
无敌天下

作者：神见


内容简介：

　　强者，永远都是寂寞的，只有战胜寂寞，才能无敌天下！

　　地球少林世家亲传弟子黄小龙携带华夏无上武学秘典《易筋经》莫名穿越到了武魂世界。

　　武魂世界，体内拥有武魂才能修炼斗气成为一名战士，而原本拥有超级逆天武魂的黄小龙在武魂觉醒时，却被家族之人误认为是普通的变异武魂。

　　但是拥有“普通”变异武魂的黄小龙却一次又一次展露惊人天赋，一次又一次击败所谓的超级天才，一次又一次让家族和整个武魂世界震惊！


第1章 风雪大陆

　　夜慢慢深了下来，一片寂静，夜空星光灿烂。

　　山坡上，一个六七岁模样的小孩以一种奇怪的姿势站立在那里，小孩两脚开立，脚尖着地，脚跟提起，双手高高举起，立于头顶，头微仰，一股若有若无的天地灵气在其身体四周不断缭绕旋转。

　　月光皎洁，倾洒下来，笼罩着小孩身体。

　　小孩始终保持着这个姿势，不断吐纳着，天地灵气随着其吐纳进入其体内，在其体内经脉之中不断流转。

　　夜，慢慢过去。

　　当月光褪去，第一缕阳光照射在小孩身上时，小孩慢慢收回双掌，双眼一睁，深邃的双眼之中，竟然闪过两道凌厉的精芒。

　　黄小龙吐了一口浊气，如若星辰的双眼凝视着冉冉升起的太阳，从出生到现在，他来到这个世界已经七年了，从三岁开始修炼《易筋经》到现在已经有四年时间，四年时间，他已经将《易筋经》修炼到第三势，掌托天门。

　　上一世，他祖上曾是少林寺内门弟子，这《易筋经》乃是他祖上传承下来的，到现在，黄小龙还是搞不懂自己这个被家族誉为百年难得一见的练武奇才怎么在一觉醒来后突然就穿越到了这个世界！

　　而且让他郁闷的是附身到了这个刚刚出世的小家伙身上。

　　黄小龙看了看自己的细小胳膊，苦闷一笑，上一世他十七岁，十四年苦练，终于将《易筋经》修炼到了第九式，没想到现在又要从头开始修炼。

　　这时，一阵细小的脚步声传入了黄小龙耳中，脚步声是从山坡下传来的，黄小龙不用回头都知道是谁来了，果然，一声娇声娇气的声音响起：“大哥，我就知道你又在这看日出，爹和娘正找你呢。”

　　黄小龙转首看去，只见一个五六岁模样，扎着两个长辫子，双眼圆溜溜的可爱小女孩从山坡下走了上来，这正是黄小龙这一世的妹妹黄敏。

　　除了黄敏之外，黄小龙还有一个小他三岁的弟弟，黄小海。

　　“爹和娘找我？”黄小龙：“什么事？”

　　“不知呢。”黄敏声音还有些奶气：“大哥，我们快回去吧，不然回去晚了，爹和娘又要打你屁屁！”

　　黄小龙闻言一笑，捏了捏妹妹黄敏那可爱小脸蛋，笑道：“那走吧。”

　　黄敏摸了摸被黄小龙捏过的小脸蛋，小嘴一嘟，气乎乎道：“大哥好讨厌，我和你说过，以后不准捏我脸蛋。”

　　不过，黄敏声音刚落，小脸蛋又被黄小龙捏了一下，黄小龙一捏之后，笑着跑了开来，黄敏则奶声奶气地尖叫了一声在后面追赶。

　　“大哥，你站住！”

　　于是，兄妹两人一前一后嬉闹着从山坡上追赶着往山脚下的黄家庄跑回。

　　上一世，黄小龙虽然已是十七岁少年，但是与这妹妹黄敏在一起，有时也都有着一份童心。

　　很快，兄妹两人便回到了黄家庄。

　　回到黄家庄，黄小龙便往东边殿院而来，来到殿院时，便见一位年约三十几许，长相儒雅，剑眉丹鼻，身着白袍的中年人坐在那里，中年人旁边则是一位俏丽的少妇，这正是黄小龙这一世的父亲黄鹏和母亲苏燕。

　　“爹，娘，你们找我？”黄小龙进入殿院，问道。

　　黄鹏剑眉一竖：“你一大早去哪了？！”

　　“好了，别吓着孩子。”苏燕这时开口笑道：“龙儿，你过几天也七岁了，七岁左右，体内武魂已经可以觉醒，等下我们带你过去武殿，激醒体内武魂。”

　　武魂觉醒？黄小龙一怔。

　　这个世界，一般人体内都有武魂存在，一名战士以后的实力强弱与体内武魂息息相关，武魂有低级，中级，高级之分，划分十级，而十级之上更有超级武魂的逆天存在，只有具有武魂才能吸纳天地灵气成为一名战士。

　　当然，也有人体内没有武魂，或者有的人的武魂是废武魂，无法修炼，这样的人就是彻底的废物了！

　　“武魂。”黄小龙双眼闪烁，他也很想知道他体内有没有武魂，或者他的武魂是什么。

　　于是，黄小龙在黄鹏和苏燕的带领下，来到了黄家庄的武殿，来到武殿时，武殿已经站满了不少人，这次武魂觉醒，除了黄小龙之外，还有黄家庄其它弟子。

　　武殿中央站立着一个气宇轩昂的中年人，方脸粗眉，身上气势散发，给人一种无形压迫，这正是黄小龙父亲的大哥黄明，即黄小龙大伯，黄明身旁站立着一个年纪与黄小龙差不多的小孩，是黄明二儿子黄伟，黄伟比黄小龙大一个月，这次也是过来武殿进行武魂觉醒的。

　　黄鹏与苏燕带着黄小龙向大殿中央走来，当先开口道：“大哥。”

　　黄小龙跟在父母之后叫了声大伯。

　　黄明见到黄鹏，苏燕到来，原本面无表情的脸色松了松，点头道：“你们来了。”

　　在黄小龙记忆中，他从来没见过这大伯黄明笑过，黄家庄刑法由黄明执掌，为人严厉。

　　黄明说完之后，没有再开口，黄鹏熟知大哥性子，见怪不怪。

　　黄小龙几人到来没有多久，大殿之外便响起一阵爽朗的笑声，黄小龙与众人向殿外看去，只见一个童发鹤颜，身材高大的老者在一群人簇拥之下走进大殿，这老者便是黄小龙爷爷黄其德，也是黄家庄庄主，四十年前，黄家庄便是黄其德建立的。

　　“老庄主！”

　　黄其德到来，大殿上所有黄家庄弟子赶紧纷纷行礼。

　　而黄明，黄鹏，苏燕三人也都紧步上前：“爹！”

　　黄小龙，黄伟两人则上前叫道：“爷爷。”

　　黄其德一脸笑容，对黄明几人点了点头，继而对大殿上黄家庄众弟子笑道：“好了好了，不用多礼，我今天只是随便过来看看。”本来，每年武殿开启，黄家庄弟子进行武魂觉醒，黄其德都不会来，但是今年不同，因为黄小龙和黄伟，原本闭关的他特意出关前来。

　　黄其德来到大殿正前方，扫视大殿众人，最后目光落在旁边一位灰袍老者身上，笑道：“既然人都到齐了，那便开始吧。”

　　“是，庄主。”灰袍老者恭敬应了一声，然后走上大殿中央。

　　灰袍老者是黄家庄大管家陈应，黄小龙听父亲说过，陈应是跟随爷爷黄其德时间最长的一位老人，在还没有建立黄家庄时，便与跟随在爷爷黄其德身旁。

　　陈应来到大殿中央，双手光芒涌动，一股让人心悸的恐怖力量从其身体之内散发开来。

　　黄小龙双眼闪烁，这就是九阶强者的斗气力量吗？好强！就算前世将《易筋经》修炼到第九式的他也绝对不是这陈应对手。

　　随着陈应斗气力量灌注，只见大殿中央六角形图纹突然光芒闪烁起来，接着光芒大盛，形成一道道光柱。

　　“黄伟，你上去吧。”黄其德看向黄伟。

　　“是，爷爷。”黄伟应道，然后来到六角图纹之前，走进了光柱之中，大殿所有人目光都紧紧盯着进入光柱中的黄伟，一向面无表情的黄明此时看着儿子，神色也不由紧张起来。

　　六角形图纹光柱包裹着黄伟，没有多久，黄伟身上突然出现了一团团黑色光芒，黑色光芒涌动，一个黑色虚影浮现黄伟身后，是一只长着三只眼的黑色虎，随着这黑虎虚影出现，一声虎啸之声破空响起，大殿震荡。

　　众人莫不震惊。

　　黄其德看着孙子黄伟背后那只虎形黑色虚影，双眼大亮，继而惊喜，哈哈大笑起来。

　　“这是十级武魂，三眼黑虎！”大管家陈应叫道，声音震颤。

　　十级武魂，高级武魂之中的顶级武魂，无限接近超级武魂的存在！

　　黄伟的武魂竟然是十级武魂，三眼黑虎！


第2章 七级武魂？

　　“十级武魂，竟然是十级武魂！”

　　十级武魂，别说沧澜县，便是整个洛通王国也不多见！

　　黄明看着儿子身后悬浮的那只三眼黑虎，双拳紧握，因激动而身体抑制不住微微颤抖起来。

　　黄其德的笑声在大殿上空久久持续回荡。

　　这次前来武殿，没想到竟然给他如此大的惊喜！

　　“好，好，好！”黄其德连声大笑道，他深吸了一口气，尽量抑住心中激动。

　　他双眼满是喜意，慈爱地看着这个拥有十级武魂的孙子，他相信，经过他们黄家庄以后尽心培养，这个拥有十级武魂的孙子绝对可以突破他黄其德这一生所梦想而无法达到的境界！

　　这时，黄鹏来到黄明面前，恭喜道：“恭喜大哥。”

　　黄明看着一脸真诚的黄鹏，拍了拍黄鹏肩膀，笑道：“谢谢你二弟！”顿了一下，说道：“等下小龙武魂觉醒，说不定也拥有十级武魂。”不过任谁都听得出，黄明这是安慰之语，十级武魂又岂是谁都能拥有的？

　　大殿黄家庄长老，一些管事也都纷纷来到黄明面前恭喜不断。

　　“伟儿，你过来。”这时，黄其德来到大殿中央，对黄伟招手笑道。

　　“是，爷爷。”黄伟应了一声，从黄小龙身前经过，走向黄其德，从黄小龙身前经过时，黄伟仿佛不经意地看了黄小龙一眼，别人或许看不到，但是黄小龙却看到了黄伟眼中的得意和高傲。

　　“十级武魂吗。”黄小龙看着黄伟背向自己的背影，一脸平静。

　　黄伟虽然是他大伯儿子，但是与他关系并不是很好，两年前，黄伟与黄家庄几名长老的儿子欺负妹妹黄敏，后来被黄小龙碰见，后果自然可想而知，黄伟与黄家庄几名长老儿子被黄小龙收拾得极惨，从那之后，黄伟就对黄小龙极不爽。

　　黄伟来到黄其德面前，黄其德一脸笑容，伸手摸了摸黄伟的头，眼神柔和之极，对黄明笑道：“黄明，你做得不错，替我生了一个好孙子！”

　　黄明听父亲赞誉，笑了笑，有些不好意思：“爹，你看，我们是不是先继续进行觉醒仪式？”

　　黄其德点头，也知道这时不适合继续谈这些，笑道：“好，继续进行觉醒仪式。”

　　黄伟之后，轮到黄小龙进行武魂觉醒，随着黄其德声音落下，大殿上众长老，管事和弟子不由俱都看向了黄小龙，黄小龙与黄伟同为老庄主孙子，黄伟身具十级武魂，那么黄小龙呢？

　　在众人注视下，黄小龙一脸平静地走进六角图纹光柱之中。

　　看着儿子进入六角图纹光柱之内，黄鹏和苏燕两人不由紧握着对方之手，心中揪紧起来，双眼一瞬不瞬。

　　而在黄小龙进入光柱之内没有多久，与黄伟一样，黄小龙身体四周出现了一团团黑色光芒，看着黄小龙身体四周同样出现黑色光芒，众人不由一怔，就在这时，突然，黄小龙身上又泛起一道道蓝光，这蓝色光芒不断闪烁，显得极其妖异。

　　随后，一个黑色和蓝色虚影出现在黄小龙身后头顶上方，众人看去，只见是一只长着一黑一蓝两个头，形状似蛇的武魂。

　　众人面面相觑。

　　双头蛇武魂？

　　但是据他们所知，兽武魂之中的双头蛇武魂双头和身体都是赤黄之色，可是眼前这个双头却是一黑一蓝，而且身体也都一边黑一边蓝。

　　黄其德看着黄小龙身后武魂，眼神疑惑之中又不免失望，在他看来，这孙子黄小龙的武魂只是一种变异的双头蛇武魂，一些世家弟子之中拥有变异武魂并不少见，双头蛇武魂只是七级武魂，七级武魂虽然也是高级武魂，但是与孙子黄伟的十级武魂相比，却是天差地别了。

　　黄鹏和苏燕看着儿子身后武魂，神情反应与黄其德相差不了多少，多少有些失望，七级武魂虽然相比黄家庄其它弟子，天赋也不错了，但是哪个父母不希望自己儿子拥有十级武魂？

　　“庄主，你看？”大管家陈应不由看向黄其德。

　　黄其德沉吟道：“这是七级武魂，变异双头蛇。”

　　大殿上黄家庄众长老，管事也都暗自点头，显然他们也都认同老庄主黄其德看法。

　　七级武魂，变异双头蛇？黄小龙走出六角图纹光柱，一脸平静，只有他知道，他体内武魂应该不是七级武魂变异双头蛇那么简单。

　　看到黄小龙武魂只是七级变异双头蛇，黄伟嘴角不由往下弯了弯，双眼挑衅地看向黄小龙。

　　黄伟眼神挑衅，黄小龙自然看在眼里，一脸漠然，他也懒得与一个小屁孩瞪眼。

　　黄小龙之后，接下来是黄家庄一位叫周光的长老的儿子周学冬进行武魂觉醒，这周学冬便是当年与黄伟一起欺负黄敏，而被黄小龙收拾的黄家庄弟子之一。

　　一会后，周学冬武魂觉醒，不过，只是六级武魂血眼狼。

　　周学冬之后，黄家庄又有二十几名后辈子弟先后进行了武魂觉醒，大多都是四级，五级，六级武魂，还有几个是废武魂和一，二级的低级武魂。

　　这次武魂觉醒，黄小龙武魂第二，但是与黄家庄其它子弟一样，都成了拥有十级武魂的黄伟的陪衬。

　　武魂觉醒仪式结束，黄其德笑容满面，对黄明，黄鹏以及场中众长老道：“以后，黄伟修炼，由我亲自指点。”

　　亲自指点？！众人吃了一惊。

　　“是，爹！”黄明脸上一喜，应道。

　　听到父亲黄其德要亲自指点大哥儿子黄伟，黄鹏看了儿子黄小龙一眼，心中一叹。

　　一会后，武殿关闭，众人各自散去。

　　回到东边殿院，苏燕心中不满道：“爹也太偏心了吧，他竟然要亲自指点黄伟修炼，黄伟是他孙子，难道我们小龙不是？”

　　黄鹏眉头一皱，手一挥，喝道：“好了，此事不要再说了。”他心中又何尝不烦闷，不过他也知道，黄伟拥有十级武魂，父亲黄其德要亲自指点其修炼，这也是正常之事。

　　“小龙，你的天赋也不错，以你的天赋，以后努力修炼，成为八阶强者并不难。”黄鹏转首过来，对黄小龙道。

　　“我知道了，爹。”黄龙小道，说到这，他张了张口，想对黄鹏和苏燕说自己武魂应该不止是七级武魂，不过想了想，最终还是没有开口。

　　一会后，黄鹏给了黄小龙一部修炼斗气的功法，并对黄小龙说了一下修炼斗气注意的一些事情，黄小龙一一记在心中。

　　离开殿院后，黄小龙回到了自己的小院子，翻阅了一遍父亲黄鹏所给的那部修炼斗气的功法，然后盘坐下来，按照第一层功法吸纳天地灵气。

　　随着黄小龙运转功法，黄小龙体内武魂变异双头蛇浮现在黄小龙身后，在黄其德等人眼中只是七级武魂的变异双头蛇双头猛然张开口，吞噬着四周天地灵气，四周天地灵气以极其恐怖的速度极汇聚过来，滋然爆响。

　　被双头蛇吞噬的天地灵气不断涌进黄小龙体内，在黄小龙经脉之中不断流转，并逐渐转化成斗气。

　　夜，慢慢来临，月光如水，从小院窗口照射进来。

　　一会后，黄小龙睁开了双眼，脸色怪异之极，因为就在刚才，他按照他父亲给的那部斗气功法玄青功的第一层的斗气运转经脉路线运转，竟然完全运转了一遍，没有丝毫阻滞和困难！

　　他竟然只用了数个小时，不仅凝聚斗气成功，而且成功突破到了一阶，成为一阶战士！

　　黄小龙心中涌起一种荒谬的感觉，他记得他父亲说过，他爷爷黄其德用了整整半年才成功突破一阶，成为一阶战士的！

　　而他爷爷黄其德可是拥有八级之中的顶尖武魂六翼金猴啊。


第3章 唯独小龙没有

　　若让人知道黄小龙数个小时之内，不仅凝聚斗气成功，而且突破成为一阶战士，只怕要吓得半死。

　　别说它人，就连黄小龙也都不敢相信。

　　虽然说黄小龙先前就感觉他武魂应该不止七级武魂那么简单，但是这也太逆天了，按照他父亲的说法，拥有的武魂等级越高，天赋就越高，修炼速度便越快，他爷爷黄其德拥有八级之中的顶尖武魂六翼金猴，突破一阶战士要半年，他只用了数个小时，这说明他的武魂等级绝对远远高过他爷爷黄其德的。

　　十级武魂？不，就算十级武魂修炼速度都不可能这样变态，高过十级的，那么只有？！黄小龙脑海一闪，超级武魂！

　　超级武魂！

　　传说之中的超级武魂！

　　十级之上，还有十一级，十二级，不过这个世界武魂最高等级并非十二级，虽然还不能确定自己武魂究竟是多少级，但是可以肯定的是，他的武魂绝对是十级以上的超级武魂！

　　一会之后，黄小龙才将心中的激动和荒谬感觉压了下去，再次运转起玄青功功法，身后双头蛇武魂浮现，双头张口，猛然吞噬着四周天地灵气，斗气在黄小龙第一层经脉运行路线之中不断流转。

　　与先前相比，这一次的斗气运转速度又快了一些，同时黄小龙发现经脉之中的斗气又厚了一分，虽然并不明显，但是如此运转了十几遍之后，经脉之中的斗气比起先前厚了一半左右。

　　当黄小龙睁开双眼时，皎洁的月光已经消散，淡淡的阳光已经从地平线上透过窗口照到他这具小身体之上。

　　早晨的阳光有些暖洋洋的，黄小龙伸了伸小懒腰，站了起来，这一夜修炼，他不仅突破到了一阶，成为一阶战士，而且达到了一阶中期。

　　“一阶中期。”黄小龙如若星辰的双眼看着冉冉升起的太阳，照他这样的修炼速度，应该三天就可以达到一阶后期巅峰，甚至突破一阶达到二阶！

　　黄小龙从房间走了出来，来到小院子，小手紧握成拳，斗气运转，光芒一闪，对着小院子一角一块半米高大的石头直接轰击了下去。

　　“呯！”然一声震响，只见那块半米高大的石头向后跌飞了出去，滚出了几米然后才落下地面，四周地面，散落着些许碎石。

　　黄小龙看着滚飞的石头，点了点头，一般来说，一阶后期战士，斗气力量有一石之力，而他兼修易筋经，虽然只是一阶中期，但是攻击堪比一阶后期强者了。

　　一石之力便是一百二十斤。

　　同时，黄小龙发现，经过一夜斗气修炼，自己这具身体全身肌肉凝实了不少。

　　战士一至三阶为初阶，斗气在一至三层的经脉之中流动时，能淬炼全身肌肉，若黄小龙达到战士三阶后期巅峰，那么全身肌肉就会结实饱满，反应比现在要灵敏几倍，而且肉身防御和力量都会比现在强上许多。

　　这时，一阵轻微的脚步声从院子外响起，黄小龙心中一动，继而摇头一笑，知道是二妹黄敏这丫头片子。

　　果然，接着黄敏那奶声奶气的声音响起：“大哥，大哥！”

　　黄小龙转首过来，便看到黄敏从院子外面跑进来，来到黄小龙面前，喘着气道：“大哥，爹和娘吵起来了。”

　　“爹和娘吵起来了？为了什么？”黄小龙讶然，他记忆里，父亲和母亲是从来不吵架的。

　　“不是很清楚，好像和大伯有关。”黄敏道。

　　“和大伯有关。”黄小龙小眉头一皱：“我们去看看。”说完，便带着黄敏出了小院子，往东殿院而来，不过黄小龙还没到东殿院大殿，远远便听到了父母争吵的声音从大殿传出来。

　　“大哥也太欺负人了！”母亲苏燕挟带着怒气的声音响起：“凭什么这次武魂觉醒，其它弟子都有斗气丹，而我们小龙没有？！”

　　黄小龙不由停下了脚步。

　　斗气丹？这是一种二品灵药，武魂觉醒之后，若是能吞服斗气丹，凝聚斗气便会事半功倍，当然，对于战士初阶强者，吞服斗气丹修炼也都能提升斗气修为。

　　“大哥不是说了吗？庄中斗气丹不多，刚好发完，下次再补给小龙。”接着，父亲黄鹏烦燥的声音响起。

　　“刚好发完？说得好听，这种鬼话，谁会相信！这次武魂觉醒一共二十六位子弟，就连那些废武魂，一级，二级低级武魂的子弟也都有斗气丹，我们小龙七级武魂竟然没有，而且唯独我们小龙没有！”母亲苏燕怒气声音再次提高：“为什么？！为什么！我们小龙还是他侄子呢！”

　　黄小龙眉头一皱，从父母争吵的话中，他是听出来了，这次武魂觉醒，除了他之外，其它弟子都得到了斗气丹修炼。

　　两年前，黄小龙将黄伟收拾得极惨，当年黄明虽然没说什么，但是现在看来，大伯黄明对黄小龙的怨念不小。

　　虽然爷爷黄其德还没将庄主之位传于大伯黄明，但是这几年庄内大小事都是大伯黄明掌管，用母亲苏燕的话说，黄小龙是黄明侄子，其它那些拥有废武魂的长老，管事的弟子都能得到斗气丹，唯独黄小龙没有，这太“欺负”人了！

　　怎么说，黄小龙也是黄明侄子，黄明明摆着这样做，至于吗？

　　黄明这样做，已经不仅仅是对黄小龙有怨念了，还等于在黄家庄众长老，管事面前扫了父母黄鹏，苏燕的脸面！

　　“不行，我要找爹评理去！”大殿内，苏燕实在咽不下这口气，怒道。

　　“你，给我回来！”黄鹏怒喝道：“一点小事，你就闹到爹那里，还嫌我不够丢脸吗？！”

　　大殿之外，黄小龙听到这，默言转身往回走，一点小事吗？黄小龙双眼光芒闪烁，大伯黄明现在还没接任庄主之位就已经开始如此，若是以后接任庄主之位，只怕像这样的小事就会变成更大的大事了！

　　黄敏见黄小龙一言不发，转身便离开，不由呆了呆，一会后才反应过来，追上黄小龙：“大哥，大哥！”

　　黄小龙没有开口，带着妹妹黄敏出了东殿院，巧的是，刚出东殿院，便碰到了迎面走来的黄伟，黄伟身后还跟着几名黄家庄子弟，正是当年欺负妹妹黄敏的几人。

　　黄伟看到从东殿院出来的黄小龙，意外了一下，然后带着几人向黄小龙两人走来。


第4章 家族年会

　　黄敏见黄伟几人走过来，不由往黄小龙身后躲了躲。

　　黄小龙站在那里，一脸淡漠地看着黄伟几人走来。

　　黄伟来到黄小龙面前站定，眼神有些居高临下：“黄小龙，你以为你可以护得了你妹妹一辈子？”

　　黄小龙闻言，露出邪邪一笑，双眼闪烁噬血光芒：“怎么，想打架？”刚从东殿院出来，他心中正火着呢。

　　黄伟身后，长老周光儿子周学冬见黄小龙神态，心中不爽，不由开口道：“靠，你他娘的你还真以为你是！”不过他刚刚说到这，还没说完，突然一声惨叫，便被黄小龙一脚踹中肚皮，如同一只大黄虾，弓腰弹飞了出去。

　　黄小龙心中正火，这一脚力量自然不轻，周学冬弹飞，一路滚，滚出了六七米远才停下来，他弓着腰，双手按着肚皮那里，口能张多大便张多大，但是喊不出声音，只觉体内五脏六俯火辣辣地，翻江倒海。

　　足足过了几个呼吸之后，周学冬才哭喊起来，那哭声，他娘的惊天动地，难听之极，黄小龙看着满面尘土，泪水哇哇直流的周学冬，不由小嘴一撇，小屁孩就是小屁孩，眼泪就像尿一样，动不动就出来。

　　“你！”黄伟和身后几名黄家庄弟子这时才反应过来，看着黄小龙，眼神慌然之中带着惊意，黄伟几人没料到黄小龙竟然这样狠，比两年前还狠！

　　“我什么？”黄小龙灼然地看着黄伟和黄家庄另外几名长老子弟，笑容灿烂：“你们也想给我踹一脚？”

　　黄伟几人闻言，不由条件反射地后退了几步，扫视着黄小龙右脚，双眼惊然。

　　黄小龙见状，不由呵呵一笑，听着黄小龙笑声，黄伟脸色涨红如紫，心中怒然，色厉内荏喝道：“黄小龙，你竟然敢无故殴打长老儿子，你等着被罚吧！”

　　“无故殴打？”黄小龙脸色冷然地看着黄伟，双眼如刀。

　　黄伟不敢直视黄小龙眼神，嚅嚅嗫嗫道：“你，你等着，等到年底家族年会，我再要你好看！”说完，带着身后几名长老子弟慌慌然急步走开，离开时，带着仍然按着肚皮的周学冬。

　　“大哥，你打了周学冬，到时黄伟他们告状，大伯会不会对你？”黄敏一脸担心道，一想到大伯拿着鞭子对一些家族犯事的子弟往死里抽的情景，黄敏心里就怕。

　　“没事，不用担心。”黄小龙看着黄伟几人狼狈离开背影，一脸不在意道。

　　他对他那脚还是有把握的，任凭黄明，周光等人检查，在周学冬身上也检查不出任何伤势甚或伤痕，就算大伯黄明要罚自己，也要讲证据不是，没有证据，也不能把黄小龙怎么样，就像两年前一样，黄伟几人被自己收拾得够惨吧，黄小龙一样没事。

　　“家族年底大会。”待黄伟几人背影消失之后，黄小龙自语道，双眼冷然。

　　黄家庄每一年年底都会进行一次家族年底大会，在家族年底大会上，同龄弟子之间可以相互比试切磋。

　　黄伟看来是打算要在年底大会上出手对付他了，到时黄伟不仅可以当着众人之面展露他的天赋和实力，还可以一报恶仇。

　　现在距离年底大会还有五个月时间，五个月，以黄伟天赋再加上爷爷黄其德亲自指点和尽心培养，应该可以达到战士一阶后期。

　　黄小龙不由笑了起来，笑得有些邪异，既然如此，那五个月后，他便当着黄明之面，将他儿子揍得连他爹都认不出来。

　　“到时年会，爷爷应该也会出现吧。”黄小龙暗想，黄伟是爷爷黄其德亲自指点修炼的孙子，这次年会，他肯定会出现。

　　一会后，黄小龙让妹妹黄敏先回去，而自己则出了黄家庄，往后山而来。

　　在后山，黄小龙修炼了一会易筋经之后，才转身回了自己小院子。

　　易筋经是前世华夏无上武学秘典，就算不修炼斗气，黄小龙也要将易筋经修炼下去，传闻易筋经修炼到最高境界后，拥有神秘莫测的力量。

　　而且昨晚修炼斗气时，黄小龙发现自己体内内气也都随着斗气同时运转，与经脉之中的斗气相辅相助，黄小龙能一夜之间将斗气修炼到一阶中期，与自己先前修炼了四年易筋经也有关系，不然，哪怕黄小龙拥有超级武魂，也不可能一夜达到一阶中期。

　　回到自己小院子后，黄小龙则运转玄青功，继续修炼起斗气。

　　三天，很快便过去。

　　这三天，黄小龙除了吃喝拉撒之外，几乎每天都呆在自己小院子之内修炼斗气和去后山修炼易筋经。

　　第四天。

　　月光如银，夜深寂静。

　　黄小龙如往常一样盘坐在房间床上运转起玄青功，其身后双头蛇武魂以恐怖的速度吞噬着四周天地灵气，天地灵气疯狂涌进黄小龙体内转化为斗气，相比三天之前，黄小龙体内经脉之中的斗气浓厚了十倍，斗气在黄小龙体内经脉之中一遍又一遍急速流转。

　　三天不分昼夜修炼，让黄龙已经达到了一阶后期巅峰，他有种预感，今晚，他将突破第二层，进阶二阶。

　　一个多小时之后，原本在黄小龙体内经脉之中急速流转的斗气越加疯狂流转起来，在黄小龙体内经脉之中如同风暴之下的海浪，由于斗气疯狂冲击经脉，经脉隐隐胀痛不已，不过这点疼痛对于黄小龙来说不算什么。

　　在斗气疯狂流转之时，黄小龙总有种要突破，但是却又被堵塞而无法冲破的感觉，这就像巨浪冲到决堤面前又被挡回来一样。

　　黄小龙并没有气馁，知道到了关键时刻，更加运转玄青功催动着经脉之中的斗气流转，就在黄小龙体内斗气疯狂流转的某一刻，突然，一声轻微的只有黄小龙才能听到的震响从其体内传出，第二层壁障终于冲破！

　　第一层经脉之中的斗气如同找到了宣泄口，瞬间涌进了第二层经脉之中，冲击着，翻涌着，欢呼着。

　　黄小龙心中一喜，数日苦修终于突破第二层，进阶战士二阶！


第5章 将我双手打残？

　　战士二阶！

　　从开始修炼到战士二阶，黄小龙只用了三天多时间！虽然不敢说后无来者，但是绝对前无古人！

　　一般拥有十级武魂的弟子突破二阶要一年左右时间，就算是一般的超级武魂也要半年左右。

　　可是，黄小龙仅仅只是三天！

　　黄小龙压下心中激动，运转着功法，在第二层经脉之中的斗气慢慢平缓下来，静静流淌，继而缓慢流动。

　　若将第一层经脉比喻成一条小溪，那么第二层经脉就是一条小河，更宽更大，容纳更多的斗气。

　　一夜过去。

　　待早晨暖洋洋的阳光透过窗口照射到黄小龙身上时，黄小龙才停止了修炼，睁开双眼，经过一夜修炼，他已经稳定了战士二阶实力。

　　“不知黄伟那小子修炼如何了。”黄小龙暗想，然后站起，从床上跳下来，走出房间，迎着阳光活动了一下四肢。

　　走出房间后，黄小龙眼神扫到小院角落里那块前几天被自己击飞的半米石头，不由信步走了过去，来到石头之前，黄小龙抬起右手，手掌光芒闪烁，斗气迸发，猛然一掌拍了下去，石头剧烈一震，一块块细小碎石震落，散落一地。

　　黄小龙收回右掌，石头上面一条条小小细痕延伸，看着这一掌之力造成的效果，黄小龙满意地点了点头，如他所料，晋升二阶初期的他，攻击力量已经堪比二阶后期强者，一掌之力有二石之力了。

　　若在以前地球，一个七岁小孩拥有两百斤力量这简直是匪夷所思的事情，但是在这武魂世界就不足为奇了。

　　黄小龙从小院子出来，往东殿院而来。

　　不过刚走出自己小院子没有多远，便听到前方几个庄内侍卫议论。

　　“啧啧，听说黄伟少主只用了三天就已经凝聚斗气成功了！我们当初凝聚斗气成功用了差不多两个月吧！照这样看，黄伟少主只怕用不了四个月就能突破一阶！”

　　“不知小龙少主修炼如何？”

　　“小龙少主？小龙少主天赋虽然也不错，但是要凝聚斗气成功应该要一个月，根本不能与黄伟少主相比了，突破一阶至少要一年吧！”

　　黄伟那小子凝聚斗气成功了？黄小龙负手而立，像个小大人看着那几个议论的庄内侍卫走远。

　　看着那几名侍卫背影消失，黄小龙转身往东殿院走去，一会后，便来到了东殿院，进入大殿，父亲黄鹏和母亲苏燕都在，除了父亲黄鹏和母亲苏燕之外，妹妹黄敏和四岁的弟弟黄小海也在。

　　“爹，娘。”黄小龙走进大殿，开口道。

　　“坐。”黄鹏抬头，一指大殿旁边坐位，眉宇之间抹着一丝忧虑，黄小龙坐下来后，发现苏燕神情也是如此，不由开口问道：“爹，娘，发生了什么事？”

　　“你前几天打了周光儿子？”黄鹏盯着儿子，问道。

　　黄小龙不由看向了一旁的妹妹黄敏，不用说，这事准是黄敏这丫头说的，见黄小龙看过来，黄敏吐了吐小舌头，不敢看黄小龙。

　　“那小子欠揍。”黄小龙脸色平静。

　　黄鹏和苏燕两人一怔，相视一眼。

　　“你这几天修炼得怎么样。”一会后，黄鹏也没再继续在这个问题上问下去，转口问道，黄小龙这几天不分昼夜在呆在自己小院子苦修，黄鹏和苏燕也都看在眼里，对此，两人心感甚慰。

　　听到父亲问自己修炼的事，黄小龙不由迟疑了一下，要不要告诉父母真相？还是说隐瞒一部分实力，就说自己也已经凝聚斗气成功？

　　黄鹏见儿子神色迟疑，不由安慰道：“才几天时间，你没凝聚出斗气也没什么，当初爹凝聚斗气也用了一个多月才成功。”

　　“是啊，小龙，你的天赋比你爹的还要高，一个月后肯定能凝聚出斗气！”苏燕接着道。

　　敢情，两人见黄小龙迟疑，误以为黄小龙没凝聚出斗气所以不好意思回答。

　　黄小龙听了父母两人的话后，不由一愣，继而暗自苦笑，不过黄小龙想了想，还是顺着两人的话说道：“爹，娘，你们放心吧，一个月内，我肯定能凝聚出斗气的！”

　　黄鹏和苏燕听到儿子的“誓言”，心中很是欣慰。

　　只是，两人眉宇之间的忧虑越重了，就在黄小龙心中疑惑时，黄鹏说道：“小龙，前天，黄伟放出话来，说要在家族年会上将你双手打残！”

　　黄小龙这才明白父母心中担忧所为何事。

　　别人或许不敢这样做，但是黄伟既然这样说，那到时年会上还真的可能将黄小龙双手打残，黄小龙知道，黄伟即便将自己双手打残了，到时说失手误伤，只怕爷爷黄其德也只会喝斥其几句，不会对其刑罚。

　　“将我双手打残？”黄小龙不由笑了笑，一股戾气从心中升起。

　　苏燕见儿子一脸不在意，怕儿子不知道事情严重，急声道：“小龙，黄伟已经凝聚斗气成功了，到年底，应该可能达到战士一阶后期，他说得出做得到，到时真的会在年会上将你双手打残的！”说到这，苏燕一想到儿子到时双手被打残的情景，双眼不由红起来。

　　“这可怎么办才好！这可怎么办才好！”苏燕眼泪一落，泣然道。

　　黄鹏见妻子泣泪，不由烦火：“妇道人家，哭，哭有什么用？”

　　苏燕转首过来，泪眼婆娑：“要是小龙到时真的被黄伟打残了怎么办？！小龙双手被打残了，以后怎么活啊？！黄鹏，要不，你去求一下你大哥，叫他让黄伟放过我们小龙！”

　　“求大哥？”黄鹏眉头一皱。

　　“我知道这很丢你的脸，但是难道你要眼睁睁地看着小龙被那黄伟将双手打残？！”苏燕泣声更大起来。

　　黄敏，黄小海这两个小家伙见母亲哭泣，也都来到母亲苏燕面前哭了起来，哭声一团。

　　就在黄小龙要开口时，黄鹏突然站了起来，牙一咬：“好，我去！”说完，来到黄小龙身前，一牵黄小龙小手，往黄明所在的北殿院而来。

　　“父亲，我。”出了东殿院，黄小龙开口正想解释根本不必去求黄明，黄鹏却打断了黄小龙的话，一脸严肃道：“小龙，等会在你大伯面前，你一定要听话，知道吗？”说完，不由黄小龙分说，便牵着黄小龙来到了北殿院。

　　来到北殿院时，黄明和黄伟两父子正在北殿院的大殿，巧的是长老周光和儿子周学冬也在。


第6章 求我也没用

　　坐在大殿内，黄明见黄鹏带着黄小龙走进来，有些意外，不过并没有站起，仍坐在坐位上。

　　“二庄主。”周光和儿子周学冬见黄鹏进来，倒不敢和黄明一样坐着不动，起身道。

　　黄鹏看了周光和周学冬父子一眼，点了点头，然后转首过来对黄明道：“大哥。”

　　黄小龙跟着叫了一声：“大伯。”声音有些不情不愿。

　　黄明面无表情，开口：“二弟来了，坐。”

　　黄鹏和黄小龙到大殿旁边坐位坐了下来，坐下来后，黄鹏有些正襟危坐，想着措词，但是一时又不知如何开口。

　　“二弟，你过来，有什么事？”就在这时，黄明开口问道。

　　黄鹏迟疑了一下，如实说道：“大哥，我听说，黄伟说要在家族年会上将小龙双手打残，所以，所以。”说到这，黄鹏停了下来。

　　“哦，有这种事？”黄明脸上讶然。

　　黄小龙将大伯黄明那张死人脸的神情反应看在眼里，心中冷笑，连父亲黄鹏都听说了此事，此事必定已经在黄家庄传开，黄明会不知道？

　　“黄伟，有没有这种事？”接着，黄明转首过来，对儿子黄伟问道。

　　黄伟眼不跳，脸不慌，开口道：“根本没有这样的事。”说到这，黄伟扫了黄鹏和黄小龙一眼，继续道：“我看是有人故意拿这种借口来我们北殿闹事！”

　　黄鹏一听，脸色怒然涨红，这黄伟的意思是自己父子两人是吃饱了撑着过来无故闹事的？！

　　黄小龙冷眼看着黄明和黄伟两父子在那里一问一答演着戏，心中冷笑。

　　“大哥，你看此事？！”黄鹏压下怒火，转首过来看着黄明。

　　黄明摆了摆手，仍然是那张死人脸，没有表情：“好了，二弟，既然没有这样的事，你们现在回去吧！”

　　没有这样的事！黄明话中意思无疑也是说黄鹏是过来无故闹事的？！

　　黄鹏极力压着心中怒火：“大哥，你的意思也是说，我们父子今天是吃饱了撑着没事做，所以过来闹事的！”

　　黄明眉头一皱，脸色一冷：“就算此事是真的，那又如何？家族年会，同龄弟子之间比试切磋乃是正常之事。”

　　黄明说得风轻云淡，却没有提及黄伟会将黄小龙双手打残之事。

　　黄鹏脸色一怒，霍然站了起来，紧盯着大哥黄明：“你是说，黄伟到时将小龙双手打残也是正常的？！”

　　黄明脸色冷漠：“那你的意思是让我在年会上禁止同龄弟子之间比试切磋，年会上，同龄弟子比试切磋是爹定下来的规矩！你的意思是说，爹定下来的规矩是错的？！”

　　黄小龙双眼寒芒一闪，父亲黄鹏的意思只是想黄明让儿子黄伟对自己手下留情，大殿中谁都听得出父亲来意，但是黄明却故意说父亲是让其禁止同龄弟子比试切磋，言下之意分明是说父亲这样做是故意让其为难！

　　周光和周学冬父子坐在那里，没有开口，但是双眼却透着幸灾乐祸的笑意。

　　黄鹏脸色涨红如紫，双拳紧握，显然心中怒到极点，深吸了一口气，对黄明说道：“小龙是你侄子！”

　　黄明眼皮抬了抬，看了黄小龙一眼，对黄鹏说道：“这事，我还用得着你来提醒？难道我会不知道他是我侄子？就算他是我侄子，你求我也没用！”

　　黄鹏怒极大笑：“好，好。”现在，他总算是看清了大哥真正脸面，心中突然泛起一种苍凉之感，几十年兄弟之情，竟然陌生如此！

　　黄小龙忍不住冷声道：“黄明，你以为到时年会上，你儿子真的能将我双手打残？”

　　“放肆！”黄明见黄小龙一个小屁孩竟然当着周光之面直呼自己之名，心中烦怒，猛然站起，一掌向黄小龙拍来，一道强横的斗气涌向黄小龙，眼看便袭至黄小龙胸口，突然一道人影一闪，挡在黄小龙面前，一掌拍出。

　　“轰！”然一声震响，挡在黄小龙面前的人影不断蹬蹬后退。

　　“爹，你怎么样？！”黄小龙一急，闪身来到黄鹏身旁，刚才接下黄明一掌的正是黄鹏。

　　黄鹏摆了摆手，摇头道：“我没事。”

　　黄小龙说到底是黄明亲侄子，黄明虽然怒然出手，但是还是有分寸的，不然，以黄鹏六阶后期实力，是接不下七阶后期的黄明一掌的。

　　黄小龙见父亲没事，心中松了一口气。

　　这时，一旁的黄伟上前开口道：“二叔，你要我放过黄小龙也不是不可以，只要黄小龙跪下来，向我叩三个响头认错，并让我抽回二十个巴掌，那年底大会上，我就放过他！”

　　叩三个响头和抽二十个巴掌？黄鹏眉头一紧，看向儿子。

　　黄小龙看着黄伟，冷声一笑：“不管是以前还是现在，我黄小龙跪天跪地，从来没跪人！”然后对黄鹏道：“父亲，我们走！”

　　跪天跪地，从来没跪人！黄鹏一怔，继而赞赏一笑：“好，儿子，我们走吧！”说完，与黄小龙转身离开。

　　黄伟看着黄鹏和黄小龙离开身影，心中恼怒，对着黄小龙背影喊道：“黄小龙，你以为家族年会上，我真的不敢将你双手打残？！”

　　黄小龙头也没回，与父亲黄鹏消失在北殿院大殿门口。

　　黄明看着两人消失身影，眼神复杂。

　　“大庄主，这黄小龙持仗身份，目无长辈，竟然敢当面直呼大庄主之名，这也太。”这时，一旁的周光上前开口道。

　　不过，他还没说完，黄明一掌扫了过去，周光脸上五指清晰。

　　黄明看着周光，脸无表情，双眼如刀：“这是我们兄弟之间的事，还轮不到你来插口！”

　　“是，是，大庄主，属下失言，属下失言！”周光慌然连连点头。

　　一会后，离开北殿的黄小龙和父亲黄鹏回到了东殿，母亲苏燕见黄小龙和黄鹏回来，不由紧步上前，急声问道：“怎么样？！”

　　黄鹏不知如何开口，黄小龙开口道：“娘，家族年会的事，你就放心吧，我不会有事的。”

　　苏燕闻言，以为黄伟已经答应年会上放过儿子，悬着的心不由放了下来，笑容一展：“那就好，那就好！”

　　看着妻子一脸开心笑容，黄鹏张了张口，但是最终没说什么。


第7章 奇异山谷

　　从东殿院回来后，黄小龙盘坐房间木床之上，回想着今天在北殿院黄明父子嚣张，冷漠，虚伪的一幕，心中戾气不断升腾。

　　本来，他对年底要将黄伟那小子揍得连他爹都认不出来还有些顾忌，但是现在心中最后一丝顾忌彻底消失。

　　“想必黄明以为自己已经能够稳坐庄主之位了吧！”黄小龙冷笑。

　　自从黄伟武魂觉醒后，黄家庄众长老几乎全部都靠拢了黄明，所以先后才有了斗气丹和今天北殿一幕。

　　一会后，黄小龙压下心中戾气，继续运转玄青功修炼斗气。

　　变异双头蛇武魂在黄小龙身后张开双口，猛然吞噬着四周天地灵气，黄小龙发现，自己进阶二阶之后，身后双头蛇武魂吞噬四周天地灵气的速度竟然比以前又快了不少。

　　而且，以前只有两个手掌大小的双头蛇武魂足足涨大了一圈，身上黑色和蓝色光芒愈加浓厚了，双头蛇武魂双口吞噬四周天地灵气时，黑色和蓝色光芒不断吞吐不已。

　　一团团天地灵气不断涌进黄小龙体内经脉，转化为斗气，在第二层经脉之中不断流动，一遍又一遍。

　　很快，数日过去。

　　这数日，黄小龙更是不分昼夜修炼，几乎可以用“疯狂”来形容。

　　数日修炼下来，黄小龙渐渐达到了二阶前期巅峰。

　　这几日，黄鹏和苏燕几乎每天都来黄小龙的小院看黄小龙，见儿子如此疯狂修炼，黄鹏和苏燕两人自然是心疼不已，特别是苏燕更是几次暗自落泪，虽然黄鹏和黄小龙没说，但是她还是从庄中那些下人口中得知了前几天在北殿发生的事情。

　　半个月过去。

　　半个月，黄小龙除了在小院修炼斗气之外，便是在后山修炼易筋经，修炼易筋经之事，自然不能暴露，所以黄小龙只能选择夜间去后山修炼。

　　夜色漆黑，山林密树之下，一道小身影以一种奇怪的姿势站立在那里，月光从树叶之间透射下来，地面斑驳。

　　黄小龙双手高举头顶，随着易筋经运转，天地灵气以肉眼可见的速度涌进黄小龙体内经脉，然后转化为内力，汇聚肚脐丹田。

　　夜色渐渐褪去，天色渐明，当阳光照射到四周小草上露珠时，黄小龙这才睁开双眼，停止了易筋经运转。

　　黄小龙突然一喝，双掌挥动，身形在草地之上腾飞挪跃起来，随着黄小龙挥动，草地之上，掌影重重。

　　一道道气流在四周空间不断急速转动，呼啸。

　　这正是黄小龙前世家族所传的上乘武功，绵掌。

　　黄小龙双掌挥动时，双手柔若无骨，演练到最后，他双掌每次拍出，一个由水气形成的掌印便印到了半空，久久不散。

　　绵掌最高境界，凝而不散，暗力绵长不绝。

　　上一世，黄小龙乃武学奇才，不仅是指黄小龙的身体乃是练武的好材料，还指黄小龙对武学的可怕领悟能力。

　　半个小时后，黄小龙身形慢慢停了下来。

　　几个呼吸之后，只见四周碗口大小的树纷纷倒了下来，每棵树树身上都印着一个淡淡掌印。

　　黄小龙看着树身淡淡掌印，眉头一皱，若是前世，他绵掌掌力拍到树身之上，根本不会留下任何掌痕，说到底，还是因为他现在内力太弱。

　　“不知道这武魂世界的斗技威力如何。”黄小龙暗想。

　　不过，一般家族子弟必须要达到战士中阶四阶之后才能修习斗技，因为只有一定的斗气基础才能发挥斗技威力，就算战士初阶修习斗技也没多大用处。

　　就在这时，突然身后传来一声异响，黄小龙心中一动，转首看去，便看到了前方一棵大树上盘吊着一个半米大小，全身淡紫色，双眼淡蓝的猴子。

　　“噬灵紫猴！”黄小龙吃了一惊。

　　前世，黄小龙在家族古典上看过，噬灵紫猴是一种天地罕有的灵兽。

　　见黄小龙看过来，噬灵紫猴突然咧嘴而笑，吱吱叫着，双手比划，接着掉头便往山林深处跑去。

　　黄小龙见状，迟疑了一下，然后跟着这噬灵紫猴身后往山林深处跑去。

　　让黄小龙没想到的是噬灵紫猴在树上跑动的速度竟然极快，若非黄小龙修炼了数年易筋经和施展了天旋步，还真的很难跟得上。

　　半个小时后，不知穿越了多少条小河，树林，黄小龙跟着噬灵紫猴来到了一个山谷之前，山谷寂静，一道道阴气从谷内散发而出，让黄小龙眉头一皱。

　　“吱吱吱！”就在黄小龙犹豫着要不要进入山谷时，那只进入山谷的噬灵紫猴又跑出来，对黄小龙吱然叫着，显然叫唤黄小龙跟它进去。

　　想了想，黄小龙还是抬起脚步，跟着这小家伙走进山谷，一入山谷，一股阴湿之气扑面而来，挟带着一种难闻的异味，进入山谷没有多远，黄小龙便看到了地面零零散散洒落着死人尸骨，这些尸骨看样子已经死去多年。

　　随着深进，沿路尸骨越来越多，几乎可以用堆积如山来形容，即便黄小龙两世为人，心性不是一般小孩可比，看到这种场面，也都有种心惊胆颤的感觉。

　　不过，就在黄小龙要退出山谷时，突然来到了一个绿色草地，草地生命芬芳，奇花异草，一片世外桃源景象，草地中央，则是一个绿湖，黄小龙看得有些傻眼，没料到这山谷之内前面一半是尸骨地狱，后面一半则是人间桃源。

　　这时，噬灵紫猴来到山谷一处山壁前站定，对黄小龙吱然叫着，双手比划，指着山壁上方，黄小龙走了过来，顺着其手看去，只见山壁之上伸出一个粗短绿枝，绿枝之上别着几枚红色果子。

　　这红色果子红得让人眩目，一阵阵异香从其散发出来，让人闻之欲醉。

　　“这，难道是阳果？！”黄小龙吃了一惊，心中惊喜涌出。

　　阳果，生长在极阴之地，却汇聚天地九阳之气生成，修炼斗气之人吞服，不仅可以提升斗气修为，还可以洗经伐髓，对以后修炼有着难以想像的好处！


第8章 湖底奇遇

　　黄小龙看着山壁之上的几枚阳果，双眼光芒灼热，喉咙耸动了一下，然后看向噬灵紫猴，他总算是明白了这小家伙带他来这的意思。

　　这几枚阳果生长在山壁二三十米之上，小家伙应该是想吃又吃不到，所以叫自己过来帮它摘？

　　“小家伙，你是叫我过来帮你摘这阳果？”黄小龙问道。

　　“吱吱吱！”噬灵紫猴双眼一喜，吱然不断点头。

　　黄小龙一笑，这小家伙挺可爱的，黄小龙转首过来，看着长在山壁二十几米高处的阳果，然后扫视山壁四周。

　　山壁光滑，几乎呈直线上升，没什么着落之地，要摘到山壁二十几米高处的几枚阳果难度不是一般的大，至少对于现在的黄小龙来说很难。

　　一会后，黄小龙飞身一跃而起，在四五米高处，右手呈爪，内劲迸发而出，往山壁猛然一插进去，山壁极硬，以黄小龙现在内力，全力一插之下，五指只没进山体一个小节，不过刚好可以支撑黄小龙的小身体掉在半空。

　　随后，黄小龙左手呈爪，往山壁插进，彻底稳住身体，然后如法炮制一步一步往阳果攀爬。

　　每一步，黄小龙都需要运转内本内力支撑，所以极其吃力，到十几米高处时，黄小龙已经气喘吁吁，速度缓慢起来。

　　地面原本吱然叫嚷的噬灵紫猴见状安静了下来，那双淡蓝色的小眼睛担心地盯着仿佛随时都有可能掉落下来的黄小龙。

　　在噬灵紫猴的注视下，黄小龙瘦小的身体终于来到了山壁二十几米高处阳果之处，黄小龙看着眼前五枚阳果，双眼一喜，将早已准备好的一块小布拿出，一一摘下，放进小布之中包好，继而跃身往地面落下。

　　半空时，黄小龙双脚在山壁之下连点几处，安稳着地。

　　见黄小龙成功摘取阳果下来，噬灵紫猴吱然欢叫起来，在那里手舞足蹈，神情高兴之极，手舞足蹈一会之后，噬灵紫猴停下来，然后紧盯着黄小龙手中阳果，眼巴巴的样子。

　　“小家伙，接着。”黄小龙见了，不由一笑，然后拿出两枚阳果扔了过去，噬灵紫猴一跃而起，双手接住两枚阳果，对黄小龙欢叫一声，然后便到一旁，将两枚阳果直接往口里塞进去，盘坐下来，吸纳着阳果灵力。

　　看着噬灵紫猴运功吸纳阳果灵力，黄小龙也都见怪不怪了，大凡这些灵兽，都能自己修炼，何况噬灵紫猴乃是灵兽之中的极品存在。

　　见噬灵紫猴运功吸纳阳果灵力，黄小龙扫视了一下山谷四周，确定安全之后，也都到一旁盘坐下来，拿出一枚阳果吞服下去，继而运转玄青功吸纳起阳果灵力。

　　随着阳果灵力在黄小龙体内散发开来，很快，黄小龙身体四周便出现了一团团九阳之气，九阳之气乃是天地之间最纯和，品质极高的一种火属性灵气。

　　被九阳之气包裹，黄小龙有种极其舒服，温暖的感觉，仿佛泡在温泉一样，黄小龙体内经脉之中的斗气急速流转起来。

　　数个小时过去。

　　盘坐的黄小龙慢慢睁开了双眼，数个小时，终于将那枚阳果灵力完全炼化，吸纳，黄小龙发现，他体内斗气相比之前浓厚了不止一倍，竟然达到了二阶后期！

　　本来，按照他的估计，他要达到二阶后期至少还要一个多月，现在却轻易达到了。

　　黄小龙心中一喜，这时，一股臭味钻进黄小龙鼻子，黄小龙低头一看，只见全身皮肤粘糊糊的覆盖着一层黑泥，前世黄小龙也吞服过类似阳果的灵药，知道这便是体内杂质。

　　黄小龙一跃而起，身轻体盈，感觉体内有种说不出的舒爽，活动了一下手脚，黄小龙见不远处噬灵紫猴仍然盘坐在那里，知道这小家伙还在炼化阳果灵力，便没理会，往绿草地中央那个绿湖走了过去。

　　来到绿湖之前，黄小龙将全身衣服脱了个精光，放好剩下的两枚阳果，然后扑通一声跳进绿湖，全身黑泥粘粘的难受，现在他要好好洗个舒服澡才行。

　　跳进绿湖，很快黄小龙便将身体污垢洗干净，不过就在黄小龙要跳上湖岸时，突然发现一道冷气从湖底下方窜上来，这道冷气并不大，若不注意的话，很难发现，黄小龙心中一动，往湖底潜了下来。

　　刚潜进湖底没有多久，黄小龙便发现前方有一处洞口，那道冷气便是从洞口传出来的。

　　一会后，黄小龙来到洞口之前，跃身跳了进去。

　　进入洞口，发现洞口四壁干爽，没有想像中的阴潮，洞口石壁之上镶嵌着一枚鹅蛋大小的避水珠。

　　单是这枚避水珠，拿到外面拍卖，价值十万金币。

　　黄小龙对这山洞不由好奇起来，沿着山洞通道往前走了十几米，便来到了一个一百多平方米宽的大殿，大殿空空荡荡，什么都没有，一眼便可以看透，而大殿四周有三个房间，黄小龙往第一个房间走去。

　　第一个房间什么都没有，同样空空荡荡，来到第二个房间，让黄小龙有些傻眼的是第二个房间一样空空荡荡。

　　“靠，不会第三个房间也什么都没有吧？”黄小龙忍不住道。

　　来到第三个房间，黄小龙看了进去，只见第三个房间之内摆放着一张玉床，而玉床之上放着一本不知是何种材料制作的书册，除此之外，石壁之上还悬挂着两把半米长短的黑色利刃。

　　停了一会，黄小龙眼神落到玉床之上那本书册之上，然后走了过去将其拿起，看似很薄的一本书拿到手里，竟然让黄小龙手臂一沉，黄小龙吃了一惊，这书究竟是什么材料做的，竟然这么重，只怕有二三十斤。

　　黄小龙往书面看去，只见书面之上，以古体字写着三个字“修罗诀”，就在这时，一股恐怖的杀戮之气从其中散发而出，黄小龙脑海轰然一响，双眼一闪，来到了一个由无穷尸骨堆积的尸骨山脉，而山脉四周，则是无边无际的血海。

　　黄小龙站立在骨山巅峰，仿佛化身成为了地狱修罗。

　　尸骨上空，一道道恐怖怨灵张开血盘巨口往黄小龙扑来，眼看着那无数恐怖怨灵要将黄小龙吞噬时，突然，黄小龙眼前光芒一闪，再次重新回到了山洞房间之内。

　　虽然只是一瞬间的事情，但是黄小龙全身冷汗直冒，他骇然地看向了手中这本修罗诀，不过再次看时，那血海尸山的景象并没有再出现，黄小龙吐了一口重气。

　　一会后，黄小龙压下心中惊意，双手有些颤然地打开了修罗诀第一页。


第9章 修罗之刃

　　打开修罗诀第一页，只见第一页只有一张双眼血红，上身精壮肌肉赤露，白色头发倒竖而起的人形修罗图。

　　看着这张人形修罗图，一股仿佛来自地狱的杀戮之气如无尽之海瞬间将黄小龙淹没，黄小龙双眼血红，神情迷惘而痛苦，就在黄小龙要陷入疯狂之境时，突然，黄小龙身后双头蛇武魂浮现，双头仰天猛然一啸，啸声震天，黄小龙双眼血红消失，这才清醒过来，心中大惊。

　　这时，第一页那张修罗图从书页上飞出，光芒一闪，瞬间印入黄小龙眉心，黄小龙脑海之中多了一层功法。

　　这层功法，正是修罗诀第一层功法。

　　“地狱之源，罪恶之始……”默念着修罗诀第一层斗气修炼功法，黄小龙只觉深奥玄妙至极。

　　武魂世界，斗气功法分天，地，玄，黄四个品次，每个品次又分低，中，高三个小层次，不知这修罗诀是哪个品阶功法？

　　一会后，黄小龙打开了第二页，第二页同样是一张人形修罗图，不过与第一张人形修罗图不同的是，第二张人形修罗图身后有两只黑色翅膀，黑色翅膀张开，杀戮而霸气。

　　与先前一样，当黄小龙打开第二页时，一股来自地狱的杀戮之气瞬间将其意识淹没，不过黄小龙身后双头蛇武魂出现，将这股杀戮之气压制下来，修罗决第二层功法烙印到了黄小龙脑海之中。

　　第三页，第四页，第五页……

　　黄小龙一页一页地翻阅下去，每翻一页，脑海之中便多了一层修罗诀后面功法，由于黄小龙翻阅并不快，所以一个多小时之后才翻到最后一页。

　　最后一页并非修罗诀功法，而是龙飞凤舞写着一行字。

　　“承载地狱杀戮之气，得我修罗诀功法，为我亲传弟子，接任修罗门！修罗一出，无敌天下！”

　　这一行字后面暑名是修罗门第一任门主，任我狂！

　　修罗一出，无敌天下！

　　黄小龙吃惊，这什么修罗门第一任门主任我狂也太狂了吧，天下没人敢说自己无敌，但是这任我狂却说修炼了修罗诀能无敌天下？！

　　简短的一行字却尽透狂傲，霸气！

　　这时，一张图纸从夹层之中掉了出来，随着这张图纸掉出来的还有一枚黝黑色的戒指，黄小龙心中惊异，将图纸和戒指捡了起来。

　　从图纸描述之中，黄小龙知道了这枚戒指叫修罗戒，而石壁上悬挂着的两把黑色利刃叫修罗之刃。

　　让黄小龙没想到的是这修罗戒竟然是传说之中的空间戒指，空间戒指，他是知道的，他听他父亲说过，整个洛通王国也只有国王才拥有一枚，就连他爷爷黄其德都没有！

　　一枚空间戒指出现，能引起血腥争夺。

　　一会后，黄小龙压下心中激动，按照上面所说的方法，将小指头割破，往修罗戒滴了一滴腥血上去。

　　腥血滴落，修罗戒黑色光芒迸射，随之飞起，自动戴进黄小龙左手无名指中，接着隐没进黄小龙体内，黄小龙心中默念时，修罗戒自动显现出来。

　　黄小龙感念，修罗戒空间足足有几百平方米，心中不由一喜，有了这修罗戒，以后随身携带什么都不用担心别人发现了。

　　随后，黄小龙转首过来，看向石壁上那两把黑色修罗之刃，一跃而起，将两把修罗之刃取了下来，两把修罗之刃一取下来，刃身之上，隐隐发出一种摄人心神的怪啸，让人有种毛骨悚然的寒栗之感。

　　黄小龙细看手中两把修罗之刃，发现刃身之上缓缓流动着妖异的黑色光芒，隐隐形成一幅模糊的恐怖图象。

　　黄小龙看着手中修罗之刃，越看越喜欢。

　　“修罗之刃，杀戮之刃，好，以后你就随我杀戮一切敌人吧！”黄小龙摸着刃身，开口道，修罗之刃仿佛听懂了黄小龙的话，刃身竟然发出欢呼怪啸起来。

　　黄小龙见状，更是喜欢，随后像修罗戒一样，分别将两滴腥血滴到两把修罗之刃上，随着腥血融入刃身，刃身光芒迸射，然后飞起，分别没入黄小龙左右两手手臂，黄小龙双臂皮肤之上，出现了两把缩小的修罗之刃图纹，就像两把长刃纹身。

　　一会后，黄小龙将那张图纸还有修罗诀收入修罗戒中，便要走出房间，走到房间门口时，停了下来，转首看向那张寒玉床，也都将其一起收走。

　　出了房间，黄小龙在山洞之内转了一圈，确定再没有什么，便出了山洞，不过经过山洞洞口时，他并没有将那颗避水明珠收走，这山谷山洞隐蔽，以后自己可以常来此修炼，所以留着这山洞有利无害。

　　出了山洞，游出绿湖，黄小龙回到地面岸边，穿好衣物，将阳果收入修罗戒。

　　“吱，吱吱！”就在这时，吞服阳果炼化阳果灵力的噬灵紫猴也都醒转了过来，见到黄小龙，欢声吱叫着跑过来。

　　黄小龙发现炼化了阳果灵力的噬灵紫猴毛发更加光泽，双眼更加灵动可爱，不过体型仍然没变。

　　“小家伙，我现在要回去了，以后我再过来看你。”黄小龙看着眼前噬灵紫猴，俯身说道。

　　不过，就在黄小龙要转身离开时，噬灵紫猴吱叫一声，身形一闪，来到了黄小龙肩膀，然后一脸安然地坐下来。

　　黄小龙一怔，笑道：“小家伙，你不会是要跟我一起走吧？”

　　不料噬灵紫猴吱然点头。

　　黄小龙没料到这小家伙竟然真的要跟自己一起走，想了想，笑道：“那好，我们走吧！”随后，一人一猴走出了山谷。

　　走出绿草地，经过那无数白骨时，黄小龙心中暗想，这些人是任我狂杀死的？！

　　出了山谷之后，黄小龙没有停留，往黄家庄赶回。

　　赶回黄家庄时，已是下午，黄小龙往自己小院子走回，不过，刚回到自己小院子，便碰到了从小院子出来的妹妹黄敏。

　　“大哥，你去哪了？”黄敏问道，但是刚刚说到这，双眼瞪大，直盯着黄小龙肩膀上的噬灵紫猴，双手欢然一拍，大呼道：“好可爱的小猴子！大哥，你去哪买的？”


第10章 千年罗心草

　　“哪买的？”黄小龙听着妹妹黄敏的欢叫，不由摇头一笑，像噬灵紫猴这种天地罕见的灵兽，可不是钱能买得到的。

　　“吱吱吱！”噬灵紫猴见黄敏称它小猴子，突然吱然咧嘴怒叫，将原本要伸手过来摸它的黄敏吓了一跳。

　　黄敏吓了一跳之后，双眼怒瞪，气嘟嘟地盯着噬灵紫猴，于是，一人一猴相互瞪眼起来。

　　一会后，黄小龙好不容易摆脱了妹妹黄敏，让其回去，看着妹妹黄敏离开，黄小龙吐了一口大气。

　　回到房间，黄小龙让噬灵紫猴从肩膀下来，便将那张寒玉床从修罗戒内取出来，盘坐其上，试着按照修罗诀第一层修炼心法修炼起来。

　　运转修罗诀没有多久，一道仿佛来自九幽地狱的阴寒之气从虚空降落下来，不断被黄小龙身后双头蛇武魂吞噬，涌进黄小龙体内经脉之中。

　　这道阴寒之气涌进黄小龙体内时，黄小龙禁不住身体一颤，仿佛坠入千丈冰窟一样，黄小龙心中一惊，紧守心神，运转功法，慢慢炼化着这股阴寒之气。

　　这道阴寒之气在黄小龙体内经脉之中流动极其缓慢，每流动一步，黄小龙体内血液几乎有种要被冻僵的感觉。

　　黄小龙紧咬牙齿，不断运转修罗诀第一层功法，一遍又一遍，终于，那道阴寒之气被慢慢炼化，转化为精纯斗气。

　　当这道阴寒之气转化为精纯斗气时，黄小龙发现，前后不到半个小时，体内斗气竟然增强了一分，比起黄小龙以前修炼玄青功效果好十倍不止！

　　这一发现，让黄小龙心中一喜：“看来图纸所说没错，九幽冥气虽然难以炼化，但是一旦炼化，好处极大！”

　　那张夹在修罗诀之中的图纸上说，修炼修罗诀，能沟通虚空九幽冥气来淬炼本体，那道阴寒之气，应该就是九幽冥气了。

　　九幽冥气是天地灵气之中品质最高的一种灵气，灵气越高，淬炼本体越好，转化的斗气便越强。

　　这就是高级功法和低级功法的区别。

　　功法品阶越高，吸纳的天地灵气品质越高，转化的斗气越强，武魂世界，一些修炼地阶高级功法的强者往往能够越级挑战一些修炼玄阶高级功法的强者就是这个道理。

　　武魂决定一个人的实力强弱和以后成就，而修炼的功法也同样重要。

　　时间流逝，一个月很快便过去。

　　这一个月，黄小龙除了修炼还是修炼，不过与之前不同的是，以前修炼的是家族的玄青功，而现在则改为修罗诀，除了修炼修罗诀之外，黄小龙也一直坚持修炼易筋经。

　　改修修罗诀之后，黄小龙的修炼速度更快，从山谷回来一个月后，便达到了二阶后期巅峰，随时可能突破三阶。

　　夜色迷人，银月倾洒。

　　黄小龙盘坐在寒玉床之上，一道道九幽冥气从虚空之中降落下来，双头蛇武魂双口张开，猛然吞噬着。

　　斗气在黄小龙经脉之中如巨浪一般不断澎湃起伏，冲击，这种感觉就像当初一阶后期巅峰突破二阶时一样。

　　不过突破三阶的障壁相比突破二阶时更厚，阻力更大，黄小龙没有放弃，催动着经脉斗气一遍又一遍冲击着三阶障壁，如此，不知过去了多久，终于，三阶障壁出现了一个小小缺口。

　　感应着三阶障壁终于松动，出现小缺口，黄小龙一喜，催动斗气更加疯狂冲击，缺口不断扩大，终于轰然一声轻微震响从黄小龙体内发出。

　　斗气如洪水涌进第三层经脉，欢腾呼叫。

　　三阶终于突破！

　　黄小龙睁开双眼，掩饰不住心中喜意。

　　三阶突破，那么四阶就不远了！

　　“若是能进阶四阶，那么我就能修炼斗技，而且进阶四阶，武魂会进行蜕变，到时，就能拥有本命魂技！”黄小龙暗道。

　　七岁时，武魂觉醒，但是觉醒的武魂只是初始状态，只有修炼斗气达到四阶时，武魂才会发生蜕变，蜕变后的武魂会变得更强，同时使拥有武魂的主人具有一种本命魂技。

　　武魂等级越高，到时蜕变所诞生的本命魂技也就越强！

　　不过，四阶是一个分水岭，一些拥有低级，一，二，三级武魂的人因武魂先天限制，若没有奇遇，就很难突破到四阶，所以，一些拥有低级武魂的人一生都无法拥有本命魂技，因为，他们无法突破四阶，他们本身的低级武魂就无法进行第一次蜕变。

　　黄小龙从寒玉床下来，走出房间。

　　这时，夜色还有些朦胧，月光笼罩，黄小龙飞身一闪，趁着夜色出了黄家庄，然后来到了后山，来到后山之后，黄小龙运转修罗诀，双眼逐渐变得血红，而原本黑色的头发也慢慢倒立起来，变成白色，一道道黑色的杀戮气流不断围绕着黄小龙身体四周。

　　这便是修炼修罗诀之后拥有的修罗之身，不过现在只是初始状态，按照那张图纸所说，以后黄小龙将修罗诀修炼到最高境界就能化身真正修罗。

　　化出修罗之身后，黄小龙身形一闪，在月光之下如同一团黑云一样飘起，双手一挥，猛然一掌拍向前方一棵一人才能合抱的大树上，一道蕴含着至寒之力的掌印破空而出，印到这棵大树树身之上，继而从树身后面直透而出，接着印到了后面第二棵，第三棵，一连四棵树树身之上。

　　四棵树树身，都印着一个小掌印。

　　黄小龙看着四棵树树身掌印，满意点头，进阶三阶，配合九幽斗气，绵掌破坏之力比以前强了三倍左右，现在，凭他实力，足以击杀三阶后期强者了。

　　当然，进阶三阶后，九幽斗气淬炼，黄小龙肉身也都更加饱满，结实。

　　在后山修炼了一会易筋经之后，天色渐明，黄小龙这才回了黄家庄。

　　回到黄家庄后，黄小龙便被父亲黄鹏叫到了东殿。

　　“爹，娘，你们找我？”来到东殿，黄小龙坐下，问道。

　　黄鹏和苏燕神色复杂，欲言又止。

　　“黄伟昨天已经晋升一阶了。”最终，黄鹏开口道。

　　黄小龙这才明白父母叫自己过来之意，说到底父母还是担心年底大会的事。

　　不过，现在才两个月不到，黄伟竟然已经晋升一阶了，这么快？！按理说，黄伟即便拥有十级武魂三眼黑虎也不可能这么快就达到一阶的。

　　“你爷爷花重金在郡城拍卖会上拍买了一株千年罗心草！”黄鹏接着说道。

　　千年罗心草！

　　黄小龙吃了一惊，继而冷笑，怪不得那黄伟两个月不到就晋升到了一阶，原来是爷爷黄其德不惜重金买了一株千年罗心草让其吞服修炼，一株千年罗心草价格不菲吧，看来爷爷黄其德已经将黄伟当做黄家庄未来希望来全力培养，而自己同为孙子，别说千年罗心草，就算是一枚斗气丹都没有！


第11章 你怎么晋升一阶的？

　　“就算那黄伟拥有十级武魂，但是爹这样做，也太偏心了！”苏燕不满道：“到时年底大会，我们小龙难道真的要？！”说到这，苏燕双眼一红。

　　“我去找爹说去！”这时，黄鹏霍然站起，烦火道。

　　“不用了，爹！”突然，黄小龙开口道：“不用去找爷爷！”

　　黄鹏和苏燕不由看向儿子。

　　黄鹏刚要开口时，突然，他看到他儿子身体之上斗气光芒迸射而出。

　　“斗气，斗气外放？！”黄鹏和苏燕一怔之后，惊呼起来，一脸难以相信。

　　斗气外放，那么？！黄鹏和苏燕两人脑海一闪，战士一阶？！只有达到战士一阶才能斗气外放，就算是凝聚斗气成功也无法做到。

　　“小龙，你，难道你已经晋升一阶了？！”黄鹏颤声问道，即便是亲眼所见，他还是有些不敢相信，怕不是真的。

　　“不错，爹，娘，我已经晋升一阶了！”黄小龙点头道，黄小龙不想父母整日为年底大会之事担心，所以这才打算现在暴露一部分实力。

　　听到儿子亲口承认，黄鹏和苏燕两人这才相信眼前所看到的，继而一脸大喜，特别是苏燕惊喜激动之下，甚至跑了过来，用力地抱住黄小龙：“太好了，太好了，我儿子终于晋升一阶了！”

　　苏燕哭了起来，泪水直落，这是喜极之泪。

　　苏燕的胸脯很大，紧紧地抱着黄小龙，让黄小龙有种窒息的感觉，好不容易挣脱出来，黄小龙心中苦闷一笑，不过是一阶而已，不用这么大反应吧？

　　不过，他能切切实实感应到黄鹏和苏燕对自己的爱。

　　许久之后，黄鹏和苏燕从大喜之中慢慢平静下来。

　　“小龙，你怎么晋升一阶的？”黄鹏说出了心中疑问，以黄小龙七级武魂的天赋，要晋升一阶一般要一年左右。

　　苏燕也都看向了儿子，显然她心中同样有着疑问。

　　黄小龙没有开口，将手伸进怀中，在黄鹏和苏燕两人疑惑的眼神下，手伸出来，多了两枚红色的果子。

　　红果红得让人炫目。

　　“这是，是阳果？！”黄鹏和苏燕惊呼起来。

　　“不错。”黄小龙笑道：“一个月前，我在后山一个山谷偶然找到的，一共五枚，我已经吞服了三枚。”

　　阳果的确五枚，不过当时黄小龙只是吞服了一枚。

　　“吞服了三枚！”黄鹏和苏燕相视一眼，这时，两人总算是明白了儿子晋升一阶的“真正原因”。

　　“好，哈哈，小龙，没想到你竟然有如此大的奇遇，这阳果可是天地奇果啊，效果不比你爷爷为黄伟拍买的那株千年罗心草差。”黄鹏哈哈一笑，心中高兴：“而且对你以后修炼有着极大好处！”

　　苏燕也都笑容满面。

　　“爹，娘，这两枚阳果，你们一人一枚，吞服了修炼吧。”黄小龙开口道。

　　黄鹏和苏燕笑容一停，刚要开口拒绝，黄小龙开口打断道：“我已经吞服了三枚，再吞服这两枚效果也不大，这两枚阳果给爹和娘吞服修炼，作用更好。”

　　黄鹏和苏燕都没有开口。

　　一会后，黄鹏才点头道：“那好。”说完，接过儿子黄小龙手中阳果，看着手中阳果，黄鹏深吸了一口气，尽力压制着心中激动，他已经停滞在六阶后期一年多了，有了这枚阳果，那么，两个月内，他应该能达到六阶后期巅峰。

　　他的确很需要这枚阳果。

　　苏燕看着手中阳果，表情也都与黄鹏相差不多，苏燕处于五阶后期巅峰，有了这枚阳果，那么她突破六阶就有希望了。

　　“小龙，你突破一阶之事，暂时先不要对别人说。”黄鹏回神过来对儿子道：“还有，你虽然吞服了阳果突破一阶，但是还要努力修炼，争取年底的时候突破到一阶中期。”

　　在黄鹏看来，只要儿子到时突破一阶中期，那么黄伟就算达到一阶后期，想将儿子双手打残也是不能的事了。

　　一阶中期和一阶后期差距并不大。

　　“爹，娘，你们放心吧，我不会让你们失望的。”黄小龙说道。

　　黄鹏和苏燕闻言，心中欣慰。

　　一会后，黄小龙离开东殿，回了自己小院子，回到自己小院子，黄小龙接着修炼，突破三阶之后，运转修罗诀，他身后双头蛇武魂吞噬九幽冥气的速度越来越快，而他体内斗气越来越强。

　　几乎每隔一天，黄小龙体内斗气便增强一分。

　　黄小龙所在的小院子在黄家庄最东一角，所以除了父母和妹妹黄敏之外，很少有人经过，这也方便了黄小龙修炼。

　　在日以继夜的疯狂修炼之中，黄小龙的斗气和内力以惊人的速度提升着。

　　三阶初期巅峰，三阶中期，三阶中期巅峰，三阶后期！

　　当三个月过去，黄小龙斗气达到了三阶后期巅峰，随时都可能突破到四阶，而此时，距离家族年会只有十几天了。

　　不过，四阶是一个分水岭，四阶障壁比先前的二阶，三阶障壁都要厚，都要大得多，要突破四阶难度绝不是二阶，三阶可比的。

　　黄家庄中有一些拥有七级武魂的弟子停滞三阶后期巅峰两年仍然无法突破四阶，即便是一些八级武魂拥有者，单是从三阶后期巅峰突破四阶一般也要一年时间。

　　十几天很快过去。

　　随着家族年会的到来，黄家庄一片喜气洋洋，因为家族年会过两天便是新年，所以庄内到处张灯结彩，与黄家庄其它地方热闹相比，黄小龙所在的小院子显得孤单，寂静。

　　“明天便是年会了。”黄小龙从房间走了出来，十几天努力苦修，最终还是停滞三阶后期巅峰，看来他要突破到四阶不是几天半月之事。

　　黄小龙信步从小院子走出。

　　“明天就是家族年会了，听说了吧，这次家族年会，老庄主也会出现！”

　　“今年是黄伟少主武魂觉醒后第一次参加家族年会，老庄主当然会参加，不仅如此，我还听说了，这次老庄主还邀请了李家老族长过来！”

　　“那么说，李家老族长也过来？！”

　　李家与黄家庄同为沧澜县两大势力，李家老族长李木与黄小龙爷爷黄其德关系一向不错。黄小龙听着前方走过的护卫议论，双眼闪烁。


第12章 年会开始

　　“这次家族年会，爷爷黄其德竟然邀请李家老族长李木过来，看来还真是用心良苦！”黄小龙暗想。

　　不过，爷爷邀请李家老族长李木过来，用意只怕没那么简单。

　　黄小龙往东殿而来，一路上，一些张灯挂彩的护卫和侍女见到黄小龙，纷纷停下来：“小龙少主！”

　　黄小龙点头。

　　但是一路走过，黄小龙能感觉到背后那些护卫和侍女怪异的眼神，想来年会上，黄伟要将黄小龙双手打残的事也都传到了这些护卫和侍女耳中。

　　黄小龙来到东殿。

　　大殿上，黄鹏和苏燕都在。

　　“爹，娘。”进入大殿，黄小龙开口道。

　　“小龙，你来了。”苏燕让黄小龙坐到自己旁边，然后问道：“明天便是家族年会了，你修炼怎么样了？”

　　黄鹏也都紧盯着黄小龙。

　　黄小龙一笑：“爹，娘，你们放心吧，明天，我不会让你们失望的。”

　　不料，黄小龙声音一落，苏燕便惊喜道：“小龙，你突破到一阶中期了？！”敢情，苏燕以为儿子指的是突破一阶中期的事。

　　这时，黄鹏也笑道：“好，儿子，你果然没让爹失望！”

　　黄小龙一听，心中闷然一笑，难道年会之前，一阶中期是父母对自己的最高期望？

　　“爹，我听那些护卫说，这次家族年会，李家老族长李木也会来？”黄小龙转口问道。

　　黄鹏点头道：“这事，我也听说了，除了李老族长之外，他还带他孙女李璐一起过来。”

　　“他孙女李璐？”黄小龙有些讶然，继而玩笑道：“李老族长不会是想带着他孙女过来相亲吧？”

　　但是黄鹏却道：“你爷爷和李老族长应该是这个意思，家族年会之后，让黄伟和李璐订婚，到时黄家和李家结为姻亲！”

　　黄小龙一怔。

　　“听说那李璐天赋也极好，武魂是九级之中的顶尖武魂，暗神剑！”苏燕接着说道。

　　九级之中的顶尖武魂，暗神剑！

　　黄小龙意外了一下，没想到这李木的孙女孙璐的武魂是暗神剑。

　　武魂世界，武魂有许多分类，有兽武魂，器武魂，植物武魂，甚至有的人拥有自然武魂，如雷，风，水，火。

　　而暗神剑乃是器武魂之中的一种。

　　当然，武魂世界大多数武魂是兽武魂，比如黄伟的三眼黑虎，黄其德的六翼金猴还有黄小龙的变异双头蛇。

　　一会后，黄小龙从东殿回来，继续修炼修罗诀。

　　夜幕，慢慢降临。

　　黄小龙结束了修罗诀修炼，来到了后山，站在后山山顶一动不动，不过并非修炼，而是静静地看着前方大海，对于黄伟，说实在的，黄小龙从来没将其放在心上。

　　黄小龙将双头蛇武魂释放出来，悬浮身后头顶，达到三阶后期巅峰之后，黄小龙便越能感觉到自己这双头蛇武魂的强大，这种强大，也只有黄小龙本人才能深深体会。

　　“看来，以后要找个机会去藏书阁，查证一下自己的武魂到底是什么武魂了。”黄小龙暗自想道。

　　不过，黄家庄的藏书阁，必须达到四阶的弟子才能进去，所以，黄小龙要尽快突破到四阶才行。

　　月光将黄小龙瘦小的身影拉得很长很长。

　　夜色慢慢褪去，天色渐明，黄小龙看着慢慢升起的太阳，自语道：“家族年会终于要开始了！”

　　家族年会终于要开始！

　　黄小龙飞身一闪，赶回黄家庄，然后往东殿院而来，黄鹏和苏燕见黄小龙到来，也没多说，便带着黄小龙往黄家庄前殿而来。

　　黄家庄的前殿比武殿还要大上一倍，足以容纳千人，前殿中央是一个演武台，而演武台四周则摆满了座位，这些座位都是给黄家庄众长老，管事所坐的，其它弟子只能站在座位后面的空地。

　　黄鹏和苏燕带着黄小龙进来时，大殿之上不少长老，管事都到了。

　　“二庄主！”

　　“二庄主！”

　　众长老，管事，弟子纷纷见礼。

　　黄鹏点头，与苏燕带着黄小龙来到大殿前方右边前面一排座位上坐了下来，黄小龙坐下来后，感觉有一道阴冷的眼神盯着自己，黄小龙不由抬头一看，便看到了坐在自己对面的黄伟。

　　此时，黄伟与黄小龙两人眼神碰撞在一起，黄伟眼神，高傲，居高临下，挑衅，得意，不一而足。

　　黄伟旁边，坐着黄明，黄明坐在那里，仍然是那张死人脸，没有一丝表情，黄鹏坐下来，也没与其打招呼，自从上次北殿之事后，两人便再没有说过话，兄弟两人形同路人。

　　就在黄小龙三人到来没有多久，这时，殿外响起一阵爽朗笑声，听到笑声，众人俱都站了起来，黄小龙看去，只见爷爷黄其德正一脸笑容走来，爷爷身旁，则是一个头发银白，精神烁然的老者，年龄与爷爷相仿，黄小龙知道这就是李家老族长李木了，李木身后则跟着一个头扎两辨，双眼乌溜溜的可爱女孩。

　　“老庄主！”

　　“李老族长！”

　　众人赶紧纷纷见礼，众人之后，黄明，黄鹏也都上前：“爹，李老族长！”

　　“爷爷，李老族长。”黄伟和黄小龙也都紧跟着道。

　　黄其德呵呵一笑，对众人点头，然后对李木一指黄伟，笑道：“这是我孙子黄伟。”但是他只介绍黄伟，并没有提及黄小龙。

　　李木上下看着黄伟，一脸赞赏道：“好，不错，其德兄，听说令孙修炼不到两个月就晋升一阶战士了，想当年我晋升一阶也用了五个多月！”

　　黄其德闻言更是爽朗笑道：“李木老弟见笑了，以后还要李木老弟多多指点他才是。”

　　“以后，这个自然。”李木笑道。

　　一会后，众人分别回到座位上坐了下来。

　　接着，大管家陈应站了出来，开始了这次年会致词，致词说完之后，他转首过来看向黄其德，待黄其德点头后，他方始高声喊道：“现在，年会开始！”

　　随着陈应声音落下，大殿一片寂静。

　　按照以往年会规矩，一般先上台的都是今年武魂觉醒的弟子。

　　众人不由看向了黄伟，谁都知道这次老庄主黄其德出现这次年会的主要目的，而黄伟将注定是这次年会最瞩目的存在。

　　“黄伟，你上去将你这五个月的努力展现出来，让大家看看你的成就！”黄其德对下方孙子黄伟笑道，双眼满含鼓励。

　　“是，爷爷。”黄伟站了起来，高声应道，说完，飞身一跃而起，落到了大殿中央演武台上。

　　落身到演武台后，黄伟运转功法，全身斗气尽情释放出来，随着黄伟斗气尽情释放，其十级武魂三眼黑虎悬浮而出，一股不弱的气息散发开来。

　　“一阶后期巅峰！”

　　感应到黄伟身上斗气气息，黄家庄众长老，管事，弟子俱都大吃一惊，骚动起来，修炼斗气才五个月，黄伟竟然达到了一阶后期巅峰！


第13章 打得你爹都认不出来

　　一阶后期巅峰！

　　李木看着黄伟，双眼同样吃惊，本来他以为这黄伟就算拥有十级武魂，五个月最多也就一阶后期，但是现在竟然达到了一阶后期巅峰，而且看样子，随时都可能突破到二阶了！

　　这黄伟给他的惊喜还真是不小啊！

　　本来他对联姻还有一丝疑虑，但是现在这丝疑虑彻底消失，看着台上的黄伟，李木越看看满意。

　　黄其德看到李木表情，不由心中得意。

　　这五个月，他全力培养孙子黄伟，而这孙子也没让他失望，与李木一样，看着台上黄伟，黄其德越看越欣慰，高兴。

　　而黄鹏和苏燕两人不由一脸担忧起来，黄伟竟然不是一阶后期，而是一阶后期巅峰，那么儿子等下？！

　　演武台上，黄伟听着四周众人震惊议论，心中更是得意，这时，他开口对黄其德道：“爷爷，我听说小龙这几个月也都一直闭门不出努力修炼，我想与小龙比试切磋一番。”

　　众人一听，俱都脸色丰富多彩起来，齐刷刷看向了黄小龙。

　　黄其德一怔，继而点头笑道：“好，比试切磋，点到为止。”

　　黄小龙脸色淡漠，若他的武魂真的只是七级，那么五个月肯定无法突破一阶，到时上去只是丢脸而已，但是黄其德明知道黄小龙上去只是丢脸仍然点头同意！

　　黄其德根本没有想过黄小龙的感受。

　　黄伟听到爷爷同意，转首回来看着台下黄小龙，笑道：“小龙，怎么样？不敢上来？放心，等下我会让你双手。”

　　黄伟笑容灿烂。

　　“小龙！”黄鹏和苏燕不由一脸担心地看向黄小龙，黄小龙对父母摇了摇头，让两人放心，然后一脸平静，缓缓站起，然后缓缓走上演武台，站定在黄伟面前。

　　黄伟看着黄小龙，双眼噬血光芒一闪而过：“你现在是不是很后悔当初没有跪下来求我？”

　　黄小龙脸色冷漠：“你废话太多了！”就在黄伟一怒时，黄小龙突然转首过来，看向主席台上黄其德，说道：“爷爷，按照年会比试切磋规矩，比试切磋时，其它人是不是不得插手阻止？”

　　黄其德一怔，不明白黄小龙问这话是何意，不过还是点头道：“不错。”

　　就在众人和黄其德疑惑黄小龙这话是何意时，黄小龙突然对黄伟咧嘴一笑：“等下，我会将你打得连你爹都认不出来！”

　　众人闻言一愕，继而摇头一笑。

　　李木坐在黄其德旁边，笑道：“其德兄，你这孙子是不是疯了？他应该就是那个拥有七级武魂的黄小龙吧，没实力竟然也敢这样狂妄，我不喜欢这样的孩子！”

　　黄其德也觉得老脸无光，尴尬一笑，看向下方的儿子黄鹏，看来是该让老二好好管教一下自己儿子了，免得以后在重要场合再说这样不自量力的话出来，丢家族的脸面。

　　台上，黄伟更是一笑：“你说什么？我不会听错了吧？你，要将我打得连我爹都认不出来？”

　　不过他刚刚说完，突然人影一闪，黄伟吃了一惊，双眼一瞪，便看到一个霍大的拳头往他左眼轰来。

　　这时，他闪避已经不及，刚要开口时，那霍大拳头便轰中他左眼，打得他惨叫一声，连连后退，双眼直冒金星。

　　台下原本开口小声嘲笑黄小龙不自量力的黄家庄众人不由停了下来，惊愕地看着捂着眼睛在那里尖叫的黄伟。

　　这时，李木不由眉头一皱道：“小小年龄就已经学会偷袭，以后长大了还得了，准是一个阴险小人！”

　　黄其德看着黄小龙，也都眉头一皱。

　　“你，你竟然偷袭我？！”台上，黄伟将捂住左眼的左手放下来，看着黄小龙怒吼道，只见他左眼黑了一圈，成了熊猫眼。

　　黄小龙没有开口，身形一闪，来到黄伟面前，对着其右眼又是一拳。

　　一拳再次轰中。

　　黄伟怪叫连连。

　　看着黄伟的熊猫眼，坐在爷爷李木旁边的李璐终于忍不住娇声笑了起来，露出两个可爱的小酒窝。

　　李木不由回头瞪了孙女一眼。

　　李璐这才极力忍住笑声，不过看她样子，忍得很辛苦。

　　台下，众人神情怪异。

　　“黄小龙，我要杀了你！”黄伟终于彻底暴怒，吼道，全身斗气释放，猛然一拳轰向黄小龙胸口。

　　眼看着黄伟一拳便要轰中黄小龙胸口，黄鹏和苏燕心中一紧，不由失声惊呼，黄伟是斗气一阶后期巅峰，一拳下去，以黄小龙瘦小的身体，如何承受得了？

　　但是主席台上，黄其德并没有开口阻止，在他看来，让黄伟教训一下黄小龙也好。

　　就在黄伟一拳要轰到黄小龙胸口时，黄小龙突然身形一闪，躲过黄伟攻击，接着右拳一握，斗气外放，一掌拍中黄伟后背，黄伟惨叫一声，来了一个狗吃屎，向前扑倒在地。

　　“斗气外放！”

　　“战士一阶！”

　　大殿一片哗然骚动，所有人吃惊地看着黄小龙，不敢相信，包括黄其德，李木和黄明。

　　五个月，黄小龙竟然也达到了战士一阶！

　　扑倒在地的黄伟狼狈翻身，站了起来，脸色涨红如紫，相比其它人的震惊，他心中羞怒到了极致，双眼血红，再次疯狂向黄小龙猛然扑来，双拳破空，现在，他脑海中唯一的念头就是将黄小龙打残，打死！

　　死！

　　看着疯狂扑过来的黄伟，黄小龙双眼冷漠，这次他并没有再躲，而是双拳抬起，将斗气同样提到一阶后期巅峰，在众人注视下，迎向了黄伟双拳。

　　四拳碰撞，“呯！”然一响，黄伟连连后退，而黄小龙假装同时后退。

　　“什么？！这，这！”

　　“一阶后期巅峰！”

　　刚刚还震惊黄小龙突破一阶的黄家庄众长老，管事全部霍然从座位上站了起来。

　　黄其德，李木，黄明也都一脸失态地站了起来，就连黄鹏和苏燕也是如此，黄鹏和苏燕睁大双眼，吃惊地看着儿子，儿子不是一阶中期吗？！

　　一会后，黄鹏心中惊喜和苦笑，这个小子瞒得自己好苦啊！连自己都不知道他达到了一阶后期巅峰！


第14章 战士二阶

　　一阶后期巅峰！

　　苏燕与黄鹏反应相差不多，但是她心中更多的是高兴，她看着台上儿子，双眼突然有些红润：“这小子！”

　　她笑了，现在，她终于明白儿子先前所说的不会让你们失望是什么意思。

　　原来，儿子已经达到了一阶后期巅峰！怪不得，怪不得儿子一直有恃无恐！

　　被黄小龙双拳震退的黄伟从疯狂之中慢慢清醒过来，连连怒道：“不可能，不可能，你，不可能也突破到了一阶后期巅峰！”

　　他拥有十级武魂，可是天之骄子，又吞服了一株千年罗心草，五个月努力修炼才达到了一阶后期巅峰！

　　而黄小龙呢？！武魂只是七级武魂！

　　与黄伟一样，黄其德，黄明等人也都一脸疑惑。

　　就在这时，黄鹏上前对黄其德解释道：“爹，四个多月前，小龙在后山一个山谷找到了五枚阳果。”

　　“什么？阳果？！”黄其德和众人大吃一惊。

　　“不错，后来，小龙吞服了三枚修炼，而另外两枚给了我和苏燕，我现在已经达到六阶后期巅峰了！”黄鹏点头道，说完，六阶后期巅峰斗气释放而出。

　　“吞服了三枚阳果修炼！”黄其德看着台上黄小龙，不知该说什么了。

　　大殿中，黄家庄众人这才明白黄小龙达到一阶后期巅峰的“真正原因”。

　　三枚阳果啊！

　　每一枚阳果，都堪比一株千年罗心草！

　　“没想到小龙有如此奇遇，这是好事。”这时，黄其德笑了笑，开口道，他笑得不是很自然。

　　“要是这三枚阳果给黄伟吞服了修炼，现在只怕早已突破二阶了吧！”黄其德心中暗自想道。

　　就连李木也都觉得七级武魂的黄小龙吞服了三枚阳果简直是暴殄天物。

　　一会后，众人从震惊之中恢复过来。慢慢坐回座位。

　　台上，黄伟双眼嫉妒，恨然地看着黄小龙：“我说呢，原来你走了狗屎运，吞服了三枚阳果修炼到了一阶后期巅峰！”

　　黄小龙冷然一笑：“这么说，你突破一阶后期巅峰不是因为那株千年罗心草？”

　　黄伟脸色涨红，没有开口怒然冲了过来，猛然一拳击向黄小龙，黄小龙抬手一拳迎了上去，将黄伟一震而退后，黄小龙身形一欺而上，抬脚对着黄伟肚皮便是一脚，就像几个月前的周学冬一样，黄伟惨叫一声，弓着腰弹飞了出去，一直滚出了七八米。

　　黄伟捂着肚皮，只觉五脏六腑都移位了，疼得眼泪从眼角滚出。

　　黄小龙来到黄伟面前，冷笑道：“五个月前，你不是说要在年会上将我双手打残吗？”说完，一脚往其脸踩了下去。

　　黄伟再次惨叫。

　　双手打残？主席台上，黄其德眉头一皱，看向大儿子黄明，他并不知此事，黄明不敢看父亲的眼神，躲了躲。

　　这时，黄伟惨叫的声音再次响起，黄其德看去，只见黄小龙又一脚踩了下去，他张了张口，刚想开口阻止，但是想到黄小龙先前问过他比试切磋时它人不得插手阻止之事，不由停了下来，心中苦笑，现在，他终于明白这孙子先前那样问是什么意思。

　　黄小龙一连踩了三脚，黄伟那张长得还算不错的脸终于彻底变成了猪头，黄明看着儿子果然被揍得连他都认不出来，双手不由握紧，原本毫无表情的脸上不由愤怒起来，双眼寒芒一闪。

　　但是黄其德都没有开口阻止，黄明也不敢当众破坏规矩。

　　“啊！”一连被黄小龙踩了三脚，黄伟如同一只陷入疯狂的猛兽一样，发出了一声兽吼，全身斗气光芒突然暴涨起来，一股不一样的气息从黄伟身上狂涌而出。

　　这个突然变化让众人一呆，继而双眼瞪直。

　　感应着儿子身上气息变化，黄明脸上愤怒消失，转而大喜。

　　“黄伟少主竟然突破了！”

　　“二阶，这是二阶的气息！”

　　黄家庄一些长老忍不住惊叹道。

　　二阶！

　　黄鹏和苏燕见黄伟竟然这时突破了二阶，心中不由再次揪紧，黄伟突破二阶，那么儿子岂不是要？！

　　“好，好！”黄其德看着孙子黄伟变化，爽朗大笑，这次年会比试，黄伟竟然突破二阶，还真是意外之喜啊！

　　黄小龙后退了几步，看着突破的黄伟，也有些意外。

　　“战士二阶吗。”黄小龙脸色平静。

　　这时，黄伟慢慢从地面站了起来，双眼血红地看着黄小龙，感应着体内比先前强大了一倍的斗气力量，黄伟盯着黄小龙，一字一顿道：“等下我要你跪下来舔我的脚趾！”只有这样才能洗刷他先前的耻辱！

　　“是吗。”黄小龙一脸不在意。

　　黄伟怒然一叫，瞬间便来到黄小龙身前，双拳斗气喷涌而出，轰向黄小龙，突破二阶之后，黄伟不仅力量，就连速度也都快了许多。

　　黄鹏和苏燕两人心中揪紧，正要惊呼时，突然，站立在那里的黄小龙双手抬起，身上气息瞬间暴涨，双拳迎击了上去。

　　“呯！”一声更大震响响起，黄伟被震退。

　　“什么？！不可能，怎么可能！”

　　“战士二阶！这是战士二阶的斗气力量！”

　　刚刚坐回座位的黄家庄众长老，管事失声尖叫，再次霍然从座位上站了起来，全都难以相信地看着黄小龙。

　　黄其德，李木同样震惊站起，双眼瞪直。

　　这，他妈的到底是怎么回事？！这小子的狗屎运也太强了吧！

　　黄其德转首看向儿子黄鹏，一脸震惊的黄鹏不由苦笑道：“爹，这个，我也不知道。”儿子啊儿子，隐瞒得他好苦啊！没想到原本儿子真正的恃仗并不是一阶后期巅峰，而是二阶！

　　二阶，二阶！黄鹏看着台上儿子，身体因激动而禁不住颤抖起来，这时，他有种想冲上去抱着儿子哭的冲动。

　　一股自豪从黄鹏心中涌起，这个修炼五个月就突破二阶的是他儿子，是他黄鹏的儿子！

　　苏燕站在那里，双眼红红的，表情与丈夫相差不多。

　　“不，不会，不会是真的，这不是真的！”台上，被震退的黄伟像失心疯一样看着黄小龙连连摇头叫道。


第15章 一时失手

　　看着失心疯般尖叫的黄伟，黄小龙冷笑，缓缓向其走去，看着越走越近的黄小龙，失心疯般尖叫的黄伟不由停了下来，双眼惊恐，慌然后退，但是他刚要开口认输时，突然人影一闪，便被黄小龙一拳踹中左脸，惨叫一声，连连后退。

　　黄小龙一拳踹中后，欺身而近，又是一拳。

　　几拳下来，打得黄伟晕头转向，已经分不清东西南北，本来就已经变成猪头的他变成了大猪头。

　　台下，黄明看着儿子惨样，心中愤怒之极，终于忍不住转首过来对黄其德道：“爹，你看，是不是？！”

　　黄其德迟疑了一下，开口道：“好了，小龙。”

　　听到爷爷黄其德开口，黄小龙再次狠狠踢了一脚，这才停了下来。

　　“你！”黄明怒目。

　　黄小龙无视黄明怒目，对黄明笑道：“大伯，小侄一时失手，还请见谅！”

　　一时失手？！

　　众人看着被揍成猪头的黄伟，脸色怪异。

　　李木旁边的李璐忍不住再次娇声笑了起来。

　　黄其德看着台上的黄小龙，眉头一皱，但是也没有开口说什么，他看得出黄小龙并没有下死手，黄伟只是皮肉伤。

　　黄明更是气怒得差点吐血。

　　这时，黄伟终于有机会哭喊出来，哭声震天，来到黄明面前：“爹，他打我，他打我！”他指着黄小龙，泪水狂涌。

　　黄伟到底是一个七岁多的小孩子，被黄小龙揍成这样，哭得不成样子。

　　黄家庄众长老，管事看得暗自摇头，而黄明脸色尴尬之极。

　　至此，黄小龙和黄伟比试切磋以黄伟被揍成猪头而结束，接下来，便是其它弟子进行比试切磋。

　　不过，相比黄小龙和黄伟先前的比试切磋，后面的弟子比试切磋就显得没什么“看头”了。

　　几个小时之后，这次年会结束。

　　年会结束后，黄家庄众人心中暗自唏嘘不已，这次年会，本应最耀眼的黄伟竟然成了这次年会的笑柄，而从来不被众人重视过的黄小龙却成了最耀眼的存在！

　　北殿院。

　　大殿上，黄伟怒吼：“要不是黄小龙走了狗屎运，吞服了三枚阳果，凭他七级武魂的天赋，怎么可能突破二阶！我不服，黄小龙，我要报仇，下次年会，我一定要报仇，我要将这次的羞辱百倍，千倍还回给你！”他那张被揍成猪头的脸蛋变得狰狞而扭曲。

　　黄明坐在那里，脸无表情，寒芒不时从眼底闪过。

　　这次年会，黄小龙简直让他丢尽了脸面。

　　相比北殿院，东殿院却一声欢声笑语。

　　“好儿子，这次你果然没让你爹失望！”黄鹏大笑道：“爽，太爽了！”他一想到年会上大哥黄明那张死人脸的愤怒表情，心里就爽得很。

　　“小龙，来，让娘好好看看。”苏燕将黄小龙拉到身前，端详着，笑道：“你啊，突破二阶也不告诉爹娘，让爹娘担心了许久。”

　　黄小龙不知如何开口，只能笑着。

　　若是被爹和娘知道他现在其实不是战士二阶，不知会是什么表情？不过，黄小龙还是打算暂时隐瞒自己真正的实力，若是他现在将三阶后期巅峰的实力暴露出来，只怕就不是麻烦那么简单了。

　　现在，他战士二阶，还可以用吞服了三枚阳果来解释，但是三阶后期巅峰，肯定会引起别人怀疑，若被人知道他的武魂是超级武魂，只怕会给黄家庄带来灭族之祸。

　　在东殿，被父母拉着“唠叨”了许久，黄小龙才回到了小院子。

　　刚进小院子，一道小身影扑面而来，黄小龙也没躲，笑道：“小家伙，你这两天又跑去哪了？”

　　这道小身影正是噬灵紫猴。

　　半年过去，噬灵紫猴体形几乎没有什么变化，不过，双眼更加灵动，冰蓝色的双眼透着一种慑人光芒。

　　“吱吱吱！”噬灵紫猴来到黄小龙肩膀，吱然叫道，双手比划。

　　“你是说，你要我跟你去一趟后山？”黄小龙问道，半年相处，对于噬灵紫猴的肢体语言，黄小龙大致都能看得懂。

　　“吱吱吱！”噬灵紫猴脸上一喜，点头道。

　　“那好，走吧！”黄小龙点头道，反正现在也没事，然后他带着噬灵紫猴出了黄家庄，在噬灵紫猴的指引下，来到了后山一处山地，来到这处山地之后，只见前方正盘坐着一只十米左右的大花蟒！看着这只大花蟒，黄小龙倒吸了一口凉气，同时明白了噬灵紫猴这小家伙带自己来后山的意思，敢情是带自己来干架的！

　　看到黄小龙和噬灵紫猴到来，那只大花蟒猛然抬首起来，双眼盯着黄小龙和噬灵紫猴，长舌一吐，瞬间便冲了过来。

　　黄小龙脸色凝重，他看得出这只大花蟒应该是一只四级妖兽，虽然只是四级，但是对于现在只是战士三阶后期巅峰的黄小龙来说，还是极其危险的。

　　不过，黄小龙身形刚刚一闪，躲过大花蟒攻击，噬灵紫猴吱然怪叫一声，从黄小龙肩膀上跃身而起，来到大花蟒头顶上空，两只猴爪一拍而下。

　　大花蟒蟒头被拍中，吃痛之下，发出一声怪叫，身形一扭，血盘巨口一张，猛然向噬灵紫猴吞噬过来，黄小龙心中一紧，就在这时，噬灵紫猴在半空之中生生飞滑了几米，堪堪躲过大花蟒的血盘巨口，看得黄小龙大吐了一口气。

　　黄小龙运转起修罗诀，全身黑色杀戮气流疯狂流动，双眼血红，头发变白，倒竖而起，不过，黄小龙并没有立即攻击，而是站在一旁，血红色的双眼冷冷地盯着正与噬灵紫猴厮杀之中的大花蟒。

　　就在大花蟒身形再一次扭转时，突然，一直站立一旁的黄小龙身形动了，飘飞而起，远远看去，如同阳光之下的一团黑色云朵，不知何时，两把修罗之刃出现在了黄小龙双手之中，来到大花蟒蛇头下方，黄小龙双手猛然一挥，两道黑色光芒一闪而过。

　　大花蟒惨叫一声，腥血直喷，倒地翻滚不已，一会后，彻底停下了滚动。

　　黄小龙双眼，头发慢慢恢复，将修罗之刃收回手臂，然后与噬灵紫猴走了过去。


第16章 突破四阶

　　刚刚来到大花蟒尸体之前，噬灵紫猴便跳到大花蟒蟒头之上，双爪一划，破开一个血洞，拿出了一个小小的土黄色珠子。

　　看到这土黄色珠子，黄小龙双眼瞪大，妖丹？！

　　一般来说，中级妖兽凝结妖丹的机率只有万分之一，七级以上的高级妖兽才百分之百凝结妖丹，这四级的大花蟒体内竟然也有！

　　四级妖丹，若是拿到市面卖掉，至少价值两三百个金币。

　　这时，噬灵紫猴来到大花蟒肚子之处，双爪一划，再次挖出两个拇指大小的绿得有些恶心的东西。

　　蛇胆！黄小龙双眼一亮，像这种四级妖兽大花蟒的蛇胆可是个大补之物，吞服之后修炼，不仅能提升斗气，还能强健肉体！

　　噬灵紫猴挖出蛇胆，将蛇胆给了黄小龙，然后吱然一笑，将那枚四级妖丹就那样张口便吞了下去。

　　“吃了？！”黄小龙吃惊。

　　妖兽的妖丹，凝聚了妖兽的妖元力，但是这妖元力并非精纯的妖元力，只有配合其它灵药炼制成丹才能吞服，修炼之人直接吞服的话，妖元力狂暴，会爆体而亡。

　　但是现在噬灵紫猴这小家伙竟然能直接吞服妖丹，而且一点事都没有！

　　黄小龙有些无语，一会后，他转首过来看着地面大花蟒那几百斤重尸体，想了想，索性也没处理，便带着噬灵紫猴回了黄家庄。

　　回到黄家庄后，黄小龙让庄中护卫买了些酒回来，然后将蛇胆破开，与酒混合着服了下去。

　　一下肚，起初冰凉，继而一股暖流不断涌现。

　　黄小龙赶紧运转修罗诀，炼化蛇胆药力。

　　一夜过去。

　　黄小龙醒转过来，双眼一喜，这一夜修炼，他斗气又提升了不少，一枚蛇胆，相当于他半个月苦修。

　　黄小龙有种感觉，突破四阶，就在这几日了！四阶的障壁越来越薄，随时都可能突破，他从寒玉床下来，刚将寒玉床收回修罗戒，便听到小院子外面妹妹黄敏那小丫头的声音响起：“大哥，大哥！”

　　黄小龙有些讶然，天这才刚刚亮，这小丫头就过来找自己，不知什么事，他从房间内走了出来。

　　“大哥，爹和娘让你过去一趟正殿。”黄敏进来，说道。

　　“去正殿！”黄小龙心中疑惑，只有家族商议大事的时候，才会在正殿举行。

　　出了小院子，黄小龙来到正殿后，看到父母已经在正殿，除了父母之外，大伯黄明，黄伟还有家族众长老都到了。

　　黄小龙进来，大殿之中众人俱都看了过来，神色各异，黄伟看着黄小龙，双眼毒恨。

　　“爹，娘。”黄小龙来到黄鹏和苏燕身旁，然后坐下。

　　黄鹏和苏燕看着儿子，点头，满眼笑意。

　　就在这时，殿外，黄其德和李木走了进来，李木旁边跟着其孙女李璐，看到李木和李璐，黄小龙隐隐猜到了是何事。

　　果然，爷爷黄其德坐下来后，扫视大殿，然后开口笑道：“今天叫大家来，是想和大家说件事，以后，我们黄家庄和李家会结为姻亲。”

　　“结为姻亲。”大殿一阵小小骚动，但是众人也不是很意外，因为此事之前已经有人传开。

　　坐在那里的黄伟一听，脸上一喜，这时，黄其德接着笑道：“没错，就是我们黄家庄黄伟与李家李璐姑娘订婚。”

　　殿中众长老纷纷站了起来：“恭喜老庄主！”

　　“不，我不同意！”突然，一道声音响起，声音突兀，让众人一呆，看了过去，开口之人赫然就是坐在李木旁边的李璐。

　　“璐儿，你！”李木正要喝斥，李璐这时又开口道：“不，爷爷，我不喜欢这个黄伟！”说到这，突然转首过来一指黄小龙：“我喜欢他，要是订婚，我要和他订婚！”

　　大殿之上，突然一片死寂。

　　众人神情变得丰富多彩起来。

　　而刚刚笑容的黄明，黄伟两父子笑容僵滞，脸色要多难看便有多难看，特别是黄伟，脸色涨红如紫，看着黄小龙，那眼神恨不能生吞了黄小龙一般。

　　黄小龙同样惊愕地看着那指着自己的小丫头片子李璐。

　　“胡闹！”李木一呆之后，怒然喝道。

　　李璐嘴一嘟，眼神坚定：“爷爷，我才不是胡闹，我是说真的，我就喜欢他！”李璐看着黄小龙：“他揍人的时候很帅！”

　　黄小龙和众人闻言，不由啼笑皆非，就因为昨天在年会上，黄小龙揍黄伟的时候很帅，所以这李璐就“喜欢”黄小龙，非黄小龙不嫁？！

　　李木也有些哭笑不得，但是任凭他如何喝斥，李璐就是坚持选择黄小龙，而并非黄伟。

　　“其德兄，这！”到最后，李木有些无奈地看着黄其德，本来这事，他们决定了就已经定了，现在说出来只是告知一下众人而已，但是现在！

　　黄其德沉吟了一会，笑道：“那就等两年再说。”

　　李木点头，也只能这样了。

　　黄伟见此事因黄小龙而“搅黄”，看着黄小龙，双眼更是怨毒，而黄小龙坐在那里，一脸淡漠，黄伟对自己的怨恨，他当然清楚，不过并没放在心上。

　　一会后，众人散去。

　　而黄小龙离开正殿，与父母分开，便回了自己小院子，然后继续修炼，对于突破四阶后，自己武魂第一次蜕变将会拥有什么魂技，黄小龙很期待。

　　很快，五天过去。

　　这一夜，黄小龙盘坐寒玉床上，修罗诀运转，九幽冥气从虚空之中不断喷涌下来，身后双头蛇武魂猛然吞噬，九幽斗气在经脉之中狂涌，咆哮，一遍又一遍地冲击着四阶障壁。

　　与以往突破二阶，三阶一样，在黄小龙坚持不懈地运转斗气冲击之下，四阶障壁终于破开一个缺口，继而缺口扩大。

　　四阶突破！

　　不过，就在黄小龙突破四阶之时，突然，黄小龙身后双头蛇武魂光芒猛然一涨，一道道蓝光和黑色光芒冲天而起，一道似龙吟而非龙吟的怪啸响荡，双头蛇武魂的双头竟然分裂开来，变成了一条蓝蛇和一条黑蛇！

　　不，确切地说，并非是蓝蛇和黑蛇，因为分裂开来后，两蛇腹下长出了四只爪，而身体上的鳞片也都长出了如同龙鳞一样的鳞甲！


第17章 由黄伟进去修炼

　　黄小龙感应着身后武魂变化，内心深处深深震惊。

　　这，哪是什么双头蛇，分明就是远古神龙！而且是两条神龙！

　　“双生武魂！”黄小龙脑海一闪，不敢相信，在武魂世界，拥有双生武魂的人极其稀少，每一个无不是天之骄子！

　　而且，黄小龙的双生武魂竟然是双生超级武魂！

　　虽然说身后武魂形态与远古的神龙还相差甚远，但是现在只是进行第一次蜕变，等到突破七阶时，武魂会进行第二次蜕变，到时，黄小龙身后武魂就会彻底变成神龙形态！

　　震惊之后，黄小龙内心惊喜狂涌而出。

　　没想到这次武魂蜕变，竟然变成了双生超级武魂！

　　那么这次苏醒的本命魂技是？！

　　“竟然，竟然两个！”黄小龙脑海之中，多了一份记忆，正是身后黑蓝双龙武魂的本命魂技传承。

　　别人武魂进行第一次蜕变后，本命魂技是一个，可是黄小龙拥有双生武魂，是两个！

　　默念着脑海之中的本命魂技，黄小龙盘坐在寒玉床上的身体突然变得模糊，最后完全消失，大概过去了六个呼吸左右，黄小龙的身体才从寒玉床上慢慢显露出来。

　　这正是黄小龙的第一个本命魂技：空间隐匿！

　　空间隐匿，隐匿于空间，无影无形！

　　“这也太强悍了点啊！”黄小龙双眼喜意闪烁。

　　试想，厮杀之中，黄小龙身形突然消失，来到对方身后，一击杀出，对方防不胜防，简直是暗杀之中的绝顶魂技！

　　虽然现在，黄小龙隐匿只能维持六个呼吸，但是以后随着修为提升，本命魂技就会越强，隐匿时间就会越长。

　　第一个本命魂技是空间隐匿，那么第二个本命魂技是？

　　这时，黄小龙身体突然从寒玉床上飘飞了起来，如同一道魅影一般，瞬间便出了房间，来到小院。

　　第二个本命魂技：疾影随形！使用了第二个本命魂技之后，黄小龙的身形速度竟然快了三分之一左右！

　　同阶强者厮杀，速度极其重要，黄小龙的第二个本命魂技再配合第一个本命魂技，简直强悍到极致！

　　黄小龙深呼了一口气，一股豪情，霸气从其身上散发而出。

　　一会之后，黄小龙心情才慢慢恢复，平静下来。

　　突然，他飞身而起，双手猛然挥动起来。

　　一个个绵掌掌印印向夜空。

　　相比突破之前，黄小龙清晰的感觉到身体敏捷了一倍左右，而且每一次攻击，肉体攻击爆发力量凶猛，特别是全身的筋伸缩强劲，这是以前三阶巅峰时所没有的。

　　战士一至三阶，经脉斗气淬炼全身肌肉，让全身肌肉饱满，凝实，力量增强，而突破四阶之后，经脉斗气除了淬炼全身肌肉之外，还能淬炼，强化全身的筋！

　　黄小龙一掌拍向小院角落的那块半米石头，然后飞身落下来，夜风吹过，只见那块半米石头竟然慢慢化成石粉，被吹向各个角落。

　　一至三阶，每阶增加一石力量，突破四阶之后，力量翻倍，现在黄小龙一击之力，有六石之力了！

　　这时，天色渐明，升起的阳光照在黄小龙身体之上，镀上了一层金色光芒。

　　黄小龙站在小院子之内，直到阳光照得身体暖洋洋时才出了院子，往东殿而来，不过来到东殿时，父亲黄鹏并不在，只有母亲苏燕在。

　　“爹去了正殿？”黄小龙有些意外。

　　苏燕点头道：“早上，你爷爷叫你爹过去的，黄明还有庄中众长老也都过去了，只是不知商议什么事。”

　　听此，黄小龙便在东殿等父亲回来。

　　此时正殿之内，坐在主座上的黄其德扫视众人一眼，开口道：“明天，开启灵池，黄伟进去灵池修炼一个月。”

　　大殿上，众长老面面相觑，然后看向黄鹏。

　　黄家庄是黄其德一手创建，黄其德开口定下的事，众长老没人敢开口反对，只是按以往定下的规矩，每年武魂觉醒时，年会上比试切磋第一的弟子便能进灵池修炼一个月，这次年会第一，明明是黄小龙，按理说，灵池开启，应该是黄小龙进去修炼才对。

　　黄鹏听了父亲决定，一愕之后，心中一怒，站起来道：“爹，这不公平！这次年会比试切磋，明明是小龙赢了黄伟，为什么灵池开启，却由黄伟进去修炼！”

　　黄其德脸色有些尴尬，但是他也知道这样做有失公道，所以也没理由喝斥这二儿子，他沉吟道：“虽然说这次年会上，小龙比试切磋是赢了黄伟，但是这只是个意外，若单论天赋，黄伟天赋比小龙天赋高了不知多少，小龙只是因吞服三枚阳果所以才突破到二阶的，我当初定的那个年会第一才能进灵池的规定，其实意思是说，每年武魂觉醒天赋最好的弟子才能进灵池修炼！”

　　黄鹏心中怒火难平，接口道：“狗屁！天赋最好的弟子才能进灵池修炼？那以前为什么不这样说，现在小龙赢了，就改成了天赋最好的弟子才能进去？！”

　　黄其德讷讷，有些不知如何回答。

　　这时，黄明开口了：“二弟，爹是庄主，还是你是庄主？爹做的决定，还由不得你来质疑和评说。”

　　黄鹏双手一握，怒视黄明，不过他也知道黄明说的是事实，爹开口决定的事，谁也无法改变。

　　“二庄主，老庄主这样决定，也是为了黄家庄好。”长老周光也都开口道：“谁都知道小龙少主天赋比黄伟少主天赋差，若让小龙少主进灵池修炼，只会浪费了灵池灵药之力！”

　　黄鹏一指周光，怒喝道：“闭上你的狗嘴，这里还轮不到你来开口！”

　　周光吱然，脸色涨红，却不敢再说什么。

　　一会后，黄鹏强自压下怒火，转首对黄其德道：“好，爹，既然你说这一次是意外，那么下一次年会，小龙仍然能赢黄伟呢？”

　　黄其德一怔。

　　“你觉得下次年会，小龙还能走狗屎运？”黄明却开口道：“那好，若是下次年会，小龙再赢，那么，我赔你一百枚斗气丹并向你道歉！”

　　一百枚斗气丹，抵得上灵池一个月修炼了。

　　“好！”黄鹏直视黄明：“记住你今天说的话！”说完，也没请示黄其德，转首离开大殿。


第18章 修炼斗技

　　黄明看着转身离开的黄鹏，心中暗自冷笑，他自然不相信下次年会黄小龙还能走狗屎运，赢了自己儿子！

　　所以，所谓的一百枚斗气丹根本就是不可能的事！至于道歉，那就更不可能了！

　　大殿上，众长老面面相觑，没人敢开口。

　　而东殿的黄小龙刚坐下没有多久，便看到了从北殿一脸气呼呼回来的父亲黄鹏。

　　“爹，怎么了？”黄小龙不由问道。

　　苏燕也起身迎了上来。

　　黄鹏看到儿子，心中愧疚，没有说话，来到大殿座位上坐了下来，低着头，心中怒气不仅没有消失，反而更盛。

　　“欺人太甚！”

　　“欺人太甚！”

　　回想先前大哥黄明的冷眼和父亲对黄伟的偏爱，黄鹏不由忍不住怒火，右掌一拍旁边坐椅，坐椅崩然粉碎。

　　黄鹏一掌击碎旁边坐椅，苏燕吓了一跳。

　　“鹏哥，怎么了？发生什么事了？”苏燕不由心中一急，问道。

　　黄鹏抬头，看了看妻子苏燕和儿子一眼，心中一叹，最终还是将刚才正殿发生之事说了出来，说到父亲黄其德将这次灵池开启，本应该给黄小龙进去修炼的资格却反而给了黄伟，黄鹏又是气怒一掌，将旁边坐椅拍飞。

　　“爹这样做，简直太偏心了！他眼中就只有黄伟那个孙子！”苏燕听完，杏眼圆瞪，气怒道：“他还有没有将我们小龙当成是他孙子？！”

　　黄小龙没有开口，心中冷笑，虽然前几天在年会上，他赢了黄伟，虽然他在爷爷黄其德面前面前，展露了他二阶实力，但是他爷爷黄其德始终还是没有真正真视他，想必在爷爷黄其德心里，自己突破二阶，就是走了狗屎运，以后成就远远不可能与黄伟相比。

　　“还有那个周光，竟然敢说我们小龙进灵池修炼，是浪费了灵池灵药之力！”苏燕怒道：“这个狗奴才，要不是仗着背后大哥黄明给他撑腰，他敢这样说！”

　　周光虽然为长老，但是在黄家庄，长老的地位也就比一些高级护卫高一些，说到底仍然还是奴才。

　　“小龙，对不起！”黄鹏看着儿子，声音有些低落和愧疚：“是爹没用，这次灵池开启的资格，不仅没能为你争取到，反而给黄伟夺走！”

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“爹，娘，你们放心，下一次年会，我不仅将黄伟揍得连他爹都认不出，还要揍得他连爷爷都认不出来！”

　　既然爷爷黄其德如此偏心，如此看重他的宝贝孙子黄伟，那么，他这个拥有“七级”武魂的孙子就让爷爷黄其德看清楚，他的狗屎运会越来越好，而且会越来越强！

　　不仅下一次年会，以后每一次年会，他都要揍得黄伟变成超级无敌大猎头！

　　黄鹏和苏燕听了黄小龙的话，认为是儿子安慰他们，只是想让两人不想担心，黄鹏心中更是愧疚。

　　在黄鹏和苏燕两人想来，儿子只是拥有七级武魂，随着时间推移，以后与黄伟的差距便会越来越大，一年之后，黄伟应该可以突破三阶甚至更高，可是拥有七级武魂的儿子要想从二阶突破到三阶，一般要两年左右。

　　下次年会，儿子真的还能打赢黄伟吗？

　　“除非，儿子能再吞服三枚像阳果一样的灵药！”黄鹏心中一叹，但是天地间哪有这么多像阳果一样的灵药被儿子再次奇遇碰到？！

　　黄小龙见父母神情，知道父母不信下次年会自己仍然能击败黄伟。

　　“爹，娘，以后，我想在后山修炼！”想了想，黄小龙开口道。

　　这也是方便以后修炼易筋经，不然老是来回跑，有些麻烦，而且现在，黄小龙还不想暴露自己修炼的修罗诀。

　　“不行！”苏燕一听，几乎没有考虑便摇头反对。

　　黄鹏也接着道：“小龙，我知道你要去后山修炼是想安心修炼，但是你现在只有二阶实力，太危险了！”

　　父母反对，黄小龙早就料到，毕竟自己现在只是一个七岁小孩，哪个父母都不会放心自己七岁孩子离开家庄修炼的。

　　“爹，娘，我只是在后山外围，只要不进入后山深处就不会有什么危险！”黄小龙说道：“你们放心吧。”

　　但是，任凭黄小龙如何劝说，黄鹏和苏燕两人就是不同意。

　　“那下次年会，我若是能打败黄伟呢？”黄小龙心中无奈，最后语气一转，说道。

　　“打败黄伟？！”黄鹏和苏燕看着儿子。

　　“若是下次年会，你真能打败黄伟，那我就准许你去后山修炼！”一会后，黄鹏沉吟道：“不过，要等下次年会，你打败黄伟再说。”

　　“那好吧！”黄小龙开口道，既然这样，只能再等一年了，这也是没办法的事。

　　而此时北殿，黄伟听父亲黄明说了在正殿时爷爷黄其德的决定，不由笑容灿烂：“还是爷爷英明，知道那灵池就算给那小子修炼也是浪费！”

　　从正殿回来，黄明心情也很不错，闻言笑道：“既然你爷爷将这次灵池修炼的机会给你，那你到时不要让你爷爷还有我失望，你天赋虽然很高，但是还要努力修炼才是！”

　　黄伟笑道：“爹你放心吧，进入灵池修炼，不用一年，我必定能突破到三阶！”说到这，双眼恨意浓烈：“下次年会上，我要让那小狗跪在我面前，我要将他双手，双脚都打残！”

　　黄小龙从东殿回到小院子后，也没继续修炼修罗诀，而是将修罗诀之中那张图纸拿了出来。

　　现在，他突破四阶，已经可以修炼斗技了。

　　图纸之上，记载有两套斗技，一套是配合修罗之刃攻击的修罗剑法，一套则是修罗鬼爪。

　　修罗剑法一共十八招，每一招分三式，不过修罗鬼爪招式就少了一些，只有五爪。

　　将修罗剑法和修罗鬼爪看了一遍后，黄小龙眼神落到了修罗剑法第一个小图上，他决定先修炼修罗剑法。

　　从房间出来，来到小院，黄小龙将修罗之刃召出，回想了一遍修罗剑法第一个小图的攻击姿势和气劲运行方法，修罗之刃一挥而出，只见十几道刃光凭空出现，慢慢旋转，形成了两团风团，在小院之中不断旋转，滚动。

　　修罗剑法第一招：地狱之风。


第19章 易筋经第四势

　　不过，地狱之风风团并没有维持多久，在小院子之中滚动，旋转四个呼吸左右便消失了。

　　一击之后，黄小龙并没有再次挥刃，而是感悟刚才修罗之刃攻击后形成的地狱之风，他站在那里，脑海之中，仿佛一团团地狱之风不断旋转，地狱之风所席卷，滚动走过的轨迹清晰地呈现在他双眼之前。

　　半个小时之后，黄小龙突然动了，修罗之刃再次猛然一挥而出，这次，足足有十八道刃光凭空生出，在空间之中不断搅动，气流回旋，两团风团形成，相比前一次，两团风团又大了一圈。

　　一击之后，黄小龙又站在那里不动，脑海之中回想着刚才地狱之风风团从形成，到旋转，到滚动的轨迹，方向。

　　半个小时之后，黄小龙又才再次挥出修罗之刃。

　　如此反复，一遍又一遍。

　　每次攻击之后，黄小龙便站在那里感悟半个小时然后再次攻击。

　　从早上，到中午，到傍晚，当最后一道阳光开始消失时，黄小龙双手修罗之刃再次挥出时，两团地狱之风不断转动，竟然隐隐传出了一种让人心悸的呜咽之声，这种呜咽之声仿佛来自地狱深处。

　　并且地狱风团转动已经能持续五个呼吸。

　　黄小龙听着地狱之风中隐隐传出的地狱之声，不由吐了一口气，按照图纸所说，第一招地狱之风能产生地狱之声，那么就算小成了！

　　要是修罗门第一任门主任我狂在此见到黄小龙一天便将修罗剑法的第一招地狱之风修炼小成，只怕会震惊地语无伦次。

　　当年任我狂偶然机遇得到这部功法时，修炼修罗剑法第一招地狱之风，可是用了整整两个多月才修炼出地狱之声。

　　而黄小龙仅仅只用了一天！

　　修炼斗技，与武魂无关，这需要本身领悟天赋，前世，黄小龙就是武学百年奇才，前世武学与斗技大同小异，黄小龙修炼一天，便将修罗剑法第一招地狱之风修炼到小成之境，这并不奇怪。

　　看着夜色降临，黄小龙停止了修罗剑法修炼，回了房间，盘坐在寒玉床上运转起修罗诀修炼斗气。

　　自从突破四阶之后，黄小龙双头蛇武魂不仅裂变成双生超级武魂，形体变化，而且又涨大了一圈。

　　黄小龙武魂刚刚觉醒时，双头蛇武魂只有两个巴掌大小，而现在每个武魂都有半米大小。

　　黑蓝双龙盘绕在黄小龙身后，张口不断吞噬着虚空滚滚落下的九幽冥气，突破四阶后，从虚空降落下的九幽冥气更黑更浓，更加精纯。

　　淡淡的龙威从黑蓝双龙身上散发开来。

　　……

　　时间流逝，很快一个月过去。

　　就这样，黄小龙除了修炼修罗诀，易筋经之外，这一月每天白天便在小院子之中修炼修罗剑法，一个月后，黄小龙修罗之刃挥出时，刃芒达到了四十多道，而地狱之风风团相比一个月前足足大了两倍。

　　一夜，黄小龙来到后山想试试地狱之风威力，双手修罗之刃一挥而出，地狱之风席卷，滚动，四周十丈之内所有树木全部被辗断，这些被辗断的树木树身布满了一道道刃痕，仿佛被人挥剑砍了几百下一般。

　　看着这些被辗断的树木，黄小龙满意点头，这斗技修罗剑法攻击威力的确很强，比起他前世家族的降魔剑法都强了很多。

　　“不过，照这样的速度，要将这招地狱之风修炼到大成之境，应该还要半年。”黄小龙暗想。

　　虽然一个月苦修，地狱之风这招威力已经不弱，但是与图纸所描述的大成之境还相差甚远。

　　地狱之风这招若修炼到大成之境，一招攻击而出，两团地狱风团可以随黄小龙意念而任意改变方向。

　　在后山修炼了一会修罗剑法之后，黄小龙慢慢收敛心神，两脚开立，双掌举过头顶，不断吸纳天地灵气，四周天地灵气不断涌出黄小龙体内，转化内力，汇聚于黄小龙丹田之中。

　　修炼没有多久，突然，黄小龙丹田金色光芒一闪，接着，全身光芒涌现，四周气流向四方激荡出去，一道道内劲力量从黄小龙身上发出。

　　黄小龙双掌慢慢收回，停了下来，双眼睁开，内力运转，终于将易筋经第三势的内力运行经脉打通！

　　那么以后就可以修炼第四势摘星换斗势了。

　　回想易筋经第四势，黄小龙右脚稍向右前方移步，与左脚形成斜八字，屈膝，身体微微下沉，右掌高举头顶伸直，掌心向下，头微微右斜，左臂则弯到背后，开始慢慢呼吸吐纳起来，天地灵气呼然而来，不断涌进其体内。

　　一夜过去。

　　当天色露白时，黄小龙这才收回右掌和左臂，身体姿势恢复过来，停止了易筋经第四式修炼。

　　停止易筋经修炼后，黄小龙吐了一口气，修炼了一遍绵掌，然后才回了黄家庄，回到黄家庄时，天已大亮，黄小龙信步来到东殿，发现父母黄鹏和苏燕都在，不过大殿气氛有些不对，黄小龙不由开口问道：“爹，娘，怎么了？”

　　“黄伟从灵池修炼出来了！”黄鹏看着儿子，说道，声音有些低沉：“听说，他已经达到了二阶初期巅峰！”

　　黄小龙这才记起从灵池开启到现在已经一个月，二阶初期巅峰？看来灵池修炼一个月，效果还真的不错啊，黄小龙冷笑。

　　“爹，娘，下次年会，你们不必担心。”黄小龙开口道：“其实，我昨天也已经达到二阶初期巅峰了！”

　　黄小龙说完，身上斗气释放而出。

　　“这，二阶初期巅峰！”黄鹏和苏燕感应着儿子身上斗气气息，脸上惊喜。

　　“小龙，这！”黄鹏不由看向儿子，难道儿子又有奇遇？不然，不可能这么快又达到二阶初期巅峰。

　　黄小龙笑道：“爹，娘，此事，你们就不要多问了。”

　　黄鹏和苏燕两人相视一眼，看来自己儿子身上另有秘密？不过，既然儿子不想多说，两人也没多问下去。

　　“好，小龙，只要你年底能突破到三阶，就算无法赢黄伟，爹也准许你以后到后山修炼！”黄鹏看着儿子道。


第20章 李木大寿

　　“只要年底突破三阶就行？”黄小龙听着父亲的话，脸色怪异。

　　黄鹏见儿子神色，以为到年底要求黄小龙突破三阶，难度太大，不由慰言道：“其实爹和你娘也知道要让你年底突破三阶难度太大了，所以小龙，你也不要有太大压力。”这时，黄鹏迟疑了一下，说道：“只要你年底能达到二阶后期巅峰，就行！”

　　“二阶后期巅峰？”黄小龙脸色更是怪异。

　　“是啊，小龙，如果达不到二阶后期巅峰，达到二阶后期，我们也很高兴了。”接着，母亲苏燕开口道。

　　黄小龙无语，心中无奈苦笑。

　　三阶？二阶后期巅峰？二阶后期？

　　“爹，娘，那我先回小院了。”黄小龙站起来道，他怕再说下去，父母会不会将要求再降低到二阶中期巅峰，他怕到时他会忍不住站起来对父母说，他们儿子现在其实早已经达到了四阶初期巅峰！

　　“对了，小龙。”不过，就在黄小龙要离开时，黄鹏想起一事，开口道：“过几天就是李老族长八十大寿，李老族长办了一个大寿宴会，邀请了我们黄家庄，不过那李璐姑娘对李老族长非嚷着要你也去参加。”

　　“嚷着要我去？！”黄小龙愕然，娘西皮，这小丫头片子不会真看上他了吧？就因为在年会上，自己将黄伟揍成猪头的姿势很帅？！

　　“爹，娘，能不能不去？”黄小龙弱弱问道。

　　“你说呢？”苏燕双眼一瞪。

　　黄小龙郁闷，看来不去不行了。

　　苏燕见儿子神情，不由打趣笑道：“你小子别不知足，那李璐是李老族长最疼爱的孙女，拥有九级武魂，而且长大以后肯定是一个美人胚子。”

　　黄小龙更是无语，这什么跟什么，要是母亲知道她儿子拥有超级武魂，而且是双生超级武魂，只怕就不会这么想了。

　　这时，黄鹏也接着笑道：“不错，小龙，你娘说的对，其实，以后你要是真娶了李老族长孙女李璐为妻，那我和你娘。”

　　不过，黄鹏说到这，黄小龙便开口打住道：“好了，爹，我知道了，我到时去还不行吗？什么时候去？你带我过去？”

　　苏燕闻言不由笑道：“哟，我们的儿子敢情还怕羞呢。”说到这，也没继续打趣下去，说道：“后天出发，不过，除了你和你爹之外，你爷爷，你大伯还有那个黄伟也会去。”

　　黄小龙眉头一皱，点了点头：“好，我知道了，如果没什么事，那我先回去了。”

　　黄鹏和苏燕点头。

　　黄小龙转身离开。

　　苏燕看着儿子背影，叹然说道：“要是我们小龙以后真的能娶李璐为妻，那该多好！”

　　黄鹏摇头道：“以李璐身份，天赋，不会真看上我们家小龙的，那李璐现在只是八岁孩子，以后长大了，就会明白的。”

　　父母谈话，黄小龙并没有听到，回到小院后，他便继续修炼地狱之风。

　　很快，两天过去，到了出发之日，黄小龙来到东殿后便被父亲黄鹏带到了正殿，来到正殿时，爷爷黄其德，大伯黄明，黄伟两父子已经到了。

　　看到黄小龙到来，黄伟一脸恨然，看样子要不是黄其德在场，只怕他早就扑上去了。

　　“爹。”“爷爷。”

　　黄小龙和父亲来到黄其德面前，无视黄伟那凶兽眼神，对黄其德行了一礼。

　　黄其德点头，笑道：“既然都到了，那我们现在便走吧。”说完便抬步先行，黄小龙四人紧跟其后。

　　黄家庄与李家虽然同为沧澜县两大势力，但是距离并不近。

　　李家在沧澜县县城，而黄家庄则在县城几百里之外。

　　所以，当黄小龙爷孙五人赶到沧澜县县城时，已经是下午，接近黄昏。

　　“其德兄，为小弟寿辰远道而来，未曾远迎，恕罪恕罪！”赶到县城时，李老族长李木呵呵一笑，他早已率众在那里等候。

　　“李木老弟客气了！”黄其德爽朗一笑。

　　黄小龙看去，只见李璐那小丫头正站在一个圆脸中年人身后，中年人长得有些胖，双眼不大，看上去人笑眯眯的。

　　这就是李老族长唯一的儿子李成，李璐那小丫头的老爹？黄小龙暗想。

　　这时，李成背身后的李璐看着黄小龙调皮地吐了吐舌头，嘻嘻一笑，神态甚是可爱。

　　黄小龙翻了翻眼皮，对此无视。

　　李璐见黄小龙神情，不由嘟了嘟嘴。

　　这一幕，落到了一旁黄伟眼中，看得黄伟心中气恨翻腾，虽然年会时，他与李璐订婚之事因黄小龙而“黄”了，但是在他心中，李璐已经是他铁定的妻子，现在他的妻子竟然在他面前与黄小龙公然眉来眼去？！

　　众人一翻寒暄之后，便进了城，往李府而来。

　　李府并非坐落在县城中心区域，而是在南边区域，当黄小龙等人来到李府时，只见李府之前二十几米宽的街道上车水马龙，张灯结彩，热闹之极，这次李木八十大寿，除了黄家庄到来，沧澜县大大小小家族族长都已经到了不少。

　　不过，明日才是大寿之日，所以还有一些家族族长还没赶到。

　　到了李府之后，李木亲自带着黄小龙五人到安排好的院落。

　　“其德兄，有什么需要尽管吩咐府中护卫，照顾不周之处，还请见谅。”李木对黄其德笑道。

　　黄其德摆了摆手，笑道：“客气了，好，你先忙去吧，明日，咱哥俩再好好喝两杯。”

　　李木呵呵一笑：“一定。”说完，告辞离开。

　　不过，让黄小龙有些闷然的是李木刚刚离开没有多久，李璐那小丫头便过了来，对黄其德，黄明和黄鹏问了一声好后，就来到黄小龙面前娇声道：“小龙，你是第一次来县城吧，走，我带你出去逛逛！”说完，也没等黄小龙开口，便拉着黄小龙的手，直接走出了院子。

　　黄伟紧紧盯着李璐拉着黄小龙的手，然后看着李璐和黄小龙两人走出院子，脸色难看之极，黄明脸色自然也不好看。

　　黄其德张了张口，但是最终不知说什么，只有黄鹏站在那里，心里早就乐翻了。


第21章 修罗门弟子

　　黄小龙被李璐拉着出了院子，眉头一皱，说道：“我说小丫头，别拉拉扯扯的，让人看见了误会。”

　　李璐不由一怔，继而娇笑了起来，露出脸上两个小酒窝：“误会又怎么样？我是你妻子，妻子拉丈夫的手，很正常！我才不怕什么误会呢！还有，以后不要叫我小丫头，我已经很大了！”说到这，挺了挺小胸脯。

　　黄小龙额头黑线冒出。

　　妻子？！

　　很大？！他看了看李璐挺起的根本还没开始发育的小胸脯，心中苦笑，那里还是平原吧。

　　李璐看到黄小龙盯着自己胸脯，俏脸一红，声音有些低：“你，这么看着人家，人家会不好意思的，而且这么多人。”

　　黄小龙无语，干脆闭口不说，抽出手，转身出了李府，往大街而来，他的确是第一次来这沧澜县县城，是想好好逛一下。

　　“小龙，你等一下我。”李璐见黄小龙抽手离开，不由嘟了嘟嘴，紧步跟了上去，不过这一次并没有再拉着黄小龙的手，而是挽着黄小龙的手臂，那样子，十足就像一个恩惠的小妻子，一股还不算女人的体香味钻入黄小龙鼻子。

　　黄小龙身体躲了躲，说道：“你先回去吧，我自己逛就行。”

　　李璐嘴一嘟，突然双眼一红：“那好，我回去告诉我爷爷，就说你欺负我！”

　　黄小龙伸手一拦，有些头痛：“好吧，那走吧，不过你向我保证，不准拉拉扯扯。”

　　李璐这才破涕而笑，双眼一转，点头：“那好吧。”

　　见李璐点头，黄小龙心中松了一口气，转身逛了起来，李璐跟在黄小龙身旁右边，甚是乖巧，那双圆溜溜的眼睛不时看向黄小龙右脸。

　　黄小龙也没理会，自个逛着。

　　一路上，两人也没说什么话，逛了一圈之后，黄小龙两人正要回李府时，突然看到前面街道上围着一群行人正在那里指指点点，议论着什么。

　　黄小龙心中奇怪，与李璐走上前，然后进了人群看去，只见人群中间地面上正躺着一个头发蓬乱，满脸污迹，全身衣服破烂的中年人，显然是昏迷了过去，中年人旁边地面上还有几小口血迹，看样子是中年人受伤所吐。

　　黄小龙凝视了中年人一会，迟疑了一下，然后上前，便将中年人抬了起来，他现在突破四阶，手臂力量不弱，抬个成年人自然不难。

　　看到黄小龙将这受伤中年人抬起，李璐不由一愕。

　　“走吧。”黄小龙抬着中年人经过李璐身旁时，见李璐仍呆站在那里，不由开口道，李璐这才回醒，跟了上去，忍不住问道：“小龙，你，抬这人回去干嘛？！”

　　“说了你也不懂。”黄小龙头也没回。

　　说了也不懂？李璐小嘴气嘟嘟鼓起，但是识趣地没有再问。

　　路上，黄小龙问了李璐李府后门，然后抬着中年人从李府后门进去，安置在李府一个偏僻房间。

　　看着床上的中年人，黄小龙运转内力，抬手一指，猛然点向了中年人胸口，继而往下，一连点了十几下，点完之后，黄小龙气喘吁吁，额头直冒汗。

　　李璐站在黄小龙身后，看着黄小龙在中年人身上乱点一通，眼神疑惑。

　　“你让人拿套衣服过来，帮他洗换一下。”黄小龙休息了一会后，开口对身后李璐道。

　　“哦，好。”李璐回神过来，点头道。

　　一会后，李府府中侍仆拿来衣服，将中年人洗换一番，不过，中年人仍然没醒。

　　“你先回去吧。”黄小龙见中年人还没醒来，对李璐道。

　　李璐刚想开口说自己留在这陪黄小龙，但是碰到黄小龙决然眼神，只得点头：“那好吧。”

　　李璐离开没有多久，木床上，费侯慢慢睁开双眼，醒转了过来，他支着身子，缓缓起来，扫视四周，最后目光落到黄小龙身上，眼神疑惑，问道：“小兄弟，是你救了我？”

　　“不错。”黄小龙点头。

　　“这里是哪里？”

　　“这里是沧澜县城李府。”

　　费侯努力着从床上走下来，眉头一皱：“沧澜县？”在他的记忆之中，并不记得这沧澜县在哪里。

　　“小兄弟，谢谢你救了我，我有事，要先离开。”费侯正要走出房间时，突然体内剧痛，“哇”然口中腥血一喷而出，倒下地面。

　　黄小龙手快，双手将其扶住，让其坐到床上，说道：“你的伤势很重，体内经脉已经断了，我暂时用回魂指点了你的重要穴位，稳定了你的伤势，如果你胡乱走动。”说到这，黄小龙停了下来，意思不言而喻。

　　“回魂指？穴位？”费侯看着黄小龙。

　　黄小龙也没解释，语气一转，问道：“你是修罗门弟子？”当时在大街上，黄小龙看到了费侯左臂的一个修罗鬼头图纹，这是修罗门弟子的标志，所以，黄小龙才会将其带回。

　　“什么？！你是谁？怎么知道我是修罗门弟子？！”费侯大吃一惊，霍然看着黄小龙，一脸戒备。

　　黄小龙没有回答，在费侯注视下，抬起左手，一个黝黑色的戒指出现在黄小龙左手无名指上。

　　“修，修，修罗戒！”费侯看着那个黝黑戒指，神情一呆之后，震惊激动异常，不敢相信。

　　黄小龙注意着费侯反应，按照那张图纸所说，这修罗戒是修罗门门主的象征，修罗门任何弟子见到之后，都会行叩拜大礼。

　　费侯震惊激动之后，回神过来，赶紧向黄小龙跪拜叩头：“修罗门弟子费侯叩见门主，门主无敌天下！”

　　黄小龙见状，心中一松，若是刚才这费侯神情反应一不对，他的修罗之刃会毫不犹豫将费侯喉咙割开，这费侯体内经脉已断，身受重伤，肯定躲不过黄小龙的修罗之刃。

　　“费侯？你起来吧。”黄小龙点头道。

　　“是，谢门主！”费侯站起，神情恭谨之极，黄小龙看得出，这费侯恭谨神态倒不是装出来的，而是发自内心的。

　　“你是怎么受伤的？”黄小龙想了想，问道。

　　“回门主，属下进入银月森林，本想猎杀一头十阶鬼眼妖蛛，用其妖丹炼丹，但是不料那鬼眼妖蛛是一公一母，所以。”费侯说到这，有些不好意思起来。

　　所以被反杀？黄小龙暗道，不过这费侯能从两只十阶妖兽反杀下逃生，看来实力很强啊，至少比他爷爷黄其德强！


第22章 一个奴仆也有资格？

　　听了费侯回答，黄小龙这才明白费侯体内经脉被震断，受伤如此重的原因。

　　“你盘坐下来，我现在先替你疗伤。”沉吟了一下，黄小龙开口道，虽然他现在很想多了解一下修罗门的情况，但是这费侯伤势过重，目前最重要的先彻底稳定其伤势才行。

　　“门主，我体内经脉被震断。”费侯一怔，迟疑了一下，说道。

　　经脉被震断，一般来说，是不可能再修复了，除非能找到一些传说之中的圣药。

　　“你不用担心。”黄小龙摆了摆手，说道：“我能够将你体内经脉接续回来，不过，应该要半年时间。”

　　“门主能接续我体内震断经脉！”费侯大吃一惊，他倒不是怀疑黄小龙的话，只是觉得有些匪夷所思，难道门主有传说之中的圣药？

　　“你现在盘坐下来。”黄小龙接着道。

　　费侯心中虽然疑问，但是不敢违命，恭敬应是后，依言盘坐下来，他刚刚坐下，黄小龙双掌一贴其后背，内力运转，从其后背输进其体内，顿时，费侯感觉后背一道道暖流产生，赶紧收敛心神，配合黄小龙，引导那一道道暖流滋养全身。

　　一个多小时过去。

　　黄小龙才撤掌回来，脸色有些苍白。

　　他虽然将易筋经修炼到了第四势，但是内力还是弱了些，不过经过他一个多小时的易筋经内力输入，费侯已经能自行引导体内易筋经内力疗伤。

　　一会后，黄小龙看着盘坐在床上仍然运功疗伤的费侯，便出了房间，然后往自己所在的院子而回。

　　黄鹏见儿子一脸疲惫回来，不由心感奇怪，儿子不是和李璐出去逛街了吗？

　　“小龙，你没事吧？”黄鹏不由问道。

　　黄小龙看着父亲关心眼神，不由笑道：“爹，我没事。”

　　黄鹏神情一松，问道：“李璐姑娘回去了？”

　　黄小龙点头。

　　突然，黄鹏一笑，笑得有些怪异，紧盯着黄小龙，打趣道：“李璐姑娘的手是不是很柔很软？被美女牵手的感觉是不是很舒服？”

　　黄小龙一怔，继而苦笑：“我说老爹，你说什么呢，我和李璐姑娘真的没什么。”

　　黄鹏笑道：“好了，我知道你和李璐娘没什么，只是李璐姑娘和你有些什么而已。”说到这，黄鹏笑得很开心：“你不知道，刚才李璐姑娘拉着你的手走出去时，黄伟那小子神情要多难看有多难看，就像吃了一口屎一样。”

　　黄小龙摇头一笑。

　　“不过，小龙，以后你要多防着黄伟。”黄鹏语气一转，神情担忧道。

　　“我知道了，爹，你放心吧，没什么事，那我先回房间了。”黄小龙道。

　　黄鹏点头：“那好，你回去休息吧。”

　　黄小龙回了房间之后，将寒玉床从修罗戒中取出，盘坐其上，开始修炼修罗诀，一夜过去，当天色渐明时，黄小龙停止了运功，所有疲惫消失，伸了伸筋骨，精神前所未有的好。

　　从房间出来，黄小龙出了院子，便往费侯所在房间而来，黄小龙刚刚来到，便见费侯从房间里出来。

　　“叩见门主，门主无敌天下！”费侯见是黄小龙，赶紧迎了上来，恭敬叩拜道，经过昨夜黄小龙替其疗伤，他对黄小龙神态越发恭敬。

　　“你起来吧。”黄小龙点头。

　　费侯这才恭敬站起。

　　“费侯，以后在别人面前，你就称我少主吧。”黄小龙沉吟道：“还有，门主无敌天下这句，以后就不要叫了。”

　　门主无敌天下这句，黄小龙怎么听怎么别扭，他知道这是当年任我狂定下的。

　　费侯迟疑了一下，说道：“门主，门主无敌天下这句是当年老门主定下的，这样会不会？”

　　黄小龙摆了摆手，说道：“我知道这是师尊当年定下的，不过，规矩都是人定的，现在我是门主，以后这条规矩废除。”

　　师尊？费侯先前本来还疑惑黄小龙与老门主关系，现在一听，终于知道，不过想想也是，除了老门主的亲传弟子之外，还有谁能接任修罗门门主之位？

　　当下，费侯恭敬道：“遵门主之命！”

　　“你伤势恢复如何？”黄小龙问道。

　　“回门主，属下伤势已经恢复六七成了，再过三天应该能完全恢复，只是体内经脉。”费侯说到这，停了下来。

　　“你体内经脉之事不用担心。”黄小龙说道：“你和我说一下现在修罗门情况。”

　　费侯一听，不由面露为难之色。

　　“怎么？”黄小龙眉头一皱。

　　费侯一见黄小龙神色，知道黄小龙误会，赶紧回答道：“门主，不是属下不愿禀报，只是属下也不是很清楚。”

　　“不是很清楚？”黄小龙一愕。

　　“是的。”费侯点头道，接着向黄小龙解释了一番，原来，费侯加入修罗门也是近二十年的事，而且也从来没去过修罗门总部，二十年前，他遇到他师尊，被他师尊看中收为弟子，因为他师尊是修罗门长老，所以他才加入的修罗门，他师尊也没和他怎么说修罗门的情况。

　　他师尊叫于明。

　　“不过师尊说，自五十年前老门主消失之后，修罗门之内，为了争夺门主之位，分裂成了两派。”费侯说道。

　　“分裂成了两派！”黄小龙眉头一皱：“那你师尊于明现在在哪？”

　　“三年前，我和师尊分开，之后就没再见过师尊，当时师尊说去漠河王国王城办点事情。”费侯回答道。

　　漠河王国？这漠河王国，黄小龙是知道的，不过距离黄家庄所在的洛通王国可不近，从洛通王国前往漠河王国，要穿过十几个王国才行。

　　如此看来，要想现在了解修罗门详细情况是不可能了。

　　这时，李璐从远处跑了过来，远远看到黄小龙，俏脸一喜道：“小龙，我就知道你在这，走吧，宴席等下就开始了，我们现在过去吧。”

　　黄小龙看到李璐，有些头痛，转首对费侯道：“你随我一起过去。”

　　“是，少主！”费侯恭敬道。

　　虽然李璐心中疑惑费侯称呼黄小龙为少主，但是也没多想，跑到黄小龙面前，便拉起黄小龙的手，往前殿跑去，似乎拉黄小龙的手已经成了她习惯之一。

　　黄小龙想将手抽回来，不料这次这小丫头握得很紧，一时抽不出来，黄小龙只能任由李璐拉着自己来到了前殿，来到前殿时，刚好碰上从小院子过来的父亲黄鹏五人。

　　黄伟看到李璐拉着黄小龙的手，那神情可想而知，至于黄鹏，则给了黄小龙一个怪异而暧昧的笑容，并暗自给黄小龙竖了一个拇指，看着父亲竖拇指的动作，黄小龙那个郁闷。

　　进入大殿后，众人坐了下来，黄其德五人自然陪李木坐主桌，不过要坐下来时，李璐拉着黄小龙坐到了自己身旁，至于费侯则自动站到了黄小龙后面。

　　黄其德，黄鹏五人也注意到了黄小龙身后的费侯，由于费侯称呼黄小龙为少主，所以都以为是黄小龙昨晚出去逛街时在奴隶市场新买的奴仆，也就没多问。

　　“费侯，你也去一旁坐吧。”黄小龙见费侯站在自己身后，一指旁边另一桌的空位道，毕竟费侯也是十阶强者，站着总是不好。

　　这时，黄伟刺耳的声音响起：“坐？黄小龙，你以为你是谁，今天是李老族长大寿宴席，你一个新买的奴仆也有资格坐在这里？”


第23章 丢人现眼

　　黄小龙看着黄伟，冷冷道：“他要是没有资格坐在这里，那你更没有资格！”

　　“什么？！黄小龙，你！”黄伟闻言，心中怒火，他拥有十级武魂，以后是黄家庄未来庄主，黄小龙竟然说他连一个奴仆都不如？！

　　这时，黄其德突然开口道：“好了，这里是李府！是李老族长大寿宴席！”

　　黄伟听爷爷开口，不由恨然看了黄小龙一眼，没有再开口。

　　接着，黄其德转首过来对黄小龙道：“小龙，此人是你新买的奴仆？他的确没资格坐在这里！”

　　黄小龙眉头一皱，爷爷到底还是偏帮黄伟，自从两人武魂觉醒之后，黄其德便事事向着黄伟。

　　这次若不是李璐嚷着让黄小龙也来，爷爷黄其德肯定只带黄伟前来。

　　这时，黄其德又说道：“你让你的奴仆先离开，回去院落等着。”

　　离开？！黄小龙有些怒火，爷爷的意思是说，费侯连站在这里的资格都没有？！

　　“小龙，你没听你爷爷怎么说吗，还不让你的奴仆滚蛋？这是李老族长大寿宴席，你带着一个奴仆过来，这不是给我们丢人现眼吗？”黄明也都开口道，语含喝斥。

　　滚蛋？黄小龙怒火翻腾，冷笑道：“就算是我新买的奴仆，也还轮不到大伯你来指手画脚！”

　　“你！”黄明没料到这种场合，黄小龙竟然敢顶撞他，双眼一竖。

　　“好了，小龙。”就在这时，黄鹏开口道：“听你爷爷的，先让他回院落吧。”虽然觉得爹黄其德还有黄明说得有些过份，但是黄鹏也觉得让儿子带着一个奴仆来这种场合是有点不合适。

　　黄小龙一怔，压了压心中怒火，最终点头，对身后费侯道：“费侯，你先回去等我。”

　　费侯自始至终，一脸平静：“是，少主！”说完，行了一礼，转身离开。

　　黄伟看着费侯离开，心中得意。

　　坐在黄小龙旁边的李璐看着黄伟得意神情，双眼狠狠瞪了黄伟一眼。

　　就在这时，殿外响起爽朗笑声，正是李老族长李木，众人看去，只见李木，李成等人在李府众高手簇拥之下往大殿而来。

　　众人见状，不由全部站了起来。

　　但是就在李木等人刚一脸笑容走进大殿时，突然传来一声急促喊声：“老族长，不好了，大事不好了！”

　　声音突兀，原本欢声笑语的大殿不由寂静下来，李木神情惊愕，与众人转首看去。

　　只见李府一名护卫一脸慌张，惊恐地从李府大门之外跑了进来，来到李木和李成身前，喘气，指着大门之外，颤声道：“老族长，外面，外面！”

　　“外面？发生了什么事？！”李木心中有种不好的感觉，喝问道。

　　众人皆是心中一紧。

　　“外面，有一口大棺材！”李府那名护卫回了一下气，颤然道。

　　“什么？！一口大棺材！”

　　“怎么回事？！”

　　大殿之上，所有前来贺寿的各家族族长，高手俱都吃了一惊，嗡然议论起来。

　　李木心中更是一跳，脸色凝重：“走！”说完，便与儿子李成往李府大门之外走去，李府众高手紧跟其后。

　　“我们也出去看看。”黄其德道，然后抬步走出大殿，与黄小龙五人出了李府大门，而李璐则跟着黄小龙，虽然以她年龄，不明白她爷爷大寿时门口却被人摆着一具大棺材代表着什么，但是她也一脸神情紧张。

　　黄小龙跟着爷爷黄其德出了李府大门，看去，只见李府大门前街道之上正摆着一具红色大棺材，正对着李府大门！

　　棺材之上，染着人血，血淋淋的，一股股血腥之味散发开来，刺鼻之极。

　　看着这诡异一面，所有人心中一惊。

　　李木来到大棺材面前，脸色一冷，喝道：“何方鼠辈？胆敢前来李府捣乱？给我滚出来！”李木这一喝，四周气浪翻滚，在高空之中形成一个巨大狮子，狮吼久久不绝。

　　众人俱都一惊，一脸敬畏。

　　黄小龙双眼闪烁，他父亲和他说过李木所修炼的斗技，这应该就是玄品中级斗技，天狮吼了？

　　一会后，高空巨大狮子消失，四周一片安静。

　　“嘿嘿！”就在这时，突然，一道冷笑从虚空传来，四面八方，让人捉摸不到声音发出方向：“李老头，今天是你八十大寿之日，我们给你送来了这份大礼，你应该高兴才对，发那么大火干什么？火气大的人一般短命！”

　　众人扫视四周，试图将发音之人藏身之处找出来，一会后，李木和黄其德同时看向了街道对面的一座府院。

　　李木飞身而起，猛然一喝，一掌拍出，只见这一掌之下，无数掌印旋转，形成一个巨大风暴，风暴上空，隐隐有云雾出现。

　　“风云掌！”

　　掌印形成的巨大风暴瞬间轰中了前方府院。

　　突然，一个惨绿色拳印破空而来，迎向了李木的掌力，双方碰撞在一起，轰然巨响，两道惨绿色身影从前方府院中冲天而起，凌空而立，黄小龙与众人看去，只见这两道身影，竟然全身长满如同蛇一样的鳞片，双眼乌黑，脸上布满绿色条纹，而且身后有着一条如同蛇尾一样的尾巴。

　　“魂化！”黄小龙双眼一凝。

　　达到战士七阶之后，武魂第二次蜕变，本体就可以与武魂融合，而这种能力就叫魂化，魂化之后，可以拥有武魂所具有的一些先天能力，比如一个人的武魂是毒蛇，那么魂化之后，他全身斗气，就具有一定的毒。

　　显然，眼前这两人武魂就是一种蛇，而且看样子是毒蛇一类。

　　“嘿嘿，李老头，你的风云掌不过如此！”

　　“我们现在先不杀你，三年之内，必取你狗命！”

　　“你打开棺材看看我们给你的寿礼！”

　　对方两人出现，冷声一笑，飞身一闪，全身被两道惨绿光芒笼罩，速度极快，很快便消失在众人面前。

　　李木显然没料到对方一出来便逃走，反应过来想追赶时，已然不及。

　　“爹！”一会后，李成上前，来到李木身后，然后看向那口封闭的大棺材：“我们打开？”

　　李木转首过来，深吸了一口气：“打开吧！”


第24章 守护亲人

　　李成闻言，来到那口大棺材面前，心中有些紧张，一掌拍出，将棺盖拍飞，一看，只见棺材之内，躺着一个人！一个死人！一个十六七岁的少年！

　　少年全身惨绿，绿得有些发黑。

　　看清少年面貌，李成突然全身一颤，双眼一红，泪一落：“峰儿！我的峰儿！”说完，将少年抱出棺材，紧紧抱着。

　　“我的峰儿！”

　　“你不能死啊，我的峰儿！”

　　李成哭声凄然之极。

　　李木看清少年面貌，瞬间满脸泪水，站在那里，竟然当着众人之面不顾失态地哭了起来。

　　“哥，哥！”这时，站在黄小龙身旁的李璐也都走了出来，冲了过去，来到少年身旁，哭喊道，双手使劲摇着少年身体：“哥，你怎么了？哥，你醒醒，我不要你死，我不要你死！”

　　“哥，你醒醒！”

　　“你醒醒！”

　　李璐泣不成声。

　　这时，李府那些护卫，侍女，众多高手也都上前跪了下去，哭了起来，哭声一片，死的少年正是李璐大哥李峰，也是李成唯一一个儿子，李峰天赋很高，与李璐一样拥有九级顶尖武魂，三年前被洛通王国一个大宗派楚云宗看中，成了楚云宗内门弟子，没想到这次李木八十大寿，竟然被人杀死，当成寿礼送来！

　　所有前来祝寿的各大家族族长，高手俱都暗自摇头，没想到这次李家李老族长大寿，竟然会发生此事！

　　“峰儿，是爷爷害了你！”李木跪在那里，双手颤抖，摸着孙子脸孔，眼泪滴在孙子身上，但是孙子已经无法动弹，无法再听到他的叫唤。

　　“你放心，爷爷一定会为你报仇！一定会！”李木双眼决然。

　　远处，黄小龙看着，双眼也都红红。

　　四周众人一片沉默。

　　许久之后，李木才抱起孙子，走回了李府之内，众人跟随其后，进了李府，先前李府之内张挂的一片喜气的彩灯红布此时却如此刺眼。

　　大寿之宴最终没有持续。

　　没有多久，前来祝寿的各大家族族长，高手纷纷告辞离去，原本热闹的李府顿时变得沉寂，死气。

　　最后，前来祝寿的只剩下了黄小龙五人。

　　“李老弟，节哀顺变！”黄其德来到李木身旁，慰言道：“以后有什么事，声传一声，我们黄家庄定当前来相助！”

　　黄其德也没想到会发生此事，现在，他们也不便呆留下去，只能先离开。

　　“黄老哥，谢谢！”李木声音悲沉。

　　黄其德点头，也不好再说什么，便要带着黄小龙几人离开，不过这时，那李璐突然跑过来，抱着黄小龙，哭了起来：“小龙，不要走，好不好？”

　　四周所有人看向黄小龙。

　　黄小龙脸色讷讷，迟疑了一下，拍了拍李璐肩膀，慰言道：“我以后会常来看你，你放心吧，我会将对方杀死，替你哥哥报仇。”

　　众人闻言，俱都摇头一笑，只当是小孩子随口说说而已，没人将黄小龙的话当真，就连李木都没有十足把握击杀对方，何况一个不到八岁的小孩？

　　“那你一定要常来看我。”李璐泪眼婆娑。

　　黄小龙只能点头。

　　李木亲自将黄小龙几人送出了李府，待黄小龙几人消失后，才回了李府。

　　傍晚时分，黄小龙几人回到了黄家庄。

　　回到黄家庄之后，当天晚上，黄小龙也没修炼修罗诀，而是站在后山山顶，看着夜空闪烁的星辰。

　　黄小龙身后两米之外，费侯站在那里，守候着。

　　“费侯，你说，人死后，会不会化成夜空星辰？”突然，黄小龙开口道。

　　费侯一怔：“夜空星辰？”显然没料到黄小龙会突然问这种问题。

　　“我以前那个家乡，说人死了之后就会化成夜空星辰，然后守护着自己的亲人。”黄小龙幽幽道。

　　“化成夜空星辰？守护着自己的亲人？”费侯摇头一笑：“在这个世界，只有强大的实力才能守护和保护自己的亲人。”

　　“强大的实力！”黄小龙一呆。

　　“对，强大的实力！”费侯点头道。

　　没错，强大的实力！黄小龙双拳一握，夜空之下的双眼精芒闪烁，只有强大的实力才能守护和保护自己的亲人！

　　他要变强！要不断变强！

　　只有这样，他才能守护和保护自己的亲人！

　　一股无形的气势从黄小龙身上散发而出，即使是费侯也都为之一惊。

　　“走，我们回去！”一会后，黄小龙身上气势收回，语气一转，说道，然后转身往山脚下的黄家庄而回，费侯紧随其后。

　　回了黄家庄后，黄小龙将寒玉床取出，盘坐下来，运转修罗诀，九幽冥气从虚空之中不断滚滚落下。

　　……

　　时间流逝。

　　十个月很快便过去。

　　从李家祝寿回来之后，黄鹏发现儿子比以前更加疯狂修炼，整日呆在小院子之内，几乎一步不出，看着儿子如此疯狂修炼，黄鹏和苏燕自然是心疼，两人常来小院看黄小龙。

　　这十个月，黄小龙斗气修为以恐怖的速度提升着，从李家祝寿回来时，黄小龙是四阶初期巅峰，半个月后突破四阶中期，一个月后达到四阶中期巅峰，两个月后是四阶后期。

　　而十月过去，黄小龙不仅突破了五阶，并且达到了五阶后期巅峰！

　　这一天早晨，阳光明媚，后山山地之上，黄小龙双手修罗之刃一挥而出，一百多道刃芒凭空出现，只见足足有五米高的两个风团不断滚动，旋转，地狱之风所过之处，所有树木全部断成一百多截，而原本向前方滚动的两个风团方向突然一转，向左方回旋，接着又向右方回旋！

　　十个月，地狱之风这招不仅威力提升了十倍，而且黄小龙已经能够随意控制其攻击方向，而且滚动十二三个呼吸之后，地狱之风才会消散。

　　“地狱之风终于大成，现在所欠的只是威力了！”黄小龙看着四周倒下的树木，自语道，地狱之风的意境，他已经完全领悟，以后随着他斗气修为提升，地狱之风这招威力就会不断增强。

　　那张图纸说，曾经有人施展地狱之风这招，席卷方圆十万里，十万里之内，所有生命尽数屠尽，寸草不留！

　　“还有二十多天就是下次年会了。”黄小龙将修罗之刃收回手臂之内，暗想。


第25章 又是年会

　　在后山修炼了一会修罗剑法之后，黄小龙又修炼了一会降魔剑法。

　　前世的降魔剑法虽然不比修罗剑法霸道，但是威力也不弱，平时的时候，黄小龙可以施展降魔剑法对敌。

　　降魔剑法施展开来，一剑接着一剑，剑影重重，一圈又一圈，施展到最后，越来越凌厉，有降一切妖魔，诛尽一切鬼怪之势。

　　修炼了一会降魔剑法之后，阳光已经很大，灿烂之极，照在身上久了，有些炙热的感觉。

　　黄小龙停了下来，回了黄家庄。

　　回到小院子时，费侯已经等候在那里。

　　“门主！”费侯见黄小龙回来，上前恭敬道，他知道这时黄小龙每天都会从后山修炼回来，所以专门在院子大门前等候。

　　黄小龙点头，一边走进小院，一边问道：“你的罗汉剑法修炼得怎么样？”五个月前，费侯体内经脉已经完全接续，黄小龙便传授了一套罗汉剑法给这费侯。

　　“回门主，属下已经修炼到第十招。”费侯恭敬道，心中感激，门主不仅完全接续了他体内经脉，而且传授他高级“斗技”罗汉剑法，这十个月，他体内经脉治愈之后，斗气修为再次突破。

　　“第十招。”黄小龙点了点头，半年不到，这费侯便将罗汉剑法修炼到第十招，也很难得了。

　　“吱吱吱！”黄小龙进入院子时，一道小身影破空而来，黄小龙也没躲避，小身影落到黄小龙肩膀上，正是噬灵紫猴。

　　一年过去，噬灵紫猴体形仍然没有什么变化，虽然噬灵紫猴体形并没有什么变化，但是实力提升竟然比黄小龙还要恐怖，黄小龙现在虽然是五阶后期巅峰，但是若没施展修罗剑法，无法伤得了这噬灵紫猴。

　　“小家伙，你这几天又去猎杀妖兽了？”黄小龙看着肩膀的噬灵紫猴，笑道，正是因为噬灵紫猴每隔几天都去猎杀一次妖兽，吞服妖丹修炼，所以实力提升才不比黄小龙慢，即便是黄小龙拥有双生超级武魂，也不得不羡慕噬灵紫猴这个能直接吞服妖丹修炼的能力。

　　噬灵紫猴听了黄小龙问话，抬起双手吱然比划起来，欢然而得意地尖叫，向黄小龙炫耀它这几天猎杀妖兽的成果。

　　看着噬灵紫猴可爱模样，黄小龙笑道：“好了好了，小家伙，我知道你很厉害，行了吧。”

　　噬灵紫猴昂了昂头，那意思分明是说，那当然。

　　黄小龙摇了摇头，然后让噬灵紫猴自己去玩儿，而自己便施展降魔剑法与费侯比试切磋，当然，比试切磋时，费侯将斗气压制到了五阶后期巅峰。

　　这两个月，黄小龙通过与费侯这十阶强者比试切磋，实战经验又丰富了不少。

　　不过，就在黄小龙与费侯切磋时，原本被黄小龙叫去玩儿的噬灵紫猴又跑了回来，突然飞身一纵向费侯攻击过来。

　　于是，原本黄小龙与费侯的比试切磋变成了两人一猴相互攻击的场面，有时是黄小龙攻击噬灵紫猴，噬灵紫猴攻击费侯，费侯攻击黄小龙，而有时是黄小龙与噬灵紫猴联手攻击费侯。

　　整个小院，剑影，猴爪闪现。

　　噬灵紫猴的猴爪非常锋利，堪比神兵利器，有时压制了斗气修为的费侯不小心被抓中，也都咧嘴不已。

　　由于有了噬灵紫猴和费侯，所以黄小龙修炼的日子并没有那么枯燥乏味，过得充实而愉快。

　　很快，二十几天又过去。

　　年底来临。

　　黄家庄内，像往年一样张灯结彩，护卫，侍女和奴仆也都忙碌了起来，一片喜气。

　　“明年又是家族年会了！”黄小龙站在院子之中，看着高空飘落的雪，雪很白很纯净，伸出手，雪落在手掌之上，有些凉，黄小龙记得已经有三年没下过雪了，黄小龙喜欢阳光，但是也喜欢下雪的日子，一片白茫茫，仿佛将世间所有的丑陋，肮脏掩盖。

　　费侯站在黄小龙身后两米处，守候着。

　　“不知那李璐现在在干什么？”黄小龙暗想。

　　从李府祝寿回来后，黄小龙由父亲黄鹏带着去李府看望了李璐两次，自从寿宴之后，李璐那小丫头变得寡言了许多，而且也都像黄小龙一样，陷入了疯狂修炼。

　　雪，继续飘落，一会后，黄小龙身上被雪覆盖了厚厚一层。

　　黄小龙身体一震，身上雪落缤纷，然后转身离开了院子，与费侯往东殿而来。

　　只是还没走到东殿，黄小龙便听到了母亲苏燕的泣语声，心中奇怪，脚步加紧，走进大殿时，只见母亲苏燕正抱着妹妹黄敏和弟弟黄小海，双眼红红的，显然刚哭过，而父亲黄鹏也在，一脸怒容。

　　妹妹黄敏左脸和右脸印着两个红红的清晰五指，而弟弟黄小海嘴角破了，正流着血，双眼黑肿，显然是被人揍的。

　　“是谁打的？！”黄小龙看着妹妹和弟弟，怒道。

　　“除了那个黄伟，还有谁！”苏燕泣声道。

　　“黄伟！”黄小龙双眼寒芒一闪，果然是他，想来也是，黄家庄之内，除了那个黄伟，应该还没有人敢打！

　　这时，妹妹黄敏哭道：“我今天和小海在庄内西园玩，回来时，碰上黄伟和周学冬他们，黄伟就说我们挡了他的路，然后就出手打我们！”黄敏哭着。

　　苏燕接着泣声道：“而且那个黄伟毒打了敏儿和小海一顿之后，将敏儿和小海衣服全扒了！”

　　“什么？！”黄小龙怒然，心中杀意一闪。

　　如此深冬下雪之日，妹妹和弟弟没修炼斗气，全身衣服被扒，冻死都有可能！

　　“大哥，那黄伟让我告诉你，他说明天家族年会上，他要你好看！”黄敏对黄小龙哭声道。

　　“要我好看？”黄小龙心中杀意压制，既然明天就是年会了，那好，那他就让那黄伟多快意一天。

　　一夜过去。

　　雪已经停了。

　　天色渐明，不过并没有阳光，黄小龙停下了修炼，带着费侯出了院子，来到东殿，然后与父母往前殿而来。

　　来到前殿时，黄家庄不少长老，管事，弟子都已经到了，黄小龙双眼扫视，看到黄明，黄伟父子已经坐在那里。


第26章 恐惧？

　　这时，黄伟也都看了过来，与黄小龙眼神碰在一起，黄伟嘴角噙着冷笑，不屑，双眼透着浓烈恨意。

　　从李府祝寿回来后，黄伟对黄小龙的恨意每日俱增，每当想着李璐当着他的面去拉黄小龙的手，想着离开之前，李璐竟然抱着黄小龙，哭着让黄小龙不要走的情景，黄伟就恨不能啃噬黄小龙的血肉。

　　两人眼神碰撞，然后移开。

　　黄小龙与父亲黄鹏，母亲苏燕来到黄明，黄伟两父子对面坐了下来。

　　没有多久，爷爷黄其德便到了。

　　看着爷爷黄其德出现，黄小龙自然明白爷爷黄其德又来参加这次年会的原因，他尽心培养黄伟，但是上次年会，自己狠揍黄伟，这多少拂了他的脸面，这一次，他前来无非是想看着黄伟打败自己，然后找回脸面而已。

　　黄其德到来，众人起身行礼。

　　“好了，大家都坐吧。”黄其德脸上笑容，压了压手。

　　众人重新坐回。

　　与前年一样，大管家陈应站了起来，开始了年会致词，致词之后，得到黄其德点头后，方始高喊：“年会开始！”

　　年会开始！

　　大殿出现了短暂的寂静，接着，今年武魂觉醒的弟子一个接着一个上台比试切磋。

　　而往年武魂觉醒的黄小龙，黄伟等人只能等今年武魂觉醒的弟子全部比试切磋之后才能上台比试。

　　大殿上众人看着台上今年武魂觉醒的弟子比试切磋，俱都一脸心不在焉，显然，众人都在期待黄小龙与黄伟的比试。

　　上一年，黄伟这个黄家庄天赋最好的天才，老庄主尽心培养的孙子却被黄小龙揍成了猪头，那么今年呢？！

　　而黄其德坐在主席台上，同样满怀期待。

　　很快，在众人的期待中，今年武魂觉醒的弟子结束了比试切磋，当今年武魂觉醒的弟子结束比试切磋时，整个大殿上再次出现了短暂的安静，安静得有些诡异，几乎同时，众人眼神都投向了黄伟和黄小龙。

　　与上一年不同，这一次是黄小龙首先站了起来，黄小龙站起后，缓步走上了大殿中央的演武台。

　　众人看到黄小龙竟然比黄伟先上台，都感到有些意外。

　　黄小龙来到台上站定，看着台下黄伟，冷冷道：“怎么？不敢上来吗？”

　　黄伟霍然站起，哈哈一笑，飞身一跃，站定在黄小龙面前：“我会不敢上来？真是天大的笑话！黄小龙，上一次你偷袭我，侥幸赢了我一招半式，这一次，你以为你还那么好命？”

　　黄伟话一落，大殿一片寂静。

　　众人一脸怪异。

　　偷袭？侥幸赢了一招半式？

　　黄小龙也没料到黄伟脸皮厚到这种程度。

　　黄伟没有理会众人神情，转首过来，对黄其德道：“爷爷，按照年会规矩，弟子比试切磋，它人不能插手，是吧？”说完，看向了台上的黄鹏，那意思明显不过，他怕等会揍得黄小龙半死时，黄鹏忍不住插手阻止。

　　“不错，无论谁，都不能插手！”黄其德点头，语气决然，不容置疑，众人一听，知道老庄主是在警告二庄主黄鹏。

　　黄鹏和苏燕又哪会听不出黄其德话中之意，虽然恼怒，但是心中更多的是替儿子担忧。

　　黄伟得到爷爷黄其德保证，彻底放下心来，转首看着黄小龙，双眼噬血光芒闪烁，这一年心中压制的恨意彻底爆发。

　　“黄小龙，我现在就让你看看我十级武魂和你七级武魂的差距！我要让你看看我现在的实力已经达到了何种恐怖的程度！”黄伟声音低沉，全身斗气如洪水一般狂涌而出，彻底展露在众人面前，同时，他的武魂三眼黑虎浮现在其身后。

　　与一年前相比，那只三眼黑虎涨大了两圈，全身黑芒闪烁，更具虎威，来自武魂先天的威迫从那只黑虎之上散发开来。

　　“好强的斗气！这是三阶，不，是三阶中期巅峰，天啊，竟然是三阶中期巅峰！”

　　“黄伟少主的天赋也太逆天了吧，竟然一年之间，从二阶提升到了三阶中期巅峰！”

　　大殿上，黄家庄所有在座的长老，管事俱都一脸震惊，有的甚至从座位上忍不住站了起来。

　　主席台上，黄其德看到黄伟展露三阶中期巅峰的实力后，黄家庄所有长老，管事一脸震惊的情景，脸上笑容灿烂，甚至忍不住笑出声来。

　　台下，黄明也一脸笑容，看着台上儿子不住点头。

　　黄伟彻底展露三阶中期巅峰斗气，看着黄小龙得意冷笑道：“黄小龙，看到我现在实力，心里是不是非常恐惧！放心，你恐惧很正常，也没人会耻笑你！现在，你终于明白我们天赋之间的差距了？我们之间的差距，不是靠你狗屎运吃三枚阳果就能弥补的！”

　　“恐惧？”黄小龙看着一脸得意的黄伟，暗自摇头，冷声道：“这就是你的全部实力？出手吧，这一次，我要将你打得不仅连你爹都认不出来，而且连爷爷都认不出你！”

　　众人闻言，不由摇头，打死他们都不相信，这次黄小龙少主还能赢得了三阶中期巅峰的黄伟少主。

　　而主席台上，黄其德脸上不由恼怒，这孙子黄小龙简直太放肆了！

　　“是吗？”黄伟冷笑道，双眼凶芒暴射，身形瞬间便来到了黄小龙面前，双拳猛然轰出，这一击，他用尽了全力。

　　“小龙！”看着黄伟双拳便要轰到黄小龙，黄鹏和苏燕脸色一变，不禁站了起来，这时，因黄小龙放肆之言而恼怒的黄其德见状，气势释放而出，锁定了儿子黄鹏，眼神凌厉，喝道：“谁敢插手？按家族刑法处置！”

　　就在这时，突然，黄其德发现大殿氛围变得有些怪异，只见大殿所有长老，管事，弟子正目瞪口呆地看着中央演武台，黄其德不由疑惑，顺着众人眼神看去，只见原本双拳轰向黄小龙的黄伟不知何时，他双拳竟然被黄小龙双手握住，挡在了那里！

　　在黄其德和众人注视下，黄小龙一脸冷漠地看着黄伟：“既然这样，我也让你看看我现在一部分实力！”


第27章 还真是公平！

　　一部分实力？就在众人还没明白黄小龙是什么意思时，突然，一股比黄伟强横数倍，不，是十倍，甚至更强的斗气从黄小龙身上冲天而起，直轰大殿房顶。

　　所有人惊呆，惊呆之后，全身一颤，仿佛见鬼了一般，吃吃吃地看着黄小龙，之前还坐着的所有长老，管事仿佛屁股着了火一样，全部从座位上窜起。

　　“四阶！竟然是四阶！天啊，竟然是四阶！”

　　“是幻觉？！不是幻觉，这不是幻觉！”

　　“他娘的，你掐我做什么？！”

　　一些弟子被旁边弟子掐得蹦跳尖叫。

　　整个大殿，陷入了一片前所未有的震惊之中，甚至有的人激动得全身哆嗦，就像憋得太久就要忍不住一样。

　　黄鹏和苏燕，还有黄明与众人一样，同样震惊。

　　至于黄其德，双眼僵滞，看着黄小龙，脑海空白。

　　“不，你不可能突破四阶，不可能再有狗屎运！”台上，黄伟双眼只有无尽惊恐，发疯嚷叫。

　　他实在无法相信黄小龙竟然又得到狗屎运，突破四阶？！

　　黄小龙冷冷地看着惊恐，发疯嚷叫的黄伟，没有开口，双手斗气力量猛然爆发而出，黄伟惨叫一声，“轰”然倒飞，砸落到台上。

　　黄小龙一个闪身便来到黄伟身前，一脚狠狠践踏了下去。

　　黄伟双眼惊恐，愤怒，吼道：“我不甘心！我才是家族天才！为什么，为什么你这狗屎运的狗东西老是超过我！”

　　“天才？狗东西？”黄小龙冷冷地看着黄伟，猛然一脚再次踩了下去，同时一脚踢中黄伟肚皮，将黄伟踢得连翻带滚，一直滚到了台上边缘。

　　黄伟惨叫。

　　这时，大殿上震惊的众人才彻底回醒过来。

　　黄明看着倒躺在地面上的儿子，双手紧握，双眼闪烁着让人心悸的寒意，不过，最终还是忍了下来。

　　黄其德回醒过来，看着台上孙子黄小龙，双眼闪烁，难道真如孙子黄伟所说，他又狗屎运吞服了什么天才地宝突破四阶？！

　　这时，黄伟从地面上颤魏魏地站了起来，看着黄小龙，双眼恨意如熊熊焰火：“我和你拼了！”说完，再次冲向黄小龙，如同受伤的野兽。

　　看着冲过来的黄伟，黄小龙双眼寒芒一闪，待黄伟冲到身前，双手猛然抬起，拍向黄伟双臂。

　　“咔嚓！”一声，骨臂折断的声音响起。

　　而黄伟刚刚惨叫而起时，黄小龙双脚抬起，再次猛然踢向其双脚，“咔嚓！”之声再次响起。

　　不过这还没有完，黄小龙双掌斗气运转，一掌拍中黄伟胸口，“呯！”然一响，黄伟全身衣服爆裂开来，没有剩下一条布条，惨叫着倒飞回去，赤祼祼，光溜溜地从台上砸落到地面。

　　“伟儿！”黄明怒然大叫一声，飞身而起，双手接住从台上砸落的黄伟，只见黄伟口中吐血不止，双手，双脚已经全部骨断。

　　黄明看得心又痛又怒，将黄伟给一旁的长老周光：“照看少主！”说完，飞身而起，落到台上，一脸杀意地向黄小龙走去：“你好狠！”

　　黄小龙冷然地看着走过来的黄明，黄伟上次要将黄小龙双手打残，那时却不见黄明说自己儿子狠？而且上次年会黄小龙已经饶过黄伟一次，没有将其双手打残，没想到黄伟恃仗实力，反而报复自己妹妹黄敏和弟弟黄小海！

　　这次，黄小龙自然不会再手软！

　　黄小龙看着主席台上爷爷黄其德，冷声道：“年会弟子比试，它人不得插手，不然按家族刑法处置！爷爷，这是你刚才说的，是吧？”

　　黄其德脸色讷讷，但是并没有回答。

　　黄小龙见状不由冷笑而嘲讽道：“怎么？刚才我爹要出手，你就要按家族刑法处置，现在黄明要对我出手，爷爷就视而不见？还真是公平！”

　　大殿众长老，管事沉默。

　　“你，放肆！”黄其德不由羞怒，一拍旁边坐椅。

　　黄明见父亲态度后，彻底放下心来，看着黄小龙：“你断我伟儿双手双脚，现在，我就断你双手双脚！”说完，全身七阶后期斗气完全释放，猛然双掌向黄小龙双手一拍而来。

　　“小龙！”台上，黄鹏一惊，正要飞身而起时，突然，一道人影比他更快，瞬间便来到了黄小龙身前，双手一抬，迎向黄明双掌。

　　“噗！”在众人注视下，黄明口中腥血狂喷，倒飞了出去，从台上狠狠砸落到地面，撞倒了不知多少坐椅。

　　“什么？！”众人全部震惊地看着砸落地面，腥血狂喷不止的黄明，一时反应不过来，继而全部看向了挡在黄小龙面前的那道身影。

　　“是，是他？！”

　　“竟然是他？！怎么会？”

　　黄家庄众人看清出手之人面貌，难以相信，竟然是黄小龙买回来的那个奴仆？！黄其德，黄鹏，苏燕等人也双眼睁大。

　　能够将黄明一掌击飞，那么绝对有八阶实力！

　　八阶！

　　这时，费侯转身过来，对黄小龙恭敬道：“少主，你没事吧？”

　　黄小龙点头：“我没事。”说完，看向了砸落台下的黄明，只见黄明这时扶着一旁坐椅颤然地站了起来，双眼满是惊恐和怒恨。

　　“爹！”他看向黄其德，声音沙哑，刚开口，又是一口腥血喷出。

　　黄其德清醒了过来，飞身一闪，落身来到了台上，冷然地看着费侯：“没想到阁下竟然是深藏不露的高手，不过阁下也未免太目中无人了，竟然敢当着我的面，出手伤我儿子！”

　　不过，黄其德却忘了，若非黄明不顾家族规矩，要废掉黄小龙双手双脚，费侯又怎么会出手？现在，他却反而将所有过错推到了费侯身上。

　　费侯没有开口，脸色冷漠，退到了黄小龙身后，守着。

　　黄其德见费侯竟然没有理会自己，心中不由一怒，喝道：“说？你潜伏到我黄家庄，到底有何意图？现在说出来，我还可以饶你一命，不然，你等下想死都难！”

　　虽然费侯一掌将黄明重伤，但是黄其德并没放在心上，在他看来，这费侯实力虽然不弱，但是最多也就八阶后期而已。


第28章 十阶后期巅峰！

　　“想死都难？”费侯看着发怒的黄其德，眼神冷漠而带着一丝不屑，没错，就是不屑。

　　黄其德见费侯这次不仅没有理会他，反而带着不屑的眼神看着他，心中怒极，杀意翻腾，全身斗气狂涌而出，一道道金纹不断遍布全身，只见黄其德双臂竟然涨大了一倍，长满了如同猴子一样的金毛，连脸也是。

　　魂化！

　　黄其德的武魂是六翼金猴，与武魂融合魂化之后，黄其德整个人高大了半米，双眼金红，整个人气息狂暴和强横之极。

　　显然，当着黄家庄众人之面，费侯再三无视自己，黄其德彻底怒了，不然不可能一出手便魂化。

　　“兽绝掌！”黄其德声音低沉，一吼，身形向费侯一冲而来，双掌猛然一拍而出，斗气光芒万丈，掌浪重重，隐隐之中传出凶兽绝望吼叫的声音。

　　兽绝掌，玄品高级斗技，也是黄家庄镇庄的三大斗技之一。

　　由于费侯守在黄小龙身后，所以黄其德如此猛烈攻击，掌力自然会波及到黄小龙，若击中，黄小龙至少重伤，黄小龙见爷爷黄其德竟然为了击杀费侯而不顾重伤自己这个孙子，心中一怒。

　　因为黄其德是黄小龙爷爷，所以费侯出手时有些顾虑，就在这时，黄小龙冷冽的声音响起：“全力出手！”

　　费侯一怔，瞬间明白了黄小龙意思，当下再不犹豫，再没有隐藏自己的斗气修为，一股比黄其德身上气息还要恐怖一倍的气息从费侯身上如洪水一样暴发而出，惊天动地，四周所有人灵魂都感觉到了极强的压迫，这种压迫是黄其德这十阶初期所没有的。

　　费侯双眼如刃，双拳猛然轰出。

　　“碎心拳！”

　　碎心拳，拳印破空，挟带着猛烈呼啸，与黄其德的兽绝掌碰撞在一起。

　　两相碰撞，恐怖的气劲激射开来，气浪席卷，大殿嗡鸣，一些靠近的长老，管事莫不骇然后退，所有坐椅被气浪掀飞。

　　在众人注视下，黄其德身体不断倒退，一连后退了十几步，一直退到了台上边缘才稳定下来。

　　“哇！”的一声，黄其德只觉喉咙一热，口中腥血一吐而出。

　　黄其德，黄家庄第一高手，竟然败了！败得如此彻底！

　　所有人惊滞。

　　“爹！”“老庄主！”

　　几个呼吸之后，所有人反应过来，纷纷飞身来到黄其德身旁，惊呼此起彼伏。

　　黄其德对众人摇了摇手，示意没事，看向费侯，双眼难掩惊惧，缓缓道：“十阶后期巅峰！”

　　“十阶后期巅峰？！”黄家庄所有人莫不霍然看向费侯，震惊，畏惧，不一而足，而黄明身体更是僵硬，继而颤抖，内心不断被恐惧淹没。

　　七阶以上，每一个小小突破，实力差别极大。

　　黄其德虽然是十阶强者，但是只是初期，十阶初期与十阶后期巅峰，天差地别，所以，就算费侯没有将武魂释放出来，没有魂化，都一样能轻易击败黄其德。

　　费侯一击将黄其德击退之后，并没有乘势攻击，而是气势收敛，退回到了黄小龙身后，神态恭敬地站在那里。

　　看到费侯这个动作，所有人目光看向了黄小龙，这个先前一直被众人忽视的八岁小孩。

　　显然，费侯已经不可能是黄小龙买的奴仆，可是一个十阶后期巅峰的强者为何称呼一个八岁小孩为少主？！而且恭敬如此？！

　　还有，黄小龙真的是又走了狗屎运，吞服了什么天材地宝才突破四阶的？！就算是比阳果珍稀几倍的灵果也不可能让一个人一年之间从二阶突破到四阶吧？！黄小龙先前还说过，这只是他一部分实力？那么黄小龙现在的真正实力到底是几阶？！

　　若黄小龙不是走狗屎运，那么黄小龙又拥有怎样恐怖的天赋，从修炼到现在，一年多时间，达到四阶以上实力？！

　　众人一时想到了许多许多。

　　黄鹏和苏燕一样有太多太多疑问。

　　“黄小龙，你竟然指使外人重伤爷爷，你大逆不道！”这时，不知何时已经被人救醒的黄伟色厉内荏对黄小龙吼喝道：“你眼里还有没有黄家庄？还有没有将爷爷当成你的爷爷？！”

　　众人脸色一变。

　　没想到黄伟童言无忌，到了这时竟然还敢喝斥黄小龙。

　　黄明也是急然转首喝斥自己儿子：“黄伟，你给我住口！”

　　黄伟却反而更大声：“爹，怕什么？十阶后期巅峰又怎么样？难道我们整个黄家庄数千人还怕了他一个人不成？”黄伟叫嚷，对黄其德道：“爷爷，像黄小龙这种大逆不道的子孙，按照黄家庄规矩，应该废掉他所有修为，并将他驱赶出黄家庄！”

　　黄其德还没开口，黄明怒喝：“住口！”说完，气急之下，一掌扇了过去。

　　黄小龙听着黄伟喝斥，冷冷轻笑，看着黄伟：“我没有将他当成爷爷？那么他有没有将我当成孙子？”一指黄其德。

　　“上一年，我得了第一，但是灵池开启，却让你进去修炼！”

　　“今年比试，黄明不顾规矩出手，要废我双手双脚，他却视而不见！”

　　“就在刚才，若不是费侯实力强横，我和费侯都可能被他重伤，甚至可能死在他掌下！”

　　黄小龙冷冷地罗列着一件又一件。

　　黄其德闻言，低了低头，竟然不敢看黄小龙眼神。

　　大殿一片安静。

　　这时，那黄伟再次叫嚷起来：“黄小龙，你有什么资格说爷爷？我拥有十级武魂，而你武魂只有七级，爷爷偏爱我，全力培养我，这是为了黄家庄未来着想，又有什么错？你这是嫉妒我，嫉妒我！”

　　“住口！”黄其德一掌狠狠扇了过去，怒斥道。

　　先前是父亲打他，现在黄伟不敢相信连爷爷黄其德也会打他，双眼泪水，委屈，他哪里说错了？他根本就没说错！

　　大殿上，黄家庄众长老，管事听着黄伟歪理之言，暗自摇头。

　　“爹，娘，我们走吧。”这时，黄小龙对黄鹏和苏燕道，说完，没有理会众人眼神，带着费侯转身离开，这次年会已经没有必要再呆下去。

　　家族规矩年会没有结束，所有人不准离开，但是现在没人敢开口出声阻止。

　　黄其德脸色复杂地看着黄小龙离开大殿的身影。


第29章 修罗剑法第二招

　　直到黄小龙许开大殿许久，大殿仍然没人敢开口。

　　“爹，你看？”许久之后，黄明看了一下黄其德脸色，小声道。

　　黄其德仰首叹了一声，然后挥了挥手：“全部散了吧，这次年会，到此结束。”说完，转身离开，身影有些佝偻和落寞。

　　到此结束！

　　黄家庄众长老，管事，弟子面面相觑。

　　“都散了！”黄明待黄其德身影消失后，挥了挥手，然后在长老周光等人搀扶下离开，一会后，黄家庄众长老，管事，弟子陆续离开。

　　这是黄家庄建庄以来第一次年会中途结束。

　　黄小龙离开前殿后，便回了小院子，刚回到小院子没有多久，黄鹏和苏燕便过了来，看到父母，黄小龙知道父母心中有很多疑问，也没等黄鹏和苏燕两人开口，黄小龙便沉吟道：“爹，娘，我知道你们想问我突破四阶的事情，不过，有些事情，我现在也不能和你解释。”

　　黄鹏和苏燕两人相视一眼。

　　“小龙，那，那个费侯前辈，他是？”迟疑了一下，黄鹏问道。

　　费侯前辈？黄小龙想了想，说道：“我拜了一位奇人为师，费侯是我师尊的手下，所以他称我为少主。”

　　至少师尊任我狂和修罗门之事，黄小龙并没有说。

　　黄鹏和苏燕两人心中恍然，继而心中大喜，没想到儿子竟然能拜奇人为师，费侯是十阶后期巅峰强者，那么儿子的师尊是？！

　　一想到这，两人就激动异常。

　　“小龙，你现在实力，是不是达到四阶中期了？”接着，苏燕问道，然后与黄鹏一脸希冀地看着儿子。

　　在年会上，黄小龙可是说过，四阶初期只是他一部分实力。

　　“四阶中期？”黄小龙怔了一下，最终点头，算是承认了四阶中期实力，毕竟五阶后期巅峰太过于骇人了。

　　黄鹏和苏燕见儿子承认自己四阶中期实力，心中大喜，但更多的是震惊，四阶中期！竟然真的是四阶中期！

　　“爹，娘，等过两天过完新年，我打算离开黄家庄，出去历练！”黄小龙沉吟道。

　　“什么？历练？！”黄鹏和苏燕两人大吃一惊，几乎同时，两人异口同声道：“不行！”

　　黄小龙开口道：“我知道你们担心什么，有费侯在，我不会有什么危险。”

　　“小龙，爹知道你现在就想离开黄家庄，是因为你爷爷之事，但是他毕竟是你爷爷，你心里也不要记恨他，还有你现在还是太小了，要不等两年你再出去历练？”黄鹏用一种商量的语气和黄小龙说道。

　　黄小龙身边虽然有十阶强者跟随，但是太小了，还不到九岁，黄鹏和苏燕哪放得下心让儿子现在就出去历练！

　　“好了，爹，娘，我已经决定了，过完新年后就走。”黄小龙摇头，眼神决然，他承认他现在想离开黄家庄是不想看到爷爷黄其德，大伯黄明父子，但是他要离开黄家庄出去历练，并非完全是因为两人。

　　他想借历练来磨炼自己，使自己更强，并想看看黄家庄外面更宽阔的世界，外面更多的强者。

　　黄鹏和苏燕见儿子决然眼神，心中一叹，知道两人再劝儿子也没用。

　　想到儿子即将远离自己，苏燕心中一软，双眼红红：“小龙，那你这次离开，什么时候再回来？”

　　黄小龙心中一暖，笑道：“娘，你放心吧，下次年会之前，儿子必定回来看你。”

　　“下次年会？”苏燕心中这才稍微好受些，随后，苏燕又向黄小龙唠叨了许多，诸如出去外面要注意身体，注意外人险恶，不要与人恶斗之类。

　　黄小龙只能无奈地一连点头说知道。

　　两个多小时后，黄鹏和苏燕才离开了小院子。

　　“费侯，过两天过完新年，我们便离开，你现在看有什么需要准备的，准备一二。”待父母离开之后，黄小龙对费侯说道。

　　“是，门主！”

　　一夜无话。

　　寒玉床上，黄小龙停下修罗诀修炼，看着外面渐明的天空，走出了房间，来到小院后，黄小龙修炼了一会地狱之风。

　　“地狱之风这招已经修炼到大成，以后所欠的只是斗气修为提升了，那么接下来，修炼修罗剑法第二招。”一个小时后，黄小龙停下地狱之风修炼，暗道。

　　黄小龙将那张图纸取出，看向修罗剑法第二招的小图。

　　修罗剑法第二招：修罗之泪。

　　修罗之泪？这招名字倒是挺特别，黄小龙将第二招小图攻击时体内斗气运行路线和攻击姿势看了几遍，完全记住后，便将图纸收回修罗戒中，双手修罗之刃不知何时已经出现，飞身而起，在半空下，攻击而出，只见一道道刃芒从半空之中不断飘落，没错，就是飘落，就像泪水从半空滴落一样。

　　修罗剑法第一招地狱之风是站在地面便可施展攻击，而这第二招修罗之泪必须在半空才能施展。

　　一击之后，黄小龙身体从半空飘落下来，站定在那里，回想刚才攻击姿势和图纸的攻击姿势，半个小时之后，再次飞身飘起，攻击而出。

　　这一次，刃芒变得更加柔软，似乎一点力量都没有，如极细极细的毛毛雨。

　　再过去半个小时，黄小龙再次出手。

　　如当初开始修炼地狱之风一样，黄小龙每一次出手之后，站在那里静悟半个小时才再出手。

　　在黄小龙修炼之中，天色，慢慢暗了下来。

　　再一次攻击之后，黄小龙从半空飘落下来，站定在小院之中，暗自摇了摇头，一天修炼下来，虽然这第二招修罗之泪的威力比刚开始时强了不少，但是仍然没达到小成，按照图纸所说，攻击之后，刃芒之泪产生修罗哭泪之声，方始小成。

　　黄小龙修炼时，费侯守在小院子之外。

　　其实，这修罗剑法和另外一套修罗鬼爪，必须修炼修罗诀的人才能修炼得了，所以黄小龙也不担心费侯抑或其它人偷学。

　　黄小龙刚停下修炼没有多久，突然，小院子之外，传来一阵脚步声，黄小龙看去，只见来人赫然是爷爷黄其德和大伯黄明，除了两人之外，还有父亲黄鹏。

　　黄小龙眉头一皱。


第30章 离开黄家庄

　　黄其德，黄明来到小院子之外时，守在那里的费侯伸手一拦，将黄其德和黄明拦了下来，至于黄鹏，费侯则任其进入。

　　黄其德，黄明两人脸色尴尬，两人想怒但不敢怒。

　　黄明强挤笑容，对费侯笑道：“费侯前辈，我们过来，并无恶意，只是来和小龙说点事，就说点事。”黄明那张死人脸强挤笑容，简直比死人还难看。

　　费侯看着黄明那张强挤笑容的死人脸，无动于衷，仍然拦在那里。

　　这时，黄鹏上前对黄小龙道：“小龙，你看，还是？”

　　黄小龙对费侯点了点头，费侯见状，这才让开。

　　黄其德和黄明心中一松，笑容对费侯点头谢谢，特别是黄明，神态极其恭敬，两人走进小院子，来到黄小龙面前。

　　“你们过来干什么？”黄小龙脸色淡漠：“我记得，你们是第一次来这小院吧？”

　　自黄小龙有记忆起，爷爷黄其德和黄明从来没有来过这个小院。

　　黄其德和黄明两人脸色有些窘红，不过所幸这时天色已慢慢昏暗，外人也没看得出。

　　“小龙，你爷爷和你大伯过来，是想请你过去参加年宴。”这时，黄鹏上前，不由对儿子道，算是替黄其德和黄明两人解围。

　　黄家庄每年年底举行年会比试切磋之后，那么第二天晚上就会举行家族年宴，这家族年宴除了黄家庄长老之外，也只有黄家庄最优秀的三代弟子才能参加。

　　按理说，上一年，黄小龙赢了黄伟，理应可以参加上一年的年宴的，但是并没有人通知黄小龙参加，而上一年败给黄小龙的黄伟反而能参加，如同上一年灵池开启，进入灵池修炼的资格反而给了黄伟。

　　“是是是，小龙，我们过来，就是想请你过去参加年宴的。”黄鹏的话一落，黄明便紧接着开口笑道，那神态仿佛黄小龙才是大庄主，而他只是过来邀请黄小龙参加年宴的一名黄家庄弟子。

　　黄其德虽然没有开口，但是也都笑容灿烂。

　　黄其德这老庄主和黄明这大庄主竟然同时邀请一个人前去参加年宴？！黄家庄建庄四十多年以来，也只有黄小龙才有这份殊荣。

　　但是，黄小龙却脸色冷漠：“不必了，我还要修炼。”

　　黄其德和黄明两人脸上笑容一僵。

　　“小龙，你！”一旁的黄鹏见状，心中不由一急，脱口道。

　　“好了，爹，你知道我的性子。”黄小龙开口道。

　　黄鹏也不知如何开口了，心中苦笑，这个儿子，有时性子就是倔强，认定的事，就算是自己和妻子也无法让其改变。

　　这时，黄其德对黄鹏摆了摆手，神情诚恳地看着黄小龙：“小龙，我知道爷爷以前做得不对，是爷爷偏心，是爷爷的错，但是爷爷希望你不要记恨爷爷，以后不管你有什么要求，只要你提出，爷爷都会答应。”

　　黄小龙脸色淡漠，他知道爷爷黄其德今天亲自过来邀请他去参加年宴，一而再低三下气，对自己陪笑容，无非是因为自己展露了惊人的天赋，无非是因为自己有着一个十阶后期巅峰的费侯跟随，不然，爷爷黄其德又怎么可能如此？

　　黄小龙没有开口。

　　黄其德见了，也没恼怒，心中一叹，说道：“听你父亲说，过完新年，你要出去历练？”

　　黄小龙看了看父亲黄鹏，黄鹏正要开口时，黄其德接着道：“你不要怪你父亲，是我无意中听到的。”说到这，语气一转，说道：“小龙，爷爷不求你能原谅爷爷，爷爷只是希望你知道，不管何时，爷爷和黄家庄都欢迎你回来，黄家庄永远是你的家！”

　　黄其德神情和霭之极，拿出一个玉瓶：“这是爷爷当年请一位炼丹师炼制的一枚四品灵丹，龙虎玄元丹，对提升斗气修为有极大帮助。”

　　黄明一见，吃了一惊，龙虎玄元丹可是四品高阶灵丹，极其珍稀，爹珍藏了十几年，现在竟然拿出来给黄小龙！

　　四品灵丹？

　　黄小龙迟疑了一下，将玉瓶接过。

　　黄其德见黄小龙接了自己灵丹，脸上笑容灿烂之极，仿佛不是他给黄小龙四品灵丹，而是黄小龙给了他一枚四品灵丹一样。

　　不过，就在他笑容极其灿烂时，黄小龙突然将那玉瓶给一旁的黄鹏：“爹，这枚龙虎玄元丹给你吞服修炼！”

　　黄其德灿烂笑容瞬间消失，而黄明，黄鹏同样惊呆。

　　“小龙，这！”黄鹏刚想开口拒绝，黄小龙便摆了摆手，说道：“爹，你现在六阶后期巅峰，最需要这枚龙虎玄元丹，不用说了，这枚龙虎玄元丹，你拿着。”说完，将玉瓶一送。

　　黄鹏一脸无奈，只能接过。

　　这时，黄小龙转首过来，看着笑容消失的黄其德，说道：“既然你将这枚龙虎玄元丹给我，那我给我爹，你没意见吧？”

　　“呵呵，没意见，都一样，你爹吞服修炼也一样。”黄其德堆起笑容，说道，脸上笑容，但是他心里却滴血，四品高阶灵丹啊，他珍藏了十几年！

　　一会后，黄其德和黄明还有黄鹏离开了小院子。

　　最终，黄小龙没有去参加这年宴。

　　年宴在黄家庄前殿举行，与往年一样热闹，欢声，但是黄其德坐在主座上，笑得总不是滋味。

　　前殿热闹，而黄小龙则盘坐在房间内的寒玉床上，运转修罗诀，不断吞噬着虚空落下的九幽冥气。

　　现在，黄小龙已经将修罗诀修炼到了第二层。

　　按照图纸所说，修罗诀修炼到最高一层后，便可打开修罗之门，进入修罗界，也不知是真是假。

　　两天很快过去，新年到来。

　　今年新年，东殿比往年热闹，一片喜气，黄小龙在东殿陪父母，妹妹和弟弟，一家子欢声笑语。

　　因为黄小龙知道，过了新年，下次再见父母，妹妹和弟弟就是一年之后了。

　　新年过去。

　　第二天，黄其德，黄明，黄家庄所有长老，管事全部站在黄家庄大门之外的广场，一切，只为给黄小龙送别。

　　“小龙！”儿子即将远行，苏燕双眼红润，紧紧抱着黄小龙：“在外面，你一定要照顾好自己。”

　　“娘，我知道。”黄小龙双眼也都红红，继而转首，与费侯离开。


第31章 银月森林

　　黄小龙与费侯在黄家庄众人注视下，越行越远，身影最终消失。

　　黄鹏看着仍然站在那里呆呆地看着儿子消失方向没有动弹的妻子，不由上前柔声道：“燕妹，我们回去吧，儿子走远了！”搂了搂苏燕肩膀。

　　苏燕茫然回首，然后在黄鹏手扶下与众人回了黄家庄内。

　　而黄小龙与费侯离开黄家庄后，并没有走大道，而是走山道，进了后山，沿着后山不断向深山前行。

　　黄家庄后山再深进几百里便是银月森林，银月森林广阔无比，横穿十几个王国国土，里面妖兽繁衍，所以，黄小龙打算进入银月森林一边猎杀妖兽，一边修炼和赶路。

　　当初黄小龙在后山遇到的那条四阶大花蟒就是从银月森林出来的。

　　三天后，黄小龙一行便来到了银月森林边缘。

　　黄小龙抬头看了看天色，只见天色已慢慢暗了下来，便道：“我们便在此休息一晚，明天再赶路。”

　　“是，门主！”费侯恭敬应是。

　　而黄小龙肩膀的噬灵紫猴也都拍手吱然叫着，黄小龙见了，不由一笑：“小家伙，你去四周看看有没有什么果子，找些来。”

　　噬灵紫猴点了点猴头，吱然一叫，跳下黄小龙肩膀，几个跳跃便不见了猴影，而费侯也去四周寻了一些干枝和树皮生火。

　　一会后，噬灵紫猴便回了来，怀里抱着不少鲜果，这小家伙回来时，嘴里还塞着一个。

　　“这是冰果？！”费侯看到噬灵紫猴怀中白得透明的果子，讶然说道。

　　冰果，一种很少见的灵果，虽然吞服之后对斗气修为没什么帮助，但是能强身健体，市场上一枚冰果要几十个金币。

　　噬灵紫猴见费侯讶然神情，不由有些得意，将怀中六七枚冰果放到一旁空地，然后双手吱然比划，再次跑了开来，一会后又回来，怀中又抱着六七枚冰果。

　　黄小龙见状，不由摇头一笑，这小家伙还挺逗的。

　　不过一路几天，每次这小家伙跑开，都能抱回一些好吃的果子，所以这几天，黄小龙和费侯每天都不缺少好果子吃。

　　坐在篝火旁，黄小龙和费侯拿出一些干粮，伴着冰果吃起来。

　　冰果入喉冰爽，很香，黄小龙一连吃了三个都不觉得腻。

　　黄小龙对费侯道：“可惜没有肉，要是有肉，再来瓶好酒，那就美了。”前世，黄小龙可是极爱品酒的，不过这个世界的酒，黄小龙还没喝过，就是不知这个世界的酒味如何。

　　费侯闻言一笑：“门主也喜欢喝酒？”在他看来，门主不到九岁，竟然也爱喝酒？他随即道：“酒，现在没有，不过肉等会就有了。”

　　就在黄小龙心中疑惑时，突然远处隐隐传来一阵异响，是妖兽向这边靠近的声音，而且听声音，这只妖兽体重应该不轻。

　　一会后，一只长着两个锋利獠牙，形似野猪的妖兽出现在黄小龙，费侯视线之中。

　　低阶妖兽，沙椤兽！

　　看着这只沙椤兽，费侯站了起来，笑道：“门主，这沙椤兽的皮虽然粗厚一点，但是肉可是极其美味。”说完，便要上前，但是一道身影比他更快，瞬间便来到了沙椤兽身前，寒光一闪，那只沙椤兽惨叫一声便倒在了那里。

　　费侯一看，不由摇头，出手的正是噬灵紫猴。

　　噬灵紫猴将沙椤兽击杀之后，拉着比它还要大一百倍的沙椤兽尸体回到篝火之旁，然后指着沙椤兽尸体，对黄小龙吱然叫起来。

　　“好了，知道你嘴馋。”黄小龙笑道，说完，取出一把利刃，将沙椤兽兽皮割开，清洗一番，开始放到篝火之上烧烤，一边烧烤，一边涂抹香料，很快，香味飘开，而噬灵紫猴则坐在篝火旁边，一脸乖得不得了的神情，双眼紧紧地盯着那烤肉，口水直吞。

　　黄小龙看着噬灵紫猴神情，不由笑容，一年之前，这小家伙是吃过他烤的肉的。

　　而费侯坐在那里，也是紧紧盯着那烤肉，神情与噬灵紫猴差不了多少。

　　就在肉香弥漫时，突然，远处传来了打斗和怒喝之声，黄小龙和费侯不由一怔，费侯开口道：“门主，以后我们进入银月森林遇到这种厮杀打斗之事极多，这种事遇到多了也就见怪不怪了，这种事情，我们还是不要理会得好。”

　　黄小龙点头。

　　但是，远处打斗和怒喝之声由远而近，越来越清晰，看样子正向黄小龙这一方向过来。

　　黄小龙眉头一皱，紧接着，黄小龙便看到了向这边过来的打斗双方。

　　只见一对年轻男女正被一群身穿紫袍的人不断追杀，前面那对年轻男女身上已经有了几条剑痕，血迹斑斑。

　　“星空学院，紫衣剑宗！”费侯眉头一皱。

　　黄小龙看向费侯。

　　费侯解释道：“少主，星空学院是你们洛通王国第一学院，你应该听过，而紫衣剑宗则是云海王国第一宗门！前面那对年轻男女就是星空学院的，后面那群人就是紫衣剑宗的。”

　　星空学院！

　　紫衣剑宗！

　　黄小龙不由看向正向这边过来的打斗双方，星空学院这洛通王国第一学院，他的确听父亲说过，这星空学院是洛通王国各大家族所有天才弟子汇聚之地，洛通王国如果哪一个家族弟子能进入星空学院，那就是整个家族的无上荣耀。

　　至于紫衣剑宗，他并没听说，不过这紫衣剑宗既然是云海王国第一宗门，那么势力肯定很强，至少不比星空学院弱。

　　这时，打斗双方也都看到了黄小龙，费侯和噬灵紫猴，俱都一怔，星空学院那对年轻男女迟疑了一下后，便向黄小龙和费侯所在飞来，同时向费侯急声呼道：“前辈，求你救救我们！”

　　费侯眉头一皱，本来按他的意思是不想理会的，但是现在看来还是躲不了，不过，费侯并没有出手，他和黄小龙站了起来，他在等黄小龙的意思。

　　那对年轻男女来到篝火之旁，气喘吁吁，一脸惊惧地看着后面蜂拥而至的紫衣剑宗弟子。


第32章 费侯的武魂

　　十几名紫衣剑宗弟子追来，瞬间分开，将黄小龙几人团团围住。

　　“程师兄，怎么办？”一名紫衣剑宗弟子来到一名中年人面前，问道，中年人左脸上有一条不大不小的剑疤。

　　剑疤中年人张华扫视了黄小龙几人一眼，最后目光落在费侯身上，眉头一皱，因为他看不清费侯实力。

　　“前辈，我们是紫衣剑宗弟子，希望你别插手我们的事情。”张华想了想，对费侯说道：“只要你不插手我们的事情，我们可以让你们安全离开。”

　　毕竟这里是洛通王国地界，不是云海王国，张华也不想多生事端。

　　费侯不由看向了黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠，看着对方：“那你的意思是说，我们要是插手你们的事情，那我们就不能安全离开了？”对方虽然看似说得客气，但是话中透着威胁，黄小龙自然听得出来。

　　当然，黄小龙生在洛通王国，见洛通王国星空学院弟子被外国宗门弟子追杀，心中多少偏向星空学院弟子。

　　这就像以前在地球，若遇中国人被日本人欺负，黄小龙自然偏向本国。

　　张华听了黄小龙的话后，脸色一沉。

　　“小子，你说什么！”紫衣剑宗一名弟子见对方一个小屁孩竟然敢这样对他们程师兄说话，正要开口喝斥，但是就在这时，突然一道身影一晃而过，他惨叫一声，捂着脸：“我的脸，我的脸！”

　　只见他左脸和右脸上，多了十道血痕。

　　出手的正是噬灵紫猴，噬灵紫猴一出手后，落回黄小龙肩膀上，对那名紫衣剑宗弟子咧嘴吱然一叫。

　　“畜生，你找死！”那名紫衣剑宗弟子惨叫中，心中怒然，手中长剑一挥，斗气灌注便向噬灵紫猴一剑砍了过来。

　　四周紫衣剑宗弟子见同伴受伤，其中三人也忍不住纷纷出手。

　　剑影重重，将黄小龙笼罩。

　　张华想开口阻止已然不及，眼看着四人剑气便要落到黄小龙和噬灵紫猴身上，但是突然剑影消失，出手的四名紫衣剑宗弟子全部倒飞，口中腥血狂喷，落地时，身体蹦了两下，然后没了动静，死了！

　　费侯收回双手，冷冷地看了那四名紫衣剑宗弟子一眼，然后转首对黄小龙恭敬道：“少主，你没事吧？”

　　黄小龙摇头：“我没事。”其实，就算费侯没有出手，这四名紫衣剑宗弟子也伤不了黄小龙，黄小龙看得出这四名紫衣剑宗弟子也就五阶实力而已。

　　张华和四周紫衣剑宗弟子看着躺在那里的四名紫衣剑宗弟子尸体，神情一呆，继而惊怒，张华霍然转首，双眼寒芒，盯着费侯：“你，敢杀我们紫衣剑宗弟子？！”

　　费侯没有回答，冷冷地看着张华：“敢伤少主者，死！”

　　这是修罗门门规，所有敢伤门主之人，修罗门弟子必须全力诛杀！

　　张华心中怒火一腾，脸色一冷：“好。”继而一挥手，对其它紫衣剑宗弟子道：“我们走！”说完，便要转身退走。

　　众人一怔。

　　“走？谁让你们走了？”就在这时，黄小龙冷冽的声音响起。

　　黄小龙看出这剑疤中年人离开前，那双眼仇恨之意，对方现在离开，以后必定报复，这里距离黄家庄并不远，若是让剑疤中年人查到自己是黄家庄弟子身份，以后黄家庄只怕有灭庄之祸，所以，黄小龙自然不会让这些紫衣剑宗弟子离开。

　　黄小龙心底杀意一闪而过。

　　前世，死在黄小龙手中的重刑罪犯就有十几人，所以黄小龙可不是什么心慈手软之人。

　　剑疤中年人和紫衣剑宗剩余弟子一听，脸色一变，就在这时，费侯身形再次动了，费侯飞身而起，身后突然出现了一条河！

　　这条河，泛着银光，银光闪烁，仿佛一道道剑芒。

　　这便是费侯的武魂，银河！

　　银河是一种变异的自然武魂。

　　费侯将自己的武魂召出后，瞬间魂化！整个人身体变得软柔无比，与银河融合为一体，仿佛化身成了一条银河，不断缠绕向紫衣剑宗剩余弟子，被费侯缠绕住的紫衣剑宗弟子不断惨叫而起，全身血柱喷射，无一例外，瞬间倒地，眨眼之间全部气绝身亡。

　　五六个呼吸之后，紫衣剑宗所有弟子，包括剑疤中年人张华全部死亡。

　　星空学院那两名年轻男女惊滞在那里，满脸惊恐地看着费侯，这些追杀他们的紫衣剑宗弟子实力，他们很清楚，其中剑疤中年人就是一名七阶后期巅峰强者！除此之外，还有两名七阶！

　　这时，费侯将武魂收回体内，退回到黄小龙身后。

　　两人这才回醒过来。

　　“这位，这位兄弟，前辈，多谢相救之恩，我们以后再谢！”那星空学院男子声音颤然，抱了一拳，继而拉着女子转身慌然离开，走出许远后，还回头看了黄小龙和费侯一眼，神情惊惧。

　　费侯见自己救了对方，对方反而慌然而逃，脸色一冷，对黄小龙问道：“少主，我们要不要？”说到这，做了一个灭口的手势。

　　黄小龙眼神闪烁，最终摇了摇头：“算了。”虽然他对两人慌然而逃也很反感，但是他也知道两人是担心自己会像杀紫衣剑宗弟子一样将他们灭口，所以才惊慌而逃。

　　黄小龙也不担心两人会将此事泄露出去，毕竟此事说出去，对两人也没好处。

　　“我们也走吧！”待两人慌逃消失，黄小龙对费侯道，发生了此事，黄小龙也没心思再呆下去。

　　“是，门主！”

　　不过离开前，费侯将那十几名紫衣剑宗弟子尸体焚化处理了一下。

　　于是，两人一猴不断往银月森林深处前行。

　　由于有费侯这十阶后期巅峰强者在，所以黄小龙也不担心遇到一些高阶妖兽。

　　一个月后，银月森林某处，两道刃芒一闪而过，一只六阶黑熊惨叫一声，轰然倒地，黄小龙身形从半空显现出来。

　　这一个月，通过不断猎杀妖兽，黄小龙的本命魂技空间隐匿和疾影随形同时施展，配合之下，已经能够轻易击杀六阶妖兽。

　　刚刚被黄小龙击杀的黑熊便是六阶中期。

　　这时，噬灵紫猴从黄小龙肩膀跳下，吱然一叫，双爪一划，从黑熊体内取出一枚妖丹，张口便吞服了下去，接着又从黑熊体内取出一枚熊胆给黄小龙。

　　一个六阶中期的黑熊熊胆，比当初黄小龙吞服的那个四阶大花蟒的蛇胆好十倍不止。


第33章 修罗鬼爪

　　黄小龙接过黑熊熊胆，从修罗戒中取出酒，破开熊胆，混合着吞服了下去，酒是黄小龙前几天杀死一个叫恶鬼佣兵团的人身上得到的。

　　六阶黑熊熊胆一入肚，一股股暖流不断产生，起先这股暖流很小，十几个呼吸之后，这股暖流逐渐壮大，随着黄小龙运转修罗诀吸纳，不断转化为斗气，经脉之中的九幽斗气翻腾不已。

　　这一个多月，黄小龙在银月森林一边猎杀妖兽，一边修炼，斗气修为比以前在黄家庄时疯狂修炼提升得更快。

　　因为猎杀这些妖兽之后，有时会碰到诸如六阶黑熊熊胆这些对斗气修炼极有帮助的东西，只是六阶障壁太难突破了，一般拥有十级之中顶尖武魂的人，从五阶后期巅峰突破到六阶也要一年多。

　　虽然黄小龙拥有超级武魂，而且是双生超级武魂，但是要突破六阶，只怕也要四五个月。

　　黄小龙吞服六阶黑熊熊胆修炼，噬灵紫猴这小家伙却拿着一枚不知从哪摘的紫色果子在那里啃着，它吞服妖丹，从来不需要盘坐炼化。

　　而费侯则守在十米之外，注意着四周一切动静。

　　数个小时过去，黄小龙将六阶黑熊熊胆药力完全炼化，从地面站了起来，这一个月修炼，他全身肌肉更加凝实，强健，而且全身的筋伸缩更强，瞬间爆发的力量比离开黄家庄时又大了许多。

　　黄小龙站起来后，将修罗之刃召出，飞身而起，身在半空，修罗之刃猛然向下方一挥而出，只见数十道修罗之刃化成一片刃雨从天而降，笼罩四周十米。

　　十米之内，所有一切，全部化成齑粉。

　　刃雨之内，隐隐传来一种嚎哭厉泣之声，这种嚎哭厉泣之声比地狱之声更加摄人心神。

　　黄小龙从半空落身下来。

　　一月修炼，修罗剑法第二招修罗之泪终于小成！

　　一招挥出，修罗哭起。

　　不过这招，黄小龙虽然修炼小成，但是距离大成之境还相差甚远，一刃挥出，刃雨时而狂暴，时而温柔如水，时而奔腾如天河之水，时而细至无形，达到这种效果才是大成。

　　现在，黄小龙一刃挥出，刃雨飘飞，但是还无法控制大和小。

　　停下修炼修罗之泪后，黄小龙将修罗之刃收回手臂，突然，双手呈爪，虚空向那只黑熊尸体一摄，只见一道道暗黑气体那只黑熊体内不断飘逸而出，然后从黄小龙双手不断涌进其体内。

　　当黑熊体内黑气不断飘出时，黄小龙站在那里，体表黑色光芒闪烁，猛然双爪向前方十米外的一棵大树虚空一爪。

　　两个暗黑爪印破空出现，四周天色竟然暗了下来。

　　“呯！”然震响，爪印印到树身，那棵大树轰然倒了下来，而爪印四周，全部暗黑，透着一股死气。

　　这一个月，黄小龙修炼修罗剑法第二招修罗之泪时，也开始修炼图纸上另一套斗技修罗鬼爪。

　　修罗鬼爪只有五招，修炼到大成，每一招都有毁天灭地之威，刚才施展的正是修罗鬼爪第一招，万鬼齐啸，这招修炼到大成时，一招攻出，万鬼出现，铺天盖地，所向披靡。

　　而黄小龙现在攻击，别说万鬼，就是一鬼都还没有。

　　“看来，这修罗鬼爪也要加强修炼才行。”黄小龙暗道，不过，修炼修罗鬼爪有一个苟刻条件，那就是必须吸纳血魂之气，这血魂之气只有刚刚死去不久的人或妖兽体内才有，刚刚黄小龙从黑熊尸体内吸纳出来的黑气便是血魂之气。

　　因为要吸纳血魂之气，所以这也是黄小龙当初在黄家庄并没有修炼修罗鬼爪的原因。

　　就在这时，突然远处传来脚步声和隐隐约约的人声。

　　费侯闪身来到黄小龙身后，而噬灵紫猴也从树上跳下来，回到黄小龙肩膀。

　　“我们避一避。”黄小龙想了想，道，说完，与费侯，噬灵紫猴飞身落到了远处一棵茂密的大树树顶，隐蔽下来。

　　黄小龙两人一猴刚刚避好，只见从远处便走来了一群人，黄小龙看去，来人竟然是紫衣剑宗弟子！

　　看到是紫衣剑宗弟子，黄小龙有些意外。

　　黄小龙屏住呼吸。

　　“陈长老，已经一个月了，程师兄他们还没赶来与我们汇合，会不会出了什么意外？”一名紫衣剑宗弟子道。

　　陈峰浓厚的灰色眉毛一蹙，程亮那一批紫衣剑宗弟子到现在还没见过来与他们汇合，只怕还真出了什么意外。

　　想到这，陈峰寒芒一闪。

　　“哼，谁敢杀我们紫衣剑宗弟子，活得不耐烦了！”这时，另一名紫衣剑宗弟子冷哼道：“若被我们查出，灭他九族！”

　　陈峰转首对旁边一名弟子问道：“查出那两名星空学院弟子下落没有？”一个月前，程亮等人就是追杀那两名星空学院弟子才失踪的，只要找出那两名星空学院弟子下落，就知道程亮等人现在如何了。

　　“回禀陈长老，据我们弟子禀报，那两名星空学院弟子现在在毒雾谷附近。”那名弟子恭敬回答道。

　　“毒雾谷！”陈峰眉头一皱，继而冷声道：“现在你们随我一起过去毒雾谷！”

　　“是，陈长老！”

　　一会后，紫衣剑宗众弟子身影消失。

　　待紫衣剑宗众弟子身影消失后，黄小龙，费侯才从树上飞身落下来。

　　“门主，那我们现在也过去毒雾谷？”费侯说道：“但是毒雾谷是银月森林三大险地。”

　　“三大险地？”黄小龙沉吟了一下：“我们跟过去看看。”

　　于是，黄小龙二人一猴便跟在紫衣剑宗众弟子身后，往毒雾谷而来，毒雾谷距离黄小龙等人出发之地并不远，一天之后，众人便来到了毒雾谷。

　　站在毒雾谷谷口，看着从谷内不断飘逸而出的灰色而惨绿的毒气，陈峰一挥手：“你们四处搜寻一下，看看有没有什么发现。”

　　紫衣剑宗众弟子恭敬应了一声，然后分散开来。

　　一会后，一名紫衣剑宗弟子跑了回来，对陈峰恭敬道：“陈长老，前面发现打斗痕迹。”

　　“哦，我们去看看！”


第34章 栽赃

　　陈峰带着紫衣剑宗众弟子来到了那名弟子所说的地方，只见四周地面之上，印着凌乱脚印，剑痕纵横，不少树木被人用掌力震倒。

　　陈峰沿着打斗痕迹看向了前方，飞身一闪，紫衣剑宗众弟子见状，紧紧跟随其后。

　　大概前行了二十里，陈峰和紫衣剑宗众弟子便听到了前方传来打斗之声，不由加快了速度。

　　没有多久，陈峰便看到了五个身穿黑袍之人正在围攻两个身穿蓝袍的年轻男女，那年轻男女正是他们要找的人，那两名星空学院弟子。

　　陈峰心中一喜，当下和紫衣剑宗众弟子上前，瞬间散开，将七人全部围在中间。

　　两名星空学院弟子和五个身穿黑袍之人不由停下了打斗，看到围上来的四周紫衣剑宗弟子，俱都脸色一惊。

　　陈峰缓步上前，冷冷地扫视了七人一眼，突然伸手一指黑袍五人，对身旁几名紫衣剑宗弟子道：“你们上去，先解决了他们！”

　　“是，陈长老！”

　　黑袍五人脸色一变，一人急声道：“慢！前辈，我们是黑崖宗的弟子，我们黑崖宗与紫衣剑宗并没有什么仇怨吧？！”

　　“仇怨？”陈峰冷笑了一声：“你觉得，我杀你们还需要理由吗？既然你们非要理由，那好，我看你们不顺眼，这就是理由！”

　　黑崖宗五名弟子还要再开口，这时，凌厉剑光杀来，那几名紫衣剑宗弟子已经出手，那五名黑崖宗弟子只能慌然应战，不过，那五名黑崖宗弟子与紫衣剑宗弟子相比，实力要弱上不少，没有多久，五人便全躺在了那里，血染红了四周地面。

　　剩下那两名星空学院弟子脸色惊恐，两人刚刚试图逃走两次，但是都被守在那里的紫衣剑宗弟子给逼了回来。

　　陈峰看着那两名星空学院弟子，冷声道：“我们紫衣剑宗那十几名弟子是你们杀的？”

　　那两名星空学院弟子脸色一变，男的突然开口道：“前辈，误会！你们紫衣剑宗那十几名弟子不是我们杀的，凭我们实力，又怎么可能杀得了你们紫衣剑宗那十几名弟子！”

　　那女的也接口急声道：“是是是，前辈，是一个拥有变异银河武魂的高手杀死的，真的和我们无关！”

　　陈峰双眼一凝：“变异银河武魂？”

　　隐藏在不远处的黄小龙和费侯一听，两人双眼一冷。

　　“不错，前辈，而且宝藏图已经被那变异银河武魂的高手夺走了，宝藏图现在不在我们身上，求前辈放过我们！”那男的接着道。

　　黄小龙一听，双眼杀意闪烁。

　　没想到当初救了两人，现在两人为了活命，不仅说出当天之事，而且栽赃两人竟然夺走了什么宝藏图！那什么宝藏图，黄小龙两人连看都没看过。

　　陈峰看着星空学院两人，冷笑道：“宝藏图不在你们身上？”紫衣剑宗程亮等弟子也许真的是被那变异银河武魂的人杀死，但是要说宝藏图不在两人身上，他自然不信。

　　“前辈，宝藏图真的是被！”星空学院那女的正要开口辩说，突然双眼一直，看着陈峰背后。

　　陈峰心中疑惑，与紫衣剑宗众弟子转首过来，只见十几米外，不知何时，站着一个八九岁的小孩与一个身材高大的中年人。

　　小孩肩膀上，坐着一只可爱猴子。

　　“前辈，就是他，就是他杀死你们那十名紫衣剑宗弟子！”星空学院那女的一呆之后，一脸惊喜，指着费侯对陈峰高兴叫道。

　　先前，她本来还怕陈峰不相信，没想到现在费侯现在竟然出现，这下好了。

　　“没错，前辈，宝藏图就在他身上，就是他夺走宝藏图的！”星空学院那男的也双眼一亮，指着费侯叫道。

　　陈峰凝视着走过来的黄小龙和费侯。

　　在陈峰等人注视下，黄小龙和费侯来到了众人面前。

　　“是你杀死我们那十几名紫衣剑宗弟子的？”陈峰冷冷地看着费侯。

　　费侯没有开口，而是与黄小龙冷冷地看着那两名星空学院弟子。

　　黄小龙看着两人，冷声道：“你们，该死！”

　　那两名星空学院弟子脸色一变。

　　不过随即，那男的看着黄小龙冷笑道：“小子，你们杀了紫衣剑宗十几名弟子，我劝你们现在乖乖地将宝藏图交出来给紫衣剑宗这位长老前辈，然后跪下来向紫衣剑宗长老前辈求饶，或许还能活命，否则，嘿嘿！”

　　虽然他知道费侯实力很强，但是陈峰既然是紫衣剑宗长老，至少是十阶强者，他根本不相信费侯会强到无视十阶强者的程度。

　　到时，双方冲突，两人可以趁机逃走。

　　陈峰见费侯不仅没有回答，黄小龙一个小孩反而当着自己的面说星空学院两名弟子该死，简直没将他放在眼里！

　　以他紫衣剑宗长老身份，不管到四周哪个王国王城，都会受到王室弟子和各大家族族长迎接！现在，竟然被一个小屁孩无视！

　　陈峰脸色阴极之极，不过，他并没有急于出手，他虽然对于自己实力很自信，但是对方既然敢面无惧色地出来，那么肯定有所恃仗。

　　这次，紫衣剑宗有两名长老进入银月森林，除了他之外，还有另一位长老傅元。

　　他们有特独的联系方式，一会后，另一位长老傅元就会赶过来。

　　陈峰冷冷地看着黄小龙和费侯，到时，等另一位长老傅元过来，嘿嘿！

　　不过，就在这时，黄小龙突然双眼如刀，看了陈峰一眼，仿佛看穿了陈峰心中所想，对费侯道：“星空学院弟子交给我和噬灵，你来解决紫衣剑宗弟子。”

　　“是，少主！”费侯应道。

　　接着，黄小龙和费侯同时飞起，黄小龙瞬间便来到了那两名星空学院弟子面前，而费侯则来到了陈峰面前，身体一斜，一剑挥出，正是罗汉剑法。

　　陈峰大吃一惊，身形急然一扭，如陀螺一般旋转，堪堪躲过费侯一剑，出了一身冷汗，这时，一声惨叫响起，陈峰看去，只见费侯回身一剑，瞬间便刺穿过了旁边一名紫衣剑宗弟子喉咙。

　　而星空学院那两名弟子见黄小龙一个小屁孩竟然向两人杀来，一呆之后，心中一喜，两人可是六阶中期巅峰，难道还对付不了一个小孩和一只小猴子？


第35章 武魂强化

　　星空学院两人一喜之下，飞身而起，向黄小龙和噬灵紫猴一扑过来。

　　黄小龙见两人脸上喜意，心中冷笑，手中修罗之刃出现，猛然一挥而出，口中缓缓道：“地狱之风！”

　　一百多道刃芒闪烁，两团巨大风团不断席卷而起，一道仿佛响自地狱的声音从虚空降临，让人听了心胆俱寒。

　　星空学院两人脸色惊恐，身形在半空，慌然下坠便要后退，可是还是慢了，地狱之风瞬间便席卷到了两人面前。

　　“星罗剑法！”

　　“无极星辰！”

　　那男的惊恐之下，见无法躲避，全身斗气运转，双眼一狠，手中长剑猛然向前方一挥而出，一剑之下，无数星光绽放出凌厉寒芒，与地狱之风碰击在一起。

　　而那女的也都猛然一剑劈下。

　　“铮铮铮！”

　　瞬间，仿佛交击了数十击。

　　但是，地狱之风并没有停止旋转，一个呼吸之间便将那无数星光和剑芒吞噬，接着轰然撞击到了两人身上。

　　“噗！”两人身体被地狱之风轰中，旋转着倒飞而起，狠狠撞击到了数十米外的大树上，大树撞倒，口中腥血喷洒。

　　两人砸落地面，全身衣袍被切割成了无数片，血肉模糊，仿佛被一百多刀芒切割一样，惨不忍睹，就连两人脸上也都布满了一道道剑痕，血不断从脸上剑痕涌出。

　　不过，两人并没有死。

　　黄小龙故意并没有让两人立即死，被地狱之风切割中的人，地狱之气在其体内不断腐蚀，不断搅动五脏内腑，会痛苦异常，黄小龙要让两人尝尝这种痛苦。

　　两人在地上不断翻滚，惨叫着，声音凄厉，痛苦之极。

　　四周紫衣剑宗弟子听到惨叫，转首过来，看到两人惨不忍睹的模样，脸色大变。

　　“什么？！那小屁孩竟然？！”陈峰脸色大变时，一脸震惊，难以相信地看着手持修罗之刃的黄小龙。

　　眼前这个看起来只有八九岁的小屁孩竟然瞬间击败了两名六阶强者！

　　怎么可能！

　　天地之间怎么可能有如此恐怖的妖孽存在！

　　即便是他眼中恐怖之极的宗主在八九岁时也不可能这么妖孽吧！

　　就在陈峰震惊时，突然，又是几道惨叫响起，陈峰惊然转首，只见紫衣剑宗弟子分心之下，费侯又瞬间刺穿了五人喉咙。

　　陈峰又惊又怒，吼道：“一群白痴！快点召出武魂，布置血狼杀阵！”说完，他全身光芒一闪，身后出现了一只巨狼，这只巨狼，双眼血红，身上皮毛呈银灰色，银灰色之间，有着一条条黑色条纹。

　　这便是他的兽武魂，狼族一种，天狼！

　　随着陈峰将天狼武魂召出，剩余的七名紫衣剑宗弟子也都纷纷将武魂召出，七人身后武魂竟然全部都是狼！

　　有的狼双眼金色，有的有两条尾，有的全身幽黑。

　　虽然这些弟子武魂不是陈峰的天狼，但是也是狼族一种。

　　黄小龙见了，吃了一惊。

　　这时，七名紫衣剑宗弟子回到陈峰身旁，以陈峰为中心，全身斗气释放，身后武魂竟然向陈峰的天狼武魂飞去，八条狼武魂光芒绽放，一道强横气息从陈峰的天狼武魂身上散发开来。

　　一般来说，武魂同类者，可以通过某种功法或阵法，相互加持，加持之后，双方实力都会得到不同程度的提升。

　　这些紫衣剑宗弟子和陈峰身上气息开始不断上升。

　　“嗯？！”

　　费侯有些意外，没料到这些紫衣剑宗弟子的武魂竟然全部都是狼武魂，看着陈峰八人布阵，费侯冷笑，全身银色光芒如同太阳一般爆射，一条银河出现，不断缠绕着费侯全身，每一次缠绕，费侯全身银色光芒便涨了一圈，而银河武魂也都不断涨大。

　　“武魂强化！”陈峰看到费侯的武魂变化，双眼惊惧，惊呼道。

　　没错，武魂强化！

　　这便是费侯银河武魂的本命魂技！

　　现在，费侯这本命魂技施展后，银河武魂可以得到五次强化，而且是叠加的，每一次强化，银河武魂就会涨大一半。

　　五次强化之后，费侯的银河武魂变成了近十米宽，数十米长的银色之河。

　　五次强化之后，费侯瞬间魂化，整个人仿佛化成了银河一般的存在，全身肌肉，皮，骨仿佛全部消失。

　　“出手！”陈峰惊然一吼，猛然一掌向费侯一掌拍来。

　　一个巨大的狼头张开血盆大口。

　　“天狼掌！”

　　狼王啸空，啸音回荡山林。

　　紫衣剑宗其它七名弟子也纷纷出手，俱都飞出一个狼头，不过与陈峰的巨大狼头相比，小了一倍。

　　费侯见状，双眼冷冽，双臂猛然抬起，轰出。

　　“碎心拳！”

　　碎心拳！拳劲破空，空间仿佛有什么东西破裂了一般。

　　八个巨大狼头爆散，接着，陈峰八人全身一震，俱都被震飞了开去，陈峰还好，震退十几米后，身形稳定下来，其它七名弟子则飞出了数十米外，落地时，全身不断响起爆破的声音，每一次爆破，七人全身便剧颤一下，最后倒地而亡。

　　陈峰体内同样传出爆响，每一次爆响，口中腥血便喷一次，陈峰骇然，双眼难掩心中惊恐，这到底是什么斗技？！

　　突然，他转身飞起，竟然是要逃了！

　　费侯一见，全身一闪，如同银河一般飘流，瞬间便来到了对方身前，身形一转，空间气流呼啸，将陈峰生生挡回了原地。

　　黄小龙彻底放心下来，然后缓步来到那两名星空学院弟子面前，这时，两人仍然在地面翻滚，痛苦惨叫，两人全身血迹，再沾满四周黄土，面目全非。

　　“求，求你，放，放过我，我可以将宝藏，宝藏图交给你！”那男的看到黄小龙，开口嘶声道。

　　黄小龙没有开口，双眼冷冷，修罗之刃一挥而起，那男的便结束了惨叫，全身一动不动，那女的一脸恐惧，刚想开口时，黄小龙修罗之刃倒转一挥，送其上路。

　　将两人杀死，黄小龙收回修罗之刃，然后在男的胸口找到了一张图，这张图，正面竟然画着一只猴子！

　　看着这只猴子，黄小龙不由看向了噬灵紫猴，这么像？


第36章 洛通王城

　　这张宝藏图正面竟然是一只猴子！

　　就在黄小龙心感意外时，突然，噬灵紫猴一脸激动地吱然叫了起来，黄小龙看到噬灵紫猴神情，不由更感奇怪。

　　难道这张宝藏图与噬灵紫猴有联系不成？！

　　就在这时，突然，一声惨叫，黄小龙看去，只见被费侯化身银河缠绕住的陈峰惨叫一声，被费侯一拳轰中胸口，整个胸口凹了下去。

　　接着，一把长剑从银河之中破空刺来，剑光凌然一闪，陈峰双眼一闭，突然，喉咙传来痛感。

　　陈峰向下一看，只见其喉咙前方正刺着一把长剑，剑身之上，血慢慢流下来，滴落地面，血，很红，很红。

　　陈峰看着持剑之人，费侯，张了张口，欲要向费侯扑了过去，但是刚刚走出两步，便倒了下去。

　　费侯冷冷地看着对方尸体，然后回到了黄小龙身边，看到黄小龙手上宝藏图，也是一脸古怪，他沉吟道：“门主，这张宝藏图，应该是妖族强者留下的。”

　　“妖族强者！”黄小龙一怔。

　　“是的，你看，宝藏图背面文字就是妖族文字。”费侯一指宝藏图背面。

　　黄小龙将宝藏图背面翻了过来，只见宝藏图背面上，画着一座奇怪的山，山如巨象，而图下方则是数行奇形怪状的字，也就是费侯所指的妖族文字。

　　这时，噬灵紫猴指着那妖族文字吱然叫着，双手不断比划。

　　“小家伙，你说你知道这文字？”黄小龙问道。

　　“吱吱吱！”噬灵紫猴点头，然后又摇了摇头。

　　但是黄小龙问了一会，仍然问不出什么来，最后只能无奈地将宝藏图收入修罗戒中，虽然暂时不知宝藏图所画的山在哪里和那些妖族文字是什么意思，但是可以肯定的是，这份宝藏图应该与噬灵紫猴有关。

　　将宝藏图收好，黄小龙和费侯处理了一下紫衣剑宗等人尸体。

　　处理尸体之时，黄小龙在陈峰身上找到了一本功法秘籍，黑月诀，是玄品高级功法，另外，还找到了一些金币和丹药。

　　黄小龙将其全部收入了修罗戒中。

　　玄品高级功法虽然对黄小龙来说没什么作用，但是可以拿出去拍卖，价格不低，像黄家庄，也只有一部玄品高级功法而已。

　　一会后，黄小龙和费侯，噬灵紫猴离开了原地。

　　……

　　很快，两个月又过去。

　　这两个月，二人一猴继续往银月森林深进，两个月过去，黄小龙已经半步踏入六阶门槛，六阶障壁越来越薄，随时都可能突破到六阶。

　　修罗剑法第二招修罗之泪，经过两个月苦练，威力也大增，不过，易筋经第四势摘星换斗势的经脉仍然没有打通。

　　易筋经有十二势，越往后，越难修炼。

　　不过，前一世，黄小龙曾经将易筋经修炼到了第九势，所以现在重新修炼起来，比起前世要容易不少。

　　是夜，月光如水，笼罩着大地。

　　从银月森林下面看上夜空，夜空的月亮是银色的，所以银月森林由此得名。

　　月色之下，黄小龙右手高举头顶，左臂曲肘弯于后背，不断呼吸吐纳着，内劲在其体内不断流转，汇聚丹田。

　　远处，费侯看着门主奇怪姿势，心中奇异，他从来没见过风雪大陆哪个人摆如此奇怪姿势修炼斗气功法的。

　　夜色，慢慢褪去。

　　阳光升起。

　　黄小龙停下了修炼，然后，两人一猴继续起程，又开始了一边猎杀妖兽，一边修炼的旅程。

　　五日过去，黄小龙，费侯和噬灵紫猴出现在了银月森林外围山脉山脚下的一条山道上。

　　近四个月修炼，黄小龙决定出了银月森林，到附近城池逛逛。

　　黄小龙两人一猴沿着山道一直走，数个小时后，终于看到了一座巨大城池。

　　这座巨大城池比黄家庄所在的沧澜县县城不知大了多少倍，远远看去，城墙都有三四十米高，城门巨大，城池之前，则是一条护城城河。

　　看到前方巨大城池，黄小龙一喜，不由加快了脚步，走近了，一看，只见城池大门上方写着：洛通王城。

　　“洛通王城！”黄小龙看着城池大门上方那四个大字，呆了呆，这是他洛通王国的王城！竟然是洛通王国的王城！

　　“门主！”一会后，费侯叫唤，黄小龙才回醒过来。

　　“我们现在进城？”费侯问道。

　　“走，我们进城！”黄小龙带着少许兴奋，激动的声音高兴道，这有点像以前在地球时突然来到京城那种兴奋，激动的感觉。

　　不过，进入城池之前，城门守卫将黄小龙两人拦了下来，上下扫视了黄小龙一眼，然后道：“进城费，一人十个金币！”

　　十个金币，足够一些平民家族一个月花费了。

　　进城费？！

　　这时，一对年轻男女骑着一只四阶烈焰兽坐骑大摇大摆地走进了城池，那些守卫不仅没拦，反而恭敬哈腰，将对方送进了城池。

　　黄小龙脸色一冷，一指两人：“那他们怎么不要进城费？”

　　那守卫队长冷笑道：“他们？他们是侯爵府的林小姐和林少爷，是贵族，贵族你懂不懂？出入城池自然不需要进城费！你们这些外来的低贱平民又怎么能和林小姐，林少爷相提并论！”

　　敢情，这些守卫见黄小龙和费侯穿着，所以将黄小龙，费侯归入了平民行列。

　　贵族进城不需要进城费，而外来平民进城却一人十个金币！黄小龙眉头一皱。

　　就在这时，远处山道又响起了骑兽奔走的声音，地面震动，黄小龙转首看去，只见十几人骑着一种体形庞大的四阶犀角牛由远处向城门冲来，速度极快，显然也是要进城的，很快，这群人便来到了城门数十米外，但是速度丝毫没有减慢下来的意思。

　　而黄小龙，费侯就站在城门之前的大道中间，照这群人速度，几个呼吸后就会冲撞到黄小龙两人面前，将黄小龙撞飞！

　　那守卫队长远远看清这群骑着犀角牛冲过来的最前面的黄袍年轻人，脸色一变，慌然躲到一旁：“是孟少爷回来了，快点躲开！快点躲开！”显然对这黄袍年轻人极其畏惧。


第37章 通知公爵府？

　　那守卫队长见黄小龙和费侯两人仿佛没听到自己叫喊，仍然站在大道中间，也没再叫喊黄小龙两人，两个平民，死了就死了，这种事，在洛通王城常有发生。

　　黄袍年轻人孟夏骑着犀角牛冲来，见两个穿着布衣的平民挡在大道中间，双眼噬血光芒一闪而过，双腿一夹下方犀角牛，以更快的速度冲撞过来。

　　在守卫队长和四周守卫眼睁睁下，孟夏骑着犀角牛终于冲到了黄小龙身前，眼看黄小龙便要被犀角牛撞飞，就在这时，费侯突然动了，手中长剑不知何时已经出现，一挥而起，无数剑芒一闪而逝。

　　“嗥！”然惨叫不断响起，只见那只冲撞过来的犀角牛突然停了下来，双腿一软，倒了下去，兽血如喷泉一般喷洒，而黄袍年轻人孟夏从牛背上摔飞了出去。

　　从后面追随而来的犀角牛无一例外，来到黄小龙面前几米外时，全部双腿一软，倒了下去，那些守卫全部摔飞。

　　呻吟惨叫此起彼伏。

　　地面停止了颤动。

　　四周，只剩下了黄袍年轻人呻吟惨叫声，那守卫队长和四周守卫呆呆地看着那些倒在地面，仿佛得了羊癫疯般抽搐不已的犀角牛，兽血鲜红。

　　守卫队长只觉喉咙干燥，然后一脸惊恐地看着费侯。

　　这时，从牛背上摔飞出去的黄袍年轻人孟夏从地面上爬了起来，看着倒在血泊之中的爱骑，惊怒之极。

　　他一指黄小龙和费侯，怒吼道：“反了，反了！你这低贱的贱民竟然敢杀我的坐骑，该死！该死！给我杀了他们，不，先给我砍断他们的贱手！再将他们双腿砍断，然后喂狗！”

　　那些护卫从地面爬起，一听，纷纷抽剑，怒然冲了过来，在王城，从来只有他们欺压这些贱民的份，现在，这些贱民竟然敢杀他们坐骑！

　　这些护卫出手极狠，向费侯，黄小龙双手削来，看来是真的打算先砍断黄小龙两人双手，然后再断双腿了。

　　费侯双眼一冷，冷哼一声，站在那里，手中长剑再次拔起，一道道寒光闪现，每一次闪现，惨叫便响起。

　　在守卫队长四周守卫惊滞的眼神下，那些护卫持剑的手臂突然从身体上断开，抛空而起，二十几条手臂在半空之中此起彼落。

　　“我的手，我的手！”

　　“我的手断了！”

　　那些护卫惊恐惨叫。

　　原本一脸怒容，嚣张叫嚷着砍断黄小龙两人双手双腿的黄袍年轻人孟夏怒容一僵，起而代之的是惊惧，慌然。

　　费侯缓缓向他走了过去。

　　黄袍年轻人孟夏惊慌后退：“你，你们这些贱，贱民，想干什么？！我是公爵府的少主，你们敢动我一根头发，你们，会死无葬身之地！”他这倒不是恐吓，曾经有一个人动了他一根头毛，后来那人连同他的家族上下几百人全部死无葬身之地。

　　“动你一根头发？”费侯脸色冷漠，突然挥剑而起，剑芒在黄袍年轻人孟夏头上不断闪过，孟夏尖叫连连，全身颤抖，待费侯收回长剑时，黄小龙闻到了一股腥臭味，只见那黄袍年轻人孟夏下面裤裆那里竟然湿了！

　　水，正沿着对方裤脚滴落下来。

　　费侯见一个公爵弟子竟然如此胆小，脸上嘲弄：“小子，你放心，我不杀你，你还没死！”

　　黄袍年轻人孟夏这才睁开双眼，只见自己头还在，脖子还在，只是头上头发飘落了一地，竟然被费侯剑芒削成了光头！

　　风吹过，头皮凉凉的。

　　黄袍年轻人孟夏心中那根弦不断颤动着，心脏狂跳不止，全身被冷汗浸湿。

　　“下次再敢骂我少主是贱民，那么就不是头发了，我会将你头皮一层一层削下来！”费侯双眼一冷，看着对方缓缓道。

　　孟夏呆在那里，没有反应，想来刚才费侯剑芒不断在其头上闪现，已经吓得他神智一时无法清醒。

　　费侯回到了黄小龙身旁：“少主，你没事吧？”

　　“我没事。”黄小龙点头道：“走吧，我们进城！”说完，转身向城门走进，经过那守卫队长面前时，黄小龙脸色冷漠：“你还要进城费？”

　　那守卫队长突然跪了下来，一脸惊恐，哭着脸道：“不，不不，不要了不要了！小祖宗，饶命，饶命！”

　　惊恐之下，连小祖宗都喊出来了。

　　黄小龙接着道：“我是低贱的平民？”

　　那守卫队长慌然摇头，连连摆手：“不，不不是，小祖宗，你是高贵的贵族，是贵族！”

　　“我是贵族，那他呢？”黄小龙突然一指远处站在那里，神情呆然，裤脚仍然滴水的黄袍年轻人孟夏。

　　守卫队长一怔，脸色涨红，吃吃吃地不知如何回答。

　　费侯双眼一瞪。

　　那守卫队长吓得屁股失禁，竟然放了一声大屁，慌然惊恐道：“他，他是低贱的贱民！”话一出口，他连死的心都有了，他一个守卫队长竟然敢说公爵府孟夏少主是低贱的贱民？！到时，传回公爵府，他这守卫队长肯定是保不住了，到时连命能不能保得住，还不一定！

　　“那你呢？”黄小龙又问道。

　　“我是狗，我就是一条狗！”守卫队长脸色死白死白，连连道。

　　黄小龙脸色冷然，这才和费侯转首走进城门。

　　直到黄小龙两人一猴走远，那守卫队长才颓然坐到地面，那脸色，比踩到了狗屎还难看。

　　四周守卫一脸怜悯地看着他，一会后，一名守卫来到其身旁，小心道：“队长，你看，孟夏少爷他，我们是不是要通知公爵府？”

　　这时，黄袍年轻人孟夏还傻站在那里，其它断臂护卫仍然惨叫。

　　“通知公爵府？”那守卫队长霍然从地面上站了起来：“对，对对，通知公爵府！”说到这，他一脸仇恨，怨毒地看着黄小龙，费侯两人进入城门的背影：“你们这低贱的贱民，竟然敢伤公爵府孟夏少爷，等下，我会让你们哭得比笑还难看！”

　　而这时，黄小龙和费侯已经进入了城门。

　　“少主，你放心吧，一个小小公爵府，不会有事的。”费侯对黄小龙说道。

　　黄小龙点头，他知道费侯竟然敢断公爵府护卫双手，削那公爵府少主满头之发，那么自然有所恃仗，虽然他不知费侯恃仗什么，但是既然费侯如此说，那就是没事了。


第38章 就在美味大酒楼！

　　黄小龙两人一猴走在洛通王城街道上，洛通王城不愧是一国王城，繁华，热闹之极，街道很宽很大，一些大的街道有五六十米宽，车水马龙，沧澜县县城与其相比，简直就是乡下穷乡僻壤之地。

　　不时，有一些穿着怪异之人从黄小龙身边走过，洛通王国有三十几个郡，每一郡之下则是数十，一百个县城，有的郡与郡之间，文化差异明显，平民穿着各不相同，这有点像以前地球华夏的各大少数民族。

　　这时，一个身材高大，有两米一二，四肢粗壮，全身毛很粗浓，脸长着如同虎须一样的须毛的壮汉从黄小龙身边经过。

　　“这是兽人？”黄小龙看着壮汉。

　　武魂世界，除了人族之外，还有其它数十个种族，兽人只是其中一种，除了兽人之外，还有一种半兽人与兽人很相像，是人族与兽人交配之后繁衍的后代。

　　黄小龙随着人群走着，而噬灵紫猴在黄小龙肩膀上，也都吱然尖叫不已，神情兴奋。

　　黄小龙与费侯悠然逛着，东看看，西看看。

　　一会后，经过一座叫美味大酒家时，黄小龙不由停下了脚步。

　　“费侯，我们进去吃点东西。”黄小龙开口道，这几个月在银月森林修炼，嘴已经淡出鸟来了，虽然有沙椤兽等兽肉吃，但是常吃，早吃腻了，这次，黄小龙要好好吃一顿才行。

　　黄小龙声音一落，噬灵紫猴欢然拍手吱叫。

　　“就知道你嘴馋。”黄小龙笑骂道。

　　进入酒楼，人还真不少，热闹之极，酒楼一楼竟然满座。

　　“我们上二楼。”黄小龙道，说完，正要上二楼，那酒楼小二突然走过来，拦住黄小龙，态度还算客气道：“这位小兄弟，不好意思，我们二楼只招待贵族。”

　　“又是贵族。”黄小龙眉头一皱，眼神看向费侯，费侯会意，拿出几枚金币，扔给酒楼小二：“这是我们少主赏给你的。”

　　小二呆呆地看着手中五枚金币：“这，这是赏给我的？！”要知道，他一个月收入也就十几枚金币而已，以前那些贵族老爷打赏，最多也就几枚银币。

　　“我们现在可以上去了？”费侯淡然道。

　　“可以，可以！”小二回神，大喜，一脸笑容：“两位爷，请，请！”说完，躬腰亲自带领黄小龙和费侯上了二楼。

　　其实，二楼虽然规定招待贵族，但是也不是一定要贵族才行，只要对方可以付得起钱就可以了。

　　显然，黄小龙和费侯是个有钱的主。

　　二小领着黄小龙和费侯来到了二楼一个靠窗的好位置。

　　“二位爷，不知你们要点什么酒菜？”待黄小龙和费侯坐下来后，小二哈腰笑问。

　　“你们这有什么招牌菜，随便上十几个，还有，来三坛你们这里最好的酒！”黄小龙开口道。

　　“十几个！三坛最好的酒！”小二目瞪口呆。

　　十几个招牌，酒要三坛！

　　“怎么？还不去？”这时，费侯眉头一皱道，说完，从怀中扔了一个小布袋给小二，小二接住，手一沉，打开一看，只见里面金光灿烂，有五六十个金币。

　　“这些够了吧？”费侯道。

　　小二回神，慌然点头：“够了，够了，还剩很多！”

　　费侯道：“剩下的全部赏你，快去吧，早点将酒菜送上来。”

　　剩下的全部赏你！小二听到费侯这句，满眼金光，将头点得像鸡啄米一般：“两位爷你放心，很快，很快，我这就将酒菜送上来！”说完，一边摸着额头汗水，一边快步离去，额头汗水也不知是吓的还是高兴的。

　　很快，小二便将菜和酒送上来。

　　十几个菜，将桌子堆得满满的，香味飘逸，让人口水直流。

　　“二位爷，这三坛酒是我们酒楼最好的酒，叫雪月酒，是我们酒楼特别酿制的。”小二将三坛酒送上来时，哈腰笑道。

　　“雪月酒？”费侯点头，挥了挥手：“知道了，你下去吧。”

　　“是是是，二位爷，有任何事情尽管吩咐。”小二哈腰笑道，然后退了下去。

　　小二一退开，噬灵紫猴便从黄小龙身上跳了下来，来到酒坛上，猴爪一拍，便将酒坛酒盖打开，酒香顿时四溢开来。

　　酒坛打开，噬灵紫猴这小家伙双眼精光绽放，直接抬起，猛灌，灌了几口，对着黄小龙和费侯咧嘴吱然叫了起来。

　　黄小龙和费侯见状，不由摇头一笑，两人也都分别将酒盖打开，然后抬起，一碰，直接灌了起来。

　　酒一入喉，满口是冰凉，甘醇的酒香。

　　就在黄小龙和费侯两人一猴大快朵颐时，洛通王城公爵府孟府大厅之上，被费侯削成了光头的孟夏正站在大厅上怒然叫嚷道：“爹，你一定要杀了那两个该死的贱民！将他们双手，双脚全部砍断！将他们双手，双腿全部砍断后，到时我要带着他们游行示众，让王城所有人都知道得罪我们公爵府的下场！”

　　孟臣看着儿子惨样，心中杀意翻腾，他孟臣的儿子在王城大门之前竟然被两个贱民给打了！

　　而且府中护卫双手全部被削断！

　　这简直就是耻辱！

　　“那两人下落还没查出来吗？！”孟臣转首，对大管家谢非冷冷问道。

　　大管家谢非刚要开口，突然，大厅之外，刚刚派出去查探的护卫跑了进来道：“回公爵大人，那两人下落查出来了，就在美味大酒楼！”

　　“美味大酒楼！”孟臣霍然站了起来，双眼寒芒暴射：“好，很好，打了我儿子，伤了我公爵府护卫，竟然还敢在王城美味大酒楼大吃大喝！”

　　对方这是赤祼祼地视公爵府于无物！

　　“召集府中所有七阶以上高手，随我一同前往美味大酒楼！”孟臣喝道。

　　“是，公爵大人！”大管家谢非恭敬道，迟疑了一下，问道：“公爵大人，那大先生和二先生，也要召集过来？”

　　孟臣冷然：“不错！不管对方有什么恃仗，我都要让他们死得很惨很惨！”

　　而此时，黄小龙与费侯仍然在美味大酒楼大快朵颐，一会后，费侯停了下来，站起来对黄小龙道：“少主，我现在去见一个人，他就在洛通王城，也是我们修罗门的弟子，等会我将他带来拜见少主！他知道少主在洛通王城，肯定会很高兴的！”

　　修罗门弟子？这就是费侯先前敢打公爵少主的恃仗？黄小龙点头：“好，你速去速回！”他也不问那修罗门弟子在洛通王国是什么身份，等会费侯带来，他自然就知道。

　　“是，少主！”费侯恭敬道，然后转身离开。

　　没有多久，费侯出现在了一座巨大府院之前，大府大门之上，赫然写着：元帅府！

　　洛通王国，有大将，公爵，侯爵无数，但是元帅只有一人！


第39章 元帅不在？

　　洛通王国元帅浩天乃洛通王国三朝元老，数次救洛通王国于危难之中，地位尊崇之极，真正一王之下，万将之上！

　　甚至见洛通王国王上不需下跪，在军中拥有至高无上的威望。

　　不过，费侯来到元帅府前，却被府前士兵拦了下来：“什么人，胆敢擅闯元帅府？”

　　费侯没有开口，从怀中拿出一个金牌，几名士兵一见，脸色大变，刚刚脸上嚣张消失，全部跪伏下来：“拜见大人！”

　　费侯手中金牌是十几年前，洛通元帅浩天给他的。

　　“都起来吧，我要见你们元帅。”费侯开口道。

　　那几名士兵恭敬应是，站了起来，一脸迟疑道：“这，大人，元帅刚刚被王上召去王宫了，现在不在府上。”

　　“什么？不在府上！”费侯眉头一皱。

　　“是的，大人！”那几名士兵低头道。

　　“你们现在去王宫通知你们元帅，就说他师弟来访，我现在在美味大酒楼等他！”费侯说道。

　　师弟！几名士兵吃了一惊，没料到这眼前穿着看起来普通得像平民的中年人竟然是元帅的师弟。

　　只是要前往王宫通知元帅之事，让几名士兵迟疑。

　　“你们拿着我的金牌前去，出了任何事情，我来承担！不过，你们若前去晚了，出了什么事情，你们性命难保！”费侯一扔手中金牌，一名士兵队长慌然接住。

　　“是，大人！”那名士兵队长不敢不应。

　　费侯转身而回。

　　就在费侯转身往美味大酒楼而回时，孟臣率领府中所有高手全部赶到了美味大酒楼，然后破门而入。

　　酒楼一楼所有食客见到孟臣等人气势汹汹，蜂拥而入，俱都大吃一惊，脸上惊然。

　　“原来是公爵大人，不知公爵大人来我们酒楼何事？”酒楼老板出来，见到孟臣，脸上一变，笑容满面道。

　　孟臣没有理会酒楼老板，却一脸冷漠对旁边那名护卫问道：“他们就在楼上？”

　　“是的，公爵大人！”那名护卫赶紧道。

　　孟臣眼中寒芒一闪，双手一挥：“冲上去，将二楼全部包围起来，还有，守住楼下，我要让一只苍蝇都飞不出去！”说完，推开酒楼老板，与公爵府众多高手冲上二楼。

　　“爹，就是他，就是那小子！”刚刚上二楼，光头的孟夏便看到了坐在窗口的黄小龙，一指，尖声叫道。

　　孟臣看去，不由一怔，眉头一皱：“另外一个呢？”

　　“公爵大人，这样更好，我们先捉了这小子，另外一个肯定也逃不了！”大管家谢非上前笑道。

　　黄小龙从酒桌上慢慢站了起来，冷冷地看着将四周团团围住的公爵府众高手，其实，早在孟臣率众前来时，远远，黄小龙就看到了，但是他并没有离开，现在，就算被公爵府众多七阶，八阶，九阶，和十阶强者包围，黄小龙也面无惧色，因为，他有绝对的把握可以安全离开。

　　黄小龙突破四阶时，本命魂技空间隐匿，只能隐匿六个呼吸，而现在，已经能隐匿十个呼吸。

　　十个呼吸，再配合黄小龙现在速度，让黄小龙完全可以在孟臣等人面前彻底消失不见。

　　黄小龙看着光头的孟夏，冷笑道：“没想到你竟然还敢来，难道你不怕这一次，我们将你头皮一层一层削下来？”

　　孟夏和公爵府四周众高手一怔，没料到眼前小孩这时竟然还敢面无惧色地对孟夏说将其头皮削掉。

　　孟夏一怔之后，心中一怒，脸色狰狞之极，吼道：“给我将这小子双手，双脚全部砍下来！”

　　“是，少主！”

　　一些七阶护卫纷纷争抢着向黄小龙扑了过去，就在这些护卫手中利刃要砍到黄小龙身上时，突然，一道喝声从远处传来：“谁敢伤我少主！”声浪滚滚，四周气流一震，形成了一道道雷电，那些七阶护卫被雷电气流击中，只觉身体一麻，身体一滞。

　　这时，从元帅府折身而回的费侯终于赶了回来。

　　一回来，远远地，费侯便施展出自己多年没有施展的音波斗技，雷音落。

　　这雷音落与当初李木大寿时施展的天狮吼有类似威力，不过雷音落是玄品高级斗技，威力比李木的天狮吼要强上许多。

　　就在这些七阶护卫被雷电击中，身体麻痹时，公爵府众多高手突然看到一条数十米长的银河从远处飘然而来，速度快若闪电，瞬间便来到了众人面前。

　　“公爵大人，小心！”

　　“天蛇剑法！”

　　“周天拳！”

　　就在费侯所化的银河来到众人面前时，公爵府的两位十阶高手，大先生，二先生一喝，同时出手了，猛然向费化一击而来，一条巨大天蛇出现，张口向费侯吞噬而来，同时，一个正正方方的拳印旋转着轰来。

　　不过，众人看到，当这条巨大天蛇和正正方方的拳印轰到那条银河上时，仿佛轰到了大海上，剑劲，拳力沉入大海，没有一点反应。

　　费侯所化的银河仍然来势不停，瞬间缠绕上了公爵府那些七阶护卫，惨叫此起彼伏，几乎眨眼之间，这些公爵府七阶护卫全部倒落地面，鲜血四溅，染红了酒楼二楼地板。

　　这次，费侯出手再没有留情，不像之前只是断了对方双手。

　　费侯身形出现在黄小龙身旁，没有看那些倒地的七阶护卫，而是双眼如刀，看着站在孟臣身旁的孟夏。

　　没想到上次他饶过对方，对方竟然真的还敢率众前来报复。

　　那么这次！费侯双眼一冷，盯着孟夏头皮。

　　“爹，是他，就是他出手将我头发全部削落的！”孟夏见费侯出现，一脸惊恐叫道，躲到了公爵府两名十阶强者，大先生，二先生背后。

　　公爵府两名十阶强者，大先生，二先生脸色有些难看，刚才两人联手，竟然无法阻止费侯，这么说，对方应该是十阶后期巅峰强者了！

　　因为，他们一人是十阶后期，一人是十阶中期巅峰。

　　而公爵孟臣看着府中那些躺倒地面的七阶护卫，又惊又怒：“你，你竟然敢杀我公爵府护卫？！”


第40章 师弟出事了！

　　费侯没有开口，黄小龙冷笑道：“敢杀你们公爵府护卫？难道我们要站在这里给你们杀才行？连动手都不行，是吧？”

　　在公爵孟臣眼里，似乎像黄小龙这些贱民，只有被他们杀的份。

　　孟臣脸色一冷，脸色难看之极。

　　“小子，我不管背后谁替你撑腰，今天你杀了我公爵府护卫，不管是谁都救不了你们！”孟臣杀意浓烈，冷冷道，说完，退了一步，对身旁的两名十阶高手，大先生，二先生道：“今天，你们不管用什么方法，都要将他们双手，双脚给我砍下来！”

　　“请公爵大人放心！”大先生，二先生两人相视一眼，恭敬道，其它公爵府八阶，九阶护卫也纷纷恭敬应道。

　　孟臣和儿子孟夏退到了一旁。

　　孟臣站在一旁，冷冷地看着，他虽然看出黄小龙一个小孩竟然拥有一个十阶强者做护卫，来历应该不简单，但是并不担心，他身为公爵，地位尊崇，在王国，能让他忌惮的人极少极少，双掌伸出，不超过十个人！

　　大先生，二先生缓步来到了黄小龙和费侯面前。

　　“我们两人对付他，你们上去，先砍断那小孩双手和双脚！”大先生对公爵府其它八阶，九阶护卫道。

　　“是，大先生！”

　　那大先生声音一落，突然动了，身后出现了一条巨蛇。

　　这条巨蛇，蛇头很大，而蛇身很小，整条蛇身呈青白之色，正是他的武魂，天蛇！

　　天蛇武魂是蛇族一种，一般蛇武魂是七级武魂，不过，也有一些强大的蛇族武魂是八级，这天蛇就是八级尖顶武魂。

　　那大先生将天蛇武魂召出，瞬间魂化，整个人体表呈青白之色，覆盖一层层蛇鳞，双眼血红，猛然向费侯扑击过来。

　　而那二先生的武魂却是一种很少见的武魂，竟然是一种形似藤蔓的植物，藤蔓通体墨紫，长满尖刀状的荆棘。

　　这是一种毒陀的植物武魂，含剧毒。

　　将武魂召出，二先生同样瞬间魂化，与那大先生先后向费侯扑了过去。

　　这时，公爵府其它护卫也纷纷召出武魂，向黄小龙攻击过来。

　　“少主，你要小心！”费侯开口道，冷冷地看着攻击过来的众人，突然，银河武魂召出，化为一条数十米长河不断缠绕，护住黄小龙身体四周，双手不断拍出，将公爵府众人攻击一一挡了下来。

　　而坐在黄小龙肩膀的噬灵紫猴却出奇的安静，一双蓝色的眼睛盯着公爵孟臣和孟夏两父子。

　　“呯！”“呯！”“呯！”

　　斗气碰撞，无数气流激射，席卷酒楼二楼各个角落，所有桌椅全部震成粉末，二楼，一楼其它食客早已逃散。

　　那大先生，二先生没料到费侯竟然凭一人之力站在那里接下了他们十几人攻击，脸色有些难看和怒火。

　　不过，费侯实力，还是超出了他们意料，而且其银河武魂竟然达到强化到五重的程度，一般十阶强者的银河武魂是不可能强化五重的，最多四重。

　　公爵府众人又惊又怒，再次纷纷出手。

　　费侯实力虽然很强，但是到底还是难敌四手，到最后，每接下公爵府众人攻击便身体一震，脸色逐渐惨白。

　　费侯身体已经魂化到了近乎水银的程度。

　　见此，孟臣，孟夏两父子脸上笑容不由展露开来。

　　“你们若是敢伤我少主，你们会后悔的！”费侯看着孟臣两父子笑容，接下公爵府众人攻击，冷冷道。

　　孟臣冷笑：“后悔？我孟臣做事从来不知道后悔两个字怎么写，我等下不仅要砍断你们双手，双脚，等游行示众之后，再将你们拉到大街，斩首示众！我倒要看看，谁救得了你们！”

　　就在这时，被洛通王国王上召进王宫的元帅浩天从王宫回来，回到元帅府前，感应到了从美味大酒楼波动的斗气力量，不由一怔。

　　由于美味大酒楼距离元帅府并不远，再加上费侯是十阶后期巅峰，所以，斗气力量波动，元帅府可以感应得到。

　　“十阶后期巅峰？”元帅浩天眉头一皱。

　　虽然王城无法禁止打斗现象，但是像十阶后期巅峰这样的强者就很少见了。

　　“元帅，那个方向，似乎是从美味大酒楼传过来的。”浩天身旁边一位护卫回答道。

　　这时，守在元帅府府前的那名士兵队长见到元帅回来，不由上前拜道：“元帅，刚刚有一个人自称是元帅师弟，拿着元帅金牌前来见元帅。”说完，将那枚金牌拿了出来。

　　“师弟！”浩天接过手中金牌，脸上一喜。

　　这枚金牌，正是他十几年前给师弟费侯的。

　　“我师弟呢？！”他紧接问道，他有些年没见到师弟费侯了吧，没想到费侯前来见他，这次，他们师兄弟两人可要好好喝上几杯。

　　那名士兵队长迟疑了一下，还是如实禀报道：“回禀元帅，他来了之后，我告诉他元帅去了王宫，后来他便离开了，他说，他在美味大酒楼等元帅。”

　　“美味大酒楼！”浩天脸色一变，感应着美味大酒楼那边波动越来越强烈的斗气力量，难道是？！

　　“师弟出事了！”

　　师弟费侯在美味大酒楼，而现在，美味大酒楼又传来斗气波动力量，事情不可能这么巧，肯定是师弟！几乎瞬间，浩天心中认定。

　　“那你怎么不早说？！”浩天对着那名士兵队长怒吼道。

　　那名士兵队长吓得肝胆俱裂，他从来没见过元帅发这么大火！

　　“元帅，我，我！”那名士兵队长想开口解释，不过，浩天并没有听下去，而是对着高空一喝：“铁爪神鹰！”

　　随着他声音一落，高空之中，响起一声鹰唳之声，一只巨大的全身呈灰黑色的鹰兽出现，这只鹰兽全身竟然有四五米大，身上羽毛如镀上一层铁一般，在阳光下，闪烁着寒芒，双爪很大，仿佛一爪，可以将一只巨象撕裂。

　　浩天飞身而起，落到铁爪神鹰背上，骑着神鹰直接向美味大酒楼冲来。

　　整个王城，除了洛通国国王，也只有元帅浩天可以骑着飞禽在王城上空飞行了。

　　那名士兵队长见元帅浩天竟然将十阶坐骑神鹰召出，向美味大酒楼赶去，不由吓得身体彻底软在地面。

　　因为，费侯让他持着金牌前往王宫通知元帅，他并没有去！

　　当时，他是觉得现在并没有战事，元帅前去王宫，应该很快就会回来，所以他就没有去，而且他没料到会真的发生事情，现在看来事情很大！若是元帅师弟真的出事，那他下场？！


第41章 谁敢伤我师弟！

　　美味大酒楼，公爵府众人攻击越来越猛烈，眼看费侯防御便要被打破，黄小龙眉头一皱，正考虑着要不要施展空间隐匿上去，将那光头孟夏先一击杀死时，突然，高空之中传来了一声穿石破铁般俯视一切的鹰唳之声。

　　王城数里之内，都听到了这久违的鹰唳之声！

　　所有城民不由抬头看向高空。

　　而费侯听到这鹰唳之声，脸上一喜，师兄终于到了！

　　孟臣听到这鹰唳之声，感觉有些耳熟，但是一时想不起来，现在看到费侯脸上喜意，不由冷笑道：“原来是帮手来了，来得正好，正好可以一起收拾！我倒要看看是谁三头六臂，敢来管我孟臣公爵的事情！”

　　孟臣说完，也没回头。

　　费侯是强弩之末，已经不足为惧，就算再来一个十阶后期巅峰，公爵府众人一样可以收拾得掉！

　　孟臣没有回头，但是儿子孟夏听到鹰唳之声，却忍不住回头看了一下，待看清那只巨大神鹰，看清神鹰上面的人时，口张得巨大，瞬间呆滞在那里，继而一脸惊恐，浑身颤抖，全身就像爬满了跳蚤。

　　“爹，爹！”他舌头打结，手扯了扯他父亲孟臣的衣袍，手抖得不行。

　　孟臣听出儿子声音异样，眉头一皱：“慌什么慌！天塌下来，爹顶着！”说完，也都转首过来，有些不满地看了儿子一眼，这儿子是越来越不中用了，一点小事都怕成这样，以后如何继承他的公爵之位？！接着，他抬头顺着儿子眼神看了过去。

　　与儿子一样，瞬间，他看到了一只巨大神鹰，看到了神鹰之上，披着金黄战甲，不怒而威的，元帅浩天！

　　“元，元！”孟臣张口吃吃道，顿时脑海轰然一响，只觉头顶的天塌了一方！

　　这时，骑着十阶铁爪神鹰的元帅浩天已经来到了几百丈之外，看到十几人正在围攻一人，而这人，竟然真的是他师弟费侯！

　　一股冲天怒火从他心底一直冲上了脑门。

　　“谁敢伤我师弟！”他怒然一吼，声浪滚滚，震荡数里！一股恐怖的威压和气息从他身上彻底暴发出来，如同万将之王！

　　数里之内，所有城民都听到了这一声怒吼。

　　元帅浩天一吼之后，直接从神鹰上飞了起来，在半空之中，横空数百丈，没错，就是直接横空数百丈距离，如同风暴一般，在酒楼二楼从天而降，猛然一戟，向下方击出。

　　“天怒戟！”

　　一戟击下，无数戟影重重，如一块块殒石破空而落。

　　而公爵孟臣听到怒吼，心中那根弦差点崩断。

　　师，师弟？！元帅的师弟！

　　那贱民竟然是元帅的师弟！

　　正围攻费侯的公爵府众人听到怒吼，接着一道人影降临，无数恐怖戟影从天而落，莫不骇然，想退，但是已经迟了。

　　无数惨叫响起，所有人倒飞了出去，狠狠砸落地板，酒楼地板乱颤，随时都可能坍塌。

　　那大先生，二先生口喷鲜血，满眼尽是恐惧，扫向四周，只见除了两人之外，其它人已经全部死绝！

　　一戟，重伤两名十阶，杀死十几名八阶，九阶！

　　这种恐怖实力，也只有？！两人看向了从空降落的那人，俱都不敢相信。

　　“浩，浩天元，元帅！”

　　浩天一击，将公爵府众人轰飞之后，来到费侯身前，声音浑厚：“师弟，师兄来晚了，你怎么样？”

　　费侯看着眼前师兄，一笑：“我没事。”

　　这时，元帅浩天不由看向了费侯身后的黄小龙，刚才他在半空时，他自然看到了费侯全力护住这个小孩，这个小孩是什么身份？难道是师弟孙子？

　　就在浩天疑惑时，突然，他看到了黄小龙左手无名指上正戴着一枚黝黑色的戒指，看到这枚戒指，浩天全身剧烈一震，双眼睁大，不敢相信，难道是？！

　　他震惊地看向了费侯。

　　费侯知道师兄想问什么，对师兄重然点了点头。

　　浩天见师弟点头，全身再次一震，继而脸色涨红，一脸激动异常，便要下跪，突然，他耳边听到了一声细若蚊蝇的传音，正要下跪的浩天不由停了下来，一怔，刚刚要喊出口的门主不由生生收回，继而弯腰改口道：“洛通王国元帅浩天见过少主！”

　　“少，少主！”旁边孟臣，孟夏父子，还有那大先生，二先生见他们王国元帅竟然向那，那个小孩行礼，而且称呼少主，只觉天旋地转，有种站立不稳要晕厥的感觉。

　　这回，天已经不止是塌了一方！

　　“元帅浩天！”黄小龙也吃了一惊，眼前这向自己行礼，看起来七旬左右老者，竟然是他们洛通王国元帅浩天！

　　洛通王国元帅浩天竟然也是修罗门弟子！

　　还是费侯的师兄！

　　那修罗门势力到底多大？！

　　“少主！”费侯见黄小龙发呆，不由小声开口提醒，黄小龙这才回神过来，伸手一扶元帅浩天：“浩天元帅，请起！”

　　元帅浩天见黄小龙扶他，吓了一跳，受宠若惊之极：“谢少主！”慌然站直，然后冷冷地看向了孟臣，孟夏，公爵府大先生，二先生四人。

　　孟臣两父子，他自然认得。

　　元帅浩天眼中杀意翻涌。

　　本来，孟臣等人若是围攻的只有师弟费侯，这事到此为止，但是现在！他缓缓向孟臣两父子走了过去，经过大先生，二先生两人身旁时，突然，他双掌一翻，瞬间印到了两人胸口，将两人胸口直接打爆。

　　二名十阶强者，死得不能再死！

　　“浩，浩天元帅，我！”孟臣脸色大变，颤声道：“我是孟臣公爵！”就算元帅浩天是一王之下，万将之上，但是也不能随便杀一个公爵！

　　元帅浩天冷声道：“我知道你是孟臣公爵。”

　　孟臣一听，心中一松，既然知道，那就好，不过，他心中刚刚一松时，突然，元帅浩天手中长戟猛然一猛，直接穿过其喉咙，然后抽了回来。

　　即便你是公爵，敢杀我修罗门门主，一样要死！

　　元帅浩天冷冷地看着倒下去的公爵孟臣。


第42章 先天战士

　　那孟夏看着喉咙腥血喷洒，在自己面前倒下去的父亲孟臣，张口发出了有生以来最大的尖叫声，脸色死白之极，双眼一翻，裤裆瞬间湿了。

　　浩天一戟挥出，穿过其喉咙，看也没看两人，然后收回长戟，回到黄小龙身前：“少主，属下来晚，让少主受惊了！”

　　黄小龙摇了摇头：“不是你的错，今天若非你赶来，我和费侯两人还不知如何呢。”

　　这时，元帅府那些将军，士兵才赶到美味大酒楼，看到地面上公爵孟臣，孟夏两父子等人尸体，不由一惊。

　　“元帅，这是？！”一位将军小心问道。

　　浩天冷声道：“他们是我杀的，将他们尸体处理一下。”

　　众人大吃一惊。

　　“将他拉出去斩了！”接着，元帅浩天一指其中一人，那人正是接到费侯金牌后而没去王宫通知的士兵队长。

　　“元帅，饶命啊，我错了，元帅，饶命！”那士兵队长吓得顿时跪了下来，连连磕头叫道，不过，一旁士兵上前将其拖了出去，没有多久，便传来一声惨叫声。

　　“少主，现在，你随我一同回元帅府吧？”浩天转首对黄小龙恭敬问道。

　　少主？！元帅府众将，士兵俱都一脸震惊，难以相信地看向黄小龙。

　　“你们过来跪拜少主！”浩天对元帅府众将，士兵道。

　　“拜见少主！”元帅府众将，士兵一听，赶紧上前，跪拜下来。

　　“你们都起来吧。”看着满地将军，士兵向自己跪伏，黄小龙多少有些不习惯，眼前这些可是洛通王国将军啊，就算是以前爷爷黄其德见到，也要躬身相迎，哈腰不已。

　　待众人起来后，黄小龙对元帅浩天沉吟道：“那走吧。”

　　听到门主同意和自己前往元帅府，元帅浩天脸上大喜，恭敬道：“是，少主，少主，请！”

　　于是，黄小龙，费侯，浩天，元帅府众将，士兵一路浩荡往元帅府而回。

　　而黄小龙等人刚进元帅府没有多久，元帅浩天在美味大酒楼将公爵孟臣，孟夏还有公爵府众多高手击杀的消息如同飓风一般吹向了王城各个角落。

　　几乎同时，王城各大家族，贵族都知道了这个消息，俱都脸色惊然大变。

　　一个公爵被人在王城杀死，这是洛通王国建国一百多年以来首例！

　　“听说是孟臣公爵率领府中众高手围攻元帅师弟，元帅震怒，出手将孟臣等人全部杀死！”

　　“这公爵孟臣也真够倒霉的，偏偏惹上元帅，不过，元帅也太霸道和藐视王法了吧，竟然敢在王城公然将一位公爵杀死！”

　　王城众家族家主，公爵，侯爵，男爵震惊议论。

　　洛通王国王宫内，洛通王国国王陆哲听着众臣禀报，沉吟了一会，挥了挥手：“此事，我知道了，你们退下去吧。”

　　众大臣一怔，不敢再说，退出了大殿，他们知道，那公爵孟臣父子是白死了，现在王上没说什么，那就代表王上不追究此事。

　　是夜，月光朦胧，黄小龙站在元帅府大院之中，负手看着夜空又大又圆的月亮，回想今天酒楼发生的一幕。

　　今天酒楼发生的事，让他再一次深深体会到自己现在实力还是太弱了。

　　虽然说，他现在才九岁就已经达到五阶后期巅峰，已经骇人听闻了，但是在那些七阶，八阶，九阶强者面前，他这五阶后期巅峰实力还是不够看。

　　还有，元帅浩天从天而降，一击之下，击杀十几名八阶，九阶强者，重伤两名十阶，这样的实力，绝对不止十阶后期巅峰，绝对是十阶后期巅峰以上强者！

　　十阶后期巅峰以上，到底是什么实力？

　　一直以来，黄小龙并没有问费侯，而在黄家庄时，父母也一直没说。

　　一会后，黄小龙将费侯叫来。

　　“门主，你叫我，有什么吩咐？”费侯过来后，恭敬问道。

　　“坐。”黄小龙一指院子中间石椅，走了过去，与费侯坐下来，问了心中疑惑。

　　“十阶后期巅峰以上是什么实力？”费侯听了黄小龙所问，顿了顿，然后回答道：“回门主，突破十阶后期巅峰之后，我们武魂世界称之为先天战士！”

　　“先天战士？！”黄小龙道。

　　“是的，门主。”费侯点头道：“我们武魂吸纳天地灵气转化为体内经脉斗气时，斗气能够淬炼本体，战士一至三阶可以淬炼肌肉，四至六阶淬炼筋，七至十阶则是淬炼膜！”

　　“不过，一至十阶，斗气根本无法强化我们五脏六腑，只有当我们突破十阶，达到先天之后，斗气才能强化我们的五脏六腑和全身骨骼，所以，只要突破先天，那么我们就能通过斗气不断强化本体全身，生命气机就会不断增强，一般来说，十阶后期巅峰强者，最多也就只能活一百岁，但是一旦突破先天，寿命就大大提升，一般先天强者都能活二百岁，先天巅峰，有的能活三四百岁。”

　　“三四百岁！”黄小龙有些吃惊。

　　费侯点头道：“是的，三十几年前，浩天师兄就已经突破先天，你别看浩天师兄现在看起来只有七旬左右，其实他已经一百一十多岁了！”

　　黄小龙有些意外，没料到元帅浩天竟然已经一百一十多岁！

　　这时，费侯说道：“突破战士七阶时，斗气会在心口位置形成一个气海，如果我们突破先天，那么斗气就会产生蜕变，化为液体形态，所以先天斗气威力更强，而且，先天强者的武魂产生蜕变后，能够凝聚成实体！”

　　“武魂凝聚成实体！”黄小龙双眼瞪大：“若是武魂能够凝聚实体，那到时武魂岂不是也可以召出来自己战斗？！”

　　“是的，门主！”费侯点头道：“武魂先天等级越高，那么达到先天之后，凝聚实体，实力就越强，比如浩天师兄，他的武魂是十级顶尖武魂，黑冥狮，现在召出，实力与他差不了多少。”

　　差不了多少，那就是相当于一名先天强者！

　　这才是先天强者与后天一至十阶真正区别之处啊。

　　还有，黄小龙想到一个问题，到时若自己突破先天，武魂凝聚成实体，而自己武魂是双龙，龙是可以飞的，那自己岂不是可以左脚踩踏黑龙，右脚踩踏蓝龙，在高空飞行？！

　　而且自己可是双生超级武魂，那到时突破先天，武魂的实力会逆天到什么程度？


第43章 断刃帝国

　　“不过，要突破先天，难，太难了！”就在黄小龙自己的双生超级武魂在突破先天后，实力会逆天到什么程度时，费侯却摇了摇头，叹道：“要突破先天，一般只有拥有十级以上武魂的人才能突破！”

　　武魂觉醒时，武魂的先天等级就已经决定了一个人以后的成就，这也是为什么当初黄其德会那么宠爱黄伟的原因。

　　因为黄伟拥有十级武魂，只要不出什么意外，就能突破先天。

　　“一定要十级以上武魂才能突破先天？”黄小龙问道。

　　费侯沉吟了一下，说道：“也不是一定，有时拥有九级武魂的人也能突破先天，不过突破先天比拥有十级武魂的人要困难几倍，至于八级顶尖武魂的人，也有可能，只是机率更小，十万个八级顶尖武魂的人，都不一定能有一人突破先天，至于拥有七级，六级武魂的，无论如何努力，都是不可能突破先天的！”

　　黄小龙点了点头，若他的武魂真的是七级武魂，那么这一生不管如何努力，都不可能突破先天！

　　幸好，他的武魂不是七级！

　　“那先天之上，还有等级？”黄小龙目光灼然地看向费侯。

　　费侯一怔，继而摇头，笑道：“门主，先天之上，的确还有更强的圣域强者，听说突破圣域，本体寿命能突破一千，而且百毒不侵，刀枪难入，几乎是不死之体，但是要突破圣域，几乎比登天还难！”

　　“比登天还难？！”黄小龙一怔。

　　费侯点了点头：“先天十阶，每一阶突破都极难，就像浩天师兄，三十几年前就突破先天了，而现在三十几年过去，才刚刚突破先天二阶，只有拥有超级武魂的人才有希望突破圣域，而且不是一定，只是有希望！”

　　“别说我们洛通王国，就算是四周数百个王国，都没有一个圣域强者！”费侯说道。

　　数百个王国，都没有一个圣域强者！

　　黄小龙双眼一直。

　　洛通王国多少人，只怕有二三亿吧，数百个王国那就是数百亿人，都不一定出现一个圣域？！

　　“其实，十年之前，属下见过一位圣域强者！”就在这时，费侯一脸憧憬，回忆道。

　　黄小龙双眼一亮。

　　费侯见了，不由笑道：“当年，属下是在我们断刃帝国皇城见过这位圣域强者，不过，只是见过一面。”说到这，费侯脸色有些尴尬，以他十阶实力，其实并没有资格面见圣域强者，只是当时正好碰上那位圣域强者飞过皇城，他远远就看了一面而已。

　　“断刃帝国！”黄小龙还是第一次听到帝国之说。

　　这时，费侯解释道：“洛通王国是断刃帝国麾下统治的一千多个王国的其中一个王国，我们洛通王国周围数百个王国虽然没有圣域强者，但是断刃帝国皇城却有圣域强者坐镇！”

　　“我们这个大陆叫风雪大陆，除了断刃帝国之外，还有十几个帝国，这还只是我们人族势力，除了我们人族之外，还有兽族，精灵一族，矮人一族，树人一族，黄金巨人一族等等。”费侯接着道。

　　黄小龙听得内心澎湃。

　　断刃帝国！

　　风雪大陆！

　　兽族，精灵，矮人，树人，黄金巨人！

　　这个武魂世界竟然如此浩瀚，如此广阔，如此精彩！

　　他要修炼，要变得更强！到时前往断刃帝国，见一见那传说之中的圣域强者！

　　终有一天，他也要成为传说之中的圣域强者！

　　一会后，费侯离开。

　　而黄小龙坐在那里，心情久久不能平静。

　　这时，他才知道这个世界竟然是如此多彩！

　　许久后，黄小龙心情慢慢平静下来。

　　“现在，还是先突破六阶再说吧。”黄小龙站了起来，摇头一笑，什么圣域，什么先天，对于他现在来说都太遥远了，现在面临最现实的问题是突破六阶。

　　不过，他有种感觉，突破六阶应该就在这两天了。

　　回到房间之内，黄小龙从修罗戒内将寒玉床拿了出来，然后盘坐其上，运转修罗诀，身后双龙武魂出现，不断吞噬虚空的九幽冥气。

　　从黄家庄出来这几个月修炼，黄小龙的双龙武魂与几个月前相比，也都有了一些不同，现在，黑蓝双龙身上鳞片越加凝实，而身体之下四爪粗壮了不少。

　　一夜过去。

　　当阳光透过窗口照射进来，黄小龙停下了修炼，然后收起寒玉床，出了房间，刚出房间，便见浩天和费侯两人从院外走了进来。

　　“拜见门主！”

　　两人当下跪拜道。

　　即便元帅浩天是先天强者，同样也要行跪拜之礼，这就是修罗门的门规！

　　在修罗门，门主就是至尊无上！

　　这个规矩，即便是黄小龙现在这个门主，也不能废除。

　　黄小龙只能承受了两人跪礼，然后才让两人起身。

　　“我想出去走走，另外想购买一座府院。”待两人起身后，黄小龙开口道，虽然元帅浩天是修罗门弟子，但是长久住在这元帅府，黄小龙多少不便，而且也不想这样，如果在这洛通王城拥有一座属于自己的府院，不管是修炼，还是做其它事情都方便许多。

　　元帅浩天一听，脸色有些惶然，急声道：“门主，是不是那些护卫，奴仆侍候不好？我现在便撤换掉他们！”

　　黄小龙摇了摇头，笑道：“不是，与他们无关，只是我想买座府院而已，这样方便。”

　　浩天闻言，这才心中一松，只是黄小龙是门主，黄小龙既然这样说了，那他也不敢强行让黄小龙再住在他元帅府。

　　“那属下现在陪门主过去楼市市场挑选府院。”浩天说道。

　　“不用，你派两个人，和费侯跟着我过去就行。”黄小龙想了想说道，让一个洛通王国元帅跟着自己去挑选府院，只怕在这王城，自己就算再想低调也不行了。

　　黄小龙还不想过于引人注目。

　　“那好，属下这便去安排。”浩天也知道门主顾虑，恭敬道。

　　酒楼之事，他已经吩咐下去，让当时府上所有将军，士兵不准泄露黄小龙身份，所以现在王城各大家族，贵族并不知黄小龙这个元帅“少主”的身份。

　　一会后，浩天便派了两名府中护卫过来，那两名护卫和费侯跟着黄小龙出了元帅府，往楼市交易市场而来。


第44章 偷盗我们拍卖会的

　　黄小龙，费侯四人去楼市市场之前，去了一趟功法，斗技拍卖市场，虽然在银月森林时，黄小龙杀了不少佣兵，得到一些金币，但是还不够购置王城府院，所以，黄小龙打算先将那部在紫衣剑宗长老身上得到的功法黑月诀卖掉。

　　黑月诀是玄品高级功法，价格不低。

　　一会后，黄小龙四人来到了一家叫独峰的功法，斗技拍卖店。

　　黄小龙四人走进大门，也许是因为天刚刚蒙亮的缘故，交易前厅还有些冷清。

　　“不知四位要买卖什么功法？”见黄小龙四人进来，前厅管事上前问道。

　　“我要拍卖一部玄品高级功法。”黄小龙直接道。

　　“玄品高级功法！”那名管事吃惊地看着黄小龙，一般很少有人拿玄品高级功法出来拍卖的。

　　“不错。”黄小龙淡然道。

　　“请，请入内厅说话。”那名管事脸色一变，笑容堆满，然后将黄小龙四人请进内厅，让黄小龙四人就坐后，吩咐下面的人送上茶水，便急步离开，通知高层。

　　没有多久，一位身穿锦袍的六旬老者走了进来，正是这独峰交易市场的一名长老林远，身后跟着那名管事。

　　林远进来，目光落在黄小龙身上，讶然之色一闪而过。

　　“呵呵，在下拍卖行长老林远，听说小兄弟要拍卖一部玄品高级功法。”林远进来，一脸笑容道。

　　黄小龙没有开口，假装将手伸进怀中，实际却是从修罗戒中拿出了一本黑色小册子，然后放到了桌面上，林远双眼一凝，将其拿起，然后一翻。

　　“黑月诀！”

　　他吃了一惊，这黑月诀，他听过，修炼之后，修炼之人拥有月阴之力，特别是夜晚，这套功法威力更强。

　　收了一下心神，林远笑道：“这的确是玄品高级功法，不知这位小兄弟要怎么拍卖？”

　　“我现在需要钱，你给个价吧。”黄小龙想了想，说道。

　　如果将这黑月诀拿来拍卖，至少要等两三天才能拿得到钱，所以，黄小龙打算现在直接卖给拍卖会，这样就不用多等两三天。

　　林远一听，便知道黄小龙现在急需要钱，一脸假装为难道：“这位小兄弟，你也知道，现在直接卖的话，价格会低很多。”说到这，一脸大方道：“这样吧，我也不压价，五万金币！”说完，一伸手掌五指。

　　“五万金币？”黄小龙一听，心中冷笑，敢情这老家伙还真当自己是小孩子，随便拿个五万金币来打发自己？

　　玄品高级功法拿出去拍卖，一般可以拍卖三十万金币，直接卖的话，至少也有二十五万金币，就算是玄品中级功法，直接卖，也有十万金币。

　　黄小龙也没再与其谈下去，将黑月诀一收，便站了起来，对费侯说道：“我们走吧。”说完，便要离开。

　　“慢着！”林远见黄小龙四人要走，突然开口道，继而身形一闪，伸手一拦，将黄小龙四人拦了下来，这时，厅外涌进了十几名身穿独峰拍卖会衣袍的护卫。

　　黄小龙脸色一冷，看着对方：“阁下什么意思？”

　　林远刚才笑容消失，看着黄小龙：“小兄弟，你这么急着走，难道是心虚，这部功法来历有问题吧？”

　　黄小龙饶有兴趣地看着对方：“我的功法来历有问题？”

　　林远冷笑道：“不错，我们拍卖会前些日子丢了一部玄品高级功法，就是黑月诀！”

　　黄小龙一听，心中冷笑，看来对方是想强行买卖了，竟然找了这么一个借口，对方的意思无疑是说黄小龙这部黑月诀是偷盗这独峰拍卖会的。

　　强行买卖，前世在地球，黄小龙就遇到几次这样的事。

　　“这样吧，我也不为难你。”那林远接着冷声道：“将那部黑月诀交回来给我们拍卖会，我们可以让你们离开，不然，偷盗我们拍卖会的东西，你们应该知道下场！”

　　现在，他连五万金币都不想给了。

　　五万金币，到时落入他口袋，够他花费，逍遥快活一些日子了。

　　王城之中，所有大家族，贵族子弟，他都认得，黄小龙面生，肯定不是王城的大家族弟子，所以他才敢如此，更不担心黄小龙几人事后报复。

　　这种事，他已经干过几回。

　　费侯听这拍卖会长老林远竟然开口诬蔑，说这黑月诀是偷盗独峰拍卖会的，也都饶有兴趣地看着对方，并没有出手。

　　不过，费侯忍得住，但是元帅府那两位跟随在黄小龙身后的两名护卫却忍不住了，其中一人上前，一掌挥起，一扇林远右脸，怒然道：“瞎了狗眼的东西，竟然敢欺负到我们少主头上来！”

　　“啪！”

　　一掌，扇得林远后退了几步，只见林远右脸上五指红印清晰。

　　“你，你竟然敢动手？！”林远捂着火辣辣的右脸，怒吼，双眼杀意凌然，由于这两名护卫出来之前并没有穿着元帅府护卫锦袍，只是穿了平常便服，所以，林远并不知道两人身份。

　　“动手，给我杀了他们，将那部黑月诀夺过来！”林远继而吼道，说完，他身形一闪，当先向黄小龙攻击过来。

　　不过，他刚刚来到黄小龙身前时，突然，一道人影一闪，费侯手中长剑一挥而起，无数剑花如同雪花一般不断飘飞。

　　那林远骇然，想躲退时，那无数剑花瞬间便没入了他体内，一声惨叫响起，林远倒射了出去，砸到内厅墙柱之上。

　　元帅府那两名护卫身影不断转动，每一次转动，拍卖会便有一名护卫倒了下去。

　　这两名护卫是元帅浩天指派的，实力自然不弱，虽然不是十阶，但是也是九阶后期巅峰，拍卖会这些护卫如何抵挡得了！

　　一会后，元帅府两名护卫停了下来，拍卖会所有护卫已经全部卧倒地面，痛苦呻吟。

　　“少主，你没事吧？”两人回到黄小龙身前，恭敬道。

　　“我没事。”黄小龙摇了摇头，然后走到了那拍卖会长老林远身前，林远扶着墙柱站了起来，看到眼前黄小龙，一脸惊恐：“小兄弟，误会，这是个误会！是我记错了，我们拍卖会前些日子丢失的那部功法并不是黑月诀！你看我这猪脑袋，真该死，真该死！”


第45章 再遇李璐

　　“误会？”黄小龙冷笑：“你现在确定你们拍卖会丢失的那部功法不是黑月诀？”其实，黄小龙也知道，对方所谓的记错了还有所谓的拍卖会功法丢失，只是对方胡诌而已。

　　根本就没有这回事！

　　林远强挤笑容，笑得比哭还难看：“确定，确定是我记错了！”

　　就在这时，突然，外面一道喝声响起：“谁吃了雄心豹子胆，敢在我独峰拍卖会闹事？！”接着，外面一阵脚步，听脚步声，来人不少。

　　林远脸色一喜。

　　接着，一个满脸胡须，眉毛浓密之极的中年人率着数十人冲进了内厅。

　　内厅很大，数十人涌进来，并不显得拥挤。

　　中年人进来后，看着地面倒躺呻吟的十几名护卫，脸色一沉。

　　“会长！”林远见中年人进来，慌逃到了中年人身前：“会长，救我！”

　　这中年人正是独峰拍卖会的会长杜白泽。

　　“怎么回事？”杜白泽双眼一冷，问道。

　　那林远迟疑了一下，一指黄小龙几人，说道：“会长你前些日子不在的时候，我们拍卖会丢失了一部玄品高级功法，就是这几个人偷盗的！”

　　玄品高级功法？杜白泽闻言，突然转首过来，一掌将长老林远扇飞。

　　林远惨叫一声，砸落到内厅角落。

　　四周一片寂静，黄小龙，费侯等人俱感意外。

　　林远从地面颤然爬了起来，满嘴是血，捂着左脸，不敢相信地看着会长：“会，会长。”

　　“你的意思是说，他们偷盗了我们的功法，然后再拿来我们拍卖会拍卖？”杜白泽冷冷地看着爬起来的林远。

　　也只有白痴，才会相信林远这种漏洞百出的谎话。

　　林远脸色涨红：“会长，我，我。”

　　“你以为最近瞒着我，做的几件强抢强买之事，我不知道？”杜白泽双眼冷冽，林远闻言，身体一颤，脸色苍白：“会长，这是，是。”

　　“好了，你什么都别说了，要不是看在你妹妹的脸面上，我早就将你废了，等下，我再跟你算账！滚下去！”杜白泽一挥手，让人将林远带了下去。

　　这时，杜白泽转首过来，看着黄小龙，费侯：“在下杜白泽，管教不严，发生这样的事，向几位陪罪了！”

　　“没关系。”黄小龙道：“既然事情说清楚了，那就行了。”

　　“不知小兄弟要拍卖的是什么功法？”杜白泽问道，挥了挥手，让涌进来的护卫全部退了出去。

　　既然一切误会冰释，黄小龙也没骄情，便重新坐回来，将那部黑月诀拿了出来。

　　“玄品高级功法，黑月诀。”杜白泽看着黄小龙拿出的黑月诀，与先前的林远一样，有些吃惊。

　　“不错。”黄小龙开口道：“我现在要用钱，就不拍卖了，直接卖，不知杜会长能给多少？”

　　杜白泽沉吟了一下，说道：“三十五万，不知小兄弟觉得这个价格如何？”

　　三十五万！

　　黄小龙有些意外。

　　若是拍卖，这黑月诀也许能拍卖出三十五万的高价，但是现在他是直接卖，这杜白泽竟然也给这么高的价位！

　　不过瞬间，黄小龙便明白了杜白泽意图，对方给这么高的价格，是想借此机会与自己结好？

　　当下，黄小龙也不推让，便以三十五万将黑月诀卖给了对方。

　　一会后，杜白泽亲自送黄小龙四人出了拍卖会。

　　“会长，那黑月诀虽然是玄品高级功法，但是三十五万买下来，是不是高了点？”杜白泽身后一名长老小心说道：“而且，他们出手重伤了我们护卫。”

　　杜白泽看着黄小龙几人背影，眼神深邃，摇了摇头：“你不懂。”他自然看得出黄小龙几人不简单，若是这次能与黄小龙结好，他有种预感，以后他们拍卖会得到的回报会更大。

　　而黄小龙几人离开拍卖会后，便直接来到了楼市市场，几番挑选之后，最后，黄小龙以二十五万金币购买了一座叫天玄的府院。

　　这座天玄府院，距离元帅府并不远，就隔了三条街道，从元帅府到天玄府院，也就半个小时。

　　这天玄府院很大，有近千平方米，这也是黄小龙购买这座府院的重要原因，因为黄小龙打算从现在开始培养和训练自己的势力，只有足够大的府院才行。

　　虽然他现在是修罗门门主，但是修罗门毕竟不是自己建立的势力。

　　购买了天玄府之后，黄小龙带着费侯三人去了奴隶交易市场，既然拥有了自己的府院，自然要购买一些奴仆打理才行。

　　一会后，黄小龙四人从奴隶交易市场出来时，购买了十六个奴仆，十六人之中，其中有四人是兽人，两人是精灵一族，还有两人是山地矮人，另外八人才是人族，见黄小龙竟然购买了两个矮人，费侯有些难以理解，因为一般人购买奴仆都不会购买矮人，但是黄小龙是门主，费侯也不便问。

　　黄小龙四人带着十六个奴仆从奴隶市场出来，也没先回元帅府，而是去了天玄府。

　　到了天玄府，黄小龙逛了一圈，天玄府一共十几个大房间，几个院子，而后面有一个很大的广场，总体还算满意，只是由于府院荒置有些日子了，所以一些墙角，院子都长了不少青草。

　　黄小龙从十六个奴仆之中，挑选了一名叫博力的兽人，让其负责安排众人打扫和清理天玄府。

　　做完这一切后，黄小龙才带着费侯三人往元帅府而回。

　　不过，就在黄小龙回到半路时，突然听到身后一声熟悉的惊喜叫声：“小龙！”

　　黄小龙一怔，转首过来，只见一个倩影向自己扑了过来，竟然是李璐！

　　李璐不是在沧澜县吗？怎么来了王城？

　　“小龙，真的是你！”李璐冲过来，一脸笑容，神情极其高兴，然后抱住黄小龙。

　　一股香味扑鼻而来。

　　黄小龙苦笑，没想到在这王城都能遇到李璐。

　　“小龙，你怎么也来了王城？”黄小龙还没开口，李璐便高兴问道。

　　怎么也来了王城？黄小龙一时不知如何开口。

　　“难道你也是来报名星空学院的？”就在黄小龙不知如何回答时，李璐问道。


第46章 皇城之战

　　“报名星空学院？”黄小龙愕然。

　　这时，远处李成和李府几名护卫一起走了过来，这次，是李成送女儿李璐过来王城的。

　　“伯父。”黄小龙对李成称呼道，顺势从李璐怀中脱身出来。

　　李成眼含深意地看着黄小龙，笑道：“小龙，几个月不见，你又长高了不少，这几个月，李璐这丫头可是一直挂念着你呢。”

　　“爹，你说什么呢。”李璐有些羞然地娇声道，小脚跺了跺。

　　李成呵呵一笑，然后转首过来，对黄小龙身后的费侯恭敬道：“见过费侯前辈。”

　　黄家庄上，费侯展露十阶后期巅峰实力，一拳击败黄老家庄之事，李成自然听说了。

　　费侯淡然点了点头。

　　“小龙，你找到住的地方没有？要不，和我们一起住？”李璐开口道，李家是做丝绸生意的，做得比较大，在王城也有一个小店面和小庄园，当然，庄园面积只有两百平方米，远不能和黄小龙的天玄府相比。

　　一起住？黄小龙看着李璐，顿了顿：“不用，我找到住的地方了。”

　　“哦。”李璐嘟了嘟嘴，有些失望，不过随即，脸上笑容，露出两个小酒窝：“这王城大着呢，比我们沧澜县城好玩多了，走，我们一起去逛逛！”说完，便拉起黄小龙的手。

　　逛逛？黄小龙额头黑线。

　　不过，最后，还是被李璐拉着逛了一个多小时。

　　一个多小时后，黄小龙才得以脱身，然后带着费侯三人回了元帅府，黄小龙四人是早上出来，回到元帅府时，已经是下午。

　　回到元帅府后，黄小龙便将元帅浩天叫了过来。

　　“门主。”浩天过来后，对黄小龙恭敬行了一礼。

　　黄小龙让其起来，然后对费侯，浩天两人道：“你们都坐吧。”一指旁边坐椅。

　　待两人坐下后，黄小龙对浩天问道：“我想了解一下星空学院。”

　　浩天一顿，没料到门主叫自己过来是要问星空学院的事情，随即恍然，星空学院乃是洛通王国第一学院，门主是想报读星空学院？

　　当即，浩天便将星空学院的历史以及学院的一些制度对黄小龙详细禀报了一下，说了二十几分钟，然后道：“门主，你是想报名星空学院？”

　　黄小龙修炼修罗诀，又有修罗剑法，修罗鬼爪斗技，其实，进不进星空学院，在黄小龙看来都没什么关系，不过浩天问，黄小龙也没开口否认。

　　这时，浩天接着道：“如果门主进入星空学院，对门主修炼有极大好处，星空学院每一年都有班级赛，年级赛和学院总赛，每一年班级赛，年级赛和学院总赛第一名，都可以进入龙焰谷修炼，这龙焰谷可是修炼宝地，不仅可以淬炼肉身还可以强化自身斗气品质！”

　　“龙焰谷，淬炼肉身，强化斗气品质！”黄小龙吃了一惊，他还是第一次听说竟然有东西可以强化斗气品质！

　　“不错，门主，这龙焰谷地底有一条天然龙脉，进入龙焰谷修炼，的确可以淬炼肉身和强化斗气品质！不过，只对十阶以下有用，达到十阶之后，进入龙焰谷修炼效果就不大了！”费侯也都接口道。

　　天然龙脉！

　　这星空学院竟然有一条天然龙脉！

　　黄小龙双眼闪烁，虽然只对十阶以下有用，但是也很强大了，至少对于现在的黄小龙来说，作用很大！

　　“而且，星空学院每一年的年级第一和学院总赛第一，都会奖励丹药，一年级第一奖励四品高阶灵丹，二年级第一奖励五品初阶灵丹，三年级第一奖励五品中阶灵丹，至于学院总赛第一，奖励五品高阶灵丹！”浩天又道。

　　四品高阶灵丹！五品初阶，中阶，高阶！黄小龙双眼瞪直，这星空学院还真舍得，竟然连五品高阶灵丹都舍得拿出来奖励。

　　像五品高阶这样珍稀的灵丹，在洛通王国即便是有再多金币也买不到的！

　　当初，黄小龙爷爷黄其德将珍藏了十几年的龙虎玄元丹给黄小龙时，都肉痛不已，后来，黄小龙给了他父亲黄鹏吞服，那龙虎玄元丹才四品高阶而已。

　　“而且，如果得了学院总赛第一，便能代表星空学院前往断刃帝国皇城，参加皇城之战！”费侯道。

　　“前往断刃帝国皇城，参加皇城之战！”黄小龙心中震惊。

　　“不错，断刃帝国麾下所有王国学院第一，每一年都会前往断刃帝国皇城进行比试，就叫皇城之战！”浩天道：“如果能在皇城之战中脱颖而出，进入前一百名，就能进入断刃帝国学院修炼，成为断刃学院弟子，不管是对于所在的家族，还是所在的王国，都是一种莫大的荣耀！”

　　“还有，皇城之战前一百名的十一名至一百名，奖励六品初阶灵丹！”

　　“第二名到第十名，奖励六品中阶灵丹！”

　　“至于第一名，更是奖励六品高阶灵丹！”

　　浩天说到这，一脸激动。

　　那可是六品高阶丹药啊！

　　六品高阶丹药，即便是对于他这先天二阶强者也是极其渴望的宝贝！

　　费侯也是一脸向往。

　　而黄小龙则吞咽了一下喉咙，咕噜一声。

　　娘的，六品高阶灵丹！

　　若是十阶后期巅峰的人吞服一枚六品高阶灵丹，只怕都有希望突破先天吧！

　　一会之后，黄小龙才慢慢平静下来。

　　随后，黄小龙问了浩天有关星空学院的报名方式和要求。

　　“后天，星空学院就可以报名了，门主的年龄，自然没什么问题，只是，除了年龄要十二岁以下，还要求武魂必须是九级以上才行。”浩天回答道。

　　“九级以上？”黄小龙眉头一皱，若是要检查武魂，那自己双生超级武魂的事，岂不是要暴露了？

　　“其实，门主若没有九级武魂，也没关系，我也可以安排门主进入星空学院。”浩天并没见过黄小龙武魂，见黄小龙皱眉，以为黄小龙的武魂是九级以下武魂。

　　他身为王国元帅，安排一人进入星空学院，这点能力还是有的。


第47章 门主无敌天下

　　没有九级武魂？黄小龙听到元帅浩天误会自己武魂没有九级，不由摇头苦笑，想了想，说道：“其实，我的武魂并不是没有九级，我刚才只是在担心到时我的武魂暴露问题。”

　　浩天和费侯两人相视一眼，门主担心自己武魂暴露？一般来说，就算是十级顶尖武魂，都不用担心这个问题吧。

　　就在两人疑惑时，突然，黄小龙身上光芒万丈，接着，一黑一蓝两条小龙悬浮在黄小龙身后头顶。

　　两道让人心悸的威压从两龙身上散发而出，接着，一股睥睨天下的气势从黄小龙身上生出。

　　两人看着黄小龙身后武魂，身体猛然一震，一脸难以相信。

　　“双，双生武魂！”费侯惊颤道。

　　门主竟然是传说之中的双生武魂！

　　“龙？双龙？双生超级武魂！”接着，元帅浩天一脸激动异常，舌头乱颤，有些语无伦次。

　　天啊，双生超级武魂！

　　门主竟然是双生超级武魂！

　　两人俱都有种激动得晕眩的感觉。

　　突然，激动的两人从坐椅上霍然站了起来，猛然向黄小龙跪伏下去。

　　“门主无敌天下！”

　　“门主无敌天下！”

　　两人不断叩拜，每一次叩拜便叫一次，激动得完全失态。

　　看着不断叩拜，激动异常的元帅浩天，费侯两人，黄小龙呆了呆，继而无语苦笑，不就是双生超级武魂吗？有至于这么激动吗？

　　“你们都起来吧。”黄小龙开口道。

　　不过，两人并没有一时站起来。

　　元帅浩天一脸激动，甚至眼含眼泪道：“门主双生超级武魂，这是天佑我修罗门啊！以后我修罗门必定能复兴，重现辉煌！”

　　双生超级武魂！

　　如此罕见天赋，别说断刃帝国，就算是整个风雪大陆，都没有几个啊！

　　断刃帝国建国两千多年，从来没有出现一个双生超级武魂吧！

　　费侯也是激动得连连语无伦次。

　　十几分钟后，两人才站了起来，不过仍然一脸激动不已。

　　“我双生超级武魂之事，你们不要泄露出去。”待两人起身后，黄小龙开口道。

　　“门主请放心，我们就是死了，也保证不会将门主双生超级武魂之事泄露出去！”费侯，浩天两人又跪了下来，立誓道。

　　黄小龙点头，也正是因为相信两人，他才将自己双生超级武魂给两人看，两人对修罗门是绝对忠诚的。

　　黄小龙让两人起来，待两人起身后，黄小龙问道：“你们看得出，我这双生超级武魂是多少级？”

　　浩天和费侯两人相视一眼，一时没有开口，一会后，浩天沉吟道：“一般来说，黑龙武魂是十二级武魂，但是我看门主这黑龙武魂应该与普通的黑龙不同，是变异黑龙，而蓝龙，历史上并没有记载。”

　　“并没有记载？！”黄小龙讶然。

　　“是的，门主，因为风雪大陆从来没有人拥有过蓝龙武魂，虽然我无法确定门主的蓝龙武魂多少级，但是我能肯定门主的蓝龙武魂比门主那条变异黑龙武魂还要强！”浩天说道。

　　黄小龙有些吃惊，风雪大陆竟然从来没有人拥有过蓝龙武魂，那自己这条是独一无二的？！

　　最后，黄小龙又问了两人有关黑龙武魂的一些事情。

　　一会后，两人退了下去。

　　两人退去后，黄小龙却坐在院子那里沉思起来，虽然现在还无法确定自己两条超级武魂到底是多少级，但是可以肯定都在十二级以上。

　　接着，黄小龙又想着断刃帝国皇城之战和修罗门分裂之事，最后，黄小龙又想到了李璐这丫头。

　　“还是别想了，努力修炼吧。”黄小龙站了起来，他要在进入星空学院之前，突破六阶。

　　回到房间，黄小龙将寒玉床拿了出来，盘坐其上，修罗诀运起，身后双龙不断吞噬虚空九幽冥气。

　　九幽斗气在黄小龙体内经脉中不断咆哮，不断冲击着。

　　如此，不知过去了多久，突然，一道轻微的只有黄小龙才听得到的裂响响起，仿佛蛋壳裂开一样。

　　黄小龙双眼一喜。

　　六阶，终于突破！

　　九幽斗气在六阶经脉之中不断流淌，起伏，回旋，六阶经脉比五阶经脉又扩大了一圈，可以蕴存更多斗气。

　　一夜过去。

　　黄小龙从房间内出来，活动了一下手脚，然后来到院子中间，猛然一掌拍向树在那里的铁桩，一个掌印瞬间印到了铁桩上面，深达一寸，铁桩嗡鸣震响不已。

　　突破六阶，黄小龙现在斗气力量已经达到十几石，一掌之下，有近二千斤。

　　同时，黄小龙发现自己一掌击出时，全身筋的暴发力量比以前又强了许多，而全身肌肉更加饱满凝实了。

　　试了一下突破六阶后的斗气力量后，黄小龙飞身而起，手中修罗之刃出现，猛然一挥而出，无数刃芒化为狂暴之雨，笼罩整个院子，芒声呼啸，如同巨雷响动一向。

　　不过，让人奇异的是，刃芒笼罩之下，院子之中那些花和草一动不动，仿佛黄小龙的攻击并没有落到上面。

　　一击之后，黄小龙再次攻击，这次无数刃芒化为蒙蒙细雨，声音细小得如同蚊蝇一般，若是没有仔细倾听，几乎听不出来。

　　几个月过去，黄小龙对于修罗之泪这招的领悟又加深了许多。

　　就这样，很快，两天过去。

　　这两天，黄小龙几乎呆在院子之内足不出户，除了修炼修罗诀，易筋经之外，便是修炼修罗之泪。

　　这一天，元帅浩天亲自带着星空学院的推荐信来到了黄小龙的院子，将推荐信给了黄小龙。

　　只要持着这封推荐信前往星空学院，那么不必检查武魂，也能进入星空学院就读。

　　元帅浩天又和黄小龙说了一些注意事情后，便安排了先前那两名护卫跟随黄小龙和费侯前往星空学院。

　　星空学院在王城中心区域偏北位置，距离元帅府也不算太远，一个小时后，四人便来到了星空学院大门之前。

　　只是让黄小龙有些闷然的是刚到星空学院大门前时，便碰到了同样前来报名的李璐。

　　“小龙！”李璐一见黄小龙，便和前天一样，一脸高兴地扑了过来。


第48章 取消报名资格

　　李璐抱住黄小龙，四周过往之人不少看了过来。

　　虽然说两人还是九岁小孩，但是被众人看着，黄小龙多少还是有些脸嫩。

　　“伯父。”黄小龙对李璐身后的李成称呼道，然后与李璐拉开了点距离，这丫头似乎抱上瘾了，每次见到自己，必定抱一下。

　　让黄小龙闷然的是李成身为她老子，也不管管自己女儿。

　　李成对黄小龙笑着点了点头，然后对费侯恭敬称呼了一声费侯前辈。

　　前天已经见过，所以众人也没多叙旧，便走进了星空学院大门，走进星空学院大门，则是一个很大很大的广场，广场竟然是用这个世界一种罕见的星光石铺就的。

　　这种星光石，有着淡淡的天地灵气，人置其中，神清气爽，每一块都价值一千金币，这么大一个广场那需要多少星光石？这星空学院还真是财大气粗。

　　广场之上，已经站了不少人，有几百人之多，显然也都是过来报名的。

　　黄小龙几人扫视了一下，然后往广场报名之处走去。

　　来到报名之处，只见负责报名接待的竟然是一个看起来只有二十几岁，柳眉凤眼，冰肌玉骨的女人，美得让人有种惊艳的感觉，只是脸色有些冷。

　　“老师，你好，我们是过来报名的！”李璐来到后，酒窝一露，说道。

　　熊美琪抬起头，看到李璐可爱酒窝，有些冰冷的脸稍微一松了松，挤出一丝笑意，点头道：“姓名，年龄。”

　　李璐一一回答。

　　熊美琪一一记录后，然后拿了一个木牌给李璐，让李璐到内殿进行武魂检测和其它方面考核。

　　虽然星空学院招生的规定是九级以上武魂和十二岁以下，但是还要进行其它考核。

　　李璐拿到了木牌，退到一旁等黄小龙。

　　这时，黄小龙上前，从怀中直接拿出了一封推荐信。

　　熊美琪见黄小龙拿出那封推荐信，原本对李璐刚刚挤出的一丝笑意突然消失，脸上瞬间布满寒霜，双眼甚至透着厌恶和鄙夷，这些武魂没有九级，通过家族势力争取到星空学院推荐信的特招生，她是极其厌恶的。

　　“姓名，年龄！”熊美琪冷冷问道。

　　“黄小龙，九岁半。”黄小龙开口道。

　　熊美琪记录了下来，接着将一个两拇指大小闪烁着星光的星形牌子扔到了地面：“这是学生证。”

　　那枚星形学生证滚到了黄小龙脚边，如此刺眼。

　　费侯和那两名护卫见了，脸上一怒，正要上前时，黄小龙伸手一拦，摇了摇头，费侯三人这才忍住。

　　费侯将那枚星形学生证捡了起来。

　　黄小龙看着将自己的学生证扔到地面的熊美琪，脸色冷漠：“到哪里交学费？”既然对方如此，那自己也不必给对方什么好脸色了。

　　熊美琪冷然道：“你难道是哑巴，不会去问别人？”

　　“大胆！”费侯见对方竟然敢说门主是哑巴，怒然喝道，十阶强者气势一涨。

　　熊美琪见费侯是十阶强者，呆了呆，不过并没有惧意，冷笑道：“想闹事吗？”说完，全身气势也都释放而出，身后悬浮着一只巨大蝴蝶。

　　这熊美琪的武魂竟然是一只蝴蝶！

　　不过，与普通蝴蝶不同，其身后蝴蝶武魂七彩斑斓，身后有八只翅膀，而且翅膀是金银色的。

　　“七彩之蝶！”黄小龙有些意外。

　　这七彩之蝶武魂也是一种罕见的武魂，虽然品级不高，但是也是九级顶尖武魂。

　　武魂，每一级之中，同样有高低之分，有普通的，一流的，顶尖三种。

　　就在这时，广场其它方向，三条人影飞了过来，速度极快，很快便来到众人面前，三人与熊美琪一样，穿着星空学院老师锦袍，显然也是学院老师。

　　其中一人眉心有一条细纹，像第三只眼，长得一脸妖异，俊美。

　　钟源来到之后，眉心细纹一动，对熊美琪道：“美琪，发生了什么事？”说完，看向了费侯。

　　熊美琪看着黄小龙和费侯，冷冷道：“不过是一个拿着推荐信的废物仗着家族势力，想闹事而已！”

　　拿着推荐信的废物！

　　仗着家族势力！

　　闹事！

　　黄小龙脸色一冷，先前，他对这女人只是有些不爽而已，而现在，是极其不爽，就算黄小龙是拿着推荐信来报名，并非通过自己的能力考核进入学院，那也是学院的事，似乎还轮不到这臭女人来管，她只是一个老师而已，现在她将这种不满却发到了自己身上，显然选错了对象。

　　“原来是拿着推荐信过来报名的废物弟子，小子，你们想闹事，选错了地方！你们也不看看这里是什么地方！”那钟源对黄小龙冷声道：“现在，你们跪下来，向熊老师陪礼道歉，这事就这么算了，不然！”

　　一般拿着推荐信过来报名的，背景都不弱，所以在钟源看来，只是让对方跪下来道歉，已经很宽容对方了！

　　不然，他刚才就直接取消对方报名资格，让对方滚蛋！

　　跪下道歉？费侯和那两名护卫见对方竟然要让黄小龙跪下道歉，俱都勃然大怒，就在这时，黄小龙看着钟源，一指熊美琪，然后冷笑道：“我也给你和这只女狗熊一个选择，跪下来，向我陪礼道歉，这事就这么算了，不然！”说到这，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　既然两人非要诬蔑自己闹事，那他现在倒真想闹一回。

　　以前没人敢，不代表以后没人不敢！

　　这时，广场四周前来报名的各大家族弟子也都围了上来，听到黄小龙竟然敢让两个老师跪下来向他陪礼道歉，不由一时哗然。

　　这哥们太牛逼了！

　　那熊美琪和钟源一呆，随即脸色涨红如紫，气怒之极，一个拿着推荐信过来报名的废物弟子竟然让他们反过来向他下跪道歉！

　　那熊美琪气得一指黄小龙，胸口两团肉跳动不已，怒然道：“我现在就取消你报名资格，你带着你的三个奴才给我滚蛋！”

　　黄小龙冷然笑道：“要取消我报名资格，你一个老师，还没这个资格！”黄小龙说的是事实，像黄小龙这种持着推荐信过来的特招生，也只有逼院长以上才有资格取消其报名资格。


第49章 应该将其斩杀

　　“你！”熊美琪气得不知如何回答，的确，按照学院规定，也只有副院长以上才能取消黄小龙这种特招生的报名资格。

　　她刚才一时气怒，说取消黄小龙报名资格时，忘了此事。

　　这时，那钟源冷然笑道：“虽然我们没有权利取消你的报名资格，但是我们有权利向副院长建议取消你的报名资格，而且我们身为学院老师，你在学院闹事，我们就有权利将你拘禁，交与学院法堂！”

　　那钟源说完，全身光芒一闪，将武魂召出。

　　他的武魂竟然是一座山！

　　一座长着三只眼睛的三角黑山。

　　“三眼黑山！”

　　三眼黑山，与费侯的银河武魂一样，是自然武魂之一，不过，费侯的银河武魂是从自然之河变异而成，而这三眼黑山则是从自然之山变异而成。

　　钟源召出武魂，瞬间魂化，全身仿佛披上了一层黑色土甲，猛然一拳向黄小龙一轰而来，这钟源口称要拘禁黄小龙，但是黄小龙若是被其这一拳轰中，只怕不死也废了！

　　黄小龙见状，脸色一冷，缓缓道：“杀，了他！”

　　“是，少主！”一直等待黄小龙命令的费侯一听，高声应道，将银河武魂召出，瞬间魂化，全力一拳迎向了对方。

　　这时，元帅府那两名护卫也都迎向了熊美琪和其它两名老师。

　　“轰！”

　　一声巨大震响，只见那钟源与费侯两人双拳碰撞，那钟源身体不断倒退，全身黑色土甲竟然黯淡了不少。

　　“你，十阶后期巅峰！”钟源吃惊地看着费侯，先前，费侯只是暴露十阶气息，钟源以为费侯只是普通十阶，没料到竟然是十阶后期巅峰！而且是拥有银河武魂的十阶后期巅峰！

　　星空学院，十阶强者，还是有一些的，但是十阶后期巅峰，就极少极少了，而他虽然身为王国第一学院三年级老师，也只是十阶中期。

　　费侯没有理会对方吃惊，一拳震退对方之后，身形一闪，瞬间便来到了对方身前，猛然一拳：“碎心拳！”

　　霍大的拳印破空而出，空间仿佛寸寸破碎，爆裂。

　　钟源一脸惊惧，继而双眼一狠，眉心那条细纹突然裂开，出现了一只黑色竖眼，这便是他的武魂的本命魂技。

　　“神魂眼！”

　　一道巨大的黑色光芒从其竖眼之中激射而出，黑色光芒形成一个黑色眼球，散发着诡异而让人心悸的强大气息。

　　黑色眼球所化的黑色光芒与费侯的碎心拳印碰撞在一起。

　　“呯！”

　　两者碰撞，只见那黑色眼球所化的黑色光芒不断传出破裂的声音，接着爆散开来，强大的气流向四方席卷，钟源身体猛然一震，后退不已。

　　而费侯也都后退了几步，同时脑海嗡鸣，眼前一切事物消失，只剩下了一个巨大的黑色眼球。

　　钟源身体震退，见费侯双眼迷茫，不由冷笑和得意，这正是他的本命魂技神魂眼的厉害之处，能够悄无声息地影响敌人的神智，使对方双眼出现幻境。

　　钟源双眼狠厉光芒一闪而过，飞身而起，猛然一指向费侯的眉心一指而来。

　　“穿风指！”

　　强大的指劲不断旋转，卷起一阵阵风暴，眼看那指劲便击到费侯眉心，突然，原本双眼迷幻的费侯双眼猛然一睁，精芒一闪，接着，银河武魂不断缠绕着他的身体旋转，每一次旋转便涨大一圈。

　　“神魂眼？”

　　“现在，我便也让你看看我的本命魂技！”

　　费侯冷笑，银河武魂瞬间强化五次后，双拳瞬间击出，便将对方穿风指指劲轰散，接着双拳轰到了钟源胸口之上。

　　钟源惨叫一声，砸飞出去，滚出数十丈，落到广场地面。

　　四周围过来看热闹的报名弟子早已躲得远远的，看到钟源竟然被费侯击败，都震惊地呆站在那里，一片寂然无声。

　　而李成，李璐更是内心震惊。

　　李成震惊黄小龙手中怎么会有星空学院的推荐信，显然，这个推荐信不可能是黄家庄黄老庄主争取到的，别说黄老庄主，就算是他们沧澜县所在的天丰郡的郡王都争取不到星空学院的推荐信名额。

　　李成更震惊那费侯实力，同时，有些难以相信黄小龙竟然真的敢让费侯重伤星空学院老师！

　　这里可是星空学院啊！

　　黄小龙的依仗是什么？！

　　还有，黄小龙身边怎么又多了两名九阶后期巅峰强者？！

　　由于元帅府这两名护卫出来时，穿着便服，所以所有人都不知两人是元帅府的。

　　另一边，正与元帅府两名护卫激战之中的熊美琪见钟源竟然被费侯击败了，也都大吃一惊。

　　这时，那钟源从广场地面颤然爬了起来，看着费侯，双眼惊恐：“武魂强化！”

　　武魂强化是武魂本命魂技之中极强的一种本命魂技，他没料到费侯的本命魂技竟然是武魂强化。

　　就在这时，突然，几十道身影从远处破空而来，强横气息铺天盖地。

　　黄小龙转首，看着破空而来的几十道身影，双眼一凝，星空学院的高手终于来了！黄小龙眼神落到了最前面，气息最强横的一名六旬老者身上。

　　这名老者，气息比费侯还要强上一些，但是却比浩天弱了许多，应该是一名无限接近先天的十阶后期巅峰强者。

　　“副院长！”钟源见到来人，惊喜叫道。

　　而熊美琪更是脸上一喜：“爹！”

　　爹！

　　这星空学院的副院长竟然是那狗熊的父亲？

　　黄小龙有些意外，费侯也有些意外。

　　这时，众人已经停止了交手，那两名护卫也都回到了黄小龙身旁。

　　熊楚与星空学院众高手赶到，眼视一扫，看到重伤的钟源，眉头一皱：“怎么回事？”

　　钟源还没开口，那熊美琪便上前道：“爹，这个拿着推荐信的废物带着他家族护卫来我们学院闹事！像这种废物，你一定要取消他报名资格！”

　　“哦。”熊楚不由看向黄小龙，星空学院建立一百多年，还是第一次有人竟然敢在学院闹事的。

　　“副院长，仅仅取消他报名资格，太便宜他了。”这时，钟源恨然地看着费侯：“此人重伤学院老师，应该将其斩杀，不然此例一开，以后谁都敢在学院闹事了！”


第50章 竟然敢对少主出手！

　　钟源说完，熊美琪接着道：“不错，爹，一定要将其斩杀，还有，不仅要斩杀他那三个护卫，像这种恃仗家族势力在学院闹事的废物！”说到这，一指黄小龙：“也都应该拘禁下来，让他家族族长亲自过来将他领回来，然后向我们学院公开道歉才行！”

　　黄小龙听完，冷笑，但是并没有开口，他倒要看看那女狗熊的父亲怎么说。

　　熊楚听了女儿和钟源所说，脸色平静地看着黄小龙，费侯四人，突然对女儿道：“将那封推荐信拿给我。”

　　熊美琪一怔，不过还是依言将黄小龙给她的那封推荐信拿了出来。

　　熊楚接过那封推荐信，看到推荐信下方一角的一个细小标志时，双眼一凝，果然！这封推荐信是由院长送出去的！

　　每一届特招生都有十个名额，一般都是由他熊楚负责，但是这一次，唯独有一个例外，前两天，一向不理会此事的院长竟然向他亲自要了一个名额。

　　而这封推荐信，就是院长亲自送出去的。

　　熊楚眉头一皱，既然是院长亲自送出去的推荐信，那他就不好处理了，这个持着院长推荐信过来报名的废物，也只有院长才有权利处置。

　　熊楚将推荐信收好，想了想，对黄小龙道：“小家伙，只要你和你的三名护卫陪礼道歉，这件事，我可以咎往不究。”

　　咎往不究！

　　所有人一呆，不敢相信。

　　星学院老师被重伤，只是陪礼道歉就行？！

　　“爹，你！”熊美琪一急，正要开口，熊楚却抬了抬手，说道：“好了，你不要多说了。”

　　熊美琪喉咙不由一噎，然后恨然地看了黄小龙一眼。

　　就在众人以为黄小龙要开口陪礼道歉时，黄小龙突然开口道：“为什么要我们陪礼道歉？我要他们向我陪礼道歉！”说完，一指钟源，熊美琪。

　　“什么？！”所有人惊滞，一脸不可思议地看着黄小龙，这小子莫非疯了？！他难道没听明白星空学院副院长熊楚的话？

　　“你说什么？要我们向你陪礼道歉？！”熊美琪几乎气炸了胸口，本来父亲只是让对方陪礼道歉，就已经让她心中极度不爽了，现在对方竟然像之前一样，反而要她道歉！

　　“爹，你也看到了，这个废物根本就不将我们星空学院放在眼里！”熊美琪转首过来，对熊楚道。

　　熊楚看着黄小龙，也是脸色一沉，这个依靠家族势力，得到院长推荐信的废物也太不知进退了，本来，他看在院子脸面上，只是让对方陪礼道歉，已经是极大宽容，对方竟然还敢得尺进寸！

　　这时，黄小龙看着熊美琪冷笑道：“你口口声声说我是废物，口口声声说我们闹事，既然这样，将广场影像记录球拿过来，让大家看看，我们是怎么闹事的！”

　　影像记录球，是一种照映记录的东西，像星空学院，广场肯定放置有这种影像记录球。

　　熊楚脸色一冷：“去，将广场影像记录球拿过来。”

　　“是，副院长！”一名老师恭敬应是，快步离开，很快便回来，手中拿着一个如同水晶球一样的球体。

　　“将记录球打开！”熊楚开口道。

　　随后，那名老师运转斗气，输进记录球，很快，一道道影像从记录球内折射出半空，从那些影像可以看得到先前发生的事情经过。

　　先是熊美琪将黄小龙的学生证扔到地面，接着是钟源三人赶过来，反而让黄小龙陪礼道歉，然后钟源对黄小龙出手，最后，才是费侯出手重伤钟源。

　　熊美琪和钟源看着记录球折射的一幕幕影像，脸色越来越难看。

　　而四周前来报名的家族弟子全部清楚了到底是怎么回事，不由嗡然小声议论起来。

　　熊楚看着影像，脸色也都沉了沉。

　　影像放完，黄小龙开口冷声道：“我们没有闹事，你们却口口声声说我们闹事，他要杀我，我护卫还手反击，这就是闹事？难道我要站在这里让他杀死，才不是闹事不成？”一指钟源。

　　钟源吱唔，不知如何回答，又怒又恨。

　　黄小龙看着熊楚道：“事情一切都很明白了，既然不是我们闹事，那我想问一下，为何我们要向他们陪礼道歉？！难道只是因为他们是你们学院老师？”

　　熊楚默然。

　　“爹！”这时，熊美琪正要开口辩护，熊楚突然喝道：“住口！”一喝之后，转首过来，对黄小龙道：“小家伙，这样吧，你今年报名一切费用，免除！此事，到此为止！”

　　报名一切费用，免除！

　　众人不由一呆，俱都看向黄小龙。

　　重伤了学院老师，不仅没事，竟然还能免除报名一切费用！

　　黄小龙与熊楚对视，缓缓点了点头，然后对费侯三人道：“我们走吧！”说完，带着费侯三人离开。

　　众人看着黄小龙离开身影，神色各异。

　　熊楚没有开口，飞身一闪，离开了广场，四周众人慢慢散去。

　　星空学院议事殿。

　　熊楚坐在那里，全身散发着淡淡的星光，大殿压抑之极。

　　熊美琪和钟源站在其身后许久，不敢开口。

　　“那小孩手中推荐信是院长送出去的。”许久之后，熊楚突然开口道。

　　熊美琪和钟源一怔，院长送出去的！这！

　　“好了，你们都出去吧。”熊楚接着道。

　　熊美琪还要开口时，钟源拉了拉其衣袖，眼神阻止，然后行了一礼，离开了议事殿。

　　而离开星空学院的黄小龙并没有直接回元帅府，而是去了天玄府，来到天玄府之后，黄小龙逛了一圈，经过两天打扫和清理，墙院之中那些杂草，杂物已经全部清除，房间灰尘也打扫干净了。

　　黄小龙将那兽人博力十六人叫了过来，简单问了一下这两天天玄府的事情，问完之后，黄小龙又给了兽人博力一些金币，让其购买一些家具和买些花，植物装饰一下府院。

　　黄小龙打算进入星空学院之后，就搬过来天玄府这边住和修炼了，天玄府距离星空学院也很近，学院学生是可以不住学院宿舍的。

　　做完这一切，黄小龙才带着费侯三人回了元帅府。

　　“什么？！星空学院老师竟然敢对少主出手？！”那两名护卫回到元帅府后，便将学院发生之事禀报了元帅浩天，元帅浩天听完，震怒一吼，声浪冲击，整个元帅府震了震。


第51章 要出大事了！

　　“是的，元帅！”其中一名护卫上前说道：“而且那女的说，要取消少主的报名资格！”

　　“取消少主的报名资格？！”元帅浩天全身气势暴涨，冲天而起。

　　“不错，不仅如此，那女的还说要拘禁少主，然后。”那名护卫说到这，迟疑起来。

　　“然后什么？说！”元帅浩天喝道。

　　“是，元帅，那女的说将少主拘禁，然后让元帅再前去领回来，并向学院公开道歉！”那名护卫赶紧颤声道。

　　当时，熊美琪是说将黄小龙拘禁起来，让其家族族长领回，并向学院公开道歉，其实熊美琪并不知道黄小龙的“家族族长”就是元帅浩天。

　　“什么？！”元帅浩天怒然站起，一掌，将旁边坚硬如铁的石椅拍成粉末。

　　“还有，那男的还说要将费侯前辈斩杀示众！”另一名护卫说道。

　　斩杀师弟示众？！

　　元帅浩天终于怒不可遏，喝道：“传我帅令，召集十军，压向星空学院！”

　　十军，就是十万大军！

　　十万大军压向星空学院！

　　两名护卫心中大惊。

　　“还不快去！”元帅浩天见两人还站在那里，怒目道。

　　“是，是，元帅！”两人慌然下去传令。

　　“铁爪神鹰！”待两人离开，元帅浩天对着高空猛然一喝，接着，一只巨大的铁鹰出现在元帅府上空，一声鹰唳响起，数里可闻。

　　元帅府所有护卫，奴仆看着高空神鹰，脸色一变，要出大事了！只有出大事的时候，元帅才会召唤他的十阶坐骑铁爪神鹰。

　　“元帅府所有八阶以上护卫，全部到广场集合！”接着，元帅府所有人都听到了元帅浩天的喝声。

　　“是，元帅！”

　　顿时，人影闪动，元帅府各个角落所有八阶以上护卫全部赶向元帅府前的广场。

　　一股犹如大战之前的压抑气息弥漫开来。

　　黄小龙和费侯在自己小院子中，也听到了元帅浩天的喝声。

　　“走，出去看看！”黄小龙带着费侯来到了元帅府前方广场，便看到了正要率领十万大军压向学院的元帅浩天。

　　黄小龙瞬间，便明白了元帅浩天要做什么。

　　“慢！”黄小龙开口道。

　　“少主！”元帅浩天见黄小龙到来，赶紧从神鹰上下来，行礼道。

　　“浩天，我不想事情闹大。”黄小龙想了想，说道，事情闹大，不管是对黄小龙还是对元帅浩天都不好。

　　黄小龙知道，他的推荐信是星空学院院长给元帅浩天的，两人关系应该不错，若是元帅浩天现在率十万大军压向星空学院，两人关系只怕会因此弄僵，到时元帅府和星空学院冲突，矛盾就大了。

　　还有，这是王城，元帅浩天在王城如此大动作，影响也不好。

　　“少主！”浩天还要开口时，黄小龙摇了摇头：“此事，到此为止。”

　　“不错，师兄，既然少主现在没事，此事，还是算了。”这时，费侯也开口道。

　　浩天站在那里并没有立即开口，一会后才道：“是，少主，浩天遵命！”说完，右手一挥，让元帅府所有护卫散去，并撤了帅令。

　　一会后，黄小龙，费侯，元帅浩天回到了元帅府前厅。

　　三人坐下。

　　“门主，你身为我修罗门门主，却在洛通王城一而再受到危险，请门主治罪！”坐下后，元帅浩天突然站起，跪伏下来道。

　　黄小龙赶紧扶住：“浩天，快起来！”

　　“请门主治罪！”元帅浩天仍然跪伏在那里。

　　黄小龙不由看向费侯，费侯对元帅浩天开口劝道：“师兄，既然少主让你起来，你就起来吧，而且错不在你！”

　　元帅浩天迟疑了一下，这才起身：“谢门主！”

　　修罗门门规森严，若是在以前，黄小龙在元帅浩天的管辖范围受伤，处置肯定不轻，虽然不会处死，但是废掉一身修为是肯定的。

　　当然，现在黄小龙并没有受伤。

　　待元帅浩天起身后，黄小龙开口问道：“于明长老，有没有消息？”当初，黄小龙听费侯说他们师尊于明去了漠河王国王城，所以这几天让元帅浩天打听那于明消息。

　　“回禀少主，师尊还没有消息，依属下猜测，师尊只怕已经离开漠河王城了。”浩天恭敬回答道。

　　黄小龙有些失望，不过也料到了这个结果，于明去漠河王城办事，已经过去三年，不可能一直呆在漠河王城。

　　他师尊任我狂在修罗门总部留了一些东西给黄小龙，那东西对黄小龙修炼修罗诀挺重要的，所以黄小龙想问一下那于明，修罗门总部在哪。

　　元帅浩天也并不知修罗门总部在什么地方。

　　一会后，黄小龙从前厅回到了自己小院子。

　　刚回到小院子，一个小身影便扑面而来。

　　“小家伙，这几天，你又跑哪去了？”黄小龙没有躲闪，笑道。

　　这个小身影自然是噬灵紫猴。

　　这几天，噬灵紫猴一直没见猴影。

　　“吱吱吱吱！”噬灵紫猴在黄小龙肩膀吱然比划着。

　　黄小龙见了，摇头一笑，只怕也就只有他才知道这小家伙吱然比划的意思，武魂世界，妖兽突破十级之后，达到先天，才能开口说话，所以噬灵紫猴还要很长一些日子都只能用双手吱然比划向他表达意思。

　　一会后，黄小龙让噬灵紫猴自个玩去，然后进了房间，盘坐寒玉床上开始修炼修罗诀，突然六阶之后，他吸纳九幽冥气的速度又快了不少。

　　而他身后双龙武魂又涨大了一圈，黑龙身上黑芒不断闪烁，蓝龙更是蓝光吞吐。

　　三天很快过去。

　　这三天，黄小龙除了修炼还是修炼，三天下来，彻底稳定了六阶实力，九幽斗气在六阶经脉运转没有一点阻滞之感。

　　“终于到了开学之日。”黄小龙从房间出来，早晨的阳光很明媚。

　　今天是星空学院的开学之日！

　　一会后，黄小龙便带着费侯和四位元帅府护卫出了元帅府，往星空学院走去，发生了星空学院之事，元帅浩天在黄小龙身边又多安排了两名十阶护卫。

　　没有多久，黄小龙几人便来到了星空学院。

　　不过，今天学院已经开学，只有佩戴学生证的学院学生才能进入学院，所以费侯五人只能护送黄小龙到学院大门。

　　黄小龙一人进入学院后，向过往的师生打听了一下，便往自己所在的班级走去。


第52章 无敌天下？

　　“小龙！”让黄小龙没料到的是他刚到班级门口，便听到了李璐那熟悉的喊叫声。

　　黄小龙看去，只见李璐正一脸欢喜，对自己摇手，脸上露出两个甜甜酒窝，黄小龙苦笑，他和李璐同一个班级？

　　其实黄小龙并不知道，星空学院每一届新生都是同一个班级，因为每一届就只有一个班。

　　不过，黄小龙的出现，却引起了那些新生小声议论。

　　“他就是那个牛逼废物！”

　　“报名那天，他护卫打伤了学院老师，不仅没事，而且还免了一切报名费用，太牛逼了！”

　　“牛逼？！再牛逼也是一个依仗家族势力的废物，若不是有推荐信，他有资格进星空学院吗？我看他的武魂最多也就六级！”

　　广场报名那天，不少新生都看到了黄小龙与熊美琪，钟源等人对峙的那一幕。

　　黄小龙听着这些小声议论，眉头一皱。

　　“小龙，你坐我这边！”这时，李璐没有理会众人议论，上前拉着黄小龙坐到了她身旁，黄小龙摇头一笑，不过也不好当众拒绝李璐的好意。

　　黄小龙刚坐下没有多久，突然，一个身穿淡金衣袍，年约十岁的金发小孩走了进来，这金发小孩生得眉清目秀，只是神态有些孤傲。

　　“姜藤！”

　　“他就是姜藤？听说报名那天检测，他的武魂是光明圣虎，十一级一流的超级武魂！”

　　“我们星空学院建立一百多年，从来没出现过超级武魂学生，已经惊动院长和副院长，院长和副院长亲自开口收他为弟子！”

　　“两大院长都收他为弟子？这可是星空学院从来没有过的殊荣吧！”

　　金发小孩在众人议论中，走到了教室第一排中间一个空位坐了下去。

　　坐在第二排的黄小龙看着那金发小孩姜藤，没料到对方竟然是十一级一流武魂，光明圣虎！

　　似乎感应到黄小龙眼神，金发小孩姜藤转首过来，然后与黄小龙眼神对碰了一下，不过看到是黄小龙时，金发小孩姜藤眼神厌恶一闪而过，那种眼神，与报名时熊美琪看到黄小龙拿出推荐信时那种厌恶眼神一模一样。

　　接着，他一脸不屑地转首回来。

　　黄小龙将对方厌恶，不屑收在眼底，心中冷笑，对对方的好感瞬间降到最低点。

　　就在众人议论时，突然，一个冷艳的身穿老师星袍的女子走了进来，竟然是熊美琪！

　　看到熊美琪，黄小龙一怔，这只女狗熊难道是自己班主任？！

　　熊美琪进入教室，走上讲台，开口道：“我是你们的班主任，熊美琪！”印证了黄小龙心中想法。

　　熊美琪说完，双眼如刃，狠狠盯了黄小龙一眼。

　　黄小龙脸色淡漠，直接无视。

　　熊美琪见状，冷声一笑，接着将星空学院一些规矩，制度，以及将来要学习的训练的一些内容，课程一一说了一下，最后还说了一下升级方法。

　　星空学院只有三个年级，六阶以下为一年级，只要突破六阶后期巅峰，达到七阶，便可以参加二年级升级考核，考核通过就可以升到二级年，而三年级必须突破到九阶才行。

　　若二十二岁之前，仍然没有突破到七阶并考核进二年级，星空学院就会将其开除。

　　熊美琪说道：“二十二岁突破七阶，对于一般人极难，但是对于拥有九级一流以上武魂的你们来说并不难，经过我们星空学院的资源培养，只要肯努力修炼的话，一般都可以在二十二岁前突破七阶。”说到这，熊美琪一顿，语气一变：“当然，我说的是拥有九级一流以上武魂的学院弟子，至于一些拿着学院推荐信过来的废物，就算学院再如何培养，也注定是一个废物！”

　　熊美琪有意无意地向黄小龙看了过来。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“这些拿着推荐信进入学院的废物，有的也就七级，六级武魂，甚至可能只是五级，四级武魂，他们就算修炼到四十岁，五十岁，甚至六十岁，都不可能达到七阶晋升二年级，所以他们到二十二岁，肯定要被学院开除！”熊美琪似乎仍然不“解恨”，继续说道，一边说，一边冷冷地盯着黄小龙。

　　教室众新生都看着黄小龙。

　　黄小龙一时成了焦点。

　　熊美琪说到这，语气又一转，原本冷艳的脸上布满笑容，说道：“接下来，我向大家介绍一下我们学院百年的超级天才，姜藤同学！”说完，一指金发小孩姜藤：“姜藤同学拥有十一级一流武魂，光明圣虎，是我们学院建立一百多年以来第一个拥有超级武魂的弟子！”

　　这时，金发小孩姜藤站了起来，向大家点了点头，头抬得有些高。

　　熊美琪带头鼓掌起来，众多新生也都跟着鼓掌。

　　金发小孩姜藤感受着四周鼓掌，一脸羡慕，崇拜的眼神，神态更是傲然，只是待他看到一脸淡漠，没有丝毫鼓掌意思的黄小龙仍然坐在那里时，脸上笑意不由消失，看着黄小龙，双眼更是厌恶。

　　这时，熊美琪接着道：“告诉大家一个惊人的消息，我们姜藤同学现在刚刚十岁，已经是四阶战士！而且是四阶初期巅峰！”

　　“十岁，已经四阶初期巅峰！”

　　“这也太恐怖了！”

　　教室众多新生双眼震惊，更是一脸羡慕，崇拜地看着姜藤。

　　“姜藤，听院长和副院长说，你已经学习了斗技？”熊美琪对姜藤笑问道。

　　“是的，老师。”姜藤笑道。

　　“那你可以施展一下，让大家看看？”熊美琪道。

　　“好！”姜藤点头，然后一脸傲然地走了出来，来到教室座位前的空地，站定，继而光芒一涨，一只巨虎悬浮其身后，这只巨虎，通体光明，吞吐着一团团光明之焰，一声虎啸震天响起，一股超级武魂的威压散发开来。

　　接着，姜藤飞身跳跃而起，喝道：“虎焰掌！”接着，一掌又一掌施展开来，每一掌拍出，半空便出现一个虎爪样的掌印。

　　众新生一边看，一边不断拍掌叫好，教室掌声不断。

　　黄小龙看得却摇头不已，这什么虎焰掌，应该是玄品高级斗技威力是不错，但是这姜藤施展，却处处都是破绽，错漏百出。

　　听到众人拍掌欢叫的姜藤更是卖力施展，最后甚至得意忘形地娇声叫道：“圣虎一出，无敌天下！”

　　无敌天下？

　　听到姜藤娇叫，黄小龙再也忍不住，“扑哧！”一声笑了起来，黄小龙的笑声突兀，教室一时安静下来，众人俱都看向黄小龙。

　　熊美琪笑容消失，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，你给我站起来！”


第53章 打赌

　　黄小龙眉头一皱，不过最终还是站了起来。

　　李璐不由一脸担心。

　　“你刚才笑什么？！”熊美琪冷声喝道。

　　黄小龙淡然一笑：“我笑如此烂到极点的斗技，你们竟然还一个劲地说好！”

　　“什么？！”熊美琪脸色一怒：“你一个拿着推荐信报名的废物根本没有资格评论别人的斗技！”

　　黄小龙冷笑了一下：“我没有资格评论？那你一个狗熊又有什么资格说我是废物。”

　　狗熊？！

　　众人听黄小龙竟然敢当面称呼熊美琪是狗熊，俱都一脸丰富多彩。

　　“你！”熊美琪几乎是气炸了，指着黄小龙，胸口肉团起伏：“好，好，既然你不承认你是废物，那三天之后，新生有一个考核测试，如果你能考核进前十名，我就承认你不是废物！”

　　考核进前十名才承认不是废物，这个要求有点过份了。

　　不过黄小龙冷笑道：“我是不是废物，还需要来你承认吗？那好，如果我考核进前十名，我要你跪在学院广场那里，学狗熊叫三次！”

　　学狗熊叫三次！

　　熊美琪美目暴射出骇人寒芒，仿佛要生吞了黄小龙一般，咬牙切齿道：“如果你考核不进前十名呢？”

　　“如果我考核不进前十名，我自动退学，而且也跪在学院广场学狗熊叫三次！”黄小龙冷声道。

　　熊美琪俏脸阴晴不定。

　　“怎么，不敢吗？”黄小龙冷笑道。

　　“好！”熊美琪咬着嘴唇，双眼狠厉光芒一闪而过，她就不信，一个拿着家族推荐信过来的废物也能考核进前十名！

　　黄小龙见熊美琪咬牙答应下来，心中冷笑，然后往教室门口走了出去。

　　“站住，你去哪里？！”熊美琪怒喝道。

　　“我去哪里，难道还需要告诉你？”黄小龙闻言，停了下来，冷笑道，说完，转身出了教室，不过，经过那姜藤身边时，黄小龙说道：“一个自以为是的白痴！”

　　姜藤脸色一怔，继而明白黄小龙话中意思时，脸色涨红，一个拿着推荐信前来报名的废物竟然敢当众说他是白痴？！他全身光明闪烁，双眼怒然地看着离开教室的黄小龙。

　　熊美琪看着无视自己，离开教室的黄小龙，更是气怒得说不出话来。

　　黄小龙出了教室之后，直接往图书馆走去，反正听不听课对他来说都无所谓，他正好可以去图书馆翻查一下资料。

　　图书馆距离黄小龙所在教室并不远，来到图书馆，黄小龙拿出学生证，通过了检查，走到介绍武魂相关的书柜前，随手拿起一本叫《武魂种类》的书开始翻阅起来。

　　这本《武魂种类》解说的是各种武魂以及武魂具有的一些先天特性和能力。

　　黄小龙的记忆力很好，翻阅得很快，一个多小时后，便将这本《武魂种类》的书翻阅完，将这本《武魂种类》翻阅完之后，黄小龙对这个世界的武魂种类和各种武魂的特性和能力又多了一些见识。

　　将这本《武魂种类》翻阅完之后，黄小龙又拿起了一本《武魂级别》，这本《武魂级别》主要说的是各级武魂之间的差别还有对各种武魂的等级进行评定。

　　“嗯，双生武魂！”翻到最后几页时，黄小龙突然看到这本书最后几页介绍的竟然是双生武魂，不由仔细看了起来。

　　“双生武魂，若是同种类，可以合体，成为一体，也可以分裂开来，成为两个独立存在！”看到这段时，黄小龙吃了一惊。

　　双生武魂，竟然可以合体？！

　　怪不得，他武魂刚刚觉醒时，是以合体的方式存在的！后来四阶蜕变，双龙武魂才分裂开来，成为两个独立存在。

　　黄小龙紧接着往下看了下去，双眼一亮，下面介绍的竟然是双生武魂如何合体和如何分裂的方法。

　　一会后，黄小龙看完，心中大喜，好！有了这个方法，以后他双龙合体，成为一体，再召出来，就不怕别人知道他双生武魂的秘密了。

　　黄小龙将上面介绍的双生武魂如何合体和如何分裂的方法又再看了一遍，牢牢记在脑海，然后来到了有关妖族文字的书柜之前。

　　按照银月森林时得到的那张妖族宝藏图上面的妖族文字，黄小龙一一查找，没有多久，便将那张宝藏图上面的妖族文字翻译出来。

　　“妖族圣地，万象山，无风洞！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　这张宝藏图所在的地点竟然是妖族圣地？！

　　这个世界，妖族是一个很强大的种族，比兽族甚至还要强大，而且妖族一向憎恨人类，要前往妖族圣地，难！至少对于现在的黄小龙来说，是不可能的事！

　　将宝藏图上面的妖族文字翻译出来后，这时已是中午，黄小龙出了图书馆，也没回教室，直接出了学院，刚出学院大门时，费侯和元帅府四名护卫见到黄小龙出来，赶紧上前：“少主！”

　　黄小龙点头：“我们走吧。”然后带着费侯五人往天玄府而回。

　　路上，费侯忍不住问道：“少主，学院还没下课，你怎么提前出来了？”

　　其它四人也看着黄小龙，心中也有着同样疑惑。

　　黄小龙开口道：“报名那天那个女狗熊是我的班主任。”

　　“什么？！那女狗熊是少主的班主任？！”费侯惊愕，继而声音一沉：“少主，是不是今天上课，她又为难你了？”

　　黄小龙一笑道：“冷言嘲讽肯定免不了。”接着，黄小龙简单地对费侯几人说了一下与熊美琪三天后新生考核测试打赌的事。

　　费侯听了之后，不由笑了，他几乎可以想像三天之后，那熊美琪要跪在广场学狗熊叫三次的情景。

　　没有多久，黄小龙几人便回到了天玄府，兽人博力等人见到黄小龙，费侯几人，赶紧上前行礼，黄小龙让其起来，来到大厅，然后问了兽人博力这几天天玄府的一些情况。

　　兽人博力一一恭敬回答。

　　这几天，府院该买的家具，都已购置，一些院子空地也都种满了花和植物，另外，兽人博力还让人将一些旧的扶拦，墙壁刷新了一番。

　　黄小龙听完，点了点头，满意道：“你做得不错，你们先下去吧。”

　　兽人博力恭敬应是，这才带着其它奴仆转身离开。

　　待兽人博力等人离开后，黄小龙又挥退元帅府四名护卫，然后对费侯问道：“费侯，你想不想突破先天？”

　　“突破先天？！”费侯一怔，继而吃吃道：“门，门主，难道你有办法？！”


第54章 新生测试

　　黄小龙点头：“我可以让你五年之内突破先天！”

　　“五，五年！”费侯神情震惊。

　　他这才刚刚突破十阶后期巅峰，若正常的话，要突破到先天，至少要二三十年，现在，门主竟然能让他五年之内就突破先天！

　　震惊之后，费侯一脸激动，跟随门主这么久，他自然知道门主是有绝对把握才这样说的，不可能骗他！

　　“你坐下来。”这时，黄小龙开口道：“我传你一套功法。”

　　“功法！”费侯一怔，继而依言坐了下来。

　　接着，黄小龙将一套内功功法《雷水诀》传授给了费侯，这套《雷水诀》虽然比不上易筋经，但是修炼到大成，威力绝对很强，堪比这个世界天品功法。

　　费侯的武魂是银河武魂，若兼修《雷水诀》，与本身斗技功法融合，修炼速度绝对可以提升许多，五年之内突破先天不会有什么问题。

　　“叩谢门主大恩！”将《雷水诀》记下后，费侯跪伏下来，一脸感激道：“属下必定誓死追随门主！”

　　黄小龙摆了摆手，然后将其扶起来，费侯的忠诚，他自然知道，若非如此，他也不会将这雷水诀传授给他。

　　“等下你回元帅府，让浩天过来，我也传授他一套功法。”黄小龙说道。

　　“属下替师兄叩谢门主！”费侯脸上一喜，再次叩谢道。

　　黄小龙让其起来，然后又和费侯说了一下雷水诀的一些玄奥之处，待费侯领悟之后，黄小龙和费侯说了一下自己想购买奴仆训练，然后培养势力的想法。

　　“请门主放心，此事交给费侯就行。”费侯恭敬道。

　　黄小龙点头，这才让费侯退出。

　　待费侯离开后，黄小龙便来到院子修炼修罗之泪，修炼了一会修罗之泪后，将前世绵掌，伏摩剑法，罗汉拳等武学又演练了一遍。

　　而学院下午课程，黄小龙干脆不去。

　　其实，他进星空学院，主要是因为那龙焰谷可以淬炼肉身和强化斗气品质，还有班级赛，年级赛，和总赛第一奖励的四品，五品丹药，当然，更重要的是学院总赛第一可以前往断刃帝国皇城参加皇城之战。

　　至于上课，对他来说，纯粹是浪费时间，等到班级赛，年级赛时，他去参加就行了。

　　下午，熊美琪见上午无视自己，直接离开教室的黄小龙竟然下午连来都没有来，更是怒火。

　　“这个废物，等三天后新生测试，我倒要看看你如何跪在广场学狗熊叫！”熊美琪想道，不过一想到黄小龙给她起的狗熊外号，又是烦火不已，现在，这个狗熊称呼已经在不少新生，老生之间传开。

　　而下午，黄小龙在天玄府修炼了一遍前世武学之后，费侯便带着元帅浩天过了来，过来时，元帅浩天一脸激动异常，显然，费侯已经将黄小龙要传授他功法的事对他说了。

　　元帅浩天来到之后，黄小龙便传授了一套《五阳诀》给他，这套《五阳诀》威力与《雷水诀》相差不多，元帅浩天从先天一阶突破二阶用了三十多年，若是修炼《五阳诀》，以后突破三阶，应该只要十几年。

　　别看这十几年时间很长，从先天二阶突破三阶只要十几年，已经是极其骇人的了，就算是一些拥有十一级一流武魂的人从先天二阶突破三阶也要十几年。

　　可以说，兼修《五阳诀》，只是拥有十级顶尖武魂的元帅浩天的修炼速度堪比拥有十一级一流武魂的人的修炼速度。

　　当然，兼修《五阳诀》只是让元帅浩天提升了修炼速度，无法改变其先天武魂的缺陷，十级顶尖武魂突破圣域的可能性极其渺茫，十一级一流武魂的人突破圣域的可能性比他要大。

　　即使是这样，元帅浩天已经感激得鼻涕横流。

　　“门主请你放心，浩天一定不会辜负你的厚望，努力修炼，早日突破三阶！”将《五阳诀》记下后，元帅浩天对黄小龙叩头道。

　　黄小龙点头，将其扶起来。

　　一会后，黄小龙让元帅浩天回了元帅府，并让元帅浩天让人将噬灵紫猴那只小家伙带过来这边。

　　待元帅浩天离开后，黄小龙盘坐在房间寒玉床上，然后将双龙武魂召了出来，不过并非修炼，而是按照今天在图书馆看到的方法，运转斗气，慢慢让双龙武魂融合。

　　在黄小龙的斗气运转下，一黑一蓝双龙开始慢慢缠绕，黑色和蓝色光芒不断吞吐，融合，最后，光芒迸射，双龙终于融合一体，变回了以前武魂觉醒时的样子，当然，以前武魂觉醒时是双头蛇，而现在是双头龙。

　　双龙武魂合体之后，散发的龙威更加强大，体型也都比单独存在大了一倍。

　　“不过，合体状态下，双龙吞噬九幽冥气的速度比分裂开来要慢上一些。”黄小龙试着合体状态下吞噬九幽冥气，发现合体状态下修炼速度要比分裂开来慢一些。

　　修炼了一会修罗诀之后，黄小龙开始修炼易筋经，黄小龙有种感觉，最近应该就可以打通易筋经第四势摘星换斗势的经脉，然后修炼第五势。

　　若是打通第四势经脉，修炼到第五势，那么黄小龙内劲又增强不少，到时，即便不使用斗气，单用内劲，他都可以杀死六阶后期以下强者。

　　时间流逝，很快，三天便过去。

　　这三天，黄小龙一直呆在天玄府修炼，并没有去学院，气得熊美琪直咬牙，不过想到黄小龙这个废物到时新生测试无法考进前十的后果，她心里平衡不少。

　　这一天，黄小龙从房间出来，活动了一下手脚。

　　“今天就是新生测试了！”看着天色渐明的高空，黄小龙暗想，还真是让人期待啊！

　　黄小龙出了院子，早已恭敬等候在那里的费侯上前行礼。

　　“走吧，等下我们过去学院。”黄小龙让其起来，然后道。

　　“是，门主！”

　　当黄小龙来到学院时，只见熊美琪和众新生已经在学院广场集合，黄小龙到来，所有人都齐刷刷看了过来。


第55章 挑战所有新生

　　“没想到你这个拿着推荐来报名的废物竟然还真的敢来！”熊美琪看着到来的黄小龙，冷冷道。

　　黄小龙脸色淡漠：“我为什么不敢来？等下新生测试，我考进前十，就怕你反悔！”

　　熊美琪双眼寒芒闪烁：“我熊美琪绝不反悔！”

　　黄小龙来到人群站定，这时，那金发小孩姜藤双眼厌恶而不屑地狠狠盯了黄小龙一眼，黄小龙脸色淡漠。

　　这时，李璐来到黄小龙身旁，一脸担心道：“小龙，等下你真的能考进前十？”

　　当年黄家庄年会上，黄小龙展露四阶初阶实力，一举击败李伟之事，李璐并不知道。

　　“放心吧。”黄小龙给了李璐一个安心的眼神。

　　一会后，熊美琪见众人都已经到了，便开始说了一下这次新生测试的内容和方式。

　　检测一个新生的实力，最好的方法便是通过对战比试，所以这次新生测试内容便是互相对战比试，每一轮分五组，通过抽签的方式来决定对手，每一轮赢的五人便能进入下一轮比试，最后决定出前面十人和各个名次。

　　而比试地点，就在广场。

　　由于今天是新生测试的日子，所以广场四周围了不少过往的一年级老生，二年级甚至三年级的老生。

　　不过，就在熊美琪将这次测试内容和方式说完时，一道声音响起：“熊老师，这样太麻烦了吧，我看这样，由我来接下所有人挑战，谁在我攻击下坚持的时间越长，那么名次就越高！”

　　众人一怔，不由看了过去，只见刚刚开口的竟然是姜藤！

　　姜藤声音一落，顿时引起了四周老生骚动。

　　“这小子就是那个拥有超级武魂光明圣虎的姜藤？！够狂！竟然想一人接下所有新生挑战！”

　　“人家狂，那是有实力！”

　　众多老生议论。

　　熊美琪一怔。

　　姜藤一人接下所有新生挑战？！

　　这一届新生，可是有近百人。

　　这时，广场一角，站立着两个身材高大的老者，其中一人赫然就是星空学院副院长熊楚，而另一个老者双眼很大，特别是那双耳朵，竟然是一般人的两倍大，让人一见难忘。

　　“院长，姜藤这小子到底还是年轻气盛了些。”熊楚对那老者说道：“他实力虽然强，但是这一届新生可是近百人，他如何接得下？”

　　那老者赫然就是星空学院院长孙章。

　　孙章一脸不在意，笑道：“不碍事，小孩子嘛，年轻气盛很正常，何况姜藤拥有超级武魂，这届新生虽然近百人，但是你别小看了超级武魂光明圣虎的能力！”

　　孙章话下之意无疑是说以姜藤现在实力，绝对能够轻易接下近百新生的挑战！

　　熊楚不由愕然。

　　“等下你就知道了。”孙章对熊楚笑道。

　　就在熊美琪迟疑是否考虑真的让姜藤一人接下所有新生挑战时，耳朵响起了父亲熊楚的声音。

　　所有人都看着熊美琪，等待熊美琪的决定。

　　一会后，熊美琪扫视众人，然后对姜藤点头道：“好。”

　　好！

　　熊美琪一说完，四周更是嗡然骚动。

　　熊美琪竟然真的让姜藤一人接受所有新生挑战！

　　这时，熊美琪上前，双手一挥，在广场圈定了一个十米方圆的大圈，比试就在大圈内进行，出了大圈，则为输。

　　姜藤当先飞身一跃，落到圈中，负手而立，扫视众人：“谁敢先来？！”神态傲然。

　　姜藤声音一落，出现了短暂的寂静。

　　“我来！”这时，一个身材比较胖的胖子飞身一跃，落到圈内，瞬间全身光芒闪动，身后武魂召出，竟然是一只胖嘟嘟的形状似沙椤兽的武魂，武魂头角生着两个软趴趴的触角，极其可爱。

　　不少新生见了，笑出声来。

　　黄小龙也是摇头一笑，这家伙武魂的模样也太逗了点，不过，黄小龙前几天在图书馆看过武魂种类，认出这胖子的武魂是十级顶尖武魂，叫土龙，土龙并非真正龙族，只是具有一丝龙族血脉，是一种亚龙族。

　　胖子召出武魂，猛然冲到姜藤身前，一拳击出，拳劲竟然不弱。

　　黄小龙看出，这胖子已经达到了三阶中期。

　　不过，胖子虽然达到了三阶中期，但是与四阶的姜藤相比就差多了，姜藤看着攻击到眼前的胖子，左手一抬，斗气释放，猛然一拳迎了上去。

　　“呯！”然一声小小震响，那胖子被姜藤斗气冲撞，身体一直后退不已，身上胖肉乱颤，退到了光圈边缘。

　　姜藤站在那里，抬手虚空一掌拍出，那胖子便被扫飞出了光圈。

　　拥有十级顶尖武魂，三阶中期的胖子，败！

　　而前后，仅仅三个呼吸！

　　众人见了，不由又是嗡然。

　　接续又有六个新生上前，都是一一落败，坚持最久的那个是四个呼吸，而最快的那个只是一个呼吸。

　　击败第七人后，姜藤全身突然由下而上，不断闪烁着点点光明，光明闪烁，原本因七场比试而有些疲惫的姜藤变得神彩奕奕起来。

　　“这，是斗气恢复？！”四周一些老生见了，脱口震惊道。

　　斗气恢复！

　　姜藤突破四阶后，光明圣虎蜕变，拥有的本命魂技竟然是斗气恢复，这个本命魂技也太变态了些！

　　远处，熊楚也是惊愕不已，这时他才明白先前院长孙章为什么说姜藤能轻易接下近百新生挑战了，每次击败一人，只要给姜藤少许时间，他就能恢复先前损耗的斗气，就算是再多几十名新生，也能轻易击败吧！

　　熊楚双眼发亮。

　　孙章也都一脸满意地看着姜藤身影，笑道：“我们学院建立一百多年，断刃帝国的皇城之战，从来没有哪个弟子能进前百名，现在这姜藤出现，给了我们希望，经过我们竭力培养，二十年后，姜藤绝对能在皇城之战中进入前三十！”

　　熊楚畅声笑道：“二十年后，姜藤若能在皇城之战中进入前三十，这是我们星空学院百年荣耀啊，到时我们星空学院就能得到断刃帝国断刃大帝的极大赏赐！”

　　孙章点头，笑容满面。

　　而此时，黄小龙站在新生人群中，看着一连击败七人，更是意气风发的姜藤，并没有急于出手。

　　就在姜藤击败七人后，突然，站在黄小龙身旁的李璐飞跃而起，落到了光圈之内。

　　姜藤见李璐上前挑战，不由冷笑，他知道这女的和那带着推荐信前来报名的废物黄小龙关系很不错。

　　他看了看远处的黄小龙，转首过来看向李璐，狠厉眼神一闪而过。


第56章 四个呼吸？

　　姜藤看着李璐，冷声道：“不好意思，我这个人一向很讨厌恃仗家族势力的废物！而且很讨厌和废物站在一起的人！等下，我不会手下留情，你要怪，就怪那个废物！”说完，一指黄小龙。

　　姜藤话下之意不言而喻，所有人不由看向黄小龙，一些原本站在黄小龙身边的新生不由后退了几步，与黄小龙拉开了距离，免得让姜藤误会，受了池鱼之殃。

　　姜藤见状，脸色满意，然后转首过来，猛然一掌向李璐拍来。

　　“虎焰掌！”

　　一个带着光明虎焰的虎形掌印瞬间向李璐胸口印到，四阶斗气完全释放，此时的姜藤与先前相比，气势又提升了一倍左右。

　　所有人都大吃一惊，他们吃惊姜藤实力，同样有些吃惊姜藤竟然对李璐施展出了玄品高级的斗技虎焰掌！

　　之前，姜藤击败前面七人，一直没有施展虎焰掌，但是现在却对李璐施展了，可见姜藤对黄小龙的恨意。

　　众人不由摇头，一脸怜悯地看着李璐，这一掌击中，李璐重伤，至少要在床上躺上两三个月才行。

　　因一个废物受到无辜牵连，这太倒霉了点！

　　熊美琪看着姜藤虎焰一掌便要击到李璐胸口，眉头一皱，但是最终还是没有出手阻止。

　　李璐眼神惊恐，慌然，但是以她刚刚突破三阶的实力，根本躲不过姜藤这玄品高级斗技虎焰掌的攻击。

　　就在所有人认为李璐要被姜藤一掌拍飞时，突然，一道人影一闪，接着一抱李璐，两人身形一转，竟然堪堪躲过了姜藤攻击。

　　姜藤掌力落空，所有人吃了一惊，俱感意外，然后看了过去，只见抱住李璐躲开姜藤攻击的竟然就是姜藤刚才口中的废物黄小龙！

　　包括熊美琪也都有些意外。

　　黄小龙没有理会众人眼神，看着怀中的李璐，开口道：“你没事吧？”

　　原本惊慌的李璐慢慢安定下来，两个小酒窝露出：“小龙，我没事！”

　　“你先下去，我来吧。”黄小龙道。

　　“小龙，你？！”李璐一脸担心道。

　　“没事！”黄小龙摆了摆手，然后掌力一送，将李璐轻轻送出光圈之外，转首过来看着姜藤。

　　这时，远处广场一角的孙章看着从姜藤掌下救下李璐的黄小龙，不由讶然问道：“这个新生是谁？”他看得出来，能从姜藤掌下救下李璐的黄小龙实力不弱。

　　熊楚不由一怔，院长不知这小孩是谁？

　　“院长，这个小孩是拿着你推荐信过来报名的。”熊楚没有多想，回答道。

　　“什么？！他？！”孙章吃了一惊。

　　熊楚见孙章吃惊神情，不由心感奇怪，孙章看出熊楚心中疑惑，想了想，说道：“我那张推荐信是送给浩天元帅的！”

　　“浩，浩天元帅！”熊楚呆滞了一下，惊呼道。

　　竟然是浩天元帅！统领百军的三朝元帅浩天！一王之下，万将之上的浩天元帅！

　　接着，熊楚额渗出了细汗，幸好，那天没有做出取消对方报名资格和斩杀那三名护卫的错误决定，不然！

　　一想到这，熊楚背后冷嗖嗖的。

　　星空学院是王国第一学院，能够让星空学院忌惮的，整个洛通王国就只有两个人，第一个是国王王哲，而另外一个便是元帅浩天！

　　若是熊楚知道，那天钟源建议斩杀的三名护卫中其中一人是元帅浩天的师弟，只怕后背更冷。

　　“你，没事吧？”孙章看着突然额头汗水不断渗出，一个劲擦着额头汗水的熊楚，不由问道。

　　“院长，我没事，没事！”熊楚慌然道。

　　孙章也没多想，转首过来看着远处与姜藤对峙的黄小龙，说道：“浩天那老家伙竟然推荐了这小孩过来，看来这小孩与他的关系非浅，难道是他的私生子？！”

　　虽然元帅浩天已经一百一十多岁，但是先天强者的生育能力并不会因为年龄而受到影响，有一些先天强者，三四百岁得子都很正常，也难怪孙章会这样想。

　　只是若是让元帅浩天听到孙章说黄小龙是他的私生子这话，不知会如何想！

　　“你说，那小子在姜藤掌下能坚持多久？”孙章语气一转，问道。

　　熊楚迟疑了一下，说道：“应该三个呼吸。”到目前为止，能坚持四个呼吸的，也就一人，黄小龙能坚持三个呼吸已经很不错了，熊楚看出黄小龙实力不弱，所以才做如此判断。

　　孙章闻言，却摇了摇头。

　　熊楚见孙章摇头，显然误会了孙章意思，说道：“那院长的意思是这黄小龙只能坚持两个呼吸？”

　　“不，是四个呼吸！”孙章开口道。

　　“什么？四个呼吸？！”熊楚有些不敢相信，刚才他觉得黄小龙能坚持三个呼吸已经很不错了，可是院子竟然说是四个呼吸！

　　若这黄小龙真的能坚持四个呼吸，那么这黄小龙不仅不是废物了，而且在众新生中，实力和天赋绝对能排得上前二十。

　　孙章和熊楚的对话，众人并不知道，这时，与黄小龙对峙的姜藤看着黄小龙，冷冷道：“你终于出来了，我还以为你躲着一直不敢出来，那样，你就不仅是个废物，而且是个胆小如鼠的废物！”

　　黄小龙冷笑道：“这个世界，自以为是的白痴还真多！”说到这，不由回想起了那天对方在教室演练虎焰掌时得意忘形喊出的口号，一脸嘲讽道：“圣虎一出，无敌天下？”

　　姜藤脸色难看之极，全身光明斗气不断涌出，身后光明圣虎武魂仰天一声虎啸，虎震高空，广场上空风云变化。

　　虎怒，风云变！

　　姜藤再无保留实力，气势不断攀升，比刚才对李璐时出手再度涨了许多。

　　“我现在就让你看看我这个学院百年超级天才与你这个拿着家族推荐信过来报名的废物的差距到底有多大！”姜藤冷声道，双眼金色光芒一闪，接着飞身而起，瞬间来到黄小龙身前，身形快得一些一年级老生都看不清楚。

　　众人大吃一惊，没想到完全展露实力之下的姜藤竟然这么强，已经不弱于一些一年级老生！


第57章 这又是什么样的逆天天赋

　　姜藤来到黄小龙身前两米，双眼狠厉，猛然一掌向黄小龙心口拍出。

　　黄小龙看着向自己心口拍到的姜藤，脸上冷然，突然，一股强横之极的斗气力量从黄小龙身上暴发出来，如同洪水，如同沉寂千年的火山，是如此突兀，如此惊人，就在众人还没来得及反应是怎么回事时，黄小龙一拳轰出，拳头金光万丈，瞬间便轰到了姜藤心口！

　　“呯！”

　　一声闷然震响，姜藤惨叫一声，小身体连连后退，每退一步，嘴角便溢出一口鲜血，一直退出十几步才停了下来。

　　先前身上所有光明力量完全被轰散，就连其背后光明圣虎也都黯然，如同一只失去了虎威的病猫。

　　所有人惊滞！

　　一片寂静无声，时间仿佛已经停止下来。

　　不管是一年级新生，还是一年级，二年级，三年级老生，全部失去了思维，脑海除了空白还是空白！

　　拥有十一级超级武魂光明圣虎，突破四阶的姜藤，学院百年超级天才，竟然败了！

　　一拳！

　　“不可能，不可能，他不是拿着推荐信来报名的废物吗？怎么可能连姜藤都？！”熊美琪站在那里，一个劲地摇头，并不相信眼前所看到的。

　　远处角落，刚刚还说黄小龙能在姜藤面前坚持四个呼吸的孙章目瞪口呆，而熊楚更是大张着嘴，连下巴都差点掉了下来。

　　“四，四阶，后期巅峰！”熊楚舌头打结。

　　刚刚，黄小龙一拳暴发的竟然是四阶后期巅峰的斗气力量！

　　而姜藤擦着嘴角的血，看着衣袍刺眼的血：“我，这是我的血？！”与四周众人一样，他这时还不相信，他竟然受伤了！

　　黄小龙闻言，不由冷笑：“血从你嘴里流出，不是你的？难道还是我的？”说完，缓缓向姜藤走了过去。

　　“你？！”姜藤看着缓缓走过来的黄小龙，竟然一脸惊恐，条件反射般地后退了一步，先前的傲然，先前的不屑，先前的厌恶早已消失殆尽，起而代之的只有无尽的恐惧，没错，就是恐惧！

　　“四阶后期巅峰！四阶后期巅峰，这个废物竟然是四阶后期巅峰！”他喃喃道，一遍又一遍重复着，这时，他还没完全清醒，脑海意识中，仍然认定拿着推荐信过来报名的黄小龙就是一个废物！

　　废物？黄小龙听着喃喃自语的姜藤，身形一闪，一掌猛然拍出，姜藤惊恐，刚要抬手攻击时，黄小龙一掌已经印到了他胸口中。

　　“啪！”一声震响之中，骨裂的声音响起。

　　被黄小龙这一掌印到胸口，姜藤只觉体内五脏六腑仿佛都被震碎了，一股恐怖气息在其体内不断搅动，不断咬噬，撕扯。

　　可是，就在他要惨叫出声时，黄小龙又是一掌印到，接着，第三掌，第四掌，第五掌……瞬间，黄小龙便拍出了十几掌，一声声“噼噼啪啦！”的紧奏而密集的骨裂声音不断响起，姜藤并没有被拍飞，但是受了黄小龙十几掌后，整个胸口向后背突了下去，整个人弓着腰，如同一只便煮熟的大龙虾。

　　黄小龙十几掌的恐怖气劲在其体内撕扯，异常痛苦之下，原本双眼突出的姜藤再也忍受不住痛苦，双眼竟然落出泪来！

　　百年超级天才，先前一连击败七人，意气风发，敢挑战所有新生，现在却被黄小龙打痛得流出了眼泪！

　　所有人看着弓着腰，痛苦地眼泪流出的姜藤，已经没有了任何想法，干痒的喉咙禁不住吞咽耸动。

　　这哪是什么比试切磋，根本就是惨不忍睹的殴打！

　　一些新生甚至别过了头，不忍再看。

　　“我，我！”姜藤使劲全身力量想开口认输，但是当其开口想认输时，黄小龙又是一掌，将其喊声打断。

　　“够了，住手，给我住手！”这时，惊滞的熊美琪终于反应过来，惊怒吼道，说完，一掌拍出，将黄小龙和姜藤两人分了开来。

　　两人分开，姜藤直挺挺地倒了下去，全身抽搐，软绵绵的趴在那里，脸向下，口中鲜血不要命地流出。

　　“姜藤，姜藤！”熊美琪将其扶起，一脸慌然失措。

　　而广场一角的孙章和熊楚看到趴倒地面的姜藤，也都惊然回醒过来，心中一突，坏事了！

　　两人身形一闪，瞬间便来到了众人面前。

　　看着突然出现的孙章和熊楚，众人俱都一惊。

　　“院长，副院长！”

　　众人认出孙章和熊楚，纷纷称呼见礼。

　　熊美琪也都惊然起身。

　　孙章和熊楚两人没有心思理会众人行礼，略低了低身，一人一手，分别搭住姜藤左手和右手，急忙斗气运转，输进姜藤体内。

　　众人屏住气息，俱都紧张地看着。

　　“这就是星空学院院长孙章？”黄小龙看着孙章那双比普通人要大一倍的耳朵，他听元帅浩天说过，这孙章耳朵生来并非如此，而是因为修炼了一门地品斗技之后才变成如此的。

　　而这时，看着黄小龙将姜藤差点打成肉饼的李璐也都从震惊中回神过来，来到黄小龙身边，俏脸担忧：“小龙，等下他们会不会？！”

　　姜藤可是院长和副院长收的亲传弟子，现在被黄小龙打成这样，两位院长若是因此震怒，开除黄小龙，那？！

　　黄小龙却一脸不在意，给了李璐一个放心眼神：“没事。”

　　这时，孙章和熊楚两人将手分别从姜藤身上收回，停止了斗气输进，两人相视一眼，俱都看出了两人眼中的震惊。

　　刚才，两人将斗气输进姜藤体内，为其疗伤时，发现姜藤体内有一股极其凌厉，品质极高的斗气竟然对抗着两人斗气。

　　这品质极高的斗气显然是黄小龙掌劲留下的。

　　两人相视一眼后，心照不宣，也没点明此事，不过让两人心中一松的是，姜藤还没被废掉！不然，两人连哭死的心都有了！

　　两人不约而同看向了五六米外的黄小龙，那眼神金亮金亮，仿佛看到了一个绝世宝藏一般。

　　四阶后期巅峰！黄小龙年龄和姜藤差不多吧，不到十岁，竟然已经达到了四阶后期巅峰！这又是什么样的逆天天赋！

　　姜藤武魂是十一级一流光明圣虎，那么黄小龙难道是？！两人激动地全身颤然，是十一级顶尖武魂？！


第58章 你没听明白我的意思？

　　十一级顶尖武魂！一想到黄小龙拥有十一级顶尖武魂，孙章和熊楚两人眼神越发贼亮贼亮，那眼神盯得黄小龙怎么就有种羊入虎群的感觉！

　　当然，两人并不是没想过黄小龙武魂可能是十二级，但是十二级毕竟太过稀少了，整个断刃帝国，十二级武魂拥有者，不超过十人！而眼前黄小龙，可能拥有吗？所以，两人宁愿更相信黄小龙的武魂是十一级顶尖。

　　而在四周众人眼里，孙章和熊楚两人则是站在那里狠狠地盯着黄小龙，不少人幸灾乐祸起来。

　　就在这些幸灾乐祸的新生，老生认为黄小龙要倒霉时，孙章突然一脸笑容地对黄小龙道：“你叫黄小龙是吧？我是星空学院院长孙章。”那语气柔和得不得了，仿佛怕声音大点会吓着黄小龙一般。

　　众人一愕，继而呆滞，看着他们院长那有史以来最灿烂的笑容。

　　而这时，那熊楚更是哈哈一笑：“我是副院长熊楚，我们前几天就见过了，你好！”

　　你好？！

　　一向板着那张老脸，严厉之极的副院长熊楚，竟然对一个新生说你好？！

　　所有人仿佛被雷劈中。

　　孙章接着笑道：“小龙啊，你刚才下手可真够狠的啊，再慢一步，那姜藤只怕就要被你废了。”

　　小龙？刚才还黄小龙，现在则直接叫小龙了！众人只觉双眼翻白，孙章虽然如此说，但是语气客气得不得了，根本没有一点责备意思。

　　就在这时，突然，远处飞来了十几人，最前面一人赫然就是三年级老师钟源。

　　眨眼，钟源十向人来到，见到孙章和熊楚，不由上前行礼，行礼后，钟源道：“院长，副院长，你们在更好了，我刚刚得到禀报，说一年级新生比试，这黄小龙不顾比试规矩，偷袭姜藤，致使姜藤重伤，我正想将其扣押到两位院长面前，让两位院长发落呢！”

　　钟源说到这，转首看向黄小龙，一挥手，对身后跟随而来的十几位执法人员道：“去，将这黄小龙给我擒拿下来！”

　　姜藤是孙章和熊楚两人亲传弟子，现在被黄小龙重伤，在钟源想来，正好有机会可以在孙章和熊楚两人面前好好表现一下。

　　“是，钟源队长！”那十几名执法人员应道。

　　钟源除了是三年级老师，还是学院执法队小队长。

　　就在十几名执法人员正要上前抓捕黄小龙时，孙章有些烦火的声音响起：“都给我住手！”

　　听到孙章开口，那十几名执法人员不由停下了脚步。

　　“好了，你们都退下吧，这事，我们会处理！”孙章挥了挥手，说道，刚刚的灿烂笑容消失。

　　不过，那钟源显然没听出孙章话中意思，以为黄小龙重伤姜藤，孙章和熊楚两人震怒，所以挥退他们，要亲手处置黄小龙。

　　钟源笑道：“院长，一个新生而已，哪敢劳烦你来亲自处置，我们动手就行！”说完，身形一闪，向黄小龙一爪探来，亲自动手。

　　就在钟源来到黄小龙面前时，突然一道人影一闪，身形比钟源更快，一挥，一巴掌将钟源扇得连连后退。

　　四周一片寂静。

　　钟源捂着左脸，不敢相信地看着刚才挡在黄小龙面前的孙章，刚才打了他一巴掌的竟然是他们院长孙章！

　　此时，孙章双眼如刀地盯着他，他从来没见过院长如此凌厉眼神，让他心中一阵阵发寒。

　　“你没听明白我的意思？”孙章脸色一沉：“给我滚！”

　　这时，就算那钟源是头猪，也都看得出他们院长孙章很怒火，非常地怒火。

　　“是，是，院长，我这就离开，这就滚！”钟源脸色惊然大变，惊恐道，说完便要和那些执法队人员慌然而滚，但是就在这时，黄小龙声音响起：“慢着！”

　　黄小龙声音突兀，众人俱都看了过来。

　　黄小龙冷冷地看着正要慌然而滚的钟源，对孙章和熊楚道：“开除他，或者开除我！”

　　所有人一呆，没料到黄小龙竟然如此要求。

　　这钟源，黄小龙早就看其不顺眼。

　　当然，黄小龙知道，孙章和熊楚脑袋正常的话，是不可能开除他的，他如此天赋，无论去四周哪个王国学院，哪个王国学院都会争着要他。

　　孙章和熊楚两人相视一眼。

　　但是，两人并没有一时开口，因为这钟源身份不仅仅是学院老师和执法小队长那么简单，他姐姐可是王妃，虽然并不得宠爱，但是凭借这一身份，钟源也算得上是国王陆哲的小舅。

　　“开除我？”钟源停下身，看着黄小龙，仿佛听到了世间最好笑的笑话一样。

　　黄小龙没有理会对方，接着对孙章和熊楚道：“如果到年底，我夺得年级赛第一，就开除他。”

　　黄小龙也知道，自己天赋再好，如此开口要求孙章和熊楚两人开除一个三年级老师，两人也不可能随便答应，而且开学那天回来之后，黄小龙也让元帅浩天查了一下这钟源身份。

　　“年级赛第一？！”孙章和熊楚，还有四周众人俱都大吃一惊，双眼瞪大，以黄小龙现在四阶后期巅峰实力，班级赛肯定是第一了，但是距离年底只有五个月了，一年级其它班级一些老生可是有着不少六阶后期，甚至六阶后期巅峰强者，黄小龙怎么可能夺得了第一？！以黄小龙天赋，如果再过两年，或许有这个可能。

　　那钟源听了，更是笑出声，一脸嘲讽地看着黄小龙：“小子，你说你到年底夺得年级赛第一？”

　　黄小龙没有开口，看着孙章和熊楚两人。

　　“好！”一会后，孙章点头道：“如果年底，你夺得年级赛第一，除了学院以往的正常奖励外，我还传授你一套地品斗技！”

　　众人听到院长孙章不仅同意，还奖励地品斗技，都大吃了一惊。

　　其实，孙章同意，是因为他并不觉得年底黄小龙能夺得年级赛第一，所以答应了也没什么，如此一来，可以缓解黄小龙心中怨气，当然，也可以激励黄小龙努力修炼。

　　“好！”黄小龙道。

　　一旁的钟源听到院长同意，心中有些怒火，但是不敢当面表现出来，而且在他看来，黄小龙根本不可能在年底能夺得年级赛第一。

　　不仅是他，只怕谁都会这样认为。

　　这时，黄小龙看向了熊美琪，这次新生测试，以他刚才展露的实力，无疑能夺得第一，那么该是这只狗熊兑现打赌的承诺的时候了吧！

　　知道黄小龙和熊美琪打赌的众新生，见黄小龙眼神，也都看向了熊美琪，一脸怪异。


第59章 收黄小龙为徒？

　　黄小龙看着熊美琪冷声道：“新生测试的赌约，你不会忘了吧？”

　　熊美琪身体一震，眼神慌乱，不敢直视黄小龙，俏脸变得苍白起来。

　　赌约？就在孙章和熊楚一脸疑惑时，突然，俏脸苍白的熊美琪当着众人之面跪了下来，就那样直接跪在广场地面上，接着张开了樱桃小嘴：“汪！汪！汪！”一连叫了三声。

　　孙章和熊楚等人目瞪口呆。

　　就在孙章和熊楚等人目瞪口呆时，跪在那里叫了三声的熊美琪突然站了起来，掩面跑了，消失得无影无踪。

　　所有人呆滞。

　　黄小龙看着消失得无影无踪的熊美琪，突然觉得对方也并非那么可恨了，至少敢说敢当，本来，黄小龙以为熊美琪肯定会以某种理由来否定之前的打赌。

　　熊楚看着女儿消失身影，最终摇了摇头。

　　由于熊美琪离开，这次新生测试最后还是没有进行下去。

　　黄小龙等人散去。

　　孙章看着黄小龙身影，眼神闪烁：“看来这两天我要去一趟元帅府，找浩天那个老家伙好好聊一聊！”

　　熊楚听出了孙章话中意思，笑道：“以院长和浩天元帅的交情，再加上院长身份和实力，院长要收黄小龙为弟子，浩天元帅肯定会答应的。”

　　孙章点头，这点他倒不担心，不过，让他好奇的是黄小龙武魂到底是什么武魂。

　　“浩天那老家伙应该知道吧。”孙章暗想，一会后，他收回心神，看着仍然昏迷不醒的姜藤，对熊楚苦笑道：“走吧，我们现在还是先将这小家伙的伤势稳定下来再说吧。”

　　熊楚也是苦笑点头。

　　继而，两人带着昏迷不醒的姜藤，身形一闪，消失在原地。

　　而黄小龙离开广场之后，也没回教室，而是去了一趟图书馆。

　　图书馆一楼，只要是学院弟子都可以随意进入阅读，不过斗技和功法只有二楼，三楼，四楼才有，必须完成学院任务，达到一定积分才能进去。

　　当然，黄小龙来图书馆也并非为了学习学院斗技和功法，他虽然已经来到这个武魂世界近十年，但是对这个武魂世界了解并不多，所以他要趁此多阅读一些书籍，多了解一下这个世界。

　　翻阅了两本有关武魂的书后，黄小龙来到一个书柜面前，突然看到了一本叫《本命魂技》的书。

　　本命魂技？

　　黄小龙心中一动，拿了起来，一页一页翻阅下去，越看越入迷，书中不仅介绍了各种武魂的本命魂技还介绍了一些本命魂技的运用，并且将一些本命魂技的威力和弱点都说了出来，虽然并不详细，但是却让黄小龙大开眼界。

　　一个多小时后，黄小龙才将书放回去，又拿起了另外一本。

　　而就在黄小龙在图书馆翻阅书籍时，整个星空学院却掀起了疯狂议论浪潮。

　　“听说今天新生测试，一个叫黄小龙的新生差点将那个拥有超级武魂的姜藤给废掉了！”

　　“此事千真万确！当时我就在广场，那黄小龙突然暴发出了四阶后期巅峰实力！”

　　“四阶后期巅峰！这黄小龙才多大，不到十岁吧？这也太恐怖了！”

　　“我还听说这黄小龙是拿着院长推荐信来报名的，之前那姜藤还口口声声称他是废物！”

　　星空学院各个角落都在议论，不管是各个年级的老生还是老师听到之后，都震惊异常，同样，更多的人都在猜测黄小龙武魂到底是什么武魂。

　　将近中午时，当黄小龙才从图书馆中出来，一些当时在广场看过比试过程的新生，老生认出黄小龙，都指指点点，眼神怪异。

　　黄小龙听着四周议论，摇了摇头，没想到这个世界的消息也传播得这么快，现在距离早上测试也就两三个小时而已。

　　在众人议论中，黄小龙出了学院。

　　“少主！”等候在那里的费侯和元帅府四名护卫见黄小龙出来，便迎身上前道。

　　黄小龙点头，然后带着五人往天玄府而回。

　　“少主，听说你今天将那姜藤差点给废了！”回路上，费侯笑道。

　　“你们也听说了？”黄小龙一怔，苦笑道。

　　费侯五人一笑，费侯笑道：“那姜藤可是星空学院建立一百多年来第一个拥有超级武魂的弟子，而且还是孙章和熊楚两人的亲传弟子，少主将他差点给废了，这事已经在王城引起了轰动！”

　　连王城都引起了轰动？

　　黄小龙一愕，眉头一皱，不过继而眉头一展，既然事已至此，想再多也没用，轰动就轰动吧，有心人应该很快便会查到他与元帅浩天有着“不清不楚”的关系，有元帅浩天在，应该没人敢对他如何，至少在洛通王城，他是安全的。

　　一会后，黄小龙六人回到了天玄府。

　　回到天玄府后，黄小龙挥退元帅府四人后，来到大厅，便问了费侯这几天修炼《雷水诀》的一些情况。

　　费侯一脸高兴回答道：“门主传授给属下的雷水诀，属下这几天修炼之后，斗气修为提升极快！”按照他最近几天的斗气修为提升速度，根本不要五年，应该四年左右就可以突破先天。

　　黄小龙点头，然后又问了一下费侯这几天购买奴仆和培养势力之事。

　　费侯一一对黄小龙禀报。

　　这几天，费侯又从奴隶市场精心挑选了二十六个奴仆，并开始传授众人功法和培养各人各方面能力。

　　黄小龙听完禀报，满意点头。

　　“过两天，我打算自己去银月森林修炼。”一会后，黄小龙沉吟道：“应该等年底学院年级赛的时候再回来。”

　　“什么？！门主你要一个人去银月森林修炼？！”费侯脸色一变，不由担心道：“门主，这，属下还是跟随门主一起去吧！”

　　黄小龙摆了摆手，说道：“不用了，这五个月，你就留在天玄府，培养和训练他们，还有，你要坚持每天修炼雷水诀。”

　　费侯还要再说，黄小龙摇头道：“好了，不要再说了，我已经决定了！”以他现在实力，再配合本命魂技空间隐匿和疾影随风，只要不深进银月森林，应该没什么危险，而且黄小龙不想一直依赖着费侯和元帅浩天。

　　费侯见此，只能恭敬领命。

　　就在黄小龙决定过两天前往银月森林修炼时，元帅府却来了一位不速之客，星空学院院长孙章！

　　孙章到来，与元帅浩天寒暄了一会，便说明了要收黄小龙为徒的来意。

　　“什么？你要收黄，黄小龙为徒？”元帅浩天愕然，语气变得有些不自然起来，继而不容置疑，决然摇头道：“不行！”

　　笑话，黄小龙可是他们修罗门门主，一个小小星空学院院长也有资格收他们门主为徒？


第60章 他不是你私生子？

　　“不行？！”孙章一呆，意外地看着元帅浩天。

　　原本他以为凭借自己身份，亲自向元帅浩天开口要收黄小龙为徒，元帅浩天肯定答应的，现在，竟然一口拒绝！

　　孙章脸色有些不喜。

　　元帅浩天见孙章神色，想了想，说道：“孙章，其实，这事，我做不了主！”

　　“你，做不了主？！”孙章愕然：“那黄小龙，他，不是你私生子？！”

　　私生子？！元帅浩天额头立即冒出一道道黑线和冷汗，这老东西竟然认为门主是他的？！

　　元帅浩天一脸凝重而严肃道：“孙章，别说是我，就算是我师傅也做不了主！”

　　“你，你师傅？于明前辈也做不了主？！”孙章一脸吃惊，于明，那可是先天十阶强者！竟然连于明都做不了主？！

　　那这黄小龙到底是什么身份？！

　　元帅浩天对孙章重然点了点头。

　　其实，他还有句话没对孙章说，那就是他的师祖都没资格收黄小龙为徒！

　　元帅浩天的师祖！

　　不过，说出去过于骇人，所以元帅浩天也就没对孙章说了。

　　两人虽然是朋友，但是以前元帅浩天并没有对孙章说起修罗门之事，所以孙章并不知元帅浩天便是修罗门之人。

　　一会后，孙章从元帅府出来，看了看高空，高空蓝云朵朵，烈阳正艳。

　　“没想到那小家伙身份如此不简单。”孙章自语：“难道是我们断刃帝国哪位皇子？”随即他摇了摇头。

　　出了元帅府后，孙章直接回了学院。

　　夜幕降临。

　　一天的热气随着夜色，慢慢散去，夜风微凉。

　　黄小龙盘坐在天玄府寒玉床上，体内经脉九幽斗气运转，不过并非修炼修罗诀，这两天他一直在想，既然双生武魂可以合体，可以分裂，那么应该也能单独召唤出来。

　　现在，他便要试着研究如何将双生武魂单独召唤。

　　若他能自由控制双生武魂单独召唤，那么以后就更不用担心被人发现自己双生武魂之事，一般对敌比试，必要时，只要召唤出黑龙武魂就行。

　　但是黄小龙每次试着召出武魂时，黑龙和蓝龙都会同时出现，根本无法单独召唤，这就像要一个人左手和右手同时拿着笔写两个不同的字一样，几乎不可能办得到。

　　因为，人无法同时一心二用。

　　虽然一次又一次失败，但是黄小龙并没有气馁，仍然继续一遍又一遍练习。

　　一夜过去，天色渐明，虽然仍然没有成功，但是黄小龙发现自己对双龙武魂的控制更加得心应手了。

　　以前，黄小龙召出双龙武魂要三个呼吸，那么现在只要两个呼吸就行。

　　从房间出来，黄小龙活动了一下筋骨，听到后院传来晨练的吆喝声，不由信步来到后院，只见后院广场之上，费侯购买回来的那些奴仆正要练习罗汉拳法，罗汉拳法是黄小龙传授给费侯，让其传授下去的。

　　黄小龙看着这些奴仆出拳的姿势，点了点头，虽然只是几天时间，但是这些奴仆已经练习得有模有样，对武学和斗技领悟能力不错，这也是黄小龙当初对费侯要求的，培养势力，一要忠心，二要对武学和斗技有一定程度的领悟能力。

　　“少主！”费侯见黄小龙过来，赶紧上前。

　　黄小龙点头，然后一指后院广场上正在练习罗汉拳的兽人博力，对费侯道：“你多指点一下那博力，到时，就让那博力负责监督和训练他们就行，这样，你也可以空出时间多点修炼。”

　　“是，少门！”费侯恭敬道。

　　“走吧，你陪我出去走走。”黄小龙对费侯说道，来了洛通王城也有一些日子了，并没有真正好好逛逛，黄小龙打算走走。

　　还有，过两天，他便去银月森林修炼了，这一去便是五个月，所以，他要准备和购买一些东西，并且去看一下李璐的李家丝绸店，最近几个月，他身高窜了不少，已经一米五，顺便去李家丝绸店订做几套衣服。

　　黄小龙和费侯带着元帅府那四名护卫出了天玄府，顺着街道走了起来。

　　早晨阳光很明媚，空气清新，黄小龙看着四周街道过往平民，还有一些渐渐热闹起来的商铺小店，心情很好。

　　其实，平平凡凡的生活，也是一种幸福。

　　穿过几条街道，黄小龙六人来到了李璐的李家丝绸店。

　　由于开学还没几天，所以送李璐过来王城的李成还没回沧澜县，正在李家丝绸店的李成见到黄小龙六人到来，急步从店内迎了出来。

　　“小龙，费侯前辈！”李成笑容满面。

　　黄小龙点头，称呼了一声伯父，费侯也向李成点了点头。

　　接着，李成将黄小龙六人请进了店内大厅，让下人赶紧上茶，这次再见面，李成在黄小龙面前竟然有些拘谨，甚至坐下来时，双手也都紧张地不知如何摆放。

　　黄小龙见了，知道李成应该也听说了新生测试时，自己差点废了姜藤的事情，甚至应该听到了自己与元帅浩天有着某些关系的消息。

　　现在王城已经传开，自己与元帅浩天有关系，已经不是什么秘密。

　　当然，至于是什么关系，众人议论猜测，各种版本都有。

　　“伯父，我这次过来，是想订做几套衣服。”坐下后，黄小龙开口道。

　　“订做几套衣服？”李成一呆，继而赶紧站了起来，亲自去拿量身工具给黄小龙量身，黄小龙开口笑着说让下人来做就行，但是李成还是坚持自己亲自给黄小龙量身，倒弄得黄小龙一脸不好意思。

　　看着给自己亲自量身的李成，黄小龙不由想起了黄家庄的父母黄鹏和苏燕，要是父母知道现在在王城，李成亲自给他量身订做衣服，不知会如何想？

　　一会后，李成给黄小龙量完身，众人坐下，黄小龙想了想，对李成说道：“伯父，我在王城的事，我爹和娘还不知道，我暂时不想让我爹和娘知道，所以你回去后不要告知我爹和娘。”

　　李成听出了黄小龙话中意思，赶紧道：“小龙，你放心，这些事，我回去一定不会多说。”

　　黄小龙点头，不然等到年底回去黄家庄，父母肯定要问这问那，还真是件头疼的事情。

　　这时，店铺外面突然响起一片吵闹和喝骂声。

　　黄小龙不由眉头一皱，他听得出这是外面有人在闹事，而李成听到外面吵闹和喝骂，脸色也都有些不好，这几天每天都有一群人来店面故意闹事，而且出手打伤了店里不少人，没想到今天又来了。


第61章 灭了元帅府？

　　外面吵闹和喝骂声越来越大，李成不得不站起来，对黄小龙和费侯道：“小龙，费侯前辈，你们先坐，我出去处理一下。”

　　黄小龙摇了摇头：“我们一起出去吧。”既然有人来李家丝绸店闹事，他也不好意思坐在这不理。

　　李成听黄小龙要与自己一起出去，心中自然高兴，于是，黄小龙七人便走出了大厅，往前面店铺走来。

　　黄小龙几人来到前面店铺时，只见十几名身穿青色劲服的人正在那里使劲扔和摔店里的东西。

　　这些人一边扔和摔，一边大咧咧骂道。

　　“什么丝绸，根本就是从垃圾堆里捡出来的臭布，臭得要命！竟然拿这种臭布给我们制做衣服，妈的，活得不耐烦了！”

　　“给我砸，狠狠砸！”

　　而一些上前试图阻止的店铺小伙被这些人拳脚相加，已经有六七人躺在那里痛苦呻吟，看样子伤势不轻。

　　李成见了，脸色一变，又急又怒：“住手，都给我住手！”

　　但是那十几名青色劲服的人仿佛并没有听见，反而更使劲摔砸店铺东西。

　　李成怒然，正要上前出手时，突然对方一人飞身而起，双臂一张开来，猛然一爪向李成一抓而来，气劲不弱，是七阶后期。

　　李成脸色一惊，刚要抬手一挡时，一道人影比他更快，瞬间一掌便将对方拍飞，对方惨叫一声，轰然砸落地面，全身缩成一团，看样子是活不成了。

　　出手的是元帅府一名九阶护卫。

　　事情突变，那十几名原本使劲砸和摔东西的青衣人不由全部停了下来，看了过来。

　　一名看似青衣头目的中年壮汉看着远处缩成一团的那名青衣人，脸色一沉，然后看向黄小龙几人。

　　“你们是谁？这是我们青鹰帮的事，你们最好别多管闲事！”那中年壮汉沉声说道。

　　四周青衣人停下摔砸东西后，全部来到了中年壮汉身后。

　　“青鹰帮！”李成脸色惊然大变。

　　青鹰帮？黄小龙眼神疑惑，这时，元帅府一名十阶护卫上前对黄小龙说道：“少主，这青鹰帮是王城三大帮派之一，帮主蒋为是位十阶高手，与王城不少贵族关系都不错。”

　　王城三大帮派之一？黄小龙点头，这些什么帮派其实说白了，也就是以前地球那些所谓黑帮组织，不过这青鹰帮既然是王城三大帮派，那么势力看来不弱。

　　黄小龙看了看李成，李家店铺应该不会与青鹰帮结怨才对，那么对方应该是受某人指使了。

　　“不错，我们青鹰帮是王城三大帮派之一！”这时，那中年壮汉傲然道，继而一脸狠厉地看着黄小龙：“在这王城之内，还没几个人敢打伤我们的人！”

　　黄小龙脸色淡漠：“说吧，是谁指使你们过来闹事的？”

　　那中年壮汉闻言，脸色阴沉：“小子，你是哪个家族的弟子？你这样做，可能会给你家族带来灭门之祸！”

　　他这话倒并非危言耸听，王城内不少得罪青鹰帮的家族一般都没什么好下场。

　　那中年壮汉声音落下，元帅府四名护卫不由相视一眼，俱都哈哈一笑起来。

　　灭门之祸？

　　一个青鹰帮要灭了元帅府？

　　黄小龙也是摇头一笑。

　　中年壮汉等人见元帅府四人大笑，脸色更是难看。

　　这时，黄小龙对元帅府那四名护卫开口道：“你们上去，将他们擒拿下来，问是谁指使他们来闹事的。”

　　“是，少主！”

　　青鹰帮中年壮汉等人脸色一变，刚想惊退，但是已经迟了，元帅府那四名护卫身形一闪，便将他们退路封住，同时出手。

　　惨叫响起。

　　这些青鹰帮弟子一般也就五阶，六阶实力，中年壮汉头目实力强些，但也就七阶后期巅峰，如何是元帅府四名九阶，十阶护卫对手？很快，这些青鹰帮弟子便全躺在了地面。

　　元帅府一名十阶护卫王宁看着躺倒地面的中年壮汉头目，冷声问道：“我们少主问你，是谁指使你们过来闹事的！”

　　那中年壮汉怒目，呸了一声，吐出一口血沫，没有回答。

　　王宁见状，冷声一笑，双手呈爪，猛然一抓对方手臂，接着一扭，生生将其扭断。

　　中年壮汉惨叫一声。

　　“如果你不想双脚都被我扭断，就老实说出来。”王宁冷声道。

　　“我，说，我说！”中年壮汉脸色惨白，颤声连连道：“是几天前，有一个人来我们青鹰帮吩咐我们青鹰帮帮主这么做的，让我们青鹰帮的弟子来这闹事！”

　　“吩咐？！”黄小龙眼神一闪，能够吩咐青鹰帮帮主这么做，那么这个人，身份来历不简单。

　　那么这个人是谁？又为什么针对李家？

　　不过，那中年壮汉也不知对方身份，所以审问不出什么结果。

　　黄小龙看向李成，李成摇了摇头，他也想不出李家到底与谁结过深仇。

　　“难道是他们？！”突然，李成脸色一变，对黄小龙道：“小龙，你还记不记得，我爹八十大寿那天！”说到这，李成一脸悲伤，愤恨起来。

　　八十大寿？黄小龙不由想起李老族长李木八十大寿那天的事，是那两个拥有毒蛇武魂的神秘人？

　　当时，对方还送来了李璐大哥李峰的尸体做寿礼。

　　黄小龙转首对那十阶护卫王宁问道：“青鹰帮总部在哪？”是不是那两个拥有毒蛇武魂的人做的，问一问那青鹰帮帮主蒋为就知道了。

　　黄家庄和李家是世交，既然这事遇上了，黄小龙不能不管。

　　“回禀少主，青鹰帮总部就在城南一角，并不是很远。”王宁赶紧回答道。

　　“小龙，我和你们一起过去！”这时，李成站起来道，这一年多来，他们李家一直在追查凶手行踪，一想到儿子李峰惨死模样，李成便一脸悲愤。

　　看着一脸悲愤的李成，黄小龙点了点头，然后转首对费侯，王宁几人道：“将他带上，我们现在过去青鹰帮总部。”一指躺在地面的青鹰帮中年壮汉。

　　“是，少主！”王宁几人恭敬应道。

　　于是，黄小龙，李成几人便出了李家小店，然后往青鹰帮总部走去。


第62章 毒血掌

　　没有多久，黄小龙几人便来到了青鹰帮总部。

　　青鹰帮总部位于王城城南一角，位置有些偏，但是占地面积很大，比黄小龙的天玄府还要大上几倍。

　　青鹰帮总部大门之前摆放着两只巨鹰石雕，而且巨鹰全身青色。

　　不过让黄小龙意外的是他们几人来到时，青鹰帮总部大门竟然没有弟子守卫！而且一片静悄悄。

　　“等下，大家小心些。”黄小龙开口提醒道。

　　“是，少主！”众人点头，费侯等人也都看出了事情有些异常。

　　当走进青鹰帮总部大门时，黄小龙闻到了一缕淡淡的血腥味，虽然很淡，但是确定是血腥味。

　　随着深进，地面石砖上偶尔可见一小摊血迹。

　　除此之外，并不见青鹰帮弟子，静得有些诡异。

　　黄小龙眉头一皱。

　　一会后，黄小龙等人来到了大殿，大殿之上，一片空荡，但是大殿一个金鹰宝座上却躺着一个身穿鹰袍的粗眉中年人。

　　众人相视一眼。

　　“是青鹰帮帮主蒋为！”元帅府护卫王宁凝视着金鹰宝座上的中年人，脱口道。

　　黄小龙几人不由快步上前，来到宝座之前，只见那蒋为躺在那里双眼紧闭，已经没有呼吸，但是其尸体并没有血迹和伤口。

　　黄小龙心中一动，右手抬起，一记绵掌对着蒋为胸口一掌拍了下去，对方衣服爆散，众人看去，只见那蒋为赤露的胸口印着一个刺眼的墨绿色掌印，掌印四周肌肉全部腐烂，一道道淡淡的黑绿色气体正沿着掌印向四周扩散。

　　“好厉害的毒掌！”众人吃了一惊。

　　“应该是地品低级斗技毒血掌！”费侯接着道。

　　毒血掌！

　　王宁几人咽了咽喉咙。

　　“三十年前，我们洛通王国有一位郡王和他郡王府上下一千多名护卫都是死在这毒血掌之下，不过自从那之后，毒血掌就没再出现过了，没想到现在竟然又出现了！”另一位元帅府十阶护卫陈宇说道。

　　一个王国郡王，相当于以前地球华夏一省省长，一位郡王和郡王府上下一千多护卫全部被杀，可想当时造成的轰动。

　　黄小龙眼神闪烁，看来事情有些复杂，没想到那蒋为竟然被人杀了，而且是死在这毒血掌之下。

　　这杀死蒋为的人又会不会是吩咐蒋为让青鹰帮弟子到李家丝绸店闹事的人？还有是不是当年李木大寿上出现的两个毒蛇武魂的人？

　　“少主，那他，怎么处理？”这时，费侯一指到丝绸店闹事的青鹰帮中年头目。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我！”青鹰帮中年头目一脸惊恐，对黄小龙慌然求饶。

　　黄小龙沉吟道：“放了他。”

　　众人一怔。

　　随即元帅府两名九阶护卫恭敬应是，然后将其松开。

　　“谢谢，谢谢！”青鹰帮中年头目一脸大喜，对黄小龙连连叩谢，然后慌然向外跑了出去。

　　不过，他刚刚跑出殿外，便响起了他惨叫声。

　　众人一惊，全部闪身出了大殿，只见那青鹰帮中年头目躺在远处，看样子已经死了。

　　黄小龙上前蹲下，掀开其胸口衣服，只见其胸口也印着一个毒血掌。

　　费侯，王宁，陈宇等人不由凝神扫视四周，一脸警戒。

　　“费侯，你去四周看看！”黄小龙站了起来，沉声道。

　　“是，少主！”费侯恭敬应是，然后身形一跃而起，来到屋顶，身形一闪，眨眼消失，没有多久，费侯便回了来，然后对黄小龙摇了摇头，恭敬道：“少主，对方施展了一种身法斗技，身形太快了，属下追不到对方！依属下估测，对方应该是十阶后期巅峰强者！”

　　十阶后期巅峰！

　　黄小龙眉头一皱，沉吟道：“我们先回去吧。”

　　当黄小龙几人离开青鹰帮总部没有多久，青鹰帮帮主蒋为被人杀死的消息很快便传了开来，引起了王城不小轰动。

　　青鹰帮帮主蒋为是十阶强者，而青鹰帮有数千帮众，竟然被人杀了，王城各方议论。

　　夜色降临，天玄府大厅。

　　黄小龙坐在大厅上，让费侯对元帅浩天简单地说了一下今天在青鹰帮总部发生的事，元帅浩天听后，一脸凝重。

　　“浩天，你安排几个人，保护一下李璐和李成。”黄小龙开口道。

　　“是，门主，请门主放心。”元帅浩天恭敬道：“属下一定会尽快将对方查探出来！”说到这，迟疑了一下，接着道：“门主，你后天一个人去银月森林修炼，太不安全了，而且又发生了此事，我看，还是让费侯师弟和王宁他们跟随你一起去吧！”

　　黄小龙摇了摇头：“不用了。”若是来了一位先天强者，就算费侯等人跟随在身边，同样不安全，而且修炼，费侯几人跟随在身边多少不方便。

　　“学院那边，你和孙章说一下。”黄小龙接着道，自己离开学院，到银月森林修炼五个月，这事，自然要让学院知道一下。

　　元帅浩天恭敬应是。

　　一会后，费侯和元帅浩天两人退了下去。

　　黄小龙则回了房间，盘坐寒玉床上再次试着控制如何单独召唤双龙武魂。

　　时间流逝。

　　两天过去。

　　这两天，费侯将黄小龙这五个月需要用的东西都已准备好，李家丝绸店订做的几套衣服，李成也亲自送了过来。

　　两天下来，黄小龙虽然仍然无法单独召唤双龙武魂，但是也摸索出了一些方法，坚信坚持下去，不久就可以做到单独召唤双龙武魂。

　　这两天，李璐也来了一次天玄府，是跟随李成一起来的，知道黄小龙要去银月森林修炼五个月，李璐自然闷闷不乐，不过李璐离开天玄府时，却一脸认真和决然道：“小龙，我也一定会努力修炼，争取做你合格的妻子！”说完，甚至在黄小龙脸上迅速亲了一口。

　　从房间出来，黄小龙想着昨天李璐的话，不由摸了摸被李璐亲过的左脸，苦笑了一下，这小丫头！

　　从房间出来，一个小时后，黄小龙将所有需要用的东西全部收进修罗戒，便离开了天玄府，一个人出了王城，往银月森林而来，不过，这次银月森林修炼，费侯几人虽然没有跟随黄小龙，但是黄小龙却带了噬灵紫猴，有噬灵紫猴在，这五个月，黄小龙修炼也不会那么枯燥乏味了。


第63章 地底巨树

　　两个月后，银月森林某处山洞之内，黄小龙盘坐在那里，身上斗气光芒不断闪烁，突然，身后空间一阵波动，一条黑龙出现。

　　这条黑龙出现之后，身形一闪，隐没消失，接着一道蓝光出现，一条蓝龙悬浮在黄小龙身后。

　　经过两个月坚持不懈苦练，黄小龙终于能够单独召唤自己的双龙武魂！

　　没错，就是单独召唤！

　　在银月森林两个月苦练，黄小龙身上气息比起离开天玄府前又强了不少，斗气修为从六阶初期提升到了初期巅峰。

　　月光如水，四周一片寂静。

　　山洞之内，黑色和蓝色光芒不断交替。

　　一个多小时后，黑色和蓝色光芒消失，黄小龙将双龙武魂全部收回了体内，睁开了双眼，然后站起来，从山洞出来。

　　看着山洞外一片静然月光，却不见噬灵紫猴身影，黄小龙摇头，这小家伙肯定是趁着他刚才修炼，又不知跑哪去了。

　　黄小龙从山洞口一跃而下，落到地面，手中修罗之刃出现，飘身而起，猛然一挥而出，只见一片刃芒如同星辰光芒一般不断洒落，时而狂暴之极，轰鸣作响，时而细微之极，肉眼难以发现。

　　修罗哭泣的声音如幽魂一般不断向四周飘荡开去。

　　两个月苦练，修罗之泪这招威力又增强了不少。

　　照这样下去，黄小龙不出半年就能将修罗之泪修炼到大成之境。

　　就在黄小龙修练修罗之泪时，突然，地面猛然震动起来，“轰！轰！轰！”剧烈震响不断向这边靠近。

　　黄小龙转首看去，只见极远处，一个身高十丈的巨大的猩猩正追着一个身高半米的小猴子，一猩一猴正向这边过来。

　　猩猩不断追赶，不断双手拍击，但是每次都被那小猴子身形一闪，躲了过去，猩猩怒吼咆哮不已。

　　看着这个让人滑稽可笑的画面，黄小龙不由呵呵一笑，这小家伙！

　　被巨大猩猩追赶的自然就是刚才不知跑哪去的噬灵紫猴。

　　每当黄小龙静坐修炼时，噬灵紫猴便跑出去，没多久回来，后面常常追着一个大家伙！这种事，噬灵紫猴这小家伙没少干。

　　有时，也真让黄小龙头疼。

　　“吱吱吱！”远远地，噬灵紫猴见到黄小龙，双眼一喜，便向黄小龙招手叫唤，那意思分明是说，又有活干了！

　　这时，那巨大猩猩猛然一掌向噬灵紫猴拍下。

　　“轰！”然一巨响，噬灵紫猴先前地面出现了一个巨坑，碎石飞溅，噬灵紫猴跳着，摸着后面屁股，对那巨大猩猩怒然尖叫不已，刚才那大家伙差点就拍中它小屁股。

　　黄小龙一见，摇头一笑，身形一闪，飞跃而起，修罗之刃一挥而出，攻击向已经来到几十米外的巨大猩猩。

　　见黄小龙出手，噬灵紫猴停下了逃跑，与黄小龙左右夹攻起来。

　　这巨大猩猩，是一种叫铁猩的妖兽，不仅力大无穷，而且全身防御极强，皮仿佛镀上了一层铁一般，一般刀剑击在其上，火花四溅。

　　铁猩一般很难见到一只，也不知噬灵紫猴是在哪碰上的。

　　不过所幸，这只铁猩并没有突破七阶，只是六阶后期巅峰，再加上黄小龙的修罗之刃削铁如泥，几分钟之后，这只铁猩便被黄小龙一刃切割了喉咙。

　　兽血喷洒，铁猩轰然倒地。

　　待对方没有动弹之后，噬灵紫猴才爬到了对方尸体上，开始收获战果。

　　噬灵紫猴一爪划开对方头皮，取出妖丹，然后一口吞服了下去。

　　也不知噬灵紫猴这家伙是怎么辩别的，一般来说，七阶以下妖兽，很难结出妖丹，但是噬灵紫猴每次招惹和猎杀的妖兽，体内必定有妖丹。

　　待噬灵紫猴吞服了铁猩妖丹之后，黄小龙上前，双手呈爪，猛然一吸，铁猩体内的血魂之气被黄小龙不断吸纳而出，沿着黄小龙双手经脉不断进入黄小龙体内。

　　一会后，铁猩体内血魂之气完全被黄小龙吸纳，黄小龙身体一跃，双手猛然对着前方二十几米外的一棵大树虚空一抓。

　　四周月光消失，瞬间变得黑暗下来。

　　两个黑色爪印出现。

　　“呯！”然一声，隔着二十几米，大树树身生生被黄小龙抓下两块半米树皮，深达半尺，树身之上，印着两个黑色爪印，爪印四周，散发着暗黑死气，整棵树树叶开始慢慢变黑变黄。

　　看着修罗鬼爪第一招万鬼齐啸的威力，黄小龙满意点头。

　　这两个银月森林修炼，除了双龙武魂能单独召唤，修罗之泪，万鬼齐啸，还有修罗诀，易筋经都大大提升。

　　若是在学院或呆在天玄府修炼，进步决不可能这么快。

　　这时，一旁的噬灵紫猴吱然叫了起来。

　　“你是说，你在这铁猩洞穴里发现了一些宝贝？”待噬灵紫猴双手比划后，黄小龙说道，噬灵紫猴点头，然后转身向黄小龙招手，带着黄小龙沿着被铁猩追赶的方向往回走。

　　二十几分钟后，铁猩带着黄小龙来到了一片茂密森林，然后走了进去，不久便到了一个巨洞之前。

　　“吱吱吱！”来到巨洞，噬灵紫猴一脸兴奋地对黄小龙吱叫一声，当先闪了进去，黄小龙紧随其后。

　　进入巨洞，一道若有若无的异香便从前方飘了过来。

　　随着不断深进，这种香味越来越浓。

　　一会后，黄小龙便来到了巨洞地底，只见巨洞地底竟然非常广阔，有一千多平方米，从地底地面到洞顶有三四十米高，而巨洞地底中间竟然长着一棵七八个人才能合抱的巨树，巨树树枝伸展，不少扎根于山洞洞顶。

　　巨树树叶之间，有着点点晶莹亮光。

　　黄小龙看着眼前这棵巨树，呆了呆，继而狂喜，难以相信：“这，是铁树？！”

　　铁树，能够结出一种奇异的果子，叫铁果，修炼斗气的人吞服铁果修炼，不仅能提升斗气，而且还能淬炼本体，强化全身筋骨，肌肉，甚至五腑六腑，若是能长年吞服铁果修炼，全身防御如铁，和那铁猩一样，一般刀剑击在身上都没事。

　　“吱吱吱！”这时，噬灵紫猴身形一闪，爬上了铁树，伸手摘了一枚铁果，然后咕噜一下，便吞服了下去。

　　黄小龙一笑，有时他还真怀疑噬灵紫猴的鼻子是不是狗鼻子，而且比狗鼻子还灵，不然怎么每到一处，百里内的奇珍异果都被它找到？


第64章 就一剑而已

　　黄小龙来到巨大铁树之下，双手斗气一挥，将一枚铁果挥落下来，右手接住，张口咬破，顿时，一道仿佛琼浆玉液的液体流进了黄小龙口中，接着，一道道暖流流向体内各条经脉。

　　黄小龙赶紧盘坐下来，运转修罗诀，不断炼化着铁果药力。

　　随着炼化铁果药力，六层经脉之中的九幽斗气开始翻腾，滚荡，奔涌，同时，黄小龙能清晰地感觉到一道道淡淡铁果灵气不断滋润着自己全身肌肉，筋骨，甚至五脏六腑，自己全身肌肉不断凝实。

　　一黑一蓝双龙在黄小龙身后不断盘绕，虚空，九幽冥气滚滚而落。

　　晋升六阶，黄小龙双龙武魂吞噬九幽冥气的速度又快了许多。

　　一夜过去。

　　点点阳光从山洞洞顶透射下来，照在黄小龙身体之上，很暖和。

　　黄小龙将双龙武魂收回了体内，停止了功法运转，站起来后，双拳一挥而出，轰然震响，两个拳印印到了二十几米外山洞山壁上，深达一尺。

　　山壁一震，碎石纷纷洒落。

　　黄小龙双眼一亮，这铁果果然是好东西，一夜修炼，他全身肌肉力量明显增强了不少，而且攻击之时，筋的暴发力更强。

　　这样修炼下去，单是肉体和暴发力量，黄小龙都能比同阶强者强上一倍。

　　黄小龙收回双手，向四周看去，只见噬灵紫猴还正盘坐在铁树树干之上炼化着铁果药力，这小家伙也不知是怎么回事，吞服妖丹并不需要盘坐炼化，但是吞服铁果，阳果这些天地奇果灵药，需要盘坐炼化才行。

　　不过，若非如此，那就太妖孽了。

　　黄小龙见噬灵紫猴还在炼化铁果药力，也不惊醒它，来到远处一片空地，将修罗之刃召出，开始修炼修罗之泪。

　　时间慢慢流逝。

　　很快，又一个月过去。

　　这一个月，黄小龙大部分时间都呆在这地底巨洞之内修炼，白天修炼修罗剑法，修罗鬼爪，晚上吞服铁果，修炼修罗诀和易筋经。

　　偶尔，黄小龙会和噬灵紫猴出了山洞，一起猎杀妖兽。

　　这一个月，每天吞服铁果修炼，黄小龙全身肌肉，筋骨，五脏六腑不断受铁果灵气滋润，强化，与一个月前相比，强了一倍不止。

　　而且，几天前，黄小龙借着铁果药力之助，终于突破到了六阶中期。

　　六阶中期！

　　一般拥有十级顶尖武魂的人修炼，从六阶初期到六阶中期，要一年半左右，可是黄小龙仅仅只用了三个月。

　　一个月下来，铁树上一百多枚铁果，被黄小龙和噬灵紫猴吞服了一半左右。

　　这一日，黄小龙正盘坐在铁树树下修炼修罗诀时，突然，山洞外面响起了脚步声。

　　黄小龙心中一动，停止了修炼。

　　这时，外面声音响起。

　　“那铁树真的生长在这巨洞地底？！”

　　“应该不会有错，按照宝鉴上面所说，就在这巨洞地底！那异香之味应该就是铁果的香味！”

　　那脚步声越来越靠近。

　　听声音，对方应该是两个人。

　　黄小龙站了起来，噬灵紫猴也从树下跳落下来，来到黄小龙肩膀，一脸警戒地看着进入地底的洞口通道。

　　没有多久，两个二十岁左右的年轻人便出现在了黄小龙和噬灵紫猴眼中。

　　两人都是身穿淡黑色衣衫，胸口之上，有着一个神鸟图案，显然是同一个宗门弟子。

　　两人来到地底，看到黄小龙和噬灵紫猴时，不由一怔，显然没料到地底会有一个十岁左右小孩和一只小猴子。

　　不过，两人看到黄小龙身后那棵巨大铁树时，双眼俱都大亮，脸上狂喜。

　　“铁树！”

　　“铁树真的在这地底！”

　　其中一人更是大笑道：“哈哈，吴乾，我就说宝鉴上面说得没错吧，铁树就在这巨洞地底，有了这些铁果，我们吞服修炼，三个月之内就能突破七阶了！”

　　“不错，到了年底，我们在宗门外门弟子大赛就能夺得前三！”长得有些高瘦的年轻人吴乾也都大笑了起来。

　　两人相谈大笑，完全将黄小龙这看起来十岁的小孩和一只小猴子放在心上，在两人眼里，眼前所有铁果已是他们的。

　　黄小龙也没开口，站在那里，饶有兴趣地看着大笑的两人，从两人穿着来看，应该是邻国暴龙王国一个势力叫九凤谷的弟子。

　　九凤谷在暴龙王国势力不弱，是暴龙王国一个大宗门之一。

　　一会后，吴乾两名九凤谷弟子笑停，这时才转首向黄小龙看来。

　　“这小子怎么办？”吴乾问道：“他是怎么找到这里的？难道是和家族长辈走丢了，误打误撞找到这里？”

　　另一名九凤谷弟子陈云冷笑道：“管他是怎么找到这里的，反正这里的秘密不能泄露出去，这铁树每年结果一百多枚，我们每年到此吞服铁果修炼，十年之内，必定能突破八阶！”说到这，向黄小龙走了过来。

　　来到黄小龙面前十米外时，陈云手中长剑拔出，看着黄小龙道：“小子，本来你运气不错，竟然能找到这里，看样子你吞服了不少铁果，铁果滋味不错吧？不过，可惜遇上我们，以后这里的一切是我们的！”

　　“而你，只能死！”

　　陈云手中长剑猛然向黄小龙喉咙刺来。

　　“放心，就一剑而已，不会很痛苦！”

　　就在陈云手中长剑要刺到黄小龙喉咙时，突然停在了半空，陈云脸色一僵，不敢相信地看着眼前，只见长剑剑尖被黄小龙双指夹在了那里。

　　就在他脸色一僵时，黄小龙身形一闪，一道寒刃一闪而过。

　　陈云身体僵直地站立在那里，双眼呆滞，继双眼慢慢黯淡下去，扑倒地面。

　　“你说得没错，就一剑而已，不会很痛苦。”黄小龙脸色冷漠。

　　陈云扑倒地面时，脖子那里才慢慢渗出血，染红地面。

　　“陈云！”远处，吴乾看着倒下去的同伴，惊呼叫道，这时，黄小龙向他走了过来。

　　“你！”吴乾脸色惊然大变，一脸惊恐，慌然后退，到现在他还是难以相信陈云竟然死在了眼前这个十岁小孩手里。

　　陈云可是和他一样，六阶后期巅峰！


第65章 回到王城

　　“你到底是谁？！”吴乾看着不断逼近的黄小龙，慌然惊恐问道。

　　“我是谁，不重要。”黄小龙脚步不停，一脸冷然地继续向对方走来，对于黄小龙来说，他是谁的确不重要，因为以后两人不可能再有交集。

　　吴乾听出黄小龙话中杀意，突然转身，身形旋转如风，向地底洞口通道而逃。

　　不过，他刚刚起身时，突然，一道身影便挡在了他前面，一道凌厉的气劲狂涌而来，吓得他慌然一躲。

　　他退回原地时，看去，刚刚挡住他的竟然是那只小猴子！

　　噬灵紫猴将对方逼回原地后，咧嘴吱然叫了起来，黄小龙见状，不由一笑，这九凤谷弟子或许听不懂噬灵紫猴的意思，但是黄小龙却听得懂，这小家伙分明是在说，你想逃还要问过你猴爷的猴爪才行。

　　吴乾虽然没听懂噬灵紫猴意思，但是却看得出噬灵紫猴眼中嘲讽之意，不由怒然，全身斗气猛然一涨，武魂召出。

　　让黄小龙愕然的是对方武魂竟然是一种形似蛤蟆的妖兽，与蛤蟆唯一不同的是后面长了一条尾巴。

　　“这是什么武魂？”

　　虽然黄小龙翻阅过星空学院图书馆不少有关武魂的书籍，但是也没认得这武魂是什么武魂，不过武魂世界，武魂千奇百状，一些变异武魂不少，就算是活了千年的圣域强者也不一定能认识所有武魂。

　　这吴乾将武魂召出，长剑猛然向噬灵紫猴一挥而来。

　　“日落长河！”

　　剑气纵横，不断向前方沉落，看似柔和，但是蕴含无尽杀机。

　　噬灵紫猴见状，咧嘴一笑，不退反进，飞身而起，双爪猛然一拍而出，爪影凌厉至极，层层叠叠，空间气流激荡。

　　黄小龙站在那里并没有动手，他看得出这九凤谷弟子并没有突破七阶，只要对方没突破七阶，噬灵紫猴就足以对付。

　　果然没有多久，那九凤谷弟子便被噬灵紫猴一爪抓中胸口，身形不断后退，鲜血瞬间渗出。

　　吴乾看着胸口爪痕，又惊又怒。

　　这时，噬灵紫猴又扑了上来。

　　“畜生，你找死！”吴乾怒然长剑一挥，剑气如同一轮太阳一般，不断旋转，不断绽放光芒，将噬灵紫猴逼得一退，飞身一闪，便要再次从洞口通道逃走，不过，守在一旁的黄小龙又怎么可能让其逃走，黄小龙身形一闪，瞬间便来到了对方面前。

　　“给我滚！”吴乾怒然一剑挥出。

　　黄小龙冷冷地看着对方，手中修罗之刃出现，冷冷道：“修罗之泪！”飞身飘起，修罗之刃一挥而出。

　　在吴乾惊恐骇然的眼神下，无数刃芒出现，化为一片暴雨，轰然雷鸣之中瞬间便将他身体四周二十丈淹没。

　　黄小龙飘身落地，将修罗之刃收回手臂。

　　刃芒消失，雷鸣消失。

　　吴乾倒了下去，倒下时，双眼仍然保持着惊恐，绝望，骇然，他全身遍布着一个个血洞，仿佛被一滴滴极其坚硬的泪水洞穿，一眼望去，只怕有数百个血洞，死状极其恐怖。

　　吴乾躺在那里，他体内突然响起了修罗哭泣的声音，持续了几个呼吸之后，修罗哭泪的声音才渐渐消失。

　　黄小龙看着对方惊恐，绝望的双眼，冷漠道：“铁果的滋味的确不错，可惜，你们都没有机会品尝。”

　　吴乾停止了动弹。

　　其实，就算两人不杀黄小龙，黄小龙都没打算让两人离开。

　　就像两人先前说的，这巨洞地底的铁树秘密不能泄露出去。

　　虽然说一枚铁果灵药之力比不上以前黄小龙吞服的阳果，但是这可是铁树，能每年都结出一百多枚的铁果的活铁树！

　　这一棵铁树的宝贝价值是黄小龙以前吞服的阳果的无数倍了！

　　有了这棵铁树，以后黄小龙每年就能来此吞服铁果修炼一两个月，更重要的是，有了这些铁果，他父母黄鹏，苏燕就能再做突破，而且，他妹妹黄敏武魂也开始觉醒了，有了这铁果，就能更好地打好修炼基础。

　　他的弟子黄小海也是。

　　一会后，黄小龙将两人尸体处理干净，处理两人尸体时，黄小龙在两人尸体上找到了一些金币，斗气丹，还有一本叫宝鉴的书。

　　这本宝鉴，黄小龙翻阅了一下，并不是什么功法和斗技书籍，而是一本介绍天地间各种奇珍灵药可能诞生在何处以及各种奇珍灵药的作用的书。

　　当然，书中介绍各种奇珍灵药可能诞生的地点，并没有确切指出，只是提了一下可能，所以，这需要个人前去寻找才行。

　　将两人尸体处理干净后，黄小龙也没继续呆在这巨洞地底修炼，将铁树上面剩余的铁果全部收进了修罗戒中，便和噬灵紫猴出了巨洞，继续往银月森林深处前行。

　　一个多月过去。

　　银月森林某处湖泊，湖水绿得让人悦目，一个赤光光的小身子在湖中不断翻游着，正是黄小龙。

　　虽然只有十岁，但是黄小龙这具身体已略具精壮，这四个多月，黄小龙又高了不少，已经有一米五多。

　　这时，湖面突然冒出一个猴头，正是噬灵紫猴，噬灵紫猴这小家伙冒出，吱然一叫，双手一挥，湖水四溅，向黄小龙泼来。

　　黄小龙呵呵一笑，翻身一跃，躲过，一掌挥出。

　　一人一猴在湖中嬉戏开来。

　　半个小时后，黄小龙和噬灵紫猴才出了湖泊，将衣袍穿好。

　　“四个多月了，是时候回去了！”黄小龙暗想，现在赶回洛通王城，正好可以参加学院的年级赛。

　　银月森林苦修四个多月，黄小龙达到了六阶中期巅峰，已经随时可能突破到六阶后期。

　　于是，黄小龙和噬灵紫猴便往洛通王城赶回。

　　十几天后，黄小龙和噬灵紫猴出现在了洛通王城大门之前，看着洛通王城大门上面的洛通王城四个字，黄小龙心中突然涌起了一种难言的感情。

　　洛通王城，我回来了！

　　一会后，黄小龙和噬灵紫猴走进了洛通王城，一人一猴身影慢慢消失。

　　不过，黄小龙并没有立即回天玄府，而是直接来到了星空学院。


第66章 应该是平手

　　黄小龙来到星空学院，刚进广场，便碰到了李璐。

　　“小龙！”李璐远远看到黄小龙，惊喜大叫，便扑身过来，像以往一样，将黄小龙抱住，广场过往师生看了过来，黄小龙苦笑。

　　“好了，别人都看着呢。”黄小龙道。

　　李璐这才松手。

　　几个月不见，李璐也长高了不少，俏脸变得更加清丽，笑起来时两个酒窝更加迷人，双眼灵动，弯弯的柳眉，透着可爱和调皮。

　　李璐被黄小龙盯着，俏脸微红，神态有些羞涩，低了低头。

　　“小龙，明天就是班级赛和年级赛了，你要小心一下姜藤。”一会后，李璐抬起头说道：“上次他被你重伤之后，被院长和副院长治愈，这几个月疯狂修炼，实力提升极快，已经达到了四阶后期巅峰！”

　　四阶后期巅峰？黄小龙有些讶然。

　　没想到那小子也都达到了四阶后期巅峰。

　　突然，黄小龙双眼一凝，只见远处，姜藤正带着一群人向这边走了过来。

　　李璐转首，见是姜藤，俏脸一变，来到黄小龙身后，看样子对这姜藤有些忌惮。

　　黄小龙见李璐反应，眉头一皱。

　　姜藤来到黄小龙身前，看了看黄小龙身后的李璐，嘴角冷笑，对黄小龙道：“我刚听别人说，你回来了，没想到是真的，明天就是班级赛，黄小龙，这次，我要让你后悔，彻底后悔！”说到这，一指李璐：“明天班级赛，我倒要看看，你是否还能像上次一样，救得了她？！”

　　姜藤说到最后，双眼闪烁噬人的凶芒，可见对黄小龙恨意之深。

　　上一次，就是在他现在站立的这个位置，黄小龙当着众人之面，将他打败，让他这所谓的学院百年超级天才成了学院的笑柄！

　　不仅如此，连整个王城都将他当成了茶余饭后的笑料来谈。

　　这五个月，他几乎每天都活在别人议论嘲笑之中，他恨，恨黄小龙！恨与黄小龙所有有关的一切！

　　这五个月他日日夜夜疯狂修炼，就是为了年底班级赛，当着众人面前，将黄小龙击败，狠狠击败！

　　黄小龙看着一脸恨意，仿佛要将自己生吞下去的姜藤，一脸冷然：“明天？不必等到明天了！将你的病猫武魂召出来吧。”

　　病猫武魂！

　　跟随姜藤前来的众人不由一脸丰富多彩。

　　姜藤脸色怒而涨红，双眼闪烁着寒芒：“好，黄小龙，既然如此，那就不用等到明天，我现在就将你打残！”说完，全身光明斗气涌动，将武魂光明圣虎召出。

　　姜藤气势不断上涨，四阶，四阶中期，后期，后期巅峰，突然，气势达到了四阶后期巅峰的姜藤再次猛然一涨，竟然突破到了五阶！

　　“五阶！姜藤不是四阶后期巅峰吗？天啊，竟然突破到了五阶！”

　　“太恐怖了！不到半年，就从四阶突破到了五阶！”

　　所有人大吃一惊，包括李璐。

　　学院传闻，姜藤达到了四阶后期巅峰，但是没有一个人知道姜藤竟然突破到了五阶！

　　姜藤将全身气势完全展露，听着四周众人震惊议论，心中隐隐得意和傲然，为了这次年底一洗前耻，为了让整个学院震惊，本来达到四阶后期巅峰的他甚至不惜吞服了家族珍藏百年的灵药，强行突破五阶。

　　“黄小龙，我突破五阶，是不是很震惊？”姜藤看着黄小龙，冷笑道：“我就不信，你也能突破五阶！”一般来说，就算黄小龙拥有十一级顶尖武魂，要想五个月从四阶后期巅峰突破五阶，也有些难。

　　在姜藤看来，除非黄小龙像他一样也吞服了稀世灵药。

　　不过，这应该是不可能的事。

　　姜藤双眼狠厉光芒一闪：“上一次，你一共打了我十五掌！这一次，我要还你三十掌，一百掌！”姜藤说完，猛然一跃而起，一掌向黄小龙拍来，这一掌蕴含了他这五个月全部的恨意。

　　“虎焰掌！”

　　“虎王出山！”

　　一个巨虎伴随着掌印破空而至。

　　远处角落，孙章和熊楚站立在那里，看到展露实力的姜藤，也都吃惊和意外，两人显然也没料到姜藤能在班级赛之前突破五阶，其实，两人早已经到了广场，将事情前后看得清楚，只是并没有打算出手阻止。

　　熊楚惊叹道：“姜藤果然没让我们失望，五个月就突破五阶，本来以为新生班级赛，黄小龙能夺得第一，但是现在看来不一定了！”

　　孙章眼神深邃，说道：“我一直很好奇黄小龙的武魂是什么武魂，这次姜藤突破五阶，黄小龙应该会被逼得召出武魂了！”

　　“院长，你说，这次两人，谁输谁赢？”熊楚道。

　　孙章沉吟道：“应该是平手！”

　　而黄小龙站在那里，看着一掌破空而至的姜藤，双眼一冷，也没如何动作，单掌虚空一按，绵掌掌力迎向了对方虎焰掌。

　　身在半空的姜藤突然感觉到一股让他强横到无法抵御的力量如巨浪一般涌来。

　　“轰！”然一声，如碎石被巨浪击中，姜藤身体猛然一震，继而砸飞了出去。

　　趁对方身体还没砸落地面时，黄小龙身形一闪，来到对方上空，双眼冷冽，猛然一掌再次印了下去。

　　“住手！”

　　孙章和熊楚两人惊呼道，身形急速赶来，但是还是慢了一步。

　　黄小龙掌印再次如实地印到了姜藤胸口上，轰然沉闷一响，姜藤身体从高空剧然笔直轰入地面，整个广场一震，广场四周星光石寸寸崩裂，触目惊心。

　　姜藤如死狗一般躺在那里，抽搐着，张着嘴，发出一种细弱的吱然声音。

　　两道人影从空降落，孙章和熊楚两人终于赶到，看到如死狗一般躺在那里的姜藤，两人脸色大变，急忙上前，斗气运转，全力输进姜藤体内，像上次一样开始施救。

　　而跟随姜藤前来的众新生和过往师生则一脸惊恐地看着黄小龙。

　　几名与姜藤关系极好的新生更是吓得慌然而逃，不敢呆在原地。

　　黄小龙将姜藤一掌轰入地面后，身形落地，冷冷地看着对方，这次他可是下了重手，他要让对方彻底明白两人之间的差距，免得以后老是在他面前装逼。


第67章 年级赛开始

　　一旁，李璐呆立在那里，看着被黄小龙轰入地面，抽搐不已的姜藤，许久仍然没反应过来。

　　黄小龙的实力竟然强到了这种地步！

　　这五个月，她一直努力修炼，本以为与黄小龙差距拉近了一些，但是现在她才知道，她与黄小龙的差距竟然如此之大！

　　这时，孙章和熊楚两人停止了斗气输入，然后站了起来，擦了擦额头汗水，还好，幸亏这次两人反应快，不然，黄小龙要是像上次一样，来个十几掌，那姜藤就真的被废了！

　　两人相视苦笑。

　　本来，两人认为会是平手之局，但是没想到，还是一招！

　　姜藤在黄小龙面前，还是一招就败了！

　　惨败！

　　孙章和熊楚双眼复杂地看着黄小龙，这小家伙，给他们的惊喜也太大了吧，不过幸好，两人心脏承受能力还不算太弱。

　　“那个，小龙，你这小家伙，每次出手都太重了吧。”孙章笑呵呵道。

　　黄小龙一脸不在意：“如果没事，那我先回去了。”说完，转身离开。

　　孙章和熊楚张了张口，想对黄小龙说什么，但是最终还是不知要说什么，只能眼睁睁地看着黄小龙带着李璐离开。

　　直到黄小龙身影消失，两人摇头一笑。

　　黄小龙身影消失时，广场一角，熊美琪才慢慢走了出来，脸色复杂地看着黄小龙离开方向。

　　熊美琪与孙章，熊楚两人一样，其实早已经来到广场。

　　黄小龙和李璐离开学院后，便往天玄府而回。

　　路上，从震惊之中恢复过来的李璐向黄小龙一脸兴奋地说起了这五个月，她所发生的事，还有学院发生的一些趣事。

　　黄小龙看着“喋喋不休”一脸高兴的李璐，笑了笑，他喜欢看李璐笑时脸上露出的两个小酒窝。

　　没有多久，黄小龙两人便到了天玄府。

　　“少主，你回来了！”黄小龙回到时，费侯刚从天玄府出来，见到黄小龙，脸上大喜，急忙上前行礼。

　　黄小龙上前，拍了拍费侯肩膀，笑道：“我回来了！走吧，我们进去再说。”

　　黄小龙来到大厅，三人坐下。

　　坐下后，黄小龙问了费侯这几个月天玄府的情况，费侯一一回答，按照费侯所说，这五个月，他又去奴隶市场精心挑选了一些奴隶，包括兽人博力等人，现在天玄府一共六十八奴仆，而且经过他培养和训练，每人都将黄小龙传授的罗汉拳修炼得有了一定基础。

　　这些奴仆购买回来时，都有一定的斗气基础，这五个月经过费侯训练，施展罗汉拳对敌，实力弱的，堪比五阶强者，实力最强的兽人博力，有着堪比六阶强者的实力了。

　　黄小龙听着费侯回答，满意点头。

　　这时，费侯脸色迟疑了一下，说道：“少主，明天就是你们学院年级赛了！我打听过，这次你们学院一年级中，实力最强的叫陆恺，这个陆恺，实力很强，在一年前就已经达到了六阶后期巅峰，现在只怕已经突破到七阶了！”

　　“陆恺？”黄小龙眉头一皱，七阶？

　　十阶以下，有两个分水岭，一个是四阶，一个是七阶，一旦突破七阶，那么实力翻天覆地，绝对不是六阶后期巅峰可比。

　　如果这陆恺真的突破七阶，明天的年级赛，是有些麻烦。

　　“是啊，小龙，这个陆恺，我也常常听我们熊美琪老师说起，三年前，他达到六阶后期后，就一直是我们一年级的第一，已经三年了，每一年年级赛，从来没有输过，还有，他还是我们洛通王国王子！”接着，李璐说道。

　　“哦，洛通王国王子？”黄小龙有些意外。

　　“是的，少主！”费侯说道：“这陆恺很受洛通国王陆哲的重视，我还听说了，明天你们学院年级赛，洛通国王陆哲会亲自前来观赛！”

　　“国王陆哲亲自前来观赛。”黄小龙讶然，看来国王陆哲对这个儿子的确很重视，竟然亲自前来观赛。

　　“而且说起来，这陆恺与少主也有点关系。”费侯接着道：“五个月前，少主与那钟源赌约，少主若夺得年级赛第一，孙章便开除他，而这陆恺便是钟王妃的儿子！”

　　钟王妃的儿子！

　　黄小龙恍然。

　　钟王妃，也就是那钟源姐姐，这么说，那陆恺就是钟源侄子，钟源是这陆恺小舅子！

　　“陆恺。”黄小龙心中念了一遍。

　　七阶吗？看来，明天的年级赛，有点意思。

　　“少主，其实这一年年级赛，你夺不了第一也没什么，少主现在十岁，那陆恺已经十九岁了！”费侯见黄小龙沉思，以为黄小龙在担心明天年级赛的事，不由开口慰言。

　　门主天赋妖孽，实力也很强，但是费侯觉得凭黄小龙现在实力，要想击败七阶强者，还是太难了！

　　黄小龙闻言，不由一笑，摆了摆手，然后问起费侯修炼雷水诀的情况。

　　费侯一一回答。

　　“对了，我有东西给你们。”一会后，黄小龙想起什么，将十枚铁果取了出来。

　　“这，是铁果！”费侯看着黄小龙取出的铁果，吃了一惊，李璐闻言，也是美目瞪大。

　　“不错，是铁果。”黄小龙一笑：“这次去银月森林修炼，噬灵紫猴这小家伙找到的。”

　　这时，一旁的噬灵紫猴吱然叫了起来，双手比划，显然是在向费侯和李璐炫耀，费侯和李璐见噬灵紫猴可爱动作，不由笑了起来。

　　不过，找到铁果，的确是值得炫耀的事。

　　黄小龙给了费侯和李璐每人五枚铁果，一会后，费侯和李璐离开了大厅，而黄小龙也回到了自己小院子，修炼修罗剑法和修罗鬼爪。

　　没有多久，元帅浩天听闻黄小龙从银月森林修炼回来，从元帅府过来了天玄府，见到黄小龙，元帅浩天也都向黄小龙说起了那陆恺的事，语气透着担心。

　　“看来，不仅是学院师生，就连费侯，浩天两人也不认为自己这次能夺得年级第一啊。”待元帅浩天离开后，黄小龙暗想。

　　夜，慢慢降临。

　　月光笼罩大地。

　　黄小龙盘坐寒玉床上，双龙不断吞噬着虚空的九幽冥气。

　　一夜过去。

　　阳光照耀，星空学院终于迎来了每年盛事，各班级，各年级的年底比赛终于来临。


第68章 国王陆哲

　　阳光明媚，黄小龙从房间出来时，费侯已经恭敬等候在那里。

　　待黄小龙和费侯，元帅府护卫王宁几人来到学院时，学院已经人山人海。

　　由于今天是学院班级赛和年级赛，学院总赛的盛事，所以学院特地批准，学院学生可以带着自己家人，奴仆进入学院观赛。

　　当然，每人最多只能带五人。

　　进入学院，黄小龙几人直接往学院圣殿而来。

　　每年学院班级赛，年级赛和学院总赛都在学院圣殿举行。

　　星空学院的圣殿比前面广场还要大上几倍，便是几万人进入其中也不觉得拥挤。

　　“是黄小龙！”

　　“他就是这届新生黄小龙？听说姜藤突破五阶，昨天还是被他差点废了！”

　　黄小龙到来时，大殿一片嗡鸣，现在，黄小龙已经是学院名人，除了新生，就连一些老生，老师都认得他。

　　黄小龙没有理会众人议论，然后走到了大殿一角。

　　“小龙！”这时，一道惊喜叫声响起，黄小龙看去，只见李璐一脸高兴地向他跑了过来。

　　黄小龙对李璐笑了笑。

　　“听说这次，不仅国王要来观赛，就连浩天元帅也来观赛！”

　　“浩天元帅也来？听说那个超级变态黄小龙是浩天元帅的私生子，也不知是不是真的？！”

　　这时，大殿不少人议论。

　　黄小龙将这些人议论收在耳中，不由苦笑。

　　突然，黄小龙感觉到一道冷然的目光正盯着自己，不由转首看去，便看到了远处人群中的钟源。

　　钟源身前，站立着一个气宇轩昂的十八，九岁年轻人，年轻人四周，围着不着谄媚讨好的学院师生，看样子，这年轻人就是洛通王子陆恺了，也就是这次众人口中一年级最强学生。

　　这时，陆恺向黄小龙看了过来，两人眼神碰撞。

　　“他就是黄小龙？”陆恺开口道。

　　“是，他就是！”钟源上前，赶紧回答道。

　　陆恺点了点头，一脸淡漠，神情恬然。

　　随着时间推移，圣殿的人越来越多，没有多久，突然，圣殿之外有人高声喊道：“国王，元帅，院长到！”

　　国王陆哲，元帅浩天，星空学院院长孙章，一起到来！

　　顿时，黄小龙与大殿所有人转首看去，只见一个身穿淡黄龙袍的中年人脚踏龙步，在一群王宫护卫簇拥之下走进圣殿，中年人无疑就是国王陆哲，而陆哲身后半步则是元帅浩天和星空学院院长孙章。

　　国王陆哲到来，所有人不由赶紧行礼，呼声震天。

　　“呵呵，各位免礼，都起来吧！”国王陆哲来到大殿主席台，一挥手，让众人起身，然后坐上了主座龙椅，而浩天和孙章则分坐两旁。

　　三人坐下后，其它大公爵，将军这才分坐两侧。

　　众人坐下没有多久，孙章便站了起来，然后说了一下这次班级赛，年级赛，学院总赛的一些比试规矩和奖励，说到奖励时，孙章声音提高：“除了以往奖励之外，国王另外奖励每一年级第一一百万金币和一套地品初级功法！”

　　一百万金币！

　　地品初级功法！

　　众人哗然一片，俱都双眼炽热。

　　就连黄小龙也吃了一惊，一百万金币可不是小数目，而且地品初级功法，在洛通王城就算是有钱也买不到的。

　　黄小龙双眼眯了眯，若是这次他夺得一年级第一，那么加上先前孙章许诺他的一套地品斗技，岂不是一套地品功法和一套地品斗技了？

　　地品功法和地品斗技，他用不着，可以传授父母和弟弟，妹妹，当然，多学一门斗技，对他百利而无一害。

　　“那么，现在，比试开始！”孙章扫视一周，最后开口道。

　　孙章声音落下，大殿一片短暂寂静，接着各个班级开始了比试。

　　星空学院一共三个年级，所以比试分三个大区进行。

　　不过，只有各个班级第一才有资格争夺年级第一，所以，每个年级的各个班级先进行比试。

　　一年级的班级最多，有十四个班级。

　　而黄小龙所在的班级一年级十四班。

　　班级赛，并没有按淘汰的方式进行比试，而是由班级所在的班主任提名班级中实力最强的两人进行比试，谁夺得第一，那么便是班级第一，当然，若是班级中谁不服，也可以上前挑战。

　　一年级十四班，实力最强的便是黄小龙和姜藤，这是众所周知的事情，但是昨天，姜藤被黄小龙差点给废了，伤势没有十天半个月，无法恢复，所以，熊美琪只能提名了黄小龙和另一位叫陈烔的学生。

　　不过，这名叫陈烔的学生刚刚才突破四阶，一上台便直接向黄小龙认输，看到这个结果，众人愕然，但是并不意外，连拥有十一级超级武魂，突破五阶的姜藤都被黄小龙差点废了，何况这才四阶的陈烔？

　　陈烔直接认输，也算是自知之明。

　　陈烔认输，一年级十四班新生自然没有人敢挑战黄小龙，所以，黄小龙根本不需要动手便直接夺得了班级第一。

　　当熊美琪宣布黄小龙夺得一年级十四班第一时，她看着台上的黄小龙，神色有些复杂。

　　在一年级十四个班中，黄小龙是第一个夺得班级第一的，其它十三个班，还在比试，所以，当熊美琪宣布结果时，不少人向这边看来，大殿小声嗡然。

　　主席台上，洛通国王陆哲也都注意到了这边，看着台上黄小龙，对元帅浩天笑道：“他就是黄小龙？英雄出少年啊，浩天，想当年我们十岁左右的时候，也才四阶吧？”

　　元帅浩天笑道：“是的，王上。”

　　陆哲点头，然后看向了另一台上的儿子陆恺，眼中透着溺爱，笑道：“我听说，黄小龙与钟源可是打赌，年级赛要夺得第一，等下，说不定他还要和恺儿争夺第一呢。”

　　陆哲虽然如此说，但是神态轻松，显然，他并不认为黄小龙等下真的能和他儿子争夺第一，班级赛后，各班级第一便会按抽签方式进行分组比试，一轮接着一轮，最后才确定年级第一，在陆哲看来，黄小龙应该没有机会和他儿子交手，中途便会被淘汰。

　　元帅浩天见国王陆哲神色，知其想法，只是笑笑，没说什么。

　　一会后，一年级十四个班，都决定出了第一名，班级赛决定出了第一，那么接下来便是争夺年级第一了。


第69章 未必

　　“现在，请一年级各班级第一上前抽签比试！”主席台上，副院长熊楚站了起来，说道。

　　黄小龙，陆恺十四人依言上前抽签。

　　黄小龙抽到的是四号。

　　四号，意即黄小龙对手是四班的第一，一个叫杨明威的少年，这个杨明威已经十七岁，比黄小龙早入学院八年，已经达到了六阶后期。

　　六阶后期！

　　李璐见到黄小龙抽到的竟然是四号，不由脸色一变。

　　“小龙，等下，要不，你还是？”李璐一脸担心，不知如何开口。

　　“没事！”黄小龙闻言笑道，他知道李璐想说什么。

　　黄小龙说完，给了李璐一个放心的眼神，然后缓步与杨明威走上了台。

　　来到台上，黄小龙两人站定。

　　杨明威皮肤很白，长相还算英俊，看着黄小龙，笑道：“黄小龙是吧？没想到，我的第一个对手会是你，听说昨天，连突破五阶的姜藤都被你一掌差点废了！但是你现在还不是我对手，你还是主动认输吧。”

　　“是吗。”黄小龙一脸淡然，不过，他看得出这杨明威并没有嘲讽之意，是“好心”才如此劝自己主动认输。

　　“出手吧。”黄小龙注视着对方，接着道。

　　杨明威一怔，继而摇头：“既然你仍然不死心，那好，我现在出手了，你要小心了！”说完，全身斗气力量释放，身形一闪，已经来到黄小龙面前，一拳轰向黄小龙胸口。

　　黄小龙见状，抬手一记罗汉拳迎了上去。

　　“轰！”然一声，杨明威身体一震，竟然连连后退了几步才稳定下来。

　　所有人一呆。

　　“你，六阶？怎么可能？！”杨明威不敢相信地看着黄小龙，松了松刚刚与黄小龙碰击的右手臂，右手臂微微颤着，只觉一阵发麻。

　　所有人一呆之后，倒吸凉气，一阵疯狂骚动。

　　“这黄小龙，他竟然达到了六阶！才多少岁？！”

　　“连杨明威都被他震退！”

　　“这太妖孽，太恐怖了！”

　　就连主席台上，国王陆哲，还有孙章，熊楚等人也是一脸震惊，不敢相信，特别是孙章，熊楚双眼瞪大，口大张着，神情夸张之极。

　　昨天广场，黄小龙击败姜藤，已经让孙章，熊楚两人震惊之极，但是在两人眼里，黄小龙也就五阶后期，后期巅峰，现在，竟然连这六阶后期的杨明威都被黄小龙一拳震退！

　　这是什么概念？！

　　震惊之后，孙章，熊楚两人继而全身颤抖，激动之极，两人甚至有种要冲到黄小龙面前抱着黄小龙的冲动。

　　就在所有人震惊时，黄小龙看着杨明威，说道：“你还是用全力吧。”黄小龙看得出刚才杨明威并没有用全力，不然，自己也不可能如此轻易将其震退。

　　杨明威凝视着黄小龙，先前的轻视之心完全消失，起而代之的是凝重，刚才一击，让他知道黄小龙已经有足够的实力做他的对手。

　　“那好，我收回我先前的话。”杨明威道：“你有资格做我的对手，黄小龙，我会用我全部的实力与他一战，我也希望你能用全部的实力与我一战！”

　　杨明威说完，全身光芒一涨，身后浮现了一个人，一个身穿赤金战甲，盘坐在那里的巨人！

　　这便是杨明威的武魂！

　　一个人！

　　确切地说，是上古种族！

　　杨明威的武魂是一种叫不动明王的上古种族武魂，相传上古时期有不少种族被神族遗弃，不动明王便是其中之一。

　　种族武魂也是武魂之中的一种，而且一般来说，种族武魂都是高级武魂。

　　像杨明威的不动明王就是十级顶尖武魂。

　　当然，一年级十四个班级，每个班级第一，一般都是拥有十级一流或顶尖以上武魂的，若没有如此天赋也不可能夺得班级第一。

　　杨明威将武魂不动明王召出，背后突然出现了一道金圈，身形一闪，猛然一拳向黄小龙轰至。

　　黄小龙身形一闪，迎身一拳轰出，两人碰撞。

　　斗气激荡，气流翻滚。

　　这一次，杨明威仍然被黄小龙震退了几步。

　　众人见状，又是大吃一惊。

　　拥有不动明王武魂的人，召出不动明王，不管是本身肉体力量还是防御，都比同阶强者要强上一半，但是黄小龙仍然能将其震退，黄小龙本身肉体力量岂不是比杨明威还要强？！而且，黄小龙现在仍然没有将武魂召出。

　　黄小龙一拳将杨明威再次震退后，身形一闪，来到了对方身前，一掌绵掌向对方胸口印了上去。

　　“不动明王金圈！”就在黄小龙掌印印到杨明威胸口时，杨明威眼中金芒一闪而过，身后金圈突然光芒一涨，围绕着他全身不断旋转，形成了一个防御圈，黄小龙掌印击到金圈之上，如同击到了至坚铁壁之上。

　　“你是破不开我防御的！”杨明威看着黄小龙道：“只有七阶才能破得开我的不动明王金圈！”

　　不动明王金圈！

　　这便是杨明威武魂蜕变后的本命魂技。

　　杨明威与人对敌，施展了不动明王金圈后，以他现在实力，也只有七阶才能破得开他的防御。

　　“破不开？”黄小龙脸色淡漠：“未必！”说完，印在杨明威胸口的手掌突然向前一按，一股恐怕的阴柔力量透过那不动明王金圈，猛然涌进了杨明威体内。

　　杨明威双眼瞪大，身体一震，连连后退，直到退到台上边缘才稳定下来，嘴角腥血溢出。

　　台上众人见状，一片哗然。

　　“你，这是什么斗技，竟然能破得了我的不动明王金圈！”杨明威难以相信道。

　　这便是绵掌可怕之处，即便隔着两面墙，绵掌掌力击过，都能将对方击飞，而墙一点事都没有。

　　黄小龙没有回答，身形再次一闪，来到对方面前，一掌再次拍出，杨明威惊然，刚想躲闪时，便被黄小龙一掌拍中，身形倒飞，落到了台下。

　　杨明威败！

　　众人看着倒落台下的杨明威，许久没有反应过来，一会后，一片哗然响动，杨明威竟然输了！而且黄小龙竟然赢得如此轻松，连武魂都没有召出。


第70章 不甘心直接认输

　　杨明威站在台下许久没有动弹，四周众人哗然响动，他都没有听在耳中，他怔怔地看着身上的不动明王金圈。

　　他极其自信的不动明王金圈在黄小龙面前，竟然一点用都没有。

　　到现在，他还是无法接受这个事实。

　　杨明威脸色阴晴变化。

　　“这一场，黄小龙胜！”直到主持老师宣判结果时，杨明威才回醒过来，他脸色复杂地看着黄小龙，说道：“我承认我现在输了，不过下一年年级赛，我一定会打败你！”

　　“下一年？”黄小龙一脸淡然，继而摇了摇头。

　　下一年，以黄小龙修炼速度，应该能突破七阶了，到时晋升二年级，所以下一年年级赛，仍然呆在一年级的杨明威根本没有机会和黄小龙交手。

　　不过，杨明威见黄小龙摇头，显然误解了黄小龙意思，以为黄小龙不屑于他的挑战。

　　“黄小龙，你什么意思？！”杨明威一怒。

　　黄小龙转身走下台：“等你下一年晋升二年级再说吧。”

　　杨明威一怔，呆呆地看着黄小龙背影。

　　下一年晋升二年级？！

　　黄小龙的意思是说？！杨明威双眼瞪大。

　　主席台上，国王陆哲看着黄小龙身影，对元帅浩天笑道：“黄小龙的实力，没想到竟然达到了这种地步！还真是出乎我意料之外。”

　　“老臣也有点意外。”元帅浩天笑道，他知道黄小龙突破了六阶，但是黄小龙刚才展现的实力还是让他吃了一惊。

　　本来，他以为门主就算能赢，也要经过一番苦战才行，没想到赢得如此轻松。

　　黄小龙轻易击败杨明威，其实连费侯也都同样吃惊和意外。

　　黄小龙击败杨明威没有多久，一年级其它十二人的比试结果也都很快便出来。

　　不过这一轮是七人，所以有一人无须进行比试便能进入下一轮，但是这一人，不是由抽签决定，而是由副院长熊楚直接决定。

　　熊楚决定的是陆恺。

　　陆恺是学院公认的一年级最强学生，熊楚决定陆恺直接进入下一轮比试，自然没有人有异议。

　　而黄小龙这一轮抽到的是六号。

　　六号，一年级六班的胡东，胡东实力比起之前的杨明威还要弱一些，是六阶中期巅峰，所以，结果毫无悬念，与杨明威一样，黄小龙轻易便将其击落下台。

　　站在台下，陆恺静静地看着台上黄小龙和胡东的比试，脸色平静，看不出心中想法。

　　其实，他表面平静，内心却同样震惊。

　　本来他与他父亲陆哲一样以为黄小龙不可能有机会与他交手，中途就会被淘汰，但是没想到连杨明威都不是黄小龙对手。

　　陆恺心中复杂，在洛通王国数十个王子之中，他的天赋无疑是最好的，最受父亲宠爱，但是他引以为傲的天赋在黄小龙面前，就什么都不是了。

　　而站在陆恺身后的钟源看着将相继击败杨明威，胡东两人的黄小龙，脸色阴沉，难看之极。

　　一会后，第二轮比试结束，黄小龙以及其它两人晋升，进入第三轮，与陆恺一起，进行抽签决定第三轮比试。

　　也不知是有意还是无意，第三轮黄小龙抽到的对手是三号的陈强，并没有与陆恺碰在一起。

　　不过陈强的实力同样很强，是一年级公认的，实力排名第二的学生，仅居陆恺之下，实力是六阶后期巅峰，武魂与杨明威一样，是十级顶尖武魂，一种兽武魂长臂水猿。

　　虽然陈强比杨明威要强上不少，但是最后，黄小龙在没有召出武魂的情况下，还是同样将其轻易击败。

　　看到连陈强都输在黄小龙手中，台下四周众人更是哗然一片，震惊异常。

　　最后，黄小龙和陆恺晋升下一轮比试，也就是说，两人将争夺这一年，一年级的第一！

　　谁都没想到最后，竟然是黄小龙要和陆恺争夺一年级的第一，年级赛之前的几前天，一年级，甚至二年级，三年级的一些师生曾经议论过一年级的名次，所有人都认定，也只有陈强才有资格与陆恺争夺一年级的第一。

　　但是现在，却是黄小龙这个今年才进入学院的新生！

　　站在台上，黄小龙和陆恺对峙。

　　两人相互注视着对方，谁都没有开口。

　　台下，所有人都莫名紧张起来，大殿一片寂静。

　　李璐睁着那双眼睛，紧紧地盯着台上的黄小龙和陆恺，小手攥紧，掌心出了细汗。

　　“你让我很意外。”最后，陆恺开口打破了沉寂：“不过，你应该也知道，你不可能赢得了我，所以，你还是认输吧！”

　　黄小龙闻言，一脸平静：“刚才，杨明威也让我认输。”

　　可是结果，杨明威惨败！

　　陆恺听出了黄小龙话中意思，也不动怒，笑了笑：“可是，我不是杨明威！”说到这，全身气势再无保留，完全释放出来，一道比先前杨明威，陈强两人强横数倍的气息散发而出，笼罩四方。

　　“七阶！陆恺王子果然突破到了七阶！”

　　“以陆恺王子七阶实力，一年级第一，再无悬念了吧，打死我也不信，黄小龙还能赢得了陆恺王子！”

　　“要是我，见到陆恺王子七阶实力，早就主动认输了！这黄小龙竟然还敢站在台上，简直不自量力，死要面子，强撑！”

　　台下四周震惊议论。

　　当然，一些嫉妒黄小龙天赋的人免不了一番冷嘲热讽。

　　将四周众人的冷嘲热讽听在耳中，黄小龙一脸淡漠地看着对面释放斗气的陆恺，七阶？不过，陆恺突破七阶，黄小龙也早就有预料，所以也没意外和吃惊。

　　“怎么样？还要打吗？”陆恺看着黄小龙。

　　“出手吧。”黄小龙脸色平静，缓缓道。

　　陆恺不由一怔，知道自己七阶实力后，这黄小龙竟然还真的敢挑战？黄小龙实力的确很强，但是他以及众人都看得出，黄小龙的斗气只是六阶中期巅峰。

　　七阶是一个分水岭，就算六阶强者再强，也不可能赢得了七阶强者，这是武魂世界公认的事实。

　　黄小龙难道想凭他六阶中期巅峰的实力，打破这个武魂世界公认的事实？！

　　陆恺注视着黄小龙，一会后，点头道：“既然你不甘心直接认输，那我便亲自动手吧。”说到这，将体内武魂召出。


第71章 将你的武魂召出来吧

　　随着一道道金光从陆恺身上暴射而出，一个巨大虚影浮现在了陆恺身上。

　　一只巨大的如鹰如凤如龙的妖兽出现在众人面前，一股强悍的气息和威压如飓风一般席卷开来。

　　“天鹏！”

　　“陆恺王子的武魂竟然是天鹏！我们洛通国王第一代国王的武魂就是天鹏！”

　　四周众人见到陆恺召出的武魂俱都大大震惊。

　　黄小龙也有些意外。

　　天鹏，是十级顶尖之中最强的几种武魂之一。

　　相传，天鹏乃是远古天龙的后代，有着远古天龙的血脉，而且黄小龙看到，陆恺武魂天鹏与相传的天鹏武魂有些不同。

　　相传的天鹏武魂只有两翼，可是陆恺的竟然有四翼，而且四翼之上，有着点点金光，天鹏武魂的羽翼是没有金光的。

　　变异！

　　黄小龙脑海一闪而过。

　　陆恺的天鹏武魂是变异武魂，天鹏本来就是十级顶尖武魂，再加上变异，那就无限接十一级的超级武魂了！

　　没想到这陆恺的武魂竟然是变异的天鹏。

　　陆恺将武魂召出，全身气势一变，整个人身体四周竟然产生了一种风速的呼呼声，没错，就是风流速度太快时产生的声音，众人看到陆恺身体四周不断出现一道道青色的风，风一般都是无色的，但是现在，却是青色！

　　青色的风！

　　黄小龙脸色凝重，他知道接下来陆恺这一击将是闪雷暴雨一击。

　　“黄小龙，你若是能接下我这一击，那你便有资格和我争夺第一，若是你连我这一击都接下，那你连和我争夺第一的资格都没有！”这时，陆恺淡漠的声音响起，接着，陆恺身形一闪，突然消失原地。

　　好快！

　　这是黄小龙和四周众人的第一个念头。

　　快，陆恺的身形已经快到某个极限，在空间只留下了淡淡的一抹青影，不过，就在陆恺一拳轰到黄小龙身上时，突然，黄小龙身形一闪，在台上一划而过，留下了十几道身影，陆恺轰中，黄小龙留在原地的残影消失。

　　“嗯？！”陆恺自信满满的一拳落空，不由一怔。

　　他本就是七阶强者，召出武魂，虽然还没有魂化，但是速度，已经比一般的七阶强者还要快上许多，竟然还是被黄小龙躲过了！

　　“陆恺王子的攻击竟然落空了！”

　　“刚才黄小龙使用的是什么身法？！难道是他的本命魂技？！”

　　就连主席台上的国王陆哲，元帅浩天，院长孙章，熊楚等人也是吃了一惊，倍感意外，刚才黄小龙躲过陆恺时的身形速度竟然不比陆恺慢。

　　没错，刚才黄小龙施展的正是他的本命魂技，疾影随形！

　　黄小龙刚刚突破四阶时，武魂蜕变，本命魂技疾影随形只能将他的速度提升三分之一左右，但是现在达到六阶中期巅峰的他，疾影随形能将他的速度提升达到了三分之二！

　　黄小龙的实力本就比六阶后期巅峰强者还要强，速度同样比六阶后期巅峰强者快，速度再提升三分之二，身形速度已经堪比七阶的陆恺。

　　陆恺见自己一击落空，意外之后，并没有紧接攻击，而是站在那里看着黄小龙：“不错，你比我想像中还要强一些，既然你能躲过我先前一击，那你便有资格和我争夺第一了。”说到这，一顿：“不过，也仅仅只是有资格而已，那么接下来，你便享受我狂风暴雨般的攻击吧，我看你能躲得了多少次！”

　　陆恺说完，身形一闪，如同一道青色光芒在空间一闪而过，已经来到黄小龙面前，身形速度竟然比先前还要快上不少，一拳轰出，拳劲破空，产生了青色风刃！

　　黄小龙双眼一凝，看着破空而来的拳劲，这时，他已经来不及躲闪，只能硬接了，体内斗气运转，一记罗汉拳迎了上去，九幽斗气随之喷涌而出。

　　“呯！”

　　黄小龙拳劲与陆恺的拳劲碰撞在一起，两人同时一震，身形同时后退，陆恺后退了三步，而黄小龙一连后退了五步。

　　“咦！”陆恺见黄小龙竟然接下了自己一拳，不由惊咦一声。

　　四周众人也都大惊。

　　七阶强者的斗气力量，就算比六阶后期巅峰强者都要强上一倍多，黄小龙竟然能正面接下陆恺一拳！

　　虽然黄小龙多退了两步，力量略逊于陆恺，但是这已经让人非常震惊了。

　　台下，先前被黄小龙击败的一年级公认实力第二的陈强原本对先前输给黄小龙，心中还多少不服，现在见黄小龙竟然能正面接下陆恺一拳，心中不服消失，他知道，若是他，根本不可能接得下陆恺一拳。

　　“这黄小龙肉身力量没想到这么强，而且，他的斗气品阶如此高！”主席台上，国王陆哲说道。

　　主席台上，众人都是高手，自然一眼便看得出黄小龙的肉身力量比六阶后期巅峰强者还要强，而且斗气品阶极高，不然，刚才不可能接得下陆恺一拳。

　　“看来，恺儿要赢黄小龙，只能魂化才行。”国王陆哲接着道。

　　“王上说的是。”这时，主席台上一位大公爵站起来笑道：“王子魂化之后，那黄小龙实力再强，也不可能抵挡得了王子攻击！”

　　其它大公爵也都纷纷开口附言。

　　元帅浩天没有开口，注视着台上两人。

　　这时，陆恺已经化作了一道道青色光芒，身形不断闪现，不断攻击，如他所说，接下来他的攻击将是狂风暴雨，不过，让众人越来越吃惊的是，无论陆恺的攻击如何猛烈，如何强势，黄小龙总是能挡下来或躲过去。

　　黄小龙看似没有还手之力，但是那份从容，那份淡定让众人心里犯疑不已。

　　狂风暴雨般攻击了数十招，陆恺突然停了下来，眉头一皱，这时，他也看出来了，这样攻击下去，只怕半个小时都很难将黄小龙打败。

　　“黄小龙，你还是将你的武魂召出来吧。”陆恺注视着黄小龙：“接下来，我魂化，你根本不可能抵挡得下我的攻击！”他与众人一样，很好奇黄小龙的武魂到底是什么武魂，是否真的如现在学院传闻中所说的，是十一级顶尖武魂？


第72章 黄小龙的武魂

　　陆恺说完，天鹏武魂消失，全身金芒暴射，瞬间魂化。

　　魂化之后，陆恺全身覆盖上了一层与天鹏相同的毛甲，眉毛金黄，而背后，则多了四只羽翼。

　　陆恺魂化，全身斗气力量再次暴涨，气势直冲圣殿房顶。

　　瞬间魂化，陆恺背后四只羽翼一动，青色光芒一闪，他整个人仿佛从空间之中消失了。

　　黄小龙双眼一缩，他知道陆恺并非真正消失，而是身形速度太快了，快得让人产生了这种视觉误解。

　　就在这时，黄小龙前方空间剧烈震荡，啸然一响，黄小龙双眼一睁，这是拳劲强横之极，速度极快才产生的啸响。

　　来不及多想，黄小龙瞬间施展本命魂技疾影随形，但是还是晚了一步，魂化之后的陆恺速度达到了一个恐怖的程度，一拳已经轰到黄小龙胸口。

　　“呯！”然一响，黄小龙身体猛然一震，连连后退，直退出了十几步才站定，只觉胸口传来一阵阵火辣辣的疼痛。

　　这是黄小龙来到这个世界后第一次受伤！

　　陆恺一拳轰中，并没有继续攻击，一脸吃惊地看着黄小龙，直接承受了他这一拳的黄小龙竟然只是后退了十几步，看样子只是受了皮外之伤？黄小龙的肉身防御竟然强到了这种程度！

　　陆恺吃惊，四周众人同样吃惊不已。

　　主席台上，国王陆哲双眼闪烁，一脸沉思。

　　至于李璐，吃惊的同时，心中更是揪紧，俏脸担忧之极。

　　“黄小龙，我说过，我魂化之后，你根本不可能抵挡得了我的攻击！”这时，陆恺看着黄小龙道：“怎么样？你还不打算将你的武魂召出吗？”

　　四周众人全部看向黄小龙。

　　孙章，熊楚两人更是紧紧地盯着黄小龙，两人很想知道，黄小龙的武魂到底是不是十一级顶尖武魂。

　　感受着四周众人灼然眼神，黄小龙一脸平静地看着陆恺，缓缓道：“既然你们那么想知道我的武魂，那好，我现在便让你们看看我的武魂到底是什么武魂！”

　　黄小龙说完，四周一片死寂，所有人心中一紧。

　　突然，黄小龙身后气流猛然震荡，一道道黑色光芒笼罩四方，接着黑色光芒一闪，一条黑龙就那样静静地悬浮在黄小龙身后，俯视众生。

　　一股恐怖的龙威如飓风一般席卷开来。

　　所有人一脸呆滞地看着悬浮在黄小龙身后的那条黑龙，没有动弹，没有开口，甚至似乎连呼吸都暂时停止了？

　　不管是主席台上的国王陆哲，孙章，熊楚，还是台下的熊美琪，李璐，以及先前被黄小龙击败的陈强所有人。

　　所有人都呆滞地看着那黑龙腹下粗壮的四爪，那如黑铁一般一片一片的龙鳞，那充满无尽威严的黑龙双眼！

　　台上，陆恺也都双眼呆呆地看着那条黑龙。

　　“这是远古神龙！”

　　“远古神龙，真正的龙族啊！而且是龙族之中的顶级黑龙！”

　　突然，台下一名学院老师颤声开口道。

　　远古神龙！

　　神龙一族的顶级黑龙！

　　顿时，整个大殿轰然一响，所有人都哗然大叫起来，所有人都一脸激动，兴奋，敬畏，看着眼前这只存在于传说之中的武魂，仿佛拥有黑龙武魂的并不是黄小龙，而是他们！

　　远古神龙，就算是最弱的风龙也都是十二级普通武魂，而黑龙，是远古神龙一族之中的顶级龙族，是十二级顶尖！

　　十二级顶尖！

　　主席台上，孙章，熊楚两人更是激动地从座位上霍然站了起来，全身抖得不行。

　　“竟然是远古神龙，黑龙！”孙章语无伦次：“竟然是十二级顶尖，十二级顶尖！”

　　十二级顶尖，不是十一级顶尖！

　　十一级顶尖已经骇人听闻了，那么十二级顶尖是什么概念？！熊楚一想到黄小龙以后可能达到的成就，嘴唇更是颤抖得如同吃了百斤辣椒。

　　在整个断刃帝国一千多年历史中，黄小龙天赋绝对能排得进前十！

　　而且，熊楚等人看得出，黄小龙的黑龙武魂同样是变异的！

　　所有人震惊，激动，兴奋，除了两个人，那就是元帅浩天和费侯两人。

　　“门主竟然，能单独召唤双龙武魂？！”两人呆呆地看着黄小龙身后黑龙，两人可是知道黄小龙是双生武魂，除了黑龙之外，还是有一条更强大的蓝龙。

　　两人隔着众人，对视了一眼。

　　由于黄小龙昨天刚从银月森林修炼回来，并没有将自己能单独召唤双龙武魂的事告诉两人，所以两人也是现在才知道。

　　台上，震惊许久的陆恺慢慢惊醒过来，双眼复杂地看着黄小龙，他甚至对黄小龙生出了一种浓烈的嫉妒。

　　嫉妒，这是人的天性。

　　“没想到你的武魂竟然是远古神龙，黑龙！”陆恺压下心中嫉妒，缓缓道：“不过，即便如此，同样改变不了你落败的结局！接下来，你要小心了，我会施展我最近苦练成功的斗技，百刀斩！”说完，陆恺将一直没有动用的佩刀缓缓抽了出来，佩刀抽出时，一道嗡鸣之声随之响起。

　　佩刀抽出，刀身之上，光芒折射，透着冷冽的寒意，刀身之上，刻画着一只双眼血红，一口獠牙的凶兽，让人望而生畏。

　　这是洛通王室传承的宝刀，弑神刀！

　　陆恺将弑神刀缓缓抬起，双手持刀，猛然一刀向黄小龙斩了下去。

　　“百刀斩！”

　　百刀斩，地品低级斗技。

　　空间激荡，刺眼的刀芒出现，足足有一百道，如同洪水一般向黄小龙轰然而至，将黄小龙身体四周空间完全笼罩。

　　所有人屏住了呼吸。

　　在众人注视下，黄小龙手中不知何时多了两把不长不短的寒刃，然后双手一挥而出，声音冷冽：“地狱之风！”

　　数百道刃芒凭空出现，空间气流滚荡，形成了两团飓风，飓风不断旋转，一道仿佛来自地狱的呜咽之声清晰地传进了众人耳中，继而进入脑海，进入灵魂深处。

　　“铮，铮，铮！”不断碰击中，地狱之风不断旋转，将陆恺的百刀斩刀芒全部绞碎，继而向陆恺淹没了过去。


第73章 学院大赛结束

　　陆恺一脸惊恐地看着向自己淹没过来的两团地狱之风，地狱之风产生的呜咽之声，竟然让他感到了惊颤！

　　惊颤之中，陆恺慌然张开身后四只羽翼，羽翼猛然一收，一阵旋转，如同一团青光一般，瞬间移动起来。

　　不过，还是慢了一步。

　　两团地狱之风淹没而至，瞬间轰至那团青光。

　　“轰！”然一响。

　　青光黯淡，速度缓慢下来，渐渐露出陆恺惊恐眼神。

　　最终，青光消失，地狱之风席卷，陆恺身形连连后退，一直退到了台上边缘时，地狱之风席卷到了他身前，接着消失。

　　看着席卷到眼前的地狱之风消失，陆恺只觉后背毛孔大张，后背衣服已经完全被冷汗浸湿。

　　刚才，他竟然感觉到了死亡的气息。

　　死亡竟然离他如此之近！

　　陆恺喘息，看向右手看去，只见右手臂以及右半边身体的衣袍全部被黄小龙的地狱之风绞成了碎片，上面，血迹斑斑，不过所幸只是皮外之伤。

　　惊恐之后，他眼神复杂地看向黄小龙，他知道若非黄小龙刚才手下留情，他的右臂只怕已经废了！

　　“我，输了！”陆恺深吸了一口气，对黄小龙缓缓道，说完，仿佛全身被抽干了力量，差点跌倒。

　　四周所有人哗然。

　　王子陆恺竟然输了！主动认输！

　　突破七阶，拥有变异天鹏武魂，还是败给了六阶中期巅峰的黄小龙！

　　武魂世界，六阶永远不可能战胜七阶的神话终于被黄小龙打破！

　　所有人都陷于一片不可思议和难以相信的震惊中。

　　主席台上，众人同样心思各异。

　　国王陆哲概叹道：“没想到连恺儿都不是黄小龙对手。”说到这，他一脸欣慰地对元帅浩天笑道：“我更没想到黄小龙的武魂竟然是远古神龙，黑龙，我很期待以后黄小龙夺得学院总赛第一，前往断刃帝国参加皇城之战啊！”

　　陆哲说的是心里话，他的确很期待到时黄小龙前往断刃帝国参加皇城之战的情景，若黄小龙能夺得皇城之战前十，这不仅是星空学院的荣耀，也是整个洛通王国的荣耀！

　　元帅浩天也都笑道：“老臣和王上一样。”他同样期待，因为他知道，不仅是星空学院，洛通王国的荣耀，更是修罗门的荣耀。

　　而且，黄小龙参加皇城之战，只是荣耀的一个起点。

　　之后，更有帝国之战！

　　许久之后，孙章从主席台上站了起来，一脸激动，兴奋，复杂地看着台上黄小龙，说道：“这场比试，黄小龙胜！一年级第一，黄小龙！”

　　一年级第一，黄小龙！

　　四周众人听到孙章宣布结果，全部沸腾。

　　李璐笑了，费侯笑了，元帅浩天笑了，元帅府众护卫笑了！

　　整个大殿一片沸腾，而站在人群之中的钟源，却一脸死灰，惨白，双眼又惊又恨地看着台上黄小龙。

　　黄小龙赢了！夺得年级第一，那么他与黄小龙的赌约？！

　　钟源只觉眼前一片昏暗。

　　听到孙章宣布结果，黄小龙心中松了一口气。

　　一番苦战，终于夺得年级第一！

　　没有多久，二年级第一，三年级第一，以及学院总赛第一结果也都出了来，学院总赛第一是一个叫陈诚的家伙，是学院内院的学生，实力达到了十阶后期巅峰，等过两个月，将代表星空学院前往断刃帝国参加这一届的皇城之战。

　　内院是星空学院挑选出三年级一些最具天赋的学生而设立的，每年内院只有十名学生。

　　各年级第一和总赛第一结果出来，接下来便由国王陆哲和孙章两人同时给黄小龙四人颁奖。

　　颁奖时，陆哲和孙章两人免不了对黄小龙一番勉励。

　　黄小龙看着手中的奖品，心中一阵激动。

　　一百万金币！

　　一套地品低级功法，一套地品低级斗技！

　　更重要的是，一枚四品高阶灵丹，星耀丹！

　　有了这枚星耀丹，那么再加上铁果，到时他父亲黄鹏实力又可以提升一截了！这枚星耀丹，黄小龙自然不会自己吞服，而是留着给他父亲黄鹏。

　　现在学期结束，再过一些日子，他就能回黄家庄了。

　　学院年级赛终于落幕，众人散去。

　　不过，众人离开大殿时，陆恺对黄小龙道：“希望下一年，我们仍然有机会交手！”

　　下一年？黄小龙点了点头。

　　下一年，那就是两人的二年级之赛了。

　　众人散去后，黄小龙也带着费侯，元帅府护卫，李璐几人出了学院，然后回到了天玄府。

　　一回到天玄府，李璐便一脸高兴地吱吱喳喳地拉着黄小龙，一个劲地说黄小龙今天在台上击败陆恺，陈强等人时，姿势是如何如何帅。

　　黄小龙看着兴高采烈地李璐，只能任李璐吱吱喳喳地说了一个多小时。

　　一个多小时后，李璐才离开了天玄府。

　　李璐离开后，黄小龙将费侯叫了来，将奖励的一百万金币取了出来，让费侯看看能不能购置天玄府四周府院，现在，奴仆渐多，天玄府显得有些小了，需要扩建才行。

　　“收购四周府院？”费侯看着眼前一百万金币，继而点头道：“是，请门主放心，属下这便去办！”

　　只要有足够的金币，相信四周府院主人都会卖的，而且费侯打听过，这四周府院，有几座都是师兄浩天手下大将的府院，要购买下来，应该不难。

　　费侯离开后，黄小龙回了房间，开始修炼修罗诀。

　　按星空学院以往规矩，年级赛之后第二天，各班级，年级第一才集中学院广场，然后由院长孙章，熊楚两人率众人前往学院宝地龙焰谷修炼。

　　想到龙焰谷不仅能够淬炼肉身，还能强化斗气品质，黄小龙不由期待起来。

　　现在，他修炼修罗诀，斗气是九幽斗气，品质已经属于斗气之中的顶级，若是再强化，不知能提升到哪种程度？

　　夜色渐渐散去，阳光照射。

　　黄小龙停下修炼，出了房间，一夜修炼，精神感觉前所未有的好，昨天比试斗气损耗的疲惫完全消失。

　　“门主，好消息！”就在黄小龙来到大厅时，费侯一脸喜意进来，开口道：“师兄说联系到师尊了，师兄将门主的消息禀报师尊，师尊大喜，已经连夜赶来洛通王国！”


第74章 龙焰谷修炼

　　“联系到你师尊了！”黄小龙闻言，也都一喜。

　　“是的，门主！”费侯恭敬笑道：“不过，师尊在漠河王国，从漠河王国连夜赶过来，要十天左右才能到。”

　　“十天。”黄小龙点头，反正都等了近两年了，也不在乎这十天。

　　十天之后，于明到来，那么，黄小龙就能从于明那里知道有关修罗门总部的消息了！

　　不过，黄小龙进入龙焰谷修炼，要半个月，半个月后才能出来，到时于明到来，只能让其多等几天了。

　　一会后，黄小龙带着费侯来到学院广场时，不少班级第一学生已经到来，黄小龙到来后，自然引得众人全部看了过来。

　　黄小龙或许认不全这些学生，但是这些学生俱都知道黄小龙。

　　昨天学院比试，黄小龙是最耀眼，最瞩目的一个，就连学院总赛第一的陈诚都没有黄小龙耀眼。

　　十二级顶尖武魂！

　　黄小龙将永远被写进洛通王国甚至断刃帝国历史！

　　人群中，被黄小龙击败的陆恺一脸复杂地看着黄小龙，他是班级第一，所以也有资格进入龙焰谷修炼。

　　昨天学院比试刚刚结束，院长孙章便通知钟源，让他以后不要来学院了，不要来学院！钟源被开除，开除后，钟源跑到了陆恺母亲面前“哭闹”了很久。

　　一会后，孙章和熊楚两人到来。

　　两人到来，扫视众人，看到人群中的黄小龙时，眼神一亮，神态变得不同起来，身为院长的孙章和副院长的熊楚两人竟然对黄小龙咧嘴一笑，甚至点了点头。

　　众人见状，不由又是羡慕又是嫉妒，包括学院总赛第一的陈诚，因为，连他都没有享受过这种待遇。

　　但是接着，孙章开口对黄小龙笑道：“小龙，昨天睡得怎么样？好不好？”

　　昨天睡得怎么样？好不好？众人有种差点晕眩的感觉。

　　就连黄小龙也都一怔。

　　“还好。”黄小龙点头道。

　　这时，熊楚一脸笑容地对黄小龙道：“你现在是长身体的时候，要吃好睡好才行。”

　　长身体？吃好睡好！

　　众人闻言，更是无语，看着黄小龙，眼中嫉妒羡慕得流水。

　　“好了，既然人都到齐了，现在我们带你们前往龙焰谷。”孙章开口道，接着一脸严肃：“记住，进了龙焰谷，你们不要随意乱走！”

　　不要随意乱走？黄小龙心中一动，难道龙焰谷还有什么危险存在不成？

　　接着，黄小龙与陆恺等人跟随在孙章和熊楚两人身后出了广场，然后往学院后山而来，龙焰谷就在学院后山。

　　半个小时后，孙章和熊楚带着黄小龙等人来到了后山一个山谷前。

　　山谷之前，耸立着一块十几米高的巨石，巨石之上，以古体字写着三个字：龙焰谷！

　　“我再说一次，等会大家进了龙焰谷，不要随意乱走！”站在山谷之前，孙章再次一脸肃然地对黄小龙等人提醒道。

　　众人点头。

　　孙章见状，这才与熊楚带着众人走进了龙焰谷。

　　不知是不是错觉，进入龙焰谷时，黄小龙体内的双龙武魂竟然动了一下，不过只是一瞬间，之后，双龙武魂又恢复了过来。

　　黄小龙也没放在心上，跟着众人继续前进。

　　随着不断深进龙焰谷，温度越来越高，到最后，黄小龙感觉皮肤竟然有种炙痛的感觉。

　　十几分钟后，孙章和熊楚带着黄小龙等人来到了一个山洞前，然后进入山洞，一进山洞，一股热浪扑面而来。

　　山洞通道有六七米，通道两边山壁光滑如面，每五米左右，便镶嵌着一颗光明石，山洞之内，干爽，一片通明。

　　进入山洞百米左右，来到一个石门之前，孙章将石门打开，里面是一个十平方米左右的石室，石室地面中央是一个五角星芒的法阵，除此之外，再没有任何东西。

　　“张岳，你进去！”孙章开口道。

　　张岳是一年级十三班的第一。

　　张岳依言走了进去，然后来到五角星芒的法阵中间，盘坐下来。

　　孙章带着黄小龙等人继续深进。

　　每到一个石门之前，孙章和熊楚打开，让一人进去。

　　很快，除了黄小龙之外，一年级所有班级第一便全部安排完，接着，孙章和熊楚两人带着余下众人来到一个石阶前，顺着石阶走了下去，来到了山洞第二层。

　　第二层，同样有许多石室，二年级的各班级第一被安排在了第二层的石室。

　　随后，孙章和熊楚带着剩余众人沿着石阶来到了地底第三层，三年级各班级第一则安排在第三层的石室。

　　最后，剩下的一年级，二年级，三年级以及学院总赛第一，黄小龙四人被安排在了地底第四层的石室。

　　进来之前，孙章对黄小龙等人简单说了一下石室的情况，越是靠近地底的石室，那么通过石室之中的法阵，吸纳龙焰谷的龙焰之气便会越强，越精纯，所以修炼效果便越好，而且四层的黄小龙四人可以修炼半个月，也就是十五天，但是一，二，三层的陆恺等人只能修炼五天。

　　这就是年级第一的最大好处。

　　进入石室之后，石门关闭，黄小龙来到石室中央的法阵中间，盘坐下来，运转修罗诀，顿时，下方的法阵光芒大涨，紧接着，黄小龙体内的双龙武魂突然从黄小龙体内自动飞出，盘绕在石室半空，龙吟阵阵。

　　“这，是怎么回事？！”黄小龙吃了一惊。

　　双龙武魂竟然不受他控制，自动飞出他体内，这种情况，他还是第一次遇到。

　　这时，一道道强烈的火气通过法阵不断从地底涌出，这些火气形成了一条条小小的火龙，十几个呼吸之后，充满黄小龙所在的石室每一个空间。

　　黄小龙如同身置一片火海之中，接着，双龙武魂猛然张口吞噬，将这些火龙纷纷吸纳进体内。

　　焰龙之气不断被双龙武魂吞噬，进入黄小龙体内，黄小龙只觉全身一片燥热。

　　随着黄小龙运转修罗诀，这些焰龙之气不断淬炼着黄小龙肉体经脉，筋骨，各个角落，而且经脉之中的九幽斗气翻滚不已。

　　但是接下来，让黄小龙更吃惊的是双龙武魂竟然从地底钻了下去，仿佛这龙焰谷地底有什么吸引着它们一般。


第75章 宝塔

　　很快，双龙武魂便钻进了地底几十米，一股股更加炙热的气流不断从地底喷涌而出，由于双龙武魂与黄小龙本是一体，所以双龙武魂能看到的，黄小龙都能看到。

　　数十米之下，土已经是火红色，如同岩浆一般。

　　双龙武魂继续往下钻，七十米，八十米，九十米，一百多米！

　　达到一百多米后，土已经是深红色，如同被火烧得熟透了一般，温度至少一千，如此温度，便是先天强者也要焚化。

　　不过，黄小龙的双龙武魂竟然不受影响！

　　接近二百米时，突然，双龙武魂来到了一个火海上空，火海翻腾，下方则是滚滚岩浆，一道道焰龙之气形成了一条条火龙，每一条火龙都有几米粗壮！

　　一股股精纯，澎湃到极致的焰龙之气如同巨浪一般一遍又一遍冲击着，滚荡着。

　　岩浆之中，焰龙之气汇聚，形成了一条巨大的龙脉。

　　这就是龙焰谷地底的天然龙脉？

　　而岩浆上方空间，竟然悬浮着一座宝塔！

　　宝塔金光闪烁，无数火龙绕围，围绕在宝塔四周的火龙更是每一条都有十米粗壮，而且黄小龙发现，一道道焰龙之气竟然从宝塔之内不断飘逸出来。

　　黄小龙大吃一惊，难道这龙焰谷的所有焰龙之气都是这宝塔喷发出来的？！连下方那条天然龙脉也是这宝塔喷出的焰龙之气形成的？！

　　这到底是什么宝塔！

　　这时，来到火海之上的双龙武魂突然龙吟阵阵，兴奋之极，一黑一蓝双龙猛然向那座宝塔缠绕了过来。

　　双龙不断围绕着宝塔旋转，而宝塔光芒万丈，颤动不已。

　　宝塔四周的火龙仿佛有了灵性，向黑蓝双龙缠绕过来，竟然要吞噬黑蓝双龙，不过，这些火龙刚刚缠绕过来，便被黑蓝双龙将口一将，全部吞噬得干干净净。

　　吞噬了这些火龙的黑蓝双龙并没有停止，继续向四周火海上空的小火龙吞噬，一条条由焰龙之气形成的小火龙全部进了黑蓝双龙体内。

　　这些焰龙之气形成的火龙，几米粗壮的，一般要十几年才能形成，十米粗壮的，要几十年，焰龙之气精纯程度比黄小龙通过法阵吸纳的焰龙之气要精纯十倍，甚至几十倍。

　　没有多久，火海上空所有焰龙之气形成的火龙全部被黑蓝双龙吞噬干净。

　　将这些火龙全部吞噬的黑龙双龙形体又涨大了一倍，而且全身龙鳞更加凝实，腹下四脚更加粗壮。

　　黑蓝双龙体表仿佛镀上了一层火色光芒，不断流转，更具龙威。

　　将这些火龙全部吞噬的黑蓝双龙再次向宝塔缠绕了过来。

　　不过，宝塔体表，有一层焰龙罡气，无形之中，将黑蓝双龙阻挡在几米之外。

　　虽然如此，但是黑蓝双龙每一次缠绕，旋转，便将那焰龙罡气辗薄一分，一个多小时后，宝塔体表的焰龙罡气全部消失。

　　接着，黑蓝双龙缠绕着宝塔，脱离火海，竟然往黄小龙所在的石室飞回。

　　一会后，黑蓝双龙带着宝塔回到了石室。

　　宝塔立于黄小龙头顶上方，顿时，一道道汹涌，精纯到极致的焰龙之气从宝塔滚滚落下，轰然涌进黄小龙体内。

　　黄小龙身体猛然一震，仿佛坠落进了岩浆之内，体内五脏六腑如同被岩浆浇灌，痛苦之极，这种灼热到极致的痛苦，让黄小龙差点晕死过去，黄小龙吓得赶紧运转修罗诀，不断炼化着这宝塔喷涌的焰龙之气。

　　一遍又一遍，黄小龙痛苦得脸面变得狰狞之极。

　　黄小龙不断炼化体内焰龙之气，但是宝塔也都不断喷涌焰龙之气，黄小龙痛苦得有种错觉，自己仿佛从里到外已经被烤焦了。

　　随着黄小龙不断炼化体内焰龙之气，黄小龙体表毛孔流出了一丝丝黑色的污血，当初，黄小龙吞服阳果，阳果洗经伐髓，体内也都同样流出这些污血杂质，不过现在，黄小龙体内流出的污血杂质更多，很快，这些污血杂质便在黄小龙体表结成血块。

　　远远看去，黄小龙仿佛落进血潭的血人。

　　一个多小时后，凭着意志不断运转修罗诀的黄小龙感觉体内灼热痛苦开始慢慢减轻，两个多小时过去，当宝塔喷涌的焰龙之气进入黄小龙体内时，黄小龙竟然有种暖暖的，舒服到极点的感觉。

　　宝塔的焰龙之气每一次喷涌，黄小龙便能清晰地感觉到自己体内五脏六腑，筋骨，肌肉强化一分。

　　黑蓝双龙武魂不断绕缠着宝塔，不断吞噬着宝塔喷涌出的焰龙之气。

　　就在黄小龙双龙武魂将宝塔带到黄小龙石室时，在山洞其它石室修炼的陆恺，陈诚等人明显感觉到通过法阵吸纳的焰龙之气减弱了一些，虽然感觉奇怪，但是众人也没多想。

　　三天很快过去。

　　黄小龙结成血块的体表慢慢火红起来，接着，血块从黄小龙体表一块一块地融化，掉落，这时，黄小龙体表又开始渗出污血杂质。

　　三天又过去，这些污血杂质又融化，掉落。

　　如此三次之后，黄小龙体内再没有污血杂质流出，整个人体表皮肤如同羊脂一般，隐隐流动着一种光泽。

　　从里到外，黄小龙整个人明显发生了变化。

　　不管是气质，还是整个人形体，气息都变化许多。

　　当十五天过去时，黄小龙修为从六阶中期巅峰突破到了六阶后期巅峰，只差一步就能突破七阶！

　　十五天过去，黄小龙将双龙武魂收回体内时，那座宝塔竟然也随着双龙武魂被黄小龙收进了体内。

　　当宝塔进入黄小龙体内，宝塔散发着淡淡焰龙之气，仍然能不断淬炼黄小龙本体，黄小龙惊喜，若是这样，那他岂不是相当于每时每刻都在这龙焰谷修炼？！

　　如此下去，他的肉身力量，防御无限提升，而他经脉之中的斗气也都能无限强化，会达到一种什么程度？！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　一会后，黄小龙才慢慢将心中激动，惊喜按下，走出石室，与四层的陈诚三人走出了山洞，出了山洞时，山洞之外的孙章，熊楚两人早已经等候。

　　见到黄小龙四人出来，孙章，熊楚两人眼神不约而同落到了黄小龙身上，双眼俱都大吃一惊。


第76章 修罗门总部

　　“你，你是黄小龙？！”孙章和熊楚两人瞪大双眼看着黄小龙，神情有些夸张，进入山洞修炼半个月，黄小龙身体竟然长高了一截！而且这皮肤，整个人气质，气息都发生了极大变化。

　　若是在别处，不细看的话，两人还真的认不出黄小龙来。

　　其实刚刚走出石室时，陈诚三人同样差点认不出黄小龙。

　　黄小龙看着孙章和熊楚两人表情，同样有些无奈，只能点了点头。

　　“小龙，你，没事吧？！”孙章来到黄小龙身边，一脸关心道，进去十几天，黄小龙变化如何大，别出什么事才好，黄小龙现在可是学院和王国的宝贝疙瘩。

　　“我？我哪有什么事。”黄小龙不由苦笑，现在，他身体状况可是前所未有的好，只怕一拳都能打死一头七阶妖兽。

　　“那就好。”孙章和熊楚两人心中一松。

　　于是，孙章和熊楚两人便带着黄小龙四人出了龙焰谷，而陆恺等人早已在十天之前便已离开。

　　离开龙焰谷后，很快，众人便回到了广场。

　　陈诚三人向孙章和熊楚两人行礼告辞，不过，就在黄小龙要离开时，孙章却叫住了黄小龙：“小龙，你留一下，我有话要和你说。”

　　黄小龙不由停下身形，看着孙章，熊楚两人。

　　孙章和熊楚两人对视了一眼，孙章拿出了一个玉瓶，开口道：“这是五品高阶灵丹，你拿着！”

　　“五，五品高阶灵丹！”黄小龙吃了一惊，继而双眼大亮。

　　学院总赛第一的陈诚，才奖励一枚五品高阶灵丹，五品高阶灵丹，就算是对于星空学院来说，都是非常珍稀的灵丹。

　　孙章和熊楚现在却给自己一枚？！

　　熊楚笑道：“不错，这是五品高阶灵丹，算是我们的私人赠品吧，小龙，你努力修炼，我们都希望你能早日突破七阶。”

　　黄小龙接过玉瓶，心中一喜，五品高阶灵丹啊，有了这枚五品高阶灵丹，他母亲实力必定能提升一截！

　　而他，自然不需要。

　　黄小龙一脸感激，对孙章两人道：“你们放心吧，我会努力修炼，争取早日突破七阶。”

　　孙章和熊楚两人闻言，笑容灿烂。

　　孙章笑道：“有了那枚四品高阶灵丹，再加上这五品高阶灵丹，以小龙你的天赋，半年之内，应该就能达到六阶后期巅峰了，一年之后，说不定能突破七阶！”

　　要是孙章和熊楚两人知道，黄小龙早已想好要将年级第一奖励的那枚四品高阶灵丹和这五品高阶灵丹给他父母吞服，不知会如何作想。

　　当然，就算没有吞服这两枚灵丹，黄小龙估测，半年之内，他也必定能突破到七阶了。

　　一会后，黄小龙离开了学院，往天玄府而回。

　　刚回到天玄府大门时，费侯，元帅浩天和一个中年男子便已站在那里等候，这个中年男子剑眉星目，头发鬓角略微有些白，站立在那里，仿佛一把没出鞘的宝剑，不出鞘则已，一出鞘，将惊天动地，费侯和元帅浩天站在其身旁，都成了陪衬。

　　黄小龙看到这中年人，便猜到了中年人身份。

　　修罗门长老，于明！

　　待黄小龙出现时，中年人看了过来，双眼如刀，给人一种无形的压迫，仿佛压得人喘不过气来。

　　“门主！”费侯和元帅浩天见到黄小龙，脸上一喜，对中年人道：“师尊，那便是门主，门主回来了！”

　　于明目光落到了黄小龙左手无名指上的修罗戒上，突然一脸激动异常，所有气势消失，急步来到黄小龙面前，叩拜下去：“修罗门长老于明叩见门主，门主无敌天下！”

　　费侯和元帅浩天也赶紧叩拜。

　　“快快请起。”黄小龙上前将于明三人扶起。

　　待于明三人起来后，黄小龙开口道：“我们先进去再说。”

　　一会后，四人来到大厅，黄小龙挥退元帅府护卫和博力等奴仆。

　　“听浩天，费侯他们说你去了漠河王国办事？”坐下后，黄小龙问于明。

　　“是的，门主。”于明赶紧站了起来，恭敬道：“三年前，属下想寻找一株生死草炼丹，打听到漠河王国王城有，所以便赶了过去。”

　　黄小龙点头，想了想，说道：“其实，这次我叫浩天，费侯他们联系你，主要是想向你有关修罗门的事情以及修罗门总部在哪。”

　　“修罗门总部？”于明沉吟道：“其实，修罗门总部并不在风雪大陆。”

　　“什么？不在风雪大陆！”黄小龙吃了一惊，看向费侯和元帅浩天，两人同样吃惊，显然也没料到修罗门总部竟然不在风雪大陆。

　　“是的，门主。”于明接着道：“我们修罗门总部在星云大陆。”

　　“星云大陆！”黄小龙双眼瞪大。

　　这武魂世界，难道不是只有风雪一个大陆吗？还有几个大陆不成？！之前，费侯和元帅浩天两人也没对他说过此事。

　　“武魂世界，除了风雪大陆，还有其它大陆？”黄小龙接着问道。

　　于明点头道：“是的，门主，武魂世界，一共三个大陆，除了风雪大陆之外，还有星云大陆，十方大陆，星云大陆和十方大陆都要比风雪大陆大，我们修罗门总部就在星云大陆中央，一个叫中州的天凰圣山之上！”

　　星云大陆，中州，天凰圣山之上！

　　黄小龙默念了一遍。

　　“门主要去修罗门总部？”这时，于明眉头一锁，说道：“若门主现在去修罗门总部，只怕。”

　　“只怕什么？”黄小龙开口道。

　　“只怕很危险。”于明说道：“五十几年前，老门主突然失踪，陈天齐总域主想执掌修罗门，接任门主之位，但是赵舒左使和张甫右使以及不少长老反对，所以现在修罗门分裂成了两派。”

　　“陈天齐总域主？”黄小龙看着于明，一脸疑惑。

　　“修罗门门主之下，便是总域主和左右两使，总域主和左右两使之下才是域主和长老。”于明解释道：“陈天齐总域主其实是门主你的师兄！”

　　“我的师兄！”黄小龙愕然。

　　于明点头：“陈天齐总域主是老门主两百多年前收的弟子，这些年，他一直在打听老门主和修罗戒消息，若是门主你现在便前往修罗门总部，陈天齐总域主知道，他为了名正言顺地坐上门主之位，肯定会对门主你下杀手，夺取修罗戒的！”


第77章 异宝

　　黄小龙眉头一皱，没想到自己竟然还有一个师兄。

　　陈天齐？于明的意思，黄小龙是听出来了，现在，修罗门分裂两派，一派以陈天齐这总域主为主，麾下各域主对其忠心，而另一派则以左右两使赵舒和张甫为主，不少长老与赵舒和张甫一样，只承认拥有修罗戒的人为门主，就像现在的于明，以及于明弟子浩天，费侯等人。

　　于明等人的忠诚，是没有问题的，不然，于明，浩天，费侯知道自己拥有修罗戒，早就出手抢夺修罗戒了。

　　若陈天齐一派知道自己拥有修罗戒出现，那么，自己现在就算远在风雪大陆的洛通王国，处境同样危险！

　　这时，于明亦说道：“陈天齐总域主若知道门主你持有修罗戒出现，他肯定会派人前来杀门主，甚至可能会亲自过来。”

　　黄小龙沉吟道：“这陈天齐，实力如何？”

　　于明摇头道：“属下也不是很清楚，这几十年，没有人见过陈天齐总域主出过手，但是老门主离开时，陈天齐总域主已经达到了圣域五阶！”

　　“圣域五阶！”黄小龙心中一沉，那就是五十多年前，陈天齐已经是圣域五阶！

　　这一刻，黄小龙才觉得自己实力还是太弱太弱，虽然相对同龄人来说，他已经非常逆天，但是相对于那些先天，圣域强者来说，都太弱小了，以陈天齐圣域五阶实力，要杀自己，甚至连半根手指都不用。

　　这时，于明接着道：“陈天齐总域主天赋极高，拥有十三级顶尖武魂，十二翼天使，而且是战斗力最强的战天使！”

　　十三级顶尖武魂，十二翼天使！

　　战斗力最强的战天使！

　　黄小龙双眼一凝。

　　不过，这也并不奇怪，因为，也只有超级武魂，而且是超级武魂的顶尖武魂才能承受得了修罗地狱的杀戮之意，才能修炼修罗诀，成为任我狂的弟子。

　　若是这样，那这个世界除了黄小龙和任我狂之外，还有陈天齐也修炼了修罗诀。

　　当然，陈天齐虽然修炼了修罗诀，但是并没有修罗之刃，所以肯定没修炼得了修罗剑法，而且那张图纸所说，也只有修罗门门主才能修炼修罗鬼爪，所以，陈天齐同样没有修炼修罗鬼爪。

　　天地之间，只有黄小龙和任我狂才修炼了修罗剑法和修罗鬼爪。

　　“师尊，其实，门主的天赋并不比陈天齐总域主的差！”这时，费侯开口对于明说道。

　　先前，没有黄小龙准许，费侯和元帅浩天两人并不敢对于明透露黄小龙武魂之事，所以于明并不知道黄小龙双生超级武魂。

　　于明闻言，不由看向黄小龙，一脸不敢相信：“难道门主的武魂也是十三级顶尖武魂？！”

　　陈天齐总域主可是修罗门天赋最强之人，在整个星云大陆，天赋绝对能排得上前几，别说十三级顶尖武魂，就是十三级武魂，整个武魂世界都没有几个，也难怪于明不相信黄小龙与陈天齐一样，同样拥有十三级顶尖武魂。

　　这时，费侯和元帅浩天俱都看向黄小龙。

　　于明也都看着黄小龙。

　　当下，黄小龙也没隐瞒于明，将双龙武魂召出。

　　顿时，黄小龙全身光芒暴涌，一条巨大的黑龙盘绕在黄小龙身后。

　　“远古神龙，黑龙！”于明双眼震惊。

　　十二级顶尖武魂！

　　如此天赋，虽然比不上陈天齐总域主，但是也很惊人了，足以担任他们修罗门门主。

　　就在这时，接着，黄小龙身后蓝色光芒暴射，在于明震惊的眼神中，一条蓝龙凭空出现，与黑龙静静地悬浮在那里。

　　黑蓝双龙缠绕，龙威笼罩四方。

　　原本震惊的于明双眼惊滞，脑海一片空白起来。

　　“双，双生超级武魂！”

　　而且是双生远古神龙武魂！

　　蓝龙！

　　整个武魂世界，多少万年，可从来没听说有人拥有蓝龙武魂！

　　于明惊滞许久之后，舌头颤抖，与当初的费侯，元帅浩天的反应一样，霍然从座位上站起，然后跪伏下来。

　　“门主无敌天下！”于明一脸激动异常。

　　黄小龙让其起来，许久之后，于明才站了起来，不过，仍然一脸激动，而且再次看向黄小龙时，眼神变得完全不同起来。

　　于明站起来后，黄小龙想了想，说道：“我有件东西想让你们看一下。”在于明，费侯，元帅浩天三人注视下，黄小龙身后，浮现出一座金光灿然的宝塔，正是黄小龙在龙焰谷所收的宝塔。

　　于明是修罗门长老，见多识广，应该认识这件宝塔才对，黄小龙想让于明看一下这宝塔到底是什么宝贝。

　　于明三人忠心，黄小龙倒也不怕三人会泄露宝塔消息。

　　费侯，元帅浩天两人看着黄小龙身后宝塔，一脸疑惑，但是于明却猛然一震，神情异常夸张，和刚才看到黄小龙黑龙武魂时一模一样，于明嘴唇颤动，指着黄小龙身后那座宝塔，双眼瞪大：“这，难道是，玲珑宝塔！”

　　玲珑宝塔！

　　费侯，元帅浩天两人看着一脸激动异常的师尊于明，更加疑惑，显然，两人并没有听过这玲珑宝塔。

　　黄小龙也都看着于明。

　　“玲珑宝塔，竟然是玲珑宝塔，真的是玲珑宝塔！”这时，于明眼中仿佛只剩下了那宝塔，双眼灼热，呼吸越来越急促。

　　黄小龙看着于明夸张反应，有些无语。

　　不过，看样子，这什么玲珑宝塔看来还真是一件罕见的宝贝？

　　许久之后，激动之中的于明才慢慢回神过来，看着黄小龙，眼中竟然有了一丝莫名的羡慕，就算刚才黄小龙召出双龙武魂时，于明眼中都没有羡慕的。

　　深吸了一口气，于明对黄小龙说道：“天地之间，有一种东西，叫做异宝，每一件异宝出现，都会引起各方势力争夺，掀起一片腥风血雨。”说到这，于明顿了一下，看着黄小龙身后那座宝塔，双眼抑制不住激动：“天地之间，异宝一共三十二件，门主的这件宝塔应该就是异宝排名第九的玲珑宝塔！”

　　异宝，第九的玲珑宝塔！

　　这时，于明接着道：“每一件异宝，都有莫大神奇作用，特别是对本人修炼，有难以想像的好处，门主收服这玲珑宝塔，应该也知道的，而且随着门主以后实力越来越强，这玲珑宝塔的作用就会越来越大！”


第78章 异宝榜第一

　　黄小龙点头，玲珑宝塔每时每刻都散出焰龙之气，而且玲珑宝塔散发的焰龙之气比龙焰谷的要精纯十倍，甚至十倍不止，诚如于明所说，这玲珑宝塔对黄小龙以后修炼有着难以想像的好处。

　　“你说，以后我实力越强，这玲珑宝塔作用越大？”黄小龙对于明问道：“你指的是？”

　　于明恭敬回答道：“对于玲珑宝塔，属下知道的并不多，但是听说这玲珑宝塔一共九层，以后随着主人实力提升，就能逐步打开玲珑宝塔。”

　　“一共九层！”黄小龙惊讶，他虽然收服这玲珑宝塔，但是还真不知这玲珑宝塔竟然还有九层。

　　难道说每一层都有不同宝贝？！

　　这时，于明说道：“玲珑宝塔第一层，听说能诞生一种叫焰龙珠的珠子，至于有何作用，属下并不清楚。”

　　焰龙珠！

　　黄小龙心中一动，这焰龙珠应该就是焰龙之气凝聚到极致而形成的一种珠子，焰龙之气能淬炼本体，强化斗气品质，那这焰龙珠的作用可想而知，吞服修炼的话，应该比焰龙之气要强几十倍，百倍！

　　突然，黄小龙想到一个重要问题，对于明问道：“那这焰龙珠，别人也可以吞服修炼？”若是别人也可以吞服修炼，以后他打开第一层，将这焰龙珠给他父母，弟弟，妹妹，李璐，费侯，浩天等人吞服修炼，他父母等人岂不是也可以不断淬炼本体，强化斗气品质？！

　　于明一怔，想了想，说道：“应该可以，不过，门主，传闻玲珑宝塔需要吸纳天地灵气才能诞生焰龙珠，所以，应该每隔一段时间才能诞生一枚焰龙珠。”

　　黄小龙眉头一皱，问道：“那还有没有其它方法能让玲珑宝塔诞生焰龙珠？”

　　于明摇了摇头：“这个，属下并不清楚。”

　　黄小龙点头，看来，只能等以后再慢慢摸索了。

　　“那你知不知道打开玲珑宝塔第一层，需要达到什么实力？”黄小龙沉吟问道。

　　“听说是后天七阶，而第二层是先天一阶！”于明回答道：“不过，第三层需要什么实力才能打开，属下就不知道了。”

　　后天七阶！

　　黄小龙心中一喜，那么说，自己半年之内，就能打开这玲珑宝塔第一层了？！

　　半年之内，黄小龙绝对有信心突破到七阶。

　　“那你知道，异宝榜第一是什么异宝？”黄小龙问道，玲珑宝塔如此宝贝才排名第九，黄小龙对排名第一的异宝心感好奇。

　　“听说是一座山！”于明回答道。

　　一座山！黄小龙一愕，他想过许多可能，但是没想过异宝榜第一的竟然是一座山！

　　于明点头道：“是的，门主，一座叫须弥山的神山！”

　　“须弥神山！”黄小龙道。

　　“相传这须弥神山，能诞生一种叫地心佛乳的东西，乃是天地至奇之物，吞服修炼，修为一日千里，而且拥有须弥神山的人能够拥有大地之力，并且防御强到了一个极点。”于明说道：“另外，须弥神山还有一套斗技，叫须弥神功，乃是天地间最强斗技！”

　　须弥神功！

　　最强斗技！

　　那就是天地间第一斗技了！

　　“不过，须弥神山在几万年前只出现过一次，后来再没出现。”于明摇了摇头。

　　“哦，为什么？”黄小龙问道。

　　“只有身具超级武魂的人，才能收服异宝，而且排名越前的异宝，便越能收服，武魂要求越高，排名前十的异宝，必须十三级以上武魂的人才能收服，至于排名第一的须弥神山，更是要双生超级武魂才行，而且要双生超级同种武魂，不过，武魂世界已经有数万年没有出现双生超级同种武魂了！”于明回答道，说到这，一脸敬畏，激动地对黄小龙道：“数万年过去，没想到门主竟然是双生超级同种武魂！”

　　黄小龙惊愕，继而一喜，那么说，这须弥神山还是无主之物，以后他若遇到，就有机会将其收服！

　　“其实，主人你的玲珑宝塔也有一套传承功法，叫玲珑金身！”于明说道：“这玲珑金身是一种天品高级锻体功法！”

　　“锻体功法！”黄小龙双眼喜意光芒闪烁，修罗诀乃是斗气修炼功法，而他正缺一部锻体功法。

　　不过，他如何才能得到玲珑宝塔传承这套玲珑金身？

　　“门主突破后天七阶，打开玲珑宝塔第一层，应该就可以得到玲珑宝塔传承玲珑金身锻体功法。”仿佛知道黄小龙所想，于明笑道。

　　黄小龙闻言，心中一松。

　　原来如此！

　　而费侯，元帅浩天两人却坐在旁边，不敢出声，听着于明所说，两人心中震惊可想而知，两人虽然也是一方强者，但是与黄小龙一样，还是第一次听说武魂世界竟然还有一种叫异宝的东西。

　　而且如此神奇！

　　“那你知道其它异宝消息？”接着，黄小龙问于明。

　　本来黄小龙对此没抱什么希望，但是于明却回答道：“属下听说断刃帝国的断刃学院之中有一件异宝，叫断魂珠！断魂珠，排名异宝榜第四！”

　　断刃学院，断魂珠，异宝榜排名第四！

　　黄小龙双眼一亮。

　　于明接着道：“当年老门主为了这断魂珠也曾进入过断刃学院，但是还没有找到这断魂珠便被断刃学院的守护者发现了，后来，老门主被断刃学院众强者围攻，最终只能离开。”

　　师尊任我狂也打过这断魂珠的主意？黄小龙有些意外。

　　“那这断魂珠也有传承斗技或锻体功法？”黄小龙问道。

　　于明点头：“是的，异宝榜前十的异宝都有，断魂珠的传承斗技叫断魂指，传闻断魂指修炼到大成，一指之下，连地狱都能洞穿！”

　　连地狱都能洞穿！

　　“至于其它异宝消息，属下就不清楚了。”于明说道。

　　一会后，于明，费侯，元帅浩天三人退了下去。

　　黄小龙陷入了沉思。

　　没想到断刃帝国皇城的断刃学院竟然有异宝榜第四的断魂珠，既然以师尊任我任的实力，都无法强抢，那么，唯一的办法就是成为断刃学院的学生，然后探寻断魂珠所在，找机会将其收服。

　　断刃学院！

　　皇城之战，只要前百名，就能成为断刃学院学生。

　　以黄小龙修炼速度，十年之内，应该就能夺得学院总赛第一，然后前往断刃帝国参加皇城之战。


第79章 黄小龙回家

　　“皇城之战！”黄小龙双眼闪烁。

　　他必须尽快提升实力，然后夺得学院总赛第一，前往断刃帝国皇城参加皇城之战，进入断刃学院才行。

　　进入断刃学院，就算那陈天齐知道他的存在，也不敢那么明目张胆地对付他了。

　　五十几年前，陈天齐就已是圣域五阶，这让黄小龙越发迫切要提升自身实力。

　　不过，现在最重要的是先突破七阶，打开玲珑宝塔第一层。

　　于明，费侯，浩天三人离开没有多久后，黄小龙便回了自己房间，开始修炼修罗诀。

　　盘坐在寒玉床上，九幽冥气从虚空之中滚滚而落，如同翻腾的小河，黑蓝双龙张口不断吞噬，而玲珑宝塔也都悬浮在黄小龙头顶，金芒闪烁，一道道焰龙之气不断涌进黄小龙体内，不断淬炼黄小龙本体各个角落和强化经脉之中的九幽斗气。

　　之前，黄小龙体内经脉之中的九幽斗气呈淡灰色，而九幽斗气融合了焰龙之气后，颜色开始慢慢变成了暗灰之色。

　　夜，很深了。

　　大地一片寂静。

　　月光如水，盘坐在寒玉床上，黄小龙整个人包裹在暗灰光团之中，而暗灰光团之内，火焰闪烁。

　　一夜过去。

　　当早晨阳光照进黄小龙小院时，黄小龙才停下了修炼，从房间中出来，呼吸着伴随着阳光而来的清新空气，黄小龙不由看向了沧澜县黄家庄的方向。

　　还有半个月就是新年初一了，今天，他将启程赶回黄家庄，速度快的话，十二，三天便可以回到黄家庄了。

　　一想到回到黄家庄，见到分别一年的父母，还有妹妹黄敏，弟弟黄小海，黄小龙心中就抑制不住激动。

　　“不知父亲和母亲现在怎么样了！”黄小龙压下心中激动，暗想道。

　　离开前，他父亲吞服了那枚四品高阶灵丹龙虎玄元丹修炼，本就是六阶后期巅峰的父亲，现在应该能突破到七阶了。

　　七阶，虽然与大伯黄明的七阶后期相比，还差上不少，但是黄小龙相信，五六年之内，他能让他父亲赶上黄明，甚至超过黄明。

　　黄小龙从小院出来，来到大厅时，于明，元帅浩天，费侯三人已经在大厅等候。

　　见到黄小龙出来，于明三人赶紧站了起来，恭敬行了一礼。

　　一个多小时后，黄小龙，元帅浩天，费侯三人便出了天玄府，启程赶回沧澜县黄家庄。

　　不过，于明并没有跟随黄小龙一起回黄家庄，而是离开洛通王国，赶回修罗门总部，黄小龙的事，他自然要禀报给左使赵舒和右使张甫两人，到时派圣域强者前来保护黄小龙安全。

　　当然，于明赶回修罗门总部禀报赵舒，张甫两人，也是经过黄小龙点头的，不然，于明也不敢擅自做主。

　　不过，于明离开前，黄小龙嘱咐于明，他的身份，知道的人越少越好，除了赵舒和张甫两人之外，切记不要让其它人知道。

　　于明自然恭敬领命。

　　十天过去。

　　黄小龙，元帅浩天，费侯几人已经回到了沧澜县所在的西南郡的郡城。

　　从郡城回黄家庄，只需要两天时间。

　　就在黄小龙往黄家庄赶回时，黄家庄东殿院，黄鹏和苏燕则坐在大殿上，一脸担心和焦急。

　　“还有四天就是新年初一了，小龙说到年底回来，到现在还没回来，鹏哥，你说小龙会不会遇到了什么危险？！”苏燕开口，一脸忧然道：“要是小龙真的出了什么事，那可怎么办才好！”说到这，苏燕急得从座位上站了起来，来回走动，不知如何是好。

　　黄鹏也是眉头紧锁，他开口道：“小龙身边有费侯前辈，放心吧，不会有事的，这不离年初一还有四天吗？小龙应该过两天就回来了！”话虽然这样说，但是他与妻子苏燕一样，同样很担心。

　　费侯虽然是十阶后期巅峰强者，但是任何事都可能发生，不可能任何时候都护得了儿子安全。

　　“听说李璐前些日子已经从星空学院回来了。”苏燕语气一转，突然道。

　　妻子心中想什么，黄鹏心中自然清楚，闻言不由苦笑道：“李璐姑娘现在已经是星空学院学生，天之骄子，我们小龙虽然也不错，但是人家李璐姑娘不会真看得上我们家小龙的，星空学院的天之骄子多的是。”

　　由于当时黄小龙对李成说，不想让黄家庄的人知道自己在王城的事，所以李成，李璐回来并没有对外说起黄小龙之事，苏燕，黄鹏自然不知儿子黄小龙现在也是星空学院学生。

　　这时，黄敏从殿外走了进来，喘着小气，进入大殿后，对黄鹏和苏燕道：“爹，娘，刚刚黄俊哥回来了！”

　　黄鹏和苏燕不由一怔。

　　黄俊回来了？

　　黄明有两个儿子，二儿子黄伟，而大儿子黄俊拜进了邻国暴龙王国一个大宗门大剑宗，是大剑宗内门弟子，已经三年没有回来了，没想到今年竟然回黄家庄过年。

　　“还有，黄俊哥带回了一个身着很怪异的人。”黄敏接着道。

　　“一个身着很怪异的人？”黄鹏和苏燕对视一眼，猜想应该是那黄俊的同门，虽然对今年黄俊带着一个同门回黄家庄过年，黄鹏两人心感奇怪，但是并没有放在心上。

　　这时，北殿院，一片欢声笑语。

　　一向板着那张死人脸的黄明此时一脸笑容，黄明身旁，坐着一个十五六岁的少年，少年长得很粗壮，虎目虎眉，这便是黄明大儿子黄俊，黄俊旁边坐着黄伟。

　　不过，坐在主座上的并非黄明，而是一个身着怪异的中年人，中年人正是黄俊师尊刘威，也是大剑宗的宗主！

　　黄俊天赋不错，拥有九级普通武魂，而且对武技领悟能力极高，修炼又极其努力，进入大剑宗后，没有多久便被刘威看中，收为亲传弟子。

　　这次刘威是过来洛通王国西南郡办事的，黄俊回黄家庄探亲，顺路之下，再加上黄俊请求，所以便答应来黄家庄呆留几天。

　　黄明听到儿子黄俊介绍说眼前中年人竟然是大剑宗宗主时，震惊过后，那神态恭敬之极，脸上笑容挤到一块，十足像一个奴才。

　　刘威不仅是大剑宗宗主，还是先天强者！

　　“大哥，这次你回来得正好，那黄小龙父子现在太嚣张了。”这时，坐在黄俊旁边的黄伟开口道：“上一次年会，黄小龙将我双手，双脚全部打断了，你可一定要替你弟弟报这个仇！”

　　“什么？那小子将你双手，双脚全部打断过？！”黄俊闻言，脸色一沉：“怎么回事？”


第80章 东殿出事了

　　“两年多前，那小子不知走了什么狗屎运，吞服了几枚阳果！”黄伟开口道，接着，说黄小龙在年会比试时，出手偷袭他，然后不顾兄弟情谊，妒嫉他的天赋，出手将他的双手，双脚打断了。

　　黄伟加油添醋地说了一番。

　　“当时，黄小龙将我双手，双脚打断还不算，还让他身边奴仆出手，将爹和爷爷打伤！”最后，黄伟恨然道。

　　至于黄明不顾家族比试规矩，出手阻止比试，甚至对黄小龙先出手的事，黄伟并没有说。

　　“什么？他身边奴仆出手，将爹和爷爷都打伤了？！”黄俊看向黄明，双眼一寒，同时有些吃惊，他爷爷黄其德可是十阶强者，黄小龙身边奴仆竟然有此实力？

　　“是的，俊儿。”黄明这时亦点头道：“那黄小龙身边奴仆叫费侯！”说到这，想起当时被费侯一掌打飞，跌落台下，撞倒无数座椅的耻辱一面，双眼恨然：“那个狗奴仆费侯，他是十阶后期巅峰强者。”

　　“十阶后期巅峰。”黄俊吃了一惊，他不由看向他师尊刘威，迟疑道：“师尊，你看，这？”

　　刘威一脸淡然，摆了摆手，不在意道：“不就是一个小小十阶后期巅峰吗？”

　　黄俊心中一喜，听出师尊话下意思是答应出手了，不由站了起来：“谢谢师尊！”

　　黄明和黄伟也脸上大喜，慌然站起，恭敬谢道：“多谢刘威前辈出手！”

　　黄明笑道：“刘威前辈出手，真是太好了，费侯那狗奴才在刘威前辈面前，必定连一招都接不了！”

　　黄伟亦道：“那是，那费侯到时见到刘威前辈，肯定吓得屁滚尿流！”

　　“那黄小龙和费侯现在就在东殿？”黄俊问道。

　　“没有，黄小龙离开黄家庄近一年了，不过，他说年底回来，应该就这两天了。”黄明说道。

　　黄俊冷笑道：“那也好，等那小子和那狗奴才什么费侯回来，再收拾他们，不过，我们可以先拿回一点利息！”

　　“拿回一点利息？”黄伟看着黄俊：“大哥，你的意思是指？”

　　黄俊点头道：“没错，黄鹏和苏燕两人纵子行凶，无视黄家庄规矩，竟然连爷爷都敢出手，还出手打伤了爹和爷爷，两人必须受到惩罚！”说到这，他冷笑道：“我也有几年没见到黄鹏和苏燕了，也正想过去问候一下两人！”

　　黄明眉头一皱，但是最终没说什么。

　　一会后，黄俊几人便来到了东殿。

　　黄俊，黄明几人来到东殿时，黄鹏和苏燕正坐在大殿上，黄敏，黄小海也在。

　　黄鹏和苏燕看到黄俊，黄明几人，不由一怔。

　　“黄俊？”黄鹏看到黄明身边的黄俊时，差点认不出来。

　　几年前，黄俊还是个半大小孩，现在，已经一米七多，虎背熊腰，身材粗壮之极。

　　“是我。”黄俊脸色冷漠：“黄鹏，上一年年底家族比试，你竟然敢纵子行凶，打伤我爹还有爷爷！”

　　黄鹏和苏燕一呆，瞬间明白了黄俊，黄明几人来意。

　　黄鹏扫视了黄明，黄俊几人，知道解释无用，脸色一沉，沉声道：“是又如何？”

　　黄俊冷笑道：“是又如何？既然你儿子和那狗奴才费侯不在，那我就先向你们讨点利息！等过两天你儿子回来，再算清这笔账！”

　　黄明站在那里，没有开口。

　　黄鹏怒目：“算清这笔账？黄毛小儿，就算你拜入大剑宗，成为大剑宗弟子，也轮不到你来东殿指手画脚，想怎么样就怎么样，这里是黄家庄，不是大剑宗！”

　　就在这时，突然，一股强横力量猛然向黄鹏涌来，黄鹏根本来不及反应和躲避，如被巨洪击中，身体一震，砸飞了出去，撞倒到大殿墙壁上，摔落下来，口中腥血狂喷不止。

　　“鹏哥！”

　　“爹！”

　　苏燕，黄敏，黄小海惊呼大叫，飞身来到黄鹏身前。

　　“鹏哥，你怎么样？你不要吓我！”苏燕将黄鹏扶起，双眼泪水瞬间流出，紧紧抱着黄鹏，哭喊道。

　　“爹，爹！”黄敏，黄小海两小更是哭个不止。

　　黄鹏看着苏燕，声音嘶哑：“我没事。”还没说完，口中鲜血再次喷出。

　　黄俊，黄明，黄伟父子也都大吃一惊。

　　黄俊看向一旁的刘威，刚才出手的正是他师尊刘威。

　　“师尊，这！”黄俊迟疑道。

　　虽然说刚才黄鹏言语冒犯了大剑宗，但是刘威刚才出手会不会太重了些？不管怎么说，黄鹏是他叔叔。

　　刘威脸色淡漠：“对大剑宗不敬者，死！”说到这，顿了一下：“不过，看在你的份上，我就饶他不死，你放心吧，他死不了，最多躺上三四个月。”

　　躺上三四个月？黄俊，黄明闻言，心中一松。

　　这时，哭个不止的黄敏突然站了起来，双眼恨然，向黄伟冲了过来：“你们欺负我爹，我和你们拼了！”

　　看着冲过来的黄敏，黄伟一脚抬起，便将黄敏踹飞了出去。

　　黄敏虽然也修炼斗气了，但是如何是黄伟对手，黄伟这一脚，踹得不轻，黄敏惨叫一声。

　　“敏儿！”苏燕见状，凄然一叫。

　　这时，脚步一阵响动，黄家庄不少护卫都闻声赶了过来，看到躺在大殿上的黄鹏和黄敏，不由一怔。

　　“你们退下吧，这里没你们什么事。”看着赶过来的黄家庄护卫，黄明开口道。

　　黄家庄护卫面面相觑，不知如何是好。

　　“没听到吗？都给我退下！”黄明声音提高，厉声喝道。

　　“是，大庄主！”黄家庄众护卫心中一颤，唯诺道，然后退到了一旁。

　　而闭关修炼的黄其德刚刚出关，便听到了大管家陈应的禀报：“庄主，不好了，东殿那边出事了！”

　　“东殿出事了？”黄其德不由一怔：“什么事？”

　　“今天黄俊少爷回来，黄俊少爷应该是听说了上次年会，费侯前辈出手伤了大庄主之事，刚刚带着大庄主去了东殿。”陈应说到这。

　　“什么？！”黄其德脸色一变：“走，我们过去东殿！”

　　一会后，黄其德与陈应赶到了东殿，便看到了重伤，躺在地面的黄鹏。


第81章 爹他被人打伤了

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　黄明，黄俊，黄伟见黄其德到来，不由上前道。

　　黄其德一指远处重伤的黄鹏，对黄明怒然道：“怎么回事？他是你弟弟，你竟然出这么重的手！”

　　由于来时，陈应并没有将事情经过告诉黄其德，所以黄其德以为是黄明出手将黄鹏重伤的。

　　黄明还没开口，这时，黄俊开口道：“爷爷，这是我师尊刘威，大剑宗宗主！”一指旁边的刘威。

　　原本怒然的黄其德不由一呆，看着身着怪异的刘威，大剑宗宗主？！

　　“爷爷，刚才二叔出言对我大剑宗不敬，冒犯我师尊，所以师尊才。”黄俊说到这，停了下来，意思不言而喻。

　　刘威冷眼一斜黄其德：“你就是黄其德？人是我伤的，怎么，黄其德，你要对我发火？”

　　黄其德脸色一变，阴晴变化，继而笑道：“原来是大剑宗宗主刘威前辈，刘威前辈说的是哪里话，黄鹏出言对大剑宗不敬，冒犯刘威前辈，刘威前辈出手教训他，那是应该的，应该的！”

　　与刚刚来到时相比，黄其德判若两人。

　　刘威冷哼了一声，对黄其德道：“黄其德，这样的儿子，我看你不要也罢，免得以后黄家庄受到连累，哪天被灭了也不一定！”

　　黄其德脸色惊然大变，吱唔不知如何开口。

　　搂着黄鹏的苏燕听着刘威和黄其德对话，心中又惊又怒。

　　不过，刘威说完，便挥袖离去，黄俊，黄明，黄伟父子紧随其后。

　　黄其德张了张口，最终没说什么，站立在那里，脸色阴晴，不知在想什么。

　　“庄主，你看，二庄主他？”一会后，陈应上前，小心道：“我们是不是先替二庄主疗伤？”

　　黄其德仰天一叹，点了点头，然后转身离开。

　　刘威离开东殿后，黄俊，黄明，黄伟三父子亲自给刘威安排院子休息，安排好后，三人恭敬告退，回到了北殿院。

　　坐在殿上，黄伟对黄明道：“爹，我们趁这个机会，让爷爷将黄鹏赶出黄家庄，只要将黄鹏赶出黄家庄，那么以后庄主之位，肯定是爹你来接掌了！”

　　“赶出黄家庄？”黄明眉头一皱：“这不太好吧？”

　　“有什么好不好的。”黄伟接着道：“爹你说过，成大事者不拘小节，那黄鹏若留在黄家庄，对爹你始终是个威胁，自从上一次年底比试后，爷爷对黄鹏的态度大大改变，你也看到了，而且现在庄上不少长老都靠向了黄鹏，庄上不少人议论，说爷爷以后可能将庄主之位传给黄鹏！”

　　这时，黄俊也都开口道：“二弟说的也不是没有道理，爹，我们便以黄鹏得罪我师尊刘威为借口，让爷爷将黄鹏赶出黄家庄。”

　　黄明默言不语。

　　“爹，这没什么好顾虑的！”黄伟道。

　　黄明抬头，看了两个儿子一眼，点了点头。

　　两天过去。

　　再过两天便是新年初一，黄家庄像往年一样，仍然到处张灯结彩，一片喜气洋洋，特别是北殿院，欢闹之极，只有东殿院这边，一片安静，沉寂。

　　而在黄家庄奴仆，护卫到处张灯结彩时，黄家庄几里之外，几道身影正踏着雪，不断向黄家庄前行而来。

　　黄小龙看着越行越近的黄家庄，心中突然涌起了一股难言的激动。

　　终于回到黄家庄了！

　　爹，娘，儿子回来了！

　　一会后，黄小龙来到了黄家庄之前的广场上，站立在那里，黄小龙看着十几米外的黄家庄大门。

　　他还记得上一年，他与费侯离开时，父母就是站在这广场上送他离开的。

　　这时，高空雪花飘落，落到身上，微凉。

　　“又下雪了。”黄小龙自语，上一年年底，也是大雪纷飞。

　　元帅浩天，费侯站在黄小龙身后，没有开口。

　　“吱吱吱！”这时，黄小龙肩膀的噬灵紫猴吱然叫了起来，这次回黄家庄，黄小龙自然带上了噬灵紫猴这小家伙。

　　黄小龙思绪被拉回，回头看了看噬灵紫猴这小家伙，不由笑了笑，这不家伙是在催自己快点进黄家庄呢。

　　“走吧，我们回家吧！”黄小龙一笑，说完，向黄家庄大门走去。

　　元帅浩天，费侯跟着黄小龙走进黄家庄。

　　不过，一进黄家庄，黄小龙便看到黄家庄一些奴仆，护卫全部远远躲开他，眼神怪异，黄小龙不由心感奇怪。

　　靠近东殿院时，黄小龙看到了前方院子之中的弟弟黄小海，只见弟弟黄小海正蹲在那里，一边拿着小棍子打着前方雪块，一边哭着。

　　“小海！”黄小龙不由上前，叫了一声。

　　黄小海一听黄小龙声音，霍然站了起来，转身，继而向黄小龙奔跑过来，猛然抱住黄小龙，大哭道：“大哥，你终于回来了！”

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　黄小海的泪水瞬间便浸湿了黄小龙衣袍。

　　“小海，发生了什么事？你二姐黄敏欺负你了？”黄小龙问道，说完，擦了擦弟弟脸上泪水。

　　黄小海没有回答，只是一个劲地哭。

　　“怎么了？小海，发生什么事了？”黄小龙心中突然有种不好的感觉。

　　“爹，爹他，爹他！”黄小海哭泣，说话断断续续：“爹他，被人打伤了，还有二姐！”黄小海擦着泪水，大声哭了起来。

　　“什么？！”黄小龙脸色大变，急冲冲地向东殿院走去，元帅浩天和费侯相视一眼，紧步跟在黄小龙身后。

　　冲进东殿院，来到父亲黄鹏房间时，门是开着的，黄小龙冲了进去，喊道：“爹！”一进房间，便看到了坐在床边的母亲苏燕，此时，苏燕转首过来，双眼红红的，显然刚刚哭过，而床上躺着一个人，赫然是父亲黄鹏！

　　“爹！”黄小龙冲到床前，来到黄鹏身前，喊道，双眼瞬间红了。

　　床上，脸色苍白之极的黄鹏不由睁开双眼，看到黄小龙，不由一挤笑容，声音虚弱嘶哑：“小龙，你回来了！”

　　“爹，是谁，到底是谁，谁将你打伤的？！”黄小龙看着脸色苍白的父亲，双拳紧握，怒然道，心中隐隐抽痛。


第82章 给我滚出来

　　黄鹏闻言，虚弱地笑了笑，努力张了张口，声音很小：“小龙，爹没事，真的！”

　　黄小龙见状，心中更是隐隐作痛，没事？如此重伤竟然还说没事！

　　“娘，到底是谁打伤爹的？是谁，告诉我！”黄小龙转首过来，对苏燕问道。

　　苏燕双眼红红，一脸迟疑。

　　“小龙，你快点离开，先离开黄家庄！”黄鹏突然开口道。

　　“是啊，小龙，你还是先离开黄家庄！”苏燕也都开口急促道。

　　离开黄家庄？！黄小龙一怔，继而想到一个可能，怒目：“爹，是黄明干的？！”

　　黄鹏和苏燕两人眼神慌乱，没有回答。

　　竟然真的是黄明！

　　黄小龙见父母神情，便知道自己猜测没错，心中大怒，双眼杀意一闪而过，便要转身离去。

　　“小龙！”突然，苏燕伸手拉住黄小龙，摇头哭道：“不要去，不要去北殿，黄伟大哥黄俊回来了，带着他师尊，他师尊是大剑宗宗主，刘威！”

　　“大剑宗宗主，刘威！”黄小龙双眼一凝。

　　“是，其实你爹是那大剑宗宗主刘威伤的，那刘威是先天强者！”苏燕泣声道：“前两天，黄俊回来，知道你上一年年会上，打断黄伟双手，双脚，并且费侯前辈出手伤了黄明，所以，前天，黄俊，黄明，黄伟带着那刘威来了东殿！”

　　苏燕说到这停了下来，后面谁都猜得到发生了什么事。

　　“你妹妹黄敏被黄伟踢了一脚！”苏燕一想到女儿当时惨样，哭声渐大：“黄俊，黄明，黄伟父子还说，等你回来，再好好收拾你和费侯前辈！小龙，你和费侯前辈现在快离开黄家庄，等下黄俊，黄明父子知道你回来，再走就来不及了！”

　　“黄俊，黄明，黄伟，刘威！”黄小龙双眼闪烁着骇人寒芒，他转首过来对身后的元帅浩天问道：“你知道那大剑宗宗主刘威？”

　　“回禀少主，那大剑宗宗主刘威虽然是先天强者，但是只是先天一阶，突破先天几年而已。”元帅浩天回答道。

　　大剑宗是邻国暴龙王国大宗门，刘威是大剑宗宗主，元帅浩天自然有所耳闻，不过，两人并没见过面而已。

　　“先天一阶。”黄小龙冷笑。

　　黄鹏，苏燕两人这时才注意到元帅浩天。

　　少主？难道这也是儿子新收的奴仆？

　　但是两人也没多想，黄鹏一脸焦急对费侯道：“费侯前辈，我求你，保护小龙离开黄家庄，你们快点离开，不然，等下就真来不及了！”

　　此时，北殿。

　　一名黄家庄护卫将黄小龙回来的消息禀报给了黄明，黄俊，黄伟三父子。

　　听到禀报，黄伟当下便高兴大笑：“哈哈，那小狗和费侯那狗奴才果然回来了！这次，我看他们往哪跑！”说到这，他对黄俊道：“大哥，等下先别急着杀费侯那狗奴才，先废了他和黄小龙修为，再将两人全身的骨头慢慢一根一根打断！”

　　“黄小龙那小狗将我双手，双脚打断，我要十倍百倍偿还给他！”黄伟双眼闪烁着噬血凶芒。

　　黄俊开口道：“放心吧，自然不会让费侯那狗奴才那么容易死，到时，废了黄小龙和费侯狗奴才的修为，如何处置，让爹和你做主！”说到这，站了起来：“我现在便去请师尊！”

　　黄明点头，于是，黄明，黄俊，黄伟三人便离开北殿，前去请刘威。

　　黄明三人前去请刘威时，黄其德也都知道了黄小龙，费侯回来的消息，坐在坐椅上，黄其德一叹，对陈应道：“走吧，我们去一趟东殿。”

　　一会后，黄其德，陈应两人便来到了东殿，刚来到东殿，黄其德便看到了从房间出来的黄小龙三人。

　　黄小龙见到黄其德，双眼冷冽。

　　刚才，他听母亲苏燕说，前天黄其德知道刘威出手重伤了父亲之后，黄其德还对刘威陪着笑脸说，出手教训自己父亲是应该的！

　　应该的！

　　黄小龙双眼如刀。

　　黄其德被黄小龙看得有些心虚，不敢看黄小龙。

　　这时，院子外面响起嚣张嚷叫道：“黄小龙小狗，我知道你和费侯那狗奴才回来了，给我滚出来！”

　　这是黄伟的声音！

　　黄小龙双眼一冷，他正打算过去北殿呢，没想到黄伟父子倒先来了，看来，黄伟父子还真是迫不急待地想见到他啊！

　　这样也好，倒省了他走一趟！

　　黄小龙转首过来对费侯道：“有人叫我们滚出去呢，走吧，既然有人这么迫切想见到我们，我们不要让人家失望才好！”

　　“是，少主！”费侯和元帅浩天恭敬应是。

　　黄小龙三人从黄其德，陈应两人身边经过，出了院子。

　　黄其德脸色阴晴：“我们也出去吧。”说完，与陈应两人也都出了院子。

　　黄小龙从小院出来，便看到了在院子外面的黄明，黄伟，黄俊父子三人，黄小龙已经有三年没见到黄俊，不过，还是一眼便能认出对方，除了身高，身形之外，黄俊的面貌并没有多少改变，站在黄明三人面前的是一个身着奇怪服饰的中年人。

　　这，应该就是黄俊的师尊，大剑宗宗主刘威了！

　　黄明，黄伟，黄俊看到黄小龙出来，黄伟当即冷笑道：“黄小龙小狗，没想到吧，我们会这么快就过来。”

　　元帅浩天，费侯听黄伟一而再对黄小龙出言不逊，一怒，正要上前时，黄小龙抬手，拦了一下两人，看着黄伟冷声道：“我的确没想到，你们会这么急着赶过来送死！”

　　黄伟怒然，这时，黄俊开口道：“黄小龙，这是我师尊刘威，我师尊刘威是大剑宗宗主，先天强者！”说到这，黄俊看向黄小龙身后的费侯，冷笑道：“他就是费侯那狗奴才？你以为带着个十阶后期巅峰的狗奴才，就嚣张得以为自己天下无敌了？告诉你，你身后费侯那狗奴才在我师尊面前，连狗屎都不是！”

　　这时，跟随在黄小龙身后的黄其德，陈应出了来，黄明，黄俊，黄伟三人见到黄其德，不由一怔，没料到黄其德也过来了东殿。


第83章 大剑宗算个什么东西

　　“爹！”“爷爷！”见到黄其德，黄明三父子开口称呼道。

　　黄其德点了点头，心中一叹，黄明三父子虽然对他称呼，但是已经没有以往那样恭敬，谁都看得出三人只是敷衍和习惯性的称呼而已。

　　“刘威前辈！”黄其德来到刘威面前，笑脸恭敬道。

　　刘威连头都没点，只是鼻孔“嗯”了一声，然后转首过来看向黄小龙和黄小龙身后的元帅浩天，费侯三人。

　　他目光落到费侯身上：“你就是费侯？十阶后期巅峰？我念你修炼到十阶后期巅峰不易，这样吧，你若是能跪下来，主动投效于我，投效我大剑宗，我不仅可以饶你不死，还可以赐你，我们大剑宗长老之职！”

　　黄俊，黄明，黄伟三人一呆。

　　大剑宗长老！

　　“师尊，这！”黄俊不由开口道。

　　刘威脸色一冷：“这里还轮不到你来插嘴，给我退下！”

　　黄俊心中一颤，赶紧道：“是，师尊！”

　　“你考虑得怎么样？”刘威转首过来，对费侯道。

　　这时，元帅浩天，费侯两人相视一眼，俱都摇头笑了起来。

　　“你们笑什么？！”刘威脸色一沉。

　　费侯看着对方，冷声笑道：“大剑宗？大剑宗算个什么东西？”

　　费侯声音一落，黄明，黄俊，黄伟，包括黄其德，陈应俱都一呆，不敢相信地看着费侯，这费侯刚才说的是？！

　　几人甚至怀疑刚才是不是听错了。

　　“你说什么？！”就连刘威也都呆愕了一下。

　　“你耳朵有问题？”费侯冷冷道：“我说，你大剑宗算个什么东西，跪下来投效于你？还赐我长老之职？”

　　“你！”刘威脸色涨红如紫，全身气势猛然暴涨，恐怖气息从体内如巨浪一般狂涌而出，凌厉的杀意让四周黄其德等人大惊失色，慌然后退。

　　“死，找死！既然如此，我先废了你们三人，再让你主仆三人求生不得，求死不能！”刘威怒目，猛然一掌向费侯，黄小龙，元帅浩天三人轰然而至。

　　“让你们见识一下我大剑宗的绝世神掌！”

　　“玄金大掌印！”

　　三个巨大的金色掌印破空而出，瞬间便印到了黄小龙，元帅浩天，费侯三人面前，这时，苏燕从院内出来，见状，不由凄然一叫：“小龙！”

　　黄明，黄俊，黄伟三父子心中却大喜，特别是黄伟，双眼闪烁着幸灾乐祸的喜悦光芒，黄小龙啊黄小龙，等下，我看你怎么死！

　　眼看那金色掌印要印到黄小龙三人面前，突然，一道身影一闪，一掌拍出，迎向了刘威的玄金大掌印。

　　“轰隆！”

　　巨大震响，无数气流激荡，院外四周石板纷纷被震碎，卷起，掀飞，黄明，黄其德几人大惊失色，慌然躲退。

　　而大剑宗宗主刘威被巨大冲击之力震得身形连连后退，每退一步，下方石板便被踏碎，四周地面龟裂。

　　待退到了院墙一角，刘威才稳定下了身形，这时，他才看清出手接下他的竟然不是费侯！他震惊地看着元帅浩天：“你，先天！”

　　这与费侯跟随在黄小龙身后的身穿锦袍看起来七旬的老者，竟然也是先天强者！而且实力！

　　先天二阶，绝对是先天二阶！

　　震惊之后，刘威脸色难看之极，他虽然也是先天，但是刚刚突破先天不久，与先天二阶的差距不小！

　　而黄明，黄俊，黄伟，黄其德，陈应，以及刚从院内出来的苏燕更是震惊地看着元帅浩天。

　　先天，竟然是先天强者！

　　与费侯一样，称呼黄小龙为少主的这个七旬老者是先天强者，而且是比刘威实力还强的先天强者！

　　“这，这怎么可能！”黄伟吃吃道。

　　黄明，黄俊两人震惊之后，心中突然涌出强烈的不安和恐惧。

　　“你是谁？！”这时，刘威脸色难看地看着元帅浩天，洛通王国先天强者也就那么多，这七旬老者，不可能是无名之辈。

　　元帅浩天没有开口，突然飞身而起，手中不知何时出现了一把长戟，猛然一戟向刘威一击而出。

　　“天怒戟！”

　　无数戟影破空而出，如流星殒落，瞬间便袭至刘威身前，刘威骇然，慌然后退，手掌突然涨大，变成了青色，同时，身后浮现一把长剑，这把长剑很长，是由十几把小剑一节一节组成，如同长鞭一般。

　　这正是刘威的器武魂，叫九节剑！

　　九节剑，十级一流武魂。

　　将武魂九节剑召出，刘威双手一挥，九节剑化为一条剑龙，围绕着刘威全身不断旋转，一道道剑气激射而出，与浩天的戟影不断碰击在一起。

　　“铮！铮！铮！”

　　一阵密集的碰击之声不断响起。

　　每一次碰击，刘威身形便后退了一步。

　　这时，元帅浩天身后浮现出一只黑色的巨狮，狮子双眼碧蓝，一股强横气息散发开来，黑雾滚滚。

　　看到这只黑色巨狮出现，刘威神情一震，脑海一闪，脱口道：“你，是洛通王国元帅浩天！”

　　整个洛通王国先天强者，也只有元帅浩天的武魂是黑冥狮。

　　“元帅，浩天！”黄明，黄俊，黄伟，黄其德，苏燕等人闻言，脑海如被巨雷炸开，轰鸣不已，震惊地看着眼前锦袍老者，这锦袍老者竟然是他们洛通王国的元帅浩天！一王之下，万将之上的元帅浩天！

　　元帅浩天没有理会众人神情，身形一闪，瞬间来到刘威身前，长戟再次一刺而来，同时，武魂黑冥狮仰天一吼，来至刘威头顶，双爪猛然向刘威头顶一拍而下，两道黑色恐怖气柱轰下。

　　“九节剑阵！”刘威惊恐喝道，武魂九节剑冲天而起，化成了九节，形成了一个九节剑阵，迎向了黑冥狮，而他双拳同时向元帅浩天轰来。

　　“轰！”然震响。

　　刘威闷然一声惨叫，身形倒飞了出去，撞到了后方院墙之上。

　　元帅浩天实力本来就在他之上，而且武魂又是十级顶尖的兽武魂，攻击比其武魂九节剑要强，刘威如何是浩天对手！

　　黄明，黄俊，黄伟三父子看着撞到后方院墙之上的刘威，心中一凉，而且是凉到了底。


第84章 大伯知道错了

　　被院墙埋在地底的刘威突然冲天而起，碎石溅飞，武魂九节剑重新组合起来，化成了一条剑龙，刘威冲天而起后，落到了剑龙之上，剑龙游飞，竟然要逃走了！

　　“想走？”元帅浩天见状，冷然一笑，武魂黑冥狮飞回，瞬间魂化，全身黑色光芒一涨，一股强横的气息从其体内席卷开来。

　　元帅浩天双眼冷然，张开口，对着半空之中的刘威一吼。

　　“冥狮九啸！”

　　一个巨大的黑狮凭空出现，仰首一啸，啸音震天，黄明，黄其德等人只觉耳朵轰鸣，一时失去了听觉。

　　这正是元帅浩天的武魂黑冥狮的本命魂技。

　　在他们骇人眼神下，啸音不断扩散，一啸之后接着一啸，一连九啸，每一次啸音之后，音波便扩大了一倍，当九啸之后，音波如同狂涛巨浪一般，瞬间赶上了半空之中正要逃走的刘威。

　　刘威转首，双眼之中的惊恐同样不断扩大。

　　轰！

　　音波轰中刘威，刘威如同被飓风席卷的树枝，身形一震，倒飞，砸落地面，正好落进了黄家庄某个小院假山之上，假山被砸中，碎石溅飞。

　　一啸，将刘威击落，元帅浩天身形一闪，瞬间便来到了那个小院，在刘威刚刚要站起时，一戟刺出，刘威慌然躲避，虽然躲过了要害，但是还是被元帅浩天一戟刺穿了肩膀。

　　元帅浩天一戟抽出，刘威口喷鲜血，身体后退，连连摇晃。

　　“你！”刘威惊恐地看着元帅浩天，正要开口，元帅浩天身形一闪，再次一掌印到了其胸口上。

　　刘威只觉体内五脏六腑都被打爆了一般。

　　元帅浩天双手一抓，将其擒拿下来，飞身回到了黄小龙，费侯等人面前。

　　“少主，这刘威，怎么处置？”元帅浩天将其一扔，刘威滚到了黄小龙面前脚下。

　　此时，刘威全身衣袍沾满了他的血液，头发一片松乱，哪还有先前嚣张，一脸傲然，居高临下的样子？

　　刘威擦了擦嘴角血液，看着黄小龙，嘿嘿冷笑了一声：“小子，我是大剑宗宗主，你敢杀我？”

　　黄小龙冷然道：“将他气海先废了！”

　　刘威脸色惊然大变，先天强者，气海可是储存斗气的地方，如果气海被废，那一身修为就被废了！

　　以后要想再恢复，就难了！

　　“小子，你敢！”刘威惊怒一吼，怒视着黄小龙：“你敢废了我气海，到时，大剑宗高手必定倾巢而出，灭掉你黄家庄上下！”

　　黄小龙脸色淡漠，看向了元帅浩天。

　　“是，少主！”元帅浩天明白了黄小龙意思，恭敬应是，一掌对着刘威心口猛然拍了下去，先天强者的气海就是在心口位置。

　　“嘣！”“啪！”

　　只听刘威心口之处，响起了微弱的气球爆破的声音，惨叫一声，滚出许远，撞到了前方石桌之上。

　　刘威从石桌底下努力爬了出来，神情状若疯狂，嘶声叫道：“我的气海，你废了我的气海！”仰天一叫，双眼血红地看着黄小龙和元帅浩天，怨毒，仇恨之极：“你们会后悔的，后悔今天所做的一切！”

　　“后悔？”黄小龙走到其面前，突然双手呈爪，将其双臂抓住，一扭，“叭！”“啪”骨断的声音响起，黄小龙将其双臂扭断。

　　刘威气海被废，修为已失，就算是在黄小龙面前，也都没有了反抗之力。

　　大剑宗乃是暴龙王国大宗门，身为大剑宗宗主，刘威何时受过这种耻辱？他一个先天强者竟然被一个十岁小孩扭断双臂！

　　刘威疼痛之中，双眼更是怨毒，恨不能将黄小龙吞了下去：“我要杀了你这小狗！”他声音刚落，便被费侯一掌扫中左脸，扫飞了出去，落地时，左脸肿得像猪头。

　　黄俊，黄明，黄伟，黄其德等人站在远处，不敢动弹，看着刘威被元帅浩天废掉气海，双臂被黄小龙扭断的凄惨模样，几人都心惊胆颤，特别是黄俊，黄明，黄伟三父子脸色苍白之极，如同坠落到了千丈冰窟之中，身体竟然开始了颤抖。

　　刘威努力地从地面上爬了起来，这次，双眼不再怨毒，不再仇恨，而是惊恐。

　　“黄小龙，你，放了我，只要你放了我，我大剑宗可以不报仇，不会报复你和黄家庄！”刘威声音嘶哑道。

　　“不会报复？”黄小龙来到其面前，摇了摇头，手中修罗之刃不知何时出现。

　　看到黄小龙双手的修罗之刃，刘威惊恐万状：“求求你，不要杀我，不要杀我，黄小龙，不要杀我，你要什么，我都可以答应你！”

　　黄小龙一脸冷漠：“你现在说这些，已经晚了！早知如此，何必当初！你前两天伤我父亲，你就应该想到这种结果！”

　　“不要，不要杀我，不要杀我！”刘威感应到黄小龙身上杀意，惊恐之下，竟然跪了下来：“你不能杀我，我是先天强者，不能杀我！”

　　先天强者？

　　黄小龙手中修罗之刃突然一挥而起，两道刃芒划空而过，瞬间便从刘威脖子划过，刘威低了低头，双手捂着脖子，直挺挺倒了下去，倒下去后，血才从其手指间慢慢渗出来。

　　大剑宗宗主，先天强者的刘威，气息彻底断绝！

　　刘威躺在那里，双眼圆睁，只怕他没想过这次洛通王国之行竟然成了他生命的终结之行，只怕更没想到会死在一个十岁小孩手中。

　　黄小龙脸色淡漠地看着躺在地面上，一动不动的刘威，继而转首过来，看向远处的黄俊，黄明，黄伟三父子。

　　看到黄小龙看过来，黄俊，黄明，黄伟三父子吓得心中猛然一跳，脸色一片死灰。

　　“小龙，大伯错了，大伯知道错了！”突然，黄明向黄小龙跪了下来，哭道：“你就看在你爹的份上，饶了我们，放过我们父子三人！”

　　“是啊，小龙，是我们一时糊涂！”黄俊也都跪了下来：“求你放过我们，我们以后再也不敢了，只要你放过我们父子三人，我们就离开黄家庄，以后庄主之位由你爹接掌！”


第85章 免费送给我的

　　“饶了你们？”黄小龙脸色淡漠。

　　就在这时，那黄伟一脸恨然地看着黄小龙，对黄明，黄俊道：“爹，大哥，不用求这个小狗，我就不信这个小狗敢把我们怎么样！”

　　黄明，黄俊两人脸色一变。

　　“还不给我跪下，向小龙认错！”黄明又怒又气，吼道，甚至气怒之下，站了起来，一掌狠狠朝儿子黄伟右脸打了下去，将黄伟打得晕头转向。

　　这个畜生，到了这个时候，竟然还是分不清事实，现在还敢称黄小龙是小狗，这不是嫌命长吗！

　　黄小龙看着黄伟，双眼寒芒一闪。

　　就在这时，一旁的黄其德也都一脸央求地对黄小龙道：“小龙，黄伟他年纪还小，不懂事，爷爷求你看在你爹的份上，就饶了他吧！爷爷保证以后这样的事，不会再发生！”

　　不远处的苏燕没有开口。

　　突然，一阵微弱的脚步声从院内传出，只见身受重伤的黄鹏正努力地走出来。

　　黄鹏听到刘威与元帅浩天两人交手的轰鸣震响，担心儿子，所以不顾身上伤势，强行走了出来。

　　走出院子，黄鹏一眼便看到了躺在远处，脖子仍然流血，气息已经断绝的刘威。

　　刘威，大剑宗宗主竟然死了？！

　　黄鹏心中震惊，不敢相信。

　　刘威可是先天强者，竟然都被杀死了，是谁杀死的！

　　“鹏哥，你，怎么出来了？！”苏燕见黄鹏出来，急然来到黄鹏身旁，扶住黄鹏，担心道。

　　黄鹏摇头：“我没事。”然后向黄小龙走了过来，他看着跪在黄小龙面前的黄明，黄俊，虽然不清楚具体是怎么回事，但是也猜出了个大概。

　　“黄鹏，你让小龙就饶了黄明他们吧，他们知道错了！”黄其德见黄鹏出来，开口对黄鹏求道。

　　黄鹏转首过来，看着黄小龙：“小龙，你就饶了黄明他们吧。”

　　黄小龙对黄鹏道：“爹，你让我饶了他们，那前两天，他们有没有想过放过你？刘威出手重伤你的时候，爷爷他有没有开口求黄明他们放过你们？！”黄小龙一指黄其德，当时，黄其德可并没有开口求黄明父子放过自己父母！

　　“就在刚才，刘威要出手废掉我的时候，爷爷他又有没有求黄明他们放过我？”黄小龙接着道，双眼冷冷地看着黄其德。

　　若不是这次他带着元帅浩天回来，那么，死的绝对是费侯！

　　而他也绝对会被刘威废掉！

　　黄明，黄俊，黄伟父子肯定会想尽办法折磨自己，就像先前刘威所说的，求生不得，求死不能。

　　黄其德听了黄小龙的话，一脸惭愧地低了低头，没有言语。

　　黄明，黄俊亦低头不语。

　　黄鹏一叹，说道：“小龙，虽然如此，但是你还是再饶他们一次吧。”

　　“好，我不杀他们。”既然父亲开口求情，黄小龙也不忍拂了父亲意思，他冷然地看着黄明，黄俊，黄伟三父子：“那就召开黄家庄家族议事大会，按照黄家庄规矩来办！”

　　按照黄家庄规矩来办！

　　黄明，黄俊，黄伟三父子心中一松的同时，也都一脸苍白。

　　按照黄家庄规矩，勾结外人，残害兄弟手足之人，必须废掉全身修为，并驱赶出黄家庄！

　　夜幕降临。

　　雪，仍然在落。

　　黄小龙站在院子之中，看着黑漆漆的夜空，任凭雪花飘落身体四周。

　　下午，爷爷黄其德便召开了黄家庄家族议事大会，按照黄家庄规矩，处置了黄明，黄俊，黄伟三父子。

　　不过，大会上，父亲黄鹏替大伯黄明求情，最终，只是废了黄明，黄俊，黄伟三父子一身修为，并没有驱赶出黄家庄。

　　是爷爷黄其德让大管家陈应将黄明三父子废掉的。

　　议事大会，黄小龙并没有参加，是刚刚母亲苏燕过来告诉他的结果。

　　这时，元帅浩天和费侯来到了黄小龙身后。

　　“门主，其实，你也不要怪二庄主，毕竟，那黄明是你大伯。”元帅浩天说道。

　　黄小龙点头：“我知道。”虽然黄明那样对付父亲，但是父亲仍然一再替黄明三父子求情，黄小龙心里也并没有怪父亲。

　　一会后，黄小龙从小院出来，带着浩天，费侯两人来到了父亲房间。

　　父亲和母亲都在。

　　经过黄小龙的易筋经内功治疗，父亲黄鹏的伤势已经好了不少，至少已经不用躺在床上了。

　　“小龙！”黄鹏，苏燕两人见到黄小龙，元帅浩天和费侯三人进来，赶紧站了起来。

　　“见过元帅大人！”接着，黄鹏，苏燕对元帅浩天道。

　　这时，黄鹏也都知道了元帅浩天的身份。

　　“不敢，不敢！”元帅浩天见黄鹏，苏燕两人对自己行礼，有些不知所措，赶紧扶起黄鹏，苏燕两人，慌然苦笑：“你们以后就直呼我和费侯的名字就行，我们都是少主的属下，哪敢受二庄主和夫人如此之礼！”

　　元帅浩天说的倒是实情，他虽然是洛通王国元帅，一王之下，万将之上，但是他在黄小龙面前，只是属下而已。

　　虽然如此说，但是黄鹏，苏燕两人起身后，却不敢直呼元帅浩天之名。

　　这可是他们洛通王国元帅啊！

　　若是在以前，他们给元帅浩天行礼的资格都没有。

　　一会后，众人重新坐下。

　　在黄鹏，苏燕两人注视下，黄小龙将二十枚铁果拿了出来。

　　“这，是铁果！”黄鹏，苏燕两人双眼一瞪。

　　黄小龙点头笑道：“是的，这铁果是儿子机缘所得，爹，娘，这些铁果，你们吞服了修炼。”

　　黄鹏，苏燕两人刚要开口时，黄小龙摇头道：“你们不要多说了，我已经吞服了不少铁果，而且铁果，我还有。”

　　黄鹏，苏燕两人只能将铁果收下。

　　就在黄鹏，苏燕两人刚刚将铁果收下，心中惊喜时，黄小龙又将两个玉瓶拿了出来，对黄鹏，苏燕两人道：“爹，娘，这是四品高阶灵丹星耀丹和五品高阶灵丹七海丹，你们也一并吞服修炼吧。”

　　四品高阶灵丹星耀丹！

　　五品高阶灵丹七海丹！

　　黄鹏，苏燕两人身体猛然一震，不可思议地看着儿子黄小龙。

　　“小，小龙，你是说，这两个玉瓶装的是？！”黄鹏舌头打结，颤声道。

　　黄小龙一笑：“不错，爹，娘，其实我现在是星空学院学生，这次年级大赛，我夺得年级第一，这星耀丹是奖励的，至于这七海丹，是院长孙章和熊楚免费送给我的。”


第86章 黄明父子被杀

　　星空学院学生！

　　年级赛第一！

　　院长免费赠送五品高阶灵丹！

　　黄鹏，苏燕两人只觉脑海一阵阵晕眩。

　　星空学院学生啊！那可是整个洛通王国的天之骄子！他们儿子现在竟然是星空学院学生，而且还夺得了年级赛第一，更是得到院长免费赠送五品高阶灵丹，这意味着什么？两人自然清楚，只是，这些消息来得太突然，来得太震憾，来得太让人难以想像，两人一时难以接受。

　　许久之后，两人才慢慢从震惊，激动之中慢慢回醒过来，两人相视一眼，黄鹏暗自摇了摇头，这个儿子，他们是越来越看不透了。

　　先是费侯这十阶后期巅峰莫名地跟随儿子，称儿子为少主，现在竟然连他们洛通王国元帅都跟随儿子，成了儿子属下！

　　而且，还是学院学生，年级赛第一，更是受到院长免费赠送五品高阶灵丹！

　　这一切的一切，都让他们看不透这个儿子。

　　最后，两人只能接受下了那星耀丹和七海丹。

　　拿着手中星耀丹和七海丹，两人不知是该激动，还是该高兴。

　　不过，就在两人接受下星耀丹和七海丹时，黄小龙又拿出了两本书册，说道：“这是一套地品低级功法和一套地品低级斗技。”

　　“什么？地品低级功法和地品低级斗技！”刚刚恢复了一些平静的黄鹏，苏燕两人脑海再次一阵晕眩。

　　地品！

　　两人脑海不断回荡着。

　　许久之后，两人又才慢慢回醒过来。

　　拿着地品低级功法和地品低级斗技，这次两人不知该说什么了。

　　“爹，娘，等过两天，新年过后，你和我一起去洛通王城吧。”黄小龙沉吟道。

　　“去洛通王城，这？！”黄鹏和苏燕一怔，一时迟疑。

　　“刘威已死，黄家庄不安全，而且我在王城已经购买了府院。”黄小龙说道，不久后大剑宗便会知道刘威被自己所杀的消息，父母，弟弟，妹妹留在黄家庄，肯定不安全。

　　黄鹏和苏燕两人也知道事情严重性，其实对于前往洛通王城也没抵触，只是，在黄家庄生活了这么多年，突然要离开黄家庄，有些不舍，特别是黄鹏，从出生到现在，他几十年的记忆都在这里。

　　“那你爷爷他？”黄鹏刚开口时，黄小龙一脸决然摇头道：“不可能，爹，你不要多说了。”

　　黄鹏心中一叹，本来，他是想让儿子也带黄其德一起离开的。

　　不过，他也知道，想让儿子带他父亲黄其德一起离开是不可能的，虽然昨天儿子不杀黄明三父子，但是并不代表儿子原谅了黄明三父子，儿子只是看在自己的求情上，才以黄家庄家法处置黄明三人。

　　父亲黄其德一直偏袒黄明三人，黄鹏知道儿子也不可能原谅他父亲黄其德。

　　黄鹏甚至能够想像得到，他们前往王城不久后，大剑宗高手来到黄家庄的情景，刘威死在黄家庄，大剑宗必定迁怒黄家庄，黄家庄上下只怕都会被！

　　黄鹏心中复杂。

　　两天过去。

　　新年到来。

　　瑞雪纷飞，东殿一片热闹，妹妹黄敏和弟弟黄小海缠着黄小龙陪两人玩，黄小龙无法，只能随了两人。

　　妹妹黄敏虽然被黄伟踹了一脚，但是伤比父亲黄鹏的轻多了，经过黄小龙易筋经治疗，已经差不多痊愈。

　　今年是两个小家伙最高兴的一个新年。

　　除了东殿之外，黄家庄其它角落都是一片静悄悄，特别是北殿，一片死气沉沉。

　　新年很快过去。

　　新年初三，黄小龙便带着父母，弟弟，妹妹离开了黄家庄，前往洛通王城。

　　离开时，黄鹏带了七八名护卫和奴仆，这些护卫和奴仆都是从小就跟随黄鹏的，忠心耿耿。

　　黄小龙也没反对。

　　“大哥，王城是不是有很多很多好玩的地方？”路上，黄敏对黄小龙问道，知道要去王城，两小高兴之极，一路上，吱吱喳喳个不停。

　　“王城是很好玩。”黄小龙笑道。

　　“大哥，我们以后是不是不回黄家庄了？”黄小海问道。

　　今年，黄小海也七岁了，武魂觉醒，天赋不错，是八级顶尖武魂。

　　“那你，以后想不想回黄家庄？”黄小龙没有回答，笑问道。

　　“我再也不想回黄家庄了。”黄小海摇头：“不想再看到黄伟那坏蛋！”

　　黄鹏和苏燕两人默言。

　　由于这次带着父母等人同行，所以黄小龙等人行速并不快，用了六天才出了西南郡，以黄小龙等人速度，至少要一个月后才能到洛通王城。

　　在黄小龙等人离开西南郡时，元帅浩天禀报黄小龙，说黄其德，黄明等人也都举庄迁移，离开了黄家庄。

　　黄小龙点头。

　　这是他意料之中的事。

　　黄其德怕大剑宗迁怒黄家庄，肯定会举庄迁移，另寻安全之地。

　　很快，二十天又过去。

　　一路上，有黄敏，黄小海这两个小家伙吱吱喳喳，众人赶路倒也不无聊，路上，黄海，黄小海与噬灵紫猴倒是混了个熟，三个小家伙常常玩闹。

　　这一夜，夜深人静。

　　黄小龙一行在一处山林停下休息。

　　众人围在篝火旁，篝火之上，沙椤兽的兽肉烤得香味弥漫，黄敏，黄小海，还有噬灵紫猴三个小家伙乖乖地坐在篝火旁，眼馋地直盯盯地看着前方烤肉，篝火将父母等人的脸照得通红。

　　此时此景，黄小龙心中突然涌出一阵温暖。

　　这时，元帅浩天突然来到黄小龙身后，对黄小龙小声道：“少主，属下有事禀报，是关于黄家庄的事。”

　　黄小龙站了起来，离开篝火，来到十几米外。

　　“什么事？”黄小龙问道。

　　“少主，属下刚刚得到禀报，说，大剑宗的人已经找到黄其德等人。”元帅浩天如实禀报道：“黄其德已死，黄明，黄俊，黄伟三父子也都被大剑宗的人杀了！”

　　黄小龙沉默了一会，点头道：“我知道了。”说完，回到篝火旁坐下。

　　“小龙，是不是？”黄鹏似有所知觉，问道。

　　黄小龙点头：“刚刚浩天禀报，说黄家庄众人被大剑宗的人找到了。”这事，黄小龙不想隐瞒父亲。


第87章 让他们去一楼吃

　　黄鹏闻言，身体一僵，呆在那里，苏燕也都呆了呆，只有两小黄敏和黄小海仍然双眼闪亮闪亮地盯着那沙椤兽烤肉，并不明白黄小龙所说的大剑宗找到黄家庄众人到底意味着什么。

　　而四周守护的跟随黄鹏出来的七八名护卫，奴仆也都神情黯然。

　　“小龙，答应父亲，一定要灭了大剑宗！”许久之后，黄鹏开口道，声音有些哽咽，沙哑。

　　“放心吧，爹，我会的。”黄小龙重然点头道，不是为了黄明三父子，而是为了父母，妹妹，弟弟。

　　他绝对不会让大剑宗威胁到父母，妹妹，弟弟的安全。

　　“大哥，烤肉可以吃了吗？”就在这时，弟弟黄小海问道，说到这，肚子咕噜一响：“肚子都饿扁了！”

　　黄小龙一笑：“好，开动吧！”

　　“耶！”两小闻言，高兴地跳了起来。

　　夜色慢慢过去，黄小龙一行再次起程。

　　两天后，众人便来到了洛通王城大门之前。

　　站在洛通王城大门之前，黄鹏，苏燕等人一脸震惊地看着眼前洛通王城大门，眼前巨大的洛通王城大门给了众人强烈的视觉震憾。

　　“大哥，这就是我们洛通王城？好大好大好大啊！”许久，弟弟黄小海表情夸张地叫了起来，一连用了三个好大。

　　好大？！

　　黄小龙看着弟弟可爱表情，笑了笑。

　　“走吧，我们进城。”黄小龙笑道。

　　两小闻言，当先向城门冲了过去，两人争先恐后，比谁先进城门。

　　守在城门的那些守卫本来要上前将黄敏和黄小海拦下来，但是一见后面的黄小龙和元帅浩天，吓得赶紧退到一旁，全部跪伏下来。

　　“拜见元帅大人！”

　　这些守卫，自然认得元帅浩天。

　　“都起来吧。”元帅浩天点头，让众守卫起来，众守卫恭敬应是，慌然站起，然后退到了一旁。

　　黄小龙和父母先行，元帅浩天，费侯等人跟随其后，相继走进了城门。

　　黄敏和黄小海两小欢呼着冲进了城门，不过，最终，妹妹黄敏当先跑进城门，黄小海虽然天赋比黄敏高，但是今年武魂才刚刚觉醒，又怎么可能跑得过已经修炼了两年斗气的黄敏。

　　跑进城门时，两小都气喘吁吁，擦着额头汗水。

　　两小摸着额头汗水，而那些城门守卫也都同样擦着额头冷汗。

　　“那小子是谁？竟然连浩天元帅都跟随其后？”

　　“这你就不知道了吧，你刚来王城没几天，不知道也很正常，他就是黄小龙！”

　　“黄小龙？黄小龙是谁？”

　　“……”

　　在城门众守卫口沫议论中，黄小龙等人的身影逐渐消失在城门。

　　走进王城，行走在城门繁闹之极的宽大街道上，黄敏和黄小海这走走，那看看，神情极其高兴，欢乐。

　　而黄小龙肩膀的噬灵紫猴也都走了下来，跟着两小身后，不断跑动，吱然叫着。

　　看着妹妹和弟弟高兴，童真神情，黄小龙心中也都很高兴。

　　众人走了一个多小时，经过美味大酒楼的时候，黄小龙突然停了下来，对黄鹏和苏燕说道：“爹，娘，我们进去吃点东西？”

　　第一次进王城，黄小龙还记得这美味大酒楼的菜和这美味大酒楼酿制的雪月酒味道很不错。

　　黄小龙声音一落，噬灵紫猴那小家伙便拍手欢叫了起来，嘴馋地咂着嘴唇，看样子，口水都差点流出来了，显然还记得美味大酒楼的菜和雪月酒。

　　黄鹏和苏燕见状，点了点头，与众人不由一笑。

　　黄小龙等人走进酒楼时，接待黄小龙的仍然是上一次那个小二，小二见到黄小龙等人进来，眼神一亮，赶紧跑到黄小龙面前，点头哈腰，恭敬之极。

　　虽然事隔一年，但是小二对于黄小龙，费侯两人的记忆印象深刻。

　　当时，美味大酒楼差点被拆了，他印象哪会不深刻。

　　在小二恭敬哈腰，极其谄媚之中，黄小龙等人被请上了酒楼二楼。

　　黄小龙等人刚刚来到酒楼二楼没有多久，酒楼老板便赶了过来，赶过来时，喘着气，额头还有汗水，也不知是从哪赶过来的。

　　酒楼老板来到后，给元帅浩天恭敬行礼，然后亲自帮黄小龙等人安排酒菜，甚至将他们酒楼珍藏了几十年的珍藏版雪月酒取了出来，给黄小龙等人摆上。

　　雪月酒摆上，黄小龙等人还没开封，噬灵紫猴那小家伙第一个便跳了上去，拿起一坛，便是一阵咕噜猛喝，一阵猛喝之后，噬灵紫猴一阵酒嗝，看得众人俱都一笑。

　　酒菜上来，香味四溢，黄敏和黄小海两小口水直流，也没讲究，筷子不断举起，一阵叮叮当当，风卷残云。

　　就在众人一片其乐融融，举杯笑谈之时，一对年轻男女走了上来，看样子也是这里的常客。

　　黄小龙一看，觉得这对年轻男女眼熟，随即想起，这是当初他和费侯第一次进王城之时，在王城大门遇到的那侯爵府的林小姐和林少爷。

　　当时，他还记得这什么林小姐和林少爷是骑着四阶烈焰兽进城的，而且不要进城费。

　　林可走上酒楼二楼，眼神一扫，见到黄小龙那两桌风卷残云，两小更是夹菜吵闹，眉头一皱，将一袋金币扔给了身后的店小二，一指黄小龙等人，说道：“二楼，我包了，将这群低贱的平民赶下去，让他们去一楼吃！”

　　低贱的平民！

　　黄小龙两桌不由转首过来，声音一停。

　　那店小二一呆。

　　林国见店小二在那里发呆，不由喝道：“没听到吗？这二楼，我们包了，将这群低贱的平民赶下去，让他们去一楼吃！免得影响了我们的食欲！”

　　元帅浩天，费侯等人脸色一变，不过，就在元帅浩天，费侯等人要起身时，黄小龙抬了抬手，阻止了元帅浩天，费侯等人。

　　黄小龙对店小二招了招手，开口道：“你过来。”

　　那店小二虽然不是刚才招待黄小龙的那个店小二，并不知黄小龙等人具体身份，但是刚才他们老板叮嘱过他们每一人，要认真服侍黄小龙两桌，不得丝毫怠慢，所以一听黄小龙开口，赶紧来到黄小龙面前：“公子，不知有何吩咐？”

　　黄小龙同样扔了一袋金币给店小二，一指林可两人，说道：“我不想在美味大酒楼看到他们，将这两只狗给我赶出酒楼！免得影响了我的食欲！”


第88章 事情不会这么巧吧

　　“你这低贱的平民说什么？！”林可勃然大怒，指着黄小龙吼道，这低贱的平民刚才竟然敢说她是，是？！

　　“我说什么，你没听清楚？”黄小龙一脸淡漠。

　　这时，楼下一阵脚步，只见从下面走上来十几个护卫。

　　“小姐，什么事？”一名护卫上前对林可问道。

　　这些侯爵府的护卫刚刚在一楼，听到喝声赶了上来。

　　“这低贱的平民竟然敢骂我，给我掌嘴，狠狠地掌嘴！”林可一指黄小龙，双眼凶芒一闪：“将他满嘴狗牙给我全部打吐出来！”

　　“其它人敢阻拦，全部掌嘴！”

　　“是，小姐！”

　　这十几名侯爵府护卫上前，将黄小龙等人围了起来，一人上前，一掌抬起，狠狠向黄小龙脸上打了下去。

　　黄家庄众护卫脸色一变，正要出手时，一道人影一闪，比黄家庄众护卫更快，那名要掌黄小龙嘴的护卫惨叫一声，如被殒石击中，砸落到地面，然后从楼梯滚下了二楼。

　　四周出现了短暂寂静。

　　出手的正是费侯。

　　短暂寂静之后，侯爵府其它护卫反应过来，怒然，纷纷拔刀而出，就在这时，费侯张口一喝：“滚！”声浪滚滚，无数雷电凭空出现，正是玄品高级斗技雷音落。

　　这些侯爵府护卫实力最强的也就七阶后期巅峰，哪里躲得过这些雷音，被雷音击中，身体猛然一电，倒飞出去，落到地面时，全身身体焦黑，皮肤冒出一缕缕黑烟。

　　“你！”那林可，林国两人脸色惊然。

　　“给我掌嘴！”黄小龙声音冷漠。

　　“是，少主！”费侯声音一落，林可左脸便印上了五个清晰的红色指印。

　　“你们这些贱民，知道我是谁吗？竟然敢打我！”林可又惊又怒，一脸怒恨地看着黄小龙和费侯，捂着左脸，吼道。

　　“再掌！”黄小龙声音再次响起。

　　林可右脸再次印上五个清晰红色指印，嘴唇溢血，一颗牙吐了出来。

　　林可看着地面掉落的那颗牙，眼神呆了呆，继而哭了起来，一脸恨然地看着黄小龙，费侯等人，哭嚷道：“你，你们竟然敢打我？你们竟然敢打我！你们知不知道我是谁？我是侯爵府小姐！我父亲是林贤侯爵！我一定要杀了你们这些贱民，杀了你们这些狗贱民！”

　　“再掌！”黄小龙冷然。

　　“啪！”的两声，林可身形一退，这次，左右两边再次印了五个清晰红色指印，两颗血牙吐出。

　　“妹妹，不要说了，我们先回侯爵府！”一旁的林国又惊又怒，上前一拉林可，劝道，这时，他是看出来了，再骂下去，妹妹满嘴牙齿只怕会掉光了。

　　也没待林可开口，那林国便拉着妹妹慌然从楼梯而逃。

　　黄小龙看着慌然而逃的林可，林国两人，冷然一笑，刚刚离开时，那林可一脸恨然，肯定不会就此罢休，若不出意外的话，回去侯爵府，两人肯定会带着一批高手再次前来。

　　那店小二看着慌然而逃的林可，林国两人，再看着满地呻吟的侯爵府护卫，早就惊呆了，一会后反醒过来，慌然跑去禀报老板。

　　林可，林国两人离开，黄小龙等人继续举杯。

　　林可，林国两人离开酒楼，没有多久回到侯爵府。

　　林可是一路哭着嚷着回到侯爵府的，来到侯爵府大厅时，侯爵林贤正与一位中年人坐在大厅笑谈，这中年人身着军中战甲，肩膀上佩有几枚闪亮微章，这中年人正是洛通王国将军洪得胜。

　　林可哭着进来，林贤和洪得胜两人不由一怔，停下了谈话。

　　林可两人进来，见到洪得胜，不由上前道：“洪伯伯。”

　　“可儿，怎么回事？谁伤的你？”林贤看着女儿嘴唇血迹，脸色一沉。

　　“爹，洪伯伯，你们一定要替我做主！”林可捂着脸，哭道：“刚才在美味大酒楼，一群狗贱民他们刚才掌我的嘴，将我的牙都打掉了！”

　　“呜呜呜！”

　　“什么？！”林贤脸色阴沉，双眼闪烁噬人寒意。

　　“那群人，有没有什么特别之外？”这时，洪得胜突然开口问道。

　　林贤三人一呆。

　　“洪兄，你是说？”林贤开口道。

　　洪得胜说道：“你还记得上一年在美味大酒楼发生的事？”

　　林贤身体猛然一震，上一年公爵孟臣，孟夏父子恃打仗势力，出手伤了浩天元帅师弟，后来元帅赶到，一怒之下，将孟臣，孟夏父子杀了，虽然事情已经过去将近一年，但是林贤如何不记得？而孟臣，孟夏父子被杀地点就在美味大酒楼。

　　林可，林国两人也想起了此事，脸色有些苍白。

　　“洪兄，事情不会这么巧吧？”林贤迟疑道。

　　“不怕一万，就怕万一。”洪得胜说道，转首过来问林可：“出手伤你之人长得什么模样？”

　　林可，林国两人回忆费侯样子，一一说了出来，林国，洪得胜两人越来脸色越加凝重，待林可，林国两人说完，洪得胜声音有些低沉：“只怕那人真的是浩天元帅师弟，费侯！”

　　浩天元帅师弟，费侯！

　　林可，林国两人脸色更是一白。

　　突然，洪得胜想到一个问题，急然问道：“那费侯身旁，有没有一个七旬老者？”说到这，他将元帅浩天的模样描述了一下。

　　林可，林国两人回忆。

　　不过，当时，元帅浩天坐的位置正好是背对着两人，两人并没看清元帅浩天面貌。

　　“我们没怎么注意。”林可说道：“他们一共十四，五个人，哦，对了，其中一个小孩十岁左右，但是费侯很听他的话，称他少主，难道他是？！”

　　“黄小龙！”林贤，洪得胜两人脱口道。

　　黄小龙！

　　林可，林国两人身体猛然一震，差点跌倒。

　　星空学院年级赛之事，早已经传遍王城各个角落，黄小龙，拥有远古神龙，黑龙武魂已经不是什么秘密，现在，黄小龙已经被誉为洛通王国历史以来的第一天才。

　　若那小孩是黄小龙，那么？！林可想到刚才她口口声声称黄小龙是狗贱民，甚至让护卫去掌黄小龙的嘴，娇躯禁不住颤然，如同得了羊癫疯。


第89章 回到天玄府

　　“爹，那现在怎么办？！”林可俏脸煞白煞白，已经完全没有了先前的骄横跋扈。

　　林贤和洪得胜两人默言。

　　整个大厅一片沉闷。

　　“爹，你，倒是说句话啊！”林可焦急。

　　“放肆！”突然，沉默的林贤霍然站了起来，怒吼道：“这都是你惹的祸！你的性子，我还不了解，若不是你有错，那费侯岂会对你出手？！”说完，一巴掌打了下去，林可脸上五指掌印再次清晰。

　　林可捂着脸，呆呆地看着她父亲，双眼突然泪水横流，一直以来，她父亲都对她百依百顺，含在口里怕化了，今天竟然打她！

　　林可越想越觉得委屈，哭声越来越大。

　　“你！”林贤怒然再次抬手，不过最终还是没有再打下去。

　　“贤老弟，现在也不是责打可儿的时候，林国，你将事情经过详细对我们说一遍。”这时，洪得胜开口道。

　　“是，洪伯伯。”那林国恭敬道，于是将事情经过详细说了一遍，不敢有丝毫隐瞒。

　　林贤听到儿子说，女儿林可一到二楼便让人家店小二将黄小龙，费侯赶到一楼去吃，并口称对方是低贱的平民，脸色瞬间便沉下来。

　　待儿子林国说完，林贤脸色阴沉如水。

　　“这样吧，贤老弟，我陪你一起去一趟美味大酒楼，向那黄小龙和费侯陪一下罪。”洪得胜开口道。

　　两人是世交，既然此事遇上了，他也不能袖手旁观。

　　林贤脸色阴晴：“也只能这样了！”

　　没有多久，林贤，洪得胜两人便带着林可，林国来到了美味大酒楼。

　　一会后，几人便上了酒楼二楼，来到酒楼二楼，黄小龙和费侯等人还在，只是，林贤，洪得胜两人正要上前开口时，突然看到黄小龙身边一个背影时，身体不由一僵，脚步停滞下来，双眼瞪大。

　　“元，元帅大人！”

　　这时，元帅浩天转首过来。

　　两人看清元帅浩天的脸，脑海轰然，脸色白了白。

　　而林可，林国两人跟随在林贤两人身后，听到父亲惊呼，只觉腿一软，差点跌倒地面，怎么站都站不直。

　　本来，来之前，林贤，洪得胜两人还抱着侥幸，元帅并没有在场，可是现在！

　　……

　　一个多小时后，黄小龙，元帅浩天等人离开了美味大酒楼，在黄小龙等人离开许久之后，林贤，洪得胜几人才一脸颓废地从酒楼出来。

　　没人知道后来到底发生了什么事情。

　　只不过第二天，林贤便被削去了侯爵爵位，是国王陆哲亲自下的旨令。

　　而黄小龙等人离开美味大酒楼后，没有多久便来到了天玄府，来到时，博力等奴仆早已远远恭迎。

　　“大哥，以后这天玄府就是我们的家？”站在天玄府前，看着气势宏伟的天玄府，妹妹黄敏高兴道。

　　黄小龙点头一笑：“嗯，以后，这天玄府就是我们的家！”

　　黄敏和黄小海一听，欢叫一声，便冲进了天玄府。

　　众人一笑。

　　“爹，娘，我们进去吧。”黄小龙对黄鹏，苏燕道。

　　黄鹏，苏燕两人点头，心中欣慰。

　　一会后，众人来到大厅，分主次坐下。

　　黄小龙让费侯安排一下他父母，妹妹，弟弟和黄家庄护卫，奴仆房间，由于年前，黄小龙给费侯百万金币，买下了四周府院，所以现在天玄府扩大了足足四倍，房间自然不是问题。

　　由于一路劳累，所以，黄小龙便让父母等人下去休息。

　　黄鹏，苏燕等人下去后，大厅只剩下了黄小龙，元帅浩天和费侯三人。

　　“事情查得怎么样了？”黄小龙问元帅浩天，这些日子，他让元帅浩天调查了那大剑宗的情况。

　　元帅浩天站起来，恭敬道：“回禀门主，已经调查清楚了，现在，大剑宗弟子一共三万多人，除了已死的刘威之外，还有一名先天强者，那就是刘威的师尊于辰，于辰是大剑宗上一任宗主，实力应该是先天二阶中期。”

　　刘威的师尊于辰，先天二阶中期！

　　黄小龙点了点头，那实力应该与元帅浩天相差不多。

　　接着，元帅浩天向黄小龙禀报大剑宗其它十阶，九阶弟子情况。

　　一会后，黄小龙听完元帅浩天禀报，眉头一皱，看来，要灭掉大剑宗也不是那么容易的事，大剑宗虽然只有于辰一名先天强者，但是身为暴龙王国大宗门，十阶，九阶弟子还是不少的。

　　而且元帅浩天不能派兵前去剿灭，如果派兵，只怕会引发两国战争。

　　除非元帅浩天，费侯的师尊于明在，若于明在，凭于明先天十阶强者实力，倒是可以灭了大剑宗。

　　不过，于明现在回了修罗门总部，从星云大陆赶回来，也要一年多。

　　看来，只能等于明回来再说了。

　　现在，父母，妹妹，弟弟都已在洛通王城，只要那于辰不亲自前来，有元帅府的护卫保护，父母，妹妹，弟弟暂时不会有什么危险。

　　一会后，元帅浩天，费侯两人告退。

　　“看来，要尽快突破到七阶了！”黄小龙暗想。

　　只要突破到了七阶，打开异宝玲珑宝塔第一层，得到玲珑宝塔的传承锻体功法玲珑金身，再配合他的本命魂技，足以对付八阶强者，而且打开玲珑宝塔第一层，有了焰龙珠，他就可以给父母等人吞服修炼，父母实力提升一分，那么便多一分自保之力。

　　还有，突破七阶，武魂会进行第二次蜕变，对于自己双龙武魂的第二次蜕变，黄小龙也都很期待。

　　一般来说，突破七阶，武魂第二次蜕变，本命魂技同样会得到强化，甚至可能在武魂第二次蜕变时，有机率再次苏醒新的本命魂技！

　　虽然说这种机率很小，但是武魂等级越高，那么机率便越大。

　　回到房间，黄小龙盘坐寒玉床上，将双龙武魂召出，开始修炼。

　　这一个月赶路，路上，他并没有放松修炼，加上体内玲珑宝塔每时每刻散发的焰龙之气淬炼本体和强化斗气，黄小龙实力不断提升，七阶障壁越来越薄，他有种预感，一个月内，必定能够突破七阶。


第90章 冥王之怒

　　夜色降临。

　　当黄小龙停下修罗诀运转时，已经是深夜，月色朦胧，高空偶尔有一朵薄薄的黑云飘过。

　　来到院子，黄小龙右脚前跨，屈膝，右拳一握，举向前上方，左臂屈于后背，按照易筋经第五势气劲路线运转，不断吐纳，顿时，一团团天地灵气滚滚而来。

　　自上一年离开黄家庄到现在一年多，黄小龙易筋经不仅突破到了第五势倒拽九牛尾势，而且达到了倒拽九牛尾势巅峰，随时可能突破到第六式。

　　现在，黄小龙内功气劲绵长，呼吸吐纳之间，鼻孔白色雾气不断进出，若放在前世地球，现在黄小龙已经算是一个内功高手。

　　夜色过去，天色渐明，黄小龙这才停止易筋经修炼。

　　停下易筋经修炼后，黄小龙将修罗之刃召出，飞身而起，身形在半空时，修罗之刃一挥而出，顿时，无数刃芒化为一阵阵狂暴的刃雨，笼罩四方，不过，就在这时，狂暴的刃雨突然一变，化成了柔柔细雨，细若无物。

　　刃雨之内，传来修罗哭泣之声，久久没有停歇。

　　一会后，黄小龙方始停了下来，吐了一口浊气，一年多苦修，终于将修罗剑法这第二招修罗之泪修炼到大成了。

　　这招的意境，黄小龙已完全领悟，欠缺的只是斗气力量支撑了，以后，随着他斗气修为提升，这招威力便会越强。

　　“那么，接下来，该修炼第三招了！”黄小龙暗想，随后，将那张图纸从修罗戒中取了出来，看向了修罗剑法第三招。

　　修罗剑法第三招：冥王之怒。

　　将冥王之怒这招攻击姿势和气劲运转路线详细看了一遍，一一记在心中，黄小龙将图纸收回，站在那里，突然，身形向前一划，如同流星一般划出了几米，手中修罗之刃猛然向前方一划而出。

　　顿时，两道火红刃芒凭空出现，如同冥王的怒火一般，向前方不断冲击，不断滚动。

　　一击之后，黄小龙身形在几米外停了下来，一动不动，然后开始回想刚才攻击姿势和图纸的描述。

　　半个小时后，黄小龙身形再次动了，身形如流星划出之时，修罗之刃挥出，两道火红刃芒如火山一般喷发而出，滚滚向前，以摧毁一切之势不断冲击，在一百多米外才停了下来。

　　一击之后，黄小龙再次停了下来。

　　半个小时，再次攻击。

　　如同修炼地狱之风和修罗之泪一样，每次攻击半个小时后，黄小龙才再次攻击，不断领悟这招冥王之怒的意境。

　　图纸所说，当冥王之怒修炼到大成的时候，一击而出，如沉寂万年的火山突然爆发，如千万妖兽狂奔，而且瞬间爆发，速度极快，快到连敌人都无法反应便已死在冥王之怒这招下。

　　三天很快过去。

　　这三天，黄小龙除了修炼修罗诀，易筋经之外，便是修炼冥王之怒，偶尔，黄小龙也会修炼一下年级赛第一奖励的那套地品低级斗技，崩拳。

　　相比冥王之怒，崩拳的修炼就简单多了，黄小龙一拳轰出，体内气劲如巨浪一般一重又一重从拳头喷涌而出，拳劲一重又一重。

　　以黄小龙现在斗气力量，崩拳轰出，轰中几十米外的一块几十米高的岗石，可以瞬间将岗石轰得爆散，化为无数碎石。

　　三天过去。

　　黄小龙从小院出来。

　　今天便是星空学院开学之日，黄小龙打算过去星空学院看看。

　　出了院子，来到大厅时，父母，妹妹，弟弟都在。

　　“大哥！”黄敏和黄小海见黄小龙进来，跑了过来，高兴叫道，一人一个，拉着黄小龙左右手。

　　“这几天玩得怎么样？”黄小龙笑问道。

　　“大哥，王城太好玩了，好玩的地方好多好多呢！”黄小龙声音刚落，黄小海便抢先道，一脸高兴：“我好喜欢！”

　　黄小龙一笑，虽然这三天他在院子内苦修，但是也知道这几天，这两个小家伙每天都出去逛，只怕两个小家伙逛的地方比呆在王城一年的黄小龙还要多。

　　“玩归玩，不过，也要努力修炼才行。”黄小龙开口道。

　　两小点头。

　　“放心吧，大哥，我一定会努力修炼，到时，将那黄伟打得趴下！”黄敏一脸认真道。

　　黄小龙点头。

　　这时，妹妹仍然不知道黄伟三父子已经死在大剑宗众高手剑下，不过，黄小龙也没点明，让妹妹有个目标，成为动力也好。

　　“爹，娘。”黄小龙来到黄鹏，苏燕两人身前，然后问了两人这几日在天玄府住得习惯不习惯。

　　黄鹏笑道：“没什么不习惯。”

　　黄小龙点头。

　　父亲黄鹏已经吞服了那枚四品高阶灵丹星耀丹修炼，而母亲苏燕则吞服了那枚五品高阶灵丹七海丹修炼，现在修为都提升了一截。

　　黄鹏已经突破到了七阶，接近七阶初期巅峰，苏燕也达到了六阶中期。

　　“对了，小龙，李璐姑娘昨天来找过你呢。”这时，苏燕突然开口笑道：“不过，你当时修炼，李璐姑娘来了一个小时便回去了。”

　　“李璐。”黄小龙一怔。

　　今天学院开学，所以，李璐也都从李家庄来了王城。

　　“小龙，李璐那姑娘不错。”苏燕接着道：“我看。”

　　“好了，娘，不要说了。”黄小龙苦笑道，他知道母亲要说什么，可是，两人这才不到十一岁呢。

　　“今天学院开学，我现在去一趟学院。”接着，黄小龙站了起来，说完，也没待苏燕再说，便逃也似地离开了大厅。

　　离开大厅后，黄小龙便出了天玄府，往星空学院而来。

　　来到学院时，一路上，学院过往学生见到黄小龙时，都自然地退了退，闪了开来，眼神敬畏，甚至带着狂热。

　　黄小龙没理会众人议论，径直来到了班级，黄小龙刚刚走进班级时，原本有些吵闹的班级突然瞬间安静下来，所有学生都站了起来，包括那个姜藤，当黄小龙走进来，只见那姜藤一脸惊慌地从座位上走出来，不断后退，全身颤然：“黄小龙，你想干什么？”显然，他已经被黄小龙打怕了，对黄小龙产生了一种自然恐惧。


第91章 突破七阶

　　黄小龙看到姜藤惊恐神情和反应，不由摇头一笑，自己似乎没这么恐怖吧，没有理会姜藤，黄小龙来到自己座位坐下。

　　虽然一个学期，黄小龙没来上过几次课，但是他的座位却没人敢坐，一直留着。

　　“小龙！”李璐见到黄小龙，自然很高兴，俏脸露出两个小酒窝。

　　黄小龙点了点头，近两个月没见，李璐清瘦了一些，不过，笑时脸上两个小酒窝让人看起来更可爱。

　　黄小龙坐下许久后，那姜藤仍然不敢回座位上坐下，直到熊美琪来了之后才敢坐回座位。

　　熊美琪看到黄小龙，有些意外，神情有些不自在，讲课时，语句老是出错，心不在焉。

　　听了一节课后，黄小龙便离开了教室，然后来到了图书馆，既然知道了修罗门总部在星云大陆，黄小龙想多查找一下有关星云大陆的资料。

　　一个上午很快过去。

　　当黄小龙从图书馆出来时，已经是中午，虽然新年过去才一个多月，但是中午的阳光已经有些烈，照在身上，暖暖的。

　　回到天玄府时，黄敏，黄小海两个小家伙应该又出去逛了，不见人影，而噬灵紫猴这小家伙也不在，这小家伙和以前一样，常常去银月森林猎杀妖兽修炼，每隔些日子才回来。

　　三小不在，但是父母黄鹏和苏燕都在，黄小龙来到两人院子，然后分别将一套内功功法传授给了两人，让两人努力修炼。

　　父母黄鹏和苏燕虽然因武魂天赋限制，以后很难突破到先天，但是修炼内功就不同了，修炼内劲，以后两人同样有机会突破先天。

　　比如黄小龙修炼易筋经，修炼到第十势，便可以成为内功先天高手。

　　按黄小龙估测，内功先天高手与这个世界的斗气先天强者，两者实力相差不了多少。

　　当黄鹏和苏燕两人听到黄小龙说修炼了儿子给他们的功法之后，以后能突破先天时，两人高兴得半个小时合不拢嘴。

　　将功法传给父母，黄小龙对两人详细说了一下修炼时注意的一些情况和一些晦涩难懂的地方。

　　两个多小时后，黄小龙才离开，回到自己院子，继续修炼修罗诀和冥王之怒。

　　很快，一个月过去。

　　这一个月，黄小龙几乎是闭门不出，除了修炼修罗诀，易筋经之外，便是修炼冥王之怒。

　　这一夜，黄小龙盘坐在寒玉床上，月光照射进来，一黑一蓝双龙武魂盘绕在黄小龙身后，不断吞噬着虚空滚滚而落的九幽冥气，黄小龙经脉的九幽斗气不断翻滚，咆哮着。

　　而玲珑宝塔立于黄小龙头顶，焰龙之气不断涌进黄小龙体内。

　　一遍又一遍，随着黄小龙不断运转修罗诀，经脉之中的九幽斗气运行越来越快，不断滚动，不断冲击，七阶障壁越来越薄。

　　如此，不知过去了多久，突然，黄小龙身体一震，体内响起一声细微的破裂声，七阶障壁终于被冲破，九幽斗气发出了畅快的欢呼声，向着前方翻腾，奔走，冲进了七层经脉之中，而黄小龙心口之处，气海自动形成，冲进七层经脉之中的九幽斗气汇聚到了气海之中。

　　突破七阶，气海形成，可以容纳更多斗气，以前经脉贮存的斗气是一条条小河的话，那么现在，气海汇聚的斗气则是汪洋大海。

　　当黄小龙突破七阶那一刻，黄小龙身后黑蓝双龙武魂也都以肉眼可见的速度发生着蜕变，黑蓝双龙龙体不断涨大，龙身之上的龙鳞变得更加凝实，腹下四爪更是粗壮，两龙仰天龙吟不已，恐怖龙威散发开来。

　　而黄小龙身体光芒闪烁不已，体表有一层光芒隐隐流动。

　　黄小龙心中一喜，终于突破七阶了！

　　后天十阶，有两个分水岭，一个是四阶，一个是七阶，绝大部分人修炼数十年才能突破七阶甚至终生都无法突破。

　　突破七阶，便是在王国一些小镇，黄小龙也算是上是一方强者了。

　　而今年，黄小龙不到十一岁。

　　据黄小龙所知，建立断刃帝国的第一强者断刃大帝是十三岁才突破七阶。

　　黄小龙压下心中喜意，继续一遍又一遍运转着修罗诀，炼化涌进体内的九幽冥气，黑蓝双龙蜕变之后，吞噬虚空九幽冥气的速度竟然比六阶后期巅峰时快了三倍！

　　黄小龙突破七阶，气海形成，刚开始时，气海就像是一个干涸的汪洋大海，而随着黄小龙不断炼化九幽冥气，气海之中的九幽斗气不断增多。

　　同时，七层经脉之中的九幽斗气不断淬炼着黄小龙本体肌肉，筋，还有皮膜。

　　七阶之前，经脉斗气是无法淬炼本体的皮膜的，只有七阶以后才行。

　　当早晨阳光照射大地时，黄小龙才停止了修炼，从寒玉床上站了起来，然后仰天大叫了一声，以宣泄突破七阶的心中喜悦。

　　一夜修炼，斗气淬炼，黄小龙能清晰地感觉到全身皮膜比以前紧韧了许多，这是以前所没有的，而且全身肌肉更加凝实，筋伸缩也更加强劲了。

　　若是十阶强者，全身皮膜比牛皮还要坚韧，全身肌肉如极其坚硬的岗石，筋如弹簧，瞬间爆发力，极其凶猛。

　　“突破七阶了，不知魂化之后，我会是个什么样子！”黄小龙暗想，从房间走出，来到了院子之中，然后将黑蓝双龙召了出来，默运魂化方法，顿时，黑蓝双龙光芒一闪，不断缠绕着黄小龙，开始魂化。

　　首先是黄小龙双臂，黄小龙双臂竟然长出了一层细密的龙鳞，左手是黑色龙鳞，右手则是蓝色龙鳞，接着是黄小龙全身，除了脸部之外，全身被龙鳞覆盖，被龙鳞覆盖，黄小龙并没有感觉到一丝一毫的不舒服，仿佛覆盖在体表的龙鳞与自己就是一体的，黄小龙能感觉到，体表覆盖了这些龙鳞之后，本体防御再次提升到了一个惊人的程度。

　　很强！

　　这便是黄小龙与双龙武魂魂化之后的第一感觉，黄小龙很喜欢这种感觉。

　　而魂化之后，黄小龙后背，刻画着黑蓝双龙两个龙头图案，无尽龙威从双龙龙头散发而出。

　　同时，黄小龙双眼发生了变化，左眼完全黑色，右眼则是蓝色。

　　突然，黄小龙猛然一记崩拳轰出，拳劲呼啸而出，崩拳破空，只见数十米外的一座庞大的假山轰然爆散，化为一地碎石。


第92章 打开玲珑宝塔

　　一会后，黄小龙才慢慢将魂化解除，全身覆盖的龙鳞和背负的双龙龙头图案消失，只觉一阵疲累，魂化虽然能提升本身实力，但是消耗的斗气实在太大了，而且黄小龙才刚刚突破七阶。

　　将魂化解除后，黄小龙全身自下而上突然闪烁起一点点的蓝色光芒，随着这些蓝色光芒闪烁之后，黄小龙魂化之后的疲累顿时消失，经脉和气海之中的斗气逐渐充盈。

　　这正是黄小龙这次武魂蜕变后苏醒的第三个本命魂技：瞬间恢复！

　　瞬间恢复！

　　十个呼吸左右，黄小龙刚刚因魂化而消耗的斗气竟然完全恢复！

　　虽然需要十个呼吸，但是也已经相当逆天了，从某种程度上来说，这瞬间恢复比先前的空间隐匿和疾影随形还要强上许多。

　　有了这瞬间恢复，再配合空间隐匿，黄小龙再也不用担心以后魂化之后斗气消耗问题。

　　不过，唯一有些遗憾的是，这瞬间恢复只能恢复斗气，并不能恢复伤势。

　　十个呼吸后，黄小龙斗气完全恢复，身形凭空消失，与黄小龙一起消失的还有其身旁的坐椅，十几个呼吸过去，黄小龙的身形才从空间中显现出来。

　　从空间中显现出来后，黄小龙的身形在院子之中不断闪动，眨眼之间出现在十米之外。

　　这次，武魂蜕变，黄小龙除了苏醒第三个本命魂技之外，先前的本命魂技空间隐匿和疾影随形也都得到了强化。

　　以前，黄小龙施展空间隐匿时，只能带着一人一起隐匿，而现在，可以带着两人一起隐匿，至于疾影随形，强化之后，竟然能够在十米范围内瞬间移动，形同瞬移，速度比当初拥有天鹏武魂的王子陆恺还要快上一倍！

　　黄小龙深呼了一口气，心中惊喜，没想到这次突破七阶，武魂蜕变，不仅苏醒第三个本命魂技，而且前面两个魂技经过强化，威力提升了这么多。

　　接着，黄小龙将玲珑宝塔祭了出来。

　　按于明所说，突破七阶，便能打开玲珑宝塔第一层了。

　　黄小龙运转九幽斗气，试着按照于明所说的方法，双手一挥，将九幽斗气输进玲珑宝塔之中，九幽斗气一进玲珑宝塔，玲珑宝塔光芒一闪，瞬间便将黄小龙的九幽斗气吸纳了进去，黄小龙吃了一惊，就在这时，突然，黄小龙眼前光芒一闪，便来到了一个空间。

　　这个空间不大，只有数百平方米，高几十米，四面是不知用何种材料铸造成的墙壁。

　　“这，难道是玲珑宝塔第一层的空间？”黄小龙双眼一瞪，这种情况，于明可没和他说过。

　　这玲珑宝塔自成空间，拥有者本人竟然可以进来？

　　那岂不是！

　　黄小龙吃惊之后，继而大喜，因为他发现这玲珑宝塔空间内的灵气竟然比外面要浓郁，精纯不知多少倍，而且十几米上空，飘浮着一朵朵焰龙之气形成的焰龙云朵，在这里面修炼，吸纳这些焰龙云朵，比在龙焰谷修炼要好上几十倍。

　　这些焰龙云朵上空，则悬浮着一颗颗拇指大小的火红珠子，这些珠子在上空光芒璀璨，如同夜空的星辰一般，只不过星辰光芒是白的，而这些珠子光芒则是火红色。

　　“焰龙珠！”黄小龙脑海一闪。

　　这定是于明所说的焰龙珠无疑了！

　　一颗，两颗，三颗！

　　黄小龙默念，竟然有一百零八颗！

　　黄小龙眼中惊喜闪烁，一百零八颗焰龙珠！

　　没想到竟然有这么多焰龙珠，这些焰龙珠，不仅够自己修炼一些日子，也可以让父母，妹妹，弟弟吞服修炼一些日子了。

　　就在这时，突然，上方空间笼罩下一道火红光芒，黄小龙还没反应过来时，火红光芒便将黄小龙笼罩其中，接着，黄小龙脑海中多了一套锻体功法，正是玲珑金身。

　　玲珑金身，一共九层，每突破一层，便有神奇功效，修炼到第九层时，拥有玲珑宝身，即身体坚硬如玲珑宝塔，堪称防御无敌。

　　黄小龙默念着脑海玲珑金身法诀，一会后，盘坐下来，开始运转玲珑金身法诀，没有多久，黄小龙全身体表便涌现出一层与玲珑宝塔一样的火红金光。

　　几个小时后，黄小龙方始停了下来，几个小时修炼，黄小龙发现，自己本体肌肉，筋，皮膜之中仿佛了一些神秘力量，正是这些力量让自己全身肌肉，筋，皮膜更加凝实，坚韧，防御更强。

　　停下玲珑金身诀修炼后，黄小龙看向了高空悬浮的焰龙珠，心中一动，右掌一摄，将一枚焰龙珠摄拿下来。

　　焰龙珠入手，有些火热，如同五六十度的火珠。

　　黄小龙张口，将焰龙珠吞服了下去，焰龙珠一进体内，便化为了一道道火热气流，向黄小龙体内各个角落席卷，冲击。

　　黄小龙赶紧运转修罗诀，炼化这些焰龙火热气流，顿时，黄小龙经脉之中的九幽斗气不断提升，不断翻滚，同时，颜色开始再次慢慢变化，由先前的浓灰色变成了淡黑色。

　　像当初在龙焰谷吸纳焰龙之气修炼一样，黄小龙体表竟然再次渗出了黑血，这是黄小龙体内深处的杂质，之前，黄小龙本体虽然经过焰龙之气淬炼，但是只是去除了表面杂质，隐匿在体内深处的杂质并没有去除。

　　几个小时过去。

　　黄小龙体表的黑血覆盖，结成了一层血块。

　　一天过去，黄小龙体表的血块开始脱落，脱落之后，黄小龙体表再次渗出黑血，如此反复。

　　五天过去时，黄小龙体表再没有黑血渗出。

　　每当炼化了一枚焰龙珠，黄小龙便从高空摄拿一枚焰龙珠下来，继续吞服修炼，当十天过去，黄小龙吞服了十颗焰龙珠后，才停止了修炼，站起来时，只觉全身舒爽之极，这就像背负一百公斤重物行走一样，突然，一百公物重物消失，全身全所未有的轻松和舒服。

　　十天修炼，黄小龙斗气修为再次提升，已经接近七阶初期巅峰。

　　照黄小龙估测，若是能一直吞服焰龙珠在这玲珑宝塔修炼，再过半个月就能达到七阶初期巅峰了，再过两个月就能突破到七阶中期。

　　只是，按照黄小龙这样修炼下去，一百零八颗焰龙珠便是给黄小龙全部吞服，也只能支撑三四个月。

　　而以玲珑宝塔吸纳天地灵气凝聚焰龙珠的速度，十天也无法凝聚一颗，那么，黄小龙必须想办法让玲珑宝塔加快凝聚焰龙珠的速度才行。


第93章 晋升考核

　　黄小龙看着宝塔上空悬浮的焰龙珠，突然心中一动，将一枚铁果从修罗戒中取了出来。

　　就在这时，突然，宝塔上空产生一种吸纳之力，一道道灵药之力从铁果之内不断飘逸而出，渐渐，铁果以肉眼可见的速度干瘪下去，最后完全消失在半空。

　　而吸纳了铁果灵药之力的宝塔上空，焰龙之气不断凝聚，竟然有种要凝聚成焰龙珠的迹象。

　　黄小龙见状，心中一喜，果然，这个办法有效。

　　接着，黄小龙又取出一枚铁果，与先前一样，这枚铁果瞬间便被玲珑宝塔吞噬，这样，一连用了十几枚铁果之后，宝塔上空终于再次凝聚出一颗焰龙珠。

　　看着宝塔上空重新凝聚出的那颗焰龙珠，黄小龙心中苦笑了一下，现在虽然知道像铁果这些灵果灵药可以让宝塔加快凝聚焰龙珠，但是这代价也太大了一些。

　　十几枚铁果！

　　黄小龙现在修罗戒中，也就只剩下十多枚铁果了。

　　像铁果这些灵果灵药，虽然拍卖会和交易市场也有卖，但是价格高的有些吓人，别说黄小龙，就算是一国之王陆哲也不可能负担得起。

　　随后，黄小龙又将修罗戒之中的一百多枚斗气丹取了出来，宝塔吞噬了一百多枚斗气丹之后，再凝聚出一颗焰龙珠。

　　一百多枚斗气丹，才凝聚一颗焰龙珠，这样的代价和十几枚铁果也相差不了多少。

　　“不知妖兽的妖丹有没有效果？”突然，黄小龙脑海一闪，暗道。

　　不过，他修罗戒之中并没有妖丹。

　　一会后，黄小龙从玲珑宝塔中出来，来到大厅，将费侯叫来，然后给了费侯十万金币，让其前去拍卖会和交易市场购买妖丹。

　　费侯虽然疑惑黄小龙为何要大量购买妖丹，但是也不敢多问。

　　一个多小时后，费侯回来，按照黄小龙吩咐，购买了数十枚七级妖丹。

　　待费侯用十万金币将数十枚七级妖丹购买回来后，黄小龙便迫不及待地进入玲珑宝塔，然后将数十枚七级妖丹取了出来。

　　果然，如黄小龙先前所料想的一样，宝塔同样能吞噬妖丹之中狂暴的妖元之力，很快，四十多枚七级妖丹之中的妖元之力全部被宝塔吞噬，然后化为粉末，消散。

　　而吞噬了四十多枚七级妖丹后，宝塔上空再次凝聚出两颗焰龙珠。

　　见此，黄小龙心中方始松了一口大气，还好，四十多枚七级妖丹能够凝聚两颗焰龙珠，这样算下来，五万金币一颗焰龙珠，代价比铁果，斗气丹等灵果，灵丹都小多了。

　　但是，五万金币也不是小数目，那么，黄小龙只能前往银月森林猎杀妖兽了。

　　不过这次前往银月森林修炼，时间要比上次还长，所以前往银月森林猎杀妖兽之前，黄小龙打算去一趟学院，申请考核晋升二年级，现在，他突破七阶，可以晋升学院二年级了。

　　次日，黄小龙来到了星空学院，来到星空学院后，黄小龙便直接来到了院长室，本来，年级晋升考核申请，找教导主任就行，但是批准下来，又要等十天半个月，如果直接找孙章，熊楚两人，就不用那么麻烦了。

　　黄小龙来到院长室时，正好，孙章和熊楚两人都在。

　　两人见到黄小龙，意外了一下，继而站了起来，一脸笑容。

　　“小龙，今天怎么这么有时间，突然来找我们两个老家伙？”孙章笑道：“是不是修炼遇到了什么问题？”

　　熊楚亦笑道：“遇到什么问题，尽管和我们说。”

　　两人以为黄小龙突然来找两人，是修炼遇到了问题，过来向两人请教的。

　　黄小龙摇了摇头，说道：“我过来是想申请晋升二年级考核的。”

　　“申请晋升二年级考核？！”两人呆了呆，接着相视一眼，继而双眼睁大。

　　“你，你的意思是说，你突破七阶了？！”孙章脱口吃惊道，现在距离上次年级赛才不到三个月吧，就算黄小龙吞服了那枚星耀丹和七海丹，也不可能这么快就突破吧！按两人估计，黄小龙最快也要一年才能突破。

　　熊楚也一脸不敢相信地看着黄小龙。

　　黄小龙点头：“不错。”说完，斗气释放出来。

　　“七阶！果然是七阶！”当黄小龙将斗气释放出来时，难以相信的孙章，熊楚两人一脸激动道。

　　许久后，两人才彻底从激动，难以相信之中恢复过来。

　　孙章，熊楚两人一脸怪异地看着黄小龙。

　　没想到时隔不到三个月，黄小龙再次给了两人一次大惊喜。

　　若是按照黄小龙这样的修炼速度，只怕根本不需要十年就能夺得学院总赛第一，然后代表学院前往断刃帝国皇城参加皇城之战了。

　　“那我申请晋升二年级考核的事？”见孙章，熊楚两人站在那里一直盯着自己看，没有开口，黄小龙眉头一皱道。

　　听到黄小龙开口，孙章，熊楚两人这才惊醒过来。

　　“小龙啊，没想到你这么快就突破七阶了！”孙章笑容极其灿烂地对黄小龙道：“你申请晋升二年级考核的事，我们批准了，这样吧，明天二年级六班师生会前往边境剿杀悍匪，你随同二年级六班师生一起去吧，只要你成功剿杀十名悍匪，那么考核便能通过了。”

　　“陆恺王子前两天也申请了晋升考核。”这时，熊楚接着笑道：“明天，他也和你一样，会随同二年级六班师生一起去。”

　　陆恺也一起去？黄小龙一怔，随即点了点头，然后向两人告辞离开。

　　黄小龙离开时，孙章，熊楚两人亲自将黄小龙送出了院长室，两人看着黄小龙背影，许久没有动弹，直到黄小龙背影消失。

　　“我现在越来越期待十年之后，这个小家伙会成长到什么程度了！”孙章道。

　　熊楚接着道：“也许百年之后，我们星空学院还要靠这小家伙庇护呢。”

　　孙章重然点头，对此深以为然。

　　黄小龙离开院长室后，也没去教室，直接回到了天玄府，继续进入玲珑宝塔，吞服焰龙珠修炼。

　　一天很快过去。

　　第二天，黄小龙来到学院广场时，只见二年级六班不少学生都已经到了，二年级六班，黄小龙倒认得一人，那就是上次年级赛，夺得二年级六班班级第一的叶勇，当时叶勇与黄小龙等人一起进龙焰谷修炼过。


第94章 诡异小镇

　　黄小龙来到广场，二年级六班所有学生俱都看了过来，眼神复杂，黄小龙突破七阶，申请晋升考核的事，就在昨天黄小龙回到天玄府没有多久已经传遍整个星空学院。

　　黄小龙再次成为了星空学院热议焦点。

　　叶勇从人群中向黄小龙走过来，来到黄小龙面前，对黄小龙笑道：“小龙，没想到上次一别还不到三个月，你就突破七阶了！”

　　“侥幸而已。”黄小龙开口道。

　　侥幸？叶勇摇头一笑，若是侥幸都能突破七阶，那武魂世界绝大部分人也不会一生都停滞在四阶，五阶和六阶了。

　　突破七阶，这绝对不是侥幸能做到的。

　　就在这时，远处，陆恺在王宫侍卫陪同下也都到来广场。

　　陆恺到来，见到黄小龙，并没有吃惊和意外，显然也都听说了黄小龙突破七阶，申请晋升考核之事。

　　只是看着黄小龙，陆恺心中复杂之极。

　　这次晋升考核成功之后，两人就会晋升到二年级六班，成为同班学生。

　　“这次考核，我们再比试一下，怎么样？”陆恺看着黄小龙，开口道：“赌金三十万！”

　　“三十万？好，怎么比试？”有人白送三十万，黄小龙自然不会拒绝。

　　“既然这次考核是剿杀悍匪，那我们就比试到时谁剿杀的悍匪最多。”陆恺沉吟道，虽然年级比赛时输给了黄小龙，但是剿杀悍匪靠的并非全部是实力，陆恺并不认为剿杀悍匪会输给黄小龙。

　　黄小龙点了点头，同意了陆恺的提议。

　　一会后，二年级六班所有学生到齐，而二年级六班班主任同样是一位美女，叫陈妃蓉，陈妃蓉与熊美琪不同，熊美琪是冷艳中带着孤傲，而陈妃蓉则犹如清新温和的百合，说话时带着笑容，很平和。

　　这次前往边境剿杀悍匪便是由陈妃蓉带队。

　　陈妃蓉到来后，对黄小龙和陆恺两人笑了笑，黄小龙和陆恺都是学院“名人”，陈妃蓉自然认识。

　　昨天院长孙章和熊楚两人将她叫过去院长室，一脸慎重对她说，这次无论发生什么事，都要确保黄小龙和陆恺两人的安全。

　　所以，这次虽然是由她带队，但是还有两名十阶强者相随。

　　“既然人到齐了，那我们出发吧！”陈妃蓉开口道。

　　一个多小时后，众人便离开了洛通王城，往边境而来。

　　半个月过去。

　　“大家小心些，这一带村镇是悍匪经常出没之地，这些悍匪实力虽然不高，但是常常集体出现，有时上百人，而且手段非常残忍，到时遇到，大家千万别手软！”站在一座荒凉小镇面前，陈妃蓉开口对黄小龙等人提醒道。

　　经过半个月赶路，众人来到了目的地，洛通王国和暴龙王国边境交界之处。

　　按陈妃蓉所说，这些悍匪都是从暴龙王国过来的，常常绕过洛通守军视线，过来洛通王国边境烧杀淫掠，无恶不作，这些悍匪做案之后，迅速退回暴龙王国，洛通王国守军对此头痛不已。

　　陈妃蓉提醒众人之后，带着众人走进了前方那座荒凉小镇。

　　一进小镇，只见小镇街道空空荡荡，不见一道人影，街道四周房屋建筑紧闭，安静得有些诡异，偶尔可见一些建筑冒着黑烟。

　　一会后，陈妃蓉让众人分成三组，陈妃蓉和其它两名十阶强者各带领一组，每组二十多人，分头行事，到时再在小镇入口集合，哪组遇到悍匪，哪组发信号通知其它两组。

　　黄小龙和陆恺被安排在了同一组，由陈妃蓉带领。

　　陈妃蓉带着黄小龙，陆恺一组沿着小镇街道不断前行，走了一个多小时，仍然不见一人，整个小镇透着荒凉，绝望，诡异。

　　“奇怪，这个小镇的人去哪了？怎么一个人影都没见！”与黄小龙同队的叶勇眉头一皱，开口道。

　　“难道全死了？可是，若全死了，尸体呢？”陆恺接口道。

　　不仅不见一个人影，连尸体都没见，而且连血迹都没有，甚至甚少见到打斗痕迹，整个小镇的人如同全部诡异消失了一般。

　　黄小龙也都眉头一锁。

　　众人继续前行，当众人来到小镇北边区域时，突然，黄小龙停下了脚步，这是？血腥味！没错，就是血腥味！

　　这缕血腥味虽然很淡，但是黄小龙却清晰地闻嗅和判断得出是血腥味无疑，自从突破七阶之后，武魂第二次蜕变，黄小龙的听觉，嗅觉等各方面都提升了许多。

　　陆恺，叶勇见黄小龙突然停下来，心中正感奇怪，就在这时，突然，黄小龙身形一闪，向前方飞奔而去，众人一怔。

　　“黄小龙！”陈妃蓉开口叫道，赶紧与陆恺等人飞身紧跟而上。

　　就在黄小龙前行飞奔没有多久，突然便看到前方街道上站着两个身着异服的中年人，中年人翘首四望，看到黄小龙和后面的陈妃蓉等人时，两人一脸惊慌，突然转首掉头就逃。

　　来之前，陆妃蓉对黄小龙等人说过悍匪服饰特征，从这两个慌然逃跑的中年人服饰来看，显然就是从暴龙王国过来的悍匪。

　　“想逃？”黄小龙见状，冷然一笑，本命魂技疾影随形施展，身形瞬间闪动，便到了十米之外，再次闪动，来到了其中一人身后，手中修罗之刃一挥而出，一道寒芒从其脖子一抹而过，而另外一人，黄小龙并没有将其击杀，只是一拳将其轰飞。

　　将对方轰飞后，黄小龙来到对方面前，冷冷地看着对方，问道：“说，小镇的人全部去哪了？”

　　那中年人一脸惊恐：“不要杀我，我说，小镇的人全部在前面广场！”手指一指前方。

　　不过，他声音刚刚落下，黄小龙一指，指劲便洞穿了其眉心。

　　黄小龙身形一闪，往对方所指方向飞奔而去。

　　这时，陈妃蓉等人赶到，看着躺倒在地面的两名悍匪尸体，陈妃蓉转首对叶勇道：“快，发信号，通知其它两组！”

　　“是，老师！”叶勇应道，从怀中取出一枚信弹，对着高空一按，顿时，一道蓝色光芒冲天而起。

　　一会后，黄小龙终于赶到了那中年人所指的广场，只见前方一个足以容纳数千人的广场之上，横七竖八躺着一具具尸体，这些尸体，有的被断了四肢，有的不见了头，有的五脏六腑被挖了出来。

　　这些尸体，自然是小镇居民的。

　　血腥弥漫广场。

　　而广场之上，数百名悍匪手持刀刃还在持续杀戮剩下的小镇居民，惨叫此起彼伏，这群悍匪竟然有三百多人！


第95章 宁武家族

　　黄小龙赶到广场，看到这血腥一幕，心中涌出一股极大的愤怒，双拳紧握，双眼杀意暴射。

　　随后赶到的陈妃蓉，陆恺，叶勇等人俱都同样愤怒。

　　黄小龙等人赶到，正要一边杀戮一边得意大笑的众多悍匪停了下来，转首看向黄小龙等人。

　　“星空学院的？”一名头戴黑色长帽将半边脸遮住的中年悍匪从人群中走了出来，扫视了黄小龙等人一圈，然后眼神落到了陈妃蓉凹凸有致的身材之上，嘿嘿一笑：“刚刚还说这个小镇连个像样点的女人都没有，没想到现在就送来了！”

　　“兄弟们，等下我们可以好好享受一下了！等我上完，你们再上！”

　　“谢谢首领！”

　　顿时，三百多名悍匪一阵欢呼。

　　陈妃蓉俏脸气得一阵青红，美目怒然地看着对方。

　　黑色长帽悍匪首领见状，不由更是一笑：“小骚货，等下我们几百兄弟有得你爽，别急！”说完，双手一挥，众悍匪瞬间围了上来，将黄小龙等人重重围在中间。

　　黄小龙冷冷地看着四周众悍匪。

　　就在这时，悍匪首领开口冷声道：“女的留下，男的全部杀了！”就在悍匪首领声音一落，黄小龙身形顿时动了，手中修罗之刃出现，一挥而出，惨叫响起。

　　而陆恺，叶勇等人也都纷纷出手。

　　陈妃蓉一掌击杀了几名冲过来的悍匪，身形一跳，一掌向悍匪首领一拍而来。

　　悍匪首领见状，冷然一笑，一挥手：“给我将这小骚货擒拿下来，记住，别伤着了，不然，等下玩起来不带劲！”

　　四周悍匪高声应是，向陈妃蓉一拥而上。

　　陈妃蓉虽然是九阶强者，而且是九阶后期，但是这些悍匪人太多了，虽然没有九阶强者，但是实力也不弱，大多都是七阶，甚至有十几人是八阶，这些八阶悍匪全部向陈妃蓉涌来，陈妃蓉一阵手忙脚乱。

　　陈妃蓉俏脸难看，没想到这次竟然遇到了这么多悍匪，而且整体实力这么强，以往，这些悍匪从暴龙王国过境，最多上百人，而且最多也就一两个八阶，就连七阶都很少，大多都是六阶。

　　她身形一闪，如同云朵飘然而起，躲过十几名八阶悍匪攻击，眼神一扫，只见四周陆恺，叶勇等人在众多悍匪围攻下，同样狼狈不堪，情况危急。

　　不过，当她扫视到黄小龙身影时，不由一怔，只见黄小龙身形在众多悍匪之中不断穿梭，手中一把寒刃不断挥起，每次挥出，必有两名悍匪惨叫倒地，而且皆是一招毙命，就连那些七阶中期，后期悍匪也没例外。

　　黄小龙的身形速度已经快到了一个让人吃惊的程度。

　　陈妃蓉美目睁大，心中吃惊，她看得出黄小龙的身形速度竟然比一般的七阶后期巅峰强者还要快。

　　不过，此时此境，陈妃蓉也没时间吃惊黄小龙身形速度为何会如此快了，她开口急声道：“大家召出武魂，全力杀敌，再支撑五分钟！”

　　五分钟，其它两组人就会赶到，到时就安全了！

　　陈妃蓉提醒声音一落，陆恺，叶勇等人纷纷全部将武魂召出，瞬间魂化，但是同时，四周悍匪同样将武魂召出，魂化攻击。

　　悍匪首领冷然一笑，站立一旁，目光却落到了黄小龙身上。

　　黄小龙的情况，他也注意到了，看着一个又一个手下倒在黄小龙双刃之下，他眼中寒芒一闪，突然飞身而起，猛然一掌印向黄小龙后背。

　　“暴气掌！”

　　“小兔崽子，给我去死吧！”

　　一个巨大掌印破空而来，掌印中心，气劲狂暴，如同飓风搅动。

　　“黄小龙，小心！”陆恺，叶勇等人见状，惊然呼道。

　　陈妃蓉俏脸更是惊然大变，黄小龙的重要性，她清楚得很，可以说，这次剿匪，就算是所有人出事，黄小龙都不能出事。

　　“你们给我滚开！”陈妃蓉被四周十几名八阶悍匪拖住，眼看黄小龙便要被那暴气掌掌印拍中，怒然吼道，全身白色光芒闪烁，同时，一团形似白云的云团出现，不过，这云团呈冰蓝色，云团出现时，四周天地顿时冷冻下来，仿佛进入了严严寒冬。

　　这正是陈妃蓉的武魂，冰云！

　　与费侯的银河武魂一样，这冰云，是一种自然武魂。

　　陈妃蓉将冰云武魂召出，猛然一掌横扫向四方。

　　“冰封天地！”

　　掌力所过，空间气流竟然全部冰冻，成了无数冰花，凝结，原本围攻的十几名八阶悍匪见状，慌然一退。

　　不过，陈妃蓉虽然将围攻她的十几名八阶悍匪暂时逼退，但是这时想出手救下黄小龙已经来不及了，只见那悍匪首领掌印已经印到了黄小龙后背，就在陈妃蓉，陆恺等人心中一紧时，突然，黄小龙身形凭空消失，那悍匪首领掌印拍空，将远处广场小镇居民尸体拍飞。

　　悍匪首领脸上笑容一僵。

　　就在众人惊疑时，突然，惨叫响起，众人霍然一惊，看去，黄小龙不知何时出现了数十米外，又有两名悍匪死在了黄小龙的修罗之刃下。

　　黄小龙没有理会众人惊疑和震惊，也没召出武魂，修罗之刃继续挥出。

　　“给我杀，杀了这小子！”当数名悍匪再次倒下，那悍匪首领反应过来，一脸难看地指着黄小龙，厉声一吼，同时身形一闪，向黄小龙再次一扑而来，但是这次他刚刚向黄小龙扑杀过来时，一道人影破空而来，猛然一掌将悍匪首领打得不断翻滚，最后狠狠砸落地面。

　　来人，正是接到信号急速赶来的星空学院一名十阶强者。

　　见到援助到来，陈妃蓉心中这才一松。

　　这时，其它两组学生和另一名十阶强者相继赶到。

　　两名十阶强者到来，以横扫之势，瞬间便解决了围攻陈妃蓉的十几名八阶悍匪，没有多久，三百多名悍匪便被黄小龙等人一一解决。

　　最后只剩下了那名悍匪首领。

　　看着躺在远处的悍匪首领，陈妃蓉一脸寒意，手提长剑走了过去。

　　“我是暴龙王国宁武家族的人，我大哥是宁武家族族长，小骚货，你敢杀我？”那悍匪首领见陈妃蓉提剑走来，叫嚷道。

　　宁武家族？众人一怔。

　　这宁武家族可是暴龙王国第一家族，这群悍匪竟然是宁武家族的人打扮的？怪不得整体实力这么强，不是以往悍匪可比。

　　不过，那悍匪首领声音刚落，黄小龙修罗之刃一挥而出，瞬间从其喉咙一划而过，悍匪首领捂着喉咙不敢相信地看着黄小龙。

　　“我是星空学院的黄小龙。”黄小龙冷冷道。

　　暴龙王国宁武家族又如何？


第96章 给我捉拿下来

　　就在黄小龙将那悍匪首领杀死没有多久，地面强烈震动起来，随后传来马嘶和重兵奔走的声音，看样子是洛通王国边境的守军到了。

　　与当初在地球一样，警察都是在事情结束后才会赶到。

　　没有多久，一支一千多人的军队出现在黄小龙等人视线中，这些士兵和将士来到广场，看到广场上小镇一具具居民尸体还有悍匪尸体，俱都脸色一变。

　　虽然不清楚事情具体经过，但是众人都猜了个大概。

　　“秦将军，你看，那个，好像是宁武家族的宁飞，宁武族长宁王的弟弟。”这时，一名副将突然一指那悍匪首领尸体，对将军秦石说道。

　　秦石看去，看清那悍匪首领尸体，眉头一皱，果然是那宁飞，这宁飞前不久来边境也做过案，不过上次被其逃脱了，所以秦石认得。

　　“秦将军，死的是宁飞，事情有些不好办，到时宁王肯定会通过暴龙国王来向我们施压，让我们交出凶手。”那名副将接着道：“你看？”

　　秦石点头，若死的是一般人，自然没事，可是现在死的是宁飞，那就有些麻烦了。

　　“是谁杀死他的？”秦石一指悍匪首领，喝问道。

　　“是我杀死的。”黄小龙一脸淡漠。

　　“给我捉拿下来！”秦石一挥手，对身后众士兵道。

　　“是，将军！”

　　众士兵围了上来。

　　“慢！你们敢！”陈妃蓉怒目喝道，与四周星空学院学生围了过来，怒视着秦石等人。

　　黄小龙冷然一笑，看着秦石，一脸平静道：“按照王国王法，击杀边境悍匪，论功行赏，我倒是想问问，你不仅不论功行赏，为何反而还要捉拿我？”

　　秦石喉咙一噎。

　　“大胆，小子，你行凶杀人，竟然还要论功行赏？”秦石没有开口，那副将却对黄小龙喝道：“来呀，给我捉拿下来！”

　　不过，那些士兵还没靠上来时，便被陈妃蓉和那两名十阶强者纷纷击飞。

　　“你，们，竟然敢造反？！”那副将见陈妃蓉等人动手，怒然，定了陈妃蓉等人一个造反罪。

　　“好大的口气！”就在这时，一道声音响起。

　　“谁？给我滚出来！”那副将喝道。

　　人群闪开，一人走了出来，正是王子陆恺，秦石看清陆恺面貌，脸色大变，可是那副将显然没认得陆恺，见陆恺走出，挥手道：“给我将他一并捉拿下来！”

　　“给我住手！”秦石急然吼道，在那副将和众士兵吃惊眼神下，翻身落马，快步来到陆恺面前，恭敬行礼道：“秦石见过陆恺王子殿下！”

　　王子殿下！

　　那副将和众士兵惊呆，继而慌然下马，全部跪伏下来：“叩见王子殿下！”

　　那副将将头压得极低，额头冷汗滴落。

　　“你们起来，你，给我跪着！”陆恺让秦石等人起来，却一指那副将，让其继续跪着。

　　待秦石等人起来，陆恺看着那副将冷笑：“你说，你要将我捉拿下来？”

　　那副将额头冷汗变大，慌然叩头：“我不知是王子殿下你，请王子殿下恕罪！”

　　陆恺接着道：“你刚才说，我们造反？”

　　那副将脸色惨白，不知如何回答，这时，他连死的心都有了。

　　这时，陆恺转首过来看着秦石，看得秦石心头慌然。

　　“你要捉拿他，你知道他是谁？”陆恺对秦石冷然道，眼神意指黄小龙，秦石不由看向黄小龙。

　　“你是黄小龙！”陆恺道。

　　“什么？黄小龙！”

　　“他就是黄小龙！”

　　秦石，那副将，还有众多士兵俱都霍然看向黄小龙，大吃一惊。

　　黄小龙，十二级顶尖，远古神龙，黑龙武魂！洛通王国天赋第一人！

　　现在，已经传遍洛通王国，整个洛通王国，下至平民百姓，上至将军，公爵，哪个不知，哪个不晓？就连四周邻国一些大势力都已经知道洛通王国出了这么一个妖孽天才。

　　秦石额头渗出冷汗。

　　黄小龙和浩天元帅有着极深关系，他是知道的，而那名副将，更是一脸死灰，刚才他连死的心都有了，而现在却是连死的心都没有了。

　　“这件事，我会向父王禀明！”陆恺接着道。

　　秦石，副将身体猛然一震。

　　待黄小龙等人离开许久后，秦石，副将等人仍然一动没动。

　　而黄小龙等人离开小镇，并没有回洛通王城，而是继续边境其它村镇。

　　一个月后，黄小龙等人才从边境赶回洛通王城。

　　至于陆恺和黄小龙的赌约，自然是黄小龙赢了。

　　回到洛通王城没有多久，黄小龙等人剿匪有功，洛通王国的奖赏很快便下来，以悍匪一人一百金币来算，黄小龙一共得了十几万金币奖赏。

　　而没有多久，秦石被贬为副将，那副将被削掉军职的旨令也都发布了出来。

　　黄小龙回到天玄府时，父母，妹妹，弟弟都在，连李璐都在，当晚天玄府摆宴庆贺黄小龙晋升考核成功。

　　宴席很热闹，黄敏和黄小海两小打闹一片。

　　待宴席结束，众人退去后，大厅上，只剩下黄小龙，元帅浩天，费侯三人。

　　“这两个月，大剑宗的人，有没有出现？”黄小龙问道。

　　“回禀门主，没有。”元帅浩天回答道：“不过，属下查到大剑宗下个月会举行宗主大选盛典。”

　　“宗主大选盛典？”黄小龙沉吟道：“是谁接任大剑宗下任宗主？”

　　“是刘威师弟，叫林智仁，实力是十阶后期巅峰，不过这林智仁天赋不错，十年之后，有希望突破先天。”费侯回答道。

　　黄小龙点头，然后让元帅浩天，费侯两人密切注意大剑宗的动作和情况。

　　“请门主放心。”两人恭敬道。

　　随后，黄小龙从玲珑宝塔内取出了二十颗焰龙珠，给了两人每人十颗，让两人吞服修炼，当两人知道黄小龙给两人的是异宝玲珑宝塔诞生的天地奇物焰龙珠，两人自然是叩谢不已。

　　待两人退下去后，黄小龙来到了父母房间，和父母说了自己过两天前往银月森林修炼，并给了父母六十颗焰龙珠。

　　回到自己房间，黄小龙继续修炼修罗诀，剿杀悍匪这两个月，黄小龙已经突破到了七阶中期。

　　黄小龙进入玲珑宝塔，吞服下一颗焰龙珠，运转修罗诀，双龙武魂不断吞噬着虚空九幽冥气。


第97章 四年过去

　　两天过去。

　　像上次一样，将需要准备的东西准备好后，黄小龙便离开了天玄府，前往银月森林修炼，这次，黄小龙同样带着噬灵紫猴这小家伙。

　　三个月后，银月森林某处湖边，一只七阶烈焰犀牛正向湖边走来，突然，两道寒芒一闪，那只七阶烈焰犀牛惨叫一声，血溅而起，便倒了下去。

　　犀牛倒下时，黄小龙的身形显现了出来，来到犀牛尸体旁边，修罗之刃一挥，将其体内妖丹取了出来。

　　将犀牛妖丹取出来后，黄小龙便将其送进玲珑宝塔内，让玲珑宝塔吞噬了其中的妖元之力。

　　玲珑宝塔吞噬了其中的妖元之力后，一颗焰龙珠隐隐要凝聚出来。

　　“这样下去，还是太慢了。”黄小龙暗想。

　　这三个月，黄小龙平均每天猎杀五只七阶妖兽，三个月下来，猎杀了四百多只，一共才凝聚出了二十多颗焰龙珠。

　　九十多天，才二十多颗焰龙珠！

　　黄小龙摇了摇头。

　　这样的速度，凝聚的焰龙珠还是不够他吞服修炼，来银月森林修炼之前，黄小龙给了父母，元帅浩天，费侯等人八十颗焰龙珠，玲珑宝塔之中的焰龙珠本来就不多，现在三个月过去，玲珑宝塔的焰龙珠早就被黄小龙全吞服修炼了。

　　不过，这也是没办法的事。

　　“一年之后，自己应该就能突破到八阶了！”黄小龙想道。

　　突破八阶，就能猎杀八阶妖兽，八阶妖兽的妖丹中的妖元力比七阶妖丹的浓郁几倍，到时玲珑宝塔应该就能每天凝聚出一颗焰龙珠。

　　“吱吱吱！”这时，噬灵紫猴从远处跑了过来，看到地上那只七阶烈焰犀牛尸体，有些不满地对黄小龙吱然叫着。

　　由于玲珑宝塔需要妖丹，吞噬其中妖元力，所以这次银月森林修炼，黄小龙便成了与它争夺“饭碗”的人，谁先杀死妖兽，那么妖丹便归谁。

　　而每次，黄小龙的动作都比它快。

　　所以，也怪不得噬灵紫猴这小家伙不满了。

　　……

　　时间流逝。

　　很快，九个月过去，又一年年底到来。

　　年底时，黄小龙才带着噬灵紫猴回了天玄府，新年初一，与家人享受团圆天伦之乐，当然，星空学院年底的年级大赛，黄小龙也去参加了。

　　自然，二年级六班的班级第一被黄小龙所夺，而陆恺，叶勇两人被黄小龙一一击败。

　　不过，黄小龙虽然夺得班级第一，但是以黄小龙实力，还无法夺得年级第一，二年级第一实力最强的可是八阶后期巅峰。

　　新年过去没有多久，黄小龙与噬灵紫猴又离开了天玄府，继续前往银月森林修炼。

　　春去秋来。

　　一年又一年过去。

　　每到年底，黄小龙便回天玄府并参加学院的年级大赛。

　　四年过去。

　　阳光火热，照耀着大地，一个看起来十五六岁的少年带着一只猴子正在银月森林之中飞奔，少年身形极快，飞奔之间，如同闪过的魅影一般。

　　飞奔之中的少年突然停了下来，飞身一闪，少年刚刚躲过，一只巨大妖熊攻击便轰然击到了少年原先站立之处。

　　躲过巨大妖熊攻击后，少年身形一折而回，一拳崩拳突然轰出，轰到了巨大妖熊身上，拳劲一重又一重，瞬间从巨大妖熊前胸穿过，从后背透出。

　　巨大妖熊轰然倒地。

　　这少年正是黄小龙，四年过去，黄小龙已经成长为一个英俊少年，身高一米七多，近一米八，全身肌肉精壮，剑眉星目，丹鼻红唇。

　　四年过去，黄小龙斗气修为不仅突破到了八阶，而且达到了八阶后期巅峰，随时可以突破到九阶。

　　不过，那只被黄小龙一拳轰杀的巨大妖熊不是八阶妖兽，而是九阶。

　　黄小龙虽然只是八阶后期巅峰，但是黄小龙实力，已经可以轻易击杀九阶初期妖兽。

　　黄小龙来到巨熊尸体之前，将其体内妖丹取了出来，送进玲珑宝塔之内，顿时，玲珑宝塔便将那枚九阶妖丹的妖元力吞噬，凝聚出一颗焰龙珠。

　　一枚九阶妖丹蕴含的妖元力是七阶妖丹的几十倍，一枚，足以让玲珑宝塔凝聚出一颗焰龙珠。

　　“第二十只了！”黄小龙自语。

　　这个月，他已经猎杀了刚好二十只九阶妖兽，不过相比七阶，八阶妖兽，九阶妖兽可不好找，平均一天下来，黄小龙每天只猎杀得了一只。

　　“吱吱吱！”这时，噬灵紫猴跳落下来，来到巨熊尸体之前，利爪破开巨熊尸体，将其熊胆取出。

　　四年过去，噬灵紫猴的身体外形并没有发生什么变化，还是半米长，但是全身越发紫亮，双眼也都愈发碧蓝。

　　四年过去，黄小龙斗气修为达到了八阶后期巅峰，而噬灵紫猴的成长速度并不比拥有玲珑宝塔的黄小龙慢，同样达到了八级后期巅峰。

　　将巨熊击杀后，黄小龙和噬灵紫猴离开了原地，继续猎杀下一头妖兽。

　　两个月又过去。

　　已经接近年底，黄小龙和噬灵紫猴便离开了银月森林，往洛通王城而回。

　　半个月后，黄小龙和噬灵紫猴回到了洛通王城。

　　“大哥！”刚回到天玄府大门时，一个模样十四五岁的俏丽少女从天玄府内冲了出来，高兴叫道。

　　这俏丽少女正是黄小龙妹妹黄敏，四年过去，黄敏也出落成了一个大姑娘。

　　黄敏冲出来，拉着黄小龙的手便往天玄府内跑去。

　　黄小龙一笑：“小丫头，什么事这么高兴？”

　　黄敏嘟了嘟嘴：“大哥好讨厌，我现在已经长大了，以后别叫我小丫头。”说到这，眼珠一转，笑道：“你猜谁来了？”

　　“李璐。”黄小龙笑道。

　　这几年，黄小龙在银月森林修炼，每年年底必定回来天玄府，知道每年年底黄小龙会回天玄府，李璐每年这个时候都来天玄府等黄小龙。

　　“真没趣。”黄敏小嘴一瘪，接着笑道：“李璐姐姐已经来了五天了，她要是知道你回来了，肯定很高兴！”

　　黄小龙笑了笑，任由着妹妹黄敏拉着来到了天玄府大厅。


第98章 恶魔之翼

　　来到大厅时，父母黄鹏，苏燕都在，除了两人之外，大厅上还坐着一个身穿淡绿色长裙的少女，少女脸如凝脂，樱桃小嘴娇艳若滴，灵活的眼眸转动间，透着几分淘气，调皮，笑时两个可爱酒窝出现，美得如不食人间烟火的仙女。

　　这便是李璐。

　　四年过去，李璐十五岁，印证了当初的苏燕所说，李璐长大后是个大美人，现在李璐出去，绝对是惊艳四方。

　　现在星空学院，有三大美女，李璐便是三大美女之一。

　　“小龙！”

　　见到黄小龙回来，大厅三人俱都脸上一喜，高兴叫道，而李璐更是从座位上站了起来，向黄小龙跑了过来。

　　不过，来到黄小龙身前时，原本要像以前一样冲过来抱住黄小龙的李璐突然停了下来，俏脸娇红，神态有些羞涩，身穿淡绿色长裙，李璐小腰盈盈可握，不过，胸前两峰却呼然欲出，涨得很高。

　　黄小龙一笑：“听黄敏说，你来五天了。”

　　李璐娇羞地点了点头。

　　“好了，都别站着了，我们先回大厅坐。”苏燕打趣笑道：“以后你们说话的机会还多着呢。”

　　黄小龙不觉什么，但是李璐闻言，神态更是娇羞了。

　　四年过去，黄鹏和苏燕两人实力也提升了一大截。

　　黄鹏现在已是七阶后期巅峰，苏燕也刚刚突破了七阶，这四年来，两人经常吞服黄小龙给的焰龙珠修炼，洗经伐髓，似乎越来越年轻了，四十多岁的两人看起来也就三十岁左右，若是李璐和苏燕站在一起，准让人认为是两姐妹。

　　众人回到大厅，坐了下来。

　　“小龙，这次你回来，就不要那么快走了。”坐下后，苏燕开口笑道：“李璐她今年不回李府，在我们这过年。”

　　“不回沧澜县了？”黄小龙有些意外，看向李璐。

　　李璐被黄小龙看得有些不好意思，点了点头，说道：“我和我父亲，爷爷说了，今年不回去了，就在这过年。”

　　“好啊，李璐姐姐留在这过年，那到时就更热闹了！”黄敏拍掌笑道：“等过两年，李璐姐姐嫁过来，那以后每年都在这过年了！”

　　嫁过来？李璐一听，俏脸刷地红了起来。

　　黄小龙双眼一瞪，瞪了妹妹一眼，黄敏仿佛没看到黄小龙眼神，反而得意一笑。

　　“小龙，你妹妹说得不错。”这时，苏燕接口笑道：“我看啊，过两年，你就将李璐姑娘娶过来，我可告诉你，李璐姑娘这个媳妇，我可是认定了，再过几年，我还想抱孙子呢！”

　　孙子？

　　黄小龙额冒冷汗，这都什么跟什么。

　　而李璐俏脸更红，不过，却没有羞怒，她明眸的双眼含着喜意，脉脉地看着黄小龙。

　　黄小龙倒反而不好意思起来，他求助地看向父亲黄鹏，黄鹏却耸耸肩，表示对此事也没办法。

　　其实武魂世界，十七岁嫁娶的并不少见，再过两年，黄小龙和李璐便是十七岁了。

　　所幸这种尴尬并没有持续多久，一会后，黄小海从外面回来，一进大厅便高兴叫道：“大哥，大哥！”

　　黄小海叫喊，打破了先前尴尬。

　　黄小海一回来，便说城南擂台有人比试，很热闹，要拉着黄小龙一起去看。

　　黄小龙便借故和弟弟黄小海去了城南看擂台。

　　是夜，夜深人静。

　　月光将黄小龙身影拉长。

　　站在院子之中，黄小龙左脚向左横跨，屈膝下蹲，上体挺直，两手叉腰，小臂平举如托重物，不断吐纳着，天地灵气不断汇聚而来。

　　四年过去，黄小龙的易筋经不仅突破了第六势出爪亮翅势和第七势九鬼拔马刀势，而且修炼到了第八势三盘落地势，距离突破第九势青龙探爪势已经不远了。

　　一道道白色气雾不断从黄小龙鼻嘴之间进出，同时，黄小龙头顶白色气雾如云如花。

　　地球描述内功高手，运气时，有三花聚顶之说，形如黄小龙现状。

　　夜色，慢慢褪去。

　　待天色渐明时，黄小龙才停了下来。

　　停下来后，黄小龙飞身而起，修罗之刃一挥而出，无数刃芒滚动，如同一片又一片雷光，同时，黄小龙身形在半空之中不断飞旋，翻滚，雷光如骄龙一般不断游走，笼罩四方。

　　四年过去，黄小龙不仅将冥王之怒修炼到了大成之境，而且第四招丰都之雷也修炼小成了。

　　刚才施展，便是第四招丰都之雷。

　　修罗剑法，第一招，地狱之风，第二招，修罗之泪，第三招，冥王之怒，第四招丰都之雷，每一招都玄妙之极，每一招威力莫测，一招攻击比一招强。

　　这丰都之雷修炼到大成之境，身在半空，仿佛化身为无数雷光，毁天灭地。

　　黄小龙在半空飞旋，十几个呼吸之后方始飘落下来。

　　刚开始修炼这招丰都之雷时，黄小龙只能在半空飞旋四个呼吸。

　　丰都之雷这招攻击时，身在半空飞旋并不是简单地飞旋，而是按照一定的轨迹飞旋，所以极难。

　　从半空落身下来后，黄小龙并没有再次施展丰都之雷，而是运转起修罗诀，全身一阵阵黑芒闪烁，杀戮之气扩散开来，头发慢慢变白，倒竖而起，同时，黄小龙背后竟然伸出了两只黑色翅膀！

　　四年过去，黄小龙的修罗诀修炼到了第三层，修罗之身进化，身后那对黑色翅膀正是修罗之身进化后生出的恶魔之翼。

　　黄小龙背后恶魔之翼伸展开来，有两米多长，一扇，飞身而起，在半空之中划过，如同阳光下的一道黑影一般。

　　黄小龙速度本就比一般的九阶初期强者要快一些，现在恶魔之翼施展，已经堪比一些九阶中期强者。

　　在半空之中，黄小龙身形不断变幻，现在在小院左角上空，瞬间之后出现在右角上空，恶魔之翼配合本命魂技疾影随形之后，黄小龙的速度已经达到了一个惊人程度。

　　一会后，黄小龙才将停下了练习，将修罗之身收回。

　　“明天又是年级赛了。”黄小龙自语。

　　他晋升二年级后，虽然一直都是班级第一，但是一直都没有争夺年级第一，从今年开始，他将问鼎二年级第一。


第99章 这个变态男

　　次日，阳光明媚。

　　黄小龙和费侯离开了天玄府，前往星空学院。

　　四年过去，费侯苦修黄小龙传授给他的雷水诀，在前不久终于突破到了先天。

　　先天！

　　整个洛通王国，先天强者，廖廖可数。

　　而且由于费侯这四年吞服黄小龙给的焰龙珠修炼，淬炼肉体和强化斗气，他的实力比同阶先天强者要强上许多。

　　黄小龙和费侯来到学院圣殿时，圣殿已经聚集了不少人。

　　黄小龙到来，自然又成了圣殿焦点。

　　这几年，黄小龙虽然没有上课，几乎没在学院出现过，整个人似乎低调了许多，但是仍然是学院数千名师生议论的话题。

　　而且每一年，黄小龙参加年级赛，都是夺得二年级六班第一，每一次击败对手，都是仅仅一招。

　　黄小龙进入圣殿时，大殿嗡鸣议论起来，甚至有一些花痴女生禁不住尖叫起来。

　　“黄小龙，你好帅！”

　　“黄小龙，我爱你！”

　　像黄小龙这样天赋妖孽，实力又强，长得又英俊帅气的，自然是学院众多女生梦中白马王子，其实不仅是学院，黄小龙同样是王城以及一些郡城的贵族小姐，平民女子的白马王子。

　　黄小龙听着众女生尖叫，苦然一笑，走到了自己所在班级位置。

　　早已来到的陆恺对黄小龙打趣笑道：“小龙，现在你在学院的影响力已经比孙章院长还要大了！”

　　虽然每年年级赛，陆恺都败给黄小龙，但是不打不相识，两人成了好朋友。

　　黄小龙摇头笑道：“你就别取笑我了，貌似你的影响力也不弱吧！”

　　陆恺身为洛通王国王子，以后是国王王位继承人，影响力的确不弱，陆恺也是学院许多女生心中的王子。

　　陆恺闻言，笑了笑，说道：“今年你想争夺年级第一？不过，我听说那陈彩秀已经突破到九阶了，那妞可不好对付！”

　　陈彩秀，已经连续几年夺得二年级第一了。

　　“突破九阶了？”黄小龙虽然有些意外，但是并没放在心上。

　　陆恺见黄小龙神色，说道：“我劝你到时还是别惹那妞的好，那妞出手一向很狠，特别是男人，以前有个家伙不知怎么惹火了她，差点让她将下面那条根都打断了！”说到这，陆恺夹了夹双腿中间。

　　黄小龙笑了笑道：“放心吧。”

　　一会后，孙章和熊楚两人到来，开始了大赛前致词，说完之后，便宣布年级赛开始。

　　与以往一样，大赛分三个大区进行。

　　每个班级，由班主任推荐两人比试，谁不服，可以再挑战。

　　二年级六班，黄小龙实力最强，这是公认的，而第二人并非叶勇，而是陆恺，这几年，陆恺苦修，实力已经超越了原本第一的叶勇。

　　黄小龙和陆恺两人站在台上。

　　“我就不信这一次，我还是连你一招都接不下！”陆恺看着黄小龙，开口道。

　　自从晋升二年级后，每次比试，他都是被一招败北。

　　黄小龙笑了笑，没有开口。

　　这时，陆恺全身光芒暴闪，身后天鹏武魂召出，狂暴斗气喷涌，瞬间魂化，全身覆盖一层毛甲，身后四只天鹏之翼伸展，强大的气流激射开来。

　　“大寂灭拳！”

　　陆恺魂化之后，瞬间来到了黄小龙身前，猛然一拳轰然而出，拳劲呼啸，大寂灭气息弥漫，四周空间仿佛进入了一种寂灭状态。

　　这大寂灭拳是他这几年一直苦修斗技，以前一直没有施展，前两个月修炼有成，虽然知道就算凭这大寂灭拳也无法击败黄小龙，但是陆恺自信凭这大寂灭拳还是能抵挡黄小龙一会的。

　　黄小龙看着轰然而至的大寂灭拳，也没躲闪，直接一拳迎了上去。

　　两拳相碰，“轰！”然一响。

　　大寂灭气息崩散，而陆恺身形不断后退，最后落到了台下才停下来。

　　陆恺身形稳定下来，愣了愣，随后摇头苦笑，看着黄小龙道：“看来，我这辈子都只能当你手下败将了！”

　　他还记得一年级大赛时，黄小龙苦战才能赢他，而一年之后，晋升二年级，仅仅只是一招，他便败给了黄小龙，当时，他还想着第三年应该还有机会赢黄小龙，还有勇气挑战黄小龙，但是现在，他是连挑战的勇气都彻底没有了。

　　陆恺被击败，没人敢上台挑战黄小龙，黄小龙没有悬念地夺得了班级第一。

　　那么接下来，便是年级第一之争。

　　二年级只有六个班级，六个人，便要分三次比试才能决定出年级第一。

　　六个人中，由四班，五班，六班三个人抽签就行，不过当众人看到黄小龙抽到的号码时，俱都哗然。

　　一号！

　　竟然是一号！

　　黄小龙看到手中号码，也是摇头一笑。

　　一号，代表的就是陈彩秀，也就是陆恺先前口中所说的那个对男人出手一向很狠的妞。

　　在众人注视下，黄小龙和陈彩秀走上了台。

　　陈彩秀身着淡紫色衣裳，俏丽之中透着一股英气，陈彩秀不仅是二年级公认的第一，与李璐一样，也是学院三大美女之一，不过显然，陈彩秀是带刺的，她的狠与她的美同样出名。

　　“黄小龙，看在李璐的份上，我等下出手会轻点！”陈彩秀美目上下巡视了黄小龙一圈，开口道。

　　轻点？

　　一个女人对男人说这个词，难免让人误会，四周众人脸色怪异。

　　黄小龙看了看台下的李璐，他知道陈彩秀与李璐是好朋友，李璐见黄小龙看过来，却露出两个小酒窝，对黄小龙俏皮一笑。

　　黄小龙耸了耸肩，转首过来看着陈彩秀，说道：“既然这样，那出手吧！”说完，全身斗气释放而出，强大的气势让四周气流激荡。

　　“八阶后期巅峰！”

　　四周众人吃惊地看着黄小龙。

　　台下陆恺一呆之后，心中苦笑，他现在也才七阶后期巅峰，而黄小龙现在竟然已经是八阶后期巅峰了！现在他才真正明白两人的差距。

　　陈彩秀也是吃惊地看着黄小龙，八阶后期巅峰！黄小龙过完新年才十五岁吧？

　　十五岁的八阶后期巅峰？！

　　她虽然是九阶初期，但是她已经二十二岁了！

　　以黄小龙这样的修炼速度，等到二十二岁，会达到什么程度？十阶后期？十阶后期巅峰？甚至可能是！

　　“这个变态男！”陈彩秀禁不住嘟哝道。


第100章 于明失踪

　　变态男？陈彩秀嘟哝声虽然小，但是黄小龙却听得清楚，不由苦笑，这个陈彩秀，用词一向这么彪悍。

　　“若是半年前，你还有机会赢我，不过现在，凭你八阶后期巅峰的实力，不可能赢得了我。”这时，陈彩秀摇头道，说完，全身斗气释放，一股比黄小龙还要强上许多的气息散发开来。

　　“九阶！”

　　四周众人嗡声惊然。

　　黄小龙脸色平静，这陈彩秀果然突破到了九阶。

　　主席台上。

　　孙章看着台上黄小龙身影，对熊楚笑道：“这个小家伙，又给了我们惊喜，竟然这么快就达到八阶后期巅峰了！”

　　“是啊，我们本来以为他最快也要下一年才能达到八阶后期巅峰。”熊楚道：“不过，陈彩秀现在突破到了九阶，这个小家伙只怕赢不了了！”

　　孙章笑道：“那可不一定，你忘了当年一年级的时候，陆恺七阶，小龙最后还不是一样赢了？”

　　熊楚迟疑道：“可是，陈彩秀是九阶。”

　　“是输是赢，等下就有结果了。”孙章道：“我们就看结果吧。”

　　这时，台上陈彩秀将自己的武魂召了出来，陈彩秀的武魂是一根绣花针！

　　一根绣了无数银色花纹的金针。

　　银花金针是器武魂的一种，虽然形同缝补衣服的绣花针，但是却是让许多人寒栗的可怕武魂，因为银花金针这种武魂攻击极其恐怖，而且可以变化细小，攻击让人防不胜防。

　　陈彩秀将武魂银花金针召出，瞬间魂化，整个人金银光芒闪烁。

　　突然，陈彩秀双手猛然一挥。

　　“漫天花雨！”

　　只见无数金银细针凭空出现，旋转，如同一朵朵盛开的花朵，异常美丽，瞬间便来到了黄小龙身前。

　　“小龙，小心！”台下，李璐不禁担心叫道。

　　李璐声音一落，黄小龙手中修罗之刃不知何时出现，双手挥动，卷起一片刃芒，“当”然之声不断响起，那无数金银细针被黄小龙一一挡了下来。

　　“冥王之怒！”黄小龙挥手猛然一挥而出，轰然一响，只见两道寒芒如同咆哮的岩浆，如万兽奔腾，猛然向陈彩秀一袭而至，整个大殿也都随着黄小龙这一招冥王之怒而震动不已，所有人一惊。

　　“金针银甲！”陈彩秀大惊之下，双手一挥，武魂银花金针分开，化为无数金针，在身前形成了一片又一片的护甲。

　　轰鸣震响。

　　强大的碰击气劲让陈彩秀身形不断后退。

　　就在陈彩秀身形不断后退时，黄小龙身形如同魅影一般闪过。

　　本命魂技：疾影随形。

　　黄小龙瞬间来到陈彩秀身前，一拳轰出。

　　崩拳！

　　拳劲一重胜过一重。

　　陈彩秀惊慌之下，抬手一掌猛然迎了上去。

　　两人拳掌相击，俱都一震，陈彩秀再次后退，心中大惊，她可是九阶，而且是在魂化的情况下，斗气力量竟然比黄小龙要弱上一些，黄小龙还没有魂化。

　　这黄小龙到底修炼的是什么功法！

　　“无影无形！”一连被黄小龙逼得退到了台上边缘，陈彩秀惊然之后，怒然，双手一挥，无数银花金针向黄小龙破空袭来，不过这些金针在半空中突然消失，空间气流竟然没有一点波动。

　　这便是银花金针的最强攻击，无影无形，让人防不胜防。

　　“小龙这小家伙不知如何接下陈彩秀这招，如果接不下，那结果就定了！”主席台上，熊楚开口道。

　　孙章注视着台上黄小龙，他也很好奇黄小龙如何去破陈彩秀这招。

　　台下，李璐心中更是揪紧，陆恺，陈妃蓉等人也都紧紧盯着黄小龙。

　　就在所有人心中揪紧时，突然，黄小龙飞身而起，身形不断旋转，修罗之刃一挥而出，只见无数刃芒化为雷光，随着黄小龙不断飞旋，雷光翻滚。

　　原本无影无形的银花金针在雷光之下，竟然从空间显现出来，随即被雷光震散，同时，雷光弥漫，瞬间扩散整个擂台，陈彩秀躲无可躲，被雷光击中，跌落到了台下。

　　当陈彩秀跌落台下时，台上黄小龙才慢慢停止了飞旋，落身下来，雷光消失。

　　四周所有人看着这个结果，目瞪口呆。

　　这个变化实在太大，就连主席台上的孙章，熊楚两人也是一时难以反应过来，眨眼之间，陈彩秀竟然输了！

　　“这小家伙刚才施展的那招，你有没有认得是什么斗技？”一会后，孙章回神过来，对熊楚问道。

　　熊楚摇头：“我修炼近百年，从来没看过如此威力斗技，不过，他刚才那招，应该与以前击败陆恺的那招是同套斗技。”

　　孙章点头，继而笑道：“这个小家伙，连黑龙武魂都没召出，就击败了九阶的陈彩秀，要是将黑龙武魂召出，只怕都能击败九阶中期强者了！”

　　突然这时，整个大殿爆发出了哗然响动，所有师生都看着台上黄小龙，喝彩不已，李璐更是鼓足了劲儿一个劲地拍着手掌，美目闪动，异常迷人。

　　台下被黄小龙击败的陈彩秀神情却没有颓废和黯然，美目看着黄小龙，不知在想什么。

　　陈彩秀来到李璐身旁，对李璐笑道：“妹妹，姐姐挺羡慕你的，等过两年，你们大婚，记得告诉姐姐。”

　　李璐闻言，俏脸一红：“姐姐，说什么呢。”

　　陈彩秀一笑。

　　没有多久，一年级，二年级，三年级各班级第一，年级第一以及学院总赛第一结果出来。

　　黄小龙得了一枚五品初阶灵丹。

　　不过大赛结束后，众人散去时，孙章和熊楚两人留下黄小龙，又给了黄小龙一枚五品高阶灵丹，这已经是惯例，每年年级赛之后，除了正常奖励之外，孙章和熊楚两人也都多给黄小龙一枚五品高阶灵丹。

　　当然，两人认为黄小龙修为之所以提升这么快，与两人每年给黄小龙的五品高阶灵丹有关。

　　其实两人并不知道，每年这两枚灵丹，黄小龙都给了父母或妹妹，弟弟。

　　学院大赛结束，黄小龙和费侯回到了天玄府。

　　回到天玄府时，元帅浩天已经在大厅等候黄小龙。

　　“你师尊于明还没有消息吗？”黄小龙问道，四年过去，于明去了星云大陆修罗门总部，但是一直没有消息，仿佛再次失踪了一般，这两年，黄小龙一直让元帅浩天和费侯联系和查探于明消息。


第101章 突破九阶

　　“回禀门主，师尊仍然没有消息。”元帅浩天禀报道，说到这，一脸愧然：“请门主责罚！”两年来，一直没有联系和查探到师尊消息，这让他觉得愧对黄小龙这门主所托。

　　黄小龙摇头：“这也不能怪你，你起来吧。”

　　“是，谢门主！”元帅浩天道。

　　黄小龙不由陷入沉思。

　　若是不出意外的话，于明前往星云大陆修罗门总部，应该两年多前就回来了，但是现在仍然没有回来，那只能说明一个问题，那就是于明出现了什么事情。

　　虽然不知于明的失踪是不是和他师兄，修罗门总域主陈天齐有关，但是可以肯定的是，陈天齐现在还不知道黄小龙的存在，不然，不可能不派人前来击杀黄小龙，抢夺修罗戒。

　　不过，陈天齐迟早会知道黄小龙存在，所以，黄小龙要提早做好准备才行。

　　实力，还是实力。

　　黄小龙虽然双生超级武魂，拥有异宝第九的玲珑宝塔，修炼已经比别人快上十倍，二十倍，但是对于黄小龙来说，还是太慢了。

　　黄小龙至少要突破圣域，面对陈天齐时，才有一丝自保之力。

　　圣域！

　　别说洛通王国，就算洛通四周王国都没有圣域强者存在，要突破圣域，谈何容易，就算是断刃帝国第一强者，拥有十三级顶尖武魂的断刃大帝在一百二十二岁时才突破到了圣域。

　　黄小龙眉头一皱。

　　现在他想更快提升实力，唯一的办法就是收服更多的异宝了，目前，他只知道异宝第四的断魂珠在断刃学院。

　　所以，他现在必须尽快突破到十阶，只要突破十阶，他就有信心夺得学院第一，然后前往断刃帝国参加皇城之战了。

　　到时，成为断刃学院学生，寻找到断魂珠，收服。

　　而且，成为断刃学院学生，他就有特权在断刃皇城购置府院，然后接父母，妹妹，弟弟过去断刃皇城，这样更安全。

　　元帅浩天和费侯两人见黄小龙沉思，也不敢开口打断。

　　一会后，黄小龙从沉思中回神过来，然后问元帅浩天和费侯两人有关暴龙王国大剑宗以及宁武家族的一些情况。

　　两人一一禀报。

　　这几年，大剑宗倒是派人过来刺杀黄小龙父母几次，不过有元帅府高手保护，都没有事，而当年在边境，黄小龙杀死宁武家族族长宁王的弟弟宁飞，这几年，宁王也都派人来刺杀过黄小龙以及黄小龙家人几次。

　　所以，以后突破先天，黄小龙第一个灭的肯定是大剑宗，其次是宁武家族。

　　问了大剑宗和宁武家族一些情况后，黄小龙又问了两人近年天玄府的一些情况。

　　当年，黄小龙让费侯购置和培养一批奴仆，几年过去，这些奴仆实力都提升了一大截，并且在黄小龙授意下，成立了一个九鼎商会，这个九鼎商会以发行书刊为主，像地球时那些娱乐和信息杂志一样。

　　九鼎商会虽然只成立两年，但是运作很好，在洛通王国已经成立了十几个分会。

　　每天发刊十几万，一天进帐数千金币。

　　现在天玄府以及各方面开支，都主要靠九鼎商会支撑。

　　“费侯，下一年，再次扩大九鼎商会，在洛通王国每个郡都开一个分会，具体事宜，你来安排。”黄小龙沉吟道。

　　“是，门主！”费侯恭敬道。

　　“另外，在九鼎商会下面，再成立一个刺客组，人员你来挑选。”黄小龙接着道，也是时候该给大剑宗和宁武家族一点颜色瞧瞧了。

　　费侯恭敬应是。

　　一会后，元帅浩天和费侯两人退去。

　　两人刚刚退去，妹妹黄敏和李璐便过了来，妹妹黄敏硬是拉着黄小龙，要黄小龙陪两人逛街。

　　最后没办法，只能依了妹妹。

　　逛了一个下午后，回到院子，黄小龙开始修炼修罗诀。

　　修罗诀，现在已经修炼到第三层，拥有恶魔之翼，如果修炼到第四层，眉心之处就会生出一个地狱之眼，地狱之眼可以看透一切本质和隐匿，并且可以进行灵魂攻击，到时，修罗之身会再次变强。

　　不过，按黄小龙估测，他要突破先天，修罗诀才能修炼到第四层了。

　　十天过去。

　　在院子之中，白天黄小龙修炼修罗剑法，而晚上修炼修罗诀和易筋经，至于玲珑金身，现在，黄小龙已经修炼到第二层，玲珑金身达到第二层后，便可以不断吸纳玲珑宝塔的焰龙之气而自形修炼。

　　十天过去，已经接近新年。

　　天玄府到处张灯结彩，一片热闹。

　　这四年，天玄府再次扩大了一倍，单是府中护卫就有六百多人，奴仆，侍女也都近百。

　　新年接近，黄鹏和苏燕也都开始了办置年货。

　　而除夕那晚，黄小龙也没修炼，陪着家人还有李璐谈谈话，说说笑，新年初一，一家人去了王城一些名景胜地逛了一圈。

　　新年过去。

　　黄小龙继续修炼。

　　半个月后。

　　月光如水。

　　黄小龙盘坐在玲珑宝塔空间之内，不断运转着修罗诀，经脉和气海之中的九幽斗气翻腾不已，不断流转，冲击。

　　黄小龙有种预感，今晚，应该便能突破九阶。

　　一黑一蓝双龙悬浮在黄小龙身后，盘绕着，淡淡龙威充斥玲珑宝塔每一寸空间，四年过去，双龙武魂比突破七阶时又涨大了一圈。

　　随着九幽斗气在经脉和气海之中不断翻腾，冲击，九阶障壁越来越薄，不过九幽斗气每一次冲击九阶障壁时，经脉便传来一阵剧痛，比以往任何一阶突破都要痛苦几倍，十倍。

　　黄小龙忍着剧痛，一遍又一遍运转着修罗诀。

　　似乎过去了漫长世纪，突然，黄小龙身体一震，体内发出一种细微的脆响，九幽斗气从八层经脉之中猛然冲出，如开闸的巨洪一般进入了第九层经脉之中，同时，气海之中的九幽斗气不断压缩，不断汇聚，气海再扩大了许多。

　　九阶，终于突破！

　　黄小龙身后黑蓝双龙仰天一吟，全身龙鳞更加凝实，闪亮，整个玲珑宝塔震荡不已，金芒大涨。


第102章 域外王国

　　终于突破九阶了！

　　天色渐明，黄小龙停下修炼，心中一喜。

　　九阶，便是在洛通王国任何一个家族，任何县城也都是一方强者了，以前黄家庄，除了黄其德之外，也只有大管家陈应是九阶强者，黄家庄那些长老也仅仅是八阶，有的甚至只是七阶后期巅峰。

　　黄小龙从玲珑宝塔之中出来。

　　刚出玲珑宝塔，便遇到了费侯，费侯看着黄小龙，有些吃惊：“门主，难道你又？！”他突破了先天，黄小龙又没隐匿气息，所以一眼便看出了黄小龙与先前的不同。

　　黄小龙点了点头，笑道：“昨晚侥幸又突破了。”

　　费侯有些晕乎。

　　又是侥幸！

　　似乎每隔一些日子，他便遇到门主侥幸突破这种事情！

　　不过这侥幸也太多和太频繁了点。

　　一会后，费侯压下心中吃惊，脸色迟疑。

　　“费侯，什么事，说吧？”黄小龙见状，问道。

　　“门主，属下想回家一趟。”费侯开口道。

　　“回家？”黄小龙一愕，呆了呆，一时没反应过来，费侯跟随黄小龙也有七年了，但是从来没有和黄小龙提过他家人之事，所以当费侯说出这句时，一时呆然。

　　“是的，门主，刚刚我儿子让人捎来消息，他说三个月后，我大孙子结婚，我也七年没回去了，所以属下想回去看看。”费侯有些不好意思道。

　　黄小龙反应回来，笑道：“费侯，这是大好事啊，有什么不好意思说。”说到这，问道：“那你家在？”

　　“属下是域外王国侯爵。”费侯恭敬回答道。

　　域外王国？黄小龙吃了一惊。

　　黄小龙虽然猜想过费侯应该不是洛通王国之人，但是没想到竟然会是域外王国的侯爵。

　　洛通王国在银月森林的最南端，而域外王国却在最北端，这些年，黄小龙翻阅学院图书知道，域外王国可是断刃帝国麾下一千多个王国中实力最强的十几个王国之一，实力要比洛通王国要强上许多。

　　“那你什么时候走？”黄小龙问道。

　　“属下想过两天就走。”费侯回答道。

　　“这样吧，那我和你一起去一趟域外王国。”黄小龙沉吟道。

　　费侯吃惊：“门主，你要和属下一起去域外王国，那？”

　　黄小龙摆了摆手，笑道：“既然是你大孙子结婚，我怎么也要准备一份贺礼吧，而且我也想出去看看，怎么？不欢迎？”

　　来到这个世界，黄小龙除了呆在洛通王国便是在银月森林修炼，所以，黄小龙也想趁这个机会出国走走。

　　费侯赶紧笑道：“门主和属下一起去，属下自然是高兴之极。”

　　黄小龙道：“那你去准备一下和安排一下事情，后天我们便走。”

　　“是，谢门主！”费侯恭敬应道，转身离去。

　　费侯离开后，黄小龙来到了大厅，父亲黄鹏和母亲苏燕都在，于是，黄小龙便将后天要和费侯去域外王国的事告诉父母。

　　黄鹏和苏燕两人听了，虽然有些意外，但是也没反对，这几年，黄小龙也一直没呆在天玄府，大部分都是在银月森林修炼。

　　“那你下年年底再回来？”黄鹏问道。

　　“还不知道，如果没什么事，应该半年内就回来了。”黄小龙说道。

　　接着，黄小龙给了父母两人几十颗焰龙珠，和父母说了一下有关九鼎商会管理的事情，以前是费侯主管九鼎商会之事，现在费侯离开，便交由父母来管理，不过以前费侯虽然主管九鼎商会的事，但是父母也参与管理，所以也熟悉九鼎商会事情，再加上元帅浩天在，应该不会出什么乱子。

　　两天过去。

　　黄小龙和费侯在众人目送下，离开了洛通王城。

　　像以前每次离开天玄府一样，离开前，黄小龙对元帅浩天特别交代了保护自己父母，妹妹，弟弟安全。

　　黄小龙和费侯离开洛通王城后，来到了银月森林，穿过银月森林，便能直接到达域外王国边境，这条路线是最快的，而且黄小龙两人赶路之时，还能一边猎杀妖兽，一边修炼。

　　两个多月过去。

　　夜色宁静。

　　黄小龙和费侯两人坐在篝火旁，火光将四周照得一片通明。

　　两个多月过去，两人已经来到了银月森林最北端，明天应该便能穿过银月森林，然后到域外王国边境。

　　坐在篝火旁，费侯虽然已经晋升先天，但是一想到再过十天便能回到费府，心中还是无法平静。

　　一别七年，现在再次回费府，不知费府现在会是个什么样子。

　　黄小龙看着费侯神情，知道费侯心情。

　　当年他第一次离开黄家庄，后来年底，从洛通王城赶回黄家庄也是一样心情。

　　“再过十天，我们应该就能到域外王城了吧。”黄小龙开口道。

　　“是的，门主。”费侯道：“当年我离开时，费明那小子才十七岁，眨眼七年过去，这小子也要成家立业了！”

　　费明便是费侯大孙子。

　　儿子费荣的信件中，说这大孙子费明刚刚突破七阶，费侯心中欣慰，他离开时，这小子才五阶后期。

　　夜色慢慢褪去。

　　天边露白时，黄小龙和费侯两人继续赶路，一天之后，便出了银月森林，来到了域外王国的边境。

　　不过，以黄小龙和费侯行速，从域外王国边境到域外王城的费府还要八九天时间。

　　进入域外王国之后，黄小龙两人也没在沿途城市多作呆留，有时夜晚才在一些城市停歇一下。

　　六天过去。

　　黄小龙两人接近了域外王城，再过三座城池，便是域外王城。

　　就在黄小龙和费侯两人在大道上赶路时，后面两辆马车经过黄小龙两人身旁时，突然一辆马车之内传来惊喜之声：“是费侯前辈？！”

　　黄小龙和费侯两人不由转首看去，只见其中一辆马车停了下来，从马车之内钻出一个二十多岁的貌美女子。

　　貌美女子来到费侯面前，双眼满是惊喜，有些不敢相信道：“是费侯前辈吗？”

　　费侯一脸疑惑地看着眼前女子，点头道：“我是费侯，你是？”他实在记不起眼前女子是谁。


第103章 路遇悍匪

　　貌美女子笑道：“费侯前辈你忘了，七年前，你救了我，我叫陈莉。”说到这，陈莉一指前面山道：“当年就是在前面山道那里，你救了我！”

　　经貌美女子一提，费侯想起来了，七年之前，他要进银月森林猎杀一头十阶鬼眼妖蛛，路经此地，碰到一群黑衣人围杀一对主仆，他便顺手将对方救了下来，当年他离开时，对方说她叫陈莉。

　　只是当年这陈莉只有十五六岁，七年过去，容貌有些变化，费侯一时想不起来。

　　“原来是你。”费侯恍然。

　　“是我，费侯前辈！”陈莉见费侯忆起，俏脸高兴道。

　　七年过去，再次与费侯相逢，让陈莉有种再遇故人一般。

　　“费侯前辈，你们这是要到哪去？”陈莉开口问道。

　　费侯道：“我和我少主现在要去域外王城。”说到这，他对陈莉介绍道：“这是我少主。”

　　“少主？！”陈莉看向黄小龙，吃了一惊。

　　当年，费侯救下她时，从击杀那群黑衣人来看，应该是十阶强者，现在竟然称呼眼前看起来十五六岁的少年做少主？

　　黄小龙将陈莉神情收在眼底，淡然笑道：“叫我黄小龙就行。”

　　陈莉回神过来，赶紧道：“原来是黄公子。”说到这，她看向费侯：“费侯前辈，我也是去域外王城，既然顺路，那我们一起走吧？”

　　费侯不由看向黄小龙。

　　黄小龙点了点头，现在距离域外王城已近，费侯大孙子结婚之日还有十天，两人也不需急赶，同行也没什么。

　　费侯见黄小龙点头，这才点头。

　　陈莉见费侯答应，俏脸高兴。

　　不过就在这时，她身后一名看起来六十岁左右的老者上前道：“小姐，这不太好吧，这两人来路不明，而且相遇得太巧了。”

　　陈莉眉头一皱：“什么来路不明，费侯前辈是我的救命恩人！”

　　那老者接着道：“小姐，人心险恶，我们还是。”

　　“好了，你不要说了。”陈莉喝斥道。

　　那老者见状，方始停了下来。

　　陈莉一脸不好意思地对黄小龙和费侯道：“黄公子，费侯前辈，这位是我的管家刘牧，她也是心系我安全，言语得罪，还请黄公子和费侯前辈不要见怪。”

　　“没事。”黄小龙摇了摇头，说到这，眼含深意地看了那刘牧一眼，黄小龙觉得这刘牧一再阻止自己和费侯与这陈莉同行，应该没那么简单。

　　既然这样，那黄小龙更要看看这刘牧到底是什么意图。

　　于是，黄小龙和费侯两人便与陈莉一行十几人同行。

　　黄小龙和费侯两人骑着赤马。

　　赤马是武魂世界通用的代步坐骑。

　　赤马也是马的一种，但是相比普通的马，赤马行速要快上许多。

　　一天过去，当夜色暗下来时，陈莉提议要前面山林休息一晚，黄小龙也没意见，不过就在众人升起篝火要坐下休息时，突然，前方山道地面传来一阵震动，显然是一大批人正骑着坐宠往这边而来。

　　陈莉等人不由一惊，慌然站了起来。

　　没过多久，一群骑着各种坐宠和战马的黑衣人便出现在了众人眼中，人数不少，有一百多人，而且气势汹汹，看样子是冲着黄小龙等人而来。

　　黄小龙和费侯相视一眼，站了起来。

　　黑衣人冲来，瞬间散开，以包围之势将黄小龙等人全部包围了起来。

　　“你们想干什么？”陈莉俏脸有些苍白。

　　“想干什么？”一名看起来是悍匪首领的独臂中年人看着陈莉嘿嘿笑了一下，然后喊道：“兄弟，你们说，我们想干什么！”

　　四周众悍匪闻言哈哈大笑。

　　“我们想杀人！”

　　“我们更想上女人！”

　　一百多名悍匪大笑道，嚣张，得意甚至透着一种即将要屠杀的刺激和兴奋。

　　“这里是康城附近，康城城主是我父亲好友，你们要是敢！”陈莉开口道，不过她还没说完，那悍匪独臂首领便哈哈笑道：“唐城城主？我好怕啊。”说到这，一拍胸口，装出一副很怕的神情，引得四周悍匪更是大笑。

　　陈莉气得俏脸青红。

　　“你们上去，将男的解决了，女的带走！”这时，悍匪独臂首领开口道。

　　“是，首领！”

　　十几名悍匪持刀上前，向黄小龙，费侯和陈莉的几名护卫一刀砍出。

　　刀气霍然，在夜光中一片雪亮。

　　陈莉那几名护卫慌然躲退。

　　费侯看着向自己和门主攻击过来的几名悍匪，冷声一笑，双手一挥，手中不知何时多了一把长剑，剑光一闪而过，那几名悍匪惨叫一声，头抛起，剩下下半身停在那里，然后轰然倒地。

　　几名悍匪突然惨叫声，让四周众人一惊，全部看了过来。

　　悍匪独臂首领刚刚嚣张，得意笑容不由一僵，双眼一凝。

　　“你们退下！”他开口喝退了另外十几名悍匪。

　　另外十几名悍匪依命退了下去。

　　“阁下是谁？此事与阁下无关，我劝阁下还是不要多管闲事的好。”悍匪独臂首领策马上前，居高临下地看着费侯道，说到这，他眼神隐晦地看了陈莉身旁的刘牧一眼，带着疑惑和询问。

　　那刘牧隐晦地摇了摇头。

　　两人动作虽然很隐晦，但是黄小龙却捕捉在眼里。

　　费侯没有回答，突然开口喝道：“给我滚下来！”声音一落，雷光一闪，瞬间便击中那悍匪独臂首领，那名悍匪独臂首领惨叫一声，从战马上跌落下来。

　　“首领！”

　　四周悍匪大吃一惊，纷纷围了过来。

　　悍匪独臂首领狼狈着从地面爬了起来，一脸土灰，看着费侯，心中又惊又怒，双眼凶芒暴射。

　　“给我杀，杀了这老狗！”他双手一挥，怒然吼道。

　　他就不信费侯能一人独挡他们一百多人！

　　除非对方是先天强者。

　　不过，他就不信他会这么倒霉遇上先天强者。

　　四周悍匪猛然全部冲向了费侯。

　　费侯看着四周冲过来的悍匪，脸色一冷，全身光芒一闪，一条近二十米长的银河出现，正是费侯武魂。

　　费侯突破先天，银河武魂与先前相比，不仅涨了一圈，而且更加凝结，银光闪耀之极。


第104章 诬蔑和相信

　　费侯将银河武魂召出，双手一挥，只见银河武魂在半空之中不断盘旋，四周冲过来的悍匪的攻击落到上面，俱都“当”然震响，被反震弹飞了回去，大刀，长剑全部被震得抛飞而起，落到地面。

　　有些倒霉悍匪躲避不及，被抛飞落地的大刀，长剑插中脚趾。

　　“我的脚！”

　　惨叫声中，这些悍匪抱着脚如袋鼠一样蹦跳。

　　所有悍匪惊慌后退。

　　费侯见状冷笑，双手不断挥动，银河武魂化为实体，向四周冲击而去，惨叫不断响起，银河武魂所过之处，所有悍匪被击飞，有的悍匪甚至被缠绕着抛飞高空。

　　突破先天，费侯的银河武魂攻击威力何止强了一倍，这些只是六阶，七阶的悍匪如何抵挡得了费侯的银河武魂攻击。

　　顿时，悍匪倒飞一片，没有多久，只剩下了那悍匪独臂首领惊呆在那里。

　　费侯将银河武魂召回体内，向那悍匪独臂首领缓缓走去。

　　“你们，你们，不要杀我！”那悍匪独臂首领一脸惊慌。

　　“是谁派你们过来的？”费侯冷声问道。

　　悍匪独臂首领眼神慌乱。

　　“我看两位就别演戏了！”就在这时，突然，陈莉身旁的刘牧开口道。

　　众人一怔。

　　刘牧缓缓走了出来，看着费侯和黄小龙道：“我们赶路近半个月都没出什么事情，偏偏遇到两位之后不久便碰上了这群悍匪，这说明什么？”

　　费侯双眼寒芒一闪，黄小龙摆了摆手，阻止了费侯，而是饶有兴趣地看着那刘牧：“接着说。”

　　刘牧冷笑道：“这群悍匪根本就是你们找来的！”

　　“哦，我们找来的？”黄小龙一脸淡然：“理由呢？”

　　刘牧冷声道：“理由？你们心里最清楚。”说到这，他转首过来紧紧盯着那悍匪独臂首领道：“说，是不是他们指使你们来劫持我们小姐的？”

　　那悍匪独臂首领吱唔着。

　　“说，是不是？”刘牧看着悍匪首领，眼中闪过一道隐晦的寒芒，悍匪首领见状，惊慌点头：“是是是，是他们指使我们过来劫持你们小姐的！”

　　刘牧转首过来，对陈莉道：“小姐，你都听到了，就是这两人指使这群悍匪过来劫持你的，我先前早就说过，这两人来路不明，人心险恶！”

　　陈莉摇头：“刘牧管家，这其中肯定有什么误会，费侯前辈救过我，是我救命恩人，不可能这么做，而且凭费侯前辈实力，根本不需要指使别人来劫持我。”

　　刘牧接着道：“小姐，防人之心不可无，当年他救你，说不定也是有预谋的，现在七年过去，哪有那么巧偏偏在当年救小姐的地方又遇到小姐，而且这悍匪首领也都承认了。”

　　陈莉摇了摇头，她还是不信费侯会这样做，因为根本没必要。

　　若黄小龙和费侯是主谋，那两人现在便可以直接将她劫持走，何必如此大费周章？

　　就在这时，黄小龙拍掌起来。

　　众人不由看了过来。

　　黄小龙看着刘牧：“不得不说，阁下的戏演得比我想像中要好。”

　　刘牧脸色一冷：“你什么意思？”

　　“什么意思？”黄小龙淡漠道：“这群悍匪其实是你找来的吧。”

　　所有人一呆。

　　刘牧一脸气怒，脸色涨红：“你诬蔑，简直就是诬蔑！我跟随小姐十几年，忠心耿耿，你是恨我刚才揭穿你们是主谋，所以反过来诬蔑我！”说到这，他对陈莉道：“小姐，你不要相信他！”

　　陈莉对黄小龙摇头道：“黄公子，从小，刘牧刘叔便跟随在我身边，这十几年，保护我安全，忠心耿耿，决不可能是刘叔。”

　　她更不相信会是刘牧。

　　刘牧冷冷地看着黄小龙：“你以为凭你一个陌生人的一面之词，胡口乱说，就让我们小姐相信你？”

　　黄小龙看着陈莉：“你真的相信他？”

　　陈莉点头道：“别人我或许不相信，但是刘牧，我绝对相信。”陈莉虽然没有明说，但是语气之中也都透着对黄小龙的不满。

　　显然，她也觉得是因为刚才刘牧说了黄小龙和费侯是主谋，所以黄小龙气怒之下才反过来诬蔑刘牧。

　　刘牧可是从小看着她长大的，感情极深，黄小龙这样诬蔑刘牧，让她心里不舒服。

　　黄小龙转首过来，对费侯道：“我们走吧。”

　　既然这陈莉如此说，那就没必要再说下去了。

　　“是，少主！”费侯恭敬道。

　　陈莉一怔，对费侯急声解释道：“费侯前辈，我不是那个意思。”

　　费侯摇头，没有开口，然后跟随黄小龙离去。

　　不过，黄小龙离开前，突然一掌印到了那悍匪首领胸口上，那悍匪首领惨叫一声，摔飞，撞倒了无数树木，砸落地面，已然没了气息。

　　陈莉所有人一惊。

　　在陈莉等人惊然的眼神下，黄小龙和费侯策马离开。

　　看着黄小龙和费侯两人离去背影，刘牧惊然之后，明显松了一口大气，他眼神扫视了一下悍匪首领尸体和四周躺在地面呻吟不已的众悍匪，眉头皱了皱，随即松开。

　　一群废物！

　　“小姐，那我们也离开吧？”刘牧对陈莉道。

　　陈莉点头。

　　于是，在黄小龙和费侯离开没有多久后，陈莉和刘牧等人也离开了山林。

　　“那刘牧明显是与那群悍匪一伙的。”离开后，费侯道：“可惜那陈莉过于相信那刘牧了。”说到这，他摇头一叹。

　　黄小龙点头。

　　路上，黄小龙两人也不急于赶路，策马缓行。

　　而陈莉等人离开，一天之后，正经过一条山道时，突然从山道密林之内冲出一群黑衣人，这群黑衣人与昨天晚上那群悍匪打扮一模一样，显然是一伙的。

　　看着四周重重围困过来的黑衣人，陈莉心中惊恐。

　　这群黑衣人将陈莉等人重重围困之后，二话不说，便扑了过来，挥刀屠杀，没有多久，便将陈莉身边那十几名护卫全部杀死，不过让陈莉惊疑的是那些悍匪竟然对刘牧“手下留情”，没有人攻击刘牧。

　　就在陈莉惊疑时，一名悍匪上前，来到刘牧身前，神态恭敬道：“刘管家。”

　　刘牧点了点头。

　　陈莉双眼瞪大。


第105章 再次碰上

　　“刘叔，你难道真的，竟然！”陈莉一脸难以相信地看着刘牧，到了这时，她还是不相信眼前看到的是真的。

　　“那黄小龙和费侯说的没错。”到了这时，刘牧也不怕承认了，点头道：“先前那群悍匪也是我串通好的。”

　　陈莉身体一颤，又惊又怒，咬牙道：“为什么？！”

　　刘牧冷笑道：“为什么？这要问你那父亲，陈莉，到时你死了别怪我，要怪就怪你父亲！”

　　“怪我父亲？”陈莉道。

　　“不错，你父亲当年灭了龙家满门，只是他大概没想到吧，龙家的人并没有死绝！”刘牧冷声道。

　　“刘管家，和她说那么多干什么？少主还在等我们的消息。”刘牧身后那名悍匪上前说道。

　　刘牧点头，双手一挥，四周悍匪上前，将陈莉擒拿下来。

　　“你们要干什么？要带我去哪里！”陈莉一脸慌然，惊恐道。

　　“带你去哪里？”刘牧冷笑道：“放心，你现在还不能死，少主说就这样让你死了，不解他心头之恨，少主让我带你回去，让他好好享受一个月，他什么时候乏味了，再处死你，然后将你的尸体吊回陈府大门，让你父亲好好欣赏！”

　　陈莉又惊又怒，双眼恨然地看着刘牧：“刘牧，枉我父亲待你不薄，你这只吃里扒外的狗！”说完，一吐口沫，吐到刘牧脸上。

　　刘牧伸手摸了摸脸上口沫，舔了舔，双眼放光地看着陈莉娇体，嘿嘿笑道：“没想到你口水这么香，要不是少主有命，我现在就想好好侍候你！”

　　陈莉更是气得胸脯起伏不已。

　　“带走！”刘牧喝道。

　　“其它人尸体，不用处理了，就扔在这，便宜那些妖兽和飞禽。”

　　“是，刘管家！”

　　刘牧与众悍匪带着陈莉离开了原地，也没走大道，而是专选人迹罕见的山道而走。

　　半天之后，众人来到了一条荒野山道。

　　但是就在众悍匪前行时，那刘牧却突然停了下来，一脸难以相信和惊恐地看着前方走来的两道身影。

　　竟然是两天前就已经离开的黄小龙和费侯！

　　竟然又在此碰上了两人！

　　陈莉这时也发现了前方黄小龙和费侯，俏脸一喜，原本绝望的心里升起了无限希望，不过这时她被封住了口，叫不出声，只能发出“呜呜呜！”的声音。

　　远处，正自行走的黄小龙和费侯两人也发现了陈莉，刘牧等人，俱感意外，显然没料到会再遇到陈莉等人。

　　黄小龙和费侯相视一眼，两人策马上前。

　　“刘管家，怎么了？”刘牧身后那名悍匪见刘牧突然停了下来，一脸惊恐，心感疑惑，上前问道。

　　刘牧颤然地指了指前方走来的黄小龙和费侯：“是他们，他们！”

　　“他们？”那名悍匪一脸疑惑。

　　这两人他也看到了，不过却看不出有什么特别之外。

　　黄小龙和费侯两人来到了刘牧等人面前，黄小龙扫视了众悍匪一眼，眼神在陈莉身上停了一下，看着刘牧笑道：“这不是刘管家吗？没想到这么巧，我们又遇上了，看来我们还真是有缘分！”

　　刘牧没有开口，脸色有些难看。

　　“这不是陈莉小姐吗？”黄小龙笑道：“怎么？你们这是要到哪去？而且还要绑着陈莉小姐双手，封住她的嘴才行？”

　　刘牧没有开口，他身后那名悍匪却忍不住怒道：“小子，这里没你什么事，最好现在就滚，不然，老子一刀剁了你！”

　　不过，他声音刚落，突然，一道剑芒闪过，那名悍匪双眼僵直，继而眼光涣散，直挺挺倒了下去，倒下去时，血才从其脖子之处喷洒而出，溅了一地。

　　四周悍匪大吃一惊，纷纷抽刀而出，惊怒地看着黄小龙两人。

　　“都给我住手！”刘牧急然开口喝道。

　　他知道黄小龙和费侯要解决他们这些人，也就几分钟的事情。

　　原本要冲上去的四周悍匪闻言不由停了下来。

　　刘牧看着黄小龙，强挤笑容，说道：“黄公子，费侯前辈，这事与你们无关，两位离开，我少主以后再谢两位！”

　　“少主？”黄小龙脸色淡漠：“你先前不是说我们是主谋吗？你不是说你跟随你们小姐十几年，忠心耿耿吗？先前你不是还说我们是诬蔑你吗？”

　　刘牧不知如何回答，而被封住口的陈莉却一脸羞容，她先前还信誓旦旦说，她绝对信得过刘牧，没想到转眼却被刘牧等人劫持。

　　“两位，你们想怎么样？”一会后，刘牧脸色阴沉道，说到这，他拿出了一个钱袋，扔了过去：“这里面有一张十万金币的金卡，可以到域外王国任何一个钱庄兑换。”

　　黄小龙接过钱袋，一脸淡漠：“十万金币？”

　　陈莉一脸焦急，呜呜声，摇头。

　　“十万金币，打发叫花子还可以。”黄小龙看着刘牧道。

　　刘牧眉头一皱，又扔了一个钱袋过去：“这里面同样有一张十万金币的金卡！”

　　黄小龙摇了摇头：“你们这有一百多人，你们的命这么不值钱？这样吧，我也不要多，一条命十万金币。”

　　一条命十万金币，那就是一千多万！

　　一千多万！

　　待刘牧明白黄小龙话中意思时，怒火升腾：“你在戏弄我？”他这时是彻底明白了，黄小龙从开始就一直在戏弄他们！

　　“戏弄你又怎么样。”黄小龙耸耸肩，眼神示意费侯，费侯明白，身形一闪，瞬间便来到了那刘牧面前，在刘牧惊恐的眼神下，费侯手掌凝气如刀，从他脖子处一划而过。

　　刘牧张口，僵直在那里，费侯身形不停，双手不断挥动，刘牧以及四周悍匪不断倒了下去，惨叫此起彼伏。

　　不过没有多久，惨叫便停歇了下去，最后只剩下了那陈莉站在那里。

　　将刘牧等人解决后，费侯走到陈莉面前，手中长剑一挥，陈莉闭眼惊恐，费侯长剑落下，却是将她双手绑绳断开。

　　费侯退回黄小龙身旁。

　　“我们走吧。”黄小龙开口道，没理会对方，与费侯策马离开。

　　一会后，陈莉睁开双眼，看着黄小龙和费侯背影消失，再看着四周刘牧等人尸体，突然哭了起来。


第106章 我是他老子

　　黄小龙和费侯离开许久，一道冷风吹来，陈莉惊醒过来，慌然离开，经过刘牧尸体身旁时，被刘牧尸体绊了一下，摔了一跤，摔得灰头土脸，泪水混着泥土，满脸肮脏，陈莉哭着爬起，惊然离开，与黄小龙和费侯一样，往域外王城的方向而行。

　　两天后。

　　黄小龙和费侯站在一座巨大城池大门之前，费侯抑制不住心中激动，七年过去，终于回来！

　　域外王城大门，似乎和以前一样，没什么变化。

　　“我们进去吧！”一会后，黄小龙道。

　　费侯压下心中激动，重然点头应是。

　　两人进城。

　　走进城门，沿着繁闹的街道顺着人群走着，看着四周热闹商铺，费侯有些慨怀，七年过去，域外王城热闹依常，不过街道四周不少商铺都已换了门面，一些建筑也都改换，变得有些陌生。

　　黄小龙看着域外王城四周繁闹街道，暗自点头，相比洛通王城，这域外王城又繁闹许多，而且从各方面建筑和布局来看，都比洛通王城大气。

　　距离费侯大孙子结婚之日还有两天，既然已经到了域外王城，两人也不急着赶到费府，缓慢行走。

　　两个多小时后，已近中午，经过一个大酒楼时，费侯停了下来，对黄小龙笑道：“少主，这家绝美大食楼是域外王城三大酒楼之一，酿制的烈火酒堪称一绝，比洛通王城美味大酒楼的雪月酒还要好喝，我们要不要进去喝下？”

　　黄小龙点头笑道：“烈火酒？那好，我们进去尝尝。”

　　于是，黄小龙两人便走进了这绝美大食楼。

　　一进酒楼，黄小龙看去，一楼吵闹之极，一百多桌，竟然无一桌空位，就在这时，一位穿着老板模样的中年人快步向费侯走了过来，一脸惊喜道：“你是费侯侯爵？！”

　　费侯点头，笑道：“陈老板，几年不见，酒楼生意更加兴隆啊！”

　　这中年人正是酒楼老板，以前费侯常来此喝烈火酒，两人算是旧识。

　　“呵呵，费侯侯爵说笑了，几年不见，费侯侯爵愈加年轻了呢。”酒楼陈老板笑道：“哪像我，越来越老了。”说到这，手势一请：“费侯侯爵快请，请上二楼，我让人替你安排座位！”

　　费侯点头，然后与黄小龙上了二楼，二楼同样热闹，几乎没有虚座，但是酒楼老板很快便让人替黄小龙两人安排了座位。

　　黄小龙两人坐下没有多久，酒菜便上了来。

　　两坛酒，酒坛很大，并有特制的酒杯，酒杯呈火红色，如岩浆一般。

　　黄小龙倒了一杯，酒香扑鼻，入喉而下，甘醇之中带着一种火辣辣地冲劲，全身血液仿佛都燃烧了起来，让人心中升起一种酣畅淋漓的快意。

　　“好酒！”黄小龙赞道。

　　黄小龙和费侯举杯不断。

　　就在黄小龙费侯两人不断举杯时，旁边一些酒桌之人也都谈论起来。

　　“听说了吧，国王亲自受封那杨安为侯爵了！”

　　“啧啧，那杨安才二十一岁吧，二十一岁便是侯爵了，这可是我们域外王国的首例吧，我看再过几年，杨安就会受封为公爵了！”

　　“谁叫那杨安是我们域外王国的第一妖孽天才，一年前就是九阶后期巅峰了，照他这样的修炼速度，我看今年就能突破到十阶！”

　　“二十一岁的十阶，太妖孽了！再过几年，杨安就会前往断刃帝国参加皇城之战，以他的天赋，说不定有机会夺得前十！”

　　四周众人议论，二楼几十桌，几乎每一座议论的话题都与那杨安有关。

　　“哦，杨安？”黄小龙听得心中一动。

　　“没想到那杨安现在都是侯爵了！”这时，费侯叹道：“当年我离开的时候，那杨安才刚刚突破八阶。”

　　黄小龙看向费侯。

　　费侯对黄小龙解释道：“少主，这杨安的武魂是十二级顶尖武魂啸天神狮，是我们域外王国的第一妖孽天才，现在就读域外学院，说不定到时和少主一同前往断刃帝国参加皇城之战呢。”

　　“十二级顶尖武魂，啸天神狮。”黄小龙点头。

　　除了姜藤，他师兄陈天齐，断刃帝国大帝，这是他听到的第四个拥有超级武魂的人。

　　不过，姜藤的光明圣虎是十一级一流武魂，这杨安的天赋比姜藤还要好上不少。

　　黄小龙和费侯一边碰杯，一边听四周众人议论，一会后，与费侯结账离去，结账的时候，那酒楼老板打折一半，还亲自将黄小龙和费侯送出了酒楼。

　　黄小龙两人离开酒楼后，便直接前往费府。

　　一个多小时后，两人来到了费府前面大街，虽然距离费侯大孙子费明的结婚之日还有两天，但是费府大门之前已经热闹之极，车水马龙，络绎不绝。

　　显然都是一些来拜访恭喜的一些贵族。

　　站在费府前面街道，费侯看着费府大门，心中久久无法平静，他和黄小龙向费府走近时，更是抑制不住心中激动。

　　不过，就在费侯和黄小龙两人来到费府大门前，要进去时，费府大门之前的两名护卫突然伸手一拦：“两位是干什么的？进费府何事？”

　　费侯愣了愣：“你们不认得我？”

　　那两名护卫上下看了费侯一眼，其中一人笑道：“我说老家伙，你以为你是谁，我们为什么要认得你！”

　　费侯一呆，眉头一皱，他离开费府七年，看来这两人应该是这几年新进费府的护卫，所以不认得他。

　　他转首过来，有些不好意思地看着黄小龙。

　　没想到还没进费府，便发生了这样的糗事。

　　黄小龙笑了笑，也没开口，这事只能费侯解决。

　　这时，费侯对那名护卫道：“叫你们家主出来。”

　　那名护卫笑了一下，说道：“叫我们家主出来？老家伙，你怕是没搞清楚状况吧，我们家主又岂是谁想见就能见的？”

　　“我是他老子！”费侯不禁有些恼火道。

　　但是听在那两名护卫耳中，却以为费侯是在骂他们家主，两人不由脸色一冷。

　　“老家伙，敢情你是来闹事的吧？瞎了你的狗眼，也不看看这是什么地方！”


第107章 真的是家主的老子？

　　闹事？

　　瞎了狗眼？！

　　也不看看这是什么地方！

　　费侯一愣，继而怒然，而黄小龙则摇头一笑。

　　“放肆！”费侯喝道，猛然右手一挥，一阵狂风大作，便将那两名护卫扫飞，砸到了远处地面。

　　两名护卫惨叫一声，顿时，四周一片大乱，那些过往，或前来拜访的贵族俱都惊然退到了一旁。

　　这时，费府之内一阵脚步声，只见从府内冲出一队护卫，有二十几人。

　　护卫最前面的是一个浓须的中年人，满脸黑须，看起来有点凶神恶煞，应该是护卫长。

　　“怎么回事？！”这满脸黑须的中年人冲出来后，便喝道，来到那两名护卫身旁。

　　那两名护卫狼狈地爬起，对中年人道：“林队长，是这两个人，这两个人来我们费府闹事，他骂我们家主，还出手伤了我们！”一指黄小龙和费侯。

　　那满脸黑须的中年人霍然看向黄小龙和费侯，脸色一沉，黑须一涨，冷然道：“两位是吃了熊心豹子胆吧？敢来我们费府闹事？知不知道费府是什么地方？”

　　黄小龙有些无奈，看样子，这冲出来的满脸黑须的中年人等人也不认得费侯，费侯出去七年，费府护卫似乎换了许多？

　　费侯也有些闷然。

　　“叫费荣出来！”费侯眉头一皱道。

　　满脸黑须中年人见费侯直呼他们家主之名，对家主不敬，脸色一沉：“上，给我将两人擒拿下来，交给家主处置！”

　　“是，林队长！”

　　四周费府护卫高声应是，纷纷冲了上来，围住黄小龙和费侯，不过就在他们要动手时，费侯双手向前一拍。

　　“风雨之印！”

　　无数掌印伴随着狂风如雨一般猛然飞出，印到了费府这些护卫身上，将其全部轰飞了出去。

　　费府护卫全部躺地呻吟。

　　那林队长脸色一变，没料到费侯实力竟然这么强，他是九阶强者，他看得出费侯至少是十阶以上。

　　这时，费荣正坐在费府大厅之上，与几位家主笑谈。

　　“费家主，恭喜恭喜啊，这次令公子娶陶小姐为妻，是王城一大喜事啊！”

　　“不错，陶小姐可是陶公爵掌上明珠，又是我们域外王城闻名的美人，费明这小子能博得美人心，就连我这陈伯伯都羡慕呢！”

　　费荣呵呵一笑，正要开口，突然外面传来吵闹声和怒喝声，众人不由一怔，难道还有人敢来费府闹事不成？

　　这时，一道惨叫响起，他听得出是护卫队长林成虎的声音，费荣眉头一皱，林成虎可是九阶中期，来人竟然能伤得了林成虎，难道是十阶高手？

　　“几位。”费荣站了起来：“在下要失陪一下。”

　　其它几位家主相视一眼，相继站起。

　　一人笑道：“我们和费兄一起出去看看吧，我倒要看看是谁敢来费府闹事！”

　　费荣笑道：“好，多谢各位。”说完，与几位家主一起出了大厅，往费府大门之前而来，一会后，费荣几人便来到了费府大门。

　　来到费府大门的费荣突然停了下来，身体猛然一颤，继而一脸惊喜地看着大门街道上那道身影。

　　被费侯击飞倒地的护卫队长林成虎见费荣出来，一脸喜意，狼狈爬起，走到费荣面前：“家主，是这两个人来我们费府闹事！”

　　不过，费荣仿佛没听到他的话，急步将他推到一边，然后来到刚刚出手将他击飞的中年人面前，在他注视下，突然向那中年人半跪了下来：“父亲，你回来了！”

　　父亲，你回来了！

　　林成虎一呆。

　　跟随费荣出来的几位家主一呆。

　　四周所有过往和前来拜访的贵族一呆，先前那两名拦住费侯的护卫更是呆滞在那里。

　　父亲？！那两名护卫脸色一白，那么说，这中年人真的是家主的老子？！而不是来闹事的！

　　想到这，两人吓得下面突然缩了缩。

　　费侯转首过来看着儿子，原本冷峻的表情一松，一笑：“起来吧！”

　　“是，父亲！”费荣恭敬站了起来，笑容满面：“父亲，你终于赶回来了！”见到父亲回来，费荣心中欣喜之极，后天便是儿子结婚之日，父亲能赶回来便是最大的喜事。

　　费侯呵呵一笑，突然一脸严肃地对费荣说道：“这是少主，你过来拜见！”

　　少主？！

　　费荣大吃一惊，看向黄小龙，接着，他看向父亲，满脸疑惑，父亲怎么会认一个看起来只有十五岁六的少年做少主？

　　“还不快来拜见！”费侯见儿子迟疑，声音一沉，喝道。

　　费荣见父亲神色，吓了一跳，他从来没见过父亲这么严肃的神情，看样子父亲真的不是在开玩笑了。

　　“费荣见过少主！”费荣赶紧上前行礼。

　　黄小龙伸手将其扶起：“费家主不用多礼，快请起。”

　　而四周费府护卫和贵族更是一脸难以相信地看着眼前一幕。

　　费府传说之中的老爷子终于回来了，可是竟然认了一个少年做少主？！

　　这少年又是什么身份！

　　这时，那些家主也都纷纷上前给费侯行礼：“见过费侯前辈！”

　　费侯点头。

　　“父亲，我们先回府内吧？”费荣对费侯道。

　　“好。”费侯开口，然后对黄小龙恭敬道：“少主，请！”

　　黄小龙无法，只能先行进入费府，费侯，费荣以及众家主随后，待黄小龙等人进入费府许久后，那林成虎和费府众护卫还站在那里，没回醒过来。

　　进入费府大厅，费侯请黄小龙上座，自己陪坐在一旁，而费荣和其它家主只能坐到了厅下两旁。

　　对于黄小龙，费荣心中虽然充满疑惑，但是却不敢问。

　　“费明那小子呢？”坐下后，费侯问道。

　　费荣恭敬道：“父亲，费明刚刚和陶喆小姐出去了，我这便让人召他回来！”

　　费侯点头。

　　不过，就在这时，突然一名费府护卫慌张跑了进来，说道：“家主，不好了，费明少爷被人打伤了！”

　　“什么？！”大厅所有人脸色一变。

　　“怎么回事？是谁干的？！”费荣勃然大怒。

　　这简直是不将费府放在眼里。


第108章 敢拿我怎么样

　　那名护卫迟疑了一下，禀报道：“是杨展非打伤的！”

　　“杨展非！”

　　大厅众人惊然，就连原本怒容的费荣也都怒容消失。

　　黄小龙见众人神色，不由问道：“那杨展非是谁？”

　　费侯恭敬道：“那杨展非就是那杨安的弟弟！”

　　“杨安？”黄小龙也有些意外。

　　就是那个域外王国第一妖孽天才杨安？一路下来，他听到最多的一个名字便是这杨安，没想到那杨展非就是那杨安的弟弟！

　　“你们少爷现在在什么地方？”黄小龙转首过来，问那费府护卫。

　　费侯，费荣等人俱都看向那护卫。

　　护卫赶紧回答道：“就在万德街！”

　　“万德街？”黄小龙看向费侯：“这万德街距离费府多远？”

　　“就隔三四条街，没有多远！”费侯赶紧道。

　　“那我们现在过去看看。”黄小龙站了起来。

　　随后，在费侯，费荣等人带领下，没有多久，黄小龙等人来到了万德街，来到万德街时，便见前面街道中央围着一群人，围人指指点点，看样子挺热闹。

　　待黄小龙等人靠近人群时，从里面便传来一道嚣张的声音：“妈的，看你长得这熊样，也配得起陶喆？别以为你费府咋样，在我眼里，你们费府什么东西都不是！”

　　“告诉你费明，老子今天就打你了，又怎么样！你们费府敢拿我怎么样，就你那老子，也就一个熊样！”

　　随之一片哈哈大笑。

　　显然是那杨展非的奴才和护卫的笑声。

　　“杨展非，我和你拼了！”一声怒吼响起。

　　不过接着，一声惨叫传出。

　　费荣脸色一变，又火又怒，费府护卫冲上前，将人群排开，黄小龙等人便看到一个二十四五岁青年正躺倒在地面，满嘴血迹，一个二十三四岁，样貌很美的女子一脸担心地将其扶起，同时一脸怒容地看着对面不远处一个身着锦衫的青年。

　　这样貌很美女子，应该就是陶喆，而那身着锦衫青年就是那杨展非了。

　　“费明，你怎么样？”陶喆将费明扶起，急声问道。

　　费明摇了摇头。

　　这时，费府护卫排开人群，费荣当先急步冲了进去。

　　“爹！”费明见到费荣冲进来，刚刚开口，突然难以相信地看着费荣身后，继而一脸惊喜，颤声道：“爷爷！”

　　“爷爷，你回来了！”费明不顾伤势，急步冲上前，来到费侯面前。

　　费侯点头，露出慈爱笑容，忙将孙子扶住，赶紧察看其伤势，随即他松了一口大气，孙子的伤并不重，只是些轻伤，看来那杨展非出手还是有分寸的。

　　杨展非看到费侯，心中也都微惊，消失了这么多年的费侯竟然回来了？他知道费侯可是十阶后期巅峰强者。

　　“嘿嘿，没想到费府的护卫来得还挺快的，连费家主都过来了！”杨展非开口嘿嘿一笑：“放心，那费明还死不了！不过下次就没那么好运了。”说到这，他看着费明：“以后见到我，最好躲远点，不然我见一次打一次！”

　　“我们走！”杨展非一挥手，对身后众奴才和护卫道。

　　“站住！”就在杨展非与众奴才，护卫要离开时，一道喝声响起。

　　杨展非不由停下身，看去，开口的正是费侯。

　　费侯向对方缓缓走来。

　　如果今天就这样让对方走了，以后费府在域外王城还有何脸面？

　　杨展非看着费侯走来，却一脸平静：“你就是费侯？想替你孙子报仇？”说到这，一扫费府众护卫：“怎么，你们想以多欺少？”

　　费侯刚要开口，突然黄小龙走来，开口道：“只要你能接得下我一掌，我们就让你离开。”

　　杨展非看着黄小龙，突然笑了起来：“小子，你说什么？接你一掌？你再说一遍，爷我怕听不清楚。”

　　杨展非身后奴仆和护卫笑了起来。

　　黄小龙一脸淡漠。

　　“小子，你是从哪冒出来的小屁孩，能做得了主？”杨展非笑停，开口道。

　　“他是我少主，他的意思就是我的意思！”这时，费侯开口道。

　　少主？！

　　杨展非惊愕地看着黄小龙，大吃一惊。

　　费侯竟然称呼这看起来只有十五六岁的少年是少主！

　　杨展非身后奴仆和护卫也是惊然地看着黄小龙。

　　杨展非吃惊之后，看着黄小龙冷声道：“既然这样，那我倒要看看你怎么一掌将我打败！”说到这，眼中寒芒一闪。

　　虽然费侯称黄小龙为少主，让他心中吃惊，但是他并没真正将黄小龙放在心上，或者根本不相信黄小龙一个十五六岁的小子能打败他，更别说一掌了！

　　这时，四周众人自动退开。

　　杨展非和黄小龙两人站在那里，一股气流形成。

　　众人俱都看着场中杨展非和黄小龙两人，费荣更是双眼紧紧地盯着黄小龙，他也很想看看黄小龙实力。

　　这少年到底有什么资格让他父亲认为少主！

　　“爹，他是？”费明开口对费荣问道，意指黄小龙，刚才他爷爷竟然称对方少主，他比当初费荣听到时更加吃惊和疑惑。

　　“准备好了？”黄小龙一脸淡然地看着对方。

　　“万星众圣拳！”

　　就在这时，突然，那杨展非身形一暴而起，猛然一拳向黄小龙胸口袭然而至，无数星光激射，一道若有若无的神圣气息扩散开来。

　　所有人都吃了一惊，没料到杨展非会突然出手。

　　费荣同样吃惊。

　　“小心！”那费明更是脱口喊道，那杨展非可是七阶后期巅峰。

　　就在所有人以为杨展非一拳将黄小龙轰飞时，突然，黄小龙右手抬起，一掌迎了上去。

　　“轰！”然震响。

　　杨展非惨叫一声，倒飞了出去，狠狠砸落地面，地面震动。

　　一掌！

　　四周一片寂静。

　　费荣等人傻眼，刚刚脱口让黄小龙小心的费明则僵直在那里，口仍然大张着。

　　杨展非身后奴才和护卫一时也忘了上前将其扶起。

　　黄小龙向杨展非走去，杨展非一脸惊恐，屁股蹭着地面，慌然后退：“你，你想怎么样？！”

　　“我想怎么样？”黄小龙来到对方身前。


第109章 杨安到来

　　黄小龙突然一脚抬起，将杨展非踢飞出去，撞到街道两旁建筑门槛之上，门槛砸倒纷飞，碎片激射。

　　四周众人慌然惊退。

　　“二少爷！”

　　这时，杨家护卫才反应过来，纷纷上前，将杨展非扶起。

　　而几名杨家护卫甚至向黄小龙冲了过来，抽刀斩向黄小龙，不过，这几名杨家护卫还没来到黄小龙身前，便被费侯一掌拍飞。

　　就在费侯一掌将那几名杨家护卫拍飞时，突然，一道人影破空而来，喝道：“谁敢伤我弟弟！”

　　声如惊雷，滚滚而至，震得所有人耳膜震荡。

　　黄小龙转首过来，双眼一凝，这时，一道人影一闪，一个穿着黄色锦袍的年轻人飘然落至众人面前。

　　年轻人长得与杨展非有些相似，不过神态之间，有着一种凌人傲气。

　　“是杨安！”

　　“大少爷！”

　　四周众人看清来人，俱都吃了一惊，杨府护卫则一脸惊喜。

　　“大哥！”杨展非推开杨府护卫，快步来到杨安面前，一指黄小龙：“大哥，是他，是他出手伤的我！”

　　杨安向黄小龙看了过来，双眼一冷：“第一次有人敢出手伤我弟弟！”

　　黄小龙脸色淡漠：“那又如何？”

　　“你现在跪下来，一直叩头，求我弟弟原谅，若是我弟弟能原谅你，那我便饶你一死。”杨安脸色冷然。

　　“好大的口气！”一旁的费侯忍不住冷笑道：“别以为你现在受国王宠视，我便不敢杀你！”

　　杨安看着费侯，眼神冷冽：“原来是费侯侯爵，杀我？就凭你一个十阶后期巅峰？”说完，全身气势释放，四周气流席卷。

　　杨安虽然是九阶后期巅峰，但是一脚已踏入十阶，凭他的超级武魂和本命魂技，在他看来，就算是像费侯这样的十阶后期巅峰强者都奈何不了他了！

　　这时，又有数道破空声音传来，几道身影赶至，乃是随后赶到的杨府高手。

　　这几名杨府高手来到之后，冷然看着费侯。

　　“费侯，小心祸从口出，说不定哪一天你费府便被人灭了！”其中一名七旬老者看着费侯冷笑。

　　这名七旬老者正是杨府大管家朱意，当年与费侯一样，也是十阶后期巅峰强者。

　　“是吗？”费侯突然一掌拍来。

　　朱意见状，不退反进。

　　“冰灵爪！”

　　一爪迎向了费侯，四周如坠万丈冰窑。

　　“几年没见，我便让你看看我这几年实力提升如何！”朱意眼中凶芒一闪，以前两人曾交手几次，但是一直没分胜负，但是现在，他自信凭他现在实力，可以压制费侯了。

　　不过，就在这时，他脸色惊然大变，费侯的掌力竟然如滚滚飓风一般瞬间便将他的冰灵爪震散，接着向他淹没而来。

　　朱意还没来得及明白到底是怎么回事时，便被轰中，身体如断线的风筝一般倒飞了出去。

　　所有人一呆。

　　杨安，杨展非同样惊滞地看着轰然砸飞的朱意。

　　朱意，十阶后期巅峰，竟然连费侯一招都接不住！

　　四周安静下来，原本因杨安，朱意等人到来而觉得意气风发，志得意满的杨府护卫全部没了声音。

　　费荣，费明以及跟而来的几位家主和费府护卫更是一脸震惊地看着费侯。

　　“先，先天强者！”

　　许久之后，杨府一位高手颤声道。

　　先天强者！

　　所有人身体一震。

　　费荣心中狂喜之情喷涌而出。

　　“爹，他竟然突破了先天，突破先天啊！”

　　先天，费侯突破先天！

　　以前，费府虽然也是域外王城的一个大家族，但是也仅仅只算得上是一个大家族，一直无法挤进王城超级大家族之列。

　　因为费府没有先天强者存在。

　　但是现在，一切都不同了。

　　费府以后将挤列超级大家族行列。

　　费荣如此，费明以及费府所有护卫同样如此，俱都陷入一片激动，狂喜，激奋之中。

　　朱意从地面爬了起来，与四周众人一样震惊地看着费侯，震惊之中，羡慕，嫉妒，甚至不甘。

　　费侯竟然比他先一步跨进了先天！

　　先天，一步登天，一旦跨入先天，那身份地位便截然不同了。

　　费侯看着从地面爬起的朱意，冷声道：“灭了我费府？就你吗？”

　　朱意脸色难看之极。

　　“费侯，你虽然突破先天，但是最好别太嚣张。”这时，杨安开口道：“别以为你突破先天便天下无敌了！在我爷爷面前，你一样什么都不是！”

　　杨安爷爷，杨动也是先天，而且是先天二阶，早在三十年前便突破先天了。

　　杨安说到这，看向黄小龙：“小子，今天费侯护着你，我就先放过你，我看费侯是不是什么时候都能护得了你！”

　　“我们走！”

　　杨安说完，便要带着杨展非等人离开。

　　不过，他刚要离开时，突然，一道人影一闪，一道拳劲破空而来。

　　杨安心中一惊，一拳迎了上去，两拳碰击，两人俱都后退了几步。

　　“你！”待杨安看清出手之人时，一脸震惊，不敢相信，出手之人正是黄小龙，不止是杨安，便是朱意以及四周所有人都震惊地看着黄小龙。

　　费荣，费明两父子也是如此。

　　刚才一击，黄小龙似乎与杨安不分上下？！

　　不分上下！

　　杨安可是域外王国第一妖孽天才，现在是九阶后期巅峰，半步踏入了十阶，而黄小龙看起来只有十五六岁。

　　“域外王国第一妖孽天才？”黄小龙一脸淡漠道：“我看也不过如此！”

　　杨安脸色涨红如紫，双眼怒火喷发而出。

　　“大少爷！”朱意刚开口，杨安便一手将其推开，喝道：“你们都给我滚开，今天谁敢阻止我，我便杀谁！”说完，全身斗气光芒大涨，身后一只巨狮浮现。

　　十二级一流武魂，啸天神狮！

　　啸天神狮是兽武魂狮族之中最顶尖的武魂，比元帅浩天的黑冥狮要高上两个大级。

　　啸天神狮出现，仰天啸吼，风云变色，高空狂风大作，雷鸣电闪。

　　“爹，那我们？”费荣来到费侯身后，恭敬问道，意思是要不要出手。

　　费侯摇了摇头：“没少主的命令，你们不要出手！”说完，让费府所有人退后，而他也都退到了一旁。


第110章 狮王变身

　　杨安将啸天神狮武魂召出，感受着四周众人震惊，敬畏的眼神，不由负手而立，神情冷傲地看着黄小龙：“别说我不给你机会，将你的武魂召出来！”

　　黄小龙脸色淡漠，摇了摇头：“我就算不召武魂，同样能击败你！”

　　“什么？！”四周众人顿时嗡然一片，声浪冲天。

　　四周众人都觉得黄小龙太狂了，就算是十阶初期强者不召出武魂，也不可能是召出啸天神狮的杨安对手！

　　而且不少人觉得刚才杨安毫无防备，黄小龙突然出手，这才平手，不然，黄小龙不可能是杨安对手。

　　杨安闻言，更是勃然大怒，身后啸天神狮一吼，全身光芒一闪，顿时魂化，魂化之后，杨安整个人体形涨大了一圈，头发金黄，整个看去犹如一头发怒的狮子。

　　一魂化，杨安猛然向黄小龙冲了过去，不过冲过去时，杨安身形跌跌撞撞，形似酒醉，但是每一步划开，全身光芒便涨大一圈，同时四周气流大啸。

　　“狮王步！”

　　这便是杨安的本命魂技。

　　狮王步，每一步划开，引动空间之力，产生一种冲击重力，每一步的冲击重力叠加在一起，冲撞向前时，最后如巨山冲撞。

　　当杨安划开到第五步，强大的冲撞之力让四周所有人再次惊然后退，而街道四周建筑不少也都震动，崩裂，碎石纷纷掉落。

　　远处，费荣也都脸色一变。

　　他虽然刚刚突破十阶，但是自觉面对杨安这本命魂技一击，也很难接得下。

　　这时，杨安已然来到了黄小龙身前三米之外，一步继续划开，向黄小龙胸口猛然冲撞而至。

　　而黄小龙仿佛因杨安身形速度太快，来不及反应一般，仍然傻站在那里。

　　就在所有人以为黄小龙被杨安这一冲撞撞飞之时，突然，站在那里的黄小龙一拳轰出。

　　“崩拳！”

　　斗气一重接着一重，如巨浪一般滚滚向前。

　　“轰！”然一声震响。

　　杨安后退了一步，而黄小龙一连后退了六步。

　　时间暂时停止。

　　所有人震惊地看着黄小龙，竟然接下了！

　　杨安的全力一击，黄小龙在没有召出武魂的情况下，竟然接了下来！

　　虽然黄小龙比杨安多退了五步，但是黄小龙并没有召出武魂，而且没有施展本命魂技。

　　杨安脸色难看，阴沉之极，接着抬起右手，做出一个让人奇怪的动作，他右手向右慢慢划动，划了一圈，这时，整条右臂衣袍全部爆散，露出精壮右臂，右臂之上，一条条青筋涨起，闪烁着金色光芒，如一条条金色蚯蚓一般，里面仿佛蕴含着恐怖力量。

　　“神王独臂拳！”

　　杨安右臂挥出，猛然向黄小龙一轰而至。

　　杨安右臂攻击时，左臂和全身都没有一丝动弹，一个巨大拳印破空而出，速度快得连费荣这十阶初期强者都看不清楚。

　　黄小龙看着破空而至的巨大拳印，修罗之刃不知何时已经出现在双手之中，猛然一挥而出。

　　无数刃芒出现，两团飓风旋转，地狱呜咽声不断传出，与杨安的神王独臂拳印碰击在一起，不断冲击，不断绞碎。

　　一招地狱之风击出后，黄小龙身形飘飞而起，在半空中，修罗之刃向杨安一挥而下。

　　无数刃芒组成了狂风暴雨，轰鸣震响，杨安一脸惊恐，慌然后退，但是让他恐惧的是那刃芒组成的暴雨竟然也随着转动，杨安一退再退，身形后退时，手中出现了一把长剑，一斩而出。

　　一道巨大剑芒斩向刃雨，但是杨安以及四周众人看到，那巨大剑芒斩到刃雨，瞬间便被刃雨挡了下来。

　　杨安不断后退，每一次后退便挥剑攻击向刃雨，一直攻击了十几剑后，刃雨终于被挡了下来。

　　就在杨安心中一松时，他突然看到身在半空之中的黄小龙全身不断旋转起来，一道道雷光出现，雷光形成一条条蛟雷，向四周扩散，毁灭力量弥漫。

　　杨安看着向自己弥漫而至的蛟雷，大惊，挥剑而出，但是蛟雷瞬间便将他剑芒吞噬，甚至沿着他剑芒向他袭然而来。

　　杨安躲避不及，被蛟雷击中，全身猛然一颤，后退了几步，被蛟雷击中的胸口焦黑了一片。

　　这时，又一道蛟雷袭来。

　　杨安惊恐退避，但是刚躲过一道，又有两道袭至。

　　两道击中，杨安禁不住痛苦闷然叫了一声。

　　随后，数道蛟雷击来，再次击中时，杨安被击飞了出去，撞进了街道两旁建筑之内，街道两旁建筑倒塌一片。

　　“大少爷！”

　　“大哥！”

　　朱意等杨府高手大惊，正要上前，突然一道掌力排山倒海而来，将朱意等人拦阻了下来，朱意看去，出手之人正是费侯。

　　“费侯，你！”朱意惊怒。

　　“这是他们两人之间的决斗，谁都不能插手！”费侯冷声道。

　　朱意又气又怒，但是他也知道，费侯若阻拦，凭他们几人是无法突破费侯防御的。

　　这时，黄小龙从半空飘然落了下来，杨安从地面慢慢站了起来，黄小龙看着从地面站起的杨安，不得不承认拥有十二级一流武魂的杨安防御的确很强，就算是一般拥有十级武魂的十阶强者被他的丰都之雷击中，也不可能站得起来。

　　杨安站起后，仰天咆哮，双眼血红地看着黄小龙，眼中恨意和杀意浓烈到连远处众人都心惊。

　　杨安，域外王国第一妖孽天才，竟然被一个小他五六岁的少年给彻底击败！而且是在对方没有召唤武魂的情况下，这对他来说简直是奇耻大辱！

　　四周众人的眼光仿佛一根根刺一般狠狠扎在他身上！

　　“死，死，死！”杨安心中只有杀意，只剩下杀意。

　　他全身竟然生出了如同狮子一样的金毛。

　　“狮王变身！”

　　这是他的十二级一流武魂，啸天神狮在突破七阶蜕变时苏醒的第二个本命魂技。

　　狮王变身后，他身体再次涨大，全身皮肤金黄，如镀上一层金漆，双眼金红，一股比先前更加恐怖的气息从他身体之内散发开来。


第111章 自然不能这么算了

　　狮王变身后，杨安喉咙发出了如同狮子一声的吼声，一步踏出，地面震动，坚硬的街道地面地板竟然破裂开来。

　　一脚之力，重至如斯！

　　杨安一步一步向黄小龙走了过来。

　　每一步，地面地板必定破裂。

　　强大的气势席卷四周，地面沙石竟然随着他强大气势从地面不断飞旋起来。

　　杨安犹如从荒古森林走出的狮王，一步一步从王座之上走下来，向他的猎物走近。

　　黄小龙看着向自己走来的杨安，一脸平静，在众人注视下，黄小龙全身斗气释放，一道道黑色气流不断旋转而起，恐怖的杀戮之气散发开来，同时，黄小龙双眼变得血红，背后竟然长出了两只黑色长翼。

　　所有人一惊。

　　“这是什么功法？！好恐怖的杀戮之气！”

　　“他的气息竟然提升了这么多？好强！”

　　四周众人惊然议论，众人发现黄小龙的气息竟然不断提升，甚至隐隐压过了狮王变身后的杨安！

　　而费侯看到黄小龙的变身后，双眼激动之极，修罗之身，这便是修罗门传说之中至高无上的修罗之身！

　　跟随黄小龙七年，他终于看到黄小龙施展出这修罗之身了。

　　费荣看着父亲激动得头发颤抖的样子，心中疑惑。

　　黄小龙化出修罗之身，背后恶魔之翼突然展开，身后一形，众人只看到一个黑色影子瞬间闪过，黄小龙已经来到了那杨安面前。

　　杨安还没反应过来，黄小龙一记崩拳瞬间便轰出，轰到他胸口上，杨安一脸痛苦，强大的拳劲竟然瞬间穿破他体表防御，轰到了他体内五脏六腑。

　　杨安被轰退了十几步。

　　黄小龙身形疾掠，瞬间又是一记绵掌掌力击在杨安胸口。

　　杨安再退。

　　黄小龙也没施展其它斗技，就是崩拳和绵掌，一连十几记崩拳和绵掌击到了杨安胸口，将杨安轰出了一百多米远。

　　轰！

　　杨安砸飞，狠狠撞到街道建筑石墙之上，石墙崩倒一片，崩倒的石墙将他庞大的身体淹没。

　　四周再次安静。

　　“大哥！”杨展非首先反应过来，冲上前，朱意等杨府护卫也纷纷上前将石碎挖开，将杨安挖出来。

　　杨安原本英俊，孤傲凌人的脸和全身沾满碎石灰，狮王变身已经消失，整个人缩小了两圈，神情萎然。

　　“哇！”杨安只觉喉咙一热，吐出一口腥血，染红了地面。

　　“大少爷！”朱意等人大惊。

　　而原本安静的四周顿时惊呼沸腾起来。

　　杨安，施展第二本命魂技，狮王变身之后竟然还是连一点反抗的机会都没有，还是输了！输得如此干脆，彻底！

　　“大哥，你怎么样？”杨展非问道。

　　杨安只是虚弱地轻轻摇了摇头，现在，他连开口说话的力气都没有，他感觉整个胸口仿佛都被打扁了，他看着黄小龙，双眼掩饰不住心中惊意，若不是他魂化，并且狮王变身，防御强得堪比十阶初期巅峰强者，只怕刚才胸口都被黄小龙打爆了。

　　杨安吞服下一粒疗伤丹药，调息了一会后，方始声音嘶哑道：“我们，回去！”

　　在杨府众护卫搀扶下，杨安等人离开。

　　“少主！”这时，费侯来到黄小龙身后。

　　“少主！”费荣，费明以及费府所有护卫来到黄小龙身后，全部恭敬道，这时，众人看向黄小龙的眼神已经完全不同。

　　黄小龙点头，将修罗之身收回。

　　“我们走吧！”待杨安等人背影消失，黄小龙对费侯等人道。

　　“是，少主！”

　　黄小龙离开时，四周人群远远全部让开，退到一旁，眼神惊畏。

　　黄小龙等人离开没有多久，杨安被黄小龙击败的消息如巨浪一般席卷天地，整个域外王城都爆炸了开来。

　　“杨安，竟然被一个十五六岁少年打败了！”

　　“十五六岁？我听说对方只有十三四岁！”

　　“十三四岁？我看只有五六岁！”

　　众人议论，越来越离谱，越来越离奇，越来越热，越传越广。

　　而同时，费侯突破先天的消息也都随之传开，费府地位瞬间提升，甚至因为黄小龙，费府在众人眼里也都变得神秘起来。

　　回到费府，费侯将费荣，费明父子叫来自己房间。

　　“费明，伤势怎么样？”费侯看着孙子，笑问道。

　　费明赶紧回答道：“爷爷，孙儿伤势已经恢复得差不多了。”

　　费侯欣慰地点了点头。

　　“爹，你突破先天的消息已经在王城传开了，刚刚已经收到王城不少超级大家族送来的贺礼！”费荣笑道。

　　原本儿子费明结婚，王城那些超级大家族视之不见，可是现在费侯突破先天归来的消息传开，王城已经有六七个超级大家族送来了贺礼。

　　这让费荣感觉欣喜不已。

　　“我能这么快突破先天，全靠了少主！”这时，费侯说道。

　　“少主？！”费荣，费明两人惊呆。

　　费侯点头道：“不错，正是因为少主传给我一套功法修炼，所以我才能这么快突破先天，你们记住，费府拥有的一切都是少主赐予的。”

　　费荣，费明两人点头应是。

　　“爹，那少主的身份？”费荣忍不住心中疑惑，问道。

　　费侯突然声音变得严厉：“少主的身份不是你们能揣测的，以后少主允许，我自然会告诉你们，明白吗？”

　　费荣两人心中一颤，赶紧恭敬应是。

　　此时，黄小龙正在费府独院之内修炼丰都之雷，经过与杨安这次交手，他对丰都之雷这招感悟又深了许多。

　　修炼了一会丰都之雷后，黄小龙便进了玲珑宝塔，吞服一颗焰龙珠，开始修炼修罗诀，几个月过去，黄小龙已经突破到了九阶中期。

　　而就在黄小龙在玲珑宝塔修炼时，杨府之内，杨正看着被杨府护卫抬回来的儿子杨安，脸色阴沉得可怕。

　　“爹，这事，我们不能这么算了！”杨展非开口道。

　　杨正声音阴沉：“这事自然不能这么算了，不过你爷爷还在闭关，等后天你爷爷出来，我们再去费府，到时，我要让费府的婚礼变成丧礼！”


第112章 杨府的人来了

　　很快，两天过去。

　　在玲珑宝塔之中修炼的黄小龙方始出来。

　　突破到九阶中期，斗气不断淬炼肌肉，筋，膜，再加上玲珑金身，现在黄小龙皮膜简直比牛皮还坚韧，肌肉比钢还硬，而筋可以拉伸得极长，瞬间爆发力达到了惊人的程度。

　　黄小龙从玲珑宝塔出来，走向费府大厅，一路上，遇到费府那些护卫，奴仆，俱都恭敬向黄小龙躬身恭敬行礼，称呼少主。

　　一些漂亮侍女给黄小龙行礼时，甚至还有那么一些些羞涩。

　　今日是费侯孙子费明结婚之日，整个费府热闹非凡，武魂世界也有鞭炮，府外大门鞭炮响个不停，一片喜气洋洋。

　　黄小龙来到大厅时，费荣，费明两父子正和一众家主坐在大厅笑谈，看到黄小龙进来，费荣，费明两父子和众家主赶紧从座位上霍然站了起来，诚惶诚恐，那模样简直就像屁股着了火一般。

　　“见过少主！”费荣，费明两人急声道。

　　那些家主也是笑得极其灿烂：“黄公子好！”

　　黄小龙点了点头，问道：“费侯呢？”

　　费荣上前，赶紧回答道：“父亲他正在内院，少主要找他，我现在便去叫父亲。”

　　“不用了，我去找他吧。”黄小龙摆了摆手，然后离开大厅。

　　黄小龙离开后，众人明显松了一口大气，特别是费荣和费明两父子，两人额头明显有了细小汗珠。

　　就在费府一片喜气洋洋，热闹之极时，杨府密室之内，突然轰鸣一响，一道人影破门而出，狂然一笑，强大的气息笼罩整个杨府，杨府所有人一惊。

　　而守在密室外的杨正，杨展非父子却是脸上一喜。

　　“父亲，爷爷！”两人上前道。

　　从密室出来之人正是杨安爷爷杨动，先天二阶强者！

　　杨动落身下来，眼神一扫，开口道：“安儿呢？怎么不见安儿！”

　　一般他出关，他最宝贝孙儿杨安肯定迎接才对。

　　杨正，杨展非两父子迟疑了一下。

　　“怎么回事？！”杨动眉头一皱。

　　“父亲，杨安他被人打伤了，重伤！现在还躺在家族绿泉之内，所以不能前来迎接父亲出关了！”杨正上前说道。

　　杨家绿泉，乃是疗伤圣池，当杨家核心弟子重伤之内，便进入其中疗伤。

　　“什么？”杨动全身光芒闪动，恐怖气息冲天，双眼寒芒闪烁：“是谁，谁干的？！”

　　“是费府的人！”杨展非插口道。

　　“费府？是费侯，他回来了？”杨动问道。

　　在他看来，费府，也只有费侯才能伤得了杨安了。

　　杨正摇头：“费侯是回来了，不过不是费侯，而是一个姓黄的小子，十五六岁，他是和费侯一起回来的！”

　　“姓黄的小子！”杨动有些意外和吃惊：“才十五六岁！”十五六岁，打败杨安？！

　　杨正点头：“是的，而且奇怪的是费侯称呼这小子为少主，还有父亲，那费侯已经突破先天了。”

　　“哦，突破先天了？”杨动再次意外，随即冷笑道：“原来突破先天了，怪不得连我杨动的孙子都敢出手，以为突破先天便不将我杨府放在眼里了，今天好像是费侯那孙子的婚礼之日吧？”

　　“是的，父亲！”杨正道。

　　“走，你们随我现在去费府，我给他们送一份大礼！”

　　杨正，杨展非两父子恭敬应是，脸上一喜。

　　“有父亲出手，这次费府死定了！”杨正心中暗自冷笑。

　　于是，在杨正率领下，杨府众人一路浩浩荡荡往费府而来，出杨府之前，杨正去绿泉看了一下孙子杨安，看到杨安整个胸口几乎被打扁了，心中更是怒火和杀意。

　　杨府众人所过之处，街道行人全部脸色惊然一变，俱都远远躲到街道两旁。

　　待杨府众人走远后，行人才敢小声议论。

　　“是杨府的人！看样子是去费府的！”

　　“这下有好戏看了，费府今天正在婚事，说不定等会要血流成河！”

　　“走，我们跟过去看看！”

　　一路上，行人远远跟在杨动等人身后，往费府而来，起初只有几人，每一段路便多几人，跟随之人越来越多，最后杨动等人身后是一片黑乎乎的人头，有数百人之多。

　　费府。

　　黄小龙和费侯坐在大厅主座上，正与众家主笑谈，突然，费府大门之前传来两声惨叫，一片惊呼响起。

　　这时，一名费府护卫惊慌跑了进来，对费侯道：“老爷子，杨府的人来了，是杨动！”

　　“杨动！”大厅上所有前来恭贺的家主俱都一惊。

　　杨动，代表的可是先天二阶强者！

　　而且杨动可是出了名的护短，有一次一位侯爵儿子打了杨府一名护卫，这杨动竟然都亲自到那侯爵府上问罪，甚至让杨府那名护卫将那侯爵儿子打得半死，后来那位侯爵到国王面前告状，但是最后不了了之。

　　这次，重伤的可是杨动最宝贝孙子杨安，杨动这次来，只怕！

　　终于来了！

　　费侯脸色一冷，这两天，他已经做好杨动前来的准备。

　　“少主！”费侯转首过来问黄小龙。

　　“我们出去看看！”黄小龙站起来道，费侯，费荣，费明以及所有家主站起，跟随黄小龙出了大厅，往大门而来，来到大门时，只见杨府几位护卫倒躺地面，四周墙院被撞倒一片，大门之前街道上费府护卫和杨府前来的护卫还在打斗，斗气激荡。

　　杨动，杨正等人正负手而立。

　　街道两旁，远远围观了不少人。

　　费侯出来，杨动看了过来，两人眼神碰撞，杨动收回眼神，看向黄小龙，双眼如刀，寒芒暴射。

　　黄小龙，费侯等人出来，打斗的费府护卫和杨府护卫停止了打斗，退到了一旁，这时，杨动，杨正等人缓步上前。

　　“小子，你就是那个姓黄的小子？”杨动冷冷地看着黄小龙：“我不管你什么身份，既然你打伤了我孙子，我的要求也不过份，只要你肯自断两臂，我可以放过你。”说到这，一扫费侯等人：“不然，你今天不仅要死，连费府的人也要一起给你陪葬！”


第113章 狼狈离去

　　杨动声音刚刚落下，突然费侯身形动了，瞬间来到杨动身前，猛然一拳轰出，拳劲啸空，杨动心中一惊，慌然抬手一拳迎了上去。

　　轰然一响，两人俱都后退了几步。

　　“先天二阶？”费侯眼带嘲讽道：“杨动，你和你孙子杨安一样，脑袋都是用屁股做的。”

　　“脑袋是用屁股做的？！”杨动一愣。

　　这时，四周围观众人哄然一笑。

　　杨府众人脸色难看之极。

　　四周众人哄笑时，杨动才反应过来，就在杨动勃然大怒时，黄小龙突然一挥手：“全部围起来，一个都不能放走！”黄小龙声音一落，顿时，人影涌动，只见费府之内冲出五六百名护卫，将杨府众人重重包围。

　　虽然杨动这次也带了许多护卫前来，但是也只有两三百人，在他看来，凭他先天二阶实力，他一人都能横扫整个费府，就算费侯突破先天，也根本不是他对手。

　　但是刚才一拳，费侯的实力似乎？！

　　“给我杀！”杨动看着四周包围过来的费府护卫，冷然一喝道，接着他全身光芒闪动，将武魂召出。

　　杨动的武魂竟然是一个巨大的黑瓶！

　　这个黑瓶有十几米高，体表呈黑色，除了黑色之外，还有一些怪异的红色符文，显得极其怪异还有一些幽灵恐怖的感觉。

　　杨动将黑瓶武魂召出，瞬间魂化，整个人体表仿佛涂上了一层黑色，身体四周不断涌出一团团黑雾，将他身体隐匿在黑雾之中。

　　杨动身形一动，瞬间来到费侯身前，一只黑色手臂从黑雾之中猛然伸出，拍向费侯胸口，不过，费侯早有准备，光芒一闪，银河武魂化为一条银河，旋转护体，将对方攻击挡了下来。

　　费侯将对方一击挡下后，银河武魂不断缠绕着费侯，每一次旋转便涨大一圈，同时，费侯身上斗气光芒便涨大一圈，气息越强。

　　武魂强化！

　　费侯突破先天后，已经能够武魂强化七次。

　　杨动感受着费侯武魂强化后气息变化，脸色一变，全身黑雾猛然一涨，扩散开来，如滚滚黑云，一股令人心悸的气息从黑雾之中散发开来。

　　“黑云掌！”

　　一个硕大的掌印从黑雾之中飞出，掌印飘浮，如同一朵巨大的黑云。

　　费侯飞身而起。

　　“碎心拳！”

　　拳劲击出，空间爆响，仿佛破裂开来，与对方黑云掌碰击在一起，掌印，拳印同时爆散。

　　杨动，费侯两人激战，而费府与杨府众护卫也都混战在了一起。

　　费荣对战杨正。

　　费明对战杨展非。

　　原本，杨展非以为可以像前两天一样很快便能将费明击败，打得如狗一样，但是今天他发现，费明伤势不仅痊愈，而且实力提升了不少，并且施展出一种怪异的拳法，让他防不胜防，躲避狼狈得很。

　　这让他又惊又怒。

　　黄小龙看着激战之中的众人，身形一闪，突然来到了一名杨府护卫面前，那名杨府护卫还没反应过来时便被黄小龙一掌拍飞。

　　黄小龙身形连连闪动，每一次闪动，必有一名杨府护卫被拍飞。

　　这些杨府护卫，除了朱意几人之外，一般也只是七阶，连八阶，九阶的都很少，如何抵挡得了黄小龙攻击。

　　与费侯激战之中的杨动也注意到了黄小龙这边情况，看着杨府护卫一个个被黄小龙干翻，心中怒然，但是耐何他被费侯缠住，根本无法分出手攻击黄小龙。

　　与费侯激战，杨动越战越心惊，费侯虽然只是先天一阶，但是肉身防御，力量还有斗气品质竟然都不比他这先天二阶的弱！

　　而且武魂强化之后，费侯的攻击之强，竟然隐隐要盖过他！

　　四周惨叫此起彼伏，杨府护卫不断倒躺。

　　这次前来的杨府护卫人数本就少，再加上杨动被费侯缠住，杨府护卫几乎呈一面性倾倒，不到一个小时，杨府前来的两百多名护卫只剩下了一百多人还在那里顽抗抵挡。

　　杨正，杨展非两父子发现现场情况，脸色难看，照这样下去，杨府此次前来的护卫必定全军覆没。

　　黄小龙一连击飞了三四十名杨府护卫后，来到了正与费明激战的杨展非面前，杨展非看着眼前黄小龙，一脸惊恐。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“救我！”

　　他颤声叫喊。

　　杨正，杨动两人听到呼声，转首过来，便看到黄小龙一掌拍向杨展非胸口。

　　“姓黄的小狗，你敢！”杨动怒吼：“你敢动我孙儿一根汗毛，我将你碎尸万段！”不过，他声音刚落，黄小龙便一掌狠狠印到了杨展非胸口上，杨展非夸张地惨叫一声，叫得有些惊天动地，他只觉黄小龙这一掌将他五脏六腑打得全部翻了过来，苦水，血吐了一地，甚至还伴随着一些细碎东西，也不知是不是被打碎的肝脏。

　　杨展非砸落地面时，痛得弯腰，缩成一团。

　　这一掌，黄小龙可不像两天前一样留情，而是全力一掌，打得杨展非不仅吐血，而且连眼泪都流了出来，甚至裤裆下面差点失禁。

　　“非儿！”杨正痛心惊呼，双拳怒然向费荣一轰，将费荣逼得一退，闪身来到儿子杨展非身前。

　　就在这时，地面突然震动起来，众人惊然看去，只见数队身着铁甲的军队正骑着战马向这边赶来。

　　有数千人之多，域外王国护城卫队终于赶来。

　　“都给我住手！”护城卫队赶到，一名穿着将军战甲的中年人喝道。

　　杨府护卫和费府护卫只能停了下来，退到一旁，半空中激战的杨动和费侯两人一击之后，也飘身落了下来。

　　“杨动公爵，费侯侯爵！”

　　将军将领来到跟前，对杨动和费侯两人敬呼道。

　　既然护城卫队到来，那么这场激战只能到此为止了。

　　杨动心中虽然有再多不甘和怒火，但是也只能冷然看着费侯和黄小龙道：“今天我就暂且放过你们，下次我会让你们死无葬身之地！”说完，一挥衣袍：“我们走！”

　　杨府众人慌然跟随其后，狼狈离去。

　　看着狼狈离去的杨府众人，费府众人一片欢呼和哄然大笑。

　　死无葬身之地？黄小龙看着杨动身影，冷笑。


第114章 异宝出世

　　杨动等人离去，费府的婚礼并没有受到影响，反而更加热闹，临近中午的时候，一些附近的超级大家族家主甚至亲自带着贺礼前来道贺。

　　费府一片喜气。

　　费荣，费明两父子笑得合不拢嘴。

　　婚礼热闹了一整天，持续到了深夜。

　　深夜之后，才慢慢静了下来。

　　大地一片寂静。

　　黄小龙站在院子之中，看着高空月色，月很亮，很美，淡淡的云雾偶尔飘过，更添加了一种朦胧之美。

　　回想今天费府热闹情景，黄小龙不由想起了前世的父母和这一世在洛通王城的父母，黄小龙的思绪飘得很远。

　　许久之后，黄小龙才回了房间，进入玲珑宝塔之中修炼。

　　黄小龙吞服下一颗焰龙珠后，运转修罗诀，黑蓝双龙悬浮，猛然吞噬着虚空滚滚而落的九幽冥气。

　　黄小龙经脉之中，九幽冥气翻腾流转不已，而气海更是如此，黄小龙斗气运转时，气海之中的九幽冥气如同巨浪一般澎湃激荡。

　　这几年经过焰龙珠不断强化九幽斗气之后，九幽斗气品质已经提高了许多，至于具体达到哪个层次，黄小龙还无法确定。

　　九幽斗气汇聚的气海，犹如一片黑色的海洋，经过焰龙珠不断强化，九幽斗气已经完全转为黑色，而且黑色之中，带着一种晶莹光滑之感。

　　进入黄小龙体内的九幽冥气不断被黄小龙炼化，身后黑蓝双龙光芒吞吐不已，黑，蓝光芒笼罩整个玲珑宝塔第一层空间。

　　一夜过去，黄小龙醒转过来，停下修炼，从玲珑宝塔出来。

　　当黄小龙从玲珑宝塔出来时，域外王国王宫特使便到了费府，域外王国王宫特使到来，是给费侯晋封公爵之位的。

　　侯爵之上为公爵，每一位侯爵晋升先天之后，域外国王都会晋封其为公爵。

　　只是让黄小龙没料到的是这域外国王除了晋封费侯为公爵之外，还给自己封了一个公爵之位！

　　要知道，只有先天强者才能封为公爵，就算是被誉为域外王国第一妖孽天才的杨安才是侯爵而已，更何况黄小龙并不是域外王国公民。

　　当黄小龙对那王宫特使说自己不是域外王国公民时，那特使笑道：“黄公子不是域外王国公民，王上也知道，不过，就算不是域外王国公民，也一样可以受封域外王国爵位！”

　　黄小龙看向费侯。

　　“是的，少主！”费侯点头道，说到这，小心道：“既然这是王上的心意，少主你？”停了下来。

　　费侯意思，黄小龙是听出来了，虽然说以他的身份，不必在意一个公爵之位，但是有了公爵之位总不是什么坏事，以后在域外王国行事会方便许多。

　　于是，黄小龙接过了特使的公爵勋章。

　　一会后，王宫特使一脸高兴地向黄小龙和费侯两人告辞离去，回王宫复命。

　　王宫特使离开后，黄小龙打算出去走走。

　　来了域外王城几天了，黄小龙一直没好好走走，过阵子便要回洛通王国了，离开前总要逛一下，看看才是。

　　于是，费侯跟随，与黄小龙出了费府，逛起域外王城。

　　费侯离开七年，域外王城变化不小。

　　费侯与黄小龙在域外王城逛了一圈，已近中午，经过绝美大食楼时，两人进了去，要了两坛烈火酒，在二楼品尝。

　　费侯和黄小龙到来，相比上次，酒楼老板更是热情，恭敬。

　　费侯突破先天，黄小龙击败杨安之事，酒楼老板也早就听说。

　　最后，两人要结账时，酒楼老板说什么也不要两人的金币，甚至对费侯和黄小龙说，以后两人不管什么时候来都是免费。

　　酒楼老板盛情，两人也就没推却。

　　就这样，三天过去。

　　这三天，黄小龙除了在玲珑宝塔中修炼修罗诀之外，便在费府院子之中修炼修罗剑法。

　　地狱之风，修罗之泪，冥王之怒，丰都之雷这四招，黄小龙连贯施展，地狱呜咽之声，风雷咆哮不断起伏。

　　这一日，黄小龙在费府院子修炼修罗剑法时，突然，地面猛烈一震，剧烈摇晃了一下，黄小龙吃了一惊，接着，地面再次剧烈摇晃，院子之中堆砌假山的山石纷纷倒落。

　　如此剧烈摇晃五六次后，摇晃的地面突然停止了摇晃。

　　就在这时，远方天空如同燃烧着火了一般，变得一片火红，一股股炙热气流滚滚向四方扩散开来，域外王城所有人看着这突然异象，俱都大吃一惊。

　　随着炙热气流滚向四方，整个王城温度瞬间提高，让人有种坠入火炉的感觉。

　　“这是？！”黄小龙双眼一凝。

　　不过这时，炙热气流突然停止了滚动，如潮水一般瞬间退了回去。

　　黄小龙发现，他体内的玲珑宝塔竟然剧烈颤动起来，就好像前方有什么吸引它前去一般，同时，黄小龙感觉玲珑宝塔有一种惊颤的感觉，仿佛面对比它更恐怖的存在一样。

　　炙热气流退回，天空恢复如初，前后只有一刻钟的时间，仿佛先前的异象从来没有出现过。

　　原本繁闹的域外王城，安静了许多。

　　没有多久，费侯便走了进来，对黄小龙禀报道：“门主，刚刚王上下令，全城封锁，不准一人进出！”

　　“全城封锁！”黄小龙吃了一惊，一般来说只有在一个国家发生重大变故甚至危难时，才会封锁一个国的王城。

　　难道与刚才的异象有关？！黄小龙心中一动，问道：“费侯，你说，刚才异象是什么？”

　　费侯沉吟了一会，说道：“应该是有宝贝出世，所以才会有刚才的异象。”

　　宝贝出世！

　　黄小龙回想刚才体内玲珑宝塔的异样，难道是异宝出世？！而且应该是比玲珑宝塔排名更前的异宝，也只有这个解释，才能解释得了为何刚才玲珑宝塔有惊颤。

　　异宝！

　　比玲珑宝塔排名更前的异宝！

　　黄小龙双眼闪烁，深吸了一口气。

　　从刚才异象和玲珑宝塔的异样来看，应该是异宝即将出世，没想到这次域外王国之行，会遇到异宝出世。


第115章 异宝出世在即

　　“费侯，你去打探一下此事！”黄小龙转首过来，沉吟道。

　　本来黄小龙打算过几天便回洛通王国，但是现在既然遇到此事，只能先呆在这域外王国了。

　　“是，门主！”费侯恭敬应是，转身离去。

　　黄小龙看着转身离去的费侯，负手双拳一握，这次异宝，不管如何，他一定要夺到！

　　这几年，拥有玲珑宝塔的黄小龙可是深深体会异宝的重要，若是没有玲珑宝塔，他即便拥有双龙武魂，也不可能修炼这么快。

　　若这次再收服一个比玲珑宝塔排名更前的异宝，那么，他修炼速度必将更快，说不定两三年内便能突破先天。

　　黄小龙太迫切提升实力了。

　　一个多小时后，费侯回了来，对黄小龙禀报道：“门主，已经打听清楚了，异象出现之地应该是在圣明湖，圣明湖距离域外王城有三百多里。”

　　“哦，圣明湖？”黄小龙看向费侯。

　　费侯赶紧解释道：“是的，门主，这圣明湖在我们域外王国有第一湖之称，极大，有几千平方公里，不过现在圣明湖里里外外已经驻扎了王城十万军队，圣明湖百里之内，任何人都不准靠近，王上已经下令，谁胆敢靠近或擅闯圣明湖，一律按叛国罪处死！”

　　“驻扎了十万军队。”黄小龙眼神闪烁，没想到这域外王国反应会这么快，对方应该也猜到了是异宝出世，所以才会如此重兵驻守了。

　　“是的，而且其它郡的军队已经陆续抽调回来，几天之后，驻守在圣明湖的军队只怕有三四十万！”费侯说道。

　　三四十万！

　　便是一些强大的先天强者在三四十万军队面前，也要殒落。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“你先下去吧，继续打听。”一会后，黄小龙开口道。

　　“是，门主！”费侯恭敬退了出去。

　　黄小龙陷入了沉思。

　　看来，要强闯圣明湖是不可能的了，只能隐身潜入，只是，就算黄小龙有本命魂技空间隐匿，要潜入圣明湖而不被发现，也很难。

　　试想，几十万军队驻守是个什么情景，每隔几百米应该就有军队巡视。

　　“看来只能静观其变了！”黄小龙暗想。

　　一般天地异象之后一两个月，异宝才会真正出世，所以，黄小龙也不急，他现在只能等。

　　天，渐渐暗了下来。

　　一天过去。

　　相比往日，夜晚繁闹的域外王城，今天变得安静了许多，街道上几乎不见行人，王城街道上，几乎都是王城巡视的军队。

　　黄小龙盘坐在玲珑宝塔之内，吞服下一颗焰龙珠，静心修炼修罗诀。

　　在银月森林修炼时，黄小龙已经猎杀了足够的妖丹，修罗戒中储存了不少，所以就算不在银月森林修炼，黄小龙修罗戒中的妖丹也足够玲珑宝塔凝聚焰龙珠一年！

　　一夜过去。

　　黄小龙从玲珑宝塔中出来，然后来到院子修炼修罗剑法，绵掌，崩拳。

　　就在黄小龙修炼了一遍绵掌时，费侯便进了来，对黄小龙禀报，说现在王城还有附近城池已经传开，说圣明湖有重宝出现，不少强者已经潜进圣明湖，不过被驻守在圣明湖的军队发现，发生冲突，除了几名先天强者逃走外，其它都已经被军队杀死。

　　黄小龙听着费侯禀报，点了点头，心中一喜，他预测的事果然发生了，圣明湖有重宝出现的消息果然已经传开，他相信随着越传越开，那么潜进圣明湖的各方强者会越来越多，到时冲突，就会越来越混乱。

　　到时混乱，黄小龙就有机会。

　　黄小龙又问了费侯一些关于圣明湖的情况，然后让费侯继续查探圣明湖情况。

　　待费侯退下去后，黄小龙继续修炼修罗剑法，绵掌，崩拳。

　　几天过去。

　　每天，费侯便来向黄小龙禀报一下圣明湖情况，如黄小龙所预测，现在，一传十，十传百，百传万，圣明湖即将重宝出现的消息已经彻底传了开来，整个域外王国各郡各方强者都已经知道，纷纷赶来域外王城。

　　各方强者纷纷潜入圣明湖一探究竟，与域外王国驻守的军队冲突越来越多，驻守在圣明湖的军队压力越来越大。

　　黄小龙让费侯退了下去。

　　“照这样下去，再半十天半个月，邻国势力赶来，域外王国驻守的军队压力更大，到时就更混乱了！”黄小龙暗想。

　　夜晚。

　　站在院子之中，黄小龙左脚向左横跨，屈膝下蹲，两手叉腰，屈肘翻掌向上，手臂如同托着重物一样托着，片刻后，双手翻掌向下，手臂伸直放松，如此反复，随着动作，黄小龙不断吐纳，天地灵气滚滚而来。

　　随着黄小龙斗气修为提升，黄小龙的易筋经也修炼到了第八势，三盘落地势，而且已经修炼到了第八势的后期，再过不久应该就能突破到第九势青龙探爪势了。

　　黄小龙不断吐纳，头顶白雾凝聚，形成花状，隐隐有三朵。

　　天地灵气进入黄小龙体内后，不断汇聚在黄小龙肚脐下方的丹田，汇聚内力的丹田与汇聚斗气的气海隐隐呼应。

　　来到武魂世界八年，黄小龙现在就算不用斗气，只施展内力，已经能击杀一般的九阶后期强者。

　　黄小龙吐纳这时，呼吸极其绵长，仿佛进入了龟息状态。

　　若黄小龙易筋经修炼到第十势，进入先天，那么内力在体内循环，就算在水下闭气十天甚至半个月都没事。

　　如此，又过去了十天。

　　十天，黄小龙在院子之中，每天除了修炼修罗诀，易筋经之外，便是修炼修罗剑法，崩拳和绵掌等斗技和武学。

　　十天过去，圣明湖已经越来越混乱，一些邻国靠近域外王城的势力已经赶来域外王城，几乎每天，圣明湖都发生激烈厮杀。

　　驻守在圣明湖的域外王国军队已经增加到三四十万，但是还是无法承受邻国各方势力的压力，差不多处于崩散状态。

　　而圣明湖最近湖水不断上涨，剧烈起伏，甚至不断传出一种怪啸声，一切显明，异宝出世已经在即。


第116章 断刃帝国插手

　　不过，黄小龙并不急于前往圣明湖，仍然在小院子之中静心修炼，静观其变。

　　现在，就算黄小龙赶往圣明湖也没什么用，距离异宝出世应该还有一些日子，而且，域外王国军队还在驻守，并没有撤去。

　　况且就算异宝出世，也不是谁都能够收服的，像玲珑宝塔这些排名前十的异宝，只有拥有十三级武魂以上的人才能收服。

　　如此，五天又过去。

　　这一日，黄小龙正在院子之中修炼，费侯走了进来，禀报道：“门主，属下探知，暴龙王国大剑宗的人来了域外王城！”

　　大剑宗！

　　黄小龙双眼寒芒一闪：“谁？”

　　费侯恭敬道：“于辰和林智仁都来了，带了大剑宗不少长老过来！”

　　当初大剑宗宗主刘威的师尊，于辰！

　　刘威在黄家庄被元帅浩天杀死，后来他师弟林智仁接任大剑宗宗主之位，没想到这次于辰和林智仁都来了！

　　“除了大剑宗之外，暴龙王国的宁武家族族长宁王也来了！”费侯接着道。

　　“哦，宁武家族的族长宁王也来了。”黄小龙看着费侯。

　　“是的，除此之外，云海王国的紫衣剑宗的宗主也带了不少人过来！”费侯点头道：“还有云海王国青云阁的人！”

　　费侯一一将这几天四周邻国赶来的大势力向黄小龙禀报。

　　紫衣剑宗，云海王国第一宗门！

　　青云阁则是云海王国最大的商会，势力遍布整个云海王国，甚至邻国不少郡城都有青云阁的分阁。

　　“看来来人还不少啊。”待费侯禀报完，黄小龙笑了笑：“过几天应该还会更热闹。”虽然来的人很多，但是黄小龙心中反而更喜，就像他之前所说的，来的势力越多越好，越乱越好。

　　而在费侯向黄小龙禀报圣明湖情况时，域外王宫之内，国王范野听着驻守在圣明湖的大帅禀报之后，眉头紧锁。

　　“王上，现在前来圣明湖的各方势力越来越多，暴龙王国的大剑宗，宁武家族，九凤谷，云海王国的紫衣剑宗，青云阁都来了，还有，刚刚！”驻守圣明湖的大帅陈统说到这，迟疑了起来。

　　“说吧！刚刚什么？”范野沉声道。

　　“刚刚暴龙王国，云海王国，四极王国，大象王国等七个王国王室特使联手前来，说如果我们不将圣明湖的驻军撤掉，那么七国便会联手出军进攻我们域外王国！”大帅陈统如实禀报道。

　　“什么！他们敢！这些小国，不给他们点颜色瞧瞧，还反了天了！”这时，坐在王殿上的王子范义哲怒然道。

　　平时，这些小国在域外王国面前，都是毕恭毕敬，屁都不敢放儿，现在竟然敢联手威逼域外王国！

　　域外国王范野听了，也是双眼寒芒暴射，身上王者之威无形散发，那大帅陈统慌然将头压低，额冒冷汗。

　　“圣明湖的军队继续驻守，不过，退守一方，撤掉禁令！”一会后，范野沉吟道。

　　退守一方，撤掉禁令！

　　大帅陈统一呆。

　　虽然驻守的军队并没有撤掉，但是禁令撤掉，那就等于让各方势力随意进入圣明湖了，这是对暴龙王国等七国变相的妥协。

　　“父王，我们不能撤掉禁令！”王子范义哲不由急声道：“这次圣明湖出世的宝贝说不定是！”

　　“好了，不要多说了！”域外国王范野抬手打断，对陈统道：“我会派宫中三名先天强者过去助你，不管如何，这次圣明湖重宝不能落于别人之手！”

　　三名先天强者！

　　陈统脸上一喜，恭敬道：“是，请王上放心，臣誓死夺取圣明湖重宝！”

　　“嗯，去吧！”

　　没有多久，驻守圣明湖的域外王国军队便退守一方，撤掉了禁令，很快，费侯便将此消息禀报黄小龙。

　　“哦，禁令撤掉了。”黄小龙闻言一喜。

　　“是，门主，那我们要不要现在过去圣明湖？”费侯道。

　　黄小龙沉吟道：“依你的判断，这圣明湖重宝会什么时候出世？”

　　费侯一怔，想了想，回答道：“应该还要十天左右。”

　　黄小龙点头：“那我们再等等。”

　　禁令已经撤掉，现在各方势力肯定会争先恐后涌进圣明湖，这时是圣明湖最乱的时候，自然不宜进入圣明湖。

　　三天过去。

　　这三天，费侯每天都来向黄小龙禀报数次。

　　涌进圣明湖的各方势力，冲突不断，厮杀比没撤禁令之前更多更激烈，现在几乎可以用血流成河来形容。

　　第四天，黄小龙在院子中修炼修罗剑法时，费侯一脸凝重地进来，黄小龙见费侯神色，不由停了下来。

　　“门主，刚刚得到消息，断刃帝国派了人过来！”来到黄小龙面前，费侯禀报道。

　　“断刃帝国！”黄小龙心中“喀噔”，大吃一惊。

　　可是，断刃帝国距离域外王国有百万里，就算是圣域强者一个月时间也不可能从断刃帝国赶得到域外王国。

　　现在，断刃帝国的人却到了！

　　这是怎么回事？！

　　“断刃帝国皇室启动了时空圣器！”费侯看出黄小龙心中疑惑，说道。

　　“时空圣器？”黄小龙还是第一次听说这时空圣器。

　　费侯点头道：“是的，这时空圣器是圣域强者打造的时空飞行器，具有穿梭时空的能力，速度极快，不过，整个断刃帝国，也只有断刃帝国皇室拥有一件。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　没想到断刃帝国皇室竟然动用了时空圣器，这次断刃帝国皇室的人插手进来，那事情就很麻烦了。

　　“有没有圣域强者前来？”黄小龙问道。

　　费侯摇头：“有没有圣域强者还不知道，但是已经确定来的人中，有断刃帝国二皇子断无痕！”

　　“断无痕？”黄小龙看着费侯。

　　“是的，这断无痕乃是断刃帝国数十皇子之中天赋最强的，最受断刃大帝重视。”费侯禀报道：“修炼两百年，现在已经是先天九阶强者！”

　　先天九阶！

　　先天九阶虽然不是圣域，但是也是接近圣域的恐怖存在了。

　　“那知不知道这断无痕的武魂？”黄小龙问道。


第117章 断无痕

　　费侯摇头道：“没人知道断无痕的武魂，据说他从来不在众人面前展露出武魂。”

　　黄小龙沉思，并不是没人知道断无痕武魂，应该是知道的人已经死了，被断无痕杀死，所以外界并没有人知道。

　　但是这断无痕能二百年修炼到先天九阶，那么武魂等级绝对不低了，至少是超级武魂。

　　十二级，还是？！

　　费侯见黄小龙沉思，也不敢开口打断。

　　“门主，那我们现在？”一会后，费侯小声道。

　　黄小龙回醒过来：“准备一下，明天，我们过去圣明湖！”

　　虽然断刃帝国插手，增加了变数，但是不管怎么样，这次出现的异宝，黄小龙一定要夺到！

　　这是黄小龙的机会！

　　只有夺到这件异宝，那么，黄小龙才能更快突破到先天，以后便多了一份对抗师兄陈天齐的资本！

　　费侯恭敬应是，然后退了出去。

　　费侯退出去后，黄小龙便进了玲珑宝塔，吞服焰龙珠继续修炼。

　　圣明湖，阿尔山。

　　圣明湖四周环山，阿尔山是环绕圣明湖最高最大的一座山，阿尔山山巅之上，屹立着一个人，一个身着黄色锦袍，面貌看起来只有三十多岁的中年人，黄色锦袍之上刻画着八条龙，中年人屹立在那里，负手而立，俯视着前方圣明湖。

　　站在阿尔山山巅，可以将圣明湖一览无遗。

　　中年人站立在那里，一股凌驾众生的无形气势散发，仿佛他就是天，一切都在他的脚下。

　　这时，一群人从阿尔山山脚来到了山巅，距离中年人十几米外停了下来，俱都一脸恭敬行礼：“臣等拜见二皇子殿下！”

　　这群人中，那域外国王范野赫然在列！

　　这些人，是域外王国和四周王国的王室。

　　域外王国，暴龙王国等王国，俱都是断刃帝国麾下王国，所以，范野等人俱都是断刃帝国的子臣。

　　断无痕前来圣明湖，范野等人知道后，俱都赶紧前来拜见。

　　断无痕仍然负手而立，没有回答，声音淡然而飘渺：“你们都起来吧。”

　　“谢二皇子殿下！”范野等人恭敬应是，站了起来。

　　“虽然这次我前来圣明湖，但是你们不用担心，过几天重宝出世，我准许你们一起争夺！”断无痕接着道。

　　范野等人相视一眼，心中俱都一喜，先前，他们还担心这个问题呢。

　　“谢二皇子殿下！”

　　断无痕抬了抬手：“好了，你们都退下吧！”

　　范野等人恭敬应是，然后退了下去。

　　范野等人退下去后，跟随断无痕前来的断刃帝国高手孙亮上前道：“殿下，你让他们一起争夺，那到时岂不是？”

　　断无痕一脸不在意道：“给他们争夺又如何？天地异宝，又岂是这些可笑之人能收服的？给他们一点希望也好，还有十年，就是神殿下一次挑选弟子之期了，这一次圣明湖的异宝，我一定要夺得！”

　　孙亮道：“这次异宝出世，也只有殿下才能收服，十年之后，殿下必定能成为神殿弟子！”

　　断无痕点头，看着远方天空。

　　夜色，慢慢暗了下来，然后慢慢褪去。

　　当天色渐明时，黄小龙停下了修炼，从玲珑宝塔中出来。

　　这一个月苦修，黄小龙实力又提升了不少，而丰都之雷这招，比起击败杨安时，施展出来威力又强了一分。

　　从玲珑宝塔出来，费侯早已恭敬等候在那里。

　　黄小龙和费侯出了费府，直接往圣明湖而来。

　　这次，黄小龙也没带其它人，只带费侯，这次圣明湖之行，人多反而更麻烦，圣明湖禁令撤掉，王城也撤了封锁，所以出王城时，两人并没有受到阻拦。

　　两个小时后，两人来到了圣明湖。

　　站在圣明湖之前，黄小龙看着圣明湖幽蓝，极其纯净的湖面，有些感慨，等到异宝出世之日，这幽蓝，纯净的湖面，不知要染红多少人的血。

　　“门主，我们找个地方先歇一歇？”一会后，费侯开口道。

　　黄小龙点头。

　　就在两人要离开时，突然一道怪啸声从圣明湖内传了出来，怪啸声极其刺耳，有些幽异，啸声之中甚至带着一种咆咽泣声，让人听了极其难受。

　　“自从一个月前发生异象之后，圣明湖时常有这种怪啸之声，而且最近越来越频繁了，每隔一个小时就响一次。”费侯解释道。

　　黄小龙转首看着圣明湖湖心，怪啸之后，圣明湖湖心原本平静的湖面急剧起伏，仿佛有什么绝世巨兽要从湖底冲出来一般。

　　这时，黄小龙体内的玲珑宝塔剧烈震动了一下，竟然要从黄小龙体内飞出来。

　　黄小龙一惊，赶紧运转玲珑金身，玲珑宝塔这才慢慢平静下来。

　　怪啸消失一阵后，圣明湖湖面又恢复了平静。

　　“我们走吧。”黄小龙对费侯道。

　　他感觉，异宝应该就在这两天出世了，先前的怪啸，应该是即将出世的异宝所发。

　　离开之后，两人在附近找了一座山峰，然后盘坐下来，静心等待异宝出世。

　　从两人所在山峰往下看，能够将大部分圣明湖看得清楚，位置不错。

　　但是两人刚刚盘坐下来没有多久，便有一群身着淡黑色衣袍的年轻男女走了过来，有二十几人，每人胸口上都有一个神鸟图案。

　　这群年轻男女来到黄小龙两人面前后，其中一个男的走了出来，对黄小龙道：“这位小兄弟，这个位置是我们先看中的，麻烦你们离开吧。”

　　“先看中的？”黄小龙脸色淡漠：“若我们不离开呢？”

　　“小子，别敬酒不吃吃法酒！”另一个年轻人上前道：“我们吴师兄让你们离开，你们应该叩头就滚，再不滚，可别怪我们对你们不客气！”

　　“和他们说那么多废话干什么，直接将他们杀了就是了。”这时，另一个女子一脸不耐烦道。

　　先前开口的那个吴师兄对黄小龙道：“小兄弟，你也听到了，我这些师弟师妹脾气可没我这么好，我看你们最好还是现在就离开吧，别意气用事，为了一个位置而丢了性命，那可不值。”

　　黄小龙和费侯相视一眼，两人站了起来。


第118章 要从这里爬过去

　　那个吴师兄见黄小龙和费侯两人站了起来，脸上露出了笑容，笑道：“小兄弟果然是识时务，明大理的人！”

　　敢情那师兄见两人起来，以为是黄小龙考虑清楚了，要离开。

　　“慢着！吴师兄，就这样让他们离开太便宜他们了吧！”先前开口的那个高瘦男突然开口道。

　　“是不能让他们这样离开！”另一个胖一点的男的也接着开口道。

　　吴师兄看向两位师弟：“这？”

　　高瘦男对黄小龙和费侯道：“看在吴师兄的面上，我们也不过份为难你们，这样吧，你们要离开也行，不过，要从这里爬过去！”说完，站在路中间，两腿一张，一指下面裤裆。

　　四周年轻男女一见，俱都哄然笑了起来。

　　那吴师兄转首过来，一脸为难地看着黄小龙和费侯，说道：“小兄弟，不好意思了，我的意思是让你们走着离开，不过我师弟的意思却是要让你们从他裤裆下爬着离开，只能委屈你们了！”说到这，他也都哈哈笑了起来。

　　“要不，你们过去求一下我师弟，或许这样，你们就不用从他裤裆下面爬着离开了！”他一边大笑一边道。

　　不过，就在他笑声一落，突然，一道爪影一闪，他笑声突然停止，惊恐地看着黄小龙。

　　此时，他喉咙被黄小龙一爪捏住，血，从喉咙之处慢慢渗出。

　　“是谁告诉你，我们要离开的？”黄小龙双眼冷漠地看着这吴师兄，接着手一捏，一声骨碎的声音传出，那吴师兄双眼突出，不敢相信地看着黄小龙，接着头一歪，软了下去，也许到死时，他都没料到黄小龙会突然出手，然后没有任何迟疑地将他杀死。

　　四周年轻男女看着黄小龙突然捏碎那吴师兄喉咙，笑声俱都停了下来，神情一呆，变化太过突然了。

　　就连刚刚站在路中央，将双腿张开，要让黄小龙两人从他裤裆下面爬着离开的高瘦男也都僵直在那里。

　　他张开的双腿突然有些抖。

　　就在那吴师兄脖子软下去时，站在黄小龙身后的费侯身形一闪，瞬间便来到了那高瘦男身前，费侯一脚抬起，不过并不是踹向对方胸口，而是一脚踢中了对方裤裆下方中间那里。

　　一声清脆地，仿佛蛋壳破裂的声音响起。

　　那高瘦男凄厉惨叫一声，如杀猪一般，抱着下面胡乱蹦跳起来。

　　“我的东西！”

　　“我的东西破了！”

　　他语无伦次地惨叫。

　　这时，四周年轻男女才反应回来。

　　“张师兄！”那个胖男慌然来到蹦跳的高瘦男身旁，急声问道：“张师兄，你怎么样？”

　　不过显然他这话问得多余了，高瘦男连那东西都破了，还能怎么样？

　　其它人纷纷将黄小龙和费侯围住。

　　“你竟然敢杀我九凤谷的弟子！”之前开口说要将黄小龙两人直接杀掉的那女的看着黄小龙，冷然道。

　　“杀了又怎么样？”黄小龙一脸淡漠。

　　其实，他早就从这群年轻男女穿着服饰知道这群年轻男女是九凤谷的弟子，当初他在银月森林修炼，找到铁果时，杀掉的那两个年轻人就是九凤谷的弟子。

　　他还从其中一人身上搜出一本叫宝鉴的书。

　　杀了又怎么样？那女的闻言，勃然大怒，不过就在她要出手时，突然身后一女的开口道：“风师姐，我们等师尊来了再动手不迟！”

　　吴师兄是八阶初期，张师兄是七阶后期巅峰，可是在黄小龙和费侯面前连一个照面都走不了，那女弟子觉得她们人虽然多，但是不定对付得了黄小龙两人。

　　风师姐一听，也都迟疑起来。

　　黄小龙见状，对费侯眼神示意了一下，费侯点头会意，手中长剑突然出现，一挥而起，剑芒一闪而过。

　　原本还抱着裤裆蹦跳惨叫的高瘦男突然停了下来，抱着裤裆的双手一松，双眼瞪直，倒了下去。

　　血，喷洒而出。

　　“张师兄！”

　　四周九凤谷弟子惊呼。

　　那胖男更是惊恐后退。

　　不过，他惊恐后退时，费侯长剑一挥，数道剑芒闪过，他身形停止了下来，与高瘦男一样倒了下去。

　　看着高瘦男和胖男两人接续被费侯一剑杀死，剩余的九凤谷弟子这时脸色完全惊然大变。

　　“大家不要怕，我们！”那凤师姐开口喊道，可是她还没喊完，喉咙便被人捏住，她惊恐看去，捏住她喉咙的正是黄小龙。

　　“唔唔唔！”她张口想说什么。

　　黄小龙眼神冷冽，右手用力，一捏，那风师姐张口彻底停在那里。

　　“你说的没错，没必要废话，直接杀了就是了！”黄小龙面无表情道，右手一松，看着对方尸体倒下去。

　　四周九凤谷弟子惊然大叫，全部慌然后退。

　　费侯站在那里，手中长剑抬起，做出了一个让九凤谷众弟子惊异的动作，费侯长剑抬起，直刺高空，接着猛然向前一刺而出，无数剑芒顿时从长剑剑尖爆发了出来，如同盛开的花朵一般，在半空之中璀璨之极。

　　这些剑花旋转着，从九凤谷众弟子身边一个个旋转而过，剑花消失时，这些九凤谷弟子一个接着一个倒了下去，每人脖子上都印着一个美丽的剑花图纹，血，从剑花图纹中盛开出来，染红了四周地面。

　　远处，一些原本见黄小龙和九凤谷弟子冲突而幸灾乐祸的势力俱都一脸惊畏地看着黄小龙和费侯，脸上幸灾乐祸完全消失。

　　“谁敢杀我九凤谷弟子！”就在九凤谷这些弟子倒下时，远处，一声惊怒吼喝传来，一道人影破空而来，戟影重重，瞬间袭至费侯胸口。

　　费侯双眼一凝，手中长剑一挥而出，无数剑花暴射，与对方戟影碰击在一起。

　　“滋”然爆响不断传出，气流激荡，席卷四方，对方身形一震，飘身落了下来，是个中年人。

　　中年人身着服饰与先前九凤谷弟子差不多，不过胸口神鸟图案颜色不同，中年人身形飘落下来，体内气血翻腾不已，一脸惊然地看着费侯，这时，又有三名身着九凤谷长老服饰的老者破空而来。


第119章 杀了他们！

　　三名九凤谷长老到来，看到地面上九凤谷众弟子尸体，脸色同样难看之极。

　　“谷主！”三人来到中年人身后。

　　中年人正是九凤谷谷主雷天行。

　　雷天行冷冷地看着黄小龙和费侯：“说，为什么要杀我九凤谷弟子？”

　　“为什么？”黄小龙脸色淡漠：“因为他们该死！”

　　雷天行四人脸色阴沉。

　　“谷主，杀了他们！”九凤谷一位长老眼中杀意浓烈。

　　雷天行双眼凝视着黄小龙和费侯，突然开口道：“你去解决那小子！”一指黄小龙。

　　“是，谷主！”那九凤谷长老身形一动，瞬间便来到了黄小龙面前，而雷天行与其它两人则向费侯攻击过来。

　　“小子，死吧！”那九凤谷长老来到黄小龙面前后，双眼血红，长剑一刺而来，剑芒如奔雷一般闪过。

　　先前死的那些九凤谷弟子之中，其中有两人便是他的亲传弟子，一人还是他侄子。

　　看着那九凤谷长老一剑刺来，黄小龙手中修罗之刃出现，双刃一挥而出，两团地狱之风不断席卷，滚动。

　　这九凤谷长老是十阶强者，不过只是十阶初期，比起当初的杨安要强上一点点。

　　所以，黄小龙一攻击便施展了修罗剑法。

　　两团地狱之风滚动，将那九凤谷长老剑芒绞碎，瞬间来到了对方面前，那九凤谷长老显然没料到自己强力一击竟然会被黄小龙这看起来只有十五六岁的小子破掉，有些措手不及。

　　“风雷剑！”

　　他猛然一喝，手中长剑一挥而出。

　　数道剑芒滚动，隐隐有风雷之声，四周轰鸣震响。

　　这时，黄小龙飞身而起，身在半空，不断旋动，同时修罗之刃不断挥出，一道道雷光闪过，化成了一条条雷蛟，瞬间便来到那九凤谷长老面前。

　　那九凤谷长老慌然退避，但是还是迟了一步，瞬间便被雷蛟击中，胸口闷然一响，身形砸飞，胸口之处，一片焦黑，散发出烤肉的气味。

　　不过，他刚刚砸飞，又一道雷蛟击来，再次将他击飞。

　　一个月前与杨安交手之后，黄小龙对于丰都之雷这招感悟加深许多，这一个月修炼，丰都之雷不仅威力提升，攻击更是诡异莫测，让人防不胜防。

　　几乎眨眼之间，一连十几道蛟雷便轰到了那九凤谷长老身上，待黄小龙飘身落向地面时，那九凤谷长老全身焦黑，已经找不到一处完好的地方，整个人仿佛刚从火炉里出来一般，一道道雷光在其体表不断流动。

　　远处，各大势力强者看得哗然骚动。

　　“那小子是谁？什么时候出了这么一个恐怖妖孽？他才多少岁？连九凤谷长老都不是他对手？！”

　　“一个月前，听说一个姓黄的少年击败了杨安，也是十五六岁，难道就是他？！”

　　“应该是！”

　　与费侯正交手的雷天行三人听到那九凤谷长老惨叫，转首过来，也是一脸吃惊，难以相信。

　　本来，雷天行还想着那九凤谷长老很快便解决掉黄小龙，然后回来助他，四人一起联手对付费侯。

　　他看得出，费侯实力虽然比他强，但是和他一样也只是先天一阶，四人联手的话，应该可以击杀费侯。

　　但是现在！

　　那全身焦黑的九凤谷长老从地面努力地爬了起来，由于脸也焦黑一片，所以只看得到眼睛。

　　他的双眼之中，透着惊恐，愤怒和更加浓烈的杀意。

　　他身为九凤谷长老，十阶初期强者，竟然被一个毛头小子当着众人之面击败！

　　“大地之熊！”

　　他一吼，全身光芒涌动，身后一只巨熊悬浮，正是他的武魂。

　　但是就在他要魂化之时，突然，黄小龙全身一道道黑色光芒涌动，恐怖的杀戮之气散发开来，背后两个黑色翅膀长出，一伸，整个人化为一道黑色光芒瞬间便来到了那九凤谷长老身前。

　　“冥王之怒！”

　　黄小龙双眼冷冽，手中修罗之刃一挥而出。

　　顿时，两道刃芒如火山一般喷发而出，如无数神兽咆哮，奔走，震动。

　　在那九凤谷长老双眼惊恐，绝望之中，冥王之怒轰中他胸口，他惨然大叫一声，倒飞出百米，在地面滚动。

　　当其身体停下滚动时，在地面耸动了几下，最后软了下去，已经没了气息，他胸口被破开了两个巨大血洞，从血洞之中可以看得到他体内被震碎的内脏。

　　远处，各方势力强者看着那九凤谷长老惨死的死状，倒吸了一口凉气。

　　雷天行三人更是惊怒不已。

　　其实，也是那九凤谷长老太大意了，他见黄小龙不过是十五六岁的小子，实力再强也不会强到哪里去，所以一开始并没有召出武魂，若是他一开始便召出武魂，魂化，黄小龙要杀他，也很难，至少不会这么容易。

　　黄小龙杀了那九凤谷长老之后，转首过来，看向与雷天行交手的费侯几人，身形一闪，双刃向其中一名九凤谷长老攻击过来。

　　他看得出，这名九凤谷长老在雷天行三人之中，实力最弱，是十阶中期，只要他缠住一人，那么费侯应该便能解决其它两人。

　　那名九凤谷长老见黄小龙攻击过来，不敢大意，长剑向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙缠住那名九凤谷长老，费侯压力减少，银河武魂瞬间七次强化，身上气息不断上涨，没有多久，一记碎心拳，便将另一名九凤谷长老体内五脏六腑震碎，然后专心对付起九凤谷谷主。

　　那九凤谷谷主虽然也是先天一阶，但是如何是武魂强化七次后的费侯对手？当初，杨动先天二阶，与武魂强化七次后的费侯交手，也才堪堪平手而已。

　　在费侯攻击下，那九凤谷谷主不断狼狈后退，甚至连喘息的机会都没有。

　　他想开口求和，但是在费侯狂风暴雨般的攻击下，根本没时间开口。

　　一会后，九凤谷谷主被费侯一记碎心拳击中，喷血倒退。

　　“慢！”九凤谷谷主急声道。

　　不过，他声音刚落，费侯长剑抬起，直刺高空，接着对其直刺而来，一朵朵剑花从长剑剑尖之中盛开，从其身体四周滑过。

　　九凤谷谷主停了下来。


第120章 灵兽

　　九凤谷谷主看着身体被剑花滑过之处，多了一朵朵剑花图案，血从其中喷涌而出。

　　“噗！”九凤谷谷主口喷鲜血，身体一软，跪了下来。

　　“我！”此时，他还是有些难以相信他竟然会死在这里，死在一个与他一样的先天一阶强者手中。

　　“我想知道刚才那招叫什么？”他看着费侯问道，声音嘶哑。

　　“死亡之花。”费侯冷声道。

　　“死亡之花？”九凤谷谷主喃喃念了一句，然后倒了下去，身体抽搐了几下，便没了动静。

　　与黄小龙激战的那九凤谷长老脸色惊然大变，一剑向黄小龙攻击过来，然后慌然转身飞逃。

　　费侯见状，冷声一笑，身体银河武魂召出，化为一条剑河，瞬间赶上那九凤谷长老，剑河缠绕住对方，一个旋转，然后回到了费侯身后。

　　那九凤谷长老倒了下去，头从脖子之处断开，掉落下来，血喷涌一地。

　　至此，这次九凤谷前来圣明湖的所有人全部被杀死。

　　九凤谷在暴龙王国也算得上是一个大宗门，但是也仅有一位先天，就是九凤谷谷主，现在被费侯杀死，九凤谷以后将会跌出暴龙王国大宗门之列。

　　远处各大势力强者看着黄小龙和费侯，眼神已经完全大变。

　　其实，九凤谷之前，四周也有一些势力弟子也看中了黄小龙和费侯所在位置，曾动了上前让黄小龙和费侯两人滚的心思，现在这些势力弟子看着九凤谷谷主，长老死在黄小龙和费侯手下，俱都额头冷汗，暗自庆幸不已。

　　若不是九凤谷弟子上前替他们挡了一劫，只怕现在躺在那里的是他们！

　　解决了九凤谷众人，黄小龙和费侯没有理会四周众人震惊眼神，回到原处位置，然后盘坐下来。

　　而黄小龙和费侯与九凤谷众人激战，厮杀前后也全部落入了大剑宗众人眼中。

　　此时，大剑宗众人正在数百米外的一座山峰之上。

　　于辰转首过来，对身后一位长老问道：“那小子就是黄小龙？”

　　那长老恭敬应道：“是的，老宗主，他就是黄小龙，另一位是费侯，刘威宗主就是死在费侯师兄浩天手上的！”

　　于辰点头，看着黄小龙两人身影，脸色阴冷：“没想到这小子成长竟然这么快，连九凤谷长老都死在他手上了，再这样成长下去，十年之后，只怕就是我们大剑宗的灭宗之期！”

　　“师尊，那趁现在，我们？”林智仁上前，做了一个斩杀的手势。

　　于辰想了想，摇头道：“不急，等重宝出世，我们再打机会，无论如何，不能让这小子离开圣明湖！”

　　有费侯在，想要明目张胆击杀黄小龙，显然很难，所以于辰打算过几天重宝出世时，费侯分心，再找机会。

　　两天又过去。

　　这两天，圣明湖的怪啸声更加频繁了，几乎每隔半个小时，圣明湖就传出一次怪啸，而且随着怪啸声，圣明湖的湖水波动越来越剧烈。

　　一些低矮的山峰甚至被圣明湖剧烈波动，涨起的湖水吞噬掉。

　　第三天时，圣明湖湖水竟然涨了两三百米高，而且持续缓慢上涨，涨到了四五百米才停下来，但是停下后，圣明湖湖水并没有像以往一样降落下去。

　　与此同时，圣明湖湖面，一道道璀璨的光芒不断冲天而起，这应该就是异宝即将出世所散发的光芒。

　　看着这一景象，四周势力俱都一喜。

　　“重宝要出世了！”

　　一些人甚至纷纷禁不住飞身往圣明湖跳了下去。

　　不过，就在这些人刚刚掉落进圣明湖时，突然，惨叫响起，只见一个巨大的牛头从圣明湖内猛然冲天而起，牛头上两个锋利刺角上正刺穿着两人尸体，从前胸直透后背，鲜血染红湖面。

　　这巨大牛头，双眼血红，有四五个巨球那么大。

　　“怪物啊，快逃！”

　　其它跳进圣明湖内想进湖底探寻异宝的人看着那巨大牛头，惊恐尖叫，纷纷破水飞身而起，要逃离开来。

　　但是这时，那巨大牛头猛然张口一啸，发出一声怪啸，啸音震荡，恐怖的穿透攻击力随着啸声纷纷轰中要海逃离的各派强者。

　　这些人如被飓风击中，全部坠落湖面。

　　巨大牛头将口一张，一吸，如巨鲸吸水一般，将这些人全部吞噬进巨口内。

　　原本那些还想继续跳进圣明湖内的各方强者见状，俱都脸色大变，吓得赶紧停了下来，全身冷汗淋漓。

　　黄小龙和费侯也有些惊然，没想到圣明湖内竟然还有这种怪物。

　　“是守护重宝的灵兽！”费侯双眼凝视，开口道。

　　妖兽突破十阶后期巅峰，进入先天之后，便能口吐人言，称之为灵兽。

　　灵兽！

　　黄小龙盯着那巨大牛头：“你认得出这是什么灵兽？”

　　“应该是狂蟒青牛！”费侯沉吟道：“狂蟒青牛是一种很罕见的灵兽，是狂蟒与青牛两种灵兽交配后变异的灵兽，这狂蟒青牛性情极其凶残，狂暴，攻击极强，特别是在水中，传闻这狂蟒青牛只要在水中，几乎就是不死之身！”

　　“在水中，不死之身？”黄小龙看着费侯。

　　费侯点头：“不错，狂蟒青牛有一种特殊技能，在水中能够极快地恢复伤势，这狂蟒青牛应该是先天四阶，五阶，若在水中，就算是先天六阶人类强者也很难对付得了它！”

　　黄小龙看着水中狂蟒青牛，能够极快地恢复伤势？这有点像自己的第三个本命魂技，瞬间恢复。

　　只不过黄小龙的第三个本命魂技瞬间恢复，现在只能恢复斗气。

　　狂蟒青牛吞噬了跳进湖中的十几人后，巨头沉了下去，又回到了湖底。

　　四周一片寂静。

　　各方强者面面相觑，但是却没有人敢再进湖。

　　突然，从阿尔山之上，一道人影激射而起，瞬间便来到了圣明湖上空，猛然一拳轰向了下方圣明湖。

　　“嗥”然一声凄厉吼叫，狂蟒青牛受伤惨叫的声音传出，巨大牛头再次冲破湖面，张口向湖面攻击之人吞噬而来，不过那人身形一闪，躲过狂蟒青牛攻击，又是一拳击出，击中狂蟒青牛下腹，狂蟒青牛砸飞了出去，整个圣明湖翻腾不已。


第121章 被追杀

　　看着那人竟然一连轻易击伤狂蟒青牛，四周强者震惊哗然，包括驻守一方的域外王国军队。

　　“是二皇子！”

　　“二皇子断无痕殿下！”

　　首先惊呼的是域外王国和四周王国的王室还有大臣。

　　“断无痕！”黄小龙看着那道伫立在湖面上空的卓然身影，这就是先天九阶的断无痕？三十几岁模样，面孔线条明显，如刀削一般，给人一种冷峻，无形的压迫，断无痕并没有刻意散发气息，但是相隔千米，黄小龙仍然能感觉得到断无痕身上那直欲刺破苍穹的气势。

　　断无痕整个人如同一把随时都可能出鞘的绝世宝刀。

　　在四周众人震惊的眼神中，断无痕负手而立，看着下方湖中狂蟒青牛：“孽畜，我现在给你两条路走，一条，给我做灵宠，另一条，便是死！”

　　狂蟒青牛巨头从湖面伸出，双眼怒视着断无痕，口吐人言：“想我做你的灵宠，该死的人类，你休想！”说完，全身飞起，立于圣明湖上空。

　　这时，狂蟒青牛全部形体暴露在众人面前，看着狂蟒青牛那百丈巨体，所有人都倒吸了一口凉气。

　　单是狂蟒青牛腹下两爪都有一座小山那么大。

　　狂蟒青牛立于圣明湖上空，下方圣明湖湖水突然倒飞而起，环绕着它巨大的身体，黄小龙发现，下方圣明湖湖水飞起后，竟然从狂蟒青牛体表不断渗进其体内，随着圣明湖湖水渗进狂蟒青牛体内，狂蟒青牛体表生出了一层极厚的鳞甲。

　　同时，它被断无痕先前击中的腹下伤口开始以肉眼可见的速度恢复回来。

　　断无痕看狂蟒青牛腹下伤口恢复，也没在意。

　　“排山倒海！”

　　狂蟒青牛腹下伤口恢复，猛然一啸，下方圣明湖湖水冲天而起，化成了一道道恐怖巨浪向断无痕冲击过来。

　　这些恐怖巨浪，向断无痕冲击过来时，不断凝结，如一排又一排的寒刃。

　　就在这些巨浪寒刃冲到面前时，断无痕突然抬起右手，向前一点，就那样，轻轻一点，只见冲击过来的所有巨浪寒刃全部爆散，然后坠落到下方湖中。

　　狂蟒青牛见自己强绝一击竟然被断无痕如此轻易破掉，又惊又怒，巨大的身形扑然而来，双爪向断无痕直接一拍而下，恐怖的爪劲还没击到，圣明湖四周山峰的巨石纷纷爆碎开来。

　　断无痕抬头，看着狂蟒青牛双爪从高空拍落，双手握拳，直接迎了上去。

　　“轰！”然震响。

　　狂蟒青牛巨大的本体被轰飞了起来，然后狠狠砸到了远处山峰之中，山峰崩倒，碎石激射。

　　断无痕身形一闪，瞬间来到狂蟒青牛上空，双手凝气成刀，一刀挥出。

　　狂蟒青牛发出了死亡的惨叫，巨头被一刀斩断，血柱喷起，高达数百丈，染红了四周山峰和圣明湖，尸体砸落湖中，湖面掀起巨浪千重。

　　四周一片鸦雀无声。

　　各方强者看着狂蟒青牛被断无痕斩杀一幕，心中震憾之极。

　　那可是先天灵兽啊，一只先天灵兽，竟然就这样死在他们面前！

　　在以前，先天灵兽在他们心中，那就是灾难和恐怖的代名词。

　　断无痕将狂蟒青牛杀死后，一摄，一颗璀璨的妖丹落入其手中，先天灵兽的妖丹凝聚的先天妖元之力对于修炼的人来说，那可是宝贝之极的东西，不仅可以炼丹吞服，还可以作其它许多用途。

　　将狂蟒青牛的妖丹收入空间戒指中，断无痕身形一闪，破开圣明湖湖面，进入了圣明湖湖底。

　　断无痕进入圣明湖之后，圣明湖又回归了平静。

　　四周强者相视，心思各异。

　　但是断无痕进湖许久之后，仍然没人敢跟随进湖。

　　断无痕斩杀先天灵兽狂蟒青牛已经威慑了众人，跟随断无痕进湖夺宝，那岂不是自寻死路？

　　虽然重宝吸引人，但是命更重要。

　　不过，最终还是有人禁不住重宝诱惑，飞身而落，进入了圣明湖，有了第一个人，那便有第二个，第三个，第十个！

　　接着，一个又一个势力强者结成一团，纷纷进入了圣明湖。

　　“门主，那我们是不是？”见众人相继进湖，费侯问道。

　　黄小龙沉吟道：“好，我们也下去！”说完，与费侯站起，飞身落入了圣明湖湖底。

　　一进圣明湖湖底，湖水冰凉。

　　黄小龙有些讶然，这圣明湖湖水竟然这么冰冷！

　　现在正值炎夏，但是圣明湖湖水仿佛寒冬结冰一般。

　　进入圣明湖湖底后，黄小龙发现圣明湖湖底比想像中还要大，如同进入了汪洋，一片茫然无际。

　　黄小龙虽然还没突破先天，但是凭他现在斗气实力和内功，就算在水底三四个小时都没有问题。

　　两人在圣明湖湖底前行了一会后，黄小龙对费侯道：“我们分开搜寻，若遇意外，你回费府等我。”

　　“这！”费侯迟疑。

　　“你不用担心我安全。”黄小龙知道费侯顾虑，开口道：“好了，就这样吧，若是没发生什么事，我三天内便回费府。”

　　“是，门主！”费侯见此，也不敢再说什么，恭敬应是，然后与黄小龙分开搜寻。

　　黄小龙与费侯分开后，继续向东前行。

　　先前在山峰上可以看到圣明湖异宝发出的璀璨光芒，但是进入湖底后，却没有任何异象和光芒。

　　半个小时后。

　　黄小龙正自前行时，突然，前方迎来了一群人。

　　赫然是大剑宗众人！

　　黄小龙双眼一凝，停下身形。

　　这时，大剑宗众人也都看到了黄小龙。

　　林智仁看着黄小龙，双眼凶芒暴射，大笑道：“还真是踏破铁鞋无觅处，大剑宗众弟子给我听令，谁杀了这小子，记宗门一等任务奖励！”

　　一等任务奖励！

　　“是，宗主！”

　　大剑宗众弟子，长老高声应是，破开水浪，纷纷向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙脸色一沉，全身黑色光芒暴闪，身后恶魔之翼伸开，一展，瞬间便在百米之外。

　　“不能让这小子逃了！”林智仁怒然一喝，身形一闪，速度极快，不断逼近黄小龙。


第122章 找到异宝

　　黄小龙虽然化出了修罗之身，借助恶魔之翼和本命魂技疾影随形，速度堪比十阶中期强者，但是林智仁是十阶后期巅峰，已经一脚踏入先天，很快便赶上了黄小龙。

　　来到黄小龙身后十米之外时，林智仁眼中杀意一闪而过，长剑瞬间击出。

　　“死吧！”

　　剑芒化为一条蛟龙，咆哮着，袭至黄小龙后背。

　　不过就在剑芒袭至黄小龙后背时，黄小龙的身形突然消失了，诡异消失，毫无征兆。

　　剑龙落空，击到数百米外的礁石上，礁石碎飞。

　　“消失了？怎么可能消失的！”林智仁一怔之后，怒吼道，声音在四周海波中回荡，如一只受伤的凶兽向四方扫视。

　　这时，后面大剑宗几名长老赶了上来。

　　“宗主，那小子在那！”突然，大剑宗一名长老一指前方道。

　　林智仁看去，只见黄小龙身影出现在了一千多米之外。

　　“黄小狗，我看你往哪逃！”林智仁怒然一吼，身形疾掠而出，再次向黄小龙追击了过去，大剑宗众长老和后面赶至的弟子也纷纷再次追击。

　　没有多久，林智仁再次逼近了黄小龙，但是就在他再次出手攻击时，黄小龙身形又再次诡异消失，再次出现时，黄小龙已经在一千米多外。

　　如此反复，林智仁每次逼近出手，黄小龙便消失，十几次后，林智仁咆哮连连，气怒之极。

　　而后面跟随着追赶的大剑宗众长老和弟子更是气怒和恼火。

　　一个小时后，大剑宗众人一连追赶，不少弟子气喘不已。

　　在湖底之下，损耗斗气比地面更多。

　　黄小龙隐匿在空间之中，看着大剑宗气喘弟子，手中修罗之刃突然一挥而出，瞬间便从一名大剑宗弟子喉咙划过。

　　这名大剑宗弟子也只是九阶中期，根本没料到黄小龙会隐匿在旁边突然出手，神情放松之下，喉咙瞬间便被割破。

　　腥血喷出，四周湖水染红。

　　“九师弟！”

　　其它大剑宗弟子惊呼，但是他们反应过来追击时，黄小龙身形已经在千米之外。

　　当这些大剑宗弟子停下来时，黄小龙修罗之刃便攻击而出。

　　半个小时，便有六名大剑宗弟子死在黄小龙修罗之刃下。

　　林智仁见着一个又一个大剑宗弟子被黄小龙杀死，气得咆哮如雷，那眼神恨不然将黄小龙剁成肉浆。

　　这些大剑宗弟子都是大剑宗的核心弟子，天赋都极好，每一个，大剑宗都花费了无数心血去培养，现在却一个又一个被杀死！

　　林智仁的心简直在滴血。

　　两个小时过去。

　　黄小龙盘坐在圣明湖湖底一处礁石群石洞之内，本命魂技瞬间恢复施展，损耗的斗气不断恢复。

　　一连击杀了大剑宗八名弟子之后，黄小龙躲过了林智仁等人追击。

　　所幸，这次于辰并没有与林智仁等人在一起，不然，在于辰这先天二阶强者面前，黄小龙就算能空间隐匿也无法躲避。

　　“不过这个样下去，再过一个多小时，只能先回地面了！”黄小龙自语道，从进入湖底到现在，已经过去了两个多小时，再过一个多小时，黄小龙必须回地面透气才行。

　　“不知费侯怎么样了。”

　　两个小时，别说异宝，就是异宝屁儿都没有，让黄小龙闷然的是体内的玲珑宝塔也没有任何动静。

　　“难道那件异宝，已经被人收服了？！”黄小龙眉头一皱。

　　不过，排名前十的异宝，只有十三级武魂的人才能收服，那么，难道是？黄小龙脑海一闪，断无痕！

　　也只有断无痕才可能拥有十三级武魂！

　　一想到这个可能，黄小龙心中便一沉。

　　若真是如此，那他想两三年之内突破先天便不可能了，而且断无痕修炼了这件异宝之后，回到断刃帝国，进入断刃学院，说不定可以凭借这件异宝能感应得到排名第四的断魂珠的存在，然后连断魂珠都收服！

　　这样的话，那就麻烦了。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙体内的玲珑宝塔颤动了一下。

　　“嗯，这是？！”黄小龙心中一喜，霍然站了起来，然后飞身急掠，往刚才感应的方向赶去。

　　一会后，黄小龙停了下来，按照刚才感应，位置应该就在这在附近才对。

　　黄小龙扫视四周，最后目光在前方一处山壁停了下来，接着飞身一掠，来到了那处山壁之前。

　　这处山壁有十几米宽，山壁之上，刻画着一幅幅图画，黄小龙细心看去，发现这一幅幅图画画的竟然是远古战场的情景，远古战场之上，一个个身形怪异，长着两个或四个，六个翅膀的种族正在交战，厮杀。

　　将图画看了一遍后，黄小龙目光最后定在图画上方一个金光灿烂的环形金圈上。

　　无论怎么看，这环形金圈都显得有些怪异和显眼。

　　就在黄小龙目光落在金圈上时，突然，原本刻画在山壁上的金圈光芒璀璨，耀动四方，一股恐怖的气息从金圈之上狂涌而出。

　　这种气息，与玲珑宝塔有些相似，但是又不相同，而且比玲珑宝塔的更强，更恐怖。

　　黄小龙体内的玲珑宝塔剧烈震动起来，同时，黄小龙体内双龙武魂像上次收服玲珑宝塔一样，自动从黄小龙体内飞了出来，飞向环形金圈。

　　当黄小龙黑蓝双龙武魂飞向环形金圈时，几乎整个圣明湖所有强者都看到了金圈的璀璨光芒。

　　数十里外，断无痕看着金圈璀璨光芒，脸上惊喜，身形疾掠，往黄小龙所在赶来，断无痕速度极快，从空间掠过时，只留下淡淡影痕。

　　除了断无痕之外，大剑宗的于辰，宁武家族的宁王，域外王国的王宫先天强者全部向黄小龙所在位置赶来。

　　感应到从四面八方赶来的各方强者，黄小龙脸色一变，全身斗气全力运转，黑蓝武魂缠绕住环形金圈，猛然一飞而起，但是就在黑蓝武魂要缠住金圈飞回黄小龙体内时，金圈嗡鸣一响，一道怪啸传出，一股神秘力量将黑蓝武魂震开。

　　这时，断无痕已经来到了十几里之外。


第123章 异宝囚神圈

　　黄小龙感应着断无痕越来越逼近的恐怖气息，焦急异常，若是断无痕赶到，那黄小龙必死无疑！

　　现在逃，还是继续收服金圈？！

　　现在走的话，应该还来得及，有异宝在，断无痕应该不会追杀他，若是继续收服金圈，也许他刚刚收服，或者还在收服，断无痕就赶到了。

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　黄小龙焦急，烦火，甚至不甘。

　　就在黄小龙焦急万分时，突然，被金圈震开的黑蓝双龙怒然仰天一吟，全身光芒大涨，远古神龙威压凌驾天地，再次向那金圈缠绕过来，那金圈金光闪烁，怪啸再次响起，但是这次并没有震开黑蓝双龙。

　　黑蓝双龙缠绕住金圈，带着金圈飞回了黄小龙体内。

　　当金圈回到黄小龙体内时，黄小龙四周空间光芒涌动，竟然出现了一个黑洞，黑洞产生一股强大的吸纳之力，将黄小龙吸纳了进去。

　　黑洞缩小，消失。

　　当黑洞消失时，一道人影急速破空而来，正是断无痕！

　　断无痕看着消失黑洞，双手猛然向前方一摄，四方天地仿佛在这一摄之间被摄拿了过来，在黑洞之中的黄小龙差点被吸扯了出来，不过这时，黑洞产生一股震力，将断无痕吸力震散，黄小龙这才幸免。

　　断无痕被黑洞震力震得后退了几步，脸色阴晴，继而怒吼，猛然一掌挥出，四周礁石，水草，鱼，全部爆炸开来。

　　“该死！”

　　“他妈的！”

　　最后一步！

　　只差一步！异宝被人夺走！在他眼前消失！

　　任他有再好的定性和修养，也不禁连爆粗口。

　　那可是异宝！异宝！他千辛万苦，不惜请求父王，启动时空圣器从断刃帝国赶来，启动时空圣器，消耗了百万灵丹，一想到消耗百万灵丹，却连异宝的毛都没见到，断无痕就气怒之极。

　　这时，暴龙王国一个大宗门门主赶到，见到断无痕在场，不由一怔，继而上前谄媚笑道：“恭喜二皇子殿下夺得重宝，二皇子殿下威临天下！”

　　但是他声音刚落，便见断无痕怒然转首过来，眼中杀意一闪，那大宗门门主正感奇怪时，断无痕突然一拳轰出，拳劲从他前胸直透而入，从后背洞穿而出。

　　那大宗门门主看着胸口巨大血洞，指了指断无痕，然后倒了下去，他死的时候想不明白，断无痕为何要杀他？

　　难道是因为断无痕得了重宝，他见了，所以断无痕要灭口？！

　　他根本不知道是因为他刚才的马屁拍到了马脚上，拍错了地方。

　　这时，又有几名大宗门门主，大家族家主赶到，看到断无痕一拳将那大宗门门主轰杀，吓了一跳，脸色惊然大变，慌然飞逃。

　　断无痕怒火未平，见状，又是一拳轰出，一拳之下，数道拳劲分出，分别从这几名大宗门门主，大家族家主后背穿过。

　　“一群卑贱的狗奴才！”断无痕冷冷地看着几人尸体，飞身一闪，消失在原地。

　　断无痕消失后，大剑宗宗主于辰，宁武家族族长宁王等人相继赶到，看着地面上尸体，俱都吃了一惊。

　　众人面面相觑。

　　众人看得出，这几位门主，宗主俱都是先天强者，能够在众人赶来之前将几位先天强者杀死的，这份实力，那么就只有二皇子断无痕才有了！

　　这几人是断无痕杀死，那么，圣明湖重宝被断无痕夺走了？！

　　众人虽然没有明说，但是几乎所有人都认定是断无痕将重宝夺走了。

　　众人虽然心中不甘心，但是这个结果，先前多少料到，也没太多怨念，相继离去。

　　而黄小龙被黑洞吸进去之后，眼前光芒一闪，来到了一个远古战场，这个远古战场，与先前在山壁上看到的那个远古战场画面一模一样，苍凉，洪荒，荒寂，死亡，杀戮，暴虐等揉和在一起，这就是眼前的远古战场。

　　黄小龙运转斗气，聚神注意着四周情况，缓步向前走着。

　　地面沙石有些柔软，呈灰黄色，四处都是残垣断壁，不过却没有看到那两翼，四翼，六翼种族的尸体。

　　就在黄小龙向前走时，体内那个环形金圈震动了一下，嗡鸣一响，黄小龙脑海多了一些记忆。

　　“囚神圈！”

　　从多的记忆中，黄小龙知道了这环形金圈的名字，囚神圈！

　　黄小龙站定在那里，闭着双眼，一会后，突然睁开双眼，双掌向前一拍而出，一道道环形掌力破空而出，破开四周气浪，直出几百米。

　　这便是囚神圈传承的斗技，囚神掌！

　　按照记忆所说，这囚神掌修炼到极致，囚禁四方天地，禁锢四方天地一切时间，空间，甚至连神都能囚禁。

　　真正的神！

　　“好强，竟然连真正的神都能囚禁！”黄小龙吃惊，而且天地间，时间，空间都是无形之物，这囚神掌连时间，空间都能囚禁，那就是天地万物都能囚禁了？！

　　“只是，不知这囚神圈排名异宝榜第几，断刃学院的断魂珠排名第四，传承斗技断魂指连地狱都能洞穿，不知谁强谁弱？”

　　“还有，开启囚神圈后，便能进入这远古战场，不知这远古战场有什么用？”黄小龙暗想。

　　既然开启囚神圈能进入这远古战场，这远古战场肯定有用处。

　　难道也可以用来修炼？！黄小龙心中突然一动，接着盘坐下来，运转起修罗诀，黄小龙身后黑蓝双龙飞出，虚空九幽冥气滚滚而落，但是黄小龙接着发现，除了九幽冥气之外，这远古战场之中还有一种灵气不断涌进了黄小龙体内。

　　“这是什么灵气？！”黄小龙吃惊。

　　这灵气进入他体内后，不仅能与九幽斗气融合，而且黄小龙发现，气海之中九幽斗气凝聚速度竟然比以前快了几倍！

　　时间流逝。

　　黄小龙在这远古战场之中连续修炼了几天，几天下来，黄小龙斗气提升极快，几天修炼，相当于以前一月修炼。

　　黄小龙心中惊喜，照这样修炼下去，再过半个月，他便能突破到九阶后期了！


第124章 李府被灭

　　几天之后，黄小龙从远古战场出来，出来时，还是在圣明湖，先前被黑洞吸纳进的地方，不过，断无痕已经离去，四周一片寂静。

　　黄小龙扫视四周，四周礁石，湖底一切被人用恐怕掌力摧毁过，湖底地面留下了一条长达几千米的巨大掌痕。

　　黄小龙看得暗自心惊，知道这是断无痕留下的，若先前他没有及时被黑洞吸纳进远古战场，那这一掌打他身上，必爆无疑。

　　“不管怎么样，还是先突破先天！”黄小龙暗道。

　　这次圣明湖之行，让他越来越感觉到突破先天的迫切。

　　只有突破先天，在这武魂世界，他才真正有一丝自保实力。

　　扫视了四周一圈后，黄小龙飞身一闪，离开了原地。

　　一会后，黄小龙出了圣明湖。

　　从圣明湖出来，四周山峰已经无人，各方势力强者也已离去。

　　“费侯应该回费府了。”黄小龙暗想，他与费侯约定，若没发生什么事，三天之内回费府，现在三天已经过去，只怕费侯已经派人四处寻找了吧。

　　果然，黄小龙离开圣明湖，往域外王城而回时，在半路便遇到了费府四处寻找他的护卫，费府护卫见到黄小龙，自然是高兴异常。

　　见到黄小龙安全归来，费侯谢天谢地，高兴得差点鼻涕直流。

　　费府大厅。

　　黄小龙坐在那里，听着费侯禀报他消失的这几天圣明湖发生的一些事情。

　　“死了八个先天强者？”黄小龙有些吃惊。

　　费侯点头道：“是的，都是被二皇子断无痕杀死的，断无痕夺走重宝，这八个先天家主，门主见到，断无痕将其灭口！”

　　“断无痕夺走了重宝？”黄小龙一怔。

　　费侯道：“是的，现在外界已经传开了。”

　　黄小龙闻言，暗自摇头一笑，没想到那断无痕反而替自己背了黑锅，那断无痕听到如此传闻，只怕气得连走路都想杀人吧！

　　“那断无痕回断刃帝国了？”黄小龙问道。

　　“应该是，当天他夺得重宝便乘坐时空圣器回去了。”费侯回答道：“这次域外王国驻守圣明湖的军队也损失了不少，听说有七八万士兵在与各方势力冲突中被杀死。”

　　域外王国在断刃帝国麾下一千多王国之中，实力排得上前十，损失七八万士兵对于域外王国来说，也没伤到筋骨。

　　接着，费侯又对黄小龙禀报了一下大剑宗和宁武家族的情况。

　　当费侯说大剑宗损失了八名核心弟子之后，黄小龙笑道：“是我杀的。”

　　费侯一怔：“是门主杀的？”继而笑道：“我说呢，原来大剑宗那八名核心弟子是门主杀的，现在于辰那老家伙气得直蹦跳，不过，我们要小心于辰那老家伙才行。”

　　黄小龙点头。

　　一会后，费侯退出了大厅。

　　黄小龙并没有将自己夺到异宝囚神圈的事告诉费侯，不是不信任费侯，而是觉得没必要，费侯对异宝之事也了解甚少，也不会知道囚神圈在异宝榜排名多少和囚神圈一些功用。

　　费侯退出大厅后，黄小龙回到院子，然后开启囚神圈，进入了远古战场修炼。

　　突破九阶后期在即，黄小龙打算突破了九阶后期再回洛通王国了。

　　进入远古战场，黄小龙将玲珑宝塔召了出来，取出一颗焰龙珠，吞服下之后，盘坐在远古战场，运转起修罗诀吸纳远古战场的灵气。

　　黄小龙发现，这远古战场之中，有一股若有若无的杀伐之气，在这其中修炼，也能够强化灵魂和意志。

　　十二天过去。

　　距离圣明湖异宝出世已经过去差不多二十天，圣明湖异宝出世的风波慢慢平息了下去，虽然仍然有人还在谈论此事，但是已经淡了。

　　十二天过去，黄小龙吞服焰龙珠在远古战场之中修炼，终于突破到了九阶后期。

　　突破到九阶后期，黄小龙从远古战场中出来。

　　出来后，黄小龙便与费侯启程回洛通王国。

　　这次回洛通王国，黄小龙两人同样是穿过银月森林，一边修炼一边赶路。

　　两个多月后，黄小龙两人回到了洛通王城。

　　回到洛通王城后，黄小龙也没去星空学院，而是回了天玄府。

　　“大哥，你回来了！”一入天玄府，妹妹黄敏远远见到黄小龙，一脸欢喜道，冲步来到黄小龙面前，拉着黄小龙的手：“大哥，这次你去域外王国，有没有带什么回来给我啊？”

　　黄小龙一笑：“就知道你这小丫头难缠。”说完，从修罗戒中取出了一大堆东西。

　　看着黄小龙从修罗戒中取出的一大堆东西，黄敏欢喜大叫。

　　黄小龙摇头，再过几个月，这丫头也十五了，可是还像个小孩子一样。

　　走进天玄府大厅时，父母黄鹏和苏燕都在，李璐也在，不过李璐双眼通红，显然刚大哭过。

　　大厅气氛有些压抑。

　　“怎么了？”黄小龙问道。

　　这时，李璐扑身来到黄小龙身前，突然抱住黄小龙，哭了起来。

　　黄小龙有些愕然，看向父母。

　　黄鹏开口沉声道：“沧澜县那边刚刚传来消息，说，李府上下几百人被人全部杀了。”

　　黄小龙吃了一惊，李府上下几百人全部被杀？那么说，李璐父亲李成，爷爷李木都死了？

　　“好了，别哭了。”黄小龙轻轻拍着李璐后背，柔声道。

　　李璐哭泣了一会，然后抱住黄小龙的双手才松了开来，抹了抹眼泪，看着黄小龙肩膀被自己泪水浸湿，李璐俏脸有些不好意思地红了红。

　　众人重新坐下。

　　“有没有查出是谁干的？”黄小龙开口问道。

　　苏燕说道：“李成和李老爷子李木胸口都中了毒血掌，是浩天元帅说的。”

　　“毒血掌！”黄小龙眉头一皱，当初洛通王城青鹰帮帮主蒋为也是被毒血掌击毙，这样说，杀死蒋为和李成等人的是同一个人？

　　还有七年多前，李木八十大寿上，那两个拥有毒蛇武魂的人说三年之内必取李木性命，现在已经七年多了，会不会就是那两个拥有毒蛇武魂的人做的？


第125章 冲击十阶

　　黄小龙这次从域外王国回来，没想到便听到李府被灭的消息，这有些突然，这几年，黄小龙也让元帅浩天派人注意和保护李府了，没想到李府还是被灭了。

　　这时，得知黄小龙和费侯回来的元帅浩天从元帅府赶了过来。

　　元帅浩天叩见了黄小龙之后，向黄小龙详细禀报了一遍李府被灭之事。

　　“少主，凶手，我已经让人追查了。”禀报完后，元帅浩天说道。

　　“浩天，依你判断，对方实力如何？”黄小龙沉吟问道。

　　“从李木和李成胸口的毒血掌掌力来看，对方应该是先天强者！”元帅浩天一脸凝重道。

　　“先天强者。”黄小龙眉头一皱。

　　当初击杀青鹰帮帮主蒋为时，对方才是十阶后期巅峰，难道对方现在突破到先天了？若是这样，那事情就有些麻烦了。

　　就算对方是刚突破先天，也很麻烦。

　　现在，也只有费侯和元帅浩天两人对付得了。

　　一会后，费侯和元帅浩天两人退去。

　　黄小龙让两人加强天玄府护卫，特别是保护李璐安全。

　　现在，李府只剩李璐一人，凶手应该会斩草除根，必来杀李璐。

　　是夜。

　　月色皎洁。

　　黄小龙站在院子之中，看着高空明月。

　　这时，脚步声传来，黄小龙转首过来，是李璐，李璐身着一袭紫色罗裙，身材妙曼，在月色中走来，犹如人间仙女。

　　李璐来到黄小龙身前，站定。

　　“小龙。”李璐开口道，迟疑了一下，接着道：“我有事和你说。”

　　“说吧。”黄小龙笑看着李璐。

　　“我突破七阶了。”李璐道。

　　“七阶？”黄小龙有些意外，按照李璐天赋，不可能这么快突破七阶的，就算李璐这些年吞服自己的焰龙珠还有铁果修炼，也不可能这么快突破。

　　难道李璐又有什么奇遇？

　　李璐看出黄小龙疑惑，说道：“前些日子，学院出去试炼，后来我掉到了一个深渊水潭中，饥饿之下，吞服了一些像蘑菇一样的小草，从六阶后期直接突破到了七阶。”

　　黄小龙双眼一瞪，这李璐还有这种奇遇，从六阶后期直接突破到七阶，那这蘑菇到底是什么灵物？

　　不过，就在黄小龙吃惊李璐奇遇时，李璐全身光芒涌动，一把黑色长剑悬浮在李璐身后，长剑之上，一道道黑暗符文流动。

　　这便是李璐九级顶尖武魂，暗神剑。

　　但是接着，李璐身后，再次光芒一闪，一把白色长剑出现，这把白色长剑白得有些透明，透着圣洁之气，长剑剑身，缠绕着一个个仿佛金色小精灵般的东西。

　　“这是？！”黄小龙大吃一惊。

　　李璐除了暗神剑武魂之外，竟然还有一个武魂，与自己一样，双生武魂！而且与自己一样，双生武魂是同种类别的武魂，一黑一白双剑！

　　黄小龙看得出，李璐这白色长剑武魂比暗神剑要强上许多，似乎是超级武魂？！

　　不过，李璐双生武魂，自己以前竟然不知道？

　　“这第二武魂，是我刚刚突破七阶后觉醒的，这是圣光剑，十二级一流武魂。”这时，李璐开口解释道。

　　刚刚觉醒的！

　　黄小龙恍然。

　　难怪，李璐若以前双生武魂，他不可能不知道。

　　以前，黄小龙翻阅星空学院介绍武魂的书籍，像李璐这种情况，武魂世界也有过，武魂世界七岁左右进行武魂觉醒，但是有的人第二武魂觉醒得比较晚，一般要在突破第四阶或突破第七阶时才能觉醒。

　　觉醒越晚的第二武魂，便越强！

　　有的人的第二武魂在突破四阶时觉醒，第二武魂比第一武魂要高一个甚至两个等级，李璐突破七阶才觉醒第二武魂，第二武魂竟然是十二级一流武魂圣光剑！比第一武魂多了两个多等级！

　　当然，像李璐这种情况，是极其罕见的，武魂历史上，这样的事情，双掌数都数得过来。

　　黄小龙看着李璐身后双剑武魂，不由替李璐高兴，李璐第二武魂觉醒，而且是十二级一流超级武魂，以后修炼速度虽然不和自己一样恐怖，但是肯定同样惊人，到时突破先天，也是必定之事了。

　　“小龙，你说，我会不会死？”就在这时，突然，李璐开口幽幽道。

　　黄小龙一怔，继而慰言道：“放心吧，不会有事的。”

　　李璐点头，突然抱住黄小龙：“我很怕以后再也见不到你，再也见不到你。”说到这，泣声起来。

　　黄小龙拍了拍李璐后背，柔声道：“没事的，一切都会过去，元帅浩天已经查探凶手了，应该很快就会查出对方，以后天玄府就是你的家。”

　　李璐娇体微微颤动了一下，抬起头，看着黄小龙，在月光下羞涩地点了点头。

　　一会后，李璐离开小院。

　　李璐离开后，黄小龙便进入了远古战场，吞服焰龙珠继续修炼。

　　这样，三个月过去。

　　这三个月，黄小龙也没去银月森林修炼，而是呆在天玄府中苦修，三个月过去，黄小龙已经达到了九阶后期巅峰，半步踏进了十阶，距离十阶只有半步之遥。

　　这三个月，一直风平浪静。

　　黄小龙让李璐少出天玄府，李璐现在除了去星空学院上课之外，便在天玄府修炼，去星空学院，也有元帅府高手护卫，李璐第二武魂觉醒后，修炼速度的确惊人，虽然只过去三个月，但是已经突破到了七阶中期。

　　不过，元帅浩天追查李府凶手，仍然没什么结果，对方杀了李府上下之后，好像从人间蒸发了一般。

　　当然，也不排除对方离开了洛通王国。

　　对方虽然没有出现，但是黄小龙并没放松警惕。

　　两个月又过去。

　　黄小龙盘坐在远古战场之中，身后黑蓝双龙光芒吞吐不已，虚空中九幽冥气滚滚落下，体内经脉和气海的九幽斗气咆哮，汹涌不已。

　　随着黄小龙运转修罗诀，九幽斗气一遍又一遍冲击着十阶障壁，剧烈阵痛不断传出，突破十阶障壁比突破九阶更困难和痛苦，每一次冲击十阶障壁时，黄小龙体内五腑六腑仿佛被巨针狠狠扎刺一般，痛得难以忍受。


第126章 黄敏和李璐失踪

　　黄小龙忍受着冲击十阶障壁传来的阵阵剧痛，坚持运转修罗诀，远古战场之中的灵气不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身光芒吞吐不已。

　　经脉和气海之中的九幽斗气疯狂涌动，黄小龙努力控制，但是还是无法压制。

　　剧痛如巨浪一般一波又一波。

　　有着以往突破的经验，黄小龙知道，突破十阶在即，所以，他不能放弃！

　　若是放弃，第一次冲击不成功，那么第二次会更难！

　　而第三次，第四次成功的机率就会更低了。

　　因剧痛，黄小龙额头渗出了一层层细汗。

　　如此不知过去了多久，突然，黄小龙体内猛然一颤，仿佛如破壳而出的生命一般，九层经脉之中的九幽斗气突破束缚，狂呼着涌进了十层经脉。

　　十阶障壁，终于突破！

　　黄小龙心中大喜。

　　进入十层经脉之中的九幽斗气不断翻涌，奔腾，流动，九幽斗气在十层经脉之中流转了一遍之后，进入气海，气海再次扩大。

　　突破十阶，黄小龙身后黑蓝双龙形体再次涨大了一圈，而且越来越凝实，逐渐向实体转化。

　　当黄小龙突破先天，那么黑蓝双龙就会化成实体，成为真正的龙！

　　活生生的龙！

　　九幽斗气在气海和十层经脉中流转，如此，反复流转了三遍之后，黄小龙才停止了修罗诀运转，睁开双眼。

　　“突破十阶了。”黄小龙吐了一口大大的浊气，以他本体力量和防御，配合修罗之身，修罗剑法，本命魂技，就算没有魂化，黄小龙自信都能击杀一般的十阶后期巅峰。

　　若魂化，他绝对是先天之下无敌了。

　　黄小龙按耐住心中喜意，从远古战场之中出来。

　　但是黄小龙刚刚出了院子，便见到费侯一脸焦急，慌然地走了进来：“门主，二小姐和李璐小姐不见了！”

　　“什么？怎么回事？！”黄小龙脸色一沉。

　　费侯赶紧回答道：“早上二小姐和李璐小姐出去，一个小时还没回来，属下便和人去找，在平定街找到了元帅府四名护卫的尸体，而二小姐和李璐小姐两人却不见了！”

　　黄小龙心中沉了下去。

　　元帅浩天派来保护妹妹黄敏和李璐两人的护卫，都是十阶，能杀死四名十阶的，应该只有先天强者了。

　　“那四名护卫是怎么死的？”黄小龙问道。

　　“中了毒血掌！”费侯赶紧道。

　　果然，毒血掌！

　　对方还是来了！

　　对方灭了李府之后，消失了五个月，现在再次出现。

　　“你通知浩天，让他全城封锁，追查凶手！”黄小龙沉声道：“现在，你带我去看看那四名护卫尸体！”

　　浩天身为元帅，还是有权力全城封锁的。

　　“是，门主！”费侯恭敬应是，然后带黄小龙来到了大厅。

　　大厅上，正摆放着元帅府那四名护卫尸体，费侯发现四人尸体，带了回来。

　　来到大厅，父母黄鹏和苏燕还有弟弟黄小海都在。

　　黄鹏和苏燕见黄小龙到来，急步上前。

　　“小龙，你一定要救救你妹妹，救救李璐！”苏燕一脸泣声，哽咽道。

　　“娘，你放心吧，我一定会！”黄小龙开口道，只是现在也不知道妹妹黄敏和李璐情况如何。

　　若两人现在就已经？！

　　想到这，黄小龙心中隐隐一痛。

　　这时，他才发现不管是妹妹黄敏还是李璐，两人在他心中的地位都是如此重要。

　　黄小龙深吸了一口气，来到元帅府那四名护卫尸体前，看着四人胸口刺眼的墨绿色掌印，一脸凝重，甚至怒然。

　　对方敢如此做，简直是不将天玄府，还有元帅府放在眼里！

　　若找出对方，他一定要让对方付出极惨极惨的代价！

　　这时，元帅浩天也得到了消息，从元帅府急然赶了过来。

　　黄小龙看着元帅浩天和费侯两人，说道：“走，我们现在过去平定街！”

　　“是，少主！”

　　黄小龙带着元帅浩天，费侯等人出了天玄府，往平定街而来，不过，父母黄鹏和苏燕也要前往时，黄小龙让两人留在天玄府，以免再出什么意外。

　　一会后，黄小龙等人来到了出事地点，平定街。

　　黄小龙来到时，出事之处四周地面还有几摊血迹，不过，血迹已经有些干，看着地面血迹，黄小龙站定在那里，闭目感应着四周。

　　突然，从四周空间之中，黄小龙捕捉到了妹妹黄敏还有李璐的气味。

　　每个人，身上都有独特的气味。

　　自从突破七阶后，黑蓝双龙武魂第二次蜕变，黄小龙对四周气味的感应就不断加强。

　　一会后，黄小龙睁开了双眼，然后看向了正南方向，飞身一闪，往正南方向急速掠行，元帅浩天，费侯等人虽然心感奇怪，但是赶紧跟随黄小龙身后。

　　急速掠行时，黄小龙没有保留实力，速度极快，元帅浩天和费侯等人跟随在黄小龙身后，吃了一惊。

　　元帅浩天和费侯两人相视一眼。

　　门主他，已经突破十阶了？！

　　十阶！

　　门主突破九阶才没多久吧，连一年不到，一年不到，从九阶突破十阶，这是什么概念？一想到这，两人全身就禁不住抖动。

　　元帅浩天和费侯如此，后面那些元帅府护卫和天玄府护卫看着黄小龙身影更是震惊。

　　黄小龙一路往南疾飞，没有多久便出了洛通王城。

　　一个多小时后，来到了一片山地。

　　来到山地时，黄小龙停了下来，眉头一皱，来到这里，妹妹黄敏和李璐的气味就中断了。

　　“大家分开，四处找找。”黄小龙转首过来，对身后众人道。

　　“是，少主！”

　　众人恭敬应是，然后分开，四处搜寻。

　　一会后，突然，远处一片山林之内，一名护卫惊喜叫了起来：“少主，二小姐在这！”

　　黄小龙和众人闻言，赶紧向远处那片山林急掠了过去，进入山林，黄小龙便看到了妹妹黄敏，妹妹黄敏被人用某种手法定在了那里，不过并没有见到李璐。

　　见到黄小龙等人，妹妹黄敏双眼惊喜，急然转动，可是无法开口，也无法动弹。

　　黄小龙急步来到妹妹面前。


第127章 李璐离开

　　来到妹妹黄敏面前，黄小龙察看起妹妹情况，不过随即眉头紧锁，以他的眼力看不出妹妹到底是被人用什么手法定身的，不是点穴手法，整个武魂世界，应该也只有黄小龙才会点穴手法了。

　　元帅浩天，费侯两人上前察看，神情也与黄小龙一样，显然也没办法解开黄敏的定身。

　　就在黄小龙急得眉毛燃烧时，突然，原本被定住无法动弹，无法开口的黄敏身体一松，动弹了起来。

　　“大哥！”黄敏开口叫道。

　　黄小龙惊喜，忙扶住妹妹：“小丫头，怎么样？”

　　黄敏摇头：“我没事。”

　　黄小龙闻言，这才松了一口气，问道：“李璐呢？怎么回事？”

　　黄敏说道：“早上我和李璐姐姐出来，经过平定街时，突然面前便出现了两个中年人，将元帅府四名护卫杀死，接着便掳走我们，然后出了王城，带我们到这里。”说以这，黄敏歇了一口气。

　　黄小龙没有追问，待妹妹说下去。

　　黄敏接着道：“两人带我们到这里，逼问李璐姐姐，问什么山河宝录在什么地方，李璐姐姐说不知道，李璐姐姐哭着说要杀了两人，为她哥哥，还有父亲，爷爷报仇，最后两人恼怒，要出手杀了我们。”

　　众人静听。

　　“就在两人要出手杀我们时，突然，一个美艳的妇人出现，一出手，便将两人打飞了。”黄敏继续道：“那两人顾不得我们，惊恐逃走，不过，那美艳妇人也没杀两人，而是让两人逃了，最后，美艳女人还带走了李璐姐姐。”

　　“带走李璐。”黄小龙一怔。

　　“是，那美艳妇人她说她找一位传人找了几百年了，李璐姐姐的天赋正适合传她衣钵，所以她要收李璐姐姐为亲传弟子，李璐姐姐也同意跟她走。”黄敏说道：“我试图阻止，那婆娘见状，不知有什么手法就将我定在这里，她说一个小时后，便自动解开，只有圣域强者才能解得开她这什么定身指！”

　　“圣域强者！”

　　元帅浩天，费侯等人俱都震惊，连黄小龙也大吃一惊。

　　那美艳妇人说只有圣域强者才能解得开她的定身指，那么说这美艳妇人是圣域强者？

　　黄小龙眼神闪烁。

　　不过，李璐能被一位圣域强者看中，收为亲传弟子，他替李璐高兴，李璐愿意跟随对方走，拜其为师，应该也是想学其功法，斗技，以后报仇。

　　“那美艳妇人有没有说，她带李璐去哪？”一会后，黄小龙沉吟问道。

　　“她说，我们要是想找李璐，就去神殿。”黄敏说道。

　　“神殿？”黄小龙眼神疑惑，看向元帅浩天和费侯，不过两人神情同样疑惑，看样子也不知这神殿存在。

　　黄小龙没想到连浩天两人都不知这神殿存在。

　　不过，只能以后慢慢查了。

　　李璐被美艳妇人收为亲传弟子，安全不会有问题，只是以后怕是很长一些日子不能见到李璐，两人下次相见也许是十年之后，二十年之后？！

　　“我们回去吧。”黄小龙心中慨叹，说道，然后带着黄敏与众人回了天玄府。

　　虽然知道李璐没事，甚至被圣域收为亲传弟子，但是黄小龙心中却有淡淡的失落感。

　　李璐被圣域收为亲传弟子，那李府之仇，她会亲自去报了，她也希望这样。

　　所以，回到天玄府后，黄小龙便让元帅浩天停止了追查凶手。

　　三天过去。

　　这三天，黄小龙并没有修炼，李璐突然离开，让他有些不适应，这几年，他已经适应了李璐的存在，李璐的离开，让他心里有些空。

　　嗯，是的，就是有些空。

　　黄小龙看着高空圆月，几个月前，月也是这样圆，也是这样皎洁。

　　“小龙，你说，我会不会死？”

　　李璐当时的话，黄小龙还记得清楚，甚至当时李璐那幽幽的神情，都仿佛清晰地浮现在黄小龙面前。

　　当时，李璐抱着黄小龙。

　　“我很怕以后再也见不到你，再也见不到你！”

　　李璐哭着。

　　记忆中的景象消散。

　　黄小龙叹了一声，自语道：“神殿。”

　　五天过去。

　　黄小龙正在小院子之中静坐时，妹妹黄敏进来，见黄小龙神情，开口道：“大哥，你还在想李璐姐姐？”

　　黄小龙点了点头，说道：“再过两天就是学院大赛了吧，这次，你有没有把握夺得班级第一？”

　　当初，黄小龙向院长孙章要了两个名额给妹妹黄敏和弟弟黄小海，两人这几年一直在星空学院学习修炼。

　　两人武魂等级虽然不是很高，但是这些年有黄小龙培养和费侯指点，实力提升不比星空学院那些天才学生慢。

　　“这个当然，大哥，这次你妹妹夺得班级第一给你看！”黄敏笑道，一脸自信。

　　黄小龙点头，以黄敏现在六阶实力，要夺得班级第一并不难。

　　一会后，黄敏离去。

　　黄小龙平静了一下心情，开启囚神圈，进入了远古战场，开始修炼修罗诀和囚神掌。

　　这几个月苦修，黄小龙对囚神掌的感悟也加深了许多，施展起来，威力也提升了许多。

　　两天过去。

　　黄小龙与妹妹，弟弟一起来了星空学院。

　　一年过去。

　　当黄小龙出现时，星空学院过往学生见到黄小龙，又不免议论和指点。

　　来到圣殿时，像上一年一样，一些花痴女生又是尖叫。

　　“黄小龙，我爱你！”

　　在众花痴女生尖叫中，黄小龙来到了自己所在班级，黄小龙虽然已经突破十阶，但是还没申请晋升考核，所以还是二年级学生。

　　陆恺见黄小龙过来，笑道：“你这家伙，又失踪了一年，听说你去了域外王国？”

　　黄小龙点头道：“嗯，去了一趟域外王国。”

　　陆恺一听，拉着黄小龙到了一边，小声笑问：“我听说域外王国的女人很美，很有气质。”

　　黄小龙一愕，继而苦笑，只能点头：“是挺有气质。”

　　陆恺双眼一亮：“那我到时找个机会和父王说一下，随特使去一趟域外王国。”

　　黄小龙摇头一笑。


第128章 再遇姜藤

　　一会后，孙章和熊楚两人到来。

　　两人到来后，与以往一样，开始比赛前致辞，然后宣布比赛开始。

　　二年级六班，班主任陈妃蓉推荐的两人仍然是黄小龙和陆恺。

　　上一次学院大赛时，陆恺是七阶后期巅峰，不过一年过去，这小子终于突破到了八阶。

　　站在台上，陆恺将天鹏武魂召出，瞬间魂化，二话不说，一招大寂灭拳向黄小龙攻击过来。

　　虽然知道自己必败，但是陆恺身为洛通王国王子，黄小龙实力再强，他也要迎战，不然影响恶劣。

　　看着魂化后陆恺一招大寂灭拳轰到，黄小龙站在台上，也没动弹，在众人吃惊的眼神下，陆恺一拳轰到了黄小龙胸口上。

　　“闷！”然一声震响。

　　陆恺和所有人都吃了一惊，俱都意外。

　　就在陆恺和所有人吃惊黄小龙为何没有出手时，陆恺震惊地发现，他这一拳轰到黄小龙胸口上时，竟然仿佛轰到了无比坚硬的铁壁之上。

　　黄小龙站在那里，丝纹不动，屹立如山。

　　“这！”陆恺双眼瞪大。

　　这时，黄小龙体内一股恐怖力量涌出，黄小龙右肩向前一震，陆恺身形一连后退，不受控制地跌落到了台下。

　　所有人惊滞。

　　陆恺也有些傻眼。

　　他已经突破八阶了，加上魂化状态，配合地阶斗技大寂灭拳，就算是八阶后期巅峰强者不魂化的情况下，也不敢这样承受他一拳！

　　现在，黄小龙不仅没有魂化，承受了他一记大寂灭拳，而且连双手都不用，就直接将他震落台？

　　陆恺摇头苦笑：“这个变态，不会突破九阶了吧？”

　　除非黄小龙突破九阶！

　　与陆恺一样，几乎所有人都认定黄小龙突破到了九阶。

　　主席台上，孙章看着这个结果，笑道：“这个小家伙，突破到九阶了？比我们预料又快了半年！”

　　“是啊，还有一个月，这小家伙才十六岁吧。”熊楚一脸惊羡地看着台上黄小龙。

　　十六岁的九阶！

　　整个断刃帝国历史上，没有这样的先例！

　　变态，妖孽，都不能用来形容黄小龙了。

　　超级变态，超级妖孽！

　　黄小龙击败陆恺，毫无悬念地夺到了班级第一，接下来便是年级第一，同样，黄小龙一一轻易击败了二年级其它班级的第一，夺得了二年级第一，不过上次被黄小龙击败的学院三大美女之一的陈彩秀已经突破九阶，通过晋升考核，升上了三年级，所以，最后一场比试，黄小龙的对手并非陈彩秀。

　　几个小时后，这一年学院大赛结束。

　　与往年一样，除了正常奖励外，孙章，熊楚两人额外给了黄小龙一枚五品高阶灵丹。

　　现在，黄小龙每年参加学院比赛，不是为了去龙焰谷修炼，只是为了学院的三枚五品灵丹。

　　这三枚五品灵丹，黄小龙每年都给父母，妹妹，弟弟四人分配吞服。

　　虽然现在黄小龙的九鼎商会一年赚取金币不下于数百万，但是五品灵丹不是有钱能买得到的。

　　孙章和熊楚两人将五品高阶灵丹给黄小龙时，黄小龙对两人说了申请三年级晋升考核之事。

　　孙章笑道：“你现在突破九阶了，以你实力，已经比三年级不少学生都强，但是晋升三年级，只能完成学院的考核任何才行，这个规矩，我们也不能破坏。”

　　熊楚接着笑道：“现在学期结束了，你申请晋升考核，必须下一年才行了，等下一年学期开始，你过来，我们给你安排。”

　　黄小龙点头：“那好。”

　　见孙章和熊楚与其它人一样，误会自己只突破九阶，黄小龙也没点明，毕竟自己突破十阶的事，太过于骇人了。

　　上一年比赛，他击败陈彩秀时，才八阶后期巅峰，现在才过一年，若让人知道已经突破十阶，只怕连远在百万里外的断刃帝国都会惊动。

　　当然，黄小龙暴露自己十二级顶尖武魂，远古神龙黑龙的事，断刃帝国的人应该也已经知道，像黄小龙这样拥有超级武魂的天才少年，断刃帝国都会关注其成长。

　　不过，断刃帝国不会刻意去保护和培养黄小龙等人，除非黄小龙等人到时夺得皇城之战前百名，进入断刃学院。

　　比赛结束，黄小龙和妹妹，弟弟回了天玄府。

　　妹妹黄敏果然夺得了班级第一。

　　回到天玄府后，黄小龙进入远古战场继续修炼。

　　很快，一月过去。

　　一月过去，再有两天便是新年。

　　整个天玄府张灯结彩，一片喜气，很热闹。

　　黄小龙也停下了修炼，抽时间多陪父母，妹妹和弟弟聊天。

　　来到这个世界十六年，但是黄小龙大部分时间都是在修炼，陪父母，妹妹和弟弟聊天的时间并不多。

　　“可惜，李璐不在。”在大厅，一家人聊天时，苏燕突然开口道：“不然，今年新年该多热闹。”

　　黄敏也道：“是啊，要是李璐姐姐在，那该多好！”

　　大厅有些沉静。

　　黄小龙起来，走出了大厅，来到大街随便走着，透透气，街道地面，铺了一层薄薄的雪，天气很冷，但是街道行人很多，很热闹，到处是人们购置年货时的热闹声。

　　黄小龙看着过往平民购置年货，欢欢喜喜过新年的幸福神情，心情舒畅，其实人所求不多，与家人一起，快快乐乐，一家子在一起，那就是幸福。

　　黄小龙逛闲了一圈后，回了天玄府。

　　是夜，天玄府灯火通明。

　　黄小龙并没有修炼，而是指点妹妹黄敏和弟弟黄小海修炼上遇到的一些问题。

　　很快，新年过去。

　　星空学院新学期开始。

　　黄小龙来到了星空学院，来到星空学院后，直接往院长室而来，只是黄小龙没想到进入院长室时，姜藤也在院长室。

　　几年过去，姜藤也成长成了一个一米七多的少年，不过，几年过去，拥有超级武魂光明圣虎的姜藤经过孙章和熊楚培养，也只达到七阶后期，现在，黄小龙已经是他仰望的存在，两人已经是天地之别。

　　姜藤显然也没料到会遇到黄小龙，由于他刻意躲着黄小龙，所以两人已经有两三年没见过面。

　　“黄，黄师兄！”姜藤见黄小龙进来，慌然站了起来，有些紧张地吃吃道。


第129章 猎杀铁鳄

　　黄师兄？听到姜藤对自己的称呼，黄小龙一怔。

　　“小龙，你来了！”这时，孙章和熊楚两人笑容满面地站了起来，说道，然后两人让黄小龙坐下来。

　　坐下后，熊楚道：“你晋升考核的事，已经定下了，前往南崖沼泽之地，猎杀一只铁鳄，将铁鳄妖丹带回来就行。”

　　黄小龙闻言，点了点头。

　　铁鳄是鳄族一种，不过比鳄鱼防御，攻击更强，一般都有九阶实力，实力强的有十阶，这个晋升考核对黄小龙来说，还是比较轻易的。

　　只不过南崖沼泽距离洛通王城有些远。

　　南崖沼泽在洛通王国的最南边，南崖沼泽再过去不远，穿过洛通王国边境，就是暴龙王国大剑宗的总部所在。

　　接着，孙章和熊楚又对黄小龙嘱咐了一些需要注意的问题。

　　一会后，黄小龙离开了院长室，回到天玄府，和父母说了下要前往南崖沼泽猎杀铁鳄之事，便启程前往南崖沼泽。

　　这次前往南崖沼泽，黄小龙并没有带费侯和护卫，只带了噬灵紫猴。

　　几年过去，噬灵紫猴身形并没有多少变化，只是毛发更加光泽，眼睛更加碧蓝，看起来更加可爱了。

　　若不知情，外人肯定会认为噬灵紫猴只是一只普通的宠物。

　　这几年，噬灵紫猴的实力和黄小龙一样仍然以恐怖的速度提升着。

　　三个月前，黄小龙是九阶后期巅峰，噬灵紫猴同样是九级后期巅峰，不过，现在黄小龙突破到了十阶，噬灵紫猴并没有突破。

　　但黄小龙估计，两个月内，噬灵紫猴应该也会突破到十级了。

　　看着噬灵紫猴恐怖的提升速度，就连黄小龙也惊叹和羡慕，甚至嫉妒不已，要知道，自己除了双生超级武魂，还收服了异宝第四的玲珑宝塔，前不久更收服了排名更前的囚神圈，这才突破到了十阶。

　　可是噬灵紫猴呢？！

　　这小家伙好像随着实力不断提升，体内某些力量也都不断激发，吞噬妖丹，吸纳妖丹妖元力的速度也越来越快。

　　出了洛通王城之后，黄小龙和噬灵紫猴一人一猴便直接往南崖沼泽而来。

　　虽然孙章和熊楚两人并没有规定完成时间，但是黄小龙想尽快猎杀铁鳄，完成晋升考核任务，不想在此事上多浪费时间。

　　本来，按黄小龙意思，是不想考核晋升，但是只有晋升三年级，才有资格争夺学院总赛第一。

　　一路上，黄小龙与噬灵紫猴一边赶路，一边修炼。

　　有噬灵紫猴相伴，倒也不无聊。

　　两个多月后，黄小龙来到了一座山崖之上，往前方看，沙砂飞扬，前方和四周都是高大山崖，有的山崖有几百丈之高。

　　这便是洛通王国最南边的山崖之地，称之为南崖。

　　黄小龙带着噬灵紫猴在山崖上方急速奔行，一会后，来到了一片巨大的一望无际的沼泽之地，这就是黄小龙此行的目的，南崖沼泽。

　　站在南崖沼泽旁边，阴湿，水草，霉臭的气味不断扑鼻而来。

　　黄小龙收敛气息和噬灵紫猴在沼泽边前行。

　　虽然黄小龙和噬灵紫猴实力都不弱，但是这沼泽之内，不乏一些十阶后期巅峰的铁鳄存在，一两只，黄小龙还不怕，但一群，那就麻烦了。

　　黄小龙和噬灵紫猴前行着，注意着四周一切动静。

　　现在，百丈范围内，一切动静，都能逃黄小龙双眼和感应。

　　不过，如此行走一个多小时过去，却不见一只铁鳄踪影。

　　沼泽地一片寂静，偶尔传来一些虫鸣声和一些不知名的兽叫声。

　　两个小时后，黄小龙停了下来，眉头一皱，这样下去不是办法，铁鳄一般潜伏在沼泽之底，而且很少靠近沼泽岸边和上岸，黄小龙根本就没机会猎杀铁鳄的机会。

　　“难道要下沼泽？”黄小龙暗想，随即摇头。

　　这沼泽可不比水，粘稠之极，进入沼泽，实力大打折扣，而且沼泽之内，铁鳄成群，到时被群起围攻，想躲身就难了。

　　黄小龙只能在岸上和噬灵紫猴慢慢等待了。

　　等待铁鳄上岸和游出沼泽。

　　一天过去。

　　天色暗了下来。

　　黄小龙看了看天色，和噬灵紫猴找了一处山崖石洞，休息一晚。

　　石洞很大，有几十平米，石洞之内，黄小龙和噬灵紫猴烤着刚刚猎杀的兽肉。

　　兽肉滋味不错，加上修罗戒中的雪月酒和烈火酒，一人一猴大饱肚子。

　　夜色，慢慢过去。

　　第二天，黄小龙和噬灵紫猴继续沿着沼泽岸边寻找目标。

　　时间流逝，几个小时过去，接近了中午。

　　高空，烈阳明明高照，但是黄小龙身上却没有任何一点暖意，这沼泽之地，中午阴湿之气反而更盛。

　　就在黄小龙前行时，突然，双眼一动，霍然看了过去，只见远处沼泽湖心，一只褐黑色的，有五六十米长，形似鳄鱼的动物正在湖面浮动。

　　铁鳄！

　　黄小龙双眼一喜。

　　不过，那铁鳄距离沼泽之岸有两百米之遥，要横跨二百米距离击杀那只铁鳄，然后折身而回，有些难度。

　　但是这时，黄小龙已经不管那么多了，瞬间化出修罗之身，身后恶魔之翼伸展开来，身形一闪，凌空从沼泽湖面渡过，来到了那只铁鳄上空。

　　当黄小龙来到那只铁鳄上空时，那只铁鳄惊觉，猛然回首，张开血盆巨口，没有向黄小龙咬过来，而是喷出了一股惨绿色的毒液。

　　在阳光下，毒液散发着让人寒栗的光芒，一股恶心的臭味扑面而来。

　　黄小龙见状，身形突然一阵旋转，将毒液躲过，一道道雷光闪烁，手中修罗之刃一挥而出，雷蛟击中下方铁鳄双眼，铁鳄惨叫一声。

　　这时，黄小龙身形下坠，来到铁鳄头颅上方几米之外，修罗之刃一挥而下，瞬间便从对方头颅上空插了下去，一划，惨绿色的血液四溅开来。

　　头颅上方中心是铁鳄致命之处，几乎是呼吸之间，那铁鳄便被黄小龙杀死。

　　但是那只铁鳄刚被黄小龙杀死，黄小龙还没来得及取其妖丹，沼泽四周闻到血腥和听到同伴惨叫的无数铁鳄如无数蝌蚪一般向这边冲了过来。


第130章 遇大剑宗弟子

　　感应着从沼泽四面八方冲过来的无数铁鳄，黄小龙脸色一变。

　　这些铁鳄之中，有些气息强大的，已经无限接近了先天。

　　就在这时，突然，一声怪然啸声响起，只见噬灵紫猴身形一闪，来到黄小龙身边，猴掌猛然向四方一拍。

　　一拍之下，下方沼泽的沼泽如同飓风一般不断旋转起来，形成了一道飓风泥沼之墙，同时，强大的撕扯，旋转力量向四方扩散，那些纷纷冲过来的铁鳄不少被掀起，甩飞，一时之间，沼泽四周混乱一片。

　　黄小龙一喜，手中修罗之刃一划而出，将那只铁鳄身体划开，单手一摄，一枚绿色妖丹落入手中。

　　“我们走！”黄小龙带起噬灵紫猴，飞身一闪，便要回到岸边。

　　就在黄小龙和噬灵紫猴要回到岸边时，突然，沼泽下方，一只巨大的铁鳄飞身而起，这只铁鳄身长竟然有一百多米，如同一座小山。

　　铁鳄四爪一拍，猛然向黄小龙和噬灵紫猴攻击了过来。

　　强横的气劲瞬间便袭至黄小龙和噬灵紫猴背后。

　　眼看对方攻击便击中黄小龙和噬灵紫猴，黄小龙和噬灵紫猴躲无可躲，突然，黄小龙和噬灵紫猴身形消失，那只铁鳄攻击落空，击落到下方沼泽上，无数泥沼溅飞。

　　就在那只铁鳄惊愕时，黄小龙和噬灵紫猴的身形出现在了岸上。

　　那只铁鳄见状，怒然一吼，飞身一闪，向岸时上的黄小龙和噬灵紫猴扑击过来，其它沼泽铁鳄也纷纷扑击而来。

　　黄小龙和噬灵紫猴身形一闪，躲过这些铁鳄攻击，呼吸之后，已经身在几百米之外，躲过众铁鳄攻击，黄小龙和噬灵紫猴身形没有停止，继续掠飞，众铁鳄只能看着黄小龙和噬灵紫猴的身影越来越远，咆哮不已。

　　一会后，众铁鳄退回了沼泽。

　　看着众铁鳄退回沼泽，黄小龙心中松了一口大气。

　　这时，黄小龙方始将那枚铁鳄妖丹收回了修罗戒中。

　　铁鳄妖丹已取到，这次晋升考核任务算是完成了。

　　黄小龙带着噬灵紫猴往来路赶回，不过刚刚离开沼泽没有多久，便听到前方打斗声，伴随着惊怒骂声和得意笑声。

　　“你们大剑宗弟子不得好死！丧尽天良，连三岁小孩都杀！”

　　“我和你们拼了！”

　　这时，惨叫响起。

　　大剑宗？！黄小龙双眼一寒，与噬灵紫猴往打斗方向飞身赶来，一会后，便来到了打斗地方。

　　来到后，看着眼前情景，黄小龙心中不由愤然。

　　只见前方不少人已经躺在血泊中，其中有不少老人，小孩尸体，这些老人，有的已经八九十岁，有的小孩，才两三岁，有的甚至还是婴儿。

　　十几名大剑宗弟子正手持长剑还在杀戮，这些人，看样子应该是生活在南崖附近的部落种族。

　　看着仍然在杀戮的大剑宗弟子，黄小龙双眼寒芒一闪，身形消失，瞬间便来到那些大剑宗弟子面前，这时，一名大剑宗弟子正挥剑向一个大肚孕妇砍了过去，那名大肚孕妇闭目惊恐尖叫，一脸绝望。

　　但是接着，那名大肚孕妇便听到了那名大剑宗弟子的惨叫声，大肚孕妇吃惊，睁开双眼，便看到那名大剑宗弟子倒飞了出去，她面前站着一个十六七岁少年。

　　所有人惊呆，俱都看了过来。

　　这时，正在杀戮的大剑宗弟全部停了下来。

　　“小子，你活得不耐烦了吧，不仅敢管我们大剑宗的闲事，还敢杀我们大剑宗的弟子！”一名脸极瘦的大剑宗弟子看着黄小龙，冷冷道。

　　就在这名大剑宗弟子声音落下，突然一名大剑宗弟子来到其身后，颤声道：“朱师兄，他，他好像是，黄，黄小龙！”

　　那朱师兄显然一时没反应回来，脱口道：“什么黄小龙，白小龙，我管他什么龙！”不过，他话刚刚说出口，突然一脸僵滞下来，继而双眼瞪大地看着黄小龙，接着，一脸惊恐。

　　“黄，黄小龙！”

　　“他是黄小龙？！”

　　四周大剑宗弟子惊呼，全部倒退了一步。

　　自从圣明湖之事后，现在，大剑宗弟子谈黄小龙色变。

　　“逃！”

　　突然，四周大剑宗弟子飞身而起，竟然不战而逃。

　　黄小龙看着四周逃走的大剑宗弟子，冷笑，手中修罗之刃一挥而出，两团地狱之风席卷，瞬间便赶上了这些大剑宗弟子。

　　而噬灵紫猴也都身形一闪，双爪挥出，这些大剑宗弟子不断倒下，惨叫此起彼伏。

　　十几个呼吸之后，这些只有七阶，八阶实力的大剑宗弟子便全部躺在了地面。

　　黄小龙看着这些大剑宗弟子尸体，脸色冷漠，他突破先天，两年之内，必灭大剑宗！

　　这时，被救下的部落种族平民来到黄小龙面前，叩谢不已。

　　黄小龙让众人起来，问众人，大剑宗弟子为什么杀众人时，一位满脸皱纹的八旬老者带着泪水道：“这里靠近大剑宗总部，这些大剑宗弟子经常过来这边猎杀一种叫风狼的妖兽，听说大剑宗修炼一种功法，最需要风狼的内丹，这些大剑宗弟子来这边猎杀风狼时，经过我们四周一些部落，经常无故屠杀我们部落的人！”

　　“他们还常常比赛谁杀的多！”一名年轻人忍不住道。

　　“那，南崖城的守军不理吗？”黄小龙沉声问道。

　　“南崖城的守军？”那八旬老者道：“南崖城的城主大儿子就是大剑宗的弟子，我们族长去南崖城上报此事，南崖城城主却说我们无理取闹，还将我们族长一条腿打断了，还说下次再敢无理取闹，不仅将我们族长另一条腿打断，连我们部落都要治罪！”

　　其它人也纷纷开口起来，都是痛斥南崖城城主，说南崖城城主就是大剑宗养的狗。

　　“南崖城城主。”黄小龙念了一遍，双眼寒芒。

　　“这位少爷，那南崖城城主听说是王城韦必公爵的弟弟。”这时，那八旬老者开口道：“他们势力大，我看你还是不要管此事了，免得受牵连，到时连家族都要遭殃。”


第131章 杀南崖城城主

　　黄小龙知道八旬老者是好心，也不在意，点头道：“好，我知道了。”

　　一会后，部落众人将四周大剑宗弟子尸体处理干净。

　　黄小龙和部落众人分开，分开之后，黄小龙并没有直接回洛通王城，而是与噬灵紫猴来到了南崖城。

　　南崖城是洛通王国最南端的一座主城。

　　相比洛通王城，南崖城小了许多，也许是风沙吹蚀的原因，高大的城墙斑驳，洼洼坑坑。

　　黄小龙进入南崖城后，打听了一下城主府所在，往城主府而来。

　　来到城主府后，黄小龙并没有拜访进去，而是在附近酒楼要了一些酒菜，与噬灵紫猴大快朵颐起来。

　　酒足饭饱，夜幕降临，黄小龙和噬灵紫猴结账离去。

　　夜深人静。

　　黑色浓郁。

　　南崖城城主府灯火通明，护卫一队队巡视。

　　突然，一道黑影飘过城主府高大的府墙，进入了城主府，黑影躲过巡视护卫，来到了一处院落。

　　这道黑影，自然是黄小龙。

　　黄小龙进入院落，靠近了院落一处房间。

　　据他所知，这院落应该就是南崖城城主韦阳所居住的院子。

　　靠近房间，黄小龙扒开木窗细缝，便看到了烛火灯光之下，两条赤祼的身子正在房间内床上滚动着，男的有五十多岁，身材粗壮，女的才二十岁模样。

　　男的正在上下耸动，女的娇喘呻吟，两个大奶子不断晃动。

　　来之前，黄小龙了解了一下那南崖城城主韦阳容貌，知道现在在床上做耸动动作的中年男子正是韦阳，至于那女的，不知是韦阳的第几个小妾，韦阳除了正房老婆之外，还娶了七个小妾。

　　黄小龙身形慢慢消失，再次出现时，和噬灵紫猴已经来到了房间之内，不过显然两人正在办正事，所以黄小龙到来，两人并没有惊觉。

　　黄小龙看着床上仍然耸动的韦阳，只能咳嗽了两声。

　　“谁？！”顿时，韦阳和那小妾一惊，霍然回首喝道。

　　不过，两人看清黄小龙是一个十六七岁少年时，神情明显一松。

　　一惊之后，韦阳却没有从小妾胴体上起来，下面继续挺动，同时冷冷地看着黄小龙：“小子，说，是谁派你来的？”

　　谁派我来的？

　　黄小龙一怔，这韦阳明知道自己来杀他，竟然还有心情继续正事，不过对方似乎到了紧要关头。

　　那小妾见有生人在旁，有些不好意思，但是见韦阳没有停，也就继续扭动屁股迎合着。

　　“你儿子是大剑宗的弟子？”黄小龙脸色冷然。

　　韦阳嘿嘿一笑：“不错，你是部落那些贱民派来的？嘿嘿，那些蠢猪，也太看得起我韦阳了吧，不知道我是九阶高手吗？竟然派了一个小孩来杀我？”

　　九阶！

　　这也是韦阳见黄小龙后，仍然有恃无恐，继续干正事的原因吧。

　　“你身为洛通王国主城城主，竟然庇护暴龙王国大剑宗弟子屠杀洛通王国子民。”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　韦阳下面继续挺动，越来越快，看样子已经差不多要完事了。

　　“不错，那又如何？小子，等我杀了你之后，再将那帮部落贱民捉拿下来，全部入牢，好好饲侯，正好最近南崖城牢房有些空了。”

　　这时，韦阳大叫一声，狠狠冲刺了一下，终于停了下来，然后从小妾身上爬起，也没披衣袍，就这样走下了床。

　　黄小龙肩膀上的噬灵紫猴指着韦阳下面，吱然叫了起来。

　　就在韦阳一脸疑惑时，黄小龙笑道：“这小家伙说，看你上面长得粗壮，没想到下面竟然这么瘦小！”

　　“什么？！”韦阳一怔，继而反应过来，勃然大怒，不过就在这时，突然人影一闪，黄小龙已经来到了他面前。

　　韦阳惊慌，一拳向黄小龙轰击过来，但是还是晚了一步，两道寒芒一闪而过，一道从韦阳脖子那里划过，一道却从其眉心向下劈开。

　　韦阳双眼呆直，看着黄小龙，然后倒了下去。

　　那小妾刚要从床上爬起来，穿衣服，突然便看到韦阳倒了下去，头抛飞而起，血喷了一地，不由捂嘴尖叫起来，有多大声便叫多大声，同时，也顾不得穿衣服了，慌然从门口逃去，不得不说，韦阳这小妾的身材不错，苗条阿娜，白白嫩嫩，仿佛可以捏得出水来，跑动时，胸口波涛汹涌不已，下面黑草芳芳。

　　不过，她刚跑到门口时，黄小龙身形一闪，已经来到她面前，修罗之刃一挥，从其喉咙一划而过。

　　韦阳小妾直挺挺倒了下去，倒下去时，脸朝下，屁股朝上。

　　这时，城主府脚步一阵杂乱，喝声不断向这边逼近，显然城主府四周护卫听到韦阳小妾刚才尖叫声，所以全部向这边赶来。

　　黄小龙没有停留，带着噬灵紫猴闪身出了院子，身形一闪，消失原地。

　　黄小龙刚刚离开没有多久，城主府护卫全部赶到，涌进了房间，便看到了倒在血泊中的韦阳和韦阳小妾。

　　不过，几乎所有护卫目光都集中在了韦阳小妾的胴体上，看着韦阳小妾的胴体，几乎所有护卫喉咙都耸动了一下，虽然韦阳小妾面朝下，看不到韦阳小妾那丰满胸脯，但是背面朝上的丰硕屁股，还有屁股下面露出的黑草，足以让这些护卫下面耸动，裤裆撑高一片。

　　“给我找，一定要将凶手捉到！”一会后，裤裆撑高的护卫队队长才回醒过来，怒然慌吼道。

　　城主死了！

　　凶手若是捉拿不到，到时韦必公爵怪罪下来，他们全部都要陪葬！

　　这时，那些护卫也都反应过来，想到事情严重后果，下面全部一软，慌然应是，开始四处搜索，捉拿所谓的凶手。

　　不过，众人连凶手是谁都不知，如何捉拿凶手？

　　黄小龙离开南崖城城主府后，直接离开了南崖城，然后往洛通王城赶回，没有多久，南崖城城主韦阳和小妾被杀的消息便传了开来，不过，相比韦阳被杀的消息，更多的人对韦阳小妾被杀时，全身赤祼，那丰满屁股的事津津乐道。


第132章 青云阁闹事

　　南崖城城主被杀，没有多久，也都传回了洛通王城。

　　洛通王城韦府之内，韦必公爵听到这条消息，怒然一掌，将四周石椅全部拍成粉末。

　　“给我找，哪怕是将洛通王国翻遍，也要给我将凶手找出来！”韦必怒吼。

　　公爵府护卫心中一颤，慌然应是。

　　“还有，将南崖城城主府所有护卫都给我囚禁起来，一一问罪，这群狗东西，几千人都保护不了我弟弟，要他们有何用！”韦必继续怒吼。

　　“另外，将当时冲进房间，看到韦阳城主尸体的护卫，立即全部处死！”接着，韦必又杀气凛然道。

　　看到韦阳城主尸体？那就是看到韦阳城主小妾尸体的护卫了？

　　公爵府护卫当即明白了公爵意思，恭敬应是后，退了出去。

　　待众护卫退下去后，韦必双眼血红，一字一顿，咬牙切齿道：“我要是知道你是谁，是谁杀了我弟弟，我一定要将你的东西切碎了喂狗！”

　　韦必咬牙切齿时，黄小龙正在赶路洛通王城的路上。

　　两个多月后，黄小龙终于回到了洛通王城。

　　回到洛通王城，黄小龙没回天玄府，而是先去了星空学院。

　　来到院长室时，熊楚并不在，只有孙章在，黄小龙将那枚铁鳄妖丹从修罗戒中取了出来。

　　看着那枚铁鳄妖丹，孙章点了点头，笑道：“是铁鳄妖丹，你现在是三年级三班学生了，我和熊楚会推荐你进内院，不过，我们还要和内院众元老开议会才能决定，当然，以你的天赋，要进内院，应该是没什么问题的。”

　　内院每年十个名额，但是名额并非由孙章和熊楚决定，需要与内院众元老开议论，九成以上元老同意，那么才行。

　　黄小龙点头，其实进不进内院对他来说都不重要，他晋升三年级，只是为了到时夺得学院总赛第一。

　　但是就在黄小龙要离开时，孙章突然道：“南崖城城主韦阳和他小妾是你杀的吧？”

　　黄小龙转首，有些意外，这事，孙章怎么知道？

　　孙章笑道：“不用看我，我也是猜的，没想到还真是你。”

　　黄小龙随即恍然，应该是自己前往南崖沼泽猎杀铁鳄，赶到南崖城与韦阳被杀的时间正好吻合，所以孙章才会如此猜。

　　“听说，韦阳小妾的身体不错，屁股很大，是吧？”接着，孙章突然道。

　　黄小龙一愕，没料到孙章会如此问，摇头一笑，这孙章，敢情也这么骚闷？

　　“不错，是我杀的。”黄小龙直言不讳。

　　承认也没什么。

　　当然，孙章也不可能说出去。

　　黄小龙说完，转身离去。

　　孙章还想开口问什么，但见黄小龙离去，只能摇头一笑：“这小子！”

　　黄小龙离开学院，便回了天玄府。

　　黄小龙回到天玄府，费侯前来拜见，黄小龙问了天玄府这几个月情况，费侯一一禀报之后，突然开口道：“门主，最近青云阁与我们九鼎商会发生了不少冲突。”

　　青云阁是邻国云海王国最大商会，发展了近百年，势力遍布，就连在洛通王国也有十几个分会和不小的势力。

　　当时域外王国圣明湖异宝出世，青云阁也去了不少人。

　　“什么事冲突？”黄小龙问道。

　　费侯恭敬道：“半个月前，青云阁在我们洛通大朝郡的分会弟子去我们九鼎商会的大朝郡分会，说要买一百万份九鼎刊，我们九鼎大朝分会的弟子说没有，青云阁弟子便出手伤了我们分会弟子。”

　　黄小龙眼神闪烁，要一百万份九鼎刊，对方摆明就是故意捣乱了。

　　“你确定，是他们弟子先出手伤人的？”黄小龙问道。

　　“是，确定！”费侯一脸肯定道：“他们青云阁弟子出手伤了人之后，还口出狂言，说九鼎商会连一百万刊都供应不出，还做什么生意，干脆关门大吉算了，这半个月，大朝分会的青云阁弟子每天便去我们九鼎大朝分会闹事和打人！”

　　“他们每天过去，都是要我们九鼎大朝分会给他们供应一百万九鼎刊。”

　　黄小龙闻言，双眼一寒，这青云阁弟子每天都去他们大朝分会闹事和打人，这根本就是不将他天玄府放在眼里了，或者说，不将他黄小龙，还有元帅府放在眼里！

　　“查清楚这青云阁在洛通王国有哪些势力？”黄小龙问道。

　　费侯回答道：“查清楚了，青云阁之所以这么嚣张，除了眼热我们九鼎商会的收入，主要是因为背后有宰相伍锋，公爵韦必，尚书李健等人替它撑腰！”

　　宰相伍锋！

　　黄小龙双眼一冷，怪不得这青云阁连在洛通王国都这么嚣张，原来背后是宰相伍锋替其撑腰！

　　洛通王国，元帅浩天为武臣之首，是三朝元老，地位之高，一人之下，万将之上，不过这宰相伍锋却是文臣之首，同样是三朝元老，地位虽然略微不如元帅浩天，但是也差不了多少。

　　而且在洛通王国，这宰相伍锋与元帅浩天，一文一武，一向不对头，他曾多次向国王陆哲进谏，说元帅浩天统帅洛通王国大军，对洛通王国威胁极大，要求国王陆哲撤去浩天元帅之职。

　　说不定这次青云阁之事，就是这宰相伍锋暗许的。

　　这几年，九鼎商会发展壮大，日进近十万金，的确让很多人不爽和眼红。

　　“原来是这个老家伙！”黄小龙冷声道。

　　不过，除了宰相伍锋之外，没想到那公爵韦必也是青云阁背后撑腰之人。

　　黄小龙可是刚杀了其弟弟，南崖城城主韦阳。

　　“其它分会，有没有这种情况？”黄小龙问道。

　　“其它分会，暂时没有。”费侯回答道，迟疑了一下，说道：“门主，你看这事，要不，我亲自过去大朝郡城处理一下？”

　　黄小龙点头：“明天，你和我过去。”

　　黄小龙打算亲自过去一趟。

　　若是这次青云阁的事，就这样算了，不仅是对九鼎商会的发展不利，对黄小龙，还有元帅浩天都有影响。

　　“门主要亲自过去？”费侯一怔，随即恭敬应是。


第133章 前往大朝郡城

　　接着，黄小龙又吩咐费侯让人注意宰相伍锋，公爵韦必等人动静。

　　费侯一一恭敬应是。

　　一会后，费侯退了出去。

　　费侯退出后，父母黄鹏和苏燕便进了来。

　　“小龙，听说商会大朝郡那边出了事情？”进来后，黄鹏便开口问道，苏燕也一脸担忧地看着黄小龙。

　　九鼎商会大朝分会出了事情，两人也听说了。

　　黄小龙开口道：“只是一些小麻烦，商会发展，有人眼红，闹事，这是肯定的，很正常，父亲，母亲，你们就不要担心了，明天，我和费侯过去处理一下。”

　　两人点头。

　　“小龙，那你要注意安全。”苏燕说道：“说不定，他们就是想让你过去。”

　　苏燕这样一说，让黄小龙心中一凛，青云阁分会如此大张旗鼓地闹事，难道真有什么阴谋不成？

　　“好，母亲，我知道了。”黄小龙点头。

　　一会后，黄鹏和苏燕离去。

　　黄小龙坐在大厅回想母亲的话，沉思起来。

　　若这青云阁有阴谋，是针对自己的，那么，对方想干什么？让自己过去，然后杀自己？黄小龙双眼冷芒闪烁。

　　是夜，夜色很美。

　　黄小龙开启了囚神圈，进入了远古战场之中，然后吞服焰龙珠开始修炼。

　　晋升考核任务，在路上，黄小龙并没有放松修炼，五个月过去，现在，黄小龙已经突破到了十阶中期，而且接近了十阶中期巅峰。

　　再过不久，就能达到十阶中期巅峰。

　　不过，距离十阶后期，还要一些时间。

　　盘坐在远古战场之中，黄小龙一遍又一遍运转修罗诀，身后黑蓝双龙吞噬九幽冥气，九幽斗气在第十层经脉和气海中流动，翻滚不已。

　　经过焰龙珠不断强化，经脉和气海之中的九幽斗气已经完全变成了墨黑色，甚至带着一丝丝紫色光芒。

　　现在，黄小龙都不确定九幽斗气是不是已经完全进化成了另一种更高品质的斗气，但是可以肯定的是，现在的九幽斗气比黄小龙没有吞服焰龙珠之前要高出一个等级。

　　因为，两者强度威力已经完全不在同一个层次。

　　随着黄小龙运转修罗诀，远古战场的战意和杀意也都不断锤炼着黄小龙的灵魂和意志，收服囚神圈已经有一年了，这一年在这远古战场中修炼，好处是显然易见的。

　　远古战场的特殊灵气不仅让黄小龙修炼加快，而且灵魂和意志也强化了不少，元帅浩天和费侯对黄小龙说过，突破先天，极难，这不仅需要本身斗气修为达到了冲击先天障壁，而且还需要坚韧的灵魂和意志去坚持。

　　若灵魂和意志薄弱，到时不仅冲击不了先天，斗气反冲，震伤体内经脉和气海，反而有损修为。

　　一夜过去。

　　黄小龙停止了修罗诀运转，站了起来，然后修炼囚神掌。

　　黄小龙发现囚神掌在这远古战场中修炼，事半功倍。

　　修炼了一会囚神掌后，黄小龙才从远古战场中出来。

　　来到大厅时，费侯已经等候在那里。

　　元帅浩天也在。

　　黄小龙到来，元帅浩天和费侯两人上前拜见。

　　让两人起来后，黄小龙沉吟道：“浩天，这次，你也和我们一起过去。”

　　“一起过去？”不仅元帅浩天一怔，就连费侯也有些意外。

　　像这些事情，就算是费侯过去处理就行了，现在门主不仅同行，而且让浩天一起过去？

　　“我觉得这次青云阁的事，没那么简单。”黄小龙道。

　　“没那么简单。”浩天和费侯两人对视一眼。

　　“门主，你是说，这次青云阁故意这样做，主要是想引你过去？”浩天沉吟问道。

　　黄小龙点头：“虽然不确定，但是还是小心为好，不过，这次过去大朝郡，我和费侯在明，你在暗就行。”

　　“是，门主！”两人恭敬应是。

　　随后，黄小龙等人出了天玄府，往大朝郡而来。

　　大朝郡距离洛通王城并不远，中间只隔了一个郡。

　　五天后，黄小龙一行便来到了大朝郡郡城。

　　大朝郡是洛通王国最大的几个郡，也是洛通王国发展最好的几个郡，大朝郡的郡城很繁闹，甚至不逊于洛通王城。

　　大朝郡郡城街道两边商店林立，行人络绎不绝。

　　黄小龙进城之后，便与费侯直奔九鼎商会在大朝郡郡城的分会。

　　一个多小时，黄小龙等人便出现在了大朝郡九鼎商会分会大门之前。

　　九鼎商会分会大门呈拱形，建筑分两层，整体设计风格很像地球欧洲一些古建筑风格，这是黄小龙要求的。

　　九鼎商会遍布在洛通王国各大郡城的每一个分会建筑都相同。

　　黄小龙和费侯过来，也没通知大朝郡分会这边的人，所以黄小龙一行到来，分会这边并没有人出来迎接。

　　黄小龙和费侯进去分会时，只见大厅上，一个九鼎商会弟子正无精打采地坐在那里，而且右臂还缠着纱布，显然右臂受了伤。

　　这九鼎商会弟子见有人进来，无精打采地抬了抬头，待看清黄小龙和费侯面貌时，那弟子一脸惊喜，有些慌然地从座位上站了起来，急步来到黄小龙和费侯面前：“少主，费侯大管事！”

　　九鼎商会各大分会弟子，都认得黄小龙和费侯。

　　黄小龙让这九鼎商会弟子起身。

　　“李宾呢？”黄小龙问道。

　　李宾是九鼎商会大朝分会的会长。

　　“李宾会长在内殿疗伤，属下现在便去禀报李宾会长他们！”那名弟子赶紧恭敬回答道。

　　黄小龙点头，那名弟子行了一礼，退了出去，转身急步回内殿禀报李宾等人，没有多久，那名弟子便与一大群人从内殿出来，最前面一人是一个粗眉，肩膀很宽大的中年人，正是李宾，不过李宾出来时，是拄着拐杖出来的，一瘸一瘸，出来的分会弟子身上大多都裹着布条。

　　李宾一瘸一瘸，与众分会弟子一脸惊喜地急步来到黄小龙和费侯面前。

　　“见过少主，费侯大管事！”

　　来到黄小龙和费侯面前，李宾等人跪礼。

　　黄小龙看着带着伤势，向自己跪礼的李宾等人，眼中寒芒闪烁，没来之前，他没想到李宾等人伤势这么重。


第134章 青云阁的人

　　黄小龙看得出，李宾右腿已经被打折了，而且骨头应该已经被打碎，以后就算修复，行动也不如以前了。

　　除此之外，李宾内伤也很重，经脉也都受到了创伤。

　　李宾如此，分会其它弟子也都如此，有一个弟子伤势更重，而且连左耳都被削去了一只。

　　费侯见李宾等人伤势，也是双眼杀意腾腾。

　　“你们都起来吧。”黄小龙让李宾等人起来。

　　李宾等人恭敬应是，然后站了起来。

　　“这些日子，让你们受委屈了。”黄小龙看着李宾等人，开口道。

　　李宾等人双眼俱都一红。

　　“少主，我们不委屈。”李宾双眼红红道：“真的，我们一点都不委屈，只是可恨，我们打不过青云阁那些狗杂碎。”

　　“你们放心，你们所受的伤，我会让青云阁百倍偿还回来！”黄小龙双眼决然道。

　　“谢少主！”李宾等人俱都行礼，向黄小龙跪谢。

　　黄小龙和费侯到来，让李宾等人有了主心骨，心中大定。

　　黄小龙忙让众人起来。

　　“费侯，给李宾每人一枚阴阳玄丹！”黄小龙转首过来，对费侯道。

　　费侯和李宾等人一怔，随即，费侯恭敬应是。

　　“少主，这，我们，我们万万不能接受！”这时，李宾突然开口道：“这阴阳玄丹太贵重了！”

　　阴阳玄丹，三品高阶灵丹，是疗伤极好的丹药，但是品格可不菲，一枚就要几千金币，他们分会一百多人，岂不是要数十万金币？

　　李宾开口后，分会其它弟子也都纷纷开口。

　　黄小龙摇了摇头，说道：“好了，你们不要说了。”说完，示意费侯将阴阳玄丹给李宾等人。

　　一会后，李宾等人每人手中拿着一枚阴阳玄丹，看着手中阴阳玄丹，李宾等人又是双眼一红，向黄小龙拜谢。

　　黄小龙让众人起来后，问道：“青云阁的人，是不是每天都来闹事？”

　　“是的，少主，青云阁的人每天都来。”李宾上前恭敬回答道：“一般都是中午，差不多这个时候。”

　　“差不多这个时候？”黄小龙点头，眼中寒意一闪。

　　这时，大门外面突然响起一道嚣张叫嚷：“九鼎商会那群狗孙子，你家爷爷来了，还不快点出来叩头迎接？”

　　黄小龙和费侯转首过来。

　　“少主，青云阁的人来了！”李宾一惊，上前对黄小龙和费侯道。

　　李宾声音刚落，大门之外便走进了二十几人。

　　二十几人，俱都身穿淡灰锦袍，淡灰锦袍之上，绣着一朵青色的云，这是青云阁弟子服饰。

　　最前面一人，是一个二十七，八岁的青年，神态有些孤傲。

　　“他是青云阁分会会长梅森的儿子，梅彭亮。”李宾对黄小龙和费侯解释道。

　　黄小龙点头，看着这梅彭亮，梅彭亮长得有些瘦，双眼狭长，嘴很扁，整个人给人一种很阴毒的感觉，犹如随时可能张开血盆之口的毒蛇。

　　梅彭亮等人进来后，看到黄小龙和费侯，不由一怔，此时，黄小龙和费侯俱都穿着九鼎商会服饰。

　　“嘿，小子，你是九鼎商会其它分会过来的？九鼎商会是没人了吧，竟然派了一个小屁孩过来？”梅彭亮嘿嘿一笑，扁嘴一弯，笑得很迷人。

　　青云阁其它弟子闻言笑了起来，笑得很放肆，笑得很无顾忌。

　　显然，梅彭亮等人不认得黄小龙和费侯，当然，梅彭亮等人也不会料到这次黄小龙和费侯会这么快，而且是两人亲自过来。

　　李宾等人听梅彭亮对黄小龙和费侯出言不敬，俱都一怒，正要开口时，黄小龙抬手，阻止了李宾等人。

　　黄小龙问李宾：“你的右腿是谁打折的？”

　　李宾一指梅彭亮：“少主，就是这梅彭亮！”

　　少主？梅彭亮等人还没反应过来时，突然，一道人影一闪，黄小龙便来到了梅彭亮面前，一掌一拍而出。

　　掌力无声，但是梅彭亮却脸色大变，一脸惊恐，这时，他想躲避已经来不及了。

　　“小子，你敢伤我少主！”梅彭亮身后一名高手惊怒一吼，双手向黄小龙一拍而来，这名高手掌力狂啸，有金铁交击之声。

　　费侯正要出手时，黄小龙淡漠道：“不用。”

　　费侯停住了身形，退守一旁。

　　这时，黄小龙一掌击到了梅彭亮胸口上，闷然一声震响，梅彭亮惨叫一声，整个人从胸口处向后一弯。

　　同时，梅彭亮身后那名高手掌力击到了黄小龙身上，闷然一响，只是接着青云阁众人震惊地看到，黄小龙竟然屹立不动，脸色如常，仿佛刚才那一掌不是击在他身上一般。

　　“这，怎么可能？！”那名高手更是不敢相信，他可是八阶后期巅峰，就算是九阶后期强者被他全力一掌击实，也要吐血负伤。

　　黄小龙突破十阶，玲珑金身已经修炼到了第三层，再加上吞服铁果，焰龙珠不断淬炼本体，肉体防御已经强到了惊人程度，说是先天之下第一人也不为过。

　　别说八阶后期巅峰，就算是九阶后期巅峰一掌击实，黄小龙也没事。

　　黄小龙将梅彭亮一掌击飞之后，反手一掌，印到了那名青云阁高手胸口上，那名青云阁高手如被巨山撞中，大声惨叫，狠狠砸飞了出去，正好砸落到梅彭亮身上。

　　青云阁所有人脸色惊然大变。

　　这次青云阁前来的众人中，实力最强的便是刚才被黄小龙反手一掌击飞的那位。

　　“你，你是黄小龙？！”回想刚才李宾对黄小龙的称呼，梅彭亮挣扎着爬了起来，口喷鲜血，声音嘶哑道，双眼之中难掩心中恐惧。

　　黄小龙竟然比传闻之中还要恐怖，本来，他之前对黄小龙一些传闻也有听说，一直不信，以为是外界故意夸大之词。

　　前些日子，外界传黄小龙已经突破到了九阶，他是无论如何也不相信的，一个十六岁不到的九阶？打死他都不信。

　　不过，他现在还没死，却相信了。

　　黄小龙向梅彭亮缓缓走来，脸色冷然：“不错，我就是黄小龙。”

　　见黄小龙走来，梅彭亮一脸死灰，慌然后退。


第135章 拘禁起来？

　　青云阁众人见黄小龙逼向梅彭亮，慌然退回了梅彭亮身边，惊惧地看着黄小龙。

　　黄小龙见状，冷声一笑，身形一闪，来到青云阁众人面前，一拳轰出，便将青云阁一名高手轰飞，随后，黄小龙每一拳便轰飞一名青云阁弟子。

　　一会之后，除了梅彭亮之外，青云阁所有弟子已经全部倒躺地面，不过，这些青云阁弟子，黄小龙也没将其杀死，而是让其重伤，躺地。

　　梅彭亮看着跟随自己前来的所有青云阁弟子全部倒躺地面，更是一脸煞白煞白，额头冷汗直流。

　　“黄小龙，你，你想怎么样？”梅彭亮不断后退，一直退到了大厅墙壁，退无可退之后，看着黄小龙颤声道。

　　“我想怎么样？”黄小龙冷声道，右手呈爪，一爪虚空一摄，将梅彭亮从远处摄拿了过来，接着一爪拍到了梅彭亮胸口上。

　　一道阴冷至极的寒气顺着梅彭亮胸口之处扩散到全身，这阴冷至极的寒气如同一条条恐怖的毒虫一般不断咬噬着梅彭亮全身各个角落，梅彭亮惨叫，在地面不断翻滚起来。

　　这寒气是修罗鬼爪的修罗寒气，不过，刚才一爪并非修罗鬼爪，若是修罗鬼爪，梅彭亮被击中，早已死绝。

　　这七年修炼修罗鬼爪，黄小龙已经能将修罗鬼爪的修罗寒气运用到各种招式和攻击中，虽然没有修罗鬼爪威力，但是被击中者，受修罗寒气咬噬，痛不欲生。

　　九鼎商会李宾等人见梅彭亮和青云阁商会众弟子惨样，不由纷纷欢呼，心中解恨，不过再次看向黄小龙眼神，更加敬畏。

　　就在梅彭亮在地面惨叫翻滚时，突然大门之外又有一群人涌了进来。

　　最前面几人，都身着青云阁弟子服饰，而后面五六十人，则穿着大朝郡郡城的守卫军服。

　　冲进来的青云阁几名弟子见躺在地面上的梅彭亮等人惨样，脸色大变。

　　“少主，少主！”

　　“少主，你怎么样？！”

　　青云阁几名弟子全部急步慌然来到梅彭亮身前，其中一名中年人赶紧运转斗气，手中火红，印到了梅彭亮后背，显然，对方看出梅彭亮中了阴寒之气，要用某种火性功法驱散梅彭亮体内阴寒之气。

　　但是当他手中贴到梅彭亮后背时，惊然发现，一道暗青色寒气竟然顺着他火性斗气沿着他手掌要侵进他体内，吓得他惊恐撤回手掌，赶紧运气，将那道暗青色寒气驱散，将那道暗青色寒气驱散后，他方始松了一口大气。

　　他转首过来，冷然地看着黄小龙，费侯和九鼎商会众弟子，对一名守卫军说道：“吴队长，大朝郡郡城禁止打斗，厮杀，现在你也看到了，九鼎商会弟子出手重伤我青云阁弟子，触犯大朝郡郡城法律，藐视洛通王国国法，你还不将这些人拘禁起来？”

　　那名吴队长闻言，不由一脸为难，虽然他收受了青云阁不少好处，但是九鼎商会，又岂是他能惹得起的？

　　“怎么？还不动手？”青云阁那中年人见状，喝道。

　　不过，他声音刚落，突然一道掌力轰然而至，他惊然抬手，但是已经慢了一步，掌力击中，砸飞了过去。

　　青云阁其它几人大惊，但是几人也没例外，被黄小龙一一一掌击飞。

　　那吴队长脸色有些难看。

　　在他看来，黄小龙也太狂了点，他在场，还敢当着他的面，将青云阁执事轰飞，虽然震惊黄小龙实力，但是他脸色瞬间沉了下来，对黄小龙喝道：“小子，你太放肆了，你眼中还有没有王法？”

　　“王法？”黄小龙转首过来，双眼冷冽，突然一掌扇在那吴队长脸上，将那吴队长直扇得团团转，转了几圈后，那吴队长才停了下来。

　　对方虽然是守卫队队长，但是只是七阶，在黄小龙面前，和小孩没什么分别。

　　“吴队长！”

　　“吴队长，你没事吧！”

　　守卫士兵吃了一惊，纷纷惊呼问道。

　　那吴队长转动的身形停了下来，摸着火辣辣的右脸，不敢相信地看着黄小龙：“小子，你，你敢打我？”

　　“打你又怎么样？”黄小龙冷声道。

　　青云阁的弟子天天来九鼎商会闹事，九鼎商会的弟子天天被青云阁的弟子打，却不见这大朝郡守卫一个人影，现在青云阁的弟子受伤了，却来管了？

　　而且，黄小龙来之前，查了一下，这大朝郡城主是宰相伍锋的学生，这也正好解释为什么这个月九鼎商会的弟子天天被青云阁的弟子打，却没有一个大朝郡守卫来管了。

　　那吴队长见黄小龙还敢反口，说打你又怎么样，脸色顿时铁青，心中怒火大盛，心中那大盛的怒火让他对九鼎商会的顾忌消失。

　　“你！给我将这小子拘禁起来！”那吴队长一指黄小龙，怒然，对身后众士兵一挥手道。

　　“是，吴队长！”

　　众士兵应是，纷纷向黄小龙围了过来。

　　这时，黄小龙身形一退，费侯见状，双手一挥，掌力破空而出，眨眼之间，便将这些士兵扫飞。

　　吴队长看着四周倒地，呻吟的众士兵，不敢相信地看着黄小龙和费侯：“你们，竟然敢抗拘？”

　　就在这时，黄小龙手中突然出现了一枚金灿灿的符令，符令之上，龙凤舞爪，一个硕大的“帅”字逼面而来。

　　吴队长看着那符令，双腿一颤，跪了下来，惊恐颤道：“大朝郡郡城守军第三队队长吴小东拜见大人！”

　　黄小龙手持的正是浩天的元帅符令，见令如见浩天本人，来之前，黄小龙考虑到这种情况，所以就和元帅浩天要了元帅符令。

　　黄小龙看着跪伏地面，颤抖不已的那吴队长，冷然道：“滚吧。”

　　那吴队长抬头，似乎没料到黄小龙会放过他，呆了呆。

　　“怎么，不想滚吗？”黄小龙道。

　　“是是，大人，滚，滚，我这便滚！”那吴队长慌然点头应是，然后从地面爬起，与此次前来的所有士兵争先恐后，逃出大门。

　　待吴队长等人逃离后，李宾上前，对黄小龙小心问道：“少主，那梅彭亮他们怎么处置？”


第136章 你敢？

　　黄小龙看着仍然在地面惨叫，呻吟不已的梅彭亮等人，冷笑道：“将他们衣服全部扒光，然后一个个用绳子吊到对面街道石柱上，我想，应该很多人对此感兴趣。”

　　“将衣服全部扒光？！吊到对方街道石柱上？！”李宾等青云阁弟子一脸丰富多彩。

　　这招，绝！

　　简直太绝了！

　　而受修罗寒气咬噬的梅彭亮听到黄小龙的话后，气怒攻心，竟然生生晕死过去。

　　想想也是，他堂堂青云阁大朝郡分会会长儿子，何等身份？就算是大朝郡郡城之中众贵族子弟都要对他巴结，到时，他被扒光衣服，全身赤裸地吊到大街上，那他还有何脸面见人？

　　不仅梅彭亮，青云阁前来的所有弟子全部气怒之极。

　　“你，你敢？！”后来赶到的那青云阁中年人怒吼，对黄小龙咆哮道。

　　“我不敢？”黄小龙嘿嘿一笑，转首过一为，对李宾等人眼神示意。

　　李宾等人会意，高声应道：“是，少主！”说完，蜂拥上前，如同冲入羊群的狼！

　　青云阁众弟子被黄小龙和费侯重伤，完全没有反抗之力，只能眼睁睁地看着李宾等人将自己身上衣袍一件件扒光。

　　最后，地面上，躺着近三十具赤祼祼，白的，黑的身体。

　　梅彭亮看着将自己全身扒光的李宾，心中简直是又羞又怒，又气又恨，恨不能将黄小龙等人生啃。

　　“李宾老狗，终有一日，我要你死得很惨，很惨，死无葬身之地！”

　　“我要让你求生不得，求死不能！”

　　梅彭亮忍着体内修罗寒气咬噬之苦，对李宾咬牙切齿道。

　　李宾看了看梅彭亮下面那条东西，冷笑道：“是吗？”说完，一脚踩了下去，梅彭亮发出了凄厉惨叫一声，那条原本挺大的东西被李宾这一踩，急剧缩小，如同被抽干了水份的水果，干瘪了下去。

　　原本对九鼎商会众弟子破口大骂的青云阁众弟子见他们少主梅彭亮的惨样，吓得脸色大变，全部鸦雀无声，全部双腿夹紧。

　　九鼎商会众弟子见状，俱都畅声大笑。

　　这一个月，天天受青云阁众人的气，九鼎商会众弟子已经很久没这么解气了。

　　随后，九鼎商会众弟子将粗绳拿来，将青云阁众弟子一个个捆绑起来，一些九鼎商会弟子在捆绑的时候，甚至故意将对方下面那条东西一起捆绑起来，一勒，惨叫声一片。

　　将梅彭亮等青云阁众弟子捆绑后，按照黄小龙吩咐，九鼎商会弟子将其全部绑到了对面街道上的石柱上。

　　梅彭亮等人刚刚被绑上没有多久，过往大朝郡过往平民，贵族看到之后，全部驻足下来，围观评赏。

　　“这，好像是青云阁梅森会长儿子梅彭亮？”

　　“好像是！”

　　“没想到他长得一副小白脸样，下面竟然这么黑，好多毛！”

　　“不过，就是小了点！”

　　一些曾与梅彭亮有过节的贵族子弟见到，不由出声评论，指指点点，甚至故意边说边笑，梅彭亮头低到了胸口，心中羞愤之极，这时，若是面前有个老鼠洞，他都情愿钻进去，哪怕只钻得了半个头都要钻了。

　　梅彭亮如此，青云阁其它弟子同样如此。

　　就在梅彭亮等人被吊到街道上时，青云阁大朝郡分会大厅上，梅森正与一位身着淡红色锦袍的中年人笑谈，神态语气之间，对身着淡红色锦袍的中年人带着恭敬和讨好。

　　这身着淡红色锦袍的中年人赫然是暴龙王国宁武家族族长，宁王！

　　这时，一位青云阁弟子慌然跑了进来：“会长，不好了！”

　　梅森眉头一皱：“什么事？”

　　“少主出事了！”青云阁那名弟子慌然急声道。

　　“亮儿出事了？”梅森看着那名弟子表情，心中隐隐有种不安的感觉：“怎么回事？”

　　“少主他们全部被绑到了九鼎商会对面街道上！”那名青云阁弟子赶紧回答道。

　　被绑到街道上？梅森心中一松，他还以为儿子遭遇了什么不测。

　　不过接着那名青云阁弟子说道：“少主他们，还，还全部被扒光了衣服！”

　　全部被扒光了衣服？梅森一怔，继而霍然从座椅上站起，一脸杀意：“你说什么？！”说完，一揪那青云阁弟子衣襟，将对方揪起。

　　那青云阁弟子吓得脸色死灰，舌头颤然：“少主，他们被九鼎商会的人，扒光了衣服，然后绑到了九鼎商会对面街道上！”

　　梅森闻言，怒然一吼，将那青云阁弟子一扔，扔到了大厅外面。

　　青云阁弟子惨叫一声。

　　“九鼎商会，我要杀了你们！”梅森双眼杀意暴射，吼道，说完，便要召集青云阁众弟子前往九鼎商会。

　　“慢！”就在这时，宁武家族族长宁王开口道。

　　梅森一怔：“宁族长，你这是？”

　　宁王眼神闪烁，沉吟道：“可能是黄小龙来了。”

　　“黄小龙！”梅森闻言，双眼杀意一闪：“你是说？”

　　宁王点头：“若不是黄小龙到来，九鼎商会的人，敢这样做？不过，是不是黄小龙来了，让人去将你儿子救回来，一问便知。”

　　“若真是黄小龙来了，嘿嘿，这大朝郡郡城便是他葬身之地！”

　　梅森点头。

　　于是，梅森压下心中杀意和怒火，只派了青云阁弟子前往，救儿子梅彭亮等人。

　　但是一会后，一名青云阁弟子慌然跑进大厅，对正在大厅等待消息的梅森禀报，说前往救梅彭亮的青云阁众弟子又被九鼎商会的人擒拿了，而且全部扒光，同样绑到了九鼎商会对面街道上。

　　梅森听到禀报，气得几乎要吐血，不过，儿子虽然没有救回，但是根据这青云阁弟子的外貌描述，已经确定是黄小龙和费侯前来。

　　最后，梅森无法，只能请大朝郡的守卫前往，救回儿子等人，让他松了一口气的是，这次黄小龙并没有阻拦。

　　半天后，当梅森看着被人抬回来的儿子梅彭亮的惨样，梅森双拳紧握，咬牙切齿：“黄小龙，我梅森不杀你，誓不为人！”


第137章 青云阁围杀

　　九鼎商会。

　　大厅上，费侯对黄小龙笑道：“少主，现在整个大朝郡郡城都在热谈梅彭亮等青云阁弟子被扒光衣服，绑到街道之事！”

　　李宾也笑道：“是啊，听说那梅森气得吐血。”

　　黄小龙点头。

　　“少主，没想到这梅森竟然能沉得住气。”费侯沉吟道：“看来少主当初的猜测是对的。”

　　黄小龙转首对李宾道：“吩咐下去，让九鼎商会弟子近日不要出门了。”

　　儿子梅彭亮被扒光了衣服，被绑大街让行人观赏，这种奇耻大辱，梅森竟然还能沉得住气，这就有些反常，事情反常必有妖，梅森不报复则已，一报复将是毁灭性的。

　　“是，少主！”李宾恭敬回答道，一脸凝重，他也知道事情严重性。

　　不过，三天过去。

　　一切平静如常。

　　整个大朝郡城，似乎都比往常安静了许多，也许是大朝郡城众多大小势力都闻嗅到了一股不同常的气味，所以也都限制家族子弟近日少出门。

　　整个大朝郡城，有种风雨欲来的感觉。

　　这种感觉，就连一些平常百姓也感觉到了。

　　这三天，黄小龙也没出去，而是呆在九鼎商会院子中修炼。

　　修炼修罗诀的同时，黄小龙并没有放松易筋经的修炼。

　　站在院子之中，黄小龙两脚开立，仰拳护腰，右手向左前方伸探，五指捏成勾手，上体左转，腰部自左向右转动，右手自左向右划圈，不断呼吸吐纳。

　　这一年苦修，黄小龙的易筋经也都达到了第九势青龙探爪势后期巅峰，若突破第十势，那么黄小龙的内功就能突破先天，单凭内功就是先天强者了。

　　黄小龙修炼了一会易筋经，停了下来，这时，费侯走了进来。

　　“青云阁还没动静？”黄小龙问道。

　　费侯恭敬回答道：“是的，门主，梅森这老家伙还真沉得住气。”

　　黄小龙眼神闪烁：“他们是在等。”

　　“等？”费侯看着黄小龙。

　　黄小龙沉吟道：“既然这样，我们也不能让人家等太久，等会，你和我出去走走。”

　　“现在出去走？”费侯一怔，现在可是深夜。

　　黄小龙抬头看了看高空月色，今晚月很美，很圆，风有些高，黄小龙不由想起月黑风高杀人夜这句。

　　“月色很美，我们来大朝郡也几天了，也没好好出去走走，今晚月色正好。”黄小龙眼含深意，对费侯笑道。

　　费侯见黄小龙神情，明白了黄小龙意思，笑道：“门主说得没错，今晚月色正好。”

　　一会后，黄小龙便带着费侯出了九鼎商会，然后随便逛了起来。

　　来到一个无人小街，黄小龙突然停了下来，冷声道：“既然来了，就出来吧，难道青云阁的人都是缩头乌龟？”

　　黄小龙声音刚落，突然，人影晃动，数道身影飘然而落，来到了黄小龙和费侯面前。

　　黄小龙看着出现了数人，最后目光落在梅森和宁王身上。

　　虽然没见过梅森，但是根据李宾描述，黄小龙知道，这矮胖中年人便是梅森，另外一人，倒让黄小龙有些意外，竟然是宁武家族的族长宁王！

　　在圣明湖时，黄小龙与这宁王碰过面，只是当时两人都相安无事。

　　宁王来到黄小龙面前，冷然一笑：“怎么，在这里看到我，是不是很意外？”

　　黄小龙点头：“的确有点意外，只是可惜。”说到这，摇了摇头。

　　“可惜什么？”宁王眉头一皱。

　　“可惜，本来，我还想让你多活两年的。”黄小龙淡然道。

　　宁王一怔，与梅森两人相视一笑，跟随两人身后的四名强者也都笑了起来，这四人都是十阶后期巅峰，半脚踏入先天的那种。

　　宁王看着黄小龙，笑道：“黄小龙，你难道还不清楚你现在处境？你以为，你还能逃得出这里？实话告诉你吧，青云阁闹事，就是为了让你过来，当然，我也没想到，你会这么快就过来，这大朝郡郡城就是你葬身之地！”

　　梅森双眼噬血光芒闪烁：“等会，杀了你之后，我会将你和费侯的尸体吊到你九鼎商会对面街道石柱上，当然，也全扒光衣服，明天早上，让大朝郡郡城所有人都驻足观赏！”

　　黄小龙和费侯轻笑了一下。

　　“你就这么有把握？”费侯笑道：“也许，明天被吊的是你们尸体？”

　　宁王冷笑：“黄小龙，我知道你今晚出来，是故意引我们过来的，不过，我实在想不出你的依仗在哪里，你觉得费侯能保护得了你？除非浩天会瞬移，能从洛通王城瞬移过来大朝郡郡城。”

　　梅森双手一拍，顿时，四周人影涌动，隐匿在四周的青云阁弟子全部闪现出来，有两三百人之多，而且全部扣着弓箭，箭上乌黑惨绿，显然涂上了剧毒。

　　看着四周涌现出来的青云阁弟子，黄小龙脸色平静。

　　他的玲珑金身已经修炼到了第三层，运转时，就算是剧毒，也伤不了他，至于费侯是先天，有先天罡气之护，这剧毒对费侯也没用了。

　　梅森将四周青云阁弟子召出，对黄小龙得意一笑：“怎么样？我这份礼物不错吧？你来大朝郡郡城几天了，我这份礼物可是为你准备很久了。”

　　在梅森看来，黄小龙就算实力再强，但是只要没有突破先天，沾上这毒箭之毒，再强也会变成死狗。

　　黄小龙闻言，笑道：“礼物不错，看来这些天，你煞费苦心了。”

　　梅森笑道：“应该的，怎么说，你也是大言鼎鼎的九鼎商会会长，给你准备这点礼物也应该，我先前还怕你不满意我这份礼物。”

　　“好了，别和这小子废话了！”宁王突然开口打断道：“你我联手，杀费侯，其它人，杀黄小龙。”

　　“好！”梅森应是，随即，与宁王飞身而起，向费侯攻击过来。

　　梅森虽然刚突破先天，但是也是先天强者，而宁王，不久前突破了先天二阶，虽然在圣明湖时，费侯展露的实力让宁王心惊，但是宁王相信，两人联手，必杀费侯。


第138章 你去杀了黄小龙

　　宁王和梅森攻击向费侯时，将武魂召出。

　　宁王的武魂是一只巨大的蛛蜘，蛛蜘有八脚，体表绚丽多彩，布满七彩光纹，这正是蛛蜘武魂中的七彩蛛蜘，而且毒性最剧烈。

　　其毒性之强，混入半空气流中，哪怕是十阶后期巅峰强者吸入一点，十几个呼吸后，也要剧毒身亡。

　　宁王召出武魂，瞬间魂化，双臂遍布七彩光纹，而且长满了如同蛛蜘脚一样的毒刺，猛然一拳向费侯攻击过来时，双臂毒刺大张。

　　至于梅森，他的武魂则是一种黑色藤蔓，黑色藤蔓长满长刺，显然也是有剧毒的，随即宁王之后，梅森魂化，向费侯攻击而至。

　　费侯见状，不敢大意，将银河武魂召出，瞬间七次武魂强化，再不保留实力，迎向了宁王和梅彭亮两人。

　　这时，宁王和梅森身后的四名十阶后期巅峰强者也都向黄小龙攻击了过来，这四人的武魂俱都是器武魂，镰刀！

　　镰刀很长，而且刀刃布满刀锯般的锯齿。

　　四人向黄小龙攻击时，布成了一种法阵，攻击力极强。

　　四人虽然都是十阶后期巅峰，但是布成法阵后，只怕已经不比刚刚突破先天的先天强者弱了，就像梅森这种。

　　不过，面对四人的法阵攻击，黄小龙面色不改，修罗之刃召出，一招地狱之风瞬间攻击而出，同时，将修罗之身化出，身后恶魔之翼伸展，配合本命魂技疾影随形，在四人攻击之中不断穿梭。

　　四人攻击每次眼见要击中黄小龙，但是都被黄小龙躲了过去。

　　四人越战越惊。

　　“你，突破了十阶？！”一人惊呼道。

　　他们会长和宁王族长不是说这黄小龙才九阶吗？最多九阶中期，可是现在，黄小龙竟然突破到了十阶！

　　更恐怖的是，四人联手攻击，竟然都耐何不了黄小龙？！

　　黄小龙没有回答，接着飞身而起，身在半空，不断旋转，雷光闪烁，形成蛟雷，修罗之刃挥动时，蛟雷向四人不断攻击过来。

　　四人一惊。

　　这时，黄小龙飘身一落，全身黑色光芒涌动，一声震天龙吟响起，响彻四周街道，在青云阁众弟子震惊的眼神下，一条十几米长的黑龙浮现在黄小龙身后。

　　虽然之前早就知道黄小龙的武魂是十二级顶尖的，远古神龙黑龙武魂，但是当青云阁四周弟子见到黄小龙召出的黑龙武魂，还是一脸震惊。

　　黑龙仰天一吟，龙威散发，笼罩四方，接着光芒一闪，与黄小龙合体魂化。

　　魂化之后，黄小龙全身覆盖了一层如铁甲一样的黑色龙鳞，双臂粗大了一圈，双手如同龙爪，背后一个黑色龙头图纹出现。

　　魂化后，黄小龙修罗之身的恶魔之翼并没有消失。

　　恶魔之翼一展，黄小龙身影瞬间消失，来到了那四名十阶后期巅峰强者面前，双手一抬而起，一掌向其中一人拍出，掌力拍至身前时，那名十阶后期巅峰强者才惊然回醒，慌然一拳向黄小龙迎了过来。

　　“呯！”然一声震响，只见那名十阶后期巅峰强者惨叫一声，身形连连后退，同时与黄小龙碰击的右臂垂了下去。

　　刚才一击，恐怖的强大力量涌来，将他右臂竟然震断了！

　　“你！”那名十阶后期巅峰强者不敢相信地看着黄小龙。

　　黄小龙魂化之后，攻击之强竟然恐怖到了这种程度！

　　连他这种半步踏入先天的人都被震退，而且从刚才一击，他发现黄小龙的肉体防御，力量甚至恐怖到，堪比他们刚刚突破先天的会主梅森！

　　这时，其它三人反应过来，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　三人一喝，手中一挥而出，三把巨大镰刀出现，然后融合成了一把镰刀，不断旋转，带起一片又一片的刃芒，向黄小龙和黄小龙四周空间切割而来。

　　这一击若是击中，黄小龙防御再强，也要被切割成碎片，毕竟黄小龙防御再强，也还是后天，不可能无视任何攻击。

　　就在三人的镰刀攻击到黄小龙面前时，黄小龙身形凭空消失。

　　本命魂技，空间隐匿。

　　突破十阶，黄小龙的本命魂技空间隐匿已经能够在空间隐匿十五个呼吸左右，而且隐匿之后，就算是先天一阶强者也发现不了黄小龙所在，就连先天二阶强者也很难发现。

　　三人攻击落空，看着黄小龙消失地方，不由一呆。

　　不过这时，三人眼前突然寒芒一闪，三人大惊，慌然闪退，但是一人还是慢了一步，被修罗之刃瞬间割破了喉咙。

　　黄小龙的身形从空间显现出来。

　　与费侯激战之中的宁王，梅森两人听到惨叫声，禁不住向这边看了过来，看到那名十阶后期巅峰强者捂着喉咙倒下，俱都吃了一惊。

　　四名十阶后期巅峰，而且是武魂相同的情况下，联手竟然对付不了黄小龙？！

　　这时，黄小龙恶魔之翼一展，瞬间便来到了先前被他震断右臂的那名十阶后期巅峰强者面前，那名十阶后期巅峰强者看着突然出现在他面前的黄小龙，双眼恐惧，修罗之刃在他恐惧的双眼下越来越大，最后和刚才那名十阶后期巅峰强者一样，被黄小龙将喉咙割破。

　　两名！

　　剩余的两人，看着黄小龙，恐惧弥漫，已经完全失去了与黄小龙动手的信心。

　　“梅森，你去杀了黄小龙！”这时，宁王终于忍不住喝道：“这费侯，交给我就行！”

　　梅森点头，一拳轰向费侯，同时抽身而退，折身向黄小龙攻击过来，这时，他是看出来了，单凭手下那些废物杀不了黄小龙。

　　梅森一拳轰杀而来，无数惨绿色藤蔓同时向黄小龙席卷而来。

　　黄小龙也没硬接，身形一闪，躲过了梅森攻击。

　　梅森见自己攻击被黄小龙躲过，双眼一凝，向黄小龙缓步走来：“黄小龙，看来，是我低估了你，没想到你成长竟然这么快，不仅突破到了十阶，而且达到了十阶中期巅峰！”

　　“不过，我就不信，我一个先天，还杀不了你！”


第139章 极限杀戮

　　梅森瞬间冲到黄小龙面前，双手十指一张，无数黑色藤蔓铺天盖地，如同暴雨一般向黄小龙攻击过来。

　　不过，黄小龙看着那铺天盖地的黑色藤蔓攻击过来，并没有躲闪，而是仍然站在那里，而且让梅森有些闷然的是，黄小龙此时竟然还环手抱胸，似乎在观赏他的攻击姿势？！

　　梅森双眼杀意暴射，全身黑色光芒一涨。

　　“小子，我就不信你的隐身，这次能躲过我的攻击！”

　　眼看着那黑色藤蔓袭至黄小龙胸口，突然，一道人影一闪，无数戟影破空而来。

　　“天怒戟！”

　　无数戟影将梅森的黑色藤蔓震开，一股强横力量反弹而回，梅森身体禁不住连连后退，震惊地看向挡下自己攻击的身影。

　　“元帅，浩天！”梅森不敢相信地看着来人。

　　挡下他攻击的竟然是洛通王国元帅，浩天！

　　“你，不在洛通王城？！”随后，梅森脱口道。

　　他调查得很清楚，这次，跟随黄小龙前来的只有费侯，而且洛通王城那边也传来消息，说元帅浩天在元帅府呆着。

　　元帅浩天来到黄小龙身前，对黄小龙称呼了一声少主，闻言转首过来，对梅森冷笑：“谁对你说，我在洛通王城？”眼神充满讥讽。

　　梅森脸色难看之极。

　　这次，元帅浩天竟然跟随黄小龙而来，而且身处暗中！

　　他们一点都不知情！

　　这时，他终于明白黄小龙的依仗不是费侯，而是元帅浩天！

　　远处，与费侯激战的宁王也看到了突然出现的元帅浩天，脸色也难看之极，他们全部被黄小龙算计了。

　　黄小龙！

　　而且让他惊怒的是，费侯实力竟然又比圣明湖时强了不少，他先天二阶，竟然久战不下一个先天一阶，这简直就是奇耻大辱。

　　宁王一拳将费侯逼退，飞身一闪，一退，同时喝道：“给我放箭！全部给我射死黄小龙！”说完，全身光芒旋转，整个人如同狂风一般，飘飞而起，便要逃走。

　　毒箭能射死黄小龙，自然是好，射不死，也只能等下次再寻机会了。

　　元帅浩天出现，这次想再百分之百杀死黄小龙，已然不可能。

　　梅森见宁王竟然不顾自己先逃走，又气又怒，身形一闪，如同一道绿光飘起，也要逃走，而四周青云阁弟子纷纷放开手中毒箭，向黄小龙射杀而来。

　　元帅浩天，费侯一惊，飞身退回黄小龙身边，出手将射击过来的毒箭挡下。

　　“你们不要理我，我没事，去追杀宁王和梅森，绝对不能让两人逃了！”黄小龙开口道，修罗之刃一挥，地狱之风席卷，将四周毒箭纷纷卷入其中。

　　元帅浩天和费侯两人见状，恭敬应是，飞身一闪，分别追杀宁王和梅森。

　　元帅浩天追宁王。

　　费侯追梅森。

　　元帅浩天这些年修炼黄小龙传授的《五阳诀》，实力提升不比费侯慢，已经达到了先天二阶后期巅峰，而且经常吞服黄小龙的焰龙珠，铁果修炼，实力堪比先天三阶。

　　没有多久，元帅浩天便追上了宁王，而费侯追上了梅森。

　　元帅浩天和费侯两人离开后，黄小龙身形一闪，飘飞而起，修罗之刃挥出，无数寒芒化为狂风暴雨。

　　地狱之风带着修罗之泪不断卷动，纷纷攻击向了青云阁那些弟子。

　　地狱呜咽之声和修罗哭泪之声同时响起。

　　最近修炼修罗剑法，黄小龙试着将地狱之风和修罗之泪这招融合，同时施展，没想到融合成功，虽然融合还不完美，但是融合后攻击威力比两招单独施展又强了一倍不止。

　　只见地狱之风席卷之下，被卷中的青云阁弟子不断惊恐惨叫，一些躲开地狱之风的青云阁弟子则被修罗之泪击中，全身出现大小不一的血孔。

　　很快，四周二百多名青云阁弟子便倒下了一半。

　　这些青云阁弟子，大部分是七阶，八阶，根本抵挡不了黄小龙的攻击，不过，也从此可以看出青云阁的势力。

　　青云阁大朝郡分会，只是一个分会而已。

　　当然，青云阁发展百年，其势力和手下强者，自然不是一般的大家族可比。

　　一些侥幸躲开地狱之风和修罗之泪的青云阁弟子看着四周倒地，呻吟不已的同伴，脸色惊恐大变，纷纷转身逃离。

　　黄小龙看着纷纷逃离的青云阁弟子，飞身一闪，修罗之刃攻击而出，将那两名十阶后期巅峰的青云阁弟子挡了下来。

　　其它人可以离开，但是这两人，绝对不能。

　　两人已经半步踏入先天，不久就会突破先天，若这次被其逃离回去，以后突破先天，要解决就麻烦了许多。

　　两人见黄小龙挡下他们，脸色恐惧，但是也没攻击黄小龙，而是折身向另一个方向逃离，并且是分开而逃。

　　黄小龙见两人分开而逃，飞身而起，身在半空，不断旋转，修罗之刃挥出，无数雷光闪烁，雷蛟咆哮，眨眼之间便击中两人后背，将两人击飞了出去。

　　黄小龙身形飘落，修罗之刃再次攻击而出，一团地狱之风席卷向一人，另一团地狱之风则席卷另一人。

　　两人被地狱之风卷中，在地狱之风被无数刃芒切割，凄厉惨叫不断传出，待地狱之风停下时，两人尸体从半空跌落下来。

　　将两人击杀后，黄小龙看向了四处逃走的青云阁弟子，飞身一闪，修罗之刃如同死神之刃，不断切割着这些青云阁弟子生命。

　　一个个青云阁弟子倒下。

　　血，染红了四周街道。

　　所幸这里地处偏僻，不然早已惊醒四周居民，此起彼伏不断的惨叫声和地狱咆咽声，修罗哭泣声，如同人间地狱。

　　最后，两百多名青云阁弟子，只逃走了二十几人，十分之一！

　　其它人，全部被黄小龙杀死。

　　看着四周倒地一片的青云阁弟子，黄小龙终于停了下来，略微喘息，他发现，手持修罗之刃，化出修罗之身，越杀戮，身上的杀戮之气便越重，便越想杀戮。

　　杀戮之时，自己似乎真的化身成了地狱修罗。


第140章 斩草除根

　　夜风吹过，血腥味飘散。

　　青云阁弟子尸体之内，地狱咆咽声和修罗哭泣之声仍然在持续。

　　黄小龙站在那里，全身从脚到头，闪烁起一点点蓝色光芒。

　　一会后，黄小龙全身蓝色光芒消失，吐了一口浊气，施展了本命魂技瞬间恢复后，损耗的斗气恢复了七八成。

　　黄小龙看向了四周青云阁弟子尸体，然后来到了那四名十阶后期巅峰弟子尸体之旁，在四人身上，黄小龙搜出了两本功法和三本斗技。

　　两本功法，都是地品低级功法，三本斗技，有两本是地品低级，一本是玄品高级。

　　这两本功法和地品低级功法对自己虽然没用，但是可以给自己父母，弟弟，妹妹修炼。

　　黄小龙将其收入了修罗戒中。

　　在四人身上，黄小龙还搜到了不少金币，灵丹。

　　金币，黄小龙自然不需要了，不过那些灵丹，也不是什么好灵丹，都是二品，三品，就连三品高阶都没有。

　　这时，元帅浩天和费侯回了来。

　　费侯手上，提着梅森尸体，不过，元帅浩天却是空手而回，显然被宁王给逃了。

　　两人回来，看到四周地面遍地的青云阁弟子尸体，也都大吃一惊。

　　这些青云阁弟子都是门主杀死的？！

　　“门主！”两人来到黄小龙面前，行了一礼。

　　“怎么样？”黄小龙问道。

　　元帅浩天上前道：“属下追到宁王，虽然重伤了对方，但是却被宁王给逃了，不过，他受了我一记黑冥狮掌，半年之内，伤势不会恢复。”

　　而费侯上前道：“属下追上梅森，终于将梅森杀死。”说到这，将一枚戒指拿了出来，说道：“门主，这是属下杀死梅森后，从梅森身上搜到的空间戒指。”

　　空间戒指？

　　黄小龙将戒指接过，有些讶然，没想到这梅森竟然拥有一枚空间戒指，空间戒指极其珍稀，要知道，就连元帅浩天都没有。

　　黄小龙运转斗气，将空间戒指打开，发现里面灵丹无数，竟然都是三品，四品灵丹，而且还有一些珍稀灵药和几本功法，斗气秘籍。

　　这时，费侯一指梅森和青云阁众弟子尸体：“门主，梅森等人尸体，怎么处理？”

　　“就放在这吧，不用理了。”黄小龙看着高空，这时，月色已经有些淡了，风依旧有些高。

　　“我们走吧。”

　　三人闪身消失，离开了原地。

　　黄小龙三人离开原地没有多久，巡视的大朝郡郡城守卫赶到，当这些大朝郡郡城守卫赶到后，看到满地的青云阁弟子尸体，看着眼前仿佛地狱一般的情景，俱都一脸惊恐，脸色大变。

　　有的守卫士兵甚至禁不住在一旁呕吐起来，连昨晚吃的一些壮阳补品都吐了出来。

　　这时，有的青云阁弟子尸体之内，突然响起地狱呜咽声和修罗哭泣声，吓得这些守卫士兵差点失禁。

　　许久之后，这些守卫士兵才敢上前察看。

　　“那是，青云阁会长梅森？！”突然，一名守卫士兵指着远处一具尸体，惊然叫道。

　　所有守卫士兵一惊，纷纷上前，围着梅森尸体。

　　“还真的是梅森尸体！”

　　看清梅森面貌，守卫那吴队长惊惧道，全身禁不住寒颤。

　　梅森可是先天强者，竟然都被杀死了！

　　而且死的模样极惨，全身血肉模糊，就脸部完整些。

　　“快，快禀报城主！”

　　一会后，那吴队长才回醒过来，惊恐颤声大叫道。

　　这次是真出大事了！

　　梅森，青云阁在大朝郡分会的会长竟然被杀，而且是在大朝郡郡城之内！

　　除了梅森之外，还有青云阁二百多名弟子！

　　二百多名！

　　青云阁在大朝郡分会的弟子差不多全部死在这了吧！

　　大朝郡郡城已经有很多年没有发生过这样的惨烈厮杀，打斗了！

　　“吴队长，你说，会不会是九鼎商会的人？！”一名守卫士兵忍不住说道。

　　九鼎商会！

　　整个大朝郡所有势力，几乎都知道近日九鼎商会和青云阁的冲突和矛盾。

　　但是那吴队长没有开口。

　　此时，青云阁大厅之内，梅彭亮正坐在大厅，不断翘首看着大厅之外。

　　“少主，你放心，这次会主和宁王族长连手，还有我们青云阁众弟子全部出动，那黄小龙和费侯插翅难飞！”一名青云阁弟子见状，开口道。

　　“不错，少主，杀了黄小龙，到时总部阁主奖赏，会主说不定便能晋升为副阁主！”另一名青云阁弟子亦谄媚笑道。

　　梅彭亮点头。

　　但是这时，突然，二十几名青云阁弟子从外面惊恐，慌张跑了进来，全身血迹，正是从黄小龙手中侥幸逃脱的那二十几名青云阁弟子。

　　梅彭亮见这些青云阁弟子回来，霍然从座位上站起，急声问道：“我父亲呢？”

　　“少主，我们中了黄小龙的计，没想到元帅浩天也跟随他来了大朝郡，我们是侥幸逃回来的，其它青云阁弟子全部死了！”一名青云阁弟子慌然颤声道。

　　“什么？！青云阁其它弟子全部死了！”梅彭亮和大厅上的青云阁弟子全部脸色大变。

　　“那我父亲呢？！”梅彭亮再次喝问道。

　　“不知道，我们逃走的时候，会长和宁王族长已经先一步离开了。”一名青云阁弟子回答道。

　　梅彭亮闻言，心中一松，但是这时，又有一名青云阁弟子慌然跑了进来，说道：“少主，会长被人杀死了！”

　　“什么？！”梅彭亮脑海轰鸣，如惊雷炸开。

　　其它青云阁弟子全部一脸惊恐，死灰。

　　“少主，我们还是逃吧，那黄小龙说不定等会就杀到这了！”一名青云阁弟子出声劝道。

　　现在就算是呆在青云阁，也不安全了。

　　梅彭亮惊然回醒，然后与剩余的青云阁弟子连衣物都不带，慌然逃出了青云阁，连夜出了大朝郡郡城。

　　黄小龙回到九鼎商会时，注意梅彭亮动静的李宾便向黄小龙禀报，说梅彭亮等人连夜逃出了城。

　　“逃？”黄小龙冷笑，然后转首对费侯眼神示意。

　　费侯会意，恭敬道：“是，少主，属下现在便去。”说完，转身离去。

　　黄小龙自然不会让梅彭亮逃了，斩草要除根！


第141章 万宝拍卖会

　　费侯离开后，黄小龙和元帅浩天便在九鼎商会大厅等费侯。

　　天色渐明时，费侯回了来，手中提着梅彭亮的头。

　　费侯禀报道：“门主，梅彭亮和青云阁其它弟子已经全被属下斩杀！”

　　黄小龙点头，这个结果，他也早已料到。

　　“过些日子，我们再回洛通王城。”黄小龙沉吟道，虽然说青云阁梅森，梅彭亮父子已经解决，但是还有事情要处理，所以黄小龙打算过些日子再回洛通王城。

　　“是，门主！”费侯两人恭敬应是。

　　天色还没大亮时，梅森被杀的消息便如一枚巨大雷弹，将整个大朝郡城轰得剧烈震动，几乎整个大朝郡城都沸腾起来。

　　就连平民百姓，都知道了在大朝郡的青云阁分会被灭了的消息，上至分会会长梅森，下至青云阁最低弟子，全部被灭！

　　大朝郡城主府内，城主吴东脸色难看地看着梅森尸体。

　　梅森与他交情不错。

　　“城主，要不要派重兵包围九鼎商会？”这时，一名城主府护卫上前，对吴东说道：“梅森会长等人，肯定是九鼎商会杀的！”

　　“不错，城主，就算那九鼎商会背后有元帅撑腰又如何？王子犯法，与民同罪，我就不信，九鼎商会还敢抗拘！”又一名城主府护卫开口道。

　　吴东脸色阴晴，一会后，开口道：“还是先将此事禀报宰相大人吧，一切让宰相大人定夺！”说完，让一名亲信将此事禀报王城的宰相伍锋。

　　几个小时后，吴东得到了宰相伍锋的回复和指令。

　　看着宰相伍锋的回复和指令，吴东如释重负。

　　五天过去。

　　距离梅森和青云阁众弟子被杀已经过去五天，大朝郡郡城的议论慢慢平静了下去，让大朝郡郡城各大小势力意外的是，大朝郡城主府竟然一点反应都没有，而九鼎商会却一点事都没有，不仅没事，九鼎商会的生意反而更加繁闹。

　　十天后，黄小龙和元帅浩天，费侯两人才离开大朝郡，回了洛通王城。

　　回到洛通王城后，黄小龙直接回了天玄府。

　　只是刚回天玄府没有多久，星空学院孙章和熊楚两人便过了来，两人过来，是对黄小龙说内院之事的。

　　坐在天玄府大厅上，孙章迟疑了一下，对黄小龙说道：“小龙，前天，我们召开内院议会，我和熊楚提议你进入内院，内院元老，大部分人也同意你进入内院，只是……”说到这，孙章停了下来。

　　熊楚接着道：“只是，有三个元老不同意你进内院。”

　　内院十名元老，三人不同意，那么就代表黄小龙进不了内院了，因为要九人以上同意才行。

　　“哦，三个元老？”黄小龙脸色平静，进不进内院，对他来说都不重要，进内院，只是比三年级学生多一些修炼资源而已，比如灵丹分配，奖励等等，但是玲珑宝塔的焰龙珠比一些三品，四品灵丹都好。

　　孙章和熊楚见黄小龙神色，有些无奈，看来这小家伙真的对内院不感兴趣？要知道，进内院是星空学院每一届，每一年级学生的梦想，每一个学生无不以进内院为目标。

　　“那三个元老不同意你进内院的理由是，以往内院招收的学生都是十阶以上，而你只有九阶。”孙章说道。

　　“对了，他们三人，与伍锋宰相都有着不浅的关系。”熊楚说道，伍锋宰相与浩天元帅两人一向矛盾，在熊楚看来，这次三人不同意黄小龙进内院，只怕也是因为伍锋宰相在背后操作的原因，至于什么十阶实力，只是一个借口而已。

　　“宰相伍锋！”黄小龙双眼一寒，又是宰相伍锋。

　　最近，这宰相伍锋似乎处处和他作对？

　　只是因为元帅浩天？

　　或许，事情没那么简单。

　　一会后，孙章和熊楚两人离开了天玄府，离开前，黄小龙问了两人，那三个元老名字。

　　谢威！姜恒育！陈峰立！

　　这便是三人名字。

　　黄小龙将三人名字记了一下，然后开启囚神圈进入远古战场继续修炼，他达到十阶中期巅峰有些日子了，近日修炼，感觉突破十阶后期已经不远。

　　距离学院年级赛还有四个月时间，黄小龙打算这一次年级赛之前尽量突破到十阶后期巅峰，然后夺得学院总赛第一！

　　夺得学院总赛第一，那么下一年便前往断刃帝国参加皇城之战！

　　本来，黄小龙打算下一年突破先天后再夺得学院总赛第一，这样前往断刃帝国参加皇城之战更有把握一些，但是现在，他改变了主意。

　　他要尽快进入断刃学院，然后找到那排名第四的断魂珠！

　　黄小龙盘坐在远古战场之中，不断运转修罗诀，吞噬着虚空滚滚落下的九幽冥气。

　　黑蓝双龙悬浮在黄小龙身后，全身光芒闪烁，十几米长的龙身之上，一块块龙鳞不断凝实。

　　随着黄小龙实力不断逼近先天，黑蓝双龙龙身越加凝实，远远看去，已经形同两条活生生的远古神龙。

　　半个月过去。

　　这半个月，黄小龙几乎都是在远古战场中修炼，除了修炼修罗诀外，黄小龙便是修炼易筋经。

　　易筋经也隐隐有突破第十势的迹象。

　　突破十势，便是先天！

　　到时，就算黄小龙的斗气没突破先天，内功突破先天的话，在皇城之战时也有很大作用。

　　黄小龙全身光芒不断闪烁，体表甚至隐隐生出了一种火焰一般的光芒，半个月修炼，十层经脉之中的九幽斗气不断流转，翻滚。

　　突然，黄小龙体内一震，经脉和气海中的九幽斗气再次扩大了一倍。

　　十阶后期，终于突破！

　　黄小龙继续运转修罗诀，数个小时后方始停了下来，睁开双眼，双眼精芒如寒刃暴射而出。

　　黄小龙从远古战场中出来。

　　刚从远古战场出来，便碰到了妹妹黄敏，黄敏见黄小龙，便一脸高兴跑了过来，拉着黄小龙：“大哥，你修炼终于出来了。”

　　黄小龙见妹妹黄敏神情，知道这丫头肯定又有什么事了，有些头疼。

　　果然，妹妹黄敏接着道：“大哥，走吧，你陪我去万宝拍卖会。”


第142章 前往拍卖会

　　“万宝拍卖会？”黄小龙一怔。

　　这万宝拍卖会是万宝商会的拍卖会，万宝商会是断刃帝国三大商会之一，在断刃帝国麾下一千多个王国，万宝商会有两千多个分会，分别设立在断刃帝国麾下各大王国王城和重要主城。

　　洛通王城便有万宝商会的一个分会。

　　黄小龙创立的九鼎商会现在虽然是洛通王国最大商会之一，但是与万宝商会相比，简直是一个地，一个天。

　　黄敏说道：“大哥你不知道吧，这次万宝拍卖会，听说除了拍卖地品高阶功法等宝贝之外，还拍卖天地灵物，地心乳！”

　　“什么？地心乳！”黄小龙大吃了一惊。

　　在大地万丈之下，经过无数年，某种条件下，会诞生一种神奇灵物，那就是地心乳，这地心乳，乃是无数年汇聚大地各种灵气而形成的宝贝，修炼斗气之人吞服，有着难以想像的巨大好处。

　　这地心乳除了能延年益寿之外，还能极大提升自身斗气修为。

　　这延年益寿可不是像吞服其它一些灵药一样延年益寿那么简单。

　　“是啊，地心乳，听说这次在我们洛通王城的万宝拍卖会，连四周邻国一些势力也赶来了！”黄敏接着道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　地心乳！

　　本来，他对这次年级赛之前，达到十阶后期巅峰并没有把握，但是若他将这地心乳拍买下来，吞服修炼，那么，他绝对有把握在年底年级赛之前突破到十阶后期巅峰！

　　黄敏见黄小龙神情，知道大哥已经心动。

　　“大哥，还有两个小时，拍卖会就开始了，我们现在过去吧？”黄敏开口道。

　　“好，我们现在过去！”黄小龙点头，本来，他对这什么拍卖会之类并不感兴趣，但是这次万宝拍卖会的地心乳，他一定要拍买到！

　　黄敏见黄小龙答应，一脸高兴，欢呼一声，然后拉着黄小龙出了天玄府。

　　出天玄府时，遇到了元帅浩天和费侯。

　　“少主，要去参加万宝拍卖会？！”两人听到黄小龙要去参加万宝拍卖会，有些意外。

　　“少主要拍买地心乳？”费侯猜测，问道。

　　这次万宝拍卖会宣传得挺隆重，费侯和浩天两人自然也听说了这次万宝拍卖会拍卖地心乳之事。

　　黄小龙点头：“不错。”对于两人也没什么好隐瞒的。

　　“你们有什么事情？”黄小龙见两人神情，然后问道，两人看样子是有事情要向自己禀报。

　　“我们过来，是想向少主禀报，大剑宗于辰来了洛通王城，除了于辰之外，那宁王也来了。”元帅浩天恭敬道。

　　“哦，于辰，宁王！”黄小龙双眼一闪。

　　没想到两人竟然来了洛通王城。

　　两人这时来洛通王城，那么应该也是为了这次洛通王城的万宝拍卖会了！

　　“在大朝郡城，被宁王给逃了，没想到他这次竟然还敢来洛通王城！”黄小龙冷声笑道，说到这，转首对浩天和费侯两人道：“走吧，你们和我一起过去万宝拍卖会！”

　　“是，少主！”两人恭敬应是。

　　于是，黄小龙带着妹妹黄敏，浩天和费侯两人跟随，前往万宝拍卖会。

　　距离万宝拍卖会还有两个小时，黄小龙也不急赶，徒步慢行。

　　“大哥，于辰，宁王那两个老家伙这次来了，不能让他们逃了！”路上，妹妹黄敏挥拳霍霍，一脸恨然道。

　　这几年，大剑宗，宁武家族还是不断派人来刺杀黄家众人，有几次，黄敏差点就受伤了，黄敏对两人恨意自然不浅。

　　黄小龙看着挥拳霍霍的妹妹，不由一笑：“等会在拍卖会，遇上这两个老家伙，你上去将他们打趴下了！”

　　黄敏闻言一愕，继而嘟了嘟嘴，说道：“大哥，你明知道人家打不过那两个老家伙！”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　浩天和费侯两人也是一笑。

　　前往万宝拍卖会时，黄小龙发现街道上行人多了不少，而且各色各式服饰之人都有，想来都是冲着万宝拍卖会，赶来洛通王城的各大势力。

　　一个小时后，黄小龙一行来到了万宝拍卖会。

　　万宝拍卖会地点设在洛通王城最繁闹的地段，平时本就繁闹，现在，更是拥挤得几乎水泄不通。

　　黄小龙几人到时，人山人海，看过去，一片黑乎乎人头。

　　前面，人挤得难以通行。

　　费侯见状，不由上前替黄小龙开道。

　　费侯所过之处，强大气流形成，前方众人自动让出了一条小路。

　　一会后，黄小龙几人来到了万宝拍卖会大门之前。

　　守在万宝拍卖会大门之前的万宝商会管事见到黄小龙身后的元帅浩天，吃了一惊，堆上笑容，然后上前，一脸恭敬地将黄小龙，元帅浩天等人请进了贵宾通道。

　　在后面排队的各方势力见状，不由吃惊议论。

　　“那小子是谁？竟然连万宝商会管事都亲自相迎？！”

　　“这你都不知道？他就是洛通王国天赋最妖孽的天才，黄小龙！他身后那个可是洛通王国，一王之下，万将之上的浩天元帅！”

　　“什么？他就是黄小龙！有人说，一年前，连域外王国的杨安都被他打败了！”

　　众人骚动。

　　不过，人群之中，却有一个身着黑色锦袍的年轻人一脸恨然地看着走进万宝拍卖会贵宾通道的黄小龙背影，那神情，仿佛要将黄小龙切成碎片一样。

　　“少主，你现在还不是黄小龙对手，你要忍辱负重！”这时，黑色锦袍年轻人身后一位老者上前小声说道。

　　“放心吧，刘叔，我知道，我不会冲动的，终有一天，我一定会灭了黄家天玄府，替父亲报仇！”黑色锦袍年轻人咬牙切齿，冷冷道。

　　那万宝拍卖会管事将黄小龙，元帅浩天几人请进贵宾通道后，亲自给黄小龙几人安排了一间贵宾室。

　　那名管事将黄小龙几人安排好后，对黄小龙和元帅浩天说，有什么需要，尽管吩咐外面拍卖会弟子。

　　待那名管事退出房间后，黄小龙看向了下方拍卖会现场，突然看到了一道熟悉的身影。


第143章 再见杨安

　　杨安！

　　那道熟悉身影，正是在域外王国时被黄小龙击败的杨安。

　　没想到连域外王国的杨安这次也来了洛通王城，既然杨安来了，那么他爷爷杨动应该也来了？

　　黄小龙双眼一眯。

　　“杨安？”这时，费侯也看到了拍卖现场的杨安，有些意外道。

　　“那小子就是杨安？”元帅浩天顺着费侯眼神看向了拍卖现场的杨安，虽然他当时并没有去域外王国，但是对于黄小龙在域外王国击败杨安之事，也都知道。

　　费侯点头：“是那小子。”

　　这时，杨安走进了拍卖现场的贵宾通道，证实了黄小龙猜测，那杨动果然也来了，因为，也只有先天强者才能安排贵宾房间，如果杨动没来，杨安不可能安排得了贵宾房间。

　　拍卖现场不断有人走进，四周王国各大势力都有。

　　吵闹一片。

　　进入了拍卖会后，素来好动的黄敏安静了不少，乖乖地坐在那里，一双大眼睛乌溜溜地盯着下方拍卖会现场，似乎在寻找什么人？

　　黄小龙见了，不由笑道：“我说小丫头，你来拍卖会不是来拍买东西的吧？是为了找人？”

　　黄小龙本来是打趣的话，没想到黄敏却一脸羞红，有些恼怒地瞪了黄小龙一眼：“大哥，你说什么呢？我来拍卖会，当然也是想拍买东西！”

　　黄小龙一怔，没想到自己说中了，妹妹难道真的是来找人的？

　　“那你说，你想拍买拍卖会哪件东西？”黄小龙眼含深意，笑问道。

　　黄敏吱吱唔唔说不出来，最后，她佯怒道：“反正我就是要来拍买东西。”

　　黄小龙摇头一笑。

　　元帅浩天和费侯两人也笑了笑。

　　这时，拍卖会现场已经人山人海，拍卖会现场很大，有一万个座位，但是已经没有虚座，全部坐满。

　　现场如此，万宝拍卖会的数十间贵宾房间，肯定也早已满了。

　　没有多久，拍卖会现场，便停止了它人进入，一位身着拍卖会拍卖师衣袍的七旬老者走上了拍卖台。

　　老者上台后，便简单地介绍了一下自己的身份，说自己是万宝拍卖会的高级拍卖师，万宝拍卖会在洛通王城分会的拍卖师，高级拍卖师仅有两人，初级，中级倒是不少，这次拍卖会让一位高级拍卖师来主持，可见对这次拍卖会的重视。

　　老者介绍了一下自己身份后，又简单地说了一下拍卖会规矩，简单地说了一下拍卖会规矩后，老者便宣布拍卖会开始。

　　开始拍卖的第一件东西是一块乌精。

　　乌精是炼制四品高阶灵丹的重要材料，一般乌精只有婴儿小拳头那么大，但是眼前这块，却有成人手掌那么大，足足大了两三倍。

　　起拍价是十万金币。

　　第一件拍卖会拍卖的东西，往往是这次拍卖会最便宜的东西。

　　十万金币！

　　一想到后面拍卖的东西价格，便让这次前来拍卖的一些中小势力心惊。

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　很快，下面竞拍声不断。

　　最后，那块乌精被人以十三万金币拍买了下来。

　　黄小龙坐在贵宾房间内，并没有开口，乌精虽然是炼丹重要材料，但是对他来说并没什么作用。

　　接下来，拍卖的第二件东西是一把叫南离的长剑。

　　据拍卖师介绍，这把南离长剑是用万年寒精和各种罕见精铁打造而成，极其锋利，不过这都是次要的，最重要的是这把南离长剑的前主人，按拍卖师所说，南离长剑的前主人叫苏菲，是一位先天七阶强者。

　　一百多年前，这苏菲在四周王国，威名极大，后来殒落，这把南离剑便消失了，前不久被万宝拍卖会的人寻得。

　　黄小龙有修罗之刃，自然看不上这南离长剑，但是黄敏见了那把南离长剑后，双眼直盯，看得出对其喜爱。

　　“大哥，你，能不能？”黄敏有些不好意思开口道。

　　黄小龙见妹妹神情，说道：“你要拍买这南离长剑？”

　　黄敏点头，虽然这些年，她也有积蓄，但是要拍买这南离长剑还是有些不够。

　　“二十万！”这时，下方有人竞价道。

　　南离长剑的起拍价是十八万。

　　“二十一万！”又有人叫道。

　　“三十万！”突然，贵宾室的黄小龙喊道。

　　三十万！

　　不少人吃了一惊。

　　“三十一万！”不过黄小龙声音一落，紧接着另一间贵宾室又有人竞拍。

　　“四十万！”黄小龙脸色平静。

　　四十万！

　　现场寂静了下来，先前竞价的那间贵宾室也安静了下来。

　　最后，这件南离剑被黄小龙以四十万拍买了下来，当万宝拍卖会的人将南离剑送进贵宾室时，黄敏握着南离长剑，美目欢喜。

　　“那你现在可以说，你来拍卖会想找谁？”黄小龙看着妹妹欢喜眼神，笑问道，现在九鼎商会财大气粗，这四十万对黄小龙来说，不过是九牛一毛。

　　黄敏迟疑了一下，有些羞然道：“我是来找郭泰的。”

　　“郭泰？”黄小龙眼神疑惑，看向元帅浩天和费侯两人，两人摇头，显然也没听说过这名字。

　　黄敏头低了低，说道：“他是郭世原的儿子。”

　　“郭世原！”黄小龙，浩天，费侯三人意外。

　　郭世原，万宝商会在洛通王城分会的会长！

　　黄小龙意外之后，继而摇头一笑，原来妹妹来这万宝拍卖会的真正目的，是为了心上人而来！

　　不过想想也是，过了今年，妹妹也十六岁了，再过两年也差不多到了谈婚论嫁的年龄。

　　“父亲和母亲知不知道？”黄小龙问道。

　　“还没呢。”黄敏有些羞道。

　　“那找个机会，带那郭泰来天玄府，让大哥还有父亲，母亲看看。”黄小龙笑道。

　　黄敏见黄小龙没有反对，不由心中一喜，重然点头：“好！”

　　接着，拍卖会又拍卖了十几件东西。

　　“现在要拍卖的是天地奇物，地心乳！”这时，拍卖台上拍卖师提高声音道。

　　地心乳！

　　顿时，拍卖现场一片骚动，这次各大势力前来，大部分都是为了地心乳而来。


第144章 拍买地心乳

　　黄小龙听到接下来拍卖地心乳，双眼也都一亮。

　　终于要拍卖地心乳了！

　　黄小龙看下方看去，只见一名拍卖会管事一脸慎重地将一个玉瓶送到了拍卖台，拍卖师慎重地接过玉瓶。

　　玉瓶是绿色，翡翠之绿，绿得生命漾然。

　　拍卖师将玉瓶放到拍卖台，扫视下方众人，说道：“地心乳的神奇作用，大家应该都知道了，我也就不多说了，这玉瓶是用极品玉心打造的，里面盛装的就是地心乳，地心乳在其中，不管放置多长时间，都不会流失一点药力，这玉瓶之中的地心乳，一共六滴！”

　　六滴！

　　现场又是哗然一片。

　　黄小龙也吃了一惊。

　　本来，他以为这次拍卖的地心乳最多是两滴，毕竟像地心乳这种天地奇物，能拍卖两滴就已经很难见了。

　　一滴地心乳的形成，可能要万年甚至几万年。

　　“这玉瓶地心乳，起拍价是三百万！”随后，拍卖师开口说出了一个让各方势力心惊的数目。

　　三百万！

　　若是像黄小龙以前的黄家庄，只怕就是将黄家庄都卖了，也凑不了三百万！

　　原本想拍买地心乳的一些中小势力仿佛被一场冰雨淋了下来，从头到脚，全身一凉，放弃了竞拍的念头。

　　“三百一十万！”但是拍卖师声音落下没有多久，一间贵宾室的声音响起。

　　黄小龙看去，是第九号贵宾室，声音有些熟悉。

　　“是杨正的声音！”费侯说道。

　　杨正的声音！黄小龙恍然，怪不得有些熟悉，他一时听不出是杨正，不过费侯却听得出。

　　杨正，那么说，杨安，杨动等杨家众人是在九号贵宾室？

　　“三百五十万！”就在这时，十一号贵宾室喊道。

　　黄小龙霍然看向了十一号贵宾室，宁王！这道声音正是宁武家族的族长宁王的声音。

　　接着，十二号贵宾室声音响起：“三百六十万！”

　　是大剑宗于辰的声音！

　　黄小龙冷笑，先前，宁王，于辰，杨正等人一直没有出声，现在拍卖地心乳，终于全部露出来了！

　　不过，先前黄小龙拍买南离剑，宁王等人肯定也知道黄小龙在五号贵宾室。

　　“五百万！”待大剑宗于辰的声音落下，黄小龙大马金刀，五指一伸，喊道。

　　五百万！声音滚荡，在拍卖现场上空久久回荡，震得所有人耳朵一嗡。

　　“五百万！”

　　“五号贵宾室是谁？”

　　“好像是黄小龙！”

　　所有人都大大吃惊，一片骚动。

　　十一号贵宾室内，坐在沙发上的宁王冷然一笑：“黄小狗果然财大气粗，随便一喊便是五百万。”说到这，他喊道：“六百万！”说完，还眼含挑衅地看了看黄小龙所在的五号贵宾室。

　　“六百一十万！”

　　开口的却不是黄小龙，也不是杨正和于辰，而是二号贵宾室的。

　　宁王一怔。

　　“六百三十万！”一号贵宾室喊道。

　　“六百四十万！”

　　“六百七十万！”

　　接着，竞价声此起彼伏，很快，价格便抬到了七百万。

　　下方一些中小势力听着贵宾室众人此起彼伏的竞价声，心惊胆跳，六百万，七百万，这是他们不敢想像的数目。

　　“七百一十万！”大剑宗于辰的声音再次响起。

　　“一千万！”突然，黄小龙的声音如惊天之雷，炸响拍卖现场各个角落。

　　一千万！

　　一些中小势力家族族长甚至吓得差点从座位上跌了下来，俱都一脸震惊，包括于辰，宁王，杨正等人。

　　拍卖台上拍卖师也是愕然，一时反应不过来。

　　一千万，触目惊心的数字，一千万金币若是堆在那里，毫不夸张地说那就是一座巨大金山了。

　　拍卖现场久久骚动。

　　许久，众人仍然还处于震惊中。

　　“五号贵宾室出一千万，还有没有人竞价？！”拍卖台上拍卖师的声音响起，拍卖师的声音让众人安静了不少。

　　但是就在众人以为不会有人再出更高的价格时，突然一道声音响起：“一千一百万！”

　　所有人一呆。

　　一千一百万！竟然还有人竞价？！所有人看向了声音来源，十一号贵宾室！宁武家族宁王的声音！

　　黄小龙听着宁王开口，嘴角冷笑，如此看来，青云阁的人也在？也只有像青云阁这样的商会才舍得拿一千多万来竞价了！宁武家族虽然也是暴龙王国超级大家族，但是宁王也不可能舍得拿一千多万来与自己竞拍。

　　“二千万！”就在所有人吃惊宁王的一千一百万时，突然，黄小龙再次开口道。

　　二千万，如晴空巨雷，震得所有人耳鸣嗡然，不知身在何处，所有人脑海中，一遍又一遍回荡着二千万！

　　拍卖台上拍卖师举着锤子呆在那里。

　　大剑宗于辰呆在那里。

　　杨正，杨动，杨安呆在那里。

　　十一号贵宾室内，一位与宁王并坐沙发的清瘦老者双眼寒芒暴射，冷声道：“二千万拍买地心乳，姓黄的小子果然有魄力，难怪连你都怕他！”

　　宁王脸色有些尴尬，但是并没有开口反驳，对于这身穿青云阁服饰的清瘦老者，神情隐隐有些畏惧。

　　“这小子是疯了吧！拿二千万拍买地心乳！”九号贵宾室，杨正冷哼道。

　　地心乳虽然是天地奇物，但是也只对先天以下强者有大作用，对先天强者的作用就小了，所以用二千万拍买地心乳，包括杨正，所有人都觉得不值。

　　拍卖现场各大小势力更是震惊议论不已。

　　最后，在众人震惊议论中，黄小龙以二千万拍买下了地心乳！

　　当黄小龙交纳了二千万金币后，拍卖会管事亲自将地心乳送到了黄小龙贵宾房间，拿着玉心绿瓶，黄小龙心中一喜，地心乳，终于拍买下来。

　　在别人眼里，二千万拍买地心乳虽然不值，但是现在黄小龙的九鼎商会最不缺的就是钱了，在黄小龙眼里，二千万拍买下地心乳，物有所值，有了这地心乳，年底年级赛之前，他就绝对有把握突破到十阶后期巅峰了。

　　地心乳拍卖后，拍卖会接着拍卖一部地品高级功法，地品高级功法虽然同样珍稀，但是最后拍卖出的价格与地心乳却差了许多。


第145章 于明有消息

　　拍卖一部地品高级功法后，拍卖会接着又拍卖了一部地品高级斗技。

　　这部地品高级斗技叫正反剑法，黄小龙以五百万将这部正反剑法拍买了下来，黄敏一向独爱剑和剑法，这部剑法，是黄小龙拍买下来给妹妹黄敏的。

　　没有多久，拍卖会结束。

　　黄小龙一行离开拍卖会，然后往天玄府而回。

　　虽然所有人都知道地心乳被黄小龙拍买了下来，但是黄小龙离开拍卖会后，并没有人敢拦截抢夺。

　　毕竟，黄小龙身旁，可是有元帅浩天和费侯两大先天高手跟随。

　　黄小龙有惊无险地回到了天玄府。

　　回到天玄府后，黄小龙便开启了囚神圈，进入了远古战场，开始闭关修炼。

　　在远古战场中盘坐下来，黄小龙将玉心绿瓶从修罗戒中取了出来，然后打开，一打开，顿时一道迷人的芬芳从玉瓶中散发出来。

　　这种香味，有点像在地底发酵了无数年的陈年老酒的香味，让人闻之欲醉，毛孔大张。

　　黄小龙向玉心绿瓶看去，只见玉心绿瓶之内，盛装着一种白色的，有些粘稠的液汁，这白色液汁仿佛有着一种难言的魔力，让人看了之后，一时移不开双眼，心神一时为之迷幻，有种置身梦幻的感觉。

　　一会后，黄小龙心神收敛，有些吃惊。

　　收神收敛后，黄小龙将玉心绿瓶中的地心乳一口倒入口中，全部吞服下去，虽然一次吞服六滴有些多，但是像地心乳这样的天地奇物，蕴含的药力能量并不狂暴，就算吞服再多也没事。

　　地心乳一入喉咙，满嘴芬芳，香味瞬间充斥了黄小龙身体每一个角落，黄小龙从来没吞服过这么香，这么好吃的东西。

　　没有多久，一股股热流产生，黄小龙赶紧运转修罗诀，一遍又一遍吸纳，炼化这一股股热流。

　　炼化地心乳的药力能量时，黄小龙体内经脉和气海之中的斗气不断翻滚，不断凝聚，越来越多，而气海也都不断扩大。

　　同时，气海之中的九幽斗气开始从气化向液化转变。

　　当气海之中的九幽斗气从气化转向液化时，气海的九幽斗气不断凝实。

　　而黄小龙身后的黑蓝双龙亦光芒吞吐不已，龙身龙鳞一块又一块竟然开始脱落！而脱落之后，龙身之上又不断生出一块又一块龙鳞，新生的龙鳞更加凝实。

　　黄小龙一遍又一遍运转着修罗诀，不断炼化着地心乳产生的药力能量。

　　远古战场中，也有日夜。

　　日上升，又沉落，如此反复，不知过去了多少个日夜，黄小龙全身光芒越来越盛，突然，黄小龙身体一震。

　　十阶后期巅峰，终于突破！

　　黄小龙心中一喜，不过，他并没有停下来，而是继续炼化着地心乳的药力能量，经脉和气海中的九幽斗气渐渐化成了液态。

　　当黄小龙将体内地心乳的药力能量完全炼化后才停了下来。

　　黄小龙睁开双眼，仰天一啸，如神龙之吟，在远古战场中久久回荡。

　　十阶后期巅峰！

　　虽然并没有突破先天，但是凭他现在实力，若双龙魂化，就算是刚刚突破先天的那种先天，他也有自信可以击杀！

　　黄小龙从远古战场中出来。

　　出来后，经过妹妹黄敏的院子时，黄小龙听到院子之中练剑声，不由停了下来，走了进去，只见妹妹黄敏正在院子之中修炼剑法。

　　黄敏手中长剑，正是当初在拍卖会时，黄小龙拍买下来的南离长剑。

　　黄敏修炼的剑式很奇怪，前方攻击，突然身形倒转，向后方刺了过来，刚刚倒刺后方，剑尖一转，又向前方攻击而来。

　　“这是正反剑法？”黄小龙开口道。

　　黄敏听到黄小龙声音，停了下来，转首，双眼一喜，跑了过来：“大哥，你闭关总算出来了！”

　　黄小龙一笑：“我这次闭关，多长时间？”

　　“差不多三个月了。”黄敏开口道。

　　三个月！

　　黄小龙吃了一惊，没想到这次闭关竟然差不多三个月！不过还好，并没有耽误年底年级赛。

　　“对了，大哥，费侯前辈他有事要向你禀报。”黄敏说道。

　　黄小龙点头，指点了一下妹妹黄敏剑法，然后便出了黄敏院子，来到了大厅，将费侯召来。

　　“门主，你终于出来了！”费侯见到黄小龙，心中一喜，紧接着说道：“门主，好消息，师尊有消息了！”

　　“什么，于明有消息了？！”黄小龙一呆，继而一喜，这果然是好消息。

　　“你师尊他人呢？”黄小龙接着问道。

　　“前几天，我和浩天师兄收到师尊传信，师尊说两个月后就能到洛通王城，这次与师尊一同前来的还有赵舒左使！”费侯恭敬回答道。

　　赵舒左使！

　　黄小龙大喜。

　　这几年，他一直担心师兄陈天齐知道自己之事，会对黄家众人不利，现在这赵舒左使前来，到时有一位圣域强者在身旁，那么黄家众人就安全了许多。

　　两个月后。

　　那就是年后，于明和赵舒就会来到洛通王城了。

　　“大剑宗，宁武家族，还有青云阁最近有没有什么动静？”黄小龙收回心神，问道。

　　“半个月前，大剑宗的林智仁突破了先天，举宗欢庆，邀请了暴龙王国不少势力参加庆典，宁武家族和青云阁最近好像在密谋着什么，这几个月，宁王和青云阁副阁主柯雨走得极近。”费侯一一回答道。

　　“柯雨？”黄小龙道。

　　“是的，这柯雨是先天二阶，而且还是个大美人。”费侯回答道：“宁王对这柯雨应该是有意思。”

　　黄小龙点头。

　　本来，过些日子，他突破先天，并没有绝对把握灭了大剑宗，宁武家族和青云阁，但是两个月后，于明和赵舒赶来，大剑宗，宁武家族和青云阁，必灭！

　　黄小龙打算待于明和赵舒过来后，便去一趟暴龙王国。

　　“还有，门主，最近，天玄府护卫和宰相府护卫发生了不少冲突。”这时，费侯又道。

　　“宰相府？”黄小龙双眼一冷：“怎么回事？”


第146章 夺得班级第一？

　　“前些日子，我们天玄府的护卫上街购置东西，后来遇到了宰相府的护卫，他们说那些东西是他们早就预定的。”费侯回答道：“后来吵了起来，最后，宰相府护卫出手，伤了我们天玄府的护卫，然后就打了起来。”

　　黄小龙点头。

　　宰相府吗？

　　“吩咐下去，以后见着宰相府的护卫，不用客气，打伤打残，只要不死，就行！”黄小龙冷声道。

　　“是，门主！”费侯恭敬应是。

　　“神殿，有没有消息？”突然，黄小龙语气一转，沉吟问道。

　　这一年多来，黄小龙一直让费侯查探神殿和李璐的消息。

　　费侯摇了摇头：“还没有消息。”

　　这一年多，他几乎动用了他能动用的关系，甚至让域外王国的费府众人打听查探了，仍然没有神殿的消息。

　　这神殿仿佛查无可查，而且在查探这神殿时，老是遇到一种无形的阻力，一种说不出，道不明的阻力。

　　费侯接着将遇到的这种阻力对黄小龙说了。

　　黄小龙听完，陷入沉思。

　　查无可查？看来这神殿势力比自己想像的还要巨大。

　　“不知李璐现在怎么样了。”黄小龙暗想道。

　　上一年，李璐离开，天玄府的新年欢乐少了不少，现在，又到了年底了，再过一个多月便是新年。

　　不过，李璐第二武魂觉醒，黑暗，光明双剑武魂，一正一反，阴阳调和，修炼速度惊人，这一年多过去，应该达到八阶了吧！

　　黄小龙又问了一下费侯，九鼎商会情况。

　　九鼎商会现在已经在一些邻国开设了分会，日进十万金币。

　　自从上次大朝郡郡城分会发生青云阁之事后，黄小龙便让费侯招揽八阶，九阶，十阶强者，加强各大分会的安全和守护力量。

　　现在，九鼎商会有的是钱。

　　虽然十阶强者难以招揽，但是八阶，九阶强者，还是能招揽得到的。

　　黄小龙听完费侯禀报，又问起了费侯修炼情况。

　　黄小龙传授给费侯的雷水诀，费侯已经修炼到了第六层，现在已是先天一阶后期巅峰，不过，要突破先天二阶还要几年。

　　毕竟，费侯的武魂只是十级顶尖，天赋所限，就算这几年不断吞服黄小龙的焰龙珠修炼，也没那么快突破先天二阶。

　　一会后，费侯才退了出去。

　　费侯退出时，黄小龙又给了费侯三十颗焰龙珠。

　　这七年，若非费侯，九鼎商会也不可能发展得如此快，虽然费侯只是按照黄小龙的构思和想法去执行，但是若没费侯，只怕九鼎商会连现在一半规模都没有。

　　费侯退出后，黄小龙来到了父母黄鹏和苏燕院子，黄鹏和苏燕正在院子之中对练斗技。

　　这些年，黄鹏和苏燕的实力也提升极大。

　　黄鹏现在已经是八阶初期巅峰，苏燕也达到了七阶后期巅峰。

　　黄小龙到来，两人自是一喜，停个对练，苏燕更是拉着黄小龙说这说那，黄小龙看着父母黄鹏和苏燕两人，心中一暖。

　　两个多小时后，黄小龙离开父母院子，继续开启囚神圈修炼。

　　虽然已经突破到了十阶后期巅峰，但是黄小龙还是希望能在下一年前往断刃帝国参加皇城之战时突破到先天。

　　若在断刃帝国皇城之战中，名次越高，那么以后在断刃学院，必定越受重视，培养的资源也就越多，对黄小龙以后修炼就越有利。

　　黄小龙虽然是修罗门门主，但是还算不上得真正的修罗门门主，无法得到修罗门的修炼资源。

　　一个月，又过去。

　　这一个月，黄小龙除了修炼修罗诀后，也都努力修炼易筋经，他感觉，突破易筋经第十势应该不远了。

　　除了修罗诀，易筋经外，黄小龙便是修炼修罗剑法和囚神掌。

　　至于修罗鬼爪，黄小龙修炼少了一些。

　　毕竟修炼修罗鬼爪，需要吸纳血魂之气才行。

　　一个月过去，黄小龙斗气修为又提升了不少，无限接近先天。

　　达到十阶后期巅峰的黄小龙，现在肌肉异常饱满，凝实，筋伸缩更是强劲，爆发力凶猛之极，皮膜同样坚韧之极，按黄小龙估测，现在他和黑龙魂化之下，就算是一位十阶后期巅峰强者手持利刃在黄小龙身上砍一刀，也只能留下一道浅浅的刀痕，连他的皮肤都无法割破！

　　“明天就是学院大赛了。”黄小龙自语。

　　这次，黄小龙不仅要夺得三年级第一，还要夺得学院总赛第一！

　　黄小龙从远古战场中出来。

　　来到大厅时，父母黄鹏，苏燕，还有妹妹黄敏，弟弟黄小海都在，正在谈笑，不知在说些什么。

　　“都在谈什么呢？”黄小龙走进大厅，笑道。

　　众人向黄小龙看了过来，俱都一喜。

　　“小龙，你闭关出来的正好，敏儿说，过几天要带那郭泰回来吃饭呢。”苏燕开口笑道。

　　“哦，是吗？”黄小龙看向妹妹黄敏。

　　黄敏有些羞涩地点了点头。

　　“郭世原知不知道你们在交往？”黄小龙问道。

　　黄敏摇了摇头，说道：“郭泰打算过些日子再告诉他父亲。”

　　苏燕说道：“虽然郭家是断刃帝国大家族，但是我们天玄府黄家现在也不弱，敏儿绝对配得上那郭泰，郭世原到时知道，肯定也不会反对的。”

　　黄小龙点头，来到大厅坐下，然后问起弟弟黄小海在星空学院的情况，弟弟黄小海虽然比妹妹黄敏要小两岁，但是武魂天赋比妹妹黄敏的好，过完年十四岁，已是六阶后期。

　　是夜，夜色笼罩。

　　黄小龙也没修炼，而是站在院子之中，想着一些人，想着一些事。

　　再过一个月，过完年，他便是十七岁了。

　　十七岁，他来这个武魂世界已经十七年。

　　“不知还有没有机会回到地球。”黄小龙暗道。

　　夜色，渐渐加重，黄小龙在院子之中打坐了一会，略作调息。

　　天色渐明时，黄小龙方始站了起来，出了院子，然后来到大厅，与妹妹，弟弟一同前往星空学院。

　　来到星空学院时，碰到了陆恺，陆恺见到黄小龙，一脸高兴，上前一拳打了打黄小龙肩膀，笑道：“兄弟，你刚刚晋升三年级，不会是又想夺得班级第一吧？”


第147章 不会手下留情

　　“班级第一？”黄小龙一愣，继而笑道：“不错，这次，我又想夺得班级第一！”

　　当然，黄小龙后面还有话没说，这次他不仅班级第一，还年级第一，学院总赛第一！

　　陆恺听了，却一笑：“行！你强！继续你的第一不败神话吧！”

　　黄小龙自进入星空学院，就一直是班级第一，或者是年级第一，每一年都是，现在星空学院已经在盛传黄小龙的不败神话！

　　陆恺说到这，笑道：“不过，你晋升三年级，今年，哥终于又可以夺一次班级第一了！”

　　黄小龙晋升三年级，今年二年级六班，陆恺实力最强，要夺得二年级六班的班级第一，并无悬念。

　　其实，黄小龙晋升三年级，陆恺还是挺“高兴”的，这几年与黄小龙同在二年级六班，被黄小龙一直压着，这几年是他这洛通王国王子感觉最憋屈的几年。

　　黄小龙和陆恺边笑边谈，往学院圣殿而来。

　　“你小子现在富可敌国了啊！”陆恺有些慨叹道：“万宝拍卖会上，你随便扔了二千多万，我现在连二百万都没有！”

　　黄小龙笑道：“以后你继承王位，整个洛通王国都是你的。”

　　陆恺摇头一笑：“还不知何年何月呢。”

　　虽然陆恺已经被指定为下一届洛通王国王位继承人，但是每一届洛通王国王位继承人的第一个条件就是必须达到十阶。

　　陆恺天赋虽然不错，但是要达到十阶，还不知要多久。

　　黄小龙笑了笑，没有接口。

　　一会后，黄小龙，陆恺几人便来到了星空学院的圣殿。

　　黄小龙和陆恺的到来，引起了圣殿一片轰然骚动。

　　黄小龙现在在星空学院已经是一个传奇，一个让学院数千学生崇拜，追求的传奇，甚至黄小龙的穿着，打扮，让学院许多学生争相模仿。

　　黄小龙的头发披散肩膀，只是随便用细绳一束，而衣袍一般都是穿淡蓝色。

　　过完年，黄小龙十七岁，现在已经一米八多，皮肤不白，却有着一种健康的光泽，双眼深邃，鼻梁高挺，绝对是一个百分之二百的英俊少年。

　　而且，黄小龙身上散发着一种飘逸的霸气，没错，就是飘逸的霸气，让黄小龙更添一份气质，让女人见了，勃然心动。

　　“黄小龙！”

　　“黄小龙，我爱你！”

　　圣殿掀起一片狂浪热潮，如往年一样，一些女学生疯狂激动叫喊，这有些像当年地球的追星族。

　　“现在，我这王子的光芒完全被你遮盖了！”陆凯对黄小龙笑道。

　　黄小龙笑了笑。

　　不过，圣殿之中，也不是所有人都对黄小龙疯狂，激动，有一些男生却黄小龙的怨念不少，毕竟，哪个男人见到这么多女人对一个男人疯狂，心中都不爽，特别是见到自己倾慕的女人对一个男人疯狂时。

　　人群之中，一个身着白衣的女子也是美目异彩地盯着黄小龙，赫然就是当初与黄小龙争夺二年级第一的陈彩秀。

　　陈彩秀比黄小龙早一年晋升三年级，不过，现在也是三年级三班，与黄小龙在同一个班。

　　“没想到这个变态男今年也晋升三年级了。”陈彩秀喃喃自语。

　　而一直关注陈彩秀的一个英俊男生看着陈彩秀失神的神态，一脸冷然地看着黄小龙。

　　这英俊男生，便是学院内院的周腾。

　　周腾，现在学院内院实力最强的学生，也是整个星空学院现在公认的实力最强的天才学生。

　　周腾对陈彩秀一向倾慕，不过表白几次，却一直遭到拒绝。

　　这时，周腾身后一名白脸少年上前对周腾笑道：“这黄小龙，仗着远古神龙天赋，有些得意忘形了，周大哥，要不要让林韩等会对黄小龙特别照顾一下？”

　　林韩，是黄小龙所在的三年级三班的学生，目前是三年级三班实力最强的。

　　周腾看了那白脸少年一眼，点头道：“去吧，告诉林韩，打败黄小龙，我赏他一枚五品中阶灵丹！”

　　“是，周大哥。”

　　此时，进入圣殿的黄小龙与陆恺，陆陆黄敏，弟弟黄小海分开，来到了自己现在所在的班级，三年级三班。

　　来到三年级三班时，黄小龙看到陈彩秀，一怔，继而对对方点了点头。

　　陈彩秀来到黄小龙面前，笑道：“没想到你也这么快晋升三年级了，现在，我们在同一个班，说不定等会还有机会交手。”

　　黄小龙笑道：“那你等会要手下留情。”

　　陈彩秀掩嘴娇笑一声：“这话是我对你说才对。”

　　当年，她突破九阶，黄小龙才八阶中期巅峰，她都不是对手，在她看来，现在黄小龙也突破九阶了，她就算是九阶初期巅峰，也不可能是黄小龙对手。

　　远处，周腾看着陈彩秀与黄小龙有说有笑，更是嫉妒，胸口烧火。

　　这时，林韩上前，来到了陈彩秀和黄小龙面前。

　　“你就是黄小龙？”林韩上下看着黄小龙。

　　“不错。”黄小龙一脸平静。

　　“我是林韩。”林韩开口道：“进入星字学院，你每年都是班级第一，不过，今年，你这不败神话就到此为止了。”

　　一道浓烈的火药味散发开来。

　　四周众人不由向这边看来。

　　“是吗？”黄小龙淡漠道。

　　林韩冷笑道：“别以为院长看重你，背后又有元帅撑腰，我就会让着你，比赛台上，我不会像其它人一样对你手下留情。”话下之意，无疑是说黄小龙以前每一年能夺得班级甚至年级第一，都是因为有人顾忌黄小龙背后的元帅，所以对黄小龙手下留情，让着黄小龙，黄小龙才赢的。

　　黄小龙听得出，四周众人也听得出。

　　“我也不会对你手下留情。”黄小龙淡然道。

　　林韩闻言，冷哼一声，转身离开。

　　“这林韩实力很强，黄小龙，等会，你要小心，他可是十阶初期！”陈彩秀见林韩离开，不由对黄小龙道。

　　黄小龙看着陈彩秀担心眼神，不由一笑道：“我会的。”

　　陈彩秀俏脸红了红，点头，然后转身离开。


第148章 被林韩一拳击中

　　一会后，孙章和熊楚两人到来，与往年一样，两人到来后，开始比赛前致词，然后宣布比赛开始。

　　黄小龙所在的三年级三班班主任叫陈小敬，不过，他推荐三年级三班实力最强的两人中，并没有黄小龙。

　　而是先前的林韩和一个叫黄雯的女生。

　　林韩是十阶初期，而这黄雯是九阶后期巅峰。

　　黄小龙听推荐的三年级三往实力最强的两人是林韩和黄雯，并没有自己，也不感意外，毕竟，自己刚刚晋升三年级，在众人看来，自己就算提升再快，也只是九阶初期巅峰而已。

　　比试擂台上。

　　林韩和黄雯站定，随着主持人说比试开始，黄雯将武魂召了出来，她的武魂是一种冰武魂，自然武魂之中的冰。

　　不过，冰武魂也有很多种，有的冰武魂很强，而有的冰武魂则相对弱一些。

　　黄雯的冰武魂是白冰。

　　将白冰武魂召出后，黄雯全身笼罩在冰的世界中，瞬间魂化，然后向林韩攻击过来，不过，林韩并没有将武魂召出，并且空拳对战。

　　饶是如此，最后，黄雯还是败给了林韩。

　　九阶后期巅峰与十阶初期，虽然只是相差一阶，但是九阶和十阶却是一个大阶，两者实力相差极大。

　　黄雯落败，四周众人也不觉得奇怪，毕竟林韩是公认的三年级三班第一，打败黄雯也是理所当然之事。

　　林韩将黄雯击败，站在擂台上，负手而立，扫视台下四周，看到台下黄小龙时，眼神隐含挑衅。

　　“林韩胜！还有谁上前挑战？”主持人在擂台上，说道：“若没人上前挑战，三年级三班第一便是林韩！”

　　“我！”突然，一道声音响起，所有人不由循声看了过来。

　　众人看到是黄小龙时，有些嗡然，反应不一。

　　“这黄小龙果然要挑战！”

　　“难道他觉得他赢得了林韩？今年还能夺得班级第一？”

　　四周众人议论。

　　黄小龙是整个学院的焦点，众人见黄小龙要挑战林韩，反应极大。

　　这时，三年级三班的班主任陈小敬来到黄小龙面前，沉吟道：“黄小龙，你真的打算挑战林韩？你今年刚刚晋升三年级，我看，你还是下一年再挑战吧？”

　　黄小龙天赋虽然惊人，但是刚刚晋升三年级，他自是不信黄小龙能够赢得了林韩，黄小龙受院长重视，是星空学院的希望，他也不希望黄小龙现在实力不够便去挑战林韩，免得等会被林韩重伤。

　　这时，台上的林韩笑道：“陈老师，只是切磋而已，放心吧，等会，我出手会注意点。”

　　黄小龙脸色淡漠地走上了擂台。

　　陈小敬看着黄小龙身影，眉头一皱，不过最终没再劝说。

　　“既然如此，那等会让他吃些教训也好，磨磨他心中的傲气！”陈小敬心中暗道，像黄小龙这样的天之骄子，心中有傲气是必定的。

　　在众人议论和注视中，黄小龙来到擂台，站定。

　　林韩看着黄小龙走上擂台，冷笑道：“嘿嘿，没想到你真的敢上来，当然，我说过，我出手会注意点，那我等会会注意点！”

　　黄小龙摇了摇头：“你废话太多了，出手吧。”

　　“出手？！”林韩一怔，继而脸色阴沉，眼含讥讽道：“你叫我先出手？”

　　“不错。”黄小龙一脸平静。

　　台下四周众人更是骚动。

　　“这黄小龙竟然还敢叫林韩先出手？”

　　“太狂了！”

　　“狂？这叫霸气，这叫自信，这才叫男人！”

　　一些女生双眼放光地看着黄小龙，一些男生觉得黄小龙狂，但是一些女生觉得黄小龙是霸气，是自信！

　　陈小敬听黄小龙叫林韩先出手，却摇了摇头，显然，他也觉得黄小龙太狂，太自负了！

　　陈彩秀一脸担忧。

　　听着四周众人议论，林韩双眼阴冷下来，盯着黄小龙：“既然这样，那十个呼吸之内，我便将你轰下台，本来，我还打算让你多在台上呆会，多点脸面！”说完，身形一跃而起，一拳向黄小龙轰击而来。

　　“月华太阴拳！”

　　一拳轰出，一个硕大的拳印凭空出现，月光照耀，仿佛圆月当空，而拳印四周气流变成了黑色，诡异之极。

　　伴随着这一拳击出，一道阴寒的气息向四周扩散开来，一些实力低弱的学生不由惊然后退。

　　黄小龙看着对方月华太阴拳击来，身形也没动，就站在那里，然后在众人吃惊的眼神下，生生承受了对方拳印。

　　“呯！”然震响。

　　拳印如实地轰到了黄小龙胸口之上。

　　“哗！”顿时，台下四周学生哗然起来。

　　“只是一招，黄小龙便被林韩击中了！”

　　“林韩的月华太阴拳威力极强，就算是十阶中期强者被击中，也要重伤，黄小龙必输无疑！”

　　“我早就说黄小龙太狂了，你看，现在被林韩师兄一拳击败！”

　　“什么不败神话，我看是狗屁吧，我看林韩师兄说的没错，之前，黄小龙每年能赢，是因为有人让着他，对他手下留情！”

　　一些嫉妒黄小龙的男生见林韩的月华太阴拳击中黄小龙后，一脸高兴，甚至兴奋地议论起来，将先前所有的怨念全部发泄出来，而一些原本觉得黄小龙霸气，自信，是男人的女生也愕然，眼神失望起来。

　　原来，在她们心目中的不败神话，这么没用？

　　远处，周腾看着林韩一记月华太阴拳轰中黄小龙，不由点头笑道：“林韩这小子做得不错。”

　　他对林韩的月华太阴拳的威力很有信心。

　　主席台上，孙章和熊楚见到黄小龙被林韩击中，也是愕然，在他们看来，就算黄小龙现在还不是林韩对手，但是也不可能如此轻易便被林韩击败的！

　　林韩一拳击中，飘身一落，脸上露出了笑容，但是就在这时，突然，他脸上笑容僵滞起来，接着，双眼露出了难以相信的眼神，而四周原本嘲讽，兴奋议论，发泄怨念的一些男生也慢慢停止了议论，脸上兴奋消失，不敢相信地看着擂台上黄小龙身影。

　　四周，安静下来，很静！


第149章 简直就是给我挠庠

　　只见擂台之上，承受了林韩一记月华太阴拳的黄小龙，身形如一座山一般屹立在那里，不动丝纹。

　　陈彩秀呆在那里。

　　陈小敬呆在那里。

　　主席台上，孙章和熊楚也是一呆。

　　所有观注黄小龙与林韩一战的师生全部呆在那里。

　　承受了林韩这十阶初期强者的一记月华太阴拳一击，竟然没事？！

　　远处，原本笑容的周腾脸色阴沉下来。

　　黄小龙看着发呆的林韩，用右手拍了拍被月华太阴拳击中的胸口，仿佛将上面的灰尘拍干净一般。

　　“月华太阴拳？就这点威力？”黄小龙对林韩淡漠道：“将你的吃奶劲使出来吧，刚才简直就是给我挠庠。”

　　挠痒？！

　　“哗！”顿时，四周惊呆的所有师生哗然震动起来。

　　黄小龙刚才说什么？林韩，十阶初阶的林韩，刚才一记月华太阴拳只是给黄小龙挠痒？！

　　这也太，太变态了！

　　而原本对黄小龙有些失望的众女生则疯狂尖叫起来。

　　“黄小龙，你好帅！”

　　“黄小龙，我爱死你了！”

　　“黄小龙，你太男人了，我此生非你不嫁！”

　　一些女生疯狂的浪叫声如海浪一般一潮高过一潮。

　　主席台上，孙章和熊楚两人苦笑不已。

　　“这小子，没想到早就突破十阶了，瞒得我们好苦！”孙章看着黄小龙身影，笑道。

　　熊楚笑道：“是啊，而且这防御也太变态了吧，不过，你看得出，他现在真正实力？”

　　孙章摇头：“看不出来。”

　　虽然孙章是先天，但是现在，已经看不出黄小龙真正实力。

　　林韩站在台上，听黄小龙的话后，再听着四周众女生疯狂尖叫，脸色难看之极，他又惊又怒地看着黄小龙，黄小龙刚才竟然说自己是给他挠痒？这简直就是耻辱！赤裸裸地耻辱！

　　“黄小龙，你防御强，我就不信，你攻击同样强！”林韩怒然一吼，身上光芒一闪，身后悬浮出一座黑色石碑！

　　这座黑色石碑，通体黑色，有几米高大，散发着冰冷，阴寒气息。

　　这便是林韩的武魂。

　　黄小龙看着林韩武魂，不由摇头一笑，林韩的武魂叫黑石碑，是器武魂的一种，但是却让黄小龙想起了墓碑这种东西。

　　林韩见自己召出武魂后，黄小龙摇头轻笑，心中更是一怒，顿时魂化，整个人黑色光芒涌动，体表覆盖了一层黑色金属。

　　林韩猛然飞身而起，瞬间便来到了黄小龙头顶上空，整个人旋转，如一座旋转的石碑一般，瞬间向黄小龙一压而下。

　　“镇狱千斤坠！”

　　这便是林韩武魂的本命魂技。

　　一坠之下，如一座山，能够将下方一切东西压成粉末！

　　在他这一压之下，就算是比他高一小阶的十阶中期强者也要躲避。

　　他就不信，黄小龙仍然敢站在那里，承受他这一压。

　　黄小龙看着从高空一压而下的林韩，脸色平静，突然，右手抬起，一拳迎了上去，只是简单地一拳，与林韩猛然碰击。

　　半空轰然震响，四周气流一荡。

　　在众人惊然注视下，那林韩惨叫一声，整个人倒飞而起，然后狠狠砸落了下来，擂台轰然一震，台上灰尘震得溅飞。

　　所有人惊滞，看着砸落擂台，趴在擂台上没有动静的林韩。

　　就这样结束了？！

　　林韩将武魂召出，魂化，施展本命魂技，接着一拳，便被轰飞，落败？！

　　四周足足寂静了十几个呼吸，十几个呼吸之后，顿时，整个圣殿爆发出了轰然哗响。

　　“林韩败了！”

　　“一拳落败！”

　　“这黄小龙到底是什么实力？这也太恐怖了吧？！”

　　所有人都陷入了疯狂的议论中，一些女生自然又是疯狂尖叫。

　　所有人都在揣测黄小龙真正实力。

　　站在擂台下，陈小敬看着趴在擂台上的林韩，摇头苦笑，回想刚才他劝说黄小龙下一年再挑战的话，老脸一红。

　　一些先前对黄小龙有怨念，嘲讽黄小龙狗屁的男生已经彻底住嘴了。

　　主席台上，看着这个结果的孙章和熊楚两人吃惊之后，一脸笑容。

　　黄小龙，终于是成长起来了！

　　在众人议论和震惊中，主持人宣布黄小龙赢了这场比试。

　　今年，黄小龙再次夺得班级第一！

　　不败神话，继续延续！

　　黄小龙从擂台下来，四周仍然久久骚动，议论。

　　远处，周腾看着黄小龙，双眼闪烁不已。

　　周腾身后白脸少年冷声道：“没想到那黄小龙实力竟然达到了这种地步！以他现在实力，只怕今年不仅仅想夺班级第一那么简单了！”

　　另一个长得略胖的冷笑道：“难道他还敢和周大哥争夺今年学院总赛第一？”

　　白脸少年还要再说，周腾抬了抬手，阻止道：“好了，不要说了。”说到这，身上气势一涨：“今年不管谁阻拦我争夺学院总赛第一，都要死！”

　　死！

　　周腾说到这时，双眼杀气腾腾。

　　白脸少年和周腾身后的其它内院学生俱都心中一颤。

　　内院众学生都知道，周腾说到做到，既然他说谁阻拦他争夺学院总赛第一，都要死，那么，肯定要死！

　　周腾从来都是说到做到！

　　没有多久，三年级三个班级第一结果都出了来。

　　黄小龙是三年级三班第一，三年级二班第一是一个叫荣光的胖子，而三年级一班第一是刘美君。

　　星空学院有三大美女，李璐，陈彩秀，而另外一个便是刘美君！

　　李璐可爱不失温柔，陈彩秀的美中有一股逼人的英气，而刘美君给所有人的第一感觉就是冷艳，很冷，很艳丽，如同盛开在冰山之巅的雪莲。

　　三年级第一之争与一年级，二年级不同，一年级，二年级是各班级第一抽签轮组比试，而三年级却是三人同台，一起交手，最后站在擂台上的，便是三年级第一！

　　三年级第一，到时若想争夺学院总赛第一，可以向内院第一挑战。

　　黄小龙，荣光，刘美君三人站在擂台上，每人各占一角，形成三角之势。

　　比赛虽然还没有真正开始，但是擂台上，一股股气流不断碰撞，滋然爆响不已。

　　圣殿所有人目光都集中在三人身上。


第150章 冰蚕睡梦掌

　　黄小龙气定神闲地站在擂台上，而荣光和刘美君两人则一脸凝重地凝视双方，全身斗气释放。

　　本来，三年级实力最强的是一班的刘美君，十阶后期巅峰，实力第二是胖子荣光，十阶后期，现在，却杀出了一个黄小龙。

　　今年最大的黑马！

　　而且是纯色的。

　　就在所有人眼神全部落在三人身上时，突然，荣光和刘美君全身光芒一闪，先后将武魂召了出来。

　　荣光的武魂是一个独角牛，牛是白色的，全身通白，而双眼很黑，不过，这只独角牛很肥，那粗壮的身体几乎圆滚滚的，到处都是肥肉，和荣光这胖子有点相像，让人见了，有些不伦不类的感觉。

　　而刘美君的武魂却是一只冰蚕！

　　软软的，通体散发着蓝色光芒的冰蚕，冰蚕出现，整个圣殿气温都降低了下来。

　　这是睡梦冰蚕！

　　一个很好听的名字，但是却是让人闻之色变的武魂。

　　先前三年级三班的黄雯的武魂也是冰武魂，白冰，但是黄雯的白冰武魂与刘美君的睡梦冰蚕武魂却差了一大截。

　　胖子荣光和冷美人刘美君将武魂召出后，两人瞬间魂化。

　　魂化之后，胖子荣光的体形又大了一圈，肥肉增多，全身泛着白光，让人奇异的是，其额头生出了一个独角，这独角与其武魂独角牛的独角一模一样。

　　而刘美君魂化之后，身体四周仿佛镀上了一层冰晶光芒，蓝光闪烁，让其看起来更美更冷。

　　看着两人将武魂召出，黄小龙也不在意，一脸淡漠道：“你们一起上吧！”

　　胖子荣光和冷美人刘美君两人一怔。

　　一起上？！

　　两人相视一眼。

　　其实，上台之前，两人的确都存了向黄小龙先攻击的念头，因为，胖子荣光和冷美人刘美君两人对对方实力都有一定的了解，比较清楚，但是黄小龙却神秘莫测，谁都不知黄小龙真正实力。

　　在两人看来，黄小龙才是最大威胁。

　　先解决黄小龙！

　　两人相视一眼后，顿时飞身而起，联手双双向黄小龙攻击而来。

　　台下，黄敏和黄小海两人见状，不由一脸紧张。

　　看着荣光和刘美君两人同时攻击黄小龙，远处，周腾冷笑，就算是他，面对荣光和刘美君攻击，也不敢大意，他倒要看看黄小龙如何应对两人攻击。

　　在所有人注视下，荣光和刘美君两人攻击到了黄小龙身前。

　　荣光施展的是一门拳法斗技，而刘美君则是剑法斗技。

　　拳光绽放白色光芒，剑光一团一团，寒意凌人。

　　就在两人攻击来到黄小龙面前时，黄小龙动了，双手握拳，斗气一涌，直接迎向了两人。

　　“呯！”“当！”

　　两声震响，荣光和刘美君两人同时惊呼，身形连连后退不已，一直退到了擂台边缘，刘美君还好些，胖子荣光身形摇晃不已，脸色有些苍白。

　　显然黄小龙刚才随意一拳，已经将他震伤。

　　看着荣光和刘美君两人联手攻击，不仅被黄小龙轻松接下，反而被震退，圣殿众人不由一声哗然。

　　黄敏，黄小海两人脸色一喜。

　　陈彩秀紧张的神情也一松。

　　主席台上，孙章和熊楚两人更是大喜。

　　周腾脸色阴沉之极，双眼寒芒闪烁。

　　黄小龙没有理会众人哗然和议论，看着对面的荣光和刘美君，说道：“将你们最强攻击施展出来吧。”

　　最强攻击！

　　荣光和刘美君两人难掩双眼震惊，两人刚才联手，竟然还是轻易被黄小龙震退？！而且黄小龙根本没有魂化，不仅没有魂化，连本命魂技，斗技都没有施展出来。

　　两人没有开口，突然，一道极致的白色光芒从胖子荣光身上喷涌出来，如火山喷发一般剧烈。

　　随着白色光芒喷涌，胖子荣光身上出现了一道道蓝色雷电。

　　这些雷电虽然不大，只有半个小指大小，但是蕴含的恐怖力量，让台下靠近擂台的众学生纷纷惊然后退。

　　同时，刘美君全身闪烁一道道冰蓝寒光，身体四周竟然凝聚了一朵朵冰花！

　　一股让人心悸的比胖子荣光雷电更恐怖的力量不断在刘美君身上凝聚着。

　　所有人脸色凝重。

　　刚才哗然响动的圣殿再次安静下来，陷入了一片寂静之中。

　　落针可闻。

　　众人知道，接下来，将是胖子荣光和冷美人刘美君施展最强本命魂技一击，两人联手的本命魂技一击，黄小龙又是否能接得下？

　　黄小龙感应着两人身上凝聚的力量，暗自点头，两人实力的确是不错，若是遇上其它同阶强者，只怕没几人能接得下两人联手一击，可惜，两人遇上的是自己。

　　黄小龙也没将黑龙武魂召出，而是化出了修罗之身，黑色气流不断绕体旋转，身上杀戮之气散发开来，双眼血红，身后恶魔之翼伸展开来。

　　同时，黄小龙将玲珑金身运转起来，身体之上，闪烁起一道道晶莹的黄色光芒。

　　“独角之雷！”

　　“冰蚕睡梦掌！”

　　这时，突然，胖子荣光和冷美人刘美君身形同时暴起，猛然向黄小龙攻击而到。

　　只见胖子荣光额头触角雷光涌动，向黄小龙虚空一刺，无数白色气流伴随着雷电向黄小龙滚滚而来，雷电弥漫，威势极强。

　　而冷美人刘美君则娇喝一声，一掌向黄小龙击到，掌力破空，一道道冰蓝色光芒出现，不断缠绕着向黄小龙席卷而至，这些冰蓝色光芒在半空划过时，四周空间仿佛进入了一种沉睡状态，不仅如此，仿佛凝结成了蓝冰世界。

　　黄小龙见状，脸色平静，在众人注视下，双手一抬而起，举掌拍出。

　　“囚神掌！”

　　黄小龙的声音响起。

　　所有人惊然看到，一个个金色掌印如同环形金圈一样，不断向荣光和刘美君滚滚而来，所过之处，荣光和刘美君两人攻击竟然停在了半空，没错，就是诡异地停在了半空！毫无征兆！

　　看着这神奇一幕，主席台上，孙章和熊楚两人霍然站了起来，一脸不可思议，而圣殿所有人惊滞在那里。


第151章 争夺学院总赛第一

　　“怎么可能？！”

　　“这怎么可能？！荣光和刘美君的攻击竟然停了下来！”

　　“这是怎么回事？！”

　　所有人脑海中念头瞬间升腾。

　　所有人都觉得这是不可能的事，因为眼前所见到的，实在太神奇了，神奇的几乎不真实，就算亲眼所见也无法相信。

　　包括内院的周腾，白脸少年等人，同样一脸震惊。

　　就在孙章和熊楚两人从座位上霍然站起时，接着，他们看到环形金圈掌印逼近荣光和刘美君，荣光和刘美君两人同样停在了那里，两人仿佛被要施展了定身术一般，再无动弹。

　　擂台上，仿佛所有的一切都停住了。

　　一切气流。

　　一切雷光，一切掌印。

　　一切蓝冰，甚至连风都停在了那里！

　　孙章，熊楚，周腾，白脸少年等人双眼瞪大，圣殿众人嘴巴大张，可以塞得下一个超大型鸭梨。

　　孙章，熊楚等人如此，而被黄小龙的囚神掌定在那里的荣光和刘美君更是双眼骇然，两人虽然身体被定住，但是思想还在，而且口还能动。

　　在众人震惊，不可思议的眼神下，黄小龙双掌击到了荣光和刘美君身前。

　　黄小龙左掌印到荣光胸口，荣光闷然一响，砸飞了出去，不过黄小龙右掌要印到刘美君胸口时，黄小龙看着刘美君那丰满的胸脯，手掌突然一改，拍到了刘美君肩膀。

　　刘美君随之倒飞出去。

　　荣光，刘美君两人倒飞，跌落擂台之下。

　　落到擂台之下地面后，两人身形又后退了几步才稳下身形。

　　两人落败！

　　落地后，刘美君震惊的眼神中，闪过一丝羞意，刚才黄小龙右掌差点就碰到她胸脯，就差点！

　　黄小龙的掌风甚至从她上面刮了过去，让她心中生出了一种异样感觉。

　　荣光，刘美君两人落地许久，圣殿众人仍然处于震惊中，许久之后，才爆发出了雷声般的响动。

　　雷声响动久久不绝，特别是一些女生疯狂叫喊，欢叫，浪叫，尖叫，嘶声疯狂大叫。

　　“黄小龙，你好变态！”一些女生疯狂兴奋，大声叫道：“不过，我喜欢！”

　　“我爱你！”

　　圣殿到处充斥着这些疯狂叫喊。

　　一些女生甚至要冲上擂台，冲向黄小龙，幸好圣殿有学院的护卫队在维护秩序，将众女生拦了下来。

　　台下，陈彩秀虽然没有疯狂叫喊，但是美目盯着黄小龙身影，也是异彩连连。

　　主席台上，孙章和熊楚看着众疯狂女生，有些傻眼，随即摇头苦笑。

　　远处，周腾看着陈彩秀紧盯着黄小龙的表情，双拳紧握，脸色难看之极。

　　“黄小龙胜！”在众女生疯狂叫喊中，主持人宣布了这个结果。

　　黄小龙胜！

　　圣殿现场再次爆然响动。

　　擂台上，黄小龙看着四周疯狂的女生，心中无奈苦笑。

　　武魂世界并没有歌星，影星，但是这些女生的反应比那些歌迷，影迷还要恐怖得多。

　　许久之后，众女生才慢慢平静下来，不过，圣殿众人仍然处于震惊，骚动之中。

　　三年级第一，终于尘埃落定。

　　黄小龙夺得三年级第一，这是众人先前都没有料想到的。

　　不过，三年级第一之后，接下来便是学院总赛第一之争了。

　　当主持人问黄小龙要不要挑战内院第一的周腾，争夺学院总赛第一时，黄小龙淡然点头：“当然要！”

　　听到黄小龙要挑战内院第一的周腾，争夺学院总赛第一，圣殿再次哗然响动。

　　所有人再次激动起来。

　　周腾，内院第一，一年前就已经是十阶后期巅峰，一脚踏入先天，无限接近先天的存在。

　　周腾虽然与刘美君同样是十阶后期巅峰，但是实力不可同日而语，半年前，两人曾交过手，刘美君被周腾轻易击败。

　　接下来，黄小龙和周腾之争，谁又会是学院总赛第一？！

　　所有人都在期待。

　　主席台上，孙章笑道：“接下来学院总赛之争，还真是让人期待啊！”

　　熊楚亦笑道：“已经有两年没人敢挑战内院第一了吧，今年终于有人挑战了！很久没有这么精彩的学院大赛了！”

　　台下，三年级三班的班主任陈小敬感慨连连。

　　就在一个小时前，他还劝黄小龙下一年再挑战班级第一。

　　一会后，黄小龙和周腾两人站到了擂台之上。

　　“大哥，加油！”台下，黄敏和黄小海大声喊道。

　　黄小龙对两人点头一笑，然后转首过来看着对面的周腾。

　　“你是谢威和姜恒育的弟子？”黄小龙淡然问道。

　　先前以十阶为借口，反对黄小龙进入内院的三个元老，谢威！姜恒育！陈峰立！

　　周腾一怔，开口道：“不错。”

　　“林韩是你吩咐的？”黄小龙脸色突然一冷。

　　周腾冷声一笑：“那又如何？只是我没想到，那废物连你一拳都接不了！”

　　“在我眼里，你和他一样，废物！”黄小龙脸色淡漠。

　　周腾双眼寒芒暴射，全身光芒涌动，其身后浮现出一只巨大的乌龟！乌龟，龟壳黑中泛绿，龟壳上面龟纹隐隐形成一个“圣”字。

　　这便是周腾的武魂，黑壳圣龟！

　　黑壳圣龟虽然不是超级武魂，但是也是十级顶尖武魂之中无限接近超级武魂的存在。

　　周腾将武魂黑壳圣龟召出后，瞬间魂化，全身黑色光芒涌动，同时，后背出现了一个类似龟壳的龟甲，龟甲之上有着一条条黑纹，形成一个圣字。

　　看着魂化后的周腾，黄小龙愕然之后，不由摇头一笑，魂化之后，周腾还真的有那么一点像王八，而且周腾本就生得丑，嘴有些大，鼻有些大，这让黄小龙想起龙宫的龟丞相。

　　周腾魂化，见黄小龙摇头含笑，脸色有些涨红，心中怒意更是升腾，他的武魂黑壳圣龟虽然是无限接近超级武魂的存在，但是魂化之后，样子的确很丑，这也是他的心病。

　　周腾身形暴飞而起，在众人注视下，双手，双脚竟然缩了回来，整个人旋转，如同从海面刮起的恐怖龙卷风，向黄小龙直接撞击而来。

　　“海风撞！”


第152章 三大元老偷袭

　　看着周腾旋转着向自己撞击过来，黄小龙脸色冷漠，右拳一轰而出，一记崩拳向前方轰击而出，顿时，便将周腾轰飞了出去。

　　周腾整个人如同旋转的没脚乌龟，在半空之中不断倒飞回旋。

　　周腾落到擂台上，不断后退。

　　这时，黄小龙背后恶魔之翼一展，瞬间便来到了周腾身前，眼神冷冽，右手猛然一掌拍出。

　　“囚神掌！”

　　环形金圈掌印再次出现，向周腾破空而来。

　　周腾一脸惊恐，这时，躲避已然不及，他全身黑色光芒涌动，背后龟甲圣字光芒闪烁，身形一转，黄小龙的囚神掌掌印印到了对方龟甲之上。

　　与荣光，刘美君一样，周腾身形被定在了那里。

　　黄小龙身形一闪，一记崩拳直接轰在周腾胸口。

　　周腾“噗！”然一声，口中腥血喷洒，身形倒飞，砸落擂台地面。

　　周腾败！

　　四周众人惊愕在那里，双眼瞪直地看着砸落擂台地面的周腾，周腾竟然败了？内院第一的周腾竟然这么快就被黄小龙击败！

　　本来，众人还期待周腾和黄小龙久战，如何精彩，现在久战没有，精彩更没有，甚至比黄小龙先前和荣光，刘美君一战还无趣，更没有看头。

　　一会后，众人才反应过来。

　　一片“嘘”声。

　　几乎所有人都一脸嘲讽地看着被黄小龙击败的周腾。

　　“这就像内院第一？不堪一击！”

　　“也不能这么说，周腾的确很强，可惜碰上了黄小龙！”

　　不少人悄声议论。

　　议论声虽然不大，但是周腾却听得清楚，周腾从地面站了起来，心中怒火冲天而起，看向黄小龙，双眼杀意暴射。

　　耻辱！

　　他不甘心，他不甘心！

　　“黄小龙，我要杀了你！”周腾身形突然暴飞而起，猛然飞向擂台，向黄小龙再次攻击起来。

　　原本议论的众人不由惊呼起来，没料到周腾被黄小龙击落擂台，竟然不顾学院规定，还对黄小龙出手？！

　　主席台上，孙章和熊楚两人脸色一变，继而勃然大怒。

　　看着双眼血红，已经完全陷入疯狂，向自己攻击过来的周腾，黄小龙双眼一冷，双手修罗之刃突然出现。

　　“冥王之怒！”

　　两道过寒芒如滚滚巨雷一般，发出了轰鸣之声，又如飞奔的千万妖兽，疯狂冲击！

　　极耀光芒闪过。

　　周腾被黄小龙一招冥王之怒击中，身形猛然一震，接着倒飞出去，惨叫大声。

　　“周腾！”

　　“黄小龙，你敢！”

　　就在周腾被黄小龙击飞瞬间，突然，圣殿之外，三道人影破空而来，如同雷光一般瞬间便来到黄小龙面前，向黄小龙怒然一击。

　　三人攻击，狂风大作，空间啸响，整个圣殿轰然震荡。

　　所有人都脸色惊然大变。

　　主席台上，孙章和熊楚没料到会发生如此突变。

　　“谢威！姜恒育！陈峰立！你们敢？！”孙章和熊楚暴飞而起，试图阻止，但是显然阻止已经不及。

　　向黄小龙出手的正是当初阻止黄小龙进入内院的三元老，谢威，姜恒育，陈峰立！谢威，姜恒育也是周腾师尊。

　　黄小龙看着向自己攻击过来的三人，脸色冷漠，其实三人隐匿在殿外，黄小龙早已发现，现在，黄小龙达到十阶后期巅峰，感知已经极强，百丈之内，就算先天初期强者也无法逃过他感知。

　　眼看三人攻击落到黄小龙身上，突然，一声震天龙吟响起，接着，所有人看到了一条远古黑龙悬浮在黄小龙身后，黄小龙瞬间魂化。

　　一层黑色龙鳞覆盖黄小龙全身，黄小龙双臂甚至长出了如同龙骨刺一般的黑色寒刺，让人望而生畏。

　　黄小龙后背，黑龙之头仰首，无尽龙威散发。

　　黄小龙双眼完全变成了黑色，这时，三人攻击终于到了。

　　黄小龙黑色的眸子冷冷地看着三人，突然双手一拳，直接轰向了谢威。

　　谢威一怔，继而双眼闪过狠厉凶芒，一个后天十阶后期巅峰，就算魂化，也想抵挡他先天攻击？！

　　“不自量力！”谢威冷笑，斗气运转，双手斗气更是喷涌。

　　“呯！”他双拳与黄小龙双拳碰撞在一起，碰撞瞬间，突然，谢威脸色一变，继而双眼惊恐：“你！”

　　不过，他还没说完，突然双臂一曲，双臂长骨从双臂之中突了出来，惨叫一声，整个人如同先前被轰飞的周腾一样，狠狠砸飞出去，跌落擂台地面。

　　这时，姜恒育，陈峰立两人轰中了黄小龙胸口。

　　但是两人同样骇然发现，两人轰中黄小龙胸口时，仿佛轰到了一面无坚不摧的铁壁之上，竟然反而震得两人双手隐隐作痛！

　　“怎么？很意外？！”黄小龙双眼冷冷地看着两人，突然抬手双拳以迅雷不及掩耳之势，轰中两人胸口。

　　两人喷血倒飞，砸落擂台下方，滚到了谢威身旁。

　　所有人为眼前突然变化惊呆在那里。

　　从周腾不顾学院规矩，落败后还向黄小龙出手，到谢威，姜恒育，陈峰立三人被黄小龙轰飞，不过是眨眼之间，变化实在太快，快得众人一时反应不过来，或者说一时无法接受眼前事实。

　　看着谢威，姜恒育，陈峰立三人被黄小龙轰飞，所有人心中更多的是震憾，无法言述的震憾。

　　谢威三人可是内院元老啊！

　　谢威是先天一阶！

　　姜恒育，陈峰立两人虽然只是十阶后期巅峰，但是实力比周腾要强许多，三人攻击，竟然一一被黄小龙击败！

　　最让人骇人的是谢威这先天一阶在黄小龙面前，同样没有还手之力！

　　本来要出手阻止谢威三人的孙章和熊楚身形停在半空，看着砸落地面的谢威三人，呆在了那里，差点从半空摔落下来。

　　两人赶紧稳定身形，落到了擂台。

　　孙章和熊楚看向黄小龙，眼神再变，隐隐之中，含着敬畏，没错，就是敬畏，包括先天二阶的孙章。

　　两人从来没有听说过，后天十阶后期巅峰强者能够击败先天强者的！

　　十阶后期巅峰与先天一阶虽然只是半步之差，但是实力天差地别，这种差距，比九阶初期到十阶后期巅峰差距还大，所以，十阶后期巅峰根本不可能打赢先天一阶！


第153章 学院总赛第一

　　台下，三年级三班主任陈小敬看着被黄小龙轰飞的谢威，姜恒育，陈峰立，更是惊得下巴差点掉到地面。

　　而内院的白脸少年吓得脸色死白，双腿一软，差点跪到了地面。

　　一些曾经嘲讽黄小龙之前每年夺得班级第一是因为别人手下留情的男生更是双腿打颤，如同得了羊癫疯，在那里抽搐。

　　圣殿一片死寂。

　　一些女生看着擂台上黄小龙的身影，心脏如狂奔的小鹿，“扑通扑通扑通”乱跳，双眼放光。

　　若是这些女生眼中之光能汇聚的话，只怕能电死一头猪。

　　许久之后，一片死寂的圣殿再次爆发出了恐怖的浪声。

　　整个圣殿轰然。

　　这时，谢威，姜恒育，陈峰立三人从地面上狼狈爬了起来，三人看着黄小龙，双眼同样惊恐之极。

　　本来在他们眼中，连今年班级第一都夺不了的黄小龙竟然变态到这种程度！

　　听着四周轰然欢呼，议论声，三人脸色难看之极。

　　“谢威，姜恒育，陈峰立，你们三人竟然不顾学院规矩，身为元元，不仅插手学院学生之间比试，还出手攻击黄小龙！”这时，孙章一脸冷然地看着三人，喝斥道。

　　谢威看着孙章和熊楚，冷笑道：“那又如何？孙章，就算你们想制裁我们，也要召开元老议论才行！”

　　谢威三人身为内院元老，不管犯了何事，都要召开元老议论，在元老议论上才能定三人之罪，就算孙章和熊楚两人也不能擅自决定。

　　孙章和熊楚脸色有些难看。

　　谢威，姜恒育，陈峰立脸上有些得意。

　　就在这时，黄小龙向三人走了过来。

　　谢威三人见黄小龙走来，脸色一变。

　　“黄小龙，你想干什么？”谢威对黄小龙色厉内荏喝道。

　　姜恒育接着喝道：“你竟然不尊上下，出手重伤内院元老，你等着被学院开除吧！”

　　刚才明明是三人插手学院比试，出手偷袭攻击黄小龙，现在反而说黄小龙不尊下下，出手重伤内院元老，要开除黄小龙！

　　黄小龙脸色冷漠：“是吗？不过，要开除我，你们似乎没有这个权力！”

　　要开除一名学生，不管是内院还是外院的学生，都只有身为正院长的孙章才有这个权力。

　　谢威三人一怔。

　　刚才，他们的确忘了这个问题。

　　黄小龙继续向三人走近。

　　三人惊然后退。

　　“黄小龙，你敢对我们！”谢威再次外强中干对黄小龙喝道，不过，还没说完，黄小龙身后恶魔之翼一展，便来到了其面前，一拳击中其右脸，谢威的头被打得一歪，整个人砸飞出去。

　　黄小龙向姜恒育，陈峰立走来。

　　两人脸色惊恐。

　　“黄小龙，有，有话好好说，你，别乱来！”两人颤声道。

　　有话好好说？别乱来？黄小龙冷笑，双手两掌，分别击中两人胸口，将两人同样击飞出去。

　　原本轰然震响的圣殿又安静了下来。

　　所有人看着这边。

　　黄小龙看着倒躺地面的谢威三人，再次走了过来。

　　孙章和熊楚两人相视一眼，也没开口，乐得在一旁看好戏。

　　谢威三人一直占据内院元老之职，又仗着身后伍锋宰相，一向不怎么将两人放在眼里，两人对谢威三人心中早就不爽。

　　谢威见孙章和熊楚双手抱胸在一旁观看，又气又怒：“孙章，熊楚，你们身为正，副院长，竟然看着学院学生出手攻击内院元老！到时召开内院议论，我要提议，撤掉你们！”

　　孙章冷笑道：“是吗？不好意思，我没看到。”

　　没看到？谢威三人见孙章竟然睁眼说瞎话，气得差点吐血，现在他们才算是知道孙章和“厚颜无耻”！

　　黄小龙来到三人面前，三人慌然挣扎着站起来。

　　三人刚刚站起，便被黄小龙一脚一一踢飞。

　　砸落地面，陈峰立抱着胸口，缩在那里，一脸痛苦之极。

　　“断了！”他嘶声道。

　　刚才黄小龙一脚可是下足了力量，而且蕴含了修罗剑法之中的修罗寒气，三人痛苦之极。

　　看着在地面惨叫呻吟不已的三人，内院白脸少年等人更是一脸恐惧。

　　这时，孙章开口道：“小龙，他们三人，就交给我们吧。”总不能真的看着黄小龙将三人杀死，毕竟学院这么多师生都在这。

　　大家都看着。

　　黄小龙点头。

　　其实，他也没打算真的在此击杀三人。

　　不过现在三人，就算不死，也是半残之人。

　　刚才黄小龙修罗寒气侵入三人经脉和气海，就算三人能暂时压下，也很难将其驱除。

　　这届学院大赛，至此落幕。

　　黄小龙夺得了三年级三班第一，三年级第一，学院总赛第一！

　　明年，黄小龙将代表星空学院前往断刃皇城参加皇城之战。

　　皇城之战！

　　学院大赛结束，孙章和熊楚将奖励的灵丹给了黄小龙，在众人离开后，留下黄小龙，又多给了黄小龙两枚五品高阶灵丹。

　　以前每年都是多给一枚，今年是两枚！

　　五品高阶灵丹，就算是两人也不舍得吞服修炼，可见两人对黄小龙的厚爱和重视了。

　　两人自然是希望黄小龙在皇城之战前，尽可能再提升实力。

　　黄小龙离开前，孙章语重心长道：“小龙，现在你魂化，虽然连谢威都不是你对手，但是每年前往断刃帝国参加皇城之战的各国学院学生，实力比谢威强的可不少，有的实力，天赋都不比你差，切记不要轻敌。”

　　熊楚也开口，所说与孙章意思大致相同，是希望黄小龙不骄不躁。

　　一会后，黄小龙离开。

　　熊楚看着黄小龙背影，欣慰而慨叹道：“不知这次皇城之战，小龙能排名第几？”

　　孙章沉吟道：“前十应该没问题，但是要夺得第一，还是有些悬，要知道，断刃帝国的妖孽天才可不少啊。”

　　黄小龙回到天玄府时，整个天玄府欢腾，喜庆。

　　今年，黄小龙不仅夺得年级第一，还是学院总赛第一！

　　代表星空学院前往断刃帝国参加皇城之战，也就是代表整个洛通王国去参加，这可是至高无上荣耀！当年黄鹏，苏燕连做梦都不敢梦想。


第154章 内力突破先天

　　黄小龙夺得学院总赛第一，天玄府护卫，奴仆连着也沾光，“趾高气扬”了不少。

　　天玄府之前，鞭炮声，直直持续了一个多小时。

　　当夜，天玄府大摆宴席，洛通王城大小势力，各大贵族差不多全部来贺，一片喜气。

　　第二天，甚至连国王陆哲也都来了天玄府，国王陆哲是带着儿子陆恺一起过来的。

　　国王陆哲对黄小龙说了许多勉励的话，并赏赐了黄小龙三枚五品高阶灵丹和无数灵药，与孙章，熊楚两人一样，希望黄小龙吞服灵丹修炼，能在参加皇城之战前尽量提升实力。

　　多提升一份实力，黄小龙到时排名越前，那么，身为洛通王国国王的陆哲受到断刃大帝的奖赏也就越多！

　　离开前，陆恺拍着黄小龙肩膀笑道：“还是兄弟你行，我靠，在比赛前，我还说你是不是想夺班级第一呢，没想你小子不仅连年级第一都夺了，还夺了学院总赛第一！”

　　黄小龙笑道：“你小子不也夺了班级第一？”

　　陆恺嘿嘿一笑，接着附着黄小龙耳朵，小声笑道：“兄弟，你可当心点，我看陈彩秀她对你也有点意思。”说完，跑了开去。

　　黄小龙看着陆恺身影，摇头一笑。

　　这小子！

　　天玄府庆贺宴席连续摆了三天，是父母黄鹏和苏燕的意思，黄小龙也没阻止，父母高兴就行。

　　这三天，黄小龙也没修炼修罗诀，而是修炼易筋经。

　　黄小龙的易筋经已经达到了第九势青龙探爪势的极致，随时可能突破到第十势。

　　三天过去之后，天玄府恢复了往日的安静。

　　三天后，黄小龙开启囚神圈，进入了远古战场，吞服这次学院大赛奖励的灵丹和国王陆哲赏赐的灵丹修炼。

　　过完年，便启程前往断刃帝国参加皇城之战，所以，提升自身实力迫切，黄小龙也就没将今年灵丹给父母吞服修炼了，留给自己。

　　这次，学院大赛奖励的灵丹加上国王陆哲赏赐的灵丹，一共七枚！

　　一枚五品初阶，一枚五品中阶，五枚五品高阶！

　　黄小龙每天吞服一枚。

　　第一天吞服五品初阶，第二天吞服五品中阶，随后是五品高阶。

　　七天之后，黄小龙将七枚灵丹完全吞服并炼化，炼化了七枚灵丹之后，黄小龙不仅是斗气还是内功都提升了不少。

　　虽然斗气仍然无法突破先天，但是再次向先天逼近了一步。

　　半个月过去。

　　夜色朦胧。

　　黄小龙站在院子之内，两脚开立，双手仰拳护腰，左路手向前伸探，五指捏成勾手，上体左转，不断呼吸吐纳。

　　一道道天地灵气向黄小龙汇聚而来，不断进入黄小龙体内，随着呼吸吐纳，黄小龙头顶灵气凝聚三花形状。

　　就在黄小龙呼吸吐纳时，突然，黄小龙身体一震，肚脐下方的丹田光芒璀璨，一团如同火焰一般的气流从黄小龙体内丹田之内暴发而出，整个院子气流一震。

　　几乎整个天玄府的人都感觉到了一股恐怖的压力。

　　费侯的院子与黄小龙院子不远，正在修炼斗技，感觉到这股压力，大吃一惊，看向黄小龙院子，继而惊喜：“难道门主突破先天了？！”

　　突破先天！

　　一旦突破先天，便是王国真正顶尖强者！身份地位，翻天覆地改变。

　　院子之内，黄小龙丹田火红光芒不断流转，丹田之内原本气化的内力突然全部蒸发上丹田上空，然后不断凝聚，形成了一滴滴液化的水滴形态，最后，又沉落到丹田，丹田充盈，激荡。

　　待丹田内力完全变化成液态，黄小龙才慢慢停止了呼吸吐纳，收回双脚，双手，双眼大喜。

　　内力终于突破先天！

　　虽然不是斗气，但是内力突破先天，黄小龙同样算得上是一名先天强者了。

　　这时，呆在院子之外的费侯走了进来，来到黄小龙面前，喜道：“门主，你突破先天了？”

　　“算是吧。”黄小龙点头一笑：“是内力突破先天。”

　　费侯一怔，继而恭喜笑道：“恭喜门主突破先天。”他修炼雷水诀，知道内力突破先天和斗气突破先天一样重要。

　　黄小龙点头，开口道：“你运转斗气，全力接我一掌。”

　　费侯一呆，点头，全身光芒闪烁，斗气运转，一脸凝重。

　　这时，黄小龙突然抬手一记绵掌向费侯攻击而来，掌力无声无息，瞬间便攻击到了费侯身前，虽然费侯早有准备，但是还是吃了一惊，赶紧一拳迎向了黄小龙一掌。

　　“碎心拳！”

　　“呯！”

　　拳掌碰击在一起，一声震响，院子之中，强大气流不断激荡，旋转，一些石椅被掀飞到了角落。

　　费侯身形一震，连连后退了五步，而黄小龙后退了三步。

　　费侯多退了两步！

　　看着这个结果，费侯一脸震惊。

　　刚才一击，他竟然落了下风！

　　他比黄小龙早突破了几年，一直吞服黄小龙的焰龙珠修炼，再加上修炼雷水诀，他的斗气修为堪比一些刚刚突破先天二阶的强者，但是现在却输给了突破不到一个小时的黄小龙。

　　而且两人没有召出武魂，若是黄小龙召出武魂，就算黄小龙只召出黑龙武魂，凭黑龙武魂对他银河武魂的压制，到时，他就更不是黄小龙对手了。

　　费侯震惊中，黄小龙身形一闪，又向他一掌攻击而来。

　　费侯见状，赶紧收敛心神，迎了上去。

　　对练之中，费侯越战越心惊，因为他发现，黄小龙越战，力量越强，攻击越强。

　　“难道门主瞬间恢复的本命魂技技能对内力恢复也有用？”费侯吃惊暗想，他知道黄小龙的本命魂技瞬间恢复是能够恢复斗气的。

　　与黄小龙对战了数十多招，就在费侯难以支撑下去时，黄小龙突然停了下来，费侯压力大减，喘息不已，松了一口大气。

　　此后连续几天，黄小龙便是和费侯还有元帅浩天对战练习，对战时，三人都将武魂召出，费侯不是黄小龙对手，不过，黄小龙在双龙合体的情况下，加上修罗剑法，本命魂技，玲珑金身和修罗化身，才能与元帅浩天战平，却无法击败元帅浩天。

　　即便如此，元帅浩天和费侯两人也是惊骇不已了。


第155章 黄家和郭家定婚

　　元帅浩天是先天二阶强者，而且不是普通的先天二阶，但是竟然无法击败黄小龙！

　　这就骇人了！

　　而且黄小龙多大？还有十天，过完年才十七岁吧？！

　　元帅浩天可是修炼了一百多年！

　　这还是黄小龙斗气没突破先天的情况下，黄小龙斗气突破先天在即，若到时斗气突破先天，只怕连元帅浩天也不是黄小龙对手了！

　　这一天，黄小龙正在院子之中与费侯，元帅浩天对战练习时，妹妹黄敏突然跑了过来，将黄小龙叫了出来。

　　“大哥，爹和娘让你去一趟大厅。”黄敏说道，说到这，突然俏脸红了红。

　　“让我去大厅，什么事？”黄小龙见妹妹神情，心感奇怪，不由问道。

　　黄敏头低了低，说道：“郭泰来了。”

　　“郭泰？”黄小龙一怔，继而笑了起来，怪不得这小丫头今天亲自跑过来叫自己，若是平时爹和娘有事，都是叫下人来叫自己的。

　　“大哥，快走吧，人家都在大厅等了半个小时了。”黄敏有些不好意思道，说完，拉着黄小龙往大厅走。

　　黄小龙一脸无奈，转首对费侯和元帅浩天道：“今天对战就到这吧，明天，我们再继续。”

　　“是，少主！”两人恭敬应是。

　　在黄敏手拉下，黄小龙向大厅走来。

　　还没来到大厅时，便听到了大厅笑声，除了父母黄鹏和苏燕声音外，还有弟弟黄小海和另一个陌生的少年声音。

　　黄小龙和黄敏走进大厅时，众人看了过来，那陌生少年见到黄小龙，慌然站了起来，神态有些紧张。

　　少年长得眉清目秀，剑眉丹鼻，是个英俊美少年，不过与黄小龙相比，少了霸气，多了文雅秀气。

　　少年正是郭泰。

　　黄小龙的大名，郭泰是知道的，当初认识黄敏时，并不知道黄敏便是黄小龙妹妹，他也没刻意去查探黄敏身份，两个月前，听黄敏说她大哥是天玄府的黄小龙时，郭泰大吃一惊。

　　黄小龙是洛通王国公认的第一妖孽天才，他父亲，郭世原也常常提及黄小龙，让他以黄小龙为目标。

　　看着黄小龙和黄敏走进大厅，有些紧张的郭泰上前了几步，对黄小龙道：“大哥！”

　　郭泰与黄小龙同岁，但是小了黄小龙两个月，所以跟随黄敏称呼黄小龙为大哥。

　　本来，郭家是断刃帝国大家族，郭泰是郭家现在家主孙子，就算是见到断刃帝国一些大公爵，也不会如此紧张，不过，黄小龙却是个例外。

　　因为，黄小龙一直是他崇拜的人。

　　黄小龙看着郭泰，点了点头，笑道：“坐吧。”

　　“谢大哥。”郭泰方始重新坐回座位。

　　黄小龙和黄敏也坐了下来。

　　黄小龙坐在父母黄鹏和苏燕下首，而黄敏则坐在郭泰旁边。

　　黄小龙看着对面的郭泰，暗自赞许，从第一印象看，这郭泰给他的印象不错，至少没有一些贵族子弟的轻狂，傲气和浮躁。

　　随后，一家人笑谈起来。

　　本来，郭泰还有些拘谨，但是随着笑谈，也慢慢放松开来，不过，言语之间对黄小龙敬畏和崇拜。

　　“前些日子，大哥的学院大赛，我和我父亲也去看了。”郭泰对黄小龙笑道：“回来后，我父亲还一个劲地说大哥实在太妖孽了，连星空学院三大元老都不是大哥对手！”

　　众人一笑。

　　没有多久，到了中午用膳时间，黄家一家与郭泰一起用膳，用膳之后，黄敏便和郭泰离开。

　　大厅上，黄鹏对黄小龙问道：“小龙，你看这郭泰如何？”

　　虽然说武魂世界，女儿婚事，一般父母做主就行，但是现在天玄府，许多大事都是黄小龙决定。

　　黄小龙笑道：“随小丫头喜欢吧。”

　　既然妹妹黄敏和郭泰两人喜欢对方，郭泰本人也不错，黄小龙自然不会做棒打鸳鸯之事。

　　黄鹏和苏燕两人对视一眼，苏燕笑道：“既然这样，过几天，我和你父亲陪你妹妹去一趟郭府，拜访一下郭世原，若郭世原没反对，那我们便将这门亲事给定下了！”

　　年后，黄敏便十六岁，十六岁订婚，十八岁正式婚娶在武魂世界也正常。

　　黄小龙点头：“你们作主就行。”

　　陪父母谈了会，黄小龙便回了院子，然后继续修炼。

　　他内力已突破先天，斗气也尽量早已突破先天才行。

　　若是斗气也突破先天，那黄小龙就有绝对把握在皇城之战中，夺得第一！

　　断刃学院是九月开始，下一年皇城之战，时间是八月，所以，现在黄小龙距离皇城之战还有八个月时间。

　　九天过去。

　　天玄府再次热闹了起来，今年，天玄府比往年都热闹。

　　不仅仅是因为黄小龙夺得星空学院总赛第一，明年前往断刃帝国参加皇城之战，还因为前几天，黄敏和郭泰的婚事定了下来！

　　前几天，黄鹏，苏燕带着黄敏去郭府，郭世原很高兴，后来，黄鹏和郭世原便将这门亲事定了下来。

　　听着天玄府各个角落热闹声，站在院子之中，黄小龙也没修炼，想着即将前往断刃帝国皇城参加皇城之战之事。

　　还有再过十天左右，于明和赵舒便到洛通王城了，到时，黄小龙前往断刃帝国，路经暴龙王国，打算先灭了大剑宗，宁武家族，青云阁！

　　而学院比赛时，黄小龙重伤谢威三人，后来，元老议会召开，孙章除掉了谢威三人元老之位，但是宰相伍锋那并没有什么反应。

　　“希望伍锋那老家伙识趣吧。”黄小龙暗想，若是那老家伙再捣乱和针对自己，那黄小龙不介意灭大剑宗前，先废了伍锋那老家伙。

　　新年终于到来。

　　瑞雪纷飞。

　　天玄府更是热闹，一片欢声笑语。

　　大年初二，黄家一家子去郭府拜年，本来，黄小龙是不打算去的，不过妹妹黄敏缠着没办法，也就去了。

　　黄家众人到来，郭世原，郭泰父子显得极其高兴，热情之极，特别是对黄小龙，弄得黄小龙倒有些不适应。

　　郭世原同意黄家和郭家婚事，也是有原因的，黄家虽然现在还无法与郭家相比，但是他看重的是黄小龙，以黄小龙天赋，以后必定是断刃断帝风云人物。


第156章 赵舒和于明到来

　　从郭府回来，黄小龙便继续开启囚神圈进入远古战场修炼。

　　现在，黄小龙主要修炼修罗诀，至于修炼剑法，修罗鬼爪，玲珑金身，囚神掌等斗技，很少修炼。

　　对黄小龙来说，现在最重要的是斗气突破先天。

　　这些斗技，都是辅助！

　　而且，修罗剑法等斗技，再修炼一年，进步也不会太大。

　　只要黄小龙斗气突破先天，那么实力翻天覆地。

　　除了修炼修罗诀，黄小龙每天抽出两个小时与费侯，还有元帅浩天对战练习。

　　经过与费侯，元帅浩天两大先天对战练习，黄小龙对斗技运用再次提升。

　　九天过去。

　　这一日，费侯和元帅浩天两人一脸喜然，走进院子向黄小龙禀报道：“门主，师尊说，还有一个小时，他和赵舒左使便到了！”

　　“哦，还有一个小时！”黄小龙闻言，一喜，深呼了一口气：“走，我们去王城城门！”

　　黄小龙虽然是修罗门门主，但是赵舒可是圣域强者，赵舒到来，黄小龙前往王城城门相迎，这很正常。

　　“是，门主！”费侯，浩天两人恭敬应是，听到黄小龙要出王城城门相迎赵舒，两人也并不感奇怪。

　　就算是断刃大帝那样的存在，对于圣域强者，也要客气，而且赵舒可不是普通的圣域初阶。

　　于是，黄小龙带着费侯，元帅浩天出了天玄府，来到洛通王城城门之外三里，等待于明，赵舒到来。

　　一想到等会拜见圣域强者，费侯，浩天两人心中激动不已，甚至一脸紧张之极，两人虽然是先天强者，身份地位在一个王国很高，特别是元帅浩天，可是在圣域强者面前，就什么都不是了，若是以前，两人连面见圣域强者的资格都没有。

　　黄小龙三人刚到没有多久，突然，远处山道便出现了两道身影。

　　看着这两道身影，黄小龙三人双眼俱都一亮。

　　其中一人，正是于明！

　　于明跟在一个看起来五十岁左右的魁梧中年人身后，两人都是骑着一种类似犀牛的坐兽，但是与犀牛不同，并没有长尾，而且全身流动着一团如同火焰一般的光芒。

　　虽然相隔很远，但是黄小龙三人仍然能感觉到中年人身上的恐怖气息。

　　黄小龙知道，这中年人便是修罗门左使赵舒了！

　　赵舒和于明的坐兽行走间，看似缓慢，但是极快，几个呼吸之后，便到了黄小龙等人百米之外。

　　近了，黄小龙发现赵舒双眼很大，如铁鹰一般冷峻有神。

　　黄小龙观察赵舒，赵舒同样观察着黄小龙，从于明对他的禀报和描述，他知道眼前这看起来十七岁左右的高大少年应该就是老门主的亲传弟子，持有修罗戒的黄小龙。

　　黄小龙三人走上前。

　　于明，赵舒从坐兽下来。

　　“修罗门长老于明叩见门主！”于明来到黄小龙身前，行叩拜之礼，恭敬道。

　　而赵舒也都上前，躬了一下，对黄小龙恭敬道：“修罗门左使赵舒见过门主！”

　　修罗门，所有圣域强者行门主拜见之礼，只需躬一下身就行。

　　“赵舒左使，于明长老快快免礼！”黄小龙赶紧上前，让两人免礼。

　　这时，费侯和浩天也都上前对赵舒躬身，恭敬异常道：“修罗门弟子费侯，浩天见过赵舒左使！”

　　赵舒点头，让两人免礼。

　　费侯和浩天这才对于明恭敬称呼：“师尊！”

　　于明点头。

　　众人也没多说，便转身回天玄府。

　　路上，赵舒对于明道：“你收的这两个徒弟，也不错。”他看得出，费侯和浩天两人本体各方面都比同阶强者要强许多。

　　于明赶紧恭敬道：“赵舒左右谬赞了！”

　　其实，于明对于费侯，浩天两位弟子变化，心中也有些吃惊。

　　而费侯，浩天听到赵舒赞许，心中诚惶诚恐。

　　这时，浩天恭敬道：“左使大人，我们能有今日成就，一切都是门主栽培。”

　　“哦？”赵舒和于明都有些意外。

　　黄小龙笑道：“我不过是传授了一套功法给两人，两人能有今日成就，是他们努力修炼的结果。”

　　黄小龙虽然如此说，但是无疑间接承认了浩天所说。

　　赵舒和于明两人心中不由对黄小龙传给费侯和浩天的功法感到好奇起来。

　　没有多久，黄小龙一行便回到了天玄府。

　　回到天玄府，来到大厅时，碰到父母黄鹏和苏燕，黄小龙对黄鹏和苏燕慎重地介绍了一下赵舒和于明的身份。

　　特别是介绍赵舒。

　　于明虽然来过天玄府，但是黄鹏和苏燕等人并没有见过于明，听到黄小龙介绍于明是费侯和浩天的师尊时，黄鹏和苏燕俱都大吃一惊。

　　虽然黄小龙介绍赵舒时，并没有说清赵舒真正身份，但是看到儿子介绍赵舒时，比介绍于明更慎重，两人更是吃惊。

　　两人赶紧称呼：“赵舒前辈，于明前辈！”

　　而黄鹏和苏燕是黄小龙双亲，赵舒和于明也不敢怠慢，回了一礼。

　　黄鹏和苏燕知道儿子有事要谈，便退出了大厅，回避。

　　待黄鹏和苏燕两人退出大厅后，黄小龙问起了于明这几年发生之事，当年若不出什么意外的话，于明应该在六年前就回来了。

　　于明赶紧向黄小龙禀报这几年事情。

　　原来，他离开风雪大陆，赶回星云大陆时，穿过一个叫死亡峡海的地方，遇到死亡峡海的恐怖旋涡，被卷入了死亡峡海一个莫名空间，困在其中六年！

　　六年后，于明趁这空间出现空间裂缝时，才逃了出来。

　　黄小龙听得愕然。

　　于明晚了六年赶回，竟然是遇到了这种事情？

　　随即，黄小龙苦笑，不知是该说于明幸运还是说于明不幸，当初，他还以为他的事情被陈天齐知道，于明可能被陈天齐囚禁了呢。

　　费侯，浩天两人也是听得愕然，没料到师尊会遇到此事。

　　这时，黄小龙对赵舒和于明问道：“赵舒左使，于明长老，不知你们有没有听说异宝榜上有一种叫囚神圈的异宝？”

　　“囚神圈！”赵舒，于明两人俱都神情一震。


第157章 囚神圈前主人

　　黄小龙见两人神情，知道两人肯定知道这囚神圈。

　　果然，赵舒道：“门主，这囚神圈乃是异宝榜排名前十的异宝，在异宝榜上排名第六。”

　　“排名第六！”黄小龙双眼一亮，心中一喜。

　　之前，他早就猜到囚神圈排名在玲珑宝塔之前，没想到竟然是排名第六！

　　一般排名前十的异宝，每前进一名，威力都会大不相同。

　　囚神圈可是比玲珑宝塔足足排名前三名！

　　“赵舒左使说的没错。”这时，于明接着道：“门主，这三千多年前，这囚神圈曾经出现武魂世界，掀起腥风血雨，当时，囚神圈的主人是一个叫林圣杰的人，这林圣杰乃是一个魔门门主，生性嗜杀，后来引起了武魂世界诸多势力公愤，联手围攻林圣杰，林圣杰实力虽然很强，但是在武魂世界众多势力强者围攻下，他最终被杀死，连他创立的魔门也被众势力灭掉！”

　　“魔门门主，林圣杰？！”黄小龙吃了一惊，没想到这囚神圈的前主人竟然是一个魔门门主。

　　“是的。”赵舒说道：“这林圣杰当时是圣域九阶巅峰，只差一步就突破神域了，死在他手中的先天，圣域强者不计其数，当年武魂世界众多势力强者围攻，虽然杀死他，但是也殒落了差不多一半强者！”

　　“圣域九阶巅峰！”

　　“一半强者！”

　　黄小龙再次吃惊。

　　还有神域！

　　圣域之以，是神域？！

　　他这是第一次听到原来圣域之上，是神域！

　　赵舒接着道：“当年一战，血流成河。”说到这，赵舒突然对黄小龙笑了起来，说道：“当年林圣杰，还是老门主杀死的呢。”

　　“师尊？”黄小龙意外。

　　赵舒点头：“当年老门主是圣域八阶后期巅峰，也参与了围攻林圣杰。”说到这，赵舒语气一转，仿佛记起了什么：“当年林圣杰好像是死在无雪山上。”

　　黄小龙看着赵舒。

　　“当时，断刃帝国还没存在，不过现在无雪山就在你们断刃帝国之内，不过三千多年过去，无雪山具体位置，已经很难查找了。”赵舒说道：“当年林圣杰殒落后，囚神圈成了无主之物，众多势力寻找囚神圈，寻找了许多年，不过并没听说有人得到这囚神圈。”

　　黄小龙心潮起伏。

　　无雪山，难道就是域外王国现在的圣明湖四周环绕山脉？

　　应该是了！

　　不然，囚神圈也不可能遗落圣明湖。

　　不过，三千多年前，师尊任我狂就是圣域八阶后期巅峰强者，那么，他失踪之前，也就是六十多年前，又是什么实力？

　　难道达到了神域？！

　　若是达到了神域，又是怎么死的？

　　被人杀死？

　　又是谁杀死的？

　　等等，也可能，师尊并没有死！突然，黄小龙脑海一闪，一直以来，他都自以为师尊任我狂死了，可是若师尊任我狂并没有死呢？只是去了某个地方？就像修罗门众人所说，只是失踪了。

　　“门主，你怎么突然问这囚神圈？”这时，于明突然问道。

　　众人俱都看向黄小龙。

　　“其实，那个囚神圈被我得到了！”面对众人目光，黄小龙说道，问赵舒和于明之前，他就没打算隐瞒。

　　自己收服玲珑宝塔，于明肯定和赵舒禀报了，赵舒既然知道自己拥有异宝排名第九的玲珑宝塔，就算知道自己拥有囚神圈也没什么。

　　“什么？！”在座四人，全部一脸震惊，全都霍然从座位上跳了起来，包括费侯和浩天，费侯和浩天也并没有知道黄小龙收服囚神圈的事情。

　　在众人震惊的眼神下，黄小龙将囚神圈召了出来。

　　看着黄小龙头顶散发着一圈圈金色光芒的囚神圈，静静地悬浮在半空，四人眼神全部落到了囚神圈上。

　　囚神圈仿佛有着一种莫测魔力，吸引着四人全部心神。

　　赵舒心潮巨浪起伏，一年前，于明回到修罗门总部，向他禀报黄小龙之事，听到黄小龙双生超级武魂，收服异宝榜第九的玲珑塔时，他和右使张甫都震惊不已了，现在没想到又亲眼所见异宝第六的囚神圈被黄小龙收服！

　　赵舒心中抑制不住激动。

　　异宝榜第九，第六都被黄小龙收服，再加上黄小龙双生超级武魂，以后成就，可想而知！

　　“门主天下无敌！”许久，赵舒压下心中激动，突然向黄小龙跪伏道。

　　“门主天下无敌！”于明，费侯，浩天三人反应过来，也都向黄小龙跪伏，高声呼道，一脸激动不已。

　　天下无敌！

　　黄小龙看着跪伏的四人，不由苦笑。

　　“你们起来吧。”黄小龙只能让四人起来。

　　“谢门主！”赵舒先起，于明三人相继起来。

　　接着，黄小龙又问了赵舒和于明有关囚神圈和修罗门之事。

　　赵舒和于明自然是知无不言。

　　了解了囚神圈和修罗门之事，黄小龙对赵舒和于明道：“十天后，我们前往断刃帝国。”

　　“门主要前往断刃帝国？”赵舒和于明一怔。

　　这时，浩天说道：“赵舒左使，师尊，门主今年夺得了星空学院总赛第一，所以到时要前往断刃帝国参加皇城之战！”

　　“参加皇城之战！”赵舒，于明双眼瞪大。

　　这断刃帝国的皇城之战，赵舒，于明也有所了解，修罗门所在的星云大陆，各大帝国也有诸类的天才之战。

　　不过，貌似门主今年才十七岁吧？十七岁，就夺得星空学院总赛第一，参加断刃帝国的皇城之战？

　　“门主，你现在，突破十阶了？”于明小心问道。

　　在于明想来，黄小龙能夺得星空学院总赛第一，至少是十阶。

　　只是，黄小龙才十七岁，就突破十阶，于明心中还是难以相信，赵舒也看着黄小龙。

　　黄小龙点头道：“两个月前，我已经达到十阶后期巅峰，现在，只差半步就突破先天。”

　　两个月前，十阶后期巅峰！

　　只差半步就先天！

　　赵舒和于明两人双眼瞪得老大老大，继而倒吸了一口凉气，十七岁，十阶后期巅峰？慢着，两个月前，那时，门主似乎才十六岁吧？！


第158章 前往断刃帝国

　　赵舒和于明两人听到黄小龙只差半步就突破到先天，心中震惊之极，当然，黄小龙并没有对两人说自己内力突破先天的事，若是两人知道黄小龙现在实力已经不弱于浩天，强过费侯，只怕更是震憾得呆若木鸡！

　　于是，赵舒和于明便在天玄府呆了下来。

　　十天后，两人陪黄小龙前往断刃帝国。

　　这十天，黄小龙交待了费侯很多事，现在即将启程前往断刃帝国，不知何时才能回洛通王国了，所以，黄小龙要准备很多事。

　　比如九鼎商会的事，比如以后父母，妹妹，弟弟的事。

　　诸如这些，黄小龙都要提前准备了。

　　黄小龙以后定居断刃皇城，九鼎商会总部自然要搬迁断刃皇城。

　　等黄小龙在断刃皇城定下之后，黄家众人也要过去。

　　十天很快过去。

　　这十天，黄小龙除了吩咐费侯准备事宜外，便是努力修炼修罗诀。

　　现在，黄小龙修罗戒指中，已经储存了万枚十级妖丹，足够黄小龙吞服焰龙珠修炼十年之用了。

　　万枚十级妖丹虽然是一个骇人数字，但是对于现在的九鼎商会来说算不得什么。

　　黄小龙现在已经完全不用靠自己猎杀妖兽来积累妖丹。

　　十天过去，黄小龙斗气修为又提升了一些。

　　这一天，风和日丽。

　　洛通王城城门之外，站立着一群人。

　　除了黄家众人之外，洛通王国国王陆哲，王子陆恺，还有星空学院的孙章和熊楚两人都前来相送黄小龙。

　　这次，黄小龙前往断刃帝国所带之人并不多，除了赵舒，于明两人之外，只带费侯。

　　四人简装前行。

　　浩天是洛通王国元帅，身居要职，自然不能陪黄小龙前往断刃帝国，而且洛通王国这边，还需要洛天坐镇，天玄府黄家众人安全，也要洛天护卫。

　　洛通国王陆哲，熊楚几人不认得黄小龙身旁的于明，但是孙章却认得，见到于明时，孙章吓了一大跳，赶紧上前对于明恭敬道：“于明前辈！”

　　听到孙章称呼黄小龙身边那不起眼的中年人为前辈时，国王陆哲，熊楚几人也是大吃一惊。

　　孙章赶紧对国王陆哲，熊楚等人说了一下于明身份，待听到于明竟然是元帅浩天和费侯两人的师尊时，国王陆哲，熊楚等人也吓了一跳，赶紧上前见礼，两人可是知道，元帅浩天的师尊是一位接近圣域的恐怖存在！

　　但是听到于明也称呼黄小龙为少主时，不仅是孙章，国王陆哲，熊楚等人都额冒冷汗。

　　而且他们发现，于明对那个相貌同样普通的赵舒也极其恭敬。

　　元帅浩天，费侯在赵舒面前更是诚惶诚恐。

　　可是，赵舒也称黄小龙为少主。

　　一会后，黄小龙，赵舒，于明，费侯四人骑着坐兽走远，许久，国王陆哲，孙章，熊楚等人仍然呆立在那里，看着黄小龙四人身影久久没有回神。

　　国王陆哲几人如此，陆恺更是吓得已经完全没有了任何想法，脑子空白一片。

　　许久，黄鹏见国王陆哲等人还呆在那里，不由上前小心道：“王上，我们回去吧？”

　　国王陆哲，孙章等人才反醒过来。

　　国王陆哲吓了一跳，赶紧道：“好好，黄鹏兄弟，我们回去！”

　　黄鹏兄弟？

　　黄鹏也吓了一跳，国王陆哲竟然称他为兄弟？他没听错吧？这要是以前在黄家庄，简直是不敢相信的事情，就算是放屁都不敢这样想。

　　“不敢，王上，你先请！”黄鹏赶紧道。

　　虽然他也知道，国王陆哲称他为兄弟，完全是因为儿子黄小龙的原因，但是黄鹏可不敢和国王陆哲称兄道弟。

　　但是黄鹏虽然让国王陆哲先行，国王陆哲还是坚持与黄鹏同行，并热情地拉着黄鹏的手，回了洛通王城。

　　孙章，熊楚看着国王陆哲拉着黄鹏的手，两人却并不觉得荒谬和好笑，反倒羡慕起来，两人并非羡慕黄鹏，而是羡慕国王陆哲。

　　回到洛通王城后，国王陆哲并没有回王宫，而是起驾去了天玄府，到了天玄府与黄鹏热情交谈了几个小时，这才回了王宫。

　　黄鹏亲自送国王陆哲出了天玄府，看着国王陆哲背影，如置梦中。

　　刚才拉着他的手，热情至极，甚至热情到让黄鹏起鸡皮疙瘩真的是他们洛通国王陆哲？

　　虽然是真的，但是他还是有些难以相信。

　　回到王宫后，国王陆哲便召见了元帅浩天。

　　将元帅浩天召来，国王陆哲询问了一些边境守军情况之后，迟疑起来，问道：“元帅，不知本王能不能问你件事？”

　　“王上请问吧。”元帅浩天道，虽然不知王上所问何事，但是也大概猜到。

　　果然，陆哲问道：“那个，赵舒他是什么身份？”说完，紧张地盯着浩天。

　　浩天沉吟道：“臣不敢透露赵舒前辈身份，不过，臣可以说的是，赵舒前辈实力比我师尊要强上许多。”

　　强上许多？！

　　陆哲一呆。

　　浩天师尊于明是接过圣域的恐怖存在，比于明还强，那岂不是说那赵舒是？陆哲脸色大变，一想到一个可能，吓得全身冷颤，差点从龙座上跌了下来，心脏疯狂跳动。

　　赵舒竟然是？！

　　那么黄小龙呢？黄小龙的真正身份是什么？连赵舒都称其为少主！

　　陆哲全身冷汗，同时庆幸他对黄鹏态度足够“热情”，并和黄鹏称兄道弟了，若是得罪黄鹏，以后黄小龙大怒，随便让那赵舒放一个屁，都能将洛通王城轰灭了。

　　“传我旨令，封黄鹏为大公爵，世袭爵位。”陆哲回神过来，赶紧对身边一位太监道：“还有，封苏燕为一品夫人！”

　　那太监大吃一惊：“王上，这，似乎不妥吧？”

　　整个洛通王国，大公爵也就三人而已，而且都是洛通王国建国之初封的。

　　现在，无缘无故封一个黄鹏为大公爵，只怕满朝上下，文武百官都会反对。

　　但是那太监刚说完，陆哲突然一掌扫在那太监脸上，扫得那太监摔飞。

　　“你是王上，还是我是王上？”陆哲脸色一冷，喝道。


第159章 路经南崖城

　　那太监被扫飞，吓得脸色死灰，连连叩头道：“奴才该死，奴才该死！”

　　没有多久，国王陆哲下令封黄鹏为大公爵的消息便传了开来，整个洛通王城为之沸腾。

　　“黄鹏？黄小龙的父亲？就算黄小龙代表洛通王国前往断刃帝国参加皇城之战，并夺得第一，国王陆哲也不能随便封黄鹏为大公爵吧？！”

　　“不错，而且这黄小龙还没夺得第一呢！黄小龙并没有突破先天，说不定连前十都成问题！”

　　“国王陆哲脑袋被驴撞傻了吧？”

　　各方势力议论纷纷。

　　就连王城一些市井小民也都议论不已，觉得国王陆哲是疯了。

　　王宫大殿。

　　满殿文武大臣。

　　元帅浩天站在众武将之前，而与元帅浩天并肩的则是一个白发，身材高大的八旬老者，这身材高大的八旬老者，正是文臣之首，宰相伍锋。

　　“王上，封黄鹏为大公爵之事，大大不妥。”这时，伍锋上前道。

　　大大不妥！

　　只怕满朝文武大臣，也只有元帅浩天和伍锋敢这样对陆哲说话了。

　　“不错，王上，我们洛通王国建国以来，受封大公爵只有三人，而且都是建国之初对洛通王国立下汗马功劳的人！”又一位文臣上前道。

　　于是，众文臣纷纷开口，俱都反对。

　　陆哲没有开口，脸色越来越阴沉。

　　“够了！”就在一位文臣声音落下时，一直没有开口的陆哲突然站了起来，一指伍锋众臣，咆哮道：“放你们的狗屁！全部都是狗屁！我是洛通国王，我说封谁做大公爵谁就做大公爵！”

　　所有人惊滞。

　　大殿一片寂静无声。

　　狗屁？！

　　一向威严，平和的国王陆哲竟然当着众臣之面，像市井小民一样大骂狗屁？

　　而在洛通王国文武众臣争论黄鹏受封大公爵之事时，黄小龙四人已经穿过了大朝郡，往洛通王国边境而来。

　　路上，黄小龙也听到了陆哲要封自己父亲黄鹏为大公爵之事，也没在意，父亲受不受封，对黄小龙来说都不重要。

　　到时，自己定居断刃帝国，父亲等人也不久也会过去断刃帝国了。

　　半个月后，黄小龙便来到了洛通王国最南端，南崖城。

　　来到南崖城时，黄小龙仍然记得当时杀南崖城城主韦阳和其小妾的情景，韦阳死后，新任的南崖城城主叫孙青。

　　孙青之前是边境守将，是元帅浩天手下的手下的手下。

　　黄小龙四人来到南崖城时，天色已晚，黄小龙打算在此休息一晚，明天再赶路。

　　黄小龙来到南崖城，也没通知孙青，四人在城主府附近一个叫闻香的大酒楼要了四间房间。

　　夜色，慢慢浓了起来。

　　夜色人静。

　　月光洁白如水。

　　黄小龙在房间内静坐调息，就在这时，突然房顶上方响起了轻微脚步声。

　　黄小龙心中一动，出了房间，看去，只见远处，两个身着黑衣，蒙着面的黑衣人在房顶之上不断掠飞，然后闪身翻过院墙，进了城主府。

　　黄小龙出来时，赵舒，于明，费侯三人也出了来。

　　“门主，要不要？”赵舒上前问道。

　　黄小龙沉吟道：“先看看是怎么回事。”

　　这时，闪身翻进城主府的两个黑衣人在城主府一处房顶停下来，伏在那里，从怀中掏出了什么东西，然后用管子对着下面房间一喷，没有多久，其中一人跳下了房间，一会扛着一个麻袋出来。

　　两人四处张望，然后扛着麻袋，躲过城主府护卫，翻墙飞逃而去。

　　两人举动，黄小龙四人俱都看得清楚，看样子，那两个黑衣人是迷晕了那房间之人，然后装进麻袋，劫走。

　　“赵舒，于明，你们在此，我和费侯过去看看。”黄小龙开口道。

　　“这！”赵舒和于明迟疑。

　　“放心吧，几个小毛贼而已，不会有事的。”黄小龙道。

　　“是，门主！”两人恭敬应是。

　　于是，黄小龙和费侯便飞身而起，尾随那两个黑衣人。

　　本来，黄小龙也没兴趣理会这些事情，但是对方既然胆敢潜进城主府劫人，黄小龙倒想看看对方是谁。

　　隐隐的，黄小龙总觉得事情没那么简单。

　　黄小龙和费侯一路尾随两个黑衣人，一个小时后，两个黑衣人扛着麻袋来到了南崖城北边一个破烂，荒废已久的院子。

　　院子之内，站立着六个人，黄小龙看去，六人俱都身穿着大剑宗弟子服饰。

　　大剑宗！

　　“韦师兄！”这时，两个黑衣人扛着麻袋来到其中一个年轻人面前，放了下来。

　　那年轻人问道：“人，带来了？”说到这，瞄了一下麻袋。

　　“韦师兄请放心，韦青女儿就在里面。”一个黑衣人笑道：“大概还有一个小时才醒。”

　　那年轻人笑道：“做得不错。”继而走了过去，将麻袋打开，里面露出了一张十七八岁的少女面孔，少女长得挺俏丽。

　　“我父亲被人杀死，没想到给韦青那老头做了城主，竟然不识抬举，不肯和我们大剑宗合作，韦青，你小女儿长得不错嘛，今晚我就好好享受一下你女儿的滋味。”那年轻人嘿嘿笑道：“下次再不答应，就是你大女儿！”

　　大剑宗其它几名弟子俱都一脸羡慕地看着年轻人。

　　远处，黄小龙有些意外，这年轻人是被他杀死的前南崖城城主韦阳，那个拜进大剑宗的儿子韦小东？

　　这时，韦小东转首过来，对其它几名大剑宗弟子道：“你们出去吧，把守四周。”显然，他是想就在这破烂院子将韦青这水灵灵的小女儿“解决”了。

　　“是，韦师兄！”几名大剑宗弟子恭敬应是。

　　不过，就在几名大剑宗弟子声音落下时，突然，一道掌声响起，突然突兀，韦小东几人一惊，看去，只见一个十七，八岁年轻人和一个中年人走了过来。

　　韦小东霍然站了起来，然后双眼狠狠瞪了两名黑衣人一眼：“成事不足，败事有余的废物！”对方肯定是跟随两人过来的。

　　两名黑衣人低了低头，不敢出声。


第160章 带兵重重包围

　　韦小东看向黄小龙和费侯，然后与大剑宗几名弟子向黄小龙两人走了过来。

　　“阁下是谁？”韦小东看着黄小龙问道，说到这，眼神示意那两名黑衣人，两人会意，将麻袋重新封好。

　　黄小龙发现两名黑衣人举动，也不在意，看着韦小东道：“要你命的人！”

　　要你命的人！

　　韦小东心中一惊，继而笑道：“阁下在说笑吧？我们是大剑宗弟子。”

　　“你看，我像在和你们说笑？”黄小龙耸了耸肩：“我要杀的就是你们大剑宗弟子。”

　　黄小龙刚刚说到这，韦小东双手突然向黄小龙一挥，无数寒镖向黄小龙和费侯两人破空袭来，这些寒镖在月光下，闪烁着惨绿光芒，显然涂上了剧毒。

　　黄小龙见状，冷声一笑，与费侯同时一掌抬起，掌风破空，将那无数寒镖纷纷击落。

　　韦小东见了，脸色一变，也没理会其它几名大剑宗弟子，转身便飞逃。

　　黄小龙见状，身形一闪，瞬间便挡到了韦小东面前，韦小东慌然一拳向黄小龙攻击过来，黄小龙抬手，将其拳头握住，继而一捏，骨头碎裂的声音传出，韦小东惨叫。

　　以黄小龙现在实力，一捏之下，就算是一棵千年老树都被黄小龙捏成粉，何况韦小东。

　　将韦小东拳头骨头捏碎，黄小龙一扔，将韦小东扔了回来。

　　而其它几名大剑宗弟子惨叫声，起此彼伏，眨眼之间便被费侯全部解决，包括那两名黑衣人。

　　血腥味弥漫四周，刺鼻之极。

　　韦小东闻着四周大剑宗弟子血味，脸色惊恐，死灰，屁股蹭着地面不断后退：“你们，不要杀我，求求你们，不要杀我，我什么都可以给你！”

　　“什么都可以给我？”黄小龙冷笑：“你有什么可以给我？”

　　韦小东一怔。

　　“求求你们，放了我，要我做什么都行。”接着，他改口求饶，连连叩头。

　　黄小龙冷声道：“你比你父亲韦阳要软货得多。”

　　“我父亲？”韦小东一呆。

　　“实话和你说吧，你父亲韦阳是我杀死的。”黄小龙淡然道。

　　“是你！”韦小东双眼瞪大。

　　“我是你的杀父仇人，怎么，你不想替你父亲报仇？”黄小龙看着对方。

　　韦小东脸色阴晴变化，继而笑容道：“兄弟你一定是在和我开玩笑。”

　　黄小龙摇了摇头，将修罗之刃召出，没再废话，双手一挥，两道寒芒从韦小东脖子和眉心一划而过。

　　韦小东双眼圆瞪，倒躺了下去，血流了一地。

　　“门主，那女的，怎么办？”费侯问道，意指麻袋之中的南崖城城主韦青小女儿。

　　“先带回去吧。”黄小龙沉吟道。

　　“是，门主！”

　　一会后，黄小龙，费侯两人带着韦青小女儿闪身消失。

　　没有多久，两人便带着韦青小女儿回到了大酒楼房间。

　　赵舒，于明见两人带着一个少女回来，向费侯问了一下情况，费侯恭敬将事情对赵舒和于明两人说了一遍。

　　这时，韦青小女儿慢慢醒了过来，睁开双眼，看着房间黄小龙四人，慌然从床上坐了起来，俏脸惊恐：“你们是谁？你们想干什么？！”

　　黄小龙向费侯看去，费侯会意，上前对韦青小女儿简单地说了一下事情经过。

　　听完费侯所说，韦青小女儿韦琳脸色稍微好些，但是仍然双眼狐疑地看着黄小龙四人，显然并不尽信费侯所说。

　　“你现在可以回去了。”黄小龙开口道。

　　对方信与不信，他都不在意，救下对方，只是一时兴趣和碰巧。

　　“我可以回去了？”韦琳一脸狐疑，然后慢慢走出房间，每走两步便惊疑地回首看了黄小龙四人一眼。

　　待其走出房间，并出了酒楼，仍然没见什么异样后，才松了一口气。

　　出了酒楼后，她慌然飞也似地回了城主府。

　　这时，城主府已经发现韦琳失踪，乱成一团。

　　“琳儿，怎么回事？”韦青见女儿回来，心中一松，忙问道。

　　韦琳大哭，然后将费侯所说，说了一遍。

　　“大剑宗！”韦青一听，双眼一怒：“欺人太甚！”

　　“城主，那四人，我看也有问题。”这时，管家刘文上前说道：“按照对方所说，既然他早就发现那两个黑衣人从城主府劫持了小姐，为什么当时没有阻止？而是等到对方将小姐劫持到了一个荒废小院再出手救下小姐？”

　　韦青眉头一皱。

　　“这一切，都是四人所说，事情真相如何，并不知道。”管家刘文道：“说不定根本没什么大剑宗的人，其实就是那四人将小姐劫走的，故意将事情推到大剑宗身上，然后又故意将小姐放回来！”

　　韦青双眼闪烁，转首过来，对身后众护卫道：“你们十个人，去城北，找一下，看有没有那几名大剑宗弟子尸体，你们其它人，现在和我过去闻香大酒楼！”

　　“事情若是真的，那就罢了！”

　　“若那四人真的是故意将事情推到大剑宗身上！”韦青说到这，眼中寒芒一闪。

　　一会后，城主府护卫将闻香大酒楼重重包围。

　　四周居民惊醒。

　　酒楼房间内，费侯对黄小龙道：“门主猜测果然没有错，那韦青并不相信是我们救了他女儿。”

　　黄小龙点头。

　　韦青不相信，这也很正常。

　　换作是其它人也一样。

　　“门主，要不要属下？”于明上前道。

　　黄小龙摆了摆手：“不用。”

　　这时，房间大门突然被破开，城主府护卫蜂拥而入，接着，身着城主锦袍的韦青走了进来。

　　韦青进来后，原本阴沉着脸，但是突然呆在那里，一脸呆滞地看着黄小龙。

　　两年前，韦青曾跟随一位将军前往洛通王城元帅府，要向元帅浩天禀报军情，当时，他连进入元帅府的资格都没有，就站在元帅府大门前，远远见过黄小龙一次，当时的情景，他记得清清楚楚，元帅浩天对这年轻人极其恭敬，后来他打听才知这年轻人就是黄小龙。

　　“黄，黄，黄公子！”韦青回醒过来后，脸色惨白，双腿一软：“是，是黄公子救了小女？”

　　他竟然带兵重重包围黄小龙？到时，若是元帅知道，那他是什么下场？听说现在连国王都和黄小龙父亲黄鹏称兄道弟了！


第161章 黄小龙插翅难飞

　　“不错。”黄小龙一脸淡漠。

　　韦青一听，身体猛然一颤，在所有士兵和管家刘文等人注视下，韦青突然跪了下来：“小的该死！小的一时糊涂，不知是黄公子，我该死，我该死！”有些语无伦次。

　　韦青一边说，一边抬手狠狠打着自己左右脸。

　　很快，嘴角溢血。

　　城主府所有士兵和管家刘文呆滞地看着他们城主韦青。

　　黄公子？！

　　城主府所有士兵和管家刘文看向黄小龙。

　　刘文等人并不认得黄小龙，刘文等人虽然不认得黄小龙，但是现在见他们城主如此模样，也知道出大事了！

　　刘文所有人全部吓得跪伏下去，大气不敢喘一声。

　　黄小龙看着跪伏在自己面前的韦青，淡漠道：“你也没有错，起来吧。”

　　韦青这才停了下来，对黄小龙连连叩谢，然后才敢站了起来。

　　“你们下去吧，不要惊扰它人，我只是路过此地！”黄小龙开口道。

　　“是，是，黄公子！”韦青慌然恭敬应是，对黄小龙行了一礼，这才退了出去，一会后，所有城主府护卫诚惶诚恐地从酒楼退出。

　　夜，再次恢复了安静。

　　天色渐明时，黄小龙四人离开了南崖城，然后穿过了洛通王国边境，来到了暴龙王国。

　　来到暴龙王国，黄小龙四人便直接往大剑宗总部所在而来。

　　路上，费侯对赵舒和于明说了一下黄小龙和大剑宗，宁武家族，青云阁的事。

　　暴龙王国狂龙郡最北，山脉连绵，这一片山脉之上，宫殿成群，这便是暴龙王国大宗门，大剑宗的总部所在。

　　大剑宗大殿上。

　　于辰听着门下弟子禀报南崖城之事，听完之后，于辰沉声道：“韦小东几人被杀，大家怎么看？”

　　韦小东是大剑宗核心弟子，这次，也是他派往南崖城的，没想到死在了南崖城，与其它几名大剑宗弟子全部被杀。

　　“据探，救下韦琳的是一个十七八岁的年轻人，有四个人，韦青称呼那年轻人为黄公子，极其敬畏，那黄公子会不会就是黄小龙？”殿上，林智仁沉吟道。

　　让韦青如此畏惧，又姓黄，再加上外貌描述，不难猜测到黄小龙身份。

　　“应该是黄小龙，他夺得星空学院总赛第一，要前往断刃帝国参加皇城之战，他应该是路过南崖城。”一名大剑宗长老附言道。

　　“黄小龙要前往断刃帝国参加皇城之战，必穿过我们暴龙王国，我看这两日便会经过我们大剑宗之地，老宗主，到时我们布下天罗地网，将那黄小龙斩杀半路！”又一名大剑宗长老说道。

　　“不错，老宗主，这次，我们一定要将黄小龙斩杀了，不然再让这黄小龙成长下去了，黄小龙太妖孽了，再让他成长下去，再过两年，他突破先天，到时我们大剑宗就再难杀他了！”

　　“而且这次，没有元帅浩天跟随，只有费侯在他身边，这是一个绝好机会！”

　　大剑宗众长老纷纷开口。

　　于辰双眼闪烁，抬了抬手，让众人静下来，然后冷声道：“传我之令，所有大剑宗弟子出动，严守黄小龙必经之路，截杀黄小龙！”

　　大剑宗数万弟子出动，这次黄小龙插翅难飞！

　　“是，老宗主！”大剑宗众长老高声应是。

　　但是就在这时，突然几声惨叫响起，只见几名大剑宗弟子从大殿之外砸飞了进来。

　　众人一惊，霍然看去。

　　“黄小龙！”于辰双眼一缩，从座位上霍然站起，林智仁等人也随之纷纷站起来。

　　“黄小龙，没想到你竟然敢来我大剑宗总部！”于辰从大殿上走了下来，一步一步，全身斗气释放，盯着黄小龙。

　　四周大剑宗长老全部散开，向黄小龙等人重重围了过来。

　　这时，一记震天钟声响起。

　　顿时，大剑宗所有弟子全部向大殿赶了过来。

　　大剑宗数万弟子，破空声音不断。

　　很快，大剑宗数万弟子全部赶到，将大殿围得水泄不通。

　　林智仁看着黄小龙冷笑道：“黄小龙，这次，我看你怎么逃？！”

　　“逃？”黄小龙脸色淡漠：“谁说我要逃？”

　　于辰扫视黄小龙四人，最后目光落在赵舒和于明身上，心中疑惑，难道这两人就是黄小龙的依仗？

　　赵舒和于明气息完全内敛，于辰自然看不出两人修为。

　　“黄小龙，你觉得凭你们四人，可以抗衡我们整个大剑宗数万弟子？”这时，林智仁哈哈大笑起来，说到这，扫视黄小龙几人：“你以为你是圣域强者？”

　　凭一人之力，灭掉一个王国大宗门，也只有圣域强者才能办得到了。

　　不过，他声音刚落，突然，赵舒一伸手，虚空一握，只见隔着数百米，林智仁被一只无数巨手捏着提了起来。

　　赵舒身上气息释放而出，惊天动地。

　　整个大剑宗上空数万里空间，风云突变，原本风和日丽的高空突然黑暗下来，雷鸣电闪，一股恐怖的威压充斥大剑宗所有角落。

　　林智仁还有于辰等人在这股威压之前，犹如离开水的鱼，双眼突出，嘴大张，仿佛随时都可能窒息一般。

　　四周天地灵气全部抽空！

　　“圣，圣域，圣域强者！”林智仁惊恐异常，全身颤然，喉咙努力耸动道。

　　圣域强者！

　　也只有圣域强者才可能有如此恐怖威压，也只有圣域强者才能隔着虚空，控制林智仁这先天强者。

　　因为只有圣域强者才能掌控空间法则，控制一方天地灵气。

　　赵舒冷漠地看了林智仁一眼，虚空一握，在于辰等人注视下，林智仁脖子突然被扭断，从半空跌落下来。

　　一个先天强者，死！

　　赵舒转首过来，看向于辰等人。

　　“前，前辈，饶命，饶命啊！”于辰脸色恐惧，慌然连连道。

　　赵舒冷哼了一声，突然，于辰如受重击，口中腥血一喷，然后就那样倒了下去，于辰倒下去时，大剑宗众长老惊恐发现，于辰胸口心脏处，不知何时已经被什么力量击穿。

　　眨眼之间，于辰，林智仁两大先天殒落。

　　死亡的气息弥漫开来。


第162章 要突破先天了？

　　大殿之上，所有大剑宗长老一脸惊恐，绝望，死灰。

　　圣域强者！

　　竟然是圣域强者！

　　怎么可能是圣域强者！

　　圣域强者，就算是整个断刃帝国也没几个，双手伸出，数都数得过来，现在竟然出现在大剑宗！

　　而且是陪着黄小龙来的！

　　黄小龙竟然能请得动圣域强者？黄小龙又是什么身份？

　　就在大剑宗众长老和弟子以为赵舒是黄小龙请来的时，赵舒转首过来，对黄小龙恭敬道：“少主，这些大剑宗长老，弟子怎么处置？”

　　少主？！

　　大剑宗所有长老和弟子全部一脸不可思议地看着黄小龙。

　　黄小龙扫视大殿上大剑宗众长老，冷然道：“全部杀了！”

　　全部杀了！

　　斩草除根！

　　黄小龙这次离开洛通王国，前往断刃帝国，自然不能留下隐患，八年之前，他就发过誓灭掉大剑宗。

　　所有大剑宗长老和弟子一听，全身一颤，慌然向四周飞逃，从大殿争夺飞出。

　　但是他们身形刚刚飞起时，突然发现四周空凝固，他们全部被定在那里。

　　赵舒一脸冷漠地看着被定住的大剑宗众长老，双手向四周一挥，一道道空间之力如同无形的风一般，穿过了这些大剑宗长老和弟子胸口。

　　这些大剑宗长老和弟子从半空全部跌落下来，倒地抽搐，胸口千疮百孔。

　　随着空间之力不断扩散，大殿之外，所有大剑宗弟子也都全部倒了下去。

　　没有多久，大剑宗数万弟子没有一人站着。

　　即便是黄小龙和费侯，看着眼前倒躺地面，黑乎乎一片的大剑宗弟子，也都心惊不已。

　　圣域强者，竟然恐怖如斯！

　　挥手之间，一个王国大宗门就这样被灭了？！

　　一天之后，大剑宗举宗数万弟子被灭的消息如巨大炸弹一般轰得整个暴龙王国剧烈震动，上至国王，各大贵族，下至平民百姓，市井无赖，全部被这个消息炸得沸腾，难以相信。

　　大剑宗数万弟子，包括先天强者于辰，林智仁全部被杀！

　　这个消息，太震憾！

　　以至传出时，所有人的第一反应是对方在开玩笑。

　　但是十天之后，宁武家族被灭的消息再次如巨大炸弹一般将整个暴龙王国轰得震响，而宁武家族被灭后十天，青云阁总部数千高手全部被杀的消息再次传出。

　　大剑宗，宁武家族，青云阁！

　　无论是哪一个，都是暴龙王国巨无霸存在！

　　但是现在，一个月之内，三大势力全部被灭！

　　整个暴龙王国震惊，慌恐，陷入无限恐惧之中。

　　就连四周王国也都震惊不已，议论，猜测是谁灭了大剑宗，宁武家族和青云阁，谁能灭得了这三大势力？

　　没人知道是谁做的，但是灭掉三大势力的手法相同，大部分势力都认为灭掉大剑宗三大势力是同一势力所为。

　　就在暴龙王国和四周王国震惊大剑宗，宁武家族和青云阁被灭之事时，黄小龙四人已经穿过了暴龙王国边境，进入了黑铁王国。

　　黄小龙四人要前往断刃帝国，最近的路程，必须穿过暴龙王国，黑铁王国等二十多个王国才行。

　　所以，虽然距离皇城之战还有七个月，但是黄小龙几人的时间比较紧迫，以黄小龙估计，四人急速赶行，至少也要六个月时间。

　　一路无事。

　　五个月过去。

　　黄小龙一边急赶，一边抽时间努力修炼修罗诀。

　　五个月，黄小龙经脉和气海之中的九幽斗气再次凝聚，浓郁了许多。

　　经脉和气海之中的九幽斗气绝大部分已经转化成液状。

　　当经脉和气海中的九幽斗气完全转化成液状时，便是黄小龙斗气突破先天之时，一旦突破先天，那么便是另一个层次。

　　如此，又过去十天。

　　这一夜，夜色安静。

　　黄小龙四人在一座荒山停了下来，打算休息一晚再继续赶路。

　　篝火通明，将四周照得通亮。

　　荒山偶尔响起夜狼兽吼声。

　　黄小龙四人坐在篝火旁，篝火之上，兽肉香味四溢。

　　这样的情景，让黄小龙想起了当年带着父母一家人离开黄家庄，迁往洛通王国，夜晚休息坐在篝火旁的情景。

　　当年，妹妹黄敏还说努力修炼，打败黄伟。

　　当时她并不知道黄伟还有黄家庄已被大剑宗所灭，不过，八年过去，大剑宗终于被自己灭掉。

　　“门主，还有半个月，我们就能赶到断刃帝国了。”这时，于明说道。

　　黄小龙收回思绪，点了点头，是啊，还有半个月就能赶到断刃帝国。

　　断刃帝国！

　　这将是黄小龙的另一个起点！

　　这次断刃帝国皇城之战，他一定要夺得第一！

　　这时，篝火兽肉已熟，黄小龙四人用刀切割，吃了起来。

　　“不知噬灵紫猴那小家伙现在怎么样了？”黄小龙暗想。

　　本来，黄小龙打算带着噬灵紫猴一起来断刃帝国的，但是那小家伙去了银月森林，只能下次回洛通王城再将其带到断刃帝国了。

　　这两年，噬灵紫猴不仅突破到了十级，而且同样达到了十级后期巅峰。

　　下次黄小龙回洛通王城，噬灵紫猴应该也突破先天了。

　　黄小龙将修罗戒中储存好的烈火酒和雪月酒取了出来，与赵舒，于明，费侯三人同饮。

　　赶路虽然无趣，但是有酒有肉，倒也不算太乏味。

　　吃饭喝足后，赵舒三人防守，黄小龙开启囚神圈进入了远古战场，吞服焰龙珠继续修炼。

　　黄小龙感觉，斗气突破先天，应该就在这两天了。

　　黄小龙运转修罗诀，身后黑蓝双龙盘绕，吞噬着虚空滚滚落下的九幽冥气。

　　几个月过去，黑蓝双龙形体越来越凝实，龙身上龙鳞一块一块，闪烁着光泽，仿佛随时转化成真正的远古神龙。

　　黄小龙体内经脉和气海之中的九幽斗气不断翻滚，现在，黄小龙体内的九幽斗气已经完全变成了墨紫色。

　　墨紫色的九幽斗气让人望而生畏，运转之时，如同来自九幽地狱的冥河。

　　就在黄小龙吸纳虚空滚滚而落的九幽冥气时，突然，黄小龙体内的九幽斗气剧烈颤动起来。

　　这是？！黄小龙吃惊，难道现在就要突破先天了？！


第163章 斗气突破先天

　　黄小龙体内的九幽斗气犹如脱缰之马，疯狂奔走，这是突破之前的征兆。

　　七岁修炼斗气开始，黄小龙一路突破，对于突破前的征兆自然清楚。

　　黄小龙赶紧收敛心神，运转修罗诀，强行压住疯狂奔走的九幽斗气。

　　九幽斗气在黄小龙经脉和气海之内，一遍又一遍，急速流转。

　　这时，黄小龙身体四周，一道道黑雾不断旋转而起，这些黑雾不断凝聚，越来越多，最后，将黄小龙完全笼罩。

　　黄小龙的形体在黑雾之中若隐若现。

　　而黑蓝双龙盘绕在黄小龙身后半空，龙吟不已，双龙形体不断涨大，不断凝实，一闪一暗，每一次闪烁，黑蓝双龙的形体就涨大一圈，同时，黑蓝双龙身上鳞甲开始脱落，脱落之时，竟然有血滴落。

　　龙血！

　　这是真实的龙血！

　　滴到远古战场的地面上，整个远古战场沉睡的上古神灵似乎闻嗅到了这龙血气味，苏醒了过来。

　　远古战场响起了咚然之声。

　　接着，是战鼓之声，继而是万马奔腾，剑枪交击之声，杀戮之声！

　　一幕幕情景，不断在黄小龙的脑海出现。

　　一个个四翼，六翼，八翼上古神族殒落。

　　这时，黄小龙全身光芒越来越盛，体内斗气更是疯狂奔走，不断冲击着先天障壁，仿佛来自灵魂的剧烈疼痛不断传出。

　　痛！

　　灵魂仿佛都有种被撕开的感觉！

　　黄小龙头有种要炸开之感，几乎无法忍受，不过就在黄小龙无法忍受之时，突然，黄小龙体内的玲珑宝塔和囚神圈散发出了耀眼的光芒，两道神秘力量从两大异宝发出，随着这两道神秘力量发出，黄小龙脑海一阵清凉，灵魂疼痛之感消失。

　　每当黄小龙无法承受灵魂撕裂疼痛时，玲珑宝塔和囚神圈便散发两道神秘力量，滋润着黄小龙灵魂。

　　一遍又一遍。

　　黄小龙如身置冰火世界。

　　不知过去了多久，突然，黄小龙身体猛然一颤，大地仿佛破裂了一般，先天障壁终于被黄小龙经脉和气海中的九幽斗气冲破。

　　大地破裂，生命复苏。

　　九幽斗气狂呼着冲进先天经脉，不断向前奔走。

　　黄小龙全身散发出了一种生命漾然的气息，黄小龙盘坐的远古战场四周地面，竟然生出了一点点的绿色！

　　这是生命之绿！

　　就在黄小龙突破先天障壁瞬间，高空黑蓝双龙亦光芒猛然大涨，耀动远古战场四周百里，黑蓝光芒交替，狂涌，两道龙吟仿佛来自远古，响彻整个远古战场，浩瀚龙威如巨浪一般一波又一波向四周扩散。

　　原本光芒闪烁的黑蓝双龙终于停止了闪烁，龙身上，一块块如黑蓝铁甲般的龙鳞不断生出，龙爪粗壮，额头分别生出两个龙角。

　　黑蓝双龙完全凝聚成了实体。

　　远古神龙的气息浓郁之极。

　　许久之后，笼罩黄小龙全身的黑雾慢慢淡了下去，露出黄小龙形体。

　　黄小龙如同黑蓝双龙脱落鳞片一样，全身皮肤也脱落了一层旧皮，脱落旧皮后，黄小龙全身原本有些米黄色的皮肤白皙了不少。

　　黄小龙睁开双眼，一股恐怖气流随之席卷开去，远古战场风尘溅飞。

　　黄小龙心中大喜，仰天一啸。

　　斗气终于突破先天！

　　先天！

　　内力，斗气双先天了！

　　凭他现在实力，就算是一般的先天二阶，他都可以轻易击杀！

　　黄小龙站了起来，看着高空盘绕的黑蓝双龙，激动不已。

　　黑蓝双龙终于完全凝聚实体，化成了真正的远古神龙！

　　突破先天，这时，黑蓝双龙，每条龙身都达到了二十多米长。

　　黄小龙心神一念，盘绕在高空的黑蓝双龙龙吟一声，飞落下来，停在黄小龙身前，黑蓝双龙武魂虽然是独立形体，但是与黄小龙心神相连，犹如黄小龙身体的一部分，黄小龙心神一念，可以随时召唤。

　　看着盘绕在自己身身的黑蓝双龙，黄小龙飞身而起，落身到了黑龙龙头之上，迎风而立，而蓝龙则盘绕着黄小龙全身。

　　“黑龙，走！”黄小龙一拍身下黑龙。

　　黑龙龙吟，飞身而起，带着黄小龙飞了起来。

　　在高空，黄小龙看着千丈下面的远古战场，不禁慨叹连连，这就是飞的感觉！

　　武魂世界，只有领悟了空间法则的圣域强者才能真正御空飞行，就算是先天九阶后期巅峰强者，也只能停立在半空，而无法御空。

　　但是现在，黄小龙凭借双龙武魂，也能和圣域强者一样，可以飞行了。

　　骑着黑龙御空，蓝龙缠绕，黄小龙不由有种拉风的感觉，非常拉风的感觉！

　　看着前方天空，黄小龙突然有种明悟的感觉，对以后修炼的明悟。

　　他要做真正的远古神龙，翱翔九天！

　　黄小龙深呼了一口气，站在黑龙之上，俯视着这远古战场，突然心中一动，一直以来，他进入这远古战场，但是并不知这远古战场多大，既然现在黑蓝双龙实体，趁机看看这远古战场有多大？

　　黄小龙骑着黑龙武魂一直飞行，但是让黄小龙意外的是，一个小时后，竟然仍然不见远古战场尽头。

　　这远古战场空间似乎永远都没有尽头！

　　可是，黄小龙却感觉得到，极远极远之处，似乎有着什么东西召唤黄小龙一般。

　　这种感觉，如同黄小龙当初在圣明湖时，被囚神圈召唤一样。

　　“看来，只能等以后再看看，远古战场尽头到底有着什么东西了。”黄小龙暗想，双龙武魂虽然已经凝聚实体，可以飞行，但是飞行速度还是慢了一些。

　　以后，随着黄小龙实力提升，双龙实力提升，飞行速度会不断提高。

　　黄小龙让黑龙武魂停了下来，然后让蓝龙武魂带着自己飞行，发现蓝龙武魂速度比黑龙武魂要快一些。

　　“现在突破先天了，可以打开玲珑宝塔第二层了，不知玲珑宝塔第二层空间有什么东西？”黄小龙暗想。

　　半空光芒一闪，黄小龙将玲珑宝塔召了出来。

　　黄小龙突破先天，玲珑宝塔光芒似乎又亮了不少。


第164章 玲珑宝塔第二层

　　黄小龙斗气灌注，玲珑宝塔光芒大涨，接着，黄小龙眼前光芒一闪，便来到了一个空间。

　　这个空间，与玲珑宝塔第一层有些相似，不过，玲珑宝塔第一层空间上空是焰龙珠和龙焰之气形成的灵云，但是这第二层并没有。

　　玲珑宝塔第二层上空，一片空空荡荡，而地面中央，却是一只鼎炉！

　　一个六脚仿佛水晶铸造的鼎炉，除了这仿佛水晶铸的鼎炉之外，再无它物。

　　黄小龙看着这水晶铸造的鼎炉，有些发愣。

　　这鼎炉是炼丹用的？

　　他想过玲珑宝塔第二层有诸如焰龙珠一样更高一级的宝贝，想过第二层有其它可以提升先天强者的灵物，但是却没有想过，第二层只有一只鼎炉！

　　黄小龙围绕着这水晶鼎炉走了一圈，水晶鼎炉有一米多高，鼎炉炉身上，刻画着一些上古符文还有一些奇形怪状的妖兽。

　　黄小龙上前，试图将这鼎炉抬起时，惊然发现，以他现在力量，竟然抬不起这鼎炉，无论黄小龙如何运转斗气，如何运转内力，鼎炉都丝纹不动。

　　这鼎炉似乎与玲珑宝塔是一体的！

　　黄小龙眉头一皱，沉思了一下，然后用修罗之刃将手指划破，滴了一滴鲜血在鼎炉上，这时，鼎炉光芒颤动，嗡鸣震响起来。

　　同时，黄小龙脑海中多了一些记忆。

　　是关于鼎炉的。

　　鼎炉叫万兽鼎，这万兽鼎之内，有两个先天大阵，一个叫灭魔吞噬阵，一个叫天地归源阵。

　　万魔吞噬阵，可以将万物吞噬进万兽鼎内，而天地归源阵可以将吞噬进万兽鼎内的一切东西炼成最本源的东西，凝聚成丹！

　　两阵合用，可以达到吞噬万物，炼化成丹的神奇之威！

　　黄小龙骇然。

　　这也太恐怖了吧！

　　按照记忆描述，只要拥有玲珑宝塔的人的实力足够强，运转这万兽鼎，威力就越强，以后，就算是吞噬一座神山，一片巨海都没有问题！

　　骇然之后，黄小龙心中狂喜。

　　吞噬万物，炼化成丹，那岂不是说，吞噬的东西越好，蕴含的灵性越高，那么到时炼化出来的灵丹品级就越高？！

　　到时，自己想炼制多少四品，五品丹药都行？！

　　黄小龙双眼发光。

　　许久之后，黄小龙才平复了一下心中激动，然后将一枚十级妖丹取了出来，这枚十级妖丹是从一个十级后期巅峰妖兽体内取出的。

　　黄小龙斗气运转，万兽鼎光芒一闪，一股强大吸纳之力生出，将黄小龙手中十级妖丹吞噬了进去，接着，万兽鼎内的天地归源阵转动，万兽鼎光芒璀璨，嗡然震动不已，鼎身散发出一种水晶气雾，一个多小时后，万兽鼎才停了下来。

　　万兽鼎停下后，鼎口一道华光冲天而起，一枚拇指大小，光泽，芳香之极的黑黄灵丹从鼎内缓缓飞出。

　　黄小龙心中一喜，单手一摄，将那枚灵丹摄入手中，然后吞服了下去，一股股暖流从体内生出。

　　黄小龙盘坐下来，运转修罗诀，将其药力炼化。

　　一会后，黄小龙站了起来。

　　经过刚才吞服炼化，刚才用那枚十极后期巅峰妖丹炼制出来的灵丹应该达到了四品高阶。

　　四品高阶！

　　四品高阶灵丹虽然不如五品一样珍稀，但是也很少见了，就算是一些拍卖会拍卖，也拍卖出二三十万的高价。

　　而一枚十级后期巅峰妖丹，市场上一般卖十万左右。

　　十级后期巅峰妖丹，能炼制出四品高阶灵丹，那么先天灵兽的妖丹呢？那就是五品灵丹！

　　五品灵丹，在洛通王城，可是用金币也难以购买到的灵丹。

　　因为五品灵丹太难炼制了，所需灵药极多，一般五品灵丹需要的灵药至少要五六十种，而且每种都要二三百年年份以上的，炼制出来，并不一定能百分之分成功，只有一半的成功率。

　　黄小龙深呼了一口气。

　　五品灵丹，就算是对先天强者修炼也极有用！

　　五品灵丹，就算是放到断刃帝国，也是抢手货吧？！

　　不过随即，黄小龙眉头一皱。

　　刚才，他运转斗气催动万兽鼎炼丹，一个多小时，竟然差不多将他体内的九幽斗气消耗干净！

　　他现在突破先天，体内九幽斗气比一般的先天二阶强者还要浓郁，但是也只能支撑炼化一枚四品高阶灵丹。

　　若是到时猎杀先天灵兽，用先天妖丹炼制五品灵丹，岂不是要将他吸成人干？！

　　“只能到时再想办法解决这个问题了。”黄小龙暗想。

　　随后，黄小龙从远古战场中出来。

　　外面，赵舒，于明，费侯三人早已等得焦急一片，这次，黄小龙进入远古战场修炼，已经三天三夜。

　　三人见黄小龙出来，心中松了一口大气。

　　就在这时，突然，赵舒，于明两人一脸吃惊地看着黄小龙，以两人眼力，自然看出黄小龙这次闭关出来，与闭关之前有了明显不同。

　　“门主，你突然先天了？！”赵舒脱口道。

　　费侯大吃一惊，看着黄小龙。

　　黄小龙看着三人表情，笑了笑：“不小心突破了。”

　　在黄小龙看来，的确是不小心，本来，他以为没这么快突破的。

　　但是赵舒，于明，费侯三人听得晕乎，不小心突破先天？

　　十七岁的先天！

　　若是传出，只怕风雪大陆震惊。

　　即便是赵舒这圣域，心中也极其震憾。

　　随后，黄小龙问了赵舒，于明和费侯三人，如果炼丹时，催动鼎炉大阵消耗斗气过多，如何解决这个问题。

　　赵舒三人也没多想，赵舒道：“可以用灵石代替。”

　　“灵石？”黄小龙双眼一亮，不过，他还是第一次听说灵石这种东西。

　　“是的，门主，灵石是天地灵气凝聚，经过多年而形成的一种蕴含精纯灵气的矿石，一般先天强者炼制五品灵丹，都是用灵石催动鼎炉大阵，一块三品灵石蕴含的灵气一般足够炼制一枚五品灵丹。”赵舒说道。

　　一块三品灵石炼制一枚五品灵丹。

　　随后，赵舒解释，灵石分许多品级，有五品，四品，三品，二品，一品，五品最低，一品之上，还有天品。


第165章 赶到断刃帝国

　　一块三品灵石炼制一枚五品灵丹，四品，五品炼制四品以下灵丹，二品，一品炼制六品，七品灵丹。

　　但是灵石价格不菲，一块三品灵石一般要三万金币。

　　三品灵石三万金币，而二品灵石价格就有些惊人了，要五十万左右。

　　黄小龙心中一松。

　　二品灵石，五十万，虽然有些惊人，但是黄小龙的九鼎商会现在不缺金币。

　　随后，黄小龙四人继续赶路。

　　十天过去，黄小龙四人接近了断刃帝国。

　　这十天，黄小龙在远古战场中，每天吞服一枚四品高阶灵丹和焰龙珠修炼。

　　黄小龙斗气彻底稳定了先天修为，修炼修罗诀时，黄小龙也都努力修炼易筋经，内力同样提升了不少。

　　是夜。

　　黄小龙站在荒山山顶，右脚向右跨，屈膝下蹲，上体前倾，双手撑地，头微抬起，不断呼吸吐纳。

　　这便是易筋经第十势，卧虎扑食势。

　　随着吐纳，天地灵气向黄小龙疯狂涌来。

　　一层层白雾不断围绕着黄小龙流动。

　　这些白雾，越来越凝实，远远看去，只看得到一团白雾。

　　“这就是门主所说的内功功法？”远处，赵舒问道。

　　费侯赶紧回答道：“是的，赵舒左使。”

　　于明惊叹道：“这内功功法都是门主所创？竟然不需要武魂也能修炼，若是这些内功功法传出去，只怕整个武魂世界腥风血雨。”

　　赵舒点头：“不错，费侯，既然门主将那雷水诀传授给你，雷水诀修炼之法，你千万不要泄露出去。”

　　“是，赵舒左使。”费侯恭敬道：“门主说，他这几天在改善两套内功功法，改善之后，传授给左使大人和师尊。”

　　赵舒和于明两人闻言一震，双眼一喜。

　　两人现在已经知道，费侯提升如此之快，正是斗气和内功同修的原因。

　　夜色褪去。

　　天色渐明时，黄小龙才停止了呼吸吐纳。

　　停下易筋经修炼，黄小龙不由沉思起来，虽然修罗诀和易筋经双修，斗气和内功修炼速度都提升不少，但是两者分开修炼，麻烦不少。

　　这样，黄小龙修炼斗技的时间就少了。

　　一天二十四小时，除了赶路，黄小龙现在大部分时间都是修炼修罗诀和易筋经。

　　“不知修罗诀和易筋经能不能同时运转，修炼？”黄小龙心中一动。

　　若是修罗诀和筋经脉能同时运转修炼，那就可以省去黄小龙许多时间。

　　黄小龙站在那里，试着一边运转修罗诀，一边易筋经呼吸吐纳。

　　但是运转修罗诀，刚刚易筋经呼吸吐纳时，斗气运转便停滞了下来，而内力行走也都受到了一股莫名的阻力。

　　一个多小时后，黄小龙停了下来。

　　经过一个多小时尝试，黄小龙惊喜地发现，他同时运转修罗诀和易筋经时，斗气和内力的确可以同时运行，不过，这种状态持续的时间并不长。

　　虽然持续的时间并不长，但是黄小龙相信，以后只要他坚持修炼，必定能够同时畅通无阻地运转修罗诀和易筋经。

　　就像当初他召唤双龙武魂一样。

　　一开始，他召唤双龙武魂，双龙武魂同时出现，后来，慢慢便能控制双龙武魂同时出现，或者双龙武魂单独出现。

　　“门主！”见黄小龙停下修炼，远处，赵舒三人飞身过来。

　　黄小龙点头，沉吟道：“赵舒，于明，我这有两套内功功法，改善了一下，想传授你们，不知你们愿不愿意修炼？”

　　赵舒，于明两人闻言，一怔，继而大喜，连连点头愿意，拜谢门主不已。

　　黄小龙让两人起来，然后将两套内功功法传授给两人。

　　黄小龙传授给两人的功法是黄小龙上一世一次奇遇所得，这两套功法虽然比不上易筋经，但是某些方面并不比易筋经弱。

　　黄小龙将两套功法一一传授给两人后，详细说了一下两套功法修炼的晦涩之处，两人一一记在心中。

　　几个小时后，黄小龙一行这才继续赶路。

　　如此，又过去三天。

　　这三天，赵舒，于明修炼黄小龙传授给两人的内功功法，修炼之下，发现斗气修炼速度果然比以前快了不少，更是惊喜。

　　三天修炼，对于修炼疑问处，两人也都向黄小龙请教，经黄小龙指点，两人不明白处，豁然开朗。

　　这一日，烈日高照，黄小龙四人骑着坐兽行走在山道上。

　　“门主，按照我们行速，还有一天就可以赶到断刃帝国了。”赵舒对黄小龙道。

　　黄小龙点头。

　　还有一天！

　　不过，明天虽然可以赶到断刃帝国，但是要赶到断刃皇城，还要半个月左右。

　　现在七月，到时赶到断刃皇城，距离皇城之战还有十天左右，时间刚刚好。

　　“不知洛通王城那边怎么样了！”黄小龙暗想。

　　这几个月赶路，都是行走荒山野地，和洛通王国那边并没有联系。

　　不过，大剑宗，宁武家族，青云阁已被灭，又有元帅浩天坐镇洛通王城，黄家众人安全应该是没什么问题。

　　一天之后，黄小龙四人终于赶到了断刃帝国！

　　一进断刃帝国，黄小龙经常碰到从各大王国赶来参加皇城之战或者参观皇城之战的各方强者。

　　断刃帝国的皇城之战，是公开比试，所以，断刃帝国麾下附近的王国不少势力，王室都会赶来断刃皇城观战。

　　赶到断刃帝国之后，黄小龙四人并没有多作停留，直接赶往断刃皇城。

　　半个月后，黄小龙四人来到了断刃皇城。

　　站在断刃皇城之前，黄小龙看着眼前断刃皇城巨大的城门，巨大的城墙，呆在那里。

　　洛通王城，域外王城，甚至这一路赶路，路过一些王国王城，但是与眼前断刃皇城相比，简直就是小土坯。

　　断刃皇城巨大城墙，高达一百多丈！

　　一百多丈！

　　人站在城墙之下，如同地面爬行的蚂蚁，没错，就是爬行的蚂蚁。

　　看着这断刃皇城，黄小龙有种渺小的感觉。

　　黄小龙如此，费侯也如此。

　　费侯这是第二次来断刃皇城，不过心中仍然震憾。


第166章 查不出来？

　　相比黄小龙和费侯，赵舒和于明两人脸色平静。

　　比这断刃皇城更大的皇城，两人也并不是没见过。

　　就算是修罗门总部，修罗城，也比断刃皇城要高大！

　　“门主，我们进去吧？”一会后，赵舒开口问道。

　　黄小龙回醒过来，深吸了一口气，点头道：“好，我们进去！”当迈开脚步向断刃皇城走进时，黄小龙心中不可抑制地激动起来。

　　断刃皇城！

　　这里，将是他新的起点！

　　黄小龙很想仰天高声呐喊，断刃皇城，他黄小龙来了！

　　黄小龙四人随着从各大王国赶来的人群走进了断刃皇城，不过经过断刃皇城城门时，每人收取了一百金币。

　　一百金币！

　　一百金币若是给一些王国平民家族花费，足够一年所用了。

　　黄小龙走在断刃皇城极其宽大的街道上，缓步前行，一边走，一边看着街道四周商店。

　　断刃皇城的街道也极宽，竟然宽三四百米，而且黄小龙发现，三四百米宽的街道竟然是用清一色的彩花石铺成的。

　　彩花石是武魂世界一种极其坚硬的石头，比星空学院广场的星光石还要坚硬，当然，价格也更昂贵。

　　一块星光石价值一千金币，这不知多少里，一眼望不到尽头的断刃皇城街道铺就的彩花石，要多少万金币？

　　彩花石铺就的断刃皇城街道，透着一种皇气，霸气，繁荣，绚丽，却不失庄严。

　　虽然断刃皇城来往马车，行人极多，但是并不显得拥挤。

　　走了两个多小时，临近中午。

　　经过一家“醉难忘”大酒楼时，黄小龙停了下来，看着酒楼大门前络绎不绝，进出不断的食客，黄小龙转首对赵舒，于明，费侯三人道：“看这家酒楼，东西应该不错，我们进去吃些东西？”

　　“是，少主！”赵舒三人恭敬应是。

　　行人面前，赵舒也都改口称呼黄小龙为少主。

　　于是，黄小龙四人便进了这家醉难忘酒楼。

　　酒楼分三层，黄小龙四人进去时，第一层已经没有了空位，黄小龙四人上了二层，第二层座位虽然没有满，但是所剩空位也都不多，就算有，也只是两个座位的，而黄小龙是四人。

　　“我们上三楼。”黄小龙道。

　　就在黄小龙四人准备上三楼时，守在三楼楼梯下的两名酒楼小二将黄小龙四人拦了下来，客气说道：“几位，不好意思，我们这醉难忘酒楼第三层只有拥有断刃帝国男爵以上爵位的人才能上去。”

　　两人虽然说得客气，但是双眼还是不经意透着一种狗眼看人低的眼神。

　　赵舒，于明两人双眼寒芒一闪。

　　于明身上气势释放而出。

　　醉难忘酒楼高空，一团团飓风形成，旋转，啸空。

　　突然，整个醉难忘酒楼气流凝滞了下来，原本吵闹的醉难忘酒楼瞬间安静下来，一楼，二楼，甚至三楼所有在座食客全部一脸惊恐地看向二楼于明。

　　在于明威压面前，那两名酒楼小二差点窒息，一脸恐惧，双腿一软，竟然就那样跪了下来。

　　“这气势，好强！那中年人绝对是先天九阶，甚至是先天十阶，无限接近圣域的恐怖存在！”

　　“那四人是谁？看样子，那中年人似乎还是那少年的护卫？！”

　　二楼有不少皇城强者和其它王国赶来的强者，感应到于明气势，惊恐颤声，小声议论。

　　断刃皇城之中，先天强者虽然并不少见，但是先天七阶以上的强者就极少了。

　　先天一至三阶为先天初阶，四至六阶为中阶，七阶才是高阶。

　　先天高阶强者与先天初阶，地位，身份截然不同。

　　断刃帝国众皇子之中天赋最强的断无痕也才先天十阶。

　　在众人震惊中，一名身着酒楼老板服饰的中年人慌然跑了上来，身后跟着两名护卫，两名护卫也是先天，不过是先天二阶。

　　酒楼老板上来后，来到于明身前，一脸恭敬，问是怎么回事。

　　待明白事情经过后，酒楼老板连连向黄小龙和于明四人陪礼道歉，他连挥刀杀了那两名酒楼小二的心都有了。

　　“公子，我这便给你们安排三楼贵宾房间。”酒楼老板一边恭敬请黄小龙四人上三楼，一边道。

　　黄小龙本来不打算上三楼的，只是未曾想于明气势释放，引起这样的结果。

　　现在，他也只能顺着酒楼老板的“好意”和恭敬，与赵舒，于明，费侯三人上了酒楼三楼。

　　不过这样也好，那就以高调之势进入断刃皇城吧。

　　十天之后，皇城之战，黄小龙到时想低调都低调不了。

　　既然这样，现在就算引起关注也没什么。

　　当然，拥有黑龙武魂的黄小龙这次代表洛通王国，代表星空学院前来参加皇城之战，断刃帝国皇室还有一些势力肯定已经知道和关注自己。

　　酒楼老板恭敬地将黄小龙四人请上三楼后，带着黄小龙四人进入了三号贵宾房间。

　　三楼一共有二十间贵宾房。

　　越靠前，代表的身份便越尊贵。

　　一号贵宾房间是为圣域强者设立，不过常年空着。

　　当然，若酒楼老板知道黄小龙四人之中，赵舒是圣域强者的话，早就吓得屁滚不已，请黄小龙四人进一号贵宾房间了。

　　醉难忘大酒楼虽然是断刃皇城几大酒楼之一，但是也只有在建立当天，有圣域强者呆过，所以那一号贵宾房间都是空着的。

　　黄小龙四人进入三号贵宾房间，里面装饰堂皇富丽之极，宛如一个小别墅。

　　进入三号贵宾房间，坐下后，黄小龙让酒楼老板上一桌他们酒楼最好的酒菜，酒楼老板恭敬应是，这才退了下去。

　　而就在黄小龙四人被酒楼老板请进三号贵宾房间后，二号贵宾房间内，坐着一个身着黄色锦袍，二十五六岁的年轻人，年轻人极美，美得有些妖异，特别是那双眼睛，转动之间，金芒闪过。

　　年轻人右手一抬，招了招，对身后一名护卫道：“你去查探一下四人身份，一个小时内，我要知道那四人身份来历。”

　　“是，公子！”那名护卫恭敬应是，退了出去。

　　年轻人轻轻叩击着桌子，响声叮当，组成了一组悦耳旋律。

　　这时，年轻人身旁一位绝美，美得媚出水，二十四五岁的女人笑了起来，笑声如弹珠落盘，挠人心扉，胸口两团肉不断颤动，仿佛随时可能跳出来一般。

　　女人笑停，红唇轻启，笑道：“没想到我们绝情公子竟然也有对别人感兴趣的时候。”

　　年轻人脸无表情：“你赵无姬比我对他们更感兴趣。”

　　赵无姬娇声一笑，向年轻人靠了过来，整个身体仿佛贴到了年轻人身上，胸口两团肉压了压，笑道：“这回你可错了，我现在只对你感兴趣。”

　　二号贵宾房间内众护卫喉咙耸动了一下。

　　年轻人绝情公子却一脸冷然地将赵无姬推开：“我对你却没兴趣。”

　　赵无姬闻言，俏脸笑容灿烂：“就是因为你对我没兴趣，所以我才对你感兴趣。”

　　一会后，刚才出去查探的护卫回了来，禀报道：“公子，已经查出，那黑发年轻人叫黄小龙，是代表这次洛通王国星空学院前来断刃皇城参加皇城之战的，实力是后天十阶后期巅峰。”

　　赵无姬不由骄笑道：“一个后天十阶后期巅峰的小子而已，这种没货的男人，老娘就更不感兴趣了。”

　　这时，那护卫接着禀报道：“不过，这黄小龙今年才十七岁！”

　　“十七岁！”绝情公子和赵无姬两人一呆，脸色一变。

　　十七岁，后天十阶后期巅峰？！

　　“这怎么可能？不可能，怎么可能十七岁就修炼到后天十阶后期巅峰的？！”赵无姬脱口道。

　　据她所知，就算断刃帝国五大公子之首，身为皇子的无痕公子断无痕十七岁也不可能达到十阶后期巅峰！

　　“千真万确！”那护卫接着道：“黄小龙年龄，属下已经核实，他的武魂是远古神龙，十二级顶级武魂，黑龙！”

　　“十二级顶尖武魂，黑龙！”绝情公子和赵无姬两人又是一惊。

　　不过，随即绝情公子眉头一皱，就算这黄小龙拥有十二级顶尖武魂，修炼速度也不可能这么快吧！

　　他也同样拥有着十二级顶尖武魂，又有家族全力培养，但是修炼速度都没有这黄小龙恐怖。

　　赵无姬显然也想到了这个问题，美目闪烁。

　　“其它三人呢？”绝情公子问那护卫。

　　那护卫赶紧回答道：“其它三人，一人叫费侯，是洛通王国元帅浩天的师弟，不过与浩通王国元帅浩天都称呼黄小龙为少主，奇怪的是，这黄小龙出生洛通王国一个小家族，出身很普通。”

　　绝情公子眼中金芒一闪：“这黄小龙还有另外一个身份！”

　　不然，一个出身普通之人，怎么可能让一个王国元帅称为少主！

　　赵无姬点头。

　　“另外两人呢？”绝情公子接着问道。

　　那护卫迟疑了一下，说道：“另外两人，属下暂时还查不出来。”

　　“查不出来？！”绝情公子有些意外。


第167章 皇城之战开始

　　赵无姬同样有些意外，绝情公子姚飞的姚家情报系统遍布整个断刃帝国，号称无所不知，竟然查不出两个人的身份！

　　“这两人不是断刃帝国的？！”赵无姬脱口道，想到一个可能。

　　也只有这样的解释，才能说得通了。

　　绝情公子姚飞双眼闪烁不定。

　　“公子，你看？”那护卫道。

　　“没你的事了，退下。”姚飞挥了挥手。

　　“是，公子！”

　　此时，三号贵宾房间，酒楼老板亲自将一桌酒菜送了过来。

　　待黄小龙四人打开酒坛，夹菜品尝，点头不错后，酒楼老板这才恭敬退了出去。

　　黄小龙四人举杯，酒香四溢。

　　根据刚才酒楼老板介绍，这酒叫美人酒，酒液入喉，如品尝美女一般，有种滋味，各种感觉不尽相同。

　　黄小龙品尝了一口，这酒的确不错。

　　比烈火酒，雪月酒都要好上不少，烈火酒，雪月酒虽然不错，但是单调了许多。

　　两个多小时后，黄小龙四人才离开这醉难忘酒楼。

　　离开前，黄小龙收购了不少美人酒，存入修罗戒。

　　现在，黄小龙的修罗戒，别的东西不多，但是酒绝对多。

　　任我狂要是知道黄小龙用修罗戒来装酒，不知会如何作想。

　　离开酒楼，黄小龙四人来到了一家叫独思的旅店，要了四间庄院，住了下来。

　　十天后，皇城之战的擂台地点是断刃皇宫正门之外的广场，这独思旅店距离并不远。

　　黄小龙四人住下时，断刃皇城皇宫地底深处一处宫殿之内，坐着一个身穿龙袍的中年人，中年人不高不瘦，眉心有着一道符文，细看之下，这道符文竟然是一把缩小的断刃！

　　“陛下！”这时，一位身穿皇宫官服的老者走进地底宫殿，恭敬叩拜了下去。

　　陛下！

　　这中年人赫然便是断刃帝国的断刃大帝！

　　整个断刃帝国，被称陛下的也只有断刃大帝了。

　　“起来吧。”断刃大帝开口道，声音淡然，蕴含无上威严。

　　“谢陛下！”官服老者道，恭敬起身：“陛下，谢菩提，杨刚，庞玉，崔丽，戴珊妮，黄小龙六人已经全部到了断刃皇城。”

　　这六人，便是今年一千多个王国参赛天才之中，唯一的六名拥有超级武魂的天才。

　　每一届，拥有超级武魂的天才，都会受到断刃帝国特别关注。

　　断刃大帝点了点头：“程剑，你说，这六人之中，谁会夺得今年第一？”

　　官服老者程剑沉吟道：“应该是谢菩提。”

　　断刃大帝点头：“你和我的想法一致。”说到这，语气一转：“不过，那个黄小龙，你让无涯也多注意一下。”

　　“黄小龙？！”程剑有些意外。

　　据他所知，这次前来参赛的六名拥有超级武魂的天才中，也就只有黄小龙是后天十阶后期巅峰，其它五人都是先天一阶以上了。

　　黄小龙虽然拥有十二级顶尖武魂，但是实力所限，这次能不能夺得前十，还是个未知数，大帝竟然注意这黄小龙？

　　这时，断刃大帝开口道：“那黄小龙虽然还没突破先天，但是实力不弱，他曾击败过他星空学院元老，先天一阶强者，黄小龙夺得前十，应该是没有问题的，而且他才十七岁！”

　　“是，陛下，臣知道了。”程剑恭敬道。

　　“嗯，你退下吧。”断刃大帝道：“有关皇城之战情况，到时随时向我禀报。”

　　程剑恭敬应是，行了一礼，这才退了下去。

　　而黄小龙在独思旅店住下来后，也没和赵舒三人出去闲逛，而是开启了囚神圈，进入远古战场中修炼。

　　黄小龙继续尝试着将修罗诀和易筋经同时运转。

　　随着尝试，修罗诀和易筋经同时运转时，斗气和内力流转越来越顺畅。

　　尝试着将修罗诀和易筋经同时运转时，黄小龙开始修炼修罗剑法第五招彼岸之花。

　　修罗剑法第四招丰都之雷，黄小龙已经修炼大成，现在所欠的只是自身斗气提升了，以后斗气提升，威力会不断增强。

　　黄小龙将图纸上所描述的第五招彼岸之花攻击姿势，气劲运转路径详细记于脑海中后，站立在远古战场之中，修罗之刃一挥而出。

　　两把修罗之刃一挥而出时，无数寒芒旋转，组成了两朵花朵，花朵是墨紫色，和黄小龙现在体内的九幽斗气颜色一模一样。

　　两朵墨紫色的花朵不断旋转，不断盛开。

　　但是两朵花朵不断旋转，盛开，似乎是停在了黄小龙面前三米之外，并没有向前攻击，但是就在这时，两朵花朵突然消失，接着，黄小龙前方一百多米外，两块大石突然化为了粉末。

　　黄小龙停了下来，然后闭目回想刚才攻击姿势和气劲运转路径。

　　按照图纸所说，刚才那两朵花朵，叫彼岸之花。

　　彼岸之花，盛开彼岸，似远非远，似近非近，攻击神秘莫测，让对手防不胜防，彼岸之花消失彼岸时，往往对对手一击必死！

　　十天过去。

　　黄小龙已经差不多能够同时运转修罗诀和易筋经修炼，而彼岸之花之招，威力也提升不少。

　　黄小龙攻击时，彼岸之花盛开的光芒越强，出现的时间越短，那么攻击威力就越强。

　　修炼彼岸之花时，黄小龙偶尔也将前面地狱之风，修罗之泪，冥王之怒，丰都之雷这四招修炼了一遍，尝试将五招融合。

　　地狱之风，修罗之泪，黄小龙已能融合，而且威力越来越大。

　　这十天，黄小龙斗气修为又提升了一些。

　　每天吞服四品高阶灵丹，焰龙珠，还有吸纳远古战场的灵气修炼，黄小龙每天都在提升。

　　十天过去，皇城之战终于来临！

　　天色渐明时，几乎整个断刃皇城都为之沸腾了起来，断刃皇城所有街道人山人海。

　　每年的皇城之战，都是断刃帝国的盛事，居住在断刃皇城的城民也都会前往观战。

　　黄小龙从房间出来时，赵舒，于明，费侯三人已经等候在那里。

　　“门主！”见黄小龙出来，三人赶紧上前。

　　黄小龙点头，深吸了一口气：“走吧，我们现在过去皇城断刃广场。”


第168章 我可以坐这里？

　　“是，门主！”赵舒三人恭敬应是。

　　黄小龙转身，与赵舒四人出了旅店，往断刃皇宫正门走去。

　　出来街道时，满街都是流动的黑乎乎人头。

　　几乎所有人头都是往同一个方向而流动。

　　断刃皇宫正门！

　　断刃广场！

　　黄小龙四人步行，随着人流往断刃广场而行。

　　半个小时后，黄小龙四人便来到了断刃广场。

　　断刃广场极大，断刃帝国每十年一次的阅兵仪式便是在这断刃广场举行，可想断刃广场之大。

　　断刃广场前方，便是断刃皇宫高大的城墙，断刃皇宫城墙和断刃皇城的城墙差不多高，不过，更添一份威严。

　　断刃广场四周，一队队重兵严守。

　　黄小龙四人走向擂台区。

　　擂台区很大，有十个擂台和一个主擂台。

　　擂台区四周，也都站满了重兵，观战之人是无法进入擂台区的，只有黄小龙这些代表各大王国前来参战的天才弟子可以进入。

　　黄小龙四人来到时，断刃广场已经站满了无数人，不过，参赛的各国天才弟子有一个专门进场通道。

　　来到之后，黄小龙对赵舒三人道：“你们三人在外面等我。”

　　“是，少主！”三人恭敬应是。

　　黄小龙顺着通道，来到了擂台区之前，将孙章和熊楚给自己的参赛牌取了出来，守在擂台区四周的守卫让黄小龙进去。

　　黄小龙进入擂台区后，往参赛的各国天才弟子休息区域走了过去。

　　来到各国参赛的天才弟子休息区域时，各国参赛的天才弟子已经到了不少，黄小龙眼神一扫，大概到了七八百人。

　　不过，看着黄小龙过来，各国不少参赛的天才弟子不由吃惊议论起来。

　　“这小子也是来参加皇城之战的？不会吧，看起来也就十七，八岁！”

　　“十七，八岁就来参加皇城之战，这小子若不是对自己实力信心，那么便是一个狂妄的白痴！”

　　各国天才弟子眼神各异地看着黄小龙。

　　参加皇城之战，条件是三十岁或三十岁以下，一般前来参加皇城之战的各国天才弟子都会修炼到差不多三十岁或三十岁的时候才前来参加。

　　多一份实力，便多一份机会。

　　像黄小龙这种不到二十岁便前来参加皇城之战的，极少，甚至可以说从来没有出现过，就算黄小龙天赋再高，各国天才弟子也不相信一个十七岁的小子实力能高到哪去。

　　自然，不少天才弟子看着黄小龙，多多少少都带着轻蔑的眼神。

　　不过，人群中，却有一个身着白衣，年龄二十七八的青年一脸凝重地看着走过来的黄小龙。

　　“黄小龙，竟然是黄小龙！”

　　“这小子今年竟然也来参加皇城之战！怎么这么快！”

　　白衣青年吃惊道。

　　两年前在域外王国，黄小龙击败杨安，白衣青年也都看得清楚。

　　两年前，黄小龙才是九阶吧，连十阶都不是！

　　他记得清楚，黄小龙当时表现的天赋，让他震惊异常。

　　他当时就想，若给黄小龙十年时间修炼，十年之后，断刃皇城之战的第一，必定是黄小龙！

　　可是，并没有十年，只有两年，黄小龙就来参加了！

　　“两年过去，这黄小龙是什么实力？十阶？”白衣青年暗自猜测。

　　这白衣青年正是今年代表域外王国前来参战的天才弟子周杰。

　　“十阶就来参加皇城之战？”周杰眉头一皱。

　　在他看来，两年时间，黄小龙实力就算提升再快，也只是十阶而已，而且是刚突破的十阶。

　　十阶，在王国学院，是强者，但是对于前来参加皇城之战的各国天才弟子来说，那就是垫底的存在。

　　不过，黄小龙能夺得星空学院总赛第一，实力绝对不止十阶。

　　接着，白衣青年周杰又想道。

　　黄小龙听着各国天才弟子议论，没有理会众人眼神，来到了一个空位，坐了下来，静心等待皇城之战开始。

　　黄小龙到来后，相继，又有不少各国天才弟子到来。

　　就在这时，突然，人群一阵骚动。

　　“谢菩提！谢菩提来了！”

　　“听说这谢菩提，拥有十三级一流武魂，黑火凤凰！而且一年前达到了先天二阶！”

　　“先天二阶！黑火凤凰！这谢菩提实力太可怕了，这次皇城之战第一，肯定是他！断刃皇城不少大势力下注，都赌这谢菩提夺得第一！”

　　听着四周各国天才吃惊议论，黄小龙不由看了过去，只见一个身着火红战袍的年轻人向这边走了过来。

　　这年轻人身材高大，全身似乎充满着爆炸性力量，眉毛也是火红色，走动之间，身体四周有着淡淡的火红光芒。

　　这便是谢菩提！

　　透着张狂，霸气。

　　“谢菩提？”黄小龙心中暗念了一下。

　　看来，这谢菩提就是今年皇城之战中，实力最强之人了。

　　十三级一流武魂，黑火凤凰？先天二阶！

　　这谢菩提的确是一个强大的对手。

　　谢菩提来到之后，向黄小龙身旁空位走了过来，然后在离黄小龙五米之外的一个空位上坐了下来。

　　谢菩提坐下来后，一股火热气流向四周扩散，一些原本坐在四周的各国天才弟子惊呼，纷纷起身后退，躲得远远。

　　火热气流向黄小龙扑面而来，来到黄小龙身前一米外时，突然遇到了一股无形阻力。

　　黄小龙盘坐在那里，脸色如常。

　　“嗯？”谢菩提惊咦一声，向黄小龙看了过来，眼神火红光芒闪过，显然他没料到自己的凤凰火气竟然被人挡了下来，而且是一个看起来十七，八岁的少年。

　　这次有希望争夺前十的天才弟子一一在他脑海中闪过，但是都与眼前这黑发少年相貌不符。

　　“有点意思。”谢菩提暗道。

　　其它天才弟子见到黄小龙挡下谢菩提的凤凰火气，也都感到吃惊。

　　“什么？这小子竟然能挡下谢菩提的凤凰火气！”

　　“这小子什么来路？！”

　　而一些刚刚承受不住谢菩提的凤凰火气的天才弟子却冷笑起来。

　　“这小子不过是修炼了寒性斗气，刚好能克制谢菩提的凤凰火气而已，而且谢菩提留手，不然，这小子能挡得了？”

　　“不错，肯定是如此！”

　　听着这些天才弟子冷嘲，黄小龙一脸平静。

　　“是杨刚，杨刚来了！”

　　就在这时，人群又是一阵骚动。

　　“杨刚，先天一阶后期巅峰，武魂是十二级一流武魂，太阴兽！”

　　只见一个身着淡绿色锦袍的年轻人向这边走了过来。

　　杨刚！

　　黄小龙抬头看了对方一眼，一脸平静。

　　又是一个超级武魂拥有者，而且是十二级一流武魂，没想今年皇城之战，竟然一连出现两位拥有十二级以上武魂的天才弟子。

　　当然，包括黄小龙，就是三人！

　　若是以往皇城之战，最多也就十一级武魂，而且超级武魂的一般也就一两个人。

　　四周天才弟子议论，这杨刚应该能夺得今年第二。

　　杨刚来到之后，看到谢菩提时，怔了一下，双眼闪过战意光芒，向谢菩提走了过来，看着杨刚向谢菩提走过来，各国所有天才弟子不由全部看了过来。

　　杨刚来到谢菩提面前，开口道：“今年皇城之战，我一定要夺得第一！谢菩提，我一定会打败你！”

　　谢菩提闻言，淡然一笑：“打败我？你先打败他再说。”眼神意指五米外的黄小龙。

　　杨刚转首看向黄小龙，不由一怔，继而一脸恼怒地看着谢菩提：“你什么意思？”敢情，在他看来，谢菩提将他和看起来只有十七，八岁的黄小龙相提并论，让他觉得这是一种轻视，或者说是耻辱！

　　谢菩提没有回答。

　　杨刚脸色一沉，看着黄小龙：“小子，希望你到时在擂台上别碰上我，要是碰上我，我让你横着走下擂台！”

　　他将怒火迁到了黄小龙身上。

　　“是吗？”黄小龙脸色冷漠。

　　杨刚见黄小龙竟然敢开口反驳，双眼一冷，双眼寒芒闪过，不过，皇城之战开始之前，擂台之下，不准打斗，他也不敢违反这个规定。

　　杨刚冷冷地看了黄小龙一眼，然后走到一个空位坐了下来。

　　“嘿嘿，那小子得罪了杨刚，到时擂台上要是碰上杨刚，想死都难。”刚刚因承受不住谢菩提凤凰火气而退后，躲开的一些天才见状，不由幸灾乐祸。

　　没有多久，人群又是骚动。

　　不过，这次引起骚动的并非男的，而是一位身穿淡绿罗裙的美女，叫崔丽，二十六七岁，脸上带着甜甜笑容，美目闪亮闪亮。

　　这崔丽，也是拥有超级武魂的天才弟子，十一级普通武魂，噬雷兽。

　　崔丽出现，引起的骚动并不比谢菩提小。

　　这次前来参战的各国天才弟子，大部分都是男的，这是异性吸引的结果。

　　“我可以坐这里？”崔丽过来后，来到黄小龙面前，一指黄小龙旁边空位。

　　黄小龙一愕，点了点头：“随便。”

　　崔丽露出甜甜一笑：“谢谢。”说完，坐到了黄小龙旁边。

　　一道诱人的体香钻入黄小龙鼻中。

　　这时，四周各国天才弟子，几乎男的都看着黄小龙，那双眼，仿佛能喷出火来，嫉妒之火。


第169章 皇城之战（一）

　　黄小龙对四周各国天才弟子双眼嫉妒之火视若无睹，坐在那里，继续一脸淡然。

　　“你叫黄小龙，对吧？”崔丽坐下来后，侧过脸，对黄小龙问道。

　　黄小龙侧脸看了过来。

　　侧着脸近看，崔脸甜甜的笑容中，添了一份妩媚，小巧鼻子，红润欲滴的樱桃小嘴，让人勃然心动。

　　两人坐得很近，只有一个手臂距离，黄小龙伸出手，就能摸到崔丽的脸甚至下面。

　　崔丽美目看着黄小龙，两人对视了足足三四个呼吸。

　　“不错。”黄小龙点头道。

　　既然这崔丽知道他叫黄小龙，那么坐到他身旁，显然就不是一种巧合了。

　　“听说你才十七岁，已经达到后天十阶后期巅峰了！”崔丽美目闪亮，继续甜甜问道。

　　十七岁，后天十阶后期巅峰！

　　四周各国天才弟子吃了一惊，俱都有些不敢相信地看着黄小龙，包括那域外王国的周杰。

　　谢菩提和杨刚也有些意外。

　　黄小龙看了崔丽一眼，眉头一皱，盯了对方一眼，转首过来，没有说话，不再理会对方。

　　崔丽讨了个无趣，不过俏脸并没有生气。

　　接着，另外两个拥有超级武魂的天才弟子庞玉，戴珊妮也相继到来。

　　庞玉是男的，戴珊妮也是个美女，不过，相比崔丽，戴珊妮则多了一份柔和之美。

　　没有多久，各大王国参加皇城之战的天才弟子全部赶到。

　　这时，初升的太阳已经有些高了，大地一片明亮，阳光已经很有温度。

　　阳光照在黄小龙身上，感觉暖暖的。

　　就在这时，原本紧闭的断刃皇宫红色正门突然打开来。

　　一个太监高声尖叫：“二皇子殿下到！”

　　二皇子断无痕！

　　随着太监声音落下，只见断无痕骑着一头狮王兽，在一群皇宫护卫和官员簇拥之下从皇宫正门走了出来。

　　自三十年前起，断刃帝国每一年的皇城之战，断刃大帝都交由断无痕主持，可见对断无痕的重视。

　　断无痕和众官员走进了擂台区，皇宫护卫分散，则守护擂台四周。

　　断无痕进入擂台区，各国参赛天才弟子纷纷站了起来。

　　“见过二皇子殿下！”众人半躬身行礼。

　　“各位免礼！”断无痕抬手，声音淡然中透着威严：“请坐！”说完，在主席台正中宝椅上坐了下来。

　　其它官员随后坐下，各国天才弟子这才坐下。

　　断无痕扫视下方各国参赛天才弟子，经过谢菩提，杨刚两人身上时，停了停。

　　断无痕扫视各国参赛天才弟子时，黄小龙也观察着断无痕，相比两年前在圣明湖时，现在，断无痕的气势更加惊人，身上无形威严如一座山一般，极重。

　　断无痕到来后，整个现场氛围凝重了许多。

　　这时，一位坐在断无痕身旁，身穿战袍的高大白发老者来到主席台前，拿出一道圣旨，开始宣读。

　　圣旨是断刃大帝所拟，宣读的是皇城之战的有关规矩和奖赏。

　　白发老者声音铿锵有力，浑厚，在断刃广场上空回荡，众人听得清楚。

　　擂台区四周，断刃广场上各方观战的势力强者和平民百姓俱都安静倾听。

　　足足宣读了十几分钟，白发老者才宣读完。

　　与往年一样，皇城之战的前一百名，便能进入断刃帝国至高学府，断刃学院修炼学习，成为断刃学院的学生。

　　不过，与以往相比，前一百名的奖励却翻了一倍。

　　以往，第十一至第一百名，每人奖励一百块二品灵石，一枚六品初阶灵丹，而今年，奖励二百块二品灵石，两枚六品初阶灵丹！

　　以往，第二名至第十名，每人奖励二百块二品灵石，一枚六品中阶灵丹，而今年，奖励四百块二品灵石，两枚六品中阶灵丹。

　　第一名，以往奖励十块一品灵石，一枚六品高阶灵丹，而今年，是二十块一品灵石，两枚六品高阶灵丹。

　　以往每年的奖励，已经极其诱人了，而今年更是翻倍！

　　当白发老者宣读完，擂台区和擂台外观众区，顿时沸腾起来。

　　特别是各大王国参赛的天才弟子，更是一脸激动，兴奋，双眼亮闪亮闪。

　　众势力强者纷纷猜测，议论今年断刃大帝为何将奖励翻倍的原因，不过大多数人认为应该是今年参加皇城之战的天才弟子，天赋比往年要高许多，所以断刃大帝将奖励翻倍。

　　以往皇城之战，也就一两个超级武魂的天才，而今年，可是足足有六个，而且已经有三百多年，没出现十三级武魂的天才弟子了，今年却出现了。

　　“今年第一名的二十块一品灵石和两枚六品高阶灵丹，肯定全部落到那谢菩提手中了！”擂台区外，站在赵舒，于明，费侯三人身旁，一位强者羡慕议论道。

　　赵舒，于明，费侯三人闻言，看了那位强者一眼，没说什么。

　　前一百名奖励比往年翻倍，而比试规矩，与黄小龙以前在星空学院时，争夺年级第一有些相同。

　　那就是安排一半人抽签，以抽签号码决定对手。

　　这次，前来参加皇城之战的各国天才弟子一共一千三百六十二人。

　　所心，安排六百八十一人上前抽签。

　　黄小龙在抽签的队伍中。

　　“六十二号，莫尔王国，柏守。”黄小龙看着手中签牌，也就是说，他第一轮的对手是莫尔王国的柏守，顺序是六十二。

　　擂台区十个擂台，每一轮有十组同时进行比试。

　　黄小龙被安排在第六轮。

　　抽完签，第一轮的一到十号以及对手分别上擂台比试。

　　不过，让众人意外的是，第一轮比试中，竟然有谢菩提！

　　见拥有十三级一流武魂的谢菩提上台比试，四周观众情绪高涨不少，就连台下各国天才弟子也都全部看向了谢菩提的擂台。

　　谢菩提的对手是尼克王国一个叫陈百路的年轻人。

　　这陈百路实力也不弱，是先天一阶。

　　但是所有人心中都不由替这陈百路感到悲哀，第一轮就遇到谢菩提，这陈百路也真够倒霉的。

　　不然，以陈百路先天一阶的实力，也有希望进入前一百名。


第170章 皇城之战（二）

　　陈百路看着对面的谢菩提，脸色也都难看之极。

　　没想到第一轮，他就中了头奖，不过，他不甘心！

　　陈百路全身光芒闪烁，惨绿光芒涌出，身后浮现一条巨大的绿色大蛇。

　　这绿色大蛇，形体很粗壮，而且奇异的是背后生有两翼，是蛇类武魂变异的一种，叫两翼花蛇。

　　蛇头之处，长着一朵红色的，形如花朵的蛇冠。

　　陈百路将武魂召出后，瞬间魂化，全身绿色光芒大盛，身后生出两条绿色长翼，继而怒然一吼，身后两翼一展，瞬间便来到了谢菩提身前。

　　陈百路双眼血红，一拳向谢菩提胸口猛然攻击而来，一拳之下，空间呼啸，震荡，伴随着他拳劲，怪绿色气雾喷涌而出。

　　陈百路攻击太快了，突然出手，让台下众人都不由惊呼一声。

　　眼见陈百路一拳要轰到谢菩提胸口，不少人心中一紧。

　　就在这时，突然，谢菩提身形一晃，便消失在了陈百路面前。

　　陈百路一拳落空，一怔。

　　“你的攻击太慢了。”一道冷冽的声音从他背后响起，陈百路大惊，刚要转身时，后背便被一道恐怖的掌力印中，一股灼热的气流从后背瞬间扩散他全身，他全身五腑六腑仿佛被炙烤一般，凄厉惨叫，倒飞了出去。

　　台下四周众人看到，陈百路跌落擂台地面后，全身体表冒出一团团红色火焰，瞬间便将其全身衣袍焚灭。

　　陈百路翻滚，惨叫连连。

　　看得各国参战的天才弟子脸色一变。

　　就连先前还出言一定打败谢菩提，夺得第一的杨刚也是一脸凝重。

　　这时，断刃帝国守卫上前，用桶将冰倒到陈百路身上，但是其身上红色火焰反而更是扑腾。

　　一股股熟肉烤焦之味散发开来。

　　各国参战的天才弟子更是一脸惊恐。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　这时，坐在黄小龙旁边的崔丽说道：“没想到那谢菩提这么凶，出手这么狠，到时我要是碰上他，岂不是也要被他的凤凰火气烤成烧猪？”说完，一脸“惊吓”地用双手有些夸张地拍了拍自己那丰满的胸脯。

　　两座高耸山峰随着她双手不断拍打而从衣服底下印出了两个圆形。

　　很大的圆形！

　　四周响起各国天才弟子喉咙吞口水的声音。

　　凶？烤成烧猪？

　　黄小龙听着崔丽的形容词，暗自摇了摇头。

　　不过他知道，这崔丽看起来笑容挺甜，一副迷死人的天使样，但是手段绝对不一般，至少不像表面那么清纯，是个很厉害的女人。

　　“小龙弟弟，到时，我要是碰上你，你可要怜香惜玉，对我下手轻点。”崔丽突然语气一转，柔声道，美目更是脉脉地看着黄小龙，特别是说到轻点的时候，更是柔得不得了。

　　四周吞口水的声音再次响起。

　　弟弟？黄小龙看了看崔丽，这女人，老是没话找话，说实话，让他觉得有点烦。

　　只是，他实在想不出这女人怎么对他起了“兴趣”？

　　就因为他十七岁，达到后天十阶后期巅峰？

　　“在擂台上，我的眼中只有对手。”黄小龙收回眼神，一脸淡然道。

　　崔丽俏脸甜甜笑容不变，笑道：“小龙弟弟，不知你对什么样的女人感兴趣？温柔型的？可爱型的？”

　　黄小龙眉头一皱，没有开口，索性没理会对方。

　　这时，第一轮十组比试结束，谢菩提从擂台上走了下来，回到原来的空位上坐下。

　　第一轮比试结束，接着是十一号到二十号和对手上擂台比试。

　　一轮接着一轮，很快，便轮到了第六十一号到七十号和对手上擂台。

　　黄小龙从座位上站了起来，缓缓走上了二号擂台。

　　站在黄小龙对面的是一个二十八九岁，长得很黑的青年，青年中等身材，相比黄小龙一米八多的身高，矮了半个头。

　　莫尔王国，柏守！

　　这便是黄小龙第一轮的对手。

　　也许是因为崔丽的原因，台下不少天才弟子都看向了黄小龙所在的二号擂台。

　　崔丽美目也一瞬不瞬地看着黄小龙身影。

　　知道黄小龙十七岁达到十阶后期巅峰后，她对黄小龙比谢菩提更感兴趣。

　　她总觉得黄小龙没那么简单。

　　“这柏守可是先天一阶，那黄小龙，我看第一轮便被淘汰出去了！”

　　“这黄小龙的武魂是十二级顶尖武魂黑龙？嘿嘿，那这样，他就是历史上第一个拥有超级武魂却被淘汰，无法进入断刃学院的人！”

　　各国不少天才弟子不由冷嘲热讽起来。

　　这时，崔丽柳眉一蹙，美目“恶狠狠”地扫视了那些冷嘲热讽的天才弟子一眼，那些天才弟子“吓”得声音低了下来。

　　擂台上，柏守负手而立，看着黄小龙，摇头一笑：“没想到我第一轮的对手会是你，你就是黄小龙是吧？将你的超级武魂黑龙召出来吧，魂化之后，你也许还能接得了我几招！”

　　先天强者就是先天强者，与后天，有着不可逾越的高度，就算黄小龙拥有超级武魂，在他看来，也不可能是他对手。

　　黄小龙也不动怒，脸色平静：“对付你，还不需要。”

　　柏守一怔，继而笑道：“既然给你机会，你不珍惜，那我也不必手下留情了。”说完，也没召出武魂，脚步向前一移，整个人如同贴着擂台地面向黄小龙飘了过来。

　　“这是地品中级斗技，迎风步！”

　　“这迎风步消失了很多年了，没想到这柏守竟然会！”

　　“传闻这迎风步，诡异之极，攻击莫测，让人防不胜防，很少有人能破得了这斗技！”

　　台下，不少人惊呼起来。

　　崔丽心中莫名一紧。

　　谢菩提双眼闪烁地看着施展迎风步的柏守，而杨刚则冷笑，他倒要看看这黄小龙如何接下这柏守攻击。

　　几乎眨眼之间，柏守便来到了黄小龙面前。

　　“碎冰掌！”

　　柏守双眼狠厉光芒一闪而过，双掌印向黄小龙胸口，他要一击，击败黄小龙，想着一个拥有十二级顶尖武魂的黄小龙被他击败，他心中就兴奋不已。

　　终于，柏守双掌印到了黄小龙胸口。

　　“呯！”然震响。


第171章 皇城之战（三）

　　看着柏守双掌结实地印到了黄小龙胸口上，顿时，台下一阵小小骚动。

　　“哈哈，我就说吧，这小子第一轮就会被淘汰出去！”

　　“第一个拥有超级武魂，却被淘汰，无法进入断刃学院，这黄小龙简直丢尽了超级武魂拥有者的脸！”

　　不少天才弟子笑声大起。

　　就连谢菩提也都摇头，心中失望。

　　“看来，是我高估了那黄小龙！”

　　本来之前，他见黄小龙竟然能挡下他的凤凰火气，觉得黄小龙配当他的对手，现在看来，根本不配！

　　那些弟子说的没错，黄小龙简直丢尽了超级武魂拥有者的脸！

　　杨刚坐在那里，看着柏守双掌印中黄小龙胸口，脸上展开了笑容。

　　至于崔丽，美目也都茫然，甚至带着失望，显然她也没料到这个让她感兴趣的男人竟然这么不堪一击！

　　柏守双掌击中黄小龙，心中一喜。

　　本来，他以为要解决黄小龙，还有些麻烦呢，毕竟黄小龙拥有超级武魂，不同于一般的十阶后期巅峰，但是没想到这么顺手！

　　“小子，我叫你召出武魂，你偏偏装逼不召，现在，这就是装逼的后果！”柏守当即大笑了起来，笑得无所忌惮。

　　不过，就在这时，突然，他觉得不对。

　　因为！

　　他抬头看了看黄小龙，只见黄小龙正一脸冷漠地站在那里，丝纹不动，看着他！

　　“你！”柏守脸色一变，不敢相信。

　　这时，一股强横力量从黄小龙体内涌出，在这股强横力量面前，柏守印在黄小龙胸口的双掌一震，身形禁不住连连后退。

　　“什么？！”

　　“怎么会这样！”

　　看着黄小龙承受柏守双掌一击后，竟然没事，不仅没事，还将柏守震退出去，所有人都脸色大变，惊呼起来，台下一些天才弟子甚至不少失态地从座位上霍然站了起来。

　　一片哗然。

　　包括注意二号擂台的主席台的断无痕等人。

　　断无痕眼含赞许地看着黄小龙身影，说道：“父皇叫我注意这黄小龙，看来这黄小龙的确不简单。”

　　坐在断无痕身旁的程剑笑道：“陛下的判断一向很准！”

　　这时，谁都看得出，黄小龙实力绝对不止十阶后期巅峰那么简单。

　　而台下，谢菩提也都一脸惊愕地看着台上黄小龙，全身火红光芒闪烁，至于杨刚，一脸阴沉。

　　崔丽则一脸惊滞地看着黄小龙，樱桃小嘴不顾形象地大张，丰满的胸脯剧烈起伏起来。

　　如同当初在星空学院时，黄小龙如实地承受了三年级的林韩一记月华太阴拳全力一击而没事后，星空学院众师生震憾一样，整个关注二号擂台的断刃广场所有人俱都震憾之极。

　　承受了先天一阶强者双掌一击，竟然没事？！

　　所有人不敢相信之后，第一个念头便是，变态！

　　如同当初承受了林韩一记月华太阴拳一击后，黄小龙用手拍了拍胸口，将胸口的几点碎冰拍落，看着柏守，一脸冷漠：“碎冰掌？将你的吃奶劲使出来，刚才简直就是给我挠庠！”

　　吃奶劲使出来！

　　挠痒！

　　断刃广场短暂的寂静后，再次一片哗然。

　　“好狂，太狂了，这黄小龙竟然说那柏守是在给他挠痒！”

　　崔丽站在那里，丰满的胸脯更是起伏不已。

　　擂台上，柏守脸色难看之极。

　　听着台下四周众人哗然议论，他双眼怒火喷然而出，全身黑色光芒涌动，一具人形骷髅悬浮出现。

　　这具人形骷髅，通体黑色，与人一般，有双手双脚，不过，凹下去的眼眶之中，却闪烁着如同鬼火一般的火焰。

　　这便是柏守的武魂，十级顶尖接近超级武魂的存在，黑骷髅。

　　柏守将武魂召出后，也没魂化，而是驱动着黑骷髅向黄小龙攻击。

　　那黑骷髅破空，瞬间便来到黄小龙头顶，眼眶之内的火焰突然化为两道火光，向黄小龙胸口击到，同时，它双手竟然变长了十几倍，击向黄小龙头顶盖。

　　就在这时，柏守也都身形一闪，身形如风，飘至黄小龙身前。

　　“死吧！”

　　他双眼杀意一闪而过，双掌猛然拍出，掌力破空，啸声震荡。

　　刚才因为轻视，所以碎冰掌只用了七成力量，而现在，双掌蕴含了他全部力量。

　　台下，原本骚动的众人顿时安静下来，紧紧地看着台上。

　　这时，黄小龙动了，双手一抬而起，一掌拍向骷髅火焰，一掌则迎向了骷髅双手。

　　黄小龙一掌之下，骷髅火焰爆散，同时，双手被黄小龙一掌震断，黑骷髅倒射了出去，不过就在这时，柏守的双掌印到了黄小龙胸口。

　　当柏守双掌印到黄小龙瞬间，黄小龙体表浮现出一道道水晶光华。

　　“轰”然震响。

　　终于，柏守双掌再次结实地击中黄小龙胸口。

　　柏守心中一喜，他不相信这次黄小龙承受他双掌全力一击还能安然无事！

　　“这就是你全部实力？”突然，黄小龙冷漠的声音响起，柏守还没反应过来时，黄小龙一记绵掌拍出，击到了其胸口上。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，柏守倒飞，跌到了擂台边缘。

　　所有人呆了呆。

　　接着，轰然炸响。

　　擂台区外，不少观众都沸腾起来。

　　一些原本并没有注意二号擂台的观众也都纷纷向这边看了过来。

　　台下，杨刚脸色阴沉如水，而谢菩提双眼红芒暴闪，这黄小龙的实力，竟然远远超乎他意料。

　　先天一阶的柏守，竟然就这样被击败？！

　　他看得出，柏守已经重伤，完全失去了再战之力。

　　这场比试，结果已定！

　　至于崔丽，胸口双峰因剧烈起伏，有种从衣服破弹而出的感觉。

　　四周各国一些天才眼神扫到，口水猛吞不已。

　　人群中，拥有超级武魂的庞玉，戴珊妮也都双眼震惊地看着黄小龙。

　　这时，柏守从擂台上摇摇晃晃地站了起来，抹了抹嘴角血迹，看着黄小龙，双眼无法掩饰心中恐惧。

　　“我认输！”站起身，不待黄小龙再出手，他便慌然颤声道。

　　认输！

　　众人又是炸响。

　　当主持人判定这场比试，黄小龙赢后，黄小龙从擂台走了下来，无视崔丽那媚得出水的灼热眼神，回到原先座位上坐了下来。


第172章 皇城之战（四）

　　黄小龙坐下后，四周各国天才弟子眼神复杂，先前那些冷嘲热讽的已经完全住嘴，看着黄小龙，他们眼神敬畏，甚至隐隐有些后悔和惊怕。

　　黄小龙刚坐下来，崔丽便向黄小龙靠近过来，整个娇体几乎压到了黄小龙手臂，吐气如兰：“小龙，你刚才真的好强！”

　　刚才真的好强！

　　这话让人歧义。

　　四周一些天才弟子听到，鼻孔一热，用手摸了摸，红红的，是鼻血！

　　黄小龙转首过来，看着崔丽，只见崔丽甜甜的脸下面，那高耸的双峰几乎都碰着自己手臂了。

　　刚才还小龙弟弟，而现在，连弟弟都去掉了，直接小龙！

　　黄小龙盯着崔丽一会，转首过来，没有开口。

　　“小龙，等会，要是在擂台上碰上人家，你可不准欺负人家。”这时，崔丽再次靠近，嗲声道，那声音极柔，挠得人心里痒痒的。

　　黄小龙手臂碰到了一个极柔软的东西。

　　很软，很软。

　　不用看，都知道那是什么。

　　即便是黄小龙，脸也不禁红了红，毕竟是大庭广众之下。

　　这崔丽，看起来甜美，清纯，没想到骨子里竟然这么？！

　　就在黄小龙考虑是不是要换一个座位时，崔丽突然身体坐直，一脸甜笑道：“刚才逗着你玩呢。”娇笑一声，模样极其清纯。

　　这时，到了第七轮十组上擂台比试。

　　杨刚赫然在第七轮，杨刚是七十二号，与黄小龙一样，是在第二号擂台。

　　看到杨刚比试，刚刚议论黄小龙的众人不由静了下来，这才注意力转移，观看杨刚比试。

　　杨刚的对手同样是一个先天一阶强者，叫陈朝光，这陈朝光的武魂竟然与费侯的武魂一样，是银河！

　　当陈朝光将武魂召出时，黄小龙愣了一下。

　　不过，陈朝光的银河武魂比费侯的要弱上不少，只达到五次强化的地步。

　　陈朝光将银河武魂召出后，瞬间五次武魂强化，气势提升到了一个极致，猛然向杨刚攻击过来。

　　陈朝光使用的是一条长鞭，挥直时，有三四十米，鞭身之上，有着一根根骨刺，极其锋利，在陈朝光手中，长鞭化为一条毒蛇，向杨刚缠绕过来，鞭身之上，骨刺大张，如同张开巨口，露出毒牙之蛇。

　　杨刚看着攻击过来的长鞭，冷声一笑，抬手而起，突然一掌拍出，在台下众人吃惊的眼神下，只见那条长鞭竟然瞬间结冰，接着不断崩碎，掉落擂台，成了一块块冰块！

　　众人哗然。

　　黄小龙暗自点头。

　　挥手成冰，这杨刚的阴寒之力威力的确很强。

　　结局没有悬念，没有多久，陈朝光便被杨刚一掌轻易击飞，跌落擂台之下，跌落擂台地面时，陈朝光整个人体表结了一层薄冰，脸色青紫，寒颤发抖不已。

　　自始至终，杨刚也没有召出武魂。

　　在众人骚动声中，杨刚从擂台走了下来，回到座位时，看了黄小龙一眼，眼神挑衅。

　　黄小龙一脸淡漠。

　　接下来，是第八十一号到九十号，一轮接着一轮，十组接着十组。

　　没有多久，一千三百六十二个各国天才弟子全部比试完毕。

　　淘汰一半，剩下六百八十一人。

　　另外三个拥有超级武魂的崔丽，庞玉，戴珊妮也都展露了极强实力，轻易击败了对手，进入第二轮。

　　没有多久，总组第二轮开始。

　　与前面一样，一半人上前抽签，不过六百八十一人，多出一人，抽到空白签的则不需要比试直接进入下一轮。

　　也不知是巧合还是断刃帝国的故意安排，抽到空白签的是谢菩提，所以接下来第二轮，谢菩提根本不需要比试直接进入第二轮。

　　黄小龙抽到的是八十六号，不过，这次对手并不是先天，而是十阶后期巅峰，是白鹿王国一个叫邓堂的青年。

　　邓堂见对手是黄小龙，脸色大变，一上台便将武魂召了出来，然后瞬间魂化，接着向黄小龙施展了最强攻击。

　　他本意是想趁着黄小龙还没准备好，打得黄小龙措手不及，他的算盘是好的，但是他忘了，他攻击再快，攻击再强，连黄小龙防御都破不了，又有何用？

　　几乎是一个呼吸，他便被黄小龙一拳轰下了擂台。

　　没有多久，总组第二轮比试结束。

　　淘汰一半，剩下三百四十人，加上不用比试的谢菩提，是三百四十一人。

　　接下来第三轮，又多出一人，抽到空白签的还是谢菩提。

　　这时，所有人都明白了，这是断刃帝国故意安排的。

　　不过，没有人怨言。

　　毕竟，谢菩提的天赋和实力摆在那里。

　　随着一轮又一轮，一组又一组比试，原本高挂天空的太阳慢慢西斜，阳光渐渐失去了热度。

　　黄昏时，前一百名的名单终于比试决定出来。

　　黄小龙，谢菩提，杨刚，崔丽，庞玉，戴珊妮六位拥有超级武魂的都进入了前一百名。

　　在第一天的比试过程中，黄小龙六人并没有相遇，这应该也是断刃帝国的安排。

　　第一天的比试到此结束。

　　皇城之战，分三天进行，第一天是前一百名之战，第二天是前十之战，第三天也是最后一天，是第一之争！

　　随着第一天比试结束，程剑宣读前一百名名单后，断刃广场上观战的各方强者和市井平民纷纷离去。

　　虽然第一天比试结束，但是对于今天皇城之战比试，众人仍然兴奋议论不已，不过，被众人议论最多的并非谢菩提，也不是杨刚，而是黄小龙！

　　比试之前，六个超级武魂拥有者，黄小龙是最不被众人关注和最不看好的一个，而现在，黄小龙所有的一切，都成了众人议论话题。

　　比如，黄小龙才十七岁，比如黄小龙的武魂是远古神龙，黑龙，又如比黄小龙真正实力，甚至有人将黄小龙与谢菩提，杨刚两人相比。

　　虽然不知黄小龙真正实力，但是几乎所有人都认定，黄小龙能进入前十。

　　第一天比试结束，黄小龙和赵舒，于明，费侯三人回到了独思旅店。

　　夜幕慢慢降临。

　　不过，黄小龙刚回到独思旅店没有多久，便来了一位不速之客。

　　崔丽！


第173章 皇城之战（五）

　　崔丽是穿着礼服过来的，衣领很低，可以看得见一条很深的乳沟沟，俏脸清纯，却透着一种迷人的媚意。

　　不过，崔丽不是一个人过来的，与其一起过来的还有一个看起来二十四五岁，绝美，美得动人心魄的女人。

　　这女的同样穿着低领礼服，粉红色，极媚，与崔丽清纯中的媚不同，这女的浑身上下都有着一种媚，如同燃烧的玖瑰。

　　两女到来时，黄小龙和赵舒，于明，费侯三人正说着以后九鼎商会迁移过来断刃帝国的事。

　　两女进来，崔丽便向黄小龙靠了过来，近着脸看着黄小龙，笑盈盈道：“小龙，来，我给你介绍一下，这位是赵无姬姐姐，赵无姬姐姐很美吧？她可是我们断刃皇城四大美人之一呢。”

　　与崔丽同来的正是当时在醉难忘酒楼与绝情公子姚飞在一起的赵无姬。

　　这时，赵无姬上前，掩嘴轻笑了一声，对黄小龙笑道：“黄公子，你不介意我和崔丽妹妹一样，叫你小龙吧？”掩嘴轻笑时，赵无姬手臂抬高，胸前原本就很深乳沟挤压之下，更是深得让人血液急速。

　　“不知两位来此何事？”黄小龙一脸淡然，问道。

　　崔丽听黄小龙生疏的称呼，也不在意，甜甜一笑：“自然是好事。”

　　赵无姬从怀中掏出了一个金色帖子，递给黄小龙，笑道：“今天小龙你在擂台上，力压群雄，绝情公子在醉难忘酒楼设宴，宴请你，为你祝贺一番。”

　　黄小龙接近金帖，打开一看，随便合了起来，摇头道：“不必了。”

　　崔丽和赵无姬两人一怔，没料到黄小龙竟然一口回绝。

　　崔丽开口道：“小龙，绝情公子与二皇子殿下同为断刃帝国五大公子之一，他设宴，能受他宴请的人不多。”声音有些焦急。

　　“听说黄家和郭家定婚了？”这时，赵无姬笑道：“不过，就算是郭家郭老爷子都要给绝情公子面子呢。”

　　郭家，自然是指郭世原，郭泰的郭家，黄敏与郭泰定婚，赵无姬很容易查得到。

　　赵无姬虽然一脸笑容，媚意之极，但是其语中威胁之意，场中众人谁都听得出。

　　连郭家郭老爷子都要给绝情公子面子，她就不信，黄小龙在明白绝情公子身份，地位后，还敢拒绝！

　　崔丽张口欲言，但是最终没说什么，毕竟她也觉得，黄小龙不应该因此得罪绝情公子，断刃学院有多少天才弟子想巴结绝情公子，都没有机会呢。

　　黄小龙看着赵无姬，脸色淡漠：“是吗？”接着，转首对费侯道：“送客！”

　　崔丽，赵无姬两人一怔。

　　送客？！

　　刚才，两人已经将绝情公子的身份介绍得够清楚了吧，连郭老爷子都要给其面子，对其客气，黄小龙竟然还是拒绝绝情公子的宴请了？！

　　赵无姬脸色怪异地看着黄小龙，笑道：“黄公子，不用再考虑一下？”

　　刚才还小龙，现在，她的称呼已经转变为黄公子。

　　崔丽心中一突，熟知赵无姬脾性，她知道赵无姬是心中动怒了。

　　“小龙，你！”崔丽张口急然道。

　　“送客！”黄小龙脸色如常。

　　“两位，请吧。”费侯上前，对崔丽，赵无姬两人道。

　　赵无姬盯着黄小龙，摇了摇头，笑道：“黄公子，你会为你今天的行为感觉到后悔的！”说完，要与崔丽转身离开。

　　“慢着！”突然，黄小龙道。

　　赵无姬转首过来，笑道：“黄公子改变主意了？黄公子是个聪明人。”

　　不过，她刚刚说完，黄小龙便将手中金帖扔回给她：“这个，你带走。”

　　赵无姬接过金帖，俏脸沉了沉。

　　但是最终没说什么。

　　费侯将两女请出，一会后，转身回来，向黄小龙禀报，说两女已经离开。

　　“门主，那绝情公子，会不会？”费侯迟疑。

　　黄小龙摇了摇头：“不用理会。”

　　什么绝情公子，就算断无痕现在设宴，请他，若他真不想去，也不会去。

　　迎合，献媚的事，黄小龙不会去做，当然，现在，黄小龙有足够的资格拒绝绝情公子的邀请了。

　　这时，赵舒开口道：“希望那绝情公子识趣点，若是不识趣，我不介意将他蛋蛋捏爆，给他点终生难忘的教训！”

　　蛋蛋捏爆！

　　黄小龙，于明，费侯暴汗。

　　“费侯，你这两天查一下那绝情公子。”黄小龙沉吟道。

　　“是，门主！”

　　而此时，崔丽，赵无姬回到了醉难忘大酒楼，来到了二号贵宾房间。

　　二号贵宾房间内，除了绝情公子姚飞之外，杨刚，庞玉，戴珊妮三人赫然在座，再加上崔丽，那今年参加皇城之战的超级武魂拥有者就有四人在了。

　　绝情公子姚飞见只有崔丽，赵无姬两人回来，脸色沉了下来：“那黄小龙呢？”一股气势散发，压得四周杨刚，庞玉等人呼吸一窒。

　　崔丽也都一惊。

　　赵无姬却无视绝情公子气势，娇声一笑，来到其身旁空位上坐了下来，笑道：“那姓黄的，今天力压群雄，可是没将你绝情公子的名头放在眼里呢。”

　　那意思不言而喻，黄小龙并不接受邀请。

　　一股寒气从姚飞身上涌出。

　　整个贵宾室空气冷了下来。

　　“我的身份，你和他说清楚了？”姚飞面无表情，声音极冷。

　　赵无姬笑道：“说清楚了，我还说，连郭家郭老爷子都要给你面子呢，可是黄小龙听了，仍然无动于衷，还下了逐客令，我离开时，还让我将金帖带走！”说到这，将金帖拿了出来。

　　姚飞接过金帖，双眼阴冷，突然，一道蓝色火焰从其手掌心冒出，瞬间便将那金帖吞噬，化为虚无，连灰烬，粉尘都没有留下。

　　“还是第一次，有人敢拒绝我的邀请！”姚飞冷声道。

　　这次，他邀请了杨刚，庞玉，戴珊妮，崔丽，黄小龙五人，唯独黄小龙不来，这让他在杨刚，庞玉几人面前，脸面大丢。

　　谢菩提是断刃皇城谢家弟子，谢家与姚家一样，是断刃帝国超级大家族，所以，姚飞并没有邀请谢菩提。


第174章 皇城之战（六）

　　杨刚坐在那里，见黄小龙竟然胆敢拒绝绝情公子邀请，不由暗自冷笑和幸灾乐祸，在他看来，黄小龙得罪绝情公子姚飞，那是死定了！

　　断刃帝国五大公子，个个只手遮天，特别是五大公子之首的二皇子断无痕和五大公子之二的绝情公子姚飞。

　　五大公子之中，断无痕和姚飞实力最强，而且姚飞的姚家乃是传承了二千多年的巨无霸家族，姚家存在的历史甚至比断刃帝国存在的历史还要长。

　　就连断刃大帝都对姚家老祖顾忌。

　　这时，杨刚对绝情公子姚飞笑道：“那黄小龙不知天高地厚，竟然胆敢拒绝绝情公子你的邀请，请绝情公子你放心，擂台上，碰上黄小龙，我一定将他打败，狠狠羞辱一番，替绝情公子泄愤。”一脸巴结媚笑。

　　姚飞看了杨刚一眼，神态恢复如常，面无表情道：“一个毛头小子而已，他还没资格让我放在心上。”

　　“就更没资格让我动怒了。”

　　杨刚一怔。

　　这时，那庞玉谄媚笑道：“绝情公子说得是，绝情公子是什么身份，那黄小龙又是什么身份，他连给绝情公子提鞋，端洗脸盆的资格都没有！”

　　戴珊妮，崔丽两女坐在那里，没说什么。

　　本来，像这种宴请，戴珊妮心中也并不愿意过来，只是迫于绝情公子之名，不得不来，戴家虽然也是断刃皇城大家族，但是与姚家这巨无霸相比，就天差地别了。

　　夜色渐渐褪去。

　　太阳升起，阳光倾洒大地。

　　与昨天一样，阳光明媚，不过相比昨天，整个断刃皇城更是沸腾，黄小龙和赵舒，于明，费侯出了旅店时，街道人山人海，几乎寸步难行。

　　今天是前十之争！

　　所以，前往观战之人比昨天更多。

　　“黄小龙！”

　　“是黄小龙！”

　　就在黄小龙刚出旅店时，突然，有人尖叫了起来，认出黄小龙。

　　这一尖叫不打紧，顿时，所有人转首过来，一脸激动，如同见了肥肉的狼群，全部向黄小龙扑涌了过来。

　　四面八方！

　　黄小龙眉头一皱。

　　这时，突然，于明全身气势暴发而出，一股无形气罡散发，护住黄小龙身体四周十丈，十丈之内，所有人无法靠近。

　　涌过来的人群如同碰到了一堵无形之墙。

　　黄小龙见状，这才松了一口气，然后与赵舒，于明，费侯三人往断刃广场走去，不过，虽然于明的气罡挡住了四周人群靠近黄小龙，但是四周众人都紧步跟随着黄小龙，并在黄小龙身后议论如潮。

　　所以，当黄小龙来到断刃广场时，黄小龙身后跟随了至少十几万人！

　　看着黄小龙带着十几万人，守护在断刃广场的断刃帝国士兵俱都吓了一跳，不过，这些士兵都认得黄小龙，不然还以为敌国大军前来攻城呢！

　　黄小龙到来，径直走进擂台区，赵舒，于明，费侯三人则在擂台区外观战和等候黄小龙。

　　来到擂台区时，谢菩提已经坐在昨天的位置上。

　　当黄小龙来到昨天位置上坐下来后，谢菩提也没看着黄小龙，目视十个小擂台中间的主擂台，淡然道：“希望到时，我们能在主擂台上一战！”

　　明天，也就是皇城之战最后一天，主擂台才会开启，主擂台是用来第一之争的，也只有前十强者才有资格站在主擂台上，决一胜负！

　　黄小龙看着主擂台，淡然道：“我也希望到时，我们能在主擂台上一战！”

　　在黄小龙看来，这一次皇城之战，也只有谢菩提才是他的对手，才配当他的对手，至于杨刚，庞玉等人，黄小龙并没有放在心上。

　　其实，在谢菩提心中，同样如此。

　　经过昨天之战后，他已经将黄小龙视为他的对手，真正的对手！

　　在他看来，也只有黄小龙，才有资格与他争夺第一。

　　当然，他对自己实力，有着绝对信心。

　　不管是武魂，还是实力，他都力压黄小龙，他自信，黄小龙再强，也不会是他对手。

　　黄小龙到来没有多久，崔丽也到了。

　　不过相比昨天，崔丽显然有些愁容，昨天笑容甜美，但是今天甜美的笑容有些勉强。

　　来到现场后，她看着黄小龙身旁空位，迟疑了一下，最后还是坐到了黄小龙身旁。

　　坐下来后，她幽幽道：“昨天，你真的不该拒绝绝情公子宴请。”

　　黄小龙一脸不在意：“那又如何？”

　　这时，杨刚从远处擂台区外走了进来。

　　崔丽见黄小龙一脸不在意表情，心中一叹，说道：“你不明白的，总之，你以后要小心些。”

　　对于绝情公子的手段和势力，她多少了解到一些，虽然只是冰山一角，但是已经足够让她震憾和敬畏。

　　黄小龙看了崔丽一眼，他看得出，对方是出自内心的。

　　难道这崔丽对自己真的有了意思？不过，随即，黄小龙摇头。

　　“我会的。”黄小龙开口道。

　　这时，杨刚已经来到了擂台区，看了坐在黄小龙身旁的崔丽一眼，心中冷笑，昨天宴席散后，他曾表示对这娘们有意思，但是没料到这娘们根本没理会他。

　　但是今天过来，崔丽竟然还敢坐在黄小龙身旁，这让他心中火气，这娘们还真是贱骨头，凭身世，地位，他哪点比不上黄小龙？黄小龙明明对她没意思，还是义无反顾地倒贴。

　　同时，他心中对黄小龙更是不爽。

　　不过到来后，他也没对黄小龙如何冷言冷语，只是冷冷地看了黄小龙一眼，然后在昨天座位上坐了下来。

　　杨刚到来，没有多久，庞玉，戴珊妮两人也到来，庞玉到来，看了黄小龙一眼，眼中多少幸灾乐祸。

　　在他看来，就算这次皇城之战，黄小龙出尽风头，得罪绝情公子，也没什么好下场。

　　很多天才，就是因为这样殒落的，死得不明不白，没有多久，便会被众人遗忘，渐渐消失在众人记忆之中。

　　一会后，今天参赛的一百名各国天才弟子全部到齐，断无痕与断刃帝国官员出现主席台，开始主持，宣布今天比试开始。


第175章 皇城之战（七）

　　比试开始后，黄小龙之中，一半人上前抽签。

　　黄小龙抽到的是三十一号。

　　三十一号，曲丰王国，陈甫生，这便是今天第一轮，黄小龙的对手。

　　当知道今天第一轮的对手是黄小龙时，陈甫生脸色一变。

　　现在，几乎谁都认定黄小龙有争夺前十的实力，除了谢菩提之外，杨刚，黄小龙，庞玉，崔丽，戴珊妮是各国参赛天才，最不愿意碰到的几个对手。

　　谢菩提抽到的是一号！

　　也不知是断刃帝国故意如此安排，还是巧合。

　　不过，经过昨天之战后，更多人相信，这是断刃帝国故意如此安排的。

　　一号！

　　这是给谢菩提造势呢。

　　一般人，都会将一号和第一联系在一起。

　　所以，这是断刃帝国向众人暗示，断刃大帝认定谢菩提会夺得今年皇城之战第一！

　　黄小龙见谢菩提抽到一号，听着四周众人议论，也没放在心上，一脸平静。

　　谢菩提的对手是赤朱王国的黄一平。

　　与黄小龙同姓。

　　黄一平实力不弱，是先天一阶中期巅峰。

　　今年皇城之战，一千三百六十二人，先天强者就有二百一十五人。

　　所以，经过昨天淘汰，今天参战的一百名天才弟子实力都不弱，全部都是先天强者。

　　每年进入断刃学院的，都是先天，历史上，以后天十阶后期巅峰进入断刃学院的天才弟子，屈指可数。

　　黄一平一上台，便将武魂召出，瞬间魂化，然后向谢菩提攻击过来。

　　黄一平施展的斗技是一门地品中级斗技，叫平地指。

　　一般来说，指法斗技很少，地品以上的指法斗技就更少了。

　　黄一平一指向谢菩提攻击过来，指劲如刀，贴着地面刮过，指劲所过，擂台地面被刮起一团石尘。

　　擂台是用极其坚硬的岗石铸造的，一般刀剑很难在其上留下痕印，黄一平指劲却能在其上面刮起一团石尘，可见其凌厉。

　　但是就在黄一平一指攻击到谢菩提面前时，谢菩提突然抬手一掌，便将黄一平一指挡了下来，然后一掌挥出：“下去！”

　　凤凰火气如火山一般，瞬间喷发，狂涌。

　　黄一平脸色一变，一退再退，最后，退到了擂台边缘，双手向前慌然一掌拍出，气劲冲击，身形落到了擂台之下。

　　黄一平败！

　　虽然知道结果，但是各国天才见谢菩提仍然如此轻易击败黄一平，脸色还是惊然。

　　擂台区外，骚动。

　　没有多久，谢菩提十组比试很快结束，接着是第二轮十组，一会后，便到了黄小龙的三十一号到四十号。

　　由于黄小龙是三十一号，所以也是一号擂台。

　　站在擂台上，黄小龙一脸淡然地看着对面的陈甫生，陈甫生身形很高，有一米九，接近二米，四臂极其粗大，而且全身皮肤毛很多很粗，有点像兽人。

　　看其长相，其父辈或祖辈应该是兽人。

　　“黄小龙，虽然我知道不是你对手，不过，我不会认输的。”陈甫生看着黄小龙，眼中惊惧消失，起而代之的是熊熊战意。

　　接着，他全身光芒涌动，一把通体透红，却燃烧着青色火焰的长剑悬浮其头顶。

　　这便是陈甫生的器武魂，青焰剑！

　　青焰剑，也是变异武魂。

　　虽然不是超级武魂，但是也是接近超级武魂的存在。

　　陈甫生将武魂青焰剑召出，瞬间魂化，魂化之后，其粗壮的全身竟然冒出了一道道剑气！

　　带着青色火焰的剑气！

　　陈甫生身形一闪，整个人如同化成了一把青焰剑，瞬间便来到黄小龙面前，向黄小龙攻击而至。

　　“青焰剑阵！”

　　陈甫生双手一挥而出。

　　顿时，无数剑气化为了一把把青焰剑，青焰剑旋转，组成了一个十字剑阵，向黄小龙印了过来。

　　陈甫生是先天一阶中期，但是攻击威势并不比先前与谢菩提对阵的黄一平的平地指弱。

　　所有人都紧紧地盯着黄小龙，包括谢菩提，他也想看看黄小龙如何破陈甫生这一击。

　　黄小龙防御再强，也不可能再敢以肉身本体直接承受陈甫生这一击。

　　看着陈甫生青焰剑阵向自己印到，黄小龙突然抬手，右手一记崩拳便向旋转的青焰剑阵中心一拳猛然轰了过去。

　　拳劲呼啸，在黄小龙这一拳之下，空间如同棉被一般竟然产生了褶皱。

　　“轰！”然一声巨响，青焰剑阵爆散，无数剑气向四方激射开去，而黄小龙拳劲不变，直直轰到了陈甫生胸口，一拳轰实。

　　陈甫生口中闷然一声，身形倒飞，跌落到了擂台之下。

　　陈甫生败！

　　现在，黄小龙一记崩拳，就算是费侯也很难接得下了，何况陈甫生。

　　陈甫生跌落擂台下面，一会后，擂台区外，欢呼爆响。

　　谢菩提一脸平静，但是杨刚，庞玉两人脸色却很难看。

　　黄小龙从擂台走下，回到了座位坐下来。

　　崔丽看着黄小龙，美目有些复杂，她迟疑了一下，说道：“小龙，要不，今晚，你去一趟姚府？”

　　“去姚府？”黄小龙疑惑地看着崔丽。

　　崔丽道：“你去给绝情公子陪个礼。”

　　陪礼！

　　黄小龙眉头一皱，暗自摇头，不过，他也知道对方是为自己好，所以也没说什么。

　　崔丽见黄小龙没有开口，心中一叹，也没再说下去。

　　没有多久，总赛第一轮比试结束，淘汰五十人，接着，再次抽签，决定对手。

　　这次淘汰之后，剩下二十五人，多出的一人，与昨天一样，抽到空白签便不用比试，而今天抽到空白签的仍然是谢菩提。

　　没有多久，前十名单便出了来。

　　不出众人意外，谢菩提，杨刚，黄小龙，庞玉，崔丽，戴珊妮六人全部进入前十，除了黄小龙六人外，另外四人是金得胜，姜大民，韩冬，胡智，金得胜四人虽然不是超级武魂，但是武魂也是十级顶尖，接近超级武魂的存在，而且实力都极强，是先天一阶后期甚至后期巅峰！

　　第二天比试落幕。

　　明天，便是第一之争，也是最精彩，最强之争！

　　擂台区外，广场众人慢慢散去。

　　待众人散去后，黄小龙和赵舒，于明，费侯三人才回了旅店。

　　不过，黄小龙四人刚回到旅店时，那店老板便上前，一脸为难地对黄小龙道：“黄公子，对不起，小店，这个，你们不能再住下去了。”


第176章 皇城之战（八）

　　“不能住下去？”黄小龙眉头一皱，看着店老板。

　　店老板吱吱唔唔，一脸慌然，突然向黄小龙跪了下来：“黄公子，对不起，我这店，真的不能让你们住下去了，我！”

　　“因为绝情公子？”黄小龙看着店老板，冷声道。

　　店老板一惊，没有开口。

　　没有开口，那就是代表默认了。

　　“你怕绝情公子，难道不怕我们？”费侯双眼一冷，眼中杀意一闪而过：“我现在便先杀了你！”说完，便要出手。

　　赵舒，于明两人也是双眼寒意。

　　不过，费侯要出手时，黄小龙伸手拦了下来。

　　店老板惊恐向黄小龙叩头不已：“黄公子，求你放过我，放过我，我也是出迫不得已！”

　　看着不断叩头，额头冒血的店老板，黄小龙开口对赵舒，于明和费侯三人道：“我们走吧。”

　　他知道，此事不能怪店老板，任何人面对绝情公子施压，都会如此选择。

　　离开前，黄小龙让费侯付了这十天住店的费用。

　　店老板见黄小龙四人离开，叩谢不已。

　　出了旅店。

　　黄小龙看着满城繁闹的街道，行人如梭，车水马龙，对赵舒三人打趣笑道：“看来，我们今晚要露宿街头了！”

　　就算现在去别的酒楼，旅店，只怕结果也一样，没有哪个酒楼，旅店敢让黄小龙四人住。

　　看来，那绝情公子的动作还真够快。

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　“少主，要不，我现在去一趟姚府？”赵舒开口道。

　　黄小龙摇头：“暂时不用。”

　　既然那绝情公子动作了，那黄小龙就好好陪他玩一下，如果一下子便弄死了，那未免无趣了，而且，姚家是传承两千多年的巨无霸家族，势力根深蒂固，府中肯定也有圣域强者坐镇，甚至可能不止一个！

　　黄小龙现在还不想暴露赵舒实力。

　　“看来，要早些将父母他们接过来这边了。”黄小龙暗道。

　　为防未然，早些将父母，黄家众人接过来，到时有赵舒，于明在，黄家众人自然不会有什么安全问题。

　　所以，黄小龙打算，皇城之战结束后，他便购置府院，将黄家众人接过来。

　　从旅店出来，黄小龙四人便闲逛起了断刃皇城的夜市。

　　逛了两个多小时，黄小龙四人便直接来到了断刃广场，然后在断刃广场调息，静待明天到来。

　　夜色褪去。

　　天空渐明。

　　断刃广场来人渐渐多了起来。

　　相比前两天，今天前来断刃广场观战之人更多，断刃皇城几乎大小家族族长，附近王国各大势力强者全部赶了过来。

　　人山人海。

　　待断刃帝国士兵防守擂台区时，黄小龙便进入了擂台区，在前两天座位上坐了下来，而赵舒，于明，费侯三人则在擂台区外观战和等待。

　　今天参战只有十人，黄小龙是第一个进入擂台区的。

　　由于主席台，断无痕等人也还没来，所以整个擂台区，空空荡荡，黄小龙坐在那里，倍受注视。

　　擂台区外，人声鼎沸，无数双眼睛盯着黄小龙，议论声音不断。

　　众人自然都是议论，今天谁会夺得第一！

　　当然，这个话题，已经持续议论了很多天了，但是对于这个话题，众人热情未减。

　　黄小龙到来没有多久，崔丽便走进了擂台区。

　　崔丽到来后，看到黄小龙，迟疑了一下，并没有在黄小龙身旁座位坐下，而是选择了一个空位坐了下来，距离黄小龙有三四十米。

　　黄小龙见状，暗自摇头一笑。

　　看来这女人迫于绝情公子压力，现在，也要与自己保持一定距离了。

　　黄小龙也没放在心上。

　　一会后，杨刚接续到来。

　　杨刚到来，见到崔丽并没有像前两天一样坐在黄小龙身旁，心中暗自得意和冷笑，然后径直来到崔丽身旁空位坐了下来，甚至当着黄小龙面，故意靠向崔丽，说道：“丽儿，你今天很美！”

　　今天，崔丽身穿一衫紫罗裙，整个人看起来，清纯中带着明媚，双眼忧意，楚楚动人，惹人怜爱，的确很美。

　　崔丽冷冷地看了杨刚一眼，然后站了起来，到十几米外一个空位上坐了下来。

　　杨刚见状，一脸尴尬在那里，双眼恼怒之意一闪而过。

　　这个贱货，终有一天，他要让她跪在他面前，求他奴役！

　　一会后，谢菩提，庞玉，戴珊妮等七人也相继到来。

　　今天参战十人，全部到齐！

　　不过，虽然十人到来，整个擂台区还是显得空荡。

　　没有多久，断无痕和断刃帝国官员也都从断刃皇宫出来，出现主席台。

　　程剑站在主席台上，简单地说了一下今天比试需要注意的一些事情后，便宣布今天比试开始。

　　黄小龙十人中，五人上前抽签。

　　黄小龙抽到的对手竟然是杨刚！

　　杨刚！

　　当黄小龙看到签牌上杨刚的名字时，怔了一下，继而嘴角笑容。

　　而杨刚见今天第一轮的对手竟然是黄小龙，也都有些意外，意外之后，双眼寒芒闪烁，他等这一战，已经等了两天，今天终于来临。

　　不过，黄小龙与杨刚一战，是在第三组。

　　而第一组对诀的是崔丽与金得胜，第二组则是谢菩提与韩冬。

　　第四组是庞玉与姜大民，第五组是戴珊妮与胡智。

　　在第一轮对战名单出来后，擂台区外，众人不由哗然，议论各组可能的结果。

　　对于黄小龙和杨刚的第三组，众人议论最多，也是最受争议的一组。

　　一半人认为黄小龙会赢，一半人认为杨刚会赢。

　　主席台上，断无痕轻轻点叩椅把，对程剑道：“程剑，你对黄小龙和杨刚一战，怎么看？”今天各组对手名单，断刃帝国并没有插手，所以，当黄小龙抽中对手杨刚时，断无痕也有些意外。

　　程剑沉思了一下，继而摇头：“不会看。”

　　若是比试之前，他会认为肯定是杨刚，但是现在，他实在很难判断两人谁更强些。

　　这时，断无痕身边一位大将对断无痕笑道：“二皇子殿下说谁赢，那谁就赢！”

　　断无痕闻言一笑。


第177章 皇城之战（九）

　　在众人议论声中，第一组崔丽和金得胜两人走上了主擂台。

　　两人走上主擂台后，四周议论声渐渐停下来，一片安静。

　　顿时，两人全身光芒涌动，同时将武魂召了出来。

　　今天最后一战，谁都没有再保留实力。

　　崔丽的武魂是十一级普通武魂，噬雷兽，召出后，其身体四周空间，雷光闪烁，弥漫，毁灭性的力量扩散。

　　而金得胜的武魂是十级顶尖武魂，接近超级的存在，玄水巨猿。

　　从体形上看，玄水巨猿比噬雷兽要大上五六倍，但是玄水巨猿气势完全被噬雷兽压制，在噬雷兽的雷光之下，玄水巨猿的玄水光纹不断压缩。

　　突然，金得胜沉声一喝，身形一闪，一拳猛然向崔丽攻击了过来，一片淡蓝色水雾随着其身形向四周扩散开来。

　　他的武魂先天上受崔丽压制，时间拖得越久，对他越不利，所以，他要抢先攻击。

　　台下，黄小龙暗自摇头。

　　不用看，这场比试，肯定是崔丽赢，这个结果是毫无悬念的。

　　毕竟，崔丽不管是武魂还是自身斗气实力，都稳压金得胜一筹。

　　果然没有多久，金得胜便被崔丽击落擂台。

　　第一组之后，便是第二组谢菩提和韩冬。

　　谢菩提和韩冬之战，结果更没有悬念。

　　谢菩提连武魂都没有召出，韩冬便被击败。

　　“第三组，黄小龙和杨刚！”当谢菩提和韩冬两人结果出来后，程剑声音响起。

　　程剑声音落下，黄小龙和杨刚两人同时站起。

　　两人对视一眼。

　　杨刚冷笑，当先一步走向擂台。

　　黄小龙一脸平静，在其之后，缓步走上了擂台。

　　两人站定擂台，所有人目光全部落到两人身上。

　　台下，崔丽美目也都紧然地看着两人。

　　杨刚看着黄小龙，冷声一笑道：“昨晚露宿街头的滋味怎么样？不错吧？”说到这，杨刚停了一下，说道：“绝情公子让我告诉你，这只是开始！”

　　黄小龙冷笑：“哦，是吗？”随即摇了摇头，一脸怜悯地看着对方：“可惜。”

　　“可惜什么？”杨刚脸色一沉。

　　“可惜，当狗的人，一般活不长！”黄小龙淡然道。

　　“你！”杨刚双眼顿时杀意暴射，全身光芒涌动，一团团暗黑色气流向四周不断扩散开来，暗黑色气流之中，夹带着一种妖异的冰蓝，一只通体幽黑，双眼冰蓝，体形似狮非狮，似虎非虎的巨兽出现在杨刚身后。

　　这便是杨刚的武魂，十二级一流武魂，太阴兽！

　　太阴兽，乃是武魂世界至阴至柔之兽。

　　杨刚将武魂召出，气势凌天，冷冷地看着黄小龙：“我说过，希望你别在擂台上碰上我，不然，我会让你横着走下擂台！”

　　“将你的黑龙武魂召出来吧。”

　　黄小龙摇了摇头：“击败你，我还不需要召出武魂。”

　　“什么？！”擂台下，四周众人一听，俱都吃惊哗然。

　　“黄小龙竟然说不召武魂，击败杨刚？！”

　　就连台下，崔丽，谢菩提也都大吃一惊。

　　主席台上，断无痕原本靠着宝座的后背也不由直了起来，双眼光芒一闪。

　　程剑与断刃帝国众官员也是如此。

　　谁都不敢相信黄小龙竟然说不召武魂就能击败杨刚，毕竟，在绝大部分人看来，黄小龙与杨刚两人实力在伯仲之间。

　　所有人吃惊之后，许多人摇头一笑，都觉得黄小龙有些狂妄了。

　　听着四周众人哗然议论，杨刚心中怒火直冲头顶，双眼杀意浓烈之极。

　　“好，好！”杨刚声音阴冷之极：“既然这样，我也不用武魂。”说完，身后武魂太阴兽光芒一闪，没入其体内。

　　杨刚将武魂收回，四周暗黑气流消失。

　　黄小龙见对方将武魂收回，耸了耸肩，对他来说，对方将不将武魂收回，都一样！

　　“我让你先出手！”杨刚将武魂收回，全身气势释放，冷冷道。

　　黄小龙闻言，身形突然一闪，在擂台留下一道残影，瞬间便来到了对方面前，既然这样，那他就不客气了！

　　黄小龙双眼冷冽，一记崩拳猛然击出，瞬间便轰到了杨刚身上。

　　“轰！”然一声震响，杨刚闷然惨叫一声，贴着擂台地面跌飞了出去，一直滚到了擂台边缘。

　　四周一片死静。

　　所有人惊滞地看着滚到擂台边缘的杨刚。

　　短暂的寂静后，突然，整个断刃广场爆炸开来。

　　“什么？！那道残影怎么回事？！”

　　“黄小龙的速度怎么可能这么快！”

　　“好快，太快了！这是黄小龙的本命魂技？！”

　　所有人一脸激动，震惊，不敢相信。

　　主席台下，原本一脸平静的谢菩提也都霍然从座位上站了起来，双眼充满吃惊，崔丽，庞玉，戴珊妮等七人也都同时从座位上霍然站起。

　　黄小龙一击，击飞杨刚！杨刚竟然连反应都反应不过来。

　　斗气突破先天之后，黄小龙施展本命魂技，疾影随形，速度已经堪比费侯的身形速度，突破先天之后，本命魂技疾影随形的速度又快了一倍不止，再加上杨刚大意，所以根本连反应都没反应过来便被黄小龙击飞。

　　主席台上，断无痕双眼光芒一闪，身体继续坐直，对程剑道：“看来，我们低估了黄小龙。”

　　吃惊的程剑这才回醒过来，深以为然地点了点头。

　　不仅是他们，就连他们断刃大帝也都低估了黄小龙实力！

　　之前，断刃大帝断言黄小龙有争夺前十的实力，但是现在！程剑心中苦笑，何止是前十，从刚才黄小龙攻击速度来看，应该有与谢菩提争夺第一的实力！

　　黄小龙刚才说不召武魂，便击败杨刚，还有人觉得黄小龙狂妄，但是现在已经没有人会这样认为。

　　在所有人震惊，议论声中，黄小龙向杨刚缓步走来，脸色冷漠：“你还是将武魂召出来吧，不然，你连还手的机会都没有。”

　　杨刚从擂台地面爬了起来，摸了摸嘴角血迹，看着黄小龙，双眼愤怒，耻辱，杀意，不过他知道黄小龙说的是实情，若他不将武魂召出，连还手的机会都没有，因为黄小龙施展本命魂技之下，速度太快了！


第178章 皇城之战（十）

　　杨刚仰天一吼，全身光芒大涨，暗黑色气流夹带着妖异的冰蓝向四方席卷，武魂太阴兽召出。

　　太阴兽悬浮在杨刚身后，杨刚嘴角血迹消失。

　　不过，杨刚回想刚才的话，脸色有些涨红，刚才他说什么来着，也不用武魂，而且还让黄小龙先出手！

　　现在，简直就是赤祼祼地耻笑。

　　杨刚抬头，一脸怨毒，恨意，杀意地看着黄小龙。

　　瞬间，杨刚与太阴兽合体，魂化。

　　虽然突破先天，武魂凝聚实体，可以单独作战，但是一般都会选择魂化，因为魂化之后，主人各方面实力得到更大强化。

　　杨刚魂化之后，身形一闪，整个人化成了一团暗黑气流，瞬间便向黄小龙飘至，速度极快，甚至比黄小龙刚才施展疾影随形还要快上一些。

　　来到黄小龙面前，杨刚双眼噬血凶芒一闪而过，猛然双掌向黄小龙胸口印到。

　　“枯荣掌！”

　　双掌拍出，暗黑气流喷涌，冰蓝光芒闪烁。

　　这便是太阴之力！

　　太阴之力，乃是世界至阴至寒而且至毒之力。

　　杨刚魂化之后，拥有了武魂太阴兽所具有的太阴之力，而枯荣掌则是地品中级顶峰斗技，威力甚至不比一般的地品高级斗技弱。

　　杨刚施展出了强然一击，他要同样一击，将黄小龙击飞，这样才能血洗刚才耻辱！

　　四周空间气流，受太阴之力影响，全部凝固在那里。

　　不过，就在他双掌要印到黄小龙胸口时，黄小龙突然双手而起，双掌迎了上去。

　　“呯！”然震响，双掌对印。

　　黄小龙身形一晃，后退了两步。

　　后退两步后，黄小龙发现双掌瞬间结上了一层层暗黑之冰，同时，一道道冰蓝色的气体沿着自己双掌气脉，要侵入自己体内。

　　杨刚见状冷笑：“黄小龙，你竟然愚蠢到硬接我的太阴掌力，告诉你，我的太阴之力等下会沿着你的气脉，不断侵入你体内，你发慢慢发现，你全身经脉，血液慢慢冰结，而且太阴毒气进入你五脏六腑，如万蚁咬噬，痛苦异常！”

　　“你就慢慢享受这美妙的滋味吧！”

　　杨刚说到这，哈哈大笑起来，显得有些得意，笑声回荡。

　　擂台下，众人惊愕，继而不少人摇头。

　　“这黄小龙太大意了，现在被杨刚的太阴之力侵体，再想赢，只怕很难了！太阴之力至阴至寒至毒，就算是先天三阶强者，都很难将其驱除！”

　　“活该！他以为刚才一击，击飞杨刚，以为赢定了，所以才会如此大意！”

　　众人议论，摇头可惜，不少人幸灾乐祸起来。

　　主席台上，断无痕，程剑等人也都眉头一皱。

　　不过，就在这时，黄小龙全身墨黑光芒涌出，双掌一震，凝结在双掌上的暗黑之冰全部脱落，而沿着黄小龙双掌气脉要侵入黄小龙体内的太阴毒气与黄小龙体内的墨黑气体一碰，瞬间便被黄小龙体内的墨黑气体吞噬干净。

　　看着这突然变化，擂台下众人不由惊诧，接着哗然。

　　太阴之力乃是至阴至寒至毒之力，黄小龙竟然不怕杨刚的太阴之力和毒气！

　　断无痕看着黄小龙体内涌出的墨黑光芒，不由一脸沉思。

　　“这是什么斗气？”程剑也都一脸惊疑。

　　擂台上，杨刚笑容一僵。

　　黄小龙看着对方，一脸冷然：“很抱歉，你的太阴之力似乎对我不起作用！”

　　杨刚脸色难看之极。

　　这时，黄小龙全身同样涌出了一团团暗黑气流，在众人注视下，身后恶魔之翼伸出，双眼血红，头发变白，一根根倒立而起。

　　一股股杀戮之气向整个断刃广场席卷开去。

　　众人一惊。

　　“好强的杀戮之气！”谢菩提双眼一凝。

　　“这是什么功法？没有魂化，也能变身？！”主席台上，程剑双眼闪烁。

　　断无痕没有开口，这时，他看向黄小龙的眼神已经起了变化。

　　杨刚看着黄小龙变化，一脸惊容，他能感觉到，黄小龙现在气势比先前涨了许多，而且身上杀戮之气竟然让他内心深处升起寒意。

　　突然，黄小龙身后恶魔之翼伸展，身形一闪，瞬间便来到了杨刚面前，双手修罗之刃寒芒一闪，一挥而出。

　　“地狱之风！”

　　黄小龙冷冽的声音在断刃广场上空响起。

　　无数寒刃光芒凭空出现，化成两团巨大飓风向杨刚袭击而至。

　　地狱呜咽之声传出。

　　听着这地狱呜咽之声，广场上众人心中莫名生出惊恐，慌然，惧意，难受之极。

　　杨刚看着两团巨大飓风不断逼近，双眼惊惧不断扩大，身形掠退，同时，枯荣掌疯狂拍出。

　　在杨刚疯狂拍击之下，空间气流冻结，两团地狱之风速度开始缓慢下来。

　　就在杨刚心中一松时，黄小龙飞身而起，修罗之刃再次挥出。

　　同样是地狱之风，不过这次地狱之风中，还伴随着修罗之泪！

　　修罗哭泣的声音从地狱呜咽之中不断穿透出来。

　　杨刚惊恐，一退再退。

　　这时，他已经退到了擂台边缘。

　　“太阴之身！”突然，杨刚怒然一吼，全身皮肤覆盖上了一层冰蓝之色，接着，他整个人身体瞬间扭动，仿佛化成了无骨无肉的存在，堪堪躲过了黄小龙攻击。

　　太阴之身，这便是杨刚的本命魂技，施展之后，全身变得至柔之极。

　　见杨刚躲过自己第二次攻击，黄小龙也没意外，若是杨刚如此轻易便被他击败，那先前众人也不会认为杨刚会夺得今年第二了。

　　杨刚躲过黄小龙第二次攻击，身体一扭，抢先猛然向黄小龙攻击过来，不知何时，杨刚手中多了一把断刃。

　　杨刚手中断刃通体血红，很长，断刃刃身上，有着一个黑色骷髅，向黄小龙挥出时，带起一股难闻之极的腥臭味，如同腐烂了许久的尸体之味，让人闻之晕眩。

　　黄小龙修罗之刃挥出，两刃交击，光芒一迸。

　　两人同时一退。

　　接着，黄小龙一闪，来到半空，身形不断旋转，修罗之刃击出，丰都之雷笼罩整个擂台，轰然击下。


第179章 皇城之战（十一）

　　丰都之雷如同狂风暴雨一般向杨刚席卷过去，风在呼啸，地狱在呜咽，雨在冲击，修罗泣哭，雷声轰鸣。

　　现在修罗剑法第四招，丰都之雷，黄小龙揉合了第一招地狱之风，第二招修罗之泪进去，相比刚才的地狱之风和修罗之泪融合，威力又强了一倍不止！

　　三招一同施展，蕴含的恐怖的力量，让擂台区外众多强者脸色一变。

　　杨刚一脸惊恐地看着轰然而下，将整个擂台完全笼罩的丰都之雷。

　　“太阴之身！”

　　杨刚慌然之下，再次施展了太阴之身，全身至柔无骨，飘然而起，不断躲闪着高空的丰都之雷，在半空和擂台地面不断腾挪，如此，一连躲了十几道丰都之雷，但是最终，还是被一道击中胸口。

　　杨刚惨然一叫，从半空跌落下擂台地面。

　　这时，无数丰都之雷如同洪水找到了发泄口，全部轰下，杨刚惊恐翻滚，但是还是被两道击中后背。

　　熟肉被烧焦的味道散发开来。

　　丰都之雷，引动天地雷系力量攻击，比正常雨天的自然雷电威力还要强上几倍，被击中，杨刚就算拥有太阴之身，同样免不了当烤肉的结果。

　　这时，丰都之雷消失。

　　黄小龙飘身落下擂台，冷冷地看着倒躺在擂台地面的杨刚，这时，杨刚全身体表的冰蓝之色慢慢褪去，重伤之下，斗气无法支撑，太阴之身消失。

　　地狱呜咽和修罗哭泣的声音从杨刚体内传出。

　　黄小龙向杨刚缓步走了过去。

　　杨刚在擂台上惨叫呻吟着，翻滚，一脸痛苦之极，撕扯着全身衣袍，仿佛要将胸口撕开，瞬间，血痕累累。

　　四周一片寂静。

　　没有人开口，但是谁都知道这场比试结果已定。

　　众人脸色复杂地看着在擂台上惨叫呻吟翻滚的杨刚，这时，地狱呜咽和修罗哭泣的声音仍然从杨刚体内不断传出。

　　擂台下，崔丽，庞玉等人看着黄小龙，双眼都难掩心中惊恐。

　　若刚才在擂台上与黄小龙对战的是他们，而不是杨刚，那他们现在下场如何？

　　看着杨刚痛苦之极的惨样，庞玉心中寒颤，背后冷汗渗出。

　　这时，在庞玉等人眼里，黄小龙已经比谢菩提还要恐怖。

　　被谢菩提的凤凰火气击中，凤凰火气焚身虽然痛苦，但是眼下杨刚简直是痛不欲生，比凤凰火气焚身还要痛苦无数。

　　“我，我，我！”杨刚看着缓步走来的黄小龙，努力张口。

　　黄小龙冷笑，他知道杨刚要说什么，不过，他不会给对方机会了，黄小龙双眼杀意一闪而过，双手修罗之刃召出。

　　不过，就在黄小龙修罗之刃要向杨刚喉咙一挥而出时，突然，一道声音响起：“慢！”声音蕴含着无上魔力，黄小龙脑海灵魂一荡，不由停了下来。

　　“黄小龙，这场比试，你已经赢了！”程剑站起，开口道：“擂台比试，只论输赢，不作生死决斗！”

　　只论输赢，不作生死决斗，这是皇城之战的规矩！

　　黄小龙眉头一皱，不过，还是停了下来。

　　“这场比试，黄小龙赢！”接着，程剑宣布了结果。

　　当程剑声音落下，断刃广场炸了开来。

　　比试之前，谁都没有料到杨刚竟然会是惨败！而且是在黄小龙并没有召出武魂的情况下！若黄小龙召出武魂，那实力又会如何恐怖？！

　　擂台区外，先前被淘汰的一千多名各国参赛天才弟子看完黄小龙和杨刚比试，也都额头冷汗和庆幸。

　　庆幸先前并没有与黄小龙同一擂台和与黄小龙作对。

　　黄小龙从擂台走了下来。

　　经过谢菩提身旁时，谢菩提开口道：“你比我想像的还要强，等下，我会拿出我全部实力与你一战！”

　　谢菩提双眼燃烧着熊熊战意。

　　黄小龙看了谢菩提一眼，点了点头，没说什么，然后回到座位上坐了下来。

　　一直注视着黄小龙的崔丽这才缓缓收回眼神，这时，她心中很复杂。

　　其实，她对黄小龙的确是有好感的，虽然两人相见并没有几天，不过有好感并不需要时间多长才能证明。

　　只是！崔丽一想到家族还有绝情公子，心中幽幽一叹。

　　第三组黄小龙与杨刚比试结束，接着是第四组的庞玉与姜大民。

　　没有多久，结果出来，与先前众人猜测一样，庞玉击败姜大民，赢了第四组比试，而第五组是戴珊妮与胡智，第五组的比试结果同样与众人先前的猜测一样，戴珊妮赢。

　　今天第一轮五组比试至此结束。

　　六名超级武魂拥有者，除了杨刚被淘汰外，其它五人都进了前五。

　　看着这个结果，众人又是慨叹。

　　本来，先前，众人还以为杨刚会夺得今年第二，现在连前五都挤不进。

　　而且现在被黄小龙重伤，以后修炼还不知有没有影响。

　　第一轮五组比试结束，接下来，便是黄小龙五人争夺前三。

　　这时，主席台上，程剑对断无痕道：“二皇子殿下，你看，接下来比试，名单如何定？”本来，按照程剑先前想法，淘汰五人之后，接下来谢菩提不用比试，直接进入前三，但是黄小龙刚刚展露的实力，让他迟疑了。

　　断无痕也都眉头一皱。

　　是谢菩提？还是黄小龙直接进入前三？他也很难选取。

　　“还是照旧吧！”断无痕沉吟道。

　　既然难以选取，那便按照先前的决定。

　　“是，二皇子殿下。”程剑明白了断无痕意思。

　　随后，程剑便开口宣布让谢菩提直接进入前三，不用比试，剩下的黄小龙，崔丽，庞玉，戴珊妮四人抽签对战。

　　听到程剑宣布，黄小龙也不在意。

　　黄小龙上前抽签，抽到的是崔丽。

　　当崔丽看到接下来的对手是黄小龙时，美目有些复杂。

　　而庞玉，戴珊妮两人则心中松了一口大气。

　　对战黄小龙，两人必败无疑，现在，至少还有希望进入前三。

　　黄小龙和崔丽站在擂台上，两人对视。

　　崔丽美目幽幽地看着黄小龙，开口道：“那天，我带赵无姬过去找你，你心里是不是怪我？”


第180章 皇城之战（十二）

　　“怪你？”黄小龙怔了一下，继而摇头，这件事，他自始至终都没有放在心上。

　　崔丽见黄小龙摇头，心中突然轻松了许多，有种如释重负的感觉。

　　接着，崔丽转首过来，对主持的程剑说道：“这场比试，我认输。”

　　认输！

　　众人愕然，继而骚动起来。

　　不过，并没有多少人耻笑，连杨刚都不是黄小龙对手，何况崔丽，崔丽主动认输也很正常。

　　在众人骚动议论声中，这场比试就这样，以崔丽认输而结束。

　　黄小龙进入了前三。

　　接下来，是庞玉与戴珊妮两人对战。

　　庞玉，戴珊妮两人的武魂都是十一级普通武魂，两人武魂天赋实力相差不多，而且斗气实力也都是先天一阶后期。

　　所以，两人整体实力是旗鼓相当，打得极其精彩，不过最后，戴珊妮最终击败庞玉，赢了这场比试。

　　接下来，便是第一，第二，第三之争了。

　　黄小龙，谢菩提，戴珊妮。

　　三人之中，戴珊妮实力最弱，戴珊妮自动认输，排在了第三。

　　戴珊妮认输，接下来，便只剩下黄小龙和谢菩提。

　　“最后一战，黄小龙和谢菩提，两人请上擂台！”当戴珊妮自动认输，程剑站起，高声喊道，声音比以往任何一次都要大和响亮。

　　黄小龙，谢菩提！

　　顿时，所有人看向黄小龙和谢菩提，整个断刃广场安静下来。

　　终于到了最后一战了！

　　今年皇城之战的最后一战，第一之战，也是最精彩一战！

　　黄小龙和谢菩提两人同时站了起来。

　　两人并肩走上了主擂台，然后站定。

　　谢菩提看着黄小龙，突然笑了起来：“说实话，三天前，我并不认为你能与我最后一战，我以为是杨刚！”

　　三天前，谢菩提的确是这样想的。

　　众人也是如此。

　　“刚才我说过，我会拿出我全部实力与你一战，希望你也如此！”接着，谢菩提说道，说完，全身红色光芒大涨，接着，体表冒出一团团黑色火焰，一只巨大的凤凰悬浮在其身后，黑火向四周空间不断扩散。

　　远远看去，谢菩提身体四周如同环绕着一片黑色火海，而黑色火海上空，则是一只巨大的燃烧着黑色火焰的凤凰。

　　随着黑火凤凰召出，断刃广场突然变得极热起来。

　　这种热不断扩散，千米，二千米！

　　擂台区内，崔丽，庞玉等人慌然运转斗气抵御，这才好受些，即便如此，仍然能感觉到身体四周炎热异常。

　　擂台区外，各方强者也都一惊，纷纷运转斗气抵御。

　　主席台上，断无痕看着将黑火凤凰召出的谢菩提，双眼闪过异彩，慨叹道：“十三级武魂，有多少年没出现了！”

　　从比试到现在，还是谢菩提第一次召出武魂。

　　程剑也都点头道：“是啊，黑火凤凰，十三级一流武魂，这黑火凤凰的黑火，传闻可以焚灭一切，连武魂世界最坚硬的乳黄精铁都能瞬间熔化！是凤凰一系武魂中顶尖存在。”

　　断无痕点头：“这一战，还真让人期待！”说到这，他看向黄小龙：“程剑，你说，这一战，谁会赢？要不，我们来打个赌，怎么样？”

　　程剑一怔，继而笑道：“好啊，不知二皇子殿下要如何赌法？”

　　“你觉得谁会赢？”断无痕反问道。

　　“臣觉得，应该是谢菩提！”程剑想了想，回答道。

　　黄小龙虽然不召武魂便击败杨刚，但是在程剑心里，还是偏向谢菩提。

　　因为黄小龙的武魂是十二级顶尖的黑龙，而谢菩提的是十三级一流的黑火凤凰。

　　武魂，等级越高，天赋越强，威力差距便越大。

　　现在，谢菩提斗气是先天二阶初期，除非黄小龙的斗气是先天二阶后期，才能弥补武魂的差距。

　　先天二阶后期？在程剑看来，根本不可能。

　　毕竟，黄小龙才十七岁。

　　十七岁能突破先天，已经是骇人之极了。

　　擂台上，黄小龙看着召出黑火凤凰的谢菩提，一脸平静，随即，全身黑色光芒涌动，一声震天龙吟之声响彻高空，一只巨大黑龙悬浮在黄小龙身后。

　　一道来自远古神龙的龙威笼罩天地四方。

　　这时，一声清亮的凤凰鸣叫响起，竟然隐隐有盖过黑龙龙吟之声。

　　龙吟凤鸣！

　　广场上，所有人看着擂台上空远古黑龙和黑火凤凰，俱都一脸激动，震憾。

　　十二级顶尖武魂！

　　十三级一流武魂！

　　不管是哪一个，都是举世罕见的超级武魂，今天却同台出现，并且拥有黑龙和黑火凤凰的两人将会进行最精彩一战！

　　黄小龙将黑龙召出后，杀戮之气席卷，化出修罗之身，身后恶魔之翼出现。

　　虽然轻易击败了杨刚，但是黄小龙知道，谢菩提不是杨刚可比，拥有十三级一流武魂，斗气修为达到先天二阶的谢菩提，实力比杨刚绝对强上两倍。

　　所以，黄小龙一开始便将黑龙武魂召出。

　　不过，黄小龙虽然将黑龙武魂召出，并化出修罗之身，但是单从两人表面气势来看，仍然是谢菩提要强上不少。

　　谢菩提见黄小龙召出黑龙武魂，暗自点头，突然喝道：“黑火，凤凰展翅！”随着其声音喊出，其身后悬浮的黑火凤凰一声长鸣，翅膀一展，瞬间便向黄小龙和黑龙攻击过来。

　　黄小龙心神一念，黑龙龙吟一向，龙爪抬起，迎上了黑火凤凰。

　　这时，谢菩提身形一闪，已然来到了黄小龙身前。

　　“幻影虚无指！”

　　一指便向黄小龙眉心戳到。

　　一指之下，指影重重，介于虚幻之间，让人看不清到底哪一个才是真正指力，哪一个只是指影。

　　黄小龙身后恶魔之翼伸开，突然一闪，消失在原地。

　　谢菩提指印落空，击到擂台一角，整个擂台一震，众人骇人看到，被击中的擂台一角竟然出现了一个恐怖的指洞！

　　指洞不知深达多少尺。

　　不过，更让人震惊的是，黄小龙突然消失！

　　凭空消失！

　　就连谢菩提一指击空，也都吃了一惊，他灵感扩散，笼罩整个擂台，却无法感应到黄小龙的气息。

　　“这是？！”主席台上，断无痕双眼光芒一闪。


第181章 皇城之战（十三）

　　“这是第二本命魂技！”程剑双眼一凝，缓缓道。

　　第二本命魂技！

　　一个隐匿技能。

　　“好强的本命魂技！”这是，断无痕身旁一位断刃帝国大将禁不住惊叹道：“连我现在都感应不到黄小龙的气息！”

　　他可是先天三阶。

　　先天三阶都感应不到黄小龙的气息，可想黄小龙这第二本命魂的强悍。

　　擂台区外，各方强者也都嗡然议论起来。

　　崔丽，庞玉等人也都扫视着擂台各个角落，试图感应黄小龙存在。

　　就在这时，黄小龙的身形突然出现在谢菩提身后半空，一掌向谢菩提后背击到。

　　不过，就要击到谢菩提后背时，谢菩提全身突然黑色火焰扑腾而起，向四周吞噬而来，黄小龙脸色一变，撤掌，向后一退。

　　谢菩提转首过来。

　　两人再次站定。

　　高空，黑龙和黑火凤凰仍然在激战，龙吟凤鸣不已，强大的气流向四周激射，风云为之变化。

　　原本照射的烈日已经完全不见，被一龙一凤的暗黑气流遮挡。

　　黄小龙看着谢菩提，眉头一皱，谢菩提全身有黑火防护，根本无法靠近其身体四周十米，若要击败谢菩提，必须将其防护的黑火破开才行。

　　而谢菩提同样眉头一皱地看着黄小龙，黄小龙隐匿，他根本无法感应黄小龙所在，这样，要想击败黄小龙，很难！

　　黄小龙双手光芒一闪，修罗之刃召出，身后恶魔之翼一展，疾影随形施展，修罗之刃一挥而出。

　　“冥王之怒！”

　　两道刃芒如沉寂万年的火山，瞬间喷发而出，滚滚向前，又如万兽奔腾，千军万马，瞬间便击到谢菩提身前。

　　好快！

　　谢菩提一惊，他全身黑火火焰冒出，在黑火火焰之下，冥王之怒攻击的刃芒竟然被熔化和吞噬！

　　十三级一流武魂，黑火凤凰的黑火，号称可以焚化一切，现在连修罗之刃攻击的刃芒都可以熔化和吞噬。

　　将黄小龙冥王之怒攻击熔化和吞噬之后，谢菩提身形一闪，瞬间便来到黄小龙身前，又是一指，不过，这次并非刚才的幻影虚无指。

　　“流星指！”

　　一指之下，无数指劲突然蓬勃散开，如无数流星猛然便向黄小龙袭至。

　　这次，黄小龙并没有躲闪和隐匿，而是抬手一指，指尖金色光芒迸射，迎向了对方的流星指劲。

　　金色光芒与流星指劲碰撞在一起。

　　“滋！”然碰击的声音不断响起。

　　擂台区外，靠近的各方强者只觉耳膜震荡，莫不一惊。

　　两指碰击，黄小龙身形后退了三步。

　　黄小龙虽然吞服焰龙珠，铁果修炼，肉身防御，力量都比同阶强者要强，堪比先天二阶，但是谢菩提同样有过奇遇，再加上家族培养，肉身防御，力量堪比先天三阶强者。

　　“爆火指！”

　　谢菩提身形一闪，再次向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙本命魂技空间隐匿施展，身形消失。

　　谢菩提攻击落空。

　　于是，两人一攻一退，一退一攻，不断攻击，一招接着一招，整个擂台，到处都是两人攻击指劲，掌力，拳印。

　　两人一来一往，相互攻击了数十招，擂台四周，一些强者只看得到两人在擂台上的残影。

　　“呯！”然一响，两人分了开来，再次站定对峙。

　　刚才两人相互攻击数十招，从表面上看，两人平手，但是一些强者看得出，黄小龙实际上处于下风，若不是黄小龙靠本命魂技空间隐匿躲避，只怕早已落败。

　　黄小龙不管是斗气，力量，还是速度上，都比谢菩提弱了一些。

　　这时，高空上，突然一声龙吟传来，众人看去，只见一直在高空激战的黑龙和黑火凤凰，黑龙被黑火凤凰一爪击中，被击中的龙身四周，龙鳞脱落，龙血渗出。

　　黑龙负伤。

　　黄小龙见状，眉头一皱，身形飘飞而起，落于黑龙龙首之上，接着，在众人注视下，黑龙全身泛起点点蓝色光点。

　　被黑火凤凰击中的龙身四周，龙血凝结，龙鳞再次生出。

　　众人难以相信地看着这一幕。

　　“怎么回事？！黑龙伤势这么快就恢复了？！”

　　“是黄小龙！黄小龙第三本命魂技！黄小龙竟然有第三本命魂技！”

　　一些强者还是看出了黑龙伤势如此快恢复的原因是因为黄小龙施展了第三本命魂技！

　　所有人都震惊不已。

　　黄小龙竟然还有第三本命魂技！

　　武魂世界有第二本命魂技，就已经极其稀罕！但是黄小龙却有第三本命魂技！

　　崔丽，庞玉等人惊然从座位上站起，断无痕，程剑等人虽然没有从座位站起，但是也都一脸吃惊异常。

　　虽然说武魂世界也有人拥有第三本命魂技，但是整个风雪大陆，双掌也都可以数得过来，就连断无痕，甚至断刃大帝也都没有第三本命魂技。

　　谢菩提与众人一样，同样吃惊之极。

　　黄小龙不仅有第三本命魂技，竟然还是生命恢复的？！

　　本命恢复，与先前的隐匿一样，同样是极其有用，堪比逆天的本命魂技。

　　其实，黄小龙的第三本命魂技，瞬间恢复，以前只能恢复斗气损耗，但是黄小龙突破先天，前不久发现，他的第三本命魂技竟然产生了蜕变和进化，不仅可以恢复斗气损耗，还可以进行生命恢复。

　　震惊之后，谢菩提身形一闪，也都飘身落于黑火凤凰身上，缓缓说道：“没想到你竟然拥有第三本命魂技，不过，你应该不止一个武魂吧！”

　　不止一个武魂？！

　　所有人一呆。

　　谢菩提的意思是？！所有人骇然地看向黄小龙，难道黄小龙？！

　　黄小龙一怔，谢菩提竟然猜到自己拥有第二武魂？

　　“蓝龙，出来吧！”既然如此，黄小龙也没再隐藏，高声一喊，全身冰蓝光芒闪烁。

　　在所有人震惊，不可思议的眼神下，一声震天龙吟响起，一只巨大的蓝龙出现在黄小龙身后，蓝龙出现，一股比黑龙，甚至比黑火凤凰更强的气势散发开来，龙威天下！

　　同时，黄小龙气势也都不断上涨。


第182章 皇城之战（十四）

　　第二武魂！

　　黄小龙竟然拥有第二武魂！

　　而且是武魂世界从来没有出现过的蓝龙武魂！

　　主席台上，原本一直坐着的断无痕霍然站了起来，一脸震惊地看着那条蓝龙！蓝龙，从来没有出现过的武魂！绝对是龙族变异武魂，而且绝对是十三级顶尖，甚至是十四级武魂！

　　黄小龙竟然双生超级武魂，而且最低的黑龙是十二级顶尖！

　　程剑和断刃帝国各大官员，大将也都全部霍然站起，一脸不可思议。

　　震憾！

　　前所未有的震憾！

　　双生超级武魂，而且都是如此顶尖！一个武魂还是从来没出现过的！

　　这种天赋，简直太妖孽了！

　　所有人都无法描述心中之情，激动，震憾，甚至兴奋？

　　台下，崔丽，庞玉等人同样震憾，包括擂台上的谢菩提，其实，他先前也只是猜测，猜测黄小龙有第二武魂！

　　因为，他偶然机会，在家族一本上古典籍中看到，拥有第三本命魂技的人，九成拥有双武魂！

　　九成！

　　没想到竟然是真的！谢菩提看着黄小龙身后蓝龙，心中震憾之外，复杂之极。

　　这时，召出蓝龙武魂的黄小龙上涨的气势终于停了下来，气势大涨的黄小龙隐隐压过了谢菩提。

　　虽然武魂召出，对主人斗气修为提升并没有魂化那么高，但是也能让主人提升许多。

　　蓝龙缠绕着黄小龙，众人有种错觉，仿佛黄小龙就是远古神龙化身。

　　台下，崔丽，甚至连戴珊妮还有众贵族少女，少妇看着黄小龙，美目异彩。

　　突然，黄小龙飞身而起，猛然一记崩拳轰向谢菩提，拳劲破空，强大的拳劲力量让空间产生了一种怪异的啸响。

　　谢菩提脸色一变，飞身而起，一指向黄小龙点来。

　　“碎天指！”

　　无数斗气凝聚指尖，黑色光芒一闪而过，迎向黄小龙拳劲。

　　轰然震响。

　　在半空中，两人身形分开，后退，黄小龙身形稳稳落于黑龙之首，而谢菩提落到黑火凤凰身上，身形摇晃，后退了一步。

　　高低立判。

　　召出黑蓝双龙之后，黄小龙不管是斗气还是肉身力量都比谢菩提强了一分。

　　接着，黄小龙再次飞身而起，手中修罗之刃召出，在半空不断飞旋，修罗之刃猛然一挥而出。

　　“丰都之雷！”

　　无数雷光化为雷蛟，如同狂风暴雨，向谢菩提不断轰击过来。

　　谢菩提慌然，双手连连攻击，无数指劲破空，不过没用，指劲虽然削弱了雷蛟速度和冲击力量，但是仍然向他攻击过来。

　　谢菩提急忙运转斗气，无数黑火扑腾而起，黑火吞噬和熔化。

　　雷蛟与黑火碰撞在一起，强大的气劲将黑火冲得爆散一片，向四周激飞。

　　谢菩提身形再次一退，身下黑火凤凰也都被气劲冲得身形后退，凤鸣一声。

　　黑火凤凰的黑火虽然号称可以焚灭一切东西，但是并非绝对，也要看主人实力，将蓝龙召出后，黄小龙实力已经稳压谢菩提，谢菩提的黑火虽然仍然能吞噬和熔化黄小龙攻击力量，可是已经没有和先前威力那么大了。

　　当然，这多多少少也受了蓝龙压制。

　　蓝龙等级原本就比黑龙的高。

　　黄小龙一击之后，修罗之刃再次一挥而出，在众人注视下，半空之中，突然盛开了两朵花，两朵墨紫色的花朵，每朵都有一个巴掌大小，闪烁着妖异的墨紫光芒。

　　看着半空之中两朵墨紫色花朵不断盛开，不断旋转，众人一呆。

　　突然，两朵墨紫色花朵消失。

　　谢菩提一怔。

　　就在这时，他脸色突然大变，慌然后退，同时一喝道：“黑火天下！”身上黑火如同海浪一般冲天而起。

　　黑火刚刚从他身上冲天而起时，仿佛受到了强烈攻击，被击得爆散，而谢菩提闷然一声，身体从黑火凤凰身上跌落下擂台。

　　谢菩提强行稳定身形，飘落擂台。

　　众人骇然看到，谢菩提胸口印着两朵花朵形状的图案，胸口衣服爆散，两朵花朵四周，冒出一道道墨紫气体。

　　那两朵花朵的图案，与黄小龙先前攻击出的两朵花朵一模一样。

　　“好恐怖，好诡异的攻击！”

　　“这到底是什么斗技？威力竟然这么强，连黑火都挡不住！”

　　所有人震惊叹道。

　　断无痕也都一脸惊意。

　　若黄小龙斗气修为和他差不多的话，这招，他能不能接得下？

　　“程剑，你看得出，黄小龙修炼的斗技是什么斗技？”断无痕禁不住问道。

　　程剑摇头：“臣看不出来。”

　　黄小龙施展的斗技，他同样是第一次看到。

　　这时，黄小龙从黑龙身上飘身落于擂台。

　　谢菩提摸了摸胸口伤口，眉头一皱，双眼战意反而熊熊燃烧而起：“黄小龙，我承认，你双龙武魂，很强，不过，我不会就这样认输，不会就这样被你打败！”说完，身后黑火凤凰光芒一闪，与其进行合体魂化。

　　与黑火凤凰合体魂化之后，谢菩提全身气势猛然不断上涨，高空风云变化，强大的气流以其身体为中心向四周席卷开去。

　　谢菩提身上覆盖了一层黑甲，如同远古神铠一般，只留嘴，鼻，双眼。

　　黄小龙见状，也都一召身后悬浮的黑蓝双龙，黑蓝双龙缠绕，双双与黄小龙合体魂化，黑色龙鳞和蓝色龙鳞覆盖黄小龙体表，闪烁着黑蓝光芒，而后背，浮现黑蓝双龙龙首图案，黄小龙双臂，长出一根根龙刺。

　　谢菩提魂化之后，气势涨了一倍，但是黄小龙与双龙魂化之后，气势涨得更强，没有魂化之前，黄小龙气势隐隐压过谢菩提，而魂化之后，黄小龙气势完全盖过了谢菩提。

　　“霸神指！”

　　谢菩提魂化之后，抢先攻击，破空瞬间来到黄小龙面前，一指指出，指劲轰然，一股霸气散发开来，以摧毁一切之势袭向黄小龙。

　　“竟然是失传了五六百年的霸神指？！”断无痕身边一名大将大惊道。

　　“霸神指，这可是地品高级斗技！”程剑也都双眼惊然。

　　眼看谢菩提一指攻击到黄小龙胸口，黄小龙突然抬手，直接一拳迎向了霸神指。


第183章 皇城之战（十五）

　　“轰！”然震响，谢菩提的霸天指劲被黄小龙一拳震散。

　　斗技品阶，其实，也只是提升自身斗气攻击威力而已。

　　在强大的斗气力量面前，一切都是枉然。

　　黄小龙一拳将谢菩提的霸天指劲轰散，欺身而上，一拳轰向了谢菩提。

　　谢菩提一惊，慌然一拳迎了上去。

　　两然轰击。

　　谢菩提身体一震，只觉整条手臂一麻，身形连连后退，而谢菩提拳头的凤凰黑火沾上黄小龙拳头，但是接着众人发现，凤凰黑火一沾黄小龙身上龙鳞，便被黄小龙体内斗气震散，有龙鳞护体，凤凰黑火根本伤不了黄小龙。

　　黄小龙飞身一闪，手中修罗之刃再次挥出。

　　彼岸之花再次出现，在半空中，彼岸之花闪烁着妖异的墨紫光芒，接着与先前一样，诡异消失。

　　当彼岸之花消失瞬间，谢菩提闷然一响，只见胸口再次被彼岸之花印中。

　　谢菩提虽然与黑火凤凰魂化，身穿黑火凤凰铠甲，但是被黄小龙的彼岸之花击中，绝不好受，被彼岸之花击中之处，剧痛传来，而且让谢菩提惊然的是一股仿佛来自地狱的阴寒之气慢慢侵入其体内，让他不得不运转凤凰斗气来压制。

　　黄小龙一击击中，身形一闪，修罗之刃继续攻击。

　　彼岸之花再次绽放墨紫光芒。

　　谢菩提再次被印中。

　　彼岸之花这招，攻击极其诡异，而且穿过空间时，没有一点力量波动，极难躲避，除非像黄小龙一样，事先施展空间隐匿。

　　台下，众人摇头。

　　之前，谢菩提有黑火护体，黄小龙攻击无法靠近其身体四周十米，但是现在，他的黑火和铠甲在黄小龙面前已经没用，又无法躲避黄小龙攻击，那么落败是必然之事了。

　　十分钟后，黄小龙一招冥王之怒，击中谢菩提胸口，谢菩提倒飞，砸落擂台地面后，黄小龙停下了攻击。

　　四周一片寂静。

　　在众人注视下，谢菩提艰难地从地面爬了起来，站起，身体摇摇晃晃。

　　“破灭指！”

　　他怒然一吼，运转全身斗气，向黄小龙继续攻击过来。

　　不过，他刚刚来到黄小龙身边，便被黄小龙一掌击中，倒飞，从擂台跌落了下去。

　　谢菩提败！

　　当谢菩提从擂台跌落三四个呼吸之后，整个断刃广场巨大炸响，声浪如海潮一般，一波又一波，久久没有平息。

　　这最后一战，终于结束！

　　今年皇城之战，第一竟然是黄小龙！谁都没想到会是这个结果，更没有人想到黄小龙竟然拥有双生超级武魂！

　　而且最强武魂蓝龙，是武魂世界从来没出现过的一种神龙。

　　这最后一战，虽然结束，但是众人心中仍然久久无法平静。

　　这一战，比众人预料的还要精彩。

　　因为黄小龙！

　　主席台上，断无痕，程剑同样慨叹不已。

　　“等会将结果禀报父皇，只怕连父皇都感到意外吧！”断无痕暗想。

　　一会后，程剑宣布最后一战，黄小龙赢。

　　程剑声音落下，断刃广场又是一片炸响。

　　不过，比试奖赏，明天才发。

　　黄小龙从擂台走了下来，走下擂台，经过庞玉身旁，庞玉忙自强挤笑容，敬畏地赶紧后退，让到了一旁。

　　直到黄小龙走远，庞玉才松了一口大气，后背已经完全湿了，不过所幸下面还没湿。

　　当黄小龙走出擂台区，来到擂台区外时，一些家族少年弟子，市井平民俱都呼然大叫，高声喊道：“黄小龙！”

　　“黄小龙！”

　　“黄小龙”三个字在断刃广场上空久久回荡，一波盖过一波。

　　此时，黄小龙已经完全成了一些家族少年弟子崇拜对象。

　　双生超级武魂，如此妖孽天赋，断刃帝国创国一千多年，还是第一个！

　　众人向黄小龙涌来。

　　所幸有赵舒，于明，费侯相护，黄小龙才能脱身，不然全身衣袍只怕都被那些贵族少女，少妇给扒光。

　　甚至可能连皮都被摸得脱一层。

　　黄小龙离开后，久久不愿离开的众人这才慢慢散去。

　　两个多小时后，断刃广场才恢复先前的空荡。

　　醉难忘酒楼二号贵宾房间内，姚飞看着杨刚，庞玉两人，脸色阴沉。

　　杨刚，庞玉两人低着头，四周护卫大气不敢喘一下。

　　“废物！”姚飞冷冷道。

　　杨刚，庞玉两人身体一颤。

　　“不过，没想到那黄小龙竟然拥有双生超级武魂，连谢菩提都不是其对手！”姚飞声音极冷，双眼血红光芒一闪。

　　对于黄小龙，他心中前所未有的嫉妒。

　　双生超级武魂！

　　而且那蓝龙，甚至可能是十四级！

　　十四级！这种只存在于传说之中，神话之中的武魂，竟然出现在了一个出生平凡小家族的黄小龙身上！

　　若是他有这种天赋，再加上他姚家的资源培养，那么他，绝对有希望突破圣域！

　　“可恨！”姚飞突然大叫了起来，全身气势一涨，将一旁的坐椅击成粉末。

　　杨刚，庞玉两人吓得后退，脸色一白。

　　一会后，姚飞气势完全收敛，冷冷地扫视了杨刚，庞玉两人一眼：“好了，你们退下去吧。”

　　杨刚，庞玉两人一怔，继而慌然点头称是，狼狈退走。

　　就在这时，断刃皇宫地下深处宫殿之内，断刃大帝听着儿子断无痕和程剑禀报今天最后一战结果，也都一脸震惊。

　　“双生超级武魂，竟然是双生超级武魂！”断刃大帝喃喃自语，有些激动，甚至失态。

　　断无痕见父皇失态神情，吃了一惊，他可是从来没见过父皇如此失态的，父皇失态，激动中，似乎还有一种期待和希翼？

　　程剑见断刃大帝反应，也是吃惊。

　　一会后，断刃大帝回神过来，沉吟道：“明天发布奖赏后，你带那黄小龙来见我。”

　　“父皇要召见黄小龙？”断无痕惊疑，已经有很多年断刃大帝没有召见皇城之战的天才了，以往皇城之战的第一也没有这种待遇。

　　“不错。”断刃大帝道。

　　“是，父皇！”断无痕恭敬应是，不敢多问。

　　“好了，你们都退下吧。”

　　断无痕，程剑两人恭敬应是，退了出去。


第184章 购置南山府

　　而黄小龙离开断刃广场后，便带着赵舒，于明，费侯三人往房子交易市场而来，若不早点解决住处问题，那今晚，四人只怕又要露宿街头。

　　堂堂皇城之战第一要露宿街头，只怕传出去笑话。

　　一会后，四人便来到了房子交易市场区域，经过一家叫信天的商会，黄小龙停了下来，然后与赵舒三人走了进去。

　　断刃帝国有三大商会，一个是与黄家联姻的郭家的万宝商会，一个是谢菩提，谢家的永昌商会，最后一个便是这信天商会。

　　黄小龙四人刚刚走进去，突然大厅便响起惊呼：“黄小龙！”

　　黄小龙看去，只见身着商会执事衣袍的中年人正一脸意外，惊喜地看着黄小龙。

　　中年人上前，来到黄小龙面前，激动笑道：“果然是黄公子，稀客，真是稀客！快请！我刚从断刃广场回来，还以为看错人了呢！”

　　经过皇城之战，现在断刃皇城，认识黄小龙的人自然极多。

　　就这样，在外厅众人吃惊注视下，中年人极其热情，带着恭敬，请黄小龙四人进入了内厅。

　　经过介绍，中年人叫周华，是信天商会这处分会的执事。

　　当知道黄小龙来意后，周华笑道：“不知黄公子要买哪个地段的府院？”

　　黄小龙沉吟道：“地段不重要，最重要是要大，越大越好。”

　　周华当即向黄小龙介绍了几处府院，最后，黄小龙挑选了一座叫南山的府院。

　　周华介绍的这几处府院，南山府最大，而且地处偏僻，符合黄小龙要求。

　　不过，当黄小龙要交付金币时，周华推让笑道：“不用，不用！既然黄公子看中这南山府，以后这南山府就是黄公子的了。”

　　“不用？”黄小龙一怔，南山府占地一万多平方米，虽然地处偏僻，但是断刃皇城，寸土寸金，像南山府这样的府院，至少要两三千万金币，这信天商会竟然要免费赠送自己？

　　“不错，这南山府就当是我们信天商会送给黄公子的贺礼，祝贺黄公子夺得今年皇城之战第一！”周华笑道：“这点权力，我还是有的。”

　　黄小龙沉吟起来。

　　“黄公子不必推却了，这是我们信天商会的一点心意。”周华又开口道。

　　“那好。”黄小龙点头。

　　既然如此，那他就却之不恭了。

　　周华见黄小龙答应，脸上高兴，笑道：“黄公子，你还要买些奴仆吧？走，我带你去我们商会奴仆交易市场走走。”

　　周华盛情，黄小龙见状，也就由着其带领他们四人过去信天商地奴仆交易市场走走。

　　最后，黄小龙挑选了三十二个奴仆。

　　挑选奴仆之后，周华又亲自带着黄小龙等人前往南山府。

　　南山府背靠一座小山，府内设计高雅，大气，不过，由于荒置了一段时间，所以南山府一些小院长满了一些杂草，房间之内，沾满灰尘。

　　费侯亲自手指挥，让众奴仆打扫，清理干净。

　　看着经过打扫，清理干净，假山绿湖，景色幽美的南山府，黄小龙心中满意，以后这南山府就是他的新家了，到时黄家众人搬来，也许永远居住此处，就算不是，黄家众人也会在这南山府居住很长时间。

　　带着黄小龙在南山府巡走一圈后，周华这才离开，离开前，说黄小龙以后有何事，尽管找他，只要他力所能及，一定办到。

　　黄小龙看着周华离去背影，这才折身回了府内。

　　这时，天色已经慢慢暗了下来。

　　黄小龙让奴仆特地在南山府后院弄了一个篝火，然后在上面放置一些兽肉，涂上配料，又从修罗戒中拿出美人酒，烈火酒，雪月酒，与赵舒，于明，费侯三人品尝起来。

　　已经有很久，黄小龙没有这么轻松了。

　　夺得皇城之战第一，这比地球古代夺得武状元更荣耀，此时此刻，黄小龙心中很惬意。

　　黄小龙四人大口喝酒，大口吃肉。

　　虽然这次皇城之战，黄小龙暴露了自己双龙武魂之事，但是黄小龙并没有在意，在对战谢菩提之前，他就想过召出双龙武魂击败谢菩提。

　　虽然暴露了自己双生超级武魂，但是黄小龙修炼易筋经，拥有内力，并没有暴露，而且他也没有使用玲珑宝塔和囚神圈。

　　异宝除了可以传承功法和斗技之外，还能召出作为武器攻击之用。

　　比如开启了第二层的玲珑宝塔，现在可以召出，然后催动第二层万兽鼎的灭魔吞噬阵和天地归源阵，可以将对手吸纳进万兽鼎内，直接炼化！

　　至于囚神圈，召出后，攻击时，也都能定住对方和对方四周空间，而且以后随着黄小龙实力提升，囚神圈威力大增后，连对方思维，呼吸都能定住。

　　连对方思维，呼吸都能定住，这将是何等恐怖！

　　“费侯，事情调查得怎么样了。”喝了一口酒，黄小龙问道。

　　这几天，黄小龙让费侯一直在调查姚飞和姚家事情，每天向黄小龙禀报一下。

　　费侯恭敬回答道：“回门主，这姚飞在五大绝情公子之中虽然排行第二，但是据查，实力极强，不弱于断无痕！”

　　不弱于断无痕！

　　黄小龙有些意外，没想到这姚飞实力竟然这么强！

　　“姚飞在姚府的地位很高，极受姚家老祖重视和喜爱，除了姚家势力之外，这姚飞自己也培养了很大势力，如果姚飞发动他的势力的话，要灭掉一个像洛通王国这样的王国，并不难！”

　　黄小龙双眼一凝，灭掉一个王国并不难！

　　没想到单是这姚飞手下势力就如此大，姚家传承二千多年，这种巨无霸就更不用说了。

　　就在这时，突然，赵舒转首过来，对着虚空冷笑道：“既然来了，就给我滚出来吧！”说完，右掌虚空一摄，虚空之中，一个身着黑袍的老头跌落了下来，老头跌落下来，一脸难以相信和惊恐地看着赵舒，显然，他没料到他隐匿在虚空竟然会被赵舒发现。

　　而且他发现，他跌落下来后，全身禁锢在那里，无法动弹分毫。

　　“空间掌控？！”他脑海骇然想到。


第185章 炼化先天强者

　　空间掌控！

　　圣域强者！绝对是圣域强者！

　　那黑袍老者惊恐万状，黄小龙身边不是只有一个先天十阶吗？

　　“说吧，谁派你来的？”黄小龙冷声问道。

　　黑袍老者惊然回醒，却没有开口。

　　赵舒，于明，费侯三人脸色冷然，黄小龙抬手一拦，然后一指点到了黑袍老者胸口，顿时，修罗之气沿着对方气脉侵入对方体内。

　　黑袍老者只觉万蚁咬噬，顿时惨叫起来。

　　黄小龙冷冷地看着对方，这修罗之气侵体，如果不运转斗气压制，其中痛苦，就算是圣域强者都无法忍受，何况这黑袍老者。

　　黑袍老者双手撕扯着胸口，全身，没有多久便血痕累累。

　　“是，是绝，绝情公子，派我来的！”最后，黑袍老者承受不了修罗之气侵体痛苦，断断续续道。

　　绝情公子！

　　黄小龙冷笑。

　　其实，黑袍老者即便不说，他也猜得到。

　　这黑袍老者，实力不弱，应该是先天八阶，或者九阶，能派出先天八，九阶强者，而又与自己有仇怨的，目前也只有绝情公子了。

　　“求你，放了我！”接着，黑袍老者求饶道。

　　赵舒，于明，费侯三人看着黄小龙。

　　黄小龙看着黑袍老者，突然心中一动，对于明和费侯道：“你们两人，守护四周，赵舒，你助我一臂之力！”说到这，黄小龙将玲珑宝塔召了出来。

　　于明，费侯虽然不知黄小龙要干什么，但是也没多问，恭敬应是，然后退守一旁，灵识展开，注意府内四周动静。

　　“门主，你这是？”赵舒也都心中疑惑。

　　“你将你斗气输进我体内。”黄小龙开口道。

　　赵舒虽然心中疑惑，但还是照做了，当即运转斗气，双掌贴着黄小龙后背，澎湃的斗气力量输进黄小龙体内。

　　黄小龙双手一挥，斗气打出，灌注进半空的玲珑宝塔，顿时，玲珑宝塔第二层的万兽鼎光芒一涨，灭魔吞噬阵运转，一阵强大的吸纳之力产生，顿时便将那黑袍老者吸纳进万兽鼎内。

　　看着玲珑宝塔将那黑袍老者吸纳进去，赵舒还有守护一旁的于明，费侯睁大双眼。

　　三人虽然知道黄小龙有玲珑宝塔，但是并不知道玲珑宝塔还有这种功用。

　　接着，在三人吃惊的眼神下，玲珑宝塔光芒大涨，震动不已。

　　塔内，黑袍老者的惨叫传出。

　　“黄小龙，求求你，饶了我，放过我，我愿意认你为主！”

　　“我苦修六百年才达到先天八阶后期，我不想死，黄小龙，求你放了我！”

　　听着塔内黑袍老者毛骨悚然的惨叫声，赵舒，于明，费侯三人不由惊然。

　　这时，在万兽鼎内，天地归源阵运转，归源异火扑腾，像煅铁一样煅烧着黑袍老者，黑袍老者虽然运转斗气抵御，但是归源异火还是不断渗进其体内，体内五脏六腑仿佛都着了火一般，痛苦异常。

　　这种痛苦甚至比先前受修罗之气侵体还要痛苦，还要难以忍受。

　　黄小龙听着黑袍老者惨叫，冷笑，继续让赵舒灌注斗气进自己体内，催动天地归源阵，归源异火更是扑腾不已。

　　这黑袍老者虽然求饶，要认黄小龙为主，但是对方毕竟是绝情公子那边的人，谁知道哪一天会起异心，所以，在没有绝对把握降服对方之前，黄小龙是不可能将其留在身边，只能将其炼了！

　　既然万兽鼎能将妖丹炼成灵丹，那么，应该也能将先天强者炼成灵丹。

　　先天高阶强者经脉，气海中蕴含的斗气精元极其浓厚，而且其肉身蕴含的精血也是大补之物。

　　万兽鼎中，黑袍老者不断运转斗气抵御着，持续了一个多小时，慢慢，惨叫声越来越弱，最后弱不可闻，彻底消失。

　　当黑袍老者惨叫声彻底消失后，玲珑宝塔光芒绽放不已。

　　而在玲珑宝塔第二层的万兽鼎嗡鸣震动，光芒也都越来越盛。

　　四个多小时过去，突然，万兽鼎一阵清鸣，鼎口华光冲天而起，接着一粒光芒璀璨，有拇指大小的灵丹从鼎内飞出，出现在了玲珑宝塔上空。

　　灵丹出现，整个南山府后院上空，雷鸣电闪，异彩光芒不断交替，而且后院上空，隐隐有虎啸之声，一个黑白虎的虚影浮现，一会后才慢慢消失。

　　四周天地灵气为之一荡。

　　于明，费侯看着玲珑宝塔上空的灵丹，双眼惊滞，连赵舒也都一呆。

　　“七品灵丹！”赵舒三人同时脱口道。

　　像七品以上的高阶灵丹如果炼制成功，那么天地就会有异象出现，而且能引起四周灵气变化。

　　七品以上的灵丹，极难炼制，而且成功率极低，就算有材料，赵舒也都没有把握能百分之百炼制成功，黄小龙竟然能借助玲珑宝塔炼制出来！

　　三人惊呆之后，骇然地看着玲珑宝塔。

　　以后有这玲珑宝塔，那岂不是连八品，九品，甚至十品灵丹都能炼制出来？！

　　黄小龙看着三人表情，知道三人想法，摇了摇头，其实，若不是今天有赵舒这圣域之助，他就算借助玲珑宝塔，也根本不可能炼化得了那黑袍老者，而且黄小龙发现，炼化黑袍老者，万兽鼎的灭魔吞噬阵和天地归源阵抽取的斗气力量太恐怖了。

　　赵舒是圣域强者，而且不是圣域初阶，其自身斗气力量如何巨大可想而知，但是炼化黑袍老者，万兽鼎抽取了赵舒多半的斗气力量。

　　多半！

　　所以，必须灵石！

　　三品灵石炼制五品灵丹，二品灵石炼制六品，要炼制七品灵丹必须一品灵石！

　　一品灵石就算是一些拍卖会，交易市场都没有拍卖和出卖，到哪去找？

　　黄小龙单掌一摄，将半空中那枚七品灵丹摄入手中，灵丹之内，隐隐有一个黑白虎的影子。

　　这是那黑袍老者的武魂，也被万兽鼎一并炼化进了灵丹之内。

　　“传闻七品灵丹不仅能极大程度地提升斗气力量，还能改善肉身防御，强化五脏六腑和灵魂。”黄小龙看着灵丹，暗道。

　　不过，现在已经接近天明，明天还要去断刃皇宫接受奖赏，所以黄小龙打算接受奖赏回来后再吞服修炼。


第186章 大胆！

　　由于炼化黑袍老者，赵舒被万兽鼎抽取了大半斗气力量，所以黄小龙便让其下去调息，而于明和费侯，黄小龙则让其准备南山府事宜。

　　既然住的问题解决了，那么接下来，便可以将黄家众人从洛通王国接来断刃帝国了。

　　此时，姚府北边一座府院大厅内，姚飞踱着步，脸色阴沉，双眼闪烁。

　　大厅一旁，杨刚，庞玉两人站在那里，不敢开口。

　　许久后，杨刚才敢上前，然后小心道：“绝情公子，张前辈，他会不会已经？”

　　这时，姚飞转首过来，双眼如刀，吓得杨刚停了下来。

　　“好了，你们都退下吧，等下，你们还要前往断刃皇宫接受奖赏。”姚飞缓缓开口道。

　　“是，绝情公子！”杨刚，庞玉两人恭敬应是，然后退了出去。

　　看着两人退下去，姚飞一拍掌，虚空中，一个全身笼罩在黑雾之中的黑衣人出现。

　　“你去查一下，张良这么久没有回来，到底是怎么回事？”姚飞声音低沉，说道。

　　“是，公子！”黑衣人恭敬应是，闪身消失，没有一点力量波动。

　　待黑衣人离开后，姚飞坐了下来，眉头紧锁，陷入沉思，他知道杨刚刚才想说什么，张良被黄小龙发现了？

　　姚飞摇头。

　　张良的实力，他清楚，再加上本命魂技，能够隐匿于夜色之中，没有一点气息，就算是黄小龙身边的先天十阶也不可能发现得了。

　　可是，几个小时过去了，张良为何还没有回来？

　　姚飞坐在那里，静等黑衣人查探回来禀报。

　　没有多久，天色渐渐明亮。

　　黄小龙吞服焰龙珠在远古战场调息了一下，从远古战场中出来。

　　不过，他刚从远古战场出来，来到前厅时，便见赵舒恭候在那里了，当听到赵舒说要护随黄小龙前往断刃皇宫时，黄小龙一怔：“你要与我一起过去断刃皇宫？”

　　赵舒点头道：“是，属下不放心门主安全，而且属下想去见一位老熟人。”

　　“老熟人？”黄小龙疑惑，断刃皇宫内，有赵舒的老熟人？

　　虽然疑惑赵舒在断刃皇宫内有老熟人，但是黄小龙也没问赵赵舒的老熟人是谁，点头道：“好，那你等会与我一同前往断刃皇宫。”

　　这次夺得皇城之战前百名的天才弟子，前往断刃皇宫受赏，每人可以带一名护卫进入皇宫。

　　于是，于明和费侯留守南山府，准备南山府各项事宜并开始安排黄家众人前来断刃帝国，而黄小龙带着赵舒出了南山府，前往断刃皇宫接受奖赏。

　　没有多久，黄小龙与赵舒便来到了断刃皇宫正门，刚来到，黄小龙便碰上了也过来的崔丽，崔丽身后跟随着一位美妇人，虽然气息收敛，但是黄小龙看得出这美妇人实力不弱。

　　黄小龙与崔丽两人眼神相碰，崔丽美目惊喜中带着一丝迟疑。

　　黄小龙对其点了点头，然后带着赵舒先一步进了断刃皇宫正门。

　　守护在断刃皇宫正门的众护卫认得黄小龙，所以也没上前阻拦和查问黄小龙的身份。

　　崔丽站在那里，眼神有些幽怨和复杂。

　　“他就是黄小龙？”崔丽身后的美妇人开口道。

　　崔丽点头：“是的，小姨。”

　　“不错的年轻人，可惜得罪了绝情公子。”美妇人开口道：“这黄小龙拥有双龙武魂，天赋的确是稀世罕见，不过，他并不知道绝情公子势力到底有多么恐怖，还有姚家的势力不是他能够想像得到的。”

　　美妇人摇头：“要是我是他，就不会得罪绝情公子。”

　　“小姨，我们也进去吧。”崔丽开口道。

　　“好。”美妇人点头。

　　这时，进入断刃皇宫的黄小龙和赵舒，由两名皇宫护卫带领，来到了皇宫之内的正德广场。

　　这正德广场虽然没有皇宫正门之前的断刃广场那么大，但是也不小，可以容纳三四万人，两名皇宫护卫带领着黄小龙两人来到了正德广场上前方，黄小龙来到时，已经来了不少人，杨刚，庞玉，戴珊妮已经来了。

　　来到的众天才弟子见到黄小龙到来，俱都退了退，让出一条小路，眼神敬畏，包括杨刚，庞玉两人。

　　黄小龙见杨刚，庞玉等人神情，反应，也没在意，然后站定，等候奖赏。

　　紧接着黄小龙之后，崔丽也都到来，崔丽站到了与黄小龙相隔不远的地方，美目不时地看着黄小龙背影。

　　崔丽刚到不久，突然人群中一片骚动。

　　“谢菩提！”

　　“是谢菩提来了！”

　　黄小龙看去，只见一袭火红战袍的谢菩提向这边走了过来，身后跟随着一位同样红袍的老者。

　　如当初比试之前，黄小龙见到谢菩提的第一眼一样，谢菩提透着霸气，张狂，自信，似乎他昨天并没有被黄小龙击败。

　　谢菩提向黄小龙走了过来。

　　杨刚，庞玉等人见状，俱都幸灾乐祸，等着看好戏，就在杨刚，庞等人以为谢菩提要对黄小龙出手时，谢菩提对黄小龙突然一笑：“昨天一战，我输得心服口服！”接着还向黄小龙伸出了手掌。

　　所有人都一呆，差点掉了下巴。

　　黄小龙凝视着杨刚，两人眼神对碰，继而，黄小龙伸出手掌，两人双手紧紧握在了一起。

　　这也许就是所谓的不打不相识。

　　在黄小龙看来，两人其实都是同一种人，谢菩提狂张，霸气，自信，但是黄小龙骨子里，同样狂张，霸气，自信，而且以后随着他实力不断提升，这种狂张，霸气，自信会越来越显露出来。

　　两人惺惺相惜。

　　这时，突然，一道掌声传来。

　　众人回醒，看去，只见断无痕与程剑向这边走来，身后跟随着众皇宫护卫。

　　黄小龙和谢菩提两人手掌松开。

　　“见过二皇子殿下！”黄小龙与谢菩提等人见礼道。

　　跟随谢菩提前来的红袍老者以及崔丽身后的那美妇人也全部见礼，不过，除了一人，那就是黄小龙身后的赵舒！

　　众人见赵舒仍然站在那里，无视断无痕的到来，不由一怔。

　　“大胆！”这时，断无痕身后一名大将禁不住对赵舒喝道。


第187章 小猴子终于长大了

　　就在断无痕身后那名大将要上前让赵舒行礼下跪时，断无痕突然抬手一拦，说道：“算了。”

　　断无痕一脸平静，看不出喜怒。

　　“是，二皇子殿下！”那名大将恭敬应是，退到了一旁。

　　杨刚见状，心中暗喜，断无痕虽然看在黄小龙面上没有说什么，但是心里，只怕对黄小龙已经起了一丝不快。

　　这黄小龙，连个下人都没调教好，活该倒霉！

　　庞玉等一些嫉妒黄小龙的，也都暗自一喜。

　　断无痕来到众人面前，扫视众人一眼，然后淡然一笑：“恭喜各位夺得今年皇城之战前一百名，以后你们就是断刃学院学生了！”

　　断无痕声音落下，众人表情不一，不过大都一脸激动。

　　断刃学院，断刃帝国最高学府！

　　进入断刃学院，这是断刃帝国所有人所有势力心中的荣耀。

　　接下来，断无痕也没多说什么，便让程剑对众人一一奖赏。

　　奖赏分三轮。

　　第一轮是第十一名到一百名。

　　第二轮是第二名到第十名。

　　第三轮是第一名！

　　第一轮九十人，接受奖赏的时间自然最多，一个小时后，第一轮才结束，接下来是第二轮的谢菩提，杨刚，庞玉等人。

　　当谢菩提，杨刚，庞玉等人奖赏之后，到最后黄小龙时，断无痕亲自给黄小龙发布奖赏，谢菩提等人的奖赏，全部由程剑所发，也只有黄小龙，才是断无痕。

　　对于杨刚等人来说，能被断无痕发布奖赏，这也是一个莫大的殊荣。

　　断无痕将一枚装着二十块一品灵石，两枚六品高阶灵丹的精美空间戒指给了黄小龙。

　　虽然在洛通王国，也仅有洛通国王一人才能拥有空间戒指，但是在断刃帝国，空间戒指虽然稀少，并没有像洛通王国那样罕见。

　　断刃帝国一些大家族的核心弟子，一般都能拥有一枚空间戒指。

　　黄小龙接过那枚装着一品灵石，六品高阶灵丹的空间戒指时，断无痕对黄小龙露出了笑容：“黄小龙，希望你有一天能突破圣域，成为我们断刃帝国的守护者！”

　　黄小龙一怔，继而重然点头。

　　断刃帝国的守护者！

　　虽然知道这只是断无痕的勉励之话，但是黄小龙坚信，自己有一天必能突破圣域，而且这一天，并不会太远！

　　这时，程剑上前，说奖赏结束，让众人都退了。

　　众人恭敬应是。

　　不过，黄小龙要离开时，断无痕开口道：“黄小龙，你留一下，我父皇要见你。”

　　所有人一怔。

　　断刃大帝竟然要召见黄小龙！

　　这时，就连谢菩提也都羡慕，甚至有些嫉妒黄小龙起来，断刃大帝，断刃帝国的开创者，所有断刃帝国子民心中的至高存在，竟然要召见黄小龙！

　　就算是以往皇城之战的第一，也没有这样的殊荣吧！

　　杨刚等人心中复杂。

　　离开时，崔丽美目脉脉地盯了黄小龙一眼。

　　待谢菩提，崔丽等人全部离开后，断无痕对黄小龙道：“黄小龙，你随我来。”说完，便与程剑领着黄小龙，赵舒两人离开了正德广场，皇宫众护卫在后面跟随。

　　断刃皇宫极大，一路转折了许多大殿，广场，走道，最后断无痕和程剑才在一座皇宫深院面前停了下来。

　　这时，皇宫众护卫守在外面。

　　断无痕和程剑领着黄小龙还有赵舒进去。

　　进入之后，一路又穿过了四道小宫殿才来到了一个大殿。

　　大殿之上，坐着一个身穿龙袍的中年人，中年人眉心烙印着一个断刃符文，正是断刃大帝！

　　进入大殿，断无痕，程剑两人赶紧上前，正要行礼时，两人突然看到坐在龙椅宝座上的断刃大帝突然站了起来，一脸激动异常，急步从宝座上走了下来。

　　断无痕，程剑两人一呆。

　　这时，断刃大帝下到了大殿，往断无痕几人走来。

　　“父皇！”断无痕上前，开口道，但是断刃大帝仿佛没有见到他行礼一般，在断无痕，程剑两人震惊的眼神下，来到黄小龙身后的赵舒面前，恭敬而激动道：“是赵先生？！”

　　赵先生？！

　　断无痕，程剑两人双眼瞪大，一脸不可思议。

　　断刃大帝刚才称呼黄小龙那护卫什么？赵先生？！

　　先生！

　　就连黄小龙也是吃惊和意外。

　　黄小龙脑海一闪，难道赵舒先前所说的老熟人就是断刃大帝？！

　　竟然是断刃大帝！

　　这时，在断无痕，程剑两人不可思议的眼神下，赵舒对断刃大帝一笑：“不错，当年的小猴子终于长大了，一千多年过去，你不仅突破圣域，还创立了一个大帝国。”

　　小猴子？！

　　终于长大了？！

　　听着赵舒对断刃大帝的称呼，断无痕，程剑两人一个趔趄，站立不稳，差点跌倒。

　　断刃大帝却一脸不好意思地对赵舒笑道：“一个小小的断刃帝国而已，让赵先生见笑了。”

　　赵舒点头，然后对断刃大帝道：“这是我少主。”意指黄小龙。

　　“少主？！”断刃大帝看向黄小龙，惊呆，继而心中骇然，他可是知道赵舒身份的，一千多年前，他还没突破圣域时，赵舒就已经是圣域强者了。

　　“父皇，这就是黄小龙兄弟！”这时，断无痕赶紧上前，压下心中震惊，对断刃大帝解释道。

　　断无痕对黄小龙的称呼已经完全变了。

　　但是接着，断刃大帝对黄小龙笑道：“原来是夺得今年皇城之战的黄公子。”

　　黄公子！断刃大帝用了敬语。

　　断无痕额冒出冷汗，他刚才称呼黄小龙为兄弟，似乎太不敬了？至于程剑，早已化成了一座木雕，脑袋完全反应不过来。

　　“断刃大帝客气。”黄小龙赶紧道。

　　“不不不，黄公子以后就直接叫我本名好了，叫我断刃。”断刃大帝却连连道。

　　断无痕，程剑两人额头继续冒汗。

　　“这！”黄小龙看向赵舒，这一连变化，说实在，黄小龙也一时难以反应得过来，他实在想不到赵舒不仅与断刃大帝是老熟人，而且断刃大帝对其极其恭敬！

　　本来是断刃大帝召见黄小龙的，现在似乎全反过来了？


第188章 赵舒和断刃的关系

　　赵舒见黄小龙看过来，点了点头，那就是说，黄小龙以后直呼断刃大帝的本名就行。

　　黄小龙见状，不由苦笑，一想到到时在众人面前直呼断刃大帝的本名，众人表情，黄小龙就有些头大。

　　不过最终，黄小龙还是点了点头。

　　断刃大帝见黄小龙点头，显得极其高兴，然后一笑，对赵舒恭敬道：“要是早知赵先生来断刃帝国，断刃早早便去迎接了，现在让赵先生反而过来皇宫，断刃心中不安得很。”他心中不安，这倒是真的，或者说是有些惶恐。

　　赵舒一脸不在意，摆了摆手，说道：“没事，以后我和少主还会在断刃帝国呆一段时间，到时，你修炼上有什么问题，可以过来找我。”

　　断刃大帝一脸欣喜：“那断刃就恭敬不如从命了。”这些日子，他修炼上的确遇到了一些问题，苦于不知向谁请教呢。

　　半个小时后，断刃大帝亲自送黄小龙和赵舒出了宫殿，本来断刃大帝想将黄小龙和赵舒送回南山府，但是黄小龙怕影响不好，所以只让断刃大帝送出了宫殿，即便如此，当断刃大帝当黄小龙两人送出宫殿时，守护在宫殿外面的众皇宫护卫也掉了一地眼睛。

　　断刃大帝将黄小龙和赵舒送出宫殿后，然后对断无痕和程剑道：“你们替我将黄公子和赵先生送回府。”

　　“是，父皇！”

　　“是，陛下！”

　　断无痕和程剑赶紧恭敬应道。

　　不过，断无痕和程剑将黄小龙两人送到皇宫正门时，黄小龙便让断无痕和程剑两人止步，断无痕和程剑两人见黄小龙坚持，也不敢违逆黄小龙意思，只得作罢，待黄小龙和赵舒两人离开，身影消失后，两人这才回了宫殿向断刃大帝复命。

　　断刃大帝看着站在大殿下的两人，开口道：“你们一定很奇怪和好奇那赵先生身份吧？”

　　“父皇，那赵先生他是？”断无痕上前，小心问道。

　　“那赵先生是我师尊的至交好友。”断刃大帝缓缓道，看着大殿前方，陷入了沉思：“一千多年前，我还是先天时，这赵先生就是圣域强者了。”

　　断无痕和程剑两人震惊。

　　一千多年前就是圣域强者！

　　而且当时断刃大帝还是先天。

　　许久后，断无痕才开口道：“父皇，那师祖他现在？”他可是从来没听父皇提过师祖之事。

　　“师尊殒落了，在一千多年前，被仇家围杀，当时赵先生赶来，救了我，若不是赵先生，我和师尊一样，在一千多年前就已经死了！”断刃大帝慨叹道：“赵先生救下我后，看在我师尊情份上，对我极其照顾，亲自指点我修行数十年，后来赵先生离开，这一别就是一千多年！”

　　断无痕和程剑两人相视一眼。

　　原来如此！

　　这么说，那赵先生不仅是父皇的长辈，而且还是父皇的救命恩人，并且算是父皇的半个恩师吧！

　　怪不得父皇对赵先生如此恭敬和激动！断无痕心中暗道。

　　“陛下，那赵先生的实力？”程剑小心问道。

　　“深不可测！”断刃大帝沉吟道：“至少是圣域七阶！”

　　圣域七阶！

　　而且是至少！

　　断无痕和程剑两人额头冷汗。

　　圣域强者，整个断刃帝国，廖廖可数，双掌都可以数得过来，不过，一般都是圣域初阶，就是圣域中阶也就两三个吧，至于圣域七阶以上的，断无痕搜索了一遍脑海记忆，似乎没有！

　　圣域七阶以上，绝对是老怪物之中的超级老怪物！

　　这种人，绝对是断无痕高山仰望的巨大存在，回想先前在正德广场时，那赵先生并没有对自己行礼，而自己身旁大将对赵先生喝斥，断无痕手脚就有些颤抖。

　　要是当时赵先生一怒，那岂不是他现在连下面都保不住？！

　　断刃大帝见儿子异样，不由开口问道：“无痕，怎么回事？”

　　断无痕不敢隐瞒，当即将正德广场上发生的事情说了一遍。

　　断刃大帝听后，脸色一冷：“冒犯赵先生者，死！将那大将斩了！”

　　“斩了？！”断无痕和程剑一呆，那大将可是断刃帝国有名的大将。

　　“没听到我的话？”断刃大帝气息一涨。

　　“是，父皇！”断无痕一惊，赶紧恭敬应是。

　　“到时，我会再向赵先生陪罪。”断刃大帝说道。

　　断无痕和程剑两人低头，大气不敢喘。

　　“父皇，那黄小龙？”一会后，断无痕忍不住问道。

　　“要称呼黄公子！”断刃大帝喝道。

　　断无痕心中一跳，赶紧应是。

　　“黄公子的事，我也不知，赵先生如果想说，到时自然会说。”断刃大帝道：“黄公子的身份，你们就要查探和妄自猜测了，知道了吗？”

　　断无痕和程剑只得连连应是。

　　“好了，你们退下吧！”断刃大帝道：“记住，黄公子和赵先生的事，不要泄露出去！”

　　两人应是，恭敬行了一礼，然后退出大殿。

　　退出大殿，出了宫殿，两人默然走了许久，一直没有开口，直到到了皇宫正门，两人才发现眼前就是皇宫正门了。

　　“二皇子殿下。”程剑开口道：“那臣先行告退了！”

　　“嗯，你先回去吧。”断无痕点头，他现在脑子一片糊浆，今天的事给了他太多震憾，他需要一个人静一静。

　　这时，黄小龙和赵舒回到了南山府。

　　回到南山府，黄小龙心中同样有很多疑问。

　　赵舒知道黄小龙心中疑问，说道：“门主，当年我和断刃师尊是至交好友。”于是，将当年断刃师尊被仇敌围杀，他赶到，救下断刃大帝之事说了一遍。

　　黄小龙和断无痕，程剑一样，这才明白赵舒与断刃大帝的关系。

　　来到大厅，于明和费侯已经恭候在那里，两人上前对黄小龙和赵舒行礼后，黄小龙问了两人，安排黄家众人前来断刃帝国之事。

　　听完于明和费侯禀报，黄小龙让赵舒三人退去，然后开启囚神圈，进入了远古战场。

　　进入远古战场后，黄小龙将那枚炼化黑袍老者而成的七品灵丹从修罗戒中拿了出来。


第189章 断刃学院开学

　　现在距离断刃学院开学还有二十多天，黄小龙打算吞服这枚七品灵丹还有皇城之战奖励的两枚六品高阶灵丹修炼，在开学之前，再提升一下实力。

　　当下，黄小龙将那枚七品灵丹吞服了下去，顿时一股澎湃的斗气精元狂涌进经脉和气海，黄小龙赶紧运转修罗诀，吸纳和炼化斗气精元。

　　黄小龙炼化这枚七品灵丹时，黑蓝双龙盘绕在黄小龙身后上空，也都不断吐纳修炼。

　　突破先天，武魂凝聚实体，已能自己修炼。

　　而且黄小龙发现，这两天，双龙武魂竟然已能沟通上古龙界，吸纳上古龙界的真龙之气！

　　只见黑蓝双龙盘绕在黄小龙身后，不断吐纳，一道道金红气体从虚空之中降落下来，正是真龙之气！

　　真龙之气降落，一部分被双龙吸纳炼化，而一部分则落进了黄小龙体内，被黄小龙吸纳炼化。

　　真龙之气是这个世界品质极高的一种天地灵气，与地狱的九幽冥气同一个品阶，甚至比九幽冥气还要高一些。

　　真龙之气一进黄小龙体内，不断融化进黄小龙体内各个角落，黄小龙发现，不管是自己肌肉，还是经脉，筋骨，甚至五脏六腑都在以眼肉可见的速度不断强化着。

　　与此同时，九幽冥气也都从虚空落下，不断被黄小龙炼化。

　　真龙之气被黄小龙炼化后，在经脉和气海中化为真龙斗气，与九幽冥气化为的九幽斗气并不排斥，共存于黄小龙的经脉和气海中。

　　黄小龙的经脉和气海再次扩大。

　　突破先天之前，黄小龙的经脉是一条小河的话，那么现在黄小龙经脉则是一条扩大了十倍的大河，而气海同样扩大了十倍。

　　突破先天，斗气已经完全由气态转化液态，现在，黄小龙一滴斗气蕴含的力量都比以前气态时一百平方米的斗气要强几倍。

　　黄小龙，黑蓝双龙不断吐纳，修炼。

　　时间流逝。

　　一天过去，两天过去！

　　很快，半个月过去。

　　当半个月过去，那枚七品灵丹终于被黄小龙完全炼化。

　　炼化了那枚七品灵丹后，已经接近先天一阶中期的黄小龙一路突破，先是一阶中期，接着是一阶中期巅峰，继而是后期！

　　达到了一阶后期！

　　这枚七品灵丹，可是炼化一个先天八阶强者所化，可以说，黄小龙吞噬了一个先天八阶强者。

　　不过达到先天一阶后期，黄小龙多少有些失望，本来他以为炼化这枚七品灵丹，最低也能达到一阶后期巅峰的。

　　随即黄小龙摇了摇头，自己有些贪心不足了，自己这才突破先天多久？前后不到两个月吧，现在就已经达到一阶后期了，要是别人，只怕要十年甚至更久。

　　接着，黄小龙又将皇城之战比试奖励的那两枚六品高阶灵丹取了出来，同时将两枚六品高阶灵丹一起吞服了下去。

　　虽然两枚六品高阶灵丹一起吞服，但是产生的药力却比一枚七品灵丹低了很多。

　　十天过去，黄小龙将两枚六品高阶灵丹也都完全炼化。

　　不过炼化了两枚六品高阶灵丹后，黄小龙仍然还是先天一阶后期，无法突破一阶后期巅峰。

　　六品，七品灵丹虽然珍稀，吞服修炼，对斗气提升有极大好处，但是作用也有限，不然，一些超级大家族的天才弟子无限吞服五品，六品丹药，岂不是能无限提升？

　　而且经常靠吞服灵丹来修炼的天才弟子，根基不稳，每一阶突破都极难，一些超级大家族的天才弟子经常就卡在一阶后期巅峰或二阶后期巅峰，久久无法突破二阶或三阶，就是因为根基不稳。

　　炼化了两枚六品高阶灵丹后，黄小龙掐算了一下，距离断刃学院开学还有两天，所以也没出远古战场，继续尝试着同时修炼修罗诀和易筋经。

　　两天过去。

　　黄小龙同时运转修罗诀和易筋经，又顺畅了许多，照这样下去，不久，他就能完全同时畅通无阻地运转修罗诀和易筋经。

　　黄小龙从远古战场中出来。

　　这时，天色已经渐明，太阳从天边已经露出。

　　黄小龙信步来到了大厅，然后让一名侍仆将赵舒，于明，费侯三人叫来。

　　一会后，赵舒三人到来，行了礼后，黄小龙让三人就坐。

　　三人坐下后，黄小龙问费侯，黄家众人现在情况。

　　“门主，黄家主他们现在已经赶往断刃帝国的路上了，已经穿过暴龙王国，不过以黄家主他们行速，只怕还要九个月才能赶到断刃帝国。”费侯恭敬回答道：“一路有浩天师兄还有其元帅府众护卫亲自护送，很安全。”

　　黄小龙点头，转首对于明道：“于明，你等会赶过去，接应他们。”虽然黄家众人有元帅浩天和其元帅府众护卫护送，但是黄小龙还是不放心。

　　“是，门主！”于明站起恭敬应道。

　　“姚飞那边情况怎么样？”黄小龙继而问道。

　　费侯笑道：“姚飞还在查黑袍老者呢。”

　　赵舒亦笑道：“他要是知道那黑袍老者已经被门主吃了，只怕要吐血。”

　　众人一笑。

　　黄小龙站起：“今天断刃学院开学，我现在过去一趟。”

　　虽然有了断刃大帝的关系，但是今天是断刃学院开学第一天，黄小龙怎么也要过去看看。

　　“门主，我与你一起过去。”赵舒站起道。

　　黄小龙摇了摇头：“不用。”

　　断刃学院之内不会有什么危险，而且黄小龙不想时时处于赵舒保护之下。

　　赵舒闻言，不敢多说，恭敬应是。

　　于是，赵舒和费侯留守南山府，准备九鼎商会搬迁事宜，而于明则赶过去接应黄家众人，将黄家众人安全护送来断刃帝国。

　　黄小龙出了南山府，独自一人往断刃学院而来。

　　断刃学院在断刃皇城中心区域，黄小龙信步而行，一个多小时后来到了断刃学院。

　　来到断刃学院时，断刃学院前方广场已经人山人海，今天是断刃学院开学之日，人极多。

　　断刃学院是断刃帝国至高学府，这里汇聚着断刃帝国一千多个王国的无数顶尖天才，每一个都是天之骄子。

　　“黄小龙！”就在黄小龙来到断刃学院广场时，后面传来一道惊喜声音。


第190章 新生报道

　　黄小龙转首看去，看清对方，一怔：“陈诚！”

　　陈诚，洛通王国星空学院的陈诚！

　　当年黄小龙进入星空学院，在一年级时夺得年级第一时，进入龙焰谷修炼，当年夺得星空学院总赛第一的便是这陈诚！

　　后来，陈诚代表星空学院参加当年的皇城之战，在皇城之战比试中突破先天，并侥幸刚刚挤进前一百名，成为了断刃学院的学生。

　　当年，陈诚在皇城之战中挤进前一百名，成为断刃学院的学生，在洛通王国造成了很大的轰动。

　　黄小龙没想到今天开学第一天便遇到陈诚，看到陈诚，黄小龙心中不由一喜，两人同为洛通王国之人，并同是星空学院的，在这异乡之地能遇到，有种久违的喜意。

　　“小龙，真的是你！”陈诚上前，拍了拍黄小龙肩膀，哈哈一笑，显得很激动，他甚至抱了抱黄小龙。

　　陈诚松开，笑道：“我们有八年没见了吧，你小子现在长得比我还高了！”

　　虽然八年没见，黄小龙外貌，形体都变化不小，但是陈诚还是认出了黄小龙，当然，刚才他看到黄小龙时，还不敢肯定。

　　现在却确定了！

　　黄小龙给了陈诚肩膀一拳，笑道：“你也壮了不少！”

　　八年没见，陈诚比当年粗壮了许多，不过，当年黄小龙比陈诚矮一个多头，现在却比其高半个头了。

　　“听说今年皇城之战，你夺得了第一？”陈诚慨叹地笑道：“连先天二阶的谢菩提都被你打败了！现在，我只怕连你一招都接不了了！”

　　陈诚虽然比黄小龙早八年进入断刃学院，但是也只是先天一阶中期，若论实力，比起在皇城之战中被黄小龙一招击败的柏守还要弱一些。

　　所以陈诚说连黄小龙一招都接不了，倒不是谦虚之言。

　　随后，黄小龙与陈诚谈了起来，所说大多是星空学院的事。

　　星空学院是两人的记忆。

　　提到星空学院，两人都慨叹不已。

　　“我也有八年没回去了，不知学院现在怎么样？”陈诚说道：“真想回去看一下。”还有，他也八年没见家人了，不知家人现在如何。

　　“下次，我回洛通王国，我们一起回去看看。”黄小龙说道。

　　“真的？”陈诚笑道：“那好，那就说定了！”说到这，他语气一转，说道：“你今天是来报道的吧？走吧，我带你过去报道。”

　　于是，陈诚便带着黄小龙往新生报道处走去。

　　穿过广场，一路走着，一边走，陈诚一边向黄小龙介绍断刃学院四周建筑和历史。

　　断刃帝国创建没有多久，断刃学院便创立了，也都有一千多年的历史，所以不少建筑都透着岁月沧桑的痕迹。

　　经过名人堂时，陈诚一指名人堂中的五个雕塑，向黄小龙一一介绍五人。

　　五人都是断刃学院中毕业后，突破圣域的强者。

　　在介绍到五个雕塑最中间的一个英俊的年轻人时，陈诚更是一脸崇拜和狂热，说道：“这是我们断刃学院最具传奇的谢柯前辈！”

　　“谢柯前辈修炼三百年便突破了圣域！”

　　黄小龙大吃一惊。

　　三百年突破圣域！

　　陈诚道：“很吃惊吧？”说到这，陈诚突然压了压声音，说道：“谢柯前辈其实就是谢家老祖！”

　　谢家老祖！

　　黄小龙双眼一瞪，那么说，这谢柯岂不是谢菩提的老祖？

　　“听说八百年前，谢家就是谢柯前辈创立的。”陈诚小声道。

　　黄小龙双眼一凝。

　　八百年！

　　这谢家才建立八百年，就已经隐隐能抗衡传承二千多年的姚家，看来这谢柯的确不容小觑。

　　有机会，黄小龙倒要见见这谢柯。

　　半个小时后，陈诚带着黄小龙来到了新生报道处。

　　新生报道处所在的建筑同样古风古色，黄小龙两人来到时，一片热闹，人极多，除了新生外，还有许多老生，黄小龙抬头看去，只见建筑上方，写着三个古体字：迎风殿。

　　迎风殿之前，是十几个石阶。

　　黄小龙两人走上石阶时，陈诚向黄小龙介绍，说这迎风殿除了是新生报道之处，还是学院学生接取任务和领取奖赏的地方。

　　黄小龙这才明白为何这迎风殿也有这么多老生出入。

　　看来是来这迎风殿接取任务和领取奖赏的。

　　走上石阶，两人进入了大殿大门。

　　大殿大门很高，有二十丈左右，一进入，浩瀚气息扑面而来，从外面看，迎风殿占地面积不大，但是入殿后，大殿竟然极其之大，虽然没有断刃皇宫正门前的断刃广场大，但是也差不了多少。

　　单是从大殿正门来到大殿一角的新生报道处，都要十分钟时间。

　　来到新生报道处时，负责新生报道的学院老师听到黄小龙自报姓名时，那学院老师吃了一惊：“你就是黄小龙！”

　　黄小龙，现在名气已经响彻整个断刃学院。

　　整个断刃学院十几万师生都知道今年有一个新生双生超级武魂，他叫黄小龙！

　　“不错。”黄小龙点头。

　　那学院老师闻言，不由上下看了黄小龙一眼，继而笑道：“原来你就是黄小龙，看来思思那小妮子说的还真没错。”

　　“思思？”黄小龙眼神疑惑。

　　那学院老师笑道：“她是我女儿，今年皇城之战，她也去看了，她回来说，你长得超级帅！”

　　超级帅！

　　黄小龙一愕，无语苦笑，一旁的陈诚却呵呵笑了起来。

　　“这是学院金章和衣袍。”接着，那学院老师将学院金章和衣袍取了出来，交给黄小龙。

　　黄小龙接过，然后收进修罗戒中。

　　那学院老师又向黄小龙简单地说了一下学院规矩并发给了黄小龙一本很厚的册子，册子里面除了介绍断刃学院规矩，还详细说了断刃帝国麾下一千多个王国情况。

　　从谈话中，黄小龙知道，这负责新生报道的学院老师叫林杨。

　　一会后，黄小龙和陈诚离开。

　　离开后，黄小龙两人出了大殿大门时，便见绝情公子正从石阶上走了上来，身后跟随着一大批人，杨刚，庞玉赫然在其中。


第191章 留着你这条狗命

　　黄小龙虽然没见过姚飞，但是见到其身后的杨刚，庞玉等人，瞬间便猜到了姚飞身份。

　　黄小龙看着身穿黄色锦袍，长得俊美异常，有些阴柔的姚飞，不由停了下来。

　　这时，姚飞身后，杨刚上前，对姚飞道：“公子，是黄小龙！”

　　黄小龙！

　　姚飞不由抬头，向从迎风殿出来的黄小龙看去。

　　两人眼神在半空之中对碰。

　　一股无形的气流在半空中激荡开来，四周空间响起滋然爆响。

　　一些过往的断刃学院师生俱都大吃一惊，纷纷向四周退了开去。

　　这时，在众人注视下，姚飞双手背负，向黄小龙缓步走来，犹如人间帝王，来到黄小龙身前三米外站定。

　　黄小龙站在那里，屹立如山，两人对峙。

　　一会后，姚飞突然开口道：“黄小龙，你现在投效于我，还来得及，只要你现在跪下来，认个错，我可以原谅你先前的过错。”

　　跪下来，认个错！

　　黄小龙脸色淡漠：“认错？姚飞，你太看得起你自己了，这话应该是我对你说才对，如果你现在跪下来，认个错，我可以原谅你先前和刚才的过错。”

　　四周众人闻言，俱都哗然，指点议论。

　　在整个断刃学院，竟然还有人敢直呼绝情公子姚飞之名？还叫绝情公子姚飞向其跪下认错？！

　　就连跟随姚飞而来的杨刚，庞玉等人同样大吃一惊，怀疑黄小龙脑子是不是坏掉了。

　　姚飞一怔，继而仰首向天，哈哈大笑起来，仿佛听到了非常有趣的话一般。

　　但是熟悉姚飞的人都知道，姚飞已经怒了！一股若有若无的杀意从姚飞身上散发而出。

　　姚飞笑停，双眼冷冷地看着黄小龙：“很好，你还是第一个，竟然敢叫我跪下认错的人！”

　　“那又如何？”黄小龙脸色淡漠，无视姚飞身上杀意。

　　姚飞居高临下地看着黄小龙：“我真不知你是脑子傻掉了，还是真的狂妄到连死都不怕，信不信，我现在就将你杀死，别以为击败一个谢菩提，就天下无敌了，我要杀你，也只是动动手指那么容易，或者，连手指都不用动！”

　　“是吗？”黄小龙一脸平静。

　　就在众人以为姚飞要出手时，突然，姚飞身上杀意完全收敛，气势完全收回：“不过，就这么杀了你，也未免太无趣了，我现在就留着你这条狗命，慢慢陪我玩，等我哪天玩厌了，我再亲手杀了你！”

　　姚飞说完，双手一挥：“我们走！”说完，从黄小龙身边经过，进入了迎风殿，杨刚，庞玉等人跟随其后。

　　杨刚，庞玉等人经过黄小龙身边时，看着黄小龙，仿佛看着一个死人，就连学院四周师生也都眼神怜悯地看着黄小龙。

　　“他就是黄小龙？今年皇城之战第一？可惜，得罪了绝情公子！”

　　“我们到时就等着看好戏吧！”

　　四周众师生议论。

　　“小龙，我们！”这时，陈诚开口道。

　　“我们先离开。”黄小龙摇头道。

　　在众人议论中，黄小龙与陈诚离开了迎风殿。

　　离开迎风殿后，四周无人，陈诚忍不住道：“小龙，你怎么得罪绝情公子的？”

　　黄小龙也不隐瞒，将姚飞摆宴邀请自己，而自己拒绝赴宴之事说了一下。

　　陈诚听完，一脸担忧道：“小龙，你不知道绝情公子势力，得罪绝情公子，很麻烦。”说到这，他接着道：“在断刃学院，有两个人，你千万不能得罪，第一个是无痕公子，无痕公子你应该知道了，还有一个便是这绝情公子！”

　　黄小龙听完，不由笑道：“那我现在都得罪姚飞了，怎么办？”

　　陈诚见黄小龙还有心思玩笑，不由急道：“要不你！”

　　“不可能！”黄小龙摇头，他知道陈诚要说什么，无非是与崔丽一样，劝他向那姚飞认错。

　　陈诚还待再说，黄小龙开口道：“好了，我们不说此事了，放心吧，没事的。”

　　陈诚见状，只得作罢。

　　随后，黄小龙又问了陈诚一些有关断刃学院之事，陈诚早来断刃学院八年，对于断刃学院，多少了解。

　　按照陈诚所说，断刃帝国有五大公子，其中无痕公子，绝情公子，惜花公子，魔剑公子四大公子都在断刃学院，是断刃学院的内院学生。

　　四大公子在断刃学院都有不小的势力，无痕公子，绝情公子势力最强，惜花公子，魔剑公子要弱一些。

　　黄小龙听完，对断刃学院一些势力分布了解了一些。

　　一会后，陈诚便带着黄小龙来到了新生宿舍区域。

　　断刃学院的学生住宿，都是分成一个院子一个院子。

　　每一个院子，两个房间，住两个学生。

　　黄小龙的宿舍牌子是第九十八区域的一号院子，不过，黄小龙与陈诚走进第九十八区域的一号院子时，院子之内，站着一个人，对方正背对着黄小龙和陈诚。

　　看着这个人背影，黄小龙一怔：“谢菩提！”

　　谢菩提转首过来，看着黄小龙点头一笑：“黄小龙！”

　　黄小龙脑海一闪，脱口道：“你不会和我同住这院子吧？”

　　“不错。”谢菩提笑道：“怎么？不欢迎？”

　　黄小龙上前，哈哈一笑：“欢迎，当然欢迎！”

　　两人双手一握，笑声再次响起。

　　和谢菩提同住一个院子，黄小龙意外，更多的是高兴，虽然两人交谈不多，但是皇城最后一战，两人已经视为好友。

　　“这是陈诚，以前与我同在洛通王国的星空学院。”手掌松开，黄小龙一指一旁的陈诚道。

　　陈诚赶紧道：“谢公子，你好。”

　　谢菩提摆了摆手，笑道：“什么谢公子，和小龙一样叫我菩提就行了，你是小龙朋友，以后也就是我朋友。”

　　听谢菩提之言，陈诚有些受宠若惊，谢菩提可是谢家核心弟子，听说极受谢家老祖谢柯喜爱。

　　“听说你刚才让姚飞给你跪下认错。”接着，谢菩提转首对黄小龙笑道，说到这，给了黄小龙一个拇指：“你强！估计整个断刃学院学生，除了断无痕外，也就你敢这样对姚飞说了。”


第192章 娱乐悠闲区域

　　黄小龙一怔，现在距离迎风殿发生的事，前后不到一个小时，谢菩提就已经知道了？看来谢家在断刃学院的势力也不弱，不然不可能这么快，谢菩提就知道。

　　“不过，那个姚飞，你要小心一下。”接着，谢菩提开口道。

　　黄小龙点头。

　　这个，他自然知道。

　　“小龙，走，咱们去喝几杯！”谢菩提语气一转，说道。

　　“喝几杯？”黄小龙一怔。

　　“你不知道吧？断刃学院可是有娱乐悠闲区域，里面有座叫回味的大酒楼，有种酒叫回味酒，比醉难忘的美人酒还要回味无穷！”谢菩提笑道。

　　“是吗？”黄小龙笑道：“那倒要去一下。”

　　来到这个世界后，黄小龙发现自己是越来越喜欢酒了，他的爱好不多，酒是最大的一个。

　　于是，在谢菩提带领下，黄小龙三人往断刃学院的娱乐悠闲区域而来。

　　断刃学院的娱乐悠闲区域距离黄小龙的新生宿舍区域并不远，半个小时之后，三人便到了。

　　来到时，这断刃学院的娱乐悠闲区域，比黄小龙想像中的还要热闹，人来人往，如同一个繁荣小镇。

　　娱乐悠闲区域之内，商铺林立，街道极宽，比一般王国王城的街道都要宽一些，身穿断刃学院服饰的学生不断走动，除了学生之外，还有不少老师。

　　“走，我们进去！”谢菩提带着黄小龙，陈诚两人走进娱乐悠闲区域。

　　走在悠闲区域街道上，黄小龙看着街道四周商店。

　　这娱乐悠闲区域，四周商店建筑与断刃学院的其它建筑风格大不相同，迎风殿等建筑透着岁月沧桑和古朴，而这娱乐悠闲区域商店建筑则透着朝气，活力，时尚。

　　“这娱乐悠闲区域，各大商店都是断刃帝国各大家族开立的，在外面买得到的东西，在这里都能买到，在外面买不到的东西，在这里也能买到。”谢菩提一边走，一边对黄小龙解说道：“比如外面买不到七品灵丹，但是这里，就能买得到！”

　　“七品灵丹！”黄小龙有些吃惊和意外。

　　谢菩提点头：“不错，这里有一家光明交易市场，是帝国三大商会一起开立的，有时举行的拍卖会，就有拍卖七品灵丹，不过，也不是常有，一般几年才出现一枚七品灵丹。”

　　黄小龙点头。

　　没想到帝国三大商会竟然会联手在这里开立了一家光明交易市场，连七品灵丹都有得拍卖。

　　突然，正自行走的谢菩提停了下来，一指对面街道一家装饰粉红的大楼笑道：“下次，我带你进去里面玩玩，里面好玩着呢。”

　　黄小龙顺着其眼神看去，只见大楼大门之前极其热闹，进出之人络绎不绝，看了一会，黄小龙看出了问题，因为进出的全部都是男生。

　　红楼！

　　黄小龙脑海一闪，没想到这断刃学院娱乐悠闲区域之内，竟然还有这种地方！

　　红楼，说白点，那就是妓院。

　　“是不是很奇怪断刃学院之内，还有这种地方？”谢菩提道：“其实也没什么好奇怪的，断刃学院十几万师生，有八成都是男的，男人嘛，都有生理上的需要，有这红楼也不奇怪，这红楼还是断刃大帝准许的。”

　　断刃准许的！

　　黄小龙摇了摇头。

　　“这红楼，美人极多，而且个个那方面的功夫都很好。”谢菩提说到这，声音突然压低，对黄小龙笑道：“那赵无姬还是这红楼的幕后老板呢！”

　　黄小龙双眼瞪大。

　　赵无姬！

　　“想不到吧？”谢菩提笑道。

　　黄小龙的确想不到。

　　这赵无姬竟然是这红楼的幕后老板！

　　“赵无姬和姚飞是什么关系？”黄小龙突然开口问道。

　　谢菩提呆了一下，沉吟道：“应该没什么关系，只是利益上有一些牵扯而已，这赵无姬身后势力不弱，而且这娘们带刺，和那姚飞一样不是什么好货，你以后要是遇到，要小心一些。”

　　利益上的牵扯？黄小龙点头。

　　陈诚跟随在黄小龙两人身旁，没有开口。

　　这娱乐悠闲区域，他虽然来过，但是却极少，里面消费极高，不是他这种学生能消费得起的。

　　比如像谢菩提所说的回味大酒楼的回味酒，一瓶就要十万金币！

　　而且是极小瓶的那种，一瓶勉强能喝上十口。

　　一会后，黄小龙三人来到了谢菩提所说的回酒大酒楼。

　　虽然还没进去，但是一股酒香便从酒楼之内飘逸而出，让人有种心旷神怡之感。

　　三人进入酒楼，在一楼找了一个靠窗的座位坐了下来。

　　酒楼三层，一层是给先天三阶以下的普通学生坐的，而二层则是先三四阶到六阶的优秀学生，三层是先天七阶以上的内院核心学生。

　　坐下后，谢菩提将酒楼小二召来。

　　“今天还剩下多少瓶回味酒？”谢菩提问道。

　　酒楼小二一怔，回答道：“还剩下一百二十三瓶。”

　　回味大酒楼的回味酒，每天只卖一千瓶。

　　“全部送上来。”谢菩提开口道。

　　“全部送上来！”酒楼小二大吃一惊，不敢相信地看着谢菩提，怀疑是不是听错了，一瓶十万金币，一百二十三瓶，那就是一千二百三十万，就算是一些大家族的少主也没这么消费的。

　　这时，谢菩提取出了一张紫金卡片，扔给了酒楼小二：“去吧，将剩下的全部送上来。”

　　酒楼小二看着手中紫金卡片，呆了呆，继而赶紧点头，慌然道：“请公子稍等，我这便将剩下的回味酒全部送上来。”说完，紧然转身退了下去。

　　不过这时，又有两个年轻人走了进来，刚坐下，其中一人便大咧咧道：“小二，去，给我将今天剩下的回味酒全部送上来。”

　　酒楼小二过来，哈腰陪笑道：“对不起，公子，今天剩下的回味酒，刚刚已经被那位公子全部订了！”眼神意指黄小龙一桌。

　　那两位年轻人转首看了过来。

　　“谢菩提！”两人脱口道。

　　谢菩提向两人点头，淡然道：“不好意思，今天的回味酒，我全部订下了。”

　　显然，谢菩提与两人是认识的，只是并无交情，不过这两人一开口便要将今天剩下的回味酒全部买下，可见身份也不一般。


第193章 断魂珠下落

　　全部订下了！

　　两人脸色有些难看。

　　其中一人正要站起开口时，另一个略胖的用手将其压下，对其摇了摇头，继而转首对谢菩提笑道：“既然今天剩下的回味酒，菩提兄弟全部订了，那我们兄弟改日再喝！”说完，拉着略瘦的站起，在黄小龙三人注视下，离开了回味大酒楼。

　　谢菩提看着两人离开背影，对黄小龙道：“这两人和你有点关系。”

　　“和我有点关系？”黄小龙眼神疑惑。

　　谢菩提点头道：“他们是郭家的人。”

　　郭家！

　　黄小龙瞬间明白了谢菩提口中的郭家是指与妹妹订婚的郭泰的郭家，郭家的万宝商会乃是帝国三大商会之一，难道刚才两人如此财大气粗，一进来便要今天剩下的全部回味酒。

　　“略胖的那个叫郭至，另一个叫郭飞，是两兄弟，他们父亲叫郭世文，郭世文是郭世原的大哥，也是下一任郭家指定的继承人。”谢菩提接着说道。

　　黄小龙点头，这么说，这郭至，郭飞便是郭泰的堂兄弟了，若以后妹妹黄敏嫁过去郭家，郭世文就是妹妹大伯。

　　这时，酒楼小二将今天剩下的回味酒全部送了上来。

　　谢菩提笑道：“来，尝尝这回味酒，保证你今天喝了之后，以后天天想来！”说完，亲自为黄小龙打开一瓶，酒香四溢。

　　黄小龙接过，闻了闻，喝了一口，只觉满口甘醇，酒入喉咙，舌齿留香，让人久久回味不已，诚如谢菩提所说，这回味酒是比那美人酒又好上不少。

　　一会后，酒楼小二给黄小龙三人送了一桌好菜。

　　这回味酒楼，凡是一次买三瓶以上的，可以免费送一桌好菜。

　　于是，黄小龙三人不断碰杯，一杯接着一杯，不知不觉，三人竟然将一百二十三瓶回味酒全部喝完。

　　黄小龙，谢菩提两人不觉得什么，但是陈诚心中却肉痛不已。

　　一百二十三瓶回味酒，那就是一千二百三十万啊！

　　陈诚所在的陈家虽然是洛通王国大家族，但是就算陈家砸锅卖铁都凑不出这一千二百三十万。

　　一百二十三瓶回味酒喝完，黄小龙仍然觉得意犹未尽。

　　一会后，三人出了酒楼，然后回了宿舍。

　　路上，陈诚与两人离开。

　　回到第九十八区域一号院子，黄小龙这才认真看起自己的房间宿舍，房间不大，只有二十平方米左右，房间之内，有一张寒玉床，除了寒玉床，还有一些衣柜等东西。

　　寒玉床，修炼时，盘坐其上，虽然能提升凝聚天地灵气速度，但是这东西已经对黄小龙没用。

　　而且，修罗戒中的寒玉床比房间内的要好上无数倍。

　　黄小龙看了自己房间宿舍后，与谢菩提分开，然后又在断刃学院转了一圈。

　　他自然不会忘了他来断刃学院的最重要的目的。

　　异宝榜排名第四的断魂珠！

　　他现在拥有排名第九的玲珑宝塔，第六的囚神圈，若是能再收服断魂珠，那么，他修炼速度会再次提升，他要尽快提升到圣域才行。

　　按照这次赵舒所说，他师兄陈天齐可能已经突破到圣域六阶了，就算不是圣域六阶，也是圣域五阶后期巅峰。

　　黄小龙在断刃学院转了两个小时，体内玲珑宝塔，囚神圈都没什么异状。

　　这时，天色已黑。

　　黄小龙也没回学院宿舍，而是出了学院，回了南山府。

　　回到南山府，黄小龙便让侍仆将赵舒，费侯两人叫来，将两人叫来后，黄小龙问费侯有关九鼎商会搬移过来后，总部地址之事。

　　费侯说看中了一处府院，距离南山府并不远，可以作为九鼎商会搬移过来后的总部地址所用，不过现在正在联系卖家购买。

　　黄小龙点头。

　　随后，黄小龙让费侯注意一下姚飞动静，并将今天在迎风殿发生的事与两人说了，让两人小心一下姚飞。

　　赵舒听完，冷哼道：“一个乳臭未干的小子而已，可笑，竟然胆敢让门主你跪下认错，还投效于他？”

　　“门主，要不，我们给那姚飞来点狠的？”费侯亦开口道。

　　来点狠的？黄小龙沉吟：“姚飞还在派人来查探黑袍老者？”

　　“是的，门主。”费侯恭敬道。

　　“以后，姚飞派来查探黑袍老者的人，全部擒拿，斩杀了！”黄小龙转首对赵舒道，姚飞派来查探黑袍老者的，都是先天高阶，损失几个先天高阶，就算是姚飞，也要肉痛吐血。

　　当然，黄小龙也不介意多炼制几枚七品灵丹，就算黄小龙不吞服，也可以留着给父母黄鹏和苏燕吞服炼化。

　　两人武魂限制，突破先天，没什么希望，多吞服几枚七品灵丹，淬炼肉身，还可以提升寿元。

　　“是，门主！”赵舒站起，应道。

　　一会后，两人退下去。

　　黄小龙开启囚神圈，进入远古战场中修炼。

　　进入远古战场中后，黄小龙继续试着同时运转修罗诀和易筋经，修炼了一会后，黄小龙便修炼囚神掌。

　　这囚神掌乃是囚神圈的传承斗技，玄妙深奥，甚至牵扯到时间，空间法则，每一次修炼，黄小龙都获益匪浅。

　　一夜过去。

　　次日，黄小龙从远古战场中出来，出了南山府，往断刃学院而来，来到断刃学院，黄小龙也没回宿舍，而是继续在断刃学院各个角落转。

　　断刃学院很大，分内院，外院，就算是外院，黄小龙要走完各个角落，也要十天八天时间。

　　断刃学院与星空学院不同，断刃学院并没有规定的课程，也没有什么班级和年级之分。

　　在断刃学院的浩瀚殿，每天都有特定的老师去那里传授修炼心得，断刃学院的学生可以自由前去听讲。

　　十天很快过去。

　　黄小龙已经将外院各个角落走了一遍，但是体内囚神圈，玲珑宝塔并没有异样，也就是说在断魂珠不可能在外院了。

　　“不在外院，那么就只有在内院了？”黄小龙眉头一皱。

　　外院，所有学生可以出入，走动，但是内院不同，必须是内院学生才能进出内院。


第194章 分身术

　　“看来，只能通过断刃的关系，进入内院了。”黄小龙暗想。

　　断刃学院就是断刃大帝创立，断刃大帝身为断刃学院的掌控者，这点权力还是有的。

　　“不知谢菩提那小子有没有在宿舍。”黄小龙经过新生宿舍区域时，心中一动，往自己宿舍走来。

　　进入宿舍院子，谢菩提并不在。

　　黄小龙只能折身返回。

　　不过，就在黄小龙刚出自己宿舍没有多久，便碰上了崔丽，与崔丽一起的还有赵无姬。

　　三人相见，都有些意外。

　　崔丽脸色有些不自然，不过，赵无姬却主动向黄小龙走了过来，笑盈盈道：“没想到黄公子攀上了谢家这棵大树，听说谢菩提那边请你喝回味酒，喝了一千多万！”

　　黄小龙脸色淡漠。

　　“不过以黄公子天赋，也的确值得谢家花一千多万来拉笼你。”赵无姬接着道，说完，右手一掩小嘴，娇声一笑，胸前双峰乱颤，波涛汹涌。

　　黄小龙脸色冷漠，看了对方一眼，说道：“你还有其它事？没有的话，带着你的大奶滚吧！”

　　大奶！

　　滚！

　　原本娇声发笑的赵无姬笑容一僵，俏脸难看之极，就连一旁的崔丽也惊愕地看着黄小龙，没想到黄小龙看起来英俊斯文的一个人，竟然也会说如此粗的粗话！

　　赵无姬俏脸涨红，美目暴射出骇人寒芒，胸口起伏，显然气怒之极。

　　这么多年，还是第一次竟然有人敢当着她的面，敢叫她带着她的那个大奶滚！

　　“黄小龙，你！”赵无姬怒目，一股惊人气势从其身上冲天而起。

　　就在赵无姬正要动手时，突然一道声音传来：“赵无姬，你敢无视学院规矩，私自在学院内打斗？”

　　众人看去，只见谢菩提从远处缓步走来。

　　赵无姬俏脸阴晴，冷冷地看了黄小龙一眼：“希望你下次还有命，这样对我说话！”说完，转身离开。

　　崔丽迟疑了一下，转身跟随赵无姬离开，离开时，崔丽双眼复杂，担忧地看了黄小龙一眼。

　　谢菩提来到黄小龙身旁，看着赵无姬和崔丽两人身影消失，转首过来，对黄小龙一竖大拇指，笑道：“不愧是我好兄弟，带着你的大奶滚？经典，太经典了！”

　　“走，咱兄弟两现在去回味酒楼喝几杯！”

　　谢菩提说完，也没待黄小龙开口，便拉着黄小龙去了回味大酒楼。

　　来到回味大酒楼，与那天一样，谢菩提让酒楼小二将当天剩余多少回味酒全部送上来。

　　那酒楼小二认得谢菩提，这次没再废话，当下便将剩余的二百多瓶回味酒全部送了上来。

　　只是，黄小龙和谢菩提两人刚喝没有多久，便见郭至，郭飞两兄弟走了进来。

　　郭至，郭飞两兄弟进来，见到黄小龙和谢菩提，一怔，脸色有些不自然，上次来碰到谢菩提，没想到这次又这么倒霉，又遇上谢菩提。

　　谢菩提见两人进来，心情不错，哈哈一笑道：“两位，不好意思，今天的回味酒，我又全部订下了。”

　　郭至，郭飞两兄弟脸色有些不好看。

　　“既然菩提兄弟全部订了，那我们改日再来。”郭至强挤笑容道，说完，两人转身离开。

　　离开酒楼后，郭至沉声道：“回去，到时叫人查一下，和谢菩提在一起的那个小子是谁。”

　　“知道，大哥。”

　　几个小时后，黄小龙才与谢菩提出了回味大酒楼，两人分开，黄小龙出了学院，往南山府而回。

　　这时，天色已晚，夜开始慢慢降临。

　　黄小龙走在街道上，街道冷清，突然一缕极其细微的杀气一闪而过，黄小龙停了下来，本命魂技疾影随形瞬间施展开来，一闪，刚刚躲开，便见一道剑芒从其原先站立的地方一划而过。

　　一个全身黑袍的黑衣人显现出来。

　　黄小龙冷冷地看着对方：“姚飞派你来的？”

　　对方没有开口，飞身一闪，手中长剑向黄小龙再次一刺而来，一朵朵剑花在夜色中绽开，在半空中构成了一个圆形图案。

　　当即，黄小龙化出修罗之身，全身杀戮之气散发开来，恶魔之翼伸展，躲过对方攻击，修罗之刃召出，一挥而出。

　　“地狱之风！”

　　地狱咆咽之声在黑夜中响起。

　　两团地狱飓风席卷，瞬间向对方淹没而来，对方惊然，飞身一退，全身暗黑光芒涌动，身后一只蝙蝠浮现。

　　这只蝙蝠有六翼，双眼是紫色。

　　黄小龙认得这是紫瞳蝙蝠。

　　紫瞳蝙蝠是一种极其罕见的武魂，虽然不是超级武魂，但是却堪比超级武魂的存在，相传在黑夜中，这种十级顶尖的紫瞳蝙蝠，能够不断吸纳月光精华，使其暂时晋升，拥有十级普通武魂的威力。

　　而且在黑夜中，其主人实力比平时要强上三成！

　　对方将武魂紫瞳蝙蝠召出，瞬间魂化，魂化之后，对方身后多出了六个短小的黑色翅膀，气势比先前强了许多，达到了先天二阶后期。

　　“分身术！”

　　只见对方飞身而起，接着身体一爆，化出了六个一模一样的人来。

　　六人持剑再次向黄小龙一刺而来，剑芒霍然。

　　黄小龙见状，不敢大意，当即将黑蓝双龙武魂召出，瞬间魂化，与黑蓝双龙武魂合体之后，黄小龙飞起，身在半空，修罗之刃一挥而出，丰都之雷弥漫四周空间，在丰都之雷攻击下，对方原本幻化的六具化身一一爆破，只剩一个真身。

　　但是就在这时，对方再次分身，这次却不是六个，而是十二人！

　　十二人，组成了一个剑阵，向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙冷冷地看着对方向自己攻击过来，突然右掌抬起，一击而出。

　　“囚神掌！”

　　一道道金色光圈掌印破空而出。

　　在对方惊骇的眼神下，金色掌印所过之处，所有空间气流全部停滞下来，随后，对方十二具化身也都停在了半空，接着，其它化身消失，剩下真身。

　　囚神掌一掌印到了对方真身胸口，将对方拍飞了出去。

　　黄小龙飘身而落，向对方缓步走了过去。


第195章 神殿的消息

　　“你！”黑衣人惊恐地看着黄小龙，从地面爬了起来，慌然后退。

　　他来之前，就知道黄小龙只是先天一阶，而且是刚刚突破先天一阶没多久，虽然说击败了谢菩提，但是他并没有真正放在心上，没想到，拥有紫瞳蝙蝠武魂的他在黑夜中，竟然败了！

　　“说吧，是不是姚飞派你来的？”黄小龙冷冷地看着对方。

　　就在这时，黑衣人飞身一闪，身体爆开，化为二十四人，身后蝙蝠之翼一展，便要逃走。

　　化身二十四，已经是他的分身极致。

　　“想逃？”黄小龙一冷，双手呈爪，猛然一爪虚空拍出。

　　一道道暗黑色气体从黄小龙双爪涌出，暗黑色气体在半空中凝聚成一个个鬼头，足足有二十四个，众鬼呼啸，齐齐击中了对方二十四具化身后背。

　　二十三具化身消失，剩下真身从半空中跌落下来，一声惨叫。

　　黑衣人从半空跌落下来，惨叫连连，在地面翻滚，痛苦之极，只见其被击中的后背，血肉模糊，血肉模糊之中，暗黑气体不断蠕动，隐隐形成一个鬼头，恶鬼厉叫的声音不断飘荡而起。

　　这修罗鬼爪第一招，万鬼齐啸，黄小龙虽然没怎么修炼，但是多年过去，随着实力提升，威力已经大大提升。

　　现在，黄小龙修罗鬼爪第一招万鬼齐啸攻击而出，已经能凝聚三十几个恶鬼。

　　被修罗鬼爪击中，万鬼之气侵体，这种痛苦绝对比被修罗剑法的修罗之气侵体还要痛苦几倍。

　　“求求你，杀了我，杀了我！”没有多久，黑衣人便承受不了这种痛苦，向黄小龙求饶道。

　　“说，是谁派你来的？”黄小龙来到对方面前，冷冷道。

　　“是，是，是郭至！”黑衣人断断续续道。

　　郭至！

　　黄小龙一愕。

　　“是郭家的郭至，郭飞两兄弟？”黄小龙声音低沉。

　　“是，是他们！”黑衣人道：“求求你，杀了我，给我个痛快！”

　　黄小龙双眼一冷，没想到竟然是郭至，郭飞两兄弟，之前，他曾想过对方是姚飞或者是赵无姬派来的。

　　而现在竟然是郭至两兄弟！

　　只是因为对方两次要喝回味酒，却被谢菩提全部订下，无法喝到，又不敢对付谢菩提，所以迁怒到了自己身上？

　　没想到郭至，郭飞两兄弟心胸竟然如此狭小。

　　黄小龙看着在地面翻滚惨叫的黑衣人，心中一动，将玲珑宝塔祭出，催动万兽鼎的灭魔吞噬阵，瞬间便将对方吸纳进了万兽鼎内，不过将对方吸纳进万兽鼎内后，黄小龙并没有当即炼化对方，而是飞身一闪，离开了原地，回了南山府。

　　回到南山府后，黄小龙便将费侯叫来。

　　炼化一个先天二阶，并不难，黄小龙有费侯之助就行了。

　　一天过去，那黑衣人便被黄小龙炼化，不过黑衣人只是先天二阶，炼化出来后，只是五品中级灵丹。

　　五品中级灵丹，对于现在的黄小龙来说根本没什么作用。

　　炼化了黑衣人后，黄小龙和费侯从房间出来。

　　来到大厅，两人坐下。

　　费侯问道：“门主，这黑衣人是姚飞派来的？”

　　黄小龙摇头：“是郭至，郭飞两兄弟。”

　　“郭至，郭飞两兄弟？”费侯眼神疑惑。

　　随后，黄小龙说了一下郭至，郭飞两兄弟身份并提了一下在回味大酒楼的事情。

　　“门主，那我们要不要？”费侯开口道。

　　黄小龙摇头，摆了摆手，说道：“最近姚飞还有没有派人来查探先前那黑袍老者的事？”

　　费侯恭敬笑道：“刚想向门主你禀报呢，昨天赵舒左使大人擒拿下一个！”

　　“哦！”黄小龙笑道：“人在哪？”

　　“在东院狱房呢！”费侯道：“我这便过去将其带来。”

　　黄小龙点头。

　　一会后，费侯便押着一个瘦脸银发老者来到大厅。

　　瘦脸银发老者一到大厅，便对黄小龙开口道：“黄小龙，你最好现在便将我放了，不然，姚家一定会让你死无葬身之地！”

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗？”说完，抬手一记修罗鬼爪，印中瘦脸银发老者胸口，将对方拍飞了出去，一路滚到大厅门口。

　　这瘦脸银发老者虽然是先天九阶，但是气海和气脉已被赵舒禁锢，在黄小龙面前，根本没有反抗之力。

　　瞬间，万鬼之气侵体，瘦脸银发老者惨叫连连，没有多久承受不住痛苦，开口求饶起来。

　　“饶了你？”黄小龙来到对方面前，冷声道：“放心，没有多久，你口中的姚家就会从断刃帝国彻底消失！”说完，将玲珑宝塔召出，将对方收进万兽鼎内。

　　不过，赵舒并不在南山府内，早上去了断刃皇宫，所以，黄小龙必须等其回来再炼化这瘦脸银发老者。

　　傍晚时，赵舒从断刃皇宫回来，黄小龙与其一起，将瘦脸银发老者炼化。

　　不过，炼化出的那枚七品灵丹，黄小龙并没有吞服修炼，而是将其收进了修罗戒中。

　　将瘦脸银发老者炼化后，黄小龙便对赵舒说了一下要进断刃学院内院之事，让赵舒和断刃大帝提一下。

　　“请门主放心，属下这便去对小猴子说一下。”赵舒一听，恭敬道。

　　黄小龙摆手，说道：“不用现在，你明天，或下次见到断刃的时候，再和他说就行。”寻找断魂珠，也不急于这两天。

　　“是，门主。”赵舒道。

　　“赵舒，你知不知道一个叫神殿的势力？”接着，黄小龙心中一动，问道。

　　其实，黄小龙早就想向赵舒打听神殿之事了。

　　浩天，费侯两人不知，也许赵舒会知道。

　　“神殿？”赵舒摇了摇头：“没听说。”

　　连赵舒都不知道？黄小龙眉头一皱，没想到这神殿神秘到如此程度，连赵舒都不知道。

　　“门主要打听神殿之事，那我到时也都问问小猴子。”这时，赵舒说道。

　　黄小龙点头，也只能这样了，只是，每当赵舒称断刃为小猴子时，黄小龙多少觉得别扭。

　　接下来两天，黄小龙也没出南山府，而是呆在南山府内修炼。

　　两天过去，这一日，赵舒向黄小龙禀报，说道：“门主，神殿有消息了。”


第196章 神界

　　“神殿有消息了？！”黄小龙神情一震，一喜道。

　　赵舒点头道：“据断刃所说，这神殿是这百年才出现的，极其神秘，不过连断刃也都不知这神殿的总部在哪，只知道这神殿殿主是个女的，实力深不可测，每二十年，神殿便在风雪大陆挑选十名弟子，听说凡是被神殿挑选中的弟子，以后都有机会进入神界修炼！”

　　因小猴子称呼，黄小龙听着别扭，所以让赵舒改了口。

　　“什么？！神界？！”黄小龙双眼一瞪。

　　这个世界难道还有什么神界？！

　　在以前地球神话故事中，有所谓的仙界，神界，但是那只是神话故事而已。

　　赵舒点头：“我们现在所处的武魂世界，其实只是一个低等空间而已，在武魂世界之上，还有更高的等级空间，神界就是其一，不过，要前往神界，必须打开神界空间通道才行，没想到这神殿竟然可以打通神界空间通道？”

　　赵舒说到这，一脸凝重，接着道：“不过打通神界空间通道，不是普通的圣域强者能办得到的，就算是圣域十阶后期巅峰强者，也难以办到！除非是几个圣域十阶后期巅峰强者联手，再利用上古神阵，才能打开神界空间通道！或者神域强者才行！”

　　黄小龙闻言，大吃一惊，不管是哪一个，都可以看得出这神殿实力！

　　“下一次神殿什么时候挑选弟子？”黄小龙突然开口问道。

　　赵舒一怔，继而道：“六年后，不到七年，听断刃说，神殿每次挑选的十名弟子，其中一个条件是拥有超级武魂，第二个条件是先天十阶以上。”

　　先天十阶以上！

　　黄小龙眉头一皱。

　　六年多时间，他不可能突破到先天十阶，就算他再收服异宝第四的断魂珠，修炼速度再快，也不可能达得到！

　　他想进神殿，自然不是为了进入神界修炼，而是李璐！

　　随后，黄小龙又问了一些有关神殿之事。

　　赵舒一一回答，只是神殿，断刃所知也并不多，所以，赵舒能回答的也不多。

　　一会后，赵舒退了下去。

　　夜，开始慢慢降临，夜色浓重。

　　今晚没有月光，高空一片黑压压的。

　　黄小龙站在院子中，看着高空，一片寂静。

　　黄小龙脑海中不断浮现李璐的倩影，李璐笑时，露出两个小酒窝，很甜，很美，双眼有种让人迷离的动人。

　　李璐被神殿那美妇人带走，已经三年了，这三年，每当黄小龙停下修炼，夜深人静的时候，就会想起李璐。

　　三年过去，李璐的身影不仅没有随着时间推移而模糊，反而越来越清晰，现在黄小龙才发现李璐已经深深烙印在了自己内心深处。

　　“李璐。”黄小龙喃喃道。

　　突然，黄小龙心中一痛，当初他真不应该让那神殿美妇人将李璐带走，不过，就算当初他要阻拦也阻拦不了，别说当初，就算是现在，也阻拦不了，那神殿美妇人至少是圣域强者，而且凭神殿力量，要带走一个人，就算是风雪大陆诸多帝国都阻拦不了，何况他黄小龙？

　　力量！

　　实力！

　　还是力量，还是实力！

　　黄小龙身上修罗气息扩散，杀戮之气弥漫。

　　这时，他手中光芒一闪，一枚金色令牌出现。

　　这是断刃给赵舒的，凭这金令，黄小龙以后就能自由出入内院之地。

　　断魂珠！

　　无论如何，他都要找到这断魂珠，然后集合三大异宝力量，尽量快速提升自己修炼速度。

　　次日，阳光明媚，照在身上，暖暖的。

　　黄小龙出了南山府，往断刃学院而来。

　　来到断刃学院后，黄小龙直接走向内院区域，内院区域，与外院不同，外院没有人巡守，但是内院却有。

　　当黄小龙要进入内院区域时，一队守卫队便将黄小龙拦了下来。

　　守卫队十一人，最前面的是一个高瘦的四十几岁模样，下巴留着羊须的中年人。

　　羊须中年人冷冷地看着黄小龙：“小子，你身为外院学生，难道不知道外院学生不准进入内院的吗？胆敢擅闯内院者，要受十刀之刑！”

　　十刀！

　　就是对擅闯内院者，扎上十刀，而且刀尖从这边进，从背面要透出才行。

　　“去，将这小子衣服扒了，让其受十刀之刑！”羊须中年人转首对身后一名守卫队队员道。

　　“是，羊队长。”

　　就在那名守卫队队员要上前时，突然，黄小龙手中一抬，一枚金牌出现手中，手一伸，金牌挡住了那名队员双眼视线，那名队员惊然一退。

　　众人看着黄小龙手中金牌，惊呆。

　　“大帝的金令！”

　　“这是大帝的金令，没错！”

　　那羊须中年人也都一脸震惊地看着黄小龙手中金牌。

　　“见过金令大人！”

　　这时，守卫队队员全部跪伏了下来，恭敬道。

　　凡是持有金令者，无论谁见了，都要行跪礼，称金令大人，这是断刃定下的。

　　那羊须中年人回醒过来，也都跪了下来：“见过金令大人。”

　　黄小龙点头，然后缓步走向内院，不过经过羊须中年人身旁时，说道：“你的羊须长得不错，羊队长？这名字也不错。”

　　羊须中年人一怔，继而脸色难看，但是却敢怒不敢言。

　　其它队员暗自发笑。

　　直到黄小龙身影消失后，众人起来，羊须中年人看着黄小龙消失背影，双眼一冷，黄小龙！

　　皇城之战，他看了，自然认得黄小龙。

　　半个小时后，羊须中年人出现在了一座独院之内。

　　“你确定是黄小龙？”站在独院之内，姚飞背对着羊须中年人，开口道。

　　“是的，绝情公子，我敢肯定是黄小龙！”羊须中年人恭敬回答道。

　　姚飞双眼冷冷：“手持金令？他是怎么得到断刃手中金令的？或者是断无痕为了拉笼这小子，所以将手中金令给了这小子？”

　　整个断刃帝国，只有两枚金令，一枚在断刃手中，一枚在断无痕手里。

　　“你做得不错，你去绝情殿领取两枚壮神丹。”姚飞抬了抬手。

　　壮神丹，五品中阶灵丹。

　　“谢绝情公子！”羊须中年人一喜，谢道，行了一礼，随后退出。


第197章 李璐出现

　　待那羊须中年人退出后，姚飞自语道：“这小子进内院干什么？不过，断无痕为了拉笼这小子，连手中金令都舍得暂时给这小子用，看来对这小子还真的很重视！听说这小子还和谢菩提走得很近。”

　　“不过，黄小龙，你以为你傍上了断无痕和谢家，我就不敢杀你？”

　　“我要让你明白，得罪我姚飞的可怕后果！”

　　姚飞阴冷的声音在院子上空回荡。

　　一想到那天在迎风殿，黄小龙当着众人之面要让他跪下认错，姚飞心中杀意就不可抑制地暴涌而出。

　　黄小龙！

　　姚飞双眼寒芒如刀。

　　这时，进入内院的黄小龙来到了一座宝塔面前。

　　宝塔高达百丈，分数十层，以圆形形状旋转直上，每一层体表墙壁之上，都刻画着一些奇形怪状的图案。

　　图案有人有兽有山还有一些古怪之物。

　　看着这宝塔，黄小龙双眼闪动。

　　这宝塔，从形状来看，竟然与玲珑宝塔极其相似。

　　这时，黄小龙身后一道声音响起：“这是无极宝塔，是断刃大帝模仿玲珑宝塔打造的，里面有聚灵法阵，在其中修炼，对斗气修炼有着很大的好处。”

　　黄小龙转首过来，开口的是一个身穿一袭青袍的年轻人，二十七八岁左右，胸口佩戴着内院学生的佩章。

　　模仿玲珑宝塔打造的？怪不得形状与玲珑宝塔如此相似。

　　“我叫刘健宇。”青袍年轻人笑道。

　　“黄小龙。”黄小龙道。

　　“你就是黄小龙？！拥有双龙武魂的黄小龙？！”刘健宇闻言吃了一惊，上下看了黄小龙一眼。

　　“不错。”黄小龙点头道。

　　“原来你就是黄小龙。”刘健宇呵呵一笑，显得很高兴，上前对黄小龙伸了伸手：“早就想见识一下今年皇城之战，被称为断刃帝国历史以上最妖孽的天才的神龙公子了。”

　　“神龙公子？”黄小龙一怔，伸出手，与对方握了握。

　　两人手松开。

　　刘健宇笑道：“你怕是不知道吧？现在，有人已经将你与无痕，绝情五大公子并提，称你为神龙公子，现在断刃帝国已经不是五大公子，而是六大公子。”

　　“六大公子！”黄小龙摇头。

　　没想到现在，自己竟然被冠以神龙公子之名，成了什么六大公子之一。

　　“不过，你不是内院学生，你能进内院？”刘健宇问道。

　　“我有金令。”黄小龙道。

　　拥有金令之事，不久肯定会经守卫队队员之口传出去，所以这事也没什么好隐瞒的。

　　刘健宇一听，却是大吃一惊，一脸难以相信地看着黄小龙，继而笑道：“这金令是无痕公子给你的吧？没想到无痕公子连金令都舍得暂时给你使用。”

　　黄小龙闻言，笑了笑，没说什么。

　　若他说这金令是断刃给他的，而且无限期使用，别说这刘健宇不信，就算是整个断刃帝国的人只怕都不会相信。

　　当然，除了断无痕和那程剑。

　　刘健宇与黄小龙谈了一会，然后与黄小龙分开。

　　虽然刘健宇没说，但是黄小龙却猜得到对方应该是断刃帝国刘家的弟子。

　　刘家虽然不比谢菩提的谢家，但是也是大家族，比起郭泰的郭家也只差了一些。

　　对于这刘健宇，黄小龙感觉还是不错的，与郭泰一样，没有一些贵族大家族弟子的骄横之气。

　　与刘健宇分开后，黄小龙继续在内院“闲逛”。

　　一天过去。

　　黄小龙体内的玲珑宝塔，囚神圈并无异样。

　　天色暗下来时，黄小龙才出了内院，回了南山府。

　　而让人监视黄小龙的姚飞听手下之人禀报，说黄小龙进内院后，只是在内院闲逛了一圈，眉头一皱。

　　“闲逛了一圈？”姚飞一脸沉思。

　　“公子，那小子不会只是对内院好奇，所以只是进入内院随便看看的吧？”这时，一名护卫上前说道。

　　不过他还没说完，便被姚飞一掌扫飞，滚到了墙角。

　　“你说呢？”姚飞冷冷道。

　　那护卫慌然连连抽嘴。

　　“联系一下金木，让他回来一趟。”姚飞转首过来，对旁边一名护卫道。

　　那名护卫迟疑了一下，回答道：“公子，我们已经与金木前辈失去联系两天了，金木前辈，好像失踪了！”

　　“什么？失踪了？！”姚飞双眼一瞪。

　　“是的，金木前辈与张前辈一样，是在南山府附近失踪的。”那名护卫道。

　　姚飞口中的金木正是两天前就已经被黄小龙用玲珑宝塔炼化的瘦脸银发老者。

　　“已经失踪两天了，为什么你到现在都没向我禀报？！”姚飞怒然，一掌击中那护卫，将其击飞。

　　四周护卫噤若寒蝉。

　　“滚出去，给我查，到底是怎么回事！”姚飞吼道。

　　“是，公子！”

　　众护卫慌然退走。

　　姚飞双眼寒芒闪烁：“黄小龙！”

　　这时，南山府内，黄小龙站在院子之中，体内内劲运转，整个人骨头慢慢回缩，生生矮了一半左右，从体形上看，黄小龙现在只有一米左右，形如七八岁孩童。

　　身高缩到一米之后，黄小龙全身骨头噼啪一响，又慢慢长高，恢复了先前一米八多的身高。

　　这是缩骨功。

　　以前内劲没突破先天，这缩骨功并没什么大作用，现在内劲突破先天，黄小龙修炼这缩骨功，全身骨头已经能完全伸缩自如，以后，黄小龙随时可以变换面貌和形体，行事就方便了许多。

　　这是斗气无法做得到的，就算是圣域强者甚至神域强者都无法办得到。

　　一夜过去。

　　天色渐明时，黄小龙停下缩骨功修炼，出了南山府，但是刚出南山府大门时，黄小龙身形一僵，停在那里，不敢相信地看着对面街道。

　　那里，正站立着一道倩影。

　　李璐！

　　竟然是被神殿那美女人带走的李璐！

　　李璐身穿一衫白衣裙，美目盯着黄小龙，眼眶红红的，与三年前相比，俏脸少了几分调皮和淘气，多了几分妩媚和娇艳，一颦一笑动人心魄，李璐身高比三年前也高了一截，更加婀娜多姿。

　　黄小龙揉了揉双眼，生怕是幻觉。


第198章 傲白雪

　　黄小龙揉了揉眼睛再看，对面街道，身穿白衣裙的那道倩影仍在，李璐仍在！

　　一股狂喜瞬间涌上黄小龙心头，黄小龙几乎以飞一般的速度出了南山府大门，穿过街道，然后来到李璐面前，看着李璐。

　　李璐也都看着黄小龙，眼眶更红了。

　　黄小龙突然双手张开，一把将李璐抱住，紧紧抱住，仿佛要将李璐搂进自己生命中，搂进自己血和肉中，生怕李璐会再次离开。

　　“李璐，是你吗？”黄小龙颤声自语道。

　　“是我。”被黄小龙紧紧抱住的李璐身体有些颤抖，激动地哽咽道。

　　三年过去。

　　两人终于再次相见。

　　这三年，几乎每天每夜，她脑海中都浮现出黄小龙的身影，而现在终于如愿以偿，被黄小龙抱着，感受着黄小龙宽阔的胸膛的温暖，李璐有种前所未有的安全和温暖。

　　三年过去，黄小龙也长高了许多，面貌虽然有些变化，但是更加阳刚，双眼更加深邃迷人了。

　　被黄小龙抱着，黄小龙双臂是如此有力。

　　黄小龙抱着李璐，深深呼吸着，一股诱人的处女体香钻入鼻孔，刚才激动没有发现，这时才发现怀中的李璐娇体是如此柔软，滑嫩，柔若无骨，小蛮腰轻轻一握，仿佛可以捏得出水来，特别是胸口那里，两团极其柔软正压着黄小龙胸口，三年过去，李璐这里变大了许多。

　　渐渐，黄小龙下面动了一下。

　　怀中的李璐感觉到黄小龙下面变化，俏脸埋在黄小龙怀中，红了一片，不敢抬起。

　　黄小龙有些不好意思地将李璐松开，两人身体分开。

　　“你知道我在断刃皇城？”黄小龙看着李璐，柔声道。

　　也许是刚才黄小龙下面的变化，李璐俏脸红云还没褪去，李璐有些羞意地点了点头。

　　“那你这次是？”黄小龙开口问道，说到这，停了下来。

　　李璐俏脸抬起，美目脉脉地看着黄小龙：“这次我突破先天，师尊准许我出来报仇。”不过，后面还有一句话，她并没有说出，那就是报完仇，她就必须回神殿了。

　　黄小龙闻言点头。

　　李璐突破先天，以李璐现在实力，配合双剑武魂，的确可以报仇雪恨了。

　　“报完仇，你就回神殿了？”黄小龙看着李璐，说道，声音突然有些低沉，李璐虽然没有说，但是他又如何猜不到。

　　李璐身体一颤，看着黄小龙，美目突然红润起来，轻轻点了点头。

　　这次，她找到了当年杀害李家的凶手，手刃之后，是抽时间来看黄小龙的，只为看黄小龙一眼。

　　“能不能明天再走？”黄小龙开口道，突然心，一痛。

　　李璐眼眶中，泪水晶莹，不过就在这时，突然一声冷哼从虚空之中传了出来，虽然只是一声冷哼，黄小龙却如受重击，身体一震，一股恐怖力量如巨山一般压向黄小龙，黄小龙倒飞了出去，口喷鲜血。

　　“小龙！”李璐俏脸惨白，呼声道，正要过去黄小龙身旁时，突然一道身穿白衣袍，风度翩翩的青年从虚空中出来，单手一拦，便将李璐拦了下来。

　　身穿白袍的青年，眉心有一条金纹，双眼碧蓝，有种妖异的俊美。

　　青年将李璐拦下，冷冷地看着黄小龙：“一个小小先天一阶，凭你也配得上李璐师妹？小子，你以后再敢碰李璐师妹一根头发，我便让你生不如死！”说完，抬手一指，只见对面南山府大门破开一个巨洞，指力穿过了南山府，并将空间洞出一个黑洞。

　　一指击破空间！

　　这是圣域强者的力量！

　　只有圣域强者才能办得到了！

　　黄小龙从地面爬了起来，摸了摸嘴角血迹，冷冷地看着面前青年：“圣域强者？”

　　青年见黄小龙知道自己是圣域之后，仍然一脸平静，不由一怔，淡漠道：“不错，我是圣域强者，我要杀你，根本不用动手，一个眼神就能灭了你，小子，你就是黄小龙吧？看在李璐师妹份上，今天我不杀你，饶你一命，下次，你要是再敢见李璐师妹，我会将你全身皮肤一块一块剥下来，然后将你炼制成干尸！”

　　“傲白雪师兄，求求你，放过小龙！”李璐满脸泪水，泣声摇头道：“不关小龙的事！”

　　傲白雪一脸淡漠，看着黄小龙道：“告诉你，李璐师妹现在已经是神殿弟子，神殿弟子只能与神殿弟子结为道侣，这是神殿神规。”

　　“别说我不给你机会，下次神殿挑选弟子，若你能被挑中，成为神殿弟子，我便给你一个机会。”

　　傲白雪说到这，手一搭李璐，便要将李璐带走。

　　“小龙！”李璐泣声，向黄小龙伸手，急声呼道。

　　黄小龙也都一急，手一伸，但是这时，一股恐怖力量涌来，被轰飞了出去。

　　傲白雪冷冷地看着黄小龙：“不自量力！”接着带起李璐，飞身而起。

　　就在这时，一道喝声响起：“给我滚下来！”一个巨掌从虚空出现，朝傲白雪头顶一轰而下。

　　傲白雪脸色一变，放开李璐，双手猛然迎了上去，一拍。

　　“轰！”然巨响。

　　四周空间出现一道道裂痕。

　　傲白雪跌落地面，口中鲜血一吐。

　　一道身影从虚空中出来，正是从断刃皇宫回来，感应到南山府这边力量波动而急速赶回的赵舒。

　　傲白雪有些吃惊地看着赵舒：“圣域高阶！”

　　能一掌将他重伤的也只有圣域高阶强者才能办得到了，这黄小龙身边竟然还有圣域高阶强者？

　　不过，虽然吃惊赵舒是圣域高阶强者，但是傲白雪脸色瞬间恢复平静，冷冷地看着赵舒：“阁下实力不错，不过，胆敢和我神殿做对者，下场必死，你就算是圣域高阶也不例外！”

　　赵舒冷笑道：“是吗？那我倒要看看我怎么个死法。”说完，一掌继续向傲白雪拍来，掌力无形无风，空间没有一点波动，但是傲白雪却脸色一变。

　　就在这时，突然一道绿色光芒破空而来，迎向了赵舒一掌。


第199章 小小黄家庄的臭婊子

　　“轰！”然震响。

　　赵舒身形摇晃，后退了一步，一惊，看去，只见一个美妇人从虚空中闪现出来。

　　“师尊！”李璐见到美妇人出现，脱口惊呼道。

　　这时，那傲白雪也都赶紧上前，恭敬道：“见过师叔。”

　　这美妇人正是三年前带走李璐，也就是李璐师尊的李莫琳，与李璐同姓。

　　李莫琳点了点头，然后缓步走了过来，来到赵舒面前站定：“你实力不错，不过，还不是我对手！”

　　赵舒冷声一笑：“那现在试试。”

　　虽然刚才一掌，赵舒落了下风，但是赵舒是仓促而发，其实两人实力在伯仲之间。

　　李莫琳闻言，没有反驳，而是转首看着黄小龙：“你叫黄小龙，是吧？我知道我徒儿李璐喜欢你，不过，她现在已是神殿弟子，你要和李璐在一起，我并不反对，但是前提是你能成为神殿弟子。”

　　李莫琳说到这，看了赵舒一眼，对黄小龙继续道：“我知道你身份不一般，不过任何身份在神殿面前都没用，除非你是神域强者！”

　　李莫琳说完，对傲白雪和李璐道：“我们走！”说完，飞身而起，破空离开。

　　傲白雪跟随其后，紧飞而起。

　　李璐双眼含泪，深深地看了黄小龙一眼，泣声道：“小龙，我会一直在神殿等你！”说完，也都飞身离开。

　　赵舒见李莫琳离开，正要出手时，黄小龙摇头道：“不用了。”就算赵舒出手，也未必能拦得下三人。

　　诚如李莫琳所说，任何身份在神殿面前都没有用，除非是神域强者！

　　神域强者！

　　黄小龙看着李璐还有傲白雪离开的身影，双拳紧握，看着李璐的身影一点一点模糊，越来越远，黄小龙的心不可抑制地隐隐疼痛。

　　很痛！

　　一直以来，黄小龙都觉得自己能保护自己的亲人和身边之人，但是现在，他才发现这个想法如此可笑。

　　他连他心爱之人，都无法保护！

　　他只能眼睁睁地看着李璐被带走。

　　一股冰冷的杀戮之气从黄小龙身上不断涌出，四周空间凝冻。

　　黄小龙双眼变得血红。

　　赵舒站在一旁，想劝说点什么，但是最终没有开口，他明白门主现在心情，犹如他当年一样，当年，实力弱小的他，只能眼睁睁地看着自己心爱之人被人杀死在自己面前，那种感觉，撕心裂肺。

　　李璐身影消失许久，黄小龙仍然站立在那里，赵舒守在一旁。

　　直到夜色降临，黄小龙才转身回了南山府，一句没说，回到自己小院子，黄小龙转首对身后的赵舒道：“你下去吧，我没事。”声音嘶哑。

　　“是，门主。”赵舒恭敬应道，行了一礼，然后退了下去，他知道，黄小龙这时最需要的就是一个人静一静。

　　赵舒离开后，黄小龙来到院子，就那样坐了下来，坐在院子地面，一言不发，黄小龙身上冰冷的杀戮之气越来越凝重。

　　一夜过去。

　　黄小龙就那里坐了一夜，如同雕塑一般一动不动。

　　阳光透过院子上空，照到黄小龙身上，黄小龙仍然一动不动，身上越来越凝重的杀戮之气中，生出一股枯寂之气。

　　赵舒和费侯来到了黄小龙院子门口，见坐在院子地面上的黄小龙，两人在院子门口停下身来。

　　“这样下去，我担心门主会？”费侯一脸担心道。

　　赵舒已经将事情告诉了他。

　　“我们还是让门主一个人静一静吧。”赵舒摇头道：“以门主心性，不会有事的。”

　　费侯点头。

　　两人退了下去。

　　时间慢慢过去。

　　太阳升到高空，烈日炎炎，接着慢慢西斜，日落黄昏，天色又暗了下来，继而是夜深人静。

　　第三天，阳光再次出现。

　　就这样，黄小龙在院子地面上坐了三天三夜，一动不动。

　　这期间，赵舒和费侯每天来看黄小龙三次。

　　三天三夜后，一直坐在院子地面一动不动的黄小龙突然一动，身上杀戮和枯寂之气如同凝结的冰块一般破碎了开来，随风飘散。

　　黄小龙站了起来，从院子走出，神情似乎彻底恢复了过来。

　　赵舒和费侯过来，见到从院子出来的黄小龙，神情一怔，只见黄小龙鬓角竟然生出了一条条白发！

　　“门主，你！”两人开口。

　　“我没事。”黄小龙声音平静。

　　两人本来还想开口，但是见状，只能停了下来。

　　“赵舒，费侯，你们陪我出去走走。”黄小龙开口道。

　　“是，门主！”两人恭敬应是。

　　于是，黄小龙三人便出了南山府。

　　黄小龙走的漫无目的，赵舒，费侯两人跟随在黄小龙身后，不敢开口。

　　走到一处繁闹街道时，突然前面走来了一群人，赫然是郭家的郭至，郭飞两兄弟，两人身后跟随着郭家一从护卫和随从。

　　每隔一些日子，郭至，郭飞两兄弟便会带着护卫和随从在皇城闲逛和娱乐。

　　“大哥，是黄小龙那小子！”郭飞见到远处走来的黄小龙，不由开口道。

　　郭至抬头，见到黄小龙，嘴角冷笑：“走，我们过去。”说完，带着郭家众护卫和随从向黄小龙三人走来。

　　郭至带着众人将黄小龙三人拦了下来。

　　“黄小龙，没想到那晚竟然没能杀得了你！”郭至看着黄小龙，神情倨傲道。

　　那天他们离开回味酒楼后，便调查了一下黄小龙身份，然后派人刺杀黄小龙，没想到派出去的人一直没见回来。

　　虽然有些意外，但是郭至自始至终都没将黄小龙放在心上，黄小龙身份，他调查得很清楚，一个黄家庄走出来的一个小小弟子，虽然不明白一个小王国的元帅为何称黄小龙为少主，但是在郭至看来，也没什么。

　　那什么洛通王国元帅浩天，他随便开一下口，都能让其彻底消失。

　　“我心情不好，你们现在就滚，还来得及！”黄小龙冷冷地看着郭至，郭飞两人，开口道。

　　李璐的离开，黄小龙现在非常非常想杀人！

　　“你说什么？！”郭至听黄小龙竟然开口叫他滚，脸色阴沉了下来：“小子，你以为你妹妹与郭泰那小子订了婚，我现在就不敢杀你？别说你妹妹与郭泰那小子订婚，就算与郭泰结了婚，我一样能让郭泰那小子休了你妹妹！”

　　“一个小小王国小小黄家庄的臭婊子而已，也想嫁进我们郭家？！”


第200章 刚才是误会

　　小小黄家庄的臭婊子而已！

　　当郭至声音落下，突然，眼前人影一闪，他脖子便被一只有力大手钳住！

　　出手之人正是黄小龙，黄小龙右手手掌一张，一把钳住郭至脖子，将其从地面提了起来，双眼冷冽，一股凌人的杀气从黄小龙身上散发开来。

　　郭至只是先天二阶中期巅峰，根本没料到黄小龙敢对其出手，距离又近，猝不及防之下，连躲避的机会都没有。

　　“你！”郭至脖子被捏，脸色涨红，双眼突出，如同脱水仿佛随时都可能翻白眼，随时都可能死去的鱼。

　　郭飞和郭家众护卫惊呆地看着被黄小龙捏住脖子，从地面提起的郭至，一时反应不过来，毕竟这种情景，从来没有出现过。

　　以前，郭至，郭飞两兄弟每隔一些日子都带着郭家众护卫在皇城闲逛，寻找乐子，皇城平民甚至一些大小贵族，都无不退避，都是他们捏着别人的脖子，别说被别人捏着脖子，就是他们身上的每一根毛，别人连摸都不敢摸一下！

　　“大哥！”一会后，郭飞终于反应过来，惊呼道，继而怒然指着黄小龙吼道：“黄杂种，你敢！还不将我大哥放下来？不然，我灭你九族！”

　　灭你九族！

　　郭飞这话，倒不是大话，凭断刃帝国郭家的力量，要灭一个小家族的九族，也就放个屁那么简单的事儿。

　　但是郭飞声音刚落，突然人影一闪，黄小龙左手手掌一张，一把将郭飞脖子钳住，从地面提了起来。

　　与先前的郭至一样，郭飞脸色涨红，双眼突出，惊恐，慌乱，甚至有些不知所措，想开口，但是喉咙被卡住，怎么也说不出来。

　　郭家众护卫看着被黄小龙一手一个捏住脖子，提在半空的郭至，郭飞两兄弟，惊呆，怒然，但是又怕黄小龙伤到他们少主，一时不敢妄动。

　　所以，郭家众护卫只能在一旁叫嚣“恐吓”。

　　“小子，你知道我们少主是谁吗？认相的，赶快将我们少主放了！”

　　“我们少主少一根汗毛，你死无葬身之地！”

　　郭家众护卫叫嚣，说来说去也就这么几句。

　　就在郭家众护卫叫嚣时，黄小龙双眼一冷，双眼神刀，扫了过去，郭家众护卫吓得一缩，停了下来。

　　接着，黄小龙脸色冷漠，捏住郭至，郭飞两兄弟的手掌突然一用力，一紧，郭至，郭飞两兄弟双眼更是一突，双腿在下方乱蹦，双手紧紧抓住黄小龙双手，显然极其痛苦。

　　但是这次，郭家众护卫却不敢再叫嚣了。

　　这时，他们脑子意识到，他们的叫嚣没有用。

　　街道四周过往行人纷纷停了下来，一脸震惊地看着黄小龙，看着被黄小龙捏住脖子，提在半空的郭至，郭飞两兄弟。

　　郭至，郭飞两兄弟，皇城平民，大小贵族都认得，正是认得，众人才震惊之极。

　　竟然还有人敢捏着郭至，郭飞两兄弟脖子，提在半空？！

　　“这小子是谁？连郭至，郭飞两兄弟都敢动？”

　　“好像是黄小龙？”

　　“黄小龙？！今年皇城之战第一的那个黄小龙？！”

　　四周街道过往众人议论。

　　黄小龙没有理会四周众人议论，冷冷地看着郭至，郭飞两兄弟，这时，郭至，郭飞两兄弟双眼眼皮已经开始慢慢上翻，仿佛随时都可能断气一般。

　　见差不多了，黄小龙双手一用力，将两人从半空扔了出去。

　　两人跌落地面，惨叫一声，在地上一路滚动，滚出几十米才停了下来。

　　“少主！”

　　郭家众护卫和仆从惊然，纷纷急然来到两人身旁，将两人从地面扶起。

　　郭至，郭飞被郭家众护卫和仆从扶起，因喉咙长久被黄龙捏住，两人脸色一时紫青，站起后，在那里咳嗽不断。

　　两人脖子那里，印着两个紫青指印。

　　“看在郭泰的份上，今天我不杀你们，滚！”黄小龙看着两人，冷冷道。

　　黄小龙说的是实话，若非看在那未来妹夫郭泰的份上，今天，黄小龙直接就将两人抹杀了，但是黄小龙的话听在郭至，郭飞两人耳中，却是奇耻大辱。

　　这是赤祼祼地羞辱！

　　两人摸着脖子伤痕，双眼怒目地看着黄小龙。

　　“给我杀，杀了这狗杂种！”待喉咙好些后，郭至指着黄小龙咆哮道，如同发疯的狗。

　　“不管是谁，杀了这狗杂种，赏一千万！”郭飞随后咆哮道。

　　郭飞话一出，四周街道众人哗然。

　　一些过往行人也都勃然心动。

　　杀了黄小龙，一千万！

　　一千万对于一些小家族是天文数字了。

　　这时，郭家众护卫和侍从纷纷抽出武器，向黄小龙杀了过来。

　　黄小龙看着冲过来的郭家众护卫和侍从，冷然一笑，当郭家众护卫和侍从冲到黄小龙身前时，突然，黄小龙身后的赵舒和费侯动了。

　　费侯飞身一闪，一条银河凭空出现，银河盘绕，强大的斗气力量迸发而出，郭家众护卫和侍从一时被挡了下来。

　　而赵舒站在那里，则直接抬起右手，一掌挥出，只见郭家数十护卫和侍从如被恐怖巨浪击中，纷纷倒飞了出去，口中鲜血狂喷不已。

　　一时之间，街道安静了下来。

　　所有人倒吸了一口凉气，一脸惊骇地看着黄小龙身后的赵舒。

　　这些郭家护卫，大多都是先天强者，虽然只是一阶，二阶，但是一起出手，力量同样惊然了，却被黄小龙身后的赵舒一掌全部拍飞，没有一人躲过。

　　刚才原本对那一千万勃然心动的一些过往强者莫不冷汗淋漓，背后凉嗖嗖的。

　　而郭至，郭飞两兄弟同样一脸震惊和不敢相信地看着倒躺在自己四周的郭家众护卫和侍从。

　　这时，黄小龙一脸冷然，缓步向两人走了过来。

　　郭至，郭飞两兄弟这才反应回来，看着黄小龙向两人走过来，两人一脸惊恐，慌然不断后退。

　　“小龙，小龙兄弟，误会，刚才是误会。”郭至强挤笑容，连连摆手，说道，声音颤然。

　　“是是，是误会，我们刚才不是那个意思。”郭飞也都笑道，只是笑比哭还难看。


第201章 我陈清风的手段

　　“刚才是误会？”黄小龙冷冷地看着两人，脚步不停，继续向两人走来。

　　“是是，的确是误会！”郭至笑道。

　　郭至本就有些胖，强挤笑容，那胖脸要多难看便多难看。

　　“不错，小龙兄弟，你妹妹以后嫁进我们郭家，我们就是兄弟了。”郭飞笑道：“我们是一家人。”

　　“对对，一家人！”郭至连连点头。

　　这时，黄小龙来到了两人面前三米之外，看着两人慌然，惊恐神情，冷笑：“你们刚才不是说，一个小小黄家庄的臭婊子而已，也想嫁进你们郭家吗？难道是我的耳朵有问题，听错了？”

　　郭至，郭飞两兄弟脸色阴晴。

　　在四周街道众人注视下，突然，郭至抬手，往自己脸上狠狠掴了一掌，继而对黄小龙笑道：“是我这嘴有问题，一时说错，小龙兄弟，希望你别放心里去！”

　　郭飞也往自己脸上狠狠一掴，笑道：“不错，小龙兄弟，你大人有大量，不会跟我们计较，是吧？”

　　四周众人见狠狠抽自己脸蛋的郭至，郭飞两兄弟，心中有种荒诞，可笑的感觉。

　　黄小龙看着两人，却摇了摇头，说道：“可惜，我这个人，一向不大量，所以。”这时，黄小龙双手缓缓抬起，一股让人心悸的斗气力量在黄小龙双掌中凝聚。

　　郭至，郭飞两兄弟一脸惊恐，慌然后退不已。

　　就在这时，突然，一道威严声音传来：“谁敢伤我少主！”接着，两道身影破空而来，速度极快。

　　郭至，郭飞两兄弟看到来人，脸上一喜。

　　黄小龙双手斗气力量不由收回。

　　众人眼前一闪，两个身穿灰袍的老者出现在众人面前，一人眉毛极长，极白，而另一人则双眼眼瞳竟然是白色！

　　郭至，郭飞两兄弟紧步来到两位老者身前，惊喜道：“陈管家，路管家！”

　　两人正是郭府的两位管家。

　　郭府有四大管家，四大高手！

　　眉毛极长，极白的便是陈管家，陈清风，而双眼眼瞳白色的则是路管家，路一凡。

　　“两位少主，你们没事吧？”陈清风对郭至，郭飞两人点头，开口问道。

　　郭府四大管家，身份地位极高，自然不需要像其它一些护卫一样对郭至，郭飞两兄弟行礼。

　　郭至闻言，突然转首，指着黄小龙，双眼怨毒，怒然道：“幸亏两位管家赶来，我们差点就被这狗杂碎给杀了！”

　　“这狗杂碎刚才差点捏碎了我们喉咙，两位管家，你们务必将他击杀！”郭飞接着道。

　　“不，先不要杀了他，只要将他还有他身边那两条老狗擒拿下来，交给我们就行！”郭至突然开口道，一指黄小龙，赵舒，费侯。

　　如果现在将黄小龙击杀，不足以泄他心头愤恨。

　　回想刚才被黄小龙当着众人之面，捏着脖子提在半空的耻辱一幕，郭至双眼毒恨光芒暴射，紧紧盯着黄小龙，恨不能将黄小龙啃掉。

　　还有刚才两人向黄小龙求饶，掴自己的脸！

　　郭至摸着脸，脸还火辣辣地痛，刚才他为了表明错意，手掌可是下足了力量。

　　陈清风和路一凡两人看向了黄小龙，赵舒，费侯三人。

　　“两位少主请放心，他们一个都逃不了！”路一凡看着黄小龙三人，自信满满，冷冷道。

　　陈清风则看着黄小龙冷笑道：“小子，还是第一次有人敢在断刃皇城之内，伤我郭府少主！你们是束手就擒，还是让我亲自动手？”说到这，陈清风冷然道：“说实话，我希望你们束手就擒，因为我动手的话，你们少不了吃苦头，而且是极大的苦头！”

　　这时，四周行人小小骚动起来，小声议论起来。

　　“没想到郭府陈清风，路一凡两位管家亲自到来，这次，这黄小龙死定了！陈清风管家可是先天九阶强者！”

　　“这黄小龙也太自负和狂妄了，听说前阵子在断刃学院竟然叫绝情公子跪下认错！没想到还没过几天，又得罪了郭家！”

　　“得罪了郭，姚两家，这黄小龙天赋就算再好也没用。”

　　不少强者摇头，一些原本嫉妒黄小龙天赋的家族弟子更是幸灾乐祸起来。

　　黄小龙站立在那里，一脸平静地看着面前的陈清风和路一凡，冷笑道：“你们现在如果像狗一样跪下来，像狗一样叫两声，然后就滚，我可以饶你们不死！”

　　黄小龙话一出，四周一片寂静，接着是哗然暴响，四周各方强者摇头，一脸怜悯地看着黄小龙，他们见过狂妄自负的，却没见过这么狂妄，不知天高地厚的。

　　郭至，郭飞两人同样一脸幸灾乐祸地看着黄小龙。

　　两人可是知道管家陈清风的手段的，手段极其残忍，有一次，两人亲自看到陈清风将一个仇敌折磨得死去活来，每当两人回想那一幕，就有毛骨悚然的感觉。

　　黄小龙肯定激怒陈清风了，陈清风一怒，黄小龙肯定生不如死！

　　果然，陈清风全身气势一涨，一股恐怖的冰冷杀意从其身上涌出，原本晴朗高空突然暗了下来，竟然降下了一块块黑色雪块。

　　四周行人莫不惊然后退。

　　“小子，看来你不知道我陈清风的手段！”陈清风声音极冷：“我现在就让你知道我陈清风的手段！”

　　不过就在陈清风声音一落，突然，一只巨大手掌凭空出现，遮天蔽日，如太古巨山一般猛然朝陈清风头顶一压而下。

　　轰然一声巨大震响，整条街道都震动了一下，街道四周彩花石寸寸崩裂。

　　土尘四溅，弥漫。

　　待弥漫的尘土散去，只见那陈清风如同烙饼一般深深地烙印进了街道地面，深达几米！一个人形大坑出现！

　　所有人惊滞地看着那个人形大坑，那个人形大坑里面的陈清风。

　　接着，所有人倒吸凉气，骇然地看向赵舒。

　　刚才，正是赵舒出的手。

　　正等着看好戏，原本以为黄小龙会被陈清风虐得极惨极惨的郭至，郭飞两兄弟一愣一愣地看着人形大坑里面，刚才威风八面，现在却连屁都放不出来的陈清风，彻底呆傻在那里。


第202章 到底是怎么回事？

　　陈清风，先天九阶，此时却像烙饼一样烙进街道地面！

　　站在陈清风一旁，与陈清风一同前来的路一凡只觉四周冷风猛灌，呼啸，全身冷嗖嗖的，以他先天八阶后期巅峰的实力，皮肤竟然生起了传说中的鸡皮疙瘩！

　　这时，赵舒看了过来。

　　全身皮肤起鸡皮疙瘩的路一凡只觉双腿被超级牛角狠狠扎了一下，双腿猛然一颤，差点跪了下来。

　　“前，前，前！”路一凡舌头在那里打结，前了很久，也无法将前辈两个字完整说出。

　　就在路一凡刚要说出辈字时，突然，赵舒抬手一掌，只见一个巨大掌印，遮天蔽日，出现在了路一凡头顶。

　　路一凡看着高空这个巨大掌印，脸色巨变，但是接着眼前一暗，继而耳边轰然一声巨大震响。

　　路一凡只觉全身猛然一震，全身似乎被一个太古神山轰中，体内骨头噼哩叭啦崩裂的声音传出。

　　几乎是瞬间，他便失去了意识。

　　而在失去意识的前半秒，他脑海中想到了刚才陈清风像烙饼一样烙划街道地面的那一幕。

　　当路一凡也都像陈清风一样被赵舒一掌拍成了烙饼，烙进街道地面时，四周众人再次狂吸冷气。

　　郭家两大管家，竟然如被拍苍蝇一样拍成了烙饼？！

　　四周一片寂静。

　　所有人看向赵舒的眼神，骇然之外还是骇然。

　　黄小龙身后这名看起来不起名的中年壮汉，竟然是如此强者！

　　轻易解决陈清风，路一凡两大郭家管家，也只有先天十阶后期巅峰，无限接近圣域的恐怖存在才办得到吧？！

　　黄小龙看了看地面两个人形大坑里面生死不知的陈清风，路一凡两人，一脸淡漠，然后缓步向郭至，郭飞两兄弟走来。

　　不过，郭至，郭飞两兄弟此时仍然双眼僵滞地看着人形大坑里面的陈清风，路一凡两人，并没有看到黄小龙向两人走来。

　　直到黄小龙来到两人面前两米之外时，黄小龙身上的冰冷杀意才让两人惊醒过来。

　　两人猛然转首过来，看到来到两米之外的黄小龙，心脏如同被人用毒针一刺，猛然一跳，条件反应下，吓得后跳了一步。

　　“小，小龙兄弟！”郭至脸色死灰，舌头似乎粘着嘴巴，发音不清。

　　“小龙兄弟？”黄小龙冷笑，继续向两人走来：“怎么？不是狗杂碎？”

　　陈清风，路一凡两人刚到来时，郭至，郭飞两兄弟可是一口一个狗杂碎。

　　两人闻言，脸色难看。

　　“不，我们，我们刚才！”郭至张口，想解释，但是又不知从何解释，难道又像刚才一样说自己的嘴有问题，一时说错了？！

　　郭飞紧接笑道：“我们刚才一时激动，一时糊涂，一时发神经，所以乱说，乱说，小龙兄弟，我们是一家人，我们怎么可能说你是狗杂碎。”

　　郭飞说到这，脸色一变，赶紧一掴自己嘴巴：“不不，小龙兄弟，我不是那个意思！”

　　这时，黄小龙来到了两人面前，站定，突然右手一抬，一掌扫了过去，五个指印清晰印到了两人脸孔。

　　“我们是一家人？”黄小龙冷冷道。

　　郭至，郭飞两人脸孔一阵火辣辣地痛，闻言强挤笑容：“是是，我们是一家人！”

　　不过，两人刚刚说完，黄小龙右手一抬，又是一掌，两人脸上再次印五个红色指印。

　　“我们是一家人？”黄小龙再次冷冷道。

　　被黄小龙扇了两掌，两人左右脸涨大了一圈，有点像传说中的猎头。

　　“不，不，我们，我们，不是一家人！”两人口齿发音不清。

　　两人刚刚说完，突然，黄小龙双掌一拍，印到了两人胸口上，直接将两人拍飞。

　　只见两人胸口印着一个暗黑色掌印，幽灵恶鬼凄厉惨叫的声音从掌印中隐隐传出。

　　“滚！”黄小龙冷冷道。

　　听到黄小龙说滚，郭至，郭飞两兄弟如闻天籁之音，再也顾不得胸口伤势和陈清风，路一凡等人，慌然从地面爬起，连滚带爬而逃。

　　四周众人看着郭至，郭飞两兄弟连滚带爬慌然而逃，有些目瞪口呆。

　　直到郭至，郭飞两兄弟的身影消失，众人才收回眼神，看向黄小龙，赵舒，费侯三人，双眼敬畏。

　　这时，黄小龙双眼冷冽一扫，四周人群中刚才对黄小龙幸灾乐祸的一些家族子弟和强者吓得慌然后退，撒腿而逃。

　　“少主，要不要？”赵舒上前，对黄小龙问道。

　　“不用。”黄小龙摇了摇头道，他知道赵舒的意思，不过幸灾乐祸之人，这世人多的是，黄小龙总不可能一一对其出手惩戒。

　　“我们走吧。”看了仍然趴在人形大坑内的陈清风，路一凡一眼，黄小龙开口道。

　　“是，少主！”

　　在四周众人敬畏眼神下，黄小龙三人离开。

　　当黄小龙三人身影消失，众人才哗然炸响，一片议论。

　　黄小龙离开之后，也没心思再逛，便回了南山府。

　　就在黄小龙回到南山府不久，一路慌逃的郭至，郭飞两兄弟也都逃回了郭府，两人一回到郭府，便哭声嚷叫：“爹，救命啊！”

　　“爹，救命啊！”

　　两人哭喊声惊动了郭府众多强者。

　　这时，郭世文正在大厅内与郭府大管家张岳商谈万宝商会下个月在皇城举行拍卖会的事，突然听到两个儿子郭至，郭飞的哭喊声，不由惊愕，继而从座位上霍然站了起来，向大厅正门走出。

　　大管家张岳也都慌然站起，紧跟其后。

　　郭世文走到大厅门口时，便看到左右双脸肿成猪头，胸口印着暗黑掌印的两个儿子。

　　看到儿子惨样，郭世文急步上前，怒道：“怎么回事？！”

　　还是第一次有人敢打他郭世文的儿子，而且下手如此之重！

　　“爹，爹！”郭至，郭飞两人见到老爹，突然扑了过来，更是哭喊。

　　“说，到底是怎么回事？！”郭世文怒吼。

　　“是黄小龙，是黄小龙那个狗杂碎打伤我们的！”郭至开口道：“爹，你一不能让过黄小龙那个狗杂碎！”

　　“黄小龙？”郭世文一怔。


第203章 这事不能这么算了

　　“是，就是黄小龙！”郭飞接口道。

　　郭世文不由一脸疑惑，看向大管家张岳，对于黄小龙这个名字，他陌生得很。

　　这时，张岳上前解释道：“这黄小龙是今年皇城之战的第一，家主前些日子不在皇城，刚回来，所以不知这黄小龙。”

　　前些日子，郭世文到万宝商会下面分会处理事情，刚刚回来两天，再加上日理万机，根本无瑕理会皇城之战的事，当然，以他的身份，也没必要去关注这什么皇城之战，在他眼里，这皇城之战也就是小孩子之间的玩意。

　　“今年皇城之战的第一？”郭世文眉头一皱：“听说今年，谢家小子谢菩提也参加了？”

　　“是的，今年皇城之战，谢家谢菩提也参加了。”张岳恭敬道：“不过，在最后一战时，谢菩提还是被这黄小龙所击败，这黄小龙天赋极其惊人，双生超级武魂！”

　　“什么？双生超级武魂！”郭世文吃了一惊。

　　“是的，而且双生超级武魂都是远古神龙，一条是黑龙，一条更是前所未见的蓝龙！”张岳说道。

　　“前所未见的蓝龙！”郭世文双眼一凝。

　　“爹，刚才在大街上，黄小龙当着众人之面，羞辱我们，还差点捏碎我们喉咙！”这时，郭至道：“我们不能放过黄小龙那狗杂碎！”

　　郭世文看了两人一眼，突然，双手一拍，两道火焰飞出，从两人胸口一钻而入，黄小龙印在两人胸口的暗黑色掌印以肉眼可见的速度消失。

　　郭至，郭飞两人胸口疼痛消失，脸上一喜。

　　“陈清风，路一凡两人呢？”郭世文对张岳道：“你去将他们两人叫来。”

　　“是，家主！”张岳恭敬道。

　　就在这时，郭至一脸迟疑，说道：“爹，刚才陈清风，路一凡两位管家，他们，他们！”

　　“说！”郭世文眉头一皱。

　　郭至吓了一跳，赶紧道：“我们刚才在街上碰到黄小龙，后来陈清风，路一凡两位管家也赶了过去，现在，他们，还在那里！”

　　“还在那里？”郭世文和张岳一脸疑惑，一时没反应两人意思。

　　在郭世文和张岳两人注视下，郭飞吞吞吐吐道：“陈清风，路一凡两位管家被重伤，现在还躺在那里，生死不知。”

　　“什么？！”郭世文和张岳两人大吃一惊，双眼瞪大。

　　陈清风，路一凡两人竟然被重伤，还躺在那，生死不知！

　　郭至，郭飞两人低头，不敢看郭世文。

　　“是黄小龙身边护卫？”郭世文沉声问道。

　　“是的，是黄小龙身边一个护卫。”郭至赶紧回答道，接着将赵舒面貌描述了一下。

　　听完郭至对赵舒面貌描述，郭世文和张岳两人对视一眼。

　　“黄小龙那护卫怎么重伤陈清风，路一凡两人的？”接着，郭世文沉吟问道。

　　“黄小龙那护卫一挥手，突然天空便出现一个巨大手掌印，接着将陈清风，路一凡两位管家直接轰入地面。”郭飞说道。

　　“什么？！你的意思是说，对方只是用了一掌？！”郭世文和张岳两人震惊。

　　“是的，对方只是用了一掌！”郭飞如实道。

　　大厅空气一时凝滞。

　　郭世文来回踱步。

　　众人不敢开口。

　　许久后，郭至上前，小心道：“爹，这事，不能这么算了！”

　　郭世文看了两个儿子一眼，缓缓道：“这事自然不能这么算了！”他身为郭家家主指定继承人，两个儿子被当众重伤，羞辱，要是就这样算了，郭家还有何脸面？！

　　这时，张岳上前道：“家主，要是对方只是用了一掌，就重伤陈清风和路一凡，那对方只怕是先天十阶后期巅峰，接近圣域的存在。”

　　郭世文冷声道：“先天十阶后期巅峰又如何。”说到这，他双眼寒芒暴射：“就算是先天十阶后期巅峰，刚打伤我儿子，也一样要死！”

　　死！

　　一股恐怖的气息从郭世文身上暴发而出。

　　而此时姚府。

　　姚飞听着手下禀报，一脸沉思。

　　“重伤陈清风，路一凡的那中年壮汉叫什么？”一会后，姚飞开口问道。

　　一个身穿淡蓝锦袍的中年人上前道：“据属下打听，对方叫赵舒。”

　　这淡蓝锦袍中年人叫萧腾，是姚飞的左右臂膀。

　　“赵舒。”姚飞自语重复了一遍。

　　这时，萧腾上前道：“公子，这赵舒应该是接近圣域的存在。”

　　“看来金木和张非两人失踪就是这赵舒所为了。”姚飞冷笑道：“先天十阶后期巅峰吗？怪不得黄小龙这么狂妄。”

　　“公子，那这黄小龙？”萧腾迟疑道。

　　“一个先天十阶后期巅峰而已，我们姚家传承两千多年，难道还怕了一个乳臭未干的小子？”姚飞冷声道：“不管那黄小龙什么身份，得罪我，下场一样，那就是生不如死！”

　　“派人继续监视黄小龙一举一动！”

　　“是，公子！”

　　是夜，夜色寂静。

　　黄小龙站在院子之内，脑海又浮现那天李璐被带走的情景。

　　“傲白雪！”黄小龙一想到那天傲白雪的话，双拳紧握。

　　距离下一次神殿挑选弟子，已经不到七年，而要成为神殿弟子，其中一个条件便是先天十阶。

　　先天十阶！

　　黄小龙天赋就算再妖孽，修炼速度再快，也不可能在七年之内突破到先天十阶！

　　难道真的没有其它办法了？黄小龙眉头一锁。

　　“门主！”这时，赵舒的声音响起。

　　“进来吧。”黄小龙收了收心神，开口道。

　　“门主，你找我有事？”赵舒进来，问道。

　　“赵舒，有什么办法，可以让我在七年内突破到先天十阶！”黄小龙开口问道。

　　赵舒闻言，心中一叹，他知道门主想干什么，摇了摇头：“门主，不可能的，除非。”

　　“除非什么？”黄小龙霍然转首，双眼一亮。

　　“除非门主能进入神界修炼！”赵舒说道。

　　“神界！”黄小龙一愣，继而苦然一笑，这根本是不可能的事，只有神殿才知道进入神界的通道，而且照赵舒所说，必须几个圣域十阶后期巅峰联手，再利用上古神阵才能打通神界通道。

　　这时，赵舒脑海一闪，脱口道：“还有一个办法也许能够！”


第204章 我就不姓郭

　　“还有一个办法！”黄小龙闻言一怔，继而大喜：“什么办法？！”

　　“须弥神山！”赵舒一脸凝重道。

　　“须弥神山！”黄小龙呆了呆，双眼光芒一闪：“你是说异宝榜上第一的须弥神山？！”

　　赵舒点头：“不错，就是异宝榜上排行第一的须弥神山，须弥神山拥有一种神奇的力量，并且能诞生地心佛乳，吞服地心佛乳修炼，修为一日千里，若说天地间还有什么东西能让门主你在七年内突破到先天十阶，应该只有这须弥神山才办得到了！”

　　“须弥神山！”黄小龙深吸了一口气。

　　赵舒接着道：“这须弥神山，必须双生超级同种武魂，有一个武魂是十三级以上之人才能收服，而门主你刚好双生超级同种武魂，并且蓝龙武魂是十三级以上。”

　　黄小龙点头，双眼闪烁，沉吟道：“不过，听说须弥神山几万年前出现过一次，之后就再没有出现过了。”

　　这才是最重要的。

　　就算黄小龙拥有双生超级同种武魂，并且有一个武魂是十三级以上，能够收服须弥神山，但是现在连须弥神山在哪都不知道，如何收服？

　　“其实属下知道须弥神山大概位置。”赵舒说道。

　　“什么？！”黄小龙双眼一瞪，一脸惊喜。

　　赵舒点头道：“几年前，属下在一本上古佛典中，偶尔得知这须弥神山应该在天佛帝国的佛窟之中！”

　　“天佛帝国的佛窟！”黄小龙双眼闪烁。

　　风雪大陆，有十七大帝国。

　　天佛帝国是风雪大陆诸多帝国之中实力绝对前三的强大帝国，不过，天佛帝国在风雪大陆的最南端，距离断刃帝国极远。

　　“是的，天佛帝国的佛窟！”赵舒道，说到这，迟疑道：“只是门主，这佛窟是天佛帝国圣窟，要想进佛窟，极难！”

　　几年前，赵舒虽然在上古佛典中得到这须弥神山在天佛帝国佛窟之中，但是因为佛窟是天佛帝国圣窟，有诸多高手守护，所以，赵舒并没有前往佛窟。

　　当然，赵舒并没有前往佛窟的主要原因，是因为没有双生超级同种武魂，无法收服须弥神山。

　　既然无法收服须弥神山，即便去了也没用。

　　“天佛帝国，佛窟！”黄小龙自语，眉头一锁。

　　现在已经知道了须弥神山所在，但是没想到又在天佛帝国的圣窟，佛窟之中。

　　“门主。”一会后，赵舒见黄小龙仍然在沉思，不由开口叫唤了一声。

　　黄小龙回神过来。

　　“门主打算现在前往天佛帝国佛窟，还是？”赵舒问道。

　　黄小龙摇了摇头：“以后再说吧。”

　　以黄小龙现在速度，若从断刃帝国赶往天佛帝国佛窟，即便不用一年，也要八九个月，而且赶到天佛帝国，要进入佛窟，也极难，现在还是先收服断刃帝国的断魂珠再说。

　　断魂珠虽然不比须弥神山，但是怎么说也是异宝榜排行第四的宝物，有了断魂珠，黄小龙修炼速度同样能提升不少。

　　接着，黄小龙又问赵舒有关须弥神山和天佛帝国佛窟的一些事情。

　　赵舒将所知如实回答。

　　只是，赵舒也是从上古佛典中得知须弥神山应该在天佛帝国佛窟之中，并不知在佛窟具体位置。

　　天佛帝国佛窟极大，甚至比断刃帝国的皇城还要大几倍。

　　即便到时黄小龙能进入天佛帝国佛窟，要寻找到须弥神山，也不是那么容易。

　　一会后，赵舒退了下去。

　　待赵舒退下去后，黄小龙陷入沉思，看来，他要尽快找到断魂珠，然后收服了，到时便赶到天佛帝国。

　　无论如何，断魂珠，黄小龙要收服，而须弥神山，他同样要收服！

　　一会后，黄小龙开启囚神圈，进入远古战场中修炼。

　　一夜过去。

　　黄小龙从远古战场中出来，然后出了南山府，来到断刃学院，持着金令，黄小龙进入了断刃学院内院，继续感应断魂珠所在。

　　不过，当黄小龙出现在断刃学院时，断刃学院过往师生见到黄小龙，眼神与先前又有了不同。

　　敬畏，幸灾乐祸，嫉妒，甚至还有佩服。

　　昨天在街道之上，郭至，郭飞两兄弟被打成猪头的事，现在已经在整个断刃学院传开，相信不久，就会传遍整个断刃皇城各个角落。

　　郭至，郭飞两兄弟在断刃学院虽然不比断无痕，姚飞等几大公子威名，可是也是仅次于断无痕，姚飞等人的存在，现在竟然被黄小龙打成了猪头！

　　黄小龙没有理会众师生怪异眼神，在内院“闲逛”了一天，体内玲珑宝塔，囚神圈仍然没有异样。

　　天色慢慢暗了下来。

　　看了看天色，黄小龙只能出了内院，打算回南山府，明天再继续寻找了。

　　不过，就在黄小龙刚出内院，突然，一群人从远处涌来，而最前面一人正是昨天被黄小龙揍成猪头的郭至，郭飞两兄弟。

　　郭至，郭飞一群人所过之处，所有师生纷纷惊然躲避。

　　黄小龙见郭至，郭飞一群人往自己涌来，冷声一笑，也没退躲，站在那里，一脸平静等待郭至等人过来。

　　郭至，郭飞一群人很快便来到了黄小龙面前，然后纷纷散开，将黄小龙团团围住。

　　一天过去，昨天被揍成猪头的郭至，郭飞两人也不知用了什么灵药，脸已经差不多恢复了原样。

　　“黄小狗，这次赵舒那老狗不在你身旁，我看这次谁还能救得了你！”郭至嘿嘿冷笑，一脸狰狞，双眼怨毒凶芒暴射。

　　“是吗？”黄小龙双眼一冷。

　　郭飞见黄小龙神态，更是怒火，一指黄小龙，声音近乎咆哮：“黄小龙，你这个狗杂碎，我今天要是不将你打残打得连你妈都认不出你来，我就不姓郭！”

　　“给我上，将这狗杂碎给我狠狠地打，先不打死就行！”随后，郭至怒吼，对众跟班一挥手。

　　就在郭至，郭飞带来的众跟班要上前动手时，突然，一道淡漠却含着威慑之力的声音传来：“慢着！”

　　郭至两兄弟众跟班不由停了下来。

　　“谁他妈敢管老子的事！”郭至听有人竟然开口阻止，怒然一吼，转首过来。


第205章 你没事吧？

　　郭至转首过来，看到开口之人，全身一僵，怒容消失，他想笑，但是笑不出来。

　　只见身穿一袭黄色锦袍，身上刻画着八条黄龙的断无痕正向这边走来，身后跟随着一众学院高手。

　　郭至，郭飞兄弟身后众跟班见是断无痕，脸色大变，赶紧行礼道：“见过二皇子殿下！”

　　断无痕来到郭至面前，一脸冷漠：“你刚才说什么？”一股恐怖气势从断无痕身上暴发而出。

　　郭至，郭飞两兄弟以及身后众跟班一脸惊恐。

　　“误会，误会，二皇子殿下，刚才是误会！”郭至强挤笑容，连连摆手道：“我不知是你，我要是知道，我哪敢，哪敢！”刚才他听着声音熟悉，一时没联想到会是断无痕，要是知道，便是给他十个胆，他也不敢对断无痕暴粗口了。

　　断无痕双眼如刀，看了两人一眼，然后在郭至，郭飞等人慌恐的眼神下，来到黄小龙面前。

　　来到黄小龙面前后，断无痕神情完全一变，突然笑容一展，对黄小龙道：“小龙兄弟，你没事吧？”

　　小龙兄弟，你没事吧！

　　所有人如被九天神雷狠狠劈了一下，僵直在那里。

　　郭至，郭飞两兄弟双眼一瞪，不敢相信地看着二皇子断无痕，二皇子断无痕刚才说什么来着？小龙兄弟？他，他竟然称黄小龙做兄弟？！

　　可是接着断无痕又道：“他们没有吓到你吧？”说到这，断无痕又急然解释道：“不不不，我的意思是说，他们没有打扰到你吧。”

　　看着急然向黄小龙解释的断无痕，郭至，郭飞两兄弟两腿有些发软，有种晕眩的感觉。

　　其它人更是目瞪口呆，包括跟随断无痕前来的众学院高手。

　　这是什么情况？！

　　断无痕是断刃帝国二皇子，而黄小龙呢？若论身份，黄小龙只是学院内，一个普通学生吧？

　　众人脑袋空空荡荡，一时无法明白这到底是怎么回事。

　　“我没事。”黄小龙对断无痕开口道。

　　接着，众人看到断无痕明显松了一口大气。

　　本来，断无痕也要和其父亲断刃大帝一样，尊称黄小龙为公子，但是黄小龙怕这过于惊人，所以便让其在众人面前时，以兄弟相称。

　　即便如此，也足以让郭至等人震惊异常了。

　　“小龙兄弟，你看，怎么处置他们？”断无痕问黄小龙意思，意指郭至，郭飞等人。

　　这时，所有人看向了黄小龙。

　　黄小龙看向了郭至，郭飞。

　　郭至，郭飞两人心中一紧。

　　黄小龙向郭至，郭飞两人缓步走了过来。

　　“黄，黄，黄！”郭至一脸慌恐，想开口说点什么，但是又不知如何开口，断无痕称黄小龙为兄弟，他要称黄小龙为兄弟似乎不够资格！

　　郭飞同样惊恐之极。

　　黄小龙来到两人面前，冷冷道：“我昨天已经给过你们机会了。”

　　郭至，郭飞两人一脸惊恐，脸色死灰。

　　突然，郭至跪了下来，哭丧着脸道：“小龙兄弟，我们错了，求你再给我们一次机会！”

　　“是是，我们下次再也不敢了！”郭飞也都跪下，慌然求道。

　　黄小龙一脸冷漠：“可惜，已经晚了。”

　　郭至，郭飞两人脸色大变，还要开口时，突然黄小龙双掌猛然一拍，印到了两人胸口上，郭至，郭飞两人惨叫一声，倒飞了出去，然后一路贴着地面滚动，撞到了一百多米外的两棵古树上。

　　“呯！”然一响，两棵古树剧烈摇晃，摇摇欲倒。

　　几个呼吸之后，两棵古树终于倒下，压在两人身上。

　　“少主！”郭至两兄弟众跟班惊呼，但是想上前时，突然一道恐怖刀气一斩而下，在地面划过一条巨大裂谷。

　　郭至两兄弟众跟班惊恐后退。

　　恐怖刀气正是断无痕所发，断无痕收回手，冷冷道：“谁要是敢上前，死！”

　　死！

　　一时之间，郭至两兄弟众跟班没人再敢上前。

　　“我的气海！”被两棵古树压住，惨叫的郭至两兄弟突然凄厉大叫了起来。

　　刚才黄小龙双掌，正好打在两人气海上，两人气海已经被打爆。

　　气海是斗气蕴存之处，气海被打爆，可想下场！

　　这时，众人也都发现了郭至两兄弟气海被打爆，郭至众跟班俱都一脸恐惧。

　　黄小龙看着凄厉惨叫的郭至，郭飞两人，一脸冷然。

　　四周一片寂静。

　　“小龙兄弟，我们？”这时，断无痕上前道。

　　“我们走吧。”黄小龙道。

　　断无痕一怔，松了一口气，他还真怕黄小龙上去杀了郭至，郭飞两人，郭至，郭飞两人不同于郭家一般弟子，若是两人死了，到时麻烦不小。

　　黄小龙，断无痕等人离开后，郭至众跟班这才慌然来到郭至，郭飞两人身旁，将两人扶起救治。

　　没有多久，郭至，郭飞被黄小龙将气海打爆之气在断刃学院轰然传了开来。

　　不到一天，整个断刃学院，掀起轩然大波。

　　“听说了吧，二皇子殿下竟然和黄小龙竟然称兄道弟！”

　　“这黄小龙到底什么身份？不是说只是洛通王国一个小小家族出来的弟子吗？还有，他身边那护卫赵舒竟然是接近圣域的存在？！”

　　“现在郭至，郭飞气海被打爆，不知郭家会怎么反应？”

　　整个断刃学院到处议论，随着时间推移，断刃皇城各大家族也都相续知道了此事。

　　姚府，姚飞听着手下萧腾禀报，也都吃了一惊，他吃惊的不是郭至，郭飞气海被打爆，而是吃惊，断无痕竟然和黄小龙称兄道弟！

　　“公子，看来这黄小龙身份不简单哪。”萧腾上前道。

　　以断无痕身份，竟然和黄小龙称兄道弟，任谁都知道黄小龙身份不简单了。

　　姚飞一听，转首突然笑道：“这样才更有意思，不是吗？若是对手太弱的话，那就太乏味了！”

　　萧腾闻言笑道：“公子说的是，若是那黄小龙太弱，就没意思了。”

　　“黄家众人现在到哪了？”姚飞突然问道。

　　“过两天应该就到太原王国了。”萧腾道。

　　“太原王国。”姚飞双眼闪烁。


第206章 圣域阁

　　姚飞沉思了一下，然后手一招，将萧腾招来，继而低声对其说了些什么。

　　“是，公子，请你放心。”萧腾听完，恭敬应是。

　　姚飞手一挥，萧腾退了下去。

　　而此时，郭府之内，郭世文看着被人抬回来的两个儿子，脸色阴沉之极，一股恐怖的杀意在其心中不断酝酿。

　　“黄小龙！”郭世文咬牙切齿，怒然一吼。

　　大厅上郭家众高手噤若寒蝉。

　　郭家众高手还是第一次见到郭世文如此动怒。

　　没有人出声。

　　包括身为大管家的张岳。

　　此时，张岳心中也都有股怒火，有股要杀人的怒火，郭至，郭飞两人可是郭府少主，竟然被人打爆了气海，废了！这简直就是对郭府的侮辱，赤裸祼地挑衅！

　　对方根本没将郭府放在眼里！

　　这黄小龙太放肆了！

　　现在郭家已经成了断刃皇城众多势力，家族饭后闲聊的笑料。

　　身为郭府的大管家，张岳对黄小龙也都怒然恨然之极。

　　“家主，此事，要不要禀报老祖？”一会后，张岳上前，说道。

　　郭世文双眼冷然：“父亲正在闭关，冲击圣域紧要关头，此事不要惊扰他了。”

　　“是，家主！”张岳道，顿了一下，说道：“黄小龙妹妹黄敏与郭泰少爷订婚，家主，你看此事？”

　　“订婚？”郭世文冷笑道：“你将这封密函送到我弟弟世原手中，让他让郭泰那小子将婚事解除！”

　　“黄小狗妹妹，那种低贱之货也想嫁进我郭家？！”

　　张岳接过密函，恭敬应是，接着道：“那黄小龙？”

　　“这次父亲闭关，必能成功冲击圣域。”郭世文冷声道：“等父亲出关，再收拾黄小龙那小狗和那赵舒！”

　　“家主英明！”

　　三日过去。

　　原本断刃皇城大小家族等着郭家震怒，疯狂报复黄小龙，等着看好戏，但是让人意外的是，郭家竟然一点反应都没有。

　　一切风平浪静。

　　郭家的反应让众人惊愕。

　　郭家掌控的万宝商会可是帝国三大商会之一，商会分会遍布断刃帝国麾下各大王国，财力惊人，而且传承近千年，仅次于谢家，姚家等巨无霸的存在，现在两大少主被人打爆了气海，竟然忍了？！

　　这可不像郭家一向作风！

　　就算那黄小龙与身为二皇子的断无痕称兄道弟，郭家也不可能连一个屁都不放！

　　郭家的反应太反常了。

　　没有理会众人如何议论，郭家如何反应，这三天，黄小龙每天都到断刃学院内院“闲逛”，感应断魂珠所在，而到了傍晚，回到南山府，则开启囚神圈，进入远古战场修炼。

　　只是三天过去，仍然没有所获，仍然无法感应断魂珠所在。

　　如此，又十天过去。

　　这一夜，黄小龙站在院子之中，眉头一锁。

　　已经半个月了，这半个月，他也都几乎逛遍了断刃学院内院各个角落，甚至连断刃学院女生宿舍区域也都去过了，但是愣是没感应到断魂珠所在。

　　“难道断魂珠并不在断刃学院？”黄小龙暗想。

　　突然，黄小龙脑海一闪，断刃学院还有一个地方，他并没有去过。

　　“圣域阁！”

　　圣域阁，是断刃学院的禁地。

　　圣域阁乃是断刃学院圣域强者开辟的一个异空间。

　　不过，这圣域阁，就算黄小龙有断刃大帝的金令也无法进去，因为这圣域阁，每年只开启一次，由断刃学院众圣域一起联手开启，圣域阁内，有一种灵圣之气，对修炼斗气有极大的好处，而每次开启，便送断刃学院十名学生进去修炼一个月。

　　“圣域阁。”黄小龙自语，然后将赵舒叫来，让其到时到断刃皇城，与断刃说，下次圣域阁开启，自己想进圣域阁一趟。

　　断刃大帝身为断刃学院创立者，每年可以指定三个名额进去圣域阁修炼。

　　其它七个名额则由谢家，姚家，郭家，言家，赵家，林家，陈家七大家族分配，每个家族一个名额。

　　次日，赵舒从断刃皇宫回来，对黄小龙禀报，说此事已经与断刃大帝说了，断刃自然应允，并说了下次圣域阁开启时间和一些注意之事。

　　“两个月后。”黄小龙自语。

　　两个月后，就是下次圣域阁开启之日。

　　那么，黄小龙只能等两个月了。

　　断刃也无法随便改动圣域阁开启时间。

　　于是，黄小龙便在南山府内静心修炼，等待圣域阁开启。

　　这一日，黄小龙正在院子之中修炼修罗剑法，突然，费侯进来，禀报道：“门主，现在皇城正在盛传，说郭府郭世原刚刚宣布，解除了小姐与郭泰的婚约！”

　　黄小龙闻言，停下了修炼，双眼一冷：“是郭世原亲自开口宣布的？”

　　“外面传闻是如此！”费侯恭敬道。

　　“再去确认一下，是不是郭世原亲自开口宣布的！”黄小龙冷冷道：“还有，郭泰又是什么意思。”

　　“是，门主！”费侯恭敬应道，退了下去。

　　费侯退下去后，黄小龙手中修罗之刃一挥而出，两朵彼岸之花在半空之中不断盛开，瞬间隐没，接着，另一个庄院的一块巨石化成了粉末。

　　这些日子，黄小龙修炼，将绵掌的暗力慢慢融入彼岸之花这招攻击之中，更加诡异，威力更强，更让人防不胜防。

　　现在，就算是先天二阶初期，中期强者，黄小龙施展这招，有把握一击必杀！

　　在院子之中，黄小龙一遍又一遍修炼着修罗剑法地狱之风，修罗之泪，冥王之怒，丰都之雷，彼岸之花这五招。

　　几个小时后，黄小龙停了下来，呼了一口浊气，暗想道：“看来过阵子便可以修炼第六招了。”

　　现在，彼岸之花这招，修炼得差不多了。

　　这时，出去打听确认消失的费侯又回来了，向黄小龙禀报道：“门主，消息打听清楚了，确认是郭世原亲自开口宣布的，不过，郭泰并不同意。”

　　黄小龙闻言，脸色好了一些。

　　“这事，暂时不要让二小姐知道。”黄小龙沉吟道。

　　“是，门主。”费侯道。

　　“你先下去吧。”黄小龙道。

　　费侯恭敬应是，退了下去。

　　“还有七个月，二妹和父亲他们应该就到断刃皇城了。”黄小龙眉头一皱，到时纸包不住火，妹妹肯定会知道此事。


第207章 轮回之眼

　　“郭琛那老家伙在闭关冲击圣域。”黄小龙冷笑，他自然知道郭家现在并没有急于对付自己的原因。

　　郭家并没有急于现在出手对付自己，无非是在等，等郭家老祖郭琛冲击圣域成功，出关后再对付自己。

　　既然这样，那他就陪郭家玩玩。

　　等郭琛那老家伙冲击圣域成功后再说。

　　如此，又过去了一个月。

　　囚神圈，远古战场中，黄小龙盘坐地面，运转易筋经和修罗诀，天地灵气和地狱九幽冥气同时往黄小龙汇聚而来。

　　同时，黑蓝双龙在高空，吸纳着从上古龙界之中不断滚滚落下的真龙之气。

　　一道道金红色的真龙之气不断落到黑蓝双龙身上和黄小龙身上。

　　黄小龙呼吸吐纳着。

　　黑蓝光芒闪烁。

　　近两个月修炼，黄小龙体内的真龙斗气比两个月前浑厚了近十倍。

　　现在，真龙斗气和九幽斗气共存于黄小龙经脉和气海之中。

　　这时，黄小龙气海之上，真龙之气不断凝聚，一条金红色远古神龙虚影慢慢形成，而九幽斗气则形成了一个地狱魔神虚影。

　　两大虚影，越来越凝实。

　　感应着气海异样，黄小龙心中吃惊。

　　按照赵舒所说，只有接近圣域的存在，也就是先天十阶后期巅峰强者的气海才有斗气法相虚影出现。

　　但是黄小龙现在气海，竟然就开始凝聚斗气法相虚影了？！

　　那金红色远古神龙，地狱魔神，就是斗气法相虚影。

　　赵舒对黄小龙说过，当气海产生法相虚影后，那么斗气威力就会大大提升，而且修炼速度会提升许多。

　　突破圣域，那么气海的法相虚影就会凝实，成为实体存在。

　　黄小龙感应着气海上的两个法相虚影，心中惊喜。

　　果然，法相虚影产生后，他吸纳吞吐真龙之气和九幽之气的速度又提升了不少。

　　十天过去。

　　黄小龙在远古战场中除了修炼，还是修炼，现在，他已能同时畅通无阻地运转易筋经和修罗诀。

　　而黄小龙的斗气修为也都从先天一阶后期达到了先天一阶后期巅峰。

　　这一日，黄小龙将修罗戒中那张图纸取了出来，修罗剑法第五招彼岸之花，黄小龙已经完全领悟，接下来，可以修炼第六招了。

　　黄小龙看向了图纸上所描述的第六招。

　　第六招：轮回之眼！

　　黄小龙仔细看了起来，一会后，闭目回想，待完全将这第六招轮回之眼的攻击姿势和气劲运转完全记下后，才将图纸收回修罗戒中。

　　不过，黄小龙并没有急于修炼，而是闭目，在脑海中先一遍又一遍演练。

　　一个多小时后，突然，黄小龙手中修罗之刃出现，一挥而出。

　　无数寒刃出现，然后以圆形轨迹不断旋转。

　　随着寒刃气劲不断旋转，一个透着杀戮之气，诡异的血红眼球出现在半空。

　　诡异的血红眼球散发着幽幽暗红光芒，四周空间被这暗红光芒笼罩，进入了如梦如幻的梦境。

　　接着，血红眼球旋转，无数强劲的寒刃气劲不断激射而出，气劲轻易洞穿了百丈之外的石墙。

　　按照图纸所说，若将这招轮回之眼修炼到大成，那么一招攻击而出，百万里之内，所有生灵意识都会受到影响，进入不同幻境。

　　同时，轮回之眼会激射轮回之光，被轮回之光击中，就会陷入轮回痛苦之中，痛不欲生。

　　这才是这招轮回之眼的可怕之处。

　　黄小龙攻击之后，停了下来，闭目冥想。

　　一个小时后，再次攻击。

　　这次，轮回之眼散发的暗红光芒又强了一些，而且覆盖笼罩的范围从先前的十丈扩散到了十几丈。

　　同时，轮回之眼激射的轮回之光也都强了不少。

　　攻击之后，黄小龙再次停了下来。

　　一个小时后，又再次攻击。

　　如此反复。

　　随着黄小龙不断修炼，练习，轮回之眼这招威力越来越强。

　　十天之后，距离圣域阁开启之日还有一天时，黄小龙才从远古战场中出来。

　　十天过去，轮回之眼这招相比十天之前，威力提升了一倍左右，而黄小龙斗气修为也提升了许多。

　　现在，气海产生法相虚影，再加上焰龙珠，远古战场灵气，黄小龙的斗气修为每天都在明显提升。

　　从远古战场中出来，黄小龙将赵舒，费侯召来，问两人近日皇城动静和南山府情况。

　　“门主，前些日子，姚家和郭家联手举行了一个拍卖会。”费侯说道。

　　黄小龙有些意外，听出了费侯的弦外之音：“姚家和郭家联手了？”

　　“只怕是。”费侯点头道。

　　赵舒冷笑：“现在断刃皇城在盛传，说门主你怕了姚飞和郭家报复，一直躲在南山府内，不敢外出。”

　　黄小龙摆了摆手，一脸不在意：“他们爱怎么说便让他们怎么说。”说到这，对费侯问道：“我父亲他们现在到了哪里？”

　　“回门主，黄家主他们现在已经到了北洪王国，要赶到断刃皇城，应该还要四个月。”费侯恭敬道：“师尊现在已经和黄家主他们会和。”

　　听到于明已经和父亲他们会和，黄小龙放心不少。

　　“对了门主，属下查到，明天圣域阁开启，这次姚飞也会进去，除了姚飞之外，还有郭家的一个弟子，叫郭许飞，这郭许飞是先天八阶，谢家的谢菩提也会进去。”费侯接着道。

　　黄小龙一听，冷然一笑。

　　这圣域阁之中虽然有圣灵之气，但是对于先天高阶强者作用已经不大，姚飞还有那郭家弟子郭许飞进去，意图不言而喻，无非是为了对付自己！

　　“门主你放心，明天圣域阁开启，我已经让断刃也安排了两名圣域高阶进去。”这时，赵舒开口道。

　　黄小龙点头。

　　断魂珠九成是在圣域阁之内，明天圣域阁开启，他一定要趁此机会寻找到断魂珠所在，将其收服。

　　次日，阳光明媚。

　　黄小龙出了南山府，也不要赵舒，费侯陪同，独自往断刃学院而来，来到断刃学院后，便前往学院后山，这次圣域阁开启，就在外院的后山。


第208章 圣域阁开启

　　当黄小龙来到外院后山时，只见往日比较热闹的后山，今天却空无一人。

　　今日圣域阁开启，外院后山早已被封锁，黄小龙经过身份确认后，也才得以进入外院后山。

　　“小龙！”黄小龙刚来到外院后山，便碰上了谢菩提，谢菩提一脸笑意，向黄小龙走来。

　　黄小龙见到谢菩提，也都一笑。

　　“你小子，这几个月躲在南山府修炼，不见人影，害我一个人喝难忘酒，怎么喝都没味道！”谢菩提一拳打了打黄小龙肩膀，笑道。

　　黄小龙笑道：“这次圣域阁出来，我们再好好喝几杯！”

　　谢菩提闻言，哈哈一笑：“好，就这么说定了，不过喝几杯怎么行，到时我们再喝它个几百瓶！”

　　黄小龙一笑：“下次我请。”

　　谢菩提笑道：“那我更要多喝点。”

　　两人相视一笑，一边走一边谈。

　　“听说断无痕连金令都给你了。”谢菩提笑道：“而且他还和你称兄道弟？”

　　见谢菩提也误会自己手中金令是断无痕给的，黄小龙笑了笑，也没解释，说道：“这次姚飞，还有郭家的郭许飞也进去？”

　　谢菩提点头道：“这次你要小心点，虽然说进入圣域阁弟子禁止在里面打斗厮杀，但是任何事情都可能发生，姚飞是条毒蝎，被他盯上了，他不咬死你是不会甘心的。”

　　“我会的。”黄小龙点头。

　　一会后，两人来到了后山指定的地方，两人来到时，只见姚飞已经到了，除了姚飞之外，还有七人。

　　包括黄小龙，谢菩提，一共十人，全部到齐。

　　黄小龙和谢菩提到来，众人看了过来，神色各异。

　　姚飞双眼杀意一闪而过，虽然隐晦，但是黄小龙还是捕捉到了，除了姚飞之外，黄小龙还感应到了另一人心中杀意，是一个看起来二十八九岁的年轻人，身穿暗灰衣袍，眉头那里有一条淡红色剑疤。

　　“他就是郭家的郭许飞。”谢菩提对黄小龙提醒道。

　　黄小龙点头。

　　即便谢菩提不说，他也猜到，毕竟，也只有姚飞和郭家想杀自己。

　　黄小龙到来后，其中两个身穿紫袍的中年人对黄小龙点头含笑，黄小龙对两人也点了点头，按赵舒所说，这两人就是断刃安排进入圣域阁保护自己的。

　　十人到齐后，众人都没有开口，氛围有些怪异。

　　就在这时，突然，高空之上，恐怖威压如无尽天河之水一般滚滚轰下，继而扩散，充斥整个后山每一寸空间。

　　黄小龙等人一惊，抬头看去，只见高空之上，出现了六道高大的身影，每道身影身上气息都如威如狱，不过，六道高大身影，仿佛存在于另一个空间一般，黄小龙等人无法看清六人面貌。

　　“见过大帝和各位圣尊！”谢菩提等人赶紧恭敬行礼，黄小龙也都只能跟着行了一礼。

　　虽然看不清六人面貌，但是众人都知道，是断刃大帝与断刃学院的五大守护者，五大守护者，都是圣域，平时学院弟子都尊其为圣尊。

　　“起来吧。”高空传来淡淡声音。

　　黄小龙十人起来。

　　接着，万丈金色光芒从高空六道高大身影迸射而出，六人双手挥动，一阵七彩光芒从虚空降落。

　　一道道光芒组成了一个个神秘图案，然后在黄小龙等人眼神下，形成了一个巨大的六角法阵。

　　浩瀚气息从法阵之中隐隐传出。

　　“这是？！”黄小龙双眼一凝。

　　“这是上古神阵！”谢菩提传音道。

　　“上古神阵！”黄小龙吃了一惊，断刃学院竟然也有上古神阵！

　　每一个上古神阵，威力无穷，一旦催动，有莫测的力量。

　　“这上古神阵叫六角星芒阵，是大帝一千多年前在一个上古洞府得到的，不过听说这六角星芒阵并不完整，残缺了一部分，尽管如此，大帝和五位圣尊催动，威力也极强。”黄小龙耳边，谢菩提的声音再次响起。

　　残缺的！

　　黄小龙一脸凝重地点了点头。

　　这时，断刃六人分别站在了阵法光芒的六个角，每人双手打出了一道符文，符文在大阵中间地方不断交织，金光一阵，一个空间大门出现。

　　一道道圣灵之气从空间大门之内飘逸而出。

　　圣域阁！

　　黄小龙盯着空间大门。

　　“圣域阁开启，进入圣域阁的弟子，不准在其中打斗厮杀，若有违背者，一律开除出断刃学院，知道了吗？”这时，断刃大帝淡然，却有着无尽威严的声音从上方传来。

　　众人一怔。

　　“是，大帝！”

　　“好了，现在，你们进去吧，一个月后，圣域阁关闭，你们会自动被送出来。”

　　随着断刃声音落下，一名弟子飞身而起，当先从空间大门闪身进去，接着又有一名弟子闪身进去。

　　“我们也进去吧。”谢菩提对黄小龙道。

　　黄小龙点头。

　　两人飞身而起，闪身进入了圣域阁。

　　一直站在原地没动的姚飞和郭家郭许飞见状，这才飞身而起，跟随黄小龙两人进入了对域阁。

　　当黄小龙十人全部进入圣域阁之后，空间之阵慢慢合拢，然后消失，断刃六人身影也都随之消失，一切恢复了平静。

　　黄小龙一进入圣域阁，一道道圣灵之气便扑面而来，一呼吸，只觉全身百骸舒服之极，一眼望去，这圣域阁，其实就是一个小天地，青山绿水，古树参天，竟然还有不少低阶，中阶妖兽存在。

　　突然，黄小龙体内的玲珑宝塔和囚神圈颤动了一下，感应到体内玲珑宝塔和囚神圈异样，黄小龙心中一喜，看来自己的猜测并没有错，这断魂珠果然在这圣域阁之内！

　　黄小龙和谢菩提两人飘身落到了地面。

　　不过，就在这时，两道人影一闪，挡在了黄小龙和谢菩提两人面前，正是姚飞和郭家的郭许飞。

　　谢菩提见状，冷声道：“姚飞，郭许飞，你们想干什么？进入圣域阁的弟子，不准打斗厮杀，这是学院规矩！你们敢违反学院规矩？！”

　　“学院规矩？”姚飞冷然一笑：“别和我说什么学院规矩，我姚飞想杀一个人，就算是圣域强者，也阻止不了！谢菩提，我只杀黄小龙，你现在滚还来得及，不然等下我不敢保证会不会失手，连你也杀掉！”


第209章 寻找断魂珠

　　姚飞说完，手一抬，一团暗黑色火焰在其手中不断凝聚，暗黑色火焰之中，一股让人心悸的恐怖力量隐隐传出。

　　姚飞手中的暗黑色火焰与谢菩提的黑火凤凰的黑火不同，谢菩提黑火凤凰的黑火霸道，张狂，毁灭，而姚飞手中暗黑色火焰仿佛从无尽地狱之中出来的冥火，幽冷，阴寒，犹如张开巨口的毒蛇一般，让人寒栗。

　　有些像黄小龙的修罗斗气，却又不同。

　　这时，那郭家的郭许飞全身气势也随之一涨，斗气释放，其身体四周出现了一个个形似蝴蝶，却充满黑暗，邪恶气息的小小飞禽。

　　这小小飞禽双眼暗绿，生有两个小爪，闪烁着惨绿光芒。

　　这便是郭许飞的武魂。

　　狱冥鬼蝶！

　　一个让普通人听了心生寒意的武魂。

　　武魂世界，有一种武魂，属于亡灵武魂，亡灵武魂，一般都很邪恶，外形丑陋恶心，这狱冥鬼蝶便是亡灵武魂的一种。

　　当然，郭许飞身体四周出现数十只狱冥鬼蝶，并非郭许飞拥有数十个武魂，这只是狱冥鬼蝶武魂的一种能力。

　　分裂能力！

　　这有点像当初郭至，郭飞两兄弟雇的，那个刺杀黄小龙的黑衣杀手的武魂，紫瞳蝙蝠。

　　姚飞手中暗黑色火焰凝聚，一掌猛然向黄小龙一拍而来，而郭许飞双手同时一挥，无数狱冥鬼蝶向黄小龙铺天盖地攻击而来。

　　谢菩提一惊。

　　就在这时，突然，两个火红色手印破空而来，分别迎向了姚飞的掌力和郭许飞的狱冥鬼蝶。

　　轰然震响，空间动荡。

　　姚飞暗黑色火焰掌力爆散，郭许飞的狱冥鬼蝶更是扑落，消失。

　　强大的气流向四周席卷。

　　姚飞还好，但是那郭许飞受那强大的冲力一震，身形禁不住不断后退，一直退了几十米才停了下来。

　　“噗！”

　　郭许飞胸口气血翻腾，喉咙一热，鲜血喷出，将地面染红。

　　众人一惊，看去，只见两道身影破空而来。

　　“姜洋！”

　　“刘志！”

　　姚飞脸色一沉。

　　来人正是断刃派进圣域阁保护黄小龙的，姜洋，刘声两人！

　　“黄公子，你没事吧？”姜洋，刘志两人飞身一落，来到黄小龙面前，问道，神态恭敬得很。

　　“我没事。”黄小龙摇了摇头。

　　“姜洋，刘声，你们什么意思？！”姚飞双眼幽冷地盯着姜洋，刘志两人，冷喝道。

　　断刃学院内院，有一个天榜，内院实力最强的学生才能进入天榜，姚飞是天榜强者，而这姜洋，刘志同样是，姚飞与两人一向井水不犯河水，今天，姜洋两人却阻拦自己好事，这让姚飞怒火。

　　“没什么意思。”姜洋一脸淡漠：“我们进来，任务就是要保护黄公子安全。”

　　姚飞双眼一冷：“是断无痕让你们这么做的？”

　　姜洋，刘志两人却没有开口。

　　姚飞转首过来，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，算你命大，没想到，断无痕不仅替你争取进入圣域阁的名额，还派了两人进来护你安全，断无痕还真是煞费苦心！”

　　“不过下次，你就没那么好运了！”

　　姚飞说完，飞身一闪，离开了原地。

　　既然姜洋，刘志两人护黄小龙，那么他要杀黄小龙，已是不可能的事。

　　虽然单打独斗，姜洋，刘志两人不是他对手，但是两人一旦联手，足以压制他了。

　　至于郭许飞，一个先天八阶，根本起不了什么作用。

　　郭许飞见姚飞离开，也都慌然飞身而起，闪身离开。

　　姜洋，刘志两人见状，也没出手阻拦，两人任务只是保护黄小龙安全，一个月后，黄小龙安全出去就行，其它，两人不管。

　　黄小龙看着姚飞，郭许飞两人离去身影，冷然一笑，双眼寒芒一闪，看来这次圣域阁出去，是该解决姚飞这条毒蝎了！

　　本来按黄小龙以前意思，留着姚飞，陪其玩玩，但是现在，黄小龙即将要前往天佛帝国的佛窟寻找须弥神山，黄小龙不想留着一条毒蝎威胁到自己家人安全。

　　“小龙，我们也走吧。”这时，谢菩提开口道。

　　黄小龙点头。

　　四人飞身而起，离开了原地。

　　谢菩提笑道：“你小子，我说你怎么有恃无恐，原来你早就知道姜洋，刘志他们是断无痕派来保护你的，害我还替你担心了许久。”

　　黄小龙闻言一笑：“那出去后，我多罚几杯。”

　　“那不行，应该是你让我多喝几瓶才行！”

　　两人一笑。

　　四人飞行了一会，这时，黄小龙体内玲珑宝塔和囚神圈颤动越来越频繁起来，显然离断魂珠已经越来越近。

　　“小龙，我们分开修炼，这圣域阁宝贝可是不少，到时看看谁运气好，能碰到。”谢菩提开口道。

　　黄小龙点头：“好。”

　　即便谢菩提不开口，他也会开口，虽然与谢菩提一见如故，但是收服断魂珠之事，还是不要让其知道的好，免得到时麻烦。

　　谢菩提离开后，黄小龙也都借口要与姜洋，刘志两人分开，要独自修炼。

　　姜洋，刘志两人听了黄小龙要求，相视一眼，姜洋沉吟道：“既然如此，那这枚信符，黄公子拿着，若遇危险，通传我们，我们立即赶过来！”说完，取出一个刻画着一个神秘图纹半个巴掌大小的符印。

　　黄小龙接过，点头道：“好。”

　　两人向黄小龙抱拳，这才飞身离开。

　　待两人离开，身影消失后，黄小龙才转身，感应断魂珠所在，施展身法，不断向前方山脉掠飞。

　　一会后，黄小龙来到了一个山谷。

　　来到山谷后，黄小龙体内原本颤动的玲珑宝塔和囚神圈突然停了下来，黄小龙一怔，凭刚才感应，断魂珠应该就在这山谷之内，但是为何玲珑宝塔和囚神圈突然停下了颤动？

　　黄小龙飞身一掠，闪身进了山谷，只见山谷之内，竟然一片暗灰色浓雾，伸手不见五指！凭黄小龙眼力，也只能勉强看得到十米内的东西。

　　黄小龙突破先天，即便浓雾再浓，也能目视百丈，现在却只能目视几米，这就有些异常了。


第210章 恐怖山谷

　　看着山谷怪异的浓雾，黄小龙不由小心起来，当即化出修罗之身，身后恶魔之翼伸展，一边缓步前行，一边注意四周情况。

　　四周一片安静。

　　安静得有些诡异，偶尔浓雾前方传来一声凄厉怪叫，这种怪叫让人闻之寒颤。

　　就这样，黄小龙前行了一个小时，除了暗灰色浓雾还是浓雾。

　　虽然一路走来，并没有什么事情，但是黄小龙越前行，心中不安越来越强烈，这种不安是来自于灵魂的先天感知。

　　这种不安，让黄小龙有种往地狱深渊一步一步走下去的感觉。

　　又过去了一个多小时。

　　这时，四周暗灰色浓雾更浓了，刚进山谷时，黄小龙能目视十米之内之物，但是现在，真正地伸手不见五指，黄小龙伸出手臂，连手指都看不清楚。

　　黄小龙正自前行，突然四周暗灰色浓雾竟然快速流动起来，如同水流一般，当这些暗灰色浓雾流动之时，那种凄厉怪叫越来越频繁，而且越来越清晰了。

　　暗灰色浓雾流动时，仿佛带动了那凄厉怪叫。

　　黄小龙一脸凝重，全身斗气运转，注意随时都可能面临的突变，这凄厉怪叫似乎是某种物体发出的，但是应该不是妖兽怪叫，似乎是某种地狱妖魔发出的。

　　突然，前方有什么东西冲了过来，恐怖的气劲破空而来，黄小龙一惊，身后恶魔之翼伸展，本命魂技疾影随形施展，一闪。

　　这时，一个暗黑色怪物凄厉冲来，这暗黑色怪物，形体如人，但是生有四手，双眼赤红，全身燃烧着一种恐怖火焰。

　　黄小龙堪堪躲过怪物攻击。

　　暗黑色怪物从黄小龙身边一穿而过，其身上恐怖火焰带起的炙热气流让黄小龙如坠入火海刀山，全身皮肤极其灼痛。

　　黄小龙化出修罗之身，再加上多年吞服焰龙珠，就算温度再高的凡火焚烧，也没事，现在这火焰带起的气流就让黄小龙极其灼痛，可见其火焰恐怖。

　　暗黑色怪物从黄小龙身边一穿而过后，并没有折身而回，消失于浓雾之中。

　　不过，黄小龙刚刚躲过这暗黑色怪物攻击，几个呼吸之后，又有一个暗黑色怪物从前方冲击了过来。

　　黄小龙惊然，急然再次施展疾影随形。

　　当黄小龙躲过，几个呼吸后，又有一个暗黑色怪物出现。

　　一个又一个，这暗黑色怪物仿佛无穷无尽，一个消失，另一个出现，而且让黄小龙脸色大变的是越往后出现的暗黑色怪物，速度攻击越来越快，而且身上火焰越来越恐怖。

　　刚开始时，这些暗黑色怪物身上火焰带起的炙热气流只是让黄小龙皮肤灼痛，而现在，这种灼热之痛竟然可以渗进体内五腑六腑。

　　这种感觉，痛苦之极。

　　当躲过数十个暗黑色怪物之后，看到又一个暗黑色怪物冲击过来，黄小龙心中竟然有种胆颤的感觉。

　　只是眨眼，这暗黑色怪物便来到了黄小龙身前，黄小龙再次施展本命魂技疾影随形时，手臂被这暗黑色怪物身上火焰沾上一点，如同被地狱之火滴中，那种痛苦，即便黄小龙也都忍不住闷然痛苦一叫。

　　黄小龙看去，只见手臂沾上那怪物火焰处，竟然皮开肉绽，一个血洞出现，深可见骨！

　　黄小龙骇然。

　　以他身体现在防御，还是第一次被一种东西如此重伤。

　　当下，黄小龙不敢再迟疑，将黑蓝双龙武魂召出，瞬间魂化。

　　黑蓝双龙合体，龙鳞覆盖，手臂伤处，慢慢愈合。

　　这时，暗黑色怪物再次冲来，黄小龙身形一闪，躲了过去。

　　魂化之后，黄小龙速度大大提升，不过，那怪物火焰带起的气流，仍然能透过黄小龙全身龙鳞，让黄小龙有灼热痛感。

　　半个小时过去。

　　黄小龙魂化之后，再次坚持了半个小时，半个小时后，又一只暗黑色怪物极速破空而来，即便以黄小龙魂化后的速度，也难以躲过。

　　黄小龙双臂被怪物火焰沾上，覆盖的龙鳞竟然一块块脱落。

　　再次出现的暗黑色怪物，速度比起刚刚开始的第一只，已经高了五六倍。

　　几分钟后。

　　黄小龙全身龙鳞完全脱落，龙鳞脱落，黄小龙整个人面目全非，皮肤被怪物火焰沾上，千疮百孔。

　　“没想到自己会死在这里？！”黄小龙心中有些自嘲：“自己死后，又会不会穿越回地球？”

　　就在黄小龙要摇摇欲坠，意识渐渐模糊，要倒下去时，突然四周暗灰色浓雾消失，那凄厉惨叫也都消失，暗黑色怪物亦同样消失。

　　黄小龙一怔，有些呆愣地看着四周，暗灰色浓雾消失后，整个山谷景物呈现在黄小龙面前。

　　整个山谷之内，到处都是暗灰色石头，除此之外，还有一些散落的暗灰色树木，这暗灰色树木形状很怪异，每棵，都只有两个树枝，如同人的双臂。

　　黄小龙慢慢站了起来，从修罗戒中取出一枚丹药，吞服了下去，本命魂技，瞬间恢复施展，全身一点点蓝光闪烁。

　　半个小时后，黄小龙全身伤口慢慢复合，伤势恢复了大半。

　　从表面上看，已经看不出黄小龙伤势。

　　黄小龙深呼了一口气，抬起脚步，继续向谷内深处前行，又前行了一个多小时，来到了山谷尽头。

　　山谷尽头山壁，是一个黑洞。

　　黑洞之内，传出让人心悸的呜咽声。

　　黄小龙迟疑了一下，最终还是走了进去，既然已经走到了这，再退出山谷，黄小龙心中不甘。

　　刚走进黑洞之内，突然，黄小龙体内玲珑宝塔和囚神圈剧烈颤动了一下，从进山谷到现在，玲珑宝塔和囚神圈一直没有动静，现在突然颤动，黄小龙心中大喜，看来断魂珠果然在这山谷之内，而且在这黑洞之中！

　　黄小龙沿着黑洞前行，黑洞之内，暗无光线，黄小龙只能目视十丈，虽然黑洞之内并无浓雾，但是黄小龙并没有放下戒备，仍然保持魂化状态，注意随时可能发生突变。

　　不过黑洞也都似乎没有尽头一般，黄小龙前行了几个小时，仍然没有看到尽头。


第211章 突变

　　黑洞之内，除了黑暗之外，还是黑暗。

　　这简直就是一种心灵的煎熬。

　　试想，一个人在暗无天日的窄小黑洞中一直前行几个小时，而且还要时时刻刻面对着可能发生的危险，一般人，只怕早已发疯。

　　黄小龙心性坚韧，一直默默前行。

　　不过，除了刚进黑洞时，体内玲珑宝塔和囚神圈异样颤动之外，之后，玲珑宝塔和囚神圈再无动静。

　　差不多一天过去。

　　黄小龙进入黑洞，走了差不多一天时间，但是仍然没有走到黑洞尽头。

　　一天就这样在暗无天日的窄小黑洞中行走，就算是心性坚韧的黄小龙也都不禁烦燥和生起无名怒火。

　　最后，黄小龙干脆停了下来，盘坐地面，开始冥想和调息，消除自己心中烦燥和怒火。

　　如此不知过去了多久，当黄小龙心中烦燥和怒火消除后，站了起来，再次前行。

　　又一天过去。

　　黄小龙再次停了下来，冥想和调息，平静心中情绪。

　　黑洞之中暗无天日，走了多长时间，黄小龙也只能心中大概算计。

　　这样，走走停停，甚至连黄小龙都忘了走了多少天。

　　就在黄小龙整个人都有些麻木时，突然，黑洞前方出现了一点光芒。

　　一点光芒！

　　虽然只是一点光芒，但是让在黑洞中走了不知多少天，一直与黑暗相伴的黄小龙心中涌起狂喜。

　　光芒，希望！

　　对于黄小龙现在来说，哪怕只是一点光芒，就是无限希望！

　　黄小龙飞身掠起，几乎是以冲刺的速度，向光芒全力飞行。

　　不过，前方那点光芒看似近，却极远，黄小龙飞行了近一个小时，竟然还是无法到达光芒之处。

　　随着黄小龙不断向前飞行，原本细若沙粒的那点光芒不断变大，最后变成了一个巨大光圈。

　　巨大光圈越来越大，慢慢将黄小龙淹没，当黄小龙身影彻底淹没进巨大光圈时，突然眼前景物一变，黄小龙从黑洞中出来，来到了一个空旷的山地。

　　山地之内，竟然到处都是白骨！

　　除了人的，还有各种妖兽，甚至一些不知名的怪物的尸体白骨。

　　白骨累累，一座一座。

　　有的白骨竟然堆积成了一座百丈高的白骨峰！

　　一道道阴煞之气从这些白骨之中散发而出，在山地上空形成让人寒颤的鬼叫阴风。

　　黄小龙眉头一皱。

　　这到底是什么地方？圣域阁之内，怎么会有这种地方？这么多各种怪物，妖兽，人的尸体白骨，不应该出现在圣域阁之内才对。

　　“难道这处空间已经不在圣域阁之内？”黄小龙脑海念头突然一闪。

　　黄小龙缓步前行，有种到了白骨地狱的感觉。

　　突然，黄小龙体内玲珑宝塔和囚神圈剧烈震动起来，黄小龙双眼一亮，感应着断魂珠所在，身后恶魔之翼伸展，急速向断魂珠所在掠飞而去。

　　这次，玲珑宝塔和囚神圈并没有像先前一样颤动了一下便停下来，而是持续颤动，而且颤动越来越剧烈。

　　随着玲珑宝塔和囚神圈越来越颤动，最后，从黄小龙体内自动飞出。

　　玲珑宝塔和囚神圈在半空，闪耀着强烈的光芒，然后破空向前方自动飞行。

　　黄小龙施展身法，紧跟着玲珑宝塔和囚神圈。

　　就这样，飞行了一会后，半空的玲珑宝塔和囚神圈突然嗡鸣起来，发出一种怪异声音，速度再次增加。

　　黄小龙全力飞行，勉强才跟得上玲珑宝塔和囚神圈。

　　突然，正自飞行的玲珑宝塔和囚神圈停了下来，黄小龙看去，只见前方不远处上空，正悬浮着一个拳头大小的紫色珠子！

　　断魂珠！

　　眼前这紫色珠子无疑是断魂珠了！

　　黄小龙双眼一凝，只见断魂珠体表，一道道暗灰色浓雾缭绕，正是先前黄小龙进山谷时遇到的那种暗灰色浓雾，不过断魂珠体表这种暗灰色浓雾更浓，如同粘稠的暗灰色水液。

　　这些暗灰色浓雾之中，不时有暗黑色影子闪过，凄厉惨叫响起，正是先前让黄小龙心惊的暗黑色怪物。

　　在黄小龙注视下，玲珑宝塔和囚神圈向断魂珠飞了过去，不断围绕着断魂珠飞转，但是当玲珑宝塔和囚神圈要靠近断魂珠时，断魂珠体表的暗灰色浓雾不断翻滚，将玲珑宝塔和囚神圈阻挡了下来。

　　暗灰色浓雾之中，无数暗黑色怪物凄厉惨叫，仿佛随时可能从浓雾中挣脱出来一般。

　　半空，三大异宝光芒闪耀不已。

　　玲珑宝塔是赤红色光芒，囚神圈金光灿烂，而断魂珠则是暗紫色。

　　三大光芒不断缠绕，碰撞。

　　这时，黄小龙体内黑蓝双龙飞出，向断魂珠缠绕了过去。

　　随着黄小龙双龙武魂飞出，原本处于平衡，胶和状态的三大异宝平衡状态被打破，玲珑宝塔和囚神圈的光芒越来越盛，而断魂珠的暗紫色光芒慢慢黯淡了下去。

　　眼见断魂珠暗紫色光芒要彻底消失，突然，山地四周所有堆积如山的各种怪物，妖兽，人的尸体白骨全部动了起来。

　　黄小龙脸色一变。

　　这尸体白骨没有数亿，也有千万，千万白骨如同巨浪一般向黄小龙淹没而来，同时，恐怖的阴煞之气铺天盖地，形成一个个厉鬼恶魔，张牙向黄小龙吞噬而来。

　　黄小龙躲无可躲，瞬间便被无数尸体白骨淹没，接着被阴煞之气冲击，眼前一暗，便失去了意识。

　　黄小龙仿佛进入了一个很长很长的梦，在梦境之中，四周无数白骨，白骨消失，是无数血海，血海消失，是无数地狱恶魔，张牙舞爪，无数地狱恶魔消失，是一副副地狱惨相，有阴鬼，有传说中的牛头马面，有断头之鬼。

　　一个画面又一个画面交替，浮现。

　　黄小龙整个人如同在记忆河流中不断飘浮。

　　许久许久后，突然，黄小龙眼前光芒一闪，意识慢慢恢复，苏醒了过来，睁开双眼，眼前是一张脸，脸渐渐从模糊变得清晰。

　　谢菩提！

　　黄小龙摇了摇头，然后努力站了起来，看了看四周，同时问道：“这是哪里？”

　　谢菩提闻言，却一脸怪异地看着黄小龙。


第212章 魂法

　　黄小龙见谢菩提怪异神色，不由低头看了看自己，身上衣服还穿着，并没有什么异样。

　　这时，谢菩提有些夸张地摸了摸黄小龙额头，笑道：“我说兄弟，你不是还没睡醒吧？”

　　“睡醒？”黄小龙眼神疑惑。

　　“我们现在已经在外面了。”谢菩提开口道：“不过你被传送出来时，正在睡觉，我怎么叫唤都叫唤不醒你！别告诉我，你在圣域阁一个月，都是在睡觉？”

　　黄小龙闻言，笑了笑，有些不好意思地点了点头。

　　谢菩提双眼瞪大，指着黄小龙，继而大笑起来，说道：“我靠，兄弟你太强了，我看你还是第一个进入圣域阁睡觉的！而且一睡就是一个月！”

　　谢菩提这话倒是真的，圣域阁开启这么多年，还从来没听说哪一个弟子进去之后是睡觉的！

　　“这是我谢府院子。”谢菩提笑停，说道：“我们出来已经半天了，见你昏睡不醒，所以先带你来我谢府，怎么样，我们现在去醉难忘喝它个几百瓶！”

　　黄小龙点头。

　　虽然他现在想回南山府，好好查看一下身体情况，但是既然进入圣域阁之前答应与谢菩提去醉难忘，也不好意思推却。

　　“好，兄弟，走！”谢菩提当即拉着黄小龙出了谢府，然后往断刃学院的醉难忘酒楼而来。

　　路上，黄小龙不由神识内视了一下体内情况。

　　这一内视，神情一震，继而狂喜。

　　断魂珠！

　　只见他灵魂之海上空，悬浮着玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠三大异宝，三大异宝鼎足而立，散发着一团团光晕。

　　赤红色，金色，暗紫色，三大光圈不断交替，相融。

　　断魂珠并没有像在白骨山地时一样与玲珑宝塔和囚神圈抗衡，排斥，而是和平相处。

　　“这是怎么回事？！”黄小龙心中惊喜和疑惑。

　　在无数白骨和阴煞之气淹没过来，意识失去瞬间，黄小龙还以为自己挂定了，没想到现在不仅没挂，而且还成功收服了断魂珠！

　　断魂珠！

　　异宝榜第四！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　终于成功收服了断魂珠！那么接下来，自己便可以前往天佛帝国寻找须弥神山了！

　　六年！

　　不管如何，自己都要达到先天十阶！

　　接着，黄小龙发现自己斗气修为也都突破了先天一阶后期巅峰，达到了先天二阶，不仅达到了先天二阶，还达到了先天二阶初期巅峰，已经随时可能突破到先天二阶中期，就连内力也大涨！

　　发现斗气和内力修为大涨，黄小龙心中再次大喜。

　　难道那阴煞之气不仅没害，还是大补之物？不然，自己斗气和内力怎么可能一个月之内突然大涨！

　　“兄弟，你没事吧？”谢菩提发现黄小龙异样，不由开口问道。

　　黄小龙回醒过来，收敛心中惊喜，摇头笑道：“没事。”

　　在圣域阁睡一个月，自己赚大了！这一睡，值！

　　谢菩提闻言笑道：“很久没喝难忘酒了，这次，咱兄弟俩一定要不醉不休！”

　　黄小龙笑道：“那我们喝上几个月，都醉不了。”

　　两人一笑。

　　的确，以两人先天修为，就算喝上几个月，都不可能醉得了。

　　一会后，两人来到醉难忘酒楼，今天两人来得尚早，来到时，还剩下四百多瓶，黄小龙当下对小二豪爽道：“将剩下的四百多瓶难忘酒全部送上来！”

　　四百多瓶，四千多万！

　　小二吃了一惊，然后看向谢菩提。

　　谢菩提笑道：“这次是我这位兄弟请，我兄弟让你上，你就上！”

　　小二吃惊地看向黄小龙。

　　黄小龙当下将一张金卡扔了过去。

　　小二慌然接过，赶紧笑道：“谢公子，黄公子，你们两位稍等，我现在马上将剩下的难忘酒全部送上来。”说完，转身离去，没有多久，便将剩下的难忘酒全部送了上来，并附上一桌好酒菜。

　　当即，黄小龙和谢菩提两人碰杯，豪饮起来。

　　这次进圣域阁，成功收服断魂珠，并且斗气和内力修为大涨，黄小龙心中大爽。

　　不过，就在两人碰杯没有多久，便见郭至，郭飞两兄弟从酒楼外走了进来，两人边走边说。

　　“没想到这次圣域阁，断无痕派了姜洋，刘志两人保护黄小狗，可恨，郭许飞没能杀了他！”

　　“放心，到时老祖冲击圣域成功，老祖出关之时，就是黄小狗和赵舒的死日！”

　　“听说黄小狗这次进圣域阁是睡觉的，现在皇城都在传这黄小狗是头睡猪！”

　　两人一边说，一边笑，一时没注意到黄小龙和谢菩提坐在里面，或者说，两人根本没想到黄小龙和谢菩提刚从圣域阁出来会来这难忘酒楼喝酒。

　　两人进来，突然觉得有些冷，抬头看去，这才看到黄小龙和谢菩提。

　　两人脸色大变，大吓了一跳，往后一弹，接着转身惊逃，慌不择路。

　　“算了。”就在谢菩提要起身时，黄小龙抬手按了按，说道：“不要被两个小丑坏了我们酒兴。”

　　谢菩提闻言一笑，坐了下来：“好！”

　　两人继续。

　　几个小时后，两人这才出了酒楼，出了学院，分开后，黄小龙回了南山府。

　　回到南山府，天色已晚，黄小龙将费侯召出，问了一下南山府这一个月情况后，便开启囚神圈，进入远古战场中，将体内的断魂珠召了出来。

　　将断魂珠召出后，黄小龙将一滴血滴到了断魂珠之上，血一融入，断魂珠紫色光芒迸射，突然一个紫色的魂字从断魂珠内飞出，然后从黄小龙眉心一没而入，当魂字没入黄小龙体内，黄小龙脑海中多了一些记忆。

　　一些关于断魂指和断魂珠掌控的一些方法。

　　从记忆中，黄小龙知道，断魂珠除了斗技断魂指外，还有一个威力莫测的秘法，叫做魂法！

　　这魂法竟然是一套控制人的灵魂的秘法！

　　黄小龙大吃一惊，若按其所说，修炼这魂法后，那岂不是以后自己可以彻底收服和掌控他人？

　　而且这魂法，不仅是对人，对妖兽也有用，只要具有生命的生命体都有用！


第213章 就在绝情殿

　　黄小龙按耐住心中狂喜，开始参研断魂指和魂法。

　　几个小时之后，盘坐地面的黄小龙突然抬手向前一指，一道强劲的指劲破空击出，随着指劲击出，暗灰色浓雾滚滚荡荡，如同海浪一般，淹没四周空间，同时，暗灰色浓雾之中，暗黑色怪物出现。

　　这暗黑色怪物正是先前在山谷，黄小龙遇到的那种。

　　这便是断魂指！

　　暗灰色浓雾之中，指劲穿过，无声无息，却有洞穿天地的威力！

　　简直比黄小龙修罗剑法的第五招彼岸之花还要恐怖和让人防不胜防。

　　按断魂珠记忆所说，黄小龙施展这断魂指，暗灰色浓雾越浓，暗黑色怪物越强，那么断魂指攻击的威力就越强。

　　黄小龙每一次施展断魂指时，断魂珠紫色气体便会喷涌，被黄小龙吸纳，炼化，这便是魂气，随着黄小龙不断感悟断魂指攻击意境和吸纳魂气，那么施展断魂指，暗灰色浓雾便会越浓，暗黑色怪物便会越强，断魂指的威力就越强！

　　三天三夜过去。

　　黄小龙一指指出，只见暗灰色浓雾滚滚，浓雾之中暗黑色怪物凄厉怪叫，指力在浓雾之中洞穿而出。

　　相比三天前，黄小龙的断魂指威力大大增加。

　　三天后，黄小龙这才停下了断魂指修炼，然后开始修炼魂法。

　　冥想了一下魂法的斗气运转经脉路线，黄小龙双眼突然睁开，双眼眼瞳之内，竟然生出两个暗紫色的魂字！

　　接着，黄小龙双眼光芒一激，两个暗紫色魂字破空而出，然后合为一体，印到了战场前方一座残垣断壁之上，残垣断壁崩散。

　　这魂法除了可以掌控具有生命之物的灵魂之外，还具有强横的攻击之力，甚至不比断魂指弱，只是没有断魂指那样诡异莫测而已。

　　就这样，黄小龙在远古战场中不断修炼着断魂指和魂法，修炼中，黄小龙发现，断魂指之中的魂气不断融入黄小龙经脉和气海中，黄小龙的斗气竟然以极快的速度提升着，简直比黄小龙每天吞服一枚五品灵丹修炼的速度还要快。

　　当然，吞服五品灵丹，吞服多了，对黄小龙修炼不利，可是这魂气却不同，根本没有不利影响。

　　黄小龙发现这个情况后，心中大喜。

　　按照他现在这个修炼速度，只怕不久便能突破到先天二阶中期，接着是二阶后期，二阶后期巅峰，继而是先天三阶！

　　而断魂珠仅仅排行第四，排行第一的须弥神山，可想而知。

　　一个月过去。

　　原本处于先天二阶初期巅峰的黄小龙终于突破到了先天二阶中期，一个月后，黄小龙施展断魂指，威力比一个月前强了五六倍，魂法威力也都提升许多。

　　本来，黄小龙收服断魂珠，打算圣域阁之后便前往天佛帝国，不过考虑再三，还是等黄家众人来到之后再前往天佛帝国。

　　一个月后，黄小龙除了修炼断魂指，魂法之外，兼修易筋经，修罗诀，并修炼修罗剑法第六招轮回之眼。

　　很快，两个月过去了。

　　就在黄小龙修炼轮回之眼这招时，突然怀中令符震动了一下。

　　黄小龙不由停下修炼，将令符取出。

　　这令符是赵舒给他的，圣域强者将空间法则烙印到令符之中，通过令符，双方可以在不同空间互通消息。

　　消息是赵舒传过来的。

　　“门主，于明已经回来，黄家主他们遇劫！”

　　看到消息，黄小龙脸色一变。

　　父亲他们遇劫！

　　当下，黄小龙再顾不得其它，从远古战场中急然出来，急速掠飞，来到大厅，来到大厅时，赵舒，于明，费侯三人都在。

　　除了三人之外，还有几名黄家护卫。

　　那几名黄家护卫，黄小龙一眼便认了出来。

　　黄小龙进来，众人全部站了起来。

　　于明要上前开口时，黄小龙抬了抬手，说道：“大家都先坐吧。”然后来到大厅中央主座上坐了下来。

　　于明见状，和众人重新坐了下来。

　　“于明，你说一下到底怎么回事？”坐下来，黄小龙开口问道。

　　于明赶紧站了起来，禀报道：“少主，我们经过托里王国时，遭到了十几名先天强者攻击。”

　　“十几名先天强者攻击！”黄小龙双眼一凝。

　　“是的，其中有四人还是先天九阶，除了四名先天九阶外，还有六名先天八阶，六名先天七阶！”于明禀报道。

　　黄小龙冷冷道：“是姚飞？”

　　能一次性派出如此多的先天高阶强者劫走自己父亲等人的，与自己仇怨的，也只有姚飞了。

　　当然，除了姚飞，郭家也可能办得到。

　　于明点头道：“是的，少主，除了那四名先天九阶劫走黄家主等人外，属下击杀了六名先天七阶和四名先天八阶，擒拿下两位先天八阶，审问之下，确定是姚飞派来的！”

　　“将那两人带上来！”黄小龙眼中杀意一闪而来。

　　“是，少主！”于明恭敬道，退了下去，没有多久，便押着两名身穿黑袍的中年人进来。

　　两个中年人一进来，其中一人便对黄小龙冷笑道：“黄小龙，你若想你父母，妹妹，弟弟没事，最好现在就放了我们！”

　　另一人则狠声笑道：“要是晚了，我们可不敢保证你父母他们会不会出什么事情，你母亲还有你妹妹长得还真水灵，连我看了都心动，更别说姚府其它护卫了！”

　　两人声音刚落，突然人影一闪，黄小龙已然来到两人面前，双手一伸而出，一把捏住两人脖子。

　　两人双眼圆睁。

　　黄小龙冷冷地看着两人：“我现在就送你们下地狱！”说完，双手用力一扭，两人脖子一歪，生生被扭断。

　　将两人脖子扭断，黄小龙瞬间收进玲珑宝塔的万兽鼎中，然后转首问于明：“姚飞在哪？”

　　“回少主，姚飞现在就在断刃学院的绝情殿。”于明回答道。

　　绝情殿！

　　“你们与我一起去绝情殿！”黄小龙冷冷道。

　　“是，少主！”赵舒，于明，费侯等人恭敬道。

　　随后，赵舒，于明等人跟随黄小龙出了南山府，往断刃学院的绝情殿急速而来。


第214章 你们全部都要死在这里

　　黄小龙，赵舒，于明，费侯等人杀气腾腾，所过街道，行人莫不惊然躲避。

　　没有多久，黄小龙等人便来到了断刃学院，进入断刃学院，众师生感应到黄小龙等人恐怖杀意，全部大惊。

　　“那是黄小龙？他带这么多护卫和外人进断刃学院干什么？！”

　　“难道他不知道学院规矩，不准带外人进学院！”

　　“这黄小龙还真的以为有了断无痕替他撑腰，就可以为所欲为了？他带着护卫和外人进断刃学院，我看明天，肯定会被断刃大帝开除，就算他天赋再好，也不能坏了学院规矩！”

　　众师生退避，指着黄小龙，赵舒等人背影，吃惊议论。

　　“黄小龙，你带着护卫和外人进学院，想干什么？”就在黄小龙等人进入学院没有多久，学院护卫队便上前将黄小龙拦了下来，护卫队队长对黄小龙怒然一指，喝道。

　　黄小龙冷冷地看了那护卫队队长一眼，眼中杀意让那护卫队队长一惊，然后拿出金令，冷声道：“滚！”

　　那护卫队队长脸色一变，不过看着黄小龙手中金令，最终还是退了开来。

　　黄小龙等人一路直进，进入了内院。

　　此时，绝情殿之内，萧腾对姚飞笑道：“公子，现在黄家众人全部落进我们手中，到时公子想怎么玩那黄小龙都行了！”

　　“到时让这小子在众人面前，舔公子的脚趾头！”另一名护卫笑道。

　　“让他舔公子的脚趾头，公子还嫌他的口水弄脏了公子的脚趾头呢，就让他跪下来，舔我们的就行了。”

　　姚飞身旁，众护卫笑道。

　　姚飞亦冷声道：“让他舔你们脚趾头，太便宜他了，等会，黄小龙知道他父母落在我手里，肯定会带着那赵舒过来找我，我要让他在众人面前吃屎！萧腾，你去准备一下，屎不要太多，要一桶就行！”

　　“是，公子！”萧腾恭敬道。

　　这时，姚飞接着道：“还有，我让你将顾自明，杜蓝两人召过来，他们过来没有？”

　　顾自明，杜蓝，还有萧腾是姚飞麾下最强的三人，三人也是学院天榜学生，实力都是先天十阶后期巅峰，接近圣域的存在。

　　三人联手，姚飞相信，足以击杀那赵舒了。

　　萧腾正要回答，这时，殿外响起一道声音：“公子，我们到了！”接着两道身影破空而来，正是姚飞手下顾自明，杜蓝两人。

　　姚飞见两人到来，彻底放心下来。

　　那么现在只等黄小狗过来了！

　　“报，公子，黄小龙带着赵舒等人已经进了内院，正往我们绝情殿过来！”这时，一名学院学生急然走进大殿，向姚飞禀报道。

　　姚飞闻言，双眼寒芒一闪，继而冷笑道：“没想到黄小狗来得还挺快，这也好，省得我多等！”

　　“走，你们与我出去，等黄小狗过来！”

　　“是，公子！”

　　在姚飞率领下，顾自明，杜蓝等人出了绝情殿，然后来到了绝情殿外面的广场之上。

　　姚飞站在广场上，闭目，气定神闲，等待黄小龙到来。

　　一会后，姚飞突然睁开了双眼，眼中寒芒暴射，看去，只见一群人正一路浩浩荡荡往绝情殿这边走来，最前面一人，赫然就是黄小龙，黄小龙身后，是赵舒，于明，费侯，还有黄家护卫。

　　除此之外，还有一大批远远跟在后面，过来看好戏的学院众师生。

　　黄小龙看着气定神闲站在绝情殿外等待自己前来的姚飞，眼中杀意一闪，两人隔空对视，无形气流碰撞激射。

　　黄小龙来到了姚飞十几米外站定。

　　姚飞冷冷地扫视了一下黄小龙身后的赵舒，于明，费侯，冷笑道：“黄小龙，你就这几个人也敢过来我绝情殿？我向你介绍一下。”说完，一指身后的顾自明，杜蓝，萧腾道：“这三位是顾自明，杜蓝，萧腾，内院天榜强者，都是先天十阶后期巅峰！”说到这，一指身后三四十人：“而他们全部都是先天七阶以上！”

　　姚飞转首过来，看着黄小龙，冷声道：“我知道你今天过来绝情殿是想要救你父母他们，不过你以为凭你现在的力量能救得了？我当初在迎风殿就说过，我会留着你这条狗命，慢慢陪我玩。”说完，眼神示意萧腾。

　　萧腾会意：“是，公子。”然后让人将一个大木桶抬了上来。

　　大木桶抬上来，臭味薰天，众人看去，只见大木桶之内，盛装着的全是屎，花花绿绿，什么屎都有。

　　远处围观看好戏的众师生，喉咙抽动了一下，只觉恶心之极。

　　姚飞一指大木桶，对黄小龙道：“只要你将这里面的屎全部吃了，我可以考虑放了你父母他们，并且暂时饶你一条狗命！不过你的狗命，我可以留着，但是赵舒他们，今天必须要死在这里！”

　　黄小龙站在那里，一直没有开口，而是冷冷地看着姚飞，等其说完，待姚飞说完，冷笑道：“你还有什么遗言？”

　　所有人一怔。

　　遗言？！

　　姚飞原本傲然，得意的脸色瞬间阴沉下来：“你说什么？！”

　　黄小龙冷然道：“我说，你们今天全部都要死在这里！”

　　姚飞闻言，仰天大笑了起来，一指黄小龙和赵舒：“就凭你和这赵舒？”

　　姚飞身后顾自明，杜蓝，萧腾还有其它高手全部大笑了起来，仿佛听到了天大笑话一般，而四周看好戏的学院众师生也都摇头一笑。

　　但是就在这时，突然，一股如威如狱的气息从赵舒身上暴发而出，姚飞，顾自明，杜蓝，萧腾等人笑声全部僵停，俱都一脸惊恐地看着赵舒。

　　姚飞恐惧地发现，在赵舒气势面前，以他现在实力竟然难以呼吸，甚至难以动弹，连反抗的念头都生不起来。

　　“圣，圣域！”

　　“他，他是圣域强者！”

　　姚飞身后，顾自明，萧腾等人俱都颤声叫了起来。

　　圣域强者！

　　他们本以为只是接近圣域存在的赵舒竟然是圣域强者！

　　学院四周众师生也都一脸惊恐地看着赵舒。

　　这时，赵舒双手抬起。


第215章 郭家老祖出关

　　在所有人注视下，赵舒虚空一握，只见在赵舒这一握之下，姚飞身旁的萧腾爆炸开来。

　　“逢！”一声巨响，血肉溅飞而起。

　　无数血雨从高空喷洒，落下。

　　一名先天十阶后期巅峰强者，殒落！

　　血雨从高空喷洒，落下时，溅落到了姚飞，顾自明，杜蓝等人身上，姚飞脸上，鼻孔上方甚至沾着萧腾的一些细小肉碎。

　　血腥之味弥漫。

　　就连远处观看的学院众师生也都心房狠狠抽搐了一下。

　　萧腾，姚飞左臂右膀，先天十阶后期巅峰，接近圣域的存在，竟然就这样死了！

　　姚飞看着鼻孔上方那萧腾的细小肉碎，闻嗅着从鼻孔四周钻进来的血腥之味，惊恐之下，只觉恶心之极。

　　他一向干净，身上衣袍从来都没有沾过，哪怕一点脏物，可以说有些洁癖，现在，鼻孔上方，脸上沾着萧腾尸体的细小肉碎，可想会如何恶心！

　　这时，赵舒又是虚空一握，顾自明的身体也都爆炸开来，血肉再次飘散，血雨再次从高空喷下，洒落。

　　又一名先天十阶后期巅峰，殒落！

　　又有几块细小碎肉沾到了姚飞脸上，甚至还有一小块沾到了他嘴唇上，姚飞脸皮抽搐着，想张口大叫，但是又叫不出来，全身从里到外都在颤抖着，如同生生吞吃了几万个苍蝇一般。

　　赵舒双眼冷冽，再次抬手一握，杜蓝身体同样爆炸开来。

　　姚飞手下，最后一名先天十阶后期巅峰，殒落！

　　赵舒似乎得到了黄小龙命令，并不急于一下全部杀死姚飞等人，而是让姚飞亲眼看着自己手下，一个又一个死亡，让其看着死神的脚步不断向其逼近，让姚飞一次又一次恐惧。

　　这时，黄小龙对赵舒眼神示意了一下，赵舒会意点头，双手一挥，解除姚飞等人的声音封闭。

　　姚飞首先张口尖叫了起来。

　　“肉，肉块，快点将这该死的碎肉给我拿开！”

　　一百八十高音在广场上空响起。

　　姚飞开口的第一句不是怒吼黄小龙，也不是求饶，而是要让人将其鼻孔上方，嘴，脸上沾的碎肉拿开！

　　不过姚飞张口尖叫时，一不小心，嘴唇上沾的一块碎肉突然掉进了他口中，然后卡在了他喉咙。

　　姚飞脸色大变，张口想再次吼叫，但是喉咙一时被碎肉卡住，呛在那里，整张脸都变紫了。

　　待那块碎肉从其喉咙掉落，被姚飞吞进肚子后，姚飞张口，怒然看着黄小龙：“黄小龙，你这个狗，这条贱狗，我要杀了你，我一定要杀了你！”双眼喷射着极度仇恨的火花，那样子，仿佛要将黄小龙生剥活吞了一般。

　　“是吗？”黄小龙脸色冷漠，对赵舒道：“继续！”

　　“是，少主！”赵舒点头，抬起双手，不过这一次不是再虚空一握，而是虚空双手同时一拍，姚飞身后两名手下爆炸开来。

　　血雨如同烟花一般在高空盛开，绽放着死亡的血腥。

　　“黄小龙，黄公子，求求你，饶了我们，放过我们！”

　　“是是，黄公子，求你饶了我们一条狗命，我们愿意投效于你！”

　　绝情殿剩下的高手纷纷一脸惊恐，向黄小龙求饶起来。

　　不过，黄小龙一脸冷漠，无动于衷。

　　赵舒再次双手一拍。

　　每次双手一拍，必有两名绝情殿高手爆体身亡。

　　就连远处围观的学院众师生也都一脸恐惧起来。

　　这些殒落的绝情殿高手，可全部都是先天高阶强者，在断刃帝国，先天高阶强者还是极少的，每一人，都有很高的身份和地位，现在，全部一个个死在他们面前。

　　血淋淋，赤祼祼。

　　跟随黄小龙身后过来绝情殿，原本想看黄小龙出丑，被绝情公子姚飞虐得体无完肤的一些学院师生，脸色有些惨白。

　　幸亏刚才一路跟随过来，并没有出声冷嘲热讽，不然！

　　最后，姚飞身后的三十几名先天高阶强者全部被杀死。

　　只剩下了姚飞。

　　每一名绝情殿高手爆体，尸体碎肉就会溅到姚飞身上，姚飞一直尖叫，状似疯癫，完全没有了往日高傲，居高临下，掌控众人生死的神态。

　　众人看着状似疯癫的姚飞，心中暗自摇头。

　　人群中，与姚飞齐名的五大公子之一的魔剑公子双眼闪烁，不知在想些什么。

　　赵舒将绝情殿众高手杀死后，停了下来，退到黄小龙身后，这时，黄小龙向姚飞缓步走了过来。

　　“说，我父亲他们在哪？！”黄小龙来到姚飞身前，冷冷道。

　　姚飞停止了尖叫，看着黄小龙，突然大笑了起来：“黄小狗，你杀了我，你父亲他们同样要陪我下葬！还有，等会，我姚家老祖就会前来，你最好现在就杀了我，不然，等会我姚家老祖和众高手赶来，我会让你后悔生在这个世上！”

　　姚飞狠声大笑，一脸狰狞。

　　“是吗？”黄小龙冷笑，眼神一扫，看到刚才那萧腾让人抬上来的一大木桶屎。

　　“黄小龙，你想干什么，你敢！”姚飞见黄小龙神情，似乎猜到了黄小龙要做什么，脸色大变，怒然吼道。

　　黄小龙一指大木桶，脸色淡漠：“没什么，你刚才不是要让我将它全部吃了吗？现在，我便让你先尝尝味道，我让你等会再告诉我，味道如何！”说完，双手一挥，那大木桶中的屎飞起一块，往姚飞飞来。

　　就在这时，郭府地底密室之内，突然一道强横的气息冲天而起，天空色变。

　　在大厅的郭世文感应到这道强横气息，脸色大喜：“父亲终于冲击圣域成功了！”

　　郭世文身后的大管家张岳上前笑道：“恭喜家主，老祖冲击圣域成功，以后郭家威名必定更加大震！”

　　郭世文哈哈一笑。

　　这时，大厅上郭至上前道：“爹，这次爷爷冲击圣域成功，你可一定要让爷爷替我报仇啊，将那黄小龙还有那赵舒杀死！”

　　“不错，爹，你一定要让爷爷替我们出这口恶气！”郭飞道。

　　郭世文冷声道：“你们放心，这次，黄小龙和那赵舒必死！”


第216章 圣域强者？

　　“走，我们前去恭迎老祖出关！”郭世文道。

　　接着，郭世文率领众人往郭家密室而来，郭世文等人刚来到郭家密室，突然，密室大门轰然碎开，一道身影破空而出，然后飘身落下。

　　郭世文见到出来之人，脸色大喜，神态收敛，上前恭敬道：“恭喜父亲冲击圣域成功！”

　　“恭喜爷爷冲击圣域成功！”郭至，郭飞两人也都上前恭敬道。

　　这时，张岳和郭家众高手才上前恭敬行礼恭喜。

　　从密室出来之人，是一个一头银发，却长着二十七八岁模样面孔的年轻人，年轻人身着一袭银色锦袍，身上气息如威如狱。

　　这年轻人正是郭家老祖，郭琛！

　　郭琛看着行礼恭喜的众人，一笑，点头道：“你们都起来吧。”这次冲击圣域成功，他心情极度不错。

　　郭家财大力大，控制的万宝商会是断刃帝国三大商会之一，若论财力，郭家不逊于谢家，姚家，但是一直无法挤进超级巨无霸家族之列，就是因为郭家没有圣域强者！

　　但是现在，有了！

　　他终于冲击成功了！

　　一想到自己冲击圣域成功，一跃而为断刃帝国巅峰强者，郭琛就忍不住仰首哈哈大笑，笑声回荡郭府每一个角落。

　　众人不敢出声。

　　郭琛笑停，眼神一扫，突然落到了孙子郭至，郭飞两人身上，双眼一凝，然后看向郭世文：“怎么回事？！”声音有些冷。

　　以郭琛眼力，自然一眼看出郭至，郭飞两人气海被人打爆！

　　郭世文赶紧上前，恭敬道：“父亲，是一个叫黄小龙的小子，将至儿，飞儿的气海打爆的！”

　　“黄小龙？”郭琛眼神疑惑。

　　“这黄小龙是今年皇城之战第一名，出生洛通王国小小黄家庄，但是不知为何，身边跟随了两个先天高阶强者，其中一个叫赵舒的是无限接近圣域的存在！”

　　郭琛冷然一笑：“接近圣域的存在？一个小小的先天十阶后期巅峰而已，那黄小龙和赵舒现在在什么地方？”

　　郭世文恭敬道：“刚刚查到，绝情公子姚飞捉了黄小龙父母，现在，黄小龙正带着赵舒等人前往断刃学院的绝情殿，估计这会已经到了绝情殿了。”

　　“哦，进了绝情殿？”郭琛道。

　　“是的，黄小龙双生超级武魂，那断无痕极其看重这小子，所以将身上金令给了这小子，这小子恃仗断无痕和金令，才带着赵舒等人进入断刃学院内院！”郭世文道。

　　“原来如此。”郭琛冷笑：“恃仗着断无痕给他撑腰，就敢伤我郭琛孙子？就算他有断无痕撑腰，今日，也要死！走，我们现在赶往绝情殿，不然去晚了，那黄小龙死在姚飞手里，就没意思了！”

　　“是，父亲！”郭世文恭敬道。

　　于是，郭琛飞身而起，手中一团罡气带起郭世文，郭至，郭飞，张岳等人往断刃学院而来。

　　以郭琛速度，很快，便带着郭家众人来到了断刃学院，来到断刃学院后，直接往绝情殿赶来。

　　一路上，很少见学院师生。

　　没有多久，郭琛带着郭家众人远远便看到了绝情殿，看到了绝情殿广场之上黑乎乎的一片人流。

　　就在这时，绝情殿广场上，姚飞中口塞了满满一口花花绿绿的屎。

　　大木桶内，已经剩下了一半。

　　姚飞肚中，已经装载了一半。

　　姚飞脸色死灰，已经找不到任何形容词能形容他现在心情，他愤怒，恨意冲天，杀意熊烈，恨不能将黄小龙碎尸万段，但是又想向黄小龙求饶，让黄小龙停下来。

　　此时，他胃翻江倒海，他甚至能闻嗅得到体内散发的臭味。

　　“黄小龙，我不杀你，誓不为人！”姚飞怒然吼叫，杀意冲天而起，但是他刚开口，口便被大木桶飞出的东西堵上。

　　郭琛带着郭世文等人破空而来，便看到了绝情殿广场上发生的让他们一生都难以忘记的一幕。

　　绝情公子姚飞，竟然吃屎！

　　郭琛到来，强大的气势让绝情殿广场上众人不由惊然抬头。

　　“是郭家老祖！”有人认出了郭琛，突然惊呼。

　　“郭家老祖！听说郭家老祖闭关冲击圣域，这次出关，难道冲击圣域成功了？！”

　　“郭家老祖气势好强，应该是冲击成功了！”

　　众人议论。

　　在众人议论声中，郭琛带着郭家众人闪身来到了绝情殿广场。

　　郭琛闪身来到，吃惊地看着正满口塞满绿屎的姚飞。

　　而郭世文，郭至，郭飞等郭家众人更是一脸吃惊，姚飞虽然不是姚家家主，但是继承姚家家主之位是迟早之事，凭他现在的身份地位，甚至比身为郭家家主的郭世文还要高一些。

　　现在，竟然被人逼着吃屎！

　　郭琛不由看向了黄小龙。

　　“父亲，他就是黄小龙！”这时，郭世文上前对郭琛解释道。

　　黄小龙！郭琛吃惊，眼瞳猛然一缩，此刻，他心中隐隐觉得，之前似乎对黄小龙的判断有误？！

　　这时，黄小龙也都转首过来，看向郭琛，两人眼神碰撞。

　　“你就是郭琛，郭家老祖？”黄小龙冷声道。

　　听黄小龙直呼自己本名，郭琛眉头一皱，虽然觉得黄小龙应该没有自己想像中那么简单，但是他现在已经突破圣域，黄小龙也仅仅只是一个小小的先天而已，见到自己，不仅不下跪，还直呼自己本名，郭琛心中不爽。

　　郭琛还没开口，那郭至就忍不住怒喝道：“黄小龙，你好大的狗胆！竟然敢直呼我爷爷本名，告诉你，我爷爷现在已经冲击圣域成功，是圣域强者，你现在跪地求饶还来得及！”

　　郭至声音一落，四周一阵骚动。

　　“郭家老祖果然冲击圣域成功了！”

　　“圣域强者！以后我们断刃帝国又多了一个圣域强者，郭家以后就是超级大家族了！”

　　众师生震惊议论。

　　“圣域强者？”这时，赵舒缓缓走了过来，冷笑道，在众人震惊的眼神下，突然双手一抬，虚空一掌，猛然一掌向郭琛一击过来，一个巨大掌印遮天蔽日。


第217章 断刃大帝赶来

　　巨大手印遮蔽天日，瞬间便来到了郭琛面前，郭琛一脸惊恐，慌然抬手，猛然一掌迎了上去。

　　“霸天无极手！”

　　一个手印破空而出，手印四周，闪烁着一光一黑两道光芒，霸气充斥四周空间。

　　两个掌印碰到了一起，恐怖气劲激射，席卷四周，但是瞬间，郭琛的霸天无极手印便被赵舒的掌印破开，接着，遮天手印印到了郭琛胸口。

　　郭琛惨叫一声，整个人狠狠倒飞了出去，继而摔落广场一角，所有人惊呼退避。

　　整个无情殿广场，一片寂静。

　　所有人仿佛都听到了心脏跳动声音。

　　这时，气劲席卷的力量，让绝情殿开始轰然慢慢倒塌下来。

　　看着绝情殿倒塌，看着倒在那里的郭琛，所有人倒吸了一口凉气。

　　郭琛，郭家老祖，冲击圣域成功，圣域强者，竟然接不了那赵舒一掌！竟然还是接不了那赵舒一掌！

　　所有人骇然地看着赵舒。

　　这赵舒到底是什么实力？！真正的实力到底是？！

　　包括姚飞也都一脸震惊地看着赵舒。

　　至于刚才还叫嚣着要让黄小龙向其爷爷跪下认错还来得及的郭至看着他躺在那里的爷爷，脸皮僵硬，抽搐了一下，接着是手脚抽搐。

　　郭至看着黄小龙和赵舒，双眼除了恐惧还是恐惧。

　　这时，黄小龙缓缓上前，来到了郭世文面前，冷冷道：“是你下令，让郭世原解除我妹妹和郭泰的婚约？”

　　郭世文脸皮动了一下，脚步后退，摆了摆手，强挤笑容：“不，这个，没有这回事，绝对没有，没有这回事！”

　　“没有这回事？”黄小龙冷笑道：“那外面是误传？”

　　“是是，是，绝对是误传！”郭世文笑容灿烂：“肯定是一些家族势力故意造谣，嫉妒我们郭家和黄家联姻，故意造谣误传！”

　　这时，被赵舒一掌击飞的郭琛从广场地面努力爬了起来，见郭琛爬起，郭世文，郭至等郭家弟子才反应过来，慌然来到郭琛面前。

　　“父亲，你没事吧？！”郭世文脱口道。

　　郭世文刚刚说完，郭琛便张口“哇”然一声，一口鲜血喷出，染红了四周地面。

　　郭家众人大惊失色。

　　郭琛可是郭家的支柱，要是郭琛挂了，对郭家影响可想而知，那郭飞甚至“激动”之下，脱口道：“爷爷，你千万不要死啊！”

　　他话刚说出口，郭琛又是一口鲜血。

　　郭世文看向儿子郭飞，怒极，一掌将其打飞，郭飞滚到了广场之外，其它郭家弟子却不敢上前将其扶起。

　　“我没事。”这时，郭琛微弱的声音传出。

　　其实，究竟有没有事，只有他知道。

　　刚才赵舒那一掌，已经伤到了他的圣域根基，差点就将刚刚突破圣域的他重新打落到先天十阶后期巅峰。

　　郭琛刚刚突破圣域，圣域根基还没有稳固。

　　“多谢前辈手下留情！”郭琛对赵舒开口道，一脸敬畏和恭敬，他知道若非刚才赵舒那一掌留情，只怕他现在已经被打得退回先天十阶后期巅峰。

　　赵舒一脸冷漠：“我是看在黄小姐脸面上，刚才那一掌才留了情，不然，哼！”

　　“黄小姐？”郭琛看向郭世文，一脸疑惑。

　　虽然他刚才听了黄小龙和郭世文对话，说什么解除婚约之事，但是并不清楚到底是怎么回事。

　　郭世文见状，赶紧解释道：“父亲闭关时，郭泰和黄公子妹妹黄敏小姐已经定下了婚约。”

　　郭琛闻言，一怒，喝道：“这事，你之前怎么不早说？！”

　　郭世文低着头，不敢开口。

　　这时，郭琛转首对黄小龙笑道：“黄公子，这事，你放心，我一定会给你一个交待，以后我们郭家和黄家联姻，就是亲家了，是我们郭家高攀了！”

　　黄小龙冷冷地看了郭琛一眼，转首过来，看向姚飞，冷声道：“说，我父亲他们现在在哪？”

　　所有人看向姚飞。

　　姚飞冷然地看着黄小龙，笑道：“黄小龙，我承认是我小看了你，没想到你身边竟然还有如此高手。”说到这，看了看赵舒，然后冷笑道：“不过，你带外人进断刃学院，伤学院弟子，不久，大帝就会和几大圣尊出现，赵舒实力再强，也要死！”

　　就在姚飞声音落下，突然，远处破空声音响起，一道道强横至极的气息往这边急速而来。

　　最前面一人，身穿龙袍，眉心有一道缩小的断刃符文，正是断刃大帝，而断刃大帝身后，紧接着是五位身穿黄金战袍的老者，这便是断刃学院的五大圣尊了。

　　五大圣尊之后，是断无痕和断刃学院众多高手。

　　看到断刃大帝和五大圣尊还有众多高手前来，姚飞脸上一喜，看着黄小龙，脸上笑得有些狰狞：“黄小龙，你死定了，哈哈，等下我看你怎么逃！”

　　在姚飞，郭家，众师生注视下，断刃大帝等人终于来到了绝情殿广场。

　　“见过大帝和几位圣尊！”断刃学院众师生还有姚飞全部跪了下来，行礼道。

　　场中，除了郭琛，黄小龙，赵舒，于明几人，还站着。

　　断刃大帝点头，扫视众人一眼，开口道：“都起来吧。”

　　“谢大帝！”

　　众人站起。

　　在众人注视下，断刃大帝向黄小龙和赵舒走了过来。

　　姚飞看着断刃大帝向黄小龙和赵舒走去，脸上笑意逐渐盛开，双眼毒恨光芒闪烁，黄小龙，我看你怎么死！

　　断刃大帝来到了黄小龙和赵舒面前，突然一脸恭敬对赵舒道：“赵先生，断刃来晚了！”

　　所有人表情僵滞，一脸惊呆在那里。

　　姚飞，郭琛，郭世文等人亦双眼瞪大。

　　“赵，赵先生？！”姚飞吃吃道，断刃大帝竟然称赵舒为赵先生？而且神态如此恭敬？！

　　这时，断刃大帝转首又对黄小龙恭敬道：“黄公子。”

　　黄公子！

　　所有人眼睛再次瞪大。

　　断无痕和程剑亦上前恭敬道：“赵先生，黄公子！”

　　众人脑海轰然，一时无法反应，脑海一片空白。

　　突然，有人想到了一个极其严重的问题，黄小龙手中的金令难道不是断无痕给的，而是断刃大帝！


第218章 神殿再现

　　别人想到黄小龙手中金令问题，姚飞同样想到了，想到这个可能，姚飞心中猛然一跳。

　　若黄小龙手中金令是断刃大帝给的，那么？！

　　黄小龙对断刃大帝，断无痕等人点了点头：“不用多礼。”

　　断刃大帝闻言，神情明显放松下来。

　　众人见状，又是狂汗。

　　断刃大帝竟然，似乎还怕黄小龙和赵舒怪罪？！

　　这时，黄小龙向姚飞看了过来。

　　姚飞见黄小龙看过来，脸上反而平静下来，再次笑了起来：“黄小龙，你还真是让我吃惊，没想到，你手中金令竟然是断刃大帝给你的。”

　　姚飞神情没有愤恨，没有杀意，没有惊然，似乎仍然没将黄小龙和赵舒放在心上。

　　黄小龙见状，虽然心感奇怪，但是也没多想，冷笑道：“我再给你最后一次机会，说，我父亲他们现在在哪里！”

　　姚飞冷笑道：“我也最后说一次，杀了我，你父亲他们同样要给我陪葬！还有黄小龙，你以为你现在已经赢了？”

　　黄小龙眼中杀意一闪，手中修罗之刃出现。

　　“既然如此，那你，死吧！”

　　修罗之刃一挥而起，寒芒闪烁，往姚飞脖子直切而来。

　　眼看修罗之刃刃芒切到姚飞脖子，突然，一道绿色光芒破空而来，速度极快，空间呼啸，震荡不已。

　　赵舒脸色一变，挡在黄小龙身前，猛然双手一拍而出，迎向绿色光芒，同时喊道：“少主，小心！”

　　赵舒掌力与绿色光芒碰击在一起。

　　空间轰然剧烈震响。

　　黄小龙身形一退。

　　接着，七道人影一闪，出现在了广场。

　　黄小龙双眼一凝，最前面一人，竟然是李璐师尊，李莫琳！

　　李莫琳身后，跟着六人，其中一人，赫然就是那傲白雪！还有一人，身穿姚家服饰，不过与一般姚家弟子不同的是，胸口之外，刻画着一个双头赤焰神兽，看其服饰，应该就是姚家老祖，姚山了。

　　李莫琳七人到来，恐怖的气势遮天盖地，让在场断刃学院所有师生莫不惊然后退。

　　姚山扫视广场，看到满嘴绿屎的姚飞，眉头一皱，双眼杀意一闪，抬手一挥，便要破解赵舒施展在姚飞身上的空间法则。

　　不过他圣力刚碰到姚飞身体时，姚飞身体光芒一闪，便将其圣力震散。

　　姚飞一惊。

　　这时，李莫琳双手一挥，这才将姚飞身上的空间法则破除。

　　姚飞身体恢复活动，赶紧上前，向李莫琳七人恭敬道：“见过李长老和各位前辈！”

　　“起来吧。”李莫琳脸色淡漠。

　　姚飞这才起身，然后来到姚山面前：“老祖！”

　　姚山点头，继而看向黄小龙，冷然道：“是这小子做的？”意指姚飞口中塞满绿屎之事。

　　“是，老祖。”姚飞毒恨地看着黄小龙：“就是这小子！”

　　黄小龙一脸冷冷地看着姚飞等人，没想到姚家竟然与神殿扯上了关系，而且看样子关系不浅？！

　　不然，姚家老祖也不可能请得动李莫琳等人前来。

　　“黄小龙，想不到我们这么快又见面了。”李莫琳开口，一脸淡然道。

　　黄小龙冷然道：“我也没想到。”

　　李莫琳扫视赵舒，断刃大帝，郭琛等人一眼，开口道：“我现在要将姚飞带走，应该没有人不同意吧？”

　　所有人默言，没人有开口。

　　断刃大帝眉头一皱，也没说什么。

　　神殿代表着什么，在场众多高手心中都明白。

　　就连断刃也都指望下一次神殿挑选弟子，能够挑选中自己儿子断无痕呢。

　　“姚飞，今天必须死，死在这里！”就在所有人默言时，突然一道冷冽的声音响起。

　　众人一惊，开口之人赫然是黄小龙。

　　李莫琳一怔，继而娇地笑了起来，笑得有些花枝乱颤，不过，李莫琳胸并不大，所以无论怎么笑，前面都没什么波纹。

　　李莫琳笑停，看着黄小龙笑道：“小家伙，你知道你在和谁说话？年轻人，有时说话要考虑清楚再说，不要老是说些没大脑的话！否则会招来杀身之祸！”

　　黄小龙看着笑眯眯的李莫琳，本来上次李莫琳突然出现，带走李璐，黄小龙对其心中还没那么厌恶，但是现在，突然厌恶到了极点。

　　不仅是李莫琳，还有神殿！

　　这种厌恶，突然，极其强烈！

　　“杀！”黄小龙张口，冷冷道。

　　黄小龙声音一落，赵舒身形突然动了，整个人消失，没有一点迹象，毫无征兆，当赵舒身形消失时，突然，那李莫琳身形也都消失，接着，广场高空之上，一阵阵轰然巨响不断传落下来。

　　每一次巨大轰响，都犹如九天雷声，震得众人耳膜轰鸣不绝。

　　众人惊然。

　　这时，傲白雪和姚家老祖姚山同时飞身而起，猛然向黄小龙一掌轰杀了过来，掌浪滚滚，眼看黄小龙便被两人掌力轰飞，突然一道人影一闪，挡在了两人面前，双手抬起，向两人掌力迎了上去。

　　轰然震响，傲白雪和姚山两人同时后退，落地后，身形不稳，又连连退了几步。

　　“断刃，你竟然敢插手神殿的事，难道你不怕断刃帝国被灭？！”傲白雪冷声喝道。

　　刚才出手阻止两人的，正是断刃大帝。

　　断刃闻言，冷声一笑：“神殿实力是很强，不过要灭我断刃帝国，还没那么容易！”

　　傲白雪一怒，飞身上前，向断刃大帝攻击过来，而姚山以及神殿前来的其它四人纷纷上前，与断刃学院的五大圣尊激战在一起。

　　众人皆是圣域强者，强大的攻击力量，波动四周，带着毁灭性，所有一切尽数摧毁，断无痕以及学院众师生只能惊然后退，圣域强者之战，不是断无痕等人能够参与的，就连于明，也只能护着黄小龙后退，在远处观战。

　　在赵舒等人力量波动下，崩倒的绝情殿早已化为齑粉，消失，广场上岩石也全部被掀飞而起，全部化为尘土，粉末，甚至连地面都开始崩裂，地底深处，地气喷涌而出。

　　四周空间，甚至出现了空间裂痕。

　　黄小龙看着远处的姚飞，对于明道：“不用理我，去杀了姚飞！”

　　“是，少主！”


第219章 去姚府

　　于明飞出，身上光芒涌出，一个巨大的石人出现。

　　这石人全身赤绿，双眼金红，这便是于明的武魂，绿石巨人。

　　绿石巨人，是远古种族武魂的一种，防御，力量都极其恐怖。

　　于明将武魂召出，瞬间魂化，整个人镀上了一层赤绿色的土甲，一拳向姚飞轰杀过来。

　　就在于明向姚飞攻击过来时，姚飞全身暗黑色火焰扑腾而起，一个暗黑色巨人出现在其身后上空。

　　这暗黑色巨人全身冒着暗黑色火焰，暗黑色火焰透着阴冷，邪恶，霸气，无上威严。

　　这便是姚飞的武魂，与于明的武魂一样，同为远古种族武魂的一种，叫暗黑君王。

　　暗黑君王，是远古种族暗黑一族的君王，十二级顶尖武魂！

　　姚飞召出武魂后，瞬间魂化，全身黑甲覆盖，暗黑火焰熊烈，接着飞身而起，身形一闪，在高空化出两道身影，迎向了于明。

　　“轰”然震响，两人同时震退。

　　姚飞虽然先前受赵舒圣力所伤，但是本身实力比于明强一些，而且武魂等级压制于明，所以即便受伤，于明也都一时难以轻易将其击败。

　　一下震退，于明双眼一冷，双拳一挥而出，两人再次激战在一起。

　　广场下方，众人震惊地看着高空赵舒，断刃大帝和李莫琳等人的激战，能突破圣域，武魂必定是超级武魂，这时，赵舒，断刃大帝等人已经将武魂召出。

　　十几个圣域召出十几个超级武魂一起出现在众人面前，这种情景让人极其震憾。

　　“二皇子殿下，我们要不要上去？”这时，皇宫强者程剑问断无痕，看向远处激战中的于明与姚飞，意指要不要上去帮忙于明。

　　就在断无痕要点头时，突然，高空又一道恐怖气息降临，这道恐怖气息降临，一拳便向与赵舒激战中的李莫琳轰来。

　　李莫琳大惊，全身九道光芒闪烁而起，慌然一闪，同时一掌迎了上去。

　　拳掌碰撞，李莫琳全身一震，在半空中连连后退。

　　“哈哈，张甫，你终于赶来了！”这时，赵舒大笑道。

　　半空，一个满头黑发，却满脸白须的高壮中年人出现在众人面前。

　　张甫！

　　来人正是修罗门右使张甫！

　　赵舒与黄小龙刚到断刃皇城时，为防万一，也都传信让张甫赶过来，现在终于赶到。

　　张甫看着赵舒，也都大笑：“这么热闹的场面，怎么能少得了我张甫，好久没有松松筋骨了，这一趟果然没白来！”

　　“哈哈，那这婆娘交给你了！”赵舒笑道。

　　“没问题！”张甫飞身而起，武魂召出，一只黑白巨狮出现，然后瞬间魂化，向李莫琳攻击过来。

　　李莫琳见自己成了两人口中分配的猎物，心中怒然，娇喝一声，全身一晃，九条巨尾出现，向张甫一击而来，同时，她全身九色光芒再次炽盛。

　　这时，赵舒退到了黄小龙身旁。

　　“你去杀了姚飞。”黄小龙开口道。

　　“是，少主！”赵舒飞身而起，瞬间便来到了与于明激战中的姚飞，两人毁灭性气劲波动，来到赵舒身前时，仿佛进入了无底深渊。

　　赵舒冷然一笑，将手一张，正要一掌将姚飞拍飞，突然，一道凌人至极的剑气破空而来，赵舒一惊，一掌印了上去。

　　气劲激荡。

　　这时，一道人影来到了姚飞身旁，带起姚飞，身形一闪，消失半空，同时声音响起：“师妹，先回神殿！”

　　正与张甫激战中的李莫琳闻言，一掌猛然击向张甫，将张甫逼退，冷哼道：“张甫是吧？下次我来，再取你狗命！”说完飞身一晃，消失在半空。

　　傲白雪，姚家老祖姚山，以及其它神殿四位圣域也都纷纷飞身而起，瞬间消失。

　　张甫看着逃走的李莫琳，眉头一皱，飞身一落，来到黄小龙面前，恭敬道：“属下张甫见过少主！”

　　“起来吧。”

　　“谢少主！”

　　断刃大帝等人看着赶来的张甫也都称呼黄小龙为少主，心中又是震憾。

　　从刚才实力来看，张甫实力不弱于赵舒，甚至比赵舒还要强一些！

　　这黄小龙到底是什么身份！竟然让两大圣域高阶强者称呼为少主！

　　赵舒虽然是断刃的师尊好友，并救过断刃，教过断刃修炼，算是断刃的半个师尊，但是断刃也不知赵舒是修罗门左使。

　　“门主，那我们现在是？”赵舒上前问道。

　　黄小龙双眼一冷，杀意闪烁：“去姚府！”

　　没想到这次还是被姚飞给逃了！

　　希望被劫走的父亲几人，在姚府吧，若不然，只怕！

　　听黄小龙要去姚府，众人一怔。

　　“是，少主！”赵舒，张甫等人恭敬应是。

　　接着，黄小龙飞身而起，赵舒，张甫，于明，费侯随后。

　　“父亲，那我们要不要也？”断无痕上前，对断刃大帝小心问道。

　　断刃大帝点头：“嗯，我们也过去。”说完，飞身而起，率众一路浩浩荡荡出了断刃学院，往姚府而来。

　　此时，姚府一间密室之内。

　　黄鹏，苏燕，黄敏，黄小海四人正被人用粗大金绳捆绑着，一脸怒然地看着密室之内的几名姚府护卫。

　　其中一名姚府护卫正一脸淫秽地上下扫视着被捆绑的苏燕和黄敏，苏燕和黄敏被粗大金绳捆绑，粗绳压着衣服，胸脯前面双峰凸出，轮廓极其明显。

　　那姚府护卫笑道：“这黄小龙母亲和妹妹，长得都他妈的诱人，看起来就是一对姐妹，要不是公子有令，我下面早就忍不住了。”

　　另一名高瘦点地笑道：“放心吧，公子杀了黄小龙之后，她们就没什么利用价值了，到时你想怎么玩就怎么玩！”

　　先前那姚府护卫道：“一个小小黄小龙而已，不过是仗着断无痕给他撑腰，真不明白公子怎么会忌惮他，凭公子还有我们姚府力量，要捏死黄小龙，还不是动动手指头的事情？”

　　“我觉得也是，一个小小黄小龙，根本没必要放在眼里！”

　　就在几人声音落下，突然，轰然一声巨响，整个天地都摇晃了一下。


第220章 姚府被灭

　　密室内，那几名姚府护卫脸色大变。

　　“怎么回事？！”先前开口淫秽苏燕，黄敏的那名姚府护卫惊然站了起来。

　　就在这时，又是一声轰然巨响，整个天地再次剧烈一晃，姚府几名护卫惊然看到，密室内用极其坚固的精铁石寸寸崩裂开来，裂痕如同蛛蛛网一般不断扩散。

　　接着，他们听到了密室外面，姚家众奴仆，护卫的哭爹喊娘的救命声。

　　几人相视一眼，俱都看到了对方眼中惊恐。

　　虽然不知外面到底发生了什么事，但是也都可以猜到，姚府受到了它人攻击！

　　断刃帝国，超级大家族，传承两千多年的姚府竟然被人攻击！

　　几人心中难以相信，不敢相信。

　　但是这时，又是一声巨大震响。

　　此时，姚府上空，黄小龙看着下面惊慌逃走的姚府护卫和奴仆，对赵舒道：“怎么样？有没有感应得到？”

　　正施展空间之力感应黄鹏，苏燕等人存在的赵舒睁开双眼，脸上一喜，对黄小龙道：“少主，属下刚刚施展空间之力，已经感应到黄家主他们存在，他们就在姚府北角一处地下密室之中！”

　　黄小龙闻言，脸上大喜：“真的！好，走，我们现在过去！”

　　没想到父亲他们真的被姚飞囚禁在姚府之内！

　　黄小龙一直悬着的心终于彻底放下心来。

　　若是黄鹏，苏燕等人有个三长两短，那黄小龙这一生都会心感愧疚。

　　于是，赵舒带着黄小龙等人往姚府北角那间密室飞来。

　　密室之内，那几名姚府护卫面面相觑。

　　由于张甫，赵舒等人停下攻击，所以外面一时安静下来。

　　“现在怎么办？！”那高瘦一点的护卫开口沉声道。

　　先前开口淫秽的那个眉头一皱：“应该是几个宵小之辈来侵犯姚府，已经被我们姚府高手制住了，也没什么好担心的！”

　　“不错，以我们姚府力量，就算是断刃也不敢轻易出手，怕个鸟！”

　　这时，被捆绑的黄敏冷笑道：“肯定是我大哥来救我们了，等下，就是你们的死期！”

　　那淫秽的闻言，怒然，走到黄敏面前，往黄敏脸上扫了一掌：“妈的，小娘们，别以为我不敢动你，信不信我现在就将你衣服扒光，玩死你！你大哥来救你们？哼，别妄想了，你大哥现在说不定早已经被我们公子捏死！”

　　就在其声音一落，突然一道冷然声音响起：“是吗？”

　　声音突兀，众人一惊。

　　“谁？！”姚府几名护卫霍然转首。

　　这时，密室厚重石门被人轰然一掌轰飞。

　　几道人影出现在众人面前。

　　“龙儿！”

　　“大哥！”

　　黄鹏，苏燕，黄敏，黄小海四人见到来人，俱都一脸惊喜，叫道。

　　来人正是黄小龙和赵舒等人。

　　黄小龙走进密室，扫视一眼，看到黄敏脸上指印，目光落在姚府那几名护卫身上，冷声道：“你们想怎么死？”

　　这时，于明，费侯上前，将捆绑在黄鹏四人身上的粗大金绳弄断。

　　突然，一名姚府护卫飞身而起，猛然一掌向黄小龙胸口拍来，但是他刚刚飞起，赵舒衣袖一挥，那名姚府护卫如被巨浪冲击的残木，狠狠摔飞了出去，砸到墙壁上，落地时，全身骨头，五腑六腑已经完全碎了。

　　剩下的其它几名姚府护卫一脸惊恐，死亡的阴影笼罩。

　　“黄小龙，你竟然敢带人前来攻击我们姚府，等我们公子和老祖赶来，我看你怎么逃！”其中一名仍自色厉内荏地对黄小龙喝道。

　　这名姚府护卫声音一落，四周于明，费侯等人不由笑了起来，就连赵舒，张甫也都摇头一笑。

　　于明冷笑道：“你们公子和老祖？要不是你们公子和老祖长得腿长一点，逃得快，早就被我们杀了，你还指望你那什么狗屁公子和老祖？”

　　那几名姚府护卫闻言惊呆。

　　他们公子和老祖逃了？！

　　“不，不可能！”几人摇头。

　　黄小龙没再与几人废话，对于明眼神示意，于明会意，恭敬应是，身形一闪，来到几人面前，一掌印中几人胸口。

　　几人砸飞，倒地时，气息已绝，全身生起一层绿色土石。

　　“父亲，母亲。”这时，黄小龙来到黄鹏，苏燕面前，正要开口，苏燕笑道：“小龙，我们没事。”

　　黄小龙闻言点头，双眼一红，转首过来，双眼寒芒一闪，对赵舒等人道：“杀！”

　　“是，少主！”

　　几个小时后，屹立在断刃皇城一千多年的姚府轰然崩倒，成了一片废墟，姚府所有护卫全部被灭，包括姚府数千弟子。

　　姚家传承两千多年，在断刃帝国，绝对是霸无霸的存在，现在，姚家总部的姚府从此在断刃皇城消失！

　　随同黄小龙，赵舒等人一同过来的断刃大帝，断无痕还有断刃学院众师生看着成为一片废墟的姚府，众人心中慨叹。

　　至于郭琛，郭世文等郭家众人，则额头冷汗不已。

　　若非凭借郭泰与黄小龙妹妹黄敏这一层关系，只怕郭府也都会像姚府一样，成为一片废墟。

　　没有多久，姚飞和姚家老祖姚山逃走，而姚家总部姚府被灭的消息如同巨大风暴一般，席卷整个断刃帝国，断刃帝国麾下一千多个王国，无数家族，无数势力震憾。

　　而断刃学院之内，众多圣域强者激战，也都成了断刃帝国亿万平民，无数强者久久热论的话题。

　　而黄小龙也都随着姚府被灭，传遍了断刃帝国各个角落，断刃帝国每一个王国，每一个家主，每一个门主，每一个贵族都听到了黄小龙这个名字。

　　黄小龙，一个连断刃大帝都对其恭敬的神秘存在！

　　深夜。

　　南山府，黄小龙站在院子之中，眉头紧锁。

　　虽然父亲他们救回来了，而且姚府被灭，但是姚飞，姚山却逃了，今天在断刃学院，最后赶来救走姚飞之人，应该就是傲白雪的师尊，也就是李莫琳的师兄，连傲白雪的师尊都前来救走姚飞，可见姚家与神殿的关系极深。

　　“李璐。”黄小龙不由又想起了李璐。


第221章 天佛帝国之行

　　想起李璐，黄小龙心中隐隐痛意。

　　突然，黄小龙双拳紧握，双眼寒芒一闪，一股凌人气势从其身上暴发而出。

　　姚家挡他，他便灭了姚家！

　　神殿挡他，他同样要灭了神殿！

　　终有一天，他要灭了神殿！

　　“总有一天，我会的！”黄小龙双眼坚毅。

　　本来，按照他之前打算，进入神殿，然后慢慢掌控神殿，到时不仅可以与李璐在一起，而且还能进入神界修炼。

　　但是现在，他起誓，总有一天，要灭掉神殿！

　　“姚飞，就算你有神殿撑腰，逃到天涯海角，我也要亲手将你杀死！”黄小龙暗道。

　　现在，他要努力提升实力，疯狂提升，尽一切可能尽快提升，不然别说灭掉神殿了，就算是一个姚飞，都足以将他杀死！

　　他要突破圣域！

　　第一步，突破圣域！杀死姚飞。

　　第二步，突破神域，灭掉神殿！

　　不管圣域，神域的道路如何艰辛，他都要走下去。

　　“圣域！”黄小龙自语。

　　断刃学院一战，亲眼目睹赵舒，李莫琳，断刃大帝等圣域强者之战，圣域强者的力量让黄小龙深深感觉到，不突破圣域，一切都是枉然，圣域是根本，在圣域强者眼里，先天，哪怕是先天十阶，也只是蝼蚁。

　　“现在父亲他们已经救回，过几天，便是天佛帝国之行了！”黄小龙双眼闪烁，这次天佛帝国之行，誓在必行，而且像断魂珠一样，他一定要找到须弥神山，将其收服。

　　随后，黄小龙开启了囚神圈，进入远古战场中修炼。

　　一夜过去。

　　黄小龙从远古战场中出来，来到大厅，父母黄鹏，苏燕还有妹妹黄敏，弟弟黄小海都在。

　　除了四人外，还有郭泰，郭世原父子，郭琛，郭世文，郭至，郭飞等六人。

　　众人正在谈笑，但是见黄小龙进来，众人笑声戛然而止，全部站了起来，郭家六人神情有些惶恐，包括郭琛这郭家老祖。

　　“黄，黄公子。”郭琛老祖上前，一脸恭敬地对黄小龙笑道。

　　黄小龙一脸淡漠地看了郭琛一眼，点了点头，郭家老祖郭琛见黄小龙对自己点头，反而有种受宠若惊的感觉。

　　黄小龙来到黄鹏和苏燕面前：“父亲，母亲。”

　　黄鹏两人一笑：“小龙，你来了。”

　　黄小龙点头，然后让黄鹏，苏燕两人坐下，自己来到主位上坐下来，郭琛等人这才随黄敏，黄小海坐了下来。

　　“小龙，郭家今天过来，是与我们商量郭泰和黄敏的婚事。”坐下后，苏燕笑道：“郭琛前辈说婚期时间等一切，听从我们这边的意思，你看？”

　　这时，郭琛赶紧道：“是是，我们今天过来，就是想商量郭泰和黄敏婚事的，黄公子，你的意思是？”

　　郭泰也都一脸紧张地站了起来。

　　黄小龙看了一旁的妹妹黄敏一眼，只见妹妹黄敏也都一脸紧张，期待地等着自己开口，郭家与黄小龙的矛盾，黄敏也听说了，也知道当初郭泰父亲郭世原曾听从郭世文的意思，解除过两人婚约。

　　黄敏是极怕大哥黄小龙开口说个不字。

　　大哥黄小龙若说个不字，那么她与郭泰便会结束。

　　这时，郭泰突然跪了下来，对黄小龙叩头道：“黄大哥，求求你，我是真心喜欢黄敏的，求求你，答应我和黄敏婚事，我以后一定会全心全意爱护黄敏，用我的生命爱护黄敏，我不会让黄敏受一点委屈！”

　　郭世原也都跪了下来，开口道：“黄公子，是我的错，你要怎么惩治我都行，但是与泰儿无关。”

　　郭世文也跪了下来，郭至，郭飞见状，也慌然跪下。

　　“大哥，郭泰他。”这时，黄敏也一脸企求地看着黄小龙。

　　黄小龙心中一叹，点了点头，对黄敏道：“这事，你和父亲，母亲他们做主吧。”

　　黄敏闻言，与郭泰脸上大喜，黄小龙意思，是同意了！

　　郭琛紧然的心也都彻底松了下来。

　　黄小龙看着郭泰，冷然道：“不过，以后你若无法做到你刚才所说的，让黄敏委屈，你应该知道结果！”

　　“黄大哥，你放心，我一定会全心全意爱护黄敏！”郭泰开口道。

　　黄小龙点头，接着坐了一会，便离开了大厅，回到自己院子，将张甫，赵舒，于明，费侯，元帅浩天几人召来。

　　黄小龙向几人说了自己过几天要前往天佛帝国之事。

　　“什么？门主，你要自己一个人过去天佛帝国？！”张甫，赵舒几人吃惊。

　　“不错。”黄小龙点头。

　　“门主，这！”张甫，赵舒两人相视一眼，正要开口，黄小龙摇头道：“好了，我意已决，这次，我自己一个人过去天佛帝国就行。”

　　张甫，赵舒几人见状，默言，黄小龙决定的事，不会让人改变，就算张甫，赵舒两人也无法劝得动。

　　“南山府这边，就交给你们了。”黄小龙开口道：“于明，费侯，九鼎商会之事，你们主持，九鼎商会有什么事情难以决断，张甫，赵舒两人决定就行。”

　　“请门主放心！”众人恭敬道。

　　“浩天，一路护送我父亲他们过来断刃皇城，你辛苦了。”黄小龙对元帅浩天道。

　　浩天赶紧道：“门主，这是属下应该的。”

　　黄小龙点头，然后又对众人吩咐了一些事宜。

　　一会后，众人退了下去。

　　众人退下去后，黄小龙不由想起噬灵紫猴来，按元帅浩天所说，这次噬灵紫猴是随同他父亲黄鹏他们一起过来的，只是路上遭到姚飞手下高手攻击，黄鹏他们被劫，而噬灵紫猴却失踪了。

　　“希望噬灵这小家伙没事吧。”黄小龙暗道。

　　三天很快过去。

　　三天，黄小龙尽量陪父母几人，在知道黄小龙要即将前往天佛帝国，黄鹏，苏燕又自是不舍，不过两人也知道黄小龙是有重要之事才离开，所以也没劝说。

　　而黄敏与郭泰婚期定下来了，由于黄小龙要前往天佛帝国，所以定在下一年年底，新年前一天。

　　如果黄小龙此行顺利的话，应该可以在下一年年底赶得回来参加黄敏两人婚礼。


第222章 天佛台

　　三天过去，黄小龙离开了南山府，离开了断刃皇城，独自一人前往天佛帝国。

　　黄鹏，苏燕，黄敏，黄小海，张甫，赵舒等人站在断刃皇城大门之前，目送着黄小龙的身影消失。

　　苏燕看着黄小龙的身影在自己双眼中渐渐消失，模糊，美目禁不住红润起来。

　　自黄小龙八岁那年离开黄家庄历练开始，至今已经十年，这十年，她与这个儿子总是聚少离多。

　　当年，她也没料想到，十年后，儿子竟然会成为断刃帝国的风云人物，连断刃大帝都对其恭敬的存在。

　　这是十年前，她连想都不敢想的。

　　断刃大帝！

　　断刃帝国亿万子弟心目中的最高存在。

　　“我们回去吧。”许久后，黄鹏开口道，与众人回了南山府。

　　而黄小龙离开断刃皇城后，一路往南而行，一个多月后，便来到了断刃帝国边境，出了断刃帝国。

　　与断刃帝国相邻的则是潘楚帝国。

　　潘楚帝国在风雪十七大帝国之中，实力排在末端，要比断刃帝国弱小许多，潘楚帝国麾下也只有七百多个王国，所以潘楚帝国国土疆域要比断刃帝国小一半左右。

　　一路上，黄小龙都是选择荒山小路前行，而且有时连夜赶路。

　　荒路无人，黄小龙将黑蓝双龙召了出来，飞身落在黑蓝双龙身上，让黑蓝双龙带着自己飞行。

　　由于有黑蓝双龙，所以，黄小龙速度极快，没有多久，便穿过了潘楚帝国。

　　不过穿过潘楚帝国后，还要穿过三大帝国，才能到风雪大陆最南端的天佛帝国。

　　由于黄小龙选择荒山小路前行，所以一路上并没遇到什么麻烦事，无非是遇到一些小毛贼，这些小毛贼，实力最强的也就后天十阶。

　　后天十阶，对于现在黄小龙来说，也只是一个手指头的事。

　　很快，半年过去。

　　半年过去。

　　黄小龙一边疾赶，一边修炼，斗气，内力都得到了极大提升。

　　首先是斗气，黄小龙达到了先天二阶后期巅峰，无限接近了先天三阶，而内力，黄小龙的易筋经也都修炼到了第九势青龙探爪势的后期巅峰，不久便能修炼第十势了。

　　是夜。

　　夜凉如水。

　　一座荒山山林之内，篝火升起，黄小龙坐在篝火旁，取出难忘酒，一边喝一边想着事情，还有半个月，便能赶到天佛帝国了。

　　“天佛帝国！”黄小龙念了一下。

　　相传这天佛帝国，是佛界一个叫天佛的人创立的，不过一千多年前，这创立天佛帝国的天佛已经失踪，现在接掌天佛帝国的是其弟子，叫释梵天。

　　释梵天，一个风雪大陆的传奇人物，相传这释梵天天生佛体，出生时，口中含着一块佛玉，这佛玉记载着一门绝世功法，叫般若神功，而且只有天生佛体的释梵天能够修炼得了。

　　“这次前往天佛帝国，不知能不能见到这释梵天。”黄小龙暗想。

　　来之前，黄小龙曾经打听，了解到，这释梵天实力极强，一千多年前接掌天佛帝国时，已经是圣域二阶的强者。

　　而且黄小龙了解到，外人若要进天佛帝国佛窟，必须持有天佛令才行，天佛令相当于断刃帝国的金令，每一枚天佛令，都由释梵天亲自赐予下去的。

　　断刃帝国的金令，只有两枚，不过天佛帝国的天佛令却不止，虽然具体不知多少枚，但是应该不下于十枚。

　　只是，每一枚天佛令究竟落在谁手中，并不清楚。

　　黄小龙眉头一皱。

　　现在，只能到时再想办法了。

　　一夜过去。

　　黄小龙继续启程。

　　半个月后，终于来到了天佛帝国。

　　来到天佛帝国疆域后，一路所经过的城市，与佛相关的建筑极多，佛庙几乎遍城都是，就连一些商铺建筑门面上也都刻画着各种各样的佛。

　　整个天佛帝国，佛性气息极为浓烈，到哪都能闻嗅得到香火之味。

　　到了天佛帝国后，黄小龙一边往佛窟前行，一边打听天佛令下落。

　　天佛帝国的佛窟，并不在天佛帝国的皇城，天佛帝国皇城在天佛帝国之南，而佛窟却在天佛帝国之北。

　　一南一北，遥遥呼应。

　　一个月后，黄小龙来到了佛窟周围一座叫贾北的主城。

　　这贾北城过去不到百里，便是佛窟。

　　佛窟是天佛帝国的禁地，外人禁止进出，但是这贾北城却繁闹之极，黄小龙一入城，车水马龙，人来人往，有身穿佛袍的和尚，有身穿布衣的普通城民，甚至连身穿道袍的道士，尼姑都有，各种各样的人都有。

　　黄小龙进城后，经过一家叫云溪的酒楼时停了下来，然后进入酒楼，选了一个靠窗位置，让小二上一桌好酒菜。

　　“听说了吧，佛窟的天佛台又出世了！”

　　“天佛台又出世了！天佛台已经有三百多年没出世了吧！”

　　“是啊，天佛台出世，佛窟必有异相，不知这次天佛台会选中谁，听说每一次被选中之人，都会得到我们大帝接见，并答应一个要求。”

　　这时，旁边一桌议论声传来。

　　黄小龙心中一动。

　　天佛台？！

　　“小二。”黄小龙将小二召来。

　　“这位少爷，不知有什么事？”小二过来，哈腰问道。

　　黄小龙扔了一个装有几百枚金币的钱袋子过去，问道：“他们说的什么天佛台是怎么回事？”

　　小二接过，用手掂量了一下，笑容灿烂，笑道：“少爷不是我们天佛帝国的人吧？这天佛台是我们天佛帝国天佛大帝留下之物，每隔几十年或几百年就会出现一次，如果谁能被天佛台选中，就能得到我们释梵天大帝接见并答应其一个要求。”

　　黄小龙又问了小二一些相关问题，一会后，小二退了下去，黄小龙陷入沉思，按照小二所说，每一个被天佛台选中之人，都能得到天佛台的佛力洗礼，除了实力大进之外，对修炼还有极大好处。

　　这都不是重要的，最重要的是释梵天的一个要求！

　　如果自己被天佛台选中，那么凭借释梵天的那个要求，就能进佛窟了！

　　所以，黄小龙决定明天去天佛台看看。


第223章 天佛台反应

　　次日，阳光明媚。

　　黄小龙从酒楼出来，出了贾北城北门，往天佛台所在位置而来，按店小二所说，这天佛台就在佛窟窟门之前的广场上空。

　　天佛台每一次出现，都会等待有缘之人，选中有缘之人后才会消失。

　　这次，天佛台已经出现一个月了。

　　由于佛窟距离贾北城并不远，所以没有多久，黄小龙便来到了佛窟窟门之前的广场。

　　这佛窟窟门前的广场叫万佛广场，广场极大，广场边缘四周，屹立着一万尊大佛雕像，每一尊大佛模样，姿势各异，都有十丈之高。

　　来到广场时，人已经极多，顺着人潮，黄小龙来到了佛窟窟门前正前方。

　　只见佛窟窟门前正前方上空，正悬浮着一座形状四四方方的金印。

　　金印有十几平方米大小，印身之上，每一面都刻画着一幅佛画，佛画四周，则是一些奇形怪状的佛文。

　　金印散发着一团团金色光芒，佛性散发，笼罩四周百丈。

　　这时，人潮骚动起来。

　　“看，是骆家的骆无一！”

　　黄小龙顺着众人眼神看去，只见一个身穿蓝袍的年轻人正向金印下方走去。

　　“骆无一，骆家千年天才，也是我们天佛帝国最新崛起的天才之一，十一级一流超级武魂，风火兽，以骆无一的资质，说不定会被天佛台选中呢！”

　　众人议论。

　　一般来说，武魂等级越高，资质越好，就越有可能被天佛台选中，以往天佛台每一次出现，被选中者绝大多数都是拥有武魂等级很高的千年天才，当然，也有例外，有一次天佛台选中的是一个拥有十级武魂的年轻人。

　　在众人议论中，骆无一来到了天佛台下方。

　　骆无一来到天佛台下方后，全身光芒一闪，斗气释放而出，当骆无上斗气释放而出时，上空的天佛台光芒闪烁起来。

　　“看，天佛台反应了！”

　　“说不定骆无一真的会被天佛台选中！”

　　众人骚动，惊呼起来。

　　天佛台出世，站在天佛台下方，释放斗气，如果能引起天佛台光芒万丈，天佛台的四面佛图都映照当空，那么，就是被天佛台选中了。

　　黄小龙也都双眼一凝，紧紧地看着骆无一，若是这骆无一被这天佛台选中，那么自己想借释梵天一个要求而进入佛窟的计划就要泡汤，就要另想办法了。

　　若是这样，就极其麻烦。

　　在黄小龙和众人注视下，只见天佛台光芒持续涨大，并且开始嗡鸣震响起来。

　　见天佛台如此反应，站在天佛台下方的骆无一也都一脸大喜。

　　一般来说，能引起天佛台反应，产生嗡鸣震响，那么就有一半的机会被天佛台选中！被天佛台选中的话，受天佛台的佛力洗礼，已经停滞在先天三阶后期巅峰七年的他绝对能够突破到先天四阶。

　　先天四阶，先天中阶！

　　到时，他在家族的身份地位又将截然不同。

　　就在骆无一心中大喜时，突然，原本光芒越来越强烈，产生嗡鸣震响的天佛台停了下来，光芒回缩，直至消失，而嗡鸣震响也都消失。

　　天佛台恢复了原先的平静。

　　骆无一惊愕。

　　所有人一愕，停顿了两三秒后，有人嘘声起来。

　　不少人摇头可惜，不过更多的是幸灾乐祸。

　　骆无一站在天佛台下方，脸色有些难看，原先的喜意已经完全消失，起而代之的是不甘和烦火。

　　“骆无一，既然你没被天佛台选中，那就滚吧，别占着位置！”就在这时，一道嚣张，刺耳的声音响起。

　　众人不由看去。

　　“是陈家的天才陈定元！”

　　“陈家和骆家是死对头，而且陈定元和骆无一一向有仇怨，这次骆无一没被选中，陈定元心中肯定高兴了。”

　　众人议论，然后退开，让出一条小道，陈定元缓步走来，一股凌人气势散发而出，然后来到骆无一面前十米外站定。

　　骆无一脸色阴沉，冷冷地看着对方：“我没被天佛台选中，难道你以为凭你十一级普通武魂就可以？”

　　陈定元双眼寒芒一闪，冷笑：“你不可以，不代表我不可以。”

　　骆无一冷哼一声，没再说什么，从天佛台下方走出，让出位置，然后站在一旁冷眼看着陈定元。

　　黄小龙和四周众人也都看着陈定元。

　　这时，陈定元上前，来到了天佛台下方，斗气释体而出，顿时，天佛台光芒闪烁起来，看到天佛台光芒闪烁，陈定元脸上一喜。

　　接着，天佛台光芒持续闪烁，而且越来越盛，没有多久，天佛台嗡然震响起来。

　　所有人心中一紧。

　　就在这时，突然，天佛台光芒回缩，像之前骆无一一样，原本嗡然震响的天佛台突然恢复了平静。

　　停顿了一会后，四周骚动起来。

　　“陈定元，既然你没被天佛台选中，那就滚吧，别占着位置！”这时，骆无一的声音响起，所说与陈定元先前一模一样。

　　陈定元脸色难看，不过最终也都走了开来，让出位置。

　　接着，又有五人上前，来到天佛台下方，但是这五人斗气释放，天佛台一点反应都没有。

　　五人之后，四周安静了下来。

　　一般来说，也只有十级以上武魂的人，才能被天佛台选中，所以拥有十级武魂以下的人，都没有希望，也正是如此，上前一试之人并不多。

　　黄小龙见没人上前后，方始抬起脚步向天佛台下方走过去。

　　四周众人见黄小龙上前，也都有人议论起来。

　　“这小子面生得很，不知是帝国哪个家族天才弟子？”

　　“天才弟子？说不定武魂只是十级最普通的，想上去试一下运气而已，要是天才弟子，不可能一直无名！”

　　陈定元和骆无一上前一试后，并没有离开，也都站在人群中，见黄小龙上前，也都看了过来，不过两人心中都没什么想法，与众人一样，觉得黄小龙也只是想上去试一下运气而已。

　　黄小龙来到了天佛台下方，在众人注视下，黄小龙全身光芒一亮，斗气释体而出，接着，天佛台光芒璀璨起来。


第224章 震惊

　　看着顿时光芒璀璨的天佛台，原本议论的众人不由一愕，停止了议论，俱都呆呆地看着上空的天佛台。

　　先前，骆无一，陈定元两人上前时，斗气释体，天佛台也仅仅只是光芒闪烁而已。

　　但是黄小龙，斗气释放，天佛台顿时光芒璀璨！

　　这次天佛台出世已经一个月，这一个月，天佛帝国各大家族不少天才都上前试过了，但是还没有哪个天才能让天佛台反应如此剧烈！

　　众人吃惊之后，四周强烈骚动起来。

　　“这小子到底是谁？！天佛台反应竟然如此剧烈！”

　　“他的武魂天赋难道比骆无一，陈定元的还要高？！”

　　“也不一定，有一次不是有个十级武魂的家伙也被天佛台选中了吗？说不定这小子也只是十级武魂！”

　　“天佛台现在反应剧烈，也不代表这小子会被选中！”

　　众人议论。

　　而骆无一则双眼灼然地看着黄小龙，至于陈定元，双眼闪烁，不知在想什么。

　　在众人议论声中，只见光芒璀璨的天佛台光芒越来越强烈，嗡鸣震响不断，此次天佛台的嗡鸣震响声音与先前骆无一，陈定元的不同，骆无一，陈定元的断断续续，而黄小龙的则如浪潮一般，越来越大，越来越响，最后，响彻整个万佛广场。

　　众人震惊，双眼瞪大。

　　突然，光芒璀璨的天佛台散发出了一团一团金色光圈。

　　“佛光，天啊，竟然是佛光！”

　　“天佛台竟然生出了佛光！”

　　所有人双眼震惊。

　　骆无一，陈定元双眼也都震惊不已。

　　天佛帝国一直有个传说，若是有人能激发天佛台的佛光，那么这个人就有七成的机会被天佛台选中！

　　七成！

　　那就是有大半机会了！

　　就在所有人震惊时，突然，天佛台响起了一种梵音。

　　“这是，是佛音！”

　　“万佛颂唱的佛音！”

　　万佛颂唱的佛音！骆无一，陈定元心中震憾，只见天佛台上闪烁出一个个异样的金色符文，这异样的金色符文在半空组成了一个个佛影。

　　“万佛之影！”

　　众人已经无法表达心中震憾之情。

　　黄小龙竟然让天佛台现出万佛之影！

　　若能让天佛台现出万佛之影，那么就有九成的机会能被天佛台选中了！现在，黄小龙只差最后一步！

　　那就是天佛台的四面佛画！

　　如果黄小龙能激活天佛台的四面佛画，那么，黄小龙就能被天佛台选中，天佛台就会降下佛力！

　　所有人心中紧张起来，双眼一瞬不瞬地看着黄小龙，看着天佛台。

　　在所有人目光下，突然，天佛台一面的佛画光芒闪烁，接着佛画景象飞出，映照当空！

　　“看，佛画，竟然真的，这小子竟然真的激活了佛画！”

　　听着四周众人惊呼，陈定元忍不住冷声道：“只是一面而已，能不能激活四面，还不一定！”

　　陈定元声音落下，接着天佛台又一面佛画光芒闪烁，佛画景象飞出，映照当空！

　　第二幅！

　　第二幅了！

　　众人心中更是揪紧，有的人甚至比黄小龙还要紧张异常。

　　黄小龙站在天佛台下方，也都紧张得很，接不接受天佛台的佛力洗礼，黄小龙心中不在意，在意的是到时能否进入佛窟。

　　黄小龙斗气光芒炽盛，这时，天佛台第三面佛画光芒闪烁起来，看到天佛台第三面佛画闪烁，众人心中更是揪紧。

　　接着，第三面佛画映照当空！

　　第三幅！

　　剩下最后一幅。

　　所有人紧紧地看着天佛台第四面，最后一面！

　　所有人的心仿佛被布条勒紧了一般。

　　这时，天佛台第四面佛画闪烁起来，佛画景象飞出，映照当空！

　　当第四面佛画映照当空，突然，四面佛画飞起，不断旋转，佛光冲天而起，直耀方圆万里，璀璨的佛光让远处贾北城所有平民，所有强者都看得一清二楚。

　　贾北城内，所有人几乎同时看向了万佛广场冲天而起的璀璨佛光，双眼惊滞。

　　“这是，难道有人激活了天佛台四面佛画！”

　　“这次天佛台选中之人出现了！”

　　“走，过去万佛广场！”

　　于是，贾北城内几乎所有人全部向万佛广场涌去。

　　万佛广场上空，四面佛画围绕着天佛台旋转，一道道佛力从天佛台降落，笼罩黄小龙。

　　黄小龙顿时全身温暖之极，仿佛回到了母体怀抱之中，一股煦和的力量渗透进黄小龙经脉，气海，全身肌肉，五腑六腑之中，一遍又一遍不断改善着黄小龙这具本体。

　　改善过程，黄小龙不仅没有一点痛苦，而且极其舒服，舒服到黄小龙想呻吟起来。

　　这便是佛的力量！

　　万佛广场之上，一片寂静，众人俱都屏声看着被佛光笼罩之中的黄小龙，有羡慕的，有嫉妒的，有惊叹的。

　　陈定元看着接受佛力洗礼的黄小龙，双眼嫉妒光芒闪烁，右手突然出现了一根蓝色毒针，趁众人不注意时，一弹而出，直刺黄小龙胸口气海而来。

　　眼看毒针要刺中黄小龙胸口气海，突然黄小龙全身光芒一闪，毒针弹飞了出去。

　　陈定元见状，双眼杀意一闪，右手蓝色毒针再次出现，不过就在其要弹出时，耳边响起了一道细弱声音，听完这道细弱声音，他这才神色不甘地将毒针收回。

　　黄小龙接受佛力洗礼，随着时间推移，从贾北城涌过来的各方强者越来越多，将整个万佛广场围得水泄不通。

　　万佛广场，热闹之极。

　　而佛窟上空，某个空间之内，端坐着八位身披金色佛袍的老者，八人身上，浩瀚气息充斥整个空间，此时，八人正透过空间看着万佛广场上接受佛力洗礼的黄小龙。

　　“法老，你看这年轻人，相比上次那个范臣怎么样？”其中一个老者问端坐在最中央的那位头发一半白，一半黑的老者。

　　三百多年前，天佛台选中的人是范家天才弟子范臣，如今范臣已经是圣域强者！

　　沉默了一会，那法老开口道：“此子以后成就会比范臣高！”

　　“什么？！”其它七人大吃一惊。


第225章 见释梵天

　　范家天才弟子范臣，拥有十四级普通武魂，十四级！整个风雪大陆，屈指可数，如今已是天佛帝国最具传奇的风云人物，甚至有人将这范臣与现在天佛帝国大帝释梵天相比。

　　难道说眼前这小子比范臣的天赋还要高！

　　比大帝释梵天的天赋还要高？！

　　其它七人震惊之极。

　　“既然这次天佛台已经选中有缘人，那我们现在就将此消息上传大帝了！”这时，那法老开口道。

　　其它七人回神过来，点头。

　　此时，天佛帝国南端天佛皇城皇宫一座宫殿之内，一个身穿金黄色佛袍的中年人正悬浮在半空，全身佛力释放，佛光凝聚在其身体四周，化成一尊尊古佛。

　　这正是天佛帝国现任大帝释梵天。

　　释梵天突然睁开了双眼，虚空一探，手中多了一枚信符。

　　“嗯？！这次天佛台选中有缘之人了？！”释梵天双眼光芒一闪，往下看：“什么？法老竟然说此子以后成就比那范臣的还要高！”

　　接着，释梵天全身佛光一闪，整个人消失在了大殿之中。

　　而此时万佛广场之上，黄小龙仍然在接受天佛台的佛力洗礼，距离黄小龙激活天佛台四面佛画，接受佛力洗礼已经过去了六个小时。

　　六个小时过去。

　　接受佛力洗礼的黄小龙整个人如同镀上了一层金漆，远远看去，黄小龙金光璀璨，如同一座金色雕像一般。

　　六个小时过去，从表面上看，黄小龙似乎与六个小时之前并无差别，但是体内却发生了翻天覆地的变化，不管是黄小龙的经脉，气海，还是五腑六腑，肌肉，皮膜，甚至毛发，都强化了两倍！

　　而黄小龙的斗气修为和内力也都以恐怖的速度不断提升着。

　　半天过去，突然，黄小龙全身光芒猛然一涨，一道道墨紫光芒冲天而起，整个人气势剧变。

　　先天三阶！

　　原本处于先天二阶后期巅峰的黄小龙终于突破到了先天三阶！

　　而此时，距离黄小龙参加断刃帝国的皇城之战不到两年，参加皇城之战时，黄小龙只不过刚刚突破先天而已。

　　万佛广场上，人越来越多，众人见接受佛力洗礼的黄小龙突破，不由骚动起来，双眼羡慕不已。

　　而陈定元眼中嫉妒光芒闪烁不已。

　　黄小龙突破先天三阶后，天佛台的佛力仍然不断灌注下来，涌进黄小龙体内，被黄小龙吸纳炼化。

　　黄小龙的斗气和内力仍然持续提升。

　　一天一夜过去。

　　当一天一夜过去后，天佛台的佛力才停止了下来，没有多久，天佛台消失在半空，一天一夜过去后，黄小龙的斗气一路突破，从先天三阶初期到先天三阶初期巅峰，继而到先天三阶中期，直到先天三阶中期后随着天佛台的消失才停了下来。

　　万佛广场上，众人见天佛台消失，看着黄小龙又是骚动起来。

　　黄小龙睁开双眼，内视体内情况，心中一喜。

　　没想到这次接受天佛台的佛力洗礼，斗气修为提升比自己想像中还要高出许多，原本黄小龙以为只能突破先天三阶初期。

　　黄小龙扫视四周，最后目光放在了陈定元身上。

　　他接受天佛台佛力洗礼时，陈定元对其毒针攻击，黄小龙感知得一清二楚。

　　陈定元见黄小龙看过来，冷然一笑，两人眼神碰撞。

　　这时，原本围得水泄不通的万佛广场突然让出了一条小道，一群身穿天佛帝国官袍的人向黄小龙走了过来，最前面一人是一个白须老者，双眼炯炯有神。

　　“是天佛帝国马博皇爵！”

　　“马博皇爵来了，上次范臣被天佛台选中，也是马博皇爵来接走，前往天佛殿拜见大帝的。”

　　“上次大帝接见马臣，赐予马臣一块天品灵石！”

　　黄小龙听着四周众人议论，心中吃惊。

　　天品灵石！

　　传闻天品灵石已经具有灵性，除了可以炼制天品灵丹之外，带在身上修炼，运转功法吸纳天地灵气之时，天品灵石还能加快吸纳速度，对于修炼有着难以估计的好处。

　　这时，那白须老者马博皇爵来到黄小龙面前，对黄小龙点头一笑：“恭喜公子被天佛台选中，按照规矩，凡是被天佛台选中者，都能拜见大帝，并得大帝一个要求，现在请公子跟我前往天佛殿吧。”

　　“好。”黄小龙点头。

　　马博皇爵伸手做了一个请势，然后转身，与前来之人带着黄小龙离开了万佛广场。

　　黄小龙经过陈定元身边时，陈定元冷哼一笑，传音道：“小子，就算你被天佛台选中也别得意，老子对你很不爽，以后见到我，你最好滚远点，不然我见你一次打你一次！”

　　黄小龙冷然道：“是吗？”眼中杀意一闪而过。

　　一会后，黄小龙跟随马博等人离开了万佛广场，万佛广场众人才慢慢散去。

　　黄小龙离开后，陈定元，骆无一也都随众人离开。

　　出了万佛广场，马博皇爵带着黄小龙行走了近一个小时，来到了一座巨大建筑之前，巨大建筑高达百丈，全部是用光明石铸造，建筑体表四面石墙上刻画着一幅幅佛画。

　　“公子，这便是天佛殿了，大帝已经里面等你，我们进去吧。”来到巨大建筑之前，马博笑道，说完，带着黄小龙走进了大殿。

　　一入大殿，一股浩瀚的佛性力量便向黄小龙铺天盖地涌了过来，在这浩潮佛性力量面前，黄小龙有种要跪下匍匐的念头，不过就在这时，黄小龙体内黑蓝双龙武魂一震，一股浩瀚的龙威从黄小龙身上散发而出。

　　顿时，这浩瀚的佛性力量消失。

　　感受着黄小龙身上浩潮的龙威，马博一脸震惊，一会后才回神过来，带着黄小龙继续往大殿前行。

　　天佛殿大殿极大，竟然和万佛广场差不多大，黄小龙扫视，只见天佛殿四周耸立一根根白玉石柱，每根石柱之上，都刻画着一尊佛兽。

　　行走了一会后，才来到大殿最前方，一人正负手背对着黄小龙两人。

　　“大帝，这位公子便是这次被天佛台选中的人。”这时，马博开口道。


第226章 进佛窟

　　“见过大帝。”黄小龙也都上前见礼道。

　　这时，背对着黄小龙两人的那人转身过来，是个面白无须，长相极其平凡，却又让人一眼难以忘记的中年人，这便是释梵天。

　　释梵天长相平凡，但是却有一股难言的气势，这股气势与断刃大帝的凌人威势又不同。

　　释梵天与黄小龙双眼对视，温和一笑：“法老说你的天赋资质要比范臣高，本来我还不信，现在我信了，天佛台是我师父留下来的，你被天佛台选中，也算是我的师弟了，我也没什么见面礼，这块天品灵石便送与你吧。”

　　释梵天手中出现了一块通体晶莹的石头，石头不大，只有巴掌大小，但是光芒吞吐，黄小龙发现，四周天地灵气竟然不断向其汇聚而去，石头体内，蕴含的一股若有若无的能量连黄小龙都心惊。

　　“大帝，这！”黄小龙看着那块天品灵石，一时迟疑。

　　毕竟天品灵石太珍贵了。

　　释梵天摆了摆手，笑道：“你以后就叫我师兄吧。”

　　师兄？黄小龙一愕，本来他还以为先前释梵天说自己被天佛台选中，算是他师弟，只是客气之言，现在真的？！

　　“师兄。”黄小龙沉吟了一下，开口道，既然释梵天如此说了，他也不是做作之人，而且有一个这样的师兄，以后在天佛帝国行事就方便多了。

　　释梵天见黄小龙改口，赞赏地看了黄小龙一眼，笑道：“按照规矩，你有一个要求，只要我能做到的，都可以帮你完成。”

　　黄小龙想了想，说道：“我要进佛窟。”

　　释梵天一怔：“你要进佛窟？！”

　　退到一旁，带黄小龙过来的马博皇爵也都一怔，没料到黄小龙会提这个要求。

　　“怎么，不可以？”黄小龙见释梵天表情，心中一噔，若是不可以，那就麻烦了。

　　释梵天见黄小龙紧张神情，不由一笑：“不是不可以，我说了，只要我能做得到，都可以帮你完成，不过你的要求真的只是进佛窟？这种机会只有一次，你错过了，以后说不定会后悔，上次范臣师弟向我要了一部天品高级功法。”

　　“天品高级功法！”黄小龙大吃一惊。

　　这释梵天竟然有天品高级功法！

　　天品高级功法，每一部功法都稀世之极，甚至比圣域强者还要稀少，听释梵天意思，他当年真的给了那范臣一部天品高级功法？！

　　释梵天看黄小龙表情，笑道：“不错，范臣师弟天赋的确很高，不过也正是因为修炼了我当年给他的那部天品高级的睡佛神功，所以才这么快突破圣域。”

　　“睡佛神功。”黄小龙双眼一闪。

　　这睡佛神功，他听赵舒提起过，的确是天品高级功法，没想到竟然在释梵天手里，给了范臣修炼。

　　“怎么样？考虑得如何？”释梵天说道：“先前几位师弟和范臣师弟一样，不是提出要天品高级功法就是要天品高级斗技，这种机会只有一次。”

　　“我还是要进佛窟。”黄小龙沉吟道。

　　天品高级功法，天品高级斗技虽然诱人，但是再诱人也不及须弥神山的万分之一，须弥神山才是黄小龙此行的最重要目的。

　　不过，黄小龙心中还是吃惊不小，听释梵天意思，他手中有不少天品高级功法和斗技？！

　　释梵天听黄小龙的要求还是要进佛窟，有些意外，本来他以为黄小龙之前提出进佛窟，只是一时想法，经过自己提点，应该会选择天品高级功法了，没想到还是要进佛窟。

　　一旁的马博皇爵也是意外。

　　“好，既然这是你的决定，我也不多劝说了。”一会后，释梵天开口道：“这是天佛令，你持天佛令就可以进佛窟了。”

　　释梵天手中出现了一枚令符，令符两面都有一尊佛像，金光灿灿。

　　黄小龙接近天佛令，没想到自己只是要进佛窟而已，释梵天便将一枚天佛令给自己，天佛帝国的天佛令，不是什么人都能持有的。

　　接过天佛令时，黄小龙感激道：“谢谢师兄。”

　　释梵天摆手一笑：“一枚天佛令而已，不用与我客气，而且你手中这枚天佛令，价值不比范臣的睡佛神功。”

　　黄小龙一笑。

　　一会后，马博皇爵带着黄小龙离开了天佛殿。

　　释梵天看着黄小龙离开背影，自语道：“看来他就是黄小龙了，怪不得，怪不得！”刚才黄小龙进殿时，身上的浩瀚龙威，释梵天很容易便猜出黄小龙的身份。

　　断刃帝国皇城之战，黄小龙拥有黑蓝双龙超级武魂，已经引起了风雪大陆一些帝国强者关注。

　　风雪大陆，身具远古神龙武魂的人并不多，除了黄小龙之外，还有另一人，另一人，释梵天见过。

　　而马博带着黄小龙离开天佛殿后，也都给了一枚皇爵令符给黄小龙，马博身为天佛帝国的皇爵，身份地位极高，仅次于释梵天和佛窟法老几人的存在，马博的皇爵令符，黄小龙也没拒绝，收了下来。

　　以后在天佛帝国，马博的皇爵令符也有不小作用，毕竟遇到什么事，拿出天佛令也不方便。

　　马博见黄小龙收下自己的皇爵令符，一脸高兴，说黄小龙以后遇到什么事，解决不了，可以直接到皇爵府找他。

　　黄小龙点头，道了谢，一会后，马博离开。

　　看着马博离开背影，黄小龙将皇爵令符收了起来，这算是马博对自己的示好吧，或者说是讨好。

　　待马博离开后，黄小龙直接往佛窟而来。

　　没有多久，黄小龙便来到了佛窟。

　　不过要进佛窟时，一股强大的力量从佛窟之中涌出，将黄小龙生生挡在了佛窟之外，一道人影出现。

　　黄小龙知道对方是佛窟守护者，没待对方开口，便将天佛令拿了出来。

　　对方看着黄小龙手中天佛令，怔了怔，继而对黄小龙点了点头，飞身一闪，消失在原地。

　　黄小龙心中一松，然后闪身进了佛窟，这次并没有再遇到阻力，一进佛窟，黄小龙仿佛来到了另一片天地，只见入眼所见，竟然全部都是佛像！


第227章 寻找须弥神山

　　一尊尊巨大佛像，耸立天地，每一尊都高达十几丈以上，有的高达百丈，几百丈。

　　黄小龙看去，巨大佛像竟然一眼望不到尽头。

　　万佛广场上，佛像有万尊，那么这佛窟之内，佛像又有多少？百万？甚或千万！

　　黄小龙心中吃惊。

　　这些佛像，形态万千，每一尊都栩栩如生，如同一尊尊从佛界下凡的佛神，黄小龙从这些佛像上空飞过，看着这些佛像，起初，黄小龙不觉得什么，但是看得久了，有些眼花缭乱，脑海中，心中，甚至所思所想全部都是佛像。

　　飞行不到一个小时，黄小龙竟然疲惫之极，忙自停了下来，落到了一尊佛像宽大的肩膀上，盘坐下来。

　　黄小龙一摸额头，全部都是汗水！黄小龙吃了一惊，以他现在先天实力，别说飞行一个小时，就是飞行一天也不可能疲惫，而且竟然生出了汗水！

　　这就有些异常了。

　　黄小龙发现，这种疲惫并非因为自身斗气消耗，而是来自灵魂，内心，精神的疲惫，而且体内气息紊乱之极，黄小龙深呼了一口气，运转易筋经，慢慢调息，让体内紊乱气息慢慢平静下来。

　　几个小时后，黄小龙睁开双眼，体内气息已经平静，不过还是有些疲惫，这比当初皇城之战时与谢菩提大战一场还要累人。

　　虽然如此，黄小龙站了起来，继续往深处飞行。

　　几个小时过去，黄小龙又不得不停了下来，继续调息，平缓体内紊乱气息。

　　不过这次调息之后，灵魂，精神更加疲惫。

　　黄小龙站了起来，继续飞行。

　　一天过去。

　　当一天过去，黄小龙在一尊佛像身上落下来时，有种目眩头晕的感觉，气喘吁吁，黄小龙盘坐下来，赶紧运转功法，并吞服丹药调息。

　　不过，丹药吞服，对于灵魂，精神却没什么作用。

　　这些丹药，都是恢复斗气，内力的。

　　这一次调息，便是一夜，一夜过去，黄小龙睁开双眼时，精神疲惫之极，连动都不想动了，想睡，极其想睡，黄小龙好想就此长睡下去，永远不再醒来。

　　“怎么回事？！”黄小龙惊然一醒。

　　是佛像！

　　是那些佛像！

　　黄小龙回想，不由惊然，终于想出了问题所在。

　　佛像身上，有一种无形的精神压力，正是这种无形的精神压力，才让他灵魂，精神如此疲惫不堪。

　　想出了问题所在，黄小龙眉头一皱。

　　继续深进的话，那么，黄小龙灵魂，精神无法承受这些佛像的无形精神压力的话，只怕灵魂，精神要破裂，到时精神失常，就会疯疯癫癫，就算是圣域强者也很难治愈。

　　黄小龙感应着体内的玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠，一天过去，三大异宝一直没有什么异常和反应。

　　当初黄小龙进圣域阁时，体内异宝偶尔还有反应，但是现在一点反应都没有。

　　“难道赵舒的判断有误？”黄小龙暗想。

　　赵舒也是从上古佛典中，推断出须弥神山在这佛窟的，若是赵舒的推断有误，那这次天佛帝国之行，一切白费。

　　若是找不到须弥神山，那黄小龙想六年内突破到先天十阶，根本不可能了。

　　别说先天十阶，到时连先天七阶都不可能突破。

　　这时，黄小龙试着不断伸展灵识，感应四周，随着黄小龙感应，只觉四周天地竟然流动着一股神秘的气流，这气流极弱，而且若有若无，若非黄小龙灵识感应，很难发现。

　　这神秘气流，有些像天佛台的佛力，但是又不相同。

　　黄小龙试着引导这股神秘气流进入体内，慢慢炼化，炼化后，黄小龙发现灵魂和精神上的疲惫竟然缓解了不少。

　　这一发现，让黄小龙惊喜不已。

　　若是如此，那就不用担心继续深进，无法承受佛像的精神压力问题了。

　　又是一天过去。

　　黄小龙吸纳，炼化这股神秘气流一天之后，原本疲惫不堪的灵魂和精神如同得到了滋养，差不多完全恢复。

　　差不多完全恢复后，黄小龙这才站起，继续飞行，往深处前行。

　　就这样，停停继继，十天过去了。

　　十天过去，黄小龙体内三大异宝仍然没有一点反应。

　　不过这十天，黄小龙发现他灵魂和精神竟然强化了不少，而且炼化这佛窟的神秘气流，斗气和内力提升了许多。

　　这比黄小龙在囚神圈中，吞服焰龙珠修炼的速度还要快上许多。

　　灵魂和精神，斗气和内力虽然都提升了许多，但是黄小龙却怎么也高兴不起来，心情反而一点点沉落下去。

　　因为体内三大异宝，仍然一直没有反应！

　　而且十天过去，入眼所见除了佛像仍然是佛像。

　　这佛窟，连赵舒也没进过，所以进入佛窟之前，黄小龙根本不知道这天佛帝国禁地，佛窟会是什么样的，现在是终于知道了。

　　不过，虽然希望渺茫，但是就此退出佛窟，黄小龙心中不甘，而且进佛窟不像进圣域阁一样有一个月的时间限制，黄小龙想在这佛窟呆多久便呆多久。

　　并且在这佛窟之中修炼也不错，所以黄小龙继续飞行深进。

　　就在黄小龙继续飞行深进时，佛窟某个异空间内，法老和佛窟其它七位守护者也都正关注着黄小龙。

　　“十天过去了，没想到这小子还能继续深进！”

　　“上次范臣那小子进来佛窟呆了多长时间？好像是十五天吧，不知这小子能坚持多久！”

　　“他竟然能炼化佛窟的佛灵之力！”

　　几人议论。

　　法老看着继续飞行的黄小龙，双眼闪烁不已。

　　“这小子进佛窟，好像是寻找什么东西？”突然，一人开口道。

　　“寻找什么东西？”法老一脸沉思。

　　这样，又过去了十天。

　　黄小龙进入佛窟二十天后，体内三大异宝仍然没有异样，虽然体内三大异宝并没有什么异样，但是二十天过去，黄小龙观摩百万佛像，悟出了一套斗技，叫地佛掌。

　　在佛窟无数佛像之间，黄小龙一边前进，一边修炼起这地佛掌，这地佛掌只有一招，但是却和佛窟之中的千万佛像一样，有万千变化。

　　“这小子进佛窟，还有心思修炼斗技？这是什么掌？应该是我们佛门斗技，但是奇怪，却没见过！”

　　法老八人看着在佛窟之中演练地佛掌的黄小龙，也都议论起来。

　　“他应该是在创立一门斗技。”法老看着演练地佛掌的黄小龙，沉吟道。


第228章 须弥神山下落

　　“什么？创立一门斗技！”其它七人惊呼，震惊异常。

　　“这，不可能吧？”其中一人惊疑问道。

　　因为每一门斗技都是从上古流传下来的，每一门斗技都是上古人族所创，而存在于传说中的一些天品顶阶的斗技是上古神族所创。

　　不过，天品顶阶斗技已经失传了，现在最高的也只是天品高阶。

　　“是啊，法老，这小子不可能自创斗技吧，自创斗技比突破神域还难！就算是一些突破神域，前往高等位面的强者，也没听说能自创斗技的！”又一人惊疑道。

　　法老沉吟道：“起初我也不信，不过你仔细观察就会发现，他演练的这门佛掌斗技，刚开始时，攻击变化很粗俗，简单，可是到后面，越来越完善，攻击变化越来越高深莫测，威也越来越强，而且他演练时，一招一式，都在不断改善。”

　　众人一听，不由仔细观察起来，发现果然如此。

　　只是，虽然如此，众人还是难以相信眼中所见到的事实。

　　自创斗技，若传出去，绝对引起武魂世界大地震。

　　此时，佛窟之内，正在演练地佛掌的黄小龙浑然不知自己创立地佛掌让法老八人震惊，仍然在一边演练，一边不断完善地佛掌。

　　在佛窟之内，黄小龙身形疾飞，一掌拍出，无数佛像从地面破空而出，浩瀚的精神压力铺天盖地。

　　时间流逝，很快，一个月过去。

　　黄小龙进佛窟已经一个月。

　　这一天，正自飞行的黄小龙突然一脸难以相信地看着前方，只见前方是一片连绵山脉，古木参天，河流碧绿。

　　竟然没有佛像了！

　　这一个月，黄小龙所见，满眼尽是佛像，在他的意识中，佛窟之中除了佛像之外，应该再无它物，没想到现在竟然看到了山脉，看到了无数参天古木，还有河流。

　　看到前方连绵山脉，黄小龙心中一喜，疾速飞行，很快便出了佛像区域，来到了山脉山地之上。

　　一出佛像区域，黄小龙只觉全身一松。

　　在佛像区域，黄小龙每天每刻，灵魂和精神仿佛都压着一块巨石，但是现在，这块巨石彻底消失。

　　黄小龙转身向后看去，看着身后一眼望不到尽头的佛像，心中恐惧。

　　这一个月，简直比困在地狱深渊还要难受。

　　深呼了一口气，黄小龙转身向前飞起，不久，来到了一座山峰，站在山峰之上，举目远眺，只见前方除了山峰还是山峰。

　　看着这无边无尽山峰，黄小龙眉头一皱，要穿过这山脉区域，不会像穿过佛像区域一样要一个月吧！

　　体内三大异宝仍然没有什么动静，这让黄小龙有些苦恼。

　　“算了，既然来了，还是继续寻找吧。”黄小龙暗想，现在退出，他更不甘心。

　　于是，黄小龙继续向前飞行。

　　很快，又过去了一个月。

　　一个月过去，体内三大异宝仍然没有什么动静，黄小龙几乎已经没抱什么信心了，在黄小三想来，若是须弥神山真的在佛窟，体内三大异宝不可能一直没有动静。

　　所以，黄小龙打算，如果再过十天，体内三大异宝仍然没有动静的话，那就离开佛窟了。

　　没有须弥神山，再想其它办法。

　　或者，可以寻找异宝榜第二，第三的异宝，而且修罗门总部，他师父任我狂留下宝贝，对于他修炼修罗诀也有极大帮助，再借助玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠三大异宝，应该很快也能突破到先天十阶。

　　三天很快又过去。

　　这一天，黄小龙来到了一座山脚下河流旁，正要洗濯时，突然河底一道金光透射而出，虽然只是一瞬，但是黄小龙却捕捉到了。

　　黄小龙不由停了下来，展开灵识，渗透河底，但是灵识一进入河底便遇到了一股阻力，黄小龙心中一动，站了起来，迟疑了一下，飞身而起，破开河面，进入了河底。

　　黄小龙不断下沉。

　　刚才在河面，河并不大，沉入河底后，发现这条不大的河竟然比自己想像的还要大，一直沉入几百丈后才到了河底地面。

　　而在黄小龙进入河底时，一直关注黄小龙的法老几人发现失去了黄小龙气息。

　　“这河流难道也是一个异空间？！”一人眉头一皱道。

　　在佛窟之中，存在不少异空间，八人虽然是佛窟守护者，但是佛窟到底有多少异空间，八人也不清楚。

　　“这小子的气息已经完全消失，看来这河流的确是一处异空间所在了。”另一人沉吟道。

　　“法老，那我们现在？”

　　“顺其自然吧，我们的任务只是守护佛窟。”

　　“是，法老！”

　　而黄小龙进入河底后，突然河底光芒一闪，一个黑洞出现，黄小龙还没反应过来时，黑洞巨大吸纳之力便将黄小龙吞噬进了黑洞。

　　一入黑洞，四周景物一变，黄小龙来到了一个金色沙滩上。

　　“这是？”黄小龙看去，只见眼前是一片金色的海，海水波澜起伏，海水之上，有一叶小舟，小舟之上，坐着一个七旬老头，老头正在垂钓。

　　而金海中央，则是一座金山。

　　四周很静，黄小龙看着这怪异情景，不由惊愕。

　　“年轻人，欢迎你来到苦海。”就在黄小龙惊愕时，坐在小舟上垂钓的老头突然开口道。

　　“苦海！”黄小龙一怔，不由看着眼前金色大海。

　　这时，那老头抬起头来，白须飘飘，一脸红润，对黄小龙笑道：“已经六万多年了，没想到六万多年过去，终于又有人进入了这苦海空间。”

　　“六万多年！”黄小龙大吃一惊，这老头的意思是说，他在这苦海空间至少六万多年了？那这老头岂不是至少活了六万多年！

　　六万多年，这是什么概念！

　　就算是圣域强者也活不了这么久！

　　难道这老头是？！黄小龙吸了一口凉气。

　　“年轻人，你是为了须弥神山而进入佛窟的吧？”老头接着开口道。

　　黄小龙又是一惊，这老头怎么知道的？

　　“不错。”一会后，黄小龙回醒过来，承认道。

　　老头笑道：“你还算老实，既然这样，我便告诉你，没错，须弥神山的确在佛窟之中。”

　　须弥神山在佛窟之中！


第229章 炼化须弥神山

　　黄小龙闻言，神情一震。

　　须弥神山竟然真的在佛窟之内！

　　本来，黄小龙对于此行已经没抱什么希望了，因为进来两个多月，体内三大异宝一直没有什么动静。

　　这老头的话，黄小龙相信，因为对方没必要骗自己。

　　“而且，我知道须弥神山具体位置！”接着，老头笑眯眯道。

　　黄小龙双眼瞪大。

　　佛窟极大，黄小龙飞行两个多月都没有到尽头，甚至黄小龙感觉连佛窟的十分之一都没有走到。

　　在这佛窟之中，寻找须弥神山无异大海捞针。

　　但是现在这老头竟然说知道须弥神山具体位置！

　　须弥神山，异宝榜第一！

　　即便黄小龙，呼吸也都不由有些急促起来。

　　那老头见黄小龙神情，笑道：“我问你三个问题，只要你回答让我满意，那我便告诉你须弥神山下落。”

　　“三个问题？”黄小龙惊愕。

　　“不错。”老头笑眯眯道。

　　老头脸有些胖，笑眯眯的时候，有些像传说中的弥勒佛。

　　“你问吧。”黄小龙沉吟了一下，开口道。

　　“第一个问题，你为什么要寻找须弥神山。”老头问道。

　　黄小龙迟疑了一下，说道：“我要借助须弥神山，尽早突破圣域甚至神域，然后灭掉神殿！”

　　老头一怔，继而笑道：“突破神域，灭掉神殿？志气不小嘛，不过神殿的力量不是你想像中那么弱小呢。”说到这，语气一顿：“第二个问题，你的武魂是什么武魂？”

　　武魂？黄小龙当即全身光芒一涌，将黑蓝双龙武魂召出，浩瀚龙威散发而出。

　　“蓝龙？”老头看着黄小龙头顶上空的蓝龙武魂，有些意外和吃惊。

　　一会后，老头回醒过来，问道：“第三个问题，如果以后，我是说如果，有一天你当了修罗界的地狱之主，统一亿万恶鬼，修罗，修罗界和佛界发生矛盾的话，你会怎么做？”

　　修罗界的地狱之主？！黄小龙眉头一皱，即便有一天自己真的能强大到那种地步，也是多少万年以后的事了，想了想，黄小龙还是回答道：“若我有一天真的当上了修罗界的地狱之主，统一亿万恶鬼，修罗，修罗界和佛界发生矛盾的话，我不会主动发动对佛界的战争，除非佛界先发动对修罗界的战争！”

　　老头点头，笑眯眯道：“好，希望有一天，你能记住你今天所说的话。”老头说完，身形凭空消失。

　　看着老头消失，黄小龙一愣，继而想到一个重要问题，喊道：“你还没和我说，须弥神山的下落呢？！还有，前辈是谁？！”

　　“须弥神山就在你眼前，至于我是谁并不重要，以后，我们会再见面的。”这时，虚空传下声音，声音飘渺，似乎隔着无数空间。

　　一会后，声音消失。

　　黄小龙怔了一下，须弥神山就在眼前？那老头的意思是说？！黄小龙霍然看向了金海中央上的那座金山。

　　须弥神山！

　　那老头的意思是说这就是须弥神山！

　　黄小龙心中难抑激动。

　　须弥神山，终于找到了！

　　找到了！

　　黄小龙深吸了一口气，飞身而起，落到了金海上那叶小舟上。

　　不过当黄小龙落到那叶小舟上时，突然，那叶小舟金光一闪，一道道神秘符文从小舟船体上浮现出来，澎湃的灵力冲天而起。

　　“这是？！”黄小龙吃了一惊。

　　先前，那老头坐在这小舟上，小舟平凡，看起来也就是普通小船，黄小龙没怎么注意，现在一看，这小舟似乎也是一个宝贝？！

　　仿佛感应到黄小龙心中所想，下面小舟光芒闪烁，然后缩小，变成了巴掌大小，飞了起来，来到黄小龙面前。

　　黄小龙看着眼前小舟如此灵性，笑道：“小家伙，你在这苦海空间呆了几万年了吧？想跟我一起出去？”

　　小舟上下点头，发出嗡然声。

　　黄小龙一笑，伸出手，小舟落到了黄小龙手掌，看着手掌中小舟，黄小龙由心喜欢，一滴鲜血飞出，落入小舟之上，顿时与小舟心血相连，随后，黄小龙心中一念，将其收入了体内。

　　虽然肯定这小舟是一宝贝，但是现在最重要的是收服须弥神山，所以这小舟留待以后再研究。

　　将小舟收入体内后，黄小龙飞身而起，落到了金海中央的那座金山上。

　　看着脚下须弥神山，黄小龙压下心中激动，飞身而起，寻找须弥神山的核心神阵。

　　按照赵舒的说法，这异宝榜第一的须弥神山有一个核心神阵，只有找到这核心神阵，黄小龙炼化这核心神阵后才能真正控制和收服须弥神山这件异宝。

　　这须弥神山看起来不大，但是黄小龙花了半个小时才绕着须弥神山飞行了一圈。

　　从表面上看，须弥神山除了金光灿然之外，其它与普通山峰并没有什么区别，只不过山上并没有古木，河流而已，除了山石还是山石。

　　绕着须弥神山飞行了一圈后，黄小龙飞身来到了须弥神山最高处，黄小龙估测，须弥神山的核心神阵应该就在其下方！

　　黄小龙运转斗气，灵识展开，试着感应下方，突然，一股强大吸纳之力从地底脚下生出，黄小龙眼前光芒一闪，来到了一个大殿。

　　大殿中央，刻画着一个巨大的神阵，神阵中央，是一幅佛画，画着十尊佛，一道道灵力在神阵之中不断流转。

　　“这应该就是须弥神山的核心神阵了！”看着大殿中央的神阵，黄小龙心中一喜。

　　核心神阵终于找到，那么接下来便是将其炼化了。

　　黄小龙飞身落到了大殿上方的宝座上，盘坐其上，运转斗气，双手一挥，开始炼化起大殿中央的核心神阵。

　　随着黄小龙炼化，核心神阵光芒闪烁不已。

　　一天过去。

　　核心神阵光芒越来越盛，冲天而起，无数光芒波动，扩散到须弥神山每一个角落，神阵中央的十尊佛像破空而出，佛力澎湃。

　　黄小龙整个人沐浴在佛力的海洋之中，舒畅之极。

　　许久之后，神阵光芒才慢慢回缩。


第230章 修炼须弥神山

　　当神阵光芒彻底回缩时，大殿恢复了平静。

　　黄小龙坐在宝座之上，感觉自己仿佛与整个须弥神山融为了一体。

　　须弥神山终于炼化！

　　本来，黄小龙以为要炼化这须弥神山的核心十佛阵还要费一些苦功夫，至少要十天半个月的，没想到会这么容易。

　　“也许是因为天佛台的原因。”黄小龙暗想。

　　由于先前在万佛广场接受了天佛台的佛力洗礼，黄小龙才能这么容易炼化须弥神山，天佛台和须弥神山都是佛物。

　　这时，突然，大殿中央的十佛阵发出一道佛力形成的光束，笼罩黄小龙，黄小龙脑海之中，多了许多记忆。

　　须弥神功！

　　天地间最强斗技！

　　不过，按照黄小龙传承记忆，这须弥神功既是斗技也是功法。

　　一会后，黄小龙从宝座上站了起来，飞身一闪，出了大殿，来到了偏殿一间密室，只见密室之内，有一个小池子，里面盛装着一种乳白色的液体，液体芳香飘逸，闻之欲醉，全身舒爽之极。

　　地心佛乳！

　　天地之间的奇物，吞服修炼，修为一日千里！

　　黄小龙来到地心佛乳之前，看着池子之中的地心佛乳，心中狂喜，这小池子之中的地心佛乳只怕有一千滴吧！

　　即便黄小龙每日吞服修炼，也够黄小龙修炼三四年了！

　　黄小龙双手一摄，一滴地心佛乳从小池子之中飞出，落入黄小龙口中，如琼酒玉液，满口芳香。

　　不过，黄小龙并没有盘坐下来炼化这滴地心佛乳的能量，而是来到大殿中央的十佛阵中间，双手挥动，身形变幻，随着黄小龙双手挥动，十佛阵光芒涌动，一股浩瀚的佛力从不知隔了多少空间的佛界之中降落下来，笼罩住黄小龙。

　　黄小龙不断吸纳着虚空滚滚落下的佛力，地心佛乳的能量亦在黄小龙体内不断融入黄小龙的经脉，气海，丹田之中，一遍一遍强化着黄小龙本体。

　　随着黄小龙双手挥动，慢慢，黄小龙全身竟然生出了一条又一条手臂！

　　一个小时后，达到了二十多条！

　　同时，黄小龙全身佛光灿然，如同传说之中的千手菩萨。

　　这便是须弥神功！

　　一天之后，黄小龙全身手臂达到了六十多条，六十多条手臂幻动之时，空间呼啸，力量剧烈波动，让人心悸。

　　一天一夜后，完全炼化了那滴地心佛乳后，黄小龙方始停了下来。

　　这时，黄小龙发现，这一天一夜炼化了那滴地心佛乳之后，他的斗气修为明显提升了许多，而且他的本体在十佛阵中，受佛界滚滚落下的佛力不断淬炼，再度强化了不少，他的本体防御和力量本就极强，现在更强了，足以用变态来形容。

　　“按照传承记忆，吞服地心佛乳修炼须弥神功，果然事半功倍。”黄小龙内视体内情况，暗喜道。

　　现在，他已经能幻化六十多条手臂，说明须弥神功初阶已经修炼成功，若幻化到一千条手臂，就能达到须弥神功中阶，若一千条手臂凝实成为实体，成为真实存在，那么便能达到须弥神功后阶。

　　不过要修炼到须弥神功的大成境界，极难。

　　若黄小龙修炼到须弥神功的大成境界，那么全身就会分成一千个佛身！

　　而且每个佛身都是实体存在，相当于黄小龙的一千个分身一样。

　　须弥神功号称天地间最强斗技，这就是须弥神功的恐怖之处，试想一千个分身，每个分身一千条手臂同时攻击，谁能抵挡？！

　　这相当于一千个黄小龙瞬间攻击一百万次！

　　而且这须弥神功修炼到大成之境后，黄小龙本体就会成为号称不坏的至坚至刚至柔的金佛之体，就算是再强攻击，也无法损坏黄小龙的金佛之体，要想杀死黄小龙，只有一个办法，那就是攻击黄小龙的灵魂，灭掉黄小龙的灵魂！

　　黄小龙呼了一口浊气。

　　须弥神功！

　　一股难言的气势和豪情从黄小龙身上生出。

　　神殿，傲白雪，姚飞，李莫琳！

　　黄小龙双眼寒芒暴射。

　　终有一日，我要将你们全部踩在脚下，一个一个灭掉！

　　一会后，黄小龙平息下心情，双手挥动，斗气发出，催动大殿中央的十佛阵，这时，在苦海中央的须弥神山猛然震动起来，接着飞出苦海，继而破开虚空，飞出了苦海空间，再次出现时，已经出了佛窟，来到了天佛帝国一片荒野上空。

　　这便是须弥神山的威力，黄小龙可以通过催动十佛阵，驾御须弥神山飞行，并且须弥神山具有穿透空间的能力。

　　除此之外，对敌之时，还可以控制须弥神山攻击。

　　按照传承记忆，须弥神山整个山体是用佛界至坚之物，金柔神石所铸造，并且铸造之时，融入了一万个古佛的金色佛血，至坚至柔，在武魂世界，应该是没有人可以破坏得了须弥神山了。

　　就算是神域强者也都无法破坏须弥神山！

　　须弥神山破开苦海空间后，悬浮高空，有几万丈高，山体一圈不知多少万里，遮天蔽日，到时控制须弥神山攻击，威力可想而知。

　　一座这么巨大的普通山体往下一砸，都能吓死人，何况须弥神山。

　　“小，小，小，再小些！”黄小龙控制着十佛阵，让整个须弥神山不断变小，只见悬浮在高空的几万丈高的须弥神山不断缩小，最后变成了巴掌大小！

　　“再小些！”

　　须弥神山缩小成了一粒沙尘大小！

　　当须弥神山缩小成一粒沙尘大小后，黄小龙辨认了一下方向，控制着须弥神山往前方一片山脉飞去，虽然须弥神山找到了，但是黄小龙并不急于赶回断刃帝国，而是打算先找一处地方修炼，突破先天四阶再说！

　　先天四阶是一个分水岭，一旦迈入先天四阶，那么黄小龙便是先天中阶强者，实力提升翻天覆地变化。

　　一个多小时后，黄小龙控制着须弥神山来到了一片山脉上空，然后降落到地面，变化成沙尘大小的须弥神山与地面四周沙尘在一起，隐蔽之极。

　　须弥神山降落地面后，黄小龙来到了偏殿，双手一摄，吞服一滴地心佛乳，催动十佛阵，继续修炼须弥神功。


第231章 四宝合一

　　就这样，黄小龙每天吞服一滴地心佛乳，然后催动十佛阵，在十佛阵修炼须弥神功。

　　一天又一天过去。

　　黄小龙的斗气还有内力修为都以惊人的速度提升着。

　　仅仅只是十天，先天三阶中期的黄小龙便达到了先天三阶中期巅峰！

　　二十天后，黄小龙突破先天三阶中期巅峰，达到先天三阶后期。

　　当黄小龙达到先天三阶后期时，幻化的手臂已经达到了一百二十多条，不过，幻化手臂达到一百条以后，每多出一条便难了许多。

　　以前修炼，一天或许可以多生出三条，四条，而达到一百条以后，就慢了下来，一天也就只能多出一条。

　　每天吞服地心佛乳修炼时，受十佛阵中的佛界佛力淬炼，黄小龙的本体防御和力量越来越强。

　　二十多天后，黄小龙内视，发现体内气脉，经脉还有筋骨似乎镀上了一层金色的佛光。

　　时间流逝。

　　在须弥神山之内，黄小龙修炼已经一个多月。

　　一个多月，黄小龙斗气修为达到了先天三阶后期巅峰。

　　而易筋经，也都突破第九势，达到第十势卧虎扑食势。

　　这一日，黄小龙像往日一样，吞服了地心佛乳之后，在十佛阵之中修炼须弥神功，手臂幻化，黑蓝双龙盘绕在黄小龙头顶上空，也都不断吸纳着龙界的真龙之气。

　　也许是受佛界佛力影响，黑蓝双龙体表龙鳞也都金光熠熠。

　　正自修炼，突然，黄小龙身体猛然一震，体内发出一声细微的脆响，一道金光从黄小龙体内冲出，盘绕在黄小龙身后头顶上空的黑蓝双龙龙吟不已。

　　一股与先前截然不同的气势从黄小龙身上散发而出。

　　先天四阶！

　　苦修两个多月，黄小龙终于突破到了先天四阶！

　　澎湃的九幽斗气和真龙之气还有佛气在黄小龙体内不断流转。

　　以前黄小龙气海上空，原本只有两尊法相虚影，一尊是地狱魔神，一尊是远古金龙，而现在，则多了一尊，金佛！

　　三大法相虚影！

　　黄小龙能这么快突破先天四阶，除了因为地心佛乳之外，还因为三大法相虚影。

　　三大法相虚影让黄小龙吞噬天地灵气的速度快了许多。

　　“终于突破先天四阶了！”一会后，黄小龙停下修炼，双眼喜意。

　　突破先天四阶，他的实力比起在断刃帝国时，翻了几倍不止。

　　离开断刃帝国前来天佛帝国寻找须弥神山时，黄小龙才是先天二阶，而现在已连续突破两个大阶了。

　　而黄小龙突破先天，参加断刃帝国的皇城之战，距离现在，不到三年。

　　“不知谢菩提那家伙现在是什么实力。”黄小龙暗想。

　　皇城之战时，谢菩提是先天二阶初期，比黄小龙高出了一个大阶，而现在，只怕连突破三阶都没有。

　　突破先天四阶，也是时候先天断刃帝国了。

　　现在赶回断刃帝国，应该正好可以赶得上妹妹黄敏婚礼。

　　黄小龙飞身一闪，出了须弥神山。

　　须弥神山的核心神阵，十佛阵在须弥神山山腹之内，所以黄小龙这两个多月，一直是在须弥神山山腹之内修炼。

　　出了须弥神山外面，黄小龙右手一招，化成沙尘大小的须弥神山从地面飞起，变成巴掌大小，落到黄小龙手掌之中。

　　随后，黄小龙将其收入了体内，不过就在须弥神山落入黄小龙灵魂之海上空时，突然一直没有动静的三大异宝玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠竟然产生了剧烈的光芒。

　　而此时，须弥神山也都佛力激荡，澎湃的佛力金芒照映黄小龙整个灵魂之海空间各个角落。

　　玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠三大异宝受佛力金芒影响，身上光芒更是剧烈，嗡鸣震响不已。

　　黄小龙感应到四大异宝异样，大吃一惊。

　　先前进入佛窟，就算在苦海空间，玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠一直都没有动静，但是现在，反应竟然如此剧烈。

　　三大异宝好像极其惧怕须弥神山一般，联合起来，想抗衡须弥神山，但是在须弥神山的佛力金芒之下，三大异宝的光芒越来越弱。

　　突然，四大异宝一震，飞出黄小龙体内，在上空不断盘绕飞旋。

　　而须弥神山产生了一股强大的吸纳之力，玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠被吸纳过去，欲要挣脱，但是始终无法飞出须弥神山百米范围之外。

　　而且随着时间推移，三大异宝越来越靠近须弥神山，而三大异宝挣扎的光芒越来越剧烈，但是根本没用，三大异宝还是被须弥神山不断吸纳靠近。

　　最后，三大异宝进入了须弥神山十米周围的金光之中，这时，须弥神山突然金光冲天而起，十尊佛像破空而出，这十尊佛像正是十佛阵之中的那十尊佛像。

　　十尊佛像飞出后，须弥神山金光更是大涨，佛力如无尽海浪向四周滚滚荡开，顿时便将玲珑宝塔三大异宝吞噬。

　　玲珑宝塔三大异宝被无尽佛力吞噬后，接着一落，落到了须弥神山之上，玲珑宝塔坐落到了须弥神山半山腰，囚神圈则镶嵌进须弥神山一座山峰的山体内，至于断魂珠镶嵌进须弥神山另一座山峰的山顶。

　　三大异宝光芒闪烁，但是并没有再挣扎，如同被收服一般。

　　黄小龙看着这个结果，有些傻眼。

　　三大异宝竟然全部被须弥神山收服，与须弥神山融为了一体？！

　　这时，须弥神山之上，佛力，焰龙火气，囚神圈的远古战场神灵之气，断魂珠的魂气汇聚在一起，渐渐形成了一种带着佛力，焰龙之气，神灵之气，魂气四种天地灵气的天地灵气。

　　黄小龙右手一招，须弥神山落到了黄小龙手中，看着四宝融为一体的须弥神山，黄小龙心中苦然一笑，现在的须弥神山还能称之为须弥神山？

　　干脆四宝连在一起，称之为须弥玲珑囚神断魂山算了！

　　不过，四宝合为一体，似乎并不是什么坏事。

　　因为黄小龙感应得到，四宝合一，玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠的威力并没有受到影响，反而加强了须弥神山的威力。


第232章 你不是先天三阶！

　　黄小龙看着眼前四宝合为一体的须弥神山，暗想，要是将异宝榜所有异宝收服，全部与须弥神山融合一体，不知须弥神山威力到强到哪种地步！

　　随即黄小龙摇头一笑，这应该是不可能的事。

　　三十二件异宝散落天地四方，要全部集齐的机会几乎等于零，有的异宝甚至可能不在这武魂空间了。

　　而且有的异宝应该已经被别人收服，既然自己能找到，别人也能找到。

　　一会后，黄小龙将须弥神山收入了体内，飞身而起，离开了这片山脉。

　　黄小龙刚离开没有多久，两道人影便破空而来，速度极快。

　　“奇怪，我刚才明明感应到这边有宝物波动的力量！”

　　“难道被人捷足先登了？！”

　　“走，继续找找！”

　　黄小龙离开后，一路向南飞行，一个多小时后，经过贾北城时停了下来，想起当时在万佛广场上接受天佛台佛力洗礼时，那陈定元对自己攻击毒针，黄小龙双眼寒芒一闪，然后进了贾北城，打听了一下陈府所在，往陈府而来。

　　陈府北面一座小院。

　　陈定元正气定神闲地坐在大厅之中，听着手下韩非禀报家族峰会之事。

　　每一年陈家年轻一辈弟子都会进行比试排名，陈家称之为家族峰会。

　　“公子，以你的天赋和资质，这次家族峰会，你一定能夺得第一。”韩非笑道。

　　陈定元傲然笑道：“这次家族峰会，我自然要夺得第一，不仅家族峰会我要夺得第一，到时四大家族联会，我同样要夺得第一！”

　　韩非笑道：“公子说的是，那骆无一这次必定败于公子之手！”

　　陈定元点头一笑，突然想起什么，问道：“那小子还在佛窟？”

　　“是的公子，五个月前，这小子进入佛窟之后，还没出来！”韩非回答道：“我已经派人注意佛窟了，只要那小子从佛窟一出来，我便禀报公子！”

　　陈定元满意点头，冷笑道：“只要那小子一出佛窟，我便给他一次一生都难忘的记忆！”

　　“是吗？”就在这时，突然一道冷漠的声音响起。

　　“谁？！”声音突然，陈定元还有韩非两人霍然大吃一惊。

　　在两人吃惊的眼神下，一道人影从虚空中慢慢浮现出来。

　　“是你！”看清来人面貌，陈定元两人脱口道。

　　来人正是黄小龙。

　　黄小龙冷冷地看着陈定元：“不错，是我。”

　　陈定元一惊之后，继而大笑了起来：“小子，没想到你竟然敢擅闯我陈府，上一次有一个先天十阶后期的擅闯我陈府，你知道后果是什么？死无全尸！说实话，我很佩服你的愚蠢和勇气！”说到这，从座位上站了起来，然后向黄小龙走了过来。

　　同时，陈定元向韩非眼神示意，韩非点头会意，飞身一闪，将黄小龙退路挡住。

　　黄小龙见状，一脸平静。

　　陈定元来到黄小龙面前五米外站定，冷声笑道：“看在你敢擅闯我陈府的份上，只要你能接得下我三掌，我便放你走，若你接不下我三掌，嘿嘿！”

　　“一掌。”黄小龙淡漠道。

　　“一掌？”陈定元一怔，继而笑道：“也是，一掌和三掌对你来说都一样，我一掌便足够解决你了，小子，你现在准备好了？”

　　黄小龙摇头：“我是说，我要解决你，只要一掌！”

　　“什么？！”陈定元脸色难看，双眼寒芒暴射：“小子，本来我还想给你一条活路，既然如此，你现在便死吧！”说完，飞身而起，猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　一个巨大拳印破空而出，挟带着淡紫色火焰，空间滋声啸然，拳印攻击还没到，一股极其炎热的气浪向黄小龙席卷而来。

　　这陈定元是先天三阶后期巅峰，一拳之下，威力极强。

　　在陈定元意识中，黄小龙即便接受了天佛台的佛力洗礼，突破到了先天三阶，也远远不是他这先天三阶后期巅峰的对手，所以，他并没有将武魂召出魂化。

　　黄小龙看着对方巨大拳印破空而来，脸色冷然，突然右手一抬而起，猛然一指攻击而出。

　　随着黄小龙一指指出，一道强劲的指劲破空而出，暗灰色浓雾滚滚荡荡，如同海浪淹没四周天地。

　　暗灰色浓雾之中，暗黑色怪物之影隐没，凄厉惨叫传出，摄人心神。

　　“断魂指！”

　　看着滚滚淹没而来的暗灰色浓雾，怪物凄厉惨叫，陈定元脸色惊然大变，他身形急速掠飞后退，同时吼道：“金刚灭魔罡！”

　　其全身金光涌现，旋转，形成了一层护体罡气。

　　但是这时，断魂指破空而来，瞬间便洞穿了其金刚灭魔罡，继而从其胸口洞穿，从后背飞出，接着指劲洞穿了其身后大厅墙壁。

　　“噗！”

　　陈定元倒飞了出去，狠狠摔落，口中腥血狂喷。

　　“公子！”原本挡住黄小龙退路的韩非看着眨眼便被黄小龙击飞的陈定元，大惊，脱口道，慌然飞身来到陈定元身旁。

　　只见陈定元胸口伤口之处，暗黑气流凄厉怪叫，血肉模糊，脸色苍白如纸。

　　“你，不是先天三阶！”陈定元喉咙嘶哑，惊恐地看着黄小龙，他想不明白，五个月前，在万佛广场时，黄小龙接受天佛台的佛力洗礼才刚刚突破先天三阶的，现在怎么可能是先天四阶！

　　“谁告诉你，我是先天三阶。”黄小龙冷笑道，说完，手中修罗之刃出现，一挥而出，一朵诡异的花朵在半空盛开。

　　接着，花朵凭空消失。

　　陈定元惨叫一声，额头中间，血柱喷射而出，只见其眉心之处，多了一个花印血洞。

　　陈定元双眼圆睁，直挺挺地倒了下去。

　　“公子，公子！”韩非惊恐叫唤着，使劲摇晃着陈定元尸体，不过任凭其如何叫唤，陈定元也没反应了。

　　这时，黄小龙走了过来。

　　韩非霍然转首过来，惊恐地看着黄小龙，突然张口大叫：“来人，有刺客！”

　　不过，他刚刚说完，便被黄小龙一指洞穿眉心。

　　黄小龙一指将其击杀后，飞身一闪，空间隐匿，身形消失在原地。


第233章 回到断刃皇城

　　黄小龙刚刚空间隐匿离开，韩非倒落地面时，一道人影便破空而来。

　　“谁胆敢在我陈府闹事！”

　　来人是一个身穿暗紫锦袍的八旬老者，双眼碧绿，正是陈府的大管家蒋荣。

　　蒋荣落地，看着倒在血泊之中的陈定元和韩非，脸色惊然大变。

　　“定元少爷！”他急步来到陈定元面前，叫道。

　　没有多久，整个陈府震动，陈府数千高手涌动。

　　而此时，黄小龙早已离开了陈府，往贾北城城门而来，当黄小龙赶到贾北城城门时，贾北城城门已经封锁。

　　看着已然封锁的贾北城城门，黄小龙冷然一笑，来到一处无人小巷，身形凭空消失，再次出现时，黄小龙已经身处须弥神山之内的大殿。

　　催动十佛阵，须弥神山化为一粒沙尘，黄小龙控制着须弥神山从贾北城上空飞行，很快便出了贾北城。

　　当然，黄小龙也可以出示马博给他的皇爵令或释梵天给他的天佛令，一样可以安全离开贾北城，不过，这样做有些显目，既然打算离开天佛帝国了，黄小龙也不想多添麻烦。

　　离开贾北城后，黄小龙控制着须弥神山一路南飞，两个小时后才停了下来。

　　两个小时，黄小龙催动十佛阵，控制须弥神山，体内斗气损耗得差不多了，黄小龙突破先天四阶，斗气和内力堪比先天五阶强者，不过也仅仅只能控制须弥神山飞行两个小时，可想催动十佛阵损耗斗气的恐怖。

　　停下来后，黄小龙来到偏殿吞服一滴地心佛乳，一边修炼须弥神功，一边恢复斗气，内力。

　　一天后，黄小龙停下修炼，斗气和内力完全恢复。

　　“不知用一品灵石催动十佛阵，控制须弥神山能够飞行多久。”黄小龙暗想，继而从修罗戒中取出一枚一品灵石。

　　当初皇城之战，黄小龙奖励二十枚一品灵石，这二十枚一品灵石，黄小龙一直都放在修罗戒中。

　　取出那枚一品灵石后，黄小龙将那枚一品灵石一弹，镶嵌进十佛阵之中，顿时，一品灵石之内，灵气狂涌而出，十佛阵光芒涌动，自行催动起来。

　　须弥神山自动破空而行。

　　当两天过去，镶嵌在十佛阵中的那枚一品灵石才崩然爆散，消失。

　　在十佛阵中修炼须弥神功的黄小龙眉头一皱，一块一品灵石竟然只能催动须弥神山飞行两天。

　　一品灵石珍稀之极，若是市场上拍卖，就算一千万也不一定能拍买得到一枚，这个消耗太大了。

　　不过，须弥神山融合了玲珑宝塔，囚神圈，断魂珠三大异宝之后，黄小龙发现，他在十佛阵中修炼须弥神功时，玲珑宝塔的焰龙这气，囚神圈的远古神灵之气，断魂珠的魂气也都同时淬炼着他本体。

　　佛力，焰龙之气，远古神灵之气，魂气，四大灵气淬体，黄小龙修炼速度又提升了许多，几乎每天，黄小龙的实力都有着明显进步。

　　在四大灵气淬体之下，黄小龙的本体防御和力量越来越强，就算是先天五阶初期强者，本体防御和力量都不及黄小龙了。

　　于是，黄小龙一边赶路，一边修炼。

　　没有多久，便出了天佛帝国，往断刃帝国而回。

　　不过，须弥神山飞行速度虽然快，但是消耗太大，所以一般情况下，黄小龙并没有催动须弥神山飞行。

　　黄小龙估算着行程，每隔四天才用一枚一品灵石催动须弥神山飞行。

　　虽然一品灵石珍稀，但是用一品灵石催动须弥神山自动飞行，黄小龙在十佛阵中修炼，既不耽误修炼，也不耽误赶路。

　　到时赶回断刃帝国，一品灵石消耗宛，黄小龙再想办法去弄了。

　　四个月过去。

　　黄小龙一路疾赶，终于赶回断刃帝国。

　　不过虽然突破先天四阶后，黄小龙斗气实力提升比起先前，缓慢了一些，虽然如此，但是四个月过去，黄小龙还是达到了先天四阶后期巅峰，就差半步就能突破到五阶了。

　　回到断刃帝国，与黄小龙估算的一样，二十枚一品灵石用完。

　　赶回断刃帝国后，又用了十天，黄小龙回到了断刃皇城，看着断刃皇城城门，黄小龙心中涌起一股难言的情绪。

　　这种感觉如同当初离开黄家庄后，从洛通王国王城回到黄家庄的感觉一样。

　　黄小龙深呼了一口气，抬步走进断刃皇城城门。

　　断刃皇城与黄小龙一年多前离开时一样繁闹，行人如梭，车水马龙。

　　“再过几天就是郭家与黄家大喜之日，听说这次郭家与黄家大婚，断刃帝国一千多个王国王室全部派了使者或王子前来祝贺！”

　　“何止！听说等郭家和黄家大婚当天，断刃大帝可能会亲自到场！”

　　“那黄小龙到底什么身份？还有那赵舒和断刃大帝是什么关系？”

　　“谁知道，不过听说黄小龙现在并不在断刃皇城。”

　　黄小龙走在街道上，听着四周行人议论。

　　妹妹黄敏与郭泰大婚之日就在三天之后，黄家和郭家大婚，断刃皇城不少街道上都挂满了彩灯，一片喜气。

　　听着前面一个年轻人说黄小龙并不在断刃皇城，黄小龙不由开口笑道：“小兄弟，你听谁说黄小龙现在不在断刃皇城的？”

　　那年轻人闻言转首过来，上下看了黄小龙一眼，笑道：“小兄弟？你似乎不比我大吧，我有一个哥们现在在黄府当护卫，自然知道，我看你也是随家族长辈前来黄府贺喜的吧？”

　　黄小龙一怔，随即一笑，也没说是。

　　不过看样子，这年轻人应该是从下面王国过来的，并不认得他。

　　那年轻人见黄小龙没有开口，以为黄小龙默认，笑道：“你是第一次来断刃皇城吧？”

　　就在这时，突然，后方人群涌动，惊呼声此起彼伏。

　　黄小龙两人转首看去，只见一群人正策马往这边疾速冲来。

　　那年轻人脸色一变：“是铁家的人！”

　　“铁家？”黄小龙眼神疑惑。

　　“铁家也是郭家的亲家，郭家现在家主郭世文的妹妹郭晓青嫁给了铁家家主铁方！”那年轻人急声解释道。


第234章 竟然敢伤我逍儿

　　“也是郭家的亲家？”黄小龙一怔，看着策马冲过来的铁家弟子，眉头一皱，说道：“铁家弟子竟然敢策马在皇城狂奔，难道不怕皇法？”

　　那年轻人闻言，摇头一笑：“现在郭家与黄家联姻，就连断刃大帝都要给郭家面子，铁家是郭家亲家，别说在皇城策马狂奔了，就算在皇城大街上杀人，也没人敢管！”

　　就在这时，那群策马向这边冲过来的铁家弟子已经来到了黄小龙身前两百米外，四周行人莫不惊呼躲避。

　　那年轻人见状，急声道：“我们快闪开，不然铁家弟子他们真的会！”他还没说完，拉着黄小龙便要躲到街道两旁。

　　不过，他这一拉，黄小龙却纹丝不动。

　　那年轻人一怔，这时，铁家弟子已经来到了几十米外，他脸色大变，顾不得黄小龙了，与其它人一样慌然闪退到了一旁。

　　这时，铁家弟子已经来到了黄小龙身前十几米外。

　　正策马狂奔的铁家弟子看到黄小龙并没有躲闪，仍然站在街道中央，有些意外，继而笑了起来。

　　“兄弟们，竟然还有不怕死的！”最前面一个年轻人大笑道。

　　铁家弟子哄然一笑。

　　黄小龙脸色冷漠地看着哄然大笑冲过来的众铁家弟子。

　　就在铁家弟子来到几米前时，黄小龙突然右手抬起，猛然一掌拍出，一道道金圈破空飞出，在所有人注视下，众铁家弟子全部停在了黄小龙身前几米之外。

　　那退到一旁的年轻人，吃惊地看着被定在那里的铁家众弟子。

　　“这是什么斗技？！”

　　四周众人也都同样吃惊。

　　黄小龙缓步来到铁家最前面那年轻人面前。

　　那年轻人看着黄小龙，又惊又怒，色厉内荏喝道：“小子，你死定了，竟然敢对我们对手，你知道我们是谁吗？我们是铁家的人！我是铁逍，我父亲是铁家家主铁方！你死定了！”

　　“铁方？”黄小龙冷笑。

　　原来这小子是那什么铁家家主铁方的儿子，也就是说他是郭世文的侄子了？

　　怪不得这小子这么嚣张！

　　黄小龙抬手，直接右手一捏，捏住对方脖子，提了起来，如同两年前在大街上遇到郭至，郭飞两兄弟一样。

　　铁逍被黄小龙捏住脖子提起来，一脸惊恐和不信，脸色涨红，似乎没料到黄小龙竟然是龙知道他身份后，还敢这样对他！

　　铁家众护卫见他们少主被黄小龙捏着脖子提起，脸色一变。

　　“小子，你敢！”

　　“快点将我们少主放开，不然天上地下，没人能救得了你！”

　　“不仅是你，就连你整个家族，都要死！”

　　铁家众护卫纷纷喝叫，而四周众人更是吃惊地看着黄小龙，至于刚才要拉着黄小龙躲开的年轻人也都惊在那里。

　　黄小龙听着铁家众护卫喝叫，冷声一笑，将铁逍松开。

　　铁逍见黄小龙将自己松开，以为黄小龙怕了，怒然指黄小龙吼道：“小子，你现在才将我放开，已经晚了！我要灭你全家！灭你！”

　　不过他话还没说完，黄小龙抬手一掌击出，正中其胸口，铁逍惨叫一声，倒飞了出去，落地时，口中鲜血狂吐。

　　“少主！”铁家众护卫惊呼。

　　这时，黄小龙抬手一掌，掌风破空，旋转，带着凄厉呼啸，所过之处，铁家护卫全部被击飞。

　　黄小龙这一掌，融合了修罗剑法第一招地狱之风，威力虽然不如修罗刃攻击，但是也非同小可。

　　这些铁家护卫，实力最强的也就先天二阶，在黄小龙面前，如同土鸡瓦狗。

　　四周行人看着黄小龙将铁逍还有铁家众护卫重伤击飞，看着黄小龙，有怜悯的，有敬畏的，有惊叹的。

　　这时，先前要拉着黄小龙躲开的年轻人来到黄小龙身旁，急声道：“兄弟，你快点离开皇城吧，有多远走多远！不然等会铁家的人和郭家的人赶来，你想走也走不了了！”

　　“走？”黄小龙摇头一笑：“我才刚刚回来，我妹妹三天后结婚，我还要参加我妹妹婚礼，不会走。”

　　那年轻人一听，呆了呆，继而急道：“兄弟，这时你还想着你妹妹婚礼？还是逃命要紧，要是命都没了，你怎么还参加你妹妹婚礼？！”

　　黄小龙看着年轻人焦急神色，对这年轻人不由心生好感起来，毕竟自己先前与这年轻人素昧相识。

　　“你是哪个家族的？”黄小龙笑问道。

　　那年轻人愣了愣，看着黄小龙，都这时候了，黄小龙还有心情问他是哪个家族的？！

　　“兄弟，你不要管我哪个家族的了，现在快离开皇城吧，估计现在铁家和郭家的人已经知道这边的事了！”年轻人急道。

　　黄小龙却一脸平静笑道：“你叫什么？”

　　那年轻人一听，彻底无语了，最后无奈道：“我叫高勇，是格尔王国高家的弟子。”

　　黄小龙点头：“难得有空，我们去喝两杯怎么样？”

　　难道有空？！

　　去喝两杯？！

　　那年轻人头有些发晕，都不知要说什么好了。

　　而此时，郭世文，郭世原等人正坐在郭府大厅有说有笑，郭世文身旁，坐着一位美妇人，美妇人正是郭世文，郭世原妹妹郭晓青。

　　郭晓青笑道：“大哥，二哥，这次我们郭家与黄家联姻，现在连大帝都要正视我们郭家，看以后谁还敢说我们郭家不是！”

　　郭世文和郭世原一脸笑意。

　　“家主！”这时，郭府一位护卫慌慌张张跑进来：“不好了，铁逍少爷被人打了！”

　　郭世文，郭世原，郭晓青三人一呆。

　　“你说什么？！”停顿了一会后，郭晓青才反应过来护卫说的什么意思：“你是说，有人伤了我逍儿？！”

　　“是，就在朝江街！”那护卫赶紧回答道。

　　“朝江街。”郭世原道：“距离我们郭府不远。”

　　郭晓青霍然站起，怒然道：“我倒要看看是谁这么大胆，嫌命长了，竟然敢伤我逍儿！”

　　郭世文也站起，对那护卫冷然笑道：“让人封锁城门，不能让那小子跑了！”说完对郭世原，郭晓青道：“我们现在过去看看，活捉那小子！”


第235章 黄公子！

　　“大哥，此事，我们要不要禀报父亲？”这时，郭世原开口道。

　　郭世文闻言，不由一笑：“我说二弟，这才多大点事，也要禀报父亲他老人家？父亲他老人家正陪着黄家主，黄敏小姐他们。”

　　“不错。”郭晓青也开口道：“二哥，我看你现在胆儿是越来越小了，凭我们郭家地位，现在还怕谁？就算是断无痕也要给我们郭家一个说法！”

　　郭世原听了，也没再说什么。

　　于是，郭世原三人便率着郭府数百护卫一路浩浩荡荡往朝江街而来，同时，断刃皇城全城封锁，所有断刃皇城的平民都感觉一股山雨欲来的压抑气息。

　　而此时，黄小龙仍然站在那里与那年轻人高勇谈笑风声。

　　高勇一脸焦急万分，突然他身体一震，一脸惊恐地看着黄小龙身后，只见街道尽头，郭世原，郭世文，郭晓青等人正快速往这边赶来。

　　高勇心中一噔。

　　黄小龙见高勇神情，知道身后郭家之人已经赶来，脸色淡然。

　　而铁逍和铁家众护卫见到街道尽头涌现的郭家众人，脸色大喜。

　　郭世原等人以极快的速度向这边逼近。

　　远远地，郭晓青看到了受伤的儿子铁逍以及铁家众护卫，怒然，郭世文，郭世原等人也都看到了受伤的铁逍和铁家众护卫。

　　不过，当郭世文和郭世原两人看到黄小背影时，神情突然猛然一震。

　　“这是？！”郭世文和郭世原两人相视一眼，俱都从对方眼中看到了惶恐，不安甚至是极度惊惧。

　　虽然并没有看到黄小龙面貌，但是对于黄小龙背影，两人又如何不认得？

　　这时，远远见到儿子受伤的郭晓青怒然喝道：“是谁伤了我逍儿！我要将他全身的骨头一根一根拆下来！”

　　郭世文和郭世原两人闻言，脸色大变，一脸死灰。

　　“母亲！”铁逍在铁家众护卫搀扶下，迎向了郭晓青，来到郭晓青面前，一指黄小龙：“是他，是这小子，就是这小子！母亲，等会擒拿下这小子，我要亲自动手将他全身骨头一根根拆下来！”

　　郭晓青看向黄小龙，冷声一笑：“放心，他逃不了！”说完，眼神示意跟随而来的护卫，就在那些护卫要上前围住黄小龙时，郭世文和郭世原两人终于彻底清醒了过来。

　　“住手！”两人同时大声吼叫道。

　　两人声音突兀，所有人一呆，全部看了过来。

　　在铁逍，郭晓青还有高勇等人注视下，郭世文和郭世原两人一脸极度恐惧，不安地来到黄小龙身后道：“黄公子！”

　　黄公子！

　　两人神态极其惶恐，恭敬，哈腰。

　　所有人震惊。

　　铁逍双眼睁大，郭晓青双眼睁大，高勇双眼睁大。

　　高勇看着黄小龙，能被郭世文，郭世原两人如此恭敬称呼黄公子的，也就只有？！

　　黄小龙！

　　他是黄小龙！高勇脑海一闪，呼吸急促，一时有些晕晕然，黄小龙竟然站在他面前！天！他竟然和黄小龙说话？！而且刚才黄小龙说什么来着，兄弟？！对，是兄弟，黄小龙说要和他去喝两杯？！

　　高勇晕得有些分不清东南西北。

　　而高勇从郭世文，郭世原两人对黄小龙的称呼，猜到了黄小龙身份，铁逍，郭晓青等人自然也猜到了黄小龙身份。

　　铁逍双手双腿颤然，至于铁家那些护卫更是抖得如同发生十三级超级大地震，双腿晃动不已。

　　至于郭晓青脸色有些死灰。

　　她刚才对黄小龙说什么来着？要将黄小龙全身骨头一根一根拆下来？

　　这时，黄小龙转首过来，看着在自己面前一脸惊恐不安的郭世文和郭世原两人，然后又看了看双手双腿颤然的铁逍，一脸死灰的郭晓青。

　　“郭家主。”黄小龙淡然开口道。

　　郭世文闻方，虎躯一震：“在，黄公子！”

　　在，黄公子！

　　众人看着郭家家主郭世文在黄小龙面前，如同一个待受训的奴才，神情各异。

　　黄小龙扫视郭世文身后的数百名郭家护卫，冷然道：“郭家主带这么多人过来，是想将我全身骨头一根一根拆下来？”

　　郭世文闻言，额头冷汗直冒，一脸惶恐，急声解释道：“黄公子，误会，真的是误会，我们真的不知道是你，真的！”要是知道，就算给他一万个胆，他也不敢啊！郭世文现在连死的心都有了！

　　“铁逍，你还不赶快给黄公子跪下，陪罪！”郭世原转首对铁逍怒然急声喝道。

　　铁逍一颤，双腿颤然地来到黄小龙面前，跪了下来，一脸恐然道：“黄公子，我，我不知是你老人家，我，饶命啊！”

　　老人家！

　　黄小龙看着吓得六神无主，语无伦次的铁逍，眉头一皱。

　　郭世原见黄小龙皱眉神情，心中一噔，就在这时，突然数道身影破空而来，眨眼便出现在众人面前。

　　“老祖！”

　　“赵前辈，张前辈！”

　　来人正是郭家老祖郭琛，赵舒和张甫三人。

　　郭世文，郭世原等人见父亲郭琛到来，心中喘了一口气。

　　“少主！”赵舒，张甫两人来到黄小龙面前，恭敬道。

　　黄小龙点头。

　　“父亲！”这时，郭世文，郭世原，郭晓青三人来到郭琛面前，正要开口，郭琛突然对三人怒斥道：“你们都给我跪下！”

　　郭世文，郭世原，郭晓青三人闻言，身体一震。

　　不过，三人还是依言跪了下来。

　　郭琛来到黄小龙面前，对黄小龙笑道：“黄公子，事情经过，我已经知道了，你放心，我会处罚他们，让你满意为止。”神态恭敬和敬畏。

　　黄小龙摇了摇头，说道：“三天后是我妹妹婚礼，这件事就算了，不过，以后这样的事，我不希望再看到！”

　　既然郭琛都开口了，黄小龙怎么也要给其一个面子，而且妹妹到时嫁过去郭家，黄小龙也不想将事情弄大。

　　“是，黄公子，请你放心，以后绝对不会发生此事。”郭琛心中一松，笑道。

　　黄小龙点头，转首过来，看到一旁呆立的高勇，笑道：“我们去喝两杯？”


第236章 引起陈天齐猜疑

　　去喝两杯？！高勇愣愣地看着黄小龙，继而全身血液急速流动，那心脏跳得如同车轮一般转动。

　　高勇脖子僵硬地点了点头。

　　一会后，高勇跟随黄小龙等人离开了原地，离开时，高勇只觉双脚飘浮，似乎怎么都够不着地一般。

　　当黄小龙等人来到南山府时，黄鹏，苏燕等人早已经在南山府大门前翘首以盼，当苏燕看到黄小龙的身影出现时，双眼红了起来，急步上前，然后抱住黄小龙：“龙儿，你终于回来了！”

　　被母亲当着众人抱住，黄小龙心中多少有些尴尬，但是他能感觉得到苏燕一个母亲对儿子的爱意和思念之意。

　　想起自己这么多年，与家人离多聚少，大部分时间都在外面和修炼，黄小龙心中便生起愧意。

　　“是的，母亲，我回来了！”黄小龙说到这，心有些酸。

　　“好了，好了，儿子回来就好，这么多人看着呢，燕儿，我们先回府。”这时，黄鹏开口笑道。

　　苏燕这才松开，她也知道儿子现在身份地位不同了，这样当众抱着的确不好。

　　“大哥！”这时，黄敏来到黄小龙面前，一脸喜意笑道。

　　黄小龙看着妹妹，一笑：“过两天是你的大喜日子，大哥赶回来，幸亏没晚！”

　　“大哥！”黄敏双眼一红，也都上前抱了抱黄小龙，一会后才松开，黄小龙用手抹了抹黄敏眼角泪水，看着妹妹俏丽而惹人怜爱的俏脸，黄小龙心中欣慰，当年的小丫头终于长大了。

　　他还记得当年他经常在黄家庄的后山修炼易筋经，这小丫头经常跑到山顶去找他。

　　一眨眼，十几年过去了。

　　过了今年，小丫头也都十九，而自己也都二十。

　　“都要嫁为人妻了，还哭鼻子，走吧，我们进去吧。”黄小龙对黄敏笑道。

　　黄敏点了点头，破涕而笑。

　　于是，黄小龙，黄鹏，苏燕等人相继进了南山府。

　　来到大厅，众人坐下，欢声笑语。

　　过两天是黄敏大婚之日，随着黄小龙的回来，整个南山府充满了喜意。

　　黄小龙是众人主心骨，若黄敏这次大婚，黄小龙无法赶回来，那么这次婚礼便会少了许多喜意和意义。

　　数个小时后，黄小龙才离开大厅，回了自己院子，然后将赵舒，张甫，费侯召来，问了三人有关南山府这一年多的情况。

　　黄小龙离开断刃帝国，前往天佛帝国，进入佛窟，找到须弥神山，再赶回断刃帝国，前前后后已经过去了一年多。

　　赵舒，张甫，费侯三人一一将南山府这一年多的情况向黄小龙禀报。

　　据三人禀报，九鼎商会已经成功在断刃帝国皇城成立，并且在断刃帝国不少主城都开设了分会，由于有断刃大帝的支持，所以九鼎商会在断刃帝国的发展极好，经过这一年多发展，九鼎商会彻底扎根断刃帝国，每日进账三四十万金币。

　　按照九鼎商会的发展，相信二三十年后，便能成为断刃帝国四大商会之一。

　　“神殿和姚飞，有没有什么动静？”黄小龙开口问道。

　　赵舒摇头道：“自从断刃学院一战，那姚飞被神殿救走后，一直没有出现，神殿也没什么动静。”

　　黄小龙点头：“这几天，要加强守护力量。”

　　“门主，你的意思是说神殿和姚飞可能会趁黄敏小姐大婚之日来捣乱？”张甫开口道。

　　“不是没有这个可能，要小心些为好。”黄小龙道。

　　姚家总部，姚府被自己灭掉，姚飞和姚家老祖像丧家之犬一样逃走，自然不可能就此罢休，迟早会回来。

　　黄小龙有预感，妹妹黄敏大婚，应该会有事情发生。

　　“门主，属下有一事要禀报。”这时，赵舒突然开口道。

　　“哦，说。”黄小龙道。

　　“我们离开修罗门总部，陈天齐总域主可能已经发现了什么，现在他已经派人过来风雪大陆了。”赵舒迟疑了一下，禀报道。

　　黄小龙转首过来，双眼闪烁。

　　陈天齐终于发现了自己存在了吗？！

　　不过，赵舒，张甫两人离开修罗门总部这么久，引起陈天齐猜疑也很正常。

　　既然现在陈天齐已经派人过来风雪大陆，那么相信不久，陈天齐也会亲自过来了。

　　但是黄小龙也知道，这一天迟早到来。

　　当黄小龙与陈天齐相碰之日，也许就是两人争夺修罗门门主之位之时。

　　“修罗门门主！”黄小龙手中修罗戒闪烁着光芒。

　　黄小龙要对抗神殿，单靠自己很难，所以首先，黄小龙要争夺修罗门门主，掌控修罗门，统治修罗门百万弟子！

　　“其实门主不用担心，门主你拥有修罗戒，是老门主指定的继承人，陈天齐总域主到时即便知道门主的身份，也不敢对门主如何！”这时，张甫开口道。

　　黄小龙点头。

　　虽然如此，但是他要统治修罗门，必须降服陈天齐！

　　“门主，你这次前往天佛帝国，进了佛窟？”赵舒看了黄小龙一眼，小心问道。

　　张甫，费侯两人也都看黄小龙。

　　黄小龙见三人神情，知道三人想什么，继而展颜一笑：“不错，须弥神山，已经被我收服！”

　　这事也没什么好隐瞒的，以后三人也迟早知道。

　　三人停顿了一会，继而全部跪伏下来，一脸激动之极，高呼不已：“门主无敌天下！”

　　“门主无敌天下！”

　　须弥神山！

　　异宝榜第一，没想到竟然真的被他们门主收服！

　　那是须弥神山啊，拥有天地间最不可思议的力量，数万年，有着无尽传说。

　　一想到这个结果，三人就激动异常。

　　本来，赵舒，张甫两人对黄小龙到时与陈天齐争夺修罗门门主还没有绝对信心，但是现在，已经彻底信服，黄小龙连须弥神山这等异宝都能收服，还有什么事情办不到的？！

　　“你们都起来吧。”黄小龙看着跪伏的三人，开口道。

　　三人恭敬应是，这才站起。

　　“你们帮我注意一下一品灵石，我想收购一批一品灵石。”黄小龙开口道。

　　一批？！三人一怔。


第237章 风雪大陆第一美女

　　一批一品灵石！

　　三人相视一眼。

　　“门主，你要这么多一品灵石是？”赵舒问道。

　　黄小龙摇了摇头：“我自有用处，你们帮我注意一下就是。”

　　“是，门主！”三人见状，也不敢多问。

　　黄小龙又问了三人有关陈天齐之事，一会后，三人退出黄小龙小院。

　　待三人离开后，黄小龙便进入了须弥神山山腹之内的中央大殿，然后吞服一滴地心佛乳，开始修炼须弥神功。

　　黄小龙修炼须弥神功时，体内修罗诀和易筋经自动运转，同时，黄小龙头顶黑蓝双龙盘绕，吞吐吸纳，一股股佛力，真龙之气，九幽冥气从虚空降落。

　　黄小龙气海上，古佛，金龙，魔神三大法相虚影光芒闪烁不已。

　　一夜过去。

　　黄小龙睁开双眼，呼了一口浊气。

　　“照这样下去，三个月内，应该就能突破六阶了！”感应着体内斗气修为的提升，黄小龙暗喜。

　　先天六阶！

　　而此时，距离黄小龙突破先天，才三年时间。

　　若是以前，这是黄小龙简直不敢相像的事情。

　　黄小龙从须弥神山中出来，看到镶嵌进须弥神山的玲珑宝塔，黄小龙心中一动，他现在已经突破先天五阶，不知能不能打得开玲珑宝塔第三层？不知玲珑宝塔第三层有什么东西？

　　当下，黄小龙试着运转斗气，打开玲珑宝塔第三层。

　　接着，黄小龙眼前光芒一闪，来到了另一个空间。

　　这个空间四面金色墙壁，与玲珑宝塔第一，第二层相似，只不过空间比第一层，第二层要大不少。

　　黄小龙眼神扫视，只见这第三层空间中央耸立着一个祭台！

　　一个大祭台！

　　祭台之上，刻画着无数上古符文，这些符文组成了一个个神秘法阵。

　　而祭台上面，盘坐着十九尊闪烁着晶莹光芒的巨人！

　　十九尊巨人，散发着无形威势。

　　除了祭台和祭台之上的十九尊巨人之外，再无它物。

　　“这是傀儡？！”黄小龙看着祭台上那十九尊巨人，愣了愣。

　　他听赵舒说过傀儡之事，傀儡是一些人通过一些秘法用一些死物炼制而成，绝对忠诚的东西！不过，傀儡也有高，低之分。

　　一些低级的傀儡，没有思维，表情呆滞，只会遵服控制之人的命令，但是一些高级的傀儡却有简单的思维和意识，虽然没有和真正活生生的人一样智慧，但是却有独立思维和行动能力。

　　黄小龙飞身一闪，来到了祭台之上。

　　近距离观看，黄小龙发现这些巨人傀儡眉头之处，有着一些细小的符文，这些细小的符文似乎是上古一些特殊文字。

　　“不知如何才能控制这些傀儡？”黄小龙暗想，绕着祭台飞行了一圈，最后，黄小龙来到了祭台左上一角。

　　只见祭台左上一角，有着一些细小的上古文字，看着这些上古文字，黄小龙眉头一皱，这些上古文字所写应该就是控制这些傀儡的方法，但是这些上古文字，黄小龙大部分都认不得。

　　“看来要去断刃学院查找一下这些上古文字。”黄小龙自语。

　　黄小龙直觉这些上古文字所写应该不止是控制这些傀儡这么简单。

　　“不知以我现在实力，能不能打得开第四层。”随即，黄小龙心中一动，试着运转斗气，要打开玲珑宝塔第四层空间，但是却没有一点反应，黄小龙反复尝试两次之后，仍然如此，最后只能放弃。

　　黄小龙有些闷然，看来要突破先天高阶才能打开玲珑宝塔第四层了。

　　从玲珑宝塔中出来，黄小龙出了南山府，直接往断刃学院而来。

　　不过刚到断刃学院，便碰上了谢菩提。

　　谢菩提见到黄小龙，也有些意外，继而一脸高兴，上前给了黄小龙肩膀一拳，哈哈一笑：“我说你小子，这一次失踪又是一年多，害得兄弟我想找个喝酒的人都没有，你不知道我这一年多是怎么熬过来的！”

　　黄小龙也都一笑：“那现在我们去喝个痛快？”

　　“那当然，你今天想跑都跑不掉！”谢菩提哈哈一笑。

　　两人往断刃学院的回味大酒楼而来。

　　经过娱乐悠闲区的红楼时，谢菩提笑道：“怎么样？要不，咱哥俩喝完酒后，来这过一晚？”

　　黄小龙一怔，继而苦笑道：“算了吧。”

　　谢菩提笑道：“自从姚飞逃了之后，赵无姬那娘们也都很少出现在断刃学院了，这红楼，现在一般都是崔丽那娘们在管理。”

　　“崔丽。”黄小龙意外了一下，脑海不由浮现崔丽那甜美笑容，不由想起皇城之战时，崔丽紧挨着自己，对自己“诱惑”的一幕。

　　算算，他也有两年没见到这崔丽了。

　　“怎么？在想那娘们？”谢菩提见黄小龙神情，不由打趣笑道。

　　黄小龙摇头，没有回答。

　　一会后，两人来到了回味大酒楼。

　　来到回味大酒楼，与以往一样，黄小龙两人要了当天所剩下的全部回味酒，然后碰杯起来。

　　“听说你去了天佛帝国？”谢菩提问道。

　　黄小龙点了点头。

　　谢菩提笑道：“听说天佛帝国佛女释小妃乃是风雪大陆第一美女，怎么样？你这次去天佛帝国，有没有见到？”

　　释小妃？风雪大陆第一美女？

　　黄小龙一愣，继而苦然一笑，他发现这谢菩提越来越像洛通王国的陆恺，不知陆恺那家伙现在怎么样了？应该再过几年，就可以接任洛通王国国王之位了吧？

　　自从来断刃帝国之后，黄小龙就没见过那家伙了，说实话，还挺想那家伙的。

　　黄小龙朋友不多，陆恺算一个，现在谢菩提算一个。

　　“那释小妃是天佛帝国大帝释梵天的小女儿。”这时，谢菩提开口道：“风雪大陆传闻，以后释梵天离开武魂界，去佛界后，这释小妃说不定会继承天佛帝国大帝之位呢。”

　　“哦！”黄小龙有些吃惊。

　　“算了，不说那释小妃了。”谢菩提笑道：“后天就是你妹妹大婚之日，你这当哥哥的，什么时候？要不，兄弟我帮你介绍个？”


第238章 混乱之地

　　黄小龙闻言，摇头苦然一笑：“不用。”说到这，黄小龙眼前浮现李璐的身影。

　　谢菩提笑道：“你的事，我也听说了，是因为被神殿带走的那个李璐？”

　　黄小龙不想谈这个问题，转而问道：“你知不知道哪个拍卖会有一品灵石拍卖？”谢家情报很广，谢菩提说不定会知道。

　　“你要买一品灵石？”谢菩提讶然，继而道：“一品灵石极其稀少，我们断刃帝国三大商会的拍卖会都很少拍卖这东西，不过，有一个地方倒是有一品灵石。”

　　“哦，哪里？”黄小龙问道。

　　“混乱之地的罪恶之城！”谢菩提缓缓道。

　　黄小龙眉头一皱。

　　这混乱之地，他也听赵舒提起过，乃是武魂界最混乱，最复杂，最残暴，血腥，黑暗之地，混乱之地，到处充满杀戮，抢夺，罪恶。

　　武魂世界，有三大陆。

　　风雪大陆，星云大陆，十方大陆。

　　而除了三大陆之外，还有不少险地和禁地。

　　混乱之地处于风雪大陆与十方大陆的中间，乃是上古神族战场，不少地方都充满死气和邪恶之气，而且气候非常恶劣，有的地方冰封千里，有的地方火热之极，如同火炉，有的地方则是万里荒芜之地。

　　由于混乱之地的特殊性，所以没有哪一个大陆哪一个帝国去理会这片区域，所以混乱之地属于三不管地带。

　　而罪恶之城是混乱之地最大的主城。

　　两人边喝边聊，三个多小时后，两人才离开了回味大酒楼。

　　离开回味大酒楼后，谢菩提开口道：“咱哥俩很久没切磋了，怎么样？我们现在练练？”

　　黄小龙一愣，继而笑道：“下次吧，我等会还有事。”他怕等会自己实力展露，这家伙会受不了打击。

　　不过，谢菩提闻言，却笑道：“不行，我前几天刚刚突破先天三阶，今天我一定要和你练练，一报三年前皇城之战之仇！”

　　黄小龙看着谢菩提，笑道：“真的要练练？”

　　谢菩提一脸肃然点头：“真的要练练！”

　　一会后，两人来到了断刃学院密室擂台。

　　断刃学院设置擂台，让学院学生平时切磋练习之用，擂台分开放和密室之分，密室擂台，两人独战，外人不知。

　　两人进入密室擂台，但是不到十分钟后，两人便从密室擂台走了出来，走出来时，谢菩提一脸青肿，走路一拐一拐的，一脸颓丧，神情复杂，古怪地看着黄小龙。

　　黄小龙看着谢菩提，笑道：“我说了下次，但这可是你要练练的。”

　　谢菩提苦笑道：“娘的，你这个变态，竟然突破到了四阶？！看来我以后想找你报仇，是不可能了！”

　　刚才进入密室后，黄小龙只是展露了先天四阶实力，虽然如此，谢菩提也都被黄小龙虐得嗷嗷大叫不已，战况简直可以用“惨烈”来形容，在黄小龙面前，谢菩提根本没有一点反击之力。

　　当年皇城之战，黄小龙先天一阶就能战胜先天二阶的谢菩提，而现在就更不用说了。

　　听到谢菩提说自己突破先天四阶，黄小龙也没解释，毕竟，要是让其知道自己现在不仅突破到了五阶，而且达到了五阶后期巅峰，只怕谢菩提要撞墙了。

　　“我这有疗伤丹药，要不要？”黄小龙笑道，从修罗戒中取出一个玉瓶。

　　谢菩提将玉瓶接过：“当然要，你小子刚才就不能下手轻点。”

　　黄小龙笑道：“那下次我下手轻点。”

　　谢菩提闻言，身体一颤，赶紧摇头摆手道：“算了，没有下次，我以后就算找谁练练，也不会再找你这只怪物！”

　　两人相视一笑。

　　一会后，谢菩提离开了断刃学院，而黄小龙则往断刃学院的图书馆而来。

　　来到图书馆时，黄小龙刚要进去，便被图书馆看守弟子拦了下来，图书馆看守弟子上下看了黄小龙一眼，说道：“你是新生？不懂断刃学院规矩？要进入图书馆，必须出示学院学生证和穿学院弟子衣袍才行。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　断刃学院的确有这个规定，但是一般情况下，图书馆看守弟子不会真的要求每一个进入图书馆的弟子出示学生证和穿上学院弟子衣袍，因为还没有人敢冒充断刃学院弟子进入图书馆，除非嫌命长了。

　　不过，这图书馆看守弟子竟然不认得自己？黄小龙摸了摸自己脸蛋，自己不过是两年没来学院而已。

　　“我现在身上没带学生证。”黄小龙开口道。

　　他说的倒是实话，他现在身上的确没带学生证。

　　不过，学生证虽然没有，但是断刃的金令，他却带着，就在黄小龙正要考虑是不是要拿出断刃的金令时，那图书馆看守弟子冷然一笑：“没带学生证？小子，我看你根本就不是我们断刃学院的学生吧！你竟然敢冒充我们断刃学院的学生！”

　　黄小龙一怔，苦笑了一下。

　　这时，那图书馆看守弟子却接着喝道：“小子，你胆子不小，竟然敢冒充我们断刃学院学生！走，和我去执法殿！”说完，伸手一探，便向黄小龙擒拿过来。

　　这图书馆看守弟子实力不弱，气劲呼啸，爪影重重。

　　黄小龙站在那里，一脸平静，待对方气劲来到自己面前时，右掌一抬而起，掌力一按，便将对方爪影打爆。

　　那图书馆看守弟子只觉一股强大力量涌来，身体不禁连连后退，一直退到了墙角边。

　　被黄小龙一掌震退，图书馆看守弟子又惊又怒，全身光芒一涨，便要上前向黄小龙再度攻击。

　　“慢着！”黄小龙开口道。

　　不过，那图书馆看守弟子却没有理会，仍然一掌全力向黄小龙攻击过来，这一次掌力比先前又强了许多，而且透着杀气。

　　黄小龙见状，双眼一冷，待对方来到自己面前时，身形一闪，一掌印到了其胸口上。

　　那图书馆看守弟子惨叫一声，跌飞了出去。

　　这时，脚步响动，十几道强横气息从图书馆内涌出，显然惊动了图书馆内其它看守弟子。


第239章 上古傀儡术

　　黄小龙感应着从图书馆内涌出的十几道强横气息，脸色平静。

　　几个呼吸之后，另外十几名看守图书馆的弟子闪身出现在黄小龙面前。

　　那十几名看守图书馆的弟子出来，见到黄小龙，大部分脸色惊然一变，显然，他们之中，大部分已认出了黄小龙。

　　这时，被黄小龙一掌击飞的那名图书馆看守弟子从地面爬了起来，来到那十几名看守图书馆弟子面前，对其中一人道：“陈师兄，这小子冒充我们学院弟子要闯进图书馆，被我拦了下来，却出手击伤我！”

　　所有认出黄小龙的看守图书馆弟子闻言，脸色大变，瞬间惨白。

　　那个陈师兄更是急怒之下，一掌将那看守弟子扫飞，急然来到黄小龙面前，跪了下来：“黄公子，他有眼无珠，不认得你老，还请你老恕罪啊！”

　　那些认出黄小龙的也都纷纷跪伏了下来，诚慌诚恐。

　　其它几名没认出黄小龙的，也都赶紧跪伏了下来，不知所措。

　　至于先前那名图书馆看守弟子，从地面爬起来，看着他的陈师兄以及其它看守弟子全部跪伏一地，一时惊滞在那里，茫然。

　　不认得你老？黄小龙看着跪伏在那里的“陈师兄”，摇头一笑，自己有这么老吗？

　　“好了，你们都起来吧。”黄小龙开口道。

　　那陈师兄迟疑了一下，最终慢慢起身，虽然起身，但是仍然哈着腰，不敢直身，低着头，其它看守弟子也都如此。

　　“那我现在可以进去了？”黄小龙问道。

　　那陈师兄愣了一下，抬头看着黄小龙，一时没反应过来。

　　“我现在可以进去？”黄小龙见对方没反应，接着道。

　　那陈师兄这才反应过来，慌然连连点头：“可以，可以，黄公子，请，请，快请！”说完，慌然给黄小龙让道。

　　其它弟子也都慌然让开。

　　黄小龙点了点头，抬起脚步，走了进去。

　　直到黄小龙身影消失，那陈师兄这才直起身子，只觉后背全是冷汗，摸了摸额头，手湿湿的。

　　那几名并不认得黄小龙的图书馆看守弟子这时来到那陈师兄面前，小心翼翼问道：“陈师兄，这小子是谁啊？”

　　那陈师兄看了几人一眼，缓缓道：“黄小龙！”

　　黄小龙！

　　晴空神雷炸响，几人身体猛然一颤，双眼惊恐。

　　而从地面爬起的那个看守弟子更是双腿一颤，差点跌倒地面。

　　竟然是黄小龙！

　　连断刃大帝都要恭敬称呼为黄公子的黄小龙！

　　“我的妈妈啊，原来是他老人家！”许久之后，一名看守弟子开口道。

　　那陈师兄看了那从地面爬起的看守弟子一眼，说道：“希望黄公子没有怪罪吧，不然，不仅是我们，就连我们家族都要受到牵累！”

　　这时，黄小龙来到了图书馆查阅上古文字的书柜之前，然后对照起玲珑宝塔第三层祭台上的文字一一查找，翻译起来。

　　上古文字，不止一种，上古妖族文字与上古一些人类种族的文字也都不同，而有的人类种族也都有各自独特的上古文字和符文。

　　“玲珑一族。”突然，黄小龙在一本泛黄的老书上翻到上古玲珑一族的文字时，停了下来，对照祭台上的文字，一会后，确定祭台上的文字是上古玲珑一族的。

　　据书中介绍，上古玲珑一族是上古人族十大种族之一。

　　“玲珑金身诀？”突然，黄小龙看到书中竟然提到了玲珑金身诀，不由吃了一惊，双眼凝然，仔细看了下去。

　　一会后，黄小龙大大吃惊，书中介绍，玲珑金身诀竟然是上古玲珑一族的圣典功法！

　　“难道玲珑宝塔是上古玲珑一族炼制的？！”黄小龙心中难以平静。

　　因为，玲珑宝塔的传承功法就是玲珑金身诀！

　　再加上玲珑宝塔第三层空间的祭台文字是上古玲珑一族的，那么，玲珑宝塔绝对与上古一族有关系。

　　几个小时后，黄小龙终于将玲珑宝塔第三层空间的祭台文字全部翻译了出来。

　　“傀儡术！”

　　祭台文字翻译出来，记载的竟然是上古傀儡术！

　　修炼这傀儡术，能够不断锤炼灵魂精神，强化精神意志，精神意志越强，依据其炼制手法，炼制出来的傀儡便越高级，实力便越强。

　　黄小龙心中一喜。

　　这傀儡术竟然能锤炼灵魂精神，强化精神意志！

　　斗气功法，斗技，黄小龙不缺，现在，唯独缺的就是锤炼精神的法门！

　　将祭台文字翻译出来，这时，天色已黑，黄小龙便出了图书馆，出了图书馆时，只见图书馆外，那十几名看守图书馆的弟子还在那里。

　　那十几名看守图书馆的弟子见黄小龙出来，神情一震，赶紧上前，慌然道：“黄公子，你出来了！”

　　黄小龙扫了众人一眼，他知道这十几名看守图书馆的弟子心中担心什么，开口道：“好了，这事，我并不怪你们，你们走吧。”

　　黄小龙的确没将此事放在心上，再加上翻译出祭台文字竟然是上古傀儡术，这让黄小龙心中大好。

　　黄小龙说完，便径直离开。

　　那陈师兄等人这才心中彻底松了下来，有种劫后余生的感觉。

　　黄小龙回到南山府后，便进入了玲珑宝塔第三层空间，飞身落到中央祭台之上，再次将祭台上的文字一一细读，待完全烙印进脑海后，这才盘坐下来，开始修炼这上古傀儡术。

　　这上古傀儡术，其实主要就是冥想，冥想，感应四周天地一切，让自己精神不断融入四周空间，让四周空间的地风水火不断锤炼自己的精神。

　　一夜很快过去。

　　虽然只是一夜，但是黄小龙能清晰的感觉到自己的精神意志有了明显的提升。

　　“看来，要等三个月后，自己才能控制这些巨人傀儡。”黄小龙看着祭台上的十九尊巨人傀儡，暗道。

　　按照他修炼进度，三个月后，傀儡术应该才能小成，进入一阶的阶段，可以施展精神烙印，施展精神烙印后，通过精神烙印才能真正控制傀儡。


第240章 果然出事了！

　　两天过去。

　　黄小龙从玲珑宝塔中出来。

　　这两天修炼傀儡术的同时，黄小龙也都在完善佛窟之中独创的地佛掌。

　　黄小龙的地佛掌，是在观摩佛窟百万佛像之后所创，佛窟百万佛像散发无形的精神压力，与精神牵扯，傀儡术是锤炼精神意志的法门，所以，修炼傀儡术，对黄小龙完善地佛掌有极大的帮助。

　　两天下来，黄小龙的地佛掌威力又强了不少。

　　当然，这两天，黄小龙也都在修炼须弥神功，修罗诀和易筋经。

　　黄小龙的实力，每天都在提升着。

　　当黄小龙从玲珑宝塔出来，赵舒和张甫两人感应到黄小龙气息变化，两位圣域高阶又是惊叹不已。

　　“这两天，有没有什么情况？”黄小龙问赵舒和张甫两人。

　　“回禀门主，一切正常。”赵舒恭敬回答道。

　　黄小龙一边往前厅走，一边道：“今天，加强防护，要特别注意！”

　　今天可是妹妹大婚之日！

　　黄小龙预感，绝情公子姚飞肯定会挑选今日生事！

　　“是，门主！”赵舒，张甫两人恭敬应是。

　　一会后，黄小龙来到了大厅。

　　大厅内，黄鹏，苏燕，黄小海都在座。

　　见黄小龙到来，三人站了起来。

　　“父亲，母亲。”黄小龙笑道。

　　“龙儿，你来了。”苏燕笑道，然后拉着黄小龙坐在自己旁边。

　　“阿敏呢？”黄小龙问道。

　　“在化妆呢，这会应该差不多好了，再过一个小时，郭泰他们就过来了！”苏燕笑道。

　　黄小龙点头，心中有些慨叹，再过一个小时，郭家迎亲对伍就会过来接走妹妹黄敏，虽然说郭府与南山府并不远，但是妹妹从此便是郭家之人了。

　　不过，妹妹能找到心爱之人，并走到一起，黄小龙也都替妹妹高兴。

　　在大厅，黄小龙与父母三人谈心，半个小时后，黄小龙道：“现在应该差不多好了，我们过去看看？”

　　黄鹏，苏燕三人点头。

　　于是，四人起身，一起来到了黄敏的小院子。

　　“家主，主母，大少主，三少主！”来到黄敏小院子时，院子中的侍女，护卫纷纷屈膝行礼。

　　“二小姐呢？”黄鹏问道。

　　“回家主，二小姐在房间化妆，这会应该好了。”一名侍女回答道。

　　黄鹏点头，四人走进黄敏房间。

　　“父亲，母亲，大哥，三弟！”刚刚化好妆的黄敏见黄小龙四人进来，一脸欣喜，站了起来。

　　众人含笑点头。

　　黄小龙笑道：“今天我妹妹是最漂亮的。”

　　黄小龙说的是实情，化了淡淡彩妆的二妹黄敏清纯中透着美艳，让人惊艳之极。

　　黄敏闻言，微微有些羞涩，笑道：“大哥，就你会取笑人家。”

　　“二姐，大哥说的是真的，今天你真的很漂亮！”这时，三弟黄小海笑道。

　　黄敏甜甜一笑：“真的？”

　　黄小海一脸认真点头：“真的！”

　　众人一笑。

　　苏燕突然上前，抱着黄敏，双眼红了起来。

　　女儿出嫁，苏燕高兴，但更多的是舍不得。

　　“母亲。”黄敏唤了一声，说到这，双眼也都红了起来。

　　“好了，这是高兴的事，哭什么，而且敏儿以后又不是不回来了。”黄鹏开口道。

　　黄敏也都点头道：“母亲，我以后会经常回来看你们。”

　　苏燕这才抹干眼泪。

　　一会后，外面响起了锁呐，敲鼓，击锣，鞭炮声音。

　　郭家的迎亲队伍终于到来。

　　“我们出去吧。”黄小龙道。

　　几人点头，于是，苏燕牵着黄敏的手，几人出了院子，往大门而来。

　　来到大门时，热闹之极，除了迎亲队伍，还有不少家族围观的弟子。

　　郭家迎亲队伍很壮观，从南山府大门口一直排到了街道尽头，只怕有三四百人，见黄敏几人出来，站在迎亲队伍最前面的郭泰赶紧上前，给黄鹏，苏燕见礼道：“伯父，伯母。”又转首对黄小龙恭敬道：“大哥。”

　　虽然今天是两人大婚之日，但是只有真正拜过堂后，郭泰才能对黄鹏，苏燕两人改口。

　　苏燕几人点头，然后牵着黄敏的手，交到了郭泰手里，当将女儿黄敏的手交到郭泰手里时，苏燕又不可抑制地一滴眼泪。

　　“郭泰。”这时，黄小龙开口道：“你以后要好好待我妹妹，若敢欺负她，让她受委屈，我决饶不了你！”

　　郭泰有些惶恐和诚挚道：“大哥，请你放心，我以后一定会好好对敏妹，不会让她受半点委屈！”

　　黄小龙点头。

　　一会后，郭家迎亲队伍抬着红花大轿，抬着黄敏往郭家返回。

　　看着渐行渐远的郭家队伍，苏燕抹着眼泪。

　　黄鹏张口欲言又止。

　　“父亲，母亲，我们先回去吧。”黄小龙开口道，按照这个世界习俗，黄小龙等人要等郭家迎亲队伍将黄敏迎回郭府后，黄小龙等人才能前往郭府坐席婚礼。

　　黄鹏，苏燕两人点头。

　　不过，就在黄小龙几人转身要返回府内时，突然，黄小龙停了下来，霍然转身，向街道一角看了过去。

　　“龙儿，怎么了？”黄小龙道：“没事。”说完，向一旁的赵舒和张甫眼神示意，两人会意，飞身一闪，消失在原地。

　　随后，黄小龙让黄鹏，苏燕三人先进府，一会后，赵舒和张甫两人返身而回。

　　“怎么样？”黄小龙问道。

　　赵舒和张甫两人摇头：“回禀门主，没有发现。”

　　黄小龙眉头一皱，刚刚他明明感应到一缕杀气的，虽然只是一闪而逝，但是他的感觉应该不会有错。

　　突然，黄小龙心中一噔，郭家迎亲队伍！

　　“赵舒，张甫，你们现在去看看郭家迎亲队伍！”黄小龙脱口道。

　　赵舒，张甫两人相视一眼，瞬间便明白了黄小龙意思，黄小龙是担心姚飞会对郭家迎亲队伍出手？！

　　“是，门主！”两人赶紧恭敬应是，继而闪身消失。

　　黄小龙这才微微松了一口气。

　　不过，就在赵舒，张甫两人离开没有多久，前方便传来了强烈的力量波动，黄小龙脸色一变，郭家迎亲队伍果然出事了！

　　妹妹！黄小龙急然飞身而起，往力量波动之处赶去。


第241章 受到猛烈攻击

　　黄小龙赶到时，赵舒，张甫两人正在空中与四人激战。

　　与张甫激战的正是李璐的师尊李莫琳，而与赵舒激战的则是姚家老祖姚山和另外两人，另外两人也都是神殿的，身穿神殿长老衣袍。

　　不过，却不见姚飞。

　　地面上，郭家迎亲队伍不少郭家弟子已经躺在血泊之中，而郭泰正护着黄敏在街道一角，与郭家迎亲队伍围成一团。

　　黄小龙见妹妹和郭泰两人没事，松了一口大气。

　　“大哥！”黄敏见黄小龙到来，和郭泰等人急步来到黄小龙身旁。

　　“你们有没有事？”黄小龙问道。

　　“我们没事。”黄敏两人摇头。

　　黄小龙闻言，这才彻底放下心来。

　　这时，远处几道破空声响传来，众人看去，只见断刃大帝和郭家老祖郭琛正急速向这边疾飞而来。

　　“我们走！”与张甫激战的李莫琳见断刃大帝和郭家老祖郭琛等人赶来，猛然一掌击向张甫，喝道。

　　张甫一掌迎了上去。

　　轰然一声巨大震响，李莫琳身形一闪，消失半空。

　　与赵舒激战的姚家老祖姚山和另外两人也都猛然一掌将赵舒掌退，破空离去。

　　李莫琳四人刚刚离去，断刃大帝和郭家老祖郭琛两人便赶到。

　　断刃大帝和郭家老祖郭琛两人赶到后，看到现场情景，脸色一变，特别是郭琛，脸色阴沉。

　　“姚家欺人太甚！”郭琛咬牙道，双眼寒芒暴射。

　　今天是郭家大婚，姚家老祖姚山竟然不顾身份，几大圣域对郭泰等人出手，这让郭琛怒火之极。

　　断刃大帝和郭家老祖郭琛两人到来后，断无痕以及郭家高手相继赶到。

　　不过，婚娶吉时不能耽误，所以，郭琛赶到后，让郭家众高手处理一下情况，然后问了黄小龙意思，便让郭泰带着郭家迎亲队伍继续迎娶黄敏回郭家。

　　“少主，姚家老祖他们，你看，我们是不是要？”待郭泰的迎亲队伍走远，赵舒上前，问黄小龙。

　　黄小龙摇头道：“不用追了。”姚家老祖姚山虽然只是圣域三阶后期巅峰，但是有李莫琳等神殿高手，要追杀几人，极难。

　　“断刃。”黄小龙转首过来，对一旁的断刃大帝道：“还要麻烦你下令全城封锁和搜寻，看还有没有神殿和郭家弟子。”

　　断刃大帝赶紧客气道：“黄公子说的哪里话，哪有什么麻烦的，这是我们应该做的。”

　　黄小龙点头。

　　随后，郭家老祖郭琛也都派郭家高手全城搜寻和加强了防护。

　　一个多小时后，郭家迎亲队伍有惊无险地迎娶黄敏回到了郭家。

　　待郭家迎亲队伍回到郭家后，黄小龙才与黄家众人过去郭府。

　　“龙儿，要不，我们还是与姚家谈和吧？”路上，苏燕一脸担心道，刚才她也听说了姚家老祖姚山与神殿高手出手截杀郭家迎亲队伍之事。

　　黄小龙转首，见母亲一脸担心神情，摇了摇头，说道：“母亲，就算我们与姚家谈和，姚家也不会答应。”

　　撇开黄小龙与绝情公子姚飞的恩怨不说，单是黄小龙当日灭掉传承千年的姚家总部姚府，他与姚家就不可能谈和了。

　　而且，黄小龙根本也不可能与姚家谈和。

　　苏燕闻言，心中一叹，其实她也知道要与姚家谈和是不可能的事情。

　　“只是神殿。”苏燕迟疑道。

　　提到神殿，黄鹏也都一脸担心。

　　其实，姚家最不可怕，但是神殿可不比姚家。

　　黄鹏，苏燕两人从赵舒，张甫，于明，费侯等人口中，也都多少了解了这神殿到底是什么样的存在。

　　一个连断刃帝国都要顾忌的恐怖存在！

　　“母亲，父亲，你们放心吧，总有一天，我会亲手灭掉神殿！”黄小龙缓缓道。

　　这一天，不会很久！

　　黄鹏，苏燕闻言，只当是儿子安慰两人之言，没再说什么。

　　一个多小时后，黄小龙与黄鹏，苏燕，黄小海等人到了郭府。

　　黄小龙等人到来，郭家老祖郭琛，郭世文，郭世原，郭泰等人早已在郭府大门之前亲自等候相迎。

　　在郭琛等人相迎下，黄小龙等人来到郭府大厅正殿，然后分主次坐下。

　　郭琛让黄小龙坐主位，黄小龙考虑了一下，便让父母黄鹏和苏鹏坐在主位中间，然后自己挨着父母坐下来，而赵舒，张甫，于明等人则分座两旁。

　　“断刃大帝到！”黄小龙等人坐下没有多久，外面便响起郭家管家张岳的声音。

　　断刃大帝亲到！

　　黄小龙和众人相视一眼，然后站了起来，前往相迎。

　　怎么说，今天是他妹妹大婚，他也算是半个主人，断刃大帝亲自来贺，黄小龙自然也要相迎。

　　“恭喜恭喜啊！”黄小龙等人刚出到大府门口，便见断刃大帝走了进来，一脸笑意，抱拳恭喜。

　　黄小龙，郭琛等人也都笑声抱拳还礼。

　　断无痕跟随在断刃大帝身后，也都对黄小龙，郭家老祖郭琛行礼贺喜，神态恭敬之极，而除了断无痕之外，断刃身后还跟随一位高贵美妇，黄小龙猜测，这高贵美妇应该是断无痕的母亲，果然，断刃大帝向黄小龙等人介绍美妇身份，是断无痕母亲。

　　断刃大帝到来，在场前来贺喜的大小贵族，家主全部纷纷起身，上前行礼，现场热闹之极，喜气洋洋，笑声迭起。

　　众人来到大厅，再次坐下。

　　不过，黄小龙并没有放松警惕，让赵舒，张甫，于明等人注意四周可能发生的突然情况，姚家老祖等人虽然截杀迎亲队伍失败，但是黄小龙预感，姚家不可能就此罢休和退去。

　　还有，绝情公子姚飞一直没有出现，透着诡异。

　　就在众人一片欢声笑语时，一位黄家护卫慌然进来，然后来到黄小龙身前，说道：“少主，刚刚传来消息，九鼎商会十几处分会都受到了猛烈攻击。”

　　九鼎商会十几处分分受到了猛烈攻击！

　　大厅瞬间安静下来。

　　众人全部看向黄小龙。

　　黄小龙双眼寒意闪烁，不用说，九鼎商会十几处分会受到猛烈攻击，肯定是姚家和神殿干的。


第242章 无影之毒

　　九鼎商会十几处分会受到猛烈攻击，众人也都与黄小龙一样，猜到是姚家和神殿干的，没人敢开口扰了黄小龙沉思。

　　大殿落针可闻。

　　“少主，要不，我过去分会看看？”一会后，张甫站起来，问道。

　　黄小龙闻言摇了摇头：“不用。”

　　九鼎商会十几处分会同时受到猛烈攻击，而且张甫一个人，分身乏术，去了也没用，说不定反而中了姚家和神殿的计，姚家和神殿攻击九鼎商会分会，说不定就是想将张甫，赵舒引开。

　　“九鼎商会各处分会的伤亡如何？”黄小龙转首过来，问那黄家护卫。

　　“回少主，九鼎商会十几处分会的弟子差不多，差不多。”那黄家护卫说到这，迟疑起来。

　　“说！”黄小龙道。

　　“差不多全部死了，每处分会，只有几名弟子侥幸逃脱。”那黄家护卫赶紧回答道。

　　差不多全部死了！

　　黄小龙脸色一沉。

　　九鼎商会每一处分会，都有三四百名弟子驻守，十几处分会，那就是四五千名弟子！

　　“传令下去，先让各处分会弟子撤离回来。”黄小龙沉吟道。

　　这笔账，以后再跟姚家和神殿清算！

　　“是，少主！”那名黄家护卫恭敬应是。

　　黄小龙挥了挥手，让其退了下去，今天是妹妹大婚，妹妹的婚事重要。

　　就在这时，断刃皇城城北一处荒草丛生的荒废庄院内，空间一阵波动，李莫琳，姚家老祖姚山还有神殿另外两名长老闪身出来，除了四人之外，还有姚飞，神殿的傲白雪。

　　六人出来，李莫琳冷声一笑：“没想到黄小龙那小子竟然能沉得住气，并没有上当！”

　　傲白雪眉头一皱：“有赵舒，张甫两人在，我们很难下手！”

　　姚飞冷声道：“就算赵舒，张甫两人在，也没关系，我的无影之毒，就算是圣域高阶强者也察觉不出来！”说到这，从空间戒指中取出一个暗紫色玉瓶。

　　“无影之毒！”在场众人闻言，俱都脸色一变，包括圣域高阶的李莫琳。

　　无影之毒，乃是剧毒之王，传闻这无影之毒，无色无味无影无形，就算是圣域高阶强者也察觉不出来，中了无影之毒后，除去圣域强者能用体内圣力镇压，慢慢排除，圣域以下强者，全部死绝！

　　而且中了无影之毒后，受万蚁，万蛇，万魔，万鬼折磨，咬噬灵魂，死前极其痛苦！

　　不过，这种无影之毒已经消失两百多年了，没想到姚飞竟然会有，就连姚家老祖姚山也不知。

　　“不错，无影之毒！”姚飞点头道：“这无影之毒是我一年前前往乌山的时候，在一处洞府之内得到的，我已经控制了郭府备用喜酒的下人，已经让他将这无影之毒放入今天郭府婚事要用的喜酒之中。”

　　说到这，姚飞双眼毒恨光芒闪烁：“到时，黄小龙那小子喝了之后，嘿嘿！”

　　他甚至已经能想像得到，到时黄小龙喝了这喜酒之后，死前痛苦之极的惨状。

　　李莫琳几人闻言，倒吸了一口凉气。

　　若是这样，那今天郭府将血流成河，死尸遍地！

　　到时，不仅是黄小龙，黄家众人，就连郭家所有弟子，还有前往郭府贺喜的所有大小贵族，大小家族族长，弟子全部都要死！

　　只有郭家老祖郭琛，赵舒，张甫，断刃大帝等几位圣域能活下来！

　　“这样做，会不会，不太好？”姚家老祖姚山眉头一紧，说道：“断无痕，陈妃也在郭府。”

　　断无痕是断刃大帝最看重的儿子，以后断刃帝国的继承人，陈妃是断刃大帝最宠爱的妃子，也就是断无痕生母。

　　若两人中了无影之毒，惨死郭府，那就是与断刃大帝彻底死仇了！

　　到时，不死不休，断刃帝国再无郭家容身之处！

　　姚飞知道老祖顾虑，说道：“老祖，就算我们不杀断无痕，断刃也不可能放过我们，与其如此，何必在意一个断无痕，况且，我们迟早要灭掉断刃帝国，现在杀死断无痕，断了断刃那老家伙一条手臂，岂不更好？”

　　姚山听了，默言点了点头。

　　此时，郭府一片喜气，欢声笑语。

　　由于黄小龙压了九鼎商会分会之事，所以喜气氛围并没有受到影响。

　　接近午时，郭泰，黄敏两位新人穿着大喜红袍，由礼官指引，开始拜天地和父母长辈。

　　“一拜天地！”礼官高喊。

　　待两人拜了天地，礼官继续高喊：“二拜父母双亲！”

　　看着跪拜下来的郭泰，黄敏两人，黄鹏，苏燕，郭世原等人一片欢声，黄小龙，郭琛也都一脸笑意。

　　一会后，拜完父母长辈，郭泰，黄敏两人对拜。

　　婚礼终成！

　　众人一片欢呼。

　　“好，那我们大家开始入席就坐吧？”一会后，郭家老祖郭琛笑道。

　　黄小龙点头。

　　黄小龙点头，众人这才站起，纷纷入席酒桌就坐下来。

　　外厅前来贺喜的各大家族族长，大小贵族也都纷纷入席坐下。

　　郭世原请示了郭琛的意思后，然后对管家张岳道：“上酒菜！”

　　“是！”张岳恭敬应是，继而高喊道“上酒菜！”

　　“上酒菜！”

　　顿时，郭家下人纷纷将酒菜一坛一坛，一碟一碟呈上酒桌。

　　一会后，酒菜全部上完。

　　每一桌，有十六道菜，山珍海味，应有尽有，色香味俱全。

　　众人欢笑如常。

　　就在郭泰站起，举起酒杯要向黄鹏，黄小龙等人敬酒，要开席时，突然，黄小龙声音响起：“慢着！”

　　黄小龙声音突兀，众人不由一怔，俱都看黄小龙。

　　在众人注视下，黄小龙单掌一摄，将一坛酒摄了过来，说道：“这酒有问题！”

　　“什么，这酒有问题！”众人嗡然。

　　“这？！”郭琛，断刃大帝，赵舒，张甫等圣域相视一眼，双眼疑惑。

　　这时，黄小龙全身黑蓝光芒一闪，身后黑蓝双龙武魂飞出，接着，黑蓝双龙猛然一吸，只见一道道暗紫色光芒从坛酒之中飞出，继而在半空形成了一个个魔影，魔影凄厉怪叫，让人不寒而栗。


第243章 晋升圣女

　　看着从酒坛中飞出的暗紫色光芒在半空中形成的凄厉怪叫魔影，众人脸色惊然大变。

　　因为这是剧毒只有达到一个恐怖程度之后，剧毒之气才会形成魔影，各种恐怖形态！

　　赵舒看着半空暗紫色魔影，脑海一闪，想到了什么，脱口道：“这是无影之毒！”

　　无影之毒！

　　在场众家族族长，大小贵族闻言，俱都脸色大变，断刃大帝，郭琛等人更是霍然站了起来，一脸大惊。

　　“无影之毒，这，这怎么可能！”

　　“无影之毒不是消失两百多年了吗？！怎么会出现在这？！”

　　现场一片哗然震动。

　　在场不少都是大家族族长，还有一些王国王室，见多识广，大多都听说过这无影之毒。

　　就连黄小龙也是脸色惊然。

　　先前，黄小龙体内蓝龙武魂一直不安和燥动，黄小龙心感奇怪，最后，顺着蓝龙武魂感觉，锁定了郭家下人刚刚抬上来的酒水。

　　这酒水有问题！

　　在郭泰举杯时，黄小龙瞬间断定，这才出言阻止。

　　不过，虽然如此，但是黄小龙并不知道这酒水之中的是无影之毒。

　　竟然是无影之毒！黄小龙惊然之后，双眼寒芒暴射，杀意冲天。

　　不仅是黄小龙，就是断刃，郭琛，赵舒，张甫还有场中众族长也都杀意浓烈。

　　“到底是谁，竟然在郭家婚礼喜酒中下无影之毒！”一位大家族族长忍不住怒然道。

　　这是要将郭府所有人都要毒死啊，包括这次前来贺喜的各大家族族长，弟子！

　　由于先前黄小龙等人封锁郭家迎亲队伍遭姚家攻击的消息，所以这次前来贺喜的各大家族族长，王室还不知道此事。

　　若是知道，应该就能猜到下毒之人是姚家了！

　　黄小龙扫视现场愤然的各大家族族长，冷冷道：“是姚家。”

　　“什么？是姚家？！”

　　现场众人又是震动。

　　“不错，是姚家，刚才，我们郭家迎亲队伍就遭受到了姚家老祖还有神殿高手的攻击。”这时，郭琛开口道。

　　郭家迎亲队伍遭受到了姚家老祖和神殿高手攻击！

　　众人惊然，这才知道。

　　“姚家可恶！竟然要将我们全部毒死在这里！一定要将姚家弟子全部灭杀！”

　　“对，灭杀姚家所有弟子！”

　　场中众家族族长，王室愤怒恨然。

　　断刃大帝抬手压了压，让众人安静下来，然后转首对一旁的儿子断无痕道：“传令下去，调动各地各国军队，灭杀，清除姚家弟子，我不想在断刃帝国之内，看到姚家一个弟子！”断刃声音冷冽如冰，透着让人寒颤的杀意。

　　姚家竟然在郭家喜酒上下了无影之毒，这彻底激怒的断刃大帝，若非刚刚黄小龙发现，只怕现在，他儿子断无痕，他妃子陈妃与场中众族长，王室也都被毒死在此。

　　场中众家族族长，王室感受断刃大帝身上杀意，心中一噔，知道姚家这次是真的完蛋了！

　　先前，黄小龙虽然灭了姚家总部姚府，还有将姚家势力清除出断刃帝国各大主城，但是姚家还有不少残余势力保留在一些偏远小镇和荒远之地。

　　但是这次，是彻底要被灭绝！

　　这时，黄小龙对郭世原冷声道：“将今天负责婚礼酒菜的下人全部控制，擒拿下来，一一审查！”

　　郭琛，郭世原等人这才惊醒过来。

　　没错，虽然是姚家下的毒，但是若没有郭府下人做内应，姚家也无法在这喜酒之中下毒。

　　当即，郭琛下令，将负责这次婚礼酒菜的下人全部控制，擒拿下来。

　　不过，郭琛刚刚下令没有多久，郭家管家张岳便回来禀报，说负责这次婚礼酒菜的所有下人全部中毒身亡。

　　“什么？全部中毒身亡！”郭琛脸色一沉。

　　显然，这又是姚家安排的。

　　郭琛心中窝火。

　　“让人撤换掉喜酒，所有酒菜全部撤换掉！”一会后，郭琛对郭世文道。

　　虽然只有酒被发现有无影之毒，但是为了安全起见，郭琛还是让人将所有酒菜全部撤换。

　　当即，郭世文让人将所有酒菜全部撤换。

　　没有多久，下人全部将酒菜全部撤换。

　　这样的喜宴，郭家自然有备份的酒菜。

　　重新换上酒菜，黄小龙确定没有被下无影之毒后，众人这才安心举杯。

　　不过，发生了前事，众人食之无味，整个婚礼现场喜气，笑语淡了不少。

　　此时，断刃皇城城北荒废庄院内，姚飞脸色难看，郭府黄小龙发现无影之毒的事，他已经得知。

　　至于姚家老祖姚山，脸色更难看。

　　他可以想像，接下来，姚家残余弟子将会面临着什么样的命运。

　　他在断刃帝国苦苦经营一千多年，现在将全部化为乌有。

　　“没想到黄小龙那小子竟然连无影之毒都能发现！”神殿傲白雪冷冷。

　　姚飞冷笑道：“这样也好，就这样毒死他，太便宜这小子了，到时，我要亲手杀死他，让他知道什么叫生不如死。”

　　李莫琳开口道：“李璐身具神族顶级血脉，已经被殿主看中，到时会晋升为圣女，此事，还要瞒着她。”

　　姚飞等人应是。

　　“好了，我们先回去吧。”李莫琳沉吟道：“以后寻找机会，再杀黄小龙这小子。”说完，身形一闪，消失原地。

　　姚飞相继飞身离开。

　　荒废庄院恢复安静。

　　是夜，夜色宁静。

　　这时，黄小龙等人已经从郭府回了南山府。

　　站在小院之中，黄小龙回想今天郭家迎亲队伍被攻击还有喜酒被下无影之毒之事，双眼冰冷。

　　神殿，姚家，必须早日灭掉！

　　次日，黄小龙从须弥神山内殿中出来，来到大厅，见父母都在，迟疑了一下，便将自己要去混乱之地的打算告诉了父母。

　　“什么？龙儿，你，又要离开？”苏燕闻言，神情黯然。

　　黄小龙见苏燕神情，心中歉然，一叹，点了点头，说道：“是的，母亲。”混乱之地一行，他必须去，不仅仅是因为一品灵石。

　　不过，突破六阶在即，黄小龙打算突破了六阶再去。

　　所以，应该要一个月后。


第244章 突破六阶

　　听黄小龙说要一个月后才前往混乱之地，苏燕脸色这才好些。

　　于是接下来，黄小龙便在须弥神山中专心修炼起来。

　　除了修炼须弥神功，修罗诀和易筋经外，黄小龙主要修炼上古傀儡术和断魂珠的魂法。

　　这上古傀儡术和魂法，对于黄小龙很重要。

　　到时，上古傀儡术配合黄小龙的魂法，黄小龙相信，他很快便能控制，组建起一个庞大的由先天强者组成的队伍。

　　以黄小龙实力，三个月后，到时上古傀儡术修炼有成，进入一阶，他便能炼制先天六阶甚至先天七阶实力的傀儡！

　　而且，黄小龙的魂法，也能控制先天六阶，七阶强者。

　　若黄小龙以后突破圣域，说不定还能炼制和控制圣域强者！

　　时间流逝。

　　二十天过去。

　　这二十天，黄小龙大部分时间都是呆在须弥神山中修炼，除了修炼之外，黄小龙便是陪父母聊天，还有指导父母，弟弟黄小海三人的修行。

　　三人虽然因先天武魂的限制，以后不可能突破先天，但是黄小龙相信，别人做不到的事，他可以做到。

　　以后，他能让父母，弟弟，还有妹妹都能突破先天。

　　圣域强者办不到，那么，他便突破神域，神域强者若还是办不到，那么他便突破更高存在。

　　神域之上，还有更强者。

　　二十天过去，黄小龙无限接近先天六阶。

　　黄小龙经脉之内，强大的九幽斗气，真龙斗气，古佛斗气流转不息，气海之上，魔神法相，金龙法相，古佛法相三大法相也都越来越凝实。

　　黄小龙修炼吐纳，三大法相同样修炼吐纳。

　　一股股九幽冥气，真龙之气，古佛之气不断从虚空滚滚降落。

　　黄小龙头顶，黑蓝双龙盘绕，龙吟不已，粗大的龙身上，龙鳞闪烁着点点光芒，现在，黄小龙的黑蓝双龙已经四十丈长，龙身极粗，盘绕在身后头顶上空，简直如同两座黑蓝巨山。

　　这一日。

　　黄小龙与以往一样，吞服了一滴地心佛乳，开始运转须弥神功，修罗诀和易筋经，在须弥神山内殿的十佛阵中修炼。

　　黄小龙发现，这十佛阵有一种神秘力量，不仅能沟通佛界古佛之力，还能让修炼之人心神进入一种空灵状态。

　　进入空灵状态后，修炼效果极好。

　　每次修炼后，黄小龙的肉身和灵魂，从里到外都仿佛受到了一次佛力淬炼和洗礼一般。

　　黄小龙不断吐纳着，突然，经脉之中的九幽斗气，真龙斗气，古佛斗气急速流窜起来，气海之中，三种斗气更是急剧奔走，起伏。

　　三大斗气冲击六阶壁障，一种撕裂灵魂之痛传来。

　　黄小龙知道，这是突破六阶的征兆，赶紧坚守心神，努力压制着经脉中的三大斗气。

　　一遍又一遍。

　　灵魂撕裂之痛，不断传来。

　　突破先天，特别是进入先天中阶后，每突破一阶，便极难，那种疼痛，是后天时的十倍，百倍。

　　就连意志坚定的黄小龙都有些难以承受这种灵魂撕裂之痛。

　　如此不知过去了多久，突然，黄小龙身体一震，体内传来微响，三道光芒从黄小龙体内冲出，直耀整个须弥神山内殿。

　　六阶，终于突破！

　　九幽斗气，真龙斗气，古佛斗气在黄小龙先天六阶经脉之中不断流窜，欢呼。

　　而半空的黑蓝双龙全身亦光芒大涨，龙鳞开始脱落，再生。

　　黄小龙进入先天，每次突破，黑蓝双龙武魂便蜕变一次。

　　许久之后，黄小龙才停下了须弥神功，修罗诀，易筋经运转。

　　黄小龙内视着体内情况，心中一喜。

　　终于突破六阶了，那么，七阶也就不远了！

　　只要突破七阶，那么，黄小龙便是先天高阶强者！

　　先天高阶强者，无论在哪个帝国，身份地位都极高。

　　不过，虽然突破先天六阶，但是黄小龙并没有立即启程前往混乱之地，黄小龙想多呆留南山府一些日子，抽时间多陪陪父母。

　　妹妹黄敏婚后，也都与郭泰回了南山府几次。

　　看着妹妹黄敏两口子幸福甜蜜，黄小龙也都感到心慰。

　　当初，妹妹的选择是对的。

　　有时，看着妹妹两人幸福甜蜜，黄小龙想起李璐来，那个身穿白衣裙，笑起时，露出两个小酒窝的倩影。

　　“不知李璐现在怎么样了。”黄小龙暗想。

　　十天很快过去。

　　这十天，黄小龙彻底稳固了先天六阶修为，除了稳固先天六阶修为外，黄小龙的上古傀儡术还有魂法也都提升了不少。

　　本来，按黄小龙估测，上古傀儡术要三个月后才能修炼到一阶，但是现在，根本不用三个月，只要两个月就能修炼到一阶。

　　“是时候前往混乱之地了。”这一日，黄小龙从须弥神山中出来，自语道。

　　混乱之地！

　　黄小龙前往混乱之地，除了要拍买一批一品灵石，还想在混乱之地初步建立起自己的势力，属于自己的真正势力。

　　黄小龙要亲手打造一个强大的帝国！

　　而混乱之地属于三不管区域，是黄小龙心中理想之地。

　　这样的话，可以避免与众帝国发生直接冲突。

　　大厅内，苏燕听黄小龙说要启程前往混乱之地，并且要独自一人前往时，不由脱口道：“龙儿，你要一个人去混乱之地？不行！”

　　混乱之地，苏燕听赵舒，张甫两人说了，知道那是杀戮，罪恶，邪恶之地。

　　“是啊，少主，你一个人去混乱之地，这太不安全了，我或者张甫陪你一起去吧！”赵舒亦开口道。

　　张甫也都开口：“不错，少主，混乱之地可不比天佛帝国，在混乱之地，就算是先天十阶后期巅峰强者，也都随时可能丧命。”

　　黄小龙摇头道：“好了，你们不用多说了，我已经决定一个人前往。”黄小龙想以此来磨砺自己。

　　混乱之地危险，他又如何不知道。

　　而且即便是赵舒或张甫跟随他前往，也不一定能护得了他安全。

　　苏燕，黄鹏等人还要再劝说，黄小龙笑道：“父亲，母亲，你们放心吧，我可是拥有须弥神山的主人，是不会那么容易死的。”

　　传闻拥有须弥神山的主人，会得到神秘力量保护，不会那么容易死。


第245章 踏入混乱之地

　　“拥有须弥神山的主人，不会那么容易死？”黄鹏，苏燕两人一怔。

　　两人虽然知道儿子拥有须弥神山，但是却没听过这种事。

　　这时，赵舒上前道：“黄家主，少主说的是真的，是有这种传说。”

　　张甫也都点头。

　　这种传说，两人也听说过。

　　黄鹏，苏燕两人见状，这才放些心。

　　不过，饶是如此，苏燕仍然拉着黄小龙叮嘱了一个多小时，叮嘱黄小龙到了混乱之地后，要小心，要注意，要警惕，不要与人争斗等等。

　　黄小龙心中苦笑，耐着心听着母亲唠叨了一个多小时。

　　一个多小时后，黄小龙在黄鹏，苏燕，赵舒，张甫等人目送下，徒步离开了断刃皇城，黄小龙有黑蓝双龙武魂，又有须弥神山，所以根本不需要坐骑。

　　看着儿子身影渐渐在自己眼前模糊，消失，苏燕又不可抑制地双眼一红。

　　“好了，别哭了，龙儿说了，两年之内，就会回来的。”黄鹏轻声慰言道，搂了搂妻子。

　　苏燕点头，抹了抹眼泪，突然说道：“也不知李璐那孩子不知怎么样了。”

　　黄鹏一怔，继而一叹道：“放心吧，龙儿和李璐一定会在一起的！”

　　苏燕点了点头。

　　一会后，众人折身返回南山府。

　　此时，断刃帝国某王国一处庄院内，姚飞听着手下禀报，双眼光芒闪烁：“你确定，黄小龙是一个人离开断刃皇城的？！”

　　“是的，少主，千真万确！”那手下恭敬回答道：“赵舒，张甫两人并没有跟随，仍然在南山府！”

　　姚飞闻言，哈哈一笑：“黄小龙啊黄小龙，这次，我看你怎么逃出我的手掌心！有没有查到，他要去哪？”

　　“目前还没查到。”那手下回答道：“不过，他是往东南方向走的。”

　　“东南方向。”姚飞自语，继而转首道：“你继续让人注意南山府动静，去吧。”说完，挥手，让其退下。

　　那手下行了一礼，恭敬退了出去。

　　“东南方向。”姚飞飞身一闪，身形在半空留下一道残影，往东南方向急速破空而去。

　　十天之后，姚飞在一处荒原之地落身下来，落下身后，姚飞恼火一起，一拳轰出，将远处一座百丈山峰轰平。

　　这十天，他一路追寻，别说黄小龙影子，就是黄小龙一根毛都没见着。

　　按手下禀报，黄小龙明明就是往东南方向走的，可是，十天，他追寻整整十天，仍然不见黄小龙影子。

　　“黄小龙，我就不信你能遁天入地！”姚飞冷然，双眼杀意闪烁，飞身而起，继续追寻。

　　好不容易等到黄小龙一人独自的机会，这种机会不多，他不会轻易错过。

　　一个月后。

　　潘楚帝国某个王国边境上空，人影一闪，黄小龙的身影露了出来，黄小龙看了看已晚的天色，眼神扫视，然后往前方一片山脉飞行过去，决定休息一晚，天亮再继续赶路。

　　姚飞追寻，黄小龙并不知道。

　　这一个月，黄小龙一般都是控制着须弥神山飞行，然后在须弥神山之中修炼。

　　那块天品灵石，黄小龙也都用来催动十佛阵。

　　天品灵石虽然宝贵，但是对于现在的黄小龙来说，更重要的是提升自身实力，只有自身实力提升了，才有争霸武魂界的资本。

　　不然，一切财物，势力都是虚影。

　　也正是因为在须弥神山中，所以才躲过了姚飞追寻。

　　须弥神山另成空间，阻断一切锁定，别说姚飞一个先天十阶后期巅峰，就算是圣域初阶，也很难发现。

　　在前方山脉飘身落下后，黄小龙来到了一片小树林，运转内力，生起篝火。

　　这时，寒冬还没过去，篝火升起，寒意淡了不少。

　　“不知易筋经修炼到第十二势，全部修炼完，小圆满之后，是不是真的能生出真元。”看着篝火，黄小龙暗想，从修罗戒中取出一瓶回味酒，喝了起来。

　　再过一些日子，他的易筋经应该就能突破到第十一势打躬势。

　　传说，易筋经修炼完十二势，就能进入小圆满境界，丹田真气蜕变成真元，真元能极大改善人体机能，能让人容颜不老，寿元极大增加。

　　到时，黄小龙丹田便能结出内丹。

　　结出内丹后，内丹生生不息，自动运转，时时刻刻吸纳天地灵气，到时，就算黄小龙刻意修炼内力，也都能时时刻刻修炼。

　　更重要的是，结出内丹后，黄小龙便能御剑飞行。

　　御剑飞行的速度，黄小龙估计，比自己乘坐蓝龙飞行速度还要快。

　　传说，上古时，一些结丹高手御剑飞行，能一日万里。

　　“还有，修罗诀，差不多进入第四层了。”黄小龙自语。

　　修罗诀，进入第四层后，黄小龙便能开启地狱之眼。

　　地狱之眼，能看穿一切幻象，破除一切空间壁障，甚至能隔着一座山，能看到另一座山的情景。

　　而且，地狱之眼还具有诡异的精神攻击，若到时开启地狱之眼，黄小龙实力又能增强不少。

　　当然，行事会更加方便。

　　次日，天色微亮，黄小龙飞身而起，破空而去，继续向混乱之地飞行。

　　三个多月过去。

　　黄小龙终于穿过了风雪大陆，来到了混乱之地。

　　这三个多月，黄小龙除了赶路，一般都是在须弥神山内殿修炼，所以路上也没遇什么事情，有时夜晚在荒原之地休息，遇到一些小势力见黄小龙单独一人，想生事，都被黄小龙轻易解决。

　　现在，以黄小龙实力，就算面对两位先天七阶强者，也都不惧了。

　　“这便是混乱之地？！”黄小龙看着前方滚滚的沙尘，一股邪恶气息扑面而来，一踏入混乱之地，黄小龙便感觉到了一种死气，邪恶之气，还有一种说不出的混合了血腥，罪恶，荒凉的气息。

　　黄小龙体内内力和斗气运转，随时防备可能发生的突变。

　　踏入混乱之地后，黄小龙也不急行，一路向北飞行。

　　罪恶之城就在混乱之地的北边区域。

　　“前方好浓烈的死气，血腥气味竟然如此重！”飞行了两个多小时后，突然，黄小龙停了下来，心神警惕。


第246章 让这小子好好爽爽

　　感应到浓烈死气和血腥之味，黄小龙放慢速度，小心飞行，随着靠近，死气越来越浓烈，血腥之味越来越重。

　　“好强的死气！”黄小龙暗自心惊。

　　如此浓烈的死气，只有数十万人，甚至百万人死后才可能形得成。

　　那么只有一个可能，前方是战场！

　　而且现在血腥味如此之重，说明前方正在交战着。

　　黄小龙神识展开，十几分钟后，飞身落到了一座山峰之上，看去，只见前方宽阔平原之上，果然正在战争。

　　一黄一红双方军队正在猛烈碰撞，金戈铁马，马啸声，惨叫声，怒吼声交织，杀声震天，一股股血腥之气和死气在平原上空形成了一团团暗红色的死灵之云。

　　混乱之地虽然并没有被各大帝国还有妖族等势力统治，但是混乱之地城池有数万座，这些城池被一些小势力，小宗门掌控，有的小势力掌控一座，大一点的掌控几座，再大一点的十几座。

　　城池之间，经常发生战争，今天，这座城池的主人也许是某一个家族，但是明天，或下个月，说不定城池的主人就换了。

　　所以，看到前方双军正在交战，黄小龙也不奇怪，看着平原上空血腥之气和死气形成的一团团暗红色死灵之云，黄小龙心中一动，这死灵之云，几乎全部都是血魂之气所凝聚，正好可让他修炼修罗鬼爪。

　　这么多年，因为修罗鬼爪需要血魂之气，所以，黄小龙很少修炼。

　　不过，修罗鬼爪的威力，毋庸置疑，修罗鬼爪一共五招，每一招都惊天动地，若修炼到大成之境，破坏力量比修罗剑法还强。

　　当下，黄小龙按照修罗鬼爪第一招运气方法，气劲运转，双手呈爪，对着前方平原上空一摄，只见平原上空那死灵之云中飘出一道道暗黑气体，飞向黄小龙双手。

　　暗黑气体不断沿着黄小龙双手进入黄小龙体内，然后顺着黄小龙气劲流转路径不断流动。

　　黄小龙双爪向虚空一挥。

　　一声声厉鬼凄厉怪啸的声音响起，只见两个暗黑爪印破空而出，印向山峰远处一处山壁之上。

　　四周天色黑暗下来，一团团暗黑气雾旋转，黑雾之中，隐隐有十几个恶鬼之头疯狂啸然。

　　黄小龙见状，脸上一喜。

　　这战场上血魂之气凝聚的死灵之云，修炼修罗鬼爪比自己预想的效果竟然还要好上许多倍！

　　按照这个效果，若黄小龙在此地不断修炼三四个月，那么，就能将这修罗鬼爪第一招万鬼齐啸修炼到大成境界了。

　　当下，黄小龙继续运转气劲，吸纳前方死灵之云的血魂之气，一遍又一遍修炼着修罗鬼爪第一招万鬼齐啸。

　　两个多小时过去。

　　黄小龙完全浸醉在修炼之中，进入忘我之境。

　　虽然才两个多小时，但是修罗鬼爪第一招万鬼齐啸威力却提升了许多，双爪挥出，鬼爪爪印涨大了一倍，更加凝实，黑雾滚滚，恶鬼狂啸，如同地狱万鬼要脱笼而出一般。

　　同时，黄小龙全身黑气滚滚，隐隐化成一尊尊恶鬼，护住黄小龙全身。

　　这便是修罗鬼爪的厉害之处。

　　修罗鬼爪攻击之时，修罗鬼气同时能够护体，攻防一体，威力莫测。

　　而就在黄小龙修炼修罗鬼爪时，远处，破空声响，两个身穿暗紫色锦袍的中年人落身到战场平原的另一座山峰之上。

　　一个眉心之处有一处刀疤，一个长着马脸。

　　两人到来后，看着下方战场上双军交战，暗自点头。

　　“杀吧，死的越多，死灵血气越多，我们炼制的巫尸很快就能晋升到地品六阶。”刀疤中年人哈哈一笑。

　　马脸中年人亦笑道：“五年后，咱兄弟俩的巫尸晋升地品七阶，到时联手，巫尸门，除了师尊，再没有哪个弟子是我们对手！”

　　刀疤中年人看着平原上空死灵之云，突然眉头一皱：“不对，今天死灵血气怎么少了这么多？！”

　　听刀疤中年人一说，马脸中年人也都不由看向平原上空死灵之云，仔细一看之下，果然，今天的死灵血气少了许多。

　　昨天，两人也来收集过死灵血气，离开时，死灵血气并没有这么少，今天双军继续交战，死灵血气应该更多才对，现在反而少了，这就有些异常了。

　　在这战场，死气浓重，死灵血气一般能长时间存在高空的。

　　“咦，竟然有人在吸纳死灵血气？！”马脸中年人接着发现，一些死灵之云之中，血气不断被吸走，而方向就是远处另一座山峰。

　　刀疤中年人见状，冷笑道：“没想到竟然有人不怕死，敢来这幽灵战场，与我们抢夺这死灵血气！竟然要找死，那我们就成全你！”说完，飞身而起，化为一道黑雾向黄小龙所在山峰飘飞而来。

　　马脸中年人跟随其后。

　　远远，两人便看到了在另一座山峰上修炼修罗鬼爪的黄小龙，看着黄小龙双爪挥出，鬼爪破空，恶鬼啸然，两人相视一眼，俱都看出对方眼中震惊。

　　“好强的威力，这小子到底修炼的是什么斗技？！”一会后，刀疤中年人惊然道：“这，只怕比我们天巫门的天巫手印还要强？！”

　　马脸中年人脱口道：“难道是天品斗技？！”

　　天品斗技！

　　两人双眼俱都光芒大亮。

　　刀疤中年人哈哈一笑：“没想到啊，竟然让我们碰上这等好事，兄弟，连苍天都佑我们兄弟俩，有了这天品斗技，以后我们兄弟修炼有成，就是陈笑天那老鬼都不是我们对手，到时天巫门就是我们的！”

　　马脸中年人亦哈哈一笑。

　　“走，我们上去，先联手擒拿下这小子，不能让他跑了！”

　　“擒拿下这小子，逼问出这门斗技，再让这小子好好爽爽，让他知道和我们抢夺死灵血气的后果。”

　　两人破空而来，速度极快，瞬间便落身到黄小龙所在山峰，一前一后，前后夹住黄小龙，以防黄小龙逃掉。

　　两人落身下来后，向黄小龙走了过来。


第247章 不同意？

　　直到两人来到黄小龙前后百米时，修炼中的黄小龙这才慢慢收回手势，停下修罗鬼气气劲运转，向两人看了过来。

　　其实，两人一来到这战场，黄小龙就已经知道，不过，两人只是先天六阶，黄小龙根本没将两人放在心上。

　　这时，两人来到了黄小龙十米之外，站定。

　　刀疤中年人上下看了黄小龙一眼，一脸和气笑道：“小兄弟，不知你是哪个门派的弟子，怎么称呼？”

　　虽然心中已经决定要擒拿下黄小龙，逼问斗技，但是刀疤中年并不打算立即动手，而是摸摸黄小龙的底，看黄小龙是哪个门派弟子。

　　天巫门在混乱之地，势力虽然也不弱，但是在一些巨无霸面前，如同蚂蚁，若黄小龙是那些巨无霸的弟子，并且是核心弟子的话，刀疤中年人下手之前，怎么也要顾忌一二。

　　不然，惹怒了某些巨无霸，到时查探，他连渣都不剩。

　　黄小龙看了看两人，知道两人想法，心中冷笑，一脸淡漠：“哪个门派弟子？”

　　马脸中年人亦笑道：“不错，说不定兄弟的师尊和我们师尊还是旧识呢。”

　　“你们放心吧，我不是混乱之地哪个门派的弟子。”黄小龙开口打断道：“所以，你们也不必担心杀了我之后，会有什么麻烦。”

　　刀疤中年人和马脸中年人一怔，没料到黄小龙回答会如此“干脆”。

　　两人相视一眼，看着一脸平静的黄小龙，眼神疑惑起来。

　　不是混乱之地的？！

　　那黄小龙依仗在哪？两人看出，黄小龙也就六阶中期，而两人都是六阶后期强者，两人联手的话，黄小龙不可能逃得了。

　　“你们出手吧。”就在两人疑惑时，黄小龙开口道：“我给你们一次机会，让你们先出手。”

　　两人闻言，眉头一皱，看着黄小龙，更加疑惑和惊疑起来。

　　两人再次对视，但是并没有谁先出手。

　　黄小龙见两人神情，摇头一笑：“你们刚才不是想知道我修炼的是不是天品斗技吗？我现在可以告诉你们，我刚才修炼的的确是天品斗技，而且不是天品初阶。”

　　不是天品初阶！

　　两人双眼光芒大亮。

　　就在这时，黄小龙突然飞身而起，双手呈爪，猛然双手一拍而出。

　　只见在黄小龙一拍之下，两个巨大黑暗爪印破空而出，黑雾滚滚，十几个恶鬼怪啸扑腾。

　　四周空间瞬间黑暗下来。

　　看着高空向两人轰然而来的巨大黑暗爪印，两人骇然，慌然飞身而起，斗气释放，齐齐双拳轰出。

　　“天尸拳！”

　　“尸横遍野！”

　　两人同时一吼。

　　只见两人双拳之下，一道道浓烈之极的死尸之气从两人双拳之中滚滚奔涌而出，一种极难闻的臭味弥漫四周空间，如同死去多年的死尸散发的臭味，让人闻之欲呕。

　　眨眼之间，两人的天尸拳与黄小龙的修罗鬼爪碰撞在一起。

　　“轰”然一声巨大震响，如同高空炸雷。

　　四周气流激荡，山石滚落。

　　山顶地面，寸寸崩裂，裂痕不断延伸。

　　而两人惊骇看到，黄小龙的修罗鬼爪爪印瞬间便将两人的天尸拳印破开，然后向两人印到。

　　两人刚要躲闪退避，这时，修罗鬼爪爪印终于印到了两人身前，两人胸口被印中。

　　两人惨叫一声，从半空狠狠跌落下来。

　　土尘溅飞。

　　“噗！”砸落地面后，两人口中腥血一喷，染红四周地面。

　　“你，不可能！”两人惊恐地看着黄小龙，一脸难以相信道。

　　两人六阶后期，联手竟然被黄小龙一个六阶中期轻易击飞重伤！

　　黄小龙缓步走了过来，没有理会两人脸上震惊，冷声道：“我刚才说过，给你们一次机会先出手。”

　　两人努力爬起，慌然后退。

　　“你，到底想怎么样？！”刀疤中年人努力压住心中惊意，问道。

　　“我想怎么样？”黄小龙冷笑：“你们刚才不是要擒拿下我，逼问我这修罗鬼爪吗？”

　　两人闻言，脸色阴晴变幻，这才知道，原来黄小龙早就知道两人先前谈话和意图。

　　马脸中年人强挤笑容：“兄弟，我们，我们。”

　　突然，黄小龙身形一闪，在半空留下一道残影，瞬间便来到了两人面前，两人骇然，刚要出手，便被黄小龙双掌再次拍飞。

　　两人撞飞到远处山壁之上，然后滑落下来。

　　黄小龙缓步来到两人面前。

　　“兄弟，我们有眼无珠，求，求你，饶了我们。”马脸中年人哭丧着脸，颤声道，不管两人相不相信，黄小龙实力的的确确远远超于两人，两人在黄小龙面前，根本没有反抗之力。

　　“饶了你们？”黄小龙道：“要我不杀你们，也不是不可以。”

　　两人一怔，看着黄小龙，一时反应不过来，本来两人以为，两人必死无疑，黄小龙不可能放过两人。

　　现在，黄小龙，竟然真的不杀他们？

　　“你，不杀我们？”刀疤中年人小心问道。

　　“不错。”黄小龙脸色淡漠。

　　刀疤中年人迟疑了一下，沉吟道：“你，要我们投效你？”也只有这个可能，黄小龙才可能不杀两人了。

　　黄小龙淡然点头。

　　两人沉默下来。

　　黄小龙也不急，等两人开口。

　　黄小龙以后要统一整个混乱之地，必须一步一步来，其实在刚才，黄小龙就打算收服两人，进来收服天巫门，以天巫门为基础，逐步掌控整个混乱之地，不然刚才黄小龙早就将两人杀死。

　　“好。”一会后，马脸中年人最先开口道：“我愿意投效于你。”

　　接着，刀疤中年人也都开口愿意投效于黄小龙。

　　“好，现在将你们灵魂之海放开，我要在你们灵魂之海种下精神烙印。”黄小龙点头道。

　　“种下精神烙印！”两人同时脱口道，继而脸色一变。

　　黄小龙见两人神情反应，心中冷笑，他何尝不知道两人心中打算，两人现在开口答应投效，说不定到时回了天巫门，第一件事便是率众围杀黄小龙。

　　“怎么？不同意？”黄小龙双眼杀意冷冽。


第248章 黑魔城

　　两人脸色难看，没想到黄小龙竟然会种精神烙印。

　　精神烙印这种秘法，已经失传很多年了，六百多年前，曾经有一位圣域强者就是通过这精神烙印秘法，控制一些大家族家主，宗门宗主，在武魂界掀起了腥风血雨，弄得整个武魂界人心惶惶。

　　当年，死在这圣域强者手下的先天强者，有数十万！

　　先天强者，数十万！

　　至于后天强者，不计其数。

　　血流成河！

　　后来，激怒了一些隐匿在一些神秘空间的圣域强者，纷纷出手围杀，最后，还是一位半步神域强者出手，才将其杀死。

　　那圣域强者，被后世之人称之为血魔。

　　黄小龙见两人神色，冷声一笑，双手光芒一闪，修罗之刃召出。

　　修罗之刃发出嗡鸣的怪异声音，刃身之上，流动着黑色光芒。

　　两人脸色惊然大变。

　　“我，我愿意放开灵魂之海！”马脸中年人赶紧急然开口道。

　　“我也愿意！”刀疤中年人也都紧接慌然开口。

　　相比于死，两人自然更愿意让黄小龙在灵魂之海种下精神烙印，虽然如此，生死完全掌控在黄小龙手中，但是总比现在就被杀死的好。

　　黄小龙见状，冷然一笑，然后让两人将灵魂之海放开，运转魂法，双眼眼瞳之中出现了两个暗紫色的魂字，接着，在两人惊恐的眼神下，两个暗紫魂字从黄小龙双眼激射而出，瞬间没入两人脑海，在两人灵魂之海种下了两道精神烙印。

　　这三个多月，黄小龙已经将上古傀儡术修炼到一阶之境，已完全能施展精神烙印，不仅如此，他还将上古傀儡术的精神烙印与魂法融合在一起，运用魂法，施展精神烙印，效果更好，被控制之人，从外表上看，与先前并没有异样，就算以前与其朝夕相处之人也无法发现什么问题。

　　两人感应着灵魂之海被黄小龙种下的精神烙印，这才彻底断绝了背叛念头。

　　“这两枚丹药，你们吞服下去。”黄小龙手中光芒一闪，从修罗戒中取出两枚手指大小的丹药。

　　两人看着黄小龙手中丹药，脸色一变。

　　“这是？！”两人脱口问道。

　　黄小龙脸色一冷：“叫你们吞服下去，你们就吞服下去！”双手一挥，两枚丹药分别落入两人手中。

　　两人脸色变幻了一下，不过最终还是将其吞服了下去。

　　丹药入口，一股暖流在两人体内流动，两人感觉体内伤势以明显的速度恢复着，两人这才知道，刚才误会了黄小龙，原来这是疗伤丹药，并非毒丹。

　　两人看着黄小龙，双眼感激。

　　“你们现在带我过去你们天巫门，顺便和我说一下你们天巫门情况。”黄小龙开口道。

　　“是，主人！”两人恭敬应道。

　　黄小龙飞身而起，由两人带路，离开了战场平原。

　　至于修罗鬼爪，以后黄小龙再来此修炼了。

　　路上，两人向黄小龙介绍了天巫门的情况。

　　马脸中年人叫杜新，刀疤中年人叫邓光，两人都是天巫门的长老，而天巫门门主陈笑天则是两人师尊。

　　陈笑天一共有五大弟子，不过，陈笑天五大弟子之中，两人实力最强，其它三人都只是先天三阶，四阶，五阶。

　　除了两人之外，天巫门还有一百三十多个先天强者，不过先天中阶的只有二十多人，至于先天高阶的只有两人。

　　先天高阶的，一个是他们师尊陈笑天，先天七阶后期，另一个则是天巫门的太上长老耿肯，这耿肯是先天七阶中期巅峰。

　　说到陈笑天的武魂时，让黄小龙意外的是，陈笑天的武魂竟然是风火树！

　　风火树，自然武魂，树武魂的一种，十一级一流武魂！

　　武魂世界，树武魂极少，甚至比费侯的河系武魂还少，更别说超级武魂的树武魂了。

　　那耿肯，武魂不是超级武魂，只是十级顶尖武魂，器武魂一种，震天锤。

　　这耿肯虽然只是太上长老，但是在天巫门的势力不弱，天巫门二十多位长老，有一半长老听从其命令。

　　所以，在天巫门，陈笑天并非绝对掌控。

　　“耿肯。”黄小龙自语。

　　这耿肯实力比陈笑天弱，却能掌控天巫门一半势力，与陈笑天分庭抗礼，肯定有着过人之处。

　　杜新，邓光两人带着黄小龙一路向北疾飞，三个多小时后，黄小龙看到了一座屹立在荒漠之上的石城。

　　石城很大，也许是长久经受风沙鞭打的原因，城墙石壁斑斑驳驳，近了，黄小龙看到城墙之上，不少地方泛着暗黑色，这应该是鲜血洒在上面后，经过岁月干晒形成的，不过，也只有大量杀戮，才可能造成。

　　可见，这城墙之上，沾满了不少人的血。

　　也许百万，也许千万！

　　“这就是黑魔城？”黄小龙问道。

　　“是的，少主，这就是黑魔城。”杜新，邓光两人恭敬回答道。

　　主人，黄小龙听着不习惯，所以让两人改口少主。

　　天巫门就在黑魔城。

　　黄小龙点头，然后带着两人往黑魔城城门走去。

　　“原来是杜新，邓光两位长老。”来到黑魔城城门时，一副城门守卫队长模样的，上前对杜新，邓光两人抱拳一笑，然后让人打开防道，让黄小龙三人进去。

　　杜新，邓光两人对那守卫队长点了点头，与黄小龙进了城门。

　　进入黑魔城，黄小龙走在街道上，观看着四周，这黑魔城街道不宽，只有二十几米宽，街道两旁，商店林立，不过，却没有断刃帝国皇城甚至一些主城那样的繁华感觉，不少商店店门之上，都有刀剑之痕，一些商店招牌甚至只剩下了一半，街道两旁，偶尔还可以看到一摊血迹。

　　显然，是刚刚打斗留下的。

　　黄小龙走在街道上，街道不少人行人看着黄小龙，眼神都不怀好意，不过看到黄小龙身后的杜新，邓光两人时，俱都脸色一变，眼神畏惧，纷纷绕道让开。

　　杜新，邓光两人身穿天巫门长老衣袍，天巫门在这黑魔城，可是三大势力之一。


第249章 鬼影门

　　由于有杜新，邓光两人跟随，所以一路上，倒没有人招惹黄小龙，不然，早就有人上前对黄小龙“不怀好意”了。

　　一路上，黄小龙观察，这黑魔城居民，身上绝大部分都带着杀气和血腥味，而且都有着不弱的斗气修为。

　　就连一些行往的小孩都透着凶悍气息。

　　能够在这混乱之地生存下来的，都是一些狠角色。

　　这混乱之地，不狠，不行！

　　“求，求你，不要杀我，不要杀我！”就在黄小龙前行时，突然，前方一阵骚动，黄小龙看去，只见前方一个壮汉正跪伏在那里，向一个女人求饶。

　　这个女人，正背对着黄小龙，所以，黄小龙看不清女孩面貌。

　　不过，这女人的背影很好看，身材高挑，极有曲线。

　　壮汉跪地求饶时，女人却缓缓抽出了腰间长剑，剑身青蓝，在阳光下闪烁着诡异的光芒。

　　那壮汉见状，更是一脸惊恐，连连叩头求饶道：“不要杀我，我知道错了，我以后再也不敢了！”

　　他声音刚落，女人长剑一挥而出，在空中划过一道惊艳的剑芒。

　　壮汉求饶声戛然而止，指着女人，然后倒了下去，倒下去后，血才从其脖子慢慢流出来，染红四周街道。

　　街道四周，行人站在那里，远远观看，有说有笑，似乎这种事情，他们已经司空见惯，习以为常了。

　　女人将壮汉杀死，看也不看对方尸体，然后转身离开，转身过来时，黄小龙看清了女人容貌，女人极美，不过，很冷。

　　女人离开时，看了黄小龙一眼，看到黄小龙身后的杜新，邓光时，一怔，继而与黄小龙擦肩而过。

　　黄小龙心中一凛，这女人不简单，实力不比自己弱，至少是先天七阶。

　　“这女的，应该是鬼影门的人。”待女人离开，杜新上前，对黄小龙说道。

　　“鬼影门？”黄小龙道。

　　“是的，少主，鬼影门在混乱之地，势力不比我们天巫门弱，甚至比我们天巫门还强一些。”邓光说道：“鬼影门门主，是先天八阶强者，这女的，应该是鬼影门门主鬼影的弟子，鬼影门在血河城，血河城距离我们黑魔城并不远。”

　　黄小龙点头。

　　血河城吗？嗯，以后他统治了黑魔城，便是黑魔城四周城池。

　　一会后，杜新，邓光两人带着黄小龙来到了两人府邸。

　　在黑魔城这样的主城，拥有一座府邸，便是实力和地位的象征，一般也只有像杜新，邓光这样的先天中阶强者才能在黑魔城拥有府邸。

　　一些实力弱点的先天强者，拥有的也只是不大的庭院，称不上府邸。

　　进入府邸后，一路上，仆从护卫纷纷对杜新，邓光两人行礼。

　　来到大厅。

　　黄小龙坐在中间主座上，让杜新，邓光两人将仆从，护卫全部叫来，两人明白了黄小龙意思，然后将府邸仆从，护卫全部叫来。

　　府邸中所有仆从，护卫全部被叫来后，见黄小龙坐在主座之上，而杜新，邓光两人只是站在一旁，俱都心中吃惊。

　　见众仆，护卫到来，杜新对众人简单地说了一个黄小龙身份，当然，并没有真正点明黄小龙身份，只是让众人以后称呼黄小龙为黄公子，见到黄小龙，要和见到自己一样恭敬。

　　众人虽然疑惑黄小龙到底是什么人，但是也不敢多问，恭敬应是。

　　这时，黄小龙扫视众仆从，护卫，见众人神情，知道众人心中疑惑自己身份，缓缓道：“我知道你们很好奇我身份，不过我希望你们明白，以后什么该说，什么不该说！以后，谁敢对外泄露，谈论我的身份，被我知道，一律就地斩杀，处死！明白吗？”说到这，一股冷冽的杀意散发而出，笼罩整个大厅。

　　大厅所有仆从，护卫被这杀意笼罩，如坠千年冰窑，双眼惊恐，慌然跪了下来，连称不敢。

　　这时，众人才明白眼前这黄公子实力，竟然要比府主的实力还要强。

　　看着跪伏的众人，黄小龙点了点头，让众人起来：“现在，你们都退下去吧，该干什么就干什么。”

　　众人恭敬应是，这才退出大厅。

　　黄小龙看着众人退出大厅，收回眼神，他现在还没掌控天巫门，所以还不想暴露身份，免得引起陈笑天还有耿肯怀疑，不然，多少麻烦。

　　相信刚才有了他的警告，这些仆从，护卫不会对外乱咬舌头了，除非有人对他们严刑逼供。

　　当然，黄小龙也可以施展精神烙印一一控制这些仆从，护卫，但是每一次施展精神烙印，对精神灵力的消耗都极大，施展过于频繁，甚至会有损灵魂精神，对于以后修炼不利，所以，没有非常必要，黄小龙不会施展精神烙印，消耗自己的精神灵力。

　　“少主，那接下来，我们该怎么做？”待众人退出后，邓光对黄小龙小心问道。

　　黄小龙看了两人一眼，说道：“不急，到时，我自会叫你们怎么做。”

　　两人恭敬应是。

　　黄小龙手中光芒一闪，从修罗戒中取出两枚丹药，说道：“这是两枚六品灵丹。”说完，一弹，分别落于两人手中。

　　迷人的丹药香味弥漫开来。

　　“六品灵丹！”两人看着手中灵丹，吃了一惊。

　　即便在混乱之地，六品灵丹也是很少的。

　　“少主，这，是赏赐给我们的？”杜新不敢确定，小心问道。

　　黄小龙点头：“不错，以后你们事情办得好，这六品灵丹多得是。”虽然自己在两人灵魂之海种下精神烙印，两人只能为自己效命，但是黄小龙是个赏罚分明之人，该赏的，自然不会吝啬。

　　而且，六品灵丹，对别人来说，炼制很难，但是对于拥有玲珑宝塔万兽鼎的黄小龙来说，很容易。

　　“谢少主，我们必定为少主鞠躬效命，死而后已！”杜新，邓光两人跪了下来，叩头道。

　　这是两人发自内心的。

　　黄小龙满意点头，然后让两人退了下去，到时等待自己的命令，对于如何控制天巫门，黄小龙心中已经有了一个定策。


第250章 控制巨人傀儡

　　于是，黄小龙便在两人府邸静心修炼起来。

　　对于控制，统一天巫门，黄小龙也不急，这事，想急也急不来，不然反而弄巧成拙。

　　现在，黄小龙必须先恢复精神灵力，对杜新，邓光两人种下精神烙印，也损耗了黄小龙不少精神灵力。

　　七天，很快过去。

　　这七天，府邸之内，一切如常。

　　由于有了黄小龙先前的警告，所以府邸众仆从，护卫并不敢对外或私下谈论黄小龙之事，黄小龙的到来，并没有引起天巫门陈笑天或耿肯的注意。

　　这七天，黄小龙主要修炼上古傀儡术和魂法。

　　七天过去，黄小龙损耗的精神灵力不仅恢复，反而增强了许多，黄小龙发现，精神灵力损耗之后，修炼恢复，提升反而更快。

　　这个发现，让黄小龙心中大喜。

　　精神灵力恢复后，黄小龙打开了玲珑宝塔第三层，来到了祭台之上。

　　祭台之上，十九尊巨人傀儡，仍然盘坐在那里。

　　黄小龙虽然已经将上古傀儡术修炼到第一阶，能施展精神烙印，但是还没来过这祭台和尝试控制这十九尊巨人傀儡。

　　现在，黄小龙要控制，统一天巫门，若能控制这十九尊巨人傀儡，那么对自己将是一个不可忽视的助力。

　　黄小龙来到祭台之上，然后看向了左角上方第一尊巨人傀儡。

　　按照祭台上玲珑上古文字所说，要控制这十九尊巨人傀儡，必须按照顺序来，左角上方那尊，便是第一尊。

　　来到第一尊巨人傀儡面前，黄小龙当下运转起上古傀儡术，灵魂之海一阵波动，精神灵力不断汇聚，形成一道道无形之力从黄小龙脑海散发出来，形成精神烙印，继而从第一尊巨人傀儡眉心没入，进入第一尊巨人傀儡脑海。

　　当黄小龙的精神灵力形成的精神烙印进入第一尊巨人傀儡脑海时，突然，一股强大的吸纳之力产生。

　　黄小龙惊然发现，他的精神灵力竟然急剧损耗着。

　　“这是？！”黄小龙脸色一变。

　　照这样下去，他的精神灵力不到两分钟就会被吸纳一空，若黄小龙的精神灵力被吸纳一空，那么黄小龙便会变成一个精神白痴！

　　黄小龙赶紧运转上古傀儡术，要将自己与那巨人傀儡之间的精神切断，但是接着黄小龙发现，竟然无法切断！

　　“这，怎么会这样！”

　　就在黄小龙考虑是不是要出手一掌轰飞那尊巨人傀儡时，突然，吸纳之力消失，黄小龙如同进行一场生死激战后一样，弯腰坐在地上，喘息不定。

　　黄小龙摸了摸额头，全是冷汗。

　　好险！

　　黄小龙暗道。

　　这时，只见第一尊巨人傀儡睁开了双眼，两缕金芒一闪而过，接着，巨人傀儡缓缓站了起来，整个祭台都为之震动。

　　巨人傀儡盘坐祭台，黄小龙只能估测其身高不下三米，但是当这巨人傀儡站起来后，竟然比黄小龙想像的还要高！

　　这巨人傀儡站起后，有四米多高，腰身比起一般人也粗壮一倍多，站在那里，简直如同一座小山。

　　“阿风叩见主人！”巨人傀儡站起后，来到黄小龙面前，对黄小龙跪下行礼。

　　见自己精神烙印终于成功种植对方灵魂之海，控制这巨人傀儡，黄小龙方始松了一口大气。

　　“阿风？”这时，黄小龙脑海多了一些记忆。

　　是关于这尊巨人傀儡的。

　　这尊巨人傀儡，是先天六阶初期实力，不过，这十九尊巨人傀儡，是用上古巨人一族的身体炼制而成，防御，力量都超强，虽然只是先天六阶初期，但是若论真正实力，比起先天后期的杜新，邓光两人还要强。

　　黄小龙双眼一亮。

　　十九尊巨人傀儡，越往后，那么实力就越强。

　　第一尊巨人傀儡就是先天六阶初期，那么第二尊呢，第三尊，第四尊呢？！第十九尊，也就是中间那尊，又会是什么实力？

　　黄小龙心中澎湃。

　　“你起来吧。”黄小龙让第一尊巨人傀儡起来，并不急于去控制第二尊，而是盘坐下来，开始恢复损耗的精神灵力。

　　三天三夜之后，黄小龙的精神灵力彻底恢复。

　　恢复之后，黄小龙发现，自己的精神灵力又增强了许多。

　　第一尊巨人傀儡阿风一直站在那里，守护着黄小龙。

　　精神灵力恢复后，黄小龙来到了第二尊巨人傀儡之前，这尊巨人傀儡是个女的，不过，同样巨大。

　　来到第二尊巨人傀儡面前，黄小龙又开始运转上古傀儡术，精神灵力汇聚，形成精神烙印，没入第二尊巨人傀儡眉心。

　　与先前一样，吸纳之力产生，不过有了先前控制第一尊的经验，这一次，黄小龙倒没有惊慌。

　　一会后，吸纳之力如同先前一样消失。

　　不过，这一次，黄小龙发现，精神灵力损耗更多。

　　按照这样推断下去，凭黄小龙现在的精神灵力，最多只能控制到第四尊巨人傀儡，若是第五尊，黄小龙现在的精神灵力无法支撑。

　　几天后，黄小龙精神灵力恢复，开始控制第三尊，到十几天后，控制第四尊后，黄小龙停了下来。

　　第一尊巨人傀儡先天六阶初期，第二尊是先天六阶中期，第三尊是六阶后期，第四尊是六阶后期巅峰！

　　虽然现在只能控制四尊，但是对于现在的黄小龙来说，已经足够了。

　　有了这四尊巨人傀儡，黄小龙接下来要控制，统治天巫门就容易了许多，本来，黄小龙要对付陈笑天和耿肯，还没有百分之分把握，但是现在不用担心陈笑天和耿肯两人了。

　　黄小龙从玲珑宝塔出来。

　　至于四尊巨人傀儡，黄小龙并没有带出玲珑宝塔，以后，他随时可以将其召出。

　　出来后，黄小龙将杜新，邓光两人召来，然后让两人明天设宴，将两人的三位师弟请过来。

　　“是，少主。”杜新，邓光两人恭敬应是，两人知道黄小龙要动手了。

　　黄小龙打算，先逐一控制天巫门长老，只人控制了天巫门长老，那么，最后，才对付耿肯和陈笑天两人。

　　控制了耿肯，陈笑天和天巫门众长老后，那么，天巫门便能彻底被黄小龙控制。


第251章 不知死活的奴才

　　次日，阳光明媚。

　　黄小龙坐在大厅浅饮，杜新，邓光两人已经前去请两人师弟前来就宴，黄小龙相信此事，两人会办妥。

　　就在黄小龙浅饮时，外面响起了脚步声和笑声。

　　“大师兄，你何必这么客气，宴请我们几位师弟，让下人来说一声就行，我们三人难道还敢不来不成？”

　　黄小龙听声音，知道杜新，邓光等人已经回来，刚开口之人是其某位师弟。

　　“师弟哪里话，平日师弟最受师尊器重，以后，我们两人还要靠师弟在师尊面前多多美言呢！”这时，杜新的声音响起。

　　“嘿嘿，好说好说。”

　　声音刚落，黄小龙便见杜新，邓光两人带着三个身穿天巫门长老服饰的年轻人走了进来。

　　三人进来后，看到黄小龙坐在大厅上举杯浅饮，不由俱都一怔。

　　三人一怔后，反应过来。

　　“好大的狗胆，一个奴才竟然也敢坐在大厅里举杯独饮！”其中一人怒然喝道。

　　敢情，他以为黄小龙是府上某位胆大包天的奴才。

　　“大师兄，你府上奴才也太放肆了吧，趁你们不在，竟然敢在大厅上独饮！”另一个接着道。

　　“竟然如此，不用两位师兄出手，师弟现在便替两位师兄收拾一下这个不知死活的奴才！”最后一人说完，飞身一闪，猛然一拳向黄小龙轰来。

　　拳印破空，尸气滚滚，臭味难闻。

　　正是先前杜新，邓光两人对黄小龙施展过的天尸拳。

　　不过，相比杜新，邓光两人，此人施展的天尸拳拳劲威力就弱了不是一点两点了。

　　黄小龙看着对方一拳轰来，冷声一笑，根据杜新描述，这人应该就是他的三师弟林羽，也就是陈笑天最器重的弟子了。

　　林羽，先天五阶后期巅峰。

　　看着对方拳印破空而来，他也没站起，待拳印破空而至时，方始抬手一掌向对方拳印迎了上去。

　　只见黄小龙这一掌之下，无数佛像从地面破空而出，佛像万千变化，金光灿然，佛力弥漫，同时，一股强大的精神压力笼罩四方。

　　这正是黄小龙自创的地佛掌。

　　高空轰然震响。

　　在众人震惊的眼神下，天尸拳拳印被黄小龙一掌轰散，同时，万佛幻化的掌印印到了林羽胸口。

　　林羽惨然一叫，狠狠砸飞了出去，撞碎了大厅石壁，木门纷飞，碎了一地。

　　四周安静下来。

　　其它两人，高庆，吴洪刚双眼瞪大地看着他们砸落地面，缩在地面，全身染血的三师兄林羽。

　　林羽三师兄，竟然被一个奴才一拳轰成这等惨样？！两人第一个念头，是不敢相信，一个奴才竟然也有这种实力！

　　第二个念头，是这个黑发年轻人应该不是师兄府上奴才，如此实力，不可能是师兄府上奴才。

　　两人不由看向杜新，邓光。

　　“大师兄，此人是谁？他也是你邀请过来的？对林羽师兄竟然下如此毒手！”高庆又惊又怒道。

　　不过，他刚说到这，便看到杜新，邓光两人来到那黑发年轻人面前，一脸恭敬，弯腰行礼：“少主！”

　　“少主？！”高庆，吴洪刚两人一脸震惊地看着黄小龙。

　　刚才，杜新和邓光称呼黄小龙什么？少主？！

　　怎么回事？！

　　两人一时没反应过来。

　　“你们做得不错。”黄小龙对杜新，邓光两人道。

　　杜新，邓光两人闻言，脸上一喜，赶紧道：“谢少主夸奖，这是属下两人应该做的。”

　　属下两人应该做的？！高庆，吴洪刚两人反应过来，看着杜新，邓光，脸色难看，这时，两人若还不明白是怎么回事，那两人可以跳崖了。

　　“杜新，邓光，你们竟然敢背叛天巫门，认其它人为主？！”高庆怒然一指杜新两人。

　　“背叛天巫门，下场，你们是知道的，要受三百六十刀，还要受火刑，毒刑，两位师兄，你们现在后悔还来得及。”吴洪刚则冷笑道。

　　杜新，邓光两人闻言，冷声一笑。

　　“少主迟早要统一天巫门，不仅会统一天巫门，还会统一黑魔城！”杜新冷声道：“我劝三位师弟现在就跪下来，认少主为主，免得等下后悔都来不及。”

　　高庆闻言，不由哈哈一笑，一脸讽刺地指着黄小龙：“这小子要统一我们天巫门？还统一黑魔城？”仿佛听到了天大的笑话一般。

　　不仅是高庆，吴洪刚也都冷声发笑。

　　也难怪两人不会相信黄小龙办得到，两人师尊陈笑天虽然接掌天巫门掌门之位一百多年，但是仍然无法做到真正控制天巫门，何况黄小龙？！

　　至于说统一黑魔城，那就更不可能了。

　　黄小龙见两人讽刺冷笑，也没在意，缓步向两人走了过来。

　　高庆，吴洪刚两人见黄小龙过来，不由一惊，这时，两人才意识到，不管以后黄小龙能不能统一天巫门和黑魔城，现在，黄小龙要杀两人，两人只怕很难逃脱。

　　突然，两人同时取出一枚毒丹，黄小龙一扔，同时飞身一闪，化为两团淡黄气雾便要逃离而去，不过两人刚刚飞起，便见黄小龙化为无数残影，化为无数残影的黄小龙，身后伸出无数手臂。

　　两人惨叫一声，被黄小龙拍飞，落地倒回。

　　“噗！”两人口中腥血一喷，一脸惊恐地看着黄小龙。

　　刚才那是什么斗技？！

　　不仅是两人，就连一旁的杜新，邓光两人也都心中震惊不已。

　　“我现在给你们最后一次机会，死，或者投效于我。”黄小龙走过来，冷声道。

　　这时，先前被黄小龙拍飞的林羽从地面爬了起来，怒目地看着黄小龙，向黄小龙一吐口中血水：“呸，让我们投效你？小子，你以为你是谁，你敢杀了我们？杀了我们，你一样逃不出黑魔城！”

　　他一脸有恃无恐，似乎认定黄小龙不敢杀他们。

　　“是吗？”黄小龙双眼杀意一闪，身形一闪，从对方身旁穿过，两道寒芒一闪而没。

　　林羽捂着喉咙，转首过来，指着黄小龙，血，从喉咙手指间不断冒出。

　　“你，难道，难道。”他不相信，黄小龙竟然真的敢在黑魔城杀他！


第252章 地狱之眼

　　林羽还没说完，便倒了下去，倒落地面时，双眼圆睁，到死时，他还是不相信黄小龙到底恃仗什么，竟然敢在黑魔城内杀他。

　　“三师兄！”

　　“三师兄！”

　　高庆，吴洪刚两人看着倒下去的林羽，惊醒过来，脸色大变，飞身来到林羽身旁，急然唤道。

　　不过，任凭两人如何叫唤，林羽也没有任何反应。

　　黄小龙向两人缓步走了过来。

　　两人一脸惊恐后退。

　　经过刚才之事，两人明白，两人不可能在黄小龙面前逃脱得了。

　　“你们还不跪伏下来，认少主为主？！”这时，一旁的杜新，邓光两人上前，对高庆，吴洪刚两人喝道。

　　高庆，吴洪刚两人脸色阴晴变化。

　　难道真的要投效眼前这黑发年轻人？！

　　可是背叛天巫门的下场！

　　如果不，那么下场，肯定是死，两人看了看一旁林羽已经冷却的尸体。

　　两人双眼闪烁。

　　黄小龙也不急，等待两人决定。

　　如果两人开口说不，那么，他接下来会毫不迟疑将两人抹杀。

　　“好，我愿意，投效于你，认你为主！”一会后，高庆迟疑说道。

　　最终，他还是选择投效黄小龙。

　　吴洪刚见高庆开口投效，脸色变了一变，心中一叹，缓缓道：“我也愿意。”

　　黄小龙满意点头。

　　没有人愿意死，在生和死面前，一万个人之中，九千九百九十九个都只会选择臣服和妥协。

　　“你们将灵魂之海放开，我现在在你们灵魂之海种下精神烙印。”黄小龙开口道。

　　“种下精神烙印！”两人脸色一变。

　　精神烙印之法，两人也听说过。

　　两人看向了杜新和邓光，这时，两人才明白，为何杜新，邓光两人会如此甘心为黄小龙效命了。

　　“不错，我在他们灵魂之海也种下了精神烙印。”黄小龙见两人神情，说道。

　　黄小龙的话印证了两人想法。

　　高庆，吴洪刚两人脸色又是变化。

　　其实，两人与先前的杜新，邓光一样，抱着先臣服黄小龙，以后再找机会对付黄小龙，可是现在，若精神烙印种下，他们生死完全掌控在黄小龙手中，到时只能甘心为黄小龙效命了。

　　不过，两人最终还是选择放开灵魂之海。

　　待两人放开灵魂之海，黄小龙施展魂法，配合上古傀儡术，将精神烙印印入两人灵魂之海内。

　　此时，两人彻底受黄小龙控制。

　　控制两人，黄小龙松了一口气，若三人都不愿意投效，黄小龙击杀了三人，这不是黄小龙想要的结果。

　　控制了两人之后，黄小龙给了两人两枚六品灵丹，高庆，吴洪刚两人看着手中六品灵丹，自又是叩头激动不已。

　　黄小龙让四人处理了一下林羽尸体，对四人吩咐了一些事宜，让高庆，吴洪刚两人回去，一切照旧。

　　“看来，要加快收服速度了。”高庆，吴洪刚两人离开后，黄小龙暗想。

　　现在，林羽已死，黄小龙让高庆，吴洪刚两人编造，对外称林羽外出任务，一两个月后，应该不会引起陈笑天猜疑，若时间长了，陈笑天必定起疑。

　　所以，黄小龙要在这一两个月内，控制天巫门其它长老，还有耿肯！

　　这样，就算陈笑天猜疑或发现，大局已定，他也搞不出什么花样来。

　　当下，黄小龙进入了须弥神山之内，恢复损耗的精神灵力，并修炼须弥神功，修罗诀，易筋经。

　　五天之后，黄小龙损耗的精神灵力恢复，精神灵力恢复之后，黄小龙便让杜新，邓光两人又设宴，宴请天巫门其它长老。

　　杜新，邓光两人是陈笑天大弟子，二弟子，身份，地位极高，两人宴请，天巫门其它长老自然都给其面子，前来赴宴。

　　两人宴请，天巫门其它长老也没起疑。

　　不过，黄小龙让两人每次宴请，都只宴请三人。

　　以黄小龙现在的精神灵力，施展精神烙印，也只能一次控制三个人。

　　二十天后，包括杜新，邓光，高庆，吴洪刚四人，黄小龙已经控制了天巫门十八位长老，天巫门总共才二十四位长老，所以，黄小龙已经控制了天巫门大部分长老，只剩六人。

　　“还有十天，便能控制天巫门所有长老。”黄小龙暗想。

　　这个时候，大局基本已定。

　　此时，黑魔城城北，耸立着一座高大府邸，这座府邸比杜新，邓光两人的还要大上许多，府邸石墙呈火红色，府邸之内，种满了火红大花。

　　府邸大厅之上，坐着一个身穿火红锦袍的矮小老头。

　　这正是天巫门的太上长老，耿肯，一个长相极其普通，极其矮小的老头！

　　“你是说，这二十天，杜新，邓光两人每隔几天就宴请本门三位长老？”耿肯对站在一旁的天巫门长老王景问道。

　　“是的，太上长老。”王景恭敬回答道。

　　耿肯眉头一皱：“他们这么做，有什么意图？”

　　王景笑道：“再过两个月，就是我们天巫门推选代表进入巫墓之日，我看两人无非是想拉笼下人心而已，希望众人到时能抢先他们，他们还能玩出什么花样。”

　　耿肯摇了摇头：“我总觉得事情不会这么简单，你再去仔细查探一下，这两人宴请本门长老到底是做什么。”

　　“是，太上长老。”王景恭敬应道。

　　“杜新，邓光两人宴请了十八人，还有六人。”耿肯沉吟道：“若我没猜错，那么过过五天，他们又会宴请三人，下次宴请时，你禀报于我。”

　　“太上长老，你是想？”王景小心问道。

　　耿肯双眼闪烁：“我想亲自过去看看是怎么回事。”

　　五天很快过去。

　　黄小龙从须弥神山出来，这些日子修炼，黄小龙精神灵力不仅增强了许多，斗气也提升了许多，已经达到六阶中期巅峰，再过不久，就能突破六阶后期。

　　而黄小龙的修罗诀，终于突破到了第四层。

　　从须弥神山出来，黄小龙修罗之气运转，眉心之处，突然裂开，出现了一只血红之眼。

　　地狱之眼！

　　黄小龙向四周看去，府邸内所有一切，尽收黄小龙眼中。

　　甚至隔着十几面石墙，他都能清晰看到其后情景。


第253章 耿肯怀疑

　　黄小龙运转地狱之眼，将府邸情况清晰收入眼底，接着，地狱之眼光芒一闪，两道红色光芒破空而出，只见从在府邸之中飞行的一些飞禽“扑兹”一声，纷纷坠落地面，挣扎了一下，几下之后没了动静，已然死去。

　　这便是地狱之眼的精神攻击。

　　从外表上看，这些飞禽并没有受到什么伤害。

　　无论什么生物，只要有生命，就有灵魂，这些飞禽同样有，刚才黄小龙地狱之眼精神攻击之下，很快便已将这些飞禽灵魂抹灭。

　　不过，黄小龙看着坠落地面的飞禽，眉头一皱，自语道：“看来，还要加强修炼精神灵力才行。”

　　精神攻击威力与精神灵力强弱有关，现在，黄小龙的精神灵力还是太弱，不然，刚才地狱之眼精神攻击扫过，这些飞禽便会瞬间死去，而不是坠落地面后仍然挣扎。

　　这些飞禽，都是普通飞禽，所以灵魂脆弱，若是一些先天强者，日久修炼，即便没有像黄小龙一样有修炼灵魂之法，但是灵魂也都比这些飞禽强上百倍，千倍，以黄小龙现在的精神灵力，施展地狱之眼精神攻击，最多也就让同阶先天强者感到晕眩一下，维持也就瞬间。

　　瞬间之后，同阶先天强者就会恢复过来。

　　所以，黄小龙还要加强精神灵力的修炼。

　　试了一下地狱之眼精神攻击威力后，黄小龙修罗之气运转，眉心地狱之眼慢慢闭合，消失，恢复如常。

　　黄小龙向大厅走了过来，一会后，来到大厅，将杜新，邓光两人召来，让两人如先前一样，设宴，前去邀请天巫门三位长老。

　　杜新，邓光两人恭敬领命，然后出了大厅，前往邀请天巫门三位长老。

　　黄小龙坐在大厅，举杯浅饮，闻着回味酒酒香，黄小龙自语：“早知当初多带些回味酒出来。”

　　当初离开断刃帝国，黄小龙修罗戒中的回味酒不多，现在已经喝得差不多了，前世今生，这回味酒，是黄小龙喝过的最好喝的酒。

　　突然，黄小龙猛然抬头，双眼精芒闪烁了一下，继而修罗之气运转，眉心地狱之眼开启，在地狱之眼开启之下，黄小龙看到府邸大门之外，杜新，邓光两人已经回来，两人带着三个身穿天巫门长老衣袍的中年人。

　　不过，除了三人之外，还有一人！

　　一个身穿火红衣袍的矮小老头。

　　矮小老头跟随杜新，邓光五人之后，气息隐匿，全身处于半透明状态，杜新，邓光并没有察觉。

　　“看来这老头就是那耿肯了。”黄小龙冷笑道。

　　看着耿肯隐匿气息，跟随杜新五人身后，黄小龙知道，杜新，邓光两人宴请天巫门众长老，已经引起耿肯这老头怀疑。

　　黄小龙一脸平静。

　　现在大局基本已定，既然如此，那便趁此机会一举将耿肯这老头也一并收服了，免得麻烦。

　　收拾了耿肯之后，接下来便是陈笑天。

　　到时，天巫门就完全被黄小龙控制。

　　这些日子修炼，黄小龙的精神灵力提升许多，一次施展精神烙印，已勉强能做到控制四人。

　　这时，杜新，邓光两人带着这次宴请的天巫门三位长老走了进来。

　　与先前的林羽，高庆，吴洪刚等人一样，三人进来后，见到黄小龙坐在大厅上浅饮，同样一怔和意外。

　　不过，这次，黄小龙并没有废话，而是直接飞身而起，猛然一记地佛掌对三人拍出。

　　三人根本没料到黄小龙会突然出手，瞬间，便被黄小龙拍飞。

　　“你，是谁？！”三人砸落地面，爬起，惊怒异常，几乎同时异口同声对黄小龙怒喝道。

　　“少主！”杜新，邓光两人上前对黄小龙恭敬行礼。

　　“少主？！”三人见杜新，邓光两人对黄小龙恭敬称呼，不由一呆，继而心中升起一股不详之感。

　　隐匿在暗处的耿肯尾随进来后，见黄小龙突然出手，将三人击飞重创，同样一惊，听到杜新两人对黄小龙称呼，更是大吃一惊。

　　他双眼闪烁。

　　这时，黄小龙向天巫门长老三人缓步走了过来。

　　“实话告诉你们，先前接受杜新，邓光宴请的天巫门众长老，除了林羽被我杀死，其它人已经和杜新，邓光两人一样，全部臣服我，认我为主。”黄小龙来到三人面前，开口道。

　　“什么？！”天巫门长老三人脸色大变，脱口而出。

　　这无异于惊天炸雷。

　　不仅是天巫门长老三人，即便连隐匿在暗处的耿肯也都震惊异常，差点发出声音来。

　　天巫门众长老已经全部认这黑发年轻人为主？！不可能，绝对不可能！这是耿肯第一个反应念头。

　　“不可能，这不可能是真的！”这时，天巫门一位长老摇头，激动连连道：“这不可能是真的，小子，你以为你随便一句胡言乱语，我们就会相信，说，你到底是什么人，来黑魔城有什么目的！”

　　黄小龙见三人不信，一脸淡漠，他知道，这的确很难让人相信，别说三人，就算换做任何一个人，也不会相信的。

　　当然，他也没要三人相信。

　　“你们相不相信，对我来说都不重要。”黄小龙一脸冷漠：“现在，我给你们一个机会，投效于我，或者，像林羽一样，选择死！”

　　三人脸色一变，慌然后退。

　　就在三人要飞身慌逃时，黄小龙身形一闪，便将三人拍飞了回来。

　　看着砸落原地的三人，黄小龙冷笑道：“你们最好断了逃走的念头，我现在给你们最后一次机会，是投效于我，还是选择死。”

　　“呸！小子，你算个什么东西，也想让我们投效于你，你放你娘的臭屁！”一人怒然道：“老子贱命一条，有种，你杀了我。”

　　黄小龙看着对方有恃无恐神情，冷笑，知道这天巫门长老抱着和林羽一样想法，以为自己在这黑魔城内不敢杀他？

　　在其它两人和暗处的耿肯注视下，黄小龙抬手一指，一道指劲瞬间便洞穿了那位天巫门长老额头。

　　那天巫门长老双眼圆睁，倒了下去。


第254章 谁让你们离开了

　　“你，你真的，杀，杀了他？！”天巫门其它两位长老看着那位长老身体倒地，血从其眉心喷洒而出，吃吃道。

　　现在，两人还是有些难以相信，那天巫门长老已经被黄小龙杀死。

　　刚才，三人被杜新，邓光两人邀请，路上还搭肩谈笑，现在，其中一人却死了！

　　虽然两人也是见惯了生死的人，但是这太过于突然。

　　“难道是假的？”黄小龙看着两人，冷笑反问。

　　一会后，天巫门两位长老反应回来，慢慢才接受了眼前事实。

　　两人挣扎着爬起，站在那里，没有开口。

　　黄小龙也不急，等待两人决定。

　　等待两人决定时，黄小龙神识锁定了隐匿在暗处的耿肯，只要耿肯要退走的迹象，黄小龙会毫不犹豫出手。

　　“好，我愿意，愿意。”一会后，两位天巫门长老和先前众人一样，开口向黄小龙臣服。

　　两人愿意臣服，黄小龙也不意外，不过，这次，黄小龙并不急于施展精神烙印控制两人，而是转首过来，看向了左前方暗处：“怎么？耿肯老头，你还不打算出来吗？打算看到什么时候？”

　　在场所有人一愕。

　　不仅杜新，邓光四人，就连隐匿在暗处的耿肯，同样没料到黄小龙竟然能发现自己。

　　隐匿的暗处的耿肯脸色变幻了一下，最终身形一闪，从暗处出来，飘身落到大厅，出现在众人面前。

　　看到耿肯出来，杜新，邓光两人脸色惊慌，来到黄小龙面前跪了下去：“请少主治罪。”这时，两人如何猜不出，耿肯是跟随两人身后过来的。

　　“你们起来吧，这不关你们的事。”黄小龙开口道。

　　“谢少主！”杜新，邓光两人这才站了起来，恭敬退到黄小龙身旁。

　　“太上长老，救我们，救我们！”天巫门那两位原本刚刚开口愿意臣服黄小龙的长老，见到耿肯出现，脸上大喜，如同抓住救命稻草一样，慌然跑到耿肯身前，求声道。

　　耿肯看了两人一眼，冷哼一声：“回去之后，你们两人等着受天巫门门规处罚吧！”

　　两人闻言，脸色一变。

　　天巫门处罚叛徒的刑罚可是极重的！

　　耿肯见两人神色，说道：“不过，念在你们多年为天巫门效力的份上，我会向门主，替你们求情，减轻刑罚。”

　　两人脸色转喜，抱拳连连谢道：“谢太上长老，谢太上长老！我们以后必定效忠天巫门，对太上长老绝对忠心耿耿。”

　　耿肯满意点头。

　　黄小龙一脸平静，站在那里看着三人谈话，也没出声打断。

　　回去之后，等着受天巫门门规处罚？敢情耿肯认定，三人能够安全离开？

　　黄小龙冷笑。

　　看样子，这耿肯对自己实力挺自信的。

　　这时，耿肯转首过来，看向黄小龙，以审视的眼神上下看了黄小龙一眼，开口道：“小兄弟，不知怎么称呼？”

　　黄小龙一脸淡漠：“黄小龙。”

　　对此，黄小龙也没隐瞒，在他看来，也没这个必要。

　　耿肯搜索了一下脑海记忆，黄小龙这个名字很陌生。

　　“呵呵，原来是黄兄弟，黄兄弟实力不错。”耿肯笑道：“我施展暗身斗技，就算是陈笑天那老家伙都发现不了，不知，我很好奇，黄兄弟是什么时候发现我的？是刚刚？”

　　刚刚，黄小龙说天巫门众长老已被其控制，耿肯震惊，气息泄露了一下，在他看来，应该就是刚才他气息泄露，所以才被黄小龙发现的。

　　“这很重要吗？”黄小龙脸色淡然，反问道。

　　耿肯一怔，继而一笑：“呵呵，我也只是随便问问，黄兄弟实力不错，我们合作怎么样？”

　　“合作？”黄小龙一脸平静。

　　“不错，合作。”耿肯笑容一展：“我们两人联手，杀了陈笑天，然后再吞下血燕门，灭掉九煞宗，统治黑魔城！”

　　天巫门，血燕门，九煞宗，是黑魔城三大势力。

　　三大势力中，天巫门，血燕门势力相差不多，不过，九煞宗却比天巫门，血燕门强上不少。

　　现在，黑魔城城主由九煞宗宗主担任，九煞宗才是黑魔城真正的主人，至于天巫门，血燕门，只是控制黑魔城一个区域。

　　当然，天巫门，血燕门势力也不弱，九煞宗要想灭掉两门，也不是那么容易，而且，外敌来侵，九煞宗也要借助两门力量，一起对抗，所以一直以来，九煞宗都没灭掉两门。

　　黄小龙看着耿肯，没想到这耿肯这矮小老头，野心竟然这么大，不仅要吞下血燕门，还要灭掉九煞宗，统治黑魔城。

　　耿肯见黄小龙沉默不言，以为黄小龙在考虑自己的建议，心中暗喜，笑道：“到时我们统治黑魔城，由我和黄兄弟共同担任黑魔城城主。”

　　在混乱之地，不少城池都是如此。

　　一座城池，两个城主，共同掌控。

　　“哦，我们共同担任黑魔城城主？”黄小龙脸色古井不波，看不出心中想法。

　　耿肯笑道：“不错，我们共同担任黑魔城城主。”

　　这时，杜新，邓光，还有那两位天巫门长老站在一旁，都没有开口，那天巫门两位长老本来就是站在耿肯一边的，所以听到耿肯要杀掉门主陈笑天，也没有吃惊。

　　黄小龙看着耿肯，摇了摇头。

　　这耿肯老头如意算盘打的不错，竟然想借助自己的力量，替其统治黑魔城，然后共同担任黑魔城城主。

　　敢情，这耿肯老头还真当黄小龙是傻子。

　　黄小龙说道：“天巫门，黑魔城，我要统治，不过，不是我们两个人，而是我。”

　　耿肯闻言，哈哈一笑，继而脸色一沉，冷笑道：“既然黄兄弟这么有信心，那好，我就等着黄兄弟统治黑魔城那一天。”说完，便要带着天巫门那两位长老离开。

　　“谁让你们离开了。”黄小龙冷冽声音响起。

　　耿肯停下脚步，转首过来，看着黄小龙，双眼幽暗光芒闪烁：“小子，在这黑魔城内，我想走就走，想来就来，你以为你一个小小的六阶，能留得下我？”说完，全身火红斗焰扑腾而起，强横气息弥漫四周空间。


第255章 没有后悔药

　　耿肯全身斗气释放，身后光芒一闪，一个巨锤出现。

　　十级顶尖武魂，震天锤！

　　震天锤出现，锤轮不断旋转，在耿肯身后半空发出啸然声音，摄人心神。

　　将武魂召出后，耿肯瞬间便魂化，与武魂合为一体，魂化之后，只见原本矮小的耿肯身体竟然涨高了不少，全身仿佛披上了一层银色战甲，双手变得粗壮之极，手臂如同锤柄，双拳一握，如同锤头。

　　耿肯沉声一喝，毫不迟疑向黄小龙出手了。

　　他身形一闪，瞬间便来到了黄小龙身前，一拳轰然而出。

　　“小子，死吧！”他双眼杀意冷冽。

　　他看出，黄小龙虽然只是六阶，但是实力极强，所以一召武魂便魂化，继而抢先出手。

　　杜新，邓光两人一惊，正要出手，这时，黄小龙声音传来：“不用，你们退到一旁，看住两人就行！”

　　杜新，邓光两人一怔，继而恭敬应是，退到了一旁，将退路守住，以防天巫门那两个长老逃走。

　　黄小龙站在那里，看着对方一拳轰然而至，冷声一笑，也不躲闪，身体一震，一拳轰然击出，斗气绽放，迎向对方拳头。

　　耿肯见黄小龙一个六阶竟然敢以拳头硬接自己铁锤一拳，心中一喜，他虽然是七阶中期巅峰，但是魂化之后，震天锤锤轮与他双拳融合，他双拳之刚硬，就连七阶后期强者都不敢硬接。

　　在他看来，黄小龙竟然敢以拳头硬接他一拳，简直是找死！

　　在场中众人注视下，两拳直接碰撞在一起。

　　如同铁剑交击一样，“当”然一声震响。

　　耿肯被震得连连后退，在地面留下了二十几个深达半尺的脚印，脚印四周地面石砖，全部爆裂开来。

　　而黄小龙也都被震退了开来，后退了二十几步，不过，与耿肯不同的是，黄小龙的脚印很浅，脚步四周石砖并没有爆裂开来。

　　“什么？！”天巫门那两位长老见到这个结果，一脸震惊，至于杜新，邓光两人同样吃惊不已。

　　两人虽然也都知道黄小龙实力很强，但是却没想过竟然强横至此。

　　一个六阶中期巅峰对抗一个七阶中期巅峰，而且占了上风，这，简直太妖孽了吧！至少四人身为天巫门长老，还从来没见过这种妖孽。

　　相比其它四人，耿肯更是惊骇。

　　刚才碰击，他比四人更清楚黄小龙的恐怖。

　　他魂化之后，双拳坚硬如刚，但是刚才与黄小龙碰击，如同轰在比刚铁还要坚硬几倍的精铁之上。

　　黄小龙身形稳定下来，冷然地看着对方，刚才碰击，一试之下，彻底放下了心，这耿肯实力虽然不错，但是黄小龙有十足的把握将其击杀。

　　若对方是先天七阶后期，那黄小龙就没有十足的把握了。

　　“须弥神功修炼时日还是短了些。”黄小龙暗想，虽然修炼须弥神功有些日子了，黄小龙肉身不管是从防御还是力量上都提升了许多，坚硬如精铁，但是距离大成还远。

　　不然，刚才碰击之下，耿肯的手臂会直接被黄小龙震断，至于拳头，会变成粉肉。

　　黄小龙向耿肯缓步走了过来，一边走，一边将修罗之身化了出来，只见恶魔之翼在黄小龙背后伸开，全身暗红色气体不断绕体旋转，黄小龙头发倒竖而起，全部变白。

　　看着黄小龙变化和感应着从黄小龙身上散发出来的恐怖杀戮之气，耿肯等人又是大大吃惊。

　　在黄小龙散发的恐怖杀戮之气面前，耿肯心中竟然生出了一丝恐惧，不断后退，这时，他已经有些后悔跟随杜新，邓光两人来此了。

　　他知道，现在要想逃走，只怕很难。

　　突然，耿肯怒然一吼，全身不断旋转，一道道铁锤碰击的光芒从其全身不断爆射而出，一股比先前强横不少的气息散发。

　　众人知道耿肯要拼命了。

　　果然，耿肯猛然向黄小龙直接冲撞了过来。

　　在耿肯不断向黄小龙冲撞过来时，全身旋转更加剧烈，全身仿佛化成了一个巨大铁锤，旋转时，恐怖的辗压力量辗压四方，杜新，邓光四人有种错觉，四周空间在其辗压下，仿佛被压得变了形。

　　这便是耿肯的本命魂技，锤身。

　　以锤化身，高速旋转，恐怖的辗压力量，所过之处，能辗碎一切。

　　可惜，他遇到的是黄小龙。

　　黄小龙冷声一喝，双掌猛然一拍而出，一道道金色光圈从黄小龙双掌破空飞出，金圈所到之处，一切停止下来。

　　包括耿肯！

　　耿肯僵停在半空，四周空间因其旋转而形成的巨大飓风消失，一切平静下来。

　　黄小龙身形一闪，来到半空，一拳印到耿肯胸口。

　　耿肯跌落下来，惨叫一声，狠狠砸落地面。

　　看着耿肯砸落地面，杜新，邓光四人这才反应回来，这么快就结束了？！

　　“你，刚才，那是什么斗技？！”耿肯吐了一口血，捂着胸口，一脸惊恐地看着黄小龙。

　　竟然能让一切停止！

　　这是圣域强者掌控空间的能力。

　　可是，黄小龙并非圣域。

　　这简直就是圣域之下无敌！

　　不仅耿肯如此想，就连杜新四人也如此想。

　　其实，这囚神掌虽然逆天，但是也并非耿肯几人想像中无敌，如果对方实力高于黄小龙很多，那么，囚神掌对对方作用就不会很大。

　　黄小龙来到耿肯面前，冷冷地看着对方：“现在，你还想和我共同统治黑魔城？”

　　耿肯脸色难看，这时才明白，先前的想法是多么愚昧和可笑。

　　黄小龙转首过来，冷冷地看着天巫门那两位长老。

　　天巫门那两位长老见黄小龙看过来，吓得腿一软，直接跪了下来，向黄小龙叩头求饶。

　　“少主饶命！不要杀我们，不要杀我们，我们错了，我们错了！”

　　黄小龙冷冷地看着两人：“不要杀你们，错了？”

　　“是，我们错了，不要杀我们。”两人连连叩头。

　　黄小龙抬起手，一指击出，指劲从两人眉心洞穿而过。

　　两人倒了下去。

　　“这个世界没有后悔药，我已经给过你们机会。”黄小龙冷声道，转首过来，看向耿肯。


第256章 陈笑天怀疑

　　耿肯见黄小龙看过来，没来由的，心弦一颤。

　　“投效于我，或者，死！”黄小龙缓缓开口道。

　　耿肯脸色变幻，从刚才黄小龙击杀天巫门那两位长老的杀伐果断来看，若自己摇头说不，那么，黄小龙会毫不迟疑将自己杀掉！

　　杀掉！

　　一想到死，一种恐怖突然不断在其心中扩散。

　　这么多年，死在他手中的人，不下数万！

　　有时看着死在自己面前的敌人不断挣扎，不断痛苦呻吟，他心中就生出一种痛快之感，但是现在，当他面临死亡的时候，竟然产生了恐惧。

　　黄小龙见耿肯面色阴晴变化，也没开口，而是等待其决定。

　　一般来说，像耿肯这种衷心权力，有野心的人，会比别人更怕死。

　　果然，没有多久，耿肯便开口道：“好，我愿意，投效你！”

　　听到耿肯投效黄小龙，杜新，邓光两人也都松了一口气。

　　耿肯在天巫门极有威慑之力，耿肯投效黄小龙，对黄小龙统治天巫门帮助极大。

　　黄小龙也都心中一舒。

　　若耿肯不肯投效，那么他也只能将其杀了。

　　若是如此，那黄小龙多少损失。

　　毕竟，一个先天七阶强者对于天巫门还是比较重要的，以后，黄小龙统治天巫门，还要吞掉血燕门，一个先天七阶强者，作用还是不小的。

　　“好，现在，你放开灵魂之海，我在你灵魂之海种下精神烙印。”黄小龙开口道。

　　“什么，精神烙印？！”耿肯闻言，脸色一变。

　　黄小龙对耿肯反应也不意外，杜新，邓光和先前天巫门众长老听到精神烙印，反应一样，若耿肯脸色平静，那才怪了。

　　“不错，精神烙印。”黄小龙一脸淡漠。

　　耿肯双眼惊然地看着黄小龙，黄小龙竟然会精神烙印之法！

　　精神烙印！

　　他想起六百多年前的血魔。

　　想到有关血魔的一些传说，他就寒栗，他仿佛又看到了数十年后，百年后，武魂界将再掀起腥风血雨，血流成河的恐怖情景。

　　不过，最终，他还是选择了将灵魂之海放开，让黄小龙种下精神烙印。

　　至于黄小龙数十年，百年后会不会是第二个血魔，他不清楚，也不是他所能关心的，现在，他只能臣服黄小龙。

　　在耿肯灵魂之海种下精神烙印之后，黄小龙彻底放下心来。

　　耿肯控制，最后，就剩下一个陈笑天了，虽然陈笑天是先天七阶后期强者，但是凭陈笑天一人，也都翻不出什么浪来了。

　　可以说，大局已定。

　　不过，黄小龙也不大意，让耿肯回去，注意陈笑天动静，一有异常，随时向自己禀报。

　　耿肯恭敬领命之后，出了府邸。

　　离开前，黄小龙也都给了其一枚六品灵丹。

　　待耿肯离开后，黄小龙也都吩咐杜新，邓光两人注意黑魔城血燕门，九煞宗动静，若血燕门，九煞宗有什么动静，随时向自己禀报。

　　两人恭敬领命，退了出去。

　　两人退出后，黄小龙开启须弥神山，进入内殿，吞服地心佛乳，继续修炼和修复精神灵力。

　　四天过后，黄小龙损耗的精神灵力便完全恢复，不仅完全恢复，又增强了不少。

　　不过，精神灵力虽然完全恢复，但是黄小龙并不急于出须弥神殿，而是继续呆在须弥神殿之中修炼。

　　现在，他已经处于先天六阶中期巅峰，突破后期不远，到时，他突破后期，那么对付陈笑天就更有把握了。

　　反正，黄小龙也不急。

　　他预感，一个月内，他便能突破六阶后期。

　　于是，黄小龙便呆在须弥神山中日夜修炼须弥神功，修罗诀，易筋经。

　　黄小龙在须弥神殿的十佛阵中，一遍又一遍演练着须弥神功，气劲运转，修罗诀，易筋经也都同时运转。

　　黑蓝双龙在黄小龙头须亦不断吐纳。

　　双龙身上的龙威越来越盛。

　　虚空中，古佛之气，九幽冥气，真龙之气，天地灵气不断滚滚落下，进入黄小龙体内。

　　呼！

　　黄小龙一呼一吸之间，只见四周空间气流如同海浪一般起伏不定。

　　黄小龙吐纳之间，甚至能感觉到自己全身毛孔如同一个个巨洞，不断吞噬着天地所有一切。

　　一天又一天过去。

　　就在黄小龙在须弥神殿中修炼时，天巫门总部大殿，身材极其高大，甚至可以用雄壮来形容的陈笑天正冷冷地看着高庆，吴洪刚两人。

　　大殿气氛压抑。

　　高庆，吴洪刚两人站在陈笑天面前，大气不敢喘一下。

　　“说，你们三师兄到底去哪了？！”陈笑天冷声喝道：“别再告诉我，你们三师兄外出任务去了！”

　　高庆，吴洪刚两人低着头，一脸惶恐地跪了下来。

　　“说！”陈笑天喝道。

　　两人一颤。

　　“回禀师尊，三师兄其实并没有外出任务。”这时，高庆慌然回答道：“三师兄他，其实已经死了！”

　　“你说什么？！”陈笑天霍然站起，全身气势暴涨。

　　“是的，师尊，三师兄其实已经死了，是血燕门副门主崔明杀死的。”吴洪刚接着回答道。

　　“血燕门副门主崔明！”陈笑天双眼寒芒一闪：“说，到底是怎么回事！”

　　其实，这是黄小龙早就让两人编造好的，若陈笑天哪天起疑，追问起林羽之事，那么高庆，吴洪刚两人便说是血燕门副门主崔明所杀。

　　于是，高庆，吴洪刚两人便按照黄小龙所说，将编造好的“事实”详细禀报陈笑天。

　　陈笑天听两人说完，双眼闪烁，脸色阴晴不定：“此事，我会调查清楚，若发现你们说的是假的，哼！”

　　高庆，吴洪刚两人慌然叩头，连称不敢。

　　“不过，你们竟然知道你们三师兄被血燕门副门主崔明所杀，为何现在才禀报？”陈笑天突然一怒，一掌挥出，将高庆，吴洪刚两人扫飞：“现在，你们自动去刑堂受罚！”

　　高庆，吴洪刚两人行礼，慌然离开大殿。

　　没有多久，黄小龙便知道了此事。

　　“陈笑天那老头起疑心了？”黄小龙双眼闪烁。

　　“少主，那我们现在是不是要？”杜新小心问道。


第257章 叩见少主！

　　黄小龙明白杜新意思，摇了摇头：“不用。”他现在还不想动手。

　　杜新，邓光两人一怔。

　　“少主，陈笑天已经起疑，我们现在不动手的话，到时，他查明事情真相，我们再动手，只怕会。”邓光上前，小心说道。

　　“陈笑天要查明事情真相，还要些日子。”黄小龙摆了摆手，淡然道：“不用担心，你们现在注意陈笑天动静，等我命令就行，好了，你们先退下吧。”

　　“是，少主！”两人恭敬应道，行了一礼，退了出去。

　　两人出去后，黄小龙继续静心修炼。

　　陈笑天查明事情真相还需要些日子，他要在陈笑天查明事情真相之前，突然先天六阶后期。

　　突破先天六阶后期，再动手不迟！

　　当然，也是因为现在黄小龙已经基本掌控天巫门，所以才不急于对陈笑天出手。

　　吞服地心佛乳，黄小龙站在十佛阵中运转气劲，身上幽冥之气，真龙之气，古佛之气弥漫。

　　日复一日。

　　很快，又是五天过去。

　　在须弥神殿十佛阵中修炼的黄小龙突然全身一震，三道光芒从体内冲出，一股强横气息散发开来。

　　在黄小龙体内经脉和气海之中，幽冥斗气，真龙斗气，古佛斗气流窜，澎湃不息。

　　先天六阶后期，终于突破！

　　黄小龙站在十佛阵中，全身一百多条手臂挥动，佛力在身体四周形成了一层护体罡气，整个人金光灿然，如同一尊多手古佛。

　　黄小龙的须弥神功，现在已经能幻化出一百六十多条手臂。

　　而黄小龙也都能同时分出十几尊佛身。

　　一会后，黄小龙才停了下来，体内斗气慢慢平息，呼了一口浊气。

　　现在，终于突破六阶后期了，是时候将陈笑天清除或降服，真正统一，控制天巫门的时候了。

　　黄小龙身形一闪，从须弥神山之中出来。

　　天巫门总部大殿。

　　陈笑天坐在大殿宝座之上，一脸阴沉，事情，他已经让人查明，他三弟子林羽根本就不是血燕门副门主崔明所杀。

　　他那两个弟子，高庆，吴洪刚两人竟然敢欺骗他！

　　胆大包天！

　　陈笑天双眼杀意闪烁，对一旁的手下道：“去，将高庆，吴洪刚两位长老给我押过来大殿，两人若胆敢反抗，杀无赦！”

　　“是，门主！”一旁众手下恭敬应是，然后退了出去。

　　这些人，都是陈笑天亲手培养的死士，都是先天强者，单打独斗或许不是高庆，吴洪刚两人对手，但是三十几人联手，高庆，吴洪刚两人不可能逃得了。

　　陈笑天待众死士退出后，一脸沉思起来，高庆，吴洪刚是他弟子，他对两人是极了解的，若非两人背后有人指使，两人绝不敢欺瞒他。

　　还有最近，他总觉得天巫门有些不对劲，但是到底哪里不对劲，他又想不出。

　　这种感觉，让他有些不安。

　　“将高庆，吴洪刚押回来，也许什么都清楚了。”陈笑天暗想。

　　不过，就在这时，突然，惨叫响起。

　　惨叫声打断了陈笑天思绪。

　　陈笑天抬头，愣了愣，这惨叫声，好像是他手下刚刚出手擒拿高庆，吴洪刚的死士发出的声音！

　　这时，又一声惨叫响起，而且比刚才那一声更清晰。

　　接着，惨叫不断响起，越后面，惨叫声越清晰，也越来越靠近大殿。

　　听着那密集的惨叫声，陈笑天霍然站起，脸色一变，一种不详之感笼罩心中。

　　这密集的惨叫声，全部是从他刚才出去的死士还有守护在大殿四周的护卫所发出的，这些，可全部都是他最忠心的手下。

　　“难道有人攻打天巫门？！”陈笑天惊然道。

　　血燕门？！还是九煞宗？！

　　在黑魔城，也只有血燕门还有九煞宗有这个实力了。

　　就在陈笑天要走了大殿，一看究竟时，突然他看到守护在大殿外的一名护卫全身血迹跑了进来。

　　“门主，快，快走！”那名护卫说到这，便扑到地面，没有动静。

　　陈笑天脸色大变。

　　接着，又有几名护卫从外面砸飞，落进大殿，只见每人胸口印着一个血红掌印。

　　“血掌！”陈笑天双眼一瞪。

　　这血掌，是天巫门的一门高阶斗技，只有天巫门长老以上级别才能修习。

　　这时，一群人从大殿大门之外蜂拥而入，陈笑天霍然转首看去，只见身穿火红锦袍的耿肯正带着天巫门一众长老走了进来，而他刚刚下令让手下众死士前去擒拿的高庆，吴洪刚两个弟子也在其中。

　　不仅如此，就连他大弟子杜新，二弟子邓光也跟在耿肯身后半步。

　　陈笑天脸色阴沉之极。

　　“耿肯，你想干什么？”陈笑天一惊之后，反而平静下来，冷声喝道。

　　来到陈笑天身前六七米外，耿肯站定，看着陈笑天，一脸冷笑，反问：“你说呢？”

　　陈笑天扫视陈笑天身后高庆，吴洪刚，杜新，邓光还有天巫门一众长老，突然仰天大笑了起来，笑停，看着耿肯，说道：“小侏儒，看来我陈笑天低估了你，不过，你想做天巫门门主，没那么容易！”

　　陈笑天刚才还在想高庆，吴洪刚两人身后指使之人是谁，已经认定是耿肯。

　　耿肯想当天巫门门主也不是一天两天的事了。

　　但是耿肯还有天巫门众长老没有人开口，而是转首，让开一条大道，全部低头，一脸恭敬地面对大殿大门。

　　在陈笑天疑惑的眼神下，只见一个气质飘逸，全身霸气的黑发年轻人从大殿大门之外走了进来。

　　“叩见少主！”耿肯还有天巫门众长老全部跪下来，叩见道，声音震荡大殿。

　　陈笑天双眼瞪大，一脸震惊地看着那黑发年轻人。

　　黄小龙走进大殿，看着跪伏下来的耿肯还有天巫门众长老，淡然道：“都起来吧。”

　　“谢少主！”耿肯等人这才站起。

　　黄小龙缓步来到陈笑天面前。

　　这时，陈笑天才惊醒回来，意识到自己刚才似乎完全想错了，高庆，吴洪刚等人背后之人，不是耿肯！

　　这个黑发年轻人到底是谁？！


第258章 激战陈笑天

　　“你是谁？！”陈笑天看着黄小龙，忍不住脱口问道。

　　黄小龙应该不是血燕门，九煞宗的人。

　　黄小龙看着陈笑天，淡然道：“我是谁，并不重要。”说到这，停顿了一下：“我想你应该明白，你今天不可能逃得了，现在，你有两条路走，一是选择投效，二是选择死。”

　　黄小龙也没与其废话，直截了当道。

　　陈笑天扫视着黄小龙身后耿肯，杜新，邓光等人，突然有种悲凉的感觉。

　　这就是众叛亲离的感觉？！

　　“你打算让他们一起上，还是一个一个上？”陈笑天压了压心中悲凉，看着黄小龙冷然道。

　　黄小龙摇了摇头，对身后耿肯，杜新，邓光等人挥了挥手：“你们都退后，没有我的命令，谁都不能出手。”

　　黄小龙话一出，众人俱都一怔。

　　“少主，这！”耿肯上前，小心道。

　　陈笑天的实力，他是知道的，虽然他也知道黄小龙实力极强，但是陈笑天毕竟是先天六阶后期强者，而且他猜测，这陈笑天实力不止先天六阶后期。

　　“退下！”黄小龙喝道。

　　耿肯心中一颤，吓得赶紧恭敬应是，然后与杜新，邓光等人退到了大殿四旁。

　　黄小龙看着陈笑天：“只要你能击败我，那么，我便放你离开。”

　　陈笑天扫视耿肯等人，目光落在黄小龙身上，冷笑道：“当真？”心中暗喜，没想到黄小龙竟然如此托大。

　　他虽然不知黄小龙真正实力，但是从刚才气息来看，应该还没有突破先天七阶。

　　“不错。”黄小龙一脸淡漠，他将陈笑天眼中一闪而过的喜意捕捉在眼中，敢情，这陈笑天觉得一定能击败自己？

　　黄小龙声音一落，陈笑天全身光芒一闪，一青一红两道光芒冲体而出，头顶之上，出现了一棵树。

　　一棵围绕着青色风团和暗红火焰的巨树。

　　十一级一流武魂，风火树！

　　瞬间，整个大殿被风火能量充斥。

　　陈笑天一将风火树武魂召出，瞬间便与风火树魂化，魂化之后，只见其双臂燃烧着暗红火焰，火焰缠绕，同时，一团团青风在其全身上下流动。

　　陈笑天整个人如同掌控了风系法则的火神，喉咙低声一喝，猛然一拳向黄小龙攻击过来。

　　魂化之后，陈笑天向黄小龙攻击过来时，整个人化成了一团青风，在大殿只留下一抹青红残影，速度快到了一个恐怖的程度，不仅杜新，邓光等人无法看清，就连七阶中期巅峰的耿肯都只是捕捉到了陈笑天模糊身影。

　　众人大吃一惊。

　　“少主，小心！”耿肯等人脱口道。

　　黄小龙在众人灵魂之海种下精神烙印，若黄小龙死了，那么心神相连，他们灵魂都样要受到摧毁。

　　看着攻击过来的陈笑天，黄小龙瞬间化出修罗之身，身后恶魔之翼伸展，本命魂技疾影随形展开，在半空留下淡淡身形。

　　陈笑天拳印轰至，洞穿黄小龙原先所在之处，将黄小龙残影轰散。

　　陈笑天一拳轰空，霍然转首过来，大吃一惊地看着黄小龙，黄小龙竟然躲过了他一击！他实际实力并非外面传闻的先天七阶后期，而是已经达到了先天七阶后期巅峰，魂化之后，风系能量附体，让他的速度远超同阶强者，可是，竟然被黄小龙躲过了。

　　黄小龙躲过一击，身形一折而回，手中修罗之刃召出，身在半空，一挥而出。

　　修罗剑法第四招，丰都之雷！

　　只见漫天雷光笼罩整个大殿，无数蛟雷咆哮着向陈笑天攻击过来，眨眼之间便已来到陈笑天面前。

　　陈笑天脸色惊然一变。

　　“风火流云身！”

　　陈笑天低声一喝，全身旋转，如同一团散发着火焰的流云，飘然而起，躲过了蛟雷攻击。

　　但是这时，无数蛟雷化为一阵阵狂风和暴雨，再次向其攻击而来。

　　这么多年，黄小龙已经将第一招地狱之风，第二招修罗之泪融入第四招丰都之雷中非常完美。

　　攻击之下，蛟雷如狂风如暴雨，威力极强。

　　陈笑天整个人在大殿上空不断飘动，躲过狂风暴雨般的蛟雷攻击。

　　如此持续了一会，丰都之雷攻击消失。

　　陈笑天虽然躲过丰都之雷攻击，但是也都狼狈得很，一些衣角沾上蛟雷之光，一片破烂和焦黑。

　　“风拳流火掌！”

　　待丰都之雷攻击一消失，陈笑天便怒然向黄小龙攻击过来。

　　只见陈笑天左手一拳，拳印卷起一团飓风，而右手竟然是掌印，掌印破空，冒着暗红火焰。

　　拳印，掌印交替，在半空带起恐怖的啸然之声，大殿气流震动，就连站在大殿四周的耿肯等人都只觉全身如置火炉之中，一道道风刃切刮皮肤。

　　半空中的黄小龙也都是第一次见到如此斗技。

　　意外之后，黄小龙双眼冷冽，手中修罗之刃一挥而出，只见无数刃芒以圆形轨迹不断旋转，同时，一个暗红色眼球出现，眼球旋转，无数寒刃激射而出，迎向了对方的风拳和火掌。

　　大殿半空，不断传出滋然爆响之声。

　　风火激荡，刃芒迸射。

　　大殿石柱，留下了一道道恐怖刃痕。

　　陈笑天只觉脑海一阵嗡然，眼前景物变幻，不由身形一退，震惊地看着黄小龙。

　　这到底是什么斗技？！

　　他现在看出，黄小龙的确并没有突破先天七阶，但是黄小龙修炼的功法极高，所以自身斗气品质比他的斗气品质高出不止一个层次，而且施展的斗技威力极强，只怕是传说之中的天品斗技！

　　黄小龙见施展轮回之眼这招，仍然无法重伤对方，知道自己没有召出武魂的话，只怕要击败这陈笑天，很难。

　　毕竟陈笑天是先天七阶后期巅峰。

　　在陈笑天，耿肯等人注视下，黄小龙身上光芒暴闪，震天龙吟之声响起，一黑一蓝双龙凭空出现，浩瀚龙威如天河之水，淹没四周空间。

　　黑蓝双龙盘绕在黄小龙身后，俯视众生，黄小龙如远古龙神再世。

　　“双生，超级神龙武魂！”

　　耿肯，杜新，邓光等人震惊，激动地看着黄小龙。


第259章 控制天巫门

　　“蓝龙武魂！”陈笑天看着黄小龙身后的蓝龙武魂，也都震惊之极。

　　由于黄小龙身具黑蓝神龙武魂之事，并没有传到混乱之地，所以陈笑天，耿肯等人还是第一次听说和看到蓝龙武魂的存在。

　　黄小龙将黑蓝双龙武魂召出，全身气势不断上涨，接着，黄小龙全身光芒一闪，与黑蓝双龙武魂瞬间魂化。

　　在陈笑天，耿肯等人震惊的眼神下，一层层黑蓝龙鳞覆盖黄小龙体表，黄小龙双眼，一黑一蓝，背后，现出黑蓝双龙龙首图纹。

　　与黑蓝双龙魂化之后，黄小龙全身气势完全超过了陈笑天。

　　一股浩瀚龙威从黄小龙身上散发而出，陈笑天，耿肯等人只觉呼吸一窒，一股来自灵魂的压力让众人禁不住向黄小龙跪伏下来。

　　除了陈笑天还勉强能站着之外。

　　这时，黄小龙身形一闪，瞬间便来到了陈笑天面前，一掌直接拍出。

　　陈笑天脸色惊然大变，慌然抬掌，一挡。

　　闷然一声震响，一股恐怖的力量自手掌传来，陈笑天只觉手掌仿佛击到了无坚不摧的神石之上，整个手掌手骨似乎碎了一般，身形不断后退，一直退到了大殿边缘。

　　陈笑天一脸骇然地看着黄小龙。

　　黄小龙没有魂化之前，不过是靠着斗技和自身斗气品质来抗衡他，若论真正力量，比他还弱上一些，但是魂化之后，竟然强横至此。

　　黄小龙魂化之后，面对黄小龙，他竟然兴不起反抗的念头。

　　这时，黄小龙身形又是一闪，来到其面前，手中修罗之刃一挥而出。

　　刃芒旋转，一朵妖异的花出现在陈笑天面前。

　　修罗剑法第五招，彼岸之花！

　　接着，凭空消失。

　　陈笑天闷然一声惨叫，跌飞了出去，只见其胸口血流如柱，一朵血花正印其胸口。

　　陈笑天砸落地面时，黄小龙手中修罗之刃再次挥出，无数刃芒化为两团飓风，不断旋转，向其轰然而至。

　　地狱之风！

　　陈笑天看着席卷而至的地狱之风，一脸惊恐。

　　“风火流云身！”

　　他慌然全身旋转，化为一团火焰流云，飘飞而起。

　　不过，因先前被彼岸之花印中胸口，修罗之气侵体，陈笑天速度慢了不少，还是被地狱之风风尾卷中双腿，从半空跌落下来。

　　只见其被地狱之风卷中的双腿，血肉模糊，无数刃芒切割的伤口，深可见骨。

　　黄小龙向其缓缓走了过去。

　　被彼岸之花击中胸口，又被地狱之风击中双腿，陈笑天已经整个人神色一萎，全身风火之气黯淡，现在，别说黄小龙，就是一个普通的六阶强者，也都能轻易将其击杀。

　　陈笑天看着黄小龙走过来，蹭着地面，不断后退，一直退到了大殿墙壁，退无可退。

　　“投效我，我不仅治愈你的伤势，还能让你突破先天八阶。”黄小龙来到其面前，冷声道：“或者，死！”

　　“被我这修罗之刃击中，修罗之气侵体，死的时候痛苦异常，现在，你应该不好受吧。”

　　陈笑天脸色变幻，诚如黄小龙所说，现在，修罗之气侵体，万蛇咬噬，痛苦越来越大，若不是他有风火斗气镇压，痛苦减弱，只怕现在早已经承受不住。

　　黄小龙冷冷地看着他，等其决定。

　　耿肯，杜新，邓光等人也都全部看着陈笑天，一片静默。

　　黄小龙魂化之后，轻易击败陈笑天，耿肯，杜新等人双眼难掩心中震惊。

　　时间流逝。

　　大殿有些压抑。

　　“好，我，愿意，投效你。”一会后，陈笑天仰天一叹，开口道，声音一落，整个人仿佛苍老了许多。

　　陈笑天身为天巫门门主，在黑魔城，也算是三大霸主之一，就连九煞宗宗主对其，也要顾忌一二，现在，竟然要沦落投效别人，认它人为主！

　　这种变化，让他难以接受。

　　陈笑天开口投效，黄小龙也都松了一口气。

　　这是最好结果。

　　到时，明面上，陈笑天仍然是天巫门门主，而黄小龙在背后掌控一切，这样，不会引起血燕门和九煞宗怀疑，不然，将陈笑天击杀，陈笑天失踪，血燕门和九煞宗势必怀疑和调查，麻烦不小。

　　“好，你现在，将灵魂之海放开。”黄小龙开口道：“我在你灵魂之海种下精神烙印。”

　　“精神烙印！”陈笑天闻言，与耿肯，杜新等人一样，脸色一变，没料到黄小龙竟然会精神烙印之法。

　　他看向了耿肯，杜新等人，明白了耿肯，杜新等人肯定被黄小龙种下了精神烙印。

　　最后，陈笑天也都选择将灵魂之海放开，让黄小龙种下精神烙印。

　　黄小龙施展魂法和上古傀儡术，在陈笑天灵魂之海种下精神烙印后，彻底松了一口气，现在，陈笑天降服，天巫门终于彻底控制！

　　现在，天巫门终于彻底控制了，那么，黄小龙算是在混乱之地有了一个落脚之地。

　　随后，黄小龙将陈笑天体内修罗之气吸出，给其六品丹药和外伤丹药，让其将伤势治愈。

　　陈笑天降服之后，黄小龙接着又将天巫门最后三名长老收服。

　　不过，控制了陈笑天，耿肯还有天巫门众长老之后，黄小龙并没有让陈笑天，耿肯召集天巫门执事和一些核心弟子，公布自己身份。

　　现在，还没吞下血燕门和控制九煞宗，黄小龙的身份，越少人知道越好。

　　不过，控制天巫门之后，黄小龙并不急于对付血燕门，而是让陈笑天，耿肯两人注意血燕门各大长老动静。

　　黄小龙的想法是，血燕门长老外出任务时，他再截杀，一一收服。

　　待血燕门门主姜天华起疑时，他再出手对付血燕门门主。

　　于是，黄小龙便呆在天巫门总部，须弥神山内修炼，同时，随着黄小龙精神灵力和实力提升，试着控制玲珑宝塔的第五个巨人傀儡。

　　十天过去，黄小龙终于控制第五个巨人傀儡成功。

　　“少主，属下查到，血燕门长老李云海和刘黎两人接取了血燕门任务，要前往死域寻找魔灵珠。”这一日，天巫门门主陈笑天向黄小龙禀报道。


第260章 死神之链

　　“前往死域寻找魔灵珠？”黄小龙一怔。

　　死域是混乱之地的三大禁地之一，也称为死亡之地，那里魔气，死气极其浓郁，别说一些后天强者，就算是一些先天初阶强者进入其中，稍有不慎，也都可能被魔化，成为半魔半人的怪物。

　　“是的，血燕门门主姜天华修炼魔劫指，需要魔灵珠。”陈笑天说道：“所以派李云海和刘黎两人前往死域寻找魔灵珠。”

　　黄小龙点头。

　　魔灵珠是一种天地罕见的珠子，集天地魔气形成，对修炼一些魔功和魔类斗技有极大作用。

　　“以你的估计，姜天华突破先天八阶了没有？”黄小龙沉吟问道。

　　陈笑天想了想，沉吟道：“虽然外界传闻姜天华是先天七阶后期巅峰，但是这十几年，没有人见过姜天华出过手，属下猜测，这姜天华应该已经突破先天八阶了。”

　　“先天八阶。”黄小龙眉头一皱。

　　他与黑蓝双龙魂化，虽然能轻易击败先天七阶后期巅峰的陈笑天，但是要击败先天八阶强者，并没有十足把握。

　　先天高阶强者，越往后，每提升一阶，实力差距便越大，陈笑天虽然先天七阶后期巅峰，与先天八阶强者只是半步之差，但是可以说，两个甚至三个陈笑天都不会是一个厉害的先天八阶初期强者的对手。

　　先天八阶初期，实力也有强弱之分。

　　姜天华身为血燕门门主，整体实力，在先天八阶初期强者中，实力绝对排前。

　　“看来，只能等自己突破先天七阶了。”黄小龙暗想。

　　突破先天七阶，黄小龙就有十足把握击败姜天华。

　　“李云海和刘黎什么时候前往死域？”黄小龙转首过来，问陈笑天。

　　“应该就在这两天。”陈笑天道。

　　“好，你注意一下，两人到时离开黑魔城，向我禀报。”黄小龙道：“好了，你先退下吧。”

　　“是，少主！”陈笑天恭敬应是，行了一礼，然后退了下去。

　　待陈笑天离开后，黄小龙便进入须弥神殿，吞服地心佛乳继续修炼，现在，他要早日争取突破先天七阶了。

　　突破先天七阶，黄小龙便踏入了先天高阶，实力翻天变化，再加上黄小龙的黑蓝双龙武魂还有须弥神功，修罗剑法，便是在这混乱之地，黄小龙也算是一方强者了。

　　一夜过去。

　　黄小龙停下了须弥神功，修罗诀和易筋经修炼。

　　这些日子，他每天吞服地心佛乳修炼，地心佛乳每天改善肉身，肉身已经发生了翻天覆地的变化，别人或许看不出来，但是黄小龙却能切切实实感觉得到。

　　他全身经络，仿佛镀上了一层金液，坚韧之极，不仅全身经络，包括五脏六腑都是如此，若是他以前的经络，五脏六腑堪比坚硬的花岗石，那么现在，则堪比精铁。

　　可以说，他现在的经络，五脏六腑比八阶初期强者的还要坚韧，他站在那里，就算给陈笑天轰击一拳，也不会受到什么实质性的伤害。

　　“不过，过些日子，看来要想办法让须弥神山诞生地心佛乳了。”黄小龙看着小池之中不断减少的地心佛乳，自语道。

　　离开断刃帝国之前，他给了家人一些地心佛乳，再加上这些日子修炼所用，所剩的地心佛乳已经不够，应该只能够他用一年多。

　　也就是说，两年之内，如果黄小龙不想办法让须弥神山诞生地心佛乳的话，那么，地心佛乳便会用完。

　　一会后，黄小龙收回心神，现在，最重要的是先控制黑魔城，控制黑魔城，那么，他才算是在这混乱之地初步站稳了脚跟。

　　到时，再想办法让须弥神山诞生地心佛乳了。

　　这时，黄小龙手中光芒一闪，从修罗戒中取出修罗剑法剑谱那张图纸。

　　现在，他已经将轮回之眼这招修炼得差不多了，接下来该修炼修罗剑法第七招了。

　　将那张图纸取出来后，黄小龙看向了第七招。

　　“死神之链。”黄小龙念道。

　　死神之链，这便是修罗剑法第七招之名。

　　黄小龙仔细看下去，将这第七招死神之链的气劲运转方法和攻击之法一一记于脑海之中，一会后，待完全记下后，黄小龙闭目回想，在脑海中先初步演练死神之链这招。

　　几个小时后，黄小龙睁开双眼，身形动了，手中修罗之刃不知何时已经召出，飞身而起，猛然向前方一挥而出。

　　只见无数刃芒向前不断旋转，如毒蛇，如电钻，如狂龙，化成了两条暗红色刃链，猛然击向前方。

　　刃链击过之处，空间如同被切割，洞穿开来。

　　一击之后，黄小龙停了下来，闭目回想。

　　半个小时后，黄小龙修罗之刃再次攻击而出，这次，只见无数刃芒旋转，化成了四条暗红色刃链，不断缠绕，横扫四方。

　　攻击之后，黄小龙停了下来，闭目回想。

　　如此，半个小时后，再次攻击。

　　一天很快过去。

　　一天之后，死神之链这招，黄小龙已经能凝聚二十多条红色刃链，而且攻击之后，刃链能不断回旋，不断改变攻击方向。

　　按照图纸所说，死神之链这招，修炼到大成之境，一招攻击而出，漫天刃链，遍布百万里空间，所过之处，一切被切割，一切被洞穿，而且恐怖的是，死神之链攻击而出，能够控制四周空间之力，囚禁一切。

　　一天之后，黄小龙停下了死神之链修炼。

　　这时，陈笑天禀报，说血燕门的李云海和刘黎接取魔灵珠任务，已经出了黑魔城。

　　黄小龙点头，李云海和刘黎两人终于离开黑魔城了。

　　于是，黄小龙便让陈笑天带路，前往截住李云海和刘黎两人。

　　黑魔城万里之外，荒岭之上，李云海和刘黎两人疾飞。

　　“这次前往死域，带回魔灵珠，门主的不死魔身和魔动指便能修炼到大成之境，到时，就算是九煞宗宗主也不是我们门主对手，我们血燕门统治黑魔城，指日可待！”李云海笑道。

　　刘黎闻言，亦笑道：“不错，到时，我们血燕门第一个，便是吞并天巫门，若陈笑天不识趣，只能灭了他！”


第261章 开始吞并血燕门

　　“以后，我们门主的不死魔身和魔动指修炼到大成之境，要杀陈笑天，也只是弹弹手指的事情。”李云海笑道。

　　李云海声音一落，一声冷哼传来，声音突然，两人霍然一惊转首，喝道：“谁？！给我滚出来！”

　　在李云海和刘黎两人注视下，黄小龙和陈笑天身形显现出来。

　　“陈笑天！”两人见是陈笑天，脸色微微一变，脱口道。

　　虽然刚才两人口中，陈笑天对于他们门主来说，不堪一击，但是陈笑天怎么说也是先天七阶后期巅峰强者，是黑魔城三大霸主之一。

　　两人也仅仅只是先天六阶后期而已。

　　不过，他们接着发现，陈笑天跟在一个黑发年轻人身后，低着腰，神态恭敬之极，两人大吃一惊，看向黄小龙。

　　黄小龙和陈笑天来到两人面前十米外站定，见两人神情，知道两人心中吃惊和疑惑。

　　黄小龙看着两人，一脸淡漠：“灭了陈笑天，吞并天巫门？”说到这，对陈笑天道：“我现在让你出手，只要不将两人杀死就行。”

　　陈笑天闻言，脸上一喜，恭敬应道：“谢少主！”先前听两人说血燕门门主姜天华要杀他，只是弹弹手指的事情，他早就憋了一肚子怒火，只是黄小龙没有开口命令，他不敢出手，现在得到黄小龙命令，他顿时飞身上前，猛然向李云海和刘黎两人攻击过来。

　　“少主？！”李云海和刘黎两人听陈笑天竟然称呼眼前黑发年轻人为少主，又是震惊，两人还没明白这是怎么回事时，陈笑天便已攻击到两人身前。

　　两人惊然回醒，慌然双双出手，不过，两人也仅仅是先天六阶后期，如何挡得了陈笑天攻击。

　　陈笑天一记风拳流火掌，一拳一掌瞬间便将两人震飞，跌落地面，碎石激飞。

　　“陈笑天，你，住手！”李云海一喷口中腥血，急然脱口道。

　　刘黎也都又惊又怒。

　　陈笑天飞身一落，冷然一笑，又是一记风拳流火掌击到了两人胸口上，李云海和刘黎两人根本来不及召出武魂和魂化，两人惨然一叫，贴着地面不断翻滚，尘土溅飞，最后，两人撞到了两块巨石之上。

　　由于黄小龙先前开口，只要不将两人杀死就行，所以，陈笑天出手极狠，将心中怒火全部发泄出来。

　　所以，将两人再次击飞后，陈笑天身形一闪，又是猛然一击。

　　十几分钟后，李云海和刘黎两人已成了血人，全身血迹，甚至连爬都已经爬不起来。

　　陈笑天出手虽然极狠，但是攻击极有分寸，所以两人死不了。

　　“好了。”一旁的黄小龙见差不多了，开口道。

　　陈笑天这才停了下来，恭敬应是，退到了黄小龙身后。

　　黄小龙缓步来到李云海和刘黎两人面前，看着躺在地面，面目全非的两人，开口道：“我知道你们很好奇我的身份，以后你们会知道的，实话告诉你们吧，现在天巫门已经完全被我掌控，陈笑天，耿肯，天巫门所有长老已经投效于我。”

　　原本重伤，连爬都爬不起来的李云海和刘黎两人不由睁大了双眼，一脸震惊和难以相信地看着黄小龙。

　　什么？！

　　这黑发年轻人已经完全掌控了天巫门？！陈笑天，耿肯，天巫门所有长老已经全部投效于他？！

　　两人脑海一嗡。

　　一会后，两人看向陈笑天，虽然这难以让人相信，但是从刚才陈笑天在黄小龙面前恭敬得如同一个奴才的情景来看，只怕是真的了。

　　只是，这黑发年轻人是如何让陈笑天，耿肯和天巫门所有长老臣服的？他们血燕门还有九煞宗竟然一点都不知情！

　　“我现在给你们两个选择，一是和陈笑天，耿肯他们一样，投效我，二是死。”黄小龙接着说道。

　　李云海和刘黎两人脸色一变。

　　“要我们投效你，做梦！”李云海怒目道：“不可能！小子，你杀了我们，我们血燕门不会放过你，到时不仅是你，天巫门也要全部被我们血燕门灭掉！”

　　黄小龙闻言，脸色冷漠，摇了摇头，总是有一些人不识趣，既然如此，那么！黄小龙双眼寒芒一闪，手一抬，一指击出，暗灰色浓雾滚滚，浓雾之中，暗黑怪物凄厉，慑人心弦，一道恐怖指劲从浓雾之中穿透而出。

　　断魂珠的传承绝学，断魂指！

　　李云海一脸骇然，正要开口求饶，但是断魂指瞬间便从其眉心洞穿而入，刘黎看到，指劲从李云海后脑穿出，血柱一射。

　　李云海张口停在了那里，直挺挺倒了下去。

　　刘黎看着李云海尸体，心中寒然一颤，一脸惊恐异常地看着黄小龙，没料到黄小龙竟然如此之狠，说杀就杀。

　　这时，黄小龙转首过来，看向了刘黎，双眼如刀，直刺刘黎内心，刘黎脸色死灰。

　　“我可以让你考虑，考虑清楚了再做决定，不要像他一样急然开口。”黄小龙开口道：“不过，机会只有一次，希望你能把握好，是生还是死。”

　　刘黎脸色难看。

　　黄小龙对陈笑天道：“你处理一下他尸体。”李云海的尸体自然不能留下来，毁尸灭迹。

　　“是，少主！”陈笑天恭敬应是，然后单掌一摄，将李云海尸体摄到半空，接着，全身斗气火焰一闪，手中一记流云火掌击中李云海尸体。

　　在流云火掌的焚烧下，李云海尸体化为灰烬，飘散地面，很快，尘土掩盖。

　　刘黎看着李云海尸体被陈笑天毁尸灭迹，脸色更是难看。

　　“我，我愿意，投效！”就在李云海尸体被陈笑天毁灭没有多久，刘黎开口道。

　　黄小龙点了点头。

　　随后，黄小龙让其将灵魂之海放开，让自己种下精神烙印。

　　听到黄小龙要在自己灵魂之海种下精神烙印，刘黎又是吃惊，不过最终还是将灵魂之海放开，让黄小龙种下了精神烙印。

　　在刘黎灵魂之海种下精神烙印后，黄小龙神情一松，刘黎臣服，吞并血燕门迈出了第一步。

　　由于李云海和刘黎接取了任务是前往死域找魔灵珠，所以，三四个月内，不会引起血燕门门主姜天华怀疑。

　　这三四个月，黄小龙要在姜天华起疑之前，成功吞并血燕门。


第262章 和天巫门联手？

　　刘黎降服，对于黄小龙吞并血燕门有很大的帮助。

　　刘黎是血燕门长老，而且在血燕门众长老之中，地位排前，所以血燕门很多隐秘都知道，陈笑天虽然也都一直调查和注意血燕门，但是这些隐秘，陈笑天并不知。

　　比如，血燕门门主姜天华修炼不死魔身，不慎被魔气侵体，每年都有一天实力大降，又比如血燕门副门主崔明与九煞宗宗主小妾有一腿等等。

　　“姜天华，每年有一天实力大降？”黄小龙问道。

　　“是的，少主。”刘黎恭敬回答道：“不过，具体是哪一天，属下不知。”

　　黄小龙点头，一脸沉思，一会后，抬首对陈笑天道：“你让人将血燕门副门主崔明与九煞宗宗主小妾之事传出去，记住，此事要做得隐秘。”

　　陈笑天一怔，继而恭敬应是。

　　随后，黄小龙吩咐陈笑天注意血燕门和九煞宗动静，让其退了下去，至于刘黎，黄小龙让其就呆在天巫门总部，在自己吞并血燕门和控制九煞宗之前，不得出现众人面前。

　　次日，黑魔城到处在传血燕门副门主崔明和九煞宗宗主小妾之事，如黄小龙所料想的一样，此事一传出，九煞宗宗主胡寒震怒，当着九煞宗众人之面，将那小妾击杀，继而逼迫血燕门门主姜天华将副门主崔明交出来。

　　崔明是姜天华左臂右膀，姜天华自然不可能交出崔明，血燕门和九煞宗的关系瞬间极其紧张起来，随时可能血战。

　　听着这个结果，黄小龙暗自点头，他现在便坐观山虎斗，趁两派争斗时，逐步控制两派长老层。

　　两派争斗，胡寒和姜天华就没什么心思再注意天巫门，更有利于黄小龙逐步渗透，控制两派。

　　两天之后，陈笑天向黄小龙禀报，说九煞宗和血燕门弟子在街上打起来了，死伤了十几个人。

　　随着时间推移，两派弟子争斗越来越频繁，矛盾越闹越大。

　　至于黄小龙，则在须弥神殿中安心修炼。

　　黄小龙的须弥神功几乎每天都在进步着，除了修炼须弥神功，修罗诀，易筋经外，黄小龙还坚持修炼上古傀儡术，魂法还有修罗剑法第七招死神之链。

　　黄小龙的上古傀儡术进步很大，本来，按黄小龙估计，他要突破上古傀儡术第二阶，应该还要一年，但是现在看来，再过两个月，应该就能突破第二阶了。

　　若能突破第二阶，那么他的精神灵力将会大幅度增强，到时，一下施展精神烙印控制六个人都没什么问题，而且恢复极快，一两天就能恢复精神灵力损耗。

　　当然，若他的上古傀儡术突破第二阶，那么，黄小龙的地狱之眼施展攻击，威力也都大幅度提升。

　　上古傀儡术第一阶的精神灵力，施展地狱之眼攻击，对同阶强者没什么威胁，但是突破第二阶后，那么，黄小龙施展地狱之眼攻击，对同阶强者就有一定威胁了。

　　除了修炼，黄小龙也都寻找血燕门和九煞宗长老外出任务的机会，对其截杀，然后一一精神烙印控制，让其降服。

　　至于不愿投效者，黄小龙没有迟疑，将其击杀。

　　一个月很快过去。

　　一个月，包括先前的刘黎之内，被黄小龙降服的血燕门和九煞宗长老已经十一人。

　　血燕门七人，九煞宗四人。

　　十一人虽然不多，但是这股力量已然不弱。

　　本来，按黄小龙先前意思，是先吞并血燕门，再掌控九煞宗，但是现在改变了主意，两派同时渗透，加快统治黑魔城的速度。

　　一个月过去，由于有天巫门的暗中推波助澜，所以，血燕门和九煞宗的矛盾越来越剧烈，已经差不多到了水火不容的程度。

　　而控制了血燕门和九煞宗长老十一人之后，黄小龙控制速度加快，采取先前的方法，让血燕门和九煞宗长老设宴，宴请两派其它长老来府就宴，然后将其一一降服。

　　两个月后，血燕门和九煞宗已经有二十三位长老被黄小龙降服，至于不降服的，有六人，被黄小龙击杀。

　　控制了血燕门和九煞宗二十三位长老，再加上天巫门，可以说，黄小龙已经掌控了黑魔城一半力量。

　　就算现在，血燕门和九煞宗惊觉，两派联手，黄小龙也都有足够的力量抗衡。

　　须弥神殿之内，黄小龙吞服一滴地心佛乳，站在十佛阵之中，运转须弥神功，修罗诀，易筋经，虚空古佛之气，九幽冥气，真龙之气滚滚而落。

　　随着修炼，黄小龙全身四周竟然形成了一尊尊古佛，魔神，上古神龙。

　　黄小龙体内经脉和气海之中，古佛斗气，九幽斗气，真龙斗气澎湃不已。

　　一夜过去。

　　黄小龙停下修炼。

　　两个多月修炼，原本就先天六阶后期巅峰的黄小龙无限接近先天七阶，黄小龙预感，十天，或最迟半个月，他便能突破先天七阶。

　　而黄小龙的上古傀儡术也都到了一阶后期巅峰，突破二阶在即。

　　血燕门总部大殿，身材瘦小的姜天华坐在宝座上，脸色有些难看，刚刚九煞宗宗主胡寒下令，说血燕门若再不交出崔明，以后九煞宗见到血燕门弟子，见一个杀一个！

　　这是要将血燕门清除？灭杀？

　　交出崔明？若交出崔明，那么，他这血燕门门主将再无威信可言，以后，血燕门众长老，众弟子如何看待他？而且崔明是他左臂右膀，对他忠心耿耿。

　　姜天华越想越恼怒。

　　“门主，胡寒欺人太甚！他还真以为我们血燕门是软柿子，随便揉捏？！”这时，大殿一位血燕门长老说道。

　　“不错，门主，大不了我们和九煞宗拼了！”血燕门又一位长老说道，不过这位长老，已经被黄小龙收服。

　　而被黄小龙收服的血燕门其它长老也都纷纷开口，推波助澜，要和九煞宗血战到底。

　　“门主，要不，我们和天巫门联手？”这时，大殿上一位身材高大，长相还算英俊的中年人上前说道。

　　这中年人，正是血燕门副门主崔明。

　　“和天巫门联手？”姜天华一怔，继而点头，现在也只能如此了。


第263章 陈笑天太放肆了

　　天巫门总部。

　　“姜天华派了崔明过来，要和我们天巫门联手对抗九煞宗？”黄小龙看着一旁的陈笑天道。

　　“是的，少主。”陈笑天恭敬回答。

　　“崔明现在在哪？”黄小龙问道。

　　“就在外面大殿。”陈笑天道。

　　黄小龙点头，两个月前黄小龙就已经猜到血燕门会与天巫门联手。

　　血燕门和九煞宗矛盾，以血燕门的实力，根本无法抗衡九煞宗，最后只能与天巫门联手。

　　“少主，那你的意思是？”陈笑天小心问道。

　　“让他回去。”黄小龙沉吟道：“就说他血燕门要想与天巫门联手，让他姜天华带着厚礼亲自过来。”

　　陈笑天一怔，本来他以为黄小龙会答应的。

　　让姜天华亲自过来？姜天华在黑魔城，无论是身份，还是地位，比都陈笑天要高，姜天华会屈尊亲自过来？

　　“是，少主。”陈笑天虽然心中疑惑，但是不敢开口质疑，恭敬领命，行了一礼后，退了出来，来到大殿。

　　来到大殿，只见崔明正坐在大殿悠然喝着香茶。

　　崔明见陈笑天出来，也没站起，继续喝着茶，开口道：“陈门主，你考虑得如何？”在他看来，陈笑天必定答应他们血燕门的要求，不然九煞宗真的灭了血燕门，天巫门也无法在黑魔城生存，最后也要被九煞宗灭掉。

　　陈笑天见崔明继续坐在那里悠然喝茶，心中冷然一笑，说道：“血燕门要和我们天巫门联手，让姜天华带着厚礼亲自过来。”

　　正吞下一口茶水的崔明闻言，举杯的双手不由停在了那里，看着陈笑天呆了一会，似乎没料到陈笑天会拒绝。

　　让姜天华带着厚礼亲自过来？待明白陈笑天意思后，崔明脸色难看。

　　“陈门主，你确定要让我们门主带着厚礼亲自过来？”崔明脸色一沉。

　　陈笑天冷然道：“你的耳朵似乎没有聋。”

　　“你！”崔明心中一怒，霍然站起。

　　“怎么，想动手？”陈笑天嘲弄地看着对方。

　　崔明极力压了压心中怒火，冷声道：“好，好！我回去会如实向我们门主禀明，陈门主，希望你不要后悔今天的决定。”

　　“后悔？”陈笑天道：“现在，你滚吧。”

　　滚！崔明脸色涨红，不过最后没说什么，出了大殿，往血燕门总部而回。

　　血燕门总部大殿。

　　“陈笑天真的是这么说的，要我带着厚礼亲自过去？”姜天华听到崔明禀报，有些意外，脸色同样难看。

　　“门主，这陈笑天太放肆了！”血燕门一位长老禁不住怒然道：“他一个小小的天巫门门主，竟然敢要让门主带着厚礼亲自过去！我们现在便过去先灭了他！”

　　“不错，我们先灭了他！”

　　血燕门其它长老纷纷怒然开口。

　　这时，崔明也都上前说道：“门主，干脆我们现在便杀了陈笑天，然后吞并天巫门，吞并天巫门后，我们便有足够的实力对抗九煞宗，岂不一举两得？”

　　“不错，门主，到时我们吞并天巫门，再灭了九煞宗，黑魔城就是我们血燕门的！”血燕门一位长老接着附言道。

　　姜天华抬手压了压，让众人静下来，扫视众人：“吞并天巫门是迟早之事，不过不是现在。”

　　现在，他的不死魔身和魔劫指还没修炼到大成之境。

　　“李云海和刘黎两人，也差不多要回来了吧。”姜天华问道。

　　两人到时从死域回来，有了魔灵珠，他的不死魔身和魔劫指很快便能修炼到大成之境。

　　“是的，门主，刘黎长老昨天传信，说再过一个月，就能将魔灵珠从死域带回来。”崔明说道。

　　为了不引起姜天华起疑，所以黄小龙让刘黎每隔几天便传信回天巫门。

　　姜天华闻言点头：“暂时让陈笑天多活两个月。”

　　“那门主，我们现在怎么办？”崔明问道。

　　姜天华扫视大殿众长老一眼，最后目光落在崔明身上，缓缓道：“天巫门，不是陈笑天说了算。”

　　崔明双眼一亮：“门主的意思是耿肯？”

　　姜天华一笑：“不错。”

　　“是，属下知道该怎么做了。”崔明道。

　　姜天华点了点头：“去吧，告诉耿肯，我姜天华以后统一黑魔城，不会亏待他的。”

　　“是，门主！”崔明恭敬应是，一会后出了大殿，往耿肯所在的府邸而来。

　　虽然门主姜天华没有明说，但是崔明明白姜天华的意思是，与耿肯联手，耿肯在天巫门的身份，地位不比陈笑天低多少，与耿肯合作也一样，若耿肯与血燕门联手，从某方面看，比陈笑天与血燕门联手要好，因为耿肯私下与他交情不错。

　　进入耿肯府邸，在大厅坐下，崔明喝茶等待下人通传耿肯。

　　一会后，崔明便见耿肯从大厅外进来。

　　“耿肯兄，几月不见，春光满面啊。”崔明见耿肯进来，站起笑道。

　　不过，耿肯却一脸淡漠地看了崔明一眼，来到大厅坐了下来。

　　崔明脸色笑容一僵，有些尴尬，随后坐了下来。

　　“不知崔明副门主来我这，有何事？”耿肯坐下，冷漠道。

　　崔明看了看耿肯，想了想，然后将来意说了出来，并说道：“我们门主说了，以后我们门主统一了黑魔城，不会亏待耿肯兄弟的。”

　　“统一黑魔城？”耿肯嘲弄地看着崔明，笑了一下：“那等你们门主统一了黑魔城再说吧。”

　　崔明脸色变幻了一下：“耿肯兄的意思是？”

　　“听不明白？”耿肯冷笑道：“我们门主的意思，就是我的意思。”

　　崔明脸色难看，这耿肯不是与陈笑天一向不和吗？现在竟然与陈笑天站在了同一阵线上？

　　“请吧，怒不送客。”这时，耿肯站起来，直接请崔明离开，虽然没有和陈笑天一样，让他滚，但是也差不了多少。

　　崔明站了起来，心中怒火扑腾，但是最后，还是没说什么，离开了耿肯府邸。

　　血燕门总部。

　　“你说什么？”姜天华听着崔明禀报，脸色阴沉之极。

　　“耿肯，他说。”崔明迟疑道：“陈笑天的意思，就是他的意思。”


第264章 姜天华来访

　　“陈笑天的意思，就是他的意思！”姜天华双眼杀意闪烁，整个大殿瞬间冰冻下来，全身暗黑色气流激荡。

　　大殿上，血燕门所有长老噤若寒蝉，低着头，大气不敢喘。

　　“门主，这耿肯和陈笑天一向不和，但是这次竟然和陈笑天一个鼻孔出气，有些奇怪。”许久后，崔明上前，小心说道。

　　姜天华双眼闪烁，这也正是他想不通的事情。

　　按理说，崔明说明来意，耿肯应该高兴，非常荣幸与血燕门合作才对，但是耿肯不仅没有答应，反而与陈笑天站到了一块？

　　“你让人查一下，这到底是怎么回事，天巫门内部发生了什么事，让耿肯和陈笑天两人竟然站到了一块。”一会后，姜天华道。

　　“是，门主。”崔明恭敬应是。

　　但是十天过去，崔明回禀，说无法查知。

　　“无法查知。”姜天华眉头紧锁，这就更加反常了。

　　而血燕门调查耿肯和陈笑天之事，黄小龙自然也都知道，不过，他让陈笑天和耿肯两人不用理会此事，继续注意血燕门和九煞宗两派动静。

　　须弥神殿之内，黄小龙站在十佛阵中，全身光芒扑腾不已。

　　九幽冥气，古佛之气，真龙之气在大殿之内化成了一尊尊魔神，上古金佛和太古神龙之影，围绕着黄小龙不断飞旋。

　　黄小龙身上气息越来越强，体内经脉和气海内，三股斗气澎湃之极，不断冲击着先天七阶障壁。

　　一次，两次，三次！

　　二次，一遍又一遍，灵魂，全身刺痛不断传来。

　　相比突破先天五阶，六阶时的刺痛，冲击先天七阶障壁的刺痛疼痛百倍，千倍，不过，黄小龙坚持着不断运转斗气，不断冲击。

　　如此，不知过去了多久，突然，黄小龙体内光芒猛然一耀，全身一震，接着，全身光芒越来越盛，一股强横气息从黄小龙身上暴发了出来，强横气息让大殿形成了一团风暴，向四方席卷。

　　而九幽冥气，古佛之气和真龙之气化成的一尊尊魔神，上古金佛和太古神龙之影也都耀动，怪啸，梵音，龙吟不已。

　　许久，黄小龙体内光芒不断回收，慢慢消失，大殿魔神，金佛，神龙之影消失。

　　黄小龙停了下来，仰天一声吟啸，如远古神龙龙吟。

　　终于突破先天七阶！

　　踏入先天七阶，黄小龙便是先天高阶强者了，在茫茫武魂世界，凭黄小龙现在实力，也是一方强者。

　　毕竟圣域强者，极其稀少，百万先天强者也难以突破一个圣域。

　　黄小龙感受着体内澎湃的斗气力量，感受着肉身经脉，气海各个角落的变化，心中暗喜，果然，突破先天七阶，他的实力不止是翻倍提升那么简单。

　　先天七阶和先天六阶后期巅峰，两者完全是两个概念，两个层次。

　　一会后，黄小龙眉心血红地狱之眼开启，地狱之眼开启后，一阵强烈的红色光芒从地狱之眼激扫而出，一团无形无影的风暴啸然而过。

　　大殿轰然震响。

　　就在前几天，黄小龙的上古傀儡术终于突破二阶，精神灵力大增，现在，施展地狱之眼进行精神攻击，威力比当初强了许多。

　　二阶的精神灵力，已经能形成精神风暴。

　　刚才地狱之眼红色光芒引起的风暴，便是精神风暴。

　　精神风暴，无形无影，无声！

　　“现在，是时候开始真正吞并血燕门的时候了。”黄小龙将地狱之眼收回，暗想道。

　　现在，突破先天七阶，而且上古傀儡术已经突破二阶，黄小龙已经有足够的实力和绝对把握击败姜天华。

　　吞并血燕门之后，接下来便对付九煞宗。

　　黄小龙从须弥神山中出来。

　　不过，黄小龙刚来到大殿，陈笑天便来禀报，说血燕门姜天华来访。

　　姜天华来了？黄小龙点头，这样更好，倒省了他过去血燕门一趟。

　　“他们来了多少人？”黄小龙问道。

　　“除了姜天华之外，还有崔明和血燕门十六位长老。”陈笑天恭敬回答道。

　　血燕门十六位长老？姜天华竟然带了血燕门这么多长老过来，黄小龙心中冷笑，他知道姜天华这次来的目的。

　　这次，若天巫门真的不答应与其联手，只怕姜天华会率先对天巫门动手了！

　　吞并天巫门？黄小龙不由想起李云海先前的话。

　　“让他们进来。”黄小龙收回心神，对一旁的陈笑天道。

　　“是，少主！”陈笑天恭敬领命，然后传令下去，让天巫门的弟子放姜天华，崔明等人进来天巫门总部大殿。

　　那名天巫门弟子来到天巫门之外，见到姜天华等人，开口道：“姜门主，我们门主让你们进去。”

　　姜天华闻言，脸色阴沉。

　　他亲自前来，陈笑天竟然没有出来相迎？不仅如此，反而派了一个普通的弟子出来，这普通天巫门弟子说什么？让他们进去？

　　不是请，而是让！

　　请和让，两者含义截然不同。

　　“大胆，放肆！陈笑天竟然不出来迎接我们门主！”首先，血燕门一位长老便怒火起来，一拳轰出，便将那天巫门弟子轰飞，落地时，那天巫门弟子气息已绝。

　　姜天华见状，也不阻止。

　　四周天巫门众弟子见状，惊然一呼，退守一旁，看着血燕门众人。

　　“我们进去。”姜天华冷声一笑，一挥手，率先大步跨进天巫门总部大门。

　　进入天巫门总部大门后，让姜天华意外和疑惑的是，一路上，并没见到什么天巫门弟子。

　　“天巫门也就一个软货。”血燕门一位长老笑道：“天巫门弟子知道我们前来，全都不知躲哪去了，只怕吓得蛋都缩回去了。”

　　崔明和血燕门其它长老哈哈一笑。

　　姜天华虽然觉得奇怪，但是也没往深处想。

　　一会后，姜天华十八人便来到了天巫门总部大殿大门之前。

　　看着天巫门总部大殿紧闭的大门，姜天华眉头一皱，他总觉得事情有些诡异，心中隐隐不安。

　　“门主，我们现在进去？”崔明见姜天华神色，说道：“门主，就算陈笑天和耿肯两人和好，也没什么，对我们构不成什么威胁。”


第265章 你觉得是开玩笑吗

　　“构不成威胁？”姜天华点了点头，也许是自己多虑了，诚如手下崔明所说，就算陈笑天和耿肯两人和好，也对自己构不成什么威胁。

　　“将门打开。”姜天华对身旁一位血燕门长老道。

　　“是，门主。”那血燕门长老恭敬应是，然后上前，猛然一掌一拍，轰在天巫门大殿大门之上。

　　轰然一声震响，天巫门大殿大门被掌力破开。

　　“我们进去。”姜天华一挥手，迈进了天巫门大殿大门，崔明等人跟随其后，鱼贯而入。

　　进入天巫门大殿后，姜天华等人看到了陈笑天，耿肯，除了陈笑天，耿肯之外，还有天巫门一众长老。

　　不过，是让姜天华吃惊和意外的是，天巫门门主宝座之位竟然坐着一个陌生的黑发年轻人，陈笑天，耿肯等人竟然站在左右两旁，神态恭敬之极。

　　不仅姜天华，就连崔明等人也是大吃一惊。

　　当然，姜天华所带来的血燕门长老之中，有不少已经被黄小龙收服，所以见了，并不觉得奇怪。

　　姜天华站在那里，一时忘了自己这次前来目的。

　　天巫门门主宝座竟然坐着一个陌生黑发年轻人，这让他意外之极。

　　“姜门主觉得很意外？”这时，黄小龙缓缓道，手指一叩，轻轻点击着宝座椅把，大殿发出沉闷的咚然声。

　　听到黄小龙开口，姜天华这才惊然回醒过来。

　　“你是谁？”姜天华脱口问道，他第一个反应便是想知道这黑发年轻人身份，崔明等人也都紧然看着黄小龙。

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“我是谁并不重要，告诉你也无妨，现在，天巫门已经被我掌控，陈笑天，耿肯还有天巫门众长老，已经全部投效于我。”

　　“什么？！”姜天华脸色惊然一变。

　　陈笑天，耿肯，还有天巫门所有长老全部投效了这黑发年轻人！

　　姜天华，崔明双眼无法掩饰心中吃惊。

　　这是什么时候的事？血燕门竟然一点都不知情！

　　这时，姜天华终于明白，为何陈笑天，耿肯两人会和好，为何陈笑天，耿肯两人会拒绝与血燕门合作。

　　这一切的一切，只是因为这黑发年轻人！

　　一切，都是因为这个黑发年轻人的意思。

　　崔明同样想通了这点，脸色有些难看。

　　姜天华脸色变幻之后，强自压下心中疑惑和吃惊，笑了笑，对黄小龙道：“原来现在天巫门是兄弟掌控，我今天来，是想和兄弟联手，对抗九煞宗。”

　　“和我联手，对抗九煞宗。”黄小龙脸色平静。

　　“不错，想必兄弟也知道，我们血燕门若被九煞宗灭了或吞并了，那么下一个便是天巫门。”姜天华说道。

　　黄小龙闻言，轻声笑了笑。

　　姜天华眉头一皱：“兄弟笑什么？”他不觉得这有什么好笑的。

　　黄小龙看着姜天华，缓缓道：“你又怎么知道，不是我灭了九煞宗？”

　　姜天华一怔。

　　“你灭了九煞宗？”一旁的崔明忍不住笑了起来：“就凭你，还有你现在掌控的小小的天巫门？”

　　显然，在崔明看来，黄小龙狂得有些不自量力了。

　　黄小龙看了崔明一眼，淡然道：“你现在跪下来，向我求饶，或许我还可以考虑，饶你不死。”

　　“你说什么？！”崔明脸色一沉，怒目，全身白色斗气光芒一涨。

　　一个人的斗气品阶与其修炼的功法品阶有关，而一个人的斗气颜色与其武魂有关，一般来说，白色斗气很少见。

　　黄小龙看着崔明身后的白色斗气，冷然一笑，从陈笑天和耿肯口中，他知道这崔明的武魂是鬼脸武魂。

　　鬼脸武魂，属于亡灵武魂的一种，极其罕见的一种亡灵武魂，不过，鬼脸武魂有两种，一种是黑鬼脸，一种是白鬼脸。

　　崔明的是白鬼脸。

　　不过，崔明正要上前动手时，姜天华伸手一拦，将其阻止下来。

　　姜天华看着黄小龙，讽刺一笑：“你觉得凭天巫门能够灭得了九煞宗？”

　　黄小龙没有理会对方讽刺，淡然道：“现在或许不可能，但是吞并了你们血燕门之后就可以了。”

　　姜天华，崔明等人停顿了一下，继而一道道强横气息暴发而起，整个大殿，如同处于风暴之中。

　　“你确定，刚才不是开玩笑？”姜天华冷冷地看着黄小龙，眼中杀意一闪而过。

　　黄小龙一脸淡漠：“你觉得是开玩笑吗？”

　　就在这时，突然，惨叫响起，一道强横气劲从背后向姜天华猛然袭然而至，姜天华脸色一变，来不及多想，慌然飞身而起，同时一掌向后拍去。

　　轰然一声震响。

　　姜天华飞身落到大殿一旁，转首看去，只见跟随他前来的血燕门长老，已经有五人砸落大殿地面，而向他们出手的竟然是血燕门其它长老！

　　“你们！”姜天华和崔明两人又惊又怒。

　　这时，血燕门其它长老来到黄小龙面前，向黄小龙跪伏下来：“叩见少主！”

　　叩见少主？！姜天华和崔明两人目瞪口呆，继而脸色难看之极。

　　“你们都起来吧。”黄小龙看着跪伏在自己面前的血燕门长老，开口道。

　　“谢少主！”血燕门众长老这才恭敬站起。

　　这次，姜天华带了血燕门十六位长老过来，其中十一人已经投效黄小龙。

　　刚才十一人突然出手，除了姜天华和崔明两人之外，血燕门那五位长老全部被击中。

　　“你们这些叛徒！”崔明怒然一吼，猛然飞身一闪，向黄小龙身旁一名血燕门长老攻击过来，只见崔明一拍之下，一个白骨爪印向那血燕门长老拍到。

　　不过，崔明攻击还没到，一声冷哼响起，只见黄小龙从宝座上破空飞起，一掌拍出，万佛俱现，佛光金光灿烂。

　　地佛掌！

　　地佛掌瞬间将白骨爪印拍得粉碎，黄小龙身形来到了崔明身前。

　　崔明骇然失色，向黄小龙一掌拍到，不过，他刚刚拍出，只见一道道金圈迎面而来，他全身仿佛陷入了时空泥潭之中，动弹不了。

　　黄小龙一掌印到了其胸口。

　　掌印轰实。


第266章 黄泉之眼

　　崔明被黄小龙掌印拍中，如狂风之中的残叶，在大殿上空飘飞，继而砸到大殿一角石柱之上，然后从石柱上滑落下来。

　　噗！

　　滑落地面，崔明喉咙一热，张口一喷，双眼黯然无神。

　　刚才，黄小龙一掌打在他气海之上，他气海已经被打爆，不仅如此，修罗之气侵体，一阵又一阵的强烈痛苦从其体内各个角落不断扩散，让崔明忍不住惨叫起来。

　　“崔明！”姜天华飞身一闪，来到崔明身旁，急然叫道。

　　“门主，你，你快，快逃！”崔明断断续续道。

　　姜天华斗气运转，要用斗气将其体内修罗之气逼出时，只觉一股仿佛来自九幽地狱的气息从崔明体内沿着他手掌而上，吓得姜天华赶紧将手掌撤回，即便如此，姜天华惊然看到，他手掌竟然呈墨紫色，而且手掌之面，凝结了一层黑冰。

　　“好恐怖的阴寒之力！”姜天华大惊，赶紧运转不死魔气，手掌暗黑光芒闪烁，一缕缕淡淡的墨紫气雾飘逸而出。

　　一会后，其手掌这才恢复正常。

　　姜天华方始松了一口气。

　　黄小龙站在那里，也不动手，而是等其将体内的修罗之气逼出。

　　虽然侵入姜天华体内的修罗之气不多，但是姜天华能将其逼出，实力还算不错。

　　姜天华将修罗之气逼出后，转首过来，扫视大殿，只见陈笑天，耿肯还有天巫门众长老已将大殿所有出口封死。

　　所有退路，已经没有退路。

　　姜天华站在大殿之中，突然仰天一笑，笑得苍凉，笑得悲壮，这就是枭雄末路？笑停之后，他看着黄小龙，缓缓道：“你们出手吧。”

　　你们？黄小龙摇了摇头：“他们不用出手。”

　　不用？姜天华一怔。

　　“只要你能击败我，我便放你离开。”黄小龙接着道：“不过，你若输了，那么，你便投效我，当然，你也可以选择死。”

　　姜天华脸色阴晴，突然抬头，看着黄小龙：“好，如果你能击败我，我便投效你，不过，我有一个条件，若我能击败你，我不仅要离开，还要带他们离开。”说到这，一指崔明和血燕门那五位长老。

　　黄小龙看了崔明和血燕门五位长老一眼，点头道：“可以。”

　　黄小龙声音落下，姜天华全身光芒涌动，一团团黑黄色气体不断散发而出，只见其身后上空，出现了一只巨大的血眼。

　　这只血眼，与黄小龙的地狱之眼不同，血眼之上，遍布上古符文，这些血红色的上古符文一条一条，在血眼眼瞳之内，组成了一个上古图案。

　　“黄泉之眼。”黄小龙看着姜天华身后上空那巨大血眼，开口道。

　　黄泉之眼，十一级一流武魂，也是亡灵武魂的一种。

　　这便是姜天华的武魂。

　　不过，姜天华的黄泉之眼与陈笑天的风火树虽然同是十一级一流武魂，但是相对而言，黄泉之眼威力更强。

　　将黄泉之眼召出后，姜天华瞬间便魂化，与黄泉之眼魂化，姜天华全身竟然遍布一个个血眼！

　　每个血眼，都有拇指大小，形状与黄泉之眼一模一样，眼瞳之内，同样有血红上古图案，一股阴冷，死臭的气息弥漫开来。

　　姜天华身形涨大了一圈，站在那里，如同屹立的死神。

　　见姜天华将武魂黄泉之眼召出，魂化，黄小龙也不敢大意，全身黑蓝光芒暴闪，龙吟之声震响大殿，在姜天华震惊的眼神下，黑蓝双龙盘绕在黄小龙身后上空。

　　突破先天七阶，黑蓝双龙身形又壮大了一圈，身上龙威更盛，强大的龙威如狱如山，淹没而来，以姜天华先天八阶实力，竟然都感到呼吸一室。

　　至于陈笑天，耿肯等人就更不用说了。

　　“双龙，超级武魂！”

　　“蓝龙！”

　　姜天华震惊地看着黄小龙身后双龙武魂，一脸不可思议。

　　一般来说，能修炼到先天高阶的强者，武魂一般都很强，大分部是十一级超级武魂，只有少部分才是十级顶尖，接近十一级武魂。

　　但是，十二级武魂就极其罕见了。

　　至于像黄小龙这种，双生超级武魂，而且都是十二级以上的，就更罕见，就算现在武魂界许多圣域强者的武魂都没有黄小龙的强大。

　　黄小龙将双龙武魂召出后，瞬间魂化，全身龙鳞覆盖，双臂如龙爪，双眼如龙眼，后背双龙龙首显现。

　　“好强大的力量！”魂化之后，感受着体内强大的力量，连黄小龙都吃了一惊。

　　这是他突破先天七阶后第一次与黑蓝双龙武魂魂化，在这之前，黄小龙虽然也想到，突破先天七阶后与双龙武魂魂化，力量极强，但是没想到会强到这种地步，感受着体内强大的力量，黄小龙有种感觉，别说先天八阶初期，就算是先天八阶中期强者，他都能一战！

　　这时，姜天华飞身而起，沉声一喝，率先出手了，只见他猛然双拳向黄小龙轰然而来。

　　“鬼神拳！”

　　拳印破空，鬼哭神嚎，魔气铺天盖地。

　　鬼神拳，是一门地品高阶斗技，有莫测之威。

　　黄小龙见状，斗气运转，一指猛然一指指出，只见暗灰气雾滚滚，暗黑怪物凄厉，指劲破空。

　　断魂指！

　　拳指碰撞，气流激射，击在大殿四壁之上，陈笑天，耿肯等人惊然看到，大殿四壁竟然出现了一条条裂纹。

　　而姜天华身形摇晃，后退了一步，黄小龙身形屹立不动。

　　看到这个结果，姜天华吃了一惊，他看出黄小龙只是先天七阶斗气修为，他先天八阶，刚才这一交手，他竟然处于下风？！

　　姜天华大喝一声，再次飞起，双拳再次向黄小龙攻击过来，黄小龙身形一退，不退反进，与其激战在一起。

　　很快，两人便交手了数十下，姜天华越战，心中越是震惊，他骇然发现，黄小龙不仅是防御，还是力量，都比他强，而且速度越来越快，到最后，他竟然被逼得连连后退。

　　姜天华猛然一拳将黄小龙逼退，双眼暗黑光芒一闪，抬手一指，不过不是攻击向黄小龙，而是向高空猛然一戳。

　　“魔劫指！”姜天华大声一喝。

　　只见一道道恐怖的暗黑色光芒从其手指暴射而出，直入大殿上空。


第267章 不死魔身

　　大殿上空轰然一响，只见在姜天华魔劫指指劲之下，大殿上空竟然被破开了一个巨大窟窿，窟窿边缘四周，只见无数魔光暴射。

　　大殿之上，陈笑天，耿肯等人脸色惊然大变。

　　这么多年，众人一直在传闻，说姜天华在修炼魔劫指，传闻这魔劫指能洞穿天地，但是只是传闻，并没有人看到姜天华施展过魔劫指，现在威力竟然这么强！

　　这天巫门大殿，全部是用武魂界最坚硬的精铁铸造的，说算是陈笑天轰上几拳，都无法震裂，现在，姜天华魔劫指指力竟然轻易破开一个巨大窟窿！

　　在陈笑天，耿肯等人惊然的眼神下，突然，黄小龙头顶上空也都破开一个巨大窟窿，接着一个巨大手指从窟窿之中，轰然击下。

　　这个巨大手指，上面魔气缭绕，布满一道道魔纹，寒气阴森，攻击还没到，只见大殿下方石板竟然全部爆裂开来。

　　“少主，小心！”陈笑天，耿肯等人脸色大变，惊呼道。

　　黄小龙看着轰然而下的魔劫指，脸色淡漠，双手一抬，猛然一指，向高空一戳，迎了上去。

　　只见无数暗灰气雾滚滚荡开，暗黑怪物凄厉，指劲破雾而出。

　　断魂指！

　　断魂指与魔劫指，两指碰击。

　　大殿轰然，陈笑天，耿肯等人只觉双耳轰鸣不已，地面震动，众人竟然身形摇晃，强大的气劲回旋，实力弱一些的天巫门长老差点跌倒。

　　众人看到，地面石板竟然全部爆破，掀飞。

　　而姜天华和黄小龙两人身形同时一震，俱都后退了一步。

　　不过，姜天华脸色苍白了不少，黄小龙脸色如常。

　　这魔劫指，威力虽然很强，但是以姜天华现在斗气力量施展，还是有些勉强，而且，他的魔劫指并没有修炼到大成之境。

　　姜天华双眼吃惊地看着黄小龙，他没有料到，他全力施展的魔劫指竟然还是被黄小龙接下了。

　　姜天华全身斗气运转，平息了一下体内斗气，看着黄小龙，双眼竟然慢慢变成了血红色。

　　“黄泉之光！”姜天华声音冷冽，喝道。

　　其全身遍布的一个个黄泉之眼血红光芒暴射，凝聚出一道道红色刀刃，向黄小龙攻击过来，同时，黄泉之眼泛出一道道诡异的光纹，一旁的陈笑天，耿肯等人双眼一碰那光纹，头晕目眩，俱都骇然。

　　黄泉之光，这是姜天华武魂黄泉之眼的本命魂技。

　　黄小龙看着那无数红色刀刃向自己铺天盖地而来，脸色淡漠，双手光芒一闪，修罗之刃召出，一挥而出。

　　只见无数刃芒在黄小龙身前旋转，刃芒中心，出现了一个血红之眼。

　　修罗剑法第六招，轮回之眼！

　　轮回之眼激射一道道刃芒，迎向了姜天华的黄泉之光凝聚的红色刀刃。

　　“铮！”然碰击之声，如暴雨一般密集响起。

　　黄小龙手中修罗之刃再次挥出。

　　“冥王之怒！”

　　两道刃芒组成气柱刃炮，如火山爆山，如万马奔腾，轰然划过大殿空间，瞬间便来到了姜天华身前。

　　姜天华双眼大惊。

　　“不死魔身！”他猛然一吼，全身光芒暴涨，一道道黑色魔雾如巨浪般从其体内涌出，姜天华全身竟然泛起了一块块状若鱼鳞的东西，在全身形成了一个鱼鳞护甲，鱼鳞护甲胸口之处，形成了一个上古魔族的魔字。

　　魔字光芒闪动，一股神秘力量散发而出，在其全身四周空间剧烈波动。

　　这时，黄小龙冥王之怒攻击终于轰到。

　　冥王之怒刃芒与姜天华身体四周波动的神秘力量碰撞，不断切割，一个呼吸，将那神秘力量破开，继而击中姜天华本体。

　　“铮！”然一响，只见姜天华本体鱼鳞护甲光芒迸射，姜天华连连后退了十几步，眉头皱了一下，摸着胸口被击中之处，有着一道清晰伤痕。

　　黄小龙见自己冥王之怒击中姜天华，竟然没有将其护身鳞甲破开，只是在其上留下伤痕，也都有些吃惊。

　　这姜天华的不死魔身，防御果然强！

　　而且，姜天华的不死魔身和魔劫指一样，并没有修炼到大成之境，若是修炼到大成之境，岂不更强？

　　不过，虽然有些吃惊，但是黄小龙也都对姜天华现在的不死魔身防御有了一定了解，姜天华的不死魔身防御虽然强，但是并没有修炼到大成之境，自己要破开其防御，将其击败，并不难。

　　接着，黄小龙施展本命魂技，疾影随形，瞬间一闪，便来到了姜天华身前，猛然一掌拍出。

　　在姜天华惊然的眼神下，一道道金圈从黄小龙手掌破空而出。

　　囚神掌！

　　姜天华刚要抬手迎击，但是随之惊恐发现，他手臂竟然动弹不了，不仅手臂，连全身也都如此。

　　“这是？！”姜天华惊恐，慌然，眼看着黄小龙一掌拍到，突然全身一道道暗紫色魔气再次猛然爆发。

　　“不死魔气！”远处，陈笑天惊呼道。

　　修炼不死魔身，体内拥有不死魔气，传闻这不死魔气有神秘莫测的威力。

　　不死魔气涌出，震动了囚神掌的囚禁，姜天华一掌抬起，向黄小龙迎了上去。

　　两掌相碰。

　　姜天华闷然一声，连连后退，脸色再次苍白，他的不死魔气虽然震动了囚神掌的囚禁，但是体内斗气力量一时无法提聚，所以，无法抵挡黄小龙刚才一掌，只觉被黄小龙一掌震得体内气血翻涌不已。

　　黄小龙一掌震退姜天华，身形一晃，不过，这次却凭空消失了。

　　消失了？姜天华一怔，继而神识感应，但是大殿之上，黄小龙气息的确消失了，就在这时，突然，黄小龙在他身前凭空出现，手中修罗之刃挥出。

　　无数刃芒形成了一朵诡异之花，花朵旋转，盛开。

　　彼岸之花！

　　花朵消失，继而印到了姜天华胸口之上，姜天华倒飞出去，砸落大殿，口中腥血一吐，全身不死魔气黯然。

　　黄小龙身形飘落，缓步来到其面前。

　　“还要打吗？”黄小龙开口道。

　　姜天华脸色阴晴。

　　黄小龙也不急，等其开口决定。


第268章 控制血燕门

　　我竟然输了！

　　输了，我竟然输了！

　　姜天华看着黄小龙，心中万般不是滋味，不甘，吃惊，难以相信。

　　拥有不死魔身和魔劫指的他竟然败在了一个先天七阶手里！

　　一会后，姜天华开口道：“我能知道，你刚才那剑法是什么斗技？”刚才黄小龙施展的剑法威力莫测，品阶绝对比他的魔劫指高。

　　“修罗剑法。”黄小龙开口道。

　　大殿之上，陈笑天，耿肯等人已经全部投效，就算让众人知道修罗剑法也没什么。

　　“修罗剑法。”姜天华喃喃自语了一遍，不过，这修罗剑法，他还是第一次听说。

　　“好吧，既然我输了，那我便投效于你。”姜天华仰天一叹，他心中纵有万般不甘，但是事实就是事实，输了就是输了。

　　输了就要遵守承诺。

　　这是他的准则。

　　“不过，我希望你也能够放过他们。”姜天华一指崔明和血燕门那五位长老。

　　“只要他们能投效于我，我可以不杀他们。”黄小龙点头道，他也并非一定要杀崔明和那血燕门五位长老。

　　当然，前提是崔明六人投效自己。

　　崔明和血燕门那五位长老闻言，脸色变幻，不过，最终也都选择了投效，既然连他们门主姜天华都选择了投效黄小龙，那他们还有什么好反抗的？对他们来说，选择投效更强大的黄小龙，未尝不是更好的选择。

　　随后，黄小龙让姜天华，崔明七人将灵魂之海放开，让自己种下精神烙印。

　　“精神烙印！”听到黄小龙要在自己灵魂之海种下精神烙印，姜天华，崔明七人和先前的陈笑天，耿肯等人一样，吃惊不已。

　　不过，最后，七人还是灵魂之海放开，让黄小龙一一种下了精神烙印。

　　当黄小龙在姜天华七人灵魂之海一一种下精神烙印后，心中松了一口大气，姜天华，崔明等人投效，那么等于黄小龙差不多完全控制了血燕门。

　　现在，天巫门，血燕门完全被黄小龙控制，那么剩下一个九煞宗，对于黄小龙统一黑魔城，威胁已经不大。

　　而且，黄小龙现在已经控制了九煞宗一半左右的长老，可以说，他现在已经控制了黑魔城大分部势力。

　　黄小龙吩咐了姜天华，陈笑天，耿肯等人一些事宜，让姜天华，陈笑天等人注意九煞宗动静，继而挥退了姜天华，陈笑天等人。

　　至于九煞宗，黄小龙现在也不急于对其出手，而且，血燕门还有几位长老，黄小龙要将其降服。

　　姜天华，陈笑天等人退出后，黄小龙便进了须弥神殿，吞服地心佛乳，开始修炼须弥神功和恢复损耗的精神灵力。

　　一天之后，黄小龙损耗的精神灵力便已恢复。

　　上古傀儡术突破二阶，黄小龙的精神灵力恢复速度提升了几倍。

　　不过，击败姜天华，黄小龙自始至终都没有施展过地狱之眼攻击，更没有施展须弥神功，以后在众人面前，黄小龙会尽量少施展须弥神功。

　　须弥神功乃武魂界第一功法和斗技，若泄露出去，黄小龙就算是圣域初阶强者，只怕都自身难保。

　　如此，又过去了五天。

　　五天，黄小龙将血燕门剩下的几位长老也都降服，彻底将天巫门，血燕门控制在手里。

　　这五天，黄小龙斗气提升，稳固了先天七阶斗气实力，至于修罗剑法第七招死神之链，威力也提升了许多。

　　现在，黄小龙施展，刃芒已经能凝聚四五十条死神之链，每条死神之链长达数百丈，数百丈之内，死神之链所过，一切皆尽死亡。

　　这一天，黄小龙从须弥神山出来，站在院子之中，看着初升晨阳，呼了一口浊气。

　　“不知父亲他们如何了。”黄小龙暗想。

　　离开断刃帝国，已经差不多一年。

　　还有李璐。

　　黄小龙眼前不由又浮现李璐身影。

　　自从李璐被其师父上次带走，黄小龙就彻底失去了李璐消失，李璐在神殿如何，黄小龙一点都不知。

　　还有姚飞。

　　想到姚飞，黄小龙双眼杀意一闪。

　　突破圣域，他第一个杀的便是姚飞。

　　“也许，不用等到圣域。”黄小龙暗想，以他实力，只要突破先天十阶，就有把握击杀先天十阶后期巅峰的姚飞。

　　一会后，黄小龙出了小院，来到天巫门大殿，将陈笑天召出，问了一下九煞宗情况，陈笑天一一恭敬回答。

　　“嗯，你退下去吧，我出去逛逛。”待陈笑天回答之后，黄小龙道，来这黑魔城也有几个月了，但是黄小龙除了呆在天巫门总部修炼之外，并没有真正逛过黑魔城。

　　所以，黄小龙想逛一下，顺便散散心。

　　“少主要出去？”陈笑天一怔，继而道：“那属下陪少主出去吧。”

　　黄小龙摇了摇头：“不用，我一个人就行。”陈笑天跟随自己出去，肯定会引起九煞宗注意。

　　在黄小龙还没决定攻击九煞宗之前，能不引起九煞宗注意，最好。

　　陈笑天也想到了这点，沉吟道：“那我派两个弟子跟随少主？”

　　黄小龙想了想，点头：“嗯，你去安排。”他虽然控制了天巫门和血燕门，但是也只有两门长老知道他身份，有天巫门两个弟子跟随，可以免去不少麻烦。

　　随后，陈笑天便慎重地挑选了两名天巫门弟子跟随黄小龙出去，出去之前，陈笑天对那两名天巫门弟子特点强调，黄小龙的话就是他陈笑天的话，黄小龙说什么，他们都要绝对遵从，对黄小龙，要绝对恭敬。

　　那两名天巫门弟子虽然疑惑和吃惊黄小龙身份，但是也不敢多问。

　　于是，黄小龙便带着那两名天巫门弟子出了天巫门总部，来到黑魔城街道，逛了起来。

　　与当初黄小龙第一次来黑魔城时一样，街道随处可见打斗。

　　整个黑魔城上空，流动着淡淡的血腥味。

　　突然，前方一阵惊呼和骚动，只见行人纷纷躲了开来，一脸惊然退避，黄小龙看去，双眼一凝，十几个身穿九煞宗服饰的，正大摇大摆向这边走来，为首之人，是一个年轻人，一双桃眼，摇着一把铁扇。

　　黄小龙见这年轻人装扮，知道对方应该就是九煞宗宗主胡寒的儿子胡胜。


第269章 多管闲事

　　从陈笑天和姜天华口中，黄小龙知道这胡胜极其好色，不仅好色，而且有一个变态的嗜好，经常捉拿一些相貌英俊的年轻男子，捉拿之后，将其下体割掉，并将其毁容。

　　按陈笑天和姜天华的说法，这胡胜见不得比自己英俊的年轻男子，所以黑魔城之内，很少有相貌英俊的年轻男子存在。

　　黄小龙眉头微微一皱，没想到这次出来会遇到这小子。

　　“那女的长得不错。”就在这时，胡胜一指不远处的一个女孩。

　　其身旁九煞宗弟子顿时便明白了少主心思，当即，便有两人上前截住了那女孩，那女孩有十七八岁，与女孩在一起的，是个二十岁左右的年轻人。

　　那年轻人见九煞宗的弟子将两人截住，脸色一变，颤声道：“你，你们想干什么？”

　　“想干什么？”那两名九煞宗弟子相视一眼，哈哈大笑起来，其中一人笑道：“好事，好事。”说完上前，便揪住那女孩衣服，向胡胜拖了过去。

　　那女孩花容失色，惊声尖叫：“不，不要，不要，放开我，放开我！”

　　那年轻人想上前阻止，但是又不敢上前，只是一昧求声道：“求求你们，放了心兰，放过心兰，她是我未过门的妻子，我们是东玄宗的。”

　　“东玄宗。”那九煞宗弟子嘿嘿一笑：“原来是苍灵城东玄宗的。”

　　苍灵城距离黑魔城不远，不过，东玄宗只是苍灵城的一个小宗派，势力甚至连天巫门都不如，所以胡胜也没将其放在心上。

　　这时，那九煞宗弟子已经将那女孩拖到胡胜面前。

　　胡胜用手一捏女孩脸蛋，让其将头抬起，点头笑道：“长得不错，清秀灵气，是个美人儿。”说到这，转首对那东玄宗的年轻人道：“既然她是你未过门的妻子，那我胡胜也不强人所难。”

　　那东玄宗年轻人闻言，脸上一喜，就在这时，胡胜语气一转，说道：“只要她陪我三个晚上，那我便放了她。”

　　那东玄宗年轻人脸上喜色完全消失无踪，一脸难看，特别是那女孩更是俏脸惊慌失色：“不要，求求你，放过我，我爹是东玄宗长老。”说完，手中斗气凝聚，向胡胜一掌拍过去，不过，她刚刚出手，便被胡胜抬手制住。

　　这女孩只是后天十阶，如何是先天四阶的胡胜对手。

　　“东玄宗长老？”胡胜将女孩制住，哈哈一笑，突然，一伸手，便将那女孩胸口衣服用力一扯，衣扣脱落，女孩胸口上方完全赤裸，两个丰满青涩的玉峰颤然。

　　那女孩挣扎尖叫，但是耐何双手被九煞宗弟子制住，根本无法挣脱开来。

　　“玉兰！”东玄宗年轻人大叫一声，要上前时，被一名九煞宗弟子击飞，砸落远处街道。

　　胡胜看着女孩，笑道：“别说你爹是东玄宗长老，就算是东玄宗宗主也没用，现在我给你两个选择，一是陪我三个晚上，二是现在，我让我这些手下，好好陪陪你。”

　　胡胜说完，九煞宗周围二十多名弟子哈哈大笑起来，双眼放光地看着那女孩。

　　远处，行人远远观看，没人敢上前阻止。

　　黄小龙抬起脚步走了过去，虽然他不喜欢管闲事，但是既然遇上了，不能不管，而且对于胡胜这种好色甚至有些变态之徒，黄小龙心中极其厌恶。

　　那两名跟随黄小龙出来的天巫门弟子见黄小龙要上去，脸色一变，抬手一阻：“黄公子，我们还是回去吧，别多管闲事了。”

　　“是啊，黄公子，对方是九煞宗的，他是九煞宗宗主胡寒的儿子，胡胜。”另一个亦开口劝道，意思不言而喻，对方是九煞宗宗主儿子，这种麻烦，他们天巫门惹不起。

　　出来之前，陈笑天让两人称呼黄小龙为黄公子，虽然陈笑天对两人强调，对待黄小龙，要恭敬如自己，但是两人还是没怎么放在心上，不然，也不敢开口劝阻了。

　　黄小龙冷冷地看着两人，开口道：“滚！”一股无形威压散开，两人一惊，不敢与黄小龙相视，退了开来。

　　这时，胡胜注意到了这边情况，看了过来。

　　在胡胜和九煞宗众人注视下，黄小龙走了过来。

　　胡胜见黄小龙走过来，不由对九煞宗众弟子笑道：“没想到还真的有一个不怕死的。”

　　九煞宗弟子哈哈一笑。

　　黄小龙来到胡胜身前十米外站定。

　　胡胜将东玄宗女孩扔给了身旁一名九煞宗弟子，上下看着黄小龙，阴阳怪气道：“小子，长得挺不错嘛。”

　　诚如胡胜所说，现在看起来二十一二岁的黄小龙，身高一米八多，长得剑眉星目，丹鼻高耸直挺，头发随意披散，透着一种难言的气质和霸气，无论从哪方面看，黄小龙都是一个英俊美男子。

　　胡胜看着黄小龙，越看越不是滋味，嫉妒之火在那双桃花眼中闪烁不已。

　　“你们上去，将那小子捉拿下来，给我当众将他下面的东西一剑切了，另外，将他双眼挖了。”胡胜对身旁九煞宗弟子道。

　　他看着黄小龙那双眼，就不舒服。

　　“是，少主。”九煞宗两名弟子恭敬应是，然后嘿嘿冷笑向黄小龙走了过来。

　　“小子，你是自已将东西切了，还是让我们动手？”其中一人笑道：“老子最讨厌的就是像你们这种多管闲事的，如果让我们动手，我会将你东西切成十几节，我劝你还是自己动手切了好。”

　　两人来到黄小龙身前三米外时，突然，一人手中长剑拔出，瞬间便向黄小龙出手了，手中长剑在半空划过，寒芒一闪，速度极快。

　　这两人，都是先天二阶。

　　胡胜是胡寒儿子，身边安排的九煞宗弟子，都是精挑万选的，实力自然不弱。

　　不过，就在那九煞宗弟子长剑向黄小龙攻击过来时，突然，黄小龙伸手一抬，两指直接便将其剑身夹住，那九煞宗弟子一怔，黄小龙身形一闪，伸手一带，剑身回转，从那九煞宗弟子脖子处一划而过。

　　那名九煞宗弟子身体僵直在那里，低头不敢相信地看着手中长剑，剑身之上，血，开始滴落。

　　他张了张口，没发出声音，倒了下去。

　　所有人一呆。

　　四周安静了下来。


第270章 少主！

　　所有人都吃惊地看着黄小龙，包括胡胜，还有那两名原本想阻止黄小龙不要多管闲事的天巫门弟子。

　　就连那对东玄宗年轻男女也是一脸惊然。

　　在众人惊然的眼神下，黄小龙向另外一名九煞宗弟子走了过去。

　　见黄小龙走过来，那名九煞宗弟子这才惊然回醒，双眼流露惊恐，不过，他刚想飞身退逃，但是已经晚了，黄小龙身形一闪，手中修罗之刃寒芒闪烁，众人看到，两道刃芒在半空一闪而过，接着，那九煞宗弟子停在了那里，然后僵直倒了下去。

　　那九煞宗弟子倒下去时，双眼圆瞪，砸落地面时，一声闷然，继而，脖子之处，血喷如柱。

　　血，染红了四周街道。

　　看在九煞宗其它弟子眼中，如此触目惊心。

　　黄小龙没有理会众人震惊神情，向胡胜继续走了过去。

　　胡胜双眼一凝，看着黄小龙，冷声道：“小子，你是谁？和天巫门有什么关系？知不知道，在这黑魔城，是我九煞宗统治！”

　　“九煞宗统治？”黄小龙淡漠一笑：“很快就不是了。”

　　很快就不是？胡胜闻言脸色一变：“你什么意思？”

　　黄小龙摇了摇头，没有回答，说道：“可惜，你看不到那一天了。”

　　因为，现在，这胡胜就必须得死！

　　“杀，给我杀了那小子！”胡胜身形后退，对四周九煞宗弟子吼道，怒然一指黄小龙：“杀了那小子，本少主赏百万金币！”

　　胡胜声音落下，四周九煞宗弟子全身斗气释放，纷纷将武魂召出，向黄小龙冲了过来。

　　这些九煞宗弟子，有的武魂是水系武魂，呈水蓝色，有的是火系武魂，火红炽艳，有的是土系武魂，呈土黄色。

　　顿时，街道上空，光芒绚丽。

　　而胡胜在这些九煞宗弟子向黄小龙攻击过去时，从怀中取出一个状若烟筒的东西，一按，七彩光柱直冲高空，到达百丈高空，轰然爆响。

　　九煞宗总部大殿。

　　一头银发的胡寒正和九煞宗众长老在商议攻杀血燕门之事，突然听到爆响，不由一怔。

　　“宗主，那个，好像是少主所发的求救信息。”一位九煞宗长老开口道。

　　“黑魔城，谁不知少主身份，这到底是怎么回事？”另一位九煞宗长老接着道。

　　“不过这是少主的求救信息不假。”

　　大殿，九煞宗长老嗡然议论。

　　“林爽，你们四人，过去看一下。”胡寒对下首一位紫袍老者，说道：“若真是哪个不开眼的要对少主不利，不管是谁，当场击杀！”

　　紫袍老者林爽四人站起来道：“是，宗主！”

　　“嗯，你们去吧。”胡寒道。

　　林爽四人行了一礼，然后退出大殿，往胡胜所发的求救信号所在之处飞身而来。

　　就在这时，黄小龙看着冲过来的九煞宗众弟子，飞身而起，在胡胜等人震惊的眼神下，身形一旋，修罗之刃挥出，无数刃芒雷光闪烁，化为一道道雷蛟，向四方轰杀了过去。

　　修罗第四招，丰都之雷！

　　只见这些九煞宗弟子瞬间便被这些雷蛟轰中，全身斗气溃散，武魂消失，从高空跌落地面。

　　这些九煞宗弟子跌落地面后，全身焦黑，如一具具肉炭。

　　一股烤肉烧焦的气味散发开来。

　　这些九煞宗弟子实力最强的，也就先天三阶，实力弱的，还是后天十阶，如何躲得过黄小龙丰都之雷一击？

　　以黄小龙现在实力，施展丰都之雷一击，先天七阶后期巅峰强者都很难躲过。

　　黄小龙飘身落地，看着这些九煞宗弟子尸体，脸色淡漠，然后向胡胜走了过去。

　　胡胜看着四周地面全身焦黑，散发着肉焦味的九煞宗弟子尸体，脸色惊恐，看着黄小龙走过来，这时，他心中有着一种前所未有的恐惧，对死的恐惧。

　　“你！”胡胜一边后退，一边色厉内荏地对黄小龙喝道：“你到底是谁？这是黑魔城，你杀了我，你一样逃不了！”

　　“逃？”黄小龙摇了摇头，身形一闪，便已经来到其身前，一拳轰出，胡胜惊恐，抬手正要迎向黄小龙攻击，但是他刚抬手，便被黄小龙一拳轰中胸口，黄小龙拳劲从其胸口正中直透而入，拳劲从其背后透出，将远处街道建筑轰倒。

　　而胡胜本人衣服被打爆，惨叫一声，倒飞出去，在地面跌滚，一直滚出二十几米。

　　黄小龙走了过去，来到其身前。

　　这时，胡胜全身衣服被打爆，全身赤露在半空，包括下体。

　　黄小龙看了看其下体，这胡胜长得人高马大，但是其下体却堪比地面蚯蚓，黄小龙冷笑一声，脚一抬，狠狠踩了下去。

　　这黑魔城内，不知多少女孩还有年轻男子受其残害，这一脚，算是替她们偿还的。

　　胡胜凄厉惨叫，捂着下体，缩成了一团。

　　远处观看的四周势力弟子，平民看着捂着下体惨叫的胡胜，俱都心中痛快，暗自拍掌呼好。

　　不过，那两名天巫门弟子却是脸色惊然大变。

　　若黄小龙杀了胡胜，到时，整个天巫门都要受到牵累。

　　就在两人要上前阻止黄小龙时，突然，远处传来一声怒吼：“谁敢伤我们少主！”声音滚滚荡荡，如同惊雷滚动。

　　众人俱都大吃一惊，转首看去，便见远处，四道身影向这边极速破空而来，为首之人，身穿紫袍，眉毛粗厚。

　　“是九煞宗林爽长老！”

　　“林爽长老在九煞宗中，实力仅次于胡寒和苏美美之下，可是先天七阶后期巅峰强者！”

　　“还有，许高，陈年华，陆衣三大长老也来了。”

　　四周众人议论，吃惊。

　　黄小龙不由停了下来，看着四人破空而来。

　　林爽？黄小龙看向四人之中，最前一人，这林爽，陈笑天对黄小龙提起过，是九煞宗中实力排行第三的强者。

　　虽然与陈笑天同是先天七阶后期巅峰，但是实力要比陈笑天强上不少。

　　眨眼之间，林爽四人便破空来到，落身地面，来到之后，林爽扫视四周，看到捂着下体，缩成一团的胡胜，脸色惊然一变。

　　“少主！”林爽急步走了过去。


第271章 少宗主呢？

　　林爽来到胡胜身旁，看着胡胜被黄小龙拳劲轰得凹下去的胸口，脸色一变，当他看到胡胜那血肉模糊的下体时，脸色再次大变，难看之极。

　　而许高，陈年华，陆衣三人看到胡胜惨状，也都难看之极。

　　林爽转首过来，看向黄小龙，双眼寒冷，一股恐怖的杀意从其体内爆发出来，四周空间受其杀意影响，竟然冷风啸然。

　　“你，想，怎么死？！”林爽一字一句，顿声道，声音犹如从九幽地狱发出，全身斗气光芒大涨。

　　胡胜，九煞宗少宗主，竟然在黑魔城之内被人重伤！

　　而且下体竟然被人踩成了？！

　　死！

　　林爽双眼泛着幽绿光芒。

　　不过，就在林爽全身斗气光芒大涨，要出手时，突然，人影一闪，一道恐怖拳劲轰来，林爽大惊，正要抬手抵挡，胸口突然传来剧痛，他难以相信地看着轰在自己胸口的双拳，停顿了一下，继而喉咙一热，口中腥血一喷，身形连连后退，一直退到了大街边缘，然后跌倒下来。

　　黄小龙收回双拳，冷冷地看着跌倒在大街边缘的林爽。

　　所有人一呆，震惊地看着被黄小龙双拳轰飞的林爽。

　　九煞宗第三强者，林爽，竟然被黄小龙一招重伤！

　　林爽，可是先天七阶后期巅峰强者！

　　包括与林爽一起前来的许高，陈年华，陆衣三人，全部惊呆在那里，至于那两位天巫门弟子更是傻眼了。

　　一会后，许高，陈年华，陆衣三人才反应过来。

　　“林长老！”三人飞身一闪，来到林爽身旁，惊呼道，接着赶紧将林爽扶起。

　　就在三人将林爽扶起时，突然，一道人影一闪，三人大惊，转首过来，便看到了漫天金光和佛像。

　　三人如被巨风扫中，纷纷砸飞出去，而刚刚被扶起的林爽同样如此。

　　除了林爽之外，许高三人，实力最强的，也就是先天七阶初期，以黄小龙现在实力，施展本命魂技疾影随形之下，速度堪比先天八阶初期强者，别说许高三人，就算是先前的林爽也无法看清黄小龙攻击。

　　黄小龙一招地佛掌将四人再次击飞后，缓步向林爽四人走了过去。

　　其实，以林爽实力，若非大意，也许还能抵挡黄小龙几招，但是现在已经没有反抗之力。

　　黄小龙来到四人身前，冷冷地看着四人，手中寒芒一闪，修罗之刃召出。

　　林爽四人看着黄小龙手中修罗之刃，双眼俱都惊恐，脸色大变。

　　“你！”林爽四人刚要站起慌逃时，黄小龙手中修罗之刃一挥而出，半空寒芒一闪，四声惨叫差不多同时响起。

　　天巫门那两位弟子和四周行人惊恐看到，林爽四人脖子之处，血喷如柱，四周地面，染红了一大遍。

　　无数行人惊呼。

　　这林爽，是九煞宗宗主胡寒左臂右膀，绝对的心腹，许高三人也都对胡寒忠心，既然决定灭掉九煞宗了，现在，黄小龙便先击杀四人，削弱胡寒身边力量。

　　将林爽四人杀死后，没有理会四周众人惊恐眼神，黄小龙来到胡胜身旁。

　　这时，胡胜仍然捂着下体，见黄小龙过来，一脸死灰，连连哭声求饶道：“不要杀我，不要杀我，我不想死，我不想死！”

　　刚才林爽四人被黄小龙击杀的经过，他可是看得一清二楚。

　　“放心，我不杀你。”黄小龙冷声一笑。

　　这胡胜虽然该死，但是留着他，黄小龙还有用处。

　　听到黄小龙不杀自己，胡胜脸上一喜，劫后余生地松了一口大气，在他看来，他是九煞宗少宗主，黄小龙多少还是有顾忌的，不敢杀他，想通这点，胡胜心中杀意一闪，待他父亲和九煞宗众高手到来，再千倍，万倍偿还回黄小龙。

　　黄小龙见胡胜双眼闪烁，猜出其心中想法，暗自冷笑，上前抬手一点，将胡胜身上穴位点住，将其一拖，往天巫门总部而回。

　　胡胜被黄小龙一拖，下体扯裂，一路哇哇惨叫。

　　待胡胜被黄小龙拖出许远后，天巫门那两名弟子才反应过来，慌然跟着黄小龙身后，往天巫门总部走回。

　　两人想开口阻止，但是又不敢上前。

　　九煞宗总部大殿。

　　胡寒坐在宝座之上，眉头一锁，林爽四人出去已经有一些时间了，怎么还没有回来？

　　坐在胡寒左边下首的是一位美艳妇人，双手如玉，不过双手指甲极长，而且呈翡翠玉一般的玉色。

　　这正是九煞宗副宗主苏美美，在九煞宗中，实力仅次于胡寒。

　　“宗主，要不，我过去看看？”苏美美见胡寒神情，开口道，林爽四人出去这么久还没见回，她同样心感疑惑。

　　“宗主，以林爽长老实力，整个黑魔城，也只有血燕门门主姜天华是对手。”这时，九煞宗一位长老站起道：“所以，宗主和副宗主不必担心，我想，林爽四位长老应该很快就回来了。”

　　胡寒点了点头，的确，除了他和苏美美外，整个黑魔城，也只有血燕门门主姜天华是林爽对手。

　　想到这，胡寒悬着的心不由一松。

　　这时，一位九煞宗执事从大殿之外慌然走了进来，神情惶恐，焦急。

　　胡寒见状，心中一噔。

　　九煞宗长老全部看了过来。

　　“宗主，大事不好了。”这九煞宗执事一进大殿，跪下，便急然禀报道。

　　“什么事？”胡寒脸色一沉，喝道。

　　“宗主，林爽长老，他们，他们全部被杀了！”那九煞宗执事惊恐，颤声道。

　　“什么？！”整个大殿，轰然一响，所有九煞宗长老全部一脸震惊，嗡然。

　　胡寒和苏美美也都脸色惊然一变。

　　“少宗主呢，少宗主呢？！”胡寒脸色惊然一变后，从宝座上站起，怒然吼道。

　　“少宗主，他被那个人，带走了！”那九煞宗执事颤然道。

　　“带走了？”胡寒心中一松，那就是没死。

　　“不过，少宗主，他，他。”这时，那九煞宗执事迟疑道。

　　“说，少宗主怎么了？”胡寒心中一紧。

　　“少宗主，他下，下面，被废了。”那九煞宗执事赶紧回答道。

　　下面被废了？九煞宗所有长老一怔，脸色怪异。


第272章 灭了天巫门！

　　“你说什么？！”胡寒怒吼，身形一闪，直接从宝座上方落身到那九煞宗执事面前，双手将其一把揪起。

　　一股恐怖的杀气风暴在胡寒身体四周形成。

　　那九煞宗执事吓得脸色煞白。

　　“少，少宗主，他，他。”他颤声断断续续。

　　胡寒见状，心中更是怒火，一掌直接轰到其胸口上，将那名九煞宗执事轰得连连翻滚，一直滚到大殿边缘，撞到大柱上才停下来。

　　被胡寒一掌轰飞，那名九煞宗执事挣扎着爬起来，慌然跪下，连连叩头：“宗主饶命，宗主饶命啊！”

　　胡寒冷哼一声：“说，将事情经过详细说一遍！”要不是想知道事情详细经过，他刚才早就将那九煞宗执事一掌轰杀。

　　“是是是，宗主。”那九煞宗执事慌然道，继而赶紧将所知道的事情经过详细禀报了一遍。

　　听到黄小龙一拳轰中儿子胡胜胸口，然后将其下体废掉，胡寒脸上染上一层寒冰，当听到林爽四人赶到后，林爽被黄小龙一拳重伤，许高三人被黄小龙一掌轻易击飞时，胡寒，苏美美等人全部一脸震惊。

　　那九煞宗执事颤声道：“那黑发年轻人将林爽长老四人重伤后，便一刀挥出，林爽长老四人根本来不及逃跑便被其杀死。”

　　胡寒闻言，脸色难看，双眼难掩心中惊意。

　　林爽四人实力，他是清楚的，别说血燕门门主姜天华，就算是他，也很难做到如此轻易击杀了林爽四人。

　　“后来呢？”胡寒沉声问道。

　　“将林爽长老四人杀死后，那黑发年轻人便拖住少宗主，往天巫门总部走去。”那九煞宗执事赶紧回答道。

　　“天巫门总部？！”大殿众人一怔。

　　“这黑发年轻人难道是天巫门门主陈笑天请来的高手？”

　　“不管是不是，这黑发年轻人与天巫门肯定有关系。”

　　九煞宗众长老嗡然议论。

　　胡寒脸色阴晴。

　　显然，他也在猜测这黑发年轻人与天巫门的关系，若这黑发年轻人是陈笑天请过来的，那现在其对自己儿子下手，是什么意思？天巫门想对九煞宗宣战？

　　苏美美也都一脸沉思，坐在坐椅上默言不语。

　　“宗主，不管那小子是谁，既然少宗主现在在天巫门总部，我们现在便围剿天巫门，将少宗主救出来！”这时，一位九煞宗长老站起来道。

　　“不错，宗主，我们顺便吞并了天巫门，到时，再灭血燕门，真正统一黑魔城！”又一位九煞宗长老站起道。

　　胡寒双眼闪烁。

　　“苏副宗主，你怎么看？”胡寒转首过来，对下首苏美美。

　　苏美美沉吟道：“宗主可以先传令给天巫门门主陈笑天，让他将少宗主交出，并让人查清楚那黑发年轻人身份。”

　　胡寒点头，苏美美和他想的一样。

　　现在，不清楚那黑发年轻人身份和底细，贸然攻击天巫门，多少不智。

　　查清楚那黑发年轻人身份，到时再将其擒拿和灭掉天巫门不迟！

　　当即，胡寒便让九煞宗一位长老带话给天巫门门主陈笑天，让其将自己儿子胡胜交出，并让人查探黄小龙身份和底细。

　　不过，一会后，胡寒派出去的那位长老便回了来，同时，全身血迹，身上多处伤口，而且是一个人回来的，九煞宗众长老见状，俱都脸色一变。

　　胡寒脸色一沉。

　　“宗主，那陈笑天，他说，你要想救回少宗主，让你亲自过去天巫门总部，并且跪在他面前，求他才行。”那九煞宗长老一回大殿，便开口道。

　　“什么？！”九煞宗所有长老俱都一脸怒然。

　　“这陈笑天太放肆了！”

　　“宗主，我们现在便攻杀天巫门，将少宗主救出来！”

　　“不错，将少宗主救出来，灭了天巫门，将陈笑天擒拿下来，让他跪在宗主面前！”

　　“他还真以为请了那黑发年轻人，我们九煞宗便不敢对他天巫门怎么样！”

　　“灭了天巫门！”

　　“灭了天巫门！”

　　九煞宗众长老纷纷愤然嚷道。

　　胡寒心中同样愤然，一股恐怖的杀意在其心中不断酝酿。

　　他身为九煞宗宗主，黑魔城城主，权威黑魔城，何时如此窝囊过！若在以前，他跺一跺脚，陈笑天只怕都吓得屁滚尿流！

　　一会后，胡寒竭力压制心中杀意，双手抬起，压了压，让众人静下来，待众人安静下来后，他扫视一圈，声音低沉：“天巫门要灭，陈笑天和那黑发年轻人，要死！但是不是现在！”

　　陈笑天越是如此，胡寒便越加警惕和小心。

　　“让人尽快查实那黑发年轻人身份。”胡寒转首过来，对苏美美道：“还有，除了那黑发年轻人之外，天巫门是否还有其它高手坐镇？”

　　“是，宗主。”苏美美站起道。

　　这时，那从天巫门回来的九煞宗长老迟疑道：“宗主，陈笑天还让我带话回来给你，他说，他说，明天，他会断掉少宗主一臂，后天断少宗主两臂，再后天断少宗主一腿，三天后就断少宗主双腿！”

　　“你说什么？！”胡寒原本极力压制的杀意如同火山一般爆发出来，整个大殿四壁，石柱，地面全部结上一层白冰。

　　胡寒身后，一条冰蛇若隐若现。

　　不仅胡寒，九煞宗众长老俱都大怒。

　　“宗主，这陈笑天，简直太狂妄了，你下令吧，我们现在灭掉天巫门！”一位九煞宗长老忍不住站起再次道。

　　“不错，宗主，下令吧！”其它长老纷纷站起开口。

　　胡寒深深吸了一口气，双眼幽绿阴冷：“传我令，从现在起，见天巫门弟子，见一个，杀一个！”

　　“是，宗主！”九煞宗众长老应道，不敢再多说什么。

　　此时，天巫门总部大殿。

　　黄小龙坐在大殿之上，陈笑天，耿肯，姜天华等天巫门和血燕门高手俱都恭敬站在大殿之下，而大殿之上，胡胜一脸震惊地看着恭敬地站在两旁的天巫门和血燕门众高手。

　　天巫门和血燕门众高手竟然？！

　　他骇然地看着黄小龙。

　　这黑发年轻人到底是谁？到底想干什么？！他不敢想下去。


第273章 一片空空荡荡

　　天巫门和血燕门众高手恭敬站在大殿之上，大气不敢喘。

　　整个大殿，落针可闻。

　　这时，陈笑天上前恭敬道：“少主，刚刚九煞宗胡寒下令，天巫门弟子，以后见一个，杀一个！”

　　“哦。”黄小龙脸色平静，继而看了大殿上的胡胜一眼。

　　胡胜被黄小龙这一眼看得心惊胆颤，脸色苍白如纸。

　　陈笑天禀报完，站回原位。

　　大殿之上，复又沉寂下去。

　　天巫门和血燕门众人等待黄小龙下令。

　　黄小龙轻轻叩击着宝座椅把，大殿之上，发出沉闷的咚然声响。

　　现在若攻击九煞宗的话，虽然可以稳胜，但是天巫门和血燕门必定殒落一些长老，这样的话，就算以后黄小龙统一黑魔城，黑魔城整体实力也会降落不少，若有外敌攻打，黑魔城只怕很难抵御。

　　这不是黄小龙愿意看到的。

　　那就只能再等半个月了。黄小龙暗想。

　　以黄小龙现在二阶的精神灵力，再过半个月，便能控制九煞宗其余长老，待控制了九煞宗其余长老，黄小龙再攻击九煞宗，一举击杀胡寒。

　　胡胜要死，所以，胡寒自然不能留。

　　胡寒，也必须死。

　　至于那九煞宗副宗主苏美美，若愿意投效，黄小龙可以不杀。

　　一会后，黄小龙对陈笑天等人沉吟道：“将他押到天巫门地牢。”意指胡胜，顿了一下后，接着道：“两天后，断其一臂，送到胡寒那里。”

　　“是，少主！”陈笑天，姜天华等人恭敬应是。

　　“不不不，不要，求求你，你要什么，我九煞宗都可以答应你，不要断我手臂。”胡胜闻言，脸色惨白，哭声求道。

　　这时，两名天巫门长老过来，将其押出了大殿。

　　胡胜一路挣扎，喊叫，声音越来越远，最后弱不可闻。

　　黄小龙转首过来，对陈笑天，姜天华两人道：“你们注意一下九煞宗动静，若有异常，立即向我禀报。”

　　“是，少主！”两人恭敬应道。

　　随后，黄小龙又吩咐了两人一些事宜，让众人退了下去，待众人退下去后，黄小龙便进了须弥神殿，吞服地心佛乳，继续修炼。

　　两天很快过去。

　　两天后，黄小龙便让陈笑天将胡胜一臂断掉，然后送到了九煞宗总部。

　　胡寒见儿子手臂，自然更是震怒，不过仍然没有下令围攻天巫门总部，虽然胡寒没有下令，但是黑魔城，到处可见九煞宗弟子和天巫门弟子冲突，激战，厮杀。

　　再加上九煞宗和血燕门先前矛盾，所以整个黑魔城，笼罩在一片腥风血雨之中。

　　街道之上，连行人也都少了不少。

　　十天过去。

　　九煞宗总部大殿。

　　“你说的是真的？天巫门除了那黑发小子，再没有其它高手坐镇？”胡寒坐在宝座上，看着下面九煞宗长老范海道。

　　范海恭敬回答道：“是的，宗主，属下已经查得很清楚，除了那黑发小子，天巫门再没有其它高手坐镇，而且属下查清楚了，那黑发小子在半年前，才刚进混乱之地的。”

　　“半年前，刚进混乱之地！”胡寒双眼寒芒闪烁：“你的意思是说，这小子，在混乱之地，并没有背后势力？”

　　范海恭敬点头道：“是的，宗主。”

　　“那有没有查到这黑发小子，进混乱之地前，是哪个帝国哪个家族的？”胡寒沉吟道。

　　“这个暂时还查不出。”范海回答道。

　　胡寒点头。

　　他之前最担心的就是那黑发小子是混乱之地某方势力弟子，现在不必担心这个了。

　　至于对方之前是哪个帝国哪个家族的，并不重要，混乱之地有混乱之地的规则，三大陆的帝国家族也不能随便打破这个规则。

　　“那宗主，我们现在？”范海上前，小心说道。

　　胡寒闻言，双眼杀意一闪：“传令下去，召集九煞宗所有长老，执事前来大殿。”

　　范海一听，脸上一喜：“是，宗主。”他知道宗主这是要对天巫门下手了！

　　夜深人静。

　　月光倾注下来，笼罩大地。

　　数十道人影从九煞宗总部飞出，如同夜中幽灵一般，往天巫门总部而来。

　　没有多久，这数十道人影便来到了天巫门总部。

　　来到天巫门总部后，一人抬手一挥，数十道人影瞬间分开，飞身闪进天巫门总部大门，这数十道人影往天巫门大殿而来。

　　一路上，遇到天巫门弟子，瞬间杀死，没有声息。

　　天巫门弟子，一个个倒下。

　　死亡的气息弥漫开来。

　　一会后，数十道人影来到了天巫门总部大殿门前。

　　这时，一人开口笑道：“宗主，这次陈笑天肯定想不到我们会突然攻击天巫门总部。”

　　另一人笑道：“说不定陈笑天现在还抱着女人睡呢，等会，我们杀进去，他吓得连裤子都没来得及穿！”

　　四周众人轻声一笑。

　　胡寒也是一笑，继而双眼寒芒一闪：“等会先留着陈笑天和那黑发年轻人的狗命，还有，范海，你们十人过去天巫门地牢先救出少宗主。”

　　“是，宗主。”苏海恭敬应道。

　　就在胡寒要下令，破开天巫门总部大殿之门，全部攻入时，一旁的苏美美突然开口道：“慢！”

　　胡寒等人不由停身下来。

　　苏美美开口道：“宗主，我总觉得不对劲，这次我们攻打天巫门总部，会不会太轻易了？”一路上，根本没有遇到任何反抗，九煞宗众人便轻易攻杀到了天巫门大殿这里。

　　胡寒眉头一皱。

　　“副宗主，你多心了，这次，我们九煞宗攻打天巫门总部，事出突然，而且绝对保密，如此轻易也很正常。”这时，一位九煞宗长老笑道。

　　苏美美闻言，没有开口。

　　“好了，等会攻进去后，先杀耿肯，再杀陈笑天座下几大弟子，断其左臂右膀，然后解决天巫门其它长老。”胡寒开口道：“还有，等会若真有异况，立即撤退！”

　　九煞宗众长老恭敬小声应是。

　　当即，胡寒一掌，将天巫门总部大殿破开，与九煞宗众长老闪身而入。

　　胡寒看去，只见天巫门总部大殿，一片空空荡荡。


第274章 击杀胡寒

　　胡寒站定在那里，双眼闪烁，身后九煞宗众人见状，俱都停了下来。

　　“宗主。”苏美美上前道：“情况有些不对劲。”

　　胡寒点头。

　　他也感觉到了异常。

　　不过，就在这时，突然，轰然一响，胡寒和九煞宗众长老惊然回首，只见天巫门大殿大门自己关闭了起来。

　　九煞宗众人见状，脸色一变。

　　“胡寒宗主和九煞宗诸位长老大驾光临天巫门，怎么也不说一声，好让我摆宴欢迎。”这时，一道声音响起。

　　胡寒和九煞宗众人看去，便见一位黑发年轻人从天巫门内殿走了出来，而身后，跟随着陈笑天，耿肯以及天巫门众长老，让胡寒和九煞宗众人吃惊的是，除了陈笑天，耿肯之外，血燕门门主姜天华，副门主崔明竟然也在！

　　在胡寒等人注视下，黑发年轻人从天巫门内殿走出，来到大殿宝座上，坐了下来，而陈笑天，耿肯等天巫门众人站在黑发年轻人下首左边，姜天华，崔明等血燕门众人站在黑发年轻人下首右边。

　　胡寒和苏美美两人相视一眼，俱都看出对方眼中震惊和疑惑。

　　黄小龙坐下来后，看了胡寒和苏美美两人一眼，对陈笑天淡然道：“将胡胜押上来。”

　　“是，少主！”陈笑天恭敬应道。

　　少主？！胡寒和苏美美等人见陈笑天竟然称呼那黑发年轻人为少主，又是大吃一惊。

　　在胡寒和苏美美吃惊时，陈笑天双手一挥，让人将胡胜押了上来。

　　两名天巫门长老押着胡胜进了内殿。

　　此时，胡胜双臂已经被断，头发披散，双眼深深凹了下去，全身血迹斑斑。

　　胡寒见儿子惨状，全身杀气升腾，双眼暗紫光芒不断闪烁。

　　“父亲，救我，快救我，父亲，快救我！”胡胜被押进大殿，见到胡寒，疯狂哭喊道，不过，他被黄小龙封了穴位，所以，根本无法挣脱两名天巫门长老之手。

　　“放了我儿子。”胡寒看着黄小龙，一字一句顿声道，其所站地面，竟然开始凝结一层厚冰。

　　冰是暗紫色的，闪烁着妖异的光芒。

　　黄小龙仿佛没看见胡寒双眼的杀意，一脸平静：“放了你儿子？也不是不可以。”

　　胡寒一怔。

　　接着，黄小龙开口道：“只要你能离开这个大殿。”

　　“你！”胡寒双眼一怒，突然，胡寒身旁惨叫声响起，惨叫突然，让胡寒，苏美美一呆，两人刚刚转首过来，便见数道寒光向两人袭击过来，两人吃了一惊，双后一挥，将寒光击落，同时后退。

　　待胡寒和苏美美看清对自己出手之人时，俱都心中大怒。

　　“范海，你们想干什么？！”胡寒喝道。

　　对两人出手的，正是九煞宗长老范海等人。

　　不过，范海等人仿佛没有听到胡寒怒喝，径直来到黄小龙面前，恭敬跪了下去：“叩见少主！”

　　少主？！

　　胡寒和苏美美看着黄小龙，范海等人又惊又怒。

　　“起来吧。”黄小龙脸色淡漠。

　　“谢少主！”范海等人这才站起，全部恭敬站到了一旁。

　　这范海，早就已经被黄小龙收服，范海之前对胡寒禀报，说天巫门除了黄小龙并没有其它高手坐镇，说黄小龙是半年前才进入混乱之地的，这些，自然都是黄小龙让其向胡寒禀报的。

　　不然，范海怎么可能知道黄小龙是半年前进入混乱之地的。

　　胡寒怒然地看着范海，这时，他哪还想不明白，先前范海对他说天巫门并没有其它高手坐镇之事，其实就是黄小龙让范海故意禀报给自己的！

　　除了先前被黄小龙击杀的林爽之外，范海就是他最忠心的心腹，但是现在竟然背叛他！

　　范海站在黄小龙身旁，面对胡寒杀人的眼神，知道胡寒此时恨不能啃噬自己血肉，冷笑道：“胡寒，我劝你最好还是不要反抗的好，你实力虽然不错，但是不是我们少主对手，反抗只会多吃苦头而已。”

　　“我要杀了你！”胡寒怒然一吼，全身暗紫光芒一涌，身形一闪，瞬间便向范海一掌拍来。

　　掌力呼啸，发出一种怪声。

　　与当初血燕门的姜天华一样，见到血燕门众长老背叛自己，都忍不住要出手。

　　不过，胡寒的掌力还没击到，突然，漫天佛影从地面破空而出，迎向了胡寒掌力。

　　轰然一声震响。

　　胡寒只觉一股强横力量涌来，身形禁不住连连后退，退回到了原先位置，他惊然看去，只见出手之人，正是那黑发年轻人。

　　苏美美见黄小龙不仅接下胡寒掌力，还将胡寒震退，也是大惊。

　　黄小龙将胡寒一掌震退之后，脸色淡漠，扫视着胡寒身边苏美美五人，开口道：“我统一黑魔城，已成定局，你们现在投效我还来得及，我可以不杀你们。”

　　“机会只有一次。”

　　黄小龙的声音在大殿飘荡。

　　苏美美五人脸色阴晴变幻。

　　胡寒脸色则难看之极。

　　“我愿意投效，愿意投效！”一会后，剩下的九煞宗长老，一人便开口道。

　　一人开口，接着便有第二人开口投效。

　　胡寒全身头发暴然竖起，怒然一吼，双拳便轰向了那二人，二一时没有料想胡寒会突然对两人出手，还没来得及反应躲避，便被胡寒双拳轰实。

　　两人砸飞了出去，跌落地面。

　　苏美美其它三人一惊。

　　不过，胡寒此举“吓”得其它两名原本正在犹豫不决的九煞宗长老倾向了黄小龙一边。

　　这时，黄小龙对身旁的陈笑天，姜天华，耿肯，崔明四人眼神示意，四人明白了黄小龙意思，恭敬应是，飞身向胡寒攻击了过去。

　　至于苏美美，黄小龙也不对其出手。

　　苏美美站在那里，看着胡寒被陈笑天，姜天华四人围攻，美目闪烁，显然在做着最后决定。

　　胡寒实力虽然很强，若论单打独斗，陈笑天，姜天华不是其对手，但是现在，陈笑天，姜天华四人联手，逼得胡寒连连后退不已。

　　整个大殿，斗气力量纵横，充满五人强横力量。

　　在陈笑天，姜天华四人联手下，没有多久，胡寒便处于了下风，一不小心便被姜天华的黄泉之光击中，全身血迹痕痕。

　　黄泉之光击中胡寒后，姜天华突然抬手一指，猛然击向高空，喝道：“魔劫指！”

　　高空破开一个巨大窟窿，一个巨大手指从高空直然向胡寒轰下。


第275章 统一黑魔城

　　胡寒看着高空轰然而下的魔劫指，脸色惊然一变。

　　对于姜天华的魔劫指的威力，他最是清楚，若整个黑魔城还有什么对其构成威胁的话，那就是姜天华的魔劫指。

　　以他现在先天八阶中期的实力，要是被姜天华的魔劫指击中，也要重伤。

　　眼看姜天华的魔劫指轰下，胡寒沉声一喝，全身暗紫光芒大涨，整个人突然黯淡下去，继而消失。

　　魔劫指轰中大殿地面，整个大殿地面一震，碎石溅飞。

　　地面，出现了一个巨大窟窿。

　　众人惊然地看着那个巨大窟窿。

　　包括苏美美，看着那巨大窟窿，心中发怵。

　　而此时，姜天华，陈笑天，耿肯，崔明四人却眉头一皱，因为四人神识感应，无法感应胡寒存在。

　　黄小龙冷然一笑，眉头中心，突然出现了一只血红竖眼。

　　地狱之眼！

　　地狱之眼光芒一闪，突然，黄小龙抬手一指，对着大殿左角上空一指击出，暗灰色气雾滚滚荡荡，凄厉怪叫响起，指劲破雾而出。

　　一声闷然惨叫响起，众人看去，只见胡寒从大殿左角上空跌落下来，落到地面时，身形摇晃，嘴角溢血。

　　胡寒摸了摸嘴角血迹，看着黄小龙：“你竟然能破得了我的暗影之身？！”

　　这暗影之身，他从来没有在别人面前施展过，就连陈笑天，姜天华，甚至苏美美都不知道他这门身法斗技。

　　对于这门身法斗技，他是极其自信的。

　　本来，他以为，他可以凭借这暗影之身能够自如离开天巫门总部，离开黑魔城后，以后再复土前来。

　　这是他先前的依仗。

　　但是现在，他心中沉落到了谷底。

　　一种死亡的气息逼近。

　　黄小龙看着胡寒，没有回答，对姜天华，陈笑天四人眼神示意，四人会意，再次向胡寒攻击过来。

　　由于暗影之身被黄小龙破掉，胡寒没有了依仗，无心恋战，欲要逃走，但是姜天华，陈笑天四人也都看出了胡寒意图，胡寒几次逃走都被四人截杀下来。

　　再加上胡寒先前被黄小龙的断魂指指力击中，所以，很快便被陈笑天，姜天华四人逼得狼狈躲避，一不小心，被姜天华一指击中胸口。

　　被姜天华一指击中，没有多久，胡寒便又中了陈笑天一记风拳流火掌。

　　先后中了黄小龙断魂指，姜天华一指，陈笑天一记风拳流火掌，胡寒全身头发披散，衣袍多处血迹，哪还有先前一代枭雄，黑魔城城主的威风！

　　胡寒站在那里，摇摇欲坠，看着姜天华，陈笑天四人，又看着黄小龙，天巫门，血燕门众高手，笑了笑，笑得凄然。

　　“父亲！”这时，胡胜哭声叫道。

　　胡寒惨然笑道：“对不起，胜儿，这次，父亲不能再保护你了。”

　　胡胜大哭。

　　这时，胡寒转首过来，看着黄小龙，说道：“希望你能放过我儿子。”

　　“你觉得可能吗？”黄小龙淡然道。

　　胡寒仰首一叹，斩草除根这个道理，他又如何不知道，只是刚才仍抱有一丝希望而已。

　　接着，胡寒转首看着站在一旁的苏美美，就那样站在那里盯着苏美美足足一分钟左右，没有开口，突然，胡寒仰天怒然一声吼叫，接着，胸口之处爆开，继而全身不断爆裂。

　　胡寒站在那里，停了一会，继而僵直倒了下去。

　　胡寒的血，溅洒大殿旁边石柱。

　　胡寒竟然自爆气海，而且自爆全身经脉而亡！

　　众人看到这个结果，都有些意外。

　　黄小龙也都一怔。

　　“父亲！”胡胜惨然一叫，脸色死灰。

　　黄小龙看着胡寒尸体，沉吟道：“拉下去吧，以黑魔城城主之礼对待。”黄小龙的意思，是胡寒尸体，以黑魔城城主之礼举行。

　　姜天华，陈笑天等人明白了黄小龙意思，当即恭敬应是。

　　至于胡胜，黄小龙随即对姜天华做了一个抹杀的手势，姜天华会意，上前，一剑抬起，便将胡胜击杀。

　　胡寒，胡胜父子死！

　　让姜天华将胡胜杀死后，黄小龙转首过来，看向一旁的苏美美。

　　苏美美低了低头，然后上前，叩拜道：“苏美美叩见少主。”

　　黄小龙点了点头，苏美美归服，这是最好结果，不然，也只能将其抹杀。

　　据陈笑天禀报，胡寒对这苏美美有意思，当然，这并不重要，到时，黄小龙在苏美美等人灵魂之海种下精神烙印，也不怕苏美美有异心。

　　随后，黄小龙让苏美美和九煞宗两位长老放开灵魂之海，让其种下精神烙印。

　　半个小时过去，黄小龙分别在苏美美和九煞宗两位长老灵魂之海种下精神烙印后，彻底松了一口大气。

　　现在，天巫门，血燕门，九煞宗三大势力终于被黄小龙彻底掌控！

　　黑魔城，终于被黄小龙统一！

　　黄小龙在混乱之地，终于有了一个落脚之地！

　　当然，黄小龙现在还不能算在混乱之地真正站稳脚跟，在混乱之地，一座城池，随时每天都可能被其它城池攻陷，占据，不过，统一了黑魔城，以后，黄小龙便可以以黑魔城为基，逐一掌控，统一四周城池，成为混乱之地一方霸主！

　　虽然统一了黑魔城，掌控了天巫门，血燕门，九煞宗三大势力，但是黄小龙并不打算公开自己身份，而是让姜天华当了黑魔城城主，自己则在其后掌控一切。

　　次日，胡寒身亡的消息，传遍了黑魔城各个角落，对于胡寒这城主突然之死，黑魔城城民掀起轩然大波。

　　而胡寒身死，也很快传到了黑魔城四周的城池。

　　距离黑魔城数千里之外的血河城。

　　此时，血河城城主府府邸大殿之内，坐着五个中年人，五个中年人，每人手掌都比平常人大一倍，而且手掌掌面，指甲俱都墨黑。

　　这五人，正是掌控血河城的五毒教的五大教主。

　　坐在中间的，是老大刘明海。

　　大殿有些沉闷。

　　“胡寒之死，你们怎么看？”刘明海看向四人，开口道，声音有些沙哑。

　　“大哥，胡寒死了，黑魔城必定不稳定，这可是一个绝好机会，我们正好可以趁此机会攻夺黑魔城！”老四刘光成道。


第276章 众神之城

　　“不错，大哥，现在黑魔城必然不稳定，是我们攻占黑魔城的绝好机会！”老二刘定荣也都开口附声道。

　　刘明海眉头一皱，转首对老三刘武问道：“现在黑魔城是谁当城主？”

　　“是血燕门门主姜天华，外界传言，姜天华与陈笑天两人联手，趁九煞宗不备，攻击九煞宗，然后击杀了胡寒。”老三刘武回答道。

　　刘明海陷入沉思。

　　四人见状，俱都默声。

　　一会后，刘明海抬起头，开口问道：“苏美美现在投效了姜天华？”

　　“是的，大哥。”老三刘武点头道，停顿了一下，接着说道：“也不知这姜天华用了什么方法，竟然能说动陈笑天与其联手，而且让苏美美背叛胡寒，投效了他！除了苏美美之外，九煞宗许多长老都背叛了胡寒，正因为如此，姜天华和陈笑天两人联手，才能轻易击杀了胡寒！”

　　刘明海摇了摇头，开口道：“只怕事情没那么简单。”

　　四人一怔。

　　“大哥，你的意思是说，这姜天华背后有其它势力支持？”老三刘武心中一动，开口问道。

　　刘明海点了点头：“按我的猜测，应该如此，不然，姜天华不可能在这么短的时候内，能够说动陈笑天与其联手，并让苏美美等人背叛胡寒。”

　　四人相视一眼。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”老二刘定荣开口问道。

　　刘明海沉吟道：“让人调查一下，确认姜天华背后是不是真的有其它势力支持，若是有，只怕对方还有所动作，所以，我们必须提前防备，若是没有！”说到这，刘明海双眼噬血光芒一闪：“那我们必须在其它城池动手之前，先攻占黑魔城！”

　　“是，大哥！”四人恭敬应道。

　　“另外，注意一下鬼影门，鬼影门门主最近和风旋谷的人走得很近，若鬼影门有异心，便灭了吧！”刘明海沉声道。

　　四人应是。

　　与血河城一样，黑魔城四周城池虽然知道胡寒身死，但是并不敢妄动，而是调查姜天华背后是否有势力支持，又是混乱之地哪股势力。

　　黑魔城城主府内，黄小龙听着姜天华，陈笑天，苏美美三人禀报四周城池在知道胡寒死后的动静和反应，点了点头。

　　黑魔城四周万里之内，一共有六座城池。

　　这六座城池，每座城池的势力都与黑魔城相差不多，有的强一些，有的弱一些。

　　听完三人禀报四周城池的动静和反应后，黄小龙又问了三人有关六座城池的势力分布和相关门派的情况。

　　三人足足禀报了几个小时。

　　几个小时后，黄小龙心中对黑魔城四周城池势力有了一个清晰了解。

　　“血河城。”黄小龙自语。

　　在对黑魔城四周城池势力有了一个清晰了解后，黄小龙决定下一个目标便是血河城。

　　因为血河城的情况与黑魔城差不多相同。

　　黑魔城是九煞宗，血燕门，天巫门三大势力并存，九煞宗独大，而血河城则是五毒教，鬼影门，旋风谷三大势力并存，五毒教独大。

　　既然决定下一个目标是血河城，黄小龙便让姜天华，陈笑天，苏美美三人注意五毒教，鬼影门和旋风谷的动静，寻找机会出手。

　　吩咐三人注意血河城五毒教三大势力动静后，黄小龙转首对姜天华道：“你打听一下，混乱之地，最近有没有哪座城池交易会拍卖一品灵石。”

　　“一品灵石。”姜天华虽然疑惑黄小龙要买一品灵石做什么，但是也不敢多问，恭敬应是。

　　黄小龙挥了挥手，让三人退了下去。

　　待三人退下去后，黄小龙便进了须弥神山内殿，开始修炼。

　　最近，黄小龙的精神灵力提升极快，黄小龙希望尽快将上古傀儡术修炼到第二阶，若黄小龙能将上古傀儡术修炼到第二阶，不仅对黄小龙以后对敌还是对黄小龙以后收服，扩大势力，都是有极大帮助的。

　　而黄小龙的易筋经，也都修炼到了最后一式掉尾式。

　　不久，黄小龙便能将十二式修炼完全，进入小圆满，体内结出内丹，内丹生出真元，内丹每时每刻运转，真元生生不息，有了真元，到时黄小龙修炼速度将再次大幅提升。

　　所以除了修炼须弥神功，修罗诀，易筋经之外，黄小龙主要便是修炼上古傀儡术，偶尔修炼修罗剑法。

　　同时，黄小龙抽时间到刚踏入混乱之地时经过的那个战场修炼修罗鬼爪，有那个战场血魄之气凝聚形成的死灵之云，黄小龙的修罗鬼爪第一招万鬼齐啸也都提升极大。

　　半个月过去。

　　这一天，姜天华进来禀报：“少主，属下打听到，一个月后，众神之城拍卖会有拍卖一品灵石。”

　　“哦，众神之城。”黄小龙道。

　　这众神之城，是混乱之地十大城池之一，而且排在第二，仅位于第一的罪恶之城之下。

　　众神之城，是上古众族和神族遗留下的古城池，现在的众神之城城主是混乱之地的十大霸主之一，至于实力，无人知道，只知其很多年前便已经是圣域高阶强者。

　　“是的，少主，这次众神之城拍卖会除了拍卖一品灵石，听说还拍卖天品功法和斗技。”姜天华接着禀报道。

　　“天品功法和斗技。”黄小龙小小吃惊。

　　姜天华接着道：“而且是天品中级功法和斗技，功法好像叫大千功，斗技好像叫无极断风指。”

　　大千功？无极断风指？黄小龙点头，这大千神功和无极断风指，他以前听赵舒，张甫提起过。

　　这次众神之城拍卖天品中级功法和斗技，那么，定是极其热闹了。

　　“你帮我安排一下，过两天，我便前往众神之城。”黄小龙想了想，对姜天华道。

　　从黑魔城到众神之城，以黄小龙现在行速，差不多也要一个月时间。

　　姜天华恭敬应是，随后，他又向黄小龙禀报了一下血河城五毒教，鬼影门和旋风谷的动静和反应。

　　黄小龙听完，点头，吩咐姜天华在自己前往众神之城的这段时间，要密切注意四周城池动静，防守好黑魔城。


第277章 霸血荒原

　　两天过去，黄小龙启程前往众神之城。

　　这次，黄小龙并没有让人跟随，而是独自一人前往，姜天华，陈笑天，苏美美三人留守黑魔城。

　　而就在黄小龙离开黑魔城没有多久，距离黑魔城数万里外上空，空间一影，一人出现，这人赫然就是姚家姚飞。

　　姚飞凌立高空，喃喃自语：“按神殿消息，那小子进了混乱之地，不过，混乱之地茫茫千万里，要将这小子找出来也不是那么容易。”

　　“算了，反正知道这小子在混乱之地，我就不信这次他能逃出我的手掌心！”

　　姚飞身形一闪，破空而去，没有多久，便来到了黄小龙当初刚到混乱之地时经过的那个战场。

　　“好浓郁的死灵之气！”姚飞经过那个战场时，看着战场上空血魄之气凝聚而成的死灵之云，也都惊叹道。

　　惊叹之后，姚飞双眼一喜，身后黑暗光芒一闪，只见一尊充斥着邪恶，霸气的巨大黑暗身影出现。

　　正是其十二级顶尖武魂，暗黑君王。

　　姚飞将武魂暗黑君王召出，暗黑君王将口一张，猛然一吸，如巨鲸吸水一般，一道道死灵之气不断灌注进其体内。

　　暗黑君王原本暗黑色的光芒渐渐有了一丝丝血红之色，更加邪恶，身上气息又强了不少。

　　半天之后，姚飞才停了下来，将暗黑君王收回体内。

　　“要不是要寻找黄小龙那小杂种，在这片战场修炼，三年之后，我应该便能突破圣域。”姚飞双眼杀意一闪：“不过，等找到黄小龙那杂种，杀了他，再回来这里修炼也不迟！”说完，飞身一闪，往黑魔城方向飞来。

　　两个小时后，姚飞便来到了黑魔城。

　　进入黑魔城后，姚飞随便挑了一家酒店，刚坐下食饮时，便听到旁边酒桌几人议论。

　　“听说这次众神之城拍卖会拍卖天品功法和斗技！”一个身穿骷髅黑袍的中年人说道。

　　“天品功法和斗技？！”其身旁一人惊然。

　　“不错，而且是天品中级功法和斗技，是大千功和无极断风指！”

　　“竟然是大千功？大千功可是三百多年前，大千圣陀修炼的功法！传闻修炼了大千功，体内有佛力护体，几乎是不死之身，这无极断风指也是大千圣陀的最强斗技，几百年前，不少圣域强者都死在这大千圣陀的无极断风指之下！”

　　姚飞听着旁边酒桌议论，心中一动，众神之城拍卖会？大千功！无极断风指！

　　姚飞站了起来，来到旁边酒桌，看着那身穿骷髅黑袍的中年人，问道：“众神之城拍卖会什么时候举行？”

　　身穿骷髅黑袍的中年人看了姚飞一眼，冷声一笑：“小子，你说什么？我没听清楚。”

　　不过，他声音刚落，便被姚飞捏着脖子从座位上提了出来。

　　“你没听清楚？”姚飞脸色冷漠。

　　“听，听，听清楚了，众神之城拍卖会还有二十八天就举行。”那中年人双眼惊恐，慌然颤声道。

　　姚飞待其说完，手一扭，咔嚓一声，然后一扔，将那中年人扔到酒楼一角，只见那中年人脖子歪到一边，气息已绝，显然脖子已被扭断。

　　姚飞杀了那中年人，扫视其一桌其它四人，其它四人俱都一脸惊恐后退。

　　不过，杀了那中年人之后，姚飞没有再出手，而是转身，身形一闪，便出了酒楼，很快出了黑魔城，然后往众神之城方向赶去。

　　“大千功。”姚飞双眼黑色火焰一闪而过，据他所知，三百多年前创立这大千功的大千圣陀的武魂也是黑暗武魂，有了这大千功，那么他斗气提升速度绝对能一日千里，到时就能很快突破圣域。

　　圣域！

　　所以，这次，他一定要夺到大千功！

　　不管是拍买还是其它方法！

　　就在姚飞往众神之城方向赶去时，一片荒原之上，一道人影一闪，停立半空，正是赶往众神之城的黄小龙。

　　黄小龙看着下方荒原，从怀中取出了一份地图。

　　“这应该就是霸血荒原了。”黄小龙对照地图，喃喃自语。

　　这份混乱之地的地图，是他让姜天华准备的，虽然并非非常详细，但是混乱之地上一些重要之地都有标明，其中就有这霸血荒原。

　　霸血荒原是混乱之地的诡异之地，据传说，几万年前，这里曾经是一座巨城，但是后来两位神域强者曾在这激战，巨城摧毁，后来两位神域强者一同殒落此地，几万年来，附近方圆百万里寸草不生。

　　黄小龙将地图收了起来，看了看昏暗的天色，飞身一闪，落在了一座小山丘上，天色已晚，黄小龙打算在此休息一晚再走。

　　落身下来后，黄小龙双手虚空一摄，高空落下一堆枯木，手指一点，篝火升起，篝火升起后，黄小龙运转本命魂技，瞬间恢复，一会后，全身斗气和内力充盈。

　　随着黄小龙实力提升，现在他的三大本命魂技空间隐匿和疾影随形，瞬间恢复威力也都提升了许多。

　　随后，黄小龙运转修罗诀，易筋经，修炼了一会，停下时，月色已深，月色下，霸血荒原笼罩着一层薄薄的血色雾气。

　　几万年前，两位神域强者殒落此地后，每到晚上，这血色雾气便会出现，霸血荒原因此得名。

　　“还有半个月，便是众神之城拍卖会。”黄小龙暗想。

　　这次众神之城之行，他并非完全是因为一品灵石。

　　众神之城是上古时期神族遗留下来的，在众神之城四周空间，有一些上古时期神族强者留下来的修炼府邸，黄小龙此行也是想碰碰运气，看能不能找到，这些上古时期神族强者留下的府邸，一般都有其炼制的十品灵丹或天品灵丹。

　　现在，距离神殿下次招收弟子，已经不到三年，黄小龙修炼速度虽然极快，但是要想在三年内突破圣域还是不可能的事，若是找到传说中的十品灵丹或天品灵丹吞服，那就不同了。

　　不过，众神之城四周空间虽然有上古时期神族强者留下来的府邸，但是从古至今，也只有三四个人找到而已，所以这种运气的机率少于千亿分之一。

　　就在这时，远处传来破空声响，黄小龙不由抬头看去，只见远处有两人正以极快速度往这边飞来。


第278章 有种就别躲

　　待得对方近了，看清对方面貌，黄小龙不由一怔，对方是一男一女，若是黄小龙没记错，女的是鬼影门弟子，当初黄小龙刚进黑魔城时见过其一次，当时天巫门长老邓光还对黄小龙说过，这女的应该是鬼影门门主的弟子。

　　“二师姐，那有人。”这时，那男的对女的说道，一指黄小龙这边。

　　虽然夜间有血色雾气笼罩，但是黄小龙这边篝火，在夜色中还是比较显眼的。

　　女的往黄小龙这边看来，不过她并没有黄小龙眼力，所以并没看得清黄小龙面貌，迟疑了一下后，沉吟道：“我们过去看看。”说完，往黄小龙所在飞来。

　　待得两人来到黄小龙百米外时，女的看清了黄小龙面貌，不由一怔：“是他？”看样子，这女的虽然也只见过黄小龙一面，但是对黄小龙还有印象。

　　“二师姐，你认识此人？”那男的不由问道。

　　女的点了点头，说道：“几个月前，我在黑魔城见过此人，当时他与天巫门长老邓光和杜新在一起。”

　　这时，两人飞身一闪，落在了黄小龙面前。

　　当初天巫门长老邓光说的没错，这女的的确是鬼影门门主的弟子，而且是最宠爱的女弟子，叫李菲。

　　鬼影门门主有十二位弟子，李菲排行第二，在鬼影门门主十二位弟子之中，实力最强，而男的也是鬼影门门主的弟子，排行第六，叫周城。

　　周城听李菲说到天巫门长老邓光和杜新时，双眼杀意一闪，两年前，他左手无名指和食指就是邓光和杜新削断的。

　　“小子，你和天巫门邓光还有杜新是什么关系？”周城向黄小龙走来，脸色很冷。

　　黄小龙脸色淡漠：“我和邓光，杜新是什么关系，似乎没必要告诉你。”

　　周城双眼一眯，一缕暗红光芒暴射而出，随后全身剑芒闪动，一把巨剑出现在其头顶，巨剑出现，周城全身浮起了一层如同剑罡一般的银光，如同一阵狂风，猛然向黄小龙一冲而来。

　　李菲没料到周城突然会对黄小龙出手，想开口阻止已然不及，只能看着周城剑光淹没向黄小龙。

　　看着被周城剑光淹没的黄小龙，李菲心中一叹，暗自摇了摇头，六师弟周城的武魂是剑武魂中攻击极强的大地巨剑，再配合其地品高级斗技旋风剑法，就算是先天六阶后期强者也很难接得了，她已经可以想像黄小龙等下被巨剑劈成两半的情景。

　　只是有些可惜了，她本来还想从黄小龙口中得知一下天巫门和血燕门是如何联手击败胡寒，并吞并九煞宗的。

　　当时，邓光和杜新跟随在黄小龙身后，黄小龙身份应该不低，或许知道一些内幕。

　　这时，周城剑光终于完全将黄小龙淹没，见此，周城有些意外，本来他以为黄小龙一人敢在霸血荒原独行，是有点实力的，没想到现在连他一招都接不了。

　　“不堪一击，原来是个软货！”周城冷声嘲弄道。

　　不过他声音刚落，突然一道耀眼至极的剑芒冲天而起，这道剑芒蕴含着毁灭，霸气，摧毁一切的气息瞬间便将他狂风般的剑芒破开。

　　旋风剑芒被破开后，如同泡沫一般，爆散，消失。

　　一切寂静下来。

　　一旁的李菲不由一呆，看着手持修罗之刃的黄小龙。

　　黄小龙站在那里，一股股暗红色黑暗气流旋体而起，让人心惊的恐怖杀戮之气如巨浪一般向四周席卷开去。

　　李菲和周城感受到黄小龙身上强横气息和恐怖杀戮之气，脸色变了变，特别是周城，脸色有些难看。

　　这时，黄小龙向周城缓步走了过来。

　　周城见黄小龙走了过来，反醒了过来，冷笑：“小子，没想到你还有两下子，也好，这样才有意思，要是一招就死了，我杀你也没快感。”说完，双眼噬血光芒闪烁，头顶大地巨剑武魂不断旋转，释放着一种神秘力量。

　　在这股神秘力量之下，周城整个人气息不断提升，到最后，比刚才又强了三分。

　　这是周城的本命魂技，与费侯的银河武魂的本命魂技武魂强化相差不多，同样能强化自身斗气力量，不过强化威力比费侯的弱上一些。

　　周城沉声一喝，全身剑芒璀璨，整个人化为了一把巨剑，向黄小龙再次攻击了过来，瞬间便来到黄小龙身前，顺着黄小龙头顶，当空斩下。

　　巨剑还没攻击到，四周气流激飞，黄小龙脚下四周石头如同被巨物辗压，全部化为齑粉。

　　黄小龙看着当空斩下的巨剑，也没硬接，本命魂技疾影随形施展开来，留下一道残影，躲过了对方攻击。

　　黄小龙刚刚躲过，只听一声轰然巨响，只见黄小龙原先所在之地被斩出了一道百米余长的巨缝，整个小山丘都颤动了一下，石尘被震得飞起几米高。

　　周城见自己攻击被黄小龙躲过，喝道：“小子，有种就别躲！”

　　不过他声音刚落，突然眼前人影一闪，黄小龙便来到了他身前几米之外，黄小龙双眼冷冽地看着他，手中修罗之刃一挥而出。

　　一道道刃芒化为了一道道刃链，遍布其四周空间，铺天盖地，这些刃链透着死神的气息。

　　死神之链！

　　周城心中一惊，身形一扭，欲要躲开，但是接着他发现，无论他往哪个方向哪个角落躲闪，都无法避开刃链攻击。

　　这时，周城只觉全身一紧，惊然看去，只见一道死神之链如同地狱之蛇一般瞬间便缠绕住他，一股仿佛来自地狱的阴寒气劲从这些刃链之中发出，侵蚀进其体内，如万蛇咬噬。

　　周城一声惨叫。

　　一旁的李菲没料到如此突变，本来她见周城刚刚还占尽上风，没料到一眨眼，局面完全变了。

　　李菲一惊之后，心神一定，刚要出手，突然四周刃链倒回，从四面八方穿过了周城身体。

　　刚想出手的李菲身形一滞。

　　时间停止。

　　周城双眼圆瞪，低头看着自己全身一个个血洞，继而从高空坠落下来。

　　“你！”周城指着黄小龙。


第279章 神族强者的残图

　　“六师弟！”这时，李菲急然一纵，来到周城身旁，叫道。

　　不过周城回应她的是一口腥血，周城一口腥血喷出，溅了李菲一身，随后垂头倒地，软在那里。

　　李菲呆了呆，用手摸了摸脸上腥血，黏黏的，有些热。

　　“六师弟，六师弟！”李菲急然叫唤道。

　　不过，周城没有任何反应。

　　远处，黄小龙向这边缓步走了过来。

　　听到黄小龙脚步靠近，李菲回醒过来，慌然站起转首看向黄小龙，此时，她双眼流露的不再是安定和淡然，而是慌然和惊意。

　　她清楚周城的实力，但是以周城的实力，竟然在黄小龙面前如此不堪一击！不要说是她，就算是她师尊，鬼影门门主也无法办得到。

　　“你，你想干什么？”李菲一边后退，一边色厉内荏喝道。

　　“你们刚才不是想知道我和天巫门长老杜新和邓光是什么关系吗。”黄小龙突然开口，淡漠道。

　　李菲一怔。

　　“其实，现在整个天巫门和血燕门都受我控制。”黄小龙接着道。

　　李菲呆了呆，继而美目瞪大，一脸吃惊：“你，你的意思是！”

　　现在，黑魔城城主是血燕门门主姜天华，现在整个天巫门和血燕门都受黄小龙控制，那么岂不是说黑魔城主人其实就是现在眼前这黑发年轻人！

　　难以置信！

　　前些日子，九煞宗胡寒被杀，黑魔城突然换了主人，四周众城各大势力议论猜测其中原因，她师尊鬼影门门主也觉得蹊跷。

　　现在这黑发年轻人的意思是说，这一切都是其在背后操作的？！

　　李菲一时无法消化这个事实。

　　“黑魔城，已经完全被我控制，接着将会是血河城。”黄小龙接着又道：“这是迟早之事，现在，我给你两个选择，一是投效我，二是死。”

　　在周城动手时，黄小龙已经考虑好了，反正下一步要统治的是血河城，既然如此，现在便开始动手。

　　黄小龙的打算是先控制鬼影门，若能控制鬼影门，以后对付血河城的五毒教就容易多了，可以说，控制鬼影门，再加上黄小龙现在势力，灭掉和吞并五毒教是极易之事。

　　投资！

　　死！

　　李菲脸色阴晴变幻。

　　她看得出这黑发年轻人不是在说谎，而且对方竟然对她将此事说出，就不怕她逃走，若是她摇头，那么下场将会是！

　　她看了看一旁的周城。

　　可是若是投效，那么！

　　“你不用担心你师父，以后，不仅你师父，整个鬼影门，血河城都将被我控制。”这时，黄小龙淡然的声音响起。

　　李菲看向黄小龙，她从黄小龙淡然神色中看出黄小龙掌控一切的自信。

　　黄小龙说完之后，没有再开口，看着对方，这李菲若是能投效，那自然好，若是不，只能杀了，对于黄小龙以后统治血河城也没什么影响。

　　就像之前控制天巫门和血燕门众多高手一样，黄小龙也不急，给对方考虑的时间。

　　半炷香时间过去，李菲打开灵魂之海，让黄小龙在其灵魂之海种下精神烙印。

　　在李菲灵魂之海种下精神烙印后，黄小龙暗自吐了一口气，控制了这李菲，对于他以后掌控鬼影门无疑有极大帮助。

　　随后，李菲将所知道的鬼影门的情况全部如实向黄小龙一一禀报，说出。

　　一个小时，李菲禀报完。

　　黄小龙点头，听完李菲禀报，他对鬼影门实力有了一个清晰了解，鬼影门门主是先天八阶初期巅峰，实力堪比先前九煞宗宗主胡寒，除了鬼影门门主之外，还有四位先天七阶高手，至于先天四阶，五阶，六阶有三十多人。

　　不过，让黄小龙没想到的是这鬼影门门主竟然暗中培养了一批鬼影死士，一共三十八人，每一人都是先天四阶以上强者，实力最强的是先天六阶后期巅峰，之前天巫门和血燕门调查过鬼影门，但是并没有查到这个。

　　看来这个鬼影门门主也都深藏不露，以李菲所禀报的鬼影门实力，与掌控血河城的五毒教也弱不了多少了。

　　不过，从李菲所禀报中，黄小龙还知道鬼影门门主和旋风谷谷主已经暗中联盟，打算近期攻打五毒教，然后取代五毒教。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“你们来这霸血荒原，所为何事？”黄小龙开口问道。

　　“我们奉了师尊之命，追杀一个叫范恩成的人。”李菲回答道：“此人身上有一份残图，这份残图，是上古时期某位神族强者留下来的。”

　　“上古时期神族强者留下的残图！”黄小龙一惊。

　　“是的。”李菲恭敬道：“除了我和六师弟，还有师尊，大师兄和三师弟，追到霸血荒原时，我们分开追杀，师尊一组，我和六师弟一组，大师兄和三师弟一组。”

　　上古时期神族强者留下的残图！黄小龙心中暗自一喜，既然是上古时期神族强者留下的，那么这份残图极有可能是其修炼府邸的宝藏图了。

　　还有，没想到鬼影门门主也在霸血荒原！

　　这时，李菲腰间一震，将一枚玉牌掏出。

　　“是大师兄在召唤我们！”李菲将玉牌掏出后，眼神一扫，开口道：“应该是大师兄追到了那范恩成！”

　　“走，你现在立即带我过去。”黄小龙霍然站起。

　　“是，少主！”

　　随即，李菲带着黄小龙往其大师兄所召唤的方向疾飞赶去。

　　两人一路疾飞，大约疾飞了二十分钟，来到了一处山谷，山谷之内传出打斗波动力量和怒喝声。

　　黄小龙和李菲两人纵身一跃，闪身进了谷内，然后往打斗之处赶去，没有多久便看到了两个身着鬼影门弟子服饰的中年人正在攻击一个身着绿袍的老者。

　　那两个鬼影门弟子，无疑是李菲大师兄解东和三师弟刘冲了，绿袍老者自然是那范恩成。

　　黄小龙看得出，解东和刘冲两人虽然联手，但是并没有占上风，不过范恩成也奈何不了两人。

　　三人听到破空声响，转首过来。

　　“二师妹！”“二师姐！”

　　解东和刘冲见是李菲，俱都脸上一喜，不过看到黄小龙时，不由一怔。


第280章 鬼影门门主

　　绿袍老者范恩成见是李菲，脸色一变，双眼惶急，解东和刘冲两人，他还能对付，若是再加一个李菲，那他必败无疑。

　　他猛然向解东和刘冲两人攻出两拳，拳劲破空，卷起一重重拳浪，解东和刘冲两人惊然回首，见破空而来的拳浪，赶紧飞身一闪，往后退避。

　　解东和刘冲两人退开，留出了空间，范恩成见状，身形一转，如陀螺一般从解东和刘冲两人退出的空间一转而过，瞬间便已在百米之外。

　　解东和刘冲两人脸色一急，顾不得向李菲招呼，便要飞身而起，截下范恩成，但是两人刚刚起身，便见一道人影已挡在了范恩成面前，对方一拳击出，轰然震响传来，范恩成被迫落回了地面。

　　出手之人，正是黄小龙。

　　这范恩成身上有上古神族强者的残图，黄小龙自然不会让其逃离。

　　黄小龙突然出手，截下范恩成，解东，刘冲，范恩成三人俱都吃了一惊和意外，三人看着黄小龙。

　　黄小龙出手截下范恩成后，并没有继续出手攻击，停了下来。

　　一时间谷内静了下来。

　　停立了大约一分种，解东方始开口道：“二师妹，这位兄弟是？六师弟呢，他不是和你在一起吗？”看着李菲。

　　刘冲也都盯着李菲。

　　李菲却没有开口，而是看向黄小龙。

　　黄小龙看着解东和刘冲两人，淡然道：“你们六师弟已经被我杀了，至于我是谁，你们以后会知道的。”

　　黄小龙开口，解东，刘冲还有范恩成三人又是一呆，继而，解东，刘冲两人脸色一变。

　　“二师妹，他说的是真的？！”解东看着李菲，怒道：“他杀了六师弟？！”

　　刘冲也都一脸怒然。

　　李菲看着解东和刘冲两人，遂而点头道：“是。”

　　解东两人脸色大变，又惊又怒。

　　“李菲，你，竟然敢背叛鬼影门，串通外人，残杀同门师兄弟！”解东看着李菲，双眼极冷。

　　黄小龙杀了周城，李菲却与黄小龙在一起！

　　背叛鬼影门，串通外人，残杀同门师兄弟，这是死罪！

　　刘冲看着李菲，双眼也都充满了杀意。

　　一旁的范恩成没料到会有如此转变，李菲竟然背叛鬼影门，串通眼前黑发年轻人杀死了其六师弟。

　　范恩成心中暗自一喜，若是如此，等会四人激战，他便能趁机逃走。

　　“李菲，你现在若悔改，与我和三师弟一起击杀此人，然后擒拿范恩成，将功抵过，到时，我会向师尊求情，师尊最是疼爱你，应该会赦免你死罪。”这时，解东开口道。

　　刘冲一怔，继而明白了解东心中意思，开口道：“不错，二师姐，你现在若悔改还来得及。”

　　黄小龙暗自摇了摇头。

　　这时，突然，一道破空声响传来，众人不由看去，只见来人速度极快，而且破空飞行时，身后带起了一条淡淡火焰。

　　解东和刘冲两人脸上大喜，而范恩成和李菲两人却脸色一变，一惊。

　　“是秦杨！”李菲闪身来到黄小龙身后，急然脱口道。

　　秦杨，鬼影门门主！

　　先天八阶初期巅峰强者！

　　这时，一道人影冲天而起，正是范恩成，范恩成见鬼影门门主到来，大惊之下，要再次逃走。

　　不过，他刚刚飞身而起，远处一道戟影如同殒落的星辰一般划过夜空，瞬间便来到了山谷上空，向范恩成击来。

　　范恩成一惊，手中长剑挥出一片剑幕，戟影击到了剑幕之上，铮然碰响不断，强大的冲击之力让范恩成再次退回了山谷地面。

　　范恩成退回山谷地面时，一道人影随即飘然落下，是一个身材硕长，健壮的中年人，留有淡淡胡须，脸似刀削，身上有一股无形的逼人之威。

　　正是鬼影门门主秦杨。

　　范恩成见鬼影门门主秦杨到来，脸色难看之极。

　　这时，解东和刘冲两人急步来到秦杨面前，恭敬拜道：“叩见师尊！”

　　李菲见状，脸色变幻了一下。

　　秦杨看着跪拜在自己面前的解东和刘冲两人，点了点头：“起来吧。”说完转首过来，双眼如刀看向了站在黄小龙身后的李菲。

　　“师尊，二师妹背叛鬼影门，勾结此人，杀了六师弟！”解东来到秦杨身后，恭敬道：“她刚刚已亲口承认。”

　　秦杨闻言，双眼寒芒暴闪而过，盯着李菲：“解东说的是真的？！”虽然知道大弟子不敢欺骗自己，但是他还是无法相信二弟子李菲竟然会背叛鬼影门，背叛自己。

　　李菲站在黄小龙身后，没有开口。

　　秦杨见状，全身火焰冒出，双眼杀意一闪，一股冰寒至极的气流向山谷四方席卷开去，李菲没有回答，无疑是默认了！

　　李菲是他最疼爱的弟子，在他众弟子之中，天赋也最高，没想到竟然背叛自己！

　　秦杨双眼杀意愈加浓烈。

　　“死！”秦杨冷声开口道，突然出手了，右掌猛然向李菲一掌击出，只见一个冒着极耀火焰的遮天掌印瞬间便击到了李菲身前。

　　李菲一惊。

　　不过，就在火焰掌印击到李菲身前时，突然漫天佛影出现，一道道佛光耀亮整个山谷，迎向了火焰掌印。

　　轰然震响。

　　火焰掌印被震散。

　　众人俱都吃了一惊，看向黄小龙，刚才出手挡下秦杨一掌的正是黄小龙。

　　秦杨也都看向了黄小龙，眼神意外，似乎没料到黄小龙竟然能挡下自己掌力，刚才他施展的是他的成名斗技，焰心掌，乃是地品高级斗技。

　　“阁下实力不错。”秦杨看着黄小龙，缓缓道，说到这，双眼如刀：“不过你杀死我六弟子，这处山谷便是你葬身之地！”

　　黄小龙虽然能接下他一掌，但是秦杨刚才只用了五成力量，所以在他看来，黄小龙并非他对手。

　　“是吗。”黄小龙一脸淡漠。

　　秦杨对解东和刘冲道：“你们两人，对付范恩成，不要让范恩成逃了，待我先解决了这小子和这个叛徒，再过来擒拿下范恩成！”

　　“是，师尊！”解东和刘冲恭敬应道，身形一闪，向范恩成攻击过来。

　　秦杨向黄小龙和李菲走了过来。


第281章 这是什么掌力？！

　　秦杨来到黄小龙两人面前，看着李菲，说道：“我很失望。”李菲是他最看重弟子，他自然失望之极。

　　“我最后给你一次机会，杀了这小子，然后跪下认错，师尊赦免你死罪！”秦杨声音极冷。

　　李菲站在黄小龙身后，没有开口。

　　黄小龙摇了摇头，这秦杨看来也都不清楚状况。

　　“你退下。”黄小龙对李菲道。

　　“是，少主！”李菲恭敬应道。

　　少主？！秦杨见李菲对自己的话视而不见，而对黄小龙恭敬称呼少主，心中杀意暴涌而起，全身气势瞬间狂涨，四周沙石因受其强大气势而飞走。

　　接着，秦杨身后浮现出一只黑色巨影，黑色巨影有三丈高，长有四手，双眼血红，全身黑色浓雾滚滚。

　　这便是秦杨的武魂，鬼影！

　　鬼影是死亡系武魂的一种高阶武魂。

　　秦杨将武魂鬼影召出后，一股强烈的死亡之气冲天而起，让远处与解东和刘冲激战的范恩成为之一惊，不由向这边看了过来。

　　秦杨双眼慢慢镀上了一层黑色，黑色之中，血色光芒闪烁。

　　“小子，将你的武魂召出来吧，不然等下你连武魂召出的机会都没有。”秦杨漠然地看着黄小龙，居高临下道。

　　黄小龙摇头：“不用。”

　　“不用？”秦杨一怔。

　　“没错。”黄小龙淡然道：“对付你，不用。”

　　这秦杨实力虽然不弱，堪比九煞宗的宗主胡寒，但是在黄小龙看来，对付秦杨，还不用召出武魂。

　　一个多月前，黄小龙就能击败九煞宗宗主胡寒，而一个多月后，黄小龙实力再次突破，提升了许多，达到了先天七阶中期。

　　不过秦杨听黄小龙说对付自己不用武魂，心中怒火不可遏制地狂涌而起。

　　狂妄！

　　秦杨双眼杀意闪烁，全身衣袍猎响，整个人变得模糊起来，接着，其头顶武魂散发出了黑色光芒，秦杨整个人一闪而过，如同黑夜之中的幽灵一般，瞬间便来到了黄小龙身前。

　　“死吧！”

　　秦杨血红色的双眼看着黄小龙，透着冷冷杀意，双手张开，向黄小龙胸口印来。

　　黄小龙看到，秦杨双手瞬间涨大了一圈，同时双手如同染上了鲜血一般，血淋淋的，透着难闻的腥臭之味。

　　一股炙热的掌力狂涌而至。

　　黄小龙没有多想，当下双掌抬起，迎向了秦杨双掌。

　　黄小龙掌力软绵绵的，仿佛水中飘浮的水草一般，秦杨见黄小龙竟然再次轻视自已，硬接自己双掌，心中怒火的同时，双眼嘲讽。

　　“不自量力！”秦杨冷冷地看着黄小龙。

　　这洛血掌的威力可不是他先前的焰心掌可比的，而且这次他用了十成力量，在整个血河城也就只有五毒教的五毒老大刘明海敢接下自己的洛血掌。

　　两人双掌终于印到了一起。

　　原本眼含嘲讽，嘴角噙着冷笑的秦杨在与黄小龙双掌印到一起时，眼中嘲讽消失，起而代之的是不敢相信和震惊，只见黄小龙那看似软绵绵的掌力之中竟然蕴含着一股让他感到心悸的阴寒力量。

　　一声轰然震响传出。

　　秦杨身形震得连连后退，在地面留下了一排深深脚印，他惊然地看着双手，只见他双手竟然凝结了一层墨紫色寒冰。

　　一股刺骨的寒力沿着他双掌瞬间进入其体内，秦杨身体一阵寒颤。

　　“这是什么掌力？！”秦杨大惊，脱口而出。

　　他的洛血掌，本就蕴含炎阳之力，是阴寒掌力的克星，但是现在竟然反被黄小龙的阴寒掌力压制。

　　而且接着他发现，他体内斗气竟然压不住那股阴寒之力。

　　其实，刚才黄小龙施展的只是绵掌，只是在绵掌之中，注入了修罗斗气的修罗阴寒之力。

　　现在，黄小龙的修罗诀已经修炼到四层后期巅峰，修罗阴寒之力威力比先前强了不知多少倍，别说秦杨，就算是先天八阶中期强者都无法压制黄小龙的修罗阴寒之……

　　黄小龙震退秦杨后，身形一闪，来到了秦杨面前，一指击出，浓雾滚滚，凄厉怪叫响起，指力划破浓雾，瞬间便击到秦杨胸口。

　　断魂指！

　　秦杨看着破空而至的断魂指，双眼惊恐，身形急然掠退，同时，头顶鬼影武魂光芒暴闪，瞬间魂化。

　　先前，他自以为不用魂化便能击败黄小龙，所以根本没魂化。

　　瞬间魂化后，秦杨全身气息再次强大不少，全身黑色浓雾滚滚，同时多了两条手臂，多出的两条手臂比其先前手臂大了一倍，而且十指弯曲，极长，指尖指甲如十把利刃，闪烁着暗红寒芒。

　　秦杨多出的双臂突然一伸，十指指甲一卷，一挡，黄小龙的断魂指力击到上面，铮然一响，火花一溅而起。

　　秦杨只觉十指乃至双臂都震得一阵酸麻，看去，只见一道血迹从指尖滴落，又惊又怒。

　　这鬼手乃是他武魂鬼影魂化之后所生，坚硬如精钢，比一些寒铁铸造的利刃还要坚硬，一般同阶强者手持利刃击在其上，只能留下浅浅刃痕，但是现在竟然挡不下黄小龙的指力。

　　秦杨怒然，低声一吼，不退反进，速度暴增，十指向黄小龙猛然一刺而来，只见其十指指甲一直，如十把利刃，晃出了一片暗红色寒芒，击向了黄小龙双眼。

　　就在这时，黄小龙双手刃芒一闪，修罗之刃召出，双刃一挥而出，只见无数刃芒旋转，光芒耀动，一个诡异的血红色眼球出现。

　　轮回之眼！

　　诡异血红眼球旋转，无数寒刃击出，挡下了秦杨暗红色刃芒。

　　挡下秦杨暗红色刃芒之后，诡异的血红光芒继续扩散，很快便笼罩四周，秦杨只觉一阵晕眩。

　　这时，黄小龙双手呈爪，隔着虚空，一爪向秦杨拍来。

　　修罗鬼爪，万鬼齐啸！

　　山谷之中，厉鬼啸然。

　　众人大惊，全部看了过来。

　　秦杨受轮回之眼之光影响，神智不清，瞬间便被修罗鬼爪爪印印中胸口，“噗！”然一声，倒飞了出去，然后砸到了远处山壁之上，接着滚落地面。


第282章 四海山

　　四周顿时安静了下来。

　　远处激战中的解东，刘冲，范恩成三人俱都惊滞地看着趴在地面没有动弹的秦杨。

　　至于李菲，倒没那么吃惊，毕竟黄小龙能掌控黑魔城，没有强横实力，不可能做得到。

　　而解东，刘冲两人停滞了一会后，全部急然向秦杨飞掠过来。

　　“师尊！”解东，刘冲两人急声唤到，忙自扶起秦杨。

　　这时，范恩成回神过来，脸色惊慌，急然冲天而起，便要趁机逃走，不过，黄小龙一直注意范恩成，范恩成刚刚起身，黄小龙身形一闪，便来到了范恩成身前。

　　范恩成看着面前的黄小龙，双眼惊恐，继而强自镇定下来，脸上笑容一挤：“不知兄弟大名？刚才多谢兄弟出手相助，不然在下远不是秦杨对手。”

　　多谢兄弟出手相助？黄小龙暗自摇头，这范恩成脸皮还挺厚，明知自己的意图其实与秦杨等人一样，还装作不知。

　　“将残图交出来吧。”黄小龙也没与其废话，一脸淡然道，手伸出。

　　范恩成脸色变了变，继而强挤笑容：“残图？什么残图？兄弟是不是有所误会，我身上根本没什么残图。”

　　黄小龙冷声一笑：“没有？”说到这，看向李菲：“难道她对我说谎？”

　　李菲上前，对黄小龙道：“少主，属下绝对没有欺瞒少主！”然后看向范恩成：“范恩成，我劝你还是乖乖地将残图交出来，不要再抱有侥幸心理，不然等下少主搜出残图，你知道后果。”

　　范恩成脸色阴晴变幻。

　　这时，一道呻吟声传了过来，只见秦杨在解东，刘冲两人扶持下站了起来，其胸口印着一个黑色爪印，黑色爪印不断发出死气，隐隐有恶鬼厉叫声，爪印四周皮肉已然枯死，深可见骨。

　　秦杨看着黄小龙，双眼充满了畏惧，同时，脸皮隐隐扭曲，显然修罗鬼爪的阴毒寒气侵体的滋味并不好受，他正极力压制着。

　　黄小龙没有理会秦杨三人，看向范恩成，接着道：“我给你最后一次机会，将残图交出来，我可以饶你一命，不然，我杀了你，再搜残图。”

　　范恩成双眼闪烁，显然在做艰难决定。

　　其实这份上古神族强者留下的残图也是他击杀别人，从别人身上抢夺过来的，不过他身负血海深仇，有了这份上古神族强者的残图才有希望报仇雪恨，但是现在！

　　“好吧！”一会后，范恩成一咬牙，最终开口道，他从空间戒指中掏出一份模样似兽皮做的图纸取了出来。

　　这正是他得到的上古神族强者的残图。

　　看着这份残图，他心中一声叹息，然后手一发力，残图送到了黄小龙面前。

　　残图虽然重要，但是他若没命，还谈什么血海深仇。

　　黄小龙接过残图，看去，残图应该是用上古某种妖兽兽皮炼制的，但是历经岁月，只残图四周已经残破，而且残图上面不少字迹已经模糊。

　　黄小龙将残图收入了修罗戒中。

　　范恩成断然不敢拿假图欺瞒他。

　　远处，秦杨，解东，刘冲三人眼睁睁地看着黄小龙收走残图，几人追赶范恩成十天十夜，残图最终还是落入了它人之手。

　　但是三人纵有再多不甘，此时也不敢开口和出手抢夺。

　　三人站在那里，不敢动。

　　黄小龙收好残图，看着范恩成，说道：“我可以不杀你。”

　　范恩成脸上一喜。

　　“不过，前提是你和她一样，投效我，认我为主。”黄小龙意指李菲，他自然不会如此放走范恩成，不然消息走漏，黄小龙便是下一个范恩成。

　　范恩成看向李菲，脸色变了变。

　　不过他也知道，黄小龙不可能就此让他离开。

　　半个小时后，黄小龙在范恩成灵魂之海种下了精神烙印。

　　秦杨，解东，刘冲三人看着黄小龙在范恩成灵魂之海种下精神烙印，脸色各异。

　　黄小龙收服范恩成，这才转首过来看向秦杨三人。

　　黄小龙也没开口，而是看着三人，一股无形的压力散发开来，笼罩四方天地。

　　在这股压力面前，本就身受重伤，极力压制修罗鬼爪的阴寒毒气的秦杨脸色更是苍白如纸，而解东，刘冲两人额头也都冒出汗珠。

　　一会后，秦杨张开口，迟疑道：“我，我愿意，投效你。”停顿了一下，接着道：“不过，我有一个条件。”

　　“条件？”黄小龙脸色淡漠，摇了摇头：“你没有条件谈条件。”

　　秦杨脸色难看。

　　“师尊，你不必向此人求饶！我和大师兄就算死，也要护你离开！”这时，刘冲开口愤然道：“你以后再替我们报仇，杀了这小子和那贱人！”贱人意指李菲。

　　不过他声音刚落，突然黄小龙身形凭空消失，接着惨叫响起，只见刘冲眉心之处已被人用指力洞穿，血喷如柱。

　　刘冲倒下时，黄小龙的身形慢慢在原先之处显现出来。

　　所有人都震惊地看着倒下去的刘冲，包括先前投效的李菲。

　　黄小龙是如何杀死刘冲的，没有人看得出，连站在刘冲身旁的秦杨也是如此。

　　掌控空间的能力？！秦杨不敢相信地看着黄小龙。

　　掌控空间，只有圣域强者才能办得到，可是黄小龙不是圣域强者！

　　黄小龙没有理会众人震惊，看也没看倒下去的刘冲，漠然地看着秦杨：“现在，你还要谈条件？”

　　秦杨脸色惨白，默然。

　　一会后，秦杨选择了无条件投效黄小龙，秦杨投效，解东也都随其后投效黄小龙。

　　黄小龙相继在秦杨两人灵魂之海种下精神烙印。

　　黄小龙松了一口气，控制了秦杨，那么便算是控制了鬼影门，可以说，血河城已是黄小龙囊中之物。

　　没想到此行，竟然会有如此收获。

　　让秦杨几人处理了一下刘冲尸体，黄小龙带着四人离开了原地，半天后，在一处山脚停了下来。

　　黄小龙取出残图，慢慢研究起来。

　　以前，黄小龙在星空学院和断刃学院时，研究过这个世界的上古文字，所以残图上面的上古文字都认得出。

　　“众神之城，四海山？”研究残图数个小时之后，黄小龙得出，这份残图所指的位置是在众神之城附近一座叫四海山的地方。

　　也就是说，这上古神族强者的修炼洞府在四海山！


第283章 刀皇城

　　“四海山。”黄小龙将混乱之地的地图取了出来，寻找了一番，眉头一皱，从这份混乱之地的地图上看，众神之城附近根本没有什么四海山。

　　随即，黄小龙将秦杨，李菲四人叫了过来，问了四人。

　　“四海山？”秦杨摇了摇头：“回禀少主，众神之城附近有百毒山，金叶山，但是属于下从来没有听说四海山。”

　　李菲，解东，范恩成三人也俱都摇头回答没听过。

　　黄小龙双眉一蹙，众神之城附近没有四海山？也许是因为岁月变迁，四海山已经改为它名，或四海山真的已经不存在了。

　　几万年前，许多古城都消失在了岁月河流之中，何况一座四海山！

　　还真是有些头疼，黄小龙双眼闪烁，不过，众神之城是肯定要去的，不管怎么样，他都要找到这四海山，找到残图的地址，只有这样，他才有希望在下次神殿招收弟子之前突破圣域。

　　这时，天色已亮，笼罩在霸血荒原地血色雾气在阳光下慢慢淡化，消失。

　　黄小龙看着一眼无尽的荒原，站了起来，对秦杨四人道：“我们走吧。”

　　“是，少主！”四人恭敬应是。

　　于是，五人开始启程，继续赶往众神之城。

　　路上，黄小龙给了秦杨疗伤丹药，并驱除其体内修罗鬼爪的阴寒之毒，随后问了秦杨有关鬼影门和血河城之事，秦杨都一一恭敬回答。

　　秦杨身为鬼影门门主，所知自然比李菲的多，就连五毒教一些隐秘，秦杨都知道，可见秦杨要与旋风谷联盟，欲攻击五毒教，取代五毒教，是下了许多功夫的。

　　两天后，众人出了霸血荒原，来到了一座叫刀皇城的城池。

　　这刀皇城也是混乱之地的十大城池之一，不过排名在众神之城之后，在第九位，刀皇城主人，刀皇是混乱之地有数强者，传闻其刀法已经达到了出神入化，泣鬼神的地步。

　　黄小龙站在刀皇城城门之前，只见城门之上，悬挂着一把巨大的石刀，一股凌厉的刀气扑面而来，灵魂一颤。

　　黄小龙吃了一惊，一把石刀蕴含的刀气竟然都让自己灵魂感受到了极大压力！

　　“少主，传闻这把巨大石刀，是刀皇大人没突破圣域之前使用的武器。”这时，秦杨上前，对黄小龙恭敬解释道，看向城门上的巨大石刀，双眼敬畏之极：“刀皇大人突破圣域后，打造了一把妖刀，后来建立刀皇城，便将这把巨大石刀悬挂在了刀皇城城门上方。”

　　黄小龙点头。

　　刀皇既然是混乱之地的有数强者，刀法出神入化，这把巨大石刀是其突破圣域之前的武器，长期佩带使用，这把巨大石刀蕴含了其一部分刀气也很正常。

　　“不知赵舒，张甫两人与这刀皇相比，谁强谁弱。”黄小龙暗自想道。

　　修罗门是星云大陆超级大派，赵舒，张甫两人身为修罗门左右两使，不仅是修罗门最强的几人，也是星云大陆有数的强者。

　　“我们进去吧。”黄小龙从巨大石刀上收回眼神，对秦杨四人道。

　　随后，五人进了刀皇城。

　　进了刀皇城，天色已暗，黄小龙打算在刀皇城休息一晚再继续赶路。

　　以五人行速，是可以在众神之城的拍卖会举行之前赶到的。

　　五人来到了一座叫闻香的酒楼。

　　酒楼不大，但是人却很多，几乎没有虚座，一股迷人的酒香溢满酒楼各个角落，黄小龙刚进酒楼，酒香钻鼻，让人迷醉。

　　黄小龙来到一楼一个角落的空桌上坐了下来，秦杨四人站在黄小龙身后，不敢就坐。

　　“你们也坐吧。”黄小龙一指空桌其它空位。

　　秦杨四人恭敬应了一声，这才敢坐下。

　　坐下后，李菲将酒店小二招来，问了黄小龙意思后，让店小二上一桌好菜，取两坛好酒过来。

　　店小二离开没有多久，酒菜便上了来。

　　菜，色香味俱全，满满的一桌，黄小龙看着满桌酒菜，食欲大动，虽然以黄小龙现在先天高阶实力，就算几天不吃不喝也没关系，但是他还是保持着饮食习惯。

　　这时，李菲将酒坛坛盖打开，恭敬为黄小龙倒满一杯，黄小龙一杯喝完，酒液顺喉而下，辛辣，酣醇，起先有些苦，继而满齿留香，回味无穷。

　　“好酒。”黄小龙赞道。

　　这酒虽然不比前的美人酒，难忘酒，但是别有一番滋味。

　　随后，黄小龙让秦杨四人也都倒满，陪自己对饮。

　　五人正自举杯时，突然外面传来一阵吵嚷声，接着五人走了进来，五人之中，有两个女的。

　　但是看清那两个女的面容时，黄小龙不由一怔。

　　崔丽！

　　自断刃帝国皇城一战后，他就很少见到这崔丽了，上一次见她，已经是三年前，离开断刃帝国，来混乱之地前，谢菩提还曾和黄小龙提过崔丽。

　　没想到竟然在这混乱之地遇见崔丽。

　　崔丽来混乱之地干什么？另个那女的，是崔丽小姨，当时在断刃皇城接受皇城之战的奖励时，黄小龙见过其一次。

　　其它三人，看其装束，应该也是崔家的。

　　崔丽进来后，似有感应，抬头，双眼与黄小龙正好对视，看到黄小龙时，也都意外，意外之后，美眼惊喜，继而黯然。

　　崔丽小姨也都发现了黄小龙，也是意外得很。

　　“丽丽，你认识那小子？”这时，崔丽身旁一个年轻人问道，看着黄小龙，眼神敌视。

　　崔丽回神过来，没有回答，只是摇了摇头，接着五人选了一个角落空桌坐了下来。

　　五人坐下后，点了一桌酒菜，吃了起来，不过五人都没有开口出声，黄小龙看得出，五人都怀有心事，特别是崔丽，眉宇间透着忧愁。

　　一会后，五人结账离去。

　　虽然奇怪崔丽几人出现在混乱之地，但是黄小龙也没多想和理会。

　　夜，静了下来。

　　黄小龙在房间盘坐下来，正要修炼时，便听到窗外一声异响，不由凝视细听。

　　“我们少主说了，今晚无论如何，都要将崔家那两个女的送到他床上。”


第284章 毒圣宗

　　崔家那两个女的？黄小龙心中一动。

　　“嘿嘿，今晚少主真的是艳福不浅，一老一少，来个双飞，而且我看那小的还是个处，玩起来肯定非常带劲！”这时，声音继续传来。

　　接着，两人嘿嘿淫秽的笑声响起。

　　笑声渐行渐远。

　　黄小龙眼神闪烁。

　　这两人口中所说的崔家两个女的应该是崔丽和其小姨，虽然说天下之大，姓崔的人极多，但是不可能这么巧。

　　停了一会后，黄小龙身形一闪，从房间消失，虽然他不喜欢多管闲事，但是既然此事让他遇见了，自然不能不管。

　　黄小龙尾随于两人身后，来到了刀皇城一角的一座荒废小院，接着两人闪身而入。

　　黄小龙迟疑了一下，也都闪身而入，伏身小院一间屋顶上方。

　　这时，打斗怒喝之声传出，黄小龙看去，只见荒废小院下方，四人正在激战，其中两人正是他先前跟随的两人，而另外两人，果然是崔丽和其小姨，只不过并不见白天与崔丽一起的另外三人。

　　就在黄小龙看去时，原先两人突然双手一挥，两条黑色小影一闪而出，接着黄小龙便见崔丽两女倒了下去，事情突变，黄小龙一时无法出手阻止，小小吃惊之下，黄小龙凝目看去，只见那两条黑色小影飞回两人手掌，在月光之下，是两条细小的黑色虫子，状若蚯蚓，但是黑壳闪烁，呈墨黑之色，有着细小的绿色小眼。

　　“这是黑甲毒虫！”黄小龙暗自一惊。

　　这黑甲毒虫是这个世界的一种毒虫，若被咬出，起初全身麻痹，神智不清，昏迷，几个小时后，若没专门解药，全身腐烂而死，死时极其痛苦。

　　没想到这两人竟然豢养了这种黑甲毒虫。

　　这时，两人将毒虫收回，来到了两女身旁，看着昏迷过去的两女，嘿嘿冷笑。

　　在月光下，两女显得娇艳若滴，凸凹有致的身材散发着一种异样的诱惑之力。

　　“难怪少主吩咐不杀这两个女的。”一人开口笑道：“要是我，也不忍心就这样杀了这样娇滴滴的美人。”

　　这时，另外一人来到崔丽小姨身旁，伸手在崔丽小姨胸口前摸了摸，然后用劲揉了揉，笑道：“挺大的，手感不错，很爽。”说完，便要伸手去摸下面。

　　“好了，这两女是少主指定要的，我们现在带回去给少主，不然让少主知道了，你是知道少主的手段的。”

　　那个这才悻然停了下来。

　　“放心吧，等少主玩了，少主赐给我们，到时再让你玩个够。”

　　这时，两人便要抬起两女，然后飞身离开。

　　就在两人要抬起两女离开时，人影一闪，两人面前多了一人。

　　“谁？！”眼前突然多了一人，两人大吃一惊，同时喝道。

　　黄小龙冷冷地看着两人：“将解药拿出来。”

　　两人相视一眼。

　　其中一人冷笑道：“小子，你的闲事管得太多了，要知道闲事管得太多的人，往往没有什么好下场。”

　　“是吗。”黄小龙双眼冷漠。

　　这时，两人身形一闪，双手一挥而出，只见两道细小的黑影向黄小龙一闪而来。

　　黄小龙见状，冷声一笑，手中修罗之刃一召而出，双刃一挥，只见铮然一声，两道火光闪现，接着两声怪声惨叫，那两条黑甲毒虫坠落在黄小龙面前地面上，已然被黄小龙修罗之刃断成了两半。

　　“你！”两人见黑甲毒虫被黄小龙断成两半，又惊又怒。

　　“小子，你竟然敢杀了我们毒圣宗的圣虫！”一人怒然道。

　　而另一人身形一闪，手中长剑蓦然向黄小龙双眼一刺而到，在月光下，长剑闪烁着幽绿光芒，显然是沾有剧毒的。

　　黄小龙身形不动，待到对方长剑刺到面前时，身形突然晃动了一下，一偏，对方长剑从身旁刺过时，修罗之刃一挥而出，瞬间便从对方喉咙一划而过。

　　对方停在了那里，长剑掉落，双手捂住喉咙，惊恐而绝望地看着喉咙不断冒出的热血，继而倒了下去。

　　这两人实力不弱，都是先天四阶强者，其中一人还是先天四阶后期，但是在黄小龙面前，根本不堪一击。

　　“你，你。”另一人见同伴瞬间便被黄小龙杀死，慌恐地看着黄小龙，一步步后退，颤然道：“求求你，不要杀我，我是。”

　　不过他刚说到这，一道剑芒一闪而过，只见其额头中心出现了一个血洞。

　　黄小龙冷然地看着对方倒下，将修罗之刃收回，来到两人尸体身旁，然后搜出了两个玉瓶，将玉瓶打开，黄小龙闻了闻，知道这玉瓶所装便是黑甲毒虫的解药了。

　　除了两瓶玉瓶解药，黄小龙还从两人身上搜出了两本秘籍，黄小龙迅速翻看了一下，一本是叫毒虫功的功法，一本则是修炼毒功的斗技。

　　黄小龙收入了修罗戒中。

　　来到两女身旁，黄小龙撬开两女之嘴，将解药喂下去，没多久，两人悠悠醒了过来。

　　“黄，小龙！”崔丽睁开双眼，看清是黄小龙时，意外之下，美目惊喜。

　　“丽丽！”就在这时，突然一道怒然喝声传来，接着一道身影向黄小龙冲了过来，一剑便向黄小龙背后刺到：“放开丽丽！”

　　黄小龙眉头一皱，也没回头，背后光芒一闪，一团罡气释体而出，一震，将对方震退。

　　来人正是白天与崔丽在一起的那年轻人，显然对方赶到，误会黄小龙要对两女不利。

　　这时，另外两人也都相继赶到。

　　“慢，多杰大哥，是他救了我们！”那年轻人还待向黄小龙怒然冲过来时，崔丽急声解释道。

　　年轻人崔多杰一怔，看向崔丽小姨，崔丽小姨点了点头。

　　“哼！”崔多杰转而冷然一笑：“这小子虽然救了你们，但是谁知道他是不是和毒圣宗串通好的！”

　　崔丽站起，对黄小龙急然道：“小龙，对不起，多杰大哥他。”

　　黄小龙没待其说完，漠然地看了那年轻人一眼，转身飞起，瞬间消失。

　　崔丽看着黄小龙离去身影，双眼一红，眼泪滴落。


第285章 太阴魔音

　　崔多杰看着黄小龙离去背影，冷笑。

　　“黄小龙，是吧？”他双眼幽冷光芒一闪而过。

　　崔丽等人俱都看着黄小龙离去方向，并没有注意到崔多杰异样。

　　这时，崔多杰来到崔丽身旁，说道：“丽丽，我看此人双眼阴柔，定是个阴险狡诈之徒，你以后还是少与此人交往的好。”

　　崔丽闻言，转首过来，美目紧紧盯着崔多杰，透着愤然和怒意。

　　崔多杰见状，这才住口。

　　而黄小龙离开后没有多久，便回了酒楼房间，回到酒楼房间后，黄小龙吞服一滴地心佛乳，修炼须弥神功。

　　就在黄小龙吞服地心佛乳修炼须弥神功时，距离刀皇城不远的一座城池地底密室内，一个身穿黑袍，双眼眉目间染着淡淡绿色的年轻人正阴冷地看着跪伏在他面前的中年人。

　　年轻人黑袍上，有着一个显眼的毒字。

　　“你的意思是说，马来他们不仅没带回崔家两女，而且还被人杀了！”年轻人冷声道。

　　中年人听出年轻人话中杀意，身体一颤，赶紧道：“少主，这是意外，没想到会突然有人出现，救下崔家两女。”

　　“对方是谁？”年轻人冷笑道。

　　“一个叫黄小龙的小子。”中年人恭敬回答道：“此人与崔丽认识，应该也是从风雪大陆过来的。”

　　“风雪大陆过来的。”年轻人冷声道：“难怪不知死活，连我毒圣宗的弟子都敢杀。”说到这，一股强横气息凌然而起，密室地面竟然凝结一层层碎冰，碎冰是黑色的。

　　这年轻人正是毒圣宗的少宗主胡尔。

　　中年人则是毒圣宗长老乔亮。

　　胡尔看着乔亮：“接下来，不用我说，你知道该怎么做了。”

　　“是，属下明白。”乔亮恭敬道：“属下定将黄小龙擒拿下来，并将崔家两女带到少主面前。”

　　“退下吧。”

　　“是，少主！”

　　夜，很快过去。

　　黄小龙在须弥神殿中修炼了一会，出来时，天已蒙亮。

　　这些日子，黄小龙也都一直坚持修炼上古傀儡术和断魂珠的魂法，感觉自己的精神灵力又强上不少。

　　黄小龙相信，这样过不了多久，自己的上古傀儡术便能修炼到第三层。

　　从须弥神殿出来，秦杨，李菲四人早已在酒楼中恭候黄小龙，几人结了账，离开酒楼，一会后便出了刀皇城，继续赶往众神之城。

　　当然，离开前，黄小龙修罗戒中又多了不少好酒。

　　出了刀皇城，五人选择山路而行，赶路时，黄小龙也不召出自己武魂，虽然如此，但是黄小龙速度仍然极快，秦杨四人只能勉强跟得上。

　　“看来，要寻找机会，炼制一把飞剑了。”黄小龙暗想。

　　黄小龙的易筋经已经修炼到第十二式掉尾式，内力比前世浑厚了十倍不止，已经勉强能御剑飞行。

　　等黄小龙将易筋经修炼到小圆满，丹田生出先天真元，到时御剑飞行，瞬息几十里。

　　突然，前行的黄小龙停了下来，见黄小龙停下，秦杨几人虽然心感奇怪，但是也俱都停了下来。

　　就在秦杨疑惑上前时，黄小龙突然转身，看向身后一处荒坡，冷声笑道：“阁下打算跟踪到什么时候，还不打算出来吗？”

　　秦杨四人一怔。

　　这时，一声桀然怪笑声响起，接着一道人影从那处荒坡中显现出来，对方身穿黑袍，黑袍之上的毒字显得异常显眼。

　　“毒圣宗！”秦杨一见来人穿着，脸色一变，惊然道。

　　看来，他是知道毒圣宗的。

　　来人见秦杨反应，似乎很满意，再次桀桀怪笑了起来，声音如枭，极其刺耳，秦杨四人只觉耳膜如被针刺，难受得很。

　　“这是太阴魔音！”这时，黄小龙的声音响起，一道无形的佛力随之从黄小龙身上散发而出，秦杨四人受佛力笼罩，耳膜针刺之感这才消失。

　　“太阴魔音！”秦杨四人脸色又是一变。

　　在武魂界，有一些斗技功法极其歹毒，让人闻之色变，太阴魔音就是其一。

　　太阴魔音是一种音功斗技，中者，起初耳膜针刺，继而头脑疼痛欲胀，最后，七窍流血而死，死时大脑如被万针不断扎刺，痛苦异常。

　　来人见黄小龙竟然破了自己的太阴魔音，不由一怔，意外地看向了黄小龙：“这是佛力？！”

　　一般只有将佛界功法修炼到很高境界的人，得到佛界认可才能具有佛力，整个武魂界，拥有佛力的并不多。

　　“嘿嘿，金长老，怎么样，我就说，这小子不是那么容易对付的。”这时，又一道声音响起，一人显现出来，正是奉了毒圣宗少宗主胡尔之命，前来擒拿黄小龙的毒圣宗长老乔亮。

　　毒圣宗长老金钟脸色难看。

　　乔亮看向黄小龙，心中其实也都意外，没料到黄小龙竟然能破得了金钟的太阴魔音。

　　“怪不得阁下竟然敢杀我毒圣宗弟子，原来还有点实力。”乔亮继而双眼一冷：“不过，几百年来，凡杀我毒圣宗弟子者，下场全部是万毒穿肠，全身被万虫啃噬而死！”

　　黄小龙缓步走了过来，一脸平静：“想杀我的人，不下万千，但是最后全部都被我杀死。”

　　黄小龙说的是事实，这些年，一路下来，想杀他的人，不知多少，但是最后全部都杀在了黄小龙的修罗之刃或掌下。

　　“狂妄！”金钟冷声一笑，双眼一道妖异的冰蓝光芒一闪而过。

　　乔亮双手一拍，接着人影闪动，一批身穿毒圣宗弟子服饰的黑衣人不断显现出来，将黄小龙五人重重包围，有五六十人之多。

　　秦杨四人看着四周毒圣宗弟子，脸色再变。

　　四人看得出这些毒圣宗弟子实力俱都不弱，虽然单打独斗不是四人对手，但是对方人数太多了，是黄小龙五人的十倍不止，而且毒圣宗弟子个个全身剧毒，稍有不慎，便可能沾染其毒，下场可见。

　　黄小龙看着四周重重围困的毒圣宗弟子，仍然一脸平静，金钟和乔亮两人见黄小龙平静神色，不由相视一眼，两人看得出黄小龙平静神色不似伪装，难道黄小龙还有恃仗？


第286章 召唤巨人傀儡

　　金钟和乔亮两人见黄小龙脸色平静，心中疑惑，一时没有下令动手。

　　一会后，金钟突然开口，冷笑道：“小子，你还挺会装的，我看你还能装到什么时候！”接着一挥手：“给我上！”

　　四周毒圣宗弟子一听，高声应是，纷纷向黄小龙五人攻击过来。

　　秦杨，李菲四人见状，不由惶急。

　　就在四周毒圣宗弟子攻击到黄小龙几人面前时，突然高空金色光芒一闪，接着，六尊巨人出现在众人面前。

　　六尊巨人出现，双拳一轰而出，硕大金色拳印轰中攻击上来的毒圣宗弟子，十几道“呯”然震响几乎同时响起。

　　那些被轰中的毒圣宗弟子惨叫响起，全部倒飞了出去，砸落几百米外，趴在那里，已没了气息。

　　事情突变，谁都没有料到会是这个结果。

　　秦杨，李菲四人惊呆地看着护在前面的六尊巨人，金钟和乔亮两人也都一时傻眼，继而大吃一惊地盯着六尊仿佛镀上了一层金液的巨人。

　　“这，这是上古黄金，黄金巨人？！”金钟脑海一闪，想到了什么，脱口道，神情极其震惊。

　　上古时期！

　　黄金巨人？！

　　乔亮双眼睁大，一脸不敢相信，吃吃道：“上古，上古时期，黄金，黄金巨人？！黄金巨人不是早已经灭绝了吗？！”

　　上古时期的各大种族，只剩下了精灵和矮人两个种族，其它种族早已经灭绝。

　　怎么会？！

　　所有人都看向了黄小龙。

　　黄小龙一脸平静：“不错，上古黄金巨人，不过确切地说是，上古黄金巨人傀儡。”

　　“上古黄金巨人傀儡！”金钟，乔亮等人异口同声道。

　　这时，金钟，乔亮方始明白黄小龙的依仗。

　　这六尊上古黄金巨人傀儡正是异宝玲珑宝塔第三层空间祭台的巨人傀儡，这些日子，随着黄小龙的精神灵力和上古傀儡术的突破，已经控制了六尊巨人傀儡。

　　六尊巨人傀儡，实力最弱的是先天六阶初期，实力最强的一尊则达到了先天七阶中期。

　　先天七阶中期的巨人傀儡，实力堪比先天八阶初期巅峰强者，而且巨人傀儡，无视万毒，所以黄小龙先前根本没将这些毒圣宗弟子放在心上。

　　这些毒圣宗弟子实力最强的，也就先天六阶，一般都是先天四阶，先天五阶以上的不多。

　　这些上古黄金巨人傀儡瞬间将毒圣宗十几名弟子轰飞后，双眼金芒一闪，身形一转，纷纷向毒圣宗弟子再度攻击过去。

　　剩下的毒圣宗弟子一时惊慌失措，纷纷迎击，有的使剑，有的甚至使毒。

　　剑击到了这些巨人傀儡上，铮然一响，这些毒圣宗弟子惊然发现，这些巨人傀儡身上只留下一道白色剑痕。

　　而那些毒虫咬在巨人傀儡身上，仿佛替其挠痒一般，根本没有一点作用。

　　见此，那些毒圣宗弟子更是惊慌，手忙脚乱。

　　巨人傀儡虽然身体面积大，但是速度并不慢，很快，又有十几名毒圣宗弟子被巨人傀儡轰飞。

　　巨人傀儡本体极坚，双拳比精铁还硬，双拳轰中，这些毒圣宗弟子五脏六腑轻易便被震碎。

　　金钟和乔亮两人见状，又惊又怒。

　　惊的是这些巨人傀儡的防御，力量还有本体之坚，怒的是毒圣宗弟子在这些巨人傀儡面前，竟然不堪一击。

　　“不要理会这些巨人傀儡，去，杀他们！”乔亮怒然，一指秦杨，李菲几人。

　　毒圣宗弟子反应过来，纷纷避开那些巨人傀儡，向秦杨，李菲几人攻击过来。

　　不过，刚才一会，毒圣宗弟子已经殒落了差不多一半，剩下的这些毒圣宗弟子，对于秦杨，李菲几人来说，威胁已经不大。

　　秦杨，李菲四人迎向了那些毒圣宗弟子。

　　黄小龙见状，控制四尊巨人傀儡继续攻击那些毒圣宗弟子，而另外两尊先天七阶以上的则向金钟，乔亮两人攻击过来。

　　金钟，乔亮两人身为毒圣宗长老，实力虽然不弱，但是也只是先天八阶中期和先天八阶中期巅峰。

　　两人实力虽然强过两尊巨人傀儡，每次攻击，掌力击到两尊巨人傀儡上，都能震退巨人傀儡，但是根本不能给这两尊巨人傀儡实质性的伤害。

　　两尊巨人傀儡仿佛根本不知道伤痛，被震退后，又向两人攻击过去。

　　两人越战越是气怒。

　　一会后，金钟一掌震退一尊巨人傀儡，突然身形一折，猛然一掌向黄小龙攻击过来：“乔亮，你拖住巨人傀儡，我杀了这小子！”

　　看来，他也都想到了，这些巨人傀儡是受黄小龙控制，只要杀了黄小龙，那么一切问题就解决了。

　　乔亮随之也都想到了问题关键。

　　黄小龙站在那里，看着向自己攻击过来的毒圣宗长老金钟，嘴角一弯，噙上冷笑和嘲弄。

　　敢情，这毒圣宗长老金钟以为能轻易解决自己？

　　表面上，黄小龙只是先天七阶中期。

　　就在毒圣宗长老金钟攻击到黄小龙面前时，黄小龙全身突然黑色魔气滚荡，一股恐怖的杀戮之气席卷四周。

　　恐怖的杀戮之气让毒圣宗长老金钟不由一惊，身形一滞，接着他看到黄小龙身后突然伸出了两只黑色翅膀，黑色翅膀之上，遍布一道道暗红色符文，这些符文透着一种让人心悸的气息和力量。

　　黄小龙头发倒竖而起，双眼变得血红。

　　“这是？！”金钟和远处乔亮看到黄小龙变化，不由大吃一惊。

　　但是接着他们听到了一声震天龙吟，在他们震惊的眼神下，一只黑色巨龙出现在了黄小龙身后。

　　“黑龙，武魂！”金钟，乔亮两人身体一震。

　　远处毒圣宗弟子也俱都震惊地看着黄小龙身后的黑龙。

　　黄小龙将黑龙武魂召出，瞬间便魂化，全身覆盖一片片黑色龙鳞，双臂粗壮，十指如龙爪，龙威凌天而起。

　　就在金钟震惊时，黄小龙身形一闪，一掌向其攻击过来。

　　地佛掌！

　　漫天佛像，佛光耀亮四周。

　　金钟惊然回醒，慌然后退，同时将自己武魂召出，一尊巨大的全身由冰块组成，闪烁着绿色光芒的巨人出现。

　　这便是金钟武魂，冰魄绿魔。


第287章 须弥神功重现天地

　　冰魄绿魔！

　　黄小龙看见毒圣宗长老金钟召出武魂，小小吃了一惊。

　　这冰魄绿魔乃是冰系武魂最强横的几种，是十一级顶尖武魂，黄小龙来到这个世界，虽然也见过不少超级武魂，但是十一级顶尖武魂还是极少极少。

　　黄小龙没想到这毒圣宗长老金钟的武魂天赋竟然这么高，武魂天赋高，代表着一个人斗气成就，若是没有意外，这毒圣宗长老金钟以后应该是可以修炼到先天十阶后期巅峰的，也就是无限接近圣域的存在。

　　可惜，现在遇到了自己！

　　毒圣宗长老金钟将武魂冰魄绿魔召出后，瞬间魂化，只见其全身竟然被一块一块冰晶覆盖，在阳光下，透着淡绿光芒，其四周空间，飘散着一缕缕白色寒气。

　　远处，秦杨，李菲四人虽然距离几百米之外，但是仍然能感觉到一股冷彻到骨头的寒意。

　　“冰封万里！”这时，毒圣宗长老金钟寒冷的声音响起，其全身绿色光芒如太阳的光芒一般，向四方暴射出去，只见所过地面，全部冻结，一块一块的石头，沙石生起了一层绿色碎冰。

　　在其寒气之下，黄小龙的漫天佛光和佛像也受到了影响，来到毒圣宗长老金钟面前时，已经黯淡。

　　“没想到你的武魂竟然是远古神龙，黑龙！”毒圣宗长老金钟破了黄小龙的地佛掌之后，凌空而起，冷冷地看着黄小龙，泛着杀意和熊熊战意。

　　他修炼数百年，这是第二次遇到比他本身武魂等级高的！

　　“呔！”毒圣宗长老金钟突然一喝，一道无形的音波向黄小龙攻击过来，接着猛然一拳向黄小龙击到。

　　黄小龙看着那无形音波向自己攻击过来，脸色淡然，全身佛力释体而出，瞬间便将对方的太阴魔音音波震散，同时双手抬起，迎向了对方一拳。

　　“呯！”然一声巨响。

　　远处，秦杨，李菲等人俱都耳膜一震，震惊地看向这边。

　　只见黄小龙和毒圣宗长老金钟两人同时震退开来。

　　毒圣宗长老金钟看去，只见原本覆盖自己双拳之处的晶冰竟然被黄小龙的拳力震得破碎，一道道裂痕延着拳头之处延伸到了自己双臂。

　　他又惊又怒，看向黄小龙，见黄小龙双拳黑色龙鳞被绿冰粘冻，心中一喜，不由冷笑：“小子，你已经中了我的极冰之毒，很快，你便会变成一座冰雕，嘿嘿。”

　　极冰之毒，这便是毒圣宗长老金钟的本命魂技。

　　他的武魂冰魄绿魔乃冰系武魂最强横的武魂之一，释放的极冰之毒可以说是冰系最强冰毒之一，就算比他高一个境界，达到先天九阶的强者中了他的极冰之毒后，也极难破解得了。

　　“冰雕。”黄小龙脸色淡然地看着自己双拳之处的绿冰不断扩散，漫延，只见一两个呼吸之间，绿冰已经侵蚀黄小龙整条手臂，而且还在以恐怖的速度扩散向黄小龙身体其它部分。

　　秦杨，李菲四人见到黄小龙情况，又惊又急。

　　“少主，快，将手臂斩断！”秦杨更是脱口急呼道。

　　对于极冰之毒的毒性，他心中非常清楚，黄小龙只有断臂才能断了极冰之毒，不然极冰之毒扩散全身，到时想再自救，就晚了。

　　不过，黄小龙却一脸平静地看着那极冰之毒扩散，很快，绿冰便扩散到黄小龙胸口，头部，继而是双脚，乃至全身。

　　十几个呼吸后，黄小龙便成了一座绿色冰雕。

　　毒圣宗长老金钟见状，松了一口大气，哈哈大笑起来，然后向黄小龙化成的绿色冰雕走了过来。

　　“呵呵，十二级顶尖武魂，黑龙也不过如此！”他一边向黄小龙走过来，一边大笑道：“我看黑龙的武魂等级排名应该和我的冰魄绿魔对调一下！”

　　毒圣宗长老乔亮见状也都心中一松。

　　不过，就在乔亮心中一松时，突然，与其对战的那两尊上古巨人傀儡猛然向其攻击过来，乔亮吓得慌然躲避，继而脸色一变，按理说黄小龙已死，受其控制的巨人傀儡也停止攻击才对，可是现在怎么？！

　　他惊然看向黄小龙所化的绿色冰雕，同时对金钟急喊道：“金长老，小心！”就在他声音落下时，黄小龙所化的绿色冰雕突然爆炸开来，无数绿色冰块激射开去，接着，黄小龙身影冲天而出，身形一没，消失在半空。

　　毒圣宗长老金钟惊慌后退，见黄小龙消失，不由一怔，突然，他脸色一变，刚想躲闪，但是已经晚了。

　　只见黄小龙身形显现，一掌印到了其胸口上。

　　毒圣宗长老金钟闷然一声，不断跌飞，一直退到了几百米外，待其身形停下时，乔亮惊然看到其胸口之处印着一个黑色掌印，黑色魔气不断扩散，覆盖在毒圣宗长老金钟身上的晶冰寸寸融化，金钟惨叫连连。

　　“金长老！”乔亮还有毒圣宗其它弟子急呼。

　　这时，黄小龙身形一闪，欺近，全身佛光灿然，在乔亮和毒圣宗其它弟子震惊的眼神下，黄小龙背后竟然生出了几十条手臂！几十条手臂同时一拳，轰到了毒圣宗长老金钟的胸口上。

　　“呯！”然震响之后，一声爆破的声音响起，只见毒圣宗长老金钟身上的晶冰全部爆散，整个人趴在了远处地面上。

　　四周，静了下来。

　　一会后，毒圣宗长老金钟摇摇晃晃站了起来，口中鲜血直喷。

　　“你，刚才是什么斗技？！”他声音嘶哑，双眼无法掩饰心中恐惧。

　　黄小龙脸色淡漠，缓缓道：“须弥神功。”

　　金钟，乔亮等人一呆，继而脸色大变，仿佛白天见鬼一般，指着黄小龙，全身颤抖。

　　“须，须，须弥，须弥神功？！”

　　“不，不，不可能，须弥神功！怎么可能是须弥神功！”

　　金钟，乔亮如同得了极其严重的口吃，吃吃道。

　　须弥神功！

　　天下第一奇功，第一神功！时隔数万年，竟然重现天地！而且就在他们面前！

　　金钟说完，突然全身爆响，乔亮惊然看去，只见金钟惨叫，全身透出一个个金色拳印，接着身体消散在天地之间。


第288章 赶到众神之城

　　乔亮看着金钟身体在自己眼前化为金光消失，惊滞在那里。

　　金钟，一个先天八阶中期强者就这样死了？！

　　死了！

　　这时，半空中，一枚戒指掉落下来，正是金钟的空间戒指。

　　看着金钟掉落的空间戒指，惊滞，震惊的乔亮回神过来，双眼一亮，伸手便要抢夺，不过他刚刚要动手，黄小龙手掌一吸，那枚空间戒指便落入了黄小龙手中。

　　乔亮一怔，继而反应过来，看向黄小龙的双眼充满极度恐惧。

　　须弥神功！

　　眼前这黑发年轻人竟然拥有天地第一神功，须弥神功！

　　乔亮来不及多想，身形一闪，向后一退，继而转身，便要逃走，不过，他刚刚转身，人影一闪，黄小龙便挡在了他面前。

　　“你，兄弟，不，前辈！”乔亮急然脱口，不过他刚想开口求饶，黄小龙身后数十道手臂再次出现，爪，掌，指，同时轰然击出。

　　魔气冲天，铺天盖地，万鬼降临天地，修罗鬼爪！

　　一道道金圈光纹破空而来，所过之处，天地停滞，囚神掌！

　　灰雾滚滚，怪物凄厉怪啸，断魂指！

　　乔亮看着淹没而至的修罗鬼爪，囚神掌，断魂指，感受到那恐怖的让他根本兴不起抵抗的力量，惊恐急然掠飞，不过，他刚刚掠飞急退，修罗鬼爪，囚神掌，断魂指便来到了他面前。

　　他双眼充满绝望。

　　在最后一刻，他想到了他们少主胡尔，不知他们少主胡尔惹上这样可怕的敌人，是福是祸！

　　传闻，拥有须弥神功，将拥有改变整个武魂界的力量！

　　修罗鬼爪，囚神掌，断魂指终于击到了他胸口上，乔亮如同断线的风筝，向后飘飞，然后砸落地面，一会后，与先前的金钟一样，全身透出金色爪印，掌印，指印，继而化为金光消散天地。

　　黄小龙脸色淡漠，双手一摄，将其空间戒指摄入手中。

　　黄小龙神识探入两人空间戒指，发现了一堆金币，灵石，灵丹，还有两本秘籍，其中一本是太阴魔音，一本是太虚神拳。

　　太阴魔音？黄小龙虽然修炼了不少斗技，但是还没有修炼过音功斗技，见毒圣宗长老金钟的空间戒指中竟然有太阴魔音秘籍，不由一喜。

　　这太阴魔音威力不弱，若再加上自己的修罗至阴至寒斗气，施展起来，绝对比毒圣宗长老金钟施展的威力要强一倍不止。

　　不过，这太虚神拳是什么斗技？黄小龙不由将其从空间戒指中取出，翻开一看，越看越吃惊。

　　这太虚神拳竟然是太虚神界的一种斗技！

　　太虚神界虽然比不上修罗界，佛界，但是也是神界之一，这太虚神拳怎么会落在毒圣宗长老乔亮手中？！刚才那枚空间戒指是毒圣宗长老乔亮的。

　　而且，之前为何那乔亮并没有施展太虚神拳，这太虚神拳是太虚神界的斗技功法，若是先前那乔亮施展，只怕自己想杀他也没那么容易。

　　不过，翻到太虚神拳秘籍最后一页，黄小龙才明白，原来修炼这太虚神拳必须拥有十二级以上武魂才行。

　　怪不得。

　　想来那乔亮的武魂等级不够，所以无法修炼。

　　只是这乔亮是如何得到这太虚神拳秘籍的？

　　就在这时，惨叫响起，黄小龙看去，只见在六尊巨人傀儡帮助下，秦杨，李菲等人将剩下的毒圣宗弟子已经全部解决。

　　黄小龙见状，将太虚神拳秘籍收入修罗戒中，然后走了过来。

　　秦杨，李菲等人见黄小龙过来，看向黄小龙的眼神再度大变，充满畏惧和狂热，刚才黄小龙施展须弥神功击杀毒圣宗长老金钟和乔亮两人的情景，他们自然也都看到了。

　　须弥神功！

　　一想到这个词，四人就禁不住全身颤然。

　　黄小龙来到四人面前，双手一挥，金光一闪，将六尊巨人傀儡收入玲珑宝塔之中，然后扫视了一眼四周地面毒圣宗弟子尸体，开口道：“清理一下，我们继续赶路。”

　　“是，少主！”秦杨，李菲四人闻言，恭敬道。

　　一会后，秦杨四人将四周毒圣宗弟子尸体处理好，黄小龙五人继续赶路。

　　至于那些毒圣宗弟子的空间戒指，黄小龙自然收走。

　　这些毒圣宗弟子，都是先天中阶以上，空间戒指还是有不少好东西的。

　　半天后。

　　刀皇城不远的一座城池地底密室内，毒圣宗少宗主胡尔一脸阴沉，刚才手下之人禀报，金钟，乔亮等人失去了联系。

　　他双眼闪烁。

　　十天，很快过去。

　　十天过去，黄小龙五人站在了一座巨大的城池面前，远远看去，这座巨大城池就像一座耸立在天地之间的巍峨神山！

　　这正是混乱之地，十大城池之一，排行第二的众神之城！

　　站在众神之城面前，一股仿佛来自远古，荒老的神秘气息扑面而来，这股气息与刀皇城的不同，刀皇城充满霸气，凌绝天地，而众神之城则如同巨大汪洋，绵绵不绝。

　　“这便是众神之城。”黄小龙看着众神之城大门上面四个古老字体，传闻众神之城这四个古老字体是远古神族一位王者以眼神之力刻下的。

　　远古神族，有六大王者。

　　“我们进去吧。”一会后，黄小龙收回眼神，对秦杨四人道。

　　四人恭敬应是，然后跟随黄小龙身后，进入了众神之城。

　　众神之城是混乱之地第二城池，自然热闹非凡，再加上几天后的拍卖会原因，城池街道更是车来人往，繁闹异常，不过所幸众神之城街道宽阔，所以并不显得拥挤。

　　黄小龙沿着街道一边前行，一边观看四周行人和街道商铺。

　　行人穿着各异，商铺林林总总，不过街道四周商铺大多是卖功法，斗技和武器的。

　　一个多小时后，临近中午，黄小龙五人找了一间酒楼坐了下来。

　　酒楼很大，生意很不错，食客很多，一片吵杂，黄小龙刚坐下来，四周酒桌的议论让黄小龙心中一动。

　　“听说这次拍卖会，压轴之物并不是大千功和无极断风指。”

　　“哦，那是什么？”

　　“是一块玉！一块远古神族遗留下来的玉！”


第289章 远古力王

　　“远古神族留下来的玉！”黄小龙不由意外和小小吃惊。

　　怎么最近，远古神族的东西一再出现？！

　　“而且听说这块玉，是远古力王留下来的！”这时，旁桌议论声再次响起。

　　“远古力王！这，怎么可能！”旁桌它人惊呼。

　　黄小龙也是大吃一惊，觉得匪夷所思和不敢相信，远古神族有六大王者，而力王则是六大王者中实力极强的。

　　远古力王所留的玉是无价之物，但是现在竟然有人将其拿来拍卖？！

　　“是不是拍卖方弄虚作假，故意捏造宣传？这远古力王的玉，谁会拿来拍卖？除非对方是傻子！”这时，有人疑惑问道。

　　“这就不清楚了，听说是一个蒙面人委托众神拍卖会拍卖此玉的，众神拍卖会三位高级鉴定师都对此玉进行了鉴定，一致称此玉是远古力王随身佩戴的玉，叫力王玉。”

　　“力王佩戴之玉，力王玉？！”

　　众人又是吃惊。

　　这力王玉在一些古典书籍中都有记载，传闻力王玉有力王留下的功法，参透者可拥有排山倒海的力量。

　　秦杨，李菲几人听到这次拍卖会竟然拍卖力王玉，也是吃惊不已。

　　“少主，没想到这次拍卖会竟然拍卖力王玉！”这时，秦杨开口恭敬道：“若少主拍买下力王玉，到时。”

　　秦杨刚说到这，黄小龙便抬手摆了摆，让秦杨停下来，黄小龙摇了摇头，虽然传闻这力王玉有远古力王留下的功法，但是对于拥有修罗诀，须弥神功，易筋经的黄小龙来说，根本没有一点吸引力。

　　而且，力王玉拍卖，到时肯定有无数强者争夺，黄小龙就算能拍买下来，也无法保得往这力王玉。

　　一会后，酒菜上来，黄小龙几人用完，便结账离开。

　　离开之后，黄小龙到一家商铺用了十万金币买了一份混乱之地的详细地图，买好地图后，黄小龙便研究起来，不过让黄小龙闷然的是这份混乱之地的详细地图同样没有记有四海山位置。

　　没有办法之下，黄小龙只能到书铺买了几十本记叙混乱之地的书册，然后回来翻阅研究。

　　距离拍卖会举行还有三天，所以，这几天，黄小龙除了修炼之外，便是研究混乱之地的记载资料。

　　翻阅了数十本书册，经过详细研究后，黄小龙推断出，现在众神之城附近一个叫断虎山的地方极有可能就是上古时期的四海山。

　　“断虎山。”黄小龙自语。

　　有了推断后，黄小龙便出了众神之城，往断虎山而来，断虎山就在众神之城附近，以黄小龙的速度，来回只要半天。

　　不过，黄小龙是独自一人前往，让秦杨，李菲四人留在众神之城。

　　三个小时后，黄小龙来到了一座形状似虎的高山面前。

　　黄小龙将地图取出，按照地图显示，这应该就是断虎山了。

　　断虎山中间，有一条巨大裂谷，远远看去，仿佛被一截为二的虎，因此名为断虎山。

　　黄小龙身形一闪，往断虎山山顶而来，一会后，来到山顶，黄小龙将精神灵力展开，探视着四周。

　　但是一个多小时后，黄小龙几乎翻遍了断虎山每一个角落，仍然没有所获。

　　“难道自己推断错了？”黄小龙暗想。

　　黄小龙眼神扫视，最后在那条巨大裂谷上停了下来，刚才断虎山每一个角落都翻遍了，只有这裂谷，黄小龙并没有下去。

　　黄小龙来到裂谷上方，从上往下看，以黄小龙现在的眼力，竟然只能看得到二十几米深，再下，便是黑黝黝的一片。

　　黄小龙侧首，将手一摄，将旁边一块几米高的石头摄拿起来，然后往裂谷扔了下去，但是等了许久，仍然没有听到石头砸落裂谷地底的回声。

　　“这？！”黄小龙吃了一惊，双眼闪烁。

　　从外面看，这断虎山只有几百米高，正常情况下，石头从裂谷扔下去，不久就能砸到谷底，有回声才对，但是现在竟然没有回声！

　　难道这裂谷还通往地底？不然不可能这么久没有回声。

　　黄小龙呆了一会，还是决定下去看看。

　　于是，黄小龙身形一跃，从裂谷上方跳下，黄小龙运转斗气和内力，控制着身体下坠速度。

　　待下坠百米后，以黄小龙眼力，竟然只看得到十几米，就在黄小龙继续往下下坠时，突然，一道寒风从下面地底刮起，黄小龙只觉全身如被一把寒刀刮过，竟然隐隐生疼。

　　黄小龙吃了一惊，突破先天后，特别是达到先天高阶之后，他全身皮膜极其坚韧，比先天八阶后期巅峰强者的还要坚韧，不畏一般利刃，而且他体内的修罗斗气至阴至寒，但是现在一道寒风就刮得他全身生疼？这到底是什么寒风？！

　　这时，又有一道寒风从下面地底刮起，黄小龙赶紧身形一扭，堪堪躲过。

　　黄小龙控制着身形，往下深入更是小心翼翼起来，不过随着深入，那地底寒风越来越频繁，而且越来越多，越来越大。

　　先前只是一道，两道，到最后是十几道，二十几道，黄小龙不得不将修罗斗气释体而出，形成气罡护住全身。

　　不过即便如此，那寒风击到护体气罡之上，一缕缕寒气仍然侵蚀进来，让黄小龙难受之极。

　　深入六百米后，黄小龙不得不化出修罗之身，并将黑龙武魂召出，与黑龙合体。

　　一千米后，黄小龙将蓝龙召出，魂化合体。

　　不过即便如此，黄小龙仍然有种全身血液被冻僵而停止流动的感觉。

　　一千二百米后，黄小龙不得不停止下来，然后提气，一掌拍向山壁，身形往上窜起，花了一个多小时，黄小龙才回到裂谷上方地面，回到裂谷上方地面，黄小龙如释重负，身形一抖，一块块寒冰碎片抖落。

　　“看来，只能等拍卖会之后，再来一探究竟了。”黄小龙看着下方深不可测的巨大裂谷，暗想。

　　现在天色已晚，明天便是拍卖会，黄小龙要赶回才行。

　　黄小龙感觉裂谷下方，应该别有洞天。


第290章 再见姚飞

　　三个小时后，黄小龙从断虎山回到了众神之城，回到众神之城时，已是半夜。

　　“少主！”早已等候在一家庄院面前的秦杨，李菲几人见黄小龙回来，赶紧上前恭敬道。

　　黄小龙点了点头，走进庄院。

　　考虑到探寻四海山洞府，要在众神之城呆留一些日子，所以两天前，黄小龙购置了这处庄院，庄院虽然不大，但是价值亿数，当然，对于黄小龙来说，现在最不缺的便是金币。

　　这些年，九鼎商会每天赚取的金币，连黄小龙也无法计算多少，而且一路下来，击杀的那些先天强者，所得的空间戒指，积累下来也是一笔惊人的财富，特别是击杀毒圣宗长老乔亮和金钟等人。

　　黄小龙进了庄院，让秦杨四人各自退去，便将须弥神山祭出，进了须弥神殿，黄小龙便将太虚神拳和太阴魔音两本秘籍出来，开始参悟修炼。

　　这些天，黄小龙每天都参悟和修炼太虚神拳和太阴魔音两门斗技，不仅将两门斗技修炼成功，而且施展威力已经不弱。

　　只见在须弥神殿之内，黄小龙身形不断腾跃挪移，双手握拳，不断挥出，一个个虚无飘渺的硕大拳印破空而出，轰在半空，时隐时现，诡异之极。

　　这便是太虚神界的太虚神拳。

　　修炼了一会，黄小龙停下，气劲运转，突然双眼黑暗光芒闪烁，将口一张，一道音波从黄小龙口中如同巨浪一般狂啸而出，击向须弥神殿前方神壁，然后向四方回旋，久久回荡。

　　相比当初毒圣宗长老金钟施展的太阴魔音，黄小龙施展的威力何止强了一倍。

　　修炼了一会太虚神拳和太阴魔音，天色渐渐露白，黄小龙停了下来，从须弥神殿中出来。

　　从须弥神殿出来，外面，秦杨，李菲四人早已恭敬等候，当下，黄小龙带着四人前往拍卖会。

　　由于拍卖会，街道比往日更加热闹，一眼望去，人潮如海，不断流动。

　　虽然拍卖会距离庄院并不远，但是黄小龙几人用了半个小时才来到拍卖会，来到拍卖会时，已经人山人海，拍卖会大门几乎拥挤得水泄不通。

　　这次拍卖会，拍卖天品中级功法大千功和斗技无极断风指还有力王玉，已经宣传开来，混乱之地众方强者几乎都赶来了。

　　“看，那是罪恶之城，赵辰公子！”

　　就在这时，突然，人群一片骚动。

　　黄小龙不由顺着众人眼神看去，只见原本拥挤得水泄不通的人群之中自动让开一条小道，一个身着黑色锦袍，长相英俊飘逸的年轻人在一群护卫的簇拥下走了过来。

　　“没想到赵辰公子竟然也来了！听说罪恶之主有十三个儿子，这赵辰天赋最高，而且最得罪恶之主重视！”

　　“不知这赵辰公子现在实力如何，三十年前，就有人传闻他已经突破圣域！”

　　人群一片议论，不少家族弟子看向那黑色锦袍的年轻人时，双眼羡慕和狂热崇拜。

　　黄小龙听着四周众人议论，也吃了一小惊。

　　这黑色锦袍年轻人竟然是罪恶之主的儿子？

　　罪恶之主是罪恶之城的城主，同时也是混乱之地十大强者，而且是十大强者之首。

　　这时，那赵辰在众护卫簇拥下，已经来到了黄小龙面前，不知是有意还是无意，赵辰经过黄小龙身旁时，看了黄小龙一眼，黄小龙与其对视，只觉一股威压如巨潮一般涌来。

　　黄小龙脑海灵魂之海一荡，不过只是一瞬，便恢复过来，待黄小龙恢复过来时，赵辰已经与众护卫相继走进拍卖会大门。

　　“少主？”秦杨上前，对黄小龙小心道。

　　黄小龙看着赵辰消失背影，说道：“我们也进去吧。”虽然只是匆匆对视一眼，但是黄小龙对这赵辰的实力，有了一个大概了解，这赵辰绝对是圣域强者，不然不可能有如此威压。

　　不过，黄小龙还从对方眼神中看出，这赵辰似乎认得自己？

　　来到拍卖会大门，交纳了百万金币，黄小龙带着秦杨四人进了拍卖会，进入拍卖会后，黄小龙来到拍卖大厅一层，扫视一圈，选了一个比较偏的位置坐了下来。

　　这众神拍卖会建筑一共三层，二层和三层则是贵宾房间，而贵宾房间招待的都是圣域强者，所以黄小龙只能与大部分人呆在一层。

　　三层九号贵宾房，赵辰坐下，透过贵宾水晶透明石壁，看到了坐在大厅一层角落的黄小龙。

　　“他就是黄小龙？”他开口问身后一名护卫。

　　这时，站在他身后左边的一名银发老者上前道：“是的，少主。”

　　赵辰点头，看着黄小龙，双眼闪烁，不知在想什么。

　　而黄小龙刚刚坐下，旁边便有人议论。

　　“这次拍卖会，听说连万古城，赫云雄前辈也都来了！”

　　“赫云雄前辈也来了？！”

　　“不错，赫云雄前辈先祖是上古六大王者的力王，这次力王玉出现，自然惊动了赫云雄前辈，我看这次力王玉，赫云雄前辈是必得！”

　　“我听说这次罪恶之城赵辰公子也来了，也是为了力王玉，赫云雄前辈不一定能夺得了力王玉吧？”

　　赫云雄？听着旁边议论，黄小龙意外和吃惊，没想到这次力王玉拍卖，竟然惊动了这赫云雄。

　　万古城也是混乱之地十大城池，不过排名靠后，赫云雄是万古城的城主，混乱之地的十大强者之一。

　　混乱之地十大强者，平常百年难得出现一次，没想到这次力王玉，赫云雄会出现这次众神之城拍卖会。

　　就在这时，黄小龙眼瞳突然一缩，看着另一个角落的一个身影。

　　这个身影竟然是姚飞！

　　黄小龙双眼一冷，这姚飞出现混乱之地，应该不是巧合。

　　姚飞似有所感，转首过来，与黄小龙双眼对视，看到黄小龙时，姚飞也是一脸意外，继而双眼大喜，一股杀意凌人而起。

　　姚飞紧紧盯着黄小龙，嘴唇动了动，分明是在说，黄小龙，你死定了！

　　黄小龙读懂其唇语，冷声一笑。


第291章 生魂草

　　黄小龙与姚飞两人对视了一会，然后收回眼神。

　　既然这姚飞来了混乱之地，那便永远留在这里吧！

　　黄小龙双眼杀意一闪而过。

　　一会后，大厅大门关闭，拍卖会开始。

　　主持拍卖会的是一位童颜鹤发的老者，众神拍卖会的一位高级拍卖师，叫方董。

　　方董上台，简单地说了一下拍卖会的规矩和拍买过程中注意的一些东西后，便开始拍卖第一件物品，拍卖的第一件物品并非灵药，灵丹，灵石，而是一把叫魔血的利刃。

　　利刃很短，通体暗红，犹如涂抹黑血一般。

　　经方董解释，这把魔血的利刃是一千多年前一个叫陈飞的圣域强者留下的，极其锋利，而且有一个恐怖的能力，噬血！吞噬敌人鲜血，被魔血利刃杀害的，死后，尸体全身血液干枯，如同干尸。

　　拍卖现场众方强者一听这魔血利刃竟然有噬血这恐怖能力，俱都双眼一亮，对于生活在混乱之地，随时面临杀戮的众人来说，一把好的武器极其重要。

　　不过，待方董说出这魔血利刃的起拍价时，许多都倒吸了一口凉气。

　　五千万！

　　五千万金币，而且只是起拍价！

　　虽然对于一些大家族，大势力的先天强者来说，五千万金币并不多，但是也不是一个小数目。

　　不过，即便如此，方董声音刚落，便有人开口起价：“六千万！”

　　六千万！

　　一下加了一千万，众人吃了一惊，看向起价的六号贵宾房。

　　“六千一百万！”众人吃惊时，又人开口道。

　　“七千万！”又是六号贵宾房。

　　竞价声此起彼伏，很快便提高到了一亿！

　　不管别人喊多少价，六号贵宾房每次都是加一千万。

　　黄小龙坐在那里，一脸平静，这魔血利刃虽然不错，但是他已经有了修罗之刃，拍买这魔血利刃没多大用处。

　　最后，那魔血利刃被六号贵宾房以一亿一千万拍买了下来。

　　魔血利刃之后，拍卖的是三株叫生魂草的灵药，生魂草极其罕见，是一种滋养神魂的灵药，这三析生魂草，每一株年份都在一千年以上，一千年以上的生魂草，价值无可估量。

　　看着拍卖台上那三株生魂草，黄小龙双眼一喜，若是吞服这三株生魂草，他修炼的上古傀儡术和魂法在短期内绝对能再突破，他的精神灵力会提升两倍，三倍甚至更高！

　　“这三株生魂草，每株的起拍价是三千万，三株一起拍卖，九千万。”拍卖师方董简单介绍了一番生魂草的诸多作用之后，说了三株生魂草的起拍价格。

　　方董声音落下，一片寂静，这次并没有像之前那样立即有人起价拍买。

　　这生魂草虽然是滋养神魂的珍罕灵药，但是吞服时，必须配合修炼灵魂的秘法才能发挥药效，不然吞服下去，作用不大，而世上流传的修炼灵魂的秘法并不多，所以很多人对这生魂草兴趣并不大。

　　“一亿。”经过短暂的寂静后，终于有人开口。

　　众人看去，又是六号贵宾房。

　　“一亿一千万。”紧接着，七号贵宾房声音传出。

　　“一亿五千万。”六号贵宾房。

　　一亿五千万！六号贵宾房一下提升了四千多万，让众人大吃一惊，大厅嗡然议论起来。

　　黄小龙一脸平静，并没有急于出口。

　　不过，一亿五千万之后，七号贵宾房便沉寂了下来，显然，这三株生魂草虽然珍罕，但是花一亿五千万拍买，在他看来，有些不值了。

　　“还有没有人出更高价格？”短暂寂静后，拍卖师方董扫视现场，开口道。

　　众人寂静。

　　“一亿五千万，第一次。”见没人再竞价，方董喊道。

　　“一亿五千万，第二次。”

　　就在众人以为没人再竞拍时，突然一道声音响起：“一亿六千万。”

　　众人一愕，齐刷刷看了过去。

　　原本正想开口的黄小龙也有些意外，竞拍之人是姚飞！

　　黄小龙嘴角噙上冷笑，没想到这姚飞对这三株生魂草也感兴趣。

　　“一亿七千万！”黄小龙淡然道。

　　听到黄小龙声音，姚飞转首过来，与黄小龙双眼对视。

　　“一亿八千万。”姚飞双眼阴冷。

　　“一亿九千万。”

　　“两亿。”

　　黄小龙和姚飞两人的声音不断响起，两人每次加价都是一千万，很快便提升到了两亿，这时，六号贵宾房已经停止了喊价。

　　大厅有些嗡然，不少强者都在猜测黄小龙和姚飞身份，毕竟，就算混乱之地一些大势力弟子也无法做到随便拿出两亿来拍买三株生魂草。

　　“两亿一千万。”听到姚飞将价格提升到两亿，黄小龙再次淡然喊道。

　　姚飞双眼杀意一闪，双手紧紧一握，不过随即，他双拳慢慢松了开来。

　　让黄小龙意外的是姚飞并没有与他竞价下去，最后，黄小龙以两亿一千万的价格拍买下了那三株生魂草。

　　黄小龙将交付了两亿一千万，将三株生魂草收入修罗戒，看着姚飞背影，脸色淡漠，他自然知道姚飞心中算盘，想必在姚飞看来，拍卖会结束，再出手杀了自己，夺取生魂草也是一样。

　　拍卖生魂草之后，拍卖会接着又拍卖了二十多件东西，每一件东西都极其珍稀，交易厅竞价声不断起落，不过，黄小龙和姚飞两人都没有再开口。

　　“接下来，拍卖的是一批一品灵石。”在拍卖了一截上古灵木之后，拍卖师方董开口道。

　　一品灵石！

　　黄小龙双眼一亮，终于开始拍卖一品灵石了，这次众神拍卖会，黄小龙主要就是为了一品灵石而来。

　　“一品灵石的作用，相信不用我说，大家都知道，这次我们拍卖的这批一品灵石，一共五十九块，起拍价是五亿。”紧接着，拍卖师方董的声音响起。

　　五亿！现场不少强者听到这个价格，都禁不住一阵哆嗦。

　　五亿，对于混乱之地许多势力来说，是一个天文数字了。

　　“六亿。”就在这时，九号贵宾房内，赵辰的声音响起。

　　六亿！听到赵辰的声音，大厅顿时安静下来。


第292章 我们少主要见你

　　六亿！

　　大厅众方强者一听，俱都吓得心中猛然一跳。

　　起拍价五亿已经够吓人了，没想到竟然有人一下便加了一亿！

　　“这，好像是赵辰公子的声音！”

　　“罪恶之城，赵辰公子？”

　　随后，大厅有人嗡然议论起来。

　　由于赵辰并没有掩饰自己的声音，所以不少人都听出了是赵辰的声音。

　　赵辰？黄小龙眉头一皱，没想到这赵辰对这些一品灵石也感兴趣。

　　原本对这些一品灵石感兴趣的强者听到是赵辰的声音后，也都迟疑起来，对于赵辰的身份，众人心中多少顾忌。

　　“九号贵宾室出六亿，还有没有人出更高的？”一会后，拍卖师方董扫视众人，开口道。

　　“七亿。”就在众人以为没人再竞价时，突然一道洪亮的声音自十二号贵宾房响起。

　　大厅顿时再次骚动起来。

　　“七亿！竟然有人敢与赵辰公子竞价，不知此人是谁？！”

　　有不少人议论此人可能是万古城的赫云雄前辈，毕竟明知是赵辰，还敢竞价的，只怕也只有身为混乱之地十大强者之一的赫云雄了。

　　九号贵宾室内，赵辰眉头皱了皱，别人或许听不出赫云雄的声音，但是他却听得出，赫云雄当年来过罪恶之宫。

　　这时，赵辰身后左边那银发老者上前道：“公子，既然是赫前辈，我看我们还是？”

　　赵辰冷声一哼：“赫前辈？那又如何，难道我们还怕了他？”

　　那银发老者闻言，不敢再多说，退到其身后。

　　“八亿。”赵辰一挥手，大马金刀道。

　　八亿！声音如海浪，在大厅不断回荡。

　　“九亿。”赵辰声音刚落，赫云雄的声音再次响起。

　　“十亿！”

　　“十一亿！”

　　拍卖厅众方强者一片安静，听着赵辰和赫云雄两人的声音此起彼落，心中震憾，每当赵辰或赫云雄的声音响起，众方强者俱都心中猛然一颤。

　　十几亿，这是什么概念？！

　　十几亿金币堆积在一起，只怕比一座百丈高山还要高，十几亿金币，足以填满一条河了。

　　黄小龙听着赵辰和赫云雄两人竞价，也都暗自摇头。

　　十几亿金币，他拿得出，不过没想到赫云雄也都对这些一品灵石感兴趣，看来他只能放弃了。

　　没必要为了这些一品灵石，与赫云雄矛盾。

　　而且现在，他并不是急需一品灵石。

　　黄小龙眼神一扫，目光落在了姚飞身上，从黄小龙座位的角度，能看得到姚飞的侧面，姚飞坐在那里，一动不动，不知在想什么，生魂草之后，他与黄小龙一样没有再开过口。

　　最后，那批一品灵石被赫云雄以二十二亿拍买下来。

　　九号贵宾室内，赵辰双眼阴冷。

　　一品灵石之后，接着拍卖的是一把刀，一把不知被何物所断的断刀，断刀之上，有着许多古体文字和图纹。

　　“这把断刀，经我们鉴定师鉴定，乃是上古时期之物。”拍卖师方董解释道：“虽然我们无法鉴定这把断刀是用何物所铸造，但是这把断刀削铁如泥，而且断刀上所刻，乃是一部上古时期的斗技刀法，虽然残缺，但是我们鉴定师认为这斗技刀法，品阶至少是天品。”

　　一部天品以上的斗技刀法！

　　虽然只是残缺的，但是也足够引起众方强者兴趣。

　　黄小龙展开神识，向那把断刀包裹过去，发现那把断刀并无出奇之处，不由失去了兴趣，天品斗技刀法虽然不错，但是是残缺的，而且黄小龙本身不缺少斗技。

　　这把断刀最后被二号贵宾室拍买下来。

　　“接下来，我们拍卖的是大千功和无极断风指。”这时，拍卖师方董的声音响起。

　　大千功！

　　无极断风指！

　　整个大厅，顿时沸声起来。

　　这次拍卖会，绝大部分人都是为了这大千功和无极断风指而来。

　　“大千功和无指断风指，都是天品中级。”拍卖师方董接着道：“天品中级功法和斗技的威力，大家都清楚，我就不多介绍了。”

　　“根据顾主的要求，大千功和无极断风指一起拍卖，起拍价是两百亿！每次加价不得少于一亿！”

　　两百亿！原本沸声的大厅顿时死一般寂静，鸦雀无声，众人甚至能听得到彼此心跳。

　　两百亿！一些人差点窒息，虽然料想到大千功和无极断风指的价格会是天文数字，但是两百亿，还是太吓人了。

　　谁能拿得出两百亿？整个混乱之地，能拿得出两百亿的势力，寥寥无几。

　　姚飞也是眉头一锁，两百亿虽然对于姚家来说并不多，但是这次他随身所带的金币并不多。

　　“两百一十亿！”这时，赵辰的声音响起。

　　赵辰的声音之后，赫云雄的声音紧接着响起。

　　像之前竞拍一品灵石一样，赵辰和赫云雄的声音不断响起。

　　黄小龙坐在那里一脸平静，对于他来说，这大千功和无极断风指被谁拍走都无关紧要。

　　最后，大千功和无极断风指被赵辰以三百亿的价格拍买下来。

　　大千功和无极断风指之后，则是拍卖力王玉，也是这次拍卖会的压轴之物。

　　而力王玉，最后则被赫云雄以三百多亿拍买下来。

　　至此，拍卖会结束。

　　这次拍卖会，黄小龙虽然没有拍买到原本想拍买的一品灵石，但是拍买到了三株千年以上的生魂草，也是一个小心的收获。

　　黄小龙带着秦杨，李菲四人刚从拍卖会出来，姚飞身形一闪，便将黄小龙拦截了下来：“黄小龙，嘿嘿，没想到吧，你在这竟然会碰到我。”一股黑暗气流在姚飞全身流转。

　　“怎么，想动手？”黄小龙淡漠地看着对方。

　　虽然混乱之地到处充满杀戮，但是混乱之地的十大城池，可是禁止打斗的，就算是圣域强者，也不敢在这众神之城内打斗。

　　姚飞冷冷地看着黄小龙：“放心，我不会在这众神之城动手，但是希望你永远都别出众神之城。”说完，身形一闪，消失在人群中。

　　黄小龙看着姚飞消失身影，冷笑一声，但是黄小龙刚刚要离开时，突然，前面走来两个年轻人，黄小龙认得出，这两人是那赵辰身边护卫。

　　两人过来后，挡了黄小龙去路。

　　“小子，我们少主要见你，你跟我们走一趟吧。”将黄小龙挡下后，一人开口，大咧咧道。


第293章 原来是这么一回事

　　“你们少主想见我？”黄小龙看了两人一眼，一脸淡然：“我若不去呢。”

　　虽然黄小龙与这赵辰矛盾，但是并不代表黄小龙是任人揉捏的软柿子。

　　“不去？”陈诚和张楚两人相视一眼，继而嚣张地笑了起来。

　　陈诚笑道：“小子，你大概还不知道我们少主是谁吧？我们少主乃是赵辰公子，在混乱之地，还没有人敢违背我们少主的意思！”

　　“我们少主叫你过去见他，那是你无上荣幸。”张楚亦笑道：“小子，我劝你最好跟我们走，不然，嘿嘿。”说到这，双眼寒芒一闪，那意思不言而喻。

　　黄小龙脸色冷漠：“你们少主要见我，叫他自己滚过来。”说完，没有理会两人，叫秦杨四人道：“我们走。”

　　“是，少主。”

　　滚过来？！陈诚两人见黄小龙知道他们少主是赵辰之后，竟然还敢叫他们少主滚过来见他，两人勃然大怒。

　　“小子，你找死！”陈诚猛然一拳向黄小龙轰杀过来，随着拳印，一个虎形巨口向黄小龙吞噬而来。

　　黄小龙见状，不敢大意，身形一退，斗气运转，当下一记太虚神拳迎了上去。

　　太虚神拳，虚虚实实，若隐若现，与对方虎拳碰击在一起。

　　轰然一声巨大震响。

　　四周沙尘滚荡。

　　黄小龙身形一震，后退了十几米。

　　不过，那陈诚同样震退了十几米。

　　“你！”陈诚一脸吃惊地看着黄小龙，他可是先天八阶后期强者，但是他看得出黄小龙连八阶都不是。

　　张楚也是大吃一惊。

　　“小子，怪不得你这么嚣张，原来是恃仗着几分实力。”张楚冷然一笑：“不过，你以为凭你这点实力，就敢违背我们少主的意思！告诉你，就算是圣域强者，违背了我们少主的意思，也一样要死！”说完，全身暗青色气流旋转而起，双手呈爪，向黄小龙一拍而出。

　　只见数十道暗青色气流化为数十条青蛇向黄小龙咬噬而到，每条青蛇，都有手臂粗长。

　　这张楚是先天九阶，虽然是九阶初期，但是比先前的陈诚不知高了多少倍。

　　黄小龙双眼凝重，双掌一拍而出，一道道金圈光芒破空而出，金圈所过，那青蛇攻击速度竟然缓慢下来，最后，停止在半空。

　　张楚吃了一惊，这是什么斗技？！

　　这时，秦杨，李菲四人见状，也都纷纷出手，将青蛇震散。

　　“是谁，好大的胆子！竟然敢在众神之城内打斗！”远处，一声怒喝传来，声浪滚滚，接着地面颤动，只见一队身着铠甲的众神之城护卫骑着坐兽地虎往这边赶了过来。

　　陈诚，张楚两人见状，只能停了下来。

　　很快，众神之城护卫赶到，一名护卫队长模样的中年人策着坐兽地虎来到了黄小龙几人面前。

　　“王队长。”见到中年人，张楚上前，抱拳一笑道。

　　王海一怔，看清张楚，陈诚两人，一笑：“原来是张楚，陈诚两位兄弟。”说到这，从地虎身上下来。

　　黄小龙站在一旁，冷然地看着，没想到张楚，陈诚两人认识这众神护卫队长，看样子还很熟的样子，他倒要看看这众神护卫队长如何处理此事。

　　这时，张楚对王海笑道：“王队长，你来得正好。”说到这，一指黄小龙：“我们以前与这小子有点过节，没想到在这碰上了，他刚刚趁我们不注意，背后出手偷袭我们。”

　　王海点头笑道：“原来是这么一回事。”说完，转首看向黄小龙，脸色一冷：“小子，你难道不知道在众神之城内不准打斗吗？”也没给黄小龙解释，对身后众手下一挥手道：“先将他们全部擒拿下来，关押地牢。”

　　“是，队长。”

　　众神之城众护卫向黄小龙五人围了上来。

　　黄小龙见状，冷声一笑，既然如此，那他今天便索性大杀一方。

　　就在黄小龙要将修罗之刃召出，准备大杀一方时，突然虚空一道声音响起：“住手。”声音不大，却有慑人威力，众人俱都转首看了过来。

　　一个身着紫袍的灰发老者走了过来，灰发老者胸口之处，刻画着一个双头神兽图纹，神兽图纹四周，则是暗红火焰，栩栩如生。

　　张楚，陈诚等人见到来人，脸色惊然大变。

　　接着，王海赶紧上前，恭敬道：“见过赫前辈！”

　　赫前辈？黄小龙脑海一闪，赫云雄！这老头竟然是万古城的赫云雄，混乱之地十大强者之一的赫云雄！

　　赫云雄没有理会王海，径直来到黄小龙面前，上下看了黄小龙一眼，眼神赞赏，摸了摸下巴那并不多的胡须，笑道：“小子，不错，有没有兴趣拜我为师。”

　　拜师！

　　所有人一听，俱都一呆，特别是王海等人，差点掉了下巴。

　　黄小龙也都汗然，要不是知道眼前这老头是赫云雄，还真以为对方是不是疯子。

　　不过，黄小龙还没开口时，那张楚便上前，来到赫云雄身后，小心道：“赫前辈，这小子是我们少主。”

　　但是他还没说完，赫云雄衣袖一挥，张楚如被巨山撞中，惨然一叫，飘飞了出去，飘飞到街道尽头才跌落下来，连哼都没哼一声。

　　“我赫云雄说话，何时轮到你一个奴才插嘴。”赫云雄冷声道，连头都没有回。

　　陈诚看着街道尽头，张楚尸体，脸色瞬间惨白，吓得双腿一颤，跌倒地面，王海还有众神之城护卫也都吓得脸色苍白，额冒冷汗。

　　这时，赫云雄抬手一指，便见那陈诚惨叫一声，口中腥血狂喷，弹飞而起，跌落到了数百米外。

　　“回去告诉赵辰那小子，这小子我看上了。”赫云雄飘渺的声音响起。

　　“是是是，谢谢赫前辈，谢谢赫前辈不杀之恩！”那陈诚吓得慌然爬起，连连叩头，继而逃得无影无踪。

　　王海只觉喉咙有些干痒，站在那里，不敢动弹。

　　“还不给我滚！”赫云雄看了过来，冷声喝道。

　　王海只觉胸口如受雷击，喉咙一热，腥血溢出，双眼惊恐。

　　“是，是，赫前辈。”当下，他不敢再多说，带着众护卫慌然离开。


第294章 再探断虎山

　　待王海等人逃远，黄小龙收回眼神，看向赫云雄，他实在想不出这赫云雄到底看中他哪点，要收他为徒！

　　赫云雄是混乱之地十大强者，以赫云雄身份，只要他开口，拜师之人只怕排百里之长！

　　赫云雄仿佛看出了黄小龙心中疑惑，笑道：“小子，你一定疑惑我为什么要收你为徒？告诉你吧，我修炼了一种秘法，可以断定一个人的大概天赋，而且，你很合我的性格。”

　　黄小龙一怔，就这么简单？

　　不过，赫云雄修炼的秘法竟然能断定一个人的天赋，让黄小龙吃惊，这种能力未免可怕了点。

　　虽然只是大概。

　　这时，赫云雄开口道：“小子，你修炼到今，应该没有百年吧，百年，就能击败一个先天八阶后期强者，这份天赋，在我所见过的天才弟子之中，你能排在前三。”

　　百年？黄小龙一笑，要是赫云雄知道自己现在才二十多岁，不知作何想法。

　　一般人突破先天后，修炼秘法或吞服某些灵药，可以使得容貌变得年轻，所以无法从外表容貌上判断一个人的实际年龄。

　　“怎么样？我说的没错吧。”赫云雄见黄小龙沉默，以为黄小龙默认了自己的判断，笑道：“小子，现在先简单叩头拜师吧，到时回了万古城，我再广发请帖，邀请各方强者前来见证，再行拜师之礼。”

　　就在赫云雄以为黄小龙会满心欢喜叩头拜师时，黄小龙却摇了摇头，说道：“谢赫前辈相助之恩，只是我已经有师父了。”

　　在黄小龙心里，他的师父只有一个，那就是修罗门的前任门主，任我狂！

　　虽然说当年天佛帝国之行，他认了帝释天为师兄，但是那是一个意外，而且只是一个名份。

　　赫云雄呆了呆，黄小龙竟然拒绝了？！继而一笑，自己一直没有介绍自己身份，想来这小子是不知自己身份吧。

　　“小子，你是不知道我是谁吧。”赫云雄笑道：“我是赫云雄，万古城城主。”怕黄小龙还不清楚，他在后面又加了一句：“混乱之地的十大强者。”

　　黄小龙听了，无奈苦笑，说道：“赫前辈，这些，我知道。”

　　赫云雄不由一怔，眉头一皱，继而紧紧盯着黄小龙，这小子知道自己身份竟然仍然拒绝拜自己为师？

　　“为什么？”赫云雄沉吟道。

　　黄小龙道：“在我心里，只有一个师父。”

　　赫云雄停顿了一会：“武魂界，绝大部分圣域强者，一生都不止一个师父，我曾经就拜过四个人为师。”

　　赫云雄说的倒是实情，在武魂界，绝大部分圣域强者，一般都拜有几个师父。

　　不过，黄小龙还是摇头拒绝。

　　赫云雄看着黄小龙，突然一股如威如狱的气息狂涌而出，向黄小龙涌来，秦杨，李菲四人脸色惨白。

　　面对赫云雄威压，黄小龙脸色平静。

　　赫云雄威压不断增强。

　　到最后，秦杨，李菲四人摇摇欲坠，脸色苍白如纸。

　　一会后，赫云雄威压突然如潮水一般退回，消失不见。

　　赫云雄看着黄小龙，如一只斗败了的公鸡，笑道：“小子，既然如此，那我也不强人所难，以后你若改变主意，就来万古城找我，这是万古令。”说完，将一枚牌子扔给了黄小龙。

　　黄小龙接过，牌子呈灰石色，雕刻着一只双头神兽图纹。

　　这双头神兽图纹，正是赫云雄胸口刻画那只。

　　赫云雄单手一撕，高空裂开一道裂痕，身形一闪而入，消失原地。

　　黄小龙将万古令收入了修罗戒中，随后与秦杨，李菲四人回了庄院。

　　就在黄小龙几人回到庄院时，众神之城城南一座装修得富丽堂皇的府院内，赵辰一脸阴沉地看着跪伏在自己面前的陈诚。

　　“废物！”赵辰一脚将跪伏在自己面前的陈诚踢开。

　　陈诚惨叫，滚到了小院角落。

　　赵辰双手一捏，将旁边座椅捏得粉碎，双眼寒芒暴射：“这个赫云雄，处处和我作对，迟早有一天，我一定要灭了万古城，将他妻妾一个个玩死！”

　　赵辰身后众护卫俱都低头，不敢出声。

　　灭了万古城？就算是罪恶之主也不敢说轻易便能灭了万古城，万古城存在几千年，势力盘根错结，又岂是那么容易灭掉的。

　　赵辰转首看向身后银发老者，说道：“风管家，叫你留意一个黄小龙那小子踪迹，要是他出了众神之城，再向我禀报。”

　　“是，少主。”银发老者恭敬道。

　　赵辰点头，双眼闪烁。

　　小子，只要你出了众神之城，我便让你知道胆敢违背我赵辰的意思的后果！别以为有赫云雄那老狗护你，我便不敢杀你！

　　而黄小龙回到庄院后，便将须弥神山祭出，进入须弥神殿，然后将那三株生魂草吞服了下去，开始修炼上古傀儡术和魂法。

　　有赫云雄出手相护在前，黄小龙相信那赵辰不会明目张胆再对付自己，至少在众神之城内，不会再对自己出手。

　　盘坐在须弥神殿内，黄小龙只觉脑海灵魂之海，掀起了千重巨浪，精神灵力如同狂风一般，不断回旋，一道道浅绿色气流不断生出，黄小龙赶紧运转上古傀儡术和魂法，开始吸纳生魂草的药力。

　　十天十夜过去。

　　在黄小龙不断炼化下，终于，三株生魂草的药力被黄小龙完全吸纳。

　　黄小龙的灵魂之海，恢复了平静，在黄小龙灵魂之海上，黑龙，蓝龙盘旋，龙吟不已，浩瀚龙威充斥每一个角落。

　　黄小龙睁开双眼，眉心地狱之眼开启，两道暗红光芒随即击出，如狂风暴雨一般。

　　炼化生魂草，黄小龙的上古傀儡术终于突破第三层，精神灵力暴增，配合地狱之眼，攻击威力也都大幅度提升，而且黄小龙感觉，这次修炼，自己斗气和内力也都提升了不少。

　　“是时候再探断虎山了。”黄小龙暗想。

　　黄小龙直觉，断虎山应该就是上古的四海山，裂谷之下，应该就是那上古神族强者洞府所在。

　　这几年，黄小龙实力提升快速，但是感觉自身实力还是太弱了，别说赫云雄那种强者，就算面对姚飞，赵辰，以他现在实力，也难以对付，他一定要尽快突破到圣域才行。


第295章 裂谷谷底

　　黄小龙出了须弥神殿，将秦杨，李菲四人召来，对四人说自己要出去一些日子，让四人呆在庄院等自己回来。

　　随后，黄小龙又对四人吩咐了一些事宜，便祭出须弥神山，控制着须弥神山出了众神之城，往断虎山而来。

　　控制须弥神山飞行，黄小龙并不担心赵辰会发现自己行踪。

　　没有多久，黄小龙便再次来到了断虎山，站在了断虎山裂谷上方。

　　来到断虎山裂谷上方，看着下面深不见底的黑暗谷底，黄小龙运转斗气和内力，控制着身形，小心下坠。

　　由于有了先前下坠经验，所以这次，黄小龙深入谷底的速度快了不少。

　　不过，深入六百米以后，黄小龙也不得不化出修罗之身和将黑龙武魂召出，当深入一千米以后，不得不将蓝龙召出。

　　将黑，蓝双龙召出，魂化，黑，蓝龙鳞覆体，即便如此，下方不断席卷而上的寒气仍然能透过龙鳞，不断渗入黄小龙体内。

　　就算黄小龙运转罡气护体也没用。

　　寒气在黄小龙体内，慢慢扩散，黄小龙感觉全身血液渐渐凝固，甚至连气海之中的斗气也都有凝固的迹象。

　　“这武魂界，竟然还有如此冰寒之气！”黄小龙努力控制着身体，缓缓下坠，内心吃惊之极。

　　他的修罗诀，本就是吸纳地狱幽冥之气修炼的，幽冥之气就是天地间至阴至寒之气，可是现在这无名寒气竟然比幽冥之气还要冰寒几倍，甚至十倍！

　　“不行，这样下去，还没到谷底，只怕真的会冻僵！”黄小龙暗想。

　　现在，已经深入一千三百米，但是仍然没有看到谷底，只怕再深入两三百米，仍然不到谷底，以黄小龙现在修为，根本无法再深入两三百米。

　　怎么办？！

　　离开？等突破先天八阶之后再来？

　　不过，等突破先天八阶，又不知什么时候了。

　　可能半年，甚至可能更久。

　　自从突破先天七阶之后，黄小龙感觉提升速度慢了许多。

　　黄小龙身形落到了悬崖一角的石头上，眉头一皱，看着下方谷底，现在距离神殿下次招收弟子的日期已不到三年，他没多少时间等待了。

　　而且，姚飞已经追到了混乱之地，并发现了他，说不定过不了多久，神殿之人也会过来。

　　所以，这次，无论如何，他都要找到那上古神族强者留下的洞府。

　　可是，如何抵御这无名寒风？！

　　突然，黄小龙脑海一闪，须弥神山！

　　须弥神山是佛界至宝，这无名寒风再强，应该也无法渗透进须弥神山吧，当即，黄小龙将须弥神山祭出，飞身一闪，进入了须弥神殿之内。

　　进入须弥神殿后，黄小龙来到十佛阵中央，运转斗气，控制着须弥神山缓慢下坠，这时，下方数道寒风卷起，将须弥神山包裹，一会后，黄小龙确认无名寒风无法渗进须弥神殿之内，这才松了一口大气。

　　这该死的无名寒风，终于找到了抵御方法。

　　不过，让黄小龙吃惊的是，这无名寒风虽然无法渗进须弥神殿，但是却依附在须弥神山体表，竟然结了一层暗青色的碎冰！

　　而须弥神山体表结了一层暗青色碎冰后，转动飞行竟然异常缓慢起来。

　　黄小龙赶紧催动十佛阵，一阵阵佛力从十佛阵中不断扩散，然后从须弥神山体表透出，须弥神山体表的暗青色碎冰这才慢慢消融。

　　待完全消融后，黄小龙控制着须弥神山下坠时，小心起来，尽量躲开这谷底无名寒风，以免须弥神山体表再被青冰冻结。

　　控制着须弥神山，不断深入，大概深入二千米深的时候，黄小龙终于看到了谷底。

　　谷底下方沙石呈青褐色，光秃秃的一片，杂草不生，有些荒凉，阴森的感觉。

　　黄小龙看去，谷底很大，两边是结满了一层层厚厚的青色寒冰的山壁，谷底上空，一条条巨大的青色寒风不断旋转，狂啸着，让人看之心寒。

　　而且这一条长巨大的青色寒风竟然不断变化着体形，时而如龙，时而如蛇，时而如虎如凤。

　　“这些寒风，竟然生出了灵智！”黄小龙吃惊。

　　黄小龙第一个反应便是怎么可能。

　　天地之间，树木，花草这些东西要生出灵智，极难，没有几万年是不可能的事，而且条件极其苟刻，至于风这些事物，要生出灵智，比树木，花草就更难了。

　　像这种生出灵智的寒风，若不出意外，再过几千年，或几百年，就能变成真正实体生命的存在。

　　比如会化成先天寒龙，先天寒凤等等存在。

　　一会后，黄小龙才平复下心情，看着谷谷上空那一条条盘旋，生出灵智的青色寒风，双眼放光起来。

　　这些，可是好东西啊。

　　虽然这些生出灵智的青色寒风还没化成先天寒龙，先天寒凤，但是若能吸纳修炼，对于修炼修罗诀的黄小龙来说，绝对有无法想像的好处。

　　不过，这生出灵智的青色寒风，绝对是冰寒之极，以黄小龙现在修为，哪怕是碰上一点，都有可能被冻成冰雕。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　就在这时，黄小龙想到了玲珑宝塔第二层的万兽鼎。

　　“不知玲珑宝塔的万兽鼎，能不能将这生出灵智的青色寒风的阴寒炼去，若是能炼去，那自己便能吸纳炼化了！”

　　当下，黄小龙心神一动，与须弥神山合体的玲珑宝塔从须弥神山中飞出，在黄小龙控制下，缓慢靠近那青色寒风。

　　不过，玲珑宝塔越靠近，那冰寒之气便越强，青色寒风附近空间，几乎已经成了一个冰寒绝域。

　　黄小龙体内斗气和内力疯狂运转，驱使那玲珑宝塔好不容易来到了青色寒风十米之外，然后控制着玲珑宝塔的万兽鼎，开始吞噬那青色寒风。

　　黄小龙不敢一下吞噬太多，每一次吞噬，都是一小缕一小缕，即便如此，玲珑宝塔仍然被一层层寒冰凝结住，黄小龙见状，不得不分出一分斗气和内力控制须弥神山的佛力云融化宝塔体表的寒冰。

　　就这样，足足吞噬了两个多小时后，感觉差不多了，黄小龙才收回玲珑宝塔，运转斗气，催动万兽鼎的灭魔吞噬阵，开始炼化那青色寒风，将其阴寒之气去除。


第296章 先天之鱼

　　一个小时过去，让黄小龙心中大喜的是，在万兽鼎灭魔吞噬阵炼化之下，那青色寒风蕴含的阴寒之气竟然慢慢去除。

　　如此，十个小时后，阴寒之气终于完全去除。

　　当青色寒风的阴寒之气完全去除，黄小龙心喜的同时，松了一口大气，双眼发光地看着万兽鼎内，已经被去除了阴寒之气的青色寒风，这青色寒风虽然阴寒之气去除，但是灵效一样，并没有减少。

　　随即，黄小龙将万兽鼎鼎口打开，只见一条青色，有十几米，手臂粗长的青色寒流从鼎中飞出，青色寒流闪烁着晶莹光芒，将四周百丈空间映照地一片青色，澎湃地先天灵气从青色寒流中散发而出。

　　好浓郁的先天灵气！

　　黄小龙双眼一亮，赶紧盘坐下来，运转修罗诀，张口一吸，如巨鲸吞水一般，将那青色寒流全部吞噬进体内。

　　青色寒流一进体内，黄小龙不仅没有感觉冰冷，全身反而有种暖洋洋，舒适至极的感觉，这种感觉让黄小龙舒服得想呻吟。

　　黄小龙控制着修罗诀，努力炼化着青色寒流的先天灵气，顿时，黄小龙感觉自己气海之中，那雾状斗气疯狂涌动起来。

　　斗气气海上，祖龙法相，魔神法相，金佛法相，三尊法相亦光芒闪烁不已，而各处经脉，斗气也都疯狂流转着。

　　至于黄小龙丹田，也都散发出一团金色光芒，丹田内力不断提升。

　　一个小时，两个小时。

　　只是两个小时过去，黄小龙的斗气修为就提升了一截。

　　黄小龙全身金色，青色，暗黑色，红色不断交替。

　　三天三夜过去。

　　盘坐的黄小龙突然睁开了双眼，暗青光芒从空间一闪而过，继而消失，全身交替的金色，青色，暗黑色，红色逐渐消失。

　　黄小龙感应了一下体内斗气修为，惊喜地发现，三天三夜过去之后，他的斗气修为竟然从先天七阶中期达到了七阶中期巅峰。

　　不仅如此，丹田的内力也浑厚了许多，丹田空间的内力有种要凝成液体的迹象。

　　这可是即将化成先天真元的迹象！

　　许久之后，黄小龙才将心中激动平静下来。

　　若是能修炼出先天真元，那么，他将达到上一世黄家祖祖辈辈都无法达到的境界，成为地球凡人眼中的“神仙”。

　　一股强大的自信从黄小龙身上散发而出。

　　黄小龙转首过来，看向了谷底上空那盘旋的青色寒风。

　　先前，万兽鼎吞噬，只是吞噬了那谷底上空十分之一，或连十分之一都不到的青色寒风，当下，黄小龙控制玲珑宝塔，催动万兽鼎继续吞噬谷底上空青色寒风，感觉吞噬差不多后，黄小龙便停了下来，运转万兽鼎的灭魔吞噬阵，去除青色寒风的阴寒之气。

　　阴寒之气去除，黄小龙继续吞噬，炼化其中的先天灵气。

　　如此反复。

　　一个多月后，黄小龙才将谷底上空的青色寒风完全吞噬炼化。

　　而完全炼化那谷底上空的青色寒风后，黄小龙的斗气修为终于突破了先天八阶，并达到了先天八阶初期巅峰。

　　一个多月，从先天七阶中期达到先天八阶初期巅峰，要是传出，不知会引起多大震动。

　　若是进谷之前，黄小龙也不敢相信。

　　不仅如此，黄小龙内力也大幅提升，只见丹田之中的内力如同粘稠的金色液体一样，飘浮在丹田空间，缓慢流动。

　　这是内力已经向先天真元转化的迹象！

　　只不过，还没完全转化成功。

　　受丹田先天真元滋养，黄小龙感觉现在自己肉身一吸一息之间，都在明显强化着，若黄小龙丹田内力完全转化成先天真元，那么，黄小龙肉身每时每刻都会受丹田的先天真元滋养，强化，这比黄小龙每天吞服强化肉身的八品，九品灵丹的作用还大。

　　“现在，我已经突破先天八阶，不知能收服多少只巨人傀儡了。”黄小龙暗想，当即身形一闪，来到了玲珑宝塔第三层的祭台之上。

　　接着，运转上古傀儡术，开始试着收服第七只巨人傀儡。

　　黄小龙将精神灵力释放而出，没入第七只巨人傀儡脑海，没有多久，便控制了第七只。

　　随后，黄小龙试着收服第八只。

　　当黄小龙控制第十只巨人傀儡后，想控制第十一只时，终于力不从心，这才停了下来，即便如此，黄小龙也都知足了。

　　黄小龙知道，要想完全收服这十九尊巨人傀儡，只怕要突破圣域才行。

　　收服了第十只巨人傀儡后，黄小龙才控制着须弥神山，开始在谷底缓慢飞行，向前方探寻起来。

　　缓慢飞行了半个小时，一路所见，都是光秃秃的一片，没有一棵绿色植物，在那寒风冰寒之气下，别说植物，就算是圣域初期强者，只怕也无法生存。

　　不过，这谷底极长，黄小龙控制着须弥神山飞行了一个小时，竟然还没到尽头。

　　虽然黄小龙炼化了谷底上空的青色寒风，但是谷底仍然极寒，所以黄小龙并没有出了须弥神殿。

　　只是，让黄小龙心感奇怪的是，越往前行，寒气便越强。

　　一个多小时后，黄小龙看到了一个小湖，或者说是一个寒泉，只见寒泉呈深绿色，而寒泉上方，一缕缕青色寒气不断冒出。

　　“这，难道？！”黄小龙吃了一惊。

　　难道那谷底的青色寒风就是从这寒泉之中散发，形成的？！

　　这寒泉到底是什么东西！虽然距离百丈远，甚至有须弥神山相护，但是黄小龙还是感觉到了那股从寒泉之底传上来的恐怖阴寒之气。

　　不过，寒泉阴寒之气虽然恐怖，但是灵气同样浓郁得恐怖，黄小龙地狱之眼开启，看得到这寒泉之底，竟然有鱼在其中游！

　　鱼！

　　不过，却不是普通的肉食之鱼，而是先天灵气所化的鱼。

　　先天灵气所化的鱼！

　　黄小龙心中惊喜之极，这可是连圣域强者都眼红，为之疯狂的宝贝啊，吞服一只，不仅实力大增，而且洗筋伐髓，脱胎换骨，全身从灵魂到肉身，到五脏六腑，到毛发，杂质去除，以后修炼，吞噬灵气修炼，有难以想像的效果。


第297章 神界之树

　　没想到这裂谷谷底，竟然有如此宝贝！

　　即便以黄小龙心性，也都激动异常，而且他发现，这寒泉之底，先天之鱼不止一条，而是两条！

　　两条先天之鱼！

　　很久，黄小龙才平静下来。

　　幸亏自己有须弥神山这等异宝，若非借助须弥神山，就算是圣域高阶强者，也休想进入这谷底。

　　连须弥神山沾上那寒风，都冻结一层青冰，圣域高阶强者的肉身，再强也不会强过须弥神山。

　　黄小龙暗自想道。

　　那么，接下来，就是该如何炼化这两条先天之鱼了。

　　只是，黄小龙现在虽然突破了先天八阶，但是要想炼化这两条先天之鱼，还是极难，就算有玲珑宝塔的万兽鼎，也极难。

　　最后，黄小龙只能看向了寒泉上方和四周的先天灵气，打算先将寒泉四周的先天灵气炼化，提升自身修为，到时看能不能突破先天九阶，若能突破先天九阶，再来炼化这两条先天之鱼。

　　寒泉四周的先天灵气虽然不比两条先天之鱼，但是也极其浓郁，比黄小龙先前炼化的青色寒风蕴含的先天灵气浓郁几十倍。

　　当下，黄小龙便将玲珑宝塔祭出，催动万兽鼎，先之前那样，开始利用万兽鼎的灭魔吞噬阵慢慢吞噬，吞噬得差不多了，才停了下来，然后驱动万兽鼎的天地归源阵，去除阴寒之毒，最后才吞服炼化。

　　一天一天过去。

　　随着黄小龙不断炼化寒泉四周的先天灵气，黄小龙的斗气修为也都以极快的速度暴升。

　　没有多久，便突破到了先天八阶中期。

　　一个月过去，黄小龙突破到了先天八阶后期。

　　这寒泉四周的先天灵气虽然是先前青色寒风的几十倍，但是黄小龙实力不断提升，炼化的速度也都不断加快，两个多月过去，便将寒泉四周的先天灵气完全炼化，两个多月过去，黄小龙的斗气修为达到了先天八阶后期巅峰。

　　先天八阶后期巅峰！

　　距离先天九阶，只有半步之差。

　　黄小龙不由有些闷然，本来，按他想法，若是能突破先天九阶，再来炼化这两条先天之鱼，那么把握会大一些，但是现在！

　　黄小龙看着寒泉之中的两条先天之鱼，迟疑起来了，若是强行炼化，阴寒之气侵体，自身修为不仅没有提升，反而受损，只怕得不偿失。

　　思虑了一番，黄小龙还是决定再到四周看看，反正这两条先天之鱼在寒泉之中，逃不了。

　　于是，黄小龙控制着须弥神山继续往前飞行。

　　黄小龙控制着须弥神山飞行了一会，突然前方景物一变，原本光秃秃的地面，竟然青草丛生，一片绿意，而且四周原本应该结满一层层青冰的山壁竟然同样生出了杂草植物。

　　就像是两个世界一般。

　　这是怎么回事？！

　　黄小龙吃了一惊，控制着须弥神山来到了交界处，然后从须弥神山出来，一出来，便感觉到一股暖风徐徐吹来，如夏天暖阳一般，舒服之极，而黄小龙退回来，便感觉寒风刺骨，五脏六腑似乎都要冻僵一般。

　　这简直就是冰火两重天，一脚之差，两种不同享受。

　　一会后，黄小龙回神过来，不由看向了前方，前方肯定古怪，当下，黄小龙向前方飞行起来。

　　半个小时，黄小龙站在了一棵树面前！

　　一棵有十丈高，树身上下流动着一团团如同火一般红色光芒的树！

　　这棵树，树身，树枝，树叶竟然全部都是红色的，如同火一般的红色，而树枝之上，生长着十几枚拳头大小的火红果子。

　　这十几枚火红果子，散发着澎湃的先天灵气，比那寒泉的先天灵气只强不弱。

　　不过，寒泉的先天灵气蕴含的阴寒之气极其霸道，但是这十几枚火红果子先天灵气蕴含的火气却柔和之极，站在树身之下，如同站在明媚阳光之下，全身暖洋洋的，舒爽得很。

　　“这谷底，竟然生长了一棵这样的树！”黄小龙看着眼前这棵树。

　　以前，他在断刃学院，翻阅过不少有关武魂界各种事物介绍的书籍，但是却没有此树介绍，连那寒泉寒气，也没。

　　黄小龙围绕着这棵火树走了一圈，难道这棵树，不是武魂界之物？一种念头突然从黄小龙脑海中生出。

　　须弥神山是佛界至宝，修罗诀是修罗界的无上功法，既然这武魂界有佛界，修罗界的东西，那么这棵火树，说不定也是神界之物！

　　“不管了，先吞服，炼化了这些火果再说。”一会后，黄小龙摇了摇头，定下心神，当下，便盘坐在火树之下，张口一吸，将一枚火果吸纳进体内，开始运转修罗诀炼化火果的先天灵气。

　　火果一入黄小龙体内，一股暖流瞬间便流向黄小龙四肢百骸，如同先前炼化青色寒风一样，气海斗气翻涌不已。

　　一遍又一遍。

　　先天九阶的壁障不断冲击。

　　两天后，黄小龙终于完全炼化了一枚火果，虽然还没突破九阶，但是再次无限接近了先天九阶。

　　随后，黄小龙开始吞服，炼化第二枚火果。

　　炼化完第二枚，终于突破了九阶。

　　不过突破先天九阶后，黄小龙并没有停，而是继续吞服炼化其它火果。

　　盘坐在火树之下，黑，蓝双龙在黄小龙头顶上方不断盘旋，浩瀚龙威充斥整个谷底，一道道黑色，金色，暗红色，火红色气流围绕着黄小龙不断流转。

　　突破先天九阶后，黑，蓝双龙已经百丈，盘旋在黄小龙头顶上空，遮天蔽日，祖龙之气不断从虚空降落下来。

　　一个月后，盘坐在火树下的黄小龙停下了修炼，慢慢站了起来，双脚之下，地面微微震动。

　　将火果全部炼化后，黄小龙终于达到了先天九阶中期巅峰！

　　先天九阶中期巅峰！

　　感觉着体内强大的力量，黄小龙禁不住仰首一声龙吟，龙吟破开裂谷，直入九天，断虎山四周百里可闻。

　　黄小龙斗气运转，双脚一踩，只见地面轰然炸响，以黄小龙为中心，一条条裂谷不断延伸，四周山壁，山石滚落，地动山摇。

　　这就是黄小龙现在的力量，举手投足，山崩地裂！


第298章 炼化先天之鱼

　　黄小龙将黑，蓝双龙收回了体内。

　　全身气息，慢慢收敛。

　　一会后，山石停止了滚落。

　　黄小龙看向了面前这棵火树，心中一动，抬手一拍，火树竟然不动分毫！以黄小龙现在先天九阶中期巅峰的掌力拍打在这火树上，火树连一块树皮都没有掉落，不仅树皮没有掉落，树枝，枝叶也都完好无损。

　　黄小龙吃了一惊，斗气运转，加大了力量，双掌再次一拍，“呯！”然一响，火树仍然不动分毫。

　　最后，黄小龙与黑，蓝双龙魂化，全力一击，只见那火树这才摇动了一下，不过也只是摇动了一下，树枝，树叶并没有掉落，而且黄小龙掌力在树身上，并没有留下掌印，别说掌印，就连掌痕都没有。

　　黄小龙震惊。

　　这无名火树坚硬程度未免恐怖了些。

　　以他现在的掌力，就算不与双龙魂化的情况下，也都能将一名先天七阶，先天八阶强者生生打爆了。

　　但是现在，与双龙魂化，竟然仍然无法损坏这无名火树分毫。

　　黄小龙飞身一闪，落到了火树树枝之上，然后盘坐下来，运转修罗诀，发现在这火树之上修炼，修炼速度比树下又快了许多。

　　黄小龙吸纳天地灵气时，这火树树身，树枝，甚至树叶也都会从虚空中吸纳一种火性灵气，这火性灵气滚滚降落，包裹黄小龙全身，黄小龙舒服之极。

　　一天过去，黄小龙从灵魂到肉身，仿佛被洗涤过一般。

　　“这火性灵气，应该不是一般的灵气！”黄小龙惊喜，暗想。

　　难道这火树吸纳的火性灵气是火神界的？！

　　黄小龙看着无名火树，双眼闪烁。

　　这无名火树，如此宝贝，他要想办法取走才行，不过，像这种神树，空间戒指是无法装纳得下的。

　　只怕就算是修罗戒也不行。

　　当下，黄小龙将修罗戒召出，斗气灌注，试着要将火树收进去时，火树突然火焰熊熊，一股强大的力量反震而出，黄小龙被震得连连后退。

　　黄小龙气血翻腾。

　　一会后，才恢复过来。

　　见状，黄小龙摇了摇头，只能将修罗戒收回。

　　看着火树，黄小龙眉头一锁，突然脑海一闪，将须弥神山祭了出来，修罗戒无法收取这无名火树，那么须弥神山呢？

　　在黄小龙控制下，须弥神山来到了火树上空，黄小龙双手挥动，一道道斗气灌注须弥神山十佛阵之前内，催动十佛阵，顿时，须弥神山金光万丈，一道道佛力如何早晨的阳光一般，向下倾洒，将火树完全笼罩。

　　佛力笼罩火树，让黄小龙惊喜的是，火树竟然没有像之前抵制修罗戒一样，生出反震之力，只是散发出一团团柔和的火光。

　　火光与佛力接融，光芒璀璨，将四周山谷照映得如同梦幻一般。

　　一会后，只见那火树竟然慢慢从地面升了起来，飞向须弥神山，最后，一没而入，收入了须弥神殿之内。

　　黄小龙大喜。

　　没想到用须弥神山收取这火树竟然如此容易，本来，黄小龙还以为要费些力气和心思呢。

　　终于将火树收取！

　　黄小龙身形一闪，来到须弥神殿之内，只见火树植根于须弥神殿十佛阵之旁，整个须弥神殿一片暖洋洋的，一股火性灵气不断散发，充斥须弥神殿各个角落。

　　黄小龙看着眼前火树，不禁豪情万丈，以后有这火树，在这须弥神殿十佛阵中修炼，别说圣域，就算神域，黄小龙也都有信心突破！

　　一会后，黄小龙慢慢平复下来，从须弥神殿中出来，现在已经突破先天九阶，并达到了九阶中期巅峰，是时候过去炼化那两条先天之鱼了。

　　于是，黄小龙往来路返回。

　　虽然黄小龙收取了火树，但是山谷之底这边仍然温暖如春，另一边的阴寒之气无法侵入。

　　没有多久，黄小龙便回到了寒泉旁边。

　　看着寒泉之中游荡的两条先天之鱼，黄小龙将玲珑宝塔祭出，催动万兽鼎之中的灭魔吞噬阵，一阵吸纳，将其中一条先天之鱼吸了进去。

　　这先天之鱼一入万兽鼎，几乎眨眼之间，玲珑宝塔便冻结了一层层青冰，黄小龙赶紧运转斗气，全力催动万兽鼎之中的天地归源阵，一边炼化，去除先天之鱼的阴寒之毒，一边催动须弥神山的十佛阵，利用须弥神山的佛力消融玲珑宝塔的青冰。

　　不过，让黄小龙吃惊的是须弥神山的佛力刚刚消融玲珑宝塔体表的青冰，玲珑宝塔又瞬间被青冰覆盖。

　　一次又一次，先天之鱼蕴含的阴寒之毒似乎永无尽止一般。

　　即便以黄小龙先天九阶中期巅峰的斗气实力，也异常吃力。

　　最后，黄小龙不得不运转丹田内力辅助。

　　现在，黄小龙丹田内力已经差不多完全转化先天真元，黄小龙发现，内力催动十佛阵，十佛阵散发的佛力比他现在的斗气催动还要精纯上许多。

　　一个小时过去。

　　终于，玲珑宝塔上覆盖的青冰慢慢淡化，越来越少。

　　三个小时，最终消失。

　　黄小龙见了，这才松了一口气，不过即便如此，黄小龙也不敢大意，继续小心地催动万兽鼎的天地归源阵，慢慢将先天之鱼的阴寒之毒去除。

　　五天五夜过去，终于，万兽鼎光芒一震，先天之鱼的阴寒之毒完全去除，鼎口一开，先天之鱼从其中飞出，金光灿烂。

　　黄小龙张口一吸，将那条先天之鱼吞服进体内，先天之鱼刚进体内，先天灵气便如远古巨海一般，猛然冲向黄小龙身体各个角落，黄小龙吓得赶紧运转修罗诀，一遍又一遍努力吸纳和压制着这先天灵气。

　　就在黄小龙炼化这先天之鱼时，突然，两条人影往断虎山而来，然后来到了断虎山裂谷上空。

　　来人是一老一少。

　　两人俱都身穿着暗紫锦袍，锦袍胸口之上，有着一只六脚魔褐图案。

　　“你确定，那龙吟之声是从这裂谷谷底传出的？”老者冯巩问道。

　　戴立赶紧回答道：“是的，师尊，弟子当时就在这四周附近，听得清清楚楚。”

　　冯巩点了点头，看向了裂谷谷底。


第299章 寒泉之底

　　“你在上面守着，我下去看看。”冯巩沉吟道。

　　“是，师尊。”戴立恭敬道。

　　当下，冯巩身形一闪，斗气运转，控制着身形慢慢往谷底下坠。

　　与当初的黄小龙一样，越往下，阴寒之风便越强，越频繁，往下数百米后，冯巩不得不将武魂六脚魔褐召出，魂化。

　　但是深入一千五百米后，冯巩最终还是无法承受下方阴寒之气而返回了裂谷上方。

　　戴立见师尊返回，不由紧步上前，小心问道：“师尊，怎么样？”

　　冯巩摇了摇头，说道：“谷底阴寒之气太重，根本无法降落谷底。”说到这，全身一阵哆嗦，体内一股阴寒之气透体而出，冯巩赶紧吞服下一粒丹药，然后运转斗气，这才慢慢将体内这股阴寒之气镇压下去。

　　戴立听闻师尊的话后，却是大吃一惊，他可是知道他师尊乃是先天十阶后期巅峰强者，半步圣域！

　　以师尊半步圣域的存在，竟然无法降落这裂谷谷底！

　　冯巩见弟子神色，说道：“这断虎山裂谷，其实，有不少圣域强者也下去过，只是这几万年来，听说还没有人能到达谷底。”

　　“圣域强者也无法到达谷底！”戴立震惊，他还是第一次听说此事。

　　冯巩点头道：“以前我也不信，不过刚才尝试着下去，传闻应该是真的。”

　　“那师尊，这谷底龙吟，依你看？”戴立问道。

　　冯巩沉吟道：“几万年前，我们武魂界，远古神龙已经灭绝，这龙吟之声不会是真龙所发，应该是下方某件宝物发出的，我们便在此守候一些日子，看是否有宝物出世。”

　　而谷底，黄小龙盘坐在寒泉之旁，一遍又一遍炼化着先天之鱼的先天灵气，虽然已经过去五天，但是体内那先天灵气仍然极其澎湃。

　　黄小龙身体四周，形成了一个巨大气流旋涡，气流旋涡之内，金光，红光，青光，黑光不断闪烁。

　　旋涡继续涨大。

　　黄小龙体表，不断冒出一缕缕淡黑色的东西，这正是残留在黄小龙体内的后天污垢。

　　半个月过去。

　　黄小龙身体四周的巨大气流旋涡已经高达十丈，旋转时，如飓风狂啸，而旋涡中心，黄小龙身影时隐时现，一道让人心悸的力量从旋涡之内不断传出。

　　二十多天过去，这一日，黄小龙身体四周的巨大气流旋涡突然停止了旋转，如同巨大气泡一般，猛然爆破开来，露出了黄小龙精壮的身体。

　　这时，黄小龙全身衣袍已经爆裂，散落一旁，一块块精壮的肌肉遍布全身，阳刚，完美，那如刀削一般的英俊脸孔上，双眼如若星辰，双眉如剑。

　　经过二十多天炼化，黄小龙终于将那条先天之鱼完全炼化。

　　黄小龙内视了一下体内情况，发现斗气修为已经达到了先天九阶后期巅峰，随时都可能突破到先天十阶。

　　而全身经脉，不仅坚固了许多，而且扩大了几倍，不仅如此，全身肌肉，血液，骨髓竟然都点点金光，连黄小龙灵魂之海也都如此，闪烁着金色光芒，黄小龙感觉全身似乎轻了许多，灵魂空明。

　　“没想到这先天之鱼竟然有如此神效！”黄小龙心喜道。

　　经过先天之鱼的先天灵气洗伐，黄小龙全身各个角落，包括灵魂，都强化了许多，而且精神灵力也提升了许多，隐隐有突破到四层的迹象。

　　黄小龙压下心中喜悦，从修罗戒中取了一件衣服披上，然后祭出玲珑宝塔，将寒泉之中另一条先天之鱼吸纳进万兽鼎内，催动万兽鼎天地归源阵，去除其阴寒之毒。

　　又二十天过去。

　　黄小龙也都将剩下的这条先天之鱼炼化，终于突破到了先天十阶。

　　先天十阶！

　　虽然只是先天十阶初期，但是以黄小龙现在实力，就算没有魂化的情况下，普通的先天十阶后期强者也无法承受得了他一拳。

　　进谷之前，黄小龙只是先天七阶，但是现在，时隔数月，已是先天十阶强者，这个变化让黄小龙唏嘘不已。

　　黄小龙站了起来，双眼扫视谷底四方，精神灵力展开，进谷已经数月，谷底情况，他也看了，但是并没有找到那上古神族强者的修炼洞府。

　　难道那上古神族强者的修炼洞府并没有在这谷底？

　　就在这时，突然，寒泉下方传来了一丝力量波动，虽然极其微弱，但是黄小龙瞬间便捕捉到了。

　　黄小龙不由看向了寒泉。

　　难道这寒泉之内，还另有玄机？

　　黄小龙想了想，还是决定进入寒泉看看。

　　当下，他将须弥神山祭出，闪身进入神殿，控制着须弥神山进入寒泉。

　　一进寒泉，入眼所见，一片幽蓝。

　　寒泉之下，什么都没有。

　　深入几十米后，便是寒泉之底，除了泥沙还是泥沙。

　　黄小龙眉头一皱，刚才那丝力量波动明明是从寒泉底下发出，怎么会什么都没有。

　　就在黄小龙控制着须弥神山在寒泉之底飞行时，突然一股力量传来，须弥神山一震。

　　怎么回事？！

　　黄小龙一惊时，眼前景物一变，来到了另一个空间。

　　只见眼前鸟语花香，满地尽是灵芝灵草，前方一条瀑布直挂而下，如世外桃源。

　　“这难道是那上古神族强者开辟的异空间！”黄小龙双眼一亮。

　　应该是没错了！

　　没想到那上古神族强者竟然将修炼洞府设置在这寒泉底下，若非黄小龙有玲珑宝塔，炼化了寒泉寒气，若非有须弥神山，若非感应寒泉力量波动，只怕还真难找到这洞府所在。

　　黄小龙眼神扫视，不由看向了满地的灵芝灵草。

　　“七彩灵蘑！”

　　“九叶紫草！”

　　“艳阳果！”

　　黄小龙惊呼。

　　这满地的灵芝灵草，竟然皆是世间罕见的灵药，而且看年份，只怕都已经有数万年。

　　黄小龙双眼火热，这可都是宝贝啊，而且有许多灵药，他竟然认不出来。

　　许久，黄小龙才从这些灵药身上收回眼神，看向了瀑布下方不远处的几座小茅屋。

　　这不会就是那上古神族强者修炼的住处所在吧？只是也未免太简陋了一些。


第300章 神品灵丹

　　黄小龙飞身一闪，在那几处茅屋前落身下来。

　　茅屋有六座，错落有致，有种自然，纯朴之美。

　　黄小龙向中间那座走了进去。

　　走进中间那座茅屋，只见里面零零散散堆着一些东西，黄小龙看向了茅屋一角，走了过去，衣袍一挥，上面灰尘尽去，是一堆书籍。

　　这堆书籍不知是用什么材料所做，呈淡黄色，历经几万年竟然没有损坏。

　　黄小龙单手一摄，将其中一本摄拿手中，看去，只见书面之上有四个用上古字体所写的字，辨认了一下，念道：“神魔宝鉴。”

　　黄小龙将书册打了开来，一页一页翻下去。

　　这本神魔宝鉴记叙的是上古时期，神族与魔族两族之间的一些事情。

　　随后，黄小龙又一一翻看了其它几十本书籍。

　　这些书籍大多记叙的是上古时期各族的一些事情，并没有什么功法和斗技。

　　黄小龙有些失望。

　　这些书籍，对于他来说并没什么大作用。

　　现在，他最需要的便是提升修为的东西。

　　不过，这些书籍虽然没什么大作用，但是黄小龙也都一一将其收入了修罗戒内，这些书籍虽然没用，但是若拿出去拍卖，还是能换到不少好东西的。

　　黄小龙看向了另一个角落，走了过去。

　　这个角落，堆满的是一些矿石，精铁，不过上面也都沾满了灰尘，黄小龙挥手将灰尘弄去。

　　“这是紫血银晶！”

　　黄小龙看向了其中一块巴掌大小，通体透红却闪烁着银色光芒的矿石，吃了一惊，这紫血银晶极其罕见，诞生于一种罕见的紫血矿脉，眼前这块虽然巴掌大小，若拿出去拍卖，只怕比十块一品灵石的价格还高。

　　黄小龙继续看向了其它几十块矿石和精铁。

　　“火炎黑铁！”

　　“苍血玄石！”

　　“月潮石！”

　　其它几十块矿石和精铁竟然都是现在武魂界极其罕见的矿石，精铁，有些甚至已经绝迹了几千年。

　　黄小龙双眼发亮，将这些矿石，精铁一一收入修罗戒中。

　　一会后，黄小龙从中间茅屋出来，走进了旁边一间茅屋，这间茅屋，比中间的要小一些，茅屋中央放置着一个鼎炉，鼎炉不知是用什么矿石做的，通体乌黑，茅屋一角摆放着一个玉柜，玉柜上面，有几个小玉瓶。

　　“看来这间是炼丹房了。”黄小龙暗想，扫视一圈，然后看向了玉柜上面那几个小玉瓶。

　　黄小龙单手一摄，将其中一个玉瓶摄拿手中，这个玉瓶通体淡红色，入手很暖，也不知是用什么玉做的。

　　不知这里面装的是什么丹药！

　　黄小龙小心地将瓶盖打开，顿时，一股迷人的丹药香味弥漫整个茅屋空间，这些丹药香味在茅屋之内不断盘绕，竟然形成了一个个小精灵一般的东西。

　　看着眼前景象，黄小龙双眼瞪大。

　　这难道是神品灵丹！

　　神品！

　　只有传说之中的神品灵丹的丹气才会形成这样的景象！

　　黄小龙激动地看向了玉瓶之内，只见玉瓶之内，盘坐着一个脸慈面善的道人！道人全身流动着一道道淡淡的辉光。

　　黄小龙一怔，继而明白过来，这道人应该是那神品灵丹所化，一些神品高阶灵丹像寒泉的先天之鱼一样是可以化形的。

　　这时，玉瓶之内，那道人睁开了双眼，看向了黄小龙，双眼一道雷光闪过，黄小龙只觉脑海轰然一响，瞬间失去了知觉，不过眨眼之后，便恢复过来。

　　那道人见黄小龙这么快恢复过来，吃了一惊。

　　他修炼的摄魂大法，圣域之下，应该没人能破，眼前这小子应该不是圣域强者，但是竟然不惧他的摄魂大法。

　　而差点被神丹所化的道人的摄魂大法控制的黄小龙也吃了一惊，没想到这神丹所化的道人竟然也会神魂控制之法！

　　而且看样子，自身修为不弱，只差已经无限接近了圣域！

　　“年轻人，没想到你竟然能进入这万圣空间。”这时，那道人开口道：“我们谈个条件怎么样？”

　　“谈条件？”黄小龙脸色平静，心中冷笑，他倒要看看这道人玩什么花样。

　　那道人说道：“这万圣空间乃是上古时期万圣尊者所开辟，他在这万圣空间中，留有万圣神功，只有我知道如何寻找得到，只要你放了我，我便告诉你万圣神功秘籍所在。”

　　“哦，是吗。”黄小龙脸色淡漠，接着左手一挥，半空光芒一闪，将玲珑宝塔祭了出来。

　　什么万圣神功，黄小龙自然不信，就算这什么万圣神功真的存在，黄小龙也不感兴趣，他有修罗诀，须弥神功就够了，至于斗技，就更不差了。

　　现在，黄小龙缺的就是提升斗气修为的灵丹妙药，眼前这神丹所化的道人，正是他的最佳补品！

　　虽然这神丹道人实力不弱，但是凭借玲珑宝塔，黄小龙相信要将其炼化并不难。

　　“这，是异宝，玲珑宝塔！”那道人见黄小龙祭出玲珑宝塔，惊呼道。

　　黄小龙一怔，这神丹道人竟然认得玲珑宝塔。

　　“不错，这是玲珑宝塔。”黄小龙冷笑道。

　　“慢着！”那道人这时哪还不明白黄小龙打算，急声脱口道：“年轻人，难道你不想要那万圣神功？！那万圣神功可是天品顶阶功法，就算在上古时期，也是顶尖功法，修炼后具有万圣之力。”

　　“你就算炼化了我，最多只能提升一些修为，但是若能修炼万圣神功就不同了！”

　　那道人还待再说时，玲珑宝塔一阵吸纳之力降落，便将他连同玉瓶一同吸进了万兽鼎内，接着，天地归源阵运转，一股强横的辗压之力从四面八方压迫而来。

　　“小子，放我出去！”

　　“你以为你凭玲珑宝塔就能炼化得了我！”

　　……

　　“我要杀了你！”

　　神丹道人的怒吼不断从玲珑宝塔万兽鼎内传出。

　　黄小龙不为所动，继续催动万兽鼎，将神丹道人身上的护身罡气慢慢磨灭。

　　这神丹道人虽然是神品灵丹所化，修为亦不弱，但是相比那先天之鱼，炼化起来却容易了许多。


第301章 万圣戟法

　　四天后，那神丹道人便被黄小龙炼化，意识被天地归源阵磨灭。

　　将神丹道人的意识磨灭，黄小龙便直接将其吞服进体内，然后盘坐下来运转修罗诀，将其药力炼化。

　　神品丹药的药力并不比先天之鱼的先天灵气弱，一入体内，药力便如巨浪狂涌向黄小龙四肢百骸。

　　黄小龙的气海和丹田，疯狂地吸收着这些药力。

　　一股丹药香味以黄小龙身体为中心，向四周弥漫开来。

　　半个月过去。

　　黄小龙睁开双眼，停下了修炼，半个月过去，终于完全炼化了神丹道人，现在，他不仅稳定了先天十阶初期修为，而且已经无限接近十阶初期巅峰。

　　他神识内视，发现体内经脉，气海再次扩大，坚固了许多，不仅如此，丹田先天真元又浑厚了不少。

　　黄小龙再次运转修罗诀，只见四周天地灵气滚滚而来。

　　“只怕现在，就算是圣域强者吸纳天地灵气，速度也比不上自己。”黄小龙暗想。

　　一会后，黄小龙站了起来，看向了玉柜的其它三个玉瓶。

　　第一个玉瓶装的是一枚神品高阶灵丹，那么其它三个呢？

　　黄小龙迫不急待地将其一一打开。

　　果然，其它三个玉瓶，同样是神品灵丹。

　　第二个玉瓶是一只神品灵丹化形的双翼虎，第三个是一条金色大蛟，第四个是一只紫狐。

　　双翼虎，金色大蛟，紫狐的实力，与先前的道人实力相差不了多少。

　　当下，黄小龙盘坐下来，将其一一吞服炼化。

　　就在黄小龙炼化神品灵丹时，众神之城城南府院之内，赵辰坐在坐椅上，脸色不是怎么好看。

　　差不多已经半年了，黄小龙那小子竟然一直躲在众神之城内！

　　“你们确定，黄小龙那小子一直呆在他庄院之内？”赵辰沉声问道。

　　银发老者风管家上前恭敬道：“我们的人二十四小时监视，从不间断，这半年，黄小龙一直都没有离开过庄院，只是他那几个手下偶尔出来过，不过出来，也只是购买一些生活用品，并没有离开众神之城。”

　　赵辰双眼闪烁。

　　这时，那银发老者风管家小心问道：“少主，属下有个问题，不知当不当问？”

　　赵辰看了风管家一眼，说道：“你是疑惑，黄小龙与我无怨无仇，我为什么要对付他？”

　　风管家一怔，继而点头道：“是的，奴才心中奇怪，而且黄小龙一个无名小辈，以少主身份，根本不需要亲自动手。”

　　的确，以赵辰身份，若想杀一个人，根本不需要他亲自动手，只要开个口就行。

　　赵辰说道：“我亲自动手，自然有我的理由，不该问的就别问了，以后，你会知道的。”

　　“是，少主，是奴才多嘴了。”风管家恭敬道，迟疑了一下，道：“只是，那黄小龙若一直不离开众神之城，那我们？”

　　赵辰双眼寒芒一闪：“还有三个月，便是鬼城开启之日，两个月后，若那黄小龙还不离开众神之城，那我只能将其直接带走了！”

　　鬼城，上古时期六大城池之一，是上古时期六王之一的鬼王所留，每一千年便会出现一次。

　　……

　　一个多月过去，谷底寒泉洞府之内，黄小龙终于将其它三枚神品灵丹完全吞服炼化，炼化了三枚神器灵丹后，黄小龙斗气终于突破到了先天十阶中期。

　　先天十阶中期！

　　黄小龙站了起来，运转斗气，一呼，只见气流旋转，化成了一条风龙狂啸不已，在洞府上空盘旋游走，久久才消失。

　　这就是黄小龙现在的力量！

　　一呼一吸之间，皆有一龙之力。

　　随后，黄小龙来到茅屋外一片空地上，将修罗剑法前面几招一招一招演练了一遍。

　　一团团飓风在洞府上空不断卷动，继而，漫天雷光，一朵朵诡异之花盛开，一个个血眼绽放恐怖光芒。

　　一会后，黄小龙停了下来。

　　许久，漫天飓风，雷光，血眼才慢慢消失。

　　突破十阶中期，这次再演练修罗剑法前面几招，黄小龙发现自己又有了新的感悟。

　　“不知其它几间茅屋有什么？”黄小龙收回心神，看向了其它几间茅屋。

　　黄小龙身形一闪，来到了第三间茅屋。

　　第三间茅屋，除了一把长戟，什么都没有。

　　长戟通体乌金，戟身之上，刻画着许多上古神兽，栩栩如生。

　　除此之外，黄小龙还发现戟身下方有许多细小的上古字体。

　　“万圣戟法。”黄小龙辨认了一会，念道。

　　按上面的说法，只要将万圣戟炼化，那么就能得到一套万圣戟法的传承。

　　这万圣戟法乃是这洞府主人万圣尊者所留，是其最强斗技。

　　“没想到炼化这万圣戟，能得到一套万圣戟法的传承，这倒是个意外之喜。”黄小龙双眼一亮。

　　虽然他不缺少斗技，功法，但是这东西，谁也不嫌多吧。

　　而且看样子，这万圣尊者在上古时期也是一方强者，只有达到神域之境，才能将自身功法，斗技炼进物体之中，然后传承下来。

　　随后，黄小龙按炼化之法，将一滴精血滴落万圣戟戟身之上，然后运转斗气，开始慢慢炼化万圣戟。

　　十几个小时之后，万圣戟炼化时，黄小龙脑海之中突然多了一幅景象。

　　只见一位身高三丈之人，立于山巅，一戟刺出，前方大海海水竟然节节倒退！接着，一戟倒转挥出，一道万丈戟气扫过，前方一座巨山从山腰之处竟然被生生切开。

　　这巨人一招又一招演练着。

　　这便是万圣戟法！

　　黄小龙看着万圣戟法撼山倒海的威力，心中也都吃惊不小。

　　一会后，景象消失。

　　万圣戟法一共九招，每一招皆有撼山倒海之威。

　　“看来以后，要问一下赵舒，张甫两人，这万圣尊者在上古时期，应该不是无名之辈。”黄小龙暗想。

　　黄小龙看向了万圣戟，心神一念，只见万圣戟不断缩小，继而没入了黄小龙右臂之上，右臂之上，本来有修罗之刃图纹，现在修罗之刃图纹旁边则多了一个金戟图纹。


第302章 你听说过异宝？

　　将万圣戟收入体内，黄小龙来到了第四间茅屋。

　　第四间茅屋，四壁竟然挂满了美女图，除此之外，并无它物。

　　黄小龙扫视了一下，一共十六幅美女图，十六个美女，容貌各不相同，不过俱都绝美，而且各具特色，温柔，豪放，冷艳，甜美，清纯，妖娆。

　　十六个美女，全部赤祼，看着这些栩栩如生的美女图，那些饱满的玉峰和下面的杂草地，即便黄小龙心性，也不禁心速加快。

　　一会后，黄小龙压下心中绮念，然后看向了这十六幅美女图身上的红线，每幅美女图身上的红线弯曲路线都不同，黄小龙知道这应该是一套功法运转气劲图。

　　黄小龙看向了第一幅美女图，只见左下角有一横细小上古字体。

　　“七欲魔功！”

　　七欲魔功？这万圣尊者修炼的是万圣神功，没想到这里多了一套七欲魔功，黄小龙猜想这七欲魔功应该是上古时期，某位魔族强者修炼的功法，万圣尊者机缘之下得到的。

　　当下，黄小龙也不客气，将这十六幅美女图全部收进了修罗戒内。

　　一会后，黄小龙来到第五个茅屋，不过第五个茅屋之内，什么都没有，一片空空荡荡，第六个茅屋，则是一个权杖，权杖头是一个神兽之头，双眼猩红，透着远古神兽之威。

　　黄小龙将权杖拿在手中，入手温热，黄小龙上下翻看了许久，却看不出这权杖来历，虽然看不出权杖来历，但是黄小龙感觉这权杖应该是有一番来历的，如修罗戒，修罗之刃。

　　黄小龙随手将其收入了修罗戒中。

　　从第六间茅屋出来，黄小龙又将洞府空间所有灵芝灵草全部收刮进了修罗戒之内。

　　收刮一空后，黄小龙又展开精神灵力，仔细搜索着洞府内每一寸空间，看试着能不能将那神品灵丹道人所说的万圣神功找出来。

　　这万圣神功，他虽然用不着，但是以后可以拿给家人修炼。

　　不过搜索了洞府内每一寸空间后，让黄小龙有些失望的是，并没有发现那万能圣神功所在。

　　最后，黄小龙便出了洞府空间，控制着须弥神山从寒泉之底出来。

　　虽然黄小龙吸纳，炼化了寒泉的先天之鱼，青色寒风，几个月过去，谷底的阴寒之气已经薄弱了许多。

　　照这样下去，只怕一年之后，谷底的阴寒之气便会完全消散。

　　当下，黄小龙也不做停留，收回须弥神山，便往裂谷上方窜飞而上。

　　之前，黄小龙用了十几个小时才从谷底上方坠落到谷底，而现在，从谷底回到裂谷上方，速度快了十倍以上。

　　黄小龙以极快的速度靠近裂谷上方。

　　裂谷上方，盘坐着两个身影，正是几个月前听到谷底龙吟声而守候宝物出世的冯巩，戴立两师徒。

　　只是几个月过去，两人期盼之中的宝物一直都没有出世。

　　冯巩看着幽寂的谷底，眉头一皱，几个月等待，让他有些不耐烦起来。

　　莫非自己判断错了？要是有宝物出世，应该早就出世了。

　　“师尊，要不，我们再下去看看？”戴立开口道。

　　冯巩点了点头，站了起来，决定再下谷一探，若是就此离去，多少有些不甘。

　　不过，就在他准备纵身下谷时，突然，一道破空声响从谷底传了上来，两人不由一怔，接着两人看到一条人影从谷底下方以极快的速度往上窜飞而起。

　　两人看清是人影时，吃了一惊。

　　这几个月，两人并没有发现有人进入这裂谷，只能说明此人是在两人之前就进入谷底的，此人竟然能在这谷底呆留数月？！

　　难道对方不惧谷底阴寒之气！

　　在两人吃惊时，黄小龙纵身一跃，落身裂谷上方，看着上面暖暖阳光，黄小龙深吸了一口空气，很清鲜。

　　时隔七，八个月，终于回到地面。

　　这感觉，恍如隔世。

　　黄小龙转首过来，看向了冯巩，戴立两人。

　　见黄小龙看过来，冯巩，戴立两师徒回神过来。

　　冯巩见黄小龙只是先天十阶中期修为，不由放松下来。

　　“师尊，谷底宝物之事，此人说不定知道。”这时，戴立上前，对冯巩说道。

　　冯巩点了点头，这与他的想法一致。

　　“年轻人，我现在有话要问你，等下你若如实回答，我可以放你离开，若有半份虚假，这裂谷便是你葬身之地！”冯巩一指身后裂谷，居高临下道。

　　他是先天十阶后期巅峰，半步圣域，无限接近了圣域的存在，要杀一个先天十阶中期，还是很容易的。

　　黄小龙进谷，不仅找到了万圣洞府，而且接连吞服了火果，先天之鱼，神品灵丹，实力大进，心情不错，闻言也不动怒，心中暗自笑了笑，看着冯巩，说道：“你想知道什么？”

　　“你在这裂谷之底，呆留了多长时间？”冯巩问道。

　　黄小龙想了想，算了一下进谷大约时间，道：“七个月左右。”

　　七个月！

　　冯巩和戴立两师徒相视一眼，俱都吃了一惊。

　　两人来此也有四个月了，眼前黑发年轻人竟然比两人早三个月进入谷底？

　　“你有抵御谷底阴寒之气的宝物？！”冯巩双眼灼然地紧紧盯着黄小龙。

　　黄小龙见两人神情，笑了笑，点头道：“不错。”

　　冯巩一听，顿时身形一闪，双手呈爪，瞬间来到黄小龙面前，扣住了黄小龙双肩，双眼逼人：“说，是什么！给我交出来！不然！”

　　黄小龙任由对方扣住自己双肩，不动声色，手中光芒一闪，一座金色小山便出现在黄小龙手掌之上。

　　澎湃的佛力瞬间如巨浪一般淹没四周空间，金光灿然。

　　正是须弥神山！

　　冯巩一惊，继而双眼火热：“这是？！”

　　虽然一时认不出是何物，但是他能看得出这金色小山乃是不凡之物。

　　黄小龙笑道：“你听说过异宝？”

　　“异宝？”冯巩两师徒同时惊呼。

　　“你是说，这是异宝！”冯巩死死地盯着黄小龙手掌须弥神山，继而呼吸急促，异宝，他自然听说过，每一件异宝都有神秘莫测的力量和威力。

　　冯巩双手颤抖，急然向黄小龙手中须弥神山探来。


第303章 见识一下半圣实力

　　眼看冯巩的手要探到须弥神山时，黄小龙手掌一翻，须弥神山移了一下位置，冯巩手爪落空。

　　眼见便要到手的异宝，满心欢喜的冯巩不由呆了呆，继而双眼杀意浓烈，正要出手击杀黄小龙时，黄小龙突然开口道：“你刚才不是要问谷底宝物？难道你不想知道我在谷底得了什么宝物？”

　　冯巩一怔。

　　这时，黄小龙身体之内，一股强横的力量涌出，冯巩被震得退了十几米。

　　“你！”冯巩看着黄小龙，吃了一惊。

　　接着，黄小龙手中光芒一闪，只见一朵绽放着七色光彩的蘑菇出现在黄小龙手中，四周花香异常。

　　“七彩灵蘑！”冯巩两人惊呼道。

　　冯巩双眼瞬间血红了起来。

　　七彩灵蘑可是修炼斗气之人的极品灵药，千年以上极其罕见，万年以上便是稀世珍宝，价值连城。

　　以他眼力，瞬间便判断出眼前这七彩灵蘑至少有三四万年。

　　三四万年的七彩灵蘑！

　　冯巩两人呼吸再次急促起来。

　　这时，黄小龙手中光芒又是一闪，一棵长着九片叶子的紫色小草出现在七彩灵蘑旁边，紫色小草绽放着高贵的紫色光圈，与七彩灵蘑交相辉映。

　　“九叶紫草！”冯巩双眼红得要滴出血来。

　　九叶紫草！传说之中的疗伤圣药！

　　千年以上的九叶紫草，吞服下去，无论受多重的伤，几日之后，便可痊愈，若是万年以上，就算经脉被震断，气海被破，吞服下去，也都能够治愈！

　　眼前这九叶紫草，与那七彩灵蘑一样，至少是三四万年！

　　三四万年的九叶紫草！

　　不过，这时，黄小龙手中光芒又是一闪。

　　“艳阳果！”

　　“人形紫血参！”

　　“碧玉青莲！”

　　一个又一个传说之中的罕世灵药不断出现，冯巩激动得语无伦次，如同得了疯癫症一样全身颤抖不已，至于其弟子戴立更是不堪，竟然激动得一下失禁，裤裆有些湿了。

　　冯巩看着眼前这些灵药，甚至一时忘了异宝之事。

　　黄小龙从几百朵灵药中随意取出了十几朵，觉得差不多了，停了下来，看着冯巩两人神情，笑道：“我在谷底，不仅找到了这些灵药，而且还找到了四粒神品灵丹。”

　　“神品灵丹！”

　　还是四粒！

　　冯巩两人娇躯猛然一颤。

　　“而且全是神品高阶。”黄小龙一脸认真道。

　　神品高阶！

　　冯巩两人娇躯摇晃。

　　“不过，我全部吞服炼化了。”黄小龙接着道。

　　“什么？！”原本娇躯摇晃的两人只觉雷声炸响，差点跌倒。

　　“你，你全，全部吞服，炼化了？！”冯巩双眼猩红，看着黄小龙，心在滴血，恨不能将黄小龙一口吞了下去。

　　神品高阶灵丹啊，四粒！

　　他停滞在先天十阶后期巅峰已经两百多年，一直无法突破圣域，要是有了这四粒神品高阶灵丹，便有九成的机会突破到圣域！

　　“你，怎么能全部吞服了！”冯巩怒恨地看着黄小龙，一时激动之下，对黄小龙暴吼道，仿佛那四粒神品高阶灵丹是他的，黄小龙不应该吞服，应该留着给他。

　　黄小龙含笑道：“我为什么不能吞服？神品灵丹是我找到的。”

　　冯巩这才清醒了许多，的确，神品灵丹是人家找到的。

　　“小子，将那件异宝，还有七彩灵蘑，九叶紫草这些灵药，乖乖地全部送过来。”清醒过来后，冯巩停止了颤抖，对黄小龙道：“看在那件异宝和这些灵药份上，我让你离开！”

　　虽然感觉黄小龙如此轻易地便将异宝，灵药拿出来，黄小龙举动有些奇怪，但是冯巩并没放在心上。

　　一个先天十阶中期而已。

　　别说先天十阶中期，就是先天十阶后期强者，死在他手中的，也不止一百之数。

　　这时，戴立来到冯巩身后，对冯巩搓手，笑道：“师尊，那些灵药，你看，能不能？”

　　冯巩看了身后弟子一眼，点头道：“放心，少不了你好处，到时，那人形紫血参便给你吞服炼化。”

　　戴立娇躯大震，喜道：“谢谢师尊，谢谢师尊！”

　　冯巩挥了挥手。

　　戴立恭敬退到一旁。

　　冯巩看向黄小龙，淡然道：“小子，考虑得怎么样？你是将异宝，灵药给我，然后离开，还是选择葬身谷底？我劝你别抱着能侥幸逃跑的念头，两百多年前我已经是先天十阶后期巅峰，现在已是半圣，就算是先天十阶后期强者，在我面前，也不可能逃跑得了。”

　　逃跑？黄小龙暗自摇头，饶有兴趣地看着对方，说道：“半圣？异宝，灵药就在我手里，你有本事便过来拿吧。”

　　正好，黄小龙想出谷试一下自己现在实力。

　　一个半圣，最适合不过了。

　　如果是一般的先天十阶后期巅峰，黄小龙还真没兴趣。

　　冯巩闻言一怔，继而冷笑道：“小子，既然你要找死，那就怪不得我了。”说完，猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　“现在，我便让你见识一下半圣的实力！”

　　“半圣强者的力量，不是你一个小小先天十阶中期能够揣测的。”

　　一个巨大拳印破空而出，冒着紫色炎火，空间气流滚荡。

　　拳印还没轰到，黄小龙身前地面石头全部爆散，火化。

　　这时，黄小龙抬起手，一拳迎了上去。

　　冯巩见状，冷声道：“不知死活！”一个小小的先天十阶中期竟然试图想正面抵挡他一个半圣的拳力？

　　他甚至能想像得到等会黄小龙被他这一拳轰成肉团的可怜下场。

　　这时，黄小龙拳印终于与其拳印碰撞在一起，轰然巨响，飞沙走石，一团恐怖的气流风暴向冯巩冲击而来。

　　冯巩脸色一变，慌然伸手一拍，掌力疯狂涌出，这才将那恐怖气流风暴拍散，不过即便如此，他还是被震得连连后退了十几步。

　　四周，顿时安静下来。

　　原本还幻想着师尊等会击杀那黑发年轻人，将人形紫血参给自己吞服的戴立看着一退再退，差点倒到了自己的师尊，嘴巴张大，成了鸡蛋形。

　　而冯巩僵直在那里，一动不动。


第304章 赶回众神之城

　　风，呼啸。

　　一会后，冯巩才回醒过来，震惊地看着黄小龙。

　　不可能！

　　一个小小的先天十阶中期怎么可能抵挡得了他半圣拳力！怎么可能将他震退！

　　他难以相信。

　　突然，他低声猛然一喝，全身紫黑气体翻涌，一只巨大的六脚魔蝎出现在其身后，继而瞬间魂化。

　　一条条黑紫条纹遍布其脸孔，显得有些狰狞恐怖。

　　“魔蝎在天！”

　　冯巩飞身而起，双臂一张，呈爪，瞬间向黄小龙攻击过来，如同一只巨大魔蝎。

　　黄小龙见状，不敢大意，化出了修罗之身，身后恶魔之翼展开，身形一闪，斗气运转，同样一爪向对方迎击了上去。

　　顿时，魔气滚滚，凝聚无数厉鬼，狂啸。

　　修罗鬼爪第一招，万鬼齐啸！

　　黄小龙突破先天十阶中期，现在修罗鬼爪一击，凝聚的万鬼已经成形，而且达到了五六十只，威势比进谷前强了几百倍。

　　听着厉鬼狂啸之声，冯巩只觉心神一寒。

　　这时，修罗鬼爪与其魔蝎爪印碰击在一起，冯巩全身一震，如被巨浪冲中，身形倒退，在冯巩身形倒退时，黄小龙一掌拍出，金色光圈随着掌力一重一重，不断扩散，铺天盖地。

　　囚神掌！

　　冯巩看着那金色光圈掌力拍来，只觉四周空间气流似乎被抽空了一般，而他全身也都被一条一条无形锁链困住。

　　冯巩大惊，全身斗气疯狂运转，想要挣脱无周困锁之力，可是让他慌然的是，四周困锁之力竟然越来越紧！

　　冯巩看着不断逼近的黄小龙，心中惊恐，慌乱，怒然。

　　“无极气暴！”冯巩双眼血红，全身气劲突然气流激荡，不断爆炸开来，就在黄小龙再次攻击到来时，竟然被其挣脱开来，双臂慌然一拍，迎向了黄小龙双掌。

　　冯巩身形连连后退，脸色有些苍白，退到几百米外，气喘吁吁，看着黄小龙，双眼震惊，更多的是恐惧。

　　刚才，那是什么斗技？！

　　若不是最后，他拼尽全力，勉强施展了那无极气暴，只怕！

　　黄小龙见冯巩挣脱自己囚神掌掌力囚控，也不意外，毕竟一个半圣若是没有这点实力，那也枉为半圣强者了。

　　不过，就在黄小龙要再次攻击时，那冯巩突然叫道：“停！”

　　冯巩看着黄小龙，双臂麻痛不已，虽然刚才交手只是几个呼吸时间，但是他怕了，内心深处竟然产生了如同面对圣域强者的恐惧。

　　但是，黄小龙仿佛没有听到他喊停的声音，继而飞身而起，猛然双拳一轰过来，拳印铺天盖地，虚无飘渺，神秘莫测。

　　虚无神拳！

　　修炼虚无神拳之后，这还是黄小龙第一次施展对敌。

　　冯巩惊慌飞起，一退再退，同时双手不断拍击，半空不断传来碰击震响，不过，虽然如此，一记虚无神拳还是轰中了他胸口。

　　一声闷声震响中，冯巩口中腥血狂喷，砸飞了出去。

　　冯巩慌然爬起时，便见黄小龙手中突然出现了一把乌金长戟，长戟一震，虚空向他刺来，只见一重重狂风巨浪在前方掀起，如同大海掀起一般，冯巩躲避不及，被巨风卷中，胸口衣袍炸飞。

　　不过，他身形还没坠落时，突然一把长戟便从他胸口直穿而入，从后背透出，冯巩只觉胸口一痛，呆呆地看着胸口长戟，顺着长戟，看向了长戟另一边的黄小龙。

　　这时，两人坠落地面。

　　黄小龙将万圣戟拔出。

　　冯巩身形连连后退了十几步，站住，身形摇晃，胸口血洞，血，不断冒出，冯巩捂着胸口血洞，摸着从血洞之中流出的血，突然笑了笑，笑得凄然，悲然。

　　“我，能知道，我死在谁，谁手里？”冯巩看着黄小龙，断断续续续问道。

　　“黄小龙。”黄小龙淡漠道。

　　“黄小龙？”冯巩念了一下，声音极弱，倒了下去。

　　“忘了告诉你，这万圣戟也是我在谷底得到的。”黄小龙居高临下地看着地面的冯巩。

　　冯巩双眼慢慢闭上。

　　一个半圣死在了一个先天十阶中期强者手里！

　　远处，戴立看着师父倒下，双眼惊滞，事实上，黄小龙与冯巩两人交手，前后也不过十几个呼吸时间，事情变化快得让其一时无法接受眼前这个事实。

　　这时，黄小龙向其走了过来。

　　那戴立看到黄小龙走过来，才慢慢反应过来眼前发生了什么事。

　　“你！”他双眼除了恐惧，还是恐惧，一步一步后退，神情慌乱。

　　不过，他还待再说时，便被黄小龙一戟从胸口刺穿，黄小龙将万圣戟拔出。

　　此时，正值正午，万圣戟在阳光下，散发着淡淡的光辉，上面，没有半分血迹。

　　黄小龙将万圣戟收回了手臂。

　　一会后，黄小龙从两人身上搜出两枚空间戒指，然后将两人尸体焚化，身形一闪，往众神之城赶回。

　　“七个月了，不知姚飞那小子还在不在众神之城。”黄小龙双眼寒芒闪烁。

　　希望他还没离开众神之城！

　　还有那赵辰！

　　不过想到赵辰，黄小龙心中多少疑惑，自己以前应该没得罪过这赵辰，与其并无仇怨，但是赵辰为何要对付自己？

　　而且这赵辰好像知道自己？

　　黄小龙在半空之中飞行，如同一缕极速光线一般从半空不断滑过。

　　一个多小时后，黄小龙便回到了众神之城。

　　回到众神之城，黄小龙便往庄院赶回。

　　就在黄小龙一出现众神之城时，众神之城城南府院之内，赵辰便得到了黄小龙出现的消息，听着手下禀报，赵辰冷冷地看着风管家，说道：“你不是说我们的人二十四小时监视那座庄院，黄小龙一直没有离开过庄院吗？现在，他从众神之城外回来，又是怎么回事？”

　　风管家闻言，额头冒汗，不知如何回答。

　　黄小龙离开了众神之城，何时离开的？！他的确不知。

　　赵辰冷笑道：“没想到那小子离开众神之城，竟然还敢回来，这次回来，你就别想再离开众神之城了，收拾你之后，再好可以前往鬼城。”


第305章 我为什么要逃？

　　本来，赵辰正打算前往庄院擒拿黄小龙，现在黄小龙既然回来了，正好！

　　“吩咐下去，让那些废物先不要惊动黄小龙，等我过去再动手！”赵辰对风管家道。

　　“是，少主！”风管家赶紧恭敬应道。

　　当下，赵辰便率领手下众高手往黄小龙所在庄院赶来。

　　此时，黄小龙回到了庄院。

　　秦杨，李菲四人见黄小龙回来，俱都一喜，恭敬拜见，黄小龙让秦杨四人起来，然后问了一下自己不在这几个月的情况。

　　听到秦杨禀报说赵辰的人一直在四周监视，黄小龙心中冷笑，神识展开，身形一闪，几个呼吸之后，再次回来时，手中多了四个锦袍中年人。

　　黄小龙手一扔，将四人扔到了院子一角。

　　秦杨，李菲四人吃惊地看着被扔到院子一角的四人，他们自然认得出这四人正是赵辰的手下，每个人都是先天八阶强者。

　　这才几个呼吸的时间，黄小龙便制服了四个先天八阶强者？！

　　难道少主找到了那上古时期神族强者所留的洞府？不然，几个月时间，怎么可能实力大增！

　　“少主不仅突破先天八阶，只怕已经达到先天八阶后期，甚至八阶后期巅峰了吧。”秦杨暗想。

　　在他看来，黄小龙先天七阶中期的时候，就能击败先天八阶后期强者，现在突破到先天八阶后期，几个呼吸便制住四个先天八阶强者，也是正常的事。

　　黄小龙并不知秦杨四人想法，看着被自己扔到院子一角的四人，冷声道：“说吧，赵辰为什么要对付我。”

　　黄小龙很想知道之前与自己并无仇怨的赵辰为何要对付自己。

　　那四人并没有理会黄小龙，将头一扬，其中一人冷笑道：“小子，你最好现在就将我们放了，不然，等会，你想死都难！”

　　“没错，最好现在乖乖地将我们放了，我们少主还能留你一条全尸！”一人接着又道。

　　“是吗。”黄小龙脸色冷漠，突然伸手，虚空一握，两人便飞入了黄小龙手中。

　　黄小龙捏着两人脖子，冷声道：“我现在便给你们一条全尸。”说完，双手一用力，将两人脖子生生扭断。

　　两人落地时，双眼突出，圆睁，似乎没料到黄小龙会突然敢杀了他们。

　　剩下两人惊恐地看着地面上两条尸体，先前傲然神情早已不见，只有慌恐。

　　黄小龙向两人走了过来。

　　“你，你不要杀我们！”两人慌恐后退。

　　“说吧，赵辰为什么要对付我。”黄小龙双眼冷然。

　　“我们不知道，真的，我们真的不知道！”

　　“风管家只是吩咐我们，监视你们，少主为什么要对付你，我们真的一点都不知道！”

　　两人慌然急声回答道。

　　“既然这样，那留你们也没什么用处了。”黄小龙冷然道，说完，虚空一拳。

　　虚无神拳印中两人胸口，将两人胸口打爆。

　　秦杨，李菲几人见黄小龙杀了四人，吃了一惊，毕竟对方可是赵辰的手下。

　　“少主，我们现在，还是先离开众神之城吧？”这时，秦杨来到黄小龙面前，小心说道。

　　杀了赵辰的人，赵辰不可能善罢甘休。

　　“离开？”黄小龙突然转首看向远方天空：“只怕现在还走不了。”

　　就在秦杨，李菲四人疑惑时，远方突然出现了一片黑点，正以极快的速度往这边而来。

　　“赵辰！”秦杨四人脸色大变。

　　黄小龙看着逼近的赵辰，冷笑，这赵辰来得还挺快，看来自己一进城，他便知道了。

　　黄小龙站在那里，一脸平静，等待赵辰等人到来。

　　一会后，赵辰与一众手下终于来到了黄小龙所在庄院。

　　赵辰飞身一落，降落院子之中，眼神一扫，看到院子之中，手下四具尸体，脸色一沉，看着黄小龙沉声道：“你竟然敢杀了他们！”打狗还得看主人，何况是杀！

　　他知道，黄小龙知道这四人是他的人。

　　黄小龙脸色淡漠：“我为何不敢。”

　　赵辰盯着黄小龙，双眼蓝光一闪，突然笑了起来：“黄小龙，你难道真的以为，有赫云雄那老头护着你，我就不敢杀你！”

　　“告诉你，凡是得罪我赵辰的人，不管是谁，天上地下，没人护得了！”

　　赵辰全身冒出一团蓝色火焰。

　　蓝色火焰扑腾，四周天地如坠熔浆之中，温度瞬间高了几十倍，秦杨几人惊然看到，院子一角的一个水缸之中盛装的水，竟然一滴一滴蒸发上半空，然后化为一缕缕气雾。

　　一股股热浪向四人席卷而来。

　　四人只觉全身炙痛不已。

　　这时，赵辰身后那风管家上前，说道：“少主，还是让奴才出手吧，杀一个小小的先天，脏了你的手。”

　　这风管家也是圣域，自然没将黄小龙一个小小先天放在心上。

　　“不用了。”赵辰一抬手，看着黄小龙，冷笑道：“我想亲自动手，我要让赫云雄那老家伙知道，我赵辰想杀的人，谁也阻止不了！”

　　“是，少主。”风管家闻言，和众手下退到了一旁。

　　这时，黄小龙也让秦杨四人退后。

　　赵辰看着脸色平静的黄小龙，淡然笑道：“我还是第一次看到一个将死之人，还能保持如此平静。”见状，他反而不急于出手了，对于他来说，杀死黄小龙，只是分分秒秒的事情。

　　“你觉得，你一定能杀得了我？”黄小龙不以为意，脸色淡漠道。

　　赵辰闻言一怔，似乎听到了一个天大的笑话一般，不由笑了起来，而远处风管家和其众手下也都大笑起来。

　　在他们看来，黄小龙这话，未免太过白痴了。

　　一个圣域强者，难道还杀不了一个小小先天？

　　一个圣域强者想杀一个先天，毫无疑问，只是动动手指头的事情而已。

　　他们从来没有听说一个先天还能在圣域强者面前逃得了的。

　　赵辰笑停，对黄小龙笑道：“你觉得你能逃得了？”

　　“逃？我为什么要逃？”黄小龙脸色平静，反问道。

　　赵辰一愣，不逃？他一时想不明白黄小龙这话是什么意思。


第306章 战圣域

　　赵辰笑道：“难道你还想和我大战一场？”声音充满了嘲讽。

　　远处，风管家和其众手下听到黄小龙竟然根本没打算逃时，摇头又笑了起来。

　　“这小子脑子撞坏了？难道真的想和我们少主大战一场？”赵辰手下笑道。

　　“我看是被我们少主吓傻了！或者知道逃跑无望，所以根本没打算逃跑。”又一人笑道。

　　赵辰听着手下众人大笑，抬了抬手，让众人停了下来，看着黄小龙道：“别说我不给你机会，将你的武魂召出来吧，我让你双手，要是你能逼我退半步，我便让你离开。”

　　赵辰站在那里，双手背负背后，稳如太古神山，看来他是打算站在那里，让黄小龙随意攻击。

　　“是吗？”黄小龙双眼淡漠，突然全身魔气翻涌，一道道修罗魔气如同巨浪一般向四周扩散开来。

　　一股强横的气息从黄小龙身上冲天而起。

　　风管家等人看到了一团恐怖的魔气在黄小龙头顶上方凝聚成了一团魔云。

　　众人大惊。

　　自身魔气达到了一个恐怖的程度之后，自身魔气才能形成魔云，就算是一些修炼魔功的圣域强者，魔气也无法达到这种程度。

　　黄小龙修炼的是什么斗气？！

　　赵辰也有些意外。

　　黄小龙身后恶魔之翼展开，神秘符文在其上闪烁着一缕缕阴寒之气。

　　“还有点看头。”赵辰看着黄小龙头顶魔云，淡然笑道：“就是不知战斗力怎么样。”

　　虽然感觉黄小龙身上气息不弱，但是他并没放在心上。

　　就在这时，突然，黄小龙双手呈爪，猛然双爪向赵辰拍来。

　　惊天魔气化为一个个厉鬼，张牙舞爪，巨大爪印破空而来，巨大爪印还没到，强大的气暴席卷，赵辰身上衣袍猎响不已，远处，除了那风管家之外，赵辰其它手下俱都承受不了这强大气暴，惊然后退。

　　单单是爪印引起的气暴便有如此威力！

　　赵辰看着轰然而至的爪印，不由吃了一惊，全身圣力倾泄而出，在身体四周形成了一个气罩。

　　这时，修罗鬼爪终于印到了那气罩之上。

　　轰然一声，震天巨响。

　　赵辰众手下只觉耳膜一痛。

　　在风管家等人注视下，他们背负双手的少主赵辰身形一震，禁不住往后一退。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　赵辰足足退了三步才停了下来。

　　修罗鬼爪，气罩俱都消失。

　　赵辰双眼难以相信地看着眼前烙印在地面的三个脚印，这三个脚印是他留下的？他一个圣域强者竟然被一个小小先天给震退了三步！

　　赵辰手下看着眼前这个结果，俱都倒吸了一口凉气，特别是其手下之中的四个半圣强者，更是震惊不已，他们可是深知圣域强者力量和防御的，赵辰曾经站在那里，任由他们四人轮流攻击和一起攻击，赵辰身形都不动分毫。

　　但是现在！

　　他们震惊地看着黄小龙，岂不是说黄小龙比他们四人联手还强？！

　　可是，眼前这黑发年轻人明明只是先天十阶中期。

　　这时，赵辰反应过来，脸色难看地看着黄小龙。

　　他竟然被一个先天震退，若是传出去，只怕会让人当成笑料来谈论。

　　赵辰看着黄小龙，双眼杀意浓烈，从来没有哪一刻，他心中杀意如此强盛。

　　赵辰一步一步向黄小龙走了过来，全身蓝色火焰扑腾。

　　“怎么，你不是说要让我双手吗？”看着走过来的赵辰，黄小龙一脸淡漠，冷笑道：“现在不打算让了？”

　　赵辰一怔，继而脸色难看之极。

　　的确，他刚才说什么来着。

　　不仅要让黄小龙双手，而且黄小龙若能震退他半步，那他便让黄小龙离开。

　　他脸皮再厚，也不由有些火辣起来。

　　不过，他对黄小龙，杀意更加浓烈。

　　“蓝极冰焰！”他身形一动，猛然一掌向黄小龙拍了过来，漫天蓝色火焰铺天盖地，不过，就在那蓝极冰焰要吞噬黄小龙时，黄小龙身形凭空消失。

　　蓝色火焰击到了黄小龙身后假山之上，假山瞬间焚化。

　　赵辰见黄小龙竟然再次躲过了他攻击，脸色阴沉。

　　就在赵辰要将神识展开，搜索黄小龙隐身之处时，突然身后传来一阵强大的力量波动，赵辰没有思索，当下反手一掌拍出。

　　不过，他反手一掌同样拍空，黄小龙身形再次隐匿。

　　现在，黄小龙突破先天十阶中期，本命魂技空间隐匿已经能连续施展，而且隐匿的时间已经达到了一分多钟。

　　黄小龙配合着本命魂技空间隐匿，不断隐匿，不断攻击，而落在远处赵辰众手下眼里，他们少主赵辰如同让黄小龙训练攻击的人桩，站在那里，黄小龙攻击一招，赵辰才反击一招。

　　黄小龙两大本命魂技空间隐匿和疾风随影配合，速度已经快到一个让人惊悚的程度，如同白天魅影，也只有身为圣域的风管家才能捕捉得到黄小龙身形残影。

　　那几个半圣，只能勉强看得到一抹黑光，至于那些先天十阶后期，中期，就什么都看不到了。

　　赵辰站在那里，没想到大意之外，被黄小龙一连抢先瞬间攻击了数十招，恼火之极。

　　“蓝海噬天！”他低声一吼。

　　全身蓝色火焰化成了一片蓝色火海，冲天而起，扩散开来，充斥了整个庄院空间，蓝色火焰所到之处，一切皆化为灰烬，包括硬石堆砌的院墙，石椅。

　　风管家，秦杨等人俱都惊然退到了庄院之外。

　　在这蓝色火海逼迫下，黄小龙身形显现了出来。

　　“爆星拳！”将黄小龙身形逼出，赵辰猛然一拳向黄小龙攻击过来，蓝色火焰如同夜空下的星辰一般，划过半空，来到黄小龙身前时，瞬间爆炸开来，产生了恐怖的毁灭之力。

　　恐怖的毁灭之力向黄小龙冲击过来，黄小龙一记地佛掌拍出，漫天佛影，金山灿然，迎向了那毁灭之力。

　　即便如此，强大的冲击力还是将黄小龙震得身形后退，在半空滑飞了数十米。

　　稳定下身形，见赵辰攻击过来，黄小龙瞬间一拳轰出。

　　漫天拳印，虚无飘渺，神秘莫测。

　　虚无神拳！


第307章 鬼城出世

　　原本向黄小龙攻击过来的赵辰看着漫天虚无飘渺，神秘莫测的拳印，一惊，脑海念头一闪。

　　“这，难道是传说的，虚无神界的虚无神拳！”

　　这时，他全身蓝焰如同一朵朵花朵一般，向四周盛开，远远看去，极其美丽。

　　虚无神拳拳印轰击到了那些蓝色火焰形成的花朵之上，蓝焰花朵一朵朵爆灭，一朵朵再次升腾。

　　火焰四溅。

　　赵辰停立半空，双眼紧紧地盯着黄小龙：“你刚才施展的，可是虚无神拳？！”

　　虚无神拳！

　　那可是虚无神界的无上斗技！

　　赵辰身为众神之城少主，虽然不缺少天品斗技，但是像虚无神拳这样传说之中的无上斗技，他同样没有。

　　黄小龙没想到赵辰会认出这虚无神拳，也没隐瞒，说道：“不错。”这也没什么好隐瞒的。

　　“将虚无神拳秘籍拿出来，我会让你死得舒服点！”赵辰双眼灼热。

　　虚无神拳！果然是虚无神拳！

　　“是吗。”黄小龙冷声一笑，眉头地狱之眼一开，两道血红光芒一闪，赵辰只觉脑海一荡。

　　黄小龙手中修罗之刃出现，一挥而出，两道极耀刃芒如同沉寂万年的火山喷涌而出，如万兽啸吼，如九天风暴，瞬间便击到了赵辰身前。

　　修罗剑法第三招，冥王之怒！

　　赵辰脑海一荡，瞬间清醒时，刃芒破开了其身前蓝色火焰，往其胸口划来，不过就在修罗刃芒击到其胸口时，赵辰全身光芒一闪，一个巨大的蓝色黑洞出现，修罗刃芒击到了蓝色黑洞之上，如石沉大海。

　　黄小龙双眼一凝。

　　圣域空间！

　　突破圣域之后，掌控空间法则，圣域强者的气海便会产生一个异空间，称之为圣域空间，对敌之时，圣域强者可以将这圣域空间从气海之中召出攻击，或者防御。

　　赵辰看着黄小龙，双眼嘲讽：“黄小龙，你这点攻击力，就算破掉我防御？现在，我便让你明白先天和圣域强者真正的差距在哪里！”说完，全身斗气狂涌而出，只见其身前圣域空间蓝色光芒耀动天地，一股恐怖的热浪向黄小龙淹没而至。

　　热浪还没到，黄小龙便感觉自己全身有种要焚化的感觉，即便以他肉身强悍程度，也都难以承受这热浪。

　　若被这蓝色热浪卷中，只怕他真的要焚化成灰烬。

　　黄小龙没有迟疑，身形一闪，凭空消失。

　　就在黄小龙消失时，秦杨，李菲四人也都消失不见。

　　……

　　一会后，赵辰怒吼的声音在众神之城上空久久回荡。

　　“给我找，就算翻遍混乱之地，也要给我将那小子找出来！”

　　蓝焰翻涌，四周庄院，房屋皆尽化为灰烬。

　　半个小时后，众神之城百里外一座山峰上，黄小龙几人的身形显现出来。

　　黄小龙虽然突破十阶中期，但是也知道以他现在实力，不可能击败得了圣域强者，先前与赵辰一战，不过是想知道自己现在与圣域初期强者的差距。

　　在力量和防御上，黄小龙还是略输赵辰一筹，当然，黄小龙有本命魂技空间隐匿，疾影随形，赵辰也耐何不了黄小龙。

　　而且，黄小龙还没和双龙魂化，并没有施展须弥神功，动用须弥神山。

　　现在，黄小龙还没有足够的实力自保，还不想在众人面前暴露自己的须弥神功和须弥神山。

　　“看来，还是要尽快突破到圣域才行。”黄小龙暗道。

　　若是突破圣域，黄小龙要击败赵辰，应该只是几个呼吸之间的事情。

　　黄小龙默想时，秦杨，李菲四人站在黄小龙身后，心中却震憾得无以言说，本来，秦杨以为黄小龙这次回来，修为有所突破，最高也就是先天八阶后期巅峰而已，没想到现在，黄小龙竟然能与圣域初期的赵辰久战不败！

　　回想黄小龙先前与赵辰激战的一幕幕，几人心中久久难以平静。

　　这！简直超出了几人的想像范围。

　　“我叫你们调查那姚飞的事，调查得如何？”这时，黄小龙突然开口问道。

　　黄小龙离开众神之城前，曾吩咐秦杨，李菲四人调查姚飞，先前因赵辰等人，黄小龙一直没来得及问。

　　秦杨回神过来，赶紧上前道：“少主，我们查到，那姚飞去了鬼域。”

　　“鬼域？”黄小龙眉头一皱，这姚飞去鬼域干什么，鬼域，黄小龙知道，是混乱之地一大险地之一，鬼域幽魂恶鬼无数，就算是一些实力低下的先天进入鬼域，也要成为鬼域恶鬼蚕食的补品。

　　就算是一些圣域初阶强者也不敢深处鬼域深处，鬼域深处可是有一些存在了几千年之久的魔鬼。

　　这些魔鬼，已经成魔，一个个实力极其恐怖，有的甚至堪比人类圣域高阶强者。

　　“回禀少主，听说再过一些日子，鬼城就会出现鬼域上空，属下猜测，姚飞前往鬼域应该是为了即将出世的鬼城。”这时，李菲上前恭敬道。

　　“鬼城？”黄小龙眼神疑惑，鬼域，他知道，可是却没听说过鬼城之事。

　　“鬼城是上古六大王者之一的鬼王留下的，一千年才出现一次，鬼城之内，有无数奇珍异宝，功法，斗技秘籍，灵丹妙药，甚至还有上古时期神匠炼制的神兵利器，战甲，鬼城每一次出现，混乱之地各方强者都会前往争夺。”秦杨禀报道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　没想到这鬼城竟然上古时期六大王者之一的鬼王留下来的。

　　上古时期，六大王者纵横天下，各镇一方。

　　六王之中，鬼王最神秘，最让人心悸，曾统御亿万鬼兵，半人半神半鬼之身。

　　“有意思。”黄小龙念了一句，本来，他还想现在先回黑魔城，统一血河城和四周城池，但是现在既然碰上鬼城出世，那便过去看看。

　　“你们先回血河城，我去一趟鬼域，等我回来之后，再攻击五毒教。”黄小龙沉吟道。

　　秦杨四人闻言，不敢异议，恭敬应是。

　　黄小龙身形一闪，瞬间便消失在四人面前。

　　“你们说，少主是不是天神转世？”目送黄小龙消失身影，李菲开口道。

　　传说武魂界，每一万年都有一位天神转世之人。

　　秦杨几人相视。

　　“我们回去吧。”一会后，秦杨开口道。

　　于是，四人飞身而起，往血河城赶回。


第308章 土龙之蛋

　　鬼域位于混乱之地之北。

　　黄小龙从众神之城赶往鬼域并不远，十几天后，黄小龙便来到了鬼域边缘。

　　黄小龙看去，只见前方一道道惨绿色的气体不断盘旋，飘逸，弥漫，在这些惨绿色气体之间，还挟杂着淡灰色，黑色气流。

　　一股异样死气扑面而来。

　　黄小龙见状，体内斗气运转，在体表形成护体罡气，飞身而起，破开前方死气，钻进了重重绿雾之中。

　　在这鬼域，没有一丝阳光，入眼皆是淡紫色的灰暗。

　　黄小龙不断穿梭飞行，耳朵偶尔传来凄厉怪叫声。

　　“呱呱！呱呱！”

　　前方一棵枯树上，几只黑鸦扑翅飞起。

　　一个多小时后，黄小龙在一方绿湖前落身下来。

　　湖，很绿，绿得让人有些心悸，湖内，偶尔透出魔气。

　　鬼域虽然阳光，但是鬼域高空却悬挂着一个血红色的月亮，在月光照映下，湖面泛着血红光芒。

　　只见湖边生长着一棵不大不小的植物，上面结了三枚果子，植物树身墨黑，但是上面所结的果子却金黄透明，散发着诱人的香味。

　　“没想到在这里，竟然有解毒果。”黄小龙双眼一闪，抬脚走了过去。

　　解毒果，可解百毒，是一种很难见的灵果。

　　这时，突然湖内窜起一只全身黑绿的魔物，巨口一张，露出利刃一般的牙齿，猛然向黄小龙吞噬而来，巨口还没到，一股难闻之极的死臭味便弥漫四周空间。

　　看着吞噬而来的巨口，黄小龙手中寒芒一闪，修罗之刃一挥而出，无数刃芒在月光下一闪而逝。

　　一声惨叫凄厉怪叫，那只魔物从巨口开始，分裂成了无数片，倒落湖内，湖水四溅。

　　这魔物，是生存在鬼域比较常见的一种叫魔魉的东西，对普通先天强者或许还有些威胁，但是对于黄小龙来说，自然不算什么。

　　黄小龙将三枚解毒果摘下，收入修罗戒中，随后，从修罗戒中取出了当初在众神之城时购买的那幅混乱之地详细地图。

　　鬼城出世，每一次都是在鬼域的恶鬼山附近，所以黄小龙现在要赶往恶鬼山。

　　“恶鬼山。”黄小龙在地图上很快便找到了恶鬼山所在位置。

　　黄小龙判断了一下，以他现在实力，从他现在这个位置赶到恶鬼山应该只要三四天就行。

　　而现在距离鬼城出世之日还有七八天，于是，黄小龙也不急赶，打算在此地打坐休息一会再走。

　　黄小龙双眼扫视，飞身一闪，来到了一棵参天古树上面一处隐蔽之处，盘坐下来，取出在万圣洞府所得的灵药碧玉青莲，吞服了下去。

　　几个小时过去，黄小龙便将碧玉青莲完全炼化。

　　就在黄小龙停下修炼时，突然，远处破空声音传来，黄小龙看去，只见两个身穿蓝袍的中年人往远处飞来。

　　“没想到，我们这次鬼域之行，竟然有如此收获！”

　　“哈哈，到时，我们兄弟俩人炼化了这枚土龙之蛋，九成机会能突破到圣域！”

　　两人声音传来。

　　土龙之蛋！

　　听两人话中意思，这两人得到了一枚土龙之蛋！

　　龙族在上古之时，早就已经灭绝，没想到竟然还有龙蛋存在于这个世界之上。

　　龙蛋之中蕴含精纯的先天龙元，这先天龙元乃是比黄小龙在断虎山谷底炼化的先天之鱼好上十倍，百倍的东西。

　　若是！黄小龙心中一喜，当下站起，身形横空而一闪，拦在了两人面前。

　　“谁？！”陈乃明和杜新杰两人见眼前突然闪出一人，大吃一惊，全身斗气凝聚。

　　“将土龙之蛋交出来。”黄小龙也没与两人废话，直截了当道。

　　陈乃明和杜新杰两人双眼一凝，仔细一看，继而发现黄小龙是先天十阶中期，不由大大松了一口气，原本悬着的心不由彻底放了下来。

　　“妈的，我还以为是谁，原来只是个小小先天十阶中期。”陈乃明笑道，看着黄小龙，脸色有些狰狞：“小子，你刚才说什么？”

　　一个小小的先天十阶中期，竟然敢打劫两个半圣？

　　杜新杰笑道：“这小子刚才说，要我们将土龙之蛋交出来。”声音满是嘲弄。

　　两人大笑了起来。

　　“不错，那土龙之蛋的确在我们身上。”陈乃明看着黄小龙，冷笑道：“小子，你确定你有这个实力抢夺？”

　　“和这小子说这么多干什么，直接杀了他算了。”杜新杰道。

　　“不急，反正无事，陪这小子玩会。”陈乃明道，看着黄小龙：“小子，若是你跪下来，将那堆兽屎吃完，并立誓效忠我们兄弟俩，我心情好的话，或许可以饶你一命，说不定到时还能放一点土龙蛋壳给你吃！”

　　一指前面一堆黑色的屎，也不知是什么魔物，鬼物拉的，很大一堆，有半个人那么高。

　　杜新杰哈哈一笑：“就怕你到时嫌土龙蛋壳硬，吃不小。”

　　土龙蛋，蛋壳可是比万年寒铁还硬。

　　一想到到时黄小龙拿着土龙蛋壳啃时的痛苦样子，他就禁不住大笑。

　　不过，就在他声音一落时，突然人影一闪，黄小龙瞬间便来到了其面前，杜新杰一惊，刚要出手时，眼前寒芒一闪，便觉脖子一凉。

　　杜新杰摸了摸脖子，血，从手中滴落。

　　“你！”杜新杰不敢相信地看着黄小龙。

　　黄小龙双眼漠然，继而一拳轰在其胸口上，杜新杰砸飞了出去，砸落地面时，头正好倒插在那堆足有半个人高的兽屎上，双脚动了一下，便没了动静。

　　黄小龙转首过来，看着陈乃明：“现在，该轮到你了！”

　　陈乃明这才从杜新杰尸体上收回眼神，双眼无法掩饰心中震惊。

　　“兄弟，不，前辈！”陈乃明急声脱口，声音颤抖，不过刚说到这，声音便戛然而止，最后，其尸体也都被黄小龙一拳轰进了那堆半人高的兽屎之中。

　　黄小龙冷然地看着两人尸体。

　　一会后，黄小龙搜出两人身上空间戒指，只见那陈乃明空间戒指之内，放着一枚巨蛋，这枚巨蛋有两个人那么高，蛋壳之上，布满了一条条细小的神秘纹络，黄小龙能感觉得到巨蛋之中蕴含的恐怖能量。


第309章 炼化土龙之蛋

　　黄小龙看着那巨蛋，双眼光亮。

　　毫无疑问，这便是那土龙之蛋了。

　　土龙之蛋！

　　这可是蕴含了一条龙的先天龙元的蛋！

　　先天龙元！黄小龙心情激动，炼化了这土龙之蛋中的先天龙元，自己绝对能够达到先天十阶后期巅峰！甚至可能！

　　圣域！

　　许久，黄小龙心情才平复下来，不过，心情平复下来后，黄小龙多少有些后悔，早知先不急着击杀两人，先逼问两人是在哪得到这土龙之蛋的，若两人是在上古龙窟中得到的，说不定还能找到上古龙族其它好东西。

　　一会后，黄小龙将两人尸体处理掉，离开了原地。

　　现在，他要做的便是找一处地方，炼化这土龙之蛋的先天龙元，至于即将出世的鬼城，暂先不管了。

　　鬼城每一次出世，一个月才消失，黄小龙炼化了土龙之蛋的先天龙元再赶过去，应该还赶得上。

　　而且，鬼城出世，宝贝争夺肯定非常惨烈，黄小龙也不急着赶往。

　　半个小时后，黄小龙落身到了一个巨树树身半腰的一个树洞之内，这巨树足有十人合抱那么大，枝粗叶茂，树身半腰的树洞有枝叶遮掩，而且距离地面有二十多丈，极难发现。

　　黄小龙扫视了一下树洞，这天然树洞可以坐下四五个人，洞底到洞口有一人之高，盘坐下来后，外面看不见树洞情况。

　　接着在树洞内，黄小龙将须弥神山祭出，闪身进了须弥神殿，进入须弥神殿后，将那枚地龙之蛋取了出来。

　　地龙之蛋，蛋壳极其坚硬，要隔着龙壳吸纳其中的先天龙元，极难，就算能吸纳，速度也极慢。

　　对于别人来说，吸纳其中的先天龙元极难，但是对于黄小龙来说，却很容易，因为，他有玲珑宝塔，万兽鼎！

　　黄小龙将玲珑宝塔祭出，斗气灌注，万兽鼎灭魔吞噬阵运转，将地龙蛋吸纳了进去，继而天地归源阵运转，地龙蛋光芒越加强烈。

　　十几分钟过去，只见万兽鼎鼎口之内，一道道土金光芒的细小气流不断飞出，这土金光芒的细小气流中，澎湃的能量惊人之极。

　　黄小龙双眼一喜，将口一张，便将那先天龙元吸纳进体内，同时运转修罗诀，不断炼化体内的先天龙元。

　　先天龙元一入体，黄小龙便感觉全身所有经脉，气海，丹田瞬间被一股浩瀚能量充实。

　　黄小龙疯狂地炼化着先天龙元的浩瀚能量，气海，经脉不断填满，不断扩宽，再次填满，扩宽。

　　黄小龙感觉自己气海，经脉还有丹田如同一个干燥的沙漠，而先天龙元便是灌注其中的生命能量，从来没有哪一刻，气海，经脉，丹田如此生机。

　　一个小时过去，两个小时过去。

　　黄小龙头顶，黑，蓝双龙武魂盘旋，龙吟激奋不已，随着黄小龙不断炼化那先天龙元，黑蓝双龙武魂本体也都不断凝实，不断长大，龙鳞不断蜕化。

　　土龙之蛋之中的先天龙元对于黑蓝双龙武魂来说，无疑是最好的东西，黄小龙炼化先天龙元，黑蓝双龙也都同样受到了先天龙元的滋润，强化。

　　一天过去。

　　黄小龙身体四周，流溢着一道道迷人的光彩。

　　须弥神殿内，到处弥漫着先天龙元的气息。

　　只见原本被黄小龙移植进须弥神殿之中的那棵无名火树竟然也都散发着淡淡的火光，细眼看去，只见一道道细弱的先天龙元正不断渗进无名火树树身之内。

　　这无名火树也都在吸纳先天龙元！

　　虽然这无名火树也在吸纳先天龙元，但是吸纳的只是黄小龙体内排出的先天龙元之气，并不影响黄小龙炼化土龙之蛋的先天龙元。

　　三天过去时，只见那棵无名火树竟然再次结出了火果，一枚枚火果，闪烁着迷人的光泽。

　　很快，十天过去。

　　黄小龙身体四周流溢的光彩越来越强，整个大殿，一片耀眼。

　　那棵无名火树不断吸纳先天龙元，再次长高了一截，枝叶也都多了许多，同时，不断倾洒着一团团闪烁着金泽的火光，黄小龙坐在十佛阵之中，正好被那一团团闪烁着金泽的火光笼罩住。

　　远远看去，黄小龙如同一条盘踞在那里的浴火龙神。

　　相比十天前，黄小龙身上的气息强盛了不止十倍。

　　半个月过去。

　　这一天，大殿内原本流溢的光彩突然停滞了下来，大殿的时间仿佛瞬间停止，接着，黄小龙体内，一道恐怖的光芒冲体而出，浩瀚的气息席卷天地。

　　浩瀚龙威澎湃翻涌。

　　这浩瀚龙威，正是从黄小龙身上发出的。

　　黄小龙睁开双眼，外面巨树上空，风云变色。

　　半个月，黄小龙终于炼化了土龙之蛋的全部先天龙元，这土龙之蛋的先天龙元乃是孕育一条龙的，黄小龙等于炼化了一条龙。

　　黄小龙体内经脉，气海，甚至血液之中都蕴含了先天龙元的精纯能量，黄小龙身上的气息蕴含的龙威乃是自身龙威，并非靠黑蓝双龙武魂所散发的龙威。

　　黄小龙内视，只见体内经脉，再次扩宽了五六倍，并且凝固之极，而且一条条经脉，如同盘踞在体内的一条条小龙一般，每时每刻都在吞吐，每时每刻都在吸纳着天地灵气。

　　而黄小龙丹田，一块块先天真元如同饱满的液晶一般，凝聚在黄小龙丹田上空。

　　“这！”黄小龙惊喜异常。

　　他丹田内力终于完全，彻底地转化成了先天真元！

　　而且，这饱满的液晶先天真元似乎太强大了点，每一次转动，黄小龙都能感觉到本体在明显强化。

　　黄小龙的斗气修为也都达到了先天十阶后期巅峰。

　　虽然没有突破到圣域，有些遗憾，但是黄小龙也心满意足了，毕竟圣域不是那么容易突破的。

　　就算土龙之蛋再逆天，也不可能让一个先天在一个月内突破到圣域。

　　“该是动身前往鬼城了。”黄小龙站了起来，喃喃自语，双眼闪烁，身上气息强大自信，这次若再遇赵辰，就算不暴露须弥神功，黄小龙也有信心与其大战！


第310章 进入鬼城

　　至于那姚飞，若再遇上，黄小龙有信心可以将其轻易捏死！

　　如同捏一只蚂蚁一般，一点一点将其捏揉成碎渣！

　　不过，就在黄小龙要离开须弥神殿时，发现了那棵无名火树树上竟然结满了火果，而且树身粗壮，枝叶茂盛了许多。

　　黄小龙双眼一瞪。

　　这些日子，他使用了很多方法，但是都无法让这无名火树生长半分，更别说结果了，而现在不仅长高了许多，还结满了果实！

　　一枚，两枚，三枚！

　　黄小龙一扫，足足有二十六枚火果。

　　比黄小龙当初在谷底刚找到无名火树时，树身上的火果还多。

　　一会后，黄小龙反应回来，知道无名火树如此变化应该与土龙之蛋的先天龙元有关，黄小龙单手虚空一摄，一枚火果落入手中，张口便吞服了下去。

　　火果一入体内，便化为一股精纯火属性能量，流进经脉和气海。

　　没有多久，火果便被黄小龙炼化。

　　炼化了土龙之蛋的先天龙元之后，黄小龙经脉，气海还有肉身已经强悍到一个恐怖程度，吞服火果这样的灵药，已经根本不需要盘坐也能自行炼化了。

　　不过炼化了这枚火果后，黄小龙摇了摇头。

　　若是先天九阶时，炼化这火果，对他修为提升还有作用，但是现在，作用已经不大。

　　于是，黄小龙也不吞服炼化其它火果，留着，以后见到家人，给家人吞服。

　　黄小龙闪身从须弥神殿出来，出了树洞，辨认了一下方向，往恶鬼山赶去。

　　炼化土龙之蛋，耽误了半个月，现在鬼城已经出世八天。

　　黄小龙身形如同月光下的一缕幽魂一般，不断急速掠飞，一路没有停滞，只用了一天便赶到了恶鬼山。

　　恶鬼山，确切地说是一片巨大的山脉，连绵不知多长，不知多宽，一眼望去，没有尽头。

　　鬼域是混乱之地的一大险地，而恶鬼山更是混乱之地的一大险恶之地。

　　恶鬼山位置虽然不是在鬼域深处，但是恶鬼群集，妖魔横行，鬼气，魔气冲天。

　　不过，黄小龙赶到时，吃惊的不是恶鬼山冲天的鬼气和魔气，而是飘浮在恶鬼山上空那座巨大到无与伦比的城池！

　　一座不知长多少万里，宽多少万里的血淋淋的城池！

　　城池城墙高达百丈以上，不知是用何种矿石铸造，城墙之上，竟然在不断渗出血液！这血，呈黑红色，异常恐怖，黄小龙即便站在数里之远，也都闻到了一股刺鼻之极，难闻之极的腥臭之味，这种腥臭之味，如同死去了千百年的死尸沾染上了臭血的味道。

　　而这巨大城池上空，黑压压一片，完全遮盖了混乱之地上空的月光，黄小龙细看，这黑压压的一片，竟然全部都是一只只恶鬼，一个个恶魔，一个个半魔半鬼之物！

　　一声声各种各样的凄厉怪叫从上面传了下来，极其刺耳，让人难受之极。

　　黄小龙看着这飘浮上空的巨大鬼城，心中震憾难以言表。

　　就在这时，突然一声凄厉怪叫响起，一只巨大鬼物向黄小龙扑了过来。

　　黄小龙回神过来，看也没看，手掌一翻，便将其轰爆，随即飞身而起，往上空飘浮的鬼城而来。

　　不过鬼城巨大城门，已经完全被一只只恶鬼，恶魔，半魔半鬼之物堵得水泄不通，所以，黄小龙要进入鬼城，必须杀出一条血路。

　　黄小龙还没来到鬼城城门，看到三个身穿蓝袍的宗门弟子也都试图杀出一条血路，进入鬼城，可是，三人还没杀到鬼城城门门口，便被群鬼，群魔蜂拥而上，吞食，啃噬，生生吃掉！

　　黄小龙看着三人身体被群鬼，群魔分裂，看着三人胳膊，大腿，身体器官被几百几千恶鬼啃噬，血淋淋的一幕，眉头一皱。

　　这三个宗门弟子被群鬼，群魔啃食的恐怖情景，让四周原本要杀出一条血路，想闯进鬼城的其它宗门弟子吓得全部倒退，脸色惨白，寒气，在众人心中不断冒出。

　　他们看得出，这三个宗门弟子可都是先天十阶后期强者。

　　“看，又有人要闯进鬼城了！”这时，一人惊呼道，一指黄小龙。

　　“先天十阶后期巅峰？我看也是送死的，还没进去，便被恶鬼吃了！”一人冷笑道。

　　“不错，鬼城出世已经九天，堵在城门的恶鬼越来越多，要是没有圣域强者带路，现在根本进不了鬼城！”

　　这时，在众人议论和注视下，黄小龙凌空跨步已经来到了鬼城城门百丈之外。

　　堵在城门的恶鬼，恶魔见黄小龙靠近，纷纷张牙舞爪，张开血口向黄小龙扑了过来。

　　看着扑过来的恶鬼，恶魔，黄小龙冷声一哼，抬手一记地佛掌拍了过去。

　　只见漫天佛像，佛光耀动四方天地。

　　那些恶鬼，恶魔厉声惨叫，纷纷爆散，消失天地之间。

　　黄小龙身上，佛力如巨浪一般向四周翻涌开来。

　　后面原本要扑过来的恶鬼，恶魔如同遇到了最恐怖的东西一样，纷纷惊恐后退，一些躲避不及的，被黄小龙身上佛力碰到，惨叫连连，全身冒出了一阵阵惨绿浓雾，痛苦之极。

　　黄小龙所过之处，恶鬼，恶魔远避。

　　远处议论的各宗门弟子全部目瞪口呆地看着这个结果，直到黄小龙安然，潇洒地走进鬼城城门，身影消失时，他们才回神过来。

　　“这，这小子是谁？！怎么会有如此精纯的佛力？！”

　　“难道是天佛帝国大帝不出世的绝世天才弟子？！”

　　“刚才那掌，是什么斗技，天佛帝国有这种掌技？！”

　　众人震惊，同时有些后悔，早知如此，就跟在黄小龙身后，进入鬼城了。

　　此时，黄小龙进入了鬼城，看向身后，只见鬼城城门之外，那些鬼物始终在城门三丈外，无法靠近城门半分，城门附近应该是有一些独特的阵法禁制，所以那些鬼物无法进来，至于鬼城上空那密密麻麻的鬼物，魔物无法下来，也是如此。

　　黄小龙跨步，来到了鬼城街道之上，一阵强劲阴风吹袭而来，啸声凄然，让人寒栗，黄小龙看去，只见眼前一片灰暗，满眼尽是荒凉，萧寂，街道两边建筑倒塌，破败，随处可见一些无头尸，一些残肢断臂，血迹斑斑。


第311章 鬼王宫

　　鬼城内，到处弥漫着血腥味，到处可见死亡，杀戮。

　　鬼城之外，鬼气，魔气冲天，但是鬼城之内，却没有一丝鬼气和魔气。

　　不过，黄小龙知道并非鬼城之内没有鬼气和魔气，而是这些鬼气和魔气应该被镇压，封印在某个地方。

　　一旦这个封印被破开，鬼城的鬼气和魔气绝对是惊骇世人。

　　黄小龙斗气运转，沿着街道，小心前行。

　　虽然炼化了土龙蛋的先天龙元，他一举突破到了先天十阶后期巅峰，实力已经达到了一个惊人的程度，但是在这鬼城之内，就算是圣域强者也有可能殒落。

　　黄小龙前行了半个小时。

　　空无一人。

　　四周除了死寂，便是啸声凄然的阵阵阴风。

　　那些随处可见的残肢断臂，无头尸应该是前几天进入鬼城的各派宗门弟子发生争夺，厮杀时留下的，尸体还没腐烂。

　　黄小龙展开神识，眼观四方，继续小心前行。

　　就在这时，前方传来了细微的叫声。

　　声音虽然极小，但是黄小龙还是听到了。

　　这是人声！

　　黄小龙心中一动，往声音传来方向飞行了过去，他进入鬼城，一路都没见到活人，正好，他需要找个人问一下，前几天进入鬼城的各宗门弟子都去了哪里。

　　没有多久，黄小龙便循声来到了一个荒废的残败院子，只见院子之中，一个模样还算靓丽的女子正对前方两个手持利刃的壮汉哭声求饶着。

　　“求求你们，放了我，只要你们放了我，让我做什么都可以。”那女的哭求道。

　　“放了你，让你做什么都可以？”身穿青袍的壮汉嘿嘿一笑：“放了你也不是不可以，爷下面很久没开荤了，只要你让爷两个下面舒服，我可以考虑放了你。”说到这，一指下面裤裆，只见那里已经撑起了一片帐篷。

　　另外一人，哈哈笑了起来。

　　那女的闻言，只是摇头，泣声不停。

　　青袍壮汉见状，上前一把抓住女的胸口，猛然一撕，只见那女的一只玉乳暴露了出来，在风中颤动，引人绮念。

　　那青袍壮汉一吞口水。

　　就在其上前，要握住那对玉兔时，眼前突然一道寒芒闪过，其双手停在了半空，双眼直直地，继而跌倒地面。

　　黄小龙身形一闪，出现在三人面前。

　　剩下另一个壮汉吃惊地看着同伴尸体，继而一脸惊恐地看着黄小龙。

　　这时，那女的反应过来，慌张地整理好衣衫，来到黄小龙身后，脸色有些羞涩：“谢谢公子出手相救。”

　　不过，就在其声音一落时，突然其手中出现了一把利刃，猛然向黄小龙后背脊骨划来，若黄小龙后背脊骨被切断，黄小龙实力再强，也要重伤，甚至可能瘫痪。

　　那女的原先脸上柔弱的神色已经消失不见，起而代之的是狠厉和噬血的杀意，她狠声笑道：“小子，要怪就怪你多管闲事，放心，等会我们会给你留下全尸！”

　　利刃终于刺中了黄小龙后背脊骨处。

　　这时，剩下那男的也都猛然一刀刺向黄小龙心口，一刀刺中，也都狠声笑了起来：“小子，没想到吧，我们其实是一伙的，之前已经有十七个宗门弟子死在我们手里，你是第十八个！”

　　三人竟然是一伙的！

　　三人串通，演这一出戏，只是为了吸引像黄小龙这样的宗门弟子前来，然后出其不意将其击杀，夺取其身上财物。

　　黄小龙看着两人，冷笑道：“是吗。”

　　两人见黄小龙神色平静，并无痛苦之状，不由一怔，分别看向了黄小龙后背脊骨和心口处，只见两人利刃停留在黄小龙体表之上，未曾刺入皮肤半分。

　　“这！”两人大吃一惊。

　　怎么会！

　　两人第一个念头便是不可能。

　　黄小龙见两人神情，冷笑，他修炼玲珑宝塔的玲珑金身诀，而且不知吞服了多少灵果，灵药，就算没吞服土龙之蛋的先天龙元，这具肉身力量和防御也堪比圣域初阶，现在吞服了土龙之蛋的先天龙元，已经比一般的圣域初阶强者还强，普通利刃，根本伤不了他，夸张一点说，连他的皮都刺不破。

　　黄小龙体内斗气狂涌而出，两人被震退了开来，手上利刃倒飞半空，断成了十几节，撒落一地。

　　黄小龙左手虚空一摄，便将那男的摄拿过来，捏住其喉咙，冷冷道：“第十八个？”那男的脸色涨红，吱唔着想说什么，这时，黄小龙手掌一紧，便将其喉咙捏碎，然后扔到了一旁，转首过来看向那女的。

　　那女的一脸惊恐，慌然急声求饶道：“公子饶命，饶命啊，是他们，是他们逼我，逼我这么做的！”一指那两个男的。

　　“说吧，之前进入鬼城的那些宗门弟子都去了哪里？”黄小龙冷然问道。

　　“他们，都去了鬼王宫。”那女的赶紧回答道。

　　“鬼王宫？”黄小龙眉头一皱。

　　“是是，他们都去了鬼王宫，就在鬼城城北位置，鬼王宫是当年鬼王修炼的宫殿，听说里面有鬼王修炼的秘籍功法，斗技，还有鬼王炼制的鬼王丹。”那女的赶紧连声解释道。

　　随后，黄小龙又问了一些鬼王宫之事。

　　女的知无不答。

　　“公子，你看能不能？”那女的回答之后，小心地看着黄小龙，眼神求饶道。

　　黄小龙脸色冷漠，手抬起，一指断魂指，便将其眉心洞穿：“我可以留你一条全尸。”

　　那女的双眼圆睁，倒了下去，胸口玉乳露出。

　　“鬼王宫。”黄小龙自语，飞身而起，往对方所说的鬼王宫位置赶了过去。

　　怪不得一路都没有见到之前进入鬼城的各宗弟子，原来是去了鬼王宫。

　　若是如此，那赵辰和姚飞应该都去了鬼王宫！

　　黄小龙一路疾飞，在鬼城上空不断掠过，半天之后，便来到了那女的所指位置。

　　黄小龙凌立半空，看去，只见前方一座座宫殿，连绵起伏，错宗复杂，占地不知多少里，宫殿上空，鬼气，魔气竟然凝成了一团团鬼云，魔云。

　　这便是鬼王宫了！当年鬼王修炼的宫殿。


第312章 我若插手又如何

　　黄小龙停顿了一下，飞身落到了一座宫殿屋顶之上。

　　在这鬼王宫内，黄小龙发现自己神识受到了限制，最多只能扩散百米，鬼王宫宽阔不知多少里，百米范围，根本没什么作用。

　　黄小龙心中一动，眉心地狱之眼开启，地狱之眼果然比神识看得清看得远，隔着宫殿，黄小龙能看清后面几座宫殿的情景。

　　不过，范围也只是一千多米。

　　一千多米，黄小龙摇了摇头，一千多米其实也没多大作用。

　　黄小龙纵身一落，来到了地面，毕竟在屋顶，攻击目标太明显。

　　突然，前方传来了一阵强烈的力量波动。

　　从传过来的波动力量来看，激战中的两人，是半圣强者无疑，而且实力应该比当初在断虎山时死在黄小龙戟下的冯巩要强一些。

　　黄小龙身形一掠，往激战方向飞来。

　　一会后，便来到了现场。

　　只见激战中的两人，是两个相貌看起来颇为年轻的年轻人，一个身穿红袍，一个身穿紫袍，身穿红袍的胸口处刻画着一个双头神兽图纹，这个图纹，黄小龙曾经在万古城的赫云雄身上见过，赫云雄当初衣袍胸口处也刻画着这样一个图纹。

　　这身穿红袍的年轻人无疑是万古城的人，而且应该是赫云雄的弟子。

　　至于那紫袍年轻人，衣袖处则是一个巨象图纹。

　　巨象？看来这紫袍年轻人是众神之城，洛无君的弟子了！

　　洛无君，众神之城城主，也是混乱之地十大强者之一。

　　从两人激战情景来看，这洛无君弟子的实力要比赫云雄弟子的要强上一分。

　　两人拳印，掌影重重，高空，不断传来轰然震响。

　　突然，洛无君弟子身形一折，在高空之中回旋一闪，一掌印到了那赫云雄弟子后背之上。

　　“噗！”孙浩然口中腥血一喷，倒落地面。

　　吴章飞身一落地面，看着倒落地面的孙浩然，冷笑了一下：“孙浩然，没想到吧，你会死在这里。”

　　孙浩然抹了抹嘴角血迹，脸色平静：“我死了，师尊会替我报仇。”

　　吴章闻言，大笑一声：“师尊？嘿嘿，你以为这次赫云雄那老家伙还能离开鬼城？告诉你，这次鬼城出世，你们师徒九人，一个都别想离开鬼城！”

　　“你！”孙浩然脸色大变：“你说什么！”

　　“我说什么？”吴章冷笑道：“等你下了地狱，到时问赫云雄吧。”说完，飞身一闪，双掌猛然拍向孙浩然胸口。

　　孙浩然慌然闪身后退，不过，吴章掌力如影随形，不断逼近，眼看孙浩然便被吴章拍飞，这时，突然漫天佛影出现，佛光灿然。

　　吴章一惊，反手一掌，迎了上去。

　　轰然一声震响，强大的反震之力让吴章身形一退而退，直至退出了数百米才停了下来，吴章大吃一惊，看去，只见不知何时，一个黑发年轻人站在了孙浩然身前。

　　黄小龙没有理会吴章的吃惊，转首看向孙浩然：“你没事吧？”

　　孙浩然也是吃惊和意外地看着黄小龙，听到黄小龙问，回神过来，摇头道：“我没事，谢谢。”

　　黄小龙想了想，从修罗戒中取出了一朵白灵芝，顿时，四周异香阵阵，原本灰暗的空间大亮，如同白昼一般。

　　“这，这是白灵芝！”吴章和孙浩然两人同时惊呼起来，紧紧地盯着黄小龙手中白灵芝，只见黄小龙手中白灵芝通体晶莹，透明，而灵芝之内，有一种白色乳液不断流动。

　　这正是黄小龙当初在断虎山谷底寻到的其中有一种灵药。

　　百年灵芝，很常见，但是千年就很少了，万年可以说绝迹，至于灵芝之王，白灵芝就更不用说了。

　　这灵芝之王，白灵芝除了能提升修为，还是疗伤圣药。

　　在两人炽热的眼神中，黄小龙将白灵芝一送，送到了孙浩然身前：“这个，你吞服下去。”

　　孙浩然一呆，不敢相信地看着黄小龙，不确定地问道：“你，确定，要将这白灵芝给我吞服？”

　　黄小龙点了点头，笑道：“我欠赫前辈一份人情。”

　　当初在众神之城，赫云雄替黄小龙解了围，现在救下其弟子，也是将这份人情还了。

　　至于这白灵芝，在别人眼里或许是稀世灵药，但是对于黄小龙来说并不算什么。

　　在修罗戒中，数百灵药，这白灵芝是垫底的。

　　“原来兄弟认识师尊。”孙浩然这才释然，不过还是推却道：“但这，太贵重了，兄弟还是收回吧，我伤势并不重。”说完，便要将白灵芝送回黄小龙。

　　的确，在他看来，黄小龙这份人情，还得太大了点，如此稀世灵药，他不好意思接受。

　　就在这时，突然人影一闪，吴章伸手向那白灵芝一探而来。

　　不过，他刚刚来到白灵芝面前，漫天戟影出现，掀起无形飓风，如巨浪一般一重又一重，吴章大惊，慌然后退。

　　“大切割掌！”他双掌一竖，猛然向前方一斩。

　　数十道掌刀横空出现，斩向了漫天戟影掀起的重重飓风。

　　“嗞！”然爆响不断。

　　漫天戟影消失，重重飓风终于挡住，不过即便如此，吴章背后也都吓出了一身冷汗，惊恐地看着黄小龙，只有他方始清楚，刚才黄小龙那一击是多少恐怖。

　　眼前这黑发年轻人到底什么来历？明明只是先天十阶后期巅峰，实力竟然如此恐怖？

　　吴章喉咙有些干，看着黄小龙：“这位朋友，这是我们众神之城与万古城的事，我希望阁下最好别插手。”

　　黄小龙脸色淡漠：“我若插手，又如何？”

　　当初在众神之城，赵辰手下肆无忌惮对黄小龙出手，众神之城护卫反而偏帮赵辰手下，这让黄小龙对众神之城没什么好感。

　　吴章闻言，摇了摇头：“朋友实力虽然不错，但是我劝你还是别意气用事，免得给自己家族带来灭族之灾。”

　　吴章这话倒并非虚言，敢插手众神之城的事的，在混乱之地还找不出几个。

　　这时，那孙浩然也都开口劝道：“兄弟，你还是走吧。”他也觉得黄小龙没必要为了万古城的事，得罪众神之城，就算黄小龙欠过他师尊赫云雄的人情，也没必要如此。


第313章 鬼王功

　　黄小龙见孙浩然也劝他别插手此事，暗自摇头，男人，有所为，有所不为，况且他连神殿都不怕，还怕一个众神之城？

　　吴章见黄小龙没有开口，以为黄小龙终究是怕了众神之城，已经心存退却，不由笑道：“朋友能够明哲保身，是明智之举。”说到这，看向那白灵芝，双眼炽热，伸手再次向白灵芝一探而来。

　　不过，就在他要伸手触及白灵芝时，突然，漫天戟影再次出现。

　　这次，戟影蕴含的毁灭力量比先前还强，吓得他慌然急退，大切割掌连连挥出。

　　吴章一退再退，退到了几百米外，额冒冷汗。

　　“你！”他脸色难看地看着黄小龙。

　　黄小龙冷笑道：“明哲保身？我什么时候说过要明哲保身？”

　　吴章双眼阴沉之极：“朋友真的不怕，你所在家族会因你愚蠢之举而灭亡？”

　　“那要看你众神之城有没有这个实力。”黄小龙说完，没再与其废话，斗气灌注，万圣戟嗡鸣一响，猛然一挥而出，只见一道千丈乌金光芒划空而过，空间呼啸，震荡，仿佛被切割成了两半，瞬间便来到了那吴章面前。

　　吴章脸色惊然大变。

　　“遁龙身法！”

　　吴章没有多想，猛然拔地而起，身如骄龙，堪堪躲过了那千丈乌金光芒，接着轰然声响传来，吴章看去，只见其身后宫殿竟然被那千丈乌金光芒拦腰切断，倒塌了一片，波及几里之远，沙尘滚滚。

　　见状，吴章脸色苍白，幸亏刚才躲得快，不然，现在自己只怕已经被拦腰断成两截。

　　就在他心中庆幸时，突然，一道道金色光芒腾空而起，他大惊看去，只见黄小龙身如神龙，自下而上，猛然一戟向他再次一刺而来。

　　无数戟光如同一把把利刃激射而来，刺眼之极。

　　“赤血掌！”他惊恐，大叫一声，其双手突然暴涨了一倍大，双掌变得血红，向黄小龙猛然拍来。

　　两个巨大血红掌印与无数戟光碰撞在一起，滋然爆响不已。

　　一股巨大冲击之力让吴章身形倒退，一道戟光突然破空而来，吴章只觉眼前一闪，接着胸口剧痛传来。

　　他呆然地看着胸口，那里正插着一把长戟，戟头已经透胸而入，透背而出。

　　黄小龙冷冷地看着对方，将万圣戟一拔而出，飞身落下地面。

　　血，从高空喷洒而下。

　　吴章栽倒地面。

　　孙浩然震惊地看着从高空栽倒地面的吴章，以他眼力，他自然看得出吴章生机已断，离死不远了。

　　对于吴章实力，他很清楚，半圣巅峰，众神之城洛无君的二弟子，几百年来，圣域之下从来没有遇到过敌手，从来没有听说败在哪个半圣手中。

　　但是现在，竟然被一个先天十阶后期巅峰击杀？而且前后只是几招，吴章根本没有半点反抗之力。

　　这时，在孙浩然震惊，复杂的眼神下，吴章努力地，缓缓爬起，双眼恨毒地看着黄小龙，声音嘶哑：“你，会，后悔的。”

　　“我做事，从来不后悔。”黄小龙双眼冷漠。

　　吴章看向孙浩然，又看向黄小龙，冷声一笑，笑得无力：“放心吧，你们很快会下来陪我。”说完，栽倒了下去，再没有动静。

　　黄小龙将万圣戟收回手臂，来到其尸体之前，搜出了一枚空间戒指，神识一扫，里面灵丹，灵药不少，而且在其空间戒指角落，黄小龙还发现了两块一品灵石。

　　灵丹，只是一些八品，九品灵丹，若在以前，黄小龙还会心喜，但现在却看不上了，至于灵药，黄小龙修罗戒中多的是几万年的。

　　不过，有胜于无，黄小龙将其空间戒指收进了修罗戒中，看着吴章尸体，双手一挥，一团真元之火落到其尸体上，其尸体瞬间焚化，消失，只剩下了几许灰烬。

　　孙浩然看着那真元之火恐怖威力，喉咙耸了耸，心中再次震惊，他从来没有听说，哪种斗气火焰有如此威力的！

　　一个半圣强者的肉身，无疑极强，一般的斗气火焰，连半圣强者皮肤上的毛，都无法烧掉，更别说焚化了。

　　这时，黄小龙转首向孙浩然走了过来。

　　孙浩然回神过来，吃吃道：“多，多谢兄，兄弟，相助，这份恩情，浩然永记于心。”再次面对黄小龙，他眼神敬畏，连他都没有发现，他神态恭敬之极。

　　黄小龙闻言，笑了笑，摇头：“不用，我说过，我欠过赫云雄前辈人情，现在，你将白灵芝吞服下去，我助你疗伤。”

　　“是。”孙浩然应道，不敢再推却。

　　于是，孙浩然将白灵芝吞服下去，黄小龙运转斗气，双掌虚按其背后，助其炼化白灵芝药力。

　　有黄小龙之助，三个多小时过去，孙浩然便炼化了白灵芝药力。

　　“多谢兄弟。”孙浩然再次抱拳谢道，炼化了白灵芝，他发现不仅刚才伤势痊愈，就连以前的旧伤也都痊愈了，而且自身斗气浑厚了许多。

　　“不用客气。”黄小龙问道：“你知道赫前辈现在在哪？”

　　孙浩然摇头：“七天前，我就和我师尊还有其它师兄弟分开了，现在我也不知师尊还有其它师兄弟在哪，不过，听吴章话中意思，只怕那洛无君要对师尊不利，师尊现在处境很危！”孙浩然神色焦急。

　　“我们先离开此地。”黄小龙开口道。

　　孙浩然点头。

　　于是，两人飞起，离开了原地。

　　“这次鬼城出世，赫前辈和洛无君都来了鬼城？”飞行时，黄小龙问道。

　　“是，除了我师尊和洛无君之外，连刀皇杨义前辈，鬼雄王坤前辈都来了。”孙浩然说道：“因为传闻，这次鬼城出世，鬼王前辈当年修炼的鬼王功会重现天地。”

　　刀皇杨义！

　　鬼雄王坤！

　　黄小龙暗自吃惊，没想到混乱之地十大强者来了四位！说不定其它六人也来了，只是孙浩然不知而已。

　　“这鬼王功这么厉害？”黄小龙问道。

　　一部鬼王功竟然引得混乱之地十大强者前来！

　　像赫云雄这些混乱之地的十大强者，肯定不缺高级功法。

　　孙浩然认真点头道：“鬼王功的确很厉害，鬼王功分十层，传说只要将这鬼王功修炼到第九层，便能无敌天下，寿命悠长，几乎能长生不死！”


第314章 圣王的师弟？

　　无敌天下！

　　几乎长生不死？！

　　黄小龙听那孙浩然说鬼王功如此厉害，不由暗自一笑，貌似他当年得到修罗诀时，他师父任我狂在修罗诀秘籍中也说，修罗诀无敌天下！

　　其实修炼到现在，黄小龙明白，功法并非最重要，重要的是个人。

　　“那你知道，当年鬼王将鬼王功修炼到了哪一层？”黄小龙问道。

　　孙浩然道：“传闻当年鬼王前辈将鬼王功修炼到了第七层，虽然只是第七层，但是当年鬼王前辈在六大王者之中，实力排第二，就连第三的力王前辈也都败在了鬼王前辈手中，要是鬼王前辈将鬼王功修炼到第八层，只怕连圣王前辈都不是其对手！”

　　圣王！

　　上古时期第一强者！

　　黄小龙暗自吃惊，没想到这鬼王功竟然如此厉害，当年鬼王只是修炼到了第七层，便位居上古六大王者之二。

　　“那你有没有听说上古时期，有位万圣尊者？”黄小龙突然心中一动，转而问道。

　　“万圣尊者！”孙浩然有些惊讶地看着黄小龙，说道：“没想到兄弟也知道这万圣尊者，这万圣尊者其实是圣王的师弟。”

　　“圣王的师弟！”黄小龙大吃一惊。

　　上古时期，六王之首，圣王的师弟！这万圣尊者竟然是圣王的师弟！

　　之前，黄小龙虽然也曾猜测这万圣尊者在上古时期应该也是一方强者，但怎么也没想到会是圣王的师弟。

　　孙浩然点头：“不错，万圣尊者是圣王的师弟，我也是偶然在一本上古典籍中翻阅得知的，虽然这万圣尊者是圣王的师弟，但是一直潜隐深山，而且很少出过手，所以在上古时期并没有什么威名。”

　　黄小龙点头，这就难怪了。

　　“不过，这万圣尊者是圣王的师弟，实力应该也极强。”孙浩然接着道。

　　两人一边飞行，一边交谈。

　　不过，孙浩然对万圣尊者之事，所知也甚少，除了知道这万圣尊者是圣王师弟之外，其它并无所知。

　　一路上，两人也遇到了不少宗门弟子激战，争夺宝物。

　　不过这些事，两人也没去插手和理会，鬼王宫内，到处杀戮，两人便是想理，也理会不完。

　　黄小龙看着一路尸体，一路血腥，暗自摇头，谁都明白命比什么都重要，但是天下又有几个人能看得明白？

　　鸟为食死，人为财亡。

　　两人飞行了两个多小时，不过鬼王宫宽阔无比，以两人速度，连鬼王宫十分之一的面积都还没飞到。

　　这时，孙浩然停了下来，从怀中取出了一份地图，地图淡黄，看样子保存有些年份了，他看了一下地图，一指左前方：“前面应该就是鬼神殿了，鬼神殿是当年鬼王修炼的一处宫殿，黄兄弟，我们过去看看？”

　　黄小龙点头：“好。”

　　反正这鬼王宫，他并不熟悉，既然那鬼神殿是鬼王修炼的一处宫殿，想必是有一些好东西的。

　　见黄小龙同意，孙浩然这才飞身而起，与黄小龙往那鬼神殿所在飞来。

　　十几分钟后，两人远远便看到了那鬼神殿。

　　只见鬼神殿高达几十丈，上面鬼气凝聚的鬼云一团一团，极远，便能听到从鬼云传出的凄厉怪叫，摄人心神。

　　就在两人靠近鬼神殿时，突然，前方传来打斗声音和怒斥声音，看来已经有人先两人一步到了鬼神殿。

　　“这是，三师兄的声音！”孙浩然细听，突然开口道，继而脸色一变：“三师兄有危险！”说完，和黄小龙急然掠飞赶去。

　　没有多久，两人便看到了一个身穿红袍的，留有淡淡胡须的中年人正被两个蓝袍中年人联手攻击。

　　那红袍中年人，胸口与孙浩然一样，有一个双头神兽图纹，无疑就是孙浩然的三师兄了，除了三人之外，还有一对年轻男女正站在远处观战，看样子与那两个蓝袍中年人是一伙的。

　　“雪龙城的人！”孙浩然看到那两个蓝袍中年人和远处那对年轻男女装束时，不由脸色一变。

　　雪龙城！

　　黄小龙也都一怔，细看之下，发现那两个蓝袍中年人衣袖上都有一条白龙图纹。

　　雪龙城也是混乱之地十大城池之一，而且排名要在万古城之前。

　　雪龙城城主，银龙敖估实力极强。

　　看来，那对年轻男女，应该是银龙敖估的弟子了，黄小龙暗想，那两个蓝袍中年人应该只是其护卫。

　　就在这时，孙浩然三师兄彭峰被其中一个蓝袍中年人一拳击中肩膀，闷然一声震响，跌飞了出去，口溢鲜血。

　　“三师兄！”孙浩然叫道，猛然一拳向其中一个蓝袍中年人轰击了过去，虽然不知三师兄为何会与银龙城的人交手，但是此时已经顾不了那么多了。

　　孙浩然的拳力，逼得那蓝袍中年人退了开来，彭峰也都趁机一拳将另外一人逼退。

　　双方一时停了下来。

　　“四师弟，你快走！”不过，见到孙浩然到来，彭峰不仅没有喜悦，反而急声脱口道，神情焦急异常。

　　若是大师兄到来，他们或许还能逃得掉，但是四师弟的实力，比他还要弱上一些，至于与四师弟同来的这黑发年轻人虽然不知是什么来历，但是只是先天十阶后期巅峰，实力再强也强不到哪去。

　　“走？既然来了，就别想走了！”这时，远处那对年轻男女走了过来，女的冷笑道。

　　与黄小龙先前猜想的不错，这对年轻男女正是雪龙城城主银龙敖估的弟子，男的叫杜华刚，女的叫李丽。

　　那两个蓝袍中年人是其护卫，四人，实力都极强，都是半圣巅峰。

　　李丽过来，眼神扫视了黄小龙和孙浩然两人一眼，没将两人放在心上，对彭峰冷笑道：“彭峰，这次鬼城出世，你们万古城不该来的。”说到这，摇了摇头，一脸婉惜的样子：“可惜啊，你们师徒六人全部都要葬身在鬼城！一个月后，万古城将会从混乱之地除名，永远除名！”

　　孙浩然闻言，脸色一变。

　　听这李丽意思，雪龙城也要对付万古城？莫非，众神之城和雪龙城联手了？

　　这时，那杜华刚开口道：“你们上去，解决他们两个，那小子，留给我。”

　　“是！”两个蓝袍中年人恭敬应是，然后向彭峰和孙浩然两人攻击过来。

　　至于杜华刚，则走向了在他看来最容易解决的黄小龙。


第315章 希望你能考虑清楚

　　杜华刚来到了黄小龙面前，上下看了黄小龙一眼，摇头道：“小子，你能修炼到先天十阶后期巅峰，天赋也算是不错了，若是能跟着一个好主人，前途会不错，可惜，你投效错了对象，今天你只能死在这里了！”

　　敢情，他见黄小龙跟随孙浩然身后过来，以为黄小龙投效万古城，是孙浩然手下。

　　黄小龙脸色淡漠地看着对方：“是吗。”

　　杜华刚见黄小龙神色，笑道：“当然，除非有奇迹出现。”

　　“别废话了，赶快解决了那小子。”这时，一旁李丽不耐烦道：“我们四人再联手解决彭峰两人。”

　　杜华刚点了点头，没有再废话，身形一闪，便来到了黄小龙身前，猛然一掌拍向了黄小龙胸口。

　　杜华刚速度太快了，黄小龙仿佛来不及躲避，站在那里，被杜华刚一掌轰实，印到了胸口之上。

　　“一掌就解决了，没意思。”杜华刚一掌印中，摇头笑道。

　　当然，他并没有意外，以他实力，一个先天十阶后期巅峰是很难躲过他这一掌的。

　　不过随即，他发现了一些异常，因为！

　　他双手竟然如同拍到了一块上古寒铁之上一样，隐隐震疼！

　　他抬头猛然看去，只见黄小龙仍然脸色如常地站在他面前，这时，一股让其心悸的力量从黄小龙体内喷涌而出，杜华刚吓得急然飞身一退，不过这时，还是晚了一步，一道戟影破空而至，瞬间便穿过了其肩膀，带起了一条血柱。

　　杜华刚闷然一声呻吟，退回到了李丽身旁，一脸怒然和惊恐地看着黄小龙。

　　幸亏刚才他躲避得快，不然，刚才那一戟刺穿的就不是他肩膀，而是他心脏。

　　听到杜华刚呻吟惨叫，原本注视彭峰，孙浩然，以防两人逃跑的李丽不由惊然回首看了过来，看到杜华刚肩膀血洞，大吃一惊。

　　此时，已经激战的彭峰，孙浩然四人也禁不住看了过来。

　　除了孙浩然之外，彭峰几人也傻眼了。

　　“废物，连一个先天十阶后期巅峰都解决不了！”吃惊之后，李丽对杜华刚冷然喝斥。

　　杜华刚脸上涨红，但对于李丽，敢怒不敢言，辩说道：“这小子实力很强。”

　　李丽冷哼一声，看向黄小龙：“小子，看来先前我们小看了你，没想到你还有点实力。”在她看来，虽然杜华刚是大意才被黄小龙所伤，但是能伤到杜华刚，还算是有点实力了。

　　“我给你一个机会，只要你和我们联手击杀了彭峰，孙浩然两人，改过来投效我们雪龙城，我便会向我师尊推荐你，若你天赋真的不错，说不定还能被我师尊看中，收为弟子。”李丽开口道。

　　她自以为，这个条件足够诱惑了。

　　混乱之地，有多少天才弟子想拜她师尊银龙敖估为师，但是连见她师尊一面的机会都没有，甚至有不少宗门天才弟子跪在雪龙府面前十天十夜，一直叩头都没有这个机会。

　　现在，她向她师尊推荐对方，这是多少天才梦寐以求之事。

　　“改为投效雪龙城？”黄小龙脸色淡漠，看来对方还真以为他是孙浩然的手下了。

　　李丽点头一笑：“不错。”说到这，又在后面加了一句：“这样的机会，只有一次，希望你能考虑清楚。”

　　黄小龙暗自摇头一笑，这样的机会，只有一次？推荐他给银龙敖估。

　　“怎么样，考虑清楚没有？”李丽见黄小龙默言，不由又问道。

　　“这样吧，我也给你们一个机会。”黄小龙反而道：“这样的机会，只有一次，希望你们能考虑清楚。”

　　李丽和杜华刚一怔，一时不明白黄小龙这话是什么意思。

　　这时，黄小龙接着道：“你们现在背叛雪龙城，投效我，我可以考虑不杀你们。”

　　所有人都一呆，彭峰更是一脸怪异地看着黄小龙，这小子是不是傻了？他看向孙浩然，那眼神分明是问，这小子脑子是不是有问题？

　　而李丽，杜华刚一呆之后，心中怒火如同火山一般，从心底冲天而起，特别是李丽，一股恐怖的杀意暴发而出，其全身四周，黑色的雪花，不断降落。

　　“你刚才说什么？！”李丽双眼冷冽地看着黄小龙，一字一顿道。

　　她身为银龙敖估最宠爱的弟子，身份显赫，追求她的各宗门天才弟子无数，她所听到的都是奉承阿谀之言，在雪龙城更是呼风唤雨，现在，一个小小的先天十阶后期巅峰的小子，竟然敢说，要她背叛雪龙城，投效他！

　　给他做手下？！

　　难听一点，就是做奴才！

　　这简直就是侮辱！

　　赤祼祼地侮辱！

　　“你听不清楚？”黄小龙无视对方眼中杀意，淡漠道：“机会只有一次，考虑清楚没有。”

　　就在黄小龙声音一落，突然一声怒然娇喝响起，只见李丽旋身一转，卷起了一团团风暴，而李丽的身形在风暴之中，如同一条风龙，向黄小龙席卷而来。

　　看着攻击过来的李丽，黄小龙脸色如常，瞬间便化出修罗之身，一股股杀戮之气在身体四周旋转，身后恶魔之翼伸展，手中万圣戟猛然一戟挥出。

　　“撼山翻海！”

　　戟影万重，飓风如巨浪一般掀起，一重一重，与李丽的风暴碰撞在一起。

　　这时，风暴消失，李丽身形一扭，如大海游龙，瞬间来到黄小龙身前，双掌平竖，如两把利刃，猛然插向黄小龙胸口。

　　“断龙手！”孙浩然一见，脸色一变，不由急声道：“黄兄弟，小心！”

　　断龙手？黄小龙双眼冷漠，双手呈爪，一爪拍出。

　　万鬼哭啸，魔气滚滚！

　　修罗鬼爪！

　　修罗鬼爪一出，只见鬼王宫上空的恐怖魔气，鬼气似乎受到了牵引，俱都汇聚过来，威力再次猛然一增。

　　看着淹没而至，铺天盖地而来的恐怖鬼爪，李丽大惊失色，慌然后退，如同一条受到了惊吓的小龙。

　　看着惊然后退的李丽，黄小龙欺身而近，手中万圣戟再次一挥而出。

　　“戟影星空！”

　　只见无数戟影破空而出，闪耀而绚丽，带起一片光芒，如同夜中流星不断流逝的星空。


第316章 白凤凰

　　看着那如无数流星一般破空而至的戟影，李丽双眼惊恐，双手一竖，断龙手连连斩出。

　　断龙手，能斩断一切攻击，是雪龙城银龙敖估得意绝学，李丽以往对敌，屡试屡爽，但是这次，却失去了以往威力，只见那如流星流逝的戟影却穿过了她的断龙手，瞬间便来到了其身前。

　　戟影如无数雨点，落到了她身上。

　　“噗！”

　　她身体如被巨浪击中，狠狠砸落远处地面，呯然一声震响。

　　四周安静下来。

　　彭峰，杜华刚几人惊滞地看着砸落地面的李丽，只见其胸口之上，一个个血洞触目惊心，血不断冒出。

　　一会后，杜华刚才反应过来。

　　“五师姐！”他急然一惊，来到李丽身旁，其它两名蓝袍中年人这时也都慌然来到李丽身旁，神色惊慌。

　　银龙敖估虽然有十几位弟子，但是李丽最得其喜爱，若李丽有个什么三长两短，那！一想到主人银龙敖估震怒的可怕情景，蓝袍中年人两人就禁不住心中寒颤。

　　李丽呻吟，摇摇晃晃站了起来，将杜华刚三人推开，看着黄小龙，无法掩饰心中惧意，但是更多的是怒，羞怒，愤怒，极怒！

　　她是半圣巅峰，她师尊银龙敖估说过，以她修为，圣域之下，能赢得了她的半圣强者，天下不超出十人，但是现在一个十阶后期巅峰的，却伤了她！

　　十阶后期巅峰！

　　李丽双眼仿佛燃烧着红色的火焰，恨意之极地看着黄小龙：“从小到大，从来没有人敢伤我！没有人！我要杀了你，杀了你！”说完，全身白色火焰扑腾而起，接着，其头顶出现了一只巨大的凤凰！

　　十二级顶尖武魂！

　　白色的凤凰！

　　这便是李丽的武魂，也正因其武魂先天天赋，所以，她是银龙敖估最宠爱的弟子。

　　白凤凰盘旋在李丽头顶之上，一声来自远古神凤的凤鸣响彻天地，数十里可闻，李丽全身白色火焰翻涌，一股强大的气息和凤威以其身体为中心，向四方席卷开来。

　　彭峰等人惊然地看到李丽身上被万圣戟所伤的血洞竟然以肉眼可见的速度不断愈合，最终消失。

　　李丽身体悬浮而起，双眼冷漠而傲然地看着黄小龙。

　　“小子，我拥有十二级顶尖武魂白凤凰，很吃惊吧！告诉你，我有白凤神火，不管受多重的伤，我都不会死，我会让你知道，你刚才竟然敢伤我是多么愚蠢的举动，我会让你后悔，会让你跪下来求我！”李丽越说越激动，双眼透着熊熊恨意。

　　看着李丽的白凤武魂，相比彭峰，孙浩然等人的震惊，黄小龙脸色平静，别说十二级顶尖武魂，就是十二级顶尖以上武魂，对他来说也没什么好吃惊的。

　　当年，断刃皇城一战，谢菩提拥有十三级一流武魂，黑火凤凰，最后还不是一样败在他手里？

　　黑火凤凰比白凤凰高出两个等阶。

　　李丽见自己召出武魂白凤凰后，黄小龙仍然一脸平静，心中更是怒火之极。

　　“白凤神爪！”她一声娇喝，身形一转，倒身向黄小龙拍出一爪，只见一个巨大的白色爪印从高空印下，爪印还没到，护在黄小龙身体四周的修罗魔气竟然滋然爆响不已，淡薄了许多。

　　就在李丽一爪拍向黄小龙时，黄小龙沉声一喝，在彭峰等人吃惊的眼神下，一声震天龙吟响起，一条巨大黑龙出现在黄小龙头顶。

　　“远古神龙，黑龙！”

　　彭峰，孙浩然几人俱都惊呼一片。

　　谁都没有料到黄小龙的武魂竟然是远古神龙，十二级顶尖黑龙！

　　虽然同是十二级顶尖武魂，但是龙一般比凤要强上半分。

　　李丽看着黄小龙头顶黑龙，也是大惊，接着她看到黄小龙飞身而起，猛然一拳迎向了她的白凤神爪。

　　拳印虚无飘渺，神秘莫测。

　　太虚神拳！

　　“轰！”一声震响。

　　只见白色火焰溅飞，那白凤神爪轰然震散。

　　一股强大震力让李丽身形禁不住倒退，落到地面时，身形不稳，再次后退了十几步，方始站稳。

　　“你！”她震惊地看着黄小龙。

　　黄小龙身形落地，并没有急于继续攻击，冷冷地看着她。

　　彭峰，孙浩然几人屏住了呼吸，紧紧地看着对峙中的两人。

　　“四师弟，他是？”这时，彭峰问道，黄小龙给他的震憾实在太大，混乱之地什么时候出现了如此妖孽天才！

　　孙浩然摇头道：“我也不清楚他身份。”

　　“你也不知道？”彭峰讶然，他先前见黄小龙跟随孙浩然而来，以为孙浩然知道黄小龙身份。

　　孙浩然点头道：“刚才在前面，我碰到了吴章，差点死在了吴章手里，是他杀了吴章，救了我。”

　　“吴章，他死了！”彭峰双眼瞪大，不敢相信。

　　孙浩然重然点头：“死了！只用了三招。”

　　三招！彭峰整个人呆滞在那里。

　　这时，一声娇喝传来，只见李丽全身火焰冲天，流光不断旋转，身上覆盖了一件白色铠甲，铠甲之上，白凤凰图纹栩栩如生。

　　黄小龙逼得她终于选择了魂化。

　　李丽魂化时，黄小龙也瞬间魂化，全身黑色龙鳞覆盖，双臂之上，长出一根根龙刺，全身黑红气体旋转，如远古神龙，又如地狱魔尊。

　　两人身上强横的气息让彭峰回神过来，看去，只见魂化的李丽破空而起，如一只神凤冲上九天，凤鸣长空，高空凤凰火焰铺天盖地，继而一冲而下。

　　“凤斩当空！”

　　一把白凤凰化成的巨刃出现在黄小龙头顶。

　　眼看黄小龙便要被斩成两半，黄小龙手中万圣戟突然抬起，猛然一阵旋转，飓风重重，如深海旋涡。

　　“搅天动地！”

　　那白凤所化的巨刃斩在了那戟影形成的深海旋涡上，“当”然震响不断，继而碎成了无数节。

　　接着，旋涡中心，突然，一道极耀光芒冲天而起，万圣戟如神龙出海，瞬间刺到了李丽胸口之上。

　　一声惨叫，带起一片血柱，在彭峰几人震惊的眼神下，李丽倒飞了出去，砸落到了远处宫殿石柱之上。


第317章 地宫

　　石柱轰然崩断，宫殿倒塌一片。

　　碎石将李丽淹没。

　　“五师姐！”杜华刚脸色惊然大变，急身一闪，来到宫殿上方，一掌一拍，将碎石扫飞，继而将李丽从地面捞起，落到一旁。

　　那两个蓝袍中年人也都急然来到了李丽身旁。

　　只是，当他们看到李丽胸口那巨大血洞时，俱都倒吸了一口凉气。

　　那巨大血洞几乎洞穿了李丽胸口，血冒不停，而且他们惊恐地看到，血洞四周不断冒出一缕缕恐怖的黑烟，李丽的白凤神火竟然无法像先前一样愈合血洞。

　　“这！”杜华刚几人不敢相信。

　　这时，一道人影破空而来，戟影极耀，恐怖的气劲风暴席卷开来，杜华刚三人转首看去，便看到了一戟刺来的黄小龙。

　　看着那寒芒闪烁的万圣戟，杜华刚三人竟然一时不敢上前阻挡，三人迟疑瞬间，万圣戟便刺穿了李丽喉咙。

　　李丽被杜华刚三人扶着，看着喉咙上的那把万圣戟，张了张口：“你，你，敢杀我？”

　　她从来没有想过自己有一天会死在一个先天的手中！

　　或者说，她根本没想过会死！

　　因银龙敖估的存在，混乱之地敢杀的，极少。

　　“杀了你，又如何？”黄小龙双眼冷漠：“我说过，机会只有一次。”说完，万圣戟迅速拔出，身形一退。

　　血喷如柱，李丽全身白凤神火慢慢黯淡下去。

　　李丽看着杜华刚，紧紧地抓紧杜华刚手臂，努力地张口，断断续续道：“告，诉师尊他老人家，说，说我，再也不能饲候他老人家了，让他，杀，杀了此人，碎尸万段！”

　　杜华刚双眼含泪，连连点头。

　　李丽瘫软了下去。

　　“五师姐，五师姐！”杜华刚叫唤。

　　没有回音。

　　就在这时，破空声响传来，杜华刚惊然转首看去，便见黄小龙手中不知何时多了两把寒刃，两把寒刃已经来至其身前。

　　杜华刚大惊失色，双眼惊恐，双手一拍而出：“缚龙手！”无数掌力化为一条条龙筋，向黄小龙一捆而来。

　　不过，那龙筋还没来到黄小龙身前时，便被黄小龙修罗之刃一斩而断，几乎是瞬间，修罗之刃便从其脖子处一划而过。

　　黄小龙身形不停，如魅影一般，出现在两个蓝袍中年人身前。

　　寒刃光芒再次出现。

　　黄小龙落身回到了原地，杜华刚三人倒了下去，彭峰，孙浩然两人吃惊看到三人尸体从脖子处断开，倒地时，头一滚再滚。

　　四个半圣巅峰，全部死！

　　彭峰，孙浩然两人惊滞地看着李丽，杜华刚四人尸体。

　　孙浩然记得他师尊赫云雄说过，若不出意外，十年之内，李丽必能突破圣域，可是现在，死了！

　　黄小龙看着四人尸体，脸色淡漠，来到四人尸体之旁，搜出了四枚空间戒指，然后双手一挥，一团真元之火落到了四人尸体上，四人瞬间焚化成灰烬。

　　孙浩然先前见过黄小龙用真元之火焚灭吴章的尸体，所以现在见了，倒没多大震惊，彭峰见李丽四人尸体被黄小龙真元之火瞬间焚化成为灰烬，倒吸了一口凉气，吓得心中寒颤不已。

　　焚灭了李丽四人尸体，黄小龙向彭峰，孙浩然两人走了过来，两人这才回神。

　　看着黄小龙过来，彭峰心中忐忑，竟然紧张之极。

　　“三师兄，我给你介绍，这位是黄兄弟。”这时，孙浩然开口对彭峰介绍道，继而对黄小龙道：“黄兄弟，这位是我三师兄，彭峰。”

　　彭峰赶紧上前道：“黄兄弟，多谢相救之恩！”

　　黄小龙对彭峰一笑点头：“不用客气。”

　　彭峰赶紧回礼，有种受宠若惊的感觉。

　　“三师兄，你知不知道师尊和大师兄他们在哪？”接着，孙浩然问彭峰，神色焦急：“师尊和大师兄他们现在处境很危险。”

　　彭峰也一脸焦急：“半天前，我就和师尊他们走散了，现在也不知师尊他们下落，不过，我看到大师兄离开时，是往鬼王宫深处方向去的。”

　　“鬼王宫深处方向！”孙浩然道：“那我们现在便赶过去。”说到这，转首对黄小龙道：“黄兄弟，那你现在是？”

　　“我和你们一起过去吧。”黄小龙沉吟道。

　　按孙浩然的说法，这次鬼王功出世，有九成是在鬼王宫深处的地宫之中，黄小龙打算过去地宫看看能不能得到鬼王功，虽然他没必要修炼这鬼王功，但是若能得到，观摩，对自己修炼还是有极大好处的。

　　鬼王功秘籍上，说不定有当年鬼王修炼时记录的心得体悟。

　　当然，最好是得到鬼王当年炼制的鬼王丹，听说鬼王丹对突破圣域有极大帮助。

　　彭峰，孙浩然两人见黄小龙要与两人一起前往，不由大喜。

　　“黄兄弟，那我们现在走吧。”孙浩然问道。

　　黄小龙点头。

　　鬼神殿的宝贝，已经被李丽几人捷足先登，搜索一空，所以也没必要再一探鬼神殿宝物，李丽几人的空间戒指已被黄小龙收进修罗戒中。

　　于是，三人飞起，往鬼王宫深处而来。

　　三人不断靠近鬼王宫深处，鬼气，魔气便越重，到最后，只见前方鬼气，魔气竟然化成了各种奇形状怪之物笼罩着宫殿上空，远远看去，如同一座座鬼山，魔山。

　　一天之后，三人来到了鬼王宫深处的地宫入口。

　　只见地宫入口有十几丈高，十几米宽，黑乎乎的深不见底，黄小龙虽然只是站在入口前百米外，但是也都能够感觉得到地宫之中恐怖的鬼气和魔气，这地宫鬼气和魔气让黄小龙隐隐不安。

　　黄小龙眉头一皱，这还是他来到这个世界后，第一次如此强烈不安。

　　“黄兄弟，我们现在进去吧？”孙浩然问道。

　　黄小龙点头，既来之则安之，既然来了，若不进去，多少不甘，而且他有须弥神山，有须弥神山之护，应该不会有事。

　　三人飞起，纵身一跃，穿入了地宫入口，很快，三人身影便被地宫惊人的鬼气和魔气淹没。

　　“黄兄弟，这地宫通道错宗复杂，而且机关重重，禁制无数，鬼物，魔物不少，等会，我们要小心前行。”彭峰说道。

　　黄小龙点头。

　　不过，彭峰声音刚落，突然，四周空间猛然震动，一声声鬼物厉叫响起。


第318章 达到圣域的巨鬼

　　听到四面八方的鬼物厉叫，黄小龙一惊，接着眼前景物一变，原先的通道已经不见，而彭峰，孙浩然两人的身影也都消失不见。

　　“这是怎么回事？！”黄小龙眉心地狱之眼开启，看去，四周惊人鬼气从空间之中不断涌出，无数厉鬼张牙舞爪从四面八方涌了过来。

　　黄小龙没有迟疑，当下地佛掌挥出。

　　佛影重重，佛光金灿。

　　所到之处，鬼气消失，厉鬼全部消散，四周空间一时清明了许多。

　　不过，黄小龙刚刚将四周空间厉鬼全部震散，只见四周空间又不断冒出无数厉鬼，仿佛无穷无尽，杀之不完一般。

　　这是？

　　阵法禁制！

　　看着四周杀完又不断冒出的无数厉鬼，黄小龙明白，他们只怕是陷入了某个阵法之中，而且是某个厉害鬼阵。

　　现在，最重要的是先找到阵眼！黄小龙瞬间判断道。

　　黄小龙身形一闪，一边攻击着四周不断狂涌而来的无数厉鬼，一边感受和辨认着这些鬼气不断产生的方向。

　　“是那！”一会后，黄小龙双眼一亮，看向了左边一个方向，身形猛然一拔而起，往那个方向飞了过去。

　　对于这些鬼物，魔物，地佛掌威力最大，所以一路上，所遇厉鬼，黄小龙便用地佛掌将其拍散。

　　不过，越靠近鬼阵中心，鬼气便越浓郁，厉鬼便越多也越强，无数厉鬼挤得空间几乎水泄不通，黄小龙即便有地佛掌，前行速度也越来越慢，没有办法，最后黄小龙全力运转斗气，将自身佛力释放而出，全身佛光冲天，照映四方天地，佛光照映之处，无数厉鬼消散。

　　黄小龙速度这才快了不少。

　　二十几分钟后，黄小龙来到了一个宽阔的大厅。

　　大厅中央，插着一个半人高的旗子，旗子之上，刻画着一个个恶鬼图纹，而乌黑色的旗杆之上，则是一个个神秘的符文。

　　这些符文有些像上古时期的古文字，但是又不像。

　　旗子之上，鬼气不断喷涌而出，四周鬼气惊人心魄，如云浪一般翻涌不已，若非黄小龙有地狱之眼，根本无法透过这些浓郁的鬼云看到大厅中央的这根鬼旗。

　　毫无疑问，这根鬼旗便是整个大阵的阵眼了。

　　不过，黄小龙正要上前将那根鬼旗毁掉时，突然，大厅黑色光芒一闪，一只巨鬼掉落下来，挡住了黄小龙去路。

　　这只巨鬼，身材高大，有四米多高，身上竟然覆盖着一片片如蛇鳞一样的鳞甲，手上握着一把巨叉，巨叉鲜血淋淋，叉柄之上，则是一个个骷髅头。

　　巨鬼出现，猛然一叉便向黄小龙攻击过来，速度极快，竟然比当初的赵辰的速度还要快上不少。

　　黄小龙吃了一惊，手中万圣戟一戟挥出，与对方血叉碰击在一起。

　　“铮！”然一声巨大震响。

　　黄小龙只觉手臂一麻，身形不稳，禁不住后退了几步，而那巨鬼却如巨山一般巍然不动。

　　“好强的力量！”

　　这只巨鬼，只怕已经脱去鬼身，已达圣域之境了。

　　人类修炼，若突破圣域，便脱去凡躯，而鬼物修炼同样道理，突破圣域便能脱去鬼身，凝聚血肉之体，而且凝聚的血肉之体，力量，防御，生命力都极强，可以说几乎是打不死的，这种突破圣域的圣鬼，连圣域强者见了一般都选择退避。

　　黄小龙当即将修罗之身化出，不仅将黑龙，而且将蓝龙也都召出，与双龙魂化，在这鬼阵之中，不用担心实力暴露，所以黄小龙不再隐藏自己实力。

　　瞬间，黑龙鳞甲，蓝龙鳞甲覆盖黄小龙全身。

　　这时，那巨鬼血叉再次向黄小龙攻击而至。

　　黄小龙看着那巨鬼攻击而至的血叉，双眼熊熊战意，万圣戟猛然一挥而出，再次与其碰击在一起。

　　在众神之城时，黄小龙与赵辰一战，当时还是先天十阶中期，而且在众人面前，担心实力暴露，所以只是一战即退。

　　而现在，他突破先天十阶后期巅峰，正好拿这巨鬼检验一下自己现在实力。

　　“铮！”然一声巨大震响，四周鬼气剧烈动荡，整个大厅嗡鸣，只见那只巨鬼身形如受重击，连连后退了十几米远，而黄小龙屹立，身形不动分毫。

　　先前，没有化出修罗之身，没有与黑龙，蓝龙魂化，黄小龙本体力量上要略逊于这巨鬼，但是现在，化出修罗之身，与双龙魂化，本体力量却要比那巨鬼强上不止一分了。

　　若是有人在此见到黄小龙一个先天竟然震退一个突破圣域的巨鬼，不知如何作想。

　　黄小龙一戟震退巨鬼，猛然飞起，手中万圣戟一戟刺出。

　　无数戟影重重，如星空流星流逝。

　　“戟影星空！”

　　那巨鬼躲避不及，无数戟影全部击到了其身上。

　　剧痛之下，巨鬼厉声怪叫，跌飞到了远处石壁之上。

　　大厅摇晃。

　　黄小龙一戟击中巨鬼，心中并没喜意，突破圣域的鬼物自然不可能这么容易便被杀死。

　　果然，那巨鬼翻身而起，怒然仰天厉叫，双眼血红，手中血叉血色光芒大涨，再次向黄小龙一叉叉来。

　　黄小龙看到，他刚才戟影星空一招的攻击，落到其身上，竟然只是留下了浅浅伤痕，不由吃惊，这鬼物突破圣域，防御未免恐怖了些。

　　不过，所幸的是圣域鬼物并没有像人类一样能修炼出圣域空间，不然黄小龙要对付这巨鬼，挺难。

　　看着巨鬼攻击过来，黄小龙万圣戟一挥，一阵旋转，气流旋涡出现。

　　“搅天动地！”

　　巨鬼被气流旋涡卷中，身形一绊，黄小龙手中万圣戟从旋涡中心瞬间一戟而出，刺到了巨鬼胸口之上。

　　一声嗥在惨叫，巨鬼跌飞出去，胸口黑色血液流出，滴落大厅地面，滋然炸响不已，冒出一道道绿色鬼雾。

　　不过，那巨鬼被黄小龙一戟刺中之后，再次翻身而起，向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙眉头一皱。

　　这样下去不是办法，看来必须找出眼前这巨鬼的鬼魂才行。

　　突破圣域的鬼物，本体几乎不死，只有将其体内的鬼魂灭掉，才会死去。


第319章 血契之法

　　鬼物的鬼魂，就像人类的灵魂，是鬼物活命的根本依存。

　　只是，要找出其体内的鬼魂，不是那么容易，因为每一个鬼物的鬼魂藏在体内的位置都不同，有的在头部，有的在心脏之处，有的在大腿上，有的甚至在胳膊之下。

　　黄小龙一边挥动着手中万圣戟与巨鬼激战，一边思索寻找其体内鬼魂的方法。

　　地狱之眼！

　　突然，黄小龙脑海一闪。

　　没错，普通的方法很难找得到鬼物体内鬼魂所在，但是地狱之眼，或许可以！

　　当下，黄小龙眉心地狱之眼开启，朝对方一照过去。

　　让黄小龙心中一喜的是，地狱之眼开启之下，果然能将对方鳞甲覆盖的本体看得透彻。

　　在其耳后！

　　地狱之眼一照，只见眼前巨鬼左耳后方，一团如眼睛一般大小，闪烁着黑亮光芒的球体若隐若现。

　　这正是鬼物的鬼魂！

　　黄小龙飞身而起，手中万圣戟一戟刺向对方左耳，那巨鬼手中血叉一挡，黄小龙本命魂技空间隐匿施展，瞬间便来到了对方身后，手中万圣戟一刺而出。

　　“滋！”

　　万圣戟刺中了对方左耳后方的鬼魂，如同冷铁放入沸水一样，响起了滋然声响，巨鬼凄厉惨叫，手中血叉向身后的黄小龙一叉而来。

　　黄小龙退开。

　　“人，人类，我要，杀了你！”那巨鬼生涩地吐着人言，吼道，全身鬼气再次大涨，在其身体四周形成了一个个鬼物。

　　鬼物修炼，突破圣域，便能像人类一样开口说法。

　　不过，让黄小龙吃惊的是自己万圣戟刺中了对方鬼魂，这巨鬼竟然没有死！

　　只见那巨鬼身上鬼气凝聚而成的无数鬼物组成了一个巨口鬼图，猛然向黄小龙吞噬而来，惊人的吸纳之力席卷而来，黄小龙身形不稳，差点便被其吞噬进去。

　　黄小龙施展空间隐匿，躲过了对方吞噬，来到对方头顶，全身佛光灿然，左手一拍，一记地佛掌对着其头顶一拍而下。

　　轰然一声震响。

　　地佛掌一击击中对方头顶。

　　巨鬼惨叫，全身鬼气震荡，淡薄了许多。

　　虽然这次地佛掌并没有击中对方鬼魂，但是地佛掌掌力蕴含着强烈的佛力，佛力是鬼物的克星，佛力从其头顶灌注而下，巨鬼鬼魂也都受到了佛力侵蚀。

　　一掌拍中，黄小龙身形一转，在巨鬼厉声惨叫中，来到其身后，一记地佛掌再次拍中其头后方，而且掌力切中其鬼魂。

　　巨鬼轰然倒飞了出去，撞到了大厅石壁之上，其身上鬼气凝聚形成的巨口鬼图崩然而散。

　　一口黑色血液从其口中喷出。

　　巨鬼站了起来，看着黄小龙，原本怒然噬血的双眼终于充满了惊恐，身形一闪，便要逃走，黄小龙一见，本命魂技疾影随形施展，挡在了对方身前，手中修罗之刃出现。

　　“地狱之风！”

　　飓风呼啸，如来自地狱的风暴，瞬间便卷中对方，无数寒刃不断切割着巨鬼本体，一声声“当”然声音响起，火花溅起，黑血溅飞，巨鬼身上原本覆盖的鳞甲也都出现了一条条刃痕，血不断渗出。

　　地狱之风消失时，只见巨鬼身上刃痕累累，触目惊心。

　　刚才地狱之风卷中巨鬼，刃芒同样击中了对方鬼魂。

　　巨鬼跌飞了回去，砸落到了大厅中央。

　　“不，不要，杀我，我愿意，愿意做你的鬼仆！”巨鬼摇晃站起，双眼透着恐惧，对黄小龙断断续续道。

　　黄小龙见如此攻击之下，竟然仍然没杀死眼前这巨鬼，心中也是惊意。

　　突破圣域的鬼物生命果然强得惊人，这都杀不死。

　　“做我的鬼仆？”黄小龙看着眼前巨鬼，心中一动。

　　他的上古傀儡术和魂法，不知能不能收伏突破圣域的鬼物。

　　突破十阶后期巅峰，他的精神灵力也都大幅度提升，收服半圣巅峰强者是没什么问题，但是圣域强者，就没有把握了。

　　这时，那鬼物仿佛看出了黄小龙心中顾虑，说道：“我有一套血契之法，可以让你将我收为鬼仆。”

　　“血契之法？”黄小龙看着那鬼物。

　　“是的。”鬼物点头，然后从怀中取出了一张人皮做的图纸：“这血契之法是我在鬼王大人一处修炼洞府得到的，修炼之后，不仅可以炼化鬼物鬼魂，增强自己修为，还可以收服鬼物。”

　　血契之法！

　　当年鬼王留下来的？！

　　炼化鬼物鬼魂，增强自己修为！黄小龙吃了一惊，左手一摄，将那图纸摄拿进手中，仔细看了一遍。

　　这巨鬼所说，黄小龙当然不会全信，所以这血契之法，他必须确定安全之后才修炼。

　　前前后后看了三遍之后，终于，黄小龙确定这巨鬼所说不假，这血契之法修炼之后，的确可以炼化鬼物鬼魂，增强自己修为，而且还能控制鬼物鬼魂，收服鬼物。

　　不过，修炼这血契之法后，却有一个危害之处，若神魂不强，容易被恶鬼反噬，然后成为半鬼半人之物。

　　黄小龙修炼上古傀儡术和魂法，神魂自然强大，所以这个危害，可以忽略。

　　看着手中图纸，黄小龙心中一喜。

　　有了这血契之法，在这鬼王宫，简直是如鱼入水，原先还担心鬼王宫的鬼物，但是现在，担心尽去。

　　随后，黄小龙按照图纸上的血契之法，割破手指，双手挥动，以手指九滴鲜血，组成一个九宫图，一拍，没入眼前巨鬼鬼魂之中。

　　黄小龙手指之血慢慢与对方鬼魂融合，一会后，黄小龙便与眼前鬼物有了心血相连的感觉。

　　圣域巨鬼收服！

　　虽然眼前巨鬼只是刚刚突破圣域，但是对于黄小龙来说也是一大助力，而且这巨鬼生存在这地宫之底无数年，熟悉地宫地形，对于黄小龙寻找鬼王宫和鬼王丹作用更大。

　　将巨鬼收服，黄小龙从修罗戒中取出了一株九叶紫草，给巨鬼吞服，并助其恢复伤势。

　　九叶紫草不愧是疗伤圣药，没有多久，巨鬼不仅身上伤势，而且其鬼魂创势已经全部恢复。

　　“你是说这血契之法，是你在鬼王一处修炼洞府得到的？”巨鬼伤势恢复后，黄小龙问道。

　　“是的，主人。”巨鬼说道：“不过，鬼王大人那处洞府禁制重重，我只进得了第二层，但是据我所知，鬼王大人的鬼王功和鬼王丹就在那处洞府的第五层！”


第320章 鬼王洞府

　　“鬼王功和鬼王丹就在那处洞府的第五层！”黄小龙闻言，心中一喜。

　　这鬼王宫地宫宽阔无比，要寻找鬼王功和鬼王丹，无疑大海捞针，现在，知道了那鬼王功和鬼王丹确切位置，那就好办了！

　　“现在，你带我过去。”黄小龙道。

　　到了之后，再想办法。

　　“是，主人。”巨鬼道。

　　不过，离开前，黄小龙将大厅中央的那个鬼旗收进了修罗戒中。

　　本来，黄小龙不知破解之法，只能靠蛮力将那鬼旗破坏掉，但是现在有了那巨鬼之助，很快便将那鬼阵禁制破掉，将鬼旗收了。

　　按巨鬼所说，先前鬼阵叫摩诃鬼海阵。

　　这鬼旗叫摩诃鬼旗，是摩诃鬼海阵的阵眼，以后，黄小龙只要炼化了这摩诃鬼旗，便能传承摩诃鬼海阵，以后可以布置摩诃鬼海阵来对敌。

　　不过，现在当务之急是找到鬼王功和鬼王丹，所以黄小龙并没有立即去炼化这摩诃鬼旗。

　　两人离开大厅后，巨鬼便带着黄小龙前往鬼王那处修炼洞府。

　　路上，黄小龙知道了巨鬼本名，本名叫封杨。

　　巨鬼封杨带着黄小龙在地宫通道中不断穿行，由于其熟悉地宫地形并知道地宫许多阵法禁制，所以一路上，并没有再陷入阵法禁制中。

　　不过靠近鬼王的修炼洞府，禁制便越强，有些禁制，就算是圣域高阶强者也要被困在其中，所以，越靠近鬼王修炼洞府，两人前行速度越慢。

　　三天之后。

　　“主人，前方不远便是鬼王大人修炼洞府了。”巨鬼封杨一指前方。

　　黄小龙点头，松了一口大气，终于要到了。

　　这一路上虽然没有再陷入阵法禁制中，但是却遇到了不少厉鬼和魔物。

　　有些厉鬼和魔物，实力极强，有的甚至已经堪比人类圣域三阶，四阶强者，就算黄小龙和巨鬼封杨联手也无法战胜。

　　幸亏有须弥神山，黄小龙两人才避开了这些厉鬼和魔物的追击。

　　不过，一路上，黄小龙也都用血契之法炼化了七尊半圣巅峰的厉鬼鬼魂，鬼魂是厉鬼一生修为凝聚所在，黄小龙炼化了这七尊半圣巅峰的厉鬼鬼魂后，实力也都提升了不少。

　　没有多久，黄小龙便看到了一座山，一座悬浮在半空，方圆数十里，有几百丈高的鬼山！

　　鬼山四周空间，被一团团鬼云簇拥着，惊天鬼气席卷四方天地。

　　“那便是鬼王山？”黄小龙惊然地看着悬浮在半空的鬼山，问巨鬼封杨。

　　这鬼王宫地底，悬浮着一座巨大鬼山，鬼气惊天动地，着实让人震憾。

　　“是的，主人，这便是鬼王山，鬼王大人那处修炼洞府便在鬼王山上。”巨鬼封杨恭敬道。

　　黄小龙点头：“我们走！”说完，拔地而起，往鬼王山而来，巨鬼封杨紧随其后。

　　不过，还没来到鬼王山，远远，黄小龙便看到了鬼王山前方广场之上，已经站了不少人，黄小龙眼神一扫，有五六十人之多。

　　黄小龙心中一噔。

　　没想到还是有人比他们快了一步。

　　不过想想也正常，黄小龙炼化土龙之蛋的先天龙元，已经比别人慢八天进入鬼城，别人早一步赶到也正常。

　　突然，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　赵辰！

　　鬼王山前方广场五六十人中，赵辰的身影赫然在列！

　　赵辰虽然是背对着黄小龙，但是黄小龙一眼便认出了赵辰，赵辰身边，正是那风管家和罪恶之城其它七位高手。

　　站在鬼王山广场前，众方势力正在议论进入鬼王山的方法，突然听到身后破空声响，不由一怔，俱都转首看了过来。

　　赵辰转首，便看到了飞行过来的黄小龙，两人眼神碰撞在了一起，赵辰意外之后，心中一喜，双眼杀意闪烁，上次众神之城让黄小龙逃了，是他一生莫大耻辱！

　　这些天，他一直让人追查黄小龙下落，但是黄小龙仿佛从混乱之地消失了一般，并没有什么消失，没想到现在，黄小龙不仅来了鬼城，而且进了鬼王宫地宫，并能来到了这里！

　　黄小龙看着赵辰眼中杀意，冷声一笑。

　　在各方强者注视中，黄小龙和巨鬼封杨落身到了众人面前。

　　由于巨鬼封杨身穿黑色锦袍，遮掩了全身，只剩双眼和嘴，并按黄小龙吩咐，收敛了全身鬼气，所以在外人看来，只是一个身材高大的巨人而已，并没有引起众人吃惊。

　　黄小龙落地后，眼神一扫，只见除了赵辰众神之城势力外，还有雪龙城，刀皇城，青鬼城的弟子。

　　混乱之地十大势力，眼前便有其四。

　　不过，却不见万古城弟子。

　　几天前，鬼阵破去，彭峰，孙浩然两人却失去了踪影，也不知现在是生是死。

　　眼神扫视一圈后，黄小龙对场中众人实力有了一个大概了解。

　　圣域初阶强者，有十人。

　　不过，与赵辰一样，大多都是圣域一阶。

　　黄小龙放下心来。

　　而雪龙城，刀皇城，青鬼城各方弟子见黄小龙只是先天十阶后期巅峰，也都心中一松，吐了一口气。

　　“嘿嘿，黄小龙，你没想到吧，会在这碰上我。”赵辰冷声一笑，带着风管家众手下向黄小龙走了过来。

　　瞬间，风管家等人以合围之势将黄小龙两人围在中间，将黄小龙两人退路全部封锁。

　　雪龙城，刀皇城，青鬼城等人见赵辰与黄小龙不仅相识，而且似乎有仇，俱都乐得看好戏，站在一旁观看。

　　“黄小龙？这小子是哪个门派弟子的愚蠢弟子，竟然敢得罪赵辰。”这时，雪龙城李秋平开口道，眼神幸灾乐祸。

　　这李秋平，正是先前被黄小龙杀死的李丽，杜华刚两人的二师兄。

　　此时，李秋平还不知李丽，杜华刚两人已死。

　　“不知赵辰等下让这小子怎么个死法。”青鬼城一个大眼浓眉的中年人笑道。

　　这大眼浓眉的中年人，是青鬼城鬼雄王坤的大弟子郭得辉。

　　“我看赵辰不会让这小子那么快就死，估计是先玩一会，玩腻了再杀死。”这时，李秋平身旁一个长得还算不错的年轻女子笑道。

　　这年轻女子是李秋平三师妹王琳，即李丽，杜华刚两人三师姐。


第321章 再战赵辰

　　黄小龙将远处雪龙城李秋平等人议论收在耳中，脸色平静。

　　赵辰将李秋平等人议论听在耳中，脸上神情并没有放松，而是双眼凝重地看着黄小龙，黄小龙的实力，他清楚，上次让黄小龙逃脱了，这一次他绝不能让黄小龙再逃脱，不然，在李秋平等人面前，那脸面是真的丢尽了！

　　赵辰全身气势不断攀升。

　　一股压抑的气息弥漫开来。

　　原本议论的李秋平，王琳，郭得辉等人也都看出了气氛不对，不由停止了议论，相视一眼，俱都看出对方疑惑。

　　显然，他们想不明白赵辰为何如临大敌一般。

　　“不就是一个先天十阶后期巅峰的小子吗。”李秋平暗自摇头：“用得着这么认真？”

　　就在李秋平觉得赵辰有些小题大作时，突然，赵辰身上蓝色火焰扑腾而起，一只巨大的蓝色双头鸟出现在其头顶。

　　这蓝色双头鸟正是赵辰十二级一流武魂，蓝焰双头鸟。

　　见赵辰对付黄小龙一个先天，竟然将武魂召了出来，李秋平，王琳，郭得辉等人又是大吃一惊。

　　不过，接着，赵辰全身光芒极耀，全身覆盖着一层层蓝色羽毛一样的战甲，双臂也都长出了如寒刃一般的蓝羽。

　　赵辰不仅将武魂召了出来，还魂化了！

　　李秋平，王琳，郭得辉等人双眼瞪大。

　　赵辰亲自出手，他们本就意外了，但是现在，出手之前竟然还要和武魂魂化？

　　一个圣域，杀一个先天，也就是抬抬手指的问题，用得着魂化吗？

　　就在雪龙城，刀皇城，青鬼城众弟子大大吃惊时，突然，赵辰全身光芒再次一闪，一个巨大的蓝色黑洞出现。

　　“圣域空间！”李秋平等人脱口惊呼。

　　他们双眼充满了不可思议，无法相信。

　　赵辰竟然连圣域空间都召了出来！

　　不过，若是他们知道上次赵辰将圣域空间召出都让黄小龙逃了的话，不知作何想法了。

　　即便如此，他们也一时无法想像赵辰为何如此大题小作，连圣域空间都召了出来，他们再次看向黄小龙，却看不出黄小龙有何出奇之处，明明就是先天十阶后期巅峰。

　　就在这时，突然，召出圣域空间的赵辰猛然沉声一喝，一拍，圣域空间无尽蓝色光芒冲天而起，热浪向黄小龙铺天盖地淹没而至。

　　“黄小龙，受死吧！”赵辰双眼杀意暴射。

　　这一次，他要一击，击杀黄小龙！

　　以洗前耻！

　　像上次一样，热浪还没席卷到，一股炙热到极致的气流让黄小龙有种要被焚化的感觉，不过这次，黄小龙并没有退避，双眼战意熊熊如火，修罗之身瞬间化出，恶魔之翼伸展，也没与双龙武魂魂化，双手猛然一拍。

　　地佛掌！

　　一尊尊佛像横空而起，佛光灿然，不过这一次，与以往不同，每一尊佛像都熊熊烈火，一股甚至比赵辰的圣域空间蓝焰还要强的热浪席卷冲起，迎向了赵辰的蓝色火焰。

　　这正是黄小龙的先天真元之火！

　　这一次，黄小龙将先天真元之火灌注进地佛掌中，只见每一尊佛像仿佛都成了火佛的化身。

　　黄小龙的地佛掌蕴含着先天真元之火终于与赵辰的圣域空间的蓝色火海碰撞在一起。

　　“轰！”“滋！”然不断传出。

　　天地剧烈震动。

　　整个广场都颤动不已。

　　原本围住黄小龙的风管家等人俱都惊然退散开来，就连巨鬼封杨也退到了一边。

　　李秋平，王琳等人只觉眼前光芒一刺，接着他们便看到了黄小龙地佛掌的无数佛像穿过了蓝色火焰，与赵辰的圣域空间碰撞到了一起。

　　赵辰的圣域空间如同被巨山一撞，猛烈震动，蓝焰四溅，与赵辰一起，向后不断退飞。

　　空间热浪在空间盘旋，久久没有散去。

　　四周寂静下来。

　　李秋平，王琳等人震惊地看着退飞的赵辰。

　　赵辰，竟然，竟然被，被震退了！

　　不，不可能！

　　一个先天，竟然震退一个圣域！

　　一个圣域，动用圣域空间竟然杀不了一个先天！

　　他们看着眼前这匪夷所思的一幕，一时无法反应过来。

　　不过，赵辰震退的同时，黄小龙也都震退了开来，从表面上看似乎是势均力敌，两人不分上下，但是场中众人谁都清楚，孰强孰弱。

　　赵辰不仅魂化，而且召出了圣域空间，但是黄小龙，刚才并没有魂化。

　　李秋平，王琳等人从赵辰身上收回眼神，看着黄小龙，倒吸了一口凉气，若是黄小龙魂化，那岂不是说，黄小龙比赵辰强者？！

　　一个先天比圣域还强？！

　　疯了，世界疯了！

　　一个先天竟然比一个圣域还强！

　　“你，竟然！”赵辰稳定身形，脸色难看之极，吃惊地看着黄小龙，刚才一击，他发现黄小龙现在实力竟然比一个月前在众神之城时提升了一大截！

　　黄小龙没有理会李秋平等人震惊，冷冷地看着赵辰：“赵辰，上次在众神之城，你不是说要让我明白圣域和先天真正的差距在哪里吗，这就是圣域和先天真正的差距？”

　　李秋平等人一听，吃了一惊，听黄小龙话中意思，他们之前在众神之城就已经交过手了！

　　不知当时交手结果如何。

　　突然，他们想到了前些日子的一个传闻，有不少人说，不知是哪个圣域得罪了赵辰，后来与赵辰在众神之城激战，被赵辰击败，慌逃。

　　难道是？！

　　没错，只怕前些日子在众神之城与赵辰激战的就是这黑发小子了，只是不是什么圣域，而是先天十阶后期巅峰。

　　当然，李秋平等人不知道，当时黄小龙还是先天十阶中期。

　　赵辰听出黄小龙话中嘲讽，脸色涨红，怒然一吼，身形一闪，猛然向黄小龙一拳轰杀而来。

　　“爆星拳！”

　　蓝色火焰如星辰一般袭至，在黄小龙身前爆炸开来。

　　黄小龙冷然一笑，双掌一拍，无数金圈破空而出。

　　囚神掌！

　　在李秋平等人惊然的眼神下，那爆炸开来的蓝焰在黄小龙身前几丈外停了下来。

　　这时，黄小龙冲天而起，伴随着黄小龙飞起，两声震天龙吟响彻天地，一黑一蓝两条远古神龙围绕着黄小龙飞出。


第322章 巨鬼封杨之威

　　一股仿佛来自远古神龙的龙威从黄小龙身上狂涌而出，凌驾九天。

　　李秋平等人嘴巴大张，震惊地看着黄小龙身体周围的黑，蓝双龙。

　　“双，双龙武魂？！”

　　“天下还有蓝龙武魂？！”

　　众人惊滞。

　　在众人惊滞时，黑蓝双龙光芒炽盛，黄小龙瞬间与双龙魂化。

　　黑，蓝龙鳞将黄小龙全身覆盖，双臂龙刺狰狞，闪烁着寒人光芒。

　　黄小龙身形一闪，双拳猛然向赵辰一轰而来。

　　拳印铺天盖地，虚无飘渺，神秘莫测。

　　“虚无神拳！”赵辰脸色一变，也都双拳一挥而出，迎了上去，只见其双拳挥击之下，一个个巨大的蓝焰拳头不断旋转，如同圆球一般，洞穿空间。

　　李秋平等人听赵辰的惊呼，也都震惊地看着黄小龙铺天盖地的拳印。

　　这是虚无神拳？！传说虚无神界的虚无神拳！

　　这时，黄小龙的虚无拳印与赵辰的蓝焰拳印碰撞在了一起，爆炸巨大声响从高空不断传来，火花溅落。

　　一股强大的震力让赵辰不断后退。

　　黄小龙身形一闪，手中万圣戟出现，一戟刺来，一团团飓风如巨浪一般不断掀起，一重又一重。

　　撼山翻海！

　　赵辰大惊，慌然一记爆星拳挥出，同时将本命空间祭出，迎了上去。

　　天地剧烈震响。

　　黄小龙身形一转，手中万圣戟一阵旋转，如蛟龙脱海，一招搅天动地再次击向赵辰。

　　黄小龙万圣戟一招接着一招，速度快得连远处李秋平，王琳等人都很难看得清楚，赵辰连连后退。

　　黄小龙攻击如狂风暴雨般，李秋平等人震惊地看到赵辰竟然被逼得只有不断防御，没有一点反攻之力。

　　赵辰脸色难看之极。

　　一个圣域竟然被一个先天逼得没有还手之力？！

　　而且若非他有圣域空间，抵挡黄小龙的攻击，只怕早已经落败。

　　被黄小龙瞬间攻击了数十招，赵辰心中窝囊，甚至窝之极。

　　“绝对掌控！”赵辰一退，怒然一吼，双手猛然向黄小龙一拍而来，黄小龙只觉四周空间所有气流，所有一切都被抽走，四周巨山压来，身形竟然一时停固在那里，无法动弹。

　　圣域强者对空间的绝对掌控！

　　突破圣域，对空间法则已经有一定的参悟，能够掌控四周一定的空间范围。

　　不过，施展空间掌控，对斗气和精神的消耗极大，若非必要，一般圣域不会施展。

　　赵辰见黄小龙被定固在那里，脸色狰狞，手中一把长剑出现，这把长剑剑身有一人长短，剑身通体赤红，剑身之上刻画着一条火龙。

　　“去死吧！”赵辰怒然，手中火龙剑猛然一剑像黄小龙刺到，瞬间，便来到了黄小龙面前，眼看其火龙剑便要刺进黄小龙胸口，突然，黄小龙全身光芒万丈，一股恐怖的力量从其体内暴涌而出，一震，四周空间竟然被震动开来。

　　黄小龙身形一闪，赵辰火龙剑从其肋骨旁堪堪刺了过去。

　　赵辰一怔，大吃一惊，黄小龙竟然能够震动他的绝对空间掌控？！

　　就在其吃惊时，突然，两道刃芒一闪，赵辰惊慌一躲，“滋！”然一声，刃芒从其腰间一划而过，疼痛从其腰间传遍全身。

　　赵辰后退，站立在那里，左手一摸腰间，全是血，血沾满了其左手，只见其腰间两条刃痕深可见骨。

　　赵辰一呆，看着手中的血和腰间刃痕，一时竟然忘了疼痛。

　　多少年了，他已经忘记了疼痛的感觉。

　　远处，李秋平等人也都不敢相信地看赵辰腰间两条深可见骨的刃痕。

　　“少主！”这时，风管家等人反应过来，全部飞身来到了赵辰身边。

　　风管家等人一阵慌乱，脸色苍白。

　　一阵慌乱之后，风管家急然从空间戒指中取出了几枚拇指大小，金灿灿的丹药，给赵辰吞服下去，同时拿出一个玉瓶，倒出晶莹一般的绿色液体，抹在赵辰伤口上。

　　赵辰摆了摆手，说道：“我没事。”

　　腰间刃痕所带来的疼痛反而让他平静下来。

　　黄小龙站在那里，也没有继续攻击，冷冷地看着赵辰，没事？或许在赵辰眼里，这只是皮肉伤，但是他很快便会发现修罗之气侵入其体后的痛苦。

　　果然，没有多久，赵辰脸色一变，腰间刃痕伤口处，一缕缕黑然烟雾冒出，发出厉鬼般凄厉的怪叫。

　　风管家等人见状，大吃一惊。

　　“少主，你没事吧？！”风管家上前，一脸“关切”问道。

　　赵辰抬头看着远处的黄小龙，双眼冷冽而杀意，一字一顿道：“给我杀了他们！”

　　杀！

　　风管家等人纷纷召出了武魂，瞬间魂化，向黄小龙和巨鬼封杨攻击了过来。

　　赵辰身旁，除了风管家之外，还有一位圣域强者，风管家和这位圣域强者联手向黄小龙攻击了过来，至于其它五个半圣则向巨鬼封杨攻击了过来。

　　在风管家等人眼里，现在最大的威胁是黄小龙，只要将黄小龙除去了，那一切便好办了。

　　至于巨鬼封杨，众人并没有放在心上。

　　赵辰看着围向巨鬼封杨的五个半圣手下，冷然道：“速战速决！”

　　“是，少主！”五个半圣恭敬应道，当下，五人不再迟疑，纷纷出手，向巨鬼封杨施展了五人最强一击，一时之间，拳劲啸然，刀光纵横。

　　就在五人攻击时，突然，巨鬼封杨仰天一声怪吼，在众人震惊的眼神下，竟然任凭五人攻击落到其身上。

　　“铮！”“呯！”然声响不断传来。

　　巨鬼封杨屹立在那里，身形丝纹不动。

　　众人双眼瞪大。

　　这时，巨鬼封杨猛然一拳击向了其中一个半圣，那个半圣慌然抬手试图挡下巨鬼封杨攻击，但是只见其如残叶一般倒飞了出去，在半空中爆炸开来，成了一片血肉。

　　一拳轰碎一个半圣，而且是半圣巅峰。

　　接着，巨鬼封杨又是双拳一击，击到其中两人胸口之上，拳头直接从两人胸口穿透而过。

　　剩下两人大惊失色，脸色惨白，正要慌然而逃退时，便被巨鬼封杨双手抓住头顶，然后五指直接从两人头顶上插了下去。

　　两人惨叫。

　　巨鬼封杨张口一吸，将两人神魂吸纳进体内。


第323章 进入鬼王洞府

　　原本将注意力放到黄小龙身上的赵辰看到那几名半圣手下被巨鬼封杨眨眼之间全部杀死，感受着巨鬼封杨身上惊人的鬼气，脸色大变：“鬼物！”

　　李秋平，王琳，郭得辉等人更是倒吸了一口凉气，震惊地看着巨鬼封杨。

　　如此惊人的鬼气，那么只有？

　　圣域！

　　眼前这巨人竟然是圣域鬼物！

　　圣域鬼物！

　　那风管家正与另外一名圣域联手围攻黄小龙，听到惨叫，不经意一看，看到那几名半圣惨死之状，两人也都脸色惊然大变。

　　这时，巨鬼封杨将那两名半圣神魂吸纳之后，打了一个饱嗝，将两人尸体一扔，手中血叉出现，身形一纵而起，血叉向赵辰一叉而来，无数血光喷涌。

　　巨鬼封杨攻击还没到，血光掀起的死亡，腥臭气浪便向赵辰席卷而来。

　　赵辰一惊，双手一挥，圣域空间慌然迎击了上去。

　　轰然震响，赵辰一退，牵动了腰间伤势，疼得呲牙，原本被他体内圣斗气压制住的修罗之气再次反噬，让他脸色苍白了几分。

　　巨鬼封杨仰天一啸，手中血叉再次向其攻击过来。

　　“少主！”风管家两人见状，再顾不得黄小龙，折身而回，纷纷向巨鬼封杨攻击过来，不过，两人刚想回身救赵辰，一道人影一闪，万千刃芒纵横，将两人挡了下来，正是黄小龙。

　　“地狱之风！”

　　“修罗之泪！”

　　黄小龙手中修罗之刃一招接着一招，风管家两人节节后退。

　　这时，赵辰被巨鬼封杨血叉再次逼得狼狈后退。

　　远处，雪龙城，刀皇城，青鬼城三派弟子面面相觑，谁都没有料到会是这样的结果。

　　“二师兄，我们出手，还是？”一会后，王琳反应回来，问李秋平。

　　赵辰是罪恶之城，罪恶之主赵义之子，赵辰又最得赵义喜爱，若以后赵义知道雪龙城等人看着赵辰被杀，赵义只怕也会迁怒雪龙城等人。

　　“出手吧。”李秋平沉吟道。

　　不管是因为罪恶之主，还是因为罪恶之城和雪龙城现在是联盟关系，他都不能看着赵辰被杀死。

　　王琳闻言，点了点头，娇喝一声，手中一条长鞭出现，这条长鞭不知是用什么妖兽之骨炼制而成，一节一节，一共有十几节，长鞭一挥，向巨鬼封杨缠绕而来。

　　见雪龙城的人出手，刀皇城，青鬼城两派弟子也都只能出手。

　　一时之间，巨鬼封杨被逼退，胸口被青鬼城郭得辉印了一掌，青烟不断冒起。

　　“走！”黄小龙见状，喝道，手中修罗之刃一招丰都之雷，漫天雷光，逼退众人，来到巨鬼封杨身边，施展空间隐匿，瞬间消失在众人面前。

　　赵辰强制压下体内修罗之气，见黄小龙两人消失，怒吼道：“给我搜，一定要将这小狗给我找出来！”

　　赵辰见李秋平等人仍然站在那里，怒然之下道：“你们还站在那里干什么，还不给我找？！”

　　李秋平等人见赵辰如同喝斥下手一样喝斥自己，眉头一皱，李秋平冷笑道：“赵辰，我们可不是你奴才。”

　　赵辰怒然。

　　“好了好了，大家都是兄弟，一个小小先天而已，他跑得了和尚，跑不是庙，他再怎么样，也逃不出混乱之地，到时我们再将他揪出来，赵辰兄想怎么杀就怎么杀。”这时，郭得辉打哈哈笑道。

　　赵辰脸色这才缓和了一些。

　　“这小子，现在应该进了鬼王洞府。”刀皇城周舒道：“我们也进去吧，免得被这小子捷足先登，夺取了鬼王功和鬼王丹。”

　　“鬼王功和鬼王丹？”赵辰冷笑：“鬼王功和鬼王丹又岂是他想夺取就夺取的？”说完，拿出了一个令符，然后催动其中的法阵，召唤高手前来。

　　达到圣域，掌控空间法则，通过刻画法阵，令符能在一定的空间范围内互相召唤和通传消息。

　　一会后，赵辰等人也都相继进入了鬼王洞府。

　　而黄小龙进入鬼王洞府后，在巨鬼封杨带领下，很快便穿过了鬼王洞府的第一层，来到了鬼王洞府的第二层。

　　鬼王洞府的第一层是茫然无尽的雪原，而第二层是连绵不绝的山脉。

　　山脉之上，则是艳阳高照的高空，一片风平浪静。

　　巨鬼封杨却一脸凝重，对黄小龙道：“主人，这鬼王洞府第二层山脉之中，到处都是极其厉害的阵法禁制，哪怕是碰了这片山脉的一石一木，都可能触动禁制，所以，我们必须一口气不停地御空飞过第二层山脉。”

　　一口气不停地御空飞过第二层山脉？黄小龙一怔，随即松了一口气，这对别人来说很难，但是对于他来说，却容易得很。

　　因为，他有须弥神山。

　　借助须弥神山的十佛阵，他可以驾御须弥神山御空飞行，一直到第三层入口。

　　“除此之外，还需要注意什么？”黄小龙问道。

　　巨鬼封杨见黄小龙似乎并没有将刚才自己所说的禁制放在心上，忍不住道：“主人，这山脉禁制极强，若是不小心触动，就算是圣域一阶后期巅峰强者，也要被绞杀。”

　　黄小龙摆了摆手：“这个，你不用担心。”

　　巨鬼封杨见状，只能停了下来，转而道：“另外，这第二层空间中，生活着一种叫尖刀血鬼的鬼物，这些尖刀血鬼实力虽然不强，只是半圣，或半圣巅峰，但是数量极多，而且极难杀死，难缠得很。”

　　“尖刀血鬼？”黄小龙讶然：“你不是说这山脉之中到处都是禁制吗？这些尖刀血鬼怎么不怕这些禁制？”

　　巨鬼封杨摇了摇头：“这个，奴才也不是很清楚具体原因，奴才猜测，这些尖刀血鬼能活在这第二层空间而不被这些阵法禁制限制，应该是鬼王大人当年布置阵法禁制是在阵眼中烙印了某些东西。”

　　黄小龙点头。

　　这些尖刀血鬼，他也并没有放在心上，别人从山脉上御空飞过，或许还需要担心这些尖刀血鬼的攻击，但是黄小龙御驾须弥神山，根本不需要担心这些。

　　当下，黄小龙将须弥神山祭了出来，须弥神山祭出，佛光照耀，笼罩四方天地。

　　“我们走吧。”在巨鬼封杨震惊的眼神下，黄小龙将其带进了须弥神殿内，催动十佛阵，须弥神山瞬间化为一道金光，一闪而没。


第324章 第三层

　　在须弥神殿内，巨鬼封杨震惊地看着十佛阵中弥漫的恐怖佛力，许久都没有反应过来。

　　“主人，这，这是？”他惊滞问道。

　　黄小龙看了巨鬼封杨一眼：“这是须弥神山。”

　　“什么？！这，是须弥神山！”巨鬼封杨惊呼道，声音极大。

　　黄小龙点了点头。

　　巨鬼封杨身为圣域鬼物，知道异宝须弥神山并不奇怪。

　　而且这须弥神山乃是佛界之宝，本身就是鬼物克星，若非黄小龙控制这须弥神山的佛力，巨鬼封杨现在在这须弥神殿内，早就被这无边佛力佛化。

　　黄小龙没有理会震惊中的巨鬼封杨，控制着须弥神山继续往前飞行。

　　透过须弥神山，黄小龙看到下方山脉，果然活动着不少全身血红，状若猩猩一样的鬼物，这些鬼物，满口獠牙，双手极长，双眼黑色鬼雾不断冒出，头顶上方，长着一把尖刀，寒光闪烁。

　　“这就是尖刀血鬼？”黄小龙问道。

　　巨鬼封杨回神过来：“是的，主人，这便是尖刀血鬼！”

　　由于黄小龙让须弥神山变化成微尘大小，所以下方尖刀血鬼并没有发现须弥神山存在。

　　这时，黄小龙突然一记虚无神拳轰出，虚无神拳拳劲透过须弥神殿击到了下方一只落单的尖刀血鬼身上。

　　轰然一声爆响，那只半圣尖刀血鬼连惨叫都没来得及发出便化成了一片血雾。

　　黄小龙张口一吸，便将其鬼魂吸进了体内，然后运转血契之法将其鬼魂炼化。

　　一个多小时后，黄小龙便将这只尖刀血鬼鬼魂炼化。

　　随后，黄小龙再次出手。

　　由于黄小龙选择的都是落单的尖刀血鬼，所以并没有引起其它血鬼注意和暴乱。

　　黄小龙控制着须弥神山疾飞，以前鬼城出世，不少强者也都来过这第一，第二层，一，二层的宝贝也都被搜刮得差不多了，所以黄小龙一路不停。

　　不过，鬼王洞府第二层极其广阔，在黄小龙炼化了十几只血鬼鬼魂，一天之后，两人才来到第三层入口。

　　第三层入口与第二层入口不同，第二层入口只有一人高，两米宽，入口处流动着波浪一样的光流，光流阻力极强，但是第三层入口却极大，有十几丈高，宽数里，入口处竟然长满了黑色藤蔓。

　　这些黑色藤蔓一条接着一条，不断蠕动，隐隐发出凄厉怪叫声，如一条条巨大的黑蛆，恶心而让人毛骨悚然。

　　“这是？！”看着这些黑色藤蔓，黄小龙眉头一皱。

　　“主人，这是鬼界的生物，叫鬼蛆。”巨鬼封杨回答道，看着眼前黑色藤蔓，双眼透出深深恐惧：“这鬼蛆不仅能够吸血，而且还能吸取斗气，就算是圣域三阶强者，若被这鬼蛆缠住十几个呼吸，也要被吸成干尸！”

　　黄小龙倒吸了一口凉气。

　　圣域三阶强者，十几个呼吸，被吸成干尸！

　　这鬼蛆未免太恐怖了些。

　　不过，既然这鬼蛆是鬼界的生物，当年鬼王又是从哪弄到的？

　　“而且这鬼蛆恢复能力极强，就算一条藤蔓被斩断，一个呼吸就能长回来，几乎是杀不死的，就算是圣域高阶强者也很难杀得死它，除非能灭掉其主干。”巨鬼封杨说道。

　　黄小龙点头，不过这鬼蛆藤蔓成千上万，要找出其主干，极难。

　　看来巨鬼封杨以前无法进入第三层，就是因为这入口的鬼蛆了。

　　黄小龙小心地控制着须弥神山向第三层入口一步一步靠近。

　　虽然说现在黄小龙控制着须弥神山飞行，就算是圣域二阶，三阶强者也难以发现，但是难保这鬼蛆会发现。

　　毕竟，这鬼蛆乃是鬼界的生物。

　　果然，就在须弥神山靠近第三层入口二十丈时，突然，那不断蠕动的鬼蛆剧烈怪叫起来，无数藤蔓伸长，向须弥神山缠绕过来。

　　这些藤蔓，在靠近须弥神山时，不断缠绕，竟然形成了一个密不透风的藤蔓球体，要将须弥神山包裹，吞噬。

　　黄小龙一惊，全力催动十佛阵，佛力弥漫，一阵阵佛光从须弥神山中透出。

　　须弥神山乃是佛界至宝，这鬼蛆既然是鬼界生物，应该受须弥神山克制。

　　果然，原本形成藤蔓球体，要将须弥神山包裹，吞噬的鬼蛆藤蔓被佛光一照，顿时如黑暗遇到光明，全部退缩回来。

　　巨鬼封杨看到，被须弥神山的佛光照到的一些藤蔓，竟然开始慢慢干枯，然后脱落，随后脱落的藤蔓又恢复生长出来。

　　黄小龙见状，心中一喜，没想到须弥神山十佛阵的佛力对这鬼蛆还有如此效果，虽然被佛光照到的藤蔓干枯后会再生长回来，但是对于黄小龙来说，已经够了。

　　当下，黄小龙全力催动须弥神山的十佛阵，佛力狂涌而出，一阵阵强烈的佛光照射四方，须弥神山猛然往第三层入口疾飞而来。

　　佛光照射，入口处的鬼蛆藤蔓全部干枯，须弥神山带着黄小龙两人瞬间便穿过了入口，进入了第三层。

　　进入第三层，听着身后鬼蛆怪啸，黄小龙松了一口大气，然后看向了第三层空间。

　　这第三层空间竟然是一望无尽的雪原。

　　雪原之上，白草皑皑，一团一团的雪，从高空上不断飘落下来。

　　除了雪之外，只有被雪不断掩埋的草，再无其它。

　　黄小龙看向巨鬼封杨。

　　巨鬼封杨开口道：“主人，这第三层，奴才也没来过，所以也不是很清楚，不过奴才以前听鬼域一位前辈说过，这鬼王洞府第三层比第二层要凶险十倍，要小心雪。”

　　“小心雪？”黄小龙仔细看去，果然发现了这第三层平原上空飘落的雪与外界自然雪有些不同。

　　这里的雪，似乎更晶莹，更白，更轻。

　　但是除此之外，黄小龙并没发现其它。

　　一会后，黄小龙控制着须弥神山小心飞行，进入了雪原空间，不过一入雪原空间，上空飘落的雪如同蛆虫一样依附在须弥神山体表，一团又一团，不断增多，一股恐怖的冷意从须弥神山体表直透而入，黄小龙一阵寒颤，全身血液有种被冻僵的感觉。


第325章 第四层

　　须弥神殿之内，黄小龙大吃一惊。

　　这雪，竟然如此恐怖！简直比当初断虎山谷底的阴寒之风还要恐怖百倍。

　　黄小龙全身血液要被冻僵，巨鬼封杨更不济，只见其全身竟然结出了一层薄冰，原本护住身体的鬼气也都黯淡之极。

　　黄小龙赶紧催动十佛阵，佛力一涨，佛光透出，这时，大殿一旁的无名火树发出了一团团火光，大殿寒风这才驱散。

　　不过，殿内的寒气虽然被驱散，但是黄小龙发现依附在须弥神山体表的雪块并没有消融，不仅没有消融，反而越来越多。

　　随着须弥神山体表的雪越来越多，整个须弥神山越来越重，不断往下方坠落，吓得黄小龙赶紧全力催动十佛阵，这才控制须弥神山停下来。

　　但是到最后，即便黄小龙全力催动十佛阵，须弥神山还是禁不住一点一点往下坠落。

　　黄小龙脸色一变。

　　若是坠落到下方雪原上，那些雪块将须弥神山掩盖，凝固，只怕黄小龙到时真的会被困在雪底。

　　黄小龙赶紧催动着须弥神山往回退，退到了第三层入口边缘，脱离了白雪飘落覆盖范围，须弥神山这才没有继续下坠。

　　即便如此，黄小龙也吓得出了一身冷汗。

　　好险！

　　若非及时，刚才差点便坠落雪地之中，然后被落雪掩埋。

　　须弥神山十佛阵的佛力虽然对鬼蛆等鬼物有用，但是对这第三层的雪却没有什么作用，若非殿内的无名火树，黄小龙刚才只怕早已被冻僵。

　　脱出白雪覆盖范围后，黄小龙看着覆盖在须弥神山体表的雪，眉头一皱，这雪，只怕就算是圣域强者的圣斗气火焰也无法消融。

　　黄小龙丹田运转，双手先天真元之火扑腾而起，试着看能不能将依附在须弥神山体表的雪消融。

　　现在，黄小龙只能将希望寄托在这先天真元之火上了，若连先天真元之火也无法消融，那他只能离开这鬼王洞府。

　　在黄小龙紧张的注视下，只见那须弥神山体表的雪开始慢慢融化，化成了一滴滴冰蓝色的水。

　　黄小龙心中一喜。

　　没想到先天真元之火连这怪异之雪都能消融！

　　好！

　　若是如此，那这第三层应该可以穿过了！

　　这第三层除了这恐怖的雪外，应该没有其它威胁。

　　一会后，须弥神山体表的雪全部融化，黄小龙用玉瓶将那冰蓝之水全部装了进去，这冰蓝之水乃这怪异之雪所化，自然不是普通之水，以后肯定有用。

　　当下，黄小龙全力运转丹田，真元之火扑腾而起，在须弥神山体表形成了一个防御圈，黄小龙再次催动十佛阵，须弥神山破空进入了雪原。

　　雪，一团一团，继续飘落。

　　不过这一次，雪落到须弥神山体表时，很快便被真元之火消融，虽然须弥神山飞行速度慢了一些，但是并不影响飞行。

　　一路疾飞。

　　这第三层虽然可能有不少宝贝，但是现在对黄小龙来说，第五层的鬼王丹和鬼王功才最重要，他要尽快赶到第五层。

　　就在黄小龙不断赶往第四层入口时，赵辰，李秋平，王琳等人也都来到了第三层入口，不过，赵辰等人虽然人多势众，但是穿过第三层入口时，却没有黄小龙那么容易。

　　鬼蛆恐怖的藤蔓让赵辰等人斩杀了五六个小时后，赵辰等人才勉强穿过了第三层入口，来到第三层，即便如此，罪恶之城，雪龙城，刀皇城，青鬼城还是有十几人成了鬼蛆的补品。

　　赵辰众人来到第三层入口，狼狈之极。

　　“这鬼蛆还真是恐怖！”李秋平看着身后怪叫的鬼蛆，心有余悸道。

　　众人脸色苍白，俱都默认了李秋平的说法，要不是事前众人早有准备，只怕众人全部都要死在第三层入口。

　　“黄小龙那小狗，不知逃到了哪里。”这时，赵辰恨然道。

　　“我看应该已经死在鬼蛆口中了。”赵辰身后，风管家道。

　　“不管黄小龙那小子有没有死在鬼蛆口中，我们都要尽快赶到第五层才行。”王琳道：“还有十天左右，鬼城便关闭了。”

　　众人脸色凝重。

　　鬼城关闭，若在此之前，众人没有离开鬼城，到时，便要困死在鬼城之中，必须要等待下一次鬼城出世才能出得来。

　　下一次，要一千年以后。

　　“好了，现在，我们每人吞服一粒火麟珠，抵御这魂雪，尽快赶到第四层入口那里。”郭得辉开口道，说完，拿出一粒火红珠子，然后吞服了下去，全身冒出一种青蓝色的火。

　　赵辰等人相继取出，吞服下去，纷纷飞入雪原。

　　吞服下那火麟珠的赵辰等人，在雪原上空不断疾飞，不断向黄小龙逼近。

　　而黄小龙此时一边控制着须弥神山不断往第四层入口疾飞，一边注意着雪原四周动静，警惕随时可能发生的突变。

　　不过，一路无事，一天之后，黄小龙有惊无险地来到了第四层入口。

　　让黄小龙惊异的是第四层入口并无它物。

　　黄小龙展开神识，甚至启开地狱之眼，也都没有发现异常之处。

　　十分钟后，当黄小龙风平浪静地穿过第四层入口，进入第四层时，心中还是不敢相信竟然这么容易就进入了第四层。

　　一会后，黄小龙收敛心神，看向了第四层，只见前方空间到处流动着七彩之雾，这些雾，闪烁着绚丽而迷幻的光芒，偶尔一阵阴风吹来，除此之外，并无其它。

　　但是巨鬼封杨看到前方七彩气雾，脸色大变：“七彩鬼雾！”

　　“七彩鬼雾？”黄小龙道。

　　“主人，这七彩鬼雾可是鬼域鬼雾之中最恐怖的雾体，剧毒，就算是圣域高阶强者吸入一口，全身也都腐烂而死，就连我们鬼物也不例外。”巨鬼封杨解释道。

　　黄小龙吃惊，没想到这七彩鬼雾如此剧毒，连圣域高阶吸入一口都要殒落。

　　不过一会后，黄小龙放下心来，这七彩鬼雾再厉害，应该也无法渗进须弥神山之内，虽然如此，黄小龙还是从修罗戒中取出了两朵碧玉青莲，自己和巨鬼封杨分别吞服下一朵。

　　这碧玉青莲乃是他当时在断虎山谷底万圣洞府中所得，可解世间百毒。

　　吞服下青莲后，黄小龙催动着须弥神山，小心飞入了鬼雾之中。


第326章 鬼王丹和鬼王功

　　不过，黄小龙的小心是多余的，他们进入鬼雾许久，并没有半点鬼雾渗进须弥神山之内，半个小时后，黄小龙彻底放下心来。

　　只是在这鬼雾之中，以黄小龙目力，只能看得到百丈之内的事物，黄小龙开启了地狱之眼，也只能看得到千丈。

　　须弥神山破雾疾速飞行，偶尔，一声凄厉怪叫自远处响起。

　　这凄厉怪叫也不知是何物所发，让人毛骨悚然。

　　让黄小龙惊异的是竟然有东西还能在这七彩鬼雾中生存。

　　黄小龙问巨鬼封杨，巨鬼封杨也都摇头，不知是何物。

　　虽然凄厉怪叫不时响起，但是两人并没有受到攻击，一路平安无事，半天后，来到了第五层入口。

　　第五层入口与第四层入口一样，并没有什么阻碍，黄小龙有惊无险地通过了第五层入口，来到了第五层。

　　来到第五层，黄小龙看去，只见一座金碧辉煌的宫殿正耸立在前方一座山峰之上。

　　山峰极高，宫殿极大。

　　与鬼城外面的鬼气阴森不同，这第五层，宛若仙境一般，山峰之上，灵芝灵草灵花灵树，散发着迷人的光芒。

　　若非黄小龙一路走来，甚至怀疑来错了地方。

　　黄小龙看着那座金碧辉煌的巨大宫殿，压制下心中激动，与巨鬼封杨从须弥神殿中出来，往宫殿飞来。

　　很快，黄小龙便来到了宫殿所在山峰，惊人的灵气从下方灵芝灵草之中发出，包裹着黄小龙两人，两人如同沐浴在灵气海洋之中。

　　黄小龙惊喜。

　　这山峰遍地的灵芝灵草，年份竟然不比当初在断虎山谷底的低，有一些甚至更加罕见。

　　“天婴金果！”

　　“金珠玉花！”

　　“九节草！”

　　当下，黄小龙没有客气，双手一挥，全部收刮进修罗戒中。

　　没有多久，这满山遍地的灵芝灵草灵果，全部被黄小龙收刮一空。

　　黄小龙连渣都没剩给赵辰等人。

　　将外面灵芝灵草收刮一空后，黄小龙两人来到了宫殿大门之前，宫殿大门有十丈高，宽十几米，是开着的。

　　一片寂静。

　　黄小龙展开神识和开启地狱之眼，一会后，确认大门里外并没有禁制后，才和巨鬼封杨闪身进入。

　　一入大门，一股恐怖威压如威如狱，向黄小龙两人淹没而来，在这股威压面前，巨鬼封杨顿时双腿一软，跪了下来。

　　黄小龙也都差点跪下，不过这时，体内黑蓝双龙飞出，黄小龙身上，一股仿佛沉睡多年的龙威发出，黄小龙这才好些。

　　即便如此，黄小龙还是感觉到极重的压迫之力。

　　黄小龙惊然看去，只见前方耸立着一尊雕像，这尊雕像也不知是用何物铸造，栩栩如生，如活人一般，雕像是一个留有短须，粗眉，大嘴的中年壮汉，壮汉头发，盘结着一条条不知是何种生物的黑蟒，壮汉双脚，踩踏着两头龙！

　　两头双眼血红的魔龙！

　　刚才那恐怖的威压，正是从这尊雕像身上发出的。

　　一尊雕像，竟然有如此威压！

　　“鬼，鬼，鬼王大人！”这时，跪在那里的巨鬼封杨颤声道，黄小龙看去，只见巨鬼封杨正用恐惧，敬畏，激动，崇拜，不安的眼神看着前面那尊雕像。

　　鬼王！

　　这尊栩栩如生的雕像果然是鬼王雕像！

　　远古时期六王之一的鬼王！

　　黄小龙看着眼前这尊鬼王雕像，深吸了一口气，难掩心中震憾。

　　虽然无法想像当年鬼王鬼威滔天，威慑八方，统御亿鬼的雄风，但是从这尊雕像中却可以看得出，鬼王那魔压天下的气势。

　　魔龙，也只能被其踩伏在脚下！

　　许久，黄小龙才压下心中震憾，然后看向大殿四周，大殿四周，有四个巨大石柱，石柱之上，刻画着一只只恶鬼，大殿上空，则是一片圣灵之云。

　　恶魔和圣灵之气，充斥着大殿，半魔半圣，给人一种怪异之感。

　　除了四根巨大石柱之外，再无它物。

　　黄小龙扫视了几遍，眉头一皱，宫殿并没有第二，第三层，也没有分里外两层，只有这个大殿。

　　那传说中的鬼王功和鬼王丹在哪？

　　突然，黄小龙心中一动，看向了那尊鬼王雕像，然后目光落在了鬼王雕像手上的那枚戒指之上。

　　空间戒指！

　　这枚空间戒指与雕像融为一体，若非仔细观察，根本看不出异常。

　　黄小龙心中一喜。

　　看来，那鬼王功和鬼王丹应该都在那枚空间戒指之中了。

　　黄小龙抬手一摄，将那枚空间戒指从鬼王雕像手上摄拿到了手中，这枚空间戒指与修罗戒不同，通体晶莹剔透，呈紫色，戒指上面雕刻着两条魔龙，与鬼王雕像脚下踩踏的两条魔龙一模一样。

　　魔龙张牙舞爪，摄人心神。

　　黄小龙运转斗气，试着打开这鬼王戒，但是就在黄小龙斗气要灌注其中时，突然，鬼王戒之中，无数恶鬼凄厉怪啸响起，一股滔天鬼气向黄小龙扑来，黄小龙大惊，赶紧将全身佛力释出，这才将那滔天鬼气慢慢压制下来。

　　这鬼王戒中，竟然有如此厉害禁制！

　　黄小龙看着手中鬼王戒，回想刚才滔天鬼气，心中余悸，若非刚才反应及时，而且自己身具佛力，只怕刚才瞬间便被鬼气反噬。

　　不过，这鬼王戒，禁制如此厉害，以他现在实力，根本无法破解得了了。

　　“看来，只能先回去，再慢慢想办法。”黄小龙暗想，将鬼王戒收入修罗戒中。

　　将鬼王戒收好，黄小龙飞起，在大殿绕了一圈，确认大殿再无其它宝贝后，才带着巨鬼封杨离开了大殿。

　　出了宫殿，黄小龙便往回疾赶。

　　现在，距离鬼城关闭之日已经只有六七天时间，他必须尽快回到第一层，出了这鬼王洞府，然后离开鬼王宫才行。

　　回到第五层出口时，黄小龙将须弥神山召出，两人进了须弥神殿，然后来到了第四层，重新穿进鬼雾之中。

　　回路轻车熟路，两天之后，黄小龙便出了鬼王洞府，然后一路不停，往鬼城城门而来。

　　现在，鬼王丹和鬼王功已经到手，黄小龙也没再探寻鬼城其它地方。

　　没有多久，黄小龙便回到了鬼城城门，闪身而出。


第327章 回断刃帝国

　　当黄小龙出了鬼城城门时，松了一口大气。

　　虽然以他现在实力，足以对付赵辰等人，但是若再次碰上，多少麻烦。

　　若是赵辰等人见他安然离开鬼王洞府，而鬼王丹和鬼王功又被人捷足先登，只怕会联想到鬼王丹和鬼王功被黄小龙取走了。

　　若是传出，黄小龙只怕会成为众之矢的。

　　实力！

　　现在，黄小龙还是要尽快提升实力！

　　虽然他现在已是先天十阶后期巅峰，已经能够对付像赵辰这些圣域一阶初期，中期强者，但是还是不够，若是遇上圣域二阶强者，还是无法抗衡。

　　他必须尽快突破圣域。

　　而且距离神殿招收弟子之期只有一年多时间了，在此之前，他必须突破圣域，突破圣域，每多一分实力，救出李璐的机会便多一分。

　　黄小龙辨认了一下方向，和巨鬼封杨破空往南飞去。

　　一路不停，三个多小时后，黄小龙两人来到了一个偏僻的幽谷。

　　来到幽谷后，黄小龙让巨鬼封杨守在外面，自己进入了幽谷，将须弥神山召出，来到须弥神殿，虽然知道以自己现在实力，要炼化鬼王戒很难，但是黄小龙打算再次尝试炼化那枚鬼王戒。

　　他自然不甘如此放弃。

　　只要炼化那枚鬼王戒，得到里面的鬼王丹，那么黄小龙便有希望几个月内突破圣域。

　　圣域，不是吞服一些万年灵药，灵果便能突破，不然，也不会有如此多半圣巅峰强者停滞百年，数百年而无法突破圣域了。

　　不过，像鬼王丹这种神品顶阶丹药，对突破圣域却有极大作用。

　　鬼王丹是当年鬼王花费了无数心血，用了数百种灵药炼制而成，是专门为了突破圣域而炼制的。

　　将鬼王戒取出，黄小龙看着悬浮在自己眼前，闪烁着幽幽淡紫光芒的鬼王戒，盘坐在十佛阵中央，将全身佛力释放而出，这才小心地运转斗气，再次试着往其中灌注斗气。

　　与之前一样，当黄小龙将斗气往其中灌注时，无数厉鬼凄叫响起，滔天鬼气铺天盖地向黄小龙淹没而来，而且这一次，比上一次更加强烈。

　　滔天鬼气与十佛阵中的佛力碰击在一起。

　　滋然炸响不断。

　　一会后，十佛阵中的佛力才将那滔天鬼气压制下去。

　　即便如此，黄小龙还是吓出了一身冷汗，幸亏刚才早有准备，不然，后果不堪设想。

　　只是没想到这次鬼气反噬比上一次还要强烈！

　　黄小龙眉头一皱。

　　难道真的要放弃？！

　　一会后，黄小龙将体内先天真元之火召出，护住本体，同时催动十佛阵，将十佛阵的佛力和自身佛力融合，在四周形成一个佛罡，再次往鬼王戒灌注斗气。

　　这一次，与先前两次一样，当黄小龙斗气一灌注鬼王戒，里面禁制触动，滔天鬼气再次狂涌而出。

　　滔天鬼气与十佛阵佛力再次碰击。

　　整个大殿，佛光，鬼气交替。

　　一会后，佛力才将鬼气压制下去，这一次比上一次，压制需要的时间又长了不少。

　　如此反复，当黄小龙第五次尝试着要炼化那枚鬼王戒时，鬼王戒中的鬼气如同无边巨浪一般，瞬间便冲破了十佛阵中的佛力，来到黄小龙身前。

　　护住黄小龙身体的先天真元火罡与无边鬼气碰击在一起，不断焚化，如同煮沸的水一般，大殿黑烟直冒。

　　最后，先天真元火罡才勉强将那无边鬼气完全焚化。

　　黄小龙脸色有些苍白，虽然刚才先天真元火罡将鬼气完全焚化，但是黄小龙丹田的先天真元也因此消耗过度。

　　黄小龙收敛下心神，施展本命魂技瞬间恢复。

　　一点点蓝光自黄小龙脚下升起。

　　黄小龙脸色渐渐恢复红润。

　　几个小时后，丹田消耗真元这才完全恢复。

　　丹田真元恢复，黄小龙呼了一口浊气，看着眼前鬼王戒，不由无奈一叹，看来，凭借他现在实力，是根本炼化不了这鬼王戒了，就算合借巨鬼封杨这种圣域初阶强者之力也根本无法炼化。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　既然如此，只能回一趟断刃帝国了。

　　赵舒，张甫两人是圣域高阶，借助两人之力，应该可以让自己炼化这鬼王戒。黄小龙暗想。

　　当下，黄小龙便从须弥神山中出来，召了巨鬼封杨，然后离开山谷，开始往断刃帝国方向破空而行。

　　至于黑魔城，黄小龙暂时不回去了。

　　现在，最重要的是取出鬼王戒中的鬼王丹，炼化，突破圣域。

　　一路疾赶，三天后，黄小龙两人便出了鬼域。

　　虽然遇到不少鬼物，但是俱都被黄小龙和巨鬼封杨一一击杀，用血契之法炼化。

　　当黄小龙从鬼域出来，实力又提升不少，已经无限接近半圣。

　　十天后，黄小龙两人便来到了断刃帝国边缘。

　　进入断刃帝国边境后，黄小龙看了看天色，见天色已暗，便打算在前方小镇休息一晚再走。

　　“再过不远，便是洛通王国了。”黄小龙来到这个叫万春镇的小镇时，暗想。

　　洛通王国！也不知陆恺那家伙现在怎么样了。

　　时隔五年，这家伙现在是后天八阶？

　　想起陆恺，黄小龙不由露出笑容，这家伙说不定现在已经继承了洛通王国王位了吧！一想到陆恺可能已经继承洛通王国王位，坐在国王宝座上那副样子，黄小龙又是一笑。

　　洛通王国，承载了黄小龙这一世太多的记忆。

　　虽然黄家庄已经不在，但是黄小龙心中一直将洛通王国视为自己的心灵家乡，这里，封存着他这一世童年最美好的记忆。

　　此时，洛通王国王宫深处，一处地下监狱之中，不断传出鞭打声。

　　“嘿嘿，陆恺，看不出你这细皮嫩肉的，骨头还挺硬！”一声阴冷笑声响起。

　　“呸！总有一天，我要将你这老狗剁了喂猪！”接着，一声怒然声音响起，这道声音赫然便是那陆恺的声音。

　　只见监狱之内，陆恺披头散发，身穿白袍，满身血痕，双臂，双脚俱都被铁链锁在铁桩之上。

　　站在陆恺面前的，是一个身穿灰袍的老者。


第328章 回洛通王城

　　灰袍老者看着面前全身血痕的陆恺，笑了起来，笑得有些狰狞：“小子，嘴还挺硬，将我剁了喂狗？凭你现在这个样子？”声音充满嘲弄。

　　陆恺双眼血红地看着对方，冷冷道：“何辉老狗，你最好现在杀了我！”

　　灰袍老者何辉嘿嘿一笑：“放心，明天，我们便将你推出皇城正门广场斩首！这是你最后一个夜晚，你好好享受一下今晚的夜色吧。”说到这，看向一旁窗口，笑道：“今晚夜色还不错。”

　　只见淡淡的月光正透过狱房铁窗照进来，投到狱房地面，显得有些迷离。

　　这时，狱房大门被人打开，一个身着龙袍的年轻人走了进来，后面跟随着四个皇宫护卫。

　　这年轻人与陆恺长得有些相像。

　　看到年轻人进来，陆恺双眼噬血杀意熊然，若是此时他眼神能杀人的话，这年轻人只怕早已被千刀万刮。

　　年轻人走了进来，见陆恺双眼噬血杀意，也不在意，来到灰袍老者面前，称呼了一声：“何师兄。”

　　何辉点了点头。

　　年轻人这才转首过来，看着陆恺，漠然道：“大哥，这几天，在这呆得还习惯吧？”说到这，扫视狱房四周，只见狱房不少角落堆放着沾满血迹的各种刑具和其它杂物，一股难闻的臭味隐隐传来。

　　“大哥？”陆恺仰天哈哈一笑，笑得凄厉，双眼血红：“谁是你大哥！陆晶，你以为我死了，你就能坐上王国王位？！”

　　这年轻人正是陆恺弟弟，陆晶。

　　陆晶一笑：“你王子身份已被废除，我现在已经是洛通王国王子，再过几年，便能接任王国王位，只是可惜啊，你到时是看不到了！”然后右手一挥，后面一位护卫拿着一个饭盒上前，恭敬地逞给了陆晶。

　　陆晶将饭盒打开，只见里面是几道菜肴，色，香，味俱全。

　　菜肴之旁，还有一壶酒。

　　陆晶道：“别说我这个做弟弟的不近人情，这是你最喜欢吃的几道菜，还有你最喜欢的雪月酒，当然，想必你也知道这是你在这个世上的最后一餐。”

　　陆恺冷冷地看着弟弟陆晶：“这么说，我还要谢谢你。”

　　陆晶一脸漠然：“谢就不用了，都是自家兄弟，不用这么客气。”说完，对身后护卫道：“替他解开锁链。”

　　现在，陆恺气海已经被废，经脉全断，形同废人，自然不用担心其逃跑。

　　那护卫恭敬应是，然后上前给陆恺解开锁链。

　　“你别想着逃跑，免得自讨苦吃。”陆晶开口道：“好好享用最后一餐吧，何师兄，我们走吧！”说完，带着护卫离开。

　　何辉看了陆恺一眼，跟在陆晶身后，离开了狱房，离开时，将狱门锁上。

　　陆恺双手双脚锁链被解开，坐到地面，看着面前菜肴和美酒，轻笑了起来，双眼有些迷蒙，自语道：“小龙兄弟，看来，我们这辈子是再没有机会见面了！”

　　他身为洛通王国王子，由于他身份，而且一直努力修炼，所以几乎没有什么知心朋友，可以说，黄小龙是他唯一的知心朋友。

　　他慢慢走上前，拿起酒壶，突然猛然灌了起来。

　　夜，慢慢过去。

　　黎明到来。

　　万春镇客栈之中，早晨阳光透过窗户，照射到了黄小龙身上，黄小龙来到窗口，伸了伸懒腰，呼吸了一下吹拂而来的新鲜空气。

　　一会后，方始走出房间。

　　这时，巨鬼封杨已在黄小龙房间外恭敬等候，见黄小龙出来，行了一礼。

　　“我们走吧。”黄小龙开口道。

　　接着，与巨鬼封杨结完账，便离开了这万春镇，往洛通王国方向破空飞去。

　　既然路过此地，黄小龙打算前往洛通王城，看一下陆恺这家伙，他已经有很多年没与陆恺这家伙喝一杯了。

　　阳光明媚，黄小龙两人虽然破空而行，但是并没有惊动它人。

　　以两人现在速度，就算是一般的先天十阶强者，也无法看得到两人的身影，更别说一些先天中阶，初阶的强者了。

　　至于那些平民百姓，更不可能看得到两人。

　　像洛通王国这样的小王国，别说先天中阶强者，就算是先天初阶强者都难以找出几个。

　　黄小龙两人一路飞行，一个小时后便穿过了洛通王国边境，来到了洛通王国，进入洛通王国后，黄小龙来到了当年黄家庄的庄院。

　　当年黄家庄被暴龙王国大剑宗所灭，现在，人走院空，一片杂草丛生，一些院墙墙粉驳落，不少地方已经崩塌。

　　凌立半空，看着下方残破的黄家庄，黄小龙心中慨叹，身形一闪，来到了以前他居住的那个小院子。

　　院子之中，那棵树还在。

　　院子角落，还堆着一些石墩。

　　看着石墩上的掌印，黄小龙一笑，他记得他以前每有突破，便拿这些石墩来试一下掌力的，这些掌印，正是当年所留。

　　来到房间前，黄小龙推门而入，粉尘落了一地。

　　黄小龙摸了摸房间木床，上面已经结满一层厚厚的尘土。

　　“看来，要找人修缮一下黄家庄了。”黄小龙暗想。

　　当年他是为了躲避暴龙王国大剑宗的人才带着父母离开黄家庄的，后来是为了躲避神殿而带着家人去了断刃帝国皇城。

　　等以后，他灭了神殿，他便带着家人回来黄家庄居住。

　　黄小龙知道，父母也一直念记着黄家庄的。

　　“走吧。”黄小龙从房间出来，与巨鬼封杨离开了黄家庄，然后往洛通王国王城而来。

　　一个多小时后，便来到了洛通王国王城。

　　以前黄小龙从黄家庄到洛通王城，需要几个月时间，而现在，只要一两个小时而已。

　　站在洛通王城面前，看着洛通王城大门前进出的城民，又是感慨一番，停驻了一会，这才与巨鬼封杨走进了洛通王城。

　　不过，巨鬼封杨虽然已经收敛了全身鬼气，但是那四米多高的身高，一进洛通王城，还是免不了受过往城民频频回头观看。

　　黄小龙也不在意，走着走着，黄小龙停了下来，看去，只见前方正是美味大酒楼，黄小龙记得这美味大酒楼的雪月酒，味道还是挺不错的。

　　于是，黄小龙带着巨鬼封杨走了进去。


第329章 救不出？

　　黄小龙两人进入酒楼后，来到二楼，不过刚到二楼，没想到便碰见了酒楼老板，酒楼老板见到黄小龙，神情猛然一震，双眼瞪大，一脸激动异常，声音颤抖，不敢相信道：“你，你，是黄公子？！”

　　虽然黄小龙离开洛通王国后，已经多年没有来这美味大酒楼，但是这酒楼老板还是一眼便认出了黄小龙。

　　别人，他或许不记得，但是黄小龙，又怎么可能不记得！

　　黄小龙，这个曾代表洛通王国前往断刃帝国参加皇城之战，夺得第一的传奇人物，他又怎么可以忘记！

　　当年黄小龙参加断刃帝国皇城之战，夺得第一后，消息传回洛通王国，举国欢庆，当年国王陆哲曾大赫天下，举国欢庆了足足三天！

　　而且，酒楼老板还知道，黄小龙可是连当年王国元帅浩天都要对其恭敬的人物。

　　黄小龙见酒楼老板激动神情，点了点头，一笑，没想到酒楼老板还认得自己。

　　酒楼老板见果然是黄小龙，神情更是激动异常，当下便要向黄小龙跪下来行礼。

　　黄小龙见状，左手一拂，让其起来，对其摇了摇头，眼神示意。

　　酒楼老板见黄小龙眼神，顿时明白了黄小龙不想让别人知道其身份，这才站了起来，不过即便如此，还是恭敬之极，腰哈得极低，亲自带着黄小龙两人来到了一间雅座，亲自问黄小龙要什么菜。

　　酒楼其它人见酒楼老板在黄小龙面前比奴才还奴才的样子，也都惊异不已。

　　一会后，酒楼老板恭敬离去。

　　就在黄小龙等待酒楼老板上菜时，突然，酒楼外面一片吵杂喧闹，黄小龙透过酒楼二楼窗口看去，只见一批一批的平民百姓成群结队地往同一个方向走去。

　　这时，旁边酒桌议论传来。

　　“我们也赶紧吃吧，吃完过去王宫正门看好戏。”一人道。

　　“没想到啊，那陆恺身为王子，下场却落得如此之惨。”另一人摇头道。

　　陆恺？！黄小龙闻言一怔。

　　怎么回事？

　　“黄公子，你要的酒菜。”这时，离去的酒楼老板走了回来，黄小龙要的酒菜，他亲自给送了过来。

　　酒楼老板将酒菜一道一道摆放到了黄小龙桌上。

　　“陆恺之事，是怎么回事？”黄小龙沉声问道。

　　酒楼老板呆了呆，欲言又止，当年黄小龙与身为王子的陆恺交情极深，这是王城不少人都知道的事，他自然也知道。

　　“说。”黄小龙脸色一冷，一股恐怖的威压散发而出，笼罩整个酒楼，原本吵杂的酒楼，顿时死寂下来，所有人眼露惊恐。

　　而酒楼老板更是吓得腿一软，跪了下来。

　　“黄，黄公子。”酒楼老板脸色苍白，额头冷汗，惊畏地看着黄小龙。

　　看着酒楼老板模样，黄小龙身上恐怖威压如潮水一般退去，脸色缓了缓，开口道：“你先起来吧。”

　　酒楼老板这才慌然站起，然后神情恭敬，声音有些颤抖地将事情完整说给了黄小龙听。

　　黄小龙越听，脸色越加阴沉。

　　到最后，酒楼老板惊恐发现，黄小龙桌面上，原本刚刚摆上，还热气腾腾的酒菜突然结起了一层层白冰。

　　现在，可是阳春三月，竟然结冰！

　　酒楼老板将事情完全说完，喉咙干痒，站立在那里，不敢动弹。

　　整件事情，其实说白了，就是陆恺弟弟陆晶，为了夺取王位，拜了一个叫风神教的教主为师，并与其密谋，联手，控制了当今国王陆哲，让当今国王陆哲废除了陆恺王子身份，然后将其囚禁狱牢。

　　甚至公告天下，今天要将陆恺推出王宫正门斩首！

　　“距离斩首时间还有多长时间？”一会后，黄小龙看向酒楼老板，问道。

　　酒楼老板看了看天色，说道：“应该还有一个小时。”

　　一个小时。黄小龙站了起来，便要与巨鬼封杨离去。

　　酒楼老板见状，壮着胆子上前道：“黄公子，我知道你想救陆恺王子，不过，你现在两人，是无法抗衡王宫数万护卫的，到时，你不仅救不出陆恺王子，还反将自己性命搭了上去。”

　　当年，黄小龙带着家人前往断刃帝国后，身为元帅的浩天在不久后也前往了断刃帝国，跟随在黄家众人身边。

　　所以，现在，黄小龙孤立无援，想凭两人救出陆恺王子，在酒楼老板看来，简直是不可能的事。

　　虽然他也知道当年黄小龙参加断刃皇城之战，夺得第一，并突破到了先天，不过，即便如此，也无法救得出陆恺。

　　黄小龙看着酒楼老板，笑了笑：“将自己性命搭了上去？”他知道酒楼老板也是好意，所以也不动怒。

　　酒楼老板见黄小龙神色并不在意，正容道：“不错，我知道黄公子已经突破了先天，但是除了数护王宫护卫外，那负责监斩陆恺王子的，听说可是一位先天二阶后期巅峰的强者。”

　　“先天二阶后期巅峰？”黄小龙讶然。

　　一个小小洛通王国，还有这等高手？

　　酒楼老板点头道：“是的，是风神教的高手，也是陆晶大师兄，叫何辉。”

　　原来是风神教的，黄小龙暗道，这风神教也不知是从哪冒出来的，不过酒楼老板也并不知道。

　　不管是从哪冒出的，风神教已经注定要被灭掉。

　　“将酒菜再热一热，等会，我救出我兄弟，一会还要过来和他喝酒。”黄小龙对酒楼老板笑道，一指桌面上酒菜。

　　酒楼老板一呆，还没反应过来黄小龙话中意思时，黄小龙和巨鬼封杨两人身形一闪，凭空在他面前消失。

　　酒楼老板惊呆地看着黄小龙两人刚刚还站立在那里，现在却空空如也的位置，许久后，他摇了摇头，自语道：“希望黄公子吉人天相，能逃得掉吧。”

　　他并不认为黄小龙真的能从法场救出陆恺。

　　这时，王宫正门被缓缓打开，身上捆锁着铁链的陆恺被王宫护卫缓缓押出，押到了王宫正门前方广场中央，广场四周，一队队护卫层层封锁。

　　前来看热闹的王城平民百姓，站在广场远处，议论指点，摇头叹惜，幸灾乐祸，不一而足。


第330章 灭神拳

　　何辉看着站在广场中央的陆恺，冷声喝道：“给我跪下！”

　　陆恺站着，冷冷地看着对方。

　　何辉见状，冷然一笑，猛然一脚路踢中陆恺后腿，陆恺腿脚一弯，顿时跪在了那里。

　　“你以为你还是洛通王国王子？”何辉冷笑：“你现在，只是一个即将被斩首的死囚，一个死囚而已！”

　　陆恺抬起头，双眼噬血地看着他。

　　何辉一见，一掌扫了过去，五指印到了陆恺左脸，脸一侧，满嘴是血。

　　远处，围观的王城百姓俱都骚然起来，不少人神情愤然。

　　站在主席台上的陆晶眉头一皱，开口道：“何师兄，差不多了。”怎么说，陆恺是他大哥。

　　何辉闻言，这才罢手，退回主席台。

　　“大哥，说吧，你还有什么遗言？”陆晶看着下方广场上，跪在那里的陆恺，沉吟道。

　　陆恺抬起头，笑了笑，注视着弟弟：“别杀我母亲。”

　　两人虽然同为兄弟，但是却不是一母所生。

　　陆晶摇了摇头，说道：“你换一个吧。”意思不言而喻，陆恺死后，其生母，肯定也要死，斩草除根。

　　陆恺眼泪突然滴落。

　　“师弟，我看时间已经差不多了。”这时，何辉开口道：“师父说了，不能有半分差池。”后面一句，隐含提醒。

　　陆晶脸有不愉，不过，最终没说什么，对其点了点头。

　　何辉上前，提气大声喝道：“准备行刑。”

　　早有准备的行刑刽子手向陆恺走了过来，不过，他还没走到陆恺身前时，突然身形倒了下去，没了动静。

　　眼前突变，让所有人不由一呆。

　　“怎么回事？！”陆晶从座位上站了起来。

　　何辉双眼扫视四周人群，冷声道：“有人想劫法场？”说完，飞身一闪，落到那刽子手面前，伸手一探，已经死了，不过，让他奇怪的是却看不出死因，从表面上看，这刽子手全身并无伤痕。

　　就在这时，突然，原本骚动的人群全部安静了下来，转首看向了一个方向，只见一个黑发年轻人和一个身为四米，全身笼罩在黑袍中的巨人正向这边缓缓走了过来。

　　何辉，陆晶两人也不由看了过去。

　　陆恺看清那黑发年轻人面貌时，全身一震，双眼不敢相信，神情激动异常，嘴唇颤抖。

　　黄小龙和巨鬼封杨过来，人群自动散开一条小道，两人走向了法场。

　　这时，守护在法场的王城众护卫见状，喝斥，纷纷挥刃向黄小龙两人斩杀了过来，不过，让众人惊奇的是，这些王城护卫还没靠近两人身前，便全部倒飞了出去，来多少，倒飞多少。

　　看着眼前这惊异的一幕，王城平民百姓，全部睁大了双眼。

　　他们看到，黄小龙两人明明并没有出手。

　　何辉也都眉头一皱，因为他也没看到黄小龙两人出过手，或者是说，黄小龙两人出手，以他现在实力，看不出来？

　　不过，随即，他摇头暗自一笑，觉得自己这个想法未免可笑，据他所知，这小小的洛通王国，并没有先天三阶强者，最强的只是先天二阶中期。

　　黄小龙两人来到了法场中央。

　　陆恺站了起来，一脸激动地看着黄小龙。

　　两人就这样看着。

　　“兄弟，我来晚了。”黄小龙开口道。

　　陆恺摇了摇头，双眼泪水流出，也不知是激动高兴还是委屈。

　　他根本没想到黄小龙会出现，浩天元帅前些日子回信，不是说黄小龙已经去了混乱之地了吗？

　　“前些日子，听浩天元帅说，你去了混乱之地？”陆恺开口道。

　　黄小龙笑道：“嗯，在那呆了一段日子，刚回来，路过，想找你喝一杯。”

　　喝一杯？陆恺破泪而笑：“能问一下，混乱之地，那边美女多不多？”

　　黄小龙一怔，无语，这小子，刚才还差点被斩首，竟然还有心念着这事。

　　这时，一声冷笑响起：“喝酒？美女？嘿，等你们下了地狱，再好好在下面享受吧。”

　　正是何辉的声音。

　　何辉心中怒然，黄小龙两人来劫法场，竟然还敢站在那里闲聊，简直不将他们放在眼里！他向黄小龙两人走了过来，全身斗气火焰升腾而起，气势颇为惊人。

　　陆恺见状，神情不由一紧，问黄小龙：“兄弟，这老狗可是先天二阶后期巅峰，你有把握对付？”虽然他了解黄小龙，知道黄小龙不会做没有把握之事，但是还是多少担心，毕竟，黄小龙当年离开洛通王国时，还没突破先天呢。

　　黄小龙耸了耸肩：“你说呢？”

　　陆恺一听，彻底松了一口气。

　　走过来的何辉闻言，看着黄小龙冷然一笑：“大言不惭，小子，我今天倒要看看你有什么本事能将人救走！”说完，便要出手。

　　不过，就在这时，远处围观人群，突然有人惊呼道：“那个，好像是黄小龙，黄小龙！”

　　“黄小龙？几年前，为我们洛通王国，夺得断刃皇城之战第一的黄小龙？！”

　　“是，是黄小龙，我们洛通王国最传奇的天才！”

　　人群一片激动，声音越来越大，形成了浪潮。

　　终于有人认出了黄小龙！

　　一传一，一传十，十传百！

　　何辉不由一怔，继而冷笑：“几年前夺得断刃皇城之战第一？怪不得这么嚣张，不过，你以为夺个什么皇城之战第一，就以为天下无敌了，现在，我便让你知道天外有天，人外有人！”猛然一拳轰向黄小龙，拳劲破空，不断搅动空间气流。

　　“灭神拳！”何辉一吼，仿佛一拳之下，连神都能灭掉。

　　黄小龙看着对方一拳轰来，脸色平静，站在那里，没有动弹，似乎并没有出手的意思，陆恺脸色一急，刚要开口，突然，他看到站在黄小龙身旁的那四米高的巨人一伸手，接着单掌一拍，惨然一叫，那何辉便被拍落地面，直接嵌入了广场之中。

　　陆恺大张着口，停在了那里，双眼僵直地看着嵌入广场地面的何辉。

　　刚刚认出黄小龙而一片激动的人群也都停止了激动。

　　陆晶和那些王城护卫同样一脸呆滞。

　　这时，黄小龙缓步向何辉走了过去。


第331章 神殿再现

　　黄小龙来到何辉面前，单掌一摄，将对方从地面大抗中摄拿出来，黄小龙冷冷地看着对方：“天外有天，人外有人？”

　　由于黄小龙刚才让巨鬼封杨留手，所以，那何辉并没死。

　　当然，也差不多了。

　　何辉微弱地睁开眼，对黄小龙强笑，声音沙哑：“小子，你死定了，我们风神教是神殿的人，神殿，你知道？神殿，可是我们武魂界最强势力，要灭你，还有你所在家族，只是吹一口气那么简单。”

　　风神教是神殿下属一个微弱势力，而何辉更是一个微不足道的角色，所以并不知黄小龙与神殿交恶之事。

　　他还以为黄小龙并不知神殿的存在，所以后面特别强调了一下神殿的“恐怖”。

　　黄小龙闻言，笑了起来，没想到这风神殿竟然是神殿的麾下势力。

　　“哦，灭了我所在家族，只是吹一口气那么简单？”黄小龙笑道。

　　何辉冷然道：“我知道你或许不信，但是！”说到这，他声音突然戛然而止。

　　只见他胸口已经被黄小龙一掌拍爆。

　　黄小龙将其尸体一扔，扔到了法场一角，然后来到陆恺面前，也不理会陆恺震惊神情，手中斗气一挥，便将陆恺双手锁链斩断，成了十几节。

　　这时，黄小龙从修罗戒中取出了一枚从鬼王洞府中得到的续魂果，让陆恺张嘴吞服下去。

　　陆恺气海，经脉被废，黄小龙自然看得出。

　　这续魂果比起九叶紫草，药效只强不弱。

　　很快，原本脸色苍白，气息微弱的陆恺脸色红润，身上气息不断提升，增强。

　　“这！”吞服下续魂果的陆恺，大吃一惊，眼神不敢相信，他感受得到气海，经脉不仅全部恢复，而且气海，经脉中斗气前所未有地强盛，就在刚才，竟然一连突破，达到了八阶中期！

　　陆恺双眼激动，看着黄小龙，正要开口询问，黄小龙摇头笑道：“此事，我们等会再说，你还是先处理一下目前之事吧。”意指一旁的陆晶。

　　陆恺这才点头，然后看向了一旁的陆晶。

　　陆晶见陆恺看了过来，双眼惊恐，慌乱，正要从主席台上逃走，陆恺身形一飞而起，便挡在了其面前。

　　“杀，给我杀了他，杀了他们！”陆晶惊恐嚷叫，对四周护卫吼道。

　　这时，陆晶身旁护卫向陆恺挥刀攻击了过来，不过还没来到陆恺身旁，便被巨鬼封杨张口猛然一吸，在陆晶惊恐眼神下，这些护卫全部被吸成了干尸。

　　原本还待攻击过来的四周护卫见状，俱都倒吸了一口凉气，恐惧后退，看着黄小龙身旁的巨鬼封杨，双眼满是惊惧之意。

　　陆恺虽然也是吃惊，不过一会后恢复过来，看着陆晶，一拳猛然击到其胸口上，陆晶惨然一叫，从主席台上跌飞下来，落到了下方法场中央。

　　陆恺一跃，向其继续走来。

　　四周王城护卫远远看着，却没人敢再上前出手。

　　“大哥，不要杀我，不要杀我！”陆晶从地面爬起，看着走过来的陆恺，一脸慌恐，连连摇手道：“我知道错了，求你不要杀我。”

　　陆恺一脸冷漠：“不要杀你？”说完，左手一竖，如刀，一掌斩了下去。

　　陆晶捂着脖子，张口，脸色涨红，双眼恐惧，绝望，甚至还有着怒然，他伸手想去抓扯陆恺，不过走了两步便倒了下去，抽搐了几下，便没了动静。

　　陆恺冷漠地看着其尸体。

　　四周王城护卫还有远处王城百姓看着陆晶尸体，默言。

　　一会后，黄小龙来到陆恺身旁，开口道：“怎么样？”

　　陆恺摇了摇头，呼了一口气：“我没事。”

　　黄小龙笑道：“我在美味大酒楼备了酒菜，我们去喝一杯？”

　　陆恺一怔，继而笑道：“有雪月酒？”

　　黄小龙点头：“有雪月酒。”

　　两人相视而笑。

　　“有酒，有菜，当然要去。”陆恺笑道。

　　一会后，王城护卫目视黄小龙三人离开广场，没人敢上前阻拦。

　　没有多久，黄小龙三人便来到了美味大酒楼。

　　当黄小龙带着陆恺来到美味大酒楼时，酒楼老板看着黄小龙，看着黄小龙身旁的陆恺，整个人如若木鸡，呆在那里，许久才反应回来，慌然向陆恺跪下行礼。

　　酒楼老板起身后，黄小龙带着陆恺上了二楼，同时问道：“老板，酒菜，重新热过没有？”黄小龙离开前，可是让其将酒菜热一下的。

　　酒楼老板神情尴尬，不知如何回答，事实上，他根本不相信黄小龙真的能将陆恺救出来，更不相信黄小龙救出陆恺后，真的会与其过来喝一杯的。

　　所以，他并没有将酒菜重新热过。

　　黄小龙见酒楼老板神情，哪还不猜到结果，不过也没责怪对方，与陆恺来到原先酒桌，坐了下来。

　　虽然酒楼老板没有将酒菜重新热过，但是并没有让人撤掉黄小龙原先的酒菜。

　　坐下后，黄小龙左手一翻，先天真元之火出现，对着酒桌酒菜一扫而过，顿时，酒菜热烟冒出，香气迷人。

　　酒楼老板见状，一呆，张口，迟疑道：“黄公子，陆恺王子，后面追兵等下说不定就要追到这里，你们是不是？”在他看来，黄小龙既然救出了陆恺，就应该带着陆恺逃离洛通王城，有多远逃多远，两人竟然还有心思在这喝酒吃肉？

　　等下，风神教还有王城护卫若是追到这，岂不？！

　　黄小龙闻言，和陆恺笑了起来，笑得酒楼老板莫名其妙。

　　黄小龙笑停，说道：“好了，老板，你先下去吧，等会有事，我们再叫你。”

　　酒楼老板见状，不敢再多说，行了一礼，退了下去。

　　“来，我们喝一杯。”黄小龙待酒楼老板下去后，举起酒杯，和陆恺一饮而尽。

　　还真别说，用先天真元之火热过的雪月酒，味道极美，雪月酒顺着喉咙而下，冰雪中带着温热，润滑，酣醇，直透头顶。

　　琼浆玉液，也莫过如此。

　　不过，天底下，也只有黄小龙奢侈到用先天真元之火来热酒了。

　　就在黄小龙和陆恺对饮时，洛通王城百里之外，一片山脉上，坐落着一群宫殿，这片宫殿，正是风神教坐落在洛通王国的总坛所在。

　　此时，风神教教主范一鸣正一脸恭敬地站在正殿下方，而正殿宝座之上，坐着一个身穿白袍，双眼碧蓝，眉心有一条金纹的青年。

　　这青年，赫然就是当初在断刃皇城，与李璐师尊李莫琳一起带走李璐的神殿傲白雪！几年前，傲白雪便在黄小龙面前展露了圣域力量，并重伤黄小龙。


第332章 插翅难飞

　　傲白雪坐在宝座之上，摸着宝座上的绿色宝石。

　　大殿，有些压抑。

　　范一鸣低着头，大气不敢喘。

　　“洛通王国那边，还没消息吗？”一会后，傲白雪才开口，声音威严，打破了这份寂静。

　　范一鸣一震，赶紧恭敬回答道：“回傲长老，应该不会意外，我派了我大弟子何辉监斩，那陆恺此时应该已经被斩首，只要陆恺一死，陆晶继位，我们便能顺利掌控洛通王国。”

　　傲白雪居高临下看了范一鸣一眼，慢里斯条道：“但愿如此，只要你好好力事，我们神殿不会亏待于你。”

　　范一鸣脸上一喜，跪下叩头：“谢傲长老。”

　　就在这时，突然外面，一位风神教长老一脸慌然地走了过来。

　　傲白雪眉头一皱：“什么事？”

　　那位风神教长老一跪，颤声道：“回禀傲长老，教主，洛，洛通王国那边，出事了！”

　　出事了？那只能是陆恺之事了，范一鸣一怔，难道？

　　“怎么回事？！”范一鸣急声问道。

　　“有人救了陆恺，而且，而且。”说到这，那风神教长老迟疑起来。

　　“而且什么？”范一鸣喝道。

　　“而且，何长老被杀了！”那风神教长老不敢隐瞒。

　　“什么？！”范一鸣脸色一变，他对他大弟子何辉的实力还是极有信心的，先天二阶后期巅峰，据他所知，洛通王国并没有先天三阶强者，但是现在竟然被杀死了？！

　　“那，陆晶呢？”范一鸣沉声道。

　　“陆晶也被杀死了！”那风神教长老再次如实禀报。

　　范一鸣脸色阴沉如水。

　　傲白雪坐在宝座之上，听了下面风神教长老禀报，没有动怒，而是笑道：“有意思，竟然还有人敢和我神殿作对？有意思。”

　　傲白雪虽然表面看起来并没有动怒，但是范一鸣却慌然跪下，连连叩头：“傲长老，属下办事不利，罪该万死！”

　　“好了，都起来吧。”傲白雪道。

　　范一鸣两人喜然叩谢，这才敢起来。

　　“救走那陆恺的有多少人？”傲白雪问那风神教长老。

　　那风神教长老赶紧回答道：“是两个人，一个年轻人，还有一个四米高的巨人，这年轻人，好像是叫做黄小龙，那巨人应该是其护卫。”

　　“什么？黄小龙？”傲白雪一脸意外：“你确定，是叫黄小龙？”

　　“是的，傲长老，那年轻人劫救陆恺时，四周观围的王城百姓都认出来了，说那年轻人是洛通王国的妖孽天才，还说他当年参加断刃皇城之战，夺得过第一。”那风神教长老恭敬回答。

　　傲白雪闻言，心中终于确定那就是黄小龙，不由哈哈一笑，一脸高兴之极，他站了起来，笑道：“黄小龙啊黄小龙，还真是冤家路窄，没想到啊没想到，你会出现在这里！”

　　现在，黄小龙可是神殿指定缉拿的“罪人！”

　　凡是与神殿做对的，神殿都将其列为罪人，黄小龙在神殿的罪人榜上，虽然并没有排行第一，但是也排在前十。

　　若是能擒拿到黄小龙，将其带回神殿，奖赏极大。

　　当然，若是将黄小龙尸体带回神殿，奖赏也是一样的。

　　“傲长老，那黄小龙他是？”这时，范一鸣上前，小心问道。

　　傲白雪笑道：“一个乳臭未干的小子而已，几年前，与他有点小恩怨，当时他只是先天初阶，不过不知现在实力如何，他现在是神殿指定擒拿的罪人。”

　　范一鸣一听，说道：“原来如此，那黄小龙就算再妖孽再天才，现在，最多也只是先天中阶，说不定连中阶都还没突破，在傲长老面前，他绝对插翅难飞，等会见到傲长老，只怕会吓得屁滚尿流。”

　　这马屁，拍得让傲白雪心情舒爽。

　　“有没有查到那黄小龙逃往哪个方向去了？”傲白雪继而问那风神教长老。

　　“回禀傲长老，那黄小龙救走陆恺后，并没有逃走，而是到了洛通王城一家叫美味大酒楼的酒楼喝酒。”那风神教长老恭敬回答道：“现在，两人还在喝呢。”

　　傲白雪一怔。

　　竟然没有逃走？

　　继而，他问了一下，黄小龙身边那巨人护卫特征，确定不是赵舒和张甫两人后，终于彻底放下心来。

　　只要不是赵舒和张甫，那就行了，据他所知，黄小龙身边，也只有赵舒，张甫两大圣域。

　　至于那什么于明，浩天，费侯，对于他来说，动动手指便能解决。

　　“黄小龙，这次，我看你怎么逃！”傲白雪冷声笑道，转首对范一鸣道：“传令下去，封锁整个洛通王城，你现在，随我过去。”

　　“是，傲长老！”

　　当下，傲白雪飞身而起，与范一鸣等人往洛通王城而来。

　　以傲白雪圣域速度，百里，只是半炷香时间。

　　没有多久，傲白雪便见到了洛通王城，看着越来越逼近的洛通王城，他双眼闪烁，现在，他已是圣域一阶中期巅峰，这次若是能将黄小龙擒拿回神殿，神殿殿主赏赐，他必定能近期突破到圣域一阶后期。

　　就在傲白雪等人不断逼近洛通王城时，黄小龙和陆恺两人仍然在美味大酒楼碰杯不断，两人几年没见，话，自然不少。

　　两人谈到了星空学院，回想起以前在星空学院的日子，不胜唏嘘。

　　说起星空学院的年级赛时，陆恺笑道：“你这小子，当年也不知道让我一招两招。”

　　当年星空学院年级赛，陆恺碰到黄小龙，每次都输得很惨。

　　黄小龙笑道：“我不能作弊。”说到这，问道：“那姜藤，现在如何？”

　　姜藤，一年级时，与黄小龙可是同班，也是除了黄小龙之外，星空学院唯一的超级武魂拥有者。

　　“院长孙章和熊楚，对这姜藤挺重视的，现在，这姜藤已经是九阶中期了。”陆恺说道。

　　陆恺口中的九阶中期，自然是后天九阶中期。

　　黄小龙点头，姜藤被孙章和熊楚两人收为弟子，拥有十一级一流武魂，再加上孙章和熊楚两人尽心培养，现在达到后天九阶中期也不奇怪。

　　说到姜藤实力，陆恺不由问道：“兄弟，说实话，你现在，是什么实力？”他对黄小龙现在实力，十分好奇。


第333章 能够和我抗衡？

　　黄小龙听陆恺问自己现在实力，不由笑道：“你觉得，我现在是什么实力。”

　　陆恺沉吟了一下，说道：“你这个变态，自然不能以常理来推断，当年你参加断刃皇城之战时，刚突破先天，现在，只怕已经突破先天四阶了吧？”说完，紧紧地看着黄小龙。

　　先天四阶！

　　一想到这先天四阶代表着什么，陆恺就禁不住心中颤然。

　　先天四阶，那可是先天中阶，整个洛通王国，无人能敌！

　　别说洛通王国，就算是周边一些王国，也没人先天中阶的强者！

　　而黄小龙才多少岁？现在才不到二十三吧？！

　　黄小龙见陆恺紧紧地看着自己，不由摇了摇头。

　　陆恺一怔，继而松了一口大气，还好，自己推断错误，笑道：“我就说嘛，你小子再变态，也不可能这么快就突破先天中阶！”

　　黄小龙闻言，无语。

　　“你现在是先天三阶后期巅峰？”陆恺接着问道。

　　先天三阶后期巅峰？黄小龙苦笑，摇了摇头。

　　陆恺一见，接着道：“先天三阶后期？”

　　黄小龙又是摇头。

　　“先天三阶中期巅峰？”陆恺再问道。

　　黄小龙还是摇头。

　　陆恺眼神疑惑，开口道：“没理由啊，难道是先天三阶中期？以你那变态的修炼速度，不可能只是先天三阶中期吧？”

　　黄小龙笑道：“的确不是先天三阶中期。”

　　不是先天三阶中期？陆恺一呆，脑海一闪，吃惊道：“难道你，不止先天四阶？！”

　　黄小龙点了点头。

　　陆恺笑道：“你小子，果然变态，竟然早就突破先天四阶了。”听黄小龙早就突破先天四阶，陆恺真心替黄小龙高兴。

　　“那你现在是先天四阶中期，还是后期？”陆恺问道。

　　黄小龙想了想，说道：“算是先天高阶吧。”

　　黄小龙现在实力，虽然能击败赵辰，但是仍然是先天十阶后期巅峰，所以，仍然算是先天高阶。

　　陆恺闻言，神情一呆，一脸不敢相信地看着黄小龙，那眼神，就像看着一个恐怖怪物一般。

　　算是先天高阶？！

　　陆恺倒吸了一口凉气，他先前觉得黄小龙再妖孽，几年时间，能突破到先天四阶，已经是怪物了，但是现在！

　　“你现在，先天六阶后期巅峰？”陆恺问道。

　　陆恺以为黄小龙所说的算是，是还没达到先天七阶，但是却无限接近了先天七阶。

　　黄小龙一听，笑了笑，也不再辩解。

　　权当是先天六阶后期巅峰吧。

　　就在这时，突然，酒楼老板一脸慌张地跑上了二楼，来到黄小龙和陆恺两人面前，急声道：“黄公子，陆恺王子，你们快逃，刚刚宰相伍锋下令，封锁全城，现在，王城无数护卫正往这边赶来。”

　　黄小龙点头。

　　刚才与陆恺相谈，知道宰相伍锋和洛通王国一大批官员是支持那陆晶的，那伍锋也都投效了风神教。

　　黄小龙闻言，脸色平静，举起酒杯，一饮而尽。

　　酒楼老老见黄小龙和陆恺两人神色，不由再次急声催促道：“黄公子，陆恺王子，你们还是快逃吧，再不逃就真来不及了，我听说，风神教教主和风神教一众高手也都正赶过来，差不多已经到洛通王城了。”

　　酒楼老板声音一落，突然，一道威压铺天盖地，如无尽天河之水，瞬间淹没了整个洛通王城，整个洛通王城，全部笼罩在这恐怖威压之下。

　　洛通王城所有平民百姓，俱都一脸恐惧，慌乱，绝望。

　　原本一脸平静的陆恺也都脸露恐惧，骇然，只觉心头，灵魂被巨山压着，难以喘气。

　　黄小龙却是一脸讶然，圣域？没想到在这，竟然会碰上圣域强者，是风神教的人？应该不是，一个小小风神教应该不会有如此强者，那么，只能是神殿的人了。

　　而此时，将身上威压尽情释放出来的傲白雪往美味大酒楼破空而来，没有多久，便带着范一鸣等人来到了美味大酒楼上空。

　　“叩见傲长老，范教主。”早已经带着王城护卫重重围困美味大酒楼的宰相伍锋见到傲白雪等人到来，与洛通王国众官员赶紧上前跪拜行礼。

　　傲白雪点了点头，让众人起来，神识一展，气息瞬间便锁定了黄小龙三人。

　　“黄小龙，陆恺，你们已经被我们重重包围，还不速速滚出来，叩见我们傲长老！”这时，那风神教教主范一鸣上前，喝道。

　　四周一片安静。

　　这时，酒楼大门推开，黄小龙和陆恺，巨鬼封杨三人走了出来。

　　黄小龙与傲白雪两人眼神瞬间碰撞在一起。

　　一股无形飓风席卷开来。

　　范一鸣见黄小龙出来，冷笑道：“你就是黄小龙？黄小龙，见到我们神殿傲长老，还不快跪下求饶？想必你也知道，我们傲长老可是圣域强者，要杀你，不费吹灰之力。”

　　黄小龙看了傲白雪一眼，淡然道：“是吗。”

　　陆恺看着傲白雪，却是脸色大变，圣域强者？这年轻人竟然是圣域强者！

　　圣域强者，那可是传说之中的无上存在！

　　陆恺震惊过后，对黄小龙道：“兄弟，是我连累了你，对不起！”在他看来，黄小龙天赋虽然妖孽，虽然已经是先天六阶后期巅峰，但是根本不可能是圣域的对手。

　　在圣域强者面前，先天六阶后期巅峰和先天一阶，都是一样的，只是一招的问题。

　　黄小龙给了陆恺一个放心眼神，说道：“没事。”

　　“没事？”傲白雪哈哈一笑：“黄小龙，赵舒，张甫两人现在可是在断刃皇城，你以为他们现在还能从断刃皇城赶过得过来救你？”

　　黄小龙看着傲白雪，一脸淡漠：“你以为，你还能像当年一样重伤我？”当年傲白雪当着李璐之面，重伤自己，这笔旧账，黄小龙可是一直都记得。

　　傲白雪闻言，继续大笑，笑停，上下看了黄小龙一眼：“你的意思是说凭你现在实力，能够和我抗衡了？和我这个圣域一阶中期巅峰强者抗衡？”声音透着无尽嘲讽。

　　风神教范一鸣等人不由陪着傲白雪大笑起来。


第334章 这个变态！

　　洛通王国宰相伍锋与洛通王国众官员同样哈哈大笑。

　　“黄小龙，你死到临头了，还在这里装！”伍锋对黄小龙冷笑道：“可惜，浩天那老鬼不在，不然，等会他便能亲眼看着你是怎么死的！”

　　伍锋身为洛通王国宰相，文臣之首，与当年身为元帅的浩天矛盾极大，当然，与黄小龙也有不小的恩怨。

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗。”现在，他也不急于出手杀伍锋这些跳梁小丑，先解决了傲白雪再说。

　　黄小龙看着傲白雪，冷然道：“别说我不给你机会，将你的圣域空间召出来吧。”

　　傲白雪一怔，范一鸣等人笑声停了下来，待明白黄小龙是什么意思时，俱都一脸怪异地看着黄小龙。

　　“你说什么？”傲白雪有些不确定问道：“你刚才是说，要给我机会，将圣域空间召出来？”他刚才是听错了？

　　黄小龙一脸平静：“你没听错。”

　　傲白雪终于确定了，黄小龙刚才真的是说，要给他机会，让他将圣域空间召出来。

　　他笑了起来，笑得比刚才还肆无忌惮，笑得有些狂，有些忘乎所以，甚至还有些怒然，这是一个上位者被一个在他眼中只是蝼蚁般的存在轻视的怒火。

　　这次，范一鸣，伍锋等人却不敢笑。

　　他们都听出了傲白雪心中怒意。

　　傲白雪冷冷地看着黄小龙：“本来，我打算先将你擒拿回神殿，由神殿殿主处置你，让你多活一些日子，但是现在，我要让你死，死得很惨很惨！”

　　傲白雪声音刚落，突然，黄小龙身形动了，黄小龙瞬间便来到了傲白雪身前，猛然一记虚无神拳全力往傲白雪胸口直轰而来。

　　感受到黄小龙拳力似乎并没有自己想像中那样弱不轻风，傲白雪脸色突然一变，就在这时，黄小龙虚无神拳轰中了其胸口。

　　一股强横力量从傲白雪胸口直透而入，剧痛让傲白雪禁不住张开口一叫，然后整个倒飞了出去，撞进了街道对面的商铺之中。

　　对面商铺建筑倒塌，将其掩埋，石尘溅飞。

　　四周死寂下来。

　　风，似乎变得很大起来。

　　范一鸣，伍锋等人能听得到从耳朵刮过的轻风。

　　所有人呆滞地看着被对面商铺建筑掩埋的傲白雪，从建筑石头，碎木间隙中，刚好能看得到傲白雪的屁股。

　　除了傲白雪的屁股外，还能看得到其左腿。

　　其它，就看不到了。

　　站在黄小龙身后，原本刚刚还为黄小龙担心的陆恺夸张地将嘴张大，有多大便多大，黄小龙不是说，他只能算是先天高阶吗？

　　一个算是先天高阶的人，竟然一个圣域强者轰飞了？！

　　圣域强者啊，至高无上的存在！

　　他喉咙，凉气狂抽。

　　几年前，黄小龙参加皇城之战才刚突破先天吧，现在竟然能击飞圣域强者了！

　　黄小龙今年，才不到二十三！

　　这！

　　他简直无法形容心中震憾。

　　这个变态！超级变态！

　　他只能这样来形容黄小龙了。

　　黄小龙没有理会众人震惊表情，冷然地看着被建筑掩埋的傲白雪，他刚才可是说过，要给其机会了。

　　这时，被商铺建筑掩埋的傲白雪一动，一股恐怖的气息从其身上暴发而出，掩埋在其身上的石头，碎木全部倒飞激射开来。

　　傲白雪全身衣袍无风自动，他转首过来，看着黄小龙，双眼血红，凌人杀意疯狂涌起。

　　耻辱！

　　这简直是不可原谅的耻辱！

　　“黄小狗，死吧！”傲白雪全身白色火焰扑腾，气势再次暴涨，双手一张，将黄小龙身体四周空间锁住。

　　空间掌控！

　　同时，他一拳轰向了黄小龙胸口。

　　他要一拳将黄小龙直接轰爆，方始一解刚才耻辱！

　　就在傲白雪一拳要轰到黄小龙胸口时，黄小龙身体金山灿然，一震，将四周被对方锁住的空间之力震碎，接着身形一侧，傲白雪一拳堪堪从其身侧击过。

　　傲白雪攻击落空，血红双眼一愣，不过随即脸色大变，接着闷然大叫，整个人腹部向后极力弯去，如同一只死虾。

　　只见黄小龙刚才躲过他攻击后，反手一拳击到了他腹部。

　　傲白雪只觉腹部剧烈一震，体内大肠似乎都被黄小龙这一拳轰成了无数节。

　　傲白雪再次倒飞了回去，撞倒了一座座商铺建筑，穿过了数百米，再次被掩埋进了碎石，断木之中。

　　这一次，从那些碎石，断木间隙，已经看不到其屁股。

　　整个人都被埋了。

　　范一鸣，伍锋，陆恺等人双眼再次呆滞。

　　刚才若黄小龙是趁傲白雪不小心，偷袭成功，那么这一次呢？

　　风，似乎刮得更猛烈了。

　　范一鸣等人，刚才还觉得阳光明媚，但是现在，阳光似乎变得毒辣了起来？

　　他们看着黄小龙，双眼充满惊恐，只有无尽的惊恐，不过，没人敢逃，他们再愚蠢也知道，在黄小龙面前，根本不可能逃跑得了。

　　现在，他们只能将希望寄托于傲白雪身上了。

　　黄小龙冷漠地看着被彻底掩埋的傲白雪，冷笑，刚才那傲白雪似乎还没搞清楚状况，还真的以为自己还是几年前那个随便动动手指就能重伤的黄小龙？

　　若是他将武魂，圣域空间召出，也不可能这么快又往后飞了。

　　现在，黄小龙实力比在鬼王洞府时又强了不少，当时，赵辰都受不了黄小龙一拳，何况现在，傲白雪？

　　这时，被彻底掩埋的傲白雪动了一下，碎石，断木激射出去，他缓缓站了起来，哇的一口腥血吐出，由于刚才腹部受击，所以一时无法将身体伸直。

　　看着傲白雪再次站了起来，黄小龙脸色平静，圣域强者肉身强大，生命力极强，就算五脏六腑被打爆，也死不了，所以黄小龙也没想过这么容易就能杀死傲白雪。

　　傲白雪再次站起，血红双眼虽然愤怒，但是先前两次被击飞，让他大脑终于清醒了过来，所以这一次并没有急于向黄小龙出手。

　　“黄小狗，好，很好！”傲白雪双眼透着无限恨意和杀意：“没想到短短几年，你竟然成长到了这种地步！”

　　短短几年，黄小龙实力竟然变得如此强横，让他心中感到心悸的同时，更加坚定了要将黄小龙击杀的念头。

　　不然，再过百年，神殿只怕真要灭于黄小龙之手！


第335章 神殿圣女

　　黄小龙看着傲白雪，冷笑道：“几年不见，你实力却没有任何突破，还真让我失望。”

　　傲白雪闻言，脸色难看到了极点。

　　虽然圣域强者，实力提升极难，十年，几十年没有突破，也是正常之事，但是黄小龙的话，却如利刃一般，扎在他心中。

　　他冷冷地看着黄小龙：“我承认，你现在实力的确很强，不过，你以为你一个先天十阶后期巅峰，真的能够和圣域制衡？”

　　这时，他已经看出黄小龙只是先天十阶后期巅峰，并没有突破到圣域。

　　所以，虽然刚刚被黄小龙重伤了两拳，但是他心中还是没有将黄小龙真正放在心上。

　　在圣域面前，就算是半圣巅峰强者都只有被虐杀的下场，何况一个先天十阶后期巅峰？他不信，黄小龙能够打破这个亘古定律！

　　傲白雪没有再保留实力，将气势尽情释放出来，头顶之上，一只白雕出现，这只白雕，通体雪白，双翅极大，双爪如镀上了白银一般，在阳光下闪烁着锋利的寒芒。

　　这正是傲白雪武魂，雪雕！

　　将武魂雪雕召出，傲白雪瞬间魂化，魂化之后，其全身覆盖了一层极厚的白色铠甲，连双眼也变得雪白起来，其双臂五指长出了如雪雕指爪一般的利刃。

　　圣域强者的气息，冲天而起，如威如狱。

　　洛通王城城民笼罩在这气息之下，俱都惊颤跪伏，双眼无尽恐惧。

　　接着，傲白雪将自己的圣域空间召了出来，他的圣域空间与赵辰的有些不同，赵辰的圣域空间是蓝色，蓝色火焰扑腾，而傲白雪的则呈雪白色，圣域空间四周，类似于雪花的光芒点点降落。

　　这时，早已经退躲到极远处的范一鸣等人，俱都一脸畏惧，狂热地看着傲白雪，圣域强者的气息强大如斯！

　　就在傲白雪魂化，将圣域空间召出时，黄小龙也都将修罗之身化出，并召出了黑，蓝双龙，在众人震惊的眼神下，与黑，蓝双龙魂化。

　　一股浩瀚的远古龙威从黄小龙身上席卷开来，竟然隐隐压盖了傲白雪气势。

　　“落日神拳！”傲白雪瞬间出手了，一出手，便是全力一击，双拳一挥，破空向黄小龙击来。

　　只见其双拳之下，巨大气浪旋转，形成了一个圆形，而圆形气浪中间，则是极盛火焰，闪烁着刺眼光芒。

　　两个圆形拳浪，如同两尊落日，绽放着一天最后的光芒，恐怕的力量之中，充满着落幕，黄昏之美。

　　这落日神拳，正是神殿不传之技。

　　相传，乃是神殿得自神界的一门极高斗技。

　　黄小龙见状，不退反进，双拳一轰而出，虚无缥缈，神秘莫测，变幻无穷。

　　虚无神拳！

　　“轰！”一声巨大震响。

　　落日，虚无，两拳碰击。

　　恐怖气浪向四方扩散，毁灭性的力量让四周街道建筑全部倒塌，街道地砖全部被掀起，化成了石粉。

　　至于最近的美味大酒楼，早已消失在拳浪之中，连渣都没有剩下。

　　极远处的范一鸣，伍锋等人看着那不断扩散过来的恐怖拳浪，脸色苍白，吓得屁滚尿流，慌然撒腿再逃。

　　一些逃避不及的风神教长老，被拳浪轰中，倒飞出去，落地时，已经是一具死尸。

　　看到被拳浪波及，瞬间震死的风神教长老，范一鸣脸色惨白，不过幸亏，不断扩散的拳浪在他面前，终于停了下来。

　　而陆恺看着被席卷过来的拳浪，也是一脸死白，不过，就在拳浪要卷中他时，巨鬼封杨抬手一拍，便将席卷的拳浪拍散。

　　看到这一幕，全身冒出一身冷汗的陆恺不由震惊地看着巨鬼封杨。

　　高空之上，黄小龙两人身形同时一震，往后一退。

　　不过一退之后，黄小龙身形瞬间消失，再次出现时，已经来到傲白雪面前，全身佛力释放，一记地佛掌拍出。

　　傲白雪双眼大惊失色。

　　“落日之夜！”傲白雪双拳慌然一轰而出。

　　只见落日拳浪破空而出，四周空间瞬间陷入了黑暗。

　　傲白雪整个人隐于黑暗之中。

　　这是落日神拳之中防御的一招，极难修炼，必须参悟了白天和黑夜交替法则才能修炼得成。

　　这一招若修炼到极致，一拳击出，可以瞬间改变四周天地日夜，当然，也只有感悟了空间法则的圣域强者才能修炼。

　　傲白雪身形隐于黑暗之中，黄小龙地佛掌拍空。

　　黄小龙见状，冷笑，眉心地狱之眼开启，瞬间便锁定了傲白雪，一指猛然击出，洞穿了落日神拳所化的黑暗，击中了傲白雪。

　　傲白雪闷然一声，从黑暗之中跌落出来，脸色苍白。

　　“你，竟然能看得到我？！”他不敢相信地看着黄小龙。

　　他对于落日之夜这一招，是极其自信的，此招施展，就算是普通的圣域二阶强者也无法看出他所在。

　　刚才，若非有圣域空间护住，承受了黄小龙一部分攻击力，只怕黄小龙刚才一指，已经洞穿他胸口。

　　黄小龙没有开口，脸色冷漠，双手光芒一闪，修罗之刃召出。

　　修罗之刃一挥而出，无数刃芒化成了一条条刃链，有千条之多，遍布四周空间，向傲白雪席卷而来。

　　傲白雪躲无可躲，神色慌然，吼道：“落雪有痕！”

　　全身白色火焰一涨，只见高空之上，一片片雪焰落下，如同雪一样的焰花不断旋转，在傲白雪身体四周形成了一个防护罡。

　　无数死神之链一圈又一圈，不断将傲白雪四周空间圈锁，将傲白雪所有空间全部锁困。

　　黄小龙身形一闪，来到其头顶上空，手中修罗之刃一挥而下，无数雷光闪烁，滋然爆响，冲破了傲白雪的雪焰防护罡。

　　傲白雪全身被雷刃切割，即便有圣域空间护体，全身还是如同被千刀万刮一般，痛苦惨叫，从高空坠落下来，跌落地面。

　　黄小龙身形缓慢坠落，在其面前落定，冷漠地看着全身刃痕，冒着雷烟的傲白雪。

　　圣域强者虽然有圣域空间护体，但是圣域空间也并非牢不可破，只是防御强横而已，只要攻击达到一定程度，便能破掉其圣域空间防御。

　　傲白雪从地面缓慢爬了起来，对黄小龙惨然一笑：“没想到我傲白雪，竟然会死在你一个先天手里。”说到这，他一顿，笑得灿然：“不过黄小龙，我死了，神殿还会派其它人来杀你，而且，我相信有一天，你会死在我们神殿圣女手里！”

　　“圣女？”黄小龙脸色漠然。

　　见黄小龙神色，傲白雪道：“忘了告诉你，李璐现在已经是我们神殿圣女！”


第336章 黄前辈

　　神殿圣女？

　　黄小龙看着傲白雪，眉头一皱，直觉告诉他，傲白雪不是在说谎。

　　李璐竟然当上了神殿圣女？这到底是怎么回事？

　　黄小龙心中一沉。

　　这时，突然，傲白雪厉声一喝，只见其圣域空间猛然飞起，来至黄小龙头顶上空，无数雪焰从其圣域空间中如同巨浪一般涌出，向黄小龙淹没而下。

　　这雪焰，就算是普通的圣域二阶强者也不敢被沾上，若先天强者被沾上，眨眼之间便会被熔掉。

　　傲白雪看着黄小龙，双眼闪过凌厉杀意。

　　“死吧！”

　　他不信，黄小龙一个先天强者的肉身，被他的雪焰淹没后，会再次出现奇迹。

　　就在那无数雪焰要将黄小龙淹没时，黄小龙突然抬头而起，在傲白雪震惊的眼神下，一道道赤金色的火焰从黄小龙体内涌出，化成了一条条赤金火龙，旋转而起。

　　他那雪焰瞬间便被赤金火龙吞噬。

　　赤金火龙腾空而起，与其圣域空间碰撞在一起。

　　“滋！”然爆响，只见其圣域空间一震，竟然不断冒出一缕缕烟雾，不断缩小。

　　傲白雪脸色苍白无血，双眼惊骇之极。

　　他的圣域空间竟然被不断焚化？！

　　这到底是什么火？

　　黄小龙没有理会傲白雪惊恐眼神，丹田全力运转，先天真元之火喷涌，所化的赤金火龙，不断缠绕着傲白雪的圣域空间，不断焚化着傲白雪的圣域空间。

　　圣域强者的圣域空间，防御极强，乃是圣域强者感悟空间法则所开辟，就算是圣域高阶强者的斗气火焰，也不可能将一个圣域强者的圣域空间焚化，但是黄小龙的先天真元之火却做到了。

　　傲白雪试图将自己的圣域空间召回，但是这时，黄小龙一掌对其拍出，金色掌圈破空而至，傲白雪发现，自己竟然一时无法动弹。

　　这？！

　　他大惊。

　　突然，他心神猛然一震，喉咙一热，口中鲜血一喷而出，他向半空看去，只见他的圣域空间已经被那赤金火龙完全焚化。

　　傲白雪双眼惊恐中透着无尽绝望。

　　圣域空间相对于圣域强者来说，就是第二生命，若圣域空间被灭，比先天强者的气海被毁，下场还要悲惨，就算是神域强者，也无法助一个圣域强者再重塑圣域空间，可以说，以后就算傲白雪不死，修为也大损，而且这一生永远不可能再突破和提升了。

　　黄小龙将其圣域空间焚灭掉后，身形一闪，来至其面前，手中修罗之刃出现，瞬间便从傲白雪喉咙切割而过。

　　血，染红了四周地面。

　　傲白雪捂着脖子。

　　这时，黄小龙手中修罗之刃插入了其心口，一震，继而拔出。

　　傲白雪身形摇晃，连连后退，站立不稳。

　　不过，就算喉咙被切断，心脏被切成两半，傲白雪仍然没死，而且黄小龙感觉得到其体内一股强大的生命力正不断恢复着其喉咙和心脏伤口。

　　圣域强者，肉身不仅防御强悍，就连恢复能力也极其恐怖。

　　黄小龙见状，飞身而起，手中先天真火火焰出现，来至傲白雪头顶上空，猛然一掌直拍而下，先天真元火焰包裹着傲白雪头顶。

　　傲白雪惨叫，一会后，方始倒了下去，不再动弹。

　　圣域强者，要将其彻底杀死，唯一的办法便是将其神魂灭掉，不然，肉身伤势再重，也不会死。

　　如同巨鬼封杨一样，只有灭掉鬼魂才会死。

　　当然，圣域强者的神魂也是极其强大的，幸亏黄小龙有先天真元之火，不然很难杀得了傲白雪。

　　黄小龙看着傲白雪尸体，想了想，将其尸体和空间戒指一同收入了修罗戒中。

　　到时，他想试着看看能不能用玲珑宝塔的万兽鼎将其炼化成丹。

　　嗯，若是能炼制成功，应该挺补吧，黄小龙暗想。

　　神品丹药虽然是用无数种天地灵药炼制而成，但是材料毕竟是天地灵药，武魂界，还没有人将圣域强者炼成丹的。

　　这时，黄小龙转首过来，看向了远处风神教范一鸣，宰相伍锋等人。

　　范一鸣，伍锋等人见黄小龙看了过来，心，俱都猛然一颤，平时一脚能踢爆巨石的双脚，只觉软软地，后腿跟好像抽了筋似地，怎么站都站不直。

　　黄小龙冷笑，一步跨出，便来到了范一鸣等人面前。

　　看着刚才还在远处，突然出现在自己面前的黄小龙，原本就后腿跟抽筋的范一鸣，伍锋等人吓得腿一弯，跪了下来。

　　“黄，黄，黄前辈！”风神教教主范一鸣颤声，整张脸如同见鬼一般，难看之极。

　　伍锋更是跪在那里，舌头上下颤动，嘴一张一张，连其身后洛通王国官员也都不知其在说什么。

　　黄小龙看着跪在自己面前的风神教教主范一鸣，称呼自己前辈，不由笑容灿烂：“什么事？”

　　范一鸣见黄小龙灿烂笑容，反而一呆，一时不知如何开口，呆了呆后，赶紧爬到黄小龙面前，匍匐在黄小龙脚下，说道：“黄前辈，饶命！我是受神殿的威胁，所以才对付陆恺王子的，我！”

　　“是吗？”黄小龙打断了他的话，继而抬手一指，一指便洞穿了他眉心。

　　血，溅了一下。

　　范一鸣倒下。

　　风神教众长老见黄小龙刚才还笑容灿烂，但是瞬间却出手杀死他们教主，俱都吓得脸色死白，有的甚至吓得屁股下面湿了一地。

　　黄小龙闻着屎尿的腥臭味，眉头一皱，抬手一起，一指点出，指力一连洞穿了风神教数位长老脑袋。

　　几下，黄小龙便将前来的风神教众长老全部杀死。

　　黄小龙看向了伍锋，只见伍锋已经吓得神智不清，抬手便将其杀了，本来按黄小龙意思，是不会让其那么容易死的，但是现在，人都疯了，便算了。

　　至于洛通王国其它叛变的官员，黄小龙也懒得再动手去杀，留给了陆恺处置。

　　当黄小龙再次站到陆恺面前时，陆恺看着黄小龙，神情复杂，许久后才吐出这么一句：“娘的，你这个超级变态，太打击人了！”

　　黄小龙展露的实力，的确，对陆恺那“脆弱”的小心灵，“打击”不是一般的大。

　　黄小龙闻言，呵呵一笑。


第337章 回到断刃皇城

　　随后，黄小龙和陆恺两人也没了继续喝的心情。

　　看着因自己和傲白雪拳浪而消失的美味大酒楼，黄小龙双手一挥，无数金币从高空如雨落下，落到了躲到极远处的酒楼老板面前。

　　酒楼老板看着面前堆积如一座小山的金币山，呆了呆，继而一脸激动，双手颤然，接着远远向黄小龙跪拜下来，叩谢不已。

　　陆恺见了，对黄小龙笑道：“靠，你小子有钱也不是这么花的吧。”就算黄小龙要赔偿，那座小金山，足够建十座美味大酒楼了。

　　黄小龙笑道：“我一向这么花。”

　　金币对于黄小龙来说，只是一个数字而已。

　　单是这一路上，黄小龙击杀的那些先天强者的空间戒指，堆积的金币都可以铺满洛通王国街道了。

　　特别是黄小龙在鬼王宫击杀雪龙城李丽，杜华刚得到的两人空间戒指，两人空间戒指内的金币，堆积成了一条数里山脉。

　　随后，黄小龙在洛通王国呆留了一天。

　　这一天，黄小龙将残留在洛通王宫内的风神教强者全部清灭掉，一天之后，才与巨鬼封杨继续起程，赶回断刃帝国。

　　路上，黄小龙查看了一下傲白雪的空间戒指，里面除了无数金币之外，八品，九品，甚至十品的灵丹都有不少，而且还有三枚天品的，只是没有神品灵丹。

　　让黄小龙惊喜的是，有六十多块一品灵石。

　　现在，黄小龙斗气虽然提升了许多，但是催动须弥神殿，玲珑宝塔，消耗仍然极大，若是有一品灵石，那就轻松多了。

　　虽然六十多块并不多，但是暂时够黄小龙使用一段日子。

　　离开洛通王国后，黄小龙也不急于赶路，一边修炼须弥神功，修罗诀，一边试着使用玲珑宝塔的万兽鼎去炼化傲白雪。

　　当然，黄小龙也没有放松上古傀儡术和魂法的修炼。

　　与赵辰，傲白雪这些圣域初阶交手，黄小龙便越明白，神魂的重要性。

　　突破圣域，只要神魂不灭，那便不死。

　　所以，黄小龙需要不断提升精神灵力，不断强化灵魂，却神魂。

　　只是，让黄小龙闷然的是，万兽鼎炼化不了傲白雪的尸体。

　　几天下来，傲白雪尸体根本没有什么变化。

　　不过，傲白雪尸体虽然无法炼化，但是几天下来，却变得透明，晶莹起来，黄小龙感觉得到傲白雪尸体比先前似乎强横了一些？

　　“这？！”黄小龙发现之后，吃惊不小。

　　难道，这万兽鼎还可以用来淬体？

　　以前，黄小龙一般是用万兽鼎炼丹，从来没有想过万兽鼎还能用来淬体。

　　发现傲白雪尸体变化后，黄小龙便闪身进入了万兽鼎内，盘坐在万兽鼎之中，用一品灵石催动万兽鼎的天地归源阵。

　　一天之后，当黄小龙从万兽鼎出来，果然发现自己肉身强化不少，体内经脉，气海，五脏六腑都强上了一分。

　　这个发现，让黄小龙惊喜。

　　没想到傲白雪尸体炼化不了，却发现了万兽鼎另一个作用。

　　若是使用万兽鼎这样淬炼下去，自己这具肉身，防御，力量，都将不断提升，增强。

　　虽然以前突破圣域，神魂重要，但是肉身同样重要。

　　虽然黄小龙路上修炼，所以七天之后，才回到了断刃皇城。

　　不然，若以黄小龙速度，仅仅只要三天，就能回到断刃皇城。

　　七天后，黄小龙站在断刃皇城面前，看着断刃皇城巍峨城门，心中感慨。

　　一会后，黄小龙带着巨鬼封杨进入了断刃皇城，往南山府而来。

　　一想到，等会便遇到家人，见到父母，见到妹妹，弟弟，黄小龙越靠近南山府，心情便越不平静。

　　这一次，他离开家人，又将近两年。

　　时间过得极快，离开断刃皇城时，仿佛就在昨天。

　　不过，黄小龙走在断刃皇城街道上，发现今天比以往更繁闹，人来人往，车水马龙，络绎不绝，而且人群一批一批往城北赶去。

　　黄小龙心中一动。

　　“兄弟，发生了什么事？这么多人去城北？”他叫住一个年轻人，问道。

　　那年轻人上下看了黄小龙一眼，眼神有些怪异：“你不知道，今天是今年皇城之战最后一天？”

　　“皇城之战？”黄小龙一愣，继而摇头一笑。

　　没想到这次回来，碰上了今年的皇城之战，而且今天是最后一天，最后一天，那就是第一之战了。

　　黄小龙不由想起当年和谢菩提争夺第一的情景。

　　不知谢菩提那小子现在如何了？

　　那被黄小龙叫住问话的年轻人见黄小龙在那里发呆，丢了一句：“白痴！”然后没再理会黄小龙，转身离开。

　　白痴？黄小龙回神过来，苦笑，他还是头一回被人称为白痴。

　　黄小龙继续往南山府而回。

　　没有多久，黄小龙两人便站在了南山府大门之前。

　　南山府大门，相比黄小龙离开时大了一倍，看样子，是黄小龙离开后，改建扩大的，大门前两尊石狮，威严气势。

　　“是少爷，是大少爷，大少爷回来了！”这时，守护在南山府大门前的护卫认出了黄小龙，高兴大叫了起来。

　　护卫声音一传开，顿时，整个南山府沸腾了起来。

　　一阵脚步响动。

　　只见黄鹏，苏燕两人正急冲冲往大门走来，两人身后，是黄小海，赵舒，张甫还有一众护卫。

　　黄小龙看着一脸高兴，急冲冲往大门冲出的父母，不知怎么的，双眼不由有些红润。

　　“是龙儿，是龙儿，真的是龙儿回来了！”苏燕见到黄小龙，更是一脸喜意，急步从大门争夺走出，来到黄小龙面前，抱住黄小龙。

　　“龙儿，你终于回来了！”苏燕泣声。

　　黄小龙双眼蒙胧，深深点头。

　　许久后，苏燕才松开。

　　“父亲。”黄小龙看向一旁的黄鹏。

　　黄鹏也是双眼红润：“回来就好。”

　　“大哥。”这时，黄小海上前道。

　　黄小龙拍了拍弟弟肩膀，两年不见，弟弟又壮实了不少。

　　“少主！”这时，赵舒，张甫等人上前，对黄小龙恭敬道。

　　黄小龙让赵舒，张甫等人起来，看着父母，弟弟，赵舒，张甫等人，心中一阵暖流。


第338章 开始炼化鬼王戒

　　“走吧，我们进府。”黄小龙对众人道。

　　继而，与父母黄鹏，苏燕等人走进南山府，赵舒，张甫等人随后，而巨鬼封杨则紧跟黄小龙。

　　这时，黄鹏，赵舒，张甫等人才注意到巨鬼封杨。

　　来到大厅，众人坐下。

　　“龙儿，这位是？”苏燕看着站在黄小龙身后的巨鬼封杨，问道。

　　巨鬼封杨四米多高的身材，也都让众人好奇。

　　黄小龙对众人笑道：“这是我在混乱之地时收服的鬼物。”

　　“鬼物！”众人闻言，脸色一惊。

　　黄小龙点头：“是圣域鬼物。”

　　“圣域鬼物！”众人再次大吃一惊。

　　黄小龙收服一只鬼物，已经让众人够吃惊了，没想到这只鬼物还是圣域强者！

　　圣域强者，意味着什么，众人心中清楚。

　　现在断刃帝国，有多少圣域强者，双掌都可以数得出来。

　　黄小龙接着道：“他叫封杨。”说到这，对巨鬼封杨道：“封杨，拜见一下主公，主母。”一指黄鹏，苏燕两人。

　　完全笼罩在黑袍之中的巨鬼封杨恭敬应是后，来到黄鹏，苏燕两人面前，恭敬行了一礼。

　　黄鹏，苏燕两人有些手足无措，赶紧让巨鬼封杨起来。

　　这些年，两人虽然也见过大场面，但是这还是第一次受一个圣域鬼物跪拜行礼。

　　巨鬼封杨起身后，重新站回黄小龙身后，神态恭敬，众人见状，啧啧称奇，也不知黄小龙是如何收服这圣域鬼物的。

　　“龙儿，这两年，你在混乱之地过得怎么样？”随后，苏燕问道。

　　黄小龙也不隐瞒，将这两年在混乱之地的大概情况告诉了父母和众人。

　　听到黄小龙逐步控制了黑魔城的天巫门，血燕门时，黄鹏，苏燕等人心中揪紧的同时，不由替黄小龙高兴。

　　接着，黄小龙说到在众神之城与赵辰交恶，赵辰手下对黄小龙出手时，众人心中再次一紧，待黄小龙说到混乱之地十大强者之一的赫云雄出手，解了黄小龙之危时，众人唏嘘，替黄小龙庆幸。

　　当知道黄小龙在断虎山之底，炼化先天之鱼，吞服无名火果，神品灵丹，实力大进时，众人又是一阵高兴。

　　不过，说到鬼王宫时，黄小龙只是简单地一笔带过，并没有说到自己击败赵辰之事，只是说了自己进入鬼王洞府，得到了鬼王戒。

　　在场众人都是黄小龙最信任的，所以说自己得到鬼王戒，黄小龙也不担心消息泄露出去。

　　黄小龙说完自己在混乱之地的情况，问起了父母，南山府这两年的情况，还问起了妹妹黄敏现在过得如何。

　　让黄小龙心中一松的是，这两年，南山府并没发生什么异常之事，妹妹黄敏嫁到郭家后，日子过得挺好，常回南山府，而且父母还说，妹妹黄敏还生了一个胖小子，现在已经学会走路了。

　　黄小龙不由替妹妹高兴。

　　接着，黄小龙将在断虎山谷底和在鬼王洞府得到的稀世灵药取了出来，一一给了父母，弟弟，还有赵舒，张甫，于明，浩天，费侯等人。

　　虽然父母因武魂先天限制，这一生，只怕很难突破先天，但是这些稀世灵药，是可以改善其肉身的，至少可以让父母长命百岁，甚至活到一百多岁。

　　而且，黄小龙相信，百年之内，自己突破神域，只要到时父母还活着，自己应该就有办法让父母突破先天。

　　一会后，众人离去，黄小龙回到了自己小院，然后将赵舒，张甫两人召来，让两人助自己炼化鬼王戒。

　　两人来到后，黄小龙带着两人进了须弥神山，然后将鬼王戒召了出来。

　　看着眼前晶莹剔透，散发淡淡紫光的鬼王戒，赵舒，张甫两人脸色凝重。

　　以两人圣域高阶实力，当然可以看得出鬼王戒的禁制不简单。

　　“我们开始吧。”黄小龙开口道，一边运转气海斗气，一边运转丹田先天真元。

　　赵舒，张甫两人见状，也都全力催动斗气，手掌一贴黄小龙后背，双双将斗气通过手掌灌注进黄小龙体内。

　　顿时，黄小龙身上锦袍一涨，斗气和先天真元疯狂灌注进鬼王戒内。

　　鬼王戒猛然一震，紫色光芒冲天而起，无数厉鬼凄厉叫声响起，响彻大殿。

　　若非是在须弥神殿之内，只怕早已惊动断刃皇城众多高手。

　　随着无数厉鬼凄厉大叫，一股恐怖的鬼气欲要挣脱鬼王戒，冲出，赵舒，张甫两人一见，神情更加凝重，全力将斗气灌注黄小龙体内，不敢有丝毫松懈。

　　而黄小龙同样一脸凝重，借助两人斗气极力压制着这恐怖鬼气。

　　但是随着时间推移，这恐怖鬼气越来越强，竟然隐隐要突破三人压制之力，黄小龙不得不将双龙武魂召出，与其魂化。

　　赵舒，张甫两人也随之将武魂召出，魂化。

　　三人魂化后，斗气大增，这才将那恐怖鬼气慢慢压制下来，一会后，鬼王戒内传出了一声轻微震响。

　　黄小龙心中一喜。

　　第一道禁制终于冲破！

　　赵舒，张甫两人也都双眼一喜。

　　一会后，三人力量冲破了第二道禁制，紧接着是第三道，第四道。

　　不过越到后面，便越难冲破，当冲破第六道禁制时，已经过去了三个多小时，黄小龙看到鬼王戒上面雕刻的两条魔龙竟然变得通红起来，似乎染上了血，而且魔龙双眼发出了血红光芒，诡异之极。

　　十个小时过去，当黄小龙冲破第十道禁制时，突然，鬼王戒上面雕刻的两条魔龙化成了实体，从鬼王戒中飞了出来，在黄小龙，赵舒，张甫三人还没反应过来时，两条魔龙瞬间便从黄小龙眉心一没而入，进入了黄小龙身体。

　　黄小龙身体一僵，双眼变得血红，一股浩瀚力量瞬间便占据了黄小龙脑海意识，继而不断摧毁着黄小龙体内各处经脉。

　　痛，剧痛！

　　黄小龙禁不住仰天吼叫起来。

　　“门主！”赵舒，张甫两人见状，不由大惊，但是这时，黄小龙体内那股力量冲出，将两人震飞了出去，两人口中鲜血一喷。


第339章 吞服鬼王丹

　　赵舒，张甫两人骇然。

　　刚才那股力量是，神域？！神域强者的力量！

　　两人可是圣域高阶，而且不是普通的圣域十阶，但是在那股力量面前，两人根本没有一丝反抗之力。

　　唯一的解释，是神域强者的力量！

　　这时，黄小龙全身血红，脖子，手臂等处，出现了一条条红色魔纹，显得狰狞恐怖，剧烈之痛从黄小龙体内仍然不断传来。

　　黄小龙抱头嘶声吼叫。

　　赵舒，张甫两人见状，相视一眼，飞身而起，向黄小龙双臂抓来，两人试图再次压制黄小龙体内那股狂暴力量。

　　不过，当两人一碰黄小龙手臂时，便被黄小龙体内那股狂暴力量再次震飞，这次，两人直接倒飞，撞到了须弥神殿殿壁上。

　　赵舒，张甫两人从地面爬起。

　　这时，刚刚还痛苦吼叫的黄小龙突然停了下来，赵舒，张甫两人看到，一团红色火焰包裹着黄小龙，在这红色火焰下，黄小龙体内被那狂暴力量摧毁的经脉和各处，正不断恢复。

　　黄小龙体表，脱落了一层茧皮。

　　如同凤凰涅槃之后一般，一股强盛的生机从黄小龙体内散发出来，黄小龙体表那一条条红色魔纹慢慢变淡，消失。

　　赵舒，张甫两人看着这突然变化，面面相觑。

　　但是接着，两人看到那红色魔纹再次从黄小龙体表浮现出来，接着，狂暴力量再次生起，黄小龙再次仰天痛苦吼叫。

　　一会后，生机再次出现。

　　魔纹消失。

　　如此反复，一连十次。

　　十次之后，魔纹终于彻底消失，黄小龙全身生机，一股让赵舒，张甫两人都难以言述的气息从黄小龙身上散发开来。

　　黄小龙站在那里，整个人似乎完全变化了一般。

　　赵舒，张甫两人相视一眼，向黄小龙走了过来。

　　“门主，你，没事吧？”赵舒问道，观察着黄小龙神色。

　　黄小龙转首过来，双眼血红，那眼神，竟然让赵舒两人感到心悸，不过，很快，黄小龙双眼中的血红褪去。

　　“我没事。”黄小龙摇了摇头。

　　终算过去了！

　　一回想刚才那地狱式的折磨，黄小龙便不禁寒颤，刚才，经脉一遍遍被扫摧毁，又一次次被恢复，这简直比被人将皮生生剥掉还要痛苦。

　　“门主，你真的没事？”这时，张甫再次问道。

　　黄小龙看着赵舒，张甫两人关心眼神，笑道：“我没事，我能有什么事？”他现在身体不仅没事，反而前所未有的好。

　　他发现，自己斗气力量不仅突破了半圣，而且达到了半圣巅峰，就连丹田的先天真元也强盛了几倍。

　　他感觉肉身力量，防御提升到了一个惊人的程度。

　　赵舒，张甫两人见黄小龙神情，这才放下心来。

　　“门主，刚才那力量是？”赵舒问道。

　　“应该是当年鬼王炼制这鬼王戒时依附在上面的一丝力量。”黄小龙想了想，说道。

　　虽然只是当年鬼王的一丝极弱极弱的力量，但是差点便将黄小龙彻底毁灭，若非黄小龙意志坚定，精神灵力不弱，而且黑，蓝双龙护着黄小龙的灵魂之海，只怕刚才黄小龙便迷失自我，早就死了。

　　“没想到当年鬼王，实力竟然如此之强！”张甫感慨道。

　　鬼王几万年之前依附在鬼王戒上面的一丝极弱力量，就能轻易重伤两人，可见鬼王当年实力。

　　若非过去了几万年，这丝力量已经薄弱了许多，只怕两人刚才就不是重伤那么简单了。

　　随后，黄小龙取了几滴地心佛乳给两人，两人恭敬告退，出了须弥神殿，闭关疗伤去了。

　　赵舒，张甫两人告退后，黄小龙这才查看起鬼王戒内空间。

　　黄小龙神识一扫，只见鬼王戒内空间，竟然是一片血海！

　　而血海之上，盘坐着一只只巨大的鬼物，偏偏这些巨大鬼物身上，不仅没有鬼气，反而透着祥和的金光，而且黄小龙从这些鬼物身上，闻到了若隐若现的香气。

　　这是丹香之气！

　　黄小龙瞬间明白，这些巨大鬼物，就是鬼王丹！

　　已经凝化成形的鬼王丹！

　　而且这些鬼王丹所化的鬼物，每一个都已经达到了圣域实力，虽然不是圣域高阶，中阶，但是实力都比巨鬼封杨要强上许多，应该是圣域一阶后期。

　　当下，黄小龙将一只鬼物从鬼王戒血海中摄拿出来。

　　这只鬼物一出鬼王戒，看到黄小龙，猛然便向黄小龙扑击过来，黄小龙冷声一笑，抬手一掌，便将这只鬼物震飞。

　　若黄小龙还是先天十阶后期巅峰，或许要制服这鬼物有些难，但是现在，却是轻易之极，黄小龙一震将这鬼物震飞，身形一欺而近，一记地佛掌拍次拍中那只鬼物，将其拍飞。

　　没有任何悬念，没有多久，那只鬼物便被黄小龙制服，身形变化，缩小，最后变成了一枚拇指大小的丹药。

　　丹药呈淡红色，闪烁着晶莹光泽，丹药之内，透出一个影子，正是那鬼物之影。

　　当下，黄小龙盘坐在十佛阵中，将这枚鬼王丹吞服了下去。

　　顿时，澎湃药力涌起，如巨浪，不断扩散至黄小龙体内各个角落。

　　黄小龙一遍一遍努力炼化着这鬼王丹药力。

　　而黄小龙气海，开始产生变化，气海之中液状斗气开始凝聚，竟然有种要凝固的趋势，而且如同金钻，散发着点点金光。

　　黄小龙气海之上的三尊法相同样金光点点。

　　一道道魔气从黄小龙体内飘逸而出，不过瞬间便被十佛阵吞噬。

　　两天三夜之后，黄小龙睁开双眼，终于完全炼化了这枚鬼王丹。

　　“原来如此！”黄小龙自语。

　　吞服，炼化了一枚鬼王丹后，黄小龙终于明白为何这传说之中的鬼王丹能助半圣或半圣巅峰强者突破圣域了。

　　要突破圣域，单靠斗气力量的提升，是无法办到的，同时必须感悟空间法则，而这鬼王丹，却蕴含着当年鬼王对空间法则的感悟，吞服者炼化这鬼王丹后，借助其中蕴含的鬼王空间法则感悟，突破圣域的机率就能大大提升。


第340章 炼化摩诃鬼旗

　　不过，鬼王丹虽然蕴含了当年鬼王对空间法则的领悟，但是并非吞服一两颗便能突破圣域，圣域，不是那么容易突破。

　　黄小龙看向了鬼王戒血海之上鬼王丹所化形的鬼物，有四百多，若将其全部吞服，炼化，应该足够让黄小龙突破到圣域了。

　　所以，黄小龙也不急于继续炼化鬼王丹，而是用神识仔细查探起鬼王戒空间。

　　鬼王丹找到了，那么传说之中的鬼王功呢？

　　只是，让黄小龙闷然的是，他神识将鬼王戒空间上上下下全部查探，搜了一遍，并没有发现鬼王功秘籍。

　　这时，黄小龙看向了血海。

　　难道在血海之底？！

　　只是，黄小龙神识一碰血海时，血海一道光芒便将黄小龙神识震散，根本无法探查得到血海之底的情况。

　　黄小龙眉头一皱，继而开启了地狱之眼，眉心地狱之眼血光照射，但是也只能看得到血海海面以下十丈，再深，就无法看得清了。

　　尝试多次后，黄小龙最后只能放弃。

　　“看来，只能等突破圣域再试试了。”黄小龙暗道。

　　黄小龙将鬼王戒收了起来，然后将当初在鬼王洞府收服巨鬼封杨时得到的摩诃鬼旗取了出来。

　　从混乱之地回来，一路上，黄小龙除了修炼须弥神功，修罗诀，便是赶路，所以这摩诃鬼旗，黄小龙一直没有炼化，现在，黄小龙打算将其炼化，炼化这摩诃鬼旗后，以摩诃鬼旗为阵眼，布置摩诃鬼海阵，不仅能困敌，还能杀敌。

　　黄小龙将摩诃鬼旗取出后，立于十佛阵之中，催动十佛阵佛力，一点一点将摩诃鬼旗之中的旗灵意识抹灭，然后再取出自己一滴心血，滴落摩诃鬼旗，顿时，那摩诃鬼旗上面的无数恶鬼图纹仿佛活了过来，厉啸隐隐传出。

　　同时，鬼旗旗杆上的神秘符文不断闪烁。

　　黄小龙赶紧按照巨鬼封杨所说的方法，斗气运转，压制鬼旗上面的鬼气，慢慢将自己精神烙印依附在鬼旗之上。

　　一天过去。

　　突然，鬼旗光芒一震，大殿大亮，鬼旗上面的恶鬼图纹慢慢安静下来。

　　黄小龙松了一口大气。

　　一天努力，终于将这摩诃鬼旗炼化，若非先前先前鬼旗上面的旗灵意识抹灭，并借助了须弥神殿的十佛阵佛力，只怕自己花费十天半个月，也难以将这鬼旗炼化。

　　即便如此，黄小龙体内斗气和丹田先天真元也消耗极大。

　　当下，黄小龙吞服下一滴地心佛乳，施展本命魂技瞬间恢复，点点蓝光升起，一会后，消耗的斗气和先天真元这才恢复。

　　“不知威力如何。”黄小龙暗想。

　　黄小龙从须弥神殿中出来，来到了自己小院，将摩诃鬼旗祭起。

　　摩诃鬼旗从半空落下，插在小院中央，黄小龙斗气运转，鬼旗上面恶鬼图纹和旗杆符文光芒闪烁。

　　顿时，滔天鬼气从鬼旗之上不断冒出，伴随着这些滔天鬼气的，是一只只恶鬼。

　　这些恶鬼，不断产生。

　　每一只，竟然都有半圣巅峰实力。

　　黄小龙双眼瞪，继而一喜。

　　虽然这些恶鬼只有半圣巅峰实力，但是无穷无尽，圣域一阶强者进入其中，可以将其困死，就算是圣域二阶强者，也能将其一时困住，暂时无法脱身出来。

　　而且，这摩诃鬼旗的威力，是可以不断提升的，只要吞噬的强者越多，以后摩诃鬼旗的威力便会越强。

　　试了一下鬼旗威力，一个小时后，黄小龙将其收回。

　　由于黄小龙控制了鬼旗鬼气范围，并没有泄出院子，所以并没有惊动众人。

　　将鬼旗收起后，黄小龙出了院子，往前厅而来，不过，经过弟弟黄小海院子时，听到里面拳声霍霍，不由停下了脚步，来到院子门口，见弟弟黄小海正赤露着精壮上身，练习一门叫穿心拳的拳技。

　　这穿心拳是一门地阶中级斗技。

　　以黄家现在实力，要收买一些地阶斗技，还是很容易的。

　　黄小海听到脚步声，回首，见是黄小龙，脸上一喜，停了下来：“大哥！”

　　黄小龙点头一笑，走了进去。

　　“听爹妈说，你已经有对象了。”黄小龙问道。

　　黄小海一听，脸色一红，有些扭怩。

　　“这有什么好害羞的。”黄小龙笑道。

　　弟弟黄小海今年也都二十岁了，武魂界，男子一般十八，十九岁就婚娶。

　　“走吧，咱哥俩出去走走，顺便喝两杯。”黄小龙开口道。

　　这些年，黄小龙除了修炼，就是修炼，与父母相处时间少，与这个弟弟在一起的时间就更少了。

　　“是，大哥！”黄小海一听，高兴道，很快便换了衣裳，跟随黄小龙出了南山府。

　　黄小龙也不叫府中护卫相随，就兄弟俩随心在大街上走着。

　　不过，虽然黄小海呆在断刃皇城的时间比黄小龙长，但是常年呆在院子中修炼，所以对断刃皇城也不熟悉。

　　路上，黄小龙问了弟弟黄小海一些修炼的情况，然后一一为其指正。

　　虽然赵舒，张甫两人也常指点黄小海修炼，但是对于斗技的见解某些方面，并不如黄小龙，听了黄小龙一番指点后，对于斗技和修炼功法方面的领悟又深了一层。

　　两兄弟边走边谈，走了一个多小时，已近中午，黄小龙在一家叫君悦的酒楼面前停了下来，这家君悦酒楼，从外面看，装修高雅，挺热闹的。

　　“不知这君悦酒楼的酒怎么样。”黄小龙对弟弟黄小海笑道。

　　以前，在断刃皇城，他喝过一家叫醉难忘酒楼的酒，叫美人酒，挺好，另外，就是和谢菩提在断刃学院之内常喝的回味酒。

　　“听说这君悦酒楼的家乡酒，挺不错。”黄小海说道。

　　“家乡酒？”黄小龙道：“你来过？”

　　黄小龙摇头道：“没有，不过，我听府中一些护卫说的。”

　　黄小龙点头：“走吧，我们进去坐坐。”

　　兄弟俩人走了进去，上了二楼，然后找了一间靠窗的雅座坐了下来，将酒楼小二召来，点了酒菜，黄小龙点了两坛家乡酒，看看这家乡酒是否真如府中护卫所说的不错。

　　没有多久，酒楼小二便将满满一桌酒菜和两坛家乡酒送了上来。

　　就在黄小龙要开坛与弟弟黄小海大喝时，旁边酒桌传来议论声。

　　“听说了吧，这次皇城之战，夺了第一的是一个叫霍平的年轻人，这霍平武魂竟然是十三级顶尖武魂白熊，年纪轻轻，才二十二岁，就已经是先天二阶后期强者！”

　　“有人说，这霍平比当年的神龙公子黄小龙，天赋还要好。”


第341章 教教他们怎么做人？

　　黄小龙听着旁边酒桌议论，不由摇头一笑，也没放在心上。

　　霍平？

　　十三级顶尖武魂白熊，二十二岁已经是先天二阶后期实力。

　　天赋也算是不错。

　　黄小龙暗想。

　　不过，黄小龙没将旁边酒桌议论放在心上，但是黄小海听到有人竟然将一个叫什么霍平的小子和自己大哥相提并论，并且说对方天赋比自己大哥还要好，心中却是极其不爽。

　　黄小海双眼一怒，正要站起时，这时，黄小龙却一抬手，抓住弟弟手臂，然后摇头道：“小事而已，算了。”

　　“大哥！”黄小海一怔，见黄小龙眼神，这才坐了回来。

　　这时，黄小龙将酒坛开了，给两人倒了两碗。

　　“来！”

　　兄弟俩人一碰。

　　酒入喉咙，酒香溢口。

　　黄小龙点头：“不错。”

　　这家乡酒，虽然比不上断刃学院的回味酒，但是却不逊于陆恺王国的雪月酒。

　　这时，一旁酒桌议论继续传来。

　　“你们说，那神龙公子现在是什么实力？”

　　“几年前，他参加皇城之战时，刚突破先天，现在，我看最多也就是先天四阶。”

　　“先天四阶？我看不可能吧，就算他天赋再强，也不可能一年一阶吧，我看现在最多就是先天三阶，说不定连先天三阶后期都还没有。”

　　先天三阶？

　　黄小龙听着一旁议论，不由一愕，继而苦笑。

　　黄小海却是眉头一皱，这些人越拉扯越不像话。

　　当年黄小龙虽然在众人面前也展露过实力，但是事后黄家，断刃大帝封锁消息，所以一般人并不清楚黄小龙真正实力。

　　这时，议论再次传来。

　　“我听说昨天霍平对外说，到时要前往南山府拜访神龙公子，想向神龙公子请教一二。”

　　请教，那自然就是比试一番了。

　　“若真是如此，不知到时胜负如何。”

　　黄小海听那什么霍平竟然自负到要来南山府，与自己大哥比试，不由气怒。

　　“一群白痴！”他忍不住怒道。

　　旁边酒桌听到声音，不由全部看了过来。

　　“小子，你刚才说什么？！”一个满脸黑须的中年人站了起来，喝道，那神情，有些凶神恶煞。

　　“我说，你们一群白痴，没听到吗。”黄小海冷声道。

　　那满脸黑须中年人怒然，一横手中大刀：“小子，你找死！”说完，便要向黄小海攻击过来。

　　不过这时，突然一阵骚动。

　　“是霍平！”

　　“是这次皇城之战，夺了第一的霍平！”

　　那满脸黑须中年人不由一怔，停了下来，与众人看去，只见大街不远处，一个身着蓝色罗衫，腰佩一把宝剑，长相英俊，年约二十一，二岁的年轻人向这边走了过来，身后跟随着一群护卫。

　　这年轻人顾盼之间，神情孤傲。

　　任何一个年轻人，夺了皇城之战第一，孤傲都是难免的，而且拥有十三级顶尖武魂的惊人天赋。

　　霍平走过之处，街道四周挤满了各家族弟子和少女，少女叫喊声不时响起。

　　这时，那霍平来到君悦酒楼时，停了下来，然后在酒楼老板恭敬奉承之下和众手下走进了酒楼。

　　黄小龙从窗口收回眼神，摇了摇头，仅凭刚才第一眼，这霍平给他的印象就很差。

　　这时，那霍平和众手下走上了二楼。

　　二楼酒桌众人见到霍平上来，俱都站了起来，纷纷陪笑，退到了一旁。

　　霍平见众人恭敬态度，点了点头，脸色满意，不过看到仍然坐在那里自饮的黄小龙和黄小海时，眉头一皱。

　　这时，霍平对酒楼老板道：“老板，我要将二楼全包了，和我众手下在此庆贺。”说完，扔了一袋金币给酒楼老板：“已经点了酒菜的，算是我请客。”

　　酒楼老板一接金币，估摸有五六百金币，脸上笑容灿烂：“霍平公子在君悦酒楼庆贺，那是君悦酒楼的荣幸，只是……”说到这，他脸露难色，看向了酒楼二楼众食客，他身为酒店老板，倒也不好驱赶食客。

　　霍平见状，扫视众人：“你们没意见吧？”

　　酒楼二楼食客，纷纷陪笑，点头称没意见。

　　酒楼老板见了，松了一口气，不过见黄小龙两兄弟还在那里坐着，迟疑了一下，来到黄小龙和黄小海面前，笑道：“两位兄弟，霍平公子要包下这二楼，你们看，这，不如我让人给两位在一楼安排一个座位？”

　　酒楼老板神态还算客气。

　　这时，黄小海拿出了一个钱袋，将里面金币一倒而出，应该有一两千金币，然后开口道：“既然这样，我们兄弟俩将这二楼包下了，已经点了酒菜的，算是我们兄弟俩请客。”说到这，看向霍平，冷笑道：“至于还没点酒菜的，不好意思，让他滚吧。”

　　滚！

　　众人都知道是对谁说的。

　　因为也只有刚刚上来的霍平等人还没点酒菜。

　　酒楼老板看着那满地的金币，神情一呆。

　　原本要离开的酒楼二楼食客不由哗然起来。

　　“这小子，竟然敢和霍平公子叫板？！不知是什么身份！”

　　“什么身份？我看，他们等会还不知怎么个死法！”这时，原先坐在黄小龙旁边酒桌议论的满脸黑须中年人冷笑道。

　　众人哗然，那霍平脸色却难看之极。

　　没想到他和众手下出来庆贺一番，会遇到这种事。

　　“少主，这两个小子如此不识趣，要不，属下上去，教教他们怎么做人？”这时，霍平身后一名护卫上前说道。

　　霍平抬了抬手，阻止了身边护卫，看着黄小龙和黄小龙，冷声道：“两位是哪个家族弟子？两位这么做有没有想过后果？”

　　黄小海耸耸肩：“后果？那你告诉我们，我们这么做，会有什么后果？”

　　黄小龙坐在那里，没有开口，弟弟黄小海的脾性倒是挺像自己。

　　霍平闻言，脸色阴沉如水。

　　这时，酒楼老板上前劝黄小龙，黄小海，说道：“两位兄弟，我看，你们不如还是到一楼吧，其实一楼，二楼都一样的。”在他看来，这也是为了黄小龙，黄小海好，犯不着为了一个座位，得罪身份，背景都极强的霍平。


第342章 自断双腿

　　一楼，二楼都一样？

　　黄小海看着酒楼老板，漠然道：“你似乎没听清楚我的意思？”

　　黄小海刚才的意思已经说得够明白了，既然如此，他们兄弟俩将二楼包了，点了酒菜的，他们请客，还没点的，滚！

　　酒楼老板不由一脸为难地看着霍平，来者都是客，既然黄小龙两人不愿意离开，他们也不能强行将两人撵走。

　　他也看得出，黄小龙两人是有一些身份的，不然也不敢公然与霍平叫板。

　　霍平脸色阴沉之极，冷冷地看着黄小龙两人，开口道：“今天，我不管你们是谁，我现在给你们最后一次机会，现在就滚，不然！”

　　黄小龙脸色平静：“不然怎么样。”

　　“不然，我将你们狗腿打断，然后再将你们从二楼扔下去。”霍平冷声笑道，若这样，他还容忍下去，那么，在断刃帝国，他霍平还有什么脸面？

　　“我倒要看看，你们怎么将我们狗腿打断，从二楼扔下去。”黄小海冷冷道。

　　霍平见状，对身后一名护卫点了点头。

　　那名护卫会意，恭敬应是，然后向黄小龙两人走了过来。

　　“你们应该感激我们少主，只让我将你们狗腿打断，若是平时，你们早就没命了。”那名护卫冷笑道，接着，猛然一掌向黄小海拍来。

　　这护卫乃是后天九阶初期，掌风啸然，带着炙热气浪。

　　站在远处的二楼其它食客一惊，纷纷退避。

　　黄小海见状，冷哼一声，霍然站起，一记穿心拳迎了上去，拳劲破空，旋转，如独龙钻一般，穿过了对方掌浪，来到了对方身前。

　　那护卫脸色大变，刚想闪退但是已经迟了，黄小海拳力击中他胸口，闷然惨叫一声，跌飞了出去，撞倒无数桌椅，酒菜溅飞，一块被啃过的牛骨正好抛飞落下，掉进其口中。

　　众人吃了一惊，俱都没料到黄小海会有如此实力。

　　霍平也都有些意外。

　　不过，也仅仅只是意外而已。

　　他冷笑道：“九阶中期？原来还有点实力。”说到这，向身后两名后天十阶初期的护卫看去，对他们做了一下攻击示意。

　　那两名后天十阶初期的护卫点头应是，身形一闪，一话不说，当即便向黄小海攻击过来。

　　这些年，黄小海虽然吞服了许多灵丹妙药，加上努力，突破到了九阶中期，而且本身攻击，防御都比同阶者强，足以击败九阶后期巅峰强者，可是要对付十阶强者，就有些勉强了，何况是两名。

　　所以，很快，黄小海在两人联手攻击下，情况岌岌可危，连连后退，躲闪。

　　霍平见了，开口道：“将他们狗腿打断，顺便再将他们气海给我废了！”本来，按他意思，将对方狗腿打断就算了，但是现在，再将对方气海废了，方能消除他心中怒火。

　　那两名护卫应是，猛然一掌切向黄小海大腿，眼看他掌刀就要切中时，突然，这时，一股浩瀚力量猛然席卷过来。

　　他双眼骇然，还没反应过来是怎么回事时，整个人便如被巨山撞飞，从酒楼二楼弹飞了出去，酒楼二楼窗口破开，跌到了对面街道上另一座茶楼二楼。

　　而另外一人，同样如此。

　　所有人惊呼，吃惊地看着莫名其妙突然倒飞出去的两名护卫。

　　没人知道是怎么回事？

　　黄小海刚才明明没有出手。

　　霍平也是震惊，不明白是怎么回事，他转首，扫视四周，看来他以为是隐匿在四周的其它高手出的手。

　　不过，他扫视一会，并无所发现。

　　“原来，你们有高手保护，怪不得这么嚣张。”一会后，霍平收回眼神，看向黄小龙，黄小海两人，双眼阴毒，恨然：“好，这次，我就暂先放过你们。”说完，对身后护卫道：“我们走！”他决定待以后查清黄小龙两人身份，再出手。

　　酒楼老板见霍平要离开，不由松了一口气。

　　若是再打斗下去，他这酒楼可经不过几下折腾。

　　原本看好戏的二楼食客见好戏就此结束，多少有些兴趣怏然。

　　就在众人以为事情就此结束时，突然，黄小龙的声音响起：“走？谁让你们走了？我说过，让你们走了吗。”

　　众人一呆。

　　原本决定暂时先吞下这口气，以后查清黄小龙两人身份再出手的霍平不由停下了脚步，转首过来。

　　霍平注视着黄小龙：“你刚才说什么？”他的声音极冷。

　　所有人注视着黄小龙，包括酒楼老板。

　　黄小龙一抬酒碗，一口饮下，满齿酒香。

　　“你们自断两腿，然后再从二楼滚下去。”黄小龙一脸淡漠道。

　　所有人双眼瞪大。

　　让霍平还有其手下自己将自己两腿打断，再从二楼滚下去？！

　　这黑发年轻人怕是疯了吧？！几乎所有人脑海的第一个念头这样想。

　　霍平大笑起来，怒极而笑！双眼杀意熊熊：“小子，你确定？”

　　黄小龙一脸平静：“趁我主意没改之前，你们自断两腿，若是我改变主意，自己动手，那就不止断两条腿了。”

　　所有人看着黄小龙，脸色怪异。

　　“不止断两条腿？”霍平哈哈一笑：“难道你还想废了我气海？”刚才，他可是说过，要将黄小龙两人两腿打断，气海废掉的。

　　霍平说完，全身气势猛然暴涨，一只巨大白熊出现在其头顶，一股怒火，前所未有的怒火不可遏制地从他心中疯狂涌出。

　　所有人看着霍平头顶巨大白熊，俱都双眼震惊，羡慕，敬畏，狂热，那可是十三级顶尖武魂啊。

　　霍平将武魂召出，瞬间魂化，全身涨大了一圈，双掌五指变得粗厚，锋利，如巨熊之掌。

　　“我倒想看看你怎么将我双腿打断和废掉我气海！”霍平双眼阴冷，猛然一吼，整个人瞬间来到黄小龙面前，双掌向黄小龙疯狂一拍而出。

　　死！

　　这是他脑海中唯一的念头。

　　将黄小龙切碎！

　　所有人看着霍平双掌拍到黄小龙胸口。

　　“这小子说要将霍平公子气海废掉，未免太不自量力了！”原先议论的满脸黑须中年人冷笑道。


第343章 我随时恭候

　　眼看着霍平双掌拍到黄小龙胸口，众人神情各异。

　　当然，大部分人与那满脸黑须中年人一样，觉得黄小龙不自量力。

　　酒楼老板也都摇头，他刚才已经劝过黄小龙了，霍平可是今年皇城之战第一，已经是先天二阶后期强者，黄小龙看样子也就二十二，二十三岁，实力怎么可能比霍平还强？

　　霍平可是有着十三级顶尖武魂的天赋，他不信黄小龙的天赋会比霍平的还高。

　　比霍平的天赋还好，那岂不是十四级武魂？

　　他摇头，这是不可能的事。

　　现在，他只希望保护黄小龙两人，隐匿在暗处的高手能救得了黄小龙吧。

　　就在众人想法各异时，原本坐在那里的黄小海突然伸手，将攻击到面前的霍平双掌握住。

　　握住！

　　所有掌力消失！

　　所有人一呆，继而双眼震惊，一脸不可思议地看着霍平那被黄小龙握住的双掌。

　　竟然，握住了！

　　众人想过很多种可能，想过黄小龙被霍平双掌拍飞，想过黄小龙胸口被霍平拍爆，想过黄小龙各种惨状，但是唯独没有想到这个结果。

　　霍平也都不敢相信地看着自己被黄小龙握住的双掌，双眼惊滞：“你？！”

　　这时，黄小龙双眼冷冽，双手一用力。

　　霍平大声惨叫一声。

　　众人看去，只见霍平双掌十指竟然生生被黄小龙刚才扭断了！

　　十指连心，十指被扭断，可想其痛。

　　一想到十指被断的痛苦，众人俱都寒颤。

　　黄小龙将其双掌十指扭断，左手翻掌一拍，掌力直透对方胸口气海。

　　霍平再次惨叫，那森然惨叫声，让众人再次心中一颤，但是接着黄小龙单掌一挥，掌力如刀，扫中霍平双腿。

　　霍平整个倒飞了出去，抱着双腿，惨叫连连。

　　众人见状，俱都倒吸了一口凉气。

　　一个先天二阶后期强者，竟然就这样被废了？！

　　气海被废！

　　双腿被断！

　　十指也被断！

　　“少主，少主！”霍平众护卫俱都脸色惊然大变，急然掠身来到霍平身边，急声呼唤道。

　　“我的气海，我的手，我的腿！”霍平痛苦连声叫道。

　　看着霍平惨状，所有人望向黄小龙的眼神，变了变，特别是原先议论的那满脸黑须中年人更是脸色苍白，额头冷汗不断冒出。

　　这时，黄小龙眼神看了过来。

　　那满脸黑须中年人吓得双腿一颤，软倒在地。

　　“给我杀，杀了那狗杂碎！”霍平疯狂地指着黄小龙，对众手下怒吼，气海被废，十指，双腿被断，极度痛苦之下，他神智已经有些不清。

　　听到霍平吼叫，霍平众手下不由看向坐在那里的黄小龙，黄小龙仍然如前，神色淡然，但是霍平众手下双眼却充满了恐惧，没有人上前敢动手。

　　“给我杀，杀了他！”这时，霍平再次吼道。

　　“不然，我杀了你们！”

　　霍平众手下一颤，这才站起，纷纷向黄小龙全力攻击过来。

　　不过他们还没来到黄小龙面前，突然，无数掌影，拳影凭空出现，接着，全部倒飞了出去，有的从二楼滚到了一楼，有的则跌落到了外面街道，有的则砸落到了对面商铺。

　　那满脸黑须中年人看到倒飞在自己面前的一人，只见其双腿和霍平一样，已经被断，而气海同样被废了。

　　他看向另外一人，同样如此。

　　所有人双眼骇然。

　　一招，解决二十几位，后天九阶，十阶，甚至先天一阶，二阶强者！

　　而且全部气海被废，双腿被断！

　　这已经超出了他们所认知的范畴。

　　“老板。”这时，黄小龙开口道。

　　酒楼老板一听，身体猛然一颤，虽然黄小龙声音如前，但是听在酒楼老板耳中，却仿佛来自地狱。

　　不过，黄小龙叫他，他不敢不过去。

　　他一脚一步，挪动着他的身形，慢慢向黄小龙靠近，他从来没觉得短短十米距离会如此之长。

　　他艰难地来到黄小龙面前，笑容一展，声音极弱：“不，不知，大人有什么吩咐？”

　　黄小龙见酒楼老板神情，心觉好笑，接着手一挥，无数金币从半空落下。

　　“这些，够吗。”黄小龙道。

　　酒楼老板看着满地金币，一愣，一时没反应过来黄小龙意思。

　　“我大哥是说，这些金币，够不够你酒楼赔偿？”这时，黄小海开口道。

　　酒楼老板一呆，继而慌然连连点头：“够了，够了，不不，太多了，不，不是，我的意思是说，只是损坏了一些桌椅，值不了几个金币，不用大人赔偿！”

　　“我们走吧。”这时，黄小龙站了起来，对弟弟黄小海道。

　　现在，他自然没心情和胃口再喝下去。

　　见黄小龙两人站起，所有人全部一缩，自动让出一条大路来。

　　黄小龙经过霍平身旁时，霍平也都惊恐爬到了一旁。

　　“你要找我报仇，欢迎你来南山府，我随时恭候。”黄小龙扔了一句，然后与弟弟黄小海走下了一楼。

　　南山府？！

　　那不是？难道？！

　　所有人看着黄小龙两人背影，脸色大变，俱都想到了一个可能。

　　而那满脸黑须的中年人想到这个可能后，吓得双眼一翻，差点晕死过去，他刚才在黄小龙身旁，议论霍平天赋比黄小龙的好？还议论黄小龙可能连先天三阶后期都没达到？刚才，他，还差点要对黄小龙弟弟出手！

　　一想到种种可能后果，他脸色煞白之极。

　　就在黄小龙两人回到南山府时，霍平被黄小龙废了气海，断了十指，断了双腿之事，如同巨大炸弹一般，在断刃皇城爆炸开来，消息如巨大气浪不断席卷向了断刃皇城各个角落，甚至是断刃帝国其它城池和附近王国。

　　断刃帝国大街小巷，茶余饭后都在谈论着此事。

　　当然，同样，各方都在猜测黄小龙现在真正实力。

　　“那黄小龙，只怕已经是先天六阶高手。”断刃帝国某个酒楼，某个家族弟子感慨。

　　“先天六阶？不可能吧，我看，最多只是先天五阶。”另一人，不禁开口道。

　　至于一些猜测黄小龙可能突破到了先天七阶的，众人一听，都摇头一笑，觉得这根本是不可能的事。


第344章 神刀门

　　黄小龙回到南山府，听到各方议论，置之一笑，也没去理会，进入须弥神殿，从鬼王戒中摄取出一枚鬼王丹，继续吞服炼化。

　　两天之后，黄小龙将这枚鬼王丹完全炼化。

　　一连炼化了两枚鬼王丹，感悟鬼王丹中蕴含的鬼王空间法则，黄小龙触摸到了空间法则的边缘。

　　在这天地，任何事物，都有空间，都存在空间。

　　空间，是一切事物依存的根本，是一切生命寄养所在。

　　当然，除了对空间法则有些感悟外，黄小龙斗气实力也都提升了不少。

　　以前，先天十阶后期巅峰时，黄小龙自觉圣域之下已是无敌，但是现在，比以前实力绝对提升了十倍。

　　炼化了第二枚鬼王丹后，黄小龙并没有继续炼化，从须弥神殿出来。

　　不过，刚出来，赵舒便前来禀报，说谢菩提来访。

　　若是别人，赵舒自然不会向黄小龙禀报，不过，他知道谢菩提和黄小龙是好朋友。

　　黄小龙来到大厅，坐在大厅的谢菩提见黄小龙出来，站了起来，上前给了黄小龙一个熊抱，呵呵一笑：“你小子，一回来便弄这么大动静，你一直都这么高调。”

　　黄小龙知道谢菩提指的是自己废了那霍平之事。

　　“我一直都很低调。”黄小龙笑道。

　　谢菩提笑道：“你小子要是低调，那我就是没调了。”

　　黄小龙笑道：“你现在才知道啊。”

　　两人呵呵一笑，坐了下来，赵舒退了下去。

　　坐下后，谢菩提道：“其实，我也早就看霍平那小子不顺眼了，这倒好，你一回来，便废了霍平那小子。”

　　黄小龙笑道：“这么说，你还要感谢我才行。”

　　谢菩提笑道：“这不，我带了回味酒过来，够意思吧？”说完，从空间戒指中将早就准备好的回味酒取了出来。

　　有一百多瓶。

　　黄小龙笑道：“我也有好东西给你。”说完，从修罗戒中取出了一朵在断虎山谷底得到的金首乌。

　　顿时，大厅芬香阵阵。

　　谢菩提一见黄小龙手中金首乌，双眼大亮，显然吃了一惊：“这是，金首乌？！”

　　黄小龙点头笑道：“正确地说，是年份三四万年的金首乌。”说完，送到了谢菩提面前。

　　谢菩提捧着手中散发着淡淡金光的金首乌，喉咙一咽：“三四万年的金首乌！”声音有些颤然，他虽然是谢家千年来天赋最好的弟子，最受老祖宠爱，吞服的灵丹灵药无数，但是像这种稀世灵药金首乌，就没吞服过了。

　　他自然明白，眼前这三四万年的金首乌有多么珍贵，这可不是金币，灵石能买得到的东西。

　　“兄弟，这！”谢菩提看着黄小龙，想开口推却，毕竟这太贵重了。

　　黄小龙摇头笑道：“这金首乌，你就收下吧，我空间戒指中，还有很多。”

　　“还有很多？”谢菩提一怔，继而无语，笑道：“既然这样，那兄弟我就收下了。”当下，也不再骄情，将金首乌收进了空间戒指内。

　　他停滞在先天三阶后期巅峰有一段时间了，的确需要这金首乌。

　　将金首乌慎重收好，谢菩提笑道：“人比人气死人，你小子，什么好东西都被你占尽了，这金首乌，价值连城，举世难觅，你竟然有很多？”

　　黄小龙笑道：“运气不错而已，在混乱之地时，找到了一个上古神族强者留下的洞府。”

　　“上古神族强者留下的洞府！”谢菩提无语，捶胸顿足：“苍天啊，怎么我就没这么好运气呢！”

　　黄小龙笑了：“好了，不说了，我们喝酒。”

　　“好，我们喝酒！”谢菩提道。

　　于是，两人边饮边聊。

　　谢菩提与黄小龙一碰，饮了一口，说道：“很久没喝得这么爽了，你不在，我一个人只能喝闷酒，没味得很。”

　　黄小龙笑道：“你该找个女人了。”

　　谢菩提年纪也不小了，比黄小龙还大一些。

　　谢菩提摇头一笑：“女人？女人唠叨，还是现在好，自由，你知道我现在最大的愿望是什么？”

　　“是什么？”黄小龙问道。

　　“就是有一天，能打败你。”谢菩提道。

　　黄小龙笑了：“那你这个愿望永远都不可能实现了。”两人的差距摆在那里，而且随着时间推移，两人的差距会越来越大。

　　谢菩提苦笑，他也知道黄小龙说的是实情，他笑道：“外面，现在都在议论你真正实力，老实说，你现在难道真的突破先天七阶了？”说完，他一瞬不瞬地看着黄小龙，等待黄小龙回答时，他心中甚至极其紧张。

　　黄小龙见谢菩提神情，笑道：“你说呢？”

　　谢菩提一怔，继而笑道：“你这个超级变态，还真不好说。”他的语态与当初的陆恺一模一样。

　　谢菩提看着黄小龙，想了想，说道：“以我对你的了解，你反问的话，看来是突破到先天七阶了！”

　　黄小龙点了点头，笑道：“你到时就知道了。”

　　自己在洛通王国击杀神殿傲白雪的消息，应该不久就会传遍断刃帝国。

　　不过，现在谢菩提还不知道，应该是神殿封杀了消息？

　　谢菩提见黄小龙默认，神情有些夸张，笑道：“没想到你小子真的突破到先天七阶了！看来，你现在就算让我双手，双脚，也能完虐我！天哪，你小子现在才多少岁？！”

　　两人一边饮酒，一边畅谈。

　　谈黄小龙在混乱之地的事，谈这两年断刃帝国变化，谈以后两人的未来，修炼。

　　从与谢菩提的谈话中，黄小龙了解到，神殿下属不少势力已经渗透到断刃帝国下方一些王国，已经掌控了一百多个王国。

　　虽然一百多个王国，势力并不强，但是如此长久下去，只怕断刃帝国迟早有一天被神殿蚕食，灭掉！

　　谢菩提神情有些担忧。

　　毕竟，谢家的根在断刃帝国，若断刃帝国灭了，对谢家影响也极大。

　　最后，谢菩提又说到了被黄小龙废掉的霍平，说道：“那个霍平，你还是要小心一下，他是神刀门门主的弟子。”

　　神刀门，乃是与断刃帝国相邻的潘楚帝国最强势力，就连潘楚帝国每一任大帝，都是神刀门门主神刀来挑选担任的，可想其势力。


第345章 起源森林

　　“神刀门？”黄小龙有些意外。

　　这神刀门，他自然知道。

　　谢菩提说道：“而且，现在潘楚帝国大帝是那霍平的姑丈。”

　　“潘楚帝国大帝是霍平姑丈？怪不得，那么嚣张。”黄小龙笑道，虽然知道这霍平是那神刀门门主弟子，并且是潘楚大帝侄子，不过黄小龙并没有如何放在心上。

　　不过，这断刃皇城之战，不是断刃下方王国各学院弟子才能参加吗？这霍平怎么参加的？

　　谢菩提见黄小龙神情，说道：“这霍平两年前就读于莫尔学院，以莫尔学院弟子身份参加皇城之战。”

　　黄小龙点头。

　　莫尔学院，是断刃帝国下属比较有名的学院。

　　两人聊了十多个小时，日落黄昏时，谢菩提才离开。

　　谢菩提离开，次日，断刃大帝带着其儿子断无痕前来南山府拜访，在黄小龙面前，断刃大帝神态很恭敬。

　　这次断刃大帝前来，也都向黄小龙提及神殿势力渗透断刃下方王国之事。

　　两个多小时后，断刃大帝带着独生子断无痕才离开。

　　而妹妹黄敏，由于不在断刃皇城，所以一时无法回南山府，不过黄敏听到黄小龙回来的消息，已经和郭泰赶回断刃皇城。

　　断刃大帝离开后，黄小龙便将赵舒，张甫，于明，浩天，费侯召来，吩咐了几人一些事情，比如注意一下神刀门和潘楚帝国动静，还有就是神殿势力渗透断刃帝国之事。

　　本来，以前，黄小龙是打算和家人一起过去混乱之地的，但是现在，还是决定让家人留在这断刃皇城。

　　毕竟，混乱之地比断刃帝国更乱，势力错宗复杂，更危险。

　　而且黄小龙与断刃大帝已经联盟，当然，在断刃帝国，还有谢家，郭家。

　　所以，黄小龙必须阻止神殿势力继续渗透断刃帝国。

　　吩咐了诸多事宜后，黄小龙问起了陈天齐。

　　赵舒恭敬回答道：“据属下消息，陈天齐总域主已经来到了风雪大陆。”

　　“哦，来了风雪大陆。”黄小龙双眼一凝。

　　“是的，门主。”张甫上前道：“而且这次，与陈天齐总域主前来的，还有十几位域主，属下估计，半个月内，应该就到断刃皇城了。”

　　黄小龙点头，半个月？这样也好，他也早就想与陈天齐见一下面了。

　　一会后，赵舒，张甫等人退去。

　　黄小龙进入了须弥神殿，吞服鬼王丹，开始闭关继续修炼。

　　两天后，黄小龙炼化了第三枚鬼王丹，对空间法则的感悟又加深了不少，当然，自身斗气又精进了一些。

　　炼化第三枚后，黄小龙继续吞服第四枚。

　　第五枚，第六枚。

　　黄小龙一连吞服，炼化了十枚鬼王丹。

　　现在，黄小龙要努力，尽早突破圣域才行。

　　炼化了十枚鬼王丹后，黄小龙从须弥神殿出来，将赵舒，张甫两人召来，问及陈天齐之事，按照赵舒几人先前所说，以陈天齐的行程，应该已经来了断刃皇城才对，怎么现在还没动静？

　　赵舒，张甫两人相视。

　　“门主，属下查到，陈天齐总域主到了风雪大陆后，并没有过来断刃帝国，而是去了起源森林。”赵舒说道。

　　“去了起源森林？”黄小龙意外：“陈天齐去起源森林干什么？”

　　起源森林，是风雪大陆几大险恶之地之一。

　　相传，武魂界的人类，妖兽，万族都是从起源森林繁衍的。

　　起源森林，是武魂界最古老的森林之一，武魂界还没有风雪大陆，星云大陆和十方大陆时，就已经有起源森林的存在。

　　张甫上前回答道：“这下，属下也不知道。”

　　黄小龙沉吟道：“查一下。”陈天齐如此劳师动众前往起源森林，不可能没有目的，不过，知道陈天齐暂时没有过来断刃帝国，黄小龙心中多少一松，他自然是希望与陈天齐见面之前，争取时间，突破圣域。

　　只要突破圣域，再有赵舒，张甫还有修罗门众长老支持，到时争夺修罗门门主之位，黄小龙方能占上风。

　　一会后，赵舒，张甫两人离去。

　　不过，两人刚刚离去，黄鹏，苏燕还有弟弟黄小海便过了来。

　　“龙儿，敏儿等会和郭泰，带小凡过来。”苏燕笑道。

　　小凡便是黄敏儿子。

　　黄小龙闻言，笑道：“是吗，那我要准备一份大礼才行。”黄小龙本想再次闭关，努力突破圣域，但是现在，只能缓一缓了。

　　他也很想见一下妹妹黄敏，还有其儿子。

　　听父母说，妹妹黄敏儿子小凡，极惹人爱。

　　一个多小时后，黄敏，郭泰便带着儿子郭小凡回了南山府，黄小龙看着胖嘟嘟，奶声奶气的侄子郭小凡，忍不住抱起，狠狠亲了几下。

　　而黄小龙给这侄子郭小凡的见面礼，除了地心佛乳，还有许多万年灵药，甚至亲自用先天真元替侄子郭小凡打通了全身经脉。

　　晚上家宴时，一家人欢声笑语不断。

　　家宴持续了四个多小时，家宴结束时，黄小龙回到自己院子，站在院子之中，看着夜空皎洁月光，不由想起李璐。

　　傲白雪死前说的话，这些天一直回荡在黄小龙脑海。

　　神殿圣女？

　　这些日子，黄小龙已经从赵舒，张甫口中得知，这神殿圣女，在神殿的地位极高，权力甚至比神殿许多长老的权力还大，这神殿圣女，若是没有意外，是能够继承殿主之位的。

　　黄小龙心中一叹。

　　不知李璐现在如何，他现在很想问李璐，神殿圣女到底是怎么回事。

　　这些天，他心中隐隐不安。

　　就这样，黄小龙在院子之中站了一个多小时，一个多小时后，收敛心神，进入须弥神殿继续闭关，吞服鬼王丹修炼。

　　不过，就在黄小龙再次闭关时，神殿长老傲白雪被黄小龙击杀的消息终于如风暴一般席卷向了断刃帝国各个角落。

　　神殿长老傲白雪被黄小龙杀死！

　　断刃帝国，上下震惊。

　　谢府，谢菩提正在院子之中修炼斗技，他手下便急然冲进来，向他禀报了这条消息，谢菩提整个要呆在那里：“黄小龙，杀了神殿长老，傲白雪？”

　　“一个人，杀了一个圣域？！”

　　谢菩提手中大刀脱落，插中左脚，谢菩提大叫一声，抱脚鼠窜。


第346章 冲刺圣域

　　与谢菩提一样，正在断刃皇宫密室内修炼的断刃大帝听到这条消息，也都惊呆在那里。

　　“击杀圣域！”

　　圣域！

　　圣域，生命极强，极难灭杀，断刃帝国建国千年来，还没有发生圣域殒落之事，但是现在，却发生了！

　　震惊之后，断刃大帝心中庆幸不已。

　　庆幸当初选择与黄小龙站在一起。

　　不然，现在！

　　而让断刃大帝心中真正畏惧的是，黄小龙才多少岁！

　　若按照黄小龙修炼速度，百年之后，岂不是连圣域高阶强者都能灭杀？！

　　郭府之内，郭家老祖郭琛听到消息，更是额头直冒冷汗，连连道：“还好，还好。”还好，当初与黄家结成了姻亲！

　　这时，郭家族长郭世文上前笑道：“老祖，这可是天大喜事，按小龙修炼速度，再过百年，只怕武魂界再无敌手！”

　　郭琛也都心中愉悦，不过随即脸色一沉，喝斥道：“小龙？小龙也是你叫的？以后要称呼黄前辈！”

　　按理说，郭泰是他侄子，娶了黄敏，郭世文也算得上是黄小龙长辈，所以直呼黄小龙之名也并无不对。

　　郭世文听到老祖宗喝斥，一怔，继而慌然连连点头道：“是，是，老祖说的是。”

　　郭琛这才脸色一缓，突然笑容一展：“敏儿呢？”他口中敏儿自然是指黄敏。

　　郭世文赶紧道：“敏儿和郭泰昨天带着小凡回了南山府。”

　　郭琛笑道：“应该的，应该的，应该让敏儿多回一下南山府，还有，以后敏儿，郭泰，无论有什么要求，你都要答应。”

　　郭世文一怔。

　　“另外，他们可以随便出入郭府宝库，他们无论什么时候想见我，都行！”郭琛接着道。

　　郭世文惊滞。

　　他这郭家族长就算是要见郭琛一面，也极难，除非发生重大事情，需要禀报郭探知道，但现在，黄敏，郭泰两人什么时候想见郭琛，都行？！

　　而郭府宝库，即便他这族长也必须需要郭琛口令才能进入，可现在，黄敏两人可以随便出入。

　　……

　　潘楚帝国皇城数百里外，坐落着一片金碧辉煌的宫殿，这正是神刀门总部所在。

　　神刀门大殿宝座上，坐着一个赤红头发，散发着无尽凶威，眉毛如刀的中年人，这正是神刀门门主君无心。

　　此时，一个身穿蓝色锦袍的年轻人正恭敬站在大殿之下，这年轻人赫然就是被黄小龙废了气海的霍平。

　　不过，现在，他全身气势比以前更加强盛，看样子，气海已经恢复，而且双腿，十指已经治愈。

　　“师尊，这黄小龙当众废我气海，断我十指，双腿，简直没将我们神刀门和潘楚帝国放在眼里，这个仇，你一定要替弟子报啊！”霍平上前说道，提到黄小龙时，双眼恨意浓烈。

　　君无心“嗯”了一声，声如洪钟，说道：“你放心，我已经派了十几位先天十阶过去，只要那黄小龙离开南山府，没有赵舒，张甫两人保护，必须无疑。”

　　这时，君无心，霍平等人还不知黄小龙击杀傲白雪之事。

　　霍平闻言，脸上一喜，说道：“多谢师尊。”

　　就在霍平声音一落，君无心大弟子周青一脸急然地走进大殿，行了一礼，禀报道：“师尊，弟子刚刚得到消息，说不久前，神殿长老傲白雪死在了黄小龙手里。”

　　“什么？！”君无心吃了一惊。

　　那霍平更是大吃一惊，随即脱口道：“不可能，怎么可能！那黄小龙几年前才刚刚突破先天，现在，连二十三岁都不到！”

　　二十三岁不到！

　　君无心也难以相信，看向大弟子周青：“你确定消息是真的？！”

　　“消息千真万确！”那周青回答道。

　　“不可能，那黄小龙几年之内，怎么可能已经突破到圣域！”霍平再次尖叫道。

　　圣域，可不是先天天赋好就能突破的，还要看机缘。

　　这时，周青说道：“黄小龙，其实并没有突破圣域。”

　　“并没有突破圣域！”君无心一怔。

　　霍平闻言，哈哈一笑：“我就说嘛，他怎么可能已经突破圣域，那条消息肯定是假的！”

　　显然，他误会了周青意思。

　　君无心也都心中一松。

　　周青开口道：“黄小龙现在是先天十阶后期巅峰，不过，那神殿长老傲白雪的确是死在了他手中。”

　　“什么？！”君心无霍然站起，脸色一变，紧紧盯着大弟子周青：“你的意思是说，那黄小龙，凭先天十阶后期巅实力，击杀了一个圣域强者？！”

　　周青一脸凝重，点头道：“是的，师尊。”

　　这才是最可怕的。

　　武魂界历史上，还没发生先天强者击杀圣域强者之事，但是现在，黄小龙却打破了这个定律。

　　霍平双眼惊滞。

　　“师尊，我看小师弟之事，还是算了。”这时，周青上前，小心说道，惹上如此敌人，并不明智。

　　君无心沉吟了一下，说道：“传我令，将派出去的人全部召回来。”

　　“师尊？！”霍平还待开口，君无心摇了摇手，说道：“你放心吧，就算我们不杀他，神殿也不会放过他的。”

　　而此时，黄小龙正在须弥神殿中吞服鬼王丹，继续冲刺圣域，并不知他击杀傲白雪之事，在整个武魂界引起强大震动。

　　时间流逝。

　　两个月过去。

　　在须弥神殿中，黄小龙除了炼化鬼王丹，便是吞服地心佛乳修炼须弥神功，修罗诀，易筋经。

　　两个月，黄小龙炼化了近四十枚鬼王丹，对空间法则的感悟越来越深，而斗气修为相比两个月前再次精进了不少。

　　黄小龙感觉，他已经随时都可能突破圣域。

　　与圣域之隔，只差一层薄膜，只要冲破这层薄膜，就能脱凡至圣，进入至高无上的境界，圣域之境！

　　就这样，黄小龙在须弥神殿中，除了修炼，还是修炼。

　　一个多月再次过去。

　　盘坐在十佛阵之中的黄小龙，全身金光一圈一圈，与十佛阵中的佛力相辉互映，一股强悍的力量在黄小龙体内不断涌动，仿佛随时都可能脱缚而出。

　　黄小龙身上的圣灵气息越来越强。


第347章 你突破半圣了？

　　黑，蓝双龙飞旋在黄小龙头顶上空，身上龙威也都越来越强，龙吟阵阵。

　　与此同时，黄小龙气海之上，强烈波动，一道道佛光，魔光不断交替，空间撕扯。

　　随着时间推移，黄小龙气海上方空间，出现了一道裂痕。

　　不过，这道裂痕，极其细小，而且极不稳定，时隐时现。

　　一天过去。

　　这道细如线条的裂痕逐渐变大，有拇指大小，而且慢慢稳定下来。

　　佛光，魔光围绕着这条裂痕不断旋转，同时，佛力，魔力不断渗入裂痕之中，与其融为一体。

　　两天过去。

　　这条裂痕继续壮大。

　　当半个月过去时，裂痕已经粗若手臂。

　　黄小龙身上气息越来越强，身体四周，佛光，魔光不断涌出，而身上，远古龙威浩瀚。

　　一个月过去。

　　这时，那道裂痕已经粗若半米，高一丈，一道道魔气，佛气从其中透出。

　　两个月过去，那道裂痕已经有一米宽，一丈多高，魔气，佛气惊人。

　　此时，黄小龙体内，不断传出清微响动，身上圣灵之气已经充斥须弥神殿各个角落，突然，黄小龙身体猛然一震，身上衣袍全部震碎，一股圣光从其气海之上冲击，直抵灵魂之海，灵魂之海震动，被圣光笼罩，一遍一遍洗礼，塑造。

　　许久之后，黄小龙全身圣光消失，身上魔光，佛光亦消失不见。

　　黄小龙睁开双眼，双眼之中，佛光，魔光涌现，竟然化成了一尊尊金佛和神魔！

　　一股圣灵气息，油然而生。

　　“终于突破圣域！”

　　黄小龙站了起来，禁不住心中狂喜，一声龙啸。

　　黄小龙头顶黑，蓝双龙也都龙吟不已。

　　圣域！

　　武魂界真正的强者！

　　一旦突破圣域，身份，地位将会超然，而且本体寿命也将极大提升，突破了千年的界限。

　　而且以后随着黄小龙实力不断提升，寿命不断提升，两千年，三千年，更多！

　　许久后，黄小龙才压下心狂喜，然后察看起体内情况。

　　首先是气海，气海之上，那裂痕，就是黄小龙对空间法则的领悟而凝聚的圣域空间，让黄小龙意外的是，他的圣域空间，不像赵辰，傲白雪等人一样，是一种颜色，他的圣域空间是金，黑两色！

　　一道道金色和黑色光芒从他圣域空间不断闪烁出现，佛力，魔力若隐若现。

　　黄小龙一呆。

　　“这？！”他记得赵舒可是说过，圣域强者的圣域空间，一般只能存在一种力量，但是自己，却是两种？

　　难道自己的圣域空间与自己武魂一样，产生了变异？

　　“看来出去后，要问下赵舒，张甫两人，是怎么回事。”黄小龙暗想。

　　接着，他开始察看起身体其它部位情况。

　　只见他的五脏六腑，其它部位，仿佛被生命之泉浇灌过一般，生命之力前所未有的强盛，不仅如此，连各处经脉，甚至皮毛，都如此。

　　而且，黄小龙发现肉身前所未有地凝实，每一个细胞，蕴含的力量都极其恐怖。

　　最后，黄小龙的灵魂之海也发生了蜕变，以前灵魂之海只是一片大海，而现在，灵魂之海上出现了五块大陆，金，木，水，火，土，五行大陆。

　　五行大陆，五行灵气相互变替，循环，形成了一个防御罩。

　　黄小龙心中豪气涌出，现在，要是再遇赵辰，他自信单凭双臂之力，都能将其生生撕裂！

　　这是一种对自身力量强大的自信。

　　黄小龙满意地看着这具堪称完美，一块块精壮肌肉，却不失柔和之美的肉身。

　　嗯，突破圣域，下面那事物，也变大了一圈。

　　一会后，黄小龙从修罗戒中取出一套淡青色锦袍，穿上，不过刚要出来时，发现须弥神殿内那无名火树，又长高了少许。

　　黄小龙见状一怔，难道自己突破圣域时，身上散发的圣灵之力，对这无名火树也有帮助？

　　黄小龙单手一摄，将一枚火果摄拿手中，吞服下去，一股热流流遍全身，很舒爽，而且味道极佳。

　　吞服这火果之后，黄小龙发现，现在无名火树凝聚的火果灵力，比以前刚在断虎山谷底时发现的，要好上不少。

　　半个小时后，黄小龙从须弥神殿出来。

　　来到大厅时，父母，黄鹏，苏燕，弟弟黄小海，赵舒，张甫都在。

　　妹妹黄敏和妹夫郭泰带着侄子郭小凡已经回了郭府。

　　“在谈什么呢，这么热闹。”黄小龙笑道。

　　“龙儿，你闭关出来了！”苏燕见黄小龙出来，脸上一喜，与众人站了起来。

　　“少主！”赵舒，张甫两人上前恭敬道。

　　黄小龙点头，进入大厅与众人坐下。

　　“龙儿，那神殿长老傲白雪真的是你杀的？”坐下后，黄鹏不禁问道，黄小龙击杀神殿长老傲白雪之事，现在已经越传越大，不仅断刃帝国，风雪大陆十七大帝国全部都在盛传此事，可以说，风雪大陆各个角落，都已经知道此事。

　　众人听黄鹏问，不由全部看向了黄小龙。

　　他们可是知道，黄小龙回来时，身边有巨鬼封杨，会不会巨鬼封杨也出手了？

　　黄小龙见众人神情，笑道：“是我出手杀死的。”黄小龙此话，无疑证实了现在外界议论。

　　这时，黄小海一脸高兴道：“大哥，现在风雪大陆各个帝国都在议论此事呢，你已经成为风雪大陆最具传奇的人物！甚至已经比我们断刃大帝还要出名！”

　　最具传奇的人物？

　　黄小龙闻言一笑。

　　“龙儿，外界传论，说你已经是先天十阶后期巅峰？”苏燕问道，虽然身为黄小龙母亲，但是苏燕与众人一样，还是不怎么相信黄小龙已经达到先天十阶后期巅峰。

　　由于黄小龙修炼功法特殊，所以若收敛气息，就算赵舒，张甫也无法看得穿黄小龙真正修为。

　　黄小龙摇头，说道：“今天，我刚刚突破了。”

　　突破！

　　黄鹏，苏燕，赵舒，张甫等人，一呆，继而震惊，喜意。

　　“少主，你突破半圣了？！”赵舒高兴问道。

　　先天十阶后期巅峰之上，便是半圣。

　　黄小龙苦笑，在众人眼神下，身上气息完全释放而出，再无保留，惊天动地！


第348章 兽神之杖

　　黄小龙气息如无尽之海，翻滚狂涌，淹没一切。

　　大厅上，所有人都为之一窒。

　　赵舒，张甫两人双眼震惊，赶紧将斗气释放而出，护住大厅，黄鹏，苏燕等人这才没事。

　　“圣域！”

　　赵舒，张甫两人同时异口同声惊呼道。

　　圣域！

　　听到赵舒，张甫两人惊呼，黄鹏，苏燕，黄小海等人俱都全身一震，双眼震惊异常地看着黄小龙。

　　圣，圣域？！

　　这时，惊人气息如巨浪一退，全部收回黄小龙体内，一切风平浪静，仿佛刚才那只是一场梦。

　　就在黄小龙将全身气息收回时，郭府密室之内，郭琛霍然睁开双眼，身形一闪，破空而出，立于郭府高空，扫视四方。

　　“奇怪，我刚才明明感应到圣域强者气息的，怎么突然消失了？”郭琛喃喃自语：“这气息，肯定不是断刃几个老头的，难道是有其它圣域强者来了断刃皇城？”

　　就在郭琛飞出密室查探时，断刃皇宫高空，断刃大帝也都闪身出来，神识查探，不过与郭琛一样，并无所获，最后只能疑惑下来。

　　郭琛下来后，郭世文见老祖异样举动，不由上前问道：“老祖，你刚才是？”

　　郭琛说道：“我刚才感应到有圣域强者气息波动，在南山府方向，不过刚出来，气息便消失了。”

　　南山府方向？郭世文一怔，继而脑海一闪，脱口道：“老祖，会不会是黄前辈他突破圣域了？”

　　郭琛一呆，摇头笑道：“绝对不可能，圣域有多难突破，我是深有体会，黄小龙他天赋再逆天，也不可能这么快就突破圣域的。”

　　郭世文想想也是，他老祖修炼了数百年，前几年好不容易才突破的圣域，黄小龙就算再逆天，也不可能这么快就突破圣域的。

　　“老祖，你觉得以黄前辈修炼速度，要突破圣域，还要多久？”郭世文问道。

　　郭琛想了想，说道：“五年之内，应该可以突破。”

　　在郭琛看来，黄小龙突破圣域，至少还需要五年。

　　此时，南山府大厅。

　　赵舒，张甫两人一脸大喜，上前一跪，齐声对黄小龙道：“恭喜少主突破圣域！”

　　门主突破圣域！

　　到时，争夺修罗门门主之位，机会就大了许多，两人心中高兴。

　　黄小龙点头笑道：“都起来吧。”

　　突破圣域，黄小龙心情同样不错。

　　赵舒，张甫两人这才站起。

　　这时，黄鹏，苏燕，黄小海等人也都从震惊中回神过来，俱都高兴，激动异常，黄鹏开口说，南山府要大庆三天。

　　黄小龙一笑，也没违了父亲意思，让赵舒吩咐下去，府中护卫，奴才，后天实力的，每人赏一千金币，先天的，每人赏五万，并摆宴，大庆三天。

　　不过，自己突破圣域之事，黄小龙让赵舒等人不要说出去。

　　现在，黄小龙还不想暴露自己突破圣域之事。

　　接下来几天，黄小龙除了吞服鬼王丹，地心佛乳修炼须弥神功，修罗诀，易筋经，巩固圣域修为外，就是修炼万圣戟法。

　　万圣尊者是上古时期最强者圣王师弟，这万圣戟法威力极强，与赵辰等人交手时，黄小龙可是深有体会。

　　万圣戟法一共九招，以前，黄小龙施展后面三招时，感到很吃力，现在突破圣域，再次施展时，轻易了许多。

　　这一日，黄小龙站在院子之中，手中拿着一个权杖，翻来覆去，这权杖，正是当日在万圣洞府时得到的那个权杖。

　　这些日子，黄小龙偶尔都会拿出来观看，希望能从中发现些什么，他总觉得这权杖隐藏着秘密。

　　只是并无所获。

　　这些日子，他使用了很多方法，甚至试着滴血炼化，这权杖都没有起一点变化。

　　黄小龙看着权杖头的神兽之头。

　　这时，张甫走了进来，正要向黄小龙禀报有关起源森林之事时，看到黄小龙手中权杖，神情一震，双眼吃惊：“这，兽神之杖？！”

　　黄小龙转首过来，看着张甫：“兽神之杖？”

　　张甫上前，紧紧地看着黄小龙手中权杖，请示道：“门主，能让我看看？”

　　黄小龙递了过去。

　　张甫接过，双手有些颤然，拿着权杖仔细观看，越看越激动，口中喃喃自语：“果然是兽神之杖！果然是！”

　　黄小龙没想到张甫会认得这权杖，不过也没追问，他相信张甫等会会告诉自己的。

　　一会后，张甫才将眼神收回，神态恭敬之极地双手捧着权杖，然后递回给黄小龙，继而小心问道：“门主，这兽神之杖，不知你是从哪得到的？”

　　黄小龙接过权杖，也不隐瞒，说道：“这权杖是我在断虎山谷底，上古时期万圣尊者所留的洞府中得到的，只是不知这权杖是何来历。”

　　万圣尊者？张甫显然没听说过万圣尊者之名。

　　他说道：“门主，这权杖，应该就是传说之中的兽神权杖，乃是兽人一族最高权力之杖，相传上古时期，兽人一族有一位兽神，这兽神统一了兽人百族，不仅创立了兽人帝国，而且还率领兽人一族统一了十方大陆。”

　　“统一了十方大陆！”黄小龙有些吃惊。

　　上古时期，强者林立，统一十方大陆，比现在统一风雪大陆还要困难百倍，但是这兽神却做到了！

　　张甫眼露崇拜，说道：“是的，当时，兽人一族在这兽神率领下，极其强盛，就连上古时期人类六大强者之首的圣王都对这兽神极其忌惮，不过后来，兽神不知为何失踪了，这把兽神之杖就是当年兽神手中之杖，不仅是兽人一族至高无上的权力之杖，还是十方大陆的圣权。”

　　黄小龙吃惊地看着手中兽神之杖。

　　这时，张甫接着道：“还有一个传说，只要谁得到这兽神之杖，参透其中秘密，就能领悟兽神之力。”

　　黄小龙眉头微皱，要参透这兽神之杖谈何容易，这些日子，他使用了许多方法，这兽神之杖却没一点反应。

　　张甫见黄小龙神情，说道：“门主，十方大陆有一座兽神宫，是当年兽神留下的，不过，只有兽神之杖才能打得开，门主以后可以去兽神宫看看，或许可以参透这兽神之杖。”


第349章 上古龙族遗迹

　　兽神宫！

　　只有兽神之杖才能打得开！

　　黄小龙双眼闪烁，看来以后要去一趟十方大陆才行。

　　这时，张甫说道：“对了，门主，你让我查探陈天齐总域主前往起源森林的目的，已经查到了。”

　　“哦，查到了？”黄小龙收回心神，将兽神之杖收回，问道。

　　“是的，陈天齐总域主他们前往起源森林，是因为起源森林出现了上古龙族的遗迹。”张甫回答道。

　　“上古龙族的遗迹！”黄小龙大吃一惊。

　　上古龙族！

　　武魂界，最强一族！

　　不过，数万年前在武魂界就已经消失，现在竟然出现了上古龙族的遗迹！

　　张甫点头道：“是的，是上古龙族的遗迹，不过具体位置，谁都不知道，只知道在起源森林之中，现在，风雪大陆各大帝国许多强者都已经得到消息赶往起源森林了，除了风雪大陆外，星云大陆，十方大陆许多强者也进入了起源森林。”

　　黄小龙不由想起了当初在鬼域时遇到的陈乃明和杜新杰两人，他当初击杀了两人，从两人手中取到土龙之蛋。

　　难道这土龙之蛋，就是从这起源森林的上古龙族遗迹流出的？！

　　黄小龙越想越确定了自己这个想法。

　　陈乃明和杜新杰的土龙之蛋肯定是在起源森林的上古龙族遗迹找到的。

　　“门主，那我们要？”这时，张甫开口问道，意思是问要不要过去起源森林。

　　“去，当然要去。”黄小龙道。

　　他本身拥有黑，蓝双龙武魂，而且又吞服过土龙之蛋，比别人找到上古龙族遗迹的机率大上几倍，自然要去。

　　他现在突破圣域，若按正常修炼，就算日夜吞服地心佛乳，修炼须弥神功，修罗诀，要达到圣域二阶，只怕都要十年，甚至二十年。

　　可是，若能再次得到一枚龙蛋，那就不同了。

　　而且那上古龙族遗迹，肯定不止一枚龙蛋。

　　上次黄小龙吞服的那枚土龙之蛋，蕴含的先天龙元并不强，土龙在龙族种族之中，是排在末尾的。

　　若是找到一枚黄金龙之蛋，蕴含的先天龙元是土龙之蛋的数十倍，甚至百倍。

　　这时，赵舒从外面进来，禀报道：“门主，断刃来了，他想见一下你，你的意思是？”

　　断刃来了？随即，黄小龙猜到了断刃的来意，看来，断刃也得到了起源森林的消息。

　　“走吧，我们出去吧。”黄小龙开口道。

　　三人来到大厅。

　　只见大厅之内，除了断刃之外，还有断无痕，两位身穿黄金战袍的老者。

　　这两位老者，黄小龙当初在断刃学院见过，是守护断刃学院的五大圣尊的其中两人。

　　见黄小龙三人出来，断刃四人俱都站了起来。

　　“黄公子，赵先生！”断刃上前一步，称呼道。

　　断无痕三人也都随即上前恭敬称呼。

　　黄小龙含笑点头，让众人坐下，与赵舒，张甫两人来到大厅，坐了下来。

　　“黄公子，不知你有没有听说起源森林上古龙族遗迹之事？”这时，断刃大帝开门见山，问道。

　　这断刃大帝果然是为了起源森林之事而来的。

　　黄小龙笑道：“我刚刚已经得知，正打算前往起源森林。”

　　断刃大帝闻言，脸上一喜，笑道：“我前来，便是打算，若黄公子，赵先生也前往起源森林，我们可以联盟，一起前往。”

　　“好。”黄小龙点头道。

　　先前，黄小龙猜到了断刃大帝来意，所以心中也早有决断，当断刃说出来意，黄小龙便点头答应。

　　毕竟，这次各大帝国，三大陆强者都前往起源森林，到时争夺，厮杀难免，所以，多一份力量，总是好的。

　　随后，两人简单说了一下结盟的一些约定。

　　到时，如遇外敌，两方联手对敌，共同进退，当然，谁找到龙族遗迹宝物，便算谁的。

　　双方简直约定后，黄小龙开口道：“既然这样，那我们准备一下，两个小时后出发，前往起源森林。”

　　“好。”断刃大帝站起，然后向黄小龙，赵舒，张甫告辞，带着断无痕三人暂时先回断刃皇宫，准备一下，两个小时后再前来与黄小龙会合。

　　断刃大帝离开后，黄小龙见了一下父母，说了一下要前往起源森林之事。

　　黄鹏，苏燕两人听黄小龙又要离开，神情有些黯然。

　　“龙儿，这次你前往起源森林，要千万小心。”苏燕双眼红红，嘱咐道。

　　黄小龙点头：“我知道，母亲，你放心吧，不会有事的，你儿子现在可是圣域强者了。”

　　苏燕闻言，一抹泪水，笑了，说道：“只是，我心中总是有些不安。”这种不安，让她不由担忧。

　　她转首对赵舒道：“赵先生，少主的安全，就交给你了。”

　　赵舒上前恭敬道：“请主母放心。”

　　两个小时后，断刃三人前来和黄小龙会合，在黄鹏，苏燕含泪目送下，黄小龙与断刃几人离开了断刃皇城。

　　这次，断刃一方，只带了那两个圣尊，而黄小龙，只带了赵舒和巨鬼封杨。

　　张甫，于明等人则留守南山府，保护南山府安全。

　　本来，按断刃意思，是要带儿子断无痕一起前往的，不过考虑到断无痕实力，只得作罢。

　　六人都是圣域强者，一路疾赶，速度极快，半个月后，便穿过了潘楚帝国，杰森帝国，进入了高阳帝国疆域。

　　只要穿过了高阳帝国，就能到起源森林。

　　是夜，夜色蒙胧，雾极重，伸手只见五指。

　　六人在高阳帝国一处荒山上空停了下来。

　　“我们在此休息一晚，明天再赶路吧。”黄小龙开口道。

　　断刃大帝并没有意见，于是，六人飞身落到了荒山山顶，黄小龙丹田运转，手中先天真火一挥，落到了前方空地上，断刃几人吃惊看到，那先天真火并不需要木块等燃物，坐到空地后，火焰熊熊，照亮四方。

　　赵舒跟随黄小龙身边，见过太多不可思议之事，所以倒没过于吃惊，但是断刃三人却吃惊异常。

　　断刃和那两位圣尊强者相视，俱都看出对方眼中震惊。

　　众人在火团旁边坐了下来。


第350章 我全买了

　　断刃坐下来后，不由看向了黄小龙身后全身笼罩在黑袍之中的巨鬼封杨。

　　一路上，巨鬼封杨并没有说话，但是其身上有一股异样气息让断刃感到不舒服，这种气息是来自于先天。

　　他在猜测黄小龙这护卫巨鬼封杨身份。

　　不过，黄小龙不说，断刃也不好开口相问。

　　与断刃一样，其它两人同样疑惑巨鬼封杨身份，当然，三人无论如何也想不到，巨鬼封杨是鬼物。

　　武魂界历史上，也只有当年鬼王才能收服鬼物。

　　一夜无话。

　　夜色渐渐淡了下去。

　　太阳从东升起，浓雾消失。

　　而让断刃吃惊的是那团先天真火竟然不需要任何燃物，熊熊火焰一直不变，持续了一夜，当众人站起，要再次起程时，黄小龙手掌一吸，那团火焰飞起，被黄小龙收入手掌，收回了体内。

　　这惊奇的一幕，让断刃三人不由双眼一瞪。

　　断刃看着黄小龙剑眉星目，英俊得有些过火的脸，他现在是越来越看不透黄小龙了。

　　“走吧。”黄小龙将那团先天真火收回，破空飞起。

　　这时，断刃才惊然回神，与众人离开了原地。

　　一路疾赶。

　　五天后，众人便来到了高阳帝国最南端的丹阳城。

　　这丹阳城百里之外，便是起源森林外围边缘。

　　众人赶到丹阳城时，正好是白天，阳光猛烈，风极大。

　　黄小龙站在丹阳城城门之前，看着城门络绎不绝的车马，沉吟道：“我们进城休息一下吧，先了解一下现在起源森林情况。”

　　“好。”断刃点头道，他也正有此意。

　　现在，已经来到丹阳城，也不急于进入起源森林了。

　　于是，众人进了丹阳城。

　　丹阳城虽然不是高阳帝国的皇城，但是也是高阳帝国的几大城池之一，而且靠近起源森林，繁荣程度竟然不弱于断刃皇城。

　　黄小龙发现，在这丹阳城，竟然随处可见先天强者，就连一些先天高阶强者也能不断碰到。

　　在一些王国，先天强者就是支柱，但是在这里，仿佛一点都不值钱一般，黄小龙看到，就连不少商店老板都是先天强者。

　　赵舒，断刃几人见丹阳城内，先天强者如此之多，也是吃了一惊。

　　断刃皇城，一万个人中，或许有一个先天强者，但是这丹阳城，只怕一百个人中，就有一个先天强者吧。

　　众人沿着街道行走。

　　一会后，来到了一座叫顺风的大酒楼。

　　这顺风大酒楼装潢极其辉煌，大气，断刃皇城的醉难忘酒楼比起这顺风大酒楼，简直是小巫见大巫。

　　不过，这顺风大酒楼生意却极火爆，进出之人极多，服饰各异，不少应该都是为了起源森林的上古龙族遗迹而来。

　　黄小龙几人走了进去。

　　要打听消息，像酒楼这种人多物杂之处最好。

　　黄小龙眼神扫视，酒楼一楼几百桌座位，差不多全部坐满。

　　这时，酒楼小二上前，接待黄小龙几人。

　　黄小龙几人只是为了打听消息，所以也没上二楼，三楼，便在一楼选了一个空桌坐了下来。

　　黄小龙坐下后，便问酒楼小二：“你们这，有什么好酒？”

　　无论到哪，黄小龙无酒不欢。

　　酒楼小二笑道：“公子，我们这有上等的起源酒，乃是用起源森林内一百种灵果酝酿而成，不过价格可不低，每一坛要二十万金币。”

　　“哦，二十万金币？”黄小龙讶然。

　　断刃学院的回味酒，是黄小龙喝过的最贵的酒了，一瓶一万金币，没想到现在这起源酒还贵。

　　这时，酒楼小二开口道：“公子，我们这，除了起源酒外，还有龙虎酒，猴儿酒，味道也不错，只要数百金币一坛。”他见黄小龙表情，以为黄小龙嫌起源酒贵，不由介绍了其它便宜的酒，听到起源酒价格后觉得贵的，这种情况，他遇见的太多了。

　　毕竟，舍得付二十万金币买一坛酒的，很少。

　　黄小龙见酒楼小二误会，也不在意，说道：“你先拿五坛起源酒过来，再上一桌你们酒楼的好菜。”

　　先上五坛！

　　酒楼小二吃了一惊：“公子，你确定要的是起源酒？”五坛，那就是百万！

　　黄小龙点头，然后取出了一枚空间戒指，将戒指中的禁制打开，放在桌上，酒楼小二可以清楚得看到戒指之中那一座座金币堆积而成的金山。

　　这枚空间戒指，是黄小龙在鬼王宫击杀雪龙城李丽，从其身上得到的。

　　酒楼小二看着空间戒指之中堆积如山的金币，一阵哆嗦，继而完全变了一副神态，连连点头，恭敬之极，说让黄小龙几人稍等，一溜烟离开，备酒菜去了。

　　没有多久，酒楼小二便将五坛起源酒送了上来，并摆上了满满一桌好菜，色香味俱全。

　　酒楼小二将酒菜送了上来后，并没有离开，而是哈腰立在一旁，看黄小龙还有什么吩咐。

　　这时，断刃学院一位圣尊站起，打开一坛，给五人斟满。

　　由于巨鬼封杨站立黄小龙身后，并没就坐，所以是五人。

　　黄小龙举碗：“断刃兄，请。”

　　断刃赶紧举碗：“黄公子，赵先生，请！”与黄小龙，赵舒一碰和其它两人一碰，一饮而下。

　　酒入喉咙，起先火辣，原始，野蛮，继而慢慢柔情如水，仿佛一个时代到另一个时代，不断变迁，让人遐想，回味无穷。

　　酒楼小二有些紧张地看着黄小龙。

　　黄小龙点头道：“不错。”

　　这起源酒比起断刃学院的回味酒又胜一筹。

　　酒楼小二闻言，心中松了一口气。

　　“你们酒楼，还剩多少坛起源酒？”黄小龙问酒楼小二。

　　酒楼小二一怔，说道：“地窖中还剩下五百三十多坛。”

　　黄小龙道：“我全买了。”

　　“全，全，全买？！”酒楼小二吃吃道。

　　“怎么，不可以？”黄小龙道。

　　“不，不是，可以，可以。”酒楼小二慌然回答道，虽然以前并没有发生这种情况，但是酒楼也并没有规定不能全买。

　　酒楼小二恭敬告退，急然离去。

　　黄小龙对断刃几人笑道：“我这人除了修炼，没什么爱好，就喜欢喝好酒。”

　　断刃几人呵呵一笑。

　　没有多久，离去的酒楼小二去而复返，不过，这次并非一人，是跟在一个身体较胖的中年人身后过来的，这中年人应该就是酒楼老板了。

　　黄小龙要将起源酒全部买下，自然惊动了酒楼老板。


第351章 保证赞不绝口

　　酒楼老板来到黄小龙一桌。

　　酒楼小二对酒楼老板介绍道：“老板，就是这位公子要将剩下的起源酒全部买下。”

　　酒楼老板笑容满面，对黄小龙道：“原来是公子要将起源酒全部买下，本来，我们酒楼没有规定不能全买，但是考虑到后面顾客，所以公子买五百坛，如何？”酒楼老板说得非常客气。

　　五百坛？黄小龙点头：“那行。”

　　反正他也并非一定要全部买下。

　　酒楼老板见黄小龙同意，神情一松，随后，黄小龙交付了一亿金币，酒楼老板和酒楼小二恭敬告退，去准备起源酒，让黄小龙稍等。

　　酒楼老板离去后，黄小龙和断刃几人边喝边聊，同时注意四周酒桌议论。

　　“也不知这上古龙族遗迹是不是真的，都半年了，可是仍然没有人发现上古龙族遗迹在哪！”

　　“应该是真的吧，不过，是真是假，和我们也没什么关系，我们只是过来凑热闹的。”

　　“没错，就算我们真得到了一枚龙蛋，也没命保得住。”

　　一旁一桌几人议论道。

　　这几人，都只是先天初阶强者。

　　这时，旁边另一桌有人议论道：“听说这次神殿也派了人过来！”

　　“何止神殿，就连星云大陆的修罗门门主陈天齐也来了，还有十方大陆妖族妖王陆真也过来了！”

　　修罗门门主陈天齐？！

　　黄小龙眉头一蹙。

　　没想到现在这陈天齐竟然敢自封修罗门门主，既然已经有人传，应该不会有假。

　　而赵舒闻言，更是冷哼了一声。

　　“赵先生，你这是？”断刃见赵舒神色，不由问道。

　　“没事。”赵舒摇头。

　　这时，酒楼老板回了来，不过，他后面却跟着一个黑须精瘦老者。

　　酒楼老板来到黄小龙面前，面色有些为难，说道：“公子，不好意思，那个，起源酒，我们只能卖给你十坛了。”

　　“十坛？”黄小龙脸色平静，等待酒楼老板解释。

　　酒楼老板接着说道：“刚才我们丹阳城城主府陈管家，将其它起源酒全部买下了，所以，所以。”说到这，已经明白不过。

　　他一指身后黑须精瘦老者，说道：“这位是城主府陈管家。”

　　那陈管家嗯然点了点头，神态有些傲然：“本来我们城主的意思，是要将起源酒全部买下，不过，看在酒楼老板面上，我便让出十坛给你。”

　　听其意思，若非酒楼老板“求情”，别说十坛，黄小龙连一坛都买不到。

　　断刃大帝，赵舒几人眉头一皱。

　　“是吗。”黄小龙淡漠道。

　　那陈管家嘿嘿笑道：“小子，实话告诉你吧，这次我们城主将起源酒全部买下，就是为了宴请神殿几位长老。”脸露得意，在他看来，将神殿名头抬出，黄小龙几人只怕要吓得屁滚尿流。

　　当然，神殿长老莅临丹阳城城主府，这是多少宗门，家主梦想都梦想不到的荣耀之事。

　　就在那陈管家得意一笑时，黄小龙对身后巨鬼封杨道：“杀了！”

　　“是，主人。”巨鬼封杨恭敬应道。

　　那陈管家还没反应黄小龙话中意思时，巨鬼封杨身形一闪，便来到了那陈管家面前，接着，五指呈爪猛然一抓其头顶。

　　那陈管家只是先天十阶强者，如何是巨鬼封杨对手，在巨鬼封杨面前根本没有一点反抗之力，瞬间便被巨鬼封杨抓住。

　　巨鬼封杨五指从其头顶直接插入，一阵狂吸，在酒楼老板惊恐的眼神下，那陈管家如同一只泄了气的气球，瞬间便干瘪下去。

　　几个呼吸后，巨鬼封杨回到了黄小龙身后，站立在那里，双眼漠无感情。

　　那陈管家双眼僵直地倒了下去。

　　这时，四周酒桌一片惊呼，有些骚乱。

　　不过，这丹阳城靠近起源森林，每天都有杀戮和激战，所以，也不至于引起混乱。

　　断刃大帝和那两位断刃学院的圣尊却一脸震惊地看着黄小龙身后巨鬼封杨，刚才巨鬼封杨出手刹那，瞬间暴发的滔天鬼气，三人可是清楚感受到了。

　　圣域鬼物？！

　　断刃和其它两人相视。

　　只是，断刃心中还是难以相信。

　　因为，他无法想像得出黄小龙是如何收服鬼物的，而且是圣域鬼物。

　　黄小龙看着酒楼老板，淡然道：“剩下的起源酒，刚才是我先买下的吧。”

　　酒楼老板回过神，喉咙有些干痒，眼神慌然道：“是，是公子先买下的。”

　　“那现在呢。”黄小龙双眼一冷。

　　那酒楼老板额冒冷汗，慌然道：“是公子的，公子的！”

　　“去，将我买下的五百坛起源酒，现在送上来。”黄小龙冷声道。

　　“是是，公子稍等。”酒楼老板赶紧退了下去，他刚才是看出来了，黄小龙身后巨鬼封杨只怕是圣域强者。

　　一个奴才竟然都是圣域强者？！

　　酒楼老板越想，心中越后怕不已。

　　黄小龙看着酒楼老板，冷笑。

　　神殿？

　　没有多久，酒楼老板便将黄小龙买的五百坛起源酒恭敬送了上来。

　　此时，丹阳城城主府大殿中央主位上，坐着一个身穿淡绿衣袍的美妇人，这美妇人赫然就是李璐师尊，李莫琳。

　　李莫琳下首，则坐着姚家老祖姚山，姚山下方，则是姚飞，除了三人外，还有三位身穿神殿长老服饰的老者。

　　六人就坐，丹阳城城主汪聪却不敢坐，站在那里，哈腰陪着。

　　汪聪对李莫琳谄媚笑道：“李长老和各位长老，我们丹阳城的起源酒，那可是一绝，天下闻名，等会各位长老喝了，保证赞不绝口。”

　　李莫琳俏脸没什么表情，漠然道：“是吗。”一指末尾座位：“你也坐吧。”

　　“是，谢李长老。”汪聪脸上一喜，来到末尾座位坐了下来。

　　这时，城主府一位护卫一脸慌然跑了进来。

　　汪聪眉头一紧，小声喝道：“什么事？我让你们去订的起源酒呢？”这护卫，可是跟着陈家管一起去顺风酒楼的。

　　那护卫吓得一跪，一脸哭丧道：“城主，陈管家被杀了，我们订的起源酒，被人全部买走了。”

　　“什么？！”汪聪脸色一变，不禁站了起来。


第352章 黄小龙！

　　李莫琳几人也都意外了一下，没想到在这丹阳城，竟然还有人敢杀丹阳城城主府的管家。

　　不过，现在众方强者为了上古龙族遗迹，俱都过来起源森林，不少汇集于丹阳城，有一些狂妄之徒也很正常。

　　汪聪一脸阴沉地看着那禀报的护卫，说道：“到底怎么回事？你详细给我说一遍。”他府中管家在丹阳城内被杀，而且现在在神殿众长老面前，这简直就是大失脸面之事。

　　那护卫不敢隐瞒，将事情原原本本说了一遍。

　　本来，李莫琳几人还不觉得有什么，但是听到那护卫说，对方明知这起源酒是来用宴请神殿的，却仍然将那陈管家杀死，并继续买下所有起源酒时，李莫琳几人脸色都不怎么好。

　　待那护卫说完，李莫琳冷哼一声。

　　大殿，气温刹时大降。

　　汪聪和那护卫一阵寒栗。

　　这时，姚飞冷笑道：“竟然还有人敢不将我们神殿放在眼里？看来我们神殿威名还不够，还要再提升一下才行。”

　　姚山接口道：“这样也好，趁各方强者齐聚丹阳城，杀一儆百，看以后还有谁敢不将我们神殿放在眼里！”

　　李莫琳点头，说道：“姚山，姚飞，你们五人一起去一趟那顺风酒楼，记住，不管对方什么身份，是谁，杀无赦！”

　　姚山，姚飞还有另外三名神殿长老俱都站起，恭敬应是。

　　“请李长老放心，我们杀了那几个无知鼠辈之后，再将他们尸体挂于丹阳城城门上方，暴尸一个月，让过往各方强者都知道得罪我们神殿的下场！”姚飞说道。

　　李莫琳满意点头：“去吧。”

　　姚山几人恭敬告退，然后在汪聪和其手下带领下，往顺风酒楼而来。

　　顺风酒楼。

　　黄小龙，断刃几人仍然频频举杯，神色自若。

　　此时，那陈管家尸体，黄小龙已经让酒楼老板将其弄走，省得煞酒味。

　　“少主，不知这次神殿会派谁过来。”席间，赵舒说道。

　　黄小龙道：“等会就知道了。”

　　先前之事，神殿不可忍气吞声，说不定现在已经从那丹阳城城主府赶来顺风酒楼。

　　酒楼一楼，原本热闹非凡，现在却冷清了许多，原先食客，大多都怕殃及池鱼，已经结账离开。

　　只有一些持仗身份的，还留在那里，等会看热闹。

　　黄小龙几人并没有等多久，便听到外面一片骚动。

　　“城主府的人来了！”

　　“那是神殿长老！竟然来了五位神殿长老！”

　　众人震惊。

　　神殿长老，每一人都是圣域！

　　五位圣域强者前来！

　　躲在酒楼一角的酒楼老板听到神殿五位长老前来，更是吓得脸色苍白，若是神殿因此迁怒于他，那他死一百遍都不够。

　　酒楼之内的黄小龙听到外面骚动，对断刃几人笑道：“看来神殿还真是大手笔，一下便来五位圣域，看来我们这酒，要等会再喝了。”

　　黄小龙声音刚落，这时，酒楼大门被震飞，城主府无数护卫鱼贯而入，将酒楼围得水泄不通，在城主府护卫中，姚飞等人慢里斯条走了进来。

　　姚飞走进酒楼，眼神傲然一扫，待看到黄小龙那一桌时，脸色一变，脱口道：“黄小龙！”

　　姚山也瞬间发现了黄小龙一桌的断刃：“断刃！”

　　姚飞声音一落，原本寂静的四周强烈骚动起来。

　　“黄小龙？难道是那个击杀了神殿长老傲白雪的黄小龙？！”

　　远处看热闹，来自各方的强者一脸震惊，顺着姚飞目光，全部看向了黄小龙。

　　黄小龙看着四周众人反响，有些意外，没想到现在自己名声似乎真的挺大的？远在这潘楚帝国，都有人听说过自己。

　　这时，黄小龙站了起来。

　　赵舒，断刃几人全部跟着站起。

　　那姚飞见黄小龙站起，条件反射地后退了一步。

　　黄小龙见状，不由笑道：“姚飞，你不是一直想杀我吗，动手吧，难道你忘了当年在断刃学院，我让你吃的那整整一桶屎！”

　　当年在断刃学院，姚飞捉拿了黄小龙父母，黄小龙震怒，找到姚飞，让其吃屎，整整一桶，后来若非李莫琳，姚山等人赶到，姚飞已被黄小龙杀死。

　　吃屎？

　　所有人吃惊地看着姚飞。

　　神殿长老竟然曾经被黄小龙强迫吃过一桶屎？！

　　各方强者眼神怪异。

　　姚飞脸色难看之极，看着黄小龙，双眼杀意暴射，当年之耻，他又怎么可能忘记，也正是从那时开始，他对黄小龙恨意前所未有的强烈。

　　这几年，每当他想起当着断刃学院众师生之面，被黄小龙强迫着吃屎那一幕，他就恨不能将黄小龙碎尸万段。

　　姚飞双眼血红地看着黄小龙，牙齿咬得喀吱响。

　　黄小龙脸色平静，看着姚飞身上神殿长老锦袍，说道：“看来你已经突破圣域了，姚飞，我站在这里，让你攻击，只要你能让我后退半步，我便放你离开。”

　　赵舒，断刃几人气息瞬间锁定了姚山和神殿其它三位长老。

　　黄小龙声音一落，四周不由再次哗然。

　　许多强者都觉得黄小龙太狂了，虽然传闻说，半年前，黄小龙击杀了神殿长老傲白雪，但是实力只是先天十阶后期巅峰，黄小龙实力再强，也不可能站在那里任凭一个圣域攻击而没有后退半步吧！

　　姚飞闻言，脸色更是难看，双拳紧握，青筋赤露。

　　“怎么？不敢动手吗？”黄小龙冷然道。

　　姚飞怒然一吼，全身气息暴涨，圣域强者气息再无保留，完全释放出来，头顶上方，一只黑暗巨人出现，正是其武魂，暗黑君王，黑暗之中的王者。

　　瞬间，姚飞魂化，全身黑暗火焰扑腾。

　　“黄小龙，你当年只是一个小小的先天二阶，我就不信，你现在实力会比我强！”姚飞怒吼。

　　当年，他被强迫吃屎时，已经是先天十阶后期巅峰，黄小龙只是小小的先天二阶，当年，他可以随便捏死黄小龙，现在，几年过去，他不信黄小龙实力反倒比他还强！

　　他虽然突破圣域不久，但是实力可是堪比圣域一阶后期强者。

　　姚飞身形一闪，来到黄小龙面前，猛然一拳轰向了黄小龙胸口。

　　这时，黄小龙全身魔气冲天而起，修罗之身化出，同时，一道金光不断旋体而出。


第353章 将他们全部留下

　　闷然一声震响。

　　姚飞一拳终于轰到了黄小龙胸口上，一拳轰实！

　　众人见黄小龙竟然站在那里，以肉身接下姚飞全力一拳，俱都大吃一惊。

　　姚飞也都一怔，没料到黄小龙不仅站在那里，而且直接以肉身接下自己全力一拳。

　　不过随即众人双眼瞪大，他们骇然看到，胸口直接承受了姚飞全力一拳的黄小龙竟然站在那里，纹丝不动，身形屹立如山。

　　姚山，神殿其它三位长老，汪聪等人俱都双眼骇然。

　　酒楼老板更是呼吸急促。

　　黄小龙看着姚飞眼中震惊，冷笑道：“很意外？虽然几年前，我是先天二阶，但是不好意思，我现在实力，的确比你强。”说到这，胸口一震，一股强横力量涌出，将姚飞震飞了出去。

　　姚飞倒飞。

　　“飞儿！”姚山惊然一叫，正要上前将姚飞接住时，不过一道力量涌来，他抬手慌然一拍，连连后退。

　　姚山惊怒地看着赵舒。

　　刚才，正是赵舒出手阻止。

　　这时，姚飞狠狠砸落到酒楼门口街道上，强大的震力让街道基石碎了一大片。

　　姚飞口中鲜血喷出，染红了神殿长老锦袍，身上黑暗火焰淡了不少。

　　黄小龙冷冷地看着砸落街道的姚飞，抬起脚步，向其缓缓走来。

　　他击杀傲白雪时，才先天十阶后期巅峰，现在，他已经突破圣域，就算是圣域二阶初期强者也很难伤得了他，何况刚刚突破圣域的姚飞？

　　要杀姚飞这种刚刚突破的圣域，他根本不需要召唤武魂。

　　这时，突然那姚山怒然一吼，向黄小龙猛然攻击过来，不过，姚山身形刚动，赵舒便已将他挡了下来，一掌迎向姚山。

　　断刃，巨鬼封杨几人也纷纷与神殿其它三位长老战在了一起。

　　顿时，毁灭性的力量扩散，波及，四周附近所有酒楼，商铺，全部化为粉末，街道基石一块块掀起。

　　而看热闹，一些躲避不及的强者，只有一个下场，全身爆开，化为漫天血雨，就算是一些先天高阶强者也不例外。

　　先天高阶强者的肉身，虽然极强，但是在圣域力量面前，却如纸糊。

　　姚飞狼狈爬起，看着走过来的黄小龙，双眼恨意并没有减弱，怒声咆哮：“为什么？为什么！我不相信，我不信！”

　　他全身黑暗火焰再次一涨，四周天地黑暗了下来，继而，他全身一转，四周黑暗火焰不断扩散，向黄小龙淹没过来。

　　不过，这黑暗之火来到黄小龙身边，如同遇到了无形阻力，绕过了黄小龙。

　　黄小龙双眼冷冽，身形一闪，手中万圣戟出现，一戟刺出，无边巨浪掀起，那黑暗之火全部向姚飞倒飞过去。

　　接着，戟影重重，如流星划空而过，璀璨之极。

　　万圣戟瞬间便穿过了姚飞胸口。

　　“飞儿！”姚山见姚飞被黄小龙万圣戟洞穿，又惊又怒，可是他声音刚落，便被赵舒一拳击飞。

　　姚山虽然是姚家老祖，突破圣域多年，并且修炼到了圣域六阶，但是又如何是赵舒对手。

　　所以与姚飞一样，呼吸之间便被击败。

　　黄小龙万圣戟洞穿姚飞胸口，并没有立即拔出，右手持着万圣戟一转，万圣戟如陀螺一般，不断旋转，将姚飞五脏六腑尽数绞碎。

　　万圣戟在体内不断搅动，五碎六腑被不断绞碎，剧痛从体内不断传来，姚飞惨叫连连，声音凄厉之极，躲在远处的丹阳城城主汪聪见姚飞惨状，脸色惨白之极，全身冷汗已浸湿其衣袍。

　　四周强者见姚飞惨样，同样心中寒颤，看着黄小龙，双眼惊恐。

　　将姚飞五腑六腑尽数绞碎后，黄小龙将万圣戟拔出，姚飞跌飞了出去，只见其胸口之处，破开了一个巨大窟窿。

　　姚飞蠕动着，站了起来，看着黄小龙，血红双眼杀意仍然浓烈，并没有死前惊惧。

　　姚飞抹了抹嘴角血迹，嘿嘿一笑：“黄小龙，你以为你杀了我，就能救出李璐？我知道你打算在神殿下次招收弟子时，想要救出李璐，不过，我告诉你，你这辈子永远都不可能救出李璐，永远都不可能！”说到这，姚飞脸色狰狞。

　　“是吗。”黄小龙脸色漠然。

　　姚飞冷笑：“实话告诉你吧，李璐现在已经是我们神殿圣女，以后将会继任我们神殿殿主之位！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　这话，傲白雪也对他说过。

　　这也正是他这些日子所担心的。

　　李璐，说不定已经？！

　　黄小龙来到姚飞身前十米之外，手中万圣戟举起，冷冷道：“你还有什么遗言？”

　　姚飞冷笑：“你现在就嚣张，得意吧，到时，你会跪着向神殿求饶，所有跟神殿做对的人，都将死无葬身之地！”

　　黄小龙没有开口，破空而起，手中万圣戟向姚飞眉心一刺而来。

　　这时，姚飞身前黑色光芒一闪，只见一个半米宽，一米高的黑色空间出现，挡在了其面前，这正是姚飞的圣域空间。

　　不过，姚飞骇然看到，黄小龙手中万圣戟瞬间便从他的圣域空间刺穿而过，继而插中他眉心。

　　黄小龙右手一顶万圣戟戟柄，万圣戟破开了姚飞眉心，刺入其脑海，一团先天真元之火顺着万圣戟，进入姚飞脑海，瞬间便焚灭了其神魂。

　　姚飞身体僵直，双眼呆滞，眼中瞳光慢慢消散。

　　“飞儿！”姚山厉声吼叫。

　　姚飞可是姚家希望，好不容易突破圣域，姚山看着姚飞倒下，只觉所有希望崩灭。

　　所有人看着倒下的姚飞，也都双眼惊滞。

　　“我们走！”这时，与断刃，巨鬼封杨交手的其中一位神殿长老大吼道。

　　事情完全出乎他们意外，这时，他们若再不逃，只怕等下连逃的机会都没有了。

　　“将他们全部留下！”黄小龙冷声喝道。

　　不过这时，一道绿色光芒破空而来，瞬间便来到了黄小龙面前。

　　“少主，小心！”赵舒身形一挡，将绿色光芒挡了下来。

　　随后，众人眼前光芒一闪，一个美妇人出现在了众人眼前，正是李莫琳。

　　李莫琳赶到后，看着远处姚飞尸体，俏脸阴沉得可怕。


第354章 异宝重现天地

　　李莫琳眼神从姚飞尸体上收回，冷冷地看着黄小龙，一字一句道：“黄，小，龙！”滔天杀气冲起，恐怖的气浪在其身旁形成巨大风暴。

　　突然，李莫琳身后，出现了九条巨尾，巨尾飘浮，猛然向黄小龙刺杀过来。

　　不过，李莫琳九条巨尾还没来到黄小龙身边，赵舒身形一闪，一拳挥出，拳影重重，将李莫琳九尾挡了下来。

　　“滚开！”李莫琳双眼寒芒暴射。

　　赵舒看着李莫琳，冷笑：“臭娘们，该滚开的是你吧。”

　　臭娘们？！李莫琳一呆，继而全身戾气疯狂暴涨，赵舒刚才竟然称呼她臭娘们？臭娘们！

　　李莫琳怒吼，头顶一只巨大九尾狐出现，瞬间魂化，俏脸眉梢染上九尾之色，双手化成九尾之爪。

　　“死！”

　　李莫琳猛然拍向赵舒。

　　赵舒冷笑，也都将武魂召出，魂化，与其激战在了一起。

　　李莫琳实力极强，与赵舒伯仲之间，李莫琳的到来，暂时缓解了姚山四人压力。

　　断刃对战的是姚山，而黄小龙，巨鬼封杨和断刃学院的两位圣尊则对战剩下的三位神殿长老。

　　神殿三位长老，实力最弱的，是圣域二阶中期，是黄小龙和巨鬼封杨的对手。

　　那神殿长老猛然一拳将巨鬼封杨震退，然后向黄小龙走了过来，冷声道：“黄小龙，你的确让我吃惊，一个小小的先天，竟然能杀死圣域强者！”

　　黄小龙脸色平静。

　　那神殿长老见黄小龙脸色平静，并没有将自己放在眼里，心中一怒：“黄小龙，我就不信，你一个小小的先天，还能是我圣域二阶强者的对手！”

　　虽然黄小龙刚才击杀了姚飞，但是并没有在众人面前展露他圣域实力，所以，这神殿长老和众人还以为黄小龙只是先天。

　　不过，就算是谁，只怕也不会相信，半年前才先天十阶后期巅峰的黄小龙，半年后会突破圣域。

　　“是吗。”黄小龙淡漠道。

　　“受死吧！”那神殿长老见状，喝道，猛然一拳向黄小龙轰杀而至。

　　他瞬间便来到了黄小龙面前。

　　就在这时，黄小龙动了，不过，黄小龙并没有躲避，全身气势疯狂释放而出，保无保留，惊人的气势让所有人都不由惊滞，全部看了过来。

　　就连那神殿长老也不由一呆。

　　“圣，圣域！”他看着黄小龙，嘴唇上下抖动。

　　“圣域！”哗然一声，在四周观战各方强者之中轰然炸开。

　　所有人全部一脸震惊，不可思议，不敢相信。

　　与姚山对战的断刃也都看了过来，满脸同样震惊，黄小龙竟然，已经突破圣域了！

　　他虽然和黄小龙一路同行，但是也并不知黄小龙突破圣域之事。

　　与断刃交手的姚家老祖姚山更是一脸惊骇。

　　这，这，还是人吗？！

　　半年前才先天十阶后期巅峰，半年后，突破圣域？！

　　李莫琳亦是震惊不已，不过震惊过后，对黄小龙的杀意更加浓烈了。

　　就在众人震惊，骇然，不敢相信时，黄小龙出手了，一拳轰向那神殿长老，那神殿长老回神过来，抬手一挡。

　　“呯！”然一声震响，那神殿长老只觉手臂一颤，身形禁不住连退了十几步，他身形稳定，脸色难看之极。

　　“你！”他刚想对黄小龙开口，但是这时人影一闪，黄小龙再度向他攻击了过来，漫天拳印，虚无飘渺，神秘莫测。

　　“这是，虚无神拳？！”他慌然一拳迎击了过去。

　　“虚无神拳！”

　　“虚无神界的虚无神拳？黄小龙竟然会虚无神界的虚无神拳！”

　　人群中，又是一片骚动。

　　起源森林上古龙族遗迹的出现，各方强者赶来，人群中还是有一些圣域的，他们也都听过虚无神拳这门斗技。

　　这时，黄小龙一记虚无神拳轰出后，改拳为掌，掌印破空，漫天金圈，金圈散发出一阵阵神秘力量，就连远处观战的众方强者也能感受到身体四周空间似乎凝滞了下来。

　　“这是什么掌？！”一位从十方大陆过来的圣域吃惊道。

　　“好，好像是囚神掌！”一人震惊，不敢肯定道。

　　“囚神掌？！”有人疑惑，显然并没听说过这囚神掌。

　　“囚神掌乃是囚神圈的传承斗技！”先前那不敢肯定的人说道，说到囚神圈时，他禁不住声音颤然。

　　“囚神圈？异宝，第六的囚神圈？！”顿时有人惊呼起来。

　　“不错，正是异宝第六的囚神圈！”

　　声浪一重重继续扩大。

　　每一件异宝，威力都惊天动地，前十的异宝更是有莫测威力，现在黄小龙竟然施展出囚神圈的传承斗技囚神掌，众人如何不骚动？如何不震憾！

　　李莫琳看着黄小龙，同样吃惊不小。

　　就在这时，黄小龙改掌为指，一指击出，灰色浓雾滚滚，怪物凄厉怪叫，指劲破雾而出。

　　“这，这是断魂指！”这时，又有人惊吼起来，满脸骇然。

　　“断魂指？异宝第四的，断魂珠的传承斗技？！”

　　“没错，是断魂指！”

　　声浪再次掀起。

　　所有人都震憾异常地看着黄小龙。

　　传说之中的异宝竟然重现天地！

　　而且是前十的异宝，而且是两件！而且全部都在黄小龙身上！

　　这时，那神殿长老被黄小龙断魂指击中，只见其胸口被洞穿出一个窟窿。

　　断魂指，修炼到极致，可是连地狱都能洞穿。

　　那神殿长老听着四周众人夸张的惊呼，也都一脸骇然，甚至一时忘了胸口剧痛。

　　这时，巨鬼封杨上前，身上滔天鬼气释体而出，手中巨大血叉出现，猛然向那神殿长老一刺而到，听到破空声响，那神殿长老方始回神过来。

　　“撤！”突然，李莫琳声音从高空传来，无数绿光袭向黄小龙，断刃等人，黄小龙等人退身躲避。

　　李莫琳身形破空而去，姚山，神殿其它三人也瞬间消失。

　　黄小龙和众人都没料到李莫琳会和神殿众人突破离去。

　　“不用追了。”赵舒正要追赶时，黄小龙开口道，扫视四周骚动众人，对赵舒，断刃道：“我们也先离开吧。”

　　赵舒，断刃几人点头。

　　随后，黄小龙与赵舒，断刃几人飞起，瞬间消失在众人面前，当然，离开前，黄小龙不忘了将那姚飞的尸体和空间戒指收走。


第355章 毒尸甲虫

　　丹阳城城主汪聪原本见李莫琳等人逃走，吓得半死，要是李莫琳等人逃了，那他怎么办？连姚飞都不够黄小龙玩的，要是黄小龙等下杀他，只怕吹口气都能把他吹死。

　　不过，幸亏，黄小龙似乎忘了他，也都相继离开了。

　　看着黄小龙，断刃，赵舒等人接着离开，汪聪彻底软了下来，整个人如同持续跑了十万八千里，累得喘息不已，这时，他才发现他后背已经被冷汗浸湿，至于下面裤裆湿湿的就不知是什么了。

　　四周观战的各方强者看着黄小龙等人离开，许久后，声浪爆响，一重一重。

　　震憾！

　　绝对震憾！

　　一般半圣巅峰强者，突破圣域，要数十年，而黄小龙，从先天十阶后期巅峰到圣域，竟然只用了半年！

　　前十异宝重现天地！

　　囚神圈！断魂珠！

　　竟然全部都在黄小龙身上！

　　所有人都处于震憾，激动，甚至兴奋之中。

　　很快，整个丹阳城全部都知道了此事。

　　而且，以恐怖的速度向四周城池扩散，几天之后，几乎整个高阳帝国都知道了黄小龙突破圣域和拥有囚神圈，断魂珠之事。

　　所有人都在热烈议论着，几乎所有势力，所有强者，所有话题，都离不开黄小龙这三个字眼。

　　黄小龙之名，盖过了风雪大陆所有大帝。

　　两天后，起源森林北部一座山峰上，空间波动，几道人影凭空出现，正是离开丹阳城的李莫琳，姚山几人。

　　李莫琳凌立半空，看着前方，双眼寒冷。

　　丹阳城之事已经传开了。

　　这两天，到处都在议论黄小龙和神殿。

　　当然，议论黄小龙的都是正面，而议论神殿的都是负面，说什么神殿也不过如此，长老都被人杀了，最后夹尾慌逃。

　　夹尾慌逃！

　　李莫琳一想到这，心中杀意狂涌。

　　黄小龙！若非黄小龙，现在神殿也不会成了笑柄！

　　“周长老他们，什么时候到？”一会后，李莫琳开口问姚山。

　　丹阳城之事后，李莫琳请神殿再派强者过来。

　　而神殿殿主对此事也引起了足够重视，增派了十位长老过来。

　　姚山赶紧道：“应该再过两天，周长老他们就能赶到起源森林了。”

　　李莫琳闻言，脸色稍微好些。

　　“上古龙族遗迹，有没有消息？”李莫琳问另一位神殿长老。

　　那神殿长老摇头：“还没有。”

　　李莫琳眉头一皱。

　　此时，黄小龙，赵舒，断刃几人正在起源森林南部一片森林之中疾飞。

　　离开丹阳城后，黄小龙几人也都进入了起源森林。

　　这两天，几人都在搜寻上古龙族遗迹，不过与其它强者一样，并没有什么收获。

　　两天过去，断刃算是接受了黄小龙突破圣域之事，他看着黄小龙背影，回想在来起源森林之前，在断刃皇城时感受到的那股圣域初阶气息，当时他就感受那股圣域初阶气息就在南山府方向，只是一直没往黄小龙身上去想，现在看来，确定是黄小龙无疑了。

　　黄小龙一边飞行，一边感应着体内黑，蓝双龙的情况。

　　只是体内黑，蓝双龙一直没有什么动静。

　　丹阳城一事后，黄小龙自觉现在自己实力还是弱了一些，对付圣阶一阶，二阶强者还可以，但是三阶以上，就不行了。

　　所以，他要尽快找到上古龙族遗迹，尽快将自身实力提升上去。

　　他先后击杀了傲白雪，姚飞，神殿是不可能放过他的。

　　至于泄露自己拥有囚神圈，断魂珠之事，黄小龙并没有放在心上，泄露了就泄露了，以他展露的实力，相信没有几个人敢打他的念头。

　　就在黄小龙几人疾飞搜寻上古龙族遗迹时，突然前方传来惨叫声，声音极其凄厉，这是死前叫喊。

　　黄小龙几人相视。

　　“我们过去看看。”黄小龙沉吟道。

　　人类对于未知事物总是抱有好奇心。

　　赵舒，断刃几人点头，于是，几人顺着惨叫声传来方向飞了过去。

　　没有多久，众人便来到了现场，只是当众人看着前方一幕时，俱都倒吸了一口凉气，连黄小龙都没有例外。

　　只见前方几百米外，十几个人全身竟然全部年满了密密麻麻的黑色甲虫，那十几人全身血肉被这些黑色甲虫不断啃噬着，有的手臂，大腿血肉已经被啃光，只剩下了骨头，有的头部已经被啃光，惨烈之极。

　　“这到底是什么东西？”断刃学院一位圣尊开口道，声音有些颤然，意指啃噬那十几人的甲虫。

　　只见远处，以那十几人为中心，周围百米内地面，全部爬满了这些黑色甲虫，只怕有数万只，恐怖，恶心。

　　断刃摇头，显然，他也没见过这黑色甲虫。

　　“这应该是上古时期的毒尸甲虫。”这时，赵舒开口道。

　　上古时期，毒尸甲虫！

　　众人吃了一惊。

　　赵舒接着道：“这毒尸甲虫，全身蕴含尸毒，只要被其咬上一口，就全身麻痹，而且这种尸毒能渗进气海，中者无法使用斗气，这毒尸甲虫，全身黑甲极硬，不仅普通铁刃无法破开其黑甲，而且不惧圣域火焰。”

　　“那这毒尸甲虫，杀不死？”断刃学院一位圣尊惊疑道。

　　赵舒摇头：“的确很难，除非有神兵利刃，能将其头斩断，有一位圣域高阶强者曾自恃实力，妄想用自身斗焰焚灭这毒尸甲虫，但是最后死在了这毒尸甲虫口中。”

　　“圣域高阶强者都死在这毒尸甲虫口中！”断刃大吃一惊。

　　众人脸色一变。

　　只见前方那十几人慢慢停止了挣扎，倒在地面，那些毒尸甲虫啃噬血肉发出吱吱声音，让人毛骨悚然。

　　突然，那些毒尸甲虫一阵骚动，调转头，向黄小龙几人爬了过来，速度极快。

　　赵舒脸色惊然：“不好，这些毒尸甲虫发现我们了，我们快走！”

　　就在众人要离开时，黄小龙双手猛然一摄，四周空间之力一紧，那些毒尸甲虫停了下来。

　　这是空间掌控。

　　黄小龙突破圣域，已经领悟空间法则。

　　但是接着赵舒急声道：“少主，我们快走，空间掌控无法禁锢得了这毒尸甲虫！”

　　果然，赵舒声音刚刚落下，那些毒尸甲虫全身冒出一阵阵尸毒气体，很快便挣脱了黄小龙的空间禁锢。


第356章 收服毒尸甲虫

　　黄小龙见这些毒尸甲虫竟然这么快就挣脱了自己的空间禁锢，也是吃了一惊。

　　他虽然刚刚突破圣域，但是若论空间掌控之力，不逊于圣域二阶强者，可是现在却禁锢不了眼前这小小的毒尸甲虫。

　　就在黄小龙吃惊时，一条毒尸甲虫已经来到黄小龙面前十米之外，突然飞起，猛然向黄小龙脸部咬来。

　　当这条毒尸甲虫飞起时，黄小龙甚至能清晰地看到其沾着鲜血的嘴角，露出的一排刃齿。

　　一股尸臭传来。

　　黄小龙双眼一凝，手中修罗之刃出现，没有迟疑，手中修罗之刃瞬间便挥出，“当！”然一响，那条毒尸甲虫从半空掉落下来，发出吱然怪叫。

　　只见其头和身体，已经被修罗之刃断开两截。

　　不过，虽然已经被修罗之刃断成两截，但是其尸体仍然在地面蠕动不已，给人有种百足死而不僵的感觉。

　　“少主，小心！”这时，赵舒身形一闪，来到黄小龙面前，抬手一掌将另外一只毒尸甲虫拍飞。

　　那只毒尸甲虫被赵舒拍飞，落到数百米外地面，又爬了起来，完好无损。

　　赵舒是圣域十阶，一掌之力，足以毁山裂地，但是竟然无法将这毒尸甲虫打爆！

　　看着这一幕，断刃几人更是头皮发麻。

　　这时，巨鬼封杨也上前，将扑过来的毒尸甲虫拍飞。

　　但是一只毒尸甲虫却咬中了巨鬼封杨手臂。

　　不过，赵舒几人接着发现，巨鬼封杨虽然被毒尸甲虫咬中，可是并没有全身麻痹而不能动弹，赵舒一呆，继而明白了过来，巨鬼封杨乃是鬼物，那毒尸甲虫的尸毒对其没起作用。

　　“少主，我们快走吧！”赵舒看着越来越多的毒尸甲虫，焦急道。

　　虽然巨鬼封杨不怕这毒尸甲虫的尸毒，但是并不代表他们不怕。

　　这时，又有数只毒尸甲虫向黄小龙扑咬过来。

　　但是这次，黄小龙并没有用修罗之刃攻击，丹田先天真元运转，双手先天真火出现，一挥，只见先天真火瞬间便依附在这些毒尸甲虫身上，吱然怪叫传来，只见那几只毒尸甲虫扑落地面，挣扎不已。

　　一股焦味传来，很快，那几只毒尸甲虫便没了动静。

　　赵舒双眼一瞪。

　　断刃，断刃皇城两位圣尊同样双眼瞪大。

　　赵先生刚才不是说这毒尸甲虫不怕圣域高阶的斗焰吗？这是断刃脑海闪过的第一个念头，这时，一只毒尸甲虫向他扑来，慌然之下，他手中一拍，斗焰扑腾而出，但是接着他发现那只毒尸甲虫穿过他斗焰，向他继续扑咬而来。

　　看着那只毒尸甲虫继续咬来，断刃吓了一跳，慌然一闪，堪堪躲开，即便如此，也吓得一身冷汗。

　　这时，断刃方始明白，黄小龙那看起来和普通火焰没什么差别的先天真火，并没有自己想像中那么简单。

　　黄小龙见自己的先天真火对付这毒尸甲虫果然有效，心中一喜，双手一挥，只见先天真火所过之处，那毒尸甲虫惨叫不已，成了一片火海。

　　一会后，那毒尸甲虫竟然畏惧后退，最后如潮水一般要逃走。

　　赵舒，断刃几人见那毒尸甲虫后退逃离，莫不松了一口大气，黄小龙见那毒尸甲虫退走，眼神一闪，飞身而起，将那群毒尸甲虫挡了下来。

　　赵舒见黄小龙此举，吃了一惊，难道门主要将这些毒尸甲虫全部灭掉？

　　虽然说黄小龙的先天真火能杀死这毒尸甲虫，但是要将这些毒尸甲虫全部灭掉，只怕也要一两个小时。

　　若是不小心被其中一只咬中，那后果也不堪设想。

　　就在赵舒，断刃几人以为黄小龙要将这些毒尸甲虫全部灭掉时，黄小龙手中光芒一闪，出现了一座金光灿然的宝塔。

　　这宝塔，正是异宝玲珑宝塔。

　　在赵舒，断刃几人吃惊的眼神下，黄小龙将玲珑宝塔祭到了半空，斗气灌注，万兽鼎之中的灭魔吞噬阵一阵运转，顿时，一只只毒尸甲虫被玲珑宝塔如数吸纳进了玲珑宝塔之内。

　　赵舒看着这一幕，倒没如何吃惊，但是断刃几人却震惊异常。

　　没有多久，那剩余的毒尸甲虫便全部被黄小龙收进了玲珑宝塔之内。

　　玲珑宝塔落回黄小龙手中。

　　这时，断刃才回神过来。

　　“这是，是玲珑宝塔？！”断刃不敢确定道。

　　黄小龙点头：“不错，玲珑宝塔。”

　　果然是玲珑宝塔！得到黄小龙确认，断刃几人再次倒吸了一口凉气。

　　玲珑宝塔，异宝榜第九！

　　先前，黄小龙施展囚神掌，断魂指，身上确认有囚神圈，断魂珠无疑，但是现在又多了一尊玲珑宝塔！

　　断刃几人看着黄小龙，喉咙蠕动，现在，他们已经不知如何形容他们心情，是震憾，是畏惧，是羡慕，还是有那么一点点嫉妒？

　　断刃来到黄小龙面前，对黄小龙苦涩一笑：“黄公子，你身上到底有多少件异宝？不会三十二件异宝，你都有吧！”

　　那样，就真的无敌了！

　　黄小龙将玲珑宝塔收回，闻言笑道：“没有，也就几件而已。”

　　几件而已！

　　断刃几人无语。

　　他们要是知道黄小龙身上有须弥神山，不知有何反应。

　　“我们走吧。”黄小龙将话题引开，开口道。

　　众人点头，飞身离开了原地。

　　黄小龙并没有杀死这些毒尸甲虫，而是将其收进玲珑宝塔内，自然有他的打算，这毒尸甲虫，不惧圣域高阶斗焰，极难杀死，若不小心，连圣域高阶都可以杀死，若是能将其收服，对黄小龙可是一大助力。

　　别人或许没有办法收服这些毒尸甲虫，但是黄小龙不同，他修炼了上古傀儡术和魂法，绝对可以控制这些毒尸甲虫。

　　于是，接下来几天，黄小龙一边搜寻上古龙族遗迹，一边收服这些毒尸甲虫。

　　以黄小龙现在的精神灵力，每天能收服五六十只。

　　五天过去，黄小龙已经收服了三四百只。

　　三四百只毒尸甲虫一同召出对敌，已经很恐怖了。

　　这一天，黄小龙几人落身到了一座山峰之上，突然，黄小龙体内黑，蓝双龙武魂颤动了起来。


第357章 发现上古龙族遗迹

　　感受到体内黑，蓝双龙武魂的异样，黄小龙心中一喜。

　　上古龙族遗迹，就在附近！

　　赵舒见黄小龙神色，不由问道：“少主，你这是？”

　　黄小龙笑道：“上古龙族遗迹，应该就在附近！”

　　就在附近！

　　断刃几人闻言，呆了呆，继而大喜。

　　众人知道，若非黄小龙有把握，不可能这样说。

　　“走！”黄小龙迅速飞身而起，按着黑，蓝双龙武魂感应的位置飞去，赵舒，断刃几人紧随其后。

　　没有多久，黄小龙等人来到了一处悬崖之上。

　　黄小龙站在悬崖之顶，往下看去，只见一片迷雾，迷雾之中，偶尔可见从悬崖山壁上伸出来的古怪植物。

　　“黄公子，上古龙族遗迹在下面？”断刃看着悬崖下方，随口问道，这悬崖应该不高，只有三四百米，下面一片寂静。

　　“应该就在下面。”黄小龙点头道，说完，纵身一跃，从悬崖顶坠身落去。

　　赵舒，断刃几人相继纵身一跃。

　　这悬崖的确不高，只有三四百米。

　　一会后，众人便落到了地底。

　　悬崖地底，是一片绿草地，一条十丈左右的小河穿过绿草地，流向悬崖另一边，河水清澈，并不深，四周小花小草小树，一眼望穿。

　　断刃几人见了，眼神疑惑。

　　上古龙族遗迹在这？他们神识扫视，根本没发现半点上古龙族遗迹。

　　在众人疑惑时，黄小龙来到了小河旁边。

　　断刃见状，不由看向了小河，刚才小河，他们神识也搜寻过了，并没有什么异样，这小河不深，一眼便能望底，里面鱼，虾游动，水草飘浮。

　　就在这时，黄小龙猛然一掌拍向了那条小河，小河突然光芒万丈，一股浩瀚龙威仿佛来自远古，冲天而起，向众人淹没而来。

　　众人一惊。

　　接着，光芒消失，众人看到小河上方出现了一个两个人高的黑洞。

　　看着这突然出现的黑洞，众人一怔。

　　不过，就在众人一怔之时，那黑洞开始慢慢缩小。

　　“我们进去！”黄小龙喊道，说完，飞身一闪，当先闪入黑洞空间，赵舒，巨鬼封杨随后，断刃三人相视一眼，也都闪身进入。

　　六人刚进入黑洞没有多久，黑洞便愈合，消失，小河恢复了平静。

　　不过，就在黄小龙几人刚进入黑洞没有多久，悬崖上方突然出现了一群人。

　　若是赵舒在此，看到这群人，肯定会大吃一惊，因为这群人正是修罗门总域主的陈天齐和修罗门众域主。

　　一身墨黑锦袍，眼角有着淡淡黑纹的陈天齐开口道：“你是说，那龙威就是从这下面发出的？”

　　这时，陈天齐身后域主谷文上前道：“是的，门主，属下当时就在这附近，感受得清清楚楚，那龙威就是从下面发出的！”

　　陈天齐点头：“希望这次不会有错。”

　　他们进入起源森林已经半年，起源森林所有角落几乎都搜遍了，也曾有几次以为已经找到了上古龙族遗迹，但是最后发现，并不是真的。

　　“我们下去。”陈天齐开口道，说完，飞身一跃，坠落悬崖之底，修罗门众域主纷纷坠落。

　　陈天齐等人来到悬崖之底，扫视四周，修罗门众域主不由眼露失望，看来这悬崖之底是不可能有上古龙族遗迹。

　　就在修罗门众域主失望时，陈天齐却看向了小河上方空间，他敏税地感觉到这小河上方空间的气流波动与其它角落不同，显然，刚刚有圣域强者在这小河上方空间出过手。

　　他神识仔细探查，想了想，突然伸手一拳击向小河上方。

　　与黄小龙先前一样，小河光芒万丈，一股浩瀚龙威冲天而起，接着，一个黑洞出现。

　　看着小河上方出现的黑洞，修罗门众域主一惊，继而狂喜。

　　这难道就是？！

　　这时，黑洞慢慢缩小。

　　“大家速度，进！”陈天齐喊道，当先闪身进入，修罗门其它域主反应过来，俱都纷纷飞起，穿越进去。

　　两个呼吸后，黑洞消失。

　　就在陈天齐等人消失没有多久，又有数批人从四方赶来，显然刚刚龙威也都惊动了四周强者。

　　众人赶到后，俱都来到悬崖之底，与陈天齐一样，发现小河上空气流异样，于是，更多的人相继进入黑洞。

　　前前后后，有十几批人。

　　这十几批人之中，就有李莫琳等神殿众强者。

　　而黄小龙，赵舒，断刃六人进入黑洞空间后，只觉全身一阵转动，然后从半空跌落下来，落到了一片平原上。

　　平原四周，是一片片山脉。

　　黄小龙发现，山脉之上的树，特别大，可以说是巨大。

　　而平原尽头，却是一座巨城，这座巨城，宛若一条巨龙，匍匐在平原之上，浩瀚龙威从巨城之中散发而出，充斥整个空间。

　　“龙城！”赵舒脱口惊呼道。

　　断刃几人也吃了一惊：“龙城？”

　　上古时期，相传龙族建筑了一座龙城，龙族之人就是居住在这龙城之中。

　　龙城与前不久出世的鬼城齐名，甚至比鬼王的鬼城还要有名。

　　上古时期，人类有六大王者，圣王居首，但是那仅仅是指人类，上古时期龙族的统治者，龙皇，实力通天，就连当年圣王也不敢挑衅其龙威。

　　“走！”黄小龙飞身而起，往平原尽头龙城破空飞去。

　　赵舒，断刃几人相继飞起。

　　没有多久，黄小龙几人便来到了龙城城门。

　　诸如龙城，鬼城这些上古城池，城池上空禁制重重，所以，只能从城门进入。

　　不过，就在黄小龙等人要进入时，突然，龙城城门光芒一闪，一条巨大的骨龙凭空出现，挡在了黄小龙等人面前，一股恐怖的死亡气息席卷开来。

　　看着眼前这只高达三四十丈，长百丈的巨大骨龙，赵舒，断刃几人脸色一变，倒吸了一口凉气。

　　龙族许多强者死后，其尸骨被一些龙族强者使用秘法，炼制成亡灵骨龙，这些亡灵骨龙用来镇守龙族一些重要地方。

　　而眼前这只亡灵骨龙，气息极其恐怖，显然已经达到了圣域十阶后期巅峰。

　　圣域十阶后期巅峰的亡灵骨龙有多强大，赵舒心中清楚得很。


第358章 龙血晶

　　黄小龙看着眼前亡灵骨龙，也是大吃一惊。

　　没想到这龙城之门竟然还有亡灵骨龙镇守。

　　就在这时，那只圣域十阶后期巅峰的亡灵骨龙猛然一脚向黄小龙踩踏而来，速度极快，若黄小龙被踩中，就算黄小龙肉身再强，也要被踩成肉饼。

　　“少主！”赵舒惊喊，一掌猛然向亡灵骨龙拍来，不过，显然赵舒晚了一步，骨龙巨脚已经来到黄小龙头顶。

　　眼看黄小龙就要被踩中，突然，光芒一闪，黄小龙消失不见。

　　空间隐匿！

　　接着，轰然一响，那骨龙巨脚踩中黄小龙原先所站立的地面，四周地面轰然震动，尘土飘扬。

　　众人双耳一嗡。

　　这时，赵舒攻击落到骨龙身上，“呯”然一响，骨龙退了十几米，然后站定。

　　但是断刃却是倒吸了一口凉气，因为赵舒一掌拍在骨龙身上，骨龙竟然完好无损！

　　黄小龙身形在旁边显现出来，看着眼前骨龙，眉头一皱，如此下去，不是办法，他刚才开启龙族黑洞空间，散发的龙威必定惊动了四周强者，后面，肯定也有其它强者相继赶来，所以，他们必须先它人一步进入龙城。

　　怎么办？！

　　强行突破，肯定是不行了。

　　黄小龙双眼闪烁，看来只能动用须弥神山了！

　　就在骨龙要向赵舒，断刃等人再次攻击过来时，突然，赵舒，断刃等人眼前光芒一闪，来到了一个大殿。

　　赵舒进入过须弥神殿，所以并不吃惊，但是断刃三人看着须弥神殿四周，却是吃惊异常。

　　“这是？！”断刃惊然问道。

　　黄小龙没有回答，将须弥神山化为一粒尘埃，随风飘浮，很快便穿过了那骨龙，进入了龙城。

　　断刃三人见他们穿过骨龙身旁，骨龙竟然毫无所觉，又是大吃一惊。

　　这到底是什么东西？竟然能躲过圣域十阶后期巅峰的亡灵骨龙的感知？！

　　断刃自觉自己根本不可能办得到。

　　就在断刃三人惊疑时，黄小龙几人已经进入了龙城，来到了龙城街道上空，光芒一闪，众人从大殿出来。

　　黄小龙将须弥神山收回体内。

　　“黄公子，刚才那是？”断刃禁不住心中惊奇，忍不住问道。

　　黄小龙摇了摇头，说道：“断刃兄，现在，我们还是先寻找龙族遗宝吧。”

　　断刃一怔，继而明白了黄小龙意思。

　　这时，赵舒看着断刃，一脸严肃道：“刚才之事，希望你们三人以后不要对任何人提起。”虽然断刃三人现在一时没猜到刚才那是须弥神山，但是以后说不定会猜到，赵舒不想黄小龙拥有须弥神山之事泄露出去。

　　至少，目前不希望！

　　须弥神山可不比囚神圈，断魂珠，玲珑宝塔。

　　若是黄小龙拥有须弥神山的消息泄露出去，那将是天大的麻烦。

　　断刃见赵舒严肃神情，重然点头：“赵先生，你放心，刚才之事，我们不会泄露出去。”

　　断刃其它两位圣尊也都开口保重。

　　赵舒点头。

　　“我们走吧，要尽快找到龙族遗宝才行！”黄小龙开口道，说完飞起，现在最重要的还是先找到龙族遗宝。

　　刚才，黄小龙也是相信断刃以后不会泄露出去，所以才动用了须弥神山。

　　而黄小龙几人刚刚进入龙城没有多久，陈天齐等修罗门众人便也来到了龙城面前，与黄小龙几人一样，陈天齐等人要进入龙城时，那只圣域十阶后期巅峰的亡灵骨龙将陈天齐等人挡了下来。

　　黄小龙有须弥神山，可以躲过亡灵骨龙感知，但是陈天齐等人就没那么幸运了，一位修罗门域主躲避不及，瞬间便被亡灵骨龙巨尾插中，穿胸而过，接着被亡灵骨龙扫飞。

　　而此时，黄小龙和断刃等人在龙城上空不断疾飞，感应着龙族遗宝所在，但是自进入龙城之后，黄小龙体内的黑，蓝双龙武魂又沉寂了下去，再没动静，仿佛被什么压制了一般。

　　一个多小时后，黄小龙几人仍然没有所获。

　　龙城比鬼城还要巨大几倍，即便黄小龙几人要搜遍龙城各个角落，也要几天，如此盲目探寻，无异大海捞针。

　　而且外面各方强者随时可能突破亡灵骨龙防线，进入龙城。

　　一个多小时后，黄小龙停身下来，沉吟道：“大家还是分开搜寻吧。”分开搜寻，这样找到的机会便大许多。

　　“好。”断刃点头，没有意见。

　　于是，黄小龙，赵舒，巨鬼封杨一组，断刃和断刃学院两位圣尊一组，分了开来。

　　但是一个小时后，还是没有什么发现。

　　黄小龙便与赵舒，巨鬼封杨再次分开，各自寻找。

　　与赵舒，巨鬼封杨分开后，没有多久，黄小龙来到了一座宫殿上空，这座宫殿，呈三角形，高达百丈，占地极宽，有几千平方米，比起龙城其它宫殿，大了不少。

　　看着这座三角形宫殿，黄小龙身形一闪，落到了宫殿大门之前，虽然体内黑，蓝双龙武魂并无异样，但是黄小龙曾炼化过土龙之蛋，对于龙族气息还是比较繁税的，只要靠近一定范围，便能感应得到。

　　这座三角形宫殿，有龙族气息！而且不弱！

　　不过，这宫殿大门是紧闭着的。

　　黄小龙开了地狱之眼，确认没有禁制后，这才挥掌一拍，将大门打开，继而闪身而入，黄小龙一入宫殿，顿时，一股极强的龙族气息扑面而来，而且这龙族气息与当初黄小龙炼化的土龙之蛋的不同。

　　“这是？！”黄小龙看着大殿内四个水晶柱子，双眼一瞪。

　　只见这四个巨大的水晶柱子之上，镶嵌着一块块血红宝石，这些血红宝石，有大有小，小的有拳头那么大，大的有半米之长。

　　“龙血晶？！”黄小龙呼道。

　　龙族强者修炼，吐纳龙气，长年累月之下，其盘坐的地方就会诞生出这种龙血晶石，这种龙血晶石蕴含了龙族强者的先天龙元和龙气，乃是修炼者梦寐以求的珍宝，虽然一块龙血晶比不上一枚龙蛋，但是这四个巨大水晶柱子镶嵌的龙血晶，只怕有上千块吧！

　　上千块龙血晶！


第359章 龙王宫

　　黄小龙看着眼前四根水晶柱子之中的上千块龙血晶，双眼火热，心中大喜，这一趟，果然没白来！

　　就算找不到龙蛋或其它龙族遗宝，单是这上千块龙血晶，也足够让黄小龙实力提升一大截了！

　　而且这龙血晶，与龙蛋一样，对肉身有无穷好处。

　　上一次，黄小龙炼化了土龙之蛋，肉身防御，力量猛增了许多，到时若炼化了这上千块龙血晶，可以想像黄小龙肉身防御，力量会提升到什么程度。

　　黄小龙呼吸变得有些紧促起来，身形一闪，来到了一根水晶柱子之前。

　　每根水晶柱子都有百丈高，黄小龙站在柱子之前，如同一粒沙尘。

　　现在，他要想办法将水晶柱子之上的龙血晶取下来才行，一块一块取，太慢了，后面强者随时可能进入龙城，找到这里，所以黄小龙的时间并不多。

　　想了想，黄小龙飞身而起，手中修罗之刃出现，双手一挥而出，这百丈水晶柱子便被修罗之刃断成了十节，每一节有十丈。

　　黄小龙将其一一收进了修罗戒中。

　　他打算现在先将这些水晶柱子全部收走，待离开龙城以后，再慢慢将其上的龙血晶取下来。

　　没有多久，其它三根水晶柱子也都全部被黄小龙断成了十节，然后收进了修罗戒中。

　　将四根水晶柱子全部收完，黄小龙松了一口气。

　　不过，将四根水晶柱子全部收完后，黄小龙并没有立即离开，而是走向了大殿正中央的宝座。

　　宝座之上，雕刻着一条五爪金龙。

　　因为，黄小龙刚才收取水晶柱子时，感应得到这宝座位置有龙族气息，而且气息比每根水晶柱子的还要强！

　　还要强！

　　黄小龙来到了宝座之前，只是，让黄小龙疑惑的是，这宝座之上和四周根本没有什么龙族遗宝，黄小龙不由开启了地狱之眼，突然，黄小龙一呆，地狱之眼透过宝座，看到这宝座下方竟然另有空间！

　　那强烈的龙族气息正是从这空间之中散发出来的。

　　这！

　　黄小龙双眼大亮，再次仔细察看起这龙椅和其四周起来，有的异空间，必须开启传送法阵才能进去。

　　一会后，黄小龙双眼落到了龙椅之上，双手摸着龙椅可能开启传送法阵的地方。

　　就在黄小龙双手触碰到龙椅上那条五爪金龙口中龙珠时，突然，光芒万丈，一道道金光从龙椅下方冲起，一阵吸扯之力传来，黄小龙眼前景物一变，眨眼之后，便来到了一个大海上空。

　　黄小龙看着下方大海，迟疑了一下，继而破开海面，进入了海底，来到海底几百丈之后，黄小龙看到了一座不知是用何种材料炼制的水晶龙宫。

　　水晶龙宫占地约有十里方圆。

　　很快，黄小龙便来到了水晶龙宫之前。

　　“龙王宫。”黄小龙看去，只见水晶龙宫宫门之上，刻画着龙王宫三个上古字。

　　“这难道是龙族某位长老修炼的宫殿？”黄小龙吃了一惊。

　　他看过不少上古典籍，上面记载，只有龙族长老的宫殿才能称为龙王宫，而龙族龙皇，则称为龙皇宫。

　　黄小龙吃了一惊后，继而心中一喜。

　　没想到这竟然是龙族某位长老的修炼空间。

　　上古时期，每一位龙族长老可都是神域强者，在龙族地位很高，权力也不小，这竟然是龙族长老的修炼宫殿，好东西应该不少吧！

　　黄小龙压下心中激动，飞身进入了水晶龙宫，来到了水晶龙宫大殿。

　　大殿中央，是一个鼎炉，鼎炉之上，雕刻着五条五爪金龙，分别对应着鼎炉五角。

　　上古之时，每一位强者炼丹，几乎都有一个鼎炉。

　　上次，黄小龙在万圣尊者的万圣空间就找到一个黑鼎。

　　黄小龙绕过金龙鼎，来到了金龙鼎后方，只见金龙鼎后面摆着一个玉柜，玉柜上，摆着十几个玉瓶。

　　玉瓶下方，分别有标注。

　　黄小龙看向了第一个玉瓶，继而脱口道：“天龙丹！”

　　只见第一个玉瓶下方标注的，竟然是天龙丹！

　　天龙丹，传说之中龙族特制的神品灵丹，吞服之后，不仅能提升修为，还能拥有天龙之力，本体力量突飞猛进。

　　黄小龙喉咙咽了咽，接着看向了第二个玉瓶。

　　第二个玉瓶下方标注的是：龙神丹。

　　“龙神丹！”黄小龙再次吃惊。

　　龙神丹可是比天龙丹更高一级的龙族神丹，若有足够多的龙神丹吞服，人类肉身甚至都可以不断蜕变，拥有龙族强者恐怖的防御和力量。

　　水火龙元丹、逆龙丹、龙海碧金丹、龙佛丹、金龙次光丹……

　　只见其它十几个玉瓶下方标注的，无一不是传说之中已经消失数万年的龙族神丹。

　　看着这些传说之中的龙族神丹，黄小龙也都禁不住呼吸再次急促起来。

　　这些龙族神丹，哪怕是遗露一枚出去，也将引起一片腥风血雨。

　　没有迟疑，黄小龙将这些玉瓶全部收进了修罗戒中，随后，黄小龙还在玉柜上找到了一本炼丹秘籍。

　　这本炼丹秘籍叫金龙炼丹诀。

　　金龙炼丹诀！

　　武魂界，不管是炼丹秘籍还是炼器秘籍都极其稀少，每一本都极其宝贝，一些高级的更不用说了，所以从某个程度上说，这本金龙炼丹诀比那些龙族神丹还宝贝。

　　因为那些龙族神丹吞服炼化完了，就没了，但是有了这炼丹诀，以后只要搜集材料，还能再炼制。

　　黄小龙也都将这本金龙炼丹诀收进了修罗戒中。

　　随后，黄小龙又搜视了宫殿其它地方，但是让黄小龙闷然的是，除了这些龙族神丹和金龙炼丹诀之外，再无其它。

　　确定没有其它龙族宝贝后，黄小龙将那只金龙鼎收走，然后出了水晶龙宫，回到了原先龙城宫殿。

　　“不知赵舒，断刃等人如何了。”黄小龙暗想，继而破空而起，继续寻找。

　　就在黄小龙继续寻找龙族遗宝时，陈天齐，李莫琳等后面赶到之人终于突破了亡灵骨龙的防守，进入了龙城。

　　陈天齐进入龙城后，带着修罗门众域主亦搜寻起来，不一会，便来到了黄小龙之前得到龙血晶的那座三角形巨大宫殿之前。


第360章 大龙刀

　　陈天齐闪身进入了宫殿大殿，眼神扫视，最后目光落在了黄小龙收走的那四根水晶柱子位置。

　　那四根水晶柱子虽然被黄小龙用修罗之刃断成十节，收走，但是地面上还留有柱痕。

　　这时，修罗门众域主也发现了那四个柱痕。

　　域主谷文上前察看了一下，说道：“这里原本有四根巨柱，不过被人收走了，而且应该刚刚收走不久。”

　　另一位域主笑道：“连柱子都不放过，不知是哪个白痴干的。”

　　其它域主闻言，呵呵一笑。

　　陈天齐却没有笑，扫视大殿四周，身形一闪，来到那金龙宝座之前，然后围着金龙宝座看了一圈。

　　突然，陈天齐一掌猛然拍向那金龙宝座，就在这时，金龙宝座光芒万丈，一股恐怖的力量反震而出。

　　陈天齐大惊，连连后退，同时身上光明力量狂涌而出。

　　不过，即便如此，陈天齐还是被这股力量震飞，砸落到了大殿殿壁之上，轰然一响。

　　“门主！”谷文等人脸色一变，慌然飞身上前，赶紧将陈天齐扶起。

　　陈天齐被众人扶起，“噗！”的一声，口中鲜血喷出。

　　“门主，你怎么样？”谷文开口道。

　　陈天齐摆了摆手，意示没事，取出一枚丹药吞服了下去，体内斗气运转，脸色慢慢恢复。

　　“门主，那个宝座？！”修罗门一位域主不由问道。

　　陈天齐沉吟道：“上面应该有神域强者留下的禁制。”刚才幸亏他反应快，不然就不是受伤那么简单了。

　　“神域强者的禁制！”修罗门众域主脸色大变。

　　“我们走吧！”陈天齐说完，闪身出了大殿，虽然他感觉那宝座应该有些什么秘密，但是上面有神域强者的禁制，神域强者的禁制，不是他们能够抗衡的。

　　修罗门众域主紧随其后，破空离去。

　　“门主，听说那黄小龙也来了起源森林。”谷文紧随陈天齐身后，说道。

　　陈天齐点头，虽然他们在起源森林，但是丹阳城之事，他们也听说了。

　　“看来那黄小龙真的是得到了修罗戒，不然，左使大人也不会守护他。”另一位域主张云说道。

　　“这黄小龙成长未免太恐怖了，若不尽早将其杀死，再过十年，只怕，我们就很难杀得杀他了。”又一位域主说道。

　　陈天齐双眼闪烁，不管如何，这次起源森林之行结束，他必须去一趟断刃帝国了。

　　的确，不能再任那黄小龙成长下去！

　　“黄小龙之事，先不用理会，现在我们要尽快找到龙墓。”陈天齐开口道：“神殿也进来了，李莫琳肯定也是冲着龙墓而来的，不能让她们捷足先登。”

　　“是，门主！”众域主恭敬道。

　　而此时，黄小龙来到了龙城南边一片宫殿，然后落身到了一座宫殿上方，这座宫殿，也有着不弱的龙族气息。

　　随后，黄小龙闪身进入。

　　进入宫殿后，便看到了大殿前方摆放着一把大刀，一把大龙刀！

　　大龙刀刀身上，雕刻着一条血龙，血龙透着一股恐怖的凶煞之气，显然，这把大龙刀以前沾染过不少强者的血，不然，不可能有这么重的凶煞之气。

　　黄小龙上前，右手一握，要将这大龙刀握起时，只觉手臂一沉，竟然一时抬不起这大龙刀，不由大吃一惊，他现在突破圣域，一握之力，就算是一座山，都能握起，竟然拿不起这大龙刀！

　　这大龙刀是什么矿石精铁炼制的，竟然沉重如此！

　　“起！”黄小龙气海斗气运转，手中光芒大盛，再次一拿，这才将那大龙刀从桌面上抬起，不过即便如此，黄小龙握着，还是感觉很吃力，如同一个三岁小孩拿着一块巨砖一般。

　　黄小龙看着这大龙刀，全力一挥而出，只见一条血龙飞出，无数刀气和凶煞之气如巨浪一般淹没四方，四周宫殿全部倒塌，化为一片碎石。

　　黄小龙看着这大龙刀威力，喉咙耸动了一下。

　　这大龙刀的刀气和凶煞之气未免恐怖了些。

　　他拿着这大龙刀，上下翻看，越看越喜欢。

　　虽然修罗之刃，万圣戟威力也都极强，但是还是大龙刀这种大家伙耍起来更威风些。

　　黄小龙看着刀身上的血龙，心中一动，滴落了一滴鲜血在血龙龙口，运转斗气炼化，顿时，大龙刀血光冲天，滔天的凶煞之气猛然冲进了黄小龙体内，瞬间涌进了黄小龙脑海。

　　黄小龙一惊，紧守心神，运转魂法，将那凶煞之气慢慢吞噬，炼化，一会后，那凶煞之气消失殆尽，方始松了一口大气。

　　这时，黄小龙脑海中一闪，多了一幅画面，只见一位龙族强者，这位龙族强者手持大龙刀，飞身而起，一刀斩下，无数重刀气纵横，一刀之下，汪洋大海被截成了两半。

　　这龙族强者继而一刀翻转，无数刀气翻飞，暴射，所过之处，一片片山脉尽倒。

　　一招接着一招。

　　一会后，画面消失。

　　画面消失许久，黄小龙才压下心中震憾。

　　刚才那正是黄小龙炼化这大龙刀后得到的传承功法，大龙刀法！

　　修罗剑法是杀戮，血腥，诡异，万圣戟法是一往直前，勇者无惧，充满正气，而这大龙刀法则是霸气！毁灭一切的霸气！

　　这大龙刀法，一共六招。

　　不过，就在黄小龙要将大龙刀收回时，突然破空声响传来，三人正往这边飞来，速度极快，想来刚才黄小龙挥动大龙刀，动静不小，惊动了四周之人。

　　眨眼之后，三人便落身到了黄小龙身前。

　　三人身着各异，不过俱都穿着兽皮，赤露着双臂，三人身上，有着若有若无的妖气。

　　妖族强者！

　　黄小龙双眼一缩。

　　这还是黄小龙第一次遇到圣域的妖族强者，这三人实力都不弱，一个是圣域一阶后期巅峰，两人是圣域二阶初期。

　　三人落身后，目光俱都落到了黄小龙手上的大龙刀上，双眼光芒大亮。

　　“这，好像是龙族的大龙刀？！”其中一人开口道。

　　“大龙刀？难道是龙族长老血龙炼制的那把大龙刀？”另一人惊道。

　　“应该是了，你看刀身上那条血龙，传闻当年血龙长老杀戮极重，死在这大龙刀上的强者，有数万之多！”先前一人道。

　　确认了黄小龙手中是大龙刀时，三人双眼更加炽热。


第361章 龙墓

　　“哈哈，看来我们运气不错，刚进入龙城便能找到龙族绝世宝刀，大龙刀！”最先开口那人开口笑道。

　　在他看来，这大龙刀已经是他们三人的囊中之物。

　　黄小龙，一个圣域一阶，翻不了什么浪花。

　　不过，他声音刚落，突然人影一闪，接着他便看到黄小龙飞上了高空，手中大龙刀猛然一斩而下，无数重刀气翻滚而出，一条巨大血龙出现。

　　三人脸色大变。

　　“翻云之剑！”其中一人反应过来，手中长剑向上一挥而出，无数剑气冲天而起，形成了一片片剑云，迎向了黄小龙。

　　不过，三人看到大龙刀刀气便将那无数剑云斩破，速度不减，来到了三人头顶。

　　轰！

　　一声震天巨响。

　　大龙刀万千刀气击到了地面上，龙城坚硬之极的地面基石不断被掀起，地面被劈成了一条长达千丈的巨大裂谷，血龙咆哮。

　　只见刚刚开口还说运气不错，刚进入便找到龙族绝世宝刀的，从头到脚，被大龙刀无数刀气劈成了数半！

　　五脏六腑，大脑，溅洒一地，神魂被灭，已经死得不能再死，而另外两人及时躲开，则好些，不过即便如此，也都被大龙刀刀气刮中，跌飞出了数里之外，全身血迹，身上刀痕恐怖之极，衣袍破碎。

　　黄小龙双眼冷冽，没有废话，再次出手了，手中大龙刀翻转，丹田先天真元运转，猛然一挥而出。

　　群龙搅天！

　　大龙刀发出了耀眼的血红光芒，无数刀气暴射而出，伴随着无数刀气的是无数条细小血龙，恐怖的杀戮之气席卷天地。

　　剩下两人还没来得及爬起，便被大龙刀血红刀芒淹没，无数血龙穿过他们肉身，然后盘旋，直冲高空。

　　黄小龙落身下来。

　　血龙刀芒，血龙消失。

　　只见另外两人倒躺在远处地面，四周地面已经被血染红。

　　黄小龙来到了两人身前。

　　“你，你是，是谁？”其中一人，喘息着，声音含糊不清，看着黄小龙，双眼只有无尽共恐惧。

　　“黄小龙！”黄小龙冷冷道。

　　“黄小龙！”两人如被雷劈中，脸色惊然大变。

　　这些日子，黄小龙之名，已经响遍风雪大陆，两人虽然来自十方大陆，但是来起源森林已经不少日子，对黄小龙之名自然并不陌生。

　　黄小龙冷冷地看着两人，本来，他要解决三人，要费些时间，不过三人大意，并不将他放在心上，毫无防备，而且黄小龙发现，先天真元比修罗斗气威力更强。

　　黄小龙将手中大龙刀抬起。

　　“我们是十方大陆，暴狮殿，暴狮妖王手下，你不能杀我们！”一人见黄小龙手中大龙刀抬起，急然脱口道。

　　“暴狮妖王？”黄小龙道。

　　“是，暴狮妖王，我们暴狮妖王是妖族最强妖王强者！”另一人也急然开口道，还待解释时，突然黄小龙手中大龙刀一落，便将其劈成了两半，血龙刀气伴随着先天真火，很快便灭了其神魂。

　　剩下一人吓得脸色惨白。

　　这时，黄小龙手中大龙刀回转，将剩下一人也都灭掉。

　　从一开始，黄小龙便没打算让三人离去。

　　什么暴狮殿，黄小龙也没放心上，三人已经斩杀，暴狮殿也查不到他身上。

　　黄小龙将三人尸体，空间戒指全部收走，继而手中一团先天真火一挥，落到四周地面，将四周地面清理干净。

　　清理干净，再没有任何破绽后，黄小龙这才闪身离开。

　　黄小龙离开没有多久，便有数批人来到了现场。

　　这数批人中，其中一批便是神殿众人。

　　众人来到后，看着地面那长达千丈的恐怖裂谷，俱都暗自吃惊。

　　“好惊人的刀气！”姚山来到裂谷四周，看着裂谷，惊然道。

　　“这龙城地面坚硬之极，能够将这龙城地面破坏成这个样子，对方手中肯定有神兵利刃。”李莫琳身旁，一位身材高大，皮肤黝黑的中年人开口道。

　　这中年人，正是神殿后来派来支援李莫琳的长老周正。

　　周正实力极强，与李莫琳不分上下，在神殿地位不比李莫琳低。

　　李莫琳开口道：“我们还是先找龙墓吧，一定要尽快找到龙墓，殿主突破神域在即，若有龙珠，将事半功倍！”

　　周正重然点头，脸色肃然道：“好。”

　　而黄小龙离开原地后，往东飞行。

　　就在黄小龙靠近一片广场时，突然，黄小龙体内黑，蓝双龙颤动了起来，而且极其强烈，比先前发现这上古龙族遗迹空间时还要强烈许多。

　　黄小龙看着前方广场，大吃一惊。

　　进入龙城之后，黑，蓝双龙便一直沉寂，没有一点动静，现在，反应竟然如此强烈！

　　怎么回事？！

　　吃惊之中，黄小龙落身到了广场。

　　这片广场，不是很大，占地只有数里，广场四周，竖立着不少石柱，这些石柱，每根大小相同，只是上面雕刻的神龙图案不同，有的是五爪金龙，有的是黑龙，有的是翼龙，有的是风龙，有的是血龙，有的是火龙。

　　从表面上看，这广场并没有什么特别之处，可是，体内黑，蓝双龙异样不可能有错，这广场肯定隐藏着什么。

　　黄小龙眼神扫视，最后，甚至将地狱之眼开启，不过，还是没有发现什么异常。

　　突然，黄小龙眼神落到了广场角落那块石碑上，那块石碑普普通通，只有一人高，似乎没什么特别，但是黄小龙细心察看四周之后，总感觉这石碑与广场有些格格不入。

　　黄小龙身形一闪，来到了这石碑面前，近前后，黄小龙看到这石碑下方一角有两个细小之字，是用龙族字体写的，不过，黄小龙以前在星空学院，断刃学院钻研过上古字体，龙族的文字，倒也认得不少。

　　黄小龙念道：“龙墓。”

　　龙墓！

　　黄小龙双眼瞪大。

　　这广场是龙墓所在？！

　　龙墓，龙族强者的墓地！一想到这，就算黄小龙心性再强，也禁不住激动异常。

　　这龙墓可不是黄小龙先前找到的那龙王宫可比，龙族龙身，上下都是宝贝，龙墓之中，哪怕是找到一条龙族强者的尸体，都比黄小龙先前得到的土龙之蛋，龙血晶，龙族神丹要宝贝无数倍。


第362章 进入龙墓

　　黄小龙看着石碑，尽量压下心中激动。

　　现在，已经知道这是龙墓所在，但是问题是如何开启龙墓。

　　黄小龙上下研究起这石碑起来，直觉告诉他，这石碑是开启龙墓的关键。

　　不过，这石碑之上，除了下方角落那细小的龙墓两字之外，再无其它图案或文字，石碑也不知是用什么材料铸造的，触手温热，滑润，摸起来很舒服。

　　黄小龙感觉这石碑似乎有生命一般，这是很奇怪的感觉。

　　一会后，黄小龙目光最后落在石碑下方角落的龙墓两字之上，心中一动，将修罗之刃召出，手指割破，一滴血滴落到龙墓两个字上。

　　血滴落，顿时便渗了进去，龙墓两字光芒一闪，石碑一震，黄小龙见状，脸上一喜，手指的血再次滴落进去。

　　顿时，龙墓两字光芒再闪，石碑嗡然。

　　随后，随着黄小龙手指之血不断滴落，龙墓两字光芒越耀，石碑更是剧烈震动，当黄小龙滴了二十多滴后，石碑之内，突然龙吟一声，一条条光芒冲出，化成一条条光龙，接着，这些光龙围绕着黄小龙，不断旋转，光芒一闪，黄小龙眼前景物一变，已经来到了一片山地。

　　山地前方，耸立着一座巨大之墓。

　　黄小龙无法形容这座墓到底有多大，站在其面前，人渺小之极，黄小龙仰望着这座龙墓，心中震憾，龙墓上方，三四百丈以上云雾缭绕，无法看得清这龙墓到底有多高。

　　接着黄小龙发现，缭绕着龙墓上方的云雾，竟然是龙气凝聚而成！

　　龙族强者死后，其龙身内的龙气飘逸四方，显然这龙气就是龙墓里面龙族强者的龙身所飘逸而出的。

　　不过这龙气竟然能凝聚成云雾，可想其浓郁程度已经达到了骇人程度。

　　黄小龙心中激动，这可是龙族数万年来，龙族强者死后凝聚的龙气啊，要是能炼化了这些龙气，自己修为将提升到何种程度？！

　　不过，现在，时间紧迫，肯定不能在此炼化这龙气之云了。

　　黄小龙将玲珑宝塔祭了出来，斗气灌注，飞上高空，万兽鼎的灭魔吞噬阵运转，顿时，如巨鲸吸水，围绕在龙墓上方的龙气之云不断涌进玲珑宝塔之内。

　　不过，这龙气之云乃是数万年来龙族强者龙身所凝聚，就算黄小龙全力催动，万兽鼎吸纳的速度已经极快了，但是一时半会很难将其吸纳得完。

　　如此持续了一个小时，那龙族数万年来龙族强者龙身所凝聚的龙气之云这才被完全吸纳进万兽鼎。

　　当最后一缕龙气之云被吸纳完，黄小龙松了一口大气，压下心中大喜，将玲珑宝塔收进了体内。

　　黄小龙看向了龙墓入口，既然将这龙气之云收完了，那么接下来便是一探龙墓了。

　　不过，像龙墓这种禁地，一般禁制重重，所以，黄小龙并没有立即急于飞入龙墓入口，而是开启了地狱之眼，先探视龙墓入口。

　　现在，黄小龙突破圣域，精神灵力也都突飞猛进，配合地狱之眼，只要小心，一般禁制都能看透。

　　通过地狱之眼，黄小龙发现这龙墓入口果然有禁制，而且这禁制范围几乎遍布了龙墓入口所有角落，要想闯入，极难！

　　黄小龙眉头一皱，随即将须弥神山祭了出来，闪身进入了须弥神殿，以他实力，若要破去这禁制，根本是不可能的事，现在他只能借助须弥神殿了。

　　进入须弥神殿后，黄小龙催动十佛阵，须弥神殿缩小，化为一粒尘埃，飘进了龙墓入口。

　　有须弥神殿，黄小龙有惊无险地进入了龙墓。

　　进入龙墓之后，顿时，一股股澎湃的先天龙元之气向巨浪一般包裹住了须弥神山，须弥神山仿佛进入了先天龙元的海洋。

　　黄小龙骇然。

　　虽然隔着须弥神山，但是他仍然能感觉得到这先天龙元巨浪的恐怖，这龙墓之内，先天龙元实在太多太多了，而且，似乎有了灵性，竟然能够主动攻击！

　　若不是黄小龙刚才有须弥神山之护，而且突破到了圣域，只怕刚才，一入这龙墓瞬间便已重伤。

　　黄小龙小心翼翼地驱动着须弥神山在这先天龙元之海中不断飞行，黄小龙发现这先天龙元是从前方散发而出的。

　　这龙墓，就像一个小世界，虽然在外面，黄小龙已经知道这龙墓巨大，但是进入其内后，才发现这龙墓空间比自己想像的还要大许多倍。

　　黄小龙驱动着须弥神山飞行，如同飘浮在茫茫海洋之上的一叶小舟。

　　就在黄小龙不断朝着先天龙元散发的源头靠近时，龙城之外，李莫琳，姚山等人也都来到了黄小龙先前进入的那个广场的石碑之前。

　　“龙墓！”李莫琳看着石碑下方角落的龙墓两字，双眼禁不住闪烁着喜悦光芒。

　　“龙墓，哈哈，龙墓原来在这！”姚山大笑。

　　神殿众强者也都露出了狂喜的笑容。

　　龙墓！

　　龙族强者之墓，终于被他们找到！

　　“按照上古典籍，要开启龙墓，只要用圣域以上强者的血就行。”周正开口道。

　　“我来试试。”李莫琳道，手指割破，血滴落石碑之内，顿时，光芒闪烁。

　　一会后，李莫琳等人开启了龙墓，与黄小龙一样来到了龙墓之前。

　　李莫琳等人开启龙墓没有多久，陈天齐等人也都相继开启了龙墓。

　　此时，黄小龙在龙墓之内，不断驱动着须弥神山往先天龙元散发源头靠近，一个多小时后，黄小龙看到了一座巨大的龙宫。

　　先前，黄小龙找到的那座龙王宫已经很大了，但是与眼前这龙宫相比，简直小巫见大巫，而龙墓之内的先天龙元就是从这巨大的龙宫之内散发出来的。

　　黄小龙来到了龙宫之前。

　　“龙神宫！”黄小龙看着这巨大的龙宫宫门上方三字，念道。

　　黄小龙压下心中激动，地狱之眼照视四方，小心地控制着须弥神山飞进了这龙神宫。

　　一入龙神宫之内，黄小龙看着眼前景象，深深震憾。

　　只见龙神宫大殿之内，竟然是一个个巨大祭台，而每个祭台上方，耸立着一根巨大的水晶冰柱，这些水晶冰柱之内，是一条条神龙！

　　每一条神龙，栩栩如生！

　　这些神龙，并非是雕刻，而是活生生的龙族强者死后留下来的尸体！


第363章 龙珠

　　看着祭台上，二十几条龙族强者的尸体，黄小龙呼吸急促。

　　龙族！

　　这可是真正的龙啊！

　　以前在地球，龙，可是华夏神圣的图腾象征，在华夏民族心目中有着不可逾越的地位！

　　许久后，黄小龙才平复下心中激动，目光落在了大殿中央那个祭台。

　　大殿中央那个祭台比四周祭台要大上许多，而且祭台上方，竟然悬浮着一枚拳头大小的珠子！

　　外面龙墓的先天龙元正是从这珠子散发而出的。

　　看着这珠子，黄小龙脑海一闪，双眼一亮：“这，难道是传说中的龙珠！”

　　龙珠！

　　龙族至宝！

　　这龙珠，只有龙族族长龙皇才能拥有，也是唯一的一颗！

　　龙珠，可是比龙蛋，龙血晶，龙神丹，甚至比这些真正龙族的尸体还要宝贝无数倍的东西！不然，也不可能成为龙族至宝。

　　黄小龙驱动着须弥神山，来到了龙珠面前。

　　龙珠，散发着淡淡的金辉，里面，似乎有一条神龙之影，只是有些模糊，看不清楚。

　　靠近后，龙珠散发的光芒透过须弥神山，包裹着黄小龙，黄小龙全身仿佛浸入了先天龙元之液中，从里到外，从灵魂到肉体，有着无法言说的舒服，舒服得黄小龙想呻吟。

　　这时，黄小龙体内黑，蓝双龙颤动不已，从黄小龙体内飞出，盘绕在龙珠上方。

　　龙珠受黑，蓝双龙气息牵引，光芒万丈，嗡鸣不已，竟然朝黑，蓝双龙飞了过去，与黑，蓝双龙不断盘绕飞行。

　　龙珠盘绕着黑，蓝双龙飞行时，黄小龙发现，黑，蓝双龙全身龙鳞光泽越亮，额头龙角生出，龙威更盛。

　　这时，黄小龙试着将黑，蓝双龙召唤回来。

　　他发现，黑，蓝双龙向他飞回来时，那龙珠也都向黄小龙飞了过来，龙珠来到黄小龙面前时，这龙珠给黄小龙的感觉是很亲切，如同久别重逢的家人一般。

　　“你以后，就跟随着我吧。”黄小龙开口道。

　　那龙珠嗡鸣一声，上下点头。

　　龙珠乃龙族至宝，产生灵智，黄小龙见了并不奇怪。

　　像这种龙族至宝，若不是其愿意，就算是神域强者前来，只怕都很难将其收走。

　　黄小龙见龙珠点头，心中一喜，伸手右手，龙珠自动飞落到了他右掌之上，看着手掌龙珠，黄小龙心中还是难以压制地喜悦。

　　随后，他将龙珠收进了玲珑宝塔之内，出去之后，再慢慢将这龙珠炼化。

　　黄小龙看向了这中央祭台上的水晶冰柱。

　　既然龙珠在这中央祭台上，那么这中央祭台无疑是龙皇了。

　　只见水晶冰柱之内，封印着一条五爪金龙尸体，这便是龙皇尸体，虽然这龙皇已死，但是黄小龙仍然已感受得到其生前威慑天下的龙威。

　　黄小龙按下心中其它想法，双手一摄，便要将这巨大的水晶冰柱摄拿起来，想收进须弥神殿之内。

　　但是让黄小龙吃惊的是，他双手一摄，那水晶冰柱竟然没有丝毫移动，当初黄小龙取那大龙刀，大龙刀虽然沉重如山，但是好歹还动一下，但是这水晶冰柱却连动都没动，给黄小龙的感觉，他就是一只蝼蚁，正要试图撼动一块巨石。

　　黄小龙深呼了一口气，丹田先天真元全力运转，双手再次猛然向那水晶冰柱摄拿了过去，这次，水晶冰柱终于移动了一下，不过，也仅是移动了一下。

　　黄小龙感觉如同背负着一座巨山，这时，黄小龙心中一动，将击杀傲白雪后，在其空间戒指内得到的六十多块一品灵石全部取了出来。

　　黄小龙将十块一品灵石镶嵌进十佛阵之中。

　　顿时，十佛阵光芒冲起，一道道佛力不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙双手再次猛然向水晶冰柱一摄，顿时，那水晶冰柱便被黄小龙摄拿起来，然后落进了须弥神殿之内，立于神殿之旁。

　　水晶冰柱落进神殿之内，黄小龙全身力量似乎被榨干了一般，整个人跌坐在十佛阵之中，大大喘息。

　　黄小龙赶紧吞服了一枚丹药，然后施展本命魂技，瞬间恢复，一会后这才恢复过来。

　　恢复过来后，黄小龙又向了另一个祭台。

　　现在，龙皇尸体已收，接下来便是龙族长老，龙王的尸体了。

　　黄小龙双手猛然再次一摄，左边第一个祭台上的水晶冰柱慢慢飞起，然后被黄小龙摄拿进须弥神殿之内。

　　这左边祭台水晶冰柱，封印的是一条陀龙。

　　陀龙在龙族之中，地位极高，不然，这陀龙长老的祭台也不会紧挨龙皇了。

　　看着神殿内两根水晶冰柱内的龙皇，陀龙龙身，黄小龙喘息不已，摄拿这水晶冰柱，简直比和圣域高阶大战一个月还要累。

　　黄小龙又吞服下一枚丹药，施展本命魂技瞬间恢复。

　　一会后，恢复过来。

　　不过，黄小龙刚刚镶嵌进十佛阵中的十块一品灵石，这时崩然爆散，里面灵气消失殆尽。

　　黄小龙顾不得心疼，又将十块一品灵石镶嵌进十佛阵中，顿时，佛力再次狂涌进黄小龙体内。

　　黄小龙向左边第二个祭台的水晶冰柱全力一阵摄拿。

　　左边第二个祭台的水晶冰柱，封印的是一条佛龙。

　　佛龙与陀龙一样，在龙族地位极高。

　　当黄小龙将这条封印着佛龙的水晶冰柱摄拿进须弥神殿之内，又是一阵脱力。

　　随后调息，恢复，再次摄拿。

　　第四根，第五根，第六根！

　　渐渐，须弥神殿之内，水晶冰柱多了起来。

　　当黄小龙摄拿到第十二根水晶冰柱时，突然，远处一阵破空声响。

　　黄小龙心中一惊。

　　看来已经有人突破了龙墓入口禁制，正向龙神宫靠近，而且看样子，人数不少，从速度来看，每人实力都不弱于自己。

　　黄小龙不由将剩下的一品灵石全部镶嵌进十佛阵中，十佛阵中佛力狂涌，黄小龙猛然将第十二根水晶冰柱摄拿进须弥神殿之内。

　　当黄小龙刚刚将第十二根水晶冰柱摄拿进须弥神殿，还没来得及摄拿第十三根，龙神宫宫门光芒闪烁，大殿之内，出现了十几人。

　　“李莫琳！”黄小龙发现，进入龙神宫的，赫然是李莫琳等人。


第364章 众方抢夺

　　看到李莫琳等人，黄小龙心中一紧，瞬间将须弥神山所有佛力敛收，须弥神山化为细尘，飘落于地面。

　　虽然黄小龙曾控制须弥神山躲过了圣域十阶后期巅身的亡灵骨龙的感知，但是亡灵骨龙毕竟是死灵生物，而李莫琳可虽实实在在的圣域十阶强者，若被发现，黄小龙死路一条！

　　李莫琳等人进入龙神宫，看到大殿祭台上剩余的那十二根水晶玉柱，双眼火热，不过，当他们看到其它十二个祭台上一片空荡时，不由一怔。

　　“怎么回事？难道有人先我们一步，已经收走了另外十二条太古神龙？！”姚山开口道。

　　“还有，传说之中的龙珠，也被收走了？！”另一位神殿长老道。

　　李莫琳双眼一冷，扫视大殿四周，冷冷道：“我们一路过来，并没见其它人，对方应该还没离开，大家仔细搜索，将对方揪出来！殿主说了，龙珠，一定要夺到！”

　　姚山等人应是，纷纷展开神识，搜索大殿各个角落，空间。

　　而李莫琳身旁的周正，双眼则出现了两条金色火焰，一缕缕金色光芒从双眼中暴射而出，扫视向大殿每一寸空间。

　　黄小龙见状，心中又是一紧，他知道对方施展的应该是一些可以破解隐身之术的斗技。

　　一会后，那周正似乎有所发现，向须弥神山所化的细尘所在缓缓走来。

　　李莫琳一见，不由跟了过来。

　　一步，二步！

　　两人不断靠近黄小龙。

　　黄小龙呼吸有了些紊乱。

　　两人来到了黄小龙三米之外，就在这时，突然，龙神宫外破空声响，一群人凭空降临。

　　“修罗门的人！”黄小龙见到来人装束，不由意外，看向了那身穿黑袍，眼角有着淡淡黑纹的高大中年人。

　　陈天齐？！黄小龙双眼一缩。

　　这就是修罗门总域主，即他师兄陈天齐？

　　不过，见到修罗门陈天齐等人到来，黄小龙不惊反喜，果然，陈天齐等人到来后，吸引了周正，李莫琳等人注意力。

　　神殿，修罗门众人开始抢夺剩余的十二条太古神龙，修罗门陈天齐等人到来没有多久，十方大陆妖族，兽族强者也都赶到，纷纷加入了争夺之列。

　　而黄小龙趁众方激战时，驱动着须弥神山悄然离开了龙神宫，一路飞行，来到了龙墓入口，不过，来到龙墓入口，黄小龙并没有立即离开，这龙墓空间内涌动的先天龙元可是好东西，自然不能放过。

　　随即，黄小龙祭出了玲珑宝塔，灭魔吞噬阵运转，先天龙元不断涌进玲珑宝塔内。

　　玲珑宝塔的万兽鼎有无数空间，所以，黄小龙将这些先天龙元与先前的龙气之云分别装纳在不同空间。

　　收取了一会后，黄小龙见差不多了，停了下来，收回玲珑宝塔，出了龙墓，回到了龙城广场上方。

　　黄小龙松了一口大气，看着须弥神殿内封印在水晶冰柱中的十二条太古神龙，心中抑制不住一阵激动。

　　这次起源森林之行，将是他有生以来最大的收获。

　　最重要的是那龙族至宝龙珠。

　　黄小龙破空一闪，离开了龙城广场，然后用传讯符召集赵舒，巨鬼封扬，断刃等人，现在已经找到了龙血晶，龙神丹，太古神龙之体，龙珠，是时候离开了。

　　虽然龙城之内，宝贝肯定还有不少，但是，黄小龙已经知足。

　　没有多久，赵舒，巨鬼封杨便与黄小龙汇合在了一起。

　　黄小龙见赵舒，巨鬼封杨两人一脸高兴，知道两人应该也找到了好东西。

　　不过，却不见断刃三人，也不见断刃三人回复。

　　黄小龙眉头一皱，断刃三人只怕是出了什么事情，不然不可能连回复都没有。

　　“断刃，只怕是出事了。”赵舒开口道。

　　黄小龙点头。

　　这时，黄小龙手中传讯符一震，拿起，神识扫视，是断刃发过来的求救信号。

　　“断刃出事了，我们过去！”黄小龙开口道。

　　于是，黄小龙飞身而起，带着赵舒，巨鬼封扬两人往断刃所在赶过去。

　　黄小龙一路向西疾飞，没有多久，三人便感应到了前方剧烈的力量波动，显然前方有圣域高阶强者对决。

　　感应到前方力量剧烈波动，黄小龙三人加快了速度。

　　一会后，黄小龙便看到了断刃，断刃正与一个身穿龙袍的中年人交战。

　　中年人身上龙袍，是一条青龙，身上气势冲天，完全盖过了断刃的气势，两人交战，断刃完全处于下风，黄小龙看得出，对方似乎并不急于击杀断刃，不然，断刃只怕早已被杀了。

　　黄小龙大吃一惊。

　　这中年人是？

　　黄小龙眼神一扫，远处五人正在围攻断刃学院两位圣尊，看清五人面貌时，黄小龙意外，那五人，黄小龙认得，是当初在鬼城时，进入鬼王洞府前遇到的雪龙城弟子。

　　当时，雪龙城，刀皇城，青鬼城的弟子正与赵辰在一起。

　　没错，围攻断刃学院两位圣尊的其中两人，一个正是雪龙城的李秋平，一个是王琳。

　　黄小龙看到两人，脑海一闪，那么与断刃交手的中年人，是雪龙城城主，银龙敖估？！混乱之地的十大高手之一！

　　“你去救断刃。”黄小龙转首对赵舒道。

　　“是，少主。”赵舒恭敬应是，身形一闪，向银龙敖估攻击了过去，而黄小龙也没迟疑，与巨鬼封扬向李秋平，王琳两人攻击过去。

　　银龙敖估正感玩腻，要出手将断刃一击杀死时，突然一道强横力量破空而来，银龙敖估吃了一惊，反手一掌，身形一震，退出了十几米外。

　　这时，黄小龙，巨鬼封杨也将李秋平，王琳五人逼退。

　　银龙敖估一脸凝重地看着赵舒，沉声道：“你是谁？”从刚才那一掌来看，对方实力并不弱于自己。

　　李秋平来到银龙敖估身旁，对银龙敖估恭敬道：“师尊，那小子就是黄小龙。”

　　“黄小龙！”银龙敖估顺着弟子李秋平眼神，看向了黄小龙，吃了一惊，丹阳城，黄小龙击杀神殿长老姚飞之事，传得沸沸扬扬，银龙敖估自然也听说了。


第365章 炼化龙珠

　　银龙敖估上下看着黄小龙。

　　自丹阳城一事后，不少势力，家族都在议论，说黄小龙是武魂界历史以来最妖孽的天才，像黄小龙这种堪称武魂界历史以来最妖孽的天才，无论是谁，都感兴趣。

　　银龙敖估也不例外。

　　现在，银龙敖估还不知道他最疼爱的女弟子是黄小龙杀死的，若是知道，只怕就会如此慢里斯条地欣赏黄小龙了。

　　“断刃兄，刚才是怎么回事？”黄小龙问断刃。

　　断刃向黄小龙简单地说了一下事情经过。

　　原来，断刃找到了一件龙族兵器，后来被银龙敖估碰上，银龙敖估起了抢夺之心，便交起手来。

　　“我们走吧。”黄小龙听完，开口道。

　　既然断刃没事，现在黄小龙还不想与银龙敖估正面冲突，虽然不知银龙敖估真正实力，但是银龙敖估既然是混乱之地十大高手之一，赵舒要想将其击败，只怕没那么容易。

　　而且，雪龙城的人既然来了，只怕罪恶之城，刀皇城，青鬼城的人也来了。

　　黄小龙并不想在此纠缠下去，不然罪恶之城的人赶到，到时再想走，就难了，现在最重要的是离开龙城，找一处地方，好好炼化那龙族至宝龙珠，龙血晶和十二条太古神龙。

　　黄小龙要离开，断刃三人自然没意见。

　　不过，站在银龙敖估身后的李秋平见状，喝道：“大胆！黄小龙，谁让你离开的！”便要上前，将黄小龙几人拦下来。

　　这时，银龙敖估却一伸手，阻止了弟子李秋平，开口道：“让他们走。”

　　李秋平一怔：“师父，这？！”

　　银龙敖估没有开口，看着黄小龙几人消失。

　　“师父，那把龙血刃，就这样算了？”王琳忍不住开口道。

　　断刃得到的龙族兵器，正是龙血刃。

　　龙血刃虽然不比黄小龙得到的大龙刀，但是也是一件神兵利器了。

　　银龙敖估冷声道：“不然怎么样？你有把握，拦得下他们？”丹阳城一战，连神殿大长老李莫琳都落荒而逃，银龙敖估虽然没与李莫琳交过手，但是自认实力，并不比李莫琳强多少。

　　李秋平，王琳两人低头，不敢再出声。

　　“走吧，龙族长老当年使用的兵器，应该还遗留了不少下来，我们现在去寻找其它几件。”银龙敖估开口，形身一闪，离开原地。

　　李秋平等人跟上。

　　而黄小龙，赵舒等人离开后，便往空间出口而来。

　　没有多久，黄小龙几人便出了龙族空间，回到了先前的悬崖之底，黄小龙几人纵身提气，几个眨眼便飞上了悬崖上方。

　　几天后，黄小龙几人便出了起源森林。

　　离开起源森林后，黄小龙与赵舒，断刃几人一路疾飞，赶回断刃帝国。

　　由于几人一路很少停歇，所以半个月后，黄小龙几人便回到了断刃皇城。

　　不过，一回到南山府，黄小龙便让家人带上一些必要之物，然后与家人离开了断刃皇城。

　　现在，黄小龙要找一个地方，先炼化龙族至宝龙珠，龙血晶等物，若呆在断刃皇城，并不是很安全。

　　丹阳城一战，黄小龙已经暴露自己拥有异宝囚神圈，断魂珠，虽然一般势力不敢有异念，但是不怕一万，就怕万一，而且这次起源森林龙族遗迹之事结束后，神殿肯定会对自己下手，说不定会用自己家人威胁自己，就算到时有赵舒，张甫保护，也不是绝对安全，所以，黄小龙打算带家人暂时离开断刃皇城。

　　至于去哪里，黄小龙已经想好了。

　　断虎山谷底。

　　断虎山裂谷谷底，有极寒阴风之护，暂时是安全的。

　　而且，断虎山裂谷谷底的寒泉之下，有万圣洞府。

　　万圣洞府，美若世外桃源，让家人在万圣洞府生活，修炼，也是一个不错的地方。

　　当然，这只是暂时的，当黄小龙自觉自身实力足够抗衡神殿时，再让家人回断刃皇城。

　　谨慎之下，黄小龙也带了妹妹黄敏，妹夫郭泰和其儿子郭小凡一起离开。

　　十几天后，黄小龙便带着家人来到了断虎山裂谷谷底，然后进入了寒泉之底的万圣洞府空间。

　　看着万圣洞府内的桃源景色，众人俱都惊叹不已。

　　小家伙郭小凡甚至欢呼雀跃，小手拍得直响，看得出小家伙郭小凡也很喜欢。

　　虽然当初黄小龙收走了万圣洞府内的灵草灵花，但是万圣洞府内的灵气仍然极其浓郁，所以，黄鹏，苏燕等人在此生活，修炼，从某方面来讲，比在断刃皇城的南山府要好上很多。

　　不过，万圣洞府内，只有几间茅屋，所以，黄小龙便让于明，费侯，浩天等人动手在那几间茅屋之旁又搭建了十几间房子。

　　材料，是黄小龙早就准备好的，离开断刃皇城时，黄小龙让于明，费侯几人购买了许多上等木材。

　　这次，黄小龙除了带家人之外，只带了赵舒，张甫，于明，费侯，浩天和几位护卫，侍女。

　　这几位护卫，侍女都是当初从黄家庄跟随黄鹏，苏燕等人到南山府的，绝对忠心。

　　很快，房子便搭好。

　　不过，黄小龙并没有立即闭关修炼，而是将在龙墓之中得到的先天龙元，从玲珑宝塔之中摄取一部分出来，分别给家人，赵舒，张甫等人炼化。

　　这先天龙元，对人的肉身好处无疑是巨大的。

　　随后，黄小龙又取出一百块龙血晶给家人，赵舒等人炼化。

　　进入万圣洞府一个月后，黄小龙才进入须弥神殿，开始闭关修炼。

　　在须弥神殿内，黄小龙将龙族至宝龙珠取了出来。

　　龙珠悬浮在黄小龙身前，仍然散发着淡淡的金色光辉，光辉照映，光辉包裹着黄小龙，舒服之极。

　　龙珠里面，那条神龙之影仍然很模糊。

　　黄小龙压下心中激动，将一滴血滴到龙珠上面，血瞬间渗入了进去，龙珠金色光辉亮了一分。

　　当即，黄小龙运转丹田先天真元，真元灌注龙珠，开始炼化起来。

　　时间流逝。

　　一天复一天。

　　连黄小龙也不知过去了多少天后，突然，龙珠里面那条神龙之影似乎活了过来，龙珠嗡鸣震响，向黄小龙飞了过来。


第366章 三年后

　　龙珠来到黄小龙面前，围绕着黄小龙不断旋转，身上金色光辉一圈一圈，如同金色波浪一般不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身暖暖的，只觉舒服之极，如同婴儿回到了母体。

　　黄小龙气海之内的斗气不断升腾，丹田先天真元亦不断增强。

　　龙珠围绕着黄小龙旋转，时间流逝，黄小龙身上龙元气息越来越强，而龙珠越来越靠近黄小龙。

　　几天之后，突然，龙珠光芒万丈，向黄小龙眉心飞来，从黄小龙眉心一没而入，进入了黄小龙体内。

　　当龙珠一入黄小龙体内，顿时，恐怖的先天龙元如同积蓄了数万年的巨浪一般，猛然涌向黄小龙身体各条经脉，冲进黄小龙气海，甚至丹田。

　　黄小龙身体一震，全身膨胀，似要爆炸一般，痛其之极，他赶紧收敛心神，疯狂运转着修罗诀，易经筋，疯狂地吸纳着这恐怖的先天龙元。

　　这龙珠乃是龙族至宝，龙族历代龙皇之物，数万年来，吸纳了龙族历代龙皇的先天龙元，里面先天龙元可想有多恐怖。

　　黄小龙虽然疯狂运转功法，全力吸纳龙珠之中涌出的先天龙元，但是龙珠泄露而出的先天龙元实在太多太多了，黄小龙根本无法完全吸纳得了。

　　一道道血丝不断从黄小龙全身毛孔冒出，这是黄小龙肉身无法一下承受这些先天龙元的原因。

　　如此下去，先天龙元越积越多，黄小龙肉体，只能有一个结果，那就是爆体！

　　黄小龙感觉到体内越积越多的先天龙元，心中焦急，但是对此也无可奈何。

　　两天过去，黄小龙已经膨胀了一倍，远远看去，有些恐怖和诡异。

　　一个人膨胀一倍后，其中痛苦，可想而知。

　　若非黄小龙这具肉身极强，早就已经爆炸。

　　不过，即便如此，也支撑不了多久。

　　七天过去，“呯！”然一声爆响，黄小龙猛然爆炸了开来，化为了无数血肉，飘浮在须弥神殿半空。

　　这时，黄小龙体内，黑，蓝双龙飞出，龙吟不已，不断飞旋，龙珠亦不断飞旋，金色光圈扩散，先天龙元充斥了须弥神殿每一寸空间。

　　黄小龙肉体虽然爆炸开来，但是灵魂并没破灭，黄小龙只觉自己似乎来到了金色海洋，不断飘浮。

　　一个月，两个月，一年过去！

　　黄小龙原本爆炸开来的无数血肉再次开始慢慢凝聚。

　　而万圣洞府内，赵舒，张甫，于明等人却一脸焦急。

　　“门主都闭关一年多了，怎么还不出来？”赵舒眉头紧锁。

　　“距离神殿招收弟子之日，已经不到一个月了。”张甫亦眉头一皱：“门主闭关难道出了什么意外？”

　　黄小龙打算在神殿招收弟子之日，救出李璐，众人是知道的。

　　“门主在须弥神殿之内，我们根本进不去。”于明说道。

　　“我们只能等门主出来了。”赵舒沉吟道。

　　现在，他们只能等。

　　不过，这一等，又是一年多。

　　距离神殿招收弟子之日，已经过去了一年。

　　赵舒，张甫，于明等人越加焦急，而黄鹏，苏燕等人亦是如此。

　　虽然黄小龙经常闭关，但是从来没有哪一次闭关这么长时间的。

　　须弥神殿之内，黄小龙爆炸开来的肉身慢慢凝聚，终于再次完全凝聚回来，再次凝聚完全的黄小龙，身上散发着淡淡的金辉，如同龙珠散发的光芒。

　　当黄小龙肉身完全凝聚那一刻，龙珠再次飞入了其体内，先天龙元不断涌向黄小龙体内各个角落。

　　不过这一次，龙珠泄露的先天龙元一涌出，便被黄小龙吸纳，炼化，融合，并没有与先前一样膨胀。

　　黄小龙悬浮在半空。

　　黑，蓝双龙武魂，盘绕在黄小龙上空，亦不断吸纳着龙珠飘散的先天龙元。

　　这时，黑蓝双龙武魂，已经长达近两百丈，而且龙身比先前粗壮了两倍。

　　如此，又过去半年，即黄小龙闭关差不多三年时，突然，黄小龙睁开了双眼，一道恐怖的气息从黄小龙身上席卷而出。

　　一团团恐怖巨浪以黄小龙身体为中心，不断暴发而出，黄小龙仿佛如一只沉睡了万年的太古神龙，此刻，终于苏醒！

　　黄小龙悬浮半空，缓缓落于地面，看着双手，看着这具经过龙珠和先天龙元重新塑造的身体，没有一丝瑕疵的身体。

　　现在，他这具身体比以前的，更加完美，堪比上古龙皇之体！

　　因为，他这具身体是经过龙珠和先天龙元重新塑造的，所以，不仅是力量，还是防御，都胜过以前不知多少倍，黄小龙感觉，就算现在用一般的神兵利器，也很难毁坏得了他这具身体了。

　　不过，这还不是最重要的，黄小龙发现，他竟然突破到了圣域三阶！而且是圣域三阶后期巅峰！

　　龙珠之中的先天龙元竟然让他达到了圣域三阶后期巅峰！

　　黄小龙震惊，难以相信，虽然他不知他这次闭关了多久，但是应该不会超过十年，要知道，有些圣域强者用三百年都不一定能从圣域一阶突破到圣域三阶，更别说圣域三阶后期巅峰了。

　　还有，龙珠，似乎与他这具身体已经完全融合一起了？！

　　只见他眉心，多了一个神秘的金色符文，这个金色符文，正是龙珠所化，是龙族上古字体，龙字！极其细小，若不细看，根本发现不了。

　　黄小龙站在那里，犹如太古之神。

　　上古时期，一些太古之神修炼到某种程度，神力通天，眉心都有一些神秘符文。

　　黄小龙感受着体内力量，许久，才慢慢平静下来，取出一套蓝色锦袍穿上，从须弥神殿出来。

　　这次闭关，只怕父母，赵舒等人等急了。

　　“是少主！”黄小龙刚出来，赵舒，张甫两人便发现了黄小龙，俱都大喜，叫道。

　　赵舒，张甫的声音刚落，顿时，人影涌动，黄鹏，苏燕，黄小海，黄敏等人全部从房间内急然出来。

　　“龙儿，你出来了！”苏燕上前，喜声道。

　　黄小龙对母亲一笑，点头，然后转首问赵舒：“这次我闭关，多长时间了？”

　　“回少主，差不多三年了。”赵舒恭敬笑道。

　　三年？黄小龙点头，还好，不算太久。


第367章 修罗令出

　　听到赵舒说自己这次闭关，黄小龙松了一口气，不过随即想到，神殿招收弟子之期，已经过去，有些闷然，看来，只能另想办法，救李璐了。

　　不过这样，也未尝不是好事。

　　上次神殿招收弟子，只怕也猜到自己可能会前往，已布下天罗地网等待自己，若自己前去，只怕不仅救不出李璐，连自己也逃不了。

　　“小龙，你这次闭关，是不是出了什么事情？”黄鹏问道。

　　黄小龙点头：“是出了点意外，不过现在没事了。”想到当时肉身被先天龙元撑爆，黄小龙心中多少有些余悸，若非自己已经突破圣域，灵魂不灭便不死，只怕已经死了，也幸亏黑，蓝双龙武魂护住了他灵魂。

　　“我们先进屋吧。”黄小龙见众人神情，知道众人有很多问题要问，不由笑道。

　　于是，黄小龙便和众人来到了客厅，与众人坐下，慢谈。

　　本来，这些日子，众人都在担心黄小龙闭关之事，所以万圣洞府有些沉闷，而现在黄小龙出来，一扫先前沉闷，恢复了先前的欢声和笑语。

　　“大舅，大舅。”这时，侄子郭小凡来到黄小龙身边，稚声稚气道：“我妈妈说，你是这个世界最厉害的人，你能不能教我？”

　　三年过去，小家伙郭小凡也都五岁了，长高长大了许多，可爱得很。

　　黄小龙闻言一笑：“教你？那你想学什么？”

　　郭小凡歪了歪头，说道：“我想学飞。”

　　黄小龙和众人笑了起来。

　　黄小龙笑道：“好，到时大舅教你飞。”

　　郭小凡听黄小龙答应，一脸高兴，拍着手掌叫一个劲叫好，并向黄敏和郭泰高兴道，大舅答应教他了。

　　黄小龙看着侄子郭小凡，不由想起了自己童年。

　　当年，爷爷黄其德一心偏爱大伯儿子黄伟。

　　时隔二十年，恍若两世。

　　随后，黄小龙问了赵舒，张甫，外面情况和起源森林龙族遗迹之事。

　　这三年，赵舒，张甫两人也出去过两次，对外面情况，还是有些了解的。

　　赵舒向黄小龙禀报，说起源森林龙族遗迹，神殿各方在龙墓争夺太古龙神，神殿最后得到了三条，陈天齐得到了一条，十方大陆的兽族，妖族分别得到了两条，混乱之地得到了三条，最后一条，被一个神秘人所夺。

　　“还有，少主，现在神殿已经掌控了断刃帝国九成王国势力。”张甫说道。

　　“神殿掌控了断刃帝国九成王国势力！”黄小龙吃了一惊。

　　这样的话，断刃帝国，岌岌可危了！

　　张甫也都一脸凝重，说道：“是的，若不是两百年前，断刃帝国和风雪大陆楚雄帝国，高丽帝国等六个帝国签了联盟协议，神殿还有所顾忌，只怕已经发动攻击，占领断刃皇城了！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　即便神殿现在还有所顾忌，不会攻占断刃皇城，只怕发动攻击是迟早之事。

　　“洛通王国呢？”黄小龙心中一动，问道。

　　赵舒，张甫两人相视，欲言又止。

　　他们知道，黄小龙与洛通王国的王子陆恺交情很好。

　　“说吧。”黄小龙见赵舒两人神情，心中隐隐有了一种不好的感觉。

　　“回少主，洛通王国，也沦陷神殿之手，洛通王子陆恺，已经，被李莫琳杀了。”赵舒迟疑了一下，还是如实地禀报。

　　“什么？！”黄小龙霍然站起，恐怖的杀戮之气冲天而起，双眼血红。

　　陆恺，死了？！

　　被李莫琳杀死！

　　“李莫琳！”黄小龙咬牙切齿，一字一顿道。

　　众人看着完全释放气势和黄小龙，俱都大吃一惊，赵舒，张甫两人也是一脸震惊。

　　难道门主？！

　　“少主，你已经？”张甫吃惊道。

　　黄小龙将气势收起，点头道：“这次闭关，我突破到了圣域三阶。”

　　“圣域三阶！”众人全部失声惊呼，不敢相信地看着黄小龙。

　　这，怎么可能！

　　赵舒，张甫两人心中震憾，难以置信。

　　闭关之前，黄小龙才刚突破圣域没有多久，现在就突破到圣域三阶了？！

　　黄小龙想了想，也没隐瞒众人，说道：“我得到了龙珠。”由于从起源森林回来，黄小龙并没说起龙珠之事，所以众人还不知黄小龙得到龙族至宝龙珠。

　　“龙珠，传说之中的龙族至宝！”赵舒，张甫两人一听，霍然站起，双眼瞪大，嘴巴大张，黄鹏，苏燕，于明等人不知道龙珠意味着什么，但是赵舒，张甫两人可是清楚得很。

　　黄小龙见赵舒，张甫两人反应，也没意外。

　　黄小龙点头道：“这次闭关，我就是炼化龙珠，出了点意外，所以才这么久，不过现在龙珠终于被我炼化了。”

　　不仅炼化，而且还与自己本体真正融成了一体！

　　黄小龙感觉得到，现在眉心的龙珠每时每刻都在喷涌先天龙元，自己实力每时每刻都在提升，上涨，直到龙珠内的先天龙元消耗尽。

　　这时，震惊中的赵舒，张甫两人回神过来，向黄小龙跪伏下来，一脸激动道：“恭喜少主得到龙族至宝，无敌天下！”

　　“恭喜少主得到龙族至宝，无敌天下！”于明，费侯，浩天三人也赶紧跪伏下来。

　　黄小龙不由苦笑，让众人起来。

　　待赵舒，张甫两人起来后，黄小龙问起了陈天齐的事。

　　“回禀少主，一年前，陈天齐已经正式向各方势力宣称，继任修罗门门主之位，继任修罗门主那天，甚至邀请了不少宗门，家族强者前去观礼！”赵舒不敢隐瞒，回答道。

　　黄小龙闻言，冷哼一声：“继任修罗门门主之位？”随即对赵舒，张甫道：“赵左使，张右使。”

　　“属下在！”赵舒，张甫两人神情一震，上前恭敬应道。

　　“传修罗令，让修罗门众长老，域主还有弟子知道，我已经得到修罗戒，才是修罗门门主，凡是投效陈天齐的，一律视为修罗门叛徒，到时将按修罗门门规处决！”黄小龙大声道。

　　以前，黄小龙实力还弱，隐匿自己修罗门门主身份，但是现在已经突破圣域三阶后期巅峰，就算单独面对陈天齐，也有一战之力了，所以是时候公布自己得到修罗戒，是修罗门门主这个身份了。

　　“属下遵命！”赵舒，张甫两人闻言，神情振奋，恭敬领命。


第368章 泰皇界

　　修罗令出，风云再起！

　　赵舒，张甫两人心中激动，他们等这一天，已经很久了！

　　黄小龙转首，见父母，弟弟，妹妹等人疑惑神情，不由简单解释了一下自己和修罗门的一些事情。

　　虽然黄小龙得到修罗戒很多年了，但是并没对家人提起，所以黄鹏，苏燕等人并不知黄小龙，赵舒，张甫，于明，费侯等人身份。

　　现在听黄小龙解释，这才恍然。

　　“那龙儿，你要去星云大陆？”听完儿子解释，苏燕开口问道。

　　黄小龙点头：“是的，母亲。”

　　修罗门总部在星云大陆，所以，黄小龙要夺回修罗门主之位，必须要去一趟星云大陆！

　　现在，黄小龙已经有足够实力，能够夺回！

　　“那你什么时候走？”苏燕问道。

　　“十天后。”黄小龙沉吟道，他知道母亲不舍，所以多呆留几天。

　　于是，接下来十天，黄小龙在万圣洞府内，晚上修炼，巩固，提升自己斗气修为，白天则陪家人聊天并指点家人，费侯，浩天等人修为。

　　前些日子，黄鹏，苏燕，黄敏三人炼化先天龙元，龙神丹，都已经达到了后天十阶后期巅峰，因受武魂先天限制，所以暂时无法突破先天。

　　而弟弟黄小海，武魂较高，在炼化先天龙元，龙神丹后，终于突破了先天，费侯是先天二阶中期。

　　当年身为洛通王国元帅的浩天，实力则达到了先天三阶后期。

　　至于于明，已经达到半圣巅峰，但是突破圣域，还要看机缘。

　　十天，很快过去。

　　黄小龙离开了万圣洞府，这次前往星云大陆，黄小龙只带了赵舒，张甫两人。

　　虽然万圣洞府在断虎山裂谷寒泉之底，很安全，但是黄小龙还是让巨鬼封扬，于明等人留了下来，以为万一。

　　离开前，黄小龙给了一百枚鬼王丹给于明。

　　黄小龙炼化鬼王丹，感悟鬼王空间法则而突破圣域，只用了一小部分，鬼王丹还剩很多。

　　于明跟随自己多年，黄小龙自然希望其能突破圣域。

　　于明拿着黄小龙赐予的鬼王丹，含泪叩谢不已，跪伏在地面，久久不肯起来。

　　在众人相送下，黄小龙，赵舒，张甫三人出了万圣空间，飞出了断虎山谷底，来到了断虎山山顶。

　　此时，已经是深冬，寒风冷冽。

　　站在山顶，寒风吹得三人衣袍猎响不已。

　　“门主，我们现在直接过去星云大陆？”张甫问道。

　　黄小龙沉吟道：“先去一趟洛通王国！”

　　陆恺是他的好兄弟，虽然现在，黄小龙并不能灭掉神殿，但是还是可以先收取一些利息的。

　　听黄小龙要去一趟洛通王国，赵舒，张甫两人便明了黄小龙心中意思。

　　黄小龙双眼寒芒一闪，飞身而起，与赵舒，张甫两人往洛通王国而来。

　　就在黄小龙三人前往洛通王国时，风雪大陆和星云大陆却一片震动。

　　十天前，赵舒，张甫两人得了黄小龙命令后，便向修罗门各大长老，域主，所有弟子传下了修罗令。

　　修罗令一出，各方震惊。

　　“黄小龙竟然是上任修罗门门主的关门弟子！还得到了修罗戒！”

　　“修罗门上任门主任我狂已经失踪八十多年了，也不知是真是假，不过，既然是修罗门左使，右使传的修罗令，只怕是真的了！”

　　“一年前，修罗门总域主陈天齐已经对外宣称，他是修罗门门主，并继任门主之位，现在有好戏看了！”

　　“听说陈天齐已经和混乱之地的罪恶之主合作，黄小龙就算有修罗门左右两使支持，但是要想夺回修罗门门主之位，只怕没那么容易！”

　　各方议论纷纷。

　　黄小龙虽然在万圣洞府闭关，消失了三年，但是三年过去，黄小龙之名反而更响，随着起源森林龙族遗迹之行结束，各方强者回去，黄小龙之名甚至传到了十方大陆。

　　这次黄小龙的修罗令出，自然引起各方震动。

　　现在各方势力对黄小龙的关注，已经超越了任何人。

　　黄小龙三人一路上，也听到了这些议论。

　　“罪恶之主？”黄小龙听到陈天齐与混乱之地的罪恶之主合作，眼神闪烁，若是罪恶之主插手，到时要夺回修罗门门主之位，的确有些麻烦。

　　随即，黄小龙想到了当初在众神之城时，赵辰对付自己之事，当初黄小龙想不明白自己与赵辰并无仇怨，却为何要对付自己，现在却是想明白了，原来是陈天齐捣的鬼。

　　“你们对这罪恶之主，了解多少？”黄小龙问赵舒，张甫两人。

　　赵舒迟疑了一下，说道：“门主，这罪恶之主赵义其实并不是我们武魂界的人！”

　　黄小龙和张甫两人一怔。

　　“不是我们武魂界的人？！”黄小龙继而吃惊道。

　　赵舒点头：“赵义其实是泰皇界赵家的人。”

　　“泰皇界，赵家！”张甫吃了一惊，显然听说过这泰皇界，赵家。

　　黄小龙不由看向了张甫。

　　张甫对黄小龙解释道：“门主，我们武魂界四周，还存在许多像我们武魂界这样的空间，泰皇界便是其中一个，不过这泰皇界实力很强，泰皇界有几个势力极强，传承万年的家族，这赵家就是。”

　　黄小龙心中有些震憾。

　　武魂界四周，还有许多像武魂界这样的空间？！

　　他还是第一次听到。

　　“这赵家实力和神殿相比，谁强？”一会后，黄小龙沉吟道。

　　赵舒摇头：“不知道，没人知道神殿真正实力，也没人知道赵家真正实力，其实门主，我也是泰皇界赵家的弟子。”

　　“你也是泰皇界赵家的弟子！”黄小龙再次吃惊，张甫也是一脸惊愕，显然，他也是第一次知道赵舒是泰皇界赵家弟子。

　　赵舒点头道：“当年，我被仇敌追杀，是门主救了我，后来我便留在了修罗门，不过，我虽然是泰皇界赵家弟子，但是泰皇界赵家有数百个宗系，我与赵义并不是一个宗系的。”

　　泰皇界赵家传承万年，分枝散叶，有数百个宗系并不奇怪。


第369章 取消你们应试资格！

　　听到赵舒说与赵义不是一个宗系的，黄小龙点头问道：“那你知不知道赵义实力？”

　　赵舒摇头：“属下已经有近千年没见这赵义了，并不清楚，不过，赵义的天赋极高，武魂是九头伽蛇，在我们泰皇界也是有名的妖孽天才。”

　　“九头伽蛇！”黄小龙和张甫两人大吃一惊。

　　九头伽蛇，那可是传说之中地狱神兽，武魂级别达高了十四级顶尖之列！传说拥有九头伽蛇的人，能拥有不可思议的力量。

　　“是的，九头伽蛇！”赵义一脸严肃：“当年赵义只用了十年，便突破先天，三十年便突破了圣域，现在实力就算没有达到神域，只怕也不远了！”

　　修炼三十年，突破圣域！

　　黄小龙一脸凝重。

　　这赵义，竟然妖孽如此。

　　黄小龙虽然修炼到现在，也仅仅只是二十多年，但是黄小龙不同，这些年，他奇遇不少，若非得到须弥神山，黄小龙不可能那么快突破到先天十阶，若非得到鬼王丹，黄小龙更不可能这么快突破到圣域。

　　不过，不管那赵义是否插手修罗门之事，这一趟星云大陆之行，他必须要去！

　　黄小龙双眼坚定。

　　这一次，他一定要夺取修罗门门主之位，彻底掌控修罗门！

　　几天后，黄小龙三人便来到了洛通王国边境。

　　三人来到洛通王国边境后，直接往洛通王城而来，没有多久，便来到了洛通王城，洛通王城，一如以前繁闹，人来人往。

　　黄小龙走在洛通王城街道，看着来往的城民，心中一叹，洛通王城依旧，但是故人却已不在。

　　黄小龙不经意间，来到了美味大酒楼，美味大酒楼被黄小龙和傲白雪毁后，是重建的，招牌还很新。

　　雪月酒酒香从酒楼内不断飘逸而出，黄小龙知道陆恺是最喜欢这美味大酒楼的雪月酒的。

　　上次他回洛通王国，在刑场救出陆恺，与陆恺对饮的情景还历历在目。

　　黄小龙信步走了进去。

　　既然到了洛通王城，黄小龙也不急于一时动手了。

　　黄小龙三人一入酒楼，便碰到了酒楼老板，酒楼老板见到黄小龙，脸色大变：“黄，黄公子！”继而赶紧请黄小龙上了二楼，小声而恭敬道：“黄公子，现在洛通王国已经下了通辑令，重金悬赏擒拿你，我听说现在洛通王宫，遍布神殿高手，正等着你来呢！”

　　黄小龙与赵舒，张甫相视。

　　黄小龙笑问道：“重金悬赏擒拿我？不知我的人头值多少钱？”

　　酒楼老板道：“凡是见到你，只要提供消息，就能得到一亿金币，一万粒五品灵丹和封官进爵！”

　　黄小龙笑道：“我就这么不值钱？”

　　酒楼老板见黄小龙还有心情开玩笑，不由急声道：“黄公子，我看你还是离开洛通王国吧，你实力虽然很强，但是神殿这次。”

　　黄小龙摇头，打断了酒楼老板：“现在还剩多少雪月酒？你去给我全部取来，还有，上一桌好菜。”说完，与赵舒，张甫两人找了一个角落坐了下来。

　　酒楼老板见状，只能摇头一叹，去给黄小龙准备酒菜。

　　黄小龙坐下后，扫视四周，今天酒楼二楼有些冷清，只坐了三四桌，十多个人。

　　这时，他听到远处一桌两人议论道。

　　“听说洛通王宫正在挑选侍卫，今日报名，只要后天八阶以上实力就行，我们要不也去应试一下？”

　　“算了，王宫侍卫待遇虽然高，但是我还想多活几年，也少在那神龙公子什么时候回来，别说后天八阶，就算是先天八阶在神龙公子面前都不够看！”

　　“话说，那陆恺王子死得真够惨的，被神殿吊在王城城门，暴晒三天三夜，后来又对其毒打，洒盐水，断骨抽筋，折磨了半个月，才死！”

　　“陆恺王子死得挺冤的，不过，神殿手段也太残忍了吧，就算神殿想逼神龙公子出来，也不用如此吧！”

　　两人摇头。

　　黄小龙双眼冰冷，全身杀煞之气在其身体四周化成了一只只地狱骷髅，不断飞旋，极其吓人。

　　毒打，酒盐水！

　　断骨抽筋！吊在王城城门，暴晒三天三夜！

　　黄小龙心中杀意狂涌。

　　他能够想像陆恺死前被神殿折磨的那种非人痛苦。

　　黄小龙心中深深自责和悔恨，若是当初，陆恺跟随他前往断刃皇城，也许现在就不会落得如此惨死的下场。

　　都怪自己！

　　黄小龙双眼隐隐含泪。

　　感应到黄小龙身上恐怖杀气，酒楼二楼所有人吃惊，全部看了过来。

　　“那个，他，好像，神龙公子？！”

　　“好像是他，几年前，他在刑场救走陆恺王子，我远远看到一眼！”

　　其中有两人仔细看清黄小龙面貌时，一脸震惊。

　　就在这时，黄小龙看了过来，双眼分别出现了一个紫色魂字，一股强烈的精神灵力扩散开来，魂字不断飞出，分别没入了二楼众人脑海之中。

　　黄小龙突破圣域，灵魂之力突飞猛进，上古傀儡术和魂法都突破到了五级，施展上古傀儡术和魂法，不仅能控制它人，还能消除它人一部分记忆。

　　赵舒，张甫两人见黄小龙施展上古傀儡术和魂法，知道门主这是在消除众人记忆，心中震憾。

　　消除人的记忆，这是上古大神才拥有的手段！

　　就算是圣域十阶后期巅峰强者，也无法办得到，但是他们门主却做到了。

　　一会后，黄小龙便消除了二楼众人记忆。

　　这时，酒楼老板将准备好的酒菜送了上来。

　　黄小龙知道陆恺死前被神殿折磨如此之惨，也没有心情再斟饮下去，而是将雪月酒收进修罗戒中，付了金币，便和赵舒，张甫两人离开了酒楼，直接往洛通王宫而来。

　　没有多久，三人便来到了洛通王宫。

　　洛通王宫大门广场之前，正在挑选侍卫，洛通王国不少强者应试。

　　“还挺热闹的。”黄小龙看着广场，冷笑道，与赵舒，张甫两人径直往王宫大门走去。

　　“站住！”就在这时，一名王宫护卫见了，喝斥道：“瞎了你们狗眼，往哪走呢！应试王宫侍卫在那边，去，排好队，不然，取消你们应试资格！”


第370章 投效神殿？

　　“取消我们应试资格？”黄小龙一愕，继而与赵舒，张甫相视一笑。

　　那名护卫见自己喝斥，黄小龙三人反而发笑，不由一怒，对方竟然敢无视自己？怎么说，自己也是王宫侍卫队，一个小队长！

　　就算是一些家族族长见了他，也要客气得很。

　　他走到黄小龙面前，大喝道：“你笑什么！小子，你是哪个家族的弟子？现在，给我滚到那边去！”一指广场一个角落：“在那里先站一个小时，站完后再来排队报名！”

　　他威风凛然。

　　由于他声音不小，所以引起了四周报名弟子的注意，不少侍卫和前来报名的弟子看了过来。

　　滚？

　　站一个小时？

　　黄小龙看着这威风凛然的王宫侍卫，不知是该笑还是该怒。

　　“我要是不过去那里站一个小时呢？”黄小龙笑问道。

　　那名护卫小队长闻言，脸色一沉：“你确定？”

　　黄小龙点头道：“我非常确定。”

　　四周侍卫和前来报名的弟子都看着，那名护卫小队长心中怒火之极，一个前来报名应试的家族弟子竟然敢当人挑衅自己威严？

　　“你现在可以滚了，报名资格已经被取消！”他对黄小龙怒目喝道：“另外，叫你的家族长辈过来，我倒要看看，哪个家族竟然调教出你这种愚蠢，无知的弟子！”

　　黄小龙摇头，没再理会对方，与赵舒，张甫往王宫大门走去。

　　那名护卫小队长见状，脸色涨红，腰中弯刀一拔而出：“小子，擅闯王宫，你这是找死！”斗气灌注，猛然向黄小龙后背斩来，他身为护卫小队长，还是有点实力的，后天十阶，刀气发出，瞬间便斩中了黄小龙。

　　他松了一口大气。

　　原本，他以为黄小龙竟然胆敢来此撒野，自身实力应该不弱，出手解决会有些麻烦，没想到现在却如此轻易。

　　“原来，只是绣花枕头，中看不中用！”他笑声道。

　　不过，就在他声音一落，突然，斩中黄小龙的那道刀气竟然反弹回来。

　　看着那道反弹回来的刀气，他吓了一跳，赶紧飞身一跃，连连躲闪，刀气堪堪贴着他脸面一刮而过，即便如此，他还是吓出了一身冷汗。

　　他看向黄小龙，恼羞成怒，对四周侍卫吼道：“他们擅闯王宫，你们去，杀了他们！”

　　四周侍卫回神过来，全部拔刀而出，纷纷向黄小龙三人攻击过来。

　　这时，黄小龙转首过来，双眼冷然，既然如此，那就怪不得他了，双手抬起，猛然一掌拍出。

　　在众人震惊的眼神下，只见无数修罗魔气化为了一道道地狱魔龙，魔龙盘旋，所有侍卫全部倒飞出去。

　　这些侍卫落地时，全身乌黑，抽搐，痛苦惨叫不已。

　　黄小龙突破圣域，修罗之气威力比以前不知强了多少倍，现在就算是圣域强者四阶强者也无法抵御他的修罗之气，何况这些王宫侍卫。

　　原本前来报名的家族弟子见黄小龙敢惹怒侍卫小队长，正幸灾乐祸，以为黄小龙必死时，不由全部震惊在那里。

　　他们看向黄小龙，双眼惊骇。

　　就在此时，洛通王宫王殿之上，一片欢声笑语，茑茑燕燕。

　　大殿下方，一群宫女正在弹琴弄舞，摇着光溜溜的肚皮。

　　王殿龙椅上，坐着一个满脸红光的老头，老头白发，长相颇为威严，此时，双眼正不断盯着下方宫女那光溜溜的肚皮，不时发光。

　　这正是神殿大长老葛格。

　　神殿大长老有九位，每一位都是先天十阶后期以上强者，权力，地位都极高。

　　而大殿四周，则坐着十位神殿长老。

　　神殿三年前杀死陆恺，除了因为傲白雪，主要是想引出黄小龙，所以不惜让葛格十一人镇守洛通王宫，等待黄小龙前来。

　　大殿两侧神殿十位长老之中，姚山赫然在列。

　　孙子姚飞被黄小龙杀死，所以姚山请求镇守洛通王宫，等待黄小龙，他要亲手手刃黄小龙，方解心头之恨。

　　“各位，请。”葛格举起酒杯，对神殿众长老道。

　　姚山等人纷纷举起酒杯，与葛格一饮而尽。

　　葛格放下酒杯，咂了咂舌头，笑道：“这雪月酒，我喜欢。”

　　众人呵呵一笑。

　　姚山开口道：“我们在此等了三年，没想到黄小龙那小子躲了三年，一直不敢出现，也不知躲到哪去了。”

　　坐在姚山旁边的神殿长老蒋石笑道：“他是怕了我们神殿了，不过，要是让他到时当了修罗门门主，对我们神殿多少威胁。”

　　葛格笑道：“放心，他当不了修罗门门主的，那陈天齐早就和混乱之地罪恶之主赵义联盟了，而且前些日子，我们殿主已经派了李莫琳长老过去修罗门总部，在修罗门总部已经布下天罗地网，那黄小龙一出现，必死！”

　　就在这时，突然，王宫大门外传来剧烈的力量波动。

　　众人一愕，相视一眼。

　　“还有人敢来洛通王宫捣乱？”蒋石疑惑道。

　　“会不会是黄小龙？他来了！”姚山脑海一闪，脱口道。

　　众人脸色一变。

　　葛格霍然站起，冷笑道：“黄小龙？是他最好！我们等这一天，已经等了三年了，走，我们去见见我们武魂界有史以来最妖孽的天才！”

　　众人纷纷站起，飞出大殿，往王宫大门而来。

　　此时，王宫大门之前，黄小龙负手而立，看向王殿方向，冷笑道：“十一位圣域？神殿还真看得起自己。”

　　这时，众人眼前光芒一闪，葛格等人出现在众人面前。

　　葛格等人出现，恐怖的威压铺天盖地，一些靠近的侍卫和家族弟子还来不及反应，便纷纷爆炸开来。

　　剩下的，惊恐慌逃。

　　“你就是黄小龙？”葛格到来，上下看着黄小龙。

　　“不错。”黄小龙脸色平静。

　　“黄小龙，没想到你竟然真的敢来。”姚山冷笑道：“今天就是你的死期！我看你这次，怎么逃！”

　　葛格眼神示意，神殿众人分散开来，以合围之势将黄小龙三人围困在中间。

　　葛格看向赵舒，张甫，说道：“两位便是修罗门左右两使吧，其实，两位何必替黄小龙卖命，若两位投效我神殿，我们神殿必不会亏待两位。”


第371章 毒尸甲虫扬威

　　投效神殿？

　　赵舒，张甫闻言，脸色淡漠。

　　姚山见状，冷哼道：“我们殿主见你们修炼不易，所以才给你们一个活命的机会，别不知好歹！不然，等下，你们和黄小龙的下场一样，死！”说到死字时，姚山加重了语气。

　　赵舒冷笑道：“死？就凭你？”一脸嘲讽地看着姚山。

　　姚山，一个小小的圣域六阶，当初在丹阳城，若不是和李莫琳逃得快，早就已经死在他掌下。

　　姚山见赵舒嘲讽眼神，脸色涨红：“你！”不过他也知道，若论单打独斗，他的确不是赵舒对手。

　　这时，葛格开口道：“黄小龙，你现在若交出囚神圈，断魂珠，我可以考虑让你死得舒服些，知道那陆恺是怎么死的吧？我们将他剥皮抽筋，毒打，折磨了他半个月，才让他死。”

　　黄小龙闻言，双眼寒芒一闪，一团团黑色魔气在双眼之中不断升腾。

　　“所以，等会，我不会让你死得那么舒服！”黄小龙声音极冷。

　　葛格哈哈一笑：“是吗？黄小龙啊黄小龙，你死到临头了，嘴还这么硬！你难道还没看清形势？你觉得今天赵舒两人还能守护得了你？”说到这，眼神示意，接着全身气势一涨，一只巨熊出现，这便是他的武魂。

　　葛格瞬间魂化，双手粗涨了两倍，一掌向张甫拍来。

　　同时，神殿长老蒋石和其它四位神殿长老攻击向了赵舒。

　　葛格实力与张甫相差不多，而蒋石五人虽然不是圣域十阶后期强者，但是也都是圣域十阶初期，中期强者，五人联手，绝对能够压制赵舒了。

　　这是神殿早就定好的。

　　剩下的姚山五人冷声一笑，向黄小龙围了过来。

　　“黄小龙，现在没了赵舒，张甫，我要杀你，易如反掌！”姚山冷笑道：“我镇守在此，便是要亲手杀你！”说完，竖掌如刀，向黄小龙一斩而来。

　　“断山掌！”

　　掌力如横天之刀，一斩断山！

　　姚山双眼狠厉。

　　其它四人见姚山出手了，也不动手，守在四周，在他们看来，以姚山圣域六阶实力，要杀黄小龙，的确是易如反掌，根本不需要他们出手。

　　不过姚山掌力刚斩出，黄小龙身形凭空消失，再次出现时，已经到了广场上空，黄小龙看着下方姚山五人，冷声一笑，接着，双手一挥，无数黑色甲虫飞出，向姚山等人飞来。

　　姚山抬头，见那无数甲虫，知是毒物，不由笑道：“黄小龙，你难道不知道，毒物对我们圣域强者根本没有用！”

　　圣域强者肉身极强，号称百毒不侵。

　　其它四人也是一笑，与姚山一样根本没将那些黑色甲虫放在心上，待到那黑色甲虫来到身前时，双手斗焰一拍而出，要将那些黑色甲虫焚灭。

　　但是接下来一幕，让他们大吃一惊。

　　只见那黑色甲虫竟然穿过了他们斗焰，向他们继续咬噬而来。

　　“这，怎么回事？！”其中一人脸色一变，双掌猛然一拍，将近前的几只拍飞，但是他们接着发现那些甲虫被拍飞之后，瞬间又爬起，继续攻击。

　　众人脸色惊然大变。

　　黄小龙见状，冷笑，这些黑色甲虫正是他在起源森林所收的毒尸甲虫。

　　毒尸甲虫的恐怖，他是深有体会的。

　　所以，起源森林之行结束后，黄小龙努力用上古傀儡术和魂法收服，控制这些毒尸甲虫，到现在，黄小龙能控制的毒尸甲虫已达到了一万多只。

　　“这到底是什么鬼东西？！”姚山惊怒的声音响起。

　　这些黑色甲虫，竟然不惧他的掌力，不惧他的斗焰，怎么杀都杀不死！

　　葛格，蒋石等人也发现了姚山五人情况，大吃一惊。

　　就在这时，神殿一位长老只觉手臂一疼，惊然看去，只见一只毒尸甲虫正贴在他手臂上，毒刺狠狠扎了进去。

　　他还没反应过来时，顿时全身麻痹，接着他骇然发现，他气海斗气竟然无法提聚！

　　斗气无法凝聚！

　　全身麻痹，无法动弹！

　　他双眼瞪大，很快，一只只毒尸甲虫落到了他手臂，大腿，腰，胸，头，甚至从他耳朵，鼻子钻了进去。

　　“救我，你们救我！”他惨叫，双眼绝望，对姚山，葛格等人惊恐叫道。

　　姚山，葛格等人惊然看到，那黑色甲虫年满这神殿长老全身，正以恐怖的速度啃噬着其全身血肉。

　　“你们救我！”那神殿长老惨叫连连，声音凄厉，想挣扎，想逃，想伸手，但是一切都是徒劳。

　　十几个呼吸后，毒尸甲虫便将其全身血肉啃噬完，只剩骷髅骨架。

　　姚山等人见状，倒吸了一口冷气，只觉毛骨悚然。

　　这黑色甲虫竟然恐怖如此！

　　那神殿长老可是圣域五阶强者。

　　接着他们看到那些黑色甲虫将那神殿长老啃噬完后，张口一吸，那神殿长老仅剩的灵魂也没逃得了，被其吸食完尽。

　　姚山等人双眼无法掩饰心中惊恐。

　　“这，是，是上古时期的毒尸甲虫！”突然，围攻赵舒的蒋石脱口尖叫道。

　　“毒尸甲虫！”葛格声音颤然。

　　姚山等人脸色无不惨白。

　　“毒尸甲虫！竟然是毒尸甲虫这种恐怖怪物！”一位神殿长老双腿打颤：“这世上，怎么还有毒尸甲虫！毒尸甲虫不是消失几万年了吗？！”

　　毒尸甲虫，这种传说的至毒的恐怖之虫，他们听说过。

　　就在这时，又有一位神殿长老被毒尸甲虫咬中，一被毒尸甲虫咬中，可想其下场。

　　又是惊恐绝望的凄厉惨叫响起。

　　姚山等人见状，吓得屎尿都差点流了出来。

　　现在在他们眼里，这些毒尸甲虫简直就是催命的死神。

　　“攻击它们头部，只要能斩断它们的头，就能杀死这些毒尸甲虫！”这时，蒋石急然喊道。

　　姚山等人闻言，纷纷取出兵器，但是一会后，他们发现这些毒尸甲虫防御恐怖，普通兵器根本无法斩断其头。

　　神兵利器？

　　武魂界的神兵利器，数都数得过来，比圣域高阶强者还少，姚山等人虽然是神殿长老，但是并没有。

　　恐惧，死亡，绝望的气息不断扩散开来。


第372章 姚山死

　　没有多久，神殿便有三人被毒尸甲虫杀死，血肉，灵魂全部成了毒尸甲虫的腹中之物。

　　事情，远远超出了葛格，蒋石，姚山等人意料。

　　现在，他们别说要杀黄小龙了，就是要让黄小龙掉一根毛都不可能，在这些毒尸甲虫面前，姚山几人根本没机会向黄小龙出手。

　　原本，姚山五人围杀黄小龙，但是三人被解决后，只剩了姚山两人。

　　而围在姚山两人身边的毒尸甲虫越来越多。

　　姚山左闪右退，狼狈之极。

　　让姚山窝火和怒极的是，黄小龙在旁，手中修罗之刃时不时给姚山来一刀。

　　地狱之风！

　　修罗之泪！

　　冥王之怒！

　　修罗剑法一招又一招，黄小龙简直是拿姚山当成了试练的靶子。

　　姚山是圣域六阶，这种试练的活靶子，是很难寻的。

　　黄小龙一遍又一遍施展，对修罗剑法的领悟又加深了不少。

　　自从突破圣域之后，黄小龙便很少修炼修罗剑法，这次再次施展，发现修罗剑法比自己想像的威力还要强。

　　现在突破圣域，领悟空间法则，每一招施展出来，修罗之气纵横，天灰地暗，四周天地仿佛化成了地狱，地狱之风呼啸，修罗之泪哭泣，冥王震怒，地狱鬼哭神嚎。

　　黄小龙进入了忘我之境。

　　他仿佛融入了这片天地，他本身仿佛就是地狱的化身，远远看去，黄小龙全身已经被修罗之气完全笼罩。

　　姚山躲过毒尸甲虫攻击，抬头看到半空中仿佛修罗化身的黄小龙，双眼只有无尽的恐惧，他要是早知道黄小龙控制这么多上古毒尸甲虫，打死他也不会向他们殿主请求留守此处了。

　　“葛格长老，我们还是先撤吧！”再次躲过毒尸甲虫攻击，姚山喊道，声音带着哭腔：“我，实在是顶不住了！”

　　他的确是顶不住了，有几次险些被毒尸甲虫咬中。

　　就在姚山声音一落，另外一名神殿长老惨叫响起，姚山转首看去，当看到那神殿长老全身爬满毒尸甲虫时，姚山吓得双腿一软，差点跌倒。

　　“撤！”这时，葛格的声音急然响起。

　　葛格的声音，听在姚山耳里，如天籁之音，不再迟疑，飞身而起，便要逃走。

　　蒋石等人同样如此。

　　不过，就在姚山刚刚飞身而起时，突然，四天周天一暗，伸手不见五指，滔天鬼气如巨浪一般涌来。

　　姚山大惊，接着他看到一只只恶鬼向他扑来。

　　“这是怎么回事？！”姚山又惊又怒，翻手一掌，将扑过来的恶鬼拍散。

　　姚山松了一口大气，还好，这些恶鬼不像那些毒尸甲虫一样恐怖。

　　“这应该是某个鬼阵，大家速度破阵出去！”葛格的声音响起。

　　不过，葛格声音刚落，姚山后背一痛，继而全身麻痹。

　　这是？！

　　姚山惊恐，继而看到无数毒尸甲虫向自己涌来。

　　“救我，葛格长老，你们救我！”姚山绝望尖叫，但是回应他的却是无尽恶鬼的厉叫。

　　“葛格，蒋石，你们这些混蛋，你们不得好死！”姚山怒然骂道，现在临死在即，他自然无所顾忌。

　　在鬼阵之中的葛格，蒋石几人听到姚山叫骂，又怒又火，不过现在，他们也无暇顾及姚山了。

　　这鬼阵，正是黄小龙用摩诃鬼旗所布。

　　姚山等人要逃，早在黄小龙意料之中，所以姚山等人刚要逃，黄小龙便祭出摩诃鬼旗，演化摩诃鬼海阵。

　　黄小龙看着在摩诃鬼海阵中叫骂的姚山，心中一动，将毒尸甲虫全部召了回来。

　　原本正在叫骂的姚山见涌过来的毒尸甲虫突然全部退走，不由一呆，怎么回事？继而心中一喜，黄小龙难道现在还不想杀他？

　　就在这时，突然，无数恶鬼涌来，瞬间便将他淹没。

　　姚山惨叫连连。

　　很快，姚山便被这些恶鬼吞噬完，剩下的灵魂则被黄小龙收进了摩诃鬼旗之中，利用摩诃鬼旗中的鬼气将其神识磨灭。

　　将姚山灵魂收进摩诃鬼旗后，黄小龙看向了阵内的葛格几人。

　　这时，葛格突破了鬼阵，与蒋石破开空间，飞身而逃，一闪而逝。

　　不过，其中两人，却被赵舒，张甫截留了下来。

　　这两人与姚山的下场一样，肉身被鬼阵之中无数恶反吞噬，而灵魂，则被黄小龙收进了摩诃鬼旗之内，将其神识磨灭，化成了摩诃鬼旗的鬼灵。

　　黄小龙将摩诃鬼旗收回。

　　“门主，我们要不要追？”赵舒来到黄小龙身后，问道。

　　黄小龙看着葛格逃离方向，摇了摇头：“不用了。”他本来就没想过能杀死葛格，毕竟对方是圣域十阶后期巅峰强者。

　　不过葛格，蒋石四人虽然逃了，但是这次连斩神殿七位长老，是个不错的收获了。

　　当然，这只是利息！

　　黄小龙想起陆恺，仰天自语道：“兄弟，放心吧，迟早有一天，我会将神殿连根拔起，亲手杀死李莫琳，替你报仇！”

　　黄小龙将姚山等人空间戒指收走，对赵舒两人道：“我们走吧。”说完，飞身而起，与赵舒，张甫离开了洛通王宫。

　　黄小龙相信，这次洛通王宫之战，很快便会像丹阳城之战一样传遍风雪大陆，星云大陆甚至十方大陆，混乱之地。

　　黄小龙，葛格等人离开许久，躲在极远处幸活下来的一些家族弟子，王宫侍卫小心靠近过来，他们震憾地看到，洛通王宫受黄小龙等人力量波及，无数宫殿倒塌，已经成了一片废墟，而广场四周，一个个巨大深坑让人触目惊心。

　　黄小龙三人离开后，很快便出了洛通王国。

　　“门主，葛格等人逃了，你拥有毒尸甲虫的事，只怕很快便会传遍武魂界。”路上，赵舒开口道。

　　黄小龙闻言，知道赵舒想法，笑道：“没事，这未尝不是好事。”到时传开，各方震慑，敢对黄小龙有异念的，就少之又少了。

　　毕竟，黄小龙可是拥有能杀死圣域高阶的毒尸甲虫。

　　而葛格，蒋石四人一路拼命慌逃，急速掠飞了数个小时，确定黄小龙并没有追来后，才在一片荒原上空停了下来，大口喘息。


第373章 神殿殿主赢天

　　葛格四人停下来后，脸色难看。

　　四人都没有开口。

　　“葛格长老，我们现在怎么办？”一会后，蒋石开口打破了沉寂。

　　葛格仰天一叹：“我们先回神殿吧。”到时回去，受殿主责罚是免不了了！

　　蒋石三人闻言，又是默言。

　　“没想到黄小龙那小子竟然能控制毒尸甲虫！”蒋石眉头一皱：“那以后要杀这小子，就难了。”

　　葛格点头，双眼闪烁：“不知这小子是怎么办到的。”意指黄小龙控制毒尸甲虫之事。

　　蒋石摇头：“应该是修炼了某种功法，上古时期，鬼王修炼鬼王功能控制亿万恶鬼，只是并没有听说有哪种功法可以控制毒尸甲虫这种上古毒物的！”

　　“会不会是十方大陆的御兽术？”另外一位神殿长老突然开口道。

　　十方大陆兽族有一种御兽术，是可以控制妖兽的。

　　葛格摇头：“应该不是，御兽术，最多只能控制一两只妖兽，算了，我们还是先回神殿，将此事禀报殿主吧，以殿主的神算之术，必能推算出来！”

　　蒋石三人点头。

　　于是，四人飞身一闪，不断破空疾飞掠行，十几天后，离开了风雪大陆，来到了一片茫茫大海。

　　大海飓风撕扯，一道道黑暗气流不断旋转，飘散，凝聚，透着死亡气息。

　　这正是武魂界一大险地，死亡峡海。

　　神殿的总部，竟然设立在死亡峡海之上。

　　来到死亡峡海之后，葛格，蒋石四人曲曲折折飞行，左右，前后，几个小时之后，来到了一个岛屿上空。

　　这个岛屿，呈不规则的圆形，极其巨大，如同飘浮在死亡之海上的一片陆地。

　　岛屿之上，古木参天，一只只奇形怪状的妖兽在岛屿上空飞行，散发着让人心悸的气息，仿佛来自远古。

　　葛格，蒋石四人望向岛屿上空的奇形怪状的妖兽时，眼神流露惊惧，以葛格圣域十阶后期巅峰的实力，尚且对这些妖兽惊惧，可见这些妖兽的恐怖。

　　四人小心翼翼地飘身一落，来到岛屿地面。

　　来到地面后，几人步行，穿过茂密的原始森林，一个小时后，来到了一片山脉之前，只见山脉之上，坐落着一座座金碧辉煌的宫殿。

　　四人径直往这片山脉的主峰走来。

　　在这岛屿，即便以四人身份，也只能步行。

　　四人来到主峰半腰时，迎面便碰到了一位身着锦袍，双耳细尖，双眼冰蓝，长相英俊的年轻人。

　　年轻人见葛格四人，有些意外：“葛格，你们不是镇守洛通王宫？怎么回来了？”

　　葛格脸色有些红。

　　这时，蒋石三人上前，行礼道：“见过刘洋长老。”

　　这年轻人正是神殿大长老之一，刘洋，而且在神殿九位大长老之中，排在葛格之前。

　　刘洋对蒋石三人点头。

　　葛格迟疑了一下，说道：“黄小龙出现了。”

　　“黄小龙！”刘洋扫视四人身后：“黄小龙的人头呢？”敢情，他以为葛格几人是带着黄小龙人头回来的。

　　葛格四人默言，却没有回答。

　　刘洋见四人神色，看向蒋石：“蒋石，你说，是怎么回事？姚山几人呢？”

　　蒋石不敢隐瞒，如实回答道：“姚山长老他们，全部死了。”

　　“什么？！”刘洋神情一震。

　　葛格只有四人回来，姚山七人全部死了！

　　死了七位圣域！

　　蒋石接着道：“那黄小龙能控制上古毒虫，毒尸甲虫！”

　　“毒尸甲虫！”刘洋脸色大变。

　　蒋石脸色凝重：“是的，而且数量不少，应该有一万多只，姚山长老，他们就是死在毒尸甲虫之下，我们若不是走得快，只怕也都。”想到姚山几人被毒尸甲虫啃噬的恐怖情景，蒋石就不寒而栗。

　　刘洋脸色震惊。

　　一万多只毒尸甲虫！

　　“此事，要速度禀报殿主！”刘洋脸色一正，说道。

　　葛格点头。

　　一会后，几人恭敬地站在主峰神殿正殿之下，正殿之上，坐着一个年轻人，年轻人全身笼罩在黑雾之中，黑雾翻滚不停，散发着恐怖的死亡之气，犹如来自地狱的使者。

　　由于黑雾，所以看不清年轻人面貌，只能略约看得出是个年轻人。

　　而年轻人旁边，正站着一个身着白裙的冷艳女子，这冷艳女子赫然是李璐！

　　只是几年过去，李璐脸上的清纯，调皮，淘气已经完全消失，起而代之的是冰冷，孤傲。

　　“你们是说，那黄小龙控制了一万多只上古毒尸甲虫？”黑雾之中，年轻人威严的声音传出，虚无飘渺，有着慑人灵魂的力量。

　　“是的，殿主。”葛格赶紧回答道，同时跪伏下来：“还请殿主降罪。”

　　全身笼罩黑雾的年轻人，赫然就是神秘的神殿殿主赢天！

　　蒋石三人也慌然跪伏下来，请求降罪。

　　就在这时，一股浩瀚的力量从黑雾之中涌出，在这浩瀚力量面前，葛格四人根本没有一点反抗之力，跌飞了出去。

　　葛格四人慌然爬了起来，继续跪伏在那里，嘴角血迹滴落。

　　大殿一片压抑。

　　汗水，不断从葛格四人额头冒出。

　　“你们下去吧。”这时，黑雾之内，声音传出。

　　“谢谢殿主不杀之恩。”葛格四人双眼一喜，连连叩谢道，这才退出大殿。

　　李璐站在那里，自始至终，一脸冷然，即便听到黄小龙之事，神情也没有一丝波动，仿佛黄小龙之事与其无关。

　　待葛格四人退出大殿后，神殿殿主赢天开口道：“刘洋。”

　　大殿下刘洋神情一震，赶紧道：“属下在！”

　　“你带六位长老，去一趟星云大陆中州修罗门总部，带十五套神龙铠过去。”神殿殿主赢天道：“并让李莫琳随时注意黄小龙行踪。”

　　起源森林之行，神殿夺得三条太古神龙，神殿利用这三条太古神龙龙鳞和龙皮，打造了几十套神龙铠，这神龙铠防御极强，一般的神兵利器根本无法破其防御。

　　“是，殿主！”刘洋恭敬应道，有了这神龙铠，便不惧那毒尸甲虫了。

　　“若黄小龙出现星云大陆中州，你们务必要将其斩杀，将其人头提回来见我。”赢天双眼寒芒一闪：“不然，你们就不用回来了！”

　　刘洋心中寒颤。


第374章 路经天佛帝国

　　刘洋遵了神殿殿主之命，带着十五套神龙铠与神殿六位长老赶往了星云大陆中州修罗门总部。

　　这时，洛通王宫之战，传遍了断刃帝国，继而是四周帝国，如同遮天风暴不断扩散，传遍了整个风雪大陆。

　　风雪大陆剧烈震动。

　　黄小龙消失三年，再次出现，连斩神殿七位长老！

　　消失传来，如天降灭世殒石，狠狠砸在了风雪大陆之上。

　　丹阳城一战，黄小龙杀死身为神殿长老的姚飞，各方震动，黄小龙之名传遍了风雪大陆各个角落，而现在，则是七位圣域！七位长老！

　　风雪大陆大街小巷都在议论此事。

　　洛通王国美味大酒楼内。

　　“你们没看到当时情景，神龙公子双手一挥，嗖嗖嗖！神殿长老一个又一个倒了下去！”一位家族弟子手舞足蹈，口沫横飞，对四周众人讲道，神情极其兴奋，仿佛那神殿长老是被其杀死的。

　　这位家族弟子当时报名洛通王宫侍卫，侥幸躲过，活了下来，他说到这，举起一杯雪月酒，一饮而尽，见四周众人全部眼巴巴地看着自己，心中多少得意。

　　“后来怎么样？”一人问道。

　　“后来，那些神殿长老吓得屁滚尿流，哪敢再动手，夹着尾巴逃了！”这家族弟子哈哈大笑道，口沫再飞，四周众人被喷洒了一身。

　　“再后来呢？”那人紧接着问道。

　　“再后来，没了！”那家族弟子摊摊手，回答道。

　　诸如这样的场面，风雪大陆大小帝国，王国都在上演着。

　　“那黄小龙竟然能控制上一万条上古毒尸甲虫？这也太逆天了吧，囚神圈，断魂珠在他手里，现在又是上古毒尸甲虫！”

　　“到时黄小龙当上修罗门门主，控制修罗门，和神殿对抗，有好戏看了，还不知谁死谁活！”

　　“不一定，神殿的势力，不是我们能够想像的，而且传闻神殿殿主已经突破神域了！”

　　有人震惊，有人幸灾乐祸，有人期待，有人坐等好戏。

　　当然，议论到最后，越传越离谱，有的说黄小龙控制了上百万条毒尸甲虫，更有甚者说黄小龙控制了千万条地狱魔龙。

　　赶路的黄小龙听到这些越传越离谱的议论，不由摇头苦笑。

　　不过，不管怎么样，以前并不看好黄小龙与神殿做对的许多势力，现在多少改变了想法，不再觉得黄小龙是以卵击石。

　　黄小龙离开洛通王国后，也不急于赶往星云大陆修罗门总部，而是放慢了速度，一边赶路，一边修炼。

　　以前，玲珑宝塔第三层祭台的上古傀儡，黄小龙只控制了十尊，这次赶路，黄小龙抽空将其余九尊完全控制了。

　　以黄小龙现在实力和精神灵力，已经完全能够了控制十九尊上古巨人傀儡。

　　这十九尊上古巨人傀儡，实力最强的是圣域四阶后期。

　　赶路上，黄小龙将实力最强的两尊上古巨人傀儡放了出来，跟随在身边，毕竟，若是有事，不能老是让自己和赵舒，张甫三人出手。

　　两尊圣域四阶的上古巨人傀儡，足够解决许多麻烦了。

　　同时，黄小龙打开了玲珑宝塔的第四层，第五层。

　　玲珑宝塔的第四层，竟然是无数的丹药。

　　这些丹药，都是十品，天品，还有不少神品，不过，里面的神品灵丹只是低阶的，对黄小龙作用不大。

　　只是让黄小龙想不到的是玲珑宝塔第五层却是堆积如山的灵石！

　　三品，二品，甚至还有不少一品灵石！

　　三品，二品对黄小龙没什么作用，但是一品灵石却不同，上次黄小龙在龙墓收取龙皇十二条太古龙神，借助十佛阵的力量，所有一品灵石已经消耗殆尽，正缺一品灵石。

　　黄小龙神识一扫，这玲珑宝塔第五层的一品灵石近三百颗，足够他使用一些日子了。

　　“可惜，没有天品灵石。”黄小龙暗想。

　　自上次龙墓收取太古神龙后，黄小龙发现，一品灵石催动十佛阵，根本无法发挥十佛阵的力量，若是有天品灵石，威力会大增。

　　以前黄小龙有一块天品灵石，不过已经消耗。

　　黄小龙打开了玲珑宝塔第五层后，想继续打开第六层时，发现以现在实力，并没有办法破开玲珑宝塔第六层禁制，只能作罢。

　　虽然黄小龙几人并不急于赶路，但是半个月后，也都穿过了数个帝国，来到了天佛帝国。

　　夜深人静。

　　黄小龙几人在一片荒野上停了下来，生火休息。

　　坐在篝火旁，黄小龙取出了当初在鬼王洞府得到的鬼王戒。

　　鬼王戒在火光下，闪烁着暗紫色光芒，上面雕刻的两条魔龙在月光下显得狰狞，阴森。

　　这些日子，黄小龙也都再用神识搜寻鬼王戒内空间，只是仍然没有发现传说中的鬼王功。

　　鬼王戒内，除了鬼王丹，就是那一片血海。

　　黄小龙直觉那血海有些诡异，应该隐藏着什么秘密，但是他用了很多方法，也无法看出这血海到底隐藏着什么。

　　黄小龙端详着鬼王戒，一会后，将鬼王戒收了起来，鬼王戒血海秘密，只能以后再探了。

　　“门主，前面再过不远，就是天佛城了，我们到时要不要在天佛城逗留一下？”赵舒开口道。

　　黄小龙沉吟点头：“也好，到时我们在天佛城逗留两天。”

　　当年若不是释梵天的天佛令，黄小龙就进不了佛窟，也就无法找得到异宝第一的须弥神山，也正是找到了须弥神山，黄小龙的实力才能突飞猛进，不然，他现在别说突破圣域，只怕连先天十阶都可能没有达到。

　　所以，黄小龙对释梵天，一直心存感激。

　　既然路经此地，便见一见释梵天也好。

　　想到释梵天，黄小龙不由想起谢菩提那家伙说过的风雪大陆第一美女释小妃，释小妃是释梵天的女儿。

　　“也不知谢菩提那家伙口中的释小妃是不是真的美得动人心魄。”黄小龙暗自一笑，要是谢菩提那家伙在，就好了。

　　夜色慢慢褪去。

　　阳光普照。

　　黄小龙几人站了起来，向天佛城飞去。


第375章 软豆腐

　　半个小时后，黄小龙几人便来到了天佛城。

　　几年前，黄小龙虽然来天佛帝国寻找须弥神山，但是并没有来过这天佛帝国的皇城天佛城。

　　刚踏入天佛城，黄小龙便感觉到了天佛城内弥漫的佛气。

　　这些佛气，不是某个人发出的，而是天佛城长年累月受佛力浸染所形成的。

　　街道四周商铺林立，但是几乎都与佛有关，有的卖佛像，有的卖佛物，有的甚至卖一些佛类秘籍。

　　当然，这些秘籍，大多都是黄品低级或中级斗技。

　　这些秘籍，黄小龙自然看不上眼，不过兴趣所致，也都和赵舒，张甫几人进了几家秘籍商铺，随意翻看了几本。

　　闲逛了几个小时，接近中午。

　　经过一家叫佛家的大酒店时，黄小龙带着赵舒，张甫几人走了进去。

　　喝过洛通王国的雪月酒，断刃帝国的回味酒，丹阳城的起源酒，但是黄小龙还真没喝过佛家之酒。

　　一入酒楼，酒香迷人。

　　这是一种有别于雪月酒，回味酒，起源酒的酒香，单闻酒香，便知这家佛家酒楼卖的佛酒肯定不错。

　　由于跟随在黄小龙身后的两尊巨人傀儡，所以黄小龙几人一进酒楼，便引起了不少人注意和小声议论。

　　那两尊圣域四阶的巨人傀儡虽然收敛了圣域强者的气息，但是单是那四米多高的粗壮身高，也都给人一种无形压力。

　　“那是十方大陆的兽人？”一人看着黄小龙身后巨人傀儡，啧啧称奇道。

　　“不是，兽人有妖兽一些特征，这两人明显不是兽人。”同桌另一人道。

　　“想不到世人还有如此高大的人？”又一人讶然道。

　　黄小龙听着四周小声议论，心自一笑，没放在心上，与赵舒，张甫找了一个靠近窗口的位置坐了下来。

　　巨人傀儡则站在黄小龙身后。

　　很快，酒楼小二便过来：“不知几位大人要吃些什么？”

　　黄小龙开口道：“上一桌好菜，最好的，另外，将你们酒楼最好的酒先上三坛过来。”

　　“先上三坛？”店小二吃惊。

　　黄小龙见店小二神情，也没多说，将一枚空间戒指取了出来，放在桌上，空间戒指里面，金币堆积如山，差点亮瞎了店小二的眼。

　　这种情况，黄小龙遇的多了。

　　果然，那店小二一见黄小龙那空间戒指之中堆积如山的金币，如同急尿一般，双腿一阵哆嗦，没再废话，神态恭敬之极地退了下去，很快便给黄小龙上了一桌最好的酒菜，同时将他们酒楼最好的酒上了三坛过来。

　　这酒，取了酒楼之名，叫佛家酒。

　　黄小龙打开，与赵舒，张甫举碗一碰，一饮而下，酒入喉咙，酒香浓而香醇，烈而柔和，又带着一种仿佛宁静致远的襌味，让人回味，冥思。

　　“这酒不错。”黄小龙赞道。

　　这佛家酒虽然不比丹阳城的起源酒，但是也是上佳了。

　　赵舒，张甫两人也点头赞同。

　　黄小龙三人边饮边聊。

　　这时，酒楼走进一个大腹便便的胖子，身后跟随着四位护卫，让黄小龙有些想笑的是这胖子长相也闷滑稽了些，小眼，大鼻子，大嘴巴，眉头又细得像娘们，而且那口肚子，只怕可以装得下一个大水缸。

　　胖子进来后，挑了一个座位坐了下来，不过刚坐下来，眼神一扫，看到黄小龙身后那两尊巨人傀儡时，那双小眼睛却是一亮，仿佛看到了宝贝一般。

　　胖子站了起来，径直往黄小龙走了过来。

　　黄小龙见胖子向自己走来，而且一个劲地盯着自己身后巨人傀儡猛看，心中奇怪，难道这胖子认出了自己身后巨人傀儡？

　　玲珑宝塔的这些巨人傀儡，乃是用上古黄金巨人炼制，认得上古黄金巨人的，应该不多。

　　赵舒，张甫两人也双眼疑惑。

　　这时，胖子来到黄小龙面前，对黄小龙笑道：“兄弟，这两个是你护卫？”意指那两尊巨人傀儡。

　　黄小龙一怔，继而点头道：“不错。”他想不出对方这么问的用意。

　　胖子接着笑道：“不知兄弟这两个护卫卖不卖？在下想买了。”

　　黄小龙，赵舒，张甫三人俱都一愣。

　　黄小龙看着胖子那笑起来时几乎成了一条线的双眼，被其逗得心中一乐：“你确定你想买？”

　　黄小龙想过胖子走过来的很多种可能，但是没想到对方竟然是看上了自己身后的巨人傀儡。

　　“不错。”胖子笑道。

　　“你为什么想买我这两个护卫？”黄小龙问道，他很想知道这胖子为什么想买自己身后两尊巨人傀儡，对方只是一个后天八阶，显然不可能看得出自己身后两尊巨人傀儡是圣域四阶的强者。

　　要是看得出，也不敢有这种想法了。

　　胖子笑道：“因为你这两个护卫看起来够威风。”

　　够威风！

　　黄小龙，赵舒和张甫啼笑皆非。

　　不过话说，四米多高的巨人傀儡往那一站，的确是够威风。

　　黄小龙摇头笑道：“我这两个巨人护卫，你买不起。”黄小龙说的可是实情，一个圣域强者，就算是一个帝国都买不起，更别说是圣域四阶的。

　　不过，胖子显然没理解黄小龙的意思，大声道：“一百万，怎么样？”

　　一百万！

　　四周众人看了过来，双眼震惊。

　　一百万，就算是在天佛帝国皇城天佛城，也是一笔巨款了。

　　胖子见四周众人震惊眼神，一脸得意。

　　黄小龙摇了摇头。

　　胖子见状，一怔，开口道：“我说的是一百万一个，两个两百万。”

　　黄小龙还是摇头，若不是见胖子并没恶意，刚才他就出言相赶了。

　　胖子见黄小龙还是摇头，眼神有些失望，就在他要回到自己座位上时，突然一道声音响起：“长得高，中看不中用而已，这样的护卫带出来，也只能摆一下威风，真正动起手来，只怕是软豆腐，一掌便被拍死！”声音充满冷嘲，无疑对方口中的软豆腐，是指黄小龙身后的两尊巨人傀儡。

　　黄小龙和众人看了过去。

　　开口的是一位身穿大花袍，有些油头粉脸的白脸年轻人。

　　“是陈家大少爷陈洛光！”有人惊呼。

　　众人一听，脸色微微一变，显然这陈家大少爷陈洛光在天佛城，名头不小。


第376章 还是软豆腐？

　　陈洛光？黄小龙见四周众人神色，知道这陈洛光的身份不低。

　　陈家？突然，黄小龙心中一动，这陈洛光只怕是陈家的弟子了，陈家是天佛帝国超级大家族，地位与断刃帝国的姚家，谢家相等。

　　当年黄小龙来天佛帝国寻找须弥神山，接受天佛台洗礼时，就遇到过一个陈家天才弟子陈定元。

　　当时，陈定元嫉妒黄小龙可以受天佛台佛力洗礼，于是暗中要对黄小龙施展毒针，后来黄小龙找到须弥神山，离开天佛帝国时，潜入陈府，将那陈定元击杀。

　　“陈定元是你什么人？”黄小龙看着那陈洛光，突然开口问道。

　　陈洛光一怔，没料到黄小龙会突然出口问此事。

　　“陈定元是我弟弟。”陈洛光道：“既然你认得我弟弟，看在我弟弟的脸面上，我现在便给你一个机会。”

　　敢情，这陈洛光以为黄小龙与陈定元是旧识。

　　黄小龙闻言，笑了笑：“什么机会？”

　　陈洛光“我这人最讨厌别人在我面前装逼！”

　　在他看来，黄小龙带着两个巨人傀儡，是耍威风，在他面前便是装逼，这让他很不爽，他傲然一指身后一名护卫，说道：“只要你那两个护卫，能接得了我这护卫一掌，我便放你走。”

　　黄小龙耸耸肩：“要是我这两个护卫接得了一掌呢？”

　　陈洛光闻言，不由笑了起来，对身后众护卫笑道：“这小子说，他那两个软豆腐护卫能接得了一掌？”

　　身后众护卫呵呵一笑。

　　这时，陈洛光身后那护卫走了出来，傲然地看着黄小龙，突然全身气势猛然绽放，如洪水巨浪，四周众人一惊。

　　“好恐怖的气息，是先天十阶强者？！”酒楼内，一位先天高阶强者惊呼起来。

　　“先天十阶强者！”众人莫不震惊。

　　先前要买下黄小龙那两个巨人傀儡的胖子也是震惊得很，吓得不敢再呆在黄小龙旁边，赶紧走开，躲到了一旁，免得殃及池鱼，被陈洛光迁怒。

　　陈洛光听众人惊呼，心中禁不住得意。

　　这次随同家族长辈前来天佛城，家族长辈给他安排了六个先天高阶强者，其中就有两个十阶强者。

　　先天十阶强者意味着什么，他和众人都清楚。

　　陈洛光开口道：“不错，先天十阶强者，而且是先天十阶中期。”他回应了众人惊呼。

　　“先天十阶中期！”众人又有一惊。

　　陈洛光看向黄小龙：“怎么样？你现在还觉得你那两个软豆府护卫，能接得了我这护卫一掌？我早就说过，长得高，没什么用。”

　　黄小龙也懒得与其再废话，对身后一位巨人傀儡眼神示意，那巨人傀儡走了出来。

　　陈洛光见状，笑道：“小子，我劝你还是让你那两个护卫一起上吧，免得等下后悔。”

　　这时，那巨人傀儡来到陈洛光那护卫面前，陈洛光护卫双手抱胸，说道：“既然这样，我便让你先出手。”

　　不过，他声音刚落，那巨人傀儡突然一掌直接从其头顶一拍而下，陈洛光那护卫仿佛傻了一般仍然站在那里一动不动。

　　巨人傀儡一掌拍中。

　　一声惨叫响起。

　　众人惊然看去，莫不倒吸了一口冷气，只见陈洛光那先天十阶中期的护卫竟然被直接拍进了地面！

　　头部以下，全部镶嵌进了地下。

　　而留在地面的那个头，却没了，被拍爆，血溅四周，喷了陈洛光一脸。

　　先天十阶中期，只是一掌！

　　众人双眼骇然地看着那巨人傀儡。

　　果然像陈洛光先前说的一样，一掌便被拍死！只不过对象调转了过来而已。

　　酒楼安静得可怕，滴水可听。

　　所有人敬畏，惊恐地看着巨人傀儡，一掌击杀先天十阶中期强者，是半圣巅峰强者？！只有半圣巅峰，无限接近圣域的强者才能办得到！

　　当然，众人并不敢往圣域强者上想。

　　整个天佛帝国，圣域强者数都数得过来。

　　不过，就算是半圣巅峰强者，也足够让人惊骇了。

　　就在这时，一滴血顺着陈洛光震惊的眼皮，流过他脸颊，然后流到了他嘴角边，陈洛光用手不由摸了摸，粘粘的，一看手指，只见手指之上除了血之外，还有一些白色粘稠的东西，有些恶心。

　　看着那白色粘稠的东西，陈洛光起初还没反应过来是什么东西，接着脑海一闪，这是，脑浆？！

　　“啊！”陈洛光脸色苍白，座位上蹦跳起来，大声尖叫，如同屁股刚刚被铁锥狠狠扎了一下一般。

　　陈洛光跳起后，用手疯狂地抹着脸上的东西，这一抹，满手全部那白色粘稠东西，更是惊恐尖叫连连。

　　他一向洁癖，还从来没遇到过这种情况。

　　看着在那里蹦跳，尖叫连连的陈洛光，黄小龙冷笑，然后站了起来，赵舒，张甫两人站起。

　　黄小龙向其走了过来。

　　陈洛光正自尖叫，见黄小龙走来，吓得停了下来，脚步后退：“你，你要干什么？”那模样就像吓坏了的小女人，而不是小白脸了。

　　“我这两个护卫还是软豆腐？”黄小龙一脸淡漠。

　　“不不，不是。”陈洛光慌然摇手。

　　这时，陈洛光身后剩余护卫上前将陈洛光护住，其中一人道：“兄弟，我们少主是陈家下任家主继承人，这次我们来天佛城，是跟随我们家主还有两位太上长老过来的，我们家主和两位太上长老都是圣域强者，正在太乾王府做客，此事，到此结束，如何？”

　　这护卫表面虽然说得客气，但是话中无疑威胁黄小龙，若他们少主出了什么意外，他们家主和两位太上长老都在天佛城，黄小龙几人也逃不了。

　　黄小龙闻言冷笑。

　　这时，那尊巨人傀儡上前，猛然一掌，便将陈洛光那护卫拍飞了出去，落地时，胸口已爆，没了气息。

　　陈洛光见状，更是吓得脸色惨白，颤声道：“兄弟，看在我弟弟陈定元的份上，不，不要杀我。”

　　黄小龙见对方提起陈定元，冷笑，敢情这陈洛光还真以为自己与那陈定元相熟。


第377章 天佛庙

　　“看在你弟弟陈定元的份上？”黄小龙道。

　　“是是是。”陈洛光似乎看到了一比曙光，慌然点头道。

　　“你知不知道，你弟弟陈定元是怎么死的？”黄小龙冷声道。

　　陈洛光一怔，也许由于惊慌，一时没明白黄小龙这话意思：“我弟弟陈定元是怎么死的？”不过继而他脸色一变，惊恐地看着黄小龙，莫非？！

　　“你！”陈洛光脱口道。

　　当年，他弟弟陈定元被人杀死在陈府小院，这些年，陈家一直在追查凶手，但是仍然没有什么结果。

　　现在，站在他面前的这个黑发年轻人，就是？！

　　黄小龙没有再开口，对巨人傀儡下了击杀命令。

　　巨人傀儡是受黄小龙精神烙印控制，所以黄小龙通过脑海精神灵力，便可以让巨人傀儡知道自己命令。

　　在陈洛光等人惊恐的眼神下，两尊巨人傀儡上前，一抬手，一掌，便将陈洛光拍入了地面，下场与其第一个护卫一样，头部以下，镶嵌在地面，头部以上则被打爆。

　　剩余的其它四位护卫惊恐想逃，但是他们刚刚飞起，便被两尊巨人傀儡虚空一拳，全部击中，倒飞落地。

　　四周众人惊然地看着眼前陈洛光七人一一被击杀，没人敢动弹甚至发出一点声音。

　　“我们走吧。”黄小龙对赵舒，张甫两人道。

　　赵舒，张甫两人恭敬应是。

　　黄小龙带着赵舒几人向酒楼大门走来。

　　众人惊然退开，让出了一条大道。

　　不过，经过那胖子身边时，黄小龙停了一下，见到胖子，黄小龙笑道：“兄弟，你还想不想买我这两个护卫？”

　　胖子一听，吓了一跳，腿一软，跪了下来，连声道：“不不不，不想，不是，兄弟，前辈，我知道错了。”

　　黄小龙本来只是随便说说，见胖子吓得不轻，一笑，也没为难对方，带着赵舒，张甫几人离开了酒楼。

　　胖子见黄小龙没为难自己，看着黄小龙几人消失在酒楼门口的背影，松了一口大气，只觉后背全是冷汗。

　　“幸好，幸好。”他喘息道。

　　没人知道他幸好什么。

　　待黄小龙几人离开许久，原本安静，没有一点声响的酒楼轰然炸了开来。

　　整个酒楼，所有人激动异常。

　　陈家大少爷陈洛光竟然被人杀死了！这对于天佛帝国来说，绝对是震憾的消息！

　　“陈洛光是陈家下任家主，这次来天佛城，被人杀死，不知陈家接下来会有什么反应！”

　　“有什么反应？陈家家主肯定震怒异常，一定会杀了那黑发年轻人，替儿子报仇！不过刚才听那黑发年轻人的意思，几年前那陈定元也是他杀死的？”

　　“不知这黑发年轻人是什么身份，竟然敢杀陈洛光！”

　　众人一片议论。

　　而黄小龙离开酒楼后，与赵舒，张甫几人信步而行，至于酒楼之事，他倒没放在心上。

　　这次路经天佛城，他主要是想见见释梵天。

　　黄小龙与赵舒几人闲逛，见不少人急冲冲往前面一个方向走，黄小龙心中一动，前面有什么热闹事？

　　他顺手拦下一个年轻人，问前面是怎么回事。

　　那年轻人有些惊奇地看了黄小龙一眼，看到黄小龙身后巨人傀儡时，不由多看了几眼，他开口道：“兄弟难道不知道今天是天佛生诞之日？”

　　“天佛生诞之日？”黄小龙道。

　　在天佛帝国，只有一个人能称为天佛，那就是天佛帝国的创建者，当年的天佛大帝。

　　“是啊，天佛生诞之日，很多人都会前往天佛庙上香膜拜天佛大帝。”那年轻人回答道：“另外，每年天佛生诞之日，释小妃公主也会前往天佛庙。”说到释小妃时，年轻人露出一脸倾慕的神情。

　　“释小妃。”黄小龙一怔。

　　那年轻人看着黄小龙，嘿嘿一笑：“兄弟，要不，你和我一起跟过去看看？你应该也没见过释小妃公主吧？上一年天佛庙，我远远望过一眼，回来后，我整整一个月都没睡好。”

　　黄小龙愕然一笑：“那释小妃真的这么美？”

　　一个月没睡好？这小子有些夸张了吧。

　　年轻人见黄小龙神情，双眼一瞪：“你不信？”这时，他露出一脸回忆神情：“美！简直太美了！要是那释小妃公主能和我说一句，哪怕一句话也好，少活十年我都愿意。”说到这时，他仿佛久在沙漠，突然看到香喷喷的鸡腿，口水都差点流了出来。

　　黄小龙看着年轻人那猪哥样，不由笑道：“那走吧，我也想去看看。”

　　上一次，他前来天佛帝国，被天佛台选中，接受天佛台佛力洗礼，按释梵天的说法，自己算是天佛大帝的弟子。

　　既然如此，黄小龙这次到此，理应到天佛庙拜一下这天佛大帝。

　　年轻人听黄小龙也想去看看，回过神来，笑道：“那敢情好。”说完一拉黄小龙：“那兄弟，我们要快点才行，到时占个好位置。”

　　占个好位置？

　　黄小龙摇头一笑：“今天天佛庙的人很多？”

　　年轻人道：“当然多，女人多，男人更多，男人大多都是为了释小妃公主而来，所以不快点的话，占不到好位置，别说看释小妃公主了，到时连释小妃公主身边侍女的屁股都看不到。”

　　黄小龙，赵舒，张甫三人一笑，这年轻人倒是有趣。

　　“不过，释小妃公主身边侍女，个个也都是绝世美女，要是能看得到她身边侍女的屁股，那也不错。”年轻人接着笑道。

　　黄小龙呵呵一笑。

　　就在黄小龙几人前往天佛庙时，太乾王府大厅内，正与天佛帝国太乾王爷笑谈的陈家家主陈晨突然看到陈家一位长老慌然走了进来。

　　“家主，出事了！”这陈家长老一进大厅，还没等陈晨开口，便急然道：“刚刚有人禀报，大少主被人杀了！”

　　“什么？！”陈晨和陈家另位两位太上长老脸色大变，霍然站了起来。

　　那太乾王爷也是大吃一惊。

　　竟然还有人敢杀陈家大少主？而且是在天佛城之内！

　　“是在佛家酒楼被人杀死的，大少主的尸体现在还在佛家酒楼。”那陈家长老接着道。


第378章 应该是去天佛庙

　　“佛家酒楼！”陈晨双眼寒芒一闪，对王爷太乾道：“王爷，我们先行告退了！”

　　那太乾王爷开口道：“既然发生此事，陈家主，本王与你一起过去，我倒要看看是谁如此大胆，敢在天佛城内杀人！”双袖一挥，强大的气势散发而出。

　　这太乾王爷赫然是一个高手。

　　“如此，多谢王爷！”陈晨抱拳道，转首对那陈家长老道：“带路！”

　　于是，在那陈家长老带领下，陈晨等人一路浩浩荡荡往佛家酒楼而来。

　　所过之处，众人皆惊。

　　由于有太乾王爷相陪，所以后面跟随数百个王府护卫，一股凌人的肃杀之气席卷。

　　“是太乾王爷！”

　　“不知是谁，竟然惊动了太乾王爷！”

　　“也不知是哪个不长眼的，我们跟去看看。”

　　众人议论，惊道。

　　太乾王爷乃是大帝释梵天的弟弟，位高权重。

　　没有多久，陈晨等人便来到了佛家酒楼，顿时，王府护卫散开，将佛家酒楼重重包围，陈晨等人走进了酒楼。

　　一入酒楼，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，陈晨看去，双眼瞬间血红，全身一股恐怖的杀气凌人而起。

　　“光儿！”陈晨冲到儿子陈洛光尸体面前，叫喊道，泪水一滴，虽然陈洛光的头已经被巨人傀儡拍爆，但是陈晨还是一眼便认出了儿子尸体。

　　看着儿子的尸体，连头都不知到哪去了，愤怒，杀戮，恨，悲痛各种情绪不断在陈晨心中升腾。

　　陈家两位太上长老见陈洛光的没头尸体镶嵌进地面，也是又惊又怒。

　　那太乾王爷也是惊然。

　　陈晨极尽压下心中杀意，站了起来，双眼冰冷如刀，问道：“对方几个人？”

　　这时，那陈家长老赶紧回答道：“我问酒楼老板了，对方是五个人，是对方两个护卫出的手，不过，大少爷他们都是被一掌拍死的，据酒楼老板说，对方护卫应该是半圣巅峰的强者。”

　　“半圣巅峰强者？”陈晨双眼阴冷，一字一顿，咬牙道：“不管是谁，我都要他死！就算他是圣域强者，也要死，死死！”他手臂青筋毕露。

　　陈家两位太上长老没有开口，诚如他们家主所说，不管对方是谁，都要死！

　　“有没有查到，对方逃去哪了？”陈晨双眼寒冷，问道。

　　那陈家长老回答道：“查到了，对方正朝天佛庙方向行走，今天是天佛生诞之日，应该是去天佛庙。”

　　“天佛庙！”陈晨双眼杀意暴射，他看着儿子尸体，声音低沉：“光儿，你放心，等会父亲便提着对方的头回来祭祀你。”说到这，他对陈家长老道：“让人将少爷他们尸体先抬回去。”

　　“是，家主。”陈家长老恭敬应道。

　　于是，陈晨等人出了佛家酒楼，浩浩荡荡往天佛庙而来。

　　此时，那年轻人正带着黄小龙前往天佛庙。

　　路上，黄小龙得到年轻人姓王，叫王东，是天佛帝国王家的弟子，王家也是天佛帝国的一个大家族，当然，与陈家无法相比。

　　王东问道：“兄弟，你是哪个家族弟子？”

　　黄小龙道：“黄家。”

　　王东眼神疑惑：“黄家？”显然，他记忆中，天佛帝国大家族之中并没有一个姓黄的大家族，也没再问下去，他笑道：“黄兄弟，你这两个护卫在哪找的？说真的，还挺威风的。”

　　黄小龙闻言，不由开了个玩笑：“是吗，我以前泡妞，就经常带着他们出去。”

　　王东呵呵一笑，给黄小龙竖了一个大拇指：“高，说不定等会我们到了天佛庙，那释小妃公主来了，因为你这两个护卫，她会多往我们这边多看两眼。”

　　黄小龙笑道：“那可说不定。”

　　就这样，两人一边笑谈，一边向天佛庙走去。

　　赵舒，张甫两人跟在黄小龙身后，两人很久没见门主这么开心了。

　　没有多久，黄小龙几人便来到了天佛庙。

　　天佛庙占地极大，远远看去，只见一片又一片的庙宇宫殿，庙门是一个大广场，可以容纳得下五六千人，但是即便如此，前来膜拜的人极多，广场显得有些窄小。

　　男男女女，各种服饰，有些眼花缭乱。

　　天佛庙大门极宽，有八扇，每扇可以容纳十人进出。

　　大庙上方，刻画着三个古字：天佛庙。佛庙四周墙壁上，是一些上古佛像和一些上古众佛活动之图，还没进庙，黄小龙便能感觉得到庙中浓烈的佛性，香火缭绕。

　　“兄弟，我们快点，去天佛殿！”王东带着黄小龙穿过繁闹的广场，进入了天佛庙，他说道：“释小妃公主来天佛庙，主要是到天佛殿膜拜天佛之像，所以，我们要快点到天佛殿前占个好位置。”

　　黄小龙摇头一笑。

　　果然，他发现进入天佛庙的，大部分男子都往王东所说的天佛殿方向走去。

　　几人穿过一条条走廊，来到了王东所说的天佛殿。

　　不过几人来到时，天佛殿前，已经人山人海。

　　天佛殿前方也是一个大广场，但是广场已经挤满了人，水泄不通。

　　王东神情失望：“来晚了，等会只怕连释小妃侍女的屁股都看不到了。”

　　黄小龙笑道：“不用担心。”说完，身后两个巨人傀儡上前，替黄小龙几人开路，让王东惊喜的是，两个巨人傀儡所过之处，众人莫不让开了一条小道。

　　一会后，黄小龙几人来到了天佛殿前，一个前排位置，用王东的话说，占一个好位置，到时不仅能看到释小妃的屁股，还能看到她的脸，甚至她的胸！

　　显然，黄小龙几人现在的位置，是可以看得到释小妃屁股，脸还有胸的。

　　王东站在他梦寐以求的位置，心里乐得开了花，脸上如同开了几朵向日葵，笑容灿烂，得意得很。

　　不过，进入天佛殿后，黄小龙见天佛殿大门是紧闭着的，黄小龙眉头一皱，这次他来天佛庙，主要是想拜拜天佛大帝之像，至于什么释小妃，他兴趣不大。

　　王东见黄小龙神色，解释道：“由于释小妃公主要来天佛殿拜天佛之像，所以天佛庙每年都会让释小妃公主第一个进入，等释小妃公主上完香后，拜完，其它人才能进入天佛殿。”

　　原来如此。

　　这时，外面一阵骚动。

　　“释小妃公主来了！”

　　释小妃的到来，激起了人类潜藏的雄性激素，激动惊呼的声音起伏不断。


第379章 徒有其表

　　王东听到外面激动声音，也不由一脸激动向外看去，这小子甚至惦起了脚尖，脖子伸得极长，像长颈鹿。

　　黄小龙见状，有些无语。

　　“来了，来了！”这时，王东激动的声音响起。

　　黄小龙看去，只见在众人，确定地说是众男人翘首以盼，一片激动之中，一个身着白衣裙的女子翩翩而来。

　　这女子眸含春水，肤如凝脂，头上简简单单斜插着一个碧玉龙凤钗，白衣裙下，腰不盈一握，美得没有一丝凡尘之气，如仙如画。

　　这就是释小妃！

　　天佛帝国第一美女，也是风雪大陆第一美女！

　　黄小龙发现这释小妃，竟然与李璐有几分相像，不由呆了呆。

　　就在这时，释小妃带着身后六位侍女走进了天佛殿内的广场。

　　刚才还一片激动，骚动的天佛殿前广场，突然安静了下来。

　　远看，那释小妃美得无瑕，美得如仙如画，而近看，却美得动人心魄，美得让人窒息，让人有种自惭形秽。

　　一切的花彩在其面前，仿佛都失去了光彩。

　　四周寂静之极。

　　黄小龙仿佛能听得到四周家族子弟心脏跳动的声音，“扑通”“扑通”极其有力，黄小龙也没想到，世间竟然有如此美的女子。

　　李璐虽然美，但是与这释小妃相比，还是逊了半分。

　　也许是由于黄小龙身后巨人傀儡的身高，比众人要高出一大截，在人群中很显眼的原因，释小妃不由看了过来。

　　释小妃这一看，美目春水清波流盼。

　　王东如被巨雷劈中，双眼呆滞，自语道：“美，实在太美了！”口水竟然从口中流了出来。

　　由于四周寂静，所以王东的声音极其突兀，刺耳，众人全部看了过来。

　　黄小龙闷然苦笑。

　　虽然他也见过大世面，脸皮不嫩，但是此时很想找个洞钻进去。

　　释小妃见王东口水，那色迷迷的样子，美目不由闪过厌恶。

　　这样的家族子弟，她见得多了，也是她最厌恶的，连同站在王东身旁的黄小龙，释小妃也都双眼厌恶。

　　虽然黄小龙身后的巨人傀儡护卫很抢眼，威风，而且黄小龙的长相很英俊，可惜，徒有其表，败絮其中，实力平凡，这种只能依仗家族的弟子，释小妃是最看不起的。

　　释小妃心中瞬间便给黄小龙，王东两人下了定义。

　　释小妃眼中的厌恶虽然一闪而过，但是黄小龙还是捕捉到了，暗自摇头，看来受王东殃及池鱼，这释小妃对他印象极不好。

　　不过，释小妃对他印象好或不好，黄小龙也没放在心上。

　　本来，他就没期望与这释小妃有什么交集。

　　就在释小妃要打开天佛殿大门，进入天佛殿上香时，突然外面一阵吵闹，喧动，还有惊然叫声，喝喊声。

　　“怎么回事？”释小妃不由转首过来，美目微微一皱，难道还有人敢在天佛庙闹事？四周家族弟子见释小妃皱眉样子，喉咙一阵耸动。

　　即便释小妃皱眉，也美得让人心动。

　　“我们出去看看。”释小妃对身后侍女道，移步走出天佛殿广场。

　　众家族弟子见状，也都跟着走了出来。

　　黄小龙见王东仍然口水直流地盯着释小妃背影，那目光方向，似乎是释小妃屁股？黄小龙见了，又好气又好笑，一敲其头：“还看？走吧。”

　　王东这才回醒，与黄小龙走了出来。

　　此时，天佛庙大门之外，王爷太乾对四周王府护卫一挥手：“将大门还有各处出口封锁起来。”

　　“是，王爷！”

　　王爷众护卫分散，纷纷将大门还有各处出口封锁起来。

　　陈晨看着天佛庙大门，对身后那陈家长老问道：“你确定，他们现在就在天佛庙里面？”

　　毕竟这天佛庙乃是帝国为天佛大帝所建，若不确定对方就在天佛庙里，他倒也不好随便进去搜索，动手。

　　那陈家长老点头道：“回禀家主，对方几人就在天佛庙里！”

　　这时，释小妃带着侍女从天佛庙大门走了出来，身后跟着一批家族弟子。

　　王爷太乾见是释小妃，不由上前：“公主。”

　　陈晨也都象征性地称呼了一声公主。

　　陈晨身为圣域强者，又是陈家家主，自然不需要行跪礼。

　　“王叔，怎么回事？”释小妃见四周王府护卫，问道。

　　释太乾解释道：“是这样的，刚刚陈家大少爷被人在佛家酒楼杀死了，我们查到，对方来了天佛庙，现在就在天佛庙里面。”

　　“陈家大少爷被人杀了！”释小妃美目大吃一惊，其身后侍女和后面众家族弟子也是吃惊哗然。

　　陈家大少爷被人杀死了！

　　这绝对是一件天佛帝国震动的消息！

　　就在这时，黄小龙，王东几人也都从大门走了出来。

　　突然，一人惊叫道：“是他，就是他，是他杀死陈洛光大少爷！”抬手一指。

　　释小妃和众人全部顺着方向看了过去。

　　待释小妃看清是黄小龙时，一怔：“是他？！”随即暗自摇头，果然是徒有其表，败絮其中，竟然不知轻重，连陈家大少爷都敢杀，难道不知这样做，给其家族带来什么后果吗？也不知是哪个家族的弟子。

　　释小妃暗想。

　　陈晨双眼寒芒一闪，问刚才指认之人：“就是那小子？”心中杀意狂涌。

　　这指认之人，正是当时佛家酒楼店小二，是陈晨带过来的。

　　那佛家酒楼店小二肯定道：“没错，就是他，他那两个巨人护卫，绝对没错！”黄小龙身后的两个巨人傀儡，很好认，所以这店小二瞬间便认出了黄小龙，并且非常肯定。

　　这时，跟在黄小龙身后出来的王东似乎清醒了过来，看着黄小龙，舌头打结：“兄，兄弟，你，你杀了陈家大少爷？！”

　　黄小龙笑道：“你说呢？”

　　王东闻言，只觉双腿一软，差点晕死过去。

　　这时，四周家族弟子全部惊然退开，离黄小龙远远的，生怕靠近黄小龙而被误会。

　　就在众人躲开时，陈晨低沉一吼，猛然飞起，双掌向黄小龙一拍而来：“死吧！沧海掌！”无边掌力啸然，形成了无边巨浪，向黄小龙淹没而来。

　　王东就在黄小龙身边，所以也在掌力范围，王东看着吞噬而来的沧海掌力，吓得脸色苍白，下面一阵哆嗦。

　　陈家家主陈晨的沧海掌，乃是天品高阶斗技，威力毁山灭地，这是众所周知的，而陈家家主陈晨，更是一百多年前就突破圣域四阶的高手。


第380章 我知道他是谁了

　　释小妃见陈晨竟然亲自出手，而且一出手便是他赖以成名的天品高阶斗技，吃了一惊，以她现在实力，也无法接得下。

　　她看着黄小龙，暗自摇头，这个长相英俊，将从相貌来看，几乎堪称完美的年轻人是必死无疑了。

　　不过，这种家族弟子不知轻重，惹上不该惹的人，死是迟早之事。

　　与释小妃一样，四周众家族弟子也都心中认定，黄小龙必死无疑！

　　这些家族弟子双眼闪烁着幸灾乐祸的光芒。

　　赵舒，张甫两人看着淹没而来的沧海掌，正要出手将陈晨一击击杀时，黄小龙淡漠的声音响起：“你们不用出手！”

　　不用出手！

　　赵舒，张甫两人顿时停了下来。

　　眼看陈晨沧海掌掌印要落到黄小龙身上，黄小龙突然抬起头，看着陈晨，陈晨与黄小龙双眼对视。

　　陈晨惊愕的是，他从黄小龙双眼之中看到的并不是惊恐，并不是绝望，并不是慌乱，而是平静！

　　没错，就是淡漠的平静！

　　平静之中，甚至含着嘲讽！

　　嘲讽，那双眼仿佛在说，陈晨不过是不自量力而已！

　　陈晨惊愕之后，心中怒然，圣斗气更是狂涌而出。

　　他的沧海掌终于击到了黄小龙胸口上，一掌轰实，天佛庙前广场上空，回响起无数巨浪拍打在礁石上的轰然震响。

　　四周家族弟子见状，不由摇头轻笑。

　　“我刚见这小子那么镇定，差点就以为这家伙是个扮猪吃老虎的高手，原来只是外强中干，只是故做样子而已！”

　　“这叫什么？这叫装逼！你没看到释小妃公主也在？估计是想博得美人眼球，故意装的！”

　　“不过这装逼，代价也太大了，陈晨家主的沧海掌，我们天佛帝国，能接得下来的，除了我们大帝，只怕不超过三个人了！”

　　四周家族弟子冷讽热嘲。

　　释小妃也都摇头。

　　本来，她以为这黑发年轻人，至少能反应，抬手一挡的，但是现在在陈晨沧海掌之下，连反应都来不及反应就被击中。

　　但是就在这时，突然，广场响起一片吃惊的惊呼。

　　释小妃疑惑，抬头看去，美目不断张大，惊呆在那里。

　　原本脸色苍白的王东惊滞地看着屹立在那里的黄小龙背影，喃喃自语：“接，接下了？！”

　　没理会众人，黄小龙冷冷地看着陈晨，看着陈晨印在自己胸口的手掌，冷声道：“沧海掌？天品高阶斗技？陈家主，你的沧海掌，就这点威力？”他站在那里，不动如山。

　　黄小龙突破圣域之后，肉身防御本就恐怖之极，后来炼化龙珠，肉身被龙珠和先天龙元重新铸造，更是恐怖得要命，可以毫不夸张地说，黄小龙现在这具身体，已经直追远古时期龙皇的本体了。

　　陈晨不敢相信地看着黄小龙，看着自己手掌：“不，不可能，这怎么可能！”

　　他可是圣域四阶后期！

　　就算是圣域五阶强者，受他沧海掌一击，也要受伤！

　　这黑发年轻人，怎么可能！

　　黄小龙冷笑：“这世上，没有什么不可能的事情！”说到这，眉心龙珠所化的龙符光芒一闪，陈晨顿时感觉到了一股仿佛来自远古时期的浩瀚龙威淹没而来。

　　“你也接我一拳！”这时，黄小龙漠然声音响起，一拳击出。

　　金色光芒从黄小龙拳头之中迸射而出，耀得四周众人不敢直视，这时，一条黄金巨龙从黄小龙拳中飞出。

　　陈晨骇然，慌然抬手一挡。

　　黄小龙拳头与其拳头碰撞。

　　“咔嚓！”

　　众人听到一声似乎是骨碎的声音响起，接着众人看到陈晨挡下黄小龙一拳的右臂，整条手臂竟然向肩膀后面突出！骨头从肩膀后面露了出来！

　　陈晨闷然一声惨叫，连连后退。

　　一直退出了十几丈远。

　　“家主！”陈家两位太上长老大吃一惊，回醒过来，急然飞到陈晨身边，只是来到陈晨身边，看到陈晨右臂，两人再次倒吸了一口冷气。

　　陈晨乃是圣域中阶强者，肉身极强，骨更是如万年精钢，但是现在竟然被人一拳击碎了！整条右臂都废掉了！

　　如此恐怖的力量，这还是人类能够拥有的？！

　　陈晨稳定下身形，看着黄小龙，惊恐之极。

　　别人或许不清楚，但是他却清楚黄小龙恐怖到了何种程度。

　　刚才，黄小龙竟然没用斗气力量，纯粹只是肉身力量！

　　可是，就算是远古神兽，肉身也不可能有如此恐怖的力量！

　　“你是谁？你不是天佛帝国的人！”陈晨禁不住开口道，似乎刚刚唱过一千首歌，声音不自然。

　　若是天佛帝国有如此高手，他不可能不知道。

　　黄小龙脸色淡漠：“我没说过我是天佛帝国的人。”说到这，向陈晨缓缓走了过来：“没错，你儿子是我杀的，还有，你另一个儿子陈定元，也是我杀的。”

　　陈晨一听，吃惊，他二儿子几年前被人杀死在小院中，这些年，他一直在追查凶手，竟然是这个黑发年轻人！

　　由于酒楼小二并没有像陈晨说起此事，所以陈晨先前并不知他儿子陈定元也是被黄小龙杀的。

　　黄小龙继续向陈晨走来。

　　陈晨和陈家那两位太上长老竟然惊惧地后退。

　　而四周刚才对黄小龙冷讽热嘲的家族弟子也都吓得躲得远远的，心中慌然。

　　释小妃看着黄小龙，芳心海浪起伏，这年轻人到底是谁，这年轻人到底是谁？

　　此时，陪同陈晨和陈家两位太上长老而来的王爷太乾，也都退开，不敢上前，他虽然自恃实力不弱，但是与陈晨相比，还是差了不少。

　　陈晨不断后退，四周家族弟子，王府护卫的眼神，如同千万银针一般扎在他身上，他这一生还从来没遇到过如此奇耻大辱！

　　陈晨一步步后退，终于，心中羞怒积盛到了极点，怒然一吼：“我要杀了你！”说到这，全身气势完全暴发而出，头顶出现了一只巨大鹏鸟，继而瞬间与其武魂魂化。

　　陈家两位太上长老见状，也都纷纷将武魂召出，魂化。

　　陈家两位太上长老也是圣域四阶强者，一个是圣域四阶后期巅峰，一个是圣域四阶中期。

　　黄小龙见状，冷然一笑，对赵舒，张甫道：“你们等会不用出手。”

　　众人一听，俱都震惊。

　　难道这黑发年轻人竟然想以一敌三？！他实力虽然极强，但是也不可能以一敌三吧！

　　在众人震惊眼神下，黄小龙全身修罗之气冲天而起，黑，蓝双龙飞出，浩瀚龙威覆盖整个天佛城。

　　“我知道他是谁了，他是神龙公子！”这时，一位家族弟子惊声尖叫道。


第381章 他就是神龙公子

　　那位家族弟子的惊声尖叫，如同殒石击落大海，一石击起千重浪。

　　“神龙公子！神龙公子黄小龙？！”

　　“他就是神龙公子黄小龙？！”

　　“没错，传闻神龙公子黄小龙，武魂就是，黑，蓝神龙，武魂界独一无二的蓝龙！”

　　顿时，整个广场哗然响动。

　　所有人震惊，激动地看着黄小龙头顶上空的黑，蓝双龙。

　　黑，蓝双龙盘绕在广场上空，如两座神山，龙威不断散发而出，一股股恐怖的压力笼罩四方天地。

　　“神龙公子，原来，他就是神龙公子！”释小妃看着黄小龙，美目异彩连连，自言自语道，神龙公子黄小龙之名，现在，已经传遍风雪大陆，她身为天佛帝国公主，虽然很少离开天佛皇宫，但是对黄小龙之名也是熟悉得很。

　　这些日子，天佛皇宫内侍女，护卫口中谈得最多的，就是这神龙公子了。

　　甚至连皇宫那些妃子，贵人，还有她母亲，贵为天佛皇后的母亲也常常说起这黄小龙。

　　在那些侍女，护卫，妃子，贵人口中，这神龙公子似乎就是神龙的化身，似乎就是天神转世，永远不败，永远传奇！

　　先天十阶后期巅峰，就能击杀神殿长老傲白雪！

　　半年，从先天十阶后期巅峰突破圣域！

　　武魂界没人敢和神殿做对，除了他，神龙公子！

　　前些日子，在洛通王国更是连斩神殿七大长老！

　　那些侍女，护卫，妃子，贵人每次谈论这神龙公子时，双眼都满含敬畏，崇拜，向往。

　　释小妃美目一瞬不瞬地盯着黄小龙的脸，此时，连她都没有发现，在这片天地，她的眼中只剩下了黄小龙。

　　“公主。”这时，释小妃身后一位侍女对她叫唤道。

　　但是释小妃并没有什么反应。

　　那侍女连唤了三声后，释小妃才回神过来：“什么？”

　　那侍女道：“公主，我们还是先退后吧？他们就要交手了。”黄小龙四人交手，力量波动毁灭威力可想而知，整个广场只怕都在毁灭范围之内，就算释小妃已经突破圣域也无法承受四人力量波动。

　　释小妃这才看到原来所有人都已经退出了广场，这一发现，俏脸不由有些发红，刚才她是怎么了？

　　当下，释小妃带着侍女也退出了广场。

　　广场之内，只剩下了黄小龙，陈晨四人。

　　由于黄小龙吩咐赵舒，张甫不要出手，所以两人与巨人傀儡也退出了广场。

　　陈晨，陈家两位太上长老也是震惊地看着黄小龙身后黑，蓝双龙，这黑发年轻人竟然就是武魂界现在被称为最妖孽天才的神龙公子，黄小龙？！

　　知道是黄小龙，原本正要联手攻击黄小龙的三人不由停了下来，双眼尽是惧意，在洛通王国，神殿七位长老都死在了黄小龙的毒尸甲虫之下！

　　黄小龙可是拥有连圣域高阶都能杀死的毒尸甲虫。

　　他们出手，那不是嫌命长吗？他们自问，没有办法对付那毒尸甲虫。

　　黄小龙见三人神色，知道三人心中想法，开口道：“你们放心，等下出手，我不会使用毒尸甲虫。”说到这，与黑，蓝双龙武魂瞬间魂化，飞身一闪，便来到了陈晨三人面前，双拳一挥而出。

　　拳力破空，漫天拳印，虚无飘渺，四周空间，弥漫着虚无之力。

　　这一击，竟然是攻击三人。

　　“虚无神拳！”陈晨脸色一变，慌然一记沧海掌拍出，陈家两位太上长老也都心中一紧，全力一击而出。

　　轰隆！天地震响。

　　退出天佛庙广场的众人只觉耳朵震鸣，心神震荡，不由大惊，看去，只见陈晨三人震退。

　　“断魂指！”黄小龙改拳为指，双手一指，无数浓雾滚滚，怪物凄厉，指力破雾袭出，让人防不胜防。

　　陈晨三人慌然连连闪避，狼狈得很。

　　“地佛掌！”黄小龙改指为掌。

　　佛光灿然，漫天皆是佛影，恐怖的佛力遮天盖地。

　　众人震憾。

　　他们天佛帝国似乎没有哪个佛门斗技有如此威力。

　　“修罗鬼爪！”黄小龙再次改掌为爪，修罗鬼爪爪印铺天盖地，无数修罗恶鬼笼罩了高空，天地暗了下来。

　　广场外众人只觉一阵阵的阴森修罗鬼气扑面而来，吓得连连后退。

　　“囚神掌！”黄小龙又改爪化掌，双掌拍出，无数金圈不断扩散，所过之处，一切皆尽被凝固。

　　黄小龙一连施展了虚无神拳等斗技，这些斗技无一不是超越了天品高阶的存在，而黄小龙与黑，蓝双龙魂化之后，若论实力，已经完全胜过了陈晨三人每一人，现在即便三人联手，也都被黄小龙完全压制。

　　三人几乎是完全处于挨打状态，连连后退，陈晨肩膀中了断魂指一指，陈家另外两位太上长老也分别中了地佛掌一掌和修罗鬼爪一爪。

　　远处，众人看着陈晨三人被黄小龙压着打，双眼畏惧，狂热的同时，也都骇然。

　　三大圣域四阶强者联手竟然不是黄小龙对手？！

　　三年前，黄小龙才刚刚突破圣域吧？

　　现在，到底是什么实力？

　　这也太恐怖了吧！黄小龙的妖孽，众人已经找不到如何形容了。

　　“太帅了！神龙公子要是能望我一眼，我愿意少活十年！”这时，人群中一位贵族少女双眼满是星星地看着黄小龙的身影道。

　　这就像先前那王东说的，要是释小妃能和他说上一句话，他愿意少活十年一样。

　　“神龙公子要是能亲我一口，我愿意少活二十年！”

　　“神龙公子要是能亲我两口，我愿意为他死！”

　　“就你那模样，神龙公子还会看得上你？”

　　人群中，那些家族少女你一句，我一句，声音不断。

　　这时广场高空，传来一声巨大震响，众人看去，只见陈晨三人被黄小龙从高空击落了下来。

　　三人砸落广场，地面猛然一震。

　　黄小龙飘身一落，冷冷地看着三人，向三人走来。

　　陈晨三人脸色死灰。

　　就在这时，突然，数道恐怖的威压由远而近，向这边极速而来。

　　黄小龙和众人看去。

　　“是大帝，大帝来了！”众人惊呼。

　　只见来人最前面一人，身穿龙袍，面白无须，正是释梵天。


第382章 师弟！

　　“我们大帝来了，陈家是我们天佛帝国的人，而且一向支持天佛帝国，大帝肯定要帮陈家！”

　　“这下有好戏看了，除非神龙公子使用毒尸甲虫，不然，肯定不是我们大帝的对手！”

　　众家族弟子嗡然议论。

　　陈晨三人见释梵天和坐镇天佛帝国皇宫的高手赶到，脸上一喜。

　　这时，众人面前光芒一闪，释梵天和坐镇天佛帝国皇宫的六大高手出现在众人面前。

　　“拜见大帝！”

　　王爷太乾，王府众护卫还有众家族弟子全部跪伏下来。

　　“都起来吧。”释梵天开口道。

　　众人这才站起。

　　“父皇。”释小妃上前，见礼道。

　　释梵天见女儿，点头一笑，然后向黄小龙走了过来。

　　四周一片寂静。

　　所有人看着释梵天一步一步向黄小龙走去。

　　释小妃见状，心中一急，不知为何，她反而替黄小龙担心起来。

　　这时，陈晨和陈家两位太上长老从地面爬了起来，来到释梵天面前。

　　“大帝，还请你替我们做主。”陈晨恭敬道。

　　释梵天点头，心中却苦然一笑，在众人注视下，他来到了黄小龙面前三米外，释梵天站定，与黄小龙对视。

　　就在众人心中一紧，以为黄小龙和释梵天两人出手时，突然，释梵天笑道：“师弟，几年不见，没想到啊，你如今实力，都差点追上我了。”

　　当年黄小龙来天佛帝国时，受天佛台佛力洗礼，被天佛台选中，释梵天接见黄小龙，那时黄小龙才是先天三阶。

　　而现在，不到十年，陈晨三位圣域四阶联手竟然都不是黄小龙的对手了！

　　释梵天心中唏嘘。

　　黄小龙看着释梵天，也都展颜一笑：“师兄，几年不见，别来无恙。”

　　两人呵呵一笑，如久别重逢的故友。

　　师弟？师兄？原本以为黄小龙和释梵天出手的众人，全部傻了眼。

　　就连释小妃也是傻眼，她虽然是释梵天女儿，但是也不知当年释梵天接见黄小龙，并认黄小龙为师弟之事。

　　释梵天一指陈晨三人，对黄小龙开口道：“师弟，看在我面子上，此事，就算了，如何？”刚才来的路上，他也了解了一下黄小龙和陈家之间的矛盾。

　　黄小龙看向陈晨三人。

　　陈晨三人心中一紧。

　　黄小龙点了点头，既然释梵天开口求情，他自然也不好再出手，当然，他与陈家也不是一定要不死不休，他与陈家的关系，不像与神殿的关系。

　　陈晨三人见状，心中松了一口大气。

　　“陈家主，此事，到此结束，如何？”释梵天见黄小龙点头，心中也是一松，转首对陈晨道。

　　“遵从大帝之命。”陈晨恭敬道，本来知道对方是神龙公子黄小龙后，他就已经后悔，只是当时黄小龙出手，他们箭在弦上，不得不应战，现在释梵天出面，能与黄小龙罢手言和，是他所求的最好结果了。

　　释梵天点头，对黄小龙笑道：“师弟，你这次来天佛帝国，无论如何也要多留几天，好让师兄尽一下地主之谊。”

　　黄小龙笑道：“不知你天佛皇宫的酒怎么样？”

　　释梵天一怔，继而大笑道：“保证比佛家酒楼的佛家酒好喝。”

　　黄小龙呵呵一笑：“既然这样，我多留几天。”

　　两人一笑。

　　释小妃见黄小龙和父皇谈笑，美目也都含笑，这时，猛吞口水的声音传来，黄小龙不由看去，只见四周家族弟子此时正呆呆地看着释小妃含笑样子。

　　黄小龙看去，释小妃含笑样子，美目灵动，弯如皓月，当真美得如沉鱼落雁。

　　这时，释梵天对黄小龙笑道：“师弟，来，我给你介绍一下，这是小女，小妃。”

　　黄小龙对释小妃点头一笑：“我知道。”

　　那释小妃低了低头，来到黄小龙面前，称呼道：“黄公子。”声音如莺鸣，清脆动人之极，听在人心里，如同什么挠痒一般。

　　按理说，黄小龙是释梵天师弟，释小妃理应称呼黄小龙为师叔才是，但是她并没有称呼黄小龙师叔，而是黄公子。

　　这个细节，别人没注意，但是释梵天却注意到了。

　　释梵天眼含深意地看了女儿一眼。

　　他只有一个女儿，这个女儿眼界极高，这么多年，对帝国各大家族弟子一直不屑理会，现在看来终于有她“认可”的人了。

　　这样也好，也只有像黄小龙这样的妖孽天才，才配得上他女儿，释梵天暗想。

　　虽然他也听说，黄小龙似乎与神殿圣女有些牵扯，但是武魂界，男人三妻四妾很正常，特别是像黄小龙这样的传奇男子。

　　这时，黄小龙向释梵天介绍了一下赵舒，张甫两人。

　　释梵天一听，抱拳见礼：“原来是赵舒，张甫两位前辈，两位前辈大名，如雷贯耳。”这些日子，随着黄小龙之名传遍风雪大陆，修罗门左，右两使赵舒，张甫之名也渐渐响遍了风雪大陆。

　　赵舒，张甫两人不敢托大，赶紧回了一礼。

　　接着，释梵天请黄小龙，赵舒，张甫等人前往天佛皇宫。

　　不过，离开前，黄小龙进了天佛殿拜了一下天佛之像。

　　一会后，黄小龙，释梵天等人身影消失在众人面前。

　　广场四周，众家族弟子看着黄小龙，释梵天，释小妃的身影消失，许久后，才嗡鸣炸响开来。

　　“神龙公子竟然是我们大帝的师弟？！这是怎么回事？”

　　“对了，你们还记不记得上次佛窟天佛台之事？”

　　“你是说，上次佛窟天佛台选中的那个年轻人就是神龙公子？”

　　众人猜测纷纷。

　　没有多久，神龙公子在天佛城的消息，很快便传遍了天佛城各个角落，顿时，天佛城沸腾起来。

　　武魂界，崇尚强者，像黄小龙这样的妖孽天才，现在已经是武魂界各大家族弟子崇拜的存在。

　　释梵天请黄小龙去天佛皇宫，刚到天佛皇宫大门之前，便看到一个身着凤袍，头戴凤冠的美艳妇人正翘首以盼，身后是一众妃女，侍女，护卫。

　　这美艳女人无疑是释小妃母亲，天佛皇后林梦了。

　　释梵天见状，对黄小龙玩笑道：“你比我还受欢迎，以前我猎兽回来，可没这么多人迎我回来。”

　　显然，释梵天和黄小龙几人还在路上时，天佛皇后林梦已经得到消息，所以早早便与众妃在皇宫之前迎候，翘首以盼了，当然，让他们翘首以盼的，主要是黄小龙，武魂界当今最具传奇的妖孽天才。


第383章 神殿的势力

　　果然，释梵天的声音刚落，天佛皇后林梦和众妃的眼神俱都往与释梵天同肩并行的黄小龙身上飘了过来。

　　释梵天的妃子虽然不多，但是也有七八十人，而且个个美艳，黄小龙被七八十个美女看着，只觉浑身不自在，心中苦笑。

　　貌似自己现在名声真的很大？

　　黄小龙不由想起前世地球时的明星，释梵天这些妃子算是自己粉丝？

　　这时，天佛皇后林梦上前，来到释梵天面前，半跪行礼：“恭迎大帝回来。”

　　天佛众皇妃纷纷半跪行礼，侍女，护卫则伏倒一片。

　　释梵天让众人起来，待天佛皇后林梦起来后，释梵天呵呵一笑，玩笑道：“我说小梦，你们欢迎的只怕不是我吧。”

　　天佛皇后林梦笑道：“大帝说笑了。”

　　释梵天一笑，说道：“来，我给你们介绍一下，这位就是你们这些日子，口中常常谈到的神龙公子，黄小龙。”

　　天佛皇后林梦双眼一亮，对黄小龙笑道：“黄公子。”

　　黄小龙不敢怠慢，赶紧道：“嫂子。”

　　林梦听黄小龙称呼自己嫂子，不由一怔。

　　这时，释梵天笑道：“小龙是我师弟。”

　　“师弟？”林梦和众皇妃一呆，虽然先前她们得到消息，说大帝将和神龙公子回天佛皇宫，但是并不知黄小龙是释梵天师弟之事。

　　一呆之后，林梦对释梵天笑道：“大帝，神龙公子是你师弟，你应该早和我们说的。”

　　释梵天听了，不怒而笑：“现在说也不迟，走，我们先进皇宫。”说完，一请黄小龙。

　　释梵天和黄小龙并行，林梦跟在释梵天身后，慢半步，而赵舒，张甫等人跟在黄小龙身后，众人一路浩浩荡荡进了天佛皇宫。

　　进入天佛皇宫后，释梵天早已让人在皇宫正殿摆好酒宴，当下便请黄小龙，赵舒，张甫入宴。

　　释梵天让人安排黄小龙座位与他并肩而坐，而左边是林梦，释小妃与众妃，而右边则是赵舒，张甫和镇守天佛皇宫的圣域强者。

　　众人坐下后，释梵天举杯对黄小龙笑道：“师弟，你尝尝这天佛酒，这天佛酒可是师兄我亲自配制，让人酝制的。”

　　黄小龙举杯笑道：“是吗。”然后与释梵天一碰，一饮而尽，酒入喉咙，有一些酸，但是却酸得让人回味，酸之后，有些辣，但是辣得酣醇，辣之后，又有些苦甘，但是偏偏又让人觉得满心甜美。

　　同时，又有一种悠远，晨钟，阳光的复杂意境。

　　释梵天紧紧看着黄小龙。

　　黄小龙开口对释梵天笑道：“好酒。”这天佛酒的确是比那佛家酒楼的佛家酒要胜许多，不止一筹。

　　释梵天听黄小龙说好酒，脸上笑容一展，似乎黄小龙这一句好酒比他修炼突破还要高兴。

　　于是，众人一边欢饮，一边笑谈。

　　释梵天笑道：“师弟，洛通王宫一战，你连杀神殿七位长老，最后连那神殿大老葛格都落荒而逃，我听到消息时，可是大大震惊。”

　　众人全部停下了酒杯，看着黄小龙。

　　释小妃美目更是一转不转地盯着黄小龙。

　　虽然黄小龙在洛通王宫斩杀神殿七位长老之事，她已经听了很多遍，但是版本很多，她很想听听黄小龙如何说。

　　黄小龙笑道：“幸亏我收服了一些毒尸甲虫，不然，要逃的就是我和赵舒三人了。”

　　众人一笑。

　　释梵天笑道：“这毒尸甲虫乃是上古奇毒之物，就算是在上古时期，也是让人闻之色变之物，不过已经有数万年没出现了，没想到师弟竟然收服了这毒尸甲虫。”

　　黄小龙点头道：“三年前，我和赵舒他们前往起源森林，寻找龙族遗迹，是在起源森林遇到这些毒尸甲虫的。”

　　自己在起源森林收服的这些毒尸甲虫，这也没什么好隐瞒的，黄小龙也不担心以后神殿知道。

　　“起源森林。”释梵天吃了一惊。

　　现在武魂界各大帝国，各方强者都在猜测黄小龙是在哪找到这些毒尸甲虫的，没想到竟然是在起源森林。

　　不过随即释梵天释然，也只有起源森林这种地方才会有毒尸甲虫这种上古物种了。

　　释梵天笑道：“没想到师弟是在起源森林找到的这些毒尸甲虫，前些年，我一直在闭关参悟一门绝学，所以错过了龙族遗迹，我闭关出来时，龙族遗迹空间已经关闭，就算是神域强者也无法破开禁制进去了。”

　　龙族遗迹空间在黄小龙离开起源森林后，没有多久便关闭了，黄小龙事后也听别人说过。

　　众人接着举杯笑谈。

　　随后，众人又说到了神殿。

　　释梵天一叹道：“神殿现在是越来越猖狂了，这几年，神殿势力扩张得极其厉害，风雪大陆许多帝国的势力都已经被它控制，一些不归服的，都被神殿灭了九族。不过，神殿想染指我天佛帝国，没那么容易。”说到这，释梵天双眼寒光一闪，身上气势一涨。

　　论帝国实力，天佛帝国在风雪大陆十七大帝国之中，实力前三，若论个人实力，释梵天乃是风雪大陆前三强者，而且天佛帝国麾下王国对天佛帝国极其忠诚，所以神殿想控制天佛帝国势力，没那么容易。

　　大殿有些压抑。

　　释梵天接着道：“我听说断刃帝国麾下王国，已经被神殿控制了九成，只怕这三四年，神殿会攻击断刃皇城。”

　　释梵天知道断刃大帝与黄小龙的关系。

　　黄小龙眉头一皱，诚然，照此下去，神殿攻占断刃皇城是迟早之事，黄小龙自然不希望看到断刃皇城被神殿攻占。

　　先不说他与断刃大帝的关系，谢菩提的谢家，妹妹黄敏的夫家郭家也都在断刃皇城。

　　这时，释梵天笑道：“不过，师弟连斩神殿九位长老，神殿脸面大跌，现在神殿势力扩张慢了下来。”

　　黄小龙先后斩杀神殿傲白雪，姚飞，姚山等人，对神殿势力扩张还是有极大的负面影响的，就连以前归服神殿的一些王国势力也开始动摇起来。

　　宴席一直持续到了傍晚之时才散去。

　　深夜，月光皎洁。

　　黄小龙站在释梵天安排的宫殿院子之中看着夜空，双眼闪烁。

　　神殿的势力，这几年扩张的确太快了，单凭他个人力量，是很难和神殿这庞然巨物抗衡，所以，这次星云大陆之行，无论如何，他都要成功夺取修罗门门主之位，掌控修罗门。


第384章 龙神十二式

　　不过现在，黄小龙虽然还无法与神殿这庞然巨物抗衡，但是黄小龙要想方法遏制其势力扩张才行。

　　黄小龙双眼闪烁，将赵舒，张甫两人召来。

　　“门主，不知有何吩咐？”赵舒，张甫两人到来后，恭敬问道。

　　黄小龙沉吟道：“你们传我令，让风雪大陆，星云大陆各大家族，各大王国，宗门知道，凡是投效神殿或与神殿联盟的，都是我黄小龙的敌人，我黄小龙，必灭之！”说到最后，黄小龙双眼杀意暴闪。

　　这道消息传出，那些欲投效神殿或与神殿联盟的，都要考虑一二了。

　　若是以前黄小龙这样说，各大家族，各大王国会嗤之以鼻，但是洛通王宫，黄小龙连斩神殿七位长老，现在，没人敢嗤笑黄小龙的不自量力。

　　“是，门主！”赵舒，张甫两人恭敬应是。

　　黄小龙挥了挥手，让两人退了下去。

　　风雪大陆也有不少修罗门弟子，黄小龙相信，风雪大陆很多王国，家族便会知道这条消息。

　　赵舒，张甫两人退下后，黄小龙进了须弥神殿。

　　须弥神殿之内，那十二根封印太古龙神的龙柱仍然屹立在大殿旁边。

　　黄小龙看着龙柱内封印的十二条太古龙神，这十二条太古龙神，每条姿势都不同，黄小龙每一次观摩着这十二条太古龙神的姿势，都有所领悟。

　　这十二条太古龙神的姿势，组合在一起，乃是一门龙族绝学！

　　这是黄小龙这些日子观摩后得出的结论。

　　所以，黄小龙也不急于去炼化这十二条太古龙神。

　　领悟了这太古龙族绝学之后，再炼化也不迟，而且，黄小龙以前在断刃学院的古典中看到过记载，太古龙神的龙元和龙血蕴含的能量过于巨大和暴烈，神域以下强者炼化，炼化之前最好是吞服龙神草。

　　龙神草可以中和太古龙神龙元和龙血之中蕴含的能量，到时炼化起来，就没那么危险，而且吞服龙神草炼化，效果更好。

　　所以，黄小龙打算先找到龙神草。

　　这些日子，他已经让赵舒，张甫两人打听龙神草的下落。

　　黄小龙观摩了一会后，闭起双眼，脑海中不断浮现十二条太古龙神的姿势。

　　这十二条太古龙神的姿势不断交替，不断变化。

　　闭着双眼的黄小龙双手动了起来，双手呈爪，一拍，继而改爪为掌，一压，只见黄小龙双手不断变化，大殿之内，满是爪印，掌风，拳影，随着黄小龙双手不断挥动，隐隐传出龙吟之声。

　　几个小时过去，黄小龙仍然闭着双眼。

　　大殿之内，龙吟之声越来越响亮。

　　突然，黄小龙睁开了双眼，双臂一震，两条龙神飞出。

　　这两条龙神姿势，与龙柱之中封印的火龙和冰龙姿势极其相似，火，冰两龙飞出，浩然龙威席卷。

　　继而化为龙气，被黄小龙收回体内。

　　黄小龙心中一喜，刚才一阵领悟修炼，他体内的斗气和先天真元竟然提升了不少，这一套龙族绝学，修炼竟然可以提升斗气力量？

　　黄小龙想了想，决定给这套龙族绝学起名为龙神十二式。

　　“可惜，其它十二条太古神龙被神殿，十方大陆的兽族，妖族，混乱之地等势力收走。”黄小龙暗自可惜。

　　这套绝学，完整应该是二十四式的。

　　若是修炼完整，威力应该更强。

　　继续观摩，领悟修炼了一会，黄小龙将一枚天龙丹取出，吞服了下去，炼化。

　　最近，黄小龙实力又精进了不少，黄小龙感觉，突破圣域四阶应该已经不远。

　　圣域四阶乃是圣域中阶，是一个分水岭，黄小龙一旦突破，实力将再次猛增。

　　黄小龙争取赶到修罗门总部时，突破圣域四阶。

　　这样，夺取修罗门门主之位的机会便多一分。

　　炼化了那枚天龙丹，黄小龙从须弥神殿出来时，天色已经大亮，阳光照在天佛皇宫宫殿壁角上，折射着耀眼光芒。

　　黄小龙看着晨起的阳光，宁静，美好，绚丽，有那么一瞬间，黄小龙觉得若是时间停在此刻，那该多好。

　　不过，只是一瞬间。

　　黄小龙也知道，这是不可能的事情。

　　这时，守在外面的巨人傀儡进来，对黄小龙说，天佛公主释小妃来访。

　　“让她进来。”黄小龙开口道，只是心中奇怪，释小妃何事来见自己。

　　一会后，巨人傀儡便带着释小妃走了进来。

　　今天释小妃身穿一件淡绿的长裙，樱桃小嘴娇艳欲滴，俏脸绝美，不施一点粉黛，美目灵动中有些羞意，让人勃然心动。

　　黄小龙盯着释小妃，不免呆了呆，释小妃来到身前，一种迷人的体香拂面而来，黄小龙这才回醒。

　　黄小龙暗自一笑，自己心性看来还是不够坚定？

　　“不知公主找我何事？”黄小龙开口道。

　　释小妃看了黄小龙一眼，樱桃小嘴轻启：“难道没事，便不能找你？”

　　黄小龙一怔，继而摇头一笑：“不是。”

　　“你以后就叫我小妃吧。”释小妃迟疑了一下，开口道。

　　小妃？黄小龙点了点头，自己与释梵天是师兄弟，直呼释小妃之名也合情合理。

　　释小妃见黄小龙点头，美目含笑，说道：“小龙大哥，你这次要去星云大陆？”

　　小龙大哥？黄小龙愣了愣，没说什么，继而点头道：“是的，这次无论如何，我都要夺取修罗门门主之位。”这自然没什么好隐瞒的。

　　“能不能带我一起去？”释小妃开口道。

　　“带你一起去？”黄小龙意外。

　　释小妃道：“我长这么大，还没离开过天佛帝国，我也想去星云大陆看看。”

　　黄小龙摇头：“不行。”这次他前往星云大陆，凶险未知，要是释小妃出了什么意外，他如何向师兄释梵天交待？

　　“你怕我累赘？”释小妃说道：“我现在已经是圣域强者，可以自保。”

　　黄小龙摇头，语气决然：“此事，不用说了。”

　　释小妃嘟了嘟嘴，那可爱模样，让人不忍拒绝，不过，黄小龙还是没有改变自己的决定，但是看着释小妃生气的可爱模样，黄小龙想起了谢菩提，一笑，要是那小子以后知道自己拒绝了释小妃的跟随，不知会如何捶胸顿足。


第385章 小孩

　　时间流逝。

　　黄小龙在天佛皇宫呆留了三天。

　　这三天，黄小龙除了白天与释梵天印证武学修为，晚上则观摩十二条太古龙神，修炼龙神十二式，修炼龙神十二式之后，便吞服一枚天龙丹、水火龙元丹、龙佛丹等神品龙神丹调息。

　　当初，黄小龙在龙族遗迹空间龙王宫找到十几瓶龙神丹，每瓶都有几十粒，所以，虽然之前给家人，赵舒，张甫等人吞服了一些，还剩不少。

　　黄小龙的修为每天每时每刻都在提升着。

　　这些日子，眉心龙珠喷吐的先天龙元，又被黄小龙炼化了不少。

　　每当黄小龙修炼时，眉心龙珠所化的龙字金符，熠熠生辉。

　　三天过去。

　　天佛皇宫大门之外，释梵天，天佛皇后林梦，释小妃还有天佛众皇子，皇孙相送黄小龙，赵舒，张甫几人。

　　黄小龙从修罗戒中取出了一个玉瓶，对释梵天道：“师兄，这几天承蒙款待，师弟也没什么好送你的，这是十粒龙海碧金丹，你收下吧。”

　　“传说中的龙族神丹，龙海碧金丹！”释梵天大吃一惊，看着那个玉瓶，天佛皇后林梦，释小妃也是吃惊地看着那玉瓶。

　　释梵天吃惊后，摇头道：“不行，师弟，这太贵重了，我不能收！”双手一推。

　　这龙海碧金丹，乃是稀世神丹，每一枚都是无价之宝。

　　黄小龙开口道：“这龙海碧金丹是我在龙族遗迹空间找到的，我还有不少，你就收下吧。”

　　还有不少？释梵天一愣，继而道：“那好吧，师兄就收下了。”将玉瓶接过，慎重收好。

　　黄小龙目光落到了释小妃身上，想了想，在众人注视下，取出了两块拳头大小的状似血红宝石的东西。

　　释梵天本来还以为是普通的红色宝石，但是突然双眼睁大，惊呼道：“龙血晶？！”

　　天佛皇后林梦，释小妃也是大大吃惊。

　　黄小龙点头道：“是龙血晶。”当初黄小龙在龙族遗迹得到近千块龙血晶，虽然家人，赵舒等人炼化了一些，但是还有八百多块。

　　一会后，释小妃拿着黄小龙给的龙血晶，美目盯着黄小龙：“谢谢小龙大哥。”

　　那眼神，看得黄小龙不自在。

　　最后，黄小龙也都给了天佛皇后林梦两块。

　　天佛皇后林梦自然是笑得合不扰拢嘴。

　　“师弟，这太贵重了。”释梵天道，他虽然贵为天佛大帝，宝物自然不少，但是现在一连接受了黄小龙的龙海碧金丹，龙血晶，也都不好意思。

　　黄小龙笑道：“你赠我的那一百坛天佛酒，一样贵重。”

　　释梵天闻言，呵呵一笑：“那等你夺取修罗门门主之位后，我再赠你一百坛，到时咱兄弟俩好好喝个痛快！”

　　黄小龙笑道：“好！”说完，抱拳，转身离开，赵舒，张甫，两大巨人傀儡跟随黄小龙身后，没有多久，便消失在众人面前。

　　释梵天收回眼神，转首过来，见女儿仍然呆呆地看着黄小龙消失方向，笑道：“人都走了，还看？”

　　释小妃回过神来，见父亲眼神，俏脸红了红：“谁说我看了？”说完，顿足离开。

　　释梵天和林梦两人相视一笑。

　　两天之后，黄小龙和赵舒，张甫几人便穿过了天佛帝国疆域，来到了一片原始山脉。

　　赵舒开口道：“门主，前面不远便是妖兽森林和死亡峡海了，我们是穿过妖兽森林到星云大陆还是穿过死亡峡海到星云大陆？”

　　妖兽森林与起源森林一样，是上古时期就存留下来的原始森林，与死亡峡海阻隔在风雪大陆和星云大陆之间。

　　现在，黄小龙有两条路可以通往星云大陆，一个是走妖兽森林，一个是走死亡峡海。

　　“穿过妖兽森林吧。”黄小龙沉吟道。

　　妖兽森林虽然妖兽横行，但是死亡峡海除了海兽之外，还有空间裂缝，若是不小心被这些空间裂缝吸纳进去，到时找到出口出来，不知又要耽误多少时间，上次于明回星云大陆，便是遇到空间裂缝，耽误了六年时间。

　　所以黄小龙还是决定走妖兽森林。

　　于是，黄小龙几人往妖兽森林飞来。

　　夜幕，慢慢降临。

　　数个小时后，黄小龙几人终于赶到了妖兽森林边缘。

　　黄小龙看了看天色，开口道：“我们先休息一晚，明天再赶路。”

　　妖兽森林，起源森林，死亡峡海都是武魂界的险恶之地，到了晚上，更是妖兽出没之时，黄小龙虽然自恃实力，但是为了安全起见，还是决定白天再赶路。

　　这妖兽森林，圣域高阶的妖兽并不少。

　　于是，黄小龙几人在妖兽森林边缘找了一处比较宽阔的山地，生起篝火。

　　篝火虽然容易吸引妖兽，但是在妖兽森林边缘，一般都是低阶妖兽，黄小龙自然不担心。

　　几人围着篝火坐下。

　　黄小龙从修罗戒中取出三坛释梵天赠送的天佛酒，与赵舒，张甫每人一坛，相碰而饮，随后，黄小龙让巨人傀儡去猎杀了两只猪锣兽。

　　这猪锣兽虽然是低阶妖兽，但是肉极其鲜美，正是下酒的好东西。

　　黄小龙将两只猪锣兽去皮去毛，洒上配料，很快，篝火上的猪锣兽肉便传出了迷人的肉香。

　　三人一边喝酒，一边大口吃肉。

　　肉汁欲滴。

　　赵舒咂舌笑道：“跟随着门主，我们就是有口褔。”

　　张甫笑道：“可不是。”

　　黄小龙一笑。

　　就在这时，突然，赵舒，张甫，黄小龙三人停止了笑声，一道破空声响传来，从这破空速度来看，对方至少是圣域强者。

　　一会后，一道细小的身影出现在三人眼中。

　　黄小龙一愕，只见这道细小身影竟然是一个看起来只有七，八岁的小孩！

　　小孩长得很壮实，手臂一节一节的，双眼很大，赤着脚。

　　小孩身形一闪，便来到了黄小龙三人面前。

　　好快！黄小龙暗道。

　　“大哥哥，你能给我块肉吗？”小孩来到后，双眼紧紧盯着篝火上的猪锣兽肉，一脸馋像，口水猛吞。

　　黄小龙一怔，继而取了一大块下来，笑道：“给。”

　　那小孩脸上大喜，接过：“谢谢大哥哥。”


第386章 灭口

　　小孩接过黄小龙递过来的猪锣兽肉后，一阵猛吞狼咽，几口便将那块很大的猪猡兽吃进肚子。

　　黄小龙无语，与赵舒，张甫两人对视一眼，印证了心中先前想法。

　　人类，天赋就算再逆天，再妖孽，也不可能七，八岁就修炼到圣域，那么只有一个解释，这小孩是化形的圣域妖兽！

　　妖兽修炼到圣域，就能化成人形。

　　这时，那小孩咂着嘴巴：“好吃，好吃！”接着又看向篝火上另外几块猪锣兽肉，一脸馋相地看着黄小龙：“大哥哥，还能再给我一块吗？”

　　黄小龙一笑：“你要是喜欢吃，这些全给你。”一指篝火上的猪锣兽肉。

　　小孩双眼大喜：“真的？”

　　黄小龙点头：“真的。”

　　“谢谢大哥哥。”小孩说完，便迫不及待地伸手去取篝火上的猪锣兽肉，也不怕篝火的火红火焰，张嘴便是大吃一咬。

　　黄小龙看着这小孩，不由想起了噬灵紫猴。

　　“不知噬灵紫猴那小家伙现在怎么样了。”黄小龙暗想。

　　黄小龙当年参加断刃皇城之战，到断刃皇城，便再没见到噬灵紫猴那小家伙，当时，黄小龙还没突破先天，而噬灵紫猴那小家伙也只是后天十阶。

　　这么多年过去，那小家伙应该也达到先天高阶了吧？黄小龙可是知道噬灵紫猴成长的恐怖的，能够生生吞吃和炼化妖丹。

　　这么多年不见噬灵紫猴，黄小龙还真有些想那小家伙了。

　　当年，若不是遇到噬灵紫猴，黄小龙也不可能得到修罗诀，也不可能得到修罗戒和修罗之刃，不然，现在只怕是另一番际遇。

　　修罗诀，修罗戒是噬灵紫猴带引黄小龙找到的。

　　“好吃，好吃！”这时，小孩声音响起，黄小龙回神看去，只见那小孩吃得满嘴是油，边吃边咂得舌头直响，那样子，仿佛遇到了天底下最好吃的东西。

　　黄小龙，赵舒，张甫三人不禁莞尔。

　　一会后，小孩风卷残云般将所有猪猡兽肉解决完。

　　小孩到来之后，黄小龙，赵舒，张甫三人吃的猪锣兽不到半只，所以剩下的一只半个猪锣兽肉全填进了小孩肚子，但是填了一只半个猪锣兽肉，小孩肚皮竟然没有一点变化。

　　小孩摸着嘴巴油汁，一脸意犹未尽的样子。

　　小孩摸净嘴巴，对黄小龙道：“大哥哥，这猪锣兽是你做的？”双眼乌黑乌黑。

　　黄小龙点头：“不错。”

　　小孩道：“我以前父亲母亲也常烧肉给我吃，不过一点都不好吃，你做的猪锣兽肉是我吃过的最好吃的肉。”

　　黄小龙笑道：“那你父亲母亲呢？”

　　小孩突然一脸悲伤，双眼一红，泪水盈眶：“我父亲母亲，被坏人杀死了，那些坏人好坏，杀了我父亲母亲后，还将他们头斩了下来。”

　　黄小龙，赵舒，张甫三人吃了一惊。

　　虽然不知眼前小孩父母实力如何，但是单从小孩实力来看，对方父母应该是圣域高阶以上强者。

　　是谁，竟然敢猎杀圣域高阶妖兽？！

　　圣域高阶妖兽极其难缠，而且比同阶强者要恐怖许多，就算是赵舒，张甫两人若没必要，不会去招惹圣域高阶以上妖兽。

　　这时，那小孩接着道：“我父亲母亲他们拦着他们，让我逃走，我才逃掉的。”说到这，小孩一脸悲戚，可怜。

　　就在这时，突然，一道冷笑响起：“小家伙，原来你逃到了这里！”

　　那小孩听到这道声音，脸色一变，双眼惊恐。

　　黄小龙，赵舒，张甫三人也都一惊。

　　来人实力绝对很强。

　　至少不比赵舒，张甫弱，不然，赵舒，张甫两人也不可能没有发现对方。

　　黄小龙三人霍然站了起来。

　　这时，几人眼前光芒一闪，出现了五个人。

　　五个人，其中两人身穿蓝袍，蓝袍袖口，刻画着一个白色的凤凰，而另外三人，则身穿黑袍，胸口上有着一朵红云。

　　显然，五人不是一个势力的。

　　赵舒，张甫两人见五人装束，吃了一惊。

　　“白凤楼和清虚门！”两人异口同声。

　　白凤楼，清虚门？

　　黄小龙看向五人，那两个身穿蓝袍的中年人应该就是白凤楼的人了，另外三人黑袍的，应该是清虚门。

　　五人见赵舒，张甫一下便认出自己五人是白凤楼和清虚门的人，不由多看了赵舒，张甫两人一眼。

　　“阁下好眼力，竟然一下便认出我们是白凤楼和清虚门的人。”清虚门一位老者嘿嘿笑道，笑时，双眼泛着紫光。

　　这时，那小孩躲到了黄小龙身后，惊怒地看着五人，一指：“大哥哥，就是他们，他们杀死我父亲和母亲的。”似乎因为黄小龙刚才给他猪锣兽肉吃，所以他觉得黄小龙就是他最信任的亲人。

　　“几位，这是我们白凤楼和清虚门的事，希望几位不要插手此事。”白凤楼一位中年人沉吟道。

　　显然，五人也看出黄小龙，赵舒，张甫几人不简单，特别是赵舒和张甫，所以并没有立即出手。

　　赵舒，张甫两人看向了黄小龙。

　　五人见此，全部看向黄小龙，有些吃惊，看来几人之中，做主的并不是赵舒，张甫两人。

　　黄小龙扫视了五人一眼，摇头道：“这个小孩，你们不能带走。”

　　五人闻言，不由诧异。

　　显然，他们看出，黄小龙几人应该与他们要擒拿的小孩并没有什么亲故，他们既然这样说了，对方几人就会看在白凤楼和清虚门之上，不会再插手此事，没想到黄小龙还是要插手！

　　“阁下这样做，考虑清楚了？”清虚门一个高瘦老者双眼一眯，问道。

　　“我的决定，从来都不会改变。”黄小龙脸色淡漠。

　　白凤楼一位中年人摇了摇头，说道：“阁下为了一个不相干的人，得罪我们白凤楼和清虚门，老实说，这样的决定实在有些愚蠢。”

　　五人散开，将黄小龙几人包围了起来。

　　“本来，你们可以离开的。”将黄小龙几人围起来后，清虚门那高瘦老者冷声道：“不过现在，你们后悔已经晚了，我们只能将你们灭口！”


第387章 血河战车

　　“动手！”清虚门高瘦老者接着沉声喝道，说完，他身形一闪，猛然一拳向赵舒攻击过来，而白凤楼另一位中年人则攻击向了张甫。

　　显然，五人之中，这清虚门高瘦老者和白凤楼那中年人实力最强，选择对付赵舒和张甫两人。

　　而剩下的三人中，一位清虚门老者攻击向了两尊巨人傀儡，另外一位清虚门老者则攻击黄小龙，最后白凤楼中年人则闪身向小孩擒拿过来。

　　那清虚门老者一拳攻击黄小龙，只见一个巨大拳印带着黑色火焰瞬间便袭至黄小龙胸口。

　　“这是黑焰魔拳！门主小心！”赵舒见那清虚门老者攻击向黄小龙的黑色火焰拳，大吃一惊，不由开口提醒道。

　　“黑焰魔拳？”黄小龙一怔。

　　就在黄小龙一怔时，那黑焰魔拳拳印便击到了黄小龙胸口上。

　　那清虚门老者冷笑一声，中了他黑焰魔拳一拳，就算不死，也要重伤！

　　这些年，死在他黑焰魔拳之下的圣域中阶强者，不在少数。

　　黄小龙被对方黑焰魔拳击中，闷然一声，只觉全身一震，身形后退，将后方的篝火撞飞，跌倒在十几米外。

　　赵舒，张甫两人脸色一变。

　　虽然知道黄小龙本体强悍，但是黄小龙本体再强悍，也不可能永远不受伤。

　　只是两人被清虚门，白凤楼两人牵制住，根本无法腾出手去救黄小龙。

　　一招黑焰魔拳击飞黄小龙的清虚门老者冷笑道：“我们早就说过，你这样的决定实在愚蠢，现在后悔，也没有用。”

　　就在这时，趴倒地面的黄小龙站了起来，双手将全身尘土拍干净，冷冷地看着对方：“是吗？”

　　“你，没事？！”那清虚门老者大吃一惊，不敢相信地看着黄小龙。

　　中了他黑焰魔拳一拳，竟然没事！

　　“你说呢。”黄小龙冷笑，本来黄小龙胸口中了对方一记黑焰魔拳，胸口上还印着一个黑色拳印，拳印四周，泛着黑色魔火，但是这时，黄小龙全身一阵金火扑腾而起，便将那黑色魔火吞噬得干干净净。

　　黄小龙斗气一震，干脆将上身衣袍震碎，露出了精壮的双臂和上身，浩瀚龙威从黄小龙身上散发而出。

　　黄小龙头发倒立，双眼火红如血，修罗鬼气在其身体四周形成了一个个地狱骷髅。

　　那清虚门老者感应到黄小龙身上的龙威和阴森鬼气，脸色一变：“这是？！”

　　“何长老，先不将那小子杀了，擒拿下来！”这时，与赵舒交手的那位清虚门高瘦老者开口道。

　　这边情况，他也注意到了。

　　黄小龙受了黑焰魔拳一拳之后，竟然没事！

　　那清虚门何长老一听，顿时便明白了他们大长老的意思。

　　他们大长老的意思是先将对方擒拿下来，逼问出其秘密后，再杀不迟。

　　“圣域三阶后期巅峰。”那清虚门何长老看着黄小龙，身形一闪，猛然再次向黄小龙攻击过来。

　　“我就不信，这次，你还能接得了我的赤魔掌！”

　　这次，不是黑焰魔拳，而是改拳为掌。

　　一掌拍出，赤红光芒照映当空，原本皎洁的月色似乎也都变成了赤红之色。

　　这些赤红光芒，隐隐传出恶魔呜咽声。

　　掌力破空，瞬间便击到了黄小龙胸口上。

　　赵舒，张甫两人又是吃惊。

　　那黑焰魔拳是魔门秘技，但是与魔门这赤魔掌相比起来，威力还是差了不少。

　　黄小龙身体再次一震，连连后退，退了十几步，不过这一次，却没有再跌倒地面，而且清虚门那何长老看到，赤魔掌击到黄小龙身上，竟然瞬间便被黄小龙金色火焰化掉，黄小龙身上连掌痕都没有。

　　“这是什么火焰？！”他大惊失色。

　　他深知他这赤魔掌威力，就算是圣域高阶强者的斗气之焰也不可能将他的赤魔掌轻易化掉。

　　而黄小龙明明只是圣域三阶后期巅峰，连圣域中阶都不是。

　　这自然是黄小龙的先天真元之火！

　　赵舒，张甫两人见黄小龙的先天真元之火连赤魔掌都可以化掉，这才松了一口气，同时惊喜，没想到他们门主的真元之火竟然厉害到这种程度。

　　黄小龙稳下身形，缓缓向对方走来：“你还有什么魔技？”一连承受了对方的黑焰魔拳，赤魔掌，黄小龙对自己实力有了一个清晰了解。

　　这清虚门何长老乃是圣域五阶初期的强者，现在，他这具龙元之体，连圣域五阶初期强者都伤不了他！

　　那么，只有圣域五阶后期甚或圣域六阶强者才能重伤他了！

　　这具被龙珠和先天龙元重新铸造的身体果然很强！黄小龙心中暗喜。

　　不过，黄小龙的龙元之体虽然很强，但是现在将论斗气力量的话，与圣域五阶初期强者还是差了一截。

　　圣域五阶可不是像天佛帝国陈家家主陈晨那样的圣域四阶可比。

　　那清虚门何长老见黄小龙走过来，反而冷静了下来，全身无风自动，头顶上方出现了一个血红色的战车。

　　这具战车，血迹斑斑，上面刻画着一道道黑色魔符。

　　黄小龙双眼一凝：“血河战车！”

　　血河战车！

　　器武魂的一种！而且是一种极其罕见的器武魂，同时属于亡灵武魂的一种。

　　有些武魂，是具两种特性，这种武魂，先天等级一般都很高，比如这血河战车就是十二级顶尖武魂。

　　“不错，血河战车！”那清虚门何长老见黄小龙认出自己武魂，有些意外，有些得意，继而与其武魂瞬间魂化。

　　魂化之后，那清虚门何长老全身覆盖一层血红战甲，上面流动着血红光芒，黑色魔符闪烁着魔光。

　　不过，就在其要出手时，突然他看到黄小龙双手一挥，一团黑色的东西向他飞来。

　　这是什么？他一惊，定睛一看，只见是一团黑色甲虫。

　　毒虫？看清后，他心中冷笑，这小子竟然愚蠢到用毒尸对付圣域中阶强者？他斗气运转，一记赤魔掌拍出。

　　赤红光芒冲天，但是他接着发现，那黑色甲虫竟然穿过了他的赤魔掌力，瞬间便来到了他面前。

　　一怔之后，他脸色大变：“这是，难道，毒尸甲虫？！”

　　“毒尸甲虫！”其它清虚门和白凤楼四人一听，惊然转首过来。

　　“他是，修罗门门主，黄小龙！”


第388章 毒尸甲虫进化

　　清虚门何长老慌然飞身后退。

　　毒尸甲虫！

　　竟然是毒尸甲虫！

　　毒尸甲虫重现天地！自从洛通王宫一战，黄小龙使用毒尸甲虫一连杀死神殿七位长老之后，现在毒尸甲虫已经是武魂界各方强者闻之色变的东西。

　　不过，就在那清虚门何长老慌然飞身一退时，黄小龙身形一闪，来到了半空，那清虚门何长老惊然看到黄小龙手中出现了一把巨大的长刀，长刀刀身之上，刻画着一条血龙，栩栩如生，有慑人灵魂之威。

　　“这是？！”他惊然。

　　这正是黄小龙得自龙族遗迹空间的大龙刀。

　　黄小龙双眼寒芒一闪，手中大龙刀猛然一刀斩下。

　　无数刀气暴射而出，血气狂涌，化为一道道血龙，血煞之气遮天蔽日。

　　“赤魔掌！”那清虚门何长老双臂一涨，猛然一掌，向高空刀气迎了上去。

　　轰然一声巨大震响。

　　清虚门何长老身体一震，跌飞了出去，口中腥血狂喷不已，他跌落地面时，全身已经被无数刀气切割，一条条刀痕如犁沟一般，血不断冒出，触目惊心。

　　其它四人听到惨叫，俱都看了过来，莫不脸色一惊。

　　这到底是什么刀气！

　　竟然连赤魔掌都无法抵挡，如此脆弱！

　　那清虚门何长老刚想翻身起来，但是这时，无数毒尸甲虫已经来到他身前，只觉大腿仿佛被针一扎，一痛，继而全身麻痹，接着他惊恐发现，连气海斗气都无法催动运转。

　　就像传闻洛通王宫神殿七位长老被杀时一模一样。

　　“不，不要，黄小龙！”他刚想开口饶命，这时，无数毒尸甲虫已经全部落满他全身。

　　凄厉惨叫传来。

　　只见那毒尸甲虫正以恐怖的速度将那清虚门何长老啃完。

　　与赵舒，张甫对战的清虚门，白凤楼其它四人，看着那清虚门何长老在地面不断惨叫不断被毒尸甲虫啃噬的恐怖一幕，脸色惊恐，双眼无法掩饰心中惊惧。

　　黄小龙从半空落身下来。

　　他看着那些毒尸甲虫，发现这些毒尸甲虫比上次更加黝黑，甲壳发亮，闪烁着寒光，而且每一只都壮了一些。

　　“怎么回事？”黄小龙意外。

　　难道说，这些毒尸甲虫还能进化？

　　这些毒尸甲虫是在洛通王宫吞食了神殿七位长老之后，才发生变化的。

　　这些日子，这些毒尸甲虫在玲珑宝塔内，黄小龙并没有去理会，也是今天召出才发现毒尸甲虫的变化。

　　“不知这些毒尸甲虫进化后，有什么变化。”黄小龙暗想。

　　这时，那清虚门何长老灵魂也都被那些毒尸甲虫完全吞噬掉，黄小龙使唤这些毒尸甲虫向另外一名白凤楼强者攻击了过去。

　　那白凤楼强者眼看便要将小孩擒拿下来，突然看到毒尸甲虫向自己攻击过来，吓得脸色惨白，再顾不得那小孩了。

　　“风长老，我们撤吧！”他身形急然后退，急声道。

　　“撤！”与张甫激战的另外一名白凤楼高手喊道。

　　几乎同时，与赵舒激战的清虚门高瘦老者也下达了撤退命令。

　　正对付两尊巨人傀儡的清虚门长老闻言，心中松了一口大气，飞身而起，便要与其它三人逃离。

　　黄小龙见了，冷笑，身形一闪，便来到了那清虚门长老面前，将其挡了下来，手中大龙刀一挥而出，无数刀气和凶煞之气破空而来。

　　那清虚门长老慌然攻击抵挡，却被迫回到了原地。

　　同时，黄小龙右手抬起，一掌猛然一拍，无数金圈破空，刚才擒拿小孩的那白凤楼高手只觉四周空间一紧，身形停滞了下来。

　　他身形刚刚停滞，后面毒尸甲虫便来到了其身后，瞬间便落满了其后背。

　　没有多久，他便成了一具骷髅，从半空跌落下来。

　　骷髅摔碎了一地。

　　那个被黄小龙大龙刀拦截下来的清虚门长老看着那白凤楼高手被毒尸甲虫啃噬一空的情景，更是吓得脸无血色。

　　他转首看去，只见他们白凤楼风长老已经逃得没有人影，另外清虚门金长老也不见了人影，除去已死的两人，现在，只剩下了他。

　　这时，毒尸甲虫从四面八方向他围了过来。

　　他惊怒吼叫，双手连连挥动，掌力，拳力疯狂击出。

　　“给我滚开！不要过来！”他声音掩饰不住内心恐惧。

　　毒尸甲虫被拍飞，又爬起，继续向他攻击。

　　他的掌力，攻击根本无法阻挡那些毒尸甲虫，更让他绝望的是黄小龙守在旁边，一旦他飞逃，便被黄小龙手中大龙刀逼回原地。

　　死亡，不断向他逼近。

　　没有多久，他也都步向了前面两人下场，只剩一具骷髅。

　　黄小龙这才将那些毒尸甲虫收了回来。

　　这次召出毒尸甲虫，黄小龙发现，这些毒尸甲虫在上次吞噬神殿七位长老，发生进化后，不仅防御，还是速度，都提升了许多。

　　这个发现，让黄小龙心中一喜。

　　要知道，之前毒尸甲虫防御虽然很强，但是一些神兵利器还是可以破开其防御，将其头斩断，杀死！

　　要是这些毒尸甲虫能不断进化，防御，速度不断提升，到时就算是神兵利器都很难破得开其防御，那时才是真正的恐怖。

　　黄小龙将清虚门，白凤楼三人空间戒指收了起来，至于戒指内有什么东西，以后再看了。

　　“门主，逃了两个。”赵舒，张甫回到黄小龙身边，开口道。

　　黄小龙点头。

　　现在，毒尸甲虫速度还是太慢了，以后毒尸甲虫速度要是进化到堪比圣域十阶后期巅峰强者，到时圣域十阶后期巅峰也逃不了。

　　这时，黄小龙看向了那小孩。

　　“大哥哥，谢谢你救了我，你好厉害！”那小孩来到黄小龙身边，一脸崇拜地看着黄小龙。

　　黄小龙笑了笑，摸了摸小家伙的头，说道：“我们要离开了，你呢？”

　　“大哥哥，我没有地方可去，你让我跟着你好不好？”小孩一脸眷恋地拉着黄小龙裤脚，双眼企求道。

　　“跟着我？”黄小龙一怔，看着小孩那双乌黑纯净而企求的眼睛，想了想，点头道：“那好吧。”

　　虽然跟着一个孩子，多少不便，但是小孩实力不弱，是圣域二阶后期，也不会累赘，等以后夺取了修罗门门主之位，再将其安顿好。


第389章 乾坤神教

　　小孩听黄小龙答应，顿时欢呼雀跃，高兴地跳了起来。

　　黄小龙见状，一笑。

　　“我们先离开此地。”黄小龙对赵舒，张甫道。

　　两人恭敬应是。

　　于是，黄小龙，赵舒，张甫几人带着小孩离开了原地，飞行了一个多小时，来到了一处幽谷才停了下来。

　　黄小龙几人进了山谷，山谷里面景色不错，黄小龙打算在这山谷休息一会，等天亮了再继续赶路。

　　篝火再次生起。

　　黄小龙让巨人傀儡再去猎杀了几只猪锣兽回来。

　　坐在篝火旁。

　　黄小龙问了小孩名字，小孩名字叫小天，他说他父母都是这么叫他的。

　　“小天，你本体是什么？”黄小龙想了想，问道，他很好奇，小天的本体到底是什么，白凤楼和清虚门竟然出动了五位圣域来追杀小天。

　　显然，小天肯定不是普通的妖兽。

　　赵舒，张甫也看着小天。

　　小天摇了摇头：“我也不知道。”

　　“不知道？”黄小龙三人愕然。

　　小天说道：“是啊，大哥哥，我父亲和母亲从来没有告诉过我，而且我父亲，母亲他们对我说，不要在别人面前轻易变化本体出来。”

　　黄小龙无语，说道：“这就是为什么你刚才与白凤楼高手交手，也没将本体变化出来的原因？”

　　圣域妖兽虽然可以化成人形，但是对敌时，变化回本体，实力会提升许多，而且妖兽本命技能，需要变化回本体时才能施展。

　　小天却一脸认真的点头：“是啊，我父亲，母亲说不能在别人面前轻易变化本体，所以我不能轻易变化的。”

　　黄小龙，赵舒，张甫三人无语一笑。

　　“那你，可以将你本体变化出来，让我看看？”黄小龙沉吟问道。

　　小天想了想，说道：“大哥哥是好人，虽然我父亲，母亲说不能在别人面前轻易变出本体，但是我可以变化给大哥哥看。”说完，站了起来，飞上半空，接着一股恐怖妖力从其身上发出，其身体光芒一闪。

　　在黄小龙，赵舒，张甫几人震惊的眼神下，一只身长近百丈的巨大妖兽出现在了几人面前。

　　这巨大妖兽，头长得像貂，尾长得像龙尾，没有脚，而有一双巨大的翅膀，翅膀火红，而身体却淡黄，腹部有一条条黑色条纹。

　　一股极其凶悍的气息笼罩四周天地。

　　“这是，吞天兽？！”

　　“竟然是吞天兽！”

　　赵舒，张甫两人大吃一惊。

　　黄小龙也是吃惊不已，小天的本体竟然是上古凶兽，吞天兽！

　　上古时期，有一些凶兽，血脉力量极强，甚至不比上古龙族，凤凰一族的弱，比如这吞天兽！

　　而且这吞天兽在上古凶兽之中，排名极前，吞天兽与龙族是死敌，古典曾有记载，吞天兽以龙族为食，上古不少龙族就被吞天兽生生吞吃，葬身在吞天兽口中。

　　吞天兽有一个逆天的本命技能，那就是吞噬！

　　这本命技能吞噬连龙族都能吞掉，炼化，可想其恐怖程度。

　　一会后，小天才将本体收回，化成人形，变成了先前小孩模样。

　　黄小龙看着小天那可爱的小孩模样，若不是刚才亲眼所见，谁又相信眼前这看起来只有七，八岁的可爱小天，会是上古凶兽，吞天兽！

　　“大哥哥，你们是说，我的本体是吞天兽吗？”小天问道。

　　刚才赵舒，张甫的惊呼，他也听到了。

　　黄小龙回神过来，点头道：“是的。”

　　“吞天兽，厉不厉害？”小天一脸期待地看着黄小龙。

　　黄小龙笑道：“很厉害。”

　　小天现在还是幼年，等到成长成年，血脉觉醒，记忆传承后，那就很厉害了。

　　到时吞噬本命技能施展，很少有人能逃得了。

　　上古龙族，速度惊人，但是也都被吞天兽吞进肚子之中。

　　“真的？”小天听黄小龙说很厉害，一脸高兴，双拳紧握：“到时，我要变得像大哥哥一样厉害，将他们全部杀死！”双眼满是仇恨。

　　他们，自然是指白凤楼和清虚门。

　　黄小龙几人重新坐回篝火旁，黄小龙向赵舒，张甫两人问起了白凤楼，清虚门的情况。

　　虽然猜到这白凤楼，清虚门应该是星云大陆的超级大势力，但是黄小龙对这白凤楼，清虚门还真的不知道。

　　赵舒，张甫两人听黄小龙问，恭敬地将两人对白凤楼，清虚门所知道的，对黄小龙详细禀报。

　　从赵舒，张甫两人禀报中，黄小龙了解到，星云大陆比风雪大陆要大许多，风雪大陆有十七大帝国，以帝国疆域划分势力。

　　但是星云大陆不同。

　　星云大陆则以州来划分。

　　星云大陆地域宽阔，一共有一千一百多个州，这些州，九成是被星云大陆十二个超级大势力所掌控。

　　白凤楼，清虚门就是星云大陆十二大超级大势力之一。

　　当然，修罗门也是星云大陆十二大超级大势力之一。

　　在星云大陆十二大超级大势力之中，修罗门排名第三，清虚门第四，而白凤楼第五。

　　黄小龙听到清虚门竟然紧靠修罗门之后，排在第四，有些意外，没想到这清虚门实力竟然这么强，清虚门和白凤楼联手，看来还真有点麻烦。

　　不过，他们以后若不来招惹黄小龙，黄小龙自然与其安然相处，若是和神殿一样，那黄小龙便让其从星云大陆上彻底消失。黄小龙双眼寒芒闪烁。

　　“星云大陆，最强的势力是哪个？”黄小龙沉吟问道。

　　“是乾神教。”赵舒回答道。

　　乾坤神教，星云大陆十二大超大势力之首！

　　竟然敢称神教！

　　接着，张甫说道：“乾坤神教教主，是星云大陆第一高手，这是所有人公认的，我们任门主当年实力虽然很强，但是也只排在星云大陆第二，门主当年和乾坤教教主交过手。”

　　“后来怎么样？”黄小龙虽然猜到了结果，但是还是忍不住问道。

　　“门主败了。”张甫回答道：“不过门主说，他是因为他的修罗诀才修炼到第九层，若是修炼到第十层，肯定能击败那乾坤神教教主。”


第390章 修罗剑法第八招

　　“修罗诀第十层。”黄小龙闻言，自语，师父竟然认定修炼到修罗诀第十层能击败乾坤神教教主，看来，修罗诀第十层和第九层的威力，差别很大。

　　随后，黄小龙又向赵舒，张甫两人了解了一下星云大陆十二大超级势力的情况。

　　比如修罗门，现在域主，有四十多人！

　　长老，则有三十多人。

　　域主和长老，在修罗门地位相等，只是权力不同，长老主内，域主主外。

　　一夜无事。

　　天色渐渐明亮。

　　黄小龙盘坐，调息了一会，睁开双眼，见小天那小家伙正挨着旁边一棵小树在那里熟睡，口中喃喃自语：“好吃，好吃！”

　　想来，这小家伙是在梦中都梦到了黄小龙烤的猪锣兽肉。

　　口水从口中慢慢流下，胸口湿了一片。

　　黄小龙见状，不禁笑了笑，这小家伙倒是可爱得很。

　　不过，黄小龙也没将其唤醒，让其继续睡，将修罗戒中修罗诀中那张图纸取了出来。

　　突破圣域之后，他一直没有修炼修罗剑法后面的招式，现在，是该学学了。

　　黄小龙看向了图纸之中记载的修罗剑法的第八招。

　　第八招：刀山火海！

　　黄小龙将这第八招仔细看了一遍，第八招下面有一行字体，是说必须突破圣域，领悟空间法则才能修炼这第八招。

　　黄小龙早已突破圣域，所以这个条件，对黄小龙没什么限制。

　　黄小龙闭目，脑海中不断回想这第八招的姿势。

　　一会后，黄小龙飞身而起，来到山谷之外，手中修罗之刃出现，双手修罗之刃一挥而出，只见一道道修罗刃芒出现，不断旋转，组成了一座山形，同时，这座刀山之中，刃芒旋转，一道道修罗之火不断飞出。

　　修罗之火在刀山四周，形成了一片火海。

　　这便是修罗剑法第八招，刀山火海！

　　不过，还没领悟这刀山火海的精髓所在和根本没发挥得了这刀山火海的威力，当这刀山火海修炼到大成时，修罗之刃挥出，借助空间之力，可以在方圆万里之内，任意空间形成刀山火海！

　　攻击莫测，让人难以抵挡和防御。

　　黄小龙攻击后，闭目回想，一会后再次攻击。

　　一遍又一遍，渐渐，那刀山越来越高，火海越来越大，而且已经能在方圆几里空间任何一个地方，随处出现。

　　黄小龙修炼了两个多小时，方始停了下来。

　　“大哥哥，你刚才那是什么剑法，真好看。”这时，一道声音响起。

　　黄小龙看去，只见小天已醒，正站在山谷谷口，黄小龙苦然一笑，好看？他还是第一次听人说修罗剑法好看的。

　　“这是修罗剑法。”黄小龙笑道。

　　“门主刚才修炼的，应该是修罗剑法的第八招刀山火海吧？”张甫开口道。

　　黄小龙点头：“不错。”

　　赵舒，张甫两人身为修罗门左右使，知道修罗剑法的招式，黄小龙并没意外。

　　当然，黄小龙修炼，也不怕它人观摩，这修罗剑法，必须修炼修罗诀才能修炼，若没有修炼修罗诀，就算修炼，也只是空有姿势，没有什么威力的。

　　黄小龙落身下来，将修罗之刃收回双臂，对小天笑道：“小家伙，你昨晚做梦，梦到猪锣兽肉了？”

　　小天嘿嘿一笑，挠挠头，稚嫩小脸有些不好意思。

　　黄小龙笑道：“今晚，我们继续烤肉，可好？”

　　小天一听，高兴叫道：“好啊好啊，大哥哥，你真好！”

　　黄小龙三人一笑。

　　一会后，黄小龙几人离开了山谷，继续赶路。

　　阳光明媚，早晨的阳光透过森林，洒在地面，斑斑点点。

　　三天过去。

　　这三天，黄小龙几人白天赶路，晚上则停下休息，喝酒吃肉，喝完酒吃完肉，黄小龙便进须弥神殿内观摩十二条太古龙神，修习龙神十二式。

　　三天下来，黄小龙对龙神十二式的领悟越来越深，现在，黄小龙每一式攻击出来，龙气都能形成四条神龙。

　　冰，火，青，白，四龙！

　　若黄小龙到时每一式攻击出来，龙气能形成十二条神龙，那么龙神十二式，就真正到达大成之境。

　　也不知是因为黄小龙融合了龙族至宝龙珠的原因，还是因为现在这具身体是龙珠和先天龙元铸造的，黄小龙发现，他修炼龙神十二式很顺心。

　　一般龙族绝技，只有龙族强者才能修炼，但是黄小龙不同，仿佛这龙神十二式，就是为他而诞生的，黄小龙修炼这龙神十二式并没有遇到什么阻滞。

　　甚至在修炼这龙神十二式时，黄小龙有种错觉，仿佛他就是龙族远古龙皇。

　　黄小龙双手挥动，龙气所化的冰，火，青，白，四条神龙在大殿之中不断游走，龙吟，攻击。

　　大殿之中，龙威浩瀚。

　　两个小时后，黄小龙才停了下来。

　　停下来后，黄小龙吞服下一粒龙佛丹，盘坐下来吸纳炼化。

　　这几天，黄小龙发现，在这须弥神殿的十佛阵之中，吞服龙佛丹修炼，比吞服天龙丹，龙海碧金丹等龙神丹的效果还要好上许多。

　　一个小时过去，很快，黄小龙便将那枚龙佛丹完全炼化。

　　“照此下去，应该一个月内，便能突破圣域四阶”黄小龙暗想。

　　他现在已经达到圣域三阶后期巅峰的极限。

　　黄小龙站了起来，将那本金龙炼丹诀取了出来。

　　自上次在龙族遗迹空间的龙王宫得到这本金龙炼丹诀，黄小龙一直都没有去看，这些日子，黄小龙从赵舒，张甫那里了解到，炼丹对一个圣域强者也很重要，因为突破圣域之后，实力很难提升。

　　而最快捷，最有效的一个方法，那就是炼丹。

　　神品灵丹对一个圣域强者的作用很大。

　　不过，一般拍卖会上，没有人拿神品灵丹出来拍卖，所以，只能自己去炼。

　　这本金龙炼丹诀秘籍，不知是用何种材料炼制的，历经数万年，竟然没有因岁月的侵蚀而变黄或损坏。

　　黄小龙翻看了起来，先是粗略从第一页看到了最后一页。

　　这本金龙炼丹诀有数十页，很快，黄小龙但翻看完。

　　但是翻看完后，黄小龙心中大大吃惊。


第391章 来到星云大陆

　　黄小龙大大吃惊，是因为这本金龙炼丹诀，竟然记载了上古龙族所有龙族神丹的炼制方法，不仅如此，里面还详细记载了上古龙族九种炼丹手法。

　　这九种龙族炼丹手法，每一种，都是众方强者梦寐以求的至高炼丹手法。

　　炼丹手法，也有高低之分。

　　低级，中级，高级，至高级。

　　一共四级，每一级又分，普通，一流，顶尖三个层次。

　　就像武魂一样，每一级分普通，一流，顶尖三个层次。

　　这九种龙族炼丹手法，有六种是至高一流手法，而三种是至高顶尖的。

　　现在武魂界，出现的最高的炼丹手法是至高一流的手法，而至高顶尖的，已经失传了数万年，而这本金龙炼丹诀秘籍里面，竟然就有三种！

　　三种至高顶尖的炼丹手法！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　不要说至高顶尖的炼丹手法了，就算是至高一流的炼丹手法，也都比天品顶级的斗技或功法还要宝贝。

　　一会后，黄小龙才平静下来，继而心中狂喜。

　　在龙族遗迹空间得到这本金龙炼丹诀，黄小龙一直没有去翻看，以为里面记载的只是龙族一些普通的炼丹手法，没想到竟然是龙族炼丹至高手法，而且是九种！

　　只要学会了这九种龙族至高手法，黄小龙相信，武魂界什么样的灵丹，他都能炼制得出来了。

　　只要材料足够，黄小龙相信，就算是神品顶级灵丹，他都能炼制得出来。

　　现在，黄小龙要做的，就是熟悉，练习，掌控这九种龙族至高手法。

　　不过，现在，要熟悉，练习，掌控这九种龙族至高炼丹手法，必须要足够的材料才能练习，熟悉，掌控。

　　现在，黄小龙修罗戒中，数万年的灵草，灵药，灵果倒不好，比如七彩灵菇，九叶紫草，天地火果，紫心果等等，这些都是炼丹的最好材料。

　　可是，用这些数万年的灵草，灵药来练习，太可惜了。

　　就算黄小龙财大气粗，也舍不得。

　　所以，黄小龙只能等出了妖兽森林，到了星云大陆之后，再去购买一批炼丹材料了。

　　虽然现在无法练习，熟悉，但是还是可以了解的。

　　黄小龙重新将金龙炼丹诀打开，从第一页开始，看了下去，先前是粗略浏览了一遍，这次，黄小龙看得很仔细，很用心。

　　每一页记载的是龙族至高一流手法，群龙翻云手。

　　按照书中记载，这群龙翻云手，掌控之后，那么炼丹时施展出来，龙气形成无数条神龙。

　　黄小龙重复仔细看了十遍，将这群龙翻云手深深记在脑海中，将这群龙翻云手深深记在脑海中后，黄小龙从须弥神殿出来，这时，天已经蒙亮。

　　黄小龙几人继续赶路。

　　这妖兽森林很大，乃是妖兽繁衍的国度。

　　而且黄小龙几人都是白天赶路，晚上休息，修炼，所以速度慢了一些，用了二十天左右才穿过了妖兽森林。

　　一路上，黄小龙几人尽量避开妖兽森林核心区域而走，所以，穿过妖兽森林，倒也没遇到什么大麻烦。

　　当然，晚上休息时，还是遇到一些不开眼的妖兽来攻击黄小龙几人。

　　这些妖兽，自然被轻易解决。

　　所以每天晚上，黄小龙几人都不缺肉吃。

　　而小天那小家伙，一见有妖兽过来，便仿佛看到了香喷喷的兽肉，高兴地冲了上去，没有例外，对着那些妖兽就是一拳，打在脑袋上。

　　这些妖兽，都是先天，哪受得了小天的小拳头。

　　一拳，不仅连脑袋打歪了，连脑袋中的妖核都被打爆了。

　　“这便是星云大陆？”走出妖兽森林后，站在山坡上，黄小龙看着前方，前方极远处，耸立着一座巨大城池。

　　“是的，门主，这便是星云大陆了。”赵舒恭敬道，接着拿出一张地图，看了一下，说道：“我们刚刚穿过妖兽森林南端边缘，按地图显示位置，前面城池应该是南州的某座城池。”

　　“南州？”黄小龙道。

　　“是的，门主，我们现在位置在南州，南州是白凤楼的势力范围。”赵舒回答道。

　　黄小龙点了点头。

　　白凤楼。

　　“我们过去。”黄小龙一指前方那座巨大城池，说道。

　　他要到前方那座城池，购买一些炼丹材料，开始练习炼丹。

　　而且，这些日子，每天烤肉，修罗戒内储存不多的配味已经用完，黄小龙也要买一些，他可不希望，下次有酒没肉，那酒就会没味许多。

　　虽然这南州是白凤楼控制的势力范围，但是黄小龙也没放在心上。

　　听黄小龙要去前方城池，赵舒，张甫两人也没说什么。

　　于是，黄小龙几人往前方那座城池飞行靠近。

　　一会后，便来到了那座城池之前。

　　“大兴城。”黄小龙念道。

　　“门主，这大兴城乃是南州的州城，幕后掌控者乃是白凤楼的大长老，叫杨青。”这时，张甫对黄小龙道。

　　州城，即相当于一个帝国的皇城一样，也就是一个省会的省城。

　　星云大陆极大，若是别的普通城池，赵舒，张甫两人不知道，但是这大兴城乃是南州的州城，两人多少还是知道一些的。

　　“哦，白凤楼的大长老，杨青？这杨青实力如何？”黄小龙问道，向大兴城走去。

　　“这杨青实力不弱，应该是圣域十阶中期。”张甫与赵舒跟上，回答道。

　　“大哥哥，好多人！”一入城池，跟在黄小龙身边的小天便大叫道，一脸高兴，双眼泛光地看着前面人来人往的街道。

　　他是第一次离开妖兽森林，也是第一次进人类城池，所以，一下见到这么多人，感觉还是挺新奇的。

　　黄小龙闻言一笑：“等会，我们去吃好吃的，怎么样？”

　　小天一听，拍掌笑道：“好啊好啊！”一听到吃，他甭提有多高兴。

　　小天人虽然小，但是却是个吃货。

　　“那走吧。”黄小龙笑道，不过，黄小龙打算先去炼丹材料市场，购买炼丹材料。

　　黄小龙打听了一下炼丹材料市场后，带着赵舒几人往材料市场走去。


第392章 奥物商铺

　　很快，黄小龙几人便来到了这南州城的炼丹材料交易市场。

　　灵丹在武魂界，极其重要。

　　这南州城的炼丹材料交易市场很大，很繁闹，出乎黄小龙意料。

　　黄小龙几人刚刚走进炼丹材料交易市场，这时，一个身穿普通衣袍的年轻人便向黄小龙几人走了过来。

　　这年轻人长得贼眉鼠眼，模样颇为好笑。

　　年轻人来到黄小龙几人面前，笑道：“几位，是来买炼丹材料的？我们奥物商铺是南州城最大的炼丹材料商铺，不管你想买什么样的炼丹材料，都能买得到！”

　　“哦，是吗？”黄小龙脸色不动，开口道。

　　这年轻人，显然是那什么奥物商铺派来这市场路口拉客的。

　　只见四周，还有十几个穿着与这年轻人类似的，显然是其它商铺的。

　　那年轻人笑道：“不错，而且我们奥物商铺卖的炼丹材料价格是最便宜的，也是最公道的，不仅如此，我们的炼丹材料，品色也是最好的。”

　　这时，其它十几人想要过来，年轻人回首，狠厉眼神瞪了一眼，十几人不由停了下来，显然对这年轻人有所畏惧。

　　不过，十几人中，却有一位长得比较矮壮的年轻人走了过来，来到黄小龙面前，说道：“兄弟，你们不要被这铁皮狗给骗了，奥物商铺一向欺行霸市，常干强行买卖的事。”

　　那被叫铁皮狗的年轻人一听，双眼阴狠地看着那矮壮年轻人：“土熊，你少在这里放屁，你哪只眼睛看到我们奥物商铺欺行霸市？”说到这，对黄小龙道：“兄弟，你别听这小子的，他是见不得我们奥物商铺生意好，所以才故意在你们面前出言中伤，诬蔑！”

　　黄小龙，赵舒，张甫三人相视一眼。

　　黄小龙心中有了一个判断。

　　“我相信这位朋友，他们奥物商铺炼丹材料价格是最便宜的，也是最公道的。”黄小龙一指先前那贼眉鼠眼的年轻人，对那矮壮年轻人笑道。

　　那被称为铁皮狗的年轻人一听，顿时笑了起来：“兄弟英明！”

　　而矮壮年轻人闻言，脸色一急，正要再劝黄小龙，黄小龙抬了抬手，阻止了对方，随手扔了一个空间戒指给那矮壮年轻人。

　　矮壮年轻人一怔。

　　不明白黄小龙是什么意思。

　　黄小龙开口道：“送给你的。”

　　“送给我的？！”矮壮年轻人吃惊。

　　一枚空间戒指，可是值不少金币，他以前虽然也收过不少打赏，但是还从来没有人打赏一枚空间戒指的。

　　一般前来购买炼丹材料的，最多打赏个数百金币。

　　一枚空间戒指，哪怕是最小的，也要值数十万，百万金币的。

　　而那铁皮狗年轻人见黄小龙竟然随意打赏一枚空间戒指给矮壮年轻人，吃惊之后，双眼火热。

　　“带路吧。”这时，黄小龙对铁皮狗年轻人开口道。

　　那铁皮狗年轻人回神过来，哈腰笑道：“公子，请，请！”神态大变，比先前要谄媚了许多，想来，现在在他眼里，黄小龙就是一只大肥羊，一只超级大肥羊。

　　黄小龙几人跟随着那铁皮狗年轻人往对方所说的奥物商铺走去。

　　直到黄小龙几人走出许远，矮壮年轻人仍然拿着那枚空间戒指发呆，一会后，他回神过来，看着黄小龙几人身影，摇头一叹，只能希望黄小龙几人能无事了。

　　这时，四周拉客的年轻人才围了过来。

　　“啧啧，土熊，这次你赚大发了！”

　　“要是早知道能得到一枚空间戒指，就算拼着得罪奥物商铺，我也过来了！”

　　“这枚空间戒指，够你花一辈子了！”

　　这些商铺拉客的年轻人无不双眼羡慕，议论，他们都是家族之中地位低下的弟子，因天赋限制，无法突破先天，一枚空间戒指，的确够花一辈子了。

　　“土熊，你打开空间戒指看看，说不定里面还有什么东西呢。”这时，一人开口道。

　　那矮壮年轻人土熊闻言，这才将空间戒指打开。

　　突然，他双眼惊滞地看着空间戒指内空间，而四周商铺拉客的弟子也是一脸惊滞，满脸不敢相信。

　　只见空间戒指之内，竟然是一堆金山！

　　金币堆积而成的金币！

　　而此时，那铁皮狗年轻人带着黄小龙几人往奥物商铺走去，笑道：“公子，不知你想买什么样品色的炼丹材料？”

　　品色，是指炼丹材料的好坏。

　　比如一枚普通的二品灵丹斗气丹，用的材料年份不同，炼制出来的丹药效果也不同。

　　“你们奥物商铺，有千年年份的？”黄小龙随口问道。

　　铁皮狗年轻人闻言，双眼一亮，笑道：“公子，不瞒你说，在南州城，也只有我们奥物商铺才有千年年份的炼丹材料卖。”

　　黄小龙笑道：“是吗，不过，你们卖的价格，真的很便宜？”

　　铁皮狗年轻人笑道：“绝对便宜，你尽管放心。”

　　黄小龙闻言，心中暗自冷笑，他倒要看看怎么个便宜法，其实刚才黄小龙又怎么会看不出那矮壮年轻人土熊说的应该是真的，这奥物商铺应该常干强行买卖的勾当。

　　不过，黄小龙这人一向不怕麻烦。

　　铁皮狗年轻人带着黄小龙几人，一边走，一边给黄小龙几人介绍他们奥物商铺如何好如何好。

　　一会后，来到了那奥物商铺。

　　如果单从商铺表面来看，这奥物商铺装修得富丽堂皇，诚如那铁皮狗年轻人所说，他们奥物商铺的确是大商铺。

　　大厅之内，一位看似主管模样的六旬老者见铁皮狗带着黄小龙几人进来，双眼一亮，走了过来。

　　铁皮狗进来后，对老者哈腰笑道：“林主管。”然后不着声色地对老者眨了一下眼睛，那林主管见状，顿时会意，双眼再次一亮，看向了黄小龙几人。

　　铁皮狗的意思，他自然明白，那意思是说黄小龙几人可是大肥羊。

　　这时，铁皮狗对黄小龙道：“公子，这位是我们奥物商铺的林主管，你要买什么材料，可以和我们林主管说。”

　　那林主管对黄小龙笑道：“不知公子想买哪些炼丹材料？我们奥物商铺应有尽有！我们奥物商铺除了炼丹材料，还卖灵丹，鼎炉，炼丹秘籍。”那神情，极其热情。


第393章 年份绝对错不了

　　“哦，你们这，有炼丹秘籍？”黄小龙不由兴趣道。

　　炼丹秘籍虽然珍稀，但是还些大型的炼丹商铺还是有卖的，当然，这些炼丹秘籍都是一些纸级的。

　　这些低级秘籍是没什么用处的，只有一些后天强者买来练习炼丹。

　　那林主管见黄小龙问起炼丹秘籍，笑道：“当然，我们这不仅有低级炼丹秘籍，还有中级炼丹秘籍。”

　　黄小龙有些失望，低级，中级炼丹秘籍，对他没什么作用，要是有高级，他倒可以买下来，所以黄小龙没继续就此问题问下去。

　　接着，黄小龙从修罗戒中取出一张纸，给了那林主管，说道：“这是我要买的材料单。”

　　那林主管接过，一看，只见那张白纸上，满纸是字，一行又一行，总共数百行，数百种炼丹材料。

　　每种炼丹材料，黄小龙都要买一百份。

　　那林主管一看，大吃一惊，黄小龙罗列的这些炼丹材料，有不少都是比较罕见的，就算这些材料，年份都是一百年的，这些材料，只怕价值一千万金币！

　　一千万！

　　这还是那林主管保守估计。

　　一千万以上的交易，他并不是没有接过，不过，也仅仅只是两三次而已。

　　吃惊之后，那林主管心中大喜，没想到这黑发年轻人竟然是一只超级大肥羊。

　　这时，黄小龙开口道：“我要买的这些材料，你们奥物商铺，有吧？”

　　那林主管回神过来，笑容灿烂，抬首对黄小龙道：“兄弟请放心，你要的这些材料，我们奥物商铺绝对有，不知你要买什么样品色的？”

　　“将你们商铺里品色最好的，挑给我。”黄小龙道。

　　那林主管笑道：“可以。”说到这，顿了顿，说道：“只是我们商铺，交易前，一般要预交一点订金，这是我们商铺的规定，兄弟，你看？”

　　黄小龙不动声色：“多少？”

　　那林主管笑呵呵道：“不多，十万。”

　　黄小龙，赵舒，张甫三人相视，心中暗自冷声一笑，他们还从来没听说过，到一家炼丹材料商铺购买材料，购买前竟然还要预交订金，而且是十万金币！

　　显然，这家奥物商铺的胃口还真的不小！

　　不过，黄小龙也没开口质疑，一脸淡漠道：“可以。”说完，双手一挥，十万金币从半空飘落，堆满大厅。

　　那林主管双眼一亮，双手一挥，将那十万枚金币收入了自己的空间戒指之中，对黄小龙笑道：“兄弟，请稍等，我这便让人去准备你要的炼丹材料。”说完，便让那铁皮狗招呼黄小龙，而自己则转身，进入了后厅。

　　在铁皮狗的热情招呼下，黄小龙，赵舒，张甫三人坐了下来，而小天那小家伙却坐不住，在大厅走来走去，这摸摸，那看看。

　　铁皮狗见黄小龙带着一个七，八岁小孩，不由心感好奇，问道：“公子，这小孩，他是你弟弟？”

　　“算是吧。”黄小龙点头。

　　铁皮狗不由仔细观察起小天，怎么看，那小孩与黄小龙都没有一点相像。

　　而且，那小孩穿着有些不伦不类，赤着脚，像个野孩一般，可是黄小龙又不像是拐骗的小孩，以黄小龙随手便打赏一枚空间戒指来看，身份不低，不可能做拐骗小孩的买卖。

　　还有，他看得出那小孩是真心喜欢黄小龙的，是自愿跟随着黄小龙。

　　铁皮狗猜测种种可能。

　　当然，任他如何猜测，也绝对想不到他眼前这七八岁的小孩其实是化形的圣域妖兽。

　　铁皮狗陪着黄小龙几人有一口，没一口地闲聊。

　　黄小龙，赵舒，张甫三人坐在那里，悠闲喝着茶水。

　　黄小龙要购买的材料极多，所以奥物商铺准备，是需要一些时间的，黄小龙也不急。

　　一个多小时过去。

　　那林主管从后殿走了出来，后面跟随着十几人，十几人手中，满满都是炼丹材料。

　　来到大厅，那十几人将手中炼丹材料放到大要一角，接着转身又进入后殿，继续从后殿将材料搬出。

　　如此反复十几次，大厅一角堆满了数百种炼丹材料。

　　这时，那林主管对黄小龙笑道：“兄弟，你要的炼丹材料，全部在这了。”一指那大厅一角堆满的炼丹材料。

　　黄小龙几人走了过来。

　　黄小龙眼神一扫，暗自冷笑，虽然只是一眼，但是他看得出，这数百种炼丹材料之中，年份参差不齐，有的年份是两三百年，有的却只有四五十年。

　　而且，每种材料，他要的是一百份。

　　可是，每种材料，绝对没有一百份，最多也就，八九十份。

　　黄小龙故意问道：“林主管，这就是你们商铺品色最好的炼丹材料？”

　　那林主管笑道：“不错，这就是我们商铺品色最好的炼丹材料了。”说到这，走到一种叫风牛花的炼丹材料面前，拿起一朵，说道：“兄弟你看，这风牛花，年份乃是三百多年的，不是我夸口，三百多年年份的风牛花，整个南州城，也只有我们奥物商铺才有。”

　　黄小龙闻言，心中暗自冷笑，这林主管分明是睁眼说瞎话，那朵风牛花，年份最多是一百多年，黄小龙又岂会看不出？

　　黄小龙拿过对方手中那朵风牛花，故意上下看了一会，说道：“林主管，不会吧，这风牛花有三百多年年份？我看，最多只有一百五十年。”

　　那林主管一听，见黄小龙竟然看出那朵风牛花的年份最多只有一百五十年，知道黄小龙是行家，尴尬神色一闪而过。

　　其实黄小龙说的没错，那朵风牛花，年份的确是一百四十多年，根本就没有他口中所说的三百多年年份。

　　不过，知道是一回事，承认又是一回事。

　　那林主管笑道：“兄弟，这你就看走眼了，我们奥物商铺这些材料，都是由南州城最好的鉴定师鉴定的，年份绝对错不了，不信你看。”一指那风牛花下面一个小贴纸。

　　黄小龙看去，只见那小贴纸下面贴着这风牛花年份是三百多年，除了年份之外，下面还标注了一行字：古风鉴定行。


第394章 是最公道的

　　“古风鉴定行。”黄小龙念了一遍。

　　那林主管笑道：“不错，古风鉴定行，这古风鉴定行是我们南州城最好最大的鉴定行，我们奥物商铺所有的炼丹材料都是经过古风鉴定行一级鉴定师鉴定的，所以，年份，品色是绝对错不了的。”

　　黄小龙心中暗自冷笑，开口道：“是吗。”

　　这风牛花的年份明明不到一百五十年，但是这什么古风鉴定行，却鉴定成三百多年，那只有一个解释。

　　这古风鉴定行，也不是什么好货。

　　炼丹材料市场，有一些商铺为了卖到好价格，所以，与一些鉴定行合作，让其做假，将鉴定的材料年份提高。

　　这种情况，并不少见。

　　不过，像这奥物商铺，竟然敢将不到一百五十年年份的炼丹材料，让古风鉴定行鉴定成了三百多年的，就少见了。

　　一百五十年年份的炼丹材料和三百多年的，价格相差了十倍左右。

　　十倍！

　　可见这奥物商铺的胃口有多大！

　　黄小龙将那朵风牛花给回对方，不动声色道：“看来，你们奥物商铺和那古风鉴定行关系挺好。”

　　那林主管接过那朵风牛花，闻言愣了一下，继而呵呵一笑道：“兄弟说的没错，我们奥物商铺和那古风鉴定行关系是挺不错的，因为一些生意上的来往，关系好那是正常的。”

　　黄小龙点了点头，没继续就此问题说下去。

　　赵舒，张甫两人跟在黄小龙身后，也没开口，两人自然也看得出这些材料年份的参差不齐，而且数量缺了不少。

　　这时，黄小龙走到一堆看起来像黑色砂石一样的东西面前，说道：“林主管，这黑水沙，我要的是一百份，也就是一百斤，这里有一百斤了？”

　　以黄小龙眼力，看得出这堆黑水沙，最多只有八十斤。

　　这黑水沙，是炼制一种十品灵丹的材料，价格可不低，市场价是一斤五千金币，相差二十斤，便是十万金币了！

　　那林主管走了过来，笑道：“兄弟请放心，我们奥物商铺是最讲诚信的，这黑水沙绝对有一百斤了，兄弟要是不信，我让人现在就秤给你看。”说完，眼神示意，让铁皮狗将秤砣抬了过来。

　　铁皮狗会意，将角落的秤砣拿了过来，然后将那堆黑水沙放了上去。

　　那堆黑水沙放上去后，显示的数字是一百零二，也就是一百零二斤。

　　那林主管对黄小龙笑道：“兄弟，你看，我说的对吧，我们奥物商铺是最讲诚信的，这黑水沙不仅有一百斤，而且还多了两斤，不过兄弟你是大客户，所以，这多出的两斤是我们奥物商铺免费赠送你的。”

　　黄小龙见那林主管说得堂皇，心中暗自冷笑，对方在秤砣之中肯定早就做了手脚，不过，他也没去揭穿。

　　接着，黄小龙来到了一堆长得像玖瑰花一样的红花面前，随意拿出了一朵，说道：“这，好像不是红血花吧？”

　　红血花是炼制一种九品灵丹的材料，颜色娇红，虽然眼前这堆无论是从颜色上，还是形状上，都与红血花极其相同，但是黄小龙看得出，这并不是红血花。

　　眼前这堆，颜色深了一些，是一种叫大红花的炼丹材料。

　　不过，大红花只是一种三品炼丹的炼丹材料，价格与红血花相差了五六十倍。

　　当然，若黄小龙用这大红花来炼制那九品灵丹，结果只能有一个，那就是炼丹失败！

　　不过，那林主管却笑道：“兄弟，这你就有所不知了，这红血花乃是我们商铺种植在一处灵气极其浓郁的山谷之中，用特殊的培育方法培育出来的，所以颜色深了一些，不过，用我们这用特殊的培育方法培育出来的红血花来炼丹，丹药效果要好上许多。”

　　“是吗。”黄小龙听着对方解释，也没继续质疑这血红花。

　　随后，黄小龙又对其它几种炼丹材料提出了问题，不过不管黄小龙怎么问，那林主管都能一一回答，解释。

　　可谓是滴水不露。

　　那林主管始终保持着笑容，不管黄小龙如何提问，都很耐心解释。

　　一会后，黄小龙三人坐回了座位。

　　“林主管，帮我清算一下，多少钱。”坐回座位后，黄小龙开口道。

　　那林主管一听，脸上大喜，他等的不正是黄小龙这句话吗。

　　这时，他双手一招，一个身着看似管家模样的五旬中年人走了过来。

　　“帮这位兄弟清算一下这些炼丹材料，多少钱，记住，一定要算准了，算正确了，让这位兄弟知道，我们奥物商铺是最公道的。”林主管开口道，眼神示意了一下。

　　那管家模样的中年人恭敬道：“是，林主管。”接着，走到了风牛花面前，说道：“三百年份的风牛花十朵，每朵三万五千三百金币，一百年份的，六十朵，每朵五千一百六十金币。”

　　那管家模样的中年人一一清算，很快，便将那一百朵风牛花的价格全部清算了出来，一共是八十九万九千六百金币。

　　黄小龙听了，冷笑，三百年份的风牛花，市场价格是三万金币左右，而这奥物商铺却多卖了五千三百金币，其它年份的，也都比市场价格多出一两千金币。

　　当然，若是如此也就算了，可是这些风牛花，三百年份的，其实只是一百多年份的，一百多年份的，最多只是五六十年。

　　这一百朵风牛花，若是按市场价格来算，真正只值三十多万金币。

　　可是，奥物商铺却算到了八十九万九千六百！

　　赚取了一倍还多！

　　不过，黄小龙也没开口打断对方，让对方继续清算下去。

　　那林主管一边让手下清算，一边注意着黄小龙三人神色，见黄小龙三人脸色平静，遂放下心来。

　　一会后，黄小龙购买的数百种炼丹材料，价格全部清算了出来，是三千一百六十五万六千三百金币。

　　那林主管笑道：“兄弟，既然你是我们的大顾客，一次性购买了这么多材料，那尾数，我自己作主，去掉行了，三千一百六十五万！去掉你先前交的那十万订金，现在再交三千一百五十五万就行。”他一脸大方道。

　　在他看来，他替黄小龙减去尾数六千三百金币，黄小龙定会感谢自己。


第395章 怎么这么不禁打

　　黄小龙听到那林主管一脸大方地替自己减掉尾数六千三百金币，微微一笑，故意道：“这怎么好意思呢。”

　　那林主管闻言，呵呵一笑：“应该的，应该的。”

　　黄小龙笑道：“那好，现在，你们帮我将这些炼丹材料装进我空间戒指。”说完，取出了一枚空间戒指。

　　这枚空间戒指，是黄小龙当初击杀姚飞时，姚飞身上的空间戒指。

　　那林主管接过黄小龙的空间戒指，将黄小龙的空间戒指打开。

　　一打开，他大吃一惊。

　　只见这枚空间戒指，单是平地面积，就有三四百平方米，若是体积，那该多大？他见过他们奥物商铺一位长老的空间戒指，也只有黄小龙这枚的一半大小而已。

　　吃惊之后，那林主管心里有些后悔，早知如此，刚才就暗示自己手下清算的时候，将价格再提升一些。

　　对方如此一只超级大肥羊，这次不宰多一点，下次不知何时再能遇到这么一只超级大肥羊了。

　　不过，现在后悔也没用了，他很快恢复过来，将那枚空间戒指递给一旁的铁皮狗，让铁皮狗将黄小龙要买的所有炼丹材料装纳进去。

　　当然，他要是知道这枚空间戒指，其实是黄小龙击杀了神殿长老，夺取的，只怕他早就吓得将这枚空间戒指扔了，连碰都不敢碰，哪还敢有这些宰肥羊的想法。

　　一会后，那铁皮狗便将材料全部装纳进去，恭敬递给了黄小龙。

　　黄小龙接过，然后收进了修罗戒中。

　　随后，黄小龙站了起来，突然一拍脑袋，说道：“我出来的时候，忘了带钱了，身上只有刚才那订金十万金币。”说到这，转首对那林主管一脸歉意道：“那个，林主管，不好意思，这样吧，我先回去，以后再让人将钱送过来。”

　　那林主管一怔，继而眉头一皱，说道：“兄弟，这不好吧？”顿了一下，看向赵舒，张甫：“那你问下你这两位手下，看他们有没有带钱。”

　　黄小龙这一回去，鬼才相信以后会送让将钱送过来。

　　那林主管就算是头猪，也知道这点。

　　黄小龙对赵舒，张甫道：“你们有没有带钱在身上？”

　　赵舒摇头，说道：“门主，我们身上也没带多少钱，只有几百金币。”

　　张甫也都摇头，说身上只有几百金币。

　　黄小龙道：“你们先将身上的几百金币拿出来，先给林主管。”说到这，对那林主管道：“林主管，实在不好意思，你看，我这两个手下，身上也只有这么多，这几百金币，算是押金，等下我再让人送钱送过来。”

　　黄小龙说完，便要和赵舒几人离去。

　　林主管身形一闪，一拦，看着眼前几百金币，心中一怒，几百金币，这是打发乞丐？

　　他脸色一冷：“既然这样，那就先将炼丹材料，全部留下，等你什么时候将钱带来了，再取走。”

　　这时，奥物商铺四周护卫见情况不对，也都纷纷围了过来，将大门堵死。

　　黄小龙见状，一脸平静道：“炼丹材料？什么炼丹材料。”

　　那林主管闻言，双眼寒芒一闪，冷笑道：“小子，敢情你是来奥物商铺捣乱的？”这时，他再傻，也看得出黄小龙其实根本没打算过要付钱。

　　黄小龙笑了笑，一脸无所谓道：“你要这么说，也可以。”

　　那林主管嘿嘿一笑：“我们奥物商铺，开业一百多年，还从来没有哪个不开眼的，敢来捣乱，我再给你一次机会，将所有炼丹材料放下，还有将你们身上所有财物，空间戒指全部留下，然后乖乖地给我滚。”

　　黄小龙一脸淡漠：“要是不呢。”

　　这时，那铁皮狗笑道：“小子，你也不打听打听，我们奥物商铺的老板是谁，告诉你，我们老板是南州城城主府的大总管，洛云先生。”

　　原来如此，这奥物商铺的幕后老板是南州城城主府的大总管！黄小龙冷笑，像南州城这样的州城，身为城主府的大总管，身份，地位，权力都极高了。

　　从某方面而言，在这南州城，其权力只在城主之下。

　　这时，那铁皮狗继续道：“我们刚开业的时候，有几个不开眼的来捣乱，你知道他们下场怎么样？他们被我们打断了狗腿，还挑断了手筋，脚筋，并废了气海，最后，要不是公爵大人替他们求情，早就死了！”

　　这时，一阵脚步响动，人影闪动，只见得到命令的奥物商铺护卫将大厅围得水泄不通，有五六十人。

　　那林主管见状，彻底放心下来，他虽然看得出黄小龙身份不低，但是再不低又如何，在这南州城，敢来奥物商铺捣乱，都得死！

　　黄小龙双眼一扫，这些将大厅围得水泄不通的奥物商铺护卫，全部都是先天强者。

　　不过，大多都是先天初阶，中阶，高阶的有三个。

　　这时，小天那双黑乌大眼睛一闪一闪，问黄小龙：“大哥哥，他们这是干什么？”

　　黄小龙笑道：“他们想和我们打架。”

　　小天一听，拍掌笑了起来：“好啊好啊，我最喜欢打架了。”一脸高兴，说完，也不待黄小龙再说，便小手一挥，一拳向那林主管攻击过去。

　　那林主管见小天一个小孩竟然敢攻击自己，又是怒火：“小野种，你找死！”说完，斗气释放，一拳猛然迎了上去。

　　能当上奥物商铺的主管，这林主管的实力自然不弱，是先天八阶后期。

　　就在铁皮狗等人以为小天被一拳轰杀，血肉模样时，突然，一声咔嚓声音传来，那林主管凄厉惨叫，接着，小天小手又是一拳，击中其胸口。

　　在奥物商铺众人注视下，他们林主管倒飞了出去，撞到大厅石柱上，大厅猛然一阵摇动，石柱爆裂。

　　那林主管顺着石柱滑了下来，整个人胸口已经凹了下去，从后面凸出来，心脏已经停止博动。

　　他双眼大睁，惊愕，不敢相信。

　　大厅顿时安静了下来。

　　静得可以听到奥物商铺众人心脏急速狂跳的声音。

　　这时，小天稚气的声音响起：“咦，不是要打架吗，怎么这么不禁打？”说完，看向铁皮狗：“现在到你了。”


第396章 大事件

　　那铁皮狗看着他们林主管完全凹下去，变形的胸口，喉咙一阵阵凉气。

　　这时，听到小天声音，转首过来，见小天指着自己，差点吓尿。

　　他们林主管可是先天八阶后期强者，连他们林主管那差不多两百斤的身板都禁不住这小孩一拳，他一个先天二阶，瘦得像狗一样的身板，只怕连对方半拳都受不了。

　　他脸色惨白，慌然后退，双手摇晃：“不，不不是。”

　　不过，他刚开口，小天小拳一挥，便攻击了过来。

　　那铁皮狗猛然一声惨叫，只见被小天一拳轰在胸口上，整个人倒射了出去，撞碎了商铺大门，直接滚到了对面街道。

　　这时，大街对面四周，站了不少人。

　　刚才那林主管被小天一拳轰死的巨大震响，已经惊动了四周铺面不少人。

　　这些靠近过来看热闹的人，刚想走到奥物商铺大门看看到底是怎么回事，便见那铁皮狗从里面倒射了出来。

　　众人吓了一大跳。

　　他们看去，莫是倒吸了一口冷气。

　　只见铁皮狗整个人胸口已经完全被打爆，五脏六腑已经消失不见，七窍流血，死状异常恐怖。

　　“这是奥物商铺的，铁皮狗？！竟然被人杀了！”

　　“是谁，竟然敢在奥物商铺杀人！”

　　众人莫不惊呼，不过，不少人心中却暗自拍掌暗自欢喜。

　　这些年，奥物商铺仗着背后城主府的势力，一向横行霸道，常常抢占四周铺面顾客，但是碍于城主府势力，众人敢怒不敢言。

　　现在，见有人竟然敢在奥物商铺闹事，杀人，他们心中自然拍掌称快。

　　就在众人议论时，突然，又是一声惨叫，只见奥物商铺大厅之内，又一道人影倒射出来，众人吓了一跳，慌然躲开。

　　只见这次倒射出来的是一个高瘦中年人，与先前的铁皮狗一样，胸口已经被完全打爆。

　　“是奥物商铺的护卫队长，刘威！”

　　“刘威可是先天九阶强者！”

　　众人又是一阵吃惊骚动。

　　这时，又是一人从奥物商铺大厅内倒射出来。

　　大厅之内，小天小拳连连挥动，几乎都是一拳一个，奥物商铺那些护卫无一例外，都被轰飞。

　　有的甚至被一拳轰到了半空，奥物商铺大厅屋顶，成了一个个人形大洞。

　　没有多久，原本将大厅围得水泄不通的奥物商铺众护卫，便被解决了一半，剩下的二十多人这时，终于彻底惊醒过来，看着小天赤着双脚，那可爱，无邪的双眼，如同看着一只地狱恶魔一般。

　　不知是谁先大声尖叫，喊逃的。

　　顿时，剩下的二十多人，全部争先恐后往大厅前门，后殿大门逃去。

　　不过，众人刚刚飞身欲逃，便被一道高大声音拦了下来。

　　正是巨人傀儡。

　　两尊巨人傀儡分别拦住了大厅前门和后殿大门。

　　“滚开！”一人见巨人傀儡拦在前面，焦急，惊怒，气急败坏，猛然一拳便要将巨人傀儡轰开。

　　不过，就在这时，巨人傀儡抬手便是一掌，直接一掌掴了过去，掴在那人左脸上，那人惨叫一声，砸飞，落回大厅，砸落大厅时，整个左脸被打得贴向了右脸，头转了一圈，脸对着后面屁股，而不是前胸。

　　原本见巨人傀儡拦在前面，与前一人一样，想一拳将巨人傀儡轰开的众人，吓得双腿一软，看着巨人傀儡，双眼惊恐万状。

　　现在，他们才意识到，这四米多高的巨人，比那不到一米的小孩还要恐怖！

　　“你们不是要打架吗？干嘛要逃？”就在众人慌然后退时，小天稚嫩的声音响起。

　　听着小天稚嫩声音，众人浑身一颤。

　　小天的声音，听在他们耳里，简直就是地狱死亡召唤的声音。

　　他们转首一看，只见小天已经来到他们身后。

　　小天见他们转首过来，就是一拳。

　　很快，惨叫再次响起。

　　一会后，此起彼伏的惨叫声消失，大厅再次安静了下来。

　　黄小龙看着大厅和大厅外，错落有致，摆着各种姿势的尸体，摇了摇头，他今天算是见识到了，小天这小家伙敢情比自己还暴力。

　　只见此时小天这小家伙，正拍着小手掌，那神情，就像小孩打架打赢了的得意表情。

　　“大哥哥，这些人太不禁打了，一点都不好玩。”小天来到黄小龙面前，说道。

　　黄小龙无语，说道：“等会还有架打，比这些人禁打多了。”自己在奥物商铺杀了这么多护卫，而且带走了千万炼丹材料，那城主府的大总管，什么洛云先生肯定会按耐不住的。

　　所以，等下肯定还有架打。

　　“是吗。”小天双眼一亮。

　　黄小龙点头，笑道：“不过，我们先去喝酒吃肉，吃好吃的，吃饱了再打。”

　　“好啊好啊！”一听喝酒吃肉，吃好吃的，小天那小家伙更是拍掌欢叫，说实话，刚才这一架打得，他还真有些饿了。

　　“我们走吧。”黄小龙对赵舒，张甫道。

　　两人恭敬应是。

　　于是，黄小龙几人便从奥物商铺大厅前门走了出来。

　　四周商铺众人原本见没了动静，正打算靠近过来看看，见黄小龙几人走了出来，俱都吓得慌然后退。

　　黄小龙走了出来，见四周众人畏惧眼神，也没在意，与赵舒几人离开了奥物商铺。

　　一会后，便来到了炼丹材料市场入口。

　　在炼丹材料市场入口，先前黄小龙给了对方一枚空间戒指的叫土熊的年轻人还在。

　　那土熊年轻人见黄小龙几人出来，赶紧迎了上去，来到黄小龙面前，恭敬行了一礼，说道：“公子，刚才那枚空间戒指，太贵重了。”说完，便要将那枚空间戒指还回给黄小龙。

　　黄小龙抬手一阻，说道：“我给出的东西，从来都不会再拿回来。”声音不容置疑。

　　那土熊年轻人一怔，最后才将那枚空间戒指收下。

　　“公子，那你们在奥物商铺，炼丹材料买到了？”他小心问道。

　　黄小龙点头一笑：“买到了。”

　　他迟疑了一下，说道：“公子，那奥物商铺卖的炼丹材料，鉴定年份一向有问题，而且他们的价格要比市场高许多。”

　　黄小龙听到那土熊年轻人好心提醒，笑道：“我知道。”说完，与赵舒，张甫几人离开了炼丹材料市场。

　　那土熊年轻人看着黄小龙几人走远，身形渐渐消失。

　　这时，一人慌然从市场里面跑了出来，喘着气，对土熊等人道：“大事件大事件！刚才，铁皮狗还有奥物商铺所有护卫，全部被人杀了！包括奥物商铺的林主管！”


第397章 古风鉴定行

　　铁皮狗！奥物商铺所有护卫！包括奥物商铺林主管！

　　全部被杀了！

　　土熊等人一脸震惊。

　　莫非？！土熊脑海一闪，看向了黄小龙几人消失方向。

　　“是谁，竟然敢杀了奥物商铺所有护卫？！”土熊不由开口问道。

　　“听说刚刚有一个黑发年轻人到奥物商铺购买材料，是他身边一个七，八岁小孩出手杀死的！”跑出来的那人道。

　　“一个，七八岁的小孩？”一人惊呼道：“不可能吧，奥物商铺护卫，可全部都是先天强者！”

　　其它人也一脸不信。

　　一个七，八岁小孩竟然能杀死先天强者？

　　在他们看来，简直是天方夜谭。

　　跑出来的那人道：“别说你们不相信，我也不信，不过，有人看到，的确是一个七八岁小孩出的手，而且都是一拳，那奥物商铺所有护卫都是被那小孩一拳打死的！”

　　众人面面相觑，更加不信了。

　　一个七八岁小孩一拳打死一个先天强者？

　　这未免荒谬！

　　这时，黄小龙几人离开炼丹材料市场后，便来到了食街。

　　这南州城，有一条街道，全部都是吃食商铺，酒楼林立，各种特色食物，小吃都有。

　　一入食街，各种食物香味扑鼻。

　　小天双眼闪亮闪亮。

　　“大哥哥，我要那个！”突然，小天一指前面一个小铺面，只见那里正在卖一种类似鸟蛋的蛋，不过比一般鸟蛋要大一些。

　　黄小龙几人来到铺面之前。

　　“这是什么蛋？”黄小龙问那铺面老者。

　　老人介绍道：“这是一种叫青风鸟的鸟蛋，这种鸟蛋，我们是用特制方法腌制的，有些咸，但是味道很好，一个只卖一银币。”

　　一个金币，等于一百个银币。

　　一银币，很便宜了。

　　黄小龙取出十枚金币，说道：“那我们全要了。”

　　这些鸟蛋虽然不少，但是最多也就值三四个金币，那老人刚要将多余的退还黄小龙，黄小龙抬手阻止，让其收下，然后让小天开动。

　　小天一听开动，便迫不及待地一阵狼吞虎咽起来，塞得满嘴都是，不断呜呜：“好吃，好吃！”

　　黄小龙见状，一笑，对赵舒，张甫道：“我们也吃几个。”说完，拿起一个放进口中，一咬，的确有些咸，里面流出少许汁，口感不错，让黄小龙想起地球的茶叶蛋。

　　赵舒，张甫两人也吃了几个，点头，好吃。

　　两人是圣域高阶，又身为修罗门左右使，身份地位不同，所以还从来没吃过这些平民小吃，这一吃之下，感觉挺不错，与大酒楼的酒菜相比，别有一番味道。

　　那铺面老人看着小天狼吞虎咽的样子，一下便塞了三四十个青风鸟鸟蛋，吓得不轻，连忙道：“小兄弟，慢点吃，慢点吃，别撑着！”

　　在他看来，小天一个七八岁小孩，一下吃了三四十个青风鸟鸟蛋下去，要是因此撑死，他可担当不起。

　　虽然食街还没有人因吃东西而撑死的事情发生，但是谁敢保证不会发生。

　　黄小龙看出铺面老人担心，笑道：“老人家，不用担心，我这小兄弟，别看他人小，但是他力气大，肚子也大，就算吃下十头猪锣兽都没问题。”

　　十头猪锣兽？铺面老人一怔，那神情自然是不信。

　　十头猪猡兽，就算是两三百个壮汉都不一定吃得完，何况一个小孩？

　　但是一会后，在他目瞪口呆之下，小天一口气将近四百个青风鸟鸟蛋全部吃完，而且肚子一点都不见涨大。

　　甚至吃完后，小天还意犹未尽的样子。

　　随后，黄小龙几人带着小天沿着食街一边走，一边吃。

　　一路下来，每个食铺老板看着小天狼吞虎咽的样子，俱都吓得不轻。

　　就在黄小龙几人在食街品尝这些特色小吃时，南州城却炸了开来。

　　“奥物商铺，包括那林主管，五十八位先天，竟然被人全部杀死！”

　　“而且出手的是一个小孩！”

　　消息很快传开，南州城各大家族一片震动。

　　城主府，南边一个大厅之内，十几个身穿锦袍的中年人，老者俱都一脸不安地来回走动，小声议论。

　　这些人，全部是奥物商铺的长老。

　　“怎么办？大总管大人还在闭关，不知什么时候出来？”

　　“对方不仅取走了几万千的炼丹材料，还敢在我们奥物商铺杀人，杀了奥物商铺所有护卫！这是赤祼祼地挑衅！不管是谁，都不能让他们活着离开南州城！”

　　“没错，要是让他们逃了，我们奥物商铺在南州城还有何脸面！”

　　众人议论纷纷，不过都一致认为，不管对方是谁，身份如何，都要将其杀死！

　　就在众人议论时，一个身穿蓝袍的年轻人走了进来。

　　众人见蓝袍年轻人，安静了下来。

　　“陈长老，不知大总管大人，闭关什么时候出来？”一人上前问道。

　　这年轻人，正是城主府大总管洛云的弟子，陈定，也是奥物商铺的长老之一。

　　陈定扫视众人一眼，说道：“师父这次闭关冲击圣域二阶，应该还有五六个小时就出来了，奥物商铺林主管等人被杀之事，要等师父出来再做决定。”

　　众人相视，并无异议。

　　陈定接着道：“你们放心吧，我已经派人探查到了对方几人下落，他们正在食街大吃大喝，几个小时之后，应该不会离开南州城。”

　　此时，黄小龙几人来到了食街一家叫好吃的大酒楼，点了满满一桌好酒菜，要上酒楼最好的酒，一边吃，一边等那南州城城主府大总管的洛云到来。

　　但是让黄小龙几人奇怪的是，四五个小时过去，仍然不见奥物商铺有什么动静。

　　“门主，那洛云到现在还没有什么动静，难道是怕了？”张甫开口道。

　　“究竟是怎么回事，问一问就知道了。”黄小龙道，伸手虚空一摄，一个年轻人便被抓到了面前。

　　这年轻人，正是洛云弟子陈定派来跟踪黄小龙几人的，黄小龙又如何不知。

　　在黄小龙几人逼问下，对方很快便说了原因。

　　“闭关冲击圣域二阶。”黄小龙冷笑，原来如此。

　　“门主，那我们现在直接去南州城城主府？”赵舒问道。

　　黄小龙摇头：“不用。”黄小龙相信，那洛云会亲自来找他们的，犯不着去一趟南州城城主府。

　　“我们去古风鉴定行。”黄小龙冷声道：“我正好有几件东西，想让古风鉴定行，鉴定鉴定。”

　　奥物商铺的炼丹材料年份，可都是那古风鉴定行鉴定的。


第398章 拿出来鉴定鉴定

　　于是，黄小龙几人吃饱喝足之后，走出了酒楼，打听了一下那古风鉴定行的位置，往古风鉴定行而来。

　　古风鉴定行，是南州城最大的鉴定行之一，不仅鉴定炼丹材料，还鉴定书画，秘籍，文物，兵器等等东西。

　　一会后，黄小龙几人便来到了南州城最繁闹的一条街道：波兰街。

　　古风鉴定行就在波兰街，而且是在波兰街最好的地段。

　　来到波兰街后，黄小龙几人向古几鉴定行走来。

　　这波兰街虽然和食街一样非常繁闹，但是又与食街不同，食街，进出的大部分都是平民百姓，而这波兰街，进出的都身着锦袍，不少都一身珠光宝气，可见都是贵族，大家族子弟，他们身份地位都不低。

　　而且食街吵闹，但是这波兰街，行人虽然多，但是吵闹的声音却不大。

　　一会后，黄小龙几人便来到了那古风鉴定行。

　　古风鉴定行，店面很大，装修得极其富丽，富丽之中却又尽显典雅，高档，从表面上看，甚至比那奥物商铺还要气派。

　　黄小龙几人走了进来，大厅内比外面装修还要富丽，典雅，高档。

　　店内一位伙计见黄小龙几人进来，便走了过来，问道：“不知几位是来鉴定宝物的，还是来买宝物的？”

　　“鉴定宝物。”黄小龙淡然道。

　　“几位，请跟我来。”伙计一听，带着黄小龙几人来到大厅一角的座位，说道：“我们老板正在帮城主府的杨小姐几人鉴定宝物，几位请稍等。”说完，离开。

　　黄小龙几人进来时，大厅众人看了一眼，便没再理会。

　　黄小龙几人坐了下来，看去，只见大厅中央，正坐着几个年轻人，三男两女，这三男两女穿着尽显尊贵，显然两女之中，有一个就是南州城城主府的什么杨小姐了。

　　五人坐的前面桌面上，摆放着玉器，古瓶，一把短刃，还有一棵长得通体紫墨的小草。

　　桌前，则站着一个略显富态的中年人，中年人嘴上留着两须，双眼有些小，看样子，这便是古风鉴定行的老板古风了。

　　这鉴定行，就是以其名字而起的。

　　这时，古风鉴定行老板拿着一个像放大镜的东西，仔细观察着桌面上那把短刃，那把短刃有半个手臂长短，刃身略微青红，刃把上刻画着一个妖兽图案，在光线下，妖兽图案折射着淡黄光芒。

　　一会后，那古风鉴定行老板对其中一个长得白嫩，脸型有些胖的紫袍女子笑道：“恭喜杨小姐了，这把短刃应该就是传说之中的月兽之刃！这把月兽之刃，乃是数千年前月兽一族的传承之宝，听说此刃在月光下施展，有着神奇的力量！”

　　杨莹一听，脸上却没什么惊喜，一脸高傲道：“是吗，那依古风老板之见，这把月兽之刃拿到市场拍卖，值多少钱？”

　　古风笑道：“这把月兽之刃若拿到市场拍卖，至少能拍卖到五千万金币！”

　　这时，坐在杨莹身旁的年轻人林武笑道：“恭喜杨小姐。”其它三人也都纷纷开口恭喜。

　　那杨莹点头，淡然一笑：“五千万而已，没什么。”言下之意，根本没将那五千万放在眼里。

　　随后，那古风鉴定行老板又分别鉴定了桌面上的玉器，古瓶，鉴定到那棵通体紫墨的小草时，却脸色凝重，一会后惊叹道：“这应该是万草之王的，九叶紫草！而且年份，已经有一千多年了！”

　　其它三男一女一听，也都一脸吃惊。

　　万草之王，九叶紫草！

　　这可是稀世灵药，无论多重之伤，吞服之下，皆可治愈！

　　那杨莹一听，神色平静，没有意外，说道：“古风老板好眼力，这的确是万草之王的九叶紫草，我来此是想让你帮我鉴定一下这九叶紫草的具体年份。”

　　那古风一听，收起吃惊，仔细鉴定起来，一会后开口道：“这九叶紫草，应该是一千三百多年。”

　　这时，小天的声音响起：“大哥哥，那紫草好像很好吃的样子。”说到这，吞了吞口水，双眼直盯着大厅中央桌面上那棵散发着灵药之香的九叶紫草。

　　小天的声音显得突兀，刺耳。

　　大厅众人全部看了过来。

　　杨莹柳眉微微一皱，眼神厌恶之色一闪而过，说道：“哪里来的野小孩，一点教养都没有，不知礼数！”

　　小天赤着双脚，身上衣服虽然没有破烂，但是材料，布质都很普通，十足像个平民窟出来的小孩。

　　像杨莹这种贵族，大家族子弟是最看不起平民这种低贱之人。

　　至于黄小龙几人，穿着也普普通过。

　　这时，杨莹身旁的林武看着小天，开口道：“好吃？小东西，这种稀世灵药，可不是你们这等低贱之人可以吃得到的，就算能闻一闻，也是你们几世修来的福气！告诉你们，就算拿你们一百条命都抵不了这九叶紫草的一片叶子！”

　　林武说到这，看了看黄小龙，赵舒，张甫几人，神态倨傲。

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗。”

　　这时，另一个鹰鼻男子秦国开口道：“你刚才不是说要鉴定宝物吗，我们现在鉴定完了，轮到你了，将你那什么宝物也拿出来让古风老板鉴定鉴定吧，说不定还真是什么了不得的宝物！”说到宝物时，加重了语气，透着嘲讽。

　　显然，在他看来，黄小龙口中所要鉴定的宝物，其实只是一些垃圾。

　　赵舒，张甫两人闻言，双眼寒芒一闪，便要站起，这时，黄小龙抬了抬手，示意两人坐下，也没开口，也没过去，仍然坐着，从修罗戒中取出了两种当初在万圣洞府得到的灵药，放在桌面上。

　　灵药一取出，顿时，整个大殿灵药香气弥漫，这种灵药香气，完全遮盖住了先前那九叶紫草的灵药香气。

　　大厅众人全部吃了一惊，莫不看向了黄小龙桌面上那两种灵药，其中一种，竟然也是九叶紫草，不过，黄小龙桌面上那棵九叶紫草，色彩更加光泽，体形也大了不少，而且竟然散发着一团团紫色光圈！

　　九叶紫草之旁，则是一棵人形参，人形参通体血红，里面仿佛流动着晶莹的血液，透着点点金光。

　　所有人一呆之后，俱都双眼炙热。

　　那古风鉴定行老板古风更是急步跑到黄小龙面前，紧紧盯着桌面：“这，这是万年九叶紫草，人形紫血参！”声音颤然，不敢相信。


第399章 什么条件都行？

　　“万年九叶紫草！”

　　“人形紫血参！”

　　杨莹，林武，秦国几人脑海轰然一声巨响，原先倨傲，嘲讽已经完全不见，杨莹几人灼然紧盯着黄小龙桌面上的九叶紫草，人形紫血参。

　　这才是绝世灵药，先前那千年的九叶紫草与其相比，简直就是狗屎！

　　万年九叶紫草啊，吞服下去，修炼大涨不说，那可是连气海破了都能修复的。

　　人形紫血参更不用说了，传闻人形紫血参吞服下去，能改善肉身，扩宽气海，经脉，强化五脏六腑，甚至有大大提升本元寿命。

　　这时，那古风鉴定行老板古风双手颤然，小心翼翼地拿起那万年九叶紫草，拿着放大镜，仔细观察，越观察，他呼吸越急促，越观察，他脸色越加震惊。

　　因为，越观察，他便越发现这九叶紫草的年份竟然比自己想像中还要长得多。

　　九叶紫草达到万年之后，就会散发紫色光圈，所以黄小龙一拿出九叶紫草，他才一眼便判断出是万年。

　　但是现在通过仔细观察之后，他发现，这九叶紫草并非万年，而是三万年！

　　不，确切地说，是已经接近了四万年！

　　接近四万年的九叶紫草！

　　古风只觉手中九叶紫草越来越重。

　　接过四万年的九叶紫草是什么概念，他心中清楚得很，就算是将他经营百年，积存了无数财富的古风鉴定行卖了，也买不起这接近四万年的九叶紫草。

　　这时，杨蒙，林武，秦国五人也走了过来，五人见古风激动神色，知道这九叶紫草的年份只怕不止一万年那么简单。

　　一会后，古风鉴定行老板古风又小心翼翼地拿起那人形紫血参起来鉴定，仔细鉴定之后，他心中又是震惊异常，这人形紫血参同样是接近四万年！

　　绝世宝贝！绝世宝贝啊！

　　古风双眼贪婪一闪而过，不过，他掩饰得很好，瞬间恢复过来，然后将那人形紫血参重新放回黄小龙桌面，笑容灿烂，问黄小龙：“不知这位兄弟，你这九叶紫草和人形紫血参是在怎么得到的？我没别的意思，只是问问。”

　　虽然古风双眼贪婪一闪而过，掩饰得很好，但是黄小龙还是捕捉到了，心中暗自冷笑，编了一个理由，说道：“这九叶紫草和人形紫血参是我前些日子在妖兽森林得到的，本来我想进妖兽森林猎杀几只金钱豹，后来坠落到了一个深谷里面，发现了这九叶紫草和人形紫血参。”

　　古风点头笑道：“兄弟因祸得福，真是好运气。”

　　杨莹，林武，秦国五人闻言，俱都心中嫉妒，这穿着普通的小家族子弟，真不知走了什么狗屎运，竟然在妖兽森林得到这等绝世灵药。

　　黄小龙将众人神色收在眼底，说道：“我虽然查阅书籍，知道这是九叶紫草和人形紫血参，但是这九叶紫草和人形紫血参的具体年份，却看不出来，所以过来，鉴定一下两物的年份。”

　　不知具体年份？那就怪不得了，要是知道是万年灵药，是不敢拿出来鉴定的。

　　那古风闻言，心中一动，呵呵一笑：“刚刚经过我仔细鉴定，这九叶紫草确切年份应该是一万五千多年，而这人形紫血参年份则低一些，是一万一千多年。”

　　“一万五千多年！一万一千多年！”黄小龙故意惊喜道：“没想到这九叶紫草，人形紫血参都是一万多年的！”

　　黄小龙暗自冷笑，以对方鉴定灵药多年的经验，绝对看得出这九叶紫草和人形紫血参年份是接近四万年的。

　　但是这古风竟然睁眼说瞎话，说是一万多年的。

　　一般像九叶紫草这些万年以上的绝世灵药，一万年是一个价格，两万年是一个价格，三万年又是一个价格，每生长一万年，价格翻了十倍不止。

　　所以，接近四万年的九叶紫草和一万五千多年的九叶紫草，价格相差了一百倍。

　　接下来那古风如何打算，黄小龙已经可以猜测得出来。

　　果然，那古风接着笑道：“兄弟，这等绝世灵药，价值连城，兄弟若是带在身上，引起别人觊觎，说不定会有杀身之祸，不如将这九叶紫草和人形紫血参卖给在下，怎么样？”

　　“哦，不知古老板打算怎么买？”黄小龙故意问道。

　　古风笑道：“像九叶紫草这种稀世灵药，千年以上的，一般五千万金币，万年以上的，是十倍，也就是五亿，那人形紫血参，本来也值五亿，一共是十亿，但是若兄弟将两件卖我，我多给兄弟一亿，一共十一亿！”

　　多给一亿！

　　古风一脸大方道。

　　十一亿！就算是对南州城一些大家族来说，也是一笔惊人财富了！

　　他就不信对方不动心。

　　到时，他若转手再卖，这九叶紫草和人形紫血参，可以卖一千多亿！

　　“十一亿！”黄小龙一脸惊喜，夸张道：“这么多！”

　　那古风见黄小龙惊喜神色，点头笑道：“不错，兄弟有了这十一亿，想买什么都行了，无论如何挥霍，这辈子都花不完。”说完，对一旁的手下示意道：“去，取十一亿金币过来，给这位兄弟。”

　　他也没问黄小龙同不同意，说完，便伸手要去取黄小龙桌面的九叶紫草和人形紫血参。

　　不过，就在这时，黄小龙突然将九叶紫草和人形紫血参收回，装进修罗戒中，开口道：“古老板，我过来只是想鉴定一下年份，暂时还不打算卖。”说完，站了起来，与赵舒，张甫便要离开。

　　古风一愣，继而脸色阴沉下来。

　　而杨莹，林武，秦国几人见黄小龙离开，一急，俱都伸手一拦，将黄小龙几人拦了下来。

　　那杨莹开口道：“你是哪个家族弟子？这样吧，我让我父亲给你加封子爵爵位，荣华富贵享之不尽，而且，你可以提一个条件，什么条件都行，只要我能办得到。”

　　像南州城这样的城主，是有权力给它人封子爵以下的爵位的。

　　黄小龙冷笑，敢情，对方还真以为他是南州城哪个小家族的子弟。

　　子爵爵位？

　　“什么条件都行？”黄小龙盯着对方，上下看了一遍，看着对方高耸胸脯，笑道：“这样吧，要是你现在能当场脱光了，这九叶紫草和人形紫血参，我倒可以考虑卖给你。”

　　众人俱都一怔。

　　当场脱光？

　　一怔之后，那杨莹方始明白黄小龙话中意思，杏眼怒然一竖，杀意暴闪：“该死的贱民，你说什么？！”


第400章 速速禀报城主

　　杨莹，一城之女，而且是南州城城主之女，是整个南州无数家族子弟倾慕的对象，身份尊贵！

　　就算是南州内其它城城主见到她，都要客气得很。

　　现在，一个小小家族子弟竟然敢当面调戏她，让她当场脱光！

　　这时，林武，秦国也纷纷回神过来。

　　“小子，你竟然敢调戏杨莹小姐！”林武喝道。

　　“简直罪该万死！你是哪个家族的弟子！”秦国接着怒喝。

　　大厅内的声音，惊动了外面城主府的护卫，纷纷涌了进来，有三四十人。

　　杨莹身为城主之女，出入，自然有护卫相随。

　　“哪个家族？”黄小龙一脸无所谓道：“黄家。”

　　黄家？林武，秦国几人搜索记忆，在整个南州之内，并没有哪个大家族是姓黄的，于是愈加肯定了黄小龙是小家族弟子。

　　不过，在这南州之内，就算对方是哪个大家族弟子，得罪了杨莹，也没有哪个大家族敢庇护的。

　　这时，黄小龙旁边的小天见南州城城主府众护卫涌进来，不由一脸兴奋道：“大哥哥，是不是又有架打了？”

　　黄小龙闻言一笑：“不错。”

　　小天高兴叫道：“是吗，我最喜欢打架了。”

　　那林武闻言，冷声一笑：“最喜欢打架？小杂种，这可不是你平时打架玩耍。”他以为小天口中的打架，是小孩之间玩耍，因一块糖，争吵打架。

　　“我最讨厌别人叫我小杂种！”突然，小天双眼一红，凶芒一闪，一拳便向林武攻击过来。

　　林武见状，冷哼一声，也没放在心上，随手一拳迎了上去。

　　不过随后，他脸色大变，双眼惊恐，因为他发现小天那小小拳头蕴含的恐怖力量，竟然瞬间便摧毁了他的斗气防御。

　　小天一拳击到了其胸口上。

　　那林武惨叫一声，倒射出去，撞到了大厅墙壁之上，撞出一个大窟窿，滚落到了后院地面。

　　原本也都盘算着如何夺取黄小龙身上九叶紫草和人形紫血参的古风鉴定行老板古风，吓了一大跳，震惊地看着倒射出去的林武。

　　杨莹，秦国还有南州城城主府众护卫同样一脸震惊。

　　林武，虽然不是先天高阶，但是也是先天中阶强者，已经达到先天四阶后期，竟然被一个小孩一拳击飞了！

　　像先前奥物商铺一样，大厅一片寂静。

　　“小姐，林公子，已经死了！”这时，一位过去探查林武伤势的城主府护卫回到杨莹身旁，禀报道。

　　死了！

　　杨莹美目瞪大。

　　林家乃是南州城超级大家族，这林武，乃是林家嫡系弟子，刚刚被人杀了！

　　此时，城主府南边大厅中央，坐着一个红袍白发的老者，这红袍白发老者正是南州城城主府大总管，洛云，即奥物商铺老板。

　　奥物商铺众长老坐在大厅两旁。

　　“你们是说，一个小孩，杀了我们奥物商铺五十多位先天强者！”洛云脸色阴沉，没想到这次闭关一出来，便听到这消息。

　　“是的，师父。”那陈定站了起来，恭敬回答道。

　　洛云眉头一皱：“一个小孩？你们确定是小孩出的手？”

　　“是的，一个秋影商铺的长老亲眼看到的。”陈定回答道。

　　洛云双眼闪烁：“一个七八岁小孩，竟然拥有击杀先天高阶强者的实力？有三种可能，一是这小孩其实是某位魔族强者，因为修炼某种魔族功法，所以不管身材，外貌都保持小孩样子，第二个是对方是矮人族的强者。”说到这时，他扫视大厅众人：“第三是对方其实是化成人形的妖兽！”

　　“化成人形的妖兽？！”

　　“圣域妖兽！”

　　大厅众人大吃一惊。

　　那陈定惊疑道：“师父，这，不会吧？难道说，他们六人都是圣域妖兽？”

　　众人惊疑，也都觉得这不可能。

　　一般来说，妖兽是不会来人类城池的，要知道，一旦被人类知道，就会成为众人类强者猎杀的对象。

　　对方若是妖兽，更不可能如此明目张胆地在南州城内惹事。

　　毕竟，南州城不同于其它城池，在南州城内，可是有不少圣域强者坐镇。

　　洛云沉吟道：“圣域妖兽的可能性的确很小，若是如此，那么对方应该是某位魔族强者了。”语气一转，问道：“对方现在在什么地方？”

　　陈定恭敬回答道：“探子刚刚传回消息，说对方六人现在就在古风鉴定行。”

　　“古风鉴定行？”突然，一位奥物商铺长老站了起来，惊然道：“杨莹小姐今早也去了古风鉴定行鉴定东西。”

　　“什么？！”洛云等人脸色一变。

　　“快，速速禀报城主！”洛云瞬间反应过来，对弟子陈定一脸凝重道。

　　“是，师父！”陈定道，急然告退，离开了大厅。

　　“你们所有人，现在随我一同赶往古风鉴定行！”随即，洛云对奥物商铺众长老喝道。

　　奥物商铺众长老恭敬应是。

　　当下，洛云率领奥物商铺众长老，一路浩浩荡荡，急速往古风鉴定行所在的波兰街飞来。

　　此时，古风鉴定行内，小天小拳不断挥动，每一次挥动，便有一个南州城城主府护卫倒飞出去。

　　在杨莹，古风鉴定行老板古风等人恐惧的眼神下，很快，南州城城主府众护卫全部倒飞出去，或滚到街道对面，或滚到后院，或滚到了大厅角落。

　　大厅，安静下来。

　　这时，黄小龙又回到先前座位，坐了下来，一指那古风鉴定行老板古风，说道：“你过来。”

　　那古风心中猛然一跳，双腿颤然地来到黄小龙面前。

　　黄小龙将先前的九叶紫草，人形紫血参取了出来，重新放到桌面上，说道：“古老板，这九叶紫草，人形紫血参，你刚才鉴定，确定它们年份真的是一万多年？”

　　黄小龙双眼如刀，看着他。

　　古风鉴定行老板古风舌头颤动：“是，是一万多年。”

　　黄小龙双眼寒芒一闪，到了现在，这古风鉴定行老板竟然还睁眼说瞎话。

　　“是吗。”黄小龙冷笑道：“你以为我不知道，这九叶紫草和人形紫血参，年份其实已经接近四万年。”


第401章 洛云先生！

　　古风一听，吓得双腿一软，跪了下来。

　　“公子，我，我一时，一时说错了，是，是是接近四万年！”古风颤声。

　　“一时说错？”黄小龙冷笑。

　　就在这时，突然，天高破空声响传来。

　　众人面前一闪，便见一个红袍白发老者出现在了众人面前。

　　“洛云先生！”原本正绝望，惊恐，不知如何是好的杨莹见是大总管洛云，俏脸惊喜，叫道。

　　这真是绝处逢生！

　　洛云，可是圣域强者！

　　洛云见杨莹没事，松了一口大气：“小姐，你没事吧？”

　　“我没事。”杨莹心中大定，开口道。

　　这时，正跪伏在黄小龙面前的古风也是一脸惊喜地转首过来，站起，来到洛云身前：“洛云先生，你可要救我。”

　　古风鉴定行与奥物商铺一向有利益交往，近百年，也正是因有古风鉴定行，奥物商铺才能赚取惊人财富。

　　洛云对其点了点头，然后看向黄小龙几人，不过，看到小天和黄小龙身后两尊巨人傀儡时，一怔，露出思索神色。

　　这时，破空声响不断传来，奥物商铺众长老相继赶到。

　　杨莹，古风等人见状，彻底松了一口大气。

　　杨莹对洛云道：“洛云先生，刚才那贱民出言羞辱我，你替我先将他舌头割下来！”杏眼怒然，一指黄小龙道。

　　洛云和奥物商铺众长老目光落到了黄小龙身上。

　　那杨莹似乎只割舌头还不解气，接着怒言道：“再将那贱民双眼给我挖出来！”

　　不过，那洛云似乎没听见她说话，仍然一脸思索神色。

　　“洛云先生！”杨莹见状，提高声音叫唤道。

　　那洛云方始回神过来。

　　洛云想了想，说道：“小姐，我已经让人禀报城主，等会城主便会过来，等城主过来，再让城主定夺。”

　　杨莹一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，洛云身为南州城城主府大总管，杀伐果断，以前若遇到这样的事，早就出手，将对方一一击杀！而现在，可以理解为，洛云不敢出手？！

　　不敢出手？

　　就在这时，黄小龙淡漠的声音响起：“杀了他们！”

　　突然，黄小龙身后两尊巨人傀儡动了。

　　一尊来到那洛云身前，一尊则来到了奥物商铺众长老面前。

　　洛云大吃一惊，巨人傀儡速度快得让他几乎无法反应过来，这时，巨人傀儡伸手便是一掌，直接拍向他胸口。

　　“灵猿身法！”洛云瞬间反应过来，全身一转，如灵猿一般敏捷，全力闪避，同时一掌向巨人傀儡胸口拍来。

　　“魔王惊天掌！”

　　掌力呼啸，带着一团惊人的魔气。

　　这灵猿身法，乃是其在一个上古洞府之中得到的，乃是上古时一位神域强者的绝学。

　　不过，那洛云刚刚施展开灵猿身法，一股巨大力量直袭而来，只见巨人傀儡巨大手掌便印到了他胸口之上。

　　而此时，洛云的魔王惊天掌也拍中了巨人傀儡胸口。

　　轰然两声震响几乎同时响起。

　　接着，一声惨叫，只见南州城城主府大总管洛云如断线风筝一般，倒飞了出去，而巨人傀儡身形摇晃，退了两步。

　　杨莹，古风鉴定行老板古风几人惊滞地看着倒飞出去，撞到对面街道的洛云，只见他整个人胸口已经完全塌陷下去，口中鲜血狂喷不止。

　　这时，惨叫响起，只见一道人影随之倒飞了出去，正是赶过来的奥物商铺长老。

　　这些奥物商铺长老实力最强，也只是先天十阶后期巅峰，如何抵挡得了圣阶四期的巨人傀儡攻击？

　　在杨莹，古风等人惊恐的眼神下，很快，这些赶过来的奥物商铺长老便被巨人傀儡击杀。

　　大厅再次安静了下来。

　　这时，呻吟声传来，只见被击飞的洛云缓缓站了起来，看着巨人傀儡，双眼也都掩饰不了心中惊恐。

　　“圣域中阶？！”他颤声道。

　　刚才巨人傀儡一掌之力，绝对是圣域中阶强者才有的力量。

　　这几百年，他修炼的上古灵猿身法，可以强化肉身，使他本体防御要比同阶强者高出许多，堪比圣域二阶强者的肉身，也只有圣域四阶强者才能一掌将他重伤了。

　　圣域四阶！杨莹，古风几人只觉脑海嗡然，惊骇地看着那两尊巨人傀儡。

　　不过，随即，几人想到了一个问题。

　　这两尊巨人傀儡是那黑发年轻人的护卫，那么那黑发年轻人？！

　　这时，黄小龙站了起来，向洛云走了过来。

　　经过杨莹，古风几人身旁时，几人吓得身形僵滞，一动不动。

　　“你到底是谁？”洛云见黄小龙向自己走来，不由后退，开口问道。

　　“我是谁并不重要。”黄小龙摇了摇头，说到这，抬手一指，断魂指指力燃烧着真元之火瞬间便洞穿了其眉心。

　　洛云双眼睁大，似乎没料到黄小龙竟然会杀他，而且没料到黄小龙竟能能杀得了他。

　　洛云倒了下去。

　　黄小龙将其尸体和空间戒指全部收进了玲珑宝塔之内。

　　毒尸甲虫能进化，洛云的圣域肉身自然不能浪费了。

　　黄小龙转首看向了杨莹，古风几人。

　　“不，不要杀我。”杨莹俏脸惨白，慌恐连连摇头。

　　这时，黄小龙抬手一指，指力瞬间便洞穿了那古风眉心，鲜血溅飞，喷了那杨莹一脸，杨莹看着古风倒向自己的尸体，尖声大叫。

　　“我们走吧。”黄小龙对赵舒，张甫，小天道。

　　走？赵舒，张甫一怔，两人看得出，黄小龙本意应该是想引出南州城城主杨亮和幕后掌控者杨青过来，然后击杀两人，怎么又突然改变主意了？

　　不过，两人虽然心中疑惑，但是也没多问，恭敬应是。

　　黄小龙几人身形一闪，便消失在了原地。

　　黄小龙几人离开没有多久，古风鉴定行大厅空间剧烈波动，几道伟岸身影闪身出现。

　　来人正是杨亮，还有南州幕后掌控者，白凤楼大长老杨青。

　　“莹儿！”杨亮见杨莹满脸是血，大惊，急然闪身来到女儿身旁。

　　而杨青几人则展开了神识，搜索四周每一寸空间。

　　此时，黄小龙几人已经离开了南州城。

　　几个小时后，出现在了一片山脉上空。


第402章 来到中州

　　黄小龙几人在一座山峰飘身落了下来。

　　“你们心中奇怪，为什么我不杀了杨亮和杨青？”黄小龙见赵舒，张甫两人神色，知道两人心中疑惑。

　　赵舒，张甫两人闻言，点了点头。

　　黄小龙道：“我们现在最主要的敌人是神殿。”

　　赵舒，张甫两人一怔，点头，明白了黄小龙意思。

　　“不过，门主，经此一事，只怕神殿还有陈天齐很快便会知道我们已经到了星云大陆。”赵舒说道。

　　“我本来就没打算掩饰我们行踪。”黄小龙道：“我就是想借此事，让陈天齐还有神殿知道，我们已经来到了星云大陆！”

　　说到这，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　陈天齐！

　　还有神殿！

　　陈天齐要杀！而李莫琳，同样要死！

　　“我们在此休息一晚。”黄小龙看了看渐渐昏暗下来的天色，说道。

　　赵舒，张甫点头。

　　小天一听，当即道：“大哥哥，我去猎杀几头猪锣兽！”

　　黄小龙闻言，笑了笑，点头道：“好。”

　　以小天的实力，黄小龙也不担心其安全。

　　猪锣兽是武魂界最低等也是最常见和最多的妖兽，一般有山脉就有猪锣兽的存在。

　　黄小龙刚刚升起篝火，便见小天抬着几头猪锣兽走了回来，左右两手一手一个，两边肩膀还扛着两个。

　　黄小龙三人见状，不禁一笑。

　　很快，猪锣兽肉香味弥漫四周。

　　解决了猪锣兽肉后，黄小龙便进了须弥神殿之内，观摩起十二条龙柱的太古神龙，继续修炼龙神十二式。

　　现在，黄小龙每天每时每刻都在吸收龙珠的先天龙元，先天龙元不仅能提升斗气修为，还能不断提升灵魂之力。

　　所以，现在，就算黄小龙不去刻意修炼上古傀儡术和魂法，他的精神灵力每天每时每刻也都在提升着。

　　观摩十二条太古神龙一个多小时后，黄小龙闭目，脑海中，十二条太古神龙图像不断浮现，变化，双手随之动了起来。

　　一拳，一掌，一爪。

　　先天龙气在须弥神殿内化为一条条神龙。

　　一会后，正自修炼龙神十二式的黄小龙突然感觉体内气海翻腾不已。

　　“这是？！”黄小龙停了下来，一惊。

　　这是要突破圣域四阶的征兆！

　　黄小龙赶紧盘坐在十佛阵中央，运转起修罗诀和易筋经，尽量压制气海翻腾不已的圣斗气。

　　圣斗气沿着黄小龙经脉不断奔流，窜走，一阵剧痛从体内传来，伴随着这种剧痛，黄小龙只觉脑海灵魂也都如万针扎刺，痛苦之极。

　　黄小龙赶紧紧守心神，运转圣斗气一遍遍冲击圣域四阶障壁。

　　半个小时过去。

　　黄小龙全身已经完全被一道道先天龙气包裹，在先天龙气云雾之中，黄小龙的身形若隐若现，偶尔，一道黑色光芒闪射而出。

　　黑，蓝双龙此时盘绕黄小龙头顶，两龙全身光芒闪烁不已。

　　如此，不知过去了多久，黄小龙体内突然传出一声微弱声响，身体一震，一道强烈的金色，黑色和赤红光芒冲天而起。

　　恐怖的气浪不断席卷四方。

　　渐渐，气浪消散，大殿先天龙气全部被吸纳进了黄小龙体，黄小龙睁开双眼，精芒暴射，感受着体内强横的力量，黄小龙抬手，突然向前一拳击出。

　　如同飓风风暴，气流急剧呼啸，大殿轰然一响，黄小龙一拳生生将前方空间轰出了一个窟窿！

　　黄小龙双眼闪烁，一喜。

　　刚才一试之下，他力量相比突破之前，翻了五六倍左右。

　　现在，单凭他肉身力量，黄小龙自信，都能击易击杀一个圣域五阶初期强者。

　　同时，黄小龙发现，这次突破圣域四阶后，丹田的先天真元似乎发生了一些改变。

　　以前，黄小龙丹田的先天真元是弥漫在丹田空间的，但是现在，却分散开来，分散成了七团。

　　不过，黄小龙能感觉得到，分散成七团的先天真元蕴含的能量和威力，比以前要强上许多。

　　一会后，黄小龙从须弥神殿出来。

　　出来时，阳光正烈，应该是中午。

　　“门主，你出来了！”赵舒，张甫两人见黄小龙出来，赶紧上前。

　　黄小龙见两人焦急神色，问道：“我这次闭关了几天？”

　　张甫道：“门主，你这次闭关，已经十一天了！”

　　“十一天！”黄小龙吃了一惊。

　　本来他以为这次闭关最多一个星期，没想到过去了十一天。

　　“门主，你，突破了？”突然，赵舒惊然地看着黄小龙。

　　张甫也发现了黄小龙的不同。

　　黄小龙含笑点头：“不错。”

　　赵舒，张甫两人大喜，跪伏下来：“恭喜门主突破圣域四阶！”

　　圣域四阶！一旦跨入圣域四阶，便是圣域中阶强者，赵舒，张甫两人自然明白这意味着什么。

　　黄小龙笑道：“你们起来吧。”

　　赵舒，张甫两人这才站起。

　　这时，小天过来，开口道：“大哥哥，你出来了，太好了，今晚又有猪锣兽肉吃了！”

　　黄小龙呵呵一笑：“今晚，我们烤十头！”

　　“十头！”小天一听，双眼闪亮闪亮。

　　一会后，黄小龙几人离开了原地，继续赶路。

　　几天后，几人便出了南州。

　　修罗门总部在星云大陆中心区域的中州，黄小龙几人要赶到中州，必须从南州穿过二十几个州才能到达中州，以黄小龙几人行速，至少要两个月时间。

　　虽然星云大陆并不像妖兽森林一样妖兽横行，但是黄小龙几人到了星云大陆之后，还是白天赶路，晚上则停下休息，修炼。

　　一个月后，黄小龙彻底巩固了圣域四阶修为，当初，在起源森林收取的上古毒尸甲虫有三万多只，也被黄小龙全部收服。

　　两个月过去。

　　星云大陆中心区域一片海域上空，光芒闪动，黄小龙几人身影闪现出来。

　　经过两个月赶路，黄小龙几人终于来到了中州。

　　这片海域，便是中州东部的樱花海，这樱花海海岛之上，樱花盛开，因此得名。

　　“门主，我们修罗门有一个分部就设立在前方一座海岛之上，不过，掌控这个分部的域主是陈天齐的得力手下，叫王刚。”赵舒说道。


第403章 插翅难飞！

　　“王刚。”黄小龙念了一遍，冷笑道：“两个月了，陈天齐和神殿应该等急了吧，是时候让他们知道，我们已经来了中州了！”

　　“我们走！”

　　黄小龙几人往赵舒所说的海岛破空而去。

　　修罗门分部所在的海岛叫布吉岛。

　　布吉岛在樱花海的南边，距离并不远，半个小时后，黄小龙几人便来到了布吉岛。

　　凌立海面上空，黄小龙看去，这布吉岛极大，岛中间耸立着一座很大的城池，虽然不比帝国皇城，但是比起王国的王城，却要大得多。

　　“我们下去。”黄小龙道。

　　随即，与赵舒几人飘身落于岛上。

　　进入布吉城，黄小龙发现，这布吉城比自己想像中还有繁闹，繁闹程度竟然不逊于一般的事帝国皇城。

　　只见人来人往，热闹非常。

　　赵舒说道：“门主，这樱花海，资源非常丰富，海兽，矿物，灵药都极多，这布吉城乃是交易中转城，所以才如此繁闹。”

　　黄小龙点头。

　　城内街道两旁，每隔一段距离，便种植着一棵樱花树，此时，正是樱花盛开季节，人行在街道之中，穿梭在樱花之间，看着灿烂樱花，心情很舒服。

　　“若是李璐来这布吉城，她肯定很喜欢。”黄小龙暗想，他知道李璐很喜欢樱花。

　　樱花纯洁，干净，浪漫。

　　此时，布吉城城主府内。

　　身材有些矮小的王刚正在听手下总管汇报今年布吉城各方面收入，待手下总管汇报完后，王刚问道：“最近，有没有什么特殊之人到布吉岛？”

　　其手下总管摇头，说没有。

　　王刚挥了挥手，让其退下。

　　“师父，那黄小龙真的和传闻之中那么恐怖？”这时，站在大厅一旁的年轻人忍不住开口问道。

　　这年轻人正是其大弟子邓通。

　　王刚看了大弟子一眼，说道：“我知道你天赋极高，得过大奇遇，年轻一辈从来没有遇到对手，但是天外有天，人外有人，记住师父一句话，不要小看任何一个人。”

　　邓通拥有十三级武魂，又得过奇遇，吞服过上古时期神丹和灵药，修炼了上古神族强者留下的奇功，所以现在修炼百年便突破了圣域，在中州和附近各州，年轻一辈从来没遇到过对手。

　　邓通开口道：“师父，我看这黄小龙，只是运气好些罢了，要是我，像他一样能得到异宝囚神圈，断魂珠，我修炼速度定然不比他慢，甚至比他还要快，还有，他不过是走了狗屎运，不知如何收服了一批毒尸甲虫，这才让各方强者畏惧，他本身实力，我看也平凡稀松得很。”

　　王刚闻言，摇了摇头，也没再说。

　　他知道这个弟子年轻气盛，一向自负。

　　“师父，两个月前，那黄小龙已经到了南州，只是现在两个月都过去了，那黄小龙还没出现，不会是不敢出现了吧！”那邓通接着说道：“说不定他知道神殿刘洋大长老带了神龙铠过来，不惧那毒尸甲虫，所以不敢出现了！”

　　王刚沉吟道：“以黄小龙性格，应该不会，现在黄小龙还没出现，应该是因某事耽搁了行程，总之我们要小心，再小心！”

　　邓通笑道：“师父，你太过谨慎了，现在中州，除了我们修罗门众高手之外，还有神殿刘洋十五位长老坐镇，黄小龙过来，我看纯碎是找死！”

　　王刚摇头道：“黄小龙要是那么容易杀死，神殿也不会屡屡损兵折将了。”

　　邓通道：“师父，你长他人志气，灭自己威风，那黄小龙不过是一个乳臭未干的小子罢了，亏他还真以为得了修罗戒便能当上修罗门门主之位？现在我们陈天齐总域主雄才伟略，当上门主，到时与神殿合作，迟早能扫平星云大陆其它势力，统一星云大陆！”

　　“还有那什么乾坤神教，到时也要被我们修罗门灭了！”

　　邓通声音回荡。

　　就在这时，一声冷笑响起。

　　两人俱都一惊。

　　“谁？！”邓通霍然喝道，全身气势一涨。

　　在两人吃惊的眼神下，空间波动，一个黑发年轻人，两个中年人，还有一个七八岁小孩出现在两人面前。

　　“你们是谁，竟然敢擅闯布吉城城主府！”邓通喝道，便要出手将来人擒拿下来。

　　不过这时，王刚声音响起：“慢着！”说完，站了起来，一脸尽是惊意。

　　邓通或许不认得来人，但是王刚身为修罗门域主，又如何不认得赵舒，张甫两人？

　　王刚眼神从赵舒，张甫两人身上收回，看向了黄小龙，那么这个黑发年轻人的身份便呼之欲出了，黄小龙！

　　“原来是赵舒左使，张甫右使。”王刚压下心中惊意，对赵舒，张甫两人抱拳道，态度还算客气，当然也仅仅只是客气，并无恭敬之意。

　　赵舒，张甫！邓通心中猛然一跳，大吃一惊，他霍然看向了黄小龙。

　　“王刚，你好大胆，见了门主还不下跪行礼？！”这时，赵舒，张甫两人喝道。

　　王刚闻言，呵呵一笑：“门主？赵舒左使，张甫右使，我看你们老糊涂了吧，现在陈天齐总域主已经接任门主之位，陈门主才是我们修罗门门主，这是我们修罗门众人公认的，让我向一个外人行礼？我王刚可办不到。”

　　王刚说到这，暗自捏碎了通传玉符，将通传玉符捏碎，他心中一松，只要陈门主收到他通传信息，到时修罗门和神殿众高手便会赶来。

　　赵舒，张甫两人闻言，双眼杀意一闪，这王刚竟然敢暗讽他们老糊涂？

　　“老门主当年说过，无论谁，得到修罗戒，便是下任修罗门门主！”赵舒冷声道：“陈天齐竟然敢自封门主！按修罗门门规，篡谋门主之位，意图不轨者，都是修罗门叛徒，一律处死！胆敢与其同谋者，同样处死，王刚，你现在若是归服门主，我可以向门主替你求情，饶你不死！”

　　若非迫不得已，赵舒，张甫并不希望黄小龙将王刚这些归服陈天齐的域主全部处死，不然，修罗门一下损失数十位圣域，实力大降，即便黄小龙掌控了修罗门，修罗门也会跌出星云大陆十二大超级势力之外。

　　黄小龙没有开口，其实黄小龙几人早就到了，只是刚才隐匿暗处，王刚，邓通两师徒的对话，黄小龙也听得一清二楚。

　　“饶我们不死？”这时，那邓通开口冷笑道：“这话，应该是我们对你们说才对吧，实话告诉你们，我师父刚刚已经通传陈门主，这会，陈门主和神殿众高手应该已经将布吉岛重重包围！你们插翅难飞！”


第404章 你终于来了！

　　那邓通倒并非虚言恐吓，这樱花海距离修罗门总部并不远。

　　若是陈天齐收到传信，与神殿众高手赶过来布吉岛并不需要多少时间。

　　不过，黄小龙闻言，却和赵舒，张甫笑了笑。

　　黄小龙突破圣域四阶，领悟了囚神圈的囚神之力，出来之前，其实已将四周空间完全囚锁，与外界隔绝，所以并不担心陈天齐会知道。

　　黄小龙看向邓通，一步一步向邓通走来。

　　邓通见黄小龙向自己走来，不由后退，虽然先前口中说黄小龙本身实力，平凡稀松得很，不将黄小龙放在眼里，但是真正面对黄小龙时，还是禁不住心中惧意。

　　“将你武魂召出来吧。”黄小龙一脸冷漠道。

　　邓通一怔。

　　“机会只有一次。”黄小龙道。

　　突然，那邓通猛然一吼，全身气势暴涨，一只巨鲸出现在了其头顶，正是其武魂，深海巨鲸。

　　这深海巨鲸乃是上古洪荒奇兽，是十三级顶尖武魂。

　　邓通将武魂召出，瞬间魂化，整个大厅气流变得粘稠了许多，而且散发着淡淡的海腥味道。

　　黄小龙几人似乎来到了海底世界。

　　这正是那邓通深海巨鲸武魂的本命魂技，可以将四周空间同化。

　　同化四周空间之后，邓通的实力将会提升几成，而且武魂威力会大大增强，并且能大大削弱对方武魂实力。

　　“黄小龙，你敢凭自身实力与我一战？！”邓通双眼燃烧着熊熊战火：“不使用毒尸甲虫和异宝传承斗技！”

　　黄小龙闻言，淡然道：“出手吧。”也没将武魂召出。

　　邓通见黄小龙连武魂都没召出，这简直是对自己的无视，心中不由大怒。

　　“大海吞噬！”他一吼，猛然张口一吸，向黄小龙吞噬过来。

　　一股恐怖的吞噬之力产生。

　　但是接着他看到，在他的吞噬之力之下，黄小龙身形竟然丝毫没有动弹，别说身形，就是衣袍都没有动一下。

　　邓通一惊。

　　不过就在这时，黄小龙突然出手了，右手一拳，只是简简单单地一拳，一拳便击到了他右脸上。

　　一声骨碎的声音响起，邓通倒飞，整个人撞到了大厅石柱之上，大厅石柱瞬间被撞倒，随后砸到了墙壁上，顺着墙壁滑了下来。

　　邓通努力站了起来，只见其右脸已经完全变样，眼歪嘴裂，脖子歪倒左边，怎么扭都扭不直。

　　黄小龙脸无表情，向其走了过去。

　　当初在天佛帝国时，黄小龙还没突破圣域四阶，陈家三大圣域四阶高手联手，都不是黄小龙对手，邓通刚刚突破圣域不到十年，又如何抵挡得了黄小龙一拳。

　　“暴熊掌！”突然，一股强横力量猛然向黄小龙背后狂袭而来。

　　王刚见弟子危险，情急之下，不顾其它，便向黄小龙背后全力一掌拍到。

　　就在赵舒，张甫两人要出手时，黄小龙身形突然一转，也都一掌迎了上去，金光万丈，佛力弥漫。

　　“呯！”然一声震响，王刚一声闷然惨叫，与其弟子一样，倒飞了出去，砸到了大厅中央，地面震动。

　　王刚实力虽然不错，但是也只是圣域五阶初期。

　　若黄小龙没突破圣域四阶，要击败他，或许还要点时间，但是现在，却很轻易了。

　　王刚口中鲜血不断冒出。

　　“师父！”邓通惊呼，不敢相信，他师父可是圣域五阶强者，但是现在竟然连黄小龙一掌都接不了？

　　而且，黄小龙并没有召出武魂，更没有魂化。

　　黄小龙的本体力量竟然恐怖到了这种程度！

　　这时，邓通才明白，黄小龙实力比传闻还要恐怖。

　　黄小龙冷冷地看着王刚：“王刚，我念你这数百年为修罗门立下诸多功劳，再给你一次机会，现在向我归服，我可以不杀你。”

　　王刚惨然一笑，说道：“黄小龙，你不必多说了，我只忠心陈门主一人，我是不会向你归服的，其它域主也一样，只效忠陈门主一人，你想当修罗门门主，不可能！”

　　不过，他刚刚说完，黄小龙一记断魂指指力瞬间便洞穿了其眉心。

　　血，溅洒地面。

　　王刚双眼圆睁，倒了下去。

　　或许，在他以为，黄小龙不可能如此轻易便杀了他。

　　邓通呆呆地看着师父王刚尸体。

　　一个圣域五阶强者，就这样，死了？！

　　他看向黄小龙，双眼无法掩饰心中恐惧，第一次，他是如此恐惧。

　　黄小龙向他看了过来。

　　“黄小龙，不要杀我，我可以归服你！”邓通惊慌开口。

　　“归服我？”黄小龙冷笑：“你先前不是说你们陈门主雄才伟略，迟早能扫平星云大陆其它势力，统一星云大陆吗？怎么，你现在要背叛你的陈门主？”

　　邓通不知如何回答，这时，他方始知道他师徒两人对话，黄小龙都听到了。

　　这时，黄小龙抬起手。

　　邓通双眼惊恐，身形一闪，便要向外逃去。

　　不过，他身形刚动，便被黄小龙一指洞穿眉心。

　　黄小龙看了看两人尸体，将其收入玲珑宝塔之内，给毒尸甲虫吞服进化，然后处理了一下现场，与赵舒，张甫几人闪身离开。

　　黄小龙与赵舒，张甫几人离开后，并没有直接去修罗门总部，接着去了另一个分部。

　　夜色慢慢降临。

　　中州南部，横亘着一片山脉，这片山脉，形似凤凰，而且到了夜间，便会发出熠熠光辉，这便是天凰圣山。

　　修罗门总部，就在天凰圣山之上。

　　此时，天凰圣山修罗门总部大殿之内，一身墨黑锦袍的陈天齐坐在修罗门门主宝座之上，眼角淡淡黑纹泛着诡异光芒。

　　自从两个月前，黄小龙出现在星云大陆南州之后，他便让手下各大域主，每晚这时向自己传讯禀报每个分部每天的情况，但是刚才，樱花海的王刚和太和谷的林滚两人却没有向自己禀报。

　　那么，只能说明一个问题，两人出了意外！

　　“黄小龙，你终于来了。”陈天齐自语，全身闪烁着一团团白金光圈，一股战意迸发而出。

　　他等这一天，已经等了很久。

　　“去，通知神殿刘洋，李莫琳前辈，就说黄小龙已经来了！”陈天齐对殿下一位域主下令道。


第405章 我们等候你多时了

　　“黄小龙！”那位域主一听，一惊，继而恭敬应是，慌然退了下去，通知神殿刘洋，李莫琳等人。

　　陈天齐想了想，继而下令将所有分部的域主全部召回总部。

　　下令将分部所有域主全部召回后，陈天齐冷笑：“黄小龙，不知修罗诀，你修炼到了第几层，希望你不要让我失望才好。”

　　陈天齐身形一闪，凭空消失。

　　大殿恢复平静。

　　而此时，黄小龙几人正在中州北部一片山脉，篝火烤肉，肉香酒香弥漫。

　　“门主，那些域主对陈天齐极其忠心，看来要让他们归服，不易！”篝火旁，张甫开口道。

　　樱花海的王刚和太和谷的林滚两人便是如此。

　　“不归服，那便全杀了！”黄小龙眼中杀意一闪。

　　赵舒，张甫两人相视一眼。

　　“门主，若是如此，到时我们修罗门实力大损，只怕。”赵舒迟疑道。

　　黄小龙看了赵舒两人一眼，说道：“我知道你们心中担心，不过，你们放心吧，到时我掌控修罗门，我有办法让修罗门实力远胜之前！”

　　赵舒，张甫两人双眼疑惑，不知黄小龙所说方法是什么方法。

　　虽然两人知道黄小龙有许多神品顶阶神丹，并且有不少天品顶阶功法，但是培养一个圣域，不是靠一些神品顶阶神丹和天品顶阶功法便能培养得出来的。

　　这需要一个宗门资源的长年积累。

　　不过，两人心中虽然疑惑，但是也没再问下去。

　　“还有，门主，属下担心的是总部那些长老，这几天属下已经联系总部众长老，只是没有人一回复。”赵舒一脸担心道：“总部这些长老，会不会全部出事了？”

　　张甫也是一脸担心道：“总部众长老，一直反对陈天齐，现在陈天齐与神殿合作，说不定清除异已，真的会将众长老！”说到这，不言而喻。

　　修罗门总部众长老全部被杀！

　　陈天齐与神殿合作，是完全有这个能力的。

　　黄小龙沉吟道：“应该不会，我想，总部众长老应该只是被陈天齐囚禁在了某个地方。”

　　赵舒一叹：“但愿如此。”

　　张甫也都心中一叹，若是众长老被陈天齐和神殿杀死，而现在，黄小龙又一一将各域主击杀，到时，修罗门将彻底跌出超级势力之外。

　　一夜无话。

　　天色渐明。

　　黄小龙从须弥神殿出来。

　　这些日子，他一直也都在坚持熟悉，掌控金龙炼丹诀之中记载的九种龙族至高炼丹手法，这两个月，第一种龙族至高炼丹手法，群龙翻云手，黄小龙已经熟悉并掌控。

　　炼丹手法与功法一样，要靠个人领悟能力，一般人要熟悉和掌控一门至高级炼丹手法，要几年甚至十年时间，不过，黄小龙却只用了两个月。

　　从须弥神殿出来后，只见小天这小家伙正缩在一块大石上面侧睡，呼噜声打得极响和极有规律。

　　黄小龙见状一笑。

　　一路上，有这小家伙在，几人赶路，倒多了几份乐趣，没那么闷。

　　这些日子，由于有了黄小龙叮嘱，所以小家伙倒不会随便打架了，在黄小龙身边乖了许多，毕竟，黄小龙吓他，说不听话便没有肉吃。

　　显然在小家伙心里，猪锣兽肉是最重要的。

　　一会后，小天醒了过来，揉了揉眼睛，见黄小龙，不由问道：“大哥哥，我今天可以打架吗？”

　　黄小龙一笑：“到时大哥哥说可以，才可以。”

　　接着，小家伙第二句便是问今晚有没有烤肉吃。

　　每天小家伙起来，第一句便是问今天能不能打架，第二句便是晚上有没有烤肉吃。

　　待黄小龙说晚上有烤肉吃时，小家伙便欢声拍掌蹦跳，一脸高兴。

　　一会后，黄小龙几人离开了原地，往修罗门第三个分部而来。

　　按黄小龙的意思，是先逐一收服分部各大域主，若这些域主不归服，便一一击杀，削弱陈天齐力量。

　　最后，黄小龙才前往总部，与陈天齐一决生死。

　　不过，来到第三个分部时，黄小龙几人发现，这个分部的域主并不在，不仅如此，其弟子也都全部消失不见。

　　“看来，陈天齐已经知道我们来了中州。”黄小龙冷笑道。

　　“那门主，我们接下来怎么办？”赵舒开口问道。

　　“直接去总部。”黄小龙双眼精芒一闪。

　　“门主，神殿打造了神龙铠，毒尸甲虫只怕。”张甫迟疑道，黄小龙最大的依仗就是毒尸甲虫，现在神殿打造了神龙铠，不惧毒尸甲虫，那他们现在贸然而去，凭他们几人之力，根本无法抗衡陈天齐和神殿众高手。

　　“放心吧，我自有主张。”黄小龙双眼闪烁。

　　“走吧。”

　　于是，黄小龙带着赵舒几人直接往修罗门总部飞去。

　　半天后，黄小龙便来到了天凰圣山。

　　来到天凰圣山时，已近黄昏，黄昏之下的天凰圣山，在淡淡的阳光余辉照映下，平添了一份详和之美。

　　不过，在这详和之中，黄小龙却能感觉得到一股肃杀之气。

　　“看来陈天齐已经恭候我们多时了。”黄小龙冷笑，随即身形一闪，与赵舒，张甫几人往修罗门总殿飞来。

　　一会后，落身总殿前方广场之上。

　　修罗门总殿前方的修罗广场极大，可以容纳上万人。

　　广场四周，树立着一尊尊面目狰狞，手持各种鬼叉，鬼刃的修罗石像，透着阴森，冰冷，杀戮。

　　黄小龙几人刚刚落身修罗广场，一声哈哈大笑响起。

　　“黄小龙，我们等候你多时了！”声音一落，数十道身影从总殿之内飞身而出，落身在黄小龙几人面前。

　　正是陈天齐和修罗门众域主。

　　接着，四周空间波动，一道道人影闪现，是神殿李莫琳等人。

　　不过，李莫琳十五人俱都身穿着一套暗红铠甲，铠甲之上，俱都镂刻着神龙图像，双臂，双腿，露出龙刃，淡淡龙威从李莫琳十五人身上散发而出。

　　显然，神殿众人身上所穿的，正是神龙铠。

　　李莫琳十五人分散，将广场四周空间所有退路全部封死。

　　“黄小龙，没想到，你还真敢来？”李莫琳看着黄小龙，双眼冰冷，笑道。


第406章 可以进化

　　黄小龙脸色平静：“哦，我为何不敢来？”

　　李莫琳见状，双眼寒芒暴闪，笑了起来：“黄小龙，你真以为收服了一些毒尸甲虫，便天下无敌了？我们有了神龙铠，你那毒尸甲虫对我们没有一点作用！”

　　“是吗。”黄小龙淡漠道。

　　“黄小龙，将囚神圈，断魂珠全部交出来吧。”这时，站在李莫琳身旁的刘洋开口冷声道：“你别想着逃，这四周空间，我们已经用金蚕丝完全囚锁住，你现在将囚神圈，断魂珠交出来，我们还考虑让你死得舒服点！”

　　金蚕丝，是一种能够封锁空间的一种灵物。

　　圣域强者虽然掌控空间之力，但是空间封锁后，无法再逃。

　　赵舒，张甫两人脸色一变。

　　金蚕丝！

　　没想到神殿竟然有这种东西。

　　金蚕丝的恐怖，两人自然清楚，传闻万年以上的金蚕丝，能够将圣域强者的肉身生生切割开来。

　　可见这金蚕丝的锋利程度。

　　不过，黄小龙却没有理会刘洋，而是看向了陈天齐等人。

　　这时，黄小龙将修罗戒祭了出来。

　　修罗戒祭出，在黄昏余辉之下闪烁着幽冷的光芒，一股不容侵犯，挑衅的神秘力量从修罗戒中散发而出。

　　“修罗戒！”陈天齐身后众域主一见修罗戒，俱都脸色大变，眼神激动莫名。

　　修罗戒可是修罗门至高之物。

　　黄小龙喝道：“见修罗戒，如见门主，你们还不下跪！”黄小龙一喝，带着慑人力量。

　　陈天齐身后众域主，有的心中一突，双腿一变，便要跪下来。

　　就在这时，陈天齐一喝，修罗门众域主神情一震，回神过来。

　　陈天齐看着黄小龙冷笑道：“黄小龙，你以为凭一枚修罗戒，便真能当上修罗门门主？当真可笑，我接任门主之位，乃是众域主一致推选，我现在便是门主，黄小龙，既然你是我师父传承弟子，便是修罗门弟子，现在见到我，还不下跪行礼？！”

　　陈天齐说到这，对赵舒，张甫喝道：“赵舒，张甫，你们见到我这个门主，还不下跪行礼？你们应该清楚，见门主不跪下行礼，按叛徒处置！”

　　赵舒，张甫两人脸色沉了沉。

　　没想到这陈天齐竟然颠倒黑白，反而倒打一把，指定他们是叛徒！

　　这时，陈天齐身后域主谷文亦接着冷笑道：“黄小龙，樱花海的王刚域主和太和谷的林滚域主已经被你杀了吧？你身为修罗门弟子，残杀同门，可知罪？还不下跪向陈门主叩头认罪！”

　　黄小龙脸色一冷：“既然如此，那你们便全部死吧！”

　　陈天齐哈哈一笑：“大言不惭，黄小龙，你以为你是神域强者？”

　　谷文等域主也笑了起来。

　　虽然黄小龙有毒尸甲虫，但是现在神殿众高手有神龙铠，在陈天齐等人看来，黄小龙的毒尸甲虫已经没什么作用。

　　就在这时，小天开口问道：“大哥哥，我等会可以打架吗？”

　　黄小龙一怔，继而笑道：“可以，等会打架，有多大劲就用多大劲。”

　　小天闻言，一脸高兴，认真道：“好，等下我将吃奶劲都用出来！”

　　黄小龙一笑。

　　就在这时，突然，李莫琳低声一喝，身形一闪，手中出现了一把青色长剑，当先向黄小龙攻击了过来。

　　青色长剑带起一片青色剑幕，剑气逼人，纵横四方。

　　看来，这把青色长剑也是一把神兵利器。

　　这次，神殿下了必杀黄小龙之心，所以不仅将金蚕丝这种灵物拿了出来，连李莫琳十五人，每人都佩用一把神兵利器。

　　就在李莫琳向黄小龙攻击时，刘洋等神殿众高手也全部动了，纷纷向黄小龙，赵舒，张甫等人攻击过来。

　　陈天齐见状，冷笑。

　　这是他和神殿之前早就说好的，到时由神殿众人击杀黄小龙等人，当然，他对神殿也许诺了诸多好处。

　　神殿现在也都想插足星云大陆。

　　修罗门与神殿合作，有利于神殿在星云大陆势力的建立。

　　就在李莫琳攻击到黄小龙身前时，黄小龙与小天身形突然消失，这时，一团团黑色之云凭空出现。

　　“毒尸甲虫！”一位神殿长老脸色一变，惊呼道。

　　众人一惊。

　　“怎么这么多毒尸甲虫！不是只有一万多只吗？！”刘洋看着毒尸甲虫形成的黑云向他们飘来，大惊道。

　　据他们收集的消息，黄小龙收服的毒尸甲虫是一万多只。

　　可是眼前这些毒尸甲虫，何止二万，只怕有三万多！

　　李莫琳也是一惊，随即冷笑道：“就算再多也没用，我们现在有神龙铠和神兵利器！将这些毒尸甲虫杀死，不费吹灰之力”说完，手中青色长剑一挥，攻击过来的毒尸甲虫一斩过去。

　　“铮！”然一响。

　　但是接着李莫琳俏脸一变，因为，受她青凤剑一斩，那毒尸甲虫之头竟然没被斩断！

　　怎么回事？！这毒尸甲虫的防御竟然变强到这种恐怖程度，连神兵利器都无法斩杀？！

　　这时，刘洋等人也都脸色大变。

　　因为，他们同样发现了这个问题。

　　李莫琳青色长剑再次挥出，青色剑幕重重，数十只毒尸甲虫被斩飞，但是斩飞之后，又扑腾飞起，继续攻击。

　　“不可能！”

　　“这毒尸甲虫的防御，怎么变得这么恐怖了！”

　　李莫琳叫道。

　　这时，黄小龙的身形闪现出来。

　　黄小龙看着神殿众人，冷笑：“忘了告诉你，毒尸甲虫其实是可以进化的。”这些日子，黄小龙为了让毒尸甲虫不断进化，甚至不惜将当初在龙族遗迹空间得到的龙血晶取了出来，给这些毒尸甲虫吞服。

　　黄小龙发现，这些毒尸甲虫吞服了龙血晶，吸纳了龙血晶的先天龙元之后，进化神速，竟然比吞服圣域强者肉身的效果还要好上许多倍。

　　最后，黄小龙也都将龙神丹取出来给其吞服。

　　这些日子，这些毒尸甲虫已经吞服了黄小龙三百块龙血晶，一百枚龙神丹。

　　“可以进化！”李莫琳，刘洋等人一听，脸色惊然大变。

　　陈天齐等人同样脸色大变，他们根本没有想到这毒尸甲虫竟然可以进化，而且进化后的毒尸甲虫，防御竟然恐怖到这种程度！


第407章 门主神威！

　　黄小龙没有理会神殿众人震惊，身形一闪，来到陈天齐面前，向陈天齐等人走来。

　　陈天齐等人见黄小龙突然出现在眼前，吓得后退了一步。

　　“黄小龙，你想怎么样？”陈天齐脱口道。

　　黄小龙闻言，冷笑了一下：“我想怎么样？”见陈天齐等人惊然神色，笑道：“放心，对付你们，我还不需要用毒尸甲虫。”

　　陈天齐等人听出黄小龙话中嘲弄，脸色有些难看。

　　这时，黄小龙手中光芒一闪，将修罗之刃召了出来。

　　“修罗之刃！”陈天齐双眼紧紧盯着黄小龙手中修罗之刃。

　　自从他师父任我狂消失之后，这几十年，陈天齐也一直在找修罗之刃。

　　修罗之刃是他梦寐以求的神兵利器。

　　当年任我狂收其为徒，在其面前施展修罗剑法，修罗之刃的血腥，杀戮之气，霸气，一直深烙其心，他一直希望自己能手握修罗之刃，战尽天下群雄。

　　“不错，修罗之刃。”黄小龙看出陈天齐眼中灼热，冷声道：“陈天齐，你篡谋门主之位，违背师意，今天我便用这修罗之刃清理门户！让你死在修罗之刃之下！”

　　陈天齐冷笑：“让我死在修罗之刃下？大言不惭，黄小龙，你觉得你不使用毒尸甲虫，会是我敌手？”说到这，全身气势暴涨，头顶之上，现出一个全身光明，背有十二翼，手持战枪的人影。

　　这正是其十三级顶尖武魂，十二翼天使！而且是天使之中战力最强的战天使！

　　陈天齐瞬间与武魂魂化。

　　魂化之后，陈天齐头发，眉毛金黄，身披金色天使战甲，一团团白金光圈不断从其身上散发而出。

　　光明力量扩散，整个修罗广场一片光明。

　　一切阴冷，寒森之气，全部消失。

　　陈天齐将气势提升到了最巅峰，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，你我独自一战，你敢过来受死？”说完，飞身而起。

　　黄小龙双眼一冷：“有何不敢！”身形一闪，手中修罗之刃猛然一挥而出。

　　一团团地狱之风席卷而出，地狱呼咽，泣声。

　　突破圣域四阶之后，黄小龙施展修罗剑法，威力倍增，这地狱之风仿佛真的是从地狱席卷而来，毁灭一切，杀戮一切。

　　就在这时，陈天齐手中战枪一挥而出。

　　“战火天下！”

　　枪影重重，无数白金火焰破空而出。

　　一声声爆破声响从高空不断传来。

　　只见刃风与枪影不断碰撞，爆炸。

　　黄小龙见对方火焰竟然能抵挡修罗地狱飓风，微微吃惊。

　　“门主，这是天使之火，你要小心！”这时，下方赵舒提醒道。

　　天使之火！

　　天使之火，乃是光明一系顶级火焰之一，威力极强，号称能焚灭一切黑暗，一切邪恶，一切阴冷。

　　“黄小龙，我这天使之火威力怎么样？”陈天齐得意的笑声响起：“忘了告诉你，我这天使之火，正好可以克制你的修罗之气！”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠，全身修罗之气滚滚而出，将修罗之身化出，随后，黑蓝双龙飞出，瞬间魂化。

　　魂化之后，黄小龙手中修罗之刃再次一挥而出。

　　无数修罗刃芒化为一道道雷龙，在高空之中翻滚，向陈天齐淹没了过去。

　　修罗剑法第四招，丰都之雷！

　　陈天齐一惊，手中天使战枪一刺。

　　“光明之路！”

　　一刺之下，枪影重重，化为一道道光明之路。

　　澎湃的光明力量向前方不断冲击，滚荡，似乎什么都无法阻止这光明力量。

　　修罗丰都之雷与其碰撞在一起，竟然被其冲撞开来，光明力量所过之处，连丰都之雷都要避让。

　　黄小龙双眼一凝。

　　没想到这陈天齐的光明力量竟然如此之强。

　　而且陈天齐的本身实力是圣域五阶后期巅峰，已经达到了圣域五阶的极限，只差一线便能突破圣域六阶。

　　陈天齐将丰都之雷击散，手中天使战枪一指黄小龙，又是得意一笑：“黄小龙，这就是你的修罗剑法？哈哈，不过如此！”

　　这时，修罗广场下方的修罗门众域主见陈天齐神威，不由欢呼。

　　“门主神威！”域主谷文大笑道：“黄小龙一个叛徒也想当我们修罗门门主？简直是痴心妄想！我看连我们门主十招都接不了！”

　　“十招？”这时，另一位域主笑道：“现在我们门主还没真正反击，要是反击，只怕那黄小龙连三招都接不了！”

　　众域主你一声，我一声，大笑。

　　本来他们还有些担心，但是现在见陈天齐的光明力量完全压制了黄小龙的修罗之气，完全放心下来。

　　赵舒，张甫两人眉头一皱。

　　但是他们也知道这是黄小龙两人之战，他们也无法出手。

　　不过，小天见众域主出言嘲笑黄小龙，却是忍不住，怒目道：“我要打你们！”说完，双拳一挥，将吃奶劲使出来，向修罗门一位域主攻击过去。

　　修罗门那位域主见状，一怒：“小鬼，你找死！”双手一挥，一掌便要将小天击毙，显然，并没将小天放在眼里。

　　不过继而他脸色惊然大变，刚想退避时，却被小天吃奶劲双拳击中胸口，惨叫，倒飞了出去。

　　高空上，黄小龙看着陈天齐得意神色，冷然一笑，其实，他刚才并没尽全力，先前两招，仅仅只是热身而已。

　　“冥王之怒！”

　　黄小龙手中修罗之刃猛然攻击而出。

　　两道极耀刃芒一闪而过，瞬间便来到了陈天齐面前，陈天齐一惊，继而全身光芒一闪：“天使光明罡！”无数光明狂涌而出，在其身体四周形成了一片光明罡壁。

　　黄小龙的冥王之怒攻击到了上面，激起了一片光明波纹，光明罡壁猛然一片震动，但是最终没有破去。

　　陈天齐见状，更是又笑：“黄小龙，你修罗剑法修炼了几招？全部施展出来吧，不然，等我出手反击，你便没机会施展了！”

　　“彼岸之花！”

　　这时，两朵诡异的幽暗之花突然出现在他面前，击到光明罡壁之上，光明罡壁猛烈震动。


第408章 肯定是生过的了

　　彼岸之花后，一个诡异血眼出现在陈天齐眼中。

　　诡异血眼不断旋转，血红光芒激射，陈天齐只觉脑海一阵晕眩。

　　“轮回之眼！”陈天齐惊然。

　　他身为任我狂弟子，跟随在任我狂身边两百年，对修罗剑法自然很熟悉，轮回之眼这招攻击很诡异，不仅有实质攻击，还有精神攻击。

　　就在这时，突然，一声崩然声音传来。

　　陈天齐脸色一变，这是他的光明罡壁被击破的声音。

　　他双眼一睁，一道凌厉至极的刃芒破空而来，吓了一大跳，手中天使战枪猛然一枪挥出，带起无数光明火焰。

　　同时，他身形一闪。

　　不过，还是慢了半步。

　　刃芒破开光明火焰，从他肩膀之处划过。

　　血，滴落。

　　陈天齐倒退，停了下来，看着肩膀上被划开的足有半尺的伤口，又惊又怒，若非他有光明之铠护体，只怕刚才那道刃芒，已然让他重伤。

　　这时，一道光明光晕在其肩膀伤口上不断散发而出，只见其肩膀伤口以肉眼可见的速度恢复回来。

　　光明力量不仅是一切邪恶，黑暗，阴冷力量的克星，而且也是世界上恢复能力最强的一种力量。

　　陈天齐肩膀伤口恢复，抬头看向黄小龙，双眼熊熊战火年腾而起，手中天使战枪猛然向黄小龙一枪刺来。

　　“枪破地狱！”

　　一道光明力量迸发而出，如火山，如从时空穿梭而来的利刃，如光明凝聚的炮火，瞬间便攻击到了黄小龙面前。

　　黄小龙脸色冷漠，手中修罗之刃一斩而出。

　　“刀山火海！”

　　一座座刀山形成，四面八方，向陈天齐轰击，绞杀而到，刀山四周，修罗之气形成的火海弥漫。

　　“铮！”

　　“轰！”

　　一声声剧烈碰撞从高空不断传来。

　　黄小龙，陈天齐两人身影不断闪现，一黑一明。

　　黄小龙全身燃烧着地狱修罗之火，如地狱修罗之王，而陈天齐全身燃烧着金白天使之火，如神界天使。

　　两人不断攻击，你来我往，瞬间便攻击了数十招。

　　强烈的力量波动，让四周空间处于崩溃状态。

　　一个个黑洞不断出现。

　　一条条空间裂痕不断扩伸。

　　黄小龙，陈天齐两人激战，已进入忘我之境。

　　而修罗广场下方，李莫琳，刘洋等人惊怒连连，因为他们发现，进化后的毒尸甲虫不仅防御恐怖得惊人，连速度甚至攻击也都恐怖得很。

　　他们之前得到的消息，完全不是这个样子。

　　本来，他们以为凭借神龙铠和手中神兵利器，轻易便能将这些毒尸甲虫斩杀掉，但是他们发现，事情完全出乎他们想像。

　　那些毒尸甲虫几乎是打不死的小强，他们耗尽九牛二虎之力，好不容易才斩杀了几十只。

　　不过，黄小龙控制的毒尸甲虫有三万多只，这几十只相对于三万多只来说，根本可以忽略不计。

　　毒尸甲虫被击退一波，另一波又攻击过来。

　　一波一波，几乎屠杀不了，屠杀不尽。

　　“该死！”李莫琳打得火起，禁不住怒声叫了起来。

　　神龙铠虽然不惧毒尸甲虫咬噬，但是并不是每个地方都能护得住，虽然可以护得住屁股，胸，但是却护不住眼睛，嘴，鼻孔！

　　神龙铠总不能设计成连眼睛，嘴，鼻孔都包裹起来吧，那岂不憋死在里！

　　而一阵攻击之后，毒尸甲虫却专门拣眼睛，嘴，鼻孔攻击。

　　就在李莫琳怒叫声音刚落不久，突然神殿一位长老惨叫声音响起，李莫琳，刘洋等人一惊，霍然看去。

　　只见神殿那位长老左眼之上，正趴着一只毒尸甲虫！

　　顿时，那神殿长老发现，全身麻痹，血液，气海斗气全部僵滞，无法运转，无法动弹。

　　那只毒尸甲虫瞬间便将其左眼咬噬，吞吃。

　　“不，不，不要！”那神殿长老惨叫。

　　这时，又一只毒尸甲虫飞落到了其右眼之上。

　　毒尸甲虫将其双眼吞噬之后，从其眼睛钻了进去。

　　那神殿长老厉声惨叫连连，让人毛骨悚然。

　　李莫琳还是第一次见到毒尸甲虫吃人情景，看着眼前这一幕，即便以她心性，也都禁不住恶心，想呕吐起来。

　　“杀了黄小龙！”李莫琳忍住心中恶心，对神殿众长老怒吼。

　　这些毒尸甲虫是受黄小龙控制，只要杀了黄小龙，解决这些毒尸甲虫便容易多了，而且这次，他们任务主要便是击杀黄小龙。

　　不过，神殿众长老，每人被近三千毒尸甲虫围着攻击，一波又一波，没有间断，他们哪里有机会对黄小龙出手。

　　原本正与小天交手的一位修罗门域主见那毒尸甲虫不断从神殿那位长老双眼钻进去，听着那神殿长老毛骨悚然的惨叫，吓得脸色苍白。

　　其它修罗门域主也是脸色苍白。

　　传闻毒尸甲虫如何恐怖，那都是传闻，但是现在，他们可是亲眼见到了。

　　而赵舒，张甫两人也不时向神殿长老出手攻击。

　　让李莫琳气怒的是，赵舒，张甫两人专门对她，刘洋两人出手，而且也不是有意还是无意，张甫专门攻击她那高耸的胸脯和挺翘的屁股，气得她怒火冲天。

　　更气人的是那赵舒还在一旁不时开口嘲弄。

　　“张甫，你老是攻击人家屁股干什么，一看她那大屁股，肯定是生过小孩的了，有什么好攻击的。”赵舒笑道。

　　生过小孩？李莫琳双眼怒红，她修炼某种功法，一直守身，从来没被男人摸过，赵舒竟然嘲弄她生过小孩？！

　　“我要杀了你们！”李莫琳嘶声怒吼，竟然不顾毒尸甲虫，手中青凤剑猛然向赵舒攻击了过来。

　　赵舒吓了一大跳，手中长剑一挥，将李莫琳攻击挡了下来，开口道：“臭婆娘，就算被我说中了，也不用这么激动吧！”

　　说中？！李莫琳又是怒然嘶声一吼，如同一只发情的母狮，手中长剑再次向赵舒斩杀过来。

　　“小心！”就在李莫琳向赵舒疯狂攻击时，刘洋急然叫声响起，只见数只毒尸甲虫猛然向李莫琳的嘴咬来。

　　李莫琳见攻击过来的毒尸甲虫，霍然惊醒。


第409章 陈门主赢了

　　李莫琳手中青凤剑全力一斩而出，一声凤鸣响起，只见青色剑芒暴射，一只巨大的青色凤凰飞出。

　　同时，李莫琳身形暴退。

　　“当！”然声响不断传来。

　　那数只毒尸甲虫在青色凤凰攻击之下，被击飞了出去。

　　不过即便如此，李莫琳还是吓得出了一身臭汗。

　　一想到若是刚才被那毒尸甲虫从她香唇钻进去，然后顺着喉咙，啃噬，爬满她胸部，甚至顺着她胸部爬下去，一直到双腿那里，屁股那里！

　　李莫琳就禁不住一阵哆嗦，如同憋急了一般。

　　她脸色又苍白了一分。

　　不过就在这时，那数只被青凤击飞的毒尸甲虫再次向她飞了过来，而其它毒尸甲虫似乎也闻到了她胴体的香味，蜂拥而来。

　　李莫琳再顾不得赵舒，手中青凤剑一斩而出，将四周毒尸甲虫逼退。

　　这时，神殿又一位长老惨叫响起。

　　李莫琳惊然看去，只见那位神殿长老嘴中正爬满一只只毒尸甲虫。

　　一声声凄厉惨叫不断从其口中传出，不过，因其满嘴是毒尸甲虫，所以凄厉惨叫叫得有些嘶哑。

　　李莫琳见状，只觉胃里一阵翻腾，终于忍不住，将前几天吃的一些海兽肉全部吐了出来，“哇”声不断。

　　刘洋一见，挥刀逼退四周毒尸甲虫，闪身来到其身旁。

　　“李长老，你怎么样？”刘洋急声道。

　　李莫琳摇了摇头。

　　这时，赵舒的声音响起：“这么快又有了？”说到这，看着李莫琳肚子：“看你肚子，不像有啊！”

　　李莫琳抬头，看着赵舒眼光，差点气得吐血。

　　“你！”她怒目。

　　四周毒尸甲虫又涌了过来。

　　刘洋慌然挥刀，击退四周毒尸甲虫，急声道：“李长老，这样下去不是办法，我们先退吧！”毒尸甲虫进化，此次想杀黄小龙是不可能的了。

　　这样下去，他们只怕都要成为毒尸甲虫食物。

　　李莫琳又何尝不明白这个道理，只是！她不甘心！这次，她们不仅有神龙铠，还有神兵利器，更有金蚕丝，竟然还是杀不了黄小龙？！

　　而且这次失败，到时消息必定传遍星云大陆和整个武魂界，到时神殿威望将再次大降！

　　还有此次回去，处罚必是极重的。

　　一想到神殿的惩罚，她就禁不住心中一颤。

　　“李长老，我们先回去，禀明情况，相信殿主会从处罚我们的！”刘洋似乎看出了李莫琳心中想法，开口道。

　　李莫琳迟疑。

　　这时，又是一声惨叫，两人惊然看去，只见又一位神殿长老被毒尸甲虫咬中，至于下场可想而知。

　　“撤！”最终，李莫琳不甘怒喝道。

　　“撤退！”刘洋声音也都随之喝道。

　　两人飞身一闪，瞬间消失，剩余的神殿长老也纷纷飞身慌然而逃。

　　瞬间，神殿众人走得干干净净。

　　赵舒，张甫没料到神殿众人突然逃走，再追赶已然不及，而且两人知道凭两人力量，无法留得下李莫琳等人，只能任其离去。

　　修罗广场之上，神殿三具长老尸体很快便被全部啃噬完。

　　修罗门众域主脸色惨白。

　　他们没料到事情竟然演变成这样。

　　这根本不是他们想像中的结果，现在神殿众人逃了，那么接下来毒尸甲虫会对他们？！神殿长老有神龙铠，最后还是落荒而逃，可他们却没有神龙铠。

　　一想到那毒尸甲虫爬满全身的恐怖情景，修罗门众域主就禁不住心中直冒寒气。

　　虽然众人都是见惯生死的人，历经无数血战，无数杀戮，但是面对这种恐怖死法，还是感觉极其恐惧。

　　不过，所幸，那毒尸甲虫只是将他们团团围住，并没有发起攻击。

　　但是看着四周黑乎乎一片，嘴牙狰狞，散发着幽黑光芒的毒尸甲虫，谷文等人还是觉得头皮发麻。

　　这时，高空剧烈震动传来。

　　众人看去，只见高空中黄小龙，陈天齐两人激战已经进入到了白热化的状态，不过，黄小龙却是越战越勇，而陈天齐却是越战越心惊。

　　对于黄小龙来说，来到武魂界二十多年，他从来没有一次像今天这样战得酣畅淋漓。

　　用一个字来形容，那就是，爽！

　　黄小龙虽然只是圣域四阶初期，若论斗气力量，要弱上陈天齐一截，但是黄小龙的肉身极极强悍，陈天齐发现，黄小龙的本体竟然堪比他圣域五阶后期巅峰的本体！

　　而且让他惊然的是，黄小龙体内除了斗气之外，竟然还有另一种力量，这种力量威力比他的斗气还要强上不少。

　　这力量正是黄小龙丹田的先天真元。

　　更让陈天齐惊恐的是，黄小龙拥有恢复伤势和斗气力量的本命魂技！斗气永远都消耗不完。

　　他的光明力量虽然能恢复伤势，但是却无法恢复体内斗气。

　　长久下去，落败的肯定是他！

　　突然，陈天齐双眼一狠，全身白金光圈一涨，恐怖的光明力量如同巨浪一般从其体内暴涌而出，赵舒，张甫两人脸色一变。

　　这是？！

　　“光明灭世！”

　　这时，陈天齐冷冽的声音传出，其本体仿佛化身成了一个巨大的光明太阳，突然，这光明太阳猛然爆炸开来，无数光明力量向四方暴射，冲击，席卷，在这毁灭性的力量面前，四周空间一片一片塌陷。

　　在赵舒，张甫，修罗门众人眼中，黄小龙被这毁灭性的力量淹没。

　　许久许久，毁灭力量消失，光明消散，一切恢复正常。

　　陈天齐身形显现出来，脸色苍白，摇摇欲坠。

　　这一招光明灭世，毁灭力量极强，但是此招使用之后，斗气，精神之力消耗过度，他必须修炼半年才能恢复。

　　陈天齐见黄小龙站立的空间一片塌陷，黄小龙已经完全消失，感应黄小龙气息已经完全没有存在，不由哈哈大笑起来，声音嘶哑：“黄小龙，你号称武魂界最妖孽的天才又怎么样，还不是被我杀死！”

　　他曾使用此招击杀过一位圣域六阶初期强者，所以并不怀疑黄小龙被自己这招击中还能活下来。

　　修罗广场下方修罗门众域主也俱都一脸大喜。

　　“陈门主赢了！”谷文大笑。


第410章 好香

　　“陈门主赢了！”

　　“我们陈门主赢了！”

　　修罗门其它域主相继欢声。

　　赵舒，张甫两人身形急然一闪，来到黄小龙原先站立空间，展开神识慌然连连搜索，两人自然不信黄小龙会这样被杀死。

　　或者根本不信黄小龙会被杀死！

　　陈天齐见状，冷笑道：“你们不用白费力气搜寻了，告诉你们，我这招光明灭世，曾经击杀过一位圣域六阶初期强者！我就不信，那黄小龙拥有不死之身，一个圣域四阶会比圣域六阶强者强！”

　　赵舒，张甫两人闻言，脸色有些苍白。

　　圣域六阶强者都死在这招光明灭世之下？！

　　两人看得出，这陈天齐并没有说谎。

　　难道，门主，他，真的死了？！

　　虽然一路下来，两人见证了发生在黄小龙身上的许多不可能，但是黄小龙不是神，就算是太古时期的神级强者也有可能殒落。

　　“赵舒，张甫！”陈天齐接着喝道：“现在黄小龙已死，我才是修罗门真正门主，你们还不跪下，行门主之礼！”

　　“不会，大哥哥不会死的！大哥哥不会死的！”这时，小天怒然大叫了起来，一脸悲伤，猛然一拳向陈天齐攻击了过来。

　　陈天齐一见，手中天使战枪一挥，一道光明枪柱击出，将小天击飞了出去。

　　“小家伙，你要死，我便成全你！”陈天齐冷然笑道，说完，手中天使战枪便要向小天胸口一刺而来。

　　不过就在这时，突然，一道寒芒一闪而来，速度快得让陈天齐反应不过来，他惊然失色，手中天使战枪回挡已经不及。

　　“光明罡壁！”

　　他全身光明狂涌，欲要形成一个罡壁，不过，罡壁还没形成时，那道寒芒便来到了他身前，瞬间划过了他喉咙。

　　陈天齐举着天使战枪，停在了那里，他感觉喉咙有些凉，有些冷，有些痛，不是很痛，他另一只手一摸，鲜血狂涌而出。

　　他眼前光芒一闪，一道人影出现。

　　“黄小龙！”陈天齐不敢相信地看着眼前这道身影。

　　黄小龙受了他光明灭世一击竟然没死？！

　　修罗广场下方，正自欢声的修罗门众域主笑声戛然而止，看着黄小龙，看着他们陈门主被修罗之刃割破的喉咙。

　　“怎么，我没死，你很失望？”黄小龙脸色冷漠地看着陈天齐。

　　他承认陈天齐的光明灭世一击的确很强，若他真的被击中，就算黄小龙精神灵力和本体极强，只怕也要重伤甚至可能真的被杀死，可是，黄小龙有须弥神山！

　　异宝第一的须弥神山！

　　最后关头，黄小龙进了须弥神山，借助须弥神山十佛阵的力量，挡住了陈天齐的光明灭世一击。

　　“不可能！”陈天齐声音低沉而愤怒。

　　他不相信在他光明灭世一击之下，黄小龙还能活着！而且连一点伤都没有！

　　黄小龙冷声一笑，身形一闪，手中修罗之刃再次挥出。

　　陈天齐一惊，手中天使战枪猛然向黄小龙一枪击来。

　　“天使国度！”

　　只见其一击之下，光明力量飞翔，竟然化为了一个个天使之影，不断旋转，要将黄小龙攻势化解，困住。

　　不过这时，黄小龙全身一震，陈天齐等人惊然看到，一道道先天龙气从黄小龙体内飞出，化成了一条条神龙。

　　冰，火，飞，白，黑，佛六条神龙，六道神龙光芒万丈冲起。

　　陈天齐的光明力量所化的天使之影瞬间便被六龙冲破，震散。

　　黄小龙身形不停，手中修罗之刃再次划过了陈天齐喉咙。

　　刚才，黄小龙看得出，他修罗之刃虽然割破陈天齐喉咙，但是陈天齐的光明力量正一点一点不断驱散喉咙伤口的修罗之气，伤口逐渐恢复。

　　黄小龙自然不会让其恢复。

　　所以这一次，修罗之刃彻底将其喉咙割断。

　　只见陈天齐从脖子处划开，头与下身分开，自高空跌落下来。

　　黄小龙看着陈天齐分开的头与下身，冷笑，这次，他看陈天齐如何恢复伤口！

　　陈天齐的头和下身跌落到了下方修罗广场之上，头滚落到了修罗门众域主面前。

　　“陈门主！”修罗门众域主惊呼。

　　一位修罗门域主刚要上前，顿时，一旁毒尸甲虫瞬间便向其攻击了过来。

　　在修罗门其它域主惊恐的眼神下，那位修罗门域主很快便被毒尸甲虫爬满全身，很快便被啃噬完毕。

　　修罗门众域主倒吸了一口凉气，没人再敢上前。

　　黄小龙飞身一落，走到陈天齐断头面前，冷冷地看着陈天齐断头。

　　圣域强者神魂不灭便不死，所以虽然陈天齐头被割断，但是并没死，头和身体正不断靠近，试图接合。

　　黄小龙没有开口，手中修罗之刃再挥而起，带着先天真元之火击中其眉心。

　　陈天齐惨叫，头停了下来。

　　一会后，惨叫声音慢慢弱了下去。

　　“是不是很奇怪，为什么我受了你光明灭世一击却不死？”黄小龙看着奄奄一息，只剩下最后一口残气的陈天齐，冷声笑道。

　　陈天齐双眼看着黄小龙，的确，到了这时，他还是想不明白，黄小龙是如何承受他光明灭世一击而没事的。

　　“因为，须弥神山。”黄小龙缓缓道。

　　陈天齐双眼睁大，满眼尽是震惊，拼尽最后一口气，断断续续道：“须，须弥，神山，在你，身，身上？！”说完，永远沉寂了下去。

　　黄小龙看着完全死去的陈天齐，心中一松，呼了一口重气，陈天齐终于杀死！

　　陈天齐是他掌控修罗门最大的障碍，陈天齐一死，那么，接下来便容易了。

　　黄小龙脸色淡漠，将其尸体收进了玲珑宝塔内，到时让其成为毒尸甲虫食物。

　　这时，黄小龙来到小天旁边，刚才陈天齐一击，让小家伙受伤不轻。

　　“大哥哥！”小天见黄小龙过来，一脸高兴叫道，大哥哥没死，他自然是高兴异常，他可不想以后没猪锣烤肉吃呢。

　　黄小龙一笑：“小家伙，将这九叶紫草吞服下去。”说完，取出一棵九叶紫草。

　　“好香！”小天一闻九叶紫草香味，双眼一亮，接手一口吞了下去。

　　黄小龙见状苦笑，这数万年的九叶紫草似乎被当成甜品吃了？

　　这时，黄小龙方始转首，看向修罗门众域主。


第411章 掌控修罗门

　　修罗门众域主见黄小龙看过来，俱都心中猛然一跳，双眼无法掩饰心中惧意。

　　黄小龙向修罗门众域主缓缓走了过来。

　　一步，一步。

　　修罗门众域主不由自主地后退。

　　突然，一位修罗门域主向黄小龙跪了下来：“属下叩见门主，门主无敌天下！”

　　其它域主愣在那里，呆呆地看着那位域主。

　　一阵迟疑，又有两位域主向黄小龙跪了下来：“属下叩见门主，门主无敌天下！”

　　其它域主见状，也都纷纷跪下向黄小龙行礼。

　　他们虽然对陈天齐忠心，但是人都有怕死之心，而且陈天齐已经被黄小龙杀死，他们没必要再为陈天齐卖命。

　　而且黄小龙得到修罗戒，修习修罗剑法，按修罗门门规，才是修罗门门主。

　　修罗门众域主倒伏一片，包括陈天齐的绝对心腹，谷文！

　　谷文与众域主跪伏在那里，神态恭敬之极。

　　黄小龙突然出手，一掌将跪伏在那里的谷文击飞。

　　众人俱都一惊。

　　“黄小龙，你！”谷文从地面爬起，又惊又怒地看着黄小龙。

　　“黄小龙？”黄小龙冷然一笑：“你以为我不知道你现在心中想法，你刚才向我跪伏，只是假意归服，心中却打算着以后归顺神殿，暗中与神殿谋算，到时再杀我？”

　　现在，黄小龙精神灵力大增，上古傀儡术和魂法已经修炼到第五层巅峰，只要对方精神灵力弱于黄小龙，黄小龙可以知道对方脑海想法。

　　谷文闻言，脸色涨红一片，佯怒道：“黄小龙，这根本是你的一种借口，你知道我以前是陈门主的心腹，所以想借口杀我！”说到这，他转首对修罗门其它域主喊道：“各位，你们也看到了，就算我们真的归服黄小龙，他也同样会杀我们！我们不如和黄小龙拼了，说不定还有活命的机会！”

　　果然，受谷文蛊惑，有三人站了起来，俱都怒视黄小龙。

　　“黄小龙，你随意借口残杀门中兄弟，你不配做我们修罗门门主！”

　　“不错，你不配！”

　　“我们和你拼了！”

　　三人俱都向黄小龙疯狂攻击了过来。

　　赵舒，张甫两人正要出手，黄小龙突然破空而起，身后出现了六条手臂，六条手臂攻击出了六记虚无神拳。

　　虚无神拳击中三人，三人闷然一叫，砸飞出去，滚到修罗广场一角。

　　修罗门众域主见黄小龙身后六条手臂，俱都一脸震惊。

　　这是什么功法？！

　　陈天齐死前，黄小龙虽然对其说了须弥神山之事，不过，黄小龙当时隔绝了外界空间，所以，两人对话，只有两人知道，修罗门众域主并不知须弥神山之事。

　　这时，那谷文突然飞起，便要破空而逃。

　　不过，黄小龙早有预料，谷文飞身而起时，虚空一记修罗鬼爪拍了过去，天色一暗，万鬼齐啸，修罗鬼爪印中其后背，将其打落下来。

　　黄小龙向其走了过来，来到其面前，黄小龙并没有立即将其杀死，而是将其气海封住，并将修罗气劲拍入其体内。

　　陈天齐有光明力量，不惧修罗之气侵体，但是这谷文却没有，顿时，谷文在地面翻滚惨叫不已，修罗之气侵入其体内各个角落，比万蚁咬噬还要痛苦，他意志再坚定，也无法忍受。

　　“黄，黄小龙，你杀了，我，杀了我！”谷文断断续续求饶。

　　气海被封，他无法气爆，想死都死不了。

　　“杀了你？”黄小龙冷笑：“你承认先前与神殿串谋的想法？”

　　这次，谷文连连点头：“我承认，我承认，杀了我，杀了我！”脸色痛苦之极。

　　先前受谷文挑唆向黄小龙出手的三位域主听谷文承认与神殿串谋的想法，脸色难看。

　　“杀了你？”黄小龙冷声道：“既然如此，我便成全你！”

　　谷文闻言，心中一松，现在对他来说，死是最好的解脱。

　　不过这时，突然，无数毒尸甲虫向他飞来，落满其身，谷文双眼惊恐，惨叫，惨叫声比先前还要凄厉。

　　修罗门众域主看得脸色白了白，再看向黄小龙时，眼神变了变。

　　在他们眼里，黄小龙简直就是地狱修罗。

　　本来，他们以为黄小龙会给谷文一个痛快的。

　　一会后，谷文惨叫声低弱了下去，直至完全消失。

　　黄小龙转首过来，看向修罗门众域主。

　　修罗门众域主皆都低头，不敢与黄小龙对视。

　　“我这人一向赏罚分明，对修罗门有功者，赏！而修罗门叛徒，下场便和他一样！”黄小龙冷声道，意指谷文。

　　修罗门众域主没人敢开口。

　　“陈天齐将众长老囚禁在哪里？”黄小龙接着问道。

　　“回禀门主，众长老被囚禁在后山狱海之内！”一位修罗门域主上前，向黄小龙禀报道，神态恭敬之极。

　　黄小龙点了点头。

　　随后，赵舒，张甫和修罗门众域主带路，黄小龙将被囚禁在后山狱海之内的修罗门众长老全部救了出来。

　　不过，当黄小龙将修罗门众长老救出来时，不少都已经被陈天齐和神殿折磨得人不像人，鬼不像鬼，有的舌头被割，有的眼睛被挖掉，有的气海和经脉甚至被废掉了。

　　黄小龙，赵舒，张甫看着修罗门众长老惨样，心中怒火燃烧。

　　“李莫琳，你这个臭婆娘，总有一天，老子擒拿到你，将你奸了再杀，杀了再奸！”张甫忍不住怒火吼道。

　　可见其心中之怒。

　　黄小龙将修罗戒中万年灵药取了出来，一一为修罗门众长老疗伤。

　　一些气海和经脉被废掉的，吞服了九叶紫草等灵药后，气海和经脉再次恢复。

　　不过，几个被割掉舌头和挖掉双眼的长老，舌头和双眼却无法再生长出来。

　　而修罗广场一战，神殿李莫琳等人慌逃，陈天齐被黄小龙亲手击杀的消息也都如飓风一般席卷向星云大陆各个角落。

　　没有多久，星云大陆，十方大陆，混乱之地众方强者也知道了这个结果。

　　武魂界又是一片震动。

　　“黄小龙亲手杀死陈天齐，黄小龙实力竟然强到了这种地步？太恐怖了吧？！陈天齐是圣域五阶后期巅峰！”

　　“毒尸甲虫还可以进化！”

　　“黄小龙掌控修罗门，成了修罗门真正门主，神殿要头痛了，不知下一步神殿会怎么做！”


第412章 论武大赛

　　时间流逝。

　　距离修罗广场一战，已经过去五天，这五天，修罗门众长老的伤势，能治愈的，黄小龙已经将其全部治愈。

　　修罗总殿。

　　黄小龙坐在修罗宝座之下，而大殿下方两方，分列着修罗门众域主和众长老，而赵舒，张甫两人则分别站在修罗宝座两旁。

　　“行门主之礼！”赵舒喝道。

　　顿时，大殿下方修罗门众域主和众长老纷纷跪下，向黄小龙叩拜：“拜见门主，门主无敌天下！”

　　赵舒，张甫两人也同时行礼，不过并不像众域主和长老一样跪下，只是弯腰就行。

　　黄小龙让众人起来。

　　待众人起来后，黄小龙扫视众人，看向众域主，说道：“你们将灵魂之海放开，我在你们灵魂之海内种下精神烙印。”

　　修罗门众域主脸色大变。

　　“精神烙印！”

　　精神烙印，他们自然听说过，但是没料到黄小龙竟然会精神烙印之法。

　　黄小龙将修罗门众域主神色收在眼底，心中冷笑，他自然不会信任这些域主真的会对自己绝对忠心，但在他们脑海中种下精神烙印，那就不同了。

　　这些域主自然不敢再背叛自己。

　　黄小龙要绝对掌控修罗门。

　　黄小龙冷冷地看着众域主，只要一人开口反抗，他会毫不犹豫出手将其击杀。

　　大殿压抑。

　　众人几乎能听到自己的呼吸声。

　　“我愿将灵魂之海放开，让门主种下精神烙印！”经过一番考虑和挣扎后，终于，一位域主跪下道。

　　其它域主见状，也都纷纷跪下，愿将灵魂之海放开。

　　他们心中自然清楚，若是反抗，那么下场肯定和谷文一样。

　　随后，黄小龙一一在修罗门众域主灵魂之海种下精神烙印，在修罗门众域主灵魂之海种下精神烙印后，黄小龙松了一口气。

　　至于赵舒，张甫还有修罗门众长老，自然不需要精神烙印。

　　赵舒，张甫两人对自己的忠心，黄小龙是知道的，而修罗门众长老被陈天齐，神殿如此折磨也没有背叛，也可看出对修罗门的忠心。

　　随后，黄小龙让赵舒和张甫宣读了一下自己新定制的修罗门门规。

　　修罗门以前一些门规，黄小龙废除，比如门主无敌天下等行礼。

　　黄小龙立了一些新的门规，比如主管，执事以上弟子，背叛修罗门，下场便是成为毒尸甲虫的食物。

　　让赵舒，张甫两人宣读了自己新定制的门规后，黄小龙询问了一下赵舒，张甫两人有关修罗门的一些情况，并让大殿下众域主和众长老向自己禀报各自掌管的分部和分殿最近的一些情况。

　　各大域主，各大长老禀报后，黄小龙对修罗门各分部，各分殿有了详细了解。

　　现在，修罗门控制的地域，包括中州，一共三十六个州。

　　中州有七个分部，而其它三十五个州，每一个州都有一个分部，这些分部是各域主掌控。

　　修罗总殿设立在天凰圣山，而天凰圣山四周山脉，还有三十二个分殿，比如丹药殿，刑殿，传功殿，比武殿等等，这三十二个分殿是修罗门众长老掌控。

　　这就是修罗门大概势力分布。

　　不过，黄小龙从这些域主口中了解到，修罗门所掌控的三十六个州之中，大小家族数万，并非所有家族都归服修罗门。

　　有些大家族势力错宗复杂，而且与乾坤神教，清虚门，白凤楼这些星云大陆超级势力有着或多或少的关系，所以一向不怎么将修罗门放在眼里。

　　这些大家族有时甚至联合乾坤神教，清虚门，白凤楼的势力对修罗门各个分部势力进行压制。

　　特别是黄小龙师父任我狂消失这几十年，这些大家族就更加猖獗了起来，特别是最近几年，这些大家族隐隐有夺占修罗门各个分部的势头。

　　这些大家族，一共有十五个。

　　黄小龙听完这些域主所说，脸色愈冷。

　　这时，赵舒说道：“门主，乾坤神教教主当年和任门主一向有仇怨，乾坤神教与我们修罗门的关系一直很不好，任门主消失这几十年，乾坤神教一直在打压修罗门，这也是这些大家族如此猖獗的原因，本来，我们修罗门掌控五十二个州，但是在任门主消失后。”说到这，赵舒停了下来。

　　意思不言而喻。

　　修罗门本来掌控五十二个州，现在却只剩下了三十六个州！这不见的十六个州，自然是成了乾坤神教的了。

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　张甫接着道：“门主，还有一事，属下想向你禀报。”

　　“说吧。”黄小龙道。

　　张甫恭敬道：“我们星云大陆，每过一百年，便有一次论武大赛，这论武大赛已经举办了十三届，是我们星云大陆十二大超级势力联手举办的。”

　　“哦，论武大赛？”黄小龙看向张甫。

　　“是的，门主，每次论武大赛，各大超级势力门主，教主，宗主都会进行实力排名，属下担心下届论武大赛，乾坤神教教主会借机对门主你下手！”张甫一脸担心道。

　　赵舒接着一脸担心道：“十二超级大势力必须参加，而且论武大赛之上，规定不能使用外物。”这才是赵舒所担心的。

　　不能使用外物，那就意味着黄小龙不能使用毒尸甲虫，单凭黄小龙本身实力，不可能是乾坤神教教主对手。

　　别说乾坤神教教主，就算是清虚门门主，白凤楼楼主等人要杀黄小龙，也易如反掌。

　　黄小龙眉头一皱：“距离下次论武大赛，还有多长时间？”

　　“上次论武大赛已经过了八十七年。”赵舒开口道。

　　那就是下次论武大赛，只剩十三年了！

　　十三年！

　　黄小龙眉头紧锁。

　　没想到竟然还有一个什么论武大赛。

　　十三年，时间太紧迫了！

　　对于圣域强者来说，十三年眨眼便过。

　　黄小龙现在只是圣域四阶，要想十三年内，达到圣域十阶以上，简直是痴人说梦。

　　黄小龙让众人退了下去。

　　夜深人静。

　　站在月光下，黄小龙思索着十三年内突破到圣域十阶以上的各种方法，最后，只能将希望寄托于十二条太古龙神。

　　若是能炼化这十二条太古龙神，或许，黄小龙便能突破到圣域十阶以上。


第413章 不敢对我们齐家出手

　　不过，要炼化十二条太古龙神，必须找到龙神草。

　　若没有龙神草中和龙元精血之中狂暴能量，直接炼化，不仅极危险，而且炼化效果极低，最多只有两成效果。

　　到时，就算黄小龙将十二条太古龙神全部炼化，最多也只能突破圣域七阶。

　　“龙神草！”黄小龙自语。

　　现在最重要的便是找到龙神草。

　　不惜一切代价！

　　黄小龙心中一动，陈天齐和神殿长老都进入过龙族遗迹空间，不知他们有没有找到龙神草？

　　随即，黄小龙将陈天齐的空间戒指取了出来，这几天，他一直忙于给修罗门众长老治伤，所以一直没去查看陈天齐的空间戒指。

　　黄小龙一打开陈天齐的空间戒指，双眼一呆。

　　只见无数丹药堆积之旁，有一根巨大的冰晶玉柱，冰晶玉柱之内，封印着一条太古神龙！

　　太古神龙！

　　黄小龙一呆之后，大喜。

　　没想到陈天齐在龙族遗迹空间夺到的那条太古神龙竟然还没有炼化，而且保存完好。

　　“好！”黄小龙喜道。

　　多了这条太古神龙，到时找到足够的龙神草，那么黄小龙炼化，实力更有把握提升到圣域十阶以上。

　　而且多了一条，黄小龙参悟，便是龙神十三式，到时龙神十三式威力又强上不少。

　　一会后，黄小龙压下心中喜悦，扫视空间戒指其它角落，除了这条太古神龙之外，陈天齐的空间戒指内，最多的便是丹药，从天品到神品。

　　天品最多，圣品不少，神品有一些。

　　不过，神品最高的，只是神品中阶。

　　除了堆积如山的灵丹之外，还有不少灵药，这些灵药一般都是一千年到九千年的，黄小龙甚至还发现了两本秘籍。

　　一本是天使枪法，一本是光明诀。

　　不过这两本秘籍对黄小龙没什么用，以后留给拥有光明武魂的黄家后辈子弟修炼。

　　随后，黄小龙又将在修罗广场击杀的那三位神殿长老的空间戒指取了出来，不过，让黄小龙失望的是，神殿这三位长老的空间戒指之内，除了灵丹，灵药之外，同样只有几本秘籍，根本没有什么龙神草。

　　确定陈天齐几人空间戒指并没有龙神后，黄小龙将陈天齐空间戒指内的太古神龙移到了须弥神殿之内，然后开始参悟龙神十三式。

　　一夜参悟。

　　黄小龙发现，多了一式之后，这龙神十三式威力果然提升了不少。

　　一夜过去。

　　次日，黄小龙将赵舒，张甫两人召来，吩咐两人让修罗门所有弟子全力寻找龙神草，凡是禀报龙神草消息的弟子，奖励一万粒天品灵丹，百亿金币。

　　一万粒天品灵丹！

　　只是一个消息！

　　赵舒，张甫两人一听，大大震惊，不过两人不敢多问，随即恭敬应是。

　　“还有门主，那十五大家族，我们要不要？”张甫小心问道，意思是要不要出手对付那十五个依仗着乾坤神教，清虚门，白凤楼等势力，并没有归服修罗门和将修罗门放在眼里的大家族。

　　黄小龙想了想，摇头道：“不用了，暂时让他们蹦达几年。”

　　现在，对黄小龙来说，最重要的是找到龙神草，将实力努力提升到圣域十阶。

　　只要突破到圣域十阶，到时论武大赛上，黄小龙凭自身实力自信完全能自保。

　　赵舒，张甫两人听黄小龙并不打算出手对付这十五大家族，不由一怔，本来他们以为以黄小龙一定出手的。

　　“你们下去吧。”黄小龙挥了挥手，让赵舒，张甫两人退下。

　　两人恭敬应是，退了下去。

　　两人退下后，黄小龙继续闭关修炼。

　　每天吞服龙神丹和地心佛乳，从不间断，努力修炼须弥神功，修罗诀和参悟龙神十三式。

　　很快，一个月过去。

　　黄小龙的须弥神功，修罗诀，龙神十三式都有极大提升。

　　龙神十三式，黄小龙已经完全参悟，已经不需要观摩十三条太古龙神姿势。

　　而黄小龙的斗气也达到了圣域四阶初期巅峰。

　　虽然距离修罗广场一战已经过去了一个多月，但是陈天齐被黄小龙击杀之事，在星云大陆却越传越盛。

　　毕竟，黄小龙掌控修罗门，说不定会让星云大陆势力格局发生改变。

　　黄小龙，拥有太多传奇。

　　而在修罗门控制的三十六个州内，那些并没有归服修罗门的十五大家族知道黄小龙控制了修罗门，当上修罗门门主后，自然忐忑不安，以为黄小龙接着会对他们出手。

　　不过一个月过去，黄小龙并没有什么动静，十五大家族遂放下心来。

　　玄州是修罗门控制的三十六个州之中面积最大的一个州，而且玄州再过去，便是宝州，宝州是乾坤神教的势力范围。

　　由于玄州与宝州交界，所以玄州之内，常有乾坤神教弟子出入。

　　而仗着乾坤神教势力，并没有归服修罗门的十五大家族之一的齐家便在这玄州。

　　齐家总府坐落在玄州城最繁华的街道。

　　此时，齐家总府大殿之内，齐家家主齐雷和齐家众长老全部在坐。

　　“黄小龙一直没有动静，大家怎么看？”齐雷开口道，齐雷眉毛极粗，声音宏亮，虽然说得平缓，却有慑人之威。

　　“家主，我看这黄小龙，一定是顾忌我们背后有乾坤神教，所以不敢对我们齐家出手了！”一位齐家长老笑道。

　　“不错，这黄小龙得罪了神殿，单是神殿，已经让他疲于对付了，他现在自然不想再得罪乾坤神教。”又一位齐家长老道：“这黄小龙还算有点自知之明。”

　　齐雷点头道：“还有十三年，便是论武大赛，到时黄小龙必死无疑。”

　　“除非，黄小龙选择投效乾坤神教，做乾坤神教的狗，到时，乾坤神教教主说不定会饶他不死！”一位齐家长老笑道。

　　齐雷等人大笑了起来。

　　齐雷道：“等论武大赛后，黄小龙一死，我们齐家便发动攻击，攻占玄州城城主府，控制整个玄州，到时玄州就是我们齐家的天下了！而玄州城所有修罗门弟子，将全部是我们齐家的奴才！”


第414章 一头地狱修罗

　　修罗广场一战后，黄小龙一直没有动静，齐家如此认为，其它十四大家族也同样认为黄小龙是顾忌他们背后的清虚门，白凤楼。

　　这一天，黄小龙正在天凰圣山后山修炼修罗剑法第八招刀山火海，赵舒，张甫两人一脸喜容，向黄小龙禀报。

　　“门主，龙神草有消息了！”赵舒对黄小龙笑道。

　　黄小龙神情一震，双眼大亮。

　　“据门下一位弟子禀报，宝州秦家家主几年前，也进入了龙族遗迹空间，得到了八棵龙神草！”张甫笑道。

　　“八棵龙神草！”黄小龙脸上笑容一展。

　　八棵龙神草！

　　正好，够他炼化一条太古神龙！

　　一条太古神龙蕴含的龙元精血非常惊人，一棵龙神草，不可能中和得了其中龙元精血的狂暴能量，按古籍所述，七，八棵龙神草才够。

　　“大赏那位弟子！”黄小龙对赵舒，张甫两人大笑道。

　　赵舒，张甫两人恭敬应是。

　　“只是，门主，宝州是乾坤神教势力范围。”赵舒有些担心道：“而且那秦家家主未必肯让出那八棵龙神草。”

　　黄小龙摆了摆手，笑道：“没事。”

　　既然知道那秦家家主手中有龙神草，那就好办多了。

　　龙神草虽然也是一种稀世灵药，但是最大作用是中和太古龙神的龙元精血狂暴能量，那秦家家主得到龙神草，作用不大。

　　只要黄小龙拿出让其心动之物，黄小龙相信，对方肯定会让出那八棵龙神草。

　　“对了门主，还有一事，属下想向你禀报。”张甫道。

　　“哦，什么事？”黄小龙问道。

　　张甫恭敬回答道：“风雪大陆的天佛大帝派人传来消息，说当初我们离开天佛帝国没有多久，释小妃公主也跟在我们身后来了星云大陆。”

　　“释小妃来了星去大陆。”黄小龙一怔。

　　当初释小妃要黄小龙带其一起来星云大陆，黄小龙没有答应，没想到这丫头竟然偷偷跟过来了。

　　“天佛大帝说，释小妃公主离开天佛帝国后，每隔两三天便会让人传消息回天佛帝国，只是十天前，释小妃公主与天佛帝国失去了联系。”赵舒道。

　　黄小龙眉头一皱：“十天？”看来，释小妃应该是出了什么事了。

　　“知不知道释小妃与天佛帝国最后失去联系是在哪里？”黄小龙想到了问题关键。

　　赵舒恭敬回答道：“据天佛大帝说，就在宝州！”

　　“宝州！”黄小龙一怔，没想到这么巧！

　　“天佛大帝坐镇天佛帝国，一时无法离开风雪大陆，所以想门主你帮忙寻找一下释公主下落。”张甫说道。

　　黄小龙点头。

　　天佛大帝释梵天是他师兄，而且释小妃可以说是因为自己才失踪的，又在星云大陆，于情于理，黄小龙都要帮忙找到释小妃。

　　“你让人回传释梵天师兄，这件事，请他放心。”黄小龙沉吟道。

　　赵舒，张甫两人恭敬应是。

　　“等会，我便前往宝州，我不在，修罗门一切事情，交由你们做主处理。”黄小龙接着道。

　　赵舒，张甫两人听黄小龙等下便走，而且并不打算带两人前往，不由一怔。

　　“门主，宝州是乾坤神教势力范围，属下跟随门主一同前往吧？”赵舒请求道。

　　张甫亦开口想跟随黄小龙前往。

　　黄小龙摇了摇头：“我一人过去就行了，若我们三人全部离开，谁坐镇修罗门总部？而且，人越多，目标越大，越容易引起乾坤神教注意。”

　　赵舒，张甫两人闻言，这才恭敬领命。

　　黄小龙又咐吩两人诸多事宜，这让才两人退了下去。

　　两人退下去后，黄小龙想了想，身形一闪，往天凰圣山北边山脉而来。

　　修罗门宝库就在天凰圣山北边山脉。

　　这一个月，黄小龙参悟龙神十三式，修炼须弥神功，修罗诀，一直没来修罗门宝库看看，黄小龙记得他师父任我狂曾在修罗秘籍中说，他在修罗门宝库之中留有宝物，有助于修罗诀修炼。

　　黄小龙前往宝州之前，想看看他师父任我狂留在修罗门宝库的是何宝物。

　　“叩见门主！”就在黄小龙来到修罗门宝库之时，守护宝库的两位修罗门长老现身出来，向黄小龙恭敬行礼。

　　“免礼，起来吧。”黄小龙开口，让两人起来。

　　两人起来后，黄小龙挥手让两人退了下去，然后走向宝库大门。

　　修罗门宝库大门，有百米之高，宽三十米，不知是用何物铸造，大门显得有些幽暗，现在是白天，阳光正烈，但是靠近大门时，黄小龙竟然感觉到了冷，而且不是一般的冷，是那种冷到骨头的冷。

　　黄小龙讶然，虽然这点冷对圣域四阶的他来说不算什么，但是若是先天强者，只怕连这宝库大门十丈都靠近不了。

　　黄小龙来到大门前，却也看不出这大门是何物铸造，双眼扫视，最后目光落在了左边大门上一个掌印之上。

　　黄小龙将右掌印上左边大门上那个掌印，运转修罗诀，修罗气劲狂涌而出，顿时，整个宝库大门光芒万丈，缓缓打开。

　　这修罗门宝库，只有修罗气劲才能打得开，所以黄小龙也不担心师父任我狂留在宝库之中的宝物让陈天齐得了去。

　　黄小龙一入宝库，顿时，一股澎湃的力量涌来，黄小龙吃了一惊，看去，只见大厅中央，竟然是一个祭台，祭台之上，竟然用巨大锁链锁着一个似人非人的怪物！巨大锁链之上，有着一些神秘符文。

　　这个怪物，额头长着两个短角，手臂，双腿和身，不少地方覆盖着一层黑色鳞甲，双眼血红，十指长着血红刃甲。

　　偶尔，一道黑色气雾从其体内发出。

　　“这是，地狱修罗？！”黄小龙脑海一闪，双眼瞪大。

　　地狱修罗！

　　修罗宝库竟然封印着一头地狱修罗！

　　黄小龙大大吃惊，而且他看得出这头地狱修罗实力极强，只怕有圣域十阶以上实力。

　　“怎么回事？师父去哪找到的这头地狱修罗？”黄小龙震惊，疑问。

　　修罗乃是地狱修罗界最强种族，生活于地狱修罗界。

　　难道师父去过地狱修罗界？！


第415章 炼化修罗血脉

　　任我狂去过地狱修罗界！

　　只有这样才能解释，这头地狱修罗被任我狂铁锁封印在这里。

　　这时，祭台上那头地狱修罗见黄小龙进来，血红双眼凶芒暴射，喉咙之中发出一种低沉嘶吼，一股惊人的凶悍杀戮之气散发而开。

　　地狱修罗乃是为战而生，天生杀戮之心，所以，这凶悍的杀戮之气，乃是其本体自然所有，并非针对黄小龙而生出的。

　　即便这头地狱修罗被师父任我狂有铁锁和神秘符文封印住，其身上杀戮和凶悍气息，还是让黄小龙感到心惊。

　　黄小龙扫视祭台，最后来到了祭台左边，只见祭台左边是一行古体小字，黄小龙一看，这古体小字是师父任我狂所留，上面说，若能炼化地狱修罗的修罗血脉，身具修罗血脉，那么修炼修罗诀便能事半功倍，进度神速。

　　上面还附有如何炼化修罗血脉和如何封印地狱修罗的方法。

　　从头到尾，仔细读完之后，黄小龙看向了祭台上那头地狱修罗，飞身而起，落身到祭台之上。

　　见黄小龙靠近，那头地狱修罗喉咙嘶吼不断，剧烈挣扎，试图挣脱封印，不过，黄小龙发现，那头地狱修罗越挣扎，锁链便愈紧。

　　黄小龙见状，彻底放心下来，运转修罗诀，按照师父任我狂所说的方法，双手呈爪，猛然一爪拍向那头地狱修罗的胸口心脏位置，继而一摄，顿时，一道暗红色的气雾凝聚成一道气柱向黄小龙飞来。

　　黄小龙赶紧盘坐下来，将暗红气雾全部吸纳进体内，慢慢炼化，融进自己血脉之中。

　　那头地狱修罗嘶吼不断，身上凶悍之气狂涌，更是挣扎不已。

　　时间流逝。

　　半天过去。

　　那头地狱修罗慢慢停止了挣扎，整个身体慢慢干枯了下去。

　　而此时，黄小龙盘坐在祭台之上，全身被一团暗红气雾笼罩，一股惊人的凶悍气息从其身上不断涌出。

　　黄小龙全身杀戮之气，如若实质。

　　一天过去。

　　黄小龙手臂，双腿，还有身体不少地方竟然生出了如先前修罗一样的鳞甲，而且额头也逐渐生出短角。

　　三天过去，盘坐在祭台上的黄小龙突然睁开双眼，双眼之中，无尽地狱修罗之气翻腾如海，身体四周暗红气雾如数被黄小龙收进体内。

　　黄小龙站了起来。

　　让他心中一喜的是，这次炼化了那头地狱修罗的修罗血脉，不仅体内修罗之气更加精纯，而且他发现，斗气突破到了圣域四阶中期。

　　“这是？！”黄小龙心中刚喜，但看到手臂和身上修罗护甲，吃了一惊，继而赶紧一摸额头，额头竟然也生有两角！

　　他师父可没在炼化方法里面提起，炼化了修罗血脉，外形也会因此变成地狱修罗的。

　　怎么办？！

　　不会以后都要保持这地狱修罗模样吧！

　　以人类的审美眼光来看，这地狱修罗模样实在丑陋了些，乃是不伦不类的怪物。

　　怎么办？！黄小龙试着尝试各种方法，将模样变回来，在不间断尝试了数个小时之后，终于，黄小龙找到了控制修罗外形的方法。

　　修罗外形只是黄小龙体内的修罗血脉所引起，所以，黄小龙只要将修罗血脉压制下来就行，虽然将修罗血脉压制下来，但是黄小龙体内同样身具修罗血脉，所以黄小龙以后修炼修罗诀，同样神速。

　　当然，黄小龙以后若要变成修罗外形，只需要将压制的修罗血脉完全释放开来便行。

　　找到控制修罗外形的方法，黄小龙松了一口大气，只见被他炼化了修罗血脉的那头地狱修罗已经完全死去。

　　“炼化修罗血脉能让我修罗诀修炼神速，不知炼化多头，是不是修炼更加神速？”黄小龙暗想。

　　若是如此，以后找机会，一定要去一下地狱修罗界。

　　而且修罗血脉之中，蕴含着一头修罗天生的先天修罗之气，炼化之后，有助于黄小龙实力突破，这比吞服炼化百枚龙神丹的效果还要好。

　　地狱，有三界，分别是修罗界，鬼界，亡灵界。

　　不过，三界都是高等界面，黄小龙要前往修罗界，至少要突破到神域才行。

　　因为突破神域，才能有穿梭时空的能力。

　　当然，若黄小龙将修罗诀修炼到第十层，便能打开地狱之门，通往地狱修罗界，也可以前往修罗界。

　　不过，修罗诀第十层，应该极难，不然他师父任我狂也不会只修炼到第九层。

　　黄小龙收回心神，看向宝库其它地方。

　　整个修罗宝库并不大，祭台占了一半空间，大厅四周，则是几个房间。

　　黄小龙飞身从祭台落了下来，来到第一个房间，只见第一个房间，堆着一堆血红晶石，这堆血红晶石与龙血晶有些相同，不过却更加血红，散发着妖异的血色光芒。

　　这是什么晶石？黄小龙吃了一惊，因为他感觉得到这血红晶石蕴含的能量比龙血晶还要高！还要浓烈！并且蕴含的能量有地狱气息，对黄小龙修炼的修罗诀作用极大。

　　“地狱血皇石！”黄小龙看到房间石壁上，有几个小字，显然是他师父任我狂留下来的。

　　黄小龙双眼一睁，这是地狱的高等能量石？！

　　地狱乃是高等界面，其灵气凝聚形成的能量石，哪怕是最低等的，放在武魂界这种低等位面，也是让人为之疯狂的绝世宝物。

　　黄小龙双眼一热，有了这一堆地狱血皇石，再加上修罗血脉，黄小龙相信，很快，他的修罗诀便能连连突破。

　　黄小龙将这堆地狱血皇石全部收进了修罗戒之中，继而去其它几间房间，其它几间房间，是一些灵丹和灵药，还有一间是他师父任我狂收集的各门各派的武功秘籍和斗技，从黄品低级到天品顶级都有，至少有上千本！

　　不过，现在最重要的是找到龙神草和释小妃，这些各门各派的武功秘籍和斗技，黄小龙只能等回来再翻阅了。

　　黄小龙从修罗宝库飞身出来，将宝库大门关闭，不再逗留，离开了天凰圣山，往宝州赶去。


第416章 想英雄救美？

　　黄小龙一路不停，不断破空飞行。

　　路上，黄小龙却在想一个问题，那地狱血皇石，无疑也是他师父在地狱得到的，这就更加肯定了他师父去过地狱！

　　而且他师父并没有将修罗诀修炼到第十层。

　　这说明什么？说明他师父任我狂，已经突破到了神域！

　　神域强者！

　　他师父应该还活着！

　　只是可能不在武魂界，或去了地狱，或去了武魂界四周界面，比如泰皇界，碧剑界，万神界！

　　另外，黄小龙想到，既然他师父能突破到神域，那么作为星云大陆第一强者的乾坤神教教主，应该也已经突破到神域了。

　　黄小龙现在虽然是圣域四阶中期，但是神域强者对他来说，只能是仰望的至高存在。

　　十三年后的论武大赛，就算允许使用外物，黄小龙使用毒尸甲虫，也肯定要死在乾坤神教教主手下！

　　就算到时黄小龙修炼到圣域十阶，也要被乾坤神教教主轻易抹杀！除非，黄小龙到时能修炼到圣域十阶后期甚或圣域十阶后期巅峰。

　　神域！

　　已经可以称之为神了！

　　黄小龙双眼闪烁。

　　努力修炼，极速提升！

　　不管如何，他要先突破到圣域十阶才行。

　　夜幕降临，黄小龙在一片荒山停了下来，然后找了一个隐秘山洞，进入须弥神殿，将一块地狱血皇石取了出来，开始运转修罗诀，炼化地狱血皇石之中蕴含的地狱能量。

　　顿时，黄小龙只觉体内似乎有什么东西被激活了一般，全身血脉仿佛瞬间被燃烧了起来，血液沸腾！

　　黄小龙全身一颤。

　　只觉体内似乎被无数天火灼烧，痛苦之极。

　　黄小龙甚至有种错觉，似乎自己瞬间便成了灰烬，地狱血皇石之中澎湃的地狱能量如巨浪，若星空浩瀚星力，不断涌入黄小龙体内，不断冲击。

　　黄小龙紧守心神，忍受这灼热痛苦，一遍又一遍，不断炼化这地狱能量。

　　一道道暗红血雾弥漫，充斥整个山洞。

　　一夜过去。

　　突然，黄小龙身体血红光芒万丈，一声巨大震响，只见那山洞被黄小龙身体暴发的修罗气劲生生震毁。

　　黄小龙冲天而起，全身暗红修罗之气旋体，立于高空，犹如地狱修罗之王，看着下方不断崩倒的山脉。

　　“身具修罗血脉，修炼修罗诀果然神速！”黄小龙惊喜。

　　这一夜修炼，抵得上他整整一个月修炼。

　　照此下去，他的修罗诀应该很快便能突破到第六层。

　　而且那地狱血皇石之中的地狱能量，他炼化之后，发现体内的修罗之气再次精纯了许多，修罗之气越精纯，那么威力肯定越强。

　　一会后，黄小龙身形一闪，破空继续赶往宝州。

　　就这样，黄小龙白天全力急速赶路，晚上则停下修炼。

　　随着黄小龙的修罗诀提升，他的易筋经也不断提升，黄小龙的易筋经虽然早就修炼到大圆满状态，但是体内丹田的先天真元却能不断蜕变。

　　而黄小龙的须弥神功威力也大大增强。

　　现在，黄小龙须弥神功施展，已经能幻化出八百多条手臂，便是再普通的斗技，八百多条手臂一起施展，威力也惊天动地，毁山倒海。

　　不过，这八百多条手臂，并没有凝聚成实体，若凝聚成实体，这一界，只怕没有几人能抵挡黄小龙一击了。

　　六天之后，黄小龙在一座山峰之上停了下来，看着前方耸立在宽阔平原之上的巨大城池。

　　“前方便是玄州城了，再过去，便是宝州。”黄小龙自语，继而飞身往玄州城而来。

　　玄州城是玄州最大的城池，也是修罗门与乾坤神教势力分界划分开来的最重要城池。

　　黄小龙打算在玄州城呆留一两天。

　　既然到了玄州城，也不急于过去宝州了。

　　黄小龙对宝州的情况不是很了解，想先向镇守玄州城的域主了解一下宝州的情况，另外，黄小龙也没到过修罗门控制的下面各州，各城池，借此了解一下下面城池情况。

　　黄小龙落身到玄州城城门前，与行人步行走进玄州城。

　　玄州城与黄小龙刚到星云大陆时经过的南州城一样繁闹，车水往来，一片繁华，街道两旁，商铺林立。

　　看着玄州城一片繁华，热闹的情景，黄小龙突然心生一种豪情，这可是自己掌控下的城池，而自己身为修罗门门主，便是这玄州城的帝王。

　　若放在以前地球，黄小龙简直不敢相像自己能像帝王一般掌控数千座城池。

　　黄小龙也不急于到玄州城城主府，随着行人信步而行。

　　不过，黄小龙发现，在这玄州城内，竟然有许多身穿乾坤神教教袍的乾坤神教弟子，这些乾坤神教弟子趾高气扬，所过之处，行人莫不退让，似乎乾坤神教弟子才是这座玄州城的主人。

　　黄小龙还发现，乾坤神教弟子经过，一些修罗门弟子见过，竟然也远远躲开，看着这些乾坤神教弟子，眼神畏惧。

　　黄小龙眉头一皱。

　　这时，突然前方一阵吵闹。

　　“我们过去看看，有好戏看了！听说乾坤神教弟子看中了如意酒楼老板的女儿杨乐儿，强行要她陪酒，并想摸那杨乐儿的奶，有一位修罗门弟子不知死活，想英雄救美！现在被打得像头猪！”

　　“杨乐儿那对奶，摸起来肯定很爽，那乾坤神教弟子不知摸到没有！”

　　“走，我们过去看看。”

　　前方几人议论，一脸兴奋。

　　黄小龙一听，双眼一寒，跟随着众人往那如意酒楼走去。

　　一会后，便来到了如意酒楼。

　　只见如意酒楼已经被围得水泄不通，众人驻足观看，一脸兴奋，指指点点，议论。

　　黄小龙走了进去，围观众人只觉一股无形力量让他们退让开来。

　　酒楼之内，六名乾坤神教弟子正一脸得意地坐在那里，而他们面前，正趴着一个修罗门弟子，那修罗门弟子脸肿鼻青，满嘴是血，被打得极惨。

　　乾坤神教弟子刘国威看着趴在那里的修罗门弟子，冷笑道：“想英雄救美？不自量力！你现在乖乖地爬过来，给爷几个将脚趾头舔干净，再学狗叫，等爷几个满意了，便放了你，不然，我先断了你的狗腿！”


第417章 你怎么现在才来！

　　那修罗门弟子邓聪恨然地看着众乾坤神教弟子，怒吼道：“你们有种杀了我，让我将你们狗脚舔干净，我呸！”说完，一口血水，吐向乾坤神教几名弟子。

　　几名乾坤神教弟子一时不防，被吐了一身血水。

　　乾坤神教弟子刘国威怒然地站了起来：“妈的，你还真以为我不敢杀你，告诉你，就算在这玄州城杀了你，你们玄州城域主连屁都不敢放一个！”说完，便要出手将修罗门弟子邓聪击杀。

　　这时，另一名乾坤神教弟子抬手一拦，说道上：“这样杀了他太便宜他了，他不是想英雄救美吗？我们将他裤裆那鸟蛋踩爆了，让他以后碰不了女人，再将他气海废了，让他生不如死，这样岂不更爽？！”

　　“没错，还有，我们现在将那杨乐儿衣服脱了，便当着他面，让他看看我们是怎么抓杨乐儿的大奶的！”一名乾坤神教弟子一指旁边一位身穿青衣裙的女子。

　　几名乾坤神教弟子大笑。

　　女子长得倒美貌，而且生得一双狐媚眼，水汪汪的，挺勾人，特别是胸前那块，极涨极鼓，虽然隔着衣服，但是仍然可以想像得出里面那对玉峰超级大。

　　这女子就是如意酒楼老板女儿杨乐儿。

　　杨乐儿美目噙泪，楚楚可怜，怒道：“你们敢！”

　　乾坤神教弟子刘国威哈哈一笑：“敢不敢，现在便让你知道！”说完，伸手便将那杨乐儿一把扯了过来，双手猛然伸向对方胸口，便要将对方衣服当众扒下。

　　四周观众不仅没有人上前，反而双眼放光，期待刘国威下一步动作。

　　就在这时，突然，乾坤神教弟子刘国威只觉双手一痛，惊然转首，只见一个黑发年轻人不知何时已经站在他身后，此时，正捏着他双手。

　　“放手！”刘国威又惊又怒，大喝道。

　　黄小龙冷哼一声，手一震，将对方扔了出去，同时手中暗劲一发，一声骨碎的声音传来。

　　刘国威惨叫一声，砸飞了出去，酒楼桌椅碎了一地。

　　“我的手！”刘国威惨叫道。

　　众人看去，只见刘国威双手已经被黄小龙生生捏碎，软软地，抬不起来。

　　其它五名乾坤神教弟子一呆，继而惊醒过来。

　　“嘿嘿，又来一个多管闲事的！”乾坤神教弟子胡光冷冷地看着黄小龙，冷笑：“小子，你知道打伤我们乾坤神教弟子，会有什么下场？！”

　　黄小龙一脸淡漠：“哦，我倒想知道会有什么下场。”

　　胡光冷笑：“你等下的下场会比他惨一百倍！”一指刚才被他们修理得极惨的修罗门弟子邓聪：“而且，任何人都救不了你！”

　　乾坤神教六人之中，刘国威实力最弱，只是先天二阶，胡光是先天七阶，他并没将黄小龙放在眼里。

　　“是吗。”黄小龙一脸无所谓。

　　这时，修罗门弟子邓聪爬了起来，对黄小龙道：“兄弟，你现在还是赶紧逃吧，有多远逃多远。”

　　“逃？”胡光冷笑：“今天，你们谁都逃不了！”五人散开，将黄小龙，邓聪两人包围了起来。

　　胡光向黄小龙走了过来，双手呈爪，猛然向黄小龙胸口拍到。

　　“太阴白骨爪！”

　　只见其双手皮肉瞬间一缩，如同刚从死人墓之中爬出的死人手掌一样，散发着一道道死尸气味。

　　显然，这是一门极其厉害的毒功。

　　黄小龙见状，抬手随意一指。

　　胡光见了，双眼狠厉光芒一闪，这小子简直是找死！他这太阴白骨爪乃是用死气修炼而成，其中毒尸之气极强，就算是先天八阶强者沾上这毒尸之气，也要腐烂而死。

　　但是接着他脸色惊然大变，因为一股恐怖到让他心颤的力量突然从对方手指之中暴然涌出，瞬间便破开他太阴白骨爪的毒尸之气，继而洞穿了他手掌。

　　胡光惨叫，连连后退，惊恐万状地看着黄小龙，这时，一道阴寒至极的力量沿着其双手不断侵蚀进他体内各个角落。

　　胡光看去，只见双掌血洞之处，一道道黑雾冒出，隐隐传出地狱厉鬼怪叫声。

　　其它乾坤神教弟子俱都惊然失色。

　　胡光可是众人实力最强的。

　　“你，你是什么人？！”胡光惊怒地看着黄小龙，试图运转斗气将那道阴寒之气驱散，但是他发现，那道阴寒之气越来越强。

　　黄小龙向其走了过去。

　　胡光惊然后退：“杀了这小子！”

　　其它四人闻言，飞身而起，同时向黄小龙攻击了过来。

　　就在四人攻击要落到黄小龙身上时，黄小龙全身光芒一震，四人如被巨山猛然一撞，倒飞，从酒楼四面窗口倒射了出去。

　　酒楼四周观看之人莫不吓得惊然后退。

　　黄小龙继续向胡光走来。

　　胡光喉咙耸动，看着黄小龙，色厉内茬道：“我父亲是乾坤神教长老，我师父是宝州城城主，小子，你敢！”

　　不过，他刚说到这，黄小龙虚空一掌，便印到了他气海之上，将其击飞了出去。

　　胡光口中腥血狂喷，将酒楼四周桌面染红。

　　修罗门弟子邓聪和四周众人大惊，惊的是这胡光父亲竟然是乾坤神教长老，其师父是宝州城城主！

　　而且，黄小龙竟然还敢出手将其重伤！

　　黄小龙脸色漠然地看着对方，刚才一掌，他并没有将对方击杀，而是破了其气海，修炼之人，气海被破，形如废人，那才痛苦。

　　就在这时，突然，外面一阵重然脚步声。

　　“是修罗门执法队弟子来了！”

　　四周众人惊呼议论，纷纷让开。

　　黄小龙脸色冷然，修罗门执法弟子来得还真是时候，刚才不见人影，现在却及时出现了。

　　这时，一队，一百多人的修罗门执法队弟子蜂拥而入酒楼。

　　修罗门执法队队长齐五进入酒楼，看到倒在血泊之中的胡光，脸色大变，急然走了过去，扶起胡光：“胡公子，你怎么样？！”神情惶恐，显然，两人认识，而且这齐五知道胡光的身份。

　　胡光站了起来，闻言，怒然一掌，狠狠印到了修罗门执法队队长齐五脸上，吼道：“他娘的，你怎么现在才来！”那神情，仿佛就像喝斥自己手下。


第418章 擅闯城主府

　　修罗门执法队队长齐五被胡光怒然印了一掌，不仅不怒，反而更加惶恐，哈腰道：“胡公子教训得是，教训得是！是小的该死！”

　　黄小龙冷眼地看着这一切。

　　一个修罗门执法队队长竟然在一个乾坤神教弟子面前称小的！

　　而且被当众掌嘴，不仅不怒，反而谄媚，惶恐！

　　黄小龙身为修罗门门主，看着这一切，心中怒意不断扩散。

　　这时，胡光怒指黄小龙，对修罗门执法队队长齐五喝道：“将那小子先擒拿下来，别弄死了！”他气海被废，自然不会让黄小龙那么容易死！

　　修罗门执法队队长齐五惶恐应是，看向黄小龙，冷然道：“小子，你竟然敢在玄州城内公然出手伤人，无视玄州城法规，所有修罗门弟子听令，将这小子擒拿下来，押送地牢！”

　　四周修罗门执法弟子恭敬应是，便要上前动手。

　　“慢！”修罗门弟子邓聪怒然道：“齐五，你身为修罗门执法弟子，竟然敢与乾坤神教弟子勾结，乾坤神教弟子在玄州城内闹事，出手伤人，你没有理会，现在你一个修罗门执法队长竟然反而听乾坤神教弟子使唤，齐五，你可知罪？！”

　　齐五冷然地看着邓聪，冷笑道：“原来是你，邓聪！乾坤神教弟子在玄州城内闹事？我怎么没看到！”

　　邓聪闻言，不由一阵气怒。

　　齐五接着道：“我看这小子和你就是一伙的，你身为修罗门弟子，竟然知法犯法，罪加一等！来人，给我一起擒拿下来，关押地牢！”

　　邓聪气怒之极：“齐五！你公报私仇！”两人以前有仇怨。

　　齐五冷笑，一挥手，修罗门众执法弟子会意，向两人围了过来。

　　黄小龙冷冷地看着四周修罗门执法弟子，他这修罗门门主，竟然要被修罗门众执法弟子擒拿起来，问罪？！

　　黄小龙突然笑了起来。

　　怒极而笑！

　　在四周众人惊疑的眼神下，突然，双手一拍而出，金光万丈，无数掌印破空而出，四周所有修罗门执法弟子全部被拍飞了出去。

　　所有人看着被拍飞出去的修罗门执法弟子，一片惊滞，要知道能当上修罗门执法弟子，那么实力肯定是先天以上，一百多先天强者竟然被一招拍飞！黄小龙展露出来的实力，让众人震惊。

　　黄小龙没有理会众人震惊，看也没看这些修罗门执法弟子，然后看向修罗门执法队长齐五。

　　齐五从所有修罗门执法弟子身上收回眼神，见黄小龙看过来，心中竟然生起了惊惧，因为他看到黄小龙眼里，杀意一闪而过。

　　“我是修罗门执法队队长！”齐五慌然后退，惊怒道：“这里是玄州城，你敢出手伤修罗门执法弟子！”

　　黄小龙突然伸手一摄，齐五只觉四周空间一紧，身体不由自主地向黄小龙飞来，黄小龙右掌一捏其脖子，冷冷地看着他：“你也知道这里是玄州城，你也知道你是修罗门执法队队长？！”

　　齐五脸色涨红，嘴大张，发不出声音，双眼恐惧，求饶。

　　“身为修罗门执法队队长，不仅不帮门中弟子，反而听乾坤神教弟子使唤，该死！”黄小龙冷然道，说完，手一发力，便将其喉咙直接捏碎。

　　黄小龙右掌一松，齐五倒了下去。

　　所有人不敢相信地看着黄小龙。

　　黄小龙竟然杀了修罗门执法队队长！

　　邓聪也是大惊地看着黄小龙，脸色变了变。

　　这时，黄小龙看向了胡光。

　　胡光再无先前嚣张，眼中只有无尽恐惧，一股死亡的气息向他不断压来。

　　“放心，我暂时不杀你！”黄小龙将对方恐惧收入眼底，冷笑道。

　　胡光一怔。

　　黄小龙手中斗气凝聚如刀，一挥，胡光惨叫，双手被黄小龙齐然斩落，整个人痛得晕死过去。

　　四周一片死寂。

　　“你叫邓聪。”这时，黄小龙声音响起。

　　邓聪惊然回醒过来：“是。”

　　黄小龙点头：“我记住了。”说完，在邓聪呆然而疑惑的眼神走出了酒楼，往玄州城城主府而来。

　　待黄小龙离开许久，酒楼众人这才哗然起来。

　　玄州城城主府很好打听，很快，黄小龙便来到了玄州城城主府，看着玄州城城主府大门前两尊巨大威严石狮，黄小龙冷笑。

　　“干什么的？不知道这是城主府吗？”就在黄小龙要走进城主府大门时，守护在两旁的修罗门弟子一拦，喝道。

　　“我知道。”黄小龙脸色很冷。

　　那几名修罗门弟子还没靠近，便被一股强横力量震飞了出去。

　　黄小龙径直走进了玄州城城主府。

　　“大胆，什么人竟然敢擅闯城主府！”这时，城主府内护卫见黄小龙竟然敢擅闯城主府，喝道，飞身而起，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙抬手一指。

　　顿时，这些城主府护卫全部被击飞出去。

　　此时，镇守玄州城的城主，即修罗门域主王定之正在大厅想着修炼之事，近些年，他修炼一直停滞不前，让他颇为心烦。

　　“城主，不好了！”突然，城主府管家一脸慌张地跑了进来。

　　“慌慌张张，什么事？！”王定之正在心烦修炼之事，管家突然慌张进来禀报不好，他不由怒喝道。

　　那管家吓了一跳，不过还是禀报道：“城主，有个年轻人擅闯城主府，已经打伤了城主府数百护卫！”

　　王定之一听，怒火冲天而起：“简直是找死！竟然敢来我玄州城城主府撒野！”说完，霍然站起，正要走出大厅出去看看是谁如此不知死活，突然，他脚步停在那里，双眼惊滞地看着大厅大门。

　　那里，正站着一道伟岸的身影。

　　管家看去，不由脱口道：“城主，就是这小子擅闯城主府，打伤城主府数百护卫！”一指门口。

　　他声音刚落，王定之却腿一软，突然向门口跪伏了下来：“修罗门域主王定之，叩见门主！”声音禁不住颤然。

　　门主？！那管家脑海轰然震响，一时不知天地南北在哪个方向。

　　来人正是黄小龙，黄小龙缓步走进大厅，看着跪伏在那里的王定之，脸色很冷。


第419章 将凶手交出来

　　黄小龙也没开口，来到大厅座位上坐了下来。

　　大殿静得落针可闻。

　　黄小龙也没让王定之起来，所以王定之一直跪在那里，一动不敢动，黄小龙身上的寒意让大殿温度下降。

　　不过，王定之额头汗水却不断冒出。

　　至于那城主府管家站在那里，神情呆傻呆傻，似乎因王定之先前的一句门主，被吓傻了。

　　就在这时，四周破空声响不断向这边涌来，听其声响，应该是不断赶来的城主府护卫，要将黄小龙包围起来。

　　黄小龙擅闯城主府，击伤数百护卫，已经惊动城主府潜伏的四方强者。

　　跪伏在那里的王定之听到四周破空声响，脸色惊然慌乱，只是黄小龙没有开口让他起来，所以他也不敢起来喝退包围四周的城主府护卫。

　　黄小龙听着四周动静，脸色冷然。

　　这时，无数道人影破开大厅大门，降落大厅。

　　破门而入的城主府众护卫看到跪伏在那里的城主，不由俱都一呆。

　　“城主，你没事吧？”一位护卫急身落到王定之身边，问道，显然，他以为他们城主是被黄小龙制伏，被迫跪伏在那里的。

　　同时，其它人也都纷纷大喝，向黄小龙攻击了过来。

　　就在这时，跪伏在那里的王定之再忍不住，怒吼一声：“放肆！都给我滚出去！”霍然站起，圣斗气如巨浪一般暴涌而出。

　　所有城主府护卫如被巨浪撞中，全部倒飞了出去。

　　靠近王定之的那位护卫和傻呆管家最惨，两人砸飞出大厅，俱都昏死过去。

　　被王定之身上圣斗气轰飞的所有城主府护卫从地面爬了起来，惊恐，慌然，疑惑，不知所措，显然，他们没料到，对他们出手的会是他们城主大人？！

　　这时，他们看到他们城主王定之一脸慌恐地向黄小龙跪伏下来：“他们不知门主身份，冒犯门主，还请门主饶他们不死！”

　　门主？！

　　所有城主府护卫脑海轰然，一脸震惊，骇然地看着坐在大厅主座上的黑发年轻人。

　　门主？！

　　他们修罗门门主？！

　　黄小龙却冷然地看着王定之，缓缓开口道：“我今天刚来玄州城，碰到了一件有趣的事。”

　　有趣的事？王定之心中一紧。

　　黄小龙接着道：“在如意酒楼，几个乾坤神教的弟子调戏妇女，我修罗门弟子出手阻止，却被几名乾坤神教弟子殴打，还狠狠羞辱，并让其舔脚趾头，修罗门执法队弟子不仅没有上前帮忙，反而躲在暗处看戏。”

　　王定之额头冷汗如同雨一般，不断滴落。

　　黄小龙这时又道：“更让我感到有趣的是，那几名乾坤神教弟子被我出手教训后，躲在暗处的修罗门执法弟子反而像狗一样听那几名乾坤神教弟子使唤，要将我和先前那位修罗门弟子押入地牢！”

　　王定之脸色惨白，没有一点血色。

　　这时，他终于明白了，为何黄小龙如此动怒，为何黄小龙身上杀意如此之盛。

　　一个门派掌门主竟然被自己门派弟子要押入地牢！

　　王定之舌头颤然，不知如何开口。

　　“王定之！”黄小龙突然冷然喝道。

　　王定之吓得身体猛然一颤：“门主。”

　　“玄州城是修罗门的玄州城，还是乾坤神教的玄州城？！”黄小龙喝问道。

　　“玄州城是修罗门的玄州城。”王定之心中颤然，一脸恐慌，回答道。

　　“那你告诉我，为什么乾坤神教的弟子敢在玄州城，当着众人之面，殴打我修罗门弟子，羞辱我修罗门弟子？！”黄小龙继续喝问道。

　　王定之额头汗水如同大雨一般，吱吱唔唔。

　　“那你告诉我，为什么在玄州城，修罗门执法弟子反而要听乾坤神教弟子使唤？！”黄小龙再次喝道。

　　恐怖的修罗之气从黄小龙身上狂涌而出，杀戮之气笼罩整个城主府。

　　城主府所有护卫，奴仆，侍女莫不惊恐万分。

　　王定之跪伏在那里，大气不敢喘，脸色死灰。

　　就在这时，宝州城城主府，城主彭庄听到自己弟子胡光在玄州城内，竟然被人废了气海，并且斩断了两手，怒然，双掌将旁边石椅拍得粉碎。

　　“传我命令，命令齐家家主齐雷，搜索整个玄州城，一定要将对方给我捉住，擒拿过来给我！要是让对方逃了，我灭了齐家！”彭庄怒吼。

　　“是，城主！”乾坤神教弟子慌然恭敬领命。

　　玄州城，齐家总府大厅，正躺着十几人。

　　这十几人中，赫然是被黄小龙废了气海和断掉双手的乾坤神教弟子胡光，修罗门执法队队长齐五等人。

　　齐家一直依附乾坤神教，可以说是乾坤神教的狗，现在，乾坤神教长老之子胡光在玄州城内被人废掉气海的断掉双手，齐雷脸色难看之极，心中怒火，同时惶恐。

　　至于那修罗门执法队队长齐五正是齐家的嫡系子弟，是前些年齐雷利用关系，安排进修罗门的，其天赋很好，是齐家重点培养的弟子之一，没想到现在也被人杀死。

　　“家主！”就在这时，一位齐家长老慌然进来，禀报道：“刚刚宝州城主让人传来命令，要我们搜索整个玄州城，一定要将凶手捉住，要是，要是。”

　　“要是什么？”齐雷问道。

　　“要是让对方逃了，宝州城主说灭了齐家！”那齐家长老不敢有瞒，恭敬回答道。

　　齐雷和齐家众长老脸色难看。

　　灭了齐家！

　　可见宝州城主已经极其震怒！

　　而且，现在，胡光父亲应该还不知道，要是知道，只怕更加震怒。

　　齐雷知道，宝州城主说到做到，若真的没有捉到凶手，那么，齐家真的会被灭掉。

　　“查到凶手逃去哪里没有？”齐雷问道。

　　一位齐家长老回答道：“刚刚查到，对方进了我们玄州城城主府。”

　　“进了玄州城城主府？”齐雷等人一怔。

　　“家主，我们现在怎么办？”一位齐家长老问道。

　　齐雷双眼寒芒一闪：“你现在前往城主府，让王定之将凶手交出来，不然，别怪我齐雷不客气！”

　　虽然不知对方和王定之是什么关系，但是此时，齐雷顾不了那么多了，不管对方是什么身份，他都要将对方捉拿下来，不然，宝州城主震怒，齐家必定被灭！


第420章 算什么东西

　　让王定之将凶手交出来？

　　那齐家长老一怔之后，信誓旦旦道：“家主请放心，谅那王定之狗胆再大，也不敢庇护重伤胡光公子的凶手！我现在便过去城主府，将凶手一定带回来！”说完向齐雷行了一礼，离开大厅，带着齐家一众护卫出了齐家总府，往玄州城城主府而来。

　　玄州城城主府大厅，王定之仍然跪伏在那里。

　　黄小龙冷然地看着跪伏在那里的王定之，其实他也知道，这并非全部是王定之的过错。

　　他师父任我狂消失几十年，修罗门事情一般都由陈天齐处理，陈天齐不想与乾坤神教交恶，所以忍让，也正因此，修罗门掌控的势力不断被乾坤神教侵蚀，从先前的五十二个州变成了现在的三十六个州。

　　也正因此，乾坤神教弟子在修罗门的势力范围内也都如此猖狂！

　　也正因此，修罗门弟子见到乾坤神教弟子，俱都畏惧！

　　此时，被王定之轰退的所有城主府护卫全部跪伏在那里，大气不敢喘，心中恐惧，对黄小龙的恐惧。

　　他们修罗门现任门主，黄小龙！

　　神龙公子！

　　神龙公子威名和凶名，已经传遍星云大陆。

　　那毒尸甲虫更是众方强者心中的噩梦。

　　而他们刚才竟然敢对他们修罗门门主出手？这时，他们方始明白，刚才他们城主对他们出手，是为了他们好。

　　不然，他们门主将毒尸甲虫放出，一想到那传说之中被毒尸甲虫咬噬的恐怖后果，他们就禁不住全身颤然。

　　这时，一位城主府护卫跑了进来，向黄小龙跪下来，恭敬行了一礼，说道：“禀报门主，齐家长老齐天带了许多齐家高手，正在府外，要见城主。”

　　“齐家长老。”黄小龙看向王定之：“那执法队队长齐五是齐家的弟子？”

　　那齐五姓齐，黄小龙很容易便猜到是齐家弟子。

　　“是的，门主，那齐五是齐家的嫡系弟子，是齐家现任家主齐雷的侄子。”王定之不敢隐瞒，恭敬回答道，当然，额头冷汗一直没停过。

　　“齐家现任家主齐雷的侄子？”黄小龙冷笑：“除了齐五之外，还有多少个齐家弟子是修罗门弟子？”

　　王定之道：“还有十几人，这些齐家弟子是前几年齐雷依托关系安排进修罗门的，属下管理玄州城不力，还请门主治罪！”说到这，王定之叩头，碰着地面，不敢抬起。

　　齐雷依托关系安排齐家弟子进修罗门，王定之是知道的，只是，在玄州城，齐家势力极强，只要齐雷不太过份，王定之对此也只能睁一只眼闭一只眼。

　　黄小龙冷然道：“你的罪，等下再定！”说到这，对那位进来禀报的城主府护卫道：“让那齐天和齐家众人进来。”

　　“是，门主。”那城主府护卫恭敬应是，退了出去。

　　待那城主府护卫退出去后，黄小龙让王定之和城主府众护卫先起来，然后挥退城主府众护卫，只留王定之在大厅。

　　“你坐。”黄小龙一指下方一个座位，对王定之道。

　　本来，在黄小龙面前，王定之是没有资格坐下的，不过黄小龙的命令，他又不敢不遵，所以恭敬叩谢之后，诚惶诚恐地坐到了下方一个座位上，不过，王定之虽然坐下，但是也只敢坐半边屁股。

　　王定之刚刚坐下没有多久，齐家长老齐天便带着齐家众高手走了进来，不过，齐天等人看到大厅大门全部被人震碎，仿佛大厅刚刚大战过一场的样子，不由吃了一惊。

　　齐天吃惊，走进大厅，眼神扫视，便看到了坐在大厅之中的黄小龙和王定之。

　　齐天双眼一凝。

　　按齐家弟子描述，这坐在大厅中央的黑发年轻人应该就是废掉乾坤神教胡光胡公子气海并断掉其双手的凶手。

　　只是，这年轻人是什么身份，竟然与王定之同座，而且王定之坐在其下首。

　　齐天双眼闪烁，来到王定之面前，抱拳道：“王城主。”虽然齐家势大，但是王定之毕竟是玄州城城主，在王定之面前，他倒不敢太过无礼。

　　王定之脸色漠然，点了点头：“什么事？”

　　齐天闻言，也没废话，一指黄小龙，说道：“王城主，此人刚刚在如意酒楼，重伤了乾坤神教弟子胡光，胡公子，不仅废掉了胡公子气海，还断了胡公子双手，还请王城主将此人交给我，让我带回齐府。”

　　王定之看向黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠，看不出什么表情。

　　王定之冷冷地看着齐天，说道：“我要是不交呢。”

　　齐天双眼一冷，也没再客气，冷笑道：“王城主，你想过后果？实话告诉你，他重伤的胡公子，乃是宝州城城主弟子，也是乾坤神教长老胡晨的独子！到时，宝州城城主和胡晨长老知道你敢庇护凶手，嘿嘿！”

　　齐天威胁之意，尽显无疑。

　　王定之气怒之极，这齐天不过是齐家一个长老，现在，竟然敢来城主府当面威胁他？！这些年，他遵从陈天齐命令，一直隐忍，现在齐家气焰竟然嚣张到如此地步！

　　王定之猛然一掌，一拍而出。

　　齐天虽然是齐家长老，但是也只是半圣巅峰，如何抵挡得了王定之一掌，顿时便被王定之一掌拍飞。

　　“齐天长老！”齐家随同前来的众高手不由大吃一惊，来到齐天身旁。

　　齐天摇摇晃晃站了起来，看着王定之，双眼狠毒光芒一闪而逝，王定之竟然敢出手重伤他？！

　　不过他也知道他不是王定之对手，所以，他忍！

　　齐天看着王定之，冷声道：“王定之，希望你不要后悔！”说完，对身旁齐家众高手道：“我们走！”便要离开。

　　“谁允许你们离开了？”就在这时，坐在那里一直没有开口的黄小龙开口道。

　　齐天不由停了下来，转首看着黄小龙，冷笑道：“小子，你说什么？老子要来便来，要走便走，还要你允许，你算什么东西？！”

　　刚刚受王定之一掌，他心中正火。

　　算什么东西？王定之见齐天竟然喝斥他们门主算什么东西，脸色怒然大变，霍然站起，刚要出手时，便见无数鬼爪破空而出，印向了齐天等人。


第421章 还算识趣

　　无数鬼爪带着毁灭性力量向齐天和齐家众高手轰然压至，齐天和齐家众高手莫不脸色大变。

　　齐天想躲避，但是他骇然发现，以他半圣巅峰的实力，竟然根本无法躲避。

　　万鬼齐啸，所有齐家高手仿佛如坠修罗地狱。

　　闷然一声震响，无数声惨叫几乎同时响起，只见齐家众高手全部倒飞了出去，鲜血喷洒大厅各个角落。

　　一片寂静。

　　一会后，齐天努力地从地面挣扎着爬了起来，他看去，只见陪同他前来的所有齐家高手已经全部死去。

　　这次，陪同他前来的，都是齐家核心弟子和高级护卫，俱都是先天高阶以上实力，乃是齐家后续的主要力量，但是现在，全部都死了！

　　一百多个齐家核心弟子，高级护卫，全部死了！

　　齐天欲哭无泪，悲愤，怒然，惊恐。

　　死了！

　　全部死了！

　　不过他知道，他之所以没死，是对方故意没杀他，不然，他刚才也没机会再爬起来。

　　他惊怒地看向黄小龙，吼道：“你是谁？！不管你是谁，杀了我齐家这么多弟子，护卫，都要死，都要死！我们齐家一定会灭了你，灭了你九族！”说到最后，齐天几乎是咆哮，声音吼得嘶哑，脸有些扭曲，变形。

　　“灭了我九族？”黄小龙脸色冷漠，眼神嘲讽，这句话，神殿说了很多次了。

　　这时，王定之对黄小龙恭敬道：“门主，属下有一百种方法将这齐天折磨得生不如死。”

　　门主？！齐天听到王定之对黄小龙的称呼，如同被巨雷从头顶劈中，整个人惊呆在那里，继而双眼不断睁大。

　　“门，门主？！”

　　“修，修罗，门门主？！”

　　齐天颤声，先前对黄小龙咆哮，怒吼的愤怒，杀意完全不见，只有无尽恐惧。

　　黄小龙冷然地看着齐天，说道：“一百种方法？不用那么麻烦了，正好，我的毒尸甲虫有些日子没进食了。”

　　“毒尸甲虫？！”齐天一听，吓得双腿一颤，昏死过去。

　　这时，黄小龙双手一挥，无数毒尸甲虫飞出，落满这些齐家弟子尸体之上，在王定之心惊肉跳的眼神下，很快便将这些齐家弟子全部咬噬完。

　　黄小龙将毒尸甲虫收回，冷声道：“既然那齐雷想捉拿我这个凶手，那我便去见见他。”

　　王定之闻言，喉咙一耸，他自然听得出黄小龙话中杀气。

　　他已经能够想像得到几个小时之后，齐家，将从此从武魂界消失！

　　一会后，王定之带路，黄小龙往齐家总府而来，不过，黄小龙并没有要多少人跟随，除了王定之之外，只有十几名修罗门弟子。

　　虽然黄小龙没有带多少修罗门弟子，但是有王定之跟随，所以一路上，带起玄州城众方强者震惊。

　　“那是，王城主？！”

　　“他身旁黑发年轻人是谁？”

　　“看样子，王城主似乎是要去齐家总府？”

　　众人退避，议论。

　　齐家总府，大厅之内，齐雷和齐家众多长老正在等齐天的消息。

　　“齐天长老怎么这么久还没回来？”一位齐家长老忍不住道：“会不会出了什么事情？”

　　另一位齐家长老道：“能出什么事情，谅那王定之也不敢不将凶手交出来，若他认趣，将凶手乖乖交出来，让齐天长老带回来，这件事便算了，若是，嘿嘿。”

　　“若是那王定之敢包庇凶手，我看我们齐家现在便发起攻击，攻占玄州城城主府，彻底掌控玄州城，玄州城与宝州城紧邻，有乾坤神教势力做我们后盾，修罗门总部也不敢对我们怎么样。”又一位齐家长老接着道。

　　这时，一位齐家管事跑了进来，对齐雷禀报道：“禀报家主，王定之现在正往我们齐家总府而来。”

　　众人一怔。

　　齐雷讶然：“王定之往我们齐家总府而来？”说到这，想了想，问道：“就王定之一人？”

　　那齐家管事回答道：“不是，除了王定之，还有十几个修罗门弟子，对了，还有一个黑发年轻人，好像就是出手重伤胡光公子的凶手。”

　　齐雷呆了呆，继而笑容一展，对齐家众长老笑道：“看来这王定之还算认趣，将那凶手亲自带过来给我们齐家总府。”

　　敢情，在齐雷看来，王定之是要将凶手押送过来给他们齐家的。

　　齐家众长老俱都笑了起来。

　　“胡光公子是宝州城城主最疼爱的弟子，又是乾坤神教长老胡晨的独子，这王定之就算胆子再大，也不敢庇护。”一位齐家长老笑道。

　　齐雷站了起来，笑道：“既然这王定之识趣，亲自将凶手送过来，我们也不能太失礼，走吧，你们陪我出去迎迎这王定之。”

　　齐家众长老闻言，也都站了起来，与齐雷走出大厅。

　　齐雷等人刚走出大厅，便见王定之带着十几名修罗门弟子走了进来，而王定之身旁，是一个黑发年轻人。

　　齐雷知道，这黑发年轻人便是那凶手了。

　　齐雷对王定之笑道：“王城主，这怎么好意思呢，让你亲自将凶手送过来给我们。”

　　王定之一呆，将凶手送过来？继而无语，他现在是听出来了，齐雷等人竟然以为自己来齐家总府是将凶手押送过来？！

　　黄小龙闻言，暗自冷然一笑。

　　齐雷见王定之没有说话，以为王定之身为城主，却自降身份，亲自将凶手送过来，多少有些不好意思回答这个问题。

　　“我们齐天长老呢？”齐雷眼神一扫，随口问道。

　　“齐天？”这时，黄小龙冷笑道：“他永远都不出再出现了。”

　　永远都不会再出现？齐雷和齐家众长老霍然看向黄小龙。

　　“小子，你说什么？你什么意思？！”齐雷脸色沉了下来。

　　黄小龙脸色淡漠：“等会你们全部到了地狱，亲自问齐天吧。”

　　齐雷双眼猛然一缩，看向王定之：“王定之，你杀了齐天他们？！”在他看来，也只有王定之有这个实力，能杀得了齐天等人。

　　王定之冷笑。

　　齐雷见状，哪还不明白是什么意思，他脸色顿时阴冷之极：“王定之，本来，我打算留你多活几年，等论武大赛后，乾坤神教教主杀死黄小龙，我再杀你，既然你现在想死得早点，我便成全你！”


第422章 我要报仇

　　齐雷声音一落，顿时，齐家众长老散开，将所有退路封死。

　　一位齐家长老怒然喝道：“先将王定之杀死，再将玄州城所有修罗门男弟子杀了，剩下的修罗门女弟子，则擒拿下来，当我们齐家所有弟子的玩物！”

　　“没错，这些修罗门女弟子，胆敢反抗的，脱光，全城游三天！再杀！”又一位齐家长老怒然道。

　　显然，王定之竟然敢杀了他们齐家长老齐天，还有齐家这么多核心弟子，彻底激怒了他们。

　　虽然单打独斗，他们不是王定之对手，但是他们齐家可是有四位圣域，四人联手，绝对能够将王定之击杀！

　　齐雷大喝一声，全身气势一涨，将武魂召了出来，其武魂是一只巨鹰，鹰身是深灰色，黑暗光芒一重一重。

　　齐雷瞬间魂化，当先向王定之攻击过来。

　　其它齐家三大圣域也都纷纷将武魂召出，魂化，齐齐攻击向王定之。

　　齐雷则将黄小龙和修罗门十几名弟子，留给齐家其它长老解决。

　　不过，就在齐雷和齐家另外三大圣域强者飞起，向王定之攻击过来时，突然，一股恐怖力量从地面猛然卷起。

　　齐雷四人大惊，看去，便看到四道掌印破空而来，瞬间便到了他们身前。

　　齐雷四人正想抬手一挡时，四道掌印突然消失，接着，他们全身猛然一震，如狂风之中的四片残叶，飘飞了出去。

　　“轰”然巨响，四人从齐家总府大厅屋顶砸落下来。

　　原本正要向黄小龙出手的其它齐家长老不由惊滞在那里，看着他们家主，他们齐家四位圣域强者，没有人开口。

　　这时，也不知是吃饱了，还是突然被吓住了，一位齐家长老屁股“扑”的一声，放了一个超级大臭屁，声音突兀，所有齐家长老被这个超级大臭屁震得全部回神过来。

　　不过，他们也没心情去探究是什么原因致使这齐家长老放了这么大一个超级大臭屁，全部向齐雷四人急然掠飞了过来。

　　“家主！”

　　“齐云海大长老！”

　　这些齐家长老惊呼声一片，慌乱一团。

　　齐雷四人被众人扶起。

　　“是你！”齐雷站起，惊恐地看向黄小龙，刚才出手击伤他们的，竟然是黄小龙！

　　一招！

　　只用了一招！

　　这个原本并没有被他们放在心上的黑发年轻人，只用了一招！

　　黄小龙抬起脚步，向齐雷等人走来。

　　这时，齐雷等人发现，王定之跟随在这黑发年轻人身后，神态恭敬之极，不，简直是像奴才一样。

　　齐雷等人双眼瞪大。

　　“你是谁？！”齐雷惊怒道：“我们齐家背后是乾坤神教，我们是乾坤神教的人，你想怎么样？！”

　　虽然吃惊王定之像奴才一样跟随在黄小龙身后，但是齐雷等人一时并没有联想到黄小龙身上。

　　他们潜意识里，修罗门门主怎么可能突然离开修罗门总部，又怎么可能突然出现在这玄州城。

　　黄小龙冷笑：“我当然知道齐家是乾坤神教的一条狗。”

　　齐家是乾坤神教的一条狗！

　　齐雷和齐家众长老闻言，脸色难看之极，虽然他们齐家势力在玄州城极大，甚至能压制修罗门在玄州城的势力，但是，他们只是乾坤神教的一条狗！

　　他们虽然不想承认，但是这是事实。

　　齐雷脸色阴晴后，冷声道：“我们齐家就算是乾坤神教的一条狗，也是一条有用的狗，你杀了我们，乾坤神教不会放过你，你最好要考虑清楚！”

　　黄小龙没有理会对方，对王定之道：“传令下去，让修罗门所有弟子封锁玄州城，不能让齐家一个弟子逃掉。”

　　“是，门主！”王定之神情一震，恭敬领命。

　　“门主？！”齐雷等人听到王定之的称呼，与先前的齐天一样，一呆之后，俱都满眼恐惧。

　　能让王定之称为门主的，那这黑发年轻人身份呼之欲出！

　　修罗门门主！

　　黄小龙对王定之下了命令后，走进了齐家大厅。

　　齐雷再无法保持镇定，惊恐后退。

　　黄小龙抬手随意一指，顿时，断魂指瞬间便洞穿了齐雷眉心。

　　齐雷倒下。

　　齐家众长老见状，更是脸色惨白。

　　突然，一位齐家圣域破空而起，便要全力而逃，这时，黄小龙右手一挥，一只环形金圈破空飞出，环形金圈瞬时便来到那齐家圣域头顶，一阵金色光芒笼罩而下，顿时，那齐家圣域强者便觉四周空间一紧，身体无法动弹。

　　这环形金圈，正是异宝囚神圈。

　　每件异宝，都有诸多妙用，随着黄小龙实力提升，囚神圈等异宝的威力和妙用逐渐被黄小龙发现，发挥出来。

　　黄小龙一记虚无神拳，便将那被囚神圈定住的齐家圣域一拳轰爆，继而将摩诃鬼旗召了出来，将其灵魂吸进摩诃鬼旗之中，化为鬼旗鬼灵。

　　齐家其它两位圣域原本也打算逃走，但是见那位齐家圣域下场，吓得生生停了下来。

　　“神龙公子，我们愿意背叛乾坤神教，投效修罗门！”一位齐家圣域惊恐跪了下来，向黄小龙急声道：“不要杀我们！”

　　另一位齐家圣域随之反应过来，慌然跪下，求饶，其它齐家长老也纷纷跪伏一片，连连叩头不已。

　　黄小龙眼神闪烁，本来，按他的意思是要将齐家连根拔起，彻底灭掉，让齐家所有弟子从玄州城消失，但是现在看着齐家众长老，想了想，改变主意。

　　这玄州城与乾坤神教势力交界，极重要，若多几位圣域协助王定之镇守玄州城，自然最好。

　　“你们将灵魂之海放开。”黄小龙开口道。

　　“将灵魂之海放开？！”齐家众人吃惊。

　　不过，最后，这些齐家长老还是乖乖地将灵魂之海放开，让黄小龙种下精神烙印。

　　此时，齐家总府内院秘室之内，被废掉气海的胡光吞服了齐家珍藏多年的灵药后，虽然一时无法恢复气海，但是其它伤势暂时压住了。

　　胡光看着被断掉的双手，就压抑不住心中无穷杀意。

　　“我要报仇！我一定要将那小子千刀万剐！一定要让他比我痛苦万倍，百万倍！”


第423章 到宝州城

　　胡光心中杀意狂涌，正想着以后回去乾坤神教，让师父还有父亲派出乾坤神教高手，将对方千刀万剐时，突然外面一阵震响。

　　胡光惊然回神。

　　这时，胡光见一位齐家弟子走了进来。

　　“外面是怎么回事？”胡光喝问道。

　　那齐家弟子赶紧回答道：“小的听家族一位管事的说，刚才王定之亲自将凶手押送了过来，至于外面震响，小的正打算过去看看。”

　　“王定之亲自将凶手押送了过来？！”胡光双眼一亮，继而哈哈一笑：“好，好，本来，我打算这次回去，让师父派高手过来，将王定之杀了，既然这王定之识趣，那本少爷就饶他不死！”说到这，对那齐家弟子道：“走，我们去看看。”

　　胡光说完，便与那齐家弟子走出地底秘室，往前面大厅而来。

　　不过，刚到半路，胡光便见王定之还有齐家两位圣域长老迎面走了过来。

　　胡光上前，对王定之笑道：“王城主，听说你亲自将凶手送过来齐府，不错，不错，等明天我回乾坤神教总坛，一定会向我父亲禀报此事。”那语气，仿佛在夸赏一个手下一般。

　　胡光的父亲胡晨不仅是乾坤神教长老，而且是乾坤神教执法殿的执法长老，所以地位在乾坤神教极高，就算在整个星云大陆，也有不小威名，身份地位自然不是王定之可比。

　　王定之闻言，突然脸色一冷，一伸手，便将胡光捏住脖子，然后提起来，往大厅而来。

　　王定之三人过来，其实就是奉了黄小龙的命令，将原本藏在秘室的胡光捉拿到前厅的，可怜那胡光还不清楚情况，在王定之面前嚣张。

　　胡光见王定之竟然敢捏住自己脖子，提着往前走，一呆之后，怒然吼道：“王定之，你要干什么？！你竟然敢这样对我！你死定了，快点放开我，放开我！”努力挣扎不已，不过，他气海被废，形如废人，如何挣扎得了。

　　那齐家弟子看胡光被王定之提着脖子往前厅走，不由惊滞在那里。

　　很快，王定之三人便带着胡光来到了前厅。

　　王定之将胡光扔到一旁，对黄小龙恭敬道：“门主，胡光，带到。”说完，便与齐家两位圣域恭敬站到了一旁。

　　胡光摸着喉咙，咳嗽不已，抬头，便看到了坐在齐家家主之位上的黄小龙，而齐家众长老，则恭敬站在大厅两旁。

　　门主？这时，他想起，王定之刚才对黄小龙的称呼，神情猛然一震，震惊地看着黄小龙。

　　震惊之后，胡光怒然地看着齐家众长老，喝道：“你们这些狗奴才，竟然敢背叛乾坤神教，该死！你们统统该死！乾坤神教一定会将你们这些狗奴才全部杀死，杀死！”他激动异常，声嘶力竭。

　　眼前情景，他哪还会不明白，齐家这些长老已经投效了黄小龙。

　　齐家众长老听胡光指着众人怒骂自己狗奴才，脸色难看。

　　特别是那两位齐家圣域长老。

　　这时，齐家一位圣域长老上前，对黄小龙恭敬而小心道：“门主，这胡光嚣张如此，属下提议，再断其双腿！”

　　其它齐家长老闻言，也都纷纷上前，向黄小龙提议，如何处罚胡光。

　　反正他们已经投效黄小龙，而且被黄小龙种植精神烙印，所以也不怕乾坤神教以后会怎么样了。

　　胡光见以前这些在自己面前恭敬，谄媚，讨好，甚至能舔自己屁股的齐家长老，现在竟然纷纷向黄小龙进言，要断自己双腿，割自己舌头，挖自己双眼，对自己抽筋扒皮，越听越怒，指着齐家众长老，更是怒吼：“你们这些狗奴才，我要杀了你们！”

　　说完，一脚向齐家一位长老踢了过来。

　　齐家长老不动，气罡护体，胡光被反震，连连翻滚。

　　黄小龙听着齐家众长老提议，点了点头，说道：“准了。”

　　胡光刚刚爬起，一听，彻底昏死过去。

　　若齐家这些长老的处罚，一轮下来，那他比死还惨。

　　半天之后，黄小龙将齐家完全收编到修罗门下，两位齐家圣域长老为修罗门玄州城副域主归王定之管治。

　　随后，黄小龙又对王定之三人吩咐了诸多事宜，便离开了玄州城，往宝州城而来。

　　至于胡光，最后被齐家众长老折磨而死。

　　离开前，黄小龙对王定之下了命令，凡是在玄州城的乾坤神教弟子，若不投效修罗门的，全部杀死！

　　全部杀死！

　　顿时，整个玄州城，掀起一片腥风血雨。

　　那些乾坤神教弟子在玄州城威风惯了，见修罗门弟子竟然敢对自己出手，自然是嚣张之极，所以，除了少数投效修罗门，其它，全部被杀。

　　修罗门弟子对乾坤神教弟子，积恨已久，所以下手极狠，这些乾坤神教弟子死得惨不忍睹。

　　黄小龙离开玄州城后，半天，便来到了宝州城。

　　由于黄小龙让王定之封锁消息，所以半天之后，当黄小龙来到宝州城时，宝州城城主彭庄方始知道胡光被杀和乾坤神教所有在玄州城的弟子全部被灭杀的消息。

　　“可恶！可恶！”彭庄怒吼连连，双手挥动，恐怖力量暴涌，四周一片废墟。

　　宝州城城主府众高手躲得远远的，不敢靠近。

　　一会后，彭庄方始停了下来，双眼血红：“黄小龙，我不杀你，誓不为人！”

　　此时，他自然知道黄小龙已经到了玄州城，而且就是先前重伤他弟子胡光的凶手。

　　“城主。”这时，宝州城城主府管家谭安上前小心说道：“黄小龙来了玄州城，突然对我们乾坤神教弟子出手，接下来会不会对我们宝州城？”

　　彭庄静了下来，眉头一皱，谭安的意思，他听出来了，黄小龙接下来会对宝州城出手？

　　“我看那黄小龙再狂妄，也不敢对我们宝州城出手。”城主府圣域李峰上前道：“除非黄小龙想和我们乾坤神教开战。”

　　彭庄想了想，点头。

　　玄州城是修罗门势力范围，黄小龙出手，无可厚非，毕竟是乾坤神教弟子在修罗门势力范围内横行霸道，被黄小龙杀了，是乾坤神教弟子咎由自取。

　　而宝州城是乾坤神教势力，若黄小龙对宝州城出手，那意义就完全不同。


第424章 秦家

　　彭庄也觉得黄小龙应该不会对宝州城出手，不过，小心起见，他还是将传讯玉牌取出，向乾坤神教总部禀报此事，请求乾坤神教总部派高手过来。

　　只是，想到胡光父亲胡晨，他就有些头痛。

　　胡光被杀之事，胡晨现在还不知道，胡光是其独子，溺爱之极，若到时知道胡光惨死在玄州城，可以想像到时胡晨发怒的情景。

　　彭庄心中一叹，胡光是他最疼爱的弟子，天赋极好，有希望突破圣域，本来他对其也寄以厚望的，没想到现在被黄小龙杀了。

　　黄小龙！

　　彭庄越想越是火大。

　　黄小龙明知胡光是他弟子，明知胡光是胡晨之子，竟然还是杀了！简直太不将乾坤神教放在眼里了！

　　这时，管家谭安亦道：“城主，这黄小龙，太嚣张了，连胡光公子都敢杀！简直不将我们乾坤神教放在眼里！”

　　“不错，不能任由黄小龙和修罗门成长下去，对我们乾坤神教威胁太大！”李峰亦接口道。

　　彭庄摇了摇头：“我又如何不知道这个道理，只是，现在教主不在。”

　　“教主不在？！”谭安几人吃了一惊。

　　彭庄点头：“教主有极重要之事，前些日子去了泰皇界，不然，黄小龙也不会这么容易就能接任修罗门门主之位了，不过，教主已经知道黄小龙之事，论武大赛之前，教主一定会赶回。”

　　谭安，李峰等人相视。

　　“你们先下去吧。”彭庄挥退众人。

　　谭安，李峰等人恭敬告退。

　　就在彭庄正为如何向胡光父亲胡晨说明胡光被杀之事而烦恼时，黄小龙正步行在宝州繁闹的街道。

　　此时，夜色已经降临。

　　宝州城繁闹异常，街道四周商铺灯火通明。

　　黄小龙打听了一下秦家位置，直接往秦家而来。

　　秦家在宝州城也算是小有名望，所以很容易打听，一会后，黄小龙便来到了秦家，来到秦家，黄小龙对守护大门的秦家弟子直接说明了来意。

　　“找我们家主？”秦家弟子上下看了黄小龙一眼，说道：“阁下稍等，我这便进去禀报。”说完，转身进了秦府。

　　本来，以黄小龙实力，要进秦府，轻易之举，不过，这次黄小龙过来，是要向秦家家主购买那八棵龙神草的，也算是有求于对方。

　　秦府大厅。

　　秦国安和秦家众长老正坐在大厅内，眉头紧锁，大厅沉闷，显然秦府遇到了什么事情。

　　这时，那秦家弟子进进来禀报：“禀报家主，外面有个黑发年轻人要见家主。”

　　“黑发年轻人？”秦国安一怔，问道：“是城内某世家弟子？”

　　那秦家弟子摇了摇头，说道：“不是城内某世家弟子，穿着普通。”

　　“那便不见，让他走！”秦国安一脸不耐烦道，秦家之事让他心中正烦。

　　“是，家主。”那秦家弟子恭敬道，退出大厅。

　　一位秦家长老开口道：“一些平民，以为我们秦府是什么地方，想见我们家主便能见的？！”

　　秦国安开口叹道：“老祖宗伤势，也只有传说之中的九叶紫草才能治愈，只是九叶紫草这种稀世灵药，千年难见，我们去哪里寻找？”

　　秦家众长老默言。

　　这时，那秦家弟子回到大门，对黄小龙道：“我们家主不见你，你走吧。”

　　黄小龙闻言，脸色平静。

　　以黄小龙现在实力，四周十里范围内，一切动静皆逃不过他神识，所以秦家大厅发生的一切，黄小龙一清二楚。

　　“你现在回去，禀告你们家主，就说，他要找的九叶紫草，我有。”黄小龙对那秦家弟子道。

　　“九叶紫草？”那秦家弟子却是没听说过九叶紫草是什么东西，摇头道：“你走吧，我说了，我们家主不会见你。”既然家主说了不见，他此时再进去，肯定要被狠骂一顿。

　　黄小龙听了，也没动怒，知道这秦家弟子难处，也没刻意为难对方，想了想，将两枚灵丹取了出来，顿时，丹香四溢，说道：“你再进去禀报，这两枚十品灵丹便是你的。”

　　四周所有秦家弟子全部看了过去，莫不一脸震惊，双眼炽热异常。

　　“十，十品灵丹！”那秦家弟子舌头抖动不已。

　　十品灵丹！

　　传说之中的十品灵丹！

　　在秦家，也只有秦家长老才能够吞服，享受的十品灵丹！

　　那秦家弟子喉咙耸动，不敢相信地看着黄小龙：“这，两枚十品灵丹，真的，能给我，给我？！”

　　黄小龙笑道：“当然。”说完，一送，两枚十品灵丹便送到了那秦家弟子面前，现在，在他修罗戒指中，品阶最低的便是十品灵丹。

　　那秦家弟子接过两枚十品灵丹，许久都没反应过来，只觉是梦中，反应过来后，与四周秦家弟子看向黄小龙的眼神，完全变了。

　　“大人，请你稍等，我这便进去再禀报家主。”那秦家弟子恭敬异常道，能拿出两枚十品灵丹随便赏人的，用脚趾头都知道，身份绝对不简单。

　　黄小龙点头。

　　那秦家弟子见黄小龙点头了，方始转身再进去禀报。

　　秦家大厅，秦国安正为九叶紫草之事烦恼，见那秦家弟子又进来，还没待其禀报，便怒喝道：“谁让你进来的！”

　　那秦家弟子虽然是秦家嫡系弟子，但是见家主发怒，也都吓得半死，慌然跪了下来，不过为了那两枚十品灵丹，他还是硬着头皮道：“禀报家主，刚才那位大人，他说，他有家主你要的九叶紫草。”说完，心中忐忑之极。

　　“九叶紫草！”秦国安和秦家众长老意外。

　　“对方是怎么知道我们需要九叶紫草的？！”一位秦家长老疑惑道。

　　“会不会是江家的人，故意派了人过来，寻我们开心的？！”另一位秦家长老接着道，他们老祖宗，便是伤在江家老祖手下。

　　秦国安双眼闪烁：“去，带他进来！”若对方真的是江家派来寻他们开心的，那他自然不会心软！

　　一会后，那秦家弟子出来，请黄小龙进去。

　　在那秦家弟子带领下，黄小龙走进了秦家大厅。


第425章 金轩商会

　　黄小龙刚走进秦家大厅，秦国安和秦家众长老齐刷刷全部看向了黄小龙，不过，秦国安和秦家众长老并没有起身相迎，眼神冷漠。

　　像九叶紫草这等稀世灵药，千年难见，就算是他们宝州城城主，也未必有，显然，他们不相信眼前这黑发年轻人有。

　　“你有九叶紫草？”秦国安冷然质问道，居高临下。

　　黄小龙见秦国安等人神色，也没动怒，脸色平静：“不错。”

　　一位秦国长老忍不住冷笑道：“小子，你知道这是什么地方？你等下要是拿不出九叶紫草，我一掌便将你毙了！”

　　黄小龙脸色冷漠：“我若是拿得出九叶紫草，那你便一掌自毙？”

　　那秦家长老闻言，心中一怒：“你！放肆！”由于认定黄小龙并没有九叶紫草，所以刚才黄小龙的话，让他觉得，黄小龙就是来秦家闹事的。

　　“狂龙无悔！”那秦家长老猛然一掌向黄小龙拍来。

　　不过，狂龙倒是没有，只有一阵狂风。

　　秦国安等人见状，并没有上前阻止。

　　他们也想看看，对方有多少斤两，瞎了眼，竟然敢来秦家闹事！

　　不过，就在那秦家长老掌力压至黄小龙身前时，突然，那秦家长老脸色惊然大变，继而一股恐怖力量猛然涌来。

　　“呯！”然一声，震响，只见那秦家长老从座位上跌飞了出去，坐椅粉碎，连秦家长老袍也被震得一条一条的，挂在身上，形如乞丐。

　　秦国安和秦家众长老一脸呆滞，继而震惊，全部从座位上跳了起来。

　　怎么回事？！

　　他们并没有看到黄小龙出手，更没有感应到黄小龙身上有力量波动的，可是，那秦家长老却被震飞了？！

　　那秦家长老在众人之中，实力虽然不是最强，但是也排在前几。

　　就在这时，黄小龙突然抬手一指，只见一道指力瞬间便洞穿了大厅石柱，洞穿了石柱之后，继而洞穿大厅墙壁，接着，洞穿后院墙壁，继而是后后院墙壁，假山。

　　秦国安和秦家众长老看着那无数个笔直得不能再笔直的洞，吓得双腿有些软。

　　秦国安身为半圣巅峰，自问无法做得到。

　　那么，这黑发年轻人，是圣域？！

　　圣域强者！

　　秦国安有些慌恐。

　　显然，对方并不是江家派来的，江家还请不起一位圣域强者来对付他们。

　　“前，前辈，刚才，国安和秦家众长老无礼，还请恕罪！”秦国安按耐下心中慌恐，来到黄小龙面前，恭敬陪罪。

　　秦家众长老也都赶紧哈腰陪罪。

　　秦国安见黄小龙似乎并没有动怒，小心地请黄小龙上座，黄小龙也不推辞，来到秦国家主座位坐了下来。

　　秦国安见状，心种稍安。

　　不过，他和秦家众长老却不敢再坐。

　　黄小龙坐下后，也没废话，将一棵九叶紫草取了出来，顿时，灵药香味弥漫满整个秦家大厅。

　　“九，九叶紫草！”秦国安神情一震，不敢相信地看着黄小龙手中那棵九叶紫草。

　　秦家众长老也是一脸吃惊。

　　虽然黄小龙刚才展露了圣域实力，但是秦国安等人并不相信黄小龙手中真的有九叶紫草。

　　“不错，九叶紫草，而且是接近四万年的。”黄小龙说道：“无论受多重的伤，只要不死，都可以治愈。”

　　接近四万年！秦国安等人更是双眼睁大。

　　接近四万年的九叶紫草！

　　像九叶紫草这种稀世灵药，千年就已经是亿金难求了，接过四万年，那是什么概念？！

　　秦国安只觉呼吸急促。

　　不过，他们却不敢有半分异念。

　　“前辈，你这九叶紫草，是？”一会后，秦国安回神过来，小心问道，他们秦家老祖受伤极重，黄小龙拿出九叶紫草，自然不可能是免费送给秦家。

　　“我打听到，你手上有八棵龙神草。”黄小龙直接说明了来意。

　　秦国安这才恍然。

　　不过随即，他脸色有些为难。

　　这九叶紫草虽然极为珍稀，但是想换取他手上八棵龙神草，还是有些不值。

　　黄小龙将对方神色收在眼底，知道对方心中想法，说道：“这样，我拿出八棵接近四万年的，和九叶紫草一样的稀世灵药，换你手上八棵龙神草。”

　　“八，八棵，接近四万年的，和九叶紫草一样的稀世灵药？！”秦国安和秦家众长老一脸震惊异常。

　　接近四万年和九叶紫草一样的稀世灵药，对方竟然有八棵！

　　在秦国安和秦家众长老震惊异常的眼神下，黄小龙从修罗戒中取出了其它七棵灵药。

　　顿时，秦国大厅各种色彩交映，秦国安等人只觉身置灵药海洋之中，一闻灵药之香，秦国安等人只觉全身爽得想呻吟起来。

　　秦国安等人双眼盯着那八棵灵药，再也无法挪开双眼。

　　“怎么样？”黄小龙开口。

　　秦国安等人这才回神过来。

　　“前辈，这，这太贵重了！”秦国安连连摇手，说道。

　　龙神草虽然贵重，但是八棵像九叶紫草这样的接近四万年稀世灵药，价值绝对比八棵龙神草要高多了。

　　黄小龙却不在意道：“没关系，我正需要龙神草，所以，在我眼里，龙神草比九叶紫草要贵重。”

　　黄小龙说的是实情，现在对他来说最重要的便是龙神草，有了龙神草，炼化太古龙神，他的实力便能突飞猛进。

　　秦国安闻言，也没再坚持，不过，接着他脸色有些为难道：“前辈，前些日子，金轩商会会长找到我，买了四棵龙神草，所以我现在手中只剩下四棵了。”

　　“什么？！”黄小龙眉头一皱，金轩商会？！

　　这金轩商会，他听赵舒说过，是星云大陆四大商会之一。

　　最后，黄小龙用九叶紫草等灵药只从秦国安手中换取了四棵龙神草。

　　一会后，在秦国安等人恭敬相送之下，黄小龙出了秦府大门。

　　“金轩商会。”黄小龙自语。

　　另外四棵，无论如何，他都要得到。

　　不过，去金轩商会之前，黄小龙飞身直接往宝州城城主府而来。

　　释小妃是在宝州城失踪的，以释小妃实力，能对她威胁的，对方绝对是圣域，黄小龙直觉，应该与宝州城城主府有关。


第426章 释小妃下落

　　宝州城，城主府后院。

　　管家谭安和城主府另一位圣域李峰两人正坐在石亭之中对饮。

　　“也不知教主大人为了何事，竟然去了泰皇界，而且无法抽身赶回武魂界。”谭安举杯，说道。

　　李峰举杯，两人一碰，一饮，李峰摇头道：“教主大人之事，哪是我们这些奴才能够揣测的。”语气透着敬畏，崇拜。

　　“那便让黄小龙多嚣张，活几年。”谭安道，说到这，语气一转：“那女的，真的是释小妃？风雪大陆的天佛帝国公主？”

　　李峰点头：“应该错不了，那释小妃是风雪大陆第一美人，的确是美得动人心魄，也难怪少教主会动心。”

　　谭安道：“别说少教主，就算是我，现在一想起释小妃那脸蛋，那一笑一颦，一举一动，心里还是禁不住一阵火热，要是能和此女双修一夜，我修为折损都愿意。”

　　李峰笑道：“好了，既然那释小妃是少教主看中的，我们也不能再妄想了。”

　　谭安点头。

　　不过就在这时，突然，一声冷哼响起，声音突兀，两人脸色惊然一变。

　　“谁？！”两人霍然站起。

　　谭安，李峰两人刚刚站起，便看到一个黑发年轻人从夜色之中走了过来，黑发年轻人每走一步，身上暗红气雾便浓郁一分。

　　一股惊人的杀戮之气笼罩了整个城主府后院。

　　谭安，李峰两人双眼一凝。

　　好强的气势！

　　对方实力，绝对要比两人强！

　　不过，心惊之后，想到这是宝州城城主府，谭安，李峰两人安定下来。

　　“朋友，你夜闯宝州城城主府，何事？”谭安冷然问道。

　　来人自然是黄小龙。

　　“何事？”黄小龙冷笑道：“释小妃在哪里？”本来他直觉释小妃失踪，应该与宝州城城主府有关，没想到一潜入来，便听到了谭安，李峰两人对话，释小妃真的落到了乾坤神教手里。

　　谭安，李峰两人闻言，有些吃惊。

　　李峰笑道：“阁下原来是天佛帝国的高手，既然如此，实不相瞒，我们少教主和释小妃公主两情相悦，两人已经定下婚事，等过些日子，我们少教主大婚，到时便会告知你们天佛帝国。”

　　黄小龙看着两人，冷声一笑，刚才两人对话，明明是那乾坤神教少教主看上释小妃，捉拿了释小妃，现在，对方竟然说是两情相悦？已经定下婚事？这就更荒谬了。

　　这乾坤神教自己一方将婚事定下，等大婚之时，再告诉天佛帝国，到时生米煮成熟饭，也不怕天佛帝国反悔。

　　从另一方面说，乾坤神教根本不将天佛帝国放在眼里。

　　明知释小妃身份，还敢如此做！

　　“你们想怎么死。”黄小龙双眼冷冽。

　　他从刚才两人对话中，知道乾坤神教教主去了泰皇界，既然乾坤神教教不在，那他就没什么好顾忌的了！

　　想怎么死？谭安，李峰两人心中一怒。

　　怎么说，两人都是圣域，而且这可是宝州城城主府。

　　谭安冷笑：“好大的口气！你以为你是黄小龙？！”

　　不过，他声音刚落，突然，便看到一群黑色甲虫向两人飞来，铺天盖地。

　　两人一怔，这是？！

　　毒尸甲虫？！

　　突然，两人脑海一闪，脸色剧然大变。

　　虽然两人并没有见过毒尸甲虫，但是这群向两人飞扑过来的黑色甲虫，不正是和最近传得沸沸扬扬的毒尸甲虫一个模样吗。

　　黄小龙？！

　　两人霍然看向黄小龙，双眼惊恐，两人脑海想法只是电闪之间，同时大喝一声，猛然向涌过来的毒尸甲虫双掌拍出。

　　两人皆是圣域强者，气势惊天动地。

　　不过，就在两人刚刚将毒尸甲虫震退时，突然，一只环形金圈出现在了两人头顶，一阵强烈的金色光芒当空笼罩下来。

　　两人只觉四周空间一紧，身体竟然一时无法动弹。

　　“囚神圈！”谭安看着高空环形金圈，惊呼大叫。

　　但是接着，谭安感觉手臂一痛，看去，只见手臂之上，正趴着一只毒尸甲虫，与传说中一样，瞬间，他便觉全身麻痹，气海力量竟然无法凝聚起来，谭安脸色惨白。

　　而几乎同时，李峰也都被毒尸甲虫咬中。

　　黄小龙将囚神圈收了回来，囚神圈收回，顿时，两人从半空坠落了下来。

　　地面闷然一响。

　　“黄小龙，你，你想怎么样？”谭安坠落地面，双眼无法掩饰心中惊恐：“这里是宝州城城主府。”

　　黄小龙冷笑：“我知道这里是宝州城城主府。”说到这，向两人走了过来，然后将毒尸甲虫收了回来。

　　谭安，李峰两人见黄小龙将毒尸甲虫收回，脸色好看了许多，看来，这里是宝州城城主府，黄小龙还是有忌惮的，不敢真将两人杀了。

　　就在两人想着如何拖延时间，等乾坤神教众高手前来时，黄小龙双眼突然变成了紫色，双眼之中，两个紫色魂字破空而出。

　　谭安，李峰两人只觉眼前紫色光芒一闪，接着双眼呆滞。

　　黄小龙双眼紫色光芒不断炽盛。

　　半个小时后，黄小龙双眼恢复正常，脸色一阵苍白。

　　这时，谭安，李峰两人神情也都恢复了正常。

　　“你，刚才对我们做了什么？！”李峰两人惊然地看着黄小龙，刚才两人只觉眼前紫色光芒一闪，便失去了意识。

　　黄小龙冷然一笑，在李峰两人惊恐的眼神下，将毒尸甲虫再次召出，很快，凄厉惨叫响起。

　　而两人灵魂，黄小龙将其收进了摩诃鬼旗之中，作为鬼旗鬼灵。

　　刚才，黄小龙使用上古傀儡术和魂法，控制两人灵魂后，对两人记忆进行了搜索，不过，以黄小龙现在精神灵力，也只能搜索一个人极小一部分记忆，比如两人最近一两年内发生的事情。

　　从谭安，李峰两人最近记忆中，黄小龙知道了释小妃还有跟随释小妃出来的两位侍女全部被乾坤神教少教主谢辉擒拿到了乾坤神教总部。

　　“谢辉。”黄小龙双眼寒冷，身形一闪，消失在夜色之中。

　　由于黄小龙事先用囚神之力封禁了后院四周空间，所以后院动静并没有引起宝州城城主府彭庄等人注意。

　　次日早晨，彭庄来到大厅，对身旁侍女道：“去，将谭总管叫来。”昨晚，想来想去，他总觉得有些不安，想让谭安亲自去一趟乾坤神教总部。


第427章 恭喜少教主

　　那位侍女恭敬领命，然后转身离去，去请总管谭安。

　　彭庄坐在大厅，静心等待。

　　一会后，那侍女便回了来。

　　“谭安呢？”彭庄见侍女回来，却不见谭安，不由问道。

　　那侍女恭敬回答道：“回禀城主，谭安总管不在，不知去哪了。”

　　彭庄眉头一皱，不在？不可能啊，谭安若离开城主府，肯定会向自己禀明的，彭庄越想，心中越觉蹊跷，拿出传讯玉符。

　　只是，玉符传讯之后，许久，都不见谭安回复。

　　彭庄心中有种不好的预感，站了起来，前往谭安所在庄院。

　　“昨晚，谭安总管有没有告诉你们，去了哪里？”来到谭安所在庄院，彭庄问谭安身旁侍女。

　　谭安身旁侍女摇头：“回禀城主，没有，对了，昨晚李峰大人来找过总管大人。”

　　“李峰。”彭庄一怔。

　　“是的，后来他们在后院喝酒，好像没出来过。”那侍女恭敬回答道。

　　彭庄闻言，急步往后院而来，来到后院，一来到后院，便见后院石亭崩倒一片，四周树木全部连根拔起，彭庄看到后院狼籍样子，心中一沉。

　　显然，是经过激战，后院才会有如此模样的。

　　可是，昨晚，城主府众人竟然没有感应得到这边力量波动？！而且连一点声音都没听到？！

　　彭庄将玉符取出，联系李峰，果然，李峰同样没有回复。

　　彭庄脸色阴沉如水，就算是头猪锣兽，用屁股都知道，谭安和李峰两人出事了！

　　“传令下去，封锁全城，发现可疑人物，速报！”彭庄转首对身旁护卫怒吼道。

　　那护卫从没见城主如此震怒过，吓得脸色一白，慌然恭敬应是。

　　此时，黄小龙正在宝州城数万里之外，急速破空飞行，身形速度，快得如同空中一缕光芒，而且没有一点声响。

　　由于心系释小妃安全，所以，黄小龙也没顾不得惊动四方了，直接从一座座城池上空破空掠飞而过。

　　黄小龙此举，自然引起一些城池圣域强者注意，有一些甚至想上前一拦黄小龙，不过当这些圣域强者看到黄小龙飞行速度时，吓得远远躲开。

　　黄小龙不断靠近乾坤神教总部。

　　不过，乾坤神教势力范围太大，单是控制的州，就达到了二百多个，势力面积是现在修罗门的十倍左右。

　　而乾坤神教总部又在乾坤神教势力范围中心区域，所以，黄小龙要从宝州赶到乾坤神教总部，必须穿过十一个州，方能到乾坤神教总部。

　　黄小龙急速飞行，心中焚急如火。

　　释小妃是因自己才来星云大陆的，若她真的出了什么事情，黄小龙心中会悔罪一生，而且到时如何面对师兄释梵天？

　　“谢辉！”黄小龙双眼寒芒闪烁，身上杀意越来越浓烈。

　　若是释小妃这次出了什么事情，他要大开杀戒！

　　要让乾坤神教总部血流成河！

　　既然乾坤神教教主谢超不在，那么，他也没有什么好顾忌的了。

　　“谢超，希望你儿子还没铸成大错吧，不然！”黄小龙双眼冷冽，若释小妃真的出事，被那谢超毁了贞洁，那他不介意让谢超和神殿众长老一样，成为毒尸甲虫的补品！

　　反正十三年后，论武大赛到来，黄小龙迟早要与谢超一战，到时谢超定然不会放过自己，所以，黄小龙现在也没什么好顾虑的了。

　　十天之后，黄小龙在一片荒山落身下来，落身下来后，直接吞服一粒龙神丹，运转本命魂技瞬间恢复，消耗的圣斗气很快恢复，继续赶路。

　　这十天，黄小龙从没停歇，便是夜晚，同样急速破空而行。

　　离开宝州城城主府时，谢辉在十三天前，就已经带着释小妃回了乾坤神教总部，按黄小龙估计，以他现在全力速度赶到乾坤神教总部的话，应该正好赶得上谢辉等人回乾坤神教总部。

　　又两天过去。

　　黄小龙在一片海域岛屿上空停了下来。

　　“这是永清海了。”黄小龙将星云大陆地图取了出来，看了一会，自语道：“再过去，便是灵武州。”

　　而乾坤神教总部就设在灵武州。

　　黄小龙看了看天色，此时高空，月已高升，月光倾洒大地，一片洁白，一切的丑陋，罪恶在这月光下似乎全部被掩盖。

　　“明天早上，应该能到了。”黄小龙接着自语道。

　　明天！

　　黄小龙身形一闪，凭空消失在原地。

　　灵武州，乃是星云大陆面积最大，也是最繁华的一个州，当然，同样是星云大陆最有名的一个州。

　　无它，因为，星云大陆第一超级势力乾坤神教总部，就在灵武州。

　　灵武州东部，有一片广阔的平原，叫圣地平原。

　　这圣地平原，有一个古老传说，说上古时期，有一位天神曾经降临这片平原，天神降临，见到平原之上，两国交战，血流成何，便出手阻止。

　　后来，再没有哪方势力敢在这平原之上展开杀戮。

　　而这平原被后人称之为圣地平原，是人族，兽族，妖族等各族的圣地。

　　乾坤神教总坛，便设在这圣地平原，圣地平原之上，耸立着一座巨大城池，这便是乾坤城。

　　此时，乾坤城内，人来人往，灯火通明，一片繁闹之极。

　　乾坤城城主府大厅之内，一片欢声笑语。

　　大厅之上，坐着一个身穿白金龙袍的年轻人，年轻人眉心有一个淡淡的神秘符印，与黄小龙眉心龙珠所化的龙符有些相似，这年轻人正是乾坤神教少教主谢辉。

　　与别的宗门宗门，大家族家主，帝国大帝不同，乾坤神教教主谢超只有一个儿子，谢辉！

　　这乾坤神教少教主谢辉，没有人知道其武魂，更没有人知道其真正实力，因为知道的人，全部都死了，死在其剑下！

　　谢辉从没败过。

　　因此，其在星云大陆有一个极其响亮的称呼，不败战神。

　　大厅两旁，坐着乾坤神教众高手。

　　“恭喜少教主，明日大婚。”坐在谢辉下首的一个白发老者举杯笑道：“也只有释小妃这样的美人，才能配得上少教啊！”

　　这白发老者，正是乾坤神教四大护法之一的陈笑风。

　　另一位护法亦笑道：“那释小妃能嫁与少教主，乃是其几生修来的福气，少教主能看上她，是她天大的幸运！”

　　众人哈哈一笑。


第428章 连提鞋都不配？

　　谢辉坐在大厅之上，听着乾坤神教护法马屁，笑了笑，点头，看不出心中想法，举杯与众人一饮。

　　陈笑风接着笑道：“听说那释小妃天生佛体，到时少教主与其双修，修为必能突飞猛涨！”

　　乾坤神教众高手又是一阵马屁。

　　一阵欢饮。

　　“通知各方强者没有？”谢辉放下酒杯，问道。

　　“半个月前，早已通知各方强者，不过时间匆促，所以，清虚门门主，白凤楼楼主等人无法赶来。”陈笑风恭敬回答道：“他们只派了长老过来。”

　　谢辉点头：“无妨。”说到这，又问道：“释梵天知道没有？”

　　陈笑风道：“已经知道了，不过释梵天那老匹夫大怒，出手将我们前去告知的乾坤神教弟子杀了！”

　　“释梵天那老匹夫太不识趣了！”另一护法何智道：“少教主看上她女儿，释梵天应该感恩戴德才是，竟然敢杀我们乾坤神教弟子！”

　　谢辉摆了摆手，脸色平静，说道：“我们乾坤神教自己定下婚期，是我们不对，释梵天是风雪大陆帝国大帝，怒火也是自然。”

　　陈笑风等人闻言，恭敬应是，不好再指责，毕竟，少教主大婚之事，那释梵天怎么说，也是少教主岳父了。

　　“修罗门有什么动静？”谢辉语气一转，开口问道。

　　何智回答道：“自从玄州城一事后，修罗门倒不见有什么动静，不过，齐家家主被黄小龙杀死，齐家投效修罗门后，其它十四大家族有一半也纷纷投效了修罗门！”

　　谢辉双眼一缕寒光闪过。

　　“少教主，那黄小龙竟然敢屠杀了我们乾坤神教近万弟子！”这时，坐在何智下方的一位独眼老者开口道：“太放肆了！简直不将我们乾坤神教放在眼里！”

　　这独眼老者，正是胡晨，乾坤神教执法长老，也是胡光父亲。

　　“不错，少教主，我们若不有所反击，星云大陆各方强者还以为我们乾坤神教怕了那黄小龙！”传功长老，孙路宇道。

　　陈笑风等人也纷纷开口。

　　谢辉抬了抬手，众人静了下来。

　　“父亲大人，在泰皇界，一时无法抽身回来。”谢辉脸色淡漠：“暂且让黄小龙多活一些日子，等论武大赛，父亲回来，统一星云大陆，第一个要灭的便是黄小龙和修罗门！”

　　统一星云大陆！

　　陈笑风等人大吃一惊。

　　“少教主，难道教主大人，他？！”何智小心问道。

　　谢辉点头：“不错，父亲大人已经突破神域。”

　　陈笑风，何智等人俱都一脸震惊，继而大喜，纷纷站起，恭贺不已。

　　一个多小时后，众人散去，谢辉回到了自己所在宫殿。

　　宫殿之内，张灯结彩，一片喜庆，大殿中央，是一张大床，大床之上，正坐着一个绝美女子，赫然是释小妃。

　　释小妃见谢辉回来，站了起来，怒然地看着谢辉，不过，即便释小妃怒然的样子，也是美得让人动心。

　　“你将小柔和小悦两人，怎么样了？！”释小妃怒然问道。

　　小柔，小悦，正是其与一起出来的侍女。

　　两人从小便陪在释小妃身边，感情极深。

　　谢辉见释小妃那恨不得将自己吞吃的样子，脸色平静：“放心，她们没事，不过，明天你若不配合，那我就不敢她们明天晚上会发生什么事了。”

　　“你，无耻！”释小妃一字一顿，冷然道。

　　谢辉也不动怒，反而笑道：“谢谢夸奖，明晚，我会让你知道我是怎么无耻法。”

　　释小妃闻言，气得胸脯起伏不定。

　　谢辉毫不掩饰地盯着其起伏不定的胸脯。

　　释小妃一见，双手掩着前面，怒目：“我告诉你，谢辉，你休想碰我一根头发。”

　　谢辉反问道：“你觉得你还有反抗的能力？”

　　释小妃脸色气得涨红，被对方擒拿后，对方不知给她吞服了什么东西，气海斗气一直无法提聚。

　　现在，她就算面对乾坤神城内任何一个乾坤神教弟子，都没有反抗能力，更别说谢辉了。

　　释小妃冷冷地看着他，说道：“实话告诉你，我早就有喜欢的人了。”

　　谢辉眉头一皱。

　　“你和他相比，连给他提鞋都不配！”释小妃接着道。

　　谢辉闻言，反而哈哈大笑：“我乾坤神教少教主，连他给提鞋都不配？”仿佛听到了天大笑话一般。

　　的确，若论身份，以他乾坤神教教主身份，别说星云大陆，就算是整个武魂界，能与他比肩的年轻一辈，不超过三个人。

　　但是现在释小妃，他看上的女人，当面说他不败战神谢辉竟然连给对方提鞋都不配！

　　若是乾坤神教护法陈笑风等人在此，见谢辉大笑，便知道谢辉动怒了。

　　能让他们乾坤神教少教主动怒的人和事，并不多。

　　“那我倒要听听，能让风雪大陆第一美人看上的人，是谁！”笑停，谢辉双眼冷然问道。

　　释小妃冷声道：“他明天会来救我，到时你就知道了。”

　　“好。”谢辉闻言，没有再追问下去：“那我倒要看看，你口中所谓的连我给他提鞋都不配的人是谁！”说到这，谢辉双眼杀意闪烁：“明天，他若敢来，我便当着你的面，亲自动手，将他的心掏出来！然后喂狗！”

　　“你！”释小妃怒目。

　　“不过，我不会让他那么容易就死。”谢辉接着冷笑道：“明晚，我要让他跪在这里，看着我如何将你压在身体下，如何尽情蹂躏，让他仔细听你那销魂的呻吟声，不过，他死前能看到你那美妙的胴体，也是便宜他了。”

　　释小妃美目血红，胸脯起伏，伸手便要给对方一巴掌。

　　谢辉伸手握住，拿到面前，嗅了嗅，笑道：“没想到连你的手都这么香。”

　　释小妃又羞又怒。

　　“放心，今晚我先不动你，将那美好的一刻留到明晚。”谢辉道，说完，转身哈哈大笑，离去。

　　释小妃看着对方离去身影，美目泪水滴落。

　　明天，他，真的会来救她吗？

　　虽然她希望他能来，但是他真的会来吗？说不定现在，他根本都还不知道自己发生的一切，根本不知道自己明天就要！


第429章 直接出手

　　夜晚过去。

　　阳光升起，在阳光照映下，整个乾坤城热闹异常。

　　今天是乾坤神教少教主大婚之日，对于整个星云大陆来说，都是极其轰动的大事。

　　乾坤城所有街道，都挂满了彩灯，一片喜庆。

　　前来祝贺的各大宗门，各大家族，各大势力强者络绎不绝。

　　乾坤城南门宽十几丈，但是今天显得有些拥挤了。

　　乾坤城城主府四周街道，更是拥挤得水泄不通，各种豪华坐骑，豪华坐车，眼花缭乱。

　　“神品中阶灵丹十枚！”

　　“一千二百年碧心清草，三棵！”

　　“天龙晶石，两块！”

　　乾坤神教长老林肖正在报前来祝贺的各大势力强者前来的贺礼。

　　这些贺礼，随便拿一件出去，都是引起轰动之物。

　　前来祝贺的各大势力强者送的灵丹，品阶最低的是神品低阶，圣品都不好意思拿出来，而灵药，一般都是一千年以上的，至于一些灵石，都是稀世罕见的。

　　而一些乾坤神教弟子收下这些礼物之后，打开早就准备好的殿院，将其随手扔了进去。

　　这些灵丹，灵药，稀见晶石对别人来说，或许是宝贝，但是对于乾坤神教少教主谢辉来说，却是普通之物。

　　也只有神品顶阶灵丹，才能进得了乾坤神教宝库。

　　就在这时，乾坤神教长老林肖突然高声一喊：“清虚门，神品顶阶灵丹，龙虎回春神丹，一枚！”

　　四周众人不由一阵骚动，俱都看了过来。

　　神品顶阶灵丹！

　　清虚门果然不愧是超级大势力之一，贺礼竟然是一枚神品顶阶灵丹！

　　时间流逝，时近中午，前来祝贺的各大家族强者，坐满了乾坤城城主府内殿和外殿。

　　内殿，只有圣域强者才能进，而外殿，都是半圣巅峰强者，这次前来祝贺的各大势力强者，很少有先天十阶以下的。

　　至于一些先天七阶，八阶的家族弟子，根本没资格走进乾坤城城主府大门，只能坐在对面酒楼的座位，远远看着乾坤城城主府大门和进出众人。

　　“听说乾坤神教教主已经突破神域了！不知是真是假？！”

　　“只怕是真的了，是谢辉亲口说的，他不敢拿此事来玩笑！”

　　内殿，各方圣域强者，小心议论，神情各异。

　　昨晚，谢辉说父亲谢超已经突破神域，今天，各大超级势力，一流大家族许多都听说了这个消息。

　　这个消息，比谢辉大婚还要震惊。

　　一个神域强者的力量，是足以改变现今星云大陆势力格局的。

　　各大超级势力，一流大家族听到后，反应不一。

　　一些一流大家族甚至已经打算趁着谢辉今天大婚，宣布投效乾坤神教。

　　在他们看来，既然乾坤神教教主已经突破神域，统一星云大陆那是迟早之事，早一些投效，总比晚一些投效的好。

　　“玄州城，一万乾坤神教弟子被黄小龙下令屠杀干净，此事，你们听说了吧？”

　　“听说了，乾坤神教执法长老胡晨独子胡光，也死在了玄州城，听说那胡光死得极惨。”

　　“这下有好戏看了，黄小龙太过嚣张，还真以为天下无敌了，竟然敢下令屠杀乾坤神教弟子，我看那黄小龙和修罗门，很快便会被灭掉！”

　　众方强者又议论起前些日子玄州城之事。

　　“释小妃嫁给乾坤神教少教主，风雪大陆天佛帝国攀上了这个高枝，那释梵天只怕高兴得合不拢嘴了！”

　　“不过，那释小妃的确很美，要是我能生有如此女儿，那就好了。”

　　众人又扯到了释小妃，天佛帝国身上。

　　而此时，乾坤城南门通往城外外山的大道之上，空间一阵波动，黄小龙的身影显现出来，由于昨晚对龙神十三式顿悟，所以耽误了几个小时。

　　黄小龙抬头看了看当空艳阳，时近中午，阳光很烈。

　　来到乾坤城南门时，黄小龙看着进出乾坤城的络绎不绝的各方强者，心中疑惑，听到进出各方强者议论，方始明白，原来今天便是乾坤神教少教主谢辉大婚之日！

　　黄小龙双眼一冷。

　　没想到，今天正好是谢辉大婚！

　　冷然杀意如万丈之下的冰窟寒风，向四周席卷开来。

　　靠近黄小龙的各方强者俱都大吃一惊，惊然后退。

　　黄小龙身上杀气也引起了守在乾坤城南门的乾坤神教弟子的注意。

　　“你是哪个门派的弟子？有没有贺帖？”几名乾坤神教弟子走了过来，问道。

　　谢辉昨晚突然下令，只有持有贺帖的，方能进城，所以，今天凡是要进乾坤城的各方强者，弟子，必须出示贺帖。

　　不过，黄小龙仿佛没有听到那几名乾坤神教弟子问话，径直往乾坤城南门走去。

　　那几名乾坤神教弟子见状，脸色一沉。

　　“站住！”一名乾坤神教弟子伸手将黄小龙拦了下来，喝道：“小子，你要是再不将贺帖拿出来，别怪我！”

　　他刚说到这，突然，一股恐怖力量涌来，这名乾坤神教弟子还没反应过来时，便被这股恐怖力量淹没，整个人倒飞出去，砸到远处乾坤城城墙之上。

　　所有人都一呆。

　　前来祝贺的各方强者更是震惊地看着黄小龙，他们没看错？竟然有人敢在乾坤神教少教主大婚之日，来乾坤城闹事？！

　　四周乾坤神教弟子一呆之后，纷纷大怒，喝声，向黄小龙全部围了过来。

　　黄小龙脸色冷漠，继续向乾坤城南门走去。

　　四周所有乾坤神弟子纷纷攻击，不过，这些乾坤神教弟子凡是攻击，或者靠近黄小龙身体四周十丈的，全部被震飞，无一例外。

　　当黄小龙走进乾坤城南门时，镇守在乾坤城南门的三四百名乾坤神教弟子全部倒在了血泊之中。

　　本来正打算进入南门的各方强者莫不惊恐后退，躲得远远的，他们恐惧地看着黄小龙背影。

　　黄小龙没有理会身后众人眼神，进入乾坤城后，直接往乾坤城城主府行来。

　　本来，按黄小龙原先意思，是打算潜入乾坤城，救出释小妃，但是没想到今天谢辉大婚，而且已近中午，时间紧迫，黄小龙索性再狂妄一回了，直接出手阻止！


第430章 禀报少教主

　　黄小龙向乾坤城城主府不断靠近。

　　不过，南门之事，显然已经惊动了乾坤神教众弟子，只见乾坤城内无数乾坤神教弟子正向黄小龙这边不断涌来。

　　本来，乾坤城内，车水马龙，一片热闹，喜庆，但是各方强者，平民，行人见无数乾坤神教弟子杀意腾腾，往一个方向赶去，俱都大吃一惊，莫不惊走，很快，街道空无一人。

　　黄小龙感应着从四面八方赶过来的无数乾坤神教弟子，脸色淡漠，仍然径直往乾坤城城主府行来。

　　乾坤城城主府。

　　“什么？有人强闯南门？杀了我们南门三百多名乾坤神教弟子？！”陈笑风不敢相信地看着前来向他禀报的一名执事。

　　竟然有人敢来乾坤城，杀乾坤神教弟子！

　　这还是乾坤神教创教数千年以来，第一次遇到这种事情！

　　陈笑风身为乾坤神教护法，职责是镇守乾坤城，所以，发生此事，这乾坤神教执事当先向其禀报。

　　“是的，护法大人，那你看此事，要不要禀报少教主？”那名执事恭敬道。

　　陈笑风摆了摆手，说道：“些许小事，就不必禀报少教主了，扰了少教主的兴！”说到这，陈笑风眼中寒芒一闪：“竟然有人敢来乾坤城杀我乾坤神教弟子！简直是自取灭亡，先不要杀了对方，将对方擒拿下来，问出其家族，宗门，我要灭他九族！”

　　“是，护法大人！”那名执事恭敬道。

　　不过，对方敢来乾坤神教杀人，应该多少有些实力，陈笑风想了想，让手下两名圣域强者过去看看。

　　“记住，务必将对方擒拿下来！”陈笑风对手下两名圣域强者冷声道：“若是让对方逃了，你们知道后果！”

　　“请护法大人放心！”两人恭敬应是。

　　陈笑风挥了挥手。

　　两人行了一礼，身形一闪，消失原地。

　　此时，无数赶过来的乾坤神教弟子将黄小龙围得水泄不通，天上，地下，黑乎乎一片。

　　乾坤城乃乾坤神教总部，城内乾坤神教弟子没有两百万，也有一百万，而且能呆留在乾坤城内的乾坤神教弟子，俱都是先天以上强者。

　　百万先天！

　　可见乾坤神教的势力，实力，达到了何等惊人程度！

　　黄小龙冷冷地看着将他围得水泄不通的乾坤神教无数弟子，继续向前而行。

　　突然，一名乾坤神教弟子飞身而起，向黄小龙一剑斩杀而来，接着，四周乾坤神教弟子纷纷飞身而起，向黄小龙出手。

　　黄小龙见状，气海斗气运转，修罗之气弥漫身体四周，在这些乾坤神教弟子靠近时，突然，弥漫黄小龙身体四周的修罗之气如同洪水飓风，猛然向四方席卷，淹没，恐怖的力量直接将四周所有乾坤神教弟子全部轰飞。

　　无数乾坤神教弟子砸落四周街道建筑。

　　建筑倒塌一片。

　　鲜血染红了一条条街道。

　　原本挂在街道四周的彩灯，全部被毁，以黄小龙身体为中心，四周千丈之内，全部成了废墟。

　　数万乾坤神教先天弟子，死！

　　烈日当空，突然刮起了一阵阵冷风。

　　黄小龙脸色漠然，继续往乾坤城城主府行来。

　　不过，黄小龙刚刚走没有多远，便又被继续赶过来的一批批的乾坤神教弟子包围。

　　又是一阵腥风血雨。

　　黄小龙已经记不得灭杀了多少波乾坤神教弟子。

　　对于这些乾坤神教弟子，黄小龙并没有手软。

　　师父任我狂不在这数十年，乾坤神教占据了修罗门十六个州，死在乾坤神教弟子手中的修罗门弟子，没有千万，也有数百万！

　　黄小龙一步一步不断靠近乾坤城城主府，身上修罗之气弥漫，围绕，双眼血红，杀戮之气让四周空间竟然飘起了黑色的雪粒！

　　热日之下，黑雪飘飞，这一幕，极其诡异。

　　“烈火神枪！”

　　“风神腿！”

　　就在黄小龙不断向乾坤城城主府靠近时，突然，一道极其凌厉的枪影破空而来，随之，无数腿影席卷起一重重飓风，向黄小龙猛烈刮然而至。

　　两道人影破空极速而来。

　　圣域。黄小龙冷然地看着破空极速而来的两道身影，双手一挥，无数掌印破空而出，便将对方枪影和腿影拍散，接着，身形消失，再次出现时，已经来到了对方两人身前。

　　黄小龙手中，不知何时，已然将万圣戟召出，万圣戟瞬间便洞穿了其中一人胸口，接着，万圣戟抽回，倒身，从另一人胸口洞穿而过。

　　一切，快得让乾坤神教两位圣域根本反应不过来。

　　黄小龙拔回万圣戟，两人从高空坠落下来，砸落地面。

　　地面街道基石崩裂。

　　“你，是谁？！”其中一人开口道，双眼惊恐。

　　黄小龙没有开口，断魂指破空而出，带着先天真元之火，瞬间便洞穿了两人眉心，两人双眼圆睁，倒了下去。

　　黄小龙将两人尸体收进玲珑宝塔，让毒尸甲虫吞食，继续向乾坤城城主府而来。

　　此时，乾坤城城主府内殿，外殿，一片骚动。

　　先前，黄小龙强闯南门，击杀南门数百乾坤神教数百弟子，这些前来祝贺的各方强者并不知，但是一路下来，黄小龙击杀无数乾坤神教弟子，强烈的力量波动，终于引起了各方强者惊疑。

　　很快，各方强者便知道了，竟然有人强闯乾坤城，一路杀戮无数乾坤神教弟子的惊人消息。

　　“不知死活！竟然敢来乾坤城闹事！”

　　“此人必死！不过此人敢来乾坤城杀戮乾坤神教弟子，想必有所恃仗！”

　　“有所恃仗又怎么样，难道他能一人力敌乾坤神教所有高手？不知是哪个家族的弟子，有这样的胆大狂妄的弟子，是整个家族的不幸！”

　　各方强者议论，震惊，而清虚门，白凤楼高手，心中多少幸灾乐祸，乾坤神教少教主大婚，却有人强闯乾坤城，杀戮无数乾坤神教弟子，无论结果如何，乾坤神教威望都会大降。

　　“什么？！罗志两人已被杀死？！”陈笑风听到禀报，又惊又怒，罗志两人正是他派去的两位圣域，一个是圣域四阶，一个是圣域三阶后期，没想到两人刚离开乾坤城城主府没有多久，便被杀死。

　　陈笑风双眼闪烁，然后往谢辉所在宫殿而来。

　　此事，现在，有必要禀报少教主知道了。


第431章 是少教主！

　　陈笑风来到谢辉所在宫殿，只见几位侍女正在为谢辉穿戴大红新郎锦袍，见状，陈笑风张了张口，不知如何禀报。

　　“说吧，什么事？”谢辉开口道。

　　陈笑风恭敬禀报道：“有人强闯南门，一路下来，已经杀了我们乾坤神教不少弟子，我派了罗志两人过去，也都！”说到这，停了下来。

　　谢辉脸色平静，看着镜子之中的自己，问道：“我今天这身打扮，怎么样？”

　　陈笑风一怔，看向了谢辉，不得不说，穿上大红新郎锦袍的谢辉，再配合上谢辉那英俊之极的脸孔，的确是帅到了极点。

　　只是，陈笑风没料到少教主会突然这么问，不由一怔。

　　谢辉对一旁的侍女道：“少夫人的装扮，怎么样了？”

　　“回少教主，我们已经替少夫人装扮好了。”侍女恭敬回答道。

　　谢辉点头，说道：“去，带少夫人到前方大殿，举行婚礼之仪。”然后挥了挥手。

　　几位侍女恭敬应是，退了下去。

　　“我们走吧。”谢辉径直往前方大殿而来。

　　陈笑风紧随其后，路上，忍不住问道：“少教主，那此人，我们？”

　　谢辉摆了摆手，淡然道：“不用急，一切等我举行了婚礼大典之后再说。”只要举行了婚礼大典，那么，他便与释小妃坐实夫妻之名。

　　这强闯之人，应该就是释小妃口中所说的，自己连给他提鞋都不配的人了！谢辉双眼寒芒闪烁。

　　一想到释小妃昨晚对自己的语气和话，谢辉心中杀意就禁不住狂涌。

　　陈笑风见少教主如此说，也不好再说什么。

　　不过，谢辉身上浓烈杀意，却让他有些意外。

　　就算对方强闯南门，杀了不少乾坤神教弟子，少教主也不必如此浓烈杀意吧，谢辉身上杀意，让他差点以为两人有深仇大恨，是世敌。

　　“想想，我也很久没有动手了。”谢辉开口道。

　　陈笑风一怔，难道少教主要亲自动手？！

　　很快，谢辉和谢陈笑风等乾坤神教众高手来到了前方大殿，原本议论，骚动的内殿，外殿众高手见谢辉，谢笑风等人到来，不由停了下来，纷纷站起恭喜不断。

　　谢辉向众人点头，道谢。

　　在谢辉等乾坤神教众高手来到大殿没有多久，身穿新娘红袍的释小妃也都被请了出来，由于释小妃的脸盖着红布，所以没有看得到其美目之中噙着的泪水。

　　乾坤城城主府外。

　　全身散发着滚滚修罗之气的黄小龙，踏着阳光而来，一路之上，不知杀戮了多少乾坤神教弟子，黄小龙身上的杀戮之气，如同来自九幽地狱，让人心惊。

　　守护在乾坤城城主府门前的乾坤神教弟子看着黄小龙踏着阳光而来，俱都双眼惊恐。

　　黄小龙所过之处，血流成河，乾坤神教弟子伏尸满城。

　　随着黄小龙靠近乾坤城城主府大门，内殿前来祝贺的众方强者也都感应到了黄小龙那恐怖的杀气。

　　这时，内殿一位大家族家主顾凌波开口道：“少教主，此人胆大妄为，不知死活，竟然敢来乾坤城闹事！我这便和家族长老出去，将其擒拿下来，听候少教主发落！”

　　乾坤神教教主谢超突破神域，这顾家家主顾凌波已经决定投效乾坤神教，而这，正好是顾家表现忠心的绝好机会。

　　顾凌波声音刚落，顿时，又有几大家主，宗门宗主开口，纷纷表示愿意将这强闯乾坤城之人，擒拿下来，给谢辉发落。

　　“那就多谢各位了。”谢辉笑道。

　　“少教主客气！”顾凌波等人赶紧回礼，然后出了内殿，双脚飘飘然地走了出去。

　　当顾凌波十几人来到城主府之外时，便看到了全身笼罩在修罗之气中的黄小龙，黄小龙刚好来到城主府大门之外。

　　顾凌波见黄小龙到来，冷然一笑，也没废话，抢在其它几位家主，宗主面前，猛然一拳便向黄小龙胸口轰杀而来。

　　黄小龙冷然地看着对方，待对方来至身前，方始抬手，猛然一拳迎了上去。

　　顾凌波见状，冷笑，他修炼的功法，乃至刚至坚，肉身极强，他虽然是圣域四阶后期巅峰，但是就算是一般的圣域五阶强者，也不敢硬接他一拳。

　　他看得出，黄小龙只是圣域四阶中期而已。

　　这也是他敢抢先出手的原因。

　　不过，接着，他脸色大变，双眼惊恐地看着黄小龙，但是这时，他想要再退已经不及了，“轰”然一声震响。

　　伴随着这一声震响的，还有骨头碎裂的声音。

　　在其它几位家主，宗主震惊的眼神下，顾凌波惨叫一声，从乾坤城城主府大门直接砸飞了进去，撞飞了数百个乾坤神教弟子，砸落到了一座假山之上。

　　黄小龙一拳轰飞那顾家家主，飞身而起，来到高空，手中出现了一把大刀，正是他得自龙族遗迹空间的那把大龙刀。

　　没有理会众人震惊眼神，黄小龙沉声一喝，手中大龙刀猛然一刀当空劈下。

　　“龙斩天下！”

　　只见一道巨大的刀芒破空而出，伴随着这巨大的刀芒，一条巨大的血龙和无数凶煞之气飞出。

　　正在下方内殿要举行大婚典礼的谢辉还有所有观礼的诸多高手不由抬头看向高空，看到那巨大的刀芒和血龙，莫不吓了一跳。

　　终于，刀芒斩下！

　　整个乾坤城城府猛然一颤。

　　地面颤鸣不已。

　　众多高手纷纷冲天而起，看去，只见一条巨大的刀气横穿乾坤城城主府前后，将下方乾坤城城主府生生劈成了两半，下方乾坤城城主府，刀气四周，皆成了一片废墟，一道道地气从刀气裂谷之中不断冒出。

　　众人见状，莫不倒吸了一口凉气。

　　一刀之威，恐怖如斯！

　　而释小妃此时也都掀起了头盖，看着高空那道伟岸身影，美目泪水一滴，他，真的来了！真的来救她！

　　就在众人为下方乾坤城城主府那恐怖的刀气而心惊时，突然，一道人影猛然冲起，当空一拳，便向黄小龙轰来，无数拳影重重。

　　众人一惊。

　　“是少教主！”乾坤神教众高手惊呼。

　　向黄小龙出手之人，正是乾坤神教少教主。


第432章 死神邪功

　　清虚门，白凤楼等前来祝贺的众多高手也是大吃一惊，乾坤神教少教主，谢辉，竟然亲自出手了！

　　谢辉，这个拥有不败战神称号，星云大陆年轻一辈的第一高手，已经有很多年没有出手了。

　　没想到，今天，再次出手！

　　高空之上，黄小龙看着破空而来的无数拳影，心中一惊，一记虚无神拳随即轰然迎了上去。

　　不过就在这时，一道人影已经来到黄小龙面前。

　　好快！

　　黄小龙双眼一凝，手中大龙刀瞬间横刀一挡。

　　“当！”

　　对方一拳轰在了大龙刀之上，一股强横的力量从大龙刀刀身上传来，黄小龙禁不住一退再退，在高空上后退了数百米，方始勉强稳住身形。

　　即便如此，黄小龙握住大龙刀的右手也都被震得发麻，刚才，大龙刀差点便脱手坠落。

　　这时，黄小龙听到了下方众人惊呼，双眼凝视着对面身穿红袍的年轻人，乾坤神教少教主？

　　下方乾坤神教众高手见谢辉一拳便震退对方，心中一松。

　　“一个小小的圣域四阶，竟然也敢来乾坤城放肆！”陈笑风看着高空的黄小龙，冷然笑道：“我还以为是圣域十阶后期巅峰。”

　　何智接口道：“少教主很久没出过手了，这次亲自出手，这小子能死在少教主手下，也是其福气了。”

　　“少教主神功盖世，收拾一个小小的圣域四阶，那还是手到擒来之事。”胡晨亦笑道。

　　由于这次前来祝贺的各方强者，也没人见过黄小龙，所以一时没人认出黄小龙来。

　　高空之上，谢辉听着下方议论，双手负背而立，淡漠地看着黄小龙：“昨晚，释小妃说，她有了喜欢的人，说我给对方提鞋都不配，看来，你也不过如此。”语气透着不屑和嘲讽。

　　黄小龙眉头一皱。

　　喜欢的人？

　　我？！

　　不过，现在，不是想这些问题的时候。

　　黄小龙神识展开，瞬间便在下方找到了身穿红袍的释小妃，此时，释小妃正双眼盈盈地看着他，两人双眼对视。

　　“等会，我会将你的心挖出来，喂狗！”这时，谢辉冷然的声音响起，本来，他以为释小妃口中的人，至少会是圣域七阶，但是现在见到黄小龙实力，彻底放下心来。

　　“是吗。”黄小龙脸色冷淡，见释小妃没事，黄小龙反倒放下心来，他看得出，释小妃还没有失去处子之身，不然，到时真不好向师兄释梵天交待。

　　就在这时，突然，谢辉右手呈爪，猛然一爪向黄小龙胸口一抓而来，正是黄小龙心脏位置所在。

　　一个暗灰色的爪印破空而来，凌厉至极。

　　谢辉速度极快，快得黄小龙几乎都看不清其身影，就在谢辉爪印在抓中黄小龙心脏时，黄小龙身形突然暴闪，堪堪躲过谢辉爪印。

　　不过，即便如此，黄小龙胸口之处的衣袍也都被爪印抓碎，爪印气劲划过皮肤，胸口心脏处，五道暗红指痕，鲜血渗出，触目惊心。

　　谢辉一爪之后，停了下来，冷然笑道：“不错，反应还算快，竟然能躲得过我的穿心爪，不过，刚才只是热身而已。”说到这，双手暗灰光芒炽盛，惊人的死气从其双手之中散发开来。

　　而这死气，又透着一缕缕绿色的生命之气。

　　死气和生命之气，这原本就是两种相克的气体，无法共存，但是现在，却同时出现在谢辉双手之中。

　　“死神邪功！”一位清虚门长老惊呼道。

　　下方众强者一听，不由大吃一惊。

　　“死神邪功？失传了数万年的死神邪功？！”众人骚动。

　　上古时期，六大王者之一的鬼王有两大手下，威名赫赫，其中一人便是死神。

　　这死神虽然不是上古六大王者，但是其实力在上古时期也是顶尖之列，其修炼的功法，便是死神邪功！

　　“不错，死神邪功！”谢辉开口道，印证了下方众人猜疑。

　　前些年，一千年才出现一次的鬼城出世，谢辉也进了去，虽然没有找到鬼王的鬼王神功，但是却得到了死神的死神邪功。

　　这些年，他一直在秘密苦修这死神邪功，并借助乾坤神教的乾坤圣地，将死神邪功修炼成功。

　　今天，他正好借此机会，施展出来，威震八方。

　　谢辉冷然地看着黄小龙，飞身而起，双爪一挥而出。

　　“死神无骨爪！”

　　无数死气狂涌而出，这些死气漫天飞舞，化为一个个死神之影，无数死神之影挥爪，啸然，呜咽，将黄小龙身体四周空间全部封死，退无可退。

　　黄小龙看着向袭然而至的无数死神之影，双眼冷冽，就在这时，黄小龙修罗之身化出，身后，恶魔之翼展开。

　　自从黄小龙炼化了那头地狱修罗血脉之后，修罗诀威力大增，修罗之身和恶魔之翼也都再次进化。

　　恶魔之翼上，地狱符文闪烁着金色光芒。

　　黄小龙身形闪动，手中大龙刀猛然一挥而出。

　　“群龙搅天！”

　　无数血龙飞出，搅动天地，一个个恐怖旋涡不断与对方的死神之影碰撞在一起。

　　高空之上，一红一灰，两种光芒不断闪替。

　　轰然爆响不断传来。

　　惊人的死气和凶煞之气不断激射开来。

　　强大的力量波动狂涌，黄小龙身体一震，被震得后退不已，大龙刀法虽然是龙族绝技，威力极强，但是黄小龙自身斗气实力，较对方相差太远，所以血龙凶煞之气还是难以抵挡对方的死神之气。

　　谢辉冷笑道：“刀法不错，可惜，你实力太弱，根本无法发挥刀法威力。”但是他心中还是有些吃惊，要知道，他可是圣域六阶后期巅峰，只差半步便能突破圣域七阶了。

　　而对方，只是一个小小的圣域四阶中期。

　　刚才一击，他满以为能重伤对方的。

　　不过，到此为止了！

　　谢辉飞身而起，全身死气如同巨浪一般狂涌而起，眉心符文光芒闪烁，气势节节攀升，如同死神。

　　下方所有人震惊地看着气势节节攀升的谢辉。

　　“看来只能将武魂召出了！”黄小龙看着气势节节攀升的对方，暗道。


第433章 须弥神功！

　　释小妃没事，所以，黄小龙想凭借自身实力与这乾坤神教少教主一战，暂时还不想召出毒尸甲虫。

　　在众人注视下，一黑一蓝双龙飞出，龙吟震天。

　　看着高空一黑一蓝双龙，众人神情俱都猛然一震。

　　“双龙武魂！黄小龙！”

　　“修罗门门主！”

　　众人惊呼，特别是先前与顾凌波出来，要出手擒拿黄小龙的那些家主，宗主更是脸色一白，后背冷汗。

　　竟然是修罗门门主！

　　一想到传说之中的毒尸甲虫，这些家主，宗主脸色又白了几分。

　　乾坤神教众高手，众弟子也是脸色惊然大变。

　　虽然昨晚陈笑风等人口口声声说黄小龙太嚣张，要灭了修罗门，但是当真正面对黄小龙时，却是忍不住心中惊惧。

　　乾坤神教执法长老胡晨看着高空黄小龙，双眼怨毒光芒闪烁。

　　高空，气势节节攀升的谢辉见黄小龙召出双龙武魂，也是吃了一惊，黄小龙，对方竟然就是黄小龙！

　　“我说谁敢如此嚣张，狂妄，来我乾坤城杀人，原来你就是黄小龙！”谢辉双眼冷冽：“不过，黄小龙，你真以为控制了一些毒尸甲虫，就能抗衡我乾坤神教众高手？！”

　　这时，黄小龙已经与双龙武魂魂化，全身覆盖着龙鳞，背后，双龙龙首图案，散发着浩瀚龙威。

　　黄小龙双眼幽冷，没有一丝感情地看着对方：“你的废话太多了。”说完，猛然一拳向对方轰杀而来。

　　拳印漫天，虚无飘渺。

　　虚无神拳！

　　就在黄小龙以为谢辉会迎拳与其一战时，突然，谢辉身形一退，双手一挥：“准备无尸毒粉！”

　　谢辉声音一落，顿时，陈笑风等乾坤神教众高手身形一闪，来到了高空，将黄小龙团团包围，同时，陈笑风等人手中一挥，无数金绿色的粉末飘飞而出。

　　下方，清虚门，白凤楼等高手看着那金绿色粉末，俱都脸色惊恐大变，无尸毒粉？！

　　天下至毒！

　　圣域强者肉身极强，无视许多毒物，但是也有例外，并非天下所有毒物都不怕，比如这无尸毒粉！

　　这无尸毒粉乃是上古时期让人闻之色变之物，圣域强者一沾此物，若没有解药的话，十个呼吸之内，全部血肉化为脓水，只剩骨头。

　　而且这无尸毒粉会不断蚀食骨头之内的血髓，让中毒者，死前痛不欲生。

　　就算是神域强者，中了这无尸毒粉，若不及时用神斗气将毒素排出体内，同样会痛不欲生。

　　清虚门，白凤楼等高手全部慌然退开，躲得远远的，生怕被这无尸毒粉沾上。

　　这无尸毒粉，也是谢辉在鬼城得到的，不仅如此，还得到了其炼制方法。

　　“黄小龙，你有毒尸甲虫，我有无尸毒粉，看你的毒尸甲虫厉害，还是我的无尸毒粉厉害！”谢辉冷然一笑。

　　只要中了这无尸毒粉，黄小龙再强，也要死！

　　就算拥有毒尸甲虫又如何。

　　无尸毒粉粉末充斥高空每一寸空间，将黄小龙所有退路封锁，向黄小龙飘浮而来，这些无尸毒粉似乎是活物一般，速度极快，眨眼便来到了黄小龙身前。

　　看着这些无尸毒粉，黄小龙脸色平静，手中出现了一朵碧色的雪莲，正是万年灵药碧玉青莲。

　　瞬间，黄小龙将碧玉青莲吞服下去。

　　这碧玉青莲能解万毒，这无尸毒粉再厉害，也要被克制。

　　黄小龙刚将碧玉青莲吞服下去，无尸毒粉便沾满了黄小龙全身。

　　谢辉和乾坤神教众高手见状，心中一松。

　　虽然不知道黄小龙刚才吞服了什么，但是无尸毒粉又岂是那么容易解的，不然，也不会是上古时期就让人闻之色变的毒物了。

　　但是就在谢辉等人心中一松时，突然，黄小龙身形动了，双手一挥，在谢辉等人惊恐的眼神下，无数毒尸甲虫凝聚成一团团虫云，向谢辉等人攻击了过来。

　　“毒尸甲虫！”陈笑风脸色一变，慌然挥掌，向毒尸甲虫攻击过去。

　　黄小龙身形一闪，来到了释小妃身旁。

　　释小妃一见黄小龙，只觉受了天大委屈，猛然抱住黄小龙，很紧，很紧。

　　顿时，黄小龙便感觉释小妃胸前两团东西压着自己，不由一怔，脸色有些尴尬，他没料到释小妃竟然会在大庭广众之下，突然抱着自己。

　　“现在没事了。”黄小龙慰言道。

　　“嗯。”释小妃轻声嗯了一声，吹气如兰，松开了黄小龙，俏脸有些红。

　　“杀了那对狗男女！”高空上，谢辉见释小妃竟然当着清虚门，白凤楼众高手之面，抱着黄小龙，心中怒火中烧，吼道。

　　虽然他与释小妃的婚礼仪式被黄小龙所阻，但是在他心中，释小妃就是他的女人，他的女人，竟然在他和众人面前，抱着另外一个男人！

　　两人都该死！

　　四周，乾坤神教一共有一百多位圣域，被毒尸甲虫缠住的，只有谢辉，陈笑风二十多人，乾坤神教其它长老一听，纷纷向黄小龙和释小妃攻击过来。

　　看着攻击过来的乾坤神教众长老，黄小龙双眼一冷，突然，背后出现了数百条手臂，数百条手臂同时攻击而出。

　　顿时，漫天金光，佛影，拳印，指力。

　　虚无神拳，地佛掌，断魂指，囚神掌，修罗鬼爪，铺天盖地。

　　这一次，黄小龙再无保留实力，全力攻击而出，空间寸寸崩裂，所有攻击向黄小龙和释小妃的乾坤神教长老身体一震，全部倒射了回去。

　　“崩”然震响不断。

　　清虚门，白凤楼众强者看着这个结果，狂吸了一口凉气，看着黄小龙，双眼骇然之极。

　　乾坤神教近百位圣域，竟然被黄小龙一招全部轰飞！

　　这是什么概念？！

　　虽然攻击黄小龙的这些乾坤神教强者，都是圣域初阶，中阶，但是，这也太恐怖了！

　　他们震惊地看着黄小龙身后数百个手臂。

　　这是什么功法？！

　　“须弥神功！”就在众人震惊时，谢辉的声音传来，只见谢辉看着黄小龙身后数百手臂，双眼震惊之极。

　　须弥神功！

　　天下第一神功！

　　所有人屏住了呼吸，目光全部落到了黄小龙身上。


第434章 死神之剑

　　听到谢辉的惊呼，黄小龙没有理会众人震惊，接着数百手臂齐然又是一拳，对着四周乾坤神教弟子一轰而出。

　　顿时，漫天拳印，四面八方，铺天盖地。

　　这些乾坤神教弟子看着漫天拳印，双眼惊恐，绝望，慌乱，想逃。

　　不过，连先前乾坤神教那些长老都无法躲开黄小龙一击，这些乾坤神教弟子如何躲得开。

　　“黄小龙，你敢！”高空之上，谢辉怒吼。

　　但是他声音刚落，那些乾坤教弟子便被黄小龙漫天拳印轰中，无一例外，全部轰飞。

　　一片腥风血雨。

　　“黄小龙，我要杀了你！”谢辉，陈笑风等人看着这一幕，怒吼，双眼血红。

　　这些乾坤神教弟子可都不是乾坤神教最核心的弟子，天赋都是上上之选，而且有不少可以说是千年难遇的天才弟子。

　　他们，可都是乾坤神教花了许多心血才培养的，大多都是先天九阶，十阶，一些还是半圣，半圣巅峰。

　　可是现在，竟然！

　　数万乾坤神教最核心，最天才的弟子，竟然被黄小龙！

　　谢辉手中出现了一把灰色长剑，剑身之上，刻画着一道道黑色的符印，而剑柄之上，则是一个黑色骷髅。

　　这把灰色长剑一出现，顿时，恐怖的死气便笼罩四方，众人只觉进入了死神世界。

　　“是，死神之剑！”

　　“死神之剑！”

　　清虚门，白凤楼众高手惊呼一片。

　　死神之剑，乃是上古时期鬼王手下，死神的兵器，传闻这把死神之剑乃是当年死神用无数神域强者的尸骨还有神界的矿石，浸在黄泉鬼地一千年，方始炼成。

　　炼成之日，方圆十万里天昏地暗，皆尽被灰色死气笼罩，鬼哭神嚎。

　　死在这把死神之剑下的神域，圣域强者，可以用堆积如山来形容。

　　谢辉手持死神之剑，全身颤动，怒喝，猛然一剑挥出，无数死神剑芒纵横，只见向其攻击过来的毒尸甲虫竟然扑落一地。

　　瞬间，便被斩杀了数十只！

　　谢辉将毒尸甲虫逼退，转首，一剑向黄小龙斩下。

　　“死吧！”此时，他双眼已经完全变成了灰色，灰色死气如巨浪一般重重席卷。

　　黄小龙大吃一惊，也没硬接，而是带着释小妃，身形一闪，便躲开了对方死神一剑，死神一剑斩杀在地面，地面猛然剧烈一颤，裂开一条巨大裂谷，死气弥漫。

　　清虚门众高莫不惊然再退。

　　今天的场面，一再让众人震惊，意外。

　　先是死神邪功这种上古邪功，接着是须弥神功这失传数万年的第一神功，现在又是掌控死亡的死神之剑出现。

　　不管是谢辉，还是黄小龙，两人给众人的震惊都太大了。

　　不过，给众人冲击最大的还是黄小龙。

　　须弥神功重现天地，只怕过不久，整个武魂界都会知道。

　　“小龙，救小柔和小悦！”黄小龙带着释小妃躲过谢辉死神一剑后，释小妃急然脱口道。

　　黄小龙点头，知道释小妃口中的小柔和小悦是其侍女，当时，黄小龙路经天佛帝国，在天佛帝国呆了几天，也见过释小妃身旁几位侍女。

　　所以，很快，黄小龙神识便在乾坤城城主府内找到了被囚禁的两人。

　　此时，两女正被囚禁在一处宫殿之内。

　　“死神地狱！”突然，一道冷冽的声音响起，黄小龙抬首，只见谢辉再次一剑斩下，这一剑，无数死神化为漫天死神，演绎死神地狱，相比先前一击，威力又强了许多。

　　黄小龙抱着释小妃，施展空间隐匿，躲过其一击，再次出现时，已经来到了被囚禁的两女之前。

　　黄小龙手指一勾，便将两人身上锁链扭断。

　　这时，谢辉攻击再次紧跟而到。

　　黄小龙带着三女一闪，堪堪避过其攻击。

　　黄小龙看得出，那死神之剑死气太重，以谢辉实力，还无法完全掌控和驱使，不然，黄小龙要躲开其死神之剑攻击，还有些难度。

　　黄小龙双手一挥，将毒尸甲虫收回，与三女凭空消失。

　　“谢辉，下次再见，再取你狗命！”

　　黄小龙冷冽的声音，从虚空飘落。

　　谢辉双眼一片死气，怒吼，手中死神之剑胡乱攻击，死神剑气纵横，下方一些乾坤神教弟子躲避不及，纷纷被死神剑气卷中。

　　只见被死神剑气击中的这些乾坤神教弟子，全部成了一具干尸，浑身上下，散发着死气。

　　“少教主！”陈笑风，何智等人大惊，慌忙上前，出手将谢辉制住。

　　“少教主，你，怎么样？”将谢辉制住，陈笑风急然问道。

　　谢辉看着陈笑风等人，眼中死气慢慢减弱下来，死神之剑，死气太重，以他现在实力还难以掌控，若非被黄小龙所逼，他也不会轻易将其召出，刚才，便是受死神之剑的死气反噬，差点入魔。

　　“我没事。”谢辉深吸了一口气，将死神之剑收回，身形一闪，来到地面，看着横卧地面的数万乾坤神教核心弟子，谢辉双拳紧握，口中牙齿“喀嗞”响。

　　“黄小龙，我不杀你，誓不为人！”乾坤神教执法长老胡晨怒吼，双眼杀意暴射，被黄小龙所杀的乾坤神教核心弟子之中，便有他十几名亲传弟子。

　　先前，他独子胡光死在玄州城，而现在，连他十几名亲传弟子也全部死在了黄小龙手中。

　　清虚门，白凤楼众高手面面相觑。

　　乾坤神教少教主大婚之日，没想到却是这种结果。

　　不过，发生了这样的事，他们也不好再呆留和没必要再呆留下去。

　　清虚门，白凤楼众高手纷纷上前向谢辉，陈笑风等人告辞。

　　谢辉，陈笑风等乾坤神教众高手看着清虚门，白凤楼等人离开背影，脸色自然是难看之极，虽然清虚门，白凤楼等高手表面没露出来，但是心里的幸灾乐祸，谢辉等人又如何看不出来。

　　“少教主，下令吧，攻击修罗门总部！灭了黄小龙，灭了修罗门所有弟子！”胡晨开口恨声道：“我们若不灭了修罗门，就成了天下笑柄了！”

　　黄小龙都杀到乾坤神教总部乾坤城了，数万乾坤神教核心弟子，无数乾坤神教内门弟子被杀，若乾坤神教不反击，的确，要成为天下笑柄了！


第435章 金轩商会总部

　　“不错，少教主，下令吧，灭了修罗门！”陈笑风亦上前道：“不杀黄小龙，难消我们心头之恨！”

　　刚才，黄小龙所杀的乾坤神教数万核心弟子之中，也有他的亲传弟子。

　　能当上陈笑风等人的亲传弟子，这些人，无一不是难遇的天才。

　　现在死了！

　　陈笑风等人的心在滴血。

　　何智等人也都纷纷上前，请求谢辉下令，将修罗门灭掉。

　　谢辉双眼闪烁，深吸了一口气，沉声道：“我让人联系一下父亲大人！”虽然他也恨不得噬黄小龙血肉，啃黄小龙全身骨头，但是攻击修罗门，这不是轻率之事。

　　修罗门虽然势力大降，但是现在是黄小龙接任修罗门门主，黄小龙，谁都不敢轻视的存在。

　　到时，乾坤神教与修罗门开战，就算乾坤神教能灭了修罗门，但是实力也必定大损，清虚门和白凤楼等超级势力，反而坐收渔滃之利。

　　所以，此事，还是要他父亲下令。

　　一个多小时后，谢辉得到了他父亲的命令，谢超的命令是，一切，要等其回来再说。

　　陈笑风，何智，胡晨等人心中虽然恨不能将黄小龙大卸百块，但是得知教主命令后，也只能暂时将心中恨意压制下来。

　　“陈护法，何护法。”谢辉冷声道：“传令下去，凡是修罗门弟子和投效修罗门的家族弟子，出现在我乾坤神教势力范围的，一律灭杀干净！”

　　虽然父亲下令不攻击修罗门，但是他这个命令，并没有违反父亲之意。

　　“是，少教主！”陈笑风，何智两人恭敬应是。

　　而此时，黄小龙带着释小妃三人来到了灵武州北部一片山脉。

　　这片山脉之上，坐落着一些小部落。

　　确认乾坤神教没有人追来后，黄小龙几人在一座山丘上落了下来。

　　“这些日子，你受委屈了。”落身下来，黄小龙看着释小妃，开口道。

　　释小妃突然双眼一红，抱着黄小龙，泣声起来。

　　黄小龙一怔。

　　小柔和小悦两女看着眼前一幕，呆在那里。

　　两女可是知道，她们公主对男人一向冷艳，虽然她们也知道公主此次来星云大陆，是为了黄小龙，可是，看着眼前这一幕，两人还是有些反应不过来。

　　公主竟然主动抱着一个男人！

　　而且是在她们面前！

　　黄小龙被小柔两女眼神看得有些尴尬，轻轻拍了拍释小妃肩膀：“好了，有人看着呢。”

　　释小妃这才惊醒过来，记起小柔两女在旁，和黄小龙分开，有些慌乱，脸色红了红。

　　氛围有些怪异。

　　“黄公子，谢辉逼我们和公主吞服一种灰色药丸，吞服之后，我们斗气一直无法提聚，谢辉说，要是一个月内，没有他的解药的话，我们以后就再难恢复了！”这时，侍女小柔开口打破了沉寂。

　　“是啊，黄公子，要是没有解药的话，那公主！”小悦亦一脸担忧道。

　　灰色药丸？黄小龙眉头一皱。

　　随即，从修罗戒中取出了三朵碧玉青莲，顿时，丹香弥漫。

　　“这是能解万毒的碧玉青莲，你们先吞服下去，看能不能将毒性排出！”黄小龙开口道。

　　“碧玉青莲！”释小妃美目圆睁，一脸惊喜，小柔两女或许不知道这碧玉青莲，但是释小妃是知道的。

　　黄小龙笑着点头：“你们现在吞服，运功，我帮你们护法。”说完，将碧玉青莲给三女。

　　释小妃接过碧玉青莲，美目盯着黄小龙，那眼中脉脉之情，看得黄小龙有些心虚。

　　黄小龙避了避释小妃美目，转首站到了一旁，替释小妃三女护法。

　　释小妃见状，反而“嗤”声一笑，如万花绽放，这才与侍女两人盘坐下来，将碧玉青莲吞服下去。

　　听到释小妃嗤笑声，黄小龙心中却是一叹。

　　本来，先前他听那乾坤神教少教主谢辉说，释小妃有喜欢之人，就是自己，黄小龙多少还有些不信，但是刚才释小妃刚才美目之中脉脉之情，黄小龙是看出来了。

　　这时，黄小龙又想起了李璐。

　　黄小龙总有种感觉，他与李璐，很快便会相见。

　　但是不知为何，他心中总是隐隐有种不安。

　　难道是因为李璐现在身份？黄小龙暗想。

　　黄小龙现在，已经确认了李璐是神殿圣女。

　　“神殿圣女。”黄小龙喃喃自语。

　　两个多小时过去。

　　吞服碧玉青莲的释小妃三人，全身冒出一缕缕灰色气雾，一直注意着释小妃三人的黄小龙，见那灰色气雾，松了一口气，他知道这是释小妃三人体内被排出的毒气。

　　本来，他还有些担心，碧玉青莲无法解三女之毒，若是如此，黄小龙又要再回乾坤城一趟。

　　一会后，三人体表毒气不再冒出。

　　释小妃三女站了起来，脸色红润，三女体内毒气不仅完全排出，而且修为提升了少许。

　　“怎么样？”黄小龙走了过来，问释小妃。

　　释小妃点头一笑：“已经完全排出了。”

　　黄小龙点头：“我们先离开。”

　　黄小龙相信，很快，乾坤神教掌控的两百多州势力范围便会戒严，所以，黄小龙要带三女先离开乾坤神教势力范围才行。

　　释小妃三女闻言点头。

　　四人身形一闪，消失原地。

　　没有多久，乾坤城一战，便传遍了整个星云大陆。

　　如一枚超级炸弹，整个星云大陆剧烈震动。

　　“乾坤神教少教主大婚之日，黄小龙却独身一人，独闯乾坤城，屠杀乾坤神教数十万弟子！”

　　“黄小龙竟然会须弥神功！须弥神功重现天地！”

　　“乾坤神教数十位长老，被黄小龙的须弥神功一招轰飞！”

　　一切一切，以惊的速度疯狂宣传着。

　　震惊，骇然，狂热，崇拜，恐惧，整个星云大陆，乃至武魂界沸腾了！

　　相对于黄小龙的须弥神功，谢辉的死神邪功和死神之剑，反而没多少人去谈论。

　　半个月后，距离乾坤城数百万里之外的一座城池之外，黄小龙四人身形显现起来。

　　“杜城。”黄小龙看着眼前这座巨大城池。

　　杜城，正是星云四大商会的金轩商会总部所在。

　　这次，黄小龙便是为了那四棵龙神草而来。


第436章 我们会长不在

　　乾坤城一战，让黄小龙认识到，自身实力还是太弱了。

　　若非靠毒尸甲虫缠住陈笑风等乾坤神教圣域高阶强者，陈笑风随便一人都能将他杀死。

　　而且，须弥神功，消耗斗气实在太恐怖，以他现在的斗气能量，全力施展须弥神功，也只能连续两击。

　　这也是为何黄小龙全力施展须弥神功连续两击之后，带着释小妃三女离开的原因。

　　这次金轩商会之行，黄小龙无论如何，都要得到那四棵龙神草。

　　到时，收齐八棵，黄小龙便能炼化一头太古神龙，实力大涨。

　　黄小龙停驻了一会，步行走入杜城。

　　释小妃三女紧随其后。

　　虽然疑惑黄小龙为什么来杜城，但是释小妃也没多问，只要能跟在黄小龙身边，黄小龙不将她送回天佛帝国，就行了。

　　进入杜城后，黄小龙打听了一下金轩商会总部所在，径直往金轩商会总部而来。

　　“黄大哥，你要去金轩商会买东西？”路上，释小妃随口问道。

　　黄小龙点头：“我要买几棵龙神草，我打听到金轩商会会长手上有。”

　　“你要买龙神草？！”释小妃美目一瞪。

　　“不错，怎么了？”黄小龙见释小妃神情，心感奇怪。

　　“我们天佛帝国宝库有！”释小妃道。

　　黄小龙神情一震，继而一脸大喜，不敢相信道：“你，天佛帝国宝库有，龙神草？！”

　　释小妃重然点头：“是啊，不过我不知具体有多少，但是至少有十棵吧！”

　　“十棵！”黄小龙呼吸一紧。

　　十棵龙神草！

　　黄小龙心中禁不住暗自哈哈大笑起来。

　　没想到自己苦苦寻找的龙神草，天佛帝国宝库之中就有。

　　至少十棵，那么再收齐金轩商会这四棵，到时黄小龙至少能炼化两头太古神龙。

　　两头太古神龙！

　　黄小龙喉咙耸动。

　　“黄大哥，那龙神草，对你很重要吗？”释小妃见黄小龙脸上喜意，自己也开心起来，开口问道。

　　黄小龙压了压心中激动，深然点头：“是，很重要。”

　　论武大赛之前，黄小龙能不能突破到圣域十阶以上，就看能不能找到足够的龙神草了。

　　龙神草对黄小龙自然极其重要！

　　在知道天佛帝国宝库中至少有十棵龙神草后，黄小龙心情愉悦，同时又有些后悔，早知当初路经天佛帝国时，便向师兄释梵天打听打听。

　　一会后，黄小龙几人便来到了金轩商会总部。

　　金轩商会乃星云大陆四大商会之一，分会几乎遍布星云大陆各个州，就连修罗门控制的三十六个州之中，也有不少金轩商会的分会。

　　四大商会虽然不是星云大陆十二大超级势力之一，但是其势力丝毫不比十二大超级势力弱。

　　金轩商会总部耸立在杜城最繁闹的街道，占地面积极大，大门八扇，每扇宽有五六米，装演得富丽堂皇之极。

　　不断有人出入，挺热闹。

　　黄小龙几人走了进去，不少人看了过来，顿时，有些骚动。

　　黄小龙有些苦笑。

　　他自然知道这些人骚动，是因为释小妃。

　　以释小妃的倾城之容，无论走到哪里，都会成为关注的焦点。

　　每快，便有店小伙过来，招呼黄小龙几人，或许是因为释小妃这个超级大美女，所以，那店小伙极其客气。

　　“不知几位小姐是要买东西，还是要卖东西？”店小伙谄媚地看着释小妃，双眼紧紧盯着，至于黄小龙，则直接忽略了。

　　释小妃被那店小伙看得有些羞怒，不过，在黄小龙面前，又不好发怒，释小妃看向黄小龙。

　　“我要见你们会长。”黄小龙开口道。

　　店小伙一怔，这才转首看向黄小龙。

　　要见会长？！

　　随即，他一脸吃惊，上下看了黄小龙一眼。

　　“这位兄弟，我们会长不在，不知你要见我们会长，什么事？”店小伙说道，双眼毫不掩饰心中不屑。

　　要见会长？

　　他们金轩商会会长，又岂是谁说见就见的，就算是十二大超级势力一些长老要见他们会长，也要看他们会长愿不愿意呢。

　　黄小龙看出那店小伙眼中不屑，没说什么，从修罗戒中取出一枚丹药，顿时，整个金轩商会客厅一片丹香，沁人心脾，让人闻之神情一震。

　　大厅众人大吃一惊，俱都看了过来。

　　“这是神品顶阶灵丹，龙海碧金丹。”黄小龙一放桌面，对店小伙道：“我现在，能见你们会长？”

　　那店小伙双腿猛然一阵抖擞。

　　神品顶阶灵丹！

　　听到黄小龙问话，他惊然回醒过来，再看黄小龙，双眼大变。

　　“公子，请稍等，我现在去禀报我们管事。”店小伙恭敬异常道。

　　黄小龙点头。

　　那店小伙这才转首快步离去。

　　店小伙离去之后，大厅众人灼然地看着黄小龙桌面上那枚龙海碧金丹，如同一群狼盯上了一块肥肉。

　　“神品顶阶灵丹龙海碧金丹？不会是假的吧？！”一名家族弟子嘲讽道。

　　“这可说不定，以前就有人来金轩商会，拿金玄丹说是太金丹，后来被金轩商会长老打得半死！”另一人接口道：“虽然不死，但是也都被金轩商会长老斩了双手！”

　　大厅众人议论。

　　这时，一位大腹便便，一身珠光宝气的中年人走到黄小龙面前，对黄小龙道：“这位兄弟，我对丹药略有研究，一辩便知真假，我可以看看这龙海碧金丹？”说完，也没待黄小龙同意，便要伸手去拿黄小龙桌面的龙海碧金丹。

　　不过，他手刚伸到桌面，突然，便被一只手捏住，停在那里。

　　那中年人脸色一变，他可是先天十阶后期，竟然被这黑发年轻人轻易捏住。

　　“不可以。”黄小龙冷声道，接着手一用力，骨头被捏碎的声音传来，黄小龙手一震，那中年人一退再退，差点撞到了大厅角落的石柱上。

　　那中年人脸色一怒：“你！”不过，却不敢再上前。

　　大厅众人也都暗自吃惊，不少人，都是认得这中年人的，乃是杜城苏家长老，也知其实力，现在，竟然被黄小龙轻易捏碎了手骨。


第437章 我们会长有请

　　本来，的确是有不少打那龙海碧金丹的主意的，但是见黄小龙露了这一手，不由将心中贪念压了下来。

　　“怎么回事？”这时，一道威严的声音响起。

　　众人看去，只见先前退去禀报的那店小伙正跟在两人身后，从内殿走了出来。

　　走在最前面的，是一个身穿大绿锦袍，粗眉，大脸，双眼透着精明的中年人。

　　那位被黄小龙捏碎手骨的苏家长老苏明一见绿锦中年人，赶紧迎了上去，一脸恭敬，谄媚笑道：“张长老。”

　　来人正是金轩商会的长老张敬风。

　　那店小伙回去禀报管事后，管事觉得此事做不了主，又上报给了长老张敬风。

　　大厅众人也都纷纷恭敬称呼。

　　张敬风身为金轩商会长老，又负责总部交易厅交易事宜，在金轩商会地位很高，就算是杜城城主，也要对其客气。

　　张敬风对大厅众人点了点头。

　　这时，那苏家长老苏明接着道：“张长老，那小子拿了一枚不知是什么品阶的丹药，说是神品顶阶灵丹龙海碧金丹，我略约丹药，好心想给其辩认一下，不料那小子突然偷袭，出手碎了我手骨！”

　　他将他说成了好心，而将黄小龙说成了偷袭。

　　“哦。”张敬风看向了黄小龙。

　　“那小子分明心中有鬼，不敢给我辩认，那枚丹药肯定是假的！”苏明接着说道，说到这，看着黄小龙，双眼恨意极浓。

　　张敬风点了点头，脸色平静，看不出心中想法，然后向黄小龙，释小妃几人走了过来。

　　很快，张敬风便来到了黄小龙几人面前，他看了看黄小龙桌面上那枚龙海碧金丹，双眼精芒一闪。

　　虽然还没仔细鉴定，但是以他多年经验来看，这枚灵丹，绝对是神品以上灵丹。

　　不过，张敬风见黄小龙四人坐在那里不动，丝毫不见有起身的意思，心中暗自不爽，毕竟，以他身份，就算是杜城城主也要起身相迎。

　　“阁下说这是传说之中的龙族神丹龙海碧金丹？”张敬风开口道，当然，他没有将心中不满表露出来。

　　“不错。”黄小龙一脸淡然道。

　　“我能鉴定一下？”张敬风道。

　　“可以。”黄小龙点头。

　　张敬风一指，那枚龙海碧金丹便落到其手中，龙海碧金丹一落手中，他只觉手掌微微一沉，不由吃了一惊。

　　传闻龙海碧金丹，其中一种材料是碧金沙，炼制后，一枚小小的龙海碧金丹重若千斤。

　　张敬风不由仔细鉴定起来，越鉴定，他心中越吃惊，因为这枚龙海碧金丹，丹药性保持极其完好，他以前也鉴定过一些神品顶阶灵丹，但是都不如眼前这枚丹药保存完好。

　　苏明等人屏声静气，紧紧地看着，见张敬风神色，也都吃惊，难道这枚灵丹，真是神品顶阶灵丹？！

　　这时，张敬风手掌光芒一闪，斗气沿着灵丹脉络缓缓进入灵丹之中，顿时，一道道碧绿光芒冲出，隐隐有龙吟之声。

　　苏明等人又是吃惊。

　　一会后，张敬风将斗气收回，碧绿光芒收回，龙吟消失。

　　“这枚丹药，的确是传说的龙海碧金丹。”张敬风将鉴定结果说出。

　　大厅众人双眼圆瞪，紧紧地盯着那枚龙海碧金丹。

　　张敬风将那枚龙海碧金丹放回黄小龙桌面。

　　“不知兄弟，打算怎么卖这枚龙海碧金丹？”张敬风说道，客气了许多。

　　“你是金轩商会会长？”黄小龙反问道。

　　张敬风一怔，脸色有些不好看起来。

　　黄小龙的意思，他是听出来了，要指定金轩商会会长。

　　“龙海碧金丹虽然是传说中的龙族神丹，但是这笔交易，我还是能负责的。”张敬风说道，语气有些冷淡。

　　他的意思很明白，这龙海碧金丹虽然珍贵，但是还不必惊动他们金轩商会会长。

　　也就是说，黄小龙要见他们金轩商会会长，凭一枚龙海碧金丹，还不够资格。

　　苏家长老苏明等人见状，不由幸灾乐祸起来。

　　黄小龙脸色淡漠，那张敬风的意思，他自然听得出来。

　　在苏明等人幸灾乐祸的眼神下，黄小龙手中光芒一闪，金光灿然，又是一阵丹香。

　　苏明等人吃惊，只见黄小龙手中又多了一枚灵丹。

　　“这是水火龙元丹，神品顶阶。”黄小龙的声音响起。

　　接着，黄小龙手中再出现一枚灵丹。

　　“这是逆龙丹，神品顶阶。”

　　“这是龙神丹，神品顶阶。”

　　在苏明等人惊滞的眼神下，黄小龙一连取出了十枚灵丹，无一不是神品顶阶，摆放在桌面上。

　　丹香扑鼻。

　　整个大厅，如丹药的海洋。

　　即便是身为金轩商会长老的张敬风也禁不住倒吸了一口凉气。

　　十枚神品顶阶灵丹！

　　十枚和一枚，这是两种完全不同的概念。

　　若其它九枚也都真的是神品顶阶，那么！

　　张敬风伸手，一一鉴定起来，鉴定到最后，手抖得像震动的机器头。

　　虽然张敬风没说，但是众人从其表情知道，其它九枚也都是神品顶阶无疑！

　　“怎么样？我能见你们金轩商会会长？”黄小龙开口道。

　　张敬风和众人回神过来，张敬风再次看向黄小龙，眼神完全变了。

　　“请公子稍等，我这便去禀报我们会长！”张敬风神态恭敬了不少。

　　黄小龙点头。

　　张敬风这才转身离去。

　　张敬风离去后，众人看着黄小龙眼神，多了一些东西，心中暗自猜测黄小龙几人身份，就算是杜城一些大家族家主也不能随随便便拿出十枚神品顶阶灵丹。

　　比如苏家。

　　苏明站在人群中，老实了许多，看着黄小龙，眼神畏惧。

　　一会后，张敬风出了来，对黄小龙客气道：“公子，我们会长有请。”

　　黄小龙点头，将丹药收起，与释小妃三女站了起来，跟随在张敬风身后，进了内殿。

　　看着黄小龙几人进入内殿的背影，大厅众人骚动起来。

　　“不知此人是什么身份，竟然随便拿出十枚神品顶阶灵丹！”

　　“说不定是某些隐世千年不出的宗门长老！”

　　在众人议论声中，黄小龙四人跟随着张敬风穿过了风殿，来到了一处幽雅的殿院。


第438章 谢谢你的待客之道

　　黄小龙四人刚来到幽雅殿院，便听到了从院内传出的笑语声，黄小龙有些意外，从笑语声来看，是两个人。

　　其中一个，应该金轩商会会长。

　　难道金轩商会会长正在接待另一人？

　　不过，能被金轩商会会长接待，对方身份应该不低。

　　在张敬风带领下，黄小龙四人进入了殿院。

　　一入殿院，黄小龙便见两名中年男子正坐在大殿之上，谈笑风声，其中一人，身穿大红锦袍，腰间佩带着一颗红色宝石，这红色宝石闪烁着璀璨光芒，显然极其宝贵。

　　这中年人，应该就是金轩商会会长朱无极了。

　　另外一人，身穿黑袍，胸口有一朵红云，红云闪烁着熠熠光辉。

　　清虚门的人？

　　穿越妖兽森林时，黄小龙救下小天，击杀过清虚门和白凤楼长老，对于清虚门服饰，自然认得。

　　黄小龙观察着两人，两人也都观察着黄小龙四人。

　　能轻易拿出十枚神品顶阶灵丹的，让朱无极两人很好奇。

　　朱无极两人搜索了一下脑海记忆，但是却找不到有关眼前这黑发年轻人的信息。

　　不过，两人见到黄小龙身旁的释小妃容貌时，也都双眼大亮，特别是那身穿黑袍的中年人，双眼炽热，紧紧盯着释小妃。

　　朱无极见黑袍中年人神色，暗自摇头，他知道黑袍中年人嗜好不多，唯独嗜好美色。

　　“会长，就是这位公子要见你。”张敬风带着黄小龙四人来到大殿中央，对朱无极恭敬道。

　　“小兄弟不知如何称呼？”朱无极对黄小龙笑道：“要见我，所为何事？”语态虽然客气，但是朱无极和黑袍中年人都没有站起来，也没有让黄小龙四人坐下的意思。

　　黄小龙脸色淡漠，没有回答，反问道：“我听宝州城秦家家主说，朱会长从他那里，买了四棵龙神草。”

　　“龙神草？”朱无极和黑袍中年人一怔。

　　显然，两人都有些意外，没料到这黑发年轻人是为了龙神草而来。

　　朱无极看了黑袍中年人一眼，对黄小龙道：“不错，我的确是从宝州城秦家家主那里买了四棵龙神草，不过，就在刚才，四棵龙神草已被邵门主用一百枚神品高阶灵丹买走。”

　　黄小龙看向黑袍中年人，眉头一皱。

　　没想到事情这么巧，竟然被这黑袍中年人早一步买走。

　　“忘了介绍，这是清虚门邵东健副门主。”朱无极接着笑道，一指黑袍中年人。

　　清虚门，副门主邵东健！

　　黄小龙有些意外，虽然刚才已经知道这黑袍中年人是清虚门的人，但是没料到对方会是清虚门副门主。

　　邵东健听朱无极介绍自己身份，神情难掩得意，傲然。

　　“你要龙神草？那也不是不可以。”邵东健开口对黄小龙道：“这样吧，只要你拿二十枚神品顶阶灵丹出来与我交换，我可以割舍。”

　　黄小龙闻言，心中冷笑。

　　二十枚神品顶阶灵丹！

　　倒挺会做生意。

　　这邵东健是用一百枚神品高阶灵丹买走的，一百枚神品高阶灵丹，最多也就值五六枚神品顶阶灵丹。

　　可是，现在却提到了二十枚！

　　朱无极也是讶然，不过却没有开口。

　　邵东健见黄小龙冷然地看着自己，心中不爽得很，就算是身为金轩商会会长的朱无极也不敢在自己面前摆这种脸色，不由冷声一笑：“怎么，拿不出来？对了，我刚才说的二十枚神品顶阶灵丹，只是交换一棵龙神草，你要想交换四棵的话，必须要拿出八十枚！”

　　八十枚！

　　“是吗。”黄小龙闻言，反而冷静下来，脸色漠然地看着对方。

　　邵东健冷笑道：“当然，你要是拿不出八十枚神品顶阶灵丹，也不是不可以，只要你将那女的送给我当侍女，侍候得我舒服，让我满意，到时，我可以考虑将那四棵龙神草免费让给你！”

　　侍候得舒服！满意！

　　意思说白的，便是床上侍候！

　　当然，到时是不是给那四棵龙神草，还不一定。

　　释小妃三女闻言，心中怒极，便要出手。

　　黄小龙伸手一拦，冷冷地看着邵东健：“希望下次见面，你还能够这样说。”在黄小龙心里，这邵东健已是死人，不过，黄小龙不想在这里动手。

　　黄小龙说完，转首对一旁的朱无极道：“朱会长，今天谢谢你的待客之道！”

　　朱无极旁观，虽然看似两不相帮，但是实则已是偏帮邵东健。

　　毕竟这里是金轩商会总部，朱无极身为东道主，怎么也要站出来说两句。

　　“我们走！”

　　黄小龙与释小妃三女离去。

　　“站住！”邵东健见黄小龙竟然敢对自己口出狂言，心中一怒，便要站起。

　　这时，朱无极站起，摆了摆手，将邵东健拦了下来：“慢！”

　　邵东健看向朱无极。

　　朱无极道：“邵兄，要动手，不必急于一时。”这里是他金轩商会总部，在此动手，传出去，影响不好。

　　邵东健这才平静下来，点头道：“也好，等他出了杜城再说，就让那小子多活一会。”

　　朱无极看着黄小龙离去背影，双眼阴冷，黄小龙话中威胁，他岂会听不出，他朱无极何时被人威胁过？

　　“不过，邵兄，那小子只怕不简单。”朱无极沉吟道。

　　能拿出十枚神品顶阶灵丹的，身份自然不简单，而且明知自己两人身份，还敢如此，这就值得让人深思了。

　　邵东健闻言，笑道：“朱兄，你什么时候变得这么胆小了？我清虚门副门主邵东健还会怕一个名不见传的小伙子？！”

　　的确，凭邵东健身份，能让他忌惮的，还没有几个。

　　就算对方身份不简单又如何。

　　乾坤神教少教主谢辉和白凤楼少楼主，他是见过的，眼前这黑发年轻人，显然不是。

　　朱无极转而笑道：“邵兄，到时，那小子身上的十枚神品顶阶灵丹，能不能转卖给我金轩商会？”

　　黄小龙并没有掩饰气息，以两人眼力，自然看得出黄小龙只是圣域四阶。

　　在朱无极看来，邵东健出手，对方自然是逃不了。

　　邵东健哈哈一笑：“这个，没问题。”


第439章 回金轩商会总部

　　“黄大哥，那邵东健，我们？”出了金轩商会总部，释小妃忍不住道。

　　“放心吧，他活不过明天！”黄小龙知道释小妃想说什么，说道：“我们先离开杜城。”

　　释小妃闻言点头，她明白黄小龙要离开杜城，是想引对方出手。

　　于是，黄小龙四人也没再逗留，径直离开了杜城。

　　邵东健听到黄小龙四人离开了杜城，不由笑道：“没想到这小子这么急着死。”本来，他还以为黄小龙会呆留杜城几天，没想到出了金轩商会总部后，就离开了杜城。

　　朱无极笑道：“那就祝邵兄美人，灵丹，双得了！”

　　邵东健哈哈一笑：“多谢多谢，另外两女姿色虽然差了点，但是也是少见的美人，这次来金轩商会，真是不枉此行！”说完，身形一闪，离开了金轩商会总部。

　　邵东健离开金轩商会总部，出了杜城，往黄小龙离开方向，破空急速飞行。

　　很快，他便看到了离开金轩商会总部的黄小龙四人。

　　邵东健飘身一落，挡在了黄小龙四人面前，他负手而立，背对着黄小龙，颇有些绝世高手的风范。

　　“小子，这么快就想走？”邵东健嘿嘿一笑，转首过来，看向黄小龙和释小妃。

　　不过，就在他声音一落，突然，无数惊人鬼气狂涌而起，四面八方，随着无数鬼气，一声声鬼啸传来。

　　邵东健霍然一惊，只见一只只厉鬼向他扑击而来。

　　怎么回事？！

　　他脑海一闪。

　　这是，法阵？！

　　邵东健双手猛然一挥，无数青色掌印破空而出，瞬间便将扑击过来的数百厉鬼拍散。

　　“小子，没想到你身上还有布置法阵的法阵灵物！”邵东健冷然一笑：“嘿嘿，这更好，杀了你，这法阵灵物也是我的！”说完，双手呈爪，猛然向黄小龙一拍而来。

　　一个碧青色爪印破空而出，瞬间便来到黄小龙身前。

　　不过，突然，黄小龙身前冒出无数鬼气，化为无数厉鬼，挡下了这青色爪印，而黄小龙四人身影消失在法阵之内。

　　黄小龙站在法阵之外，冷冷地看着被无数厉鬼围困的邵东健。

　　一路下来，黄小龙让摩诃鬼旗吞食了不少圣域强者的灵魂，化为摩诃鬼旗的鬼灵，现在，摩诃鬼旗威力大大提升，喷吐的鬼气化成的鬼物，都有圣域一阶实力。

　　虽然这些圣域一阶的鬼物，不可能杀得了圣域十阶的邵东健，但是足以将其困住一会。

　　黄小龙早就算计好邵东健赶来，所以事先布置了摩诃鬼旗。

　　“小子，你最好现在将我放出去，不然我破了法阵出去，你到时想求死都难！”法阵之内，邵东健手掌一挥，再次将围困过来的鬼物拍散，怒然道。

　　“是吗。”黄小龙冷笑，双手一挥，无数毒尸甲虫飞出，往邵东健飞来。

　　黄小龙不信这邵东健也有神龙铠。

　　法阵之中，邵东健刚将一批围困过来的鬼物拍散，正要寻找出法阵阵眼，将法阵一举破去，突然，便见无数黑色的虫子向自己飞来，不由一怔，条件反应之下，一掌挥出。

　　他以为这黑色虫子也是法阵召出之物，所以也没放在心上。

　　但是接着他发现，这些黑色虫子被他掌力震退之后，竟然毫发无损，再次扑击过来。

　　他眉头一皱，双掌再次挥出，这次，掌力加了两成。

　　黑色虫子再次被震退，但是爬起，再向他攻击过来。

　　最后，他将掌力提升到了十成，但是他发现，那些黑色虫子竟然还是毫发无损！

　　“这，不可能！”邵东健这才脸色大惊。

　　这是什么鬼东西。

　　就算是一头圣域十阶的妖兽，受了他十成掌力一击，也要皮开肉绽，五脏六腑移位，但是这小小的黑色虫子竟然毫发无损！

　　突然，他脑海一闪。

　　难道是？！

　　“毒尸甲虫！”邵东健声音颤抖。

　　也只有最近让人闻之色变的毒尸甲虫才可能受了他十成掌力而没事。

　　“没错，毒尸甲虫！”这时，法阵外，黄小龙冷然的声音响起。

　　本来，邵东健还抱着一丝侥幸，但是现在黄小龙的声音，彻底击碎了他心中最后的侥幸。

　　“你是黄小龙！”邵东健双手一拍，将逼过来的毒尸甲虫拍飞，惊惧道。

　　黄小龙！

　　修罗门门主！

　　邵东健脸色慌恐。

　　没想到竟然是这个煞神！

　　阵外，黄小龙冷冷地看着对方，没有开口。

　　“原来兄弟就是修罗门门主。”邵东健语气转变，笑道：“先前多有误会，还请兄弟见谅，正所谓不打不相识，兄弟要是要那四棵龙神草，我现在送与兄弟了。”语气透着恭维。

　　黄小龙脸色平静，召唤毒尸甲虫攻击猛烈起来。

　　毒尸甲虫相比修罗广场与神殿一战，速度，防御，攻击又提升了许多，黄小龙相信，凭邵东健一人支撑不了多久。

　　当时神殿李莫琳十五人，身穿神龙铠，又有神兵利器，尚且支撑不了多久，最后落荒而逃，何况这邵东健。

　　果然，没有多久，邵东健便被毒尸甲虫逼得狼狈躲避，有几次险些被毒尸甲虫咬中。

　　而原本恭维语气的邵东健，也都破口大骂起来。

　　“黄小狗，你杀了我，到时清虚门很快便会知道，清虚门不会放过你！”

　　“你快点将我放出去！”

　　邵东健怒吼连连。

　　黄小龙脸色淡漠，没有理会。

　　一会后，被困在摩诃鬼海阵中的邵东健，没有悬念地成为了毒尸甲虫的食物，看着法阵内，被毒尸甲虫一点点啃噬，挣扎，恐惧，凄厉惨叫的邵东健，释小妃三女也都俏脸苍白。

　　虽然三女觉得这邵东健该死，但是还是觉得残忍，甚至可以说是恐怖了些。

　　毒尸甲虫将邵东健完全啃食完后，黄小龙将摩诃鬼旗吞噬了其灵魂，化为鬼旗中鬼灵，这才将鬼旗和毒尸甲虫收回。

　　黄小龙将邵陈健的空间戒指打开，里面金币，灵丹，灵药无数，甚至还有不少一品灵石，邵东健身为清虚门副门主，身价自然不是神殿姚飞这些长老可比。

　　黄小龙在一堆灵药之中，找到了那四棵龙神草。

　　这四棵龙神草，终于得到！

　　“黄大哥，那我们现在回修罗门总部？”释小妃问道。

　　“不。”黄小龙摇头：“回金轩商会总部！”

　　此时，金轩商会总部，朱无极正慢悠悠地喝着茶，静心等候邵东健。


第440章 邵东健呢

　　朱无极的嗜好不多，一个便是茶。

　　可以说是无茶不欢。

　　朱无极端起杯中茶，喝了一口，闭目回味，茶香满齿，回味无穷。

　　他这茶，乃是用千年以上的灵叶特制的，不仅能养神，还能精进斗气，滋补本体五脏六腑。

　　张敬风站在那里，几次欲言又止。

　　朱无极看了其一眼，说道：“有话就说吧。”

　　张敬风迟疑说道：“会长，邵门主出去这么久了，会不会，出了什么意外？我们，要不要过去看看？”

　　朱无极闻言一笑：“邵东健的实力，我清楚，收拾一个圣域四阶，只是弹弹手指的事情，哪会出什么意外，我好茶，他本人好色，我看他现在擒拿了那三个小妞，正和那三个小妞在野外大战呢！”

　　张敬风笑道：“是属下多虑了，不过邵门主真是艳福不浅啊，一战便是三个。”

　　朱无极呵呵一笑：“那也要看是什么货色，能被邵东健看上的，可不多。”

　　“是吗。”就在两人笑声时，突然，一道冷然的声音响起，声音突兀，两人大吃一惊。

　　“谁？！”

　　在朱无极，张敬风两人注视下，黄小龙四人身影慢慢出现在两人眼前。

　　“是你！”朱无极看着黄小龙，吃惊不小：“你没死！”

　　邵东健难道改变了主意，没杀这小子？朱无极心中疑惑。

　　“看来我没死，朱会长很意外？”黄小龙冷笑道。

　　朱无极将茶杯放到桌面，看着黄小龙：“没想到邵东健会放了你，竟然没杀你。”

　　除了这个原因，朱无极想不出其它原因。

　　要说一个圣域四阶，要想从一个圣域十阶强者手中逃走，那是不可能的事，所以，只能是邵东健顾忌对方身份，饶了黄小龙不死。

　　“邵东健呢。”朱无极质问道。

　　邵东健放了我，没杀我？黄小龙闻言，一怔，继而摇头冷笑：“想知道邵东健在哪，等会你就知道了。”

　　“等会？”朱无极眼神疑惑，一时不明白黄小龙话中意思。

　　就在这时，突然，黄小龙手中寒芒一闪，万圣戟瞬间便插进了一旁张敬风眉心，继而，一阵旋转，从其眉心洞穿进去，穿过后脑而出。

　　鲜血喷射。

　　黄小龙将万圣戟拔回。

　　张敬风双眼圆睁，不敢相信地看着黄小龙，倒了下去。

　　这张敬风虽然是金轩商会长老，但是也只是圣域四阶初期，对于黄小龙来说，秒杀。

　　朱无极待手下张敬风倒下，这才反应出来，事出突然，他同样没料到黄小龙突然出手，并且敢在自己面前击杀自己手下，更没有料到圣域四阶中期的黄小龙，竟然能秒杀圣域四阶初期的张敬风。

　　“你！”朱无极霍然站起，怒目：“你，竟然敢杀了他！”

　　“那又如何。”黄小龙脸色淡漠。

　　朱无极怒极而笑：“好，好！小子，我不管你是什么身份，我不管邵东健为什么会放过你，但是，今天，你都要死！”他是彻底怒了。

　　朱无极说完，当拳便向黄小龙轰杀而来。

　　“无极金光拳！”

　　金光漫天，拳印旋转，变化莫测。

　　这朱无极实力，竟然比那邵东健还要强上一分。

　　不过，就在他拳印要击中黄小龙时，突然，无数鬼气冲天而起，笼罩了整个殿院，恶鬼如潮，便将拳力挡了下来。

　　而黄小龙四人身形，消失不见。

　　与先前的邵东健一样，朱无极吃惊意外：“法阵！”

　　但是接着，他看到无数黑色虫子向他飞来。

　　与邵东健一样，朱无极并没有将这黑色虫子放在心上，拳印破空，轰杀而出，但是一连轰杀数次之后，他脸色终于大变。

　　“难道？！”

　　“你，你是黄小龙？！”他脱口道。

　　黄小龙冷声一笑，没有开口。

　　朱无极心中猛然一沉，黄小龙没有开口，那便是默认了！

　　这时，毒尸甲虫再次向他涌来，看着这些毒尸甲虫，朱无极只觉浑身发冷，慌然双拳一挥。

　　现在，他哪还不明白眼前这黑色虫子，就是毒尸甲虫！

　　那么邵东健！

　　“你，杀了邵东健！”朱无极禁不住开口道。

　　他心里还是有些不信邵东健已经死了！

　　“我刚才说了，等会你就知道了！”黄小龙冷声道。

　　朱无极脸色苍白无血。

　　半个小时后。

　　没有悬念，毒尸甲虫蜂拥而上，将朱无极啃噬完毕，而朱无极灵魂被摩诃鬼旗吞噬，化为鬼旗鬼灵。

　　本来，最后朱无极求饶，只要黄小龙不杀他，便投效黄小龙，可是，以黄小龙现在的精神灵力，根本无法在圣域十阶的朱无极脑海中种下精神烙印，既然无法彻底控制朱无极，黄小龙只能让其成为毒尸甲虫食物了。

　　收拾了朱无极两人，黄小龙带着三女消失原地。

　　由于黄小龙事先用囚神之力封锁了殿院，所以，并没有惊动金轩商会总部外殿众人，一切如常。

　　邵东健和朱无极，两人都不是普通的圣域十阶，邵东健是圣域十阶后期，朱无极更强些，接近圣域十阶巅峰。

　　两人肉身自然不是那些普通的圣域中阶，高阶可比。

　　毒尸甲虫一连吞服了两人肉身，再次蜕变，甲壳乌黑光泽，闪烁着如同黑宝石一般的光芒，触角更加锋利。

　　而摩诃鬼旗吞噬了两人灵魂，威力也大幅提升。

　　黄小龙带着三女，离开杜城后，直接往修罗门总部而回，黄小龙打算，先回修罗门总部，先炼化一头太古神龙，到时，再带释小妃三女回天佛帝国。

　　找到了龙神草，黄小龙也不急着赶路，白天与三女赶路，晚上休息，修炼须弥神功，修罗诀，上古傀儡术和魂法。

　　同时，黄小龙熟悉，掌握金龙炼丹诀上记载的九种龙族至高炼丹手法。

　　击杀了邵东健和朱无极两人，两人空间戒指之中，炼丹材料无数，所以，黄小龙不缺炼丹材料。

　　当初在龙族遗迹空间得到的龙神丹，龙海碧金丹这些灵丹，这些日子，黄小龙已经快用完了，黄小龙要尽快掌握龙族九种至高炼丹手法，到时，只要有材料，便能自己炼制。


第441章 看星星

　　带着释小妃三女赶回修罗门总部，晚上停下休息时，黄小龙免不了向三女展露一下自己的烤肉手法，自然，吃得三女美目异彩连连。

　　就连释小妃也不顾美女形象，双手抓着猪锣兽肉啃了起来，吃得满嘴肉油。

　　不过，即便释小妃双手拿着猪锣兽肉啃，也是极美，特别是每次啃完，释小妃吮吸手指时，那情景，让人想入非非。

　　吃了一次黄小龙烤的猪锣兽肉，往后每到晚上，释小妃便会摇着黄小龙双手，要黄小龙烤肉。

　　那模样，几乎与当初的小天一个样。

　　那神情，可爱，圣洁，又有种让人难以抵制的诱惑。

　　一个多月后，黄小龙四人才回到了修罗门总部。

　　回到修罗门总部时，黄小龙松了一口气。

　　这一路上，每晚当厨师的工作可不好做啊。

　　特别是当风雪大陆第一美女的厨师。

　　黄小龙刚回到修罗门总部，小天便来到黄小龙殿院，哭着脸，说黄小龙这么久没回来，是不是不要他了！

　　黄小龙汗然。

　　黄小龙离开修罗门总部时，小天并不知，所以留在了修罗门总部，不然，当初要是知道黄小龙要去宝州城，肯定要跟随黄小龙一起走。

　　“大哥哥，今晚，你烤烤肉给我吃，好吗？”小天拉着黄小龙，用那双乌黑，纯净的双眼看着黄小龙，央求道。

　　黄小龙有些头痛，只能点头。

　　回到修罗门总部当晚，黄小龙继续当厨师。

　　修罗广场篝火旁，黄小龙，释小妃三女，小天，赵舒，张甫六人围坐一起，香味弥漫。

　　“门主，你救了释小姐之后，那谢辉如同疯狗一般，下令，凡是在乾坤神教势力范围内的所有修罗门弟子，还有所有投效修罗门的家族弟子，全部屠杀干净！”赵舒对黄小龙道。

　　黄小龙点头。

　　这事，他已经知道。

　　不过，乾坤神教势力范围内的修罗门弟子并不多，而且此事，黄小龙想阻止也难以阻止。

　　“自从门主杀了玄州城齐家家主后，其它十四家家族族长，已经有十家纷纷投效了我们修罗门。”张甫接着说道。

　　又对黄小龙说了没有投效的四家。

　　随后，黄小龙又问了赵舒，张甫两人有关修罗门和武魂界最近一些情况。

　　赵舒，张甫两人一一禀报。

　　自从修罗广场一战后，神殿就一直没见有什么大动静，在武魂界似乎安份了许多。

　　三人谈话，小天这小家伙拿着猪锣兽腿在一旁猛啃，啃得叽吧叽吧响，黄小龙离开这些日子，小家伙可是馋坏了。

　　今晚，他要啃得够，将最近欠的补回来才行。

　　相比小天这小家伙，释小妃三女吃相则文明和好看了许多。

　　释小妃一边吃着猪锣兽肉，一边用美目不时看黄小龙。

　　在篝火映照下，黄小龙英俊的脸孔，别有一种魅力。

　　几个小时后，众人方始散去。

　　不过，黄小龙刚回到自己殿院，释小妃便过了来。

　　“黄大哥，你能陪我看星星吗？”释小妃过来，说道。

　　“看星星？！”黄小龙看着释小妃，一怔。

　　释小妃被黄小龙看得有些不好意思，俏脸红了红，所幸月光之下，没看出什么，她点头：“小的时候，母亲常常陪我看星星，今晚，我突然想看星星，黄大哥，你，可以陪我一起看吗。”

　　黄小龙看着释小妃那期待的眼神，最终点了点头。

　　反正回来修罗门总部了，修炼也不急于一时。

　　黄小龙带着释小妃小手，飞起，落身到殿院屋顶，然后坐了下来。

　　释小妃被黄小龙牵着手，心扑通扑通跳得很快。

　　坐下来后，黄小龙抬头看着夜空，发现今晚星辰遍布夜空，点点星光，让人心旷神怡。

　　黄小龙记得，上一世地球时，小的时候，他也是这样常常仰望着星空。

　　这武魂界的星空与地球的星空，一样让人心旷神怡。

　　释小妃坐下来后，本来心跳得厉害，但是见黄小龙望着星空，心跳慢慢恢复了过来，她随着黄小龙目光，看着夜空，喃喃自语道：“很美。”

　　黄小龙回神过来，从侧面看，释小妃盯着夜空，美目迷离的样子，极其动人，琼鼻玉唇，而且处子体香不断钻入黄小龙鼻中。

　　“你母亲，肯定很疼爱你。”黄小龙收了收心神，说道。

　　释小妃转首过来，对黄小龙展颜一笑，动人心魄：“是啊，我母亲很疼爱我，不过，我父亲很讨人厌，从小就逼着我练功！”

　　黄小龙闻言一笑：“那是你父亲爱你。”

　　武魂界，弱肉强食，释梵天逼女儿修炼，那是要让女儿有实力自保。

　　释小妃点头：“我知道。”说到这，她神情有些落寞：“黄大哥，我是不是很没用。”

　　黄小龙一怔，随即明白释小妃指的是被谢辉捉走之事。

　　“不会。”黄小龙慰言道：“你天赋很好，以你的资质，整个武魂界，比你高的，并不多，你修炼时间并不长，便已突破圣域，已经很了不起了。”

　　黄小龙说的是实情，武魂界有多少超级大家族，大势力的天才，苦修千年，始终都无法突破圣域。

　　释小妃盯着黄小龙，美目脉脉，柔声道：“谢谢你黄大哥，我，能靠一下你吗。”

　　释小妃的眼神，和李璐当初离开时，看黄小龙的眼神很像，很像。

　　“嗯。”黄小龙点头。

　　释小妃闻言，慢慢靠了过来，靠着黄小龙肩膀，闻着黄小龙身上特属男人的气味，释小妃心跳又加快了起来，脸，很红。

　　两人就这样，望着夜空，没有出声。

　　一会后，黄小龙转首过来时，发现释小妃竟然在他肩膀睡了，不由愕然。

　　熟睡的释小妃，眼睛似乎在轻微颤动，皮肤如脂，没有一点疵瑕，宛如画中之人。

　　黄小龙不忍将其唤醒，就这样，让释小妃靠着。

　　夜，慢慢过去。

　　当天蒙亮时，释小妃方始醒了过来，醒过来后，惊呼一声，似乎没想到自己竟然会在黄小龙肩膀睡着了。

　　“黄大哥，我。”释小妃俏脸红红，不好意思。

　　“没事。”黄小龙打趣笑道：“能被你这样的大美女靠着睡，是多少人梦寐以求的事呢。”

　　释小妃俏脸更红了。


第442章 炼化太古神龙

　　和释小妃看完星星后，黄小龙吩咐了赵舒，张甫两人诸多事情，便开始闭关。

　　这一次闭关，炼化一头太古神龙，也不知多长时间，所以，黄小龙让释小妃三女和小天没事的话，尽量不要离开修罗门总部。

　　听黄小龙要闭关很久时间，小天不由嘟着嘴，心中不舍，他又要很长时间吃不到烤肉了。

　　黄小龙见了，笑道：“你这些日子，也要努力修炼，等大哥哥出来，你实力要是提升了，大哥哥烤一百头猪锣兽！”

　　“一百头！”小天双眼亮晶亮晶，重然点头：“放心吧，大哥哥，我一定努力修炼。”

　　黄小龙吩咐完诸多事情后，闪身进入了须弥神殿之内，看向了十三条太古神龙。

　　想了想，黄小龙决定先炼化十三太古神龙之中的火龙。

　　火龙，在十三条太古神龙中，实力是最弱的几头，龙元精血蕴含的狂暴能量不会太强，这样，炼化起来容易一些。

　　当下，黄小龙盘坐在十佛阵之中，将邵东健和朱无极两人空间戒指中一品灵石全部取了出来，放到了十佛阵之中，驱动十佛阵。

　　两人一口灵石有近一千块，足够驱动十佛阵一些日子了。

　　有了十佛阵的佛力融和，黄小龙炼化火龙会更容易些。

　　顿时，一阵阵佛力从十佛阵之中涌起，黄小龙赶紧将八棵龙神草全部吞服下去，运转修罗诀，对着火龙张口一吸，一条条火红色的先天龙元精血气流不断向黄小龙飘逸而出，然后不断渗入黄小龙体内。

　　火龙精元一入黄小龙体内，一团团恐怖到极致的能量如海啸一般轰向黄小龙身体每一个角落。

　　黄小龙身体猛然一震。

　　这火龙精元就像地底万年熔浆一般，所到之处，一切焚融。

　　热！

　　热到了极致！热到灵魂似乎都被焚化了一般，这是黄小龙唯一的感觉。

　　不过，黄小龙这具肉身，已经被龙珠和先天龙元重新铸造过，所以，这火龙精元再恐怖，也无法将其焚化。

　　若是一般的圣域四阶强者，只怕一个呼吸之间，就已经成为一堆灰烬，估计连毛都没剩下。

　　即便如此，远远看去，黄小龙整个人也都成了一个火人，体表，不断冒出一缕缕火红色的光芒，连头发，眉毛都仿佛燃烧了一般，变成了火红色。

　　黄小龙鼻孔，耳孔，不断冒出火红烟雾。

　　所幸，黄小龙先前吞服了龙神草，中化了火龙精元之中的狂暴能量，不然，更加痛苦。

　　黄小龙忍受着体内焚热痛苦，一遍又一遍运转修罗诀，将火龙精元不断炼化。

　　一天过去。

　　二天过去。

　　半个月过去后，黄小龙全身火红光芒不仅没有减弱，反而更加强盛起来，而且黄小龙体表，如同红色晶石一般，折射出璀璨光芒。

　　一个月过去，再璀璨光芒越来越强。

　　而黄小龙仿佛成了一座火晶雕像。

　　半年过去。

　　黄小龙全身璀璨光芒，充斥整个须弥神殿。

　　整个须弥神殿，只见这火红璀璨光芒，已经看不见黄小龙身影。

　　突然，一天，这火红璀璨光芒之中，一条火红影子出现，越来越清晰，最后，化成了一条火龙。

　　黄小龙意识慢慢模糊，沉睡，感觉自己仿佛化身成了一条太古火龙，在一片火域中不断游弋。

　　眼前出现了一点点光芒，光芒越来越大，当光芒扩伸到眼前整个世界时，黄小龙突然醒了过来，睁开双眼，入眼，一片火红，在黄小龙眼神下，眼前空间气流瞬间化成了一条火流。

　　黄小龙双手挥动，一条火龙随着黄小龙双手挥动不断游走。

　　很精纯的火元力量！

　　黄小龙现在能清晰地感觉到隐匿在空间最深处最精纯的火元力量，这是以前从来没有过的，随后，黄小龙内视体内气海情况。

　　只见气海之内，斗气狂涌不息，奔腾不止，以前气海若只是一条大河，那么现在则是海。

　　圣域五阶！

　　黄小龙从圣域四阶中期，突破到了圣域五阶，而且是五阶初期巅峰！

　　圣域五阶初期巅峰！

　　圣域中阶以后，每突破一阶，实力便完全不同。

　　先天时，先天四阶强者，很难战胜先天五阶，几乎可以说是不可能战胜，除非像黄小龙这样拥有超级武魂的天才。

　　而到了圣域，就更加如此。

　　黄小龙现在实力，比闭关强，不知强了多少。

　　“谢辉！”黄小龙自信，以他现在实力，即便遇上圣域六阶后期巅峰的谢辉，也能从容一战了。

　　黄小龙发现，炼化了太古火龙之后，自己的精神灵力竟然也猛涨，比以前强了六七倍，而肉身，更强了，体内经脉，坚韧之极，即便是太古神龙的龙筋也不过如此。

　　将自身情况清晰了解后，黄小龙从须弥神殿出来。

　　那么接下来，便是带释小妃三女回天佛帝国了。

　　“不知天佛帝国宝库，有多少棵龙神草。”黄小龙暗想，要是有十六棵，那么，他便能再炼化两头太古神龙。

　　到时，黄小龙实力再次猛进，那样再遇谢辉，就能轻易将其捏死！

　　龙神草虽然珍贵，但是若黄小龙要，释梵天肯定会给他这个师弟的，这点黄小龙倒不担心。

　　黄小龙出关，众人俱都大喜。

　　小天这小家伙一见黄小龙，便抱着黄小龙大腿，说道：“大哥哥，我这七个多月，一直努力修炼呢。”说完，将自身气息释放出来。

　　黄小龙小小吃惊，闭关之前，小天这小家伙是圣域三阶后期巅峰，没想到现在突破四阶了，黄小龙第一次才发现，小天这小家伙的修炼天赋，与当初的噬灵紫猴一样，堪称恐怖。

　　“好，今晚烤一百头猪锣兽！”黄小龙笑道，这小家伙如此说，他哪还不明白这小家伙一直记得闭关前，自己说的一百头猪锣兽。

　　果然，小天一听，双眼大亮，欢天喜地大叫起来。

　　释小妃，赵舒等人见小天高兴样子，也都笑了起来。

　　当晚，酒香，肉香，人更香。

　　一夜过去。

　　阳光中，黄小龙带着释小妃三女，在赵舒，张甫等修罗门高手恭送下，离开了修罗门总部，返回天佛帝国。


第443章 回天佛帝国

　　离开修罗门总部一个月后，黄小龙和释小妃三女便来到了妖兽森林边缘。

　　只要穿过了妖兽森林，那么不用多久，便能到天佛帝国。

　　不过，穿越妖兽森林时，却遇到了一些麻烦。

　　不知为何，妖兽森林的妖兽比以往要狂暴得多，而且，随处可见，黄小龙四人虽然尽量绕着外围走，但是还是遇到了不少妖兽群。

　　所幸这些妖兽群，妖兽一般都是先天，圣域的极少，数量虽然多，但是对黄小龙四人没什么威胁。

　　只是，这样，黄小龙四人速度慢了不少。

　　穿过妖兽森林，足足有了一个多月。

　　上一次黄小龙穿过妖兽森林到星云大陆，只用了二十天左右。

　　穿过妖兽森林，侍女小柔拍了拍胸脯，松了一口气，说道：“这些妖兽，怎么突然发了疯似的，不知怎么回事。”

　　侍女小悦道：“这次幸亏黄公子，不然，我们只怕还无法穿过妖兽森林。”

　　路上，几人可是遇到了三只圣域妖兽，而且最强的一只是圣域三阶。

　　释小妃想到若此次没有黄小龙，被圣域妖兽擒拿的可怕后果，就心有余悸。

　　以前，没有离开天佛帝国时，她觉得以她实力，足以自傲天下高手，但是现在才知道，那只是自己坐井观天的想法。

　　这次穿越妖兽森林，愈发坚定了她以后努力修炼的决心。

　　三天后，黄小龙四人回到了天佛帝国皇城。

　　走进天佛帝国皇城，看着天佛帝国皇城熟悉的一切，释小妃俏脸笑容绽放，看呆了四周街道行人。

　　释小妃平常很少外出，虽然现在每年去天佛庙拜一次，但是认识释小妃的人并不多。

　　四周家族弟子见释小妃如此美貌，动了色心的，自然不少。

　　“小姐，在下朱无能，乃是朱家嫡系弟子。”一位长相还算英俊潇洒的年轻人带着两个护卫上前，手中玉扇一合，对释小妃笑道。

　　“朱无能？”释小妃随即“扑嗤”一笑，笑声如珠落玉盘，清脆动人之极。

　　朱无能？黄小龙也是暗自摇头一笑，这名字，难免让人遐想，男人说什么都行，就是不能说自己无能。

　　黄小龙想起了金轩商会会长朱无极。

　　两人名字，只是最后一个字不同。

　　朱无极和四周众弟子见释小妃笑容，更是看得丢了魂一般。

　　“原来是朱公子，不知朱公子什么事？”释小妃忍住笑，开口问道。

　　朱家，她也听说，也算是天佛帝国皇城的一个大家族。

　　朱无能听释小妃声音，回过魂来，笑道：“不知小姐这是要去哪？吃过饭没有？在下知道梦一酒楼，酒菜极佳，想邀请三位小姐一起。”

　　三位小姐，却是忽略了黄小龙。

　　这朱无能的意思很明白，只请释小妃三女。

　　释小妃闻言，却是一笑，一指黄小龙：“朱公子，不好意思，这位黄公子已经要请我了，是去佛家大酒楼。”

　　朱无能一怔，这才看向黄小龙，他自认自己长相英俊，但是和黄小龙一比，发现自己长得有点猪头？

　　“兄弟。”朱无能上前，脸色有些不善，正要开口。

　　就在这时，黄小龙突然抬手，一指前面路旁一个巨大石雕，只见那巨大石雕顿时化为石粉，飘洒一地。

　　那巨大石雕，有两个人高，是用极其坚硬的花岗石铸造的。

　　朱无能看着那化为石粉，飘洒一地的巨大石雕，一脸骇然，吓得脸色苍白。

　　这花岗石铸造的巨大石雕，就算是他家族长老全力一掌，也无法将其碎为石粉吧！

　　何况，黄小龙只是一指！

　　四周众弟子也是集体吓尿。

　　“我们走吧。”黄小龙对释小妃三女道。

　　由于不想与这些家族弟子纠缠，黄小龙只能露了一手，将众人震住。

　　黄小龙四人离开许久，那朱无能仍然站着一动不动。

　　“公子。”其身后一名护卫上前唤道。

　　朱无能回醒过来，发现后背已经完全湿了。

　　两个多小时后。

　　黄小龙四人回到了天佛皇宫。

　　黄小龙的到来，让天佛皇宫又沸腾起来。

　　相比上次黄小龙路经天佛皇宫时，现在黄小龙的威名更盛了数倍。

　　修罗广场一战，李莫琳等人败走，黄小龙接任修罗门门主，而乾坤城一战，黄小龙一人独闯乾坤城，大战乾坤城众高手，更是威名远震，这些，早已传回风雪大陆各大帝国。

　　黄小龙甚至成了风雪大陆许许多多家族少女春梦对象，如同释小妃成为天佛帝国许多家族天才弟子春梦对象一样。

　　对于黄小龙这个师弟的到来，释梵天显得极其高兴，一见黄小龙，便上前拍着黄小龙肩膀，大笑道：“你小子，好样的！”

　　能当得起天佛大帝如此称赞的，武魂界，只怕也只有黄小龙一人了！

　　“我这宝贝女儿，这些日子，给你添麻烦了。”释梵天接着笑道。

　　“父亲！”一旁的释小妃一听，嘟着小嘴。

　　释梵天呵呵一笑：“你看你看，我还没说呢，就不乐意了，看来，以后我要将你交给黄师弟管教才行。”

　　释梵天话中有话，听得释小妃俏脸一红，偷偷看了黄小龙一眼。

　　随后，释梵天摆设大宴，感谢黄小龙。

　　宴席上，师兄弟两人谈笑风声。

　　酒过三旬，黄小龙放下酒杯，说道：“师兄，这次我除了送小妃回来天佛帝国，其中还有一事，想向师兄要一些东西。”

　　释梵天放下酒杯，笑道：“你我还需要客气什么，你需要什么，尽管说吧。”

　　“听小妃说，天佛宝库中，有龙神草。”黄小龙开口道。

　　“你要龙神草？”释梵天一怔。

　　黄小龙见释梵天神色，心中一噔，不会又像秦家主一样，被人买走或送人了吧。

　　这时，释梵天接着道：“没想到师弟是要龙神草，我天佛宝库的确是有，不过不多，现在只剩下十七棵了，前些年，我用了几棵炼丹了，早知，我便留存下来。”说到这，便让人去宝库将剩余的十七棵龙神草全部取过来给黄小龙。

　　十七棵！黄小龙心中大喜，称谢不已。

　　释梵天笑道：“都说了，你我不需要客气。”随即玩笑道：“你要真是谢我，送我几枚龙神丹好了。”


第444章 毒龙谷

　　黄小龙听师兄要龙神草，虽然知道是师兄玩笑之话，但是二话不说，将修罗戒中剩余的二十多枚龙神丹，水火龙元丹，逆龙丹全部取了出来。

　　释梵天都能将宝库中的龙神草全部送给自己，那自己也不能吝啬了不是？

　　释梵天和天佛帝国众圣看着二十多枚龙神丹，水火龙元丹，不由大吃一惊。

　　“师弟，这！”释梵天却是不好意思起来。

　　黄小龙摆了摆手，笑道：“师兄刚才不是说，你我不需要客气吗。”

　　释梵天笑道：“那好，师兄就收下了。”也没再推辞，将二十多枚龙神丹，水火龙元丹全部收下。

　　一会后，释梵天让人去取的十七棵龙神草，取了回来，送到了黄小龙面前，黄小龙看着眼前十七棵龙神草，心中激动，不再客气，将其全部收下。

　　十七棵龙神草！

　　足够自己再炼化两头太古神龙了！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　酒宴，持续到深夜，尽欢而散。

　　站在释梵天安排的皇宫殿院，黄小龙突然兴起，修炼起前世武学起来，将前世武学，绵掌，伏摩拳等演练了一遍。

　　毕竟这里是天佛皇宫，黄小龙刚到，身为客人，也不好意思当晚就进行长时间闭关炼化太古神龙，反正有了十七棵龙神草，黄小龙也不急这两天了。

　　修炼了一会前世武学，黄小龙将地狱血皇石取了出来，运转修罗诀，吸纳其中的地狱高等能量。

　　这些日子，黄小龙的修罗诀提升很快，已经突破到第六层，而且隐隐达到第六层中期。

　　若黄小龙的修罗诀突破到第七层，那么，体内修罗斗气将彻底产生蜕变，并且修罗之身，恶魔之翼会再次蜕变。

　　一夜无事。

　　次日，阳光明媚，黄小龙从房间出来。

　　黄小龙刚出来，释小妃便过了来，问黄小龙有没有时间，一起去逛街。

　　“逛街？”黄小龙一愣，看着释小妃。

　　释小妃俏脸低了低，说道：“我有十几年没有逛过街了。”

　　“十几年？”黄小龙有些无语，师兄对女儿也太严厉了吧，怪不得当初自己前往星云大陆，释小妃也想过去看看。

　　“嗯。”最终，黄小龙点了点头，反正他也正想出去走走。

　　释小妃原本还担心黄小龙不同意，现在见黄小龙同意，脸上笑容展开，灿烂之极，而且突破踮起脚跟，在黄小龙右脸上瞬息亲了一口。

　　黄小龙还没反应过来时，释小妃便已红着俏脸走开：“谢谢你，黄大哥，我去准备一下。”

　　看着释小妃有些慌然逃开的倩影，黄小龙反应回来，摇头笑了笑，摸了摸脸颊被亲过的地方，那里还留着香味。

　　黄小龙不由想起了李璐。

　　一会后，准备的释小妃带着小柔，小悦两侍女重新过来，站在黄小龙面前。

　　释小妃重新打扮了一下，重新打扮的释小妃身穿一件淡绿裙袍，俏脸即便没施什么黛粉，也是美得让人难以移开眼神。

　　“黄大哥，我们走吧。”释小妃见黄小龙有些发呆地看着自己，俏脸涩红，说道。

　　“哦。”黄小龙回神过来，随即苦然一笑，都说红颜面祸水，这话不假，女人太美，也不见得是一种好事。

　　黄小龙可以想像得到，等会逛街时，小麻烦肯定又会不少。

　　果然，四人逛街时，一些自认英俊不凡的大家族弟子，免不了上前搭讪，黄小龙这个神龙公子只能当护花使者。

　　一天逛下来，黄小龙已记不得是几次露一手，惊退那些自认英俊，潇洒的家族弟子了。

　　当然，黄小龙露了一手后，也不是所有的家族弟子都会被惊退。

　　比如一个叫乌正义的乌家弟子。

　　乌正义看着黄小龙冷笑：“小子，你一个奴才，你们小姐都没有开口，你在我面前嚣张个什么东西。”

　　小柔，小悦两女却是夸张地掩着小嘴，看着那乌正义，那眼神，看得乌正义莫名其妙。

　　释小妃却是眉头一皱，美目闪过怒意，黄小龙还没出手，她却出手了，一伸手，虚空一掌，便将那乌正义打得在半空翻转了十几圈后，才从半空跌落下来。

　　“黄大哥，我。”释小妃看着黄小龙，黄小龙是因为保护自己才被骂的，心中有些不安。

　　“没事。”黄小龙摇头笑道。

　　天佛皇宫，释梵天听到手下禀报，对林梦笑道：“我们这个女儿，是第一次为了一个男人出手吧！”

　　林梦笑道：“当初，我不也是？”

　　释梵天清咳了一声。

　　“只是不知黄师弟对小妃感觉如何。”林梦说道。

　　释梵天笑道：“两人的事，我们就不用去费神了，我看得出，师弟对我们这个宝贝女儿，应该是有好感的，我们当年不也是从好感开始的？”

　　“神殿，现在怎么样？”林梦突然语气一转，说道。

　　“最近安份了许多。”释梵天道，不过，这让他心中更加不安，这是暴风雨之前的宁静。

　　他有种预感，到时，暴风雨将会空前猛烈，席卷整个风雪大陆，天佛帝国也要被席卷其中。

　　一天很快过去。

　　黄昏落日，夕阳映照，有一种别样之美。

　　当了一天护花使者的黄小龙回到天佛皇宫，没有多久，释梵天便亲自过来，请黄小龙入宴。

　　释梵天亲自过来，黄小龙倒不好拒绝。

　　宴席上，释梵天说道：“那个乌正义，我已经让乌家家主处置他了。”

　　黄小龙摆了摆手，说没事。

　　“师弟，你是不是还要龙神草？”释梵天突然开口问道。

　　黄小龙听出了释梵天话中意思，不由喜道：“师兄难道知道哪个地方还有龙神草？”

　　释梵天笑道：“不错，几百年前，我去过十方大陆，我天佛宝库中的龙神草，就是我当年在十方大陆一个叫毒龙谷的地方找到的，我虽然没有进入毒龙谷的深处，但是毒龙谷深处，应该还有龙神草。”

　　黄小龙闻言大喜，没想到师兄的龙神草是在十方大陆毒龙谷找到的。

　　“不过，毒龙谷毒气极重，越往深处，毒气越强，就算是圣域高阶强者也无法抵御，而且毒龙谷内，毒虫，毒兽繁衍，有些实力极其恐怖。”释梵天接着道：“师弟真的要去？”


第445章 继续炼化太古神龙

　　黄小龙知道师兄是劝自己，为自己好，不过，既然知道十方大陆毒龙谷有龙神草，无论如何，黄小龙都要去一趟了。

　　黄小龙对释梵天道：“这龙神草对我很重要，所以，我一定要去一趟十方大陆毒龙谷。”

　　释梵天见黄小龙说的决然，也不好再劝，随即对黄小龙说了一下自己当年进入毒龙谷的一些事情，让黄小龙对毒龙谷有个大概了解。

　　黄小龙一一记在心里。

　　本来，黄小龙打算呆在天佛皇宫炼化两头太古神龙，但是知道十方大陆毒龙谷有龙神草，便改变了决定。

　　在天佛帝国皇宫呆留了两天后，黄小龙便离开了天佛帝国，前往十方大陆。

　　离开时，释小妃将黄小龙一直送出天佛皇城万里之外。

　　分别时，释小妃突然抱着黄小龙，说道：“黄大哥，我会努力修炼的。”

　　释小妃转身时，黄小龙看出了其眼中的不舍。

　　黄小龙看着释小妃的倩影在阳光之中慢慢消失。

　　许久，黄小龙才转身，飞身而起，与天佛皇城，渐离渐远。

　　不过，前往十方大陆前，黄小龙打算回一趟断虎山裂谷谷底，看一下家人。

　　黄小龙离开断虎山裂谷谷底也有一些日子了，不知父母，妹妹如何，到时回了万圣洞府，黄小龙打算就在万圣洞府炼化两头太古神龙。

　　一路急速飞行，五天之后，黄小龙便回到了万圣洞府。

　　黄小龙回万圣洞府，万圣洞府顿时热闹，欢声笑语了许起。

　　黄小龙离开这一年多时间，众人变化不小。

　　弟弟黄小海已经是先天二阶，费侯突破了先天三阶，现在是先天三阶初期巅峰，而元帅浩天更是达到了先天四阶。

　　至于于明，炼化了黄小龙赐予的一百枚鬼王丹后，实力也达到了半圣巅峰的极限，虽然还无法突破圣域，但是随时可能突破圣域了。

　　父母黄鹏和苏燕，因有黄小龙的丹药，灵药，却是越来越年轻，虽然仍然是后天十阶后期巅峰，但是普通的先天一阶，不是两人对手。

　　妹妹黄敏和郭泰，两人实力也提升了一截，而侄子郭小凡也长高了许多，小家伙已经七岁，武魂苏醒，开始修炼斗气了。

　　让黄小龙有些意外的是，侄子郭小凡的武魂是超级武魂，虽然只是十一级一流，但是也都很不错了，到时有黄小龙的培养，郭小凡还是有可能突破圣域的。

　　在万圣洞府陪家人聊天，谈家常，十天后，黄小龙方始闭关，炼化太古神龙。

　　这一次，黄小龙要炼化的是太古水龙。

　　太古水龙与太古火龙一样，是十三头太古神龙之中实力最弱的几头，炼化起来相对容易一些。

　　黄小龙盘坐在十佛阵中，吞服了八棵龙神草，张口一吸，一道道淡蓝色的水龙精元从那条太古水龙身上不断飘逸而出，然后渗入黄小龙体内。

　　顿时，一股澎湃的能量猛然涌向黄小龙身体各个角落，清凉之极！这是黄小龙的第一感觉，继而，这清凉越来越冷，如同一团团万年难以融化的寒冰。

　　黄小龙皮肤，头发，眉毛，全身变成了蓝色。

　　就在黄小龙冷到无法忍受时，突然，黄小龙体内，一股热流产生，这股热流，正是黄小龙先前炼化的太古火龙精元。

　　热流不断扩散，身体各个角落的冰冷慢慢消失，起而代之的是舒服，舒服到极致。

　　蓝光，火红光芒不断交易。

　　整个须弥神殿被蓝，火红两种光芒完全笼罩，黄小龙身形消失。

　　与先前炼化太古火龙一样，黄小龙做了一个很长的梦，梦中，自己似乎化身成为了一头太古水龙。

　　时间流逝。

　　不知过去了多久，黄小龙突然醒了过来。

　　黄小龙双眼蓝光闪烁，四周空间突然浮现一滴滴蓝色的水珠，这些蓝色水珠在黄小龙身体四周形成了一个蓝色小海洋。

　　这正是隐匿在空间最深处最精纯的水元力量。

　　黄小龙双手一挥，这些蓝色水珠化成了一条水龙，不断游走，一会后，黄小龙双手停了下来，一拍，水龙消散。

　　炼化了这头太古水龙，黄小龙发现，水火相济，阴阳调和，自己的元龙之身再次提升了数倍，而且柔韧之极。

　　黄小龙运转斗气，突然将身体拉长，生生拉长了一百多米！

　　不管是哪个方向，哪个部位，都能极限拉长。

　　这是以前无法办到的。

　　就算是圣域十阶后期巅峰的强者，也不可能办得到。

　　黄小龙没想到炼化了这头太古水龙后，会有如此好处。

　　而斗气，黄小龙刚好突破到了圣域六阶，虽然刚好突破到圣域六阶，但是圣域六阶和圣域五阶也都完全不同。

　　除了斗气，黄小龙先天真元，精神灵力也大幅提升。

　　一会后，黄小龙方始重新盘坐在十佛阵之中，继续炼化下一头太古神龙。

　　下一头，黄小龙选择了太古黑龙。

　　太古黑龙在十三头神龙之中，实力居中，黄小龙之所以选择黑龙，是因为黄小龙武魂之中，有黑龙武魂。

　　若能炼化太古黑龙，对黄小龙武魂，应该有极大好处。

　　这次炼化太古黑龙，黄小龙将剩余的九棵龙神草全部吞服了下去。

　　时间流逝。

　　一道道黑龙精元不断融入黄小龙体内，这次炼化太古黑龙，让黄小龙没有想到的是，竟然没有一点痛苦，黄小龙仿佛陷入了无边黑暗。

　　一年两个月过去。

　　万圣洞府之内，黄鹏，苏燕等人等待黄小龙的出关。

　　黄小龙闭关之前，对黄鹏，苏燕等人说过，这次闭关时间，应该是十四个月，现在，已经有十四个月了。

　　就在黄鹏，苏燕等人等待黄小龙出关时，突然，万圣洞府猛烈一阵摇晃。

　　众人脸色一变。

　　“怎么回事？！”黄鹏道。

　　“黄家主，我出去看看。”于明恭敬道，飞身一闪，离开万圣洞府，不过，没有多久，于明便回了来，全身是血。

　　“于明！”“师父！”黄鹏，费侯等人大惊，上前。

　　“黄家主，不好了，万圣洞府被人发现了，来人是雪龙城的人！”于明喘息道，说完，口中鲜血一喷。


第446章 我大舅是神龙公子

　　“雪龙城！”

　　众人闻言，脸色惊然。

　　混乱之地十大势力的雪龙城！

　　就在众人惊然时，突然，一道嚣张的笑声响起：“没想到这断虎谷谷底寒泉之下，竟然还隐藏着一个这样的洞府空间！”

　　接着，一个身穿银色锦袍的中年人出现在众人面前，中年人身后，跟随着四个老者，看样子是其护卫。

　　这中年人，正是银龙傲估的大弟子，韩青，韩青身后四位老者，是雪龙城的护法。

　　韩青进入万圣洞府后，扫视万圣洞府四处空间，点头笑道：“好一处桃源胜地，这处洞府，看来是上古时期留下来的，很好很好。”

　　既然是上古时期留下来的，那么，好东西应该是不少了！

　　韩青确定这是上古时期强者留下的洞府后，心中高兴之极，这才转首看向黄鹏，苏燕等人。

　　“看来，你们发现这上古洞府也有一段时间了，将你们得到的宝贝，都拿出来吧。”韩青慢里斯条道。

　　他也不怕黄鹏等人逃了去。

　　他看得出，对方实力最强的，应该是全身笼罩在黑袍之中的四米高大的巨人，其次便是刚刚被自己所伤的于明。

　　另外一些，都是一些小小先天中阶，初阶。

　　他挥手可灭。

　　这时，黄鹏上前，说道：“兄弟，在下黄鹏。”

　　不过，黄鹏刚刚说到这，突然，韩青一掌拍出，便将黄鹏轰飞了出去，砸落到后面茅屋之上，口中鲜血喷洒不止。

　　“父亲！”“家主！”

　　众人惊呼，脸色大变。

　　韩青冷声一笑：“什么黄鹏，我问的是宝贝，我再问一遍，将你们得到的宝贝，全部拿出来，不然，我便不客气了！到时，我每数一声，便杀一人！”

　　黄鹏被众人扶了起来，只觉五腑六腑要被震碎了一般。

　　“嗯，没死？！”韩青见黄鹏受了自己一掌，竟然没死，不由大感意外，就算是先天，被自己掌风刮中，也肯定死，可是现在这个连先天都不是的家伙，受了自己一掌，竟然没死！

　　虽然刚才一掌，他连万分之一的力量都没有用上，但是对方能不死，也足以让他意外，吃惊了。

　　“好，好！”韩青看着黄鹏，双眼异彩连连：“竟然没死！看来，你一定是吞服了许多天材地宝，或者是一些神品灵丹，才使你的肉身如此之坚韧！”

　　天材地宝！

　　神品灵丹！

　　韩青双眼直盯着黄鹏：“说吧，将你们得到的宝贝，全部拿出来！”说完，向黄鹏等人走去。

　　刚才，他看得出，这黄鹏，应该是众人的核心。

　　“封杨！攻击！”就在这时，突然，黄鹏开口道。

　　接着，韩青看到，全身笼罩在黑袍之中的四米高大的那个巨人猛然向他攻击过来，手中不知何进多出了一把巨叉。

　　韩青大吃一惊，手中长剑一挥，与巨叉一碰，只觉手臂一麻，禁不住身形后退。

　　“圣域鬼物！”

　　韩青五人感应到眼前黑袍巨人身上冲天鬼气，大惊道。

　　巨鬼封杨嘶声一吼，再次向韩青攻击过来。

　　“原来是圣域鬼物。”韩青冷声一笑，他看得出，对方力量虽然奇大，但是实力并不强，只是圣域一阶。

　　“去，将这只鬼物解决了！”韩青对身后一名老者道。

　　“是，大少爷。”那老者恭敬应是，抬手一掌，便将巨鬼封杨攻击挡了下来，继而虚空一拳，击中巨鬼封杨，将巨鬼封杨轰飞了出去。

　　这老者，赫然是圣域三阶强者。

　　巨鬼封杨虽然是圣域鬼物，力量，防御都极强，堪比圣域二阶强者，但是面对圣域三阶强者，就难以抵挡了。

　　巨鬼封杨被轰飞，爬起，双眼血红，喷出一团团灰色气雾，再次向老者攻击过来，不过，没有多久，便再次被老者轰飞。

　　这次，老者全力一掌，将巨鬼封杨打得胸口完全凹陷了下去，久久，难以再起来。

　　韩青嘿嘿一笑，向黄鹏等人走来。

　　“说吧，你们得到的宝贝在哪？全部拿出来，我这个人，忍耐有限，再不说，我便杀人了！”韩青冷笑道。

　　“站住！”这时，七岁的郭小凡突然上前，一指韩青，说道：“我大舅是神龙公子黄小龙，你们这些坏蛋，要是敢动我们一根头发，我大舅不会放过你们的！”

　　“神龙公子，黄小龙！”韩青五人大惊。

　　大惊之后，韩青像是听到了天大笑话一般，突然大笑了起来，笑道：“小家伙，没想到你胆子不小，竟然连我都敢骗！”说到这，一指黄鹏：“你怎么不说，他是黄小龙的老子？！”声音充满了嘲讽，调侃。

　　郭小凡的话，他是不信的。

　　“你说的没错，他就是我们门主父亲！”这时，于明冷冷道：“我是修罗门长老于明，我们门主正在闭关，等我们门主闭关出来，你们必死！”

　　“闭关？”韩青笑道：“你怎么不说，神龙公子黄小龙他在睡觉！”

　　韩青五人哈哈一笑。

　　韩青突然伸手一掌，便将黄家一位护卫拍飞了出去，那黄家护卫被拍中，砸落地面，瞬间毙命。

　　“黄化！”黄鹏悲声惊呼。

　　黄化虽然是护卫，但是从小陪伴他左右，已经数十年，与他情如兄弟。

　　“说吧，宝贝在哪？不说，下一个，我便杀他！”韩青一指郭泰。

　　众人脸色大变。

　　“不许你伤害我父亲！”郭小凡更是一挡在郭泰面前。

　　郭泰吓得赶紧将儿子抱到身后，护住，与黄敏紧紧相抱。

　　“好一对父子情深！”韩青冷笑道，看了黄鹏等人一眼：“还不说？既然如此，那我！”说到这，手掌抬起。

　　“慢！”黄鹏开口喝道。

　　韩青不由停了下来。

　　“我真的是，神龙公子黄小龙父亲！”黄鹏道。

　　韩青闻言，脸色铁青，怒然，猛然一掌向郭泰一拍而来：“死吧！”他是彻底怒了，他要大开杀戒。

　　将所有人杀了，他就不信，会找不到宝贝所在。

　　眼看着韩青掌力要击到郭泰胸口，突然，空间光芒一闪，一道人影出现，单手一挥，韩青掌力便消失得无影无踪。

　　“小龙！”“门主！”黄鹏，于明等人看清出现之人，俱都一脸惊喜之极。


第447章 精灵森林

　　出现之人，正是黄小龙。

　　本来，黄小龙早该闭关出来，只是黑龙精元比水龙，火龙都强了不少，所以耽搁了一些时间。

　　黄小龙眼神一扫，看到躺在血泊之中的黄家护卫黄化，脸色一沉。

　　“大舅，你终于闭关出来了！”这时，郭小凡跑到黄小龙面前，一指韩青五人：“这些坏蛋，他要杀我们！”

　　黄小龙双眼冷冷地看着韩青五人。

　　韩青五人却是一脸凝重地看着黄小龙。

　　门主？

　　难道这黑发年轻人真是？

　　“阁下怎么称呼？在下雪龙城韩青，银龙座下大弟子。”韩青道，神态虽然客气，但是介绍自己身份时，免不了倨傲。

　　黄小龙冷声道：“今天，就算是银龙敖估过来，也救不了你们！”

　　韩青五人脸色难看。

　　“小子，你还真以为你是黄小龙！”韩青脸色一怒，一指黄小龙：“凭你也配叫我师尊大名？”说完，将武魂召出。

　　韩青武魂是一只巨狼，全身银毛，额头有三条黑线，正是狼族王兽银狼王，将武魂召出，瞬间魂化，韩青双手呈爪，猛然向黄小龙一拍而来。

　　就在韩青双爪向黄小龙拍到时，黄小龙一记修罗鬼爪印了上去，顿时，滔天鬼气狂涌，无数厉鬼啸然，摄人心神，韩青根本连反应都没反应过来，便被修罗鬼爪拍中，整个人直接砸飞了回去。

　　这韩青实力虽然不弱，但是也只是圣域二阶后期，如何抵挡得了黄小龙一击？

　　而且黄小龙已然下了杀心，所以刚才并没有留手，用了全力。

　　只见韩青砸落地面时，整个胸口，已经被修罗鬼爪拍碎，五腑六腑已经一片血肉模糊。

　　雪龙城护法四人见韩青胸口伤势，脸色大变，倒吸了一口冷气。

　　韩青乃是圣域二阶后期强者，而且肉身堪比圣域三阶强者，极其坚韧，但是现在竟然被黄小龙一爪拍成了这样！

　　这，就算是圣域七阶强者，也难以办得到的吧！

　　“现在，轮到你们了！”黄小龙冷声道。

　　雪龙城护法四人惊醒过来。

　　没有迟疑，四人飞身而起，便要慌然而逃。

　　黄小龙展露的四人，让四人生不起一丝反抗念头。

　　不过，四人刚刚飞起，便看到漫天金佛，无数金色掌印向四人印到，四人惊恐，身形连连闪退，被逼了回来。

　　黄小龙身形一闪，掌印瞬间印到了四人胸口上，将四人打飞。

　　万圣空间恢复了平静。

　　“大舅好厉害！大舅好厉害！”郭小凡拍掌欢叫了起来。

　　众人不由露出了笑容。

　　黄小龙见小家伙拍掌欢叫样子，也是一笑，继而将韩青五人收进了玲珑宝塔之内，让毒尸甲虫解决。

　　至于五人灵魂，则留给了摩诃鬼旗。

　　“这里，不安全了，于明，你们收拾，清理一下，等会我们离开。”黄小龙道。

　　既然这里已经被雪龙城发现，黄小龙不能让父母等人再呆留在此，得另寻它处了。

　　“是，门主！”于明，浩天，费侯等人恭敬应是。

　　“大舅，那我们现在去哪？”郭小凡问道。

　　黄小龙沉吟道：“去修罗门总部。”想来想去，还是修罗门总部安全一些。

　　“去修罗门总部？！”黄鹏，苏燕等人一怔。

　　修罗门总部，可是在星云大陆，那他们现在要去星云大陆？

　　“好啊好啊，去修罗门总部！”这时，郭小凡拍掌笑道：“大舅，听说你是修罗门门主，是不是有很多很多手下？”说到这，郭小凡双手张得大大的，表示很多很多。

　　黄小龙笑道：“是啊，大舅有很多很多手下，以后小凡努力修炼，和大舅一样厉害，也会有很多很多手下！”

　　郭小凡更是一脸欢呼起来。

　　黄小龙要带众人去修罗门总部，众人自然没有意见。

　　本来，黄小龙打算这次闭关之后，便直接去十方大陆，但是现在，只能亲自将父母等人护送到修罗门总部后，再动身前往十方大陆了。

　　毕竟，父母等人的安全比龙神草更重要。

　　于是，黄小龙便护送着父母等人一路穿过了混乱之地，妖兽森林，来到了星云大陆，继而往修罗门总部的中州而来。

　　有了黄小龙护送，路上虽然遇到一些麻烦，但是都被黄小龙一一轻易解决。

　　炼化了太古黑龙之后，黄小龙虽然没有突破圣域七阶，但是也达到了圣域六阶后期巅峰，只差一步便能突破圣域七阶。

　　以黄小龙现在实力，就算是单打独斗，圣域七阶后期巅峰强者都已经不是黄小龙对手。

　　两个多月后，众人终于来到了修罗门总部。

　　将父母等人护送到修罗门总部，安置好后，又陪家人在中州城逛了一天，教了教侄子郭小凡修炼之事，三天后，才动身前往十方大陆。

　　从星云大陆前往十方大陆，虽然相对要近一些，但是也是相对而言。

　　黄小龙白天赶路，晚上休息修炼，赶到十方大陆时，已经是两个月后。

　　武魂界，星云大陆面积要比风雪大陆的大，但是十方大陆面积比星云大陆还要大许多。

　　风雪大陆和星云大陆生活的主要是人类，而十方大陆，主要是妖族和兽族！

　　除了妖族和兽族之外，还有矮人族，精灵一族，树人一族，海族等数十个种族，十方大陆虽然也有人族，但是极少。

　　“前面，应该就是精灵森林了。”黄小龙将地图拿了出来，看着前方一望无际的森林，自语道。

　　这张十方大陆地图，是他来十方大陆之前，让赵舒准备的，地图标注很详细，十方大陆各族，各地域都说得很清楚。

　　按这张十方大陆地图标注，毒龙谷就在兽人一族势力范围内。

　　黄小龙之前在万圣洞府得到兽神之杖，这次来十方大陆，黄小龙本就想到兽神宫看看的，既然毒龙谷也在兽人一族势力范围内，那就方便了许多。

　　不过，黄小龙要到兽人一族地域，必须穿过精灵森林，矮人山丘还有星雷峡谷才行。

　　黄小龙飞身一闪，往精灵森林而来。


第448章 魔法师

　　一会后，黄小龙便落身到了精灵森林。

　　来到精灵森林，黄小龙虽然自恃实力，但是也不由小心起来。

　　精灵一族对人类，兽族，妖族都极其仇视，听说所有进入精灵森林的人类，都会受到精灵一族的围杀。

　　精灵森林之中的树木很大，每一棵都盘根连枝，树身极大，但是树身并不是很高，一般树身只有十几米高。

　　阳光从枝叶透下来，斑驳迷离。

　　行进时，黄小龙展开了神识，注意着四周动静。

　　两个多小时后，接近中午。

　　高空烈阳照耀，不过，森林之内，却透着一股凉气。

　　黄小龙飞起，在一棵大树树顶落身下来，眉头一皱，这一路下来，精灵森林显得太幽静了，静得有些不正常。

　　而且一路上，黄小龙连一个精灵都没有看到。

　　难道自己被发现了？

　　黄小龙暗想。

　　就在这时，突然，四面八方，无数破空声响传来，黄小龙看去，只见无数人影闪现，将黄小龙所在的大树围得水泄不通。

　　来人与人类有些相同，但是又有些不同。

　　两个耳朵是尖的，有些长，而且双眼碧蓝，或碧绿，身后有一条不长不短的尾巴。

　　这应该就是生活在精灵森林的精灵一族了。黄小龙暗想。

　　精灵一族果然个个生得极美，男的英俊，女的漂亮，而且透着自然之美，很纯净。

　　只是，让黄小龙鼻血一热的是，这些精灵一族穿着方面，也实在太开放了点，只见这些女精灵都是披着薄薄的形如羽翼一些东西，而且只遮着重要部位，美腿，翘臀露出，就算是薄薄羽翼遮掩的地方，也是若隐若现。

　　任何一个男人见了，都难免想入非非。

　　“没想到那个雷人王，竟然还不死心，还敢派人来！”这时，一个美女精灵站了出来，看着黄小龙冷冷。

　　雷人王？

　　什么东西？

　　黄小龙眉头一皱，看样子，对方似乎误会他是一个什么雷人王的人派来的。

　　“去，将这小子捉拿下来，先押回生命之地，让长老们发落！”这美女精灵开口道。

　　“是，丽娜小姐！”两个男精灵恭敬应是，接着向黄小龙飞了过来，挥起手中武器，便向黄小龙攻击。

　　这两个男精灵实力不弱，相当于人类先天七阶实力。

　　不过，在黄小龙面前却不够看了。

　　黄小龙也没如何动手，双眼蓝光一闪，只见眼前空间，无数蓝色水滴出现，接着，化成了两条水龙。

　　两条水龙瞬间便将两个男精灵轰飞了回去。

　　两条水龙将两个男精灵轰飞回去后，并没有散去，而是盘绕在黄小龙身后，俯视着四周众精灵。

　　黄小龙突破到圣域六阶后期巅峰，对于空间深处的水元力量的控制，更是得心应手，只要一个意念便能驱使空间深处的水元力量化为任何一种形体进行攻击对敌。

　　当然，这需要强大的精神灵力来支持。

　　若没有强大的精神灵力，这两条水龙很快便会消散。

　　黄小龙这一手，一时震住了四周精灵。

　　四周精灵看着黄小龙身后两条水龙，俱都一脸震惊，包括先前开口的那女精灵丽娜。

　　“你，是魔法师？！”那女精灵丽娜震惊过后，开口道。

　　“魔法师？”黄小龙愕然。

　　他听赵舒说过，十方大陆的人类，修炼的是魔法，职业是魔法师。

　　“没想到雷人王竟然派了一个高级水系魔法师过来。”这时，那女精灵丽娜冷笑道：“我这里有数千人，我看你能施展多少个魔法！”

　　“全部给我上！”

　　随着那女精灵丽娜一声令下，顿时，四周所有精灵全部向黄小龙攻击过来。

　　而且不少精灵手中出现了弓箭，利箭如雨一般向黄小龙降落。

　　黄小龙看着蜂拥而来的四周精灵，脸色平静，身后两条水龙突然涨大了数倍，每条都达到了百丈。

　　继而，两条水龙巨尾一摆，便将箭雨全部扫飞，而所有精灵也都被两条水龙扫飞，如雨一般弹了回去。

　　十几个呼吸之后，数千精灵或倒挂树枝，或趴于地面，或贴在树身上，只剩下了女精灵丽娜。

　　女精灵丽娜震惊地看着四周摆着各种姿势的数千精灵，竟然，就这样，被！

　　这是什么魔法？！她看着黄小龙身后那两条水龙。

　　她还从来没有听说过有这种水系魔法。

　　“你是，圣域魔法师！”丽娜声音有些颤然。

　　圣域魔法师！

　　这可是十方大陆人类屈指可数的强者。

　　黄小龙双手一弹，两条水龙散去，摇头道：“我不是圣域魔法师。”

　　十方大陆的圣域魔法师，领悟空间法则之力，召唤的魔法威力不弱于风雪大陆和星云大陆的圣域强者的斗技。

　　这些，黄小龙也了解过。

　　不过，那丽娜听黄小龙说自己不是圣域魔法师，却是松了一口大气。

　　“还有，我不是那什么雷人王派来的，我只是路经精灵森林。”黄小龙解释道。

　　精灵一族在精灵森林之内，与世无争，对于精灵一族，黄小龙还是有好感的，所以先前出手，只是让那些精灵没有还手之力，并没有出手击杀。

　　“路经精灵森林。”丽娜明显不信，碧蓝双眼透着浓浓不屑：“这种谎言，谁会信，你们人类的狡猾，我们又不是没见过！”

　　黄小龙耸耸肩：“你信或不信，无所谓，请你转告你们长老或女王，不要再来烦我，不然，我可不像刚才那么客气了！”

　　“哼！好大的口气！”就在黄小龙声音一落，突然，远方响起一道冷哼，接着，三道人影破空而来，眨眼便来到了黄小龙面前。

　　女精灵丽娜见到来人，脸上一喜，赶紧行礼道：“丽娜见过三位长老。”

　　三人点头。

　　“年轻人，别以为学了点水系魔法，就自以为天下无敌了。”三人中，高大老者喝道：“只要你能赢得了我，我便让你离去！”

　　黄小龙摇了摇头：“不用了，你们三个，一起上吧。”

　　黄小龙看得出三人实力虽然不弱，但是最强的，也就相当于人类圣域七阶，最弱的，也就圣域四阶。

　　即便三人联手，黄小龙自信也能轻易将其击败。

　　但是前来的精灵三位长老闻言，却是勃然大怒。


第449章 矮人一族

　　“狂妄！”另一名比较矮瘦的精灵长老怒然一喝，反而抢先出手了。

　　他身形一闪，手中一舞，只见无数巨大冰锥漫天而落，将黄小龙四周空间全部封锁住，让黄小龙退无可退，躲无可躲。

　　精灵一族最恨的便是别人看不起自己！

　　不过，就在这时，黄小龙突然双掌一拍，无数金圈扩散，金圈所到之处，所有冰锥全部停在了半空。

　　四周所有精灵双眼瞪大。

　　“这是什么？难道是空间魔法？”丽娜更是自语。

　　接着，黄小龙双手一挥，无数冰锥突然反转过来，向矮瘦精灵长老攻击过来，那矮瘦精灵长老顿时手脚一阵慌乱。

　　高空轰然爆响声不断传出。

　　在无数冰花溅落，飘洒之中，那矮瘦精灵长老被一股强大的力量震得连连后退，不知撞掉了多少枝叶，才从半空砸落地面。

　　四周安静下来。

　　很快，另外两名精灵长老反应过来，又惊又怒，不过，就在两人要出手时，突然，一道人影自天际飘来。

　　“慢！”

　　声音极柔，但是却有着慑人之威。

　　来人很快便来到了众人面前，是一个女精灵，极其之美，纯美之中透着冷艳。

　　“大长老！”两名精灵长老见到来人，吃了一惊，赶紧行礼。

　　来人正是精灵一族大长老席琳。

　　女精灵丽娜也赶紧行礼。

　　席琳让众人起来，然后看向黄小龙，说道：“公子，我们女王陛下要见你，请。”

　　众人俱都吃了一惊。

　　他们女王陛下要见这个人类？！

　　黄小龙却摇了摇头：“不必了。”

　　众人又是跌了一地眼睛。

　　这个人类，竟然拒绝了他们女王陛下的邀请，他们没听错吧？！

　　席琳也是大感意外地看着黄小龙，要知道，就算是十方大陆上人类两大王者也不一定能受到她们女王陛下的邀请接见。

　　眼前这人类倒好，被她们女王陛下接见，反而拒绝了。

　　“告辞。”黄小龙接着道，说完，便要转身离去。

　　“放肆！”那两位精灵长老见状，怒然，身形一闪，将黄小龙挡了下来，一个人类，竟然敢拒绝了他们女王陛下的接见，简直是太放肆了！

　　“好了！”就在两人要动手时，精灵大长老席琳开口道：“让他走吧！”

　　两位精灵长老一怔。

　　让他走？！

　　最终两人还是一让，让了开来。

　　黄小龙脸色冷漠地看了两人一眼，身形一闪，飞身离开。

　　席琳看着黄小龙身形消失，美目闪烁，一会后，吩咐丽娜救治四周精灵，然后转身回去向女王陛下复命。

　　没有多久，席琳回到了精灵一族圣地，生命之地，将事情回禀女王。

　　站在圣泉之旁的精灵一族女王听到对方竟然拒绝了自己的接见，也是大感意外。

　　“席琳，这个人类年轻人，你怎么看？”精灵一族女王凯莉突然问道。

　　席琳一怔，想了想，说道：“这个人类年轻人本身实力不错，对水系力量感悟很深，但是若单打独斗，他不是雷人王和冰人王的对手，就算是两个他，都不是雷人王和冰人王的对手！”她最后，又强调了一次。

　　精灵一族女王凯莉看着前方那棵高耸入天的生命之树，叹道：“本来，我见他对水系力量感悟不错，是想让他看看，他有没有办法治愈生命之树。”

　　生命之树是精灵一族的圣树，也是精灵一族赖以生存的根本，但是最近两年，精灵一族女王感应得到生命之树的生命气息正在不断减弱，她试了很多种办法，都无法使生命之树恢复生命气息。

　　如此下去，不出百年，生命之树将会彻底枯萎。

　　生命之树枯萎，那么依靠生命之树而生存的精灵森林的所有树木都将枯萎，到时，精灵森林不复存在。

　　袓袓辈辈生存在精灵森林的精灵一族，将何去何从？！

　　席琳看着生命之树，美目也是忧然，摇头道：“那个人类年轻人，对水系力量感悟虽然不错，但是要救治生命之树，根本不可能做得到，除非传说之中的禁咒水系魔法生命恢复才有一线希望，那个人类年轻人不可能施展得出禁咒魔法。”

　　这也是为何她见了那人类年轻人之后，让对方离开的原因。

　　两人沉寂。

　　“女王陛下，要不，我们将消息放出去吧，请各方强者想办法。”一会后，席琳开口道。

　　精灵女王凯莉摇了摇头：“此事，以后再说吧。”

　　此事影响太大，若不到最后，迫不得已，她不想将此消息放出去，生命之树的情况，目前也只有她们两人知道。

　　而黄小龙此时一路向北而行，半天之后，便穿过了精灵森林，许是那个精灵女王下了命令，一路上，黄小龙再没遇到精灵阻挠和攻击。

　　“前面，就是矮人城了。”黄小龙站在一片山丘之上，看着前方一座不大的土石城池，然后往矮人城而来。

　　一会后，黄小龙便来到了矮人城。

　　城门之上，雕刻着矮人城三个字，矮人城三个字应该有一些岁月了，透着苍桑。

　　矮人一族虽然与精灵一族毗邻，但是与精灵一族不同，矮人一族对于人类很友好，这也是黄小龙敢如此“明目张胆”地进入矮人城的原因。

　　黄小龙走进矮人城。

　　街道还是比较热闹的，只有一米高点的矮人来来往往，除了矮人之外，还有不少人类，兽人，甚至还有精灵，妖族。

　　整个矮人城，都是用土石铸造而成，街道四周商铺，也是土石屋，与风雪大陆，星云大陆的皇城相比，这矮人城简直就是乡下之地。

　　黄小龙发现，街道四周商铺，几乎都是打造武器的，不然就是与武器相关的，都说矮人一族袓袓辈辈以炼器为生，看来不假。

　　突然，黄小龙见街道众人往前方一个方向跑，心感奇怪，拉住一人，问是怎么回事。

　　那矮族年轻人回答道：“兄弟是刚来矮人城吧？我们矮人一族每十年都举行一次炼器大赛，今天是这次炼器大赛十强之赛。”

　　炼器大赛？黄小龙有些意外。


第450章 星雷峡谷

　　“兄弟，你从哪里来？”那矮人族年轻人接着随口问道。

　　黄小龙回神过来：“精灵森林。”

　　“精灵森林！”矮人族年轻人吃了一惊，停下了脚步，看着黄小龙，继而笑道：“兄弟真会开玩笑。”

　　开玩笑？黄小龙苦笑，这事有什么好开玩笑的，他刚刚的确是从精灵森林过来的。

　　“兄弟，你真的是从精灵森林过来的？”矮人族年轻人见黄小龙神色，惊讶道。

　　黄小龙点了点头。

　　矮人族年轻人重新上下看起黄小龙来。

　　“兄弟，没看出来啊，你竟然能从精灵森林走出来！”说到这，他压低了一下声音，说道：“你，没有被那些精灵叉叉了？”

　　“叉叉？”黄小龙汗然。

　　矮人族年轻人点头：“凡是进入精灵森林的人类，还没能从精灵森林逃出来的，都被那些精灵叉叉了，成了精灵森林的养料。”说到这，他碰了碰黄小龙，笑道：“兄弟，你是怎么从精灵森林逃出来的？”

　　他对此很好奇。

　　黄小龙笑道：“我打败了精灵长老，他们应该是怕了我，所以，让我离开的。”

　　矮人族年轻人一愣，继而大笑了起来：“兄弟，你这人倒挺有意思。”显然他以为黄小龙又在开玩笑了。

　　两人边走边聊。

　　矮人族年轻人叫埃利克。

　　黄小龙也没隐瞒自己身份，对其说了黄小龙。

　　显然，这埃利克并没有听说过黄小龙的名字，听了黄小龙自称，并没有什么异常表情。

　　黄小龙威名虽然远播十方大陆，但是并非十方大陆所有人都知道黄小龙之名。

　　本来，这埃利克要拉着黄小龙去观赛的，但是黄小龙对这什么矮人族炼器大赛没什么兴趣，所以摇头拒绝了。

　　黄小龙离开了矮人城。

　　矮人埃利克与黄小龙很谈得来，黄小龙离开时，邀请黄小龙下次来矮人城，一定要记得找他，到时他请黄小龙喝矮人族酿制的矮人酒。

　　黄小龙笑道，下次来矮人族，一定会！

　　离开了矮人城，黄小龙径直往星雷峡谷而来。

　　只要穿过了星雷峡谷，那么，便是兽人一族地域了。

　　与精灵森林，矮人山丘不同，这星雷峡谷是十方大陆的一大险地，长约百里，到了晚上，峡谷上空布满先天之雷，这先天之雷，便是圣域强者，碰到也要重伤。

　　即便是白天，有时也是突然天雷遍布。

　　当然，也可以绕开星雷峡谷前往兽人一族地域，不过，那样路程至少要多出半个月。

　　黄小龙赶到星雷峡谷时，正好是正午，阳光正烈，晴空万里无云。

　　“应该不会碰上吧。”黄小龙暗想。

　　这星雷峡谷虽然长约百里，但是以黄小龙速度，也就十几个呼吸的时间。

　　十几个呼吸！

　　不过，预防万一，黄小龙还是将修罗之身化出，并召出了恶魔之翼，同时将黑，蓝双龙武魂召出，魂化。

　　黄小龙飞身而起，顿时，化为一道极速光芒，穿进了星雷峡谷。

　　风，在狂啸。

　　峡谷两边树木，花草以极快的速度往后而退。

　　很快，黄小龙便来到了星雷峡谷中间。

　　就在这时，突然，原本晴空万里的高空黑云遍布，继而雷声炸响，恐怖的雷电如同狂蛇一般在星雷峡谷上空不断翻腾。

　　毁灭性的力量自星雷峡谷上空不断压了下来。

　　看着前一刻还晴空万里的星雷峡谷上空说变就变，黄小龙惊愕之后，禁不住骂了一声，靠！

　　怕什么来什么！

　　毁灭性的力量瞬间便压至了星雷峡谷谷内。

　　黄小龙前无去路，后无退路。

　　突然，黄小龙猛然一喝，飞身而起，反而向高空飞去，黄小龙刚刚落身到峡谷谷顶，无数毁灭性的雷系力量便向黄小龙轰来。

　　黄小龙双拳一握，双拳迎然而上，与落下的天雷轰击在一起。

　　“滋！”然一阵剧烈爆响。

　　黄小龙连连后退，全身震得发麻。

　　而四周树木，沙石全部化为粉末。

　　黄小龙心中惊然，这大自然的力量果然恐怖，若不是他连续炼化了三头太古神龙，而且这具肉身被龙珠和龙元改造过，刚才那一下，只怕不死也要重伤。

　　不过，如此，反而激起了黄小龙心中战意。

　　这时，又是数道先天之雷轰然向黄小龙劈了下来。

　　黄小龙双眼闪烁，双拳一挥，再次迎击了上去。

　　雷光迸射，狂风席卷。

　　黄小龙犹如远古战神一般，对抗着一波又一波的先天之雷。

　　狂雷越来越猛烈，黄小龙却是越战越勇。

　　黄小龙发现，每一次与这狂雷对击之后，狂雷洗身，这具肉身又强了一分。

　　在数百里之外，一座山峰上，数百个兽人停了下来，看着星雷峡谷上空那狂爆的先天之雷，一个个吓得脸色煞白。

　　“刚才我们幸亏听了布得斯的话，绕道而行，不然，直接穿越星雷峡谷，现在连骨头都没有了！”兽人艾米尔惊声道。

　　“咦，你们看！”突然，兽人安东一指星雷峡谷谷顶上空。

　　众人看去，只见那里，雷光比其它地方要浓郁得多，而且，他们竟然看到有一个隐隐约约的影子，似乎在对抗天雷？！

　　众人一阵哆嗦！

　　“这，不，不会是真的吧？！”艾米尔喉咙耸动。

　　“肯定不是，怎么可能，不可能是真的，人类怎么能够与天雷抗衡！”一人摇头道：“距离太远了，什么都似是而非！”

　　众人点头，觉得也不可能。

　　就算是他们兽人一族的几大族长也不敢强悍到以肉身抗衡天雷的地步。

　　众人盯了一会，便摇头离开，继续前行。

　　而此时，星雷峡谷上空，黄小龙将一道天雷击散，朗声笑道：“爽！”的确是很爽，起初，天雷洗身，黄小龙被电得麻痹，疼痛不已，但是现在久了，麻痹，疼痛消失，起而代之的是舒服。

　　天雷溅到他身上，如同将他全身按摩了一遍，舒服到了极点。

　　黄小龙很享受，很舒服。

　　一个多小时后，雷云消失，星雷峡谷上空再次恢复晴朗。

　　看着消失的雷云，黄小龙不由眼露失望，没想到这次雷云这么快就消失了。


第451章 肉烤得不错

　　黄小龙刚要离开，刚刚消失的雷云突然再次凝聚起来，这次，雷云更是翻腾不已，狂雷闪电，一条条雷蛇张牙舞爪。

　　相比刚才，更加惊人。

　　黄小龙不惊反喜。

　　这时，无数狂雷猛然向黄小龙再次轰击了下来。

　　黄小龙拔地而起，双拳迎了上去。

　　“轰”然滋声爆响不断。

　　“哈哈，爽！”黄小龙大笑。

　　时间流逝。

　　黄小龙已记不得轰散了多少次轰然而下的狂雷，只记得雷云无数次消散之后，又再次凝聚，白天很快过去，夜晚降临。

　　夜晚，狂雷威力比白天又强了几分，一条条雷电形成雷蟒，狰狞恐怖，毁灭性的力量连远在数百里之外，绕道而行的各大强者也都心惊胆颤。

　　很快，夜晚再次过去。

　　阳光升起。

　　与天雷对轰了一天一夜之后，黄小龙不仅没有疲惫，反而越战越勇，整个人如同一头凶猛之狮。

　　一天一夜之后，黄小龙发现，自己气海和丹田之内，竟然多了一丝丝雷元力量，这些雷元力量极其精纯，不断淬炼着他元龙之身。

　　突然，黄小龙感觉眉心龙珠颤动了一下。

　　这是？！

　　就在这时，十几道天雷轰下，龙珠光芒一闪，那十几道天雷竟然被龙珠全部吞噬了，吞噬之后，化为一道道精纯的雷元，融入黄小龙元龙之身。

　　黄小龙吃惊不小。

　　这是怎么回事！

　　接着，又是十几道天雷轰了下来，但是瞬间又被龙珠吞噬，接着化为精纯雷元，融入黄小龙的元龙之身。

　　黄小龙惊愕。

　　不过，他发现，被龙珠转化后的雷元，更加精纯，而且更容易炼化，吸收，效果好了数倍。

　　黄小龙心中一喜，没想到原来龙珠还有这种作用！他虽然炼化了龙珠，与龙珠融合，但是一直以来，黄小龙感觉自己并没有与龙珠真正融合，所以龙珠许多功能，作用都不知道。

　　这时，轰然而下的天雷越来越多，越来越大，龙珠一一吞噬，转化的雷元力量越来越强，黄小龙赶紧盘坐下来，运转修罗诀，将气海和丹田的雷元力量不断炼化。

　　不过，即便如此，黄小龙气海和丹田的雷元力量还是越积越多，这些雷元力量最后化为一条条淡蓝色气流，渗入黄小龙五腑六腑，经脉，皮肤，血肉之中。

　　黄小龙整个人，被雷光围绕。

　　同时，暗红色的修罗之气不断散发开来，宛如雷元地狱。

　　星雷峡谷上空，狂雷越来越大，雷云越来越厚，扩散至星雷峡谷四周十里，所有绕道而行的众方强者看着星雷峡谷上空异样，俱都震惊异常。

　　雷云持续了半个月。

　　自星雷峡谷诞生以来，如此异样，可是从来没有过的。

　　一般来说，星雷峡谷的雷云出现一个小时左右就会消散，至少隔十个小时才会再出现，但是这次，竟然持续了半个月之久，仍然没有消散。

　　星雷峡谷的异样，惊动了矮人族族长和矮人族众长老。

　　毕竟，矮人一族生活的矮人山丘正好紧挨星雷峡谷，若是星雷峡谷的雷云持续几个月没有消散，雷云扩散，迟早扩散至矮人山丘，那对矮人一族来说可是灭族之灾。

　　“怎么回事？好像是有什么东西才致使星雷峡谷雷云异样！”一番观察之后，矮人一族族长布莱恩眉头一皱。

　　矮人族众长老闻言吃了一惊。

　　“族长，这，不会吧？”一名长老惊疑道。

　　布莱恩没有开口，凝视着星雷峡谷上空雷云。

　　如此，三天又过去。

　　突然，这一天，一直凝聚在星雷峡谷上空的雷云瞬间消散，无影无踪，高空，烈阳照耀，晴空万里无云。

　　“消失了！”原本凝聚在星雷峡谷四周的各方强者大吃一惊。

　　不过，雷云虽然消散，但是四周强者却没人敢靠近星雷峡谷。

　　几个小时后，盘坐在星雷峡谷谷顶的黄小龙也都停下了修罗诀，站了起来，这次修炼，黄小龙发现，斗气再次提升了一截，丹田真元也发生了一些变化，丹田真元竟然形成了一个个拳头大小的雷球。

　　这些雷球遍布丹田上空，每一个蕴含的力量都极恐怖。

　　还有，这具元龙之身，又凝实了一分。

　　只是，让黄小龙疑惑的是眉心龙珠如先前一样，又沉寂了下去，他试着驱动，但是龙珠始终没有什么反应。

　　黄小龙发现，龙珠之内那龙神之影又清晰了几分。

　　一会后，见龙珠没有反应，黄小龙只能放弃，飞身而起，离开了谷顶。

　　很快，黄小龙离开了星雷峡谷。

　　一个小时后，黄小龙来到了一片森林。

　　此时，天色已黑。

　　黄小龙停了下来，打算休息一晚，明天再继续赶路，篝火很快升起，黄小龙随手打了几只野物，放置篝火上烤了起来，随即坐在篝火旁将十方大陆地图拿了出来。

　　从地图上看，这片森林叫游魂森林。

　　只要穿过这片游魂森林，前面应该就是兽人一族比较有名的一座城池，叫百虎城。

　　很快，烤肉香味弥漫，黄小龙将地图收了起来，正要吃时，突然，远处响起了惊讶声：“好香！这是什么肉！”

　　接着，一阵脚步。

　　数百个兽人向黄小龙这边走了过来。

　　这数百个兽人正是十几天前，经过星雷峡谷时，隐隐约约看到黄小龙在星雷峡谷谷顶与天雷对轰，却又觉得不可能的那批兽人。

　　黄小龙虽然在星雷峡谷修炼了十几天，但是这些兽人绕道而行，反而比黄小龙慢了。

　　很快，数百个兽人便来到了黄小龙面前。

　　看清黄小龙面貌，见是一个人类，众兽人有些意外。

　　在兽人的势力范围内，是很少见到人类的，兽人虽然没有与精灵一样仇视人族，但是在兽人眼里，人类就是弱小，胆怯的代名词，兽人一向看不起人类。

　　“呵呵，没想到这里竟然会碰上一个弱小的人类！”兽人安东笑道。

　　四周兽人也都笑了起来。

　　安东上前，对黄小龙道：“人类，你肉烤得不错，我们赶了一天的路，正好饿了，你烤的这点肉不够，再去给我们一人烤一只！”

　　他们一共三百五十多人，也就是黄小龙要给他们烤三百五十多只。


第452章 我要是不呢

　　黄小龙闻言，饶有兴趣地看着兽人安东：“我要是不呢。”

　　“不？”安东笑道：“你的脑袋要是比这棵树还硬，那就试试！”说完，一拳轰向了旁边一棵大腿粗的树。

　　顿时，树被轰断，砸飞了出去。

　　安东收回拳头，不无得意道：“怎么样，你的脑袋比这棵树还要硬吗！”笑了起来。

　　四周兽人也是哄然而笑。

　　安东笑停，看着黄小龙恶狠狠道：“弱小的人类，你最好现在给我滚起来，然后给我们每人烤一只，不然，嘿嘿，我一拳轰在你脑袋上，将你脑袋轰得稀巴烂！”

　　黄小龙摇头一笑。

　　连星雷峡谷的天雷轰在他身上，都只能给他按摩，这兽人要将他脑袋轰得稀巴烂？

　　现在，就算是圣域六阶强者轰黄小龙一拳，也只能给黄小龙挠痒。

　　那兽人安东见黄小龙不仅没有站起，反而坐在那里摇头发笑，心中大怒，一个弱小的人类竟然无视自己？！

　　他怒然，双拳便要抬起，将这弱小的人类的脑袋轰得稀巴烂时，突然，他看到他眼中那个弱小的人类抬手一指，便见前方一棵棵的树倒了下来，一路过去，不知倒下了多少棵，一眼望不到边。

　　安东口张得极大，双拳停滞在了那里，呆呆地看着那倒下的不知延绵多少里的树木。

　　四周兽人全部安静了下来。

　　只剩下了篝火声音和烤肉烤得掉油的滋吧声音。

　　黄小龙张口，一咬手中兽肉。

　　“味道的确不错。”黄小龙道。

　　这时，所有兽人才反应回来，看向黄小龙，双眼惊恐，敬畏，还有崇拜。

　　相比其它种族，兽人更加崇拜力量，崇拜强者。

　　黄小龙又狠狠咬了一口，不知为何，星雷峡谷修炼之后，他就特别馋烤肉，感觉有很多年没吃了。

　　“你的脑袋比这些树还硬吗。”黄小龙开口道。

　　安东吓得脸色一白，突然跪伏了下来，对黄小龙叩头道：“尊敬的大人，安东刚才冒犯，还请大人饶安东一命！”

　　所有兽人跪伏了下来，神态恭敬。

　　黄小龙看了众兽人一眼：“起来吧。”他若是动怒，刚才这些兽人，就没有人会再站着了。

　　安东脸上一喜，恭敬应是，与众兽人站了起来，恭敬立在一旁。

　　“你们，谁是头。”黄小龙开口问道。

　　这时，兽人艾米尔从兽人人群中走了出来，来到黄小龙面前，恭敬道：“大人，我叫艾米尔，是部落的小队长。”

　　“坐吧。”黄小龙一指旁边。

　　艾米尔有些受宠若惊：“不不不，大人，我站着就行。”

　　“我叫你坐便坐吧。”黄小龙道。

　　艾米尔这才恭敬拜谢，然后惶恐地坐了下来。

　　“不用紧张，我只是要问你一些事情。”黄小龙道。

　　“是，大人！”艾米尔恭敬道，声音还是抑制不住有些抖动。

　　兽人，一般都长得很高，矮一点的都有二米一，高一点的有二米五，六。

　　若单论身板，人类和兽人相比，的确是很弱小，再加上十方大陆人类势力本来就不大，也难怪兽人会一向看不起弱小的人类。

　　不过，黄小龙看得出，这群兽人，在兽人之中地位应该不高。

　　兽人有数十个种族，最强大的种族是狮族，虎族，狼族，蛇族，狐族，比蒙族，其次是牛族，猛玛族，羊族，百鸟族。

　　这是兽人十大种族。

　　而眼前这群兽人，显然不是这十大种族的。

　　“前面是百虎城？”黄小龙开口问道。

　　“是的，大人，穿过游魂森林之后，不到百里，便是百虎城。”艾米尔恭敬回答道。

　　黄小龙接着问道：“百虎城是虎族的城池？”

　　艾米尔恭敬回答，说这百虎城的确是虎族的城池，虎族控制的城池有二十五座，这百虎城只是其中一座，不过，这百虎城是虎族比较重要的一座城池。

　　黄小龙点头。

　　这虎族是兽人一族十大种族之一，势力的确不小，单从控制的二十五座城池便可以看出一点。

　　随后，黄小龙又了解了一下百虎城城主和虎族的一些情况。

　　不过，这艾米尔只是一个小部落的小队长，所知并不多。

　　说到百虎城城主时，艾米尔一脸崇拜道：“我们百虎城城主古德曼大人乃是虎族十大强者之一！我听族长说过，古德曼大人一拳轰平了一座山！”

　　一拳轰平了一座山。

　　黄小龙暗自一笑，一般达到圣域，都可以轻易办得到，而兽人一族，以力量见称，就更不算什么了。

　　问完了自己想要知道的，黄小龙沉思了起来。

　　从艾米尔的回答中，兽人一族在十方大陆势力虽然极大，但是种族之间并不团结，比如狮族，虎族两族之间就经常发生战争。

　　同时，从艾米尔的话中，黄小龙再次证实了兽神是兽人一族所有兽人心中神圣的信仰，兽人一族谁敢亵渎兽神，对兽神不敬，将是兽人所有种族的罪人！

　　而传说之中的兽神之杖，代表着兽神。

　　数万年来，兽人一族一直坚信无论谁得到兽神之杖，便是兽神的化身，将能统领兽人一族，恢复上古时期的辉煌。

　　一会后，黄小龙心中有了决断。

　　既然如此，路经百虎城时，他倒要看看，兽神之杖是否真的受兽人一族如此信仰。

　　“大人。”艾米尔见黄小龙沉思，小心问道：“你要去百虎城？我们正好是百虎城的，我们能和大人同行？”

　　这游魂森林，有一种游魂的怪物，专门生噬人的血肉，若是能与黄小龙这样的强者同行，他们自然安全了许多。

　　艾米尔的心思，黄小龙一眼便看了出来，不过黄小龙却点了点头。

　　艾米尔没想到黄小龙真的同意他们随行，心中大喜，与安东等人恭敬拜谢。

　　一夜过去。

　　阳光露了出来。

　　不过游魂森林，仍然是阴风阵阵。

　　白天的烈日，根本无法驱散森林之中的阴寒之气。

　　黄小龙站了起来。

　　“走吧！”

　　“是，大人！”

　　黄小龙带着众兽人往游魂森林深处前行，这游魂森林不大，以黄小龙等人行速，半天便可以穿过。


第453章 兽神祭典

　　黄小龙等人向前行进了半个小时。

　　随着不断靠近游魂森林深处，阴风更加强烈，阴寒之气一阵一阵，而且隐隐传来一种怪物凄厉叫声。

　　艾米尔等兽人虽然紧紧跟随着黄小龙，但是听着这恐怖的凄厉叫声，还是毛骨悚然。

　　“阴魂！”

　　“那是阴魂！”

　　突然，一个兽人惊恐叫了起来。

　　众人看去，只见数个半实体半透明的形如人类灵魂一样的怪物向众人猛然咬噬了过来，双眼闪烁着幽绿光芒。

　　就在艾米尔等兽人脸色一变，要出手攻击时，突然，他们看到黄小龙将手一张，无数火光闪过，只见这些恐怖的游魂顿时全部焚灭成了一缕缕气雾。

　　艾米尔等兽人一脸震惊。

　　这游魂没人血肉，根本不惧刀剑，也不惧火，极难杀死，他们部落族长曾经被两只游魂攻击，杀了数个小时，才将这游魂杀掉，而黄小龙只是轻轻将手一张，游魂便被杀死！

　　“走吧！”黄小龙道，继续前行。

　　艾米尔等人才反应过来。

　　没有多久，又遇到数只游魂，这次更夸张，艾米尔等人看到黄小龙根本连手都没有动，那些游魂刚扑过来，便突然焚化，成了一道道气雾。

　　半天之后，当走出游魂森林时，艾米尔等人看着黄小龙的眼神，完全大变，先前只是敬畏，现在则是极其敬畏，神态更是恭敬之极。

　　一个小时后，黄小龙等人来到了百虎城。

　　百虎城，很大。

　　与风雪大陆一些帝国皇城相比，也不遑多让。

　　人，极其多，很繁闹。

　　不过，黄小龙一个人类，身后却跟着数百个神态恭敬之极的兽人，这一幕，让四周行人纷纷侧目不已。

　　“嘿嘿，这不是艾米尔吗。”就在这时，前面走来数十个兽人，开口的是一个二米五左右，猫脸的年轻人。

　　“艾米尔，我看你是活到狗身上了吧！”年轻人笑道：“身为一名强大的兽人，竟然跟随在一个弱小的人类身后，而且看看你那狗样子，简直比奴才还奴才！”

　　年轻人身后众兽人大笑。

　　“大胆！”艾米尔怒然上前，猛然一拳便向年轻人轰了过来：“柯林斯，你竟然敢对大人出言不敬！”

　　柯林斯没料到艾米尔突然对自己出手，吓了一跳，抬手一挡，不过还是被轰得连连后退，手臂疼痛不已。

　　“你！”柯林斯：“艾米尔，你疯了！”

　　以往，两人也没少开过玩笑，艾米尔还从来没敢对他出手的，毕竟他大哥是部落大队长。

　　今天，竟然为了一个人类，对他出手！

　　艾米尔冷冷地看着他：“柯林斯，你现在跪下来，对大人陪礼道歉！”

　　柯林斯不敢相信地看着眼前艾米尔。

　　艾米尔竟然要让他给一个人类陪礼道歉？！

　　“你，疯了，真是疯了！”柯林斯怒然：“我们走！”对身后众兽人挥手道，艾米尔发怒的疯狂样子，让他有些心怵，不敢再呆下去。

　　艾米尔见柯林斯要走，正要出手，这时，黄小龙淡然声音响起：“算了。”

　　艾米尔这才停了下来，恭敬道：“是，大人！”

　　就在这时，突然，前方跑来一个兽人，一脸慌然地来到艾米尔面前：“艾米尔哥哥，不好了，蕾哈娜姐姐被虎族的人捉走了！”

　　“被虎族的人捉走了！”艾米尔脸色大变。

　　蕾哈娜是他未婚妻，两人从小青梅竹马，而且两人早年都失去了亲人，一直相依为命。

　　兽人安东等人也是脸色一变。

　　“克纳，这，到底是怎么回事？！”艾米尔急然问来人。

　　兽人克纳急声道：“刚才虎族的胡里奥过来，说今年兽神祭典，选中了蕾哈娜姐姐，所以，便让人将蕾哈娜姐姐带走了！”

　　“兽神祭典！”艾米尔怒然道：“放他妈的屁！今年兽神祭典，根本没有轮到我们百虎城献祭，这胡里奥，根本就是强抢民女！”

　　兽神祭典？黄小龙听得心中一动，不由开口道：“和我说说，怎么回事。”

　　艾米尔闻言，赶紧将事情对黄小龙恭敬而简单地说了一遍。

　　原来，自数万年起，兽神一族，每年都会举行一次兽神祭典，而祭物便是兽神一族各族的年轻处女。

　　狮族，虎族，狼族等十大种族，每年都会从自己势力城池之中挑选十名处女，到兽神宫进行献祭。

　　而今年，兽神祭典献祭少女，早在半个月前就已经挑选好了。

　　蕾哈娜并不在名单之中。

　　而且今年没有轮到百虎城献祭。

　　现在，这虎族胡里奥捉走蕾哈娜，分明是看上了蕾哈娜的美色，至于兽神祭典只是其一个借口而已，以前这事，胡里奥没少干，每年都有不少少女糟蹋在这胡里奥手中。

　　不过，这胡里奥是虎族纯正血脉弟子，其父亲是百虎城的虎卫大队长，众人对此只是敢怒不敢言。

　　“大人，求你救救蕾哈娜！”突然，艾米尔向黄小龙跪伏了下来，哭求道：“只要大人能救蕾哈娜，艾米尔愿意给大人做牛做马！大人，求你救救蕾哈娜！”

　　艾米尔现在也只能将希望寄托于黄小龙了。

　　他知道，凭他个人力量，根本不可能救得了他未婚妻。

　　这时，兽人安东等人也纷纷跪了下来。

　　“你们先起来吧。”黄小龙心中已然有了决断：“带路吧。”他这次出手，自然不单单是为了兽人艾米尔。

　　艾米尔见黄小龙答应出手，又是叩谢一番，这才赶紧带着黄小龙往胡里奥所在的府邸而来。

　　百虎城，城北一座高大府邸之内，一身棉袄，透着精悍，凶狠气息的胡里奥正双眼发光地看着被捆绑在自己面前的蕾哈娜。

　　由于捆绑，粗绳将蕾哈娜身体一些该凸的地方完全凸了出来，胸前两座巨峰似乎要破衣而出，看得胡里奥下面撑得老高。

　　胡里奥向蕾哈娜走来，来到其面前，手一捏其脸孔，笑道：“长得的确不错。”说完，靠近嗅了嗅：“这处女的香味就是迷人！”

　　蕾哈娜俏脸又红又怒：“胡里奥，你竟然敢借兽神祭典名义，强抢民女，总有一天，伟大的兽神大人会惩罚你的！”

　　胡里奥闻言哈哈大笑：“在这百虎城，我胡里奥就是兽神大人！既然你这么说，那我现在便好好在床上惩罚你！”说完，便将蕾哈娜抱起，往内院大床走去。


第454章 卑贱的人类

　　“你放开我！放开我！”蕾哈娜又惊又怒，疯狂挣扎。

　　胡里奥看着疯狂挣扎的蕾哈娜，反而激起了潜藏在血脉之中的兽欲，哈哈大笑，反手狠狠一拍蕾哈娜屁股，笑道：“不错，很丰满，很有弹性，我喜欢！你放心，等会，保证让你欲死欲仙，到时，你会求着我惩罚你呢！”一阵哈哈大笑。

　　来到内院，胡里奥手一扔，将蕾哈娜扔到大床上。

　　就在胡里奥刚刚脱完裤子，突然，外面一阵巨大震响，接着，惨叫响起。

　　胡里奥一怔。

　　怎么回事？！

　　难道还有人敢来他的府邸闹事不成？！

　　胡里奥心中怒然，正要将裤子拉上，走出去看看是怎么回事时，突然，内院惨叫一声，只见一道人影向他飞撞而来。

　　他心中一惊，抬手一挥，将那道人影挥飞出去，滚落地面时，竟然是他内院贴身侍卫。

　　接着，两道人影从外面走了进来。

　　他一怔，一个竟然是黑发人类，黑发人类身后，跟着一个兽人。

　　这个兽人，他记得，是一个小部落的小队长，至于什么名字，他忘了，只知道这蕾哈娜是他未婚妻。

　　艾米尔跟随着黄小龙来到内院，看到大床上被捆绑的未婚妻蕾哈娜，不由又惊又喜又怒。

　　“蕾哈娜，你怎么样？！”艾米尔急步上前，来到蕾哈娜身旁，便要替其解开身上捆绳。

　　胡里奥见艾米尔不仅闯入内院，而且根本没将自己放在眼里，怒然，右手一拳猛然向其脑袋轰来。

　　“滚你妈的蛋！”他怒道。

　　艾米尔听到拳劲啸声，这才惊然转首过来，但是他要退避已然不及，眼看胡里奥一拳便要轰在他脑袋上。

　　突然，胡里奥的拳头他双眼半寸之前停了下来。

　　四周寂静。

　　继而，所有人看向了捏住胡里奥拳头的两个手指头。

　　胡里奥又惊又怒，捏住他拳头的正是那个黑发人类。

　　“你，卑贱的人类！你知不知道我是谁，你竟然敢冒犯我胡里奥！得罪了我，你人族雷人王，冰人王都救不了你的狗命！”胡里奥怒目，另一手一指黄小龙：“你现在给我跪下，三叩九拜，再自断一手，我便考虑饶了你的狗命！”

　　十方大陆人族弱小，地位卑微！兽人一族一向看不起人族，而胡里奥身为兽人一族十大种族的虎族的纯正血脉弟子，现在，一个人类竟然敢冒犯自己，他心中怒到了极点。

　　这就像一个帝国皇室弟子突然被一个乡下平民冒犯一样。

　　“三叩九拜？”黄小龙脸色淡漠，两指一用力，便将胡里奥拳头的骨头全部捏碎。

　　骨头碎裂的声音不断传来。

　　胡里奥惨叫连连。

　　“该死的人类！你，到时我要让你跪在地上，让一万头巨马兽干死你！”胡里奥怒吼，看着黄小龙，双眼血红，恨不能将黄小龙生撕了。

　　一个人类竟然敢捏碎他的拳骨！

　　“是吗。”黄小龙两指继续用力，艾米尔看到，胡里奥整条手臂被黄小龙扭成了九十度，手臂骨头爆裂的声音不断传出，听得艾米尔两人也都毛骨悚然。

　　胡里奥更是痛得差点晕死过去。

　　从表面上看，他的手臂没什么事，但是里面的骨头已经被黄小龙全部扭碎。

　　“你，我要杀了你这狗杂碎！”胡里奥抬起左手向黄小龙胸口猛然轰杀而来。

　　不过，他左拳刚刚抬起，便被黄小龙左手两指捏住，与右手一样，骨头碎裂的声音不断响起。

　　黄小龙将对方两臂手骨全部扭碎之后，双手一用力，那胡里奥倒飞了出去，滚到了院子一角。

　　“谁，竟然敢擅闯我博比的府邸！”就在这时，一道充斥着威严的怒然喝声响起，接着无数脚步传来，地面颤动。

　　这是大量军队围困的声音。

　　艾米尔和蕾哈娜两人脸色惨白。

　　博比！

　　百虎城虎卫大队长！

　　就算是艾米尔部落族长见到博比，也要叩拜行礼，比奴才还要奴才，而在艾米尔眼里，博比是他无法仰望的存在。

　　接着，无数虎族护卫蜂拥而入，一个身穿皮袄大衣，大眼，粗眉，有两米六高的中年虎族壮汉走了出来，中年虎族壮汉身上凶悍气息滔天，双眼慑人。

　　“父亲，救我！”胡里奥见到中年虎族壮汉，从地面爬了起来，慌然跑到其面前，继而双眼怨毒地看着黄小龙：“这个狗杂碎，刚刚将我两条手臂骨头全部扭碎了！父亲，你不能让这狗杂碎跑了！”

　　不过，他刚说完，博比便给了他一掌，扇得他原地转了一圈。

　　胡里奥一愣。

　　“废物！”博比冷声道。

　　胡里奥吓得不敢再啰嗦，低头退到了后面，由后面虎族护卫治伤。

　　博比双眼扫视了艾米尔和蕾哈娜两人一眼，艾米尔两人只觉双腿一软，差点跪了下来。

　　“年轻人，你知道你这么做的后果？”博比双眼落到了黄小龙身上，冷冷道：“还是第一次有人类，竟然敢跑到我博比的府邸撒野！”

　　“后果？我还真不知道。”黄小龙一脸淡漠，无所谓道：“就算知道了，那又如何。”

　　博比嘿嘿一笑：“见到我博比，还能如此自若，胆识倒是不错，不过可惜，你已经见不到明天的太阳。”

　　人族的圣域强者，双掌可以数得过来，他都见过，这黑发年轻人，他就不信，实力会比他强！

　　博比说完，身形一动，猛然一拳便向黄小龙轰来，一个巨大的虎头破空而出。

　　“虎拳！”

　　“虎威滔天！”

　　半圣巅峰的实力，展露无疑。

　　在他拳力之下，空间气流有些扭曲。

　　眼看虎拳便要轰到黄小龙身上，艾米尔脸色惨白地闭上了双眼，不忍看黄小龙被轰成肉浆的情景。

　　博比，这百虎城虎卫大队长，半圣巅峰强者，是百虎城众所周知之事，黄小龙虽然实力很强，但是在艾米尔眼里，又怎么可能与博比这半圣巅峰强者相比。

　　胡里奥见父亲亲自出手，双眼闪过噬血的兴奋，只是心中有些遗憾，不能亲自解决黄小龙。

　　就在众人以为黄小龙被博比一拳轰飞时，突然，黄小龙抬起手，一弹，那虎拳拳印消散，所有空间扭曲的气流恢复，而博比的拳头也都被黄小龙两指捏住，像之前胡里奥一样。


第455章 兽神大人

　　刚刚还狂风暴雨，突然一切变得风平浪静。

　　博比呆滞地看着自己被黄小龙捏住的拳头，这真的是自己可以一拳轰死一千头巨牛的拳头？！

　　“虎拳？虎威滔天？”黄小龙冷声道：“我看，是猫拳，猫威滔天吧。”说到这，黄小龙两指一用力。

　　骨头碎裂的声音传来。

　　骨头碎裂，极痛，即便是以博比心性，也禁不住哼声惨叫了起来。

　　黄小龙接着一扭，将其右臂骨头全部扭碎。

　　博比再次惨叫，声音比儿子胡里奥的还要大。

　　胡里奥呆在那里，艾米尔呆在那里，四周所有虎族护卫全部呆在了那里，他们惊滞地看着这一幕。

　　与儿子胡里奥的反应一样，博比剧痛之下，左拳禁不住向黄小龙攻击过来，不过，与右拳一拳，被黄小龙捏住，右臂骨头一一被黄小龙扭碎。

　　剧痛之下，博比的神情极其夸张，嘴大张，形成尖形，双眼歪斜，鼻子扭到了一旁，整张脸，显得狰狞而可笑。

　　不过，胡里奥，虎族众护卫却笑不出来。

　　“你，你们，杀了那狗杂碎，去，杀了那狗杂碎！”胡里奥惊滞之后，对四周虎族护卫吼道。

　　四周虎族护卫惊醒过来，正要向黄小龙攻击，突然，黄小龙单手一挥，四周空间一紧，虎族众护卫骇然发现，他们竟然无法动弹。

　　这是空间掌控？！

　　黄小龙抬手一弹，博比整个人如残叶一般，倒飞了出去，接着，黄小龙单手一摄，将胡里奥摄拿了过来。

　　“狗杂碎？”黄小龙冷笑道，说完，手掌呈爪，抓向胡里奥胸口，一捏，生生将其胸口一条肋骨捏碎。

　　胡里奥如杀猪般惨叫。

　　肋骨被捏碎，比手骨要痛得多。

　　黄小龙接着，又是一捏，又一条肋骨。

　　很快，黄小龙便将其胸口肋骨一条一条全部捏碎，胡里奥痛得晕死了过去。

　　四周虎族护卫看得脸色惨白，双眼恐惧流露。

　　艾米尔也无法掩饰心中惊恐。

　　这真的是昨晚篝火旁边，一脸笑容，对他客气的那个人族年轻人？

　　黄小龙见胡里奥晕死过去，脚一用力，将其踢飞了出去，正好倒落到博比身旁，最后一脚，黄小龙已经震碎其五脏六腑，气海，经脉，全身生机。

　　博比看着惨死在自己身旁的儿子，又悲又怒又惧。

　　黄小龙向其走了过来。

　　博比惊恐后退。

　　“你，想怎么样？！”博比这个百虎城虎族护卫大队长声音颤抖。

　　“去告诉古德曼，让他过来见我。”黄小龙脸色淡漠。

　　古德曼，百虎城城主！

　　“走吧。”

　　黄小龙说完，径直转身离开。

　　艾米尔这才反应回来，带着未婚妻蕾哈娜赶紧跟在黄小龙身后，急然离开。

　　一个小时后。

　　百虎城城主府，古德曼一脸阴沉地看着被扭碎双臂的博比和其儿子胡里奥尸体。

　　一股滔天怒意和杀意在他身上不断酝酿，恐怖的气势笼罩百虎城城主府。

　　一个人类，竟然敢跑到他百虎城，重伤他百虎城虎卫大队长！而且杀了虎族正宗纯正血脉的弟子！

　　“他让我去见他？”古德曼声音低沉。

　　“是的，古德曼大人。”博比恭敬回答道。

　　“此事，你怎么看？”古德曼问道。

　　博比回答道：“他是圣域无疑，不过我们十方大陆人族的圣域高手，我都知道，他应该是从风雪大陆或星云大陆，混乱之地过来的！”

　　古德曼冷笑道：“看来是我们虎族很久没什么动静了，风雪大陆，星云大陆随便一只阿猫阿狗过来，都敢在我虎族面前耍威风！也好，我正好闲得无聊，便拿此人祭刀！”说完，身形一闪，消失在原地。

　　一会后，古德曼便出了百虎城，往百虎城城外百里处一座山峰飞来。

　　此时百虎城城外百里处山顶之上，黄小龙迎风而立，他释放了气息，相信那百虎城城主古德曼不会找不到他。

　　果然，没有多久，身后破空声响传来。

　　不过，突然，一股恐怖的力量猛然向黄小龙后背轰杀而来。

　　“虎神拳！”

　　一只巨大的虎头仰首虎啸，恐怖的气劲将四周空间生生撕开。

　　黄小龙看也没看，反手一拳，迎了上去。

　　轰然一声巨大震响。

　　空间风暴席卷，山顶四周所有山石滚落，山体摇动。

　　黄小龙后退了几步，站稳。

　　而来人也都反震，在十几米外落身下来。

　　古德曼一脸吃惊地看着黄小龙，刚才，他全力一拳，黄小龙竟然接了下来，两人不分上下！

　　他可是圣域八阶初期强者！

　　吃惊之后，他脸色凝重起来。

　　“阁下实力不错，怪不得敢来我虎族的地盘和杀我虎族弟子！”古德曼冷冷地看着黄小龙：“不过，不管是谁，敢杀我虎族弟子，都要死！”说到这，古德曼仰首一吼，全身冒起一团赤金色的火焰。

　　同时，其全身开始发生变化，全身股肉不断凸出，头和脸出现了一条条虎纹，手和脚出现了虎刺，身后长出一条虎尾。

　　兽人一族，血脉纯正的，虽然不能像风雪大陆和星云大陆的人类一样可以召出武魂，魂化，但是却可以兽化。

　　兽化之后，实力会大幅提升，与风雪大陆强者魂化相差不多。

　　古德曼兽化之后，全身虎力澎湃，向黄小龙走来。

　　就在他要出手时，突然，黄小龙手中现出了一把权杖，权杖头是一个神兽之头，双眼猩红，透着远古神兽之威，在这远古神兽之威面前，古德曼感觉到了来自灵魂的恐怖压迫。

　　古德曼双眼惊恐，继而不敢相信，直盯着黄小龙手中权杖，全身颤抖起来：“这，这是，兽，兽神之杖！”

　　“不过，这就是兽神之杖！”黄小龙淡漠道。

　　兽神之杖！

　　真的是兽神之杖！

　　古德曼突然一脸激动，跪伏了下来，几乎匍匐地面：“虎族古德曼叩见兽神大人！”

　　黄小龙见古德曼称呼自己兽神大人，不由一怔，继而恍然，传说谁能得到兽神之杖，便是兽神一族新的兽神。

　　只是黄小龙没想到，兽神之杖在兽人一族心目中如此重要，神圣，刚刚还想杀他的古德曼见到兽神之杖后，会突然向他跪拜，神态恭敬之极，神圣之极。


第456章 没有资格

　　其实，黄小龙并不知道，这兽神之杖有着当年兽神的气息，而且当年兽神炼制这把兽神之杖时，用了许多远古神兽的血脉，对于兽人一族有恐怖的灵魂压迫，任何一个兽人在这兽神之杖面前，都兴不起一丝反抗念头。

　　这也是古德曼为何如此恭敬，如此神圣的原因。

　　“起来吧。”一会后，黄小龙沉声道。

　　“是，兽神大人！”古德曼这才恭敬站了起来，站起后，低着头，神态慌恐，不安，刚刚他可是对兽神大人出手！

　　若按兽族族规，这可是死罪！

　　黄小龙看了一眼古德曼，知其心中担心。

　　“不知者无罪！”黄小龙开口道：“我只是路过百虎城，明天，你与我过去圣虎城。”

　　圣虎城，是虎族圣城，即虎族总部。

　　这次过去，黄小龙自然是去见虎族族长，黄小龙打算先收服虎族，收服虎族之后再统一兽人各族。

　　若论实力，虎族比不上修罗门，但是若能统一兽人一族，狮族，虎族，狼族势力全部统一，比乾坤神教的势力还要大上许多！

　　“是，兽神大人！”古德曼见黄小龙并没有治罪自己，心中一喜，慌然恭敬应是。

　　“走吧，我们先回城。”黄小龙开口道。

　　随即，与古德曼一起飞回百虎城，往百虎城城主府而来。

　　此时，百虎城城主府之内，博比正在恭候古德曼回来，不过，见古德曼这么久还没回来，不由有些不安起来。

　　百虎城城主府管家见博比不安走动，不由笑道：“博比队长，以古德曼大人的实力，就算是人族雷人王和冰人王，都不是对手，不用担心，古德曼大人现在应该已经将对方击杀，正赶回来！”

　　博比点头。

　　就在百虎城城主府管家声音刚落，便见他们城主古德曼走了进来。

　　博比两人正要恭敬行礼，但是接着他们看到，他们城主古德曼突然转身，弯腰行礼：“大人，请！”

　　大人，请？！

　　两人一怔。

　　这时，一个黑发人类年轻人走了进来。

　　由于黄小龙暂时还不想暴露自己得到兽神之杖之事，所以只让古德曼称呼自己大人。

　　“是，是你！”博比见是黄小龙，又惊又怒。

　　“大胆！”这时，古德曼突然反手一掌，便将博比一掌拍飞，砸落地面时，气息已绝，博比双眼大睁，似乎没料到古德曼会对自己突然出手，而且一击必杀。

　　百虎城城上府管家同样也没料到他们城主会突然杀了博比。

　　博比虽然是虎族护卫大队长，但是却是虎族大祭祀的弟子，虎族大祭祀在虎族拥有举足轻重的地位。

　　黄小龙看了博比尸体一眼，来到大厅坐了下来。

　　古德曼不敢坐，站在黄小龙下首。

　　这一幕又让百虎城城主府管家震惊之极。

　　一个人类，竟然让他们城主恭敬如此？！

　　这个人类，到底是谁！

　　“你先出去吧。”黄小龙看了那管家一眼，开口道。

　　那管家回神过来，不过却没有移动脚步，而是看向他们城主古德曼。

　　不料他们城主古德曼却怒然喝道：“没听到大人的话吗，大人叫你出去，还不快滚出去！以后大人的话，就是我的话！”

　　那管家从没见他们城主对自己如此大火，吓得脸色惨白，慌然行了一礼，急然退了出来。

　　待那管家出去后，黄小龙问了古德曼有关虎族的一些情况。

　　古德曼身为百虎城城主，虎族十大强者，所知自然不是小小部落小小队长的艾米尔可比。

　　从古德曼口中，黄小龙知道，虎族族长查克乃是圣域十阶后期巅峰强者，在整个兽人一族之中，实力排在前二！

　　整个虎族，包括虎族族长查克在内，圣域强者共有二十六人。

　　而兽人一族，第一高手是现在的狮族族长丹尼尔，而狮族现在圣域强者有二十九人，整体实力比虎族要强一些。

　　而狼族，蛇族，狐族，比蒙族四族整体实力比虎族又弱一些，每族圣域强者有二十三，四人，其次牛族，猛玛族，羊族，百鸟族每族圣域强者有二十人左右。

　　至于其它种族，强一些的，圣域有十人左右，弱一些的，只有一两位圣域。

　　夜深人静。

　　黄小龙在古德曼安排的院子之中修炼了一会修罗剑法。

　　修罗剑法，一共十八招，黄小龙才修炼到第八招，不过现在黄小龙也不急于修炼后面十招，而是将前面八招反复修炼，感悟。

　　修炼了一会修罗剑法后，黄小龙将须弥神功，龙神十三式修炼了一遍。

　　现在，黄小龙的龙神十三式，已经不需要观摩太古神龙。

　　所以现在黄小龙即便将太古神龙全部炼化了，也不影响黄小龙修炼。

　　一夜过去。

　　天慢慢蒙亮。

　　黄小龙从院子出来时，古德曼早已在院子之外恭敬等候。

　　“兽神大人！”古德曼恭敬行礼。

　　黄小龙点头：“走吧。”

　　随即两人飞身而起，直接破空离开百虎城，往圣虎城而来。

　　路上，黄小龙也没停下休息，一直疾飞，三天之后，黄小龙两人便赶到了圣虎城，黄小龙没什么，但是古德曼一路不停地跟随在黄小龙身后全力疾飞，却累得够呛。

　　当赶到圣虎城时，古德曼累得如同一头大懒猪，差点想直接躺在圣虎城城门口好好睡上一觉。

　　古德曼累得够呛，跟随在黄小龙身后，看着黄小龙身影，眼神畏惧，连续三天全力疾飞，黄小龙竟然一点事都没有，而且他感觉黄小龙的斗气不仅没有消耗，似乎反而还增涨了不少。

　　两人进入圣虎城，黄小龙让古德曼带着自己直接前往圣虎城城主府。

　　一个小时后，两人便来到了圣虎城城主府大门之前。

　　“原来是古德曼大人！”守卫在大门之前的几名虎族高手见是古德曼，吃了一惊，赶紧上前行礼。

　　古德曼点头：“你们退下吧，我要见族长。”说完，便要带黄小龙进入城主府。

　　不过这时，那几名虎族高手却是伸手一拦黄小龙，其中一人面带为难之色地看着古德曼，小心道：“古德曼大人，这，不太好吧！”一指黄小龙：“一个人类，你也知道，没有资格进圣虎府。”


第457章 谋反篡位

　　没有资格！

　　古德曼闻言，怒极，一巴掌对那虎族护卫便狠狠甩了过去，将那虎族护卫打得甩飞了起来，落地时，右脸肿得像超级大猪头。

　　“给老子滚！”古德曼厉声喝道，一股恐怖杀意散发而出。

　　吓得四周虎族护卫脸色惨白，慌然后退，双眼难掩心中惊恐。

　　那被扇得像猪头的虎族护卫从地面爬了起来，对古德曼敢怒不敢言，但是看向黄小龙，双眼怨毒之极。

　　若不是因为黄小龙这个卑贱的人类，他右脸也不会被扇得像猪头。

　　就在这时，古德曼突然转身过来，一脸慌恐，对黄小龙恭敬道：“他们冒犯大人，还请大人恕罪！”

　　大人？！

　　四周虎族护卫全部一脸惊滞，不敢相信地看着黄小龙。

　　刚才，他们虎族十大强者古德曼大人竟然称呼一个人类，大人？！

　　“走吧。”黄小龙开口道。

　　“是，大人，请！”古德曼恭敬侧身，待黄小龙进了圣虎府之后，才跟在黄小龙身后进了圣虎府。

　　虎族护卫见古德曼那比奴才还奴才的样子，又是震惊。

　　那被扇得像猪头，刚刚还对黄小龙心生毒恨的虎族护卫更是吓得脸色发白。

　　没资格？若连古德曼都要恭敬称呼为大人的年轻人没资格进圣虎府，那古德曼岂不是连站在圣虎府大门前的资格都没有？

　　也难怪古德曼心中大怒了。

　　黄小龙两人进了圣虎府，往圣虎府前殿而来。

　　一路上，碰到侍女，护卫，见到古德曼，俱都恭敬行礼，只是这些侍女，护卫看黄小龙时，眼神免不了疑惑和猜疑。

　　不过，却没有人敢上前阻拦。

　　一会后，两人来到了前殿。

　　来到前殿，古德曼请黄小龙坐上主座。

　　圣虎府前殿主座乃是虎族族长查克的宝座，而黄小龙身为兽人一族兽神，就坐圣虎宝座，古德曼并没有觉得什么不妥。

　　“兽神大人，我这便去禀报族长，请族长前来。”随后，古德曼恭敬道。

　　黄小龙点了点头。

　　古德曼行了一礼，这才转身，不过，就在他要离开前殿时，一个身穿锦袍的老头却从外面走了进来，正好与古德曼相碰。

　　这老者正是圣虎府大管家艾灵顿，艾灵顿不仅是圣虎府大管家，而且是虎族十大高手，实力不弱于古德曼。

　　不过，两人关系一直不怎么好。

　　艾灵顿见到古德曼，有些意外，正要开口，突然看到前殿内，一个黑发人类竟然坐在圣虎宝座之上，不由怒然。

　　“该死的东西！给我滚下来！”艾灵顿猛然一掌拍向黄小龙。

　　就在这时，一道人影一闪，将艾灵顿的掌力挡了下来。

　　两人身体一震，同时退了开来。

　　“古德曼！”艾灵顿怒目：“你这是什么意思！你竟然敢阻拦我！这个该死的人类是怎么回事！他为什么会坐在圣虎宝座之上！”

　　古德曼脸色淡漠：“此事，我自会向族长禀报，不劳你关心了。”

　　艾灵顿怒然，双眼极冷：“这么说，这个人类，是你带进圣虎府的，而且是你让他坐圣虎宝座的！古德曼，你好大的胆子！竟然敢谋反，试图篡位！”

　　艾灵顿给古德曼安了谋反篡位之罪，这可是死罪！

　　“来人！”艾灵顿接着怒然一吼。

　　顿时，四周虎族护卫涌进前殿。

　　“古德曼谋反篡位！给我将他拿下！那人类，给我击杀当场！”艾灵顿一指古德曼和黄小龙。

　　四周虎族护卫面面相觑，却没人敢上前对古德曼出手。

　　古德曼不仅是虎族十大强者和百虎城城主，也是虎族长老，给他们一百个胆也不敢对古德曼出手，除非族长下令。

　　而且他们知道，两人关系一向不好，两人之事，虎族护卫不敢插手。

　　虎族护卫不敢对古德曼出手，但是见到黄小龙坐在圣虎宝座之上，却是愤怒异常。

　　圣虎宝座乃是虎族神圣的宝座，只有他们虎族族长方能坐，现在一个人类却坐在上面，简直是亵渎！是玷污！

　　这些虎族护卫纷纷向黄小龙攻击了过来。

　　古德曼见状，正要出手阻止，不过，却被艾灵顿拦了下来。

　　就在这时，艾灵顿看到，坐在圣虎宝座上的那个人类，突然抬手一翻，一团团金色光圈闪过，那些虎族护卫全部停滞在了那里。

　　艾灵顿大吃一惊。

　　他看得出这并非是圣域的空间掌控，而是一种斗技。

　　黄小龙施展囚神之力将所有虎族护卫定住，继而抬手一记虚无神拳向艾灵顿攻击了过来，艾灵顿惊然，慌乱之中抬手迎击一挡。

　　轰然一声巨大震响，气浪狂暴，艾灵顿连连后退，退到了大殿边缘。

　　艾灵顿又惊又怒。

　　“谁敢来我圣虎府放肆！”就在这时，突然一声充斥着威严的怒然大喝响起，一道身影挟着恐怖力量破空而来。

　　瞬间，那道身影便落到了大殿之上，如一座山一般轰然砸落，整个大殿都嗡然一震。

　　来人正是虎族族长查克，圣域十阶后期巅峰强者！

　　查克到来，一股恐怖的威压向黄小龙狂涌而来。

　　“族长！”古德曼和艾灵顿两人见查克到来，赶紧上前行礼。

　　查克点头：“怎么回事？”看向那些被定住的虎族护卫。

　　“族长，这个人类是古德曼带进圣虎府的，我来到前殿时，发现这个人类坐在圣虎宝座之上。”古德曼还没开口，艾灵顿抢先回答道：“我要出手击杀这个人类时，古德曼反而出手阻止！”

　　“是吗。”查克看向古德曼，双眼寒光。

　　如果古德曼不给他一个合理解释的话，就算古德曼为虎族立下汗马功劳，他也会毫不犹豫亲自出手，将两人当场击毙！

　　古德曼却没有开口解释，而是看向了黄小龙。

　　查克见状，心中杀意一泛。

　　就在这时，突然，他看到那个人类拿出了一把权杖，权杖之上，散发出让其灵魂心悸的压迫，这种压迫来自远古。

　　艾灵顿同样如此。

　　黄小龙拿出兽神之杖，猛然一杖向地面轰击而下。

　　整个圣虎府轰然一阵颤动，以兽神之杖为中心，恐怖裂痕向四面八方扩散开来，一只只远古神兽之影从权杖之上飞出。


第458章 我不服

　　远古神兽之影仰天一吼。

　　恐怖的气息，笼罩四方。

　　查克，艾灵顿，古德曼还有四周虎族众护卫莫不一脸恐惧。

　　“兽，兽神之杖！”查克声音颤抖，双腿一软，跪伏了下来。

　　艾灵顿脑海一轰，跪伏下来，全身禁不住颤抖。

　　兽神之杖！

　　传说之中，他们兽神一族至高无上的圣杖！

　　自从上次收服古德曼之后，从古德曼口中得到这兽神之杖有着让兽神一族灵魂压迫的威能，黄小龙便研究起这兽神之杖。

　　后来他发现，兽神权杖杖头那个神兽之头内，封印着远古神兽之魂，只要他以精神灵力破开神兽之头内的封印，那么，这些远古神兽之魂便会飞出，而此时，兽神之杖蕴含的远古神兽血脉会彻底完全激活！

　　激活神兽之魂和神兽血脉的兽神之杖，对兽人一族有绝对的压制。

　　黄小龙漠然地看着跪伏在那里的查克，艾灵顿，古德曼三人，然后柱权向三人走了过来，来到艾灵顿面前，黄小龙一抬手中兽神之杖，猛然一击，击到艾灵顿胸口之上，艾灵顿惨叫一声，砸飞了出去。

　　艾灵顿慌然从地面爬了起来，不顾擦拭嘴角鲜血，向黄小龙连连叩头：“兽神大人饶命啊！”神情极其恐惧，求声带着哭腔。

　　查克这兽人一族第二强者，心中也都猛然一颤，但是不敢动弹。

　　“你刚才说什么？谋反篡位？”黄小龙冷声。

　　“我不知是兽神大人！”艾灵顿哭腔道：“我该死，我该死！”说完，不断叩头：“求兽神大人饶我一命！”

　　黄小龙冷哼一声，然后转首向查克走来。

　　查克心中一紧。

　　黄小龙一步一步，来到查克面前，停了下来，兽神之杖散发着淡淡的光辉，杖头神兽之头双眼猩红。

　　查克额头冷汗流出。

　　“都起来吧。”突然，黄小龙开口道。

　　四周空间一松。

　　查克，艾灵顿两人有种劫后余生的感觉，恭敬叩谢之后，这才敢站起。

　　三人恭敬站在一旁。

　　这时，黄小龙双眼紫色光芒一闪，一个个紫色魂字飞出，没入虎族那些护卫眉心。

　　“我刚刚已经消除了他们今天记忆，你让他们都退下去吧。”黄小龙对查克道，现在，他的身份，还不想太多人知道，所以黄小龙消除了这些虎族护卫记忆。

　　查克，艾灵顿，古德曼三人震惊。

　　消除记忆！

　　这，就算是一些神域强者都无法办得到的吧！

　　“是，兽神大人！”查克回神过来，赶紧恭敬道，将虎族护卫全部喝退下去，没有自己命令，谁都不能靠近前殿百米之内。

　　待那些虎族护卫全部退下后，查克三人恭敬站立在那里，不敢开口。

　　黄小龙一指那圣虎宝座，说道：“现在，我能坐？”

　　查克，艾灵顿两人吓了一跳。

　　“兽神大人，你坐，你坐！”查克，艾灵顿两人有些语无伦次。

　　黄小龙坐了下来。

　　“查克，你传令下去，让虎族所有圣域强者过来圣虎府。”黄小龙开口道，只要收服了虎族所有圣域，那么，黄小龙便彻底收服虎族。

　　“是，兽神大人！”查克赶紧恭敬应道。

　　当下，查克便下了命令，让虎族所有圣域强者全部，立即赶来圣虎府，而且最后赶到的那个人，要受虎族族规处罚！

　　查克这一令下，顿时，所有虎族圣域强者全部向圣虎城赶来。

　　有一位虎族圣域强者接到命令时，正在大展虎鞭威力，吓得虎鞭生生干瘪下来。

　　三天之后，虎族所有圣域强者全部赶到。

　　最后赶到的是虎族大祭祀莱伯特。

　　当虎族所有圣域强者赶到时，查克将虎族众圣全部召集圣虎府前殿。

　　三天前被黄小龙的兽神之杖震裂的地面，此时已经完全修复回来，看不出任何痕迹。

　　只是，让虎族众圣惊异的是，他们虎族族长今天并没有就坐圣虎宝座之上，而是坐在圣虎宝座下方新添的一个座位上。

　　众人面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　还有，他们族长为何如此急着将众人全部召来？！

　　大殿一片安静。

　　众人虽然惊疑，但是没人敢开口问。

　　“族长，我有事禀报。”一会后，坐在左边首位的大祭祀莱伯特站了起来，打破了安静：“前些日子，一位人类强闯我弟子博比的府邸，杀我弟子博比儿子，更是断了我弟子博比双臂，不料事后，古德曼反而偏袒那人类，出手杀我弟子博比！”

　　“古德曼与外族之人联手，杀我族弟子，请族长按族规治古德曼之罪！”

　　莱伯特说到这，看向古德曼，双眼仇恨。

　　博比是他得意弟子，以后是有希望突破圣域的。

　　其它圣域不由骚动起来，与古德曼有过矛盾的，眼神不由幸灾乐祸。

　　就在众人以为古德曼必受重罚时，查克却摇了摇手，说道：“此事，我早已知道了，以后再说，莱伯特，我说过，这次召集你们前来，谁是最后赶到的，都要受罚。”

　　众人俱都一怔。

　　以后再说？

　　众人是听出来了，古德曼无罪！

　　古德曼无罪，而莱伯特反而要受罚！只因这次是最后一个赶来。

　　“族长，你！”莱伯特不敢相信地看着查克，他怀疑刚才是不是听错了。

　　查克开口道：“念你为虎族立下汗马功劳，这次会议之后，罚你囚禁毒牢一年。”

　　毒牢！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　毒牢可是虎族刑罚最恐怖的囚牢，里面生活着各种各样恐怖的毒虫，被这些毒虫咬噬，虽然不死，但是却痛苦之极。

　　莱伯特又惊又怒，看着查克：“族长，我不服！”

　　“不服？”就在这时，一道淡漠声音自外殿响起，接着众人看到一个人类年轻人走了进来。

　　虎族众圣一怔。

　　“大胆！谁让你进入圣虎府的！”一位虎族圣域见一个人类竟然进来，不由怒然大喝，正要出手，突然看到他们族长还有艾灵顿，古德曼三人霍然站了起来，急步来到那人类面前，神态恭敬之极：“大人！”

　　大人？！

　　众人呆滞。


第459章 我也支持莱伯特

　　黄小龙来到圣虎宝座上坐了下来。

　　虎族众圣这时才恍然明白，原来今天这圣虎宝座，他们族长竟然是为这个人类年轻人而留的。

　　黄小龙扫视虎族众圣。

　　由于黄小龙没有开口，查克不敢坐，而虎族众圣见他们族长不坐，也不敢坐。

　　黄小龙目光落在虎族大祭祀莱伯特身上，淡然道：“你弟子是我杀死的。”

　　众人一怔。

　　莱伯特看了看查克，又看了看古德曼，继而对查克冷笑道：“原来如此，我说呢，古德曼偏帮人族，击杀我虎族弟子，你不仅没有治其之罪，反而将我囚禁进毒牢！原来，你和古德曼早就投效了这个人类！”

　　莱伯特说到这，转首对虎族众圣道：“各位，你们也看到了，查克竟然背叛虎族，投效人类，已经不配当我虎族族长！我建议，撤掉查克族长之位，并且以叛徒之罪，囚禁查克，古德曼，艾灵顿三人！”

　　按照虎族族规，若超过六成的圣域强者一致同意，那么，是可以撤换族长的。

　　莱伯特身为虎族大祭祀，在虎族地位极高，只位于查克之下，在虎族之中，获得不少虎族圣域支持，这也是他敢如此建议的原因。

　　果然，莱伯特声音一落，虎族圣域帕森开口道：“没错，查克身为虎族族长，竟然投效一个人类，此乃叛族之罪，其罪可诛，不适合再当我们虎族族长，我建议，撤掉查克族长之位，让莱伯特当任我们虎族族长！”

　　“不错，论实力，伯莱特不比查克弱，而且这些年，伯莱特灭魔蝎一族，让天蚁一族归服我们虎族，为我们虎族立下不世功劳，我认为只有伯莱特才能当我们虎族族长！”另一位虎族圣域纳姆开口道。

　　支持莱伯特的其它圣域也纷纷开口。

　　一共有十二人。

　　莱伯特心中得意，冷然地看着查克。

　　现在十二人支持他，再加上他自己，已经有十三人，若有十六人，那么，就超过六成，现在，只差三人。

　　其它虎族圣域面面相觑。

　　本来，这些虎族圣域一直支持查克，但是现在身为虎族族长的查克竟然投效了一个人类，这让他们大失所望，而且心中极为不爽。

　　要知道，在他们眼中，人类极为卑贱，现在，他们族长查克竟然投效了一个卑贱的人类！

　　“族长，你，真的，投效了这个人类？”一直支持查克的虎族圣域巴思禁不住开口问道。

　　“不错。”查克一脸平静。

　　巴思闻言，心中失望之极。

　　“查克，对不起了，既然如此，我也支持莱伯特当任我们虎族族长！”巴思开口道，对查克的称呼已经转变。

　　莱伯特闻言，心中一喜，看向查克，现在，只要再有两人支持他，那么他便是虎族下任族长。

　　“我也支持莱伯特！”这时，又一位虎族圣域开口道。

　　还剩下一个！

　　莱伯特笑容开始展开。

　　查克看着莱伯特笑容，一脸平静。

　　“我也支持莱伯特！”又一位虎族圣域的声音响起。

　　莱伯特笑容灿烂，哈哈大笑起来：“多谢各位，各位放心，我当上虎族族长之后，一定为虎族尽心尽力，让虎族发展成为兽人一族第一族！”信誓满满。

　　说到这，莱伯特转首看向查克，冷笑道：“现在，十六人支持，我已是虎族族长！查克，你竟然投效人类，与古德曼合谋，杀我虎族弟子，现在，罚你们三人囚禁毒牢百年！”

　　百年！

　　众人脸色怪异。

　　在那毒牢呆上一年，就已经是生不如死，呆上百年，那种痛苦，还不如死了算了。

　　莱伯特如此，分明是记恨于刚才查克要将他囚禁毒牢一年。

　　黄小龙一脸淡漠，坐在那里，一直没有开口。

　　莱伯特定了查克，古德曼三人之罪，看向黄小龙，脸色有些狰狞：“小子，你竟然敢杀我弟子！而且一个卑贱的人类，竟然坐在我们圣虎宝座之上！你放心，我不会让你那么容易死！我要将你囚禁于毒牢，永生永世，直到你想死的那一天！”

　　“来人，将这卑贱的人类给我捉拿下来！”

　　“是，族长！”顿时，莱伯特身旁帕森和纳姆两人恭敬应是，飞身而起，便黄小龙摄拿过来，不过，两人刚动手，三道人影便横挡在两人面前。

　　众人一怔。

　　“查克，你们三人，干什么？！”莱伯特怒目：“到了现在，你们竟然还执迷不悟！”

　　出手挡下帕森两人的正是查克，艾灵顿，古德曼三人。

　　查克冷冷地看着莱伯特：“莱伯特，你等下会后悔的！”

　　莱伯特怒极反笑：“后悔？你说我后悔？查克，你们三人若再敢阻拦，别怪我下令，将你们三人当叛徒，当场击杀！”

　　莱伯特杀意凛然。

　　若查克三人阻拦，众人看得出，莱伯特会毫不迟疑下令击杀三人。

　　“你们退下吧。”就在这时，突然，一直没有开口的黄小龙开口道。

　　查克三人恭敬应是，然后退到了一旁。

　　众人不由全部看向了黄小龙。

　　这时，黄小龙站了起来。

　　莱伯特冷笑，他倒要看看这个卑贱的人类接下来会怎么做，跪下来向他求饶？还是逃走？

　　突然，他看到，黄小龙手中光芒一闪，出现了一把权杖，这把权杖，竟然让他灵魂产生了压迫之力。

　　这是？！

　　黄小龙手持兽神之杖，斗气灌注，像三天前一样猛然一杖向地面轰然一击，恐怖气浪向四方席卷，无数远古神兽之影冲天飞出，整个兽神之杖散发出红色光芒。

　　莱伯特，帕森，纳姆还有虎族众圣，俱都一脸恐惧。

　　“兽，兽神之杖！”

　　不知是谁喊了一句，顿时，所有人全部跪伏下来。

　　兽神之杖！

　　莱伯特只觉脑海轰然炸响，不知身在何处。

　　这个人类，竟然得到了他们兽人一族的圣杖，那么，就是，兽神！他们兽人一族新的兽神！

　　莱伯特脸色惨白，全身颤然。

　　这时，所有人终于明白，为何查克，艾灵顿，古德曼三人投效了这人类，为何古德曼反要击杀莱伯特弟子，为何查克反而治莱伯特之罪！

　　并非三人傻了！


第460章 兽人族会

　　先前所有支持莱伯特的虎族圣域脸色越来越白，冷汗不断从额头滴落，特别是刚刚听从莱伯特的命令，对黄小龙出手的帕森和纳姆两人。

　　众人心中后悔之极，脑海不由响起刚才查克对莱伯特的话，你会后悔的！

　　黄小龙持续将斗气力量灌注兽神之杖中，将兽神之杖的封印彻底完全打开，压迫之力越来越大，如一座山一般压在虎族众圣身上。

　　就在虎族众圣要窒息时，突然，黄小龙将斗气力量收了回来，兽神之杖压迫之力缓了缓。

　　虎族众圣大喘着气，如同要虚脱了一般。

　　黄小龙向莱伯特走来。

　　莱伯特脸色苍白无血，心中恐惧蔓延。

　　黄小龙抬起兽神之杖，与三天前击在艾灵顿胸口一样，猛然击中莱伯特胸口，将其击飞了出去。

　　众人心中一颤。

　　“兽神大人，饶命！”伯莱特连连开口求饶。

　　黄小龙走了过来，又是一杖，击到其胸口之上。

　　闷然一响，众人心中又是一颤。

　　伯莱特再次砸飞。

　　黄小龙走过去，又是一杖。

　　伯莱特砸落地面，这次，无法再挣扎爬起。

　　兽神之杖，蕴含着当年兽神之力，哪怕是轻轻一击，击到兽人一族身上，也要重伤，何况黄小龙这三杖，都是重击。

　　伯莱特身为虎族大祭祀，是实力仅次于查克的虎族第二强者，但是在黄小龙面前，却兴不起一丝反抗念头。

　　可以说，在黄小龙面前，伯莱特与一个弱小的先天强者没什么差别。

　　众人看向黄小龙，双眼敬畏，恐惧。

　　黄小龙脸色淡漠道：“削去伯莱特虎族大祭祀之位，暂囚禁毒牢三年！三年后，若悔过，到时再定！”

　　伯莱特闻言，挣扎着爬了起来，向黄小龙恭敬叩拜道：“谢兽神大人不杀之恩！”黄小龙不杀他，对他来言，已是天大的宽恕。

　　他心中哪敢有任何怨言。

　　“今天之事，我不想泄露出去！”黄小龙扫视虎族众圣，道：“谁胆敢泄露出去，兽神之杖击毙！”杀意凛然。

　　查克等人心中猛然一颤，慌然恭敬应是。

　　众人听出来了，黄小龙暂时还不想让它人知道他兽神的身份。

　　黄小龙让人将伯莱特带了下去，然会坐回圣虎宝座。

　　虎族众圣仍然跪伏在那里，不敢动弹。

　　“都起来吧。”黄小龙开口道。

　　众人如获赦免，叩谢之后，这才恭敬站起。

　　“坐！”黄小龙道。

　　众人这才敢坐下。

　　黄小龙想了想，说道：“我需要一些龙神草，你们谁有龙神草或知道龙神草？”

　　收服虎族，黄小龙倒不急着统一整个兽人一族了，现在，最重要的是提升自身实力。

　　“兽神大人要龙神草？”查克闻言，站了起来，恭敬而小心道：“小的有三棵龙神草。”说完，将空间戒指中的三棵龙神草全部取出，恭敬奉了上来。

　　其它虎族圣域，相继又有三人站起，将自己的龙神草恭敬献上。

　　一共有十棵。

　　十棵，够黄小龙炼化一头太古神龙了！

　　黄小龙心中一喜，没想到自己随口一问，虎族众圣竟然有人真的有龙神草！

　　“好，好！”黄小龙收下十棵龙神草，高兴道：“我这人赏罚分明，查克，这三块龙血晶，赏赐于你！”说完，将三块龙血晶取了出来。

　　众人一怔。

　　龙血晶！

　　继而双眼炽热。

　　龙血晶，蕴含龙族精血和龙族龙元，对于他们兽人一族修炼，好处可想而知。

　　“不不不，兽神大人，我怎么能收下你龙血晶！”查克回神过来，赶紧摇头道。

　　“收下吧！”黄小龙挥手，三块龙血晶落到查克面前，不容置疑。

　　查克见状，不敢拒绝，恭敬叩谢之后，将三块龙血晶收了下来。

　　随后，黄小龙又对其它三人一一赐予龙血晶。

　　另三人自又是叩谢不已。

　　“兽神大人，属下知道，有一个地方是有龙神草的。”艾灵顿站了起来，恭敬道。

　　“你说的是毒龙谷？”黄小龙道。

　　艾灵顿恭敬回答道：“是的，兽神大人。”随后，又对黄小龙禀报了一下毒龙谷的事，与释梵天所说一样，无非是说毒龙谷毒虫，毒物极多，危险。

　　虎族其它圣域了解毒龙谷的，也都将自己所知情况一一向黄小龙禀报。

　　随后，黄小龙又向众人了解了一下虎族和兽人一族其它各族的情况。

　　半天之后，黄小龙才挥退了众人。

　　至于查克，黄小龙则留了下来，吩咐了其诸多事宜，最后说自己要闭关一阵子，没有自己命令不要打扰自己。

　　查克一一恭敬应是。

　　随后，黄小龙便在圣虎府独院开始闭关起来。

　　盘坐在须弥神殿之中，十佛阵运转，黄小龙将八棵龙神草吞服下去。

　　这次，黄小龙炼化的是白龙。

　　白龙在十三条太古神龙之中，实力居中，与黑龙不相上下，黑龙掌控黑暗之力，白龙掌控光明之力。

　　到时黑暗与光明相融相济，就像水与火一样，对黄小龙修炼有着难以想像的好处。

　　半年过去。

　　相比以前，这半年虎族似乎安静了许多。

　　即便狮族偶有挑衅，虎族也一直忍让，这让狮族心感奇怪。

　　狮族总部雄狮城城主府内，狮族现任族长安德列来回走动，一脸沉思，突然停了下来，对管家安迪道：“安迪，虎族近半年情况，你怎么看？”

　　“属下也费解，不过属下推测应该与半年前查克召集虎族众圣前往圣虎城有关。”安迪沉吟道：“而且属下打听到，莱伯特被查克囚禁在毒牢，囚禁三年！”

　　安德列冷笑道：“不管安德列玩什么把戏，我们的计划不变，还有两个月就是兽人族会了。”

　　安迪恭敬道：“狼族，蛇族，狐族已经答应与我们联盟，这次兽人族会，族长你必定能当选新一任的兽神，到时统一兽人一族，千秋万代！”

　　安德列含笑点头。

　　此时，在须弥神殿内，白龙精元不断融入黄小龙体内，黄小龙终于突破圣域七阶。

　　又一个月过去。

　　黄小龙将太古白龙完全炼化。


第461章 进毒龙谷

　　黄小龙将太古白龙完全炼化，从须弥神殿出来时，不仅巩固了圣域七阶修为，而且达到了圣域七阶初期巅峰。

　　之前，黄小龙虽然是圣域六阶后期巅峰，但是圣域七阶是一个极其重要的分水岭，一旦突破圣域七阶，便跨入了圣域高阶之列。

　　黄小龙的实力，与之前相比，天地之别。

　　可以说，黄小龙若再遇那乾坤神教少教主谢辉，一个手指头，都能随便将其捏死了！

　　这次炼化太古白龙，黄小龙元龙之体再次强化了不少，现在就算是普通的神兵利器，连黄小龙的皮都很难割破。

　　而黄小龙丹田，也再次发生蜕变。

　　丹田上空的一颗颗雷珠开始融化，只剩下了十颗。

　　每颗雷珠蕴含的先天真元力量比之前恐怖了百倍。

　　不过，黄小龙刚从须弥神殿闭关出来，虎族族长查克便向黄小龙禀报：“兽神大人，还有一个月便是我们兽人一族的族会了，这次族会，小的打听到，那狮族族长安德列联合了狼族，蛇族，狐族，想要在兽人族会上，推选新的兽神！”

　　“哦。”黄小龙双眼闪烁，有些意外。

　　“还有，听说安德列和神殿取得了联系，得到了神殿的支持，这次兽人一族族会，神殿会派不少高手过来给安德列助威！”虎族族长查克接着道。

　　神殿！黄小龙闻言，双眼寒芒一闪：“是吗。”

　　神殿看来还真是阴魂不散，自己无论到哪，都能碰上！

　　“神殿李莫琳，刘洋会来？”黄小龙问道。

　　查克见黄小龙神色有异，有些奇怪，恭敬回答道：“是的，兽神大人，听说这次神殿长老李莫琳，刘洋等人都会过来，不过神殿派多少人过来，小的暂时不知。”

　　李莫琳！

　　黄小龙冷笑。

　　前几次，都让这婆娘给逃了，这次，他要让她有来无回！

　　随后，黄小龙又问了一些兽人一族族会之事。

　　兽人一族每年族会，在兽神宫之前的广场举行。

　　而且每年族会，各族弟子之间都会有一个比试切磋，不过以往，一般都是狮族弟子夺得第一，虎族排在狮族之后，位居第二，狼族第三，蛇族第四，狐族第五。

　　黄小龙听完查克禀报，让其退了下去。

　　兽人一族族会还有一个月时间，从圣虎城过去兽神宫，只需要十天时间，还有二十天时间，黄小龙打算去一趟毒龙谷。

　　既然虎族众圣也都说毒龙谷深处有龙神草，那么消息确定无疑了。

　　不过，这一次，黄小龙不打算带查克等人过去，独自一人前往毒龙谷。

　　次日，黄小龙便离开了圣虎城，破空往毒龙谷而来。

　　毒龙谷距离圣虎城并不远，一天之后，黄小龙便来到了毒龙谷。

　　毒龙谷和风雪大陆的妖兽森林一样，是上古时期就存在的，是兽人一族的险地，也是毒物的天堂，在这里，几乎可以找得到武魂界所有的至毒之物。

　　黄小龙站在毒龙谷谷口之前，毒龙谷谷口之处，一缕缕惨绿色毒雾不断冒出。

　　停驻了一会，黄小龙飞身一闪，闪身进入毒龙谷，没入了毒龙谷毒雾之中。

　　一入毒龙谷，黄小龙全身便被惨绿色的毒雾包围。

　　不过，这些惨绿色的毒雾虽然毒性很强，但是对于圣域强者没什么危险。

　　黄小龙也不运转斗气化罡护体，直接破空往毒龙谷深处飞行。

　　毒龙谷面积不大，只有妖兽森林的两分之一面积，但是却比风雪大陆任何一个帝国都要大得多。

　　三天之后，黄小龙在毒龙谷一处森林前停了下来。

　　这处森林空间的毒雾竟然不是惨绿色的，而是红色，紫色，金色，黑色，几种色彩混合一起，看起来绚丽斑斓。

　　不过，黄小龙知道，毒物色彩越是绚丽，越是斑斓，那么毒性便越强，黄小龙看着眼前森林之中绚丽斑斓的毒雾，竟然感觉到了一丝危险的气味。

　　这毒雾，对圣域强者有威胁！

　　黄小龙虽然炼化了四头太古神龙，元龙之身变态到了极点，但是还是谨慎地将一枚碧玉雪莲吞服了下去，然后运转起修罗斗气，在体表形成修罗罡气，小心地飞入了森林。

　　一入森林，黄小龙便能感觉得到，包围过来的毒物带着恐怖的腐蚀之力，竟然能腐蚀黄小龙体表的修罗罡气。

　　修罗罡气不断淡薄，黄小龙不得不运转修罗斗气维持体表罡气。

　　但是一个小时后，黄小龙发现，自己气海斗气竟然消耗得极其恐怖，比与一个圣域八阶强者激战消耗得还要快上许多。

　　两个小时后，黄小龙只能运转本命魂技瞬间恢复来恢复消耗的斗气。

　　就在黄小龙要穿过这片森林时，突然，恐怖气劲破空，一只巨物向黄小龙猛然袭来，黄小龙反手一掌，同时闪身后退。

　　那只巨物被黄小龙一掌拍飞，不知砸飞了多少树木，从地面砸落下来，轰然巨响。

　　黄小龙看去，只见是一只五彩斑斓的巨蟒，这只巨蟒，长有二十几丈，有水桶粗，额头长着一个血冠。

　　“血冠毒蟒。”黄小龙认出了这巨蟒。

　　蟒蛇之中，带有毒的，极少，眼前这血冠毒蟒不仅有毒，而且是剧毒，传闻有圣域被这血冠毒蟒咬中手臂，手臂被腐蚀，最后整条手臂都废了。

　　黄小龙向巨蟒走了过去，刚才黄小龙一掌，已经将其击毙。

　　眼前这血冠毒蟒，已经达到圣域，虽然只是圣域一阶，但是体内的妖丹却是极好的避毒珠，带在身上，到时，许多剧毒都无法靠近。

　　黄小龙轻易破开巨蟒头部，将其妖丹取出，然后离开了原地。

　　果然，黄小龙发现，将血冠毒蟒的妖丹带在身上，森林的毒雾自动避开黄小龙，无法靠近黄小龙身体十米之内。

　　很快，黄小龙便出了森林。

　　出了森林之后，出现在黄小龙眼前的是一片山脉。

　　山脉，竟然是暗紫色的。

　　这是毒性剧烈到极致，让土壤完全变色的结果。

　　黄小龙小心飞行。

　　两天之后，黄小龙在一座山峰上落身下来，这是龙的气味？！黄小龙突然感觉到前方，有龙的气味。

　　炼化了四条太古神龙，对于龙的气味，黄小龙极其敏感。

　　难道是龙神草？！黄小龙心中一喜。


第462章 遇狮族

　　当下，黄小龙循着龙的气味，破空飞去。

　　一会后，黄小龙来到了一处绝壁之下。

　　果然是龙神草！

　　黄小龙双眼一亮。

　　只见百丈绝壁之上，正长着三棵形如神龙的小草。

　　黄小龙飞身而起，便要将三棵龙神草摄拿手中，但是就在这时，突然，一道人影破空而来，继而猛然一拳向黄小龙后背轰杀而来。

　　拳浪滚滚，如无尽之海，蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　黄小龙大吃一惊，顾不得龙神草，反手一掌。

　　轰然震响。

　　山石滚落。

　　黄小龙从半空飘身一落。

　　“咦！”来人显然惊讶黄小龙竟然能接下自己一拳，这时，又是两声破空声音。

　　黄小龙双眼一凝，对方三人显然是一伙的，而且从穿着，外貌来看，三人竟然是兽人一族狮族的人。

　　三人俱都是圣域强者。

　　其中两人是圣域高阶，另一个年轻人，弱了一些，是圣域五阶。

　　年轻人走了出来，上下看了黄小龙一眼：“人族的？”说到这，一指绝壁之上的三棵龙神草，说道：“那三棵龙神草，我要了，你走吧，我不杀你！”语气居高临下。

　　刚才一击，黄小龙实力虽然不错，但是还不足以让他放在眼里。

　　“若我不走呢。”黄小龙脸色淡漠。

　　年轻人笑了笑：“你觉得你是我们三人对手？告诉你吧，我是兽人一族狮族少族长，这两位是我狮族长老，他们可都是圣域八阶强者。”

　　黄小龙脸色平静。

　　其实，刚才他便猜到了这年轻人身份，狮族少族长杰斯，另外两人，一个应该是狮族长老瑞德，一个是克里斯。

　　前些日子，黄小龙向虎族族长查克了解兽人一族情况，兽人一族十大种族的圣域强者，黄小龙都记在脑海。

　　狮族少族长杰斯开口道：“如果你是为了龙神草而进入这毒龙谷，你现在可以滚出毒龙谷了，不仅这三棵龙神草，我要了，毒龙谷所有的龙神草，我都要了！”负手而立。

　　黄小龙反而冷笑道：“这么说，你身上有不少龙神草？现在，将你身上的龙神草，全部交出来！”

　　看样子，这狮族少族长杰斯也是为了龙神草而来。

　　说不定已经找到不少龙神草！

　　杰斯三人一怔，继而脸色难看。

　　“你刚才说什么？！”杰斯脸色阴沉，双眼杀意暴射。

　　“这毒龙谷，所有龙神草，我要了！”黄小龙脸色平静：“另外，将你身上龙神草全部交出来，然后给我滚！”

　　“小子，你这是找死！”杰斯怒目，说完，看向身后狮族长老瑞德和克里斯：“杀了这卑贱的人类！”

　　瑞德两人点头，飞身而起，同时向黄小龙出手。

　　黄小龙冷声一哼，左手一记太虚神拳，右手一记修罗鬼爪，猛然迎向了两人。

　　巨大震响之中。

　　瑞德两人身形一震，后退开来，黄小龙后退了几步。

　　“你！”瑞德两人不敢相信地看着黄小龙。

　　两人看得出黄小龙只是圣域七阶，而他们两个圣域八阶，联手之下，竟然被一个圣域七阶的震退！

　　狮族少族长杰斯也是双眼一瞪。

　　黄小龙冷笑，身形凭空消失，再次出现时，已经来到了瑞德两人面前，瑞德两人一惊，就在两人以为黄小龙会对两人出手时，他们看到黄小龙眉心突然现出一只红色竖眼，红色光芒一闪，两人只觉脑海一阵晕眩。

　　接着，恐怖力量袭来，两人胸口剧烈一震，砸飞了出去。

　　黄小龙收回双手，淡漠地看着两人。

　　两人虽然是圣域八阶，但是都只是圣域八阶初期，以黄小龙现在实力，击败两人，只是轻易之举。

　　黄小龙向狮族少族长杰斯走了过来。

　　狮族少族长杰斯见黄小龙向自己走来，这才回神过来，双眼惊恐，不断后退：“你，你要是敢！”

　　黄小龙突然一脚，将其踹飞了出去。

　　狮族少族长杰斯砸飞到几百米外的山壁之上，跌落下来，弯着腰，捂着肚皮，哇的一声，满地是血，黄小龙刚才一脚，将他胆汁都踢了出来。

　　黄小龙向其走了过去。

　　“不，不要，我我可以将我身上所有龙神草，全部给你！”杰斯一脸惊恐，连连摆手，继而将空间戒指内所有龙神草取出。

　　一共五棵！

　　黄小龙单手一摄，继而收入修罗戒指内。

　　“我现在就滚，毒龙谷所有龙神草，都不要了，都不要了！”杰斯连滚带爬，慌然而逃，瑞德，克里斯两人也慌然爬起，紧随其后，逃得无影无踪。

　　黄小龙漠然地看着三人慌逃身影，也没再出手。

　　待三人消失后，黄小龙飞身而起，将绝壁上的三棵龙神草取了下来。

　　刚刚从狮族少族长杰斯手中夺取五棵，加上这三棵，就有八棵了，黄小龙之前还剩下几棵，现在，又可以炼化一头太古神龙了。

　　不过，黄小龙并不急着离开，而是继续深进，继续寻找。

　　狮族少族长杰斯三人一路慌逃，确认黄小龙没有追来后，在一片山脉上空停了下来，杰斯转首看向黄小龙方向，双眼又怒又恨：“卑贱的狗东西！总有一天，我要让你死无全尸！”

　　“少族长，再过一些日子，就是兽人一族族会了，到时族长当选兽神，统一兽人一族！”瑞德道：“我们就算挖地三尺，也要将这小子找出来！”

　　“人族！”杰斯双眼血红：“等父亲大人统一兽人一族，我第一个灭的便是人族！”

　　“少族长，我们现在，还是先回雄狮城吧？”克里斯道。

　　杰斯心中不甘，但是他也知道，凭三人实力，根本不是黄小龙对手，最终点了点头。

　　“走！”三人破空而去。

　　十天，很快过去。

　　十天时间，黄小龙差不多翻遍了毒龙谷，又找到了二十几棵龙神草，这时，黄小龙方始返身而回，出了毒龙谷。

　　一路上，黄小龙斩杀了不少圣域毒物，毒尸甲虫吞噬了这些圣域毒物后，又开始蜕变，而摩诃鬼旗吞噬其灵魂，威力再次大涨。

　　当黄小龙回到圣虎城时，距离兽人一族族会，刚好剩下十天时间。


第463章 你现在给我滚

　　黄小龙回到圣虎府时，虎族族长查克还有虎族众圣早已在圣虎府恭候黄小龙。

　　“兽神大人！”见黄小龙回来，查克等人上前叩拜行礼。

　　“起来吧。”黄小龙扫视众人。

　　查克等人恭敬应是，站了起来。

　　“走吧，去兽神宫！”黄小龙也没废话，直接道。

　　这次毒龙谷之行，黄小龙手中龙神草一共三十六条，可以炼化四头太古神龙，但是现在既然碰上了兽人一族族会，那狮族安德列想当兽神，统一兽人一族，黄小龙也只能等兽人一族族会之后，再闭关了。

　　当下，查克和虎族众圣带路，黄小龙一行浩浩荡荡前往兽神宫。

　　本来，以往每次兽人一族族会，虎族除了众圣之外，还带众嫡系弟子前往，因为每次兽人族会，各族弟子之间都有一个比试切磋，但是这次，黄小龙下令，所以，只有虎族众圣和黄小龙前往。

　　九天很快过去。

　　夜幕降临。

　　半山腰一片空地上，黄小龙和虎族众圣围着篝火而坐，篝火之上，兽肉香味弥漫。

　　由于李莫琳等人认得自己，为了没必要的麻烦，所以，黄小龙运用先天真元变化了一下面貌，脸刚如削，星目剑眉，看起来三十左右，透着成熟男人的独特魅力，身形也变得粗壮了不少。

　　查克和虎族众圣看着黄小龙面貌和身形一点点变化，自又是震惊不已，心中又是敬畏。

　　看着篝火之上，香得滴汁的兽肉，虎族众圣口水直吞。

　　不过，黄小龙没动，他们也不敢动。

　　兽人一族，喜食肉，这几天，他们尝过黄小龙的烤肉之后，才知道以前吃的兽肉都是狗屎。

　　黄小龙拿刀，割了一块，放进口中，一嚼，看得虎族众圣又是一阵口水吞咽。

　　“都动手吧。”黄小龙见虎族众圣神色，笑道。

　　“谢兽神大人！”查克等人莫不欣喜，恭敬应是，纷纷动手抢夺起来。

　　当然，无论他们如何抢夺，谁也不敢动刚才黄小龙切的那头猪锣兽。

　　查克等人一阵狼吞虎咽。

　　“这是什么兽肉？竟然这么香！”

　　“好香！”

　　这时，远处声音传来，破空声响向这边靠近，看样子来人不少。

　　一会后，三十几人破空而至。

　　虎族众圣与来人对视。

　　虎族众圣与来人，俱都有些意外。

　　“呵呵，原来是查克族长。”来人之中，走出一个中年人，对查克笑道，只是笑得有些阴森，而且其眼神阴冷，给人一种极不舒服的感觉。

　　“原来是丹尼族长。”查克坐在那里，也没站起，不冷不热地回应了一声。

　　这中年人，正是蛇族族长丹尼。

　　丹尼与蛇族众人刚到时，黄小龙便猜出了其身份，蛇族身上，都有一股腥骚味，近了，极其难闻，而且蛇族眼角，眉头，都有一条条如蛇皮一样的细痕。

　　丹尼见查克对自己不冷不热，也没在意，带着蛇族众人向篝火走了过来。

　　近了，丹尼这才发现查克身边坐着一个人类，不由一怔。

　　虎族什么时候和人族勾搭一起了？

　　不过，虽然奇怪，但是也没放在心上。

　　他来到篝火旁，见篝火四周已被坐满，没有空位，不由向黄小龙走来，说道：“小子，滚到一边去，说完，便要将黄小龙踢开。”

　　但是突然，虎族众圣全部霍然站了起来，俱都怒目地看着丹尼，包括查克，那眼神仿佛要将丹尼吞吃了一般。

　　丹尼吓了一跳。

　　一个人类而已，虎族众人反应竟然这么大！

　　虎族众人的反应，让蛇族其它人也吓了一大跳。

　　丹尼和蛇族众人不敢相信地看着查克和虎族众圣。

　　“查克族长，一个人类而已。”丹尼笑了笑，玩笑道：“没必要反应这么大吧。”不过，他还是将脚放了下来，脸色有些尴尬。

　　“丹尼，你现在给我滚，否则别怪我不客气！”查克冷声喝道。

　　丹尼脸色难看，怎么说，他也是蛇族族长，兽人一族十大强者，这查克竟然当着两族众高手之面，如此喝斥他！

　　而且用了滚字！

　　“查克，你真以为我怕了你！”丹尼双眼冷然：“来来来，我们来玩几招！”他心中怒火。

　　查克闻言，嘿嘿冷笑，飞身而起，全身气势猛涨，猛然一拳直接向丹尼一轰而来。

　　丹尼没想到身为虎族族长的查克竟然说动手便动手，慌然抬手，一爪迎了上去，一道道惨绿色的光芒凝聚成一条巨大青蛇。

　　虎，蛇，轰然碰撞在一起。

　　丹尼身形摇晃，后退了十几步，方始站稳，而查克则落回原地。

　　丹尼身形站稳后，脸色难看之极地看着查克，他虽然是兽人一族十大强者，但是与查克这兽人一族第二强者相比，还是差了一些。

　　“好！”丹尼冷笑道：“查克，但愿两天后我们兽人族会之上，你还能这么嚣张！今日之仇，我记下了！”

　　“小子，到时，我再玩死你！”丹尼转首看向黄小龙，双眼阴冷。

　　“我们走！”说完，便要率蛇族众人离开。

　　查克冷哼一声，与虎族众圣要再出手将蛇族众人拦下时，黄小龙抬了抬手，淡漠道：“算了。”

　　查克和虎族众圣闻言，不由停了下来。

　　“兽神大人，这！”查克道。

　　“机会多得是，两天之后，兽人族会，我倒要看看这丹尼怎么玩死我。”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　查克和虎族众圣恭敬应是。

　　“我们继续。”黄小龙坐了下来，与虎族众圣继续解决篝火烤肉。

　　几百里之外，丹尼和蛇族众圣停了下来。

　　丹尼猛然一拳，前方一座大山轰然爆响，被生生轰平。

　　蛇族众人心中一颤。

　　“族长，那查克和虎族众圣竟然为了一个人类，对族长出手。”这时，蛇族大祭祀戴维上前小心道：“我看，事情有些怪异。”

　　丹尼冷笑道：“怪异又如何？我不管那人类是什么身份，等两天后，兽人族会，收拾了虎族之后，嘿嘿，我让那小子尝尝万蛇咬噬的美妙滋味！”一阵桀桀冷笑。

　　“族长，安德列族长，已经赶到兽神宫了。”这时，一位蛇族长老上前道。

　　“好，我们现在赶过去，与狮族，狼族，狐族汇合！”丹尼说完，飞身而起，与蛇族众高手消失在夜色之中。


第464章 新的兽神？

　　两天很快过去。

　　阳光升起。

　　兽神宫在阳光照耀下，闪烁着神秘，威严，古老的光芒。

　　兽神宫前方可以容纳数万人的广场，此时挤满了兽人一族各族弟子。

　　广场中央位置，则是狮族，狼族，蛇族，狐族等十大种族位置，狮族，狼族，蛇族，狐族等九族已经全部赶到，十大种族之中，只剩下虎族还没到。

　　中央留出一块很大空地，是给各族弟子等下比试切磋所用。

　　广场有些嗡然，各族弟子，长老交头接耳，议论。

　　“听说这次，要选新的兽神！”

　　“不知谁会成为我们新的兽神！不过，谁当兽神，与我们虫族都没有什么关系！”

　　众人议论。

　　狮族族长安德列坐在那里，闭目养神，似乎一切议论与其无关。

　　就在众人议论时，突然，众人安静了下来，向广场入口看去，只见查克与虎族众圣走了进来，让众人惊异的是，查克身边竟然带着一个人类！

　　原本正在那里闭目养神的安德列突然睁开双眼，精芒暴射，射向了查克。

　　查克看了过来，两人眼神对视。

　　一股无形的气流在广场上空形成，压迫之力散发开来，一些实力低弱的族长，长老莫不惊恐退开。

　　瞬息之后，安德列，查克两人俱都收回了眼神。

　　众人心中一松。

　　安德列看向管家安迪，眼神示意，安迪会意，向虎族众人走了过来，来到虎族众人面前，安迪伸手一拦，对查克道：“查克族长，今天是我们兽人一族族会，你竟然带一个人族过来参加，你这是什么意思？你这是亵渎兽神！”

　　“亵渎兽神？”查克冷笑，突然抬手便是一拳，拳力破空，安迪脸色一变，抬手一挡，被震得连连后退。

　　“你！”安迪又惊又怒。

　　“谁规定兽人一族族会不能带人族参加？”查克冷笑：“兽神大人从来没有规定过，难道是你定下的？”

　　安迪脸色涨红，不知如何回答。

　　的确，兽人一族族会，并没有规定不能带人族参加的。

　　只是一直以来，兽人一族从来没有谁带过人族参加，所以众人下意识地认为人族不能参加兽人族会。

　　这时，查克带着黄小龙，还有虎族众圣来到了广场中央，然后让人再添一个座位，与黄小龙，还有虎族众圣坐了下来。

　　安迪退回到安德列身边，安德列没有开口，面无表情。

　　蛇族族长丹尼坐在那里，看了查克和黄小龙一眼，双眼阴冷。

　　一会后，兽人各族全部到齐。

　　安德列对一旁狮族大祭祀菲尔道：“开始吧。”

　　兽人族会，各族弟子之间比试切磋，夺得第一的，下次兽人族会，由其族来主持，上次狮族夺得第一，所以这次兽人族会，由狮族来主持。

　　狮族大祭祀菲尔站了起来，恭敬应是，然后来到广场中央空地前，开口道：“今天是我们兽人一族族会，按照以往族会，是各族弟子之间比试切磋，但是今年各族弟子之间的比试切磋，暂时押后。”

　　暂时押后！

　　众人不由嗡声，隐隐猜到了什么。

　　果然，狮族大祭祀菲尔接着道：“数万年前，我们伟大的兽神大人率领我们兽人一族，统一十方大陆，各族臣服，然而自兽神大人消失后，我们兽人一族各族纷争，矛盾，致使我们兽人一族势力大降，再这样下去，我们兽人一族将会被妖族完全压制，甚至吞并！”

　　“所以，我们兽人一族要选出新的兽神，让新的兽神大人带领我们兽人一族重新强大起来，统一十方大陆，再现我们兽人一族当年的辉煌！”

　　狮族大祭祀说得正气凛然。

　　四周一阵骚动。

　　“新的兽神？”查克冷笑道：“这新的兽神，该不会是要选你们族长来当吧，说的比唱的好听。”

　　众人安静下来。

　　狮族大祭祀菲尔清咳了一声，缓了缓尴尬的氛围，说道：“这次推选新的兽神，当然是能者居之，无论是在武魂界，还是在其它界，实力是一切根本，所以我们新的兽神大人自然是由实力最强者来当！”

　　实力最强者！

　　兽人一族第一强者，便是狮族族长安德列。

　　狮族大祭祀菲尔如此说，不言而喻，也只有他们狮族族长安德列才有资格当兽人一族新的兽神！

　　查克冷笑，正要开口，听到黄小龙传音，不由停了下来。

　　“我推选我们族长当选我们兽人一族新的兽神，也只有我们族长，才能带领我们兽人一族重新强大起来！重现我们兽人一族当年的辉煌！”狮族大祭祀菲尔接着道。

　　众人又是骚动。

　　比蒙族，牛族，猛玛族，羊族，百鸟族族长和长老眉头一皱。

　　“我也推选安德列族长当我们兽人一族新的兽神！”这时，蛇族族长丹尼开口道：“只有像安德列这样的强者，才能当我们兽人一族新的兽神！”

　　“我也推选安德列族长！”狼族族长海顿附声道。

　　接着，狐族族长格蕾丝也附声同意。

　　安德列站了起来，抱拳对丹尼，海顿，格蕾丝三人道谢，然后扫视四周，开口道：“如果有哪位觉得实力比我强的，我接受挑战，我若败了，让出兽神之位！”

　　“让出兽神之位？”虎族族长查克站了起来，冷笑道：“笑话，兽神之位还要你来让出来？安德列，你的意思是说，你现在已经是兽神？”

　　安德列面无表情：“查克，你想挑战？”

　　虎族族长查克却扫视众人，开口道：“推选兽神，我不反对，不过，按照我们兽人一族规定，谁得到兽神之杖，谁就是我们兽人一族新的兽神！”

　　“不错，按照我们兽人一族规定，谁得到兽神之杖，谁才是我们兽人一族新的兽神！”比蒙一族族长克雷开口道。

　　“没错，安德列，你要是能拿出兽神之杖，我们便推选你当我们兽人一族的兽神，若是拿不出，你少在这里放屁！”猛玛一族族长查尔斯喝道。

　　其它各族族长，也纷纷开口附和。


第465章 我不杀无名之辈

　　安德列看着比蒙一族族长克雷和猛玛一族族长查尔斯，脸色有些阴沉。

　　安德列压住心中杀意，沉声道：“我也知道按照我们兽人一族规定，谁得到兽神之杖，谁才是我们兽人一族的兽神，但是，兽神之杖已经消失数万年了，难道兽神之杖一直没有出现，我们兽人一族就一直这样内裂，矛盾？！”

　　众人没有开口。

　　安德列又道：“我们现在以这种方法推选兽神，这也是没办法之下的办法！当然，如果以后谁得到兽神之杖，我便让出兽神之位！”

　　比蒙一族族长克雷冷笑道：“说的好听，若是以后兽神之杖没有出现，那你安德列以后便永远是我们兽人一族兽神？你算盘倒是打得挺好。”

　　“不错，兽神之杖已经消失数万年了，说不定以后永远不可能再出现！”猛玛一族族长查尔斯亦冷笑道：“那你这兽神之位永远不让出？”

　　安德列双眼寒芒一闪：“那克雷族长和查尔斯族长，两位有更好的方法？”

　　两人没有开口。

　　虎族族长查克看向黄小龙，黄小龙摇了摇头，示意不急。

　　就在这时，突然，破空声响传来。

　　只见数十道人影凭空出现，恐怖威压如巨浪一般向众人涌来。

　　兽人一族众人脸色一变。

　　来人，有六十多人，竟然全部是圣域强者！

　　而且，大部分是圣域高阶！

　　“神殿！”

　　“是神殿的人！”

　　众人惊然。

　　黄小龙心中冷笑，没想到这次神殿竟然派了六十多人前来，而且全部是圣域，大分部是圣域高阶！

　　可见，这次神殿对兽人一族族会推选兽神的重视！

　　最前面一人，正是李莫琳。

　　修罗广场一战后，已经过去三年，李莫琳与三年前似乎没什么变化，不过黄小龙却能敏锐地感觉到，李莫琳的气息比三年前要浑厚得多。

　　李莫琳身旁，是刘洋。

　　见神殿众人到来，狮族族长安德列率狮族众强者上前，抱拳笑道：“李长老！”

　　蛇族族长丹尼等人亦上前招呼，神态有些谄媚。

　　李莫琳点头，然后来到广场中央，与神殿众高手施施然坐了下来。

　　“本来我们神殿不打算插手你们兽人一族之事，但是我们神殿不忍心看你们兽人一族一直这样内裂，纷争下去。”李莫琳慢里斯条道：“我们神殿相信安德列族长当选上兽人一族兽神之后，能够带领你们兽人一族，重现你们当年一统十方大陆的辉煌！”

　　李莫琳如此说，无疑摆明了，神殿支持安德列当选兽人一族兽神！

　　当然，也透着威胁，若谁敢反对，那就是反对神殿，那就是神殿的敌人！

　　众人安静，没有人敢开口。

　　刚刚原本还反对的比蒙一族族长克雷和猛玛一族族长查尔斯也默言下来。

　　毕竟，神殿这个庞然大物，谁都不愿意得罪和不敢得罪。

　　安德列对李莫琳笑道：“多谢神殿，多谢李长老，李长老请放心，我当选上兽人一族兽神，一定不会辜负神殿的厚望！”

　　这话，无疑是向神殿表示忠心了！

　　众人又岂会听不出来。

　　比蒙一族族长克雷和猛玛一族族长查尔斯双眼怒然。

　　李莫琳对安德列笑道：“安德列族长请放心，我们神殿殿主说了，到时我们神殿支持安德列族长，一统十方大陆，再现你们兽人一族当年辉煌！”

　　“请李长老到时禀报神殿殿主，安德列非常感谢神殿殿主的支持！”安德列笑容满面。

　　李莫琳点头：“好，那现在便举行兽神祭典吧。”

　　举行完兽神祭典，那么，安德列便是兽人一族新的兽神！

　　“摆祭物！”安德列挥手一喝。

　　兽人各族看着虎族高手一一摆上祭物，没人敢开口。

　　一会后，祭物全部摆好。

　　就在安德列要上香，祭拜兽神宫时，突然，一道声音响起：“慢着！”

　　声音突兀，众人俱都一愕。

　　所有人转首看去，只见开口的，正是与虎族众圣一同前来的那个人类。

　　所有人一呆。

　　这个人类，想干什么？

　　李莫琳看着黄小龙，也有些意外，不知为何，眼前此人给她一种熟悉的感觉，可是她搜索记忆，实在想不起在哪见过。

　　在众人注视下，黄小龙站了起来，然后向广场中央走来。

　　安德列眉头一皱，示意身旁一位狮族长老，那狮族长老会意，向黄小龙走了过来，伸手一拦：“小子，别以为你是查克带过来的，我们便不敢杀你，无论是谁，敢阻拦神兽祭典，都要死！”说完，气息锁定黄小龙。

　　黄小龙突然一笑，抬手便是一拳，那狮族长老还没反应过来，便被黄小龙一拳轰爆，胸口破开一个巨大窟窿，血肉模糊，五脏六腑碎了一地。

　　那狮族长老惨叫，滚飞出了广场之外。

　　众人倒吸了一口凉气。

　　那狮族长老，众人认得，是圣域六阶后期，堪比一般的圣域七阶强者，而且狮族肉身是兽人一族之中最强的，但是却被黄小龙一拳，轰爆了胸口！

　　这！

　　众人看着黄小龙右拳，双眼惊恐，这简直堪比一般的神兵利器了！

　　一个人的肉身，竟然恐怖到这种程度！

　　就连虎族族长查克和虎族众圣也是大吃一惊。

　　李莫琳和神殿众高手同样吃惊异常。

　　安德列一惊之后，双眼阴沉，向黄小龙走了过来。

　　李莫琳坐在那里，没动，她看得出，黄小龙肉身虽然恐怖，但是只是圣域七阶，一个小小的圣域七阶，在她面前翻不起什么浪花。

　　安德列来到黄小龙面前，狮王之气疯狂暴起，形成一股暗黄气流，直冲高空，衣袍猎响。

　　“我不杀无名之辈。”安德列冷声道：“报上你的名字。”

　　黄小龙摇了摇头：“不必了，一个将死之人，何必知道。”黄小龙最恨的便是神殿，而这安德列竟然与神殿合作，在黄小龙心里，安德列已是死人。

　　安德列怒极而笑，抬手突然一掌向黄小龙一拍而来，一个巨狮狮头破空而出。

　　瞬间，安德列掌力便袭至黄小龙胸口。


第466章 保护兽神大人

　　安德列的掌力击到了黄小龙胸口，众人惊愕，就这样完了？一招结束？但是接着众人发现异样，因为，安德列的掌力竟然穿过了黄小龙胸口，竟然只是虚影！

　　当安德列掌力穿过黄小龙的虚影时，黄小龙虚影消散。

　　安德列双眼惊愕，收回双手，这时，黄小龙身形又出现在原来消失的地方，仿佛从来没有移动过。

　　众人震惊地看着这一幕。

　　李莫琳双眼也是一凝。

　　她看得出，并非黄小龙没有移动过，而是黄小龙移动的速度太快了，快得仿佛从来没有移动过一般。

　　黄小龙从消失到再现，空间没有一丝波动，对空间的掌控已经达到了惊人的程度。

　　安德列脸色有些难看。

　　他堂堂兽人一族第一高手，要是连一个圣域七阶的人族小子都收拾不了，还谈什么统一兽人一族！

　　安德列仰首怒吼，全身黄色气流如同巨浪一般不断涌出，渐渐，黄色气流不断加深，变成暗黄色，同时，安德列全身发生变化，肌肉不断凸出，头发金黄，脸与嘴之处，生出一根根狮毛。

　　狮王气息，笼罩天地。

　　兽化！

　　安德列兽化，恐怖的气息，让李莫琳也都双眼凝重起来，兽化后的安德列，让她感觉到了危险的气息。

　　神殿众人同样一脸凝重起来。

　　“死吧！”这时，安德列双拳猛然向黄小龙轰来，暗黄气浪铺天盖地，一个巨大狮头在暗黄气浪中若隐若现，狮王吼啸，震得四周空间震荡不已。

　　空间裂痕不断扩大。

　　远处虎族族长查克等人正要出手时，黄小龙淡漠的声音传来：“不用！”

　　在众人惊疑的眼神下，黄小龙手中光芒一闪，突然出现了一把兽头权杖，兽头双眼猩红，在黄小龙斗气灌注下，无数神兽之影飞出，恐怖的气息压向四周所有兽族强者灵魂。

　　所有兽族强者莫不惊恐，全身颤抖。

　　原本双眼狂热，要将黄小龙轰成肉渣的狮族族长安德列突然停了下来，同样惊恐万分地看着高空无数神兽之影，脸色苍白之极，如同看到了世间最可怕，最恐怖的事物一般。

　　神殿李莫琳，刘洋等人惊愕，怎么回事？！

　　这时，她们一时还想不出黄小龙手中权杖是什么。

　　黄小龙向安德列走了过来，一步一步。

　　李莫琳等人看到安德列突然惊恐万状地向黄小龙跪伏了下来，这时，黄小龙来到了安德列面前，斗气灌注，一杖全力击到了安德列胸口之上。

　　闷然一声巨响。

　　安德列惨声一叫，砸飞出去。

　　金红色的血，洒在兽神宫广场之上，阳光照耀，异常显目。

　　安德列爬了起来。

　　黄小龙来到其面前，又是一杖，就像之前杖击虎族管家艾灵顿一样。

　　安德列这兽人一族第一高手，跪伏在那里，不敢动手，任由黄小龙一杖又一杖击飞。

　　当安德列被黄小龙三次击飞时，李莫琳等人才回神过来，这时，她们才看出了不对劲。

　　李莫琳等人霍然站起。

　　“难道是？！”李莫琳看着黄小龙手中权杖，美目精芒一闪。

　　“兽，兽神之杖！”蛇族族长丹尼突然颤声尖叫起来，整个兽神广场清晰可闻，神殿众人听得一清二楚。

　　兽神之杖！

　　李莫琳虽然刚刚猜到，但是一听，还是禁不住娇躯猛地一震！

　　神殿刘洋等人同样震惊异常。

　　兽神之杖！

　　消失了数万年的兽神之杖，竟然重现天地！

　　这？！

　　黄小龙没有理会神殿众人震惊，走到安德列面前，面无表情地看着他。

　　“兽，兽神大人饶命！”奄奄一息的安德列神情慌恐，跪伏，向黄小龙求饶：“安德列对兽人一族一直忠心耿耿，其心可鉴！刚才冒犯兽神大人，还请兽神大人饶了小的，小的率狮族归服兽神大人！”

　　“忠心耿耿？”黄小龙冷笑：“你与神殿勾结，不仅让你狮族投效神殿，还想统一兽人一族，让整个兽人一族投效神殿，你，其心可诛！”说到这，手中兽神之杖举起，没有迟疑，一杖击了下去。

　　不过，这次不是胸口，而是眉心。

　　兽神之杖闪烁着死亡的红色光芒。

　　安德列看着兽神之杖向自己落下，眼神绝望，不甘，但是不敢有一丝一毫怨恨。

　　就在黄小龙手中兽神之杖要击落时，李莫琳眼神示意一旁的刘洋，刘洋会意，飞身而起，猛然一掌向黄小龙攻击了过来。

　　但是一人突然横飞而起，一掌迎向了刘洋，将刘洋一掌挡了下来。

　　这时，黄小龙手中兽神之杖终于落下。

　　“卡嚓！”骨头破裂的声音传来，只见安德列砸飞出去，眉心之处破开一个巨大血洞，皮开肉绽，整个脑袋，碎了一地。

　　安德列整个人，倒卧血泊中，抽搐。

　　不过，并没死去。

　　刘洋被震得退飞回去，吃惊地看着出手挡下自己掌力之人，正是虎族族长查克。

　　“保护兽神大人！”查克喝道。

　　整个虎族强者全部飞身来到黄小龙身后，冷然地看着神殿众人，接着，是比蒙一族众高手，猛玛一族众高手，羊族，百鸟族，最后狼族，蛇族，狐族也纷纷来到黄小龙身后，兽人一族其它各个中小族高手也纷纷来到黄小龙身后。

　　就连狮族剩下的高手也纷纷站到黄小龙身后。

　　整个兽人一族数千高手，全部冷视着神殿众人。

　　恐怖的压力让神殿李莫琳等人脸色一变。

　　李莫琳没有想到，一个兽神之杖对兽人一族竟然有如此恐怖的威慑之力，竟然连狮族高手此刻也恨不然将他们生吞了一般。

　　她毫不怀疑，若此刻黄小龙下令，兽人一族数千高手会上前将自己等人生吞活剥。

　　李莫琳脸色一变之后，突然笑容一展，对黄小龙笑道：“没想到阁下竟然得到了兽神之杖，我们神殿恭喜阁下了！”

　　黄小龙脸色淡漠。

　　他倒要看看这李莫琳耍什么把戏。

　　“刚才，我们只是对阁下手中的兽神之杖好奇，想看看而已，并没有其它意思。”李莫琳笑道：“阁下不要见怪。”意指刚才刘洋刚才攻击黄小龙之事。


第467章 全部留下！

　　“你们的好奇心挺重的。”黄小龙面带嘲讽。

　　李莫琳笑了笑：“我们神殿一直希望兽人一族能统一，强大，再现当年辉煌，现在阁下得到了兽神之杖，到时统一兽人一族，我们神殿也替兽人一族高兴。”

　　黄小龙心中冷笑。

　　神殿希望兽人一族能统一，强大？

　　希望兽人一族归服神殿，这倒是真的。

　　“既然阁下得到兽神之杖，那我们先告辞了，到时再前来祝贺。”李莫琳对刘洋等人道：“我们走吧。”说完，便要与刘洋等人飞身而走。

　　兽神之杖重现天地，狮王安德列现在和死没什么差别，事情突变，李莫琳知道神殿这次是不可能再控制兽人一族了。

　　所以打算先回去，将事情禀报殿主，再听取殿主决定。

　　“慢着！”就在李莫琳等人要走时，黄小龙突然开口：“将她们全部留下！”

　　“是，兽神大人！”

　　兽人各族强者全部恭敬应是，应声震天。

　　顿时，数千高手飞起，纷纷出手。

　　李莫琳等人大惊失色，慌乱出手。

　　轰然震响。

　　李莫琳六十多人全部被逼得退了回来。

　　“阁下，是什么意思？！”李莫琳脸色有些难看，美目灼然地看着黄小龙，这个时候，她还认不出黄小龙。

　　“什么意思？”黄小龙冷笑：“没什么意思，今天我接任兽神之位，等会举行兽神祭典，需要一些祭物，我想用你们的人头当祭物！”

　　用神殿六十多位圣域的人头当祭物！

　　这份祭物，称得上是惊天动地！

　　“你们说，用她们的人头当祭物，好不好？！”黄小龙扫视兽人各族强者。

　　“好！好！兽神大人神威！”

　　“兽神大人神威！”

　　兽人各族强者一听，纷纷兴奋吼叫了起来，呼声震天，双眼透着噬血的光芒，刚才，他们可是早就看不惯了李莫琳等人，黄小龙这一呼，彻底激发了他们血脉中潜藏的兽性。

　　用神殿六十多位圣域的人头当祭物！想想就让他们兴奋！也只有这样的兽神大人才是他们真正的兽神大人！

　　李莫琳，刘洋等人看着将她们团团围困在兽神广场中央的兽人各族强者，脸色大变。

　　一会后，李莫琳努力镇定下来，冷然地看着黄小龙：“我佩服阁下气魄，不过，你以为你真的可以将我们全部留下？”

　　虽然兽人一族数千高手，但是李莫琳自信，凭她实力，若想逃，还是有希望能逃得掉的。

　　“阁下当上兽神，别以为统一兽人一族就能纵横武魂界，你今天敢杀我们神殿一人！”李莫琳接着冷笑道：“到时我们神殿高手尽出，灭尽你们兽人一族！”威胁之意，尽露。

　　黄小龙摇了摇头，冷笑：“李莫琳，前几次让你逃了，你以为这次你还能逃得掉？”

　　前几次？李莫琳眉头一皱，疑惑地看着黄小龙。

　　难道两人以前真的认识？

　　“今天，我不仅要用你的人头作兽神祭典，还要用你的人头祭奠我的兄弟陆恺！”黄小龙冷声道。

　　“陆恺？”李莫琳脑海一闪，那个小小的洛通王国的王子陆恺？

　　“你，你是黄小龙！”李莫琳惊呼出声，脱口尖叫。

　　“黄小龙！”神殿还有兽人各族高手全部看向黄小龙。

　　在众人注视下，黄小龙面貌，身形开始发生一点点变化，变化回原来样子。

　　“没错，是我！”黄小龙冷冷地看着李莫琳。

　　看到黄小龙变回原来面貌，神殿众人俱都条件反射地惊恐后退，而兽人一族却是更加敬畏，激动，狂热，崇拜地看着黄小龙。

　　原来，他们兽神大人竟然是最近威名震天的神龙公子，黄小龙！

　　在场的都是兽人各族高手，对于神龙公子黄小龙之名，自然不陌生。

　　“兽神大人，威盖万世！”

　　虎族族长查克喊了一句。

　　“兽神大人，威盖万世！”

　　顿时，兽人各族数千高手纷纷高声大喊了起来，恐怖的声浪让李莫琳等人脸色惨白。

　　李莫琳突然飞身而起，竟然是打算趁机逃走。

　　不过，黄小龙气息早就锁定李莫琳，她刚刚飞身而起，黄小龙手中一扬，无数毒尸甲虫便向李莫琳铺天盖地咬噬过来。

　　修罗广场一战后，毒尸甲虫不断进化，蜕变，速度已经恐怖之极，瞬间便来到了李莫琳面前。

　　“毒尸甲虫！”李莫琳惊恐失声。

　　修罗广场一战，亲眼看着神殿数位长老被毒尸甲虫一点一点啃噬的恐怖情景，让李莫琳对毒尸甲虫有种来自灵魂深处的恐惧之意。

　　李莫琳身上神龙铠瞬间召出，手持长剑，挥剑斩出。

　　神殿高手也纷纷回神过来，出手攻击。

　　黄小龙双手一挥，摩诃鬼旗召出，顿时，无数鬼气如无穷气浪一般向李莫琳等人席卷而来，一只只厉鬼从四面八方涌向神殿众人。

　　神殿众人掌力慌然挥出，一脸惊恐之极。

　　“出手！”黄小龙对兽人各族高手下令。

　　兽人各族高手恭敬应是，一脸兴奋，纷纷出手。

　　摩诃鬼旗已经不是原来的鬼旗，前后吞噬了二十几位圣域灵魂，召唤出的厉鬼，每一只都有圣域三，四阶实力。

　　神殿众高手实力虽然强，但是一时半会，无法突破鬼海阵。

　　加上毒尸甲虫，兽人一族数千高手不断攻击，很快，神殿六十多位高手便殒落了一半。

　　李莫琳，刘洋等人看着神殿一个个高手不断被兽人一族众高手围攻重伤，然后成了毒尸甲虫的食物，脸色惨白无血，双眼恐惧之极。

　　死亡，不断扩散，弥漫了李莫琳整个心房。

　　两个小时后，神殿六十多位高手，只剩下了十几人，李莫琳知道，这样下去，她们迟早会全部成为毒尸甲虫食物，包括她！

　　一想到被毒尸甲虫一点点咬噬的恐怖情景，她娇躯就禁不住颤抖。

　　“黄小龙，我是李璐师尊！”李莫琳尖叫：“你杀了我，李璐以后知道，一定会杀了你，替我报仇！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　李莫琳又喊道：“你放过我，我回神殿，可以替你说好话，还可以告诉你有关李璐最近之事！”

　　突然，黄小龙手中大龙刀出现，一刀斩了过去。


第468章 黄小龙是兽神！

　　血煞之气疯狂涌出，一条巨大血龙猛然向李莫琳攻击了过去。

　　李莫琳大惊，手中长剑一挥，无数剑气纵横，形成了一个巨大防护罡，巨大血龙攻击在上面，轰然巨响，空间震动。

　　“今天，你必须死！”黄小龙冷冷道。

　　今天，就算是李璐在此，黄小龙也要将李莫琳斩杀当场！

　　不仅李莫琳，神殿所有人都要杀！

　　都要死！

　　半个小时过去。

　　摩诃鬼旗之内，只剩下了李莫琳。

　　死亡的气息弥漫。

　　“黄小龙，我做鬼也不会放过你！”李莫琳自知必死，厉色吼道，俏脸狰狞：“还有，我们殿主早已看上李璐，李璐与我们殿主现在情投意合，你永远不可能与李璐在一起！”

　　“李璐会杀了你，替我报仇！杀了你全家！”

　　“会灭掉你所有修罗门弟子！”

　　“所有一切！”

　　李莫琳厉声大笑起来。

　　这时，虎族族长查力一记虎掌，击中李莫琳后背，将其击飞，毒甲尸虫蜂拥而上，瞬间便咬中其眼睛。

　　不过，黄小龙却没有让毒尸甲虫继续啃噬，而是将毒尸甲虫和摩诃鬼旗收了回来。

　　黄小龙向李莫琳走了过来，手中修罗之刃出现。

　　“黄小狗！你！”李莫琳刚开口，黄小龙手中修罗之刃一挥而下，李莫琳的头抛飞而起，声音停止。

　　血柱喷洒。

　　黄小龙冷冷地看着李莫琳尸体，继而将其尸体收进玲珑宝塔内，成为毒尸甲虫食物。

　　“兽神大人神威！”

　　兽人各族强者再次高呼。

　　黄小龙将李莫琳等人空间戒指收入修罗戒中，抬了抬手，让兽人各族强者停了下来，高声道：“举行兽神祭典！”

　　兽人各族强者莫不恭敬应是，纷纷将李莫琳，刘洋等人的头摆上兽神宫前方祭台。

　　黄小龙虽然让毒尸甲虫杀死刘洋等人，但是却将其头保留了下来。

　　李莫琳，刘洋等人的头摆上祭台后，黄小龙按照兽人一族的祭典仪式，一一举行兽神祭典，一个多小时后，兽神祭典举行完毕。

　　“拜，神兽大人！”虎族族长查克高呼。

　　兽神祭典举行完毕，那么黄小龙就是兽人一族真正的兽神了。

　　顿时，兽人一族数千强者纷纷跪伏下来，恭敬叩拜，高呼，神态激动，敬畏，狂热。

　　一会后，黄小龙让众人起来。

　　“将安德列押上来！”黄小龙开口道。

　　先前黄小龙虽然杖击安德列眉心，将其头击碎，但是安德列还没死。

　　狮族两名长老将安德列押了上来。

　　黄小龙扫视兽人各族强者，开口道：“安德列勾结神殿，欲率兽人一族投效神殿，按兽人一族族规，该当如何？”

　　“受万剑穿心而死！”虎族族长查克上前道。

　　黄小龙点头，手中斗气凝聚成剑，一挥，只见剑气瞬间便穿过了安德列胸口心脏，安德列惨叫，那道剑气又从其后背穿透回来。

　　就这样，剑气来回穿透一万次才停了下来。

　　心，乃是肉身最重要部位，就算是圣域强者和神域强者，最弱的部位也是心，受万剑穿心，可想其痛苦。

　　万剑穿心之后，黄小龙让摩诃鬼旗将其灵魂吞噬掉。

　　兽人各族强者见安德列这兽人一族第一高手被万剑穿心后，再被摩诃鬼旗吞噬灵魂而死，俱都寒颤。

　　蛇人一族族长丹尼脸色更是惨白无血。

　　前几天，他可是亲口对黄小龙说，到时要玩死黄小龙！还说让黄小龙尝尝万蛇咬噬的滋味。

　　“丹尼！”突然，黄小龙的声音响起。

　　丹尼全身猛然一颤，上前跪伏了下来：“兽神大人，饶命啊，小的先前不知你身份，请兽神大人饶命！”

　　“放心，我不杀你。”黄小龙脸色冷漠：“你回去蛇族后，自己进万蛇窟，让万蛇咬噬一天，再出来！”

　　丹尼当时离开后，所说的话，黄小龙神识都听得一清二楚。

　　丹尼脸色一白，不敢违抗，恭敬叩谢黄小龙不杀之恩。

　　接着，黄小龙在兽神广场开了一个小小会议，重新定了兽人一族族规，并吩咐兽人各族族长许多事宜。

　　几个小时后，黄小龙让兽人各族族长率各族高手退回各族族地，并让各族高手将这次兽人族会的消息散播出去。

　　到时，黄小龙会将李莫琳等人的人头挂于圣虎城城门，黄小龙倒要看看，神殿会不会派人人前来将李莫琳等人的人头取走。

　　若神殿不敢，那么，神殿将彻底成为武魂界的笑柄！

　　若神殿真的派人前来，黄小龙冷笑，会将来人的人头一一挂于圣虎城城门。

　　黄小龙带着李莫琳等人的人头与虎族众高手一起回了圣虎城。

　　至于兽神宫，黄小龙打算闭关炼化太古神龙之后，再接受兽神传承。

　　反正黄小龙现在已统一兽人一族，随时可进兽神宫。

　　当黄小龙和虎族众高手回到圣虎城，将李莫琳等人的人头高挂于圣虎城城门时，整个武魂界沸腾了！

　　“什么？！兽神之杖重现天地！黄小龙得到了兽神之杖，成为兽人一族新的兽神！”

　　“黄小龙统一了兽人一族！”

　　“神殿李莫琳六十多位圣域，全部被黄小龙杀死！人头全部挂在圣虎城城门之上！”

　　整个武魂界如被巨大殒石击中，剧烈震动，所有势力都不敢相信，震憾，除了震憾还是震憾！

　　乾坤神教所有高手，所有弟子惊恐，所有与修罗门，与黄小龙有仇怨的势力，家族全部慌恐不安。

　　赵舒，张甫等所有修罗门高手知道后，整个修罗门弟子欢呼起来，兴奋，激动。

　　风雪大陆天佛帝国皇宫，释梵天听到这条消息，不由哈哈大笑起来：“没想到啊，师弟竟然得到了兽神之杖！统一了兽人一族！下次见到师弟，看来我也得恭敬叫他一声兽神大人了！”

　　兽人一族势力有多大，谁都清楚，兽人一族一旦统一，那么，绝对是武魂界第一势力！乾坤神教在兽人一族面前，也只能算是个屁了。

　　释小妃正在殿院修炼，见侍女小柔急冲冲一脸兴奋地跑了进来，正奇怪小柔何事这么兴奋，便听小柔气喘喘，一脸高兴急声道：“公主，黄公子，他，他当上了兽人一族的兽神！”


第469章 你若能打赢我

　　兽神！

　　释小妃美目瞪大，许久才反应过来。

　　死亡峡海，岛屿神殿总殿，神殿殿主赢天笼罩在黑雾之中，黑雾滚滚，竟然完全渗透进了四周空间之中，仿佛与空间完全融合在了一起。

　　大殿之下，所有神殿高手俱都跪伏在那里，不敢动弹，大气不敢喘。

　　大殿一片死寂。

　　汗水，从神殿众高手额头滴落。

　　滴塔！滴塔！

　　突然，笼罩在黑雾之中的神殿殿主赢天大笑了起来，笑得疯狂，笑得尖厉，笑得让神殿众高手心惊胆颤。

　　熟知神殿殿主赢天的人都知道，赢天已经怒到极致！

　　六十多位圣域！

　　而且大部分是圣域高阶！全部殒落！就算是对于神殿，也是一个巨大的打击，已经伤到筋骨了！

　　还有，李莫琳等六十多人的人头还挂在圣虎城，去取还是不取？

　　整个武魂界都在看神殿笑话！

　　神殿众高手更是伏在大殿地面，不敢抬头。

　　一会后，神殿殿主赢天笑停，冷冷地看着神殿众高手。

　　“谁去圣虎城？”赢天开口道。

　　没人动弹，没人开口。

　　赢天双眼黑色光芒暴射，恐怖杀意席卷。

　　神殿众高手俱都全身颤抖。

　　就在神殿众高手感觉死亡逼近时，突然，所有杀意消失。

　　“你们，都退下吧。”赢天开口道，声音透着冰冷，无耐，愤怒，毒恨。

　　神殿所有高手恭敬应是，慌然退了出去，退出大殿时，俱都有种劫后余生的感觉。

　　当神殿所有高手退出后，从后面走进一个人，正是李璐。

　　“你去一趟星云大陆。”赢天双眼闪烁。

　　“是。”李璐恭敬应是，退了出去。

　　一个月很快过去。

　　神殿，最终没有派人取回李莫琳等人人头，成了整个武魂界茶余饭后的笑料，经过这次兽神宫一战后，神殿声威彻底大降，就连以前风雪大陆一些投效了神殿的王国，家族，宗门也纷纷反了出来。

　　投效神殿，那就是与黄小龙做对！

　　现在，整个武魂界，谁还敢和黄小龙做对！

　　这一个月，黄小龙在圣虎城内，除了修炼须弥神功，修罗诀，易筋经之外，黄小龙将修罗剑法，断魂指，囚神掌，修罗鬼爪等斗技一一修炼了一遍。

　　当初，太古龙族遗迹空间之中，兽人一族得到了两条太古神龙，是狮族所得，这也正是当初狮族少族长杰斯为何进毒龙谷寻找龙神草的原因。

　　现在黄小龙统一了兽人一族，狮族自然乖乖将两条太古神龙献了出来。

　　黄小龙炼化了四条太古神龙，还剩九条，现在又多了两条，便是十一条！

　　十一条太古神龙，若找到足够的龙神草，绝对给让黄小龙突破到圣域十阶后期，甚至十阶后期巅峰。

　　多了两条太古神龙，便是龙神十五式。

　　这一个月，黄小龙参悟多出的两条太古神龙，已经完全领悟两条太古神龙蕴含的两式，并与前面十三式融会贯通。

　　一个月过去后，神殿没人敢前来取回李莫琳等人人头，黄小龙将李莫琳等人人头收回，成了毒尸甲虫食物，然后吩咐虎族族长查克注意神殿动静后，便开始闭关了。

　　这次闭关，黄小龙打算炼化风龙，木龙，五爪金龙还有佛龙。

　　之前，黄小龙已炼化水，火双龙，若再炼化风龙，木龙，五爪金龙，五行便全，到时候感悟五行力量，对自身实力提升极其重要。

　　黄小龙的须弥神功本就是佛界功法，炼化佛龙，对须弥神功修炼也有难以估计的好处。

　　黄小龙先炼化的是风龙。

　　时间流逝。

　　一年过去。

　　这一年，整个武魂界似乎沉寂了下去。

　　经过兽神宫一战后，神殿彻底安份了下来。

　　而星云大陆的乾坤神教也老实了下来，就连以前厮杀不断的混乱之地，杀戮也少了许多，整个武魂界，似乎都在顾忌着一个人。

　　黄小龙！

　　这一年，修罗门控制的三十六个州之中，所有家族，所有宗门，所有大小势力，全部投效，归服修罗门，以前原本还仗着乾坤神教，清虚门，白凤楼势力而没有归顺的一些大家族，也纷纷归顺。

　　这几年一直被神殿压迫得难以喘气的断刃大帝，也难得松了一口大气。

　　两年很快过去。

　　黄小龙炼化了风龙之后，炼化木龙，炼化了木龙之后，现在炼化五爪金龙，黄小龙全身笼罩在一片金龙之中。

　　五爪金龙乃是龙族之皇，十五条太古神龙之中最顶尖的存在，炼化起来难了一些。

　　两年八个月过去。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿的十佛阵之中，只见佛光大盛，一尊尊金佛和一条条神龙虚影浮现在黄小龙身后。

　　黄小龙整个人体表仿佛镀上了一层金漆之色。

　　突然，黄小龙全身一震。

　　一道细微的裂响从黄小龙体内传出，光芒璨璀。

　　恐怖的气浪席卷须弥神殿各个角落。

　　许久，气浪消失，金光消失，佛影和龙影消失。

　　黄小龙睁开了双眼，动了一下，全身骨头噼哩叭啦一阵响动。

　　两年八个月，黄小龙终于将风龙，木龙，五爪金龙和佛龙完全炼化，三十六棵龙神草刚好用完。

　　黄小龙内视了一下体内情况，一条条经脉，如太古神龙一般盘踞在自己体内，比以前坚韧了二十倍，斗气气海的斗气竟然金黄金黄的，丹田先天真元十颗金丹涨大了十倍左右。

　　圣域九阶！

　　黄小龙斗气突破到了圣域九阶！

　　虽然是初期，堪堪突破，但是黄小龙有种纵横天下，无敌天下的感觉！这是自信，真切！他的肉身，已经比一般的神兵利器要强！

　　黄小龙将大龙刀取了出来，在手掌上用力一划，竟然无法划破他的手掌皮肤！只留下一道浅浅的白痕！

　　黄小龙深呼了一口气。

　　一会后，黄小龙从须弥神殿出来。

　　一出来，黄小龙便将虎族族长查克召来。

　　一将虎族族长查克召来，黄小龙便道：“我不用毒尸甲虫，不用斗技，不用武器，你若能打赢我，我便赏赐你一百块龙血晶！”

　　“一百块龙血晶！”虎族族长查克大吃一惊，继而一脸大喜。


第470章 九龙殿

　　“兽神大人，你说的，是真的？！”虎族族长查克不敢相信地问道。

　　打败兽神大人，可以获得一百块龙血晶！

　　他可是知道兽神大人闭关之前，只是圣域七阶，就算闭关近三年，实力有所提升，最多也就圣域七阶中期。

　　“真的。”黄小龙一脸认真道。

　　一会后，两人出现在圣虎城数百里外一座山峰之上。

　　两人站定。

　　黄小龙当先双手呈爪，猛然向查克一拍而来。

　　顿时，水，火，土，木，金，五行力量如火山一般狂暴炸开，山摇地动，仿佛整座山峰都要被黄小龙一爪拍成粉末。

　　查克大吃一惊，一记圣虎拳迎了上去。

　　轰然一声巨大震响。

　　恐怖气劲席卷，四周山石全部化为粉末。

　　黄小龙和查克两人俱都后退到了百米之外，查克只觉双臂震麻震麻，一脸震惊异常，兽人一族除了原狮族族长安德列之外，他的肉身是最强的，但是现在，竟然被黄小龙震退，发麻！而且隐隐作痛！

　　“哈哈，来，我们再来！”黄小龙大笑一声，双拳再次一轰而出，恐怖的拳劲让空间如同发生剧烈摩擦一样，产生刺耳的滋然切割声，数里之外可闻。

　　拳劲还没到，查克便感觉到一股恐怖的毁灭力量扑面而来，脸色大变，不敢硬接，身形疯狂扭转，纵身一拔，堪堪躲过黄小龙拳劲。

　　他低头骇然发现，黄小龙拳劲击到他原先站立空间，竟然在他原先站立空间处，生生印出了一个巨大拳印。

　　空间本就无形无影，一个人的拳劲却在空间之上留下拳印，这是何等恐怖！

　　这时，又是一道恐怖气浪扑面而来，查克大惊，只见黄小龙身形一闪，一掌再次向他拍到，慌然之下，他抬掌印了上去。

　　你来我往，两人瞬间交手了数十招。

　　数十招后，查克越战越心惊，越战越恐惧，他发现，黄小龙的肉身竟然比远古神兽还要恐怖，刚才，他一拳击到黄小龙胸口上，黄小龙只是被震退数十步，一点伤都没有，不仅如此，还将他震得手骨发痛。

　　就算是远古神兽的肉身也不可能这么恐怖！

　　黄小龙先后炼化了八条太古神龙，黄小龙的元龙之身已经比太古时期龙族龙皇五爪金龙的肉身还强。

　　查克虽然是圣域十阶后期巅峰，而且肉身极强，但是与太古时期龙族强者的肉身还是差了不少，更比不上龙皇五爪金龙了。

　　一个小时后。

　　查克已经兽化。

　　兽化之后的查克，肉身再次强化，再加上圣域十阶后期巅峰实力，在黄小龙不施展斗技的情况下，终于可以压制黄小龙，但是当黄小龙与黑，蓝双龙魂化之后，查克郁闷地发现，他又反被黄小龙压制。

　　黄小龙每一拳，每一掌，震得他全身骨头要散了一般。

　　而且黄小龙越战越勇，越战似乎越强？！

　　“兽神大人，不打了，不打了！”两个小时后，查克苦叫道，连连摆手，看着黄小龙，眼神充满了恐惧。

　　他是不敢再打下去了。

　　再打下去，他这一身虎骨只怕真的要被黄小龙拆了。

　　黄小龙听到查克苦叫求饶声，这才停了下来，大笑：“舒服！”很久，他都没有这样酣畅淋漓地大战过一场了！

　　只觉全身舒爽到了极点。

　　他先后炼化八条太古神龙，八条太古神龙的精元还有一些残留在体内各处，并没有被完全炼化，这一战，让他彻底将这些太古神龙的精元炼化。

　　查克见黄小龙终于停了下来，不由喘了一口大气，累得像要死了一般，真想躺在地面，好好睡上几百年。

　　黄小龙见状，取了一棵万年紫血人参出来：“将这个吞服下去。”

　　查克一接，看着手中紫血人参，参香之味扑鼻，精神一振，先前疲累竟然消失不见。

　　“这是，万年以上的紫血人参？！”查克喉咙耸动。

　　“确切地说是近四万年的。”黄小龙道。

　　查克身体一震：“兽神大人，这！”

　　“好了，你吞服下去吧。”黄小龙知道查克想说什么。

　　“是，兽神大人！”查克恭敬应是，将紫血人参吞服了下去，只觉体内一股暖流涌起，全身暖暖的，舒服之极。

　　“走吧，我们回去。”黄小龙开口道。

　　查克回神过来，恭敬应是。

　　一会后，两人回到圣虎府大殿。

　　黄小龙坐下，让查克禀报最近三年兽人一族的情况。

　　查克将兽人一族近三年情况向黄小龙恭敬禀报，禀报完后，说道：“那狮族少族长杰斯，小的查到了，现在就躲在妖族九龙殿内，由于九龙殿势力不弱，小的不敢擅自做主。”

　　当年，兽人族会，狮族少族长杰斯并没有参加，后来得到他父亲安德列被黄小龙杀死，并知道黄小龙就是他在毒龙谷时遇到的那个人类年轻人时，吓得慌逃，卷走了狮族数万年来无数宝贝，逃到了妖族的九龙殿，寻求妖族九龙殿的庇护。

　　九龙殿收下狮族少族长杰斯的无数宝贝，答应庇护狮族少族长杰斯安全。

　　“躲到了九龙殿。”黄小龙点了点头，脸色平静，看不出想法。

　　不过，这狮族少族长始终是个祸害，自然要除掉。

　　“你和九龙殿殿主交涉过了？”黄小龙问道。

　　“是的，兽神大人，小的两年前去了九龙殿，让九龙殿将人交出来，但是九龙殿二殿主敖辰说了，杰斯已经是九龙殿的堂主，就算是兽神大人去了，也不会将人交出来。”查克禀报道。

　　“哦，是吗。”黄小龙脸色淡漠，既然这样，那过些日子，自己亲自去一趟这九龙殿吧。

　　十方大陆妖族极强，不弱于兽人一族，而妖族之中，势力最强的是三殿。

　　九龙殿，暴狮殿，神猿殿。

　　其中，九龙殿居三殿之首，统治妖族千万妖兽，也难怪气焰如此嚣张。

　　“神殿，有没有什么动静？”黄小龙接着问道。

　　“近三年，神殿一直没什么动静。”查克恭敬道，继而道：“不过精灵一族女王，前些日子，突然广邀各方强者前往精灵一族圣地。”

　　“哦，你知道为何？”黄小龙不由兴趣。


第471章 再经矮人城

　　“听说是精灵一族的圣树，生命之树出现了问题，不知为何，生命之树逐渐枯萎，若谁能治愈生命之树，精灵女王答应给十颗生命之晶作为报酬。”查克恭敬回答道。

　　“十颗生命之晶。”黄小龙惊讶。

　　生命之晶是什么东西，黄小龙倒是知道。

　　生命之树树叶之上，有时会滴落一种叫生命之露的露珠，长年累月，形成生命之泉，生命之泉每过一千年，才会结出一颗生命之晶。

　　这生命之晶蕴含着天地间水系最精纯的生命能量，凡人吞服一颗，可以极大改善体内生机，就算是一个百岁老人，只剩最后一口气，吞服下一颗生命之晶，也都能再活几年。

　　而修炼之人吞服这生命之晶，除了能极大改善体内生机，还能提升修为，就算对圣域十阶后期巅峰强者，也是极宝贝的东西。

　　“我等会，去一趟精灵森林。”黄小龙想了想，说道。

　　“兽神大人要去？”查克惊讶，说道：“听说已经有不少强者去了，但是一直没有人能治愈这生命之树。”

　　黄小龙道：“我去看看，能不能治愈都没关系。”

　　随后，黄小龙又问了乾坤神教和修罗门一些情况。

　　数个小时后，黄小龙让查克退了下去。

　　查克退下去后，黄小龙直接飞身一闪，破空离开了圣虎城，往精灵森林而来。

　　这一次前往精灵森林，黄小龙并不打算带兽人一族高手前往，而是单身前往。

　　一天之后，黄小龙便来到了百虎城。

　　不过，黄小龙并没有在百虎城逗留，继续飞行，来到了游魂森林。

　　来到游魂森林时，已经是深夜。

　　一团团恐怖的阴寒之风不断从游魂森林之中刮出，极冷，整个游魂森林空间，绿雪纷飞。

　　这游魂森林的阴寒之气也不知是如何产生的，到了夜间，即便是圣域高阶强者，也寸步难行，但黄小龙艺高胆大，直穿飞身一闪，破开游魂森林的绿雪，进入了游魂森林。

　　一路穿行。

　　黄小龙发现，这些阴寒之气凝聚而成的绿雪，竟然能依附在圣域强者的肉身之上！而且极难震落，这些绿雪越附越多，阴寒之气越来越重。

　　这些阴寒之气甚至能渗透进圣域强者体内，不断侵食圣域强者生机！

　　不过，这些阴寒之气，或许能威胁到其它圣域强者，但是对黄小龙来说却没什么。

　　黄小龙丹田先天真元运转，先天真火流转体表，瞬间，依附在黄小龙体表的绿雪全部焚化成水雾。

　　一路上，黄小龙遇到游魂，都是挥手一招解决。

　　三个小时后，黄小龙便穿过了游魂森林。

　　穿过游魂森林，来到星雷峡谷。

　　不过，与上次穿过星雷峡谷一样，黄小龙刚刚进入峡谷，突然狂风大作，雷云翻滚，一道道雷蛟出现。

　　黄小龙有些惊愕。

　　这星雷峡谷的天雷不会是专门针对他的吧！上次晴空万里无云，这次也是晴空万里无云，可偏偏自己一进星雷峡谷便雷云翻滚，狂雷轰炸。

　　这时，一道雷蛟咆哮着，向黄小龙轰击了下来。

　　黄小龙没有躲闪，也没有出手，而是让这雷蛟直接轰击到了自己身上。

　　“舒服！”黄小龙全身一阵酸麻。

　　上次穿过星雷峡谷，这些天雷还能伤到黄小龙，但是这次，击到身上真的与按摩没有什么区别了。

　　既然有免费的天然按摩，黄小龙自然不会放过，反而飞起，直接从雷云上空穿行，让天雷来得更猛烈一些，更狂暴一些，更近一些。

　　一阵阵酸麻的感觉不断传来。

　　黄小龙被这些天雷按摩得甚至想笑起来。

　　因为这些天雷击到身上，有时会击到身上一些敏感的地方，比如胸前两点，比如下面那里，击到这些地方时，黄小龙痒得想笑。

　　当然，若是让人知道天雷击到黄小龙下面那里，黄小龙只是痒得想笑时，只怕会吓死，天雷恐怖，连圣域高阶强者都不敢硬接，击到黄小龙下面那里，黄小龙只是有些痒，可想黄小龙下面那里是如何恐怖，凶悍了。

　　黄小龙在星雷峡谷上空呆了一个小时，见天雷似乎没有停下来的意思，被按摩得差不多了，便出了星雷峡谷。

　　一会后，来到了矮人山丘的矮人城。

　　矮人城，如先前一样繁闹。

　　“黄兄弟！”就在黄小龙路经矮人城，走在矮人城街道时，一道声音从背后响起。

　　黄小龙转首看去，是上次路经矮人城时，遇到的那矮人年轻人埃利克。

　　虽然时隔三年多，但是埃利克还是一眼便认出了黄小龙。

　　“黄兄弟，真的是你！”埃利克见到黄小龙，显得异常高兴，有种故友重逢的感觉，上前一拍黄小龙肩膀。

　　不过，埃利克一米高点，只到黄小龙腰间，所以只拍到黄小龙手臂。

　　黄小龙也是一笑：“我路过矮人城，没想到又能遇到你，埃利克。”他与这埃利克挺投缘。

　　埃利克见黄小龙还记得自己名字，很高兴：“走，黄兄弟，我请你去喝我们矮人酿制的矮人酒！”说完，也不等黄小龙开口，便拉着黄小龙往城中一家酒楼走去。

　　黄小龙苦笑，也没拒绝。

　　反正，精灵一族的生命之树，这么多强者都无法治愈，黄小龙也不急于这一天赶过去。

　　埃利克拉着黄小龙进了城中一家大酒楼。

　　“这可是我们矮人城最大的酒楼，叫英雄酒楼。”埃利克对黄小龙解释道。

　　黄小龙笑了笑。

　　这矮人城最大的酒楼，在黄小龙眼里，其实也就是一个大一点的石雕土楼。

　　酒楼内的座椅，也全部是石头铸成的。

　　黄小龙两人选了一个角落坐了下来。

　　坐下后，埃利克点了满满一桌酒菜，再让店小二摆两坛好酒上来。

　　“黄兄弟，你这次路经矮人城，要去哪？”埃利克打开酒坛坛盖，酒香四溢，给黄小龙和自己各自斟满一碗。

　　“去精灵森林。”黄小龙也不隐瞒。

　　埃利克一怔，继而笑道：“听说精灵一族的生命之树出了问题，兄弟不会是想治愈生命之树吧？我们族长半个月前也去了，但是最后无功而返。”

　　黄小龙笑了笑，也没回答，抬起石碗，两人一碰，一饮而尽。

　　这矮人族酿的酒，让人别有一番回味，醇，自然，质扑，又透着烈火一般的香。

　　“埃利克，原来你在这！”就在这时，突然，从酒楼外走进十几个矮人，气势汹汹地向黄小龙两人走了过来。

　　埃利克见到来人，眉头一皱。


第472章 你住那！

　　“法兰斯，你们想干什么？”埃利克喝道。

　　对方十几个矮人围了过来，法兰斯冷笑道：“想干什么？埃利克，你老子前两个月，向我们借了五千金币购买铁矿材料，今天已经到期，父债子还，今天你要是不将钱还了，别想走出酒楼！”

　　埃利克脸色有些难看。

　　这事，他从来没听他父亲说过，不过看样子，应该是真的了，对方不可能胡乱捏造此事。

　　不过，五千金币不是一个小数目，他身上虽然有些，但是也就二百多金币。

　　“总共多少钱？”这时，黄小龙开口道。

　　众人俱都看向黄小龙。

　　“黄兄弟，这！”埃利克刚要开口，黄小龙摆了摆手，说道：“没事。”

　　现在钱对于黄小龙来说只是一个数字而已。

　　不说其它，单是三年前，李莫琳六十多人空间戒指之中的金币，堆积在一起，可以将这矮人城淹没了。

　　那法兰斯上下看了黄小龙一眼，笑道：“人类小子，看不出你还是个有钱的主，当初埃利克老子借了我们五千，每月按十分之一利息算，现在一共是六千金币。”

　　“你说什么！十分之一利息！”埃利克怒然站了起来：“法兰斯，你怎么不去抢！”

　　他从来没有听说有这么高的利息！

　　法兰斯冷笑：“你老子借钱时，说好的是十分之一利息。”

　　埃利克还要再说，黄小龙伸手一指，只见前方地面，哗啦一响，砸落一小堆金币，金光闪烁。

　　众人一呆。

　　一会后，那法兰斯回神过来，让人上前清点。

　　“大哥，正好是六千金币。”那人清点完，开口道。

　　法兰斯看向黄小龙，笑容一展：“不好意思，我刚才说错了，不是十分之一的利息，是五分之一的利息，每月利息一千，总共是七千才对！还差一千！”

　　埃利克霍然站起，双目怒火。

　　“是吗。”黄小龙看着那矮人法兰斯，脸色淡漠。

　　这法兰斯见自己出手大方，突然改口，又提高了一千金币，显然动了歪心思，当然，这里是矮人城，这法兰斯又是放高利贷的，在矮人城肯定有不小的势力，不然也不敢这样做。

　　法兰斯笑道：“不错，当然，你要是拿不出七千金币也行，另外一千金币可以用你那个戒指抵押。”一指黄小龙左手无名指上戴着的修罗戒指。

　　他虽然不知黄小龙左手那个黝黑戒指是什么戒指，但是以他眼力，看得出那个戒指价值绝对不止一千金币。

　　黄小龙见对方竟然想要自己的修罗戒，不由感到好笑。

　　“你确定，要这枚戒指？”黄小龙笑道。

　　那法兰斯点头道：“不错。”

　　黄小龙突然抬手，在石桌上轻轻一点，只见黄小龙指力从那厚达几十公分的石桌桌下透了出来，一个窟窿出现。

　　法兰斯等人呆呆地看着那窟窿，继而莫不倒吸了一口冷气，再次看向黄小龙，原先的嚣张已经消失不见，起而代之的是畏惧。

　　“这样，你要是能和我一样，一指穿透这石桌，这枚戒指，我便给你。”黄小龙淡然道。

　　“误会，误会，兄弟，刚才是我记错了，其实是十分之一利息！”法兰斯连连摆手，笑道，说完，让人将地上六千金币慌然收起，便要离开。

　　“慢着！”黄小龙开口道。

　　法兰斯等人不由一僵。

　　“兄弟，你这是？”法兰斯开口。

　　“借据。”黄小龙道。

　　法兰斯这才回醒过来，赶紧将借据拿出，恭敬地放到石桌上，这才慌然带着众矮人逃出酒楼。

　　黄小龙拿起借据，给了埃利克。

　　埃利克一脸感激：“黄兄弟，我！”

　　“客气，感谢的话就不必说了。”黄小龙笑道：“几千金币，对我来说不算什么。”

　　埃利克将借据收好，然后道：“黄兄弟，你是先天高阶强者？”在他看来，也只有先天高阶强者才能如此轻易地一指洞穿这石桌了。

　　这英雄酒楼的石桌，可是用他们矮人族最上等的矿石铸造的，坚硬异常，普通的利器都难以在这上面留下剑痕。

　　黄小龙笑了笑，没有回答。

　　埃利克见状，以为黄小龙默认，不由又是一阵惊叹，说道：“以兄弟实力，在人族，地位也极高了吧。”

　　十方大陆，先天高阶强者可以担任人族一些大部落的族长了。

　　黄小龙不知如何回答，只能继续默认。

　　“来，喝酒。”黄小龙举碗。

　　两人一碰。

　　两人边喝边聊，黄小龙发现这埃利克极其痴迷炼器，而且在炼器方面，天赋很高，炼器和炼丹其实是一个道理，炼丹手法同样适用于炼器，黄小龙在龙族遗迹空间得到的那本金龙炼丹诀，这几年，已经熟读百遍。

　　所以，黄小龙对炼器的见解，让埃利克受益匪浅。

　　三个小时后，两人从酒楼出来。

　　埃利克坚持着将黄小龙送出了矮人城，分开时，黄小龙送了埃利克十万金币，谈话中，黄小龙知道这埃利克有个梦想，那就是能自己开一家炼器店，十万金币足够开一间很大的炼器店了。

　　本来埃利克推辞，但是最后还是收了下来，他对黄小龙说，以后赚到钱，再将这十万金币和先前的六千金币一起还给黄小龙。

　　黄小龙笑了笑，没放在心上。

　　在埃利克目送下，黄小龙离开矮人城，往精灵森林而来。

　　一会后，黄小龙便出了矮人山丘，来到了精灵森林边缘，刚进精灵森林，黄小龙便被两名精灵美女挡了下来。

　　“干什么的？”两位精灵美女喝问道。

　　黄小龙说明了来意。

　　两位精灵美女上下看了黄小龙一眼，其中一人开口道：“现在什么阿猫阿狗都有，借口要来治愈我们生命之树，实际上来我们精灵森林，心里打的其它主意！”

　　“算了，女王命令，凡是前来治愈我们生命之树的，都要客气接待。”另一人开口道：“走吧，跟紧我们。”

　　精灵一族一向仇视人族，两人一见黄小龙是人族，自然没给黄小龙什么好脸色。

　　事实上，最近的确是有不少人借口要治愈生命之树，来了精灵森林之后，却要偷窃生命之泉的生命之水。

　　生命之水虽然比不上生命之晶，但是也是宝贝。

　　黄小龙跟在两个精灵身后，眉头一皱，但没说什么。

　　半个小时后，两个精灵带着黄小龙来到了一片竹楼前，一指其中一间小竹房，说道：“你住那，明天，会有人过来接你们过去生命之地，到时施手治愈生命之树，希望你别到处乱走，不然出了什么后果，可别怪我们。”

　　说完，两人转身离开，没再理会黄小龙。

　　黄小龙看着那片应该是临时搭建的竹楼，那间小得只有五六平方米的竹房，不由闷然，显然，对方还真以为自己是借口来精灵森林“玩”的或打其它主意的，给自己安排了这么一个住处。

　　若是一些有身份的前来，对方应该是另一番接待。

　　至少，不是住在这里！


第473章 精灵大长老接待

　　“兄弟，怎么称呼？”两个精灵刚走，黄小龙身后响起一道声音。

　　黄小龙看去，不由意外。

　　向他打招呼的是一个人族年轻人。

　　黄小龙没想到会在这遇到人族的。

　　“姓黄。”黄小龙随口道，然后向自己小竹房走去。

　　那人族年轻人跟着黄小龙一起进了黄小龙的小竹房，继而笑道：“在下朱玉，是朱城朱家的弟子。”

　　在十方大陆，人族势力有数十座城池。

　　这朱城便是其中一座，朱城由人族朱家掌控，能掌控一城，这朱家在人族势力自然不弱。

　　“哦，有什么事吗？”黄小龙听后，神色淡然。

　　朱玉不由一怔，没料到对方听到自己是朱家的弟子后，神色如此淡然。

　　“呵呵，没事，只是想和兄弟交个朋友，不知兄弟晚上有没有兴起一起出去逛逛？”朱玉笑道：“除了我之外，还有孙家弟子孙洪，邱家弟子邱新石。”

　　孙家，邱家在十方大陆人族，地位与朱家相当。

　　“没兴趣。”黄小龙淡漠道。

　　他明白对方口中所说的逛逛是什么意思。

　　这里是精灵森林，出去逛，自然是没打什么好主意。

　　不过，自己与对方素不相识，对方一来，便邀自己“入伙”，也没打什么好主意，他们应该是想找一个背黑锅的，到时出了事情，由黄小龙顶替。

　　朱玉听黄小龙直接开口拒绝，脸色有些难看：“既然这样，那便不打扰兄弟了，以后兄弟路经我朱城，我一定会好好招待兄弟。”透着威胁，说完，转身离开。

　　“慢着！”黄小龙开口道。

　　朱玉转首过来，笑道：“兄弟改主意了？这才对嘛，识时务者为俊杰。”

　　黄小龙突然抬手一指，指力瞬间洞穿了其肩膀，朱玉惨叫一声，砸飞了出去。

　　“这次我不杀你，滚！”黄小龙冷声道。

　　虽然他不想与这些蝼蚁计较，但是他也不是随便一个蝼蚁可以威胁的。

　　朱玉从远处地面爬了起来，双眼惊恐，他没想到黄小龙实力竟然这么强，他可是先天二阶强者。

　　爬起后，他没说什么，转身回了自己房间，转身那刻，双眼透着怨毒，心中恨然：“小子，希望你以后别在朱城出现！”

　　黄小龙没再理会对方，盘坐下来，闭目养神。

　　夜幕降临。

　　夜色笼罩下的精灵森林，透着神秘，自然之美，月光照映下，精灵森林的一些树叶，折射着湖光之色，让人如梦如幻。

　　黄小龙看着高空月色，不由想起了家人。

　　来十方大陆也有几年了，不知家人如何。

　　等处理完了十方大陆的事，过些日子，黄小龙便回一趟修罗门总部，与家人聚聚。

　　生命之泉的生命之晶，对黄小龙没什么作用，但是对黄小龙父母，弟弟，妹妹，侄子作用却极大。

　　这次他来精灵森林，主要是为了家人。

　　若能治愈那生命之树，得到十颗生命之晶，给家人吞服，无法突破到先天的父母，寿命应该可以再增长一些年份。

　　黄小龙现在要想方设法让父母活久活长，到时自己突破到神域十阶巅峰，凝聚神格，成为神，或许就有办法能让父母突破到先天。

　　黄小龙展开神识，方圆万里，皆尽清晰映入黄小龙脑海。

　　先前炼化八条太古神龙，黄小龙斗气突破圣域九阶，精神灵力同样猛涨，现在，黄小龙的上古傀儡术和魂法已修炼到第八层。

　　一夜无事。

　　月光慢慢淡去，阳光升起。

　　早晨的阳光照映下的精灵森林，充满了一种生命朝气，空气清新之极，让人闻之神清气爽。

　　一会后，来了一队精灵，要将黄小龙等人接去生命之地。

　　“是你！”黄小龙从房间出来，一人惊声道。

　　黄小龙看去，只见精灵领队的，正是当初路经精灵森林时，遇到的那女精灵丽娜，虽然黄小龙不知这女精灵丽娜在精灵一族是什么身份，但是身份应该不低，当初带领数千精灵围困黄小龙。

　　“丽娜小姐，怎么了？”这时，一位男精灵上前，问道，继而狐疑地看着黄小龙，眼神有些敌视。

　　“没事。”女精灵丽娜回神过来，赶紧道：“走吧。”

　　三年前，她们胡里奥长老都不是眼前这人类年轻人对手，何况她身后这男精灵。

　　这男精灵是胡里奥其中一个弟子。

　　在女精灵丽娜等人带领下，黄小龙这些被安排在竹楼的二十几人，被带到了精灵一族圣地，生命之地外围。

　　“各位，请稍等，我现在去禀报我们长老。”女精灵丽娜对黄小龙客气道，说完，转身离开。

　　胡里奥弟子，那男精灵见状，不由眼神疑惑，看了看黄小龙，他看得出他们大队长对这些人如此客气，似乎是因为这个人类年轻人？

　　朱玉站在黄小龙身后，看着黄小龙，双眼却阴冷之极，与朱玉站在一起的两个人族年轻人，应该就是其口中的孙洪和邱新石，看着黄小龙，眼神同样不善。

　　此时，女精灵丽娜来到圣地一座高大树楼之前，对长老胡里奥禀报了一下，已将黄小龙等人带来，迟疑了一下，最后道：“长老，三年前那个人族年轻人，也来了。”

　　“三年前那个人族年轻人？”胡里奥眼神疑惑，一时想不明白女精灵丽娜口中指的是谁。

　　突然，他脸色大变：“你，是说，是那个黑发年轻人？！”

　　他对黄小龙，记忆自然极深，三年前，他被黄小龙一招震退，砸飞。

　　“是的。”女精灵丽娜回答道。

　　胡里奥脸色阴晴变幻，最后平静下来：“我去禀报大长老。”说完，转身离去。

　　精灵大长老席琳正和精灵女王凯莉在一起，胡里奥进来禀报，两人都有些惊讶，对于黄小龙，两人印象同样很深。

　　“席琳，你去接待一下。”精灵女王凯莉沉吟道。

　　“是，女王陛下。”精灵大长老席琳恭敬应是，然后带着胡里奥还有女精灵丽娜等一众精灵出来。

　　精灵大长老席琳带着精灵一族众人出来后，见到人群中的黄小龙，向黄小龙走了过来。

　　四周精灵见他们大长老到来，大吃一惊，纷纷跪下行礼。

　　朱玉等人也是大大震惊，就算是他们家族家主前来，精灵一族大长老席琳也不可能出来迎接的，除非他们人族之王，雷人王和冰人王两人到来。

　　在众人注视下，席琳来到黄小龙面前，笑道：“没想到公子会再来精灵森林，先前怠慢之处，还请不要见怪。”

　　先前接待黄小龙，将黄小龙安排在竹楼的那两个女精灵在远处，不由张大了嘴巴。

　　朱玉等人同样惊滞。


第474章 爬虫

　　惊滞之后，朱玉一脸苍白无血，虽然不知黄小龙是什么身份，但是单凭能让精灵一族大长老迎接这一点，黄小龙就绝对不是他能招惹得起的！

　　别说他，就连他朱家家主也招惹不起。

　　众人震惊，黄小龙却一脸平静。

　　数万年前，兽人一族统一十方大陆，十方大陆上妖族，精灵族，矮人族，黄金巨人，骷髅人等所有种族全部投效，归顺兽人一族。

　　兽神就是十方大陆的神！

　　各大妖王，精灵族女王都是兽神的子民，奴仆。

　　而黄小龙现在是新的兽神，就算是精灵族女王前来跪迎，也不算什么。

　　当然，精灵女王和大长老席琳等人并不知黄小龙是兽神身份。

　　“公子，请！”在众人震惊时，精灵大长老席琳对黄小龙客气道，做出请势。

　　黄小龙淡然点头。

　　在众人震惊的眼神下，黄小龙跟随精灵大长老席琳身后，消失在众人面前。

　　精灵大长老席琳带领黄小龙往生命之地中心区域而来。

　　越靠近生命之地中心区域，黄小龙感应到空间波动的生命力量越强，而所有的生命灵气，全部是从前方一棵巨树散发而出的。

　　生命之树！

　　黄小龙看着前方那棵高耸入天，生命灵气澎湃的生命之树，眼神闪烁了一下，眼前生命之树看似生命澎湃，但是黄小龙能感觉得到其树身之上，生命灵气正不断流逝，而且流逝的速度极其恐怖。

　　若不出意外，只怕不用十年，这生命之树将会完全枯萎。

　　也难怪精灵一族女王会不惜以十颗生命之晶，广邀各方强者前来救治这生命之树了。

　　而在生命之树不远处，则是一个殿堂，此时殿堂之上，已经坐了六人，看样子都是精灵一族的贵宾。

　　六人气息极强，全部是圣域强者。

　　黄小龙眼神扫视了一下。

　　六人中，有两人是妖族，一人是黄金巨人，一人是绿魔人，剩下的另外两人是海族，而且透着高贵之气。

　　十方大陆，除了兽人一族，妖族之外，最强大的种族便是海族。

　　精灵大长老席琳带着黄小龙进来，六人全部看向了黄小龙。

　　六人神色各异。

　　精灵大长老席琳带着黄小龙来到左边一个座位前，安排黄小龙就坐。

　　不过，就在黄小龙要坐下时，突然，一道声音响起：“小子，你是什么身份，你觉得你有资格和我们坐在一起？”

　　黄小龙看去，开口之人，是妖族其中一个中年人，对方身穿一件深紫色锦袍，锦袍之上，是一条蛟龙图纹。

　　精灵大长老席琳脸色一变，生怕黄小龙恼怒，冲撞了对方，赶紧对黄小龙解释道：“公子，这位是九龙殿六殿主。”

　　原来是九龙殿的。

　　六殿主敖什？

　　黄小龙心中冷笑，扫视其它五人，只见其它五人虽然没有开口，但是眼神也都对黄小龙透着浓浓不屑，藐视，看来其它五人也觉得黄小龙一个人族年轻人，根本没资格和他们同殿而坐。

　　“原来是九龙殿的一条爬虫。”黄小龙看着敖什，冷笑道。

　　九龙殿，九大殿主本体是蛟龙，蛟龙虽然是龙的后代，但是血脉不纯，与黄小龙这炼化了八条太古神龙，并与龙珠融合的元龙之体相比，最多只能算是爬虫。

　　九龙殿明知狮族少族长杰斯是兽人一族的，不仅要庇护，还让其担任九龙殿堂主，这无疑是打兽人一族的脸！

　　根本没将黄小龙这新的兽神放在眼里。

　　黄小龙正打算过些日子前往九龙殿，没想到在这遇到了。

　　爬虫？！大殿瞬间落针可闻。

　　所有人看着黄小龙，脸色丰富多彩起来。

　　其它五人，眼神幸灾乐祸，在他们看来，一个人族小子竟然不知死活冲撞了九龙殿六殿主敖什，等会下场可见。

　　精灵大长老席琳也是吃惊地看着黄小龙。

　　刚才，自己明明提醒黄小龙，对方是九龙殿的六殿主，但是黄小龙竟然没将她的提醒听在耳里。

　　就算是她们精灵女王也不敢得罪九龙殿。

　　敖什一怔之后，不敢相信自己耳朵，对方，刚才说什么？爬虫？！

　　他霍然站起，滔天杀意和妖气疯狂涌出。

　　“小子，你找死！”敖什双眼一竖，便要出手。

　　“六殿主，息怒！”这时，精灵大长老席琳急声道：“这位公子是我们精灵女王邀请的客人，还请看在我们精灵女王的面子上，不要与其见怪。”

　　她知道这九龙殿六殿主敖什对她们精灵女王一向有爱慕之心，果然，敖什听到精灵女王后，滔天杀意慢慢压制了下来。

　　敖什一指黄小龙，双眼冷然：“好，看在精灵女王的面子上，这小子要是像爬虫一样绕着大殿爬一圈，然后跪在那里，我就不杀他！”

　　既然黄小龙没资格与他们同殿而坐，那么就只能跪着。

　　席琳不由看向黄小龙，一脸为难：“公子，你看，这？”

　　三年前，黄小龙展露的实力虽然让她吃惊，但是在她看来根本不可能是敖什对手，敖什是圣域九阶后期巅峰，要杀黄小龙，轻易之极。

　　这时，黄小龙却是摇头一笑，看着敖什：“看在精灵女王的面子上，你要是现在像爬虫一样爬出大殿，我可以不杀你。”

　　所有人惊愕地看着黄小龙。

　　“死！就算是精灵女王开口替你求情，你也要死！”敖什反应过来，怒然一吼，飞身一闪，瞬间便来到黄小龙面前，猛然便是一拳。

　　精灵大长老席琳脸色惊然大变，想阻止已然来不及，只能眼睁睁地看着敖什一拳轰到黄小龙胸口上。

　　闷然一声震响。

　　她闭上了眼睛，不忍看黄小龙被飞击的情景。

　　但是让她疑惑的是，接下来并没有听到惨叫声和重物砸落地面的声音。

　　而且，大殿安静得有些诡异。

　　怎么回事？她心感奇怪，睁开双眼，继而嘴巴大张，不敢相信地看着眼睛一幕。

　　黄小龙没有理会众人神情，看着敖什印到自己胸口的右拳，脸色冷漠：“这就是你爬虫的力量？给我挠痒？”


第475章 我来试试吧

　　挠痒？！

　　众人震惊，脸色怪异。

　　而九龙殿敖什脸色难看之极。

　　就在这时，突然，黄小龙抬手便是一拳，一拳同样击中敖什胸口，轰然一声震响，一阵噼哩叭啦的声音响起。

　　敖什惨叫一声，砸飞了出去，撞到了大殿石柱之上，石柱崩断，继续滚到了大殿一角，石柱碎石纷纷砸落到其身上，将其淹盖。

　　大殿安静了下来。

　　所有人看着被碎石淹盖的敖什，俱都喉咙抽搐，狂吸了一口口冷气。

　　一拳！

　　敖什被一拳轰飞？！

　　九龙殿六殿主敖什，圣域九阶后期巅峰，拥有蛟龙之体的敖什，竟然被一拳轰飞！

　　精灵大长老席琳也吓得心脏狂跳，全身不知是因激动还是因过度惊吓而颤然起来，包括大腿内侧。

　　就算是她们精灵女王，也不可能办得到吧！

　　她们精灵女王虽然是圣域十阶强者，但是实力与拥有蛟龙之体的敖什相差不多。

　　众人震惊时，黄小龙向敖什走了过去。

　　突然，黄小龙抬脚向地面一踩，整个大殿一震，只见淹盖在敖什身上和大殿地面上的碎石竟然一块块地飞了起来，一块一块地重新还原成大殿石柱。

　　一会后，大殿上碎石消失不见，大殿石柱还原，仿佛从来没有被撞碎一般。

　　精女大长老席琳等人看着这一幕，又是吓得屁股猛颤。

　　因为，据她们所知，就算是土系禁咒魔法也无法办得到这一点。

　　碎石还原，原本趴在地面的九龙殿敖什被黄小龙一脚震得飞了起来，然后又砸落地面。

　　敖什惨叫。

　　“死了吗，要是没死，现在给我滚起来。”黄小龙看着趴在地面的敖什，冷笑道。

　　敖什吓得赶紧从地面爬了起来，他看着黄小龙，双眼恐惧之极。

　　这世上，竟然还有人类肉身变态到这种程度！

　　他一向以他蛟龙本体自傲，但是今天才发现，他的蛟龙本体在对方面前简直就是纸糊的。

　　“你现在是要像爬虫一样爬出大殿，还是愿意让我杀死？”黄小龙脸色冷漠。

　　敖什脸色难看之极。

　　像爬虫一样爬出大殿？！

　　他堂堂九龙殿六殿主竟然要像爬虫一样爬出大殿！

　　他看向黄小龙，与黄小龙眼神一碰，心中一颤，从黄小龙眼神，他看得出黄小龙说得到做得到，若他没有爬出去，黄小龙会毫不迟疑出手将他击毙！

　　在精灵大长老席琳等人注视下，敖什突然双腿一软，跪了下来，继而像爬虫一样慢慢爬出了大殿。

　　众人看着像爬虫一样爬出大殿的九龙殿敖什，没有吃惊，而是惊恐，对黄小龙的惊恐。

　　敖什一寸寸，一步步爬出大殿，比千刀万剐还难受，爬出大殿后，忍受着屈辱站了起来，他看着黄小龙：“我想知道，你是谁？”

　　黄小龙知道这敖什心中怒意恨意杀意，脸色漠然：“我是谁，你到时会知道，过些日子，我会去一趟九龙殿。”

　　敖什一怔。

　　“好，我们兄弟九人会在九龙殿恭候阁下的到来。”敖什压制心中杀意，说完，转身离去，瞬间便消失不见。

　　众人看着狼狈离去的敖什，许久才回神过来。

　　这时，黄小龙回到原先座位之前，一指那座位：“我有资格坐下来？”

　　“有，有有有！”其它五人吓得慌然回答，头点得像做府卧撑。

　　黄小龙坐了下来。

　　不过，就在其它五人要忐忑地坐下来时，黄小龙突然开口道：“你们觉得你们有资格和我坐在一起？”

　　黄小龙声音一落，大殿死静死静。

　　原本要坐下来的五人俱都停在了那里，屁股半蹲着。

　　五人脸色有些难看，要知道他们都是圣域高阶强者，一族族长，十方大陆的顶尖存在，现在，一个人类却说他们没有资格和他坐在一起？没资格和一个人类坐在一起？

　　不过，五人脸色虽然难看，但是没有人敢坐下去，更没有人敢开口怒言。

　　“呵呵，前辈说得是，我们是没资格与前辈坐在一起。”这时，其中一个海族开口笑道，只是笑得比哭还难看，极勉强。

　　他站了起来。

　　他身旁女海族也跟着站了起来。

　　其它三人见状，也慌然站了起来。

　　“前辈，刚才，我。”精灵大长老席琳再次面对黄小龙，竟然有了些惶恐不安，她想向黄小龙解释刚才之事。

　　“没事。”黄小龙摆了摆手，说道。

　　“女王陛下到！”这时，殿外，响起精灵叫喊。

　　精灵女王凯莉听到这边响动，终于赶了过来。

　　精灵女王凯莉过来，黄小龙倒也不好意思坐着，从座位站了起来，毕竟现在兽人一族并没有统一十方大陆，精灵一族不是兽人一族的子民。

　　精灵女王凯莉来之前，显然已经知道大殿发生了什么事情，一到大殿，她便向黄小龙走了过来，称呼前辈，神态恭敬之极。

　　黄小龙还是第一次见到精灵女王，让黄小龙赞叹的是，这精灵女王极美，自然，高贵，带着大地母爱的浅浅笑容，魅力独特，与释小妃不分上下。

　　众人重新坐下。

　　有精灵女王在，毕竟对方才是主人，黄小龙倒也不好再让另外五人站着。

　　精灵女王来到后，与黄小龙客气了一番，随后与众人谈到了生命之树的问题，美目之中透着忧然。

　　其它五人摇头，生命之树的情况，五人也看出来了，但是五人自问没有办法救治。

　　精灵女王见五人神色，不由失望。

　　“我来试试吧。”这时，黄小龙开口道。

　　众人不由看了过来。

　　黄小龙站了起来，然后向生命之树走了过来。

　　精灵女王和众人站起，与黄小龙走出了大殿。

　　黄小龙来到生命之树之前，突然，伸手一掌印到了生命之树树身之上，一股澎湃到极致的水元力量从空间深处不断汇聚而来。

　　高空，出现了一滴滴冰蓝水珠。

　　“这是水之精华，水元？！”精灵女王一脸惊喜。

　　众人也是一惊。

　　水之精华，水元？这是上古时期，一些修炼水系功法的神域强者才能掌控的力量。


第476章 进兽神宫

　　在精灵女王等人震惊之中，无数水元从高空不断滴落，起初如小雨，小雨慢慢变成大雨，最后哗然炸响，变成暴雨。

　　在暴雨般的水元之力冲洗，滋润下，只见生命之树光芒越来越亮，树枝，树叶，树身无不闪烁着如同晶石一般的熠熠光芒。

　　而精灵女王等人也都在水元之力沐浴之下，精灵女王等人发现，在水元之力沐浴之下，原本皮肤上一些伤痕，旧疤竟然以肉眼可见的速度复合，脱疤，全身皮肤闪烁着青春，水嫩，如同玉石一般的光泽。

　　而且体内，生机竟然充盈之极。

　　如此持续了一个小时，黄小龙方始停了下来，有些气喘，吞服下一粒丹药，运转本命魂技瞬间恢复。

　　精灵女王凯莉惊喜地发现，原本生命灵气不断流逝的生命之树，再次焕发旺盛的生机，生机甚至比以前还要旺盛。

　　“我代表精灵一族，多谢公子出手之恩。”精灵女王凯莉对黄小龙感激道，难掩心中喜意。

　　黄小龙笑道：“举手之劳，况且我也是为了十颗生命之晶而来！”

　　众人一笑。

　　精灵女王邀众人重新回到大殿，坐下。

　　坐下后，精灵女王让人将十颗生命之晶取来，双手亲自奉给黄小龙。

　　看着精灵女王手中，那十颗如同星辰一般，闪烁着迷人光芒的生命之晶，黄小龙压下心中喜意，收了下来。

　　生命之树治愈，接下来精灵女王设宴，黄小龙也不好推辞，其它五人陪坐。

　　宴席持续数个小时，日落黄昏，阳光淡了下来，黄小龙正打算开口告辞时，精灵女王凯莉开口道：“天色已晚，我已让人安排了住处，公子治愈生命之树，消耗斗气，今晚便留在这休息吧！”

　　精灵女王声音一落，大殿所有人俱都一怔。

　　精灵大长老席琳不敢相信地看着她们女王，在她记忆里，她们女王可是从来没有开口留过一个男子过夜的！

　　其它五人也都一脸羡慕地看着黄小龙。

　　十方大陆，有多少强者倾慕精灵女王，但是谁都没有博得美人之心，那九龙殿敖什便是如此。

　　但是现在，精灵女王却开口留黄小龙过夜！

　　任谁都看出，精灵女王对黄小龙有好感。

　　黄小龙也是愕然地看着精灵女王，两人眼神对视，精灵女王心中一颤。

　　“不了，我还有事，等会便离开。”黄小龙想了想，说道。

　　众人眼睛掉了一地。

　　精灵大长老席琳几人没料到黄小龙竟然会拒绝！

　　精灵女王凯莉美目难掩心中失望，笑了笑，说道：“既然如此，那我等会送公子出去，精灵一族欢迎公子随时来精灵森林。”

　　凯莉身为精灵女王，代表精灵一族，所以，自然是她欢迎黄小龙随时来精灵森林。

　　众人又岂听不出来，心中更是羡慕，甚至嫉妒。

　　宴席散，其它五人纷纷站起告辞。

　　黄小龙也起身告辞，精灵女王亲自将黄小龙送出了精灵森林，一路上，两人都没有开口，氛围却有些怪异和暧昧。

　　两人出了精灵森林后，精灵女王凯莉开口道：“公子，你到时真的要去九龙殿？”

　　黄小龙点头。

　　“九龙殿大殿主敖昆，实力极强，是十方大陆第一高手，修炼了上古神龙斗技，龙杀术，到时，你要小心。”精灵女王凯莉道。

　　“好。”黄小龙道。

　　一会后，黄小龙闪身消失在夜色之中。

　　许久，精灵女王凯莉方始转身回了精灵森林。

　　离开精灵森林之后，黄小龙往圣虎城而回。

　　三天后，黄小龙便回到了圣虎城。

　　回到圣虎城后，黄小龙炼化了一颗生命之晶。

　　让黄小龙失望的是，炼化了之后，他的修为几乎没有什么提升，生命之晶虽然宝贝，但是对于炼化了八条太古神龙，元龙之体超级变态的黄小龙来说，作用几乎小到忽略不计。

　　“看来，近期突破到圣域十阶，是不可能了。”黄小龙暗想。

　　突破到圣域七阶以后，每一阶突破极难，需要能量呈几何倍数上升，现在，他圣域九阶，要突破到圣域十阶，只怕要炼化三条太古神龙才行。

　　黄小龙不由想到了兽神宫。

　　前往九龙殿之前，黄小龙打算去一趟兽神宫，看能不能接受兽神传承，融合兽神之力，使自身实力再有所提升。

　　黄小龙虽然对自己现在实力自信，但是对付九龙殿大殿主敖昆，并没有必胜把握，毕竟对方是十方大陆第一高手。

　　次日，黄小龙便离开圣虎城，往兽神宫而来。

　　四天后，黄小龙站在兽神广场之前，看着在阳光下，散发着神秘，亘古，古老，强大，让人心悸光芒的兽神宫。

　　与上次兽人族会的热闹相比，现在，四周一片寂静，寂静之中透着一种无形的压迫。

　　黄小龙一步一步向兽神宫走来。

　　兽神宫占地数里，耸立在那里，大门之上，是一只只神兽图纹，这些神兽图纹与兽神之杖中那些封印的神兽虚影一模一样。

　　黄小龙心中一动，将兽神之杖取了出来。

　　不过，兽神宫大门仍然紧闭，没有什么反应。

　　想了想，黄小龙斗气灌注，将兽神之杖的封印完全打开，将其中的神兽血脉完全激活，顿时，兽神宫大门之上的所有神兽图纹迸发出了强烈的光芒。

　　顿时，兽神宫紧闭的大门缓缓打开。

　　渐渐，光芒消失。

　　黄小龙手持兽神之杖走了进去，黄小龙进去后，兽神宫大门慢慢关闭回来，黄小龙看去，只见兽神宫之内，竟然是一座座巨大的神兽雕像。

　　这些神兽雕像，似乎是按照某种阵法摆放在大殿各个角落，黄小龙神识一扫，不多不少，一共有三百只。

　　黄小龙观摩着这些神兽雕像，来到了大殿中央。

　　大殿中央，是一个阵法图纹，与须弥神殿内的十佛阵有些相似，不过，十佛阵之上画的是佛文，而这阵法图纹之上画的应该是上古兽族符文。

　　黄小龙站在阵法图纹之上，试着斗气灌注，激法兽神之杖内封印的神兽和神兽血脉，瞬间，一阵阵恐怖的力量从下方阵法图纹之中狂涌而出。


第477章 兽神传承

　　黄小龙吃了一惊，下方阵法图纹之中狂涌而出的力量竟然比他炼化太古神龙时的神龙精元还要凶猛，还要恐怖！

　　这是？

　　这就是兽神之力？！

　　黄小龙发现这力量与兽神之杖的神兽血脉完全融合，这时，黄小龙手中兽神之杖已经从黄小龙手中飞出，立于大殿上空，散发着璨璀的淡红色光芒，笼罩着黄小龙。

　　此时，大殿四周神兽雕像也都光芒一震，每只神兽雕像口中俱都喷出一道能量光柱，一共有三百道。

　　这些能量光柱全部喷到黄小龙身上。

　　这些光柱炙热之极，似乎要将黄小龙的身体熔透！

　　而阵图下方，狂涌而出的兽神之力也疯狂淹向黄小龙。

　　黄小龙不敢再迟疑，赶紧盘坐下来，疯狂运转修罗诀，一遍遍吸纳，炼化着下方阵图的兽神之力和这些神兽光柱能量。

　　不过，这阵图的兽神之力和这些神兽光柱能量实在太凶猛了，黄小龙即便有元龙之身，即便他的元龙之身极其变态，还是感觉膨胀，撕扯，一阵阵剧痛传来。

　　若非黄小龙有元龙之身，而且先前炼化了八条太古神龙，只怕刚才瞬间，就会被这兽神之力和这些神兽光柱能量撑爆！

　　时间流逝。

　　一天过去。

　　终于，剧痛慢慢消失。

　　随着疯狂运转修罗诀，兽神之力和这些神兽光柱能量不断融进黄小龙身体各个角落，黄小龙气海翻天倒海般变化，斗气开始蜕变，而元龙之身受兽神之力灌注，洗刷，再次凝实，丹田先天真元亦如此。

　　两天过去。

　　黄小龙感觉仿佛沐浴在温暖的阳光之中，沐浴在亘古的光芒之中。

　　半个月过去。

　　黄小龙全身散发着一道道淡红光芒，与兽神之杖的光芒一模一样，而黄小龙身后，浮现出一只只神兽虚影。

　　起先，只有数十只，最后，越来越多，刚好三百只。

　　与兽神宫的三百座神兽雕像一模一样。

　　黄小龙脑海之中，多了一些记忆。

　　当一个月过去。

　　黄小龙身后的三百只神兽虚影越来越凝实，兽神气息越来越强，笼罩四方。

　　这一天，突然，阵图光芒消失，兽神之力消失，三百只神兽雕像光柱消失，而半空中的兽神之杖光芒收敛，慢慢落了下来。

　　黄小龙睁开双眼，右手一伸，将兽神之杖握住，这一刻，黄小龙才感觉，自己与兽神之杖真正血脉相连，真正与兽神之杖融为一体。

　　黄小龙将兽神之杖收回体内，全身淡红光芒一涌，身后一只只神兽虚影飞出，现在，黄小龙已经完全融合兽神之杖，而且得到上代兽神传承，炼化兽神之力，成为兽人一族真正的兽神！

　　可以说，即便黄小龙现在没有兽神之杖，单凭他体内的兽神之力，也能威慑兽人各族强者，而且黄小龙体内的兽神之力，给兽人一族的压迫比兽神之杖还要强。

　　黄小龙内视体内情况。

　　这一次兽神传承，炼化兽神之力，竟然让他一连突破，达到了圣域九阶后期！

　　黄小龙吃惊之下，不由大喜。

　　本来先前对付九龙殿敖昆，黄小龙没有必胜把握，但是现在，却有十分把握！只要那敖昆还没突破到神域，黄小龙就有信心，单凭自身实力将其击败！

　　这次前往九龙殿，黄小龙的用意可不单单只是让九龙殿将狮族少族长交出来。

　　黄小龙要收服九龙殿！

　　只要收服了九龙殿，那么再收服妖族其它两殿，就容易多了。

　　收服妖族三殿，等于掌控了妖族，到时，黄小龙掌控兽族，妖族，两族势力所指，统一十方大陆就不远了。

　　黄小龙从兽神宫出来。

　　看着身后仍然神秘，亘古的兽神宫，身形一闪，消失原地。

　　“一个多月了，九龙殿只怕等得不耐烦了吧。”黄小龙暗自冷笑，身形不断破空，往妖族地域而来。

　　不过，妖族地域与兽族地域，中间隔着人族。

　　所以，黄小龙要到妖族地域，必须穿过人族地域才行。

　　两天后，黄小龙便来到了人族地域。

　　阳光有些淡。

　　黄小龙站在一座人族城池之前，看着城池上的两个古体字：朱城。

　　“朱城。”黄小龙愣了一下，他记得，一个多月前在精灵森林遇到的那个朱玉，就是朱城朱家的嫡系弟子。

　　黄小龙自嘲地笑了笑，等下说不定还会遇到那朱家弟子朱玉？

　　黄小龙与行人走进了朱城大门。

　　朱城，虽然不比风雪大陆一些帝国皇城，但是却不比王国一些王城小，街道繁闹，人来人往，除了人族之外，还有一些矮人族，妖族，海族，甚至兽人。

　　黄小龙还是第一次来十方大陆人族的城池，看着朱城内的一切，都颇感新鲜。

　　不过，黄小龙发现，每有妖族和兽人经过，朱城内的人族就会避让，就像下位者给上位者避让一样。

　　这让黄小龙多少不舒服。

　　虽然黄小龙现在是兽人一族的兽神，但是黄小龙毕竟是人族，是人。

　　就在黄小龙沿着街道而行时，突然，前方一阵骚乱，只见前方行人惊呼，莫不纷纷退闪到街道两旁。

　　黄小龙看去，只见数个身着怪异服饰的妖族年轻人正骑着烈火兽向这边过来，速度极快，风尘滚滚，眨眼便到了黄小龙身前三十米外。

　　这时，四周行人全部已经闪退到街道两旁，街道中间，只剩下了黄小龙一人。

　　妖族年轻人见一个人族年轻人不知是吓傻了还是吓呆了，竟然还站在街道中间，不由嘿嘿一笑，一发力，坐下烈火兽咆哮一声，更是猛然向黄小龙冲来。

　　几人座下的烈火兽体积庞大，有四五米高，四腿粗壮，而且已达到先天，就算是一般的先天强者被冲撞中，不死也要残废。

　　黄小龙见状，冷笑，就在几人冲到十米外时，突然，一团恐怖飓风刮起，将几人还有其座下烈火兽掀飞，一阵旋转，再从数十米高空砸落下来。

　　地面轰然震响，街道地面裂开。

　　一会后，几位妖族年轻人从烈火兽尸体下爬了出来，满身尘土，一脸又惊又怒。


第478章 我要让你后悔

　　朱城城主府。

　　此时，城主府大殿上，一片欢声和恭维。

　　大殿主座上，坐着一个相貌英俊，潇洒的年轻人，年轻人抬手举足之间，皆有一股上位者的威势。

　　这年轻人，身上似乎波动着一团雷光，雷光隐隐闪烁，正是人族两王之一，雷人王的儿子雷化。

　　雷化下方，坐着朱城城主，即朱家家主朱明灿。

　　除了朱明灿之外，还有朱家一众长老。

　　雷化端茶，喝了一口，开口道：“周公子他的爱好不多，不过很喜欢女人，特别是我们人族的女人，我叫你们准备的一百个美女，准备得怎么样了？”

　　他口中的周公子，是妖族神猿殿殿主之子，即神猿一族族长之子，周宇初。

　　前些日子，他好不容易得到机会巴结上了这周宇初，邀其前来人族地域，陪其游玩，昨天路经朱城。

　　朱明灿恭敬笑道：“雷公子请放心，那一百个美女，我早就挑选好了，已经让人送去了周公子的住府，而且我已经吩咐过了，让她们晚上一定要侍候好周公子。”

　　雷化点了点头，这时，见一身着紫罗裙的朱家女弟子上前换茶，姿色不错，不由一指：“等会，将她也一起送过去。”

　　那朱家女弟子一听，吓得脸色煞白，慌然跪伏下来：“雷公子，不要啊！”

　　在座的一位朱家长老脸色也不由变了变，因为，这朱家女弟子是他的小女儿。

　　“大胆！雷公子让你今晚过去服侍周公子，乃是你的荣幸和褔份！”这时，朱明灿霍然站了起来，怒喝道：“去，将她拉下去，等会送过去周公子的住府！”

　　“是，家主！”

　　顿时，两位朱家护卫上前，将那朱家女弟子押了下去。

　　那朱家长老坐在那里，不敢开口。

　　雷化见朱家家主反应，不由满意地点了点头。

　　不过，就在这时，突然，朱家长老朱平慌慌张张跑了进来。

　　“朱平，什么事？慌慌张张！”朱明灿喝道。

　　那朱家长老朱平跪伏下来，急然道：“雷公子，家主，大事不好了，周公子，刚才他被人扭断了双臂！”

　　“什么？！”所有人脸色大变。

　　雷化猛然站起，几乎是吼道：“怎么回事？！”

　　他好不容易寻着机会巴结上这神猿殿殿主之子周宇初，现在周宇初竟然在他人族地域被人扭断了双臂！

　　妖族神猿殿殿主啊，连他父亲雷人王都要巴结的至强存在！

　　若是神猿殿殿主发怒，到时他父亲雷人王都庇护不了他！甚至整个人族都可能因此遭殃！

　　那朱家长老朱平慌然将事情禀报了一遍。

　　听到就在刚才，一位人族年轻人挡住周宇初去路，并杀死周宇初坐兽烈火兽，继而扭断周宇初双臂，雷化心沉落到了无尽深渊。

　　原本，他还想着，若不是人族的人出手，到时，他父亲或许还能庇护他。

　　“去，查！查出那人族年轻人到底是朱城哪个家族的弟子！给我将他们家族立刻，马上全部灭了！”雷化双眼血红，对朱明灿怒然吼道：“将他们家族所有人头斩下来，到时给神猿殿陪罪！”

　　“是，雷公子！”朱明灿心中猛然一颤。

　　“慢！”雷化双眼盯着朱明灿：“这件事，你要是没办好，我便灭了你朱家，知道吗？”

　　朱明灿和朱家众长老额冒冷汗，慌然恭敬应是，一股死亡的气息笼罩朱府。

　　“传令下去，封锁朱城，现在，你们以及朱家所有先天以上弟子，与我一起过去，擒拿那人族年轻人！”雷化接着冷声道，全身杀意暴涌。

　　顿时，雷化与朱明灿，朱家一众高手全部涌出朱府，向朱家长老朱平所说地点疯狂赶了过去。

　　朱玉是朱家嫡系弟子，又是先天二阶强者，所以也跟随在雷化和其朱家家主朱明灿等人身后，向这边赶过来。

　　“等会，将那人族年轻人擒拿下来，不要杀他，要留着他的狗命给周公子和神猿殿来处置！”路上，雷化对朱明灿等人下令道。

　　希望这样，能平息周宇初和神猿殿的怒火。

　　“雷公子请放心。”朱明灿道：“到时，我一定会让那小子明白，什么才是地狱！”

　　而此时，黄小龙将周宇初双臂扭断后，一脚抬起，将其踢飞。

　　黄小龙那一脚，正好将其气海废掉。

　　周宇初惨叫，趴在地面，满口是血，挣扎着爬了起来，脸色狰狞而怨毒地看着黄小龙：“你会后悔的！等会，我要让你后悔，后悔活在这个世界上！”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠，走了过去。

　　周宇初双眼慌恐，不断后退。

　　“杀了他，给我杀了他！”他怒吼。

　　他身边那几位妖族护卫向黄小龙再次冲了过来。

　　黄小龙右手一挥，那几位妖族全部爆炸开来，血肉喷洒。

　　“你，你知道我是谁吗，我是妖族神猿殿殿主之子，你这个卑贱的人类，竟然敢废我双臂，废我气海！”周宇初指着黄小龙，怒吼：“我告诉你，你们人族雷人王，都不敢在我面前放一个屁！你死定了，我要你死，我要灭你全家，我要奸死你家族所有女人！”

　　周宇初咆哮。

　　他乃是妖族神猿殿殿主之子，而且最得父亲宠爱，身份尊贵之极，所到之处，都是奉承谄媚，现在，一个卑贱的人类，竟然敢废他双臂，废他气海！

　　“是吗。”黄小龙脸色冷然，上前，一脚抬起，将其踢上高空，接着又是一脚，将其踢飞出去，一路撞倒不知多少建筑。

　　黄小龙脸色冷漠，向其走了过去。

　　就在这时，突然，无数破空声响急速传来。

　　黄小龙停了下来。

　　来人正是雷化和朱家众高手。

　　“周公子！”雷化赶到，看到被埋在废墟之中的周宇初，脸色惊然大变，不顾其它，飞冲了上去，手忙脚乱地将废墟之中的周宇初抬起来。

　　朱明灿等朱家众高手看着周宇初惨样，更是脸色苍白无血。

　　不过，跟随在雷化等人身后赶到的朱家嫡系弟子朱玉来到后，突然看到站在街道中央的那道身影，双腿一颤，差点吓晕过去。


第479章 别给我弄死了

　　朱玉刚才在路上，想着等会擒拿凶手时，要在家主和雷公子面前好好表现一番。

　　现在，他看着黄小龙的身影，只觉前面就是超级地雷，双腿沉重之极，无论如何也无法再向前跨一步。

　　“朱玉，你，没事？”他身旁的堂兄朱光亮发现其异样，不由问道。

　　“我，我没，没事。”朱玉努力保持平静，但是他心中却掀起滔天骇浪，虽然他到现在都还不知这黑发年轻人真正身份，但是上次精灵森林一行，精灵大长老席琳亲自出来迎接黄小龙的那一幕，现在又浮现在他眼前。

　　当初，黄小龙被精灵大长老席琳迎接走后，他便见九龙殿六殿主敖什从圣地狼狈离开，不知是因何事。

　　他虽然不知因何事，九龙殿六殿主敖什狼狈离开，但是他隐隐感觉，此事与那黑发年轻人有关。

　　他堂兄朱光亮看了朱玉一眼，虽然心感奇怪，但是也没多想。

　　这时，雷化将周宇初抬了起来，见周宇初还有气息，不由心中松了一口大气，还好，没死！若是死了，那他就算有一百个人头，也无法平息神猿殿殿主的怒火。

　　在雷化和朱明灿等人一阵慌乱救治之下，周宇初终于醒转过来，他睁眼看了看四周，站了起来，最后目光落在雷化身上。

　　突然，周宇初抬脚便是一脚，踢了过去。

　　雷化惨叫一声，滚出了十几米外。

　　四周朱家众高手看得呆滞。

　　雷化，那可是他们人族之王雷人王的儿子。

　　这时，周宇初上前，双眼血红，双脚抬起，对着雷化，便是一阵疯狂踩，踢，踏，雷化惨叫，四周朱家高手却没人敢上前阻拦。

　　“你妈的，老子现在双手废了，气海废了！都是你，都是你个狗娘养的！”周宇初怒吼，将先前对黄小龙的怒意，恨意全部迁怒到了雷化身上。

　　若不是雷化邀他前来人族地域，现在他双手，气海也不会被废掉！

　　雷化躺在那里，只是抱着头，护着脸，却不敢出手反抗。

　　黄小龙冷冷地看着。

　　一会后，周宇初似乎踢得累了，吼道：“还不给老子起来！”说完，一脚踢向雷化裤裆。

　　雷化捂着裤裆，大张着嘴，脸色涨成紫色，那是痛的，他强忍着痛，缓缓站了起来。

　　“就是那小子！”周宇初一指黄小龙，对雷化道：“你知道该怎么做了？不过，我要活的。”

　　雷化强挤笑容，恭敬道：“请周公子放心，我已经让人查这小子的身份，只要对方是朱城家族弟子，今晚，我便让人将他家族所有女人全部给周公子送过去！”

　　周宇初脸色稍好。

　　雷化转首过来，看向黄小龙，双眼怨毒之极。

　　若非黄小龙，今天，他也不会被周宇初当众踢打，刚才周宇初那一脚，蕴含了其怒气，可想多重。

　　他现在双腿两侧还在隐隐抽搐。

　　雷化向黄小龙缓缓走了过来，恐怖的杀意让四周气流狂暴起来，风尘飞扬。

　　“你知道我是谁？”雷化冷冷地看着黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠：“我知道。”

　　雷化一怔。

　　不过随即释然，他是雷人王儿子，对方身为人族，识得他很正常。

　　“你是条狗。”这时，黄小龙接着道。

　　狗！

　　雷化心中杀意疯狂暴涌，猛然一掌向黄小龙攻击了过来：“死，死死！”无数雷电凭空出现，化成一条条雷蛇。

　　“奔雷手！”

　　奔雷手乃是他父亲雷人王的绝学，众多儿子之中，只传给了他。

　　雷蛇带着毁灭性的力量，席卷四方。

　　朱家众高手大吃一惊，莫不慌然后退，众人没料到雷化竟然会亲自出手，可想雷化心中之怒。

　　瞬间，无数雷蛇将黄小龙淹没。

　　“别给我弄死了！”周宇初喝道，他怕雷化怒然之下，忘了留活的。

　　这时，轰然震响传来。

　　雷化手掌拍中黄小龙胸口。

　　雷蛇疯狂钻入黄小龙体内。

　　“好，雷公子神威！”朱明灿首先叫了起来。

　　顿时，朱家众人奉承声起伏。

　　“半圣？奔雷手？雷人王的儿子，如此废物。”黄小龙站在那里，不动如山，看着对方冷笑。

　　雷化震惊地看着黄小龙。

　　这时，一股恐怖到极致的力量突然从黄小龙身上狂涌而出，雷化如被太古巨山撞中，整个人如同一片残叶一般倒飞了出去，最后，如死狗一般，砸落到街道尽头。

　　四周一片死寂。

　　原本刚刚还在高声奉承的朱家众高手全部停在那里，身形僵滞，看着街道尽头，不知是生是死的雷化。

　　黄小龙向周宇初走了过来。

　　周宇初脸色死白，看着黄小龙，双眼终于有了一丝恐惧。

　　“你，你敢！”周宇初后退。

　　黄小龙抬手一指，断魂指瞬间洞穿其眉心。

　　周宇初不敢相信地看着黄小龙，一个卑贱的人族竟然敢杀他？！他喉咙动了一下，倒了下去。

　　朱明灿众朱家高手看着周宇初尸体，只觉脑海轰然，仿佛天崩地裂。

　　周宇初死了！

　　神猿殿殿主之子，死了！

　　街道尽头，雷化挣扎着爬起来，刚好看到周宇初倒下那一幕。

　　雷化直接晕死过去。

　　黄小龙扫视四周，看到了躲在人群身后的朱家弟子朱玉：“朱玉是吧，我们又见面了。”

　　所有人齐刷刷看向朱玉。

　　朱玉只觉呼吸一窒。

　　“你是朱家家主？”黄小龙转首看向朱明灿。

　　朱明灿身体一僵，木然点头。

　　“等会若神猿殿的人来，你告诉他，我十天内，必去神猿殿，周云鹏要是想替他儿子报仇，在神猿殿等我。”黄小龙开口道，身形一闪，直接消失。

　　周云鹏，神猿殿殿主。

　　到时黄小龙收服了九龙殿，自然要前往暴狮殿和神猿殿，将两殿收服。

　　黄小龙离开朱城后，一路疾飞，赶往九龙殿。

　　没有多久，神猿殿殿主之子周宇初被杀的消息传来，十方大陆各族震惊。

　　“神猿殿殿主之子被杀，神猿殿殿主震怒，雷人王为了平息神猿殿殿主怒火，下令诛杀了朱家所有弟子！将朱家人头送到了神猿殿！”

　　五天后，黄小龙来到了九龙殿势力范围。


第480章 归顺

　　来到九龙殿的势力范围，黄小龙直接往九龙殿而来。

　　九龙殿为妖族三殿之首，控制的地域范围极大，相当于兽人一族六成地域那么大。

　　不过，以黄小龙现在速度，一天之后，便来到了九龙城。

　　九龙城，四面是山，依山而建，九龙殿便在九龙城中心。

　　九龙城建得宏伟高大之极，城墙比圣虎城要高一半，城门极宽，可容数百人并行而入。

　　黄小龙一入九龙城，恐怖的妖气扑面而来，黄小龙看去，只见妖气在九龙城上空竟然形成了淡淡的云雾！

　　九龙城自上古时期就存在，城内居住无数妖族强者，长年累月修炼吐纳，数万年来，妖气凝聚成云雾，久久不散，并不奇怪。

　　十方大陆的妖族，其实是上古时期，人和化形妖兽结合，交配，繁衍的后代。

　　所以，妖族拥有人的外形，本体防御却和妖兽一样恐怖，身上妖气极重。

　　妖族修炼，是修炼体内妖丹，不像人类是修炼气海，而且妖族有驱兽之术，一些精神灵力强大的妖族，甚至可以控制两到三只同阶妖兽，这才是妖族的恐怖之处。

　　进入九龙城后，黄小龙慢步缓行，他发现，九龙城内，往来的几乎全部是妖族强者，除了妖族之外，偶尔可见兽人和海族。

　　至于人族，极少，有的话，也只是一些因经商需要而到此的人族。

　　此时，九龙殿。

　　大殿之上，坐着九人，其中一人，赫然是当初在精灵森林被黄小龙击败，狼狈而逃的敖什，坐在大殿中央主座的是一个身材伟岸的年轻人，年轻人身穿紫色锦袍，坐在那里，却有一股威慑天下的气势。

　　这年轻人，正是九龙殿大殿主敖昆，妖族第一高手，也是十方大陆第一高手！

　　没人知道这敖昆实力到底有多强，只知道五百年前，兽人一族狮族族长安德列，虎族族长查克，蛇族族长丹尼三人联手，却被其轻易击败！

　　这五百年，没人再见过敖昆出手。

　　“都过去一个多月了，那小子还没来！”敖什有些烦火道。

　　“六弟，你觉得那小子真的敢来？”坐在敖什上座的排行第五的敖风冷笑道：“也只有你这种胸大无脑的才会相信他真的敢来！”

　　“你说什么！”敖什怒然站起。

　　“好了。”这时，坐在主座上的敖昆淡然道：“不要吵了。”

　　敖什这才哼然坐下。

　　“前些日子，神猿殿殿主之子被杀，你们怎么看？”敖昆开口道。

　　“大哥，你是说，杀神猿殿殿主之子的，和击败六弟的，是同一个人？”老二敖森沉吟道。

　　敖昆点头：“很有这个可能。”

　　“不过，我实在想不出，武魂界人族年轻一辈什么时候出了个如此高手？”老三敖必惊疑道：“他十招就击败了六弟！”

　　敖什当时狼狈逃回，丢脸之极，对敖昆等人说，黄小龙是用了十招将他击败的，敖昆等人并不知其实只是一招！

　　当然，即便如此，敖森等人也极其震惊了。

　　敖什可是圣域九阶后期巅峰强者。

　　十招击败敖什！这份实力，也只有敖昆有！老二敖森若全力攻击，也勉强能办得到。

　　“说不定不是我们武魂界的。”敖昆想了想，说道。

　　“不是我们武魂界的！”众人一怔。

　　敖昆说道：“我们武魂界只是浩瀚星域之中的一个小小界面，泰皇界，荣光界，亘古界，任何一界都比我们强大百倍，高手如云，混乱之地罪恶之主赵义就是泰皇界的人。”

　　“罪恶之主赵义是泰皇界的人！”几人吃了一惊。

　　敖昆道：“武魂界，若有谁还让我忌惮，一个是神殿殿主，一个是乾坤神教教主，另外一个便是这罪恶之主。”

　　“大哥，若击杀神猿殿殿主之子的年轻人就是击败六弟的那个年轻人，朱城与我们九龙殿并不远，那年轻人只怕接着会过来我们九龙殿。”老七敖亦开口道。

　　敖昆点头：“以那人的速度，若不出意外，明天应该就会到我们九龙殿了。”

　　老二敖森道：“不管他是哪个界面的高手，若他敢来，九龙城便是他葬身之地！”

　　敖昆摇了摇手，说道：“不要开口闭口就是杀字，此人如此实力，修炼不易，若他肯归顺我们九龙殿，可以让他担任九龙殿护法长老王。”

　　老三敖必笑道：“还是大哥考虑周到，到时我们九龙殿再添一位高手，必能力压暴狮殿和神猿殿。”

　　老九敖狂道：“只是他杀了神猿殿殿主之子，若其归顺我们九龙殿，到时神猿殿殿主必定会前来要人！”

　　敖昆说道：“一个神猿殿而已，谅周云鹏也不敢来我们九龙殿闹事。”

　　“不错，我们连兽人一族都没放在眼里，何况一个神猿殿。”老八敖动笑道。

　　敖昆问道：“那狮族少族长杰斯现在怎么样？”

　　“现在只有我们九龙殿敢庇护他，他没地方可躲，对我们九龙殿忠心耿耿，现在他对兽人极其憎恨，见到兽人便杀，这些日子，杀在他手中的兽人没有一千，也有几百！”老二敖森回答道。

　　老六敖什坐在那里，双眼闪烁，没有开口。

　　有几次，他都想开口说，其实他是被一招打败的，但是最后都欲言又止。

　　此时，进入九龙城的黄小龙来到了九龙殿。

　　九龙殿前方是一个巨大广场，广场之上是九条巨大蛟龙雕像，散发着无形的压迫之力。

　　黄小龙看得出这九条巨大蛟龙雕像，应该是敖什九人用自身妖力所铸造，所以才会有如此压迫之力，只怕一般的圣域强者，也难以靠近这九龙雕像。

　　黄小龙向九龙殿大门走来。

　　“站住！”守护在九龙殿大门前的妖族护卫正要上前喝斥，突然，黄小龙张口一吹，只见这些妖族护卫全部爆炸开来，顿时，一片血雨猩风。

　　现在，以黄小龙实力，斗气真元化成的一口气，比先天神雷还要恐怖，就算是圣域中阶强者也无法抵挡，何况这些只是先天高阶的妖族护卫。

　　正在殿内议论黄小龙归顺之事的敖昆，听到外面惨叫声，不由惊愕，停了下来。


第481章 你用了十招

　　这时，一外妖族弟子慌慌张张跑了进来。

　　“外面发生了什么事？”敖昆喝道。

　　“启禀殿主，外面来了一个人族年轻人，严护卫他们全被杀死了！”那妖族弟子急声道。

　　人族年轻人！

　　敖昆几人瞬间便知道对方应该就是敖什口中的那个年轻人了，只是没想到来得这么快。

　　“好胆！”老二敖森霍然站起，怒然道：“一来便杀我们九龙殿的护卫，简直不将我们九龙殿放在眼里！等下就算他要归顺我们九龙殿，也要让他受尽苦头才行！”

　　“不错，不然随便来个人，杀了我们九龙殿的护卫，然后被我们擒拿下来，就归顺我们，我们九龙殿岂不被天下耻笑？”老三敖必道。

　　“我看，等会将那小子擒拿下来，他要归顺我们九龙殿也不是不可以，让他从九龙城大门三步一叩首，一直来到我们九龙殿为止。”老七敖亦冷笑道。

　　“好了，走吧，我们一起出去。”敖昆站起，脸色平静：“我有很多年没出手了，想必武魂界很多人都想知道我现在实力如何。”

　　老二敖森笑道：“其实大哥你不必出手，我出手，足以将那小子擒拿下来。”

　　敖昆摇了摇手：“等会，我亲自出手，你们都不许动手。”

　　敖森几人相视，恭敬应是。

　　九人也没问那妖族弟子，黄小龙是如何杀死守护在外面的妖族护卫的。

　　敖昆在前，敖森等人在后，九人一起走出了大殿。

　　九人走动，一股恐怖的妖气流动，汇聚，席卷，九龙殿上空风云变色，一个个紫色的旋涡产生。

　　整个九龙城，所有高手莫不震惊，看向九龙殿方向。

　　“怎么回事？！什么事竟然惊动了九龙殿九位殿主！”

　　“九龙殿大殿主很久没有出世了，这次竟然连他都惊动了，不会九龙殿出了什么大事吧？！”

　　“九龙殿九大殿主一起出动，走，走走！我们过去九龙殿看看！”

　　一时之间，无数妖族强者猜测，纷纷向九龙殿赶了过来。

　　此时，九龙殿外，九龙殿无数妖族护卫将黄小龙重重包围了起来，一位身着锦袍，看似九龙殿长老的妖族强者冷然地看着黄小龙：“一个人族小子竟然敢来我们九龙殿杀人，我看你是活得太舒服了！”

　　“无情绝情葬剑罡！”

　　突然，他手中出现了一把妖剑，猛然一剑，向黄小龙一剑刺了过来，顿时无数剑气迸发而出，剑气之中弥漫着无情，绝情，形成了一个剑冢，似乎要将天下万物尽葬其中。

　　这妖族强者，乃是圣域五阶后期，无论是在九龙殿还是在九龙城，也算得上是排得上号的高手了。

　　他一出手，立即引起了四周妖族强者惊呼。

　　“无情绝情葬剑罡？这可是一千多年前无情妖圣的绝学！没想到陈长老竟然练成了！”

　　“传闻无情妖圣当年凭借这无情绝情葬剑罡，不知葬杀了多少强者！”

　　“看！那人族小子竟然没躲？必死无疑！”

　　就在众人议论时，黄小龙仿佛打了一个呵欠一般，张口轻轻呵了一口气，只见那无数剑气崩散，无情，绝情气息消失，所有剑光似乎从来没有出现过一般。

　　那九龙殿妖族陈长老双眼惊恐，似乎看到了极其恐惧之物一般，接着全身一震，惨叫倒飞了出去。

　　敖昆九人刚刚走出大殿，那九龙殿妖族陈长老便从敖昆九人头顶上空飞过，砸落到大殿里面。

　　四周所有惊呼，议论声戛然而止。

　　死寂之后，所有妖族倒吸了一口冷气，竟然条件反射般向后退了几步，离黄小龙远了一些。

　　原本将黄小龙团团围住的九龙殿众护卫也双腿颤然地退了退。

　　这时，九龙城一些看热闹的妖族强者相继赶到。

　　“怎么回事？怎么这么静！那人族小子是谁？不会是这小子不知死活来九龙殿闹事吧？”一位赶到的妖族强者赶到后，见到站在广场中央的黄小龙，不由开口道。

　　他声音一落，四周所有妖族强者全部齐刷刷看向他了过来，盯着他，众人那眼神让了他一跳。

　　“九龙殿，九大殿主！”接着，人群不知谁惊呼了一声。

　　众人转首看去，只见敖昆九人从九龙殿大门之内缓缓走了出来。

　　滔天妖气向众人扑面而来。

　　“叩见九大殿主！”四周九龙殿护卫莫不恭敬叩拜。

　　其它四周妖族强者也纷纷行礼。

　　“起来吧。”敖昆开口，然后缓缓向黄小龙走来。

　　九人来到前方广场停了下来。

　　敖昆与黄小龙双眼对视，无形的压迫让四周众人惊然再次后退。

　　“我六弟说，你用了十招，将他击败？”两人对视一会后，敖昆开口打破了沉寂。

　　十招！

　　四周所有妖族强者呆了呆，继而倒抽冷气，看向黄小龙，莫不双眼骇然，特别是那刚刚赶到议论黄小龙不知死活来九龙殿闹事的妖族强者更是吓得差点得羊癫疯。

　　谁都知道，九龙殿六殿主敖什是圣域九阶后期巅峰强者，整个妖族，能击败他的高手，双手都能数得过来。

　　可是，眼前这人族年轻人，只用了十招？！

　　黄小龙看向了敖昆身后的敖什，十招？不由笑了笑：“算是吧。”他也没点破。

　　敖什见黄小龙笑容，老脸不由有些热。

　　众人见黄小龙承认了这个“事实”，又是一惊。

　　“这样，你等下若是能接得下我十招而不败，我便让你离开。”敖昆脸色淡漠，开口道。

　　四周安静。

　　但是没有人觉得敖昆是在放大话。

　　敖昆五百年前就已经是妖族第一高手，实力只能用莫测来形容，就算黄小龙能十招击同入敖什，能不能接得下敖昆十招，还不一定。

　　“哦。”黄小龙脸色平静：“我要是接不下你十招呢？”

　　敖昆道：“你要是接不下我十招，你从九龙城大门三步一叩首，过来九龙殿，到时再投效我九龙殿，神猿殿殿主之子是你杀的吧？你放心，你投效我九龙殿后，我九龙殿自然会庇护你。”


第482章 二殿主神威

　　黄小龙闻言，摇头笑道：“我倒是有一个建议。”

　　“建议？”敖昆一怔，心中奇怪，道：“你说。”

　　“这样吧，你们九人一起上，若是能击败我，我从九龙城城门三步一叩首，若是你们九人一起上，却仍然被我击败了，那你们九人从九龙城城门三步一叩首，过来九龙殿，再投效我。”黄小龙淡漠道：“你们放心，你们投效我之后，我可以指点你们修为，并赐予你们灵药！”

　　“什么？！”

　　“这小子竟然要九大殿主一起联手？！”

　　“狂妄！太狂妄了！”

　　黄小龙声音一落，四周哗然，莫不愤然。

　　就连五百年来，从没动怒的敖昆也不由大怒了起来。

　　恐怖妖气从敖昆身上暴涌而如，如沉寂万年的岩浆，冲天而起，席卷四方，妖气在九龙城高空形成了紫色云海，翻滚，咆哮，仿佛被挑衅了威风的远古妖族大帝，怒了！

　　敖森等人也是极怒。

　　“大哥，对付这小子，不用你亲自出手！”这时，老二敖森飞身而出，怒然道：“我自己便能轻易将他击败！”

　　“小子，你受死吧，接我一拳！”

　　“霸天绝地沧海拳！”

　　敖森猛然一拳向黄小龙轰杀而来，身上妖气滚滚，霸绝天下，拳浪无穷无尽，变化万千，仿佛沧海桑田，岁月无痕。

　　敖森双眼杀意凌然。

　　他从来没有像此刻一样怒火。

　　一个人族，竟然要他们九人联手？他就不信，对方真的会这么强，他总觉得六弟敖什有些夸大了对方实力。

　　敖什上次从精灵森林回来，说那人族年轻人肉身极强，不比他们的肉身弱，他自然不信，一个人类的肉身怎么可能和他们相比？他们本体可是蛟龙！他们体内可是拥有上古龙族后代的血脉！

　　“死死死！”

　　敖森拳劲瞬间便来到了黄小龙面前。

　　敖森实力虽然不比敖昆，但是也是圣域十阶后期巅峰强者，在整个妖族，实力排得上前五，这一怒然出手，整个广场空间都被其拳力笼罩，空间竟然被轰出了一个个窟窿。

　　四周九龙殿妖族护卫见二殿主如此神威，不由疯狂大喊起来。

　　“二殿主神威，杀了这小子！”

　　“杀了这小子！”

　　在众人喊声中，敖森拳劲轰到了黄小龙身上，继而右拳闷然一响，直接击中黄小龙。

　　四周妖族强者见状，俱都摇头嗤声一笑，这小子刚才还说什么九大殿主一起联手？现在二殿主出手，都能轻易将其击败。

　　敖昆见敖森中击黄小龙，虽然觉得奇怪，但是暗自松了一口气。

　　场中众人，只有敖什笑不出来，相反，脸色比之前反而更加凝重。

　　“难道上次敖什回来，没对你说，他全力一拳只是给我挠痒？”众人嗤笑声中，黄小龙的声音响起。

　　嗤笑声渐渐停了下来。

　　所有人双眼逐渐瞪大，不敢相信地看着眼前一幕。

　　挠痒？敖森看着自己右拳，与当初的敖什一样脸色难看之极。

　　这时，黄小龙突然抬手，也没施展什么斗技，直接便是一拳，轰在敖森胸口，速度快得让敖森根本没有反应过来。

　　与当初的敖什一样，敖森惨叫一声，砸飞了出去，撞到了九龙殿大门之上，大门被撞飞，一直滚到了殿内某个角落。

　　“忘了告诉你，其实我击败你们六弟，只用了一招。”黄小龙冷声道。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　风吹过，只有沙在动。

　　所有人看着滚落到九龙殿内某个角落的敖什，喉咙抽筋，双腿抽筋，似乎连下面都在抽筋。

　　一招？！

　　所有人心脏似乎没了声音。

　　敖森，他们九龙殿二殿主，圣域十阶后期巅峰，竟然被一招击败！

　　敖必，敖狂等人也是吓得脸色白了又白，即便在精灵森林早已见识过黄小龙恐怖的敖什，也吓得双腿一颤。

　　敖昆同样无法掩饰心中震惊。

　　他自问他也无法做到一招击败二弟敖森。

　　他看向了六弟敖什，心中有些怒火，六弟敖什竟然说是被对方十招击败！

　　敖什眼神躲闪，不敢看敖昆双眼。

　　敖昆深吸了一口气，转首看向黄小龙，缓缓道：“我承认我之前小看了你，你实力的确很强，好，今天我们九兄弟联手，你若被我们九兄弟联手击败，你投效我九龙殿，我让你当二殿主。”黄小龙实力虽然强，但是若他们九兄弟联手，敖昆还是有信心能击败对方。

　　二殿主！

　　只位于他之下！

　　但是没人开口反对。

　　这时，敖森从石堆之中爬了起来，敖昆右手一挥，一枚丹药飞出：“吞服下去！”

　　敖森闻言，没有迟疑，张口吞服了下去，顿时，敖森身上伤势恢复，妖气澎湃。

　　“化形！”敖昆猛然一喝，全身妖气彻底释放，体内远古蛟龙血脉完全激活，原本人形的他开始快速变化，竟然化成了一条青色蛟龙。

　　敖森，敖必，敖什，敖狂八人亦相继将体内蛟龙血脉激活，化成蛟龙。

　　九龙蛟龙，头尾相接，化成了一个蛟龙大阵，妖气冲天，笼罩整个广场，所有妖族强者惊退，退到极远处。

　　黄小龙看着化出蛟龙形体的九人，脸色平静，淡漠道：“你们九人联手，若被我击败，又当如何？”

　　“我们九人联手，若还是被你击败，我们便认你为主。”敖昆所化的青蛟张口，口吐人言。

　　“好！”黄小龙身形一闪，飞起，就在黄小龙飞起时，黑，蓝双龙飞出，龙吟震天，来自远古的浩瀚龙威让四周妖族强者呼吸困难。

　　“双龙武魂！”

　　“他难道是黄小龙？神龙公子黄小龙！”

　　“没错，绝对没错，他是神龙公子黄小龙，兽人一族新的兽神！”

　　看着黄小龙召出黑，蓝双龙武魂，四方震惊，一片强烈骚动。

　　敖昆九人同样大吃一惊，来人竟然是兽人一族新的兽神，神龙公子黄小龙？！

　　只是，不是传闻黄小龙，只是圣域七阶吗？实力怎么可能这么强！敖昆不敢相信，也正因外界传闻黄小龙这新的兽神只是圣域七阶，所以先前他一直没往兽人一族新的兽神身上想。


第483章 必灭了兽人一族

　　就在敖昆等人吃惊时，与双龙魂化的黄小龙身形一闪，便来到了老九敖狂面前，手中大龙刀出现，猛然一斩而出。

　　无数凶煞之气狂涌而出，一条巨大血龙咆哮着，冲向敖狂。

　　看着那条巨大血龙，敖狂大惊失色。

　　这血龙乃是封印在大龙刀刀身内的器灵，是远古一条血龙龙魂所化，拥有远古血龙气息，在这远古血龙气息面前，来自灵魂的压迫让他胆颤。

　　轰！

　　血龙轰中，敖狂惨叫，砸飞了出去。

　　他所化的蛟龙不知撞倒了多少建筑，在数里之外砸落下来，地面轰然震响。

　　黄小龙看出，九人之中，敖狂实力最弱，只有圣域九阶中期实力，所以，黄小龙先将其解决，只要解决一人，九人布置的蛟龙大阵便有了缺口，威力大降，到时黄小龙再对付敖昆几人，便容易多了。

　　“九弟！”

　　敖森等人惊呼。

　　这时，黄小龙手中大龙刀一翻，手中万千刀气暴发，猛然一阵搅动，空间在这刀气搅动之下，被破开一个巨大黑洞。

　　刀气瞬间将老七敖亦淹没。

　　敖亦被刀气卷飞，无数刀气不断旋转切割，凄厉惨叫传来，敖亦砸落时，只见其全身蛟龙鳞片已经被刀气切落，身上刀痕深可见骨，触目惊心。

　　敖昆等人又是一阵惊呼。

　　“蛟龙绞杀术！”敖昆怒然吼道。

　　顿时，七人形成一个巨大龙圈，如同拉开的巨弓，猛然一震，无数气浪巨啸，妖气铺天盖地，空间裂痕不断扩伸，一片一片的刀刃向黄小龙斩杀了过来。

　　黄小龙脸色淡漠，手中大龙刀一斩而出。

　　“血龙吞日！”

　　一个巨大血龙飞出，张开血口，一股恐怖的吞噬之力产生，无数刀刃全部被吸进血口之中，血龙爆散。

　　黄小龙飞身一闪，左手一记虚无神拳破空，击中七人形成的巨大龙圈正中心，恐怖拳劲让七人身形一震，分散了开来。

　　地面，无数妖族强者站在极远处观看着这憾世之战。

　　众人心中震憾之极。

　　黄小龙，兽人新的兽神，一人独战九龙殿九大殿主！

　　而且稳占上风！

　　此战传出，足以震动整个武魂界。

　　要知道，九龙殿九大殿主在整个武魂界，每人都是顶尖强者，而敖昆十方大陆第一高手，在整个武魂界，实力完全可以排得上前五。

　　但是现在，九人联手，在黄小龙攻击之下还是处于下风。

　　以前修罗广场一战，兽神宫一战，黄小龙虽然诛杀了神殿李莫琳等七十位圣域，引起巨大震动，但是并不是靠自身实力，而是靠毒尸甲虫，所以，众人畏惧黄小龙，其实是畏惧黄小龙的毒尸甲虫。

　　但是现在，四周妖族强者看着黄小龙，心中是真正地对黄小龙实力的畏惧。

　　一道道巨大震响不时从高空传来。

　　一团团毁灭性的力量让下方变成了一片又一片废墟，无数建筑，府邸，商铺，街道消失。

　　随着时间推移，敖什九人一一被黄小龙解决，一个小时过去，只剩下了敖昆一人。

　　敖昆脸色难看之极，他虽然重新估计了黄小龙实力，但是没料到黄小龙实力竟然还是超出了他想像之外，这还不是让他震憾的，他震憾的是黄小龙并没有突破圣域十阶，仅仅只是圣域九阶后期。

　　圣域九阶后期就强到这种程度，等黄小龙突破到圣域十阶那该多强？

　　岂不是到时连神域强者都能抗衡了？！

　　这五百年来，他闭关苦修，但是一直无法彻底领悟时间法则，无法突破神域。

　　敖昆巨尾向黄小龙扫来，黄小龙也没用大龙刀，直接一掌拍了过去。

　　“呯！”然震响，敖昆被震得连连后退，直退出数里之外，方始稳定下来，心中惊怒，他实在想不明白，黄小龙一个人族，怎么可能将肉身修炼得比他这拥有蛟龙本体的还要恐怖。

　　当然，要是比试之前，他知道黄小龙现在这具肉身，其实是龙族至宝龙珠重新铸造的元龙之体，并炼化了八条太古神龙，只怕早就吓得不敢比试了。

　　黄小龙一掌将其震退，也没继续攻击，站定，淡然地看着对方。

　　解决了八人，最后剩下这敖昆，可以说胜负之局早定。

　　不过黄小龙也知道，要让身为十方大陆第一高手的敖昆认输，只怕没那么容易。

　　当然，黄小龙有的是耐心。

　　半个小时又过去。

　　原本化出蛟龙体形的敖昆再次恢复了人形，只见其全身上下，刀痕，剑痕，拳印，掌印，触目惊心，满身是血。

　　不过，他双眼仍然熊熊战意。

　　他大喝一声，向黄小龙冲了上去，刚到黄小龙身前时，便被黄小龙一掌击飞，砸落下方碎石之中。

　　碎石溅飞，他冲身而起，又向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙双拳与其双拳一碰。

　　铮然震响传来，敖昆双拳皮开肉绽，鲜血直流。

　　远处，观战的妖族强者一片静默。

　　敖昆一次次倒下，一次次站起，那不屈的战意，让他们心中憾然。

　　又过去半个小时，黄小龙一拳将其击飞，突然身形一闪，猛然一拳轰击了下去，敖昆整个头深深陷入地底。

　　天地安静了下来。

　　这次，敖昆没有再站起。

　　距离九龙城数千里外耸立着一座城池，这座城池叫大千城，九龙殿其中一个叫大千堂的堂口便设在这大千城之中。

　　大千堂的堂主正是投效了九龙殿的狮族少族长杰斯。

　　杰斯看着躺在自己面前的十几个兽人尸体，舔了舔手中鲜血。

　　“堂主，我们这样杀兽人，到时兽人一族查出来，只怕。”这时，旁边一位妖族强者忍不住道。

　　“只怕什么！”杰斯冷笑：“你觉得那黄小龙敢来我们九龙殿？他要是敢来，必死！”

　　“不错，那黄小龙不过是仗着一些毒尸甲虫而已，要是论自身实力，就算是我们的九殿主敖狂大人，一根手指都能将其轻易杀死！”另一位妖族强者笑道。

　　“我们九龙殿，不久便会联合暴狮殿，神猿殿，必灭了兽人一族，统一十方大陆！”杰斯开口道。


第484章 就黄小龙一人？

　　杰斯声音刚落，便见大千堂副堂主慌然跑了进来，上气不接下气说道：“堂，堂主，我，我刚刚得到消息，说，说黄小龙，他来了九龙城！”

　　“黄小龙来了九龙城？！”杰斯一愣，继而问道：“兽人一族来了多少人？”

　　“就黄小龙一人。”那副堂主回答道。

　　杰斯闻言，哈哈大笑：“黄小龙就一个人？没想到啊，黄小龙竟然如此狂妄，一个人便前来九龙城！这次他必死无疑！”

　　“没错，就算他有毒尸甲虫，这次也要死！我们九大殿主拥有太古蛟龙血脉，根本不怕毒尸甲虫！”站在杰斯身后的一位妖族强者笑道。

　　“走，我们现在一起过去九龙城，看看那黄小龙是怎么死的！”杰斯大笑，飞身出了大殿。

　　大千堂众妖族强者纷纷尾随其后，出了大千城，往九龙城而来。

　　那大千堂副堂主虽然知道黄小龙来了九龙城，但是并不知九龙城内黄小龙一人激战敖昆九人之事。

　　杰斯众人一路浩浩荡荡，不断靠近九龙城。

　　“一想到黄小龙跪地惨叫的情景，我还真是迫不及待啊！”路上，杰斯笑道。

　　没有多久，杰斯等人便赶到了九龙城。

　　不过一进九龙城，杰斯便感觉到了城内弥漫的奇怪氛围。

　　但他也没多想，一行人向九龙殿飞来。

　　进城刚飞行没有多久，杰斯便看到了倒塌成一片废墟的一片又一片建筑，与大千堂众高手吃了一惊。

　　“这是那黄小龙摧毁的？”一人吃惊道。

　　“不过现在没有力量波动，显然激战已经结束，那黄小龙应该已经被我们殿主击毙了！”又一人道。

　　杰斯点头：“可惜了，没能亲眼看到黄小龙被我们九大殿主击毙的一幕，走吧，我们现在过去，看一看黄小龙尸体。”

　　“黄小龙身上应该有兽神之杖，他要是死了，兽神之杖必定落到了我们九大殿主手里，我们九大殿主有兽神之杖，便是新的兽神，到时便能统一兽人一族啊！”

　　“没错，统一了兽人一族，统一十方大陆指日可待！”

　　杰斯等人一边欢喜议论，一边飞行，一会后他们渐渐看到了九龙殿。

　　看到了围在九龙殿四周的密密麻麻的妖族强者。

　　由于围在九龙殿四周的密密麻麻的妖族强者遮挡了视线，所以杰斯等人看不到里面情况。

　　杰斯见状冷笑：“那黄小龙死了，能引得这么多强者围观，倒是他的荣幸！”

　　杰斯的声音并不小，不少妖族强者听到，俱都转首过来，齐然看向杰斯。

　　虽然感觉众人眼神怪异，但是杰斯也没放在心上，与众手下排开人群，来到了最里面，然后搜寻黄小龙尸体。

　　但是接着，他惊滞在那里，呆呆地看着站在九龙殿广场中央的那道身影，那道身影如一座亘古神山一般耸立在那里，任凭四周狂风呼啸，狂沙吹袭。

　　那道身影，他又如何不熟悉！

　　而那道身影四周，零零散散趴着九道身影。

　　九龙殿九大殿主！

　　他们九龙殿九大殿主竟然趴在那里！

　　而他们十方大陆第一高手的敖昆大殿主就趴在黄小龙身旁。

　　杰斯脑海轰然炸响，一片空白，其身后大千堂众妖族高手脸上笑意僵滞，起而代之的是不敢相信，震憾，难看甚至绝望。

　　这时，他们似乎才明白，为何刚进城时，气氛如此奇怪。

　　为何没有笑声，甚至没有其它声音。

　　就在杰斯等人脑海一片空白时，突然，黄小龙转首过来，看了过来，杰斯如被死神盯住，脸色瞬间苍白无血。

　　黄小龙抬手一摄，那杰斯便跌落了下来，滚到了黄小龙面前。

　　“兽，兽神大人！”杰斯抬头，看着黄小龙，双眼恐惧。

　　“你以为你逃到了九龙殿，有了九龙殿的庇护，我便杀不了你？”黄小龙双眼冷漠。

　　“兽神大人饶命啊！”杰斯连连叩头，将地面击出一个窟窿。

　　黄小龙抬手，一指将其眉心洞穿。

　　杰斯僵直倒下。

　　“我黄小龙想杀的人，就算九龙殿也庇护不了你。”黄小龙看着其尸体，冷声道。

　　若是之前黄小龙这样说，只怕四周妖族众强者会嗤声大笑，但是现在却没人敢笑。

　　黄小龙继而将其尸体收进玲珑宝塔，让毒尸甲虫解决。

　　许久之后，敖什等人相继挣扎着爬了起来，在敖昆率领之下，向黄小龙恭敬拜伏，称呼黄小龙兽神大人。

　　敖昆九人拜伏，归顺黄小龙！

　　四周九龙殿妖族护卫纷纷全部跪伏下来。

　　“叩见兽神大人！”

　　呼声震天。

　　一些逗留在九龙城的海族，还有暴狮殿，神猿殿的妖族强者却是脸色大变。

　　九龙殿归顺黄小龙，等于十方大陆一半以上势力归服了黄小龙，那么黄小龙接下来会！他们一想到黄小龙接下来的动作，心中慌乱之极。

　　“传令下去，封锁九龙城，一个月内，只准进不准出！”黄小龙扫视四周众人，下令道。

　　他收服九龙殿之事，暂时还不想传出去。

　　不然，暴狮殿和神猿殿联手，还是有些棘手。

　　一个月后，他收服了暴狮殿和神猿殿，那么大局便定，消息再传出去，也没关系了。

　　“谨遵兽神大人之命！”敖昆九人恭敬道，然后传令封锁九龙城。

　　黄小龙看着四周一片废墟，双脚一震，一道道地元之力如同巨浪一般向四方滚滚而去，地元之力所到之处，一切恢复过来。

　　敖昆九人和妖族所有强者目瞪口呆地看着眼前不可思议的一幕，又是一片震憾。

　　没有多久，被黄小龙和敖昆九人破坏的建筑，府邸，街道全部恢复了原样。

　　“这万年紫血人参，你们吞服下去。”接着，黄小龙将修罗戒中紫血人参取了出来，让敖昆九人恢复伤势。

　　看着黄小龙手上近四万年的紫血人参，敖昆九人只觉身置梦中。

　　有了紫血人参，三天后，敖昆九人伤势完全恢复。

　　第四天。

　　“走，我们过去暴狮殿！”黄小龙将敖昆九人和九龙殿众圣域强者召来，开口道。

　　这次过去暴狮殿，他打算带九龙殿一众高手前往。


第485章 擒来给殿主享用

　　黄小龙率领敖昆等九龙殿一众高手，飞出九龙城，浩浩荡荡，前往暴狮殿。

　　暴狮殿距离九龙殿并不远，以黄小龙等人速度，三天便可以赶到暴狮殿。

　　三天后。

　　暴狮城。

　　暴狮殿耸立在暴狮城中心区域，从高空看上去，整个暴狮殿外形如同一只巨大雄狮，占地数百里方圆。

　　雄狮狮口便是暴狮殿大门入口。

　　此时，暴狮殿后殿广场，站立着一百多人，俱都身着黑袍，气势惊天动地，每一尊都是圣域强者，而且最弱的都是圣域六阶。

　　每人黑袍之上，刻画着一只巨大火狮。

　　站在众人最前面的是一个身材极其高大的中年壮汉，壮汉赤露的双臂比普通人还要大两倍，身后披着赤红披风，身上气息凶悍，远远要强于其它人。

　　中年壮汉突然伸手，一掌拍向前方，赤红掌浪滚滚，前方空间被击穿，形成了一个空间遂道。

　　“恭喜殿主赤皇天狮掌大成！”这时，中年壮汉身后一位妖族强者上前恭敬奉承道。

　　这中年壮汉，赫然是暴狮殿殿主雷格。

　　其它妖族强者也纷纷上前奉承。

　　雷格看着自己掌力，满意点头。

　　这赤皇天狮掌乃是一万年前一位狮族妖圣前辈所留，乃是妖族至高绝学之一，一百多年前他偶然机会得到。

　　现在，苦修百年，终于大成。

　　九龙殿有九大殿主，但是暴狮殿只有一位，那就是雷格，雷格身后站立的，是他手下一百零八将，实力最弱的是圣域六阶后期。

　　实力最强的，是圣域十阶后期巅峰。

　　而雷格本身，是妖族公认的第二强者，仅居于敖昆之下。

　　“依我看，以我们殿主现在实力，已经强过那敖昆！”

　　“不错，我们殿主现在才是妖族第一高手，那敖昆若敢与我们殿主一战，必输！”

　　众将议论。

　　雷格笑道：“那我下个月便下战书，邀那敖昆一战！”战意熊熊。

　　一百多年前，他得到那狮族妖圣前辈所留洞府，不仅有这赤皇天狮掌，还有诸多神品灵丹，这一百多年，他吞服神品灵丹苦修，自觉实力已经稳压那敖昆，对于现在的排名，自然有些不服。

　　“到时，殿主必胜！”众将高呼。

　　“殿主，这是我让人挑选的十位人族美女，你看？”这时，一位管家模样的老者带着十位人族年轻女人走了进来，上前禀报道。

　　雷格眼神扫视了人族十位女人，点头道：“姿色还可以。”

　　这次百年苦修，赤皇天狮掌大成，他自然要找些女人解解味。

　　不过对于妖族的女人，他没什么兴趣，偏爱人族美女。

　　“听说风雪大陆第一美人释小妃倾国倾城，比精来女王还要美上三分，要不，我们去风雪大陆将那释小妃擒拿来给殿主享用？”一位妖族大将上前道。

　　“不过，这不太好吧？那释小妃听说是黄小龙的女人，几年前，星云大陆乾坤神教少教主谢辉擒拿了释小妃，后来黄小龙杀到了乾坤城，屠杀了乾坤神教无数天才弟子！”另一位妖族大将说道。

　　“释小妃这样的美人，也只有我们殿主才能享受得上，那黄小龙如何能与我们殿主相比！他不过是仗着收服了一些毒尸甲虫让人顾忌而已，若论真正实力，不及我们殿主万分之一！”又一人道。

　　“乾坤神教怕黄小龙，我们暴狮殿不怕，听说兽人一族狮族少族长背叛兽族，投效了九龙殿，都这么久了，黄小龙身为兽神，连屁都不敢放一个！”

　　众将你一言，我一语。

　　雷格抬了抬手，众人停了下来。

　　“等下个月战书，我击败敖昆，亲自去一趟风雪大陆，那释小妃，我也想看看是否如传闻中那么美。”他开口道。

　　若释小妃真的如传闻中那么美，他便将其擒拿回来享受，暴狮殿正缺一位女主人。

　　“下个月？不用了。”就在雷格声音一落，突然一道冷漠声音响起，声音突兀，众人不由吃了一惊。

　　“谁？！”一位妖将猛然飞身而起，伸手向虚空一抓而来。

　　不过，他刚刚飞起，突然一只恐怖巨手从虚空伸了出来，遮天蔽日，猛然一压而下，那妖族大将竟然避无可避，双眼惊恐，慌然一掌迎了上去，不过瞬间他掌力便被拍散。

　　轰然震响。

　　只见那妖族大将如一只急速坠落的殒铁砸落回地面。

　　地面剧烈一震，一个人形大坑出现，那妖族大将躺在大坑深处，没有动静。

　　众人倒吸了一口凉气，大惊。

　　这妖族大将在众将之中，实力排在前三十，是圣域九阶初期，竟然瞬间便拍飞。

　　雷格双眼一凝。

　　这时，空间一阵波动，上空出现了一百多人，浩瀚的妖气竟然完全将雷格等人妖气压了下来。

　　“是九龙殿的人！”暴狮殿一位妖将惊呼。

　　众人纷纷将兵器召出，如临大敌。

　　“敖昆！”雷格看着高空敖昆身影，一股熊熊战意如巨风一般冲天而起，喝道：“敖昆，你九龙殿来我暴狮殿，想干什么？还有，你一来便出手伤我暴狮殿大将，这是什么意思？！”

　　刚才出手击伤那暴狮殿大将的，其实是黄小龙。

　　不过，雷格觉得，能一掌击飞他刚才手下大将的，只有敖昆了。

　　“没什么意思。”敖昆脸色冷漠。

　　雷格飞身而起：“我正打算下战书，邀你一战，既然你来了，正好，不用等到下个月了。”说完，全身妖气暴涌，猛然一拳向敖昆拍来。

　　拳风碎空，巨浪滚滚，金色光芒如太阳一般暴射开来。

　　就在这时，突然，先前那只巨手再次出现，迎向了雷格拳风，高空如雷炸开，天地震动，气浪冲击，众人莫不惊然退开。

　　雷格只觉恐怖力量涌来，竟然无法抵御，连连后退，直退出百米外，他震惊地看向了巨手方向，竟然是站在敖昆身旁的一个人类年轻人！

　　刚才击飞他手下妖族大将的也是这人类年轻人？并非敖昆！

　　由于九龙殿来了一百多人，雷格刚才并没有注意敖昆身边多了一个人族年轻人。

　　但是现在，注意到了！


第486章 可以给你两倍待遇

　　暴狮殿众将也是震惊之极，敖昆身边的一个人族年轻人竟然将他们心目中无敌的殿主给震退了！

　　雷格脸色阴晴变幻，继而笑道：“敖昆，这是你九龙殿新招揽的高手？”

　　敢情，他以为黄小龙是敖昆新招揽的手下。

　　“年轻人，敖昆给了你什么待遇，让你投效九龙殿？”雷格接着对黄小龙道：“你投效我暴狮殿怎么样？我可以给你两倍待遇！”

　　敖昆和九龙殿众高手脸色怪异。

　　特别是敖昆，脸皮不自然地抽搐了一下。

　　“你们退下。”就在这时，黄小龙开口淡然道。

　　退下？雷格一怔，一时不明白黄小龙什么意思，但是接着他便看到敖昆还有九龙殿众高手恭敬道：“是，主人！”

　　敖昆和九龙殿众高手退到了黄小龙身后。

　　雷格和暴狮殿众高手双眼瞪大，一片惊滞。

　　主人？！

　　刚才九龙殿众高手对那人族年轻人说什么？主人？！

　　敖昆，这十方大陆第一高手竟然认了一个人族年轻人为主人？！

　　雷格等人难以相信。

　　黄小龙缓步上前，冷冷地看着雷格：“雷格，今天，你只有两条路选择，一是和敖昆一样投效我，二是选择死。”

　　黄小龙的声音，响彻整个暴狮殿。

　　暴狮殿每个角落的护卫，侍女都听得一清二楚，俱都一怔。

　　雷格闻言，哈哈大笑起来，笑声震天，双眼闪烁着金色光芒：“小子，虽然我不知道敖昆等人为何投效于你，不过，你以为凭你和九龙殿这些高手，就能抵抗我整个暴狮殿千万高手？”

　　无数护卫从暴狮殿向这边狂涌而来，密密麻麻，将四周围得水泄不通，没有千万，也有数百万，其中不乏圣域初阶，中阶强者。

　　雷格手下除了一百零八将之外，还有护殿金刚，法王，都是圣域强者。

　　这些年，雷格暗中积蓄力量，暴狮殿实力已经胜过九龙殿。

　　看着将四周围得水泄不通的暴狮殿高手，雷格看着黄小龙和敖昆冷笑：“敖昆，怎么样？我暴狮殿的实力不错吧，这些年，我一直积蓄力量，为的就是有一天，能灭了你九龙殿，统一整个妖族！”

　　敖昆看着四周暴狮殿众高手，冷笑，脸色平静。

　　“给我杀！”雷格猛然一吼。

　　顿时，暴狮殿千万高手向黄小龙，敖昆等人狂冲了上来。

　　黄小龙双眼一冷，双手一挥，摩诃鬼旗飞出，飞上了高空，迎飞而长，成了百丈高，插入空间，无数鬼气狂涌而出，化为一只只恶鬼。

　　鬼气滔天，整个暴狮城似乎都被这滔天鬼气冲得摇晃起来。

　　雷格和暴狮殿众妖族大将脸色大变。

　　这鬼气形成的恶鬼，每一只竟然都有圣域实力，而且不是圣域初阶，是圣域五阶，六阶！

　　在这滔天恶鬼大军之前，暴狮殿刚刚狂冲上来的百万高手如同朽木一般，瞬间便被冲得崩溃。

　　根本没有任何反抗，便一片一片地被摧毁。

　　“退，快退！”雷格惊声怒吼。

　　其实根本不用他怒吼，暴狮殿百万高手早已哭爹喊娘地转身飞逃，而冲在前方，逃得慢的，全部成了恶鬼补品。

　　恶鬼大军向四方淹没，滚滚荡荡，数百里后方始停了下来。

　　一些慌逃的暴狮殿高手见状，劫后余生，只觉全身冷汗湿透。

　　恶鬼大军停下后，将整个暴狮殿包围了起来。

　　“你，是黄小龙？！”雷格惊疑异常地看着黄小龙，脱口问道。

　　黄小龙的毒尸甲虫恐怖，但是摩诃鬼旗也让人闻之色变，摩诃鬼旗祭出，雷格终于想到眼前这人族年轻人是谁了！

　　“黄小龙！”

　　“他是黄小龙！”

　　暴狮殿众妖族大将莫不大惊失色。

　　虽然他们先前议论，丝毫没将黄小龙放在眼里，但是当黄小龙真正出现在面前时，心中恐惧却弥漫开来。

　　黄小龙没有开口，双手一挥，无数毒尸甲虫飞出。

　　看着毒尸甲虫飞来，暴狮殿众妖族大将更是脸色苍白。

　　半个小时后。

　　除了雷格之外，其它妖族大将全部被毒尸甲虫咬中。

　　不过，黄小龙并没有将暴狮殿这些妖族大将杀死，只是让毒尸甲虫将其咬中，丧失还手之力。

　　敖昆和九龙殿众圣看着黄小龙不费一兵一卒，仅仅半个小时便将暴狮殿众圣击溃，额头冷汗不已。

　　敖昆九人心中庆幸，幸亏当初遵守约定，败于黄小龙之手便归顺了黄小龙，不然九人现在的下场只怕极惨。

　　“黄小龙，你不过是仗着毒尸甲虫和摩诃鬼旗，我不服！你有本事，下来和我打一场，凭你自身实力和我打一场！”雷格一拳击退涌过来的毒尸甲虫，双眼血红，咆哮道。

　　敖昆九人闻言，摇头。

　　若是雷格知道他们九人联手都被黄小龙轻易击败，只怕就不会如此咆哮了。

　　黄小龙双手一挥，将毒尸甲虫收回，身形一闪，来到雷格面前，接着弹出一颗灵药：“这是万年清神草，你吞服，恢复斗气。”

　　万年清神草！

　　雷格伸手一接，一脸惊疑地看着黄小龙，不过最终还是吞服了下去，顿时，先前对付毒尸甲虫消耗的斗气完全恢复。

　　雷格瞬间妖化，激活体内远古神狮血脉，化成了一只火焰巨狮，冲向了黄小龙。

　　惊天震动不断传来。

　　不过，几分钟过后，一切安静下来。

　　与当初的敖昆一样，雷格被黄小龙一拳轰入地面，整个人头深深陷进了地底，没有动弹。

　　一个小时后，暴狮殿一百零八将，大半归顺了黄小龙，只有几人没有归顺，黄小龙将其收进玲珑宝塔内让毒尸甲虫解决。

　　而雷格最终选择了归服。

　　雷格等人归服后，黄小龙让雷格等人将灵魂放开，全部种下精神烙印，至此，九龙殿，暴狮殿完全被黄小龙控制。

　　那么，最后只剩下神猿殿了。

　　黄小龙像先前封锁九龙城一样，下令封锁暴狮城。

　　三天后，雷格等人伤势恢复，黄小龙率领九龙殿和暴狮殿众高手，开始前往神猿殿。

　　不过，让黄小龙意外的是他们赶到神猿殿时，神猿殿殿主周云鹏竟然不在！黄小龙擒拿下神猿殿副殿主和神猿殿一众高手，一问，那副殿主颤声回答道：“我们殿主得到消息，万象山出现了一只噬灵紫猴，我们殿主两天前去了万象山，想擒拿那噬灵紫猴，炼化对方的噬灵血脉！”


第487章 再见噬灵紫猴

　　噬灵紫猴！

　　黄小龙身体猛然一震。

　　天下噬灵紫猴极其稀少，万年难见一只，而现在圣象山竟然出现了一只！所以，这圣象山出现的这只噬灵紫猴必是与黄小龙以前失散的那只！

　　黄小龙一听，脸色一急，抓住那副殿主，逼问了详细情况，然后交待敖昆和雷格两人处理剩下事情，便急然离开了神猿殿，往圣象山赶来。

　　圣象山乃是妖族圣地，传闻是上古时期一位妖族大帝修炼洞府所在，这位妖族大帝统一妖族各族，后来被兽神收服，成为兽神座下最强战将。

　　黄小龙心系噬灵紫猴安危，最后将大龙刀祭了出来，飞上大龙刀，催动先天真元，御刀飞行。

　　大龙刀带着黄小龙在高空不断穿梭时空，速度极快，一座座城池在黄小龙身后不断后退，消失。

　　一些城池圣域高阶强者感应到恐怖气息，惊恐抬头，只见高空一条红色光芒一闪而逝，快得他们根本还没反应过来便消失在天际尽头。

　　留下一片震憾！

　　黄小龙不断靠近圣象山。

　　本来，就算是敖昆这样的圣域十阶后期巅峰强者从神猿殿全力赶到圣象山，至少也要三天时间，但是催动先天真元御刀飞行的黄小龙，只用了一天时间便赶到了圣象山。

　　黄小龙看着前方那座形如一只巨象的山峰，知道这便是圣象山了，随后，黄小龙将宝藏图取了出来。

　　以前黄小龙小的时候，还没突破先天，去洛通王城的路上，与费侯得到一张宝藏图，这张宝藏图所画的图像正是黄小龙眼前的圣象山！

　　黄小龙想了想，然后往宝藏图标注的圣象山无风洞位置飞去。

　　噬灵紫猴这小家伙出现圣象山，绝非偶然，黄小龙当年得到这宝藏图，噬灵紫猴也是知道的，这小家伙应该是来圣象山探寻宝藏来了。

　　“不知这小家伙现在怎么样了？”黄小龙暗想。

　　屈指一数，他与噬灵紫猴小家伙分散竟然近二十年了！

　　与噬灵紫猴分散时，黄小龙才刚刚突破先天，而现在，却已经是圣域九阶后期。

　　“那小家伙现在应该也突破到圣域了吧！”黄小龙不由又想道，噬灵紫猴拥有上古噬灵血脉，可以吞噬一切，炼化一切，修炼速度堪称逆天，突破到圣域并不奇怪。

　　不过，噬灵紫猴修炼速度再逆天，现在也不可能是神猿殿殿主对手，若被神猿殿殿主周云鹏找到，必死无疑！

　　黄小龙心中越想越焦急。

　　丹田先天真元疯狂催动，脚下大龙刀再次快了一分，他要在神猿殿殿主周云鹏之前先一步找到噬灵紫猴。

　　大龙刀在空间留下一道长长血红气浪。

　　圣象山极北处山腰有一个隐蔽山洞，这山洞正是无风洞。

　　此时无风洞内，剧烈震动不断传出，毁灭性的力量强烈波动。

　　“哈哈哈，没想到啊，这次，不仅能擒拿到一只上古异种噬灵紫猴，而且还找到了上古神猿大帝前辈的洞府！真是天助我也！”神猿殿殿主周云鹏大笑。

　　上古时期那妖族大帝，本体是一只通臂神猿，也是神猿殿第一位殿主，称神猿大帝，这无风洞正是上古神猿大帝的修炼洞府。

　　与周云鹏对战的是一个十五六岁的少年，长得眉清目秀，身上妖气惊人。

　　周云鹏一掌将少年震退，笑道：“小子，你虽然是上古异种噬灵紫猴，但是自身实力还是弱了些，根本不是我对手，我要杀你，易如反掌，你要是臣服我，做我的坐宠，我炼化了你体内的噬灵血脉，还可以留你一命！”

　　“想让我向你臣服？凭你也配？”少年冷笑：“我死了，我大哥会替我报仇！”

　　“大哥？”周云鹏笑道：“既然如此，那我先杀了你，炼化了你体内噬灵血脉，看你那什么狗屁大哥能不能奈何得了我！”

　　少年身形一摇，变成了一只双眼碧蓝，全身紫毛的巨大猴子，双臂猛然向周云鹏拍来。

　　“不知死活！”周云鹏双掌迎了上去，轰然巨大震响，那少年所化的巨猴被震飞，砸到山洞石壁之上，重新变回人形。

　　周云鹏冷笑，缓步走来：“只要炼化了你的噬灵血脉，再得到神猿大帝的功法，神丹，百年内，我必能突破到神域，到时统一十方大陆，成为一方霸主，到时，谁敢不服，谁死，谁敢不从，灭谁！”

　　又是一阵狂笑。

　　周云鹏来到少年面前，右掌抬起，猛然一掌向少年头顶拍了下去：“死吧！”

　　就在这时，突然，无数刀气破空而来，一条血龙向周云鹏扑到。

　　周云鹏大惊，慌然飞身一闪，手掌反掌一拍，与血龙碰撞在一起。

　　一阵山摇地动。

　　周云鹏看去，只见面前多出了一个手持大刀的人族黑发年轻人。

　　黄小龙站在那里，看着眼前那个十五六岁的少年，虽然黄小龙从来没有见过噬灵紫猴化成人形的样子，但是还是一眼认了出来。

　　那股气息，那眼神，一切都那么熟悉。

　　那少年也缓缓站了起来，盯着黄小龙，神情激动，舌头颤动：“大，大哥！”双眼瞬间红了。

　　黄小龙听到称呼，一怔，继而笑容一展：“小家伙，近二十年不见，都长这么大了！”这时，黄小龙已经确认是噬灵紫猴无疑。

　　黄小龙笑了，笑得极其高兴，这是发自内心的高兴。

　　来到这个武魂世界，若没有遇到噬灵紫猴，黄小龙也不可能得到修罗诀和修罗之戒，不可能有现在这般成就。

　　这次再见噬灵紫猴，黄小龙有种与失散多年的亲人再次相逢的喜悦和高兴。

　　“大哥，小心！”突然，噬灵紫猴惊然急声道。

　　一道狂暴力量猛然袭向黄小龙后背，黄小龙想避开已然不及，周云鹏一掌轰中黄小龙后背。

　　“哈哈，小子，这就是你大哥？那我先杀他，再来炼化你的噬灵血脉！”周云鹏见一掌击中黄小龙，不由大笑起来，就算是敖昆没有防备之下中了他一掌，也要重伤。

　　但是接着，他笑容僵在了那里。


第488章 神猿大力经

　　周云鹏不敢相信地看着黄小龙后背，竟然，纹丝不动！

　　噬灵紫猴也是呆在那里。

　　黄小龙缓缓转身过来，看着周云鹏，双眼很冷，猛然一拳轰出。

　　周云鹏霍然大吃一惊，抬手迎了上去。

　　“咔嚓！”一声，骨头碎裂的声音传来。

　　周云鹏惨叫着，砸到了山洞石壁之上，印出一个人形，碎石滚落。

　　噬灵紫猴又是震惊，他记得与黄小龙分散时，黄小龙实力和他相差不多，但是现在，黄小龙实力竟然恐怖到这种程度！

　　刚才他与周云鹏交手，已经知道周云鹏是妖族神猿殿殿主，圣域十阶后期巅峰的强者，在妖族无数强者中，实力排前五。

　　但是现在，在黄小龙面前，如此不堪一击！

　　“你，你是谁？！”周云鹏吐了一口大血，挣扎着站了起来，一脸惊恐地看着黄小龙，内心前所未有的恐惧。

　　即便面对妖族第一高手敖昆，周云鹏也有信心一战，但是现在面对这人族年轻人，他竟然产生了一种无力抗衡的念头。

　　“这些日子，你不是一直想替你儿子报仇吗。”黄小龙冷笑道。

　　“初儿是你杀死的？！”周云鹏双眼瞪大。

　　他儿子周宇初在人族城池朱城被人杀死，消息传来，他震怒之极，下令神猿殿众妖就算搜遍整个武魂界也要将那人族年轻人找出来！他要将其碎尸万段！

　　本来，他想亲自去一趟朱城，要将朱城内上下百万人族全部灭杀掉，给他儿子陪葬，但是突然得知圣象山出现了一只噬灵紫猴，他只好暂行改了计划，前来圣象山。

　　黄小龙向周云鹏走了过来：“你还有什么遗言，说吧。”

　　本来，周云鹏若归服，黄小龙还可以饶其一命，但是现在，周云鹏必死！

　　若非黄小龙早来一步，噬灵紫猴现在已经死在周云鹏掌下。

　　周云鹏看着黄小龙过来，脸色苍白。

　　突然，他全身妖力澎湃，化成了一只巨猿，双眼猩红，双臂粗长，双拳猛然向黄小龙疯狂攻击了过来。

　　他自然不甘就这样束手就擒。

　　“神猿暴心拳！”

　　“大猿碎山！”

　　他怒吼。

　　双拳妖气灌注，空间破碎，拳劲还没到，整个山洞似乎要被其拳力洞穿了一般。

　　黄小龙冷笑，没有躲闪，丹田先天真元催动，虚无神拳迎了上去。

　　如滚滚天雷震响，周云鹏身体猛然一震，与先前一样砸飞进了后面石壁之中，深嵌了进去，整个巨猿妖体七孔流血，双臂软软的，臂骨已经被震碎。

　　黄小龙上前，没待其挣扎出来，一拳便击中其胸口，将其再次击进石壁之内，整个胸口被黄小龙轰塌了，心脏碎得不能再碎。

　　周云鹏奄奄一息。

　　“你，到底是谁？”周云鹏声音微弱，他想不出，武魂界有哪一个人族年轻人，实力竟然如此强横！

　　“黄小龙。”黄小龙冷冷道，说完，断魂指一指将其眉心洞穿。

　　周云鹏双眼圆睁，直直地盯着黄小龙。

　　黄小龙脸色冷漠，将其尸体收进玲珑宝塔之内。

　　噬灵紫猴呆立在那里，许久还是没反应过来。

　　“小家伙，你伤势怎么样，没事吧？”黄小龙转首过来，关心问道。

　　这时，噬灵紫猴方始回神过来，才想到周云鹏这神猿殿殿主已经被黄小龙杀死。

　　“大哥，我没事。”噬灵紫猴摇头，心中一暖。

　　虽然被周云鹏重伤，但是他相信两个月内可以治愈。

　　只是他心中还是震憾之极，久久难以平静，他拥有噬灵血脉，修炼速度逆天，到现在才圣域五阶，他实在想不出黄小龙到底是怎么修炼的。

　　黄小龙从修罗戒中取出一朵九彩雪莲：“这是九彩雪莲，疗伤灵药，你吞服下去，先恢复一下伤势。”

　　“九彩雪莲！”噬灵紫猴又是吃惊，他刚想开口拒绝，黄小龙摆手阻止，让其吞服下去，噬灵紫猴心中又是一阵暖流，最后点头，将九彩雪莲吞服了下去。

　　几个小时后，噬灵紫猴伤势恢复。

　　待噬灵紫猴伤势恢复，黄小龙与其在旁边坐了下来。

　　黄小龙问噬灵紫猴近二十年情况。

　　原来噬灵紫猴当年与黄家众人分散后，一路北行，最后到了妖兽森林，在妖兽森林修炼，突破圣域后，因得罪妖兽森林一位圣域高阶妖兽，便离开了妖兽森林，后来去了混乱之地，不过在混乱之地时，杀了罪恶之城的弟子，最后又到了十方大陆。

　　前些日子，噬灵紫猴经过圣象山附近，想起当年黄小龙得到的宝藏图，遂起了心思，过来圣象山找找那无风洞，看是否能找到宝藏。

　　最后，找到无风洞，没想到遇到了周云鹏，若非黄小龙及时赶到，可想结果。

　　噬灵紫猴虽然说得简单，但是黄小龙却能想像得出这些年噬灵紫猴过得并不好，在妖兽森林时，若非迫不得已，他不可能离开妖兽森林，黄小龙可以想像得到噬灵紫猴被妖兽森林那圣域高阶妖兽追杀的情景。

　　在混乱之地，杀了罪恶之城的弟子，最后被迫又只能逃来十方大陆。

　　仿佛天下没有容身之处，这种心酸感觉，黄小龙深有体会。

　　“那你怎么不来找我？”黄小龙开口道，这些年，他击杀神殿长老，接掌修罗门，噬灵紫猴肯定也听到黄小龙这些消息，知道黄小龙所在。

　　噬灵紫猴挠了挠头，有些不好意思：“我在外惹了大麻烦，所以。”

　　黄小龙是明白了，这小家伙是不想牵连自己。

　　“傻瓜。”黄小龙道：“以后，一切有大哥，没人再能让你东躲西藏！”以黄小龙现在实力和身份，的确没人再能让噬灵紫猴东躲西藏。

　　“大哥！”噬灵紫猴看着黄小龙，心中感动。

　　“走吧，我们看看这神猿大帝修炼洞府有什么好东西。”黄小龙站了起来，笑道。

　　噬灵紫猴随之站起。

　　一会后，黄小龙两人找到了一本功法，是神猿大帝留下的，叫神猿大力经，黄小龙有须弥神功和修罗诀，这神猿大力经对黄小龙来说没什么用，给了噬灵紫猴。

　　除了神猿大力经之外，还找到了不少神丹，斗技秘籍，万年灵药，黄小龙两人一一收走。


第489章 齐聚九龙城

　　半天之后，黄小龙和噬灵紫猴两人离开了圣象山，往神猿殿而回。

　　回到神猿殿时，黄小龙让敖昆和雷格两人将神猿殿副殿主和神猿殿众长老，堂主全部押到大殿。

　　一一让其打开灵魂之海，种下精神烙印。

　　一些不愿意，不臣服的，黄小龙全部将其收进玲珑宝塔，成为毒尸甲虫和摩诃鬼旗进化的补品。

　　一天之后，黄小龙就彻底掌控了神猿殿。

　　九龙殿，暴狮殿，神猿殿三殿掌控，可以说，黄小龙已经控制了妖族九成力量。

　　不过周云鹏已被黄小龙杀死，神猿殿不能没有殿主，黄小龙思虑一番之后，问了噬灵紫猴的意思，然后让噬灵紫猴当神猿殿殿主。

　　噬灵紫猴现在实力虽然只是圣域五阶，但是只要给其一百年成长，实力绝对要强过敖昆。

　　这一日，黄小龙坐在神猿殿宝座之上，将九龙殿，暴狮殿，神猿殿三殿众圣域全部召来。

　　三殿高手齐聚，妖气震天。

　　神猿殿高空，妖云滚滚。

　　黄小龙想了想，开口道：“敖昆，雷格，你们两人让手下众妖散发消息，让十方大陆还有武魂界知道，你们九龙殿，暴狮殿，神猿殿已经全部归服我。”

　　既然完全控制了三殿，那么是时候让武魂界，十方大陆各方知道这个消息了。

　　“是，兽神大人！”敖昆两人恭敬应是。

　　“还有，一个月后，我要在九龙城举行兽族和妖族合并大典，你们两人派人给十方大陆各族将请贴送去，请十方大陆各族族长，副族长，大长老所有圣域强者前来观礼！”黄小龙开口道。

　　这才是黄小龙要敖昆散布九龙殿三殿归服自己这条消息的主要目的。

　　当然，黄小龙请这些族长前来观礼是假，要让他们归服，投效自己才是真。

　　黄小龙相信那些接到请帖的族长，也明白这个道理。

　　到时没来的，或来了不愿臣服的，黄小龙只能出手将其灭掉。

　　这个世界，弱肉强食，黄小龙要做到绝对统一十方大陆。

　　“是，兽神大人！”敖昆恭敬应是，瞬间明白了黄小龙意思。

　　随即，黄小龙一条条命令传了下去，开始布暑起来。

　　虽然他现在掌控了兽族和妖族，占据了十方大陆七，八成势力，但是还是要小心，到时兽族和妖族合并大典上，说不定神殿会派人前来搅乱，甚至可能煽动前来观礼的其它各族族长联合起来反抗黄小龙。

　　“什么？！九龙殿，暴狮殿，神猿殿归顺了黄小龙？！”

　　“三殿归顺黄小龙，那么等于黄小龙控制了妖族啊！”

　　“黄小龙控制了兽族，妖族，就算没有修罗门，也是武魂界最强势力，他要举行那什么兽族和妖族合并大典，请我们十方大陆各族族长前去观礼，分明是要我们前往投效于他！”

　　“怎么办？！怎么办？！”

　　“黄小龙到时统一了十方大陆，那么下一步只怕要对付我们乾坤神教了！”

　　当敖昆，雷格两人将九龙殿三殿归服黄小龙的消息散布出去，整个武魂界剧烈震动，武魂界所有势力全部震惊了。

　　这比黄小龙当上兽人一族兽神还要震动，还要让人震惊。

　　一时之间，整个武魂界被惊恐，不安，绝望，惊喜，高兴笼罩。

　　当星云大陆的乾坤神教听到这个消息，上下一片惊恐，慌乱。

　　而死亡峡海的神殿众高手同样如此。

　　自从上一次兽神广场一战，李莫琳等六十多位神殿高手被黄小龙杀死之后，神殿就一直在暗中积蓄力量，想到时一举灭掉黄小龙，但是现在，彻底慌了。

　　连十方大陆妖族都被黄小龙掌控了，若黄小龙统一了十方大陆，那么武魂界再没有神殿生存的空间！

　　死亡峡海岛屿。

　　神殿总殿之上，笼罩在黑雾之中的神殿殿主赢天冷冷地看着站在殿下的神殿众高手。

　　“这次，黄小龙举行妖族和兽族合并大典，你们怎么看？”赢天开口道，声音淡漠，没有悲喜波动。

　　“殿主，黄小龙举行妖族和兽族合并大典，请十方大陆各族族长前去观礼，到时肯定要让十方大陆各族族长投效他，我们绝对不能让妖族和兽族合并大典成功，不然黄小龙统一了十方大陆！接下来肯定要对付我们神殿！”一位神殿大长老上前道。

　　“不错，绝对不能让妖族和兽族合并大典成功！”其它大长老，长老也纷纷开口。

　　赢天抬了抬手，沉声道：“骆伟，你让人去连络一下乾坤神教，清虚门，白凤楼还有罪恶之城。”

　　他知道，这些势力，都是不愿意看到黄小龙举行的妖族和兽族合并大典成功的。

　　“是，殿主！”神殿大长老骆伟上前恭敬领命。

　　“杨越，你派人去联系十方大陆各族族长。”赢天接着道。

　　“是，殿主！”

　　几天后，精灵森林，精灵女王凯莉站在生命之树下，看着手中喜红请帖，这张喜红请帖，正是黄小龙让九龙殿送过来的。

　　“女王陛下，我们真的要去观礼妖族和兽族合并大典？”精灵大长老席琳忍不住开口问道。

　　精灵女王凯莉沉声一叹：“不然又能怎么样？”

　　席琳默言，她明白女王意思，不去，精灵一族肯定要被灭族，去了，投效，那么精灵一族将失去自由，成为兽族附庸。

　　精灵女王凯莉看着前面生命漾然的生命之树，脑海不由浮现黄小龙身影，不知他现在怎么样了？她暗想。

　　这些日子，她让人打听黄小龙消息，但是一直没有黄小龙消息。

　　当然，此时，她还不知黄小龙身份。

　　“让各大长老准备一下，我们明天便起程，前往九龙城。”精灵女王凯莉转首过来，对席琳道。

　　“是，女王陛下！”

　　与精灵一族一样，矮人一族，黄金巨人一族，绿魔人一族，树人一族等十方大陆大大小小种族接到请帖之后，俱都开始赶往九龙城。

　　时间流逝，二十多天过去。

　　距离黄小龙举行兽族和妖族合并大典之日，只剩下了两天。

　　这时，十方大陆各族族长已经差不多全部赶到九龙城。

　　九龙城，一时之间，强者如云，比以往更加繁闹了。


第490章 遇到熟人

　　时近中午，阳光很毒。

　　大地一片干燥，似乎被阳光榨干了水份。

　　九龙城大门之前大道上，出现了十几匹独角兽坐骑，这些独角兽，脚下仿佛有一团紫色火焰。

　　独角兽乃是武魂界许多帝国皇室最喜欢的坐骑之一，速度很快，而且极耐远行，不过独角兽，也有高阶低阶。

　　一般达到先天实力的独角兽，脚下会生出黄色火焰，只有达到先天十阶以上，接近圣域的，才会生出紫火。

　　而圣域独角兽，脚下则是黑火。

　　这十几匹独角兽，显然都达到了先天十阶，坐在其上的，全部是人族，其中一人赫然就是当初黄小龙在朱城遇到的雷人王的儿子雷化。

　　雷化正跟在一个身材高大，眉粗，眼大，长相威猛的中年人身后，这中年人身上气息极强，正是十方大陆人族的王，雷人王！

　　雷人王，冰人王身为人族两王，自然收到了请帖。

　　不过，雷人王，冰人王两王一向不和，所以，两人是各自率领手下前来。

　　站在雷人王身后的，是雷人王手下众高手，不过，虽然有十几人，但是只有七人才是圣域，其它的，都是半圣巅峰。

　　十方大陆人族势力很弱，七位圣域已经是雷人王手下全部圣域。

　　雷化与人族众高手看着耸立在前面的巨大城池，心中多少震憾。

　　九龙城，比他们的雷城不知高大了多少倍，妖气冲天，一股压迫之力，让他们心中深深畏惧。

　　“走，我们进城。”雷人王小声喝道。

　　当先骑着座下独角兽进入九龙城，雷化等人反应过来，纷纷跟上。

　　进了九龙城，看着九龙城内繁闹至极的街道，众人又是一番感慨。

　　“少主，这次兽族和妖族合并，如此大典，说不定那小子知道，也会前来！”一位人族圣域对雷化道。

　　他口中的小子，正是指黄小龙。

　　雷化一想起黄小龙，眼中杀意狂涌：“如此最好，要是真的碰上那小子，我一定要将他下面踩爆！”

　　上次在朱城，神猿殿周宇初因被黄小龙废掉双臂，气海，将怒火发泄到他身上，差点将他下面踩爆了，虽然没踩爆，也伤了下面筋骨，这些日子，他下面都不敢动女色。

　　后来，周宇初被杀，神猿殿殿主周云鹏震怒，若不是他父亲亲自去向周云鹏求情，并送上了朱家上下数万弟子人头，只怕他现在也早已被周云鹏杀死，给那周宇初陪葬了。

　　这一切，都是因为那小子！

　　雷人王等人经过一家叫日月的大酒楼时，停了下来。

　　“我们进去吃点东西，顺便休息一下。”雷人王开口道。

　　雷化和身后众护卫恭敬应是。

　　此时，在九龙殿内闭关的黄小龙从须弥神殿出来。

　　在圣象山无风洞，黄小龙得到了上古神猿大帝炼制的一种神品顶阶灵丹，神猿大力丹。

　　这些日子，黄小龙一直吞服神猿大力丹修炼。

　　这神猿大力丹乃是上古神猿大帝采用上古时期无数妖族灵药炼制而成，其中甚至有上古时期神域境界的妖族强者的妖丹的妖元力。

　　神域境界的妖族强者的妖元力！

　　这可是妖族圣域强者梦寐以求的至宝。

　　哪怕只是一丝，对妖族圣域强者修炼也都有不可想像的好处。

　　本来，人族是无法吞服和炼化这神猿大力丹之中的妖元力的，但是黄小龙现在的元龙之体，可以说乃是龙族之体，所以，炼化这神猿大力丹并没有什么问题。

　　每天吞服神猿大力丹修炼，现在，黄小龙实力较一个月前又提升了不少，接近圣域九阶后期巅峰。

　　这神猿大力丹蕴含的神域妖元力，有神域强者的时间法则，对黄小龙以后突破神域有极大的帮助。

　　黄小龙出关，将敖昆，雷格，虎族族长查克，还有蛇族族长丹尼等人全部召来。

　　兽族和妖族合并大典，查克等人接到黄小龙命令，所以早早就率领族下众高手全部赶到了九龙城。

　　黄小龙将敖昆，雷格，查克等人召来后，便问起了九龙城现在情况。

　　明天便是合并大典，黄小龙要做到万无一失。

　　敖昆，雷格，查克等人一一向黄小龙禀报九龙城现在情况。

　　“神殿那边，有什么动静？”黄小龙心中一动，问道。

　　“属下查到，神殿联系了乾坤神教，清虚门，白凤楼还有罪恶之城。”敖昆恭敬回答道：“不过，不知神殿具体计划。”

　　黄小龙点头，脸色平静：“神殿，乾坤神教，清虚门，白凤楼还有罪恶之城的高手应该是潜伏进九龙城了，你们让各殿，各族弟子注意，若有人在九龙城内打斗，闹事，不管是谁，一律围杀，杀死！”

　　神殿联合乾坤神教等势力，黄小龙早已预料，所以并没有意外。

　　“是，兽神大人！”敖昆等人恭敬应是。

　　“有没有哪位族长收到请帖，并没有来的？”黄小龙问道。

　　“所有族长，全部来了。”雷格回答道。

　　黄小龙有些意外，竟然全部来了。

　　“这些族长，你们也要注意，若发现谁与神殿，乾坤神教，清虎门，白凤楼和罪恶之城接触的，不用向我禀报，立即擒拿下来！”黄小龙道。

　　敖昆等人莫不恭敬应是。

　　随后，黄小龙又吩咐了诸多事情，然后让敖昆等人退了下去。

　　待敖昆等人退下去后，黄小龙想了想，站了起来，决定出去走走，去喝几杯，顺便看看九龙城现在情况。

　　出去前，黄小龙将噬灵紫猴叫上。

　　听黄小龙说要出去喝几杯，噬灵紫猴自然是高兴。

　　“大哥，听说九龙城日月酒楼的日月酒，是妖族圣酒，酒香十里可闻。”噬灵紫猴说到这，嘴巴咂响。

　　黄小龙笑道：“是吗，那走，咱兄弟俩二十年不见，这次要好好喝个够！”

　　两人出了九龙殿，往日月酒楼而来。

　　一会后，两人便来到了日月酒楼。

　　两人进去后，一楼满座，黑压压一片，看样子这日月酒楼生意火爆。

　　“走吧，我们去二楼。”黄小龙道，和噬灵紫猴上了二楼。

　　二楼人少了一些，也比较清静，黄小龙眼神一扫，不由一怔，没想到出来会遇到熟人，只见二楼一个靠窗座位，正坐着精灵一族女王凯莉和大长老席琳等人。

　　而另一角，坐着朱城时遇到的那雷人王儿子雷化。


第491章 让你多活两天

　　雷人王儿子雷化坐在父亲雷人王身旁，正给父亲雷人王斟满酒，突然看到黄小龙两人走了上来，不由一怔，继而霍然站了起来，心中全是杀意。

　　“小子，没想到，你竟然真的来九龙城看热闹！”雷化哈哈大笑，双眼血红地盯着黄小龙，犹如一只发疯的狮子。

　　顿时，所有人都看了过来。

　　雷人王和众手下也全部看向了黄小龙。

　　“父亲，就是那小子杀死周宇初的！”雷化一指黄小龙，对雷人王道。

　　“哦！”雷人王双眼猛然寒芒暴闪，周宇初被杀，周云鹏震怒，害他亲自给周云鹏陪罪，当着神猿殿众高手，跪了下来求周云鹏饶他儿子一命，让他颜面大失。

　　一切，都是因为这小子！

　　二楼上其它高手也是大吃一惊。

　　前阵子前神殿猿殿主之子周宇初在朱城被杀之事，他们也是知道的，没想到就是眼前这人族年轻人杀的。

　　这时，精灵女王凯莉，大长老席琳等人也看到了黄小龙。

　　凯莉看着黄小龙，一脸惊喜，美目动人。

　　这时，雷人王手下众高手全部站了起来，将黄小龙两人团团围了起来。

　　黄小龙伸手一拦，阻止了正要动手的噬灵紫猴。

　　“怎么？你们想在这里动手？”黄小龙看着雷人王和雷化，脸色淡漠。

　　雷人王眉头一皱。

　　这里可是九龙城。

　　九龙殿已下明确下令，凡是敢在九龙城内打斗，闹事的，无论是谁，一律杀死！

　　他雷人王虽然是人族之王，但是在九龙殿面前，最多也就是一个屁，他还没有狂妄到无视九龙殿法令的程度。

　　“父亲，不能放了这小子！”雷化对雷人王急声道。

　　雷人王抬了抬手，眼神示意，让众手下回来，道：“放心，他跑不了！”看向黄小龙：“小子，暂且让你多活两天。”

　　等兽族和妖族合并大典过去，黄小龙离开九龙城，再解决黄小龙！雷人王心中瞬间有了决定。

　　噬灵紫猴听雷人王竟然敢威胁黄小龙，心中一怒，全身杀意暴涌，身上妖气惊天动地。

　　“圣域五阶！”

　　众人大吃一惊。

　　不过，黄小龙还是抬手阻止了噬灵紫猴，脸色淡漠地看着雷人王，雷化两父子：“让我多活两天？那我等着。”

　　在黄小龙眼里，两人不过是跳粱小丑。

　　“公子。”这时，精灵女王凯莉带着精灵众人向黄小龙走来，脸带微笑，招呼道。

　　黄小龙只能笑着点头。

　　“公子治愈了生命之树，精灵森林一别，没想到会在此遇到公子，公子不如与我们一桌，如何？”精灵女王凯莉主动邀请道。

　　四周众人又是吃惊，惊异地看着黄小龙，前阵子传出精灵一族的生命之树被治愈，没想到竟然是此人！

　　此人到底是什么身份？！身边还有圣域五阶的妖族强者跟随！

　　众人暗自猜测，惊疑起来。

　　雷人王和雷化两父子听到黄小龙治愈了精灵一族的生命之树，也是意外，不过，见精灵女王凯莉竟然亲自开口邀请黄小龙，这让雷人王两父子脸色有些阴沉。

　　黄小龙见精灵女王凯莉亲口邀请自己，想了想，还是摇头道：“多谢精灵女王好意，我和我兄弟多年没见，今天想好好喝几杯，不是很方便，我们在三楼已经订了房间。”

　　他看得出精灵女王主动开口邀请，是一番好意，想庇护他，是在暗中告诫雷人王，黄小龙与精灵一族有交情，这样雷人王要对黄小龙出手，多少顾忌。

　　不过，黄小龙又岂是靠女人庇护的？

　　听黄小龙拒绝了自己的邀请，精灵女王凯莉难免心中失望。

　　上次在精灵森林，黄小龙已经拒绝了他一次。

　　她相信，黄小龙应该看得出自己的心意。

　　第一次她对自己的魅力产生了怀疑。

　　四周众人听到黄小龙拒绝精灵女王的邀请，也是一片惊愕。

　　精灵女王失望之后，脸色很快恢复正常，看了一眼噬灵紫猴，对黄小龙笑道：“是凯莉冒失了，不知公子会呆留九龙城几天？”

　　黄小龙说道：“应该会呆留两个月。”

　　这次兽族和妖族合并，其它各族投效，黄小龙需要一些时间整合各族，清除十方大陆之中神殿潜藏的势力，所以，至少要留在九龙城两个月时间。

　　精灵女王听黄小龙会呆留九龙城两个月时间，心中不由一喜。

　　随后，黄小龙与精灵女王简单聊了几句，便与噬灵紫猴上了酒楼三楼。

　　看着黄小龙和噬灵紫猴两人上了酒楼三楼，二楼众人不由议论起来。

　　而雷人王看着黄小龙两人身影，双眼闪烁不定。

　　“大人，这小子不简单，要不要派人先查一下他的底细？”坐在雷人王身旁的一位圣域高阶强者开口道。

　　这日月酒楼的三楼可是贵宾房。

　　而且不是谁都有资格上去的，必须有酒楼的贵宾卡才行。

　　单是从这一点就可以看出，黄小龙两人的身份不简单。

　　“不简单又如何？”雷化冷笑道：“我们难道还怕了他？一个不过是与精灵女王攀了点交情的小白脸而已，到时杀了他，精灵女王又能怎么样。”

　　雷人王沉吟道：“查一下那妖族强者的身份。”一个圣域五阶的妖族强者跟随黄小龙身边，这让他也都心感奇怪。

　　当然，一个圣域五阶，他还没放在眼里。

　　“是，大人。”雷人王身旁那位圣域高阶恭敬应道。

　　“不过，父亲，那小子要是真的呆在这九龙城两个月，还真有点麻烦。”雷化接着道。

　　若黄小龙呆在九龙城，他们不好动手。

　　雷人王开口道：“放心吧，我认识九龙殿一位护卫小队长，到时给他点好处，随便让那护卫小队长给那小子安上一些罪名，赶出九龙城。”

　　“父亲英明！”雷化笑道：“那小子就算再狂，也不敢得罪九龙殿吧。”

　　这时，三楼贵宾房间内，黄小龙兄弟两人点了满满一桌酒菜，频频碰杯，对于那雷人王，两人都没放在心上。

　　“大哥，你说，李璐姐姐这次会不会来九龙城？”噬灵紫猴突然开口道。

　　对于黄小龙和李璐之事，噬灵紫猴多少是知道一些的。


第492章 他就是兽神大人！

　　李璐！

　　黄小龙闻言，身体一颤，将手中酒杯放下，神情有些黯然：“不知道。”声音有些嘶哑。

　　噬灵紫猴见黄小龙神情，慰言道：“大哥，李璐姐姐肯定是身不由己。”

　　黄小龙仰头一叹，说道：“不说此事了，来，我们干！”

　　两人碰杯。

　　三个多小时后，黄小龙两人才离开了酒楼。

　　离开时，雷人王，精灵女王等人已经离开，黄小龙见精灵女王离开，不由暗自松了一口气，他不是笨蛋，精灵女王对他有意，他又岂会看不出来，只是，现在黄小龙不想在情感之上牵扯太多。

　　黄小龙不由想起李璐，释小妃两女。

　　出了酒楼之后，两人也没回九龙殿，而是在九龙城内逛了一圈，直到夜幕时方始回了九龙殿。

　　黄小龙与噬灵紫猴分开后，回到自己殿院。

　　月光皎洁，如雪。

　　黄小龙站在院子之中，负手而立，想了很多东西。

　　如神殿，神殿殿主，李璐，乾坤神教，释小妃，父母家人，修罗门等等。

　　深夜很宁静。

　　但是黄小龙能感觉得到九龙城内潜伏四处的杀机。

　　夜，慢慢过去。

　　太阳升起。

　　整个九龙城笼罩在阳光之中。

　　天刚刚蒙亮，九龙城便噪动了起来。

　　十方大陆无数强者，全部涌向了九龙殿之前的九龙广场。

　　这次兽族和妖族合并大典便在九龙广场举行。

　　与一个多月前相比，九龙广场扩大了五六倍，九龙广场四周所有建筑已经全部拆除，足以容纳十万多人。

　　“绿魔人一族到！”

　　“海族到！”

　　“精灵一族到！”

　　“人族雷人王到！”

　　各族族长率领族中众高手陆续来到广场，九龙殿一位接待长老不断喊起，声音响彻整个广场和九龙殿。

　　九龙广场四周，布满九龙殿，暴狮殿，神猿殿，兽族虎族，狮族，蛇族，狐族，比蒙族等妖族，兽族无数强者。

　　单是两族圣域强者，就有一千多人，除了兽族，妖族圣域强者之外，还有两族数万半圣，半圣巅峰强者。

　　气势惊天动地。

　　所有来到的种族强者看着广场四周兽族，妖族圣域强者，俱都满心震憾，畏惧，感受到了强大的压迫。

　　这些种族强者来到九龙广场后，在安排好的区域站好，不敢动弹。

　　雷化站在父亲雷人王身旁，看着四周兽族，妖族强者，只觉喉咙干渴，这时，他方始真正感觉到，他们人族是如此弱小！

　　在兽族和妖族面前，简直是蚂蚁和大象的区别。

　　雷化如此，雷人王和人族众强者又何尝不是如此。

　　而且雷人王发现，四周布列的只是妖族，兽族圣域九阶以下的强者，两族圣域九阶以上的强者还没出现。

　　雷人王只觉呼吸有些困难。

　　精灵一族被安排在距离人族不远的区域。

　　精灵大长老席琳站在女王凯莉身后，小声道：“女王陛下，没想到兽族，妖族的实力竟然恐怖到这种程度！”她尽量压制着声音，极小，有些颤然。

　　精灵女王凯莉看着四周兽族，妖族强者，点了点头，也是一脸凝重之极，之前，谁都知道兽族，妖族是十方大陆最强的两族，但是到底有多强，没人清楚。

　　而且以前，兽族，妖族并不统一，现在兽族统一，妖族统一，两族统一后的力量竟然恐怖如斯！

　　两族合并，绝对可以横扫整个十方大陆！

　　她自认精灵一族不弱，但是现在！她看了看身后三十几位精灵长老，暗自摇头。

　　没有多久，来到广场的种族越来越多。

　　已经有五，六十个种族。

　　人，越来越多起来。

　　不过，却一片安静，没有一点吵闹声音。

　　有议论的，也只是小声议论，没人敢喧哗。

　　一个多小时过去，十方大陆所有接到请帖的种族全部来到。

　　此时，九龙殿大殿之内，坐着敖昆，敖什，雷格，查克，丹尼等妖族，兽族各殿，各族族长。

　　一会后，在外面广场接待的九龙殿长老走了进来，对敖昆恭敬道：“大殿主，外面所有族长都已经到齐。”

　　“知道了。”敖昆挥了挥手，慢里斯条道：“兽神大人还在内殿休息，让他们等着。”

　　那九龙殿长老恭敬应是，退了出去。

　　半个小时过去。

　　阳光高照已经有些猛烈，广场各族等得有些不耐烦起来。

　　不过，却没人敢开口叫嚣，没人敢发泄不满。

　　如此，又过去了一个小时，已近中午。

　　就在各族等得不耐时，突然，九龙殿一位长老高声喊了起来：“兽神大人到！”

　　顿时，一片安静，所有人齐刷刷看向了九龙殿大门。

　　在众人注视下，一个黑发年轻人从九龙殿大门之内走了出来，黑发年轻人身后，跟随着九龙殿殿主敖昆，敖什，兽族虎族族长查克等各族族长。

　　所有一神情一震，目光俱都落到了那最前面的黑发年轻人身上。

　　这黑发年轻人的身份，呼之欲出！

　　精灵女王凯莉，精灵大长老席琳还有与黄小龙交过手的精灵几位长老看清黄小龙面貌时，俱都全身猛烈一震，不敢相信地看着黄小龙。

　　“是，是是是他！”

　　“他就是兽神大人！他竟然就是兽神大人！”精灵女王凯莉语无伦次，双手不知放哪好。

　　而雷人王，雷化两父子和昨天在酒楼包围黄小龙，要对黄小龙出手的那十几名人族高手更是一脸震惊之极，震惊之后，双眼难以掩饰心中惊恐。

　　“他，他，是兽神大人？！”雷化双眼只有无尽恐惧，脸色瞬间苍白无血。

　　雷人王脑海回荡的却是他昨天在酒楼对黄小龙说的那句，让你多活两天。

　　他昨天他妈的竟然对兽神大人说让你多活两天！

　　当初在精灵森林，与九龙殿六殿主敖什认为黄小龙不配与他们同殿而坐的其它四位高手也认出黄小龙来，同样震惊得脑海一片空荡。

　　黄小龙，敖昆等人从九龙殿大门走出，一股恐怖气势如巨海一般席卷四方，各族高手只觉呼吸一紧。

　　黄小龙等人出来后，敖昆与各族族长分散开，站在黄小龙身后。


第493章 各族联手

　　黄小龙站在九龙广场之前，扫视着广场上各族族长和各族高手。

　　各族族长和各族高手只觉黄小龙双眼蕴含莫大威压，不敢直视黄小龙。

　　“在下兽族兽神黄小龙，今天是兽族和妖族合并大典，感谢各位前来观礼。”黄小龙开口道，声音不大，但是场中众人俱都听得一清二楚。

　　黄小龙简单说了几句之后，便对敖昆道：“摆上祭品，祭拜兽神之像和神猿大帝之像！”

　　“是，兽神大人！”敖昆恭敬应道，随即让九龙殿长老将早已准备好的祭品一一摆了上来，并将祭台移了过来。

　　祭台之上，是兽族上古兽神之像和妖族神猿大帝之像。

　　一切准备妥当后，黄小龙焚香，亲自走到祭台前上香。

　　接着，便是九龙殿敖昆宣读上古时期兽神和神猿大帝两人一些事迹，敖昆宣读之后，是兽族虎族族长查克宣读两族合并后一些事情。

　　兽族，妖族合并，兽族为主，妖族附庸。

　　妖族以后将是兽族的一个分殿，取名为妖殿，妖殿殿主为敖昆，雷格，噬灵紫猴三人，三人共同掌控妖殿。

　　而妖殿之下，则是九龙堂，暴狮堂，神猿堂，三堂之下，则是各分坛，由妖族其它各中小族族长担任。

　　海族，人族，绿魔人各族强者听到兽族，妖族合并后，妖族成了兽族一个分殿，俱都脸色一变。

　　虽然黄小龙没有明确说，但是黄小龙的意思表露无疑。

　　妖族只是兽族的一个分殿，以后，海族，人族，绿魔人族等归服后，同样将成为兽族的一个分殿。

　　而他们，将要遵从黄小龙这个兽族兽神的旨意。

　　果然，查克宣读完后，敖昆开口道：“上古时期，伟大的兽神大人统一十方大陆，十方大陆一片繁荣，各族和平相处，没有战争，没有各族厮杀，没有各族奴役，但是兽神大人消失后，各族分裂，战争不断，十方大陆一片混乱，为了减少战争，分裂，杀戮，今天我们新的兽神大人，请大家前来观礼之外，还想与各位族长商定各族统一之事。”

　　敖昆声音一落，顿时，一阵骚动。

　　虽然众人先前早已料到，但是反应还是极大。

　　不过，众人虽然骚动，议论，但是却没有人敢开口反对，也没人开口向黄小龙主动投效。

　　黄小龙站在那里，看着各族议论，一脸平静，也不急。

　　“黄小龙，你要让我们投效于你，也不是不可以。”就在这时，突然一道声音响起。

　　众人看了过去，是海族海皇范德。

　　海皇在海族的地位，相当于兽神在兽人一族的地位。

　　不过，听海皇范德竟然敢直呼黄小龙之名，所有人都吃了一惊，兽族，妖族各强者不由怒然。

　　黄小龙抬了抬手，阻止了要出手的兽族，妖族强者。

　　“继续说下去。”黄小龙看着海皇范德，一脸淡漠。

　　“上古时期，兽神大人实力震憾远古，是十方大陆公认的第一高手，曾经力战十方大陆各族族长，在各族族长围攻之下，将各族族长一一击败，让各族族长折服，最后才统一十方大陆。”海族海皇范德看着黄小龙：“我们各族族长围攻，若是你也能凭自身实力，不用毒尸甲虫等外物，一一击败我们各族族长，那我海族就投效于你！”

　　海皇范德声音一落，顿时，掀起轩然大波。

　　众人哗然大响。

　　海皇范德竟然要各族族长联手围攻黄小龙！

　　各族族长无一不是圣域强者，而且大多都是圣域十阶！

　　就算是现在公认的十方大陆第一高手敖昆，面对各族族长围攻，也必死无疑！

　　除非黄小龙突破到了神域！

　　只有神域强者才能击败各族族长联手。

　　“范德，你，放肆！”敖昆，雷格，查克等人莫不怒然大喝。

　　敖昆等人虽然知道黄小龙实力，但是他们同样觉得，黄小龙不可能击败得了各族族长联手围攻。

　　黄小龙却抬手一拦，示意敖昆，雷格等人退下。

　　海皇范德无视敖昆，雷格等人杀意，冷然地看着黄小龙：“怎么样？黄小龙，你怕了？要是你自认没有这个实力，那你现在便当众对大家说，你没有这个实力，大声地说！说清楚！另外，你要立誓永远不侵犯我们各族！”

　　立誓！

　　敖昆，雷格等人见那范德竟然敢逼黄小龙立誓，全身杀意狂涌，妖气冲天，恐怖的威压让各族强者莫不心惊胆颤。

　　“不错，黄小龙，你要是自认没这个实力，就给老子滚蛋！他妈的，你算什么东西，也想和上古兽神大人一样统一十方大陆，你觉得你配和上古兽神大人相提并论吗？你不配！”这时，又是一声刺耳声音响起，声音很大，震得众人耳朵嗡然。

　　众人看去，只见开口的是绿魔一族族长迈修。

　　敖昆等人更是杀意凌然。

　　要不是黄小龙没有开口，他们早已冲上去，将范德，迈修两人剁成肉碎。

　　黄小龙却一脸平静，看了两人一眼，海皇范德，绿魔迈修两人敢如此，定然是有人替两人撑腰了。

　　无疑，他们背后之人，是神殿，乾坤神教，罪恶之城！

　　迈修之后，又一位族长站了出来，怒斥黄小龙，是骷髅一族族长。

　　随后，相继又有六位族长站了出来。

　　一共是九人。

　　“好。”黄小龙脸色淡漠：“我接受你们的挑战，还有没有哪位族长出来？”

　　本来，他也可以让兽族，妖族强者出手，一一镇压，不服的一一杀死，不必接受挑战，不过，黄小龙却别有打算。

　　他正想借此向各方展露他真正实力。

　　想必海皇范德等人以为，他还只是圣域七阶实力，黄小龙心中暗自冷笑。

　　听到黄小龙竟然接受挑战，海皇范德等人俱都一怔，没料到黄小龙竟然真的敢应战。

　　本来，其它没有开口，持中立观望态度的族长见黄小龙接受挑战，一呆之后，也都动了心思，纷纷站了出来。

　　在他们看来，他们各大族长联手，黄小龙必败无疑！

　　黄小龙若败，那他们各族便可以摆脱黄小龙控制，于是，越来越多的族长站了出来。

　　“父亲，我们人族也联手？”人群中，雷化对雷人王开口道。

　　雷人王脸色阴晴，最后也站了出来。


第494章 你这样的废物

　　包括人族雷人王，最后一共四十六位族长站了出来。

　　四十六位！

　　实力最弱的，都是圣域九阶中期！

　　黄小龙眼神一扫，一脸淡漠：“还有没有人站出来？”

　　海皇范德冷笑道：“黄小龙，等下我们各族族长联手，刀剑无眼，若不小心杀了你，那又如何？”

　　若黄小龙被杀，到时兽族，妖族强者怒然出手，各族谁都要死在这里，包括他海皇范德，他心中自然顾忌。

　　黄小龙道：“兽族，妖族所有人听令，要是我死了，谁都不能出手！”

　　“是，兽神大人！”兽族，妖族强者只能恭敬应是。

　　海皇范德一听，心中狂喜，这次黄小龙，你死了，就怪不得别人了！

　　他们四十六位族长联手，他就不信，黄小龙还能活得了！

　　黄小龙必死无疑！

　　他眼神闪烁，到时黄小龙一死，他要以最快的速度抢夺黄小龙身上的须弥神山，囚神圈，断魂珠等异宝。

　　最重要的是兽神之杖！

　　他一定要夺得兽神之杖，只要夺得兽神之杖，那么他便是新的兽神！到时横扫四方，统一十方大陆！

　　想到到时统一十方大陆，他站在巅峰，一呼万应的王八情景，他忍不住笑出声来。

　　黄小龙看了海皇范德一眼，面无表情，缓步走向广场中央。

　　此时，广场中央留出了一个巨大的空地。

　　海皇范德，绿魔迈修等人纷纷上前，将黄小龙团团围了起来。

　　没有参与联手的各族族长和各族强者远远退开。

　　人群中，精灵女王凯莉一脸担忧地看着被海皇范德等人团团围困的黄小龙，她没想到黄小龙竟然会如此意气行事，竟然接受了各族族长的挑战！

　　“女王陛下，兽神大人这次只怕会！”精灵大长老席琳开口道。

　　精灵女王凯莉心中一叹，现在她就算是想出手，也无法阻止得了。

　　四周安静下来。

　　海皇范德等人将全身气势释放出来，恐怖的威压让四周气流竟然凝滞下来。

　　突然，海皇范德飞身一闪，率先出手了。

　　他手中出现了一把权杖，这把权杖与黄小龙的兽神之杖有些相同，不过，杖头是一个美人鱼头像。

　　这便是海族的圣杖，海皇圣杖，只有历代海皇才能持有，是第一代海皇用自身神力和深海无数先天寒铁铸造而成。

　　“死吧！”海皇范德没有掩饰眼中杀意，他知道这次若黄小龙不死，那么，死的便是他！

　　黄小龙不可能放过他的。

　　所以，他没有保留实力。

　　一团团冰蓝光芒从海皇圣杖之中暴涌而出，无穷无尽，所到之处，全部结成蓝冰，化成一片蓝冰海洋。

　　兽神之杖内封印着远古兽神之力，而海皇圣杖之内，则封印着远古海神之力。

　　这蓝冰便是远古海神之力所化。

　　哪怕是圣域十阶后期巅峰强者被这蓝冰沾上，也要冻结。

　　原本要出手的其它族族长看到那恐怖蓝冰，吓得赶紧后退开来。

　　蓝冰瞬间便向黄小龙淹没过来。

　　在众人注视下，黄小龙化成了一座晶蓝冰雕。

　　海皇范德见自己一招攻击得手，意外之下大喜，笑道：“黄小龙，没有毒尸甲虫，我现在随便一捏，都能将你捏死！你这样的废物，也配统一十方大陆！”说完，攻势不停，手中海皇圣杖瞬间击到黄小龙所化的冰雕胸口。

　　只要海皇圣杖击中黄小龙，黄小龙将化为无数冰块，到时就算神域强者也无法救得了黄小龙。

　　眼看海皇范德手中海皇圣杖便要击中黄小龙，所有人都不由屏住了呼吸，精灵女王凯莉只觉心提到了嗓子。

　　而敖昆，雷格，查克等兽族，妖族强者更是紧张得揪紧手心。

　　就在海皇圣杖击到黄小龙胸口一寸外时，突然，一只手从冰雕之中破冰而出，直接迎向了海皇圣杖，将海皇圣杖握住。

　　海皇范德只觉手中海皇圣杖重逾太古神山，手臂沉重之极，竟然无法前进一分，甚至连抽回都无法抽回，他脸色大变。

　　怎么会？！

　　这时，一声巨大炸响，冰雕爆炸开来，黄小龙身形露了出来。

　　“你，竟然不怕海神之力？！”海皇范德大惊，脱口道。

　　他曾经与一位圣域十阶后期巅峰高手交手，对方手臂被他的海神之力冰结，花了一天时间才将手臂的海神之力彻底驱除。

　　但是黄小龙，竟然瞬间便驱除了？

　　黄小龙冷冷地看着对方，突然，海皇范德看到黄小龙背后出现了无数手臂，不多不少，正好是一千条！

　　一千条手臂同时攻击而出。

　　漫天金掌，拳印，指力，恶魔，怪物，金佛弥漫整个广场高空。

　　海皇范德双眼骇然。

　　死亡的气息向他扑面而来。

　　“海神护体！”他怒然大吼，手中海皇圣杖光芒万丈，无数冰蓝光芒涌向他体内，在他体表形成了一层层护体光芒，这些光芒之中，流动着一个个上古符文，如同波浪一般不断波动。

　　这时，无数金掌，拳印，指力终于轰到。

　　轰轰轰！

　　无数轰鸣震响不断传出。

　　只见海皇范德体表的海神之力形成的护体气罡不断黯淡，最终爆散，海皇范德被轰得砸飞了出去，摔在广场边缘，全身皇袍爆裂，形如乞丐。

　　四周死寂。

　　所有倒吸了一口凉气，莫不一脸惊骇。

　　海皇范德实力虽然不比十方大陆第一高手的敖昆，但是也位居第三，而且传闻这海皇圣杖的海神护体，除了神域强者才能破得了，现在竟然被黄小龙破了！

　　一招！

　　“海皇陛下！”远处海族强者回神过来，一片惊呼，便要上前施救。

　　不过，海族强者刚动，敖昆，雷格等人便出现在海族众人面前。

　　“滚回去！”

　　海族众人被敖昆，雷格等人震飞，退了回去。

　　“谁敢动手？”敖昆冷然一喝。

　　海族众人脸色难看，但是没人敢再上前。

　　这时，黄小龙身形一闪，来到了绿魔族长迈修面前，绿魔族长迈修看着突然出现在自己面前的黄小龙，双眼不由惊恐。

　　“绿魔液化至毒邪功！”

　　迈修惊恐之下，怒然，全身绿色光芒闪烁，一阵猛烈蠕动，竟然化成了一团绿色液体。


第495章 绿魔液化至毒邪功

　　“竟然是绿魔液化至毒邪功！”

　　“绿魔族长竟然修炼成功了！”

　　四周各族强者见状，莫不脸色大变，兽族查克，妖族敖昆等人同样脸色大变。

　　绿魔液化至毒邪功！

　　乃是绿魔一族至高功法，也是武魂界排名第一的毒功！

　　修炼成后，全身化为毒液，毒性恐怖无比，即便是圣域十阶后期巅峰强者沾上，肉身也要被腐化！

　　而且施展这绿魔液化至毒邪功，化成液体存在，不怕一切拳力，刀剑攻击，即便是神兵利器也无法将其斩开。

　　堪称无敌！

　　上古时期，绿魔一族族长修炼成了这绿魔液化至毒邪功，上古兽神与其激战了一天一夜，最后，因绿魔族长斗气消耗，无法维持液化状态，被迫恢复人形，上古兽神才将其击败。

　　但是数万年来，除了绿魔第一代族长修炼成这绿魔液化至毒邪功后，再没有哪位绿魔族长修炼成功。

　　没想到现在迈修竟然修炼成功了！

　　时隔数万年，武魂界第一毒功再现天地！

　　“兽神大人，小心！”敖昆忍不住叫道。

　　这时，迈修所化的那团毒液向黄小龙缠绕了过来，瞬间来到黄小龙面前，毒液划过的空间，空间竟然滋然冒出了一道道惨绿色气雾。

　　这毒液竟然连空间都能腐蚀，可见其毒性之恐怖。

　　眼看黄小龙便要被毒液缠住，黄小龙突然手掌一拍。

　　“囚神掌！”

　　一道道金色光圈破空而出。

　　那团毒液被囚禁，定在半空。

　　接着，黄小龙手中先天真火出现，一挥，先天真火向那毒液包裹而来。

　　“哈哈哈！黄小龙，你以为你好点火焰就能伤得了我？”这时，迈修所化的毒液张口大笑道：“我修成绿魔液化至毒邪功，一直隐忍，为的就是等这一天！”

　　“我才是十方大陆第一！”

　　“杀了你，得到兽神之杖，融合兽神之力，我便能无敌天下！”

　　迈修笑声响彻四方。

　　黄小龙冷笑，先天真火终于将那团毒液包裹。

　　接着，迈修笑声戛然而止，仿佛看到了天地间最恐怖的东西。

　　“不不，可能！这是什么鬼东西！它怎么可能！”他惊恐失声尖叫，接着便是厉声惨叫。

　　四周所有人不由惊滞，不敢相信地看着眼前一幕。

　　只见在先天真火包裹下，那团迈修化成的至毒绿液滋然爆响不已，一道道绿气不断蒸发，飘散。

　　至毒绿液不断缩小。

　　迈修惨叫连连，痛苦之极。

　　让人听得毛骨悚然。

　　“黄小龙，求求你，饶了我，我绿魔一族愿意投效于你！”迈修惨叫，开口求饶。

　　黄小龙脸色冷漠，没有理会，丹田运转，先天真火更加扑腾，猛烈。

　　“不要杀我！”迈修大叫。

　　“族长！”绿魔一族众高手不由脸色急然大变，但是刚想上前，便被敖昆等人逼退。

　　“你们还不出手！”迈修对其它族族长吼叫：“大家一起出手，杀了黄小龙，才有一线生机，不然被黄小龙逐一攻破，谁都要死！”

　　四周惊滞的各族族长这才回神过来，纷纷召出兵器，施展出最强一击，向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙见状，站在那里，也不躲闪，丹田先天真元全力运转。

　　这时，其它四十四位族长攻击相继攻击到了黄小龙身上。

　　无数刀剑，拳印，掌力轰中黄小龙。

　　“铮！”然不断响起，这些刀剑，兵器如攻击到了神界神铁上面一样，发出了一声声清脆的铮然声响。

　　甚至还溅出了火花。

　　但是接着远处各族强者便看到，这四十四位族长全部被震飞了开来，手中兵器倒飞，或飞向高空，或插落地面，或倒射向人群。

　　“噗！”实力弱一些的族长砸落地面，口中鲜血狂喷。

　　而黄小龙屹立在那里，身形不动，身上只有数十道浅浅的白痕，连皮都没有破！

　　各族所有强者喉咙禁不住一阵阵抽搐，双眼骇然之极。

　　这，还是人吗？

　　竟然承受了数十位圣域高阶同时攻击，一点事都没有！

　　而且连皮都没破一点，不管是上面的皮，还是下面的皮！

　　黄小龙脸色冷漠，右手用力一握，迈修惨叫，声音停止，先天真火彻底将其焚化。

　　当年，黄小龙刚突破圣域，先天真火便能焚灭毒尸甲虫，现在先天真火威力不知强了多少倍，绿魔液化至毒邪功之毒再厉害，也不可能承受得了先天真火的威力。

　　灭了绿魔族长迈修，黄小龙转首向骷髅族长走了过来。

　　这次，黄小龙肯定要杀几个人立威，而这几人，便是与神殿，乾坤神教，罪恶之城事先串通好，挑唆各族族长联手围攻黄小龙的海皇范德，绿魔迈修等九人。

　　所以，不管绿魔迈修如何求饶，都注定要死！

　　骷髅族长见黄小龙向自己走来，脸色苍白，后退，猛然拔地而起。

　　“葬墓邪功！”

　　全身死气暴涌，在其背后形成了一座巨墓，向黄小龙压了过来。

　　黄小龙冷声一笑，身后千条手臂再次出现。

　　“虚无神拳！”

　　一千条手臂！一千虚无神拳！

　　轰隆！

　　一声炸响，那巨墓如气泡被飓风击中，瞬间爆炸开来，继而，无数虚无神拳轰中骷髅族长，瞬间将其轰爆。

　　黄小龙右手一挥，将其血肉，灵魂收入玲珑宝塔内，被毒尸甲虫和摩诃鬼旗吞噬。

　　随后，黄小龙出手，将其它六人一一杀死，都是一招。

　　黄小龙看向躺在远处的海皇范德，走了过去，先前，黄小龙虽然震破其海神护体，但是还没将其杀死，只是晕死过去。

　　黄小龙来到海皇范德面前，手一指，指力透肩而过，海皇范德痛得醒了过来，睁开眼，看到黄小龙，又惊又怒，色厉内荏吼道：“黄小龙，我们四十六位族长联手，你必死无疑！”

　　他吼完，突然发觉四周似乎静得有些诡异，不由看向四周，双眼呆滞，只见四周地面上，其它族长与他一样，或趴，或躺在地面，姿势各异，没有一人是站着的。

　　海皇范德张了张口，喉咙似乎堵了什么东西。


第496章 神殿李璐出现

　　黄小龙手中光芒一闪，修罗之刃出现。

　　海皇范德感受到黄小龙心中杀意，一脸惊恐，突然看向虚空，喊道：“神殿圣女，你们还不出手救我！”

　　神殿圣女？！

　　黄小龙与众人一怔。

　　这时，突然，一黑一白两道极致剑芒从虚空破空而来，瞬间便来到了黄小龙背后。

　　黄小龙霍然一惊，手中修罗之刃反手一挥而出。

　　“铮”然碰击之声，不断响起。

　　黄小龙后退了几步，只觉双手发麻，吃了一惊，看去，只见广场中央出现了一个身着淡黑衣裙，脸遮薄巾的女人。

　　女人身上散发着一种高贵，威严，不容侵犯，冰冷的气息。

　　虽然对方遮着薄巾，但是黄小龙还是一眼便认出，这女的正是李璐！

　　但是黄小龙与其双眼对视，看到的只有无尽冷漠，对方仿佛看着一个陌生人一般，似乎从来没有认识黄小龙。

　　接着，空间一阵波动，一道道人影闪现，出现在李璐身后，除了神殿高手，还有乾坤神教，罪恶之城的。

　　不过，却不见清虚门和白凤楼的。

　　黄小龙眼神一扫，不多不少，一共有三百人，而且俱都是圣域高阶，实力最弱的是圣域七阶强者。

　　黄小龙双眼一凝，没想到神殿，乾坤神教，罪恶之城竟然出动了三百圣域高阶强者前来。

　　三百？黄小龙心中冷笑，三百圣域高阶说起来挺吓人，但是在兽族和妖族面前，这点人数，还不够填牙缝。

　　海皇范德见神殿，乾坤神教，罪恶之城众高手出现，如抓住救命稻草一般，一脸惊喜爬起，慌然来到了神殿圣女李璐面前。

　　黄小龙也没出手击杀，一脸冷漠看着神殿众人。

　　“圣女，你们终于来了！”海皇范德摸着额头冷汗，笑容堆满。

　　李璐看向黄小龙，双眼冷漠：“黄小龙，你现在跪下来，率领兽族和妖族投效我们神殿，做我们神殿的一条狗，我们神殿可以既往不咎你以前所做的一切，不然，死！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　他眉头皱的不是李璐的话，而是双方力量悬殊之下，李璐竟然仍然开口让他投效神殿！李璐的依仗是什么！

　　就算是海族，绿魔一族九族所有高手全部与神殿联手，也不可能抗衡得了兽族，妖族。

　　就在黄小龙疑惑时，一声闷响，只见一位兽族高手突然倒了下去，接着，响声不断，四周守卫的一个个兽族和妖族高手全部倒了下去。

　　眨眼之间，兽族和妖族高手便倒下了大半。

　　最后，只剩下了兽族，妖族圣域高阶强者。

　　敖昆，雷格，查克等人虽然还能站着，但是也都脸色淡绿，全身摇晃不已。

　　黄小龙脸色一变，这时，他突然觉得头有些晕眩。

　　李璐冷笑了起来：“黄小龙，实话告诉你，你刚才拜祭之时，上的香之中，有一种上古奇毒，叫一日散！”

　　“一日散！”敖昆，查克等人脸色大变。

　　这种一日散是一种毒香，无色无味，混和进一些东西点燃之后，方圆十里内所有人只要闻吸一口，一日内全身酥软，斗气无法提聚。

　　李璐看着黄小龙：“现在，黄小龙，你跪下来，投效神殿，我们还能饶你一命！不然。”说到这，手一挥。

　　两道剑光一闪而逝，远处一位妖族圣域强者惨叫一声，倒在血泊之中。

　　敖昆，雷格等人脸色大怒。

　　站在李璐身旁的海皇范德哈哈大笑起来：“黄小龙，你想不到也有今天吧，怎么样，现在，你乖乖地跪下来，当神殿的狗，或许还能活命！告诉你，我们海族，绿魔族九族所有人事先就已经吞服下了解药，现在，你们在我们眼里就是等宰的猪！”

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　“你别想召唤毒尸甲虫和摩诃鬼旗，中了一日散，你无法提聚斗气。”一位罪恶之城高手冷声道。

　　要召唤毒尸甲虫和摩诃鬼旗，同样需要斗气才行。

　　黄小龙看到，兽族，妖族一些圣域高阶强者也相继倒了下去。

　　最后，只剩下了敖昆，雷格，查克等圣域十阶后期巅峰的勉强在支撑。

　　黄小龙心中杀意暴涌。

　　没想到神殿竟然找到了这一日散，这一日散，只有一种叫今日醒的花才能解，所以就算黄小龙有碧玉雪莲等万年灵药也无法解。

　　难道，就这样束手待毙？！

　　这时，海皇范德来到黄小龙面前，突然一掌拍出，拍中黄小龙胸口，一掌便将黄小龙拍飞，冷笑：“还不给我向圣女跪下！”

　　黄小龙砸落地面。

　　突然，黄小龙眉心龙珠闪动了一下，龙珠之内的那条神龙虚形张口，海皇范德刚才一掌的掌力全部被龙神虚影吸了进去，接着，一缕缕淡淡的气体也都相继被龙神虚影吸了进去。

　　黄小龙发现他全身疲软感觉逐渐消失，而气海斗气竟然可以提聚了！

　　这是？！

　　黄小龙又惊又喜。

　　没想到那龙珠内的龙神虚影竟然连一日散气体都能吸走！

　　这时，神殿一位长老向黄小龙走了过来，冷冷地看着黄小龙，猛然一脚向黄小龙脸部踹了过去。

　　突然，一道剑芒闪过，血溅而起，那神殿长老双手捂着喉咙，不敢相信地看着黄小龙，黄小龙冷声一笑，一掌将其胸口心脏打爆，继而将其收入玲珑宝塔内，让毒尸甲虫和摩诃鬼旗吞噬。

　　黄小龙手持修罗之刃站了起来。

　　事情突变，所有人都没料到，大吃一惊。

　　李璐双眼一凝：“你，竟然没事？！”突然，其身后一黑一白两把长剑飞起，猛然向黄小龙一刺而来，速度极快，快得连黄小龙都难以反应。

　　黄小龙手中修罗之刃一挡，还是慢了一步，黑白双剑刺中黄小龙胸口。

　　血，从黄小龙胸口流出。

　　这黑白双剑，正是李璐武魂。

　　黄小龙炼化八条太古神龙，元龙之体，比神兵利器还要强，就算是站在那里，敖昆全力一掌，也伤不了黄小龙分毫，但是现在，李璐的黑白双剑剑魂却刺破了黄小龙的元龙之体！


第497章 击杀黄小龙！

　　黑白双剑剑魂刺中黄小龙胸口，飞起，化为两道流光，向黄小龙眉心一刺而来，速度竟然比先前又快了几分！

　　眼看黑白双剑便要刺中黄小龙眉心，突然，黄小龙眉心龙珠光芒闪烁了一下，一道神秘力量暴涌而出。

　　黑白双剑“铮”然一响，震飞了出去。

　　李璐双眼惊疑，黑白双剑一收，收回体内，看向了黄小龙眉心。

　　神殿情报，似乎从来没有提及黄小龙眉心符印的。

　　她记得她另一位师尊说过，她的生生灭灭阴阳剑诀修炼成功后，可以斩杀神域之下一切强者！

　　但是现在，竟然被黄小龙眉心一个符印挡了下来！

　　她看了看黄小龙刚才被黑白双剑刺中的胸口，只见那里，已经恢复，完好如初！她双眼闪烁，中了她的阴阳剑气，除了神域强者，无人能解，现在却被黄小龙解了！

　　“看来，你是不会投效神殿了！”李璐向黄小龙走来，脚步优雅，双眼冷漠：“既然如此，我便杀了你，替我师父报仇！”

　　黑白双剑再次出现，直刺黄小龙双眼。

　　黄小龙身形突然一闪，消失在原地。

　　黑白双剑刺中。

　　黄小龙再次出现时，已经来到了其身后，手中修罗之刃一挥而出。

　　“轮回之眼！”

　　无数刃芒出现，旋转，一个巨眼闪耀着红色光芒，无数刀刃绽放而出，但是攻击到李璐背后一丈时，其背后突然出现了一黑一白两种气体，两种气体不断波动，形成了恐怖的震动之力，将轮回刀刃一一挡了下来。

　　黄小龙身形一闪，背后恶魔之翼出现，黑，蓝双龙瞬间召出，也没魂化，双手一挥，黑蓝双龙缠绕，瞬间全将神殿十几位长老绞成了漫天血肉。

　　“神殿，乾坤神教，罪恶之城所有高手，一起联手，击杀黄小龙！”这时，李璐娇喝声音传来：“海族，绿魔九族，宰杀兽族，妖族！其它各族不服的，亦全部杀死！”

　　各族强者一听，脸色大变。

　　不服的，全部杀死！

　　十方大陆差不多全部圣域强者全部聚集在此，全部杀死，那么十方大陆圣域消失殆尽，一片清空，好狠！

　　“是，圣女！”海皇范德应道，哈哈大笑，然后走向敖昆，雷格，查克等人。

　　黄小龙虽然解了一日散之毒，但是敖昆，雷格，查克等人没解，根本没有一点反抗之力。

　　海皇范德和海族众高手来到敖昆面前，冷笑，纷纷将兵器召出。

　　“死吧！”海皇范德舔了舔舌头，猛然一拳对着敖昆左耳轰了下去。

　　海族，绿魔众高手也纷纷出手。

　　突然，一声声龙吟响起。

　　一条条神龙破空而出，海族，绿魔众高手骇然，慌然闪退。

　　“龙神十五式！”

　　“第一式，群龙游海！”

　　“第二式，神龙翻海！”

　　“第三式，天龙裂山！”

　　黄小龙立于高空，对着下方神殿，海族众方高手，龙神十五式一招接着一招施展而出。

　　漫天神龙。

　　恐怖的龙力笼罩四方。

　　同时，黄小龙左手挥动，将敖昆，雷格等兽族，妖族强者收入须弥神山之内。

　　在龙神十五式下，神殿，海族众方强者竟然被震得连连后退，一些实力弱的，被黄小龙一拳打爆。

　　下方，一道人影冲天而起，正是李璐，李璐双眼满是寒煞光芒，她没料到黄小龙实力竟然成长到了这种地步，如此凶猛！

　　“大阴阳切割！”她喊道。

　　黑白双剑召出，一震，无数黑白剑气狂涌，形成了黑白剑幕，如同黑白巨轮一般，向前方滚滚而去。

　　空间一一切割开来。

　　一道道空间狂暴之气从空间裂口之中流出。

　　黄小龙双眼冷漠，手中修罗之刃挥出。

　　无数刀刃组成了两团飓风，向黑白巨剑碰撞而来。

　　天地震动。

　　无数剑气，刀刃激射。

　　只见下方海族，绿魔，骷髅各族强者躲避不及的，被两人剑气，刀刃瞬间透体穿过，血腥弥漫。

　　黄小龙冷声一哼，身后，千条手臂出现，当空但是一拳。

　　漫天虚无神拳拳印，呼天啸地。

　　李璐俏脸变色，黑白双剑收回身前，双剑形成了十字形，向前一推，如太阳一般，暴发出了璨璀的光芒。

　　一道道虚无神拳拳印轰到了上面。

　　气流暴射，黑白双剑不断震动。

　　每一拳，黑白双剑便后退几米，但是双剑始终没有震散，仍然融合成十字形。

　　最后，李璐被震得退回到了地面，俏脸白了几分。

　　虽然她最终抵挡下了黄小龙的须弥神功一击，但是体内生生灭灭阴阳之气也都被震得一片紊乱，五脏六腑已经移位。

　　“须弥神功！”她难以掩饰双眼惊意。

　　这须弥神功，号称武魂界第一神功，威力竟然强横如此！

　　不过，这愈发激起了她心中战意。

　　一道道黑白剑气从她全身暴发而出。

　　黄小龙须弥神功一击，将李璐震落，双手一挥，摩诃鬼旗飞上高空，扎于虚空之中，无数鬼气疯狂涌出，化成一只只厉鬼，笼罩整个九龙广场，向神殿等人攻击了过去。

　　同时，黄小龙将毒尸甲虫召出，铺天盖地。

　　被困于摩诃鬼旗大阵中的神殿众高手看着铺天盖地的毒尸甲虫，脸色大变，疯狂攻击，欲要脱阵而出。

　　黄小龙见状，身后千条手臂一轰而出，海族，绿魔一族数十位高手被打爆，摩诃鬼旗一阵吞噬，成了摩诃鬼旗的鬼灵。

　　一招之后，黄小龙丹田先天真元运转，须弥神功再次全力一击，又有数十人化为一片血雾。

　　以黄小龙元龙之体变态的攻击力量，就算是圣域十阶初期，中期强者，也无法承受得了黄小龙一拳。

　　黄小龙须弥神功又是猛然一拳。

　　以黄小龙现在实力，斗气和先天真元已经能支撑全力施展须弥神功连续攻击十下。

　　看着身边同伴纷纷被打爆，被困在摩诃鬼阵中的神殿众高手脸露绝望。

　　大阵之中，李璐双眼惊怒，没想到事情演变到这种结果，黄小龙明明中了一日散之毒，但是为何突然没事？！

　　“阴阳分界！”她猛然拔地而起，黑白双剑飞出，一片片剑幕化成了黑白两界，两界突然分开，摩诃鬼旗大阵裂开了一个裂口。


第498章 统一十方大陆

　　“大家和我一起冲出去！”李璐齐声喝道。

　　当先从裂口破身而出，而神殿等高手大喜，纷纷紧随飞起，要从裂口闪身而出。

　　黄小龙双眼寒光一闪，双手猛然一拍，一道道金圈破空而出，刚刚要从裂口闪身而出的神殿众高手只觉四周空间一紧，大吃一惊。

　　“百兽风云波！”一位神殿高手猛然一吼，全身一震，一道道金色光芒冲天而起，形成了一只只妖兽，四周空间强烈波动。

　　但是仍然无法将四周空间震散。

　　现在，黄小龙施展囚神掌，就算是圣域十阶后期强者也要被定住。

　　黄小龙手中修罗之刃挥出，带起一片刃芒，如暴雨一般从高空降落。

　　泣声响起。

　　修罗第二招，修罗之泪！

　　神殿众高手看着暴雨般坠落的修罗之泪，双眼惊恐，瞬间便被修罗之泪从头顶到双腿透体而过，惨叫连连。

　　黄小龙张口猛然一吸，一吹。

　　一团团龙元风暴席卷。

　　这些神殿高手纷纷爆炸开来。

　　“天堂之风！”

　　突然这时，黄小龙背后一道恐怖剑气猛然袭杀而来，黄小龙转首，只见一道道光明剑气形成了巨大光明剑幕，带着恐怖风团瞬间便来到黄小龙面前。

　　出手的，正是破阵而出的李璐。

　　黄小龙没有迟疑，反手一刃。

　　“丰都之雷！”

　　漫天雷光，与对方光明剑风碰撞。

　　突然，李璐人影破开光明剑风和雷光，一剑向黄小龙胸口刺到。

　　黄小龙吃了一惊，断魂指一指击出。

　　“铮！”然震响。

　　李璐被震退，反身又是一剑。

　　李璐攻击快若闪电，招招致命，凶险异常，两人瞬间便拼杀了十几招。

　　黄小龙仰首一啸，声音传出数千里。

　　无数人影破空而来，是守卫在九龙城各个角落的妖族，兽族强者赶来了，虽然九龙广场安排了兽族和妖族绝大部分力量，但是守卫在九龙城各个角落，城门的妖族，兽族圣域强者还是有不少的，占了兽族，妖族圣域强者的二成。

　　除此之外，还有千万妖族，兽族弟子。

　　李璐见分散在九龙城各个角落的妖族，兽族圣域强者赶来，俏脸一变，再顾不得击杀黄小龙了，黑白双剑猛然一剑向下方摩诃鬼旗大阵轰击了下去。

　　“光明剑洞！”

　　只见黑白双剑旋转，形成了一个巨大黑白剑柱，摩诃鬼旗大阵无数鬼气竟然被剑柱洞穿了开来，一个窟窿出现。

　　顿时，神殿又有十几位长老逃出。

　　黄小龙双眼一冷，手中万圣戟出现，一戟向李璐刺来。

　　“戟影星空！”

　　无数戟影犹如漫天星辰，闪烁着耀人星光，来至李璐面前。

　　李璐吃了一惊，双手突然向前方一推。

　　“阴阳界图！”

　　黑白气体喷涌，形成了一张神秘地图，地图铺展，无数戟影星光击到了上面，地图猛烈颤动，但是并没有散去。

　　这时，妖族，兽族圣域强者终于赶到。

　　“杀！”李璐双眼黑白剑芒暴射，赶到的妖族，兽族圣域强者瞬间便有几人被黑白剑芒洞穿。

　　黄小龙双眼凌厉，身后千条手臂出现，须弥神功全力一掌地佛掌拍出。

　　漫天金光佛影。

　　李璐身形惊然暴退，黑白双剑在其身体四周不断旋转，形成了一层层剑罡。

　　“生生灭灭大剑罡。”

　　剑罡被不断打爆，不断生成。

　　而一些逃出的神殿长老躲避不及，被黄小龙地佛掌瞬间拍爆。

　　“所有兽族，妖族弟子听令，全力出手击杀大阵中神殿众人！”黄小龙对赶到赶到的兽族，妖族弟子大声一喝。

　　“是，兽神大人！”

　　原本被摩诃鬼旗大阵中恶鬼，毒尸甲虫逼得狼狈不堪，险境丛生的神殿，乾坤神教，罪恶之城的高手，听到妖族，兽族强者赶到，脸色俱都一片死灰。

　　“我施展最后一击，撕裂摩诃鬼阵，希望你们能把握机会！”这时，李璐声音响起。

　　接着，被困在大阵中的神殿，乾坤神教众高手看到，一团巨大剑柱再次轰然而下，将四周恶鬼全部绞杀，大阵被洞穿一个巨大窟窿，有十几米大。

　　神殿，乾坤神教众高手喜出望外，纷纷争夺逃出。

　　就在这时，突然，恐怖刀气破空而至，一条巨大血龙轰杀而来，凶煞之气铺天盖地。

　　一些刚刚逃出的神殿，乾坤神教众高手被刀气绞杀。

　　“走！”李璐娇声大喝，身形一闪，化为一道剑光，当先离去，逃出大阵的神殿，乾坤神教众高手纷纷飞逃，瞬间消失。

　　黄小龙挥刀斩杀了几人，没有再追赶，手中大龙刀一刀接着一刀，对着大阵内神殿，乾坤神教众高手斩杀过去。

　　妖族，兽族千万弟子如巨浪一般涌来。

　　在黄小龙命令下，出手攻击。

　　一个小时后，大阵内神殿，乾坤神教，罪恶之城众高手全被杀死，至于海族，绿魔九族高手死了大半，剩下的向黄小龙求饶，投效了黄小龙。

　　而海族海皇范德，则被黄小龙手中大龙刀砍成了几百块。

　　看着海皇范德惨死模样，海族，绿魔九族投效的高手莫不寒颤。

　　随后，黄小龙将摩诃鬼旗，毒尸甲虫收回，在一名神殿高手空间戒指中找到了一日散的解药今日醒花，将敖昆，雷格，精灵各族从玲珑宝塔中放出，一一解了毒。

　　精灵，矮人，巨人，树人各族被解毒之后，纷纷投效了黄小龙。

　　除了精灵女王和精灵一族高手之外，矮人各族族长和各族高手全部被黄小龙种下了精神烙印。

　　各族强者心中虽然对此有微词，但是没人敢开口异议。

　　至此，黄小龙统一十方大陆！

　　阳光慢慢黯淡，夜幕升起。

　　黄小龙站在九龙殿殿院之内，看着月光，想着白天与李璐交手情景，李璐的实力竟然成长到这种程度！

　　黄小龙心中还是难以相信！

　　他拥有双龙武魂，而且一路奇遇连连，更是炼化了八头太古神龙，才突破到了圣域九阶后期，但是他发现，李璐竟然突破到了圣域十阶！虽然是圣域十阶初期，但是战力却比一些圣域十阶后期巅峰强者还要恐怖百倍。

　　这十几年，李璐身上到底发生了什么，实力是如何提升的！

　　黄小龙眉头紧锁，不过他看得出，李璐仍是处子之身，还没破身，而且应该是被人控制了，清除了一部分记忆，不然不可能不认得自己！

　　李璐今天出手击杀自己，双眼看黄小龙完全是看一个陌生人，在她眼里，根本不认识自己。这不是假装的。


第499章 回修罗门！

　　消除李璐记忆的，无疑是神殿殿主赢天！

　　黄小龙全身杀意冰冷，殿院地面结上一层寒冰。

　　这时，敖昆，雷格，查克三人走了进来，感觉到黄小龙身上杀意，俱都大气不敢喘，小心翼翼来到黄小龙身后，行礼道：“兽神大人！”

　　黄小龙嗯了一声，身上杀意收敛。

　　“说吧，这一战，兽族，妖族损失了多少人？”黄小龙开口道。

　　敖昆上前，恭敬回答道：“我们兽族，妖族圣域损失了十六人，半圣巅峰，半圣弟子损失了一千二百多人，其它弟子有五万四千多人！”

　　黄小龙眉头一皱，没想到半圣巅峰，半圣弟子竟然损失了一千二百多人，其它弟子五万四千多！

　　这些兽族，妖族弟子都是在李璐，神殿长老冲出大阵时被杀的。

　　“其它各族呢？”黄小龙接着问道。

　　“海族被兽神大人杀了三十五位圣域，绿魔一族是十七人，骷髅一族是六人，食心怪一族是五人。”这时，雷格上前恭敬回答道，一一将各族伤亡情况向黄小龙禀报。

　　与神殿串通好的海族九族，死在黄小龙手中的，有一百七十多圣域，其它海族九族被挑唆而联手围攻黄小龙的三十七个种族，也被黄小龙杀了一些，有九十多位圣域。

　　黄小龙听完禀报，点了点头。

　　这个死亡数字，尚在黄小龙掌控范围之内。

　　海族，绿魔，骷髅九族虽然与神殿串通，但是黄小龙不可能将九族圣域全部诛杀，不然到时黄小龙统一的十方大陆实力便大降。

　　现在，九族圣域，黄小龙杀了三分之一左右。

　　而其它被九族挑唆联手围攻黄小龙的三十七族，黄小龙杀了十分之二左右。

　　这次，李璐率神殿，乾坤神教，罪恶之城三百圣域高阶强者前来，只逃了二十多人，被黄小龙杀了二百七十多人！

　　这次神殿，乾坤神教，罪恶之城损失更大！

　　随后，黄小龙与敖昆，雷格，查克三人商定了统一十方大陆之后的族规，当然，说是与三人商定，其实是黄小龙决定。

　　黄小龙决定各族族规之后，又一一挑选了海族，绿魔等族新的族长，然后明天公布。

　　末了，黄小龙开口问道：“你们谁知道，有什么功法，可以控制人的灵魂？”黄小龙也不隐瞒，将李璐情况与三人说了。

　　三人面面相觑。

　　“兽神大人，据我所知，有一种上古邪功摄魂颠倒红尘功，可以在人的脑海中种下摄魂种子，控制人的灵魂，而且能消除一个人极小部分记忆。”查克想了想，开口道。

　　“上古邪功，摄魂颠倒红尘功！”黄小龙双眼闪烁：“怎么破除这种功法？”

　　“要破除这种功法，唯一的办法是击杀了施展之人，那么被控制之人脑海中的摄魂种子就自动消失，只是那人消失的部分记忆却是无法恢复。”查克恭敬回答道。

　　黄小龙眉头一锁。

　　击杀神殿殿主赢天？

　　神殿殿主赢天，应该已经突破神域，要击杀他谈何容易！

　　而且李璐的记忆无法恢复，那以后永远与他是陌生人？

　　他修炼的上古傀儡术和魂法，虽然也可以消除人一部分记忆，但是并不能恢复人的记忆。

　　“还有，据我所知，修炼这上古邪功摄魂颠倒红尘功，是不能近女色的。”查克接着道：“若是近了女色，那么一身修炼的摄魂颠倒红尘之气就会破掉，修为大损，以后修为再难突破！”

　　黄小龙愣了愣。

　　这算什么？这么说，那神殿殿主赢天，岂不与太监差不多？

　　就算下面有东西，但是也用不了。

　　“你们知道，有什么功法，可以恢复一个人记忆？”愣了一会，黄小龙问道。

　　敖昆三人俱都摇头。

　　一会后，三人退了下去。

　　黄小龙沉思起来。

　　本来，他以为凭他现在实力，神域之下无敌，但是今天与李璐一战，感觉自身实力还是弱了一些。

　　若与双龙武魂魂化，他虽然自信完全可以击败李璐，但是神域之下，比李璐强的天才绝对不止一个。

　　所以，黄小龙还要提升实力，若能突破到圣域十阶，那么就可以轻易击败李璐这样的对手了。

　　“圣域十阶。”黄小龙自语。

　　现在，须弥神殿之内，还有七条太古神龙。

　　不过，没有龙神草！

　　接下来，无论如何，黄小龙都要找到足够的龙神草，近期先突破圣域十阶。

　　就在黄小龙想着寻找更多龙神草时，眉心龙珠突然颤动了一下，一股暖流自龙珠散发而出，流遍黄小龙全身。

　　黄小龙惊异，神识内视，发现龙珠内那条神龙虚影竟然散发着点点金光，似乎要活了过来一般。

　　但是黄小龙试着用神念与其沟通，那条神龙虚影并没有什么反应。

　　现在，黄小龙突破到圣域九阶后期，龙珠内蕴含的先天龙元，已经停止了喷发，似乎其中蕴含的先天龙元已经被黄小龙完全吸纳。

　　黄小龙看着龙珠内的龙神虚影，他有种感觉，这条神龙不久将会复活过来，而且复活之时将是自己与龙珠彻底融合之时。

　　夜，慢慢过去。

　　太阳升起。

　　黄小龙召集各族强者，齐聚九龙殿，让敖昆宣布新的族规和海族，绿魔等族新的族长。

　　当黄小龙宣告十方大陆统一时，九龙殿下方各族强者俱都跪伏下来，高声大呼：“兽神大人神威盖世！一统十方大陆，千秋万代！”

　　“好，你们现在随我一起前往星云大陆！”黄小龙站起道。

　　前往星云大陆！

　　回修罗门！

　　本来，黄小龙打算利用两个月时间整合十方大陆各族的，但是昨晚黄小龙突然改变了主意。

　　他统一十方大陆，消息很快就会传遍武魂界，到时各界震动，惊慌，星云大陆乾坤神教肯定会联合清虚门，白凤楼等超级势力，要对抗自己！

　　所以，黄小龙要在乾坤神教，清虚门，白凤楼联合起来之前，赶回星云大陆，将乾坤神教，清虚门一一清除，收服！

　　不然，星云大陆乾坤神教，清虚门，白凤楼所有超级大势力联合起来，黄小龙再击败，收服，就极难。


第500章 先灭了修罗门

　　前往星云大陆？！

　　各族强者俱都意外，不过黄小龙命令，众人不敢异议，恭敬应是。

　　随即，黄小龙将须弥神山祭了出来，将众人全部收进须弥神山之内。

　　这次回修罗门，黄小龙并不想消息暴露。

　　以黄小龙速度，全力之下，现在只需要三四天便能赶回修罗门。

　　这次，除了各族圣域强者，黄小龙并没有带其它弟子，十方大陆各族圣域加起来，有三千多人。

　　三千多圣域！

　　这股恐怖力量，足以横扫星云大陆！

　　一天之后，黄小龙统一十方大陆的消息终于传遍整个武魂界，武魂界再次猛烈震动。

　　“黄小龙竟然真的统一了十方大陆？！”

　　“听说神殿，乾坤神教，罪恶之城联手阻止，出动了三百名圣域高阶，并串通了十方大陆海族，绿魔九族，甚至卑鄙无耻地用了上古奇毒一日散，但是最后神殿圣女还是被黄小龙杀得落荒而逃！而且只逃了二十多人！”

　　“现在黄小龙统一十方大陆，神殿灭亡之期不远了！”

　　星云大陆乾坤神教总部，乾坤城内，谢辉脸色阴沉之极，难看之极。

　　乾坤神教众高手站在谢辉面前，低着头，没人敢开口。

　　这次乾坤神教出动了一百名圣域高阶，与神殿，罪恶之城联手，不仅没能阻止黄小龙，反而全部死在了黄小龙手中！

　　三派三百圣域高阶，只有神殿和罪恶之城二十多人逃了，乾坤神教一个人都没有逃得出来。

　　刚刚听到消息，谢辉这乾坤神教少教主晕死了过去！

　　彻彻底底晕死过去！

　　现在，他是醒过来了，但是一想到那一百圣域高阶，心便如被寒刀一刀一刀狠狠切割着。

　　一百个圣域高阶啊！

　　乾坤神教虽然是星云大陆第一超级势力，但是总部和分部所有圣域加起来，也不过三百多个！

　　而圣域高阶才一百一十多！

　　“清虚门，白凤楼，九阳谷八大超级势力，来了没有？”一会后，谢辉开口打破沉寂。

　　护法陈笑风上前道：“回禀少教主，清虚门，白凤楼众高手今天下午应该便能赶来乾坤城，不过九阳谷他们应该明天才能赶到！”

　　谢辉面无表情地点了点头。

　　幸亏他事先便做了最坏的打算，在与神殿，罪恶之城联手阻止黄小龙统一十方大陆之前，就已经发出请帖，邀请清虚门，白凤楼八大超级势力众高手前来乾坤城，以便到时联盟对付黄小龙。

　　“黄小龙！”谢辉眼中杀意狂涌。

　　“少教主，这次黄小龙统一十方大陆，武魂界众方势力人人自危，清虚门，白凤楼八大超级势力肯定同意与我们乾坤神教联盟。”执法长老胡晨开口道：“不过，我们联盟之后，真的要灭了修罗门？！”

　　谢辉道：“没错，我们九大超级势力联盟，第一便是要在黄小龙赶回修罗门之前，以摧枯拉朽之势灭了修罗门，削弱黄小龙势力！”

　　“那黄家众人怎么办？”护法陈笑风开口道。

　　“黄家众人。”谢辉双眼寒芒一闪：“暂时不杀，到时擒拿起来，我有一千种办法将黄家众人磨折得死去活来，等黄小龙赶回修罗门时，我要当着他的面，狠狠地折磨黄家众人！”

　　反正已经与黄小龙不是你死，就是我活的地步，所以他也不怕此举会触怒黄小龙了。

　　执法长老胡晨道：“少教主，听说黄小龙母亲和妹妹都是美人，到时擒拿下来后，交给属下，属下到时让执法堂三千多名弟子，每天轮流好好饲候两人！”

　　谢辉明白了胡晨意思，笑道：“好，到时你让执法堂三千多名弟子好好饲候她们！不过，可不能让他们玩死了！”

　　胡晨笑道：“少教主请放心，执法堂三千多名弟子虽然精力旺盛，但是还是懂得节制的，而且我们执法堂有特制秘药，保证每天让她们欲死欲仙，怎么都死不了！”

　　谢辉笑道：“那就好，黄小龙现在统一十方大陆，要整合十方大陆各族，需要一些时间，率众赶回修罗门至少要一个月，我们九大超级势力明天商定联盟之事，后天攻打修罗门，五天后应该就能攻到修罗门总部了！”

　　就在谢辉与乾坤神教众高手密谋攻打修罗门，擒拿黄家众人之时，黄小龙带着十方大陆众圣一路疾赶，不断赶回修罗门。

　　时间流逝。

　　三天很快过去。

　　夜色降临，黄小龙在一座山峰上降落下来，丹田先天真元运转，呼了一口浊气，以他速度，明天中午应该就可以赶到修罗门总部了。

　　休息了一会后，黄小龙再次飞起，如夜空中一道流星，在星空下瞬间消失。

　　慢慢，夜幕拉开，阳光升起。

　　在阳光照耀下，大地一片温暖。

　　“大丽城。”黄小龙在一座城池大道前落了下来。

　　这大丽城，是清虚门控制的城池之一。

　　大丽城过去三个州，便是修罗门势力范围了。

　　“听说这次乾坤神教已经和清虚门，白凤楼八大超级势力联盟，过两天便攻打修罗门，打算在黄小龙赶回修罗门之前灭了修罗门！”

　　“九大超级势力联盟，修罗门必灭！”

　　“黄小龙虽然统一了十方大陆，但是乾坤神教九大超级势力联盟，也足以能和黄小龙抗衡！”

　　“说不定到时混乱之地罪恶之城，雪龙城，刀皇城，青鬼城等超级势力也会联合起来，与乾坤神教联盟，围杀黄小龙！”

　　黄小龙本想进大丽城休息一下再赶路，这时，听到身旁经过的十几个年轻家族弟子的小声议论，双眼寒芒暴射，身形一闪，凭空消失原地。

　　半天之后，阳光高照。

　　修罗门总部，修罗广场上空一阵波动，一道人影凭空出现，正是赶回的黄小龙。

　　感觉到空间波动，赵舒，张甫两人从总殿破空而出，见是黄小龙，不由一脸惊喜，上前道：“门主，你回来了！”

　　黄小龙见赵舒，张甫两人，不由露出笑容：“我回来了。”

　　这时，黄家众人，吞天兽小天等人也全部从总殿走了出来，见到黄小龙，众人俱都一脸高兴异常。

　　“小龙！”

　　“大哥！”


第501章 这样更好

　　“父亲，母亲！”黄小龙见到父亲黄鹏，母亲苏燕，心中一暖，上前道。

　　“回来就好，回来就好！”父亲黄鹏握了握黄小龙肩膀，连声道。

　　黄小龙前往十方大陆，眨眼，四年便已经过去。

　　黄小龙看着父亲黄鹏和母亲苏燕，两人容貌虽然与四年前相比，变化不大，但是黄小龙却能感觉得到父母体内生机已经老化了不少。

　　算起来，父母现在也六十左右了。

　　一想到父母百年之后，化为黄土，黄小龙心中伤感，无论如何，他都要想方设法，让父母突破到先天，延长寿命。

　　在众人欢声笑语下，黄小龙掩起伤感，被众人簇拥着走进了修罗总殿。

　　进入修罗总殿，众人坐下。

　　黄小龙问起众人这四年情况。

　　“大舅，我听人家说，你现在是十方大陆兽神大人，手下强者大把大把，威风极了呢。”坐在妹妹黄敏身旁的郭小凡站了起来，说道。

　　四年过去，郭小凡已经十岁，个子长高了许多，容貌也变了不少，不过依稀可以看出，再过几年是个英俊美男。

　　黄小龙闻言，笑道：“是很威风。”

　　“那我到时也要当兽神大人。”郭小凡道。

　　郭小凡话一落，众人一愕。

　　“小凡，说话不知轻重！”黄敏喝斥道：“快向大舅说对不起！”

　　黄小龙摆了摆手，笑道：“没事，小孩子，童言无忌。”说到这，看向侄儿郭小凡：“那你要想当兽神大人，可要努力修炼了，等你和大舅一样厉害，大舅便将兽神之位传给你。”

　　黄小龙不是玩笑，他肯定不会长久呆留在武魂界的，以后必定去神界，所以，兽神之位要传给它人。

　　侄儿郭小凡天赋不错，拥有超级武魂，值得培养，以后可以接替黄小龙的兽神之位。

　　当然，还要看以后郭小凡成长。

　　众人听以后黄小龙要将兽神之位传给郭小凡，却是大吃一惊。

　　“大哥，你，这！”黄敏，郭泰不知如何接口。

　　黄小龙笑了笑，没再谈这个话题，说道：“这次，我给你们带了好东西回来。”说完，手掌光芒一闪，出现了九颗星辰一般的晶石。

　　晶石出现，整个大殿一片生机漾然。

　　众人惊疑。

　　黄小龙笑道：“这是十方大陆精灵一族的生命之晶，吞服下去，不仅可以提升斗气修为，还能强化体内生机。”

　　“生命之晶！”众人惊呼。

　　黄小龙点头，然后让父母，妹妹，弟弟，侄儿几人服下，帮其一一炼化生命之晶蕴含的生命灵气。

　　黄鹏，苏燕等人吞服，炼化后，俱都感觉到，似乎年轻了二十岁，脸上自是惊喜不已。

　　“门主，你这次，是一个人回来？”这时，赵舒问道。

　　黄小龙摆了摆手，然后将须弥神山内，十方大陆众圣全部放了出来。

　　看着突然出现在大殿的十方大陆众圣，众人俱都一脸惊滞。

　　赵舒，张甫两人神识一扫，双眼骇然。

　　三千多圣域！

　　要知道，现在修罗门圣域强者也不过几十，还不到一百！

　　三千多圣域，这是什么概念！

　　足以将修罗门灭上百遍千遍！

　　黄小龙将十方大陆众圣放出后，给母亲，赵舒，张甫等人一一介绍敖昆，雷格，查克，精灵女王等各族族长。

　　“你是，当年那只小猴子？”当黄小龙介绍噬灵紫猴时，黄鹏，苏燕两人都瞪大了双眼。

　　噬灵紫猴却是不好意思地点了点头。

　　“都长这么大了！”黄鹏，苏燕很是高兴。

　　当年噬灵紫猴与众人分散，两人也都伤心了很长时间。

　　一番介绍后，十方大陆众强者纷纷上前给黄鹏，苏燕等人见礼。

　　一会后，黄小龙开口道：“这次我回来，路经大丽城时，听到议论，说乾坤神教，清虚门，九阳谷九大超级势力已经联盟，要灭了修罗门！”

　　赵舒，张甫一脸凝重。

　　“乾坤神教，清虚门九大超级势力封锁消息联盟的消息，我们也是刚刚打探到，正打算禀报门主。”赵舒开口道。

　　“万剑宗，太和门已经投效神殿。”张甫接着道：“不然，只怕万剑宗，太和门也要与乾坤神教联盟！”

　　星云大陆有十二超级大势力，万剑宗，太和门排在最末，实力虽然是十二超级大势力中最弱的，但是也不可小视，若与乾坤神教联盟，到时便是十一超级大势力联盟，麻烦更大。

　　黄小龙点头，双眼闪烁。

　　“门主，那我们现在怎么办？”赵舒问道。

　　“传令下去，让各州弟子全部撤回修罗门总部，驻守中州！”黄小龙想了想，开口道。

　　修罗门弟子分散三十六州，力量过于分散，这样很容易被击溃。

　　“是，门主！”赵舒恭敬领命。

　　随即，赵舒便传令下去，将各州弟子，域主全部撤回中州。

　　当然，黄小龙是让赵舒以他左使之名传令，现在，黄小龙还不想让乾坤神教知道自己已经赶回修罗门的消息，以免惊动对方。

　　随即，黄小龙又对众人吩咐了许多事宜。

　　夜晚，夜深人静。

　　在月光下，黄小龙将星云大陆地图取了出来，仔细看着，最后目光锁定了一个叫江源大裂谷的地方。

　　乾坤神教九大超级势力联盟，从乾坤城出发，攻打修罗门总部，那么这江源大裂谷是其必经之地。

　　这江源大裂谷，地势险恶，若在其中埋伏攻击，出其不意，定然可以杀得九大超级势力血流长河。

　　黄小龙冷笑。

　　乾坤神教九大超级势力联盟，黄小龙自然不可能坐以待毙，一直呆守在这修罗门总部等其前来攻击。

　　当晚，黄小龙将赵舒，张甫两人叫来，对两人说了自己决定，并告知父母，随即趁着月色，带领十方大陆众圣离开了修罗门总部，然后赶往江源大裂谷。

　　以黄小龙速度，两天后便能赶到江源大裂谷，应该正好可以赶在乾坤神教之前，先一步赶到那里。

　　黄小龙犹如一道魅影一般，在夜空下不断闪逝。

　　乾坤城内，谢辉听到赵舒下令让修罗门众弟子全部撤回中州的消息，不由对陈笑风笑道：“这赵舒愚蠢之极，他以为将修罗门众弟子全部撤回中州，就能抵挡我们九大超级势力攻击，真是可笑！这样更好，集中在一起，我们杀得更方便，到时将中州围起来，修罗门弟子，一个都逃不掉！”


第502章 谁敢不知死活

　　护法陈笑风亦笑道：“少教主说得不错，这赵舒将修罗门弟子全部撤回中州，反而可以省去我们不少时间，不然将修罗门弟子一个州一个州地灭掉，还挺麻烦。”

　　“不过，我们九大超级势力联盟，想必这时，黄小龙已经知道了。”执法长老胡晨道。

　　谢辉冷笑：“知道了更好，他现在远在十方大陆，知道了也没用，无法挽救修罗门被灭的结局！”

　　“那少教主，我们明天便整合九大超级势力弟子，开始攻打修罗门？”胡晨问道。

　　“不急。”谢辉摆了摆手，说道：“修罗门已经是板上之肉，随我们宰割，我们明天九大超级势力举行宴会，提前庆功，好好放松一下，议论灭了修罗门之后，修罗门控制的三十六州如何瓜分，我们后天再整合九大超级势力弟子，开始攻打修罗门！”

　　九大超级势力如果平均瓜分，那么每个超级势力便是四州，不过如果平均瓜分，谢辉却不甘心。

　　时间流逝。

　　一天过去。

　　经过讨论，最终，九大超级势力定下了在灭掉修罗门之后，如何瓜分修罗门控制的三十六州并如何瓜分修罗门宝库和其它资源。

　　随后第三天，九大超级势力整合弟子，从乾坤城出发，直指修罗门。

　　这次，乾坤神教所有高手尽出，先天弟子更是出动了一千万！

　　而清虚门，白凤楼圣域亦全部出手，有的先天弟子出动了五百万，有的六百万，有的四百万！

　　九大超级势力先天弟子，达到了六千三百多万！

　　六千三百多万先天弟子！

　　这个数目，足以吓死武魂界各大势力。

　　九大超级势力大军所过之处，天地变色。

　　六千三百多万先天弟子大军，呼吸之间，汇聚的气息如一团团巨大的龙卷风，遮盖天地，风尘滚滚，犹如世界末日。

　　两天后。

　　九大超级势力大军赶到了一个叫大中平原的地方，谢辉下令休息。

　　“前面是什么地方？”谢辉问道。

　　“回禀少教主，前面三百里，就是江源大裂谷。”陈笑风恭敬回答道。

　　“哦，江源大裂谷。”谢辉笑道：“听说江源大裂谷的江源河，有一种鱼，叫江源鱼，极其美味。”

　　胡晨笑道：“到了之后，让下面弟子捕捉，给少教主品尝。”

　　谢辉点头。

　　一个小时后，大军再次起程，没有多久便来到了江源大裂谷。

　　就在谢辉等人要率大军行进江源大裂谷时，陈笑风突然开口道：“少教主，这江源大裂谷地势险恶，我们还是小心为是，属下提议，我们先派遣十万弟子穿越过去，试探一下情况。”

　　谢辉闻言，与清虚门，白凤楼众高手笑了起来。

　　清虚门门主刘志鼎笑道：“陈护法，你太过谨慎了，我们九大超级势力联盟，遇神杀神，遇佛杀佛，就算是神域初期强者，也要退避，谁敢不知死活，埋伏攻击我们，那是自取灭亡！”

　　这清虚门门主并非夸大其辞。

　　这次，九大超级势力联盟，加上依附九大超级势力的家族，宗门，圣域强者一共一千二百多人。

　　再加上六千三百多万先天弟子，就算是神域初期强者来了，也是不惧。

　　谢辉抬手一挥，豪气道：“大军继续行进！”当先骑着坐骑与清虚门，白凤楼众高手进了江源大裂谷。

　　虚空之中，黄小龙看着下方行进到江源大裂谷内的九大超级势力大军，心中冷笑。

　　差不多一天前，黄小龙就已经赶到这江源大裂谷。

　　不过，九大超级势力大军六千三百多万，实在太多，大军四分之一行进，就已经将大裂谷塞满。

　　就在谢辉等人要走出江源大裂谷时，突然，刚刚还太阳高照的高空瞬间黑暗下来。

　　谢辉等人不由抬头，随即看到高空之上出现了一根巨旗，无数鬼气如巨浪一般从巨旗喷涌而出，席卷四方，瞬间便将整个大裂谷包裹下来。

　　“有埋伏！”谢辉吼道。

　　但是他心中还是难以相信，竟然真的有人敢埋伏攻击他们九大超级势力联盟大军！

　　清虚门门主刘志鼎一怔之后，继而大笑道：“没想到还真有不知死活的，竟然真敢埋伏攻击我们。”

　　清虚门，白凤楼众高手大笑。

　　丝毫不将被埋伏攻击放在心上。

　　他们一千多圣域，六千多万先天，何须担心这点小小埋伏？

　　但是接着，他们看到那些鬼气突然化成了一只只厉鬼，气息惊天动地。

　　清虚门，白凤楼众高手笑声戛然而止。

　　“这，这是圣域鬼物？！”众人脸色大变。

　　“攻击！”就在这时，突然，一道冷冽的声音从虚空传来。

　　接着，无数拳浪，掌风，刀光，剑芒铺天盖地从高空猛然淹没下来。

　　顿时，九大超级势力弟子被拳浪，掌风击中，爆炸开来，有的则被刀光，剑芒切成了半截。

　　有一些清虚门，白凤楼长老反应慢的，也被轰飞。

　　“是黄小龙！”谢辉惊怒叫了起来。

　　“那是摩诃鬼旗！”清虚门门主刘志鼎身体一震，惊然地看着高空那根巨旗，这时，他终于猜出那根巨旗是何物了。

　　众高手闻言，脸色惊然大变。

　　就在谢辉两人声音一落时，突然，无数黑点破空而来。

　　“毒，毒尸甲虫！”

　　惊恐颤声一片。

　　“该死，黄小龙为什么会出现在这里！”

　　“他不是在十方大陆吗？”

　　谢辉惊怒吼叫。

　　虚空之上，黄小龙冷笑，面无表情，让十方大陆众圣继续全力攻击，同时，黄小龙身后出现了一千条手臂，对着下方裂谷九大超级势力众长老，便是一千记虚无神拳。

　　轰隆！

　　山摇地动，惨叫此起彼伏。

　　惊慌失措之下，乾坤神教，清虚门，白凤楼众长老瞬间便被黄小龙一招须弥神功轰爆了近百人。

　　这是黄小龙早就定好的，摩诃鬼旗辅助十方大陆众圣，主要攻击九大超级势力联盟的弟子，而毒尸甲虫则辅助黄小龙攻击九大超级势力众长老。

　　黄小龙一招须弥神功全力一拳之后，又是一招须弥神功，全力施展断魂指，乾坤神教，清虚门又有数十名长老瞬间被黄小龙的断魂指洞穿眉心。


第503章 半步神域

　　就在黄小龙要第三次运转须弥神功，全力施展龙神十五式进行攻击时，突然，大裂谷下方传来一声怒喝：“九阳掌！”

　　接着，一个巨大的火焰掌印从下方轰然而起，将鬼阵鬼雾轰然炸开，向黄小龙轰杀而来，掌印爆射出九色光芒，刺得十方大陆众圣俱都双眼一痛。

　　滚滚热浪铺天盖地，似乎要将天空云彩全部焚化。

　　众人如置火海之中，莫不大吃一惊。

　　“兽神大人，小心！”敖昆惊呼道。

　　只见掌印破开鬼雾后，瞬间便轰到了黄小龙脚下。

　　“龙神九式，神龙在天！”

　　黄小龙脸色平静，丹田先天真元疯狂涌出，身后千条手臂对着那巨大掌印轰然击出。

　　龙吟响彻天地。

　　水龙，火火，黑龙，白龙等九条神龙飞出。

　　龙元之气狂暴之极。

　　轰隆！

　　九条神龙和掌印同时爆散。

　　天地震动。

　　十方大陆众圣莫不被气浪惊然震退，四周鬼雾更是剧烈震动。

　　这时，一道人影从下方掌印破开的窟窿飞出，是一个中年人，身穿赤红锦袍，锦袍之上，有九个太阳。

　　九阳谷谷主，赤九阳！

　　黄小龙双眼一凝。

　　乾坤神教教主谢超是星云大陆第一高手，而他师父任我狂位居第二，这赤九阳仅仅位于他师父任我狂之下，排第三！

　　赵舒说过，他师父任我狂当年忌惮的星云大陆高手，一个是谢超，另外一个便是这赤九阳。

　　这赤九阳一向神秘，已经有数百年没有出过手，但是现在黄小龙是看出来了，赤九阳的实力竟然超越了圣域十阶后期巅峰。

　　半步神域！

　　没错，就是已经初步领悟了时间法则，但是还没完全突破神域的强者！

　　赤九阳冷然地看着黄小龙：“你的天赋，的确很强，比你当年师父还强，不过，你现在不是我对手，我劝你还是乖乖束手就擒的好！”他脸色平静，但是内心却震惊之极。

　　刚才他九阳掌，竟然被黄小龙接下了！

　　他看得出，黄小龙还没突破圣域十阶！

　　黄小龙冷声一笑，没有开口，突然身形一闪，瞬间便来到了对方面前，须弥神功全力运转，身后千条手臂同时击出。

　　“龙神十式，龙穿天地！”

　　十条神龙飞出，咆哮，缠绕，形成一条巨大龙柱，猛然击向赤九阳胸口，要将天地洞穿。

　　赤九阳眼瞳猛然一缩。

　　“时间停滞！”

　　其全身爆发出了强烈的火焰光芒，一道道神秘力量涌出，十条神龙形成的巨大龙柱来到其身前时，突然变慢了下来。

　　赤九阳继而猛然一拳，轰中巨大龙柱，将龙柱震散，不过他也都被震退了几步。

　　黄小龙一击之后，没有继续攻击，身形一退，对十方大陆众圣喝道：“退！”身形隐没，消失不见，接着，十方大陆众圣也都随之消失。

　　摩诃鬼旗，毒尸甲虫相继消失不见。

　　黄小龙身形刚刚隐没，赤九阳掌力便拍到了黄小龙原先站立空间，空间被打出一个巨大掌印，掌印四周，无数火焰扩散。

　　这时，数道身影从裂谷下方破空而起，来到赤九阳身旁，看着黄小龙消失的地方，俱都脸色阴沉之极。

　　赤九阳双眼闪烁，他没料到黄小龙突然攻击，又毫不犹豫突然退走。

　　“统计一下，我们九阳谷损失了多少人。”赤九阳对身后一位九阳谷大长老道。

　　那九阳谷大长老恭敬应是，飞身离开，一会后回来，禀报道：“回禀谷主，我们一共损失了六位长老，半圣弟子损失了五百多，先天弟子损失了十一万多！”

　　六位长老！

　　半圣弟子五百多！

　　先天弟子十一万多！

　　赤九阳脸上肌肉抽搐。

　　前后十几个呼吸，九阳谷竟然损失了这么多弟子！

　　而乾坤神教谢辉等人脸色更是难看，因为，相比九阳谷，乾坤神教，清虚门，白凤楼损失的弟子，长老更多！

　　九大超级势力，一共损失了近百位圣域！

　　半圣弟子近万！

　　先天弟子一百二十多万！

　　“黄小龙，不灭你修罗门，我就不姓谢！”谢辉在知道乾坤神教竟然损失了十一位长老后，嘶声怒吼，双眼血红。

　　“少教主，我们现在是继续前进，还是？”一位乾坤神教长老小心问道。

　　以前，九大超级势力联盟，攻击修罗门，主要是想趁黄小龙赶回修罗门之前先灭了修罗门，但是现在黄小龙早就已经回来了，而且是率领十方大陆众圣全部赶回。

　　他们还要继续攻打？

　　谢辉闻言，却一巴掌扇了过来，将那乾坤神教长老扇飞，吼道：“你前几天不是说，黄小龙现在还在十方大陆吗，怎么现在突然出现在这里！”

　　乾坤神教众长老噤若寒蝉。

　　半个小时后，数万里外一片山脉上空，空间波动，黄小龙和十方大陆众圣闪身出来。

　　“兽神大人，我们下一步，怎么做？”兽族虎族族长查克上前问道。

　　黄小龙扫视四周山脉，冷笑道：“我们就在这休息，等待猎物过来！”自己突然袭击，杀了九大超级势力这么多人，黄小龙相信，九大联盟肯定不会甘心就此退去。

　　于是，黄小龙与十方大陆众圣便吞服丹药，坐下调息，等待九大联盟大军。

　　与黄小龙所料想的一样，五个小时后，九大联盟大军到来，黄小龙与十方大陆众圣隐藏气息，再次突然攻击。

　　像先前一样，十几个呼吸后，黄小龙又突然退走。

　　由于黄小龙有须弥神山，所以，黄小龙想退走，像赤九阳这样的半步神域也无法阻拦和追击。

　　一天很快过去。

　　一天之中，九大联盟大军被黄小龙攻击了九次，即便九大联盟大军提高警惕和防范，但是九大联盟大军还是有四百多位圣域死在黄小龙和十方大陆众圣手中。

　　至于半圣弟子，死了八万多，先天弟子竟然损失了一千万！

　　一天之后，九大联盟大军被黄小龙杀得心惊胆颤，军心早无，先前出发时的雄心早就变成了无限恐惧。

　　“我焚天门退出联盟！”九大联盟的焚天门门主宋昆终于被杀怕了，提出要退出联盟。


第504章 被杀怕了

　　“什么，退出联盟？！”乾坤神教少教主谢辉一听焚天门门主荣昆要退出联盟，脸色瞬间阴沉下来。

　　“我最强剑宗也退出联盟！”但是接着，最强剑宗宗主杨京开口道。

　　谢辉脸色更加难看。

　　而其它几大超级势力宗门宗主，门主也相继开口要退出联盟。

　　现在，他们是明白了，以他们九大联盟力量，根本不可能抗衡黄小龙！

　　黄小龙来无踪，去无影，他们根本无法阻挡得了黄小龙的突袭。

　　如此下去，他们还没到修罗门，只怕已经被黄小龙杀光！

　　既然如此，他们何必再联盟下去。

　　焚天门，最强剑宗相继退出，最后，只剩下了乾坤神教，九阳谷，清虚门，白凤楼。

　　谢辉强压心中怒意，看着焚天门门主荣昆等人，冷笑道：“你们以为你们现在退出联盟，黄小龙就不杀你们？”

　　焚天门门主荣昆脸色冷漠：“这个就不劳谢少教主挂心了！”说完，挥手，对焚天门众弟子道：“我们走！”率焚天门众弟子全部离去。

　　焚天门与黄小龙，其实并无深仇大恨，到时投效黄小龙，黄小龙应该会接纳，在荣昆看来，这总比焚天门被黄小龙灭了好。

　　最强剑宗宗主杨京见状，也率最强剑宗众人离开。

　　其它几大宗门也相继率弟子离开。

　　谢辉看着焚天门，最强剑宗等人离开，双眼杀意暴涌，几次想出手直接将这些叛徒杀死，但是最终还是忍了下来。

　　因为这样做，只能是两败俱伤的结果。

　　“我九阳谷也退出联盟。”在焚天门，最强剑宗等人离开后，九阳谷谷主赤九阳也开口道。

　　谢辉脸色一变。

　　九阳谷也要退出？！

　　“九阳前辈，你，这个。”谢辉想开口劝道。

　　“不用说了。”赤九阳摇了摇头，说道：“黄小龙现在气候已成，除非神域强者，不然，不可能杀得了他。”说完，率九阳谷众人离开。

　　清虚门，白凤楼众高手面面相觑。

　　连赤九阳这半步神域强者都退出了，他们还拿什么与黄小龙抗衡？

　　没有意外，最后，清虚门，白凤楼也相继退出联盟，纷纷离去。

　　谢辉站在原地，看着清虚门，白凤楼众人身影消失，双眼呆板，脑海一片空空荡荡，高空阳光猛烈，但是他只觉眼前天地一片昏暗。

　　“少教主，那我们，现在怎么办？”许久后，护法陈笑风来到谢辉身后，小心道。

　　谢辉转首过来，看着陈笑风，双眼空洞，如同傻子，没有开口。

　　“少教主，你，没事吧？”执法长老胡晨一惊，问道。

　　乾坤神教众高手见谢辉神情，俱都一惊。

　　谢辉深吸了一口气，空洞的双眼慢慢恢复光彩，出奇地，没有愤怒咆哮，脸色极其冷静，开口道：“齐长老。”

　　“在。”乾坤神教一位灰发长老上前。

　　“你率乾坤神教剩下的弟子全部回乾坤城。”谢辉脸色平静，说道。

　　“回乾坤城！”众人吃惊。

　　谢辉没有理会众人脸色，说道：“若黄小龙包围乾坤城，你便假意投效黄小龙，不要抵抗，明白吗？”

　　众人又是一呆。

　　“是，少教主！”那齐长老恭敬应是。

　　谢辉挥了挥手。

　　齐长老率乾坤神教众弟子往乾坤城返回。

　　待齐长老和乾坤神教众弟子离开后，谢辉转首看向身旁一百二十六位乾坤神教长老，护法，心中不知是何滋味。

　　这就是乾坤神教所有圣域了！

　　他心中满是悲凉。

　　几年前，他还想着十年后，他父亲从泰皇界回来，在论武大赛上，降服九阳谷，清虚门，白凤楼等超级大势力，一统星云大陆。

　　现在，他竟然要夹着尾巴逃命？！

　　一会后，谢辉收回思绪，现在，他要好好布置一番了，不然，他真的要死在黄小龙手里，他能够想像得到，黄小龙知道九大联盟解散的消息，第一个反应便是来杀他！

　　一个小时后，某山脉上空。

　　“九大联盟解散？”黄小龙看着向他禀报的敖昆，感到意外。

　　“是的，兽神大人，就在一个小时之前，九大联盟已经全部解散，我打听到消息，谢辉让乾坤神教长老齐冬率乾坤神教众弟子回乾坤城，不过，他和其它护法，长老并没有回乾坤城，至于去了哪里，属下暂时还没查到。”敖昆恭敬回答道。

　　黄小龙闻言，心中一喜，这可真是好消息啊。

　　没想到九大联盟竟然解散了。

　　这样，他收服九大超级势力，就轻易多了。

　　“看来乾坤神教他们是被大哥杀怕了。”噬灵紫猴黄小勇笑道。

　　前些日子，黄鹏，苏燕再见噬灵紫猴，便收了噬灵紫猴为义子，给噬灵紫猴取了名，叫黄小勇。

　　众人一笑。

　　“那兽神大人，我们接下来，先杀谢辉？”雷格上前道。

　　黄小龙点头道：“先杀谢辉！”

　　谢辉不回乾坤城，自然是要逃了！

　　黄小龙甚至能猜到其逃掉后，必定是逃到泰皇界，找他父亲谢超。

　　所以，黄小龙要先杀了谢辉，不能让其逃了。

　　半个小时后，在一处山谷上空，黄小龙捏碎了乾坤神教执法长老胡晨的喉咙，眉头一皱，没想到那谢辉竟然如此狡猾，竟然安排了胡晨，陈笑风等人作为诱饵，分开而逃。

　　一天之后，分开追寻谢辉的敖昆，黄小勇，查克，雷格等人相继向黄小龙禀报，说没有追到谢辉，最终，黄小龙放弃了追寻，将敖昆等人召回。

　　反正逃了一个谢辉，也没多大关系。

　　一个谢辉也翻不起多大浪，到时黄小龙再前往泰皇界，将其击杀就行。

　　将敖昆等人召回后，黄小龙也没回修罗门总部，而是率领众人前往清虚门总部，清虚门是他收服的第一个目标。

　　而九大超级势力联盟，突然解散的消息，很快便传了开来，武魂界各方傻眼，本来，武魂界各方正等着看好戏，等着修罗门被九大超级势力灭掉，没想到两天不到，九大超级势力突然解散了！

　　被早已潜伏回来的黄小龙杀怕了！

　　在武魂界一片沸扬中，没有意外地，清虚门，白凤楼，九阳谷，焚天门，最强剑宗相继被黄小龙收服，连乾坤城也成了黄小龙的囊中之物。


第505章 统一星云大陆

　　修罗门总部。

　　黄小龙坐在宝座之上，大殿下方，左边是修罗门，九阳谷，清虚门，白凤楼等星云大陆众高手，而右边则是敖昆，雷格，查克等十方大陆众高手。

　　四千多圣域！

　　看着殿下下方四千多圣域，黄小龙心中多少慨叹和豪情。

　　这股力量，足以横扫整个武魂界！

　　若是十年前，黄小龙不敢相信，有朝一日自己真的能突破到圣域九阶后期，有朝一日能控制如此强大的势力！

　　二十几年前，黄小龙只是黄庄家一个身份，地位卑微的小小家族弟子。

　　而现在，黄小龙手下圣域却有四千多！

　　至于半圣，先天，不知多少万了。

　　坐在黄小龙身旁的黄鹏，苏燕两人又何尝不是如此，二十多年前，当黄小龙刚刚觉醒武魂，被认为只是普通的七级武魂时，他们何尝想到他们儿子会成为武魂界最巅峰的存在。

　　随后，黄小龙开始整合修罗门，九阳谷，清虚门等星云大陆各派力量。

　　九阳谷，清虚门，白凤楼以后为修罗门的分坛。

　　九阳谷谷主赤九阳，清虚门门主刘志鼎等各派门主，宗主为分坛的坛主。

　　整合之后，黄小龙让赵舒，张甫两人宣读了自己新制定的修罗门门规。

　　听着黄小龙新制定的修罗门门规，以后各坛坛主见到赵舒，张甫两人，都要恭敬行礼时，九阳谷谷主赤九阳嘴角抽搐了一下。

　　他一个半步神域，竟然要向赵舒，张甫这两个圣域十阶后期，后期巅峰恭敬行礼？

　　不过，最终，他心中一叹，没有开口。

　　现在，他已经被黄小龙种下了精神烙印，在黄小龙面前，他只是一个奴才！

　　一个奴才，又有什么资格和主人讨价论价？

　　赵舒，张甫两人宣读新制定的修罗门门规时，黄小龙将殿下赤九阳，刘志鼎等人神色反应收在眼里。

　　待赵舒，张甫两人读完，黄小龙开口道：“赵舒，张甫。”

　　“属下在！”赵舒，张甫两人上前，恭敬应道。

　　“你们现在率领九阳谷，清虚门，白凤楼，最强剑宗九派高手，前往万剑宗和太和门，将万剑宗宗主和太和门门主擒拿回修罗门，反抗者，杀！”黄小龙道。

　　九阳谷，清虚门，白凤楼等九大超级势力虽然已经全被黄小龙收服，但是还差万剑宗和太和门。

　　只有收服了万剑宗和太和门，黄小龙才真正统一星云大陆。

　　当然，收服万剑宗，太和门，已经用不着黄小龙亲自前往。

　　赵舒，张甫两人恭敬应是。

　　黄小龙考虑了一下，最后让赵舒，张甫两人各带一千只毒尸甲虫前往，保证万无一失。

　　一天过去。

　　夜色降临。

　　黄小龙独自站在修罗门殿院之中，想着事情。

　　现在，九阳谷，清虚门，白凤楼等九大超级势力已经归服，以黄小龙现在控制的势力，已经可以灭掉神殿了。

　　不过，黄小龙心中担忧的是神殿殿主赢天的修为。

　　现在，黄小龙若全力施展须弥神功，可以与半步神域的赤九阳战成平手，但是对上神域强者，没有一点把握。

　　按赤九阳的说法，神域与半步神域，完全是两个不同层次。

　　神域想击杀半步神域，与圣域击杀半圣一样，轻而易举。

　　哪怕是刚刚突破神域的神域一阶强者，赤九阳也接不了一招。

　　“龙神草。”黄小龙自语。

　　白天，黄小龙下令攻击万剑宗，太和门之外，也已吩咐手下各派强者寻找龙神草。

　　无论谁找到龙神草或提供龙神草消息者，重重有赏！

　　于是，黄小龙便一边吞服神猿大力修炼，一边等待龙神草的消息。

　　半个月过去。

　　赵舒，张甫等人不负黄小龙所望，将万剑宗宗主和太和门门主还有两派众多高手全部擒拿了回来。

　　期间，遇到了神殿势力的阻挡，不过，在九阳谷，清虚门，白凤楼近八百圣域的面前，神殿势力被摧枯拉朽般清除掉。

　　不过，万剑宗宗主和太和门门主虽然被擒拿回修罗门总部，但是并没有向黄小龙臣服。

　　万剑宗宗主冷冷地看着黄小龙，说道：“黄小龙，你不要得意，你在我们神殿殿主眼里，只不过是蝼蚁而已，他想杀你，一只手指就能轻易将你捏死。”

　　太和门门主亦道：“我们神殿殿主现在不杀你，是不屑亲自出手。”

　　“是吗。”黄小龙冷笑，将毒尸甲虫召了出来，当着万剑宗和太和门众高手之面，让毒尸甲虫将两人啃噬完。

　　万剑宗和太和门众高手看着万剑宗宗主和太和门门主被毒尸甲虫啃噬，凄厉惨叫，求饶的情景，俱都心惊胆颤，脸色苍白。

　　毒尸甲虫将两人啃噬完，黄小龙没有收回，而是让毒尸甲虫停在万剑宗和太和门众高手头顶和四周。

　　黄小龙没有开口，只是冷冷地看着万剑宗和太和门众高手。

　　“我，愿意投效！”万剑宗副宗主颤声开口，上前向黄小龙跪伏，紧接着太和门太上长老向黄小龙臣服。

　　万剑宗和太和门其它高手见状，也纷纷投效，臣服。

　　黄小龙一一给万剑宗和太和门众高手种下精神烙印。

　　至此，黄小龙完全控制星云大陆十二超级大势力，星云大陆统一！

　　黄小龙让十方大陆众族长带领一部分圣域回了十方大陆，留了五百多圣域在修罗门总部。

　　如此，又过去了两天。

　　这一天，黄小龙正在修炼修罗剑法和龙神十五式，赵舒，张甫一脸高兴进来禀报，说道：“门主，有龙神草的消息了！”

　　黄小龙一听，神情一振。

　　“有一位老头，他说他当年进入龙族遗迹空间，得到十九棵龙神草，现在就在修罗城！”赵舒笑道。

　　“好！”黄小龙大笑。

　　十九棵！

　　这还真是天大的好消息，有了这十九棵龙神草，他有百分之百把握能突破到圣域十阶了！

　　“走，我们现在过去修罗城！”黄小龙笑道，当先飞出修罗总殿，赵舒，张甫两人紧随其后。

　　三人往修罗城而来。

　　修罗城就在山脚之下，不到十个呼吸，黄小龙三人便来到。


第506章 龙珠变化

　　来到修罗城后，黄小龙三人直接往修罗城城主府而来。

　　黄小龙见到了赵舒口中所说的得到十九棵龙神草的老头。

　　对方相貌极其普通，身材很瘦小，是那种走在人群中绝对不会引起别人注意的人。

　　但是眼前这相貌极其普通的老头，却给黄小龙一种极其危险的感觉，这种感觉，如被毒蛇盯上一样。

　　老头体内，潜藏着一股让黄小龙心悸的力量。

　　黄小龙观察着老头，老头也观察着黄小龙。

　　“不错，天赋的确是千年难见，你就是黄小龙？”老头点头道。

　　“在下正是黄小龙。”黄小龙道。

　　老头也没废话，手中光芒一闪，将龙神草取了出来，不多不少，正是十九棵。

　　大殿，一时龙气浓郁。

　　“这十九棵龙神草对我没什么作用，不过，我也不能白给你。”老头说道：“我知道你找到了万圣尊者的万圣洞府还有鬼王的鬼王戒，我只要两样东西，一个便是七欲魔功图，一个便是鬼王戒中的鬼王丹。”

　　七欲魔功图！

　　鬼王丹！

　　黄小龙一怔。

　　本来，他听对方提到万圣洞府和鬼王戒，还以为对方要万圣戟和鬼王戒，没想到竟然是要七欲魔功图和鬼王丹。

　　黄小龙手中光芒一闪，众人面前出现了十六幅美女图，这些美女图，或冷艳，或妩媚，或温柔，或清纯，每一个都是绝色，栩栩如生，全身赤祼，让人见了，心生绮念。

　　这便是七欲魔功图。

　　黄小龙得到这七欲魔功图后，一直放置修罗戒内没有理会，若不是今天这老头提起，黄小龙还真忘了修罗戒内还有这么一件东西。

　　老头见到七欲魔功图，双眼大亮，神色极其激动：“七欲魔功图，果然是七欲魔功图！”情不自禁伸手抚摸着十六幅美女图上美女的胴体，似乎在摸着活生生的十六个绝色美女一般。

　　而且让黄小龙三人无语的是，这老头嘴角竟然还流了口水出来！

　　那模样，十足一个色情老魔，与刚才样子，判若两人。

　　随后，黄小龙将鬼王戒中剩余的鬼王丹取了出来。

　　这七欲魔功图和鬼王丹，对黄小龙来说没什么作用，虽然黄小龙看得出七欲魔功应该是一门魔门极其顶尖的功法，但是黄小龙也不心疼。

　　老头收好七欲魔功图和鬼王丹，将十九棵龙神草给了黄小龙。

　　显然，拿到了自己想要的东西，老头心情很不错，他一脸高兴，看着黄小龙，很顺眼，说道：“那七欲魔功图是上古时期，我们魔教的无上功法，有了这七欲魔功图，我魔功便可大成，不久就能再作突破，这样吧，这里是十枚疯魔丹，算是我免费赠送你的。”

　　“疯魔丹！”赵舒，张甫两人大吃一惊，看着老头手中拇指大小，圆润漆黑的丹药，丹药散发着一种浓烈的怪味，有些难闻。

　　这疯魔丹，乃是上古时期，魔教的圣丹。

　　传闻吞服之后，可以让人实力暂时提升数倍，而且丹药药力消失后，对服用之人并没有副作用。

　　黄小龙看了看对方，也有些意外。

　　疯魔丹？

　　从对方话语中，对方是魔教的人！

　　不过，黄小龙没有拒绝，神识扫视，确认十枚疯魔丹没有问题后，将十枚疯魔丹收进了修罗戒中。

　　老头见黄小龙收下疯魔丹，眼神赞赏，说道：“我叫杜大山，你以后若来泰皇界，可以去幻幽魔宗找我。”

　　泰皇界，幻幽魔宗！

　　老头说完，身形一闪，化为一缕烟雾，融入了空间，消散。

　　“没想到这老头竟然是泰皇界幻幽魔宗的人。”赵舒脸色凝重道。

　　黄小龙看向赵舒。

　　赵舒解说道：“门主，在泰皇界，幻幽魔宗的势力极强，是泰皇界最顶尖的几大超级势力之一，就连我们泰皇界的赵家也不敢轻易招惹幻幽魔宗。”

　　黄小龙小小吃惊。

　　赵舒是泰皇界赵家直系弟子，对于泰皇界赵家实力，黄小龙多少还是知道的，是泰皇界超级大势力之一，没想到连赵家都忌惮这幻幽魔宗。

　　不过，这老头杜大山是幻幽魔宗什么人，幻幽魔宗势力如何，黄小龙也没心思去关心，他看着眼前十九棵龙神草，心情禁不住激动。

　　有了这十九棵龙神草，那他便能再炼化两头太古神龙。

　　当下，黄小龙带着赵舒，张甫两人便回了修罗总殿，吩咐了赵舒，张甫两人一些事情，然后告知父母等人，自己要闭关一些日子，随后，黄小龙便进了须弥神殿，开始闭关炼化太古神龙。

　　这次，黄小龙炼化的是陀龙和骨龙。

　　陀龙和骨龙在众多太古神龙之中，实力极强，堪比佛龙，是仅次于五爪金龙的强大龙族。

　　黄小龙盘坐在十佛阵之中，用一品灵石催动十佛阵，吞服下龙神草，运转修罗诀，张口对着陀龙猛然一吸，顿时，一条条龙元精血气流从陀龙体内飞出，向黄小龙飞来，进入黄小龙身体。

　　黄小龙身体一震，继而平静下来。

　　先前，黄小龙先后炼化了水，火，风，木，金，佛，黑，白，八条太古神龙，元龙之体已经比远古太古五爪金龙还要强，现在再炼化陀龙，身体反应已经不像第一次炼化火龙时那样剧烈。

　　现在，黄小龙的元龙之体就像一座太古神山，陀龙的龙元精血化为的巨洪在黄小龙体内无论如何猛烈冲击，也无法撼动黄小龙分毫。

　　半年过去。

　　陀龙完全被黄小龙炼化。

　　黄小龙达到了圣域九阶后期巅峰，已经无限接近圣域十阶，黄小龙张口，继续炼化骨龙。

　　不过，就在黄小龙炼化骨龙龙元精血没有多久时，突然，黄小龙眉心的龙珠猛烈颤动，光芒万丈，龙珠内的那条龙神虚影不断闪烁，在虚与实之中不断变化。

　　最后，龙神虚影慢慢变成了实体，有血有肉，这条封印在龙珠内不知多少年的太古神龙终于复活！

　　那条太古神龙睁开双眼，空间猛烈震动，张口一吸，只见骨龙龙元精血以恐怖的速度不断涌向龙珠，涌向其龙口。


第507章 龙皇敖太一

　　黄小龙身体一震，瞬间便发现了异样。

　　这是？！

　　黄小龙内视龙珠，发现龙珠内那条太古神龙竟然活了过来！复活了！

　　足足有万丈之长的五爪金龙！盘绕在龙珠空间之内，如一座太古龙山，无数的骨龙龙元精血如找到宣泄口的洪水，不断向五爪金龙龙口灌涌而来。

　　黄小龙心中一急，欲控制龙珠，减缓骨龙龙元精血速度，但是他发现，龙珠竟然不受他控制。

　　龙珠似乎与那条五爪金龙已经融合一体，只受那条五爪金龙控制。

　　但是接着黄小龙发现，被吸纳进五爪金龙龙口的骨龙龙元精血不断从龙珠体表渗透出来，流向黄小龙身体各个角落。

　　这骨龙龙元精血似乎被龙珠和五爪金龙提炼了一般，更加精纯，蕴含的能量竟然更强。

　　黄小龙不断炼化从龙珠渗透出来的骨龙精元，从身体到灵魂，舒爽之极，没有多久，突然一阵噼啦炸响声音从黄小龙体内传出。

　　黄小龙惊喜发现，圣域十阶壁障终于冲破！体内圣斗气在经脉之中不断奔涌，循环不息，气海内斗气不断生出，似乎永不枯竭。

　　一个小时过去。

　　突然，龙珠体表的骨龙龙元精血停止了渗出，黄小龙一怔，继而发现，那条太古神龙骨龙的龙元精血竟然被龙珠内那条五爪金龙完全吸纳了！

　　只用了一个小时！

　　以黄小龙现在吸纳，炼化的速度，正常炼化骨龙，至少需要半年，可是现在一个小时便被龙珠五爪金龙吸纳。

　　不过，黄小龙发现，骨龙龙元精血虽然被五爪金龙吸纳，但是他所得到的好处，比自己单独吸纳，炼化骨龙所得到的好处还要多。

　　但是黄小龙大惊的是，龙珠内那条五爪金龙接着张开龙口，向骨龙旁边的那条太古神龙冥龙吸纳了过去。

　　太古神龙冥龙的龙元精血疯狂飘逸而出，涌向那条五爪金龙。

　　黄小龙双眼瞪大，不是吧？这！

　　他吞服的龙神草，只够炼化两头太古神龙，现在再继续炼化这冥龙，会不会产生反噬？

　　可是容不得他多想，此时，冥龙龙元精血已经不断从龙珠体表渗出，冥龙龙元精血蕴含的能量比骨龙的还要浓郁。

　　黄小龙赶紧运转修罗诀，继续炼化从龙珠渗出的冥龙龙元精血，一阵炼化，黄小龙惊喜发现，就算不吞服龙神草，炼化这龙珠渗出的冥龙龙元精血，对他也没有一点副作用，而且效果没有一点影响。

　　冥龙之后，接着是魔龙，真龙，天龙，冰龙。

　　剩余的太古神龙全部被五爪金龙直接和黄小龙间接炼化。

　　黄小龙的修为以恐怖的速度连连暴涨。

　　圣域十阶初期，初期巅峰，中期，中期巅峰！

　　终于，在圣域十阶中期巅峰停了下来。

　　黄小龙一遍一遍运转修罗诀，十几遍后方始停了下来，睁开双眼，微微一呼吸，空间如被飓风刮过，动荡不安。

　　这时，突然，黄小龙面前空间光芒暴射，一个巨大龙影出现，这条巨大龙影正是先前在龙珠内的那条五爪金龙。

　　黄小龙看着那一片片巨大的龙鳞，仿佛能刺穿苍穹的龙角，猩红如血的龙眼，大吃一惊，霍然站起。

　　“小家伙，不用担心，我并无恶意。”那条五爪金龙见黄小龙反应，双眼笑意，口吐人言道：“我叫敖太一，是武魂界龙族第一代龙皇，当年我肉身被仇敌毁灭，龙魂也受到了极重创伤，后来我让龙族众长老以无上力量将我龙魂封印在龙珠之内，藉龙珠内龙气滋养龙魂，六万多年过去，终于恢复过来了。”

　　黄小龙傻眼。

　　敖太一？武魂界龙族第一代龙皇？

　　龙皇敖太一接着道：“而且幸亏这些年，你炼化这些太古神龙的龙元精血，我才得以重新凝炼出龙体。”

　　黄小龙一愣。

　　自己炼化的龙元精血？

　　“我虽然封印在龙珠之内，是龙珠的第二生命体，我就是龙珠，龙珠就是我，但是现在龙珠已经被你炼化，所以，从某种意义上来讲，我现在是你的一个分身。”龙皇敖太一又道。

　　“你是我的一个分身？！”黄小龙惊愕。

　　可是，他与这龙皇敖太一并没有血脉相连之感。

　　龙皇敖太一点头道：“不错，我知道你心中奇怪，其实，你现在还没有完全炼化龙珠。”

　　“还没完全炼化？”黄小龙一怔。

　　“是的，这龙珠乃是我龙族传承至宝，要想完全炼化，必须用神力！”龙皇敖太一说道。

　　神力！

　　那不是要达到神级才行？！黄小龙倒吸了一口凉气。

　　神级对于现在的黄小龙来说，遥不可触。

　　现在，黄小龙连神域都没突破，神域之上，便是神级。

　　随后，龙皇敖太一又对黄小龙说了有关龙珠与龙皇敖太一自己的一些事情。

　　通过龙皇敖太一，黄小龙知道了，虽然自己现在还没完全炼化龙珠，但是龙珠已经融寄于他体内，无法再与黄小龙分开，若黄小龙被杀或死，那么龙珠也将不复存在，封印在龙珠内的龙皇敖太一，也会死。

　　龙皇敖太一，现在虽然重新凝炼出了龙体，可以脱离龙珠千丈内活动，但是无法脱离龙珠千丈之外，也就是说无法离开黄小龙千丈。

　　除非，黄小龙解除龙珠内的封印，龙皇敖太一才能真正自由。

　　不过，封印是当年龙族众长老联手封印的，要除解龙珠的封印谈何容易，黄小龙至少也要达到神级。

　　随后，黄小龙又问了龙皇敖太一一些问题，解开了心中疑惑，比如先前龙皇敖太一为何能一个小时便能炼化一头太古神龙之事，而且龙珠渗出的龙元精血，黄小龙即便没有吞服龙神草，炼化也不产生反噬。

　　龙皇敖太一笑道：“我重新凝炼的龙体，就好比大海，而炼化的太古神龙，就是一条小溪，所以，我炼化得再快，对我也没有影响，而龙珠拥有净化一切能量的作用。”

　　黄小龙双眼一亮。

　　龙皇敖太一的话，他听明白了，一个人的本体就像一个容器，本体越强，容器就越大，那么炼化的速度自然就能越快。

　　还有，龙珠竟然拥有净化一切能量的作用？！


第508章 前往死亡峡海

　　“那岂不是说，你吞噬任何能量，通过龙珠净化，到时给我炼化，我都不会有任何反噬和副作用？”黄小龙呼吸不由有些急促，若是这样，那就逆天了！

　　龙皇敖太一见黄小龙神情，知道黄小龙心中的想法，笑道：“可以这么说。”

　　可以这么说？黄小龙一愣，听出了龙皇敖太一话中有话。

　　“我们上古龙族乃是万兽之王，龙珠是我们龙族传承至宝，虽然能净化一切能量，但是只限于妖兽！”龙皇敖太一解释道。

　　黄小龙有些失望的同时，松了一口大气。

　　还好，若是这样，那就是说，到时他可以像噬灵紫猴一样，可以吞噬，炼化妖兽妖丹了？！

　　炼化妖兽的妖丹！而且没有副作用！

　　黄小龙心中抑制不住激动。

　　一会后，龙皇敖太一回了龙珠空间之内，他虽然能离开龙珠，在黄小龙身体千丈之内活动，但是也不能离开龙珠太久。

　　黄小龙在须弥神殿之内，修炼了一会龙神十五式，适应了一下现在实力，这才从须弥神殿出来。

　　黄鹏，苏燕，赵舒，张甫等人见黄小龙闭关出来，不由意外，因为黄小龙闭关之前对众人说过，这次闭关，至少要一年的，可是现在才过去六个多月。

　　难道出了什么事情？

　　“龙儿，你没事吧？”苏燕关切问道。

　　黄小龙见母亲关切眼神，心中一暖，摇头笑道：“我没事。”

　　这时，听到黄小龙出关的众人，纷纷来到了大殿，有妹妹黄敏，侄儿黄小凡，噬灵紫猴黄小勇，吞天兽小天等人。

　　不过，让黄小龙没有想到的是，释小妃！

　　释小妃跟在妹妹黄敏身后进来的。

　　释小妃进来，美目与黄小龙眼神相碰，神色有些羞涩，双眼脉脉。

　　两人没有开口。

　　一种暧昧的氛围在两人散开。

　　上次见释小妃已是几年之前，现在再见释小妃，黄小龙发现释小妃愈发地美了，身上多了一种清灵的气质，美得不像凡间女子，让人见了，双眼很难再移开，那张不经装饰的脸，让人越看越想看。

　　释小妃见黄小龙在众人面前，盯着她看，俏脸微微一红。

　　黄小龙回神过来，看着众人，挥臂一振，笑道：“今晚，烤肉！大大的烤肉！”这次闭关不仅突破圣域十阶，而且达到了圣域十阶中期巅峰，让黄小龙心情大爽。

　　更爽的是，龙珠可以净化妖兽一切能量，神域对于黄小龙来说，不再是遥不可及。

　　听到黄小龙说今晚烤肉，众人一片欢呼。

　　特别是吞天兽小天这小家伙，高兴大叫起来，声音叫得超级大，而释小妃也是俏脸高兴，拍掌欢声。

　　释小妃俏脸高兴，拍掌欢声，动人心魄，即便以黄小龙心性，看了也是心中一荡。

　　黄小龙一声令下，很快，修罗门弟子便将一百头又肥又嫩的猪锣兽送了过来，此时，天色已经昏黄，黄小龙开始动工。

　　以黄小龙现在实力，烤一百头猪锣兽，那是轻易之举。

　　很快，猪锣兽特有的兽肉香味弥漫整个修罗广场。

　　夜色降临。

　　众人围在篝火旁，欢声笑语。

　　黄鹏，苏燕等人坐在黄小龙左边，而释小妃则紧挨着黄小龙，坐在黄小龙右手边，释小妃身上处女香味，不时钻入黄小龙鼻中。

　　黄小龙心中欣慰。

　　酒是好酒，肉是好肉，人是美人。

　　有酒，有肉，有美人，这是多少人梦寐以求的生活！

　　以前，黄小龙在地球时，就梦想这样的生活。

　　黄小龙兴起，也都学着吞天兽小天一样，手抓着猪锣兽兽肉，啃得吧吧响。

　　一夜过去。

　　众人欢宴了一夜。

　　以众人实力，就算是几天不眠不休也没事，所以欢宴一夜也没什么。

　　当早晨阳光升起，众人识趣地散开，将空间留给了黄小龙和释小妃两人。

　　苏燕离开前，眼神示意黄小龙，黄小龙心中汗然，母亲的意思，他自然知道，无非是想抱孙子而已。

　　苏燕的眼神，释小妃也看到了，俏脸霎时红了起来。

　　待众人离开后，黄小龙开口问道：“这些年，你过得怎么样？”这话问得有些臭屁。

　　释小妃柔声道：“我过得挺好的，你呢？”声音极其好听，如玉珠落盘，清脆动人，挠人心房。

　　黄小龙对释小妃说了自己这些年离开星云大陆后，在十方大陆的一些事情。

　　听到黄小龙在兽神广场击杀神殿李莫琳，成为兽人一族兽神，听黄小龙一人力战九龙殿敖昆九人，降服九龙殿，释小妃听得美目异彩连连。

　　释小妃也对黄小龙说了自己这些年的经历。

　　不过，相比黄小龙，释小妃这些年的经历就显得有些枯燥了。

　　这些年，释小妃除了修炼，还是修炼，有时会离开天佛帝国，到妖兽森林猎杀妖兽，提升实战经验。

　　黄小龙听完释小妃讲叙，不由伸手，将释小妃双手握在了手中。

　　释小妃双手柔若无骨，滑嫩，香，仿佛能捏得出水来。

　　被黄小龙突然握住双手，释小妃身体一震，俏脸红得很，不过没有抽回。

　　黄小龙自然知道释小妃这些年这么拼命辛苦修炼是为了什么。

　　“傻瓜。”黄小龙注视着释小妃那张倾城倾国的脸，说道：“你以后，不必如此拼命修炼的，你不会成为我的累赘。”说到这，轻轻将释小妃抱住：“我会保护你，一生一世。”

　　释小妃身体一紧，继而松了下来，紧紧抱住黄小龙，美目落泪，这是幸福之泪。

　　一生一世！

　　这是黄小龙对她的承诺，她最爱的男人对她的承诺！

　　一会后，释小妃柔声道：“龙大哥，我知道李璐姐姐的事，你一定要救出李璐姐姐。”

　　黄小龙道：“此事，到时再说。”

　　李璐！

　　黄小龙眼中寒芒一闪，接下来，是该彻底灭掉神殿的时候了！

　　以他现在实力，黄小龙自信，能与神殿殿主一战。

　　一天之后，黄小龙召集赵舒，张甫，赤九阳一众高手，带着赵舒，张甫等人往死亡峡海而来。

　　这些日子，赵舒，张甫早已查到神殿总部就设在死亡峡海。


第509章 半步神域妖兽

　　两天之后，黄小龙等人便来到了死亡峡海。

　　黄小龙凌空而立，赵舒，张甫等人站在黄小龙身后。

　　这次，黄小龙只带了一千圣域过来。

　　一千圣域，而且大部分都是圣域高阶，足以灭掉神殿了。

　　众人看着眼前死寂，透着诡异，死亡气息的死亡峡海，脸色凝重，这死亡峡海空间极不稳定，就算是圣域高阶强者，一不小心，也会掉进空间裂痕之中，被空间黑洞吞噬。

　　黄小龙停立了一会，想了想，还是决定将众人收进须弥神山内，带众人前行。

　　将众人收进须弥神山后，黄小龙破开海面黑色气流，身形如电，钻进了重重黑雾之中。

　　黄小龙在黑雾之中，破空掠飞而行，速度极快，以黄小龙现在超越半步神域的实力，自然不惧空间裂痕，空间黑洞了。

　　就在黄小龙掠飞时，突然，黄小龙身体四周空间一震，竟然崩塌了下去，如一面石墙，瞬间散了，一个数百平方米的空间黑洞出现，恐怖的吸纳之力产生。

　　眼看黄小龙便要被空间黑洞吸进去，突然，黄小龙全身一震，十五条神龙飞出，瞬间便将那空间黑洞的吸纳之力震散。

　　黄小龙身形一闪，摆脱空间黑洞的吸纳。

　　不过赵舒，张甫虽然查到神殿总部就在死亡峡海，但是并不知具体位置，所以，黄小龙还要搜寻才行。

　　半天之后，黄小龙在死亡峡海北边一座岛屿上空停了下来，这半天搜寻，黄小龙锁定了死亡峡海北边数万里区域。

　　黄小龙眉心地狱之眼开启，扫视，凭他直觉，神殿总部应该就在附近海域。

　　停立了一会，黄小龙身形一闪，继续往北而行。

　　半个小时后，黄小龙突然停了下来，双眼一凝，往前方一阵飞行，没有多久，便看到了一座巨大的岛屿。

　　岛屿之上，古木参天，山脉连绵，岛屿上空，飞行着一只只奇形怪状的妖兽。

　　这些妖兽身上气息，极其强横，黄小龙吃了一惊，他看得出，这些妖兽，每一只都有半步神域的实力！

　　一共有十六只！

　　十六只半步神域的妖兽！

　　“剑虎黑龙，双面鬼猴，紫翼火凤，好家伙，这些妖兽可全都是远古异种！”这时，龙珠内，龙皇敖太一惊讶的声音响起。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　这，无疑是神殿总部了。

　　只是没想到，那赢天竟然这么大手笔，让十六只半步神域的远古异种妖兽守护岛屿上空。

　　有这十六只半步神域的远古异种妖兽守护，可以说是固若金汤，就算是任何一个超级大势力也无法攻进岛屿半步。

　　不过，可惜，今天他遇到的是黄小龙。

　　“十六只半步神域妖丹，足以让你突破到圣域十阶后期了！”龙皇敖太一高兴的声音响起：“小家伙，出手，不能放走一只！”

　　远古异种的妖兽的妖丹蕴含的妖元力，是一般同阶妖兽的两倍，眼前十六只半步神域远古异种妖兽，若黄小龙全部擒拿下来，到时炼化，绝对能让黄小龙实力再次大涨。

　　黄小龙施展疾影随形，身形一闪，瞬间便来到了其中一只剑虎黑龙面前，那只剑虎黑龙还没反应过来，便被黄小龙一拳从高空轰入了地面。

　　轰隆一声巨大震响。

　　岛屿剧烈震动。

　　黄小龙一摄，将那只剑虎黑龙收进龙珠之内，交给龙皇敖太一解决。

　　嗷！

　　其它远古妖兽纷纷反应过来，发出惊天怒吼，向黄小龙攻击过来。

　　恐怖的妖力纵横天地，仿佛要将黄小龙四周空间要打穿。

　　黄小龙身形一闪，躲过攻击，来到一只双面鬼猴上空，一掌拍中鬼猴后背，一声惨叫，也都被黄小龙一掌拍落地面。

　　黄小龙随手将其扔进龙珠给龙皇敖太一。

　　六万多年前，龙皇敖太一肉身被毁前，实力超越了神域，虽然现在实力无法与当年相比，但是解决一些半步神域，还是极其轻松的。

　　十几个呼吸之间，便有一半远古妖兽被黄小龙扔到了龙珠之内，被龙皇敖太一镇压。

　　黄小龙几乎是一个呼吸解决一个。

　　突破圣域十阶中期巅峰，黄小龙力量，斗气，元龙之体都比先前强了数十倍，现在，即便黄小龙没有施展须弥神功，也能轻易击败半步神域。

　　就在这时，突然，一声声怒喝传来，只见无数身影从岛屿各个角落向黄小龙飞来。

　　震响终于惊动了神殿众高手。

　　黄小龙见状，冷声一笑，将须弥神殿内赵舒，张甫等人放出，让赵舒，张甫等人对付神殿高手，而他继续解决剩余的远古妖兽。

　　神殿众高手蜂拥而来，正要杀向黄小龙，没料到赵舒，张甫等人突然出现，被杀得措手不及。

　　在赵舒，张甫一千圣域面前，神殿高手节节败退，几乎是一面倾倒。

　　没有多久，血，便将岛屿地面染红。

　　血腥味盖过了海面的海腥味。

　　很快，黄小龙将剩余的几只远古妖兽也都扔进了龙珠内给龙皇一一镇压，封印，待击杀了赢天，回去之后，黄小龙再和龙皇慢慢炼化。

　　而神殿高手见镇守岛屿的十六只远古妖兽竟然被黄小龙轻易收拾了，俱都吓破了胆。

　　那可是半步神域的远古妖兽啊！

　　竟然被黄小龙轻易收拾了，那黄小龙现在是什么实力？！

　　黄小龙将这些远古妖兽收拾完，身形一闪，往下方神殿总殿飞来，不过，黄小龙刚刚飞到神殿总殿上空，十几道人影从神殿总殿破空飞出，将黄小龙挡了下来。

　　这十几人，俱都是神殿大长老，是圣域十阶后期巅峰强者，与当初的李莫琳实力相当。

　　“黄小龙，是你！”十几人，瞬间便认出黄小龙。

　　“你好大的狗胆，竟然敢来攻击我们神殿总部！”其中一人怒喝道。

　　不过，他刚说完，便被黄小龙一记虚无神拳轰爆，其它十几人连屁都还没放，也都纷纷被黄小龙一拳轰死。

　　黄小龙将毒尸甲虫和摩诃鬼旗放出，将十几人血肉和灵魂吞噬了，这可是上等补品，自然不能浪费了。

　　黄小龙身形飘落，来到了神殿总殿大门之前。


第510章 绝杀公子

　　神殿总殿大门，有百丈之高，宽三十丈，不知是用什么材料铸造的，漆黑如墨，在阳光下，散发着黑色光芒，黄小龙站在十几米外，竟然感觉到了寒意。

　　这种寒意，来自灵魂。

　　黄小龙全身金光一闪，佛力澎湃，寒意消散，抬手便是一拳，神殿总殿紧闭的大门轰然一震，被黄小龙轰开。

　　让黄小龙意外的是，承受了黄小龙一拳，这神殿总殿大门竟然没有损坏，而且上面，连拳印都没有。

　　“黄小子，不用看了，这神殿总殿大门，是用神界材料铸造的，只有神域高阶以上强者才能将其毁坏。”黄小龙正自惊讶时，龙皇敖太一的声音响起。

　　“神域高阶！”黄小龙吃了一惊，继而心中一沉。

　　没想到这神殿殿主竟然有这等材料。

　　若是用这材料铸造神甲，穿在身上，那岂不是？！

　　龙皇仿佛知道黄小龙想法，说道：“黄小子，你不用担心，神甲可不是那么容易铸造的，要铸造神甲，第一必须拥有神火才行，第二，铸造神甲，要懂神界符文才行，只有在神甲之上，刻上神界阵法符文，神甲才能凝形，就算是我们星域一些老祖，也不一定有一件神甲。”

　　神火！

　　神界符文！

　　黄小龙一怔，不过知道神殿殿主赢天不可能铸造得了神甲，黄小龙心中松了一口大气。

　　就在黄小龙走进神殿总殿时，突然，总殿虚空深处，两道恐怖剑气激射而来，瞬间便来到了黄小龙面前，两道剑气分别刺向黄小龙双眼。

　　黄小龙条件反射之下，抬手一挡。

　　两道剑气刺到黄小龙手掌之上，“铮”然断响。

　　一声惊咦响起。

　　显然，黄小龙竟然能挡下对方剑气，对方吃了一惊。

　　总殿虚空深处，一阵波动，走出两个人。

　　一个是身穿神殿锦袍的中年人，眉毛很长，不过，他身上锦袍与神殿大长老，长老的锦袍不同，胸口之上，有一幅小图，图是由神秘符文组成的。

　　而另一个，则是一个长相英俊的年轻人，身穿蓝色星袍，星袍之上，群星汇聚，演绎星河无上奥妙，年轻人眼神略为阴柔，身后背负着一把剑，一把古剑！

　　当年轻人向黄小龙走来的时候，黄小龙感觉到了一股无形的凌厉剑气向自己逼来，直刺自己灵魂，似乎要将自己灵魂刺穿。

　　这是剑意！只有将剑法修炼到极高境界后才有的剑意！

　　这年轻人无疑是一个剑道高手。

　　也是黄小龙碰到的第一个真正剑道高手。

　　两人来到黄小龙面前十丈外站定，年轻人见黄小龙一脸平静，竟然不受自己剑意影响，心中暗暗吃惊。

　　“莫杰兄，没想到你们武魂界竟然出现了如此年轻高手！”年轻人对神殿中年人笑道：“看来我这一趟没白来！”语气轻松，并没有真正将黄小龙放在心上。

　　那神殿中年人笑道：“呵呵，谁不知道你绝杀公子是我们玄武星河威震万界的天才，死在你绝杀剑下的天才不知多少，一个圣域十阶中期巅峰而已，等下只怕连你三剑都接不下！”说到这，一指黄小龙：“这小子叫黄小龙，他师父，你应该也知道，是任我狂。”

　　“哦，原来是任我狂的弟子。”绝杀公子苏唐看向黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠地看着两人。

　　玄武星河？

　　绝杀公子？

　　那神殿中年人，应该就是神殿唯一的太上长老了。

　　这神殿太上长老，与赢天一样，神秘莫测，听说没人见过其真正面貌，传说其实力，极其恐怖。

　　黄小龙看得出这神殿太上长老莫杰，实力已经无限接近神域，是半步神域巅峰。

　　半步神域，也有强弱之分。

　　这莫杰比起九阳谷谷主赤九阳，不知强横多少倍，而且比黄小龙先前解决的那十六只远古妖兽要高许多。

　　至于那绝杀公子苏唐，实力不弱于莫杰。

　　“既然你是任我狂的弟子，不知修罗剑法修炼到了第几招。”绝杀公子苏唐接着道：“我的绝杀剑不轻易出鞘，只要你能接得下我三招，我便让你离开。”

　　黄小龙冷声一笑：“若是你能接得下我三招，我便不杀你。”

　　绝杀公子苏唐一愣，看着黄小龙，突然笑了起来：“好，够狂！挺像我！你叫黄小龙是吧，我等会给你留全尸！”说到这，其身后古剑突然从剑鞘之内飞了出来。

　　如万凤清鸣，一声嗡嗡声响，剑芒耀动天地，恐怖剑气直直刺入九天，破开云浪。

　　远在数千里之外的赵舒，张甫等人看着直刺九天的恐怖剑气，莫不震惊异常。

　　就连数千里外半步神域的赤九阳，看着这恐怖剑气，心中也是猛然一颤。

　　“好恐怖的剑意！”赤九阳额头冷汗，在这剑气面前，他只怕连一招都接不了，会直接被断成两半。

　　神殿总殿之内，突然，无数剑气瞬间便刺到了黄小龙面前，剑气无坚不摧，仿佛连神域强者的肉身都能切割开来。

　　无数剑气穿过了黄小龙身体，不过，只是黄小龙的虚影。

　　绝杀剑斩到黄小龙原先站立之处，恐怖剑气直透地底，大殿极其坚硬的地板如豆腐干一般被切开来。

　　绝杀公子苏唐见黄小龙竟然躲过了自己一击，有些意外，冷哼一声，双眼暴射一团银光，绝杀剑飞旋而起，无数剑气笼罩整个大殿。

　　“绝杀一方！”

　　剑气，洞穿了大殿每一寸空间。

　　突然，大殿上方，一道道“当”然碰响不断传出，黄小龙身形显现起来，无数刃芒裹着黄小龙，一道道刃芒化成的蛟龙不断飞旋，伴随着雷电毁灭性的力量向四方扩散开来。

　　绝杀一方的剑气消散。

　　“心魔杀剑！”

　　绝杀剑落回绝杀公子苏唐手中，苏唐向黄小龙直直一剑刺来。

　　人心，都有魔，都有绮念，这心魔杀剑，杀的是心中之魔。

　　苏唐仿佛与手中绝杀剑融为了一体，他整个人就是绝杀剑，所过之处，空间被刺破。

　　黄小龙只觉心中一荡，脑海神识恍惚。

　　就在黄小龙神识恍惚间，苏唐心魔杀剑刺中黄小龙心口。


第511章 钉魂针

　　被对方绝杀剑刺中瞬间，黄小龙只觉心口一阵剧痛！

　　这种剧痛感觉，自黄小龙拥有元龙之体之后，已经很久都没有了。

　　黄小龙双手猛然一指，断魂指呼啸而出，点向对方眉心，那绝杀公子苏唐抽身一退，身形忽隐忽现，躲过黄小龙断魂指。

　　黄小龙向心口看去，只见心口之处，血流出，血竟然有些赤金色，似乎黄小龙体内的血，是远古龙血。

　　绝杀公子苏唐抽剑而退后，却是一脸震惊地看着黄小龙：“你，竟然，没事？！”

　　虽然心魔杀剑确确实实刺中了黄小龙心口，而且流血了，但是他心里清楚，刚才那一剑只是破了黄小龙的皮肉，根本没刺进黄小龙心脏。

　　黄小龙只是受了皮肉之伤！

　　刺中黄小龙心口瞬间，他握剑之手被震得发麻。

　　“这怎么可能？！”他惊然自语。

　　他的绝杀剑，可是准神器，是他几十年前偶然一次机会在一个古地所得，以他现在实力，配合心魔杀剑一击，就算是半步神域巅峰强者肉身，也能轻易破开，将其心脏切开的。

　　可是现在？！

　　那岂不是说，黄小龙肉身，已经恐怖到堪比神域初期强者的半神之体了？！

　　这时，他看到他刺中黄小龙的心口伤口，已经完全愈合。

　　神殿太上长老莫杰见黄小龙受了绝杀公子苏唐的心魔杀剑一击，竟然没事，双眼也难以掩饰心中震惊。

　　他清楚绝杀公子苏唐实力，就算是他被刺中，也要重伤。

　　黄小龙没有理会两人震惊，冷冷地看着绝杀公子苏唐：“三招已过，现在，到我出手了！”说完，身形瞬间消失。

　　绝杀公子苏唐心中暗道不好，突然，无数刃芒席卷天地，有的刃芒化为暴雨，有的刃芒化为雷蛟，有的刃芒绽放成一朵朵绚丽花朵。

　　绝杀公子苏唐只觉躲无可躲，避无可避。

　　“绝处逢生！”他怒然一吼，全身旋飞而起，与绝杀剑融为一体，无数剑气向四面八方暴射而出，狂暴，凌厉，杀意冲天。

　　剑气和刃芒不断碰撞在一起。

　　黄小龙冷哼一声，再次出手了，手中修罗之刃一划，刃芒旋转，一个血红之眼出现，接着刃芒旋转，化为无数链条。

　　苏唐只觉脑海一阵昏眩，瞬间恢复过来时，便见无数刃芒化成的链条将自己四周空间完全包裹在一起。

　　“绝杀剑罡！”无数剑气嗡鸣，从其身上涌出，化为剑罡。

　　就在这时，突然，黄小龙双手呈爪，猛然一挥而出，修罗鬼爪破空击中剑罡，剑罡震荡，破裂。

　　刃链缠绕上苏唐。

　　一声凄厉惨叫响起，苏唐从半空跌落下来，只见其全身，一道道刃芒深可见骨，全身仿佛随时都有可能断成无数节。

　　“你！”苏唐看着黄小龙，突然一笑：“没想到，你竟然能将修罗剑法几招融合在一起施展出来，威力如此之强！一个小小的武魂界出现了如此天才，好，我输了，你叫黄小龙是吧？要杀便杀，我不再还手。”说到这，撑剑站了起来，身形摇摇晃晃。

　　突然，黄小龙心生危险，没有迟疑，本命魂技空间隐匿瞬间施展开来，黄小龙刚刚消失，无数黑针便从黄小龙原先站立之处穿过，“铮”然响动，全部钉在了大殿石柱之上。

　　在光芒下，这些黑针闪烁着惨绿光芒，显然是有剧毒的。

　　黄小龙身形显现出来，脸色不变，冷冷地看向了一旁的神殿太上长老莫杰，刚才这毒针正是这神殿太上长老莫杰发出的。

　　神殿太上长老莫杰见黄小龙躲过了自己毒针，有些意外，继而冷笑道：“黄小龙，躲过我毒针，算你命大，不过，你今天既然来我们神殿总部，就别想回去了，这里将是你葬身之地！”说完，身形一闪，整个人化为一团烟雾，消散。

　　再出现时，已经来到黄小龙身后，双拳猛然攻击向黄小龙后背。

　　黄小龙霍然转身，双拳一握，与其双拳碰击在一起。

　　“呯！”然一声震响，拳浪席卷，四周地板全部爆裂，大殿摇摇欲坠。

　　神殿太上长老莫杰被黄小龙震得连连后退，退出了三十几米，方始站定，只觉双臂发麻，震惊之极，现在他才真正体会到黄小龙肉身恐怖。

　　他实在想不出一个人类，怎么可能将肉身修炼到这种程度！

　　不过，他却笑了，笑得灿烂：“黄小龙，你刚刚中了我的十方魔蝎毒拳，我这十方魔蝎毒拳，乃是吸纳天地间最毒的毒蝎，紫蝎王的毒修炼而成，拳劲之中，蕴含紫蝎王之毒，只有神域强者的半神之力才能解除其毒气，你现在，必死无疑！”

　　他说到这，还得意地挥了挥双拳。

　　只见他双拳墨黑如紫，拳头之上，青筋暴涨，如一条条毒蝎一般。

　　在其双拳四周，气流竟然也都被毒化，成了墨黑色，可见其毒性之烈。

　　黄小龙看向双拳，双拳之上，一道道墨黑气流不断延着双臂向自己心口逼近。

　　神殿太上长老莫杰见状，又是大笑。

　　“是吗。”黄小龙冷笑，突然，一道道暗红气流从黄小龙身体之内渗出，只见那墨黑气流瞬间便被暗红气流焚化。

　　“你！”神殿太上长老莫杰笑容僵滞。

　　这暗红气流正是黄小龙的先天真火所化。

　　突然，神殿太上长老莫杰身形再次化为烟雾，消散，再次出现已经来到黄小龙头顶上方。

　　“钉魂针！”

　　他双手出现了无数黑针，向黄小龙头顶上方，由上而下猛然钉了下去。

　　黄小龙早有防备，突然，全身生出一片片黑色鳞甲，额头生出两个独角，一道道暗红气流在体表流动。

　　黄小龙也没召出双龙魂化，而是激活了体内修罗血脉，化出了修罗之身。

　　就在对方黑针要打入黄小龙头顶时，黄小龙双手反手一挡，那黑针打在黄小龙手臂之上，反而被黄小龙双手挡飞。

　　但是这时，突然，一道凌厉至极的剑气化为了璨璀的光芒，疯狂一扫，向黄小龙喉咙一切而来。

　　“一剑断天！”

　　正是先前被黄小龙重伤的绝杀公子苏唐。


第512章 星剑门

　　绝杀公子苏唐双眼血红，杀意狂暴。

　　“我的一剑断天，可以断开神界神石，我就不信，断不了你的头！”他厉声叫道。

　　绝杀剑突然消失，剩下的只有恐怖剑气。

　　“铮！”然一响，剑气击中黄小龙喉咙，如击在铁壁之上，一阵火光，剑气消失，绝杀剑再次出现，沿着黄小龙喉咙，向横一切，速度极快，快得让人难以反应过来。

　　这一剑，是绝杀公子苏唐蕴含了全部精，神，气，杀意的一剑，是一个半步神域巅峰强者最强一剑。

　　必杀之剑！

　　比先前的心魔杀剑又强了许多。

　　绝杀公子苏唐一剑切开黄小龙喉咙，顺势在十米外站定，脸色苍白，喘息地看着黄小龙，这全力一剑，消耗了他全身力量。

　　黄小龙刚刚重伤他的全身刃痕，再次爆了开来。

　　血，不断流出，瞬间染红他全身。

　　不过，他并没有在意身上伤势，而是紧紧地盯着黄小龙喉咙。

　　这时，黄小龙喉咙之处，破开一个剑洞，沿着剑洞，一道剑痕横切开来，血，从剑洞和剑痕不断渗出。

　　绝杀公子苏唐见状，松了一口大气，脸上一喜。

　　突然，他看到黄小龙全身，自下而上，冒起了点点蓝色光芒，在这蓝色光芒之下，黄小龙喉咙处剑洞和剑痕以恐怖的速度愈合着。

　　本命魂技，瞬间恢复！

　　“不，不可能！”绝杀公子苏唐脸色惨白之极，不敢相信，连连摇头，心中竟然生出绝望和无望。

　　这样，竟然都无法重伤得了对方？！

　　这不是人吗？！

　　简直就是打不伤，杀不死的超级怪物！

　　恐怖！

　　苏唐第一次，感觉到了恐怖！

　　这些年，死在他绝杀剑下的半步神域，没有一百，也有数十，就连半步神域巅峰强者，也被他杀了不少，但是，现在，他竟然对一个圣域十阶中期巅峰的人，产生了恐惧。

　　“摧神掌！”

　　突然，一声冷喝，神殿太上长老莫杰一掌向黄小龙头顶再次拍来，他双掌瞬间变大，似乎遮天盖地，掌力还没到，黄小龙脚下大殿便崩裂了开来，大地震动。

　　他快，黄小龙更快，黄小龙整个人消失，神殿太上长老莫杰还没反应过来时，黄小龙便来到了其头顶上方，一记修罗鬼爪拍下。

　　一声巨响中，只见神殿太上长老莫杰被黄小龙一爪拍进了地面，大殿摇晃，绝杀公子苏唐看到，半步神域巅峰的神殿太上长老莫杰的脑袋被黄小龙的修罗鬼爪拍得稀巴烂，他的脑袋仿佛是西瓜做的。

　　黄小龙一爪将神殿太上长老莫杰拍进地面，身形一闪，来到绝杀公子苏唐面前。

　　绝杀公子苏唐脸色惊恐大变。

　　“慢！”他大叫道，手中绝杀剑向黄小龙一刺而来。

　　不过，还是慢了。

　　黄小龙右手呈爪，修罗鬼爪瞬间插进其胸口，从后背洞穿开来，一拍，将绝杀公子苏唐拍飞，手中握着一个血淋淋的东西，正是苏唐心脏。

　　黄小龙一握，苏唐心脏爆散开来。

　　苏唐跌落大殿一角，口中腥血狂喷，惊恐地看着黄小龙。

　　“黄小龙，我是星剑门的核心弟子，这次过来武魂界，只是受莫杰之邀而来，并不有意与你为敌。”苏唐急然开口道：“你不能杀我！”

　　不过，他声音刚落，黄小龙手中修罗之刃挥起，自上而下，从其头顶劈下，一道恐怖刃芒以苏唐鼻子为中心，切到了裤裆那里。

　　苏唐声音戛然而止，看了看下面裤裆。

　　接着，整个人一分为二，断成两半。

　　血，喷了一地。

　　黄小龙看也没看，将毒尸甲虫和摩诃鬼旗召出。

　　这可是半步神域巅峰的血肉和灵魂，自然不能白白浪费了。

　　在毒尸甲虫和摩诃鬼旗面前，重伤的苏唐，灵魂根本无法逃逸，最终成了毒尸甲虫和摩诃鬼旗的补品。

　　“黄小龙，星剑门不会放过你的！”苏唐死前，凄厉惨叫，声音回荡大殿。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　星剑门？

　　他以前只是一个小小先天，但是连神殿都不怕。

　　到时，水来土掩，兵来将挡。

　　黄小龙解决了苏唐，转首过来，让毒尸甲虫和摩诃鬼旗解决神殿太上长老莫杰。

　　一会后，两人俱都被解决，黄小龙将两人空间戒指收起，展开地狱之眼，看向大殿虚空深处。

　　十几个呼吸后，黄小龙收回地狱之眼，眉头一皱，奇怪，神殿殿主赢天竟然不在？还有，连李璐也不见了。

　　难道那赢天知道自己攻击神殿总殿，所以事先逃了？

　　黄小龙摇头，自己攻击神殿总殿，消息封锁得很密，不可能传出去，赢天应该不会知道，若是知道的话，事先早就做好防备，也不可能被自己攻得如此措手不及。

　　黄小龙飞起，进入内殿，展开神识，搜索每一寸空间，但是搜遍神殿总部每一个殿落，还是没有感觉到赢天和李璐的气息。

　　“看来，那赢天真的不在！”黄小龙心中有些失望。

　　他本以为这次攻击神殿总部，能一击击杀赢天，彻底灭掉神殿的。

　　赢天若不死，黄小龙心中终究不安。

　　赢天虽然没有找到，但是黄小龙却碰上了神殿隐匿在内殿的不少高手，不过，这些高手，都被黄小龙一一解决。

　　除了半步神域巅峰之外，其它，在黄小龙面前不堪一击。

　　将神殿总殿，内殿血洗了一遍，黄小龙飞了出来。

　　只见外面，杀声，惨叫声振天，血流成河，岛屿地面被神殿弟子的血，染成了暗红色，连地面古木，植物绿叶也全变成了血红色。

　　岛屿之上，全是神殿的精恐弟子，全部是先天高阶，没有数百万，也有百万，可是前后一小时的时间，已经被赵舒，张甫等人屠杀了近一半。

　　而神殿圣域强者，也只剩下了二百多人。

　　黄小龙凌空而立，随意遥空一拳，便将神殿一位圣域直接轰爆。

　　三个小时后，神殿所有弟子，包括圣域，全部被灭。

　　惨叫声停了下来。

　　岛屿一片寂静。

　　“清理一下。”黄小龙对赵舒，张甫等人道。

　　突然，龙皇敖太一的声音响起：“小心！”

　　龙皇敖太一声音还没落下，一只手从虚空伸了出来，这只手如羊脂玉一般，在阳光下，闪烁着迷人光泽，一指点中黄小龙胸口。

　　黄小龙身体一震，砸落地面，陷入深坑之中。


第513章 玉皇苍穹天神体

　　“门主！”

　　“兽神大人！”

　　赵舒，张甫等人反应过来，一片惊呼，纷纷飞身来到黄小龙身边。

　　深坑之内，黄小龙身体慢慢动了一下，一震，将身上沙石震落，从深坑之内飞出。

　　赵舒，张甫等人骇然看到黄小龙胸口心脏旁，出现了一个巨大窟窿，血不断从窟窿之中冒出。

　　众人见状，莫不倒吸了一口冷气。

　　他们可是知道，黄小龙肉身防御的恐怖，现在，竟然被人一指洞穿了！

　　这时，数十位十方大陆圣域怒然向那只玉手攻击了过去。

　　那只玉手轻轻一晃，在阳光下，爆发出了恐怖的白玉光芒，数十位十方大陆圣域还没靠近，便全部被拍爆。

　　众人大惊。

　　“你们全部退下！”黄小龙将欲要上前攻击的赵舒，张甫等人喝退。

　　黄小龙看得出，来人绝对是神域强者！也只有神域强者，一指之力才如此恐怖了，赵舒，张甫等人上去，也只是送死而已。

　　赵舒，张甫等人听到黄小龙喝斥，恭敬应是，然后退到了一旁。

　　黄小龙运转瞬间恢复，胸口伤口快速愈合。

　　这时，一声惊咦响起，显然对方没料到黄小龙中了自己一指之后，能这么快恢复过来。

　　黄小龙双眼冷然，突然双手一爪拍出，修罗鬼爪破空印了过去，方圆数里，鬼哭神嚎。

　　对方仍然是一指，玉手一点，将修罗鬼爪一指点碎，四周空间剧烈震荡，一个笼罩在黑雾之中的身影出现在众人面前。

　　黑雾滚滚，死亡气息荡漾，远处，赵舒，张甫等人在这死亡气息面前，只觉呼吸困难之极。

　　“赢天。”黄小龙一脸冷漠地看着对方。

　　毫无疑问，这笼罩在黑雾中的年轻人，便是神殿殿主赢天了。

　　赢天负手而立，面无表情地看着黄小龙：“没想到我出去一趟，你竟然杀到了这里，这样也好，省得我跑一趟。”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠，黑，蓝双龙武魂突然从体内飞出，犹如太古神龙一般，身上龙威浩瀚。

　　瞬间魂化。

　　一片片龙鳞如同神甲一般覆盖在黄小龙体表，手臂，腿臂之处，生出一根根龙刺，在阳光下闪烁着寒人光芒。

　　黑，蓝双龙龙首图纹从黄小龙后背浮现出来。

　　黄小龙双眼暗金，漠无感情。

　　同时，黄小龙将体内修罗血脉激活，体表龙鳞闪烁着暗红光芒，地狱修罗气息伴随着太古神龙气息，让人心悸，禁不住顶礼跪伏。

　　就连神殿殿主赢天也双眼凝重起来。

　　与双龙武魂魂化后，激活体内修罗血脉的黄小龙，竟然让他感觉到了危险的气息。

　　心生危险！

　　这说明魂化后的黄小龙，已经能够对他产生威胁。

　　不过，神殿殿主赢天仍然负手而立，面无表情地看着黄小龙：“我承认我以前小看了你，几年时间竟然成长到这种程度，不过，到此为止了。”说到这，全身气势暴涨，锦袍无风自动。

　　让赵舒，张甫等人惊异的是，神殿殿主赢天全身竟然变得如同羊脂玉一般，折射出玉一般的光芒。

　　“黄小子，你要小心了，这是玉皇苍穹天神体！”这时，龙皇敖太一提醒的声音响起。

　　“玉皇苍穹天神体？”黄小龙一愣。

　　龙皇敖太一点头：“天地之大，天才无数，有一些天才天生神体，修炼一日千里，这玉皇苍穹天神体就是其中一种，玉皇苍穹天体神防御极强，这小子已经激活玉皇苍穹天神体的威能。”

　　黄小龙眉头一皱，所以说，神殿殿主赢天的本体防御极强？

　　神域强者，原本就拥有半神之体，防御恐怖之极，已近不死之身，现在，对方又身具什么玉皇苍穹天体神，看来，要解决对方，有些难度。

　　就在这时，突然，神殿殿主赢天出手了。

　　“天劫指！”

　　他冷冽的声音响起，手指向黄小龙猛然一击而出，只见其白玉一般的手指之上，突然，冒出一团团灰云，灰云滚滚，暗紫雷电缭绕，瞬间便击到黄小龙胸口之前。

　　黄小龙心中一惊。

　　好快！

　　他能感觉得到这天劫指的劫云蕴含的恐怖毁灭力量，若这一指击中，绝对不会先前挨那一指那么简单了。

　　黄小龙瞬间施展空间隐匿，同时将疾影随形展开，手中修罗之刃出现，修罗剑法施展开来。

　　无数刃芒化为飓风，暴雨，雷蛟，血眼，白花，锁链，刀山火海。

　　黄小龙虽然没有修炼修罗剑法后面十招，但是却将前面八招全部融会贯通，每一招攻击出来，都蕴含其它七招威力。

　　而每一招的威力又自不相同。

　　飓风撕裂一切，暴雨淹没四方，雷蛟毁灭，血眼迷幻，锁链锁定一方。

　　呼吸之间，两人在高空之上，瞬间便互相攻击了十几招。

　　恐怖的力量席卷开来，赵舒，张甫等人惊然一退再退。

　　下方岛屿受两人力量波及，一片一片的参天古木消失，化为粉末，一座座山脉被刃芒削平，山崩地裂。

　　在赵舒，张甫等人眼里，只看到两团极速光团在高空不断碰撞，就连半步神域的九阳谷谷主赤九阳也无法看清两人是如何出手的。

　　“这就是神域强者的实力吗？”赤九阳看着那团代表着神殿殿主赢天的黑色光团，双眼满是骇然。

　　不过，让他心中更加震憾的是黄小龙的实力。

　　若是以前他听到，一个圣域中期巅峰竟然能与一个神域久久激战，他绝对不相信。

　　但是现在！

　　所有人都屏住呼吸，紧紧攥着双手。

　　突然，一阵强烈碰撞，黄小龙和神殿殿主赢天的身影分了开来，两人对峙而立。

　　神殿殿主赢天看着黄小龙，依旧面无表情，但是内心却震惊之极，虽然先前交手，他占了上风，但是他可是神域强者，又拥有玉皇苍穹天神体，百招之内，竟然无法将一个小小的圣域十阶中期巅峰击败！

　　黄小龙魂化后，不管力量，速度，还是防御，都不比他弱！

　　“好！”神殿殿主赢天凝视着黄小龙：“没想到你的本体竟然强到这种地步，既然如此，我便让你死在我的摄魂颠倒红尘功之下。”说到这，其身体之内，一股神秘力量涌出。

　　黄小龙眼瞳一缩，终于要施展摄魂颠倒红尘功了吗。


第514章 赢天死

　　摄魂颠倒红尘功，乃是上古极其厉害的邪功！

　　黄小龙问过龙皇敖太一，就连龙皇敖太一对这摄魂颠倒红尘功也是倍加推崇，说这摄魂颠倒红尘功修炼到大圆满时，可以颠倒时空，让四周时空倒退，生生让对手老化，可见这摄魂颠倒红尘功厉害。

　　神殿殿主赢天抬手，双手呈掌，闪烁着晶莹光芒，突然，他双掌轻轻一挥，让人怪异的是，他双掌一挥之间，竟然没有掌力产生。

　　而黄小龙却脸色一变，只觉四周空间一阵旋转，接着，一道无形掌力破空而来。

　　黄小龙来不及多想，本命魂技空间隐匿和疾影随形瞬间施展开来，黄小龙身形刚刚隐匿，无形掌力便穿过黄小龙原先站立空间。

　　黄小龙发现，原先站立空间猛烈扭动，如同一张纸一般被扭得粉碎。

　　“隐匿？我看你怎么隐匿！”神殿殿主赢天见黄小龙躲过自己攻击，冷声一笑，双掌猛然变大，张开双臂，手掌事爪形，一团团淡紫气体在其手掌之中不断凝聚，方圆百里空间气流竟然不断颠倒，流转。

　　神殿殿主赢天要让黄小龙躲无可躲，避无可避。

　　就在这时，突然，一道道金色光圈从前方数里外不断扩散开来，一道道掌印随着金圈不断飞出。

　　方圆百里之内，原本颠倒，流转的空间，在金圈所过之处，竟然慢慢停止了颠倒。

　　神殿殿主赢天双眼一凝：“这是，囚神掌？！”

　　“不错，囚神掌。”黄小龙身形现出，冷声道。

　　没想到，这囚神掌的囚神之力，果然能克制对方的颠倒之力！

　　黄小龙心中一喜。

　　这时，神殿殿主赢天冷哼一声，身形一转，猛然向黄小龙一摄而来。

　　黄小龙只觉脑海一阵震荡，灵魂仿佛要脱体飞出。

　　摄魂颠倒红尘功的摄魂？！

　　黄小龙赶紧收敛心神，突然，黄小龙脑海发出一阵强烈的暗紫光芒，神殿殿主赢天的摄魂之力在暗紫光芒照耀下，被切断了开来，黄小龙恢复如常。

　　这是断魂珠！

　　刚刚那暗紫光芒正是异宝第四的断魂珠所发。

　　神殿殿主赢天没料到自己的摄魂之力突然被切断，身形一阵摇晃，差点被反噬。

　　“龙神十一式！”

　　“龙震魔神！”

　　黄小龙身形一闪，来到神殿殿主赢天面前，双掌猛然一拍而出，龙气化成水，火，金，佛等十一条神龙，袭至对方胸口。

　　神殿殿主赢天冷哼一声，双手一伸而出，轻轻一拍，一挥，一甩，龙神十一式所化的十一条神龙全部被其甩飞。

　　十一条神龙轰到了远处下方岛屿之上，无数山脉轰然而倒，整个岛屿一震，欲要从中间裂开。

　　黄小龙暗暗吃惊。

　　这摄魂颠倒红尘功，果然厉害，竟然能将他的龙神十一式轻松化解，移向它处，这有些像前世地球的太极拳，以柔克刚，以力借力，不过，却比太极拳厉害不知多少倍了。

　　黄小龙一惊之后，身后千条手臂出现。

　　“龙神十二式，龙神杀神！”

　　千条手臂同时攻击，每条手臂拍出十二条神龙，一万二千条神龙飞出，龙吟之声响彻天地，龙威浩瀚。

　　黄小龙冷然，这次，他要看对方怎么接。

　　远处，赵舒，张甫等人目瞪口呆地看着满天神龙。

　　神殿殿主赢天脸色惊然一变，飞身一退，同时全身体表流溢着一种绚丽光芒，双手猛然挥动。

　　无数神龙被甩向它处，轰然巨响不断传来。

　　下方岛屿剧烈震动，不断崩裂。

　　而赢天亦一退而退。

　　黄小龙冷声一笑，身形消失，再次出现，已经来到赢天身前，手中修罗之刃出现，一挥而出。

　　赢天右手一抬，右掌中心，突然出现了一个金色符文，一拍。

　　“道藏破天神印！”

　　一道金色掌印破开而出，掌印中心是一个金色符文，金色符文暴发出了耀眼光芒。

　　刃芒纷纷爆散。

　　在刃芒纷纷爆散时，黄小龙眉心龙珠所化的金符金光万丈，赢天看到一只万丈五爪金龙从龙珠之内飞出，五爪金龙化为了一道金光，瞬间便穿透了赢天身体，继而龙爪对着赢天后背一拍。

　　赢天的半神之体，爆炸开来。

　　五爪金龙飞回黄小龙眉心。

　　事情突变，让所有人意想不到。

　　赵舒，张甫等人双眼惊滞。

　　黄小龙冷然地看着被龙皇敖太一拍爆的赢天。

　　龙皇敖太一，这才是黄小龙隐藏的真正依仗，这也是为何黄小龙攻打神殿，有信心击杀突破神域的神殿殿主赢天的原因。

　　神殿殿主赢天虽然天生玉皇苍穹天神体，而且突破神域，拥有半神之体，但是在龙皇敖太一面前，和坚硬一点的木板没有什么区别。

　　这时，神殿殿主赢天被拍爆的肉身开始不断蠕动，以极快的速度不断愈合。

　　黄小龙见状，手中先天真火出现，来到其面前，一拍。

　　神殿殿主赢天凄厉惨叫响起，血肉剧烈颤动，一团团白玉光芒冲天而起，试图在做最后挣扎，不过，他一连被龙皇敖太一重创，现在，本体根本还没凝聚，又如何抵挡得了黄小龙的先天真火？

　　滋然爆响不断传出，神殿殿主赢天的凄厉惨叫慢慢弱了下去。

　　“李璐在哪？”黄小龙冷声问道：“将李璐的下落说出来，我可以让你死得舒服点。”

　　赢天厉声大叫：“我是赢家绝世天才，已经突破神域，是半神之体，我不可能死！你一个小小圣域不可能杀得了我！”

　　“是吗。”黄小龙丹田全力运转，身后千条手臂对着神殿殿主赢天一掌拍了下去，蕴含着先天真火的地佛掌，将神殿殿主赢天再次打爆。

　　在黄小龙的先天真火之下，一个小时后，神殿殿主赢天凄厉惨叫彻底消失。

　　神殿殿主赢天，死！

　　神殿殿主赢天被彻底杀死的那一瞬间，黄小龙松了一口大气，幸亏有龙皇敖太一之助，不然，还真杀不死这神殿殿主赢天。

　　以黄小龙现在实力，施展须弥神功，最多也只能将对方击败，要想杀死对方，还是不可能。

　　赵舒，张甫等人见黄小龙终于将神殿殿主赢天杀死，莫不大喜，纷纷飞了过来。


第515章 玄武星河

　　“门主神威！”“兽神大人神威！”

　　赵舒，张甫等人来到黄小龙身边，全部跪伏下来，高呼一片。

　　黄小龙点头，让众人起来。

　　“大家分开搜索，十人一组，看看还有没有活口，找到活口，杀死！”黄小龙待众人起来后，下令道。

　　“是，兽神大人！”赵舒，张甫等人恭敬应是，纷纷散开，搜索岛屿各个角落。

　　一个多小时后，众人回到黄小龙身边复命，赵舒，张甫等人仔细搜索之后，还真找到了一些隐藏在一些隐蔽角落的神殿弟子，找到之后，一一杀死。

　　黄小龙看着下方岛屿，身后千条手臂出现。

　　“龙神十五式。”

　　“万龙莫敌！”

　　水，火，风，木，金，佛，黑，白，陀，骨，冥，魔，真，天，冰，每一条手臂俱都打出了十五条神龙。

　　千条手臂，一万五千条神龙伸出龙爪，拍向了下方岛屿，赵舒，张甫等人看到，下方那座巨大的不知多大的岛屿轰然震响，接着，慢慢崩裂，下沉，最后，沉入了海底。

　　赵舒等人莫不倒吸了一口冷气。

　　一拳轰沉一座巨大岛屿！

　　只怕神也不过如此了。

　　其实，黄小龙能一拳轰沉下方岛屿，也是因为先前岛屿受黄小龙和神殿殿主赢天两人激战力量，早已崩裂得差不多了，所以，才能一拳将其轰沉。

　　“我们走！”黄小龙看着沉入海底的神殿宫殿残骸和岛屿，一挥手，率领众人飞身离开。

　　现在，赢天已死，神殿总部已灭，接下来，便是灭掉神殿的各个分殿了，这些分殿虽然不足为惧，但是集合在一起，也是一股不小的力量。

　　黄小龙自然要斩草除根。

　　神殿的弟子，一个不留！

　　所以，出了死亡峡海之后，黄小龙也没回星云大陆，而是率领众人直接往风雪大陆而来，神殿各个分殿，有九成是建设在风雪大陆。

　　“老龙，那玄武星河是怎么回事？”路上，黄小龙禁不住问龙皇敖太一。

　　“你，不知道玄武星河？”龙皇敖太一有些意外。

　　黄小龙点头：“我没离开过武魂界。”

　　“这就难怪了，不过，你手下之人应该也知道的。”龙皇敖太一说道：“既然你问起，那我便和你解释一下这玄武星河是怎么回事，你知道除了我们武魂界之外，四周还有其它界面吧，比如泰皇界，龙蛇界，不败王界，冰界，洛河界。”

　　“这个我知道。”黄小龙道。

　　龙皇敖太一点头道：“这些都是距离武魂界比较近的界面，而我们武魂界和泰皇界，龙蛇界这些界面，其实只是玄武星河下的一个界面空间，玄武星河像我们武魂界，泰皇界这样的界面空间，就有十几万个。”

　　“什么？十几万个！”黄小龙被吓到了，一脸震惊，觉得不可思议。

　　玄武星河，竟然有十几万个像武魂界这样的界面！

　　震惊！

　　极度震惊！

　　黄小龙喉咙动了动，有些干。

　　龙皇敖太一笑道：“怎么样，被吓到了吧，其实这也很正常，任谁第一次知道都会如此，我当年何尝不是？其实，我们玄武星河旁边的青龙星河更大，界面更多，我们玄武星河一共有十二万三千多个界面，而青龙星河有十九万一千多个！”

　　青龙星河，十九万一千多个！

　　黄小龙又是一阵呆滞。

　　一会后，黄小龙才反应过来。

　　“像玄武，青龙这样的星河，很多？”黄小龙回神过来，问道。

　　“不错，神位面之下，这样的星河，不知多少万。”龙皇敖太一说道：“我们玄武星河受神界万象神位面控制，万象神位面控制的星河一共有四个，我们玄武，还有玄武附近的青龙，白虎，朱雀。”

　　玄武，青龙，白虎，朱雀！

　　四大星河！

　　神界，万象神位面！

　　黄小龙难以抑制心中激动。

　　这一刻，黄小龙才发现以前自己坐井观天了，本来，黄小龙以为，像武魂界这样的界面，最多也就一百，两百个，但是现在才知道，以前自己的猜测是多么可笑，多么无知。

　　十二万三千多个！

　　这只是一个玄武星河而已！

　　黄小龙双眼闪烁，看来，统一了武魂界之后，自己要离开武魂界了。

　　在浩瀚星河之中，武魂界就是一个乡下地方。

　　“神界，有多少个像万象神位面的位面？”黄小龙问道。

　　龙皇敖太一摇头：“我也没去过神界，这个，你不要问我，不过，应该不少。”

　　黄小龙点头。

　　“那星剑门和赢家，你有没有了解？”黄小龙心中突然一动，问道。

　　绝杀公子苏唐可是说过，他是星剑门的。

　　而神殿殿主赢天死前也说过他是赢家的弟子。

　　“星剑门，我倒是知道，这星剑门是我们玄武星河的一个古老门派，传承应该有十几万年了，在玄武星河中，也算小有名气，派中高手不少，不过，没有神级高手。”龙皇敖太一说道：“至于那赢家，不清楚，没听说过，可能是最近几万年新崛起的家族。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　没想到星剑门势力不弱，竟然传承了十几万年！

　　就算星剑门老祖一人娶一个老婆，经过十几万年繁衍后代，都不知多少后代了吧！

　　而赢家虽然应该是新崛起的家族，但是一个弟子赢天就有神域实力，可想这个家族势力如何。

　　龙皇敖太一仿佛知道黄小龙想法，说道：“你也不用妄自菲薄，我纵横上古，在玄武星河中见过无数天才，但是还没有哪个天才有你这样的天赋，我相信再过几百年，玄武星河顶尖强者之列必有你一席之地！”

　　黄小龙点头。

　　只是几百年，时间貌似长了些。

　　一天之后，众人便来到了风雪大陆。

　　不过，刚到风雪大陆，黄小龙便听到了一条消息，说是神殿风雪大陆各个分殿势力竟然集合在了一起，开始攻打断刃帝国。

　　黄小龙听了，有些愕然，对赵舒等人笑道：“没想到赢天都死了，这些神殿分殿还有心思攻打断刃帝国。”

　　“走，我们现在过去断刃帝国！”


第516章 就凭你能杀死我们殿主？

　　黄小龙一声令下，率领众圣域，一路浩浩荡荡赶往断刃帝国。

　　这次攻打神殿总部，黄小龙率领一千圣域，损失了九十多人，还有九百多人。

　　就在黄小龙率领赵舒，张甫等人赶往断刃帝国时，神殿各分殿集结的势力大军已经攻打到了断刃帝国皇城附近。

　　神殿各分殿集结的势力大军，一共四千多万，实力最弱的，都是后天十阶后期巅峰，先天强者有二百多万。

　　这些后天，先天初期，中期强者，都是风雪大陆一些帝国大家族，大宗门投效神殿的弟子。

　　断刃帝国虽然有大军抵抗，但是在神殿分殿势力大军面前，根本不堪一击。

　　“张长老，再过半天，我们神殿势力大军便能压至断刃帝国皇城。”神殿一位分殿殿主对张敬凡禀报道。

　　张敬凡是神殿大长老之一，风雪大陆各个分殿全部由其管治。

　　张敬凡点头：“传令下去，全速前进，三个小时内，大军压至断刃皇城，所有反抗者，全部杀死！”

　　另一位分殿殿主迟疑了一下，说道：“张长老，黄小龙说过，天佛皇城，断刃皇城受他庇护，我们攻击，会不会惹怒黄小龙？而且总部还没有下令攻打，我们是不是要等一下总部的命令？”

　　当年，黄小龙成为兽人一族新的兽神，的确对外界宣布过，天佛皇城，断刃皇城受其庇护。

　　张敬凡看了那分殿殿主一眼，冷声喝斥道：“神殿各个分殿，全部由我管治，我说攻打便攻打，谁敢再质疑我的命令，处死！”

　　那分殿殿主吓得心中一颤，低头恭敬应是，不敢再吭声。

　　张敬凡扫视四周分殿殿主，说道：“实话告诉你们，我们殿主早已经突破神域，是神域强者，在我们殿主面前，那黄小龙，也就是大一点的苍蝇，我们殿主一巴掌便能拍死，攻打断刃皇城又怎么样，我们攻打了断刃皇城，到时挥军北下，再灭了天佛帝国！”

　　“一个黄小龙，还真以为我们神殿怕了他！”

　　“到时我们神殿殿主出手，轻易便能灭了他！”

　　他们神殿殿主是神域强者！各分殿殿主一听，俱都大喜，原本心中的不安彻底消失，心中大定。

　　“杀了黄小龙之后，修罗门，兽族，妖族不服者，全部杀死！”

　　“没错，到时修罗门，兽族，妖族，黄小龙所有的亲信，都将是我们神殿的奴才，还有，黄家众人，不能让他们那么容易死了。”

　　这些分殿殿主纷纷议论，一片笑语。

　　在张敬凡命令之下，三个小时后，神殿势力大军终于压至断刃皇城。

　　数千万神殿弟子将断刃皇城围得水泄不通。

　　断刃皇城城墙之上，断刃大帝，郭家老祖郭琛，谢家老祖等一众圣域俱都脸色难看地看着将断刃皇城围得水泄不通的神殿大军。

　　包括断刃大帝在内，镇守在断刃皇城的圣域，只有十三人。

　　而神殿一共三十五个分殿，每个分殿殿主都是圣域强者，再加上一个神殿大长老张敬凡，就是三十六个圣域！

　　三十六个！

　　断刃大帝深呼了一口气，看着张敬凡，沉声道：“张长老，你神殿攻击我们断刃皇城，难道不怕兽神大人怒火？”

　　张敬凡大笑道：“兽神大人？什么狗屁兽神，你放心，我们灭了你断刃帝国，到时下一个便是黄小龙，我们神殿殿主早已突破神域，灭一个黄小龙，一巴掌而已，断刃，你们现在向我们臣服，做我们神殿的狗，我还可以给你们一条生路，不然，死！”

　　“死！”

　　“死！”“死！”

　　神殿数千万弟子振臂高呼，声浪远震万里。

　　“是吗。”就在神殿千万弟子振臂高呼时，一道冷冽的声音从远方天空传来，声音虽然不大，但是却盖过了神殿千万弟子的高呼，而且带着摄人心神的魔力。

　　所有人都听得一清二楚。

　　神殿弟子全部停了下来，一片寂静。

　　张敬凡一怔。

　　“是谁不知死活，在这故弄玄虚。”张敬凡冷声一哼：“给我滚出来！”

　　他声音刚落，便看到一个身穿一件星罗锦袍的黑发年轻人自天边踏空而来，黑发年轻人速度看似缓慢，实质极快。

　　黑发年轻人星罗锦袍之上，刻画着无数神兽图像，不多不少，正好三百只。

　　“兽神大人！”断刃大帝，郭家老祖郭琛等人见黑发年轻人，俱都一脸惊喜，不敢相信。

　　张敬凡等人却脸色大变：“黄小龙！”

　　来人正是黄小龙！

　　黄小龙几步之间，便来到了众人面前。

　　“恭迎兽神大人！”断刃大帝，郭家老祖郭琛等人赶紧上前，跪伏前迎。

　　断刃大帝虽然是一国之帝，但是现在见到黄小龙，也要尊称黄小龙为兽神大人，郭家老祖郭琛等人也是如此。

　　黄小龙笑道：“各位请起。”

　　待断刃大帝等人站起，黄小龙道：“断刃兄，以后你们像以前一样称呼我黄兄弟就行。”

　　断刃大帝，郭家老祖郭琛等人受宠若惊，连道不敢。

　　黄小龙见状，没说什么，转首过来看向张敬凡，脸色淡漠，看不出喜怒：“你刚才说，你们殿主一巴掌就能杀死我？”

　　张敬凡一惊之后，镇定下来，冷笑道：“没错，黄小龙，我们殿主已经突破神域，杀你，就如杀一头猪锣兽，我们现在有数千万大军，难道你觉得凭你一个人，能力挽狂澜？”

　　黄小龙摇了摇头：“谁说我只有一个人。”说到这，将须弥神山内的赵舒，张甫众圣全部放了出来。

　　黄小龙为了加快速度，所以用须弥神山带着赵舒等人飞行。

　　看到黄小龙身后凭空多了九百多人，张敬凡等人脸色大变。

　　全部是圣域！

　　九百多圣域！

　　黄小龙看着张敬凡，脸色淡漠：“实话和你说吧，赢天，已经被我杀了，现在，你们若选择自爆，或许死的时候还没那么痛苦。”

　　神殿殿主死了？！

　　断刃大帝，郭琛等人面面相觑。

　　由于黄小龙将神殿总部全部灭了个干净，黄小龙又没让人将消息传出，所以武魂界现在还不知神殿总部已经被黄小龙灭掉。

　　张敬凡一听，愣了一下后，继而大笑，仿佛听到了天大的笑话：“黄小龙，你这屁话放得还挺大，就凭你能杀死我们殿主？”

　　神殿各分殿殿主也禁不住一笑。


第517章 轻轻一掌

　　你这屁话放得还挺大？！

　　赵舒，张甫等人闻言，俱都勃然大怒。

　　黄小龙抬手一拦，说道：“你们去解决神殿本殿弟子，其它阻拦的，也杀了！”

　　赵舒，张甫等人明白了黄小龙意思，神殿本殿弟子，全部杀了！至于其它投效了神殿的帝国，家族，宗门的，阻拦的，杀！臣服的，不杀！

　　赵舒，张甫等人恭敬应是，纷纷飞身上前，也没如何如何布阵攻击，而是站在一排，同时对着下方神殿势力大军全力便是一拳。

　　顿时，血雨翻飞。

　　惨叫浪叫响成一片。

　　神殿势力大军虽然有四千万，但是先天的，只有二百万。

　　赵舒，张甫等九百圣域一起出手，每一下，便有数万先天化为血雨，所以二百万先天，根本不够赵舒，张甫等人塞牙缝的。

　　至于那三千万后天，人虽然多，但是攻击到赵舒，张甫等人身上，连挠痒都不算，顶多就是轻风吹拂。

　　不过三千万后天一起攻击，这凉风，还是挺大的，吹得赵舒，张甫等人凉爽得很。

　　张敬凡看着下方神殿势力大军被赵舒，张甫等人蹂躏得惨不忍睹，俱都又惊又怒，便要上前攻击赵舒等人，不过，黄小龙身形更快，张敬凡等人一动，黄小龙已经横挡在张敬凡等人面前。

　　黄小龙对着神殿众殿主便是轻轻一掌，就像一对情侣轻轻一拍对方屁股一样，神殿众殿主双眼惊恐，还没来得及放个屁，几乎同时爆炸开来。

　　血雨溅了张敬凡满脸都是，他摸了摸脸，热乎乎的，满手血红。

　　远处，断刃大帝，郭家老祖郭琛等人大张着嘴，可以塞下一个拳头。

　　轻轻一掌！

　　神殿三十六个分殿殿主，三十六个圣域同时翘屁？！

　　嘶！

　　他们倒吸了一嘴冷气。

　　断刃大帝记得，上一次黄小龙和他们去起源森林探寻龙族遗迹空间，才刚刚突破圣域，这才多久的事，现在，竟然一掌杀死三十六个圣域？而且其中有五个圣域高阶！

　　下方原本就被赵舒，张甫等人杀得哭爹喊娘的神殿弟子见黄小龙一掌拍死三十六个分殿殿主，吓得屁股猛然一震，有不少竟然屎尿了一裤。

　　黄小龙没有理会众人反应，冷冷地看着张敬凡，抬手一指，修罗指劲透体而入，同时将其气海封住，顿时，张敬凡跌落地面，翻滚惨叫连连。

　　一会后，张敬凡张口求饶不已。

　　“我说过，你若选择自爆，或许死的时候还没那么痛苦。”黄小龙一脸冷漠。

　　一些投效神殿的帝国家族，宗门弟子见状，纷纷跪地求饶。

　　他们原本也觉得黄小龙说杀死神殿殿主赢天，那是一个屁话，但是现在见了黄小龙一掌拍死三十六个神殿分殿殿主的恐怖实力，心中相信了大半。

　　既然神殿殿主都可能死了，那他们犯不着和黄小龙再作对。

　　事情比黄小龙想像得还要顺利，很快，众帝国家族，宗门纷纷投效，臣服，放弃反抗，而对于神殿本殿弟子，赵舒，张甫等人没有留情，全部杀死，一个不留。

　　至于张敬凡，被黄小龙折磨得半死后，黄小龙将毒尸甲虫和摩诃鬼旗召了出来，让毒尸甲虫将其一点一点啃完。

　　看着张敬凡被毒尸甲虫一点一点啃噬完，众帝国家族，宗门弟子心惊胆颤。

　　许久后，断刃大帝等人反应过来，吩咐断刃帝国军队清理现场，然后恭请黄小龙前往断刃皇宫。

　　黄小龙也没拒绝，与赵舒，张甫等人前往断刃皇宫。

　　至于那些投效的帝国家族，宗门弟子，黄小龙则让其呆在断刃皇城之外，等候自己的命令和决定。

　　断刃皇宫。

　　断刃大帝大设宴席，请黄小龙上座，而他则坐在下位，恭敬之极。

　　众人频频举杯，欢声。

　　“我有些年没见菩提了。”黄小龙对坐在断刃大帝下首的谢家老祖笑道：“不知他有没有在断刃皇城？”

　　谢家老祖赶紧站了起来，恭敬回答道：“谢菩提他在谢府，兽神大人要见他，我现在便让他立即过来拜见兽神大人！”

　　黄小龙摆手一笑：“不用不用，我和菩提是好朋友，这样，我明天过去谢府。”

　　好朋友！

　　断刃大帝等人心中羡慕不已，现在以黄小龙身份地位，当上他的好朋友，武魂界谁不羡慕那是假的。

　　谢家老祖心中大喜，恭敬应是。

　　随后，黄小龙对郭家老祖郭琛道：“过几天，我让黄敏，郭泰他们回来断刃皇城。”

　　现在，神殿已灭，黄小龙差不多已经统一整个武魂界，黄家众人自然不需要再躲。

　　郭家老祖郭琛闻言，站了起来，脸上大喜，恭敬应是。

　　断刃大帝见郭家老祖郭琛得意神情，心中不由有些酸，早知当初他也与黄家结为亲家，若黄小龙弟弟黄小海愿意，他女儿让黄小海随便挑，甚至可以全部嫁与黄小海。

　　当然，黄小龙，他是不敢想了。

　　一夜过去。

　　次日，黄小龙独自一人前往谢府。

　　来到谢府时，谢家老祖率领谢家家主，谢家众长老，还有谢菩提等人早已在谢府大门之前恭候黄小龙。

　　见黄小龙到来，谢家老祖众人赶紧上前跪伏恭迎。

　　黄小龙不由苦笑，让谢家众人快快请起，然后来到谢菩提面前，拍了拍谢菩提肩膀，笑道：“不错，这么久不见，又变帅了。”

　　黄小龙和谢菩提两人应该有十年没见了，十年过去，谢菩提脸上去了年少轻狂，多了一份成熟，稳重。

　　谢菩提见到黄小龙，很是高兴，也是笑道：“再帅也没你帅啊，你小子连我们风雪大陆第一美人都被你勾搭走了。”

　　两人一笑。

　　“走！”两人走进谢府，谢家老祖等人跟在两身后。

　　黄小龙让谢家老祖等人退去，与谢菩提两人来到院落，把酒欢谈。

　　两人谈了很多，回想当年断刃皇城两人争夺第一之战，回想两人在断刃学院时的一些日子。

　　“那个崔丽嫁人了，是潘楚帝国陆家的弟子。”谢菩提说道。

　　黄小龙点头，眼前不由又浮现当年皇城之战时，那个诱惑自己的身穿绿裙的女人，没说什么。

　　“要不，我们去断刃学院走走？”谢菩提道。

　　黄小龙一愣，随即点头，他也想看看断刃学院有什么变化。


第518章 魔剑殿的

　　于是，黄小龙和谢菩提两人便出了谢府，往断刃学院而来。

　　没有多久，两人便来到了断刃学院。

　　黄小龙看着断刃学院大门，一切似乎都没变，一切似乎和记忆中的一样熟悉。

　　两人进入学院，沿着街道随意走着。

　　“真不知你是怎么修炼的，现在，连神殿殿主都被你杀了！”谢菩提感慨道。

　　现在，神殿殿主赢天被黄小龙杀死的消息，已经传出，整个武魂界又是一片剧烈震动。

　　当然，神殿总部被灭掉的消息，也已经不是什么秘密。

　　黄小龙笑道：“修炼，除了天赋重要，气运也很重要。”

　　黄小龙修炼提升速度之所以如此恐怖，气运占了极大部分，若不是这些年，黄小龙奇遇连连，现在根本不可能达到圣域十阶中期巅峰，说不定现在还没突破圣域。

　　谢菩提笑道：“我要是有你一半气运就好了。”

　　他本身十三级超级武魂，虽然天赋比不上黄小龙，但是也不算差，可是现在才是先天九阶中期。

　　这还是他努力修炼和家族重点培养他的结果，不然，只怕连先天八阶都还没突破。

　　黄小龙一笑。

　　两人绕着学院逛了一圈。

　　两个小时后，就在黄小龙和谢菩提要离开学院时，突然，前方一道身影向两人方向慌慌张张跑了过来，脚步不稳，看样子受了重伤。

　　而后面，追着五人。

　　本来，这些事情，黄小龙不想理会，但是待看清前面一人面貌时，不由一怔，有些意外。

　　“陈诚！”黄小龙道。

　　黄小龙是通过洛通王国星空学院参加皇城之战而进入断刃学院的，黄小龙只知道，洛通王国星空学院考上断刃学院的，除了他之外，还有一个，就是这陈诚。

　　当年，黄小龙来断刃学院报名时，就遇到过这陈诚。

　　只是后来因自己太多事情，并没有去关注陈诚，没想到今天，会再遇到。

　　听到黄小龙声音，陈诚抬起头，看清黄小龙面貌时，不敢相信：“黄，小！”只是说到这，他不知该如何称呼黄小龙。

　　黄小龙？兽神？还是修罗门黄门主？

　　黄小龙将一枚丹药取了出来，开口打断道：“这是水火元丹，疗伤丹药，你先吞服下去。”

　　陈诚一脸激动之极，接过丹药，双手颤抖，水火元丹！

　　虽然他不知是什么品级的，但是应该是不下于十级的丹药。

　　陈诚接过丹药，并没有立即吞服下去，看着黄小龙，这丹药太过贵重了。

　　黄小龙点头，知道其心中想法，笑道：“这种丹药，我有很多，对我没什么用。”这种圣品丹药，在黄小龙眼里，和垃圾差不多，当然，黄小龙并不是不舍得神品灵丹，而是陈诚修为太低，肉身，经脉太差，无法承受神品灵丹药力。

　　陈诚闻言，这才将丹药吞服了下去，黄小龙伸掌一拍，将一道圣斗气打入其体内，助其炼化丹药，然后转首过来，看着后面追过来的五人。

　　后面追过来的五人来到黄小龙，谢菩提两人面前，扫视了两人一眼，说道：“我们是魔剑殿的人，我劝两位最好别多管闲事，现在就离开，不然，嘿嘿！”

　　魔剑殿？黄小龙看向谢菩提。

　　谢菩提道：“魔剑殿是魔剑公子建立的。”

　　黄小龙恍然。

　　当年，断刃帝国有五大公子，黄小龙是知道的，绝情公子姚飞，无痕公子断无痕，还有什么惜花公子，魔剑公子，另外一个，黄小龙不记得。

　　“既然知道我们魔剑公子，两位识趣的，现在就滚。”其中一人笑道：“我数三声，三声一过，你们想滚都滚不了。”

　　“一！”“二！”那人数道：“三！”

　　数到三，他见黄小龙和谢菩提两人身形不动，冷声一笑，对身旁其它四人道：“动手，将两人废了！”

　　其它四人纷纷向黄小龙和谢菩提攻击了过来。

　　黄小龙摇头一笑，也没如何动作，双眼闪烁了一下，便见四人如受重击，砸飞了出去，地面闷然一响。

　　刚要出手的谢菩提不由愣了愣，继而苦笑。

　　另外一人看着手下四人突然莫名其妙地砸飞了出去，也是呆在那里。

　　四周断刃学院弟子听到这边动静，不由围了过来。

　　“是魔剑殿的人！”

　　“我没看错吧，竟然还有人敢打魔剑殿的人！”

　　围过来的断刃学院弟子不由议论。

　　绝情公子姚飞被黄小龙杀死，而无痕公子断无痕这些年也一直呆在断刃皇宫修炼，现在断刃学院，势力最大的便是魔剑公子的魔剑殿。

　　在整个断刃学院弟子眼里，魔剑殿就是不可得罪的存在。

　　谁得罪了谁倒霉，到时还会连累家族。

　　那人回神过来，一脸阴狠地看着黄小龙和谢菩提，说道：“好，你们给我等着！”说完，便要回去搬救兵。

　　黄小龙脸色淡漠道：“过来。”

　　那人惊恐发现，自己身体竟然不受控制地向后退，一直退到了黄小龙面前。

　　“你回去，让魔剑公子过来见我。”黄小龙道。

　　四周断刃学院弟子听黄小龙竟然让魔剑公子来见他，俱都吃了一惊。

　　“这小子疯了吧？他竟然让魔剑公子来见他？他以为他是谁！”

　　“魔剑公子很多年没出过手了，不知等下有没有机会看见到他出手！听说魔剑公子已经是半圣了！”

　　黄小龙的话，让四周断刃学院弟子嗡然，又是一阵议论。

　　那魔剑殿的也是一怒，不过他刚想开口，双眼便碰上黄小龙眼神，黄小龙眼神如刀，让他心中寒颤，生生停了下来。

　　黄小龙一拍，那魔剑殿的弟子只觉身体一阵腾空，消失在众人面前。

　　谢菩提虽然在断刃学院名气不小，但是很少在断刃学院出现，所以，断刃学院弟子很少认识他，至于黄小龙，已经有十几年没出现断刃学院，就更没人认识了，就算当年，认识黄小龙的，也不多。

　　那魔剑殿弟子一阵腾空后，落下地面，顾不得心中惊怒，慌然逃回魔剑殿，一回魔剑殿，便急然往魔剑公子修炼殿院而来。


第519章 统一武魂界

　　那魔剑殿弟子来到魔剑公子修炼的殿院后，通过通传，见到了正在修炼剑法的魔剑公子。

　　“怎么回事？”魔剑公子见那魔剑殿弟子一脸惊慌神情，眉头一皱。

　　那魔剑殿弟子跪伏下来，赶紧将事情禀报了一遍。

　　“让我过去见他？”魔剑公子一怔。

　　那魔剑殿弟子道：“是的，那人还说，若公子不去，后果自负！”

　　后面那一句，自然是这魔剑殿弟子自动加上去的。

　　魔剑公子双眼一冷：“好，看来，是我多年没有出手，有人已经忘了我魔剑公子的魔剑了！”说到这，他抚摩着手中魔剑，说道：“你多年没有饮血了，这一次，我便让你好好饮个够！”说完，身形一闪，带着那魔剑弟子出了殿院。

　　“带路！”

　　在那魔剑弟子带领下，魔剑公子和魔剑殿众高手一路浩浩荡荡往黄小龙和谢菩提两人所在而来。

　　“是魔剑公子！魔剑公子来了！”

　　“那是魔剑公子的魔剑，传说魔剑公子的魔剑，一出鞘，必然饮血才能回鞘！”

　　断刃学院弟子嗡然议论。

　　魔剑公子虽然还没到，但是众人远远便看到了一把黑色魔气形成的魔剑直冲高空，剑气铺天盖地。

　　黄小龙脸色平静。

　　在众人嗡然议论中，那魔剑弟子和魔剑殿众人出现在了众人视线之中。

　　魔剑公子身穿一件黑色锦袍，身后披着一件血红披风，缓缓而来，双眼眉角，有一条黑色魔纹，显得冷峻异常。

　　不得不说，这魔剑公子长相还挺英俊的，一出现，便引起了不少断刃学院女生花痴叫声。

　　魔剑公子听到四周女生花痴叫声，感受着四周弟子崇拜，狂热的眼神，一时意气风发，身上剑气更是炽然。

　　“公子，就是这两个不知死活的弟子！”先前那魔剑殿弟子一指黄小龙和谢菩提。

　　魔剑公子不由看了过去，看到谢菩提时不由一怔，他自然认得谢菩提，当他看到谢菩提身旁那黑发年轻人时，身体猛然一颤，双眼惊恐，仿佛看到了世间最恐怖的东西一般。

　　那魔剑殿弟子和魔剑殿众高手发现魔剑公子异样，俱都一呆。

　　在四周断刃学院弟子惊滞的眼神中，魔剑公子全身颤抖，突然向黄小龙走了过来，跪伏在黄小龙面前：“魔剑生叩见兽神大人！”

　　魔剑生是魔剑公子的本名。

　　四周顿时安静了下来。

　　落叶可闻。

　　所有人呆然地看着跪伏在黄小龙面前的魔剑公子。

　　魔剑公子刚才说什么？兽，兽神大人？！

　　兽神大人！

　　所有人齐刷刷看向黄小龙，双眼惊骇，不敢相信，震惊，激动，狂热。

　　而那魔剑殿弟子吓得双腿一软，一时分不清东南西北。

　　十几分钟后，黄小龙在魔剑公子恭送下和断刃学院众弟子狂热的眼神下，与谢菩提还有陈诚离开了断刃学院。

　　魔剑公子认出黄小龙后，自然是屁都不敢放一个，在知道陈诚是黄小龙以前洛通王国的旧识后，亲自连连向陈诚陪罪。

　　离开断刃学院后，黄小龙问了陈诚这些年过得如何，陈诚一一恭敬回答。

　　最后，黄小龙给了其一百枚圣品灵丹，想了想，并让陈诚拜了自己手下一个圣域强者为师，也算是对其一种照顾。

　　陈诚自然是激动异常，感激不已。

　　与陈诚分开后，黄小龙和谢菩提也没去断刃皇宫，而是回了南山府。

　　南山府是黄小龙当年在断刃皇城购置的府院，黄家众人离开后，南山府一直空着。

　　推开南山府大门，谢菩提笑道：“这些年，你虽然没有回来住，但是南山府，我每十天便让谢府之人过来打扫，清理一次。”

　　黄小龙道：“你有心了。”

　　谢菩提笑道：“你和我还用得着客气？”

　　黄小龙一笑。

　　进入南山府后，黄小龙看着南山府熟悉的一切，又是一阵感慨。

　　一会后，谢菩要回谢府时，黄小龙给了谢菩提一枚空间戒指，这枚空间戒指是黄小龙杀了神殿一位大长老所得。

　　空间戒指里面，除了无数金山，还有堆积如山的圣品灵丹，千年灵药，就连神品灵丹也有不少。

　　谢菩提拿着空间戒指，着实惊滞了许久。

　　“这个。”谢菩提看着黄小龙，便要推迟。

　　这太贵重了。

　　黄小龙摆手笑道：“你还用得着和我客气？”

　　谢菩提只能无奈收下。

　　黄小龙将谢菩提送出南山府后，将赵舒，张甫众圣召来，然后整合这次投效的一些帝国家族，宗门。

　　用了一天整合，然后，黄小龙让赵舒，张甫等人率领这些帝国家族，宗门势力开始清除风雪大陆残余的神殿势力，并降服风雪大陆各大帝国，至于黄小龙，则独自一人前往混乱之地，降服混乱之地各大势力。

　　一个月很快过去，混乱之地的罪恶之城，众神之城，雪龙城等下大城池全部投效黄小龙。

　　十大城池投效，其它大小城池纷纷投效黄小龙。

　　混乱之地统一。

　　统一混乱之地比黄小龙想像得还要顺利，几乎没遇到什么反抗，毕竟，连神殿殿主赢天和神殿总部都被黄小龙灭了，谁都知道不臣服，只有一个下场，那就是死。

　　随着黄小龙统一了混乱之地，赵舒，张甫等人也将风雪大陆神殿残余势力全部清除干净，风雪各大帝国纷纷投效，臣服。

　　至此，黄小龙统一了武魂界！

　　自武魂界诞生到现在，不知多少万年，从来没有人统一武魂界，但是黄小龙却做到了。

　　三个月后，黄小龙，黄家众人齐聚断刃皇城南山府，一家其乐融融。

　　黄小龙问了一下父母黄鹏和苏燕的意愿，两人想回洛通王国黄家庄定居，安度晚年。

　　随后，黄小龙将赵舒，张甫两人召来，给了两人一万亿金币，给了两人一年时间，让两人重新修建黄家庄。

　　待黄家庄重建好后，黄小龙打算和家人一起回黄家庄。

　　同时，黄小龙让赵舒两人打听李璐下落。

　　整合了武魂界各方势力，吩咐一切事宜后，黄小龙开始闭关炼化在神殿总部时擒拿的那十六头半步神域的远古妖兽内丹，准备冲击圣域十阶后期。


第520章 玄武学府

　　这次闭关，黄小龙只用了三天时间，三天时间，有龙珠之助，黄小龙将十六只半步神域远古妖兽内丹完全炼化，黄小龙终于突破到了圣域十阶后期！

　　虽然圣域十阶后期和圣域十阶中期巅峰只是一线之隔，但是突破后，黄小龙实力，绝对翻了不止一倍。

　　而黄小龙丹田先天真元再度浓郁了许多，丹田的十颗龙珠之内，似乎孕育着一条条神龙，翻云吐雾。

　　黄小龙的元龙之体，自然变得更加逆天。

　　不过，龙皇敖太一却摇头道：“你的本体虽然经过龙珠和先天龙元重新塑造过，但是却没有合适的炼体诀，所以，根本无法发挥你元龙之体的威力！”

　　合适的炼体诀？！

　　黄小龙一愣。

　　“我知道你得到玲珑宝塔，但是玲珑宝塔的玲珑金身不适合你的元龙之体。”龙皇敖太一接着道：“你就算修炼玲珑金身，作用也不大。”

　　“我传你一套我们龙族的顶级炼体诀，叫宝龙护体诀。”龙皇敖太一说道，说完，黄小龙脑海便多了一套功法，正是宝龙护体诀。

　　随后半个月，黄小龙除了修炼须弥神功，修罗诀，易筋经外，便是修炼这宝龙护体诀。

　　刚修炼这宝龙护体诀，黄小龙还没感觉到什么明显效果，但是修炼了半个月之后，效果就明显了。

　　半个月后，每当黄小龙运转宝龙护体诀，体内经脉就像一条条太古神龙一般，竟然活了过来，这些经脉，五脏六腑，隐隐之间，在黄小龙体内竟然形成了一个阵图。

　　阵图之内，龙元之气澎湃，流转不息。

　　黄小龙的元龙之体何止强了一倍。

　　黄小龙心中大喜，若是现在，他再遇神殿殿主赢天，绝对有把握在不施展须弥神功的情况下，将其击败，若配合须弥神功，甚至能将其杀死，而不需要龙皇敖太一出手了。

　　黄小龙问龙皇敖太一这体内阵图是怎么回事，不料龙皇敖太一摇头：“这个，我也不清楚，其实我也没修炼过宝龙护体诀。”

　　黄小龙双眼一瞪：“你没修炼过？”

　　龙皇敖太一道：“这有什么好奇怪的，我已经修炼了龙族另一套顶级炼体诀，所以没必要再修炼宝龙护体诀了，不过，这宝龙护体诀极难修炼成功，没想到你竟然修炼成功了！”

　　黄小龙无语。

　　敢情，龙皇敖太一选择修炼龙族另一套顶级炼体诀，是因为这宝龙护体诀极难修炼成功，而让自己修炼，只怕龙皇敖太一先前也没抱太大的希望。

　　不过，按脑海记忆，要想将这宝龙护体诀修炼到小成境界，那么阵图必须彻底与修炼之人融为一体。

　　黄小龙体内虽然形成阵图，但是阵图极不稳定，最多只能支撑几分钟，几分钟后便散去了。

　　又过去了一个月。

　　这一个月内，黄小龙开始修炼修罗剑法后面第九招，第十招。

　　修罗剑法第九招，风刃阵阵！

　　这修罗剑法第九招，施展之后，修罗之风带着刃气一阵一阵，如同巨浪一般，一波又一波，越到后面，风刃越强。

　　若修炼到大成境界，那么一招攻击，风刃达到一万阵，简直无穷无尽，杀得敌人心胆俱裂。

　　而修罗剑海第十招，修罗破狱，一招施展，无数修罗之刃从地底深处破空而出，让人防不胜防，而且借地底地气之力，可以斩杀比自己高阶的强者。

　　一个月后，黄小龙便离开了南山府，独身前往混乱之地的鬼域，来到鬼域之后，黄小龙径直来到鬼域最深处，博杀一只只半步神域境界的鬼物。

　　能收服的，将其收服，不能收服的，黄小龙便用血契之法将这些半步神域的鬼物鬼魂一一炼化。

　　三个月很快过去。

　　圣域十阶后期巅峰的鬼物，黄小龙收服了五十多只，半步神域的鬼物，竟然收服了六只！

　　而黄小龙炼化的半步神域鬼物，五只！

　　这让黄小龙大吃一惊。

　　这鬼域深处，竟然有这么多半步神域的鬼物！

　　要知道，现在整个武魂界，都找不出五个半步神域的人类强者。

　　其实，黄小龙不知道，这是因为上古神魔大战，人族强者殒落，所以才导致现在人族实力低弱。

　　而上古神魔大战，鬼物并没有参与其中。

　　炼化了五只半步神域的鬼物鬼魂之后，黄小龙实力又提升了不少。

　　不过，鬼域深处，虽然有半步神域的鬼物，但是神域级别的，却没有，黄小龙翻遍了整个鬼域，只找到两只半步神域巅峰的鬼物。

　　这两只半步神域巅峰的鬼物，没有臣服，最终也都被黄小龙一一炼化。

　　这一天，黄小龙正收服了一只圣域十阶后期巅峰的鬼物，便收到了赵舒的符信。

　　“嗯？李璐有消息了？”黄小龙当下急速往南山府赶回。

　　黄小龙回到南山府，便让赵舒，张甫禀报李璐之事。

　　“门主，我们查到，李璐小姐应该是在玄武学府。”赵舒道。

　　玄武学府？黄小龙眼神疑惑。

　　经过赵舒，张甫两人解释，黄小龙才知道，玄武星河之内，最有名的一个学院，便是玄武学府！

　　玄武学府乃是玄武星河十二万三千多个界面无数天才的集中之地。

　　而玄武学府也是玄武星河势力最强的几个超级势力之一。

　　“如何进这玄武学府？”黄小龙沉吟道。

　　赵舒，张甫两人相视一眼，张甫回答道：“玄武学府每两百年才招收一次学生，每一次招收一百人，凡是玄武星河界面内，修炼不到二百年的天才弟子，都可以报名参加。”

　　黄小龙吃了一惊，二百年才招收一百个学生？！

　　这浩瀚玄武星河，十二万三千多个界面，那就是平均一千三百个界面才有一个天才才能进入？！这个淘汰率，实在太惊人了些。

　　“那玄武学府，下次招生，是什么时候？”黄小龙问道。

　　“属下查到，是三年之后。”赵舒道。

　　三年之后？黄小龙眉头一皱，那李璐是怎么进入玄武学府的？不是只有玄武学府的弟子才能进入玄武学府的吗？


第521章 天赋前十

　　仿佛知道黄小龙心中疑惑，赵舒解释道：“玄武学府除了每两百年招收一次弟子之外，还有一个方法不需要考核便能进入玄武学府修炼，玄武学府每一位太上长老，副府主，府主都有特权，能直接招收弟子。”

　　直接招收！

　　黄小龙一怔。

　　“不过，玄武星河千亿天才，要被玄武学府太上长老看中，极难，更不用说副府主，府主了。”张甫说道。

　　黄小龙点头，沉思了起来。

　　毫无疑问，李璐是被玄武学府太上长老，或副府主，府主看中了，直接招收成为玄武学府弟子。

　　黄小龙记得那李莫琳曾经说过，李璐身具神界某种罕见的神体，看来，李璐的天赋比自己想像的还要高，不然，也不可能被玄武学府太上长老，副府主，府主看中，直接成为玄武学府弟子。

　　这也是上次黄小龙见李璐，李璐为何实力如此惊人的原因？

　　随后，黄小龙又问了赵舒，张甫两人有关玄武学府一些事情，两人将所知一一向黄小龙讲叙。

　　玄武学府竟然存在了三千多万年！

　　黄小龙听到赵舒说玄武学府是三千多万年前由一位剑道高手所创立时，又是大吃一惊，本来，他以为，这玄武学府，最多也就几百万年，但是没想到，三千多万年前，就已经存在。

　　不过，赵舒，张甫两人对玄武学府所知也并不多，比如玄武学府现在到底有多少长老，太上长老等等。

　　只知道玄武学府每次招收天才弟子，都会将报名的天才弟子送到一个叫木澜星的星球通过击杀妖兽，恶魔，怪物的方式进行淘汰，排名最高的百名弟子便能通过考核。

　　一般排名前百的弟子，都是圣域九阶，十阶以上的强者！

　　黄小龙心中久久不能平静。

　　圣域九阶，十阶以上？！

　　玄武学府规定，修炼不到两百年的，才能报名，那岂不是说，这些天才弟子都是两百年内就达到了圣域九阶，十阶以上？

　　若是如此，现在整个武魂界，除了黄小龙自己，没有哪一个天才达到。

　　在武魂界，修炼三百年能突破到圣域的，已经是天才中的天才，极其稀少了，更别说修炼两百年就达到圣域九阶，十阶！

　　比如断刃，这个风雪大陆传奇大帝，现在修炼了一千多年，连圣域八阶都还没达到，更不用说九阶，十阶。

　　在玄武星河浩瀚的妖孽天才面前，说得难听点，断刃只能算是一陀屎，连烂泥都不算。

　　一会后，黄小龙让赵舒，张甫两人退去。

　　“其实你也不用妄自菲薄。”这时，龙皇敖太一的声音响起：“玄武星河十二万三千多个界面，妖孽天才无数，但是你的资质，在玄武星河千万年历史中，绝对能排得进前十。”

　　千万年玄武星河历史中，排得进前十！

　　这是龙皇敖太一对黄小龙的评价。

　　若是龙皇敖太一这句话传出去，只怕会引起整个玄武星河的震动。

　　千万年玄武星河历史，前十！

　　这是什么概念？！

　　就算是现在的玄武学府的府主，也未必能排得进玄武星河千万年历史的前十！

　　要知道玄武学府府主，大概五六万年便换一届府主，玄武学府到现在，已经是五百多届，每一届府主，无一不是妖孽中的妖孽，天赋绝对是惊艳到极点的恐怖人物，现在的玄武府府主，也不敢说在五百多届府主之中，自己天赋能排得进前十！

　　更不用说玄武星河其它超级大势力了。

　　玄武星河每一个超级大势力的宗门，宗门，家主的天赋都是恐怖之极。

　　黄小龙听了龙皇敖太一的评价，却摇了摇头，显然是不满意这个评价。

　　才前十？

　　玄武星河前十，那青龙星河呢，还有白虎，朱雀星河。

　　四大星河，黄小龙的天赋才四十？

　　而除了四大星河之外，还有其它神位面控制的无数星河。

　　龙皇敖太一见黄小龙摇头，不由苦笑：“你小子！你以为第一，那么好当，就算是玄武学府第一任府主也不敢说他第一！”

　　黄小龙笑了笑，问道：“你觉得玄武学府如何？”

　　龙皇敖太一明白了黄小龙意思。

　　“玄武学府，存在三千多万年，资源积累恐怖，你若进去，对你修炼是极有利的，里面神品灵丹，神级斗技无数，而且你若能成为玄武学府弟子，有了玄武学府弟子这个身份，你以后在玄武星河行事也方便许多。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙点头，这话倒是不假。

　　黄小龙看中的是玄武星河弟子这个身份，他杀了星剑门的绝杀公子苏唐，还有赢天，以后，星剑门，赢家迟早会查到是他做的，但是他若有玄武星河弟子身份，星剑门，赢家就不敢明目张胆地对付他了。

　　“你觉得，我若报名考核，能排第几？”黄小龙随意问道。

　　龙皇敖太一道：“以你现在实力，肯定是能轻易通过了，不过，要争夺第一，有些难，应该可以排进前三。”

　　“前三？！”黄小龙意外，本来，他以为龙皇敖太一会说能夺得第一的，只有前三？

　　龙皇敖太一笑道：“你的天赋虽然逆天，但是，你修炼时间太短了，不到三十年，而报名考核的一些妖孽天才，有的修炼可是接近二百年了，实力是极其恐怖的，有的肯定已经突破到神域，这些妖孽天才突破到神域，绝对不是那神殿殿主赢天可以相比的。”

　　黄小龙默然。

　　“当然，玄武星河亿万天才之中，修炼二百年，能突破到神域的，绝对不超过三个。”龙皇敖太一道：“我当年报名考核，就碰到了两个突破到了神域的妖孽天才。”

　　黄小龙一怔，这么说，龙皇敖太一也是玄武学府的弟子？！

　　“不错，我当年也是玄武学府的弟子，那一届，我夺得了第二。”龙皇敖太一有些炫耀道。

　　参加玄武学府弟子考核，能从亿万天才弟子之中脱颖而出，并且夺得第二，这的确是值得炫耀的。

　　“第一是谁？”黄小龙不由问道，连龙皇敖太一都只夺得第二，黄小龙对夺得第一的，感到好奇。

　　“是姜家一位天才弟子。”龙皇敖太一回忆道：“姜家也是玄武星河一个超级大家族，势力虽然不如玄武星河，但是也相差不了多少。”

　　至于那姜家天才弟子名字，他并没有说。


第522章 离开武魂界

　　龙皇敖太一没有说当年夺得第一的是谁，黄小龙也没继续问下去。

　　不过，距离下一次玄武学府报名还有三年时间，时间充足，所以，黄小龙打算继续呆在武魂界修炼一段时间。

　　黄小龙争取在玄武学府考核之前，突破到圣域十阶后期巅峰。

　　这次进入玄武学府，黄小龙的目标自然不是前三，而是第一！

　　第一！

　　第一和第二，第三的奖励完全不同。

　　而且夺得第一后，黄小龙以后在玄武学府，会有一些特殊权利。

　　这是玄武学府对每届的第一的奖励。

　　不过，鬼域，黄小龙已经翻遍了，所以接下来的修炼，黄小龙定在了起源森林。

　　毒尸甲虫就是在起源森林收服的，而且龙族遗迹也在起源森林，起源森林自上古就已经存在，深处肯定有半步神域的上古妖兽存在。

　　三个月后。

　　起源森林深处。

　　一条身长二百丈，粗几米的巨大鳄鱼从高空砸落了下来，眉心之处，出现了一个巨洞，气息全无。

　　黄小龙从半空飘身下来，来到巨大鳄鱼面前，手中修罗之刃轻轻一挑，便将其体内的妖丹取了出来。

　　这只全身覆盖着金鳞的巨大鳄鱼，叫金鳞鳄，是一只拥有远古血脉的妖兽，半步神域巅峰实力。

　　黄小龙将其妖内取出后，就地盘坐下来，直接将妖丹炼化。

　　一个小时后，黄小龙将妖丹完全炼化，站了起来。

　　这三个月在起源森林，黄小龙击杀了七只半步神域的妖兽，两只半步神域巅峰的。

　　至于圣域十阶后期巅峰的，黄小龙也懒得去管。

　　以黄小龙现在实力，也只有半步神域的妖丹对他才有一点作用了。

　　这几个月修炼宝龙护体诀，黄小龙的元龙之体又强了几分，元龙之体越强，吸纳妖元力越快，黄小龙借助龙珠炼化妖丹的速度就越快。

　　以前炼化一个半步神域妖丹需要三四个小时，而现在只需要一个小时就行。

　　黄小龙看着眼前金鳞鳄的尸体，将毒尸甲虫放了出来，这些日子，毒尸甲虫吞食半步神域妖兽的尸体，不断蜕变，进化，每一只实力都晋升到了圣域十阶。

　　数万只圣域十阶的毒尸甲虫，已经可以轻易杀死半步神域巅峰的强者。

　　四个月后，黄小龙身形在起源森林深处一片湖泊上空停了下来。

　　现在，起源森林深处半步神域以上的妖兽，差不多已经全部被他杀死，炼化，黄小龙再呆下去，也没意思。

　　想了想，黄小龙身形一闪，离开了起源森林。

　　刚回到南山府，赵舒，张甫便禀报，说黄家庄已经重新建好。

　　“黄家庄重建好了？”黄小龙有些意外。

　　当初，他给赵舒，张甫两人一年时间重建黄家庄的，现在才过去十个月。

　　听到黄家庄已经重建好，黄鹏，苏燕两人心中大喜，便要急着回黄家庄，黄小龙见父母两人心喜又急然的样子，不由无奈一笑，于是，便和父母，弟弟，妹妹等黄家众人回黄家庄。

　　这次，众人每人都乘骑了一只圣域十阶后期巅峰飞兽，所以，很快便回到了洛通王国的黄家庄。

　　当众人从飞兽身上飘身落地，看着眼前宫殿层层，鸟语花花，简直如帝国皇宫一般的黄家庄时，俱都有些傻眼。

　　一会后，众人才反应回来。

　　黄小龙和黄家众人走进黄家庄大门。

　　黄家庄大门，数十丈高，宽可容十辆车马通过，如皇城大门，气派，恢宏。

　　众人一路沿着街道行走。

　　只见花木点缀，花香阵阵，一带玉泉从山石之间流动不息，一些殿院石柱雕刻栩栩如生，宝石镶嵌，富丽之中又透着温馨。

　　以前黄家庄建筑并没有拆除，而是翻新，重新装饰。

　　黄小龙看得暗自点头。

　　黄鹏，苏燕等人自然也是喜欢不已。

　　“你们做得不错。”黄小龙转首对身后的赵舒，张甫两人道。

　　听到黄小龙赞赏，赵舒，张甫两人心中这才松了一口大气。

　　这十个月，他们可是费尽了心思重建这黄家庄，建好之后，他们一直担心门主和黄家众人不满意。

　　黄家庄终于重新建好，接下来，便是挑选护卫和侍女。

　　除了以前跟随黄家众人的一些护卫和侍女之外，其它，黄小龙则全部挑选了武魂界圣域十阶以上强者，守护黄家庄各个角落。

　　不多不少，一共三百个圣域十阶以上强者。

　　以后，黄小龙要离开武魂界，所以黄家庄的防护力量，自然要极强才行。

　　最后，黄小龙将摩诃鬼旗祭入了黄家庄上空，将整个黄家庄和黄家庄后山包裹起来，黄小龙将在鬼域收服的五十多只圣域十阶后期巅峰的鬼物放了出来，守护在摩诃鬼旗阵眼中心。

　　以后，有这五十多只圣域十阶后期巅峰的鬼物催动摩诃鬼旗和三百圣域十阶以上强者镇守，就算是神域强者前来，也能抵挡了。

　　当然，摩诃鬼旗虽然祭入黄家庄上空，但是融入了空间深处，所以，若没有催动鬼旗，黄家庄和黄家庄后山一切都与其它地方无异，就算是神域强者前来也看不出有什么异样。

　　黄家庄重新建好，黄小龙大宴四方。

　　随后，黄小龙陪家人在黄家庄开开心心度过了两个月宁静而幸福的生活。

　　月光皎洁。

　　黄小龙站在黄家庄后山山顶之上，看着前面滚滚海浪，释小妃则站在黄小龙身旁，脉脉地看着黄小龙，没有开口。

　　她知道，黄小龙已经决定明天便离开武魂界。

　　这两个月，她也呆在黄家庄，是她这一生中最开心的两个月。

　　“黄大哥，你真的打算报名玄武学府？”许久，释小妃开口问道。

　　黄小龙点头，伸手握住释小妃小手，紧紧的。

　　距离玄武学府报名虽然还有两年多，但是继续呆在武魂界，黄小龙只怕很难在玄武学府报名前突破到圣域十阶后期巅峰。

　　他估计了一下，他要想突破到圣域十阶后期巅峰，只怕至少还要炼化一百枚半步神域妖丹。

　　而武魂界，没有这么多半步神域妖兽。

　　所以，黄小龙只能提前离开。


第523章 中央星域

　　“黄大哥，那你还会回来吗。”释小妃美目幽幽地看着黄小龙，红红的。

　　黄小龙伸手，爱怜地摸着释小妃柔顺的长发，柔声道：“傻瓜，我肯定会回来的，到时我成为玄武学府的内门弟子，就回来！”

　　龙皇敖太一说，只要突破神域，那么便能成为玄武学府的内门弟子，玄武学府不会约束内门弟子的行踪。

　　到时，黄小龙便能回武魂界。

　　以黄小龙提升速度，突破神域，应该用不了多久。

　　释小妃听黄小龙说成为玄武学府内门弟子后保证回来，这才破涕而笑，笑得动人心魄。

　　黄小龙伸手，突然抱住了释小妃。

　　释小妃俏脸红到了耳根，伸手，也轻轻抱着黄小龙，在黄小龙怀中，她觉得很安全，很温暖，很舒服。

　　“你也要努力修炼，你身具先天佛体，若能激活体内先天佛力，那么你修炼便能一日千里，说不定以后，比黄大哥更快一步达到神级呢。”黄小龙笑道。

　　释小妃身具先天佛体，而且是先天佛体之中最强的一种，叫光明玉通佛体，这是龙皇敖太一对黄小龙说的。

　　不过，现在释小妃还没苏醒体内的先天佛力，无法发挥光明玉通佛体的天赋，等以后苏醒了，那么释小妃修炼速度就极其惊人了。

　　当然，苏醒其体内先天佛力，只能靠本人，黄小龙就算想帮释小妃也没有办法。

　　“黄大哥，我一定会的。”释小妃抬头看着黄小龙，美目坚定地点头。

　　一夜过去。

　　阳光升起，照耀在海浪上，一波一波。

　　黄小龙和释小妃回了黄家庄。

　　此时，黄家庄大殿之内，众人齐聚，众人知道今天黄小龙要离开武魂界，所以大殿气氛有些沉闷，压抑。

　　见黄小龙和释小妃回来，众人站了起来。

　　黄小龙让众人坐下，然后向众人交待以后自己离开武魂界后的一些事情。

　　以后，星云大陆就由赵舒，张甫两人管治，而十方大陆则由噬灵紫猴黄小勇管治，风雪大陆，黄小龙交给他的准岳父天佛大帝，至于混乱之地，黄小龙则让手下一位圣域十阶后期巅峰的妖兽管治。

　　黄小龙一一交待。

　　三个小时后。

　　黄家庄大门之前，黄小龙看着父母黄鹏，苏燕，弟弟黄小海，妹妹黄敏，释小妃，吞天兽小天，赵舒，张甫等人，转过身，飞身而起，消失在众人面前。

　　苏燕看着黄小龙消失身影，眼泪又不可抑制地湿润双眼。

　　这个情景，让她想起了几十年前，黄小龙还是小孩时，她离黄小龙离开黄家庄的情景。

　　眨眼便是几十年过去。

　　“好了，我们回去吧。”黄鹏拍着妻子肩膀，慨叹道：“放心吧，龙儿不会有事的，龙儿说了，等他成了玄武学府内门弟子就会回来。”

　　这么多年，儿子从来没有让他们失望过。

　　苏燕点了点头。

　　此时，黄小龙已经来到了九天之上，脚下是武魂界无边的山河大地，由于武魂界的传送阵在上古魔神大战之中被摧毁，所以，黄小龙要离开武魂界，只能以自身实力破开武魂界的罡气层和乱流层，来到武魂界之外的星空。

　　黄小龙不断向破空向高处飞着，体表罡气，轻易便撕开了高空的罡气层。

　　就这样，黄小龙一直飞，破开罡气层来到了乱流层。

　　乱浪层之中，有无数先天雷电，火光，黑沙。

　　这些先天雷电，黑沙，就算是圣域初阶，中阶强者也不敢轻易触碰，危险之极，不过，黄小龙却任由这些先天雷电，黑沙，火光击到自己身上，以此来淬炼元龙之体。

　　很快，黄小龙便来到了乱流层的中心区域。

　　“黄小子，这乱流层之中，蕴含着空间和时间法则，虽然混乱，但是盘坐在其中修炼，对你以后突破神域有极大好处。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙闻言，便在乱流层中心区域盘坐了下来，果然，如龙皇敖太一所说，黄小龙很快便感应到了乱流层之中蕴含的空间和时间法则。

　　就这样，黄小龙这一感悟，便是一个月。

　　乱流层中，乱流狂暴，能轻易撕裂圣域普通高阶强者的肉身，但是这些乱流击到黄小龙身上时，黄小龙岿然不动。

　　一个月后，黄小龙方始站了起来。

　　虽然从外表上看，黄小龙与一个月前并没有什么区别，但是黄小龙清楚，他对空间和时间法则的感悟，比先前加深了不止一层。

　　而黄小龙本身攻击力，也再度加强了不少。

　　“很不错，你的领悟能力比我想像的还要强。”龙皇敖太一赞道：“以你的天赋和领悟能力，十年之内绝对能突破到神域。”

　　“十年，太久了。”黄小龙道。

　　“十年还久？”龙皇敖太一无语：“玄武星河亿万妖孽天才，有的能一百年从先天修炼到半步神域巅峰，但是往往从半步神域巅峰突破到神域，用了一百年不止！”

　　“你现在才圣域十阶后期，十年内突破神域，这种速度，绝对是玄武星河的第一了！”

　　圣域十阶后期，后期巅峰，半步神域，半步神域巅峰，然后才是神域！

　　十年突破！

　　这个速度，的确可以称得上是玄武星河的第一了。

　　当年龙皇敖太一从半步神域巅峰突破到神域都用了近二十年。

　　黄小龙笑了笑，没说什么，很快，便破开了乱流层，继续往高空飞去，没有多久，突然全身一震，似乎整个人轻了许多，黄小龙看去，只见身体四周皆是浩瀚星空，无边无尽。

　　寂静，空旷，幽远，亘古。

　　这是黄小龙对浩瀚星空的第一感觉。

　　黄小龙看了看脚下的武魂界，深呼了一口气，这是第一次离开武魂界，感觉有些新鲜，激动，甚至有些忐忑。

　　一会后，黄小龙心情平静下来。

　　他看着浩瀚无尽的星空，接下来，该去哪里？

　　黄小龙问了龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一想了想，说道：“去中央星域吧。”

　　“中央星域？”黄小龙一怔。

　　“不错，中央星域，玄武学府每次报名都在中央星域，以你现在速度，全力飞行，也要一年多时间才能赶到中央星域，而且中央星域有无数商铺，你到了之后，可以直接购买半步神域巅峰的妖丹炼化，冲击圣域十阶后期巅峰。”龙皇敖太一道。


第524章 三千特殊体质

　　“什么，一年多？！”

　　黄小龙听龙皇敖太一说自己全力飞行，赶到那什么中央星域竟然要一年多时间，不由大吃一惊，要知道以自己现在实力，全力飞行，可是比神域一阶强者还要快许多。

　　龙皇敖太一道：“这没什么好奇怪的，星河浩瀚无边，就连神级强者也不知有多大，这还是武魂界距离近的原因，若武魂界在玄武星河的边远星域，你就算三年也无法赶到中央星域。”

　　黄小龙闷然。

　　一年多！

　　要用一年多的时间飞行赶路？现在距离报名考核只有两年多时间，浪费一年多，黄小龙心中自然不甘。

　　“其实，在星河之中飞行，对你修炼也极有好处，你飞行之时，可以借助浩瀚星河之中的星河之力洗刷你的元龙之体，进一步淬炼你的元龙之体，而且星河之中，有一种雷霆之力，你可以吸纳这雷霆之力，净化你的灵魂之力。”龙皇敖太一道。

　　“这雷霆之力能净化灵魂？”黄小龙吃惊。

　　就算一些极其珍稀的神品灵丹也无法净化灵魂的。

　　人生下来，灵魂和肉体一样，都有污垢，这些污垢，会影响一个人修炼的效果。

　　一个修炼之人，灵魂越明净，那么修炼效果就会越好，一个灵魂明净极高之人，修炼之时，就有可能进入一种明悟的状态，一旦进入明悟状态，那么修炼效果比没进入明悟状态的要好上一百倍甚至可能一千倍。

　　“不错，这雷霆之力能净化灵魂。”龙皇敖太一道：“不过，这雷霆之力隐匿于星河空间的极深处，一般人是无法吸纳得到的，只有一些拥有顶级特殊体质的人才能吸纳，炼化。”

　　黄小龙眼神疑惑。

　　只有一些拥有顶级特殊体质？难道自己也拥有特殊体质？

　　龙皇敖太一仿佛知道黄小龙想法，说道：“你这具龙元之体，是龙珠和先天龙元重新铸造的，天下有三千种特殊体质，排名在前面一百的，都是三千特殊体质之中顶级的特殊体质了，在三千特殊体质之中，元龙之体可是排在第四！”

　　黄小龙大大吃惊。

　　他这元龙之体，竟然也是特殊体质，而且是排在第四！

　　第四！

　　“不然，你以为，我为什么说你的天赋在玄武星河千万年历史中，能排得进前十。”龙皇敖太一道：“不过，一个人的天赋，领悟能力也极其重要，我以前就见过一个妖孽到极点的天才，他并没有拥有三千特殊体质中的任何一种，但是领悟能力恐怖到极点，无论什么功法，什么斗技，他只要看一遍就会。”

　　“一看就会？”黄小龙惊然。

　　龙皇敖太一点头道：“不错，所以他修炼速度也极其恐怖，仅仅用了一百一十年，便修炼到了神域。”

　　黄小龙心中默然，看来天下之大，自己以前见识还是太浅了。

　　“那三千特殊体质，前面三种是哪几种？”黄小龙不由问道，他很想知道，是哪三种竟然排在他的元龙之体前面。

　　龙皇敖太一却道：“这个，你以后到了中央星域就会知道的，你就不用问了，不过，你的元龙之体是经过龙珠和先天龙元在特殊情况下铸造的，与先天的元龙之体有些不同，具有潜隐性，所以，就算是神级强者也无法看得出你拥有元龙之体。”

　　黄小龙一愕，没料到龙皇敖太一会卖关子，没有说出前面三种特殊体质，不过，自己的元龙之体具有潜隐性，神级强者也无法看得出，这让黄小龙松了一口气。

　　黄小龙拥有元龙之体，若能不被人知道，那自然最好。

　　“但是你的元龙之体应该强过先天的元龙之体。”龙皇敖太一道。

　　“怎么说？”黄小龙不由问道。

　　“因为你的元龙之体是经过龙珠铸造的，龙珠虽然是我们龙族的传承至宝，但是说实话，龙珠的真正来历，我也不清楚，只知道龙珠是神界中的龙神位面极宝贝的宝贝，还有，先天元龙之体是无法蜕变，进化的，但是我发现你的元龙之体可以不断进化。”龙皇敖太一说道。

　　龙珠竟然是神界龙神位面极宝贝的宝贝！

　　不过，诚如龙皇敖太一所说，在吞噬，炼化了十五条太古神龙之后，自己的元龙之体的确是越来越强，黄小龙有种感觉，这样下去，自己的元龙之体迟早能够进化，蜕变。

　　今天若龙皇敖太一不说，黄小龙还以为这很正常。

　　不过，这总是好事。

　　若不断进化，蜕变下去，那黄小龙的元龙之体体质岂不是比第一的特殊体质还要变态？

　　黄小龙压下心中激动。

　　一会后，在龙皇敖太一指引下，黄小龙运转斗气，在浩瀚星河之中破空朝中央星域急速飞行起来。

　　在浩瀚星河中飞行，黄小龙感觉到了一股无形阻力，知道这就是龙皇敖太一口中所说的星河之力了。

　　星河星河，让黄小龙感觉，现在，自己就像是在河中全力游泳一样，这些星河之力就像是河中的河水。

　　黄小龙运转修罗诀，这些星河之力不断洗刷，淬炼着黄小龙元龙之体，就像河水将黄小龙本体之中的杂质清洗干净。

　　不断飞行时，黄小龙试着用龙皇敖太一所说的方法，用意念感应隐匿在星河空间深处的雷霆之力。

　　果然，没有多久，黄小龙便感应到了这雷霆之力。

　　这些雷霆之力，一丝丝，极少，极细，大概一万里星河空间才存在极少的几丝，每一丝如手指般长短。

　　不过，这些雷霆之力虽然极少，但是一路吸纳，炼化下来，黄小龙感觉自己的灵魂越来越明净。

　　当半年过去，效果极其明显。

　　若黄小龙的灵魂，以前是一张布满灰尘的白纸，那么现在，这些灰尘被吹去了不少，以前白纸看上去是灰黑色，而现在，已经变得灰白。

　　经过半年飞行，黄小龙的元龙之体在星河之力不断淬炼下，又提升了不少，本身斗气和先天真元也强厚了许多。

　　黄小龙化出修罗之身，身后恶魔之翼展开，在星河之中不断穿梭，一个个界面，无人星球，不断出现，不断退到黄小龙身后。

　　八个月过去，正自飞行的黄小龙在前面一颗无人星球上飞身落了下来。


第525章 先天灵胎

　　本来，黄小龙见前面星球应该是无人生活星球，所以随意落下脚，但是一落星球之后，便觉得这无人星球有些异样。

　　“这星球，有问题。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙点头。

　　没想到龙皇敖太一也有这种感觉，既然龙皇敖太一都如此说，那这星球，的确是有问题了。

　　“以你现在速度，应该再四个月便能赶到中央星域了，时间还充足。”龙皇敖太一道：“我们探索一下这个星球。”

　　黄小龙正有此意。

　　于是，黄小龙贴着星球地面飞了起来。

　　黄小龙看到，星球地面，除了沙砂还是沙砂，沙砂呈暗灰色，整个星球，似乎没有一点绿色生命迹象，而且上空也很灰暗，随处可见风沙暴。

　　“这个星球所有生命之气，还有混乱层之中所有的空间法则，时间法则全部被什么东西抽取了。”龙皇敖太一道：“也正是如此，才会如此死寂，没有一点生机，而且完全感觉不到空间法则，时间法则。”

　　黄小龙道：“会不会是魔道高手修炼魔功，将这星球生命之气，空间法则，时间法则全部抽走的？”

　　龙皇敖太一摇头：“不会，没有人能将空间法则，时间法则抽取得走，就算是神级强者也不行，而且一个星球的生命之气是极其恐怖的，就算一个神级强者抽取，抽取一百万年也很难抽取得完。”

　　黄小龙没有开口，将地狱之眼开启，向星球地底看了下去，穿透星球地面，黄小龙突然看到了地底数百丈以下，一道道绿色气体。

　　这些绿色气体，蕴含着极其旺盛的生命力。

　　“地底？”当龙皇敖太一听黄小龙说地底绿色气体后，愣了一会，继而神情一震：“难道？！走，我们进入地底！”

　　“进入地底？”黄小龙苦笑，他虽然炼化了十五条太古神龙，能掌握空间深处的水，土，金，火，木的元力，可以在地底前行，但是最多也只能潜入地底百丈，再深，就没有办法了。

　　因为，黄小龙的实力不够。

　　“我带你下去。”龙皇敖太一说完，从龙珠内飞出，五爪神龙本体缠绕着黄小龙四周空间，龙体一阵旋转，带着黄小龙瞬间便进入了地底，不断往下潜。

　　很快，两人便来到了地底五百丈之下，看到了黄小龙所说的那绿色气体。

　　一道道绿色气体围绕在黄小龙和龙皇敖太一身体四周。

　　黄小龙一吸，这些绿色气体进入体内，只觉全身一震，体内修罗斗气精纯了不少，而且让黄小龙不可思议的是，这些绿色气体，竟然蕴含着空间和时间法则！

　　龙皇敖太一脸上却是一喜：“走，我们去前面看看。”说完，带着黄小龙往前面飞去。

　　越往前，绿色气体越浓郁，生命之气越强。

　　黄小龙向四周看去，四周沙石已经不见，是一个淡绿色的空间，这个空间，与一些神级强者开辟的空间有些相同。

　　如此，飞行了一个小时。

　　龙皇敖太一停了下来，黄小龙看去，只见前方空间，竟然悬浮着一个大玉石，玉石呈绿色，有两个人高，菱柱形，绿柱玉石冰晶透明，玉石之中，是一团团绿色液体，这些绿色液体不断流动，隐隐形成一个人形模样。

　　“果然是先天孕育的灵胎！”龙皇敖太一一脸激动异常。

　　自龙皇敖太一复活之后，黄小龙还从来没见过其这么激动过。

　　黄小龙看着前面那绿柱玉石和玉石里面的绿液，这东西有这么好吗？

　　灵胎？

　　不过，黄小龙能感觉得到，若自己炼化了绿柱玉石之中的绿液，绝对能够瞬间突破圣域十阶后期巅峰！

　　甚至可能达到半步神域！

　　这时，龙皇敖太一带着黄小龙来到那绿柱玉石前面，近前不断围绕着玉石观看，神情久久激动，口中喃喃自语：“绝世宝贝啊，绝世宝贝！”

　　龙皇敖太一反复说了不下于一百遍，黄小龙听得耳朵都生茧了。

　　“我说老龙，这东西，真的这么好？”黄小龙忍不住问道。

　　虽然说这东西应该能让自己突破到半步神域，但是黄小龙也不至于像龙皇敖太一一样激动得忘了东南西北。

　　这时，龙皇敖太一才慢慢平静下来，绕是如此，还是极其激动道：“黄小子，你是不知道这东西的宝贝，所以才如此，告诉你，单单是这绿柱玉石，就是超越了神品灵石的东西。”

　　“什么，超越了神品灵石！”黄小龙大吃一惊，不敢相信。

　　据他所知，神界之下，品级最高的灵石就是神品灵石。

　　整个玄武星河，神品灵石也是宝贝之极的东西。

　　不过，整个玄武星河，神品灵石极其稀少，就算是玄武星河一些超级大势力也不舍得轻易使用神品灵石，因为神品灵石形成的时间极长，至少需要数十万年，玄武星河用完一颗，就会少一颗。

　　可是现在，这绿柱玉石竟然是超越了神品灵石的存在。

　　黄小龙呼吸急促。

　　“被吓到了吧！”龙皇敖太一感觉到黄小龙变化，笑道：“而这玉石里面的绿液，也绝不是你想像的那么简单，那绿液可是比这绿柱玉石好上一万倍的东西。”

　　“一万倍！”黄小龙只觉头有些发晕。

　　龙皇敖太一道：“这绿液，应该是这星球所有生命之力极度凝聚，压缩而成，蕴含的能量有多恐怖，我就不多说了，而且更难得的是，这绿液之中，蕴含着空间法则和时间法则，并具有了灵性！”

　　整个星球生命之力极度凝聚而成！

　　还蕴含了这个星球的空间法则和时间法则！

　　黄小龙双眼炽热。

　　“这绿液不仅具有灵性，还渐渐形成人形，若是再过几十年，应该就会脱石而出，成为真实的生命体！”龙皇敖太一道：“这是传说之中的先天灵胎，我以前也只在典籍中看到过，每一个先天灵胎的出世，都惊天动地，一旦脱石而出，至少是神域境界强者。”

　　一出生就是神域境界强者！

　　黄小龙双眼一瞪，这也太恐怖了些。


第526章 来到中央星域

　　龙皇敖太一见黄小龙震惊神情，很满意，笑道：“吓到了吧，这先天灵胎，百万年也难以遇见一个，一个先天灵胎的孕育，至少要一百万年，而且传说一个星河一百万年最多孕育一个！”

　　黄小龙双眼继续瞪大：“那就是说，眼前这先天灵胎是玄武星河百万年来唯一的一个？不过，这先天灵胎孕育一百万年，为什么一直都没有人发现？”

　　最后，黄小龙说出了自己心中疑问。

　　龙皇敖太一笑道：“你以为这东西是谁都能发现的？像先天灵胎这种逆天宝贝，没有逆天运气是无法得到的！这也是你运气极好才能得到。”

　　黄小龙无语：“那我们现在收取先天灵胎？”

　　龙皇敖太一点头：“嗯，现在收取，我感觉到有人正靠近这个星球，动作要快才行。”

　　黄小龙吃了一惊。

　　不过，他也知道龙皇敖太一的神识要比自己强很多倍，说有人过来，那肯定是有人过来了。

　　当下，黄小龙开始收取这先天灵胎。

　　本来，这先天灵胎已经产生意识，黄小龙要收取，有些困难，但是有了龙皇敖太一的帮助，就很容易了。

　　没有多久，在龙皇敖太一的帮助下，黄小龙将先天灵胎封印，和绿柱玉石一起收进了须弥神殿之中，放置在十佛阵中间，借助十佛阵的佛力压制和继续孕育这先天灵胎。

　　收取了先天灵胎之后，黄小龙看向了空间四周石壁，只见四周石壁之上，也形成了一块块绿玉灵石。

　　这些灵石，至少都是圣品以上，有不少还是神品的。

　　黄小龙自然不会放过，将其一一收进了修罗戒中。

　　“走！”黄小龙和龙皇敖太一飞出地底，来到星球高空。

　　这时，黄小龙才感应到有人正向这边破空而来。

　　是六个人。

　　最前面一个青年是半步神域巅峰，另外五人是老者，竟然都是神域强者，不过都是神域一阶。

　　黄小龙收敛气息，隐匿于空间。

　　“少主，这星球真的有先天宝贝诞生？”其中一个老者开口道。

　　姜少泽点头：“这是我数十年来查阅无数典籍推测出来的，就在这颗星球之中，这颗星球外面幽暗，没有一点光彩，若不是靠近星球，根本无法发现这颗星球的存在。”说到这，他看向星球：“星球没有一点生命之气，应该是被先天宝贝吞噬的后果。”

　　五名老者相视。

　　“这次少主找到这先天宝贝，必能突破神域，玄武学府报名考核，少主必能夺得第一！”其中一人道。

　　姜少泽道：“本来我对这次第一还没有信心，但是这次，我绝对能击败孤独冷，夺得这次玄武学府第一！”

　　一股强大的气势从其身上散发而出。

　　其头顶，雷云翻滚，凝聚成各种外形。

　　黄小龙凝视，他看得出这雷云有些古怪，不知这青年修炼的是什么功法。

　　这时，青年六人已经飞出很远，身影眨眼消失。

　　黄小龙身形显现出来。

　　“这是姜家的太清神雷诀。”龙皇敖太一的声音响起。

　　“姜家？这青年是姜家弟子？”黄小龙一怔。

　　龙皇敖太一道：“太清神雷诀是姜家无上功法，毁灭力量极其恐怖，只有姜家最核心的弟子才能修炼，这青年肯定是姜家弟子了，而且在姜家地位不低，太清神雷诀修炼有成后，体内自生太清雷气，这姜家弟子是你玄武学府考核的劲敌。”

　　黄小龙点头。

　　他也看得出这姜家青年实力极强，虽然只是半步神域巅峰，但是实力比他身后那五名老者都强，若到时突破到神域，那实力就恐怖了。

　　不过，黄小龙也没将这姜家弟子放在心上，就算是这姜家弟子到时突破神域，黄小龙自信也能轻易将其击败。

　　黄小龙身形飞出，离开了星球。

　　“这姜家弟子到时发现先天灵胎已经被人收走，肯定要发疯。”龙皇敖太一笑道。

　　“你这么说，我倒有些不好意思了。”黄小龙笑道，人家查阅典籍数十年才推测出来，而自己路过，却捷足先登，多少有些不劳而获。

　　龙皇敖太一笑道：“要不你现在回去，将先天灵胎让给这姜家弟子。”当然，这是玩笑话。

　　很快，黄小龙两人便离开了星球，在星河之中破空继续前行。

　　当黄小龙说要找个地方炼化先天灵胎时，不料龙皇敖太一摇头道：“不行，你现在炼化这先天灵胎，虽然报名考核之前，实力突飞猛进，但是最多只能突破到半步神域巅峰，只有五成的希望突破神域。”

　　“我觉得，你最好是等你突破到半步神域巅峰时再炼化这先天灵胎，到时不仅能一举突破神域，而且有希望突破到神域一阶后期，这样，才能最大发挥先天灵胎效用。”

　　黄小龙一怔。

　　龙皇敖太一接着道：“半步神域巅峰强者，不仅要感悟空间法则和时间法则，而且突破之时，要极多的能量支持才行，这先天灵胎蕴含的能量正好可以支持你突破神域。”

　　随后，龙皇敖太一又解说了先天灵胎的一些作用。

　　先天灵胎，百万年孕育，作用自然不仅仅是提升实力那么简单。

　　四个月后，在黄小龙全力飞行之下，终于来到了中央星域。

　　不过，中央星域也极其浩瀚，界面无数，黄小龙按照龙皇敖太一的话，向中央星域的云海大陆而来。

　　玄武学府报名考核就在云海大陆。

　　又过去了一个月，黄小龙终于赶到了云海大陆。

　　黄小龙看去，发现这云海大陆高空悬浮的云朵竟然是浅蓝色的，不由大吃一惊，因为，这不是水雾，而是灵气，是灵气形成。

　　黄小龙脚踩地面，地面滋然，黄小龙俯身一看，发现这地面沙尘灵气也是极其充沛，每一粒沙尘给黄小龙的错觉就是如一粒粒低品灵丹。

　　连地面沙尘都相当于一粒低品灵丹，可见这云海大陆灵气充沛到什么程度了。

　　“这云海大陆其实就是一个界面，比武魂界要大一万倍。”龙皇敖太一道：“整个云海大陆，有一万座聚灵阵，是洪荒无数强者联手布置的，云海大陆不仅是玄武学府报名考核之地，而且是整个玄武星河的交易中心，玄武星河每一个超级大势力，大家族都在这云海大陆设有商铺。”


第527章 兑换玄武币

　　大一万倍！

　　当黄小龙听龙皇敖太一说这云海大陆比武魂界要大一万倍时，吃惊不少，大一万倍那是多大？黄小龙无法想像。

　　还有，这云海大陆竟然有一万座聚灵阵！

　　也难怪云海大陆的沙尘都相当于一粒低品灵丹了。

　　不过，布置聚灵阵，必须要神品灵石做阵基才行，而且最小的聚灵阵要一百块神品灵石，一万座聚灵阵那要多少神品灵石？

　　若有人收取这一万座聚灵阵，单是其中的神品灵石都足以让他富敌星河了。

　　“收取这些聚灵阵？”龙皇敖太一听了黄小龙想法，笑道：“这些聚灵阵，被洪荒时期强者使用秘法已经与整个云海大陆融为一体，就算是十万个神级强者联手也无法收取得了这些聚灵阵。”

　　龙皇敖太一一边解释，黄小龙一边往前面最大的一座城池飞去。

　　黄小龙展开地狱之眼看去，只见云海大陆之上，到处是城池，到处是往来的各方强者，繁闹之极。

　　偶尔，黄小龙还看到身穿赤金战甲的巡卫队。

　　这些巡卫队，实力最弱的，竟然都是圣域十阶！

　　一些巡卫队小队长，是半步神域巅峰。

　　不过，神域强者极少，一路下来，黄小龙只见到一两个。

　　没有多久，黄小龙便来到了前面那座巨大城池。

　　一入城池，浓郁的天地灵气扑面而来，城池之内的灵气竟然比外面还要浓郁几倍。

　　城池街道，比帝国皇城街道还要宽上几倍，街道四周，商铺一排一排，每一间商铺的铺面都很大，最小的铺面宽度都有二三十米，最大的，有六七十米。

　　街道繁闹而不拥挤，人来车往。

　　这些坐车，都是用星河罕见的妖兽来拉，而且每一头，都是圣域高阶以上，坐车材料是一些罕见的精铁矿石铸造，车身上，镶嵌着各种罕见的晶石。

　　黄小龙进城池，自然是要买妖丹。

　　不过，玄武星河通用币是一种叫玄武币的硬币，所以，以前武魂界的金币，在这云海大陆形如废铁，黄小龙必须先到一家商行兑换一些玄武币才行。

　　一会后，黄小龙走进了一家较大的商行。

　　“不知公子要买东西还是要卖东西？”见黄小龙进来，一位店小伙的年轻人来到黄小龙面前，客气问道。

　　“我有一些灵石，要兑换玄武币。”黄小龙说明了来意。

　　店小伙看了黄小龙一眼，笑道：“不知公子有多少一品灵石？我们知一商行，只收一品灵石。”

　　灵石虽然可以用来炼丹，炼器，修炼，但是对于圣域以上强者来说，只有一品以上灵石作用才大。

　　所以，一些大商铺都只接收一品以上灵石。

　　黄小龙手中光芒一闪，一枚灵石出现在他手掌之上，这枚灵石，正是他收取先天灵胎时，在四周石壁之上挖下来的其中一块圣品灵石。

　　这枚圣品灵石出现，顿时光芒耀眼，四周元气荡然。

　　那店小伙被圣品灵石刺得双眼一痛，竟然不敢直视黄小龙手掌。

　　店内其它人也看了过来，不由吃了一惊。

　　“这是圣品灵石！”

　　“而且接近了神品！”

　　众人嗡然。

　　那店小伙回神过来，喉咙一耸，吃惊地看着黄小龙，他实在没想到这黑发年轻人竟然要拿出接近神品的圣品灵石要兑换玄武币。

　　一般来说，这种接近神品的圣品灵石极其宝贝，就算是一些大家族也不会拿出来兑换玄武币的。

　　“公子请你稍等，我现在便去请我们长老。”那店小伙道，神态恭敬之极，说完，转身急然去请商行长老。

　　店小伙的反应，在黄小龙意料之中。

　　黄小龙没等多久，店小伙便跟着一个身穿火红锦袍的中年人身后走了出来，中年人有些胖，双眼烔烔有神，是神域一阶中期。

　　中年人向黄小龙看来，讶然之色一闪而过。

　　“在下蒋上峰，是知一商行长老，听手下之人说，公子有圣品灵石要兑换玄武币？”中年人来到黄小龙面前，客气笑道，说完，请黄小龙到大厅旁边的贵宾室。

　　两人来到贵宾室坐下。

　　黄小龙说道：“不错，我手上有几块圣品灵石，要兑换成玄武币。”

　　几块！蒋上峰双眼大亮。

　　本来，他听手下禀报，以为黄小龙只有一块的，没想到竟然有几块！

　　黄小龙说完，将五块圣品灵石取了出来。

　　五块圣品灵石，兑换成的玄武币，足够买一百枚半步神域妖丹和黄小龙近期所用了。

　　至于修罗戒中的一百多块圣品灵石和几块神品灵石，黄小龙以后再慢慢兑换，一次兑换太多，过于引人注意。

　　蒋上峰看着眼前五块圣品灵石，拿起其中一块，上下观看，双眼光芒大放：“果然是圣品中的精品，已经接近神品。”

　　将五块圣品灵石全部仔细观看后，蒋上峰吸了一口气，平静下来，看着黄小龙，笑容灿烂：“按照市场价格，这种接近神品的圣品灵石，一块是四十五万，扣去百分之十的税，是四十万五千，我给公子一块四十一万，五块是二百零五万，不知公子觉得如何？”

　　一块四十一万？

　　黄小龙一怔。

　　龙皇敖太一说，像这种接近神品的圣品灵石，一般价值二十七，八万的，难道现在升值了？

　　随后，黄小龙也没与对方讨价还价，以一块四十一万价格成交。

　　由于这知一商行没有妖丹，所以，拿了二百零五万后，黄小龙便出了知一商行，来到了一家叫风暴的商铺，这家风暴商铺，是专门买卖妖兽，妖丹的。

　　黄小龙来到风暴商铺，直接买了一百枚半步神域的妖丹。

　　普通的半步神域妖丹，是两千玄武币，远古妖兽的半步神域妖丹，则是五千玄武币。

　　一百枚半步神域妖丹，用去了黄小龙三十六万玄武币。

　　买了妖丹，黄小龙又买了一些玄武星河的书籍和玄武星河详细地图。

　　对于玄武星河，黄小龙虽然通过龙皇敖太一，了解了一些，但是所知甚少，所以，黄小龙要通过这些书籍进一步了解玄武星河。


第528章 玄武城

　　买了一百枚半步神域妖丹，书籍等东西之后，黄小龙在城池之后，找了一间酒楼，租了个院子直接闭关修炼。

　　现在距离报名考核还有一年多，黄小龙也不急，先突破圣域十阶后期巅峰。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿之内，先炼化普通的半步神域妖丹。

　　一枚，二枚，三枚，四枚。

　　黄小龙每一次炼化五枚。

　　一道道精纯的妖元之力从龙珠之中不断渗出，被黄小龙不断吸纳，炼化，转化为斗气。

　　将五枚妖丹炼化后，黄小龙并没有继续炼化，而是修炼上古傀儡术和魂法。

　　按照龙皇敖太一的说法，以后境界越高，神识越重要，最近黄小龙灵魂之力虽然也提升了许多，但是有些跟不上斗气修为的提升了，所以黄小龙必须努力修炼灵魂之力。

　　一天过去。

　　黄小龙继续炼化五枚妖丹。

　　炼化了之后，继续修炼上古傀儡术和魂法。

　　如此反复，十六天之后，黄小龙炼化了八十枚妖丹时，终于突破到了圣域十阶后期巅峰。

　　二十天过去，黄小龙将剩下的二十枚妖丹炼化，不过，突破到圣域十阶后期巅峰之后，黄小龙发现半步神域妖丹对他作用已经不大了，炼化了二十枚，才巩固了他圣域十阶后期巅峰实力。

　　随后，黄小龙又去了那家风暴商铺，购买了八十枚半步神域巅峰妖丹。

　　当黄小龙从那家风暴商铺出来，看着那八十枚半步神域巅峰妖丹，不由苦笑，先前卖的五块圣域灵石的二百零五万，已经挥霍得差不多了，修罗戒中玄武币只剩三万多。

　　三万多，仅仅够黄小龙的酒楼院子续租一个月而已。

　　离开武魂界后，黄小龙第一次感觉钱不够用。

　　这种感觉，已经很多年没有了。

　　“看来，要干一下老本行才行了。”黄小龙自嘲笑道。

　　老本行，自然是杀人越货，以前黄小龙杀神殿长老，神殿长老的空间戒指，金币可是大把大把。

　　买了八十枚半步神域巅峰妖丹后，黄小龙继续炼化。

　　这次，黄小龙用了十天，将这八十枚妖丹全部炼化。

　　不过，将这八十枚妖丹全部炼化后，并没有和黄小龙想像中那样提升很高，本来，黄小龙以为自己炼化二百枚半步神域巅峰妖丹就能突破到半步神域，但是十天之后，黄小龙闷然，只怕炼化五百枚，都不一定能突破到半步神域。

　　“你的元龙之体越强，经脉，气海亦越强，承载的斗气便越多，所以需要的能量便越多。”龙皇敖太一道：“按我的估计，你要突破到半步神域，再炼化六百枚半步神域巅峰妖丹应该就差不多了。”

　　六百枚！

　　黄小龙苦笑。

　　突破到半步神域就要六百枚，那突破到半步神域巅峰呢，要多少？两千神域妖丹？还是三千神域妖丹？

　　关键是，神域妖丹，就算是云海大陆许多大商铺也不卖，除非一些拍卖会上才有。

　　“你现在终于明白，我为什么要让你将先天灵胎留着等你突破到半步神域巅峰才用了吧，以你的元龙之体吸纳能量的恐怖程度，若没有先天灵胎这种东西，你根本不可能突破得了神域！”龙皇敖太一道：“第一次冲击神域若不成功，那么第二次，就更难了！”

　　黄小龙点头。

　　冲击神域极难，第一次若有一成机会，那么第二次，连半成都没有。

　　所以，许多半步神域巅峰强者，一直在不断积累，有的积累了千年也不敢冲击神域。

　　随后，黄小龙又在城池内呆了两天。

　　这两天时间，黄小龙白天呆在院子修炼斗技，偶尔出去闲逛，晚上则看买回来的一些书籍。

　　两天之后，黄小龙将书籍看完，对玄武星河现在的一些超级大势力，一些界面有了一个清晰了解。

　　玄武星河现在超级大势力有二十三个！

　　一流大势力有两千多个！

　　在星河之中，一个势力拥有神级强者，便能位列超级大势力，也就是说，现在玄武星河一共有二十三个势力有神级强者。

　　而拥有神域十阶以上强者，便能称为一流大势力。

　　同时，黄小龙从书籍中知道了玄武星河现在排名前一万名的界面。

　　排名是以这个界面的综合实力来排。

　　而玄武星河前一万名的界面，并没有武魂界。

　　也就是说，武魂界的结合实力，在玄武星河中，连一万名都挤不进！

　　黄小龙有些郁闷，武魂界就这么弱？

　　不过，黄小龙倒是在一万名中找到了泰皇界，泰皇界竟然排在一千一百多名。

　　在十二万三千多个界面中，排名一千一百多名，可见泰皇界实力！

　　“其实，我们武魂界在十万年前，在整个玄武星河，排名三十几，不过后来魔神大战，神级，神域高手全部殒落，才致使我们武魂界跌出一万名之内。”龙皇敖太一感慨道：“黄小子，我希望下次玄武星河重新排名时，你能让武魂界再度排进百名之内！”

　　每过一万年，玄武星河便会重新排名一次。

　　“你放心吧。”黄小龙重然点头。

　　距离下一次玄武星河排名，只有两百多年，但是黄小龙有信心能让武魂界在两百年内再度排进百名之内！

　　在城池内继续呆了两天之后，黄小龙便离开了城池，然后前往玄武城。

　　玄武城是玄武学府在云海大陆建立的唯一一座城池，即玄武学府新生报名考核之地。

　　虽然距离玄武学府新生报名考核还有一年，但是是可以提前一年报名的。

　　一个月后，黄小龙来到了玄武城。

　　虽然来之前，黄小龙能想像得到玄城的巨大，但是当真正看到玄武城时，还是吓到了。

　　那城墙，高不知多少丈，竟然直入云端！

　　而城墙，望不到尽头。

　　“被吓到了吧，我当年第一次看到玄武云城时，也和你差不多，这玄武城比武魂界还要大一些。”龙皇敖太一道。

　　比武魂界还要大？！

　　黄小龙震憾。

　　一个城池比一个界面还要大！

　　“走吧，我们先去报名，报了名之后，去拍卖会将一块神品灵石拍卖了，买妖丹。”龙皇敖太一道：“在考核之前，你还能突破到半步神域。”


第529章 龟境显灵

　　黄小龙点头。

　　一块神品灵石，拍卖之后，绝对足够买半步神域巅峰妖丹，让黄小龙突破到半步神域了。

　　虽然拍卖神品灵石会引起各方吃惊，但是现在黄小龙也管不了那么多了，大不了黄小龙到时变化一个面貌去拍卖。

　　黄小龙走进了玄武城。

　　不过，进城之前，要交纳一千玄武币。

　　一般城池是不需要交纳玄武币的，但是二十三个超级大势力建立的城池都需要交纳玄武币。

　　当然，玄武城最多。

　　一千玄武币对黄小龙来说虽然不算什么，但是对于一些圣域十阶强者来说，是一笔不小的数目了。

　　进了玄武城后，黄小龙直接往报名处而来。

　　报名处在玄武城中央区域一个叫群英殿的地方。

　　三天后，黄小龙来到了群英殿。

　　群英殿虽然是一个殿，但是比一座帝国皇城还要大上许多，黄小龙来到时，大殿大门前热闹异常，人来人往。

　　此时，距离考核之日不到一年，报名已经开始，所以，来自玄武星河各界的天才弟子已经前来报名。

　　而大殿前方是一个巨大广场。

　　不过，黄小龙注意到广场一角，围了许多人，不知在干什么。

　　“那是万年玄龟境。”龙皇敖太一道：“上面有太古强者刻画的法阵，能测试出你的天赋和实力。”

　　能测试出天赋和实力！

　　黄小龙大吃一惊。

　　“怎么样？要不要上去试试。”龙皇敖太一挪揄道。

　　黄小龙心中一动。

　　他也的确想知道自己的天赋和实力如何。

　　只是，若测试出来，岂不将他天赋和实力暴露在众人面前？

　　龙皇敖太一仿佛知道黄小龙担心，笑道：“测试的时候，你可以压制你体内一部分气息，而你的元龙之体具有潜隐性，你可以完全潜隐起来，等测试之后，你再根据上面测试结果，自己估计你真正的实力和天赋。”

　　黄小龙点头。

　　这也行。

　　“这万年玄龟境，其实是让那些前来报名的弟子在报名之前，大概了解自己有没有希望考得上玄武学府。”龙皇敖太一道：“一般来说，实力达到一千，就有希望通过玄武学府的考核。”

　　这时，黄小龙来到了人群，按序排队。

　　既然到了这里，报名也不急于一时。

　　不过，测试的各大家族弟子不少，排在黄小龙前面就有五六百人。

　　随着一个个弟子测试结果出来，四周议论声不断，有嘲讽的，有惊呼的，有羡慕的，有嫉妒的。

　　“天赋，八百九十二，实力，九百八十三！”

　　“九百八十三，实力接近一千，有希望通过考核，这是哪个家族弟子？”

　　“好像是易洛界的洛家弟子！”

　　当一个身穿青袍的年轻人从测试台走下来，四周围观之人惊呼。

　　一万个人测试，一般也只有几个能超过九百的，很多都是七百，八百，每当有实力接近一千或超过一千的弟子测试结果出来，都引起四周围观之人的惊呼，羡慕。

　　那洛家弟子在众人惊呼，羡慕声中离开了广场，昂首挺胸地前往群英殿报名。

　　黄小龙心中一动，易洛界的洛家虽然不是玄武星河超级大势力，但是也是一流大势力之一，与另一个一流大势力易家掌控了易洛界九成势力。

　　易洛界在整个玄武星河中，排名一百多。

　　“天赋，九百二十三，实力，一千零五十六！”

　　“这是易洛界易家弟子！”

　　紧接着，围观之人又是一阵惊呼羡慕。

　　这易家弟子，天赋，实力比先前那洛家弟子还要高出一些。

　　不过，随后连续测试了五百多名弟子，都没有人实力再超过九百的。

　　两个多小时后，终于轮到了黄小龙。

　　黄小龙走上了测试台，测试台前面，悬浮着一个一米高的类似于铜境的东西，黄小龙知道那就是万年玄龟境了。

　　黄小龙将元龙之体完全潜隐起来，抬掌，与先前的测试弟子一样，对着万年玄龟境虚空一按，修罗斗气灌注进万年玄龟境之中。

　　顿时，万年玄龟境如太阳一般，猛然爆射出千万道玄黄光芒，广场空间气流猛然剧烈一荡，如同剧烈地震一般。

　　而测试台四周原本有些吵杂的人群，变得死寂下来，目瞪口呆地看着万年玄龟境。

　　广场和群英殿内所有前来报名的家族弟子，所有高手瞬间全部感觉到了四周万里空间气流的震动。

　　“这，这是怎么回事？！”

　　“是测试台！”

　　顿时，广场各个角落所有高手，所有家族弟子全部向测试台看了过来，而群英殿内报名的各大家族天才弟子，各界无数强者也从群英殿蜂涌而出。

　　他们出来后，全部看向了测试台的万年玄龟境，俱都一脸呆滞。

　　“这，这到底是哪个超级大家族的天才弟子？！竟然能让万年玄龟境折射千万光芒！”

　　“万年玄龟境已经有多少年没有出现这种异象了！”

　　“妖孽！绝世妖孽！此人是绝世妖孽！”

　　众人一片骚动，震惊。

　　可是，接着他们看到，一个巨大的金色神龟浮影慢慢从龟境之上浮现出来，接着升上了广场高空。

　　“天哪！龟境显灵！这是万年玄龟境之中的龟灵，不知多少万年没有显现了，只有一些惊世妖孽出世，才会让它显现！”

　　突然，那巨大金色神龟浮影张口，对着九天猛然一啸，巨大声浪，传播百万里。

　　玄武城上空，一道道人影闪现。

　　显然，玄武城各个角落的高手也都被这巨大声浪惊动了。

　　玄武城北边区域上空，一位身穿淡蓝锦袍，胸口有一只玄龟图案的老者也同样一脸肃然地看着群英殿方向，喃喃自语：“这是万年玄龟境玄龟之灵之啸，玄武星河终于又出现了惊世天才。”说完，身形一闪，往群英殿而来。

　　玄武城各个角落强者同样纷纷赶来。

　　谁都想看一看这惊动了万年玄龟境玄龟之灵的天才到底是谁。

　　测试台上，黄小龙看着高空龟灵，有些无奈，没想到将元龙之体完全潜隐了，还弄出这么大动静，似乎想不出名都不行了。

　　这时，万年玄龟境不断旋转，随着旋转，测试台两边天赋和实力的测试值显现了出来。


第530章 测试结果

　　所有人全部屏声凝视着测试台的天赋和实力的测试值。

　　只见万年玄龟境刚刚转动，天赋和实力的测试值如同火箭一般瞬间向上急速飞窜。

　　代表天赋和实力测试值的绿光和红光，两个瞬间都超过了一千的刻度。

　　众人双眼惊滞。

　　“一千，竟然，一个呼吸就超过了一千！”

　　“一千一百，一千二百，一千三百！”

　　众人惊呼的声音此起彼伏，不断传来。

　　绿光和红光瞬间超过一千的数值后，还以极快的速度向上不断飞窜，很快便超过了一千三百！

　　“一千四百，一千四百了！”

　　“一千五百，竟然一千五百了！”

　　众人呼吸急促，只觉心在狂跳。

　　天赋和实力，竟然都超过了一千五百！

　　一般来说，实力超过一千二百，就有七成希望通过玄武学府考核，而一千三百，就有八成，一千五百，这意味着什么？！

　　这意味着，若考核时，没发生什么意外的话，绝对能通过考核。

　　这意味着，黄小龙以后将是玄武学府的弟子！

　　众人看着黄小龙，双眼变得不同起来，能成为玄武学府的弟子，这是玄武星河多少大家族天才弟子都梦寐以求的梦想。

　　“一千七，一千八！”

　　“我，没看到，竟然一千八百了！”

　　经过短暂沉寂之后，突然又有人惊呼起来。

　　一千八百！

　　天赋和实力，都超过了一千八百！

　　所有人双眼都难以掩饰心中震惊。

　　一千八百！这是什么概念？好像这次报名考核，测试到现在，还没有哪一个家族天才弟子测试达到一千八百。

　　别说一千八百，就是一千五百都还没有。

　　可是，绿光和红光还在不断上升。

　　还在上升！

　　众人看着那不断上升的绿光和红光，手，不由握紧，心不由揪了起来。

　　“一千九百了，天啊，竟然一千九百了！”

　　“不会超过二千吧？上一次玄武学府新生考核的第一名，好像才二千三百多。”

　　众人看着绿光和红光超过一千九百后，心更是揪紧，紧张异常地看着那不断向二千刻值逼近的绿光和红光。

　　先前那身穿淡蓝锦袍，胸口有玄龟图案的老者已经来到广场上空，也是紧紧地看着绿光和红光数值。

　　“能超过二千吗？”他自语。

　　若实力能超过二千，那么眼前这黑发年轻人就有希望问鼎这次考核的前十名。

　　看着绿光和红光不断逼近二千数值，所有人安静了下来，整个广场一片静悄悄。

　　一千九百七十六！

　　一千九百八十五！

　　一千九百九十三！

　　整个广场所有人似乎能听得到自己的心跳声。

　　突然，绿光和红光光芒大绽，同时瞬间便突破了二千的数值。

　　众人呆呆地看着绿光和红光。

　　一会后，寂静的广场突然爆发出了前所未有的哗然响动。

　　所有人一片激动，兴奋，震惊，羡慕，敬畏。

　　在众人一片激动，震惊之中，绿光和红光仍然在不断上升，不过，速度却慢了许多。

　　一会后，绿光和红光突破了二千一百。

　　这时，黄小龙将气息生生压制了下来。

　　红光代表的实力值在二千一百三十二停了下来。

　　而绿光代表的天赋值，却仍然在上升，最终在二千二百五十六处停了下来。

　　黄小龙没有料到自己潜隐了元龙之体，天赋竟然还能这么高。

　　“这是你体内双龙武魂和修罗血脉所代表的天赋。”这时，龙皇敖太一道。

　　黄小龙恍然。

　　不过，没想到单是双龙武魂和修罗血脉的天赋值都这么高。

　　“你的天赋的确是惊人，若你没有将元龙之体天赋潜隐起来，天赋值绝对能突破四千。”龙皇敖太一道：“四千，变态啊！而你压制了你三成实力，若没压制，实力值绝对能突破三千。”

　　龙皇敖太一当年也测试过自己的天赋，也就和黄小龙现在双龙武魂和修罗血脉的天赋相差不多。

　　龙皇敖太一参加考核那届第一，天赋也不过二千五百，至于实力，也就三千左右。

　　黄小龙在所有人震惊，敬畏，甚至有些讨好的眼光下走下了测试台。

　　人群中自动让出了一条道路。

　　黄小龙脸色平静地离开广场，走进了群英殿大门，前往大殿报名处报名。

　　所有人看着黄小龙背影，久久没有人动弹。

　　而在广场不远处，姜家弟子姜少泽和身后五名老者也看到了黄小龙测试的经过。

　　“少主，这黑发年轻人，没想到天赋，实力都这么强，以其实力，应该能夺得这次新生考核的前十。”其中一名老者开口道。

　　姜少泽点头：“天赋，实力是不错，不过，还不是我对手。”并没有将黄小龙放在心上，说到这，他一脸恨然：“可恨，那先天宝贝竟然被人捷足先登了，要是被我查出，我一定要让他死得很难看。”

　　他查阅了无数典籍，用了数十年时间才推测出那先天宝贝所在，但是到了之后，却发现被人先一步取走了！

　　“不过，就算没有那先天宝贝，考核之前，我同样能突破神域！”姜少泽道：“孤独冷，我一定能击败你！我才是这次第一！”

　　“少主，你看？要不要也上去测试一下？”一名老者道。

　　姜少泽点头：“也好，我也想知道我的天赋和实力现在多少。”

　　而此时，黄小龙来到了群英殿报名处。

　　报名处负责人是玄武学府一名内门弟子，是神域一阶，黄小龙测试经过，他也看了，当黄小龙过来报名，态度很友好，客气，与对其它家族弟子前来报名的冷淡态度截然不同。

　　因为像黄小龙这种天赋的妖孽，以后是有希望能成为玄武学府的精英弟子的。

　　不过报名费不低，要一万玄武币，黄小龙交纳了一万玄武币后，拿到了一个巴掌大小的牌子和一本小册子。

　　在众人目送下，黄小龙离开了群英殿和广场。

　　离开后，黄小龙来到一个无人角落，变化了一下面貌和体形，向玄武城的拍卖会走去，接下来，他要拍卖一块神品灵石，购买半步神域巅峰妖丹。


第531章 你确定不拍卖？

　　几个小时后，黄小龙来到了拍卖会。

　　玄武城内这家拍卖会是玄武学府办的，也是云海大陆和玄武星河最大的几家拍卖会之一。

　　“不知公子要拍卖什么东西？”招呼黄小龙的是一个身穿绿罗裙的年轻女人，长得挺好看，笑容甜美。

　　黄小龙道：“我要拍卖一块灵石。”

　　“一块灵石？”年轻女人一怔，继而笑道：“公子说笑吧？不知公子知不知道我们拍卖会规矩？我们拍卖会一年拍卖一次，每一次只拍卖一百件东西，所以，我们拍卖会是不会拍卖一块灵石的。”

　　玄武拍卖会拍卖的东西，最低价格是一百万，这是标准，如果没达到这个标准，玄武拍卖会不会接受。

　　而黄小龙先前卖的圣品灵石，一块也就四十多万而已。

　　这也是对方说不会拍卖一块灵石的原因。

　　当然，神品灵石这种宝贝，就算是一些超级大家族也不会拿出来拍卖，所以，她并没有往神品灵石上想。

　　黄小龙听对方不拍卖一块灵石，笑了笑：“你确定不拍卖？”

　　年轻女人柳眉一皱，她已经和对方说得很清楚了，对方怎么如此不识趣，她语气坚定道：“不错，我们不拍卖。”

　　这时，黄小龙手中光芒一闪，如同太阳爆炸一般，万道光芒暴射而出，四周空间气流强烈震动，整个前厅所有人瞬间感觉到四周天地灵气竟然浓郁了许多。

　　这是？！

　　所有人骇然地看向黄小龙手中那块灵石。

　　“神品灵石？！”

　　“天哪，是神品灵石！”

　　顿时，有人认出了黄小龙手中灵石，尖声大叫起来。

　　那年轻女人看着黄小龙手中灵石，只觉双眼被刺得要流泪，樱桃小嘴大张，神情夸张得很。

　　黄小龙看着她笑道：“既然玄武拍卖会不拍卖神品灵石，那我去其它拍卖会吧。”说完，便要收起神品灵石，离开。

　　云海大陆又不是只有玄武拍卖会。

　　那年轻女人这才反应过来，一急，开口道：“不不不，公子，我们拍卖会拍卖，有拍卖，请公子稍等，我去请主管。”一急之下，伸手不禁拉住黄小龙，接着向黄小龙道歉。

　　黄小龙见状，一笑，坐了下来：“那好。”其实他刚才要离开，也只是做做样子。

　　那年轻女人这才赶紧离开，去请拍卖会主管。

　　很快，年轻女人便带着几人回了来，走在最前面的是一个身穿淡黄锦袍，胸口刻画一只玄龟图案的中年人。

　　而中年人身后，则是几个身穿淡红锦袍的老者，年轻女人跟在最后面。

　　“公子，这是我们柯灿主管。”来到黄小龙面前，年轻女人上前介绍道：“主管，就是这位公子要拍卖神品灵石。”

　　中年人柯灿一脸笑容，对黄小龙客气道：“听说兄弟要拍卖一块神品灵石，不知能不能让我们鉴定师鉴定一下？”

　　“可以。”黄小龙道，将一块神品灵石取出。

　　那几个身穿淡红锦袍的老者上前，对着那块神品灵石仔细鉴定起来，越是鉴定，几人神情越是震惊，激动。

　　一会后，几人方始停了下来。

　　“柯主管，这块灵石的确已经达到神品，而且灵石之内，灵气如雷如海，生生不息，是神品之中的精品，十万年稀见，估价是六千万！”其中一人开口道。

　　神品之中的精品，十万年稀见，估价是六千万！

　　大厅之中其它过来参与拍卖东西的高手莫不震惊之极，双眼炽热，那眼神恨不能将那块神品灵石吞进肚子。

　　柯灿一听，却是惊喜异常。

　　神品之中的精品！

　　玄武拍卖会上次拍卖这种神品灵石，已经是三万多年前了吧。

　　随后，他和黄小龙说了一些拍卖会的规则，将神品灵石收下，放置玄武拍卖宝库管理，等半个月后拍卖会举行再拿出拍卖，他给了黄小龙一个玉牌，作为凭证。

　　半个小时后，黄小龙离开了拍卖会。

　　灵石交给玄武拍卖会，黄小龙自然放心，以玄武学府的地位，还不至于黑了你一块灵石。

　　黄小龙离开拍卖会后，便去了一家商行，现在他修罗戒中只剩了几千玄武币，在这玄武城之中，都不够他买几坛酒喝了。

　　所以，他要先兑换一些玄武币用才行。

　　黄小龙用了三块圣品灵石兑换了一百多万玄武币，一百多万玄武币暂时够黄小龙用一些日子了。

　　黄小龙在拍卖会附近一家酒楼租了一个院子，一边修炼，一边等拍卖会举行。

　　没有多久，玄武拍卖会要拍卖一块精品神品灵石的消息便传了开来，一时之间，整个云海大陆震动，无数强者向玄武城涌来。

　　而黄小龙在群英殿报名时测试的结果也引起了一些小小震动。

　　“听说了吧，前几天，有个家伙测试，实力值二千一百三十二，天赋更高，是二千二百五十六！我打听到，这家伙叫黄小龙。”

　　“黄小龙？玄武星河超级势力，一流大势力都没有黄家，不知这黄家是哪个界面的小家族，竟然出了这种妖孽天才！”

　　“还有，姜家天才姜少泽测试，实力值是二千三百六十八，天赋是二千三百二十一，比那黄小龙还要高，没想到姜家又出了一个妖孽天才！”

　　一天，黄小龙在酒楼喝酒时，听到议论。

　　姜少泽？黄小龙不由想起收取先天灵胎时遇到的那姜家弟子，看来那姜家弟子就是姜少泽了。

　　实力值二千三百六十八？还不错。黄小龙暗想。

　　若这姜少泽突破神域，只怕能达到三千。

　　半个月很快过去。

　　拍卖会之期来临。

　　黄小龙出了酒楼，往拍卖会而来，来到拍卖会时，已经人山人海，拍卖会大门水泄不通。

　　本来，往常拍卖会是没有这么多人的，不过这些精品神品灵石的消息传出，来人比往常要多了几倍。

　　黄小龙往贵宾入口走来。

　　“对不起，这位公子，这个入口，只有持有我们拍卖会贵宾卡的贵宾才能进入。”来到贵宾入口处，两个美貌的拍卖会女弟子将黄小龙客气地拦了下来。


第532章 神器

　　黄小龙被拦下来，也不恼怒，淡然一笑，将之前那柯灿给他的玉牌拿了出来，在两女面前晃了晃：“我现在能进去？”

　　拍卖会的物品拍卖主是可以从贵宾入口进去的，相当于拍卖会的贵宾。

　　两个美女看着黄小龙手中玉牌，愣了愣，继而让开，恭敬请黄小龙进去。

　　黄小龙走进了贵宾入口，刚进去，便有美女带着黄小龙，来到了一间贵宾室，黄小龙坐在贵宾室之内，看着贵宾室内富丽的装饰，心中慨叹，单是这间贵宾室的造价，只怕都价值千万。

　　只见贵宾室一角的一张桌子，竟然都是用天品灵石打造的。

　　以前黄小龙在武魂界，想找一块天品灵石都找不到，现在，玄武拍卖会竟然用这么大一块来打造成桌子，随便摆放在这里！

　　其它装饰，也是用天地罕见的晶石，灵石打造。

　　整个贵宾室，灵气充沛，坐在里面，舒爽之极。

　　黄小龙坐在沙发上，透过前方玻璃窗，可以看到下面整个拍卖会大厅情况。

　　拍卖会大厅可以坐数万人，但是坐无虚席，从贵宾室看下去，黑乎乎的一片。

　　黄小龙坐在沙发上没有等多久，拍卖会便开始。

　　“神品顶阶灵丹，凤凰不死丹，百粒，起拍价一百五十万！”

　　一百粒凤凰不死丹，这便是这次玄武拍卖会拍卖的第一样物品。

　　这是凤凰一族的神奇丹药，有神奇功效，吞服之后，不仅可以淬炼本体，而且还能净化灵魂，若是重伤，伤势能瞬间恢复。

　　凤凰不死丹之后，拍卖第二件物品是一块神铁，神界的精铁，有五米多厚，长，起拍价是一百多万。

　　神界精铁虽然珍稀，但是要炼制神甲极难，不仅要神级强者的神火，还必须会神界符文，刻画阵法才行。

　　黄小龙没想到神界精铁会这么值钱，不由想起了被他摧毁的神殿总部大殿大门，那也是神界精铁铸造的。

　　嗯，以后要是回去，要将那神殿总部大殿大门找回来。

　　黄小龙暗想。

　　很快，拍卖会便拍卖了五十多件物品，都是星河罕见之物，不过价格，越到后面越高，连黄小龙都咤舌不已。

　　第五十件物品之后，起拍价都是一千万以上。

　　而黄小龙的那块神品灵石，自然是作为拍卖会的几件压轴物品，留在最后几件才拍卖。

　　黄小龙坐在贵宾室中，看着下方拍卖会兑价声此起彼伏，不断慨叹，本来，他以为到时拍卖了那块神品灵石后，自己也算是一个小土豪了，但是现在才发现，相比下面那些一掷千万而面不改色的大家族弟子，自己这几千万还真不算什么。

　　几个小时后，最后只剩下了三件压轴物品。

　　“现在，拍卖的是一把神器！”

　　当拍卖师声音一落，顿时，引起一片骚动。

　　神界之神用神火锻造的武器才能称之为神器！

　　是真正的神！

　　而不是星河所谓的神级强者。

　　黄小龙也是大吃一惊。

　　“下界，怎么会有神器？”黄小龙不由问龙皇敖太一。

　　“我也不是很清楚，不过这些神器都是从洪荒时期留存下来的。”龙皇敖太一道：“神器威力虽然大，但是只有神级强者才能发挥威力。”

　　黄小龙点头。

　　这时，拍卖师宣布神器起拍价是四千五百万，开始竞拍。

　　不过，由于只有神级强者才能发挥神器威力，所以竞拍的人并不多，最后，被一个超级大家族朱家以五千二百万拍买下来。

　　“接下来，拍卖一块神品灵石。”

　　“这块神品灵石，里面灵气如雷如海，生生不息，强盛之极，是神品之中的精品，用来催动大阵，比一般神品灵石威力要高一倍。”

　　“起拍价是六千万。”

　　拍卖大厅顿时一阵强烈骚动。

　　神器虽然珍稀，但是只有神级强者才能发挥其威力，但是这精品神品灵石就不同了，精品神品灵石，可以用来催动法阵，可以用来布置聚灵阵，可以用来炼丹，可以用来修炼，而且任何人都可以用。

　　当拍卖师说拍卖开始，顿时，便引起了一片疯狂竞拍。

　　在黄小龙目瞪口呆之中，竞拍价格很快便飙升到了七千万！

　　“七千一百万！”

　　“七千三百万！”

　　而且价格还在持续上升。

　　坐在贵宾室中的黄小龙仿佛看到了满天的玄武币从高空哗啦啦往下掉，掉到自己面前。

　　最后，那块神品灵石拍卖出了八千三百万的高价。

　　八千三百万！

　　黄小龙修罗戒中，像这样的精品神品灵石还有五块，加上先前拍卖的一块，岂不是接近五亿？

　　五亿玄武币，就算是玄武星河一些积累万年的小家族也很难拿得出来。

　　“最后要拍卖的一件物品是一张宝藏图。”

　　“这张宝藏图是万源门所留下的。”

　　所有人都没有料到最后拍卖的会是一张宝藏图，包括黄小龙。

　　“万源门？”黄小龙疑惑。

　　“这万源门是我们玄武星河一个超级大势力，不过，在十几万年前就已经灭亡了。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙吃了一惊，没想到这万源门竟然是一个超级大势力，不过，到底是怎么灭亡的？要知道，一个超级大势力，是极难灭亡的。

　　“万源门灭亡的真正原因，一直以来是一个谜。”龙皇敖太一摇头道：“传说万源门神级强者，神域强者一夜之间全部被人杀死，当时引起玄武星河，青龙星河，白虎星河，朱雀星河极大震动。”

　　谁有如此力量，竟然一夜之间，杀死万源门所有神级强者，神域强者？！黄小龙震惊。

　　这时，拍卖会主管柯灿过来贵宾室，将拍卖神品灵石的八千多万送了过来给黄小龙。

　　拍卖会扣税扣了一百多万，所以，黄小龙拿到手的有八千一百多万。

　　八千一百多万，是一笔巨款了。

　　黄小龙拿着八千一百多万，心里踏实了许多。

　　最后，那万源门宝藏图，被超级大家族陈家用二亿多拍买下来。

　　拍卖会结束，拍卖会主管柯灿邀请黄小龙去他府邸，黄小龙婉拒了对方好意，然后到一家买卖妖兽的大商行将其库存的半步神域巅峰妖丹全部买了下来，一共九百多枚。

　　九百多枚半步神域巅峰妖丹，用去了黄小龙四千多万，即便黄小龙再财大气粗，也心疼不已。


第533章 考核之日来临

　　买到了半步神域巅峰妖丹之后，黄小龙在玄武城一家酒楼租了一个小院子，开始闭关修炼。

　　还有九个多月时间才开始考核，所以，黄小龙每天炼化十枚妖丹，其它时间便是修炼斗技，上古傀儡术，魂法。

　　偶尔会出来闲逛，喝酒。

　　日子过得紧张而舒服。

　　当然，消费也不低。

　　黄小龙租的小院子不大，但是每天也要一千多玄武币，一瓶酒，好的，要几千玄武币。

　　本来，黄小龙想在玄武城直接买一个府邸，但是一问价格，吓了一大跳，最小的也要三四亿！

　　而且只有玄武学府精英以上弟子才能购买。

　　其它人，就算十亿，也根本买不到玄武城的府院。

　　“别说玄武城，就算是云海大陆其它一些小城的府邸，最小的也要一亿。”龙皇敖太一道：“云海大陆乃是整个玄武星河的交易中心，寸土寸金，每一块地价格都极高，只有一些大家族，超级大势力弟子，长老才买得起。”

　　黄小龙慨叹。

　　到了哪里，都有贫与富的差距。

　　“到时你突破神域，成为玄武学府内门弟子，有了玄武学府内门弟子这个身份，就可以在云海大陆一些小城池买一座府邸了。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙点头。

　　云海大陆一些小城池的府邸，也不是什么人都能买的，那就是身份，如果黄小龙能成为玄武学府内门弟子，那就没问题了。

　　到时，黄小龙可以将黄家众人接来云海大陆。

　　云海大陆是绝对安全的。

　　没有人敢在云海大陆打斗，杀戮，不然，将成为星河公敌，就算是一些超级大势力的核心弟子也不敢在云海大陆城池内闹事。

　　时间流逝。

　　很快，两个月过去。

　　当黄小龙炼化了六百枚妖丹后，终于突破到了半步神域，成为半步神域强者。

　　黄小龙实力再次翻天覆地变化。

　　若测试时，黄小龙真正实力值是三千，那么现在，黄小龙应该有四千。

　　虽然只是提高了一千，但是实力绝对不是提升一倍那么简单。

　　这一天，黄小龙停下了修炼，睁开双眼，吐了一口浊气：“修罗诀已经达到九层后期了，照这样下去，突破神域之后，应该就能达到第十层！”

　　传说之中的第十层！

　　黄小龙心中期待。

　　第十层，当年他师父任我狂都没有达到。

　　只要能达到第十层，黄小龙便能打开地狱之门，可以自由出入地狱，地狱乃是高等位面，和神界同等级，到时黄小龙进地狱修炼，将拥有比玄武学府其它天才弟子无法比拟的优越资源。

　　黄小龙突破半步神域之后，也没离开玄武城，而是继续炼化剩余的妖丹。

　　又过去了一个多月，黄小龙将剩余的三百多枚妖丹全部炼化，不仅彻底稳固了半步神域实力，而且实力又提升了不少。

　　不过，要突破到半步神域巅峰，还差千里。

　　“照这样，要突破半步神域巅峰，只怕要炼化一千多枚神域妖丹才行。”黄小龙郁闷想道。

　　一千多枚神域妖丹！

　　去哪找！

　　就算是一些拍卖会拍卖，一次最多也就十多枚，而且最普通的一枚神域一阶妖丹，也要四五十万。

　　一千多枚，就算黄小龙将另外五块神品灵石全部拍卖了，也凑不够钱。

　　“其实，你现在不用考虑太多。”龙皇敖太一道：“以你现在实力，绝对能夺得了这次考核第一了，而且考核时，玄武学府会送你们到木澜星击杀妖兽，妖魔，怪物，通过这样的方式淘汰前一百名，在木澜星时，可是有很多神域妖兽，妖魔！”

　　“很多神域妖兽，妖魔！”黄小龙双眼光芒大放。

　　龙皇敖太一笑道：“不错，而且这些神域妖兽，妖魔，实力一般不强，都是神域一阶初期，中期，没有后期的，正适合你猎杀。”

　　“那木澜星，应该有一千多头神域一阶妖兽，妖魔吧？”黄小龙问道。

　　龙皇敖太一无语：“你以为神域妖兽，妖魔随地可见？这木澜星中的妖兽，妖魔，怪物都是玄武学府千万年来豢养的，虽然有不少神域妖兽，但是最多也就几百头吧，一些神域一阶后期，神域二阶以上的，都被玄武学府高手捉走了。”

　　捉走？随即黄小龙明白了玄武学府用意。

　　新生考核，实力最强的，也就和神域一阶初期，中阶妖兽差不多，若是有神域二阶以上妖兽在里面，那进去的考核弟子根本不用考核，只怕全部被灭掉。

　　“不过，距离考核之日还有半年。”龙皇敖太一道：“这半年，你继续炼化半步神域巅峰妖丹，尽量再提升实力，这样，击杀那些神域一阶中期妖兽就容易很多。”

　　黄小龙点头。

　　于是，接下来，黄小龙又将剩下的三千多万买了七百多枚半步神域巅峰妖丹，继续炼化，继续闲逛，继续喝酒。

　　很快，六个月过去。

　　须弥神殿之内，黄小龙盘坐在十佛阵旁边，随着吐纳，龙气在其身体四周不断盘旋，化成一条条元龙。

　　这些日子，黄小龙的宝龙护体诀修炼已经小成，体内元龙之气形成的阵图已经与黄小龙的元龙之体彻底融为一体。

　　而阵图，亦开始慢慢变化，有山有水，有树有草有兽。

　　当然，这些都是元龙之气所化。

　　几个小时后，黄小龙停下修炼，从须弥神殿出来时，已是深夜。

　　夜空一片幽蓝。

　　“明天就是考核之日了。”黄小龙看着夜空。

　　玄武学府似乎很重视这次新生考核，不仅提升了第一名奖励，第二名到第十名的奖励也提升了一倍。

　　而报名时天赋测试，实力值达到二千以上的，这届竟然有二十五人！

　　若以往，一般是十二，三人，这次竟然多了一倍。

　　实力值测试最高的，达到了三千一百多，是一个叫孤独冷的年轻人，也是这次唯一一个达到三千的。

　　当测试结果出来，引起了各方极大震动。

　　因为，千万年来，新生考核前的天赋测试，还没有哪个天才弟子超过三千的，据说连玄武学府府主都惊动了。

　　“这是玄武学府为何将第一名奖励提升的原因？”黄小龙嘴角噙笑，明天，他就能见到孤独冷这个家伙了。

　　有个像点样的对手，这才有点意思。


第534章 初见孤独冷

　　夜，慢慢过去。

　　阳光露出笑容。

　　一直站在院子之中不动的黄小龙突然全身一震，将身上露珠震落，走出了院子，然后往群英殿广场而来。

　　新生考核的传送阵就在群英殿广场。

　　由于黄小龙所租院子靠近群英殿，所以，没有多久便来到了广场。

　　黄小龙来到时，已经人山人海，广场之上，站满了各个界面无数天才弟子。

　　“那小子好像是黄小龙？”

　　黄小龙来到时，不少人认出了黄小龙。

　　像黄小龙这种实力值超过二千的，都会有很多人关注。

　　黄小龙来到后，没有多久，广场一阵剧烈骚动。

　　“是孤独冷！实力值三千一百五十六的孤独冷！”

　　“没想到孤独家族这次竟然出了一个如此惊世妖孽天才！”

　　黄小龙顺着众人眼神看了过去，只见一个身穿黑色锦袍，身披银色披风的年轻人向广场走了过来，步伐坚定有力，眼瞳深黑，双眼之中似乎有一种魔力，让人望了，深陷其中。

　　这就是千万年来，玄武学府报名考核前天赋测试，唯一一个实力值超过三千，震惊星河的绝世天才，孤独冷？

　　黄小龙双眼闪烁了一下。

　　孤独冷，人如其名，极冷，虽然相隔极远，但是黄小龙仍然能感觉得到一股冷意扑面而来。

　　“很纯正的黑暗力量。”黄小龙暗想。

　　一般来说，黑暗力量都是邪恶的，但是孤独冷身上的黑暗力量极其纯正。

　　“这应该是地狱黑冰诀。”龙皇敖太一道：“传说这地狱黑冰诀乃是地狱一位黑暗王者创立的不世功法，不知怎么被孤独家族一位老祖得到了，不过，孤独家族能将地狱黑冰诀修炼成功的，千万年来不超过三个人。”

　　黄小龙点头。

　　地狱黑冰诀？自己修罗诀也是传承自地狱的功法。

　　“姜少泽来了！听说姜少泽突破神域了！”

　　“他测试天赋时，还没有突破神域，现在实力值不知道是多少？”

　　这时，广场又是一阵骚动。

　　黄小龙看去，便见收取先天灵胎时遇到的那个姜家弟子。

　　没想到这姜少泽果然突破到了神域。

　　在众人议论声中，姜少泽向孤独冷走来，来到孤独冷面前：“孤独冷，别以为你这一次就一定能夺得第一，我一定会击败你。”

　　孤独冷看了姜少泽一眼，面无表情：“我等着。”

　　姜少泽冷哼一声。

　　“许少晴！王表元！”

　　人群又骚动起来。

　　黄小龙看去，便见一对年轻男女正携手而来，女的身穿绿衣裙，俏脸上有两个小酒窝，可爱美丽，而男的身穿蓝色劲装，腰佩一把古剑，眉毛粗长，英俊的脸庞透着一股霸气。

　　“这两人不简单，女的身具琉璃百柔体，而男的身具不灭金刚体。”龙皇敖太一的声音响起：“若到时碰上这两人，你要小心一下。”

　　黄小龙有些意外，点了点头。

　　这些日子，龙皇敖太一对他说了一下三千特殊体质一些潜能，威力，琉璃百柔体和不灭金刚体在三千特殊体质之中都排在前面一百。

　　这两种特殊体质，挺厉害。

　　当然，与黄小龙的元龙之体相比，就逊色许多了。

　　两种体质，都排在三十名之后。

　　不过，黄小龙看得出，这许少晴和王表元实力都很强，已经突破神域。

　　一个个妖孽天才不断到来。

　　每当有实力达到二千的，都引起小骚动。

　　玄武城虚空某处空间深处，站着两个中年人。

　　两人都身穿代表着玄武学府的锦袍，不过，两人锦袍都是金色，金色代表着尊贵，权力，而两人锦袍胸口处，玄龟同样是金色。

　　两人锦袍虽然是金色，但是并不刺眼。

　　“那孤独冷天赋的确是千万年难有，听说府主要收他做弟子，不过他拒绝了！”苏浩东道。

　　“这次第一，必是孤独冷无疑了。”李智群笑道：“不过，那姜少泽，许少晴，王表元，李明宣，蒋伟，朱海翔，杨诗琪，何休，苏美怡也不错。”

　　苏浩东点头道：“孤独冷第一，第二，第三应该是姜少泽或王表元，第四是许少晴，李明宣几人应该是第五到第十。”

　　这十人，是两人最看好的，也是最有希望夺得这次新生考核前十的。

　　其实不仅是十人，就连其它各大势力也看好这十人。

　　“听说这次有个黄小龙的，天赋，实力都不错。”李智群道：“不知是哪个界面小家族的。”

　　苏浩东道：“一些小界面小家族能出个二千天赋，实力值的天才，的确难得，这黄小龙应该有希望进入前三十。”

　　“能进前三十，也算是不错了。”李智群道。

　　两人议论时，突然，下方广场安静了下来，只见负责这次新生考核的玄武学府长老从群英殿走了出来。

　　“新生考核的比试规则，相信大家都知道了。”玄武学府长老张天传扫视广场和广场外各界各大家族天才弟子：“比试规则，我就不说了，我在这里，向大家说一下这次考核的前十名的奖励。”

　　“第一名，奖励一千万玄武币，一千粒玄武神力丹，一千块圣品灵石，一门神级斗技。”

　　当玄武学府长老张天传的声音落下，顿时，广场巨大骚动。

　　虽然之前早就有人说这次新生考核比试的第一奖励会提升，但是具体提升多少，没人知道，现在，各大家族天才弟子听了，都很震惊。

　　黄不龙也没料到第一名奖励这么高，一千万玄武币就算对于一些大家族天才弟子来说，也是一笔很大的数目了，不过，真正吸引黄小龙的是那一千粒玄武神力丹，还有那一门神级斗技。

　　玄武神力丹，黄小龙听龙皇敖太一说过，吞服之后，不仅可以提升实力，还可以淬炼本体，净化灵魂。

　　而玄武学府的神级斗技，可不是武魂界那些天品斗技可比的，那是两种不同概念。

　　孤独冷听了第一名奖励，双眼闪动，显然也心动了。

　　姜少泽，王表元，许少晴等人也是如此。

　　随后，玄武学府长老张天传又说了第二到第十名的奖励，第二到第十名奖励虽然也很高，但是相比第一，就低许多了。

　　不过，也足以激起无数天才弟子的雄心壮志了。

　　将奖励说完，张天传启动了传送阵，广场上空，出现了一个巨大黑洞，覆盖了半个广场，通过这个黑洞，众人便能到木澜星。

　　“比试开始！”张天传喝道。

　　顿时，无数天才弟子飞起，穿进巨大黑洞之中。


第535章 斩杀神域妖兽

　　最先进入黑洞的，是孤独冷，随后是姜少泽，王表元等人。

　　几个呼吸后，黄小龙也飞身而起。

　　不过，黑洞空间有限，与黄小龙同时飞起的还有数万个天才弟子。

　　黄小龙冷声一哼，修罗之气一震，黄小龙身体四周欲要与黄小龙同时挤进黑洞空间的天才弟子如蝗虫一般从高空跌落一地。

　　黄小龙没有理会下面惊怒声，飞身进入了黑洞空间，一阵天旋地转，接着便从黑洞空间跌落了出来。

　　黄小龙看去，眼前是一片原始森林，一声声妖兽的叫声不断传来。

　　这次比试时间只有十天。

　　十天之内，以击杀木澜星的妖兽，怪物，妖魔来进行积分排名。

　　击杀一只圣域十阶初期是一分，中期是五分，后期是三十分，后期巅峰是八十分，半步神域是三百分，半步神域巅峰是八百分，而神域一阶初期是一万分，神域一阶中期是五万分，神域一阶后期是三十万分！

　　这时，一声怪叫，突然，一只七彩巨蝎向黄小龙猛然扑了过来，身后巨尾一挥，直刺黄小龙喉咙。

　　这只七彩巨蝎，黄小龙认得，是剧毒之物，其毒无比，被其尾扎中，就算是半步神域巅峰强者本体也要腐烂。

　　黄小龙冷哼一声，伸手瞬间将其巨尾抓住，接着手掌一震，只见那只七彩巨蝎全身一红，无数火光从其体内涌出，接着化成了灰烬，消失。

　　将这只七彩巨蝎杀死，黄小龙发现报名时那块巴掌大的牌子多了一道金线，原本幽黑的牌子亮了一些。

　　黄小龙意念沉入牌子之中，便多了一道信息。

　　“黄小龙，三百分，第九百五十七名。”

　　这就是黄小龙现在的积分和排名。

　　那只七彩巨蝎是半步神域，所以是三百积分。

　　不过，让黄小龙想不到的是，自己不过是晚进了几个呼吸，竟然就排到了九百多名。

　　除了黄小龙积分和排名之后，黄小龙脑海中还多了一个榜单，这个榜单便是这次比试的前面一百名的积分和排名。

　　第一名，孤独冷，九千五百三十八分。

　　第二名，姜少泽，七千六百九十四分。

　　第三名，王表元，七千五百六十二分。

　　这便是现在前三名的积分和名单。

　　孤独冷比黄小龙早进了几个呼吸，只是几个呼吸之间，竟然已经九千五百多分！黄小龙小小吃惊，不过也没在意。

　　比试时间是十天，就算到了最后一天，前十排名都随时可能改变。

　　“不过，也要抓紧了。”黄小龙自语。

　　虽然才刚刚开始，但是也不能落后太多。

　　黄小龙开启了地狱之眼，顿时周围十万里范围，所有一切，无所遁形。

　　“嗯，神域？”黄小龙意外。

　　只见五万里之外，一只黑熊巨掌一握，顿时将两名天才弟子捏爆，张口一吸，四周数十个天才弟子俱都被其吸进巨口中，成了其腹中之食。

　　这黑熊，是神域一阶初期！

　　黄小龙不惊反喜。

　　好家伙！

　　第一枚神域妖丹终于有着落了。

　　黄小龙双眼放光，将体内修罗血脉激活，身后恶魔之翼展开，身形瞬间便消失在原地，没有多久，便出现在了黑熊头顶上方。

　　这时，又有一位天才弟子被黑熊巨掌抓住，扔进口中，嚼得吱吧响，那位天才弟子挣扎，发出了死前凄厉惨叫。

　　四周剩余的弟子双眼惊恐，脸色惨白。

　　他们都是一个家族的，联手进来，没想到刚进来便碰到一只神域妖兽。

　　对于他们这些半步神域，半步神域巅峰的弟子来说，神域妖兽就是恐怖恶梦。

　　“有二百年没尝到人族味道了，这次，要好好吃个够！”黑熊双眼闪烁着血腥光芒，向四周剩余弟子看了过来。

　　四周剩余弟子脸色死灰。

　　在神域妖兽面前，他们就算逃也无根本逃不了。

　　黑熊迈步，地面颤动。

　　就在这时，黄小龙身形一闪，出现在了黑熊面前。

　　黄小龙出现，众人俱都一呆。

　　“半步神域？”黑熊看着黄小龙，咧嘴一笑：“没想到还有送死的人类。”说完，巨大熊掌猛然一掌向黄小龙拍了下来。

　　黄小龙双眼冷漠，抬手，一根手指迎了上去。

　　那巨大熊掌停了下来。

　　四周剩余弟子一脸惊滞，不敢相信地看着眼前一幕，竟然，停下来了？只见黑熊巨大熊掌停在那里，无法前进半分，而黄小龙只用一根手指！

　　黑熊也是一脸震惊。

　　黄小龙脸色冷漠，手指光芒万丈，先天真火伴随着指力瞬间便穿透了对方熊掌，强大的震力将黑熊震飞。

　　在黑熊倒飞时，黄小龙身形一闪，双掌如刀，瞬间便切过对方喉咙，一声震天惨叫响起，那只黑熊的头抛飞而起。

　　黄小龙右爪一摄，一团黑色光芒从其头中飞出，落入黄小龙右掌之中，黑色光芒不断蠕动，挣扎，尖叫，正是黑熊的灵魂。

　　黄小龙右手一握，黑熊灵魂便停止了挣扎和尖叫，头和身体也停了下来。

　　黄小龙来到其尸体前，很快，便从其黑熊尸体内取出了一个拳头大小的土黄妖丹。

　　第一枚神域妖丹，到手！

　　黄小龙收进了修罗戒中，至于其尸体，黄小龙则扔进了玲珑宝塔内，给毒尸甲虫解决。

　　直到黄小龙离开，身形消失之后，剩余的四周家族弟子才反应过来，莫不一脸骇然，狂抽冷气。

　　两招杀死一只神域妖兽？！

　　而且对方似乎根本没尽全力。

　　“这，这人是谁？！孤独冷？！不，他不是孤独冷！”

　　“恐怖，实在太恐怖了，他的实力绝对比孤独冷还要恐怖！”

　　这些家族弟子震惊之后，猜测黄小龙身份，由于黄小龙激活了修罗血脉，全身覆盖修罗鳞甲，若不是熟悉黄小龙的人，根本认不出黄小龙来。

　　三个小时后，数百万里外，一处山脉之上，一只虎形妖兽从高空跌落下来。

　　黄小龙右手如刀，一挥而下，将其体内妖丹取出。

　　这是黄小龙斩杀的第十六只神域妖兽。

　　黄小龙将妖丹收进修罗戒，却眉头一皱，虽然他已经斩杀了十六只神域妖兽，但是排名还是在一百多名，一直无法挤进前一百。

　　斩杀一头神域妖兽积分虽然多，但是神域妖兽不多，黄小龙要浪费时间去找。


第536章 前十名单变化

　　“看来，要改变一个策略了。”黄小龙暗想。

　　这样下去，他就算将木澜星上所有神域妖兽，怪物，妖魔鬼物全部杀死，也无法夺得第一。

　　按龙皇敖太一的说法，木澜星上神域妖兽，怪物，妖魔鬼物最多不超过一千，一千才多少积分？最多也不过三四千万积分。

　　可是现在，孤独冷已经一千多万积分了！

　　排在榜首的孤独冷，一千多万，一个让人触目惊心的数字。

　　而第二的姜少泽，第三的王表元，才八百多万，已经被孤独冷远远甩开。

　　一番思索之后，黄小龙手中修罗之刃出现，对着前方，双刃一挥而出。

　　只见无数风暴带着无数刃芒向前方席卷开去，风暴一阵又一阵，刃芒一波又一波，一阵强过一阵，一波强过一波。

　　修罗剑法第九招，风刃阵阵！

　　前方千里之内，所有圣域十阶妖兽，半步神域妖兽，甚至半步神域巅峰妖兽全部被刃芒绞杀成了一片又一片的血雾。

　　一会后，风暴停下，风刃消失。

　　一片又一片的血雾从高空之上如暴雨一般洒落下来，地面染红，形成了一条条小小的血河。

　　一招，斩杀三百多只妖兽。

　　顿时，黄小龙代表比试的牌子又亮了许多，积分瞬间多了几万。

　　这一下，相当黄小龙斩杀了两三只神域妖兽。

　　黄小龙意念沉入牌子之中，排名瞬间上升了六名！

　　黄小龙双手一招，将满天的妖丹收进修罗戒中，飞身一闪，来到千里之外，手中修罗之刃一挥而出。

　　无数刃芒化成锁链，笼罩千里，千里之内所有妖兽只觉空间一荡，身体一紧，看去，只见全身被无数黑色刃链一圈一圈捆住。

　　这些妖兽心中大惊，就在这些妖兽要挣脱时，黄小龙手中修罗之刃一拉一震，这些妖兽身体瞬间便被切割成无数片，震成一团团血雾。

　　血雾或飘散，或洒落，染红千里。

　　黄小龙单手一收，修罗戒中再次多了数百枚妖丹。

　　排名，顿时再次上升。

　　黄小龙身形一闪，手中修罗之刃再次挥出。

　　修罗剑法第四招，丰都之雷。

　　顿时，无数刃芒带着一条条雷蛟冲向四方。

　　无数妖丹飞起。

　　就这样，黄小龙修罗之刃一招接着一招，每一招过后，便有数万积分，排名不断上升，很快便挤进了前百。

　　就在黄小龙不断施展修罗剑法，收割一片又一片的妖丹时，外面群英广场之上，无数各方强者紧紧地盯着上空悬浮的一块巨大晶石石境。

　　晶石石境之上，是比试前一百名的榜单名次和各名次的积分。

　　石境之上，积分不断闪烁，名单偶尔变化。

　　榜单之上，榜首孤独冷的名字异常耀眼，不断释放着一道道白色光芒。

　　三千五百六十二万！是那样触目惊心，这便是孤独冷的积分！

　　广场之上，各方强者看着榜单，不由嗡然议论。

　　“才三个小时，这孤独冷，积分竟然已经三千五百六十二万，变态，太变态了！这样下去，一天绝对能有二亿积分！上一届第一，第一天好像才一亿三千吧！”

　　“看来第一，绝对是孤独冷了！”

　　各方强者惊叹不已。

　　虚空深处，身穿玄武学府金袍的李智群和苏浩东看着孤独冷的积分，含笑点头。

　　“真是羡慕孤独老头啊，孤独家族出了一个如此惊世天才！”李智群慨叹道。

　　苏浩东笑道：“你那后辈弟子李明宣也不错啊，现在第六。”

　　现在榜单上第六，李明宣，二千三百二十九万。

　　这李明宣正是李智群的后辈子弟。

　　李智群笑道：“比那孤独冷差远了。”话虽然如此说，但是脸上却尽显得意，接着道：“看来，前面十名，和我们猜测相同。”

　　现在榜单上显示的前十名，正是他们先前猜测的孤独冷，姜少泽，王表元等十人。

　　苏浩东点头道：“看来这次比试前十名，就是孤独冷十人了。”

　　虽然说，后面前十名单有可能变化，但是在他们看来，这个机率很小，现在孤独冷十人与后面众人的积分拉得很远。

　　第十一名与第十名，积分差了一半，一般没有机会再超过第十名。

　　而且随着时间推移，前面十名和后面的差距会越来越大。

　　时间流逝。

　　一天很快过去。

　　黄小龙在一座山峰之上盘坐了下来。

　　经过一天杀戮，黄小龙终于进入了前二十名。

　　现在，黄小龙积分是九千多万，排在第十二。

　　这还是黄小龙不想过于引人注目，一边击杀妖兽，一边炼化妖丹的结果，若黄小龙全力击杀的话，现在，应该可以排前第三。

　　“孤独冷，二亿六千九百五十四万！”黄小龙意念沉入牌子，这便是居于榜首的孤独冷现在的积分。

　　突破二亿积分后，孤独冷三个字越加闪耀。

　　而第二，仍然是姜少泽，第三仍然是王表元，第四仍然是许少晴。

　　这三人积分都达到了一亿八千多万。

　　第五到第十，分别是蒋伟，李明宣，何休，杨诗琪，苏美怡，朱海翔。

　　第十的朱海翔是一亿六千多万。

　　“明天，就可以换个地方了。”黄小龙扫视这片浩瀚的原始森林，明天，应该就能将这片原始森林所有神域妖兽斩杀完。

　　而明天，黄小龙打算先进前十。

　　时间还充足，黄小龙也不急。

　　黄小龙吞服下一粒神品丹药，运转本命魂技瞬间恢复，很快便恢复过来，黄小龙站了起来，看着天边露出的一丝丝阳光，今天将又是一个阳光灿烂的一天。

　　群英广场，无数强者紧着上空石境榜单。

　　今天是第二天，此时太阳升得已经有些高，大地炎热。

　　孤独冷仍然居于榜首，前十名单与第一天一样，仍然保持不变。

　　就在这时，突然，一直紧盯着榜单的众人发现前十名单耀动了一下，这是？！众人吃了一惊。

　　前十名单有变动，才会发生耀动。

　　“看，第十名朱海翔跌到第十一了！”

　　“第十名，黄小龙，二亿二千三百四十二万！”有人惊呼了起来。


第537章 比试第二天

　　第十名，黄小龙！

　　看着突然挤进前十的黄小龙，众人不由俱都呆了呆。

　　由于黄小龙一开始排名落后，后来虽然努力，但是排名一点点上升，并不引人注目，就算挤前十几名，也没什么人注意到黄小龙。

　　现在见到黄小龙突然挤进前十，所有人都感觉很突兀。

　　“这个黄小龙是谁？”一些人不禁问道。

　　很多人对黄小龙这个名字感到很陌生，还是第一次听说。

　　“天赋测试，实力值好像是二千一百多。”有人开口道。

　　广场不由一阵小骚动。

　　前十变动，自然引起不小震荡。

　　而广场之上，原本紧盯着榜单的朱家弟子见朱海翔跌出前十，脸色都很难看。

　　“实力值二千一百多？不知是走了什么狗屎运，这样的实力，竟然也能挤进第十。”一位朱家弟子不由冷笑道。

　　“没错，能挤进第十，不过是一时气运而已，我看他也就只能呆几分钟，然后又被我们朱海翔大哥踢下来！”另一位朱家弟子大声道。

　　“不过，他能呆在第十几分钟，在众人面前露一下脸，也是他祖辈十辈子积来的运气了。”一名朱家弟子笑道。

　　四周朱家弟子哄然一笑。

　　对于黄小龙突然挤进前十，各方强者议论不同，当然，大部分都觉得黄小龙只是一时运气好而已，呆在第十的时间肯定不会很长，很快就会被朱海翔再次超过。

　　毕竟，朱海翔的天赋测试实力值比黄小龙要高不少。

　　虚空深处，李智群看着榜单上突然挤进第十的黄小龙，愣了愣，继而问苏浩东：“这个黄小龙，你怎么看？”

　　苏浩东摇头：“还能怎么样，最多只能只在第十呆上一会而已，朱海翔很快就会将他踢下去，不过，这黄小龙竟然能一时挤进第十，看来天赋测试时，他实力有所保留。”

　　李智群点头：“我们先前以为这个黄小龙可以进入前三十，照现在看来，应该可以排到十几名。”

　　一个名不经传的小界面小家族的弟子，能排到十几，已经非常不错了。

　　要知道，这次参加报名考核的各大家族弟子，达到了八千多万人。

　　八千多万，不要说十几，就算能进前百，通过玄武学府考核，也是天才之中的天天才了。

　　而前十榜单变化，木澜星之中的孤独冷等人也注意到了。

　　对于突然出现的黄小龙，众人都很意外。

　　这个名字，以前并没有被人注意。

　　孤独冷虽然意外了一下，但是并没有放在心上，继续猎杀妖兽，对于他来说，就算是姜少泽，王表元两人，都不值得他放在心上，何况一个名不经传的家族弟子？

　　姜少泽，王表元几人也没将黄小龙放在心上。

　　不过，一个小时过去了。

　　黄小龙这个名字，仍然呆在榜单第十之上，并没有和众人想像中那样会很快便被朱海翔再次踢下来。

　　黄小龙不仅没有跌落第十，而且积分与朱海翔越拉越大，黄小龙刚刚占据第十时，与朱海翔只差了六万积分，但是一个小时过去，黄小龙已经超过朱海翔一千多万积分。

　　群英广场之上，原本还叫嚣着黄小龙只是走了狗屎运，最多只能在第十位置上露一会面的朱家弟子，已经停止了叫嚣。

　　榜单之上，黄小龙的名字，对于他们来说，就是一个天大的嘲讽。

　　黄小龙三个字是如此刺眼。

　　“一千多万而已，还有五天多时间，朱海翔大哥一定能超过这黄小龙！”一位朱家弟子开口道，只是，说的时候，连他都觉得底气不足。

　　但是两个小时过去，黄小龙与朱海翔的积分，拉开了二千二百三十二万。

　　这下，朱家弟子彻底安静了。

　　广场上先前对黄小龙并不看好的各方强者也都有些傻眼。

　　黄小龙，竟然稳占第十！

　　而且看这上升势力，还有机会超过第九的苏美怡。

　　现在，黄小龙与苏美怡也只差了七百多万分。

　　虚空深处，李智群和苏浩东两人相视一眼，俱都看出对方吃惊，两人显然也没料到黄小龙竟然能稳居第十。

　　不过，两人谁都没有开口。

　　木澜星，一处山谷之内，一位身穿大红锦袍，手持利剑的年轻弟子，手中利剑一挥，无数剑芒飞出，没入山壁之内，顿时，山壁之内妖兽惨叫声响起。

　　这年轻人正是朱家弟子朱海翔。

　　朱海翔满脸杀意，双眼寒芒闪烁，他竟然被一个名不经传的叫黄小龙的小子踢下了第十！而且两个小时过去，他不仅不能重新占回第十，而且积分被对方越拉越远。

　　“黄小龙！”他冷冷道，手中利剑嗡鸣：“希望你别被我碰到。”

　　若碰上，黄小龙必死！

　　他就不信，一个名不经传的家族弟子实力会比他强。

　　他可是被誉为朱家十万年一见的天才。

　　这考核比试，以击杀妖兽，怪物，妖魔鬼物来定排名，所以排名高，实力并不一定比排名低一些的强。

　　但是，这木澜星空间浩瀚，极大，就算呆上百年，两人也不一定能碰得上。

　　朱海翔飞身而起，手中利剑化为一条火凤，在其身体四周不断盘旋，身形一闪，瞬间消失原地。

　　而此时，木澜星一处平原之上，身穿紫衫，美艳的苏美怡柳眉一蹙，榜单之上，黄小龙的积分与她的积分越拉越近，这让她感觉到了强烈的威机。

　　“看样子，要施展绝招才行。”苏美怡自语，接着，手腕之中两个七彩玉镯突然飞出，所过之处，平原上无数妖兽纷纷爆炸开来。

　　玉镯飞回，重新落回手腕。

　　但是让她闷然的是在她全力施展绝招之后，黄小龙和她的积分仍然不断拉近。

　　两个小时后，她被黄小龙超过。

　　而且是彻底超过！

　　当第二天结束时，黄小龙已经超过了她一千多万。

　　第二天结束，黄小龙稳占第九。

　　夜空寂静，偶尔，妖兽吼叫声响起。

　　黄小龙在夜色之下穿梭，离开了这片原始森林，来到了另一片山脉，第三天，黄小龙打算再前进两名，只前进两名就行。


第538章 比试第三天

　　比试第三天。

　　群英广场之上，众人紧紧盯着石镜上榜单，有些难以接受。

　　黄小龙，不仅挤进前十，而且现在稳占了第九！

　　原本第九的苏美怡现在排在了第十，而且已经被黄小龙拉开两千多万，等到第三天中午时，黄小龙与第八的杨诗琪已经只差几百万积分，看样子，超过杨诗琪是迟早之事。

　　广场之上，昨天嘲讽黄小龙的声音已经彻底消失。

　　“这黄小龙到底是哪个小界面小家族的弟子？这实力，这天赋，太恐怖了吧！”

　　“你们说，这黄小龙到最后，能排到第几？！”

　　嘲讽消失，剩下的只有惊叹。

　　由于黄小龙突然挤进前十，又稳占了第九，现在，除了孤独冷之外，黄小龙最受关注，谁都在猜测黄小龙到最后到底能排到第几。

　　现在，谁都猜得到，黄小龙天赋测试时，实力绝对有所保留了。

　　至于保留多少，没人知道。

　　“我看，黄小龙最后应该可以排到第五！”

　　“第五？不可能吧，我觉得他最多只能排到第七。”

　　众人议论。

　　虚空深处，李智群和苏浩东两人看着黄小龙积分不断逼近第八的杨诗琪，心中有些无法接受。

　　李智群摇头苦笑：“没想到这黄小龙还真是让人意外，竟然有实力问鼎第八。”

　　苏浩东沉吟道：“这黄小龙最后，应该可以排得到第四。”

　　第一，孤独冷，第二，姜少泽，第三，王表元，就算黄小龙天赋，实力再强，但是前面三名，肯定是孤独冷，姜少泽，王表元。

　　李智群点了点头，也觉得黄小龙不可能挤得进前三，他叹道：“可惜了，若是在往届，黄小龙应该可以进前三，但是这一届出了一个孤独冷。”

　　木澜星之内，黄小龙将修罗之刃收了回来，看着前方攻击过来的一群狼形妖兽，双手猛然一拍。

　　“龙神十五式！”

　　澎湃的龙气化成了水，火，风，木，金，佛，黑，白，陀，骨，冥，魔，真，天，冰十五条神龙。

　　龙吟震天，风云变色。

　　十五条神龙所过，所有狼形妖兽全部爆开。

　　一枚枚妖丹浮现在半空。

　　接着，龙珠光芒大放，龙皇敖太一张口一吸，一枚枚妖丹不断被其吸进体内，精纯的妖元之力从龙珠体表不断渗出，不断被黄小龙吸纳，炼化。

　　现在，随着黄小龙元龙之体越来越强横，呼吸之间，便能炼化数百枚圣域十阶，半步神域，半步神域巅峰妖丹，所以，根本不需要刻意闭关去炼化。

　　黄小龙出手击杀之后，直接通过龙珠炼化。

　　进入木澜星这两天多时间，黄小龙实力又提升了一些。

　　黄小龙在圣域十阶中期巅峰时，便能抗衡神殿殿主赢天，现在实力比当时高了千倍，对付一些神域一阶初期妖兽，都是一招解决。

　　对付一些神域一阶中期的，则麻烦些，不过最多三招。

　　两天多，死在黄小龙手中的神域一阶妖兽，一百六十三个，其中神域一阶中期的，有八个。

　　不过，目前黄小龙没有碰到神域一阶后期的。

　　就在黄小龙解决了一头神域一阶中期妖兽后，突然，前十榜单再次耀动。

　　第八，黄小龙，六亿八千五百三十九万！

　　原本第八的杨诗琪则退到了第九。

　　“第八了。”黄小龙自语。

　　现在第七的何休，刚过七亿，只比黄小龙多出一千多万。

　　一千多万对于黄小龙来说，很容易就赶上。

　　黄小龙想了想，将一百六十多枚神域妖丹从修罗戒中取了出来，这些神域妖丹五颜六色，悬浮在黄小龙身体四周，释放着柔和的光芒。

　　黄小龙试着用意念控制这一百六十多枚妖丹不断旋转，妖丹旋转之时，形成了一个恐怖的飓风。

　　飓风不断扩大，四周所有靠近的妖兽全部被卷入其中，被卷入飓风中的妖兽瞬间便被神域妖丹穿透本体，一一杀死。

　　黄小龙向前飞行。

　　妖丹不断围绕在黄小龙身体四周，飓风继续扩大，所到之处，所有妖兽皆尽被飓风吞噬。

　　“那是什么？！”一处山脉上空，十几名家族弟子目瞪口呆地看着向这边飞来的巨大飓风，看到无数妖兽被飓风吞噬，就连一些半步神域巅峰妖兽也不例外时，这些家族弟子脸色惊然大变。

　　这些家族弟子大惊之后，吓得赶紧从高空坠落，躲到了下方一处山洞之内。

　　他们刚躲进山洞，便看到那恐怖飓风从上面山峰辗压而过，山摇地动，犹如灭世一般，直到飓风过去许久，他们才从山洞飞出，看着四周所有妖兽消失一空，脸色惨白。

　　“太恐怖了，这次比试，怎么可能有如此恐怖人物？！”一位弟子回想先前情景，心有余悸道。

　　他们只隐约看得到飓风中心是一个人影。

　　“到底是谁？孤独冷？姜少泽还是王表元？！”这些家族弟子疑惑。

　　“姜少泽，王表元应该没有这样的实力，此人应该是孤独冷了！”其中一人想了想，说道。

　　在所有人关注前十榜单之中，夜色，慢慢暗了下来。

　　当日落黄昏，黄小龙排到了第七，原本第七的何休退到了第八。

　　杨诗琪，苏美怡仍然第九，第十，而被黄小龙挤出第十的朱海翔仍然是第十一。

　　黄小龙看了看夜色，在一处山峰上落身下来，呼了一口浊气，松了松全身筋骨，这三天除了斩杀妖兽，便是炼化妖丹，有些乏味，黄小龙决定好好放松一下。

　　现在，何休已经被他超出二千多万，一时半会也不会赶得上。

　　黄小龙在山峰之上添置了篝火，将一头虎形妖兽兽肉放在其上烤了起来。

　　黄小龙拿出断刃帝国的回味酒，喝了一口，很香。

　　离开武魂界两年多，黄小龙还真有些怀念武魂界的日子。

　　没有多久，篝火上的兽肉便传出了阵阵香味。

　　这虎形妖兽，是神域一阶中期，兽肉比以前的猪锣兽肉还要香上许多倍。

　　黄小龙伸手扯了一块，一咬，又香又滑又嫩，口感极好。

　　要是被群英广场上各方强者知道黄小龙此时竟然在木澜星内悠闲地喝酒烤肉，不知会如何反应。

　　“好香，什么东西？烤肉？酒？”这时，一道讶然声音响起，接着，一群家族弟子向黄小龙这边飞了过来，有两百多人。

　　“哈哈，我没看错吧，竟然有人在烤肉喝酒？”当这群家族弟子靠近后，不由大笑了起来：“这小子不知是哪个家族的弟子，要是被他长辈知道，只怕要气死！”


第539章 第四了

　　看着过来的这些家族弟子，黄小龙也没理会，自顾喝酒吃肉。

　　酒是好酒，肉是好肉。

　　当然，拿一只神域一阶中期的妖兽来当普通烤肉烤着吃，估计也只有黄小龙有这样的大手笔了，就算是一些超级大家族的弟子也没有如此奢侈。

　　这些家族弟子落身到了黄小龙所在山峰，向黄小龙走来。

　　“半步神域？”其中一人看出黄小龙修为，不由笑道：“一个半步神域竟然敢独自一人在这篝火烤肉，这小子莫非是傻子？”

　　众人哄然一笑。

　　一个半步神域夜间篝火烤肉，引来无数妖兽，那简直就是找死行为。

　　黄小龙喝了一口，看了对方一眼，脸色淡漠：“趁我现在心情好，你们现在滚还来得及。”

　　“滚？！”那位家族弟子一愣之后，继而怒笑：“小子，你有想过说这句话后，会有什么结果？”

　　“什么结果？”黄小龙扯了一个虎腿，猛然一咬，肉汁四溅。

　　“找死！”那家族弟子见黄小龙竟然敢不将自己放在眼里，怒然，猛然一拳向黄小龙轰杀了过来。

　　“天杀暴风拳！”

　　拳力破空，暴风卷起，还有点威力。

　　黄小龙突然抬手，吹了一口气。

　　暴风消失，拳力消失，那位家族弟子惨叫一声，倒飞了出去，在半空之中突然爆炸开来。

　　四周突然变得死寂。

　　其它所有家族弟子呆了呆，继而一脸骇然。

　　那家族弟子可是半步神域巅峰，已经无限接近神域，在众人实力之中，是最强的，但是，竟然被一口气吹死了！

　　剩余家族弟子骇然之后，俱都后退了一步。

　　“你，你是谁？！”一位家族弟子颤声问道。

　　黄小龙喝了一口，悠然道：“黄小龙。”

　　“黄小龙！”

　　“你是排名第七的黄小龙！”

　　剩余家族弟子脸色莫不大变。

　　三天前，或许没有人听过黄小龙这个名字，但是现在，木澜星内八千多万比试弟子，谁不知道黄小龙这个名字？

　　“原来是黄小龙兄弟。”一位家族弟子壮着胆，小心陪笑道：“先前多有得罪，还请黄小龙兄弟见谅，我们这便离开？”

　　虽然他们有二百多人，但是黄小龙要杀他们，就跟玩似的。

　　黄小龙一口气吹死一个半步神域巅峰，他们二百多人，也就是二百多口气而已，那家族弟子想道。

　　其实，这家族弟子不知道，黄小龙要杀他们二百多人，同样只是一口气而已，杀二百多人和杀一个人，对于黄小龙来说并没有什么区别。

　　“滚吧。”黄小龙看也没看众人。

　　剩余众家族弟子一听，如大赦，松了一口气，便要离开。

　　“慢着！”突然，黄小龙开口道。

　　众家族弟子心中一紧，吓得停了下来，脸色死灰，难道黄小龙改了主意？

　　“将你们身上所有空间戒指全部留下，再走。”这时，黄小龙道。

　　众家族弟子哪敢说什么，赶紧将身上空间戒指全部交给黄小龙，慌然飞走。

　　就在众家族弟子慌然飞走时，突然，轰然一响，只见一位家族弟子撞到了前面一座高山上，原来这位家族弟子慌然之下没有看路，直接和前面那座高山来了一个零接触。

　　“好晕！”这位家族弟子在撞倒了高山一角之后，只觉头好晕，然后从高空坠落。

　　不得不说，这位家族弟子头挺硬的，这木澜星的山体极硬，一般的刀剑都很难劈开。

　　黄小龙看那家族弟子撞山坠落，愣了愣，继而无语，摇头一笑。

　　此时，群英广场上关注榜单的各方强者骚动起来。

　　不少人注意到，黄小龙的积分一直没有变动，已经两个小时了。

　　虚空深处，李智群和苏浩东两人相视一眼。

　　“难道黄小龙遇到了神域一阶后期妖兽？”苏浩东道。

　　本来，往届比试，是没有神域一阶后期妖兽的，但是这次由于孤独冷的原因，所以玄武学府特意放了两头神域一阶后期妖兽在其中。

　　李智群眉头一皱，若黄小龙真遇到了神域一阶后期妖兽，那就麻烦了。

　　黄小龙积分一直没有变动，极有可能被神域一阶后期妖兽重伤，现在应该处于昏迷状态。

　　若是这样，黄小龙别说第四，就算第十，都很难保持得了。

　　而广场上何家弟子见黄小龙积分一直没有变动，又见原本被黄小龙踢下第七，现在第八的何休积分正不断上升，很快便能赶超黄小龙，不由一片欢声笑语。

　　“那黄小龙前面挺猛，现在是不行了吧。”一位何家弟子大笑道。

　　“何止是不行，我看是软了。”远处，原本就对黄小龙抱有怨恨的朱家弟子亦大笑道。

　　其它家族弟子也是摇头一笑。

　　当然，他们要是知道，黄小龙现在在木澜星内喝酒吃肉，只怕要晕死。

　　木澜星内，两个多小时后，黄小龙方始站了起来，伸了伸懒腰，吃饱喝足，是时候该开工了。

　　黄小龙身形一闪，将一百多枚神域妖丹从修罗戒中取了出来，与白天一样，用意念控制着这些妖丹，形成巨大风暴，所过之处，妖兽一只不留。

　　黄小龙发现，用意念控制这些妖丹攻击，灵魂之力竟然增涨不少。

　　群英广场上，何家弟子见何休正要赶超黄小龙，就差几百积分时，突然，黄小龙积分猛然一涨，接着以恐怖的速度向上不断暴升。

　　广场众人目瞪口呆。

　　没有多久，排名第六的李明宣便被黄小龙挤了下去。

　　但是让众人吃惊的是，很快，黄小龙积分便又超过了第五的蒋伟。

　　而且黄小龙积分仍然以恐怖的速度提升着，直逼第四的许少晴。

　　广场之上，哗然之声越来越大。

　　而先前嘲笑黄小龙前面挺猛，现在不行的何家弟子看着黄小龙以恐怖速度提升的积分，只觉脑海一片空白。

　　这，似乎更猛了？只是，也太猛了点吧。

　　木澜星内，参加比试的八千多万弟子看着黄小龙恐怖的上升速度，同样震惊异常。

　　这时，前十榜单再次耀动，榜单名次再次变化。

　　“第四，黄小龙第四了！”广场一位家族弟子尖叫。


第540章 第一之争

　　看着石镜上的榜单，各家族弟子一脸呆滞。

　　他们刚刚还议论黄小龙最多只能排到第七，第六，第五，但是一天不到，黄小龙便以恐怖的速度，迅速占据了第四的位置。

　　木澜星内，一身黑色锦袍的孤独冷在一处冰原上空停了下来。

　　“嗯？！”就在他意念沉入牌子之中时，不由意外，因为他发现，一直以来第四的许少晴竟然退到了第五，而第四位置，黄小龙！

　　黄小龙？！

　　他脑海一闪，终于记起，是那个将朱海翔踢出第十的家伙。

　　当初，他并没有放在心上。

　　之后，他也一直没有关注榜单变化，只是不断击杀妖兽，怪物，鬼物，没想到两天过去，这个黄小龙竟然爬到了第四了？！

　　“有点意思。”孤独冷意外之后，自语道。

　　当然，也只是有点意思而已。

　　他并没有将黄小龙放在心上。

　　而木澜星内，一身蓝色劲装的王表元看着榜单变化，脸色有些阴沉，许少晴是他未婚妻，竟然被这个叫黄小龙的小子踢到了第五！

　　而且这个黄小龙，让他感觉到了危机感。

　　他现在积分是九亿六千三百多万。

　　黄小龙是八亿九千二百多万。

　　虽然相差七千万，但是照黄小龙的提升速度，赶超他是迟早之事。

　　姜少泽注意到榜单变化后，脸色同样阴沉。

　　他根本不相信黄小龙竟然能排到第四，黄小龙天赋测试时，他在场，看得清楚。

　　在所有人都难以接受的事实中，比试第四天结束。

　　第四天，黄小龙一路飚升，稳占第四。

　　不过，第五天，黄小龙并没有像众人想像中那样积分再次飚升，而是稳定上升，与王表元始终保持着七万千的距离。

　　这让王表元，姜少泽等人松了一口气。

　　第六天，黄小龙的积分同样稳定上升。

　　王表元，姜少圣两人见状，终于放下心来。

　　看来，先前黄小龙积分飚升，已经是黄小龙的极限。

　　第六天结束，孤独冷看了一下榜单，摇了摇头：“还是第四？本来以为这次比试，不会那么枯燥，看来还是让我失望了。”

　　群英广场上，王家，姜家弟子亦松了一口大气。

　　就在所有人觉得黄小龙再难上升时，突然，群英广场一位家族弟子双眼瞪大，一脸震惊地看着石镜榜单：“黄小龙，他，他！”

　　所有人心感疑惑，不由看向了第四位置。

　　只见黄小龙两天一直稳定上升的积分竟然以前所未有的速度飚升起来，几乎很过一个呼吸，便与王表元拉近了一截。

　　“这？！”

　　所有人骇然。

　　就连虚空深处一直注意榜单变化的李智群，苏浩东两人也是一脸震惊。

　　木澜星内王表元同样骇然，但是无论他如何疯狂杀戮，仍然无法拉开与黄小龙的距离。

　　五千万！

　　四千万！

　　“一千万了，只差一千万了！”群英广场弟子惊叫。

　　一千万之后是九百万，八百万，一百万！

　　嗡！突然，整个榜单发出了璨璀的光芒，石镜一阵波动。

　　比试榜单前三名变化时，整个榜单才会发出如此璨璀的光芒。

　　当光芒渐渐柔和下来，众人看到，原本第三的王表元退到了第四。

　　第三位置，黄小龙！

　　黄小龙，这三个名字，落在王家众弟子眼里如此刺眼！

　　而黄小龙赶超王表元，七千万的差距，若算起来，前后仅仅只用了两个小时。

　　在众人心中为黄小龙进入前三而震惊时，黄小龙积分仍然以前所未有的速度不断飚升，与姜少泽的距离越来越近。

　　众人回神过来，看着黄小龙不断逼近姜少泽，俱都紧张起来，仿佛心提到了噪子。

　　没有多久，没有意外地榜单再次光芒璨璀，而且耀动比先前还要大。

　　当榜单恢复，众人看到原本第二的姜少泽跌落到了第三。

　　第二，黄小龙！

　　广场一片寂静。

　　落针可闻。

　　没有人料到会是这样的结果。

　　一个名不经传的叫黄小龙的家族弟子，竟然杀到了第二！

　　七天之后，广场许多人根本听都没听说过这黄小龙三个字。

　　这时，广场四周，越来越多的高手出现。

　　黄小龙突然杀到第二的消息已经传开，惊动了玄武城各个角落的强者。

　　黄小龙杀到第二后，积分仍然以极其恐怖的速度提升着，与孤独冷的积分慢慢拉近。

　　“这，这，黄小龙不会，是想夺第一吧？！”所有人都注意到了这个情况，一个家族弟子大呼道。

　　第一？！

　　众人心中抽搐了一下。

　　孤独冷，天赋测试，实力值三千多，千万年来，唯一一个天赋测试超过三千的，连玄武学府府主都惊动了。

　　若是黄小龙夺得了第一？！众人一想到这个可能，脸上表情丰富多彩起来，那意味着黄小龙天赋比孤独冷还高？

　　黄小龙突然上升到第二，孤独冷也注意到了，他看着黄小龙积分飚升速度，不惊反喜。

　　“这样才有意思。”他飞身而起，双眼黑色光芒一闪，两个黑色旋涡在双眼中不断扩散，黑色波纹暴射而出，空间一荡，数百里内，所有妖兽俱全部停了下来，身体突然化为一点点黑粒，飘散在半空之中。

　　广场外，众人看到孤独冷的积分同样以恐怖的速度飚升起来。

　　有时，孤独冷的积分突然飚升五六万，黄小龙飚升三四万，有时黄小龙突然飚升十几万，而孤独冷飚升六七万。

　　众人紧紧盯着两人积分不断变化，只觉眼花缭乱。

　　一个小时，两个小时，三个小时，一天过去，两人积分仍然如此恐怖飚升，你追我赶，你争我夺，越到后面，两人积分变化越加频繁。

　　众人看得心中揪紧。

　　第八天过去。

　　第九天到临。

　　孤独冷积分飚升虽然恐怖，但是众人发现，黄小龙与其差距越来越近，本来，黄小龙杀到第二时，与孤独冷还相差三亿多分，但是到了第九天时，黄小龙与孤独冷相差，只有三千多万了。

　　木澜星，黄小龙身形一闪，双手如刀，瞬间便切过了一头神域中期妖兽喉咙。

　　这是他斩杀的第五百六十三头神域妖兽了。


第541章 质疑

　　五百六十三头！

　　若是被外面广场各家族弟子知道，只怕要吓傻。

　　木澜星才多少头神域妖兽？只怕要被黄小龙杀光了。

　　“不过，还是不够。”黄小龙将那头妖兽妖丹收进修罗戒中，自语道。

　　他要突破到半步神域巅峰，这五百六十三枚神域妖丹，还远远不够，应该还要一千枚左右。

　　“看出等出去以后再想办法了。”黄小龙无奈想道。

　　黄小龙意念沉入牌子。

　　三千万？

　　嗯，今天就能超过了。

　　黄小龙身形一闪，手中修罗之刃一挥，刃芒化为无数飓风，满天妖丹飞起。

　　自始至终，黄小龙都只是化出修罗之刃，配合恶魔之翼攻击，并没有将黑蓝双龙召出，魂化。

　　黄小龙也没施展须弥神功。

　　不过，即便这样，也足够黄小龙夺得第一了。

　　当第九天快要结束时，突然，榜单如同太阳一般，发出了万丈光芒，石镜震动不已，所有人震惊地看到，原本被所有人认定第一的孤独冷退到了第二。

　　而榜首，不再是孤独冷。

　　第一，黄小龙！

　　黄小龙这三个字，位居榜首，是那样显目。

　　当黄小龙位居榜首那一刻，整个广场震动起来。

　　“竟然，真的，超过了！”

　　“这，黄小龙，到底是什么逆天妖孽？！”

　　“连孤独冷都被超过了！”

　　虚空深处，李智群，苏浩东两人也是一脸震惊。

　　“应该，只是暂时吧？还有一天时间，孤独冷还能赶超！”苏浩东道，只是，孤独冷真的还有再次占据榜首的可能吗？

　　他看到，黄小龙超过孤独冷后，没有多久，两人积分拉开。

　　三万，十万，一百万！

　　一个小时后，孤独冷的积分就已经落后黄小龙一千万，而且差距仍然在不断扩大。

　　云海大陆，孤独城某个空间内，一个巨大祭台之上，盘坐着一个身材高大的老者，老者双眼竟然全是白色，连眼瞳都是白色。

　　老者白色眼瞳闪烁着金色光芒，自语道：“竟然还有人，积分超过了冷儿！此人不知是什么体质！”

　　这老者，正是孤独家族的老祖，孤独霸天。

　　与孤独霸天一样，其它各大超级家族老祖也都在猜测黄小龙的天赋和真正实力。

　　而玄武学府长老张天传也将榜单变化情况禀报给了玄武学府高层。

　　本来，比试结果还没出来，不需要禀报，但是孤独冷竟然被人超越了，而且超越了一个多小时，并且差距在持续变大，这就必须禀报给玄武学府高层知道了。

　　孤独冷是谁？

　　孤独冷可是连玄武府主都要收做弟子的惊世天才，而现在，出现了一个可能比孤独冷更逆天的天才，这意味着什么？

　　玄武界面，玄武学府之内，玄武府主封阳听到禀报，不由大吃一惊：“什么？！孤独冷竟然被超越了！”

　　“是的，府主。”一位太上长老回答道：“刚刚张天传禀报的，是一个叫黄小龙的小子，不过，听说他天赋测试时，实力值才二千一百多。”

　　玄武府主封阳慢慢平静下来，双眼闪烁。

　　“府主，这黄小龙，你看？”那太上长老迟疑道。

　　“继续关注。”玄武府主封阳沉吟道：“查一下这黄小龙的来历。”

　　“是，府主。”

　　就在各方震动时，木澜星内，黄小龙正在一片浩瀚的海域之上疯狂击杀一只只鬼物。

　　海域海水是黑色，一只只鬼物不断从海底之中冒出。

　　黄小龙丹田运转，先天真火冒出，在黄小龙身体四周形成了一片火海，覆盖数百里方圆，黄小龙前行，所到之处，所有鬼物刚刚冒出，便被焚化。

　　满天鬼魂飘荡，黄小龙施展血契之法，张开一吸，无数鬼魂被黄小龙吸纳进体内，直接炼化。

　　而神域鬼魂，黄小龙则摄拿了下来，一一封印，收进了玲珑宝塔之内。

　　这时，黄小龙也没再去理会榜单排名和自己的积分。

　　若自己排名变化，牌子就会震动，黄小龙就会知道。

　　而广场上，各家族弟子和强者看着石镜上黄小龙积分再次疯狂暴涨，又是震惊不已，退到第二的孤独冷积分虽然同样疯狂上升，但是与黄小龙的距离却越来越远，很快便落后黄小龙一亿三千多万。

　　而第三的姜少泽，更是惨不忍睹。

　　姜少泽落后孤独冷六亿多万。

　　至于第四的王表元更不用说了。

　　鬼海之上，黄小龙正击杀了一只神域一阶中期的鬼物，将其鬼魂封印，收进玲珑宝塔内，突然，木澜星空间气流剧烈一震，接着，黄小龙只觉一阵天旋地转，再次出现时，已经在群英广场。

　　十天过去。

　　比试结束。

　　木澜星内，所有剩余的比试弟子全部被送了出来。

　　不过，进去时是八千多万，而出来时，只剩下了五千多万，三千多万成了木澜星内妖兽，鬼物的腹中之物。

　　当黄小龙出来，所有人齐刷刷看向了黄小龙，不管是玄武学府弟子，还是其它家族弟子，还是参加比试的弟子，还是不参加的，全部看着黄小龙。

　　那眼神，就像看着一个恐怖怪物。

　　羡慕，嫉恨，激动，震惊，畏惧不一而足。

　　比试结束，黄小龙的积分是三十五亿六千三百二十七万！

　　三十五亿多！

　　这是一个让人发狂的数字！一个血淋淋的数字，一个让人难以想像，难以意料的数字。

　　击杀一个半步神域巅峰妖兽才八百分，一个神域一阶初期才一万分，一个神域一阶中期才五万分，三十五亿多，那要杀多少个半步神域巅峰妖兽，多少个神域妖兽才行？！

　　上一届玄武学府的新生第一，连二十亿都没有。

　　虽然孤独冷的积分同样让人惊心，但是与黄小龙相比，却差了不止一截。

　　孤独冷是二十八亿多。

　　至于第三的姜少泽，才十九亿多。

　　“你就是黄小龙？”就在这时，王表元来到黄小龙面前，问道，神态颇有些居高临下。

　　“不错。”黄小龙脸色淡漠。

　　“我若没看错，你只是半步神域吧？我很好奇，你一个半步神域，是怎么有三十五亿积分的！”王表元质疑道。

　　他竟然排到了第四，连第三都没有，这让他很不爽。


第542章 还有人要上来？

　　与王表元一样，这是所有人心中疑问。

　　众人都看出，黄小龙只是半步神域，一个半步神域竟然有三十五亿多积分？！一个半步神域实力再强，也不可能恐怖到这种地步吧！

　　姜少泽，许少晴，蒋伟，李明宣，何休，杨诗琪，苏美怡，朱海翔等人还有其它参加比试的天才弟子同样不相信。

　　就连孤独冷也无法接受这个事实。

　　他可是神域啊，被誉为孤独家族最强天才！他的天赋，就连他们孤独家族老祖也赞叹之极。

　　现在，竟然输给了一个半步神域！

　　黄小龙脸色淡漠：“我是怎么有三十五亿积分的，还没必要向你解释。”说完，便转身走向晋升的弟子集中区域。

　　“找死！”王表元见黄小龙竟然敢无视自己，双眼怒然，暴喝一声：“明王不动神王拳！”猛然向黄小龙一拳轰出。

　　空间轰然炸响。

　　四周天才弟子有一种错觉，仿佛王表元这一拳，打得四周空间如一个帐篷一般涨了开来。

　　惊呼一声，所有靠近的弟子莫不慌然后退。

　　“这是王家不传神技，明王不动神王拳！”

　　“相传这明王不动神王拳修炼到一定境界，一拳打过去，人死了，但是站在那里，万年不动！”

　　众人吃惊。

　　眼看着王表元明王不动神王拳便要轰至黄小龙背后，所有人都紧紧地盯着黄小龙，所有人都想看看黄小龙如何应付王表元这一拳。

　　玄武学府长老张天传见状，正要出手阻止，但是耳边突然响起一道声音，不由停了下来。

　　就在这时，突然，黄小龙身形一转，右掌伸出，直接握住了王表元的拳头。

　　顿时，空间炸响停止，所有震荡气流消失。

　　四周安静了下来。

　　所有人都愣在那里，这样也行？！

　　孤独冷双眼眼瞳却是猛然一缩，黑色光芒一闪，心中震惊，他刚才想过很多种可能，但是却没有想过这个结果。

　　姜少泽，许少晴等人同样难掩心中震惊。

　　黄小龙右手一推，王表元只觉身体不受控制，连连后退，一直退到了几十米外方始站定，站定后，他脸色涨红，恼怒之极地看着黄小龙：“你！”说完，全身金光一涨，便要再度出手。

　　“别人不准插手？”黄小龙脸色淡漠，扫视四周王家弟子。

　　王表元转首对四周王家弟子喝道：“这是我和他之间的比试，等下谁都不准插手！”说完，全身金光万丈，其体表仿佛镀上了一层金漆，一股恐怖的力量自其体内狂涌而出。

　　“不灭金刚体！”

　　“王表元突破神域，已经激醒不灭金刚体血脉，不灭金刚体威力极强，防御恐怖之极，以其现在实力，就算是神域一阶后期巅峰强者也无法破得了他防御了！”

　　众人见王表元施展不灭金刚体，不由一阵骚动。

　　在王表元施展不灭金刚体后，孤独冷也一脸凝重起来。

　　施展了不灭金刚体的王表元，实力的确很强。

　　黄小龙看着王表元，脸色平静，也好，既然这样，那便展露一小部分实力，让玄武学府看看。

　　王表元当众对自己出手，而玄武学府并没有出手阻止，黄小龙知道，玄武学府无非也是想看看自己的实力，或者说，他们对自己的三十五亿多积分也抱有怀疑？

　　这时，王表元已经将全身气势提聚到了最巅峰。

　　“你不用剑？”黄小龙看了看对方腰间那把古剑。

　　他看得出，王表元是修炼剑术的，而且剑术境界不低。

　　王表元双眼冷冷：“对付你，我还不需要用剑。”

　　黄小龙耸了耸肩，既然这样，那他便不客气了。

　　“九九环形拳！”王表元突然飞身而起，双拳猛然向黄小龙轰杀了过来，拳印轰出，一个个环形金圈飞出，上下左右震动，让人捉摸不定。

　　黄小龙冷声一哼，不退反进，飞身而起，双拳迎了上去。

　　“这黄小龙难道不知道王表元的不灭金刚体，双拳和准神器一般坚硬？！竟然还敢用双拳与王表元对碰！”

　　“这黄小龙双拳怕是要废掉了！”

　　众人摇头。

　　王表元见黄小龙竟然敢用双拳直接硬接自己双拳，不由冷笑，双眼狠厉凶芒一闪。

　　轰然震响。

　　原本冷笑的王表元突然脸色双变，双眼狠厉凶芒消失，取而代之的是异常惊恐。

　　他看着黄小龙，刚想开口，突然，恐怖力量涌来。

　　双拳剧痛传来，让他禁不住惨叫，整个人被这股恐怖力量轰得抛飞而起。

　　黄小龙双眼冷然，身形一闪，便来到了抛空而起的王表元身前。

　　“住手！”王表元的惨叫，惊醒了王家众弟子和护卫。

　　顿时，四道身影拔空而起，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　“滚！”黄小龙冷声一喝，单掌一拍，只见四人身形猛然一顿，接着如流星一般瞬间坠落，以更快的速度砸回广场。

　　而黄小龙身形不变，一掌轰在了王表元后背。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，王表元被黄小龙一掌轰得飞入了高空，惨叫声越来越远，王表元消失在了云层。

　　黄小龙飘然落地。

　　广场一片死寂。

　　所有人看着那被黄小龙一掌轰回广场，趴在那里，没有动弹，差不多要断气的四个王家护卫，俱都倒吸了一口冷气。

　　这四个王家护卫，每一个都是神域一阶后期！

　　神域一阶后期！

　　一掌解决！

　　而此时，高空再次传来王表元的惨叫声，只见被黄小龙轰入高空的王表元从高空坠落。

　　轰然一声巨响。

　　王表元砸落地面，广场四周地面崩裂。

　　众人看去，只见不灭金刚体的王表元双臂已经爆开，一个掌印从王表元后背直透胸口，印在胸口上面。

　　众人骇然，这就是堪比准神器的王表元的不灭金刚体？若不是亲眼所见，众人还以为是纸糊的！

　　孤独冷看着躺在那里已经差不多隔屁的王表元，脸皮狠狠抽搐了一下，狠，太他妈狠了！

　　这还是人吗？他看着黄小龙，喉咙动了动。

　　黄小龙看了看孤独冷，姜少泽，许少晴等人，那意思分明是说，还有人要上来试一试他实力？


第543章 才三十年左右？！

　　姜少泽，许少晴，朱海翔等人自然看懂了黄小龙眼神意思，脸色有些难看，但是没人敢上前，包括孤独冷。

　　连不灭金刚体的王表元在人家面前都是纸糊的，他们上去，那还不是被虐得像猪头？！

　　就在广场一片死寂时，突然，一声怒喝，一道人影飞身而起，猛然一掌向黄小龙杀来，是王家高手。

　　一个神域三阶强者。

　　事出突然，众人没有料到王家高手突然袭杀黄小龙。

　　“放肆！”

　　就在那王家高手一掌向黄小龙拍来时，突然，一剑划来，那王家高手惨叫一声，惊然后退，捂着手掌，双眼惊恐地看向玄武学府长老张天传。

　　刚才出手的，正是玄武学府长老张天传。

　　众人看到，其出手的手掌五指竟然被齐然削落。

　　张天传冷冷地看着那王家高手：“这是云海大陆，这是玄武城！这次先断你五指，以作惩戒，下次，便是你的命！”

　　黄小龙实力已经得到证明。

　　黄小龙乃是玄武学府这届新生第一，若是在玄武城内被人杀了，那玄武学府岂不成了星河笑柄？

　　像黄小龙这种千万年罕见的妖孽天才，以后便是玄武学府的宝贝，玄武学府自然要保护，而且要重点保护！

　　王家那位高手捂着手掌，敢怒不敢言，其它王家高手也没人敢开口。

　　这事，本来就是他们不对。

　　黄小龙和王表元先前比试，已经言明，不准它人插手，可是王家却一再出手。

　　张天传冷冷扫视众人一眼，然后转首过来，对黄小龙笑容灿烂：“黄小龙师弟，你没事吧？”那语气，那神态，让所有人都跌了一地眼睛。

　　张天传可是玄武学府长老，在整个玄武星河中，地位都极高，用得着对一个新生弟子这样客气？不过，想想黄小龙那恐怖天赋，众人也就接受了。

　　以黄小龙的恐怖天赋，张天传这样客气，这样笑容，也是理所当然。

　　黄小龙看着张天传灿烂笑容，也有些受宠若惊，回礼道：“张长老，我没事。”

　　张天传笑容点头，双眼直盯着黄小龙，不住点头，那眼神看得黄小龙全身直起鸡皮疙瘩。

　　接下来，张天传当众宣布第一名到第十名的名单，至于第十一名到一百名，张天传没有亲口宣布，只是让人将这次新生通过考核的弟子名单向外界公布。

　　宣布了前十名单之后，便是发放奖励。

　　前十才有奖励，第二名到第十名的奖励都是由张天传亲手发放，不过，当发放黄小龙奖励是，是由玄武学府太上长老包新锐发放。

　　由此可见，第一和第二，第三，到第十的区别。

　　黄小龙从太上长老包新锐手上接过一枚空间戒指，里面有一千万玄武币，一千粒玄武神力丹，一千块圣品灵石和一门神级斗技。

　　当黄小龙接过奖励时，玄武学府太上长老包新锐看着黄小龙，那皱纹满布的老脸露出笑容，点头道：“你，很不错。”

　　很不错！

　　众天才弟子不由又羡慕又嫉妒地看着黄小龙。

　　包新税可是整个玄武星河之中公认的神级之下第一强者，从来没有听说他赞誉过后辈弟子。

　　在众人羡慕，嫉妒中，包新锐开口道：“府主要见你，你可有时间？”

　　所有人一呆，莫不吃惊，玄武府主要见黄小龙？！

　　黄小龙也没料到玄武府主竟然要见自己。

　　不过，玄武府主要见自己，自然是好事，黄小龙自然不会拒绝，而且黄小龙也没傻到会拒绝。

　　见黄小龙点头答应，包新锐开启了广场的传送阵，带着黄小龙消失在了众人面前。

　　看着包新锐带着黄小龙离开，所有人哗然骚动起来。

　　“玄武府主要见黄小龙，你们说，会是什么事？”

　　“黄小龙天赋惊人，玄武府主说不定要再给黄小龙奖励，还有就是，说不定要收黄小龙为徒！”

　　“什么？收黄小龙为徒？不会吧！那黄小龙岂不是一步登天？！”

　　众人议论纷纷。

　　有人猜测玄武府主可能要收黄小龙为徒，因为黄小龙比孤独冷天赋还要高，但是也有人觉得不可能，因为玄武府主已经有二万多年没收徒了。

　　众说纷坛。

　　而包新锐带着黄小龙离开广场后，黄小龙只觉眼前七彩光芒一阵闪烁，接着便来到了一个巨大广场。

　　巨大广场四周，是一片又一片的建筑，透着苍桑，古老的岁月气息。

　　“这是我们玄武界的北辰广场。”包新锐说道：“以后你若要去云星大陆，便可能通过这北辰传送阵直接传送到玄武城。”

　　这是玄武界！

　　黄小龙深呼了一口气，只觉满口满口的灵气往体内灌，灵气极其精纯，比星云大陆的还要精纯一倍。

　　这玄武界的灵气竟然精纯到这种程度！

　　要知道灵气越精纯，那么对于个人修炼，无疑越重要。

　　随后，包新锐带着黄小龙离开了北辰广场，往玄武界中央区域飞去。

　　黄小龙跟在包新锐身后，只见下方，一座座城池，一座座宫殿，繁闹得很，有的地方，一些玄武学府弟子正在炼制法阵，有的山脉正挖掘建城。

　　就在跟随包新锐往玄武界中央区域飞去时，玄武界中央区域一座巨大城池内，太上长老单于向玄武府主封阳禀报道：“府主，已经查清楚了，黄小龙是我们玄武星河武魂界的弟子。”

　　前天，黄小龙积分持续超过孤独冷后，玄武府主封阳便让人去查探黄小龙来历，以玄武学府的势力，要查一个人，自然很容易就能查得到。

　　玄武府主封阳听黄小龙是玄武星河武魂界的，不由松了一口气，他先前担心黄小龙有可能是其它星河超级大势力培养的弟子，现在疑虑尽去。

　　“武魂界？”玄武府主封阳想了想，说道：“上次魔神大战，武魂界实力大降，跌出我们玄武星河一万名之内，没想到竟然出了一个如此惊世天才。”

　　玄武星河十二万三千多个界面，他不会都记得，但是对于武魂界，却有印象。

　　太上长老单于欲言又止。

　　“怎么？”玄武府主封阳不禁问道：“那黄小龙有什么问题？”

　　太上长老单于迟疑道：“那黄小龙，其实是三十多年前出生武魂界的。”

　　三十多年前？玄武府主封阳一时没转过弯来，待明白过来后，倒吸了一口冷气：“你，你是说，那黄小龙，修炼到现在，才三十年左右？！”


第544章 拜师

　　太上长老单于见玄武府主封阳震惊异常的神态，一脸严肃地点了点头：“是的，府主，那黄小龙修炼到现在，才三十年左右！”

　　当他知道调查结果时，何尝不是同样震惊异常！

　　这已经不能简单用绝世妖孽，惊世天才来形容了。

　　孤独冷被誉为孤独家族历史以来最强天才，可是孤独冷修炼到现在，已经一百五十多年。

　　而黄小龙才三十年左右！

　　若黄小龙再修炼到百年，会成长到什么地步？！

　　单于知道调查结果时，从来没有粗口的他却震惊地忍不住爆了一句粗口：“他妈的，这到底是什么妖孽！”

　　这他妈的造的孽也太恐怖了点，生下了这么一个超级恐怖无敌妖孽！

　　玄武府主封阳震惊之后，深吸了一口气，双眼还是难掩心中激动。

　　本来，他先前还有些顾虑，但是现在，他无论如何，也要收这黄小龙为弟子！亲传弟子！无论付出什么代价！

　　随后，玄武府主封阳又问了一些有关黄小龙的调查结果，却是越问越震惊。

　　太上长老单于将黄小龙调查得很清楂，比如从开始修炼到突破圣域用了多少时间，又比如从圣域突破到圣域高阶又有了多少时间等等。

　　当玄武府主封阳越问越震惊，越问越想问时，殿外玄武学府弟子进来禀报，说包新锐带着黄小龙已到了殿外。

　　玄武府主封阳这才停了下来，让那玄武学府弟子快快请包新锐两人进来。

　　黄小龙跟在包新锐身后，走进大殿，看去，只见大殿中，有一个身穿金色锦袍的中年人，脸很白润，星目深邃，气息浩瀚，这应该就是玄武学府府主了，而玄武学府府主身旁，站着一个黑发老者，应该是玄武学府某位太上长老。

　　不过，黄小龙感觉得到，自己自进殿后，玄武学府府主和那太上长老看着自己的眼神，似乎有点怪？！

　　有点像先前玄武学府长老张天传的眼神，看得黄小龙浑身不自在。

　　“见过府主。”包新锐进殿后，向中年人行礼道。

　　黄小龙也赶紧行礼。

　　玄武学府府主封阳让黄小龙两人起来，然后来到黄小龙面前，突然笑容灿烂：“你就是黄小龙？”

　　黄小龙愣了愣，赶紧道：“是，府主。”

　　“你可愿意拜我为师？”接着，玄武府主封阳开口道。

　　大殿一时静了下来。

　　太上长老包新锐呆在了那里，黄小龙呆在了那里，这，也太直接了点！

　　只有一旁的太上长老单于没有意外。

　　“你，不愿意？”玄武府主封阳见黄小龙许久没回答，不由紧然问道。

　　“不是，府主，这，我。”这个，有点突然，黄小龙一时不知如何回答。

　　其实，在来路上，黄小龙就想过这个可能，只是当玄武府主封阳真的要收自己为徒时，还是觉得突然。

　　玄武府主封阳笑道：“做我弟子，好处可是很多，比如，每个月，发放一百块圣品灵石，一百枚玄武神力丹，还有，玄武秘籍宝库的秘籍，你可以随时进去翻阅，以后你修炼有什么问题，你可以随时来找我。”

　　玄武府主封阳列了一系列的好处，说得太上长老包新锐目瞪口呆，玄武府主要收黄小龙为徒，好像还怕黄小龙不答应？！要用这些好处利诱黄小龙？！

　　他没看错吧？！

　　黄小龙听玄武府主罗列了一系列的好处，不由无语，他深吸了一口气，突然向玄武府主封阳拜道：“弟子黄小龙拜见师父！”

　　这是黄小龙在来路上已经深思熟虑的。

　　拜玄武府主为师，百利而无害。

　　首先，便是修炼资源，就像玄武府主说的，每月有一百块圣品灵石，一百枚玄武神力丹，而且还能随时进入玄武秘籍宝库翻阅秘籍！

　　这是玄武学府其它弟子都无法享受到的资源，哪怕是晋升到精英弟子也无法有这样的资源。

　　黄小龙可是知道，只有玄武学府太上长老，副府主，府主才有权利随时进入玄武秘籍宝库的。

　　当然，这些，都不是最重要的，重要是玄武府主弟子这个身份，有了这个玄武府主弟子这个身份，以后黄小龙在玄武星河行事就更加方便。

　　先前在群英广场，黄小龙重伤了王表元，王表元可是王家重点培养的天才，王家事后肯定不会就此罢休，但是有了玄武府主弟子这个身份，王家也只有将这口气吞下了。

　　在这次比试中，黄小龙展露了逆天天赋，肯定也有一些超级大家族，一流大家族想要扼杀他。

　　所以，他必须借助玄武府主庇护自己。

　　还有，黄小龙以前担心的星剑门，赢家的问题将不再是问题。

　　玄武府主封阳见黄小龙答应拜自己为师，不由脸上大喜，亲自扶起黄小龙，哈哈大笑：“好，好！”那笑声，震得大殿嗡嗡。

　　太上长老单于，包新锐两人上前，纷纷向玄武府主道：“恭喜府主收得佳徒！”玄武府主收黄小龙为弟子，两人心中也很高兴。

　　以黄小龙天赋，不难想像，几千年后，玄武学府将又添一位神级强者。

　　更难得的是，黄小龙不属于玄武星河任何一个超级大势力。

　　如此天赋，如此条件，都比那孤独冷好上许多。

　　玄武府主封阳看着黄小龙，很高兴：“你是为师收的第四个弟子，为师也没什么好送你的，这把桑木剑，便送给你，算是拜师礼吧。”说完，取出了一把木剑送给黄小龙。

　　木剑不长，看上去像是平常之木，但是黄小龙知道，这把木剑绝对不普通。

　　而太上长老单于，包新锐两人见玄武府主将桑木剑送给黄小龙，不由吃惊，这把桑木剑乃是玄武府主爱剑，几万年来从不离身，就连他大弟子，也不舍得给，没想到却给了刚刚收的第四弟子黄小龙。

　　可见玄武府主对黄小龙的爱护。

　　黄小龙接过桑木剑：“谢师父。”

　　玄武府主见黄小龙接了桑木剑，高兴道：“这桑木剑烙印了我感悟的一套剑法，到时你拿回去炼化了，好好修炼这套桑木剑法！”说到这，转首对太上长老单于道：“通告星河，说我一个月后，收黄小龙为徒，举行拜师大典，请各大家族族长，宗主前来观礼！”

　　他身为玄武府主，收徒之事，乃是玄武星河大事，自然不能如此草率了事，拜师大典要隆重，大大地隆重才行。


第545章 你全部炼化了？！

　　很快，玄武府主封阳要收黄小龙为徒的消息便传了开来，顿时，星河一片震动。

　　玄武学府新生考核，黄小龙的积分成绩也同时传了开来。

　　有人震惊，有人羡慕，有人嫉妒。

　　当然，绝大部分人觉得黄小龙是一步登天，就像是一个来自穷乡僻壤之处的乡下小子突然与一国之帝拉上关系一样。

　　不过，调查黄小龙，知道黄小龙修炼才三十年左右的一些超级大家族老祖，家主吓呆之后，俱都嫉妒羡慕玄武府主，竟然得到了一个如此逆天宝贝。

　　而原本要对付黄小龙的王家在知道消息后，也只能放弃了原先念头。

　　“老祖，难道真的就这样算了？！”某处空间内，王表元一脸不甘道。

　　不过，他刚刚说完，便被王家老祖一掌扫飞。

　　王表元捂着脸从地面爬起，不敢相信地看着他们老祖，自他有记忆起，他们老祖从来没舍得打过他。

　　王家老祖双眼冷冷：“王家的脸都被你丢尽了！有本事，你光明正大地击败黄小龙，现在你给我滚回去，闭关好好修炼！”

　　随着玄武府主要收黄小龙为徒的消息传出，王表元在群英广场被黄小龙轰得像死狗一样的消息也传了开来，王家成为了各大家族的笑料。

　　一个神域，而且拥有传说之中的不灭金刚体，却被一个半步神域打得像死狗一样，这不是笑料是什么？

　　各大家族的幸灾乐祸，让王家老祖脸上无光之极。

　　王表元见老祖发怒，不敢再说什么，颤颤兢兢退出了空间。

　　“黄小龙！”王表元一想到群英广场被黄小龙蹂躏那一幕，双眼怨毒之极，这件事，他自然不会就这么算了。

　　光明正大地击败黄小龙？

　　既然这样，那他就堂堂正正击败黄小龙！

　　新生每三年便有一次考核，到时新生弟子相互之间可以挑战比试切磋。

　　“黄小龙，三年之后，我要在考核台上，当着玄武府主和玄武学府所有弟子，长老之面击败你！”王表元冷笑，他要让他老祖还有星河所有家族知道，黄小龙在他面前什么都不是！

　　他手中光芒一闪，出现了一张宝藏图。

　　这张宝藏图，是他三个月前所得，只要找到这张宝藏图中的先天精金，那么，他三年之内，绝对可以突破到神域二阶，甚至二阶中期，后期！

　　也难怪王表元有信心在三年后击败黄小龙，这先天精金，其实与黄小龙先前得到的先天灵胎是同一等级的宝贝，而且王表元又是不灭金刚体，本体属金，炼化了这先天精金，他的不灭金刚体，威力将提升到一个难以想像的程度。

　　就在所有人为玄武府主要收黄小龙为徒的消息而震惊，议论时，黄小龙正在玄武界中央区域的一座巨大宫殿之中修炼。

　　这座宫殿，是玄武府主的，占地有万里方圆，灵气比玄武界其它地方还要浓郁几倍，精纯得恐怖。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿之内，取出了这次奖励的玄武神力丹，一张口，直接吞了一百粒进去。

　　若是被孤独冷，王表元，姜少泽等人看到，只怕要吓死。

　　这玄武神力丹，丹药之力极猛，普通弟子吞服一粒，要炼化一个月才能炼化得了其丹药之力，就算是孤独冷，王表元，姜少泽等人，一次最多也只敢吞服两三粒，但是黄小龙竟然直接来了一百粒！

　　一百粒玄武神力丹一入体内，黄小龙便感觉一股股极其精纯的阴寒能量形成了狂暴的巨浪，猛然向自己身体各个角落冲去。

　　黄小龙不慌不忙，运转修罗诀，将这一股股精纯阴寒能量一一炼化，吸收。

　　几个小时后，黄小龙便将一百粒玄武神力丹完全炼化，停了下来，感觉斗气又提升了一些，元龙之体亦变强了不少，灵魂明净了许多。

　　“你这小子，简直就是一个前所未有的怪物！”龙皇敖太一见黄小龙只用了几个小时就完全炼化了玄武神力丹，忍不住慨叹道。

　　就算是他当年，也不敢一下吞服一百粒玄武神力丹的，而且只用了五个小时就全部炼化了。

　　就算是吃饭，消化也没这么快。

　　这简直就是将玄武神力丹当零食来吃。

　　“老龙，你觉得我师父实力怎么样？”黄小龙问道。

　　黄小龙口中的师父自然是指玄武府主。

　　龙皇敖太一沉吟道：“很强，就算是我当年全盛实力，也不一定是你师父对手！”

　　不一定？那就是说，有可能了，由此可见当年龙皇敖太一的实力，要知道玄武府主封阳可是现在玄武星河实力最强之人。

　　一个小时之后，黄小龙继续吞服一百粒玄武神力丹。

　　如此，三天，黄小龙便将这次第一名奖励的一千粒玄武神力丹完全炼化。

　　三天炼化一千粒玄武神力丹！

　　龙皇敖太一一阵无语。

　　普通弟子一个月炼化一粒，一年才炼化十二粒，一百年才一千二百粒，三千粒那就要二百多年！

　　将玄武神力丹全部炼化后，黄小龙开始炼化这次木澜星击杀的六百八十九枚神域妖丹，黄小龙先炼化神域一阶初期的，同样每一次炼化一百枚。

　　将神域妖丹全部炼化之后，黄小龙接着炼化那些神域鬼魂。

　　不过，黄小龙封印的神域鬼魂只有一百多，黄小龙很快便炼化完。

　　现在，黄小龙虽然还没有突破到半步神域巅峰，但是实力较木澜星时，又提升了一大截。

　　黄小龙出了宫殿，打算出去转一转，现在距离拜师大典还有半个月时间，他想趁机看一看玄武界。

　　不过，刚出宫殿，黄小龙便遇到了玄武府主封阳。

　　“师父。”黄小龙上前道。

　　玄武府主封阳脸上含笑，点头道：“那玄武神力丹炼化得怎么样？玄武神力丹是神品顶尖灵丹，虽然能淬炼本体，净化灵魂，但是一次也不能吞服过多。”

　　以前就有不少新弟子仗着天赋一下吞服四五粒，最后无法炼化，差点爆体。

　　黄小龙和龙皇敖太一两人听完，脸色有些不自然。

　　“怎么？”玄武府主封阳见黄小龙脸色怪异，不由关心问道。

　　“那，玄武神力丹，我已经炼化完了。”黄小龙想了想，还是如实说道。

　　“什么？！你说，那一千粒玄武神力丹，你全部炼化了？！十五天？！”玄武府主封阳目瞪口呆地看着这个新收的弟子。

　　“嗯，是的。”黄小龙点头道，本来他想说只用了三天，不过想想还是算了，毕竟那太骇人了些。


第546章 不知死活

　　见黄小龙点头，饶是玄武府主封阳心里承受能力大，也吓得手脚一阵哆嗦。

　　十五天炼化一千粒玄武神力丹！

　　一想到这个数字，封阳就觉得头有些晕眩。

　　许久之后，他才慢慢平静下来，双眼异彩地看着黄小龙这个新收的弟子，现在他才算是真正知道他这个新收的弟子妖孽到何种程度了。

　　封阳一脸高兴，打趣笑道：“你这小子，幸亏你师父我心里承受能力大，要是其它人，还真要被你吓死，不过，照你炼化玄武神力丹的速度，就算是星河任何一个超级大势力，只怕都要被你吃穷。”

　　说到这，将一枚空间戒指取了出来，说道：“这里有两万多粒玄武神力丹，全部给你炼化了吧。”

　　黄小龙接过，说道：“谢师父。”

　　随后，封阳又替黄小龙彻夜检查了一下身体，确定黄小龙身体没有问题后这才放心下来。

　　当然，黄小龙将元龙之体潜隐了起来，所以，封阳也无法看出黄小龙元龙之体。

　　当封阳听黄小龙说要出去走走时，开口道：“我让张天传带你去走走。”

　　黄小龙连忙摇手说不用。

　　那样太引人注目，他可不想一路上被其它弟子指点，议论。

　　封阳听黄小龙说不用，也没再坚持，和黄小龙说了一些玄武界禁地区域，让黄小龙注意一下，不要靠近，这些禁地区域，就算是神域高阶强者进去也很危险。

　　黄小龙一一记住，一会后，离开了宫殿。

　　封阳看着黄小龙身影，含笑点头，这个弟子，天赋比他想像的还要好，在飞升神界之前能收到如此弟子，让他心感欣慰。

　　黄小龙离开宫殿后，四处随意看看。

　　玄武界，和云海大陆差不多大，而整个玄武界就是玄武学府。

　　玄武学府作为玄武星河第一学府和第一超级势力，等级极其森严，像黄小龙这种刚通过新生考核的弟子，才是玄武学府的外门弟子。

　　外门弟子之上，是内门弟子，内门弟子晋升便是精英弟子，精英弟子之上才是长老，太上长老，副府主，府主。

　　所以，撇开玄武府主弟子这个身份，黄小龙也只是玄武学府最低等的外门弟子而已。

　　在玄武学府，外门弟子根本没什么地位，身份。

　　不过，除了黄小龙这一届的新生之外，往届新生，也有许多没有晋升内门弟子，所以，玄武学府的外门弟子很多，有十几万。

　　黄小龙在半空飞行，见到最多的，便是身穿白色锦袍的外门弟子。

　　一会后，黄小龙往太和殿而来。

　　黄小龙虽然通过了新生考核，并领取了第一名的奖励，但是还没有领取外门弟子的身份牌和服饰。

　　这太和殿，便是领取身份牌和服饰，还有接取任务的地方。

　　没有多久，黄小龙便看到了前方巨大山脉之上耸立的一座巨大宫殿。

　　这便是太和殿，建立在山脉半山腰一百丈高处。

　　黄小龙飞身落到了太和殿前方的广场之上。

　　广场之上，除了外门弟子之外，还有不少内门弟子，偶尔还见一些精英弟子往远处飞来。

　　由于黄小龙还没领取外门弟子服饰，所以，身上穿着的是以前的兽神锦袍，一来到，便显得格外显目，众弟子看了过来。

　　黄小龙没有理会众弟子眼神，神情淡漠，径直走进太和殿。

　　“这应该是刚刚通过考核的新生弟子，前来领取身份牌和服饰的。”

　　“一个刚刚通过考核的弟子就这么嚣张？我看他在外面是嚣张惯了，以为自己是不世天才！”

　　“看来要教训教训一下这小子才行，让他认清楚事实，一个半步神域在玄武学府就是垫底存在。”

　　一些弟子见黄小龙淡漠神情，心中不由不爽起来。

　　一般刚刚考核通过的新生弟子，见到他们这些外门弟子老生，还有内门弟子都是颤颤兢兢，小心翼翼，连屁都不敢放一个，哪像黄小龙这样无视他们的？

　　当下，一位外门弟子向黄小龙走来。

　　“是林森师兄！林森师兄已经无限接近神域，在外门弟子之中，实力前十，这个新生有苦头吃了！”

　　“看这新生等下怎么哭爹喊娘吧！”

　　四周弟子不由驻足看好戏起来。

　　在玄武界内，玄武学府并没有禁止同等级弟子之间比试打斗，只要不打死之行，这也是那林森敢公然对黄小龙出手的原因。

　　黄小龙刚刚要走进太和殿，便看到一个身材高壮的年轻人向自己走来，这年轻人手臂极粗，来到黄小龙面前，没有开口，抬手对着黄小龙便是一拳。

　　拳劲刚猛无比，一拳轰出，如金属碰撞，发出铮然清脆声响。

　　这半个月，黄小龙也了解了一下玄武学府斗技，认出这年轻人施展的是一门叫至刚拳的斗技，这至刚拳，至刚至猛，修炼到大成之境，一拳之下，开山裂地，能轰断精铁，玉精。

　　黄小龙站在那里，待那年轻人拳劲来到面前时，突然抬手便是一掌打了过去，这一掌打得空间爆裂，气流炸响，山摇地动。

　　那叫林森的外门弟子双眼惊恐，想后退，但是发现身体竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着黄小龙一掌落到自己身上。

　　“啪！”的一声。

　　那林森被黄小龙一掌拍飞，整个胸口直接炸开，如死狗一般，狠狠砸落广场一角，接着，滚落出广场边缘，从半山腰坠落下去。

　　林森的惨叫响，久久回荡。

　　四周弟子双眼俱都骇然。

　　这，真是的这届新生？！

　　黄小龙看也没看，径直走进太和殿，站在太和殿门口看好戏的众弟子莫不闪退，让了开来。

　　就在黄小龙走进太和殿时，突然，一位赤发年轻人伸手一拦，挡在了黄小龙面前，脸色极冷：“小子，你知道你刚才打的是谁吗？”

　　这赤发年轻人身穿红色锦袍，显然是内门弟子，实力不弱，是神域一阶后期。

　　“不知道。”黄小龙脸色淡漠：“就算知道了又怎么样？”

　　那赤发年轻人脸色顿时阴沉下来，一个刚刚通过考核的新生弟子在他这内门弟子面前竟然还敢这么嚣张！

　　那就是不知死活了！


第547章 拜师大典

　　赤发年轻人冷冷地看着黄小龙：“小子，你真的以为你通过了玄武学府新生考核，便没人敢杀你？实话告诉你，玄武学府外门弟子外出任务时，每年死在外面的，可不少。”

　　这就是赤祼祼的威胁了。

　　玄武学府外门弟子外出任务时，的确会有死亡率，一般的外门弟子，若是死了，玄武学府也不会派人特意查探。

　　“是吗。”黄小龙冷声笑道：“难道你不知道，玄武学府内门弟子外出任务时，也有不少死在外面。”

　　“你！”赤发年轻人双眼寒芒暴射，心中杀意狂涌。

　　不过，内门弟子不能向外门弟子出手，这是玄武学府的规定，他也不敢违反。

　　他努力压制着心中杀意。

　　“小子，还有两个月，所有新生都要外出任务，我看你能嚣张多久。”赤发年轻人冷冷地看着黄小龙。

　　言下之意，是等两个月后，黄小龙外出任务时，再收拾黄小龙。

　　不过，他既然敢当众如此说，其背后势力肯定不弱。

　　赤发年轻人说完，冷哼一声，转身离开。

　　黄小龙也没阻拦。

　　“这年轻人体内有炎冰之力，应该是林家核心弟子。”龙皇敖太一道：“只有林家核心弟子修炼了林家秘法炎冰无上功，体内才有炎冰之力。”

　　林家也是玄武星河超级大势力之一。

　　若是以前，黄小龙或许忌惮，但是现在，也没放在心上。

　　“不过，还是要尽快突破到神域才行。”黄小龙暗想，以他现在实力，神域二阶之下，应该无敌，但是若碰上神域二阶以上强者，就难以对付了。

　　不管什么时候，自身实力才是最重要的。

　　黄小龙自然不会天真到认为凭借玄武府主弟子的身份，就可以横行玄武星河。

　　一会后，黄小龙便在太和殿领取了身份牌和外门弟子服饰。

　　从太和殿出来，黄小龙也没继续逛，而是回了封阳的宫殿。

　　在玄武学府，外门弟子是没有独立殿院的，四个人共用一个房间，修炼不便，所以黄小龙暂时也只能在封阳的宫殿修炼了。

　　等以后晋升内门弟子，有了自己独立的殿院，黄小龙再搬出去。

　　虽然作为师父的封阳不介意，但是作为弟子的黄小龙不想过多依靠师父。

　　黄小龙进入封阳宫殿时，远处，一个内门弟子闪现出来，看着黄小龙身影，一脸震惊，许久后，方始回神赶紧飞身离开。

　　一会后，这内门弟子来到一处殿院，向先前要收拾黄小龙的赤发年轻人禀报了自己所见。

　　赤发年轻人林俊一脸吃惊：“你确定那小子进了府主的宫殿？！”

　　“是的，林俊师兄。”那内门弟子回答道：“你说，那小子会不会是？！”

　　“黄小龙！”林俊脸色阴晴，一个刚刚通过考核的新生弟子竟然能随便出入他们府主宫殿，那这个新生弟子的身份，呼之欲出！

　　怪不得，一个新生弟子竟然敢如此嚣张！连他一个内门弟子都不放在眼里。

　　“林俊师兄，此事，我看，还是算了吧。”那内门弟子小心说道。

　　林俊双眼闪烁，挥了挥手：“你先下去吧。”

　　那内门弟子应了一声，退出殿院。

　　林俊负手而立，默言，就这样算了？可是，他不甘心！

　　而黄小龙回到宫殿后，便继续闭关吞服玄武神力丹修炼。

　　封阳给的两万多粒玄武神力丹，黄小龙打算半个月内，即在拜师大典之前全部炼化了。

　　两万多粒玄武神力丹，平均下来，每天炼化一千三百多粒。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿之内，张口一吸，顿时，两百粒玄武神力丹被黄小龙吸纳进体内，黄小龙运转宝龙护体诀，体内阵图出现，龙元之力澎湃。

　　两百粒玄武神力丹所化的药力洪流流进阵图之时，瞬间便被融化，成为黄小龙身体的一部分。

　　这是黄小龙炼化第一名奖励的一千粒玄武神力丹时发现的。

　　这宝龙护体诀的阵图，能助黄小龙加快炼化一切能量，这也是黄小龙有信心半个月内能完全炼化两万多粒玄武神力的原因。

　　当然，黄小龙一次也不敢炼化太多。

　　黄小龙的元龙之体现在才小成，一次两百粒玄武神力丹已经是黄小龙所能承受的极限了。

　　时间流逝。

　　黄小龙每次炼化完后，接着吞服两百粒。

　　半个月后。

　　须弥神殿之内，黄小龙睁开双眼，吐了一口浊气，站了起来。

　　经过半个月疯狂炼化，两万多粒玄武神力丹终于完全炼化完。

　　炼化了两万多粒玄武神力丹，黄小龙不仅斗气，先天真元，还有元龙之体都提升了许多，同时灵魂再次得到净化。

　　要是黄小龙半个月内炼化两万多粒玄武神力丹的消息传出去，那绝对要吓死一大批人。

　　先前玄武府主封阳知道黄小龙十五天炼化一千粒，就已经头晕，但是现在是两万多粒！

　　黄小龙从须弥神殿出来。

　　此时，天刚刚蒙亮，不过，整个玄武界却热闹了起来。

　　因为，今天是玄武府主收徒，拜师大典之日。

　　玄武星河无数高手通过传送阵纷纷从星河各界赶来。

　　整个玄武界，一片喜庆，一座座城池之内，俱都张灯结彩，每一座城池高空，悬浮着一朵朵七彩之花，七彩之花旋转，绽放七彩光芒。

　　一队一队的玄武学府弟子领着各界前来的高手前往玄武学府总府大殿。

　　拜师大典便在总府大殿举行。

　　黄小龙从须弥神殿出来时，玄武府主封阳已经前往总府大殿招呼各方强者，吩咐了长老张天传等候黄小龙，待黄小龙出关便领黄小龙前往总府大殿。

　　路上，张天传向黄小龙详细说了一下拜师大典一些事项和需要注意的问题。

　　拜师大典，步骤很繁杂，黄小龙一一记了下来。

　　当张天传带着黄小龙来到总府大殿时，已经赶到的各界无数强者俱都齐刷刷看向了黄小龙。

　　今天，玄武星河，黄小龙最受瞩目，不仅仅因为黄小龙即将是玄武府主的弟子。

　　玄武学府新生考核，黄小龙展现的天赋和实力，震惊四方，包括一些潜隐多年的超级大势力老祖。

　　所以这次拜师大典，来了许多神级老祖，这是以前玄武府主收前面三个弟子时所没有的。


第548章 孤独老祖

　　被各界无数强者看着，若是一般人，只怕早已紧张得腿软，但是黄小龙全身佛光一震，脸色平静地与张天传走进了总府大殿。

　　各界强者见黄小龙身上佛光，神情各异。

　　黄小龙到来，由于拜师大典时辰还早，玄武府主封阳笑呵呵地带着黄小龙，介绍各大超级势力老祖，家主。

　　除了玄武学府之外，玄武星河其它二十二大超级大势力的老祖或家主全部都到了。

　　二十二大超级大势力的老祖来了十七个！

　　这个场面，让所有赶来道贺的各界强者见了，俱都心中震憾之极，这些老祖，可是千年难得一见。

　　介绍到孤独老祖时，孤独老祖孤独霸天对玄武府主封阳笑道：“封阳，你这弟子让我嫉妒，他现在修炼才三十年吧，十年内，定能突破神域，这样的话，他修炼四十年便可突破神域，到时打破我们玄武星河千万年记录啊！”

　　一些一流大势力宗主，掌门，家主和长老并不知道黄小龙修炼才三十年的事，现在一听孤独老祖孤独霸天的话，俱都大大震惊，嗡然骚动起来。

　　玄武星河千万年以来，以最快的速度突破神域的，是当年姜家一位老祖姜少皇，用了八十二年。

　　而黄小龙，竟然只要四十年！

　　先前，这些一流大势力宗主，掌门只知黄小龙天赋应该比孤独冷还要高，但是从来没有想到黄小龙天赋会妖孽如此！

　　玄武府主封阳对孤独老祖孤独霸天笑道：“我这弟子三十年修炼到半步神域，还不知何时才能突破到半步神域，至于神域，言之过早，倒是孤独老祖的玄孙孤独冷令人嫉妒啊，听说已经将孤独家族至高秘典孤独众神术修炼到了九十九重破灭境！”

　　众人又是一阵嗡然。

　　孤独众神术！

　　这是孤独家族第一代老祖所创的至高功法，一共三百重，听说修炼到一百重之后，威力惊天动地，体内能生出神力！

　　而且修炼到一百重之后，即便死了也能重生！

　　相传孤独家族，除了孤独第一代老祖之外，从来没有人修炼到第一百重，没想到现在孤独冷竟然已经修炼到第九十九重！

　　以孤独冷的天赋，修炼到第一百重，那是必然之事了。

　　孤独老祖孤独霸天呵呵一笑：“冷儿现在才修炼到九十九重，能不能修炼到一百重，还不一定。”说到这，看向黄小龙笑道：“黄小子，你这三年可要努力了，三年后新生还有一次考核，我家冷儿到时会向你挑战，这次新生考核被你夺了第一，他可不服气呢。”

　　黄小龙不卑不亢地回了一礼，然后道：“好，三年后，我接受孤独冷兄弟的挑战。”

　　玄武府主封阳带着黄小龙介绍了众超级大势力老祖，家主之后，接着，为黄小龙介绍了一些与玄武学府交好的一流大势力的老祖和家主。

　　介绍时，这些一流大势力的老祖和家主对黄小龙自然客气之极。

　　一番介绍后，玄武府主封阳又给黄小龙介绍了他先前收的三个弟子。

　　大弟子刘允，长相温和，翩翩有礼，看起来三十几岁，是个美男子，二弟子陈阳，有些沉默寡言，三弟子齐雯，也就是黄小龙的三师姐，却是个美貌女子，美目灵动，仿佛会说话。

　　三人先前出去执行任务，刚回来，所以，黄小龙拜师大典上是第一次见到三人。

　　随着拜师大典时辰接近，一些大家族家主，宗门宗主持续到来。

　　拜师大典，玄武府主只邀请了各大超级势力和一流大势力，所以，前来的都是各大超级势力老祖，家主或一流大势力的强者。

　　“地风界，路家家主到，贺礼一对先天阴阳鱼！”

　　“九曲界，吴家老祖到，贺礼一块神界星汐石！”

　　玄武学府接应的长老高声不断。

　　黄小龙听得心中吃惊连连。

　　这些家主，老祖的贺礼，无一不是星河罕见的宝贝，就算是一些超级大拍卖会上也很难见得到。

　　两个多小时后，拜师大典开始。

　　由于事先张天传已经和黄小龙说了拜师大典一些步骤和细节，所以，拜师大典上，黄小龙倒没出什么差错。

　　拜师大典进行得很顺利。

　　大典最后，黄小龙恭恭敬敬地叩了三首，称呼玄武府主为师父，将早已准备好的先天茶水奉给玄武府主时，玄武府主封阳接过茶水，喝了一口，大是高兴，连连笑道：“好，好，乖徒儿，快起来！”

　　说完，亲自扶黄小龙起来。

　　这一幕落在众人眼里，众家族老祖，家主俱都有些吃惊。

　　这一细节，可见玄武府主对黄小龙的喜爱。

　　玄武府主二弟子双眼嫉妒一闪而过。

　　拜师大典礼义结束。

　　玄武府主封阳请众人入席，与众老祖，家主举杯，一片欢声笑语，恭贺声不断。

　　直到日落黄昏，众老祖，家主，长老才一一告辞，离开玄武界。

　　玄武府主封阳带着黄小龙回了宫殿，而玄武府主其它三位弟子都有自己宫殿，玄武府主让其各自回了自己宫殿。

　　回到宫殿后，玄武府主便将黄小龙叫到跟前，将一枚空间戒指给了黄小龙，说道：“这是今天各大家族老祖，家主送的贺礼。”

　　各大家族老祖，家主的贺礼！

　　黄小龙吃了一惊，看着那枚空间戒指，刚要开口拒绝，玄武府主封阳摇头笑道：“傻小子，师父让你收下你便收下，师父还不缺这些东西。”

　　黄小龙只能收下。

　　见黄小龙收下，玄武府主封阳开口道：“今天大典上，孤独老祖那样说，看来那孤独冷三年内肯定能将孤独众神术修炼到一百重了，到时孤独冷对你绝对是一个威胁。”言语中透着对黄小龙的关心。

　　黄小龙说道：“师父，你放心，这三年，弟子会努力的，尽力突破神域。”

　　玄武府主封阳点头道：“除了孤独冷之外，你还要小心一下那王表元，我得到消息，那王表元找到了一块先天精金，正在闭关炼化，三年后，应该也会向你挑战。”

　　至于黄小龙说尽力突破神域之事，玄武府主也没放在心上，黄小龙天赋虽然逆天，但是要三年内从半步神域突破到神域，在他看来根本是不可能之事。


第549章 新生任务

　　黄小龙没有料到那王表元竟然得到了一块先天精金，不过，也没放在心上。

　　玄武府主封阳接着道：“我给你的那两万多粒玄武神力丹，应该够你炼化一年了，到时你炼化完后，师父再给你。”

　　黄小龙点头应是。

　　随后，玄武府主又和黄小龙说了一些修炼上的问题，一个多小时后，黄小龙离开，回了殿院。

　　玄武府主封阳看着黄小龙离开身影，摇头一笑，他知道他这弟子不将孤独冷和王表元放在心上。

　　不过，以自己这弟子妖孽天赋，傲气也是难免。

　　黄小龙回到殿院后，便打开了装着今天贺礼的那枚空间戒指，一打开，黄小龙呆在了那里，戒指之内每一寸空间都被星河罕见宝贝塞满，满眼尽是罕见神丹，满眼皆是宝光，满眼都是十万年灵药！

　　看得黄小龙眼花缭乱。

　　许久后，黄小龙才咽了咽喉咙。

　　这枚空间戒指里面的东西若拿出去拍卖，那他真的就是一夜暴富，成为星河真正的土豪。

　　黄小龙神识一扫，看到戒指角落的一小堆赤黄金丹时，心中一动，取了一粒出来，放在心中，金丹金芒绽放。

　　“这是上古时期的鸿蒙大愿金丹！”龙皇敖太一惊叹道：“这可是好东西啊，就算是在上古时期，这鸿蒙大愿金丹也极其难得，吞服一粒，比你炼化一枚神域妖丹要好上许多倍，没想到竟然有人舍得拿来出当贺礼！”

　　鸿蒙大愿金丹！

　　黄小龙双眼一亮。

　　这鸿蒙大愿金丹，他听说过，乃是上古之神采集数百种十万年灵药，用先天之火炼制而成。

　　当下，黄小龙盘坐须弥神殿之中，张口一吸，吞服了十粒下去，顿时，黄小龙体内便传出一阵噼哩叭啦爆响。

　　几个小时后，黄小龙将十粒鸿蒙大愿金丹完全炼化，只觉全身前所未有的舒爽，这种感觉是炼化玄武神力丹所没有的。

　　空间戒指中，鸿蒙大愿金丹一共有三十多粒。

　　黄小龙一连炼化了三十粒，剩下几粒，以后留给黄家众人。

　　随后一个月，黄小龙便在须弥神殿中，每天吞服空间戒指之中那些贺礼丹药或十万年灵药修炼。

　　那些贺礼丹药，虽然不是都和鸿蒙大愿金丹同一品级，但是也都是星河罕见丹药。

　　一个月后，黄小龙实力又提升了一截，再次无限接近半步神域巅峰，已经随时可能会突破。

　　这一个月，大师兄刘允和三师姐齐雯来看了黄小龙几次。

　　黄小龙和两人都很谈得来。

　　大师兄刘允性格温和，三师姐齐雯大方，得体，两人对黄小龙这个四师弟很照顾，每隔一个星期便来看一下黄小龙，指点黄小龙修为。

　　两人跟随玄武府主已经有两万多年，俱都是神域十阶以上强者，黄小龙得两人指点，受益匪浅。

　　不过，二师兄陈阳，却是不见。

　　这一日，龙皇敖太一道：“新生考核通过后两个月便有一次新生外出任务，明天便是新生外出任务之日，到时你也和其它新生一起参加吧。”

　　黄小龙点了点头。

　　他虽然是玄武府主的弟子，可以不参加这种新生外出任务，但是他不想搞特殊。

　　当然，参加新生外出任务，对他自己修炼是有极大好处的。

　　他了解到，一般新生外出任务，都是击杀妖兽，流匪或鬼物，黄小龙估计了一下，以他现在实力，再炼化一百枚神域一阶妖丹或一百头神域一阶鬼物，便能突破到半步神域巅峰了。

　　夜晚过去。

　　次日，黄小龙和师父玄武府主说了一下，便离开了宫殿，来到太和殿。

　　黄小龙来到太和殿时，其它新生已经来了不少，黄小龙眼神一扫，看到孤独冷，姜少泽两人身影，有些意外，没想到两人也参加这次新生任务。

　　以孤独冷，姜少泽两人身份，也可以不用参加这种新生任务的。

　　随后，又有一些新生陆陆续续到来。

　　“是王表元！”

　　突然，有人小声讶然道。

　　黄小龙顺着众人眼神看去，只见远处，一道人影以极快的速度破空而来，身体四周，带起一道金色火焰，正是王表元。

　　王表元很快便来到众人面前，落身下来时，如重金属坠地，地面一震，落身后，王表元冷冷地看了黄小龙一眼，没什么表情。

　　黄小龙发现，两个月不见，这王表元气息比两个月前绵长深厚了许多，而且气息内敛，与两个月前的嚣张，霸气，锐气外露不同。

　　看来对方这两个月炼化先天精金，实力提升了不少。

　　只是黄小龙没料到王表元也会来参加这新生任务。

　　一般来说，炼化先天精金那种先天宝贝，最好连续闭关，将其完全炼化，如此中断，到时效果要减弱一些。

　　没有多久，这次一百名新生全部来到。

　　当一百名新生全部来到，长老张天传出现。

　　这次新生任务，便是由张天传负责。

　　张天传来到后，扫视了众人一眼，目光经过黄小龙时，含笑点了点头。

　　“这次新生任务，由我带队，等会我们前往不死界，击杀鬼物。”张天传接着说道：“到时到了不死界，你们要小心，这些鬼物不同于木澜星的鬼物，身具恢复之力，极难杀死。”

　　随后，张天传又向众人说了一些要注意的事情。

　　当然，这次新生任务，也是有奖励的。

　　不过，只奖励前三名。

　　黄小龙将张天传所说的需要注意的事情一一记了下来。

　　既然张天传要众人注意的事情，记下来总比没记下来好。

　　一会后，张天传便带着众人来到了北辰广场的传送阵，开启了传送阵，众人眼前一阵光彩，身旋地转之后，便来到了一片荒漠之上。

　　黄小龙看去，只见荒漠一眼望不到边际，沙尘滚滚，沙尘上空是一团团淡黑色的气流，这些气流，透着腐臭和死气。

　　“这就是不死界了。”张天传道：“希望大家记住我说的需要注意的事情，一个月后，在这传送阵集合，好了，现在，大家各自任务，去吧！”

　　张天传声音一落，顿时，孤独冷，王表元，姜少泽，许少晴等人身形一闪，离开了原地。


第550章 炼化先天灵胎

　　随着孤独冷，王表元等人离开，黄小龙也闪身离开了原地。

　　对于这次新生任务的第一名，黄小龙倒不怎么在意，他现在最重要的是先突破到半步神域巅峰。

　　他有先天灵胎，只要突破到半步神域巅峰，那他突破神域就容易了。

　　三天之后，黄小龙在一个山谷上空停了下来，眉头一皱。

　　这三天，他遇到的几乎都是半步神域或半步神域巅峰鬼物，碰到的神域鬼物极少，三天下来，才击杀了二十多只。

　　平均下来，一天连十只都不到。

　　黄小龙有些闷然。

　　这样下去的话，至少还要十天，他才能突破到半步神域巅峰了。

　　“十天。”黄小龙自语。

　　这次新生任务是一个月，十天突破半步神域巅峰的话，还有二十天。

　　“看来到时只能回去再突破神域了。”黄小龙暗自想道。

　　炼化先天灵胎，不是十天半个月就能突破神域的。

　　所以，到时只能等一个月后回去玄武界再炼化先天灵胎突破神域。

　　十天，很快过去。

　　黄小龙双手呈爪，一记修罗鬼爪瞬间便将攻击过来的一只神域鬼物抓爆，张口一吸，将其鬼魂直接吞服进体内，运转血契之法直接炼化掉。

　　就在黄小龙炼化了这只神域中期鬼魂之后，突然，全身猛然一震，体内传来一阵轻微脆响。

　　一股澎湃的力量如海啸一般，暴涌而出。

　　黄小龙心中一喜。

　　半步神域巅峰！

　　终于突破到半步神域巅峰！

　　一会后，黄小龙才压下心中喜意，将这次新生任务的牌子取了出来。

　　这十天，黄小龙一直没注意新生任务的牌子积分，也不知现在积分多少和排名多少。

　　“第七名，六亿八千三百二十一万分。”当黄小龙意念沉入牌子，一道信息便出现在了黄小龙脑海中。

　　第七名，还好。黄小龙暗想。

　　这些天，他主要寻找神域鬼物猎杀，遇到半步神域，半步神域巅峰鬼物，偶尔才出手，还能排在第七，在黄小龙看来，已经算是不错了，本来黄小龙以为会跌出十名之外。

　　现在第一名，还是孤独冷，不过第二名是王表元，第三才是姜少泽。

　　不过，现在已经突破到半步神域巅峰了，该是放手猎杀的时候了。

　　黄小龙飞身而起，丹田先天真元运转，先天真火在身体四周不断扩散开来，形成一片火海，黄小龙所到之处，所有鬼物全部焚灭。

　　对付这些鬼物，最有用的便是先天真火。

　　所以，黄小龙也不施展修罗剑法和其它斗技。

　　时间流逝。

　　半个月过去。

　　原本第七的黄小龙不断赶超，像新生考核时一样，再次占据了第一，孤独冷跌落到了第二，前十天原本见黄小龙排名落后的孤独冷，王表元，姜少泽等人正自高兴，没料到半个月过去，黄小龙竟然又像上次一样，连连赶超几人，很快便排到了第一。

　　随后，与先前的新生考核一样，无论孤独冷等人如何追赶，与黄小龙的距离还是越来越远，一个月后，新生任务结束时，没有悬念地，黄小龙又夺得了第一。

　　当张天传带着黄小龙众人通过传送阵回到玄武界时，王表元，姜少泽几人脸色都不怎么好看，特别是王表元。

　　本来，王表元凭借宝藏图找到了先天精金，前两个月一直闭关炼化，实力大涨，自觉这次新生任务，自己可以压制一下黄小龙了，但是没料到，这次新生任务的积分与黄小龙的积分差距，比上次还要大！

　　张天传带着众人回到了太和殿，回到太和殿后，张天传给前三名发放了奖励。

　　看着黄小龙上前领取第一名的奖励，王表元双眼阴沉，小子，就让你再嚣张一些日子，等下次新生考核，看你还能不能嚣张。

　　黄小龙领取了奖励后，张天传随后又对黄小龙客气而随和地说了一些勉励的话。

　　半个小时后，张天传让众人离开。

　　离开后，黄小龙直接回了宫殿，然后进了须弥神殿。

　　来到须弥神殿，黄小龙看着十佛阵中间的先天灵胎，心中激动。

　　终于到了炼化这先天灵胎的时候了。

　　这些日子，黄小龙每次只能干看着这先天灵胎，心里痒痒的。

　　“黄小子，这先天灵胎已经产生意识，等会你炼化的时候，要小心才行。”这时，龙皇敖太一提醒的声音响起：“不然，炼化不成，反而会被这先天灵胎夺了你的肉身。”

　　黄小龙炼化这先天灵胎，突破神域，龙皇敖太一也无法帮忙，一切只能靠黄小龙自己。

　　龙皇敖太一不得不开口提醒。

　　黄小龙一脸凝重地点了点头，深吸了一口气，将心中激动压了下来，来到先天灵胎面前，盘坐下来，待到心静如水时，方始运转起修罗诀，将先天灵胎的封印一点一点打开。

　　一会后，黄小龙张口一吸，顿时，灵石内先天灵胎的恐怖灵气便如狂涛巨浪一般向黄小龙体内涌来。

　　即便是黄小龙的元龙之体，受先天灵胎恐怖灵气猛然一冲，也是一震，竟然隐隐发痛起来。

　　黄小龙吃了一惊。

　　自从修炼了宝龙护体诀之后，他体内产生阵图，不管吞服多少神丹，多少妖丹，他就没有再感觉到疼痛过。

　　现在，这先天灵胎的恐怖灵气竟然连他的元龙之体都有些无法承受？！

　　黄小龙赶紧收敛心神，一遍遍运转修罗诀，体内阵图自动产生，不断吞噬着先天灵胎的恐怖灵气，然后转化给黄小龙。

　　一遍又一遍。

　　数个小时后，这种疼痛方始减轻了不少。

　　不过即便如此，黄小龙也不敢大意，因为他感觉得到灵石之内的先天灵胎挣扎得越来越厉害了，要不是有龙皇敖太一事先封印的禁制，只怕这先天灵胎早就脱石而出。

　　一天之后，先天灵胎的挣扎不仅没有减弱下去，反而越来越剧烈。

　　伴随着先天灵胎的挣扎越剧烈，涌进黄小龙体内的灵气也越来越强，即便宝龙护体诀的阵图也无法吸纳得了如此多的恐怖灵气。

　　黄小龙的元龙之体，竟然开始一点一点爆裂开来。


第551章 突破神域

　　血，从黄小龙体表溢流出来，形成一条条血龙，触目惊心。

　　不过，黄小龙体表刚刚爆裂开来，一道道金色光芒便从黄小龙体内散发而出，黄小龙爆裂的体表又一点一点愈合起来。

　　但是，黄小龙体表刚刚愈合，又一点一点爆裂。

　　如此，不断爆裂，不断愈合，反反复复，持续了三天！

　　三天！

　　这三天，黄小龙只觉痛得灵魂似乎都抽筋了。

　　这简直比他当初本体爆开，被龙珠和先天龙元重新塑造还要痛苦一万倍，试想全身爆裂，是何等之痛，可这种痛苦，却仿佛无休止一般反复循环。

　　就在黄小龙要被折磨得痛不欲生，要发疯的时候，突然，一直反复爆裂的元龙之体终于停止了爆裂。

　　无论先天灵胎如何挣扎，无论灵胎灵气如何恐怖狂轰，元龙之体都稳如磬石。

　　而随着宝龙护体诀的阵图不断吞噬灵胎灵气，一道道空间法则和时间法则也被阵图吞噬，转化给黄小龙。

　　黄小龙灵魂之海上空，光芒闪烁，一道道空间法则和时间法则如同丝线一般不断盘绕，这些空间法则和时间法则光芒闪烁时，不断变大変长。

　　起初，这些空间法则和时间法则细如毛线，只有两三厘之长，但是随着时间推移，这些空间法则和时间法则越来越粗，越来越长。

　　当半年过去，这些空间法则和时间法则粗若红绳，长有十厘左右。

　　半年，黄小龙气海和丹田发生剧烈的变化。

　　首先气海的斗气如金液一般，越来越粘稠，越来越耀眼，整个气海震动之极，如同太阳要爆炸开来一般。

　　而黄小龙的丹田上空，十颗先天真元凝聚成的珠子光芒闪耀，每个珠子之内孕育的太古神龙似乎要从珠子之中飞出。

　　至于灵石之内挣扎剧烈的先天灵胎已经停止了挣扎。

　　突然，盘坐在须弥神殿中的黄小龙，体内嗡鸣一响，一道道恐怖的光芒从黄小龙体内各个角落暴射而出，黄小龙全身一震，只觉体内斗气似乎冲破了某个巨大堤坝一般，冲进了一条神秘经脉。

　　而黄小龙丹田上空的十颗龙珠光芒一暴，十条太古神龙飞出，龙珠消失。

　　黄小龙的元龙之体也都仿佛镀上了一层玉石光芒，如冰晶一般流光溢转。

　　神域！

　　经过半个不断吞噬，炼化先天灵胎，黄小龙终于从半步神域巅峰突破到了神域。

　　神域，在玄武星河，那便是准神！也就是半个神了！

　　在浩瀚星河，神域以下，便是凡人。

　　无论在星河哪个界面，哪个家族，神域强者身份地位都极高。

　　不过，突破神域之后，黄小龙并没有停下来，而是压下心中巨大喜悦，继续吞噬，炼化灵石之内的先天灵胎。

　　八个月，九个月。

　　一年过去。

　　黄小龙不仅巩固了神域修为，而且还一路不断提升，不断突破。

　　神域一阶初期，初期巅峰，中期，中期巅峰！

　　两年过去。

　　一直盘坐在十佛阵中的黄小龙突然睁开了双眼，四周空间雷鸣炸响。

　　黄小龙站了起来，感受着体内强横力量，双眼难掩心中之喜，这次闭关两年，他不仅突破到了神域，而且达到了神域一阶后期巅峰，只差半步就能突破到神域二阶！

　　本来，黄小龙以为，炼化了先天灵胎之后，他最多只能突破到神域一阶后期，没想到竟然达到后期巅峰。

　　后期和后期巅峰，两者实力，不可同日而语。

　　黄小龙神识内视，仔细观察着体内情况，体内一条条经脉，如一条条太古神龙盘结，五脏六腑变得晶莹了许多，似乎正从血肉形态转变成玉石形态，让黄小龙意外和吃惊。

　　不过，意外和吃惊之后，黄小龙元龙之体的防御和力量较先前竟然强了十倍以上，若说神域以前堪称变态，那现在则是超级变态了。

　　黄小龙相信，他现在一拳都能轰爆一座太古神山。

　　接着，黄小龙发现丹田之内，一道道仙灵之力流转。

　　没错，就是仙灵之力。

　　先天真元彻底蜕变，晋升成了仙灵之力。

　　而黄小龙的灵魂之海，空间法则和时间法则，每一条都有大拇指粗，每一条都有一米左右，一共有一万三千六百五十二条！

　　一万三千六百五十二条！

　　一般来说，一些超级大家族万年罕见的天才突破神域时，空间法则和时间法则有一百多条，每一条有红绳一般粗，每一条只有十几厘米。

　　而神域二阶强者，一般才有一千多条，即便是神域二阶后期巅峰强者，空间法则和时间法则不会超过一万条。

　　可是黄小龙，现在还没突破神域二阶，空间法则和时间法则便有一万三千多条！

　　若是传出去，绝对骇人之极！

　　神域强者，实力强弱，除了与本体斗气，斗技，功法有关，还与灵魂空间的法则有关。

　　灵魂空间的法则凝炼得越多，那么，此人攻击便越强，而且潜力也越大。

　　“啧啧！一万三千六百五十二条！”这时，龙皇敖太一惊叹和羡慕的声音响起：“而且每条拇指大，一米长，黄小子，你也太变态了点吧，就算是一些神域三阶强者的空间法则和时间法则只怕都没有你的强。”

　　龙皇敖太一说的是实话，的确，一些普通的神域三阶强者凝炼的空间法则和时间法则都没有黄小龙的强。

　　黄小龙笑了笑：“真的？”

　　“珍珠都没有那么真。”龙皇敖太一接着道：“不过，你炼化了先天灵胎，得到了什么能力？”

　　像先天灵胎这种先天宝贝，作用自然不会仅仅是提升境界和实力那么简单。

　　黄小龙心中一动，突然向虚空一摄，在龙皇敖太一吃惊的眼神下，只见无数精纯的灵气从虚空狂涌而出，接着不断凝聚，化成了一块灵石！

　　灵石！

　　龙皇敖太一双眼呆滞。

　　这！这算什么？黄小龙能将虚空深处的灵气转化成灵石？！

　　龙皇敖太一只觉脑海有些昏眩，这也太那个了点，这样的话，以后黄小龙岂不财源滚滚，灵石永远挥霍不尽？！


第552章 召唤地狱之门

　　没错，黄小龙炼化了先天灵胎之后得到的能力便是能将虚空深处的精纯灵气转化成灵石！

　　黄小龙看着那块灵石，单掌一摄，那块灵石落于手掌之中，灵气流转，充盈之极。

　　不过，黄小龙心中多少失望，因为这块灵石才是二品。

　　二品灵石虽然在武魂界那样的小界面很宝贝，但是在玄武星河，也只有一品以上灵石才有用。

　　“汗，我说黄小子，你竟然还不知足！”龙皇敖太一感应到黄小龙想法，不由开口道：“你现在才第一次运用这个能力，就已经能转化成二品灵石了，随着你以后这个能力不断强化和熟练，转化成一品灵石是迟早之事。”

　　黄小龙心中失望这才消失。

　　没错，自己不过是第一次运用这个能力，随便就能将虚空深处的灵气转化成二品灵石了，以后随着不断锻炼，这个能力不断增强，到时转化一品灵石是迟早之事。

　　不仅是一品，甚至可能天品，圣品，神品都能转化得出来！

　　黄小龙再次向虚空一抓，顿时，无数精纯灵气再次狂涌而出，不断凝聚，不断压缩，又一块灵石产生。

　　这块灵石比先前第一块，灵石更加充盈，而且灵石之内的灵气更加稳定，不过，仍然是二品。

　　黄小龙不断向虚空摄拿，不断熟悉，不断转化。

　　一团团精纯的先天灵气从虚空之中不断涌出，一块又一块灵石不断转化出来。

　　一个小时，两个小时。

　　三个小时过去。

　　黄小龙吞服了一粒神品灵丹，运转本命魂技瞬间恢复，消耗的斗气很快恢复，黄小龙将灵气转化灵石，虽然看似简单，但是消耗的斗气极其恐怖。

　　若非黄小龙已经突破到神域一阶后期巅峰，这样不停转化，只怕只用半个小时，就能将气海神斗气全部消耗完。

　　斗气恢复后，黄小龙继续转化。

　　很快，一天过去。

　　而黄小龙摄拿，凝聚灵气然后转化成灵石的速度越来越快，第一次转化灵石，要十几个呼吸，但是一天过去，只有两三个呼吸就行。

　　黄小龙对这个能力掌控得越来越精熟。

　　一天之后，灵石虽然仍然是二品，但是已经是二品中级，黄小龙第一块转化的灵石是二品初级，二品中级虽然只提升了一小阶，但是黄小龙却欣喜不已，照这样下去，不久，他便可以转化出一品灵石来。

　　时间流逝。

　　半个月过去。

　　转化的灵石从二品初级，中级，提升到了二品高级，而转化的速度也越来越快，只需要一个呼吸，黄小龙便能转化出一块二品高级灵石。

　　一个月。

　　灵石品质再次提升，达到了二品顶级。

　　二品顶级之上，便是一品！

　　这一个月，黄小龙斗气消耗完便停下恢复，恢复之后，继续转化，黄小龙发现，这样转化灵石，他气海的神斗气较一个月前也提升了不少，而且他对体内神斗气的控制和运用，也强了许多。

　　两个月过去。

　　黄小龙虚空一摄，顿时，虚空光芒一闪，三块灵石飞落下来。

　　现在，黄小龙一个呼吸之间，已经能转化三块灵石。

　　不过，黄小龙看着飞落下来的三块二品顶级灵石，眉头一皱，两个月了，他始终无法转化出一品灵石。

　　无论他如何压制，无何凝聚，灵石品阶最高，只是二品顶级。

　　“两个月时间，你便能转化出二品顶级灵石，已经不错了。”龙皇敖太一道：“转化一品灵石之事，急不来，要是一品灵石这么容易转化出来，那一品灵石也不会如此值钱了。”

　　黄小龙深呼了一口气，点头，然后看向那块孕育先天灵胎的巨大灵石玉柱。

　　先天灵胎虽然被黄小龙炼化了，但是孕育先天灵胎的巨大灵石玉柱还在。

　　这巨大灵石玉柱可是超越了神品灵石的存在。

　　看着这巨大灵石，黄小龙心中一动，他是炼化了先天灵胎之后才拥有转化灵石的能力，分析这孕育先天灵胎的巨大灵石或许对自己转化一品灵石会有帮助。

　　于是，黄小龙神识慢慢渗透这巨大灵石。

　　黄小龙神识一渗透进巨大灵石之内，顿时，神识便来到了一个灰蒙蒙的近乎混沌状态的空间。

　　黄小龙神情一震。

　　对了，空间！

　　没错，就是空间！

　　一品以上灵石都有独立空间！

　　现在黄小龙突破神域，掌控空间和时间法则，要构建一个独立空间，自然极易之极。

　　黄小龙将神识收回，再次虚空一摄，顿时，虚空深处灵气狂涌而出，接着光芒一闪，转化成灵石。

　　这块灵石，与先前的灵石明显有了不同。

　　灵石之内的灵气，饱满充盈之极，而且极其稳定，没有一丝一毫的灵气外泄，悬浮在半空，如晶石一般闪烁着迷人光芒。

　　“一品灵石！”龙皇敖太一看着眼前灵石，脱口道，吃了一惊。

　　没料到自己还刚说急不来，黄小龙便转化出了一品灵石。

　　黄小龙单掌一摄，将灵石摄拿进手中，呵呵笑了起来，终于能转化一品灵石，而且他看得出这一品灵石已经接近一品中级。

　　黄小龙又是虚空一摄，一块块一品灵石不断从空间滚落。

　　不过，两个月过去，黄小龙发现，无论他如何转化，最高也只能转化出一品中级灵石出来。

　　“应该与你凝炼的空间法则和时间法则有关。”龙皇敖太一想了想，说道：“你凝炼的空间法则和时间法则越强，那么，构建的独立空间便越大越稳定，灵气越精纯，灵石品级才会越高。”

　　黄小龙点头。

　　要转化出一品高级灵石，看来只能等自己以后突破到神域二阶才行了。

　　于是，黄小龙便停下了灵石转化。

　　不过，现在距离三年之期的外门弟子考核还有五个月，黄小龙也不急于出去。

　　“对了，我现在修罗诀已经达到十层，应该可以召唤地狱之门，进入地狱了！”黄小龙心中一动。

　　地狱乃是和神界一样的高级位面，进入地狱之中，吸纳地狱这样的高级位面的灵气修炼，对黄小龙修炼，有着难以估计的好处。


第553章 进入地狱

　　当下，黄小龙催动修罗诀，按照修罗诀之上召唤地狱之门的秘诀，开始召唤地狱之门。

　　黄小龙全身黑红气流越来越盛，十几分钟后，突然，其头顶上空猛然一震，一个暗黑之门出现在黄小龙头顶。

　　这暗黑之门有三丈高，三丈宽，一道道黑红光芒从门内无尽黑洞之中散发而出，一股荒凉，死寂，阴寒，邪恶，死亡的气息从门内不断透出。

　　“这是什么？！”龙皇敖太一吃惊道。

　　“这是地狱之门。”黄小龙解释了一下。

　　当龙皇敖太一知道黄小龙修炼的修罗诀突破到第十层后，就能召唤这地狱之门，而从这地狱之门能进入地狱时，不由震惊异常。

　　这修罗诀也太逆天了吧，竟然能穿越地狱和下等位面两界？！

　　天地间有这种变态功法吗？好像神界都没有这种变态功法吧。

　　要知道，穿越高等和下等位面，这已经打破了位面规则束缚。

　　许久后，龙皇敖太一回神过来，感应着黄小龙召唤的地狱之门，想了想，说道：“地狱是高等位面，高等位面的法则比我们玄武星河这种低等位面的法则要高上万倍，而且重力极大，以你现在实力进去，只怕很难适应，你要注意才行。”

　　黄小龙愣了一下，先前他没想到这些。

　　随后，龙皇敖太一又对黄小龙说了一些进入地狱后可能遇到的一些情况，龙皇敖太一虽然与黄小龙一样没到过地狱，但是怎么说他也是神级强者，存在近十万年，见识自然要比黄小龙高上许多。

　　黄小龙将龙皇敖太一所说的可能遇到的情况一一记了下来。

　　一个小时后，身形一跃，进入了地狱之门。

　　一入地狱之门，顿时，一股恐怖的阴寒气流便扑面而来，阴寒气流恐怖之极，让黄小龙有种连骨头都冻僵的感觉。

　　黄小龙赶紧运转斗气，体表光芒一震，这才好些。

　　仿佛通过了五六万里的隧道一样的空间黑洞，突然，黄小龙全身一轻，便来到了一个满眼无尽苍凉的世界。

　　这个世界，荒寂，死亡，阴凉，似乎没有一点生机。

　　突然，一道恐怖的压力从四面八方向黄小龙压来，黄小龙只觉后背压上了一座太古巨山，竟然连站都难以站直身体，而且他双腿似乎被灌注了百万斤铅一般，竟然连迈开都难以迈开。

　　不仅如此，黄小龙连呼吸也都觉得困难之极。

　　这种感觉，就像一个凡人进入深海一样。

　　这！黄小龙大吃一惊，虽然龙皇敖太一先前就和他说过地狱重力极大，但是黄小龙没想到，竟然会这么大，何止比玄武星河大上一万倍。

　　因为即便是一万倍，以黄小龙现在神域一阶后期巅峰实力，也不可能连站都站不直身。

　　见此，黄小龙不得不全力运转全身神斗气，在体表形成护体罡气来抵御。

　　体表护体罡气形成，黄小龙这才好些，身体站直，呼了一口气，看向四周，只见四周满是沙土，一阵阵暗黑阴风不断吹过。

　　这些暗黑阴风，比玄武星河至寒之风还要冷上百倍。

　　若黄小龙没突破神域，若黄小龙没有元龙之体，只怕被这暗黑阴风吹上一阵，很快便变成冰雕。

　　饶是黄小龙拥有元龙之体，而且突破了神域，看着这一阵阵暗黑阴风，仍然感觉到很深的寒意。

　　“这就是地狱？”这时，龙皇敖太一惊疑的声音响起，接着惊叹道：“高等位面就是高等位面，灵气竟然如此浓郁，而且品质如此之高！”

　　黄小龙点头，他也感应到了，这地狱位面的灵气比玄武星河浓郁了不知多少倍，即便是比他师父玄武府主的宫殿的灵气也浓郁数百倍，而且品质极高，根本不是玄武星河的灵气可比的。

　　若玄武星河的灵气品质是二品，那么这地狱的灵气品质绝对是神品。

　　“这应该是地狱某个小位面空间。”接着，龙皇敖太一判断道。

　　地狱实力最强的有修罗界，鬼界，亡灵界三界，除了这三界之外，还有其它界面。

　　就比如掌控玄武星河的万象神位面一样，只是神界其中一个界面。

　　地狱与神界一样，浩瀚无边。

　　黄小龙展开神识，发现神识在这地狱空间受到了极大阻碍，竟然只能覆盖三四里方圆，若是在玄武星河，黄小龙神识瞬间可覆盖数十万里。

　　一会后，黄小龙欲要飞身而起，去四周看看时，发现他竟然无法飞起，失去了飞行能力。

　　这？！

　　黄小龙双眼一瞪。

　　“嘿嘿，傻眼了吧。”龙皇敖太一笑道：“我早就说过，地狱是高等位面，法则要比下面星河的法则高，受地狱法则束缚，我估测应该只有神级强者才有实力勉强提气飞行。”

　　“神级强者才能勉强提气飞行？”黄小龙闷然。

　　“不错，你是神域一阶后期巅峰，堪比神域普通三阶，在下面星河，算是巅峰存在了，但是在这高等位面，也就和下面星河一个后天强者差不了多少。”龙皇敖太一道。

　　相当于后天强者！

　　连一个先天都不是！

　　这个打击，有点大。

　　不过后天又如何，黄小龙双眼坚定，当初他重生武魂界，还不是从后天一步一步修炼上去的。

　　即便以后到了地狱这样的高等位面，黄小龙相信，他同样能一步一步攀上至高强者之列。

　　黄小龙深呼了一口气，不过，既然无法飞行，只能用走的方式了，黄小龙提气向前方走了过去。

　　配合身法，黄小龙的速度倒也不慢，一个小时后，已经到了百里之外。

　　不过，行走了百里，黄小龙入眼所见，仍然是一片沙尘，除了沙尘之外，并无它物，连一棵植物都没有看到，更别说人了。

　　“这应该是一片荒漠，以你现在速度，只怕半年都很难走得走这荒漠。”龙皇敖太一道：“先不管这些了，你来地狱，主要是要借助地狱灵气修炼，在这里修炼一天，比你在下界星河修炼一年效果还要好！”

　　黄小龙点了点头。

　　他现在每时每刻都要护体罡气才能抵御地狱空间无形压力，消耗的神斗气极其惊人，以他现在修为，最多只能呆上两三个小时，到时便只能回玄武星河，所以，每分每秒都黄小龙来说都极宝贵。

　　当下，黄小龙在身体四周布置了一个防御阵，盘坐下来，运转修罗诀，开始吞噬起地狱灵气。


第554章 突破神域二阶

　　随着黄小龙运转修罗诀，顿时，四周空间灵气猛然向黄小龙汇聚而来。

　　当灵气进入黄小龙体内瞬间，黄小龙全身一震，不过很快便平静下来。

　　一阵吞噬，炼化后，让黄小龙心中一喜的是，这地狱灵气品质竟然比想像的还要高，可以说，现在他炼化这地狱灵气比他吞服鸿蒙大愿金丹的效果还要好上许多。

　　而且他发现，这地狱灵气竟然对他的元龙之体，淬炼效果极好。

　　宝龙护体诀的阵图不断吞噬这地狱高等灵气，不断转化给黄小龙，黄小龙的五脏六腑，不断强化。

　　两个小时过去。

　　黄小龙停下了功法运转，站了起来。

　　这两个小时修炼，竟然比他修炼一个月的效果还要好。

　　黄小龙神识内视，发现丹田气海的修罗神斗气在吞噬这地狱高等灵气后，也都发生了一些变化，虽然变化极小，但是黄小龙还是发现了，如此长久修炼下去，黄小龙的修罗神斗气必定再次蜕变，提升。

　　黄小龙深呼了一口气，感受到空间恐怖的压力，将地狱之门召出，从地狱之门飞身回到了玄武星河。

　　一回到玄武星河，黄小龙感觉整个人如同虚脱了一般，极累极累，赶紧盘坐下来，吞服丹药，运转本命魂技瞬间恢复开始恢复损耗的斗气。

　　这一恢复，便是一天一夜。

　　一天一夜之后，黄小龙损耗的神斗气方始全部恢复。

　　黄小龙大吃一惊，便是以往与人生死之战，体内斗气完全损耗一空之后，施展本命魂技恢复，最多不超过一个小时便能完全将损耗的斗气恢复过来，但是这次竟然要一天一夜！

　　不过，一天一夜恢复后，黄小龙再次召出地狱之门，飞身一闪，再次通过地狱之门来到了地狱。

　　这一次，黄小龙仍然是落到沙地上。

　　黄小龙看去，正是他上一次修炼的地方。

　　来到之后，黄小龙并没有立即修炼，而是再次向前行走了一个小时，一个小时后，方始修炼。

　　两个小时后，回玄武星河。

　　如此反复。

　　一个月过去。

　　这一个月，黄小龙每次到地狱之门修炼，斗气损耗一空后，便回玄武星河恢复斗气，恢复后，再到地狱修炼。

　　一个月后，黄小龙发现了一个现象，那就是下一次通过地狱之门来到地狱的位置，便是上一次离开时的位置。

　　不过，一个月过去，记黄小龙闷然的是，他仍然无法走出那片荒漠，也许就像龙皇敖太一所说的，以他现在的速度就算走上半年也无法走得出这片荒漠。

　　所以，这一个月，黄小龙除了荒漠，并没有见到地狱其它生物，就连植物都没有。

　　黄小龙多少闷然。

　　“其实这也未尝不是一件好事。”龙皇敖太一道：“你现在实力，若遇上地狱其它生物，很危险。”

　　黄小龙点头，这点，他自然知道，他虽然没见过地狱其它生物，但是在地狱，他猜测圣域，神域应该是最弱的存在。

　　随后，黄小龙也没再继续赶路，便呆在这荒漠之中专心吞噬地狱高等灵气修炼。

　　很快，五个月过去。

　　这五个月修炼的成果比黄小龙想像的还要好。

　　五个月修炼，抵得上黄小龙在玄武星河不断吞服鸿蒙大愿金丹修炼十几年的效果还要好！五个月过去，在外门弟子考核前一天，他终于突破到了神域二阶！

　　没错，就是神域二阶！

　　本来，在外门弟子考核之前，黄小龙并没有指望能突破神域二阶的，但是没想到吸纳地狱高等灵气修炼，比黄小龙想像的效果还要高上许多。

　　见黄小龙突破神域二阶，龙皇敖太一又禁不住惊叹起来，一连夸张地惊叹十几个变态后，说道：“明天外门弟子考核，到时孤独冷，王表元那几些小子他们要是知道你突破神域二阶，只怕要死吓了。”

　　龙皇敖太一这话并非夸张，虽然还没比试，但是可以想像明天外门弟子考核时，孤独冷，王表元，还有玄武学府观战的所有弟子在见到黄小龙神域二阶实力后，会是如何震憾情景。

　　要知道，三年前，黄小龙通过玄武学府新生弟子考核时，才是半步神域，连半步神域巅峰都不是，但是三年过去，却突破到了神域二阶！

　　半步神域，半步神域巅峰，神域一阶初期，神域一阶初期巅峰，中期，中期巅峰，后期，后期巅峰，然后才是神域二阶！

　　有的超级大家族的天才弟子，就算修炼三百年都不一定能从半步神域突破到神域二阶！

　　黄小龙听着龙皇敖太一的惊叹，呵呵一笑，照他现在修炼速度，三年之后，应该就可以突破到神域三阶！

　　而十年，绝对能突破到神域四阶！

　　神域四阶乃是神域中阶，是神域境界一个重要的分水岭，有人穷其一生都无法突破到神域中阶，只要突破到神域中阶，那么，黄小龙在玄武星河的地位，身份将再次翻天覆地变化，神域中阶，就算到任何一个一流大家族，都能尊享长老待遇了。

　　黄小龙从须弥神殿出来。

　　不过，黄小龙刚出来，便见到了大师兄刘允，大师兄刘允是特意来见他的。

　　“四师弟，你终于出来了。”大师兄刘允见黄小龙出来，脸上一喜，笑道：“明天就是外门弟子考核了，你今天要是再不出来，师父他老人家只怕要将你揪出来了。”

　　黄小龙挠了挠头，呵呵一笑，有些不好意思起来。

　　“知道你好酒，今天大师兄带了好酒过来，走，咱兄弟俩好好喝一杯。”大师兄刘允上前，拉着黄小龙到了后殿殿院，然后打开酒坛，与黄小龙对饮起来。

　　“我打听到消息，孤独冷，王表元两人已经突破神域二阶，而且王表元只怕已经达到神域二阶中期。”大师兄刘允道：“他已经放言，说明天要在考核台上击败你，四师弟，你可要小心。”

　　黄小龙看着大师兄刘允关心的眼神，心中感动，笑道：“大师兄放心吧，明天孤独冷，王表元想击败我，也没那么容易。”

　　神域二阶中期？就算是神域三阶中期，黄小龙现在都有把握，能一拳将其轰个半死。


第555章 能夺得前五就不错了

　　刘允看着黄小龙信心神情，想了想，说道：“王表元突破到神域二阶中期，他的不灭金刚体，威力比三年前要强了十倍以上，以他现在实力，就算是一般的神域三阶初期强者，也不是他对手，我听说这些日子，不少神域三阶初期强者都败在了他手中。”

　　由于黄小龙收敛气息，就算刘允现在也无法看出黄小龙真实修为，所以，他虽然知道黄小龙天赋惊人，但是对于明天黄小龙能否击败王表元，并没有什么信心。

　　不仅是他，就是整个玄武学府所有弟子，都没人相信这次黄小龙能夺得第一。

　　现在，玄武学府九成九的弟子都在议论此事，觉得这次外门弟子考核，是孤独冷，王表元两人。

　　刘允说到这，接着道：“还有，孤独冷不仅突破到了神域二阶，而且听说他将孤独家族至高秘典，孤独众神术已经修炼到了第一百重的重生境，拥有了重生之力！他现在的实力，只怕比那王表元还要恐怖。”

　　黄小龙点了点头。

　　这些日子，他也向龙皇敖太一了解了一下孤独家族的孤独众神术，知道这孤独众神术的威力。

　　不过，便是知道孤独冷将孤独众神术修炼到了第一百重，黄小龙也没放在心上。

　　刘允见黄小龙神情，知道黄小龙并没有将孤独冷，王表元两人放在心上，暗自摇头，不过，也没多说。

　　随后，刘允又和黄小龙说了一些修炼上的问题。

　　两个多小时后，刘允方始离开。

　　刘允离开后，龙皇敖太一笑道：“黄小子，看来没有人相信你明天能夺第一啊，连你大师兄都觉得明天你不是那孤独冷，王表元对手，到时你可要表现表现才行。”

　　黄小龙笑道：“三年前，我才半步神域，也难怪别人不会相信这次我仍然能夺得第一。”

　　夜色宁静。

　　在玄武界某座宫殿之内，王表元身形在半空之中飘忽不定，远远看去，如同数十只蝴蝶在半空之中闪现。

　　一会后，王表元飘身落下地面。

　　“恭喜少主将花蝶梦幻身法修炼到了第九重。”一位同是玄武学府外门弟子的王家弟子上前笑道：“明天外门弟子考核，少主必定能夺得第一！”

　　王表元满意点了点头，一股自信从身上散发而出，双拳一握，双眼寒芒一闪：“黄小龙，你等着，三年前的耻辱，明天我要一百倍还回给你，明天在考核台上，我要让你当众向我跪下！”

　　感受到王表元恐怖气势，那王家弟子脸色惊然，禁不住后退开来。

　　“我让你调查的事，怎么样了？”一会后，王表元身上气势收回，问道。

　　那王家弟子赶紧上前，恭敬道：“这三年，黄小龙一直在府主宫殿闭关，并没有出来，所以黄小龙实力如何，属下没办法查到，不过，依属下判断，那黄小龙天赋再怎么逆天，再怎么苦修，现在应该也只是半步神域巅峰。”

　　王表元点头。

　　“属下觉得，明天少主要击败黄小龙，绝对轻易之极，而少主这次的对手，是孤独冷，属下打听到，那孤独冷不仅突破到了神域二阶，而且将孤独众神术修炼到了第一百重，对于少主，是个劲敌。”那王家弟子接着道。

　　王表元道：“没想到那孤独冷竟然将孤独众神术修炼到了第一百重，不过，即便如此，又如何，明天，我同样有信心能将其击败。”

　　而此时，其它外门天才弟子同样磨拳霍霍，期待明天的外门弟子考核中，能夺到前十，或前三，甚至第一！

　　往届外门弟子中，有不少修炼了数百年而一直没有晋升内门弟子，实力却堪比内门弟子的一些天才妖孽。

　　这些往届天才妖孽，实力也极其惊人。

　　夜，慢慢过去。

　　当天边太阳升起，天色渐渐露白，玄武学府热闹了起来。

　　今天虽然是玄武学府外门弟子考核之日，但是由于这次有黄小龙，孤独冷，王表元等人，所以，这次外门弟子考核，引起了许多内门弟子，精英弟子，甚至玄武学府长老，太上长老的关注。

　　在殿院内，盘坐调息的黄小龙睁开了双眼，看着从院墙透过来的阳光，站了起来，然后走出殿院，不过，黄小龙刚出殿院，来到大殿时，便见师父玄武府主封阳已坐在大殿之上。

　　黄小龙一怔，知道是师父专门在等自己，上前行礼道：“师父。”

　　玄武府主封阳点头含笑，双眼如若实质，看了黄小龙一眼，说道：“孤独冷，王表元两人的情况，我也听说了，今天外门考核，遇上两人，你也不必勉强，能夺得前三就行。”

　　黄小龙心中苦笑。

　　没想到师父专门等自己是为了和自己说这事。

　　看来连师父对自己这次能夺第一，也没信心。

　　前三？也就是第三了。

　　这就是师父对自己这次考核名次的最高期待？

　　“是，师父。”黄小龙应道。

　　玄武府主封阳点头：“去吧，一切小心。”

　　黄小龙应是，然后行了一礼，离开了宫殿，往考核地点而来。

　　这次外门弟子考核地点，并没有在太和殿，而是在潜龙台。

　　潜龙台距离太和殿不远，设定在太和殿数千里之外的一座山峰之上。

　　没有多久，黄小龙便来到了潜龙台所在的山峰。

　　潜龙台所在的高峰，被玄武学府高手用神力从半山腰一刀切断，潜龙台就设在山峰平面的中央，整个潜龙台，用一种极其坚硬的精石炼制而成，极大，高出地面半米，可以容纳数万人。

　　而潜龙台四周，可以容纳数十万人围观。

　　“是黄小龙！”

　　黄小龙到来，引起了一阵骚动。

　　早已来到的众弟子俱都向黄小龙看来。

　　黄小龙没有理会众人眼神，飘身一落，来到潜龙台旁边。

　　“不知三年过去，黄小龙现在是什么实力。”

　　“我看最多是半步神域巅峰，要是没有惊天奇遇，根本不可能突破神域。”

　　“若是这样，黄小龙这次只怕只能夺得前三了！”

　　“前三？我看，能夺得前五就不错了。”

　　众弟子小声议论。


第556章 挑战黄小龙

　　听着众人议论，黄小龙眉头一皱，不过随即舒展开来，一脸平静。

　　“王表元来了！”突然，人群中有人惊呼道。

　　“王表元，听说已经突破神域二阶了！而且不是初期，达到了神域二阶中期！”

　　在众人注视下，几道身影以极快的速度向这边破空而来，最前面的正是王表元，与三年前相比，王表元身上的霸气似乎更强了，腰间仍然佩着一把古剑。

　　王表元飘身落了下来，双眼扫视，很快便在潜龙台旁边发现了黄小龙身影。

　　他双眼瞬间一冷，向黄小龙走了过来。

　　“黄小龙，等下在潜龙台上，我不会手下留情！”王表元来到黄小龙面前，冷冷道：“三年前，你给我的，我要百倍还回给你，我会狠狠地蹂躏你！”

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗？那我等着。”

　　王表元见黄小龙淡漠神情，心中没来由地怒火，难道这小子没听说自己现在的实力？他就不信，三年后这黄小龙能突破神域。

　　王表元强压着心中怒火，冷哼一声：“小子，你等着，我看你还能嚣张多久。”说完转身离开。

　　没有多久，孤独冷出现，孤独冷一出现，人群又是一阵骚动。

　　不过，孤独冷来到后，见到黄小龙时，并没有多说什么，但是双眼之中对黄小龙的熊熊战意，谁都能感受得到。

　　孤独冷之后，姜少泽紧接而来。

　　这次外门弟子考核，姜少泽同样倍受热议，是前五人选之一。

　　姜少泽虽然没有像孤独冷，王表元传说那样突破了神域二阶，但是也达到了神域一阶后期巅峰，距离二阶只是半步之遥。

　　姜少泽之后，许少晴等人相继赶来。

　　一个小时后，接近考核时辰时，长老张天传方始出现，这次外门弟子考核仍是由张天传负责。

　　张天传来到后，落身到主席台上方，扫视下方众弟子，然后开口简单地说了一下这次考核规矩和奖励。

　　玄武学府外门弟子有十万多人，所以每一届外门弟子考核，并不是所有外门弟子都参加。

　　每一届外门弟子考核，由玄武学府长老挑选出一百个实力最强的外门弟子来参加考核。

　　只有被挑选中的这一百个外门弟子才能参加。

　　当然，若是不服，其它外门弟子也可以选择挑战这一百人中的任何一人，只要战胜了其中一人，便能替换掉对方，拥有参加考核的资格。

　　“孤独冷，王表元，姜少泽，黄小龙……”张天传将这一次被挑选中的一百名弟子名单读了出来。

　　不知是玄武学府高层有意还是无意，公布的名单，孤独冷排第一，王表元第二，姜少泽第三，而第四才是黄小龙！

　　至于第五，是一个叫罗凯的外门弟子。

　　这罗凯是前三届新生考核夺得第一的弟子。

　　很快，张天传便将这次被挑选中出的一百名外门弟子名单读完。

　　“有哪位弟子要挑战的？”张天传读完，扫视四方：“现在开始报名挑战。”若没有人挑战，那么这次外门弟子考核的前一百名便是这一百弟子。

　　张天传声音一落，很快，便有弟子上前指名挑战。

　　“刘诗成挑战孟平。”一名身材高大的年轻人飞身一落潜龙台，开口道。

　　接着，一道瘦小的身影飘身落到潜龙台，正是被挑选中的一百名弟子之中的孟平。

　　两人互相行了一礼后，便开始交手起来。

　　不过，没有多久，那挑战的弟子刘诗成便被击败，狼狈跌落潜龙台。

　　随后，相继又有不少弟子挑战。

　　有一些挑战成功，不过，大部分都挑战失败。

　　一个多小时后，张天传见没有人再上前挑战，开口道：“现在，我公布这次外门弟子考核挑选的前十名名单。”

　　“孤独冷，王表元，姜少泽，黄小龙，罗凯，龙竣非，苏国，许少睛，吴小诗，杨悦。”

　　张天传说到这，顿了一下，然后道：“百名弟子，有没有哪位弟子上前挑战？”

　　若没有人上前挑战，那么这一次外门弟子考核，前十名次便是黄小龙十人。

　　当然，并非所有人都能挑战黄小龙十人，只有刚刚进入一百名内的弟子才有资格挑战黄小龙十人，争夺前十名次。

　　张天传声音落下，现场一片寂静。

　　“在下谢宁，挑战黄小龙。”就在这时，突然，一道人影拔身而起，落身到潜龙台上，是一个身材高瘦的中年人，面白无须，双眼有些小。

　　众人一怔之后，顿时哗然骚动起来。

　　竟然有人挑战黄小龙！

　　而且是前两届新生考核第一名的谢宁！这次谢宁，本来也是前十名的热议人选，只是不知为何，挑选的前十名单并没有他，这也难怪他要挑战了。

　　众人大出意外，继而激动。

　　黄小龙是三年前新生考核第一，天赋逆天，若单论天赋，堪称玄武星河千万年来的第一人，再加上黄小龙是玄武府主弟子这个身份，所以，这三年来，黄小龙一直都是玄武星河各界各方势力热议的对象。

　　这三年，黄小龙极其低调，一直在玄武府主宫殿闭关修炼，没有人知道黄小龙真正实力如何。

　　虽然绝大部分人都认为黄小龙最多只能达到半步神域巅峰，但是还是有极小一部分人觉得，以黄小龙妖孽天赋，也可能突破神域了。

　　众人纷坛。

　　所有人眼神齐刷刷看向了黄小龙。

　　就连张天传也不由看向了黄小龙，三年过去，他也很想知道黄小龙现在真正实力。

　　王表元，孤独冷，姜少泽等人也全部看向了黄小龙。

　　黄小龙似乎没看到众人眼神，脸色平静，也没如何动作，众人只觉眼前一晃，黄小龙便已经来到那挑战的弟子谢宁面前。

　　王表元，孤独冷，姜少泽等人双眼一缩。

　　好快！

　　这是所有人脑海中的第一念头。

　　就连张天传也双眼一亮，没料到黄小龙身形速度竟然快到这种地步。

　　挑战弟子谢宁见突然出现在自己面前的黄小龙，也是吃了一惊，不过继而，他平静下来，双眼灼灼地看着黄小龙，深吸了一口气，开口道：“黄小龙，请！”说完，全身气势完全释放出来。

　　一阵阵飓风旋转，潜龙台上空，风云变色。

　　这谢宁是前两届新生考核的第一名，实力自然是极强，被不少外门弟子誉为神域二阶之下的第一人。


第557章 一声叹息

　　感受到谢宁强横气势，所有人脸色惊然一变。

　　包括姜少泽，罗凯，龙竣非，苏国，许少睛，吴小诗，杨悦等被挑选的前十名。

　　只有孤独冷，王表元两人脸色如常，两人脸色虽然如常，但是心里也是吃惊不小，从谢宁身上气息来看，显然已经达到了神域一阶后期巅峰。

　　“神域一阶后期巅峰！谢宁竟然达到了神域一阶后期巅峰！”

　　“这次有好戏看了，那黄小龙，我看不是谢宁对手！他要是被谢宁击败，那脸面就丢大了，到时连前十都没有！”

　　众人哗然议论。

　　按照挑战规矩，若黄小龙被谢宁击败，那么前十名次将会被谢宁替代，而且不能再向前十之中任何一人挑战。

　　也就是说，黄小龙这次外门弟子考核的名次只能排在前十之后。

　　“这可不一定，三年前，王家四大神域一阶后期护卫联手，都不是黄小龙对手，谢宁虽然是神域一阶后期巅峰，但是要击败黄小龙，只怕很难。”

　　虽然大部分弟子觉得黄小龙应该不是谢宁对手，但是还是有不少弟子觉得，谢宁不会是黄小龙对手。

　　毕竟，三年前，在群英广场，王家四大神域一阶后期护卫联手，都被黄小龙一掌轰飞，这件事，众人都记得。

　　一掌轰飞四大神域一阶后期强者联手，说明黄小龙有神域一阶后期巅峰的实力。

　　三年后，黄小龙的实力肯定会比三年前强。

　　“四大神域一阶后期联手？实话告诉你，前些日子，谢宁外出任务时，被六位神域一阶后期巅峰强者围攻，你们猜，结果怎么样？那六位神域一阶后期巅峰强者全死在了谢宁手中！”这时，一位弟子大声道：“只不过这件事，很少有人知道罢了，以谢宁实力，绝对可以排得上前五。”

　　这位弟子声音一落，顿时，一阵强烈骚动。

　　六位神域一阶后期巅峰围攻，竟然全部死在了这谢宁手中！

　　这是什么实力？！

　　只怕普通的神域二阶初期强者，也不过如此了。

　　原本觉得黄小龙应该能击败谢宁的一些弟子信心也不由动摇起来。

　　三年前，黄小龙实力的确是强，但是三年后，实力究竟提升多少，没人知道。

　　黄小龙现在实力，能像谢宁一样，杀死六位神域一阶后期巅峰强者吗？

　　众所周知，黄小龙修炼才三十多年，修炼三十多年便能杀死六位神域一阶后期巅峰强者，说出去，只怕谁都不会相信。

　　主席台上，张天传感受到谢宁气息，也是眉头一皱，没想到这谢宁实力竟然如此之强，他看向黄小龙，不由担忧起来。

　　本来，他对黄小龙有信心，但是现在，也都觉得，黄小龙要击败谢宁，希望渺茫。

　　王表元看着黄小龙身影，嘴角冷笑，这一次，他看黄小龙如何应付。

　　在众人议论中，谢宁气势持续上涨，最后，其身体形成了一团团恐怖的飓风，他双眼竟然变得赤红起来，眼内仿佛有两团火焰在极速跳动。

　　“大雷音掌！”

　　突然，他猛然一喝，犹如天空响起一声炸雷，身形如飓风一般，瞬间便来到了黄小龙身前，双掌拍出。

　　对于黄小龙，他没有大意，所以这一掌，是他全力一掌，是他必胜的一掌！

　　他要一击，击败黄小龙！

　　以摧枯拉朽之势击败黄小龙！

　　他要让玄武学府高层知道，这一次外门弟子挑选的前十名单是错的，大错特错，他的实力，绝对可以排进前五，而不是黄小龙这个三年前连半步神域巅峰都不是的小子。

　　当然，击败黄小龙，他谢宁，名声便可以响彻星河。

　　虽然黄小龙是府主弟子，但是他堂堂正正在擂台上击败黄小龙，就算是府主也不能说什么，当然，他敢这么做，也是因为，谢家同样是玄武星河的超级大家族。

　　所有人看着谢宁这一掌，全部寂静下来，屏住呼吸，紧紧地看着，生怕错过任何一个精彩镜头。

　　就在谢宁一掌要击落黄小龙胸口时，突然，黄小龙开口，叹了一声，这一叹息，仿佛从远古穿越而来，仿佛从地狱穿越而来，仿佛无数远古众神叹息，仿佛地狱死神叹息。

　　所有人都听得清清楚楚，但是没有人能找得到恰当之词来形容这一声叹息，只觉心神一震，心里难受之极。

　　一些靠近潜龙台的弟子更是气血翻腾不已。

　　而那谢宁如同被无形巨手击中，突然闷然一声惨叫，身体四周飓风全部被震散，大雷音掌顿时消散，整个人，倒飞出去，在数里外，潜龙台边缘砸落下来。

　　整个潜龙台猛然一震。

　　不过，那一声叹息，仍然在回荡，在众人耳中，在众人心灵，在众人灵魂之中回荡。

　　许久，叹息方始消失。

　　当叹息消失时，四周实力低弱一些的弟子脸色苍白不少。

　　一片死寂。

　　趴在潜龙台边缘上，谢宁的微弱呻吟声是如此刺耳。

　　所有人骇然地看着黄小龙。

　　姜少泽，罗凯，龙竣非，苏国，许少睛，吴小诗，杨悦等前十弟子，同样惊骇地看着黄小龙，特别是姜少泽，更是手脚发凉。

　　三年前，新生考核被黄小龙夺了第一，他同样不甘心，刚才他还想着寻机会试一试黄小龙现在的实力。

　　但是现在！

　　一声叹息，竟然击败了神域一阶后期巅峰的谢宁！

　　这比三年前黄小龙一掌击败王家四大神域一阶后期护卫还要让人震憾。

　　没有人开口，包括孤独冷，王表元两人。

　　孤独冷，王表元两人双眼同样难以掩饰心中震惊，显然，两人也被吓到了。

　　主席台上，张天传眼皮大大跳了一下，心中震惊之极，他看得出，黄小龙这一声叹息，其实是施展了一门神秘的音波斗技，但是黄小龙真正的实力，他却看不出来。

　　绝世妖孽！他脑海中突然想起了这个词。

　　黄小龙没有理会众人震惊神色，眼神从谢宁身上收回，看向潜龙台四周弟子：“还有人要挑战吗？”

　　潜龙台四周弟子看着黄小龙眼神，俱都条件反射地后退了一步，生怕被黄小龙误会。

　　谢宁找死，他们可不想。


第558章 要让我先出手？

　　最终，没有人敢再上前挑战黄小龙。

　　黄小龙前十之名，定了下来。

　　不过，虽然没有人敢再挑战黄小龙，但是并不代表没人敢挑战前十的其它九人。

　　“邓雷挑战杨悦！”

　　一个叫邓雷的挑战前十之中的杨悦。

　　邓雷的挑战，众人又是一阵骚动。

　　因为这邓雷，实力同样极强，虽然只是神域一阶后期，但是实力不比先前的谢宁差多少，是前届新生考核的第二名。

　　但是让众人意外的是，邓雷同样挑战失败，败给了前十的杨悦。

　　当然，杨悦虽然成功击败邓雷，但是赢得并没有像黄小龙击败谢宁一样轻松，而是经过一番苦战之后，险胜了对手。

　　邓雷之后，又陆续有不少人挑战了前十名。

　　如友竣非，苏国，许少晴，吴小诗等人都被指名挑战，许少晴被人挑战成功，跌出了前十名单，由一个叫方群的弟子替代。

　　不过，虽然有不少人挑战前十名，但是却没有人敢指名挑战孤独冷，王表元两人。

　　一个多小时后，前十名单终于确定下来。

　　按照考核规定，前十名单确定下来后，那么接下来便是第一之争。

　　第一之争，并没有像先前一样指定一人，而是由孤独冷，王表元，黄小龙等前十之人自荐，黄小龙十人之中，谁觉得自己实力能夺得第一的，可以上台，接受其它九人挑战。

　　但是张天传声音一落，却一片安静，并没有人立即上台。

　　因为谁都知道，第一个上台的，都吃力不讨好，必须接受九人挑战。

　　孤独冷双眼闪烁，就要上台时，突然，人影一闪，一人拔身而起，落到了潜龙台中央。

　　“黄小龙！”

　　四周弟子一片惊呼。

　　落身潜龙台中央的正是黄小龙。

　　看着黄小龙身影，所有人都意外了一下，包括孤独冷，王表元等人。

　　谁都没有料到黄小龙如此锋芒毕露，竟然敢第一个上台，挑战其它九人挑战。

　　“难道这小子以为击败了一个谢宁，就自以为第一了。”王表元暗自冷笑，黄小龙一击击败谢宁，实力虽然出乎他和众人意料，但是他并没有放在心上，以他现在实力，同样能半招捏死神域一阶后期巅峰的谢宁。

　　神域一阶后期巅峰与神域二阶相比，实力天差地别。

　　黄小龙来到潜龙台，没有理会四周弟子惊呼，看向孤独冷，王表元九人，淡然道：“黄小龙自荐第一，不知谁要挑战的。”

　　原本还骚动的四周弟子不由安静下来，齐刷刷看向了孤独冷，王表元九人。

　　“怎么，没有人敢上来挑战吗？”一会后，见没人挑战，黄小龙一脸淡漠道。

　　王表元双眼寒芒一闪，正要上前时，突然，一道人影飘落到了黄小龙面前。

　　“罗凯！”

　　待众人看清挑战之人时，不由嗡然起来。

　　罗凯，虽然是前三届新生考核的第一，实力极强，可以问鼎这次前五，但是在众人看来，能与黄小龙一战的，只有孤独冷和王表元两人了。

　　罗凯上前挑战黄小龙，这不是找死吗？

　　黄小龙见罗凯挑战自己，也有些意外。

　　罗凯听着四周众弟子议论，脸色平静，双眼灼然地看着黄小龙，开口道：“黄小龙，我承认你实力的确很强，连谢宁都不是你对手，不过，今天，我仍然要与你一战，而且要将你击败！”双眼熊熊战意，说完，一股强横的气息从其体内彻底暴发而出。

　　随着罗凯身上气息暴发，整个潜龙台空间一片震颤。

　　所有人脸色一变。

　　“神域二阶！”

　　“天哪，罗凯竟然突破到了神域二阶！”

　　顿时，潜龙台四周众弟子剧烈骚动起来，一片震惊，不敢相信。

　　本来，先前绝大部分人都觉得罗凯挑战黄小龙，纯碎是找死行为，但是现在，全部震惊了。

　　突破神域之后，提升极难，每一小步的提升，实力都会翻倍，而神域一阶后期巅峰到神域二阶，实力提升绝对不是翻倍那么简单。

　　神域一阶后期巅峰仍然是神域一阶，而神域二阶，哪怕只是二阶初期，也都与神域一阶后期巅峰有天差之别。

　　黄小龙能击败神域一阶后期巅峰的谢宁，但是能击败神域二阶的罗凯吗？

　　所有人都不敢确定了。

　　就连孤独冷，王表元两人也意外得很，没料到，这次外门弟子考核，除了他们两人之外，这罗凯竟然也突破到了神域二阶，隐藏得够深，竟然瞒过了所有人。

　　难怪这罗凯敢挑战黄小龙了。

　　主席台上，张天传双眼闪烁，这罗凯竟然突破到了神域二阶！

　　黄小龙看着对面将全身气势释放而出的罗凯，脸色一如先前一样淡漠，神域二阶？也难怪信心十足，敢说击败自己了。

　　罗凯气势提升到极致后，停了下来，感受到四周众弟子震惊的眼神，看向黄小龙：“黄小龙，出手吧，看在你是府主弟子的份上，我让你先出手。”眼底傲然一闪而过。

　　看在你是府主弟子的份上，让你先出手？四周弟子一听，又是一阵哗然，继而一片激动，罗凯够狂！但是他们喜欢！

　　不少人甚至开始喊了起来，为罗凯加油。

　　“你确定，要让我先出手？”黄小龙似笑非笑地看着对方。

　　“不错。”罗凯点头。

　　罗凯声音一落，突然，黄小龙身形动了，一闪，便来到了罗凯面前，接着一拳轰出，毫无花哨，而且没有一点力量波动。

　　罗凯惊然，慌然之下，抬手一拳迎了上去，两拳相碰，罗凯脸色大变，先前的得意，傲然神色瞬间消失，起而代之的是恐惧，惊骇。

　　轰隆一声巨大震响，一声惨叫，一道人影抛飞而起，继而直接砸落到了潜龙台下方，闷然一响，地面溅起几许沙尘。

　　正喊着为罗凯加油的一些弟子停在了那里，脸上的激动消失，起而代之的是茫然，呆滞。

　　罗凯真的突破神域二阶了？

　　一个神域二阶，就这样，完了？

　　仍然只是一招！

　　所有人看着趴在潜龙台下面，不知是死是活的罗凯，狂抽冷气，刚刚还喊着为罗凯加油的弟子吓得下面一阵乱颤。

　　孤独冷，王表元两人脸皮在抽搐。


第559章 王表元的真正实力

　　所有人都一脸震憾地看着眼前一幕。

　　罗凯败了！

　　和先前的谢宁一样，败得如此彻底。

　　众人耳中，似乎还响荡着罗凯刚刚要将黄小龙击败的豪言壮语。

　　主席台上，张天传心中也掀起了惊涛骇浪。

　　本来，他先前也觉得黄小龙要赢神域二阶的罗凯，很难，就算能赢，也要一番苦战，但是没想到，仍然只是一招！

　　一招击败！

　　而且最让他震惊的是，黄小龙和先前一样并没有使用斗气，无论是击败谢宁，还是击败现在的罗凯，都只是纯碎的肉身力量！

　　这才是让他惊骇的。

　　单凭肉身力量便能击败一个神域二阶强者，黄小龙现在的实力，到底达到了何种程度？！

　　这已经不是绝世妖孽了，而是超级无敌恐怖绝世妖孽！

　　没错，就是无敌！

　　黄小龙给他的感觉，便是无敌，他甚至有种错觉，便是神域二阶后期强者，黄小龙同样能够战胜！

　　没有人开口。

　　没有人敢开口。

　　黄小龙从罗凯身上收回眼神，本来，黄小龙不打算出重手的，不过，这家伙竟然说要击败他，而且要让他先出手，眼中的轻蔑让黄小龙心中不爽。

　　黄小龙最讨厌的便是这种没实力，却又喜欢装逼，自以为是的家伙。

　　装逼不是不可以，但是，也要看对象。

　　黄小龙转首看向孤独冷，王表元几人，开口道：“还有谁要挑战的？”

　　顿时，所有人从震憾中回神过来，全部看向了孤独冷，王表元两人。

　　在众人看来，现在也只有孤独冷，王表元两人能压制黄小龙了。

　　感受到众人目光，孤独冷，王表元两人也从震惊中回神过来，很快，两人神色恢复平静。

　　不过，两人也都迟疑起来，显然两人都不想先挑战黄小龙。

　　就在众人一片安静时，突然，王表元身形一闪，落身到了潜龙台之上。

　　众人骚动起来。

　　王表元突破神域二阶中期的消息，谁都听说了，本来先前大部人都觉得王表元会是这次外门弟子考核的第一，但是现在，王表元还能击败黄小龙，夺得第一？

　　所有人紧紧地盯着潜龙台上的两人，一瞬不瞬。

　　黄小龙看着王表元，一脸平静：“你不是我对手，你和孤独冷，两人一起出手吧。”

　　黄小龙声音一落，所有人哗然。

　　“黄小龙说什么？！要王表元和孤独冷一起出手？这，太狂了吧！”

　　“他真以为自己无敌了？”

　　所有人第一反应便是黄小龙未免不自量力了些。

　　王表元，听说已经突破神域二阶中期，不灭金刚体比准神器还要强，甚至传闻，王家许多神域二阶后期巅峰弟子都不是他对手，而孤独冷，不仅突破神域二阶，而且将孤独家的至高功法孤独众神术修炼到了第一百重，拥有重生之力，实力莫测。

　　就算黄小龙对付其中任何一人，能不能赢都不一定，现在，竟然要两人一起出手？！

　　主席台上，张天传也是眉头一皱。

　　不过，他觉得黄小龙不是那种没有把握而口出狂言之人，但是，黄小龙真的能力敌孤独冷和王表元两人联手？

　　张天传暗自摇头。

　　所有人哗然时，王表元一怔之后，心中的怒气，恨意，如死火山一般喷涌而出。

　　“黄小龙，你！”他怒不可遏，双眼血红，嘶吼道：“你以为击败了一个小小的神域二阶初期，就自以为第一了？我现在便让你知道，谁才是绝世妖孽，谁才是这次考核的第一！”

　　王表元吼完，全身气势暴涨，空间轰然炸响。

　　一道道金光从其身上暴射而出，刺得众人双眼一痛。

　　“这是，是是，神域二阶后期？！”

　　“天哪，王表元不是神域二阶中期，而是神域二阶后期！”

　　很快，众人便被王表元惊天的气势震惊得语无伦次起来。

　　神域二阶后期！

　　王表元真正实力，并非先前传闻的神域二阶中期，而是后期！王表元隐匿了真实实力。

　　所有人都处于一片激动，震憾之中。

　　就连一脸平静的孤独冷，眼皮也跳动起来。

　　主席台上，张天传也是吃惊。

　　没想到这次外门弟子考核，竟然一连让人意外，一连让人惊喜。

　　若是往届外门弟子考核，出现一个神域一阶后期的弟子，就已经是顶了天了，但是这次，王表元竟然达到了神域二阶后期！

　　“绝世妖孽！王表元的天赋实在可怕，三年前才刚刚突破神域一阶初期吧，现在竟然达到了神域二阶后期！太可怕了！”

　　“没错，这才是绝世妖孽！这次，黄小龙必败无疑了！我就不信，黄小龙仍然能击败神域二阶后期的王表元！”

　　所有人脸色激动得涨红，手舞足蹈，他们见证了一个奇迹，一个不可能出现的奇迹，三年之间，从神域一阶初期突破到神域二阶后期的奇迹！

　　这种修炼速度，闻所未闻！

　　虽然王表元是得到了先天精金才能在三年之间从神域一阶初期突破到神域二阶后期，但是这同样是一个奇迹，无论何种原因，都是奇迹！

　　玄武学府从建立到现在，三千多万年以来，每届外门弟子考核，从来没有神域二阶后期的弟子出现，但是现在，出现了！

　　那就是王表元！

　　王表元身上气势毫无保留地释放出来，他要让所有人都震惊，都震憾，他要让黄小龙这个无知小子知道他刚才的话是多少愚蠢，多么傻逼，多么可笑！

　　所有人都为我而震惊吧，震憾吧！

　　王表元全身覆盖着一层金色战甲，犹如远古战神。

　　不灭金刚体的血脉彻底暴发，完全暴发，不灭之气似乎要将天都打穿。

　　“黄小龙，你现在跪地求饶还来得及，我还可以给你留点脸面，让你没败得那么惨。”王表元冷冷地看着黄小龙。

　　众人哗然。

　　跪地求饶？！留点脸面？！

　　这简直是赤祼祼地打脸。

　　主席台上张天传眉头一皱，怎么说黄小龙都是他们府主的亲传弟子，这王表元竟然要让黄小龙跪地求饶，有点忘乎所以了，看来，这些超级世家弟子，以后要敲打敲打才行。


第560章 仍然还是一招！

　　王表元展露神域二阶后期实力，与众人反应不同，黄小龙脸色一如先前平静，听对方要自己跪地求饶，不由双眼一冷。

　　跪地求饶？黄小龙冷笑道：“一招。”

　　一招？

　　所有人一怔，待明白黄小龙话中意思时，俱都哗然暴响起来。

　　“一招？这黄小龙的意思是说一招击败王表元吗？！”

　　“汗，这也太狂了吧，他脑袋被门夹了还是被车撞了？他难道没看到王表元是神域二阶后期吗？他觉得他还能赢得了王表元？！他要是能赢王表元，已经是奇迹了，竟然敢说一招击败王表元！”

　　“没错，他要是能一招击败王表元，那我直接撞死在这潜龙台上！”

　　本来，黄小龙说王表元不是他对手，要让孤独冷和王表元一起联手时，众人就已经觉得黄小龙太狂了，众人心中早就已经不爽了。

　　现在，黄小龙竟然说一招击败王表元，这彻底激怒了众人。

　　他们极度不爽。

　　一些盛怒之下甚至忘了黄小龙身份，纷纷怒言讽刺黄小龙。

　　就连先前支持黄小龙的，也觉得黄小龙狂得没边了。

　　就连主席台上张天传也摇头起来，眼中透着失望，这黄小龙是绝世妖孽没错，值得他们玄武全力培养，但是心性还需要磨练啊。

　　孤独冷闻言，也是嗤之以鼻，他与众人一样，觉得黄小龙未免狂傲了，真以为击败了谢宁，罗凯两人，就强得没边了？他以为王表元是谢宁，是罗凯？

　　王表元可是神域二阶后期！

　　突破了神域二阶之后，他比别人更明白神域二阶后期意味着什么，就算是他将孤独众神术修炼到了第一百重，拥有重生之力，也没把握能赢得了王表元，至于一招击败王表元，那简直就是滑稽，可笑，无知之言。

　　王表元一怔之后，指着黄小龙，哈哈大笑起来，他是彻底怒了，前所未有地愤怒，就算是三年前，他被黄小龙当众击败，都没有如此之怒。

　　“好，好！”王表元双眼血红：“黄小龙，你要是能一招将我击败，我便向你跪地求饶！”说完，猛然飞身而起，向黄小龙一拳轰来。

　　他在半空之中幻化成了数十道身影，突闪突现，远远看去，犹如数十只梦幻蝴蝶，恐怖的杀意暗藏其中，一道道无形力量向黄小龙涌来。

　　“这是花蝶梦幻身法！”

　　“花蝶梦幻身法？！好像是十万年前梦幻神尊所创的，已经消失几万年了，这花蝶梦幻身法神秘莫测，让人防不胜防，王表元难道得到了梦幻神尊的洞府？！”

　　众人惊呼。

　　就在众人惊呼时，王表元双拳猛然向黄小龙轰出。

　　“明王不动神王拳！”

　　王表元双拳破空，双拳前方，带出了两团恐怖火焰气流，气流震荡，此时，他的双拳仿佛已经不是双拳，而是从天砸落的殒石，带着熊熊火焰，带着恐怖的毁灭力量，带着神挡杀神，佛挡灭佛的气势要将黄小龙一击轰死！

　　主席台上，张天传眉头一皱，要不要出手阻止？这一击之下，黄小龙只怕不死也要重伤，到时，如何向府主交待？而且黄小龙不允许出现意外。

　　可是，考核规矩，谁都不能插手，他身为这次考核主持，若破坏这次考核规矩，那会？

　　张天传迟疑，王表元双拳已经轰到黄小龙面前，看着几米外的黄小龙，双眼狠厉凶芒，黄小龙，死吧！

　　眼看王表元便轰飞黄小龙，突然，一股浩瀚之极，恐怖之极的气息从黄小龙身上狂涌而出，在这股气息面前，天，似乎都要崩塌，地似乎都要凹陷。

　　所有人，都呼吸一紧，只觉一座巨山压在胸口，所有人都禁不住产生跪伏的念头，所有人莫不双眼骇然。

　　王表元脸色变了。

　　孤独冷脸色变了。

　　主席台张天传脸色同样变了。

　　黄小龙身上覆盖起一层黑色鳞甲，额头生出两角，背后，恶魔之翼伸出，一团团恐怖的地狱血红气流自其身体四周向整个潜龙台弥漫开来。

　　这时，黄小龙身形动了。

　　身后恶魔之翼伸展，恶魔之翼之上的神秘地狱符文闪烁着金色光芒。

　　王表元只觉眼前人影一闪，便看到了两个霍大的黑色拳头不断变大，他双眼骇然，轰隆！这时，巨响传来，仿佛天地破灭一般，他的明王不动神王拳与那黑色拳头碰撞在一起。

　　巨大啸声让王表元双耳刺痛，接着，一股恐怖到让他无法抵抗的强横力量如无尽巨浪向他涌来。

　　在这一刻，王表元只觉得自己仿佛如一块碎石，身置于巨海之中。

　　接着，股恐怖力量轰中他胸口，他全身剧烈一震，飞了起来，向后倒飞，犹如飘飞在云端，继而一震，似乎砸落到了地面，再接着，便没了意识，彻底晕死过去。

　　黄小龙落身地面，整个潜龙台一震，以黄小龙双脚为中心，一道道恐怖裂痕向四周延伸开来。

　　这潜龙台虽然是用极其坚硬的精石炼制而成，但是也有一个极限承受力量，那就是无法承受神域三阶强者的力量。

　　因为，外门弟子考核，一般都是神域一阶，所以，在玄武学府高层看来，这潜龙台能承受神域三阶的力量，外门弟子是没有人能破坏的。

　　但是现在！

　　震憾！

　　除了震憾，还是震憾！

　　所有人看着眼前一幕，震憾得脑海一片空白。

　　王表元趴在潜龙台下方地面上，全身衣服爆破，满身是血，不灭金刚体已经没有用，他那在众人眼里无坚不摧的铁拳已经一片血肉模糊，似乎连骨头都碎了。

　　黄小龙屹立在潜龙台，如远古主宰，身上散发着恐怖的龙威和地狱死神气息。

　　“神，神，神域二阶！”孤独冷吃吃道，舌头打颤，脸色死白死白。

　　这一次，黄小龙并没有掩饰身上气息。

　　神域二阶！

　　所有人骇然，他们难以相信，他们无法相信，他们不敢相信。

　　主席台上，张天传禁不住全身颤抖起来，也不知是激动还是同样惊颤。

　　一招，果然还是一招！

　　仍然还是一招！


第561章 你说是第一？

　　先前所有讽刺黄小龙狂得无边的弟子只觉喉咙似乎被一块臭豆腐卡住了。

　　他们所有的愤怒，所有的不爽，全部化成了恐惧，惊骇，震憾。

　　一些实力低下，靠近潜龙台附近，刚刚出言讽刺黄小龙的弟子，下体再次一阵乱颤。

　　若王表元三年内从神域一阶突破到神域二阶后期是绝世妖孽，那么三年内，黄小龙从半步神域突破到神域二阶，又是什么？！

　　与黄小龙相比，王表元这种天赋，连个渣都不是。

　　先前为王表元展露实力而激动得高呼绝世妖孽的弟子，心中复杂。

　　三年啊，半步神域到神域二阶！

　　一想到这，所有人心中都猛然一颤。

　　毫不夸张地说，前无古人，后无来者！

　　他们从来没有人听说，玄武星河有哪一位天才三年内能从半步神域突破到神域二阶，这个速度，足以将人吓疯。

　　而且黄小龙不是普通的神域二阶，一招击败神域二阶后期，而且是拥有不灭金刚体的王表元，可以想像黄小龙的实力达到了哪一步！

　　双脚一震，潜龙台震裂，说明黄小龙实力至少堪比神域三阶强者！

　　说不定还不是神域三阶初期，甚至可能是神域三阶中期，后期！

　　众人看着趴在那里，如一条死狗一般的王表元，突然觉得王表元先前要黄小龙跪地求饶是多么可笑，多么讽刺，多么无知，多么狂妄！

　　王表元在黄小龙面前，只是一个小丑而已。

　　在黄小龙眼里，王表元其实真的和谢宁，罗凯没有什么区别。

　　“还有人要挑战？”黄小龙负手而立，扫视四周，最后看向孤独冷。

　　所有人齐刷刷看向了孤独冷。

　　孤独冷脸皮抽搐，没有动，没有开口，先前，他以为他突破神域二阶，将孤独众神术修炼到第一百重，击败黄小龙，只是抬抬手的事情，他甚至觉得他一根手指都能将黄小龙彻底辗压。

　　他与王表元一样认为，这一次，他们才是争夺第一的对手。

　　而黄小龙根本没资格做他们的对手。

　　但是现在？！

　　挑战？还是不挑战？

　　连王表元都被黄小龙一招轰个半死，他下去，又能如何？他自问实力，并不比王表元强多少。

　　他若挑战，只怕结果将会与王表元一样，只是一招！

　　孤独冷脸色阴晴，深吸了一口气，最终没有动。

　　众人见孤独冷神情，知道孤独冷已经放弃了挑战，不由一阵唏嘘，一阵摇头，一阵骚动。

　　一些原本支持孤独冷，甚至期待孤独冷能展露惊人实力，击败黄小龙的弟子不由失望起来，奇迹终究没有出现，孤独冷竟然连挑战都不敢挑战！

　　孤独冷没有挑战，姜少泽等人自然更不敢挑战，最终，黄小龙没有任何悬念地夺得了这次外门弟子考核的第一名。

　　府主宫殿，此时，玄武府主封阳正坐在大殿之内，品着茶。

　　“不知那小子现在怎么样，是第三，还是第四？”他自语道。

　　别人不知道王表元实力，但是他是知道的。

　　神域二阶后期！

　　他虽然对黄小龙期望很高，清楚这个四弟子的天赋是如何妖孽，但是期望再高，天赋再妖孽，他也不相信黄小龙会是神域二阶后期的王表元的对手。

　　至于孤独冷，突破神域二阶，将孤独众神术修炼到第一百重，实力绝对不弱于王表元。

　　所以，这也是他先前对黄小龙说的，能夺得前三就行。

　　就在这时，他便看到大弟子刘允急冲冲得从殿外走了进来。

　　大弟子刘允性子一向稳重，从来没有如此急然之色，玄武府主封阳不由心感疑惑。

　　“什么事？慌里慌张的。”封阳开口道。

　　“师父。”刘允来到大殿，见到封阳，赶紧行了一礼，只是一时不知如何向师父禀报这次考核的详细，就在刚刚，他一听到结果出来，异常震惊之后，便想到赶来禀报师父。

　　封阳眉头一皱：“考核结果出来了？”

　　“是，师父，前十结果，已经出来了。”刘允恭敬道。

　　封阳看了刘允一眼，声音有些低沉：“你四师弟得了第几？第四，还是第五？”

　　刘允神色顿时怪异起来，深吸了一口气，尽量用平静的语气道：“回禀师父，四师弟夺得了第一！”

　　封阳点了点头，一时还没反应过来。

　　“什么？第一？你，你说是第一？！”封阳终于反应过来，举着茶杯的手停在了那里，霍然抬头，不敢相信地看着刘允。

　　刘允重然点头道，双眼激动：“不错，师父，四师弟夺得了第一，而且，是一招击败了王表元！”

　　一招击败王表元！神域二阶后期的王表元！

　　封阳手中茶杯突然滑落，咣当一声，掉落地面，他双眼瞪大，他脑海有些嗡然。

　　“四师弟不仅突破到了神域，而且突破到了神域二阶。”这时，刘允接着激动道：“四师弟一脚之力，能震裂潜龙台，实力堪比神域三阶强者！”

　　一脚震裂潜龙台！

　　封阳脑海继续嗡然。

　　“四师弟一招击败王表元后，吓得孤独冷不敢挑战。”刘允继续激动道。

　　后面的话，封阳已经听不清楚。

　　世界，似乎安静了下来。

　　突然，一会后，一直惊滞的封阳仰首大笑了起来，笑得无所顾忌，笑得忘乎所以。

　　这一刻，封阳才觉得自己是多么幸运，竟然收了一个如此妖孽弟子，这一刻，他才发现，这个四弟子的天赋远远比他先前想像的还要恐怖得多。

　　这个四弟子再一次给他惊喜，大大的惊喜！

　　半天之后，这次外门弟子前一百名名次结果出来。

　　黄小龙一招击败王表元，吓得孤独冷不敢挑战的消息，如一团先天飓风一般，席卷向玄武星河各个角落。

　　震憾！

　　各大老祖，各大家主，各大超级势力，一流大势力再次深深震憾！

　　三年，从半步神域突破神域二阶！而且堪比神域三阶强者！

　　超出了所有人认知的范畴，超出了所有人的想像。

　　当黄小龙领取了第一的奖励，回到宫殿后，封阳盯着黄小龙看了半天，看得黄小龙全身鸡皮，最后黄小龙找了借口才得以落荒而逃。


第562章 被别人占了

　　这次玄武学府外门弟子考核，黄小龙一招击败神域二阶后期王表元而引起各方的震憾，持续了一个多月，方始慢慢平静下来。

　　这一个多月，黄小龙索性呆在师父玄武府主宫殿修炼，也没外出。

　　突然神域二阶之后，黄小龙发现，现在他每一次能呆在地狱修炼一天左右，一天之后，神斗气才消耗完，而回到星河之后，恢复斗气，也只需要十个小时左右。

　　这个发现，让黄小龙心中欣喜不已。

　　神域一阶后期巅峰时，黄小龙每次只能呆在地狱两三个小时，而现在每次在地狱修炼的时间提高了七八倍，以前恢复斗气需要一天一夜，现在只要十个小时。

　　这样的话，黄小龙修炼效率大大提升。

　　原本，黄小龙觉得自己突破到神域三阶需要三年，但是现在，只怕两年，甚至不用两年便可以突破到神域三阶了。

　　一个多月过去。

　　这一天，黄小龙停下了修炼。

　　“也该有一座独立殿院了。”黄小龙暗想。

　　师父这座宫殿灵气虽然充沛，但是对于黄小龙来说没什么作用，地狱的高等灵气品质比其不知高了多少倍。

　　而且在这里修炼，多少不便。

　　黄小龙身上有一些秘密，暂时还不想让别人知道，包括师父封阳，比如龙珠，比如龙皇敖太一，比如自己能召唤地狱之门，可以随时进入地狱修炼。

　　所以黄小龙决定搬离这里。

　　玄府学府内门弟子，可以拥有一座独立的修炼殿院。

　　黄小龙现在已经突破神域，而且夺得了这次外门弟子考核第一，已经可以晋升内门弟子。

　　玄武学府外门弟子晋升内门弟子，要满足两个条件，第一是突破神域之境，第二是参加外门弟子考核，夺得前三十名。

　　黄小龙决定之后，便从师父玄武府主宫殿出来，然后往太和殿而来，打算换取内门弟子身份牌和服饰。

　　一会后，黄小龙便来到了太和殿。

　　“是黄小龙！”

　　黄小龙出现，引起了一阵骚动，前来太和殿接取，交接任务的众弟子齐刷刷看向了黄小龙。

　　“这黄小龙真的是一招击败王表元？听说那王表元可是神域二阶后期，就算是神域二阶后期巅峰的天才弟子都不是他对手！”

　　外门弟子考核时，一些没有到场观战的弟子不由议论，怀疑。

　　的确，没有亲眼所见，只听传闻，只怕谁都不会相信。

　　谁都知道黄小龙三年前才半步神域。

　　“我也觉得是谣言，黄小龙能击败王表元，就已经让人难以相信了，现在竟然说一招击败，这也太假了。”

　　黄小龙走进太和殿，没有理会四周弟子议论，来到了换取内门弟子身份牌和服饰的偏殿。

　　负责换取内门弟子身份牌的长老苏发见黄小龙到来，客气得很，让黄小龙将外门弟子身份牌和服饰交了回去之后，亲手将内门弟子身份牌和服饰交到了黄小龙手中，然后又亲自将黄小龙送出了偏殿。

　　整个玄武学府内门弟子，估计也只有黄小龙才有这样的礼遇了。

　　黄小龙离开太和殿后，并没有直接去自己被安排的修炼殿院，而是回了师父宫殿，和师父说了此事。

　　起初，玄武府主封阳不同意黄小龙搬离，因为黄小龙虽然已经晋升内门弟子，有自己的独立殿院，但是内门弟子的独立殿院灵气很稀薄，对黄小龙修炼不利。

　　最后，见黄小龙心意已决，玄武府主只能同意了。

　　“那好吧。”玄武府主封阳开口道：“不过，你以后可以随时回来我这宫殿修炼，以后若遇修炼上的问题，随时来问我。”

　　黄小龙心中一暖，据他所知，就算是大师兄刘允三人，遇到修炼上的问题，也不是随时能过来问师父的，更别说来此修炼了。

　　“是，师父。”黄小龙恭敬道。

　　玄武府主封阳张口欲言，停了一下，最后道：“好了，没事了。”

　　黄小龙行了一礼，恭敬告退。

　　离开后，黄小龙便往烟雨山脉而来。

　　所有内门弟子修炼的殿院都设在烟雨山脉。

　　烟雨山脉在玄武界北边，距离不近，以黄小龙速度，全力飞行之下，足足用了一天时间才来到烟雨山脉。

　　黄小龙站在上空，远远看去，只见烟雨山脉上空，被一团团如烟以雨的气雾笼罩着，如梦如幻。

　　一座座殿院，排列有序地坐落在这烟雨山脉之上，足足有两三万座。

　　本来，黄小龙以为玄武学府外门弟子有十几万，内门弟子最多也就几千人，但是前天才知道，内门弟子竟然有两万多人。

　　前天知道时，黄小龙吓了一跳。

　　不过随后也就释然了，能成为玄武学府外门弟子的，无一不是天才中的天才，别人突破神域很难，但是对于玄武学府外门弟子来说，难度不大。

　　而且突破神域之后，寿命大大增涨，长年累积之下，有两万多内门弟子也并不奇怪。

　　黄小龙修炼的院子被安排在山脉山顶，山顶之上，灵气最浓郁，而山脚，灵气最薄，所以山顶的院子，是最好的。

　　一般来说，新晋升的内门弟子，修炼院子都只能安排在山脚，而黄小龙被安排在山顶，除了这次外门弟子考核第一的原因之外，还沾了是府主封阳的亲传弟子的光。

　　黄小龙身形一闪，往山顶飞来，几个呼吸之后便来到了山顶。

　　山顶只有十几座院子，所以，黄小龙很快便找到了自己的院子。

　　“项一院。”黄小龙看着前方一座灵气缭绕的院子，信步走来，这便是他被安排的院子，不过来到项一院门前时，黄小龙眉头一皱。

　　因为他发现，这项一院禁制已经被开启，竟然已经有人居住在里面！

　　这怎么回事？！

　　难道找错了？

　　他抬头，院子大门上方，古字三个字，清清楚楚写着项一项，没错，这的确就是安排给他的项一院。

　　竟然没错，那唯一的解释是，安排给他的项一院，被别人占了？而且对方还在里面堂皇而之地修炼着。


第563章 这小子要被废了

　　黄小龙冷声一笑，他倒要看看是谁这么嚣张，竟然敢占了安排给他的院子，想到这，黄小龙抬手一指，顿时，一道指力轰然而出。

　　轰隆！

　　一声震响，四周空间一震。

　　这一声震响，惊动了四周修炼的弟子，纷纷从院子之内出来，想看看是怎么一回事，自然也惊动了占了项一院，在项一院之中修炼的那位弟子。

　　项一院禁制打开，一位身穿内门弟子服饰，身高硕长，赤发，长得有些妖异的年轻人从里面走了出来。

　　年轻人从里面走出来，双眼寒芒一闪，直直向黄小龙刺来。

　　“这小子是谁？好像是刚刚晋升的内门弟子？”

　　“一个刚刚晋升的内门弟子，竟然敢跑到这山顶来，而且打扰我们修炼，也太没规矩了，嫌命长不成？”

　　四周院子之中修炼的弟子出来，见到黄小龙，不由你一言，我一句嘲弄了起来。

　　这山顶之上，居住的，自然都是内门弟子之中的妖孽人物，在内门弟子之中实力都是顶尖的，被其它内门弟子划为了禁区，一般没有内门弟子敢上山顶来，怕一个小小心惹怒了这些妖孽，到时断手断脚都是轻的。

　　这些妖孽弟子，平时都闭关修炼，所以前些日子的外门弟子考核，他们并没有去看，自然不认得黄小龙。

　　那赤发，妖异的年轻人李独峰从项一院中出来，冷冷地看着黄小龙：“小子，你是新晋的内门弟子？难道不知道烟雨山脉的规矩，新晋的内门弟子，不得到这山顶上来？”

　　“烟雨山脉的规矩？”黄小龙脸色淡漠：“我还真不知道，我只知道玄武学府并没有这样的规定，还有，这项一院是学府安排给我的，你现在搬出来，陪罪认错，我可以不追究。”

　　所有人一怔。

　　没料到黄小龙一个新晋的内门弟子，竟然嚣张如此，不仅要李独峰搬出来，而且要李独峰陪罪认错？他们没听错吧？

　　李独峰可是内门弟子公认的十大弟子。

　　虽然只排在第十，但是实力之强，不庸置疑。

　　“这小子疯了吧？脑子不正常？一个新晋的内门弟子，竟然要李独峰搬出项一院，还向他陪罪认错？他难道以为他有点家族背景，学府给他安排了项一院，就真的以为这项一院是他的？！”

　　“内门弟子，谁没有背景？在内门弟子中，背景根本没有用，一切要靠自身实力说话，我们烟雨山脉的山顶院子，只有实力最强的内门弟子才能在其中居住。”

　　“前几天不是说有个孤独家族的弟子，也被安排在这山顶吗？不过，那孤独家族弟子却识趣地将其让了出来，自己自动搬到了半山腰一间院子修炼。”

　　“这小子，死定了！”

　　四周弟子冷言嘲弄了起来。

　　李独峰看着黄小龙，嘿嘿冷笑了起来：“小子，看来你背景不弱，竟然被安排在山顶，不过，那又如何，你也听到了，在这烟雨山脉，背景没用，一切要靠自身实力说话，念在你是新晋弟子，不知规矩的份上，你现在自己自断双手，跪下来，叩一百个响头，然后滚到山脚下去，以后一生一世不得再到山顶来。”

　　自断双手！

　　滚到山脚！

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗？”说到这，脸色一冷：“本来，你搬出来，陪罪认错，我可以不追究，但是现在，你现在自断双手，跪一千个响头，然后滚到山脚下去，不然。”说到这，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　“什么？！这小子刚才说什么？！我没听错吧？！”

　　“这小子，我看是疯了！”

　　四周弟子脸色怪异，看着黄小龙，那眼神，就像看一个白痴一样。

　　李独峰双眼杀意暴射，一个新晋弟子，竟然要让他自断双手，叩一千个响头，然后滚到山脚？！

　　“小子，你找死！简直是找死！”李独峰怒不可遏：“就算我不能杀你，我也要废了你，让你成为一个生不如死的废物！”说完，全身气势猛然一涨，上空原本晴空万里的高空突然黑暗下来。

　　一阵阵狂暴的阴寒之气从四周空间之中不断涌出。

　　李独峰，内门弟子前十强者，排名第十。

　　神域三阶后期！

　　没错，就是神域三阶后期，与先前的神域二阶后期的王表元相比，不知强横了多少倍。

　　“死！”李独峰猛然一掌向黄小龙胸口气海拍来。

　　掌浪还没击到，恐怖的阴寒之气便直逼黄小龙而来，只见四周树木，花草，竟然瞬间结上了一层层紫冰。

　　黄小龙双眼一凝，全身气势一涨，这一次，他没有再保留实力，修罗之身瞬间化出，身后恶魔之翼伸展，同时，黑蓝双龙武魂飞出。

　　黄小龙瞬间魂化。

　　“什么？！这是，神域二阶初期巅峰？！”

　　“怪不得这新晋的内门弟子这么嚣张，原来是神域二阶初期巅峰，不过，神域二阶初期巅峰又怎么样，在李独峰面前，同样是一个渣，可惜了，这小子要被废了，不然，以他天赋，夹着尾巴乖乖做人，几百年后内门弟子前十名单上说不定有他一席之位。”

　　四周弟子见黄小龙气势，不由吃了一惊，吃惊之后摇头叹息，双眼尽是怜悯。

　　就在这时，突然，黄小龙身后出现了一千条手臂。

　　“龙神十五式，万龙莫敌！”

　　黄小龙千条手臂同时轰然而出。

　　顿时，每条手臂十五条神龙飞出，一千条手臂，一万五千条神龙。

　　龙威浩瀚，神龙震天。

　　一万五千条神龙组成的龙流瞬间便以摧枯拉朽之势将李独峰的阴寒掌力轰散。

　　李独峰双眼惊滞，继而惊骇，绝望。

　　无数神龙将他淹没。

　　轰然一响，他整个人被轰飞了起来，衣锦爆裂，头发披散，如一只死狗一般摔在了远处。

　　无数神龙仍然在半空之中旋飞，一会后，方始散去。

　　黄小龙收回身后千条手臂。

　　四周弟子全部寂然无声，僵滞在那里，继而全身的筋猛抽了一下，骇然看向了黄小龙。

　　黄小龙没有理会四周弟子眼神，向李独峰缓步走来。


第564章 你一定会后悔的

　　李独峰并没有昏死过去，看着向这边缓缓走来的黄小龙，双眼恐惧之极，只有他才明白黄小龙刚才那一击恐怖到何种程度！

　　在内门弟子之中，他只有在两个人身上感受过！

　　“你！”李独峰刚张开口，一口血便喷了出来，很热，吐在地面，那样刺眼。

　　黄小龙来到对方面前，突然抬脚一脚踩踏了下去。

　　伴随着一声骨折的声音，李独峰抱着自己左手惨叫。

　　刚才，李独峰说什么？让黄小龙自断双手，吓一百个响头？

　　“小子，你知不知道我是谁？我不会放过你的！”李独峰吼道，双眼愤怒之极，杀意闪烁，若此时，他眼神能杀人，只怕黄小龙早已死上一百遍。

　　“不好意思，我没兴趣知道你是谁。”黄小龙脸色淡漠，继而抬脚，对着对方另一只手踩踏了下去。

　　又是一声骨折的声音响起。

　　这一次，黄小龙还用上了暗劲，李独峰痛得差点直喊娘。

　　“兄弟，在下王成山，给我个面子，此事，就算了吧。”这时，一位长相还算英俊，有些许阴柔的年轻人上前，对黄小龙道。

　　这年轻人王成山，实力极强，还在李独峰之上，在内门十大弟子之中排行第六。

　　“给你面子？”黄小龙转首，冷笑道：“我为什么要给你面子，你面子很大吗？”他记得刚才这王成山叫嚣得最欢，说自己脑子不正常，说自己疯了，说自己在李独峰面前只是一个渣。

　　王成山一怔，继而脸色涨红，显然怒极，他没料到黄小龙一个刚晋升的内门弟子竟然敢这样对自己说话，竟然一点脸面都不给自己。

　　内门弟子之中，还没有人敢这样对自己说话，即便是排在前面的几位也要给自己面子。

　　他双拳紧握，双眼冷冷地看着黄小龙，恐怖气势节节攀升，不过就在众人以为王成山要出手时，突然，王成山气势瞬间收敛回来，如同没事般转身退到了一旁。

　　所有人都大出意外。

　　王成山竟然退了？！

　　不敢对这新晋的内门弟子出手？

　　感受着四周弟子的目光，王成山双拳紧握，内心耻辱之极，他恨不能双拳将黄小龙轰成肉浆，但是他没有把握。

　　虽然他同样能击败李独峰，但是他不会像黄小龙一样，能一招击败李独峰。

　　黄小龙的实力，让他忌惮。

　　他忍！

　　先忍下来，等以后，再十倍，百倍出这口恶气。

　　黄小龙没料到这王成山会忍下来，不由对其多看了一眼，这份心性，倒是个人物，本来，黄小龙刚才打算将其一并收拾了。

　　不过，黄小龙也没放在心上。

　　黄小龙看向李独峰，冷漠道：“现在，你叩一千个响头，然后给我滚到山脚下去。”

　　四周弟子眉头一皱。

　　“兄弟，你，未免太狠了吧，李独峰的双手都被断了，竟然还要叩一千个响头。”一位弟子还是忍不住开口道。

　　这弟子叫曾锋，排在内门弟子第五。

　　能居住在山顶的，都是内门弟子之中的顶尖妖孽。

　　“太狠？”黄小龙冷笑道：“刚才李独峰要废我气海，断我双手，你为什么没有说狠？若我实力不如他，现在，我气海早已被废，双手早已被断，我现在，只是断了他双手，你就觉得我狠？”

　　曾锋脸色涨红，但是他知道黄小龙说的是事实。

　　若黄小龙实力不如李独峰，被废的肯定是黄小龙。

　　只不过他们下意识地觉得，黄小龙一个新晋的内门弟子有些过份了。

　　最终，曾锋没再说什么。

　　“小子，你一定会后悔的！”李独峰一眼恨毒地看着黄小龙。

　　“我只知道，你现在若不乖乖地叩一千个响头，然后滚到山脚下去，你一定会后悔。”黄小龙冷声道。

　　李独峰双眼似乎要喷出火来。

　　黄小龙冷冷地看着他。

　　所有人看着，这次，没有人敢再开口。

　　在所有人注视下，最终，李独峰翻身而起，头一低，向地面叩了起来，所有人一愣。

　　李独峰一个响头接着一个响头，他心中杀意如火山一般，不过，他极力压制着，没有爆发，他知道以他现在实力在黄小龙面前根本没有反抗之力，反抗的结果，会极惨，他毫不怀疑，黄小龙到时会将他气海废了，甚至可能连双腿都打断。

　　他极力忍着。

　　黄小龙冷漠地看了对方几眼，没有理会众人，然后走进了项一院。

　　这项一院，灵气虽然不比师父封阳的宫殿浓郁，但是比山脚下其它内门弟子的修炼院子要浓郁上一倍。

　　院内有一间修炼房，一间书房，还有一个前厅，院子中间，种着一棵不知名的灵树，灵树散发着淡淡的清香，让人闻了，神清气爽，竟然有静心宁神的作用。

　　除此之外，还有一个后院，可以种些灵花灵草。

　　黄小龙逛了一圈之后，心中还是挺满意的。

　　虽然这项一院不大，只有两百平方左右，但是也算是有了一个安身之处，能在玄武学府拥有这样的一个修炼院子，是多少天才弟子梦寐以求而一生无法拥有的。

　　还有，院子有学府布置的禁制，修炼时可以将禁制开启，到时修炼也不怕它人打扰。

　　“不过，禁制还是弱了一些，这两天要将禁制加强一下。”黄小龙暗想，虽然他对阵法禁制没有研究，但是这几年，也和龙皇敖太一学了一些，算是略懂皮毛，到时重新布置一番，可以让这项一院的禁制防御加强一倍。

　　这时，院外，四周围观的弟子见黄小龙进了项一院，也都纷纷散开，各自回了自己修炼的院子。

　　他们留在那里观看，只会徒加李独峰心中耻辱而已，说不定到时李独峰连他们都会恨上。

　　谁都不想惹一身骚。

　　一会后，李独峰叩完一千个响头，站了起来，恨然地看了项一院一眼，然后转身离开。

　　王成山回到院子之后，双眼寒芒闪烁，刚才黄小龙竟然当众拂了他脸面，这让他心中极其不爽。

　　“待我查清你身份，再慢慢收拾你。”他双眼杀意一闪。


第565章 购置府邸

　　黄小龙看着李独峰恨然离开的身影，冷笑，他知道李独峰肯定不会就此罢休，不过，这样才有点趣味。

　　虽然在玄武学府内，他不能杀了对方，但是下次绝对不是只断双手那么简单了。

　　内门弟子十大高手的李独峰被黄小龙一招击飞，并被黄小龙断了双手，叩一千个响头的消息，没有多久，不仅传遍了内门弟子，而且传遍了整个玄武学府。

　　整个玄武学府哗然。

　　这条消息，可是比黄小龙外门弟子考核中，一招击败王表元更加劲爆，更加刺激，也更加让外门，内门弟子激动。

　　毕竟，王表元才是神域二阶后期而已。

　　而李独峰是谁？李独峰可是神域三阶后期强者！

　　而且不是普通的神域三阶后期。

　　黄小龙竟然以神域二阶实力，一招击败一个神域三阶后期强者，这简直就是骇人听闻了，在外门弟子考核中，挑战黄小龙的那个谢宁和罗凯两人，听到这条消息，只觉双手冰凉，差点吓得半死。

　　在宫殿修炼的玄武府主封阳听到这条消息后，也是愣了半天，继而又是一阵爽朗大笑，得徒如此，夫复何求？

　　本来，黄小龙能一招击败神域二阶后期的王表元，已经让所有人大跌眼镜，已经让他大掉下巴，但是现在，他才知道这四弟子妖孽到了何种程度。

　　烟雨山脉半山腰一处院子之内，孤独冷负手而立，脸色丰富多彩，黄小龙击败李独峰的消息，他自然也听说了。

　　一想到外门弟子考核时，自己想挑战黄小龙，孤独冷脸皮抽搐了一下。

　　第一次，他感觉到了无力和挫败。

　　哪怕是外门弟子考核时，黄小龙夺得了第一，他也没有如此挫败。

　　本来，晋升内门弟子，他还打算着到时等内门弟子考核时，击败黄小龙，但是现在，这个念头，彻底消失。

　　以前，他一直以绝世妖孽自居，自觉天赋无双，但是现在终于知道，真正的绝世妖孽是什么。

　　他这点天赋，在黄小龙面前，根本一个屁都不是。

　　前些日子，学府也给他安排了山顶的修炼院子，但是他却识趣地将院子让了出来，自动搬到了这半山腰。

　　他现在的实力，他清楚，或许，再修炼两百年，才有资格搬到山顶上住。

　　项一院内，黄小龙没有理会外面如何议论他一招击败李独峰之事，而是专心修炼，同时抽时间加强了一下项一院的禁制布置。

　　这一天，黄小龙停下了修炼，双手向虚空一摄，只见虚空深处无数灵气滚出，继而凝练，压缩，化成了三块灵石。

　　灵石灵气凝而不散，浓郁之极，品级达到了一品高级！

　　没错，正是一品高级！

　　神域二阶之前，黄小龙无论如何，也无法转化出一品高级灵石，转化的灵石品级最高是一品中级，而现在，突破神域二阶，灵魂之海的空间法则和时间法则大大增强，已经可以转化出一品高级灵石。

　　现在，黄小龙灵魂之海的空间法则和时间法则较先前差不多提升了一倍，达到了二万一千多条，而且每条有两米长，两个拇指粗。

　　而一般的神域二阶初期巅峰强者，空间法则和时间法则，最多也就二千条左右。

　　黄小龙是他们的整整十倍。

　　当然，黄小龙的战力，不止是他们十倍那么简单了。

　　就算是一些神域三阶后期强者，空间法则和时间法则也才二万条左右，至于粗长，比黄小龙要细短许多。

　　黄小龙不断从虚空深处摄取灵气，然后转化成一品高级灵石。

　　很快，一个小时过去，黄小龙眼前，便堆了一堆灵石，足足有一万多块。

　　按现在市场阶格，一块一品高级灵石，是一千多玄武币，那么一万块，便是一千多万。

　　照黄小龙这样的转化速度，一天二十四小时，转化二十多万块一品高级灵石，便是二亿多！

　　二亿多！

　　当初，黄小龙拍卖一块神品顶级灵石，才八千三百万！

　　“你小子，现在就是一座无穷无尽的灵石山。”龙皇敖太一道：“要是那些老怪物知道你拥有这样的能力，只怕都要抢着将孙女嫁给你了。”

　　黄小龙笑道：“我现在便是没有这样的能力，那些老怪物，也要抢着将孙女嫁给我的。”黄小龙这话虽然是玩笑之言，但是现在，的确已经有不少超级大家族家主想将女儿嫁与黄小龙。

　　龙皇敖太一不由笑了：“可惜你师父封阳那老头没有女儿，不然，只怕他也想将女儿许配与你。”

　　黄小龙笑了笑。

　　“你要这么多一品灵石干什么？”龙皇敖太一问道。

　　“当然是要买一座府邸。”黄小龙翻了翻眼，说道：“过几天，我打算回一趟武魂界，将家人都接来云海大陆。”

　　只有将家人接来云海大陆，才安全，黄小龙才放心。

　　云海大陆的府邸不便宜，哪怕是一些小城池最小的府邸都要一亿多。

　　不过，黄小龙既然要将黄家众人接来云海大陆，自然要买大一些的府邸，所以，至少要准备十亿玄武币才行。

　　十亿玄武币对别人来说，很难，就算是一些一流大家族的少主也很难拿得出来，但是对于黄小龙来说，也就是五天时间而已。

　　五天，黄小龙将转化的灵石卖掉，便有十亿。

　　接下来的五天，黄小龙都是不断摄取虚空深处的灵气转化成灵石，五天之后，黄小龙的修罗戒堆满了一百多万块一品高级灵石。

　　黄小龙松了一口大气。

　　五天转化灵石，累得够呛。

　　“不过，看来要找一些材料，重新炼制一下这修罗戒了。”黄小龙暗想。

　　修罗戒的空间，现在显得有些小，黄小龙必须重新炼制一番，将其空间扩大才行，黄小龙现在突破神域，掌控空间法则和时间法则，已经能构建独立空间，炼制一个空间戒指，还是很容易的。

　　就在黄小龙要步出项一院，前往云海大陆购置府邸时，项一院外面来了一个年轻人。

　　“何灿过来拜访黄小龙兄弟。”年轻人在外面喊道。

　　何灿？黄小龙心中一动。


第566章 内门十大弟子之首

　　这几天，黄小龙也了解了一下内门弟子的情况。

　　对内门弟子一些妖孽人物，也知道。

　　这何灿不仅是内门十大弟子，而且排在第三！

　　第三！

　　能成为玄武学府的内门弟子，便是天才中的天才，而前十人物，都是妖孽人物，至于前三，那就是妖孽中的妖孽了。

　　这何灿过来拜访自己干什么？黄小龙心中疑惑间，将项一院禁制打开，然后走了过来。

　　“黄兄。”何灿见黄小龙出来，抱拳一笑。

　　黄小龙抱拳回了一礼，然后请何灿进去。

　　两人来到前厅坐了下来。

　　何灿坐下后，笑道：“我今天刚从外面回来，便听说了黄兄一招击败李独峰之事，那李独峰一向狂妄，又仗着家族背后人物，在内门弟子之中一向欺凌弱小，黄兄收拾李独峰，真是大快人心。”

　　黄小龙摆手道：“些许之事罢了。”

　　随后，两人又相互客气了几句。

　　“不过，那李独峰睚眦必报，黄兄要小心才是，那蒋毕是他表兄，现在在外面执行任务，半年后便回学府，到时，蒋毕必然会找黄兄麻烦。”何灿开口道。

　　蒋毕，内门十大弟子之首！

　　传闻这蒋毕已经突破到神域四阶，等下次内门弟子考核后，便会晋升精英弟子。

　　黄小龙眉头一皱，他先前虽然了解了一下内门弟子情况，知道这蒋毕实力，但是并不知道这蒋毕与那李独峰是表兄弟。

　　他虽然是玄武府主亲传弟子，但是有些事，玄武府主也不好出面干预。

　　比如，内门弟子之间的切磋。

　　就像先前的李独峰被黄小龙断了双手，又乖乖地叩了一千个响头，作为超级大家族的李家也没有吭声一样。

　　一会后，何灿离开，邀请黄小龙有空过去他的院子坐。

　　他修炼的院子距离项一院不远，也就几百米的距离。

　　黄小龙看着何灿离开身影，双眼闪烁，这何灿看似过来好心提醒他蒋毕之事，并有讨好之意，则实暗中挑拨离间，是个笑面虎，表面笑脸，内心藏刀的那种小人。

　　这种人，自然不值是结交。

　　不过，那蒋毕倒是一个难题。

　　“半年？”

　　若他突破神域三阶，倒不怕这蒋毕，不过半年内，他突破到神域三阶，是不可能的事，哪怕他可能随时到地狱修炼。

　　“算了，水来土掩，兵来将挡。”黄小龙暗想，到时再说吧，即便那蒋毕是神域四阶，他也未必怕了对方，现在先去购置府邸吧。

　　黄小龙走出项一院，开启了禁制，然后飞身一闪，离开了烟雨山脉，往北辰广场的传送阵而来。

　　一天之后，黄小龙才来到北辰广场。

　　不过，玄武学府弟子使用玄武学府的传送阵，都要交纳传送费，除非长老以上才可以免费使用，而且传送阵的传送费用高得吓人，近一些的星域界面，一人传送一次，要交纳一百万玄武币！

　　一百万玄武币，便是对一些超级大家族核心弟子来说，也是一笔不小的数目了。

　　不过，对于财大气粗的黄小龙来说，现在还真没将一百万玄武币放在心上，交纳了一百万玄武币后，黄小龙通过北辰广场的传送阵，很快便传送到了云海大陆的玄武城太和广场。

　　当然，黄小龙也可以不通过传送阵传送，若通过星域独自飞行，以他速度要赶往云海大陆，要一个月左右。

　　来到云海大陆玄武城太和广场，黄小龙便来到玄武城一家兑换玄武币的大商行青海大商行。

　　由于黄小龙身穿玄武学府内门弟子服饰，所以一来到这家青海大商行，便受到了这家大商行主管的热情接待。

　　玄武学府的内门弟子在玄武城内，地位自然是很高的。

　　当然，除去玄武学府内门弟子这个身份，以黄小龙神域二阶强者的身份，无论在哪，地位都不低了。

　　不过，当黄小龙从修罗戒指中拿出一百多万块一品高级灵石时，还是将那位大商行的主管吓得呼吸一窒，双脚有些软。

　　一百多万块一品高级灵石！

　　那位主管掌管这家大商行分部也有两千多年了，但是还是第一次看到如此多的清一色的一品高级灵石。

　　一百多万块一品高级灵石堆积在一起，那就是一座巨大山峰了。

　　那位主管许久之后才回神过来，喉咙口水直咽，双手颤抖地清点起一品高级灵石。

　　最后，一共一百二十一万三千六百二十一块。

　　每一块一千四百玄武币。

　　最后，一共卖了十六亿多。

　　当黄小龙从那大商行出来时，那位主管几乎是用恭敬之极甚至有些巴结的态度亲自送黄小龙出来。

　　当黄小龙离开时，他给了黄小龙一张至尊贵宾卡，在知道黄小龙要购置府邸之后，又热情地给黄小龙介绍他们青海大商行下面的一些府邸。

　　青海大商行是玄武星河超级大商行之一，在云海大陆不少大中小城池都有不少府邸。

　　由于玄武城内的府邸规定只有玄武学府精英以上弟子才能购买，所以黄小龙只能在其它城池购买。

　　不过，黄小龙不缺钱，等以后晋升精英弟子，再在玄武城另外购置一座。

　　一会后，黄小龙离开了玄武城，往玄武城附近的一座大城池长治城而来。

　　半个小时后，黄小龙便来到了长治城，直接往长治城的青海大商行分部而来，只是让黄小龙没有想到的是，来到青海大商会长治分部时，遇到了意想不到的人。

　　赵辰，谢辉！

　　没错，正是武魂界混乱之地罪恶之主赵义的儿子赵辰，还有乾坤神教少教主谢辉！

　　“黄小龙！”赵辰，谢辉两人显然也没想到会在这遇上黄小龙，惊呼道。

　　当初，黄小龙统一武魂界混乱之地时，罪恶之主赵义和其儿子赵辰逃回了泰皇界。

　　赵辰，谢辉两人一惊之后，双眼杀意暴涌。

　　当年在武魂界，他们一个是罪恶之城的少主，一个是乾坤神教的少教主，吹风唤雨，要风得风，要雨得雨，但是因为黄小龙，他们像丧家之犬一样逃出了武魂界。

　　一切，都是因为黄小龙！


第567章 赶回武魂界

　　赵辰，谢辉两人恨不能吃黄小龙的肉，喝黄小龙的血，但是两人看清黄小龙身上胸口玄武图案时，不由呆了呆，心中杀意消减了不少。

　　赵家和谢家虽然不是玄武星河一流大势力，但是也是一个不小的家族，两人身为赵家和谢家的嫡系子弟，对于玄武学府弟子的服饰还是认得的。

　　玄武学府！两人心中一沉。

　　没想到黄小龙不仅成为了玄武学府的弟子，而且还成为了玄武学府的内门弟子。

　　“黄小龙，你运气不错啊，走了狗屎运，竟然成为了玄武学府的内门弟子。”赵辰随即冷笑道，心中嫉妒，杀意，恨意翻滚。

　　黄小龙虽然被玄武府主收为亲传弟子，但是也只有一些超级大势力和一流大势力知道，像赵辰，谢辉这样的中小家族弟子，自然不知道。

　　别说两人，就算是一些中小家族的长老，家主，现在有的也不知道玄武府主新收弟子之事。

　　这就像洛通王国以前的黄家庄，身为黄家庄庄主的黄其德根本不可能知道断刃帝国断刃大帝之事一样。

　　因为，两人的差距实在太过遥远了。

　　黄其德根本不可能接触得到那种层面的东西。

　　“不过，成为玄武学府的内门弟子又如何。”谢辉冷笑道：“一个玄武学府的内门弟子能救是了整个武魂界？”

　　两人虽然知道黄小龙成为玄武学府内门弟子，肯定是突破了神域，但是也不惧，这里是云海大陆，是长治城！

　　就算是一些超级大势力长老也不敢在云海大陆，在长治城动手。

　　黄小龙双眼猛然一缩，恐怖的杀意让四周空间如坠万丈冰窟，赵辰，谢辉两人脸色惊然大变。

　　“你们刚才说什么？！”黄小龙双眼如刀。

　　“嘿嘿，你没听清楚？黄小龙，实话告诉你吧，赢家已经知道你杀死神殿殿主赢天之事，两个月前已经派出高手前往武魂界，说不定已经到了武魂界。”赵辰无视黄小龙恐怖杀意，大惊之后安定下来，冷笑道。

　　“现在，你赶回武魂界，说不定还能替你父母，妹妹，弟弟，替你那些手下收尸，再过一些日子，说不定他们连尸体都没了。”谢辉哈哈大笑道。

　　黄小龙脸色大变，双眼紧握，赢家！

　　没想到赢家这么快就知道了赢天之事。

　　“忘了告诉你，赢家之所以这么快知道你杀死神殿殿主赢天之事，是因为我们赵家告诉赢家的。”赵辰哈哈大笑道，一脸得意之极。

　　“你！”黄小龙双眼赤红，四周气流暴响，恐怖的气息冲天而起。

　　在黄小龙恐怖气息面前，赵辰，谢辉两人只觉呼吸困难，仿佛离水的小鱼随时都有可能死去一样。

　　两人这才真真彻彻感觉到黄小龙的恐怖。

　　两人父亲同样是神域强者，但是他们发现，黄小龙的气息比他们父亲的不知恐怖了多少倍。

　　这就是突破神域后，黄小龙的实力？！

　　“小兄弟，有话好好说，这里是长治城。”就在这时，突然，一道声音响起，一个劲装中年人从青海大商行后殿走了出来。

　　黄小龙双眼一缩。

　　这劲装中年人虽然没有释放气息，但是黄小龙看得出，这劲装中年人绝对是个高手，或许实力不逊于玄武学府长老张天传。

　　黄小龙迟疑了一下，身上气势收回。

　　诚如中年人所说，这里是长治城，是云海大陆，黄小龙不能杀了赵辰，谢辉两人，不然，就算是他师父封阳也很麻烦。

　　云海大陆不能打斗，出手杀人的规矩，可是玄武星河二十三大超级大势力定下的。

　　“总有一天，我会亲手灭了赵家，谢家。”黄小龙冷冷地看了赵辰，谢辉两人一眼，然后转身出了青海大商行。

　　现在，他也没心思购置府邸了。

　　他心里恨不能一下赶回武魂界。

　　至于赵辰，谢辉两人，以后必死！

　　当然，黄小龙不会让两人这么容易就死。

　　赵辰，谢辉两人见黄小龙收回气势，然后转身急然离开了青海大商行，有种劫后余生的感觉，两人虽然知道云海大陆规定不能出手打斗，杀人，但是谁知道黄小龙会不会一时发疯，拼着自己被处死，而杀了两人。

　　惊然之后，两人恼羞成怒。

　　刚才两人差点被黄小龙吓得尿了一裤，这黄小龙，该死！

　　本来，两人听从家族长辈命令，过来青海大商行购买一些东西的，刚要离开，没想到会在这遇上黄小龙。

　　两人确定黄小龙离开后，也随后出了青海大商行。

　　“没想到黄小狗竟然这么快就突破到了神域！”赵辰双眼嫉恨。

　　从武魂界逃回泰皇界，他得了不少机缘，并在赵家长老指点下，实力突飞猛进，才突破到圣域六阶。

　　但是没想到黄小龙竟然突破到了神域！

　　当然，他不知道黄小龙已经突破到了神域二阶初期巅峰，而且击败过一个神域三阶后期的妖孽天才。

　　他以为，黄小龙刚刚突破神域，是神域一阶而已。

　　谢辉亦冷笑道：“他赶回去，凭他一人之力，又能如何，这次，赢家可是派了两位神域五阶强者过去，在神域五阶强者面前，他就是一只蝼蚁，他不仅救不了武魂界，救不了黄家众人，救不了他那些手下，而且连他也要死！”

　　“只是可惜，不能亲手杀死这黄小狗。”赵辰冷笑道。

　　“等过些日子，赢家那两位长老杀了黄小龙之后，我们再回去武魂界，到时重新统一武魂界。”谢辉双眼寒芒闪烁：“那些背叛我们，投靠了黄小龙的狗东西，我要让他们后悔！”

　　“走，我们先回去！”

　　赵辰，谢辉两人出了长治城，往东飞去。

　　而黄小龙出了长治城后，急速飞行，现在，他要想办法，尽快赶回武魂界才行，不过，要快速赶回武魂界，只能通过传送阵。

　　但是武魂界的传送阵已经不能用，只能传送到武魂界附近的界面。

　　只是，黄小龙对玄武星河传送阵了解不多，不知武魂界附近哪个界面有传送阵。

　　“这个，我也不清楚现在玄武星河的传送阵情况。”龙皇敖太一道：“现在，你只能先回玄武学府，问你师父，你师父应该清楚。”


第568章 赢家高手

　　问师父？

　　黄小龙心中焦急，从云海大陆赶回玄武学府师父的宫殿，哪怕是用传送阵，至少也要一天时间，但是现在，一天时间，对黄小龙太重要了，说不定早一天赶回武魂界，便能多一成希望阻止赢家。

　　但是黄小龙知道，现在，他也只能先赶回玄武学府见师父。

　　黄小龙不知赢家这次会派多少高手前往武魂界，他现在实力，全部爆发的话，或许能与神域四阶初期强者一战。

　　但是，并没有把握。

　　若赢家派神域四阶以上强者前往武魂界，那么黄小龙自己一人回去，根本阻止不了赢家高手。

　　所以，黄小龙只能向师父求助。

　　不过，就在黄小龙回到玄武城，赶到玄武城传送阵，要传送回玄武界时，只见眼前传送阵光芒一闪，走出一男一女。

　　“大师兄，三师姐！”黄小龙惊喜。

　　传送阵出来之人，正是大师兄刘允和三师姐齐雯。

　　“四师弟！”两人显然也没料到会在此碰上黄小龙。

　　“四师弟，你这是要去哪？”大师兄刘允见黄小龙神色焦急，不由开口问道。

　　在烟雨山脉，黄小龙一招轰飞李独峰之事，他也听说了，所以，看着黄小龙这个四师弟，刘允神色多少怪异。

　　外门弟子考核前，他还提醒黄小龙小心孤独冷和王表元两人呢。

　　而三师姐齐雯看着黄小龙，眼神也是怪异，她自诩天赋惊人，但是现在才知道，她这点天赋与这小师弟相比，简直根本不算什么。

　　听大师兄刘允相问，黄小龙便将刚才遇到的事情简单说了一遍。

　　“我知道铁源界有传送阵，走，师弟，我和你三师姐现在与你一起过去武魂界。”刘允一听黄小龙家人有危险，也不由急了，当下便开口道。

　　本来，他与齐雯两人出来，要去玄武城拍卖拍买一些东西，但是现在拍买之事，暂先不管了。

　　黄小龙心中大喜。

　　没想到大师兄了解传送阵情况，而且这次有大师兄和三师姐两人一同回去，自然不用担心赢家了。

　　虽然不知大师兄和三师姐真正实力，但是黄小龙知道两人可是神域十阶以上强者。

　　心系家人安危，当下，黄小龙也不与两人客气，便与两人进了传送阵，开始传送。

　　不过，要从云海大陆传送到铁源界，不是直接便能传送得到。

　　传送阵，说白了，就是神级强者利用空间法则构建的一个空间转移，这个空间转移，是有一定范围的。

　　黄小龙三人从云海大陆玄武城内传送阵传送，到了一个叫乾坤界的界面，到了乾坤界之后，三人也没有停留，继续传送，到了一个叫郭尔界的界面。

　　一连传送了十几次，终于，黄小龙三人来到了刘允先前说的铁源界。

　　从铁源界再飞行过去武魂界，按刘允的说法，以三人速度，应该只有一天就行。

　　不过，从铁源界传送阵出来，刘允和齐雯三人却是吃惊得很，三人每一次使用传送阵，最低传送费用，一人一百万玄武币，三人传送一次费用最低三百万，十几次，一共用了近五千万！

　　五千万玄武币，就算对刘允和齐雯两个神域十阶强者来说，都是不小的数目了。

　　但是黄小龙却面不改变地交了近五千万！

　　本来，刘允和齐雯还担心传送费之事，因为出来之时，两人身上并没有带这么多玄武币的。

　　两人想不出黄小龙怎么有这么多钱。

　　武魂界，两人也知道，对于玄武星河来说，一个乡下地方而已。

　　黄小龙不知两人心中吃惊，心急武魂界情况，一出铁源界传送阵，便破空往武魂界全力赶回。

　　父亲！母亲！妹妹，弟弟！

　　还有释小妃！

　　黄小龙脑海不由浮现父母等人身影，一想到赢家高手现在可能已经到了武魂界，可能已经对黄家众人，释小妃出手，甚至黄家众人，释小妃可能已经遭到不测，黄小龙便心急如焚，不安，愧疚。

　　若父母等人真的出了事情，黄小龙这辈子都会感到不安和愧歉。

　　因为，是他杀死的赢天。

　　赢家派高手前往武魂界，是因为他。

　　“四师弟，你不要急，伯父伯母应该不会有事的。”刘允见黄小龙焦急神情，不由开口慰言道。

　　“不错，四师弟。”齐雯亦开口慰声道：“那赢家，我们刚才查了，是双神界的一个家族，双神界距离武魂界，极远，就算是神域中阶强者，全力飞行的话，也要两个多月才能赶到武魂界，所以，赢家的高手应该还没到武魂界。”

　　“赢家要对付武魂界，最高应该只派神域四阶，五阶高手。”刘允沉吟道：“派神域高阶的可能性不大。”

　　这是刘允根本赢家和武魂界的情况判断的。

　　赢家派高手前往武魂界之前，肯定会通过赵家和谢家了解武魂界的情况，武魂界现在没有神域强者，随便派两三个神域二阶，三阶强者，都能横扫整个武魂界了，所以刘允判断，赢家派出的高手实力应该不会超过五阶。

　　黄小龙听了刘允和齐雯两人的话，心中稍安不少，不过，仍然焦急得很。

　　三人全力飞行，不断往武魂界飞回。

　　就在黄小龙三人往武魂界不断靠近时，茫茫星河之中，也有两个人正以极快的速度向武魂界不断飞来。

　　两人身穿紫色锦袍，一老一少，老的有些胖，年轻的有些瘦小，很怪异的组合。

　　“前面就是武魂界了，还有半天，我们就能赶到。”胖老头道：“要我说，一个小小的武魂界，哪用得着我们赢家双杰出手，家主也太小心谨慎了。”

　　瘦小年轻人道：“等到了之后，直接杀了黄家众人，擒拿下黄小龙后，我们在那好好享受几天才行。”

　　这两个月，一直不停赶路，枯燥乏味之极，他下面都淡出味儿了。

　　胖老头笑道：“听说武魂界那什么第一美人释小妃，比我们双神界的那个周盈还要美上三分，到时咱哥俩的确要好好享受享受才行。”


第569章 灭了黄家庄上下

　　“周盈那贱货，要不是有傅家护着，我早就干死她了。”瘦小年轻人道：“迟早有一天，我要让她跪在我面前，舔我的脚趾！”

　　胖老头道：“不提周盈那贱货了，不过，没想到赢天那小子会死在一个连半步神域都不是的小子手里！”

　　“若不是如此，家主也不会让我们只是擒拿那黄小龙了。”瘦小年轻人道：“擒拿回去，家主肯定要逼问这黄小龙修炼的功法和研究他身上的血脉，潜力！”

　　这赢家双杰一边聊，一边以极快的速度不断飞向武魂界。

　　两人与黄小龙的方向，正好相对。

　　一个从北向武魂界靠近，一个从南向武魂界赶回。

　　在茫茫星河之中，黄小龙越靠近武魂界，心中便越加不安。

　　飞行了一会后，黄小龙一咬牙，将须弥神山祭了出来，然后将修罗戒指之中剩余的五块神品灵石取了出来，放置十佛阵之中，驱动须弥神山赶路。

　　至于须弥神山，则由大师兄刘允控制。

　　看到须弥神山和神品灵石，刘允和齐雯两人自然又是一番惊叹不已。

　　像须弥神山这样的空间神器，在整个玄武星河都是极少的。

　　不过，由刘允控制须弥神山，用神品灵石驱动十佛阵，速度果然比先前又快了许多。

　　茫茫星河中，须弥神山带着黄小龙三人，如同一颗恒星一般向武魂界急速冲来。

　　武魂界断刃帝国黄家庄中，这一天，黄家庄与往日一样风平浪静，三百多个圣域强者潜隐在四周各个角落，守护着黄家庄。

　　黄家庄内，笑声传来，两道身影正在黄家庄前厅广场之上，你来我往，拳风霍霍。

　　突然，一声闷然震响，两道身影分了开来。

　　一个是看起来近三十年的青年，一个是十三，四岁的小少年。

　　“哈哈，小舅，你再不努力的话，两过两年，你就不是我对手了！”小少年笑道。

　　“得了吧，知道你小子天赋比我好，就知道找小舅切磋，等你大舅回来，你到时找你大舅切磋看看。”青年笑道。

　　这小少年和青年，正是黄小龙侄子郭小凡和黄小龙弟弟黄小海。

　　黄小龙离开武魂界已有六年，侄子郭小凡已经长高，是个小少年。

　　郭小凡笑道：“算了，就我这点实力找大舅切磋，那不是纯碎找虐吗。”

　　两人一笑。

　　就在这时，两道人影从星河穿过了武魂界罡气层，来到了武魂界高空。

　　正是赢家双杰。

　　府视着武魂界下面的山脉河洋，胖老头摇头道：“这武魂界的景色倒是不错，不过灵气太过稀薄了，当年神魔之战，武魂界受到重创最大，神级，神域强者殒落殆尽，不知多少万年才能恢复过来。”

　　瘦小年轻人道：“走吧，别在这感慨了，就算魔族大军下次再来，也没我们什么事，还有上面顶着，我们先完成任务再说。”

　　两人化为一流极光，一闪而逝，很快便来到了风雪大陆上空。

　　“先找个圣域问问。”

　　胖老头展开神识，两人身形一闪，来到一座山峰上空，单掌向下一按，只见整个山峰竟然崩散开来，化为无数尘土，而且没有一点声音。

　　山峰之内，正在修炼的那个圣域一脸惊滞。

　　瘦小年轻人一摄，将那圣域摄拿到面前，双眼紫色光芒一闪，一道紫色光芒没入那圣域脑海，那圣域双眼呆滞，如同灵魂被拘走了一般。

　　“这是哪个帝国？”

　　“潘楚帝国。”

　　“走，带我们过去洛通王国的黄家庄！”

　　那圣域强者恭敬应是，然后带领两人向洛通王国的黄家庄飞去。

　　潘楚帝国与断刃帝国毗邻，很快，在那圣域强者带领下，三人便来到了断刃帝国。

　　三个小时后，赢家双杰看着前方依山而建，形如帝国皇宫的黄家庄，胖老头开口道：“这黄小龙倒舍得正血本，竟然派了三百多个圣域十阶守护一个小小的黄家庄。”

　　“三百多个圣域十阶，或许可以抵挡一个神域一阶。”瘦小年轻人冷笑道：“但在我们面前，根本不够玩。”说完抬起右手，仿佛戳一个气泡一般，对着前方黄家庄一戳。

　　突然，高空猛然一声炸响，犹如晴空神雷一般，继而整个大地震动，摇晃不已，恐怖的毁灭力量席卷整个黄家庄。

　　黄家庄所有人脸色惊然大变。

　　怎么回事？！

　　高空一道道人影闪现，潜隐在各个角落守护黄家庄的圣域强者纷纷显露出来。

　　黄家庄高空，惊人鬼气从摩诃鬼旗之中狂涌而出，化为一只只恶鬼，笼罩住整个黄家庄。

　　“嗯？阵法灵旗？”胖老头看到虚空之中飞出的摩诃鬼旗，有些意外，继而笑道：“没想到这武魂界还有这东西，品阶虽然低了些，但是也是件宝贝，还值些玄武币。”说完，伸手虚空一探。

　　只见一只紫色巨手出现，紫色巨手所过之处，所有鬼气所有恶鬼全部消散，摩诃鬼旗光芒一震，便被紫色巨手生生从虚空深处拔了出来。

　　一道道光芒从黄家庄飞起。

　　正是黄家众人。

　　而守护黄家庄的众圣纷纷出手，向胖老头，瘦小年轻人两人攻击过来。

　　拳印，掌浪铺天盖地。

　　瘦小年轻人看着铺天盖地的拳印，掌浪，冷声一笑：“一些蝼蚁，也敢对我们出手。”说完，如同拍一些烦人苍蝇一般，右手一挥。

　　轰隆震响，只见守护黄家庄的三百多个圣域十阶强者全部倒飞了出去，有的直接在半空爆体开来。

　　一挥，三百多个圣域十阶强者，死的死，重伤的重伤，摧枯拉朽。

　　黄家众人脸色惊恐大变。

　　“你们是谁？”赵舒，张甫两人挡在黄家众人面前，惊然地看着胖老头两人。

　　“我们是谁？”瘦小年轻人冷笑道：“为了让你们死得明白，不妨告诉你，我们是双神界赢家的长老，黄小龙杀了我们赢家弟子赢天，这次我们过来，便是要灭了黄家庄上下。”

　　神殿殿主赢天？

　　众人脸色一变，没想到来人是赢家的人。

　　胖老头突然虚空一掌，便见挡在黄家众人面前的赵舒，张甫两人被拍飞了出去，口中鲜血狂喷，两人直接砸到黄家庄后山之上。

　　“赵左使，张右使！”黄家众人悲声一呼。


第570章 我们都是神域五阶

　　胖老头一掌拍飞赵舒，张甫两人，看也没看，对黄家众人喝道：“让黄小龙滚出来！”

　　声音如滚滚神雷，黄家众人心神猛震，俱都口中鲜血流出。

　　“我大舅不在。”人群中，郭小凡走了出来，怒目道：“实话告诉你们，我大舅现在已经是玄武学府的弟子，你们敢杀我们，大舅不会放过你们的！”

　　玄武学府弟子！

　　胖老头和瘦小年轻人两人一怔，没料到黄小龙竟然不在武魂界。

　　“玄武学府弟子？”瘦小年轻人笑了起来：“小朋友，你刚才差点将我吓死。”话语之中，透着无尽嘲弄。

　　胖老头笑道：“就算他是玄武学府弟子又怎么样，你们以为，我们赢家会怕了玄武学府一个小小的外门弟子？”

　　对于赢家来说，一个刚刚通过考核的外门弟子，的确不足为惧。

　　瘦小年轻人扫视黄家众人，正准备出手，一击灭了黄家众人时，突然双眼一亮，看向了人群中的释小妃。

　　胖老头注意到瘦小年轻人神情，也看了过去，同样双眼一亮。

　　“小美人，你就是那武魂界第一美人释小妃？”瘦小年轻人笑道：“果然很美，比周盈那贱货还要美上三分，没想到你还是个处，还真是让人惊喜。”说到这，咂了咂舌头。

　　胖老头嘿嘿一笑，单掌一摄，便将释小妃从人群中摄拿出来。

　　释小妃俏脸变色，想挣扎，但是发现，身体竟然无法动弹，只能被摄拿到两人面前。

　　胖老头将释小妃摄拿到跟前，抽了抽鼻子，闻嗅着释小妃身上处女体香，一脸迷醉，双眼淫光大放，下面顿时便有了反应。

　　“小妃！”

　　“小妃姐姐！”

　　众人惊呼。

　　胖老头转首过来，看向黄家众人。

　　“嘿嘿，死吧！”他双眼杀意一闪，右掌一抬，向黄家众人随意拍了过去。

　　眼看黄家众人便要被拍飞，突然，一道剑芒从虚空破空而来，胖老头的掌力便被剑芒一剑斩断。

　　所有人一呆。

　　接着，三道人影从远处破空而来。

　　“黄大哥！”

　　“小龙！”

　　待看清来人，黄家众人脸上一喜，喊道。

　　来人正是从云海大陆全力赶回的黄小龙三人。

　　胖老头，瘦小年轻人霍然转首，两人双眼一缩。

　　很快，黄小龙三人便来到众人面前。

　　玄武学府内门弟子？胖老头，瘦小年轻人看清黄小龙身上玄武学府内门弟子服饰，大吃一惊，两人相视一眼。

　　若黄小龙是玄武学府外门弟子，两人自然不会顾忌，但是没料到黄小龙竟然这么快就晋升成了玄武学府内门弟子。

　　玄武学府内门弟子，要是杀了，还真有些麻烦。

　　两人看向黄小龙身旁的刘允和齐雯，由于刘允和齐雯并没有身穿玄武学府太上长老服饰，所以，两人以为刘允和齐雯只是黄小龙结交的朋友，刘允，齐雯收敛气息，所以两人看不清刘允，齐雯实力。

　　不过，黄小龙一个刚刚晋升玄武学府的内门弟子，结交的朋友，实力应该不强，在胖老头和瘦小年轻人看来，刘允和齐雯两人实力应该在神域二阶，三阶之间。

　　黄小龙赶到，看到黄家众人安然无恙，彻底松了一口大气，不过，看到远处躺在地面，不知死活的赵舒，张甫还有众多黄家庄圣域强者尸体时，黄小龙脸色阴冷之极。

　　他终究还是来晚了半步。

　　黄小龙看到被擒拿在两人手中，嘴角溢血的释小妃，心中一疼。

　　“你们该死！”黄小龙咬牙切齿地看着胖老头两人，一字一顿缓缓道。

　　胖老头和瘦小年轻人感受到黄小龙身上浓郁杀意，不惊反笑。

　　“黄小龙，你以为你赶回来，就能救得了黄家上下？”胖老头笑道：“你虽然成了玄武学府内门弟子，我们不敢杀你，但是黄家众人可不是玄武学府内门弟子。”

　　“既然你回来了，那更好，我便在你面前一个一个地杀死黄家众人。”瘦小年轻人接着笑道：“让你亲眼看着黄家众人在你面前一个一个地死去。”

　　胖老头笑道：“还有，等会我们会在你面前，一件一件地扒光释小妃的衣服，让你欣赏一下我们下面的功夫，你放心，我们等会保证让你心爱的女人欲死欲仙！”

　　胖老头两人说完，哈哈大笑起来，笑得肆无忌惮。

　　黄小龙双眼杀意闪烁，深吸了一口气，转首对一旁的大师兄刘允和齐雯道：“就麻烦大师兄和三师姐出手了，先不要杀了两人。”

　　黄小龙看得出赢家两人至少是神域四阶以上强者，他出手的话，并没有把握救得了释小妃，所以，只能麻烦大师兄和三师姐两人出手。

　　“四师弟放心吧。”一旁的刘允和齐雯点头，两人刚才没有出手，其实就在等黄小龙的意思。

　　齐雯对刘允道：“大师兄，你不用出手，我出手就行。”

　　两个小小的神域五阶，还用不着两个神域十阶出手。

　　胖老头和瘦小年轻人一怔，仿佛听到笑话一般，继而大笑起来。

　　“小妞，你大概是不知道我们实力吧。”瘦小年轻人看着齐雯，大笑道：“实话告诉你们吧，我们都是神域五阶强者！”说完，将神域五阶强者的气势完全释放出来。

　　胖老头随之也将神域五阶气势毫无保留地释放出来。

　　“神域五阶！”黄家众人大惊失色。

　　“黄大哥，你快逃！”释小妃甚至急然对黄小龙喊道。

　　就在这时，突然，齐雯出手了，齐雯伸手，右手变得晶莹如玉，光芒耀动。

　　胖老头和瘦小年轻人脸上得意之色消失，起而代之的是恐惧，绝望，不敢相信。

　　“你，你是神域，神域高阶强者！”两人颤声。

　　这时，齐雯右掌轻轻一推。

　　噗！

　　两人全身衣服爆散，口中鲜血狂喷，继而如死狗一般，从高空狠狠砸落，轰入地面，地面震响，尘土经久飞扬。

　　齐雯收回手掌，俏脸冷然地看着两人。

　　黄家众人和释小妃目瞪口呆。

　　两个神域五阶强者就这样解决了？

　　黄小龙对于这个结果，并没有意外，看着轰入地面的两人，双眼寒芒一闪，单掌一摄，将两人摄到面前。

　　两人衣袍爆散，全身赤祼，形如非洲难民，黄小龙看着两人下体，突然抬脚，对着两人下体便是两脚。


第571章 聊了一夜？

　　伴随着两声凄厉惨叫，鸡蛋破碎的声音传来，胖老头和瘦小年轻人两人捂着下体，痛得叫不出声来。

　　大师兄刘允等人不由双腿紧了紧。

　　黄小龙看着胖老头两人，猛然一脚对着两人肚皮向下踢了下去。

　　如狼一般，又是两声嗥然惨叫。

　　胖老头两人如流星坠落，从头向下，狠狠插进了地面。

　　两人身体插进地里，只剩下半身露在地面。

　　黄小龙身形一闪，来到地面，又是一脚，对着两人大腿中间往下狠狠一踩。

　　这次不再是蛋裂的声音，而是骨折的声音。

　　黄小海，郭小凡等人可以想像得到，两人中间那条东西，应该是彻底断了。

　　不过，胖老头两人是神域强者，就算是全身骨都被黄小龙扭断了，五脏六腑碎了，也不会死，所以，只是痛得死去活来。

　　黄小龙双手一拉，将两人从地窟拉了出来。

　　“黄，黄小龙，我，我们不会放过你，的！”胖老头恨意之极地看着黄小龙，咬牙切齿道，不过，由于痛的原因，口齿不清。

　　“你，杀了我们，杀了我们，赢家，一定会替我们报仇！”瘦小年轻人亦双眼血红地盯着黄小龙，恨不能啃噬黄小龙的血肉。

　　黄小龙脸色冷漠：“是吗。”说完，猛然双拳轰出，分别轰在了两人胸口气海之上，修罗气劲瞬间便将两人气海摧残。

　　两人惨叫连连。

　　“放心，我不会让你们死得那么容易。”黄小龙冷声道。

　　随即封住两人气脉，将两人扔进了玲珑宝塔内，以后再慢慢折磨两人。

　　现在，黄小龙最重要的是先治愈黄家众人伤势。

　　黄家众人虽然被震伤心神，伤势极重，但是在黄小龙，刘允，齐雯三人一番救治之下，没有多久，伤势便稳定了下来。

　　随后，黄小龙又查看了赵舒，张甫两人伤势，赵舒，张甫两人伤势极重，气息若有若无，随时都有可能死去。

　　当时黄小龙灭了神殿，得到不少神龙铠，黄小龙给了赵舒，张甫两人一人一套，若非两人身穿神龙铠，只怕早就已经死了。

　　幸亏黄小龙修罗戒指内，有拜师时，各大超级势力，一流大势力老祖，家主送的十万年稀世灵药，经过一番救治后，黄小龙总算保住了两人的命。

　　赵舒，张甫两人对黄小龙很重要，可以说是黄小龙的半个亲人。

　　哪怕有一丝希望，黄小龙也要将两人救活。

　　至于守护黄家庄的三百多位圣域十阶强者，差不多全部都死了，只有十几人侥幸活了下来。

　　黄小龙吩咐下去，让手下护卫清理现场。

　　夜幕，慢慢降临。

　　经过一天折腾，黄家庄差不多已经恢复原状，空间原本弥漫的血腥味已经散去，一些被破坏的地方，能修复的已经修复。

　　黄小龙站立在后山，看着前方大海。

　　月光裹着他的身影，拉得极长。

　　想到白天情景，黄小龙仍然禁不住一阵后怕。

　　若是今天自己赶回来再晚一步，到时父母，妹妹，弟弟，还有释小妃他们！

　　一想到那种可怕结果，黄小龙心中就一颤。

　　黄小龙双拳紧握，赢家！

　　总有一天，他会亲手灭了赢家！还有泰皇界的赵家，谢家！

　　这一天，不会很远！

　　这时，身后传来轻微的脚步声，黄小龙转首过来，便看到释小妃那张倾国倾城的脸，六年过去，释小妃面貌没什么变化。

　　两人就这样对视着，脉脉的，似乎穿越了时空，穿越了所有界线。

　　突然，释小妃扑到了黄小龙怀中，紧紧抱着黄小龙，似乎要将这六年的思念全部融入这一抱中。

　　黄小龙伸手，搂着释小妃香肩，柔声道：“这六年，你，还好吗？”

　　还好吗？

　　释小妃抬起头，美目有些诧异地看着黄小龙，继而扑簌一笑，笑得百花绽放，沉鱼落雁。

　　黄小龙看得一呆。

　　释小妃见状，又是甜甜一笑，黄小龙发呆的样子，傻傻的，比他白天发怒，一脚踢爆赢家那两个高手的蛋蛋时的表情好看多了。

　　想到黄小龙一脚踢爆对方蛋蛋的情景，释小妃俏脸不由红了红，娇艳四方。

　　黄小龙突然凑了过去，嘴唇往释小妃的香唇印了过去。

　　释小妃娇体一颤，脑海轰然一响，一片空白。

　　黄小龙分开释小妃香唇，贪婪地吮吸着，释小妃顿了顿，也都开始慢慢回应着，释小妃的鼻息越来越重。

　　黄小龙喝过琼浆玉液般十万年灵液，但是都没有释小妃口中的香。

　　许久后，两人才分开。

　　释小妃微微喘息，俏脸红艳欲滴，低着头，不敢看黄小龙，那我见犹怜神态，让黄小龙又是一阵心动。

　　黄小龙又印了上去。

　　释小妃香唇再被封住，唔的一声。

　　一会后，两人分开，黄小龙拉着释小妃坐了下来，两人相互诉说这六年之事。

　　释小妃听到黄小龙以第一名通过玄武学府新生考核，听到黄小龙被玄武府主收为亲传弟子，听到外门弟子考核中，黄小龙再次夺得第一等等，心中都不由替黄小龙高兴。

　　相比黄小龙这六年经历，释小妃的就简单多了。

　　这六年，她除了修炼，大多时间都是在这黄家庄与黄家众人在一起。

　　不知不觉，一夜过去。

　　天边，太阳初升，海面照得一片通红。

　　黄小龙和释小妃从后山回到黄家庄时，碰到了从黄家庄出来的大师兄刘允和三师姐齐雯。

　　“四师弟，你们昨晚一夜没有回来啊？”刘允笑道，说到一夜时，有意拉长了字音，眼含深意。

　　释小妃听得出刘允话中调侃意味，俏脸腾的一下红了。

　　黄小龙清咳了一声，也有些尴尬：“我们只是在后山聊天。”

　　“聊了一夜？”刘允笑道：“我明白，我明白。”

　　释小妃俏脸更红了。

　　“好了，你这大师兄，老不正经，四师弟才没有你那么龌龊。”齐雯瞪了刘允一眼，继而对黄小龙道：“四师弟，要不要我们现在过去双神界，帮你灭了赢家？”

　　赢家势力虽然不小，但是刘允和齐雯两人出手的话，要灭一个赢家并不难。


第572章 不准奴仆进来

　　黄小龙闻言，摇了摇头：“谢谢三师姐，先不用了，到时我想亲自出手灭了赢家。”

　　齐雯见状，也没再坚持，点了点头。

　　随后，黄小龙下令，召集武魂界所有圣域全部过来黄家庄。

　　这次过去云海大陆，下次回来武魂界，不知多少年以后了，所以，黄小龙打算大迁移。

　　不过，黄小龙也不强迫，凡是自愿跟随他前往云海大陆的，黄小龙才带其过去云海大陆，若愿意留下的，黄小龙便让其留下来。

　　只是，要武魂界各个角落圣域赶来黄家庄，远的，要一个多月才行。

　　所以，黄小龙要呆留武魂界一个多月，再赶回云海大陆。

　　而刘允和齐雯两人便也呆留了下来，等一个多月后，再跟黄小龙一起回云海大陆，反正已经错过了今年的玄武拍卖会，只能下次再拍买需要的东西了。

　　这一个多月，黄小龙白天便陪着家人，释小妃聊聊家常，指点弟弟，妹妹，侄儿修炼，晚上则召唤地狱之门进入地狱修炼。

　　有时，黄小龙陪大师兄刘允和三师姐齐雯两人走走，逛逛。

　　一个多月后。

　　原本就已经达到神域二阶初期巅峰的黄小龙终于突破到了神域二阶中期。

　　一个多月后，武魂界所有圣域全部汇聚黄家庄。

　　黄小龙将前往云海大陆之事，说了出来。

　　最后，只有二百多人愿意跟随黄小龙前往云海大陆，其它的，黄小龙也不强迫，让其留了下来。

　　一切准备就绪，黄小龙带着黄家众人，释小妃，还有释小妃父亲天佛大帝，断刃大帝，赵舒，张甫，郭家老祖郭琛，好兄弟谢菩提等人全部离开了武魂界。

　　离开武魂界那一刻，黄小龙站在浩瀚星空，望了一眼身后的武魂界，继而转身，与众人往铁源界飞去。

　　虽然说只有圣域以上实力才能在茫茫星河中飞行，但是黄小龙有须弥神山，所以，不用担心这个问题。

　　没有多久，黄小龙等人便来到了铁源界。

　　在铁源界呆留了一天，继而传送阵一路传送，没有多久，便来到了云海大陆。

　　当黄家众人从云海大陆传送阵出来，与黄小龙当时第一次来到云海大陆时的反应一样，都震惊之极。

　　看着云海大陆浩瀚边际的一座座巨大城池，看着云海大陆那地面如一枚枚丹药一般的土粒，看着云海大陆往来的一辆辆奢侈至极的坐车，众人惊呆了。

　　就连释小妃也一脸吃惊之极，不过，释小妃吃惊模样，也是极其之美。

　　天佛大帝，断刃大帝等人看着身边一个个半步神域，半步神域巅峰强者飞过，突然有种卑的念头。

　　在武魂界，他们是巅峰存在，但是在这里，他们只是土鳖。

　　感受到四周往来的半步神域，半步神域巅峰强者投过来的嘲讽眼光，天佛大帝，断刃大帝等人甚至不敢抬头。

　　黄小龙将众人神情收在眼里，没说什么，众人初来乍到，有这种反应也很正常，等以后就慢慢习惯了。

　　而且黄小龙相信，有他的帮助，众人很快便会一连突破的，黄小龙不敢保证众人能突破神域，但是二三百年内让众人达到半步神域巅峰，黄小龙还是有把握的。

　　至于父母黄鹏，苏燕等人，因天赋限制，不能突破先天的问题，黄小龙也不再担心，因为，他问过师父封阳，师父封阳可以解决这个问题。

　　到时父母黄鹏，苏燕等人便能突破先天，突破先天后，父母等人寿命便能大大提升，至少可以活到三百岁了。

　　以后，黄小龙再想办法让父母等人突破到圣域。

　　黄小龙带着众人往长治城而来。

　　现在，黄小龙要先购置府邸，安置黄家众人。

　　考虑到长治城是距离玄武城最近的一座城池，到时黄小龙从玄武城过来看黄家众人也方便，所以，黄小龙决定就在长治城购置府邸了。

　　而到了云海大陆后，刘允和齐雯两人有事，便与黄小龙等人分开，两人回了玄武城。

　　来到长治城后，黄小龙带着众人直接往青海大商行而来。

　　不过，当黄小龙等人一走进青海大商行，大厅上前来商行购买东西的各方强者不由全部看向了黄小龙等人。

　　“后天？先天？！”

　　“我没看错吧，竟然有后天，先天这样的蝼蚁出现在长治城！”

　　看到后天，先天实力的黄鹏，苏燕，黄小海等人，大厅众人一阵骚动。

　　“对不起，这位兄弟，我们青海大商行，不准带着后天，先天的奴仆进来。”这时，青海大商行大厅一位接待弟子走了进来，来到黄小龙面前，对黄小龙客气道。

　　若不是见黄小龙身穿玄武学府内门弟子服饰，只怕刚才他就直接出手赶人了，哪会如此客气。

　　青海大商行可是玄武星河超级大商行之一，岂容后天，先天这等苍蝇进来。

　　赵舒，张甫等人闻言一怒。

　　这青海大商行大厅的接待弟子未免狗眼看人低了，他口中的奴仆，分明是指黄鹏，苏燕，黄小海，郭小凡等人。

　　黄小龙抬手阻止了众人，这云海大陆可不比武魂界，黄小龙生怕众人不知规矩，冲动出手。

　　“你确定？”黄小龙冷冷地看着那青海大商行接待弟子。

　　青海大商行那位接待弟子看着黄小龙冷然神情，心中也不由不爽起来，一个玄武学府内门弟子而已，竟然敢在他们青海大商行面前嚣张？

　　别说一个玄武学府内门弟子，就算是玄武学府精英弟子，也不敢在他们青海大商行放肆。

　　那接待弟子脸色一冷：“我非常确定，若是你再不让你这些奴仆出去，我就让他们滚着出去！”

　　黄小龙冷声一笑，突然，取出了一块紫金牌子，扔到了那接待弟子手中。

　　那接待弟子一接，眼神疑惑，一看，继而双手一颤。

　　“至，至尊贵宾卡！”他声音颤抖，脸色瞬间苍白，只觉喉咙干渴。

　　这玄武学府内门弟子竟然持有他们商行的至尊贵宾卡！是他们商行的至尊级贵宾！

　　“叫你们主管出来！”黄小龙冷声道。


第573章 御神府

　　那接待弟子听黄小龙要叫他们主管出来，吓得双腿一软，差点倒在地上，他张了张口，想说什么，但是看到黄小龙冷然眼神，最终乖乖闭嘴，然后转身去请商行主管去了。

　　大厅原本看热闹的众人不由安静了下来。

　　这黑发年轻人竟然持有青海大商行的至尊贵宾卡？！

　　一张青海大商行的至尊贵宾卡意味着什么，众人心中都清楚得很。

　　很快，先前离去的那位接待弟子跟在一个劲装中年人身后回了来，这劲装中年人，黄小龙认得，一个多月前，他在此碰上赵辰，谢辉两人时，所遇到的那个劲装中年人。

　　这个劲装中年人，实力莫测，有着不弱于玄武长老张天传的实力。

　　劲装中年人见到黄小龙，显然也有些意外，对于黄小龙，他还是有印象的。

　　“在下方群正，是青海大商行的大主管。”劲装中年人来到黄小龙面前后，开口道：“小兄弟，我们又见面了，没想到小兄弟持有我们商行的至尊贵宾卡。”

　　方群正很客气，热情。

　　虽然在他看来，这张至尊贵宾卡应该不会是黄小龙的，毕竟办一张至尊贵宾卡，一次性交易金额至少要达到十五亿以上，但是青海大商行规定，无论是谁持有至尊贵宾卡前来商行，都是他们大商行的至尊贵宾，都要热情接待。

　　黄小龙见对方客气，也没摆谱，抱拳回了一礼。

　　“不知兄弟怎么称呼？这次来我们青海大商行，要买什么？”方群正笑问道。

　　“我听你们孟夏主管说，你们长治城有一批府邸要卖，所以便过来看看。”黄小龙接着道：“只是我刚进来，你们接待的弟子却要将我家人赶出去。”

　　那孟夏，正是先前在玄武城替黄小龙办至尊贵宾卡的那位青海大商行主管。

　　方群正一听，转首看向身后接待弟子，脸色一沉，喝问道：“怎么回事？！”

　　那接待弟子吓得双腿一颤，跪了下来，声音颤抖：“方大主管，我，我！”

　　虽然不知具体经过，但是方群正见状，又岂猜不出来，当下脸色一冷，喝道：“现在你收拾东西，以后不用再来了。”

　　那接待弟子脑海一轰，彻底一软。

　　这青海大商行接待弟子是他找了许多关系才当上的，自从他当了青海大商行接待弟子之后，身边之人看他的眼神都不同了，就连家中长辈都对他寄予厚望，但是现在，没了！

　　一切都没了！

　　“拖他出去。”方群正对远处几位商行弟子命令道。

　　远处那几位商行弟子恭敬应是，赶紧过来，将那接待弟子拖了出去。

　　方群正转首过来，对黄小龙笑道：“兄弟，以后我们会加强接待弟子培训，此类之事，保证不会再发生。”说到这，顿了一下，问道：“不知兄弟对府邸有什么要求？我们长治城的确有一批府邸要卖，不过，价格，最低的要五亿多。”

　　黄小龙点头道：“价格方面不是问题，我要购置的府邸，只有一个要求，要面积大的，越大越好！”

　　这次，黄小龙可是带了二百多人过来，府邸的面积自然要大才行。

　　方群正疑惑地看了黄小龙一眼。

　　价格不是问题？

　　虽然黄小龙持有至尊贵宾卡，但是他还是不怎么相信黄小龙能拿得出十亿，八亿，长治城大一些的府邸，一般要十亿左右。

　　当然，他心中虽然疑惑，但是并没有表露出来，客气地向黄小龙介绍了几座府邸，价格都在十亿左右。

　　黄小龙见这方群正介绍给自己的几座府邸都是十亿左右，眉头一皱：“方主管，这几座府邸面积已经是最大的？”

　　这方群正只挑十亿左右的介绍，黄小龙知道对方是怕价格太高的，自己买不起。

　　听出黄小龙话中不满，方群正一愣，继而笑道：“既然兄弟坚持，那好，我便给兄弟介绍一座，在我们长治城中心区域宣武街有一座府邸，叫御神府，二千三百多平，只是价格嘛，挺高的，要二十五亿三千六百万！”

　　二十五亿三千六百万！

　　大厅上买卖东西的一些大家族长老俱都倒吸了一口凉气，这个价格，就算是一些超级大家族长老砸锅卖铁都很难拿得出。

　　就在这时，黄小龙突然右手衣袖一挥，只见一阵金光闪烁，虚空之中，一阵哗然叮当响，无数玄武币从虚空之中如暴雨一般砸落了下来。

　　众人眼花缭乱，只觉一阵晕眩。

　　一会后，叮当响声停了下来。

　　众人看去了过去，只见大厅中央，堆着二十六堆玄武币堆积而成的金山！

　　每一堆金山，刚好一亿！

　　一共二十六亿！

　　由于黄小龙构建了一个独立空间，所以，二十六亿金币堆积在那里，并没有占满大厅，只是堆满了大厅中央。

　　黄小龙在武魂界呆了一个多月，没事的时候，便是转化灵石，从武魂界赶来云海大陆的路上，将这些灵石兑换成了玄武币，现在，黄小龙修罗戒中的玄武币虽然不多，但是三十多亿还是有的。

　　方群正和所有人看着眼前堆积的二十六亿玄武币，俱都一片惊滞。

　　就在众人一片惊滞时，黄小龙开口道：“方主管，这是二十六亿玄武币，除去购置府邸的二十五亿三千六百万，剩下的六千多亿，我想购置一批上等的家具。”

　　方群正这才从惊滞中回神过来，只是他内心还是难以平静，他虽然是青海大商行大主管，收入不低，但是也拿不出二十六亿，他现在在长治城的府邸，也就值十亿左右。

　　方群正看着黄小龙，苦笑了一下，没想到，他竟然看走眼了，眼前这位竟然是个有钱的主，而且是超超级有钱。

　　当下，方群正热情之极地替黄小龙办理御神府的转让合约，随后又热情之极地亲自带领着黄小龙众人去了那御神府。

　　到了御神府后，黄家众人看着御神府布置的一切，自然是震惊之极，就连天佛大帝，断刃大帝两人也是如此，看过御神府布置之后，两人才觉得天佛，断刃皇宫和茅房相差不多。

　　黄小龙对这御神府也很满意。

　　御神府内，有池，池水是星河之中稀有的炎阳灵水，有假山，假山是用星河中稀有的一种叫五金的石头堆砌的，这种五金石可以汇聚天地灵气，可以使府邸中的灵气比云海大陆其它地方要浓郁得多。

　　这二十几亿，花得值。

　　关键是父母，释小妃等人住得舒服。


第574章 神圣级神石

　　不过，御神府虽然不小，但是房间不多，只有三十多个房间。

　　父亲，母亲，妹妹，弟弟，侄儿，释小妃，天佛大帝，断刃大帝，郭家老祖，好兄弟谢菩提，谢家老祖，噬灵紫猴黄小勇，吞天兽小天，赵舒，张甫等人分别一间外，剩余的房间就不多了。

　　这次，跟随黄小龙前来的圣域手下有兽族的虎族族长查克，蛇族族长丹尼，妖族九龙殿的敖昆九兄弟，暴狮殿殿主雷格，精灵一族女王凯莉，精灵大长老席琳等人。

　　查克等人，每四人一个房间，不过，即便如此，房间还是远远不够。

　　御神府有一个后院，倒是可以改造成房间，只是改造起来挺麻烦，所以最理想就是将御神府四周的府邸全部购置下来，将御神府扩大。

　　方群正听黄小龙想购置御神府四周府邸，呆了呆，继而双眼怪异之极地看着黄小龙，那眼神，就像盯着一座宝山一般。

　　御神府四周府邸，虽然面积没有和御神府的大，但是也差不了多少，每一座，都要二十亿以上。

　　“御神府四周府邸，先前虽然也是我们青海大商行的产业，但是现在已经卖出去了。”方群正回神过来后，苦笑道：“这些人买了一般不会卖的，除非兄弟给的价格比他们先前购买的要高许多。”

　　黄小龙道：“价格不是问题。”

　　方群正点头道：“既然兄弟如此说，那我回头便和这些人说说。”

　　虽然这些人一般不会卖，但是只要给的价格够高，方群正相信肯定会卖的。

　　随后，方群正让人将御神府的家具送了过来。

　　这批家具，自然都是上等的。

　　其中床，是一种叫暖阳寒床的床，这种床，主要材料是暖阳灵玉，暖阳灵玉是一种稀有的灵玉，在其上睡或盘坐修炼，可以安神淬体。

　　方群正让人送了一百张过来。

　　由于黄小龙是至尊贵宾，所以在青海大商行购买东西可以享受九折待遇，御神府虽然二十五亿多，但是黄小龙只需二十三亿多，所以，黄小龙给的二十六亿，还剩余二亿多，方群正问了黄小龙意见后，便全部用来购置家具了。

　　花二亿多购置家具，即便是方群正这青海大商行大主管也砸舌不已。

　　方群正让人将家具送过来后，赵舒，张甫两人让虎族族长查克等人一一摆放好，二亿家具虽然多，但是有二百多人搬动，摆放，也没花多少时间，一天下来，基本都安置好了。

　　当晚，黄小龙便在御神府后院搭起篝火，烤肉！

　　听到黄小龙要烤肉，吞天兽小天等人那个口水直流，兴奋蹦跳不已。

　　这晚，众人一片欢声笑语。

　　释小妃坐在黄小龙身旁，看着黄小龙，美目脉脉深情。

　　幸福，欢乐弥漫在众人心间。

　　一夜过去。

　　黄小龙安顿好众人后，便离开了御神府，到了玄武城，通过传送阵回了玄武学府。

　　不过，离开前，黄小龙给了父母两人，一人一亿玄武币，而弟弟，妹妹，侄儿，释小妃，天佛大帝，断刃大帝，好兄弟谢菩提等人，每人给了二千万。

　　黄小龙让父母等人想买什么便买什么，若是不够，到时再和他要。

　　黄小龙现在能无限转化灵石，这点钱，黄小龙自然不在乎，主要父母等人能过得好就行。

　　回到玄武学府后，黄小龙去见了师父封阳，问师父封阳什么时候有时间，然后将父母带过来给师父，解决父母等人先天之事。

　　在知道师父最近都有时间后，当天，黄小龙便回了御神府，带着父母等人过来见师父，很快，黄鹏，苏燕等人在封阳的帮助下便突破了先天。

　　见到父母等人突破先天，黄小龙比父母等人心中还要高兴，黄小龙相信，有了他的灵药和神品灵丹之助，绝对可以让父母等人活到三百岁以上了。

　　父母等人多了二百多年寿命，黄小龙到时再想办法让父母突破到圣域，一旦突破圣域，那寿命便大大增加，可以活几千年。

　　而释小妃身具光明玉通佛体，却无法激活体内先天佛力之事，黄小龙也请师父封阳看了，只是，让黄小龙失望的是他师父封阳也摇头说没有办法。

　　虽然封阳没有办法激活释小妃体内先天佛力，但是见了释小妃，封阳自然给了不小的见面礼。

　　末了，封阳还对黄小龙笑道：“你小子，艳福不浅啊，释小妃是个好姑娘，以后你要好好对人家，不然，师父便亲自替小妃姑娘主持公道。”

　　黄小龙愣了愣，继而苦笑道：“师父放心。”说到这，瞄了瞄一旁的释小妃，发现释小妃俏脸已经红得像熟透的红苹果，让人忍不住想咬一口。

　　“小妃姑娘的事，我虽然没有办法，但是或许有一个人有办法。”封阳突然想起什么，开口道。

　　黄小龙和释小妃两人脸上一喜。

　　“不知师父说的是谁？”黄小龙问道。

　　“此人叫什么，师父也不知，只知道此人有个外号叫疯婆子，实力极强，一千多年前，师父和这疯婆子交过一次手。”封阳陷入回忆，说道：“我们打了一千多招，最后，我侥幸赢了，从此便没见过她，她修炼的功法叫唤月诀，这唤月诀可以开启人体内的潜力。”

　　黄小龙吃惊，这疯婆子的女人竟然能和师父打了一千多招，最后师父才侥幸赢了，可以想像这疯婆子的实力。

　　“只是，自从那之后，我便没再见过她了。”封阳慨叹道：“她行踪飘忽不定，居无定所，要找她，极难！”

　　黄小龙和释小妃闻言，心中失望。

　　茫茫星河，要找一个人，比大海捞针还难。

　　“师父，没别的办法了？”黄小龙多少不甘心，若释小妃的光明玉通佛体无法苏醒，便不知多少年才突破到神域。

　　“有一个办法，可以找到这疯婆子。”封阳道，说到这，他摇了摇头：“只是，这个办法。”

　　“师父，什么办法？”黄小龙神情一振。

　　“我知道她当年在找神圣级神石。”封阳道：“若是有这神圣级神石，她应该会出现的，只是这神圣级神石百万年难以一见，师父也没有。”

　　神品顶阶灵石之上，便是神圣级神石！

　　黄小龙心中一动。


第575章 一百亿！

　　“师父，是不是这个？”黄小龙开口道，接着手掌绿色光芒一闪，整个大殿一片碧绿，封阳只见惊人灵气如海啸一般冲来。

　　碧绿光芒穿透了大殿墙壁，穿透了四周空间，笼罩封阳修炼的整个宫殿。

　　“这，这！”封阳震惊之极地看着黄小龙手中那块灵石，一脸激动异常，双手颤抖地伸了过去。

　　黄小龙将手中碧绿灵石交给师父封阳。

　　这碧绿灵石，正是孕育先天灵胎的那块玉柱灵石的其中一块。

　　黄小龙炼化了先天灵胎突破神域之后，便用修罗之刃将玉柱灵石切割成了数十块，每一块和市面上流通的神品灵石大小一样大。

　　“你，你在哪找到的？！”封阳声音有些颤抖地问黄小龙。

　　见师父如此激动神色，黄小龙心中诧异。

　　这神圣级神石，似乎很宝贝？

　　听到师父问，黄小龙也没隐瞒，将得到先天灵胎之事说了出来。

　　封阳听到黄小龙说是在自己星河赶路时，运气找到的这先天灵胎，不由愣了愣，继而苦笑，这个小弟子气运未免好到了极点。

　　这先天灵胎，百万年难遇，星河多少老祖，多少家主梦寐以求而无法求得，但是却被自己这个小弟子赶路时碰上！

　　封阳眼神怪异。

　　现在，他才明白自己这个弟子为什么能在三年内从半步神域突破到神域二阶了。

　　封阳平静下来，有些不好意思道：“这个，小龙，这神圣级神石，师父想要两块，你看？”说到这，他老脸有些红。

　　这神圣级神石对他也极其重要。

　　黄小龙一听，二话不说，取了十块出来给了师父，封阳对他有知遇之恩，而且单是解决父母先天问题，便是想要所有神级圣神石，黄小龙也不会迟疑。

　　封阳推辞了一番后，最后将十块神圣级神石收了下来。

　　他看着黄小龙这小弟子，眼光又柔和了几分。

　　封阳收下黄小龙十块神圣级神石后，给了黄小龙一枚空间戒指，这枚空间戒指，是他这几万年来积累的宝贝，用他的话说，他不能白要弟子的东西。

　　黄小龙也没客气，收了下来。

　　随后，封阳与黄小龙敲定，将一块神圣级神石拿出来在一年之后的玄武拍卖会上拍卖。

　　那疯婆子听到拍卖的消息，应该会赶来玄武城的。

　　虽然暂时无法解决释小妃光明玉通佛体的问题，但是想到一年后，释小妃的光明玉通佛体问题应该能得到解决，黄小龙便安心不少。

　　以黄小龙修炼速度，应该很快便能突破到神级，突破神级后，便可以飞升神界，所以，黄小龙不会在下界呆留太久。

　　黄小龙希望释小妃的光明玉通佛体能早日苏醒，早日突破神级，到时与黄小龙一起前往神界。

　　接下来的一个月，黄小龙主要便是呆在烟雨山脉的项一院中转化灵石。

　　先前，黄小龙转化灵石，一天可以转化二十多万块，现在实力提升，转化速度更快，一个月下来，便转化了七百多万块一品高级灵石。

　　一个月后，黄小龙出了项一院，通过传送阵，来到了玄武城，然后直接往青海大商行的玄武分部而来。

　　当黄小龙来到青海大商行玄武分部后，先前替黄小龙办理至尊级贵宾卡的主管孟夏热情交待了黄小龙，就像多年不见的好朋友。

　　在知道黄小龙这次过来又要兑换一批一品高级灵石后，孟夏双眼一亮，上次黄小龙兑换的一百多万块一品高级灵石，他们商行的鉴定师鉴定了，是一品高级灵石中的精品，已经接近一品顶级灵石。

　　也正是因为上次黄小龙兑换的那一百多万块一品高级灵石，他得到了他们商行元老的亲自奖励。

　　“不知兄弟这次要兑换多少块一品高级灵石？”孟夏笑问道。

　　“七百多万块。”黄小龙说得风轻云淡。

　　但是那孟夏一听，吓得突然从椅子上摔了下来。

　　“七，七百多万块？！”孟夏目瞪口呆，不敢相信地看着黄小龙。

　　七百多万块，那是多少？！

　　一百亿！

　　孟夏倒吸了一口凉气，只觉胸口的心脏不争气地狂跳了起来。

　　他们青海大商行虽然是星河超级大商行之一，但是从商行创立千万年以来，单次交易金额达到百亿以上的，也都屈指可数！

　　“不错。”黄小龙点头道。

　　听到黄小龙确认，孟夏赶紧起来，急声道：“兄弟，你稍等，我们会长这几天刚好在玄武城，我现在便去请我们会长！”

　　百亿以上交易金额，已经不是他能做主的了。

　　一会后，孟夏便跟着一个长相儒雅的中年人回来。

　　这中年人，正是青海大商行会长贺泽新。

　　贺泽新到来，见到黄小龙后，怔了一下，继而笑道：“我道是谁，原来是玄武府主的爱徒黄小龙兄弟啊！”

　　几年前，玄武府主举行的拜师大典，贺泽新去了，所以，这青海大商行会长贺泽新一眼便认出黄小龙来。

　　玄武府主爱徒黄小龙？！跟在后面的孟夏脑海一轰，吃惊地看着黄小龙，到现在，他才知道黄小龙的身份。

　　由于贺泽新认出了黄小龙，接下来的交易更简单。

　　没有多久，黄小龙修罗戒中便多了一百一十多亿玄武币。

　　交易完成后，黄小龙与青海大商行会长贺泽新客气了一番之后，便离开了青海大商行玄武分部。

　　贺泽新，孟夏两人亲自送黄小龙出来。

　　“没想到这黄小龙如此得玄武府主封阳的喜爱，玄武府主竟然给他这么多灵石！”孟夏看着黄小龙离开背影，说道。

　　“黄小龙如此妖孽天赋，能得那封阳的喜爱也很正常。”贺泽新道：“我倒是羡慕嫉妒那封阳收得如此好弟子啊！”

　　敢情，两人以为黄小龙兑换的一品高级灵石都是玄武府主给黄小龙的。

　　黄小龙离开玄武城后，来到了长治城青海大商行分部，见了方群正，方群正说，御神府四周三座府邸的主人都同意卖了，只是价格比他们买时都要高出二亿左右，三座府邸，一共六十八亿。

　　黄小龙二话不说，双手一阵挥动，六十八亿玄武币如天河之水一般从虚空狂暴砸下，砸得方群正春心荡漾，差点亮瞎了双眼。


第576章 青龙学府

　　许久许久，方群正才从眼前那六十八亿玄武币金山中回神过来，压下心中震惊，然后给黄小龙办置了御神府四周其它三座府邸的合约手续。

　　合约手续办理好后，黄小龙再给了方群正十亿，然后让其购置家具。

　　很快，方群正便让人再送来三百张暖阳寒床和各种上等家具。

　　饶是方群正身为青海大商行大主管，当用着黄小龙的十亿全部购置了家具，也手脚发麻不已。

　　十亿啊！

　　他现在居住的府邸也才值十亿。

　　而对于黄小龙身份，他更加好奇起来，加上御神府，黄小龙前后花费了一百多亿，能随随便便拿出一百亿，黄小龙身份自然不简单。

　　购置了御神府四周的三座府邸后，黄小龙也没如何改造和建设，只是让人将三座府邸的院墙打通，与御神府联通一起。

　　御神府足足扩大了三倍多。

　　扩大后的御神府，安置两百多人，绝对够了，而扩大后的御神府也成了长治城最大的一座府邸。

　　不过，黄小龙也没再招聘护卫，赵舒，张甫等人实力虽然弱了些，但是忠诚，这些跟随黄小龙前来云海大陆的，都是绝对忠诚的。

　　当然，在云海大陆，在长治城，没有什么危险，赵舒，张甫等人实力弱一些，强一些，无关紧要。

　　将御神府扩大之后，黄小龙又给了父母十亿，分别给了弟弟，妹妹，释小妃等人一亿。

　　反正黄小龙现在最不缺的就是钱。

　　凡是黄小龙现在能用钱买得到的，都不是问题。

　　彻底安顿好黄家众人后，接下来三个月，黄小龙便呆在烟雨山脉的项一院之中努力修炼。

　　现在，他要努力将实力提升上去。

　　虽然他现在实力，在玄武学府内门弟子之中绝对可以排得进前三，但是对于黄小龙来说，还是远远不够。

　　就像赢家之事，若非有大师兄刘允和三师姐齐雯两人出手，凭黄小龙现在实力，根本无法救得了黄家众人。

　　赢家随便两个长老，黄小龙都不是对手，还谈什么以后亲手灭了赢家！

　　神域高阶对于黄小龙来说还太遥远，所以，现在，他要尽尽快突破到神域四阶，若他有神域四阶实力，就算大师兄刘允和三师姐齐雯两人不出手，黄小龙也有把握杀死赢家那两位长老。

　　三个月，黄小龙除了修炼修罗诀，须弥神功外，主要修炼傀儡术，魂法，宝龙护体诀。

　　现在，黄小龙体内宝龙护体阵图越来越清晰。

　　三个月后，黄小龙闭关出来。

　　这次闭关，黄小龙虽然没有突破到神域二阶后期，但是也达到了神域二阶中期巅峰，这样修炼下去，黄小龙相信一个月内，便能突破到神域二阶后期。

　　出来后，黄小龙去了一趟大师兄刘允修炼的绝世宫。

　　玄武学府内门弟子，每人可以在烟雨山脉拥有一座独立修炼院子，而精英以上弟子，每人可以在玄武界内挑选一座山峰进行改造，修建自己的洞府宫殿。

　　也就是说整个山峰都是自己的！

　　大师兄刘允修炼的洞府所在叫绝世峰，距离烟雨山脉不近，黄小龙全力破空飞行，两天后才到绝世峰。

　　对于黄小龙这四师弟的到来，大师兄刘允很高兴。

　　这还是黄小龙成为玄武府主亲传弟子后，第一次拜访他这大师兄的。

　　刘允开启了他亲手酝酿的好酒。

　　两人喝了一天一夜，谈修炼，谈星河各大家族，谈感情，谈玄武学府。

　　玄武府主几大弟子，黄小龙与刘允最谈得来，而且经过上次赢家之事后，黄小龙对刘允很感激。

　　“四师弟，那蒋毕外出任务，这两天应该要回来了。”刘允说道：“你要小心些，蒋毕是内门弟子之首，实力很不弱，他已经突破神域四阶，而且身具罗汉金佛体，就算是神域四阶后期强者，也不一定是他对手，你打伤了那李独峰，他回来后肯定要找你麻烦。”

　　黄小龙点了点头，笑道：“好的，大师兄，你放心吧，那蒋毕想伤我，也不是那么容易之事。”

　　罗汉金佛体吗？

　　若是半年之前，黄小龙或许没有把握对付这蒋毕，但是现在，黄小龙还是有信心的。

　　刘允看着黄小龙，摇头笑道：“真不知你小子是怎么修炼的，我自诩天赋惊人，但是与你这妖孽相比，就是烂泥了，不过，还有一件事，师父要我告诉你，还有五年就是内门弟子下次考核了，这次内门弟子考核与以往有些不同。”

　　外门弟子考核，是三年一次，不过内门弟子不同，是三十年一次，下一次内门弟子考核，还有五年。

　　黄小龙笑道：“有什么不同？这次内门弟子考核，奖励不会又要翻倍吧？”

　　刘允笑道：“这个不知道，不过有这个可能，师父说，这次内门弟子考核，青龙学府会派内门弟子会过来，名义是观礼，但是只怕没那么简单，他们只怕是冲着你来的。”

　　玄武星域有玄武学府，而青龙星域有青龙学府，青龙学府在青龙星域的地位与玄武学府在玄武星域的地位一样，是最高学府，也是最强势力。

　　黄小龙有些意外，没想到这次内门弟子考核，青龙学府会派弟子过来观礼。

　　“冲着我来？”黄小龙眉头微微一皱。

　　刘允点头道：“不错，由于师弟展露的天赋，现在不仅青龙星域，就连白虎星域，朱雀星域许多超级势力也都开始注意你了，这次，青龙学府借着观礼的名义过来，到时他们弟子肯定会对你提出比试切磋，说不定还会对你出重手！”说到这，刘允双眼寒芒一闪。

　　“青龙学府实力怎么样？”黄小龙问道。

　　对于玄武星域内的势力，黄小龙多少了解，但是对于青龙，白虎，朱雀三大星域，黄小龙所知不多。

　　刘允一脸凝重道：“很强很强！”他一连用了两个很强，接着道：“四大学府，青龙学府最强，他们不管是内门弟子，还是精英弟子，还是长老，太上长老，实力都比我们玄武学府要强许多，他们青龙学府内门弟子中，有几个极其妖孽的人物，每一人天赋都不逊于孤独冷甚或你！”

　　“最强的一个叫向明智，这向明智，被誉为青龙学府创立以来天赋最强的天才，他是青龙府主的亲传弟子，他修炼不到百年，现在已经是神域四阶强者！”


第577章 只断你双手

　　“向明智，青龙府主的亲传弟子。”黄小龙心中默念了一遍。

　　百年内，修炼到神域四阶，天赋的确惊人。

　　若黄小龙不能召唤地狱之门，能到地狱高等位面修炼，百年内能不能修炼到神域四阶，还不一定。

　　“而且这向明智极其低调，神域四阶，可能只是他表面实力，他真正实力，只怕早已经达到神域五阶了。”刘允接着道。

　　黄小龙点头。

　　“大师兄，你知不知道我们玄武学府有个叫李璐的女弟子？”黄小龙突然开口问道。

　　这几年，对于李璐之事，黄小龙没再去强求，所以一直没有去刻意打听，这二十多年来，李璐在他心中，只是一个美好的回忆，也只剩下一些美好的回忆。

　　“李璐？”刘允想了想，摇头道：“没听说。”

　　黄小龙眉头一皱，连大师兄也不知道？若李璐在玄武学府的话，以李璐的天赋，大师兄应该听说过才对。

　　难道当初赵舒，张甫两人打听到的消息是假的？李璐并不在玄武学府？

　　黄小龙想了想，说道：“那大师兄知不知道这几年，我们学府有没有哪位太上长老收了亲传女弟子？”

　　刘允摇头：“没有。”说到这，想了想，说道：“不过，王娜副府主在四年多前收了一个义女，但她名字不叫李璐。”

　　“不叫李璐？”黄小龙沉思。

　　“是的，叫陈盈。”刘允道。

　　陈盈。黄小龙双眼疑惑，默念了一遍。

　　半天之后，黄小龙离开了大师兄刘允的绝世峰，然后往太和殿而来。

　　玄武学府不管是外门还是内门弟子，每个月都可以领取灵石和玄武神力丹，几年来，黄小龙一直没有过来太和殿领取。

　　黄小龙不缺灵石，但是黄家众人需要玄武神力丹。

　　每月，黄小龙可以领取一百枚玄武神力丹，近四年，便是四千枚，有了这四千枚玄武神力丹，可以短时间内让黄家众人实力提升一截。

　　就在黄小龙前往太和殿时，一道金色光团也在以极快的速度向太和殿飞来，金色光团耀眼之极，在阳光下，如金色太阳般猛然坠落到太和殿。

　　金色光团还没到，太和殿气流便向四方嗡然暴走，大殿所有弟子还没回神过来时，只见金色光团眨眼便砸到太和殿大厅上，整个大殿轰然一声巨大震响，金色光团散去，露出了一个高大的身影。

　　是个年轻人！双臂赤露，身披一件金色披风，张狂，睥睨，霸气，左脸上有一道浅浅刀痕，显得粗犷而魅力。

　　“是蒋毕师兄！”

　　“蒋毕师兄回来了！”

　　“听说蒋毕师兄半年前接了一个任务，去鬼渊击杀青面六鬼，不知成功了没有？”

　　众人看到年轻人，俱都吃惊，嗡然议论。

　　年轻人正是内门弟子之首蒋毕！

　　蒋毕没有理会众弟子议论，向殿内走了进去，一股无形煞气逼迫开来，众外门，内门弟子自动畏惧退开。

　　来到交接任务的桌台前，蒋毕从空间戒指中取出六具尸体，扔到了桌台上，惊人鬼气从六具尸体身上散发开来。

　　“是青面六鬼！没想到蒋毕师兄真的杀死了青面六鬼！”

　　“听说青面六鬼，每人都有神域四阶后期实力，蒋毕师兄竟然能将六人杀死，蒋毕师兄实力竟然强横到这种地步！”

　　四周众弟子又是一阵强烈骚动和震惊。

　　在众人震惊的眼神中，蒋毕领取了任务奖励，就在蒋毕要离开太和殿时，突然，又有数道人影从远处破空而来，眨眼便来到了太和殿。

　　来人进入太和殿，见到蒋毕时，俱都一怔。

　　“蒋毕大哥，你回来了！”最前面一人反应过来，惊喜道，继而快步向蒋毕走来。

　　来人正是李独峰。

　　蒋毕点了点头，然后看向李独峰双手，李独峰双手被黄小龙断掉之事，他刚回来便听说了。

　　“蒋毕大哥，这次你一定要帮我，那黄小龙当着众人之面断我双手，实在太嚣张，太可恶了！”李独峰一来到蒋毕面前，便开口道：“我吞不下这口恶气。”

　　蒋毕点头：“这件事，我刚回来便听说了，你放心吧，这口恶气，我会帮你出，既然他断了你双手，那我便当着你的面，断了他双手！”

　　李独峰一听，脸上一喜：“谢谢蒋毕大哥！”

　　“有蒋毕大哥出手，那黄小龙死定了！不过，断他双手太便宜他了，要我说，最好到时让他再向李独峰师兄叩一万个响头才行！”

　　“没错，他当初让李独峰师兄叩了一千响头，我们便让他叩一万个响头！”

　　跟随在李独峰身后的几名弟子纷纷嚷叫道。

　　就在这时，突然，一道淡漠声音响起：“是吗？”

　　众人一怔，顺着声音看去，便见一人破空而来，瞬间便来到了太和殿。

　　“黄小龙！”看清楚来人，李独峰心中恨意瞬间涌出，双眼布满血丝。

　　大殿四周弟子不由一阵骚动。

　　没人料到黄小龙此时也会出现在太和殿，与蒋毕相碰。

　　蒋毕上下看了黄小龙一眼：“神域二阶中期巅峰？你就是黄小龙？”

　　“不错。”黄小龙脸色淡漠，扫视了蒋毕身旁的李独峰几人一眼，然后看向蒋毕：“你就是蒋毕？”

　　蒋毕没有直接回答，而是开口道：“半年前，你断了李独峰双手，让李独峰叩了一千响头。”接着道：“不过，看着你是府主亲传弟子的份上，等下我便只断你双手，至于那一千个响头不用你叩了，你有什么话要说？”语气不紧不慢，似乎在说着一件无关紧要之事。

　　黄小龙也不动怒，脸色淡然：“就凭你？”

　　蒋毕听出黄小龙话中嘲讽，双眼寒芒一闪，冷笑道：“就凭我。”他不信黄小龙实力会比刚被他杀死的青面六鬼强。

　　蒋毕说到这，全身金色光芒涌出，一团团金圈在其身后浮现出来，金圈之中，盘坐着一尊尊金影，有些像传说之中的罗汉，只是有些模糊。

　　感受到蒋毕身上恐怖气息，四周弟子莫不惊恐后退。


第578章 以气御剑

　　黄小龙看着气势节节攀升的蒋毕，神情凝重，这蒋毕的实力，比黄小龙想像的还要强，而且黄小龙从其身上，能感受到一股极其精纯的佛力。

　　黄小龙炼化须弥神山，须弥神山是佛界至宝，所以，黄小龙体内佛力也极其精纯，可是，这蒋毕体内的佛力，不弱于黄小龙。

　　这就是罗汉金佛体？！

　　罗汉金佛体，乃是一种比王表元的不灭金刚体排名还要前的一种特殊体质。

　　难怪这蒋毕多年占据内门弟子之首，无人能撼动其地位。

　　黄小龙双眼一眯，突然身形动了。

　　顿时，一黑一蓝两条巨大神龙飞出，与变化出修罗之身的黄小龙合体。

　　“龙神九式，神龙在天！”

　　黄小龙身后一千条手臂出现，猛然双拳轰击而出。

　　黄小龙瞬间魂化，瞬间出手，而且是全力攻击，一出手便施展须弥神功。

　　龙吟响彻天地，无数神龙飞出，如狂龙之潮向蒋毕涌去，没有人料到黄小龙会抢先出手，包括蒋毕。

　　黄小龙的速度太快了，快得让人难以反应。

　　蒋毕反应过来时，黄小龙的攻击已经来到其面前。

　　“罗汉轮回反身掌！”蒋毕惊然回神，身形猛然一转，四周空间一阵扭动，似乎穿越了这片时空而到了另一片时空，同时双掌迎向了黄小龙。

　　“龙神十式，龙穿天地！”

　　“龙神十一式，龙震魔神！”

　　“龙神十五式，万龙莫敌！”

　　黄小龙一招接着一招，配合上本命魂技空间隐匿和疾影随形，整个大殿之上，到处都是黄小龙身影。

　　快！

　　这便是大殿四周弟子的第一念头。

　　黄小龙的速度快得四周弟子只看得到黄小龙的残影，有的甚至连残影都无法看到，只是看到满天满地的龙气形成的神龙攻击向蒋毕，一波又一波。

　　受迫于黄小龙恐怖的掌力，大殿所有弟子都退到了大殿边缘。

　　蒋毕站在那里，如一座屹立的巨山，挡下了黄小龙一招强过一招的攻击，不过，随着黄小龙攻击越来越强，他终于后退了，后退了一步！

　　有了第一步，便有第二步！第三步！

　　蒋毕面对着黄小龙如狂风暴雨般的攻击，内心震惊的同时，愤怒憋屈异常，没错，就是愤怒憋屈，他一个内门弟子之首，竟然被黄小龙一个刚刚晋升的内门弟子攻击得连连后退？！

　　而且，让他怒火的是，他根本没有机会出手。

　　黄小龙的攻击狂暴，强横，四面八方，摧毁一切，撕裂一切，根本不容他躲避，根本不给他还击的机会，他只能硬接。

　　不过，蒋毕越是愤怒，越是憋屈，他便越冷静。

　　他不相信黄小龙能一直保持这样暴雨般的攻击，他在等，等黄小龙力竭那一刻，等黄小龙停滞下来的那一刻。

　　黄小龙狂风暴雨般攻击了数十招后，突然，大殿上黄小龙的残影全部消失，黄小龙的身形显露了出来。

　　黄小龙站定在蒋毕面前十米之外。

　　蒋毕脸上一喜，双眼寒芒一闪，果然不出他所料，黄小龙终于力竭了！

　　不过，就在他要反击时，突然，黄小龙身前光芒一闪，出现了一把木剑！

　　很普通的一把木剑！

　　但是木剑突然一震，竟然化为无数剑芒向他猛然刺了过来，剑芒还没到，他便感觉到了一股危险的气息，吓得他猛然飞身连连后退。

　　无数剑芒击到他先前站立之处，大殿地面坚硬地板化为粉尘。

　　蒋毕见状，惊了一身冷汗，虽然他躲过了那剑芒，但是剑芒带起的剑气扫过他胸口时，他竟然感觉到皮肤仿佛被划裂开来一般。

　　这怎么可能！

　　他的罗汉金佛体防御至坚至刚，普通的神器都难以在其上留下一道伤痕。

　　他刚刚惊出冷汗时，突然，眼前光芒一闪，他转首看去，便见那把木剑破空而来，已经来到他面前，剑芒闪烁。

　　他吓得再次扭身一躲。

　　黄小龙脸色冷漠，双手不断挥动，控制着木剑攻击。

　　这把木剑，是黄小龙拜师时，四年前师父封阳送给他的桑木剑，这桑木剑乃是用上古神木桑木炼制的，黄小龙试过，用这把桑木剑可以轻易地划断神界精铁。

　　突破神域之后，黄小龙丹田先天真元蜕变为仙元之力，已经能御剑万里攻击，而且攻击威力比黄小龙元龙之体还要强上许多。

　　另外，黄小龙以气御剑，可以随意控制木剑攻击方向，让人防不胜防。

　　这才是黄小龙最大的依仗，也是黄小龙有信心能与蒋毕一战的原因。

　　大殿四周，众弟子看着眼前蒋毕被黄小龙控制的桑木剑逼得狼狈躲避的情景，心中震惊无以复加。

　　他们内门弟子之首，实力莫测，刚刚击杀了青面六鬼的蒋毕师兄，竟然被人逼得狼狈躲避？！

　　还有，这是什么剑法？

　　天地间还有这种恐怖剑法？！

　　别说他们，就连大殿负责接取任务的一些长老也目瞪口呆，黄小龙这种以气御剑的剑法，他们也是闻所未闻，听所未听。

　　其实别说他们，便是玄武府主封阳等人来了，只怕也会如此反应。

　　因为，这种以气御剑的剑法，只能用仙元之力来催动，斗气根本无法御剑，所以说，整个星河也只有黄小龙才会。

　　数十招后，突然，剑芒消失，桑木剑飞了回来，立于黄小龙头顶。

　　黄小龙看着蒋毕，冷笑道：“断我双手？现在看来，你还没有这个能力。”

　　蒋毕落身下来，脸色阴晴地看着黄小龙，双眼阴冷之极：“黄小龙，你觉得你赢了？”虽然被黄小龙桑木剑逼得狼狈，但是自始至终，他都没有受伤。

　　而且自始至终，都是黄小龙出手。

　　他的实力，还没有完全展露出来。

　　这点，大殿众长老看出来了，黄小龙也看得出来。

　　“你觉得，你能赢？”黄小龙脸色冷漠，反问道，不可否认，现在，蒋毕实力比他强，但是，蒋毕想赢他，也极难！

　　蒋毕脸色难看之极，本来先前他信心满满，能轻易击败对方，没想到黄小龙实力出乎他意料之外的强横。


第579章 宝藏

　　就在所有人以为蒋毕会怒然对黄小龙出手反击时，突然，蒋毕开口道：“黄小龙，我先前的确小看了你，五年之后，便是内门弟子考核，到时，我会在升龙台上，与你一战，当着府主和所有太上长老，长老之面，击败你！”

　　“走！”

　　蒋毕一挥衣袍，径直离开。

　　所有人怔在那里，看着蒋毕离开身影。

　　李独峰和那几位弟子回神过来，慌然跟在蒋毕身后，不敢看黄小龙，离开了太和殿。

　　直到蒋毕，李独峰等人离开太和殿，太和殿众弟子，长老才反应过来是怎么回事。

　　蒋毕竟然畏战，走了？！

　　众人一阵骚动。

　　黄小龙也没料到那蒋毕会就此离开，看着对方离去身影，黄小龙一脸平静，内门弟子考核？看来，对方觉得五年之后，更有把握击败自己？

　　或许，对方得到了什么奇遇，这五年内，实力能再做突破，或许，对方正在修炼什么功法，还需要五年才能修炼成功。

　　不过，黄小龙也没放在心上。

　　对于黄小龙来说这样更好。

　　“五年之后，我应该能突破到神域四阶了吧。”黄小龙心中自语。

　　五年之后的内门考核，那来自青龙学府的向明智才是黄小龙的对手。

　　黄小龙没有理会太和殿众弟子怪异目光，来到领取丹药和灵石的偏殿，领取了四千多枚玄武神力丹和圣品灵石，随后，黄小龙离开了太和殿，往北辰传送阵而来，通过传送阵，黄小龙来到了玄武城，然后往长治城的御神府而来。

　　玄武拍卖会要拍卖一块神圣级神石的消息已经传了开来，所以现在已经有不少强者从星河各个角落赶来云海大陆。

　　玄武城，长治城等各大城池比往常也热闹了许多。

　　来到御神府后，黄小龙将玄武神力丹给了父母等人吞服，炼化，不过，考虑到玄武神力丹的药力过于霸道，所以，黄小龙让父母等人将玄武神力丹磨成粉，一点一点炼化。

　　月深人静。

　　黄小龙站在御神府院子之中沉思。

　　“在想五年后内门弟子考核的事？”龙皇敖太一说道。

　　黄小龙点头：“那蒋毕不足为惧，不过，青龙学府的向明智不好对付。”虽然还没有见过那向明智，但是黄小龙却觉得这向明智将会是自己最大的对手。

　　龙皇敖太一道：“当年我是玄武学府内门弟子时，也和青龙学府内门弟子交过手，青龙学府内门弟子的确是变态，我们玄武学府内门弟子有前十排名，而青龙学府内门弟子有前百排名，这样说吧，青龙学府内门弟子前百之中，随后出来一人，都可以击败那李独峰！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　也就是说，青龙学府内门弟子之中，至少有一百人，实力比李独峰强？

　　想不到，青龙学府内门弟子实力竟然强横如此。

　　青龙学府内门弟子如此，那么精英弟子呢？

　　“那向明智若是青龙学府内门弟子之首，实力，绝对不止神域四阶！”龙皇敖太一道：“青龙学府内门弟子前十的弟子，就算排在第十的，实力至少都是神域五阶，何况第一的向明智，你虽然能召唤地狱之门，到地狱修炼，但是这样修炼下去，五年之后，最多只能突破到神域四阶。”

　　“到时，你虽然能轻易击败蒋毕，夺得内门弟子第一，但是他远远不是那向明智对手，别说向明智，只怕青龙学府随便出来个前十弟子都能击败你！”龙皇敖太一接着道：“除非你五年后你能突破到神域五阶。”

　　“老龙，那你有什么办法？”黄小龙问道。

　　虽然五年之内，从神域二阶中期巅峰突破到神域五阶，几乎是不可能的事，但是黄小龙直觉，龙皇敖太一应该有办法。

　　果然，龙皇敖太一道：“也不是没有办法，当年我得到了一张宝藏图，只要你得到其中宝藏，便有希望五年之内突破到神域五阶！”

　　黄小龙没料到龙皇敖太一竟然真的有办法。

　　“宝藏？”黄小龙心中一动，说道：“这宝藏有神圣级神丹？”

　　神品顶阶灵丹之上，便是神圣级神丹。

　　神圣级神丹相当于神级圣神石。

　　每一枚神圣级神丹，都蕴含着不可思议的丹药之力，神域强者吞服，实力突飞猛进。

　　龙皇敖太一点头道：“不错，我得到的那张宝藏图，其中宝藏肯定有神圣级神丹，不过，神圣级神丹不是最重要的，就算是神圣级神丹也不可能在五年内让你突破到神域五阶。”

　　“是什么？”黄小龙想不出还有什么东西比神圣级神丹更强的。

　　“是神级神龙的妖丹。”龙皇敖太一道：“而且据我所知，不止一枚。”

　　神级神龙的妖丹！

　　黄小龙一怔之后，呼吸急促起来。

　　竟然是神级强者级别的神龙妖丹！

　　“不错，是神级神龙妖丹！”龙皇敖太一道：“只是，那个宝藏，在冰魄大陆的深处，极其危险，就算是神域高阶强者进去，活命的机率也不会超过一成，以你现在实力进去，活命的机率连一成都没有！”

　　黄小龙苦笑。

　　没想到这宝藏竟然在冰魄大陆深处，冰魄大陆，他是知道的，玄武星河一大险地之一，传闻这冰魄大陆深处可是生活着神级冰系妖兽！

　　黄小龙现在实力虽然不弱，但是在神级妖兽面前，和蚂蚁没什么区别。

　　这时，身后轻微脚步声传来。

　　黄小龙转身，便见释小妃走了过来。

　　“黄大哥，你还没睡？”释小妃开口道。

　　“睡不着，在想些事情。”黄小龙道。

　　“在想拍卖会的事？”释小妃问道：“你说那疯婆子前辈，会不会来？”

　　黄小龙握住释小妃玉手，注视着释小妃，慰声道：“会来的，师父说过，她一直在找神级圣神石，她听到玄武拍卖会消息，肯定会赶过来。”

　　黄小龙知道释小妃在担心什么，黄小龙同样希望释小妃的光明玉通佛体能早日苏醒。

　　两天后，黄小龙离开了御神府，还是决定前往冰魄大陆，寻找龙皇敖太一口中所说的冰魄宝藏。


第580章 冰魄大陆

　　冰魄大陆虽然是玄武星河的一大险地，但是大陆之上，也设有传送阵。

　　不过，从云海大陆不能直接传送到冰魄大陆，黄小龙从云海大陆连续传送了六次之后才到冰魄大陆。

　　刚从冰魄大陆走出来，逼人的寒气便从四面八方吹袭过来，即便是黄小龙，也觉得寒气阴寒得很。

　　黄小龙抬头看去，只见入眼是一望无际的冰雪。

　　高山，树木，花草，所有的一切都覆盖着一层层冰雪。

　　一片白色。

　　冷，静，偶尔有妖兽吼叫声传来。

　　黄小龙破空飞起。

　　半个小时后，黄小龙便看到了前方一座巨大的城池耸立在茫茫雪原之上。

　　“这是冰魄城，也是冰魄大陆上唯一的一座人类城池。”龙皇敖太一道：“冰魄大陆深处，寒气阴寒之极，你可以先到冰魄城，购买一件火系神铠。”

　　黄小龙点头，然后往冰魄城而来。

　　一会后，黄小龙便来到了冰魄城。

　　黄小龙看去，冰魄城高达百丈的城墙竟然全部都是用一种叫冰石的石头堆砌的，这冰石，极其坚硬，透明，泛着淡淡的光泽，高空飘落的雪，竟然无法沾到上面。

　　黄小龙走进冰魄城时，发现这冰魄城没有自己想像中那么冷清，街道极宽，和玄武城街道差不多，但是人来人往，车水马龙，挺热闹的。

　　街道四周，商铺林立。

　　“这冰魄大陆矿产，灵药极其丰富，而且是冰系妖兽的王国，所以，很多大家族商人，强者都经常来冰魄城购买灵药，妖丹。”龙皇敖太一道：“还有不少家族弟子来冰魄大陆猎杀冰系妖兽试炼。”

　　黄小龙点头，心中一动，问道：“你知道冰魄城城主是哪个家族的？”

　　龙皇敖太一摇头：“冰魄城每一任城主，都极其神秘，没有人知道其来历，不过，每一任冰魄城城主实力都极其恐怖，就算是一些超级大家族的老祖，也不敢轻视每一任冰魄城城主。”

　　黄小龙吃了一惊，连超级大家族那些老怪物都对这冰魄城城主忌惮？

　　“不过，你要小心了，在这冰魄城之内，并不禁止打斗，厮杀。”龙皇敖太一道：“不少神域强者来这冰魄城购买东西，但是都死在了冰魄城，虽然你身穿玄武学府内门弟子服饰，应该没人敢明目张胆杀你，但是任何事情都有意外。”

　　“我知道。”黄小龙点头。

　　一进冰魄城，黄小龙便感觉到了城内飘荡的淡淡的血腥味。

　　所以，黄小龙一直保持着警惕。

　　“冰魄酒楼？”黄小龙经过一座酒楼时，不由停了下来。

　　“这冰魄酒的冰魄酒，味道倒是极佳。”龙皇敖太一道：“我当年喝过，倒是可以进去尝尝。”

　　黄小龙走了进去。

　　进入酒楼后，黄小龙眼神一扫，酒楼内人不多，座位还有一半是空的，坐着七八桌人，有男有女，有老有少，服饰各异。

　　黄小龙到来，众人安静了一下。

　　由于黄小龙身穿玄武学府内门弟子服饰，所以有些显眼，不少人都对黄小龙多看了两眼。

　　玄武学府内门弟子，不管到哪里，都能引人注目。

　　在店小伙招呼下，黄小龙来到角落一个空桌上坐了下来，然后要了两坛冰魄酒和一桌下酒的酒菜。

　　很快，店小伙便将冰魄酒，酒菜全部摆了上来。

　　黄小龙打开酒坛，酒香不浓，甚至有些淡，黄小龙倒了一碗，一饮而下，只觉全身一阵冰凉，冰凉之中透着一股爽劲，而冰凉之后，便是一阵火热，热得舒服，热得全身暖暖的。

　　“好酒！”黄小龙赞了一句。

　　就在黄小龙自斟自饮时，突然，酒楼门口进来了一伙人。

　　黄小龙一怔，竟然是赵辰，谢辉！还有罪恶之主赵义！除了三人之外，其它十几人看样子都是赵家，谢家的高手。

　　还真巧！

　　竟然在这里，遇上赵辰，谢辉等人。

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　上次，若非黄小龙早一步赶回武魂界，黄家众人，释小妃都会死在赢家双杰手中！

　　似乎感应到黄小龙目光，进来后，赵辰，谢辉等人也向黄小龙这边看了过来。

　　“黄小龙！”赵辰，谢辉两人异口同声，呼道。

　　罪恶之主赵义，还有站在谢辉身旁的中年人双眼精芒一闪，这中年人正是乾坤神教教主谢超。

　　“你竟然没死？”赵辰接着道。

　　赵舒，谢辉两人相视一眼，难道赢家的高手并没有去武魂界？或者说上次黄小龙听到消息后，并没有赶回武魂界？

　　“你们很失望？”黄小龙嘴角噙满冷笑。

　　“嘿嘿，是有些失望。”谢辉双眼仇恨：“不过，黄小龙，这次，我看有谁能救得了你！”

　　“这小子就是武魂界那个什么兽神黄小龙？”赵家一位高瘦老者突然开口道，声音很尖很细。

　　“是的，赵锐长老。”赵辰恭敬道。

　　乾坤神教教主谢超双眼寒光：“黄小龙，你灭我乾坤神教，就算你是玄武学府内门弟子，今天，我也要你生不如死！”

　　乾坤神教乃是他千年心血，灭教之仇，无异于杀父之仇。

　　他恨不能啃噬黄小龙全身血肉。

　　当然，赵家，谢家众人并不知黄小龙是玄武府主亲传弟子，以为黄小龙只是玄武学府普通的内门弟子而已。

　　黄小龙猜出这中年人便是乾坤神教教主谢超，一脸淡漠：“是吗，当年我能灭你乾坤神教，今天同样能杀了你！”

　　“你找死！”乾坤神教教主谢超怒然一吼，猛然飞身而起，全身气势狂涨，双拳向黄小龙轰来。

　　狂暴的拳力撕裂空间，四周桌椅全部被掀飞，爆散。

　　四周食客纷纷惊然退开。

　　黄小龙坐着，冷哼一声，抬手随意一指，断魂指呼啸而出，瞬间便破开对方拳力，继而从谢超胸口洞穿了出去。

　　谢超砸飞了出去，血溅一地。

　　众人大吃一惊。

　　谢超可是神域一阶中期巅峰，只差一步就突破到神域一阶后期了，竟然一招被击败！

　　“父亲！”谢辉反应过来，闪身来到谢超面前，急呼道。


第581章 敢杀？

　　听到谢辉急呼声，众人这才反应过来。

　　“小子，怪不得这么嚣张，原来是神域二阶中期巅峰。”赵家长老赵锐双眼一冷，盯着黄小龙。

　　“什么？神域二阶中期巅峰！”赵辰，谢辉还有罪恶之主赵义脸色大变，不敢相信地看向黄小龙。

　　别人不清楚黄小龙，但是他们清楚。

　　黄小龙灭乾坤神教，统一武魂界时才是圣域十阶中期巅峰！

　　而现在，竟然是神域二阶中期巅峰了！

　　前后，不到十年！

　　十年！

　　一想到这个，赵辰，谢辉，赵义等人便一阵哆嗦，看着黄小龙的眼神完全大变。

　　本来，赵辰，谢辉以为，黄小龙即便突破神域，成为玄武学府内门弟子，也只是神域一阶初期而已。

　　赵义等人脸色大变后，内心感到了无限恐惧。

　　黄小龙的成长速度，让他们感觉到了恐惧，若黄小龙如此成长下去，只怕再过数百年，便是赵家灭亡之日！

　　“赵锐长老，这黄小龙，不能再让他成长下去了！”赵义来到赵锐身旁，觉得有必要提醒：“再让他成长下去，我们赵家迟早要灭亡在他手中！”

　　赵锐看了赵义一眼，脸色不悦道：“本长老要怎么做，还要你来教？”这赵义仗着受家主重视，在他面前是越来越放肆了。

　　赵义脸皮抽搐了一下，最终没说什么。

　　赵锐转首看向黄小龙，先前他虽然没有见过黄小龙，但是对于黄小龙并不陌生，或者说赵家的人对黄小龙都不陌生。

　　几年前，赵义，赵辰两父子从武魂界狼狈逃回，赵家吃惊，也是从那时候开始，赵家将黄小龙列入了必杀名单。

　　只是，没想到几年过去，黄小龙竟然成了玄武学府的内门弟子。

　　杀一个玄武学府内门弟子，多少麻烦。

　　他向黄小龙走来。

　　“赵锐长老，杀一个小小的神域二阶，还不必你亲自出手，我来就行。”就在这时，赵锐身旁一位白发老者开口道。

　　这白发老者是赵家执事，实力不弱，神域三阶中期。

　　赵锐想了想，停下脚步，点头道：“也好，不过，先不杀了这小子，这小子现在是玄武学府内门弟子，杀了会有麻烦，嗯，废了他气海，再挑断他全身经脉就行。”气海被废，全身经脉被挑断，这样黄小龙和废人没什么区别了。

　　天赋再高，以后也对赵家没什么威胁了。

　　“赵锐长老，我觉得，废掉黄小龙气海和挑断其全身经脉后，最好是再将他脑海灵魂破坏稳妥些。”赵家另一位长老开口道：“气海和经脉被废，但是神级强者还是可以将其气海和经脉修复的，若灵魂重创，就算是神级强者以后也无法治愈。”

　　黄小龙冷冷地看着赵家众人。

　　灵魂破坏，那以后此人就会变成白痴，这比杀了一个人还要残忍。

　　赵家众人还是挺仁慈的。

　　黄小龙冷笑。

　　赵锐闻言，对赵家那位执事点头，同意了破坏黄小龙灵魂。

　　这样做，的确稳妥些。

　　那赵家执事见赵锐点头，遂向黄小龙走来，嘿嘿一笑：“小子，趁你还没变成白痴前，还有什么遗言，现在可以和我说说，或许，我可以替你完成，比如，你有没有妹妹，有没有母亲，要我替你照顾的？我到时会帮你照顾好的！”

　　赵家众人哈哈笑了起来。

　　黄小龙冷然一笑，突然抬手便是一掌，虚空向前一印。

　　那赵家执事突然笑声停止，不敢相信地低头看着自己胸口，只见胸口之处，一个巨大掌印如同烙印一般烙印在上面，接着，掌印四周出现了一道道恐怖的血痕，血痕以恐怖的速度向他的脸，他的脚，他的手，他身体各个角落扩散。

　　在赵家众人恐惧的眼神下，那赵家执事突然爆散开来，就像一面破璃遭到了强力撞击，化为了无数碎片。

　　血肉，溅了一地。

　　四周安静了下来。

　　一会后，赵家，谢家众人才回神过来，看向黄小龙，脸色难看。

　　赵锐看着黄小龙，脸色阴冷之极：“小子，你竟然敢杀我赵家执事？”

　　黄小龙一脸看白痴地看着赵锐：“敢杀？我不觉得杀一个赵家执事有什么了不起，还有，我为什么不敢杀？等会，你们都要死。”

　　赵家另一位长老气得胡子发抖：“狂妄，太狂妄了，一个小小的神域二阶竟然狂妄得没边了，小子，我要你死！”说完，全身气势暴涨，竟然是神域四阶初期巅峰，只差一步便能突破到神域四阶中期。

　　玄武星河千万年历史之上，还从来没有听说一个神域二阶能强到抗衡神域四阶强者的地步！

　　他就不信黄小龙能打破这个历史神话。

　　就在他要出手时，突然，眼前一道剑芒一闪而过，他还没反应过来是怎么回事时，只觉胸口一痛，他下意识地看去，便见胸口心脏处插着一把木剑，木剑从其前胸穿过，透过后背而出。

　　黄小龙冷声一笑，右手一挥，桑木剑飞了回来。

　　这赵家长老虽然是神域四阶初期巅峰，但是实力与内门弟子之首的蒋毕却相差了十倍不止，加上黄小龙突然出手，他如何躲得了！

　　就在赵家和谢家众人惊呆时，黄小龙双手一挥，桑木剑再次化为一道剑芒，在赵家和谢家众人之中不断穿梭，惨叫不断响起，每一声惨叫便带起一片血色。

　　很快，除了神域四阶中期的赵锐之外，没有人再站着。

　　即便如此，赵锐身上很快便布满一道道剑痕。

　　“黄小龙，你！”赵锐在店内身形不断挪飞掠退，狼狈之极：“住手！”话出口，连赵锐本人都觉得这话有些白痴，黄小龙会住手吗？

　　就在他觉得这话白痴时，突然，桑木剑竟然停了下来，他怔了怔，不过，他还没来得及多想时，黄小龙本命魂技疾影随形，瞬间便来到了他面前，一拳，便轰中了他气海。

　　赵锐痛得双眼突出，咧嘴掉泪，砸到了赵家众人面前。

　　黄小龙冷声一笑，向赵家和谢家众人走来。

　　赵辰，赵义，谢辉，谢超等人双眼惊恐。


第582章 不急

　　“黄小龙，你想怎么样？！”赵锐看着黄小龙走过来，脸色惨白，声音颤抖。

　　他实在难以相信，黄小龙修炼不到百年，实力怎么可能强横到这种地步！

　　能突破到神域的，天赋都很高，赵锐是赵家的天才，可是他突破到神域四阶中期，也用了八千多年！

　　“我想怎么样？”黄小龙来到赵锐面前，冷声一笑：“我不想怎么样，刚刚我废了你气海，现在，我要挑断你全身经脉，对了，最后还要破坏你灵魂，让你变成白痴！”

　　这是赵锐等人先前要对黄小龙做的，黄小龙现在还回给赵锐等人。

　　赵锐脸色惊然大变，正想开口时，突然，黄小龙手持桑木剑，桑木剑一挥，赵锐惨叫起来。

　　赵辰，谢辉等人看去，只见赵锐全身血流不止，黄小龙刚才一剑，将其全身每一处经脉都挑断了。

　　“黄小龙，你不得好死！”赵锐痛叫：“我们赵家不会放过你的！”

　　黄小龙冷声一笑，抬手一掌，从赵锐额头中间击了下去，骨碎的声音传来，赵锐的声音停了下来，双眼呆滞，口水从嘴角流出。

　　“我不想变成废物！我不想变成白痴！”赵辰惊恐的声音传来，连连颤声叫道：“黄小龙，你放过我，放了我，让我做什么都行，求求你，不要让我变成白痴！”

　　一想到等下将会与赵锐一样，被黄小龙一掌破坏灵魂，变成白痴，然后呆呆傻傻地活在这个世界上，赵辰便哭喊着求饶了起来。

　　谢辉同样哭喊求饶。

　　其它赵家，谢家高手莫不哭声求饶。

　　黄小龙转首过来，来到赵辰和谢辉两人面前，冷冷地看着两人。

　　两人，也算是老熟人了。

　　黄小龙自然不会忘记当年自己刚到混乱之地时，便被赵辰围杀，自然不会忘记谢辉劫走释小妃，要与释小妃大婚，而自己独自一人杀到乾坤城。

　　当年的一幕幕，不断从黄小龙脑海闪过。

　　不过，一切都到此结束了。

　　黄小龙手中桑木剑一挥而起，一片剑芒闪过，赵辰，谢辉两人全身经脉被挑断，接着，黄小龙双掌一击，分别将两人气海废掉，最后才将两人灵魂破坏。

　　没有多久，谢家，赵家众人气海都被黄小龙废掉，挑断全身经脉，全部变成了白痴。

　　黄小龙也没心情再喝下去，和酒楼老板买了酒楼所有现存的冰魄酒后，便离开了酒楼，然后往卖铠甲的商铺而来。

　　黄小龙虽然自恃实力，但是冰魄大陆深处，寒气极其阴寒，有一件高级的火系铠甲，反正黄小龙不缺钱。

　　由于冰魄大陆的特殊性，所以，铠甲的商铺很多。

　　很快，黄小龙便来到了卖铠甲的商铺大街，铠甲商铺有三十几个，黄小龙挑了一间最大的，走了进去。

　　黄小龙来到时，商铺大厅已经有十几个人，看样子也是来购买铠甲的。

　　看到身穿玄武学府内门弟子服饰的黄小龙进来，店小伙双眼一亮，急步上前招呼黄小龙，在知道黄小龙是来购买铠甲后，便热情地向黄小龙介绍他们店铺的各种铠甲。

　　店铺四壁，挂满了各种铠甲，各种颜色，各种款式，各种大小都有，有数百件之多，其中以火系铠甲为主，除了火系铠甲，还有其它土系，金系，水系等类铠甲，让人眼花缭乱。

　　价格从数十万到千万。

　　不过，黄小龙看了这些铠甲后，暗自摇头，这些铠甲虽然不错，但是威力都太弱了，有的甚至还不如当初神殿炼制的神龙铠。

　　“还有没有更好的？”黄小龙开口问道。

　　那店小伙一怔，继而笑道：“我们还有几件镇店之宝，只是价格其高，最低的要一亿多。”

　　“钱不是问题。”黄小龙不在意道。

　　一亿？黄小龙修罗戒中的玄武币即便想将这个店买下来都行。

　　听到黄小龙财大气粗地说钱不是问题时，那店小伙笑容灿烂，然后带着黄小龙进了后院小厅，让黄小龙稍等，转身去请店铺老板。

　　没有多久，店铺老板便在店小伙的带领下，过了来。

　　店铺老板是个中年人，长相很粗犷，脸上有一道疤痕，身上透着凶狠之色，看起来一点都不像商铺老板，反而像悍匪。

　　店铺老板见到黄小龙，眼中惊异一闪而过，随即笑着与黄小龙客气了几句，然后将店中价格最高，性能最好的六件铠甲取了出来。

　　六件铠甲中，其中三件是火系的，呈雪白，黄铜，暗黑三种颜色。

　　黄小龙一眼便看中了其中雪白，纯净得像雪花的那一件。

　　这件，也是三件火系铠甲中，价格最高，性能最好的，三亿五千三百万。

　　一件铠甲卖到三亿五千多万，这个价格让人咤舌。

　　店铺老板贺柳华听黄小龙要买雪中那件，笑道介绍道：“兄弟好眼力，这件神铠，乃是上古时期一位修炼火系法则的古神用了数百种白焰精铁炼制的，叫白焰神铠，上面刻有上古法阵九九焰日阵，穿上这白焰神铠后，即便是到了冰魄大陆深处，也能抵御极冰的寒气。”

　　下界的冰的最高形态便是极冰，若是神域高阶强者触碰极冰，也要被极冰的寒气冻成冰雕，黄小龙听店铺老板板说这白焰神铠能抵御极冰的寒气，笑了笑，不置可否。

　　黄小龙自然不信这白焰神铠能抵御极冰的寒气，若是如此，这白焰神铠也就不止三亿了。

　　随后，店铺老板贺柳华又详细介绍了白焰神铠的各种威力和性能。

　　白焰神铠的作用自然不止是抵御寒气那么简单，开启了神铠的九九焰日阵后，甚至可能抵挡得了普通的神域七阶强者的攻击。

　　黄小龙也不讨价还价，当即便给了三亿五千三百万，将这件白焰神铠买了下来。

　　将白焰神铠买下，黄小龙便出了冰魄城，没有再停留，往冰魄大陆深处飞去。

　　店铺老板贺柳华看着黄小龙离去背影，嘿嘿一笑：“没想到等了十几年，又等到一条大鱼！”

　　“老板，我们什么时候动手？”店小伙站在贺柳华身后，问道。

　　“不急，这小子跑不了。”贺柳华双眼一眯，脸上疤痕抽动：“这小子是玄武学府内门弟子，明目张胆地杀了会很麻烦，等他进了冰魄森林，我们再动手。”


第583章 暗灵毒枭

　　“不过，老板，我们是不是要再调查一下这小子？”店小伙迟疑了一下，建议道。

　　贺柳华摆了摆手，不在意道：“一个玄武学府的内门弟子，实力能有多强？顶天了也就是一个神域三阶后期巅峰，若是玄武学府精英弟子，我还有所顾忌，一个人做事，谨慎是好，但是过过谨慎了就会错过很多机会，以后回想起来就会后悔。”

　　“老板教训得是。”店小伙恭敬笑道，小小拍了一下马屁，停顿了一下道：“只是那小子有白焰神铠，对付起来有些麻烦。”

　　贺柳华笑道：“你以为我没想到这点？我早已经在白焰神铠上面下了禁制，到时只要我一催动上面禁制，白焰神铠就会对其反噬，这小子插翅难飞！”

　　“哈哈，老板高明，高，实在高！”店小伙笑道：“这小子随便便能拿出三亿五千多万，身上怎么也有十亿吧！”

　　两人大笑。

　　黄小龙在冰雪之中飞行，一个小时后，便进入了冰魄森林。

　　为了以防随时可能出现的危险，黄小龙将桑木剑召出，站在桑木剑上御剑飞行。

　　高空，白雪不断飘落，沾到脸上，冰凉透心。

　　风刮着脸，有些麻麻痒痒。

　　“黄小子，那铠甲的店老板，你可要小心了。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙笑道：“不是还有你吗。”

　　那铠甲商铺老板的动机，龙皇敖太一看得出，黄小龙又岂会看不出来。

　　财不露白，但是黄小龙是故意的。

　　龙皇敖太一笑道：“你以为我是万能的？不过，你小子怕是不知道人家已经在白焰神铠上面种了禁制吧？”

　　黄小龙愕然：“白焰神铠上有禁制？我刚刚用地狱之眼看过，并没有发现。”

　　“对方手法很隐蔽，很高明，你没发现很正常。”龙皇敖太一道：“而且上面禁制很强，神域高阶实力能才破得了，你将白焰神铠拿出来，我先帮你抹除上面的禁制。”

　　黄小龙点头，当即将白焰神铠拿了出来，眉心龙珠金纹光芒一闪，将其吸纳进去龙珠空间内，让龙皇敖太一抹掉上面禁制。

　　那商铺老板贺柳华虽然是神域七阶强者，种在白焰神铠上面的禁制很隐蔽，很强，但是在龙皇敖太一面前，却是小菜一碟，很快便将其抹去，将白焰神铠上面的禁制抹去，黄小龙再穿上，便不用担心那贺柳华暗中阴手了。

　　黄小龙站在桑木剑上御剑飞行，不敢飞得太高，也不敢飞得太低。

　　在茫茫冰魄森林，飞得太高，目标太过明显，很容易遭森林各种妖兽围攻，而森林雪地上，潜伏着各种各样的妖兽，飞得太低也很危险。

　　所以，黄小龙飞行高度距离地面二十米左右。

　　冰魄森林面积极大，占了冰魄大陆八成面积，整个冰魄森林比武魂界都要大三四十倍，除了山脉，便是古木。

　　不过，冰魄森林外围的古木一般不高，绝大部分只有三四十米。

　　这些古木，上面结满白雪，冰块，已经看不清古木原形。

　　“小心！”就在黄小龙站在桑木剑上御剑飞行时，突然，远处高空飞来一群类似夜枭一样的妖兽，每一只都有十几米长，呈灰褐色，双眼冰蓝，双爪闪烁着寒芒。

　　“这是冰魄森林最常见的空中妖兽，叫暗灵毒枭。”龙皇敖太一道：“双爪有剧毒，最好不要让其抓中！”

　　龙皇敖太一声音刚落，那数百只暗灵毒枭便来到了黄小龙数百米外，长嘴一声兴奋高鸣，双爪纷纷向黄小龙一抓而来。

　　在冰魄森林，最麻烦的便是碰上这各种暗灵毒枭，因为暗灵毒枭是群居飞兽，而且飞行速度极快，又有剧毒。

　　看数百只暗灵毒枭向自己扑来，黄小龙没有迟疑，脚下桑木剑一飞而起，双手一挥，桑木剑化为一片剑幕，这些暗灵毒枭如蝗虫之雨一般从高空坠落下来。

　　这些暗灵毒枭的血是暗黑色，溅洒在下面雪地上，异常刺目。

　　很快，这些暗灵毒枭便被黄小龙全部解决。

　　桑木剑飞回，黄小龙飞身一落，重新站在桑木剑之上，但是当黄小龙向下一看时，双眼不禁瞪大，毛骨悚然。

　　只见那数百只暗灵毒枭尸体落到雪地之上，上面很快便爬满了拇指大小的虫子，这些虫子，呈白色，密密麻麻，啃噬着那些暗灵毒枭尸体，那些暗发毒枭尸体以恐怖的速度被啃噬完，连毛都没有剩下！

　　“这是冰蛆！”龙皇敖太一说道：“这种冰蛆生活在冰魄雪地地底，极其恐怖，数量极多，一旦被咬中，冰毒瞬间便遍布全身，让人全身冰僵无法动弹，和你先前收服的毒尸甲虫有些相似，不过，你的毒尸甲虫能进化，这些冰蛆不能而已。”

　　黄小龙双眼一亮。

　　若是他将毒尸甲虫放出，将这些冰蛆吞噬了，会不会拥有冰蛆的能力？

　　仿佛知道黄小龙心中想法，龙皇敖太一道：“这冰蛆不是那么容易对付的，你的毒尸甲虫虽然可以压制，甚至吞噬这些冰蛆，但是这些冰蛆数量太多了，只怕有数亿只，而且你的毒尸甲虫一旦攻击，只怕还会将其它地方的冰蛆引来！”

　　黄小龙闻言，最终压下了将毒尸甲虫放出的想法。

　　随着黄小龙不断往冰魄森林深进，一路上不知斩杀了多少妖兽。

　　天色，慢慢暗了下来。

　　冰魄森林虽然没有阳光，但是也有白天和黑夜之分。

　　到了夜晚，躲藏在冰魄森林各个角落的妖兽纷纷夜出觅食，即便黄小龙艺高胆大，也不由放慢了速度，小心飞行。

　　由于冰魄森林的冰雪反光，到了夜晚，一眼望去，一片幽冷，惨白，暗绿。

　　黄小龙正自飞行时，突然停了下来，冷声道：“各位跟随了这么久，还不打算出来吗？”黄小龙声音一落，顿时，十几道人影闪现，出现在黄小龙面前。

　　其中两人，正是铠甲商铺老板贺柳华和店小伙。

　　贺柳华挡在黄小龙面前，嘿嘿一笑：“小兄弟，我们又见面了，不过，你是怎么发现我们的？”对此，他有些好奇，他们一行，实力最弱的，都是神域四阶，黄小龙一个小小的神域二阶竟然能发现得了？

　　“这个重要吗。”黄小龙脸色淡漠。

　　贺柳华一怔，继而笑道：“不错，对于一个死人来说这个的确不重要。”


第584章 冰魄森林深处

　　黄小龙闻言，也不动怒，反而笑道：“你觉得你们能杀得了我？”

　　贺柳华一怔，看着一脸平静的黄小龙，心中疑惑，难道黄小龙还有其它仗？这小子的最大依仗只怕是白焰神铠吧。

　　若能开启白焰神铠的九九焰日阵，可以抵挡神域七阶强者攻击。

　　贺柳华暗自冷笑。

　　“小子，我要是你，就会乖乖地将身上所有空间戒指，宝贝交出来，然后跪下来舔我们脚趾，抱着我们大腿，求我们不杀你。”那店小伙忍不住笑道：“而不是在这里虚张声势，外强中干地假装平静。”

　　突然，黄小龙动了，脚下桑木剑一飞而出，化为无数剑蛇。

　　“小心！”贺柳华喝道，同时，手掌一翻，一道掌印破空而出，将攻击过来的剑蛇拍散，不过，这时，数道惨叫响起，只见跟随他前来的手下有三人喉咙，眉心已经被刺穿，从高空倒栽了下去。

　　这三人，都是神域四阶初期。

　　贺柳华见状，怒不可遏：“小子，本来想让你死得舒服点，现在，我要让你死无全尸！”手中一闪，出现了一把环形巨刀。

　　“狼牙啸形刀！”

　　他双手对着黄小龙，全力一斩而下，只见无穷刀浪破空而出，化成一个个形似狼牙的刀气，将黄小龙全身上下各个方位封死。

　　其它人也反应过来，纷纷出手攻击。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙身体之上出现了一件雪白铠甲，正是白焰神铠，白焰神铠体表冒出一层白色火焰，同时，从神铠之上飞出九团火焰，围绕着黄小龙全身。

　　贺柳华等人攻击来到黄小龙身前时，突然全部被震散，化于无形。

　　“白焰神铠！”贺柳华一怔之后，不惊反喜，这小子，竟然真的驱动了神铠之上的九九焰日阵！

　　白焰神铠的九九焰日阵虽然能抵挡神域七阶强者攻击，但是必须要有神品灵石才能驱动，这说明什么？黄小龙身上有神品灵石？

　　他双眼大亮，突然停下了攻击，看着黄小龙，笑了起来：“小子，大概你不知道吧，白焰神铠之上，我已经种下了禁制，只要我一催动这禁制，你便会遭到白焰神铠反噬，被白焰神铠的白焰焚体，痛不欲生。”

　　黄小龙冷声一笑，身形一闪，便来到了那店小伙面前，手中桑木剑一剑斩出。

　　“百凤斩！”

　　无数剑气汇聚，当空斩下。

　　那店小伙惊恐，手中长枪向黄小龙刺出，试图挡下。

　　贺柳华见状，怒然，没想到黄小龙知道他在白焰神铠之上种下禁制还敢出手，这小子以为他说的是假的？！

　　“找死！”贺柳华双手一动，结成了一个奇形怪状手势，打出了一个神秘符文光圈。

　　就在这时，黄小龙一剑斩断了那店小伙手中长枪，继而一剑从其头顶中间一劈而下。

　　一道血痕从其头顶眉心中间顺着，沿到其下体中间，突然爆裂开来，真正的死无全尸。

　　“你，没事？！”贺柳华呆呆地看着黄小龙，他刚刚明明已经催动了白焰神铠上面的禁制，白焰神铠的白焰怎么没有反噬？

　　黄小龙转首过来，一脸看白痴地看着对方：“你说呢？”

　　黄小龙眼神，让贺柳华有种要抓狂，要将黄小龙撕成碎片的疯狂冲动。

　　他双眼冒火，但是他心中实在想不明白黄小龙是怎么将白焰神铠上面的禁制抹除的。

　　以黄小龙神域二阶实力，不可能办得到。

　　难道黄小龙身边还有其它高手？

　　可是一路跟随，他可以肯定黄小龙身边并没有其它高手。

　　不过，现在，黄小龙身边是否还有其它高手，已经不重要了。

　　白焰神铠上面的禁制既然已经抹除，黄小龙又有神品灵石，可以开启九九焰日阵，他根本无法破得开九九焰日阵的防御。

　　退，还是不退？

　　就在贺柳华脸色阴晴，迟疑不决时，突然，黄小龙身形一闪，便来到了他身前，一条巨大神龙破空而出，恐怖的龙威铺天盖地，在这恐怖龙威面前，他竟然有种瞬间窒息，无法呼吸，甚至连体内空间法则和时间法则都无法调用的感觉。

　　他双眼恐惧地看着眼前那条万丈五爪金龙。

　　这，这，神级强者？！

　　这小子身边竟然有神级强者！

　　龙皇敖太一冷然地看着贺柳华，双爪一抓而出，贺柳华还没来得及反应便被龙皇敖太一抓在手中，继而一握，生生将贺柳华捏爆。

　　贺柳华的惨叫声，让其它人惊醒过来，双眼惊恐万状，惊叫一声，纷纷慌然而逃。

　　不过，他们刚刚转身，龙皇敖太一张口一喷，无数龙焰便将他吞没，连惨叫都来不及便化为一团团火灰。

　　龙皇敖太一打了一声呵欠，拍了拍龙嘴，说道：“没意思，这种小虾米也要劳烦我老人家出手，真是太掉身份。”

　　黄小龙无语。

　　不过也是，以龙皇敖太一神级强者的身份，出手杀一个神域七阶，神域四阶，五阶，的确是太掉身份。

　　解决了贺柳华等人，黄小龙继续御剑飞行。

　　随着黄小龙不断深入冰魄森林，寒气越来越强，二天后，当黄小龙靠近冰魄森林核心区域时，不得不将白焰神铠召出抵御冰魄寒气。

　　一个月后，黄小龙终于来到了冰魄森林核心区域。

　　冰魄森林核心区域的雪，已经不是白色，而是白中透绿，绿中有紫，在冰魄森林核心区域，竟然听不到风声！

　　没错，一点一丝风声都没有。

　　不是没有风，而是风到这里，受寒气影响而停止了。

　　不仅如此，黄小龙甚至能感觉得到在这冰魄森林核心区域的时间，也变得缓慢了许多。

　　寒气连时间都能冻结，可想恐怖到了何种程度。

　　进入冰魄森林核心区域，黄小龙变得更加谨慎，更加小心起来，还没进入核心区域时，他便碰上了几只神域八阶，九阶妖兽，若不是有龙皇敖太一出手，他早就挂掉了。

　　按照龙皇敖太一所说，冰魄宝藏所在位置已经不远。

　　不过，就在黄小龙刚进核心区域没有多久，便听到了身后破空声响和人的声音传来。

　　竟然也有人到这冰魄森林核心区域？

　　黄小龙刚刚隐匿身形，便见到六人破空而来，看到来人装束，黄小龙有些意外，其中三人，竟然身穿玄武学府太上长老锦袍，另外三人，胸口有青龙图纹。

　　“是青龙学府的人。”龙皇敖太一提醒道。


第585章 晋神大赛

　　青龙学府！

　　黄小龙听到龙皇敖太一的提醒，眼瞳一缩。

　　没想到竟然在这遇到青龙学府的人，而且是和他们玄武学府的人在一起。

　　他们玄武学府太上长老和青龙学府的人来在冰魄森林干什么？

　　就在黄小龙吃惊和疑惑时，对方六人已经飞远，身形消失在茫茫雪空。

　　黄小龙身形显现出来。

　　“这六人，实力还不错。”龙皇敖太一道：“青龙学府高瘦那个，实力最强，已经接近了神级。”

　　“接近神级！”黄小龙大吃一惊，虽然他猜到这六人实力极强，但是没料到青龙学府高瘦那个实力竟然恐怖如此。

　　接近神级？那就是神域十阶后期巅峰了。

　　黄小龙心中一动，问道：“我大师兄实力与此人相比，如何？”

　　“你大师兄也是神域十阶后期巅峰，不过，神域十阶后期巅峰也有强弱之分。”龙皇敖太一开口道：“此人实力还要比你大师兄强一些。”

　　黄小龙有些难以接受，此人实力竟然比他大师兄还要强？

　　龙皇敖太一说道：“玄武，青龙，朱雀，白虎四大星河，青龙实力最强，每一届晋神大赛，都是青龙夺得第一，而且前十名次，有一半都是青龙学府的弟子。”

　　“什么晋神大赛？”黄小龙疑惑问道，这晋神大赛他还是第一次听说。

　　“你不知晋神大赛也很正常。”龙皇敖太一道：“每过一千年，万象神位面便会在下界举行一次晋神大赛，旨在挑选和培养玄武，青龙，朱雀，白虎四大星河的天才弟子，前一百名，都有奖励，奖励之大奖励之多，不是你能想像的。”

　　黄小龙双眼闪烁，没想到万象神位面竟然每一千年便举行一次晋神大赛。

　　龙皇敖太一接着道：“第一名到第十名，都奖励神品灵石，神铠，神器，奖励的神铠威力极强，不是你现在身上穿的白焰神铠可比的，而第一名，第二名，第三名除了这些奖励之外，还有其它更高的奖励。”

　　黄小龙正听着，见龙皇敖太一停了下来，不由问道：“还有什么奖励？”

　　“你猜？”龙皇敖太一故意吊黄小龙胃口。

　　黄小龙苦笑道：“我怎么猜得出。”

　　龙皇敖太一说道：“第一名，第二名，第三名能分别得到万象神位面一位强横的神直接灌输神力！”

　　“直接灌输神力！”黄小龙双眼瞪大。

　　“不错。”龙皇敖太一点头道：“有八成神域十阶后期巅峰强者被灌输之后，直接便能突破到神级！”

　　直接突破到神级！黄小龙呼吸也不由急促起来。

　　这也太恐怖了吧。

　　下界星河，有多少天才，多少妖孽卡在神域十阶后期巅峰而始终无法突破到神级，但是若在能在晋神大赛中得到前三名，被灌输神力，就有八成机会可以直接突破到神级？

　　“当然，神级强者是没有能力直接替别人灌输神力的，所以神位面每次负责灌输神力的神，实力绝对在神级之上，至于是什么境界，我就不知道了，另外，第一名除了能得到那位神灌输神力之外，还能得到那位神赐予一道他感悟的神法则！”

　　神法则！

　　黄小龙震惊。

　　“是的，突破神级，空间法则和时间法则会蜕变成更高一级的神级法则。”龙皇敖太一道：“若是能得到那位神赐予的一道神法则，对于个人以后修炼，绝对有着难以想像的好处，比那什么灌输神力，神器，神铠，神品灵石不知好多少万倍。”

　　黄小龙点头，默然，心情有些难以平静。

　　晋神大赛！

　　第一！

　　一会后，他双眼决然。

　　无论如何，他都要夺得这晋神大赛的第一，不管是为了父母，为了家人，还是为了自己，都要夺得这晋神大赛的第一。

　　只要得到第一，便有八成机会突破到神级，而且得到那位实力强横的神的神法则，走得更高更远。

　　“小子，心动了吧？”龙皇敖太一打趣笑道：“想夺得第一？”

　　黄小龙笑了：“当然！谁不想夺得第一。”

　　龙皇敖太一道：“不是我打击你，你天赋虽然妖孽，但是要想在晋神大赛中夺得第一，机会真的不高，每一次晋神大赛，四大星河参加的天才弟子都超过十亿，每一人实力都极强，实力最低的，都是神域九阶，不过，神域九阶参加，只能当炮灰的份！”

　　神域九阶都只能当炮灰的份！

　　黄小龙苦笑。

　　龙皇敖太一接着道：“四大星河，无论是谁，都有两次参加晋神大赛的机会，我第一次参加，是神域九阶后期巅峰，连前一百都没有挤进去，第二次参加，是神域十阶中期，才刚刚挤进前一百名。”

　　黄小龙继续苦笑。

　　以龙皇敖太一变态的五爪金龙本体，神域十阶中期，才刚刚挤进前一百名？

　　龙皇敖太一道：“四大星河的妖孽天才，实力之强，是你无法想像的，有些一直隐忍，默默无闻，但是到参加晋神大赛时，突然爆发出了震惊神级强者的恐怖实力，你的天赋妖孽，元龙之体很强横，但是有些妖孽可不比你的天赋低，你要想夺得第一，最起码要达到神域十阶后期才行。”

　　“我突破到神域十阶后期，有多少机会夺得第一？”黄小龙很想知道。

　　“有五成吧。”龙皇敖太一道：“不过，你若能突破到神域十阶后期巅峰，应该有八成机会。”

　　神域十阶后期才五成？

　　黄小龙闷然，问道：“下届晋神大赛，你知道什么时候举行？”

　　龙皇敖太一道：“每隔一千年便举行一次，按我当年参加的第二次推算，次下晋神大赛，只有二百三十多年了。”说到这，他摇头道：“二百三十多年，你无论如何修炼，都不可能突破到神域十阶的，我劝你还是放弃这个打算，不如再等一千多年，等下下次晋神大赛。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　只有二百三十多年？！

　　时间的确是太紧迫了。

　　就算他能召唤地狱之门，到地狱修炼，但是要二百多年突破到神域十阶，也是不可能的。

　　难道真要和龙皇敖太一所说，要等到下下次再参加。

　　不过，多等一千年，黄小龙不甘心。

　　“好了，不说晋神大赛了。”龙皇敖太一道：“我们先找到宝藏再说，晋神大赛对你来说，还远了些，先对付五年后的内门弟子考核吧，我感觉你们玄武学府那三位太上长老联手青龙学府高手来此，目的应该不简单，说不定也是冲着宝藏来的。”


第586章 靠近宝藏

　　“也是冲着宝藏来的？！”黄小龙惊疑。

　　“要不是冲着宝藏来的，谁会闲得蛋疼来这鸟不生蛋的地方。”龙皇敖太一道：“难道他们还来这打野战？”

　　黄小龙一阵狂汗。

　　要是有人来这冰魄森林核心区域打野战，那就是牛人之中的牛人了。

　　一想到刚才玄武学府和青龙学府六个大男人来这打野战的情景，黄小龙全身一阵哆嗦。

　　打野战这个词，是黄小龙前些日子和龙皇敖太一无意说的，没想到这条老龙竟然记住了。

　　“其实冰魄森林深处有宝藏，很多人都有听说。”龙皇敖太一说道：“这不是什么秘密，只是，这十万年来，从来没有人找到这冰魄宝藏，久而久之，就没人再来这寻那冰魄宝藏了，这冰魄森林核心区域，除了神域十阶妖兽之外，甚至可能还有神级妖兽，来这，九死一生！”

　　黄小龙点头。

　　“我当年虽然得到了宝藏图，也来此寻过一次，但是刚找到宝藏，还没来得及打开宝藏洞府，就受到了我仇敌还有一群神域十阶后期巅峰妖兽围攻，当年我虽然逃了出去，但是！”龙皇敖太一说到这，停了下来，意思不言而喻。

　　黄小龙这才知道龙皇敖太一当年肉身被毁，龙魂重创的原因。

　　竟然是受到了一群神域十阶后期巅峰妖兽围攻！

　　汗！

　　不过，被一群神域十阶后期巅峰妖兽围攻，龙皇敖太一竟然还能逃得出去，也是强悍了。

　　“当年你那个仇敌是谁？”黄小龙不由好奇起来。

　　龙皇敖太一道：“这个，你现在还是不知道的好，若你能夺得晋神大赛第一，接受神力灌输，突破神级，到时，我再告诉你！”

　　黄小龙到时能能夺得晋神大赛第一，接受神力灌输，突破神级，便能打开龙珠封印，到时龙皇敖太一便能离开龙珠束缚，离开龙珠束缚，龙皇敖太一第一件要做的事便是报当年之仇，将当年仇敌杀死！

　　不过，当年仇敌实力恐怖，他就算能脱离龙珠束缚，也不一定能击杀得了对方，所以，到时他还要靠黄小龙帮忙才行。

　　现在，对他来说，黄小龙实力还是太弱了，即便知道了也没用。

　　龙皇敖太一不愿说他当年仇敌，黄小龙也没再追问，御剑小心向前飞行。

　　不过，若是他们玄武学府那三位太上长老和青龙学府几人也是来此寻找宝藏的，对于黄小龙来说，还真是麻烦一件。

　　“算了，既然来到这了，走一步算一步。”黄小龙只能暗自安慰道。

　　黄小龙收敛气息，小心飞行。

　　现在，以他实力御剑飞行的话，已经能做到不引起空间力量波动，所以，只要小心些，还是可以避开那些神域十阶妖兽的。

　　就这样，黄小龙有惊无险地又过了一天。

　　天色暗了下来。

　　“明天，你应该便能赶到宝藏所在位置了。”龙皇敖太一说道：“这冰魄森林核心区域夜晚飞行太危险，我觉得你还是先休息一晚，等天亮了再赶路。”

　　黄小龙想了想，点头。

　　这样也好，反正也不急于一时了。

　　若是那六人也是为了宝藏而来，黄小龙现在就算急也没用。

　　龙皇敖太一道：“我知道这有一处天然山洞，隐蔽得很，你今晚可以到那避避。”

　　黄小龙按照龙皇敖太一指引，没有多久便找到了那处天然山洞，山洞在一座高峰半山腰，一层一层的雪覆盖着，而且有当年龙皇敖太一布置的防御法阵，这天然山洞的确是个好藏处。

　　黄小龙进入山洞，山洞挺大的，里面还有一张冰床，是当年龙皇敖太一炼制的，六万多年过去，这张冰床还在。

　　“这张床是我当年用紫晶寒玉炼制的，你盘坐上面修炼，好处不小。”龙皇敖太一道：“其实，那六人若也是来此寻找宝藏的，对你来说，未尝不是一件好事。”

　　黄小龙飞身而起，落到紫晶寒玉床上，盘坐下来，闻言不由问道：“怎么说？”

　　龙皇敖太一道：“就算他们知道冰魄宝藏禁制的破解方法，冰魄宝藏的禁制不是那么容易解开的，他们六人联手的话，也要两三天时间吧。”

　　黄小龙一听，不由松了一口气。

　　还好，那就有希望。

　　“到时，他们破解禁制，肯定会有力量波动，引来神域十阶妖兽。”龙皇敖太一道：“让他们来破解禁制，让他们来挡下这些妖兽，到时，你坐收渔翁之利，不劳而获。”

　　黄小龙一怔，不过，龙皇敖太一分析得不是没有道理。

　　随后，黄小龙盘坐下来，运转功法修炼起来。

　　这些日子，虽然一直赶路，但是进入冰魄森林后，黄小龙击杀了不少神域中阶，高阶妖兽，炼化了不少神域中阶，高阶妖兽的妖丹。

　　本来就达到神域二阶中期巅峰的黄小龙，实力又提升了不少，黄小龙感觉这几天，应该便能突破到神域二阶后期。

　　当然，神域五阶以上妖兽，凭黄小龙现在实力，还无法击杀，是靠了龙皇敖太一的帮忙。

　　山洞之外，偶尔传来兽吼声。

　　除此之外，一切死寂。

　　盘坐在紫晶寒玉床上修炼时，黄小龙甚至能感觉得到数万里外，某只巨型神域十阶妖兽飞过。

　　有龙皇敖太一帮自己收敛气息，黄小龙倒也不担心这些神域十阶妖兽能发现得了自己。

　　一夜过去。

　　天，渐渐光明起来。

　　黄小龙走出山洞，辨认了一下方向，继续御剑向深处飞行。

　　由于黄小龙的白焰神铠也是雪白色，所以远远看去也很难发现得了黄小龙，再加上没有力量波动，黄小龙再次有惊无险地在这冰魄森林核心区域飞行了六个小时。

　　就在黄小龙继续飞行时，突然便感觉到了前方一阵阵恐怖的力量波动。

　　“是从宝藏位置方向传过来的，看来，那六人真是来寻找宝藏的，而且引来了妖兽。”龙皇敖太一高兴笑道：“走吧，我们过去看看。”

　　黄小龙向前飞行了一会，小心起见，将须弥神山召出，用须弥神山隐身，慢慢靠近宝藏。

　　越靠近宝藏，恐怖力量便越强，一波强过一波，地动山摇，一座座雪山崩裂。


第587章 进入冰魄宝藏

　　黄小龙终于来到了恐怖力量波动的源头，只见打斗双方正是先前遇到的六人和冰魄森林的妖兽。

　　六人之中，青龙学府实力最强的高瘦年轻人正不断对着前方虚空打着奇怪手印，一道道七彩光芒从前方虚空不断传出，看样子是在破解宝藏禁制。

　　另外五人，正在对付八只妖兽。

　　这八只妖兽，实力极强，最弱的，都是神域十阶中期。

　　不过，总体来说，双方实力相当。

　　“宝藏禁制就要破除了，一破除，你便进去。”龙皇敖太一抑不住欢喜，说道。

　　黄小龙点头，隐匿身形，静观其变。

　　激战持续。

　　一个小时后，突然，远处天边传来厉吼声，显然这边打斗又惊动了其它妖兽强者。

　　“陆聪师兄！”青龙学府其中一人忍不住对那正在破解禁制的高瘦年轻人急声道：“我们快要支持不住了！”

　　八只妖兽，他们勉强还能对付，若再来一两只，那他们也只能退走了。

　　宝藏虽然诱人，但是也要有命使用才行。

　　陆聪脸色一沉，宝藏禁制破除一直很顺利，没想到到最后，力量波动，最终还是将四周妖兽引了过来。

　　不过，距离禁制破除，还有半个小时。

　　半个小时，成功在即，他自然不会放弃。

　　他双眼闪烁，决然，犹如太阳一般，全身突然绽放出万丈光芒，对着前方宝藏，张口猛然念出了一个个晦涩难懂的符文。

　　这些符文，化为一个个金光，以极快的速度破除着宝藏禁制力量。

　　而远处天边的厉吼声越来越近，很快，两只巨型妖兽便出现在众人视线之中。

　　这两只巨型妖兽，是两只巨猿，似乎是一公一母，气势铺天盖地。

　　即便是黄小龙借助须弥神山隐匿在虚空深处，也都能感觉到两只巨猿恐怖的气息。

　　“好家伙，竟然是两只神域十阶后期巅峰的太古洪心巨猿。”龙皇敖太一啧啧道。

　　在场六人脸色大变。

　　显然也看出了这两只巨猿来历和恐怖实力。

　　陆聪看着前方宝藏，双眼狠厉光芒一闪而过，脸色涨红，对着前方全力一吼，啸声穿空裂地，天地之间，似乎只剩下了这啸声。

　　在黄小龙吃惊的眼神下，无数符文如巨浪一般向宝藏所在冲击了过去。

　　轰隆！

　　终于，宝藏所在空间光芒大放，一个空间黑洞出现在众人面前。

　　宝藏禁制，终于破除！

　　黄小龙双眼光芒一闪，催动着须弥神山化为一粒细尘瞬间飘进了空间黑洞之内。

　　“进！”就在这时，陆聪叫道，当先一人闪身进入了黑洞，其它五人脸色一喜，全力一击，逼退四周妖兽后，也都纷纷闪身进入了黑洞空间。

　　众人进入，陆聪双手挥动，手印打出，空间黑洞消失。

　　冰魄森林外面，众妖兽咆哮不已。

　　六人擦了擦额头冷汗，松了一口大气。

　　“要是再晚一步，那两只洪心巨猿赶到，我们死定了！”青龙学府的李青明笑道。

　　玄武学府的聂宇扫视冰魄宝藏空间，看着耸立在远处山脉之上的一片片宫殿，哈哈大笑：“这便是传闻十万年的冰魄宝藏？现在，是我们的了！”

　　六人哈哈一笑，透着无限喜意。

　　“到时找到神级神龙妖丹，炼制成太龙金丹，我们每人吞服炼化，实力大增，二百年后的晋神大赛，前十都将是我们的！”

　　“走！”

　　六人笑声中，向远处山脉宫殿飞来。

　　就在六人飞向远处山脉宫殿时，黄小龙在另一片山脉的一处广场落身下来。

　　“在想刚才青龙学府那高瘦年轻人使用是什么功法？”龙皇敖太一开口道。

　　黄小龙点头，刚才那青龙学府高瘦年轻人施展破除宝藏禁制的音波功，威力强横之极，黄小龙的确想着此事。

　　“那是万字真言。”龙皇敖太一道：“是太古时期一个古老门派万字儒门的镇派功法，若是能练全一万字，威力惊天动地，只怕四大星河没有对手，不过，那年轻人，我看最多也就只练到三千字吧。”

　　黄小龙大吃一惊，这万字真言威力强横如斯？练全一万字，竟然纵横四大星河没有对手？

　　龙皇敖太一又道：“太古时期很多古老门派的功法都遗失了，没想到万字真言竟然又重现天地，黄小子，若你参加下次晋神大赛，这高瘦年轻人将会是你的一个劲敌。”

　　黄小龙脸色凝重，点了点头。

　　不管是那高瘦年轻人，还是其它五人，都将是黄小龙在晋神大赛时的劲敌。

　　“其实，这冰魄宝藏，就是一个古老门派留下的洞府。”龙皇敖太一道：“叫冰魄神教，这冰魄神教在数十万年前，曾经纵横四大星河，就连四大学府对这冰魄神教也极其忌惮，它的创派教祖便是一条冰系神龙，派下大多都是实力强横的冰系妖兽，当然，也有不少修炼冰系功法的人类强者。”

　　黄小龙大吃一惊，没料到这宝藏竟然是古老门派冰魄神教留下的洞府。

　　而且连四大学府都对其忌惮，可想其当年实力。

　　“只是，后来这冰魄神教得罪的势力太多，致使四大星河十几个超级大势力联手围攻，最终灭亡。”龙皇敖太一叹息道，停顿了一下后，接着说道：“神级神龙妖丹，神圣级神丹应该都在冰魄神教宝库，我们现在，要先找到宝库才行。”

　　黄小龙眼神一扫，只见山脉连绵不知多少万里，一片一片的宫殿，不知多少万座，不由苦笑，如何寻找这冰魄宝库？

　　龙皇敖太一道：“他们六人要找冰魄宝库或许很难，但是你应该很容易便能找到，因为你有元龙之体，而且你修炼了宝龙护体诀，你现在试着感应一下龙气，龙气最盛的位置应该就是冰魄宝库的位置！”

　　黄小龙双眼一亮，明白了龙皇敖太一意思。

　　神级神龙妖丹，龙气肯定不弱，别人无法感应龙气，但是黄小龙的元龙之体却能感应得到。

　　当下，黄小龙不再迟疑，运转宝龙护体诀，体内阵图出现。

　　“在前方一座山腹之内！”一会后，黄小龙双眼大亮。


第588章 他逃不了

　　黄小龙化为一道流光，往前方那座山峰飞去。

　　十几分钟后，黄小龙便来到了那座山峰半山腰。

　　这座山峰在众山脉之中并不高，杂草丛生，乱石堆放，若不是黄小龙感应到山腹之内确实有龙气，还真的没有想到冰魄神教宝库就在这山腹之内。

　　有龙皇敖太一之助，黄小龙很快便来到了这座山峰内部。

　　一会后，黄小龙便来到了山峰内部百丈之处，站在了冰魄宝库大门之前。

　　冰魄宝库大门，有十丈高，宽数十米，不知是何种铁矿铸制，上面刻画着一个个图纹，这些图纹，像远古妖兽，又像符文，又像远古战争之图。

　　宝库大门中央，有一个显眼的凹槽，显然是钥匙插孔位置。

　　黄小龙看着宝库大门，愣了愣，继而苦笑，宝库是找到了，不过没有钥匙，怎么办？像冰魄神教这种古老门派的宝库，禁制肯定很强，强行打开肯定是不行，就算能强行打开，力量波动，到时将六人引来，也是一个大麻烦。

　　“先将宝库搬走！”龙皇敖太一道：“以后再慢慢破解上面禁制。”

　　黄小龙一愣，这也行？

　　不过，继而苦笑，要将整个宝库搬走，谈何容易。

　　“我来替你压制宝库的禁制。”龙皇敖太一道：“以你的力量，搬走宝库应该不难。”

　　黄小龙迟疑起来。

　　就算如此，他能将宝库搬走，但是将宝库搬走，山峰震动，肯定会引起其它六人注意。

　　“婆婆妈妈，就算那六人过来，还有我，怕什么。”龙皇敖太一促声道：“快，那六人应该很快就会找到这了！”

　　当下，黄小龙不再迟疑，来到宝库大门之前，丹田仙元之力疯狂运转起来，接着，双掌猛然一搭宝库大门，像拔树一般向上一拔。

　　宝库上面禁制闪烁起来，恐怖力量便要向黄小龙攻击时，龙皇敖太一双掌猛然一拍，一股强横至极的龙元之力将宝库禁制力量压制下来。

　　轰！

　　随着黄小龙向上一拔，宝库松动，整个山腹内部一震。

　　虽然相隔甚远，但是山腹震动，还是引起了远处六人的注意。

　　六人全部向山腹方向看了过来。

　　“这是怎么回事？！”青龙学府李青明惊疑道。

　　这时，又是一阵震动。

　　六人脸色一变，相视一眼。

　　“有人也潜伏了进来？！”陆聪双眼寒芒一闪。

　　“我们过去！”

　　六人一停之后，化为六道流光向黄小龙所在的山腹破空而来。

　　山腹之内，黄小龙猛然一吼，黑，蓝双龙飞出，再次全力一拔，宝库再上又升了少许，不过，还是很难彻底拔出。

　　“罢了，还是我来吧。”龙皇敖太一道，说完，龙珠光芒闪烁，一道道龙元之力从龙珠涌出，沿着黄小龙双臂。

　　在龙皇敖太一助力下，终于，宝库缓缓上升而起。

　　整个山腹震动不已，仿佛有绝世凶兽从其中逃出一般。

　　陆聪六人越来越靠近，远远已经看到了黄小龙所在的山峰，看到黄小龙所在山峰剧烈震动情景，不由吃惊，疑惑。

　　六人不由迟疑起来。

　　就在六人迟疑间，突然，山峰爆裂开来，六人看到一个黑发年轻人托着一个巨大的犹如一座小山峰的四方形宝箱从山峰之内飞了出来。

　　六人双眼一瞪。

　　“这是，冰魄宝库？！”

　　六人双眼惊喜，身形一闪，向黄小龙扑来。

　　这时，龙珠光芒一闪，黄小龙将冰魄宝库收进了龙珠空间。

　　六人将黄小龙围了起来。

　　由于刚才众人只注意黄小龙托着的冰魄宝库，再加上距离远，一时没注意黄小龙身穿玄武学府内门弟子服饰，现在近了，看到黄小龙身上穿的玄武学府内门弟子服饰时，不由俱都感到意外。

　　玄武学府太上长老聂宇意外之后，回神过来，看着黄小龙，突然喝道：“大胆！你是我们玄武学府内门弟子，见到我们三位太上长老，还不下跪大礼？！”

　　按照玄武学府规矩，但凡外门，内门弟子见到太上长老，都要下跪行礼。

　　黄小龙闻言，冷笑：“太上长老？你们和青龙学府之人勾结，按照玄武学府规矩，不仅要剥夺你们太上长老之位，还要受万刑之苦。”

　　玄武学府和青龙学府虽然都是万象神位面控制下的势力，但是两大学府之间一向不和，一直竞争，矛盾。

　　聂宇三人脸色微微一变，双眼杀意一闪。

　　玄武学府太上长老赵路飞摇头一笑：“小子，你觉得你还能活着离开这里？给你一个选择，乖乖地将冰魄宝库交出来，然后我们给你个痛快，当然，你要是觉得自己能逃得了的话，也可以选择逃，但是，我劝你最好别这样做，否则等会生不如死。”

　　陆聪冷声道：“不用这么多废话了，直接杀了就是了。”

　　赵路飞两人看向聂宇。

　　聂宇点了点头。

　　这内门弟子自然不能离开，以后玄武学府就算查，也不会查到他们头上。

　　当然，就算查到他们头上，他们也会以以下犯上的理由来杀了这内门弟子，以他们身份，玄武学府也不会深究。

　　由于黄小龙先前用仙元之力变化了面貌，所以聂宇三人并没有认得出黄小龙。

　　不然，若是知道黄小龙是他们玄武府主亲传弟子，要杀黄小龙，还是很忌惮的。

　　赵路飞见聂宇点头，转首看向黄小龙，突然虚空一掌向黄小龙一拍而出。

　　掌风雷动，空间爆破。

　　不过，就在他掌力要轰中黄小龙时，突然，六人看到黄小龙眉心光芒一闪，轰然震响，恐怖的毁灭力量向四方席卷开来。

　　六人一惊，飞身一退。

　　待六人再看去时，黄小龙身影已经消失无踪。

　　“这？！”陆聪飞身来到黄小龙原先站立空间，脸色难看之极。

　　“怎么回事？不可能，这小子，怎么可能消失的？他怎么逃走的！”聂宇怒吼：“找，一定要将这小子找出来，不能让他逃了！”

　　“他逃不了！”陆聪双眼寒芒闪烁：“要离开冰魄宝藏空间，必须有开启禁制的秘法才行，他一定还在冰魄宝藏空间！”


第589章 打开冰魄宝藏

　　听到陆聪说要有开启禁制的秘法才能离开这冰魄空间，五人安定下来。

　　“我们现在分开来搜，一定要将这小子搜找出来！”玄武学府聂宇脸色阴沉之极，声音低沉道。

　　赵路飞几人点头，纷纷分散飞开。

　　陆聪身形一闪，来到冰魄宝藏先前所藏的那座山峰上空，飞身一落，到了山腹中间，他双眼幽冷，那玄武学府内门弟子是如何躲开他们神识，进入这冰魄空间的？还有，对方是如何找到这冰魄宝藏的？

　　让他想不明白的是，对方竟然挡下了那赵路飞的攻击。

　　六人之中，赵路飞实力虽然最弱，但是也是神域十阶中期巅峰。

　　就在陆聪等人分开疯狂搜寻冰魄空间，要挖地六尺也要将黄小龙找出来时，冰魄森林外面，一阵光芒闪动，黄小龙身形显现出来。

　　黄小龙松了一口大气，终于从冰魄空间逃了出来。

　　对方六人都是神域十阶尖顶强者，龙皇敖太一虽然是神级强者，但是受龙珠封印压制，也没有把握能杀得了对方六人，所以，黄小龙听从了龙皇敖太一的建议，先离开冰魄空间，找个地方破解了冰魄宝库的禁制再说。

　　“想必那六人现在在抓狂发疯。”龙皇敖太一笑道：“眼看要得到手的冰魄宝藏最后竟然被一个小小的玄武学府内门弟子捷足先登了。”

　　黄小龙笑道：“我们先离开冰魄大陆再说。”要是那六人确认黄小龙已经离开了冰魄空间，只怕守住冰魄大陆传送阵，到时黄小龙要离开的话，也很麻烦。

　　黄小龙驱动须弥神山，往冰魄大陆传送阵而来。

　　经过冰魄城时，黄小龙也没停留，通过传送阵，有惊无险地离开了冰魄大陆。

　　当黄小龙回到云海大陆时，彻底松了一口大气。

　　黄小龙变化回面貌，到长治城御神府看望了一下家人，然后便回了玄武学府的烟雨山脉项一院，开始闭关修炼。

　　考虑再三，黄小龙没有到师父封阳那揭露玄武学府太上长老聂宇等人与青龙学府勾结之事，若是揭露，那黄小龙得到冰魄宝藏之事，肯定会传开，到时聂宇等人肯定不会放过黄小龙，虽然明里不敢对付黄小龙，但是暗里各种阴谋只怕会接踵而来。

　　先前，黄小龙变化了面貌，也不怕聂宇等人会查到自己。

　　本来，冰魄宝库上面禁制极强，以黄小龙实力根本无法破除，不过，有龙皇敖太一出手，那就不同了。

　　即便如此，龙皇敖太一也花了一个月时间方始将冰魄宝库上面的禁制完全破除。

　　当冰魄宝库破除后，黄小龙进入冰魄宝库的瞬间，看着眼前连绵不尽的一座座神品灵丹的丹山，看着一片又一片玄武币组成的山脉，看着一块块天品，圣品灵石组成的高峰，不由惊滞了。

　　丹山一望不到尽头，玄武币数之不尽，灵石，灵药不知多少。

　　“哈哈，吓到了吧。”龙皇敖太一笑道：“从冰魄宝库外面看，冰魄宝库并不大，但是这冰魄宝库内空间被神级强者利用神法则扩大了不知多少万倍，冰魄神教乃是数十万年前的古老门派，一个超级大势力，它的宝藏又岂可能会少？”

　　黄小龙喉咙咽了咽。

　　虽然他能转化灵石，虽然他不缺钱，但是现在身处在这冰魄宝库空间，还是被眼前的冰魄宝藏惊到了。

　　黄小龙看着那连绵不知多少万里的玄武币山脉，双眼瞪大，这玄武币到底有多少？已经不能用亿来计算了，是一兆，还是十兆，还是一百兆，还是一千兆？

　　还有那神品灵丹，只怕有一兆粒？！

　　还有那天品，圣品灵石，有一兆块？

　　除此之外，还有几百座铠甲，兵器堆积而成的山峰。

　　黄小龙虽然还没真正确定那些铠甲威力，但是一眼便看出这些铠甲都不是凡品，至少都是神品级别，有的，只怕比他先前买的白焰神铠威力还要强。

　　黄小龙呼吸急促了。

　　“要是任何一个超级大家族得到这冰魄宝藏，那么实力肯定会翻一倍。”龙皇敖太一开口道：“要是一些一流大势力得到，几百年便能发展到超级大势力，黄小子，有了这冰魄宝藏，你到时想如何招兵买马，如何挥霍都行了。”

　　黄小龙笑道：“我要招兵买马干什么，不过，这么多玄武币，的确是想如何挥霍都行了。”别说买几座府邸了，就算黄小龙现在要在云海大陆买一座城池都行。

　　黄小龙飞身一闪，来到了神品灵丹山脉上空，眼神一扫，往前方一片雪白色神丹山脉飞来。

　　各种各样的神品灵丹，黄小龙都见过，但是还是第一次看到雪白色的神品灵丹。

　　“这是冰魄神教的冰魄神丹，这冰魄神丹比你玄武学府的玄武神力丹还要好上几倍。”龙皇敖太一道：“到时你可以给你家人吞服修炼，不过，这冰魄神丹虽然比玄武神力丹还要好，但是还不是神圣级神丹，前面那堆金色神丹才行。”

　　黄小龙看去，往那堆金色神丹飞来。

　　“这是三转金丹。”龙皇敖太一啧啧道：“这三转金丹，即便在神圣级神丹之中，也是上品，在太古，上古时都极其抢手，小子，你赚到了。”

　　“不过，数量少了些。”黄小龙道。

　　这三转金丹，只是一小堆，只有五六万粒吧。

　　“还少？！”龙皇敖太一无语：“你以为神圣级神丹是随便能炼制出来的？这五六万粒三转金丹，价值连城，而且和神圣级神石一样，是有钱都买不到的。”

　　不过，除了三转金丹之外，其它都是神品灵丹，黄小龙惊喜的同时又有些失望。

　　而在这些神品灵丹山脉的尽头，黄小龙找到了十一枚神级神龙妖丹，除此之外，还有不少神域十阶的妖丹。

　　“你的元龙之体现在虽然很强了，但是，神级神龙妖丹妖元力恐怖之极，我建议你先炼化这些神域十阶妖丹。”龙皇敖太一道：“等你突破神域四阶之后，再来炼化这十一极神级神龙妖丹不迟。”

　　黄小龙点头，听从了龙皇敖太一建议，先炼化这些神域十阶妖丹。


第590章 出事了！

　　当下，黄小龙便挑了一枚神域十阶初期的神龙妖丹，然后开始炼化。

　　虽然黄小龙挑的是神域十阶初期神龙妖丹，但是神域十阶初期的神龙妖丹蕴含的妖元力也极其恐怖，妖元力如同无边巨浪一般，在黄小龙体内疯狂冲撞不已。

　　黄小龙元龙之体有种随时要爆炸开来的感觉。

　　痛！

　　剧痛！

　　这是黄小龙唯一的感觉。

　　这些妖元力若非经过龙珠过滤和转化，黄小龙的元龙之体再强十倍，只怕都无法承受神域十阶初期的神龙妖丹蕴含的妖元力能量。

　　不过，神域十阶初期的神龙妖丹蕴含的妖元力虽然恐怖，但是，黄小龙每吸纳，炼化一分，元龙之体便强化一分，全身便舒爽一分。

　　所以，黄小龙是痛并快乐着。

　　以黄小龙现在实力，炼化一枚神域二阶中期妖丹，只需要一两个呼吸便可炼化，但是炼化这一枚神域十阶初期的神龙妖丹，整整用了半个月时间！

　　半个月，方始将其完全炼化，吸纳。

　　原本处于神域二阶中期巅峰的黄小龙，终于突破到了神域二阶后期，同时，黄小龙的元龙之体又强上不少。

　　炼化完这一枚神域十阶初期的神龙妖丹后，黄小龙又挑了一枚神域十阶初期的神龙妖丹，继续炼化。

　　因为，当初创立冰魄神教的创派教祖本体是冰系神龙，所以，其手下大将妖兽，本体大多都是神龙。

　　这些神域十阶妖丹，大多都是神龙妖丹。

　　突破神域二阶后期后，再炼化神域十阶初期的神龙妖丹，较先前容易了一些。

　　不过，绕是如此，仍然痛苦之极。

　　时间流逝。

　　黄小龙炼化完第二枚神域十阶初期的神龙妖丹后，接着炼化第三枚，第四枚，第五枚，第六枚。

　　很快，三个月过去了。

　　当三个月过去，黄小龙炼化了第七枚神域十阶初期妖丹后，终于达到了神域二阶后期巅峰。

　　达到神域二阶后期巅峰后，黄小龙不由苦笑，自己这元龙之体简直就是一个无底洞，实在难以想像，炼化了七枚神域十阶初期神龙妖丹后，竟然才从神域二阶中期巅峰达到神域二阶后期巅峰。

　　每一枚神域十阶初期神龙妖丹，蕴含的妖元力，若是被其它神域二阶妖兽炼化，都足以突破到神域三阶了。

　　七枚，至少都能突破到神域四阶。

　　可是，自己连神域三阶都没有。

　　现在，突破神域三阶都如此之难，以后突破神域高阶，只怕还要难上百倍。

　　至于神级，那得炼化多少能量，多少法则才行？

　　黄小龙苦笑，闷然之后，只能继续炼化神域十阶妖丹。

　　所幸，冰魄宝库中的神域十阶妖丹还不少，有一百多枚，够黄小龙炼化一阵子了。

　　炼化了神域十阶初期的妖丹，黄小龙开始炼化神域十阶中期的。

　　如此，又过去了五个月。

　　在下次玄武拍卖会的前两天，黄小龙终于突破到了神域三阶！

　　从半步神域到神域三阶！

　　前后不到五年。

　　如此修炼速度，连黄小龙都有些不敢相信。

　　当然，要是黄小龙突破神域三阶的消息传出，只怕又要引起星河大震动。

　　现在，距离黄小龙上次参加外门弟子考核，在潜龙台击败王表元，也才过去一年多而已。

　　在玄武拍卖会前一天，黄小龙稳固了一下神域三阶修为后，方始出关，从项一院出来。

　　从项一院出来后，黄小龙来到了师父封阳的宫殿。

　　来到师父封阳的宫殿后，师父封阳见到黄小龙的第一句便是笑道：“你小子整天闭关修炼，不见人影，连我这个师父想见你一面都难。”

　　黄小龙不好意思地挠了挠头。

　　“你大师兄应该也和你说了下次内门弟子考核，青龙学府会派内门弟子过来观礼之事了吧？”封阳道。

　　黄小龙点头：“大师兄说了。”

　　“距离下次内门弟子考核，还有四年。”封阳说到这，眉头一皱：“时间太短了。”眼中担忧之色一闪而过。

　　虽然自己这个小弟子天赋妖孽之极，一再让人惊喜，但是封阳并不认为四年后，黄小龙能击败青龙学府那批妖孽。

　　黄小龙知道师父担心什么，一脸自信道：“师父，你放心吧，弟子不会让你失望的。”

　　封阳见黄小龙自信神情，一怔，笑道：“你这么有信心？到时，青龙学府内门弟子之首向明智也会来，虽然不知他现在真正实力，但是几年前，他击杀过神域五阶初期强者。”

　　黄小龙一脸无所谓道：“这四年，弟子会努力修炼。”

　　封阳笑道：“那就好，不过，你也不要太大压力，四年后内门弟子考核，在我们玄武学府内，谅那向明智也不敢对你出重手。”虽然黄小龙自信，但是封阳心里还是不相信黄小龙四年后能击败那向明智。

　　黄小龙知道师父心里还是不相信，也没继续这个问题，转口道：“师父，疯婆子前辈，有没有消息？”

　　他拿出神圣级神石拍卖，主要是为了引疯婆子前来，若其不来，那这拍卖会就没意义了。

　　封阳道：“现在还没有消息，不过，我有预感，明天的拍卖会，那疯婆子肯定会出现的。”

　　黄小龙点头。

　　随后，黄小龙又问了封阳一些修炼上的问题，然后才离开师父的宫殿，来到北辰传送阵，传送到了玄武城。

　　由于明天便是拍卖会，所以玄武城繁闹之极，神圣级神石的出现，吸引了星河各方无数强者，甚至连青龙，白虎，朱雀不少强者都过来了。

　　玄武城宽阔的街道，显得有些拥挤起来。

　　黄小龙出了玄武城，往御神府而来。

　　来到御神府后，黄小龙将冰魄宝库中的冰魄神丹取出，给了父母，释小妃，天佛大帝，断刃大帝等人每人一百粒。

　　一百粒冰魄神丹，够父母，释小妃，天佛大帝等人炼化很多年了。

　　不过，弟弟，侄儿，妹妹几人不在，黄鹏对黄小龙说，几人早上就出去逛了，还没回来。

　　“家主，不好了！”黄小龙刚给父母等人冰魄神丹，便见赵舒一脸焦急地跑了进来，见到黄小龙后，脱口道：“门主，三爷他们出事了！”

　　他口中的三爷，便是黄小龙弟弟黄小海。

　　出事了？！众人心中一噔。


第591章 最讨厌被人威胁

　　“出了什么事？！”黄小龙心中一沉，有种不好的预感。

　　“刚刚三爷他们在一家坐车坊与一个叫姜韦恩的年轻人起了冲突。”赵舒急声道：“那姜韦恩出手重伤了三爷他们！”

　　重伤！

　　黄小龙脸色一沉，霍然站起：“走，你现在带我过去。”

　　黄鹏，苏燕等人也慌然站起。

　　“父亲，母亲，你们在御神府等我消息。”黄小龙道：“我过去就行，你们放心吧，三弟他们不会有事的。”

　　黄鹏，苏燕本欲也要过去，但是最终还是听从了黄小龙的劝说，留在御神府等候消息，因为两人也知道，两人过去也出不了力，说不定反而给黄小龙添麻烦。

　　很快，赵舒便带着黄小龙出了御神府，往乘风坐车坊而来。

　　路上，赵舒向黄小龙简单地说了一下事情经过。

　　因为，黄小海等人与那姜韦恩的年轻人同时看中了一辆九凤坐车，起了争执，那姜韦恩的年轻人怒火之下便出手重伤了黄小海，郭小凡等人。

　　“是对方先出的手？”黄小龙双眼一冷。

　　“是。”赵舒点头道。

　　黄小龙脸色冷然。

　　敢在长治城内出手，无视云海大陆和长治城规矩，这姜韦恩，看来是姜家的弟子了。

　　在玄武星河二十三个超级大势力之中，姜家势力排在前五。

　　就在黄小龙和赵舒赶往乘风坐车坊时，乘风坐车坊内，身着锦服的姜韦恩坐在坐椅上居高临下地看着砸倒在地的黄小海几人。

　　“几个不知死活的东西。”姜韦恩身后管家顾云冷然地看着黄小海几人，一脸嘲讽道：“先天？圣域？在云海大陆，就是奴隶的卑贱存在，竟然也敢和我们少主抢坐车？”

　　黄小海摸着嘴角血迹，胸口疼痛欲裂，怒然地看着对方：“你们竟然敢在长治城内出手伤人，不怕长治城规矩？！”

　　“规矩？”姜韦恩站了起来，和管家顾云，众手下哈哈一笑：“在这长治城内，我说的话就是规矩，这长治城就是我们姜家的，现在长治城城主就是我叔叔，你觉得，我叔叔是相信你的话，还是相信我的话？”

　　黄小海，郭小凡，黄敏等人脸色一变。

　　没想到这长治城城主竟然是眼前这姜韦恩的年轻人的叔叔。

　　其实，黄小海等人也知道，任何规矩，都只是相对而言，不管在什么地方，在一些人面前，规矩都形同虚设。

　　姜韦恩将黄小海，郭小凡等人脸色收在眼底，嘿嘿一笑，一脸得意，走了过来，突然一脚踩住黄小海左手，继而用力。

　　黄小海惨叫。

　　“小舅！”“三弟！”郭小凡，黄敏惊呼。

　　姜韦恩更是得意大笑起来，接着又是一脚，往黄小海右手踩了下去。

　　黄小海继续惨叫。

　　“什么玩意，也和我争东西？”姜韦恩冷笑，继而对管家顾云道：“将他们气海，经脉废了，然后扔出大街去。”

　　管家顾云迟疑了一下，说道：“少主，要不要，查一下这几人身份来历？”虽然觉得几个先天，圣域不可能会有什么来头，但是出于谨慎，他觉得还是查一下好。

　　姜韦恩摇了摇手，不在意道：“几个垃圾，圣域，能有什么来头？我身边洗脚的奴才，实力都比他们强一万倍，就算他们有点来头，难道还敢得罪我们姜家？”

　　遇到这事，对方只能吞声忍气地接受，不可能去得罪姜家。

　　当然，姜韦恩虽然自恃身份，但是也不敢杀了黄小海几人，教训和杀了，本质不同，虽然杀了，他也不可能有事，但是长治城内若有人被杀了，传出去，对长治城，对他们姜家影响不好。

　　乘车坐车坊的老板章韶生站在远处，见姜韦恩要让人废了黄小海几人气海，经脉，欲要上前劝阻，不过，最终还是停下了脚步。

　　这几人，应该是一些小家族的奴才而已，犯不着为了小家族的几个奴才得罪姜韦恩这个姜家核心弟子。

　　这时，顾云上前，看着黄小海：“要怪就怪你们瞎了眼，得罪了我们少主。”说完，一掌往黄小海胸口气海拍了下去。

　　黄小海惨叫一声。

　　看着黄小海气海被废，郭小凡，黄敏双眼怒睁欲裂。

　　“我大舅不会放过你们的！”郭小凡怒吼，恨然地看着姜韦恩，顾云：“我大舅一定会杀了你们，杀了你们！”

　　若郭小凡双眼杀意能杀人的话，姜韦恩，顾云等人不知死了多少遍。

　　姜韦恩闻言，冷笑：“大舅？嘿嘿，我还真的好怕。”言语透着嘲讽，一个先天，蚂蚁般的存在，他口中那什么大舅再强能强到哪去？

　　“我大舅是玄武学府内门弟子！”郭小凡看着姜韦恩，怒然道。

　　众人一怔。

　　玄武学府内门弟子？

　　姜韦恩眉头一皱，不过继而冷笑：“怪不得敢和本少主争东西，原来是仗着一个玄武学府内门弟子，嘿嘿，你以为，本少主会怕区区一个玄武学府小小的内门弟子？”说到这，猛然一脚踢中郭小凡胸口气海。

　　郭小凡惨叫一声，贴着地面，砸飞了出去。

　　“小凡！”黄敏厉声叫道。

　　姜韦恩冷笑道：“本少主最讨厌的便是被人威胁，不知死活，竟然敢拿一个玄武学府内门弟子威胁我？继续，将他们气海，经脉全部废了，我倒要看看他那什么狗屁大舅是玄武学府哪个内门弟子，敢不敢来救他们。”

　　顾云和众手下应是，上前，很快，便将黄小海，郭小凡等人气海，经脉全部废了。

　　“现在，将他们扔到大街上去。”姜韦恩一挥手，说道。

　　顾云等人应是，将黄小海，郭小凡等人扔出了大街。

　　“少主，那我们现在回去？”顾云问道。

　　姜韦恩摆了摆手，说道：“不急，难得遇到一点乐子，我们就在这等他们那什么大舅过来。”说完，施施然坐了下来，拿起茶杯，喝了一口：“这茶真不错。”咂咂舌头，啧啧道。

　　在赵舒带路下，黄小龙很快便来到了乘风坐车坊。

　　看到乘风坐车坊面前围着一大群人指指点点，黄小龙有种强烈的不安。


第592章 我便先杀了你

　　黄小龙和赵舒排开了人群，看到了躺在地面，受众人指点议论，全身血迹的黄小海，郭小凡，黄敏等人。

　　“三爷！”

　　“小凡少爷！”

　　赵舒急步冲了上去，悲然叫喊。

　　黄小龙呆在那里，心中杀意犹如巨浪一般疯狂翻滚起来，看着昏死过去，全身血迹的黄小海等人，双拳紧握，从来没有哪一刻，黄小龙心中杀意如此浓烈，如此恐怖，如此想杀人！

　　哪怕是当初从云海大陆赶回武魂界，看到父母等人被赢家双杰重伤，黄小龙心中也没有如此浓烈杀意。

　　黄小龙自然看得出，妹妹黄敏，弟弟黄小海，侄儿郭小凡等人气海和全身经脉已经被废了。

　　杀！

　　杀！杀！

　　黄小龙双眼布满了猩红血丝。

　　他深吸了一口气，上前，给妹妹黄敏，弟弟黄小海等人每人喂了一枚神品顶阶灵丹，然后双手挥动，在几人身上连点，控制了众人伤势。

　　“大哥！”黄敏，黄小海等人逐一醒转过来，声音微弱。

　　“对方呢？”黄小龙问道。

　　就在黄敏，黄小海等人要开口回答时，一道戏谑的声音响起：“嘿嘿，你就是他们背后依仗的玄武学府内门弟子？没想到你还真敢来。”

　　黄小龙转首看去，只见十几人从乘风坐车坊之内走了出来，走在最前面的，是一位身穿锦服的年轻人。

　　黄小龙双眼一眯，缓缓站了起来，知道这便是那姜家弟子姜韦恩了。

　　这时，赵舒带着黄敏，黄小海等人站起，退到了黄小龙身后。

　　姜韦恩等人走出来，来到了黄小龙身前。

　　“是你动的手？”黄小龙冷冷地看着姜韦恩。

　　姜韦恩见黄小龙一个玄武学府小小的内门弟子竟然敢用质问自己的语气质问自己，双眼一冷，嘿嘿一笑：“小子，还没有人敢用这种语气对我说话，不错，是我动的手，那又怎么样，怎么？你咬我？你一个玄武学府小小的内门弟子，难道还想替你弟弟报仇？替你侄儿报仇？”

　　姜韦恩和身后众护卫笑了起来。

　　“小子，告诉你，我们少主是姜家核心弟子，姜家家主便是我们少主的爷爷。”姜家一位护卫大咧咧道：“长治城城主是我们少主叔叔。”

　　四周围观众人不由大吃一惊，骚动起来。

　　“竟然是姜家家主孙子！”

　　“这玄武学府内门弟子只能吞声忍气了！”

　　姜韦恩听着四周议论，看着黄小龙，得意道：“小子，你要带走你弟弟几人也可以，他们仗着有几个钱，和我争坐车，还敢对我出手，现在，你跪下来，替他们陪礼道歉。”

　　诬蔑！

　　赤祼祼地诬蔑！

　　黄小海几人双眼怒睁。

　　“你胡说，我们根本没有出手！”黄小海怒目道。

　　黄小龙抬手，让黄小海几人停下来，脸色冷漠地看着姜韦恩：“跪下来，陪礼道歉？”

　　姜韦恩道：“趁我没改变主意，你。”不过，他刚说到这，突然，黄小龙身形一闪，一拳猛然轰击到了他气海之上。

　　姜韦恩根本没反应过来是怎么回事，惨叫一声，如死狗一般砸飞到了乘风坐车坊大门之上，大门掀飞。

　　四周原本骚动的众人安静下来。

　　“少主！”顾云和姜家众护卫反应过来，慌然急步来到姜韦恩身前。

　　“你，敢废了我们少主气海！”顾云转首过来，怒然看着黄小龙，咆哮道。

　　所有人都没料到黄小龙一个玄武学府小小的内门弟子竟然敢对姜韦恩出手，不仅出手，而且一出手便是直接废了姜韦恩的气海！

　　“敢废？”黄小龙一脸冷漠：“废了又如何？”

　　顾云怒然站了起来，全身气势猛然暴涨：“你找死！就算你是玄武学府内门弟子，废了我们少主气海！也是死罪！”他双手一涨，变得赤红如烧红的铁棒。

　　“火烙掌！”顾云双掌向黄小龙一拍而来。

　　掌力还没到，恐怖的热浪让四周众人犹如身置高温火炉之中。

　　众人惊退。

　　顾云双掌如数拍到了黄小龙胸口，双眼狠厉：“死吧！”

　　“大哥！”黄小海，黄敏担心叫喊道。

　　黄小龙站立在那里，看着顾云印在自己胸口上的双掌，屹立不动，冷笑道：“你的火烙掌似乎还没练到火候。”

　　所有人都震惊地看着这一幕。

　　“你！”顾云亦震惊地看着黄小龙。

　　怎么可能！

　　这是他第一个念头。

　　他可是神域四阶初期巅峰，一个玄武学府小小的内门弟子竟然中了他火烙掌，没事？！

　　这时，突然，黄小龙体内一股恐怖力量涌出。

　　顾云双手一震，根本没有任何反抗之力，狠狠砸飞了出去。

　　“杀了他！”姜韦恩从地面爬了起来，怒然指着黄小龙，对身旁姜家众护卫吼道：“一切后果，我来承担！”

　　姜家众护卫纷纷向黄小龙攻击过来。

　　不过，姜家众护卫攻击还没到黄小龙身前，便以更快的速度全部倒飞了回去，这些姜家护卫，实力都不弱，可是，最强的，也都是神域四阶，虽然人数多，但是对于黄小龙来说，一人和十人没什么区别。

　　以黄小龙现在实力，甚至根本不用魂化和施展须弥神功，便能轻易击败这些姜家护卫。

　　看着姜家众护卫被黄小龙轻易击败，姜韦恩犹如被浇了一盆冰雨，心中恨意，杀意被瞬间浇灭。

　　现在，他终于认识到眼前这玄武学府内门弟子的实力，远远超出自己预料。

　　黄小龙向姜韦恩走了过来。

　　“你，你想怎么样？！”姜韦恩惊恐后退。

　　“气海废了，接下来便是全身经脉。”黄小龙一脸冷漠。

　　“不要！”姜韦恩大叫。

　　黄小龙手中桑木剑一挥而起，一剑便将其全身经脉全部挑断。

　　“我们姜家不会放过你的。”姜韦恩惨叫，厉声道：“你逃不了，和你所有有关系的人，都逃不了，在玄武星河再没有你容身之处，你会死得很惨很惨！”

　　“是吗？”黄小龙脸色冷漠，手中桑木剑一斩而落，姜韦恩左臂被齐根削断。

　　“既然如此，我便先杀了你。”黄小龙一脸无所谓道。


第593章 杀人偿命

　　听黄小龙要杀自己，原本厉声叫喊黄小龙会死得很惨的姜韦恩双眼惊恐，摸着左臂，颤声道：“不要！”

　　黄小龙脸色淡漠，桑木剑挥起，姜韦恩右臂齐根削断。

　　“我会让你死得很惨很惨。”黄小龙道，似乎在说一件无关紧要之事，接着手中桑木剑再次挥起，将其一脚斩断。

　　四周围观众人莫不震惊，骚动，摇头。

　　一个玄武学府内门弟子竟然敢杀姜家家主孙子？！

　　等会，姜家高手前来，这玄武学府内门弟子的悲惨下场几乎已经可以预见，他杀了姜家家主孙子，玄武学府高层不可能为了一个玄武学府内门弟子而得罪一个姜家。

　　长治城城主府，姜永恒正在大厅陪着王家太上长老王敬远，突然府中护卫慌然跑了进来：“城主，姜韦恩少爷在乘风坐车坊被人废了气海！”

　　“什么？！”姜永恒脸色一变，霍然站起：“对方是谁？”

　　王家太上长老王敬远也不由心感奇怪，什么人竟然这么大胆，敢废了姜家核心弟子姜韦恩的气海。

　　“是一个玄武学府内门弟子。”那护卫紧声回答道：“他不仅废了姜韦恩少爷的气海，还挑断了姜韦恩少爷全身经脉。”

　　姜永恒全身杀意狂涌：“好大的狗胆！一个玄武学府小小的内门弟子，竟然无视云海大陆规矩，无视长治城规矩，敢废我姜家核心弟子气海，经脉，该死，简直该死！”说完，向王家太上长老王敬远告罪一声，然后率领城主府众高手往乘风坐车坊破空而来。

　　王家太上长老王敬远也心感好奇，便随同其一起往乘风坐车坊而来，他隐隐觉得事情只怕没那么简单。

　　乘风坐车坊前，黄小龙冷冷地看着被自己斩断双臂，双腿的姜韦恩，眼中杀意一闪，手中桑木剑一挥而起。

　　“住手！”这时，一声怒喊如惊雷之声，从天边滚滚而来。

　　“姜家高手到了！”四周众人惊动。

　　黄小龙桑木剑没停，带起一片血柱，姜韦恩头抛飞而起，滚落到街道一旁，众人惊呼一片。

　　姜永恒飞身一落，看着滚落到街道一旁的侄儿之头，转首过来，看着黄小龙，双眼血红，一字一顿，冷冷道：“今天，所有人都救不了你，所有人，所有人！”说到最后，他声音嘶哑，状若疯狂。

　　他没想到自己出声阻止，这玄武学府内门弟子竟然还敢出手杀了姜韦恩。

　　姜韦恩，姜家花费了无数心血培养的核心弟子！竟然在长治城内，在自己统治的长治城内，被杀了！

　　这是耻辱！

　　天大的耻辱！

　　这时，王家太上长老王敬远和长治城城主府众护卫也相继赶到，看到姜韦恩的头滚落到街道一旁，俱都大吃一惊。

　　死？！

　　姜永恒一步一步向黄小龙走来，恐怖的气势惊天动地。

　　身为长治城城主，姜家太上长老，姜永恒实力自然不弱，乃是神域十阶，虽然是神域十阶初期，但是堪比神域十阶中期强者。

　　所有人惊恐后退。

　　“死！”姜永恒猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　在姜永恒拳浪之下，空间一寸寸崩塌。

　　眼看他的拳浪便要轰中黄小龙，将黄小龙还有黄小龙身后的黄家众人轰成一片血雨，突然，远方一道剑芒破空而来。

　　整个长治城所有强者都听到了一声仿若龙吟之声。

　　剑芒生生将拳浪和黄小龙身前空间切断开来。

　　黄小龙明明站在眼前，但是拳浪硬是轰不到黄小龙身上。

　　姜永恒反而被剑芒逼退了几步。

　　众人大吃失色，好恐怖的剑气，竟然连身为神域十阶初期的姜永恒也要退避！

　　“谁？给我滚出来！”姜永恒怒然吼道，竟然有人敢阻挡他杀这玄武学府内门弟子！

　　“滚出来？姜城主好威风，好大的口气。”淡然声音响起，接着空间光芒一闪，一道人影出现在众人面前。

　　姜永恒原本愤怒的脸色看到来人后，不由一惊，眉头一皱：“刘允。”

　　王家太上长老王敬远也大吃一惊，来人竟然是玄武学府府主大弟子刘允。

　　姜永怔目光灼灼地看着刘允，冷声道：“刘允，你们玄武学府这名内门弟子杀了我姜家核心弟子，他罪该万死，我劝你最好不要管此事，这玄武字府内门弟子，今天必死！”

　　刘允淡然一笑：“罪该万死？若我偏要管呢。”说到这，转首对黄小龙道：“小师弟，你没事吧？”

　　“大师兄，我没事。”黄小龙笑道。

　　刚才姜韦恩说长治城城主是其叔叔时，黄小龙便料到姜永恒会前来，所以也早就捏碎玉符通知了大师兄刘允。

　　“小师弟？！”姜永恒，王敬远还有四周所有人惊滞。

　　这玄武学府内门弟子是刘允的小师弟？那么，是？！

　　玄武府主封阳收的四弟子，黄小龙？！

　　姜永恒再次看向黄小龙时，眼神变了变，没料到这个在他眼中随意能捏死的玄武学府内门弟子竟然是玄武府主的亲传弟子！

　　他双眼闪烁。

　　“刘允，按照云海大陆规矩，杀人偿命，就算他是你小师弟，是玄武府主亲传弟子，同样也要死！”姜永恒冷冷道：“难道，他仗着自己是玄武府主亲传弟子，便可随意在云海大陆杀我姜家核心弟子？”

　　“是他先出的手！”这时，黄小海怒然指着姜韦恩的尸体道：“他打仗着身份，先出手重伤我们，废了我们气海，经脉，我大哥才出手！”

　　刘允拍了拍黄小龙肩膀，笑道：“小师弟，你杀得好！”

　　姜永恒气得吐血，双眼杀意闪烁：“我不管什么原因，黄小龙杀了我姜家核心弟子，今天，必须偿命！”说到这，突然身形一闪，来到了黄小龙身后，手中出现了一把血红大刀，瞬间一斩而出。

　　不过，一道剑芒更快，姜永恒只觉眼前剑芒一闪，握刀之手一痛，惊然闪退，看去，只见他握刀五指竟然被齐根削断。

　　“姜永恒，你再动试试。”刘允冷笑道：“别怪我不提醒你，下一次，就不是断五指那么简单了。”


第594章 给你一杯茶水喝

　　“你！”姜永恒惊怒地看着刘允，没想到刘允实力竟然强到这种地步，他脸色难看之极。

　　继续出手？

　　但是刘允绝非耸人危听，下次，断的说不定是自己双臂，甚至可能，死！

　　别人不敢，但是刘允敢！

　　“小师弟，我们走！”刘允没再看姜永恒，对黄小龙道。

　　黄小龙点头。

　　姜永恒看着黄小龙等人远去的身影，手中血刀紧握，双眼闪烁，但是最终没有再出手。

　　“刘允，黄小龙！”姜永恒一字一顿道：“你们欺人太甚！”

　　这时，王家太上长老王敬远来到姜永恒身边，说道：“永恒兄，这黄小龙仗着自己是玄武府主亲传弟子，竟然敢在长治城内杀你们姜家核心弟子，简直不将姜家放在眼里。”

　　姜永恒双眼一冷：“此事，自然不会就这样算了。”

　　王敬远虽然不怀好意，有意挑唆姜家和玄武学府矛盾，但是，姜韦恩死在了长治城，姜家脸面丢尽，自然不能这样算了。

　　没有多久，刘允，黄小龙等人到了御神府。

　　“小师弟，姜家不会就此罢手。”刘允开口道：“我在玄武城还有一座府邸，要不，你们先过去我玄武府的府邸住下？”

　　黄小龙沉吟道：“也好。”

　　发生此事，再继续呆在长治城的确不安全了。

　　于是，黄小龙也没让黄家众人如何收拾，便率众人跟随着大师兄刘允离开了长治城。

　　不过，来到玄武城后，黄小龙并没有住大师兄刘允的府邸，而是出钱让大师兄刘允帮自己购置了几座相连的府邸。

　　玄武学府精英弟子才能在玄武城购置府邸，黄小龙虽然不能购置，但是大师兄刘允可以。

　　有钱，自然什么事都好办。

　　扔了一百多亿后，很快，便购置到了玄武城中心区域几座相连的府邸，黄小龙让人将府邸围墙打通，面积甚至比先前长治城的御神府还要大一些。

　　府邸，黄小龙起名为洛通府邸。

　　当晚，黄家众人便住进了洛通府邸。

　　而姜家核心弟子姜韦恩在长治城被黄小龙击杀之事，很快便传了开来，云海大陆沸然。

　　姜家乃是玄武星河超级大家族，姜家核心弟子在云海大陆被杀，这还是千万年来的第一次。

　　“姜韦恩是姜家家主姜无皇的孙子，而且很受姜无皇重视，这次被玄武府主四弟子黄小龙杀了，姜无皇肯定要大怒！”

　　“这下有好戏看了，姜无皇不可能吞得下这口气，不过，那黄小龙天赋的确是妖孽啊，听说他一招击败了姜韦恩身边十几个神域三阶，四阶强者！”

　　“不会吧？那黄小龙才修炼多久？他进玄武学府不到十年吧？不对，还不到六年？”

　　因玄武拍卖会而赶到云海大陆的各方强者热议纷纷。

　　玄武学府，玄武府主封阳宫殿之内，封阳坐在大殿之上，神态悠然地喝着茶，黄小龙，刘允，陈阳，齐雯四人坐在大殿之下，默言。

　　“事情，我已经清楚了。”封阳说道：“错在姜家，谅那姜无皇也耍不出什么花样。”

　　黄小龙开口道：“弟子给师父添麻烦了。”

　　封阳摆了摆手，不在意道：“屁大点事，不用放在心上，要是我也会这么做，一个姜家核心弟子而已，就算杀了姜家长老，只要理在我们这，就没什么好担心的。”

　　“谢师父。”黄小龙感激道。

　　这时，宫殿外一位玄武弟子进来禀报道：“府主，姜家家主还有王娜副府主在宫殿之外，要见府主。”

　　王娜副府主？黄小龙双眼闪烁。

　　现在玄武学府，府主之下，还有三位副府主，这王娜便是其一，在玄武学府，王娜实力，权力仅居于他师父封阳之下。

　　没想到这王娜副府主竟然和姜家家主联手而来。

　　“来得还挺快。”封阳听到禀报，冷笑道：“让他们进来。”似乎看出黄小龙心中疑惑，对黄小龙道：“这王娜和姜家有些渊源。”

　　那弟子退下去没有多久，便领着一个美妇人和一个中年人走了进来，正是王娜和姜无皇。

　　由于王娜身份，黄小龙，刘允四人站了起来。

　　姜无皇进来，双眼扫视，目光落到黄小龙身上，眼中杀意一闪而过。

　　“封阳府主。”就在姜无皇要开口时，封阳突然抬手打断道：“姜无皇，若你是来讨人的，就不必说了。”

　　姜无皇喉咙一哽。

　　“我这的茶，还不错，应该比你姜府的好。”封阳接着道：“若你来喝茶，我也不是吝啬之人，可以给你一杯茶水喝。”

　　姜无皇脸色难看之极。

　　来喝茶？给你一杯？

　　这封阳将他当成什么？一个前来讨茶水喝的乞丐？！

　　姜无皇深吸了一口气，冷冷道：“封阳府主，当初我们玄武星河二十三大超级势力联手定下规矩，凡在云海大陆杀人者，无论何身份，都要交由云海大陆执法队，然后处死！你身为玄武学府府主，难道敢公然包庇你弟子？要破坏我们玄武星河二十三大超级势力定下的规矩？！”

　　封阳笑了笑：“是你脑子坏了，还是我记错了？我记得，我们当年定下的规矩是，若对方先出手，自卫的情况下，杀了对方，无罪。”

　　姜无皇脸色涨红。

　　“封阳。”这时，王娜冷声道：“你虽然是我们玄武学府府主，但是也不能胡作非为，黄小龙虽然是你亲传弟子，但是也是玄武学府弟子，他在云海大陆杀了人，犯了错，我身为玄武学府副府主，便有权将他交给云海大陆执法队！”说完，伸手虚空向黄小龙抓来。

　　黄小龙只觉身体四周空间一紧，竟然无法动弹。

　　“放肆！”封阳冷声一喝，声浪滚滚，如千万神兵杀阵，如太古凶兽尖啸，如神界音杀。

　　王娜脸色一变，左手一挥，无边冰焰冲天而起。

　　轰隆震响。

　　王娜身形晃动，后退了两步，姜无皇连连后退，退到了大殿门口。

　　封阳身形不动，看着王娜冷声道：“老妖婆，如何处置我弟子，还轮不到你来动手，现在，你们两人便给我滚，不然，我将你们全身衣袍扒光了再将你们这对狗男女扔出去！”


第595章 难吞这口恶气

　　全身衣袍扒光！

　　狗男女！

　　扔出去！

　　王娜和姜无皇两人脸色气得铁青，以两人身份，何曾被人如此喝斥，如此羞辱过？！

　　这时，远处破空声音传来，显然封阳和王娜两人刚才交手已经惊动了玄武学府众高手。

　　王娜盯着封阳，冷冷道：“封阳，你以为你能一辈子保护得了你弟子？等晋神大赛之后，我看你还怎么保护得了你弟子？！”

　　“我们走！”

　　王娜两人飞身离开。

　　姜无皇离开时，恨然看了黄小龙一眼，没有掩饰眼中杀意。

　　两人离开没有多久，玄武学府太上长老单于，包新锐等人相继赶到。

　　刘允对黄小龙传音道：“自上届开始，玄武学府规定，每届府主只能任五万年，等下一次晋神大赛之后，师父便到期了，而下届府主，最有希望便是这老妖婆王娜！王娜和我们师父一直不和，虽然表面没什么，但是暗里一直针对，矛盾，若到时老妖婆接任，那就麻烦了。”

　　刘允神情透着浓浓担忧。

　　下次晋神大赛，距离现在只剩两百多年了。

　　黄小龙眉头一皱，没想到下届晋神大赛之后，师父任玄武学府府主便到期了。

　　“要什么条件才能接任玄武学府府主之位？”黄小龙心中一动，问道。

　　刘允说道：“要成为玄武学府副府主才有资格竞争玄武学府府主之位，我们玄武学府现在三位副府主，王娜要争夺府主之位，只要击败其它两人就行，不过，王娜实力仅次于我们师父之下，若没有意外，下次晋神之赛之后，肯定是她接任了。”

　　成为玄武学府副府主！

　　黄小龙双拳一握。

　　也许，下届府主之拉，那王娜未必就能坐得上。

　　若自己参加下次晋神大赛，夺得第一，接受神力灌输，突破神级，便能成为玄武学府副府主，就有资格争夺玄武学府府主之位！

　　黄小龙双眼闪烁，所以，下一次晋神大赛，他一定要夺得第一！

　　两个小时后，黄小龙，刘允，陈阳，齐雯等人离开了师父封阳宫殿，黄小龙也没回项一院，而是通过传送阵，到了玄武城洛通府邸。

　　来到洛通府邸，见了父母等人之后，黄小龙不由眉头紧锁。

　　虽然洛通府邸是在玄武城中心区域，玄武城本身的防护力量不弱，但是黄小龙还是觉得不安全。

　　若姜无皇气怒之下，迁怒黄家众人，派高手潜入玄武城暗杀黄家众人也不是不可能。

　　“你可以去青海大商行雇佣高手保护。”龙皇敖太一道。

　　“雇佣高手？！”黄小龙一怔。

　　龙皇敖太一道：“不错，像青海大商行这样的超级大商行，只要出得起钱，就可以雇佣得到神域高阶高手，当然，像你大师兄神域十阶后期巅峰那样的强者，应该没有，不过，普通的神域十阶强者还是可以雇佣得到的。”

　　黄小龙双眼一亮，他没想到在青海大商行这些超级大商行竟然可以雇佣得到神域十阶这样的强者。

　　当夜，黄小龙便离开洛通府邸，来到了青海大商行玄武城的分行，见到了青海大商行玄武分行的主管孟夏，说明了来意。

　　雇佣神域十阶强者，价格自然很高，一年一亿玄武币！以签约形式雇佣，签约期不长，最长十年。

　　一年一亿玄武币！每人十年便是十亿！

　　这个价格，让人咤舌。

　　黄小龙二话不说，扔了一百亿出来，雇佣了十个神域十阶初期强者，雇佣十年。

　　有这十位神域十阶初期强者，保护黄家众人安全，绰绰有余了。

　　当黄小龙领着这十位神域十阶初期强者回到洛通府邸，黄小龙放下心来，不过，弟弟黄小海，妹妹黄敏等人气海，经脉被废，只有神级强者才能治愈，等明天拍卖会之后，黄小龙决定再请师父出手治愈弟弟几人。

　　玄武学府北边区域一座高耸入云的山峰上，坐落着一片宫殿，正是玄武学府副府主王娜修炼宫殿。

　　从封阳那回来，王娜，姜无皇两人脸色阴沉如水。

　　“没想到封阳那老东西的太清啸神音竟然修炼到了如此境界。”王娜冷声道：“看来，当年他受的伤，不仅完全痊愈，而且实力还提升了不少。”

　　姜无皇脸色不好：“老祖正在闭死关，准备下一次的神榜之战，等老祖出关，封阳那老匹夫嚣张不了多久。”

　　“不用姜家老祖出手，等下次晋神大赛之后，我接任玄武府主之位，到时我看那封阳还能不能嚣张。”王娜冷冷道。

　　“不杀黄小龙那小子，我难吞这口恶气。”姜无皇恨声道。

　　“放心吧，我已经和青龙学府那边联系好了，四年后的内门弟子考核，青龙学府内门弟子过来观礼，他们会派那向明智过来。”王娜冷声道：“到时，让那向明智挑战黄小龙，当着封阳老东西之面，将黄小龙击杀在升龙台上，我要让封阳那老东西亲眼看着他弟子死在他面前。”

　　姜无皇迟疑了一下，说道：“当着封阳那老匹夫之面杀了黄小龙，封阳老匹夫只怕会发疯。”

　　封阳发疯的后果，姜家只怕也难以承受。

　　王娜冷笑道：“是那向明智出的手，你怕什么，封阳难道还敢杀了那向明智？向明智是青龙府主爱徒，谅封阳有一百个胆，也不敢！”

　　姜无皇哈哈一笑：“不错。”停顿了一会，说道：“明天玄武拍卖会，那神圣级神石，你知道是谁提供的？”

　　王娜摇了摇头：“我调查过，不过没有结果，但是封阳那老东西知道这神圣级神石是谁提供的。”

　　姜无皇叹道：“可惜了，不过，不管怎么样，明天玄武拍卖会，这枚神圣级神石，我们一定要拍买到，有了这枚神圣级神石，便能催动我们姜家太古留下的太古神阵，借助太古神阵，老祖实力必能再提升！”

　　一夜过去。

　　次日，阳光明媚。

　　玄武拍卖会如期来临。

　　整个玄武城，沸腾起来。

　　玄武城内，无数人流向玄武拍卖会涌来。

　　一大早，黄小龙便带着释小妃来到了拍卖会。


第596章 真龙妖王妖丹

　　黄小龙和释小妃两人来到拍卖会时，拍卖会已经人山人海，黄小龙是玄武府主亲传弟子，自然被安排到了一间高级贵宾房。

　　进了贵宾房坐下后，黄小龙见释小妃神情紧张，不由握着释小妃双手慰言道：“放心吧，疯婆子前辈肯定会出现的。”

　　只要那疯婆子到来，黄小龙便有办法让其解决释小妃光明玉通佛体之事。

　　释小妃一脸感激道：“黄大哥，谢谢你。”

　　黄小龙笑了笑：“到时，你苏醒光明玉通佛体，突破神域，我们一起前往神界！”

　　释小妃重然点头：“我一定会努力修炼，与你一起前往神界！”握紧黄小龙双手。

　　半个小时过去，各方强者挤满拍卖会，拍卖会开始。

　　第一件拍卖的是远古神兽双翼虎的兽蛋，双翼虎乃是光明神虎的后代，神兽血脉精纯，天赋很高，一般可以成长为神域高阶妖兽。

　　而且这双翼虎主要能过吞食灵石来成长，孵化后，成长速度很快，一般五百年左右就能突破神域。

　　很多超级大家族弟子很喜欢买双翼虎这些具有神兽血脉精纯的兽蛋来孵化，以后可以当骑宠。

　　这枚双翼虎的兽蛋，拍卖价格是一千万。

　　很快，竞拍声此起彼伏。

　　一千万对于黄小龙来说不算什么，但是黄小龙对这双翼虎兽蛋没什么兴趣，没有参与竞拍。

　　这次，黄小龙和释小妃过来，主要是等候那疯婆子的出现。

　　随着拍卖会一件一件物品拍卖，拍卖会大厅惊呼，叹息，惊喜声音不断。

　　两个小时过去，拍卖会进入了高潮，接下来拍卖的都将是一亿以上的宝贝。

　　释小妃渐渐焦虑起来。

　　“不用担心。”黄小龙开口道：“神圣级神石还没开始拍卖，疯婆子前辈一出现，我师父便会让人通知我们的。”

　　黄小龙那块神圣级神石，是这次拍卖会压轴宝贝，留在最后才拍卖。

　　释小妃点头，只能静心等待。

　　拍卖会又拍卖了十几件物品，在拍卖了一件神铠之后，拍卖师开口道：“接下来要拍卖的是两枚妖丹，这两枚妖丹，是当年真龙妖王的妖丹。”

　　拍卖师声音一落，顿时，大厅骚动起来。

　　“竟然是真龙妖王的妖丹！真龙妖王当年可是神榜上排名第三的强者！”

　　“真龙妖王本体是变异的青龙，体内有两枚妖丹，一枚是水系，一枚是冰系，真龙妖王这两枚妖丹若拿来炼制神圣级神丹，炼制出来的绝对是神圣级神丹中的精品！”

　　坐在贵宾室内的黄小龙，不由双眼一亮。

　　当年神榜第三真龙妖王的妖丹！

　　神榜上的强者，都是神级！

　　现在，他最需要的便是神级神龙妖丹。

　　“啧啧，真龙妖王的妖丹，这可是好宝贝。”龙皇敖太一惊叹道：“真龙妖王的妖丹，两枚抵得上你在冰魄宝库中的十枚神级神龙妖丹了，黄小子，这两枚真龙妖王妖丹，你一定要拍买下来。”

　　黄小龙点头。

　　即便龙皇敖太一没有提醒，他也一定要将其拍买下来。

　　与黄小龙一样，对这真龙妖王两枚妖丹动心的自然不少。

　　黄小龙所在是六号贵宾室，而距离黄小龙不远的八号贵宾室内，坐着一个气宇轩昂，胸口绣着青龙图纹的年轻人，年轻人身后，站着两位老者，两位老者站立在那里，仿佛与天地融为了一体，实力高深莫测。

　　“我们已经收集了数百种五十万年灵药，就缺这真龙妖王的两枚妖丹了，到时拍买下来，炼制双龙飞天神丹，少主吞服修炼，四年内实力必定能再做突破。”一位老者恭敬道。

　　年轻人点头。

　　“少主，玄武副府主王娜邀请你在拍卖会后，过去太王府一趟。”另一位老者道。

　　年轻人不在意道：“知道了，一个玄武内门弟子而已，用得着我亲自出手？到时，让那苏国真，霸仓海出手就是了。”

　　“少主不要小视这黄小龙，听说这黄小龙天赋极高，修炼不到百年，就能击败神域四阶强者了。”先前那老者沉吟道。

　　年轻人嘴角一弯，嘲讽道：“神域四阶而已，他天赋再高又如何，他现在才神域二阶吧，四年后，他就算能突破到神域三阶，苏国真，霸仓海随便一人都能捏死他。”

　　年轻人正是青龙府主的亲传弟子，青龙学府内门弟子之首的向明智。

　　“现在，真龙妖王妖丹开始竞拍，两枚一起拍卖，起拍价格是十亿，每次加价不少于一千万。”这时，拍卖台上拍师高声道。

　　十亿！

　　大厅上各方强者倒吸了一口凉气。

　　十亿，即便是一些超级大家族太上长老也难以拿得出来，十亿，已经可以在云海大陆购置一座不错的府邸了。

　　本来，一些想拍卖真龙妖丹的超级大家族太上长老，家主也都停了下来。

　　真龙妖王妖丹虽然好，但是也只能用来炼制成丹，不然，作用不大，不过，神圣级神丹不是那么容易炼制的，而且还需要很多五十万年灵药。

　　拍卖会安静了下来。

　　“二十亿！”向明智大马金刀，高声喊道。

　　拍卖会众方强者大吃一惊，向八号贵宾室看了过来。

　　“八号贵宾室？好像是青龙学府的人！”

　　众人一片骚动。

　　六号贵宾室内，黄小龙一怔，青龙学府？继而一笑，有意思。

　　“三十亿！”就在众人一片骚动时，黄小龙的声音从六号贵宾室中穿透而出，清晰传入众人耳中。

　　三十亿！

　　众人看向六号贵宾室，更是一片骚动。

　　八号贵宾室内，向明智意外，似乎没料到有人竟然敢和自己竞拍，意外之后，向明智笑了，笑容灿烂：“看来这次过来玄武星城，没那么枯燥，挺好玩，希望你能继续陪我玩下去。”说到这，喊道：“四十亿！”

　　四十亿！

　　大厅上众人倒吸了一口凉气。

　　疯了吧！这只是真龙妖王的妖丹而已，又不是真龙妖王本体，最高也就值二十亿左右，四十亿，已经超出一倍了。

　　“一百亿！”就在大厅众人为四十亿而倒吸一口凉气时，黄小龙平静喊道。

　　一百亿！

　　大厅一片死寂。


第597章 逆天神价

　　从四十亿一下升到一百亿！

　　大厅上一些一流家族家主，太上长老，核心弟子差点吓死。

　　就连贵宾室内一些超级大家族家主，太上长老，甚至老祖也是脸色一变。

　　大厅落针可闻。

　　六号贵宾室内，黄小龙冷笑，他倒要看看八号贵宾室还跟不跟。

　　跟他比钱？现在，他最不缺的就是钱，有时，黄小龙还真的觉得有钱没地方花。

　　对于青龙学府的人，黄小龙自然没有好感。

　　既然碰上了，正好可以恶心一下对方。

　　而八号贵宾室内，向明智双眼猛然一眯，两缕寒芒一闪而过。

　　一百亿！

　　他虽然得到过一些上古强者洞府，不缺钱，但是这个价格，也让他吃了一惊。

　　“去查一下，六号贵宾室是谁。”向明智对身后一位老者冷冷道。

　　“是，少主！”那老者恭敬应是，转首出去。

　　“一百一十亿！”向明智喊道，打破了拍卖会的死寂，不过谁都听得出他声音之中已经含着冷冽的杀意。

　　黄小龙坐在沙发上，听出对方声音中冷冽的杀意，没有在意，接着喊道：“两百亿！”

　　两百亿！

　　大厅上，一片扑通声音响起，竟然是一些一流家族家主，太上长老吓得从座位上滑了下来，跌坐到了地上。

　　而一些中级家族家主，太上长老差点吓得心脏从胸口出来。

　　“六号贵宾室是谁？两，两百亿！”一位一流家族家主说道，说到两百亿时，声音禁不住颤抖起来。

　　“六号贵宾室，好像是玄武府主的亲传弟子，黄小龙？！”

　　“黄小龙？！黄小龙怎么有这么多钱？难道是玄武府主要拍买这真龙妖王妖丹，只是让其弟子开口？”

　　“玄武府主果然财大气粗！”

　　众人一片哗然。

　　听着大厅上众人议论，释小妃笑道：“看来没人相信黄大哥有这么多钱呢。”

　　黄小龙苦然一笑。

　　不过，这样也好，免得它人猜疑。

　　不然，一个普通的玄武学府内门弟子竟然随便拿出两百亿玄武币来拍买东西，还真叫人怀疑，如果是玄武府主，一切都说得过去了。

　　八号贵宾室内，向明智脸皮抽搐了一下。

　　两百亿？！他双拳紧握，心中杀意狂涌。

　　“少主，已经查到了，六号贵宾室是玄武府主弟子黄小龙。”这时，刚刚出去的那位老者回来，禀报道。

　　向明智沉声道：“知道了。”大厅早已议论，他已经听到，还用得着你来禀报？！

　　他心中很火，很火！

　　“两百一十亿！”向明智几乎是咬牙切齿地喊道。

　　这青龙妖王妖丹，他势在必得。

　　不然，他苦苦收集的数百种五十万年灵药没有用处。

　　原本骚动的大厅不由安静下来。

　　黄小龙听对方还跟，不由对释小妃笑道：“每次才加十亿，青龙学府的人也太小气了。”黄小龙并没有掩饰他的声音，所以整个拍卖会大厅，贵宾室都听得一清二楚。

　　每次加十亿，小气！

　　众人脸色丰富多彩起来。

　　向明智一听，气得差点吐血。

　　“三百亿！”就在向明智气得差点吐血时，黄小龙不缓不慢喊道，好像喊的不是三百亿，而是三百玄武币。

　　三百亿！

　　大厅上，众人仿佛能听到自己心脏的狂跳声，一位有心脏病的一流家族核心弟子捂着胸口，大口喘息着，晕了过去。

　　整个拍卖会，出现了诡异的氛围。

　　向明智坐在贵宾室内，脸色难看之极，双眼寒芒迸射，就像要发狂的凶兽。

　　“黄小龙。”他一字一顿道。

　　贵宾室内，温度剧降。

　　“少主，我们，还是算了？”其身后一位老者小心劝道。

　　“我们，还有多少玄武币。”向明智深吸了一口气。

　　这次玄武城拍卖会，他有两个目标，一个便是真龙妖王妖丹，另一个便是神圣级神石。

　　“除去我们先前拍买的东西，还剩下四百六十多亿。”另一位老者说道：“不过，我们若拍买下这真龙妖丹，剩下的钱，只怕不够拍买神圣级神石了。”

　　向明智脸色阴沉。

　　这次，他们带了五百亿过来。

　　本来他以为五百亿，足够将真龙妖丹和神圣级神石都拍买下来了，但是没想到竟然出现了这样的局面。

　　那黄小龙绝对是故意的。

　　不然，谁脑袋被豆腐撞了会拿三百亿来买真龙妖丹。

　　“六号贵宾室出三百亿，还有没有人出更高的价格？”这时，拍卖大厅拍卖师高声喊道。

　　向明智脸色阴晴，双眼不甘，但是最终只能放弃。

　　最后，黄小龙以三百亿的逆天神价将真龙妖丹拍买了下来。

　　大厅上，众人一片唏嘘，摇头，震惊。

　　一些家族家主，太上长老实在难以明白黄小龙竟然会以三百亿的逆天神价拍买最多只值二十亿的真龙妖丹。

　　“这玄武府主傻了？还是他弟子黄小龙疯了？就算他想恶心青龙学府，也没必要将三百亿这样扔吧！”一些强者议论。

　　接着，又拍卖了几件物品。

　　虽然竞价同样激烈，但是并没有像真龙妖丹一样，拍卖出逆天神价，价格都在众人接受范围之内。

　　“最后要拍卖的是本次拍卖会压轴宝贝，一块神圣级神石。”在拍卖了一套神器后，拍卖师高声道。

　　顿时，大厅一阵强烈骚动，所有人如同吃了兴奋剂一般，呼吸急促。

　　神圣级神石！

　　玄武星河千万年来，第一次拍卖。

　　当玄武拍卖会鉴定师双手小心捧着神圣级神石走上拍卖台上，拍卖大厅所有人不由自主站了起来，双眼紧紧盯着，再也无法移开。

　　贵宾室内，向明智和其它人一样也都站了起来，双眼灼热。

　　“这块神圣级神石，一定要拍买下来，一定！”他暗自发誓。

　　在所有人灼热的眼神下，鉴定师捧着神圣级神石来到拍卖台，然后开始详细介绍神圣级神石的作用和鉴定结果。

　　待鉴定师说完后，拍卖师环视众人，笑道：“相信大家都知道这块神圣级神石是无价之宝，无法用钱来衡量，经卖主同意，这块神圣级神石不定价拍卖，所以，大家可以随便出价，现在开始竞拍。”

　　不定价拍卖？所有人双眼一红，那就是谁都可以出价拍买，喊多少都行？！


第598章 你是白痴？

　　“那我喊一万行不行？”一位一流家族太上长老听可以随便出价，不由笑问道。

　　大厅众人俱都善意一笑。

　　“可以。”拍卖师不在意，笑道：“现在谁出价？”

　　“一百万。”顿时，有人喊道。

　　虽然说喊多少都行，但是终究没有人喊一万。

　　听有人喊一百万，有人笑声成团。

　　“两百万！”

　　“五百万！”

　　“一千万！”

　　“三千万！”

　　接着，竞价声此起彼伏，很快，便提升到了一亿。

　　坐在贵宾室内，黄小龙听着下面竞价声，不由苦笑，自由喊价，这的确是他同意的，现在对他来说，钱已经是一个数字，多少都没关系。

　　当价格提升到一亿后，十几个呼吸，便提升到了十亿。

　　十亿以后，贵宾室一些超级大家族纷纷参与竞价，竞价氛围激烈异常。

　　“一百亿。”第八号贵宾室内，青龙学府向明智的声音响起。

　　先前喊价是六十亿，向明智一下提升到一百亿，顿时安静了下来。

　　“一百二十亿。”短暂安静后，四号贵宾室内，一道冷冽的女人声音响起。

　　“一百五十亿！”第三号贵宾室喊道。

　　“两百亿！”向明智双眼精芒一闪。

　　“两百二十亿！”五号贵宾室喊道。

　　一百亿以后，大厅一些一流大家族已经停止竞价，竞价很快便达到了两百多亿。

　　坐在贵宾室内，黄小龙眉头渐渐紧锁，难道那疯婆子前辈并不知道拍卖会拍卖神圣级神石的消息所以并没有来？

　　若是这样，那这次将神圣级神石拿出来拍卖就没什么用了。

　　黄小龙握着释小妃双手，双眼歉意。

　　释小妃摇头笑道：“没事，就算那疯婆子前辈没来，我也会努力修炼，早日苏醒光明玉通佛体。”

　　这时，突然，贵宾室大门响起敲门声。

　　“进来。”黄小龙开口道。

　　进来的是拍卖会一位执事，向黄小龙说道：“府主大人说，那疯婆子前辈来了，就在四号贵宾室。”

　　“四号贵宾室！”黄小龙和释小妃两人神情一震，脸上大喜。

　　只要那疯婆子来了，那就好办。

　　一会后，神圣级神石竞价已经喊到了五百亿。

　　五百亿，已经超出了许多超级大家族，老祖能承受的价格，不过，五百亿之后，仍然有几人坚持着。

　　八号贵宾室内，向明智脸色阴沉之极。

　　这次，他只带了五百亿，当竞价达到五百亿后，最终，他只能放弃。

　　他不甘心！

　　前来玄武城，他信心满满，要将真龙妖丹和这神圣级神石一举拍买下来，现在，不仅神石没拍买到，连真龙妖丹都没有！

　　是黄小龙！是黄小龙！他双眼血红，越想越恨，一切都是那黄小龙害的。

　　“本来四年后玄武学府内门弟子考核，我不打算出手，既然如此，我便亲自出手，黄小龙，我要让死！要让你知道得罪我的后果！”他咬牙切齿冷冷道。

　　最终，神圣级神石拍卖出了六百五十亿的神价，不过，不是被四号贵宾室所买，而是被三号贵宾室买了下来。

　　三号贵宾室，是孤独家族的人。

　　至此，拍卖会结束。

　　由于知道了那疯婆子前辈出现，而且在拍卖会结束后会被师父邀请到师父的修炼宫殿，黄小龙彻底放心下来。

　　不过，当黄小龙和释小妃两人从拍卖会大门出来时，碰到了青龙学府的向明智三人。

　　向明智伸手一拦，挡下黄小龙两人去路，冷冷道：“你就是黄小龙？”

　　黄小龙一看对方装束，冷笑道：“我就是，好狗不挡道，要是没事，请让开。”

　　向明智身后两位老者脸色一变。

　　而向明智脸色涨红，怒然指着黄小龙：“你说什么？你，黄小龙，本来四年后内门弟子考核，我不想亲自出手杀你，觉得杀你一个小小神域二阶简直有辱我身份，但是现在，你彻底激怒了我，四年后，我会亲自出手捏死你这只蝼蚁！”

　　四周众人不由停下围观。

　　“好像是青龙府主亲传弟子向明智？”

　　“向明智？被誉为青龙星河有史以来最妖孽的天才弟子？好像修炼不到百年，已经是神域五阶强者了！”

　　四周众人议论，惊叹。

　　黄小龙听着四周众人议论，冷冷地看着对方，没想到眼前这年轻人便是那向明智。

　　还真是冤家路窄，看来拍卖上与自己争夺真龙妖丹的就是这小子。

　　黄小龙算是明白对方为何对自己怒火了。

　　“黄小龙，那真龙妖丹，我们势在必得，你现在将真龙妖丹卖给我们，我们给你二十亿，四年后玄武学府内门弟子考核时，我们少主可以不杀你。”向明智身后一位老者看着黄小龙，冷冷道。

　　“笑话，你脑子被猪锣兽撞傻了吧，我三百亿拍买的真龙妖丹，转手二十亿卖给你们？”黄小龙像看白痴一样地看着对方：“你是白痴？”

　　“你！”那老者脸色涨红，双眼怒然，杀意暴涌。

　　“怎么，想动手？”黄小龙冷笑道。

　　这里可是玄武城，对方若动手，黄小龙有把握让对方死在这里。

　　向明智冷静下来，抬手阻止了身后老者的冲动，他冷冷地看着黄小龙：“就算没有真龙妖丹，四年后，我捏死你，同样一根手指就够了。”说到这，看向黄小龙身边的释小妃：“你女人长得不错，希望你好好珍惜这人生最后的四年。”

　　“我们走。”

　　向明智三人离开。

　　黄小龙冷冷地看着三人背影。

　　不可否认，这向明智的确很强，但是四年后，谁捏死谁还不一定。黄小龙双眼寒芒一闪。

　　“我们去师父宫殿。”黄小龙对释小妃道，没有理会对方，与释小妃往玄武城传送阵而来，通过传送阵，没有多久，便来到了师父的宫殿，见到了那疯婆子前辈。

　　对方是一个面貌四十左右的美貌妇人，只是，有些冷，本名叫杨伊。

　　在知道黄小龙的要求后，本来，那疯婆子杨伊不同意将唤月诀传授释小妃，但是在黄小龙拿出一块神圣级神石后，便答应将唤月诀传授给释小妃，不过条件是释小妃要拜其为师。

　　“拜师？”黄小龙不由看向释小妃。


第599章 神域四阶

　　“好！”释小妃点头道，能拜一个神级强者为师，这是多少人梦寐以求都求不来之事，这等好事，她自然不会拒绝。

　　于是，在黄小龙和封阳两人见证下，释小妃对疯婆子杨伊恭恭敬敬行了拜师之礼。

　　只是，让黄小龙闷然的是，疯婆子杨伊说，要修炼她的唤月诀，前面三层必须在月汐之地修炼才行，所以，她要将释小妃带到月汐之地修炼。

　　在玄武星河，只有一个地方才有月汐之地，那便是在玄武星河极北的一个界面，叫北寒界。

　　黄小龙眉头一皱，若是这样，那释小妃的唤月诀没修炼到第三层，只能呆在那北寒界了。

　　两人要分开。

　　“黄大哥，你放心吧，我会努力修炼，尽快突破到第三层的。”释小妃见黄小龙神情，开口道。

　　疯婆子杨伊道：“以小妃天赋，应该三十年左右就可以将唤月诀突破到第三层了，而且你也可以经常去北寒界看她。”

　　黄小龙点头，也只能如此。

　　“唤月诀修炼到第三层，小妃的光明玉通佛体应该便能完全苏醒，百年内便可以突破到神域。”疯婆子杨伊道：“有我在，你们放心吧，她不会有事的。”其实近几百年，她也一直在寻找一位传人，但是一直没有找到合适的。

　　虽然是因神圣级神石，她才收释小妃为徒，但是释小妃天赋极佳，是她弟子的最佳人选，而且性格很对她味口，她很喜欢这个弟子。

　　次日，释小妃便跟随疯婆子杨伊离开了玄武城，前往北寒界的月汐之地修炼。

　　弟弟黄小海，妹妹黄敏等人气海，经脉被废，在师父封阳神力治愈之下，没有多久便恢复了过来。

　　拍卖会第五天后，黄小龙在项一院内，开始闭关。

　　这次闭关，若不突破神域四阶，黄小龙不出项一院。

　　不过，黄小龙并没有急着炼化拍卖会上拍买的真龙妖丹，而是继续炼化剩下的近百枚神域十阶妖丹。

　　突破神域三阶之后，黄小龙炼化神域十阶妖丹的速度快了许多。

　　以前炼化一枚神域十阶初期妖丹都要半个月左右，而现在，炼化一枚神域十阶中期，中期巅峰的妖丹，才五六天左右。

　　一个月，两个月，三个月很快过去。

　　黄小龙的实力每天都在提升。

　　当四个月过去，便达到了神域三阶初期巅峰，只差半步便能突破神域三阶中期。

　　而在黄小龙闭关修炼时，原本吵嚷着要黄小龙杀人偿命的姜家也都安静了下来，似乎已经忘记了姜韦恩在长治城被黄小龙击杀之事。

　　不过，在拍卖会后，青龙府主亲传弟子向明智拦住黄小龙，声言在四年后要出手击杀黄小龙的消息却传了开来。

　　半年过去，不仅没有停下来，反而愈传愈烈，几乎整个玄武星河超级大势力，一流大势力，排名几千名内的界面大势力都知道了这条消息。

　　一时之间，玄武星河各方大势力都开始期待四年后玄武学府的内门弟子考核起来。

　　当然，听到这条消息后，幸灾乐祸的人不少，比如孤独家，比如王家，比如姜家。

　　孤独冷站在烟雨山脉半山腰修炼院子内，看着山顶方向，他身旁，站着的，正是王表元。

　　“自然拍卖会结束之后，黄小龙便躲在项一院闭关修炼，一直到现在都没有出来。”王表元冷笑道：“不管，就算他再如何疯狂修炼，也不可能是那向明智一手之敌。”

　　“你觉得，内门弟子考核时，他能突破到何种程度？”孤独冷突然开口道。

　　王表元一怔，继而沉吟道：“一年多前，外门弟子考核，他是神域二阶初期，给他五年时间修炼，他天赋再妖孽，最多只能突破到神域三阶吧？”只是，说到最后，他也都有些不敢确定。

　　孤独冷道：“我若是神域二阶初期，五年时间最高，应该能达到神域二阶后期巅峰，至少黄小龙，只怕不止神域三阶。”

　　王表元眉头一皱，继而嘲讽道：“那你认为他能突破到神域三阶后期？或神域四阶？你觉得可能吗？简直荒谬！我听说了，他先前之所以能在三年内从半步神域突破到神域二阶，是因为和我一样，得到了先天精金一样的先天宝贝，至于是什么，现在还不知道，我就不信，这次他还能再次得到那样的先天宝贝！”

　　孤独冷点头：“就算这次他能再次得到逆天奇遇，能突破到神域四阶，到时，也要死，以那向明智天赋和实力，到时，只怕都能轻易击败神域六阶强者了。”

　　外界议论，黄小龙并不知道。

　　时间流逝，眨眼一年多过去。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿之内，一道道金色，黑色，红色光芒围绕着黄小龙身体四周，不断交替。

　　黑，蓝双龙浮现，龙吟不已。

　　突然，黄小龙全身光芒一震，一道清脆的响声从黄小龙体内传出，黄小龙身上气势疯狂暴涨。

　　恐怖威压，如飓风一般，席卷而出，四周空间竟然隐隐崩塌。

　　黄小龙睁开双眼，脸上一喜。

　　神域四阶！

　　这次闭关十七个月，突破神域四阶！

　　本来，黄小龙以为至少需要两年，没想到现在不到一年半时间便突破了。

　　黄小龙神识内视，只见体内经脉再度扩宽了一倍，经脉连结，如同一条条太古神龙盘结在一起，而丹田仙元之力粘稠之极，能量比先前强了五六倍，气海神斗气如汪洋一般翻滚不已，而黄小龙灵魂之海，空间法则和时间法则已经突破到了三十万条，每一条都达到了三十米。

　　三十万条空间法则和时间法则，简直骇人听闻！

　　就算是一般的神域五阶后期强者，空间法则和时间法则也才三十万条左右。

　　黄小龙站了起来，空间震动，感受着体内强横的力量，他有种能将天地星辰一拳打爆的感觉。

　　终于突破神域四阶了！

　　“不知父亲，母亲他们现在怎么样了。”黄小龙暗想，然后出了项一院，往玄武城而来。


第600章 奴才

　　没有多久，黄小龙便来到了洛通府邸。

　　只是让黄小龙疑惑的是他来到洛通府邸时，守护府邸大门的护卫，并不是黄小龙以前从武魂界带来的手下。

　　难道是新请的护卫？

　　黄小龙暗想。

　　“站住，干什么的？来洛通府邸干什么？”黄小龙正要走进去时，大门护卫一拦，其中一人开口喝斥道。

　　“我叫黄小龙。”黄小龙停了下来，眉头一皱。

　　“黄小龙？”那护卫喝道：“我管你什么龙，今天我们吴越护法不接见任何人。”神态有些蛮横，嚣张。

　　吴越护法？黄小龙脑海一闪，他记得上次他在青海大商行雇佣回来的十位神域十阶强者之中，有一个就叫吴越的。

　　不过，什么时候成了洛通府邸的护法？

　　洛通府邸什么时候有护法的，自己怎么不知道？

　　而且看这四人语气，仿佛这吴越护法才是洛通府邸的主人？！

　　黄小龙并没有身穿玄武学府内门弟子服饰，这四人以为黄小龙只是来洛通府邸应聘护卫的普通神域弟子。

　　黄小龙冷冷地看了四人一眼，接着额头地狱之眼开启，洛通府邸之内的情况，全部落入黄小龙地狱之眼中。

　　洛通府邸大厅之内，只见黄小龙先前聘请的那十名神域强者，有两人正坐在大厅主位之上，其中一人正是那什么吴越，而黄小龙父母黄鹏，苏燕两人竟然坐在下面的次位之上？！

　　让黄小龙怒火的是，赵舒，张甫两人满身鞭痕，正跪在大厅之上。

　　只听那吴越对赵舒，张甫两人喝道：“你们两个小小半步神域奴才竟然敢以下犯上，顶撞本护法，给我打，再打一百鞭！”

　　大厅旁边两名护卫恭敬应是，挥鞭便对赵舒，张甫两人抽打起来。

　　赵舒，张甫两人没有开口，只是怒然地看着吴越两人。

　　“住手！”黄鹏，苏燕两人愤然道。

　　“吴越，章全，你们太过分了！”黄鹏气怒地指着两人，怒然道：“赵舒，张甫两人根本没错，就算有错，也是我们罚，你竟然擅自作主，胡乱刑罚赵舒，张甫他们！”

　　吴越闻言，没有理会黄鹏怒火，不咸不淡道：“黄府主，我这是为你们好，这些狗奴才，不懂规矩，我这是在教他们以后懂得主仆之分，懂得一个奴才该做什么，不该做什么。”

　　“不错。”坐在吴越身旁的章全冷笑道：“不然，这样不懂规矩的奴才以后出去，到时闯了祸，说不定会给洛通府邸惹下滔天之罪，你们应该感谢我们才对。”说完，一道恐怖威压散发而出。

　　黄鹏，苏燕两人在这道恐怖威压面前，只觉呼吸困难，差点窒息。

　　“你们，你们！”苏燕怒指着两人。

　　站在洛通府邸之外，虽然还没完全明白是怎么回事，但是吴越，章全两人竟然敢以威压压迫自己父母，竟然当着父母之面，胡乱做主刑罚赵舒，张甫两人，黄小龙双眼愈来愈冷，心中杀意狂涌。

　　“小子，听到没有？”这时，那守护大门的护卫见黄小龙站着不动，不耐烦道：“我们今天吴越护法不接见任何人，你要是来应聘府邸护卫的，明天再来，现在赶紧走。”

　　黄小龙没有动，冷冷道：“洛通府邸，现在是吴越做主？黄府主呢？”

　　那护卫嘿嘿一笑：“黄府主？什么黄府主，在我们眼里也就是一个连圣域都没有达到的废物而已，我们眼里只有吴越，章全两位护法。”

　　“没错。”另一护卫道：“我们是吴越护法招的护卫，我们只听吴越护法的，至于那什么狗屁的黄府主，我呸！一个先天中阶的废物，也想使唤我们？”

　　四人都是神域一阶。

　　虽然只是神域一阶，但是在云海大陆，神域一阶强者，身份也不低。

　　在玄武星河，强者为尊。

　　四人虽然是洛通府邸新招的护卫，但是的确没将那什么黄府主放在眼里。

　　“既然如此，那你们也没必要留在洛通府邸了。”黄小龙冷冷道，在四人还没反应过来是怎么回事时，黄小龙身形一闪，对着四人一拳轰出。

　　四人爆炸开来。

　　一拳轰爆四人！

　　连惨叫都没有。

　　黄小龙双眼杀意一闪，向洛通府邸大厅走来。

　　洛通府邸大厅之内，众人一怔，不由看向了大门方向，黄小龙出手，力量波动，惊动了众人。

　　“怎么回事？”吴越眉头一皱，对身旁一位护卫道：“钟非，你出去看看。”

　　那护卫恭敬应是，正要离开大厅时，一道冷然声音响起：“不用了。”接着一道拳力破空而至，那护卫与先前那四人一样，爆炸开来，连屁都没响。

　　黄小龙身形显现出来。

　　吴越，章全两人见是黄小龙，微微一惊。

　　“小龙！”

　　“门主！”

　　黄鹏，苏燕，赵舒，张甫两人站了起来，俱都惊喜道。

　　“原来是黄大少爷回来了。”吴越一惊之后，平静下来，冷笑道：“黄大少爷挺威风的，一回来就杀了我手下。”

　　黄小龙冷笑道：“你手下？吴越，你不过是我在青海大商行雇佣的一个奴才，是谁给你的权力，自主招聘护卫进入洛通府邸的？是谁封你做什么狗屁护法的？！”

　　吴越脸色难看。

　　章全脸笑皮不笑道：“黄大少爷，我们这么做，也是为了你们好，整个洛通府邸的护卫，都是一些先天，圣域，这些低贱的奴才，如何保护得了黄府主他们安全？”

　　黄小龙冷笑道：“这么说，我还要感谢你们？你招聘他们来保护我父亲他们，那我雇佣你们来洛通府邸干什么，雇佣你们是来吃白饭的？”

　　吴越冷声道：“黄小龙，你别以为你是玄武府主亲传弟子，我们便不敢动手废了你！告诉你，我们就算杀了你，离开玄武星河，玄武府主也耐何不了我们！”说完，全身气势一涨，便要对黄小龙出手。

　　黄小龙前一口奴才，右一口奴才，彻底激怒了他心底杀意。

　　他一个神域十阶强者，就算到了青龙星河，白虎星河，朱雀星河任何一个超级大势力，也都会被尊为太上长老，没必要屈蹲于此，当什么狗屁护卫，当初要不是急于凑钱买一件神铠，他也不会受雇于这小小洛通府邸。


第601章 我们要走便走

　　就在吴越要出手时，突然那章全伸手一拦，对黄小龙道：“黄小龙，看在你是玄武府主亲传弟子份上，只要你给十亿给我们，这次，我们便不追究你的无礼，我知道你在上次玄武拍卖会上，用三百亿拍买了青龙妖丹，十亿对你来说不算什么。”

　　黄小龙一怔，继而气乐了。

　　这吴越，章全两人是他雇佣来保护他父母等人的，说的好听点是护卫，说的难听点，他们这十年就是洛通府邸的奴才！现在不仅没有主仆之分，自封护法，而且无视父母命令，反而敢反过来威胁自己，一伸手便是十亿！

　　吴越闻言，停了下来，看着黄小龙冷笑道：“十亿太少了，黄小龙，你父母，妹妹，弟弟，侄儿，每人十亿，我也不要多，六十亿，不然，我杀了你之后，再杀你父母，妹妹，弟弟，侄儿，到时再逃到青龙星河。”

　　十亿还不够，升到了六十亿！

　　六十亿！

　　那章全一怔，没说什么。

　　黄小龙盯着吴越，章全两人，哈哈大笑起来，笑停，冷冷道：“本来，我打算只废了你们双手，现在，你们都要死！”

　　敢拿他父母，弟弟，妹妹等人生命威胁黄小龙的，都要死！

　　吴越仿佛听到了天大笑话：“我们都要死？黄小龙，你以为你是玄武府主？”

　　章全也都摇头一笑，这黄小龙脑子有问题？

　　隐藏在暗处，选择观望态度的其它八位神域十阶强者闻言，也都摇头一笑，觉得黄小龙未免狂得愚蠢，狂得无知。

　　就在这时，突然，黄小龙眉心龙珠金符光芒万丈，刺得四周众人难以睁开双眼，接着，一条万丈五爪神龙飞出。

　　吴越，章全两人刚刚嚣张神态消失，双眼惊恐之极。

　　龙皇敖太一居高临下地看着两人，仿佛看着两只卑微的存在，接着，龙爪一拍而下。

　　吴越，章全两人脸色死灰，绝望，想喊，喊不出，想逃，无法动弹。

　　“啪！”的一声。

　　如同拍两只苍蝇一般，两人变成了两张人形肉饼，贴在地面上，恐怖的龙元之力，瞬间将两人气海，经脉，还有灵魂，甚至空间法则，时间法则摧毁。

　　龙皇敖太一化为一道金光，飞回黄小龙眉心龙珠金符之内。

　　光芒消失。

　　四周众人一呆，黄鹏，苏燕，赵舒，张甫等人目瞪口呆地看着变成人形肉饼贴在地面死得不能再死的吴越，章全两人。

　　两个神域十阶中期强者，就这样死了？！

　　神域十阶中期强者什么时候变得这么不堪一击了？

　　“龙，龙儿，刚才，那是怎么回事？”黄鹏吃吃道。

　　刚才，他只是看到一道万丈金光从黄小龙眉心金符之中射出，其它就没看得清楚了。

　　苏燕，赵舒，张甫等人也是震惊地看着黄小龙眉心龙珠所化的金符。

　　当初击杀武魂界神殿殿主赢天时，龙皇敖太一在赵舒，张甫眼中出现过一次，但是赢天只是神域一阶啊，而眼前的吴越，章全可是神域十阶中期强者。

　　黄小龙见父母震惊神情，笑道：“父亲，母亲，我得到过龙族传承力量，刚才正是龙族传承力量杀的吴越，章全两人。”

　　龙族传承力量！

　　黄鹏，苏燕心中再度震惊。

　　“黄大少爷，饶命，饶命！”这时，大厅内，其它几名护卫反应过来，向黄小龙惊恐求饶，这几人都是吴越，章全招聘的，是两人名副其实的狗。

　　黄小龙双眼杀意一闪，抬手一记地佛掌，无数佛像飞出，金光灿烂，将几人全部拍飞了出去，落地时，已经没了气息。

　　接下来，黄小龙便简单地问了一下父母有关吴越，章全两人情况。

　　原来，黄小龙在项一院闭关这一年多，吴越，章全两人不仅自封护法，自主招聘护卫，而且还抢夺黄小龙给赵舒，张甫等人的玄武神力丹。

　　赵舒，张甫两人气怒之下，斥喝两人，两人反而以以下犯上刑罚赵舒，张甫等人。

　　而其它雇佣的八个神域十阶强者，虽然没有与两人同流合污，但是也得了两人不少好处，并且忌惮吴越，章全两人神域十阶中期实力，所以也就睁一只眼，闭一只眼，不管。

　　黄小龙听得双眼杀意闪烁。

　　其它八人虽然没有与吴越，章全两人同流合污，但是与帮凶差不了多少，明知吴越，章全两人如此，竟然不理不问，没有阻止，不是帮凶是什么？

　　“将他们八人叫过来。”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　“是，门主。”赵舒，张甫两人恭敬应道。

　　一会后，另外八名神域十阶初期强者随同赵舒，张甫两人来到了大厅，只是八人眼神疑惑，先前，龙皇敖太一出手时，屏蔽了大厅，所以八人并不知大厅之后究竟发生了什么事情。

　　“黄大少爷。”八人到来后，随意对黄小龙叫了一声，不过，神态懒散，并没有如何恭敬之意。

　　黄小龙冷冷地看着八人，开口道：“我雇佣你们回来，是保护我父母等人的，可是吴越，章全两个狗奴才欺下犯上，你们竟然不理不问，你们怎么解释？”

　　黄小龙责问语气，八人心里不由不爽起来。

　　“解释？”其中一人冷声道：“我们怎么做，还用得着要给你解释？黄小龙，你以为你是玄武府主？”

　　又一人嚣张道：“你雇佣我们保护你父母等人安全，现在，你父母等人安全得很，没死，没断腿断手，我们已经做到了，你要是不满意，可以去青海大商行辞退我们，不过，青海大商行不可能将那十亿雇佣金退回给你！”

　　“还真以为自己是玄武府主亲传弟子就多了不起，黄小龙，你一个玄武学府内门弟子，在我们神域十阶强者眼里，什么鸟都不是！”第三人冷笑道。

　　“我们走！”

　　八人没有理会黄小龙，转身离开大厅。

　　“走？”黄小龙冷笑：“谁让你们走了？你们都不用走了。”

　　一人转首笑道：“我们要走便走，当然，你也可以哭爹喊娘，求我们不走。”

　　八人哈哈一笑。


第602章 捕捉神域妖兽

　　就在八人嚣张大笑，笑得肆无忌惮时，突然，一道恐怖龙威冲天而起，浩瀚无际，八人骇然，转首看去，只见身后不知何时出现了一条万丈五爪金龙。

　　“是神，神级，强者！”一人舌头打颤。

　　龙皇敖太一小湖一般大小的龙眼冷冷地俯视着八人，突然，龙爪一拍，其中两人与先前的吴越，章全一样，还没来得及惨叫，便成了两张人形肉饼，贴在大厅地面上，血腥之味弥漫。

　　“饶！”其中一人正要惊恐出声，想喊饶命时，只喊了一半，便被龙皇敖太一龙爪一拍，步入了前面两人后尘。

　　这时，其它五人全部回神过来。

　　先前，他们还疑惑吴越，章全两人到哪去了，现在终于明白两人到哪去了。

　　黄小龙身边竟然有一位神级神龙强者保护？！

　　五人脸色惊恐万丈，死灰。

　　“黄小龙，求放过我们！”一人慌恐求饶，向黄小龙跪了下来，另外四人也慌然跪下。

　　黄小龙仿佛听到了笑话一般，大笑：“你刚才不是说，要让我哭爹喊娘，求你们不走吗？”

　　“你想要什么，我们都可以给你，求你不要杀我们，我们历尽千辛万难才修炼到神域十阶，我们不想死，不想死，不要杀我们！”其它四人语无伦次，哭求。

　　“晚了！”黄小龙冷笑道，对龙皇敖太一眼神示意。

　　龙皇敖太一点头，龙爪一拍而下。

　　五人双眼绝望。

　　若是神域十阶后期巅峰强者，他们或许还有逃命机会，但是在神级强者面前，根本没有一丝希望。

　　眨眼，大厅又多了五张人形肉饼。

　　龙皇敖太一化为金光，回到龙珠空间。

　　黄小龙看着八张人形肉饼，脸色冷漠，龙皇敖太一的秘密，自然不能泄露出去，而且黄小龙现在灵魂之力无法收服神域十阶强者，所以，只能将五人全部杀了。

　　龙皇敖太一或许没有把握百分之百击杀神域十阶后期巅峰强者，但是击杀一些神域十阶中期，初期，还是有百分之百把握的。

　　黄鹏，苏燕，赵舒，张甫等人看着大厅又多出的八张人形肉饼，又是一片震憾，几分钟之前，这可是活生生的八个神域十阶强者。

　　吴越，章全十人的空间戒指，神品灵丹，圣品灵石，玄武币，几万年十万年灵药不少，不过这些对黄小龙来说没什么用，黄小龙便将其全部给了父母两人。

　　黄小龙将吴越十人尸体扔进了玲珑宝塔，让毒尸甲虫吞噬。

　　吴越十人与青海大商行也只是合作关系，并非青海大商行的人，所以，杀了十人，黄小龙并不担心青海大商行责问，到时青海大商行问起，黄小龙便随便找个理由说十人已经离开洛通府邸便行。

　　赵舒，张甫两人虽然被鞭刑，但是受的只是皮肉伤，并无大碍，在黄小龙神品灵丹之下，很快便治愈。

　　黄小龙留在了洛通府邸。

　　黄鹏，苏燕，妹妹等人自上次被黄小龙师父封阳解决了先天问题后，每天吞服黄小龙的神品顶阶灵丹修炼，实力突飞猛进，已经达到了先天三阶中期，后期。

　　而弟弟黄小海，侄儿郭小凡，妹夫郭泰等人也都分别达到了先天九阶，十阶，以后突破到半步是迟早之事，不过，能不能突破到圣域，还要看机缘。

　　来到云海大陆之后，赵舒，张甫，天佛大帝，断刃大帝，于明，浩天，费侯等人实力也大涨。

　　赵舒，张甫已经达到半步神域，有黄小龙之助，黄小龙相信可以让两人在二十年内突破到半步神域巅峰，百年内突破到神域。

　　而天佛大帝也达到了半步神域，实力比赵舒，张甫两人还要强上一些，已经接近半步神域巅峰。

　　断刃大帝达到了圣域十阶，郭家老祖达到了圣域四阶，于明达到了圣域一阶后期，浩天，费侯两人则是半步圣域巅峰。

　　至于黄小龙兄弟谢菩提也是半步圣域巅峰，只差半步便能突破圣域。

　　不过，圣域不是那么容易突破，谢菩提天赋虽然不错，但是同样要看机缘。

　　当年断刃帝国皇城之战，谢菩提境界比黄小龙还要高，但是现在，只能彻底仰望黄小龙。

　　黄小龙找了谢菩提喝酒，回想当年，两人唏嘘。

　　“怎么样，有没有看上哪个女孩？”黄小龙笑道：“到时我让你老祖去提亲。”

　　谢菩提苦笑：“看上又如何，我连圣域都不是，在云海大陆连个屁都不是，先等我突破神域吧。”

　　“突破神域？”黄小龙眉头一皱：“这是对方的要求？”

　　谢菩提天赋虽然不错，但是要突破神域，也是极难，当初黄小龙那么容易突破，主要是得到了先天灵胎。

　　谢菩提苦涩一笑，点了点头。

　　“以你的天赋，要突破神域，还是可以的。”黄小龙沉吟道。

　　不过，以黄小龙估计，就算谢菩提每天吞服自己给的玄武神力丹和冰魄神丹，要达到半步神域巅峰，只怕也要三百年左右，至于突破神域，不知何时，也许五百年，也许更久。

　　谢菩提点头，双眼坚定：“我一定会努力修炼，早日突破神域。”说到这，一脸感激地看着黄小龙：“小龙，谢谢你！”

　　谢菩提知道，这些年若没有黄小龙帮助，现在别说半步圣域巅峰，就算是圣域十阶，只怕都无法修炼得到，而且他自信以后可以突破到神域，也是因为有黄小龙的帮助。

　　“咱兄弟俩，客气什么。”黄小龙笑道：“来，喝酒。”

　　两人一碰，一杯喝完。

　　“以后有什么要帮忙的，尽管和我说。”黄小龙开口道。

　　谢菩提张了张口，最终笑道：“好。”

　　黄小龙见谢菩提神情，知其有难言之隐，不过，谢菩提不说，黄小龙也不好多问。

　　对方要求谢菩提至少要突破神域才行，从这点可以看出，对方出身应该不简单，不是超级大家族弟子，也是一流大家族弟子。

　　黄小龙从谢菩提院子回到自己偏院，沉思起来，现在，吴越，章全等人已死，那么，又得另外雇佣其它神域高手保护父母等人才行，不然，黄小龙不放心父母等人安全。

　　只是，黄小龙又担心再雇佣的话，同样会出现吴越，章全等人以下犯上之事，毕竟像吴越这些神域十阶强者，很难控制，收服。

　　“看来，只能自己去捕捉，降服一批神域妖兽了。”黄小龙暗想。


第603章 火焰石龙兽

　　以黄小龙现在实力，已经可以捕捉，降服神域五阶后期，甚至后期巅峰妖兽，若能降服一批神域五阶妖兽，在这玄武城内，便是神域六阶，七阶甚至八阶强者都无法刺杀得了父母等人了。

　　当然，姜家不可能舍得派神域九阶，甚至十阶强者前来刺杀，因为代价太大，派来刺杀之人，必死无疑。

　　任何一个超级大势力，损失一个神域九阶，十阶强者，都会感到肉痛。

　　不过，距离内门弟子考核只有两年多，不到三年了，黄小龙必须抓紧时间修炼才行，不能在降服神域妖兽之上浪费太多时间。

　　黄小龙虽然突破神域四阶，但是凭他现在实力，还远远不是那个向明智对手。

　　黄小龙问了龙皇敖太一，距离云海大陆最近，又有大量神域妖兽的地方。

　　“去大荒界吧。”龙皇敖太一想了想，说道。

　　玄武星河有十二万三千多界面，绝大部分都是以人类居住为主，但是也有一些不少界面，主要是以妖兽为主，比如冰魄大陆。

　　而大荒界，没有人类居住，只有妖兽。

　　整个大荒界，除了妖兽便是妖兽。

　　云海大陆和附近界面的强者，要捕捉妖兽，一般都到大荒界。

　　从云海大陆前往大荒界，并没有要多长时间，中间传送了两次，便到了大荒界，大荒界上有设置传送阵。

　　从大荒界传送阵出来，黄小龙望去，只见四周都是山脉，这传送阵设置在山谷之内。

　　“这山谷四周有阵法禁制，可以防御妖兽攻击和破坏传送阵。”龙皇敖太一道：“山谷之内安全，不过出了山谷你就要小心了，经常有兽潮围着山谷，一些来大荒界的弟子，刚出山谷，不小心便被兽潮吞得连骨头都不剩。”

　　黄小龙讶然：“难道没有人管？”

　　“大荒界的妖兽无穷无尽，兽潮恐怖，就算是神级强者将兽潮杀退，下次兽潮又来，总不能有神级强者吃饱了撑的来这里守着。”龙皇敖太一笑道：“当然，也不是什么时候都有兽潮围着山谷。”

　　黄小龙点头：“这大荒界传送阵是哪个家族的？”

　　玄武星河的传送阵，一般是由哪个家族建造的，建造的家族主管这个传送阵，传送费全部由这个家族收取，这可是一笔惊人的财富。

　　龙皇敖太一想了想，说道：“难说，像大荒界这种传送阵，一般是由几大超级大势力联手建造，一个超级大势力吞不下。”

　　黄小龙笑道：“以后，我突破神级，也建造一个这样的传送阵，到时不用转化灵石，就有用之不尽的玄武币了。”

　　龙皇敖太一笑道：“建造一个，不如去抢一个，这样更省力。”

　　两人一笑。

　　这时，黄小龙出了山谷谷口，望去，只见前方是一片无际平原，一切风平浪静，黄小龙运气似乎不错，并没有碰到兽潮围困山谷。

　　这次，黄小龙出来并没有身穿玄武学府内门弟子服饰，有时没有玄武学府内门弟子身份行事更方便。

　　“大荒界妖兽，实力都不弱，最弱的是半步神域，神域初阶的占了六成，神域中阶的占了两成。”龙皇敖太一道：“你现在虽然突破到了神域四阶，但是也要小心一些。”

　　黄小龙点头：“若没有碰到神域七阶以上妖兽，你不要出手。”黄小龙不想过多依赖龙皇敖太一，说完，将桑木剑祭了出来，御剑飞行，破空而去。

　　黄小龙现在全力飞行的话，速度堪比神域五阶后期强者，但是如果御剑飞行，速度快了数倍，接近神域六阶初期。

　　很快，黄小龙身形便化为一道流光消失在茫茫平原。

　　一天之后，黄小龙飞身落到了一座山峰之上。

　　这一天，死在黄小龙剑下的妖兽，没有一万，也有数千。

　　不过，黄小龙遇到的，绝大部分都是神域三阶以下的，偶尔碰到几只，也只是神域四阶。

　　对于神域四阶，黄小龙也没什么兴趣，全部直接杀掉。

　　这次，黄小龙的主要目标是神域五阶妖兽。

　　就在黄小龙飞身落到这座山峰时，突然，整个山峰震动了起来。

　　黄小龙吃了一惊，御剑飞起，黄小龙刚刚飞起，山峰爆炸，山石溅飞，一道道熔石从山体内滚出。

　　在黄小龙吃惊的眼神下，一只全身火红，长相似龙非龙，身形庞大的巨大岩石兽飞了出来。

　　“这是火焰石龙兽？！”黄小龙不惊反喜。

　　这火焰石龙兽可是上古凶兽，别看其身体庞大，但是速度极快，而且力量，防御都极强。

　　眼前这只，是神域五阶中期，但是实力堪比神域五阶后期巅峰甚至神域六阶初期妖兽。

　　火焰石龙兽飞出，身后双翼一展，便来到了黄小龙身前，一张口，无数熔石流化成一条火河向黄小龙吞噬而来。

　　这火焰石龙兽体内的熔石流，比万丈之底的熔岩更恐怖，轻易便能将一片大地焚化干净，黄小龙虽然有元龙之体不怕，但是谨慎之下也不敢硬接，身形一闪，便躲开了那熔石流火河。

　　下一刻，黄小龙便出现在火焰石龙兽头顶，嘿声一笑，对着火焰石龙兽当头便是一拳。

　　“当”然一声沉闷震响，只见那只火焰石龙兽被黄小龙一拳砸入了下方地面，地面震动，一会后，那只火焰石龙兽摇摇晃晃，然后站了起来，对着黄小龙怒然一吼。

　　黄小龙吃了一惊，以他现在元龙之体，可是堪比神器，一拳之下，那火焰石龙兽竟然没多大事？

　　不过，黄小龙反而一喜。

　　这火焰石龙兽实力越强越好。

　　就在火焰石龙兽刚刚飞起，要对黄小龙怒然攻击时，黄小龙又是一拳，直接轰在其下腹，将其轰飞。

　　这只火焰石龙兽速度虽然极快，但是与御剑飞行的黄小龙相比，还是慢了不少。

　　在被黄小龙轰了数百下，轰得体无完肤，轰得怕了之后，火焰石龙兽终于愿意臣服，被黄小龙种下了精神烙印。

　　第一天便降服了一只神域五阶中期妖兽，而且是上古凶兽的火焰石龙兽，黄小龙心情大好，也没御剑飞行，便飞身落到了火焰石龙兽身上，骑着火焰石龙兽继续寻找下一只神域五阶妖兽。


第604章 比上古凶兽还恐怖

　　黄小龙的运气似乎一直都不错，在降服了火焰石龙兽没有多久，便又碰到了两只神域五阶妖兽。

　　这两只神域五阶妖兽，一公一母，是水火巨臂猿，水火巨臂猿，双臂极粗极大。

　　一个神域五阶中期，一个是神域五阶后期。

　　水火巨臂猿虽然不是上古凶兽，但是也是罕见的灵兽。

　　不过，黄小龙也不用火焰石龙兽出手，而是让其退到一旁，自己独战这两只水火巨臂猿。

　　面对这两只水火巨臂猿，黄小龙不敢大意，将修罗之身化出，同时将黑，蓝双龙召出魂化，与其激战在一起。

　　“爽！”黄小龙挥臂，左右双臂与两只水火巨臂猿直接对轰在一起，哈哈朗声大笑道。

　　水火巨臂猿俱被黄小龙轰退数百米。

　　若是有人看到一个神域四阶强者，竟然靠双拳轰退两只神域五阶的水火巨臂猿，只怕吓得眼珠掉到地上。

　　水火巨臂猿臂力惊人，若单论力量，甚至比火焰石龙兽还要强上一些，双臂一轰之下，可以将一座数百里山峰轰成一片碎石，可是，却被黄小龙双拳轰退，可想黄小龙双臂之力恐怖到何种程度。

　　突破到神域四阶之后，黄小龙的元龙之体再度强化不少，不管是力量，防御，速度都达到了恐怖的程度。

　　两只水火巨臂猿见眼前这个仅仅神域四阶的人类年轻人竟然单靠双臂之力轰退自己，俱都双眼惊恐。

　　而那只被黄小龙收服，在远处观看的火焰石龙兽双眼更是畏惧。

　　黄小龙轰退两只水火巨臂猿后，身形一闪，主动攻击起来。

　　在经过一个多小时的地动山摇，天崩地裂的激战之后，两只水火巨臂猿最终被黄小龙一一降服。

　　黄小龙在其脑海种下精神烙印。

　　黄小龙骑着火焰石龙兽，两只水火巨臂猿跟随在后面，黄小龙呼吸着大荒界浓郁的灵气，不由感叹，有上古傀儡术和魂法就是好啊，不然，黄小龙灵魂之力再强也无法收服得了这些神域妖兽。

　　想想，到时收服一百只神域五阶妖兽，跟随在自己身后，那情景，有多拉风。

　　不过，在降服了两只水火巨臂猿之后，两天过去，让黄小龙闷然的是，并没有再碰到神域五阶妖兽，神域四阶后期，后期巅峰的倒碰到几只，黄小龙一剑击杀。

　　第四天，风平浪静，阳光很暖。

　　就在黄小龙带着三只妖兽继续寻找神域五阶妖兽时，突然，前方强烈的力量波动传来，黄小龙感应了一下，脸上一喜，这是神域五阶妖兽的力量波动。

　　当下，黄小龙便骑着火焰石龙兽往力量波动方向飞来。

　　一会后，黄小龙便来到了力量波动之处。

　　只见前方空地之上，一群家族弟子正在围攻一只长着九尾，形似白虎的妖兽。

　　“九尾光明虎？”黄小龙惊喜。

　　这九尾光明虎，与火焰石龙兽一样，是上古凶兽，天赋极高，乃是光明神虎的直系后代。

　　眼前这只九尾光明虎，实力已经达到了神域五阶后期，虽然被一群家族弟子围攻，但是并没有危险，那群家族弟子反而不断有人伤在九尾光明虎虎爪之下。

　　“是朱家的弟子？”黄小龙看清这群家族弟子服饰后，双眼闪动。

　　朱家，也是玄武星河超级大家族之一，实力还排在姜家之前。

　　这群围攻九尾光明虎的朱家弟子，有二十多人，有七人是神域五阶，其它都是神域四阶，三阶。

　　不过，实力最强的，只是神域五阶中期。

　　七位神域五阶朱家弟子，还有十几名神域四阶，三阶围攻一只神域五阶后期的九尾光明虎，反而不断有人被九尾光明虎重伤，可见九尾光明虎实力之强。

　　见状，黄小龙打算暂先不出手了。

　　反正他与朱家弟子没什么交情，而且朱家与姜家关系不错，朱家弟子生死，与黄小龙无关。

　　很快，围攻九尾光明虎的朱家弟子，大半被九尾光明虎重伤，有四人甚至当场被杀死，只剩下那神域五阶的七人在苦苦支撑。

　　朱家众弟子又惊又怒，刚开始碰上这只九尾光明虎时，众人欣喜，以为合众人之力，可以轻易将其捕捉下来，没想到九尾光明虎的实力，远远超出众人意料之外。

　　而且让人烦火的是九尾光明虎恢复能力极强，刚刚众人还在其身上留下三条剑痕，可是十几个呼吸之后，剑痕竟然以恐怖的速度消失，现在，只剩下了淡淡的伤痕，伤口已经痊愈。

　　就在朱家众人又惊又怒时，突然，九尾光明虎飞身一闪，退了开来，接着在朱家众弟子惊愕的眼神下，转身飞走。

　　九尾光明虎突然逃走，让众人一时难以反应过来。

　　收敛气息，隐匿在一旁的黄小龙也是一怔，难道九尾光明虎发现自己了？看着转身飞逃的九尾光明虎，黄小龙来不及多想，御剑飞行，化为一道流光，瞬间便出现在九尾光明虎面前，没有迟疑，双拳一轰过去。

　　一声震天虎啸，九尾光明虎在黄小龙双拳之下，被轰飞了回来。

　　地面震动。

　　朱家弟子看着远处砸落地面的九尾光明虎，愣了愣，继而看向黄小龙和火焰石龙兽，水火巨臂猿三兽，一脸吃惊。

　　黄小龙双拳将九尾光明虎轰飞回来后，身形一闪，便来到了九尾光明虎头顶上方，接着又是一拳，轰然一声震响。

　　只见那九尾光明虎被黄小龙生生地轰进了地底。

　　朱家弟子倒吸了一口冷气。

　　九尾光明虎的实力，朱家弟子非常清楚，但是现在竟然被黄小龙双拳轰进了地底。

　　而且让朱家众弟子骇然的是，这黑发年轻人，似乎，只是神域四阶强者？！而且是神域四阶初期！

　　怎么可能？！

　　朱家众弟子一脸惊滞，难以相信。

　　黄小龙不想暴露自己实力，所以出手之前，早已变化了面貌，也不担心朱家弟子认出自己来。

　　其实，黄小龙之所以如此轻易轰退九尾光明虎，并一拳将其轰入地底，主要是先前九尾光明虎与朱家弟子激战，消耗了不少妖元力，不然，黄小龙也不可能如此轻易办得到。

　　当然，黄小龙出手，极有分寸，轰不死九尾光明虎。

　　将九尾光明虎轰入地底后，黄小龙又对着陷入地底的九尾光明虎轰了数十拳，轰得地面暴裂，地动山摇，轰得九尾光明虎彻底失去了反抗之力后才停了下来。

　　每轰一下，朱家众弟子心脏便抽搐一下，看着九尾光明虎被神域四阶初期的黄小龙轰得如同死狗一样，朱家众弟子脸色苍白。

　　这还是人吗？

　　这简直就是上古神兽，比上古凶兽还恐怖，而九尾光明虎，是小绵羊！


第605章 我们朱家的东西

　　九尾光明虎被揍得没有反抗之力，黄小龙很容易便将其灵魂之海轰开，种下精神烙印，接着，在朱家众弟子吃惊的眼神下，原本被揍得如同死狗一般的九尾光明虎在吞服了黄小龙给的不知名的丹药后，竟然又生龙活虎起来。

　　不过，就在黄小龙要带着九尾光明虎等四兽要离开时，朱家弟子朱费荣不由脱口道：“慢着！”

　　黄小龙不由停了下来，转首看了过来。

　　朱费荣迟疑了一下，一指九尾光明虎：“这头九尾光明虎是我们看上的，你不能带走。”

　　这次，他们过来大荒界的主要目标便是捕捉神域四阶，五阶的九尾光明虎，苦寻一个月，他们好不容易才碰到一头，自然不能让黄小龙带走。

　　“不能带走？然后呢？”黄小龙冷声嘲弄道。

　　朱费荣见黄小龙神情，眉头一皱，说道：“你是哪个家族的弟子？我们是末神界朱家弟子，你将九尾光明虎留下，我可以给你一千万玄武币。”

　　黄小龙闻言，不由哈哈大笑起来。

　　一千万玄武币？

　　黄小龙笑停，冷笑道：“若按市场价，一千万玄武币，只够买一头神域三阶左右的妖兽，神域五阶后期的上古凶兽九尾光明虎，至少价值数亿，是你白痴，还是真当我是傻子？”

　　朱费荣脸色涨红。

　　这时，另一位朱家弟子走了过来，不客气道：“这九尾光明虎是我们先看上的，你现在带走，我希望你考虑一下后果，我们朱家的东西，可不是那么容易抢的。”

　　黄小龙一愣。

　　这朱家弟子的脸皮还真不是一般的厚。

　　若非自己和火焰石龙兽三兽的气息惊走九尾光明虎，朱家众弟子现在只怕早已被九尾光明虎杀死，自己降服了这头九尾光明虎，可以说，是间接救了朱家众弟子，现在，对方竟然说黄小龙抢了他们的！

　　黄小龙不怒反笑：“朱家？不好意思，朱家是什么东西，我不知道。”

　　朱家众弟子闻言，莫不怒视黄小龙。

　　这时，破空声响传来，众人看去，只见十几人向这边极速飞来。

　　朱家众弟子看清来人，脸上一喜。

　　“朱宇大哥，你们来了！”朱费荣上前，欣喜叫道。

　　一个眼瞳金色的赤发年轻人点了点头，问道：“怎么回事？”

　　朱费荣一指黄小龙，说道：“我们碰到一头九尾光明虎，没想到这小子突然出手抢夺，不仅重伤了我们朱家众弟子，还出手杀了几人。”

　　朱家弟子是被九尾光明虎所杀，现在，全推给了黄小龙。

　　黄小龙也没料到这朱家弟子竟然睁眼说瞎话，黄小龙笑了，本来他还不想杀这些朱家弟子，既然如此！

　　他看向朱家弟子来人，十二人中，其中两人是神域六阶初期，那叫朱宇的赤发年轻人实力最强，已经接近神域六阶初期巅峰，其它十人，有三人是神域五阶后期巅峰，有七人是神域五阶后期，中期，中期巅峰。

　　看来，朱家弟子以为吃定自己了？

　　朱宇看向黄小龙，然后看向黄小龙身后的四兽，眉头一皱，想了想道：“抢我们朱家的东西，又杀我们朱家弟子，我也不为难你，只要你将九尾光明虎还有那头火焰石龙兽留下，再自断一臂，我们可以让你离开。”

　　不为难你！

　　将九尾光明虎，火焰石龙兽留下！

　　自断一臂！

　　黄小龙不由摇头一笑，笑得很邪异。

　　突然，黄小龙身形动了，手中桑木剑带起一片剑幕，剑幕笼罩四方数百里方圆，冷冽透骨的杀意让朱家众弟子大惊。

　　剑芒一闪。

　　朱家数名弟子捂着喉咙，惊恐地看着黄小龙，然后倒了下去。

　　“你，找死！”朱宇没有料到黄小龙竟然敢突然出手，而且瞬间杀了朱家数名弟子，惊怒一吼。

　　不过，他刚要对黄小龙出手时，突然，恐怖力量一轰而来，他一惊，反手迎了上去。

　　轰隆震响。

　　他全身一震，后退了几步。

　　两只水火巨臂猿继续向其攻击过来。

　　朱宇又惊又怒：“畜生！”

　　而九尾光明虎则对另外一名神域六阶初期强者攻击起来，火焰石龙兽和黄小龙对付其它朱家弟子。

　　火焰石龙兽击杀朱家神域四阶以下弟子，朱家神域五阶初期，中期，后期，后期巅峰弟子全部由黄小龙对付。

　　黄小龙没有隐藏实力，将修罗之身化出，与黑，蓝双龙魂化，脚下御剑，身后千条手臂，同时出手。

　　须弥神功全力一招龙神十五式，顿时，朱家数名神域五阶初期弟子便被黄小龙轰飞了出去，倒地时，出气已经多于吸气。

　　朱宇，朱费荣等人见状，惊怒连连，怒吼不断。

　　不过，朱宇虽然是接近神域六阶初期巅峰，但是要击败两只水火巨臂猿，也不是容易之事，根本脱不了身。

　　另外一名朱家神域六阶初期弟子也被九尾光明虎缠住，无法脱身出手对付黄小龙。

　　至于其它朱家四阶弟子，在火焰石龙兽攻击下，捂着屁股四处逃窜，哭爹喊娘，惨叫连连。

　　每隔十个呼吸左右，便有一名，几名朱家弟子被黄小龙轰飞。

　　不到一盏茶时间，神域五阶的朱家弟子，只剩下了四名神域五阶后期，后期巅峰的在苦苦支撑，不过，在黄小龙须弥神功全力攻击下，四人落败是迟早之事。

　　朱宇看着朱家众神域五阶弟子被黄小龙一个个解决，惊怒的同时震惊之极，一个神域四阶初期的弟子，攻击竟然强到这种地步？以他见识，以前闻所未闻。

　　还有，黄小龙速度竟然不比他慢多少！

　　这怎么可能！

　　他可是神域六阶初期，接近初期巅峰，而黄小龙只是一个神域四阶！

　　半个小时后。

　　黄小龙冷冷地看着朱宇和另外一名朱家六阶初期弟子，九尾光明虎四兽将两人围在中间，四周躺着的是朱家弟子尸体，血腥味弥漫。

　　“你到底是谁？”朱宇声音低沉，压抑着心中杀意和怒意：“杀了我们，你一样逃不了，我们朱家长老守住传送阵，你一样要死在这大荒界！”


第606章 炼化神级神龙妖丹

　　“那我等着。”黄小龙听着朱宇威胁，笑容灿烂。

　　“你！”朱宇两人气怒。

　　黄小龙身形一闪，继续攻击起来。

　　两个神域六阶初期的朱家弟子，对于黄小龙来说，是挺不错的陪练对象，本来，朱宇两人勉强还能对付九尾光明虎四兽，但是现在加上黄小龙，便彻底落了下风。

　　而且朱宇两人惊恐发现，黄小龙的恢复能力竟然比九尾光明虎还恐怖。

　　黄小龙施展须弥神功，神斗气消耗极快，明明消耗得差不多了，但是几个呼吸之后，竟然又完全恢复了过来。

　　两人身上伤痕越来越多，惊怒，喝骂声连连。

　　到最后，两人骂声消失，起而代之的是求饶。

　　不过，任凭两人如何威胁，如何求饶，黄小龙都没有理会，继续攻击。

　　一个多小时后，黄小龙手中桑木剑一划而过，一条剑龙瞬间从朱宇两人喉咙一划而过。

　　朱宇捂着喉咙：“你，为什么？”他实在想不明白，黄小龙为何不怕朱家报复。

　　每一个神域弟子，对于任何一个家族来说都是宝贝，特别是神域中阶以上的弟子，而现在，黄小龙一下杀了朱家三十多名神域弟子，朱家肯定会震怒，肯定会疯狂，肯定会挖地三尺也要将凶手找出。

　　在朱宇看来，黄小龙到时下场会比他们惨。

　　“因为你们惹怒了我。”黄小龙脸色淡漠，指着抬手一指，一记仙元之火从其眉心洞穿而过。

　　朱宇倒了下来，双眼圆瞪，就这么简单？

　　将两人彻底杀死，黄小龙将朱家众弟子尸体扔进了玲珑宝塔，给毒尸甲虫吞噬，继而变化回原来面貌，骑着火焰石龙兽，带着九尾光明虎三兽离开了原地，继续寻找下一只神域五阶妖兽。

　　随着时间流逝。

　　黄小龙身后跟随的神域五阶妖兽越来越多，当半个月过去，被黄小龙收服的妖兽队伍已经增加到了十二只。

　　不过，像火焰石龙兽，九尾光明虎这样的上古凶兽很少，只有四只。

　　当黄小龙收服的妖兽队伍越来越多时，到最后，已经不用黄小龙亲自出手，遇到一些落单的神域五阶妖兽，九尾光明虎等兽蜂拥而上，瞬间便将那只神域五阶妖兽揍得半死，然后黄小龙再种下精神烙印，收服。

　　一个月过去。

　　黄小龙收服的妖兽达到了二十五只。

　　这些妖兽，实力最低的是神域五阶初期，实力最强的是神域五阶后期巅峰，而且大部分都是神域五阶中期以上。

　　“二十五只，差不多了。”黄小龙暗想。

　　有二十五只神域五阶妖兽，在玄武城内，父母等人安全自然不用担心。

　　黄小龙开始返回传送阵。

　　回到大荒界传送阵时，果然，有一批朱家高手守在传送阵。

　　朱家三十多位神域弟子被击杀的消息，此时已经传了开来，引起了玄武星河不小的震动。

　　像朱家这样的超级大家族，死三十多位神域弟子，在玄武星河绝对是一个让人震惊的消息。

　　不过，传送阵虽然有朱家高手守着，但是黄小龙变化了一下面貌后，有惊无险地通过了朱家众高手的检查，回到了云海大陆。

　　当然，黄小龙如此轻易通过朱家众高手检查，也是因为朱家众高手认定能击杀朱宇等人的，至少是神域六阶以上的高手。

　　黄小龙回到云海大陆后，也没将九尾光明虎等兽放出，直接回到洛通府邸后，才将火焰石龙兽，九尾光明虎等兽放了出来。

　　看着眼前火焰石龙兽，九尾光明虎等兽，黄家众人自然是一片震惊，欢呼。

　　“大哥，我要这头火焰石龙兽！”弟弟黄小海一眼便看中了那头火焰石龙兽。

　　“大舅，我要这头九尾光明虎！”侄儿郭小凡欢喜叫道。

　　而妹妹挑了一头火凤，父母，则要了一对飞龙。

　　看着父母，弟弟，妹妹等人欢天喜地，如同小孩抢糖的样子，黄小龙摇头一笑，内心也很高兴。

　　随后，黄小龙又在洛通府邸呆了一天，便回了玄武学府的项一院，开始继续闭关修炼。

　　现在，距离内门弟子考核，只剩两年五个多月，黄小龙要抓紧时间修炼了。

　　突破神域四阶时，还剩下几枚神域十阶后期妖丹，用了一个月时间，黄小龙将这几枚神域十阶后期妖丹全部炼化后，开始炼化神级神龙妖丹。

　　先前，冰魄宝藏有十一枚神级神龙妖丹，再加上黄小龙先前拍买的两枚真龙妖丹，一共十三枚。

　　黄小龙最先炼化的是冰魄宝藏中其中一枚神级初阶的妖丹，至于两枚真龙妖丹，留待最后再炼化。

　　虽然黄小龙早有准备和预料，但是当黄小龙开始炼化那枚神级初阶妖丹时，还是被那枚神级初阶妖丹恐怖的妖元力吓到了。

　　若将神域十阶后期妖丹的妖元力比喻成一缸水的话，那么神级初阶妖丹的妖元力就是一片大湖。

　　一缸水和一片大湖，可想两者差距。

　　幸亏黄小龙突破到了神域四阶，而且元龙之体再度强化，不然，只怕也难以炼化得了神级初阶妖丹。

　　即便如此，神级初阶妖丹恐怖的妖元力涌入体内时，黄小龙的元龙之体也不好受。

　　像先前炼化第一枚神域十阶妖丹一样，黄小龙在痛苦和快乐中，度过了一日又一日。

　　在四个月后，终于，黄小龙炼化了第一枚神级神龙妖丹，不过，让黄小龙闷然的是，炼化了一枚神级神龙妖丹后，他才从神域四阶初期达到了神域四阶初期巅峰，并没有突破神域四阶中期。

　　黄小龙继续炼化第二枚神级神龙妖丹，炼化完后，接着炼化第三枚，第四枚，第五枚，第六枚。

　　差不多两年过去。

　　黄小龙终于达到了神域四阶后期巅峰，距离神域五阶，只有一步之遥，达到神域四阶后期巅峰后，黄小龙灵魂之海的空间法则和时间法则，已经增加到了九十多万条，简直骇人听闻，就算是一般的神域六阶初期强者，也才九十多万，而且还没黄小龙的粗长。


第607章 神域五阶

　　盘坐在须弥神殿之内，黄小龙取出第七枚神级神龙妖丹。

　　“炼化了这枚神级神龙妖丹，应该就可以突破到神域五阶了。”黄小龙自语。

　　他有感觉，他已经达到了四阶后期巅峰的突破点，不出一个月，便能突破。

　　“不知那向明智，现在实力如何？”黄小龙暗想。

　　当初拍卖会时，龙皇敖太一看透向明智实力，说是神域五阶初期。

　　神域五阶初期？

　　黄小龙双眼寒芒闪烁。

　　一会后，收敛心神，开始炼化第七枚神级神龙妖丹，冲击神域五阶。

　　就在黄小龙准备冲击神域五阶时，在青龙星河一处秘密空间之内，到时充斥着各种各样的神雷。

　　五行神雷，戊火神雷，火金神雷，大幻灭生死神雷，梦幻衍生神雷，无极神雷，阴阳星辰神雷，天龙神雷。

　　神雷毁灭力量如同潮水一般，涌向空间各个角落。

　　这个空间，单论面积，就有风雪大陆那么大。

　　突然，无数神雷狂暴起来，向空间中央不断轰击，不断咆哮汇聚过去。

　　在无数神雷中心，渐渐，一道人影显现出来，正是青龙学府内门弟子之首向明智！

　　向明智双臂张开，全身雷光闪烁，整个空间无数神雷竟然不断被其吞噬进体内，接着，无数神雷又从其体内不断冒出，如同滚滚雷水一般。

　　在这个空间，向明智仿佛就是掌控天地无数神雷的上古雷神，他要这片天地毁灭便毁灭，他要这片天地存在便存在。

　　他的眉心，也都出现了一个蓝色上古符文，有些像黄小龙龙珠化成的金符，他眉心蓝色符文每一次闪烁，整个空间的神雷便随之起伏，狂暴，或柔和。

　　许久之后，他从高空缓缓降落了下来。

　　“九宫神雷诀终于突破第六层了。”向明智双眼欣喜，第六层，他便能随心所欲掌控四周万里空间所有雷元力量。

　　“黄小龙，还有半年，便是玄武学府内门弟子考核。”向明智冷笑道：“希望半年之后，你不要让我失望，不然太弱，一根手指捏死你就没多大意思了。”

　　与黄小龙，向明智一样，玄武学府，青龙学府其它内门弟子也在努力闭关修炼。

　　烟雨山脉的永一院内，蒋毕盘坐在寒床之上，全身金光，一团团金圈浮现在其身后，金圈之内，一尊尊罗汉金色神像耀动四周天地。

　　与三年多前和黄小龙交手时相比，蒋毕金圈之中的罗汉神像清晰了许多，以前，只能看得到一些模糊身影，依稀可以辨认得出是罗汉神像，而现在，已经可以看得到罗汉神像的轮廓，一些面貌形态了。

　　就在这时，突然，其身体之内，竟然涌现出一道道黑色气体。

　　这些黑色气体，赫然是鬼气！

　　让人惊异的是，这些鬼气不仅没有和罗汉佛气相冲突，反而相融，鬼气出现，罗汉佛气反而增强了许多。

　　三年多前，蒋毕接取任务，前往鬼渊击杀青面六鬼，击杀青面六鬼时，得到上古秘籍天鬼录，不仅如此，还得到上古天鬼尊者炼制的天鬼神丹。

　　这三年多来，他吞服天鬼神丹，一边修炼天鬼录，一边修炼罗汉金佛体，实力提升，不断突破，从神域四阶初期达到了神域四阶后期。

　　时间不断流逝。

　　距离玄武学府内门弟子考核之日越来越近。

　　不仅是玄武学府，便是青龙学府，玄武星河各大势力也都开始议论起这届玄武字府内门弟子考核。

　　这次玄武学府内门弟子考核因有青龙学府内门弟子前来观礼而倍受观注，因黄小龙与向明智冲突而倍受议论。

　　黄小龙和向明智，两人分别是玄武府主和青龙府主亲传弟子。

　　黄小龙和向明智之争，可以说是玄武府主和青龙府主之争，同样是玄武学府与青龙学府之争。

　　似乎因为玄武学府内门弟子考核之期的接近，云海大陆也越来越热闹起来。

　　按玄武学府规定，每届玄武学府内门弟子考核，各大超级势力，一流大势力，都可以派人前来观礼。

　　当然，各大超级势力，一流大势力，每家族观礼之人不能超过三人。

　　玄武学府封阳宫殿内，封阳坐在大殿上，眉头有些忧虑，桌面上的茶是好茶，不过，喝起来却没味。

　　近一个月各大势力在关玄武学府内门弟子考核的议论，他是知道的，这次玄武学府内门弟子考核，青龙学府内门弟子前来观礼，到时向明智挑战，几乎所有人都不看好他弟子黄小龙。

　　当然，包括他，同样没有信心。

　　在姜家，王家，孤独家还有王娜那婆娘有心推动下，各种对他弟子黄小龙的负面议论铺天盖地。

　　“还有三个多月便是内门弟子考核之期了。”封阳眉头紧锁：“不知那小子现在修炼怎么样，神域四阶？”

　　五年，从神域二阶突破到神域四阶，是封阳对黄小龙这个小弟子的最高期待。

　　不过，对于黄小龙这个小弟子能否突破到神域四阶，他还是没有信心。

　　神域四阶，乃是神域中阶，这道门槛，不知多少神域实阶终于无法突破，自己这个小弟子能在短短几年内突破？

　　虽然知道这个小弟子天赋妖孽之极，但是他还是不相信。

　　就在封阳摇头眉头紧锁时，项一院须弥神殿之内，黄小龙体内清脆震响不断，如同骨骼生长时，扭动发出的声音。

　　黄小龙气息疯狂提升。

　　神域五阶！

　　炼化第七枚神级神龙妖丹，黄小龙终于突破。

　　不过，突破之后，黄小龙按下心中欣喜，并没有停下来，而是继续运转修罗诀，将第七枚神级神龙妖丹彻底炼化完。

　　又过了半个月后，将第七枚神级神龙妖丹完全炼化，黄小龙彻底稳固了神域五阶初期实力。

　　黄小龙内视，只见气海，经脉再度扩宽，气海内神斗气汹涌澎湃，仿佛用之不尽，灵魂之海空间法则和时间法则，突破到了一百万条，长一百米，每条大腿粗。

　　终于突破神域五阶了！黄小龙一时豪气冲天，对两个多月后的内门弟子考核期待起来。


第608章 超级巨额赌注

　　稳固了突破神域五阶初期境界后，黄小龙也不急于修炼了，出了项一院，往玄武城而来。

　　没有多久，黄小龙便回到了洛通府邸。

　　两年多过去，父母等人实力又提升了许多。

　　父母黄鹏，苏燕两人突破到了先天四阶后期，后期巅峰，弟弟黄小海，妹妹黄敏都达到了先天十阶，而侄儿郭小凡已经是半步。

　　赵舒，张甫两人虽然还没有达到半步圣域巅峰，但是实力相比两年多前，也提升了一截。

　　天佛大帝，断刃大帝，郭家老祖，于明，浩天，费侯等人进步同样明显。

　　当初的精灵女王凯莉已经达到半步圣域巅峰，兽族等其它圣域实力也提升了许多。

　　黄小龙闭关这两年多，姜家派过高手暗杀过黄家众人，不过，由于有火焰石龙兽，九尾光明虎等妖兽守护，姜家派来暗杀之人，全部有来无回。

　　黄小龙庆幸当初捕捉了火焰石龙兽的同时，对姜家恨意更深。

　　“总有一天，我要亲手灭了姜家！”黄小龙双眼寒芒闪烁。

　　像姜家这样的超级大家族，存在千万年，没有谁敢说将其灭了，就算是玄武府主，青龙府主等四大府主也不敢说，但是黄小龙却自信，自己能做得到。

　　“大哥，我们刚从外面回来，现在玄武城到处都在说你和那什么向明智比试之事。”弟弟黄小海开口道，说到这，欲言又止。

　　黄小龙在不意道：“他们是在议论我到时如何惨败，如何被那向明智捏死吧。”这些议论，黄小龙也知道。

　　“大舅，听说现在姜家，王家，孤独家以你和向明智比试之事正在联手开设赌局。”郭小凡开口愤然道：“他们到处让人在云海大陆各大城池散播你不好的谣言，非常难听。”

　　“开设赌局？”黄小龙心中一动。

　　“是啊，玄武城也有，就在前面大虚街。”郭小凡道。

　　随后，黄小龙又问了一些有关赌局之事，一个小时后，便独自一人往大虚街而来，很快，黄小龙便找到了赌局所在大楼。

　　赌局大楼很繁闹，各大家族弟子进进出出，一片欢声笑语，吆喝声不断。

　　“只要每人说一句黄小龙是小狗，说黄小龙是猪，说黄小龙是杂碎，说黄小龙是坨屎，那么便能得到一百枚玄武币！”一名姜家管事站在赌局大楼之前，叫喊道。

　　他的身前，是一大堆玄武币，看样子，至少有一百万。

　　“黄小龙是小狗！黄小龙是猪！黄小龙是杂碎！黄小龙是坨屎！”一位小家族弟子上前，一脸谄媚讨好大叫道。

　　“好！”那姜家管事哈哈大笑，抬手一挥，一百枚玄武币落到那家族弟子面前：“不错，这一百枚玄武币是你的了！”

　　接着，又有不少小家族弟子上前讨好大叫。

　　四周围了不少姜家，王家，孤独家弟子，欢声一片。

　　黄小龙眼中寒芒一闪。

　　没想到姜家竟然如此无耻，会使用这些下做手段，既然如此，那就不要怪他了。

　　黄小龙按下心中怒意，走进了赌局大楼，然后来到了开设赌局的柜台，柜台前，负责的是姜家，王家，孤独家三名女弟子，长得倒挺有姿色，都挺媚。

　　“赌局下注有没有上限？”黄小龙脸色淡漠，问道。

　　姜家女弟子娇声一笑：“小哥哥怕是不知道这是我们姜家，王家，孤独家开设的赌局吧，不管下注多少，我们都接！”说到这，一双媚眼直盯着黄小龙的脸，嗲声道：“不知小哥哥要下注多少？”

　　来之前，黄小龙变化了一下面貌，但是也是一个俊美男，姜家，王家，孤独家三名女弟子被勾得下面都有了骚味。

　　“我下一百亿。”黄小龙脸色漠然：“赌黄小龙赢。”

　　“一百亿！”三女先是一惊，继而娇声笑了起来，笑得那个花枝乱颤。

　　“小哥哥，你真会开玩笑。”那王家女弟子纤纤玉手一点黄小龙那结实的胸口，媚得出水：“要是你真拿一百亿出来，以后，我就是你的！”

　　显然三女并不相信黄小龙下注一百亿，认定黄小龙是在玩笑。

　　一百亿，可不是一百万。

　　就算是她们姜家，王家，孤独家这些超级大家族家主也不可能随随便便拿一百亿出来赌注吧。

　　别说一百亿，就算是一亿，也足以压死她们三人了。

　　“我没开玩笑。”黄小龙一脸平静道，接着，双手一挥，无数玄武币从虚空砸落了下来，一阵哐当震响，如一座山一般砸落下来，整个赌局大楼震动。

　　所有家族弟子震惊，全部看了过来。

　　待看到那座一百亿堆积而成的巨大山脉时，所有人一脸震憾，不敢相信。

　　原本吵闹一片的赌局大楼瞬间安静下来。

　　大楼氛围有些诡异。

　　而那三女看着眼前一百亿的玄武币山脉，更是吓得目瞪口呆，继而大腿乱颤，竟然兴奋得下面湿了。

　　一百亿啊！

　　三女媚眼放光，呼吸急促，胸前两峰起伏，欲破出衣袍。

　　很快，姜家，王家，孤独家三家长老便出现在了黄小龙面前。

　　黄小龙赌注一百亿，吓出了三家长老。

　　“这位兄弟，你确定要下注一百亿，赌黄小龙赢？”姜家长老狐疑地看着黄小龙，眉头一皱。

　　黄小龙脸色淡然：“不错，怎么，你们赌局不接受？”

　　“呵呵，兄弟敢下，我们便敢接。”王家长老财大气粗笑道：“就算你下注两百亿，我们同样敢接。”

　　“既然这样，我下两百亿。”黄小龙双手一挥，又是一阵巨大震响，一百亿玄武币从虚空砸了下来。

　　两百亿！

　　四周各大家族弟子一片震憾，哗然。

　　“竟然有人下注两百亿，要赌那黄小龙龙赢，这小子是疯了吧？是哪个家族的超级败弟子？！”

　　“黄小龙必败无疑！这两百亿，到时肯定要落入姜家，王家，孤独家口袋，就算是有钱，也没必要这样扔掉吧！”

　　众人一片骚动。

　　姜家，王家，孤独家三大长老也是一片震惊，特别是那王家长老脸皮不由地抽搐了一下，竟然真的下了两百亿！要是他刚才说是三百亿，他甚至怀疑这年轻人会不会真的下注三百亿。

　　面对如此超级巨额，三家长老不由迟疑起来。

　　“这位兄弟请稍等，我们先请示一下我们家主。”姜家长老想了想，说道，虽然他也认为那黄小龙必败无疑，但是如此超级巨额赌注，他们三人做不了主。


第609章 都等急了吧

　　云海大陆巨座巨大城池内，姜家家主姜无皇，王家家主王定一，孤独家家主孤独夜三人齐聚一堂。

　　“我们三家联手，各处赌局开设，目前已经有数百亿进帐。”姜家家主姜无皇笑道：“距离玄武学府内门弟子考核还有两个多月，应该可以进帐一千亿。”

　　王家家主王定一笑道：“三家平分，每家三百多亿，没想到那黄小龙还挺有利用价值，一个小小的比试，就让我们赚得满钵满盆。”

　　孤独夜接着笑道：“那黄小龙死前，能让我们大赚一笔，看来我们还要感谢感谢他。”

　　三人大笑。

　　每家三百多亿，就算对于姜家，王家，孤独三大超级大家族，也是一笔巨款了。

　　就在这时，姜家一位长老进来，向姜无皇禀报了黄小龙下注两百亿之事。

　　姜无皇，王定一，孤独夜三人一愣。

　　一个人下注两百亿！

　　而且是赌黄小龙赢？！

　　“两位，你们怎么看？”姜无皇看向两人，问道。

　　王定一回了回神，笑了起来：“你们觉得黄小龙会赢吗？有这个可能吗？那小子，我看是白痴，竟然敢赌黄小龙赢。”

　　孤独夜也笑了起来：“有人白送两百亿给我们，这种好事，千年难遇啊，我们怎么能不要？”

　　姜无皇笑道：“不错，就算那黄小龙天赋再妖孽，再如何逆天奇遇，几年之内，最多也就是神域三阶中期，后期。”

　　“别说神域三阶后期，就算黄小龙突破神域四阶，在向明智面前，也不够一个手指捏的。”孤独夜道。

　　很快，玄武城姜家，王家，孤独家三位长老便得到了三大家族的命令，接下了黄小龙的两百亿赌注。

　　姜家三家三位长老得到命令后，一脸笑容，非常客气地替黄小龙办了赌注手续。

　　黄小龙拿着赌注手续那张纸，看着三家长老：“到时，我若是赢了，不会拿不到钱吧？”语气怀疑。

　　姜家长老呵呵一笑，不在意道：“兄弟说笑了，我们姜家，王家，孤独家三大超级家族信誉保证，不管谁，赌注多少，只要赢了，随时都可以来赌局各处前来拿钱。”

　　黄小龙点头，将赌注手续纸张收入修罗戒中，然后转身离开。

　　三人客气地将黄小龙亲自送了出来。

　　“家主说了，到时向明智击败黄小龙后，我们三人都可以额外获得一千万奖赏。”姜家长老笑道。

　　“黄小龙到时必败无疑，没想到我们运气这么好，负责玄武城分处。”王家长老笑道：“一千万，能让我爽一阵子了。”

　　黄小龙身影消失在三人眼中。

　　不过三人的话，黄小龙清晰听在耳中。

　　黄小龙冷笑，到时让你们爽个够。

　　他和向明智的赔率是十几比一，也就是说，他现在下注两百亿，十几倍便是三千多亿，到时，他要让姜家，王家，孤独家三大家主输到连裤子都要卖掉。

　　三千多亿！

　　姜无皇，王定一，孤独夜到时肯定要吐血。

　　当然，这只是小小利息而已，黄小龙冷笑。

　　从赌场大楼回到洛通府邸，黄小龙召集众人，指点众人修炼，三天后才回了玄武学府项一院，继续闭关修炼。

　　虽然还有真龙妖丹六枚神级妖丹，但是这次黄小龙并没有炼化神级妖丹，而是将冰魄宝库之中的神圣级神丹三转金丹取了出来，炼化三转金丹。

　　现在距离内门考核，只有两个多月，炼化一枚神级妖丹的时间不够，炼化三转金丹便不用担心这个问题。

　　不过，黄小龙小心之下，先取了一枚吞服炼化。

　　毕竟三转金丹是神圣级神丹，不是玄武神力丹可比。

　　三转金丹一入口，便化为玉液，丹药之力如巨浪一般涌向身体各个角落，三转金丹的丹药效力之强，竟然不弱于一枚神级神龙妖丹。

　　黄小龙体内宝龙护体阵图自动出现，如无底深渊，不断吞噬着三转金丹的丹药之力，和黄小龙融为一体。

　　突破神域五阶，宝龙护体阵图的吸纳之力比神域四阶时又强了数倍。

　　两个多小时后，黄小龙便将这枚三转金丹完全吸纳，炼化。

　　“变态！”当黄小龙用两个多小时炼化了那枚三转金丹后，龙皇敖太一禁不住一阵羡慕和惊叹。

　　一般的神域五阶弟子，炼化一枚神圣级神丹，至少要半年，可是黄小龙只用了两个多小时！

　　就算是身为神级的龙皇敖太一炼化一枚神圣级神丹，也有两个小时左右，可以说，黄小龙现在的炼化速度，已经堪比神级强者！

　　而黄小龙现在才神域五阶啊，等黄小龙突破神域六阶，七阶时，会是什么情景？等黄小龙突破到神域六阶，炼化，修炼速度绝对要比神级强者还要快。

　　时间流逝。

　　很快，两个月过去。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿内，除了修炼还是修炼，刚开始是一枚一枚三转金丹吞服炼化，接着是两枚一起吞服，三枚，四枚，当两个月过去时，黄小龙一次吞服十枚。

　　当两个月过去，距离内门弟子考核只剩下十天时，黄小龙达到了神域五阶初期巅峰，只差半步便能突破到神域五阶中期。

　　两个月，以平均一天炼化十枚三转金丹的速度，黄小龙炼化了六百多枚三转金丹，说出去，只怕又要吓死一些自诩天才的各大超级家族弟子。

　　当玄武学府内门弟子考核之期只剩下十天时，云海大陆更是一片繁闹，到处都是各大家族弟子，就连青龙星河，白虎星河，朱雀星河不少强者也过了来。

　　因为要前往玄武学府观礼，只能通过玄武城的传送阵，所以，玄武城更是拥挤。

　　至于姜家，王家，孤独家开设的赌局，比想像中还要好，距离还有十天，便有一千四百多亿入帐。

　　姜无皇，王定一，孤独夜三人笑得合不拢嘴。

　　很快，十天过去，玄武学府内门弟子考核之期终于来临。

　　当黄小龙从须弥神殿中出来时，夜色刚刚褪去，天边太阳慢慢升起。

　　“很多人等这一天，都等急了吧。”黄小龙自语，出了项一院，然后往师父宫殿而来。


第610章 何时轮到你来管？

　　不过，黄小龙刚刚离开项一院出来没有多久，迎面便碰到了一群玄武学府内门弟子。

　　为首之人，赫然是内门弟子之首的蒋毕，蒋毕身后，跟随着李独峰十几人。

　　蒋毕见是黄小龙，双眼猛然一缩。

　　“黄小龙。”他缓缓道。

　　黄小龙随意道：“蒋毕。”

　　蒋毕见黄小龙根本没将自己放在眼里的神情，心中怒火，冷喝道：“黄小龙，等下升龙台上，我要你知道，你在我眼里，也就是一个腾跳的蚱蚂，你再怎么腾跳，也是一只蚱蚂，到时我将你双腿打断，看你还怎么腾跳！”

　　黄小龙冷笑：“你在我眼里，连只蚱蚂都不是，因为，在我看来，你根本不是东西。”

　　“什么？！黄小龙，你别太嚣张！”

　　“我们蒋毕师兄要杀你，也就十招！不，用不了十招！”

　　蒋毕身后弟子叫嚣了起来，一脸怒容。

　　蒋毕也都双眼喷火地看着黄小龙。

　　这时，李独峰冷冷道：“黄小龙，实话告诉你，蒋毕大哥得到上古秘典天鬼尊者的天鬼录，现在佛鬼两修，实力突飞猛进，根本不是你能够抗衡的！你要是识趣，现在乖乖向蒋毕大哥认错，看在府主脸面上，等会在升龙台上，蒋毕大哥不会让你败得那么难看！”

　　“不错，蒋毕师兄实力之强，你根本无法想像得了！”其它弟子叫嚷道。

　　蒋毕没有开口，冷冷地看着黄小龙，等黄小龙的决定。

　　黄小龙一脸淡漠道：“既然如此，等会在升龙台上，我将你双腿打断，再将你扔到升龙台下去。”

　　“你！”蒋毕一怔，怒目。

　　本来，他等黄小龙过来认错，没想到黄小龙如此嚣张，反而说要将他双腿打断！

　　“好，黄小龙，你等着！”蒋毕压下怒火，一挥手：“我们走！”

　　看着蒋毕，李独峰众人飞远，黄小龙冷笑，这蒋毕现在在他眼里，的确什么东西都不是，因为他根本没将其放在心上，这次，黄小龙的对手是那向明智。

　　一会后，黄小龙来到了师父宫殿。

　　来到时，大师兄刘允，二师兄陈阳，三师姐齐雯已经过来，除了三人，还有太上长老单于，包新锐，长老张天传等一众太上长老，长老。

　　黄小龙一进大殿，众人所有目光都看了过来，齐落黄小龙身上。

　　众人神色各异。

　　封阳张口欲言，不过最终只说了一句：“我们走吧。”然后率领众人往升龙台而来。

　　“师弟，听说那蒋毕佛鬼双修，实力远非五年前可比。”半路上，大师兄刘允靠近黄小龙，小声道：“你有把握？”

　　众人耳朵竖起。

　　“应该可以吧。”黄小龙淡然一笑。

　　“应该？”刘允狐疑地看了黄小龙一眼：“有几成把握？”

　　“六成吧。”黄小龙想了想，说道，其实那蒋毕对他来说，也就一招的事情。

　　刘允笑道：“有六成那就好。”若黄小龙能赢那蒋毕，即便不是向明智对手，败在向明智手里也不算太难看。

　　毕竟，谁都知道黄小龙修炼时间尚短，能击败蒋毕，夺得玄武学府内门弟子之首已经非常惊人了。

　　不过，太上长老单于，包新锐等人听黄小龙有六成把握击败蒋毕，心中多少不相信，认为黄小龙不过是为了面子而说的六成。

　　蒋毕的实力，他们都听说了，现在是神域四阶后期。

　　五年前，黄小龙不过神域二阶，五年后，能赢得了神域四阶后期，拥有罗汉金佛体的蒋毕？

　　不过，封阳听黄小龙说有六成把握能击败蒋毕，双眼不由一亮。

　　黄小龙这个四弟子，他是了解的，不会故意夸大，既然说有六成把握，那就是有六成把握。

　　“尽力而为。”封阳鼓励道。

　　“是，师父。”黄小龙应道。

　　没有多久，众人便来到了升龙台。

　　升龙台与潜龙台，是设在山峰之上。

　　山峰从半山腰切断，升龙台在山峰平面中央，四周是一座座观礼台，观礼台之上，已经站满各大超级大势力强者，而观礼台下，是玄武学府弟子。

　　黄小龙等人到来，引起了一片小小骚动，众人全部看了过来。

　　“玄武府主身边那个黑发年轻人就是黄小龙？”

　　“玄武学府入门，外门考核，黄小龙都未有一败，每次都夺得第一，这次不知还能不能保持不败记录？”

　　“不败？听说那蒋毕佛鬼双修，已经是神域四阶后期，那黄小龙必败无疑，至于那向明智，就更不用说了。”

　　各方强者小声议论，声音不大，但是身为神域强者的众人，听得一清二楚。

　　玄武学府太上长老包新锐等人脸色微微一沉。

　　黄小龙脸色平静，跟随师父封阳落身到了主席台。

　　主席台上，副府主王娜，还有另外两位副府主苏浩东，李智群，支持王娜的一些太上长老，长老早已到了。

　　“府主！”见封阳到来，众人行礼，王娜虽然不愿，也只能随众人行礼。

　　封阳点头，看了众人一眼，然后来到主座坐下，王娜，苏浩东，李智群坐在下首，接着是包新锐众太上长老，长老。

　　“黄小龙，你身为府主亲传弟子，等会在升龙台上，可要好好表现，千万别输得太惨，我们玄武学府赏罚分明，赢的弟子会奖赏，但是输的弟子，同样要罚！”王娜坐下后，对黄小龙居高临下道。

　　“罚？”封阳冷笑道：“老妖婆，我封阳的亲传弟子，何时轮到你来管？你先管好你下面吧！”

　　王娜与姜家家主姜无皇有染，这不是什么秘密。

　　众人闻言，脸色丰富多彩。

　　刘允忍俊不禁，而黄小龙笑了起来，笑声不小，师父果然不是一般的强悍，竟然当众要王娜管好下面！

　　王娜勃然大怒：“你！”眼中杀意狂暴，气得俏脸涨红。

　　“怎么？莫非你也想和我切磋一场？”封阳无视对方怒意，笑道：“那行，等内门弟子考核后，我们也下去玩玩，不过，你不是我对手，到时你要叫上你那奸夫一起上才行。”

　　奸夫，自然是指姜无皇。

　　王娜气得差点吐血，双眼杀意骇人。


第611章 你们九人一起出手吧

　　就在黄小龙以为王娜要发飚要出手要杀人时，突然，王娜身上杀意慢慢收敛起来，最终消失。

　　黄小龙眼中精芒一闪，这王娜老妖婆不能小觑。

　　“青龙学府的人！”

　　“向明智！”

　　这时，突然，四周人群一阵骚动，众人看去，只见远处一群身穿青龙学府服饰的人正在飞来，速度极快。

　　最前面的是一个头发发白的老头，很瘦，一阵风似乎都可以吹倒的体形，而老头身后，正是向明智和青龙学府一众弟子，太上长老。

　　那老头就是青龙府主？！

　　“那是青龙副府主贾向天。”玄武府主封阳似乎看出黄小龙猜疑，开口道，眉头皱了皱。

　　青龙府主并没有来，只是一个青龙副府主带队，看样子青龙府主觉得来一个青龙副府主已经很给玄武学府面子了？这让封阳心中不舒服。

　　青龙副府主贾向天带着青龙学府众人到来，也没向封阳打招呼，而是对副府主的王娜点了点头，然后落身到不远处为青龙学府安排的观礼台上。

　　这一幕，不少人都看到，有些骚动。

　　支持封阳的玄武学府一众高手脸色有些难看。

　　封阳眼中寒意一闪，脸色平静下来。

　　一会后，封阳看了看时辰，然后对一旁的太上长老包新锐，包新税会意，站了起来，开始主持这届玄武学府内门弟子考核。

　　玄武学府入门，外门弟子考核，都是由长老张天传主持，但是玄武学府内门弟子考核不同，都是由太上长老主持，而且入门，外门弟子考核，府主，副府主等人并没有到现场观看，内门弟子，府主，副府主，所有太上长老，长老都要到现场。

　　内门弟子考核，若排名前十，而且突破神域四阶，那么就能晋升为精英弟子。

　　精英弟子是玄武学府的未来，所以玄武学府对每一届内门弟子考核都极其重视。

　　包新锐简单地说了一下这届内门弟子考核的奖励和规矩。

　　这届内门弟子考核，前十名奖励都提升了五倍。

　　第一名奖励五亿玄武币，一万块圣品灵石，一万玄武神力丹等等。

　　听到这次前十名奖励提升了五倍，所有内门弟子双眼都红了。

　　五亿玄武币，就算是对于一些超级大家族核心弟子来说，也是一笔巨大数目了，更别说还有一万块圣品灵石等其它奖励。

　　而这届考核规矩和以往一样不变。

　　内门弟子有一万名，自然不可能全部上台一一比试排名。

　　所以，由玄武学府高层挑选十大弟子上台接受挑战，若没有人挑战，那么，这十大弟子便是这次考核的前十名。

　　“蒋毕，刘小诗，何灿，黄小龙……李独峰。”包新锐将下人名单公布了出来，不知是有意还是无意，与外门弟子考核时一样，黄小龙排在第四，而李独峰排在第十。

　　李独峰排进前十，让黄小龙有些意外，不过也没放在心上。

　　至于孤独冷，王表元两人这次并没有被排进前十。

　　站在台下众内门弟子之中，孤独冷，王表元两人脸色阴晴，虽然两人自知以两人现在实力，的确没资格排进前十，但是看到台上黄小龙的身影，两人心里还是极不舒服。

　　十人名单公布之后，接下来是挑战环节。

　　不少内门弟子纷纷上台挑战，不过，挑战的人虽然多，但是并没有人挑战蒋毕，刘小诗，何灿，黄小龙四人。

　　蒋毕乃是神域四阶后期，在众人看来，名副其实的第一。

　　刘小诗，何灿两人也一直占据内门弟子第二，第三。

　　至于黄小龙，五年前就曾一招击败李独峰。

　　所以，没有人会不自量力去挑战四人。

　　至于李独峰，是被挑战最多的一人，十人上台挑战，就有五人是挑战他的，这让他恼火不已，他甚至觉得如此多内门弟子敢上台挑战他，是因为他当年被黄小龙一招击败的原因，在众内门弟子看来，他应该是最容易捏的软柿子。

　　最终，李独峰被一个叫聂成的内门弟子挑战击败，跌出了前十，李独峰反而更恨黄小龙。

　　一个多小时后，没有内门弟子上台挑战，前十结果出来，除了李独峰之外，其它九人都保持不败，进了前十。

　　接下来是第一到第十排名之争。

　　前十排名之争的规矩是，黄小龙十人同时上台，混战，最后站在升龙台上的，便是这次内门弟子的第一！

　　以此类推，最后第二个，便是第二名。

　　最先落到台下的，便是最后一名，第十名。

　　“请前十弟子上台。”包新锐喊道。

　　蒋毕当先飞了起来，犹如大鹏展翅，在半空之中回旋了九次，才落到升龙台上。

　　“这是上古身法，大鹏九转！”众人一片惊呼。

　　听着众人惊叹，蒋毕鼻孔向上抬了抬。

　　接着，刘小诗，何灿，黄小龙等人一一飞身落到升龙台，然后分开，每人各站定一个方位，十人形成一个圆圈。

　　“好，比试开始！”包新锐待十人全部上台后，喝道。

　　顿时，所有人目光全部落到了黄小龙十人身上，观礼台上，向明智看着黄小龙身影，双眼杀意一闪而过。

　　“放心吧，等会你自然有机会杀他。”青龙副府主贾向天似乎感应到向明智身上杀意，开口道。

　　“是，副府主。”向明智稍微恭敬，点头。

　　不过，包新锐喊声落下后，并没有人主动开始攻击。

　　蒋毕扫视黄小龙九人，开口大笑道：“不必那么麻烦了，黄小龙，我给你们一个机会击败我，你们现在九人一起出手吧。”

　　四周各大强者一怔之后，哗然起来。

　　“这蒋毕竟然要黄小龙九人一起出手对付他？太猛了吧？！”

　　“不过不是狂妄，这蒋毕是神域四阶后期，的确有实力接受黄小龙九人一起挑战！”

　　蒋毕全身气势完全释放而出，金光万丈，一圈圈金圈悬浮身后，罗汉金身盘坐其中，同时，鬼气在其身体四周，形成一片鬼海，气势惊天动地。

　　“好强的气势！的确是神域四阶后期！而且佛鬼双修！堪比神域四阶后期巅峰强者！”众人震惊。


第612章 我要你的冰魄宝藏

　　看着升龙台上完全释放气势的蒋毕，主席台上封阳眉头一皱，没想到这蒋毕实力修炼天鬼录后，实力竟然强横到这种地步。

　　先前黄小龙说有六成把握击败蒋毕，真的有六成？

　　封阳信心不由动摇起来。

　　或许，黄小龙九人联手，才有六成把握。

　　“我听说，那黄小龙竟然说有六成把握击败蒋毕。”这时，王娜讽刺的声音笑了起来：“还真是天大笑话！封阳，你教的亲传弟子，未免太不自量力了吧！这样的人，天赋再好也没用，狂妄无知，简直是在丢我玄武学府的脸！”

　　封阳冷笑：“你身为玄武副府主，管不好你的下面，勾搭它人，你丢的可不止是我们玄武学府的脸，而是整个玄武星河的脸！”

　　王娜气结：“你！”不过，最终，她还是忍了下来。

　　升龙台上，刘小诗等人听蒋毕竟然说要她们九人一起出手，不由齐齐怒然，但是看到完全释放气势的蒋毕，不由一脸忌惮，没人敢上前。

　　就在这时，黄小龙突然向蒋毕走了过去。

　　黄小龙的举动，让所有人意外。

　　“这小子不会是想独自挑战蒋毕吧？”王娜见状，又忍不住嘲讽起来：“不知死活！”

　　四周观礼台各大强者也议论纷纷，一脸怪异。

　　蒋毕看着走过来的黄小龙，笑了起来，牙齿很白：“黄小龙，你想一个人挑战我？既然这样，那我便让你好好感受一下我现在真正的实力！”说到这，气势再度提升，无限接近了神域四阶后期巅峰。

　　在众人注视下，突然，黄小龙抬起右手，一巴掌向对方拍了过去。

　　众人一愣。

　　这小子疯了吧？众人脑海第一个念头。

　　蒋毕见状，脸上狰狞冷笑，便要出手，突然，他脸色一变，双眼惊恐，仿佛见到了什么不可思议之事一般，欲要飞身慌然后退。

　　“不！”蒋毕突然怒吼大叫，同时一拳轰出。

　　“天鬼佛王拳！”

　　鬼海呼啸，向黄小龙扑来，无数金佛端坐鬼海之上。

　　空间动荡。

　　就在这时，突然，“啪！”的一声清响，所有鬼海消失，所有金佛停止了佛光，蒋毕身后悬浮的金圈，罗汉如同脆皮一般全部爆散开来，全身鬼气更是如同气爆一般爆破。

　　蒋毕一声惨叫，倒飞了出去，砸落到升龙台一角，整个人如同煮熟的小虾米，卷缩在一起。

　　王娜脸上讽刺笑容僵滞。

　　封阳一脸惊愕。

　　大师兄刘允大张着嘴。

　　向明智双眼一突。

　　孤独冷，王表元全身一颤。

　　所有人呆在那里，所有人脑海一片空白，所有人都屏住了呼吸。

　　所有人都被眼前诡异的一幕吓傻了，傻傻的。

　　天地一片寂静。

　　“不，不会是在演戏吧？”一位姜家弟子呆呆地说了一句。

　　不过，却没有人接口。

　　是不是演戏，谁都看得出来，根本不可能是演戏，就算是演戏，也没必要这样演。

　　既然不是演戏，那么？！

　　众人全部看向了黄小龙，齐齐倒吸了一口冷气。

　　黄小龙没有理会众人震惊，震憾眼神，向蒋毕缓缓走了过去。

　　蒋毕微弱呻吟，想挣扎着站起来，不过，似乎连站起来的力量都没有，挣扎了几次又跌了下去。

　　黄小龙来到其面前，居高临下地看着对方，冷笑道：“佛鬼双修？我说过，你在我眼里，连只蚱蚂都不是。”

　　黄小龙冷冽的声音在升龙台回荡，众人听得一清二楚。

　　台下，李独峰还有先前跟随蒋毕的众弟子脸色苍白，浑身发冷。

　　“我，我错了，求你，放过我。”蒋毕呻吟的声音响起。

　　观礼台上，蒋家众高手脸色要多难看便有多难看。

　　黄小龙一脸冷漠，抬脚踩了下去。

　　蒋毕惨叫。

　　只见其双腿生生被黄小龙踩断。

　　“我说过，我会将你双腿打断，然后扔下升龙台。”黄小龙冷笑，随手便将蒋毕扔下了升龙台。

　　一声沉闷声响。

　　蒋毕如死狗一般趴在升龙台下面，一动不动。

　　“好，不愧是我封阳的亲传弟子！霸气，够爷们！”就在众人心中深深震憾时，突然，主席台上，封阳站了起来，大笑道。

　　玄武学府太上长老包新锐，单于，长老张天传等人一愣之后，继而也都笑了起来。

　　王娜坐在那里，俏脸要多难看便有多难看，那表情就像生吞了一只苍蝇一般。

　　这时，封阳转首对王娜大笑道：“老妖婆，怎么样，我封阳的亲传弟子，比你那些软货弟子强得多吧？”

　　软货？王娜脸皮抽搐，冷笑道：“封阳，你别高兴得太早，等一下，蒋毕的下场便是黄小龙的下场！等你弟子赢了向明智再说。”

　　封阳冷哼一声，转首看向台下，的确，黄小龙一招击败蒋毕，实力出乎众人意料，但是对上向明智呢？

　　解决了蒋毕，黄小龙转首过来看向刘小诗，何灿八人。

　　刘小诗，何灿八人条件反射地后退了一步。

　　“你们出手吧。”黄小龙脸色平静。

　　刘小诗，何灿八人却又向后退去，没人敢率先出手。

　　黄小龙见状，身形一闪，只能自己出手了。

　　接着，刘小诗，何灿八人，不断被轰落升龙台，每人，黄小龙都只用了一招。

　　将刘小诗，何灿八人轻易解决之后，黄小龙手中桑木剑出现，接着一指观礼台上的向明智，冷声道：“向明智，下来受死！”

　　向明智，下来受死！

　　何其霸气！

　　声音不断回荡在众人耳边。

　　所有人齐刷刷看向观礼台上的向明智。

　　下来受死？！向明智双眼杀意暴射，身形拔地而起，飞身落到升龙台，冷冷地看着黄小龙，继而大笑：“黄小龙，你以为你一招击败蒋毕那种废物，就以为有资格和我一战？在我眼里，你和蒋毕一样，同样是废物一个！你们玄武学府所有内门弟子都是废物！”

　　台下玄武学府众弟子一片愤然。

　　封阳双眼寒芒一闪。

　　黄小龙冷笑道：“等下，我会打断你双腿，再将你扔下升龙台，让所有人都明白谁才是真正的废物！让所有人明白青龙学府内门弟子都是废物！”

　　观礼台上，青龙学府众人脸色一变，纷纷怒骂。

　　封阳则哈哈大笑，大叫好。

　　向明智杀意凌然，邪笑道：“黄小龙，这样比试没什么意思，我们双方各自拿点东西出来做赌注，怎么样？”

　　“你想赌什么？”黄小龙冷声道。

　　“冰魄宝藏应该在你手里吧？”向明智笑道：“我要你的冰魄宝藏！”

　　冰魄宝藏！

　　所有人震惊，哗然，不敢相信地看着黄小龙。

　　就连主席台上，王娜，包新锐，单于等人也不由霍然站起。

　　黄小龙双眼一缩，没有否认，冷声嘲讽道：“那你拿什么做赌注？拿你青龙学府的青龙宝藏？你不会想空手套白狼，只拿一块圣品灵石和我赌吧？”


第613章 滚出升龙台

　　“胆大包天！放肆！竟然敢觊觎我们青龙学府的宝藏！”

　　“该死！向明智大哥，杀了他！”

　　听到黄小龙要向明智拿青龙宝藏做赌注，青龙学府众弟子纷纷暴起怒骂。

　　在他们看来，黄小龙敢打青龙宝藏的主意，足以该死一万遍！

　　向明智也是双眼杀意暴闪，冷笑道：“你又怎么证明冰魄宝藏真的在你身上！还有，你觉得我会输吗？”

　　黄小龙哈哈一笑，一脸看白痴地看着向明智：“看来，你还真是白痴，就像上次在拍卖会时你那手下要用二十亿买我的三百亿真龙妖丹一样白痴，你的意思是说，你不会输，所以根本不需要拿什么出来做赌注，而我黄小龙，却要拿冰魄宝藏出来！”

　　黄小龙讽刺的声音，和看白痴的眼神，让向明智脸色涨红。

　　四周各方强者也是嗤声笑了起来，显然也觉得向明智未免太白痴了点，这种主意竟然敢说得出来？

　　“不错，冰魄宝藏的确在我手里！”黄小龙开口道，随即取出了一座小山型的四方形金色宝箱，接着将其禁制打开。

　　冰魄宝藏禁制打开，顿时，一片连绵望不到尽的玄武币山脉，一座座神品顶阶灵丹，一眼望不到尽头的圣品灵石，堆积如山的十万年，数十万年，甚至百万年灵药灵草灵果，堆积如山的神铠，神兵利器！全部呈现在众人面前。

　　众人呆住了，继而双眼血红，状若发狂。

　　“那是冰魄灵丹！”

　　“天啊，那是神圣级神丹，是传说之中的三转金丹！”

　　“百万年神级灵药，九叶紫芝！百草王！玲珑心果！龙血参王！”

　　“那堆神铠，只怕达到了神级顶阶！”

　　“这么多玄武币！一千亿？一万亿？几百万亿？！”

　　一片一片的惊叹，众人激动，沸腾，疯狂了，哪怕是前来观礼的各大超级家族的家主也都呼吸急促，双眼炽热之极，全身颤抖不已。

　　向明智同样一脸震憾地看着眼前冰魄宝藏。

　　虽然猜到冰魄宝藏宝贝无数，但是当真正看到冰魄宝藏之中的所藏时，他还是与各方强者一样，深深震憾。

　　不说那些神圣级神丹，百万年灵药，神级顶阶神铠，单是那一眼望不到尽头的玄武币山脉，就足以让所有强者为之疯狂。

　　就算是现在一些超级大家族宝库，也不一定能拿得出这么多玄武币，甚至他觉得他青龙学府的青龙宝藏都没有这么多！

　　不过，这冰魄宝藏是我的！是我的！只要击败黄小龙，只要杀了黄小龙，就是我的！向明智心中随即狂喜呐喊。

　　黄小龙将向明智眼中贪婪收在眼底，冷笑，猛然喝道：“向明智，你要是拿不出同等宝藏，你现在便磕头认输，然后滚出升龙台！”

　　磕头认输！

　　滚出升龙台！

　　黄小龙猛然一喝，向明智从幻想中惊醒过来，脸色难看。

　　“黄小龙，你找死！”向明智双眼寒芒暴射。

　　“没错，要是拿不出同等宝藏，就磕头认输，滚出升龙台！”

　　“磕头认输，滚出升龙台！”

　　这时，观礼台上各方强者突然高声嚷叫了起来。

　　向明智脸色更是难看。

　　青龙学府众人脸色同样要多难看便多难看，他们知道，各方强者是见不得向明智得到冰魄宝藏，所以才如此起哄。

　　向明智脸色阴晴变幻，接着手中光芒一闪，取出了一方五彩金旗。

　　五彩金旗出现，风云变色，所有人都能清晰地感觉到四周天地灵气竟然瞬间浓郁了十倍，不，是数十倍！

　　众人骇然，停止叫嚣，莫不震惊异常地看着向明智手中彩旗，一个彩旗，竟然能改变天地四周灵气浓郁数十倍，这种东西，堪称逆天了！

　　“这是五彩聚神旗！”向明智没有理会众人震惊，缓缓道：“乃是上古众神联手炼制的上古神器，里面刻有一百座聚灵阵，只要用圣品灵石催动里面的聚灵阵，便能让四周万里方圆灵气浓郁三十倍左右，若是用神品灵石催动，能让四周万里方圆灵气浓郁五十倍！”

　　圣品灵石催动，三十倍！

　　神品灵石催动，五十倍！

　　所有人倒吸了一口冷气。

　　这也太逆天了！

　　有这五彩聚神旗，以后修炼，速度提升三十倍，五十倍，若别人用五百年，从神域一阶突破到神域四阶，有了这五彩聚神旗，只需要十年！

　　就算是每天每夜，每时每刻吞服神品顶阶灵丹修炼，也没有如此之快。

　　黄小龙看着这五彩聚神旗，也是心动，他不需要这五彩聚神旗，但是黄家众人需要，有这五彩聚神旗，再配合神品顶阶灵丹，黄家众人修炼速度又能快上许多倍。

　　“若是用神圣级神石催动呢。”黄小龙沉吟问道。

　　“若是用神圣级神石催动，灵气浓郁一百倍左右。”向明智得意道。

　　众人又是一阵狂吸冷气。

　　一百倍！

　　黄小龙双眼闪烁，难怪这向明智修炼如此神速，看来多少借助了这五彩聚神旗，不过，黄小龙语气一转，冷笑道：“你这五彩聚神旗虽然不错，但是你觉得，它能堪比冰魄宝藏？这五彩聚神旗虽然逆天，但是再逆天也有价，若拿出来拍卖，不会超过一千亿，不超过一千亿的东西竟然想拿出来和我的冰魄宝藏一起赌？”

　　向明智气怒，但是他也知道黄小龙说的是事实。

　　一个五彩聚神旗，的确不能和冰魄宝藏比。

　　接着，向明智双眼一狠，将一件金色袈裟取了出来，袈裟上面，刻有一个个佛界符文，金光流动，澎湃的佛力席卷天地。

　　“这是上古佛宝，乃是古佛强者用一千具古佛佛身炼制的万佛袈裟，神斗气灌注，可大可小，能覆盖方圆数千里，可以抵御和镇压神级以下妖魔，在其中修炼，还可以洗涮灵魂，提升灵魂之力，进入忘我佛境！”向明智介绍道。

　　众人又是一片震惊。

　　这万佛袈裟不比五彩聚神旗差，甚至某方面，还要强，比如可以洗刷灵魂，提升灵魂之力，进入忘我佛境！

　　“还有呢。”黄小龙不为所动，开口道。

　　一两件这样的上古宝贝，又怎么能比得上冰魄宝藏，他要向明智将身上所有宝贝全部拿出来，到时输到吐血为止！


第614章 现场沸腾！震惊！

　　最终，在黄小龙的不断“逼迫”下，向明智将一件件上古逆天宝贝取了出来，每取出一件，他的心便狂滴血。

　　这些上古逆天宝贝，可以说是他全部家当。

　　一共二十五件！

　　“还有呢？”当向明智拿出二十五件上古逆天宝贝，要发狂的时候，黄小龙接着冷声问道。

　　黄小龙这一句，向明智彻底发狂了起来，对着黄小龙咆哮道：“没有了！没有了！黄小龙，你他妈的还比不比？要是不比，现在你就滚！”

　　向明智发狂的表情，不是伪装的，让黄小龙确信这二十五件上古逆天宝贝真的已经是其全部家当。

　　黄小龙扫了扫对方那二十五件上古逆天宝贝，面无表情道：“既然这样，那看在青龙府主的份上，我便接受你的挑战，这二十五件宝贝，也勉强抵得上我的冰魄宝藏了。”

　　看在青龙府主的份上？才接受？

　　勉强抵得上？

　　向明智气得要吐血，他恨不能现在，立马生撕了黄小龙！

　　“不过，擂台较量，一失错手，难免之事，我怕到时错手杀了你，你师父玄武府主会为难我。”向明智压下杀意，冷冷道：“还有，我怕我赢了之后，你们玄武学府不肯将冰魄宝藏交出，所以，比试之前，我想和你签定一份生死约和赌注约！”

　　向明智这是毫不掩饰对黄小龙的杀意了。

　　当着各方强者之面，签了生死约，就算杀了黄小龙，他也再没顾忌。

　　玄武学府众人全部看向了主席台的封阳。

　　封阳眉头一皱。

　　“好！”这时，黄小龙的声音响起。

　　封阳不由看了过来，黄小龙对师父点了点头，让师父放心，他知道师父是担心自己。

　　见黄小龙自信和坚定神情，封阳迟疑了一下，最终点头。

　　于是，在各方强者见证之下，黄小龙和向明智两人当众签定了生死约和赌注约。

　　签定了生死约和赌注约，向明智再不掩饰眼中狠厉的杀意，看着黄小龙：“黄小龙，没想到你竟然真的敢签定生死约！这是你找死！是你找死！等下怨不得我了！还有，等下冰魄宝藏就是我的！”

　　黄小龙冷笑，签约生死约和赌注约，其实正是他想要的。

　　怨不得我？

　　既然如此，那就怨不得我了。

　　突然，向明智身形一闪，黄小龙还没反应过来时，破空便是一拳，快得让黄小龙难以反应。

　　黄小龙一惊，抬手一拳迎了上去。

　　轰隆！

　　天地一声巨大震响。

　　疯狂气暴向四方暴射出去，整个升龙竟然在两人拳力碰撞之下震动了起来。

　　众人大吃一惊，看去，只见黄小龙身形倒飞了出去，接着砸落地面。

　　四周安静了下来。

　　向明智狂笑的声音响了起来，笑得无所顾忌，笑得有些花枝乱颤，青龙学府贾向天等人俱都脸上一喜。

　　王娜娇笑起来：“一招？呵呵，没想到还真被我先前说中了，黄小龙对上向明智，也就是一招而已，当然，我说的是，是向明智赢！”

　　封阳，刘允，包新锐等人脸色阴沉。

　　升龙台上，向明智负手而立，看着远处躺在那里的黄小龙，大笑道：“黄小龙，这就是你真正实力？我早就说过，你们玄武学府所有内门弟子都是废物！”

　　“是吗。”就在这时，突然，一道冷冽的声音响起。

　　向明智一怔，在他注视下，黄小龙缓缓站了起来，活动了一下手臂，抬手拍了拍身上尘土。

　　“你，没事？！”向明智笑容一僵，眼神冷厉起来。

　　“让你失望了。”黄小龙耸了耸肩：“你要是只有这点攻击力，还真的伤不了我。”黄小龙现在的元龙之体突破神域五阶之后，在这一界，能伤他的东西，已经不多。

　　接着，黄小龙一直压抑的气势完全释放出来，惊天动地。

　　与黄小龙狂风暴雨般的气势相比，先前蒋毕释放的神域四阶后期的气势简直就是弱得如同一小阵夏天习风。

　　“什么？！这是神域五阶初期？不，是神域五阶初期巅峰！”

　　“怎么可能！怎么可能是神域五阶初期巅峰！”

　　“听说黄小龙五年前才是神域二阶，他五年时间，怎么可能突破到神域五阶！”

　　在黄小龙完全释放气势后，所有人惊呆了，吓住了，一脸震憾，一脸不可思议。

　　王娜小嘴大张，那表情，就像下面被塞了根火腿肠一样。

　　整个现场沸腾了！

　　八年多前，黄小龙刚进玄武学府时，连半步神域都不是，这不是什么秘密，谁都知道，而现在，竟然是神域五阶初期巅峰！

　　整个现场沸腾了！

　　一些家族弟子甚至激动得差点失禁。

　　这样的修炼速度，竟然就是神迹！只能用神迹来形容了！

　　原本见黄小龙被向明智一拳轰飞的玄武府主封阳此刻也站了起来，大笑：“好，好，好！”一直在那里叫好个不停，至于为什么好，怎么个好法，他没说。

　　刘允看着师父那激动忘形的样子，无语。

　　一个神级强者，堂堂玄武学府府主，激动成这样，的确是让人无语。

　　刘允还是第一次见师父如此形态，就算当年当上玄武府主也没这么激动吧，不过，他同样激动，他看着台上黄小龙，这个四师弟再一次让所有人震惊，现在他才真正体会什么是妖孽天赋。

　　黄小龙完全释放气势后，上身衣袍爆破了开来，露出了精壮的肌肉，同时魂化，黑蓝双龙覆身，背后双龙龙头图纹散发着浩瀚龙威。

　　向明智看着释放气势的黄小龙，脸色难看，黄小龙竟然突破到了神域五阶，而且是神域五阶初期巅峰，与其它人一样，他同样震惊，不敢相信。

　　他天赋无双，只有别人嫉妒他，但是现在，他却对黄小龙嫉妒起来，深深嫉妒的同时，是杀意，更加狂暴的杀意。

　　黄小龙，一定要死！

　　向明智冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，你的确出乎我意料，不过，就算你突破神域五阶又如何，你一样要死！”说到这，全身气势完全释放出来。


第615章 一脚踢爆

　　神域五阶后期！

　　当向明智将全身气势完全释放出来后，众人也都一惊。

　　不过，众人只是吃惊而已，并没有像黄小龙一样让众人震憾，并没有像黄小龙一样让众人觉得不可思议。

　　毕竟，几年之前，向明智突破神域五阶之事，众人早已知道。

　　而且，向明智修炼时间比黄小龙多了一倍不止，天赋虽然妖孽，但是与黄小龙相比，就没什么了。

　　黄小龙见向明智完全释放气势后，不惊反笑：“向明智，这就是你真正实力？还真有点让我失望，五年前拍卖会，你是神域五阶初期，五年后才突破到五阶后期？”说到这，摇了摇头。

　　黄小龙的确有些失望。

　　本来，他以为向明智能突破到神域六阶的。

　　若是向明智突破到神域六阶，那么，对黄小龙来说，还是挺麻烦的。

　　而现在，对于拥有元龙之体，突破神域五阶的黄小龙来说，构不成威胁。

　　向明智见自己展露神域五阶后期实力后，黄小龙竟然说让其失望，黄小龙那失望的表情，让他气怒之极。

　　“黄小龙，我要杀你，易如反掌！”向明智怒吼。

　　不过，他声音刚落，突然，一道人影一闪，黄小龙便已出现在其面前。

　　狂暴力量轰然而至。

　　向明智大惊，刚要出手时，突然，胸口剧烈一痛，整个人不受控制地倒飞了出去，狠狠砸落到了地面。

　　地面震动。

　　“嘘！”四周各方强者嘘了一声，怎么听都有点像小孩起床撒尿的嘘嘘声。

　　青龙学府众人心中一沉。

　　黄小龙缓缓向向明智走了过来，冷声道：“刚才那一拳，是还回给你的。”

　　这时，强横气息从向明智身上不断散发开来，接着，众人看到其身上竟然冒出一道道雷光，接着，这些雷光不断扩散，弥漫，毁灭性的力量让众人寂静下来。

　　向明智缓缓站了起来，他双眼血红地看着黄小龙，冷冷道：“黄小龙，这是你找死！我要让你死在万雷毁灭之下，尸骨无存！”说完，双臂一张，整个人飞了起来，接着，身体四周雷光更是狂暴。

　　无数神雷诞生。

　　大幻灭生死神雷，无极神雷，五行神雷，金火神雷，大阴阳神雷，光明神雷，星王神雷，洞天神雷。

　　各种各样的神雷，充斥了整个升龙台上空。

　　整个升龙台，被无数神雷遮盖。

　　“这是九宫神雷诀！最强的上古雷系功法！”

　　“好强的雷系毁灭力量，这向明智应该修炼到第六层了！”

　　各方强者不断惊呼起来。

　　黄小龙双眼一凝。

　　“咦，大灭雷体？！”这时，龙皇敖太一的声音响了起来。

　　“大灭雷体？”黄小龙疑惑。

　　龙皇敖太一点了点头，说道：“不错，三千特殊体质之中，排名第六的大灭雷体！”

　　黄小龙小小吃惊，没想到向明智竟然拥有排名第六的大灭雷体，这是他所遇到的最强体质了。

　　“你的元龙之体虽然排名第六，但是若论攻击之力，这大灭雷体不比你的元龙之体弱多少，因为他能召唤天地各种神雷进行攻击。”龙皇敖太一道：“不过，他的大灭雷体还没大成，所以有一个弱点，别人不知道，但是我知道。”

　　“在哪？”黄小龙双眼一亮。

　　龙皇敖太一语气突然变得暧昧起来，嘿嘿一笑：“在他小鸟上。”

　　“小鸟！”黄小龙看向向明智下体，脸色怪异起来。

　　龙皇敖太一嘿嘿笑道：“将他小鸟踢爆，短期之内，他的大灭雷体便无法再聚雷气，无法召唤神雷了！”

　　黄小龙无语。

　　不过，既然这样，向明智，那就怨不得他了。

　　正自召唤天地神雷的向明智没来由得一阵寒颤，双腿间紧了紧。

　　“神雷灭世！”

　　他怒然一吼，率先出手了。

　　在他双手挥动下，顿时，覆盖在升龙台上空的无数神雷如同找到了发泄口向黄小龙淹没而来。

　　就在这时，突然，黄小龙身形一闪，完全消失。

　　无数神雷轰到了黄小龙先前站立位置之上，整个升龙台一震，竟然爆裂开来，地面恐怖裂痕延伸，触目惊心。

　　黄小龙身形再次出现时，已经来到了向明智面前。

　　不知何时，修罗之刃已经出现在黄小龙手中，黄小龙双手一挥。

　　“彼岸之花！”

　　两朵诡异花朵凭空出现，接着消失。

　　向明智大吃一惊，双手一挥，无数雷光在其身前组成了一片雷罡。

　　消失的彼岸之花剑芒再次出现，击在雷罡上面，雷罡一片震荡，不过，并没有将雷罡破掉，黄小龙这一击，原本就没打算破开其防御，所以瞬间，修罗之刃再次挥出。

　　“风刃阵阵！”

　　修罗第九招。

　　顿时，无数刃芒组成的风刃一阵又一阵轰击到雷罡之上，一波又一波，如巨浪一般，一波强过一波。

　　最终，雷罡震散。

　　不过这时，高空漫天神雷再聚，向明智正要挥动漫天神雷再次向黄小龙攻击过来时，突然，人影一闪，接着，向明智只觉下面传来难以想像的剧痛，痛得他脸形扭曲，嘴巴大张，他清晰地听到一声蛋破的声音响起，响得那样清脆。

　　他从高空跌落了下去。

　　所有人惊愕地看着跌倒地面，捂着下体，痛得脸形扭曲的向明智，继而脸色丰富多彩起来，除了女的，其它人俱都双腿夹紧。

　　事情变化太快，所有人都没料到是这种结果。

　　突然，封阳大笑的声音响起：“好！一招踢爆小鸟！这招很好很强大，我喜欢！”

　　各方强者无语，摇头，失声发笑。

　　青龙学府众人俱都愤然，大怒。

　　黄小龙脸色表情，向向明智走了过来，他也没想到会如此轻易破坏对方的不灭雷体，不过既然对方的不灭雷体已破，那么结局已定了。

　　不过，就在黄小龙要出手将向明智彻底废掉，一击击杀时，突然，一道冷喝的声音响起：“住手！”

　　众人看去，开口的正是青龙学府副府主贾向天。

　　“贾向天副府主难道要破坏规矩？”黄小龙脸色冷漠，反问道。


第616章 软货就是软货

　　青龙学府副府主贾向天闻言，哈哈大笑：“规矩？我们青龙学府说的话就是规矩！黄小龙，我就算让你杀，你敢杀向明智吗？”声音充满嘲讽。

　　黄小龙双眼杀意一闪，一脚猛然向向明智的头狠狠踩了下去。

　　若黄小龙这一脚踩中，向明智的头必爆无疑！

　　“大胆！找死！”贾向天见黄小龙竟然还敢动手，怒然一喝，飞身而起，猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　顿时，天崩地裂。

　　风起云啸。

　　空间裂缝恐怖扩大，空间混乱之力如风暴一般涌出。

　　各方强者莫不骇然，这便是神级强者的力量吗？

　　贾向天攻击还没到，整个升龙台便轰然震颤，仿佛随时都可能倒塌。

　　“放肆！”就在这时，突然，一声惊雷喝声响起，众人俱都脑海一阵轰鸣，只见一道人影瞬间便来到了贾向天之前。

　　“给老子滚！”

　　暗黑拳印破空而出，遮天蔽日，威势竟然比贾天向攻击还要强上一分。

　　一声轰隆巨响，贾向天身形果然倒退了出去，跌落地面，在地面留下了十几个脚印后，方始停了下来。

　　玄武府主封阳飘身一落升龙台。

　　刚才出手的，正是玄武府主封阳。

　　而两大神级强者恐怖的力量波散，黄小龙只能放弃向明智，闪身一退，同时，全身佛光大涨，将两人余波力量震散。

　　虽然如此，黄小龙还是被震得全身发麻，一退再退。

　　若非黄小龙的元龙之体，只怕刚才早已被两人余波震得重伤。

　　而向明智则没那么幸运了，被两人余波力量波及，震得连连翻滚，头破血流，一直滚到了升龙台下面。

　　贾向天又惊又怒地看着封阳，显然，玄武府主封阳的实力超出了他意料之外。

　　封阳冷冷地看着对方：“你们青龙学府说的话就是规矩？在玄武学府，你们青龙学府说的话，就是个屁！”

　　就是个屁！

　　四周不少强者不由发笑起来。

　　在场的，大多都是玄武星河各大家族强者，早就看不惯青龙学府的狂妄。

　　“好！”贾向天怒目：“封阳，希望你到时别到青龙星河去。”这就是赤祼祼地威胁了。

　　封阳哈哈一笑：“老子想到哪便到哪，你这软货难道还拦得了我？不服的话，现在你我比一比，看你是不是软货。”

　　软货？！

　　贾向天双拳紧握，双眼喷火，不过，最终，他还是将心中杀意，怒火压了下来：“封阳，今日之事，我记下了，我们走！”说到这，身形一闪，来到向明智身旁，带起向明智，飞身破空离去。

　　青龙学府众人纷纷跟随，与先前来时相比，有些狼狈。

　　“软货就是软货，怎么都硬不起来！”封阳看着贾向天等人身影，哈哈一笑，清晰地传进青龙学府众人耳中。

　　贾向天气得差点转身拼命，不过，他还是忍了下来。

　　青龙学府众人消失在众人眼中。

　　封阳也没阻止，让其离去。

　　看着青龙学府众人狼狈离去，各方强者嘘唏一片。

　　最终，这届玄武学府内门弟子考核，黄小龙出乎意料地夺得第一！黄小龙表现的实力和妖孽天赋，不仅震憾玄武学府众人，还震憾了各方强者。

　　相信用不了多久，整个玄武星河各大超级势力，一流大势力甚至二流势力都会知道此事。

　　当然，青龙学府，白虎学府，朱雀学府也将会记住了玄武学府一个叫黄小龙的弟子。

　　黄小龙领取第一名奖励时，封阳亲自给黄小龙这个弟子发了奖励，一个劲地拍着黄小龙肩膀说好！

　　封阳眼中的赞赏和高兴，溢于言表。

　　这个弟子，又让他大大惊喜了一次。

　　本来，他最高的期待是黄小龙能赢蒋毕，没想到连青龙学府的向明智都被黄小龙踢爆了小鸟。

　　未了了，封阳对黄小龙大笑道，下次见着青龙学府的人，不必和他们客气，全部将他们小鸟踢爆就行。

　　黄小龙和玄武学府众高手听得一阵暴汗。

　　待黄小龙前十名领取了奖励后，各方强者带着心中震憾一一告辞。

　　封阳心中高兴，在自己宫殿设宴庆贺黄小龙这个弟子今天大胜。

　　酒席间，太上长老包新锐，单于等人纷纷举杯向封阳和黄小龙道贺不已。

　　宴席一直持续到了晚上，众人才散去。

　　黄小龙，刘允，陈阳，齐雯四人也向师父封阳告辞离开，各自回了自己修炼院子。

　　黄小龙回了烟雨山脉的项一院，回到项一院后，黄小龙将五彩聚神旗，万佛袈裟等二十五件上古逆天宝贝取了出来，顿时，整个项一院灵气浓郁，佛光大盛，黄小龙全身毛孔大张，如浸神界灵池之中，舒服之极。

　　看着眼前五彩聚神旗，万佛袈裟二十五件宝贝，黄小龙忍不住笑了起来。

　　没想到这次内门弟子考核，收获如此丰盛。

　　到时，有这五彩聚神旗，黄家众人修炼会更加快速，相信很快，父母便能突破到半圣巅峰，黄小龙再炼制一些有助于突破圣域的神品灵丹给父母等人吞服，突破圣域的机率便会大增，或许不用十年，父母便能突破到圣域了。

　　一旦突破圣域，父母寿命便能突破一千年以上。

　　“这次那向明智回去，肯定要吐血。”黄小龙冷笑，不过可惜，最终没能将其击杀，当然，黄小龙也知道当众击杀向明智，几乎是不可能的事，毕竟，向明智是青龙府主亲传弟子。

　　黄小龙将五彩聚神旗，万佛袈裟二十五件宝贝收了起来，也没闭关修炼，而是盘坐在寒床上，吞服了一枚冰魄神丹，调息了一会。

　　黄小龙睁开双眼时，天色已经大亮，随即，出了项一院，往太和殿而来。

　　这次，他夺得内门考核第一，又突破了神域五阶，已经可以晋升玄武学府精英弟子，他到太和殿，但是换取精英弟子服饰和身份牌的。

　　有了玄武学府的精英弟子身份，到时行事会更方便，比如可以自主在玄武城内购置府邸，比如可以在玄武学府内拥有独立一座山峰，可以自己打造修炼洞府。


第617章 开辟洞府

　　黄小龙来到太和殿时，太和殿已经聚集了不少外门，内门弟子。

　　看到黄小龙到来，太和殿一片大大骚动。

　　“是黄小龙师兄！”

　　“黄小龙师兄！”

　　不少外门，内门弟子纷纷向黄小龙打招呼，一脸激动，崇拜，眼神狂热。

　　黄小龙向众人点头，笑了笑，径直往换取精英弟子衣袍和身份牌的偏殿而来。

　　不过，来到偏殿时，便碰到了蒋毕，李独峰几人。

　　看样子，蒋毕也是来换取精英弟子衣袍和身份牌的。

　　蒋毕，李独峰几人看到黄小龙到来，脸色惊然大变，先前的嚣张气焰完全不见，俱都低着头，弯着腰，然后退到了一旁，让黄小龙先进去。

　　黄小龙经过蒋毕身旁时，停了下来，眼含笑意地看着对方：“你的伤，好了？”

　　蒋毕闻言，脸皮抽搐，黄小龙昨天那一巴掌，可不轻，扇在他脸上，当时扇得他晕头转向，分不清东南西北。

　　不过，回想昨天那一幕，他却完全没有怒意，而是谄媚笑道：“已经好了，多谢黄小龙师兄当时手下留情。”那腰，就像压了一座山在上面，弯得很低。

　　连那向明智都被黄小龙一脚踢爆小鸟，他现在哪敢对黄小龙怒火。

　　黄小龙点头：“那就好。”然后看向李独峰。

　　李独峰吓得双腿乱颤，慌然跪了下来：“黄小龙师兄，求你放过我，我错了，我再也不敢了，不要踢爆我小鸟，不，不不，是，不要杀我！”语无伦次，脸色惊恐，苍白。

　　这李独峰先前一直仗着向明智，嚣张之极，本来，黄小龙刚刚的确是想让其吃点苦头，但是现在见其模样，便失去了兴趣。

　　没有理会对方，黄小龙进了偏殿。

　　偏殿内，负责的长老一脸和霭地替黄小龙换取了精英弟子衣袍和身份牌，然后客气地将黄小龙送了出来。

　　出来时，蒋毕几人站在偏殿门外，不敢进去，李独峰还跪在那里。

　　直到黄小龙离开了太和殿后，李独峰才劫后余生般地缓缓站了起来，摸着额头，全是冷汗。

　　不过，黄小龙刚回到项一院没有多久，大师兄刘允和三师姐齐雯便过了来。

　　大师兄刘允笑道：“我寻思着你这两天，晋升精英弟子之后，肯定要挑选山峰开辟洞府，你有冰魄宝藏，不缺灵石灵药，但是开辟洞府不仅仅要灵石灵药，还要法阵，灵泉，我这里有一壶九阳圣水，留着也没用，便拿过来给你。”

　　刘允说着，拿出一个类似葫芦的玉壶。

　　而三师姐齐雯也拿出了十把长剑，说道：“这十把长剑，乃是上古古神炼制之物，叫十杀剑，可以演化十杀阵，到时可以布置在师弟的洞府。”

　　黄小龙将两物接过来一看，只见玉壶之内另有空间，有一个方圆数里大小的灵湖，湖面灵气氲氤，湖内似乎潜藏着九个太阳一般，透出九团光芒，光芒柔和而迷人。

　　正是九阳圣水！

　　九阳圣水，乃是天地极品灵泉的一种，极其稀罕，就算是拍卖会也很难拍买得到这种圣水，有这九阳圣水，黄小龙便可以在洞府山峰之上，培育那些十万年，数十万年的灵草灵芝灵花了。

　　而那十把十杀剑，用的是神界罕见精铁炼制，杀气寒森，用来布置洞府，洞府固若金汤。

　　黄小龙收了下来，一脸激动道：“如此，多谢大师兄和三师姐了，不过，我也不能白要大师兄的九阳圣水和三师姐的十杀剑。”说到这，取了两千枚三转金丹出来，分别给了两人一千枚。

　　大师兄刘允和三师姐齐雯见是三转金丹，大吃一惊，继而惊喜，没有客气，将三转金丹收了下来。

　　刘允笑道：“看来还是我这大师兄占了你便宜，有了这一千枚三转金丹，我实力又可以提升不少。”

　　三师姐齐雯亦笑道：“早知道有这样的好事，昨晚我和你大师兄便过来了。”

　　三人一笑。

　　“师弟，经过昨天一战后，你现在的名气已经比我这大师兄还要大了。”刘允笑道：“我看再过几百年，你的名气只怕要比师父的还要大！”

　　这倒不是刘允的吹捧，现在，黄小龙之名不仅传遍了玄武星河，而且传到了青龙星河，白虎星河，朱雀星河。

　　到处都在议论，到处都在震惊，到处都在惊叹。

　　当然，嫉妒也有不少。

　　齐雯笑道：“现在小师弟已经是各大家族年轻弟子的崇拜偶象了呢，我看再过几百年，小师弟就会成为四大星河各大强者崇拜的偶象。”

　　现在，不少大家族天才弟子的确都以黄小龙为目标努力修炼。

　　“特别是那些女孩子，说非小师弟不嫁。”刘允打趣笑道。

　　黄小龙反倒有些不好意思地笑了笑：“大师兄，三师姐就别取笑我了。”

　　两人呵呵一笑。

　　“现在师弟已经晋升精英弟子了，不过要小心精英弟子中的五大精英弟子。”刘允脸色一正，说道：“内门弟子有十大弟子，而精英弟子有五大精英，他们分别是姜与，龙俊泽，孤独九，潘海成，王小美。”

　　说到这，停顿了一下，接着道：“五大精英，实力都极强，都是神域六阶后期巅峰，姜与是王娜那老妖婆的亲传弟子，龙俊泽脾气古怪，孤独九是孤独家族的人，潘海成阴险毒辣，王小美则是王家的弟子，王表元便是她弟弟。”

　　黄小龙双眼精芒一闪。

　　齐雯说道：“师弟要开辟洞府，我们猜测，姜与，孤独九，王小美肯定会派人去捣乱，师弟要小心些，精英弟子之间的事，师父还有我们都不好插手。”

　　“好，我知道。”黄小龙不在意地笑道：“谢谢大师兄和三师姐提醒。”

　　两人见黄小龙神情，知道黄小龙不放在心上，暗自摇头，不过也没再在这个问题上多说，两人又坐了一会，便告辞离开，回了洞府。

　　次日，黄小龙便出了项一院，向玄武学府的赤洪山脉飞去。

　　精英弟子虽然拥有挑选山峰，自由开辟洞府的权力，但是也不是随便在玄武学府哪座山峰开辟洞府都行，必须在赤洪山脉之内挑选山峰。

　　赤洪山脉连绵不知多少万里，大大小小山峰五六万座，而精英弟子只有二千多人，所以也空余山峰多的是。


第618章 群龙会

　　赤洪山脉距离烟雨山脉很远，以黄小龙现在神域五阶实力，飞行了两天之后，才来到赤洪山脉。

　　传说，这赤洪山脉乃是第一任玄武府主的修炼之地。

　　当然，这只是传说，时间经过几千万年，已经无从考究真假。

　　不过，赤洪山脉灵气极其浓郁，黄小龙一眼看去，只见赤洪山脉上空，被薄薄的白雾笼罩着，这是灵气浓郁到一定程度才形成的灵云。

　　黄小龙飞身一闪，进入了山脉之中，开始挑选山峰起来。

　　有的山峰已经有精英弟子开辟，有的山峰一片荒草杂生，有的山峰之底，透着一丝丝灵气，有的山峰，山灵水秀。

　　虽然同为赤洪山脉，但是山峰之间，差距很大。

　　有的山峰之底，有灵气孕育，地底灵气孕育年份越久，灵气越强，那么开辟出来的洞府，自然越好。

　　黄小龙从一座座山峰上飞过，透过地狱之眼，认真挑选。

　　开辟洞府，自然不能马虎。

　　两个小时后，黄小龙惊咦一声，向正南方飞了过去，然后在一座巨大山峰上空停了下来。

　　这座山峰，占地应该有八千里方圆，地底自形灵气，而且灵气已经成形，山峰之上，花花草草，绿意漾然，古树参参，山泉瀑布，端的是一座开辟洞府的上好所在。

　　黄小龙双眼一亮。

　　“就在这开辟洞府了。”黄小龙暗道。

　　黄小龙手中修罗之刃出现，一挥而出，无数刀刃如雨一般降落，无数杂草，花木飞起，化为粉末，顿时，半山腰位置便被黄小龙清理出一块方圆数百里的空地。

　　黄小龙打算将洞府建立在半山腰。

　　洞府前面便是山泉瀑布，后面依山，到时黄小龙再布置一番，就是一个修炼极佳之处，再加上黄小龙从向明智手中赢的五彩聚神旗，绝对能让这处山峰灵气比赤洪山脉其它精英弟子修炼的洞府灵气浓郁百倍以上。

　　不过，就在黄小龙将冰魄宝藏中的冰魄神鼎取出，要用冰魄宝藏之中的神界精铁炼制洞府宫殿时，远处，飞来一名玄武学府精英弟子。

　　那玄武学府精英弟子见黄小龙举动，不由愣了愣，继而来到黄小龙面前，一脸怪异地看着黄小龙，说道：“兄弟是新晋升的精英弟子？”

　　黄小龙见对方神情，知道对方不认得自己，虽然玄武学府高层都认得自己，但是并不是玄武学府所有弟子都认得自己，一些外门，内门，精英弟子不认得自己也很正常。

　　“不错。”黄小龙点头道。

　　“难怪兄弟不知道了。”那精英弟子说道：“这座山峰，其实是群龙会的。”

　　黄小龙眉头一皱：“群龙会？”

　　那精英弟子讶然地看着黄小龙：“兄弟不知群龙会？群龙会是姜与师兄创立的一个组织，不少精英弟子都是群龙会的人，姜与师兄便是群龙会的会长，不仅这座山峰，就连四周那二十几座山峰，都是群龙会的！”

　　那精英弟子说到这，一指四周那二十几座山峰。

　　那二十几座山峰与黄小龙挑选的这座山峰差不多，灵气成形，风景迷人。

　　黄小龙眉头一皱：“那姜与竟然敢在玄武学府之内私自创立组织，难道玄武学府高层不管？”

　　那精英弟子摇头笑道：“姜与是王娜副府主的亲传弟子，谁敢管？而且玄武学府也没规定不可以这样做，这二十几座山峰是姜与圈定的，所以没有哪个精英弟子敢在这里开辟洞府，几十年前，也有一个刚晋升的精英弟子不知规矩，选中其中一座山峰开辟洞府，你猜结果如何？”

　　“那名弟子被生生打断了双手，而且被扔到了毒蛇窟之中，被万千毒蛇咬噬了一个月。”那精英弟子说到这，一阵寒颤：“兄弟，你是快点离开吧，不然等会群龙会的人过来，你想走都走不了了。”

　　黄小龙不在意，笑问道：“不知兄弟姓名？”

　　“杨飞越。”那精英弟子回答道，继而急声道：“兄弟，你快点走吧，群龙会的人过来了，你再不走，他们过来，真的会将你双手打断，扔进毒蛇窟，他们可不会管你是哪个家族弟子。”

　　黄小龙看去，只见远处，十几道身影正向这边破空而来，看样子就是群龙会的人了。

　　很快，十几人便来到了黄小龙面前。

　　杨飞越见到来人，脸色一变。

　　来人中，最前面一人正是群龙会的一名执事陈高鸣，是神域五阶后期巅峰强者。

　　其它人，实力也不弱，都是精英弟子之中的强者，每人都是神域五阶或接近五阶的实力。

　　陈高鸣到来之后，看了看前面那座山峰半山腰被黄小龙清理出来的数百里空地，然后盯着黄小龙，桀桀一笑：“小子，你是刚晋升的精英弟子吧？嘿嘿，很久没有人敢在姜与师兄圈定的山峰开辟洞府了，你的狗胆不小嘛。”

　　身后十几人也都不怀好意地笑了起来。

　　“陈高鸣师兄，他不知这座山峰是姜与师兄圈定的，念在他不知规矩的份上。”这时，那杨飞越小心道，想替黄小龙求情。

　　“杨飞越，你给我滚！”陈高鸣仰头喝道：“再不滚，我连你也一起扔到毒蛇窟！”

　　杨飞越一颤，喉咙咽了咽，最终没说什么，退到了一旁，但是并没有离开。

　　陈高鸣转首过来，看着黄小龙，双眼凶狠：“小子，你是自断双手，还是让我们亲自动手，你自断双手的话，扔进毒蛇窟半个月，要是我们亲自动手的话，扔进毒蛇窟一个月！”

　　黄小龙脸色淡漠：“你们现在每人自断双手，然后滚，我要是动手，不仅将你们双手打断，还将你们第三条腿打断。”

　　所有人一愣。

　　接着，群龙会所有人怒然。

　　“小子，你找死！”一名群龙会弟子飞身上前，猛然一拳向黄小龙轰杀过来。

　　“绝地拳！”

　　拳浪滚滚，气势不弱。

　　这群龙会弟子是神域五阶初期。

　　黄小龙看也没看，抬手便是一拳，对轰了过去。

　　那名群龙会弟子见黄小龙一个刚刚晋升的精英弟子竟然敢与自己对轰，不由哈哈一笑：“不知死活的东西！”


第619章 不会善罢甘休

　　在那名群龙会弟子的狂笑中，两人拳头终于对轰在了一起。

　　突然，那名群龙会弟子脸色惊恐大变，接着，一声噼哩叭啦的断骨声音响起，只见那名群龙会弟子手臂竟然皮开肉炸，连手臂的骨头都寸寸爆裂开来，接着，那名群龙会弟子如流星一般向远处坠落。

　　轰隆！

　　地面震动，山石崩走。

　　陈高鸣等群龙会弟子呆在了那里。

　　一名群龙会弟子揉了揉眼睛，眼睛没有眼屎，看得很真实，那么这一切都是真的？

　　远处那杨飞越也是震精得双眼圆瞪。

　　四周氛围有些怪异。

　　一会后，群龙会众弟子反应过来，陈高鸣脸色阴沉，冷冷地看着黄小龙：“小子，你竟然敢伤我群龙会弟子？”

　　黄小龙差点笑了：“群龙会弟子？这里不是玄武学府吗，你说说看，我为什么不敢？”黄小龙戏谑的声音让陈高鸣等人更是一阵火冒。

　　“小子，本来，打断你双手，扔你进毒蛇窟一个月就行了，但是现在，打断你双手双腿，将你扔进毒蛇窟一百年！”陈高鸣双眼寒芒暴射：“我要让你在毒蛇窟里生不如死，让你知道什么叫做人间地狱！”

　　虽然玄武学府高层不会理会弟子之间争斗，但是他们也不敢做得太过份，不能随随便便杀同门弟子，特别是像黄小龙这样的精英弟子。

　　一般争斗，高层睁一只眼闭一只眼，若杀了，那高层就要出手了。

　　当然，断掉双手双腿，到时封住其气海，扔进毒蛇窟，这种痛苦简直比杀了还要痛苦万倍。

　　“是吗？”黄小龙冷声一笑，突然，身形一闪，便已经来到陈高鸣面前。

　　陈高鸣一惊，猛然双拳全力攻击而出：“风雷暴火拳！”

　　顿时，暴风狂啸，雷光闪烁，火焰吞噬。

　　风雷暴火拳是玄武学府一种高深斗技，至刚至阳，修炼到大成后，一拳轰出，能牵动四周空间风，雷，火三种力量攻击对手。

　　不过，像风雷暴火拳这种高深斗技，只有精英以上弟子才能学。

　　黄小龙脸色冷漠，双拳迎了上去。

　　陈高鸣见状，眼中狠厉光芒一闪，狂笑：“小子，我就不信你一个刚刚晋升的精英弟子，实力有多强横！”

　　一般刚晋升的精英弟子，是神域四阶，所以，刚刚黄小龙击败先前那名神域五阶初期的群龙会弟子，已经让人够震惊了。

　　陈高鸣自然不相信黄小龙会是他这神域五阶后期巅峰的强者。

　　轰隆！

　　陈高鸣脸色突然惊恐大变，像先前那名群龙会弟子一样，接着，双臂爆炸开来，皮开肉溅，骨头炸得粉碎，整个人如被殒石砸中，头倒插进远处一座山腰的半山腰那里，只露出了半截屁股。

　　陈高鸣造型滑稽，远处的杨飞越震憾的同时忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　而其它群龙会弟子却笑不出来，脸色惊恐万状，如同看魔鬼一样看着黄小龙，这家伙真的是刚刚晋升的精英弟子？

　　一拳轰得神域五阶后期巅峰的杨飞越倒插进山里，这份实力，就算不如精英五大弟子，在众精英弟子之中也绝对排得上前百了吧？

　　就算不少神域六阶初期的精英弟子也不可能做得到一拳轰飞杨飞越。

　　“你，你竟然得罪我们群龙会，你死定了！”一名群龙会弟子震憾的同时，色厉内茬地指着黄小龙喝道。

　　自姜与创立群龙会以来，还从来没有哪个弟子敢得罪群龙会。

　　这还是头一次！

　　黄小龙冷笑道：“既然这样，那我现在先打断你们狗腿！”黄小龙说完，身形再动，如同飓风一般在这些群龙会弟子之间旋转。

　　每一次旋转，便有一名群龙会弟子惨叫起来，惨叫得极其凄厉，如同杀狗一般。

　　很快，这些群龙会弟子一个个倒飞出去，砸落地面时，俱都双腿被打断，而且捂着下面。

　　自从昨天黄小龙一脚爆昝向明智的小鸟后，黄小龙发现这招屡试屡爽。

　　“滚吧！”黄小龙冷声喝道：“滚回去告诉姜与，群龙会的弟子要是再敢来，到时，我连他小鸟都一脚踢爆！”

　　黄小龙的声音犹如从地狱响起，冷冽的杀意让群龙会弟子灵魂寒颤。

　　顾不得下面被爆，群龙会弟子各自相扶，狼狈而逃，当然，逃离之前不忘了将倒插在那里的陈高鸣带走。

　　看着群龙会弟子狼狈而逃，直到陈高鸣等人身影消失，远处杨飞越才回神过来，但是内心还是久久难以平静，刚才那一幕，实在太让人震憾了。

　　他再次看向黄小龙，双眼多了震憾，敬畏。

　　黄小龙对其笑道：“你刚才挺不错。”

　　虽然杨飞越并没有上前帮忙，但是却好心提醒黄小龙，而且并没有逃走，这已经很难得。

　　杨飞越听到黄小龙“称赞”，受宠若惊，赶紧来到黄小龙面前，连连点头，说道：“应该做的，应该做的，没想到兄弟实力竟然这么强，是我多担心了。”

　　黄小龙摇了摇手，不在意：“是他们太弱了。”

　　那陈高鸣虽然是神域五阶后期巅峰，但是比起向明智，却弱的不是一点半点。

　　向明智虽然神域五阶后期，但是他拥有不灭雷体，实力强横之极，能击杀一般的神域六阶初期。

　　杨飞越听黄小龙说陈高鸣等人太弱，脸皮抽搐。

　　是你太变态了吧。杨飞越心中暗自嘀咕，当然，他也只能心中暗自嘀咕。

　　“不过，兄弟，这次陈高鸣等人回去，群龙会不会善罢甘休的。”杨飞越道：“说不定等会群龙会的护法高手便会过来，你还是选避一避吧！”

　　黄小龙笑了笑，说道：“那正好，我可以再练一练一脚踢爆小鸟的绝招。”

　　杨飞越无语，没想到到这个时候了，黄小龙还会心情开玩笑。

　　任杨飞越如何再劝，黄小龙也无动于衷，将冰魄神鼎召了出来，继而将冰魄宝藏之中的神界各种精铁，矿石放了进去，开始炼制洞府宫殿。

　　而此时，狼狈而逃的陈高鸣等人逃回了群龙会的群龙峰。

　　群龙峰大殿内，坐着群龙会六大护法，见陈高鸣等人惨样，俱都大怒。


第620章 邓萱妹子高明

　　“怎么回事？谁打伤的？！”长相魁梧，坐在那里，如一座铁山的金铁山怒然喝道。

　　金铁山，群龙会六大护法之一，性情残暴，是精英弟子闻之色变的人物。

　　“是，是一个，刚刚晋升的精英弟子！”陈高鸣忍着痛，回答道，也不是痛的，声音有些走调。

　　“什么？！一个刚晋升的精英弟子？！你们确定？！”金铁山六人大吃一惊，先前的怒意少了不少。

　　“应该是刚刚晋升的精英弟子。”陈高鸣迟疑了一下，说道：“若是老弟子，我不可能不认得，而且他并不知金龙山那二十几座山峰是我们群龙会圈定的，现在正挑选了其中一座，要开辟洞府。”

　　“是啊，六大护法，那小子嚣张狂妄得无边，我们上前阻止，说了金龙山二十几座山蜂是我们群龙会的，但是他根本不将我们群龙会放在眼里！”一名群龙会弟子说到这，迟疑道：“他还说，还说。”

　　“还说什么？！”金铁山怒喝道。

　　“他还说，到时连我们会主的小鸟都一脚踢爆！”那名群龙会弟子颤声道。

　　“岂有此理！简直是找死！”金铁山一掌怒拍，将旁边坐椅拍得粉碎。

　　群龙会六大护法唯一一个女护法邓萱儿却是娇声一笑：“一脚踢爆小鸟，而且又是刚刚晋升的精英弟子，看来是那人无疑了！”

　　六大护法之一的白面书生林童眉头一皱：“你知道是谁？”

　　邓萱儿翻了翻眼皮，说道：“你们这些家伙，整天闭关修炼，不出洞府，难怪不知，昨天，我们玄武学府内门弟子考核，那黄小龙一脚踢爆了向明智，现在，那黄小龙威名已经响彻整个星河了。”

　　“黄小龙？！”众人一惊。

　　特别是狼狈逃回的陈高鸣等人脸色大变。

　　“你是说，玄武府主几年前收的那个亲传弟子黄小龙？”另一护法曾冷眉头一皱，不确定地问道。

　　这几年，他一直闭关修炼，并不知外界之事。

　　几年前，他们玄武府主收了一个叫黄小龙的小子做亲传弟子，他是知道的，但是几年前，那黄小龙不是连半步神域都不是吗？怎么可能几年时间已经晋升精英弟子？而且连陈高鸣都不是其对手？！

　　“不可能吧？玄武府主几年前收的那个亲传弟子黄小龙？不到十年，他实力，怎么可能？！”另一护法韩法宇惊疑道，一脸万分不信。

　　金铁山，林童，曾冷等人俱都一脸难以不信。

　　邓萱叹了一声：“别说你们不信，就连我也不信，不仅我们不信，整个玄武星河各方强者都不会相信，但是事实就是事实，昨天，黄小龙在升龙台上当着众方强者之面，击败了那向明智，向明智，你们知道吧？他是青龙府主的亲传弟子，被誉为青龙学府天赋第一人，神域五阶后期，而且将上古雷系功法九宫神雷诀修炼到了第六层，还是败在了黄小龙手里！”

　　金铁山，林童，曾冷等人内心震憾之极。

　　虽然邓萱一再说这是事实，但是他们还是难以相信。

　　青龙府主亲传弟子，神域五阶后期的向明智，将九宫神雷诀修炼到第六层，都败在了那黄小龙手里？！

　　那黄小龙修炼了多久？四十年？

　　“不可能，不可能！那黄小龙才修炼四十年，怎么可能这么变态！”金铁山摇头连连说道。

　　邓萱冷笑：“世上不可能的事情，多得是，还有，那黄小龙得到了冰魄宝藏！”

　　“什么？！冰魄宝藏！上古冰魄神教遗留下来的冰魄宝藏？！”金铁山，林童，曾冷等人双眼如同烧着了一般，炽热起来。

　　邓萱点头：“不错，就是上古冰魄神教的冰魄宝藏！昨天内门考核，那向明智和黄小龙比试之时，各自拿了赌注出来，向明智拿出二十五件上古逆天宝贝，赌黄小龙的冰魄宝藏，这是星河各方强者都知道的事。”

　　金铁山霍然站了起来，说道：“走，我们现在便过去！”

　　那黄小龙修炼如此神速，肯定是因为得到冰魄宝藏的原因！

　　他们要是得到，绝对和黄小龙一样，实力大增！

　　“慢着！”邓萱喝道。

　　金铁山眉头一皱，看着邓萱：“你是什么意思？！”

　　邓萱冷笑道：“猪脑就是猪脑，黄小龙是玄武府主亲传弟子，你敢明目张胆地过去强抢黄小龙手上的冰魄宝藏？要是这样，我们玄武学府那些太上长老，长老早就动手，还轮得到你动手？”

　　金铁山起先大怒，继而脸色阴晴变幻起来。

　　不过，他知道预防萱说的没错，若是自己真敢动手强抢，那自己到时，只怕死得连渣都没有。

　　黄小龙可是他们玄武府主亲传弟子。

　　他们玄武府主是谁？

　　玄武星河第一人！

　　就连他们会主姜与的师父王娜副府主，在玄武府主面前也讨不了好。

　　“那怎么办？难道就这样算了？”金铁山怒道。

　　邓萱冷笑道：“伤了我们群龙会的人，自然不能这么算了，就算他是玄武府主亲传弟子也不行，我们不能强抢黄小龙手上的冰魄宝藏，但是他打伤了我们群龙会的人，怎么也要赔偿一二吧？不然，我们也只能打断他双手，将他小鸟踢爆！到时，就算是玄武府主也不能说什么，毕竟是黄小龙先伤了我们的人！”

　　“好！”金铁山大笑：“还是邓萱妹子高明！”

　　“那我们现在便过去！”

　　“走！”

　　“要不要先禀报会主？”林童迟疑道。

　　邓萱道：“会主正在闭生死关，还是不打扰的好，而且一个黄小龙，实力再强，难道能和我们整个群龙会抗衡？按我估计，他现在真正攻击力也就相当于一个神域六阶初期巅峰的强者，我们群龙会六大护法，随便一人都能收拾得了他！”

　　顿时，在邓萱，林童六人率领下，群龙会众高手一路浩浩荡荡向黄小龙所在直逼而来。

　　群龙会的集体出动，惊动了其它精英弟子。

　　就在邓萱等人赶来时，黄小龙双手挥动，仙元之火将神界精铁，矿石不断融化，然后按照龙皇敖太一所传的口诀，开始凝聚出一座府邸出来。


第621章 怎么也要赔偿一二

　　一旁的杨飞越看黄小龙施展的火焰竟然能融化神界精铁，矿石，又是吓得久久震憾。

　　神界的精铁，矿石只有神级强者体内的神火才能融化得了，而黄小龙，一个只是神域中阶的强者，竟然能融化得了神界精铁，矿石？！

　　杨飞越只觉天地一切定律在黄小龙身上，似乎都失效了。

　　一个神域中阶的强者，竟然能炼化神界精铁，矿石，若是传出去，将又是如何震憾！

　　黄小龙没有理会杨飞越震憾眼神，双手不断挥动，将一个个神界法阵打入了冰魄神鼎的融液之中。

　　一会后，冰魄神鼎绿色光芒大涨，照耀百里。

　　接着，一声震鸣，一座宫殿从冰魄神鼎的鼎口飞了出来。

　　宫殿飞出，金光熠熠，一股无形的力量散发而出，逼得杨飞越不由惊然后退。

　　黄小龙右手一拍，那座宫殿灰溜溜一转，便从高空坐落下来，正好落在金龙峰半山腰空出的数百里空地的中央。

　　看着那座宫殿，黄小龙心中一喜。

　　不过，黄小龙打算到时将黄家众人全部接来玄武学府，所以一座宫殿，自然不够，怎么也要炼制数十座吧。

　　黄小龙暗想。

　　玄武学府高层考虑到方便精英弟子修炼，所以，允许精英弟子在外招一些奴仆进玄武学府伺候，打理洞府，当然，带进来的这些奴仆，必须经过检查，无法对玄武学府威胁，得到准许才行。

　　有了这个权力，黄小龙便能将黄家众人全部带来金龙峰。

　　虽然黄家众人在玄武城，应该很安全，但是相比玄武城，玄武学府更安全。

　　这次内门弟子考核，黄小龙拥有冰魄宝藏之事泄露出去，肯定不少强者铤而走险，会拿黄家众人来威胁黄小龙。

　　不怕万一，就怕一万。

　　只有将黄家众人接来金龙峰，黄小龙才放心。

　　黄小龙双手一挥，冰魄宝藏内一块块神界精铁，矿石飞落冰魄神鼎之内，黄小龙召出仙元之火，继续炼制第二座宫殿。

　　拥有仙元之火，黄小龙并不担心泄露出去，不仅不担心，而且他正想借这杨飞越之口传出去。

　　他的仙元之火连神界精铁，矿石都能炼化，到时，一些觊觎冰魄宝藏的各方强者要惦量惦量是否能抵挡得了他的仙元之火！

　　半个小时后，就在黄小龙将第二座宫殿炼制出来，坐落在第一座宫殿之旁时，远处，破空声响传来。

　　“群，群龙会的六大护法！”杨飞越声音颤抖。

　　群龙会的六大护法，每一个都是精英弟子之中的绝对精英，让众精英弟子闻之色变的存在，没想到这次群龙会的六大护法竟然联手前来。

　　黄小龙眉头一皱，转首看去，只见远处，一群精英弟子正向这边飞来，人很多，有三百多人。

　　看样子，群龙会的弟子差不多全部来了，也好，正好一次解决，省得多次麻烦。黄小龙嘴角勾起迷人笑容。

　　群龙会的六大护法？这次收拾了，应该不会再有哪个不开眼的过来找他麻烦了吧。

　　黄小龙将冰魄神鼎收了回来，负手而立，静待群龙会众人前来。

　　七八个呼吸后，群龙会众人便来到了黄小龙面前百米之外，最前面六人，正是群龙会六大护法。

　　金铁山上前，说道：“你就是黄小龙？黄小龙，你竟然敢仗着自己是玄武府主亲传弟子，横行霸道，强占我们群龙会弟子的洞府山峰，然后又出手打伤我们群龙会弟子，你可知罪？！”

　　金铁山声音和他本人形体一样大，一喝，顿时，声音震得四周嗡然。

　　远处杨飞越一脸吃惊地看着黄小龙，这黑发年轻人竟然是玄武府主那亲传弟子黄小龙？！

　　黄小龙听了金铁山的喝问，差点笑喷了。

　　金铁山见黄小龙发笑，一怒：“黄小龙，你笑什么笑？！”

　　黄小龙笑停，扫视金铁山等人，冷笑：“我强占你们群龙会弟子的洞府山峰？你们群龙会以为随便指定哪座山峰是你们群龙会的就是你们群龙会的？！你们群龙会好大的狗胆，竟然敢无视玄武学府规定，多占山峰，该当何罪？！”

　　按玄武学府规定，每个精英弟子只能挑选一座山峰开辟洞府，可是群龙会只要看中哪座山峰灵气好，都指定是群龙会的。

　　这，简直就是横行无忌，赤祼祼地霸占。

　　金铁山气怒之极，没想到他问责黄小龙可知罪，竟然被黄小龙反过来责问该当何罪。

　　这时，那邓萱冷声笑道：“黄小龙，我们也不和你废话，你打伤了我们群龙会弟子，怎么也要赔偿一二，我们也不要多，只要你给我们一万枚三转金丹，一百亿玄武币，然后你乖乖地离开，选其它山峰开辟洞府，我们可以不追究。”

　　一万枚三转金丹！

　　一百亿玄武币！

　　黄小龙不怒反笑，一脸嘲讽地看着对方：“你刚刚被猪拱了？这里傻了？”黄小龙一指大脑。

　　邓萱脸色难看，眼中杀意一闪：“最后给你一次机会，乖乖将一万枚三转金丹，一百亿玄武币交出来，别以为你是玄武府主亲传弟子，我们便不敢打断你双手！还有，将你小鸟踢爆！”

　　黄小龙冷声笑道：“我也给你们最后一次机会，将所有空间戒指交出来，然后自断双臂，然后滚，对了，你，再断双腿！”一指邓萱。

　　“找死！”邓萱一怒，眼中寒芒一闪，全身气势疯狂释放而出，四周气浪滚滚，整个人变得赤红起来。

　　这是玄武学府一门高深功法，赤铜诀。

　　赤铜诀修炼到大成后，化身赤铜，无坚不摧，身体防御恐怖之极，而且能焚化万物。

　　黄小龙见状，将修罗之身化出，身后恶魔之翼展开，同时召出黑，蓝双龙，瞬间魂化。

　　“赤焰拳！”

　　邓萱一喝，双拳向黄小龙一轰而来。

　　同时，黄小龙身形动了。

　　整个人从空间消失。

　　黄小龙突然出现在邓萱身前数米之外，猛然双掌狠狠印到了其胸口之上，双掌印中的地方，正好是对方两座高耸的玉峰最中央的两粒珠珠那里。

　　黄小龙双掌，都是用了全力。


第622章 全部要了

　　一声闷然震响，众人仿佛还听到了似乎有什么东西被黄小龙双掌打爆的清脆声音。

　　接着，群龙会众弟子震惊地看到，他们群龙会六大护法之一的邓萱，胸口炸开，狠狠砸飞出去，像先前那陈高鸣一样，倒插在远处山壁之上，位置正好是陈高鸣先前倒插的旁边。

　　同样，那邓萱露出了一截屁股，不过不得不说，她的屁股挺大挺翘。

　　震憾！

　　一片震憾！

　　邓萱身为群龙会护法，可是神域六阶中期强者啊，竟然同样，被一招解决？众人看向黄小龙双手，黄小龙双手印中邓萱的赤铜之身，竟然没有被焚化？而且洁白如玉，似乎一点事都没有？

　　就在群龙会众人震憾的同时，黄小龙身形再次动了。

　　黄小龙返身一拳，直接向金铁山轰击了过来。

　　金铁山惊然回神，怒然一吼，如山一般的体形再次一涨，向黄小龙攻击了过来。

　　不过，黄小龙身形消失，他攻击落空，接着，胸口剧然一痛，整个人脸形扭曲，倒飞了出去。

　　林童，曾冷等人纷纷回神，怒然向黄小龙齐齐攻击。

　　黄小龙身形再次消失。

　　几个呼吸之后，又是几名群龙会弟子砸飞出去。

　　激战持续。

　　几乎用诡异来形容。

　　每过几个呼吸，便有几名群龙会弟子倒插进山壁之中或被轰断双手。

　　远处，杨飞越看得一脸惊滞。

　　黄小龙的身形快得让他只能捕捉到一片残影，黄小龙是如何出手的，他不知道，他只知道围攻黄小龙的群龙会弟子越来越少。

　　本来这次群龙会弟子来了三百多人，但是半个小时过去，竟然少了一半，当一个小时过去时，只剩下林童，曾冷两人。

　　这边激战，力量波动早已惊动不少精英弟子，一些精英弟子赶到后，看着眼前三百多名群龙会弟子或倒插山壁或倒躺地面的一幕，俱都深深震憾，然后纷纷打听黄小龙身份。

　　与其它精英弟子一样，林童，曾冷两人更是震憾，惊恐，难以相信和深深的不甘，后悔。

　　黄小龙的实力竟然强横到了这种地步！

　　本来，他们以为，他们群龙会六大护法随便一人便能轻松收拾黄小龙，但是没想到，六人联手，再加上三百多群龙会弟子，竟然还是惨败！

　　黄小龙真的妖孽如此？！

　　以黄小龙现在展露的恐怖实力，已经堪比精英五大弟子！

　　就算不如精英五大弟子，也相差不远。

　　“黄小龙，只要你放过我们，另选山峰开辟洞府，我们群龙会便不再追究。”林童急声道：“那一万枚三转金丹，一百亿玄武币，我们不要了！”

　　“不错！”曾冷亦接着道：“不然，我们群龙会和你不死不休！”

　　黄小龙冷笑，看来两人还是不清楚状况，黄小龙也懒得多说，身后千条手臂露出，接着猛然双拳轰出。

　　“龙神九式，神龙在天！”

　　万千神龙飞出。

　　龙威浩瀚，龙吟天地。

　　林童，曾冷两人骇然，看着万千神龙，慌然惊恐后退，连忙攻击，抵挡，不过，在黄小龙须弥神功施展龙神九式面前，两人任何攻击，任何抵挡，躲避都是如此苍白无力。

　　很快，两人便被万千神龙淹没。

　　在远处众精英弟子眼中，神域六阶中期巅峰的林童，曾冷两人与先前群龙会众弟子一样，狠狠砸落地面。

　　地面震动，又多了两个人形大坑。

　　群龙会所有前来弟子，全部解决！

　　黄小龙身形一闪，来到林童，曾冷两人头顶上方，一脚虚空踩踏了下去，两人惨叫响起，双臂被黄小龙生生踩断。

　　“回去告诉姜与，金龙峰二十多座山峰，我黄小龙全部要了！”黄小龙冷冷地看着两人，说道：“要是他不爽，让他亲自过来找我。”

　　金龙峰二十多座山峰，我黄小龙全部要了！

　　杨飞越还有四周围观的众精英弟子看着黄小龙，深深震憾。

　　从来没有人敢从群龙会口里夺食，但是黄小龙不仅要金龙峰，而且还要群龙会圈定的全部二十几座山峰！

　　霸气！

　　强横！

　　这是所有精英弟子的第一念头。

　　“滚吧！”黄小龙一脚将林童，曾冷还有四周群龙会弟子踢飞。

　　林童，曾冷等人虽然愤恨，但是哪敢再说什么，狼狈慌逃。

　　一时之间，所有群龙会弟子逃得一干二净。

　　黄小龙看着林童，曾冷等人慌逃身影，冷哼一声，相信此战过后，应该不会再有哪个精英弟子过来寻他麻烦。

　　比如那孤独九，龙浚泽，王小美，潘海成。

　　至于那姜与，到时愤怒与否，黄小龙没有在乎。

　　黄小龙转首过来，将冰魄神鼎召出，继续炼制第三座宫殿。

　　冰魄宝藏之中的神界精铁，矿石材料很多，别说炼制一百座宫殿，就算炼制二百座都绰绰有余。

　　没有多久，黄小龙与群龙会之事，便传遍了众精英弟子。

　　自然，身为副府主的王娜也知道了此事。

　　“这个黄小龙，还真是狂妄得无边了，到哪都要弄出一些事情来。”王娜眼中寒芒闪烁。

　　“没想到那黄小龙实力竟然强横如此，昨天内门弟子考核与向明智一战，还保留了实力。”坐在其下首的玄武学府太上长老刘宇深眉头一皱：“若任由此子成长下去，只怕二百年后，会影响到我们的计划。”

　　“没错，此子必须要死。”另一位太上长老齐博闻冷声道。

　　玄武学府四十多位太上长老，有一半支持王娜，这也是王娜敢对峙封阳的原因。

　　“放心，他活不到那个时候。”王娜冷笑道：“不过，就算他能活到那个时候，他也影响不了我们的计划。”

　　“听说那小子体内有一种火焰连神界精铁都能炼化得了。”刘宇沉声道。

　　王娜摇了摇手，不在意道：“没事，又不是真有神级实力，我们要杀他，如杀狗一样容易，不过封阳那老鬼还在位，我们不能明着杀黄小龙，所以只能暗着来，我就不信黄小龙一辈子都呆在玄武学府不出去，当然，不用我们动手，现在青龙学府比我们更想黄小龙死！”

　　“不过那冰魄宝藏，我们不能让别人先抢了！”


第623章 九宫八卦阵

　　一天过去。

　　黄小龙终于将八十一座宫殿炼制完成。

　　九九八十一，暗含九宫八卦之数，八十一座宫殿坐落在金龙峰半山腰，连结在一起，形成一片六角圆形宫殿群。

　　八十一座宫殿，黄小龙布置成九宫八卦阵。

　　这九宫八卦阵乃是一个集防御，攻击，迷幻为一体的上古神阵之一，再加上八十一座宫殿乃是黄小龙用神界精铁，矿石炼制，可以说，这八十一座宫殿防御之强，堪比一些超级大家族的总部了。

　　黄小龙对阵法研究不深，但是有龙皇敖太一这个阵法大师在，布置这九宫八卦阵自然没有问题。

　　不过，黄小龙在金龙山半山腰清理出来的数百里空地，八十一座宫殿只占了八成面积，还剩两成空地，到时，黄小龙可以用来种植一些灵花，灵草，灵树。

　　做完这一切，黄小龙将三师姐齐雯给的十杀剑祭了出来，用龙皇敖太一说的秘法打入了金龙峰之内。

　　到时，一旦有人攻击金龙峰，十杀剑的十杀阵便自动启动，击杀来敌。

　　接着，黄小龙用冰魄宝藏之中的数千块炎阳玉在八十一座宫殿中央空隙处打造了一个巨大玉池，在玉池炎阳玉之上，刻画了一个上古神阵九龙锁阳阵，然后将大师兄给的九阳圣水取了出来，将九阳圣水全部倒注其中。

　　玉池有上古神阵九龙锁阳阵，黄小龙不用担心九阳圣水蒸发流泄问题，有了这九阳圣水，九宫八卦阵内种植的灵花，灵草，灵树吸纳九阳灵气，到时成长，药效会提升一倍不止，而且灵树结出的灵果，修炼之人吞服了，可以改善体质，重塑五脏六腑。

　　当然，有了这九阳圣水，在这九宫八卦阵内的八十一座宫殿中修炼，好处也极大。

　　按黄小龙估计，这么大的玉池九阳圣水，应该够用一百年左右。

　　到时用完，黄小龙再想办法寻找其它圣水和灵泉。

　　最后，黄小龙将五彩聚神旗祭了出来，以秘法打入了金龙峰之内，然后用一百块神品灵石催动五彩聚神旗之中的一百座聚灵阵。

　　顿时，虚空深处的精纯天地灵气不断滚滚而落，整个金龙峰的天地灵气竟然瞬间浓郁了五十倍左右。

　　一团团浓郁到极点的天地灵气在金龙峰上空形成了一朵朵灵云。

　　在这五十倍天地灵气之下，整个金龙峰的一些凡花凡草凡树竟然以肉眼可见的速度不断成长，清翠迷人，散发着熠熠绿意。

　　如此下去，十年之后，这些凡花凡草凡树，将会成为数百年的灵花，灵草，灵树。

　　而百年之后，便是数千年的灵花，灵草，灵树！

　　数千年的灵花，灵草，灵树虽然并不珍稀，但是整个金龙峰有多大？金龙峰占地八千里方圆，高达五六百丈，满山满地的数千年灵花，灵草，灵树，价值多少？无可估量。

　　黄小龙看着灵气浓郁，不断凝结出灵云的金龙峰，满意地点了点头，到时，将父母等人接过来，父母等人应该很快便能达到半步圣域巅峰。

　　黄小龙想了想，又将一块神圣级神石取了出来，打入了金龙峰地底。

　　金龙峰地底，原本就有成形的天地灵气，那块神圣级神石一打入地底，顿时，金龙峰地底那凝形的天地灵气以惊人的速度不断扩伸，壮大。

　　整座金龙峰的灵气又浓郁了不少。

　　“啧啧，你小子还真是大手笔啊，一百块神品灵石，一块神圣级神石，五彩聚神旗，九阳圣水！”龙皇敖太一看着黄小龙布置的金龙峰，惊叹连连：“就算你师父现在的宫殿也没有你这金龙峰的好！”

　　黄小龙呵呵一笑：“到时我突破神级，帮你解除龙珠封印，等你出来，我们再联手布置一个更好的洞府！”

　　龙皇敖太一呵呵一笑：“这个主意不错。”说到这，停了一下，道：“不过，五彩聚神旗消耗灵石太大，你那一百块神品灵石，最多只能支撑十年便用完。”

　　用一百块神品灵石催动五彩聚神旗之内的一百座聚灵阵，虽然能让整个金龙峰天地灵气浓郁五十倍，但是消耗太大了，只能支撑十年！

　　十年，一百块神品灵石，哪怕是玄武学府这样的星河超级大势力也不敢不舍得如此。

　　黄小龙不在意道：“冰魄宝藏的神品灵石还有五百多块，完全可以支撑五十年，用完之后，到时再想办法。”

　　现在，黄小龙最主要便是想让父母等人快速提升实力，消耗多少神品灵石都无所谓。

　　而且黄小龙有的是钱，花不完的钱，撇开冰魄宝藏中的万亿玄武币不说，黄小龙能转化无尽灵石。

　　五十年后，再想办法收购神品灵石就行。

　　想到转化灵石，黄小龙心中一动，自从得到冰魄宝藏之后，已经有几年，他没再去转化灵石了，不知以他现在神域五阶初期巅峰的实力能转化什么品阶的灵石了。

　　当下，黄小龙虚空一摄，顿时，虚空深处无尽灵气滚滚落下，接着化成了一块块灵石。

　　“天品中级！”黄小龙双眼一亮。

　　而且是接近了天品高级！

　　以前，黄小龙神域二阶，三阶时，只能转化得出一品灵石，现在，终于能转化出天品灵石了。

　　天品灵石的价格，是一品灵石的十几倍。

　　不过，黄小龙发现，转化天品灵石比转化一品灵石时，速度慢了不少。

　　以前，他一摄之间，能一下转化五块一品灵石，而现在，只能转化一块天品，应该是转化天品灵石需要的天地灵气过于庞大，所以，每次摄次的天地灵气只能转化出一块。

　　以他现在速度，全力转化的话，一天应该可以转化五万块天品灵石，若拍卖，五万块天品灵石的价格是六亿左右。

　　“一天六亿，一个月二百亿左右，一年二千亿。”龙皇敖太一惊叹道：“你简直就是无尽个冰魄宝藏！”

　　黄小龙呵呵一笑，将八十一座宫殿的九宫八卦阵开启了之后，转身飞身离去，先将父母等人接过来再说。


第624章 领取赌注

　　没有多久，黄小龙便通过传送阵，回到了玄武城，不过，回到洛通府邸时，洛通府邸气氛有些压抑甚至有些惨淡。

　　黄小龙这才知道，从他内门弟子考核结束后到现在，不到两天时间，洛通府邸竟然被攻击了十几次！

　　所幸有九尾光明虎，水火巨臂猿等兽守护，而且黄小龙事先拜托大师兄让玄武城的守卫力量重点保护洛通府邸，但是即便如此，洛通府邸还是有不少伤亡。

　　黄小龙先前从武魂界带来的三百多位圣域手下，死了六十多人！

　　幸运的是，黄家众人，侄儿郭小凡，谢菩提，赵舒，张甫，天佛大帝，断刃大帝等人都没事。

　　黄小龙双眼怒然，问赵舒：“查出凶手是哪个家族派来的没有？”

　　赵舒摇头道：“玄武城玄武学府弟子还有云海大陆执法队已经在查，但是还没有结果。”

　　黄小龙双眼寒芒闪烁。

　　虽然还没查出，但是姜家的可能性最大，当然，除了姜家，孤独家，王家还有其它超级大家族也有这个可能。

　　至于那些一流家族，二流家族应该还不敢无视玄武城规矩，无视云海大陆规矩铤而走险。

　　毕竟冰魄宝藏再宝贝再迷人，也要有命有那个实力保得住才行。

　　随后，黄小龙便让父母等人收拾一下，与他前往金龙峰。

　　待黄家众人，天佛大帝，断刃大帝等人来到金龙峰时，俱都为金龙峰恐怖的天地灵气和九宫八卦阵的八十一座宫殿而震惊不已。

　　对于如仙境一般的金龙峰，对于美仑美奂如仙宫一般的八十一座宫殿，黄鹏，苏燕等人自然欣喜不已。

　　妹妹黄小敏见坐落的八十一座宫殿，是第一次冲进去的，欢呼着，像个小女孩。

　　随后，众人欢喜着挑选宫殿。

　　黄家众人挑选了最中央的那座宫殿，最靠近九阳圣水玉池。

　　宫殿八十一座，每一座宫殿都有十几个独立殿院，除此之外，还有炼丹房，大殿等等。

　　赵舒，张甫，天佛大帝，断刃大帝，郭家老祖，谢菩提等人共挑选一座宫殿，紧挨黄家众人的中央宫殿。

　　现在，黄小龙手下众圣，一共二百六十八人。

　　所以，才用去二十座宫殿左右。

　　还剩下大部分宫殿空着的。

　　而九尾光明尾，水火巨臂猿等兽则守在九宫八卦宫殿大门之外。

　　将黄家众人全部安排下来后，黄小龙走出八卦宫殿大门之外，想了想，将修罗之刃召出，双手一挥，将前方清理出来，然后召出冰魄神鼎，取出几百块神界精铁炼化了一下，将宫殿大门之外和宫殿四周的地面铺了一下。

　　用神界精铁炼化，铺就地面，这大手笔，估计也只有黄小龙才干的出来。

　　做完这一切后，黄小龙将冰魄宝藏之中的灵花，灵草，灵树取出来，让手下众圣在九宫宫殿之内一些空地种上。

　　而须弥神殿内那棵无名火树，黄小龙也取了出来，种在九阳圣水不远处。

　　这棵无名火树，是当年黄小龙在万圣尊者洞府之外的寒泉山谷之底找到的。

　　这么多年过去，已经长有数十米高，全身树叶，树身晶莹如火，到了晚间，更是一片通红，如全树冒着火焰一般。

　　这棵无名火树，龙皇敖太一也认不出来，推测应该是神界之树。

　　很快，两天过去。

　　这两天，白天，黄小龙便在九宫宫殿之内陪着家人，指点家人修炼，而到了晚上，则吞服三转金丹修炼。

　　让黄小龙奇怪的是，两天过去，那群龙会会主姜与，竟然没过来找自己麻烦？

　　难道那小子将这口气忍下了？

　　第三天，杨飞越还有其它几名精英弟子过来金龙峰拜访黄小龙。

　　当然，名为拜访，实则是过来巴结黄小龙的。

　　杨飞越等六名精英弟子看到金龙峰那惊人灵气和那美仑美奂的九宫八卦宫殿，自然又是一片震惊。

　　从杨飞越等六名精英弟子口中，黄小龙这才知道，原来那姜与是闭了生死关，修炼上古功法轮回生死诀。

　　“轮回生死诀？”龙皇敖太一眉头一皱，说道：“这门功法邪门得很，黄小子，你到时要小心一些。”

　　黄小龙一愣，继而点了点头，放在心上，能值得龙皇敖太一如此说的，这门功法，威力只怕不弱。

　　几个小时后，杨飞越六人起身恭敬告辞。

　　看着杨飞越六人离去身影，黄小龙双眼闪烁，按六人说法，那姜与修炼上古功法轮回生死诀，下次出关，只怕能突破到神域七阶。

　　要是那姜与突破到神域七阶，还真有的些麻烦。

　　当然，对黄小龙来说，也只是有些麻烦而已。

　　他现在实力堪比神域六阶后期巅峰，与神域七阶有些距离，但是姜与要突破神域七阶不是那么容易之事。

　　神域七阶乃是神域境界第二个重要的分水岭，一万个神域六阶后期巅峰强者，也很难有一个突破到神域七阶。

　　若那姜与真的能突破神域七阶，也是几年之后的事情了，几年后，黄小龙的实力就不止是神域五阶初期巅峰了。

　　“也是时候去拿回赌注了。”待杨飞越六人离开后，黄小龙取出了一张赌注纸张，这张赌注纸张，正是内门弟子考核之前，他到姜家，王家，孤独家开的赌局那里押的两百亿赌注纸张。

　　两百亿，按他的赔率十几比一算，就是三千多亿！

　　“内门弟子考核过去四天了，姜家姜无皇等人已经等急了吧。”黄小龙冷笑。

　　他压的这两百亿，姜家，王家，孤独家众高手肯定都在等他过去领取。

　　当然，若是一般人，还真的无法从姜家，王家，孤独家那里真的领得回三千多亿，不过，他是黄小龙！

　　黄小龙和父母等人说了一声，便离开了金龙峰，往师父封阳的修炼宫殿而来。

　　他师父和他一起过去要，姜家，王家，孤独家难道还敢不给？

　　就在黄小龙前往师父封阳修炼的宫殿时，玄武城内，姜无皇，王定一，孤独夜三大家主集聚一殿，喝着先天灵茶。

　　“已经过去四天了，压了两百亿的那小子，还没来领取赌注？”王定一放下茶杯，沉声道。

　　姜无皇笑道：“王兄担心多余，那小子要是真的敢来要赌注，有命来拿，没命回去！”

　　孤独夜亦笑道：“我看那小子是不敢来了，他倒有自知之明，知道命比钱重要，其实我倒是希望那小子出现，他竟然压了两百亿赌黄小龙赢，难道他事先就知道黄小龙那小子会赢？我想擒拿下来拷问拷问。”


第625章 伪造赌约

　　姜无皇笑道：“孤独兄说的没错，其实我也很想知道，那小子为什么敢押两百亿赌黄小龙会赢。”

　　王定一沉吟道：“黄家众人已经被黄小龙接到玄武学府了，看来要用黄家众人来威胁黄小龙交出冰魄宝藏是不可能的了。”

　　孤独夜摇了摇手：“机会总会有的，黄家众人总不可能一生都呆在玄武学府，就算黄家众人一生都呆在玄武学府，黄小龙也不可能，到时我们擒拿住黄小龙也一样。”

　　“不过，黄家众人身边那二十五只神域五阶妖兽是怎么回事？”姜无皇眉头一皱：“难道那黄小龙是驯兽师？不过，就算他是驯兽师，也不可能一下子驯化得了二十五只神域五阶妖兽吧？要知道，驯兽师每驯化一只妖兽，灵魂负担便重一分，天赋再好灵魂力再强的驯兽师，最多也就只能驯化三只同阶妖兽。”

　　孤独夜点头道：“黄小龙那小子的确是妖孽得很，什么不可能的事在他身上都有可能，他应该不是驯兽师，按我猜测，他应该修炼了某种功法，可以控制妖兽，而且他这种控制能力，比驯兽师要强许多。”

　　王定一沉声道：“这种功法，若被我们得到，到时我们三家实力便会超越玄武学府，甚至能超越青龙学府！”

　　此时，黄小龙来到了师父封阳的宫殿，见到了师父封阳。

　　封阳一见黄小龙，便指着黄小龙笑道：“你小子，还真是不安份，我听说了，群龙会不少弟子都被一脚踢爆了小鸟！”

　　黄小龙笑道：“这不是师父教的吗？”

　　封阳差点将口中茶水喷出，额头黑线冒出：“我教的是你用这招对付青龙学府的，没教你用这招对付玄武学府弟子吧！”

　　黄小龙不好意思笑道：“一样一样。”

　　封阳摇头，然后道：“你家人被攻击之事，我让人查出了，姜家出的手，除了姜家，王家，孤独家也参与了，另外，还有青龙学府。”

　　黄小龙闻言，双眼寒芒暴射，果然是姜家！

　　姜家，王家，孤独家！青龙学府！

　　总有一天，我会亲自将你们全部连根拔起。

　　“你以后外出，要小心一些。”封阳提醒道：“要是没什么重要事，最近几年就别离开玄武学府和玄武城了。”

　　“是，师父。”黄小龙应道，不过，也没放在心上，有龙皇敖太一这神级强者在身边，没什么好担心的。

　　只要来的不是一些超级老怪物，就没问题。

　　“师父，我过来，其实是有点小事，要麻烦你。”黄小龙接着道。

　　封阳笑道：“就知道你小子没那么好心过来看我，说吧，什么事？”

　　黄小龙将那张赌注纸约拿了出来，说道：“内门考核之前，我在姜家，王家，孤独家三家的赌局那里押了两百亿。”

　　封阳接过纸约一看，愣了愣，继而哈哈大笑：“你小子倒是挺阴的，赔率是十几倍吧，那就是三千多亿！靠！三千多亿，早知我也押个几百亿，弄点钱花花，你师父我现在手头可是紧得很。”

　　三千多亿！

　　即便对于他这个玄武府主来说也是一笔巨钱了。

　　当然，黄小龙这个弟子的来意，他自然是明白了。

　　“走，师父和你现在过去。”封阳霍然站了起来，三千多亿，他可是迫不及待想看姜无皇那小子吐血的表情了。

　　师徒两人出了宫殿，往玄武城而来。

　　路上，封阳笑道：“我这堂堂玄武府主，没想到有一天会陪着弟子过去向人家讨债。”

　　黄小龙那个汗然。

　　很快，两人便来到了玄武城，然后径直前往姜家，王家，孤独家开设的赌局大楼。

　　“就是这里？”封阳站在赌局大楼之前，问道。

　　相比几天前，赌局大楼来往进出之人少了不少，不过，还是挺热闹的。

　　黄小龙恭敬应是。

　　两人走了进去。

　　柜台前，负责的，仍然是黄小龙几天前遇到的那三位骚女。

　　黄小龙来到柜台之前。

　　“这位兄弟，不知有什么需要我们为你服务的？”开口的是姜家那位骚女，那双媚眼盯着黄小龙那张俊美得无瑕的脸，一瞬不瞬。

　　需要服务？话中有话啊。

　　封阳站在一旁，差点笑乐了。

　　由于黄小龙几天前变化了面貌，所以三女并没有认出黄小龙。

　　黄小龙无视姜家那骚女骚味，将那张纸约拿了出来，说道：“几天前，我在你们这押了两百亿赌注，今天是过来拿钱的。”

　　两百亿赌注！

　　顿时，原本有些吵嘈的大楼安静了下来，所有人看了过来，一些姜家，王家，孤独家弟子慢慢靠了过来，将黄小龙，封阳两人围在中间。

　　柜台三骚女一怔，继而大吃一惊，双眼慌乱一闪而过。

　　这两百亿赌注，她们自然记得。

　　自然知道黄小龙赢了之后，姜家，王家，孤独家都在等待对方的出现，没想到四天过去，对方终于来了？！

　　很快，几天前亲自为黄小龙办理签约的姜家，王家，孤独家三大长老便过了来，出现在黄小龙两人面前。

　　姜家，王家，孤独家三大长老看着黄小龙，眼神疑惑。

　　黄小龙知道三人疑惑什么，几天前，他变化了面貌。

　　姜家长老疑惑之后，看着黄小龙和封阳，冷笑道：“我们赌局大楼从来没有人押注过两百亿赌注，小子，我看你是吃了熊心豹子胆了，竟然敢伪造两百亿赌约，前来我们赌局敲诈！给我将这两人双手双腿打断，然后关押起来，等候家主审问！”

　　三人根本没看黄小龙的赌约，一来便认定是黄小龙伪造，是前来敲诈！

　　不仅翻脸不认！还倒打黄小龙一把！

　　黄小龙闻言，冷声一笑。

　　就在四周姜家，王家，孤独家众弟子，护卫上前动手攻击时，突然，全部倒射了出去，有的砸到墙壁上，有的砸烂大门，有的砸穿楼梯。

　　黄小龙知道，是师父出手了。

　　封阳冷冷地看着姜家，王家，孤独家三大长老：“给你们一个机会，现在叫姜无皇，王定一，孤独夜滚过来！”

　　三人脸色大变。

　　姜家长老怒目，指着黄小龙两人吼道：“你们伪造赌约，前来敲诈，竟然还敢伤我们的人！小子，你们这是找死！简直是找死！”

　　到了这个时候，仍然指定是黄小龙伪造赌约，诬蔑黄小龙是来敲诈的！


第626章 三千四百亿少了点

　　封阳双眼一冷，双掌一翻，将姜家，王家，孤独家三大长老拍飞了出去，砸落地面时，三人直抽搐，口吐白沫，眼皮翻白，如同羊癫疯。

　　三人实力虽然不错，俱都是神域七阶，但是在封阳这玄武星河第一人面前，如同刚出生的婴幼儿，没有一点反抗之力！

　　这时，黄小龙闻到了一股浓重的腥骚味儿，顺着传出方向看去，只见刚刚柜台三女双腿打颤，俏脸惊恐。

　　次奥，下面竟然湿了！

　　距离赌局大楼不远的另一条街道的一座府邸大殿之内，姜无皇，王定一，孤独夜三人还在悠然地喝着先天灵茶。

　　姜无皇喝了一口，咂了咂嘴巴，一脸享受：“这产生天神山的神仙茶，喝着就是舒服。”

　　孤独夜笑道：“可惜就是太少了，也就够我们几个老头子喝。”

　　王定一也喝得美滋美味，笑道：“也只有我们这几个老头子喝得起，要是谁都能喝得到这茶，那就没什么味道了。”

　　姜无皇呵呵一笑：“王兄高见！”

　　就在三人悠然品茶时，突然，一名姜家长老慌张，惊恐地跑了进来：“家主，不好了，那小子委托了高手过来要赌注了！”

　　姜无皇三人正喝得有滋有味，被人打断，心头不爽：“哪个小子？”他一时没反应过来。

　　“是那两百亿！”那姜家长老不敢隐瞒，急声回答道。

　　两百亿！

　　姜无皇三人顿时神情一震，回神过来。

　　“委托了高手？”姜无皇双眼一眯：“对方来了多少人？”

　　“只有，两个。”那姜家长老迟疑道。

　　“只有两个？”姜无皇三人脸色紧绷的神情突然放松了下来，姜无皇哈哈一笑：“我还以为那小子带了千军万马过来呢，正好，我也闷得乏味，便过去看看，看那小子请来的两位高手是不是有三头六臂。”说到这，看向王定一，孤独夜两人：“两位家主呢？”

　　王定一笑道：“我也过去解解乏。”

　　孤独夜笑道：“希望那两人到时见了我们三人亲自过去后，不要吓得尿裤子才好。”

　　三人哈哈一笑，随即起身，往赌局大楼而来。

　　三人身后，跟随了三家不少高手。

　　三人走得不急，悠然，一路有说有笑。

　　没有多久，姜无皇等人便来到了赌局大楼，看到赌局大楼的三家弟子，护卫被收拾得惨状，眼中寒芒一闪。

　　就在姜无皇等人一脸怒意地走进赌局大门时，不由愣了愣，由于此时黄小龙，封阳两人是背对着他们的，所以他们只能看到黄小龙两人的背影。

　　黄小龙两人的背影让两人觉得很熟悉，但是一时想不起来。

　　突然，玄武府主封阳和黄小龙转身过来。

　　看清玄武府主封阳的面貌，姜无皇，王定一，孤独夜三人俱都神情一震，脱口惊呼道：“玄武府主！”

　　听到姜无皇，王定一，孤独夜三人惊呼，后面三家众高手吓得双腿一软，不能自主地倾斜。

　　玄武府主封阳冷冷地扫视了姜无皇众人一眼，冷笑道：“三位家主好大的架子。”

　　姜无皇，王定一，孤独夜三人脸色有些难看。

　　“封阳，别以为我们真怕了你。”姜无皇收敛了一下心情，沉声道：“你们师徒两人来我们的赌局大楼闹事，打伤我们三家众弟子，护卫还有长老，到时我会向云海大陆执法队说明此事，讨个说法！”

　　封阳哈哈大笑了起来：“果然是有什么样的家主，就有什么样的奴才和弟子，我们师徒两人过来闹事？我说小姜子，你娘的屁怎么放得这么臭，好了，我也没空在这听你们放屁，前几天，我弟子在你们这押了两百亿赌注，我今天是过来收钱的！”

　　小姜子？！放屁？！

　　姜无皇听得脸色那个紫那个红。

　　气怒之中，姜无皇，王定一，孤独夜等人看向黄小龙。

　　“几天前，我易了容。”黄小龙一脸淡漠道。

　　就在姜无皇三人要开口时，封阳打断道：“你们别想耍赖，在玄武星河，还没有人敢在我面前耍赖！按赔率，两百亿便是三千四百亿，我的时间宝贵，我在这等你们一个小时，要是一个小时过去，我还没见到那三千四百亿，别怪我将你们在云海大陆所有商铺，酒楼，赌局全部拆了！”

　　姜无皇三人无边怒火。

　　这是赤祼祼地威胁！

　　可是以三人对玄武府主封阳的了解，说得到做得到。

　　而且身为玄武星河第一人的封阳，有这个实力！

　　就算他们三家老祖联手，只怕都未必百分之百压制得了玄武星河第一人的封阳。

　　最终，三人生生吞下了无边怒火，在一个小时之内，将三千四百亿玄武币放到了黄小龙两人面前。

　　封阳看着面前三千四百亿玄武币，满意地对姜无皇三人笑道：“下次再有这样的赌局记得告诉我，到时我也压个几百亿，赢点小钱花花。”

　　姜无皇三人脸皮抽搐，胸口气血翻腾，有种要吐血的冲动。

　　封阳拍着黄小龙这个小弟子肩膀，笑道：“三千四百亿少了点，当初，你应该押四百亿。”

　　四百亿，那就是六千八百亿！

　　姜无皇三人双眼赤红，有种要杀人的冲动。

　　封阳无视三人杀人眼神，哈哈一笑，和黄小龙站了起来，往门外走。

　　走在大门时，封阳突然停了下来，回头对姜无皇三人道：“你们这家赌局酒楼，无视玄武城规矩，出手伤人，等下我会让玄武城弟子过来封楼！不过，看在你们家老头子的份上，人，我就不捉拿了！”

　　封楼！

　　姜无皇三人刚刚压下去的滔天怒火彻底暴发出来。

　　但是最终，三人只是眼睁睁地目视着封阳，黄小龙师徒两人离去。

　　“封阳你这老鬼，欺人太甚！”待两人身影消失后，姜无皇疯狂吼道，如受伤的凶兽。

　　“等下次神榜大战，我们再连本带利讨回来！”王定一眼中杀意暴闪。

　　而黄小龙师徒两人离开后，也没直接回玄武学府，而是在玄武城找了间酒楼，大喝几杯。

　　半天后，两人才回了玄武学府。

　　黄小龙回到金龙峰，和家人呆了一天，开始闭关，冲击神域五阶中期。


第627章 涨海升月神丹

　　黄小龙先前炼化了七枚神级神龙妖丹，还剩六枚，这次闭关，便打算将这六枚全部炼化了。

　　不过，黄小龙打算先炼化冰魄宝藏的四枚，炼化后再炼化那两枚真龙妖丹。

　　时间流逝，很快，四个月过去。

　　黄小龙炼化了第一枚神级神龙妖丹后，终于突破到了神域五阶中期。

　　突破神域五阶中期后，黄小龙并没有停下修炼，而是用了一年时间继续将冰魄宝藏的其它三枚完全炼化了。

　　只是让黄小龙郁闷的是，炼化了这四枚冰魄宝藏的神级神龙妖丹后，只是无限接近神域五阶中期巅峰而已，与黄小龙所期望的低了不少。

　　“你小子突破神域五阶才多久，现在已经是神域五阶中期，接近神域五阶巅峰了。”龙皇敖太一有些无语道：“你想想其它神域中阶强者的修炼速度！他们和你相比，简直就是乌龟，不，不是乌龟，是蚯蚓！”

　　龙皇敖太一说到最后，声音有些激动，夸张。

　　黄小龙闻言一愣，其它神域中阶强者的修炼速度？

　　一般的神域中阶强者，修炼百年数百年才小有突破，有的从神域五阶初期突破到神域五阶后期巅峰甚至要一千年，两千年！

　　就算一些超级家族的天才，从神域五阶初期突破到中期，也要数十年吧。

　　黄小龙想到这，心里平衡了不少。

　　“不知父亲他们怎么样了？”黄小龙想道，也没有继续炼化两枚真龙妖丹，从须弥神殿出来，九宫八卦宫殿一些角落散发的阵阵奇花异果的香味，让黄小龙神清气爽。

　　一年多过去，黄小龙手下两百多圣域已经将九宫八卦殿剩余的两成空地全部种上奇花异草和灵树。

　　这些奇花异草和灵树，全部都是黄小龙从冰魄宝藏之中取出来的，年份最低的都是十万年。

　　黄小龙在九宫八卦宫殿中信步而走，看着这些奇花异草和灵树，满心悦目。

　　走着走着，黄小龙来到了九宫八卦宫殿大门，前面传来嘻笑打闹声，黄小龙看去，不由一笑，原来是父亲黄鹏，弟弟黄小海还有侄儿郭小凡，谢菩提几人正在前方山泉瀑布下的水潭中打水阵。

　　而母亲苏燕，妹妹黄小敏，妹夫郭泰，赵舒，张甫等人则站在旁边拍掌欢呼加油。

　　看着这温馨一幕，黄小龙心中流过一阵暖流，然后快步走了过来。

　　众人听到脚步声，不由转首看了过来。

　　“门主！”赵舒，张甫两人赶紧过来行礼。

　　“小龙！”

　　“大哥！”

　　母亲苏燕，妹妹黄小敏等人也迎了过来。

　　黄小龙含笑点头。

　　来到水潭边，弟弟黄小海，侄儿郭小凡，谢菩提几人硬拉着黄小龙下水潭，黄小龙无奈，只能脱了上身衣袍，露出精壮肌肉，下了水潭陪几人玩。

　　玩了个把小时，众人上了岸，已是下午时分。

　　难得黄小龙好不容易闭关出来。

　　众人提议晚上篝火烧烤，喝酒。

　　黄小龙不忍拂了众人的兴，点头答应，于是，众人分工起来，有的去潭中捉鱼，有的去四周山峰捉灵兽。

　　傍晚时分，二十个大大的篝火架起。

　　众人围坐在篝火之旁，肉香鱼香酒香，一片欢声笑语。

　　黄小龙问起了父母这一年多金龙峰情况。

　　这一年多来，金龙峰倒没什么大事情发生，偶尔杨飞越一些精英弟子过来巴结拜访，至于群龙会弟子，远远绕着金龙峰而走。

　　不过，赵舒说前些日子，有个叫潘海成的派人过来邀请黄小龙前去他的潘虎峰，有事相商。

　　潘海成派来的人得知黄小龙闭关后，便回去了。

　　潘海成？这潘海成是精英五大弟子，实力极强，实力不弱于群龙会的姜与，不过，听大师兄说此人阴险毒辣，自己与其没什么交集，他过来邀请自己不知何事？

　　“那潘海成派来之人有没有说邀请我过去，是什么事？”黄小龙问道。

　　“那人没有说具体什么事，只是说，等门主闭关出来，告知门主此事就行。”赵舒摇头道。

　　黄小龙点头，没将此事放在心上，那潘虎峰，黄小龙自然不会过去，按大师兄的说法，此人不可深交。

　　夜风习习，夜色迷人。

　　篝火酒宴一直持续到了第二天，众人才散去。

　　黄小龙陪了父母等人三天，指点众人修炼。

　　黄家众人在这金龙峰修炼一年多，进步神速，弟弟黄小海，侄儿郭小凡，妹妹黄小敏等人都已经达到半步圣域巅峰。

　　而父母黄鹏，苏燕也达到了先天九阶。

　　至于赵舒，张甫，谢菩提，天佛大帝，断刃大帝等人实力也提升了一截。

　　三天后，黄小龙才接着闭关，开始炼化那两枚真龙妖丹。

　　这两枚真龙妖丹，每一枚蕴含的妖元力都比冰魄宝藏的那十几枚神级神龙妖丹要强上几倍，黄小龙用了一年半左右才将其中一枚真龙妖丹完全炼化。

　　将黄小龙将这枚真龙妖丹炼化，终于从神域五阶中期突破到了神域五阶后期。

　　突破到神域五阶后期后，黄小龙继续炼化第二枚。

　　前后三年左右，黄小龙终于将两枚真龙妖丹完全炼化。

　　而黄小龙达到了神域五阶后期巅峰！

　　无限接近神域六阶！

　　虽然达到神域五阶后期巅峰，只是没有突破神域六阶，让黄小龙还是有些闷然，不过幸好冰魄宝藏中还有五万多枚三转金丹，到时黄小龙吞服炼化这些三转金丹修炼，应该用不了多久便能突破神域六阶。

　　黄小龙从须弥神殿出来，信步往父母所在殿院而来。

　　见了父母后，让黄小龙高兴的是，父母两人都达到了半步圣域巅峰，只差一线便能突破圣域！

　　一旦突破圣域，寿命增加到一千以上。

　　除了父母黄鹏，苏燕之外，弟弟黄小海，妹妹黄小敏，侄儿郭小凡，妹夫郭泰，还有兄弟谢菩提等人也全部达到了半圣巅峰。

　　“看来要炼制一些助父母等人突破圣域的神品灵丹了。”黄小龙暗想。

　　不然，单靠父母等人自己修炼突破，很难。

　　弟弟黄小海，妹妹黄小敏等人已经达到半步圣域巅峰几年了，但是一直无法突破。

　　黄小龙问了龙皇敖太一有没有知道什么丹药有助突破圣域的。

　　龙皇敖太一沉吟道：“有助突破圣域的丹药有很多，但是功效有强有弱，功效最好的一种是涨海升月神丹，吞服后修炼，突破圣域的机率增加八成！不过，这涨海升月神丹，只有一人会炼制。”


第628章 出手偷袭

　　八成！

　　黄小龙听到龙皇敖太一说那涨海升月神丹竟然能让父母等人突破圣域增加八成！双眼猛然发光大亮。

　　这简直就是逆天神丹啊！

　　八成！可以说，只要有这涨海升月神丹，父母等人吞服修炼，应该便能突破圣域。

　　只是，听到龙皇敖太一说这涨海升月神丹只有一人会炼制时，黄小龙眉头一皱。

　　“他是谁？”黄小龙问道。

　　“他叫升月老人。”龙皇敖太一说道：“我当年考核进入玄武学府时，这升月老人已经成名多年，是星河最顶级的炼丹宗师之一，这么多年过去，不知他还有没有活着。”

　　黄小龙苦笑，看来希望渺茫，这么多万年了，那升月老人是否还活着，还真的很难说。

　　龙皇敖太一都封印在龙珠五六万年了。

　　就算那升月老人还活着，只怕也早已经飞升神界了。

　　“不过升月老人即便不在，他应该还有传人在。”龙皇敖太一沉吟道。

　　黄小龙双眼一亮：“你知道升月老人修炼洞府？”

　　龙皇敖太一点头道：“当年升月老人在北寒界修炼。”

　　“北寒界！”黄小龙意外，释小妃不正跟随她师父疯婆子杨伊在北寒界修炼吗？这么巧！

　　龙皇敖太一笑道：“碰巧你女人也在北寒界修炼，反正你现在已经突破到神域五阶后期巅峰，要突破神域六阶也不是一年两年之事，趁此机会，过去看看你女人也好。”

　　黄小龙点了点头，不过听到龙皇敖太一一口一个你女人，黄小龙额冒黑线。

　　想到释小妃，黄小龙双眼多了一抹柔色。

　　“小妃的唤月诀应该修炼到第一层后期了吧？”黄小龙暗想。

　　释小妃跟随杨伊过去北寒界修炼，眨眼便是七八年了。

　　当初疯婆子杨伊说过，按释小妃资质，三十年便可将唤月诀修炼到第三层，到时释小妃就能苏醒光明玉通佛体。

　　就在黄小龙和父母等人说要去一趟北寒界，离开金龙峰时，赵舒进来对黄小龙禀报，说外面有一个叫李铭的要拜访黄小龙。

　　“李铭？”黄小龙双眼闪烁，这几年他虽然没有离开金龙峰，但是从杨飞越等精英弟子口中，了解了赤洪山脉不少精英弟子的情况。

　　五大精英弟子中，除了龙俊泽之外，其它四人都创立了组织，姜与创立群龙会，孤独九创立天使教，王小美创立大千教，潘海成创立的是潘虎会。

　　这李铭是潘虎会的副会长，潘海成的左臂右膀，实力仅在潘海成之下，是神域六阶后期，已经接近神域六阶后期巅峰。

　　“请他进来。”黄小龙想了想，对赵舒道。

　　“是，门主！”赵舒恭敬退了下去，一会后，便带着一个身材高大，浑身上下散发着一股凶戾气息的年轻人走了进来。

　　李铭跟随赵舒进来，向黄小龙看了过来，黄小龙与其对视，两人中间一股无形的气暴向外扩散开来，李铭眼底深处寒意一闪而过。

　　两人对视一眼，眼神收回，李铭大咧咧在大殿座位上坐了下来，直接说明了来意：“黄小龙，我们会长要见你，你现在和我去一趟潘虎峰。”一脸居高临下。

　　果然是潘海成派来的。

　　黄小龙听着对方命令语气，邪笑了一下：“我要是不去呢？”

　　李铭嘿嘿一笑：“黄小龙，我承认你实力是不错，连群龙会林童，曾冷那几个废物都不是你对手，不过，我劝你最好还是和我去一趟潘虎峰，我们会长要见的人，还没有人敢拒绝第二次！”上一次，潘海成已经派了人过来请黄小龙。

　　李铭说完，身上凶戾之气暴发而出。

　　以他身份，即便精英五大弟子见了他，也得客气，但是黄小龙刚才竟然派了一个半圣的奴才去请他进来！

　　他何时被人如此藐视过？！

　　就在这时，突然，一道人影一闪，一股恐怖力量袭击而来，李铭大吃一惊，慌然，正要飞身闪避，突然整个人被拍飞。

　　连带着坐下座椅摔到了远处，闷然一响。

　　李铭张口一口鲜血喷了出来，捂着胸口，双眼又惊又怒地看着黄小龙。

　　黄小龙看着其胸口血红色掌印，冷笑一声，向其缓缓走来。

　　“黄小龙，你无耻！竟然出手偷袭！”李铭摇摇晃晃站了起来，一指黄小龙，双眼怒视着黄小龙。

　　黄小龙笑了起来：“偷袭？”接着，身形一闪，再次出现，已经来到对方面前，接着右手抬起，便是一巴掌。

　　李铭被一掌扇飞了出去，贴着地面滚到了大殿门口。

　　“对付你，我还用得着偷袭？”黄小龙接着向其走来，冷声道。

　　李铭只觉右脸火辣辣地痛，虽然不知现在右脸模样，但是肯定已经发肿，惊恐的同时，内心一股屈辱，愤怒，疯狂的杀意冲天而起。

　　从来没有人，敢如此对他！

　　从来没有！

　　“黄小龙，我要杀了你！”李铭站了起来，双眼血红，气势疯狂暴涨。

　　“都天大法大威神掌！”他咆哮着，猛然向黄小龙双掌拍来，金色掌印破空而出，天地动荡，整个大殿，金光万丈。

　　黄小龙脸色冷漠，身后千条手臂出现，双掌迎了上去，一拍而出。

　　金光暴散。

　　李铭身形被打得从大殿门口弹飞了出去，一直摔飞出了九宫八卦宫殿大门之外，整个人如死狗一般趴在那里。

　　“噗！”

　　李铭口中鲜血狂喷，双眼光芒涣散，恐惧地看着黄小龙。

　　“不，不可能！”

　　不可能！他可是神域六阶后期，接近后期巅峰，就算是面对五大精英弟子，他也不可能败得如此惨！

　　黄小龙，他不过是一个神域五阶！刚刚晋升精英不久！

　　黄小龙来到对方面前，冷漠地看着对方，对着其胸口一脚踩了下去，修罗阴寒之气直透而入，骨裂的声音响起，李铭厉声惨叫。

　　“在我眼里，你和群龙会林童，曾冷那些废物没什么区别。”黄小龙冷声道。

　　“黄小龙，你会后悔的！”李铭声音微弱，双眼仇恨光芒暴射。

　　“是吗。”黄小龙一脚又狠狠踩了下去。

　　李铭杀狗般惨叫。

　　“滚回去告诉你主子，他要见我，让他自己亲自过来。”黄小龙一脚将其踢飞：“滚吧！”


第629章 送一份大礼

　　李铭惨叫一声，被黄小龙一脚直接踢飞数里，然后从金龙峰半山腰滚了下去。

　　黄小龙看着滚落山峰的李铭，冷笑一声，没有再理会对方，转首过来，进了宫殿，然后和父母等人说了自己要去一趟北寒界之事。

　　离开前，黄小龙让黄家众人在他离开期间别离开金龙峰，一切等他回来再说。

　　有十杀剑阵，九宫八卦阵，再加上九尾光明虎，水火巨臂猿等兽，金龙峰固若金汤，即便自己不在，黄小龙也不担心黄家众人安危。

　　随后，黄小龙又对赵舒，张甫等人吩咐了一些事宜，在黄家众人相送下，飞身离开了金龙峰，然后往玄武学府北辰传送阵而来。

　　就在黄小龙离开金龙峰没有多久，从金龙峰半山腰滚落到山脚昏死过去的李铭缓缓醒了过来，只觉全身骨头仿佛都被黄小龙打断了一般，疼痛之极。

　　“黄小龙！我不杀你，誓不为人！”回想先前耻辱的一幕，他双眼寒芒暴射，心中杀戾之气如飓风一样狂暴，忍着全身剧痛，他努力站了起来，一路跌跌撞撞，飞回了潘虎峰。

　　路上，好几次差点从半空摔路下来。

　　潘虎峰大殿，潘海成脸色难看之极地看着站在自己面前，衣袍破败，一脸灰土，胸口印着血红掌印，嘴角还沾着血迹的李铭。

　　李铭道：“会主，那黄小龙简直狂妄之极，仗着是府主亲传弟子身份，根本没将你放在眼里，我过去好言邀请，那黄小龙却说会主要见他，会主必须亲自过去，而且接不接见还要看他心情，我恼火之下，说了他一句，他便出手偷袭，将我打成这样！”

　　潘海成双眼寒芒一闪：“那黄小龙，真的这么说？！”

　　“不错。”李铭双眼恨意道：“要不是我逃得快，只怕早被他废掉气海，经脉，甚至可能杀死了，他还说，在他眼里，什么精英五大弟子，连狗屎都不是！”

　　潘海成双眼杀意闪烁，双拳一紧，青筋毕露：“那黄小龙还在金龙峰？”

　　李铭道：“没有，回来路上，我听潘虎会的弟子说，那黄小龙离开金龙峰了，前往北辰传送阵，应该是要离开玄武学府。”

　　潘海成嘿嘿一笑：“既然如此，那我们便送他一份大礼！”

　　李铭双眼疑惑：“大礼？”

　　潘海成冷笑道：“姜家，王娜副府主，青龙学府一直在等着那小子离开玄武学府，走吧，你随我去见王娜副府主，相信王娜副府主很高兴听到这条消息，到时少不了我们好处！”说完，站了起来。

　　“只是可惜，没能亲手杀了他！”李铭双眼恨然。

　　潘海成走出大殿，飞身而起：“那黄小龙死了，黄家众人还不是任由你宰割？到时，你想怎么玩便怎么玩。”

　　李铭双眼寒森：“你说得没错，今天耻辱，我要千倍还回到黄家众人身上。”

　　两人离开潘虎峰，往王娜所在的无皇峰而来。

　　来到无皇峰后，两人将消息禀报给王娜。

　　王娜听到消息，双眼大亮，赞赏道：“你们两人做得不错。”说完，双手一挥，给了两人一枚空间戒指：“这是赏你们的。”

　　潘海成，李铭两人看着空间戒指内无数灵药，玄武币，一脸大喜，叩谢不已。

　　王娜点头，让两人退了下去，然后转首对一旁的太上长老刘宇道：“将黄小龙离开的消息通知青龙学府吧，告诉他们，冰魄宝藏，我们要一半，还有黄小龙身上的万佛袈裟等宝贝，我们要十五件！”

　　刘宇应是，站了起来，破空离去。

　　而黄小龙来到北辰传送阵后，传送到了玄武城，也没在玄武城逗留，连续传送了十几次，来到了玄武星河北边星域的唐沽界。

　　由于北寒界没有传送阵，所以，黄小龙只能传送到靠近北寒界的唐沽界，再从唐沽界飞行过去。

　　虽然唐沽界靠近北寒界，但是以黄小龙速度，也要一个月左右。

　　黄小龙从唐沽界传送阵出来，破开九天罡气层，离开唐沽界后，往北寒界而来。

　　茫茫星域，透着空寂，旷远，幽深，寂静。

　　黄小龙的身影在茫茫星域之中不断划过，如同闪逝的恒星。

　　将神识意念扩散，黄小龙不断吸纳着星域空间深处的雷霆之力。

　　“这雷霆之力，的确是好东西。”黄小龙吸纳了一会后，忍不住说道：“要不是为了应付两百多年后的晋神大赛，我现在还真想在这茫茫星域中修炼个几百年。”

　　雷霆之力可以洗涮灵魂，但是黄小龙现在最迫切的是提升自身力量和境界。

　　龙皇敖太一说道：“你灵魂越纯净，便越容易突破神级，你现在将修炼全放在提升自身力量和境界上，到时要突破神级，很难。”

　　黄小龙意外：“突破神级与灵魂也有关系？”

　　龙皇敖太一点头道：“不错，灵魂越纯净，到时便越容易凝聚神格，而且灵魂越纯净，越强，凝聚的神格便越强，神格，可以说是一个神的根基，根基越好，那么以后成长便越高，我以前没和你说这些，主要是你境界还太低，和你说也没用，不过，你现在神域五阶后期巅峰了，也是时候知道和注意了。”

　　黄小龙心中吃惊。

　　没想到以后要突破神级，灵魂如此重要。

　　不过，师父怎么也没和自己提起这个？

　　估计是师父以前也觉得自己境界还太低，没必要知道？黄小龙闷闷想道。

　　“老龙，那我现在灵魂纯净和强度如何？”黄小龙问道。

　　龙皇敖太一沉吟道：“因你修炼上古傀儡术和魂法，灵魂比同阶强者要高许多，但是要达到突破神级的程度，还相差万里，至于你灵魂纯净度，那更不用说了，差得太远太远。”

　　黄小龙听得眉头一皱。

　　龙皇敖太一又开口道：“不过，你现在不必在意这些，等你突破到神域十阶后期，夺得晋神大赛第一再说。”

　　黄小龙点头。

　　如此，飞行了两天。

　　黄小龙突然在前方一个无人星球上飞落了下去。

　　“各位跟随了这么久，难道还想跟随下去？”黄小龙看着四周虚空，打了个哈欠道。

　　四周沉寂了几个呼吸时间，接着光芒一闪，黄小龙眼前出现了三个人。

　　“青龙学府的人。”黄小龙看清来人，双眼一眯，三人中，两人身穿青龙学府长老服饰，一人身穿青龙学府太上长老服饰，这人，黄小龙认得，就是当初在冰魄宝藏空间遇到的六人之一。

　　李青明一脸狞笑地看着黄小龙：“小子，还有点本事，竟然能看出我们跟在后面，怪不得连向明智师弟会输给你，不过，当初在冰魄宝藏空间，被你逃了，这次，我看你还怎么逃，我也不和你废话，将冰魄宝藏和万佛袈裟等宝贝全部交出来，我可以给你一个全尸，当然，你是玄武府主亲传弟子，我能让你死得舒服点。”


第630章 来人很强

　　李青明并不担心黄小龙能逃得了，黄小龙实力是不弱，但是在他这神域十阶后期强者面前，还不够看。

　　黄小龙一脸平静，咧嘴一笑：“你这么有把握能杀得了我？”

　　李青明摇头一笑：“虽然不知道你当初在冰魄宝藏是如何逃的，但是现在这四周空间，已经被我用困神金丝绳完全囚锁住，你根本不可能逃得了！”说到这，双手一挥动，只见四周空间金光一闪，一条条金色丝绳如同一个铁笼一般将四周完全罩住。

　　“这困神金丝绳，是我偶然机会得到的上古神器，上面刻有上古神阵困神锁魂阵，方圆十里与外面空间已经完全隔绝，就算你如何惨叫，外面也不会知道，就算是神级强者靠近百里，也无法感应这里面的情况。”李青明一脸戏谑地看着黄小龙，接着道：“当然，你要是杀了我，就能出去了。”

　　黄小龙没有理会李青明眼中嘲讽，却是双眼发亮地看着那囚锁四周空间的困神金丝绳，赞叹道：“这的确是杀人越货的好宝贝！有了这困神金丝绳，便是在云海大陆，也能毫无顾忌地出手了！”

　　李青明听得狂笑：“小子，真不知你的依仗在哪里，都死到临头了，还要装逼。”说到这，看向黄小龙眉心龙珠金符：“你那金符，应该也是上古某件神器吧，上次，你在冰魄宝藏空间借助这上古神器的力量，抵挡了赵路飞的攻击，然后逃了，不过，我想以你现在实力，最多只能连续动用这上古神器力量几次吧。”

　　李青明说到这，直盯着黄小龙眉心的龙珠金符，双眼贪婪光芒闪烁。

　　几年前，黄小龙才是神域二阶，就能借助这金符力量抵挡神域十阶强者攻击，要是他得到的话，神级之下，岂不是无人能敌？

　　“小子，考虑清楚了没有？”李青明身后一位青龙学府长老看着黄小龙，居高临下道：“一是将冰魄宝藏和身上宝藏交出来，我们给你一个全尸，二是我们动手，不过，我们动手的话，你会死得很惨。”

　　黄小龙摇头：“还有第三，我杀了你们，你们身上所有东西都是我的。”

　　李青明三人一怔，继而肆无忌惮地狂笑起来。

　　就在这时，突然，他们看到黄小龙眉心金符光芒暴射，接着，浩瀚龙威铺天盖地，在这浩瀚龙威面前，他们竟然差点窒息过去。

　　他们笑声戛然而止，双眼惊恐，脸色苍白，仿佛看到了什么恐怖之物一样。

　　“神，神级神龙强者！”李青明颤声，直直盯着黄小龙身体四周盘绕的万丈金龙。

　　正是龙皇敖太一。

　　之前冰魄宝藏空间时，龙皇敖太一没有把握击杀李青明六人，但是现在击杀李青明一人，还是完全有把握的。

　　至于李青明身边那两位神域八阶的青龙学府长老，可以忽略不计。

　　龙皇敖太一小湖一般的龙眼冷漠而居高临下地看着李青明三人。

　　李青明看着龙皇敖太一那冷漠而血腥的眼神，从震惊之中回神过来，第一个反应便是逃！

　　逃！逃得越远越好。

　　李青明全身突然光芒万丈，接着，这些光芒组成了一个个符文，隐隐形成一个龟壳之状，然后将李青明全身笼罩住。

　　“金蝉脱形身法？！”龙皇敖太一不由惊咦。

　　这金蝉脱形身法乃是上古一门极其高明的逃命身法，施展开来后，可以隐去身形，而且能断绝敌人神识和神力锁定。

　　随即，龙皇敖太一冷笑，若是一般的神级强者，不注意之下，还真的可能被这李青明逃掉，不过可惜，遇到的是自己。

　　龙皇敖太一一张巨大龙口，猛然一声龙吟。

　　仿佛万千龙吟响起，从远古穿透而来，只见无数恐怖飓风产生，空间暴破。

　　正隐形要逃去的李青明从虚空狠狠砸落下来，被空间暴破之力撕得血肉模糊，而青龙学府另外两名长老则与空间一样，直接暴破开来，炸成了无数血雨。

　　空间暴破许久才停止下来。

　　龙吟消失。

　　李青明躺在地上，气息微弱，惊恐万状地看着龙皇敖太一，龙皇敖太一的实力竟然恐怖如斯！

　　黄小龙缓缓向李青明走了过来，来到李青明身前，冷笑道：“是谁告诉你们的？”

　　李青明知道黄小龙是指他离开玄武学府的消息，他冷哼一声：“黄小龙，你杀了我，青龙学府不会放过你，你最好想清楚。”

　　黄小龙冷笑，一脚对着其胸口踩了下去，骨头断碎的声音一阵噼哩叭响。

　　李青明惨叫。

　　“我想我已经想得很清楚了。”黄小龙一脸嘲讽地看着对方：“不过，似乎你还没想清楚。”

　　李青明怒视着黄小龙，双眼杀意如火山一般：“黄小龙，别以为有一条神级神龙守护你，我们青龙学府便杀不了你，你到时会死得比我惨一百倍！”

　　黄小龙无所谓道：“我会不会死得很惨我不知道，但是我知道你现在会死得很惨。”说完，手中一团仙元之火出现，在李青明疑惑的眼神下，手一挥，仙元之火落在其身上。

　　李青明看着落在自己身上的仙元之火，嗤声冷笑，黄小龙竟然地知到这种地步，难道不知道，神域中阶的神火是根本不可能伤得了神域高阶强者吗？

　　不过，他刚刚嗤声冷笑，突然双眼恐惧，接着厉声惨叫起来，只见落在其身体上的仙元之火，竟然慢慢地吞噬着他全身，先是手指，接着是手臂，胸口，下体。

　　无论他如何挣扎，如何翻滚，如何努力都无法摆脱，灭掉那恐怖的火焰。

　　黄小龙没有让其立即死去，而是控制着仙元之火一点一点吞噬，让其在痛苦和绝望之中不断惨叫。

　　一直持续了一个多小时，最终，在仙元之火的吞噬下，李青明才彻底消失在了天地之间。

　　黄小龙将困神金丝绳和三人空间戒指收入修罗戒中。

　　“走吧，有人来了，来人很强。”突然，龙皇敖太一一脸凝重道，飞身回了黄小龙眉心龙珠空间。

　　黄小龙一怔，召出桑木剑，御剑破空而去，黄小龙离开没有多久，五道人影破空而至，五人来到之后，四周空间竟然凝聚出一团团恐怖的妖气。


第631章 神格等级

　　五人到来后，在原地察看了一会，便在其中一个身穿赤金锦袍的中年人命令下，向黄小龙离开方向追了过去。

　　五人一直追出了数十万里，然后在一颗无人星球上停了下来。

　　赤金锦袍中年人双眼如鹰，扫视着四方，对其它四人沉声道：“分开搜寻，那小子不可能逃得了多远！”

　　“是，大王！”其它四人恭敬应是，分开散去。

　　赤金锦袍中年人则飞身一闪，来到了星球一座山峰上，双脚一震，只见以其脚下山峰为中心，四周百万里山脉如同火山暴发一般，从地底暴射出火红岩浆。

　　“按理说，那小子不可能躲得开我的独眼锁魂。”赤金锦袍中年人喃喃自语，双眼闪烁：“还有，青龙学府三人怎么失踪的？”

　　一会后，离去的四人返了回来，俱都摇头禀报说没有发现黄小龙踪迹。

　　赤金锦袍中年人脸色有些阴沉，又带着四人在四周搜寻了一圈，没有所获后，五人飞身离去。

　　五人离去没有多久，在赤金锦袍中年人原先站立的山峰之上，黄小龙身形显露出来。

　　“好恐怖的妖气和威压！”黄小龙一脸余悸道，若非有须弥神山，若非有龙皇敖太一帮他收敛气息，在这赤金锦袍中年人面前，他根本无所遁形。

　　“这赤金锦袍中年人绝对是妖族的妖神强者！”龙皇敖太一见五人离去，也都松了一口气：“而且实力，在四大星河妖族中，绝对能排得进前五！就算不如你师父，也差不了多少了。”

　　黄小龙点头。

　　玄武星河，青龙星河，白虎星河，朱雀星河，四大星河之中，人类势力虽然极强，但是妖族势力也很强，并不比人族弱多少。

　　这赤金锦袍中年人能在四大星河亿万妖族强者中，实力排进前五，可想有多恐怖！

　　“不过，我若没有龙珠封印禁制束缚，也不怕这赤金锦袍妖王。”龙皇敖太一透着自信。

　　黄小龙摇头道：“先不说这些了，我们先离开，说不定那妖王等会还会折身返回。”说完，召出桑木剑，御剑破空离去。

　　黄小龙料想没错，在黄小龙离去半个小时后，那赤金锦袍妖王带着四名手下又沿着路线返回。

　　而黄小龙离去后，一路御剑飞行，不断吸纳星河空间深处的雷霆之力洗涮灵魂，有时到了晚上，则选择无人星球停下休息，吞服三转金丹修炼。

　　一个月后，原本就神域五阶后期巅峰的黄小龙，实力再次精进不少，已经随时可能突破到神域六阶。

　　而受雷霆之力洗涮，黄小龙灵魂相比先前，纯净了不少。

　　若黄小龙灵魂是一张灰白纸张，而现在，灰白之色去掉不少，变得白亮了起来。

　　不过，按龙皇敖太一的说法，黄小龙如此受星河空间的雷霆之力洗涮一百年，灵魂才能完全纯净，到时达到神域十阶后期巅峰后，凝聚神格就有七成把握。

　　“一百年，才七成？”黄小龙听到龙皇敖太一的说法，挑了挑眉头。

　　龙皇敖太一哼哼笑道：“若非你有元龙之体，能吸纳星河空间的雷霆之力洗涮灵魂，别说一百年，就算是一万年，你也很难达到七成把握！你以为神格是那么容易凝聚的？要是这样，天底下，神级强者满天都是了，你那大师兄刘允，修炼到现在有四万年了吧？他现在若强行突破，成功不到五成！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　“知足了吧。”龙皇敖太一笑道：“不过，以你的情况也不是非要一百年，到时若能找到一些先天雷霆至宝，也许几十年，十年就能让你灵魂完全纯净了，当然，灵魂完全纯净，成功凝聚的神格，也就一般般。”

　　黄小龙不由又是吃惊：“那灵魂纯净达到什么程度，凝聚的神格才是上等？神格也分等级？”

　　龙皇敖太一懒懒道：“你七岁的时候，武魂觉醒，武魂也有强弱之分，是分十四个等级吧？而神格同样有分等级，从一到十级，不过，十级之上，还有王级，帝级，帝级之上，是至尊神格！至尊神格最强，被称为神格之王！天地间，每一个凝聚出神格之王的人，无一不是逆天妖孽，成长惊人，称霸万界！不过，据我所说，玄武星河无数万年来，还从来没有人能凝聚出神格之王！”

　　黄小龙倒吸了一口冷气：“无数万年，都没有人成功？”

　　龙皇敖太一点头道：“不错，别说玄武星河，就算是青龙星河，白虎星河，朱雀星河无数万年，从来没有人凝聚成功的，一般灵魂完全纯净的，成功凝聚的神格，是五级神格，中等，一般般，若凝聚的神格达到七级，那就是高级神格了，四大星河，能凝聚出七等以上神格的，极其稀少，一百人，也只有一两人达的到。”

　　黄小龙心中难以平静。

　　龙皇敖太一傲然得意道：“我是五爪金龙之体，又修炼了龙族秘法，凝聚的是天龙神格，天龙神格是七级神格，而且接近了八级。”

　　能凝聚出接近八级的神格，的确有骄傲得意的资本！

　　“我凝聚神格时，灵魂纯净如钻，散发白钻光芒。”龙皇敖太一道：“以你元龙之体的天赋，到时应该能凝聚出十级神格。”

　　黄小龙眉头一皱：“才十级？”

　　龙皇敖太一汗然：“什么才十级！你以为十级神格那么容易凝聚？四大星河无数万年来，凝聚的神格，最高的好像才是九级，是玄武学府的第一任府主，你能凝聚十级，已经是妖孽之中的妖孽了！”

　　黄小龙嘿嘿一笑：“原来四大星河凝聚的最高神格才九级。”

　　“你以为十级神格是那么容易凝聚的？”龙皇敖太一道：“一个人的天赋决定了一个人的灵魂纯净到达到何种程度，有的人，就算是吞服无数先天雷霆宝贝洗涮灵魂，他的灵魂纯净也不可能纯净如钻的地步，所以也不可能凝聚得出高级神格。”

　　原来如此。

　　黄小龙恍然。

　　他先前还想着，既然灵魂越纯净，凝聚的神格越强，那到时便寻找先天雷霆宝贝将灵魂无限洗涮下去，但现在看来，无限洗涮灵魂根本没用，每一个人的天赋决定了灵魂纯净都有一个极限。

　　“不过，你小子的元龙之体能不断蜕变，说不定到时凝聚的神格不止十级。”龙皇敖太一道：“可能凝聚的出王级神格，甚或帝级神格！”


第632章 不滚？

　　王级，帝级？

　　黄小龙心中嘀咕。

　　不过，王级，帝级并不是他的目标，黄小龙双眼精芒闪烁，至尊级！他隐隐有种预感，以他能不断蜕变的元龙之体，应该能凝聚得出至尊级神格！也就是神格之王！

　　两天又过去。

　　在星河之中不断御剑飞行的黄小龙停在了下来，看着前方星河中悬浮着的透着雪白光芒的巨大界面。

　　这便是北寒界！

　　北寒界四周星域空间，围绕着一道道白蒙蒙的气雾，这是寒气凝聚所至。

　　黄小龙停立了一会，破开北寒界罡气层和寒气气雾，进入了北寒界。

　　进入北寒界后，一眼望去，是无际的雪原。

　　雪原之上，白雪飘飞。

　　不过，北寒界的雪，与先前冰魄大陆的雪不同。

　　冰魄大陆的雪很大，而且极寒，北寒界的雪，给人的感觉柔柔的，软软的，透着让人舒服的凉气，凉而不冷。

　　黄小龙在雪中飞行，也没运起神斗气抵御，任由高空的雪不由飘落在自己身上，黄小龙喜欢这样的感觉，白而纯净，透着浪漫，像童话之中的王国。

　　这冰魄大陆，给人的感觉很美。

　　黄小龙不由又想起了释小妃那张倾城倾国的俏脸。

　　“小妃，现在不知如何了。”一想到将要见到释小妃，黄小龙心中禁不住激动起来。

　　以他御剑飞行速度，应该两天便能到北寒界的月汐之地。

　　黄小龙打算先到月汐之地见释小妃，然后再寻升月老人。

　　就在黄小龙御剑往北寒界月汐之地不断靠近时，也有两个年轻人正往月汐之地不断飞近，两人装束，应该是主仆关系。

　　“公子，那释小妃虽然美，但是太不识好歹了。”陈云看着他公子张含道：“以公子身份三次来见她，她竟然都不见公子，若不是她是那杨伊的亲传弟子，连给公子洗脚都不配。”

　　张含冷声一笑：“本公子看上的女人，还没有得不到的，像释小妃这样的女人，本公子见得多了，外表清冷，骨子里却骚得要命，不过，这样的女人征服起来更有意思，等到时她被我征服了，我玩腻之后，再将她一脚踢开！”

　　陈云笑道：“一脚踢了太可惜了，到时公子要是玩腻了，可否赏给小的？”

　　张含哈哈一笑：“到时少不了你的好处。”

　　两人笑声大起。

　　一个小时后，两人来到了月汐之地一座府邸之前。

　　经过通报，两人进了府邸，来到大厅坐下，很快，便有奴婢给两人捧上上等好茶，然后请两人稍等，便进去通知释小妃。

　　不过一会，进去通报的奴婢便出了来，说释小妃正在闭关修炼，不便见客，释小妃请两人回去。

　　张含脸色阴沉如水，握着茶杯的双手青筋赤露，一紧，生生将茶杯捏得粉碎。

　　虽然他先前说这样征服起来更有意思，但是以他张家家主儿子的身份，一而再，再而三，三而四被拒绝，任谁心里都发火。

　　一个只是小小圣域的女人，竟然敢一再无视他？

　　张家府中平时服侍他的奴婢，实力最低的都是半步神域巅峰！

　　“好，既然释小妃小姐在闭关修炼不便见客，那我过两天再来。”张含最终还是压住了心中怒火，缓缓道，说完站起离开。

　　两人离开了府邸。

　　“公子，释小妃那娘们太不识抬举了！”回路上，陈云怒气道：“什么闭关修炼不便见客，分明是借口，要是我，他妈的，进去将那娘们直接揪出来，当场玩死她！”

　　张含冷笑道：“进去将她揪出来？你有这个胆？”

　　陈云喉咙一噎。

　　张含脸色阴沉如水：“她身后有杨伊那疯婆子，就算是我老祖，也对其忌惮三分。”说到这，他双眼寒芒闪烁：“不过，我就不信释小妃那娘们会一直躲在月汐之地不出来，等她一出来。”嘿嘿邪笑起来。

　　“我们两天后再来。”

　　两人身影消失在风雪之中。

　　而半天之后，黄小龙飞出了茫茫雪原，看到了前方巨大城池。

　　不过，经过巨大城池时，黄小龙并没有进城，从城池上空破空飞过。

　　从上方看下去，城池内建造很美，大多都是冰雕建筑，人来人往，极其繁闹。

　　“若是我没记错的话，这应该是北寒界的乌克城。”龙皇敖太一道：“乌克城是北寒界最大的几座城池之一。”

　　“你来过这乌克城？”黄小龙讶然。

　　龙皇敖太一缅怀道：“来过，不过，我当年才刚刚突破神域没有多久，是和玄武学府几个内门弟子过来的。”说到这，一顿，接着道：“乌克城是张家控制的城池，北寒界数万座城池，九成都是张家的，除了北寒界，张家在北寒界附近的两百多个界面都有很强势力。”

　　黄小龙知道龙皇敖太一口中的张家是指玄武星河二十三大超级势力之一的那个张家。

　　不过，张家在玄武星河二十三大超级势力之中，实力排在末端，与姜家，朱家有一定的差距。

　　当然，能挤身玄武星河超级大势力，张家势力，也是极其恐怖的。

　　两天后，黄小龙来到了月汐之地，然后打听，来到了释小妃修炼的府邸。

　　只是，进入府邸，来到大厅时，黄小龙发现，大厅已经坐着两位年轻人。

　　张家的弟子？黄小龙看两人服饰，不由意外。

　　“小子，你是来见释小妃的？”黄小龙一坐下，对面的张含便冷冷地盯着黄小龙：“我劝你最好现在就滚。”

　　黄小龙坐下，舒活了一下肩膀，拿起奴婢送上的茶水，喝了一口：“我要是不滚呢。”

　　“不滚？”坐在张含旁边的陈云冷笑道：“告诉你，释小妃是我们公子看上的女人，这两个月，凡是过来见释小妃的男子，都被我们公子打断了双腿，然后直接扔出去，我们公子现在给你一个机会，主动让你滚，你应该好好珍惜这个机会。”

　　黄小龙将茶杯放下，缓缓道：“我现在给你们一个机会，自己滚出去，记得，是滚，不然，我也不介意将你们双腿打断再扔出去。”

　　张含怔了一下，继而张狂大笑了起来。


第633章 再见释小妃

　　陈云同样笑得无所忌惮，笑停后，他用看死人一般的眼神看着黄小龙，怜悯地笑道：“小子，现在，你不仅是要被打断双腿扔出去，而是被打断所有筋骨，经脉扔出去。”

　　就在这时，黄小龙突然动了，身形一闪，便来到了那陈云面前。

　　陈云怜悯笑容消失，双眼大惊，条件反射下双手猛然向黄小龙攻击过来。

　　“八极崩星拳！”

　　双拳轰来，空间崩动，无数星光从其双拳之中暴出，颇有威势。

　　黄小龙冷嘲地看着对方，抬起双手，直接将对方双拳握住。

　　空间恢复平静，星光哑然消失。

　　陈云惊愕地看着自己被黄小龙握住的双拳，继而惊恐失声：“你！”不过，他还没说完，黄小龙双手一扭，陈云厉声惨叫，只见双臂被黄小龙生生扭成了陀螺形，如麻花一般。

　　接着，黄小龙抬脚，直接踢在其肚皮上，将其一脚踢飞。

　　陈云从大殿飞了出去，摔到大殿之外，地面闷然一响，整个人只觉五腑六腑被黄小龙那一脚震碎了。

　　口中血水不断滚出，伴着血水的还有墨绿色的汁液。

　　一切发生得太过突然，直到陈云被黄小龙一脚踢飞，张含才反应过来，霍然从座位上站了起来，脸色难看之极。

　　“你，竟然敢伤我张家的人？！”张含脸色狰狞地看着黄小龙，眼中杀意无疑：“小子，你不知道吧，我们是张家的！”

　　黄小龙刚才出手，虽然展露了强横实力，但是他眼中并没有惊意。

　　他声音一落，黄小龙突然来到他面前，一伸手，向他一拍而来。

　　张含见黄小龙竟然知道他是张家的弟子，还敢出手，怒吼：“北寒狱杀煞天拳！”拳力破空，寒冻之气铺天盖地，其双拳冒出恐怖紫色寒气。

　　整个大殿受其拳劲寒气影响，瞬间冻结。

　　黄小龙脸色淡漠，无视对方攻击，手掌拍势不停，一掌直接将对方的脑袋扫得直转，转停后，张含惊愕往下看，下面不是小鸟，是屁股。

　　黄小龙这是一掌，将他的头打得转到了屁股后面。

　　不过，黄小龙并没停下来，擒住其双臂，从其肩膀开始，一路捏了下来，将其双臂骨头寸寸捏碎，接着，才一脚将其踢飞出去。

　　张含狠狠摔落在陈云身旁。

　　大殿寒气褪去。

　　“你，你竟然没事？！”张含惊怒和不敢相信地看着黄小龙，他先前北寒狱杀煞天拳明明击中了黄小龙，而且黄小龙胸口上，还印着拳印。

　　黄小龙体内神斗气一震，将胸口少许紫色冰块震散，冷声道：“北寒狱杀煞天拳的寒煞之气威力是不错，不过，你实力太弱了。”

　　陈云是神域二阶，而这张含实力虽然不错，但是也只是神域四阶，神域四阶在黄小龙面前和神域二阶没什么区别。

　　“不管你是谁，你逃不了！”张含怒视着黄小龙，没有掩饰心中杀意：“在这北寒界，还没有人伤了我张家弟子，能逃得了！”

　　黄小龙来到其面胸，一脚踩在其脸上，将其脸踩进地面。

　　张含呜声不已，满口是土石。

　　“再不滚，我现在便杀了你。”黄小龙冷冷道：“下次别让我再见到你们，不然，我让你们死无全尸。”

　　张含，陈云两人脸色苍白，慌然站起，这次屁都不敢放一个，狼狈而逃。

　　两人能感觉得到若再不滚，黄小龙真的会毫不犹豫杀了两人。

　　看着两人狼狈而逃的身影，黄小龙冷哼一声，返身回了大殿。

　　至于两人回去以后，张家高手是否前来报复，黄小龙没放在心上。

　　他甚至隐隐期待张家的人前来，他不介意将北寒界闹个天翻地覆。

　　他要让所有惦记着他身上冰魄宝藏的人知道，他黄小龙可不是他们眼中随意吞吃的香悖悖。

　　“小龙！”黄小龙刚返回大殿坐下，便见释小妃从内殿出来，那张倾国倾城的俏脸上满眼喜意。

　　黄小龙再见释小妃，也是满心喜意，刚刚从座椅上站起来，释小妃便急步走了过来，紧紧搂住黄小龙。

　　一旁的奴婢目瞪口呆。

　　在她的眼中，她们小姐释小妃可是个冰山美人，这几年来，前来拜访的家族弟子不少，但是从来没有见她们小姐释小妃对哪个家族弟子笑过，更别说“抱”这种越轨的举动了。

　　黄小龙闻着不断钻进鼻孔的迷人体香，搂着释小妃温滑的小蛮腰，无奈地苦笑道：“有人看着呢。”

　　释小妃这才回醒过来，一脸俏红地松开，让一旁的婢女退了下去。

　　待婢女退下后，黄小龙伸手将释小妃额头有些凌乱的柔丝弄好，问道：“在北寒界呆得惯不惯？”

　　释小妃温柔地点了点头：“师父对我很好，我很喜欢北寒界的雪，北寒界很美，特别是这月汐之地，潮涨潮落，月光很好看呢。”

　　黄小龙一笑，打趣道：“那有没有想我？”

　　释小妃双眼灵动，反而俏声问道：“那你呢？”

　　黄小龙一愣，继而笑道：“比喝酒还想。”

　　释小妃闻言，满心一甜，她知道，黄小龙除了修炼之外，最大的喜好就是喝酒了。

　　黄小龙上前，抱着释小妃：“你唤月诀修炼得如何了？”

　　“已经一层后期了，接近后期巅峰，还有三年应该就能突破到二层。”释小妃柔声回答道：“不过，要突破到第三层，应该还要二十年左右。”说到这，抬头，俏脸担忧地看着黄小龙：“听说那张家张含来了，被你打成重伤？”

　　黄小龙知道释小妃担心什么，慰言道：“放心吧，不会有事的，你忘了，我是谁的亲传弟子？”

　　释小妃还是担心道：“那张含睚眦必报，肯定不会就此罢休，你虽然是玄武府主亲传弟子，但是这里是北寒界，还是小心些好。”

　　黄小龙笑了笑，没有在这个问题上继续说下去，转而问道：“你师父呢？”

　　释小妃一怔：“你要见我师父？”

　　“是，我有点事，要问你师父。”黄小龙道，龙皇敖太一虽然知道升月老人当年修炼是在北寒界，但是并不知升月老人修炼洞府具体所在，也许，释小妃师父疯婆子杨伊知道。

　　“师父正在见一位客人，我现在便带你去见她。”释小妃乖巧道。


第634章 见升月老人

　　“客人？”黄小龙意外。

　　释小妃点头：“是啊，好像是从朱雀星河过来的，具体身份，我也不知。”

　　“朱雀星河。”黄小龙又是一怔，竟然有人从朱雀星河，亿万里迢迢过来北寒界拜访释小妃师父杨伊，的确让人奇怪。

　　带着心中疑惑，黄小龙跟着释小妃来到了疯婆子杨伊的修炼殿院。

　　来到大殿时，大殿中央坐着的正是疯婆子杨伊，而她下首，则坐着一个一身白色锦袍的年轻人。

　　年轻人长相俊朗，儒雅之中透着高贵之气。

　　不过，引起黄小龙注意的是年轻人白色锦袍胸口上那只火凤。

　　“朱雀学府的人？！”黄小龙瞬间判定。

　　而且，是朱雀学府的太上长老！朱雀学府太上长老的锦袍便是白色。

　　黄小龙微怔间，和释小妃上前见过杨伊。

　　杨伊见是黄小龙，有些意外，露出笑容：“小妃这几年几乎每天都惦念着你呢，没想到几年不见，你实力提升到这种地步了。”

　　释小妃听得俏脸红红。

　　黄小龙笑道：“谢杨伊前辈夸奖。”

　　待两人坐下后，杨伊对释小妃道：“小妃，来，见一下你贺师兄。”一指那朱雀学府的年轻人。

　　黄小龙惊讶。

　　“贺师兄？”释小妃一时没反应过来，她从来没听师父说过有收过弟子的。

　　杨伊见状，解释道：“我和朱雀府主是师兄妹，这位贺非凡师兄是你邱师伯的大弟子。”

　　黄小龙吃了一惊，杨伊竟然是朱雀府主的师妹！

　　这条消息，让人震惊。

　　释小妃显然也不知师父杨伊与朱雀府主竟然是师兄妹关系，也是一脸吃惊，一会后才回神过来，与对方称呼见礼。

　　贺非凡也都客气着与释小妃点头称呼。

　　那贺非凡虽然掩饰得很好，但是一旁的黄小龙却看得清楚，他看着释小妃时，眼中不屑，居高临下，疑惑，还有一丝丝炽热。

　　黄小龙心中冷笑，他知这贺非凡不屑是因为释小妃只是一个小小圣域，而疑惑是想不明白杨伊为何会收一个小小圣域做亲传弟子，至于其眼中炽热，应该是看上了释小妃的美貌。

　　待杨伊介绍黄小龙身份时，那贺非凡明显有些吃惊和意外，同时眼底杀意一闪而过。

　　“原来兄弟就是玄武府主亲传弟子黄小龙。”贺非凡儒雅笑道：“黄小龙兄弟击败向青龙学府明智，威名远播，我常听我朱雀学府弟子谈论黄小龙兄弟的妖孽天赋呢。”

　　黄小龙不咸不淡地回应了一句。

　　贺非凡见黄小龙不感不淡的态度，眼底杀意又是一闪而过。

　　不过，他掩藏得很好，杨伊，释小妃都看不出什么。

　　“既然师父的意思，我已经传达到了，那杨师叔，我先回去了。”贺非凡站了起来，对杨伊恭敬道。

　　杨伊点了点头，站了出来，亲自将其送出了府外。

　　待贺非凡离去后，才与黄小龙，释小妃两人回了大殿。

　　“师父，贺非凡师兄过来找你，是？”释小妃忍不住问道。

　　杨伊也没隐瞒：“你邱师伯邀请我去一趟朱雀学府，有事相商。”

　　“师父要去朱雀学府？”释小妃一怔。

　　杨伊点头道：“不过，此事不急，等你唤月诀突破到第三层，我再离开。”

　　释小妃闻言，松了一口气。

　　而黄小龙觉得朱雀府主邀请杨伊前往朱雀学府，只怕事情没那么简单。

　　不过，杨伊不说，黄小龙自然也不会逾越身份去问，倒是那个贺非凡，黄小龙记在心里了，这贺非凡对自己的杀意，黄小龙看得清楚，以后见着要提防一二。

　　至于这贺非凡为何对自己杀意，应该是嫉妒自己的妖孽天赋，在自己的妖孽天赋被越来越多的人知道后，想杀自己的人自然不少。

　　当然，玄武学府和朱雀学府关系一向不好。

　　四大学府中，玄武学府与白虎学府走得比较近，而青龙学府与朱雀学府走得比较近。

　　而四大学府，又相互竞争。

　　一会后，黄小龙向杨伊说明了自己来意。

　　“你要找升月老人？”杨伊惊奇地看着黄小龙。

　　黄小龙点头，说道：“我父母等人修炼，达到半步圣域巅峰，我听说涨海升月神丹吞服修炼，突破圣域的机率增加八成，只有升月老人会炼制涨海升月神丹。”

　　杨伊眉头一皱：“原来是这样，我的确知道升月老人修炼洞府所在，不过那老怪物性情怪异得很，几万年前，不少家族弟子向他求丹，反而被他活生生炼制成丹药，这三万年，已经没有人敢去向他求丹了，就连张家老祖见着升月老人那老怪物也是绕着走。”

　　黄小龙又惊又喜，喜的是升月老人竟然还在，并没有飞升神界，而惊的是，性情如此怪异，竟然将上门求丹之人活生生炼制成丹药！

　　释小妃一听，也是担心劝道：“小龙，那升月老人性情如此怪异，我看还是不要前去求丹了，不是还有其它丹药可以增加突破圣域机率吗？”

　　黄小龙摇头，虽然除了涨海升月神丹，还有不少丹药也能提升突破圣域机率，但是提升效果太弱，一般也就一两成。

　　既然来了，不管那升月老人性情如何怪异，黄小龙都要去试试。

　　杨伊见黄小龙心意已决，沉吟道：“既然这样，那我亲自带你去见一见这老怪物，看在我脸面上，他应该还不会太为难你。”

　　黄小龙闻言，脸上一喜，恭敬道谢。

　　杨伊半玩笑道：“那老怪物若真给你涨海升月丹，到时你再给一块神圣级神石谢我吧。”

　　黄小龙笑道：“这个自然。”

　　于是，杨伊便带着黄小龙，释小妃两人前往升月老人修炼洞府。

　　升月老人的修炼洞府距离月汐之地并不是很远，一天后，三人便来到了升月老人修炼洞府所在。

　　升月老人修炼洞府在一座火山口旁边，不得不说，这升月老人的品味很独特。

　　不过，三人来到时，便被升月老人座前炼丹童子拦了下来，那炼丹童子神态甚是倨傲：“我们老祖正在炼丹，老祖说了，无论什么人，一概不见！你们快快滚吧！不然扰了我们老祖炼丹，到时你们百死不能抵罪！”


第635章 我终于找到了！

　　黄小龙看着那神态倨傲，眼中不屑，口出恶言的炼丹童子，眉头一皱，正要开口时，只见疯婆子杨伊突然抬手，猛然一抽。

　　直接便将那炼丹童子抽得抛飞而起，满嘴狗牙从口中喷出，继而从远处火山口上面狠狠摔落下去。

　　释小妃有些目瞪口呆。

　　黄小龙暴汗，貌似释小妃这师父比自己还要狠！

　　随即黄小龙和释小妃不由担心起来，那炼丹童子是该欠抽，但是这可是升月老人的座前炼丹童子！

　　那升月老人性情如此怪异，到时？！

　　这时，突然，眼前空间一阵强烈波动，三人面前出现了一个头发乱蓬蓬，衣袍破旧，枯瘦，双眼有些血红，让人心悸的老头。

　　一股危险的感觉，直然逼近黄小龙。

　　这枯瘦，形如乞丐让黄小龙心生危险的老头便是升月老人？！

　　就在黄小龙和释小妃两人担心时，突然，那升月老人枯瘦的脸上绽放出灿烂笑容，看着杨伊柔声道：“小杨杨，你终于来看我了！”

　　小杨杨？！

　　黄小龙和释小妃两人嘴巴差点碰到地上去，只觉全身鸡皮疙瘩。

　　这时，只听那杨伊冷哼道：“老怪物，你以为我愿意过来看你。”说到这，将黄小龙过来要涨海升月神丹之事说了出来。

　　升月老人听完，上下看着黄小龙，笑眯眯道：“小子，看在小杨杨亲自带你来的份上，我可以给你涨海升月神丹。”

　　黄小龙意外，惊喜，不过，黄小龙知道这升月老人只怕没这么容易就将涨海升月神丹给自己。

　　“不知前辈有什么要求？”黄小龙压下心中惊喜，冷静问道。

　　升月老人满意地点了点头，笑道：“不错不错，孺子可教，这样吧，我当年有个不成文的规定，凡是前来求丹之人，只要能炼制得出神圣级神丹，那么，便可以随意挑选我炼丹房中任何一瓶神丹。”

　　杨伊，释小妃两人脸色一变。

　　“老怪物！”杨伊怒目：“你这分明是为难黄小龙，谁不知道炼制神圣级神丹，其中一个条件是神级强者的神火！黄小龙只是神域强者，怎么可能炼制得出神圣级神丹！”

　　释小妃也附和了一句。

　　升月老人无视杨伊怒火，仍然笑眯眯道：“小杨杨啊，这可不能怪我，其实这是我师父还有我万界宗定下的规矩，我也不能更改啊。”

　　“万界宗？”众人看向升月老人。

　　升月老人一脸正容道：“不错，万界宗，我万界宗乃是太古时期顶级炼丹宗门，不过，我万界宗弟子一向很少在众人面前表露身份，所以，外界很少有人知道我是万界宗弟子。”

　　“那升月前辈，你万界宗有多少弟子？你是万界宗的宗主？”黄小龙好奇问道。

　　听黄小龙听，升月老人露出一脸不好意思的神色，有些扭捏，吞吞吐吐道：“由于我万界宗收徒极严，所以，弟子很少。”

　　弟子很少？！黄小龙三人盯着升月老人。

　　“现在，万界宗弟子，只有我一个。”仿佛被黄小龙三人盯得不好意思，升月老人说出了最终答案。

　　黄小龙三人目瞪口呆。

　　一个宗门，一个人！

　　升月老人见黄小龙三人表情，有些恼怒道：“你们这是什么表情！我都说了，我们万界宗收徒极严，你以为我们万界宗是什么猫啊什么狗啊都收啊？告诉你们，天下有多少超级大家族妖孽弟子想拜入我万界宗，我万界宗都不要呢！”

　　黄小龙心中那个汗然。

　　“好，升月前辈。”黄小龙想了想，说道：“不过，我若是真能炼制出神圣级神丹，我不要一瓶涨海升月神丹，我要涨海升月神丹的丹方！”

　　一瓶涨海升月神丹，也就二三十枚，不一定能让父母等人全部突破圣域，但是有了炼制涨海升月神丹的丹方，黄小龙要多少涨海升月神丹都能炼制得出来了。

　　“好，只要你小子真能炼制得出神圣级神丹，我便将涨海升月神丹的丹方给你。”出乎黄小龙意料，升月老人竟然真的毫不犹豫便点头答应了黄小龙的条件。

　　不仅黄小龙意外，就连杨伊，释小妃两女也是倍感意外。

　　可以说，只要拥有涨海升月神丹的丹方，便能造就无数圣域强者，便能让达到半圣巅峰的所有家族弟子几乎没有阻碍地突破到圣域！

　　这涨海升月神丹的丹方，毫不夸张地说，是无价之宝！

　　但是升月老人竟然答应给黄小龙？！

　　黄小龙看着升月老人笑眯眯的眼神，突然心里有些发毛，但是他想不出升月老人有何阴谋。

　　四人来到广场之上。

　　在升月老人，杨伊，释小妃注视下，黄小龙将冰魄神鼎召了出来。

　　“冰魄神鼎！”升月老人见到冰魄神鼎，双眼不由一亮。

　　他身为顶级炼丹宗师，对于这上古神鼎自然认得，而他除了炼丹，另一个爱好便是收藏各种神鼎。

　　取出冰魄神鼎后，黄小龙又将数百种天地灵药从冰魄宝藏中取了出来。

　　看到那数百种倶都是数十万年的天地灵药，升月老人又是一阵眼热。

　　黄小龙双手一挥，那数百种天地灵药飞起，组成了一条神龙，在高空盘绕，接着，从龙头开始，不断飞入冰魄神鼎之中。

　　“这是上古龙族的化龙手？！”升月老人吃了一惊。

　　炼丹，手法极其重要，上古龙族的化龙手在炼丹手法中，绝对能排得进前十。

　　升月老人没想到黄小龙竟然会。

　　黄小龙没有理会升月老人吃惊，待数百种天地灵药化成的神龙龙尾进入冰魄神鼎时，黄小龙双手突然出现了一团金色火焰。

　　升月老人看到黄小龙手中金色火焰，双眼猛然一缩，灼热地看着黄小龙，如同看着一个绝世宝贝一样。

　　以他眼力，自然看得出，这金色的无名火焰，威力不比神级强者的神火弱！

　　这时，他终于确信黄小龙能炼制得出神圣级神丹了。

　　一个神域竟然能炼制出神圣级神丹！

　　“师父，我终于找到了！终于找到了！”升月老人激动地自语。


第636章 这是你的大造化

　　杨伊，释小妃两人看着升月老人一脸激动，语无伦次的样子，不由错愕和疑惑，有些不明白对方为何在看到黄小龙展露出那金色火焰后如此激动。

　　黄小龙要是真能炼制出神圣级神丹，那升月老人就得将涨海升月神丹的丹方交给黄小龙，这对他来说，不是什么值得高兴，激动的事吧？

　　在杨伊，释小妃错愕下，黄小龙控制着手中仙元之火化成了九条火龙，九条火龙围绕着冰魄神鼎不断上下飞舞。

　　“九龙升天？！”升月老人又是双眼一亮。

　　今天，黄小龙这个年轻人给他的惊喜实在太多太多。

　　九龙升天，也是上古龙族的一门极其高深的炼丹手法，但是要求对火系力量极高的控制能力才行，不然，是无法将自身火焰化成九龙，更无法控制着九龙同时炼化神鼎之中的炼丹药材。

　　可以说，就算是现在星河一般的炼丹宗师，也很难办得到这一点。

　　杨伊，释小妃两人看着九条火龙围绕着冰魄神鼎不断上下飞舞，也被眼前惊奇的一幕震憾了。

　　杨伊虽然是神级强者，但是在炼丹方面，只能算得上马马虎虎。

　　炼丹与修炼一样，是要看个人天赋，并不是说每一个神级强者都是炼丹高手。

　　杨伊虽然不是炼丹高手，但是她也知道，黄小龙这一手九龙升天对火系力量控制已经达到了一种极高之境。

　　而释小妃纯碎是没见过有人能如此炼丹的，没见过有人炼丹是如此好看的。

　　要是黄小龙知道释小妃心中想法，只怕得苦笑，虽然他能控制九龙同时炼化神鼎的炼丹材料，但是也挺吃力。

　　稍有不慎，九龙便可能冲撞在一起，到时，冰魄神鼎的数百种数十万年灵药便全部作废。

　　九龙围绕着冰魄神鼎飞舞了一个多小时后，冰魄神鼎之内，发出了绝美的动人的音乐声音。

　　“这是成丹之前的丹乐？！”升月老人双眼大亮。

　　而且，只有品质极其精纯的丹药才会有的丹乐！

　　神鼎之内，丹乐越来越大，越来越响。

　　这是即将成丹的征兆。

　　突然，黄小龙控制着九龙飞舞的双手停了下来，双手如同波浪一般划动，一道道极其耀眼的仙元之火如同巨浪一般不断冲向冰魄神鼎。

　　“这是百浪重叠手？！”升月老人呼吸急促。

　　百浪重叠手，是比先前的化龙手，九龙升天还要高明的一种炼丹手法。

　　这种手法，要将自身体内火焰化成一百重火浪，而且一重接着一重，不得有间隙，比九龙升天对火系力量的控制要求还要高。

　　百浪重叠手之后，黄小龙双手捏出一个法印，将仙元之火构造成一个巴掌大小的圆形符文，圆形符文之内，是一个五角图形。

　　“这是火之法阵图？！”升月老人内心一波又一波震憾。

　　将自身火焰构造成一个阵图，这比先前的百浪重叠手更难。

　　“去！”黄小龙一喝，手中火之法阵图光芒一暴，飞入冰魄神鼎。

　　接着，冰魄神鼎响起一种清鸣响声。

　　鼎口打开，一粒粒金光灿烂的丹药从冰魄神鼎之中飞出。

　　“这是春秋百命神丹？！”这次，是杨伊吃惊道。

　　春秋百命神丹，传说之中的神圣级神丹！

　　杨伊之所以一下便认出这春秋百命神丹，是因为当年她曾经吞服过一粒。

　　这春秋百命神丹，顾名思义，吞服之后，无论有多重伤势，都能在一个小时之内恢复过来，而且是完完全全恢复。

　　就算是神级强者重伤，也能完全恢复。

　　“不错，的确是春秋百命神丹，而且是春秋百命神丹之中的精品！”升月老人笑眯眯地接口道，他看着黄小龙，那眼神，贼亮贼亮。

　　黄小龙将冰魄神鼎收了回来，缓了缓体内神斗气，对升月老人道：“升月前辈，既然晚辈真的炼制出了神圣级神丹，那么那涨海升月神丹的丹方，你看，现在能给晚辈了？”

　　升月老人突然咧嘴笑了起来，笑得很大声，笑得黄小龙三人以为升月老人要反悔时，突然，升月老人对黄小龙道：“小子，你跪下拜师吧！”

　　“什么？跪下拜师？！”黄小龙三人一个趔趄，差点摔倒。

　　这什么跟什么！

　　稳定了一下身形，黄小龙眼神怪异地看着升月老人，这时，他甚至怀疑这升月老人不是性情怪异，而是根本就是神经病！

　　升月老人见黄小龙神情，有些恼怒：“小子，你这是什么眼神！你难道不知道尊师爱幼吗，竟然用这种眼神看你师父！”

　　黄小龙三人狂汗。

　　现在，直接就是师父了！

　　升月老人继续恼怒：“小子，你想想，有多少超级家族天才弟子想进我万界宗都进不了，现在，你能进我万界宗，这是天大的机缘！这是天大的狗屎运！这是你的大造化！你知不知道？”升月老人一副恨铁不成钢，恨黄小龙不识货的恼怒表情，让杨伊，释小妃两人更是脸色怪异。

　　机缘！

　　狗屎运！

　　大造化！

　　黄小龙看着升月老人的手指都差点指到自己鼻子上了，不由苦笑。

　　这时，恼怒的升月老人突然停止了喝斥，一脸笑眯眯道：“小子，你不是要涨海升月神丹的丹方吗？只要你拜我为师，我将万界宗宗主之位传给你，那涨海升月神丹的丹方不就是你的了？”

　　黄小龙一愕，这也行？

　　升月老人继续诱惑道：“到时不仅涨海升月神丹的丹方，还有其它数千种神丹的丹方都是你的，你知道吞天盘星震神丹吧？这吞天盘星震神丹可以增加半步神域巅峰的强者五成突破神域的机率！”

　　增加五成突破神域的机率！

　　黄小龙，杨伊，释小妃三人都是双眼闪亮闪亮。

　　升月老人笑道：“这吞天盘星震神丹，只有我能炼制，只有我才有丹方，当然，你要是拜进我万界宗门下，到时成了宗主，这吞天盘星震神丹的丹方也是你的！”

　　“老怪物，你不知道吧，黄小龙可是玄武府主封阳的亲传弟子。”这时，杨伊突然开口道。

　　升月老人一呆，对黄小龙道：“原来你是封阳那小家伙的亲传弟子。”

　　听升月老人称自己师父封阳为小家伙，黄小龙额冒黑线。

　　不过，以升月老人辈份，也的确能称自己师父封阳为小家伙。

　　整个星河，估计升月老人辈份最高了，就连超级大家族现在那些老祖在升月老人面前，也只能称晚辈。


第637章 黄小龙有些头疼

　　“不过，哪个超级强者，谁一生没有几个师父？”升月老人语气一转，对杨伊道：“小杨杨，据我所知，你到现在，师父不少于四个吧？！”

　　杨伊没有开口，从其表情反应看，是默认了。

　　升月老人转首对黄小龙道：“你师父封阳那小家伙，也拜过三个师父，你现在拜我为师，也不是背叛师门。”

　　黄小龙不由迟疑起来。

　　诚如升月老人所说，哪个超级强者，谁没有几个师父？

　　拜升月老人为师，也不是背叛师门。

　　只是，这事，有些突然，黄小龙到现在脑子还有些浑，一时无法接受。

　　“这个，升月前辈，你看，这事，我，有些突然，我回去玄武学府，见了我师父，到时再说？”黄小龙想了想，说道：“你看那涨海升月神丹的丹方？”

　　黄小龙还没说完，升月老人便叫嚷起来：“什么，见你师父？！你是拜我为师，见你师父干什么，我不是你师父吗？难道你要拜我为师，封阳那小家伙还敢说一说二？什么涨海升月神丹丹方？你忘恩负义，不尊师爱幼，不将我这师父放在眼里，你还想涨海升月神丹的丹方！”

　　升月老人一阵噼哩叭啦喝斥，说得黄小龙三人目瞪口呆，一片惊滞。

　　黄小龙张大了口。

　　这升月老人性情还真的是难以揣测。

　　刚刚见他还说的好好的，突然就变脸了。

　　黄小龙被其喝斥得欲哭无泪。

　　偏偏他还真拿这升月老头没办法，打又打不过，骂肯定是骂不过这老头。

　　“升月前辈，你讲点道理好不好？”黄小龙苦笑道：“你先前可是说了，我要是能炼制出神圣级神丹，你便将那涨海升月神丹丹方给我。”

　　“什么，你说我不讲道理？！”升月老人如同老鼠被踩了尾巴一般，双脚跳了起来，而且跳得不是一般高，指着黄小龙：“你这不孝弟子，竟然敢这样说你师父！谁说我不给你涨海升月神丹丹方了，谁说的！我说了，你拜我为师，涨海升月神丹丹方就是你的！”

　　黄小龙心中那个狂汗，只能乖乖闭嘴。

　　不过，释小妃见升月老人激动万分，暴跳如雷的样子，却是噗嗤笑了起来，她觉得这升月老人倒是蛮可爱的。

　　虽然性情怪异了些，但是怪异得可爱。

　　升月老人听释小妃笑声，不由转首过来，看着释小妃，笑容可掬：“小娃娃，你笑什么？”

　　释小妃笑道：“我觉得前辈挺可爱的。”小心地看着升月老人。

　　升月老人却是大笑了起来：“原来你也这么觉得？我一直都觉得我老人家很可爱。”

　　黄小龙无语，见过脸皮厚的，没见过这么厚的。

　　敢情是活得越老，脸皮越厚。

　　这时，一声微弱的呻吟声传来，众人看去，只见刚刚被杨伊一巴掌抽得掉落进火山口内的那个炼丹童子从火山口慢慢爬了出来，全身冒着黑烟，衣袍多处破漏，可以看得到鸟儿，确切地说是很小很小的鸟。

　　炼丹童子来到升月老人身后，指着杨伊，黄小龙，释小妃三人，哭斥道：“老祖，你要我为作主啊，他们三人刚才嚣张之极，一来便对我出手，他们这是没将你放在眼里啊！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　这时，升月老人突然转首过来，反手便是一掌，直接将那炼丹童子抽得飞起，又从火山口掉落进去。

　　“妈了个巴辣！我好不容易才等到一个亲传弟子，你这奴才竟然敢在我面前说我弟子的坏话！”升月老人气呼呼道。

　　黄小龙三人又是一阵惊愕和无语。

　　话说，黄小龙自始至终都没说自己要拜师吧？

　　升月老人接着对黄小龙笑眯眯道：“小徒弟，你不用怕，以后谁敢说你坏话，你告诉你师父我，师父我帮你作主。”

　　黄小龙喉咙动了动，笑容有那么一些苦涩，还有那么一些无奈。

　　“这样吧，既然你要回去见封阳那小家伙再做决定，那师父我陪你去一趟玄武学府。”升月老人接着道。

　　“升月前辈要和我去玄武学府？”黄小龙错愕。

　　升月老人咧嘴而笑：“怎么样，高兴坏了吧，就算那张家老祖都没有这种待遇。”说到这，顿了一下，缅怀道：“我也很多年没见一些老朋友了，这次出去，正好去看看他们。”

　　黄小龙不知说什么好。

　　升月老人要和自己去玄武学府，自己拦不住，可是以升月老人这性情，到时去了玄武学府，指不定给自己惹出什么天大麻烦来。

　　算了，走一步算一步。

　　黄小龙自己给自己安慰。

　　不过，黄小龙好不容易才来一趟，与释小妃见一面，所以，黄小龙打算先在北寒界呆上几天再回玄武学府。

　　听到黄小龙决定，升月老人笑容灿烂道：“小子，你眼光不错，挑的这个徒媳，我很满意。”然后拿出一瓶丹药，对释小妃道：“师父我也没什么好送你的，这是雪玉丹，乃是我采集北寒界一千种寒系灵药炼制而成，吞服修炼，对你有大好处。”

　　释小妃一怔，看了看师父杨伊，然后又看黄小龙，见两人没反对，这才红着脸接下那瓶丹药。

　　随后，黄小龙，杨伊，释小妃三人回了月汐之地，升月老人自然也跟着三人，用升月老人的话说是，黄小龙是他徒弟，徒弟去哪，师父自然要去哪。

　　升月老人的歪理，黄小龙自然说不过他。

　　回到月汐之地后，闲着没事，释小妃想和黄小龙去附近城池走走逛逛，来北寒界七年，她还没去这附近城池逛过。

　　黄小龙自然同意。

　　只是，让黄小龙有些头疼的是，升月老人也要跟着两人去去逛逛。

　　黄小龙虽然不想带着一个超级无敌大灯泡，但是也没办法，只能随了其意思。

　　一个多小时后，黄小龙三人出现在了月汐之地附近的城池，寒月城。

　　此时，寒月城南边区域一座巨大府邸内，张含听到手下之人禀报，说黄小龙，释小妃两人在寒月城出现，不由一脸狰狞大笑：“小子，我等下要你跪在我面前，当着释小妃那贱货的面，舔猪锣兽的大屁股！”


第638章 不知阁下怎么称呼？

　　陈云等手下听着张含的怨毒之言，俱都不寒而栗。

　　一想到那恐怖情景，他们便猛吞口水。

　　在心爱之人面前，被人强迫着干那种事，简直是比死还耻辱！

　　“公子，除了释小妃两人之外，还有一个枯瘦，形如乞丐的老头，要不要先调查一下那老头身份？”陈云想了想，对张含道。

　　张含挥了挥手，不在意道：“不用了，一个乞丐老头而已，去，将寒月城所有张家神域中阶，高阶的高手全部召集过来，立即，马上！还有，去捉一头猪锣兽过来，要屁股最大的那种！”

　　“是，公子！”陈云等人恭敬应是，急然退了下去。

　　没有多久，寒月城所有神域中阶，高阶高手全部召集到了张含面前。

　　若是一般的张家核心弟子，自然无法召集和命令张家神域中阶，高阶强者，但是张含是张家现任家主儿子，又有张家家主的令牌，自然能够召集命令张家神域中阶，高阶强者。

　　张含看着眼前二十多名神域中阶，高阶强者，点了点头，然后又看了看捉来的那头屁股超大的猪锣兽，满意地道：“不错，这头猪锣兽，挺不错。”

　　“那小子，现在在纪云街，是吧？”

　　“是的，公子。”

　　“走，你们随我现在去纪云街，另外，让人看住那小子，别让那小子先逃了。”

　　张含带着张家众高手一路浩浩荡荡往黄小龙三人所在的纪云街而来。

　　在纪云街，释小妃正一脸高兴地拉着黄小龙的手，一个商铺一个商铺地逛。

　　女人喜欢逛商铺，这是天性，释小妃也不例外。

　　看到喜欢的，释小妃全都买了下来，所幸，有空间戒指，不然，黄小龙双手根本拿不了那么多东西。

　　看着修罗戒中堆积如小山般的东西，黄小龙苦笑，更让黄小龙无语的是，升月老人这老头也是一个购物狂，看到好的东西都直接往其空间戒指里扔进去。

　　当然，是黄小龙付钱。

　　升月老人厚颜无耻地说，以后万界宗宗主之位是黄小龙的，涨海升月神丹，吞天盘星震神丹等数千种丹方更是黄小龙的，黄小龙这弟子付钱买点东西给师父，这是应该的。

　　逛了半天。

　　三人经过一家叫拉尔的酒店时，停了下来。

　　升月老人闻到酒店酒香，硬是拉着黄小龙两人进去。

　　看样子，升月老人也是一个酒虫。

　　就在三人刚刚坐下，点了酒菜，小二将酒菜全部摆上来时，突然，外面一阵强烈的地震，黄小龙不由看去，只见张含等人骑着巨型妖兽冲至酒楼大门之前。

　　看到张含，黄小龙眉头挑了挑。

　　看来这张含并没有将自己上次对其警告放在心上。

　　不过，以张含身份，吞不下上次那口恶气也很正常。

　　可惜，这张含惹上的是自己。

　　黄小龙嘴角勾起邪笑。

　　酒楼大门之外，张含也没下来，直接骑着巨型妖兽冲了进来，顿时便将酒楼大门撞得粉碎，酒楼食客惊叫，慌逃躲避。

　　张含哈哈狂笑不已。

　　“小子，我们又见面了。”张含笑停，满眼杀意地看着黄小龙：“若你呆在月汐之地，有杨伊那老女人在，我还顾忌一二，没想到你和释小妃那贱人竟然敢来寒月城，等下看我怎么玩死你！”

　　他转首对张家众高手喝道：“将那头猪锣兽抬上来！”

　　张家众高手应是，随即将那头猪锣兽抬了上来。

　　黄小龙疑惑，这小子抬一只猪锣兽来干什么。

　　看出黄小龙眼中疑惑，张含一指那猪锣兽，狰狞笑道：“小子，这只猪锣兽可是为你准备的，我可是让张家众高手精心挑选的，怎么样？这头猪锣兽屁股够大吧，放心，等下，我要让你跪在我面前，当着释小妃那贱人的面，给我狠狠地将这猪锣兽屁股舔干净！”

　　躲避的四周食客一阵猛吞口水，全身鸡皮，这太他妈的强悍了些。

　　这种惩罚，简直太残忍了！比以前他们见过的听过的更恐怖，这不如死了算了！

　　正端着酒，急不可耐地猛喝了一口的升月老人直接将口中的酒水全部喷了出来，而且好死不死的，正好全喷到张含脸上。

　　正自一脸狰狞大笑的张含不由笑容僵硬在那里，伸手摸了摸流进自己嘴角的酒水，味道有些怪异。

　　有点骚，似乎还有点咸，最后有点臭？

　　张含一脸呆滞地看向升月老人，然后看到了升月老人那满嘴的黄牙。

　　“给我杀了那老狗！”一片死寂时，张含几乎用尽了全身力气，突然厉声嘶吼道，指着升月老人，那眼神，恨不能将升月老人的嘴撕成万片。

　　张家一位神域七阶强者应是，飞身上前，猛然双拳轰杀向升月老人。

　　金光暴射，火焰冲天。

　　这是张家的金焰拳。

　　就在四周惊退远处的众食客以为形如乞丐的升月老人要被一拳轰死时，突然，升月老人霍然站了起来，直接便是一掌抽了过去，同时怒火道：“妈了个巴辣，我老人家好不容易出来透个气，喝个酒，都来打扰我！”

　　“啪！”的一声响。

　　那张家神域七阶强者惨叫一声，飞了出去，然后直接没了人影。

　　酒楼变得落针可闻。

　　只有猪锣兽那喷鼻的哼哼声。

　　许久，张含和张家众高手才从那张家神域七阶强者被抽得消失的方向收回眼神，看向升月老人，脸色变了变。

　　一巴掌抽得一个神域七阶没了人影，这是什么实力？至少是神域九阶。

　　神域八阶是不可能做得到的。

　　眼前这头发乱蓬蓬，枯瘦，形如乞丐的老头竟然是个神域九阶强者？！

　　张含和张家众高手有些难以接受。

　　不过，回神后，张含指着升月老人，怒喝道：“老头，你竟然敢伤我张家长老，这是找死！今天谁也救不了你！智洪太上长老，杀了这老头！”对身后一位张家神域十阶强者道。

　　这是跟随前来的唯一一位神域十阶初期强者，乃是张家太上长老张智洪。

　　那张智洪点了点头，然后上前，目视着升月老人：“不知阁下怎么称呼？”以他眼力，看出升月老人有些不简单，所以并不急于动手。

　　突然，升月老人嘿嘿一笑，直接抬手又是一掌抽了过去：“妈了个巴辣，想知道我是谁，回去问张秃头，你们还不配知道我老人家是谁。”


第639章 张秃头

　　张秃头，是升月老人对张家老祖的敬称。

　　张家老祖之所以被升月老人冠以如此美名，原因是张家老祖整个头就是沙漠，寸毛不生。

　　而这时，那张家太上长老，张智洪见升月老人突然一巴掌又对自己抽过来，不由怒了，火了，这老头竟然敢无视自己？！不配知道他是谁？！

　　“大海无量！”张智洪怒然一吼，全身气势狂然释放而出。

　　只见其身体四周，一阵强烈波动，竟然出现了一道道恐怖的黑色海浪。

　　张家众高手见到那黑色海浪，俱都一脸忌惮地慌然后退开来。

　　升月老人手掌抽势不停。

　　“啪！”的一声清脆声响。

　　所有黑色海浪拍散。

　　在张家和四周食客不敢相信的眼神下，那张智洪和先前那张家神域七阶强者一样，被抽得倒飞了出去，没了人影。

　　张智洪在十几里外，砸落下来。

　　砸落的地方，正好是猪圈。

　　酒楼众人再次死寂。

　　而张含转首再次看向升月老人时，突然觉得有些冷，全身禁不住有些抖。

　　张家众高手同样一脸苍白。

　　先前一巴掌抽得神域七阶没人影，是神域九阶实力，那么现在还是一巴掌抽得神域十阶初期强者同样没人影，难道还是神域九阶实力？！

　　也只有无限接近神级的强者才能办得到！

　　升月老人收回手掌，对黄小龙咧嘴一笑：“怎么样，小徒弟，师父我这一招无敌啪啦掌威力不错吧？”

　　黄小龙无语，无敌啪啦掌？我还无敌天下呢！

　　妈了个巴辣？这似乎是升月老头的口头惮。

　　不过，貌似配合那招无敌啪啦掌，还挺强大。

　　这时，张含对张家众高手小声喝道：“都他妈死在这里干什么，还不滚，和我回去！”见了升月老人的实力，让他知道，今天想让黄小龙和自己带来的那头猪锣兽来个亲密接触是不可能的了。

　　就在张含和张家众高手要退走时，突然，升月老人冷声一哼：“回去？谁让你们回去了？我老人家开口说让你们回去了吗？”

　　张含和张家众高手身形一顿，不由停了下来。

　　张含怒然看着升月老人，色厉内荏道：“老头，你别以为我们怕了你！我是张家少主，张家家主张东毕是我父亲，这里是北寒界，我要是少了一根汗毛，我张家灭了你全族！”

　　升月老人那双小眼睛突然暴射出缕缕寒芒，笑了起来，笑得张含等人心里发毛，突然，升月老人抬手又是一掌。

　　这一掌，直接将张含打得从其坐骑上摔落下来，满嘴一吐，全是牙。

　　“小子，今天就算是张秃头来了，也救不了你。”升月老人双眼阴森地看着张含，缓缓道：“你刚才不是说让我那小徒弟跪在我徒媳面前，将那只猪锣兽的大屁股舔干净吗？嘿嘿，你现在便给我舔，舔得那头猪锣兽满意，让我看得满意为止！”

　　张含一脸惨白，双眼惊恐，对张家众高手怒然吼道：“给我杀了那老狗！”

　　张家众高手却是心中一突。

　　这可是连他们张家太上长老张智洪都一掌干翻的强大老货，他们上去，不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　不过，就在张家众高手迟疑时，突然，升月老人动了，直接抬手，不过，这一次不是抽，而是猛然一掌拍了下去。

　　张家众高手惊恐骇然看到，无数黑压压的掌印铺天盖地，从他们头顶上方如暴雨一般砸落了下来。

　　张家众高手根本没有反抗之力，便全部被拍进了酒楼地面。

　　张含看着四周张家众高手，一脸恐惧，大叫一声，便要慌逃。

　　不过，他刚慌逃，便被升月老人直接一掌又抽得飞了回来，摔落的地方，正好是那头猪锣兽的大屁股后方。

　　那头猪锣兽也不知是吓的，还是突然来了急，那大屁股一阵耸动，便喷出了一陀大东西，正好全喷在那张含脸上。

　　张含摸着脸上东西，呆了呆，继而全身颤抖，疯狂大叫了起来：“我要杀了你！”不顾一切地向升月老人冲了过来。

　　不过，还没来到升月老人身前，便被升月老人又抽得飞了回去，抽得满脸变形。

　　释小妃捂着眼睛，有些难以再看下去，拉着黄小龙离开。

　　见黄小龙和释小妃两人离开，升月老人只能跟随两人离开。

　　张含从地面爬了起来，看着黄小龙三人离去身影，满心满眼满身全是恐怖杀意。

　　他身为张家少主，何时有过如此待遇？何时有过如此耻辱？！

　　“你们全都该死！都该死！”

　　“我要杀了你们，杀了你们！不杀你们，我就不是张含！”

　　张含双眼血红，双拳紧握，仰天咆哮。

　　没有多久，寒月城其它张家众高手赶到了酒楼。

　　第一个赶到的护卫队队长，被张含一刀将头砍落了下来。

　　几个小时后，张含回到了张家总府。

　　“父亲大人，你一定要替我报仇！”张含跪在他父亲，即张家家主张东毕面前，将事情说了一遍，求道：“那对狗男女，还有那老头，根本没将我们张家放在眼里！他们这是赤祼祼地打张家的脸啊！”

　　张东毕也是满眼杀意，张含张家少主，竟然被人如此耻辱！

　　不管对方是谁，都要死！

　　就算那释小妃是杨伊的徒弟，也要死！

　　“我去禀报老祖！”张东毕霍然站了起来，杀气凛然道。

　　对付那杨伊，他没有把握，所以，还要老祖出手才行。

　　一会后，张东毕出现在了一个神秘空间，站在了张家老祖张非面前。

　　听到张东毕所说的那个枯瘦老头外貌后，张非眉头挑了挑，沉吟道：“那老头，身份调查了没有？”

　　张东毕愣了愣，一时不明白老祖为何不问杨伊，反而问那老头起来，毕竟杨伊可是神榜上的人物。

　　“时间仓促，我还没调查那老头身份，对了，据含儿说，张智洪问他怎么称呼，那老头说回去问张秃头，你们还不配知道我老人家是谁！”张东毕突然想起，开口道。

　　“那老头真是这么说的？！”张非脸色一变，问道。

　　敢称呼他张秃头的，据他所知，只有一个人！

　　张东毕见老祖反应，不由心感奇怪，不过这时，他眼神突然看到张非那光秃秃寸毛不生的头壳，一时呆住。

　　难道那老头口中的张秃头是指？！


第640章 姜与突破

　　张非见张东毕突然一脸呆然地看着自己的头，没来由的一火，一脚将张东毕踢飞了出去。

　　一两个呼吸后，张东毕从地面爬了起来，来到老祖面前，低着头，不敢再盯着张非的秃头。

　　张非没有开口，那神情，似是回忆什么，似是痛苦，似是愤怒，似是恨然，突然又杀气凌然，但是最终平静下来。

　　张东毕感觉到老祖变化，心中吃惊和疑惑。

　　“你猜得没错，那老头就是升月老人！”张非缓缓道。

　　张东毕心中一噔，果然是升月老人！

　　“老祖，那升月老人真的那么厉害？”张东毕迟疑问道。

　　张非摇了摇头：“你不懂。”升月老人对他来说，不仅仅是厉害那么简单，在玄武星河，让他顾忌的人，不超过十个，而升月老人是让他最顾忌的。

　　“此事，就这样算了。”张非沉声道：“吩咐下去，以后家族弟子遇着他们，都避开吧！”

　　张东毕心有不甘，就这样算了？

　　“老祖，那升月老人不是神榜上的高手，我们何必怕他？”张东毕还是忍不住说出了心中想法。

　　张非闻言，转首过来，嗤声一笑，讽刺道：“那是因为升月老人已经有五届没参加神榜之战了！不然，你以为青龙府主能夺得神榜第一？不然，你以为玄武星河第一人会是封阳？”

　　张东毕大吃一惊，升月老人竟然有五届没有参加神榜之战了！

　　一届是一万年，五届，那不是五万年？！

　　这时，张非接着道：“六万年前，升月老人是那届神榜的第一！”

　　张东毕全身一颤，倒抽了一口冷气，骇然，六万年前的神榜第一！

　　张非嘲讽道：“像升月老人这样的老怪物，连现在青龙府主都怕，你觉得，你不怕？其实，当年我父亲本想让我拜在升月老人门下的。”

　　张东毕又是震惊。

　　“只是……”张非摇了摇头：“那升月老人说，我连当他外门弟子的资格都没有。”

　　张东毕脑海一片空白。

　　“不过，我倒是很好奇啊，这么多万年过去了，升月老人选中的那个黑发年轻人到底是谁？竟然能被升月老人看中！”张非慨叹道：“查出那黑发年轻人身份没有？”

　　张东毕喉咙有些干涩：“还没有，我们只知道那黑发年轻人和那释小妃关系挺好，应该是情侣关系，而且和杨伊那疯婆子认识。”

　　张非沉吟道：“去查清楚，另外，含儿的事，至此为止，至于酒楼发生之事，目睹者，全部杀掉，禁止家族弟子，长老再讨论此事，不然，按叛族处死！”

　　“是，老祖！”张东毕心中一凛。

　　“去吧！”张非挥了挥手。

　　张东毕行了一礼，恭敬告退。

　　回到张家总府。

　　张含见父亲回来，不由急然上前问道：“父亲大人，老祖他老人家怎么说？”

　　张东毕张了张口，脸色严肃：“此事到此结束，以后，你不要再去招惹那三人，再见三人，有多远走多远，另外，禁止家族弟子，长老再论此事，不然以叛族之罪处死！这是老祖的命令！”

　　张含不敢相信，到此结束？！就这样算了？！而且见着那三人，他还要有多远便走多远？

　　“父亲大人，我们张家，乃是超级大家族，难道还怕杨伊一个疯婆子？！”张含不甘心地怒声道。

　　张东毕一巴掌扇了过去，张含原地打转。

　　“你自己去后山，禁闭一百年！”张东毕怒斥道。

　　张含捂着脸，眼眶泪水，咬着嘴唇，一脸恨意地转身离开。

　　小子！老头！这件事，不会就这样算了！张含一想到酒楼那耻辱的一幕，心中杀意，恨意如巨浪一般翻滚不息。

　　而此时，黄小龙，释小妃，升月老人回了月汐之地府邸。

　　黄小龙又呆了三天。

　　三天之后，黄小龙离开了北寒界，返回玄武学府，至于升月老人自然跟随黄小龙一起离开北寒界。

　　按理说，被一个神级强者看中，要收为亲传弟子，并且能接任一个古老炼丹宗门的宗主，是件值得高兴的事，但是黄小龙却怎么也高兴不起来。

　　一路上，升月老人叽叽喳喳个不停，对于黄小龙来说，升月老人不是一只鸟，而是一群鸟。

　　从唐沽界到北寒界，来时，黄小龙用了一个月时间，而回去的时候，黄小龙却用了两个月。

　　不过，这两个月，升月老人虽然一直鸟个不停，但是黄小龙也得了不少好处。

　　比如升月老人对黄小龙讲炼丹之道。

　　又比如升月老人将珍藏了数千年的一枚破神丹给了黄小龙。

　　按他的说法，这破神丹，四大星河仅此一枚，乃是神圣级神丹之中的顶级神丹，吞服修炼，好处多多。

　　至少有多少好处，黄小龙还不是很清楚，但是他吞服后，原本就神域五阶后期巅峰，无限接近神域六阶的他，终于突破到了神域六阶初期。

　　也正是如此，黄小龙也才不觉得这老头没那么让人厌烦。

　　当从唐沽界使用传送阵，回到云海大陆时，黄小龙松了一口大气，终于回来了！

　　回到玄武城时，黄小龙将升月老人安排到了自己先前在玄武城购置的洛通府邸。

　　黄家众人搬到金龙峰后，洛通府邸一直空置着。

　　升月老人看着洛通府邸，满意点头，笑道：“小徒弟，不错嘛，竟然能在玄武城买得了这么大的府邸，看来你还蛮有钱的嘛。”以贼亮贼亮地看着黄小龙。

　　黄小龙全身上下仿佛被看了个精光。

　　“去吧，告诉封阳那小娃娃，就说我在这等他，等他来了，我再和他说你拜师之事。”升月老人突然语气一转，挥了挥手道。

　　黄小龙如被赦免，逃而似地离开。

　　升月老人看着黄小龙离开时的那个速度，不由咧嘴一笑：“这小子！”路上两个月相处，他对黄小龙这个徒弟更加满意，所以这个徒弟，他是收定了！

　　就在黄小龙往玄武学府赶回时，玄武学府赤洪山脉群龙峰密室之内，突然发出一声轰然大响，接着一道人影冲天而出，仰天大笑：“我姜与终于突破神域七阶了！”

　　群龙会林童，曾冷，邓萱等人听到声音，俱都冲出大殿，看到他们闭关而出的会主，俱都大喜。

　　他们会主，真的突破神域七阶了！

　　他们等这一天，已经等了太久太久！


第641章 攻击金龙峰

　　“恭喜会主突破神域七阶！”

　　冲出大殿的林童，曾冷，邓萱，金铁山等人上前行礼连忙恭喜。

　　姜与哈哈大笑，点了点头，抬手右手随手向前方一指，没有一点力量波动，但是在林童等人注视下，前方那座山峰如同散沙一般，竟然飘散开来。

　　林童等群龙会高手又惊又喜。

　　“会主突破神域七阶，现在已经是我们精英弟子第一人！”

　　“没错，就算黄小龙，孤独九，潘海成，王小美，龙俊泽五人联手都不是会主的对手！”邓萱等人上前，纷纷马屁道。

　　“黄小龙？”姜与一听，心中一动，不由问道，由于他这些年一直闭关，所以还是第一次听到黄小龙这个名字。

　　林童等人赶紧纷纷将黄小龙之事向姜与禀报，你一言，我一句，姜与听到黄小龙夺得玄武学府新生考核第一，并被他们玄武府主收为亲传弟子时，不由双眼一凝。

　　当听到外门弟子考核时，黄小龙击败神域二阶后期的王表元，又夺得第一时，他大大吃惊，而内门弟子考核时，黄小龙竟然击败了来自青龙学府的向明智时，让他更是震惊之极。

　　不过，最后当邓萱六人说到，黄小龙晋升精英弟子后，一到赤洪山脉，便霸占了金龙峰，接着打伤群龙会众人，并扬言全部要了金龙峰二十多座时，姜与脸色阴沉如水。

　　姜与双眼寒芒凝结。

　　“会主，由于你闭生死关，我们一直不敢打扰你。”金铁山嗡声道：“现在会主你突破神域七阶，一定要替我们群龙会出这口恶气啊，那黄小龙依仗着自己实力强横，又是玄武府主的亲传弟子，根本没将我们群龙会放在眼里！现在，孤独九，潘海成等人一直在笑话我们，说我们群龙会数百人竟然怕了一个黄小龙！”

　　林童，邓萱等人也纷纷附言，提到黄小龙，俱都一脸愤恨。

　　姜与抬了抬手，林童等人停了下来。

　　“走，你们随我现在一同前往金龙峰！”姜与满脸杀煞之气。

　　“是，会主！不过，听说黄小龙前几个月出去了，现在不在金龙峰！”金铁山道：“现在，只有他家人和他一批圣域手下在金龙峰！”

　　姜与嘿嘿冷笑：“既然如此，那便先收回一点利息，等黄小龙那小子回来了，我再陪他好好玩玩！”

　　“走！去金龙峰！”

　　姜与右手大力一挥，率领群龙会众人一路浩浩荡荡往金龙峰而来。

　　潘虎峰大殿，潘海成坐在大殿上，一脸吃惊地看着李铭：“你说什么？那姜与突破神域七阶了？！”

　　李铭点头，一脸凝重：“是，没想到竟然被那姜与突破到了神域七阶！听说他上次参加试炼，得到了奇遇！他现在，率领群龙会众人正前往金龙峰！”

　　潘海成双眼一眯：“有没有黄小龙的消息？”

　　“听手下人说，黄小龙刚刚在玄武城出现了。”李铭眉头一皱：“上次他离开玄武学府，我们禀报王娜副府主，难道王娜副府主，姜家的人，或青龙学府的人都没有动手？那小子怎么还活着？！”

　　潘海成阴狠冷笑道：“此事，不用去管它了，现在姜与突破神域七阶，我们等着看好戏吧！最好是姜与大怒之下，将黄小龙废了！”

　　而姜与突破神域七阶，率领群龙会众人前往金龙峰，自然也惊动了孤独九，王小美，龙俊泽等人。

　　不过，吃惊的同时，孤独九等人俱都选择了隔岸观火，看好戏。

　　几个小时后，姜与率领群龙会众高手来到了金龙峰面前。

　　看着金龙峰上空那浓郁到极致，形成一团团灵云的天地灵气，姜与大吃一惊，他没想到，经过黄小龙改造，金龙峰的灵气竟然浓郁到如此程度！

　　一惊之后，姜与心中大喜。

　　因为，以后这金龙峰就是他的！

　　他看向了坐落在半山腰的八十一座九宫八卦宫殿，双眼也都异彩连连，大笑道：“好，不错，这金龙峰，我要了！以后，你们就随我在这金龙峰修炼！”

　　林童，邓萱等人大喜。

　　“金龙峰的人听着，我是群龙会会主姜与，你们现在乖乖地全部滚出来，滚出金龙峰，来我面前跪地求饶，我或许可以考虑不杀你们！”姜与运气大声一喝：“不然，我亲自出手，破了金龙峰防御，到时，让你们求生不得，求死不能！”

　　虽然不能杀同门精英弟子，但是杀黄小龙这些带进来的奴才，姜与并没有顾忌。

　　九宫八卦宫殿内，黄鹏，苏燕等人听到姜与喝声，俱都一脸惶急不安。

　　“龙儿不在，怎么办？！”苏燕急声道。

　　“没事，放心吧，小龙说过，这金龙峰防御固若金汤，只要我们不出金龙峰便没事！”黄鹏慰言道。

　　只是，口中虽然这样说，但是他心里同样焦急不安。

　　毕竟，这金龙峰防御是否真如儿子所说的固若金汤。

　　金龙峰外，姜与等了一会，见金龙峰内竟然没有人回应自己，双眼杀意一闪。

　　“既然如此，那本会主今天便大开杀戒！”姜与双眼冷冷：“好好活动一下筋骨！”说到这，飞身而起：“让你们见识一下，神域七阶强者的恐怖力量！”

　　他缓缓抬起双手，两团金光在其手中不断凝聚。

　　“金阳轮回掌！”

　　掌印破空，两团金光如金色的太阳一般暴射出强烈的光芒，耀得后面群龙会众人双眼一痛。

　　掌印轰然炸响中，轰向金龙峰。

　　就在掌印轰中金龙峰时，突然，一阵让人心悸的杀意从金龙峰涌出，十道凌厉之极的剑芒从金龙峰山体之内冲天而起，形成了一个剑阵，齐齐挡住了金阳轮回掌印。

　　一阵响彻天地的“当！”然巨响，只见金阳轮回掌印被击回，而十杀剑一阵嗡鸣，幻化出无数道剑芒，将整个金龙峰笼罩住。

　　“这是上古杀神之剑，十杀剑？！”金铁山等人不由大吃一惊。

　　姜与将金阳轮回掌印收回双掌之中，脸色难看。

　　十杀剑？！

　　黄小龙竟然得到了十杀剑？

　　“上古杀神之剑，十杀剑又如何？”姜与脸上杀意不减反增，冷笑道：“今天，谁都无法阻挡得了我，金龙峰必破！”说完，全身气势狂然暴涨，整个人如同沐浴在金光之中，一道道金光冲天而起。


第642章 他就是一条狗神

　　在姜与的气势压迫下，群龙会众人莫不惊然，不断敬畏后退。

　　“金阳轮回！”

　　“天地轮回！”

　　“法则轮回！”

　　姜与双眼冷冷，一字一顿，喝道，双掌猛然再次向金龙峰轰杀了过去。

　　金光耀动天地。

　　群龙会众人有种错觉，仿佛四周天地，在姜与的金阳轮回掌之下，发生了轮回，天地旋转，时间，空间扭动。

　　轰隆！

　　如炸雷一般，不断传出震响。

　　天地颤动。

　　待震响停止，金光消失。

　　群龙会众人看去，只见刚才还防护住金龙峰的无数剑芒已经消失，而那十杀剑，也都失去了原有的光芒，隐回到了金龙峰山体之内。

　　终于破了！

　　群龙会众人脸上大喜和欢呼。

　　“会主神威盖世！”林童，邓萱等人上前，恭敬笑道。

　　姜与摆了摆手，没有开口，压了压体内翻腾的气血，若非这次他突破神域七阶，而且得到奇遇，修炼了这轮回功法，要破这十杀剑阵，很难！

　　不过，即便如此，刚才全力攻击，受十杀剑阵震动，也受了轻微伤势。

　　将体内翻腾气血压制下来后，姜与一挥手，冷冷道：“去，进入金龙峰，将黄家众人全部杀光！”

　　“这个，会主，杀了黄家众人，到时黄小龙回来，会不会不好？”曾冷上前，小心说道。

　　姜与冷笑：“我刚才已经给过他们活命的机会了，他们若主动滚出来，跪地求饶，我或许可以饶他们不死，现在，他们必须全部都要死！我要让所有精英弟子知道，胆敢无视我姜与命令的，下场就是死！”

　　曾冷等人不敢再开口。

　　“到时黄小龙回来，自然有我收拾他。”姜与冷冷道：“你们怕什么！去，将黄家众人全部杀了！”

　　“是，会主！”

　　群龙会众人高声应道，纷纷冲向了金龙峰。

　　不过，就在群龙会众高手冲到金龙峰九宫八卦宫殿上空时，突然，九宫八卦宫殿一阵金光冲天，强横力量从下方涌起。

　　只见九宫八卦宫殿化成了一座座虚影飞出，不断旋转，如同八卦图一般，所有碰到宫殿虚影光芒的群龙会弟子全部被砸飞了出去。

　　一片惨叫。

　　曾冷，林童，邓萱六人骇然，纷纷出手攻击抵挡，即便如此，也都被震得退出数百里，脸色苍白。

　　姜与惊愕，双眼猛然一缩，这八十一座宫殿竟然可以形成阵法攻击！

　　这是什么阵？

　　威力竟然比那十杀剑阵还要强！

　　震惊的同时，他脸色难看之极。

　　“会主，你看，我们？”曾冷等人退到姜与身旁，一脸余悸道。

　　“一群废物，退开！”姜与冷斥道：“我来！”

　　曾冷等人不敢多言，恭敬退到了远处。

　　姜与全身神斗气再次凝聚，整个人如同金光战神，无数金光化为各种种样的上古图案，围绕着其身体四周。

　　“万世轮回！”

　　他双臂一震，双掌平平一推而出。

　　轮回光芒照耀天地，四周空间时间似乎停滞了下来，流逝得极慢，仿佛经历了万世一般，轮回掌印终于轰到。

　　这时，九宫八卦宫殿也暴发出了强烈的光芒，不断旋转，一重重力量波动而出，与轮回掌印碰撞在了一起。

　　一声声密集而清脆的碰撞声响不断响起。

　　每一声，都撞得群龙会众人耳朵轰鸣不已。

　　每一声碰撞，姜与脸色便苍白一分，碰撞到最后，身形禁不住一步一步后退。

　　许久，碰撞停止。

　　姜与喉咙一热，禁不住张口一喷。

　　“会主！”曾冷，林童等人莫不大惊，身形一闪，来到姜与身旁。

　　姜与却是一脸惊怒地看着九宫八卦宫殿，刚才一阵碰撞，九宫八卦宫殿虚影模糊不清，不过，又开始不断凝实。

　　“会主，我们？”邓萱小心问道。

　　姜与脸色阴晴变化，最终沉声道：“我们先回去。”

　　回去？！曾冷等人一怔，但是最终没说什么。

　　九宫八卦宫殿内，黄鹏，苏燕等人看着姜与等人退去，劫后余生地松了一口大气，不过，赵舒突然想到什么，脸色一变，说道：“糟了，家主，断刃那小猴子，和精灵女王，九龙殿主，他们昨天去灵泉峰了，到现在还没回来，他们要是碰上群龙会的人，那！”

　　众人不由俱都脸色一变，焦急起来。

　　若是断刃等人真的碰上群龙会的人，到时！

　　而姜与率群龙会众人往来路而回，路上，群龙会众人俱都沉闷不语，会主姜与突破神域七阶，趾高气扬攻打金龙峰，没想到却是无功返回，金龙峰防御比他们想像的还要强！

　　这次让群龙会颜面简直是扫地，不，是扫到坑里去了！

　　就在群龙会众人情绪一片低沉时，突然，前面十几人迎面飞来。

　　群龙会一人突然叫了起来：“是金龙峰的人！”

　　姜与和曾冷，邓萱，金铁山等人霍然抬头看去。

　　迎面而来之人正是去灵泉峰，正打算回金龙峰的断刃大帝，精灵女王，九龙殿主，谢家老祖，郭家老祖等人。

　　断刃大帝，精灵女王等人听到叫声，看去，看到群龙会众人服饰打份，俱都一脸大惊，正要慌然而逃时，便被群龙会众人阻拦了下来，团团围住。

　　姜与看着断刃大帝等人，嘿嘿一笑，眼中杀意暴露无遗。

　　“会主，我们将他们擒拿下来？”曾冷问道。

　　姜与冷笑：“没必要那么麻烦，全部杀了，金龙峰的奴才而已，我就算杀了，黄小龙又能拿我怎么样！”说到这，虚空一握，断刃大帝根本没来得及惨叫便爆体消失，死！

　　一个圣域，在神域七阶强者面前，比捏死蚂蚁还来得轻易。

　　精灵女王惊恐叫道：“你们杀了我们！兽神大人不会放过你们！”

　　姜与狂然大笑：“你是说黄小龙？什么兽神，在我眼里，他就是一条狗神！你们这些狗，这些奴才，我杀了就杀了，黄小龙要是敢来群龙峰，那更好！我要让所有人知道，赤洪山脉，谁才是精英弟子第一！”又是一掌，将精灵女王拍爆。

　　谢家老祖等人根本没有任何反抗之力，俱都被群龙会其它弟子一一杀死。

　　“走，回群龙峰！”姜与率群龙会众高手返回，虽然没有攻破金龙峰，但是能杀了金龙峰一些奴才，让他心里舒服不少。


第643章 黄小龙归来

　　没有多久，金龙峰黄鹏，苏燕等人便知道了断刃大帝，精灵女王，谢家老祖等人被群龙会杀死的消息。

　　听到这条消息，谢菩提一脸悲愤大叫：“我要杀了他们！”

　　黄鹏，苏燕等人急然将其拦了回来。

　　“谢家小子，你现在过去，只是送死！”黄鹏劝道：“一切，等小龙回来再说。”

　　在众人劝慰之下，谢菩提等人这才慢慢平静下来，其实他们也知道，以他们实力过去，别说报仇，就连见到那姜与的面都见不到。

　　群龙会随便一个弟子，都能灭了他们。

　　此时，黄小龙通过玄武城传送阵回到了玄武学府，从北辰传送阵出来，黄小龙呼吸着玄武学府清灵的空气。

　　出去了几个月，不知金龙峰现在怎么样了，黄小龙暗想。

　　反正拜师之事不急，黄小龙打算先回金龙峰看看。

　　黄小龙御剑破空往金龙峰飞回。

　　不知为何，这次回来，越靠近金龙峰，黄小龙心里不安便越强烈。

　　也许是近乡情怯吧？黄小龙暗自安慰道。

　　几个小时之后，黄小龙来到了赤洪山脉，金龙峰已然遥遥在望。

　　御着桑木剑，黄小龙从金龙峰半山腰落了下来，继而眉头一皱，因为，他能感觉得到金龙峰的天地灵气有些紊乱，还有，若是平时，早有人出来迎接。

　　怎么回事？！

　　黄小龙眉心地狱之眼一开，便发现金龙峰体内的十杀剑剑气黯淡了许多。

　　出事了！

　　黄小龙心里一噔，急步走进九宫宫殿。

　　来到大殿时，黄小龙发现父母等人全部都在，氛围有些沉闷。

　　“大哥！”“小龙！”“门主！”

　　众人见黄小龙回来，俱都大喜，眼中希望光芒。

　　“怎么回事？！”黄小龙对父母等人点头，然后问众人。

　　突然，谢菩提来到黄小龙面前跪了下来，哭声道：“兄弟，你一定要替我老祖报仇！”

　　黄小龙急然将谢菩提扶了起来。

　　这时，黄鹏，苏燕等人将事情经过和黄小龙说了。

　　黄小龙听是那姜与率领群龙会众人攻击金龙峰，甚至扬言要将金龙峰所有人都要杀死，并要霸占金龙峰时，眼中暴射出骇人杀意。

　　若不是自己炼制的这九宫八卦宫殿，若不是有九尾光明虎，水火巨臂猿等兽护守九宫八卦阵，姜与攻破金龙峰，那么父母等人现在只怕！

　　死！死！死！

　　黄小龙全身寒煞，眼神冷冷，那姜与仗着是那王娜老妖婆的亲传弟子，仗着自己是姜家家主的儿子，真以为自己不敢杀他？！

　　“你们留在金龙峰，我现在去一趟群龙峰！”黄小龙霍然站起，对黄家众人道，说完，也不等众人开口，便了宫殿，召来九尾光明虎，骑了上去，御空飞去。

　　“这！”黄鹏张了张口，想喊，但是黄小龙已经去远。

　　黄小龙骑着九尾光明虎，径直往群龙峰而来。

　　“站住！”来到群龙峰附近，便被几名群龙会弟子拦了下来，那几名群龙会弟子刚想喝斥，突然看清黄小龙面貌，吓得心脏猛然一跳。

　　“黄，黄小龙！”几人颤抖。

　　黄小龙看也没看，直接一掌拍了过去，将几人拍飞，倒射出去，插进前面山壁之上，骑着九尾光明虎继续飞向群龙峰。

　　不过，还没来到群龙峰，便见数十道身影破空而来，俱都是群龙会弟子。

　　刚才那几名群龙会弟子被拍飞，已经惊动了四周的群龙会弟子。

　　“什么人胆敢来群龙会闹事！想找死吗！不知这是群龙会的禁地？！”

　　嚣张喝声传来。

　　不过，待这些群龙会弟子来近，看清来人面貌时，刚刚还嚣张喝声的群龙会弟子全部吓得屁股紧了紧，上次他们之中可是有不少人被黄小龙踢爆了下面。

　　“黄小龙！”金铁山强行压制着心中惊意，冷笑道：“原来是你，没想到你来得还挺快！既然你这么急着想找死，那我现在便带你去见我们会主！”

　　“不用了！”黄小龙突然冷声道。

　　金铁山一怔，不用了？一时不明白黄小龙这话什么意思。

　　突然，黄小龙从九尾光明虎身上飞身而起，瞬间便来到了金铁山面前，金铁山骇然，黄小龙速度比上次竟然快了不止一倍！

　　他刚想抬手攻击，只觉胸口一痛，便被一股强横力量轰飞了出去，整个人砸落地面。

　　黄小龙身形不停，每一次幻动，便有一名群龙会弟子被轰飞，虽然黄小龙并没有下死手，但是这一次，却比上一次出手更重。

　　一个个人形大坑出现。

　　或者，一个个人形倒插山壁的绝美图不断产生。

　　很快，金铁山数十人全部被解决。

　　黄小龙飞身落回九尾光明虎背上，骑着九尾光明虎来到金铁山的人形大坑上空，冷冷地看着金铁山：“从今天开始，所有群龙会弟子全部都要滚出赤洪山脉，不然，以后我见着一次，便踩爆你们一次！”说完，拍了拍九尾光明虎。

　　九尾光明虎会意，抬起那粗壮的虎腿，猛然朝着金铁山下体踩了下去，鸡蛋爆破的声音传来，一声凄厉惨叫从人形大坑传出。

　　虽然神域强者即便那东西被踩爆了，以后还可以慢慢生长回来，但是每一次被踩爆的那种非人能受的痛苦可是真真切切的。

　　黄小龙没有再理会对方，骑着九尾光明虎飞身来到群龙峰。

　　看着眼前云里雾里，灵气浓郁，杀阵重重的群龙峰，黄小龙冷声一笑，飞身而起，凌立高空，身后千条手臂出现。

　　“龙神十五式！万龙莫敌！”

　　每条手臂，十五条神龙飞出。

　　咆哮着，摧毁着，毁灭着，如龙潮一般涌向群龙峰。

　　群龙峰光芒暴射，一个个防御阵法破空而出。

　　轰隆巨响不断。

　　随之而起的是一声声“咔嚓”声响。

　　一个个防御阵法一一破去，群龙峰赤露在黄小龙面前。

　　这时，几道身影从群龙峰大殿之内冲出，速度极快，而之后，数百道身影不断冲出。

　　“黄小龙！”曾冷，邓萱等人惊呼。

　　“你就是黄小龙？”姜与居高临下地看着黄小龙，眼神嘲讽：“想给你手下那些奴才报仇？长得还挺不错，上次你踢爆我们群龙会不少兄弟的东西，这次，我让他们一个个轮流着将你那里踢烂！”


第644章 变成白痴

　　姜与说完，狰狞大笑起来，笑得很狂，笑得很得意，笑得很灿烂。

　　群龙会众弟子也是大笑起来，双眼凶狠光芒闪烁，一想到等会黄小龙被他们会主收拾后，他们排着队，一个个轮流着上前将黄小龙那里踢爆！踩个稀巴烂！群龙会弟子双眼兴奋光芒。

　　黄小龙一脸冷漠，将群龙会众弟子双眼凶狠，兴奋光芒收在眼底，冷声笑道：“是吗？”说完，身形一闪，便来到了姜与面前。

　　黄小龙身后，出现了千条手臂。

　　“修罗剑法！”“虚无神拳！”

　　“地佛掌！”

　　“囚神掌！”

　　“龙神十五式！”“修罗鬼爪！”

　　黄小龙千条手臂，将黄小龙所学绝学全部施展了出来。

　　顿时，漫天剑芒，拳影满天，掌印无数，佛光冲破高空云层，无数神龙如潮水一般涌出，修罗鬼爪凝聚的修罗恶鬼铺天盖地。

　　姜与看着满天剑芒，拳影，掌印，佛光，神龙，恶鬼，原本张狂大笑的脸笑容僵滞，继而惊恐，骇然。

　　他之前一直以为手下六大护法曾冷，林童等人是夸大了黄小龙的实力，一个刚刚晋升的精英弟子实力再强，又能强到哪去？他现在突破神域七阶，在他看来，只要黄小龙敢来，收拾黄小龙，也就是弹弹手指的事情。

　　但是现在？！

　　“金阳轮回！”

　　“天地轮回！”

　　“法则轮回！”“万世轮回！”

　　姜与刹时反应过来，咆哮吼道，全身神斗气疯狂运转，轮回功法瞬间施展，他要拼命了！只能拼命！

　　面对黄小龙攻击，他内心深处生出了强烈的危险感。

　　他全身金光暴射，化成了一个个上古图案，猛然双掌拍出，在金光之下，似乎天地法则都发生了扭转，空间变生了重叠，变换。

　　在轮回金光下，修罗剑芒开始消失，似乎被变换到了其它空间，而地佛掌无数佛影佛光也黯淡下去，一只只神龙仿佛冲进了金光黑洞，而修罗恶鬼也在变少。

　　但是修罗剑芒，佛影，神龙，恶鬼太多了。

　　轮回金光就像是一个被撑爆的气球，顿时，崩裂开来。

　　轰隆震响如炸雷传开。

　　在恐怖的力量冲击下，姜与全身衣袍炸散，整个人赤条条地如断线的风筝不断向后飞去，最后，狠狠撞到数里之外的一座山峰之上，沿着那座山峰山壁滑落下来。

　　曾冷，林童等人呆滞骇然发现，姜与那赤条条还算白皙的全身遍布一条条剑痕，剑痕之上，是一个个掌印，拳印，还有爪印，指印！

　　那模样，简直就像被千百个高手同时对着蹂躏一般。

　　而姜与从山壁滑落下来时，下面突然撞到了山壁一块突出的尖石上。

　　一声凄厉惨叫响起。

　　“会主！”这时，曾冷，林童等人才反应过来，纷纷急然上前。

　　不过，黄小龙身影比他们更快，身形一闪，已然来到姜与身前，一脚抬起，对着其胸口气海直接狠然踹了过去。

　　轰然震响，姜与整个人直接从山壁深陷了进去。

　　接着，黄小龙一摄，将其从山壁之内一摄而出，一脚再次踹出，姜与向着飞过来的群龙会弟子倒射了过去。

　　群龙会弟子撞飞一片。

　　黄小龙并没有停下来，身形一闪，穿过群龙会众弟子，来到倒射的姜与身前，一脚再次向下踢了下去。

　　姜与如殒石一般猛然砸进地面。

　　一切平静下来。

　　群龙会弟子全部停在那里，双眼恐惧，惊骇地看着黄小龙，一时没有人敢上前察看，救治。

　　眼前这一幕，让他们脑海一片空白。

　　躺在那里的，真的是他们已经突破了神域七阶的会主？！

　　他们会主，突破神域七阶，不是精英弟子第一？！

　　黄小龙实力，怎么可能这么强！

　　比起上一次，不知强了多少倍！竟然突破到了神域六阶！

　　神域六阶！

　　而且是以神域六阶实力击败神域七阶！

　　黄小龙骑着九尾光明虎缓缓来到姜与人形大坑上空。

　　姜与缓缓从人形大坑爬出，满脸是血，嘿嘿狰狞大笑起来：“黄小龙，你有种的话，杀了我，杀了我！快杀了我！”

　　只要黄小龙杀了他，那黄小龙也得给他陪葬！

　　他可是神域七阶的精英弟子，神域七阶，已经相当于玄武学府的长老了！

　　黄小龙杀了他，就算是玄武府主封阳也不能明目张胆地对其庇护，按照玄武学府规矩，杀玄武学府长老者，杀无赦！

　　“杀了你？”黄小龙冷笑，先前听到父母等人说断刃大帝，精灵女王，谢家老祖等人被杀，他的确是想杀了这姜与。

　　但是现在，黄小龙冷静了下来。

　　杀了他，未免太便宜他了！

　　黄小龙要让其生不如死！黄小龙嘴角邪笑，拍了拍九尾光明虎，九尾光明虎抬起粗壮的左腿，狠然踩了下去，给其来了一记虎腿暴鸟蛋。

　　姜与惨叫。

　　不过，这还不够，九尾光明虎接着抬起了同样粗壮的右腿，就这样，左腿，右腿，左腿，右腿。

　　地面震动不断响起。

　　惨叫持续。

　　群龙会弟子惊然醒了过来，要上前出手攻击时，被黄小龙全部一掌拍飞。

　　一会后，黄小龙让九尾光明虎停了下来。

　　姜与奄奄一息，双眼怨毒地看着黄小龙，那眼神，恨不能将黄小龙生撕，活吞了，由于先前黄小龙一脚将其气海踢爆，所以，现在在黄小龙面前，他根本没有一点反抗之力。

　　“黄小龙，只要我不死，我一定会杀了你，杀了金龙峰所有人，金龙峰所有人！”姜与一字一顿道，声音犹如从九幽地狱发出。

　　“是吗？不过，你永远都没有这个机会了。”黄小龙脸色冷漠，突然抬手一掌，从其头顶拍了下去，仙元之火带着掌力，穿透进去，将其灵魂慢慢一点一点破坏。

　　姜与抱头惨叫，打滚。

　　一会后，黄小龙收回手掌，漠然地看着在地面翻滚的姜与，灵魂被破坏，以后与白痴无异，就算是神级强者也没办法将其治愈。

　　“从今天开始，所有群龙会弟子滚出赤洪山脉，不然，你们下场和姜与一样！”黄小龙骑着九尾光明虎破空离去。


第645章 谁敢伤我徒弟？

　　群龙会众弟子看着黄小龙离开，没有人敢上前阻拦。

　　曾冷，林童等人挣扎着爬了起来，来到姜与身前，看着姜与那血肉模糊，简直惨不忍睹的惨状部位，他们莫不打了一个寒颤，脸色苍白。

　　他们感觉，天在崩塌！

　　姜与，王娜副府主的亲传弟子！而且是最宠爱的一个！姜与，还是姜家现在家主姜无皇的儿子！

　　他们看得出姜与灵魂已经被黄小龙摧毁，就算是神级强者也无法治愈，可以说姜与以后成为白痴已经是无法改变的事实。

　　一想到副府主王娜到时咆哮发狂，那恐怖的手段，曾冷等人便不寒而栗。

　　虽然是黄小龙出的手，让姜与变成白痴，但是副府主王娜怒火之下，肯定不会放过他们。

　　数个小时后。

　　无皇峰大殿内，王娜脸色悲绝地看着眼前流着口水，嘻嘻哈哈，已经完全变成白痴的爱徒姜与，一团恐怖的风暴在其身体四周不断凝聚，不断形成。

　　风暴中心，杀意滚滚。

　　“黄，小，龙！”她阴冷低沉，咬牙切齿，一字一顿咆哮道，说完，狰狞凄厉大笑起来。

　　大殿一旁的曾冷，林童等群龙会弟子俱都寒颤，低着头，大气不敢喘。

　　恐怖的不安在众人心中不断扩散。

　　突然，正自狰狞大笑的王娜笑声一停，翻掌对着群龙会几名弟子便是一掌，那几名群龙会弟子惨叫一声，继而在曾冷，林童等人惊恐的眼神下，直挺挺地倒了下去，口中红的，绿的，不断冒出，抽搐了几下，没了动静。

　　死了！

　　群龙会众弟子吓得全身冰冷，脸色惨白无血。

　　王娜转首过来。

　　群龙会众弟子惊恐后退。

　　“你们亲眼所见，他们被黄小龙重伤而死，对吗？”王娜冷冷道。

　　被黄小龙重伤而死？！

　　曾冷，林童等人一怔，继而反应过来，慌然连连将头称是：“我们都亲眼看到，他们是被黄小龙重伤而死！”

　　他们知道，副府主王娜已经完全被激怒，已经完全被杀意充斥。

　　而她要的，只是一个杀黄小龙的借口！

　　现在，这个借口有了！

　　“你们现在随我过去金龙峰！”王娜双眼杀意一闪，接着，挥手，曾冷，林童等人只觉一阵天旋地转，一会后，眼前影物已变，他们发现，已经来到了金龙峰面前。

　　这便是神级强者的手段，空间大挪移？！

　　曾冷，林童等人骇然。

　　王娜看着眼前金龙峰，没有开口，直接一掌拍了过去。

　　顿时，十杀剑阵冲天而起。

　　九宫八卦宫殿金光暴射，虚影旋转。

　　不过，在王娜掌力面前，十杀剑阵的十杀剑如枯草一般，顿时倒飞了回去，剑芒瞬间消沉，而九宫八卦宫殿虚影暴散，金光消失。

　　九宫八卦宫殿内，运转阵法的水火巨臂猿等兽俱都狠狠跌飞了出去，口中腥血狂吐，全身寸寸血痕，触目惊心。

　　这便是神级强者的力量。

　　九宫八卦宫殿内，黄家众人受力量波动，也都全部被震昏了过去。

　　这时，一道金光从宫殿内刺天而起，正是黄小龙。

　　黄小龙全身金光，黑，蓝双龙围绕本体，双眼血红，阴冷，杀意，暴戾。

　　“既然没死？”王娜眉头挑了挑，她显然没想到，在她这一掌之下，竟然没能杀死黄小龙。

　　王娜继而狰狞冷笑：“没死更好，就那样让你死了，倒便宜你了，小子，你无视玄武学府规矩，胆敢杀死玄武学府数名精英弟子！”说到这，双手一挥，那数名精英弟子尸体便出现在黄小龙面前。

　　黄小龙突然邪邪一笑，心中暴戾更是狂然。

　　王娜冷笑：“按玄武学府规矩，我现在便将你处死！小子，你师父封阳那老鬼正闭生死关，一时半会不可能来救得了你，你现在可以求我，求我让你死得舒服点！”说到这，娇声大笑起来。

　　黄小龙眉头挑了挑。

　　若是如此，只能暴露龙皇敖太一了。

　　黄小龙没想到这王娜老妖婆竟然敢杀死那几名精英弟子，而将罪名栽在自己头上！以此为借口来公然杀自己。

　　看来自己将姜与废掉，变成白痴之事，已经让其彻底疯狂。

　　“怎么样？考虑好了没有？”王娜冷笑：“跪下来求我，我让你死得舒服点！不过，你父母等人，就没那种待遇了，我会让他们求生不得，求死不能，折磨个几十年再让他们痛苦异常地死去！”说到最后，脸色越加狰狞。

　　黄小龙脸色阴冷：“若是我今天不死，总有一天，我会让你与你徒弟一样，变成白痴！而且将你扔到妖族淫窟！”

　　妖族淫窟，是玄武星河非常出名的妖族强者聚集淫乐之地。

　　可以想像，王娜若被扔到那里，会是什么下场。

　　王娜一怔，继而尖声大叫：“你，死吧！”说完，抬手纤纤一指，无数灰色剑芒破空而出，铺天盖地，向黄小龙淹没而至。

　　灰色剑芒所过之处，所有空间，所有气流全部停滞。

　　黄小龙惊然发现，全身如陷入泥潭之中，无法动弹，就在黄小龙要让龙珠内龙皇敖太一出手时，突然，一声突兀的声音响起：“妈了个巴辣，谁敢伤我徒弟？！”

　　只见一只七彩巨手从虚空之中破出，接着一握，竟然将王娜那灰色的无数剑芒全部握到了手里？！那些灰色的无数剑芒被握住，如同泥鳅一般，疯狂滑动，似要挣脱出去，不过，却被七彩巨手紧然一握，全部消散天地之间。

　　远处群龙会众弟子一脸惊滞。

　　而王娜也是一脸不敢相信。

　　这时，空间一闪，一个枯瘦，形如乞丐的老头出现在众人面前。

　　“嘻嘻，小徒弟，你师父我来得及时吧？”升月老人转首对黄小龙咧嘴一笑，接着上下看着黄小龙：“怎么样？有没有伤到哪里？”

　　黄小龙无语。

　　还及时？差点就挂掉了！

　　不过，让黄小龙心中震憾的是，升月老人竟然能直接从云海大陆挪移到玄武学府？！黄小龙虽然知道神级强者可以空间移挪，但是也只能是从一个界面的一个地方挪移到这个界面的另一个地方。

　　至于从另一界面挪移到其它界面，这，黄小龙可是闻所末闻！


第646章 喜欢上我老人家了？

　　不过，刚才升月老头叫什么来着？

　　妈了个巴辣，谁敢伤我徒弟？

　　黄小龙额冒黑线，只怕没有多久，玄武星河所有超级大势力，一流大势力都将会知道，升月老头要收他做亲传弟子之事！

　　本来，黄小龙还打算，就算到时真拜升月老头为师，也不想搞得众人皆知，随便拜师就行，现在看来，众人不皆知是不可能的了。

　　“黄小龙，你竟然敢擅自带领神级强者偷偷进玄武学府，然后偷袭本府主？！”这时，突然，王娜尖声大叫起来，一脸大笑地指着黄小龙吼道：“你这个叛徒，你死定了！”说完，兴奋大笑。

　　原本，她还想以黄小龙击杀精英弟子之罪杀黄小龙，但是现在，黄小龙竟然敢擅自带领其它神级强者偷偷进玄武学府，而且攻击她！

　　按玄武学府规矩，此等行径，定为叛徒！这是死罪！

　　现在，她根本不用再煞费苦心地搜罗借口杀黄小龙了。

　　升月老人眉头一挑，眯着眼看着一脸兴奋大笑的王娜，嘿嘿笑道：“我说小婆娘，你这话，我老人家不爱听，什么偷偷进玄武学府？玄武学府，我老人家想来就来，想走就走，还用得着我徒弟带我偷偷进来？还有，我记得，玄武学府府主是那叫什么封阳的小娃娃，你什么时候成了玄武学府府主了？竟然敢自称府主？”

　　升月老人说到这，转首对黄小龙问道：“小徒弟，我问你，自称府主，按你们玄武学府现在规矩，怎么处置？”

　　黄小龙冷冷地看着王娜：“按叛府之罪而定，杀死！”

　　王娜不惊反而张狂大笑，笑得胸口前波汹涌，仿佛听到天大笑话一样：“老头，那你的意思是说，是你自己从另一个界面挪移过来的？我还真没听说过谁能从另一界面挪移到其它界面的！”

　　升月老人不以为意，却是看着王娜那前口波涛，笑道：“小女娃，你那里，不会是塞了什么东西吧？嘿嘿，挺不错的，就是不知摸起来怎么样。”

　　“老头，你找死！”王娜怒然吼道，飞身而起，全身灰色光芒绽放，手中出现了一把灰色长剑。

　　灰色长剑出现，顿时，四周数万里空间内，空间气流暴动不安，死气冲天而起。

　　玄武学府各个角落太上长老，长老还有赤洪山脉所有精英弟子莫不被惊动。

　　“神之法则，生死更替！”

　　王娜冷然一喝，手中灰色长剑一剑刺出。

　　顿时，整个赤洪山脉空间一阵嗡然。

　　接着，黄小龙，曾冷等人看到，灰色长剑暴射出两股恐怖气流，一股为绿色，绿色所过之处，生命蓬勃，一股为灰色，灰色所过之处，死气漾然。

　　受这两股气流影响，四周山峰的树木，花草竟然不断生长，开花甚至结果，接着又不断枯萎，生机流逝。

　　生长，枯萎；枯萎，再长生！

　　生，死，生生死死。

　　黄小龙双眼吃惊。

　　“这是神之法则其中的两种。”这时，龙皇敖太一的声音响起：“等你突破到神级，就明白了。”

　　而升月老人看着那两股气流向自己攻击过来，仍然一脸嘻嘻笑着，根本没将对方攻击放在眼里。

　　王娜见状，更是气怒，眼中杀意凛然。

　　死死死死！

　　就算是封阳，被她这生死法则攻击中，也要重伤，她就不信，这不知名的老头会没事！

　　就算是青龙府主也无法办得到！

　　终于，那两股气流轰击到了升月老人面前十米外。

　　接着，让人惊然的一幕出现了。

　　那两股在众人看来恐怖之极的气流突然停在了那里，似乎遇到了一股无形气墙。

　　接着，升月老人嘿嘿一笑，抬手随意一点，只见那两股气流便如气泡一般，爆散开来。

　　王娜身形一震，后退了几步，不敢相信地直摇头：“不，不可能，不可能，怎么可能！”

　　升月老人接着抬脚，向前跨了一步，便来到王娜面前，继而抬手简简单单地一拍过去。

　　王娜惊然回醒，手中灰色长剑向升月老人一剑再次刺出，试图要阻挡升月老人一掌。

　　不过，接着，曾冷，林童等玄武学府精英弟子看到，他们玄武学府副府主王娜被升月老人一掌拍中胸口，灰色长剑抛飞而起，整个人狠狠砸飞了出去，镶嵌进对面山体之内。

　　灰色长剑则从高空坠落，插中了对面山顶，整座山峰山顶爆裂开来，山石滚落。

　　曾冷，林童等人惊滞在那里。

　　王娜，可是玄武学府第二高手，竟然被一招击败！

　　一招！

　　这老头，到底是谁？！

　　怎么可能！就算是青龙府主都不可能一招击败他们副府主王娜！

　　这时，升月老人嘿嘿一笑，闻了闻手掌，笑道：“挺香的，手感不错，想不到这小婆娘那两团肉弹性这么好，看不出来，看不出来！”

　　黄小龙那个狂汗，现在他才发现，这升月老头除了脸皮厚，有点无耻，哆嗦之外，还挺好色的。

　　升月老人转首过来，对黄小龙道：“小徒弟，你不相信？要不，你也过去摸摸，看我说的是不是真的。”

　　黄小龙身形不稳，差点摔倒。

　　“放心吧，我不会告诉我那小徒媳的。”升月老人一脸保证道。

　　黄小龙欲哭无泪，有种上前掐死这老头的冲动，这什么都跟什么来着。

　　而从山体之中抽身，狼狈出来的王娜听到升月老人的话，气怒得双眼猛瞪，眼神那杀意，恨不能将升月老人碎尸万段。

　　除了姜家现任家主姜无皇，还是第二个有人竟然敢摸她，那里！

　　而且是在她未经同意的情况下！

　　不过，想到升月老人刚才那恐怖的手段，她心中再如何想杀死那老头，也不敢再上前攻击了。

　　她惊怒的同时，脑海极力搜索现在神榜上的高手，但是发现，对于这老头，她根本没有一点印象。

　　这时，无数破空声响传来，是玄武学府众高手纷纷向赤洪山脉这边赶来了。

　　不过，升月老人仿佛没有听到一般，看着王娜，笑道：“小婆娘，你这样看着我老人家，不会是因为我老人家摸了你一下，你喜欢上我老人家了吧？虽然我知道我老人家帅得很，但是这也太快了些。”


第647章 好饱

　　黄小龙听着升月老人的无耻之言，再次无语，他算是再次见识到这老头的强大厚脸皮了。

　　帅得很？

　　他上下看了升月老人的形象，外貌。

　　以黄小龙的眼力，他实在看不出这老头哪里帅。

　　而王娜，更是气得胸口起伏不定，指着升月老人，说不出话来，她身为玄武学府副府主，神级强者，何曾有过如此待遇！

　　她双眼杀意狂暴。

　　但她还是极力忍着。

　　忍着，等玄武学府众高手赶来！

　　终于，破空声响近了。

　　一道道身影出现。

　　最先赶来的，正是玄武学府另外两名副府主苏浩东，李智群。

　　苏浩东，李智群两人赶到后，扫视了现场一眼，看到升月老人时，俱都一脸惊疑，这形如乞丐，笑眯眯的老头，竟然给两人危险的感觉。

　　不过，两人看到一脸狼狈，双眼血红，而胸口印着血红掌印的王娜时，不由吃了一惊。

　　“王副府主，怎么回事？”苏浩东不由问道。

　　王娜指着黄小龙和升月老人，尖声叫道：“你们来得正好，黄小龙竟然敢偷偷带领其它神级强者潜入我们玄武学府，而且刚刚出手偷袭我！你们与我联手，擒拿下这老头和黄小龙这个叛徒！”

　　到了这个时候，王娜仍然认定是黄小龙偷偷带领升月老人进来玄武学府的。

　　其实别说她不相信，就算是其它神级强者，也不会相信有人能从另一界面直接挪移到其它界面的。

　　苏浩东，李智群两人相视一眼，迟疑起来。

　　这时，一直嘻嘻发笑的升月老人突然脸色一冷，看着王娜：“小婆娘，别看你是个女的，再敢诬蔑我小徒弟，嘿嘿，我现在便将你衣服剥光了。”

　　众人一怔。

　　王娜气怒之极，嘴唇直颤抖：“你，你！”

　　数十道破空声响传来。

　　玄武学府太上长老相继赶到。

　　王娜见状，心中大安，双眼泛着血红光芒，冷冷地看着升月老人和黄小龙，说道：“玄武学府所有太上长老听令，黄小龙带领其它神级强者偷偷潜入玄武学府，企图阴谋暗杀我们玄武学府所有弟子，长老，太上长老！现在，我命令你们，开启玄武杀阵，击杀来敌和黄小龙这个叛徒！”

　　玄武杀阵，乃是玄武学府历代无数神级强者布置的太古杀阵，杀阵覆盖整个玄武学府。

　　只有各大太上长老联手才能启动。

　　开启之后，就算是神级强者，也很难逃得出玄武学府。

　　玄武学府众太上长老一怔。

　　“你们还愣着干什么？！”王娜吼道：“开启玄武杀阵，杀了这老头，杀了黄小龙这叛徒！你们敢不听令？！”说到这，其手中光芒一闪，出现了一枚令符。

　　令符正面，是一个神兽玄武图案，不过玄武图案与众玄武学府弟子身上衣袍的玄武图案又有些不同。

　　而令符背面，则是一个神秘的图案，有些像上古符文，有些像某种上古兵器。

　　这正是玄武令牌。

　　玄武学府唯一的两枚。

　　一枚在玄武府主封阳手里，而另一枚，便在王娜手里。

　　苏浩东，李智群两人虽然也是玄武学府副府主，但是还没资格拥有玄武令牌，因为王娜还有一个身份，那就是上一任玄武学府府主的亲传弟子。

　　玄武学府众太上长老见到王娜手中玄武令牌，不敢不从。

　　就在玄武学府众太上长老要开启玄武杀阵时，升月老人冷冷地看着王娜，哼了一声，突然，身形一闪，便来到了王娜面前，直接伸手向王娜胸口一揪而来。

　　王娜大惊，正要空间挪移躲开，但是骇然发现，四周空间似乎被浇铸了神界精铁融液，她竟然无法施展空间挪移。

　　这是怎么回事？！

　　她脑海刚刚想起这个念头，突然，胸口便被升月老人揪中，接着，在玄武学府众太上长老，长老，弟子注视下，升月老人直接用力一扯。

　　“嗞！”的一声，锦袍爆裂的声音传来。

　　王娜只觉胸口一凉，两座玉峰赤露在空气之中。

　　黄小龙呆了。

　　曾冷等群龙会弟子呆了。

　　苏浩东，李智群呆了。

　　玄武学府众太上长老，长老呆了。

　　看着那挺拔，圆滑，白嫩的两团东西，一些群龙会弟子，长老，太上长老条件反应之下，喉咙口水吞了吞。

　　“小婆娘，我早就说过，再敢诬蔑我小徒弟，我便将你衣服全剥光，看来你并没有将我老人家的话听在耳里。”升月老人冷冷道，扫了扫王娜胸口：“挺不错的，怪不得这么嚣张。”

　　黄小龙心中汗然。

　　嚣张和人家的胸部有直接关系？

　　王娜却是低头，看了看胸口，眼神呆滞，继而抬起头，一脸狰狞之极，凄厉尖叫道：“我要杀了你们！”说到这，飞身而起，整个人灰色光芒万丈，死气冲天，凝聚成无数灰色云团，遮天蔽日。

　　“神之法则！死亡地狱！”

　　她双眼完全变成了灰色，如同来自地狱的死神。

　　那把灰色死剑不知何时又出现在她手中。

　　她猛然向升月老人和黄小龙一剑斩了下去。

　　死亡之气，如巨浪一般滚滚铺开，化成了一方地狱。

　　所有玄武学府长老，太上长老，群龙会弟子莫不惊恐后退。

　　苏浩东，李智群两人也是惊然后退。

　　升月老人看着那滚滚巨浪的死亡之气，嘿嘿一笑：“这招还算有点看头。”接着做出了一个让黄小龙等人目瞪口呆的举动，竟然张开口，直接一吸，所有死亡之气纷纷被升月老人吸进体内。

　　吸完之后，升月老人拍了拍肚皮：“妈了个巴辣，好饱，两年不用吃东西了。”

　　一些玄武学府长老，太上长老差点吓死。

　　就连苏浩东，李智群两人也是吓得脸色灰白，他们可是清楚王娜神之法则的死亡法则的恐怖！就算是他们，沾上这死气，全身也要被这死气腐蚀，若不及救治，一天之后只怕要变成干尸，而神域十阶后期巅峰强者，立刻变成死尸。

　　现在，眼前这老头竟然全吞下了？！

　　而且没事？！

　　这，到底是从哪冒出来的老怪物？！

　　升月老人没有理会众人眼神，转首看向王娜，咧嘴而笑，但是王娜看着咧嘴而笑的升月老人，却觉得全身发冷。


第648章 见过升月前辈

　　第一次，王娜感觉到了恐惧！

　　眼前这老头，已经完全超越了她的认知。

　　升月老人眯着眼睛笑道：“小婆娘，本来我老人家还想放过你，看来，我老人家不将你全身的衣服剥了，还真对不起我的小徒弟！”

　　黄小龙苦然一笑。

　　这老头剥人家衣服，偏又扯上自己？

　　不过，显然王娜一而再再而三要杀自己，已经彻底让升月老人动了杀心。

　　当然，这是玄武学府，王娜是玄武学府副府主，升月老人即便实力再强，要当众杀一个玄武学府副府主，他还是多少顾忌的。

　　但是剥衣服嘛，就没那些顾忌了。

　　王娜心中大惊失色，正要慌然而逃时，突然，人影一闪，升月老人一揪，便将她裤头揪住，接着做了一个让所有玄武学府高手心中猛然一跳的动作，与先前一样，一扯。

　　“嗞啦！”一声，大惊失色的王娜只觉下面一凉。

　　所有玄武学府高手顿时双眼呆滞，口张着，只觉呼吸急促。

　　黄小龙看去，那修长白皙的大腿，那平滑的小腹，那小腹下面的黑森林，还有，那迷死人的上下曲线。

　　一些群龙会弟子张着的口，连口水滚出都不知。

　　裤裆一片高耸。

　　“啊！”突然，王娜尖声疯狂大叫了起来，心中狂暴的杀意让她再次失去了理智，双眼血红嘶吼：“给我杀了他们，开启玄武杀阵，杀了他们，杀了他们！”其体内死气如无边地狱一般，疯狂暴涌而出。

　　玄武学府众太上长老才惊然回醒过来。

　　“都给我住手！”就在这时，突然，一道威严喝声传来，如惊天一般，炸得众人耳朵嗡然。

　　众人看去，只见十数道身影破空而来。

　　“见过府主！”玄武学府众人看到来人，吃了一惊，赶紧上前行礼。

　　来人正是玄武府主封阳，除了封阳，还有黄小龙大师兄刘允，二师兄陈阳，三师姐齐雯，太上长老单于，包新锐等人。

　　封阳却没有理会众人，而是急然飞身来到升月老人面前，神态恭敬道：“封阳见过升月前辈。”

　　玄武学府众人看着他们在升月老人面前恭敬如晚辈一般的玄武府主封阳，俱都睁大了眼睛，不敢相信。

　　以他们玄武府主封阳的身份和实力，就算是现在各大超级家族老祖，与他们府主，也只是平辈称呼。

　　他们府主，现在竟然称呼这形如乞丐的老人做前辈？！

　　这恐怖的老头是谁？！

　　升月前辈？

　　玄武副府主苏浩东，李智群两人惊疑，突然，两人脑海一闪，难道这老人是？！一想到这个可能，两人双眼骇然。

　　他们还是小小先天时，就听说过这老人的无数传奇传说，当时，两人还记得他们祖辈提及这老人时，无不恭敬崇拜异常。

　　一想到眼前这老人的可能身份，两人便一阵哆嗦。

　　王娜似乎也猜到了这老人身份，俏脸一阵苍白，心中狂暴杀意如同被冰雨淋灭。

　　升月老人看着眼前恭敬的封阳，哈哈一笑，显得很高兴，说道：“我说封阳小娃儿，没想到几万年不见，你还认得我老人家，不错，不错，说明你尊老爱幼，心里还没忘记我老人家。”

　　众人脸色怪异。

　　黄小龙翻了翻眼，这与尊老爱幼有什么关系？这老头似乎什么事都能扯上尊老爱幼。

　　封阳一怔，也都苦笑，几万年不见，这升月前辈的性子还是没变啊。

　　“升月前辈，不知玄武学府哪位弟子得罪了你？这？”封阳一扫四周，小心问道。

　　升月老人摇了摇手，说道：“其实也没什么大不了的事，就是这小婆娘要杀我小徒弟，我从云海大陆过来，不过，这小婆娘硬栽脏我小徒弟偷偷带我进来，诬陷我小徒弟是叛徒！所以，我老人家便陪她玩了两手。”

　　升月老人一指王娜和黄小龙。

　　封阳看着升月老人称呼黄小龙为小徒弟，不由惊愕。

　　“算了算了，看在她师祖当年追求过我的份上，我便不与这小婆娘计较了。”升月老人接着道：“你也知道，我老人家最大度了。”

　　黄小龙等人汗然。

　　最大度？

　　你都将人家衣服全部都剥光了，还大度？

　　不过此时，王娜已经冷静下来，从空间戒指取出一套衣袍穿上。

　　她双眼寒芒闪烁，显然在极力压制着心中杀意，恨意。

　　“谢谢升月前辈。”封阳苦笑道：“不过，小龙他？”

　　升月老人突然搂着封阳，嘻嘻笑道：“这事，我正要与你说呢，你也知道我万界宗弟子，要求是神级之下能炼制出神圣级神丹，但是数万年来，我一直找不到这样的天才，所以一直呆留在下面，没有飞升神界，而黄小龙他便能炼制出神圣级神丹，所以，我老人家要收黄小为徒，传承我万界宗宗主之位，封阳小娃儿，你没意见吧？”

　　众人震惊。

　　黄小龙竟然能炼制出神圣级神丹！

　　神圣级神丹，不是神级强者才能炼制得出来吗？

　　同时，让众人吃惊的是这万界宗选择弟子，条件竟然如此苟刻！

　　黄小龙摇头一笑，现在他也才知道，为何万界宗只有升月老人一个人了！神级之下能炼制出神圣级神丹，这几乎是不可能的事，若非黄小龙有仙元之火，也不可能炼制得出来。

　　而猜到了升月老人身份的苏浩东，李智群两人听到升月老人选中黄小龙，要收黄小龙为徒，俱都双眼羡慕。

　　别人不清楚万界宗代表着什么，但是他们却清楚。

　　封阳听完升月老人的话，笑道：“原来是这事，升月前辈要收小龙为徒，是小龙的大造化，晚辈哪会有意见，晚辈高兴得很。”

　　自己这小弟子能被升月老人看中，封阳心里的确替黄小龙高兴，当然，以后玄武学府能与升月老人攀上关系，也是百利而无一害。

　　升月老人闻言，拍着封阳肩膀，大笑道：“好，我就知道你小娃儿尊老爱幼，那这事就这么定了！明天举行拜师大礼！”

　　黄小龙欲言又止，苦然一笑，这事还没问自己意见呢。


第649章 听说了吧？

　　升月老人要收黄小龙为亲传弟子之事，就这样定了下来！

　　而王娜，玄武学府众高手，弟子全部散了。

　　升月老人还真没再与王娜计较，让其离去。

　　不过，黄小龙对升月老人那句“看在她师祖当年追求过我的份上”表示相当怀疑，就升月老头这副乞丐模样，当年会有女人追求他？

　　黄小龙请升月老人，封阳两人进了九宫八卦宫殿。

　　由于先前龙皇敖太一用先天龙气抵挡住了王娜攻击金龙峰的掌力，所以，黄家众人虽然被震昏了过去，但是并没受什么伤。

　　而九尾光明虎等兽伤势也不轻，一番救治后，众人都恢复了过来。

　　升月老人和玄武府主封阳两人商定了一些拜师细节。

　　按升月老人的意思，这次拜师，不用太隆重，简单就行。

　　至于举行地点，就在这金龙峰。

　　商定之后，玄武府主封阳命令下去，让明天所有玄武学府太上长老前来金龙峰，见证明天的拜师大典。

　　玄武府主封阳也没离开，留在了金龙峰。

　　有了先前王娜攻击金龙峰之事，所以升月老人和封阳两人重新布置了一下金龙峰的防御。

　　两人都是绝世强者，在两人联手布置下，金龙峰防御强了不止十倍。

　　看着两人联手布置的手段，龙皇敖太一也是惊叹连连。

　　就在升月老人和封阳两人联手重新布置金龙峰防御时，王娜攻击金龙峰，要杀黄小龙，却被神秘老者将全身衣服剥了的消息如超级大号飓风一般，传遍了整个玄武学府。

　　“听说了吧，王娜副府主那奶子超大，又挺，那下面，又黑又浓！那皮肤，简直就像是绸缎一般，又滑又嫩！”

　　“啧啧，可惜当时我们没在场，要是在场，能瞄一眼，少活几百年都值了，神级强者的奶子，森林和幽谷，我还真没见过！”

　　“听说那姜与是王娜副府主和姜家家主姜无皇的私生子，真是羡慕那姜家家主啊，随时都能搂着王娜副府主那种女人大战特战，那个爽啊！”

　　“你又不是姜无皇，你兴奋个什么劲！”

　　消息越传越烈，越传越疯，直到最后，甚至出现了各种版本，有的说，王娜被神秘老头当场剥光了衣服后，当场被干得求饶。

　　最后，那神秘老头见其可怜，才放了她。

　　很快，各大超级势力高层也知道了此事。

　　各方反应不一。

　　当然，幸灾乐祸的居多，至于愤怒的，只有姜无皇一个人，知道消息的当晚，姜无皇怒然杀死了其殿院之中所有的侍女，奴才。

　　但是，姜家最终却保持了沉默。

　　一些知道消息后的各大超级势力许多高层也都纷纷打听升月老人是什么来历。

　　竟然有人敢当众剥光王娜衣袍！

　　还有，玄武府主封阳竟然对其恭敬称呼前辈！

　　这升月老人是从哪冒出来的，他们以前根本就从来都没听说过。

　　最后，当这些超级大势力高层从他们老祖口中得知，这升月老人竟然是六万年前的神榜第一时，俱都狂吸寒气。

　　六万年前的神榜第一！

　　那六万年后，这升月老人实力已经达到什么境界？！

　　当他们知道升月老人身份后，当他们知道升月老人要收黄小龙为亲传弟子时，一些曾经惦记着黄小龙身上冰魄宝藏的超级大势力纷纷打消了这个念头。

　　他们可以不怕玄武府主封阳，但是他们不敢保证能不能承受得了升月老人的怒火。

　　夜，深了。

　　夜色迷人。

　　金龙峰笼罩在夜色之中，如梦如幻。

　　黄小龙站在殿院之中，负手而立，他知道，今天之事传出去，以后敢再打自己身上冰魄宝藏的人，会少很多。

　　当然，也不是绝对。

　　一些独行的强者就没有这个顾忌。

　　还有王娜那老妖婆，肯定不会就此罢休，甚至会因此更加恨不能啃噬自己血肉。

　　回想北寒界之行，黄小龙有些唏嘘。

　　本来要找升月老人求药，没想到这升月老人反而要收自己为徒。

　　知道万界宗的收徒弟子要求后，黄小龙现在是明白了升月老人为何一定要收自己为徒了，若是错过自己，升月老人下次不知又何时才能碰上一个神级之下能炼制出神圣级神丹的弟子，也许以后都可能碰不到。

　　因为神级强者的寿命最高三十万年。

　　一般的，也就十几万。

　　黄小龙虽然不知升月老人现在活了多少年，但是猜测应该至少有十万年了。

　　一会后，黄小龙信步出了自己殿院，往升月老人所在的殿院而来。

　　黄小龙过来，自然是要涨海升月神丹的。

　　来到后，黄小龙说了来意。

　　升月老人指着黄小龙咧嘴而笑：“你这小子，我就知道你过来不是谢我老人家的。”今天他和玄武府主封阳两人联手布置金龙峰防御，累得骨头都差点散了。

　　黄小龙知道升月老人指的是什么，倒有些不好意思笑笑：“要了涨海升月神丹，再谢也是一样，我说老头，你不会真不舍得那一瓶涨海升月神丹吧？”

　　听黄小龙叫自己老头，升月老人气得瞪眼睛吹胡子，叫嚷道：“我说小子，你说什么，你要叫我做大师父，知道吗，你懂不懂尊老爱幼？你懂不懂这是做弟子的基本礼貌？”一连说了十几个你懂不懂。

　　黄小龙直接无语。

　　大师父？貌似玄武府主封阳才是自己大师父吧？这升月老头最多只能算是二师父。

　　若真算起来，修罗门门主任我狂才是自己第一个师父，而升月老头只能算是小三。

　　想到小三这个名词，黄小龙嘴角抽搐了一下，忍不住笑了笑。

　　升月老人见黄小龙不仅没有低头知错，反而咧嘴发笑，又是一阵噼哩叭啦你懂不懂。

　　不过最后，升月老人还是将那瓶涨海升月神丹给了黄小龙，反正拜师之事已定，早给晚给都一样，用他的话说，万界宗宗主之位迟早是黄小龙的。

　　不过，涨海升月神丹，升月老人炼制的不多，只有一瓶。

　　所以，黄小龙拿到涨海升月神丹后，打算先让父母几人，兄弟谢菩提吞服突破，以后再炼制给费侯，浩天等人。


第650章 五级神格

　　让黄小龙惊喜的是涨海升月神丹的丹效的确惊人，父母等人连续吞服两粒后，当晚便突破了圣域！

　　而兄弟谢菩提，吞服了一粒，便成功突破。

　　本来黄小龙担心一瓶涨海升月神丹不够，不想还有多余，于是，多余的便给浩天，费侯，还有跟随在父母身边多年的黄家护卫吞服。

　　于是，金龙峰原本停滞在圣域之下的，全部突破到了圣域。

　　看着父母等人突破圣域，喜极而泣，黄小龙也是双眼红了红。

　　父母等人突破圣域，寿命便能突破千年，至少千年之内，黄小龙不用担心父母等人因寿命问题而离去了。

　　黄小龙呆在父母等人身边的时间不多，陪家人的时间不多，现在能做的，就是尽量不断提升父母等人修为，让父母等人活得更长久。

　　次日，阳光明媚。

　　太阳升起。

　　在阳光照耀下的金龙峰，美仑美奂。

　　当天色渐明时，整个金龙峰热闹了起来，虽然升月老人说拜师大典办得简单，随意就行，但是金龙峰众人却不敢简单，随意。

　　整个九宫八卦宫殿，一片张灯结彩，喜气洋洋。

　　两百多圣域手下纷纷动手，宰杀的宰杀，采摘灵果的采摘灵果，摆酒的摆酒。

　　来人不多。

　　只有玄武学府太上长老以上高手，一共五十多人，当然，黄小龙大师兄刘允，二师兄陈阳，三师姐齐雯也来了。

　　不过，让黄小龙没想到的是王娜那老妖婆竟然也来。

　　王娜这老妖婆前来，本来按黄小龙意思是将其滚回去，但是师父封阳和升月老人两人却让其留了下来。

　　黄小龙也只能随了两位师父意思。

　　玄武学府众太上长老来了之后，俱都对黄小龙恭喜不已，笑容满面。

　　黄小龙让手下众人一一将贺礼收下，不过黄小龙也知道，这些玄武学府太上长老中，有一半是王娜那老妖婆一边的，表面道贺，心里指不定如何诅咒自己。

　　正午时分，拜师大典举行。

　　自然，没有人敢扰乱。

　　拜师大典进行得很顺利，升月老人一直笑呵呵，难得的穿上了一件整洁的锦袍，不过，锦袍却是红色的，让黄小龙有些苦笑不得。

　　当升月老人接过黄小龙的拜师茶，黄小龙恭恭敬敬地称呼一声师父时，升月老人咧嘴大笑起来：“好，好！乖徒儿，师父等这一天等了几万年了，终于等到了，今天师父高兴，非常高兴，特别高兴！”

　　升月老人大笑。

　　四周玄武学府众太上长老也都点头陪笑着，又是一片恭喜。

　　笑停，升月老人一脸慎重地将一个盒子取了出来，然后道：“师父也没什么好东西给你，这个宝贝，师父珍藏了六万年了，今天给你吧。”说完，给黄小龙。

　　至于盒子里面是什么东西，升月老人没说，也没当众打开。

　　从升月老人脸上神情，这盒子里装的自然是极其宝贝的宝贝无疑。

　　四周玄武学府太上长老俱都双眼闪烁，暗自猜测里面何物，那王娜也是一脸惊疑，不过，盒子有升月老人设下的禁制，她便是想用秘法，也无法探知。

　　黄小龙双手接过，谢过师父，收进了修罗戒中，决定晚上再打开看看。

　　接下来，宴席开始。

　　一片欢声笑语，举杯不断。

　　酒香四溢。

　　王娜自始至终都表面平静，似乎已经将昨天之事忘了。

　　但是黄小龙知道，这老妖婆不是忘，而是将其刻到骨子里去了。

　　宴席一直持续到傍晚时分。

　　玄武学府众太上长老，副府主苏浩东，李智群，还有王娜老妖婆纷纷告辞离去，最后，师父封阳和大师兄刘允四人也相继离开。

　　经过一天的热闹，金龙峰又安静了下来。

　　回到自己殿院，黄小龙将那个木盒子取了出来，木盒子装的是何物，黄小龙很好奇。

　　按照升月老人所说的解除禁制之法，黄小龙将木盒上的禁制解除后，打了开来。

　　看到里面之物，黄小龙愣了愣，只见里面摆放着一枚五菱形，有些像石头，有些像妖丹，又有些像宝石，平淡无奇的东西。

　　这老头，不会是送自己一块石头吧？

　　就在黄小龙愣住时，突然，龙皇敖太一异常激动的声音响起：“这，这是，神格？！”

　　“神格！”黄小龙大吃一惊，不敢相信地看着眼前这五菱形的东西。

　　这东西就是传说之中的神格？！

　　“没错，就是神格！”龙皇敖太一激动道：“绝对是！错不了！小子，这可是绝世宝贝啊，升月老头还真是舍得，竟然会将这宝贝给你！”

　　黄小龙也是双眼惊喜，若这是神格，那的确称得上是绝世宝贝，这神格，可是比先前的真龙妖丹好上无数倍。

　　真龙妖丹，只是蕴含妖元力，可是这神格就不同了，蕴含了一个神级强者所有的神力还有神之法则！

　　黄小龙本来还担心着，去哪再弄一批神级神龙妖丹提升实力，没想到现在升月老头直接给了自己一枚神格！

　　现在，他已经突破到神域六阶，每提升一个小境界，不知需要炼化多少枚神级神龙妖丹才行，只怕炼化两百枚神级神龙妖丹都无法突破到神域七阶，但是现在有了这枚神格，绝对能突破神域七阶了！

　　黄小龙压下心中激动，问道：“老龙，你看得出，这枚神格，是多少等级的？”

　　龙皇敖太一将心中激动压了压，放出神识，仔细察看一番，沉吟道：“这应该是一枚五等级的神格，对方死前实力应该是神级一阶后期。”

　　黄小龙点了点头。

　　五级的？那就是中等神格了，比黄小龙期待的还要高一些，本来黄小龙还以为是一些一级，二级，三级的低等级神格。

　　黄小龙一脸慎重地将神格收进修罗戒，出了殿院，往升月老人的殿院而来。

　　一来到，升月老人便嘻嘻笑道：“我说小徒弟，师父的宝贝，看了吧？知道那是什么东西吧？”一脸得意。

　　看升月老人那得意劲，黄小龙有些无语，本来他是想过来道谢的，但是现在看其得意样，怎么都觉得这老头欠揍。


第651章 炼丹宗师大赛

　　不过，升月老人似乎没看到黄小龙那想揍人的眼神，继续得意道：“算了，还是我来告诉你吧，那是神格，至尊无上的宝贝，神格！知道神格吧？这枚神格，是我当年历尽千辛万苦才得到的，一直舍不得用。”

　　随后，升月老人又大大罗举了当年他如何千辛万苦得到这枚神格的。

　　这些光荣事迹，足足说了十几分钟。

　　十几分钟后，升月老人意犹未尽，又开始说起那枚神格的宝贝之处。

　　又是十几分钟过去。

　　半个小时后，升月老人才停了下来。

　　而黄小龙干脆坐在那里，如老僧入定一般，一动不动，似睡没睡。

　　停下来后，升月老人似乎觉得没什么需要再补充时，才清了清嗓子，突然开口道：“小子，你不是要涨海升月神丹的丹方吗？现在，我便传给你。”

　　涨海升月神丹的丹方！

　　原本老僧入定的黄小龙突然神情一震，双眼亮了起来。

　　升月老人见黄小龙反应，很满意地一笑：“你小子听好了，我老人家只说三遍，要是三遍后，你记不住，那就不能怪我了。”

　　随即，升月老人开始将涨海升月神丹的丹方中的三百多种材料一一说了出来，而且每种材料所需要的年份，也一一作了说明。

　　同时，主要解说了涨海升月神丹丹方中最重要的十三种材料，若缺这十三种主要材料的任何一种，涨海升月神丹即便能炼制出来，也是废丹。

　　除了这十三种主要材料，升月老人还说明了哪些材料可以用什么材料代替，用什么材料代替之后，会对涨海升月神丹的效果影响多少。

　　这一番解说下来，三个小时过去。

　　说完之后，升月老人端起茶杯，喝了一口先天灵茶，润了润喉咙，对黄小龙道：“好了，你先将涨海升月神丹丹方的三百多种材料说一下，让我看看你记下了多少。”

　　黄小龙不紧不慢道：“灵彩香菇，百叶香草，魂石果，断灵木，九九连心叶……”当黄小龙一连说出了一百多种，而且没有一个错误时，升月老人原本悠然的神色不变了，起而代之的是吃惊。

　　要知道，一个人的记忆和悟性是先天就拥有的，极难改变，不是实力越强，记忆就越好。

　　所以，黄小龙竟然能一连说出涨海升月神丹丹方的一百多种材料，而且没有一个错误，如此惊人的记忆力让他吃惊。

　　升月老人自认记忆力不错，但是要他只说一遍，便记住一百多种材料，还是很难的。

　　就在升月老人吃惊时，黄小龙声音并没有停止。

　　当黄小龙一连说出两百种材料而且没有一个错误时，吃惊的升月老人不由嘴巴张大，当黄小龙说到三百种没有出错时，升月老人嘴巴已经可以塞下一个小苹果。

　　当黄小龙将涨海升月神丹丹方的三百多种材料全部说出时，升月老人许久没有反应回来。

　　“老头，我记的没错吧？”黄小龙见状，咳嗽了一声，问道。

　　升月老人这才回神过来，双眼灼热地看着黄小龙，笑眯眯道：“没错没错，小子，想不到你记忆这么好，虽然比起我来，还差那么一点点，但是也很不错了！”说到这，呵呵咧嘴而笑。

　　黄小龙翻了翻眼，不过这老头的脸皮厚，他也早已见识，也没与其扯谈下去，接着将升月老人刚才所说的十三种主要材料，还有哪些材料可以用什么材料代替，丹效如何都一一说了出来。

　　待黄小龙说完，升月老人看着黄小龙的眼神那个炙热，就像看一个绝世宝贝一样。

　　若不是黄小龙知道这老头没那个特殊爱好，黄小龙早就逃之夭夭。

　　一会后，升月老人回神过来，将一个鼎炉取了出来，对黄小龙道：“这是我们万界宗的万界神鼎，在四大星河神鼎之中，排名第二的神鼎，以后我将宗主之位传给你，这万界神鼎就是你的，既然你现在都记住了涨海升月神丹的丹方，那我现在便亲自炼制涨海升月神丹一遍，和你讲解一下炼制涨海升月神丹时需要注意的东西。”

　　接着，升月老人将涨海升月神丹的材料一一从空间戒指取了出来。

　　每取出一件材料便和黄小龙简单地说了一下这件材料的药性和相关的一些作用。

　　将三百多种材料全部取出后，升月老人开始炼制涨海升月神丹，一边炼制，一边对黄小龙解说，要先放什么材料进鼎炉，放材料时，哪几种材料需要一起放进去。

　　将哪些材料炼化了，又才能放哪些材料。

　　升月老人解说得很详细，同时，对黄小龙说了需要注意的火焰问题。

　　黄小龙听得很认真，也暗自佩服升月老人的炼丹实力，像升月老人这样一边炼丹，一边详细解释，而且没有影响炼丹效果，没有顶级炼丹师的实力是无法做得到的，只怕四大星河，找不出三人。

　　一会后，升月老人炼制涨海升月神丹完毕，丹成。

　　一枚枚涨海升月神丹散发着迷人光芒，丹香弥漫，数里可闻，是精品中的精品。

　　黄小龙又是大大佩服，毕竟，升月老人炼制时，用的可是普通的手法，用普通的手法在一边炼丹，一边详细解释的情况下，还能炼制出精品中的精品，可见升月老人的炼丹实力。

　　随后，在升月老人的注视下，黄小龙也都取出材料，开始炼制涨海升月神丹。

　　让升月老人吃惊的是，黄小龙对火焰的控制，把握极强，而且炼丹速度极快，没有多久，炼丹完毕，丹成！

　　看着一枚枚散发着柔和光泽的涨海升月神丹，升月老人心中震憾异常。

　　妖孽天才，他见过不少，但是还从来没有见过第一次炼一种神丹，便能成功炼制出精品来的。

　　而且，黄小龙刚才和他一样，都是用的普通手法。

　　震惊之后，升月老人很高兴，使劲拍着黄小龙肩膀：“好小子，你大师父我果然没看错你，妈了个巴辣，以后我们万界宗发扬光大的重担，就全靠你了！”

　　“我说老头，你能不能轻点，再拍下去，我骨头就碎了。”黄小龙咧嘴道。

　　升月老人这才收回手掌，笑道：“本来我还担心你参加不了下届星河炼丹宗师大赛，现在，我老人家是放心了，到时，你可要给我们万界宗赢个第一回来才行！”

　　“炼丹宗师大赛？”黄小龙疑惑道。


第652章 炼化神格

　　升月老人点头道：“没错，炼丹宗师大赛，这炼丹宗师大赛，是四大星河各大超级势力联手举办的，乃是四大星河的盛事，每三千年举办一次。”

　　黄小龙却摇头一笑：“这什么炼丹宗师大赛，我没兴趣。”

　　的确，对于炼丹之事，黄小龙一直兴趣不大，现在，他最重要的是不断提升实力，准备两百多年后的晋神大赛。

　　夺得晋神大赛第一，才是黄小龙现在的目标。

　　升月老人没想到黄小龙会直接说没兴趣，不由呆了呆，继而怒火道：“你说什么，你懂个屁，什么没兴趣！这炼丹宗师大赛，能参加就已经是无上荣誉，要是能夺得第一，更是炼丹宗师一生的荣耀！荣耀，你懂不懂？懂不懂？”

　　升月老人那幅神情，大有恨铁不成钢，要扼死黄小龙的可能。

　　对于升月老人来说，他一生痴迷炼丹，一生大部分时间都放在炼丹之上，像这种四大星河联手举办的炼丹宗师大赛，能夺得第一，就是至高荣耀！

　　黄小龙竟然直接说没兴趣，可想他如何气火。

　　黄小龙也没想到升月老头反应如此之大，有些苦笑，不过，就他对升月老人的性情了解，那就是他气火的情况下，最好别插嘴，让他哆嗦个够，不然，你一开口，他更哆嗦个没完。

　　十几分钟后，升月老人这才停下来，看着老僧入定的黄小龙，突然咧嘴而笑：“小子，每届炼丹宗师大赛的奖励可是非常丰厚，第一名奖励可是三千枚太上神丹，这太上神丹，你知道吧？是星河目前排名第一的神圣级神丹，除了三千枚太上神丹，还有一个神圣级神鼎，三千块神品顶阶神石，还有三千种百万年灵药！”

　　黄小龙大吃一惊。

　　这炼丹宗师大赛第一名奖励，竟然是三千枚太上神丹！

　　这也太惊人了些吧。

　　传闻太上神丹，吞服一粒，就能实力暴涨，脱胎换骨，而且还能洗涮灵魂，不仅如此，听说若有足够多的太上神丹吞服修炼，能让一个神域十阶后期巅峰强者，大大增加突破神级的机会。

　　这也是太上神丹为何在众神圣级神丹之中排名第一的原因。

　　除了三千枚太上神丹，还有神圣级神鼎，三千块神品顶阶神石，三千种百万年灵药！

　　每一个奖励，都是极其惊人。

　　黄小龙布置金龙峰的五彩聚神旗，每十年要消耗一百块神品神石，五十年后，黄小龙的神品神石便用完，所以，那三千块神品顶阶神石对黄小龙来说也很重要。

　　升月老人见黄小龙神情，知道黄小龙心动了，继续笑道：“怎么样？小子，现在有兴趣了吧？我还听说，这一届炼丹宗师大赛的第一名奖励，除了我刚才所说的，还可能增加一枚神格！”

　　“什么？一枚神格！”黄小龙大惊。

　　这炼丹宗师大赛，也太疯狂了吧，竟然拿一枚神格出来奖励！这奖励虽然比不上晋神大赛的第一奖励，但是也惊人之极了。

　　神格有多宝贝，黄小龙自然清楚。

　　升月老人很满意黄小龙的吃惊反应，笑道：“没错，就是一枚神格，而且应该是六级神格，比我给你的那一枚还要好一点。”

　　黄小龙嗤的一声凉气。

　　竟然是六级神格！

　　升月老人接着道：“你知道这个世界，什么人最有钱吗？告诉你，就是炼丹宗师！所以这炼丹宗师大赛奖励这么丰厚，很正常，每一届这些奖励，都是炼丹宗师公会提供的。”

　　“炼丹宗师公会？”黄小龙问道，由于他对炼丹之事没什么兴趣，所以很少关注这方面，还是第一次听说有这炼丹宗师公会。

　　升月老人见黄小龙竟然没听说过炼丹宗师公会，有些气火地吼道：“你没听说过炼丹宗师公会？！封阳那小娃儿这个师傅到底是怎么当的，你以后在别人面前，别说你是我升月老人的徒弟！”

　　黄小龙瘪了瘪嘴，貌似是你这老头硬要收我做亲传弟子的。

　　不过，拜玄武府主封阳为师，封阳这师父的确也没怎么教过黄小龙，当然，黄小龙也知道，不是人家当师父的不肯教，而是黄小龙这些年，一直都是选择自己修炼，事实上，黄小龙选择自己修炼，提升速度更快。

　　“看来，以后要常去一下师父修炼宫殿才行。”黄小龙暗自道。

　　当初，他拜封阳为师，主要是想借助封阳这玄武府主的威名庇护自己，根本没想过要靠封阳教导自己修炼。

　　升月老人气火停了之后，又和黄小龙说了一些有关炼丹宗师公会和炼丹宗师大赛之事。

　　黄小龙这才对炼丹宗师公会有所了解。

　　星河之中，无论谁只要能炼制神品神丹，便能加入炼丹宗师公会。

　　不过，炼丹宗师公会的炼丹师也有等级之分。

　　最低的是炼丹师，其次是炼丹大师，炼丹大师之上才是炼丹宗师，而炼丹宗师之上还有炼丹大宗师。

　　让黄小龙没想到的是升月老人还是炼丹宗师公会的唯一一名特级炼丹大宗师！

　　特级！

　　升月老人说到自己特级炼丹大宗师身份时，一脸得意之极：“怎么样，你大师父我厉害吧？哈哈，不是我老人家吹，要说炼丹实力，四大星河，我老人家要说第二，没人敢说第一！”

　　黄小龙撇了撇嘴。

　　“老头，以你的实力去参加，肯定能夺个第一，你为什么不去？”黄小龙问了心中疑惑。

　　升月老人气恼道：“你以为我不想参加？不过，六万年前，我参加过一届，夺了第一，炼丹宗师大赛规定，凡是参加过，并夺得前三名的，以后都不能参加了。”

　　黄小龙恍然，想想也是，要是升月老人每届都去参加，那每届第一岂不都是他的。

　　随后，黄小龙又问了一下下届炼丹宗师大赛时间，得知是二十五年后，黄小龙松了一口气。

　　有二十五年准备，加上升月老人教导，要夺得那炼丹宗师大赛第一，黄小龙还是有八九成把握的。

　　从升月老人殿院回来，已经是深夜。

　　黄小龙进了须弥神殿，将那枚神格取了出来，心情抑制不住激动，有这枚五级神格，参加炼丹宗师大赛之前，应该能突破到七阶了。

　　黄小龙盘坐下来，运转修罗诀，开始吸纳神格之中的神力和神之法则。


第653章 约会见面

　　顿时，一股澎湃之极，精纯之极，品质高极又温和的能量不断涌入黄小龙体内，先是气海，继而是经脉，最后是灵魂之海，肉身各处。

　　这便是神力？！

　　黄小龙只觉全身舒爽之极。

　　宝龙护体诀的宝龙阵图运转，神力一滴一滴转化的能量不断被黄小龙以恐怖的速度吞噬。

　　黄小龙发现，他的元龙之体在神力淬炼下，以肉眼可见的速度不断强化着，不管是力量还是防御，都在飚升。

　　而气海之中的神斗气，灵魂之海，同样发生着翻天覆地的变化。

　　神斗气更加精纯，而灵魂之海更加宽阔，金光熠然。

　　同时，黄小龙灵魂之海的空间法则和时间法则融合了神格之中的神之法则后，也都开始发生蜕变，更加粗壮，更加凝实，如同镀上金光一般，散发着金芒，这将让黄小龙的攻击变得更强。

　　而且，融合了神之法则后，到时，黄小龙突破神级时，空间法则和时间法则转化成神之法则将会更加顺利。

　　神格空间，如同一个小世界，小世界之内，盛装着一望无际的神力海洋。

　　一晚过去，黄小龙竟然吸纳，炼化了一千多滴神力！

　　龙皇敖太一见黄小龙修炼速度，也是吓得下巴差点撞到地上，这个速度，也未免太恐怖了，因为一般的神级强者一个晚上也不可能炼化得了一千多滴神力！

　　黄小龙现在的修炼速度已经比一般的神级强者还要快！

　　若是普通的神域六阶强者，炼化一滴神力，至少要十天半个月。

　　很快，两个月过去。

　　这两个月，白天，升月老人教导黄小龙炼丹，晚上，黄小龙则吸纳那枚神格之中的神力和神之法则修炼。

　　两个月过去，有升月老人这特级炼丹大宗师教导，黄小龙的炼丹实力以日渐增，提升之快，连升月老人这特级炼丹大宗师都咤舌惊叹不已。

　　而吸纳神格神力和神之法则修炼，黄小龙本身实力提升也是惊人之极。

　　这两个月，玄武府主封阳也经常来金龙峰，与升月老人一起教导黄小龙。

　　以玄武府主封阳神级实力，从其修炼宫殿来金龙峰，一个空间挪移，也就几个呼吸的时间而已。

　　这一天，黄小龙从升月老人殿院出来，正要回自己殿院，经过谢菩提居住殿院时，不由停了下来，走了进去。

　　谢菩提正坐在那里喝着闷酒，似乎在想着什么事情想得出神，连黄小龙进来都不知道。

　　“在想什么呢？”黄小龙开口笑了笑道。

　　谢菩提这才回醒过来，见是黄小龙，难得的露出笑容：“你来了。”

　　黄小龙坐下。

　　谢菩提给黄小龙倒了一杯。

　　黄小龙笑道：“杯子太小，喝得不过瘾，我们喝大的。”说到这，从空间戒指取出两坛好酒。

　　两人二话不说，抬起酒坛一碰，对着猛然一灌。

　　“好久没喝得这么舒服了。”谢菩提爽声一笑。

　　“是啊，好久没喝得这么舒服了。”黄小龙慨叹道。

　　当年在武魂界，两人在一起，常这样喝。

　　黄小龙记得两人当年在断刃学院喝回味酒之事，回味酒楼每天的回味酒都是限卖的，当年两人全部买下当天回味酒，还与郭家两兄弟为此矛盾过。

　　两人不是亲兄弟，但是却胜似亲兄弟。

　　对碰喝了一会，黄小龙沉声道：“对不起。”

　　谢菩提愣了一会，继而明白黄小龙指的是自己老祖之事，摇头道：“是我应该说对不起才是，我老祖被群龙会弟子杀害之事，给你惹了麻烦，还有，若不是你，我不知何年何月才能突破到圣域！”

　　黄小龙心里叹了一声，上次王娜疯狂攻击金龙峰之事，虽然事后，师父封阳惩罚了群龙会众弟子，将林童，曾冷等六大群龙会护法囚禁在玄武学府地牢，但是，最终却耐何不了王娜那老妖婆。

　　至于那姜与，已经变成了傻子，师父封阳也不好再如何处置。

　　“来，我们再喝！”黄小龙与谢菩提再碰，猛灌。

　　两人喝得酣畅淋漓。

　　不过，黄小龙却看出谢菩提心中有心事，问道：“你还在想你老祖之事？”

　　谢菩提摇了摇头：“不是。”说到这，停顿了一下，说道：“你还记得，我上次和你说过，我有喜欢的女人那件事？”

　　“我记得，你还说，对方最低要求是你必须先神域，才答应与你真正交往。”黄小龙说道，这件事，他记得清楚，因为是谢菩提的事。

　　谢菩提点了点头，迟疑了一下，说道：“她约我十天之后在玄武城见面。”

　　黄小龙想了想，问道：“你想我和你一起去？”

　　“只是我怕打扰你修炼，所以，我。”谢菩提嗫嚅道。

　　黄小龙笑道：“什么打扰不打扰的，又不是去青龙星河，哪用得了多少时间，正好我最近陪着升月老头，闷得很，也想去玄武城走走逛逛，就当是散一下心。”黄小龙觉得，那女的约谢菩提见面，只怕事情没那么简单。

　　谢菩提听黄小龙答应，一脸高兴，也没再与黄小龙说些客气话。

　　两人又是一阵灌酒。

　　一切言语，尽在酒中。

　　几天后，黄小龙和升月老人说了此事，想要出去玄武城走走，出乎黄小龙意外，升月老人不仅没有反对，反而赞成道：“正好我老人家也想出去走走，我和你们一起出去逛逛。”

　　黄小龙苦笑。

　　没想到出去一趟，这老头也要跟着，这老头跟着，指不定到时又惹什么麻烦出来，不过，升月老人要出去走走，黄小龙也拦不了，只能随之。

　　最后，黄小龙问了父母等人意思，也都与父母等人一起出去走走。

　　反正有升月老头这个超级保镖在，安全问题自然不用担心。

　　事情定下后，距离约定之日还有三天，众人便离开了金龙峰，往玄武城而来。

　　除了父母，弟弟黄小海，妹妹黄敏，侄儿郭小凡，妹夫郭泰之外，还有噬灵小猴黄小勇，吞天兽小天，天佛大帝释梵天和其妻子天佛皇后林梦，赵舒，张甫等人。

　　加上黄小龙，升月老人，谢菩提，一共十四人。

　　由于众人都是圣域，所以，也没骑兽，直接御空飞行。

　　一路欢声笑语。

　　出了传送阵，黄家众人走在玄武城街道上，一片欢呼，这几年呆在金龙峰，可把他们憋坏了。


第654章 买不起

　　“走，我们去原平街！”走在玄武城街道，妹妹黄敏高兴地提议道。

　　众人都在玄武城呆过一段时间，所以对玄武城还是挺熟悉的。

　　原平街是玄武城中心区域最繁闹的一条街道，集商铺，娱乐，酒楼于一体。

　　当然，商铺都是云海大陆最大的商铺，酒楼都是云海大陆最大的酒楼，而娱乐场地都是云海大陆最高级的。

　　自然，消费也是最高的一条街道。

　　黄敏的提议，得到了众人附和。

　　于是，众人往原平街出发。

　　由于明天才是约定见面之日，所以，黄小龙和谢菩提也陪着众人，至于升月老人这老头，与众人有说有笑，赫然是一个长辈一般。

　　只是，身上仍然穿着那件有些破旧的衣袍，走在众人之间，显得有些异类。

　　来到原平街后，众女首先逛的自然是各种各类的商铺。

　　众女进入的第一家商铺是专卖各类饰品的，当然，这些饰品可不是普通的饰品，而是用星河许多罕见灵石，宝石，星钻石，精铁炼制的，佩带身上，可以滋养本体，防邪挡魔。

　　而一些高级的，甚至刻了一些高级法阵，遇敌时，可以催动其中的法阵，抵挡攻击。

　　有些宝贝的，还有攻击法阵，可以攻击。

　　由于黄家众人都是圣域，而黄小龙又收敛了气息，升月老人又穿得像乞丐，所以，进入商铺后，一些店小伙只上瞄了一眼便没了兴趣，自然没人上前替众女介绍各类饰品作用，威力。

　　商铺之内，有一些正在购买饰品的家族贵妇扫了黄小龙等人一眼，眼神不屑，厌恶无疑。

　　在这些家族贵妇眼里，圣域低阶和最低贱的仆役没有什么区别。

　　“不知是从哪个家族出来的一群奴才！”一位穿着贵气的中年贵妇嘀咕道。

　　声音虽然小，但是大殿众人都听得清楚。

　　黄小龙和黄家众人眉头一挑。

　　这时，那中年贵妇指着一枝凤钗道：“小二，那件凤钗怎么卖？”

　　立即，有位店小二上前恭敬笑道：“文婷夫人好眼力，这只凤钗是我们昨天刚进的货，是用星河极其罕见的天元辰石，红星石还有神界许多极柔精铁炼制而成，上面不仅有两个防御阵法，还有一个攻击阵法，价格是一万块天品顶级灵石！文婷夫人是我们店的常客，九千五百块就行。”

　　一块天品顶级灵石，就是两万多玄武币。

　　一万块，那就是两亿多！

　　那文婷夫人闻言，吓了一跳，她身份虽然不低，但是两亿玄武币对于她来说也是天价，她笑了笑道：“我也就随便问问，那件凤钗，我家正有一件，买了也是浪费。”

　　但是谁都听得出，这是表面话，至于她家里是不是也有一件，谁心里都清楚。

　　不过，店小二却陪笑道：“那是，那是。”

　　这时，黄敏却看向了黄小龙，黄小龙明白了妹妹意思，点了点头。

　　黄敏见黄小龙同意，捏着嗓子叫道：“什么？这凤钗才一万块天品顶级灵石？店小二，给我包下来，我买了。”

　　商铺顿时安静了下来。

　　卓文婷突然娇声大笑了起来，一脸嘲讽地看着黄敏：“我说小婢女，你知道天品顶级灵石是什么东西？天品顶级灵石可不是玄武币，你听清楚，是一万块天品顶级灵石，不是一万玄武币！别说一万块天品级顶灵石，我看你们连一块都拿不出来吧！”

　　四周贵妇也是摇头一笑。

　　显然也不相信黄敏真能拿出一万块天品顶级灵石，甚至众人怀疑黄敏等人能不能拿得出一万玄武币来。

　　黄敏闻言冷笑：“你穷，拿不出来，并不代表别人拿不出来，没钱也在这装货，什么东西。”

　　黄小海，郭小凡，黄小勇，谢菩提等人也都附和着叫好。

　　众人早就看这三八不爽了。

　　而升月老人更是使劲地拍掌，大叫道：“没错，我说穷娘们，没钱你在这装什么东西，没钱你快滚，别挡着我们买东西！”

　　那样子，完全没有一副前辈样子。

　　黄小龙苦笑。

　　卓文婷气得直指众人：“你们，你们！气死我了！”说到这，转首对店小二喝道：“这些不知从哪冒出来的奴才，分明是来捣乱的，你们还不把她们给我扔出去！”

　　四周店小二迟疑了一下，然后向黄小龙等人走了过来。

　　毕竟，这卓文婷是他们商店的常客，他们也不相信黄小龙等人真会拿出一万块天品顶级灵石出来。

　　当然，一群圣域，背景再强也强不了哪去。

　　“各位，请你们现在出去吧，不要打扰了我们客人。”一位看样子是领班的店小二对黄小龙等人开口道。

　　不过，这时，那卓文婷却又叫了起来：“不是请她们出去，是该将她们扔出去！”

　　众店小二迟疑起来。

　　这时，黄小龙冷声一笑：“请我们出去？不要打扰你们客人？”说到这，抬手一挥，只见半空无数灵石如暴雨一般砸落了下来。

　　整个大殿地面被无数灵石砸得一阵咚当响，众人甚至怀疑这样砸下去会不会砸出窟窿来。

　　一会后，灵石暴雨才停了下来。

　　整个商铺仿佛沐浴在灵气的汪洋之中。

　　四周众家族弟子，贵妇目瞪口呆地看着眼前那堆积如山的天品灵石，这堆天品灵石有多少？一百万块？还是一千万块？！

　　而且众人发现，这些天品灵石，无一不是天品顶阶！

　　卓文婷一脸惊呆，众店小二更是一脸惊滞。

　　这时，一阵脚步声从后殿传来，一个管事模样打份的中年人急步走了出来，显然刚才灵石暴雨一阵猛砸，将他惊动了。

　　他一出来，看到那堆只怕有一千万块的天品顶阶灵石，吓得差点一个趔趄，扑倒在那堆灵石之前。

　　饶是他久经场面，也被吓得不轻。

　　一千万块的天品顶阶灵石，那值多少玄武币？两千多亿！

　　他强自从那堆灵石上收回眼神，扫视了现场一眼，然后目光落在黄小龙身上，赶紧跑了过来，对黄小龙恭敬笑道：“不知这位公子怎么称呼？”

　　黄小龙一脸淡漠：“刚才我妹妹想买那只凤钗，不过你们店小二却要将我们扔出去，认为我们买不起，难道这一千万块的天品顶阶灵石买不起？”


第655章 姐姐

　　那商店管事闻言，呆了呆，继而看向四周店小二。

　　众店小二一脸死灰，额头突然冷汗淋漓，禁不住全身颤抖。

　　那领班更是吓得舌头不知放哪：“主，主管，我们，我们。”

　　那管事突然怒吼道：“你们这群狗东西，还不给我滚过来，给这位公子跪下，赔礼道歉！”

　　众店小二吓得慌然赶紧来到黄小龙面前，没有犹豫，直直跪了下来，纷纷开口道歉。

　　黄小龙眉头挑了挑，说道：“算了。”

　　那管事这才让众店小二起来，然后直接开口辞退众店小二，让他们现在就滚。

　　待众店小二离开，黄小龙一指那卓文婷：“她是你们商铺的长老？”

　　那管事显然认得卓文婷，虽然不明白黄小龙为何这么问，还是如实回答道：“不是。”

　　黄小龙冷然一笑：“我刚才还以为她是你们商铺的长老呢，刚刚就是她指使你们店小二要将我们扔出去。”

　　那管事愣了愣，迟疑了一下，黄小龙的意思，他是听出来了，不过，卓文婷是他们商铺常客，而且身份不低。

　　他正自迟疑不定，但是眼神突然扫到那堆一千万块的天品顶阶灵石，一亮，然后向卓文婷走了过来。

　　卓文婷见那管事向自己走来，俏脸有些煞白。

　　“文婷夫人，若是没什么事，现在请你离开吧。”管事开口道。

　　卓文婷气怒地指着那名管事：“好，好，你给记着，到时，我要让你好看！”说完，挥袖向大门走去，经过黄小龙身边时，一脸怒恨地看着黄小龙：“你们这群狗奴才，别以为得到什么洞府宝藏，有点钱就了不起！我会让你们知道，有些人，不是你们有钱就得罪的起的！”

　　不过，她刚跨出大门时，也不知是碰巧还是怎的，突然绊到门槛，向大门外扑了出去，摔了个狗吃屎。

　　黄家众人呵呵一笑。

　　黄小龙转首过来，对黄家众人道：“今天大家高兴，看中什么全部买下来，不将这一千万块天品顶阶灵石花完，我们不离开！”

　　花完一千万块天品顶阶灵石才离开！

　　这话，砸得四周各大家族贵妇，家族弟子满脑蜜蜂，嗡个不停。

　　那卓文婷刚从地面爬起来，似乎是被黄小龙这话又吓得腿一软，再次摔了一跤。

　　听黄小龙说要将一千万块天品顶阶灵石花完才离开，那管事在黄小龙等人面前，更是将腰低得只有众人胸口高，让人怀疑他是不是昨晚在床上运动过于剧烈，伤到腰了。

　　而四周那些家族贵妇则向黄小龙，黄小海等人猛抛媚眼，有一位大胆的家族少妇甚至向黄小龙走来娇声笑问：“我叫孟小娇，不知公子怎么称呼？”

　　黄小龙没有开口，一旁的升月老人却嘻嘻笑道：“小姑娘，我姓小，叫白脸。”

　　那家族少妇一怔，加起来念道：“小白脸。”

　　黄家众人忍不住噗嗤一笑。

　　黄小龙则摇头一笑，这老头脸皮还真不是一般厚，他看了升月老人那满是皱纹，黑得像黑炭的脸，要是这都叫小白脸，那这天底下的小白脸多了去了。

　　接下来，众人挑选物品，在众人差不多将这家商铺外殿，里殿，还有珍藏的各种宝贝全都搬完之后，终于幸不辱命地将那一千万块天品顶阶灵石花完。

　　让黄小龙哭笑不得的是，升月老人竟然也挑选了一百多件饰品。

　　用他的话说，徒弟的钱，不花白不花。

　　将一千万块天品顶阶灵石花完，黄小龙这才带着众人离开。

　　黄小龙等人离开许久，那管事这才慢慢直起腰来，笑容灿烂，他已经可以想像上面知道今天之事后，会对他如何嘉奖的情景。

　　看着黄小龙等人离去的身影，他更是庆幸今天的选择，至于那卓文婷会不会记恨于他，他倒没多在意。

　　黄小龙等人一家一家商铺逛下去。

　　一堆又一堆的一品，天品，甚至圣品灵石不断花完。

　　对于现在的黄小龙来说，灵石，玄武币只是一数字概念而已。

　　现在，他需要的只是神品以上灵石，那些一品，天品，甚至圣品对他来说，都是没什么用处的垃圾而已。

　　他现在突破神域六阶，已经能转化出天品顶阶灵石，突破到神域七阶之后，应该可以转化出圣品灵石了。

　　到神域十阶以后，可能转化得出神品灵石。

　　逛了一天之后，夜色降临时，众人回到了洛通府邸。

　　众人去金龙峰后，洛通府邸一直是空着的。

　　这次再次回来，免不了一番睹物慨叹。

　　黄小龙让酒楼将酒菜送来，众人在洛通府邸大殿又是一番欢声宴席。

　　直到银月高升，众人才散去。

　　一夜无事，天色渐明。

　　黄小龙来到大殿时，谢菩提换了一身锦袍已经坐在那里，桌面上茶杯已空，显然已经喝了不少茶水，神情有些紧张。

　　黄小龙见了，有些想笑，据他了解，这小子天不怕地不怕的，现在紧张成这模样。

　　谢菩提见黄小龙出来，从座位站了起来。

　　“你，没事？”黄小龙笑问道。

　　谢菩提不好意思地笑了笑：“没事。”

　　“那我们走吧。”黄小龙说道，然后与谢菩提离开了洛通府邸，离开前，黄小龙和父母，升月老人说了一下。

　　离开洛通府邸后，两人往约定的地点直接而来。

　　“就是这满沁酒楼？”一个多小时后，站在一家大酒楼面前，黄小龙问道。

　　谢菩提点了点头，称是。

　　他和对方第一次相识的地方就是这满沁酒楼。

　　两人进了酒楼，来到二楼约定的房间，敲了敲房门，便听到里面传出一声清脆的娇声：“请进。”

　　两人推门而入。

　　不过，黄小龙和谢菩提看到里面坐着的两女时，却是吃惊和意外，因为其中一女的正是昨天他们在商铺时遇到的那卓文婷。

　　卓文婷看到黄小龙和谢菩提，俏脸瞬间阴沉下来，那眼中杀意，恨意让房间温度冷了下来。

　　旁边美丽少女见卓文婷神情，不由奇怪问道：“姐姐，你没事吧？”

　　谢菩提脑海一炸，姐姐？！这卓文婷竟然是她姐姐！


第656章 扔出去

　　黄小龙听那少女称卓文婷为姐姐时，也是眉头挑了挑。

　　从谢菩提神情反应看出，那美丽少女便是他喜欢的女人无疑，没想到那卓文婷竟然是她姐姐！

　　听其称呼，应该是亲姐姐！

　　卓文婷没有理会妹妹卓文珊，而是站了起来，双眼血红地看着黄小龙恨然道：“小子，没想到我妹妹真是瞎了眼，竟然喜欢的人是你！”说到这，狰狞而兴奋大笑：“不过，我们今天约你过来，就是想告诉你，我们卓家已经将我妹妹许配给李家少爷李子帅！你从今天起，不要和我妹妹联系了！”

　　“你现在，便死了这条心！”

　　卓文婷似乎找到了报仇的宣泄口，狂然大笑，笑得很痛快，笑得很疯，笑得前胸大动。

　　敢情，她以为她妹妹喜欢的人是黄小龙。

　　黄小龙眉头一皱，看向谢菩提。

　　谢菩提听了卓文婷的话后，脸色瞬间苍白，紧紧地盯着卓文珊，深吸了一口气：“文珊，她说的是真的？”

　　卓文珊俏脸平静：“没错，是真的，我父亲已经将我许配给李家少爷李子帅，十天后成婚！”

　　谢菩提脸色苍白无血，身形摇晃，喃喃自语，摇头：“不，不，不，不可能！”说到最后，猛然上前抓着那卓文珊：“为什么？为什么？！”

　　卓文珊一脸冷漠，将谢菩提双手扔开，冷声道：“为什么？因为他是李家少爷，而你，只是一个小小先天，嗯？你突破到圣域了？就算你突破圣域，李家最低等的奴才都比你强一百倍！”

　　谢菩提仍然不敢相信，不甘地咆哮道：“不，我不相信，我不相信你不爱我！”

　　卓文珊冷笑道：“我以前的确是喜欢你，不过那是我不懂事，被你花言巧语骗了！谢菩提，实话告诉你吧，我父亲是卓群，是卓家嫡系弟子，我们卓家乃是玄武星河一流大家族，你觉得以你圣域实力能配得上我吗？”

　　卓文珊一字一句，如刀一般扎在谢菩提心口。

　　谢菩提只觉无法呼吸。

　　这一刻，他才发现，自己以前的想法多么愚蠢，多么幼稚，多么可笑！

　　这些年，他一直努力辛苦修炼，想早日达到神域，为的就是对方！

　　可是现在对方竟然说，是以前不懂事，是被他花言巧语骗的！

　　谢菩提悲极生笑，大笑：“花言巧语，你说你是被我花言巧语骗的！”虽然笑，却哭得满脸是泪。

　　黄小龙站在一旁，欲言又止。

　　但是最终，还是没有开口，他知道，谢菩提现在需要的不是安慰，而是宣泄，宣泄心中的痛苦。

　　黄小龙看向那卓文珊，双眼厌恶，冷然。

　　虽然黄小龙也知道，世上许许多多事情就是这么现实，包括爱情，但是，不管对方是谁，伤害自己兄弟就是不行！

　　卓文婷这时对对黄小龙娇笑道：“小子，你昨天不是很嚣张吗？现在，我妹妹已经说得很清楚了，你可以带你朋友滚了！实话告诉你，这满沁酒楼的二楼贵宾房，可不是有钱就能进的，你再有钱又怎么样，这个世界，最重要的是实力！”

　　“你说的没错，这个世界，最重要的是实力！”黄小龙冷冷道。

　　卓文婷咯咯一笑：“看不出来，你这土包子还知道这个世界实力才是最重要的。”说到这，上下看了黄小龙一眼：“你是半步神域？还是半步神域巅峰，实话告诉你，别说半步神域巅峰，就算是神域强者，在我们卓家面前，连个屁都不是！更别说是李家了！”

　　说到这，她似乎仍不解气，冷笑道：“告诉你，我们卓家神域弟子随便吐一口口水，都能淹死你！”

　　黄小龙双眼一眯，眼中寒芒一闪而过。

　　就在这时，突然，房门被人推开，众人俱都一愣，看去，只见一个身穿锦袍，浊世翩翩的年轻人走了进来，其身后跟着两个护卫。

　　卓文婷，卓文珊看清年轻人后，两女眼神有些慌乱。

　　“原来是李公子。”卓文婷赶紧上前，恭敬而讨好地笑道。

　　“你来了。”卓文珊声音有些低，摆弄着衣角。

　　看样子，这年轻人就是那李家少爷李子帅了。

　　李子帅却是轻轻一笑：“我今天去卓家本来想找文珊妹妹一起去闹市逛逛，后来听你们管家说你们在满沁酒楼订了房间，约了人见面，所以好奇之下便过来看看，没其它意思。”说到这，双眼满是温柔地看着那卓文珊。

　　卓文珊被其温柔眼光盯得俏脸通红，听对方没有责怪意思，松了一口大气。

　　谢菩提见卓文珊在那李少爷面前俏脸通红，满心欢喜的神情，心又是一痛。

　　卓文婷娇声一笑道：“其实，也就是两个低贱奴才和骗子而已。”一指黄小龙和谢菩提两人：“文珊以前太单纯，被他们合伙骗了东西，我们今天找他们过来，就是将东西要回来的。”

　　李子帅也没点破，笑问：“那东西要回来了？”

　　卓文婷连声道：“要回来了，要回来了！正想赶他们走，没想到李公子就过来了。”

　　李子帅点了点头，然后道：“两个低贱的奴才，连文珊的东西都敢骗，既然如此，那自然不能这么放过他们了。”对身后两个护卫道：“你们去，将他们双手打断，再扔出去，算是给他们一点小惩罚！”说完，便来到座位上坐了下去。

　　从头到尾，他都没正眼看黄小龙和谢菩提两人，以他李家少爷身份，看两个低贱奴才，那是玷汅了他双眼。

　　不过，现在只是小惩罚，以后，他再找机会慢慢整死两人！

　　他又不是傻子，自然看得出卓文婷两女约黄小龙两人在此见面，关系不会那么简单！

　　竟然有人与他看上的女人有瓜葛？！他李子帅怎么可能让对方存活在这个世界上。

　　那两名李家护卫恭敬应是，然后向黄小龙，谢菩提两人走来。

　　卓文珊听李子帅要将谢菩提双手打断扔出去，心中多少不忍，不过最终还是没有开口替谢菩提求情。

　　而卓文婷却是满心欢喜，她要的不正是这种结果吗？

　　她满眼嘲讽而幸灾乐祸地看着黄小龙两人，据她所知，这两名李家护卫，可都是神域四阶的高手。


第657章 全力踩一脚

　　就在那两个李家护卫来到黄小龙，谢菩提两人面前时，突然，人影一闪，骨折的声音伴随着惨叫，两人砸飞了回去。

　　两人滚到了李子帅脚边。

　　李子帅刚刚坐下，看到滚到自己脚边的李家护卫两人，呆了呆。

　　事情变化太快，卓文婷，卓文珊两人也不由呆在了那里。

　　这，怎么回事？！两女惊疑地看着黄小龙和谢菩提。

　　这时，李子帅猛然转首看向黄小龙，目光灼然，冷冷道：“没想到我看走眼了，你竟然还是个高手。”

　　能一下子收拾他身边的两个护卫，至少是神域五阶后期。

　　这样的实力，哪怕在云海大陆，在玄武星河，也是一方高手了。

　　卓文婷，卓文珊两人闻言吃惊地看着黄小龙，显然没料到黄小龙实力竟然这么强！

　　黄小龙脸色淡漠：“高手不敢当，不过收拾你，足够了。”

　　李子帅一怔，继而大笑了起来，从座位站起：“小子，虽然不知你是哪个家族的弟子，但是不管你是哪个家族的弟子，今天，我都要将你玩残玩废玩死！”

　　玩残玩废玩死！

　　李子帅双眼杀意升腾。

　　不过，就在他声音一落，突然人影一闪，李子帅还没反应过来，只觉脖子一紧，便见黄小龙已经站在他面前，右手捏着他脖子。

　　“你！”李子帅惊怒，一拳向黄小龙轰来。

　　黄小龙冷笑，一拳直接对轰了过去。

　　“咔嚓！”声不断传出，李子帅凄厉惨叫。

　　刚刚黄小龙那一拳，已经将他拳头骨头全部轰成碎末，同时，修罗阴寒气劲透体而入，给其狠狠来了一下。

　　“你，是谁？！”李子帅又惊又怒。

　　“我是谁？”黄小龙嘿嘿一笑，接着右手一紧，捏住其脖子将其从地面提了起来：“我是谁，你以后会知道的，不过，你刚才不是说要将我玩残玩废玩死吗？你就这点实力？”

　　李子帅又气又怒，本来他以为以他神域六阶后期实力，要收拾黄小龙是并不难，但是没想到黄小龙实力竟然超乎他意料之外。

　　“小子，你知道我是谁吗？”李子帅努力张开嘴巴，嘶哑吼道：“我是李家嫡系子弟，李家家主李光明是我大伯，你敢伤我，你死定了，快点放开我！”

　　“哦。”黄小龙一脸嘲弄道：“原来你是李光明的侄子，我还以为你是李光明的儿子呢。”说到这，一拳抬起，直接轰在其胸口，修罗阴寒之气再次透入，生生将其胸口打得凹陷了进去。

　　又是一声凄厉惨叫。

　　“你，你！”李子帅不敢相信地看着黄小龙，黄小龙知道他身份，竟然还敢对他动手。

　　黄小龙见李子帅神情，冷笑了一声，李家又怎么样，他连那姜与都敢废了，何况这什么李子帅。

　　人不犯我，我不犯人！

　　人若犯我，我必犯人！

　　而卓文婷，卓文珊两女早就被眼前这一幕吓得俏脸苍白，颤颤抖抖，双手不知往哪摆放。

　　她们同样不敢相信黄小龙知道李子帅身份后还敢这样做，眼前这黑发年轻人到底是什么身份？就算他同样是超级大家族嫡系弟子，回去之后，也要被家族处罚吧！

　　在两女注视下，黄小龙又是一拳轰在其胸口两边肋骨上，骨头断裂的声音不断传出。

　　李子帅惨叫连连。

　　“小子，我不会放过你，我不会放过你的！”他痛声惨叫，恨声怒吼：“我一定会杀了你，杀了你！”

　　黄小龙没有理会其怒吼，继续出手，将其全身骨头一一打断，轰碎。

　　最后，才将其扔到一旁。

　　李子帅是神域六阶后期，骨头在神斗气淬炼下，坚硬程度堪比一般的神兵利器，但是在黄小龙的元龙之体面前，那就是渣，和豆腐渣没什么区别。

　　李子帅被黄小龙扔到一旁，修罗阴寒之气在体内不断搅动，痛得死去活来。

　　不过，他眼中不仅没有惊惧，看向黄小龙的眼神，杀意反而更加浓烈，那狰狞样子，恨不能将黄小龙生吞了。

　　黄小龙冷笑，向其走了过去。

　　“小龙，要不，算了。”一旁的谢菩提迟疑了一下，开口道。

　　他虽然实力不强，但是也知道李家是玄武星河超级大家族之一。

　　这时，李子帅恨然嘶吼道：“小子，有种你就杀了我，杀了我！”

　　黄小龙对谢菩提笑道：“你看，是他要求我杀他的，这可不关我事。”然后走到李子帅面前，开口道：“不过放心，我不会杀你。”

　　李子帅狰狞大笑：“怎么，你怕了？”

　　黄小龙二话不说，突然抬脚对着其下面猛然踩了下去。

　　卓文婷，卓文珊两女捂着脸惊叫一声，蛋爆的声音传来。

　　李子帅痛得全身抽搐，喉咙声音发不出来，他很想用双手去捂住下面，但是他接着发现，他双手骨头刚刚都被黄小龙轰碎了，根本动不了。

　　黄小龙冷笑道：“怕？我的确怕杀了你，那样就不好玩了，你刚才说玩残玩废玩死，我现在先将你玩残玩废！”说完，又是一脚下去。

　　李子帅再次痛声大叫，双眼有多大便瞪多大。

　　卓文婷，卓文珊两女更是吓得脸无血色，在两女眼里，黄小龙已经不是什么奴才不是什么土包子，简直就是一个魔鬼！

　　突然，黄小龙停了下来，转首一指卓文婷和卓文珊两女：“你们过来。”

　　两女全身一颤，双眼惊恐，但是最终还是颤颤抖抖走了过来。

　　“请，请问，你。”卓文婷刚要开口，颤声要问黄小龙要她们干什么时，黄小龙开口一指李子帅那里，说道：“你们上去，每人踩一脚！全力踩一脚！”

　　两女看向李子帅那里，吓得脸无人色，两女急然慌恐摇头。

　　黄小龙冷笑：“当然，你们也可以选择死！”说到这，黄小龙手中修罗之刃出现，房间如附坠九幽地狱。

　　谢菩提见状，正想开口，黄小龙对其摇了摇头，使了个眼色，让其放心。

　　最终，两女上前，每人都全力狠狠踩了一脚。

　　李子帅双眼血红地看着两女。

　　“我们走吧。”黄小龙对谢菩提道。

　　谢菩提心中一叹，点了点头，然后与黄小龙离开，他知道黄小龙这么做的深意，有那两脚，卓文珊以后想嫁给李子帅是不可能的了，不仅如此，以后卓家还要担心李家的报复。

　　不过，对于卓文珊这种女人，他谢菩提算是看透了。


第658章 升月老人离开

　　黄小龙和谢菩提两人刚走没有多久，酒楼一阵震动，脚步声响起，玄武城巡视的玄武学府弟子和李家高手终于赶到了。

　　众人推门而入，看到躺在地上，血肉模糊的李子帅，俱都倒吸了一口凉气。

　　李东海急然将李子帅扶起，将一枚神品顶阶灵丹取出，喂其服下，并用神斗气注入其体内，将其伤势稳定下来，同时转首对玄武学府巡视众弟子怒吼道：“我家李子帅少爷在你们玄武城出了事，你们玄武学府弟子要是不将凶手找出来，我们李家必到玄武学府讨个说法！”

　　李子帅，李家嫡系弟子，李家家主的侄子，李家老祖最看重的几个后辈子弟之一，竟然在玄武城内被人伤残如此！

　　那下面，简直残不忍睹！

　　身边李家大管家，李东海怒了，身上杀意狂暴之极。

　　玄武巡视队长齐成光眉头挑了挑，开口道：“请李管家放心，我们一定会尽快将凶手找出来。”说完，传令下去，搜查全城。

　　李子帅经过李东海一番救治，回醒了过来，疯狂叫嚷道：“我要亲手将那小子杀死，杀死！”突然眼神扫视到躲到一旁的卓文婷，卓文珊两女，眼中恨意涌出：“你们这两个贱人！”说完，过去一掌猛然抽了两女一掌。

　　两女被抽得倒飞出去，脸肿得像猪头。

　　李东海不由一愣，李子帅少爷不是对那卓文珊有意思吗？而且已经定了大婚日子，可是刚才怎么？

　　没有多久，玄武巡视队长齐成光便查出了黄小龙的身份。

　　听到手下禀报，齐成光不由愣了愣，继而眉头紧蹙，心中苦涩，没想到竟然是这位爷出的手，不过想想也是，天底下敢将李子帅伤残这样的还真不多。

　　“齐队长，凶手找到了？”李东海见齐成光脸色异样，不由沉声问道。

　　齐成光吱吱唔唔道：“这个，还没有，我先回去，玄武城发生此事，我还要向上面禀报。”说完也不待李东海开口，便转身急步离开。

　　李东海脸色一沉，双眼阴冷，直觉告诉他，事情只怕没他想像那么简单。

　　最终，李东海只能决定和李子帅先回李府，将此事禀报他们家主李光明。

　　而此时，黄小龙和谢菩提两人回到了洛通府邸。

　　回到洛通府邸时，黄家众人和升月老人已经出去闲逛，黄小龙索性陪着谢菩提呆在洛通府邸喝闷酒。

　　两人只喝酒，没说话。

　　一坛接着一坛地喝。

　　一直喝到了傍晚时分，黄家众人和升月老人回来才停了下来。

　　“兄弟，今天谢谢你。”末了，谢菩提一脸真诚道。

　　黄小龙摆了摆手，说道：“有什么好谢的，你要真谢我，将那女的忘了就行。”

　　谢菩提叹道：“已经忘了，这样也好，我可以专心修炼了。”

　　黄小龙点了点头。

　　在玄武城，众人又呆了两天，然后便回了玄武学府金龙峰。

　　至于李家，与黄小龙猜测的一样，并没有什么过激反应，李子帅之事，似乎被抹盖了，似乎从来没有发生过此事一般。

　　李家的人没说，玄武学府的人也没说。

　　一切如常。

　　至于那李子帅是否恨得黄小龙咬牙切齿，黄小龙没放在心上。

　　没有多久，李家和卓家婚姻取消，黄小龙知道这个消息后告诉了谢菩提，谢菩提一脸平静，无悲无喜，整天呆在自己院子之中修炼。

　　在金龙峰，黄家众人也进入了努力修炼的状态。

　　随着时间推移，见的越多，黄家众人也越来越清晰地认识到圣域实力，实在太低，众人都在努力向神域冲击。

　　而黄小龙也都和先前一样，白天和升月老人学习炼丹，晚上则炼化神格之中的神力和神之法则。

　　偶尔，玄武府主封阳也会过来金龙峰，一起教导黄小龙。

　　黄小龙不仅炼丹方面，其它炼器，布阵等方面也都在快速提升着。

　　第一年，黄小龙每天和升月老人学习一张神丹丹方，而第二年，黄小龙每天能和升月老人学习两张神丹丹方。

　　至于第三年，则是每天三张丹方。

　　黄小龙的记忆力，领悟力，学习能力的妖孽程度，有时连升月老人和封阳两人都羡慕甚至嫉妒得发狂。

　　到了第四年，升月老人只是开口将丹方，炼丹方法，注意问题等讲叙一遍，黄小龙便能自己将神丹炼制出来，根本不用升月老人再炼丹示范。

　　前面三年，黄小龙炼丹偶尔还会失败一两次，但是到了第四年，就再没有失败过。

　　本来，玄武学府之内，是不允许其它神级强者长久呆留的，但是升月老人却是个例外，玄武府主封阳没有开口，其它人自然不敢去触升月老人的霉头。

　　用玄武府主封阳的话说，升月老人是黄小龙的大师父，也算是半个玄武学府之人，留在金龙峰也没什么不可。

　　一眨眼，便是十年过去了。

　　十年过去，黄小龙已经将升月老人所知道的丹方完全学会，不仅学会，而且炼制出来的神丹，品质之纯，已经完全不逊于升月老人。

　　而黄小龙经过十年不断炼化那枚神格的神力和神之法则，已经达到了神域六阶中期巅峰，只差半步便能突破到神域六阶后期。

　　玄武府主封阳常来金龙峰，清楚黄小龙修炼的惊人速度，心里自然笑得合不拢嘴。

　　这一天，升月老人将黄小龙叫来，将一个似金非金，似玉非玉的淡绿色牌子给黄小龙，一脸严肃道：“这是我们万界宗的万界玉符，今天，我便将万界宗宗主之位传给你，希望你能将我们万界宗发扬光大！”

　　黄小龙一怔，接过牌子，入手温润，正面刻着一幅古画，反面是一个上古符文，是“界”字。

　　升月老人接着道：“这万界玉符是开启我们万界宗宝藏的钥匙，我知道你不缺钱，不过，我们万界宗宝藏里面还是有不少神圣级神丹的，你以后抽空可以去看看。”接着，将万界宗宝藏地点和开启的秘法告诉了黄小龙。

　　黄小龙一一记下。

　　最后，升月老人将万界神鼎也一并给了黄小龙。

　　“我没什么好教给你的了，以后，炼丹方面就靠你的努力了。”升月老人沉吟道：“我明天要去拜访几位老朋友，等十五年后炼丹宗师大赛时，我再回来，带你去参加。”


第659章 向明智也参加

　　“老头，你要离开？”黄小龙一愣，这十年每天跟着升月老人炼丹，突然听到升月老人说要离开，黄小龙还真有点不舍和不习惯。

　　升月老人见状，突然咧嘴一笑：“怎么，小徒弟，你舍不得我老头走？”

　　黄小龙干脆翻了翻眼。

　　升月老人嘿嘿一笑：“其实我老人家也挺舍不得你小子和你父母等人，不过，天下没有不散宴席，我知道你是个惹祸的主，不过，我和封阳那小娃儿说了，若是我不在，你出了什么事，等我回来，我扒了他的皮！”

　　黄小龙心中一暖。

　　当天，黄小龙叫了黄家众人，一起篝火酒会，算是为升月老头送别。

　　酒会上，升月老人显得很高兴，当然，以他为老不尊的性子，也没少拿黄小龙这个小徒弟开涮取笑，借着酒意，他说希望黄小龙和徒媳释小妃能生百个来小娃娃徒孙。

　　百来个？

　　黄小龙苦笑。

　　就算他愿意，也不知释小妃愿不愿意呢，就算释小妃也愿意，也不知能不能生百来个呢。

　　人又不是猪锣兽，一生便是十几胎。

　　而且据黄小龙所知，实力越强，繁衍能力便越弱，这也是为何神域或神级强者一千年或数千年，数万年才有一个孩子的原因。

　　神域，神级强者拥有数万年，数十万年寿命，自然不可能像凡人一样几年便生一个孩子。

　　一夜过去。

　　天色渐明时，升月老人离开了金龙峰。

　　离开时，升月老人不忘带走黄小龙亲自酝制的好酒，不过，他也不要黄小龙相送，直接一个空间挪移，便离开了玄开学府，至于挪移到什么地方，哪个界面去了，黄小龙就不知了。

　　升月老人离开许久，黄小龙才转身回了自己殿院。

　　时间转眼又过去了一年。

　　虽然万界宗的数千种丹方，黄小龙已经完全学会，但是这一年，黄小龙还是每天抽出早上半天时间来学习炼丹。

　　而下午，黄小龙则练习斗技，一年下来，黄小龙将修罗剑法后面那几招练了一遍，虽然还没有大成，但是威力不弱。

　　到了晚上，黄小龙则炼化神格的神力和神之法则。

　　一年过去，原本就神域六阶中期巅峰的黄小龙终于突破到了神域六阶后期！

　　有神格的神力不断淬炼黄小龙的元龙之体，黄小龙原本就妖孽的元龙之体自然更加妖孽，力量和防御已经达到一个骇人程度。

　　黄小龙甚至亲自用桑木剑划割自己手指，也都很割得破，除非全力砍劈，才能在上面破开一个小小伤口。

　　而黄小龙一拳轰在一块巴掌大小的神界精铁上，生生将这块神界精铁轰成数百小块。

　　偶尔，黄小龙也会抽时间去看父母等人。

　　这十一年，黄鹏，苏燕，黄小海，黄敏等人实力提升也是极其惊人，十一年前，黄鹏，苏燕等人才刚刚突破到圣域，而十一年后，竟然都达到了圣域三阶！

　　虽然说，众人每天都是吞服冰魄神丹修炼，并且有金龙峰五彩聚神旗聚集的恐怖灵气，提升才如此快速，但是也很骇人了。

　　而谢菩提，更是日夜躲在自己院子之中苦修，实力提升比黄鹏，苏燕等人还要快上不少，已经达到圣域三阶后期。

　　这一天，黄小龙正自练习炼丹，大师兄刘允和三师姐齐雯过来看他。

　　这十几年，大师兄刘允和三师姐齐雯两人也来过几次，不过由于当时升月老人要指导黄小龙炼丹，所以，两人来了之后，每次没呆留多久便离开了。

　　对于两人到来，黄小龙自是很高兴。

　　三人见面，免不了一番寒暄。

　　正自聊着，大师兄刘允突然开口问道：“四师弟，听师父说，升月前辈想让你参加下届炼丹宗师大赛？”

　　黄小龙也不隐瞒，点头道：“是，听升月老头说，这届炼丹宗师大赛第一，可能额外奖励一枚神格。”

　　刘允和齐雯两人相视一笑，估计也只有黄小龙敢称升月老人为老头了，要是别人敢这样称呼，那准是觉得活太长了。

　　“四师弟，这届炼丹宗师大赛，听说那向明智也会参加。”齐雯开口道。

　　“哦，向明智那家伙也参加？”黄小龙一怔。

　　刘允点头道：“是的，向明智是青龙府主亲传弟子，不仅修炼天赋，就连炼丹天赋也是极其惊人，传闻他的炼丹天赋并不逊色于他的修炼天赋，还扬言要夺得这一届炼丹宗师大赛第一。”

　　黄小龙嘴角邪邪一笑：“是吗，有些年没见他了，我可是没忘记当年我将他一脚踢爆，他应该也不忘记吧。”

　　齐雯闻言，不由噗嗤一笑。

　　当年内门弟子考核上，向明智下面被黄小龙当众一脚踢爆的情景，她自然是记得的。

　　刘允也是笑道：“他肯定是没忘记，他也知道了你跟升月前辈学习炼丹之事，这次扬言要夺得炼丹宗师大赛第一，心里就是想着到时击败你呢，不过，除了向明智之外，朱雀府主亲传弟子贺非凡，白虎府主亲传弟子万震星也会参加炼丹宗师大赛，这两人，炼丹实力也极强。”

　　黄小龙点了点头，那朱雀府主亲传弟子贺非凡，黄小龙上次去见释小妃的时候，在月汐之地见过，当时他正在拜访释小妃师父杨伊。

　　但是没想到他也会参加。

　　虽然只是见过一次，但对于那贺非凡，黄小龙没什么好感。

　　黄小龙可是记得，当时那贺非凡对自己可是有杀意的。

　　“那贺非凡，是神域十阶后期巅峰强者，上次晋神大赛时，我和他交过手，他实力比我还要强一些。”刘允怕黄小龙不清楚两人实力，又解说道：“至于那万震星，也是神域十阶后期巅峰强者，实力莫测，到时师弟遇着他们，要小心两人，特别是那个贺非凡。”

　　黄小龙认真道：“大师兄放心吧，我会的。”

　　“弟妹还在月汐之地修炼？”齐雯突然笑问道：“什么时候，我们能喝到你们喜酒？”

　　黄小龙不由一愣，继而笑道：“三师姐还说我，那你和大师兄的喜酒呢？我可是一直盼着喝呢。”

　　大师兄刘允和三师姐齐雯两人的事，黄小龙还是看得清楚的。

　　三师姐齐雯闻言，俏脸红了红，不过大师兄刘允却是神色有些黯然，似乎有什么难言之隐。


第660章 我还以为是一万亿

　　“大师兄，怎么了？”黄小龙见大师兄神情，不由问道。

　　刘允摇了摇头：“没事。”

　　齐雯见刘允神情，原本俏红的脸也是幽幽，不知在想什么。

　　一会后，刘允和齐雯两人告辞离开。

　　黄小龙目送两人离去身影，总觉得两人之间有什么事情，不过两人不说，黄小龙也不好意思再问。

　　两人离开后，黄小龙回到殿院继续炼丹。

　　“看来，明天要去收购一批炼丹材料了。”炼完丹后，黄小龙暗道。

　　虽然冰魄宝藏中，炼丹材料是不少，但是这些年跟着升月老人学习炼丹，也用得差不多了，而且那些数十万年，百万年的灵药，黄小龙也舍不得用来练习炼丹。

　　黄小龙打算明天出去收购一批一万年到十万年之间的灵药材料。

　　一万年到十万年之间的灵药材料，用来练习神品灵丹和神圣级神丹是最合适的。

　　虽然说十万年的灵药材料是很难炼制得出神圣级神丹的，但是黄小龙正是想以此来提升自己的炼丹实力。

　　别的炼丹大宗师办不到的，他要办到，这才是他的目标。

　　而且，黄小龙要练到百分之百成功。

　　要知道，炼丹宗师大赛上，哪怕一个小小的失败也不行。

　　下午，黄小龙修炼了一会修罗剑法。

　　不过，随着修为的提升，黄小龙越感觉修罗诀不止十层，后面应该还有，只不过现在他没有十层之后的运行口诀。

　　按黄小龙想法，修罗诀应该是地狱某位强者所创，或许，地狱应该有修罗诀十层之后的口诀。

　　所以，黄小龙打算炼丹宗师大赛之后，找机会进地狱找找看。

　　一夜无事。

　　天亮时，黄小龙从须弥神殿出来。

　　神域六阶初期时，黄小龙一夜能炼化一千多滴神力，而现在，一夜已能炼化三千多滴。

　　这个速度，骇人听闻，让龙皇敖太一羡慕得龙眼都发绿了，这样的恐怖修炼速度，黄小龙实力想不猛涨都不行。

　　从神域六阶到神域七阶，就算是一些超级大家族的天才弟子也要两三千年，而且是在家族雄厚的资源培养下才可能达得到。

　　若是一些一流大家族的天才弟子，只怕要五六千年。

　　可是黄小龙，照这个速度下去，用不了十年，便能从神域六阶后期突破到神域七阶，而从神域六阶初期到神域七阶，前后不到二十年。

　　当然，黄小龙提升如此惊人，一定程度上也是因为那枚五级神格。

　　若没有那枚五级神格，黄小龙最快也要七八十年。

　　七阶可是重要的分水岭，一旦突破七阶，那就是迈入了高阶之列。

　　整个星河，神域高阶强者也都极其稀少。

　　黄小龙从须弥神殿出来后，经过谢菩提院子时，走了进去，将整天呆在院子之中苦修的谢菩提拉了出来，让其陪自己出去一趟，就当是散散心。

　　谢菩提执拗不过黄小龙，只能无奈地被黄小龙拖到了玄武城。

　　走出玄武城传送阵，黄小龙呼吸着玄武城空气，拍着谢菩提肩膀，笑道：“很久没痛痛快快喝一杯了，走，咱兄弟俩去喝一杯。”

　　没有多久，两人便来到了中心区域最大的一家酒楼，然后点了最好的酒，最好的菜，喝个痛快。

　　两人喝个痛快后，出了酒楼，才前往炼丹材料市场。

　　炼丹材料市场所在的碧天街距离黄小龙和黄家众人上次逛的原平街不远，整条碧天街数千个商铺都是卖各种各样炼丹材料的。

　　没有多久，黄小龙两人便来到了碧天街。

　　一个人修炼，丹药无疑极其重要，所以，炼丹材料市场所在的碧天街是玄武城最繁闹的一条街道，每天都有无数家族弟子，管家，长老前来购买炼丹材料。

　　黄小龙两人走走看看，最后来到了碧天街装演最富丽，铺面最大的一个叫万佳的商铺。

　　两人进去时，商铺大厅不少家族弟子，少妇正在购置炼丹药材。

　　这次，比上次好一些，两人刚进来，便有一名店小二上前客气接待两人。

　　黄小龙也不与其废话，直接说明了来意：“将你们店所有一万年到十万年的灵药全部取出来，我全部买了。”

　　黄小龙说话声音不大，但是大厅众人都是大家族弟子，实力自然都不弱，听得清楚。

　　大厅瞬间寂静下来，滴水可听。

　　那店小二也是一脸惊滞地看着黄小龙。

　　但是几个呼吸之后，大厅所有人都摇头嗤声一笑，显然众人都认为黄小龙这玩笑并不好笑。

　　不过，有人却不爽起来，冷笑道：“好大的口气！要将万佳商铺一万年到十万年的灵药，全部买下？小子，你知道要全部买下万佳商铺一万年到十万年的灵药要多少玄武币？你拿得出一千亿？”

　　就算是一些超级大家族家主也不可能随随便便就拿得出一千亿来购买灵药吧！

　　一个不知从哪冒出的，竟然说要将万佳商铺一万年到十万年的灵药全部买下来！

　　黄小龙看去，只见开口的是一个红发年轻人，不过，看到红发年轻人身上服饰，黄小龙不由笑了，这年轻人赫然是卓家弟子的家族服饰，看来他和卓家还真是有缘。

　　黄小龙不由看了谢菩提一眼。

　　谢菩提显然也发现了对方是卓家弟子，眉头挑了挑。

　　卓步之见黄小龙没有开口，不由提高了声音，冷笑道：“怎么，吓破胆了？我看你别说一千亿，就算是一千万，能不能拿得出来，还说不定，竟然口出狂言，不知所谓，说要将万佳商铺一万年到十万年的灵药全部买下，知道万佳商铺吗？万佳商铺可是玄武星河最大的十大炼丹材料商铺之一。”

　　四周其它家族弟子没有人开口，显然都在等着看黄小龙的好戏。

　　黄小龙脸色淡漠：“才一千亿？我还以为是一万亿。”说到这，双手一挥，无数玄武币从虚空如同狂暴之雨一般砸落下来。

　　整个大厅地面，轰然震响。

　　所有人都眼前从天而降的玄武币狂暴之雨吓住了。

　　玄武币的金芒，晃得他们眼花缭乱。

　　这时，听到大厅震响的万佳商铺主管万宝定从后殿走出来，看到从虚空仍然不断砸落的玄武币暴雨，也是吓得目瞪口呆。

　　许久，玄武币狂暴之雨终于停了下来。

　　所有人双眼盯着眼前那座不知有多大，不知有多高，不知有多长的玄武币山脉，不知身置何地。


第661章 你们就这么怕他？

　　与先前一样，大厅同样滴落可听。

　　一些家族弟子喉咙吞咽口水的声音响了起来。

　　接待黄小龙的那个店小二看去，只见不少家族弟子口水竟然从嘴角边流了出来都不知。

　　而那个先前冷讽嘲笑黄小龙的卓步之更是双眼淫光地盯着那座玄武币山脉，他不由自主地走上前，拿起其中一枚玄武币：“这，不是幻象？！”

　　不是幻象！

　　原本也有不少怀疑是幻象的家族弟子不由打消了念头。

　　所有人一脸震惊，不敢相信地看着那玄武币山脉，一脸骇然地看着黄小龙。

　　这黑发年轻人到底是什么妖孽！这是所有人反应过来的第一个念头。

　　而谢菩提见黄小龙取出一座玄武币山脉出来，砸得四周众家族弟子一片目瞪口呆，一片惊骇的样子，不由感到好笑。

　　不过，话说，他要是和黄小龙一样坐拥无尽玄武币，也会和黄小龙一样做，用玄武币山脉砸人，这种感觉，应该不是一般的爽。

　　谢菩提暗自想道。

　　许久，那万佳商铺主管万宝定终于回醒过来，赶紧来到黄小龙面前，一脸谄媚笑容，恭敬之极，腰压得极低，问有什么可以为黄小龙服务的，不知黄小龙要买什么炼丹材料。

　　这万佳商铺，乃是玄武星河十大炼丹材料商铺之一，身为主管，身份自然极高。

　　在十亿，数十亿面前，他或许还不会谄媚笑容，但是在数千亿面前，别说他，只怕就算是姜家家主姜无皇，也要将腰压得低下来。

　　“将你们商铺所有一万年到十万年的灵药材料全部取出来，我全部买下。”听商铺主管万宝定问自己要买什么炼丹材料后，黄小龙再次说明了自己来意。

　　由于商铺主管万宝定先前并不知黄小龙来意，现在一听，吓得双腿一阵哆嗦。

　　一万年到十万年的灵药！全部买下！

　　但是这一次，没有人再敢对黄小龙冷言嘲讽。

　　商铺主管万宝定一阵哆嗦之后，赶紧让下人去将商铺所有一万年到十万年的灵药材料取出来。

　　而那卓步之则一脸难看之极，双眼闪烁，有恨，有畏惧，有贪婪的炽热，还有顾忌。

　　这时，两个女人突然从大门走了进来。

　　“步之，炼丹材料买好了没有？”一女开口问道。

　　顿时，大殿所有人看了过来。

　　黄小龙一看两女，有些想笑，这两女，赫然就是那卓文婷和卓文珊。

　　谢菩提再次看到卓文珊，神色复杂，不过，很快，脸色平静下来。

　　开口问话的是卓文婷，卓文婷开口之后才发觉大厅氛围有些怪异，但是当她和卓文珊看到黄小龙时，俏脸瞬间苍白无血，双眼恐惧，那样子就像看到恐怖魔鬼一般。

　　卓文婷和卓文珊两女的反应，让大厅众人都心感奇怪。

　　这表面看来，人畜无害的黑发年轻人有这么恐怖？

　　“姐姐，你认识那小子？”卓步之也心感奇怪，对卓文婷问道。

　　卓文婷见卓步之竟然直呼黄小龙为小子，而且语气似乎对黄小龙有些不善，吓得俏脸更是苍白。

　　她拉着卓步之，惊恐往大门逃去：“我们快走，快走！”

　　卓文珊也是惊恐万状地拉着卓步之慌然逃离，仿佛连一刻都不敢在这大厅多呆。

　　三人离去。

　　“姐姐，你们怕什么，那小子到底是谁？！”卓步之不甘的声音从大门外传来。

　　众人看着三人离去身影，再次看向黄小龙时，也是眼神变了变。

　　卓家两女的身份，众人不少都是知道的，眼前这黑发年轻人竟然让卓家两女惊恐如此！

　　下意识地，不少家族弟子都畏惧地退了几步，不敢过于靠近黄小龙。

　　黄小龙倒是一脸平静，和谢菩提等待万佳商铺将所有一万年和十万年灵药材料取出。

　　在数千万玄武币的巨大诱惑下，万佳商铺的速度还是挺快的，没有多久，便将商铺中所有一万年和十万年的灵药材料全部取出。

　　随后，主管万宝定亲自一一给黄小龙分类统计价钱。

　　最后，一共是一千三百二十多亿，去掉尾数，是一千三百二十亿。

　　黄小龙二话没说，挥手便将一千三百二十亿玄武币山脉给了万佳商铺。

　　其实，黄小龙取出的这座玄武币山脉，一共是三千四百亿，这三千四百亿其实是当初黄小龙在姜家，孤独家，王家设的赌局所赢的三千四百亿。

　　花掉一千三百二十亿后，黄小龙将剩下的全部收回冰魄宝库之内，和谢菩走出了万佳商铺，接着去下一家炼丹材料商铺。

　　出来之前，黄小龙就决定将这三千四百亿花完了再回去。

　　黄小龙两人离开时，万佳商会万宝定等人送黄小龙两人离开，自然又是恭敬之极。

　　“你真的不打算再找一个？”走在大街上，黄小龙随口问谢菩提。

　　谢菩提摇了摇头：“我现在，只想修炼。”

　　黄小龙没再说什么，感情的事，他也帮不上谢菩提。

　　此时，卓文婷，卓文珊两女强拉着卓步之离开后，到了卓家一处庭院，两女仍然一脸余悸。

　　“大姐，二姐，那小子到底是谁？你们，就这么怕他？”卓步之有些火气道，他觉得两人反应未免夸张了点。

　　“他，就是当年重伤李子帅的那个年轻人！”卓文婷尽量保持平静道，不过，声音还是禁不住颤抖异常。

　　“什么？是他！”卓步之脸色大变，狂吸了一口冷气。

　　十几年前，李子帅被人将全身骨头打碎，下面蛋蛋被踩爆之事，虽然没有传开，但是身为卓文婷两女的弟弟，他还知道的。

　　李家也正是因为那件事，与卓家退姻。

　　可是，对于将李子帅全身骨头打碎，将蛋蛋踩爆的年轻人，李家竟然保持了沉默，听说还是李家老祖亲自下的命令，不准再追究此事！

　　虽然不知那年轻人身份，但是卓步之也知道，对方绝对不是自己能惹的恐怖存在。

　　回想先前在万佳商铺大厅冷嘲黄小龙的语气，卓步之只觉全身发冷，有种天要塌下来的感觉。


第662章 一一突破神域

　　那卓步之浑身发冷，觉得天要塌下来时，黄小龙和谢菩提两人来到了下一家炼丹材料商铺，同样，在众人震惊的眼神下，将那家商铺一万年到十万年的灵药材料全部买了下来。

　　一连逛了三家商铺之后，黄小龙才将那三千四百亿花完。

　　将三千四百亿花完的结果是，冰魄宝库之内，多了一座座一万年到十万年之间的灵药材料。

　　“有了这些灵药材料，足够练习一些日子了。”黄小龙心满意足。

　　他再怎么练习炼丹，炼丹宗师大赛之前，是不缺炼丹的灵药材料了。

　　至于以后，到时再说。

　　这时，天色已经暗了下来。

　　黄小龙和谢菩提两人也没回金龙峰，而是回了洛通府邸，两人自然免不了对饮一番。

　　一夜过去。

　　黄小龙和谢菩提这才通过传送阵回了玄武学府的金龙峰。

　　回到金龙峰后，黄小龙继续白天早上练习炼丹，下午修炼斗技，晚上则炼化神格神力和神之法则。

　　至于谢菩提，则继续呆在自己院子之中疯狂苦修着。

　　有时黄小龙在想，卓文珊之事或许对他来说未尝不是一件好事。

　　而黄家众人除了在金龙峰修炼之外，偶尔还结伴出了金龙峰，去四周其它山峰逛逛。

　　这些年，有玄武府主封阳的教导，黄小龙的阵法水平大大提高，所以，布置了一个万山镇海大阵，大阵覆盖了金龙峰周围二十几座山峰。

　　在这大阵覆盖下，黄家众人自然不用担心安全问题。

　　虽然经历了上次姜与，王娜之事，赤洪山脉甚至玄武学府应该没有人再敢对黄家众人如何，可是，不怕万一，就怕一万，所以黄小龙觉得还是小心谨慎为好。

　　时间过得极快。

　　在日复一日的练习炼丹，日复一日的修炼斗技，日复一日的炼化神格神力神之法则中，八年很快又过去。

　　八年过去，黄小龙的炼丹水平，较升月老人离开时又提高了许多，八年来，虽然只是练习炼丹，但是黄小龙炼丹从来没有失败过。

　　一般来说，神圣级神丹是需要百万年灵药或接近百万年的灵药才可以炼制得出来，但是黄小龙已经能做到用十万年的灵药材料炼制出神圣级神丹。

　　而八年过去，黄小龙已经将修罗剑法十八招完全学会，并且能将十八招随意融合在一起，使每招威力都大大提升。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿之内，运转修罗诀，那枚五菱形的五级神格悬浮在他面前，散发着淡淡的光芒。

　　一道道神力和神之法则不断从神格之中散发而出，进入黄小龙体内。

　　黑，蓝双龙武魂在黄小龙头顶上方不断盘绕。

　　黄小龙身上，不断散发出佛气，修罗之气还有龙气。

　　这些佛气，修罗之气和龙气，不断化成一尊尊金佛，一个个修罗王，一条条龙神。

　　金佛梵唱，修罗咆哮，龙神龙吟。

　　许久，黄小龙才慢慢停下修罗诀运转，无数金佛，修罗王，龙神化成虚影飞回黄小龙体内，那枚五级神格落回黄小龙手掌之中。

　　黄小龙看着手中这枚五级神格，只见上面已经出现了一些细微的裂痕。

　　五级神格空间内，原本满满的神力海洋现在已经变成了快要干涸的小河，照这样下去，两个月，这枚五级神格空间内的神力和神之法则将被黄小龙完全炼化，到时这枚五级神格就会彻底爆散，消失在天地之间。

　　不过，黄小龙有种预感，这十天，他便能突破到神域七阶了。

　　八年苦修，在五年之前他就已经达到神域六阶后期巅峰。

　　黄小龙从须弥神殿出来，信步来到前殿，听到宫殿外吆喝声，不由出来一看，只见宫殿外广场上，弟弟黄小海和侄儿郭小凡正在那里比试切磋，黄家众人都在一旁欢声叫着。

　　黄小龙不由一笑。

　　这些年每天吞服神品顶阶灵丹和借助金龙峰惊人的灵气修炼，黄家众人都突破到了圣域四阶。

　　弟弟黄小海和侄儿郭小凡都是圣域四阶后期。

　　父亲黄鹏和母亲苏燕是圣域四阶初期巅峰。

　　谢菩提也在人群中观看，黄小龙发现，谢菩提已经突破到圣域五阶初期了，而天佛大帝释梵天，赵舒，张甫，噬灵紫猴黄小勇等人已经达到了半步神域巅峰。

　　让黄小龙意外的是，吞天兽小天这个小家伙竟然也达到了半步神域巅峰。

　　“看来，要炼制几炉吞天盘星震神丹了。”黄小龙暗想。

　　有了吞天盘星震神丹吞服修炼，天佛大帝释梵天等人便能增加五成突破神域的机率。

　　神域比圣域更难突破一千倍。

　　若没有吞天盘星震神丹，天佛大帝等人要突破神域还不知什么时候。

　　至于炼制吞天盘星震神丹的材料，黄小龙并不担心，冰魄宝库中的材料多的是。

　　次日，黄小龙取出万界神鼎，开始炼制吞天盘星震神丹，从早上到晚上，整整一天，炼制了十炉，十炉成功。

　　要是升月老人在，知道黄小龙一天连续炼制成功十炉吞天盘星震神丹，只怕要高兴地头发倒竖，胡子乱飘。

　　炼制吞天盘星震神丹这种神品顶阶灵丹，就算是升月老人也要小心谨慎，每一步都极耗心神，一天能成功炼制出两炉就已经算是很不错了，当然，升月老人若是拼命的话，或许能炼制出三炉甚至四炉。

　　至于五炉，那纯属是扯蛋，根本不可能的事，十炉就更不用说了。

　　吞天盘星震神丹炼制出来，当晚，黄小龙便给天佛大帝等人每人五粒。

　　五天后，天佛大帝等人不负黄小龙所望，先后一一突破到了神域。

　　顿时，金龙峰便多了二十六位神域。

　　突破神域那一刻，饶是天佛大帝曾经是一国之帝也激动地泪流满面，至于赵舒，张甫等人也是哭得鼻涕都流出来了。

　　不过，也有一个例外，那就是吞天兽小天，这小子突破神域那一刻，却高兴地嚷着要让黄小龙今晚烤肉。

　　黄小龙苦笑不已。

　　不过，庆贺天佛大帝，赵舒，张甫等人突破神域，当晚，黄小龙的确亲自动手烤肉。

　　吞天兽小天吃得满嘴流油，同时笑得整晚合不拢嘴。


第663章 贡献

　　如此，又过去了三天。

　　今晚，黄小龙盘坐在须弥神殿内，那枚五级神格之中的神力和神之法则源源不断地进入其体内。

　　气海之中，神斗气翻腾不已。

　　黄小龙感觉，今晚就能突破神域七阶了。

　　突然，气海产生一股恐怖吸纳之力，体内宝龙阵图疯狂运转，神格之中的神力和神之法则疯狂灌进黄小龙体内。

　　这是？黄小龙吃了一惊。

　　在黄小龙吃惊时，黄小龙气海仿佛蛰伏着一只洪荒巨兽，神斗气冲天而起，不断冲进各处经脉之中。

　　经脉涨裂，在经脉之中的神斗气疯狂涌动时，黄小龙清晰感觉到了神域七阶的壁障。

　　与以前一样，黄小龙努力控制着经脉之中的神斗气，一遍又一遍冲击。

　　如此，不知过去了多久，突然，黄小龙体内猛然一震，犹如堤坝被巨浪冲毁，神域七阶壁障终于突破！

　　黄小龙气海疯狂扩张，灵魂之海大涨，灵魂之海上空空间法则和时间法则也都不断蜕变，增加。

　　就在黄小龙突破神域七阶瞬间，须弥神殿猛然一震，一尊尊金佛，一个个修罗之王，一条条神龙虚影破空而出。

　　金龙峰上空，天地变化。

　　金佛，修罗，神龙不断出现。

　　金龙峰众人皆是大惊，纷纷走出院子，看着金龙峰上空惊人的一幕。

　　许久后，金佛，修罗，神龙虚影才慢慢消失。

　　由于有金龙峰大阵相护，所以并没有惊动赤洪山脉其它山峰的精英弟子，不然，如此大动静，早就惊动赤洪山脉其它山峰精英弟子。

　　金佛，修罗，神龙虚影消失后，须弥神殿内，黄小龙缓缓睁开了双眼，从地面站了起来，须弥神山为之一颤。

　　这是黄小龙双脚之力，轻轻一踏，有亿万马力，可以轻易踩爆一座巨大山峰。

　　黄小龙双眼惊喜。

　　终于突破神域七阶！

　　黄小龙神识内视，发现丹田仙元之力更加雄厚，更加精纯了，手掌一翻，仙元之火出现，闪烁着如金钻一般的光芒，让人不敢直视。

　　仙元之火的威力较先前，又提升了许多。

　　这样，黄小龙炼出来的灵丹，品质将会更加精纯。

　　黄小龙从须弥神殿出来，身形一闪，便已经来到了金龙峰高空，突然双拳一握，对着远处一座山峰一指，顿时，无形指力将那座山峰洞穿，洞穿之后，又击到了后面的那座山峰之上。

　　一指，一连将数座山峰洞穿。

　　黄小龙满意点头，然后从高空飘身落回。

　　见黄家众人都在看着自己，不由笑道：“不小心突破神域七阶了。”

　　黄家众人听黄小龙亲口证实了他们心中猜想，呆了呆，继而俱都一脸狂喜。

　　谁都清楚神域七阶代表着什么。

　　就在众人一片欢喜时，外面一位圣域手下进来对黄小龙恭敬禀报道，说外面有两位玄武学府长老要见黄小龙，一个叫胡越，一个叫李佳荣。

　　黄小龙眉头挑了挑，这两人都是王娜老妖婆手下的人，过来见自己干什么，想了想，黄小龙开口道：“请他们到前殿去。”

　　那圣域手下恭敬退了下去。

　　黄家众人见黄小龙有事，也都散了去。

　　黄小龙信步来到前殿，没有多久，便见那圣域手下领着两个老头走了进来，一个白白胖胖，一个高高瘦瘦。

　　虽然与两人没什么交集，但是当年在内门弟子考核时，黄小龙见过两人，知道白胖的是胡越，高瘦的叫李佳荣。

　　将两人领进来后，那圣域手下退了下去。

　　黄小龙也没上前迎接，而是走到大殿中央宝座上坐了下去，问道：“不知两位长老过来找我，有何事？”

　　既然两人是王娜老妖婆的手下，黄小龙也没必要和两人客气。

　　胡越和李佳荣见黄小龙竟然如此怠慢对待自己两人，眼中俱都闪过怒意。

　　就算黄小龙是玄武府主封阳的亲传弟子，但是也是玄武学府精英弟子，精英弟子见着长老，是要恭敬行礼的。

　　“黄小龙，你太放肆了！”李佳荣忍不住怒火道：“你身为玄武学府精英弟子，竟然见到长老不起身相迎，不恭敬行礼！按照玄武学府规矩，要受刑殿杖罚一千下！”

　　黄小龙脸色如常，不淡不火道：“就这事？那我知道了，若你们没什么事，请回吧。”

　　掌管刑殿太上长老包新锐，可是他师父玄武府主封阳的左臂右膀。

　　李佳荣气怒，指着黄小龙：“你！”

　　“好了。”胡越开口打断李佳荣，说道：“黄小龙，今天我们过来，其实也没什么重要事情，我们听说你会炼制吞天盘星震神丹？”

　　黄小龙眉头挑了挑：“不错。”

　　天佛大帝，赵舒，张甫等人前几天吞服自己炼制的吞天盘星震神丹突破神域之事，自然瞒不住玄武学府众人。

　　胡越听黄小龙承认，接着道：“吞服吞天盘星震神丹，可以增加半步神域巅峰强者突破到神域五成的机率，玄武学府许许多多外门的天才弟子一生停滞在半步神域巅峰，始终无法突破到神域，若是有这吞天盘星震神丹，那这些外门天才弟子绝大部分都能突破神域，到时我们玄武学府内门弟子就能增加数倍甚至十倍！”

　　黄小龙冷笑：“那又如何。”

　　两人意图，虽然还没说明，但是黄小龙已经能大致猜到。

　　胡越继续道：“若是这样，我们玄武学府实力将大大提升，长久下去，甚至能超过青龙学府，位居四大学府之首，我们希望你能将吞天盘星震神丹丹方交给玄武学府。”

　　黄小龙心中冷笑，果然如此。

　　竟然明目张胆地要自己无偿献出吞天盘星震神丹丹方！

　　没想到消停了二十年，王娜那老妖婆又开始不甘寂寞了，两人敢前来要吞天盘星震神丹丹方，必是王娜那老妖婆唆使的，不然谅两人也不敢这样做。

　　“然后呢？”黄小龙冷声问道。

　　李佳荣见状，不由喝斥道：“黄小龙，你身为玄武学府弟子，将吞天盘星震神丹丹方贡献给玄武学府，这是应该的！到时，吞服吞天盘星震神丹成功突破神域的内门弟子都会对你心存感激！”

　　黄小龙嗤声一笑：“心存感激？你们怎么不将你们母亲贡献给玄武学府？若是贡献出来给玄武学府弟子用，我相信，玄武学府所有弟子都会对你们感激不尽！”


第664章 制裁黄小龙

　　将他们母亲贡献给玄武学府！

　　李佳荣一听，气得暴怒：“黄小龙，你，该死！就算你是玄武学府亲传弟子，今天我也要好好教训教训你这个狂妄之徒！”说完，猛然飞身而起，向黄小龙一掌拍来。

　　只见无数青色气流破空而出，化成一条条青蟒。

　　血腥之味扑鼻而来。

　　这是玄武学府一门高深斗技，叫青蟒吞天手，修炼时，必须呆在万蛇之窟，每天不断吞噬各种蛇气，待蛇气与本身斗气完全融合方始成功。

　　黄小龙见状，冷哼一声，没有起身，坐在那里，翻掌迎了上去，顿时，无数星光大绽，一个个星辰似乎从黄小龙手掌之中飞出，整个大殿仿佛化成了一片浩瀚星空。

　　这是玄武府主封阳传授给黄小龙的“无极星辰手印！”

　　这时，星辰运转，一股股强横的星辰之力生出，便将那无数青蟒绞得粉碎。

　　同时，无数星辰之力如无边巨浪向李佳荣冲击而来。

　　李佳荣脸色惊然大变。

　　“大鹏九变！”

　　他急然转身，身形在空间不断变幻。

　　不过，他在空间不断变幻的身形如受猛然重击，整个人从半空狠狠摔飞了出去，砸中了大殿石柱，闷然一响。

　　大殿安静下来。

　　胡适一脸震惊地看着摔飞出去的李佳荣，李佳荣的实力，他是知道的，是神域七阶后期巅峰，已经接近神域八阶！

　　但是，竟然！

　　他霍然转首看向黄小龙，颤声道：“你，神域七阶了？！”

　　神域七阶！黄小龙竟然突破神域七阶了？！

　　怎么可能！不可能！

　　黄小龙晋升精英弟子才多久？不到三十年，竟然从神域五阶突破到了神域七阶？！是神域七阶啊，不是圣域七阶！

　　李佳荣从地面爬起来，也是满脸不敢相信和恐惧地看着黄小龙。

　　黄小龙一脸冷然地看着李佳荣，冷笑道：“教训我？看来你还没有这个实力，李佳荣，难道你不愿意将你母亲贡献给玄武学府众弟子？你身为玄武学府长老，这是应该的！”

　　“你！”李佳荣气得胸口起伏，喉喉一热，忍不住鲜血喷出。

　　堂堂一个玄武学府长老，竟然被一个弟子气得吐血，传出去，只怕会成为众人茶余饭后的笑料。

　　不过，虽然被气得吐血，但是李佳荣不敢再出手，他知道再出手，是再次自取其辱。

　　胡越冷然地看着黄小龙：“黄小龙，你好大的胆子，竟然敢以下犯上，重伤门派长老，到时我们禀报上去，召开太上长老会议，必定对你采取制裁！你不要以为你是玄武府主封阳的亲传弟子，就可以为所欲为。”

　　“以下犯上？”黄小龙闻言，笑了笑，眼中寒芒一闪：“既然如此，重伤一个也是制裁，重伤两个也是制裁，那我便不客气了。”说完，身形一闪，再次出现时，已经来到胡越面前。

　　胡越脸色一变，大惊。

　　“铁臂手！”

　　他慌然双拳向黄小龙轰出，双臂衣袍爆开，露出粗壮双臂，只见其双臂仿佛浇灌了铁液一般，金钢闪烁。

　　黄小龙双眼冷然，抬手双拳直接迎了上去。

　　“呯！”

　　犹如重金属相撞，一声沉闷的声音响起。

　　在李佳荣注视下，胡越如断线风筝，整个抛飞出去，一直滚出了大殿，跌落到大殿之外，只见其双臂爆裂，裂痕一条一条，恐怖之极，鲜血不要命地从其中不断流出。

　　李佳荣只觉心脏猛然一阵抽搐，不由自主地看向黄小龙双拳。

　　胡越的铁臂手，修炼数万年，无坚不摧，双臂一拳轰出，可以将一块神界精铁轰得凹塌下去，但是现在，竟然被黄小龙直接爆掉了！

　　黄小龙的双拳，是什么做的？

　　不过，他看到，黄小龙的双拳与普通人无异，只是，有些白皙，有些光滑，有些嫩。

　　黄小龙向李佳荣走来。

　　李佳荣这才惊醒过来，一脸惊恐：“黄小龙，你想干什么？！”

　　黄小龙没有开口，来到其面前，直接给其来了一脚，李佳荣被黄小龙一脚踢得滚出了大殿，摔到了胡越身旁。

　　黄小龙走出大殿，来到两人面前，冷漠地看着两人：“回去告诉王娜那老妖婆，想要吞天盘星震神丹的丹方，可以，不过，我有一件条件，那就是让她将她那里贡献出来给玄武学府所有弟子！”

　　将她那里贡献出来！

　　那里！

　　胡越，李佳荣两人自然知道黄小龙指的是哪里，又气又怒又惊。

　　“滚！”黄小龙双眼寒芒如刀，扫视了两人一眼，喝道。

　　胡越，李佳荣两人不敢再迟疑，慌然起身，狼狈而逃。

　　胡越，李佳荣两人逃后，也没回自己修炼宫殿，而是来到了王娜的无皇峰，见了王娜，两人一脸哭诉。

　　“那黄小龙实在太狂妄了，简直无法无天！公然敢对我们两位长老出重手，府主，你要召开长老会议，制裁黄小龙才行！”胡越哭着脸，怒声道。

　　“不错，那黄小龙这是以下犯上！”李佳荣气怒：“不能因为他是封阳的亲传弟子，就任由他这样目无法纪！”

　　王娜看着重伤狼狈回来的两人，心中也是震惊之极，黄小龙那小子竟然突破到了神域七阶！

　　而且以胡越，李佳荣两人实力，竟然都不是黄小龙对手。

　　两人，一个可是神域七阶后期巅峰，一个是神域七阶后期。

　　“你们先下去吧，此事，我知道了。”王娜一脸沉思，挥退了两人。

　　胡越，李佳荣两人不敢再说什么，行了一礼，退了下去，至于黄小龙那个要王娜将那里贡献出来给玄武学府众弟子的条件，两人自然是打死不敢说。

　　待两人退下去后，一旁的太上长老刘宇冷冷道：“那小子成长太恐怖了，绝对不能再让他成长下去了，不然，两百年后，对我们是一个极大威胁！”

　　另一个太上长老齐博闻道：“有封阳庇护他，我们根本不可能明目张胆地解决那小子，还有，那小子不知走了什么狗屎运，竟然被升月老头那老怪物看中。”说到这，齐博闻头有些疼。

　　王娜沉吟道：“传令下去，召开太上长老会议，制裁黄小龙！”


第665章 晋升长老

　　“制裁黄小龙？”刘宇，齐博闻几人相视一眼，有些疑惑。

　　现在，有封阳那老头庇护着黄小龙，就算他们要召开太上长老议论，也不可能制裁得了黄小龙吧。

　　王娜不可能不知道。

　　可是，知道，还召开太上长老会议？

　　不过，几人却没将心中疑惑说出，纷纷站起应是。

　　两天过去。

　　黄小龙正自练习炼丹，玄武府主封阳便过了来。

　　玄武府主封阳一来，见到黄小龙在炼丹，便指着黄小龙轻笑道：“你小子，竟然还有闲情在炼丹。”

　　黄小龙一听，便知道师父指的是前两天重伤胡越，李佳荣之事。

　　“王娜那老妖婆还揪着那事不放？”黄小龙问道。

　　两人来到大殿，坐了下来。

　　玄武府主封阳点了点头：“昨天召开了太上长老会议，那老妖婆说你仗着身份以下犯上，重伤胡越，李佳荣两位长老，说按玄武学府法制，要剥夺你精英弟子身份，并要当着众弟子之面处死你！”

　　黄小龙冷声道：“那老妖婆没说吞天盘星震神丹丹方之事？”

　　玄武府主封阳开口道：“说了，不过说的是，胡越，李佳荣两人好心和你商量，将吞天盘星震神丹交给玄武学府，这是对玄武学府有利之事，不过，你却大怒，出手重伤了他们。”

　　黄小龙冷笑道：“那老妖婆睁眼说瞎话的本事倒是不小，明明是李佳荣先出的手，还有，是她想要吞天盘星震神丹吧，竟然说是要给玄武学府，况且，对玄武学府有利的事多着呢，她怎么不将她那里也贡献出来给玄武学府众弟子玩玩，这也是对玄武学府有利的事，可以让玄武学府众弟子娱乐一下身心！”

　　玄武府主封阳将口中茶水喷了出来，哈哈大笑：“说的不错，说的不错，反正她那里给姜无皇娱乐和给玄武学府众弟子娱乐，也是一个样，到时，我便将这个提议和她说说。”

　　这回，轮到黄小龙苦笑了。

　　一会后，玄武府主封阳正了正脸色，沉吟道：“其实，王娜老妖婆这次真正的目的并不是吞天盘星震神丹的丹方，她这次只不过是让胡越，李佳荣故意过来寻事刺激你，虽然此事，已经被我压制下来，但是这次太上长老会议上，已经有不少太上长老对你有异议。”

　　“本来上次姜与之事还没什么，但是这次这件事有些不同，毕竟胡越，李佳荣两人是学府的长老，不管出于什么原因，你出手重伤他们是事实，这让不少太上长老对你有些反感。”玄琥府主封阳缓缓道。

　　黄小龙眉头挑了挑。

　　“只怕王娜那老妖婆以后还要不断对你挑事，你以后要注意一下。”玄武府主封阳想了想，说道：“虽然按照正常来说，要到晋神大赛结束之后，才会重选府主，但是并非绝对，若是我一味以府主身份庇护你，那么王娜那老妖婆就会借机逼我在晋神大赛之前逼我退位！”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　师父的意思，他听明白了，王娜老妖婆的真正用意是想逼师父早些退位，到时她接任玄武府主之位后，对付自己，就容易了。

　　还有，师父所说的不少太上长老对自己反感，应该是原本保持中立的那些太上长老开始倾向了王娜老妖婆那边。

　　这对师父是不利的。

　　“不过，你也不必顾忌。”玄武府主封阳突然笑道：“那老妖婆想提前接任府主之位，还得问你师父我同不同意，以后你出手，小心一些，不给她抓住把柄就行。”

　　说到这，玄武府主封阳又说到黄小龙突破神域七阶之事，大加赞赏和欣慰。

　　一会后，玄武府主封阳才离开。

　　玄武府主封阳离开后，黄小龙沉思起来，王娜老妖婆现在敢明目张胆地对付自己，没有顾忌升月老人和玄武府主，只怕是有所恃仗。

　　“看来，过几天要去晋升一下身份了。”黄小龙暗想。

　　以他现在神域七阶实力，已经可以从精英弟子晋升成长老，有了长老身份，王娜老妖婆要对付自己，也要畏手畏脚。

　　不过，还是要尽快将实力提升上去，只要突破到神域十阶，那么，黄小龙自信，就算没有龙皇敖太一出手，像王娜老妖婆那样的神级初阶强者也杀不了自己。

　　精英弟子晋升长老，并不像以前内门弟子晋升精英弟子一样要通过比试考核，夺得前十才行。

　　只要达到神域七阶，并通过证实就可以。

　　黄小龙打算晋升了长老身份后，就去一趟北寒界的月汐之地看释小妃。

　　上次一别，眨眼已经二十年，释小妃的唤月诀应该已经突破到第三层了，只要苏醒了其体内的光明玉通佛体，那么便不用继续呆在北寒界的月汐之地修炼。

　　又是六天过去。

　　那枚五级神格之中的神力和神之法则，被黄小龙完全吸纳，炼化，爆散成了粉末消失于天地之间。

　　将那枚五级神格的神力和神之法则完全炼化后，黄小龙彻底巩固了神域七阶初期实力。

　　从须弥神殿出来，黄小龙打算现在便去赤洪殿晋升长老。

　　赤洪殿建立在赤洪山脉中心区域最大的赤洪峰上。

　　精英弟子晋升长老或接取试炼任务，都在赤洪殿。

　　黄小龙身形一闪，出了金龙峰，往赤洪殿而来。

　　两个小时后，便来到了赤洪峰。

　　当黄小龙踏进赤洪殿时，原本有些喧哗的赤洪殿突然安静了下来，殿中正在接取和交结试炼任务的数百精英弟子全部看了过来。

　　“黄小龙！”有人惊呼道。

　　黄小龙看去，有些意外，对方正是潘虎会副会主李铭，这李铭当初遵从潘海成命令，前来金龙峰，说潘海成要见自己，还说没人敢拒绝潘海成的邀请，态度嚣张，后来被自己揍得狼狈而逃。

　　此时，李铭正站在一个身穿虎袍的年轻人身后，这年轻人气势不凡，身上锦袍的虎王，有王者之气。

　　这年轻人应该就是五大精英弟子的潘海成了。

　　黄小龙虽然知道这潘海成的存在，但是以前一直没见过对方，没想到今天要来晋升长老，会见到这潘海成。


第666章 欠揍

　　听到身后李铭惊呼，潘海成身体一颤，霍然转首过来，向黄小龙看了过来。

　　两人对视。

　　一股无形的气流在两人之中碰撞开来。

　　大殿气氛有些压抑。

　　这时，黄小龙向潘海成走来。

　　潘海成一怔，继而向黄小龙走了过来，还没到黄小龙面前，他便展露出灿烂笑容：“黄小龙兄弟的威名，潘海成是仰慕已久啊，早就想去金龙峰拜访黄小龙兄弟，没想到在这会碰上！”笑容透着卑谦。

　　说到这，他已经来到了黄小龙面前，同时哈了哈腰。

　　不过，黄小龙却一脸淡漠，径直从他身边走过，似乎根本没有看到潘海成。

　　潘海成整个人僵在那里，原本卑谦，灿烂的笑容突然凝固，接着，脸皮抽搐，脸色难看之极。

　　大殿所有精英弟子俱都看着潘海成，没有人开口，一片死静。

　　潘海成双拳紧握，双眼愤怒，杀意狂暴。

　　黄小龙竟然敢无视他！

　　当着众精英弟子的面无视他潘海成的主动招呼！

　　死！死死！

　　他双眼变得血红。

　　但是想到黄小龙那恐怖的实力，最终，他还是忍了下来。

　　这时，黄小龙已经来到了内殿，走进了内殿大门。

　　潘海成看着黄小龙消失在内殿大门的背影，双眼阴冷之极。

　　一会后，李铭来到潘海成身后，小心翼翼道：“会主，那黄小龙太狂妄了，不过，他蹦蹦达不了多久，等王娜副府主一上位，就是他死期！”

　　潘海成冷冷地看了李铭一眼，然后扫视大殿众弟子，大殿众弟子吓得后退，低头。

　　潘海成阴冷着脸一言不发地出了大殿。

　　李铭紧随其后。

　　两人出了大殿后，潘海成沉声问道：“你确定玄机宝藏就在九龙星域？”

　　李铭点了点头：“确定！”

　　“这两天准备一下，两天后，我们出发，前往九龙星域！”潘海成双眼闪烁：“只要得到了玄机宝藏，一个区区黄小龙又算得了什么。”

　　两人身形消失在赤洪峰。

　　而黄小龙进了赤洪殿内殿之后，径直往晋升长老的石室而来。

　　说是石室，其实是一个很大的广场。

　　广场之内，正盘坐着一个高瘦老头。

　　黄小龙看清高瘦老头面貌，不由乐了，这高瘦老头正是前几天去他金龙峰让他将吞天盘星震神丹丹方贡献出来的李佳荣！

　　李佳荣听到有人进来，也都睁开了双眼，看到黄小龙时，脸色一变。

　　“黄小龙，你来这干什么？！”他霍然站起，又惊又怒喝道。

　　黄小龙脸色冷漠：“这里不是晋升长老的地方？我来验证七阶实力，晋升长老。”

　　李佳荣怔了怔，没料到黄小龙是来晋升长老的，回神过来后，他双眼闪烁，冷笑道：“你要晋升长老？好，只要你能将这块精铁斩断，那么，你便通过验证。”说到这，取出了一块黑乎乎的像木炭一样的精铁。

　　这块精铁，是他偶然机会得到的神界精铁，叫黑木铁，极其坚硬，他试过用神器全力斩了下去，只能在其上留下浅浅剑痕，就算是神域八阶初期强者，也不可能斩得断这黑木铁。

　　若是一般的神域七阶强者，是根本不可能斩得断这黑木铁的。

　　黄小龙双眼一眯，寒芒一闪而过。

　　验证七阶实力晋升长老，根本没有这样的规矩，只需要展露七阶气息就能通过，这李佳荣根本就是故意为难，故意找碴的！

　　李佳荣见黄小龙沉默，冷声一笑：“你要是自认无法斩断这黑木铁，那你现在便滚回去再修炼个几百年，等你觉得自己能够斩断这黑木铁再来晋升长老。”

　　滚回去，修炼个几百年！

　　黄小龙双眼寒芒暴射，冷冷道：“只要能将这块黑木铁斩断就行，是吧？”

　　黄小龙平静的神色，让李佳荣眉头挑了挑，他想了想，沉声道：“不错，只要你能将这块黑木铁斩断就行！”

　　虽然知道黄小龙有玄武府主封阳的桑木剑，但是他觉得，凭黄小龙现在实力，就算使用桑木剑也不可能斩得断这黑木铁。

　　就在李佳荣声音一落，突然，黄小龙手中金色光芒一闪，出现了一把金色火焰长剑。

　　这把金色火焰长剑，正是黄小龙丹田仙元之火凝聚而成的仙元火焰剑。

　　黄小龙对着那块黑木铁一斩而下。

　　“铛！”然一声清脆声响，只见那块黑木铁应声断开，断成了十几块。

　　李佳荣目瞪口呆地看着变成了十几块的黑木铁，不敢相信，竟然真的斩断了？！而且断成了十几块！

　　他不由自主地看向了黄小龙手中的仙元火焰剑。

　　黄小龙没有理会其震惊神情，将手中仙元火焰剑收回体内，淡漠道：“李佳荣，将长老身份牌和长老锦袍拿出来吧。”

　　李佳荣脸色阴晴，但是最终没说什么，一言不发地将代表长老的身份牌和长老锦袍取了出来。

　　黄小龙接过，划破手指，血滴到长老身份牌上，身份牌光芒闪烁，几个呼吸后，彻底融合。

　　从这一刻起，黄小龙的身份便是玄武学府长老。

　　长老！

　　意味着黄小龙踏入了玄武学府高层，将拥有不小的权力，至于地位更是翻了数翻，以黄小龙玄武学府长老的身份，即便到玄武星河任何一个地方，都将受到极高的接待。

　　就在黄小龙血脉与玄武学府长老身份牌融合那一刻，黄小龙突然动了，李佳荣还没反应过来，只觉右脸一痛，便被黄小龙一巴掌扇得整个人摔飞了出去。

　　李佳荣从地面爬了起来，惊怒地指着黄小龙吼道：“黄小龙，你竟然敢以下犯上，我要让太上长老团再次召开会议，彻底制裁你！让你滚出玄武学府！”

　　不过，他声音刚落，突然，黄小龙身形一闪，来到他面前，便是一脚。

　　李佳荣肚子猛烈剧痛，整个人撞飞到大殿后面墙壁上，然后滑落了下来。

　　“以下犯上？你似乎忘了，我现在同样是长老，我们现在只能算是互相切磋。”黄小龙冷声嘲弄道：“你就算让王娜那老妖婆再召开一百次太上长老会议，也制裁不了我。”说到这，黄小龙来到其面前，对着其下体狠狠踩了下去。

　　“你的骨头就是贱，欠揍！”


第667章 你没那个机会了

　　黄小龙说完，又是狠狠踩了下去，觉得踩得不过瘾，黄小龙干脆将须弥神山祭了出来，化成两个拳头大小，整座须弥神山砸落下去。

　　李佳荣痛得死去活来，惨叫连连，而且惨叫声忽大忽小，不断从石室传出，外殿所有精英弟子听得毛骨悚然。

　　一些精英弟子忍不住心中好奇和疑惑，来到内殿，往石室瞄了瞄。

　　当这些精英弟子看到一座小金山对着李佳荣一下又一下地往那里猛砸时，俱都惊滞在那里。

　　猛砸了一会，黄小龙觉得差不多了，这才将须弥神山收了回来，冷冷地看着奄奄一息的李佳荣：“别以为王娜那老妖婆能接任玄武府主之位，就算我师父换届了，也轮不到她来做！以后别让我见到你，不然见一次砸一次。”

　　李佳荣闻言，气怒之极，喉咙一热，张口吐了一口大血，晕死过去。

　　黄小龙转身离开了走出了石室。

　　走出石室大门时，所有围观的精英弟子莫不惊恐后退，躲得远远的。

　　黄小龙没有理会众人神情，出了内殿，一会后，飞身离开了赤洪峰。

　　从赤洪峰回到金龙峰后，黄小龙便去了父母等人殿院，和父母等人说了明天去一趟北寒界看释小妃。

　　陪着父母等人聊天，一夜无事。

　　次日，在黄鹏，苏燕等人目送下，黄小龙便离开了金龙峰，前往北寒界。

　　通过传送阵，黄小龙从玄武城连续传送，一直传送到了唐沽界，然后才从唐沽界飞行前往北寒界。

　　在茫茫星河之中，黄小龙身形破空急速飞行，速度极快。

　　上一次，黄小龙来北寒界，才神域五阶后期巅峰，而现在，则突破了神域七阶，速度比上一次不知快了多少。

　　不过，黄小龙也不急于赶路，一路上，不断吸取星河深处的雷霆之力，不断淬炼洗涮灵魂。

　　即便如此，四天后，黄小龙也从唐沽界赶到了北寒界。

　　再次来到北寒界，再次看着北寒界茫茫雪原，再次看着北寒界那一望无际的纷扬白雪，黄小龙觉得格外亲切。

　　想到等会便能见到释小妃，而释小妃应该已经将唤月诀修炼到第三层，黄小龙便压抑不住心中激动。

　　黄小龙御剑往月汐之地破空而来。

　　没有多久，黄小龙便经过了上次经过的乌克城。

　　从上方往下看，乌克城一如上次所见到的一样美仑美奂。

　　不过很快，乌克城便在黄小龙身后化成了一个小点，最终消失。

　　以黄小龙现在速度，赶到月汐之地，只要三个小时左右。

　　不过，就在黄小龙往月汐之地飞行时，突然，龙皇敖太一惊疑的声音响起：“月汐之地，力量波动怎么如此强烈？有人在打斗！”

　　黄小龙闻言一怔。

　　“老龙，你确定？”黄小龙脱口问道。

　　龙皇敖太一声音凝重道：“的确有人在打斗，看样子是出事了！”

　　当下，黄小龙不再迟疑，全力运转丹田仙元之力，顿时，脚下桑木剑带着黄小龙化为一道火焰极速破空飞行。

　　黄小龙所过之处，高空飘落的雪花纷纷溅飞开去，最后，黄小龙身体百丈之内，所有雪花化为水雾，在半空之中不断盛开。

　　月汐之地。

　　释小妃双手长剑挥出一片剑幕，逼退围攻的张家数位高手，怒目地看着远处的张含：“张含，我要杀了你！”说完，飞身一剑向张含刺到。

　　不过，释小妃攻击还没到，便被张含身边的陈云拦了下来。

　　陈云一记八极崩星拳轰出，无数星光暴动，逼得释小妃连连后退。

　　张含看着释小妃冷笑道：“小贱人，你没想到会有今天吧，现在杨伊那疯婆子不在，我看谁来救你，不过你放心，我不会杀你，我会让你知道男人是什么味道，很快你便会知道我的厉害！”说到这，狰狞大笑起来。

　　陈云也是大笑：“释小妃，我家公子绝对会让你满意！”一边说，一边继续向释小妃攻击过来，拳劲破空，气浪翻滚，释小妃再次狼狈而退。

　　“你们！”释小妃又气又怒。

　　不过，在陈云一拳接着一拳的攻击下，释小妃根本没有反抗之力，要不是她身上穿有黄小龙先前给她的神铠，早就被击伤。

　　张含见陈云几人久攻不下，也不着急，负手在那里，冷眼看着。

　　一会后，他这才让身后张家一名长老上去擒拿释小妃。

　　释小妃虽然穿有黄小龙给的神铠，但是在神域八阶强者面前，根本没有任何躲避的机会，呼吸之间，便被张家那名长老擒拿了下来。

　　张含看着眼前的释小妃，邪笑了一下，向释小妃走了过来，来到释小妃面前，他双眼直直盯着释小妃起伏不定的胸脯：“啧啧，比起以前，这里更大了。”

　　释小妃美目冷冷：“等我师父回来，她会杀了你。”

　　张含哈哈大笑：“到时我躲到张家禁地，我看你师父又能奈我何。”

　　就在这时，突然，一道冷冷的声音响起：“你没那个机会了。”

　　声音突兀，所有人都一呆。

　　在众人注视下，原本纷飞的雪花突然停了下来，一道人影出现在众人视线之中。

　　释小妃美目刹时红了起来，泪水一滴，紧紧地盯着出现的身影。

　　张含看清来人，不惊反笑：“原来是你小子，嘿嘿，出现的挺及时的嘛，我正遗憾没人看好戏，没想到你就来了！”语气突然一转，双眼阴冷之极：“小子，当年那老头给我的耻辱，今天我要一千倍一万倍送回给你！”

　　这些年，寒月城拉尔酒店猪锣兽那一幕一直深深烙印在他脑海之中，这是他一生的耻辱，永远都不会忘记，也不可能忘记得了的耻辱！

　　这些年，无数次想起那头猪锣兽的超级大屁股，他便疯狂怒吼，想杀人，想将黄小龙和释小妃两人砍成肉浆！

　　而那头猪锣兽，已经被他剥皮剁骨！

　　“是吗。”黄小龙脸色冷漠，身形一闪，便来到了释小妃身旁，一拳轰出释小妃身旁那名张家长老。

　　那名张家长老还没反应过来，便被黄小龙直接轰飞。


第668章 封锁整个北寒界

　　张含，陈云以及张家众高手俱都大惊，不敢相信地看着那被黄小龙一拳轰飞的张家长老，特别是张含，陈云两人，心中更是骇然。

　　两人最是清楚，上次见到黄小龙时，黄小龙只是神域五阶！

　　而现在，竟然！

　　这才过去多久！

　　这时，黄小龙双掌一拍，便将那位张家长老在释小妃身体四周布下的空间禁制之力解除。

　　张含，陈云和张家众高手终于反应过来。

　　张含再顾不得其它，慌然转身飞起，欲要逃离。

　　不过，就在张含，陈云和张家众高手刚刚飞起时，黄小龙右手呈爪，一挥拍出，修罗鬼爪铺天盖地，万鬼凄厉。

　　张含，陈云等人瞬间便被修罗鬼爪拍中，纷纷从高空砸落地面。

　　黄小龙转首过来看着释小妃，轻声道：“没事了，我。”黄小龙还没说完，释小妃突然便紧紧抱住黄小龙，美目便是泪水。

　　黄小龙胸口衣袍被湿透。

　　抱着释小妃，黄小龙心里满是疚愧，深情地看着释小妃：“是我不好。”

　　释小妃使劲摇头，突然吻住了黄小龙，黄小龙一滞，继而舌头回应着，两人久久，久久没有分开！

　　这时，旁边呻吟声传来，两人才回醒过来。

　　黄小龙转首冷冷地看着从地面爬起来的张含，陈云等人，双眼满是杀意，而释小妃看着张含等人，双眼更是惊人杀意。

　　黄小龙和释小妃松开，向张含走了过来。

　　“你，想干什么？！”张含看着满眼杀意的黄小龙向自己走来，双眼惊恐，不断后退，同时色厉内荏喝道：“我父亲是张家家主，这里是北寒界！小子，你敢！”

　　不过，他还没说完，便被黄小龙一拳轰中胸口。

　　张含倒飞了出去，狠狠撞到远处墙壁上。

　　“公子！”陈云和张家众高手大惊，慌然飞身来到张含身前。

　　只见张含整个胸口，被黄小龙一拳拳力洞穿，血从里面不断喷出。

　　陈云等人骇然。

　　张含可是神域四阶，而且数千年来，一直用灵药液水浸泡本体，神域之体极坚，就算一般的神器都难以刺穿其胸口，但是现在竟然被一拳轰穿！

　　黄小龙一脸寒煞，继续向张含走来。

　　陈云等人脸色惊恐大变。

　　在张家高手扶持下，张含颤然站了起来，一张口，口中腥血喷出，他恐惧地看着黄小龙，他能感觉得出，黄小龙是真的要杀他！

　　“你，杀了我，也逃不了！”张含一脸惊怒，声音嘶哑。

　　“这个，就不用你来担心了。”黄小龙冷笑，手中寒芒一闪，桑木剑出现。

　　“杀了他，杀了他！”张含对四周张家众高手慌然吼道。

　　黄小龙身形一闪，本命魂技疾影随形施展，身形晃动，手中桑木剑不断挥动，每一次挥动，便有一名张家高手全身爆裂开来，被无数剑气分解成了无数块。

　　张含这次带来的十几名张家高手，除了那名张家长老是神域八阶初期之外，其它都是神域四阶，五阶，三阶，这些张家高手在黄小龙面前，根本没有一点反抗之力。

　　很快，只剩下了张含，陈云两人。

　　张含，陈云两人看着四周散落一地的尸体，双眼恐惧之极。

　　黄小龙脸色冷漠，手中桑木剑再次一挥而出，一道修罗剑气瞬间便洞穿了陈云眉心，陈云痛苦惨叫之中，一道道剑气从其身体各个角落透体而出，与其它张家高手一样，全身分解成了无数块。

　　“现在，轮到你了！”黄小龙冷冷地看着张含。

　　“不要，不要杀我，不要杀我！”张含哭腔，连连摆手，语无伦次。

　　“我已经给过你两次机会。”黄小龙一脸冷然，手中桑木剑击出，瞬间穿透其胸口心脏部位，接着仙元之火从桑木剑透出。

　　黄小龙拔剑而出。

　　仙元之火从张含心脏开始，一点一点蔓延。

　　一股肉被烤焦的味道散发开来。

　　张含惨叫连连，挣扎着，蹦跳着，试图用自身神斗气将仙元之火压制下来，但是根本没用，无论他用什么办法，仙元之火仍然在一点一点蔓延。

　　“救我，救我！”张含恐惧地向黄小龙走来。

　　黄小龙手中桑木剑挥出，将其双腿生生斩断。

　　张含在地面滚动，凄厉惨叫。

　　先是心脏，继而是心脏旁边其它五脏六腑，接着是手，身体其它部位，最后，仙元之火将其全身焚燃。

　　黄小龙没有再理会张含，转首对释小妃道：“我们走吧。”

　　张含出现，张家高手肯定会很快便赶过来，月汐之地已经不是久留之处。

　　释小妃也知道此时此地不是两人长话之时，乖巧地点了点头。

　　黄小龙拉着释小妃的手，身形一闪，破空离去。

　　黄小龙和释小妃两人离去没有多久，无数身影破空而来，正是赶过来的张家众高手，为首之人，身上气势极其惊人，赫然是神域十阶后期巅峰强者，无限接近神级，正是张家大管家张豪。

　　张豪等人赶到时，仙元之火已经完全将张含包裹，不过张含还没死去，还在地面惨叫滚动，只是与先前相比，惨叫声低弱了不少。

　　看着包裹着张含的仙元之火，张豪等人脸色大变。

　　张豪没有迟疑，瞬间出手了，双手一拍而出，无数紫色寒气笼罩下去，四周地面瞬间结起一层层紫色冰块。

　　但是张家众人骇然发现，在张豪的紫煞寒气之下，那仙元之火不仅没有被冰灭，反而更剧烈更大起来。

　　无论张家众高手如何施手抢救，都没有用。

　　最终，在张豪等人注视下，张含被仙元之火彻底焚灭，成了一堆灰烬。

　　张家众人惊惧仙元之火的恐怖的同时，脸色难看之极。

　　“传令下去，封锁整个北寒界！”张豪双眼阴冷：“一定要将凶手擒拿住！”

　　张家家主之子在北寒界被人杀死，传出去，简直就是张家的耻辱！

　　张家众高手心中一颤，俱都恭敬应是，他们自然明白事情严重性，张含被杀，对于北寒界来说，差不多是天塌了。

　　传令之后，张豪身形一闪，往张家总部极速赶回，将此事禀报他们张家家主。


第669章 出事了？

　　张家总府大殿，张家家主张东毕脸色阴沉得恐怖，一股恐怖的杀意在其身上不断凝聚。

　　他看着眼前大殿上那堆灰烬，身体颤抖。

　　这堆灰烬，就是他儿子？他最疼爱的一个儿子张含？！

　　他儿子不仅被人杀死，而且尸骨无存，成了一堆灰烬！

　　他双眼满是痛苦，杀意。

　　直直盯着那堆灰烬许久，他霍然抬头，猛然盯着张豪，冷冷道：“我不是让你看住少主吗？！少主怎么会离开后山？怎么会去月汐之地？怎么会死的！”说到最后，近乎咆哮，脸形扭曲。

　　张豪正要开口，突然，张东毕猛然一掌，便将其打飞，砸到了大殿大门上。

　　大殿张家众高手噤若寒蝉，没人敢开口。

　　“要不是念你为张家贡献多年，我刚刚一掌杀了你！”张东毕声音阴冷，没有一丝感情。

　　张豪跪下叩谢。

　　张东毕看着那堆灰烬，喃喃自语道：“含儿，你放心吧，不管是谁杀了你，父亲都会杀了他，替你报仇！我会让他们全部下去陪你，你黄泉路上不会寂寞！”

　　“家主，我们，是不是要将此事禀报老祖？”张豪闻言，还是忍不住小心上前劝道，毕竟此事牵涉到了月汐之地。

　　月汐之地的主人是谁，张家高层都清楚。

　　疯婆子杨伊！

　　神级强者！

　　无论哪个超级大家族，一旦牵涉到神级强者，都要谨慎对待。

　　“不必了！”张东毕冷声道：“老祖正在闭生死关，为下届神榜之战准备，这点小事，不必打扰老祖！”

　　张豪闻言，不敢再多说什么。

　　很快，张家少主张含被人杀死的消息便在北寒界传了开来，北寒界剧烈震动。

　　竟然有人敢在北寒界杀了张家少主张含！

　　这条消息，过于让人震憾。

　　于是，众说纷坛起来。

　　而北寒界所有张家高手全部动了起来，封锁各大城池，各大空间，甚至封锁了北寒界附近的星河，开始全力搜索黄小龙和释小妃两人下落。

　　不过，就在张家封锁北寒界和北寒界附近星河，全力搜索黄小龙两人下落时，黄小龙两人躲过了张家众高手搜查，离开了北寒界，往唐沽界赶回。

　　路上，通过释小妃讲叙，黄小龙才知道事情前后经过。

　　原来，前些日子，朱雀学府的贺非凡再次前来拜访释小妃师父杨伊，后来不知何事，杨伊随那贺非凡离开了月汐之地，离开前，杨伊对释小妃说，要离开两个月，让释小妃在月汐之地静心修炼，等她两个月回来。

　　只是，才半个月，那张含不知从哪得到了杨伊离开的消息，便带领张家众高手攻击了月汐之地。

　　释小妃身旁的几位婢女全部被张家众高手杀死，若不是黄小龙最后赶到，释小妃的下场只怕也和那几位婢女一样，甚至会更惨！

　　释小妃说到那几位婢女被杀死时，俏脸悲痛泣声，这些年在月汐之地，她与几女相伴，情同姐妹。

　　黄小龙紧紧搂着释小妃，两人无言。

　　“小龙，这次你杀了那张含，张家只怕不会罢休。”一会后，释小妃一脸担心道。

　　虽然黄小龙杀了张含，让她很快心，但是她更担心的是张家。

　　“放心吧，没事的。”黄小龙慰言道，虽然杀了张含会有些小麻烦，但是黄小龙也没放在心上。

　　他连姜家都没放在心上，何况一个张家。

　　论实力，张家与姜家还是差许多。

　　而且黄小龙相信，等张家查清他身份后，就会对此事保持沉默。

　　“你什么时候突破神域的？”接着，黄小龙语气一转，对释小妃笑问道。

　　释小妃突破神域，他早就发现了，而且不是神域一阶初期，而是神域一阶中期！

　　释小妃听黄小龙问，不由有些得意，笑道：“我两年前就已经突破神域了，怎么样？厉害吧？我的唤月诀，已经修炼到第三层中期了呢。”

　　两年前！

　　听到释小妃说两年前就已经突破神域，并将唤月诀修炼到第三层中期了，黄小龙不由意外，按正常修炼的话，释小妃不可能这么快就突破神域，并将唤月诀修炼到第三层中期的。

　　难道释小妃另有奇遇？

　　果然，释小妃说几年前，她一次外出时，在一处寒潭得到了冰系先天灵物，正是借助那冰系先天灵物，她才能那么快将唤月诀修炼到第三层中期，并实力暴涨，达到了神域一阶中期。

　　释小妃将唤月诀修炼到第三层中期，光明玉通佛体早已苏醒。

　　知道释小妃将唤月诀修炼到第三层中期，苏醒了光明玉通佛体，黄小龙心中很高兴，释小妃苏醒了光明玉通佛体，以后再借助金龙峰的恐怖天地灵气，修炼速度一日千里，突破神级有望！

　　到时，黄小龙便能与其一同前往神界了。

　　几天后，黄小龙两人有惊无险地回到了金龙峰，而与黄小龙猜测的一样，几天过去，张家压下了此事，并没有再张扬。

　　黄家众人见到释小妃，自然高兴异常，整个金龙峰一片喜气。

　　妹妹黄敏等人甚至嚷着要给黄小龙和释小妃两人办置婚礼，闹得释小妃满脸通红。

　　对于自己与释小妃之事，黄小龙心里已有打算，黄小龙决定晋神大赛之后，突破神级之时，便是自己与释小妃大婚之时。

　　到时，黄小龙要办置一场星河最大的婚礼！

　　回到金龙峰后，白天黄小龙便陪着释小妃和黄家众人，有时练习炼丹和修炼斗技，晚上则吞服冰魄宝藏的三转金丹修炼。

　　现在距离炼丹宗师大赛还有五年左右的时间，五年时间，黄小龙自信他的炼丹之术还能再精进不少。

　　至于释小妃师父杨伊，黄小龙和释小妃也不担心，杨伊到时回到月汐之地，知道事情后，就会赶来玄武学府的。

　　时间流逝，很快，两个月过去。

　　只是让黄小龙意外的是，两个月过去，释小妃师父杨伊并没有出现。

　　又是一个月过去，杨伊还是没有出现。

　　“师父她会不会出事了？”释小妃不由担心道。

　　按道理，她师父杨伊回到月汐之地，知道事情后，肯定会赶来玄武学府的，可是现在没有出现，难道她师父杨伊并没有回月汐之地？！


第670章 神榜之战

　　“你师父没说和那贺非凡离开是为了什么事？”黄小龙沉吟问道。

　　释小妃摇了摇头：“没说，师父只是说两个月后就回来。”

　　黄小龙眉头挑了挑。

　　现在时间已经过去三个多月了，若是没有意外，杨伊不可能不知道月汐之地发生的事情，那最大的可能是杨伊还没有回月汐之地。

　　不过，杨伊说两个月回来的，难道杨伊真出了事情？！

　　“小妃，以你师父实力，应该不会出什么事的。”黄小龙慰言道：“到时，我让你打听一下你师父消息，一有你师父消息，我便告诉你。”

　　释小妃想到师父实力，心中稍安，点了点头。

　　只能如此了。

　　如黄小龙所言，以她师父实力应该不会出什么事的。

　　次日，刘允和齐雯两人来了金龙峰，大师兄刘允是拎着酒过来的，他一见黄小龙便笑道：“我们刚从外面回来，就听说你带弟妹从月汐之地回来了，便过来看看弟妹，这可是我珍藏了数千年的好酒，我们好好喝一口。”

　　三师姐齐雯却笑道：“本来上次你晋升长老，你大师兄就拎着酒过来了，想给你祝贺一下，不过你一晋升长老就去了月汐之地，你大师兄只能拎着酒又回去了。”

　　黄小龙不好意思地笑了笑。

　　一旁的释小妃听刘允一口一个弟妹地叫，俏脸不由粉红。

　　黄小龙请两人进了内殿。

　　四人坐了下来。

　　黄小龙和刘允喝酒，齐雯则拉着释小妃在一旁说着话。

　　得知释小妃不仅将唤月诀修炼到了第三层中期，而且突破到了神域一阶中期，刘允和齐雯两人都替释小妃感到高兴。

　　喝了一会，刘允对黄小龙道：“听说你这次去月汐之地，杀了张家家主之子张含？”

　　黄小龙也没隐瞒，将事情简单说了一遍。

　　刘允点头：“那张含该杀，不过，你还是要小心一下张家，听说张家和现在姜家，孤独家，王家都走得很近。”

　　“好的，我知道了。”黄小龙点头道：“师父呢？最近如何？”

　　齐雯插口说道：“师父三个月前闭了生死关了，在为下次神榜之战做准备。”

　　“神榜之战？”黄小龙一愣，疑惑地看向刘允。

　　刘允道：“其实这也不是什么秘密，只是神榜之战，是神级强者之间的战争，与我们无关。”

　　“神级强者之间的战争？”黄小龙问道。

　　齐雯点头：“这神榜之战，只有神级强者才能参加，一万年举行一次，下届神榜之战，是在晋神大赛之后才举行了，上次神榜之战，青龙府主夺得了第一，我们师父是第二，不过，神榜上的排名也并不能说明什么，就像升月前辈，如果他参加，绝对能夺得第一。”

　　黄小龙点头，不过既然这神榜之战是神级强者才能参加，黄小龙也没再继续问下去。

　　随后，黄小龙和刘允说了一下释小妃师父杨伊之事，托刘允帮忙，让人查一下杨伊有没有回月汐之地。

　　这是小事，刘允爽声答应了，他身为玄武学府太上长老多年，还是有一些势力的，查一下杨伊消息，并不难。

　　几个小时后，刘允和齐雯两人离开了金龙峰，释小妃也回了自己殿院。

　　“其实，神榜之战，并非一定要神级强者才能参加。”龙皇敖太一说道。

　　黄小龙一怔：“不是神级强者也能参加？！”

　　龙皇敖太一点头：“不错，只要有神级强者的实力就行，以你天赋，你达到神域十阶后期巅峰后，实力就不弱于一些神级一阶初期强者了，不过，神榜之战，极其凶险，就算是神级强者也有可能陨落，所以，参加的话最好还是突破神级。”

　　“既然神级强者都可能陨落，那还这么多神级强者参加？”黄小龙疑惑问道：“一个神榜排名那么重要？”

　　龙皇敖太一摇了摇头：“神榜排名，对于神级强者来说没什么，吸引众神级强者参加神榜之战的原因并非是神榜排名，至于真正原因，等你先达到神域十阶后期巅峰再说吧，到时你自然会知道的。”

　　黄小龙有些无语，这条老龙，说了也等于没说，不过，到底是什么原因吸引这么多神级强者不顾陨落的危险而参加神榜之战，黄小龙心里很好奇。

　　“你现在，还是多练习一下炼丹之术吧。”龙皇敖太一建议道：“五年后的炼丹宗师大赛，想要夺得第一，不是你想像中那么容易，这次有一枚六级神格的诱惑，说不定一些潜隐多年的炼丹老怪物都会出来参加的，这些炼丹老怪物，炼丹之术并不比你师父升月老头的实力弱多少。”

　　黄小龙深吸了一口气，重然点头：“我会的！”

　　这次炼丹宗师大赛，他一定要夺得第一！

　　有了那枚六级神格，三四十年他应该便能突破到神域八阶，不然，他要突破到神域八阶至少要一百多年。

　　而晋神大赛距离现在只剩不到两百年。

　　时间太紧迫了，所以，他必须想尽一切办法，尽快突破到神域十阶。

　　很快，又过去了两个月。

　　这两个月，白天黄小龙主要将精力放在了炼丹之上，整天练习炼丹，没再去修炼斗技，而晚上，才吞服三转金丹修炼，继续提升实力。

　　黄小龙炼丹之时，也让释小妃和黄家众人在旁观看，黄小龙一边炼丹，一边讲解给释小妃和黄家众人听。

　　所以，几个月过去，释小妃和黄家众人炼丹之术也提升了不少。

　　黄小龙让刘允查探杨伊之事，已经有了消息，杨伊果然没有回月汐之地，刘允查到，杨伊和那朱雀学府的贺非凡当初离开后，便去了朱雀星河，之后，没再回来。

　　杨伊去了朱雀星河后发生了什么事，刘允无法查知。

　　得知这个结果，黄小龙眉头一皱，杨伊去了朱雀星河后没再回来，看来是出事了，不过，黄小龙要准备炼丹宗师大赛之事，也无法抽身前往朱雀星河，而且以黄小龙现在实力，也无法插手神级之事，所以，只能让大师兄刘允继续打听消息。

　　释小妃得知结果，虽然也着急，但是也只能在金龙峰和黄小龙等待刘允的消息。

　　就这样，黄小龙在金龙峰日复一日地练习炼丹之术，日复一日地修炼之中，四年三个月很快过去。

　　距离炼丹宗师大赛只剩下了三个月时间。


第671章 升月老人归来

　　这一日，黄小龙正在九宫八卦殿内练习炼丹之术，双手一挥，只见地上无数灵药飞了起来，这些灵药仿佛有灵性一般，不断交替，不断组合，竟然形成了一尊尊远古神兽！

　　这些远古神兽，不多不少，正好一百头！

　　若是有炼丹宗师在此，看到这个情景，一定会震惊得无法言语。

　　这比当年黄小龙去见升月老人时，用上古龙族炼丹手法化龙手，九龙升天都还要高明，还要难上不知多少！

　　将炼丹所需要的灵药药材组成一尊尊远古神兽，而且是不同的神兽，这对于一个炼丹宗师来说，不仅需要极强的控制力还需要对灵药药材的认知达到一个极其恐怖的程度才行。

　　因为，有些灵药之间是互相排斥的，别说组合成一尊神兽，就算是组合成一个简单的图形都不可能。

　　只见这些灵药药材形成一百尊远古神兽后，在半空之中不断飞旋，飞旋之间，一百尊神兽组合成了一个阵图。

　　这个阵图，像远古符文，又像远古某些神秘之物。

　　一团团光芒从阵图中央诞生。

　　起初，这些光芒还很微弱，但是很快便光芒大绽。

　　黄小龙双手连连挥动，不断控制着这些灵药药材组成的神兽阵图，接着，将口一张，一团仙元之火从黄小龙口中飞出。

　　仙元之火落到了那阵图中央。

　　从阵图中央开始，最中央的十几头神兽最先燃了起来，接着是外围的神兽。

　　很快，一百头神兽全部成了火兽。

　　在仙元之火下，这些火兽的一个个灵药化成了灵液。

　　让人惊疑的是，这些灵药在仙元之火淬炼下化成灵液后竟然没有从高空坠落下来，也没有分散开去，而是凝聚在半空。

　　很快，一百头神兽灵药全部化成了灵液。

　　黄小龙双手连连捏动，这些灵液开始扭动起来，与先前的神兽一样，不断飞旋，不断融合，融合之时，就像神兽飞舞，就像百龙戏水，就像百凤展翅，极其好看。

　　随着这些灵液不断融合，一种种光芒从灵液之中不断散发而出。

　　最后，当这些灵液全部融合在一起时，光芒万丈。

　　一种种远古神兽之声从万丈光芒之中传出，有龙吟，有凤鸣，有虎啸，有熊吼，有鹰唳，有猿的嘶叫。

　　而且这些声音，并不是杂乱的，而是有序的发出，就像大自然最自然的声乐，极其美妙，让人听之心情舒爽。

　　当声乐停下时，突然，万丈光芒消失，一枚枚丹药从半空之中坠落了下来。

　　在阳光下，这些丹药散发着如同玉一般的光泽，如同金一般的光芒，如同五彩珍珠一般的色彩。

　　一股迷人的芬芳弥漫整个大殿，这种芬芳，似乎要渗透到空间最深处，似乎要渗透进一个人的灵魂之中。

　　不多不少，正好是一百枚！

　　看着这些丹药，黄小龙双眼一喜。

　　他终于在不需要借助神鼎的情况下，将这传说之中的百兽神丹炼成！

　　而且颗颗都是精品！

　　这百兽神丹乃是神圣级神丹之中最难炼制的几种神丹，比起黄小龙以前吞服的三转金丹好上不知多少。

　　就在黄小龙要将那一百枚百兽神丹收取进玉瓶时，突然，一只无形巨手从虚空伸手，瞬间便将这些百兽神丹全部摄入手中。

　　黄小龙大惊，突然，一声爽朗笑声响起：“好一个万物造化手，好一个神兽炼丹图！”

　　听到爽朗笑声，黄小龙放松了下来，笑道：“老头，你终于舍得回来了。”

　　空间光芒波动，一个枯瘦老头出现在黄小龙面前，正是升月老人。

　　与离开时一样，升月老人穿着还是那样子，常年披着那件旧衣袍。

　　升月老人笑骂道：“你这臭小子，你称大师父，知不知道？！不过算了，看在这一百枚百兽神丹的份上，我老人家就不与你计较了。”说完，也没等黄小龙开口，便将那一百枚百兽神丹收进了自己的空间戒指之中。

　　黄小龙张口无语，这老头脸皮也忒厚了点，貌似这一百枚百兽神丹是自己花了大力气炼制的，貌似自己也没说给他吧？

　　“我说老头，你这个做师父的，消失了二十几年，一回来就伸手要徒弟炼制的神丹，你好意思你？”黄小龙还是不甘心道。

　　那可是一百枚百神兽丹啊！

　　升月老人嘻嘻笑道：“你这做徒弟的，有好东西自然要孝敬师父，你还好意思说啊你。”

　　得，黄小龙彻底闭嘴，知道那一百枚百兽神丹是要不回来了。

　　升月老人见状，说道：“当然，我这做师父的，也不能白要你那一百枚百兽神丹，这是师父给你的宝贝！”说完，从空间戒指中取出了一个珠子！

　　一个金光闪闪，只有半个拳头大小的白珠。

　　不过，白珠散发着惊人佛力。

　　“这是？！”黄小龙吃了一惊。

　　“这是一位佛陀舍利！”升月老人正了正脸色，说道。

　　“佛陀舍利！”黄小龙和龙皇敖太一同时惊呼。

　　升月老人道：“这枚佛陀舍利是你师父我这次出去，拼了老命好不容易才夺到的。”说到这，轻声咳嗽起来，显然受了一些伤势。

　　升月老人竟然受伤了！

　　黄小龙和龙皇敖太一都是大吃一惊。

　　以升月老人的实力，竟然还有人伤得了他？！

　　“老头，你没事吧？”黄小龙不由紧声问道。

　　升月老人摆了摆手，说道：“没什么大碍，单打独斗，那些小子不是你师父我对手，不过那些小子联手，五个人打我一个，妈了个巴辣，你师父我已经有六万年没受过伤了，还真他妈刺激！”

　　黄小龙无语。

　　敢情这老头还是个受虐狂？

　　不过看样子，升月老人的确没什么大碍，只是轻伤，不然也不可能还能玩笑说他妈刺激。

　　黄小龙一脸慎重地将那枚佛陀舍利从升月老人手中接了过来，佛陀舍利一入黄小龙手中，便发出柔和佛光，将黄小龙整个人笼罩住。

　　看着这枚佛陀舍利，黄小龙感觉很亲切。

　　“看来这枚佛陀舍利并没有排斥你。”升月老人见状，欣慰笑道：“这样我就放心了。”


第672章 前往丹王城

　　佛陀舍利虽然不比神格，但是却比黄小龙先前吞服的神级妖丹好上许多倍。

　　修佛者突破神级后，便是佛陀，这佛陀舍利只有突破神级的修佛者体内才会有，凝聚了一尊佛陀全身精血，当然，也沾染了其精纯的佛气和佛力。

　　若黄小龙能炼化这枚佛陀舍利，对黄小龙修为的提升和以后的修炼，无疑是极其重要的。

　　本来升月老人先前还担心这枚佛陀舍利会排斥黄小龙，这样的话，黄小龙炼化起来就会麻烦很多，但是现在见这枚佛陀舍利并没有排斥黄小龙，不由放下心来。

　　“老头，你受伤了，要不这枚佛陀舍利，你用了吧？”黄小龙从佛陀舍利上收回眼神，看向升月老人，说道。

　　不料，升月老人却一脸怒火：“放屁！谁说我受伤了？我这受的什么屁伤，这点伤用得着用一枚佛陀舍利来治愈？妈了个巴辣，你小子知不知道这枚佛陀舍利是你师父我好不容易，拼了老命才夺到的！你现在竟然不要！”

　　升月老人气得瞪眼吹胡子，指着黄小龙，那口水喷出，所幸黄小龙与其还有几米距离，不远那口水不定会喷到身上。

　　黄小龙有些无语。

　　这老头反应这么激动干什么，不就是一枚佛陀舍利吗？不过看升月老人激动，气愤的样子，黄小龙心中却是一暖，他知道升月老人是舍不得用这枚佛陀舍利在他自己身上，是为了他好。

　　黄小龙闷然一笑道：“好了，老头，我听你的，用了这枚佛陀舍利还不行吗。”

　　升月老人的口水这才愤愤停了下来，不过，似乎仍然有些意犹未尽，他又说了几句。

　　“算了，你师父我再辛苦点，你小子现在坐好，我用神力帮你将这枚佛陀舍利炼化了。”升月老人末了，语气一转，说道。

　　黄小龙呆了呆。

　　“这个，师父，不用了，我自己炼化就行。”黄小龙急然脱口道。

　　这老头为了夺得这枚佛陀舍利，都受了伤了，现在再用神力帮自己炼化这枚佛陀舍利，要是伤势加重，黄小龙心里岂不是更不安。

　　升月老人双眼却是一瞪：“我让你坐下就坐下，哪来那么多废话，快点，不然，我将这枚佛陀舍利扔到你姥姥家去！”

　　黄小龙苦然一笑，嘴角瘪了瘪，这老头！

　　他还真不相信升月老人现在能将这枚佛陀从金龙峰扔到武魂界去。

　　不过，他也知道升月老人脾气倔强得很，无奈之下，黄小龙只能盘坐下来，然后按照升月老人所说的，运转修罗诀。

　　升月老人待黄小龙盘坐好后，双手一挥，那枚佛陀舍利便飞到了黄小龙头顶之上，接着，升月老人手中捏了一个奇怪的手势，对着佛陀舍利一指，一道金色符文破空而出，那枚佛陀舍利便从黄小龙头顶钻了进去。

　　黄小龙身体一震，然后恢复过来。

　　佛陀舍利从黄小龙头顶进入黄小龙体内后，来到黄小龙灵魂之海，顿时澎湃的佛力从其中暴涌而出。

　　澎湃的精纯佛力瞬间充斥黄小龙全身，黄小龙有种瞬间化成佛体的错觉。

　　黄小龙体内宝龙护体诀的宝龙阵图自运生出，运转，疯狂吸纳着这澎湃的精纯佛力。

　　佛力不断融入黄小龙全身，不断淬炼着黄小龙五脏六腑，皮骨，经脉，灵魂，甚至毛发。

　　远远看去，黄小龙整个人仿佛镀上了一层金光。

　　就像一尊远古佛陀一般。

　　大殿，佛力洋溢。

　　升月老人又惊又喜地看着黄小龙，双眼光彩闪烁：“怪不得这小子修炼这么快，原来如此！”那宝龙阵图疯狂吸纳佛陀舍利之中的佛力，他自然发现了。

　　不过，由于有龙皇敖太一的小心掩饰，所以升月老人并没有发现黄小龙眉心龙珠和龙皇敖太一的存在。

　　时间流逝。

　　一天又一天过去。

　　有升月老人神力催动和辅助，那枚佛陀舍利之中的佛力和佛陀精血，佛气被黄小龙以恐怖的速度吸收着。

　　而黄小龙的修为也在不断提升。

　　几乎每一天过去，黄小龙的实力都比前一天要强上不少。

　　不过，佛陀舍利虽然比不上佛性神格，但是蕴含的佛陀精血和沾染的佛力，佛气也极其恐怖，就算有升月老人之助，一个月过去，黄小龙仍然无法炼化得了那枚佛陀舍利。

　　而且，只炼化了五分之一！

　　两个月过去。

　　黄小龙也只炼化了一半。

　　两个月后，升月老人不得不停了下来。

　　事实上，他也早料到几个月之内，黄小龙不可能完全将这枚佛陀舍利完全炼化了，毕竟这可是一枚佛陀舍利，可不是什么阿猫阿狗的灵物。

　　在他神力帮助下，黄小龙能两个月炼化了一半，就已经大大出乎他意料之外了。

　　本来，他以为黄小龙能炼化得了十分之一就算不错了。

　　停了下来后，升月老人将一枚丹药吞服了下去，盘坐下来，略作调息。

　　一会后，黄小龙醒转了过来，发现自己已经突破到了神域七阶中期，而且逼近了七阶中期巅峰。

　　黄小龙有些咂舌。

　　这两个月炼化佛陀舍利的佛陀精血，佛力简直比他突破神域七阶后这五年的修炼还要好，还要强大！

　　黄小龙内视，看到那枚佛陀舍利已经缩小了一半，融合在他心脏附近，仍然在不断散发出佛力，他体内宝龙阵图在持续不断运转，自动吸纳，不过吸纳的速度慢了许多而已。

　　这时，升月老人醒了过来，还没等黄小龙开口，便叫道：“我说你小子，那枚佛陀舍利，你炼化了一半，竟然才从七阶初期突破到中期！你小子到底是什么怪物，这么多佛陀精血和佛力，你都排去哪了？！”

　　要是一般人，炼化了半枚佛陀舍利，绝对能从神域七阶初期达到后期甚至后期巅峰了，可是黄小龙才中期。

　　这枚佛陀舍利是他拼了老命夺到的，见黄小龙炼化了一半才突破到中期，他自然心疼得很。

　　黄小龙拍了拍额头，这个问题还真不好回答。

　　“算了，问你小子也是白问。”幸好升月老人没有在这个问题上继续纠缠下去，站了起来，转而说道：“还有一个月就是炼丹宗师大赛了，你现在准备一下，我们等会便动身去丹王城！”


第673章 被毁了

　　历届炼丹宗师大赛举行地点便是在丹王城。

　　只是听到升月老人说等会便走，黄小龙还是觉得有些突然：“等会就走？”

　　升月老人吹了吹胡子：“不然要等到一个月后比赛开始了，你再过去？”

　　黄小龙嘿嘿笑了笑：“老头你不是有空间挪移吗，到时一个空间挪移不就到了？”

　　升月老人笑骂道：“就知道你小子打的这主意，你以为空间挪移那么容易？能随随便便一个空间挪移就从金龙峰挪移到丹王城？这次我们一路飞过去！现在，快去准备！”

　　黄小龙也就随便说说，他也清楚施展空间挪移是极耗神力的。

　　出了大殿，黄小龙和黄家众人说了要与升月老人前往丹王城参加炼丹宗师大赛之事，说三个月后赶回来。

　　不过，释小妃却要和黄小龙一起过去。

　　黄小龙不由迟疑，问了升月老人的意思。

　　升月老人却看着释小妃笑道：“怎么，舍不得你情郎离开几个月？”

　　释小妃俏脸一红。

　　“那也行，你和小龙一起过去，增点见识也好。”升月老人继而沉吟道。

　　释小妃听升月老人同意，俏脸一喜，其实她是听黄小龙说，那朱雀学府的贺非凡也参加这次炼丹宗师大赛，她这次过去，主要是想问一问她师父之事。

　　几年过去，她师父杨伊仍然没什么消息。

　　这时，升月老人又道：“你是在担心你师父吧？其实，你师父没什么事，不过，因点事，她现在还在朱雀星河无法赶回来。”

　　黄小龙和释小妃都一怔。

　　升月老人竟然知道杨伊的下落！

　　黄小龙有些意外。

　　释小妃却是脸上大喜：“升月前辈，你是说，我师父她没事？”

　　升月老人点头笑道：“我老人家什么时候骗过我的徒媳妇？”

　　这一声徒媳妇，又说得释小妃俏脸娇红，不过从升月老人嘴里确认师父没事，释小妃彻底放下心来。

　　虽然从升月老人口中得知师父杨伊没事，但是释小妃还是决定跟随黄小龙两人去丹王城。

　　于是，在黄家众人相送下，黄小龙三人离开了金龙峰。

　　虽然施展空间挪移很消耗神力，但是升月老人还是直接一个空间挪移带着黄小龙三人瞬间离开了玄武学府，来到了玄武城的传送阵。

　　丹王城并没有建立在哪个界面哪个大陆哪个星球，而是矗立在玄武，青龙，朱雀，白虎四大星河交界之处的一片星河之上。

　　从玄武城的传送阵，一连传送了三十几次，黄小龙三人来到了玄武星河一个叫西乌界的界面。

　　这西乌界是玄武星河西边星域最靠近丹王城的一个界面，从西乌界传送阵出来，黄小龙三人直接往丹王城飞过去。

　　由于有释小妃，所以三人速度要慢上不少，不过，升月老人说以三人速度，应该二十多天便可以赶到丹王城了，时间刚刚好。

　　“老头，炼丹宗师公会总部设立在丹王城，而且历届炼丹宗师大赛都在丹王城举行，丹王城怎么没有设传送阵？”路上，黄小龙问了心中疑惑。

　　按理说，以炼丹宗师公会的财力，不可能建立不了一个传送阵。

　　升月老人翻了翻眼皮：“你问我，我老人家问谁去。”

　　“你不是炼丹宗师公会唯一的一名特级炼丹大宗师吗？你会不知道？”黄小龙显然不信。

　　升月老人沉默了下来，一会开口道：“其实丹王城以前是有传送阵的，不过，六万年前，丹王城的传送阵被毁了！”

　　“被毁了！”黄小龙和释小妃大吃一惊。

　　是谁，竟然连丹王城的传送阵都敢毁掉！

　　就算是青龙府主这样的神级高手也不敢出手将丹王城的传送阵给毁掉吧！

　　要知道这样做的后果，可是得罪整个炼丹宗师公会。

　　“是被谁毁的？”黄小龙忍不住问道，他很好奇谁竟然敢毁掉丹王城的传送阵。

　　升月老人突然一脸烦燥：“你小子怎么那么多问题，你要想知道以后自己查资料去！”说完，沉着脸，似乎想起了什么不爽的事情。

　　黄小龙见升月老人神情，心中更是好奇起来。

　　究竟是谁毁了丹王城的传送阵？升月老人显然是知道的，但是为什么不说？

　　不过，黄小龙也没再继续深问下去。

　　三人在茫茫星河之中不断破空飞行，悬浮在星河之中的星球，在三人身后不断消失。

　　一路无事。

　　经过丹王城传送阵被毁之事，升月老人一路上话少了很多，这反而让黄小龙舒心了许多，不然升月老人一路叽叽喳喳个不停，还真让人受不了。

　　很快，二十多天过去。

　　三人在一片璨璀的星河之前停了下来。

　　黄小龙和释小妃两人看着前方悬浮在星河之中的那座超级巨大城池，俱都一脸震惊。

　　这一眼望不到边际，比一座大陆还要大的超级城池就是丹王城？！

　　来路上，黄小龙曾想想像过丹王城不小，但是还是没有想到丹王城竟然如此超级巨大！这何止是不小，简直是！黄小龙一时不知如何形容。

　　那一片片宫殿，有多少座？百万座，千万座？！那不知高多少丈的城墙，有千丈，万丈？！

　　“怎么？吓呆了吧？”升月老人见黄小龙两人神情，一脸得意笑道，那样子，仿佛这丹王城是他的一样。

　　黄小龙两人的确是被吓住了。

　　“走吧，我们现在过去，先找个好点的酒楼，好好美味美味。”升月老人爽声道：“丹王城的丹王酒，那叫一个绝！”说完，也没等黄小龙两人应声，便率先向丹王城飞了过去。

　　黄小龙摇头一笑，和释小妃跟上。

　　近了，黄小龙越觉得丹王城巨大，丹王城四周，悬浮着一团团星云，而丹王城上空，一颗颗星辰释放着柔和的光芒，给人一种梦幻之美。

　　两个小时后，黄小龙三人终于来到了丹王城。

　　站在丹王城城门之前，看着丹王城那巨大的有十公里大小的城门，黄小龙感觉人和蚂蚁没什么分别。

　　交纳了三百枚圣品灵丹后，黄小龙三人迈进了丹王城。

　　浓郁的天地灵气，伴随着淡淡的若有若无的丹香之味向黄小龙扑面而来。


第674章 我父亲是林平海

　　黄小龙吃惊地发现，这丹王城的灵气竟然比玄武学府的还要浓郁，而且品质还要高上一些！虽然与金龙峰的无法相比，但是这也让人极其吃惊了。

　　而且那若有若无的丹香，让人闻之神清气爽。

　　黄小龙发现这些丹香是从那些街道铺面之内传出的。

　　“吃惊吧？其实这丹王城，每一条街道下面都有一座聚灵阵，至于整个丹王城有多少座聚灵阵，连我也不清楚，但是绝对不止十万座。”升月老人见黄小龙和释小妃吃惊神情，不由又是得意道。

　　“十万座！”黄小龙和释小妃两人失声叫道。

　　虽然黄小龙猜测丹王城之中的聚灵阵肯定不少，但是这丹王城之中的聚灵阵数目之恐怖还是远远超出了黄小龙猜测。

　　而释小妃也同样一脸震惊，不敢相信。

　　十万座聚灵阵！

　　而且是不止！

　　要知道建造一座聚灵阵，需要的财力是极其惊人的，哪怕是最小形的那种，一些一流家族能拥有几座聚灵阵就算不错了，一些超级大家族一般也就拥有百座。

　　“走吧，我们先去丹王楼，占个好点的座位，丹王楼那地方，座位可不好等。”升月老人接着语气一转，催促两人道，显然是惦念着那丹王酒。

　　黄小龙不由苦然一笑，但是黄小龙对那丹王酒也都起了兴趣，他知道老头的嘴可是叨得很，难让他如此馋如此惦念的酒，肯定不一般。

　　接着，黄小龙和释小妃两人几乎是被升月老人拖着走，很快，便来到了升月老人口中的丹王楼。

　　与黄小龙想像的不一样，丹王楼虽然热闹，但是人并不是很多，并没有拥挤得人都走不动的程度。

　　似乎是看出了黄小龙疑惑，升月老人笑道：“我说徒弟，你以为丹王楼的丹王酒是谁都能喝得到的？丹王酒虽然是丹王城的一绝，但是价格可不低，就算是一些一流家族长老都喝不起！”

　　黄小龙和释小妃吃了一惊，连一流家族的长老都喝不起？！这丹王酒这么贵？！

　　升月老人一边说着，一边领黄小龙两人进去。

　　虽然数万年没来，但是丹王楼没什么变化，升月老人轻车熟路地带着两人找座位。

　　整个丹王楼只有一层，座位不多不少，一共一百桌。

　　虽然刚才在外面人并不是很多，但是走进来后，黄小龙发现，一百桌竟然差不多全部坐满了。

　　只剩下了两桌是空的。

　　不过那两桌在酒楼的中央，人来人往，位置并不好。

　　试想品酒的时候，经常有人从你身边经过，他还有品酒的兴致？

　　升月老人眉头挑了挑。

　　就在这时，突然，一个靠窗位置的两人站了起来，显然是喝完吃饱要离开了。

　　升月老人见状，笑道：“看来我老头子挺遭贼老天喜欢的，到哪运气都不错。”一边说一边和黄小龙两人走了过去。

　　三人在那靠窗的位置坐了下来。

　　不过，三人刚刚坐下，一男一女两个年轻人便走了过来，男的来到桌前，开口道：“这张位置是我们先看上的，老头，你们三个快给本公子站起来，滚到那张桌子去！”一指中央还剩下的两个空桌子。

　　男的语气很嚣张，颐指气使，显然是使唤喝斥下人习惯了，所以对黄小龙三人也使用了喝斥下人的口气。

　　刚才这靠窗位置，男的也看到了，只是由于黄小龙三人靠近，所以被黄小龙三人先一步坐了下来。

　　由于男的喝斥声较大，所以四周桌子的食客不由看了过来，显然不少人认得这男的，不由嗡然议论。

　　“是丹王城四大公子林彦含！他父亲是炼丹宗师公会的长老林平海！”

　　“那三人敢和他抢座位，我看要倒霉了！丹王城，宁惹城主，也不要惹四大公子！”

　　林彦含听到四周食客议论，心中多少得意，更是一脸居高临下地看着黄小龙三人，说道：“我们还不给我快点滚出座位！不过，这座位是本公子先看上的，你们却敢先坐了，本公子现在非常得不爽。”说到这，看向释小妃，双眼一亮：“留下这小妞，给本公子两人斟酒，侍候得本公子满意了，你们才能离开丹王楼！听到了没有？！”

　　黄小龙眉头一挑。

　　释小妃却是气得俏脸一红。

　　升月老人却嘿嘿一笑：“妈了个巴辣，你小子心情不爽，本祖宗心情还不爽呢。”说完，也没站起来，直接便是虚空一巴掌抽了过去。

　　那林彦含还没反应过来，便被升月老人隔空一巴掌抽得连连后退，直退出了十几米远。

　　四周众人看到林彦含原本还有些俊俏的右脸就像充了气一样，突然肿得像超级大猪头，一些家族美女忍不住噗嗤的一声笑了起来。

　　“彦含公子，你没事吧？”与林彦含一起同样的那家族女人脱口急问道。

　　林彦含捂着火辣辣的右脸，呆了呆，一时不敢相信，在这丹王城竟然还有人敢对他动手，而且是一个看起来像乞丐的老头！

　　“老头，你死定了！你们都死定了！我父亲是炼丹宗师公会长老，你们别想离开丹王城！”一会后，他终于回神过来，指着升月老人和黄小龙三人，怒然嘶吼道。

　　升月老人一脸嘲弄：“你父亲是炼丹宗师公会长老，我还是炼丹宗师公会元老呢！”

　　升月老人其实说的是实话，他不仅是炼丹宗师公会的唯一一个特级炼丹大宗师，还是炼丹宗师公会的元老！

　　炼丹宗师公会有三名元老，他就是其中一个，而且是辈份最大的那一个，若真算起来，其它两名元老还是他晚辈。

　　炼丹宗师公会现在一半长老，都受过升月老人指点，包括林彦含的父亲林平海！

　　不过，升月老人穿着形如乞丐，却开口说自己是炼丹宗师公会的元老，自然是没有人相信，不仅没有人相信，而且都认为是升月老人故意这样说来嘲弄林彦含的。

　　林彦含显然也觉得是升月老人在故意嘲弄他，更是气得脸色涨红，不过他却不敢上前动手，升月老人刚才那一巴掌，他看得出升月老人实力不弱。

　　这时，一位穿着像酒楼老板的中年人闻声走了过来。


第675章 不用下跪了

　　林彦含见到酒楼老板过来，脸上一喜。

　　“林公子，你这是？”酒楼老板邓才之看到林彦含，吃了一惊，问道。

　　林彦含虽然右脸肿得有些不像样了，但是林彦含常来丹王楼，两人相熟，他还是一眼便认出了林彦含。

　　正是因为相熟，所以清楚林彦含身份，他才吃惊。

　　竟然有人敢在丹王城对林彦含动手！

　　这丹王城可不比其它大陆，丹王城的主人可是炼丹宗师公会，而林彦含可是炼丹宗师公会林平海长老的独子！

　　在这丹王城，就算是一些赶过来参加炼丹宗师大赛的超级大家族核心弟子，长老对林彦含也得客气。

　　因为谁都知道得罪林彦含，那就是得罪林平海，得罪林平海，那就是得罪炼丹宗师公会！

　　林平海在炼丹宗师公会的地位极高，与炼丹宗师公会现在会长还是师兄弟的关系，而且交情极好。

　　林彦含听酒楼老板邓才之问，脸色有些尴尬，他林公子竟然被一个乞丐当众一巴掌给抽了，这要是说出去，他脸都丢尽了。

　　“邓老板，你来得正好。”林彦含转而开口道：“我记得丹王楼的规矩是，身价十亿以上的才能进丹王楼吧，这乞丐老头是怎么回事？”说到这，一指升月老人和黄小龙三人。

　　邓才之不由一怔。

　　丹王楼的确是有这个规矩，而且是几万年前就定下的，只是丹王楼之中的丹王酒极贵，而且是规矩消费的，最低消费一千万，若没有十亿以上的身份，是绝不敢进丹王楼喝丹王酒的，所以，这么多年来，也没人去管这条规矩。

　　有哪个酒楼去拦住客人，让客人进酒楼之前先检验客人身价的？

　　林彦含双眼冷冷地看着升月老人和黄小龙三人。

　　黄小龙三人能拿得出十亿？

　　他自然不信，就算是他，也不可能随随便便将十亿带在身上的。

　　他等着酒楼将黄小龙三人扔出去。

　　邓才之不由向黄小龙三人走了过来。

　　林彦含的身后可是林平海，谁重谁轻，他还是分得清的。

　　“三位，你也听到了，我们丹王楼其中一条规矩是身价十亿以上，才能进来。”邓才之来到黄小龙三人面前，开口道：“所以，请三人离开吧。”

　　他自然也不信黄小龙三人身上带有十亿，所以也没问黄小龙三人有没有，直接开口便是让黄小龙三人离开。

　　不过，他语气还算客气。

　　“十亿？”升月老人噗声一笑，这次却没有动怒，而是对黄小龙道：“徒弟，让他们开开眼界，怎样才是有钱人。”

　　黄小龙却是无奈一笑，不过既然升月老头都这样开口了，他也不好再藏拙，而且他对那林彦含和这酒楼老板也很不爽。

　　有钱人？邓才之不由嗤声，一脸嘲弄，竟然敢在他邓才之面前称有钱人。

　　他丹王楼一年的收入有多少？

　　虽然丹王楼是他家族的产业，但是他掌管丹王楼已有近万年，这些年，单是他私吞的一些，有多少？

　　就在这时，黄小龙取出了一枚空间戒指，然后放到了桌面上，放下时，黄小龙将空间戒指的禁制打开，顿时，一阵惊人的灵气和金光从空间戒指之中暴涌而出。

　　邓才之和四周众人看清空间戒指里面空间东西后，俱都狂抽了一口冷气，满脸震骇。

　　只见空间戒指之内，玄武币堆积如山，一眼望不到尽头，除了玄武币，一堆堆圣品灵石组成的百丈山峰不知有多少座。

　　林彦含也是一脸震惊地看着黄小龙拿出的那枚空间戒指。

　　这是假的？

　　他念头刚刚闪起，但是随之又否认了，这圣品灵石山峰暴涌而出的惊人灵气不可能是假的。

　　在邓才之等人震骇时，升月老人对邓才之开口道：“看清楚了？这有十亿？”

　　邓才之回神过来，脸色讷讷，何止十亿，单是那玄武币应该都有百亿了，更别说那无数的圣品灵石。

　　其实这还是黄小龙不想让他们过于惊骇，所以，只取了一些圣品灵石出来，要是将冰魄宝藏之中的神品灵石取出，只怕邓才之也要吓得腿软。

　　“既然丹王楼的规矩是身价十亿以上才能进来，那那小子呢？”升月老人突然转首，指着林彦含冷冷道：“那小子有十亿？”

　　邓才之站在那里，不知如何开口。

　　林彦含一脸怒然地指着升月老人：“老头，别以为你们有点钱就了不起，在这丹王城，我林彦含想去哪就去哪！”

　　不过，他话还没说完，升月老人手掌挥出，又是一巴掌，抽到他左脸上，这一次，是直接将其抽飞，从酒楼大门倒射出去，摔到了街道面上。

　　所有人愣住了。

　　邓才之张大了嘴巴。

　　就在邓才之张大嘴巴时，升月老人开口道：“你是邓光那小子什么人？”

　　邓才之怔了怔，继而才反应过来升月老人口中的那个邓光是谁。

　　邓光，正是他祖爷爷，也是丹王楼第一任掌管者。

　　而他则是第六任。

　　听升月老人直呼他祖爷爷之名，邓才之惊疑地看着升月老人，显然有些不信升月老人会认识他祖爷爷。

　　就在这时，升月老人冷哼一声，取出了一枚符牌，这枚符牌，看起来平淡无奇，符牌中间则是一个黑色的上古“丹”字！

　　别人或许不认得这枚符牌，但是邓才之身为丹王楼的第六任掌管者又如何认不得。

　　邓才之身体猛然一震，神情激动异常，便要向升月老人跪了下来，不过，却被升月老人阻止了：“好了，不用下跪了，你现在便去将丹王酒送上来，快去快去，妈了个巴辣，我老人家好不容易来一趟，喝个酒都这么不顺心！”

　　邓才之一听，吓得诚惶诚恐，不过不敢再怠慢，恭敬行了一礼后，赶紧退了下去，然后亲自将丹王酒送了上来。

　　而那林彦含被升月老人一巴掌抽飞出去后，从地面爬起，不敢再进来，在外面恨然地看了黄小龙三人一眼，然后转身离去了。

　　升月老人将林彦含离去时恨然的神色收在眼底，冷声一哼，要不是看在其父亲林平海算是他半个记名弟子的份上，刚才那一巴掌，他就将这小子废了。

　　他知道那林彦含不会就此罢手，不过，升月老人也没放心上，在这丹王城，他还真不担心会闹出什么事来。


第676章 青龙神火

　　“老头，你那符牌是丹王楼的贵宾牌？”黄小龙见升月老人那枚黑色丹字符牌吓得那丹王楼老板要下跪，不由问道。

　　升月老人摆了摆手，说道：“是以前一个丹王楼老板送给我的，我要不是看这东西是黑凤木铸造的，早就扔了。”

　　“黑凤木！”黄小龙和释小妃吃惊地看着那黑色丹字符牌。

　　黑凤木，乃是神界一种极其昂贵的木材。

　　这黑凤树常年有神兽黑凤凰栖息，上面沾染了神兽黑凤凰的精气，水火不惧，常年佩戴身上，其中的凤凰精气可以改善本体。

　　在神界，黑凤木或许没那么宝贝，但是在在下界，却是稀世宝贝，是有钱买不到的。

　　升月老人见黄小龙和释小妃两人神情，不在意道：“这东西，其实也没你们想像中那么宝贝。”说到这，打开送上来的丹王酒，一股迷人酒香味顿时弥漫开来。

　　这股酒香，让黄小龙两人闻之神情一震，精气神舒爽之极。

　　“小子，实话告诉你们吧，这丹王酒是用一千种灵丹酿制而成的。”升月老人见黄小龙两人神情，忍不住又得意道：“而且全部都是圣品以上灵丹！”

　　黄小龙大吃一惊。

　　一千种圣品以上灵丹！

　　他吃惊这丹王酒竟然是用一千种圣品以上灵丹酿制成而，更吃惊这丹王酒的价格！

　　要知道一枚圣品以上灵丹，价格可不比一枚圣品灵石便宜。

　　一千种，那岂不是要一千枚圣品灵石，一坛酒得价值多少钱？！

　　释小妃显然也和黄小龙想到了一起去，对于这丹王酒是一千种圣品灵丹酿制的还有其价格很吃惊。

　　升月老人笑道：“又被吓到了吧？不过，这丹王酒其实并没有你们想像的那么贵，虽然是用一千种圣品以上灵丹酿制的，但是每种灵丹，也就用了十分之一枚，有的可能不到二十分之一枚，价格嘛，是一坛一千万玄武币。”

　　一坛一千万玄武币！

　　黄小龙无语。

　　这老头还说不贵。

　　要知道在云海大陆玄武城购置一座不错的府邸也就十亿，一百坛丹王酒岂不等于一座玄武城的府邸了？

　　就算是那些有十亿身价的超级大家族长老也不敢随便来这消费吧？

　　一喝就是一千万玄武币，十亿根本不够看。

　　黄小龙扫视了一下四周几乎爆满，没有虚位的酒桌，暗自摇头，看来这世上有钱人还真不少。

　　而黄小龙扫视四周时，四周家族不少强者也暗自关注着黄小龙一桌。

　　随手就是百万玄武币和无数圣品灵石，就算是丹王城超级大家族家主也不过如此。

　　而且升月老人拿出的那个黑色丹字符牌究竟是什么，让他们很好奇，那黑色丹字符牌竟然让丹王楼老板一改先前态度，恭敬得像个奴才一样亲自将酒送上来，而且哈腰谄笑！要知道，就算是丹王城城主见了丹王楼老板，也是客气得很。

　　所以，他们更好奇升月老人这个打扮形如乞丐的老头的身份。

　　不过，升月老人对四周众人的观注视之不见，将碗中丹王酒举起，放到嘴边，喝了一口，接着发出一声舒爽的啧啧声：“还是那个味道，还是那么好喝，要是没有丹王酒，来这丹王城就没意思！”说完，还不顾形象地用衣袖擦了擦胡须沾上了酒液。

　　黄小龙看着升月老头那迷醉神情，不由感到好笑，不过，他也很好奇这丹王酒是否真如升月老人所说的那么好喝。

　　于是，黄小龙也倒了一碗，举起，饮了一口。

　　入口醇香，回味无穷，全身毛孔仿佛都大张一般。

　　这种感觉，黄小龙找不到合适的形容词语，不过以前喝过的各种美酒与这丹王酒比起来，简直是一个地，一个天。

　　一坛一千万，还是值得！

　　现在，黄小龙不怕花钱，就怕没地方花。

　　他突破神域七阶，进入高阶后，已经能将空间深处的灵气转化成圣品灵石。

　　释小妃素来没喝酒，但是见黄小龙神情，也是好奇，不由也倒了一点，浅饮了一口，神情与黄小龙差不了多少。

　　“怎么样，你师父我介绍的没错吧？”升月老人对黄小龙笑眯眯道。

　　黄小龙见升月老人表情，怎么都觉得这老头有些欠揍，不过，黄小龙还是老实道：“是很不错。”

　　这丹王酒，可以称得上是酒中之王了。

　　“老头，这丹王酒，能买了带走？”黄小龙又加问了一句。

　　升月老人咧嘴一笑：“怎么？想将丹王楼的丹王酒全部买了？”说到这，也没直接回答，又喝了一口，这才慢吞吞道：“可以带走。”

　　黄小龙脸上一喜。

　　不过，就在这时，升月老人又道：“不过，每人只准带走一坛。”

　　每人只准带走一坛！

　　原本还高兴着的黄小龙不由蔫了下来，有些恼火地看着对面的升月老头，这老头明显是故意的，刚才话只说一半，害他白高兴了一场。

　　升月老人无视黄小龙的恼火神情，说道：“这是丹王楼的规矩，谁都不能破坏，而且无论谁进来，每人最多也只能要一坛。”

　　黄小龙一愕。

　　“你小子以为这丹王酒是那么好酿制的，单是那一千种圣品以上灵丹需要多少灵药，需要多少炼丹师多久才能炼制得出？”升月老人没好气地吹了吹胡子，说到这，突然又是一笑：“不过，有这个符牌，还是可以例外的，进来，可以每人喝两坛，离开，每人可以带走两坛！”他得意地扬了扬那枚黑色丹字符牌。

　　那笑得贼得很的表情，让黄小龙有种要一拳砸过去的冲动。

　　就在这时，突然，四周酒桌传来的议论让黄小龙不由心中一动。

　　只见远处一酒桌的四人正在议论这次的炼丹宗师大赛之事。

　　“你们听说了吧，那青龙府主亲传弟子向明智得到了青龙神火！”

　　“青龙神火？！四大神火之一的青龙神火？！”

　　“没错，消息已经传开了，那向明智不仅得到了青龙神火，而且还与青龙神火完全融合，这次随同青龙府主前来丹王城参加炼丹宗师大赛，我看，这届丹王，应该是他的了！”

　　每一届炼丹宗师大赛第一名，就是这届的丹王。


第677章 考核炼丹师？

　　向明智！

　　青龙神火！

　　黄小龙一听，眼瞳猛然一缩，心中吃惊。

　　那向明智竟然得到了那什么四大神火之一的青龙神火！

　　黄小龙虽然不知四大神火是什么东西，但是一听便知道是一种极其厉害的火焰。

　　一个炼丹师，除了本身炼丹术重要之外，本身拥有的火焰也是极其重要的，就像黄小龙，若没有仙元之火是不可能炼制得出神圣级神丹的，就算黄小龙炼丹术再高若没有仙元之火也不可能炼制得出来。

　　升月老人听了也是惊愕，他在金龙峰呆了十年，传授黄小龙炼丹之术，所以对黄小龙的一些事情还是了解的，比如和现任青龙府主的亲传弟子向明智的恩怨。

　　“向明智那小子竟然得到了青龙神火！”升月老人也是一脸凝重。

　　见青龙神火连升月老头也都如此顾忌，黄小龙眉头一挑。

　　升月老人见黄小龙神情，想了想，说道：“我们四大星河，有四大神火，这四大神火传说乃是星河之中自动诞生出来的一种威力极强的火焰，不过四种神火都消失不见百万年了，没想到现在竟然会被向明智那小子得到！”

　　黄小龙疑惑地看了看升月老人。

　　一种威力极强的火焰？

　　不过，黄小龙觉得这青龙神火绝对不是一种威力极强的火焰那么简单，升月老头介绍时对他应该有所隐瞒。

　　或许是担心他知道那青龙神火的厉害而心理有所压力吧？

　　“那向明智得到青龙神火，受青龙神火淬体，实力也大涨，听说已经突破到了神域七阶后期！”

　　“不过，那朱雀府主亲传弟子贺非凡，白虎府主亲传弟子万震星也来了，两人都是神域十阶后期巅峰强者，而且都接近了大圆满，两人的炼丹之术，也达到了炼丹大宗师境界，这次也是奔着丹王而来的！”

　　“我听说玄武府主亲传弟子黄小龙也会来参加，不知是不是真的，他的修炼天赋已经被认为是四大星河第一人，只是不知他炼丹之术如何？”

　　“修炼天赋第一又如何，这又不能说明他的炼丹之术也高明，有一些修炼天赋极好的妖孽天才，炼丹之术往往平常得很，这次那向明智就向外界说了，要在这届炼丹宗师大赛大败黄小龙，让黄小龙跪地喊他老祖宗！”

　　黄小龙听到这，双眼寒芒一射，看向了那人。

　　不过，那人并没有看到黄小龙神情，仍然一脸得意道：“实话告诉你们，我亲眼看到向明智用了三个小时，炼制出一炉无极神丹！”

　　其它三人大吃一惊：“神圣级神丹，无极神丹？”而且是三个小时！

　　这就骇人听闻了！

　　就算是一些炼丹大宗师也极难办得到。

　　“怎么样，吓到了吧？”那人更是一脸得意：“你们觉得那个什么黄小龙，他能办得到？他能三个小时炼制出一炉无极神丹出来？别说三个小时，就算给三年时间，给三百年时间他，我看他都炼制不出来！”

　　升月老人听了，却不发火，而是看着黄小龙，笑眯眯道：“小子，看来这次炼丹宗师大赛，还真几个人看好你。”

　　黄小龙将心中煞气压了下来，一脸平静：“以前玄武学府每次考核，也没人看好我，包括师父封阳，不过最后，第一还是我的！”

　　升月老人难得的赞赏笑道：“好，有霸气，有豪气，有牛气，有虎气，有王八之气！”

　　黄小龙翻了翻白虎，这老头，什么牛气，什么虎气，还有什么王八之气，这哪跟哪！

　　释小妃听了，却是捂嘴娇声一笑。

　　“好了，喝酒喝酒，咱爷俩今个喝个痛快！”升月老人催声道：“喝完了，等会我们还要去一趟炼丹宗师公会。”

　　“去炼丹宗师公会？”黄小龙不由奇怪问道。

　　升月老人没好气道：“你一点都没关注炼丹宗师大赛的事？参加炼丹宗师大赛，第一个条件便是拥有炼丹师的身份才行，你现在还没有炼丹师的身份怎么去参加？”

　　黄小龙有些不好意思地笑了笑，他对炼丹宗师大赛的事，的确是没怎么关注，这些年，他基本都是呆在金龙峰，除了修炼，便是炼丹，所以还真不知道参加炼丹宗师大赛要有炼丹师的身份才行。

　　黄小龙这才知道升月老人带他去炼丹宗师公会的用意。

　　不过，丹王酒限制每人两坛，所以注定不能喝个痛快。

　　喝完酒楼老板邓才之送上来的全部丹王酒后，升月老人意犹未尽地拍了拍肚子，然后和黄小龙两人离开了酒楼。

　　当然，离开前，升月老人不忘了带走六坛丹王酒。

　　自然，酒钱都是黄小龙出。

　　虽然几万年没来，但是对于丹王城的街道，升月老人还是很熟悉。

　　几万年过去，丹王城的主要街道并没有什么太大的变化。

　　没有多久，升月老人便带着黄小龙，释小妃两人来到了炼丹宗师公会的总部。

　　看着眼前金碧辉煌，大气，却又不失庄严，神圣的巨大建筑，升月老人神情有些复杂，有怀念，有欣慰，有激动，甚至还有一丝遗憾？

　　看出升月老人脸上的遗憾，黄小龙奇怪，升月老人对炼丹宗师公会有什么好遗憾的？

　　“有六万年没来了。”升月老人慨叹道：“不知里面有没有什么变化，走吧，我们进去吧。”说完，率先走进了炼丹宗师公会的总部大门，由于炼丹宗师公会总部大门并没有守卫，所以并没有人拦阻盘问。

　　之所以没有守卫，估计是炼丹宗师公会自觉没有人敢来此捣乱吧。

　　黄小龙和释小妃紧随而入。

　　进入后，是一个巨大的厅殿，而厅殿四角，各自摆放着一个古香古色的鼎炉，丹药之香从其中飘逸而出。

　　黄小龙没想到的是厅殿的人还不少，而且全部都是从四大星河赶过来参加炼丹宗师大赛的，其中一些也是因没有炼丹师身份，所以过来考核炼丹师身份的，有一些则是陪着过来看热闹的。

　　升月老人虽然是炼丹宗师公会的元老，但是并没有自恃身份，而是让黄小龙老老实实地去领了个考核牌子，老老实实地等候考核。

　　就在黄小龙等候考核时，从丹王酒楼狼狈回到府邸的林彦含听到手下禀报，说黄小龙去了炼丹宗师公会考核炼丹师身份时，不由兴奋大笑起来：“考核炼丹师？！小子，这回看本公子怎么玩死你！”说完，率领众手下往炼丹宗师公会而来。

　　他虽然没和他老爹一样是炼丹宗师公会的长老，但是也是炼丹宗师公会的一名执事，而且是中级执事。

　　黄小龙能不能通过考核，还不是他一句话的事？


第678章 不用鼎炉炼丹

　　林彦含率领众手下一路浩浩荡荡往炼丹宗师公会赶来时，黄小龙正坐在炼丹宗师公会大殿的一角，与升月老人，释小妃一起等候考核炼丹师。

　　坐在那里，看着前面一个个家族弟子考核时的炼丹水平，黄小龙暗自摇了摇头，在他眼里，这些即便是通过了考核，成为炼丹师而兴高彩烈的家族弟子的炼丹水平无疑是极差的，一些炼丹手法简直是不堪入眼。

　　不仅炼丹手法，就连控火水平，对药材的识别水平也是差到极点。

　　而升月老人坐在那里，闭着眼睛，不知在想什么，枯瘦的脸上平静无波，似乎四周一切与其无关。

　　释小妃则瞪着那双美丽的眼睛看着前面考核的一个个家族弟子。

　　由于释小妃的炼丹水平并不是很高，所以在她眼里，这些家族弟子考核时用的一些手法还是挺好看的。

　　在经过了一番等候后，终于轮到了黄小龙。

　　黄小龙走上前。

　　“你练习炼丹之术有多少年了？”替黄小龙主持的那位炼丹宗师公会的炼丹师贾亮随口问道。

　　进行考核之前，一般都有一些简单地问答，以便考核师对考核者先有一定的了解，这是程序。

　　黄小龙想了想，还是老实回答道：“不到三十年。”

　　其实，确切地讲，他跟随升月老人学习炼丹之术，从开始到现在，还不到二十五年。

　　原本只是随口一问的炼丹师贾亮不由一愣，大殿四周已经通过考核，成为炼丹师的家族弟子俱都一愣。

　　不到三十年！

　　继而，这些通过考核，已经成为炼丹师的家族弟子俱都哄然一笑。

　　“这小子脑子没问题吧？学习炼丹之术不到三十年，竟然敢来考核炼丹宗师公会的炼丹师！”

　　“我看这小子不像个傻子，说不定等会考核时，还真会让我们大吃一惊，哈哈。”

　　“大吃一惊？只怕等会连个普通的五品，六品丹药都炼制不出来，到时一堆灵药变成一陀屎！”

　　众人哈哈轻笑。

　　他们哪个练习炼丹之术没有数百年？在他们看来，没有数百年的苦练，是根本无法踏进炼丹师门槛的。

　　天底下，主要的炼丹灵药药材都有数千种，单是记住这数千种灵药药材的名字，药性，普通作用都要花费很多年功夫。

　　一个练习不到三十年的人，或许连一些炼丹灵药药才都还没认识全，炼丹水平又能高到哪去？

　　主持的炼丹师贾亮眉头一皱，看着黄小龙：“你确定你是真想来考核炼丹师的？”语下之意，是怀疑黄小龙并不是真想来考核炼丹师的，而是来玩的。

　　黄小龙一脸平静：“不错。”

　　贾亮眉头又是一紧，问道：“你师父知道你来考核炼丹师？他来了没有？”

　　黄小龙点头：“知道，他来了。”一指坐在大殿一角，正闭着眼睛，似乎在梦游的升月老人。

　　贾亮和所有家族弟子顺着黄小龙手指看了过去，看到了穿着那件旧衣袍，似乎在梦游，打着盹的升月老人。

　　众人一怔，继而又是哄然一笑。

　　“这老头是这小子师父？不会是丹王城哪个街道角落的乞丐吧？”

　　“我好像在哪见过这个老乞丐？”

　　“不会是在乞帮吧？”

　　众人又是一笑。

　　乞帮是一个不小的势力帮会，在四大星河中，都有很大的名气，之所以有很大的名气，是因为乞帮之中的弟子全部都是乞丐。

　　贾亮看了升月老人一眼，转首对黄小龙道：“好了，你可以走了。”意思是说，黄小龙不用考核了，考不考核，结果都是一样的。

　　黄小龙眉头一挑，看来世人脑子一般都有问题，都以修炼时间长短来衡量修炼成果，连炼丹也一样。

　　“谁规定练习炼丹之术不到三十年，就成不了炼丹师？”黄小龙脚步不动，脸色淡漠，反问道：“你觉得，他们练习炼丹之术数百年，所以炼丹水平就一定比我高？”一指四周嘲弄的家族弟子。

　　黄小龙这一开口，顿时，四周刚刚通过考核，成为炼丹师的家族弟子不由不爽起来。

　　“小子，你说什么？！凭你，也配和我们相比！”

　　“没错，一个练习炼丹之术不到三十年的人，有什么资格和我们相比！”

　　这时，这些家族弟子还是固执地认为，他们练习炼丹的时间比黄小龙长，炼丹水平就比黄小龙的高。

　　那炼丹师贾亮见黄小龙反问自己，脸色不由一冷：“好，只要你能用这些灵药药材炼制出一枚天品灵丹，不管是什么品质的，都能通过考核，要是你炼制不出来，小子，我就当你是来闹事的，到时，别怪我们将你和你那乞丐师父一起扔出去！”

　　按照规定，只要用炼丹宗师公会给的灵药材药炼制出天品灵丹，那么就算通过考核，成为一名一级炼丹师。

　　黄小龙一听，脸色一冷，也没开口，接着，右手一挥，只见前面那堆炼丹宗师公会准备好的数百种灵药药材全部飞了起来。

　　“这小子想干什么？炼丹不用鼎炉？”

　　“果然是来玩的，不用鼎炉炼丹，他以为他是十级炼丹大宗师吗？”

　　一些家族弟子一见，又是嘲讽道。

　　按炼丹宗师公会，等级从低到高是炼丹师，炼丹大师，炼丹宗师，炼丹大宗师，不过，每个境界又为初级，中级，高级，一到三级是初级，四到六级是中级，七到十是高级。

　　十级炼丹大宗师是最高级别。

　　一般来说，只有达到高级炼丹大宗师的境界，炼丹时才能不用鼎炉。

　　这些家族弟子自然不相信，黄小龙会是高级炼丹大宗师！

　　一个高级炼丹大宗师水平的人会到现在才来考核最低级的炼丹师？这自然不可能！

　　贾亮见黄小龙不用鼎炉炼丹，也是脸色一沉，也以为黄小龙是真来玩的，他心中怒火起来，这小子当炼丹宗师公会是什么地方，想来玩就来玩的地方？！

　　不过，就在这时，他看到那些飞起来的灵药药材旋转中，突然形成了一条龙！

　　贾亮不由呆了呆。

　　那些家族弟子看着半空那条灵药之龙，也愣在了那里。


第679章 谁说他通过考核了？

　　这时，那条灵药之龙开始舞动起来，舞动之时，一股淡淡的灵药之味不断散发开来。

　　炼丹师贾亮脑海一闪，双眼猛然一缩。

　　这是？！

　　这是上古龙族的最高明的一种炼丹手法，化龙手？！

　　没错，就是化龙手，绝对是化龙手！

　　想到这，他再无法保持平静，霍然从座位上站了起来，一脸激动异常地看着高空那舞动的灵药之龙。

　　上古龙族化龙手已经失传了不知多少年了，现在竟然重现天地之间，而且是在他面前！

　　他激动，震惊，不敢相信。

　　他还清晰地记得，他祖爷爷谈起天下高明的炼丹手法时，说到这化龙手，那一脸的狂热，那不断的赞叹。

　　就在这时，突然，黄小龙右手一挥，一团黑色火焰飞了出来，这黑色火焰化成了九条黑色火龙，飞向了那条灵药之龙。

　　看着那九条黑色火龙，贾亮又是一脸震惊，更是激动异常，失声尖叫道：“九龙升天！”

　　天哪，竟然是九龙升天！

　　上古龙族又一高深的炼丹手法，而且比先前的化龙手还高明！

　　四周家族弟子也是一脸不可思议，竟然有人能将自身火焰控制到这种程度？化成九条火龙？这是什么手法？炼丹师贾亮口中的九龙升天就是这手法的名字？

　　这时，冷嘲热讽已经消失，剩下的，只有震惊，震憾，不可思议，激动，难以相信等等。

　　大殿寂静。

　　九条黑色火龙飞向灵药之龙后，缠绕着灵药之龙，十条龙在半空不断飞舞。

　　在飞舞之中，九条黑色火龙的火焰融入了灵药之龙所有灵药之中，灵药之龙所有灵药体表也冒出了黑色火焰，然后慢慢融化。

　　说是慢，其实急快，很快，那些灵药药材全部被炼化，所有杂质去除，只剩下了灵药之中最精纯的药液。

　　这时，九龙黑色火龙在黄小龙双手挥动控制下，头尾相接，形成了一个龙圈，将这些灵药药液围在中间。

　　那些家族弟子看到这个情景，俱都目瞪口呆。

　　贾亮眼神狂热：“这是龙圈鼎炉手？！”

　　龙圈鼎炉手！

　　以自身火焰，形成一个龙圈，形如鼎炉，对于龙圈之内的灵液进行淬炼。

　　在他注视下，那在龙圈之中的灵药药液闪烁出了金色的光芒，如同宝石一般，而且不断旋转，上下浮动。

　　没有多久，金色光芒突然消失，接着如同一颗颗星辰一般爆炸开来，将四周龙圈炸散，龙圈消失后，众人看到，一颗颗如同星辰一般，闪烁着星光的丹药从半空坠落下来。

　　一时之间，大殿丹香弥漫，让人迷醉。

　　“这是圣品灵丹，无相星辰丹？！”

　　“没错，而且是中阶！”

　　众人看清坠落的丹药时，震惊嗡然。

　　竟然不是天品，而是圣品！

　　用原本只能用来炼制天品灵丹的灵药药材却炼制出圣品灵丹出来！

　　而且是不用鼎炉的情况下！

　　这！

　　所有人骇然地看向了黄小龙。

　　就算是高级炼丹大宗师也不过如此吧！

　　练习炼丹之术不到三十年？！

　　众人骇然的同时，不由想起黄小龙先前说的，可是，这可能吗？！

　　练习炼丹之术不到三十年，就有高级炼丹大宗师的水平，传出去，谁都不信。

　　这已经是炼丹宗师公会长老的水平了。

　　接着，众人又想到了黄小龙口中的师父，不由全部看向了升月老人，只见升月老人仍然在那里打着盹，而且更要命的是，这老头竟然还喃喃自语：“好香，这是什么酒？”

　　敢情，他在做梦，梦的还是酒。

　　不过，这次众人却没有人敢再嘲弄，而是一脸复杂，敬畏，能教出不用鼎炉随便能炼制出圣品灵丹的人，到底是什么样的老怪物啊！

　　黄小龙看向一脸惊滞的炼丹师贾亮：“我通过考核了？”

　　其实，他刚才用的只是他的修罗斗气的火焰，修罗之火，并没有用仙元之火，若是用仙元之火炼制的话，炼制出来的，就不是圣品无相星辰丹了。

　　当然，就算他刚才用的是修罗之火，也并没有尽全力，只是用了两三成实力吧。

　　炼丹师贾亮听到黄小龙发问，这才回醒过来，再次看向黄小龙，眼神完全变了，急步来到黄小龙面前，恭敬之极：“前辈已经通过考核了，我这便给前辈取炼丹师身份牌和炼丹师衣袍！”

　　在他看来，黄小龙炼丹水平已经完全堪比他们公会的长老，所以，他的称呼不由自主地改变了。

　　虽然不知为何以黄小龙高级炼丹大宗师的水平到现在还来考核一个炼丹师，但是这不是他该问的。

　　听贾亮称呼自己为前辈，黄小龙一怔，不过随即坦然接受了对方的称呼，他是升月老人的亲传弟子，所以他与现在的炼丹宗师公会会长是平辈，被一个炼丹师尊称为前辈也没什么。

　　很快，贾亮便将炼丹师身份牌和炼丹师衣袍取了出来，然后恭敬地来到黄小龙面前，恭敬地送给黄小龙。

　　不过，就在黄小龙要接过炼丹师身份牌和炼丹师衣袍时，突然，大殿门口传来一声大喝：“慢着！”

　　声音突然，所有人不由看了过来。

　　来人自然是率众赶来的林彦含。

　　林彦含见及时赶到，不由松了一口气，继而一脸冷笑与众手下走了进来。

　　贾亮见是林彦含，眉头一挑，不过还是迎了上去，称呼道：“林执事。”

　　林彦含昂首挺胸点了点头，然后一指黄小龙：“刚才这小子要考核炼丹师？”

　　听林彦含称呼黄小龙为小子，对黄小龙不敬，贾亮眉头一紧，不悦道：“是的，而且这位前辈已经通过了考核。”

　　林彦含冷声道：“通过了考核？谁是他通过考核了？我说他没有！”

　　林彦含声音一落，大殿安静了下来，四周家族弟子不由脸色丰富多彩起来，有少部分甚至幸灾乐祸地看向黄小龙。

　　对于林彦含的身份，他们是知道的。

　　没想到黄小龙竟然得罪了林彦含。

　　听林彦含直接说黄小龙没有通过考核，贾亮一怔之后，不由怒声道：“林彦含，你这是什么意思？你敢公然插手炼丹师考核？！”


第680章 你们还是快走吧

　　林彦含见贾亮竟然敢怒声斥责自己，不由冷笑道：“贾亮，你是什么身份，我林彦含的决定，你也敢来质疑？真是笑话，别以为你那老鬼师父是公会的高级执事，我便不敢废了你，到时我废了你，你那死鬼师父也保不了你！”

　　贾亮呲牙怒目，但是最终还是没敢再开口。

　　“给老子滚开！”林彦含伸手一推，将贾亮推开。

　　贾亮退了几步，停了下来，脸色阴晴，一叹，来到黄小龙面前，恭敬而愧疚道：“前辈，对不起，我。”

　　黄小龙摇了摇头，说道：“没事，你先退下吧。”本来这贾亮先前轻视自己，黄小龙对其有些反感，但是现在对其感观还算不错。

　　贾亮闻言，知道自己便是想帮黄小龙，也是有心无力，只能依言退到了一旁。

　　黄小龙冷冷地看着林彦含，仿佛在看着一个死人。

　　林彦含见黄小龙竟然还敢用这种眼神看着自己，原本得意的脸色顿时怒火起来，指着黄小龙道：“小子，你不是很有钱吗？老子告诉你，今天，就算你再有钱，也不可能通得过炼丹师考核！”语气嚣张之极。

　　黄小龙眼中寒芒一闪：“我最讨厌别人用手指指着我。”

　　林彦含闻言，哈哈大笑，笑得很狂：“怎么？你想动手？这里可是炼丹宗师公会，小子，你要是敢动手，你就算是有一百条命，也会死得很惨，不管是谁，都护不了你！”

　　他身后跟随其前来的一众手下也都陪着笑了起来。

　　林彦含又说道：“你是来参加炼丹宗师大赛的吧？不过，没有炼丹师的身份，我看你还怎么参加！”说到这，就像公鸡朝阳一般昂了昂头：“当然，你也可以求我，跪下来求本公子，哈哈，先叫几声祖宗听听！”

　　他身后一众手下又是大笑。

　　四周围观的一些幸灾乐祸的家族弟子也不由轻笑了起来。

　　就在黄小龙眼中杀意一闪，要出手时，突然，一声呵欠传了过来，呵欠声不大，但是似乎有一种奇异的魔力，将众人的注意力全部吸引了过去。

　　众人看去，只见刚才还在打盹，似乎梦到了美酒不断咂着舌头的升月老人终于醒了过来，他正伸着懒腰。

　　升月老人见众人看了过来，不由摸了摸自己那张枯瘦的脸，自语道：“难道我最近又变帅了，怎么都在看我？”

　　众人差点跌倒。

　　这老头，脸皮还真他妈的厚！

　　升月老人无视众人怪异眼神，站了起来，又扭了扭腰，做了一下扩胸运动，然后向林彦含走了过来。

　　释小妃跟在其身后。

　　林彦含见升月老人过来，又惊又恨，不过，想到跟随自己前来的众手下，不由放下心来，这次他可是带足了人手，五个神域七阶，八阶，十几个神域五阶，六阶。

　　他冷冷地看着升月老人，然后对众手下喝道：“给我将这老乞丐打残打废了，然后给我扔出去！出了事，一切我来负责！”

　　“是，公子！”

　　林彦含身后众神域高声应道，然后向升月老人走了过来。

　　林彦含见众手下向升月老人走去，脸上笑容不由绽开：“老头，今天，我便让你知道在丹王城得罪我林彦含是什么下场！”

　　不过，就在他笑容绽开时，突然，他看到他那些手下停了下来，站在那里，一动不动，如同发傻了一般。

　　林彦含一怔，喝道：“你们还愣着干什么，还不给我将这老头废了！”

　　升月老人突然抬起右手，便是一掌。

　　林彦含还没反应过来，便被升月老人一掌扇得整个人像陀螺一般在那里不断打转。

　　转了十几圈后，林彦含停下来时，四周家族弟子愕然发现，林彦含的右脸肿得已经看不出原来样子。

　　林彦含只觉一阵晕眩，看着眼前升月老人，怒吼道：“老头，你找死！”

　　他声音刚落，升月老人便又是一巴掌，像先前在丹王楼一样，扇在其左脸上，直接一巴掌将其扇得从大殿大门飞了出去。

　　林彦含一声惨叫，砸飞出大殿大门。

　　升月老人冷声道：“今天要不是我老人家心情还不错，早就将你给灭了！”

　　灭了！

　　杀气凛然，整个炼丹宗师公会大殿冷了下来。

　　四周家族弟子不禁一声冷颤，莫不吃惊地看着升月老人，他们既吃惊升月老人的实力，更吃惊升月老人竟然敢在炼丹宗师公会总部对林彦含出手！

　　炼丹宗师公会总部意味着什么？！谁都清楚，就算是超级大家族家主也不敢壮着胆子在炼丹宗师公会总部出手！

　　林彦含从地面挣扎着爬了起来，指着升月老人，吼道：“你，老头，你死定了，我要你死！我父亲他们很快就会过来，你死定了！”

　　他相信，很快，他父亲和炼丹宗师公会众长老，高手便会知道总部之事，到时全部赶过来！

　　他恨意浓烈地看着升月老人。

　　不过，他刚说完，升月老人又是一掌，直接虚空一印，印到了他胸口上，将其打飞进了对面街道的建筑内，撞塌了对面建筑。

　　“是吗？那我等你父亲他们过来。”升月老人脸色冷冷：“我倒要看看，我老头怎么个死法。”

　　升月老人是彻底心火了。

　　炼丹宗师公会在他心里，是极其重要的，但是数万年没来，难得来一次，便遇到林彦含这个后辈弟子竟然敢仗着长辈如此胡作非为，在他面前如此嚣张，他如何不怒？他如何不火？

　　贾亮见状，不由一脸担心，上前小心对黄小龙道：“前辈，我看，你们还是先离开吧，到时林长老他们过来，只怕！”

　　虽然他是看出来了，黄小龙和升月老人身份不一般，但是再怎么不一般，在炼丹宗师公会总部出手伤公会长老的儿子，下场都是可以预见的！

　　黄小龙一脸平静，摇了摇头，说道：“没事，不用了。”说到这，半玩笑道：“我是过来考核炼丹师的，等你们长老过来了，再让他们帮我考核考核。”

　　贾亮见黄小龙竟然没打算离开，不由又急声道：“前辈，你们还是快走吧，我们会长可是神级强者！”


第681章 师父！

　　贾亮生怕黄小龙三人不知厉害，将自己会长是神级强者的事说出来后，又急声道：“以前有个超级大家族太上长老在我们公会总部闹事，只是出手打伤了一个普通的炼丹师而已，后来被我们会长和众长老当场击杀了！”

　　“而且是当着那位超级大家族族长之面杀的，就算那位族长求情也没用！”贾亮最后又加了一句。

　　黄小龙见贾亮焦急，担心神情，不由笑道：“放心吧，没事，说不定你们会长过来后，见我师父长得帅，所以不会为难我们。”

　　释小妃一听，不由噗哧一笑，笑容如百花缩放。

　　升月老人则没好气地看了黄小龙一眼，说道：“你小子少在这拍马屁，虽然我老头也知道我长得帅，但是还需要你来说吗？”

　　释小妃不由又是一声娇笑。

　　贾亮目瞪口呆地看着黄小龙和升月老人，有种要吐血的冲动，这到底是从哪冒出的一对师徒，都到这个时候了，竟然还有心情开玩笑！

　　四周家族弟子也是脸皮抽搐。

　　这时，距离炼丹宗师公会总部不远的一座府邸大院内，林平海正在教导座下两位弟子炼丹，只见他双手如蝴蝶一般挥动着，地面上无数灵药药材翩翩飞起，不断落进院子中央的那个黑色鼎炉之内。

　　这正是一门很高明的炼丹手法，叫蝴蝶飞舞手。

　　他对一旁的两个弟子道：“你们可要看清楚了，好好领悟这蝴蝶飞舞手最重要的两个要诀，柔和变！”

　　随着他双手挥动，四周空间气流似乎流动得越来越慢起来，气流似乎变得越来越柔，越来越慢，而他双手不断变化，那翩翩飞起的无数灵药药材也不断变化着飞旋轨迹，起起落落，前进后退。

　　待所有灵药药材落进鼎炉之内后，林平海突然双手大张，双手仿佛化成了两只巨大的翅膀，然后扇动起来。

　　一团团火焰不断从其体内飞出，火焰极强。

　　“这是大鹏起浪手！”林平海接着道：“与蝴蝶飞舞手是一柔一刚，蝴蝶飞舞手的要诀是柔和变，这大鹏起浪手的要诀是刚和快！”

　　说到这，林平海大张的双手越来越快，带起一片又一片地幻影，远远看去，就像是大鹏张开的两个巨大翅膀在不断扇动。

　　火浪一重又一重，一重快过一重，不断涌进鼎炉之内。

　　林平海身为炼丹宗师公会的长老，不得不说，他的炼丹之术还是极高明的，不管是对于火的掌控还是对炼丹手法的感悟。

　　一会后，林平海停了下来。

　　这时，鼎炉炉口破开，华光一露，一枚枚神品灵丹从其中升了起来。

　　“依我看，以师父现在的炼丹水平，比起我们会长还要高出许多。”一旁的一位弟子上前，不由恭敬拍着马屁笑道。

　　“没错，要是师父敢说第二，炼丹宗师公会没有人敢说第一。”另一名也紧步上前，谄媚笑道。

　　林平海笑着摆了摆手，说道：“会长师兄的炼丹水平比我还是要高出一些的。”不过，嘴上虽然如此说，但是他脸上得意表情，无疑也自觉自己的炼丹水平在炼丹宗师公会，已是第一。

　　就在林平海一脸得意时，突然，外面一名护卫慌然跑了进来，说道：“长老，不好了，少主他在炼丹宗师公会总部被人打了！”

　　“你说什么？在炼丹宗师公会总部？！”林平海怀疑自己是不是听错了：“你确定？”

　　“是的，长老，刚刚小的得到消息，的确是在炼丹宗师公会总部！”那名护卫回答道。

　　站在林平海身旁的一名弟子闻言，不由冷哼道：“竟然敢在炼丹宗师公会总部闹事！而且还打伤林彦含师弟！我看他们是活腻了！”

　　“师父，我现在率领众高手过去，将他们擒拿下来！”另一名弟子也接着道。

　　林平海冷冷道：“不用，我亲自过去，我也很想看看究竟是哪个家族不长眼的东西，竟然敢在炼丹宗师公会总部出手打我儿子！”说到这，他向外走出：“你们随我一起前往！”

　　“是，师父！”

　　林平海与两名弟子出了府邸后，直奔炼丹宗师公会总部而来。

　　林平海得到消息时，身为炼丹宗师公会会长的陈业也得到了消息，得到消息后，陈业也是怒然。

　　林彦含也算是他师侄，对方敢在炼丹宗师公会总部对林彦含出手，这不是赤祼祼地对他打脸吗？

　　一怒之下，他传令下去，召集所有炼丹宗师公会长老全部赶往炼丹宗师公会总部。

　　而林平海是最先赶到炼丹宗师公会总部的。

　　当他来到炼丹宗师公会总部大门之前，看到被埋在一片废墟之中，昏死过去的儿子林彦含时，一股疯狂的杀意在他身上暴涌出来。

　　他怒然冲进大殿大门，吼道：“是谁伤了我儿子，滚出来受死！”声浪传出，大殿轰鸣回响不已。

　　贾亮见林平海怒然冲进来，脸色惊恐。

　　对于贾亮这些低等的炼丹师来说，林平海这些公会的长老，那就是一座巨山。

　　原本还留在大殿想看好戏的一些家族弟子也是吓得脸色苍白。

　　毕竟，贾亮除了是炼丹宗师公会长老之外，还是一名神域十阶后期巅峰大圆满的强者！

　　神域十阶后期巅峰大圆满！神级之下，无敌的存在！

　　林平海怒吼之后，扫视大殿，最后目光落到了黄小龙，升月老人和释小妃三人身上，三人站立大殿中央，最是显眼。

　　只是，林平海看到升月老人的背影时，不由一呆，这道身影，他是？继而，他一脸激动起来，全身颤抖，就像全身沾满了灰尘，他要抖掉一般。

　　原本吓得惊恐不安的贾亮和四周家族弟子见到林平海突然一脸激动的反应，不由俱都一愣，顺着林平海的眼神看向了升月老人。

　　这时，背对着林平海的升月老人转首过来，冷冷地看着林平海。

　　正一脸激动的林平海全身猛然一颤，接着双眼含泪，急步来到升月老人面前，在贾亮等人震惊的眼神下，突然向升月老人跪了下来，恭敬叩头道：“师父！”


第682章 黄师兄

　　师父？！

　　贾亮和四周家族弟子俱体惊滞，不可思议地看着跪在升月老人面前的林平海。

　　他们脑海一片空白，没有人相信，眼前这看起来像乞丐，枯瘦，而且脸皮厚，甚至先前众人觉得有些疯癫的升月老人竟然会是林平海的师父！

　　林平海是谁？

　　林平海可是炼丹宗师公会的长老啊！

　　他们从来没听说林平海有师父的！

　　别说他们，就连跟随林平海前来的那两位亲传弟子也是懵了，他们也从来没听他们师父说过林平海有师父之事！

　　其实并非林平海不想跟他们说，而是升月老人曾经严令他不准在别人面前说自己之事，更没有承认林平海是他的记名弟子！

　　不过，升月老人虽然不承认林平海是他的记名弟子，但是在林平海心里，却一直尊认升月老人为师。

　　因为，若没有升月老人的指点，他不可能有如今的炼丹之术，不可能会成为炼丹宗师公会的长老。

　　就在贾亮等人一片惊滞，不可思议时，又有一群人从大殿大门涌了进来。

　　贾亮等人不由看了过去。

　　这一看，贾亮等人又是吓得脸色大白。

　　来人正是炼丹宗师公会会长陈业和炼丹宗师公会众长老。

　　陈业和炼丹宗师公会一众长老全部涌进了大殿，陈业等人原本一脸怒容，涌进大殿后，突然看到跪在那里的林平海，不由全部一呆，待他们看清升月老人面貌时，所有人俱都一脸激动。

　　陈业和先前的林平海一样，急步来到升月老人面前，跪了下来，叩头道：“师父！”

　　贾亮还有林平海的亲传弟子全身猛然一震，呆呆地看着跪在那里的陈业。

　　但是接着，进来的炼丹宗师公会众长老有一半也倏地在升月老人面前跪了下来，恭敬叩头道：“师父！”

　　师父！

　　贾亮等人只觉头顶神雷阵阵。

　　这时，剩下的另一半炼丹宗师公会长老来到升月老人面前后，俱都恭敬地行了一个大礼，喊道：“见过升月元老！”

　　元老！

　　这老头竟然是他们炼丹宗师公会传说之中的三位元老之一？！而且是三位元老之首的升月元老！

　　贾亮等人又是一脸震惊之极，难以相信地看着升月老人。

　　这时，掩埋在对面街道建筑废墟之下的林彦含醒转了过来，从废墟之中挣扎着爬了出来，嘶声怒吼道：“老头，我要让你死，死！”

　　林彦含刚爬出来，脑子有些糊，并没有看清大殿内情况，他怒吼完，这才看向大殿。

　　当他看到跪伏在升月老人面前那黑压压的一片炼丹宗师公会长老时，不由呆了呆，但是到了这时，他还是一时没反应过来眼前情景到底意味着什么。

　　升月老人冷冷地看着跪伏在自己面前的林平海，说道：“这就是你教的好儿子？”

　　林平海全身冷然一颤，慌然惊恐叩头道：“师父，含儿他不知你老人家身份，得罪你，还请你老人家饶他不死。”连连叩头求情。

　　陈业和一众长老并不敢开口。

　　师父？！林彦含见自己父亲称呼升月老人为师父，不断慌恐叩头，这时终于彻底清醒了过来，双眼惊恐，脸无人色。

　　升月老人冷声对林平海道：“要不是看在你还是我半个记名弟子的份上，你以为，他能活到现在？不过，死罪可免，但是活罪难逃，你知道该怎么做？”

　　林平海连连叩头，说知道，谢师父不已，然后他亲口下令，将林彦含先押下去，关进炼丹宗师公会地牢，到时再按以下犯上之罪重罚林彦含。

　　升月老人紧绷的脸色这才松了一些，点了点头，对林平海，陈业等人道：“你们都起来吧。”虽然他心中还是烦火，但是毕竟林平海，陈业等人现在身份不一样了，这样跪在炼丹宗师公会总部大殿也不合适。

　　林平海，陈业等人这才恭敬称是，站了起来。

　　升月老人一指黄小龙道：“他叫黄小龙，是我收的亲传弟子，你们都过来称呼黄师兄吧。”

　　亲传弟子！

　　陈业，林平海等人大吃一惊地看向黄小龙。

　　他们可是知道升月老人收徒的严格的，以他们资质，也只能被升月老人收为半个记名弟子。

　　现在这个年轻人竟然！

　　不过，他们心中虽然吃惊，但是却没有人不敢将升月老人的话放在心上，俱都赶紧对黄小龙称呼黄师兄！

　　而且态度诚恳，没有半点敷衍之色。

　　其它一些不算是升月老人记名弟子的公会长老也纷纷与黄小龙招呼，脸上笑容灿烂之中都略带恭敬。

　　由于当年升月老人收黄小龙为徒之事，只有玄武府主封阳和玄武学府众太上长老见证，并没张扬，这二十多年，陈业，林平海等人又一直呆在丹王城，常年炼丹，所以并不知当年升月老人在金龙峰收黄小龙为徒之事。

　　至于黄小龙是玄武府主封阳亲传弟子的另一身份，自然也就不知了。

　　不过，见炼丹宗师公会会长陈业等人纷纷称呼自己为师兄，黄小龙再自恃，也多少有些手足无措。

　　见黄小龙手足无措的神态，一旁的升月老人眼神有些幸灾乐祸起来。

　　最后，黄小龙考核炼丹师之事自然是过了，不过，当陈业和林平海等一众长老通过贾亮口中知道黄小龙不需要用鼎炉，便用平常普通的灵药药才炼制出圣品灵丹无相星辰丹后，陈业等人震惊之余，一致决定给黄小龙炼丹宗师公会长老的身份。

　　其实，炼丹水平只要达到高级炼丹大宗师之境，通过考核，便能晋升为长老，由于升月老人的原因，所以，黄小龙免去了再考核的程序。

　　当然，炼丹宗师公会成立以来，黄小龙也是第一个直接从炼丹师直接晋升为长老的。

　　升月老人对于陈业等人晋升黄小龙为炼丹宗师公会长老的决定，没说什么，在他看来，以黄小龙的炼丹水平，当个长老也无可厚非。

　　随后，陈业恭敬地请升月老人，黄小龙和释小妃三人前往他府邸歇息。

　　见升月老人答应后，陈业这个炼丹宗师公会会长高兴之情溢于言表。

　　就在黄小龙三人前往陈业府邸时，黄小龙在炼丹宗师公会总部考核炼丹师之事，也都传了开来。


第683章 山羊老祖

　　丹王城城北一座大府邸之内，向明智脸色阴沉，黄小龙在炼丹宗师公会总部考核炼丹师之事传开，他自然也知道了。

　　站在向明智身旁的是一个中年人，中年人身穿淡紫色锦袍，双手随意背在后面，但是身上威势浩瀚，四周护卫在其面前俱都不敢大声喘气。

　　这中年人，正是青龙府主秦一。

　　秦一开口道：“没想到那黄小龙炼丹天赋竟然也如此妖孽，不用鼎炉用考核炼丹师的灵药材料炼制出圣品无相星辰丹，若没有高级炼丹大宗师的实力是不可能办得到的。”

　　向明智阴声道：“我看是炼丹宗师大会因为升月老人的原因，所以故意夸大事实，吹捧黄小龙而已！我就不信，他炼丹不到三十年，就能达到高级炼丹大宗师的水平！”

　　若非亲眼所见，的确很难让人相信，一个炼丹不到三十年的人能拥有高级炼丹大宗师的水平！

　　这就像是修炼不到两百年就突破神级一样，说出去，任谁都不相信。

　　秦一却双眼闪烁：“炼丹宗师公会陈业和林平海等人一致决定，给黄小龙炼丹宗师公会长老身份，若黄小龙没有高级炼丹大宗师水平，他们不会一致决定。”

　　这时，秦一身边一高壮男子开口道：“就算那黄小龙真有高级炼丹大宗师水平，这次炼丹宗师大赛也不可能赢得了师弟，师弟已经完全融合青龙神火，要击败黄小龙，轻易之举。”

　　这高壮男子，是秦一的大弟子曾楚。

　　秦一点了点头，他也赞同大弟子的说法。

　　太古四大神火，乃是星河最强之火，而且青龙神火又是四大神火之首，拥有不可思议的力量。

　　向明智冷声道：“这样也好，那黄小龙现在拥有炼丹宗师公会长老的身份，到时我在炼丹宗师大赛上赢了他，更有快感，而且更能成就我的威名！”

　　与向明智一样，其它一些前来参赛的四大星河强者听到黄小龙炼丹不到三十年便拥有高级炼丹大宗师的实力，绝大部分都是摇头不信，有的甚至嗤之以鼻。

　　对于外面议论，黄小龙并不知道。

　　与升月老人，释小妃来到陈业府邸之后，黄小龙便呆在府邸之中，与陈业互相“切磋”炼丹之术。

　　自然，越是切磋，陈业便越是吃惊不已。

　　虽然陈业是炼丹宗师公会会长，但是与升月老人相比，炼丹水平还是有一定的差距的，而黄小龙炼丹水平已经不低于升月老人，甚至在某方面比升月老人还要高一些，陈业吃惊也是正常之事。

　　本来，陈业对于考核师贾亮说黄小龙不用鼎炉便能炼制出无相星辰丹之事，心中也是多少不信，毕竟他也没亲眼所见。

　　但是切磋之后，他才知道，黄小龙的炼丹水平远远比他想像的还要高。

　　切磋之时，释小妃在一旁观看和旁听，受益匪浅。

　　至于升月老人，不知跑哪去了，整天不见人影。

　　三天很快过去。

　　夜深人静。

　　黄小龙站在院子之中，看着夜空。

　　释小妃走了进来，来到黄小龙身旁，柔声道：“明天就是炼丹宗师大赛了，你在想向明智得到青龙神火之事？”

　　黄小龙摇了摇头，说道：“不是。”

　　向明智得到青龙神火，虽然对黄小龙来说，有一定的威胁，但是黄小龙还没放在心上。

　　刚才，他想的却是前世在地球时的父母。

　　他来这个世界，也有六七十年了，不知前世父母如何？若是前世地球那边时间也过了六七十年，那他前世父母，应该早已经？！

　　黄小龙抑制不住心中伤感。

　　释小妃感受到黄小龙心中伤感，不由握住黄小龙双手，美目柔情地看着黄小龙，说道：“不管以后如何，我都会陪在你身边。”

　　黄小龙反手搂着释小妃，心中尽是柔情，说道：“等晋神大赛，我夺得第一后，便娶你。”

　　释小妃身体一震，美目红红的，尽是泪水。

　　两人紧紧搂在一起。

　　一夜无事。

　　夜晚掀开，阳光升起，一片明媚。

　　黄小龙从院子出来，来到大厅时，便见升月老人，陈业，释小妃已经在坐。

　　黄小龙见消失了几天的升月老头终于又出现了，不由没好气道：“这几天，你都泡在丹王楼？”

　　升月老人却是笑道：“你怎么知道？”

　　黄小龙无语，敢情这老头这几天真的都呆在丹王楼，不过说到丹王楼，黄小龙不由想到了丹王酒，对于丹王酒，黄小龙还真有些馋，寻思着，炼丹宗师大赛之后，多在丹王城呆留一些日子，不为别的，就为丹王酒。

　　丹王楼虽然规定每人只能喝一坛，而且只能带走一坛，但是只要有钱，每天都可以去一趟。

　　这时，陈业向升月老人请示道：“师父，炼丹宗师大赛，还有一个多小时就要开始了，你看？”

　　升月老人点头道：“好，我们现在出发！”说完站起，四人出了府邸，然后往炼丹宗师公会而来。

　　炼丹宗师大赛就在炼丹宗师公会前的广场举行。

　　待黄小龙四人来到时，广场已经人山人海。

　　已经到来的林平海等公会长老见陈业，升月老人过来，赶紧急步来到升月老人几人面前行礼。

　　原本吵闹的广场，也随着升月老人，黄小龙几人的出现而安静了不少。

　　几乎所有人都看了过来。

　　人很多，但是黄小龙还是看到了站在人群中的向明智。

　　两人眼神对视。

　　向明智双眼仇恨，杀意，恨意，甚至还有不屑。

　　“没想到那老怪物也来了。”这时，升月老人喃喃自语道。

　　黄小龙听到升月老人的自语，不由顺着升月老人的眼神看了过去，看到了一个身材矮小，留着山羊胡子，身着有些不伦不类的瘦老头。

　　“那是山羊老祖？！”陈业也看到了那老头，一脸吃惊道。

　　山羊老祖？黄小龙眼神疑惑。

　　不知这山羊老祖是什么人，能让升月老头，陈业两人如此重视。

　　这时，陈业解释道：“这山羊老祖乃是妖族最强妖王之一，是神榜上的高手，炼丹之术极高，没想到这次炼丹宗师大赛，他竟然也来参加！”


第684章 开始炼丹

　　妖族最强妖王之一！

　　神榜高手！

　　黄小龙吃了一惊。

　　能让升月老人称为老怪物，可以想像这山羊老祖只怕辈分也是极高，辈分至少不低于现在一些超级大家族的老祖，甚至可能比那些超级大家族的老祖还要高出半辈。

　　因为，那些超级大家族老祖在升月老人面前，只能算是后辈，与现在的炼丹宗师公会公长陈业一样，还不足以被升月老人称为老怪物。

　　黄小龙双眼凝重。

　　这次炼丹宗师大赛，竟然连这样的老怪物都惊动了。

　　不过想想这次第一名奖励的六级神格，也就正常了。

　　六级神格！

　　哪怕是对于升月老人来说，也是极具诱惑的。

　　这时，山羊老祖突然双眼闪过一道火焰，向黄小龙看了过来，黄小龙只觉灵魂一颤，脑海一阵晕眩。

　　升月老人冷声一哼，黄小龙这才清醒过来，不由惊了一身冷汗。

　　“这是山羊老祖修炼的摄魂炼狱大法。”升月老人道，说到这，冷冷地看着山羊老祖，眼神如刀。

　　山羊老祖却笑眯眯道：“升月老头，看来你伤势好了？”

　　升月老人冷笑道：“杀你足够。”

　　几个月前，他争夺佛陀舍利，就是山羊老祖五人联手打伤他的。

　　除了山羊老祖之外，其它四人也是老怪物，神榜之上的强者。

　　山羊老祖却转首看向黄小龙，说道：“小子，看来那枚佛陀舍利被你炼化了？”

　　黄小龙脸色冷漠，没有开口。

　　升月老人没有再理会对方，带着黄小龙，与陈业等人来到了广场前方。

　　山羊老祖看着黄小龙身影，双眼阴冷光芒闪烁，不知在想什么。

　　佛陀舍利是他垂诞已久之物，竟然被这小子炼化了？他又如何甘心？

　　其实，他这次过来参加炼丹宗师大赛，目的不全是那枚六级神格。

　　来到广场前方后，升月老人和陈业，林平海等人上了主席台，而黄小龙作为参赛者，站在了广场下方。

　　广场极大，足以容纳十几万人。

　　不过，这次炼丹宗师大赛的奖励虽然诱人，但是报名参赛者其实并不多，以往每届炼丹宗师大赛，也就五六千人报名参赛。

　　毕竟，奖励再诱惑，也得有实力去争夺才行。

　　一般报名参赛的，都有炼丹大宗师的实力，只有一小部分就算没有炼丹大宗师实力，也有高级炼丹宗师的实力。

　　这届炼丹宗师大赛，参赛者比以往多了一倍，有一万二千人左右。

　　不过，即便如此，一万二千人站在其中，广场还是显得很宽阔。

　　广场四周，则站满了前来观赛的四大星河各大家族强者。

　　人声鼎沸。

　　众人都在讨论这次炼丹宗师大赛的六级神格奖励和最终谁会夺得第一，成为这届的丹王。

　　“请参赛的朋友按序号站好！”主席台上，林平海上前，开口朗声道。

　　这届炼丹宗师大赛，便是林平海主持。

　　黄小龙等人报名参赛时，炼丹宗师公会都发了一个参赛序号牌，黄小龙等人闻言，依照参赛序号牌站到了广场上各自的位置上。

　　一阵人群涌动后，安静下来。

　　林平海见众人站好，接着朗声道：“我先说一下这次炼丹宗师大赛规则，这次炼丹宗师大赛，和以往一样，分为初赛和复赛。”

　　接着，林平海又说了初赛和复赛一些详细规则。

　　初赛时，炼丹宗师公会会给每一个人配制一个一样的鼎炉，然后用这个鼎炉炼制出炼丹宗师公会规定的一种神品高阶灵丹大威通灵神丹。

　　而灵药材料，也是公会早就准备好的，每个人的都相同。

　　另外，必须在三个小时之后将大威通灵神丹炼制出来才算通过。

　　当各方参赛强者听到初赛规则时，许多人脸色大变。

　　要炼制神品高阶的大威通灵神丹并不难，但是在三个小时之内，成功炼制出来，那就极难了！

　　而且，众人看到，炼丹宗师公会给众人配制的鼎炉是极其普通的鼎炉，这种鼎炉，是地摊的低等货色。

　　不仅如此，公会给众人准备的灵药材料同样很普通。

　　用普通的鼎炉，普通的灵药材料，在三个小时内成功炼制出大威神灵神丹！

　　就算是一些高级炼丹大宗师也不敢保证能成功！

　　当林平海将初赛和复赛规则说完时，公会已经在众人面前摆好鼎炉和早就准备好的灵药材料。

　　“开始！”林平海一声高喝。

　　林平海声音刚落，顿时，广场下方一道道火焰扑天而起，许多参赛者开始动手了。

　　三个小时！时间紧迫，所以，对于绝大部分参赛者来说，每一秒都很重要。

　　主席台上，升月老人看着下方山羊老祖等人，眉头挑了挑，这次，除了山羊老祖之外，连许多潜隐数万年的老怪物都出来了。

　　这些老怪物要是闹起来，是个大麻烦。

　　一些超级大家族老祖不敢也不会在丹王城闹事，但是并不代表这些老怪物不敢，这些老怪物，每一个都是桀傲难驯之辈，手段残忍，数万年前就是让人闻之色变的大魔头。

　　不过，这些老怪物参赛，升月老人也无法阻止。

　　广场下方，黄小龙看着四周众人纷纷动手炼丹，也不急，而是站在那里调息，平缓心境。

　　炼丹和修炼一样，心境很重要。

　　“那是，连环爆星手？！”

　　突然，广场四周，一阵喧哗响起，黄小龙看去，只见不远处，向明智身体四周凝聚了无数类似星辰的光球，双手挥动之间，这些星辰光球不断爆破开来，爆破散开的星光一环接着一环，无数灵药药材被这些星光光环吸进其中。

　　连环爆星手，是上古一个古老炼丹门派的一门极其高明的炼丹手法，并不比黄小龙的化龙手弱，甚至排名还要高一些，也难怪四周哗然。

　　“千军手？！”又是一阵哗然，只见朱雀府主亲传弟子贺非凡双手挥动间，四周气流狂啸，有千军万马之势。

　　千军手，也是极其高明的炼丹手法之一。

　　而山羊老祖的炼丹手法却很怪异，只用一只手，只见其右手手指不断点动，如同抚琴一般，每一次点动，灵药药材不断飞起。

　　黄小龙双眼闪烁，将四周情况收在眼底，接着双手动了，开始炼丹！


第685章 若你输了呢？

　　黄小龙不想引人注目，所以用的是化龙手。

　　因为在他会的所有炼丹手法里面，化龙手是最普通的一个了。

　　不过，当黄小龙施展化龙时，还是引起了广场四周不小的哗然，因为，黄小龙本身身份就引得无数人的注意，就算黄小龙不想引人注目都不行，而且在黄小龙眼中普通的化龙手，在四周众人眼里，却是失传多年的上古龙族极其高明的炼丹手法。

　　听到众人哗然，向明智不由向黄小龙这边看了过来，看到黄小龙面前的灵药药材飞上半空，组成一条灵药之龙时，向明智冷哼了一声。

　　朱雀府主亲传弟子贺非凡，白虎亲传弟子万震星还有山羊老祖等老怪物见黄小龙一出手便是化龙手，神色也都各异。

　　山羊老祖的表情是似笑非笑，显得很邪异。

　　黄小龙没有理会众人神情，双手继续挥动，灵药之龙在半空之中飞旋，一道道药香弥漫开来。

　　这是将灵药药材之中的杂味去除。

　　一会后，灵药之龙飞入鼎炉之内，黄小龙将体内的修罗之火召出，在广场四周众人惊异的眼神下，黄小龙竟然一拳轰向了鼎炉！

　　不少人都大吃一惊。

　　不明白黄小龙想干什么。

　　这一拳下去，鼎炉之中的灵药药材只怕要被轰得成了粉末了吧！到时还怎么炼丹？他们从来没听说过有人如此炼丹！

　　连主席台上林平海等公会长老也是惊疑起来。

　　只有升月老人，会长陈业两人脸色平静。

　　这时，黄小龙又是一拳轰向鼎炉。

　　在众人目瞪口呆之下，黄小龙一连轰了三十六拳，轰得那鼎炉“铛”然一阵乱响，声音虽然不大，但是却引得四周参赛者频频回头。

　　有一些人甚至忍不住嗤声笑了起来。

　　这算什么？在他们看来，黄小龙这不是在炼丹，而是在练鼎炉！

　　“这小子不会是看鼎炉品阶太低，所以想将鼎炉重新炼一遍，提升一下鼎炉品阶吧？”站在青龙府主秦一身后的大弟子曾楚不由嘲讽笑道。

　　青龙府主秦一却没有开口，双眼闪烁。

　　他虽然不知黄小龙具体要干什么，但是他看得出，黄小龙每一拳都蕴含着玄奥，而且每一拳的力度都一样！

　　三十六拳，不大不小，没有一点偏差！

　　黄小龙自然不是在玩。

　　这届炼丹宗师大赛第一的奖励，多了六级神格，没有人会拿这种比赛来玩。

　　其实青龙府主秦一的猜想没有错，黄小龙并非在玩，他的三十六拳，其实是将鼎炉之内的灵药药性震均匀了，黄小龙三十六拳下去，鼎炉之内的灵药被黄小龙分成了三十六团，每一团蕴含的灵药药性都相同，不多不少。

　　这是黄小龙自己感悟的一种炼丹手法。

　　可以说是黄小龙自创的。

　　时间慢慢流逝。

　　很快，半个小时过去。

　　突然，一声鼎炉爆破的声音传来，只见广场前方一个参赛者所用的鼎炉炸了开来，鼎炉炉口正冒着黑烟。

　　炼丹失败！

　　没有多久，又是一声鼎炉爆破的声音响起。

　　随着时间慢慢过去，鼎炉爆破声此起彼伏，不断响起，一个又一个参赛者炼丹失败。

　　当一个小时过去，一万多名参赛者，竟然有一半失败了！

　　不过，按大赛规定，三个小时过程中，炼丹失败者，不能离开现场，要等三个小时结束才能离开，所以失败者只能呆在原地，观看其它参赛者继续炼丹。

　　又是半个小时过去。

　　突然，一声清鸣的声音响起，接着一阵华光冲天飞起。

　　众人看去，只见向明智面前的鼎炉停在半空，一枚枚如珠玉一般的灵丹从鼎口飞了出来，顿时，丹香四溢，连站在广场四周观看的四方强者也被其丹香迷醉。

　　很快，灵丹全部飞出，一共二十二枚！

　　而且枚枚光泽，光看品色，就知是丹药之中的精品。

　　很快，便有炼丹宗师公会弟子将这二十二枚丹药呈到了主席台上。

　　林平海鉴定之后，开口道：“二十二枚大威通灵神丹，皆是精品，时间，一个半小时！”

　　顿时，众人哗然议论起来。

　　一个半小时，竟然成功炼制出二十二枚大威通灵神丹，而且每枚皆是精品！

　　听着四周众人议论，惊叹，向明智不由脸露得意，他刚才并没有动用青龙神火，而是用他体内的神斗气火焰。

　　不过，自融合青龙神火后，他体内的神斗气火焰便发生了蜕变，威力比以前不知强了多少倍。

　　向明智得意而挑衅地看向远处还在炼丹的黄小龙。

　　没有多久，又是一阵华光。

　　第二个炼丹成功的是山羊老祖。

　　山羊老祖炼制的同样是精品，不过，只有二十一枚。

　　两个小时过去，炼制成功的参赛者便多了起来。

　　当然，炼丹失败的更多。

　　两个半小时左右，黄小龙才将大威通灵神丹成功炼制出来，两个半小时，在黄小龙看来，时间控制地刚刚好，不显眼，也没落到最后。

　　向明智见黄小龙用了两个半小时才将大威通灵神丹炼制出来，脸上嘲讽笑容更盛。

　　很快，三个小时过去，初赛结束。

　　最终，只有一百三十多人通过。

　　一万多人参赛，只有一百三十多人通过，这个比例有些吓人。

　　不过，对于这个结果，显然炼丹宗师公会早已预料，所以之前早就准备好的复赛炼丹灵药材料和鼎炉不超过两百份。

　　初赛淘汰的纷纷离开后，广场显得更加空旷起来。

　　不过，复赛并没有立即举行，而是在初赛结束半个小时后才开始。

　　半个小时，是给复赛的众人调息和缓和的。

　　半个小时后，主席台上，林平海开口道：“复赛规则，之前我已经说得详细，想必大家都清楚了，若大家没有疑问，那么现在复赛开始！”

　　“慢！”就在林平海声音一落，突然，有人高声喊道。

　　所有人看向了过去，开口的正是向明智。

　　林平海眉头挑了挑。

　　向明智看向黄小龙，冷声道：“黄小龙，这样比试，未免没有意思，我们两人来个赌注，怎么样？你若输了，将五彩聚神旗，万佛袈裟二十五件宝贝，还有冰魄宝藏给我，另外，向我跪下，叩一千个响头认错，以后见着我，都要叫我祖宗！”声音不大，但是广场四周众人全部听得一清二楚，莫不哗然。

　　黄小龙双眼寒芒一闪，直直地盯着对方，脸色冷漠：“若你输了呢？”

　　向明智一怔，继而大笑道：“黄小龙，你觉得你这次还能赢得了我？看来你并不知道青龙神火代表着什么，难道你师父升月老人没和你说？”笑得嚣张之极。


第686章 玄机宝藏

　　听着向明智嚣张之极的笑声，黄小龙冷笑道：“难道你又想像上次一样，空手套白狼，我输了，就要输五彩聚神旗，万佛袈裟等宝贝和冰魄宝藏，而且还要叩一千个响头认错，叫你祖宗，而你输了，什么都不用输？你是白痴也就算了，难道你以为天下所有人都和你一样是白痴！”

　　广场四周观看的各方强者不由嗤声轻笑了起来。

　　向明智脸色涨红，怒目地看着黄小龙：“好，若是我输了，这玄机宝藏还有一万枚玄机神丹都是你的！”说到这，双手一挥，半空出现了一个巨大的四方形金属，金属禁制打开，只见里面堆满无尽的灵石，青龙币，灵药药材和神丹。

　　“玄机宝藏！”

　　广场四方强者莫不惊呼，双眼炽热异常。

　　哪怕是山羊老祖这些老怪物，也是双眼贪婪光芒猛射。

　　玄机宝藏，乃是青龙星河上古时期玄机神教遗留下来的无上宝藏，其宝藏宝贝程度与黄小龙得到的冰魄宝藏不分上下，甚至还可能比冰魄宝藏还要宝贝一些。

　　因为玄机神教炼制的玄机神丹，乃是排名的十大神丹之一，排在第六！

　　十大神丹的每一种，每一粒都珍稀无比，是无价之物，有钱都买不到的。

　　黄小龙双眼一眯，没想到这向明智的气运也如此之好，不仅得到青龙神火，还得到了玄机神教遗留的玄机宝藏！

　　黄小龙收回眼神，冷漠道：“还有呢？”

　　向明智一怔，继而冷笑道：“到时，我也会向你叩一千个响头认错，以后见了你，也叫你祖宗！”

　　黄小龙点了点头，面无表情，然后将冰魄宝藏取了出来，同时，还有万佛袈裟等宝贝。

　　向明智虽然见少了五彩聚神旗，但是也没在意，他主要要的是冰魄宝藏，要的是黄小龙那一千个响头！要的是黄小龙以后见了他都要叫他祖宗！

　　向明智双眼仇恨的光芒闪烁。

　　当年，黄小龙给他的耻辱，他今天要全部还回给黄小龙！

　　“不过，三个小时的比试时间太长了，我们一个小时定输赢，谁能在一个小时之内，将太上神丹炼制出来，而且谁的品质最高，谁就赢！”黄小龙接着道：“而且我们不能用鼎炉！”

　　公会制定的复赛比试时间和初赛时间一样，同样是三个小时。

　　规则是三个小时内，用公会准备好的材料炼制出太上神丹，并按品质，炼制的时间长短来评排名。

　　黄小龙声音一落，四周各方强者莫不吃惊哗然。

　　三个小时炼制太上神丹，就算是十级炼丹大宗师也没有把握能炼制得出来，最多只有一成的成功把握！

　　但是黄小龙，竟然定在一个小时之内！

　　一个小时！

　　这是根本不可能的事！

　　他们从来没有没听说有人能在一个小时内炼制出太上神丹的。

　　向明智脸色阴沉，三个小时，他有把握成功炼制出太上神丹，但是一个小时，他根本没有把握。

　　这与青龙神火无关，一个小时，时间太短了！

　　这要一个炼丹师的炼丹之术达到一种不可思议的高度才行。

　　“怎么，不敢？”黄小龙冷笑道。

　　“好！”向明智双眼阴冷：“一个小时就一个小时！”

　　他当然知道黄小龙将时间缩短为一个小时，并且限制不用鼎炉，这么做的目的，但是他就不信黄小龙的炼丹之术比他的还高出一倍以上！

　　他有青龙神火，除非黄小龙的炼丹之术比他高出一倍以上，才可能赢得了他！

　　听到向明智和黄小龙的赌约，主席台上的林平海不由望向了升月老人，这事，还得升月老人来定夺。

　　升月老人点了点头，意思是同意了向明智和黄小龙两人的赌约，同时对冷声陈业道：“将丹王城上古戮神屠佛大杀阵开启了，比赛结果出来，谁若敢插手捣乱比赛结果，不管是谁，都灭掉！”

　　上古戮神屠佛大杀阵！

　　四方强者闻言，莫不脸色大变。

　　这上古戮神屠佛大杀阵，乃是赫赫有名，威震上古的恐怖杀阵，传闻启动之后，哪怕是神级初阶强者也要被困其中，甚至能杀死神级初阶强者！

　　青龙府主秦一脸色阴沉，刚才升月老人虽然没有明说，但是却是警告他，等会黄小龙和向明智两人比试结果出来，若向明智输了，青龙府主秦一要是胆敢插手的话，别怪炼丹宗师公会出手不留情！

　　当然，也是警告其它各方强者。

　　山羊老祖细小的双眼寒芒闪烁，体内一股狂燥的力量在不断翻腾，不过最终他还是压制了下来。

　　这时，主席台上的林平海在知道升月老人的意思后，转首看向广场下方其它复赛者，说道：“各位对此有没有异议？若没有，那么比试现在开始？”

　　朱雀学府贺非凡等人自然没有异议。

　　黄小龙和向明智两人定赌约，对于他们都是有利的。

　　本来复赛，贺非凡还担心黄小龙和向明智两人会对他造成威胁，但是听到两人赌约后，不由暗自松了一口气。

　　他不信黄小龙和向明智两人真的能一个小时内将太上神丹炼制出来。

　　“好，比试，现在开始！”见众人都没有异议后，林平海大声道。

　　顿时，广场下方各种火焰扑腾而起。

　　“这是太阴明火？！”

　　“元阳圣火！”

　　众人一阵惊呼。

　　只见山羊老祖双手挥动间，一团团黑暗却散发着白金一般光芒的火焰不断出现，正是天地间一种威力极大的火焰太阴明火！

　　而朱雀学府贺非凡召出的火焰极红，红得妖异，是一种叫元阳圣火的火焰，威力不弱于太阴明火！

　　白虎学府万震星，其它几位老怪物也都各自召出了天地罕见的火焰。

　　先前初赛时，众人还有所保留，但是复赛，没有人再藏拙。

　　随着众人惊呼，向明智双手挥动，一条青色火焰形成的青龙从其体内飞出。

　　“青龙神火！”

　　所有人眼神全部落到了传说的青龙神火之上，他们发现，青龙神火出现时，山羊老祖，贺非凡等人召出的太阴明火，元阳圣火竟然被生生压制地黯淡了许多！


第687章 向明智竟然炼制成功了！

　　山羊老祖，贺非凡等人莫不一惊，但是他们无论如何控制，太阴明火，元阳圣火都无法恢复过来。

　　向明智见状，不由一脸得意，青龙神火乃是万火之王，别说是在这广场之上，就算是方圆万里之内，所有火焰都要受青龙神火影响和压制。

　　在青龙神火影响和压制下，其它火焰的威力最多只发挥得了七成！

　　向明智将青龙神火召出后，也不急着炼丹，而是让青龙神火停在半空，得意而挑衅地看向黄小龙：“黄小龙，将你那一种威力极强的火焰也召出来吧，看看是你的无名火焰强，还是我的青龙神火厉害。”

　　语含嘲讽。

　　他似乎已经看到了黄小龙将体内火焰召出后，和山羊老祖等人一样被青龙神火压制的情景。

　　看着向明智嘲讽和挑衅的神情，黄小龙脸色冷漠，丹田仙元之力运转，双手一挥，仙元之火飞出。

　　顿时，四周众人只觉眼前金芒一刺，双眼一时难以睁开。

　　仙元之火呈白金色，飞出后，在半空中形成一条白金神龙，与青龙神火对峙，众人震惊地看到，在青龙神火面前，黄小龙那无名火焰竟然不受半点影响和压制？！

　　“这，不可能！”向明智不敢相信地呼叫道。

　　场外，青龙府主秦一也是大感意外。

　　就算是四大神火其它三种，在青龙神火面前，也要受到影响，黄小龙体内的火焰竟然没有？！

　　“这是什么火焰？！”站在秦一身后的大弟子曾楚惊疑问道。

　　秦一没有开口，事实上，以他见识，也认不出黄小龙这到底是什么火焰。

　　以他的见识也认不出，这说明什么？说明黄小龙体内这种无名火焰，四大星河根本没有记载。

　　黄小龙没有理会众人震惊，双手一挥，只见地面上的灵药药材一个接着一个飞起，在半空之中慢慢形成了一尊尊远古神兽。

　　这些远古神兽，神态各异，正好一百头。

　　看到这个情景，陈业，林平海等公会长老莫不震惊。

　　“这是，神兽炼丹图？！”陈业声音颤抖：“天底下，竟然真有人炼成了？！真有人炼成了！”

　　神兽炼丹图！

　　听到陈业颤抖声音，一些听说过有关传说的各方强者莫不震骇异常。

　　传说，当一个人的炼丹之术达到出神入化，达到一种不可思议的境界后，便可以将灵药药材控制形成各种神兽，组成神兽之图，进形炼丹！

　　不过，传说只是传说，从来没有人见过有人能炼成功过！

　　因为，就算是十级炼丹大宗师都无法办得到。

　　将各种灵药药材组成各种神兽，这对灵药药材的认知已经达到了一种骇人的程度。

　　向明智听到陈业的颤抖惊呼，也是脸色大惊，这神兽炼丹图，他自然是听说过的，没想到这远古传说竟然在黄小龙身上施展出来！

　　突然，他心底深处感觉不安起来。

　　黄小龙的炼丹之术竟然高到了这种程度！

　　这时，半空之中的灵药形成各种神兽后，神兽飞旋，组成了一个神秘阵图，阵图之中，光芒绽放。

　　所有人看着这神奇的一幕，已经屏住了呼吸，紧紧地盯着神兽组成的阵图，本来一些原本关注向明智的强者也全部看向了黄小龙。

　　就连青龙府主秦一本人也不由自主地将目光放到了黄小龙身上。

　　谁都想亲眼见证传说之中的神兽炼丹图究竟是如何个神奇法。

　　向明智从不安之中回神过来，双眼阴冷，坚毅，紧守心神，没有再去理会黄小龙和四周，双手挥动，地面灵药材料如百鸟冲天一般，瞬间全部冲向了半空。

　　这是百鸟显灵手，炼丹十大手法之一！

　　而且看其手势，这百鸟显灵手，向明智已经掌握得极其精熟。

　　而山羊老祖，贺非凡，万震星等人也纷纷收敛心神，从黄小龙身上收回眼神，开始全心炼丹。

　　黄小龙见神兽炼丹图形成，双手挥动，控制着那条仙元之火形成的火龙飞到了神兽炼丹图中央，接着，仙元之火火龙卷缩起来，形成一个龙圈，然后在神兽炼丹图中央不断以圆圈的轨迹飞着。

　　仙元之火火龙每飞一圈，神兽炼丹图之中的一只神兽便燃烧起来。

　　起初，仙元之火火龙飞的速度很慢，但是十圈之后，便快了一倍，而到了二十圈之后，又快了一倍，到了三十圈之后，已经快到众人只能看得到一个虚影。

　　“这是化龙手？九龙飞天？意形手？”站在人群之中，一位白虎学府太上长老皱眉不确定道。

　　其实，这是黄小龙将所会的所有几种最高明的炼丹手法融合在一起，自创的一种手法，这白虎学府太上长老无法确定也正常。

　　时间慢慢流逝。

　　半个小时很快便过去。

　　距离黄小龙和向明智两人赌约的一个小时已经过去了一半，随着时间越来越逼近，众人都不由紧张起来。

　　虽然黄小龙施展了传说的神兽炼丹图，但是众人多少还是不信黄小龙能在一个小时内将太上神丹炼制出来。

　　又过去了二十分钟。

　　只剩下十分钟！

　　四周空间气流流动似乎慢了下来。

　　突然，一阵华光冲天而起，原本注意黄小龙的众人不由一怔，全部看华光看去，只见向明智控制的青龙神火中间，灵药药材融化后的灵液不断融合在一起，竟然已经开始成丹！

　　随着华光，一枚枚散发着金泽的神丹从青龙神火中间冉冉升起。

　　所有人都是一愣。

　　向明智竟然炼制成功了！

　　一个小时，炼制出太上神丹！

　　不，不到一个小时，只用了五十分钟！

　　所有人震惊，声音大动，不敢相信。

　　向明智将青龙神火收回体内，吐了一口大气，双眼喜意闪烁，刚才炼制，他竟然再次顿悟，终于不到一个小时，成功将太上神丹炼制出来！

　　他看向黄小龙，只见黄小龙双手仍然在那里挥动，他嘴角不由噙满冷笑，没有掩饰地嘲讽道：“神兽炼丹图？嘿嘿，就算会神兽炼丹图又怎么样，黄小龙，胜负已分，我等着你等会叩一千个响头，叫我老祖宗！”说到这，肆无忌惮地哈哈大笑起来。


第688章 丹劫

　　四周强者也是摇头，暗自为黄小龙可惜。

　　原本，众人见黄小龙施展出神兽炼丹图，炼丹之术达到如此入神入化之境，赢的机会更多一些。

　　但是现在！

　　黄小龙还有反败为胜的机会吗？！

　　而距离约定的一个小时，只剩下十分钟了，众人不相信黄小龙还能反败为胜，就连主席台上升月老人也是眉头紧皱，双眼之中透出失望之色。

　　本来，以他对黄小龙的了解，黄小龙是肯定有把握赢，才会做出那样的赌约的，所以他才会同意黄小龙和向明智两人的赌约。

　　但是现在看来，自己这个弟子估算错了！

　　对青龙神火的估算错误！

　　“也许自己应该对他说清楚青龙神火的威力！”升月老人心中有些后悔，先前他没有对黄小龙说清楚青龙神火的威力，是怕黄小龙比试前心里有所压力。

　　现在看来，自己的决定似乎错了？

　　这时，公会一名高级执事将向明智炼制的太上神丹送上了主席台，让林平海等公会长老一同鉴定。

　　一会后，林平海等人鉴定完毕，心情更是沉重。

　　“向明智，八枚太上神丹，皆是精品，炼制时间，五十分钟！”林平海对众人宣布鉴定结果。

　　林平海声音一落，四方强者又是哗然响动。

　　竟然是精品！

　　每一种丹药品质，有劣品，成品，纯品，精品四种，精品最高，劣品最低，精品太上神丹，可以说，已经是现在星河之中最高的神圣级神丹了！

　　无数万年，还没有人炼制出比精品太上神丹品质还高的神圣级神丹出来。

　　青龙府主秦一听到宣布的鉴定结果，终于完全松了一口大气，脸上笑容绽放。

　　“师父，哈哈，师弟赢定了！师弟赢定了！那冰魄宝藏是我们的了！”秦一身后的大弟子曾楚大笑道，笑声极大，广场众人都听得清楚。

　　向明智更是一脸得意地看着黄小龙：“黄小龙，听到鉴定结果了吧，哈哈，你还要继续炼下去？”说到这，伸手虚空向放在主席台上的冰魄宝藏和玄机宝藏一摄而来。

　　不过，这时，升月老人抬手轻轻一弹，便阻断了向明智。

　　向明智受升月老人弹力反震，只觉气海翻腾，惊怒地看着升月老人：“升月老人，赌约之事，你们炼丹宗师公会已经同意，当着众方强者之面，你现在敢要公然反悔？！”

　　四方强者俱都眉头一锁，紧紧盯着升月老人。

　　升月老人怪笑道：“小子，比试时间还没结束。”

　　向明智脸色阴晴，冷笑道：“好，那我就等比试时间结束，到时我看你还有什么话说。”说完，嘲讽地看向不远处仍然在炼丹的黄小龙。

　　四方强者暗自摇头，觉得升月老人未免多此一举，是死要面子而已，毕竟谁都看得出，黄小龙注定是输了！

　　现在，距离一个小时已经不到五分钟。

　　就在众人暗自摇头时，突然，高空风云变色，原本来晴朗的高空瞬间阴暗下来，继而一团团黑云凝聚，雷电在黑云之中不断翻滚。

　　突然变化，众人俱都目瞪口呆。

　　“怎么回事？！”陈业也是吃惊地看着高空。

　　而黑云似恐怖的速度不断增长着，很快，便笼罩了整个广场，黑云之中的雷电越加凝实，粗壮，成了一条条雷蛟。

　　这些雷蛟不断汇聚，来到了黄小龙上空，一股恐怖的威压散发开来。

　　在众人还没反应过来是怎么回事时，突然，这些雷蛟似乎找到了宣泄口，全部向黄小龙轰击了下来，不，确切地说是齐齐轰向了黄小龙正在炼制的神兽炼丹兽！

　　众人呆在了那里。

　　这个情景，让人匪夷所思。

　　而主席台上的升月老人脑海一闪，霍然从座位上站了起来，一脸激动，颤声道：“难道是，是传说中的丹劫！”

　　听到升月老人的话，陈业，林平海等公会长老莫不一怔，继而不可思议地看向黄小龙上空。

　　丹劫？！

　　传说之中，炼制出逆天神丹才会可能出现的丹劫！

　　这个传说，已经流传了不知多少万年，但是从来没有人见证过，是不是真的存在丹劫，就连升月老人也是从万界宗典籍中才看过这个远古记载。

　　而四方强者，一些老怪物，老祖也是全身一颤。

　　对于丹劫的传说，他们也是知道的。

　　眼看那无数雷蛟便要轰中黄小龙的神兽炼丹图，突然，黄小龙双拳虚空轰了过去，高空传出一阵阵雷鸣之声。

　　一道道雷蛟在黄小龙拳力之下，化为雷水，融入了神兽炼丹图中。

　　当雷蛟全部化为雷水融入后，高空原本密布的黑云消失，天空恢复了晴朗。

　　接着，神兽炼丹图之中，一阵阵刺眼的七彩光华冲天而起，半空响起一阵悦耳的声乐。

　　这是成丹之前的丹乐！

　　神兽炼丹图消失，一枚枚闪烁着迷人金泽的神丹飞了出来。

　　顿时，丹香弥漫整个广场。

　　所有人神情一震，只觉全身毛孔大张，灵魂清明，众人看着那十几枚神丹，莫不骇然。

　　黄小龙没有理会众人骇然神情，右手一挥，那十二枚太上神丹便落到了主席台上林平海等人面前。

　　“林长老，请鉴定吧。”黄小龙淡然开口道。

　　林平海这才从震惊中回神过来，脸色庄重之极地将那十二枚太上神丹收到了玉盘之中，和公会其它太上长老仔细鉴定起来。

　　林平海等人看到，每一枚太上神丹之内，都有一道雷蛟，若隐若现，而且灵气逼人。

　　所有人屏住了呼吸，静等结果。

　　向明智脸色阴沉，脸上得意笑容消失，心中不安越来越强烈。

　　秦一也是眉头一锁。

　　一会后，林平海等人鉴定完毕，林平海上前，深吸了一口气，尽量压住心中激动，开口道：“黄小龙，十二枚太上神丹，皆是超越了精品的劫品，传说之中的劫品，而且达到了一劫的程度，五十八分钟！”

　　超越了精品的劫品！

　　四方声音雷动如潮。

　　向明智脸色苍白无血，站立不稳，脑海一阵轰鸣。

　　虽然黄小龙成丹的时间比他要多八分钟，但是比试，是以丹药品质来定输赢的，而黄小龙的是超越了精品的劫品，那么！


第689章 给我一个面子

　　“不，不可能！不可能是劫品！”向明智突然发疯吼叫起来，指着主席台上林平海等人，怒吼：“一定是你们坦护黄小龙，故意做假！”

　　“从来没有人炼制出劫品太上神丹！黄小龙不可能炼制得出！”

　　“不可能！他不可能炼得出！”

　　向明智疯狂的声音在广场上回荡。

　　所有人眼神怪异地看着向明智。

　　主席台上，林平海冷声一笑：“故意做假？黄小龙炼丹引来丹劫，这是所有人亲目所睹。”

　　不过，向明智却是冷声反问道：“丹劫？这只是传说，从来没有人见过丹劫是什么样子，难道你们只凭古籍描述，便认定那就是丹劫？”

　　林平海一怔。

　　虽然黄小龙刚才炼制太上神丹引来劫雷，与古籍所描述的丹劫一模一样，但是还真从来没有人见过丹劫，所以，只凭此便认定黄小龙炼制的便是劫品太上神丹，也有些牵强。

　　林平海看向了升月老人。

　　升月老人脸色冷漠，说道：“是不是劫品太上神丹，找人试服一枚便行，传说中的劫品太上神丹，吞服之后，全身被雷光笼罩，劫雷之水从其本体溢出，洗筋伐髓，神域低阶强者吞服一枚，抵十年修炼之功！”

　　“这样，没有人再有异议了吧？”说到这，升月老人冷冷地扫视四方。

　　各方强者自然没有异议。

　　青龙府主秦一眉头挑了挑，没说什么。

　　向明智还想开口，但是却被青龙府主秦一眼神示意制止，便忍了下来。

　　见众人没有异议，升月老人让当初主持黄小龙考核炼丹师的贾亮将黄小龙炼制的一枚劫品太上神丹吞服了下去。

　　一枚劫品太上神丹，比一块神品顶阶灵石还要宝贝，如此神丹，自然不能便宜了其它人。

　　当初林彦含为难黄小龙，贾亮出言相护，所以，这枚劫品太上神丹，也算是对其的一种奖励。

　　贾亮一脸激动异常地将那枚劫品太上神丹吞服下去后，顿时，一道道雷光从其身体之上冒出，很快，贾亮便被一片雷光笼罩，接着，一道道劫雷之水从其体内溢出。

　　看着这一幕，青龙府主秦一和青龙学府众人脸色难道之极。

　　眼前事实无疑证明，黄小龙炼制的是劫品太上神丹！

　　原本，青龙府主秦一等人还抱着一丝希望，现在最后一丝希望破灭！

　　“不，不可能，不可能是真的！”向明智再次嚷叫起来，不甘心地咆哮道：“是你们，一定是你们作弊！这是幻象！你们弄出来的幻象！”

　　玄机宝藏，是他好不容易得到的，那可是远古玄机神教遗留下来的宝藏啊，他如何甘心输给黄小龙？！

　　四周强者看着嚷叫咆哮的向明智，俱都摇头一笑，眼神怜悯。

　　主席台上，升月老人冷冷地看着台上咆哮的向明智，声音冷冽道：“你再敢咆哮，扰乱炼丹大赛，我现在便将你捏死！”

　　捏死！

　　向明智怒目，他还真就不信升月老人敢杀了他。

　　不过，就在他要再次开口时，青龙府主秦一喝道：“好了！”

　　向明智一怔，只见青龙府主秦一正冷眼地看着他，向明智心头一颤，低了低头，不敢再开口。

　　青龙府主秦一脸色阴沉，这个弟子一向没有让他失望，但是今天，却是让他丢尽了脸面。

　　他失望的不是向明智输给黄小龙，而是失望向明智明明输了，还在那里无知地嚷叫。

　　这算什么？

　　难道他青龙学府还输不起？

　　一个玄机宝藏而已，输了就输了。

　　当然，他刚才喝斥，主要是因为，若向明智再嚷叫下去，升月老人真会出手将其捏死！

　　别人或许顾忌向明智身份，但是升月老人不会！

　　升月老人是谁？当年，连他师父提起升月老人，都又惊又恨。

　　向明智站在那里，只觉四周各方强者眼神如刺，所有人都仿佛看小丑一样看着他，眼含嘲讽。

　　他双拳紧握，对黄小龙的恨意，杀意更加强烈。

　　黄小龙自始至终都没有开口，脸色淡漠地站在那里，感受到向明智心中杀意和恨意，黄小龙心中暗自冷笑。

　　很快，三个小时过去，复赛结束。

　　山羊老祖等人也全部停止了炼丹。

　　一百三十多人复赛，除了黄小龙，向明智两人之外，只有山羊老祖，贺非凡，万震星，还有一个叫万毒老祖的老怪物成功炼制出太上神丹。

　　一共六人成丹！

　　其它人，或炼丹失败，或炼到了一半。

　　而山羊老祖炼制出的太上神丹乃是纯品，比贺非凡，万震星，万毒老祖等人的高，所以排在了第三。

　　这届炼丹宗师大赛结果终于出来。

　　丹王，自然是黄小龙，第二是向明智，第三是山羊老祖。

　　不过，向明智虽然得了第二，但是青龙学府众人却一点都高兴不起来，第二名奖励虽然也很惊人，但是与玄机宝藏相比，根本不算什么。

　　升月老人亲自将第一名奖励的六级神格，三千枚太上神丹，一个神圣级神鼎，三千块神品顶阶神石，还有三千种百万年灵药交到了黄小龙手中。

　　将这些奖励交到黄小龙手中时，升月老人大笑道：“妈了个巴辣，好徒弟，你果然没让你师父我失望！”

　　黄小龙有些哭笑不得。

　　不过，那枚六级神格到手，黄小龙心中自然是爽到了极点。

　　六极神格！

　　再加上先前炼化的那枚佛陀舍利，很快，他便能突破到神域八阶了！

　　相比黄小龙，向明智领取第二名奖励时，脸色像死了师父一样难看。

　　奖励发完。

　　向明智便要往青龙府主走去时，黄小龙冷声道：“向明智，你似乎还忘了一件事。”

　　向明智脸色涨红，他自然知道黄小龙指的是什么。

　　一千个响头！

　　原本要离开的四方强者也不由全部停下了脚步。

　　青龙府主秦一脸色迟疑了一下，对升月老人开口道：“升月老人，给我一个面子，此事，到此为止，如何？”

　　以青龙府主秦一身份，如当众如此开口，已经是极其低声下气了。

　　不过，他自恃身份，直称升月老人名字，并没有称前辈。

　　升月老人冷笑道：“给你个面子？我为什么要给你面子。”


第690章 你确定？

　　先前，向明智当众向黄小龙提出赌约，要是黄小龙输了，便叩一千个响头，而且见了他还要叫祖宗！

　　向明智敢如此做，肯定是得了青龙府主秦一的首肯的。

　　黄小龙是谁？黄小龙是他升月老人的亲传弟子！

　　向明智这么做，无疑是无视他升月老人，换句话说，青龙府主秦一根本没将他升月老人放在眼里，根本不给升月老人面子！

　　既然如此，他升月老人又为什么给秦一面子！

　　当然，升月老人也没将秦一青龙府主的身份放在心上。

　　所有人都没有料到升月老人会如此直截了当地拂了秦一的脸面。

　　与所有人一样，秦一有些不敢相信升月老人会当众如此直接地拂了自己的脸面。

　　秦一脸色瞬间冷了下来，四周空间温度遽然下降，以秦一脚下为中心，冰块向四周扩散，结了厚厚一层。

　　“升月老人，你确定？”秦一冷笑道。

　　升月老人虽然让他忌惮，但是并非代表他真怕了升月老人。

　　四大星河，还没有让他秦一怕的人！

　　升月老人笑眯眯道：“小子，你天赋不错嘛，青龙三千诀看来修炼到了大圆满的境界，不过，当年你师父将青龙三千诀同样修炼到大圆满的境界，也不是我对手，你觉得你比你当年师父还要强？”

　　秦一脸色阴冷之极。

　　当年，他师父的确说过，除非他将青龙三千诀修炼超越了大圆满的境界，才能挑战升月老人。

　　但是他师父并没有说过，他败在升月老人手上之事。

　　他双眼闪烁。

　　这时，青龙学府跟随前来的高手全部运转气海，气势铺天盖地，做好随时攻击的准备。

　　突然，站在秦一身旁的向明智开口道：“师父，既然是弟子提出的赌约，弟子愿赌服输。”说到这，便向黄小龙走了过去，在众人惊愕时，向黄小龙跪了下来，叩了下去。

　　青龙府主秦一双拳紧握，身上气势惊天动地，但是最终，他没有出手。

　　虽然他自恃自身实力已经比他当年师父的还要强，虽然他是这届神榜第一，但是，升月老人可是六万年前的神榜第一，这么多年过去，升月老人实力又达到了何种地步？

　　而且这里是丹王城！

　　不是他青龙学府！

　　或许是慑于青龙府主秦一惊人气势，没有人敢开口嗤声发笑。

　　向明智每叩一头，便叫一声老祖宗。

　　广场上，只有向明智的声音。

　　黄小龙眉头一皱，这向明智竟然能忍辱下来，有些出乎他意料之外。

　　对于青龙学府众人来说，时间过得很漫长。

　　向明智叩完一千个响头，然后回到秦一身旁，脸色平静。

　　“我们走！”秦一冷声喝道，率领青龙学府众人飞身离开。

　　向明智离开前，看了黄小龙一眼，脸色一如先前平静，但是眼神，却怨毒之极，让人这寒而栗。

　　向明智和青龙学府众人的身影很快消失在众人眼中。

　　原本想看好戏的四方强者不由哄然而散，多少有些遗憾。

　　本来，众人以为以秦一青龙府主的身份，断然不会看着自己亲传弟子当众向黄小龙叩头认错的，没想到青龙府主秦一竟然忍了！

　　而且没想到那向明智竟然主动向黄小龙服输，叩头！

　　四方强者哄然而散的同时，不由大吐口沫，谈起了这届炼丹宗师大赛的精彩。

　　这次炼丹宗师大赛，黄小龙竟然炼制出了劫品太上神丹！

　　劫品！

　　四大星河从来没有出现过的劫品神圣级神丹！

　　这届丹王，黄小龙夺之无愧！

　　黄小龙，升月老人和陈业，林平海等人回了炼丹宗师公会总部。

　　按公会规定，每届丹王，都要参拜往届丹王之像。

　　当然，从此之后，丹王殿中，将会多添一具黄小龙的丹王之像。

　　参拜之后，升月老人大是高兴，对黄小龙咧嘴大笑：“小子，你夺了这届丹王，又赢了玄机宝藏，你是名副其实的大财主啊，我们要大大庆贺一下才行，走，我们去丹王楼！”说到这，对陈业，林平海等人道：“你们也一起去，这小子请客！”

　　黄小龙无语。

　　看来这次不请客还真不行。

　　于是，黄小龙，升月老人，释小妃，陈业，林平海一众人浩浩荡荡往丹王楼而来。

　　丹王楼酒楼老板邓才之得知黄小龙，升月老人过来，早已在酒楼之前恭敬等候，甚至专门为黄小龙等人破例清场，停业一天。

　　丹王楼酒店的规矩是，一人一坛，但是邓才之却送了数百坛丹王酒上来。

　　用他的话说是，这数百坛丹王酒是他珍藏的，私人之物，所以并没有破坏丹王楼的规矩。

　　至于是不是真的是他私人珍藏的，众人都心知肚明，没有人点破。

　　酒是好酒，心情又高兴之下，释小妃也喝了很多，俏脸红扑扑的，很是迷人。

　　酒席间，陈业，林平海等人不断向黄小龙敬酒，一口一个黄师兄叫个不停，叫得黄小龙那个汗然。

　　不过，人家坚持叫他黄师兄，黄小龙也没法子。

　　当然，陈业，林平海等人叫黄小龙黄师兄，并不全是因为升月老人，而是给黄小龙的炼丹之术折服。

　　在陈业等人看来，黄小龙的炼丹之术已经青出于蓝，称之为四大星河炼丹第一人也不为过。

　　他们痴迷于炼丹之术，能叫黄小龙为师兄，对于他们来说，也是一种莫大的荣幸。

　　一天一夜之后，众人才离开了丹王楼。

　　离开时，那数百坛丹王酒自然是空的。

　　回到陈业的府邸，黄小龙在陈业安排的院子之内，心情激动地取出了那枚六级神格。

　　六级神格！

　　虽然与先前那枚五级神格一样，是神级一阶后期强者的，但是蕴含的神力和神之法则，却非那枚五级神格可比的。

　　当天，黄小龙便盘坐在须弥神殿之内，开始炼化起那枚六级神格。

　　顿时，一道道神力和神之法则不断被黄小龙体内宝龙阵图吸纳，融入黄小龙本体之中。

　　黄小龙炼化那枚六级神格时，那枚在黄小龙体内的佛陀舍利也不断涌出精纯佛力和佛之精血。


第691章 青龙神火的恐怖

　　一夜修炼，清晨从须弥神殿出来，黄小龙感觉自身实力提升了不少。

　　六级神格蕴含的神力之纯，超出了黄小龙的意料。

　　不过，刚从院子出来，黄小龙便被释小妃拉着去逛街。

　　黄小龙无法，只得陪着释小妃，反正炼丹宗师大赛已经结束，也是该好好放松一下。

　　人的一生，辛苦修炼是为了什么？不就是为了好好地活着，活得更好？若一味苦修，那生活未免没趣了。

　　被释小妃拉着，逛了整整一天，到了傍晚时分，两人才回了陈业府邸。

　　回到陈业府邸，陈业早已摆好酒席，等候黄小龙两人。

　　除了陈业之外，还有公会众长老，以及丹王城各大超级家族老祖，族长，还有一些一流家族家主，老祖。

　　黄小龙夺得这届丹王，又是升月老人亲传弟子，而且现在又是炼丹宗师公会长老，这些老祖，族长自然要前来道贺和“巴结”的。

　　黄小龙也不好拂了这些老祖，族长的好意，与释小妃参加了宴席。

　　宴席自然少不了升月老人，升月老人坐主座，陈业和公会众长老坐左侧，黄小龙，释小妃和众老祖，族长坐右侧。

　　一番觥筹交错，欢声笑语。

　　宾客尽欢。

　　深夜，宴席结束，各大老祖，族长这才散去。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿之内，继续炼化那枚六级神格和佛陀舍利。

　　一夜过去。

　　阳光明媚。

　　黄小龙从院子出来，见释小妃没在院子外面，不由松了一口大气，昨天陪释小妃逛了一天，饶是黄小龙定力不错，也有些心惊胆颤了。

　　黄小龙信步往升月老人所在的院子走去。

　　虽然炼丹宗师大赛上，他再次赢了向明智，但是向明智还是让黄小龙感到了压力。

　　因为青龙神火！

　　虽然并不清楚青龙神火真正的力量，但是炼丹时，向明智召出青龙神火，万火俱服的情景，深深烙进了黄小龙脑海之中。

　　黄小龙过来，便是向升月老人详细了解青龙神火的。

　　“小子，过来了，坐。”升月老人似乎早料到黄小龙要过来，坐在院子那里等黄小龙，石桌之上，摆好两坛丹王酒和酒碗。

　　前天，升月老人拉着黄小龙和陈业等一众公会长老过去丹王楼，为黄小龙夺得丹王庆贺，离开的时候，每人带走一坛丹王酒，都给了升月老人，所以升月老人空间戒指还是有不少丹王酒的。

　　黄小龙坐了下来。

　　“是想问青龙神火的事吧？”升月老人待黄小龙坐下后，问道。

　　黄小龙一怔，点头称是。

　　升月老人一脸凝重道：“那向明智得到了青龙神火，以后是你的一大劲敌，你以后一定要小心这向明智！”

　　黄小龙心中一沉。

　　能让升月老人如此凝重，青龙神火的威力远远超出了黄小龙意料之外。

　　黄小龙的实力和天赋，升月老人是知道的，但是还如此凝重地说要黄小龙以后小心向明智，可见那青龙神火远远不止是升月老人先前口中所说的一种威力极强的火焰那么简单。

　　升月老人接着一脸凝重道：“传说，无论谁得到了青龙神火，那么，便能无时无刻吸纳青龙星河所有青龙星力，利用青龙星力淬体和修炼，修炼速度之快，无人能比，而且融合青龙神火之后，根本没有境界障壁，也就是说，别人可能会卡在七阶后期巅峰之上，要数十年，甚至数百年才能突破八阶，但是向明智却能直接突破八阶！”

　　“直接突破八阶！”黄小龙倒吸了一口凉气。

　　这未免也太恐怖了些。

　　就算是现在的黄小龙也办不到。

　　“不错。”升月老人点头道：“而且，他能一直顺利突破到神级！”

　　黄小龙再次吃惊，那就是说，向明智修炼到神域十阶后期巅峰后，直接进入大圆满，然后直接突破神级？！

　　别的一些妖孽天才，卡在神域十阶后期巅峰，大圆满境界无数年，但是向明智不会出现这种情况？！

　　升月老人接着又道：“而且，融合青龙神火后，青龙神火能护主，现在，就算是神域十阶后期大圆满强者，也很难杀得了向明智，若向明智达到神域十阶后期，只怕普通的神级一阶强者都很难杀死他了。”

　　黄小龙心中又是一沉。

　　“不过，你也不必气馁。”升月老人突然语气一转，轻松笑道：“以你现在天赋和实力，也未必弱于他，而且你的元龙之体可以不断进化，就算他拥有青龙神火，修炼也不一定比你快！”

　　现在，黄小龙的修炼速度已经比一般的神级一阶强者还要快了，连升月老人都惊叹不已，所以，他也不是吹捧黄小龙，就算向明智拥有青龙神火，修炼也不一定比黄小龙快。

　　黄小龙点了点头，他的修炼速度，他自己也知道，特别是他修炼了宝龙护体诀后，元龙之体已经进化到一种极其变态的程度。

　　“只是，下届晋神大赛，向明智若参加的话，你要夺第一，只怕很难了。”升月老人沉吟道：“除非。”说到这，停顿了下来。

　　“除非什么？”黄小龙问道。

　　“除非，你能得到玄武神火，或白虎神火，朱雀神火！”升月老人说道：“只要你能得到其中一种，再加上你的元龙之体，你才能完全破得了向明智的青龙神火！”

　　黄小龙苦笑：“老头你说得倒轻松，这三种神火又岂是那么容易得到的？玄武，白虎，朱雀三种神火，根本没有任何消息，如何寻找？而且就算寻找到了，也不是任何人都能够融合的吧！不然，神火反噬，死得连渣都不剩！”

　　升月老人却是双眼一瞪，气乎乎道：“向明智那小子都能找到青龙神火，而且能融合，你又为什么不能？还有，既然青龙神火出世了，我相信玄武，白虎，朱雀三种神火不久肯定也会出世！要是你能将玄武三大神火全部融合了，别说向明智，就算是那秦一，也不够你一个手指头捏的！”

　　黄小龙不由摇头一笑，什么三大神火全部融合，他现在，要是能找到其中一种，能融合就不错了！


第692章 玄武神火的下落

　　升月老人见黄小龙神情，又是没好气地瞪了黄小龙一眼：“算了，我老头子也懒得多说了。”说到这，打开丹王酒：“喝酒！”

　　顿时，酒香弥漫。

　　虽然升月老人口中说懒得多说，但是喝酒时，还是喋喋不休地说黄小龙有大气运，有大机缘，一定要努力去找玄武，白虎，朱雀神火。

　　黄小龙只能点头。

　　几个小时后，黄小龙出了升月老人院子，来到释小妃院子时，从府邸中婢女口中得知，释小妃已经和陈业女儿陈琳出去逛街了。

　　黄小龙不由庆幸去了升月老人那里，躲过了一劫。

　　时间过得很快。

　　眨眼，便过去了半个月。

　　黄小龙，释小妃，升月老人三人在丹王城呆留了半个月，半个月后，黄小龙决定离开，回玄武学府。

　　不过，升月老人却没有和黄小龙两人一起离开，而是继续呆在丹王城，用他的话说是，难得来一趟丹王城，他想多留一些日子。

　　当然，升月老人真正想留在丹王城的原因，谁都知道。

　　升月老人要留在丹王城，黄小龙也没法子，只得和释小妃两个人离开丹王城，赶回玄武学府。

　　路上，黄小龙也不急着赶路，与释小妃一边赶路，一边修炼。

　　路经一些星球时，两人也停留下来，偶尔休息一两天再继续走。

　　两个月后，黄小龙，释小妃两人才回到玄武学府金龙峰。

　　两人一回到金龙峰，大师兄刘允和三师姐齐雯两人便过来给黄小龙祝贺。

　　这次炼丹宗师大赛，黄小龙以神兽炼丹图，炼制出劫品太上神丹，早已经传遍玄武星河，刘允和齐雯两人早就翘首以盼，等黄小龙回来。

　　黄小龙夺得这届炼丹宗师大赛的丹王，刘允和齐雯两人是真心替黄小龙感到高兴。

　　刘允笑道：“王娜那婆娘知道师弟打败了向明智，赢了这届炼丹宗师大赛第一时，气得摔杯子，听说差点吐血了！”

　　齐雯也笑道：“姜家家主姜无皇那老头更是气得将他院子都拆了，连他身边护卫都被他气怒之下打死了十几个！”

　　黄小龙闻言笑道：“最好是将这对狗男女都气死，省得下次看到他们，恶心！”

　　众人一笑。

　　“不过，师父还在闭生死关，师父要是知道师弟你夺得这届炼丹宗师大赛的第一，肯定会很高兴！”刘允笑道。

　　黄小龙点头。

　　随后，黄小龙又问了玄武学府近些日子有没有发生什么事情和王娜那老妖婆有什么动静。

　　刘允摇头道：“王娜最近倒没什么动静，不过，最近她似乎和妖族的人走得比较近。”

　　“妖族！”黄小龙眉头挑了挑。

　　齐雯说道：“是妖族的金眉妖王。”

　　黄小龙双眼一缩。

　　当年他刚刚晋升精英弟子没有多久，离开玄武学府时，受到青龙学府的太上长老李青明和一位妖族妖王的截杀。

　　黄小龙杀了李青明，靠龙皇敖太一躲过了那位妖族妖王的搜查。

　　事后，黄小龙暗自查探了一下那妖族妖王的身份，正是金眉妖王。

　　现在看来，当初他离开玄武学府，也是王娜这老妖婆透露给那金眉妖王的，王娜不是最近才和妖族勾结，而是勾结很久了。

　　黄小龙心中一动，将当年之事对两人说了出来。

　　刘允和齐雯两人都是吃了一惊。

　　“照这样说的话，王娜和妖族的人勾结，只怕有什么阴谋！”刘允双眼闪烁。

　　若是这样，那他们便要小心王娜那老妖婆一些动静了。

　　刘允和齐雯两人坐了几个小时后，告辞离去。

　　两人离开时，黄小龙给了两人每人一百枚太上神丹。

　　这次炼丹宗师大赛奖励三千枚太上神丹，两百枚对黄小龙来说，不算什么，但是刘允和齐雯两人各自接过那一百枚太上神丹时，却是激动之极。

　　要知道，太上神丹这种排名第一的神圣级神丹，吞服修炼，除了能脱胎换骨，实力提升之外，对于神域十阶后期巅峰的强者来说，还能大大增加突破神级的机会！

　　哪怕机率极小，但是对于刘允和齐雯两人来说，也是珍贵之极的宝贝。

　　将两人送出金龙峰后，黄小龙才返回九宫八卦宫。

　　倒不是黄小龙吝啬，舍不得多给，只是炼制太上神丹的灵药药材每一种都极其罕见，寻找不易，而且黄家众人现在实力太弱，所以，黄小龙要将这些太上神丹留给黄家众人吞服修炼，让黄家众人实力尽快提升上来。

　　时间过得很快。

　　眨眼，便过去了三年。

　　这三年，黄小龙便静心呆在金龙峰炼化那枚六级神格和佛陀舍利。

　　有那枚六神级格和佛陀舍利，黄小龙实力突飞猛进，几乎每天都在提升着，三年过去，佛陀舍利已经被黄小龙完全炼化了，而黄小龙的实力也突破到了神域七阶后期！

　　神域七阶后期！

　　这个速度，让偶尔过来见黄小龙的刘允和齐雯两人都惊叹不已。

　　黄家众人，天佛大帝，释小妃，赵舒，张甫等人吞服了太上神丹之后，脱胎换骨，三年来，实力同样暴涨。

　　黄家众人全部进入了圣域高阶。

　　天佛大帝，赵舒，张甫等人达到了神域一阶后期，而释小妃苏醒了光明玉通佛体，成长最惊人，达到了神域三阶中期。

　　这三年，黄小龙也抽时间去玄武学府的藏书殿，翻阅古籍寻找有关玄武神火，朱雀神火，白虎神火三大神火的资料。

　　三年来，还真让黄小龙找到了一些蛛丝马迹。

　　是关于玄武神火的！

　　集合三年来翻阅的古籍资料，黄小龙得出了一个结论，那就是玄武神火喜水，而且是喜欢极冷之水，所以玄武神火肯定是在某海之中！而且是极冷之海！

　　不过，极冷之海，这个范围还是有些大，玄武星河极冷之海，没有一万，也有数千个，黄小龙总不能一个海一个海去找，所以，黄小龙还要继续查找资料，确定一个极小的范围才行。

　　比如，若是能确定玄武神火在哪个位面，或者哪几个海，那就容易了！


第693章 回武魂界

　　只是，要确定玄武神火在哪几个位面或哪几个极冷之海，谈何容易。

　　眨眼，又是十年过去。

　　经过黄小龙十年不断翻阅古籍资料，终于将玄武神火确定在了六个位面的九个极冷之海。

　　其中一个位面，让黄小龙愕然的是竟然是泰皇界！

　　与武魂界相近的泰皇界！

　　当初混乱之地罪恶之主赵义所在的赵家的泰皇界！

　　而十年过去，黄小龙经过不断炼化那枚六级神格，实力也达到了神域七阶后期巅峰，只差半步便能突破到神域八阶！

　　本来，按黄小龙估计，他要突破到神域八阶，至少要三十年，但是现在看来，根本不用三十年。

　　如此修炼下去，再过五年，黄小龙自信必定能突破到神域八阶。

　　而十年过去，黄家众人，释小妃，天佛大帝，赵舒，张甫，谢菩提等人实力也再次一一突破。

　　黄家众人都达到了圣域十阶，特别是侄儿郭小凡达到了圣域十阶后期。

　　天佛大帝，赵舒，张甫等人达到了神域二阶，释小妃达到了神域四阶。

　　原本修炼到圣域十阶后期巅峰，半步神域的谢菩提吞服了黄小龙的吞天盘星震神丹之后，也成功突破到了神域，成为神域一阶强者。

　　当初，卓家卓文珊与谢菩提约定，要谢菩提突破到神域，才答应与其交往，这么多年过去，谢菩提终于突破神域。

　　当然，谢菩提与卓文珊之间，已经不可能。

　　这么多年，两人之间没有再联系。

　　不过，六个位面，九个极冷之海，范围还是有些大，距离晋神大赛时间还长，所以黄小龙也不急着去寻找玄武神火，而是再继续翻阅古籍资料，再缩小范围，若是能确定玄武神火具体在哪个位面，那样寻找，就很容易了。

　　于是，黄小龙便继续呆在金龙峰安心修炼。

　　至于外界之事，黄小龙没去理会。

　　不过，当初炼丹宗师大赛奖励的三千枚太上神丹，黄家众人已经用完，所以，黄小龙得寻找灵药药材为众人炼制太上神丹。

　　冰魄宝藏和玄机宝藏，倒是有不少炼制太上神丹的灵药药材，只是，还缺少十几种。

　　黄小龙只得请大师兄刘允和大师姐齐雯帮自己打听。

　　知道黄小龙是要炼制太上神丹，刘允和齐雯两人都尽了全力，认真帮黄小龙打听那十几种灵药药材的消息。

　　经过两人全力，认真打听，数月之后，终于将这十几种灵药药材打听到，并帮黄小龙购买了下来。

　　不过，这十几种灵药药材，每一样都极其珍稀，所以两人买到的并不多，黄小龙最多只能炼制二十炉。

　　最终，黄小龙炼制了五百多枚太上神丹。

　　不过，每一枚，都是劫品！

　　与炼丹宗师大赛奖励的纯品相比，简直天差地别。

　　一枚劫品比一百枚纯品的丹药效果还要好。

　　黄小龙给了刘允和齐雯两人每人三十枚，其它的便留给黄家众人，释小妃，天佛大帝，赵舒，张甫，谢菩提等人吞服修炼。

　　时间流逝。

　　眨眼五年又过去。

　　须弥神殿之内，黄小龙盘坐在十佛阵中央，一阵阵精纯的佛力从十佛阵之中不断涌出，黄小龙全身金光。

　　那枚六级神格，悬浮在黄小龙面前，一道道精纯的神力和神之法则不断飘逸而出，流入黄小龙体内。

　　突然，黄小龙全身金光大盛，如一尊金佛，一个个金色光圈从黄小龙身上不断冒出，这些金圈，如同佛圈，但是又透着地狱修罗之气。

　　佛魔同体！

　　一尊尊金佛，修罗虚影不断闪烁浮现。

　　金圈越来越大。

　　远远看去，黄小龙身体四周，似乎形成了一个小小的佛界和地狱。

　　左边是佛界，右边是地狱，相生相存相融。

　　突地，空间一声炸响，黄小龙全身猛然一颤，一阵阵异响从黄小龙身体之内不断传出，许久之后，方始停止下来。

　　金圈慢慢消失，金佛，修罗虚影黯淡下去。

　　黄小龙睁开双眼，双眼透着无尽喜悦，终于突破神域八阶！

　　神域八阶，距离神域十阶再近了一步！

　　以前，黄小龙感觉要在晋神大赛之前突破到神域十阶，遥遥无期，难以触及，但是现在，神域十阶不再遥不可触！

　　黄小龙内视，发现在灵魂之海的空间法则和时间法则达到了骇人的五百多万条！而且每条都有五百多米！

　　说出去，只怕要吓死一些神域九阶强者，因为，就算是一些神域九阶强者后期强者，空间和时间法则也没黄小龙的多和长。

　　一会后，黄小龙压下心中激动，看着悬浮在眼前的那枚六级神格，经过他近二十年炼化，这枚六级神格，已经被黄小龙炼化了八成。

　　再有两年，这枚六级神格，应该便能被他完全炼化了。

　　黄小龙虚空一摄，虚空深处无数天地灵气如天河一般滚滚落下，在黄小龙的空间和时间法则压制下，化成了一块块圣品中级灵石。

　　看着眼前堆积如山的圣品中级灵石，黄小龙满意点了点头，照这样下去，等他突破到神域十阶以后，应该就能转化神品灵石了！

　　神品！

　　到时，黄小龙富可敌四大星河！

　　有了神品灵石，黄小龙便可以招揽一大批神域十阶强者，黄小龙便可以短短数年，十年之内创立起一个超级大势力！

　　一个堪比姜家，朱家等超级大家族甚至青龙学府的超级大势力！

　　黄小龙从须弥神殿出来，来到九宫殿大厅，黄家众人都在。

　　“说什么呢，这么热闹。”黄小龙笑问道。

　　“小龙，我和你父亲说，我们也出来这么多年了，想回武魂界看看，你的意思呢？”母亲苏燕笑道。

　　“回武魂界。”黄小龙一怔。

　　这，他倒没想过，不过想想，父母等人离开武魂界，也有六七十年了，的确也是该回去看看。

　　黄小龙点头一笑：“好，那大家都准备一下，明天，我们一起回去！”说起武魂界，黄小龙也挺想回去看看。

　　当然，这次回武魂界，黄小龙还有一个重要原因，那就是玄武神火！

　　经过这么多年翻阅古籍资料，黄小龙几乎可以确定，玄武神火就在泰皇界！


第694章 武魂界异样

　　听黄小龙说要和众人一起回武魂界，众人一片欢喜，特别是侄儿郭小凡，吞天兽小天这些小家伙，一片欢呼。

　　虽然玄武学府比武魂界好上百倍，万倍，但是对于他们来说，武魂界才是他们的根，是他们心灵一直的家园和故土！

　　黄小龙见侄儿郭小凡等人欢呼，也露出了舒心笑容。

　　于是，众人忙着准备起来。

　　其实也没什么好准备的。

　　黄小龙的空间戒指内，有无数的灵丹，灵石，圣品的，神品的，神圣级的，应有尽有，灵药，神铠，炼器材料也都堆积如山。

　　至于玄武币，那就更不用说了。

　　一片又一片的玄武币山脉，望不到尽头。

　　而黄鹏，苏燕，释小妃等人空间戒指之内，也堆积了无数灵丹，灵石，灵药材料。

　　这些年，黄小龙炼丹时，黄鹏，苏燕，释小妃等人都在旁观看，再加上黄小龙认真讲解和指导，黄鹏，苏燕，释小妃等人炼丹水平大大提升，虽然比不上一些炼丹高手，但是比一些初级炼丹师要高出不少。

　　若黄鹏，苏燕，释小妃等人去炼丹宗师公会考核炼丹师，是绝对能考核通过的。

　　这次回武魂界，黄小龙并没有打算带太多人。

　　除了黄家众人之外，加上释小妃，天佛大帝，天佛皇后，谢菩提，赵舒，张甫，吞天兽小天，噬灵紫猴黄小勇等人，不到三十人。

　　这五年，原本圣域十阶的黄鹏，苏燕等人也全部突破到了神域，成为神域一阶初期高手，而释小妃则达到了神域四阶中期。

　　天佛大帝，谢菩提，赵舒，张甫等人也各有提升。

　　像上次黄小龙回武魂界一样，黄小龙带着释小妃，黄家众人从云海大陆先传送到乾坤界，再从乾坤界传送到郭尔界，一路传送十几次后，来到了靠近武魂界的铁源界。

　　上次，黄小龙是和他大师兄刘允，三师姐齐雯一起回武魂界的，当时是从罪恶之主赵义儿子赵辰口中得知在武魂界的黄家众人有危险，所以一路急赶。

　　不过这一次，黄小龙等人并不急着赶回武魂界，经过一些界面时，众人偶尔停留几天，游玩，购物。

　　所以，等黄小龙等人来到铁源界时，已经是一个多月之后了。

　　众人回到铁源界，再赶回到武魂界，就很快了，根本不需要一天时间。

　　这次，众人是骑着当初黄小龙在大荒界捕捉的九尾光明虎等兽回来的，所以飞行速度很快。

　　“终于回到武魂界了！”一个多月后，众人站在浩瀚的星河之中，看着眼前悬浮在星河之中的武魂界，不由一片欢喜。

　　侄儿郭小凡，吞天兽小天几人更是一声欢叫，破开武魂界的罡气层，冲进了武魂界。

　　释小妃娇声一笑。

　　黄小龙也是摇头一笑，这几个小家伙。

　　“父亲，母亲，我们也走吧。”黄小龙开口对黄鹏和苏燕道。

　　黄鹏和苏燕两人点头笑道：“好。”

　　于是，众人纷纷破开武魂界的罡气层，冲进了武魂界。

　　黄鹏，苏燕两人慨叹，上次两人离开武魂界时，连先天强者都不是，而现在，竟然已经是神域强者！

　　这在以前，他们就算是做梦都不敢梦的。

　　神域！

　　以前，那个神殿殿主赢天也不过是神域一阶强者而已。

　　就算是一些超级大家族的妖孽天才在家族资源培养下，修炼也没有黄鹏，苏燕等人快了，不到百年从后天突破到神域，这个速度骇人听闻。

　　不过，黄鹏，苏燕等人一直吞服的是神圣级神丹修炼，而且金龙峰经过黄小龙，升月老人，玄武府主封阳改造，天地灵气达到了一个骇人的程度，最后，黄鹏，苏燕等人都是吞服黄小龙炼制的劫品太上神丹修炼。

　　黄鹏等人修炼速度想不骇人都不行。

　　一些超级大家族再怎么培养，也不可能用太上神丹给家族弟子吞服修炼，更不可能给劫品太上神丹了！

　　因为，四大星河，只有黄小龙一个人会炼制劫品太上神丹！

　　而劫品太上神丹，可是连神级强者都极具诱惑的神圣级神丹，就算有，也不可能给家族弟子吞服修炼。

　　就在黄鹏等人感慨自己这些年翻天覆地的变化时，众人四周空间轻微一震，已经穿过了武魂界的罡气层，来到了武魂界高空。

　　“武魂界，我回来了！”这时，郭小凡高声喊道，声浪滚滚，荡开了四周飘浮的云层。

　　黄鹏，苏燕等人不由一笑。

　　不过，黄小龙却是眉头一皱，黄家众人虽然没发现武魂界异样，但是黄小龙却能发现武魂界明显与上次离开前不同。

　　这次回来后，黄小龙能清晰地感觉到武魂界的天地灵气比以前紊乱了许多。

　　黄小龙双眼闪过一道骇人寒芒。

　　“小龙，怎么了？”站在黄小龙旁边的释小妃感觉到黄小龙的杀气，不由问道。

　　黄小龙摇了摇头：“没事。”

　　释小妃闻言，也没再问，握了握黄小龙的双手，这时，她也感觉到了武魂界的异样。

　　黄鹏等人却没有所觉，欢笑着，往风雪大陆飞去。

　　一个小时后，众人便来到了风雪大陆。

　　只是，当黄鹏等人来到断刃帝国边界时，看着眼前满目疮痍，荒凉，死寂的一片又一片大地时，不由眉头一皱。

　　“怎么回事？这里，我记得是玉苍山吧，怎么会变成这样了？”弟弟黄小海有些不敢相信道。

　　玉苍山，是断刃帝国的名山，风景名人，古树，灵药无数，而且是灵兽汇聚的天堂，但是现在，竟然变成了这样？！

　　光秃秃的！别说灵药，灵兽了，连一棵草都见不到。

　　而玉苍山四周的小村庄，小城镇也没有一个人影，成了一片死地。

　　黄小龙脸色阴沉，开口道：“走，去断刃帝国皇城！”说完，飞身而起，与众人往断刃帝国皇城飞去。

　　这时，黄家众人显然也看出了武魂界的异变，原本欢声的众人此刻也没心情再谈笑。

　　当年断刃大帝离开时，将其帝位交给了其子断无痕，断无痕应该不会让人如此严重开采玉苍山的。

　　难道断无痕或断刃帝国出了什么变故？


第695章 小题大作

　　就在黄小龙等人往断刃帝国皇城赶去时，断刃帝国皇城却是一片热火朝天，只见断刃帝国皇城之内，竟然建筑了数千个巨大的火炉！

　　无数身穿囚袍的中年壮汉，老者，年轻人排着队，正抬着一块块巨大的铁矿不断有序地扔进巨大火炉之内。

　　这些身穿囚服的中年壮汉，老者，年轻人，竟然全部都是先天强者！

　　而巨大火炉四周，则坐着四位身穿紫袍的中年人，每人俱都穿着紫色锦袍，胸口绣有一个赢字。

　　四人，全部都是圣域强者！

　　随着那些囚犯不断将铁矿扔进巨大火炉之内，他们不断祭出体内火焰，将这些铁矿炼化成矿液。

　　矿液不断从巨大火炉的排出口流出，然后一旁有紫袍军队士兵将矿液取走，灌注进烙印好的各式各样的武器凹槽之中。

　　有些囚犯动作慢一些，便被紫袍士兵狠狠鞭打，全身鞭痕累累，鲜血渗出，但是敢怒不敢言。

　　其中一个囚犯被鞭打之下，忍不住怒火回头瞪视了那几名士兵一眼。

　　“哟，你小子还敢瞪我？”其中一名士兵大笑：“兄弟们，让这小子好好舒服舒服！”

　　顿时，四周紫袍士兵一拥而上，手中长鞭一阵狠狠狂抽。

　　这名囚犯，若黄家众人在此，一定会吃惊异常，因为这名囚犯正是断无痕！

　　原本应该接管断刃帝国，成为断刃帝国新的大帝的断无痕，竟然成了一名囚犯！

　　也不知那长鞭是用什么材料做的，鞭打一下，便痛得让人全身痉挛，如同万蛇咬噬，痛苦之极。

　　断无痕突破圣域的实力，竟然没有一点反抗之力。

　　四周囚犯看着被抽打在地，痛苦惨叫的断无痕，有的幸灾乐祸，有的不忍，有的愤怒，有的怜悯，有的漠然。

　　这些囚犯，其实都是被擒拿过来当苦力的断刃帝国各大家族的先天强者，对于断无痕这个曾经在位虽然只有短短数年的帝国大帝，众人都是认得的。

　　皇城之上，身穿龙袍的赢长天看着下方被围着抽打的断无痕，对身旁一名赢家护卫道：“下去告诉他们，别将那断无痕打死了，留着他，多少还有一些用处。”

　　毕竟，断无痕还是断刃帝国名义上的“大帝”。

　　“是，太上长老！”那名赢家护卫恭敬应是，然后退了下去。

　　“太上长老，没想到一个小小的武魂界，矿脉资源竟然如此丰富，照这样下去，我们应该很快便能完成李家交给我们的任务了。”另一位赢家护卫恭敬谄媚笑道。

　　赢长天也露出了笑容：“连我当初也没想到武魂界矿脉资源竟然如此丰富，不仅矿脉，还有灵药药材也很丰富，我要炼制的火阳白精神丹，还缺几种灵药，在这都找到了。”

　　“不过，太上长老，照这样开采下去，一百年后，武魂界只怕要成为一个死界了，彻底废了！”那赢家护卫迟疑了一下，说道。

　　当一个界面灵气匮乏到一个程度，那么，在这个界面之中生活的人类，便无法再通过吸纳天地灵气修炼，因为已经没有天地灵气可以吸纳了。

　　到时，这个界面的人类甚至连活下去都会极难，没有矿脉，没有灵药，没有灵兽，所有的一切都没有。

　　在星河，称这样的界面为死界。

　　赢长天闻言不在意道：“成为死界就成为死界，这个界面的人是生是死，不用去理会，我们完成我们的任务就行了，一百年后，将这个界面的矿脉，灵药所有资源开采完，我们便离开，到时任由这些低贱的囚奴自生自灭。”

　　“不过，可恶的是，赵家靠着攀上了一位李家嫡系弟子，占据了混乱之地和十方大陆，混乱之地和十方大陆的矿脉资源要比风雪大陆和星云大陆的多。”那赢家护卫愤然说道。

　　这次，赢家和赵家合作，联手控制武魂界，分宰武魂界的资源，不过，赵家得到的要比赢家的多。

　　这让赢家许多人心里都不爽。

　　不过赢长天却摆了摆手，说道：“我们赢家和赵家以后都效命于李家，都是盟友，不分彼此，赵家多得一些便多得一些，不用去计较这些。”

　　那名赢家护卫应是。

　　“不过，这么多年过去，那黄小龙竟然还没回武魂界？”接着，那名赢家护卫又道：“太上长老，我们要不要派人搜寻黄小龙下落？”

　　赢长天摇了摇头：“星河浩瀚，如何搜寻？放心吧，我有种感觉，黄小龙迟早会回来的。”

　　他这次过来，还有一个任务，那就是擒拿黄小龙！

　　这是赢家家主和他们赢家老祖的命令，活要见人，死要见尸！

　　上一次，他们赢家长老赢家双杰受命过来擒拿黄小龙，没料到竟然反被人杀死！而且据赢家所查，是被黄小龙的两个朋友杀死的！

　　这彻底激怒了赢家。

　　不过，赢家派他过来武魂界的时候，黄小龙还有黄家众人早已经离开武魂界，不知所踪。

　　赢长天只能在武魂界等。

　　等黄小龙出现！

　　“太上长老，其实属下觉得，为了擒拿一个黄小龙，家主和老祖他们派你们十六大太上长老过来，有些小题大作了。”那赢家护卫小心说道：“而且赵家也派了十六大太上长老过来！”

　　赢长天点了点头，他也觉得他们赢家和赵家有些小题大作了。

　　一个小小武魂界出来的人，根本不值得他们如此劳师动众。

　　他来武魂界也有不少日子了，武魂界连圣域高阶都少得可怜，圣域十阶后期巅峰更是没有一个，那黄小龙也是武魂界的，实力再强又能强到哪里去？

　　就算当初他们赢家长老赢家双杰是被黄小龙朋友杀死的，但是赢家双杰只是神域五阶，黄小龙那两个朋友，实力最多应该也就神域七阶。

　　他们十六大太上长老，每一个都是神域八阶强者！

　　而他，更是神域八阶中期！

　　就在这时，突然，一声轰然巨响从远处传来，天地震动。

　　赢长天脸色一变，喝道：“怎么回事？！”


第696章 我们一定留活的

　　这时，一名赢家护卫慌慌张张跑了过来，来到赢长天面前，恭敬急声道：“禀报太上长老，皇城南门受到敌人攻击！”

　　赢长天身后数名护卫面面相觑，整个武魂界不是被他们和赵家全部控制了吗？怎么还有敌人攻击？

　　难道是武魂界一些不知死活的家族还试图妄想反抗不成？！

　　赢长天却是眉头一挑：“对方来了多少人？”

　　“一共有二十多人。”那赢家护卫如实禀报道。

　　二十多人？赢长天一怔。

　　“太上长老，料必是武魂界一些家族小蝼蚁的反抗，这些人，不知死活，看来是活得不耐烦了，我们几人过去处理一下就行，不必你亲自过去。”一名赢家护卫讨好而邀功地上前笑道。

　　赢长天想了想，点头道：“也好，你们几个一起过去，不过，先不要杀了他们，将他们擒拿下来就行！到时，我要在断无痕这些囚奴面前，再将他们杀了，让断无痕他们知道，谁胆敢尝试反抗的下场！让他们知道，他们在我们眼里，只是蝼蚁！”

　　“蝼蚁应该选择蝼蚁的生存方式！”

　　“是，太上长老！”

　　“请太上长老放心，我们一定留活的！”

　　赢家护卫纷纷恭敬道。

　　赢长天点了点头，一挥手：“去吧。”

　　六人恭敬应是，然后行了一礼，转身向南门飞去。

　　断刃皇城南门上空，释小妃，天佛大帝，黄家众人看着皇城内地面情况，俱都一脸愤然，特别是谢菩提更是一脸杀意。

　　只见皇城内地面上，谢家不少核心先天弟子，长老竟然被穿着囚服，手，脚俱都戴着铐链，正搬运着一块块巨大的铁矿石，像奴才一样被迫着做苦力！

　　而他们身上，囚服血痕累累，显然是经常被鞭打，折磨！

　　郭泰同样一脸杀意，因为他发现，这些人之中，赫然有不少是郭家核心弟子，长老，其中一人，竟然是他大伯郭世文！郭家家主！

　　当年，郭家只有郭家老祖，他，还有他父母随同黄小龙去了云海大陆，他大伯郭世文一家都留在了武魂界。

　　只见他大伯郭世文头发乱糟糟的，沾满碎矿尘土，满脸皱纹，身形佝偻，与先前完全大变样，要不是他对他大伯熟悉，只怕还真不敢认那人竟然是他大伯郭世文！

　　郭泰双眼满是戾气。

　　他离开前，他大伯乃是先天十阶后期巅峰的强者，一个接近半圣的强者受了多重的折磨才会变成如此模样？！

　　刚才那轰然震响，正是他怒火之下，出手一拳将前面那座巨大火炉轰毁。

　　这时，赢家军队士兵已经团团将黄小龙等人围住。

　　“小子，你们是哪个家族的囚奴，好大的狗胆！竟然敢来攻击断刃皇城重地！”一位赢家护卫看着黄小龙等人，冷声喝道：“现在，你们乖乖束手就擒，我们！”

　　不过，这时，一道惊人指力破空而出，瞬间便穿过了那赢家护卫的眉心。

　　只见那位赢家护卫双眼僵直在那里，继而从城墙上方倒了下去，摔落地面，重然一响。

　　四周所有赢家军队士兵霍然一惊。

　　要知道，刚刚被杀死的那名赢家护卫可是他们的大队长，圣域三阶强者！

　　竟然被瞬间杀了！

　　他们惊然地看着出手的郭泰，对方是圣域中阶？还是高阶强者？

　　“是兽神大人！”突然，下方一位身穿囚服的家族长老尖叫了起来，继而一脸狂喜：“真是兽神大人！是兽神大人回来了！兽神大人回来救我们了！”

　　那身穿囚服的家族长老一声尖叫，顿时，引起了一片哗然，其它家族弟子，长老，所有人都认出了黄小龙。

　　所有被折磨，过着如同狗一般，甚至比狗还不如的日子的武魂界众人全部一脸激动，兴奋起来，有的甚至直接向黄小龙跪着哭起来。

　　对于他们来说，兽神黄小龙，就是他们最后的希望！

　　这些年，若不是还有最后一丝希望，他们早就崩溃，早就全部成了一堆黄土。

　　四周赢家军队士兵听来人竟然是他们赢家要擒拿的兽神黄小龙时，俱都大吃一惊。

　　“黄小龙？！”原本赢长天身边请命要过来南门擒拿人的那六位赢家护卫也是大吃一惊，远远看着黄小龙等人，俱都停了下来。

　　“你速速回去禀报太上长老，说我们等待的黄小龙出现了！”其中一人对旁边一人说道。

　　“是！”

　　不过，就在那名赢家护卫领命，要转身回去禀报赢长天时，突然发现，身形竟然变固定在半空，无法动弹！

　　他不由骇然。

　　他本身就是神域一阶强者，自然明白这是有人虚空利用空间法则之力，将他全身四周空间凝固了。

　　其它五人也同样如此。

　　这时，黄小龙单掌虚空一摄，便将六人摄拿到了面前，六人摔落到了地面，一脸狼狈之极。

　　原本将希望寄托在黄小龙身上的武魂界众人见黄小龙轻易便将那六名赢家护卫擒拿到面前，俱都一脸欢声叫好。

　　这六名赢家护卫，他们都是知道的，乃是赢家太上长老赢长天身边的人，也是赢家这次派来的神域强者，听说每人实力，都比当年的神殿殿主赢天还要强。

　　那摔落地面，狼狈之极，沾满尘地的赢家护卫六人听着武魂界各家族弟子，长老欢呼叫好，不由一脸怒然。

　　这些在他们眼里弱小的蝼蚁，狗，猪锣兽，竟然笑话他们！

　　其中一人站了起来，指着武魂界欢呼的各家族弟子，长老吼叫道：“你们这些狗奴才，都该死，都该死！给我杀了他们！”

　　不过，他刚刚吼完，便被黄小龙虚空一掌按下，一个巨大的掌力直接将他轰进了地面，整个人成了一张肉饼，死得不能再死！

　　黄小龙双眼冷然，看来这些赢家之人还是没有搞清楚眼前状况！

　　原本听到那赢家护卫吼叫的四周赢家军队士兵，正要动手上前杀死武魂界欢呼的一些家族弟子，长老，突然便听见一声巨大震响，那名赢家护卫直接被黄小龙轰成了肉饼。

　　他们全部吓得脸色死白，不敢再动弹！


第697章 出大事了

　　从地面狼狈爬起来的赢家其它五名护卫原本也是一脸怒火，但是看着旁边那张深陷地面的肉饼，也吓得一时不敢挪动。

　　没有人不怕死，当然，傻子和白痴例外。

　　不过，偏偏世上白痴的人还真不少。

　　剩下的五名赢家护卫，其中一人很快从惊吓中回神过来，指着黄小龙，嚣张叫道：“黄小龙，你知道你这么做的严重后果吗？！那会让你们死得更惨！实话告诉你，这次，我们赢家派了十六位太上长老过来，你插翅难逃！”

　　“若还想活命，现在乖乖跟我们走，去见我们赢长天太上长老，然后在我们赢长天太上长老面前叩头知罪，投效我们赢家！”

　　赵舒，张甫等人一听，不由笑了起来。

　　郭小凡，吞天兽小天这两个小家伙笑得最大声。

　　黄小龙则摇了摇头，这些赢家护卫怎么还是没搞清楚状况？

　　不过这次他是懒得再动手了。

　　他拍了拍座下的九尾光明虎。

　　九尾光明虎抬脚一脚虚空踩了下去。

　　四周地面猛烈一震。

　　地面，多了一个巨大的虎脚掌印深坑。

　　那名赢家护卫与先前那名赢家护卫一样，嵌进了深坑之内，不过不是人形肉饼，而是一摊碎肉，连鼻子，脸，嘴，甚至下面那条东西都找不到是哪在哪了，全都混在了一起。

　　其它四名赢家护卫彻底吓得脸色苍白。

　　而四周赢家军队士兵更是差点吓尿。

　　武魂界各家族弟子，长老则是一片欢呼。

　　“将这些赢家弟子，士兵，全部解决了。”黄小龙转首对赵舒，张甫两人说道，神情冷漠，似乎在说着一件无足轻重的事。

　　对于这些赢家弟子，士兵，黄小龙自然没有怜悯之情。

　　赢家，已经彻底触及了黄小龙心中的底线。

　　刚才，他一路过来，村庄死寂，到处是死气冲天，怨气极重，显然，一些平民，妇孺，小孩都被赢家这些人全部杀死了！

　　若非如此，一路过来不可能如此重的死气，怨气。

　　“是，门主！”赵舒，张甫对黄小龙恭敬道。

　　这么多年，两人一直保持着对黄小龙修罗门门主的称呼。

　　黄小龙也没让两人特意去改口。

　　两人恭敬领命后，飞身而起，出手了，伸手猛然便向赢家那剩下的四名护卫一掌拍了过去，顿时，金色掌印遮天蔽日。

　　以两人神域二阶实力，对付四个神域一阶的赢家护卫，还是绰绰有余的。

　　两人施展的，正是一门叫金焰掌的斗技。

　　这金焰掌，乃是上古金焰门的传承斗技，后来被升月老人所得，升月老人将秘籍给了黄小龙，黄小龙修炼后，觉得挺适合赵舒，张甫等人修炼，便传给了赵舒，张甫等人。

　　赢家那四名护卫看着遮天蔽日的金色掌印当空印下，脸色死白，又惊又怒，正要奋起出手反抗时，突然郭小凡叫道：“他们四人是我的。”一拳轰出，无数拳印破空，便要抢在赵舒，张甫两人面前出手将赢家四人轰杀。

　　不过，有人更快。

　　只见吞天兽小天张口一阵猛吸，赢家四人惊叫一声，一阵强大的吸纳之力，让他们往吞天兽小天飞了过去，瞬间便落入了吞天兽小天的口中，成了吞天兽小天的食物。

　　吞天兽小天的修炼天赋极其妖孽，哪怕是释小妃后来苏醒了光明玉通佛体，也不比他快多少，他已经是神域三阶后期巅峰。

　　噬灵紫猴黄小勇见吞天兽小天出手，也忍不住出手了。

　　黄小勇张口一啸，天地之间响起一声恐怖音啸声，啸声形成的飓风音波，席卷天地，所到之处，所有赢家军队士兵全部成了一片血雨，连惨叫都没来得及发现，就已经隔屁。

　　噬灵紫猴黄小勇修炼速度不比吞天兽小天慢，同样已是神域三阶后期巅峰。

　　郭小凡，吞天兽，噬灵紫猴等人出手，天佛大帝，谢菩提等人也纷纷出手了，就连黄小海，黄敏，还有黄鹏，苏燕等人也不甘落后，出手击杀四处慌逃的赢家军队士兵。

　　有赵舒，张甫，郭小凡，吞天兽，黄家众人等一众神域出手，赢家军队士兵哪逃得了？

　　十个呼吸，或根本不用十个呼吸，皇城南门数万赢家军队士兵便被屠杀得一干二净，连毛都没有逃掉一根。

　　武魂界各家族众弟子，长老目瞪口呆地看着被屠杀干净的赢家军队士兵。

　　这些赢家军队士兵，实力最弱的，可都是半步圣域。

　　半步圣域在武魂界一些大家族，那就是顶天的存在了。

　　这时，郭世文来到郭泰和郭小凡面前，一直哭个不停，说道：“郭泰，小凡，你们终于回来了，郭家完了！你们一定要替郭家死去的弟子报仇，郭至，郭飞被他们杀死了！”

　　郭泰和郭小凡脸色一变。

　　黄小龙闻言，也是一愣，郭至，郭飞两人，黄小龙还是记得的，正是郭世文的两个儿子，当年黄小龙在断刃学院时，与两人还闹得不少矛盾和冲突，没想到死了。

　　黄小龙双眼寒芒闪烁，神识展开，覆盖整座断刃皇城。

　　“一个神域八阶中期，一个神域六阶后期，三个神域四阶，八个神域三阶。”黄小龙瞬间便发现了皇城内赢家所有神域强者。

　　黄小龙心中有了判断，看来那个神域八阶中期的就是先前那赢家护卫口中所说的赢家太上长老赢长天了。

　　怪不得那几名赢家护卫如此嚣张，原来来了神域八阶中期强者。

　　其它十五名赢家太上长老虽然不在断刃皇城之内，但是实力应该也在神域八阶左右。

　　看来赢家还真看得起他，为了擒拿他，竟然派了十六名神域八阶强者过来。

　　黄小龙留下赵舒，张甫，黄家几人在原地处理善后，然后让吞天兽小天，噬灵紫猴去杀那八名神域三阶强者。

　　而黄小龙，则骑着九尾光明虎向那名赢家太上长老赢长天所在的位置飞了过去。

　　皇城城北城墙之上，赢长天眉头一皱，不知为何，他心中竟然有种强烈的不安。

　　“太上长老，南门那边，出大事了！”这时，一名赢家护卫慌慌张张跑了过来，来不急行礼，便脱口叫道。

　　出大事了！赢长天心中一噔。


第698章 前辈你知道李家吧？

　　南门？！

　　赢长天紧声喝问道：“说，出了什么事？！”

　　那赢家护卫赶紧道：“小成执事他们全部被人杀了！还有南门所有军队士兵被屠灭！听说来人正是我们要擒拿的武魂界兽神黄小龙！”

　　“黄小龙？！”赢长天一怔，不惊反喜，哈哈大笑起来：“没想到害我等了这么多年，黄小龙终于出现了！这次，终于可以回去向家主复命了！”

　　这些年，赢家家主一直在追问黄小龙之事，但是黄小龙没出现，他也没有办法，只能等。

　　现在黄小龙出现，无疑让他落下了心头大石。

　　他双眼闪过决然光芒，这次，是绝对不能让黄小龙再逃了，不然茫茫星河，下次再想擒拿黄小龙就难了。

　　“是吗？”就在他说可以回去向家主复命时，远处一缕冷漠的声音传来。

　　赢长天霍然抬头，看去，只见一个黑发年轻人正骑着一头白色之虎向远处飞来，不疾不慢，赢长天双眼一缩，黄小龙！

　　他虽然没有与黄小龙见过面，但是却见过黄小龙的肖像。

　　不过，他的注意力却没有放在黄小龙身上，而是看向了黄小龙座下的那头白色之虎。

　　“九尾光明虎！”赢长天吃惊。

　　九尾光明虎乃是上古凶兽，极难驯服，黄小龙是怎么驯服的？

　　而且他看得出，这头九尾光明虎，是神域五阶后期！

　　神域五阶后期的九尾光明虎！

　　堪比人类神域六阶强者了！

　　这时，黄小龙已经骑着九尾光明虎来到赢长天面前，四周赢家护卫将黄小龙团团围住，一脸警惕，如临大敌。

　　赢长天见状，不由挥了挥手，不悦道：“你们全部给我退下，我还用得着你们来保护？”

　　若是神域七阶后期的九尾光明虎，对他来说，还有些麻烦，但是一个神域五阶后期的九尾光明虎，他一只手，不，一个手指头就能解决。

　　至于黄小龙，他压根还真没放在心上。

　　据他所知，黄小龙修炼到现在，应该才一百多年吧，不到一百一十年，一个修炼不到一百一十年的人，再强能强到哪去？

　　四周赢家护卫恭敬应是，退了开来。

　　黄小龙看着负手而立，没放正眼瞧自己的赢长天，心中冷笑，看来赢家的人还没知道自己真正的身份。

　　不过想想也是，就算赢家的人听说这届炼丹宗师大赛丹王叫黄小龙，也不可能将丹王黄小龙与武魂界兽神黄小龙联系在一起。

　　当然，赢家的人若是知道，也不敢如此屠灭武魂界人族和下令继续擒拿他了。

　　“黄小龙，看来你还算有点本事。”赢长天一副大咧咧道：“能收服得了一头神域五阶后期的九尾光明虎，不过，你以为靠着一头神域五阶后期的九尾光明虎，就是我对手？”说到这，一脸嘲弄地看着黄小龙，摇了摇头：“其实，你真不应该回来，这次，你不可能再逃得了！”

　　黄小龙一脸淡漠，他还真没想过逃。

　　赢长天见黄小龙淡漠神情，眉头挑了挑，说道：“也罢，我现在让你知道，什么才是真正的强者！”说到这，将神域八阶中期的气势完全释放出来。

　　顿时，整座断刃皇城，所有人都有种窒息的感觉，仿佛一座太古巨山正压从上空压了下来。

　　突然，就在这时，黄小龙身形动了。

　　赢长天只觉眼前人影一闪，一怔，根本没反应过来，或者是说根本没想过黄小龙会向他出手，当然同时也是因为黄小龙速度太快了。

　　黄小龙来到赢长天面前，右手一拳直接轰出，也没施展什么斗技，直接一拳便轰中了赢长天胸口心脏之处。

　　赢长天全身一震，继而心脏处传出爆裂的声音，整个人如死虾一般，向后弹飞了出去。

　　赢长天撞碎了断刃皇城城墙上的花岗石头，从城墙之上直接砸落下去，继而狠狠砸到地面，地面剧烈一震。

　　尘土飞扬。

　　四周赢家护卫惊滞地看着砸在城墙之下，趴在深坑之中的赢长天，许久没有回神过来。

　　而下方，赢家军队士兵更是一脸呆然。

　　这是他们先前眼中至尊无敌的赢长天太上长老？

　　远处，武魂界一些家族强者也惊醒过来，有些难以相信地看着眼前一幕。

　　黄小龙看也没看四周赢家护卫和赢家军队士兵，向前一步，便来到了赢长天上空。

　　“你们不应该来武魂界。”黄小龙冷然地看着趴在那里的赢长天。

　　来了，那就没必要回去了！

　　一个都走不了！

　　黄小龙双眼杀意闪烁。

　　赢长天一声咳嗽，将口中尘土吐了出来，艰难地从地面爬起，一脸惊恐，不敢相信地看着黄小龙，颤声道：“你，真的是黄小龙？！”

　　他不相信，一个修炼才一百多年的人，会强到这种地步！

　　他甚至以为应该是其它超级强者利用幻术，假扮了黄小龙容貌。

　　这个黄小龙是假的！

　　黄小龙一怔，继而冷声道：“你觉得呢？”

　　赢长天急声道：“前辈，不知黄小龙给了你什么好处，让你来对付我们赢家？只要黄小龙给你多少好处，我们赢家愿意给两倍！”

　　他心里已经认定，眼前之人是黄小龙请来对付赢家的。

　　黄小龙摇了摇头，觉得没必要与其继续啰嗦下去，就在黄小龙要出手将其击杀时，那赢长天又急道：“我们赢家现在已经投靠了李家，前辈，你知道李家吧？就是超级大家族的李家，九海界的李家！”

　　黄小龙不由意外。

　　没想到赢家竟然投靠了李家。

　　黄小龙记得，当初谢菩提看上的卓文珊，本来想联姻的那个李子帅，就是李家现任家主的侄子。

　　赢长天见黄小龙沉默表情，以为黄小龙心生顾忌了，不过想想也是，提起超级大家族李家，玄武星河谁不畏惧？

　　想到这，他笑道：“前辈实力惊人，到时我们可以向李家推荐前辈，以前辈实力，向李家效命的话，必定能得到李家高层重用！”

　　黄小龙突然笑得很邪异，右掌一摄，将赢长天摄拿到面前，接着，双手直接按住其头，将其头生生从身体之上扭断下来。

　　赢长天头被扭断后，双眼不敢相信，似乎不明白黄小龙为什么在知道他们赢家已经投靠李家后，还会出手杀他。

　　不过这个问题，他是永远想不明白了。

　　黄小龙手中仙元之火出现，瞬间便将他灵魂焚灭。


第699章 杀光他们！

　　黄小龙将赢长天灵魂灭掉后，看也没看，直接随手一扔，赢长天的头便镶嵌进了皇城城墙之上，露出半截出来。

　　这时，四周赢家护卫和军队士兵终于惊醒过来。

　　赢家护卫和士兵惊恐慌逃。

　　黄小龙见赢家护卫和士兵惊恐慌逃，也没去理会，交给九尾光明虎解决。

　　在神域五阶后期的九尾光明虎面前，这些赢家护卫和士兵自然逃不了。

　　就在黄小龙要飞身而起，去解决断刃皇城东边那位赢家神域六阶后期时，突然，从远处武魂界囚服众人之中走出一人，一脸激动而恭敬地喊道：“兽，兽神大人！”

　　黄小龙一怔，这声音挺熟悉的，不由转首看去，看清对方面貌时，倍感意外，不确定道：“你是断无痕？！”

　　断无痕，断刃大帝儿子！

　　黄小龙实在难以相信眼前苍老，脸上布满剑痕，刀痕，鞭痕，身形瘦弱之人竟然会是当年英俊，潇洒，霸气的断无痕！

　　见黄小龙认出自己，断无痕回想起这些年受的非人折磨，不由跪在黄小龙面前，激动而悲伤地哭了起来，哭得那个大声，哭得那个伤心。

　　“兽，兽神大人，你终于回来了！我，父亲呢？他和你一起回来的？”似乎是想到黄小龙现在身份，不敢在黄小龙面前多哭，哭了一会后，断无痕停了下来，恭敬而畏惧地对黄小龙问道。

　　黄小龙刚才轻易灭掉赢家太上长老赢长天的一幕，让他还有四周所有武魂界众人震憾。

　　对于还没突破圣域的他来说，黄小龙无疑是等同于神一般的至高存在。

　　“你先起来。”黄小龙叹声道，让断无痕起来。

　　提到断刃大帝，黄小龙心中愧疚。

　　当年，是因为受他牵连，在赤洪山脉，断刃大帝，谢家老祖，郭家老祖，精灵女王，九龙殿主等人才被姜与杀死。

　　“你父亲，他和谢家老祖，郭家老祖，都死了。”黄小龙不想隐瞒，说道。

　　断无痕闻言，如高空炸雷，呆在那里。

　　黄小龙简单地将当年事情经过说了一遍。

　　他知道对于初闻此事的断无痕来说，无异惊天霹雳，不过黄小龙也不知如何慰言。

　　一会后，断无痕从此事回神过来，黄小龙给了其一枚春秋百命神丹，让其吞服下去。

　　他看得出断无痕受了极重内伤，若再不救治，只怕就要废了！

　　断无痕将那枚春秋百命神丹吞服下去，然后依言盘坐下来，运功吸纳，顿时，他便感觉到一股股暖流涌向身体各个角落，一种前所未有的舒爽生起。

　　黄小龙看着盘坐运转的断无痕，想了想，虚空一按，一道精纯的神斗气灌注进其体内。

　　有了他这道精纯的神斗气之助，原本就先天十阶后期巅峰的断无痕，不久便能修炼到半圣巅峰。

　　因有黄小龙之助，断无痕很快便炼化了那枚春秋百命神丹，断无痕站起来时，骇然地发现，他体内伤势竟然全部好了！不仅如此，而且实力竟然精进，突破到了半步圣域！

　　黄小龙看着一脸激动，不敢相信地断无痕，继而给了其一瓶涨海升月神丹和一瓶三转金丹。

　　有那瓶涨海升月神丹和三转金丹，断无痕很快便能突破圣域。

　　这，算是对其的一种补偿吧。

　　若非因为他，断刃大帝也不会死。

　　不过，黄小龙也没与其多叙旧，现在还不是叙旧的时候，等解决了武魂界赢家和赵家众人，以后有的是时间。

　　所以，黄小龙将四周武魂界家族强者叫了过来，让众人配合断无痕清理四周现场，便飞身而起，去了皇城东边，解决那位神域六阶后期的赢家高手。

　　没有任何悬念，那位赢家神域六阶后期高手被黄小龙轻易解决掉。

　　黄小龙过去的时候，那位赢家高手正在密室闭关，见不知从哪冒出的黑发年轻人闯进自己的密室，心中大怒，正要喝斥黄小龙并要将黄小龙废掉时，便被黄小龙一指洞穿了脑袋。

　　接着，与赢长天的下场一样，黄小龙一记仙元之火，将其灵魂灭掉。

　　可以说，那位赢家神域六阶后期高手连死的时候都是糊糊涂涂的，根本连死在谁的手里都不知道。

　　就在黄小龙将那位赢家神域六阶后期高手杀死时，赢家其它神域四，三阶高手也纷纷被黄家众人，吞天兽小天，噬灵紫猴等人解决掉。

　　黄家众人实力虽然不强，只是神域一阶，但是有水火巨臂猿等神域五阶妖兽之助，解决那些赢家高手也是轻而易举。

　　很快，断刃皇城之内，所有赢家高手，护卫，军队士兵全部被黄小龙等人灭掉，灭得一干二净。

　　不过，由于黄小龙让众人封锁断刃皇城，所以断刃皇城内所有赢家高手被灭掉并没有惊动其它城池的赢家高手。

　　将断刃皇城内赢家众人解决掉后，黄小龙这才向断无痕了解这些年他离开武魂界后，武魂界的情况。

　　原来，黄小龙等人离开武魂界后第七年，赢家和赵家便派了人过来。

　　在强大的实力支持下，不到两个月，赢家和赵家便彻底统治了整个武魂界，统治武魂界后，赢家和赵家便将武魂界所有家族先天强者，圣域强者擒拿下来，成为囚奴，有的被迫开采矿脉，有的则收集灵药药材，有的更惨，则像断无痕等人一样，要搬运矿石和帮其锻炼兵器。

　　至于先天以下的一些妇孺，没什么用处的，赢家和赵家的弟子随便杀。

　　赢家和赵家的弟子，经常用屠灭村庄的方式相互比试，并以此为乐。

　　而一些年轻妇女，则被赢家和赵家的弟子囚禁起来玩乐。

　　一些胆敢反抗的，下场都极惨。

　　黄家众人，赵舒，张甫，噬灵紫猴等人俱都听得呲牙咧齿，双眼血红一片。

　　黄小龙双眼杀意狂暴。

　　从来没有哪一刻，让黄小龙如此愤怒，如此想杀人，杀光赢家和赵家！

　　“这些狗东西！这些畜生！我要杀了他们！杀光他们！”黄小海嘶声吼叫，转首对黄小龙道：“大家，我们现在去将他们全部杀死！”

　　“杀光他们，太便宜他们了，我要让他们比死还要痛苦！”黄小龙声音极冷，犹如地狱九幽之音。


第700章 再回黄家庄

　　随后，黄小龙向断无痕了解了一下武魂界赢家和赵家的神域高手情况。

　　不过，武魂界赢家和赵家有多少神域高手，断无痕也不是很清楚，只知道风雪大陆断刃皇城和黄家庄都有赢家太上长老坐镇。

　　除了断刃后城和黄家庄外，其它帝国皇城，王国王城，都是一些半圣或半圣巅峰的赢家护卫坐镇。

　　黄小龙闻言，心中一松。

　　虽然并不知道武魂界赢家和赵家有多少神域高手，但是从断无痕的描述看来，赢家和赵家的神域高手应该不是很多。

　　现在，断刃皇城赢长天等人已死，那么接下来只要灭掉黄家庄的，风雪大陆基本没什么威胁了。

　　“你知道黄家庄坐镇的赢家太上长老实力？”黄小龙心中一动，问断无痕。

　　以他现在实力，完全可以击杀神域八阶后期巅峰强者，但是要想杀神域九阶强者，有些难度。

　　神域九阶强者与神域八阶后期巅峰强者是两个完全不同的层次。

　　神域九阶初期强者即便不敌他，但是想逃，还是有可能逃得掉的。

　　龙皇敖太一受龙珠压制，也无法脱离黄小龙本体太远，所以，黄家庄坐镇的赢家太上长老若是神域九阶强者，解决起来有点麻烦。

　　断无痕摇头恭敬道：“这个我也不是很清楚，不过，我听说这次赢家前来的太上长老，实力最强的就是赢长天。”

　　黄小龙闻言，这才彻底放心下来。

　　断无痕接着又说道：“我听说有四位赢家太上长老坐镇黄家庄，他们四人是四兄弟。”说到这，迟疑了一下，又道：“而且四人俱都淫色之极，占据了黄家庄后，将黄家庄改造成了一个淫邪之地，每天让赢家护卫搜罗一百位少女到黄家庄供四人淫乐。”

　　“他们修炼一种叫血妖的功法，那些少女被他们淫乐之后，全部被他们吸干精血，成了一具干具！”

　　“什么？！”黄小海勃然大怒：“这些淫魔！”

　　黄家众人俱都大怒。

　　释小妃更是一脸寒煞。

　　黄家庄对于众人来说，有着非凡的意义，黄家庄不仅是生养黄家众人的祖地，而且还是黄家众人灵魂的寄托。

　　现在，竟然被赢家太上长老弄成了淫窟！

　　黄小龙双眼寒芒闪烁。

　　不过，考虑一番后，黄小龙让赵舒，张甫，吞天兽，噬灵紫猴等人，一人或两人一组，去潘楚等帝国解决赢家高手。

　　而黄小龙和父母，释小妃等人则回黄家庄。

　　到时赵舒，张甫等人将风雪大陆其它帝国赢家高手全部解决后，再回黄家庄聚合。

　　当下，赵舒，张甫等人领命而去。

　　离开前，黄小龙让众人以最快的速度解决，到时回到黄家庄，然后一起前往星云大陆，混乱之地，十方大陆，在其它赢家太上长老和赵家太上长老得到消息之前，将他们全部灭掉！

　　看着赵舒，张甫等人纷纷离去，黄小龙对父母黄鹏，苏燕道：“父亲，母亲，我们也走吧。”

　　回黄家庄！

　　黄鹏，苏燕点头：“好。”

　　于是，黄小龙和释小妃，黄家众人也相继离开了断刃皇城，往黄家庄飞回。

　　刚刚离开断刃帝国皇城没有多久，经过一个小王国时，黄小龙等人便看到数名赢家士兵正在屠杀一个小村庄。

　　黄家众人怒火之下，生生将这几名赢家士兵拍成了肉浆。

　　一路上，看到赢家士兵，不管这些赢家士兵在做什么，黄家众人都是二话不说，随手将其灭掉。

　　虽然一路出手灭杀这些赢家士兵，但是黄小龙等人出手极快，坐在九尾光明虎等兽上都是随手一招，所以并没有影响飞行速度。

　　不到一个小时，黄小龙等人便来到了洛通王国。

　　经过洛通王国王城时，从高空看着下方被一片死气，怨气笼罩的洛通王城，黄小龙心中慨叹，不由想起兄弟陆恺。

　　“如果陆恺那家伙现在还没死，现在，应该也是神域了吧？”黄小龙暗想，有他的帮助，陆恺要突破到神域并不是什么难事。

　　当年，陆恺被神殿杀死，黄小龙一直悔恨。

　　从洛通王城经过，没有多久，黄家庄便已遥遥在望。

　　“神域八阶初期三个，神域六阶两个，神域四阶三个。”龙皇敖太一神识覆盖，瞬间便发现了黄家庄的情况。

　　一共八位神域。

　　黄小龙嘴角冷笑。

　　十几个呼吸后，黄小龙等人便来到了黄家庄前方上空。

　　远远看去，只见黄家庄已经大变样，不少建筑已经被拆除，重新翻建，到处是一些淫乐之图和雕像。

　　而黄家庄内地面上，一群身穿薄衫的少女正被逼迫着跳艳舞，一些赢家护卫正围在那里欢呼大叫，满嘴淫笑之言。

　　黄家庄上空，弥漫着一种淡血色的气雾，这些气雾，透着血腥，淫秽。

　　黄小龙知道，那是因为修炼某种邪功所致，看来就是断无痕口中的什么血妖功法了。

　　黄小龙等人的出现，很快便被黄家庄内赢家巡视的士兵发现。

　　“什么人，胆敢擅闯赢家庄？！”一队赢家士兵飞了过来，一名队长模样的喝道。

　　赢家庄？

　　看来他们连黄家庄的名字都改了。

　　那名赢家士兵队长突然看到释小妃，双眼一亮，又看了看苏燕，黄敏，啧啧笑道：“没想到武魂界竟然还有这等美人，嘿嘿，今晚有得爽了。”

　　“队长，我看，还是将她们擒拿下来献给赢非太上长老他们吧。”一名赢家士兵说道：“不然，要是让赢非太上长老他们知道，责怪下来，只怕。”

　　“妈的。”那赢家士兵队长突然一巴掌将那名士兵扇飞，冷笑道：“我还用你来教我怎么做。”

　　释小妃，苏燕，黄敏三女却是气得双眼满是杀意。

　　几乎是同时，三女瞬间出手，那赢家队长被三女掌力拍中，一声炸响，便成了一片血雾，而其它赢家士兵，也被三女拍死。

　　三女皆是神域，齐然出手，神域力量惊动了黄家庄内赢家众高手。

　　此时，赢非等人正在黄家庄大殿内饮酒取乐。

　　“你出去看看！”赢非放下酒杯，对旁边一位赢家神域四阶高手道。


第701章 他好像是那个黄小龙？

　　那位赢家神域四阶高手虽然心中不爽，但是不敢有违，推开身旁女人，站了起来，恭敬应是，然后向大殿外飞出。

　　“我们继续。”赢非对赢家其它高手笑道。

　　显然，对于外面力量波动，赢非并没有放在心上。

　　而且，真有什么事，有那赢家神域四阶后期高手足以解决。

　　赢非说完，举起了酒杯。

　　其它赢家高手也纷纷举起酒杯，欢声再起。

　　就在赢非等人正举起酒杯时，突然，大殿之外一声惨叫响起，只见刚刚飞出大殿的那位赢家神域四阶后期高手从大殿之下砸飞了回来，重然摔落在大殿之上。

　　大殿地砖龟裂开来。

　　赢非等人莫不一滞，脸上笑容僵在那里，刚刚的欢声消失，大殿一片死寂。

　　在赢非等人注视下，一个黑发年轻人骑着一头白色之虎从大殿之外慢悠悠地走了进来，而黑发年轻人身旁，则是一位骑着白狮的极美女人。

　　看到那极美女人，赢非双眼俱都大亮，一道淫秽光芒闪过。

　　他阅历无数美人，也去过不少界面，但是还是第一次看到如此美人。

　　来人，正是黄小龙和释小妃。

　　而黄鹏，苏燕，黄小海，黄敏等人则在外面，解决赢家那些护卫，士兵。

　　赢非目光落在了黄小龙和释小妃所骑的妖兽身上。

　　黄小龙骑的自然是九尾光明虎，而释小妃骑的则是白龙狮，也是上古凶兽。

　　“阁下是哪位？”赢非并没有站起来，一指摔飞在大殿上的那位赢家神域四阶后期高手，大大咧咧道：“这是什么意思？”

　　也不知是这赢非没见过黄小龙肖像，或者是一时没起是黄小龙。

　　这时，旁边一位赢家高手说道：“大哥，他，好像是那个黄小龙？”这说话的，正是赢家四位太上长老之一的赢路。

　　四人四兄弟，赢非排第一，赢路排第二。

　　“黄小龙？”赢非一怔，似乎没想到来人会是他们赢家要擒拿的黄小龙，他们来武魂界也这么多年了，黄小龙一直没有出现，他还真没想到来人会是黄小龙。

　　赢非再次看向黄小龙，看清黄小龙面貌，确定了黄小龙身份，突然开心大笑了起来：“黄小龙？哈哈，你是黄小龙！”说到这，看向释小妃：“那么这位美人就是武魂界第一美女释小妃了？美，果然很美！”

　　知道来人是黄小龙后，赢非双眼再无顾忌，扫视着释小妃那美妙的身段，透着淫邪光芒。

　　与赢长天一样，在赢非看来，黄小龙修炼一百多年，再强也强不到哪去，根本没什么威胁。

　　赢路也是笑道：“大哥，这娘们长得还真水灵，这娘们好像还是特殊体质？吸了这娘们的精元，我们四人实力肯定能提升不少！”

　　赢家众高手笑了起来。

　　释小妃满脸寒煞。

　　黄小龙冷笑道：“几位将死之人，竟然还有心情笑得如此开心。”

　　“小子，你说什么？！”赢非笑停，双眼杀意一闪，然后看向了旁边一位神域六阶高手，那位神域六阶高手会意，突然身形一闪，向黄小龙一拳轰杀过来。

　　拳劲直透空间深处。

　　大殿气流激荡不安。

　　就在那位神域六阶高手轰杀到黄小龙面前时，突然，黄小龙抬手，右手直接将那位赢家高手拳头握住，接着一扯，在赢非等人吃惊的眼神下，那位赢家高手右臂被黄小龙生生扯断。

　　接着，黄小龙又是一拳，轰在其胸口气海上，生生将其气海打爆，拳力从前胸透过后背，轰向了大殿中央坐在那里的赢非。

　　赢非大惊失色。

　　“大阴血妖掌！”他大声一吼，一掌拍出，血红掌印迎向了黄小龙拳力。

　　不过，黄小龙拳力蕴含的力量之恐怖，还是远远超出了他意料之处，只见血红掌印当空爆散，赢非整个人被强大的力量掀飞，连着宝座狠狠摔到了大殿墙壁之上，大殿墙壁撞碎。

　　赢路等赢家众高手僵滞在那里，不敢相信地看着摔飞到大殿墙壁上，吐血不止，连爬都很难爬得起来的赢非。

　　没有理会赢家众人神情，黄小龙右手呈爪，摄拿住向自己出手的那位赢家神域六阶高手的头，一扭，与赢长天一样，将其头生生扭断。

　　那位赢家神域六阶高手的惨叫，惊醒了赢路等人。

　　赢路等人看着那位被断头的赢家高手，脸色彻底慌恐起来。

　　“你，是谁？！”赢非从地面挣扎着爬了起来，再次看向黄小龙，双眼无法掩饰心中惊恐。

　　只有他才知道黄小龙的实力恐怖到了什么程度。

　　他和神域九阶初期强者交过手，但是就算是神域九阶初期强者也没黄小龙这么恐怖的拳力。

　　与先前的赢长天一样，他不相信眼前黑发年轻人是黄小龙。

　　黄小龙一脸冷然：“你们死后，赢长天会告诉你们的。”

　　“赢长天？”赢非等人一怔。

　　“我刚从断刃皇城过来。”黄小龙冷声道。

　　刚从断刃皇城过来！

　　赢非等人明白黄小龙话中意思时，脸色惨白无血，既然黄小龙是刚从断刃皇城过来，那么赢长天无疑已经？！

　　突然，赢非一声暴喝，整个人化为一团血雾，欲要破空逃走，而赢路等人也纷纷反应过来，慌然而逃。

　　连神域八阶中期的赢长天都被杀了，他们再兴不起反抗之心。

　　看着慌然从大殿各个方向逃走的赢非，赢路等人，黄小龙冷声一笑，身后出现了一千条手臂。

　　须弥神功！

　　黄小龙并没有攻击赢非等人，而是对着虚空一个方向拍了一掌。

　　只一掌，便见从各个方向逃走的赢非，赢路等人从外面砸飞了回来，齐然落回大殿，每个人胸口气海处都印着一个金色掌印。

　　金色掌印已经彻底打爆了他们气海，经脉，五脏六腑。

　　“我不会让你们这么快就死。”黄小龙看着满脸惊恐的赢非等人，向八人走来，冷冷道：“什么比死还残忍，比死还痛苦，比死还要恐怖！”

　　赢非刚要开口求饶，黄小龙一掌，便将他全身骨头打碎。

　　先是气海，经脉，五腑六腑被打爆，接着是全身骨头被打碎，哪怕赢非是神域八阶强者，也痛得惨叫不已。


第702章 去泰皇界

　　赢路等人看着被黄小龙拍碎全身骨头，痛苦惨叫的赢非，脸色又惨白了一分，向黄小龙慌恐求饶。

　　黄小龙看着慌恐求饶的赢路等人，一脸冷漠，双手抬起，一一将其全身骨头拍碎。

　　随后，黄小龙将毒尸甲虫放了出来。

　　毒尸甲虫经过黄小龙这么多年培养，毒性比当年不知恐怖多少倍了。

　　即便是神域高阶强者被其咬中，毒性侵体，也痛苦之极。

　　在赢非等人惊恐的眼神下，毒尸甲虫慢慢爬满了他们全身。

　　凄厉惨叫不断响起。

　　黄小龙也没让毒尸甲虫将其吞噬，只是爬满其全身不断咬噬。

　　没有多久，黄鹏，苏燕，黄小海等人从大殿外进来，显然，外面赢家所有弟子，士兵已经解决。

　　一天之后，前往潘楚等帝国的吞天兽，噬灵紫猴，赵舒，张甫等人也陆续回到黄家庄。

　　潘楚等帝国那些圣域赢家弟子，对于吞天兽，噬灵紫猴等人来说，挥手可灭，每经过一座王国王城，都用不了多少时间。

　　吞天兽，噬灵紫猴等人回来，每人空间戒指内，都堆满了赢家圣域弟子的尸体。

　　有圣域高阶的，中阶的，低阶的。

　　黄小龙之所以让他们将这些赢家圣域弟子的尸体带回来，是因为龙皇敖太一说，留着这些赢家圣域弟子的尸体还有用。

　　至于赢非，赢路等人，以后的尸体，黄小龙也先留着。

　　虽然不知龙皇敖太一为什么要留着这些赢家弟子，长老，太上长老的尸体，但是他这么说，那肯定是有原因的。

　　当然，赢非，赢路等人，黄小龙没让其死那么快，而是将其悬吊在洛通王城大门之上，打算让其受毒尸甲虫咬噬十天十夜之后，再将其彻底杀死。

　　将风雪大陆所有赢家弟子，士兵解决掉后，黄小龙下令，让武魂界各大家族族长，各大王国王室，各大帝国原先的皇室封锁整个风雪大陆，严防消息泄露。

　　黄小龙一声令下，顿时，整个风雪大陆便被完全封锁起来。

　　若黄小龙以前是统治武魂界的兽神大人，那么现在，对于风雪大陆所有家族，王国，帝国来说，那就是至高无上的至高神。

　　黄小龙的命令，就是至高命令。

　　封锁整个风雪大陆后，黄小龙与释小妃，黄家众人，赵舒，张甫等人也没在黄家庄多呆留，当天便离开了风雪大陆，前往星云大陆。

　　他要在赢家和赵家其它高手反应过来之前，将他们全部灭掉。

　　仅仅用了五天，黄小龙和黄家众人便以狂风扫残叶之势，将星云大陆，混乱之地，十方大陆剩余的赢家和赵家太上长老，护卫，士兵全部杀死。

　　不过，黄小龙虽然封锁消息，但是还是被赢家和赵家几个太上长老逃了。

　　赢家和赵家三十二位太上长老，黄小龙只杀了二十七个。

　　比如赢家太上长老赢非，赢路四兄弟，黄小龙只杀了赢非，赢路三个，老四赢杰不知踪影。

　　夜色慢慢深了下来。

　　黄小龙站在黄家庄后山山顶，看着山脚下灯火通明的黄家庄，眉头紧锁。

　　现在，已经是回来武魂界的第九天了，赢家，赵家的势力固然是灭了，灭得一干二净，但是现在让黄小龙头疼的是如何将已经被赢家和赵家破坏得面无全非的武魂界修复回来！

　　几十年日夜开采，武魂界许多地方，都已经成了一片荒原，成了一片死地，无数矿脉被开采，无数灵药灵材被收刮，无数灵兽被捉，无数村庄被屠灭。

　　整个武魂界的天地灵气受到了极其严重的破坏。

　　如何恢复这武魂界的天地灵气？！

　　又用什么办法？

　　就算黄小龙有再多的圣品灵石，神品灵石，也不可能短时期内将武魂界的天地灵气恢复过来。

　　黄小龙越想越气，越想越烦火，要不是考虑武魂界现在还有太多的事情需要他来处理，他早就一人杀到泰皇界和双神界，将赵家和赢家灭得一干二净。

　　“要想短期内恢复武魂界的天地灵气，也不是没有办法。”这时，龙皇敖太一开口道。

　　黄小龙一愣，继而一喜：“老龙，你有办法？”

　　龙皇敖太一笑道：“当然，我会一门血祭大法，到时，你利用那些赢家，赵家弟子的尸体进行血祭，将其血肉融入武魂界之中，只要有足够的圣域强者和神域强者的尸体，武魂界的天地灵气很快就会恢复过来。”

　　黄小龙一怔：“用赢家，赵家弟子的尸体进行血祭？”

　　龙皇敖太一点头道：“不然，我让你留着那些赢家，赵家圣域，神域弟子的尸体干什么。”说完，向黄小龙详细说了一下那血祭大法。

　　听完龙皇敖太一的血祭大法，黄小龙总算是明白了这血祭大法为何能在短时期内恢复武魂界的天地灵气了。

　　试想，哪一个圣域强者不是吞服了无数灵药，无数灵丹，经过数百年，千年苦修才达到圣域的？

　　他们血肉之中蕴含的灵气自然是惊人之极。

　　至于神域强者就更不用说了，神域强者的一滴精血稀和到一个小河里，其中精血蕴含的灵气都足以让这个小河成为一片灵气之河。

　　这血祭大法，就是要将其血肉融入武魂界大地，利用其精血灵气恢复武魂界的天地灵气。

　　当下，黄小龙飞身而起，按照龙皇敖太一所说的血祭大法，开始血祭赢家，赵家弟子尸体。

　　只见赢家，赵家圣域弟子尸体悬浮在黄小龙身体四周的高空之上，黄小龙口念晦涩法诀，全身冒出一团团血红光芒，接着，双手不断挥动，只见这些每一具被黄小龙手指虚空点中的尸体，都发出了一阵阵红色光团。

　　接着，这些尸体便落入了大地，不断蠕动，进入了大地深处，与武魂界大地彻底融合，一道道灵气不断飘逸而出。

　　一天一夜之后，这些赢家，赵家弟子的圣域尸体在黄小龙祭血大法之下，与武魂界大地融合。

　　当黄小龙停下来时，能清晰地感觉到，以黄家庄为中心，整个断刃帝国的天地灵气浓郁了十倍以上。

　　就连断刃帝国四周的帝国，也改善了许多。

　　黄小龙心中惊喜，没想到这血祭大法如此有用。

　　不过，这些赢家和赵家弟子尸体，还无法改善整个武魂界，只能改善半个风雪大陆左右。

　　“看来，是时候去一趟泰皇界了。”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　到时灭了赵家和赢家，那么，就有足够的圣域，神域尸体恢复武魂界了。

　　当然，灭掉赵家的同时，最重要的是找到玄武神火！


第703章 你们这些白痴！

　　不过，去泰皇界之前，黄小龙重新在黄家庄布置了十几个防御阵法和攻击杀阵。

　　当年黄小龙和黄家众人离开武魂界时，黄小龙在黄家庄布置的阵法，已经被赢路等人破掉，不过，当年黄小龙实力低弱，而且对于阵法方面，研究不深，所以，赢路等人破掉也正常。

　　而现在，黄小龙已经突破到神域八阶，阵法比当年又高明了五十倍不止。

　　再加上黄小龙用的全部都是这界极其罕见的神界材料，所以，就算是一批神域九阶强者，也很难再攻破黄家庄。

　　布置了防御阵法和攻击杀阵后，黄小龙想了想，又用一千块神品顶阶神石在黄家庄四周布置了一个超级大的衍灵阵。

　　衍灵阵是黄小龙通过自己感悟，独创的一种阵法，是聚灵阵的升级，不过比聚灵阵更高级，而且效果更好。

　　聚灵阵，主要是吸纳四周天地灵气，让聚灵阵四周天地灵气比其它地方的浓郁，但是这衍灵阵不同，是可以自动衍生天地灵气的。

　　通过衍灵阵的一千块神品顶阶神石吸纳的天地灵气，衍生出更多更精纯的天地灵气。

　　这次去泰皇界，黄小龙打算一个人独自前往。

　　毕竟这一次去泰皇界，黄小龙并不是只灭了赵家，还要寻找玄武神火，带着黄家众人，自然不便。

　　据黄小龙所知，玄武神火应该就在泰皇界的北玄之海，而且应该是在北玄之海的最深处。

　　这北玄之海深处，有一种北玄寒气，哪怕是神域高阶强者也很难抵御。

　　所以，黄小龙让黄家众人，释小妃在武魂界等他回来。

　　以黄家众人实力，再加上九尾光明虎等兽和黄小龙布置的防御阵法和攻击杀阵，黄小龙倒是不担心黄家众人安全。

　　就算到时他去泰皇界解决赵家时，双神界赢家再派人过来武魂界，也无法威胁得了黄家众人。

　　黄小龙搜过赢路灵魂之海，知道赢家最强的赢家老祖，也不过是神域九阶初期强者而已。

　　除此之外，赢家家主也只是神域八阶后期巅峰强者，剩下的只有一些神域八阶中期，初期的太上长老。

　　考虑到这次去寻找玄武神火，可能要花费不少时间，所以黄小龙告诉黄家众人，便是自己几年没有回来，也不要去寻找自己。

　　在黄家众人，释小妃等人不舍目送下，黄小龙飞身离开了黄家庄，身形消失在黄家众人眼中。

　　离开武魂界后，黄小龙在茫茫星河之中御剑穿行，往泰皇界飞去。

　　以黄小龙现在飞行速度，全力飞行的话，从武魂界到泰皇界，不用一天。

　　“赵家那几位太上长老，这时应该已经逃回到泰皇界了吧。”黄小龙全力飞行时，心中暗自冷笑。

　　这次，赵家十六位太上长老，逃了四人。

　　现在距离他们逃出武魂界，已经有八九天时间，以普通的神域八阶初期，中期强者速度，从武魂界赶到泰皇界，差不多也要八九天时间。

　　所以，赵家逃走的那四位太上长老，此时应该刚逃回泰皇界。

　　就在黄小龙全力赶往泰皇界时，泰皇界赵家总府大殿之内，赵凯四人正一脸狼狈地站在大殿之下，低着头。

　　坐在大殿宝座之上的，一脸阴沉，身材瘦弱的中年人正是赵家家主赵韦同。

　　“你们是说，黄小龙和黄家众人突然从外面回来，然后赵爽他们全部被黄小龙杀了？还有赢家赢长天等人也死在了黄小龙手里？”赵韦同冷冷地看着赵凯四人。

　　赵凯说道：“是的，家主，那黄小龙，实力极其恐怖，听说赢长天在他面前，根本没有还手之力，两招便被他灭了。”

　　虽然他知道这很难让人相信，但是这是事实。

　　他只能如实禀报。

　　赵韦同仿佛听到了天大的笑话一般，大笑道：“你们是说，那黄小龙，修炼才一百年左右，实力比我们老祖还要强？！”

　　两招灭掉赢家的赢长天，就算是他们赵家老祖也办不到。

　　这时，赵凯旁边的赵成冬接着说道：“而且，这次黄家众人回来，全部突破到了神域，家主，我们是不是！”

　　就在那赵成冬说到这，突然，赵韦同彻底暴发了出来，如同一只发疯的狮子，吼道：“你们一个个当我是傻子？真以为我是三岁小孩？真的会相信那黄小龙两招灭了赢长天？！还有，那黄家众人离开武魂界时，连先天都不是吧？现在才七十年，就变成神域强者了？！”

　　赵韦同越说越怒，指着赵凯四人咆哮道：“是你们白痴，还是我白痴？！你们这些白痴，给我滚！”

　　赵凯四人欲言又上。

　　“家主，那黄小龙，只怕很快会来泰皇界，我们赵家要不要？”赵凯还是忍不住提醒道。

　　一路从武魂界逃回来，他心中总有种强烈的不安。

　　赵韦同闻言，哈哈大笑起来，一脸不在意道：“你的意思是说，那黄小龙还敢来泰皇界找我们赵家的麻烦？”说到这，双眼寒芒闪烁：“来了更好，省得我们再亲自跑一趟武魂界。”

　　赵成冬小心说道：“那黄小龙只怕不简单，家主，我们是不是要再调查一下黄小龙身份？”

　　赵韦同冷笑道：“不简单又怎么样？没这个必要，不管那黄小龙现在是什么身份，我们有李家在，难道还怕了他？”

　　赵凯四人还等再说，便被赵韦同一脸烦燥地喝退。

　　“一群废物！”赵韦同待赵凯四人离开后，冷喝道，看来要查一下武魂界那边之事了，至于黄小龙杀了赢长天，赵家众太上长老之事，他是怎么都不会相信的。

　　虽然隐隐觉得黄小龙身份可能没自己以前想像的那么简单，但是赵韦同也没如何放在心上。

　　现在，赵家可是攀上了李家！

　　李家那可是超级巨无霸！

　　这时，一位赵家长老走了进来，恭敬道：“家主，李公子叫你过去一趟。”

　　赵韦同闻言，赶紧从宝座上站了起来，随同那位赵家长老来到了一个装饰得富丽之极的府邸。

　　穿过重重走廊，两人来到了一处院子。

　　院子中间，站着一个气宇轩昂的年轻人，这年轻人，赫然就是当初因谢菩提和卓文珊之事，而被黄小龙踩爆蛋蛋的李子帅！


第704章 来到泰皇界

　　赵韦同急步来到李子帅面前，要多恭敬便多恭敬，一脸谄媚哈腰笑道：“李公子。”

　　李子帅鼻孔嗯了一声，抬了抬眼皮，然后问道：“我要你查的事，查的怎么样了？”

　　赵韦同赶紧回答道：“已经查到了，李公子要的九昙冰花就在北玄之海一个孤岛之上，不过，那座孤岛常年被一种极其厉害的七彩毒瘴笼罩着，就算是神域十阶强者沾上这七彩毒瘴，也要被腐蚀成一摊脓水，所以，我们只能等这七彩毒瘴散去了，才能进岛。”

　　李子帅眉头一皱：“七彩毒瘴？那要等多久？本公子可没有那个闲心情在这泰皇界呆留多久。”

　　赵韦同赶紧道：“应该不用多久，三天！最多三天，那七彩毒瘴就会散去。”

　　李子帅点了点头：“既然这样，那本公子就在这泰皇界多呆几天。”

　　赵韦同欲言又止。

　　“说吧，还有什么事？”李子帅眉头一挑。

　　“是，是这样的。”赵韦同恭敬而小心说道：“我们谨遵李公子命令，日夜铸造兵器，铠甲，但是前些日子，有人抢夺了我们日夜铸造的数百万件兵器，铠甲。”说到这，看向了李子帅身边的四名李家高手。

　　这四名李家高手，赵韦同是知道的，都是神域九阶中期。

　　若有四人出手，他就不信，还解决不了黄小龙！

　　这次，赵家损失了十几位神域八阶的太上长老，还有近百名神域弟子，赵韦同心中不愤怒，不肉痛，那是假的。

　　他恨不能生撕了黄小龙。

　　李子帅闻言，双眼一睁，一道骇人寒芒暴射而出：“你们没有说，那是我们李家要你们铸造的兵器和铠甲？！”

　　赵韦同恭敬道：“说了，但是对方说，就算是李家家主来了也一样，而且对方明知道我们赵家已经投效了李家，还是杀了我们赵家十几位太上长老，不仅如此，逃回来的赵家太上长老禀报，说此人还说，要来泰皇界灭了我们赵家，应该就这几天！”

　　李子帅双眼寒芒笼罩，大笑了起来，继而双眼一冷：“那本公子倒要看看，是哪个不知死活的东西，竟然连我们李家都不放在眼里！”说到这，一顿问道：“此人，实力如何？”

　　毕竟这次，他只带了四位神域九阶中期护卫在身边。

　　赵韦同闻言，知道李子帅担心，笑道：“李公子请放心，对方绝对是神域九阶以下。”

　　李子帅这才彻底放下心，挥了挥手，说道：“你先下去吧，等此人来了，再禀报我。”

　　赵韦同恭敬应是，然后和赵家长老退了下去。

　　半天后，在茫茫星河中全力御剑飞行的黄小龙在一个巨大的界面面前停了下来。

　　黄小龙看着眼前悬浮在星河中的泰皇界，双眼冷冽，既然赵家要让武魂界变成死界，那么这一次，他便要让泰皇界血流成河！

　　黄小龙身形一闪，瞬间便破开泰皇界罡气层，来到了泰皇界高空，略作停顿，黄小龙便向泰皇界南方飞去。

　　据他所知，赵家势力就遍布在泰皇界南方。

　　泰皇界，有四大势力。

　　一个是赵家，一个是莫家，一个是魔教，一个是冰冥宫。

　　四大势力，以魔教最强，而赵家，莫家，冰冥宫三方不分上下。

　　赵家和莫家，冰冥宫关系不错。

　　不过这一次，不管是谁，若敢阻挠他灭赵家，那么，都要死！

　　黄小龙双眼杀意浓郁如冰。

　　一个多小时后，在泰皇界南方一座巨大城池上方，黄小龙心中一动，停了下来，展开神识，覆盖整座城池，一会后，身形一闪，落身到了城池内一座府邸之内。

　　“什么人？！”府邸巡视护卫发现黄小龙，喝叫道。

　　黄小龙头也没回，径直向府邸大院走去。

　　那些巡视护卫大怒，挥刀向黄小龙攻击过来，不过，那十几名巡视护卫刚冲到黄小龙身后十丈之外，便被一股无形力量震飞了出去，倒地时，没了动静。

　　这边动静，惊动了府邸四周护卫，一阵频繁脚步和破空声响不断响这边靠近。

　　从前方大院之内，走出一个身穿白金锦袍的中年男子，中年男子走动时，一缕缕淡淡的白金气流在其身体四周流动，显然是修炼了一些特殊的功法，而且达到了一定境界才有的现象。

　　中年男子双眼如电，扫视了一眼远处躺在那里的十几名护卫，冷冷地看着黄小龙：“我不管你是谁，今天，你必死！”

　　不过，他刚刚说完，黄小龙右手抬起，一摄，便将那中年男子摄拿到面前，一捏，将其脖子捏住，修罗寒气瞬间进入其体内，将其全身经脉，气海禁锢。

　　中年男子双眼惊恐：“你！”

　　黄小龙懒得与其废话，神识直接进入其脑海，开始搜魂。

　　很快，黄小龙便知道了中年男子的身份，是这座城池城主，也是赵家一位长老，巧的是，对方竟然还是以前死在黄小龙手中的罪恶之主赵义的叔叔！

　　一会后，黄小龙结束了搜魂，找到了自己想知道的东西后，一记仙元之火，直接将其灵魂灭掉。

　　这赵义的叔叔就这样莫名其妙地被突然出现的黄小龙杀死。

　　黄小龙直接将其尸体扔进了修罗戒中。

　　这时，四周赵家护卫反应过来，惊恐慌逃。

　　黄小龙冷声一笑，身形快速转动，一道道飓风形成，飓风越来越大，很快便笼罩了整座府邸，府邸之内，所有赵家护卫皆尽被卷入飓风之内。

　　这是上古龙族的一门高深身法，叫龙卷云，可以防御，也可以攻击。

　　十个呼吸之后，黄小龙停下转动，飓风消失，府邸数千名赵家弟子尸体从高空坠落。

　　黄小龙双手一挥，将圣域以上的收入修罗戒中，然后身形一闪，消失在原地，往赵家总部而来。

　　刚刚对那中年男子搜魂，黄小龙便是查探赵家总部所在。

　　赵家毕竟是发展繁衍了数万年的大家族，即便没有跻身于玄武星河一流大家族之列，其势力也很大，赵家势力范围，城池数千座，黄小龙自然不可能一座一座城池灭掉。

　　所以，黄小龙这次过来，主要是将赵家总部铲除！

　　赵家家主，老祖，众太上长老一死，那么，赵家势力迟早会被泰皇界魔教，莫家，冰冥宫瓜分，赵家灭亡是迟早之事。


第705章 两人难道认识？

　　赵家总府大殿，赵韦同正召集了赵家所有太上长老商议武魂界之事时，突然，一位赵家长老慌慌张张便跑了进来，禀报说白皇城城主赵平被人杀了，除了赵平之外，白皇城城主府数千名护卫也被杀得一干二净。

　　赵韦同和赵家众太上长老吃了一惊。

　　“有没有查到，是什么人干的？”赵韦同脸色阴沉如水。

　　那赵家长老摇头回答道：“没有，白皇城赵家其它弟子赶过去时，对方已经离开了，白皇城赵家弟子说，他们远远看到白皇城城主府突然出现一个恐怖的巨大飓风！”

　　“恐怖的巨大飓风？！”赵家众太上长老面面相觑。

　　“难道是魔教罗乔的黑炎风暴？！”赵凯疑惑道。

　　泰皇界，能杀得了白皇城城主赵平的高手并不多。

　　赵平本身就是神域五阶后期巅峰的强者。

　　而赵家与莫家，冰冥宫并无仇怨，所以，出手之人应该是魔教的高手？

　　魔教的太上长老罗乔的黑炎风暴，施展后，可牵动方圆百里气流形成恐怖飓风进行攻击。

　　“不是，听白皇城赵家弟子说，那飓风与魔教太上长老罗乔的黑炎风暴并不相同，魔教太上长老罗乔的黑炎风暴，黑气冲天，但是这次击杀赵平长老的飓风，透着金光！”那位长老摇头回答道。

　　赵韦同和赵家众太上长老眉头一皱。

　　不是罗乔，那又会是谁？

　　由于武魂界和泰皇界距离不近，赵韦同估计黄小龙即便从武魂界赶来泰皇界，也要数天时间，所以，根本没想到黄小龙身上去。

　　赵韦同冷冷道：“查，全力搜索，不管是谁，杀了我们赵家长老和数千弟子，都要死！”

　　“是，家主！”那位赵家长老恭敬应是。

　　“不必了。”突然，一道冷冽而充满杀意的声音响起，声音突兀，虚无飘渺，似乎是从极远的天边传过来的，但是众人俱都听得一清二楚。

　　“谁？！”赵韦同众人霍然大吃一惊，纷纷从座位上站了起来。

　　在他们注视下，突然，一道黑点出现在了极远天边，接着，大殿一阵光芒涌动，一道残影出现，一个黑发年轻人便来到了众人面前。

　　“黄小龙？！”看清来人面貌，一位赵家太上长老惊呼起来。

　　来人正是黄小龙！

　　黄小龙脸色漠然，扫视大殿，双眼没有一点表情，声音低沉：“看来赵家所有太上长老都在这了，这样更好，省得我一个个去找。”

　　赵韦同盯着黄小龙，突然咧嘴笑了起来：“没想到你来得这么快，看来你还真是急着想死，黄小龙，听赵凯他们说，你用了两招杀了赢长天？”说到这，一脸嘲弄地笑了笑。

　　赵家众太上长老也笑出声。

　　只有逃回来的赵凯四人没有笑。

　　黄小龙一脸冷漠，看着赵韦同：“杀你，我只用一招就行。”

　　赵韦同和赵家众太上长老一怔，继而大笑了起来。

　　赵韦同大笑道：“黄小龙，你确定你能一招杀得了我？”似乎觉得太可笑，又忍不住大笑了起来，笑得脸都红了。

　　也难怪赵韦同等人觉得可笑。

　　黄小龙一个修炼了一百多年的人，竟然说要杀死神域八阶后期的赵韦同？而且是一招杀死？

　　虽然赵凯等人先前禀报说，黄小龙是两招杀的赢长天，但是赵凯等人也只是听说，并没有亲眼所见。

　　在赵韦同看来，应该是黄小龙借助其它人之手杀死赢长天，他不相信赢长天等赢家高手和赵家高手是被黄小龙亲手杀死的。

　　黄小龙看着笑得都脸红了的赵韦同等人，也不急于动手，一脸平静地站在那里。

　　“黄小龙，来，让你祖爷爷和你玩两招。”这时，一位赵家太上长老走了出来，对黄小龙笑道：“你修炼到现在，才一百多年吧？别说我以大欺小，欺负你一个后辈，我赵恒风让你一百招，一百招后，我再出手。”

　　那赵家太上长老赵恒风说到这，又笑道：“一百招够了吧？”

　　赵家众太上长老又笑。

　　就在这时，黄小龙突然身形一动，便来到了那赵恒风面前，正自发笑的赵恒风不由一惊，刚要后退时，黄小龙伸手一摄，赵恒风只觉黄小龙五指如五座巨山一般向他压了下来。

　　他骇然发现，他竟然无法动弹！

　　这是？！

　　他脑海还没来得及多想，黄小龙五指便从其头顶一抓而下，五指瞬间一没而入。

　　赵恒风惨叫。

　　不过，瞬间便沉寂了下去，身形直挺挺地倒在了大殿之上。

　　“呯！”一声沉闷声响，大殿回荡。

　　“不用一百招。”黄小龙冷漠地看着倒下去的赵恒风：“一招就够了。”

　　赵家众太上长老一脸呆滞，呆呆地看着赵恒风的尸体。

　　死了？！

　　大殿一片死寂。

　　赵韦同脸色难看之极，同时双眼难以掩饰心中惊恐。

　　黄小龙实力，竟然真的如赵凯四人所说，恐怖到这种地步？！

　　可是，他还是不相信，一个修炼才一百多年的人，怎么可能强到这种地步！

　　而距离赵家总府不远的一处府邸之内，一名赵家长老向李子帅禀报道：“李公子，那抢夺了我们铸造的数百万件兵器，铠甲的人来了，现在正在我们赵家总府大殿。”

　　李子帅闻言一愕：“这么快？”继而冷笑道：“既然如此，本公子便过去看看他是不是真的三头六臂。”说完，带着身边四名神域九阶中期的李家长老出来，向赵家总府飞来。

　　一会后，李子帅几人便来到了赵家总府。

　　还没进大殿，李子帅便叫道：“是哪个不长眼的狗东西，竟然敢动我们李家的东西！”飞身进了大殿。

　　黄小龙转身过来。

　　李子帅和黄小龙两人对视。

　　两人俱都一怔，继而，李子帅脸色惨白，吃吃道：“黄，黄，黄小龙！”

　　原本见李子帅过来而惊喜的赵韦同等人，见李子帅神情，不由惊疑，两人难道认识？

　　赵韦同来到李子帅面前，说道：“李公子，就是这黄小龙，他。”

　　突然，李子帅一巴掌抽了过来，将赵韦同一掌抽飞，咆哮道：“你他妈的赵韦同，你们赵家想死，别拉上我！”


第706章 寻找玄武神火

　　李子帅狠狠的一巴掌，将赵韦同打懵了，赵家所有太上长老都懵了！

　　你们赵家想死，别拉上我？！

　　赵韦同一时不知所措地看着李子帅，不知李子帅这话是什么意思？

　　这时，李子帅又是咆哮道：“你他妈的，难道不知道他是玄武府主亲传弟子？！难道不知道他是升月老人的亲传弟子？！难道不知道他是炼丹宗师公会长老？难道不知道他是这届炼丹宗师大赛的丹王？！”

　　赵韦同还有赵家所有太上长老只觉头顶一阵混沌巨雷，轰炸得他们脑海一片轰鸣震荡。

　　玄武府主亲传弟子？！

　　升月老人的亲传弟子？！

　　炼丹宗师公会的长老？！

　　这届炼丹宗师大赛的丹王？！

　　赵家众人只觉心脏被狠狠撕扯着。

　　虽然他们不知道升月老人是谁，根本没听说过升月老人，但是玄武府主是什么人，他们还是知道的。

　　玄武星河只要大一点的家族都知道玄武府主意味着什么，代表着什么。

　　黄小龙竟然是玄武府主的亲传弟子？！

　　赵韦同看着黄小龙，只觉双腿发颤，下面一阵尿意阵阵。

　　李子帅咆哮之后，对身后四名李家高手道：“我们走！”既然知道对方是黄小龙，他知道那数百万件兵器，铠甲是要不回来了，这口恶气只能吞下去。

　　“慢着。”就在李子帅要离开时，黄小龙冷漠的声音响起：“要离开可以，每人自断经脉和双手，再离开！”

　　虽然屠杀武魂界是赵家所为，但是若没有李家命令赵家铸造兵器，铠甲，武魂界也不可能被那样摧毁。

　　李子帅停下脚步，霍然转首过来，盯着黄小龙，一脸愤怒，指着黄小龙：“黄小龙，你不要欺人太甚！你无故抢夺我们李家数百万件兵器，铠甲，这口恶气，我忍了，现在，你竟然得寸进尺，还要我自断经脉和双手，以为我们李家当真怕了你？！”

　　说到最后，李子帅双眼赤红，心中对黄小龙积压的愤恨彻底暴发了出来，心中满是杀意，在李子帅看来，这根本就是黄小龙没事找事，依仗着身份，故意找李家的茬！

　　当然，武魂界之事，他并不知道，更不知道赵家为了完成李家的命令，数十年来严重开采武魂界，随意屠杀武魂界。

　　更不知道黄小龙是武魂界的。

　　黄小龙看着双眼赤红的李子帅，双眼冷冽：“现在，我改变主意了，除了自断经脉，双手，还要自断双腿，自废气海！”

　　“公子，这黄小龙欺人太甚！”李子帅身后一名李家高手终于忍不住怒火，说道：“让我上去，将他双手，双脚，气海，经脉全部废了！”

　　李子帅双眼满是寒煞之气地看着黄小龙，狠然道：“黄小龙，竟然如此，那就别怪我了！”说到这，对身后那名李家护卫点了点头。

　　在他看来，废了黄小龙，就算以后玄武府主知道，也不敢说什么，因为，这是黄小龙依仗身份，自动挑衅李家！

　　这是黄小龙咎由自取！

　　那名李家护卫得到李子帅命令后，向黄小龙走了过来，一脸狠厉，双拳猛然向黄小龙轰杀而来。

　　其双拳有奔雷之声，而且狂风大作。

　　这是李家的狂雷暴风碎星拳！

　　赵韦同和赵家众人莫不惊恐后退。

　　黄小龙一脸冷漠，眼看那李家护卫狂雷暴风碎星拳轰到黄小龙身上，黄小龙身后突然出现了千条手臂，千条手臂同时轰击而出。

　　还是黄小龙的龙神十五式，万龙莫敌！

　　真龙之气化成了千万条神龙。

　　千万条神龙瞬间便将那名李家护卫的狂雷暴风碎星拳的拳力绞得粉碎，继而轰到了那名李家护卫身上。

　　那名李家护卫如残风败叶一般，从大殿之中倒飞了出去。

　　这还不算，其它三名李家护卫几乎也同时被千万条神龙轰飞。

　　赵韦同和赵家众太上长老目瞪口呆地看着被轰飞出去的那四名李家长老。

　　李子帅双眼慌恐，使劲摇头：“不可能，不可能不可能！”上次他见黄小龙，黄小龙连神域七阶都不是，这才过去多久，怎么可能连神域九阶中期都不是其对手？！

　　黄小龙一脸冷然，看也没看还在那里摇头，语无伦次的李子帅，一拳轰在其气海上，接着又是一拳，将其双手，双腿筋骨轰碎。

　　李子帅摔飞出去，如死狗一般趴在那里抽搐着。

　　黄小龙转首过来，冷冷地看着赵韦同等人。

　　赵韦同双腿突然一软，向黄小龙跪了下来，不知如何开口，舌头上面似乎有什么东西压着。

　　“黄，黄。”

　　第一次，他不知如何称呼黄小龙。

　　黄小龙手中剑芒一闪，一闪而过，赵韦同的头便从其肩膀上滚落下来。

　　赵韦同双眼圆瞪。

　　赵凯等人这时终于反应过来，惊恐慌逃。

　　黄小龙看着惊恐慌逃的赵凯等人，冷声一笑，手中桑木剑飞起，剑芒不断闪起，每一道剑芒过后，便带起一片血雨，便有一名赵家太上长老跌落地面。

　　眨眼之后，赵凯等人便全部跌回地面，不多不少，包括赵凯，一共四十六人。

　　黄小龙没有理会赵韦同，赵凯等人求饶，召出仙元之火，将其灵魂一一灭掉，然后将众人尸体收进了修罗戒中。

　　黄小龙走出大殿时，只见赵家弟子正从远处源源不断赶来，如潮水一般，一波又一波。

　　当下，黄小龙再次施展出龙卷云，巨大飓风以赵家总府大殿为中心，向四周不断席卷，扩大，所过之处，所有赵家弟子皆尽被卷入其中。

　　从远处源源不断赶来的赵家弟子终于惊恐后退，慌逃，不过，很快便被飓风淹没吞噬。

　　最后，以赵家总府大殿为中心，方圆十万里内所有赵家弟子全部被吞噬，没有一人能逃得了。

　　一会后，飓风消散。

　　黄小龙将这些赵家圣域弟子尸体全部收进修罗戒内。

　　“既然赵家之事解决，那么接下来便是寻找玄武神火了。”黄小龙自语，然后消失在赵家总府上空。

　　两个小时后，黄小龙来到了泰皇界北方一处冰海上空。


第707章 对方有多少人？

　　黄小龙看着眼前一眼望不到边际的白茫茫海域，眉头一皱，眼前便是北玄之海了，泰皇界最大的海，也是玄武星河最冷的海之一。

　　可是，即便是确定了玄武神火应该是在这北玄之海，而且是在北玄之海深处，但是真要寻找起来，也是极难，极麻烦。

　　北玄之海上空，飘着如细雨一般的雪片。

　　黄小龙伸手，雪片落入手掌之上，冷！冷得黄小龙整条手臂都有些发麻。

　　黄小龙现在已经是神域八阶强者，而且是元龙之体，神域十阶以下，只怕黄小龙本体是最强的。

　　但是现在，竟然被这雪片冻得手臂发麻！

　　可想这雪片有多恐怖了。

　　而且现在还是北玄之海外围，若进了北玄之海深处，只怕连黄小龙现在的元龙之体也要被冻成冻雕。

　　黄小龙想了想，将须弥神山祭了出来，进入须弥神殿，驱动着须弥神山飞行，不过，一个小时后，黄小龙发现，须弥神山也无法抵御这北玄之雪的冷。

　　须弥神山虽然是佛界至宝，但是主要是克制邪魔。

　　一个小时后，黄小龙不得不将须弥神山收了起来，在一座荒岛上飘身落了下来。

　　“反正冰魄宝藏和玄机宝藏之内有大量的炎龙火石，凤凰阳石，你可以自己炼制一件至阳神器。”龙皇敖太一说道。

　　“自己炼制？”黄小龙一愣。

　　他还真没想过自己去炼制一件至阳神器。

　　“炼丹与炼器相通，以你的仙元之火和实力，炼制一件至阳神器，应该不是什么难事。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙点了点头。

　　当下，黄小龙便将万界神鼎取了出来，然后将冰魄宝藏和玄机宝藏之中的炎龙火石，凤凰阳石等数十种矿石和神界乌阳精铁取了出来。

　　黄小龙取出的炎龙火石，凤凰阳石等数十种矿石，无一不是玄武星河至阳至刚的灵矿石，每一种都极其罕见。

　　一块巴掌大小的炎龙火石，拍卖会拍卖，至少数百万玄武币。

　　不过，这些炎龙火石，凤凰阳石对于黄小龙来说，与普通矿石并没有什么区别。

　　在龙皇敖太一指点下，黄小龙双手挥动，炎龙火石等矿石和神界乌阳精铁化成一条条火龙，一一飞进万界神鼎之内。

　　随即，黄小龙控制着体内的仙元之火，将万界神鼎之内的炎龙火石等矿石和神界乌阳精铁一一融化，然后进行互相融合。

　　几个小时之后，神鼎光华大盛，一件透着淡淡火红光芒之物从鼎内飞出，接着迎风而长，化成了长三百米，宽六十米，高三十米左右似船非船之物。

　　“这是什么？”龙皇敖太一看着眼前东西，有些惊愕。

　　黄小龙想了想，说道：“算是舰母吧。”

　　“舰母？”龙皇敖太一双眼疑惑。

　　黄小龙点了点头，这是他参照前世地球舰母模型炼制的，当然，这舰母与地球舰母完全是两种不同概念。

　　随后，黄小龙又在舰母船身上刻画了十几个火系法阵，防御法阵，攻击法阵和御风法阵，并且在船身上刻画了一些炎龙，凤凰，火狮等火系神兽图纹。

　　一天之后，黄小龙满意地看着眼前美仑美奂的舰母，给其起名为炎龙舰母。

　　“终于炼成，就是不知速度怎么样？”黄小龙飞身而起，落到了炎龙舰母甲板之上，然后取出一百块神品顶阶神石，打入了中心法阵。

　　顿时，炎龙舰母从荒岛飞起，落到了北玄之海海面，然后以极快的速度在海面上不断行驶。

　　炎龙舰母行驶时，舰身上的炎龙，凤凰，火狮等神兽图纹光华熠熠，神兽光影飞出，围绕在舰母四周，远远看去，如同数十种远古火系神兽护在舰母四周一般。

　　舰母船身上的十几个火系法阵自动开启，形成一个火系防御光罡，笼罩着整个舰母。

　　高空上，北玄之雪飘落，便被这火系防御光罡挡了下来。

　　黄小龙站在甲板之上，竟然感受不到一点冷意，而且暖和如春，黄小龙心中一喜，不过，唯一欠缺的就是这炎龙舰母速度慢了一些。

　　黄小龙虽然在其上刻画了一个高级御风法阵，但是飞行速度，比黄小龙飞行速度还是慢了许多，最多相当于普通的神域七阶强者的飞行速度。

　　若是这样的话，应该要半个月左右，才能到北玄之海深处海域。

　　不过，黄小龙现在也不赶时间。

　　所以速度问题，可以忽略不计。

　　黄小龙在甲板上盘坐下来，将那枚六级神格取了出来，炼化起那枚六级神格。

　　虽然突破神域八阶以后，黄小龙实力提升慢了许多，但是在每日不断炼化那枚六级神格下，黄小龙实力较离开金龙峰时，又提升了不少。

　　北玄之海虽然是极冷之海，但是海底还是有不少冰系妖兽的。

　　炎龙舰母行驶，少不了这些妖兽攻击侵扰。

　　不过，北玄之海外围这些冰系妖兽实力不强，都是神域以下，攻击在炎龙舰母上，如同蚍蜉撼树，舰母平稳行驶，没有一点震动。

　　黄小龙安心修炼。

　　两天很快过去。

　　一路无事。

　　就在炎龙航母在北玄之海海面上不断向北玄之海深处行驶时，前方一座巨大的岛屿之上，坐落着一片巨大的冰宫建筑。

　　这正是泰皇界冰冥宫的北玄分殿。

　　“少宫主，我们发现了北玄海面上，有一艘模样奇怪的巨船正向这边行驶过来。”北玄分殿殿主高海鸣向冰冥宫少宫主卢瑞冰禀报道。

　　冰冥宫少吕主卢瑞冰疑惑问道：“模样奇怪的巨船？”这等小事也需要向他禀报？

　　高海鸣接着道：“这艘模样奇怪的巨船，应该是一件神器，而且是至阳神器，行驶速度极快，相当于普通的神域七阶强者的速度。”

　　卢瑞冰双眼大亮：“至阳神器！”

　　至阳神器对于冰冥宫来说意味着什么，卢瑞冰心中自然清楚。

　　当年他父母为了寻找一件至阳神器，不知花费了多少心血，但是一直无法得到。

　　“对方有多少人？”卢瑞冰再无法保持心中平静，声音急促问道。

　　“回禀少主，对方只有一人。”高海鸣回答道。

　　“一人？！”卢瑞冰一怔，继而狂喜起来。


第708章 对方实力怎么样？

　　“对方实力怎么样？有没有查到对方是什么身份？”狂喜之后，卢瑞冰紧接着问道。

　　高海鸣如实禀报道：“对方是神域八阶初期强者，至于身份，暂时还没查到，不过，不是我们泰皇界的人。”

　　卢瑞冰双眼闪烁：“神域八阶初期。”

　　高海鸣迟疑道：“少宫主，你说此人，会不会与赵家之事有关？”

　　已经过去三天了，赵家家主赵韦同还有赵家众太上长老被灭之事，早已在泰皇界传开，泰皇界一片震憾，颤动。

　　卢瑞冰闻言笑道：“海鸣殿主，我知道你担心什么，不过，你觉得凭一个神域八阶初期强者能灭得了赵家家主和赵家四十多位太上长老吗？别说一个神域八阶初期强者，就算是神域九阶初期强者都办不到吧？”

　　高海鸣点了点头。

　　的确，诚如少宫主卢瑞冰所说，就算是神域九阶初期强者也不可能灭得了赵家家主和赵家四十多位太上长老，更别说一个神域八阶初期强者了。

　　也是，是自己多心了。

　　“少宫主，我们，是不是要先禀报宫主和宫主夫人？”高海鸣想了想，说道，虽然对方应该不可能与赵家之事有关，但是他觉得还是谨慎些好。

　　卢瑞冰摇了摇头，笑道：“不必了，我想到时再给父亲，母亲他们一个惊喜，而且现在禀报给父亲，母亲他们，也起不了什么作用，他们赶到这，至少要六七个小时，到时对方早逃了。”说到这，一脸决然：“传我命令，召集北玄分殿所有神域六阶以上高手，让他们以最快的速度赶来！”

　　高海鸣只能恭敬应是。

　　一会后，冰冥宫北玄分殿所有神域六阶以上高手全部赶到。

　　除了卢瑞冰本身是神域四阶以外，一共有四位神域六阶，三位神域七阶，三位神域八阶。

　　本来，一个冰冥宫北玄分殿是没有这么多神域高阶强者的，不过，刚好卢瑞冰这几天来北玄分殿视察分殿情况，随身带了几位神域六阶，七阶，八阶强者。

　　见北玄分殿所有神域六阶以上高手全部赶到，卢瑞冰简直地说众人说了这次召集众人的目的，然后便率领众人飞起，出了分殿，往黄小龙所在海域而来。

　　“也不知赵家得罪了哪位绝世强者，赵家家主和赵家众太上长老竟然被一天之内全部灭了。”路上，高海鸣慨叹道。

　　赵家屹立于泰皇界数万年，乃是泰皇界的霸主之一，赵家家主赵韦同是何等威风，可是说被灭便被灭了。

　　世事无常！

　　现在，赵家势力四分五裂，赵家弟子逃的逃，背叛的背叛，赵家已经名存实亡。

　　而这一切，仅仅只是几天时间而已。

　　卢瑞冰也是慨叹道：“是啊，这世上，又有哪个家族永远威风？亘古不败？不过，灭掉赵家之人，应该是神域九阶后期巅峰以上的强者，听说连李家嫡系弟子李子帅还有李家四位神域九阶中期长老都被此人废掉了气海，经脉，连双手，双脚都被断了！”

　　高海鸣等人大吃一惊。

　　“此人，竟然连李家都不怕？”高海鸣惊然道。

　　李家嫡系弟子李子帅还有李家四位长老被人废掉气海，经脉，断掉双手，双脚之事，高海鸣等人之前并没有听说，现在一听，都是大大吃惊不已。

　　卢瑞冰点头：“连李家都不怕，对方应该也是星河某一个超级大势力的强者了。”

　　虽然泰皇界高层知道李子帅五人被人断掉双手，双脚之事，但是却不知到底是谁所为，毕竟给泰皇界高层一百个胆子，也不敢去问李子帅。

　　若李子帅烦怒，李家随便派两个神域十阶强者过来，都能将泰皇界灭得干净。

　　“少宫主，看！就是那艘模样奇怪的巨船！”突然，高海鸣出声道。

　　卢瑞冰顺着高海鸣眼神看去，只见远处一艘散发着淡红光芒，美仑美奂的巨船正向这边行驶而来。

　　巨船四周，一只只火系神兽光影围绕飞旋。

　　卢瑞冰双眼一热。

　　果然是至阳神器！

　　虽然远在数千丈之外，但是他仍然能感觉到一股精纯之极，温暖之极的至阳之气扑面而来，在这股至阳之气面前，北玄之海的寒气消失不见，连四周高空飘落的北玄之雪也少了许多。

　　单是至阳神器本身，就是一件极其难得的宝贝了。

　　可是，这件至阳神器，竟然还有十几件法阵！

　　以他眼力，一眼便看可看出这件至阳神器，至少有十几件防御，攻击法阵！

　　在神器之上刻画法阵，是极难的。

　　而集防御，攻击法阵于一体的神器，更是举世难求的宝贝。

　　卢瑞冰双眼越加炽热起来。

　　突然，他目光落到了甲板上黑发年轻人面前悬浮的那颗散发着淡淡光华的石头上。

　　“这是？！”他双眼圆瞪。

　　“神格！”一旁的高海鸣失声惊呼。

　　由于高海鸣先前也是听手下禀报，所以并不知神格之事。

　　神格！

　　众人俱都神情一震，不敢相信地看着那颗石头。

　　卢瑞冰原本炽热的双眼变得狂热，连呼吸都开始急促起来，甚至异常激动之下，高兴大笑道：“真是天要助我冰冥宫啊！”

　　有了这至阳神器，还有这神格，那么，他神域九阶初期巅峰的父亲，母亲很快便能突破到神域九阶中期，到时冰冥宫统一泰皇界指日可待！

　　“千万不能让对方逃了！”卢瑞冰转首对高海鸣道：“而且速战速决，不要走漏消息！”

　　高海鸣压下心中激动，一脸凝重地点了点头，他自然知道此事的严重性。

　　这时，盘坐在炎龙舰母甲板上炼化神格的黄小龙睁开了双眼，看到了远处一脸激动，兴奋的卢瑞冰十一人。

　　“看来又有不开眼的来送死了。”龙皇敖太一笑道。

　　黄小龙一脸冷漠：“正好，武魂界可以多一些肥料。”

　　十一位神域，而且有三个神域七阶，三个神域八阶，到时又可以让武魂界的灵气改善不少。

　　黄小龙站了起来，将那枚六级神格收入修罗戒中。

　　这时，卢瑞冰十一人已经来到炎龙舰母之前。


第709章 玄武神火不在海底

　　卢瑞冰等人来到后，瞬间分散开来，以合围之势将黄小龙围了起来。

　　见黄小龙被自己众人围起来，卢瑞冰心中大定，一时也不急于动手，而是笑问道：“这位兄弟，面生得很，似乎不是我们泰皇界的人，不知是哪个界面的，来北玄之海何事？”

　　虽然在他看来，黄小龙已经是囊中之物，但是他还是想探一探黄小龙的身份。

　　这样，以后他心里也有个底。

　　黄小龙闻言，不由摇头一笑，他知道对方心里想什么，不过，他还是决定如实回答道：“我是武魂界的，来北玄之海，想寻找一样东西。”

　　“武魂界。”卢瑞冰，高海鸣等人闻言，皆是松了一口大气，原来是武魂界的！

　　对于距离泰皇界不远的武魂界，他们都清楚。

　　一个根本没排得上名的小界面而已。

　　看来，他们先前的紧张，担心是多余的！

　　卢瑞冰笑容灿烂：“原来兄弟是武魂界的，不知来北玄之海寻找什么东西？”

　　“玄武神火。”黄小龙道。

　　卢瑞冰等人一怔，继而神情猛然一震，不敢相信地看着黄小龙。

　　“你，你说，说什么？你，玄武神火？！”卢瑞冰难以压制心中激动，声音颤抖。

　　“不错，玄武神火。”黄小龙脸色平静。

　　卢瑞冰得到黄小龙确认，突然有种被满天满地的幸福砸昏的感觉。

　　玄武神火！

　　四大神火之一的玄武神火竟然在北玄之海？！

　　他一时忘了，为什么黄小龙会告诉他玄武神火之事。

　　而高海鸣等人也是一脸震惊，激动不已。

　　许久之后，卢瑞冰终于压下了心中激动，看向黄小龙，双眼闪烁，本来按他先前所想，是肯定要杀了这黑发年轻人的，不过现在看来，先让这黑发年轻人多活一些日子了。

　　至少，等他找到玄武神火再杀！

　　就在卢瑞冰这样想时，突然，黄小龙抬手，虚空一摄，便将高海鸣三位神域八阶摄拿到了面前。

　　高海鸣三人还没反应过来时，黄小龙双手事呈爪，瞬间便从其中两人头顶插了进去，仙元之火涌出。

　　两声惨叫。

　　高海鸣终于回神过来，双眼惊恐万状，怒吼一声，双拳不顾一切地轰向黄小龙。

　　黄小龙冷声一笑，双拳轰出，与其对轰在一起。

　　高海鸣如残叶一般摔飞到甲板上，滚动了几下，趴在那里。

　　事情突变，刚刚还为玄武神火激动不已的卢瑞冰和其它几名冰冥宫强者全部惊滞在那里，这次，卢瑞冰很快便反应过来是怎么回事。

　　他脸色瞬间变得惨白无血，突然转身便要与其它几名冰冥宫强者飞逃。

　　不过，他们刚刚飞逃，便被一股强大的吸纳之力吸纳了回来，摔落到了甲板之上。

　　黄小龙上前，将那几名冰冥宫强者气海，经脉一一全部震碎。

　　气海，经脉震碎，神域之下，实力再强，也无法再运转斗气，黄小龙不担心他们能再逃得了。

　　黄小龙向卢瑞冰走了过去。

　　“你，我是冰冥宫少宫主！”卢瑞冰一脸惊恐，不断后退，一脸哭腔。

　　黄小龙说了一句让卢瑞冰莫名其妙的话：“赵韦同是赵家家主。”

　　他连赵韦同这赵家家主都没放在眼里，何况一个冰冥宫少宫主？

　　黄小龙先前之所以没有隐瞒玄武神火之事，是因为在他眼里，卢瑞冰等人已经是死人。

　　卢瑞冰一时没想明白黄小龙说赵韦同是赵家家主是什么意思，不过，很快，他便想到了一个可能。

　　难道是？！

　　想到这个可能，他脸色更是惊恐大变：“赵家家主赵韦同他们是你灭掉的？！”

　　黄小龙懒得多说，断魂指带着仙元之火瞬间便洞穿了其额头。

　　将卢瑞冰等人一一解决后，黄小龙将他们尸体收入修罗戒中，没有停留，炎龙舰母继续向北玄之海深处行驶。

　　黄小龙盘坐在甲板上，继续炼化那枚六级神格。

　　海面上，北玄之雪继续飘落。

　　很快，十天过去。

　　不过，越往北玄之海深处行驶，北玄寒气便越加浓郁，到最后，哪怕是炎龙航母有十几个防御火阵，也无法阻挡北玄寒气的入侵。

　　北玄之海深处，北玄寒气已经完全与空间融合在一起。

　　一切生命在这里似乎都化成了冰。

　　在外围，中围时，黄小龙还能遇到一些圣域，神域冰兽攻击和侵扰，而在这深处，这些冰兽完全不见了踪迹。

　　甚至连神域十阶后期巅峰的冰系妖兽也无法在这北玄之海深处生存。

　　当年，黄小龙寻找冰魄宝藏，进入冰魄森林深处，冰魄寒气可以冻结空间气流甚至时间，而这北玄之海的寒气比冰魄寒气还要恐怖不知多少。

　　若非有炎龙航母，若非黄小龙已经达到神域八阶，元龙之体极强，若非有龙皇敖太一不断用先天龙气护住黄小龙身体四周，黄小龙只怕也早已被同化成了北玄寒冰。

　　进入北玄之海深处后，黄小龙将炎龙航母慢慢缩小，缩成了长二十米，宽六米，高三米左右，而黄小龙通过传送阵，进入了航母内舱空间，驱动着整个航母潜入了海底。

　　海底深处，寒气更是逼人。

　　黄小龙只能一边展开神识搜索，一边运转神斗气抵御着北玄寒气。

　　不过，让黄小龙郁闷的是，十天过去，根本没有一点发现，十天，他差不多已经将北玄之海深处的海底翻了个遍，而这北玄之海深处海底，除了海水还是海水，除了珊瑚礁还是珊瑚礁。

　　但是让黄小龙奇怪的是，尽量这北玄之海深处寒气极其恐怖，但是这海水竟然没有结冰！

　　“也许玄武神火不在海底。”龙皇敖太一开口道。

　　“不在海底？”黄小龙一怔。

　　若是不在海底，那么？！

　　黄小龙双眼一亮，难道是在那些冰岛之上？

　　北玄之海深处，悬浮在海面上的冰岛可是有不少。

　　当下，黄小龙驱动着炎龙舰母出了海底，来到了海面上空，展开神识，开始一座一座冰岛搜寻起来。

　　如此，又过了三天。

　　突然，在一座巨大的冰岛上空，黄小龙感应到了一丝奇怪的力量波动。


第710章 混沌空间

　　感应到那丝奇怪的力量从下方巨大的冰岛上传来，让苦苦寻找玄武神火的黄小龙不由双眼一亮，脸上一喜。

　　这北玄之海深处，没有任何生命存在。

　　那这丝奇怪的力量，说明什么？！

　　当下，黄小龙驱动着炎龙舰母往下方巨大冰岛降低下来，降低到二十米左右，然后展开神识，仔细感应那股奇怪的力量的具体所在。

　　不过，让黄小龙闷然的是，再次展开神识搜寻时，那股奇怪的力量又消失了。

　　半个小时后，黄小龙驱动着炎龙舰母在这巨大冰岛上空来回飞行了两遍，那股奇怪的力量还是没有再出现。

　　黄小龙甚至怀疑先前的感应是不是一种错觉？

　　“再仔细找找！”就在黄小龙怀疑先前感应是错觉时，龙皇敖太一的声音响起。

　　黄小龙一愕，难道先前龙皇敖太一也感应到了那股力量？

　　“玄武神火乃是四大神火之一，拥有不可思议的力量和威力，若是这么容易就找到，那就不是玄武神火了。”龙皇敖太一又道。

　　黄小龙点了点头，然后驱动着炎龙舰母继续在冰岛上空仔细搜寻。

　　不过，一个小时后，那股力量还是没有出现。

　　黄小龙眉头一挑。

　　突然，一股微弱之极的力量再次波动出现。

　　黄小龙双眼一亮，霍然抬头，看向了下方冰岛正前方的一座冰山。

　　那股力量正是从那座冰山上传出来的。

　　很快，黄小龙驱动着炎龙舰母来到了那座冰山上空。

　　由于确定了那股奇怪力量是从这座冰山传出的，黄小龙仔细察看那座冰山时，便感觉到了那座冰山与其它冰山的不同。

　　这座冰山上面凝结的冰，似乎更白更亮，而且白中透蓝，黄小龙甚至从其上面感应到了很弱的，但是极其精纯的冰系灵气。

　　“破开这座冰山看看。”龙皇敖太一说道。

　　破开？黄小龙一怔，继而点头，一掌猛然一拍而下，击到冰山上，但是让黄小龙吃惊的一幕出现了。

　　他的掌力击到那座冰山上时，突然消失，冰山屹立不动。

　　这是？！

　　黄小龙双眼一缕精芒闪过。

　　“好恐怖的吞噬之力！”龙皇敖太一一脸凝重道。

　　刚才黄小龙的掌力消失不见，便是被冰山之内产生的吞噬之力瞬间吞噬了。

　　黄小龙虽然是神域八阶初期，但是一掌之力，堪比神域九阶后期强者，现在掌力却被瞬间吞噬，没有一点波动，可想那吞噬力之强。

　　“你再全力攻击看看。”龙皇敖太一想了想，说道。

　　黄小龙点头，飞身而起，黑蓝双龙武魂召出，瞬间魂化，同时，黄小龙将体内修罗血脉激醒，一道道修罗阴寒之气从黄小龙体内暴涌而出。

　　黄小龙身后千条手臂出现，猛然一喝，同时攻击而出。

　　龙神十五式！

　　万千龙神飞出，将那座冰山淹没。

　　但是让黄小龙双眼瞪大的是，他须弥神功最强一击之力，仍然被冰山吞噬之力吞噬得一干二净。

　　冰山不动分毫。

　　突然，黄小龙眼前金色光芒一闪，龙皇敖太一从龙珠空间内飞了出来。

　　“我来试试！”龙皇敖太一沉声道，说完，全身先天龙力澎湃，四爪全力向下一拍。

　　突然，冰山暴发出了强烈的白色光芒，一个巨大的白色空间裂缝出现，黄小龙和龙皇敖太一只觉全身一扯，便被扯进了白色空间裂缝之内。

　　一阵天旋地转，黄小龙再次睁开双眼时，已经来到了一个全是冰雪的世界。

　　一团团冰雪从高空飘落，而且这些冰雪竟然带着冰蓝色的火焰！

　　突然，一团冰雪火焰从黄小龙头顶砸落，黄小龙一惊，身形一闪，躲了过去。

　　那团冰雪火焰从黄小龙身边穿过，黄小龙能感觉到其中蕴含的恐怖毁灭力量，砸落到黄小龙下方地面时，地面竟然瞬间被融化，冰雪火焰进入了地底深处。

　　不过，地面很快便又复合回来。

　　这是一个奇怪的空间！

　　“这难道是传说的混沌空间？！”龙皇敖太一惊疑道。

　　“混沌空间？！”黄小龙疑惑。

　　龙皇敖太一点头：“圣域强者可以构造圣域空间，神域强者可以构造神域空间，神级是神级空间，但是这些传说的混沌空间，诞生于混沌，是天地自动形成的，不过，从来没有人见过混沌空间是什么样的，我也不知这是不是。”

　　就在这时，突然，整个冰雪世界剧烈震动起来，有种天崩地裂的感觉。

　　黄小龙凌空而立，也都被空间力量震得身形摇晃不已。

　　接着，让黄小龙和龙皇敖太一吃惊的是那些冰雪火焰突然全部往一个地方汇聚了过去。

　　冰雪火焰汇聚越来越多，光芒越来越亮，最后，暴发出了如同金钻一般的璀璨光芒。

　　光芒过后，一个由冰雪火焰组成的庞然巨物出现在了黄小龙和龙皇敖太一面前。

　　只见这庞然巨物，竟然是一只巨大的玄龟，玄龟不知高有多少丈，宽有多少丈，如同一座巨山一般，而玄龟身上，盘绕着一只巨大的蛇！

　　“玄武神火！”黄小龙脱口道。

　　不过，黄小龙声音刚落，便见那冰雪火焰组成的玄龟和巨蛇张口向黄小龙猛然吞噬了过来。

　　黄小龙惊恐，想躲避，但是发现根本无法动弹，哪怕是龙皇敖太一试图用先天龙气也无法护得了黄小龙。

　　顿时，黄小龙便被玄武神火吞噬了进去。

　　黄小龙只觉眼前一暗，接着便失去了意识。

　　不知过去了多久，模模糊糊之中，黄小龙感觉自己似乎在一片火海之中不断飘浮，又似乎，他本身就是一团火焰。

　　又不知过去了多久，突然，黄小龙觉得好冷好冷，全身被一种冷到极致的冰雪包裹，不仅连筋骨，血肉，仿佛连灵魂也被冻结了。

　　黄小龙又失去了意识。

　　当黄小龙意识再次模模糊糊时，感觉自己又在一片火海中飘浮。

　　随后，又是冰雪包裹。

　　就这样，反反复复。

　　黄小龙在冰和火中不断交替，火海时，温暖舒服，冰雪时，痛不欲生。


第711章 融合玄武神火

　　突然，黄小龙觉得四周光芒有些刺眼，不由睁开了双眼，然后站了起来，向四周看去，只见他正站在先前那座巨大冰岛之上，而那座冰山却消失了。

　　黄小龙不由抬起双手，双手还在！

　　接着，他又向下一看，双脚还在！

　　全身都还在！

　　他竟然没死？！

　　怎么回事？他明明记得他被玄武神火吞噬了，竟然还活着？

　　“老龙，怎么回事？我们竟然没死！”黄小龙咧嘴一笑，笑得傻乎乎的。

　　本来以为自己死定了，现在突然醒来，发现自己没死，这总是件高兴的事。

　　“我们为什么没死，我也不知道，不过，你看一下你实力。”龙皇敖太一也是高兴笑道。

　　实力？黄小龙疑惑。

　　“这，神域八阶中期巅峰？！”黄小龙神识内视，吃惊道。

　　他竟然突破到神域八阶中期巅峰了？

　　怎么会这样！

　　接着，黄小龙发现了体内一团冰雪火焰。

　　这团火焰是？

　　“玄武神火！”黄小龙惊呼。

　　玄武神火怎么会在他体内？！

　　而且似乎已经与他融合一体了？

　　“的确是玄武神火，小子，看来我们不仅没死，而且还因祸得福了。”龙皇敖太一笑道：“不仅是你，连我现在实力也提升了不少，而且我的金龙本体防御和力量都强化了许多！”

　　龙皇敖太一发现，他的金龙本体经过玄武神火淬炼后，比以前强了不止一分，而且似乎发生了蜕变！

　　黄小龙听龙皇敖太一这一说，也赶紧查看本体情况，这一查看，发现自己的元龙之体也强化了许多，发生了蜕变。

　　黄小龙心中一动，宝龙护体诀运转，宝龙阵图自动生出，接着，黄小龙骇然发现，虚空深处一团团精纯到极致的天地灵气向黄小龙体内进来。

　　而且黄小龙发现这些天地灵气，如同散上了星光一般，星光闪闪。

　　这些星光灵气入体，瞬间便被黄小龙吸收，融入元龙之体各个角落。

　　一种冰爽之极的感觉直透黄小龙全身各个角落，黄小龙只觉全身毛孔大张。

　　“这是，玄武星力！”龙皇敖太一激动叫道。

　　“玄武星力！”黄小龙一怔，继而惊喜：“你是说，这是玄武星河的星力？”

　　玄武星力，是玄武星河所有灵气之中品质最高的灵气！

　　“没错，绝对是玄武星力，也只有玄武星力，品质才如此精纯。”龙皇敖太一肯定道。

　　黄小龙深吸了一口气，缓了缓心中激动。

　　看来，自己是真的与那玄武神火融合一体了，不然，不可能吸纳得了玄武星力。

　　黄小龙忍不住仰天一声长啸，声浪滚滚，四周冰山震荡，冰雪飘飞。

　　那些北玄之雪落到黄小龙身上，冰冰凉凉的，黄小龙反而有种舒服的感觉。

　　这可是北玄之海深处，北玄之雪能冻结一切，先前连龙皇敖太一也不敢让这北玄之海深处的北玄之雪沾落到其金龙之身上。

　　看着高空不断飘落的北玄之雪，黄小龙心中一动，试着调动体内的玄武神火，双手突然冰蓝光芒一闪，两团冰雪火焰出现在了黄小龙双手手掌之中。

　　黄小龙轻轻一挥，两团冰雪火焰分别落到了前方两座冰山之上。

　　只见前方那两座冰山如同水雾一般，瞬间蒸化！

　　彻底消失在天地之间！

　　黄小龙见状，倒吸了一口凉气。

　　即便是龙皇敖太一也是一颤。

　　这也太恐怖了吧！

　　北玄之海深处的冰山，每一座都凝结了数十万年，百万年，甚至可能更久，坚硬无比，就连龙皇敖太一也没有把握全力一掌能将这些冰山轰塌。

　　可是，玄武神火竟然瞬间将其蒸化！连渣都没剩下一点！

　　黄小龙看着那两座被蒸化的冰山，也都后怕不已。

　　当初在丹王城，若与那向明智不是比试炼丹，而是擂台比试实力，只怕还真不是那向明智对手。

　　说不定他现在早已被向明智的青龙神火化成了一片水雾。

　　不过，现在，他也得到了玄武神火。

　　黄小龙心中大定。

　　虽然说青龙神火是四大神火之首，但是他师父升月老头可是说了，四大神火威力不分上下，关键是看拥有者自身的实力。

　　现在，黄小龙得到了玄武神火，若再遇向明智，同样有信心能再次将向明智击败。

　　许久后，黄小龙压下心中激动，然后盘坐下来，运转修罗诀，宝龙阵图出现，开始吸纳玄武星力。

　　玄武星力从星河虚空深处不断涌进黄小龙体内。

　　星光点点。

　　黄小龙整个人被玄武星力包裹，远远看去，如同一团飘浮的星河星光。

　　很快，数天过去。

　　黄小龙停了下来。

　　数天修炼，黄小龙惊喜发现，实力又提升了一些，抵得上他每天吞服太上神丹修炼一年！相当于他吸纳六级神格的修炼速度。

　　黄小龙相信，用不了多久，他便能突破到神域八阶后期。

　　“不知父母他们现在怎么样了。”惊喜之后，黄小龙不由想起了黄家众人，融合玄武神火时，黄小龙意识模糊，并不知融合到底用了多长时间。

　　当下，黄小龙飞身而起，向北玄之海外围飞去。

　　融合玄武神火，已然不惧北玄寒气，所以，黄小龙也没再用炎龙舰母，直接御空飞行，速度比炎龙舰母快了二十倍不止。

　　应该不用半天，黄小龙便可离开北玄之海。

　　就在黄小龙往北玄之海外围飞时，北玄之海外围海面上，到处都是身穿火焰铠甲的冰冥宫高手。

　　“都已经五年了，杀死少宫主的凶手怎么可能还在北玄之海？”一位冰冥宫长老怨声道。

　　“这是宫主的命令，我们也没办法，一日找不到凶手，一日不能离开北玄之海。”另一位冰冥宫长老摇头一叹道。

　　数个小时后，黄小龙出现在了北玄之海外围上空，看着一群群冰冥宫高手，听着冰冥宫高手之间对话，不由冷笑，没想到冰冥宫竟然还不死心，而且黄小龙没想到竟然过去五年了！

　　这时，一队冰冥宫高手发现了黄小龙，向黄小龙飞了过来。

　　黄小龙想了想，没有用玄武神火，而是将桑木剑召了出来。

　　毕竟玄武神火威力太恐怖，他们的尸体留着还有用。


第712章 灭冰冥宫

　　将桑木剑召出来后，还没等那一队冰冥宫高手靠近，黄小龙手中桑木剑轻轻一震，无数道剑气暴射而出，瞬间便将这队冰冥宫高手全身穿过。

　　那队冰冥宫高手突然停在半空，低了低头，呆呆地看着自己千疮百孔的身体，继而从高空坠落下来。

　　顿时，这边情况，引起了四周海面冰冥宫高手注意，纷纷怒喝，向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙脸色冷漠，身形晃动。

　　每一次晃动，手中桑木剑便带起一片血雨。

　　一声声惨叫此起彼伏。

　　很快，血将下方海面染红。

　　没有多久，惨叫声便弱了下去，最终渐渐停了下来。

　　每杀一个冰冥宫高手，黄小龙便将其尸体收进修罗戒中，修罗戒中又多了数千具圣域强者尸体，二十多具神域尸体。

　　不过，黄小龙并没有将这些冰冥宫高手全部杀死，而是留了一个冰冥宫长老，对其搜魂，搜查冰冥宫总部所在。

　　黄小龙自然要斩草除根。

　　只要冰冥宫宫主和众太上长老一死，那么，冰冥宫势力必定和赵家一样，很快便四分五裂，被泰皇界的魔教和莫家吞并。

　　一会后，对那冰冥宫长老搜魂完毕，黄小龙将其杀死后，便往冰冥宫总部所在飞去。

　　冰冥宫总部距离北玄之海并不远。

　　以黄小龙现在速度，一个多小时便到了。

　　黄小龙来到冰冥宫总部时，冰冥宫宫主正在蹂躏四名宫女。

　　以一战四。

　　娇喘声声。

　　不过话说那冰冥宫宫主还是挺有料的，当然，黄小龙也无心欣赏这些，手中桑木剑一剑刺出。

　　“谁？！”就在黄小龙桑木剑一剑刺出时，那冰冥宫宫主惊觉，大声一喝，整个殿院雷音滚滚。

　　这是一门高深音系斗技，大动雷音。

　　同时，冰冥宫宫主猛然从四名宫女胴体上飞起。

　　不过，那不动雷音对别人或许有效，但是对黄小龙来说根本没有一点作用，就在冰冥宫宫主刚要从四名宫女胴体上飞起时，便被黄小龙一剑刺穿了气海。

　　桑木剑从其前胸刺穿其气海后，再从其后背直透而出。

　　黄小龙拔剑而出。

　　冰冥宫宫主惨叫，摔飞到地面。

　　四名宫主惊呼大叫，也不顾全身赤祼，便要从宫殿大门抢门而出。

　　黄小龙看也没看，手中桑木剑挥起，四女在门口倒了下来。

　　“你是谁？”冰冥宫宫主脸色惨白，惊然地看着黄小龙：“不知我们冰冥宫什么地方得罪了阁下？”

　　黄小龙脸色冷漠：“不是你下令让你们冰冥宫众人封锁北玄之海，要擒拿我？”

　　冰冥宫宫主脸色一变：“是你？！”眼前之人便是杀他儿子的凶手？

　　黄小龙没再与其说下去，手中桑木剑抬起，直接便从其额心一刺而入，仙元之火从桑木剑剑尖之处涌出。

　　冰冥宫宫主，神域九阶初期巅峰强者，死！

　　黄小龙没有融合玄武神火之前，连李家神域九阶中期的长老都被黄小龙一拳轰飞，何况现在黄小龙融合玄武神火，实力暴涨，杀一个神域九阶初期巅峰的冰冥宫宫主，自然轻而易举。

　　黄小龙将冰冥宫宫主尸体和那四名宫女尸体收进修罗戒，也没离开，然后从大殿殿门走了出来。

　　出来时，只见冰冥宫总部各个角落高手纷纷赶至，将四周围得水泄不通。

　　从冰冥宫众高手中，走出一个身穿彩袍，妩媚动人，骚到骨子的美妇人，黄小龙知道这便是冰冥宫宫主夫人了。

　　不过，这冰冥宫宫主夫人胸前那两团丰满实在惊人，走动时，颤动得厉害，虽然隔着彩袍，但是黄小龙仍然能感觉得到其巨大。

　　黄小龙忍不住多看了两眼。

　　莫名地，黄小龙不由拿其与释小妃的相比，释小妃的虽然也很大，但是还是比这冰冥宫宫主夫人的要小一些。

　　“阁下是谁？来我冰冥宫何事？我老公呢？”冰冥宫宫主夫人一连问道，这时，她还不知道冰冥宫宫主已死在黄小龙手中。

　　黄小龙没有回答，飞旋而起，带起一团飓风，在冰冥宫宫主夫人和冰冥宫众高手惊恐的眼神下，那团飓风越来越大，最后笼罩整个冰冥宫总部。

　　包括冰冥宫宫主夫人在内，所有冰冥宫高手全部被席卷了进去。

　　这正是黄小龙在赵家总部时施展的龙卷云。

　　融合了玄武神火后，感悟玄武神火的吞噬之力，黄小龙对龙卷云这招有了更深的感悟。

　　恐怖的吞噬之力从龙卷云之中不断向外扩张。

　　笼罩在冰冥宫总部上空的飓风形成了千百条巨大风龙。

　　半个小时后，飓风停了下来，风龙消散。

　　黄小龙看着悬浮的冰冥宫众高手尸体，将其全部收入修罗戒中，然后离开了冰冥宫总部。

　　离开冰冥宫总部后，黄小龙出了泰皇界，直接往武魂界赶回。

　　至于泰皇界魔教和莫家如何吞并冰冥宫和赵家势力，黄小龙不想去理会，像泰皇界这些界面小势力，连星河一流势力都不是，黄小龙也没兴趣去收服了。

　　离开泰皇界后，一路疾赶，三个小时，黄小龙便回到了武魂界。

　　终于回来了。

　　站在武魂界高空，呼吸着武魂界空气，黄小龙化为一道光芒，往黄家庄赶回。

　　这次回来，黄小龙能感觉得到武魂界的天地灵气浓郁了许多，不像离开时那么絮乱。

　　看来自己不在这几年，在父母等人努力下，武魂界恢复了不少。

　　很快，黄小龙便回到了黄家庄。

　　与黄小龙离开时相比，黄家庄已经彻底大变样，赢家太上长老赢非等人建造的一些淫乐之图和雕像已经全部摧毁，拆除，黄家庄重新翻建，翻建后的黄家庄比以前的黄家庄还要恢宏，还要大气，还要美仑美奂。

　　“大哥回来了！”这时，黄家庄内的黄小海发现了黄小龙，不由高声惊喜大喊了起来。

　　顿时，黄家众人和释小妃等人全部涌了出来，众人一片大喜。

　　虽然黄小龙离开时，说可能要几年才能回来，让众人等其回来，但是几年过去，众人不担心那是假的，特别是释小妃，见到黄小龙，更是喜得美目一红。


第713章 感悟玄武神火

　　“我离开这几年，武魂界没发生什么事吧？”黄小龙问众人。

　　于是，众人七嘴八舌向黄小龙说起这几年武魂界的事。

　　黄小龙离开后，武魂界并没有发生什么大事情，双神界赢家也没派人过来，估计是被黄小龙杀怕了，不敢派人来。

　　这几年，在黄家众人还有武魂界众家族，帝国，王国一起努力下，武魂界恢复了许多，特别是风雪大陆变化更大。

　　离开前，黄小龙在黄家庄用一千块神品顶阶神石布置了一个衍灵阵。

　　现在，黄家庄方圆十万里，天地灵气浓郁之极，黄小龙发现竟然比泰皇界的天地灵气都要浓郁。

　　当然，还无法与云海大陆和玄武学府相比。

　　不过，黄小龙相信，一百年之后，黄家庄方圆十万里之内的天地灵气便能赶得上云海大陆和玄武学府。

　　几百年之后，甚至能超过云海大陆和玄武学府。

　　在众人簇拥下，黄小龙走进了黄家庄。

　　只见黄家庄内，种满了各种种样的灵花，灵树，灵药，金灿灿的，光熠闪闪，一阵阵迷人芳香。

　　不过没有灵兽，所以少了一些生趣。

　　“武魂界的灵兽当初被赵家和赢家之人捕杀得几乎一干二净，我们打算等你回来，到时再去其它界面捕捉一些灵兽回来，或到时回云海大陆玄武城再买一批。”释小妃说道。

　　黄小龙点头，这事也急不来，要想彻底恢复武魂界，也不是几年能恢复得了的。

　　随后，黄小龙又问起众人这几年修炼情况。

　　这次回来，黄小龙发现，众人实力又提升了不少。

　　一切都朝着好的方向走。

　　当晚，黄家庄宴席，众人一片欢声喜气。

　　泰皇界之行，黄小龙成功融合玄武神火，心中高兴，频频举杯。

　　直到次日，宴席才散去。

　　黄小龙回到自己院子。

　　这个院子，是按黄小龙以前小时候在黄家庄时所住的那个院子重新翻建的，与小时候几乎一模一样。

　　黄小龙看着院子内熟悉的一切，有些慨叹。

　　一眨眼，来这个世界已经一百多年了。

　　百年了，自己也从当初一个武魂苏醒，一个后天小孩成长成了一个神域八阶中期巅峰强者！

　　黄小龙抬起双手，手掌一张，两团冰雪火焰出现。

　　现在，他已经融合玄武神火，玄武神火的威力以后还要靠他去不断发现。

　　玄武神火威力，黄小龙现在也仅仅只是感悟其冰山一角。

　　越感悟玄武神火威力，黄小龙便越觉得四大神火应该不是下面低等界面之物，可是孕育四大神火的混沌空间又是怎么出现在这下面低等界面的？

　　这让黄小龙想不通。

　　龙皇敖太一也想不通。

　　黄小龙看着手掌两团冰雪火焰，心中一动，试着将其收回体内，尝试了数十次后，那两团冰雪火焰终于被黄小龙收回体内。

　　随后，黄小龙又召出两团玄武神火，试着让改变其形态。

　　让黄小龙哭笑不得的是，一天下来，两团玄武神火不管如何变化，都只是变成馒头样子！

　　几天之后，终于不是馒头，不过却是两块石头。

　　黄小龙甚至觉得，是不是玄武神火这东西故意和自己为难，毕竟像玄武神火这天地诞生之物，有灵性那是肯定的。

　　一天一天尝试，一天一天感悟。

　　黄小龙一边感悟玄武神火威力，一边吸纳玄武星力修炼和炼化那枚六级神格。

　　黄小龙便和黄家众人，释小妃在黄家庄呆了下来。

　　又是三年过去。

　　那枚六级神格，早已被黄小龙完全炼化，而三年来不断吸纳玄武星力，原本就神域八阶中期巅峰的黄小龙不仅突破到了神域八阶后期，而且彻底巩固了八阶后期实力。

　　三年来，黄小龙的元龙之体不断受玄武星力淬炼，再次蜕变。

　　五脏六腑，点点星光，仿佛化成了一颗颗万古星辰，经脉，气海也是星光，银光闪烁，受玄武星力淬炼，黄小龙的元龙之体比三年前强了一倍左右。

　　本就已经变态到极点的元龙之体，现在已经变态到何种程度，连黄小龙也不知道。

　　他只知道，他一拳下去，可以将地面轰出一个深不可测的窟窿，许久之后，窟窿之内不断冒出地心熔浆。

　　黄小龙甚至怀疑，以后他突破到神域十阶后期，能一拳将武魂界这样的界面地底轰穿！

　　将一个界面的地面轰穿！

　　这就算是他现在师父玄武府主封阳也无法办得到。

　　而三年过去，黄小龙体内宝龙阵图融合了玄武神火的吞噬之力后，吞噬之力越来越强，黄小龙一运转宝龙护体诀，玄武星力便从星河深处滚滚涌进黄小龙体内。

　　三年下来，黄小龙用血祭之法将赵家和冰冥宫高手的尸体全部炼化进武魂界，武魂界的天地灵气已经发生翻天覆地的变化。

　　武魂界的天地灵气不仅完全恢复，而且比起以前的武魂界还要浓郁一倍以上。

　　黄家庄方圆十万里的天地灵气更是惊人，已经彻底成了武魂界的圣地。

　　黄小龙规定，以后每十年，各帝国大帝，王国大王，还有所有大家族族长，殿主，教主都要来黄家庄朝圣。

　　按十年来，各大帝国，王国，各大家族对武魂界的贡献而进行赏赐各种天品，圣品，神品灵丹，各种天品，圣品，神品灵石。

　　各大帝国，王国，各大家族，各大势力自然是拼命努力建设武魂界。

　　武魂界一片欣欣向荣。

　　这期间，黄家众人也到附近界面收购了一大批各种各样的灵兽回武魂界，武魂界生机盎然。

　　夜色宁静。

　　黄家庄后山密林，突然亮了起来，只见两道冰雪火焰长剑破空而出，所过之处，全部化成了一片冰雕！

　　接着，两道冰雪火焰长剑回旋，原先化成的冰雕全部消散，化成一片火焰。

　　一会后，黄小龙将两道冰雪火焰长剑收回体内，满意地点了点头。

　　三年过去，随着他对玄武神火的感悟加深，玄武神火的威力是越强了，他不仅能控制玄武神火化成任何形态，而且还能掌控玄武神火的火和冰两种本源之力。

　　刚才那两把冰雪火焰长剑，便是他控制玄武神火化成的，玄武神火化成长剑形态，攻击力更强。


第714章 天神山

　　将两把冰雪火焰长剑收回体内后，黄小龙全身体表慢慢浮现出一团团冰雪火焰，这些冰雪火焰开始慢慢融合，形成了一件冰雪火焰神铠，覆盖住黄小龙全身。

　　冰雪火焰神铠之上，是一个玄武图纹。

　　玄武栩栩如生，乃是玄武神火之灵所化。

　　经过黄小龙三年感悟，黄小龙已经能催动玄武神火化成玄武神铠，对敌时，便可用玄武神铠防御了。

　　不过，这玄武神铠具体威力如何，黄小龙暂时还不清楚。

　　黄小龙让龙皇敖太一用一件神器攻击自己，神器攻击到玄武神铠之上，瞬间便被玄武神铠化成了灰烬。

　　玄武神铠的玄武图纹的玄武，一张口，将攻击力生生吞噬掉。

　　黄小龙一点事都没有。

　　当然，攻击时，黄小龙让龙皇敖太一将实力控制在神域十阶初期。

　　若龙皇敖太一以神域十阶中期的实力，用神器攻击，神器虽然能被焚化，但是玄武铠甲只能吞噬掉大半攻击力量，还是有一小半力量攻击到黄小龙元龙之体上。

　　所以，黄小龙还是会受点小伤。

　　当然，这点小伤对黄小龙来说并无大碍。

　　虽然如此，黄小龙已经很满意。

　　试想，他现在才神域八阶后期，竟然可以凭借玄武神铠，完全能与神域十阶中期强者一战，传出去，只怕骇人听闻。

　　而且以后随着他感悟加深和实力提升，玄武神铠的威力肯定也会不断提升，防御不断加强。

　　当然，便是没有玄武神铠，玄武神火也能自动护主，现在神域十阶后期强者想杀黄小龙，也极难。

　　“现在，武魂界已经恢复，六级神格完全炼化，玄武神火感悟得也差不多了，看来，要去一趟丹王城。”黄小龙暗想。

　　释小妃，黄家众人修炼的劫品太上神丹早已用完，黄小龙打算自己亲自去一趟丹王城收购炼制太上神丹的灵药材料。

　　即便丹王城没有，炼丹宗师公会会长陈业和炼丹宗师公会长老肯定知道在哪找到这些灵药材料。

　　炼丹宗师大赛上炼制太上神丹的灵药材料，可都是炼丹宗师公会准备的。

　　而且，黄小龙也想顺便去丹王城看一看升月老人。

　　这么久了，升月老人也没消息，黄小龙觉得有些不对劲。

　　这老头不会出什么事了吧？

　　不然，不可能这么久没和自己联系。

　　黄小龙便和释小妃，黄家众人说了自己要去一趟丹王城之事。

　　不过，释小妃却要和黄小龙一起去。

　　黄小龙最后耐不住释小妃的甜言纠缠，同意释小妃和自己一起去，反正黄小龙去丹王城是收购灵药材料的，应该没什么危险。

　　离开时，黄小龙又在黄家庄布置了一个玄武阵。

　　这玄武阵是他感悟玄武神火而创出来的。

　　以黄小龙现在实力，布置出来的玄武阵可以利用方圆数十万里内所有火和冰系力量进行防御和攻击，一般的神域十阶强者也很难攻破。

　　布置好玄武阵，黄小龙才和释小妃离开了武魂界。

　　来到武魂界附近的铁源界后，黄小龙和释小妃呆留了一天，然后才从铁源界一路传送回了玄武城。

　　回到玄武城后，黄小龙和释小妃两人在玄武城的洛通府邸呆了两天，两天后，才从玄武城继续传送，一连传送了三十几次后，两人再次来到了西乌界。

　　从西乌界传送阵出来，黄小龙两人也没在西乌界继续逗留，而是离开西乌界，直接往丹王城飞去。

　　半个月后，黄小龙和释小妃两人站在丹王城面前，看着眼前超级巨大的丹王城，心中还是掩不住震憾。

　　虽然升月老人上次带两人来过一次，都见到了丹王城，可是再次来到，心中同样还是震憾。

　　无论谁，不管来丹王城多少次，相信都会和黄小龙两人一样心感震憾。

　　因为，丹王城已经超出了一切想像。

　　黄小龙甚至怀疑连神界的城池都不会有丹王城这么大的。

　　黄小龙两人走进了丹王城。

　　上次离开丹王城，眨眼便过去了近三十年，炼丹宗师大赛的一幕幕，黄小龙历历在目，上次离开丹王城时，黄小龙连神域七阶后期都不是，而现在却已经是神域八阶后期。

　　黄小龙和释小妃也没直接去炼丹宗师公会会长陈业府邸，而是去了丹王楼。

　　丹王楼的丹王酒，黄小龙也一直念着。

　　丹王楼还是那样热闹，几乎没有虚座。

　　黄小龙两人运气不错，来到时，还有一个靠窗的座位。

　　两人点了丹王酒和一桌好酒菜。

　　不过，黄小龙不想引人注目，所以，并没有惊动丹王楼老板邓才之。

　　二十多年后，再次品尝这丹王酒，那味道，还是那么让人迷醉，黄小龙端着丹王酒，突发奇想，既然这丹王酒是用一千种圣品以上灵丹酿制的，那么自己或许也可以用一千种圣品以上灵丹酿制出一种类似丹王酒，但是比丹王酒更好喝的酒出来！

　　他本身就是炼丹大宗师，而且冰魄宝藏和玄机宝藏不缺圣品灵丹。

　　“看来，是真要抽时间去看一看万界宝藏了。”黄小龙暗想。

　　他记得升月老头说万界宝藏可是有不少神圣级神丹的，不过升月老头将万界玉符给他后，他一直没时间去开启万界宝藏。

　　两个小时后，黄小龙和释小妃离开了丹王楼，往炼丹宗师公会会长陈业的府邸而来。

　　黄小龙两人的到来，让陈业高兴异常，热情之极地拉着黄小龙，请黄小龙上座，黄小龙也不其与客气，坐了主位。

　　黄小龙说明来意后，陈业一怔，说道：“师兄要炼制太上神丹的灵药药材，我们公会是有，不过，有几种灵药并不多，只够炼制两三炉了，那几种灵药，只有天神山才有！”

　　“天神山？”黄小龙眼神疑惑。

　　他还是第一次听说天神山。

　　陈业点头：“是的，天神山并不在玄武星河，而是在白虎星河，所以师兄可能以前没听说过，天神山乃是白虎星河第一神山，传说是一位强大的天神强者留下的一件神器，上面有无数稀世灵药，师父他老人家前些日子已经去了天神山！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　升月老头去了天神山？

　　“师父他去天神山干什么？”黄小龙问道，直觉告诉黄小龙，升月老头去天神山不可能是为了那些灵药。

　　还有，那天神山竟然是什么天神强者留下的神器？！

　　难道神级之上，就是天神？


第715章 天神血池

　　听黄小龙问，陈业回答道：“天神山有一个血池，传说是当年那位天神强者殒落时的神体血液所化，若能进入血池修炼，哪怕只是一天，也受益无穷，听说白虎学府有一位太上长老当年还是内门弟子的时候，就进入过天神血池修炼过，而且是修炼了一个月！修炼了一个月，从神域二阶直接进入到神域三阶！”

　　一个月，从神域二阶，到神域三阶！

　　黄小龙和释小妃相视，莫不震惊。

　　一个月！

　　就算是黄小龙这些年炼化六级神格，甚至得到玄武神火，修炼也没这么恐怖。

　　若黄小龙在神域二阶的时候得到玄武神火，要突破神域三阶，应该也要半年。

　　这时，陈业又道：“而且那位白虎学府太上长老出来后，发现本体蜕变，竟然成了一具空灵之体，修炼速度比以前快了五倍！也正因此，那位白虎学府太上长老修炼才一千年便达到了神域十阶！若是按他以前修炼速度，只怕要五千年甚至一万年才达到神域十阶。”

　　黄小龙和释小妃又是震惊。

　　空灵之体！

　　这空灵之体，乃是特殊体质之中一种很特殊的体质，古籍记载，拥有空灵之体的人，每次修炼，都能进入空灵状态，修炼极快，而且境界极稳，领悟之力极强。

　　哪怕是拥有元龙之体的黄小龙也双眼火热起来。

　　要是他的元龙之体再加上空灵之体，还有他的玄武神火，那他在晋神大赛之前，绝对有百分之百的把握突破到神级！

　　绝对有把握在晋神大赛上，夺得第一！

　　“是不是所有进入天神血池中修炼的人，都能得到空灵之体？”释小妃问道。

　　陈业点头：“应该是的，进入过天神血池中修炼的六个人，六个人出来后，都能拥有空灵之体！”

　　六个人？

　　黄小龙不由一愣：“你的意思是，这么多年，只有六个人进入天神血池修炼？”

　　陈业笑道：“是的，这数百万年来，只有六个人才进入天神血池修炼过，因为天神血池每隔数万年才出现一次，而且每次出现的位置不同，每次出现只有一个月时间，一个月后，天神血池便消失，数百万年来，只有六个人才能在天神血池出现的时候，找到天神血池。”

　　黄小龙刚刚的火热不由冷却下来。

　　数百万年来，只有六个人！

　　不过想想也是，若是谁都能进入天神血池修炼，那星河高手无数了。

　　“那每次怎么知道天神血池出现了？”黄小龙问道。

　　“天神血池每次出现，天神山就会笼罩一层淡红之雾。”陈业解释道：“十天前，天神血池便出现了，师父便是十天前和杨伊前辈一起过去的。”

　　“杨伊！”黄小龙和释小妃两人异口同声。

　　特别是释小妃，一脸激动。

　　这么多年了，虽然她也在打听她师父消息，但是一直没有再见到她师父。

　　没想到这次来丹王城，竟然听到了她师父和升月老人去了天神山！

　　释小妃激动地向陈业问道：“我师父她还好吧？”

　　“师父？”陈业疑惑。

　　“杨伊前辈是小妃的师父。”黄小龙解释道。

　　陈业这才知道释小妃竟然是杨伊的亲传弟子。

　　不过，陈业对杨伊所知不多，只是知道十天前，杨伊突然出现丹王城，然后告诉升月老人有关天神血池出现之事，随后，升月老人和杨伊便一起离开丹王城，去了天神山。

　　黄小龙又问了一些有关天神山之事。

　　听黄小龙问到神级强者之上是不是天神强者时，陈业摇了摇头，说道：“这个，没有人能确切知道，因为没人去过神界，但我们低等界面一些神级强者认为神级之上是天神，只是，这么多年来，我们低等位面无数万年来，只有一人成为天神，那就是白虎星河天神山的那位。”

　　黄小龙闻言，心中疑惑，那位天神强者是怎么死的？

　　低等位面，他应该是最强者了，不可能被人杀死。

　　陈业摇了摇头：“没有人清楚，但是传说他刚刚突破天神境界，便受到低等界面规则的反噬，全身爆体而死，所以，这么多万年，再没有哪位神级强者敢在下界突破天神境界了，一般达到神级后期，就会飞升神界。”

　　黄小龙点了点头。

　　怪不得低等界面没有天神强者，原来达到神级后期，都飞升到神界去了。

　　不过想想也是，神级强者都这么强了，那天神强者该如何恐怖？若是存留在低等界面，岂不是挥手可灭一个界面？

　　本来，陈业想留下黄小龙和释小妃两人，要设宴热情款待两人，但是黄小龙两人听了天神山之事，便没呆留，与释小妃离开了丹王城，然后前往白虎星河。

　　若是一般的神域八阶后期强者，从丹王城赶往白虎星河天神山，哪怕是利用传送阵，至少也要三个月。

　　但是黄小龙全力御剑飞行，再通过传送阵的话，十天左右就能赶到了。

　　黄小龙召出桑木剑，手拉着释小妃，站在桑木剑上，如同一道流光，瞬间便消失浩瀚星河之中。

　　丹王城在两人身后，越来越远，越来越小。

　　九天后。

　　黄小龙两人站在一片浩瀚星河之前，看着前方悬浮在星河中那座被淡红色气雾笼罩的神山，一脸震憾。

　　这便是天神山？！

　　黄小龙看着横不知多少万里，宽不知多少万里的天神山，比看到丹王城时还要震憾。

　　实在难以相信，这天神山竟然是一件神器所化？

　　就算是须弥神山，黄小龙现在让其变化到最大时，有风雪大陆那么大，但是也不及这天神山的百万分之一。

　　天神山山顶直直插入星河天穹，不知高多少万里。

　　“我们走吧。”许久后，黄小龙心中震憾平静下来，对释小妃道。

　　现在距离天神血池一个月时间还有十一天。

　　虽然觉得机会渺茫，但是黄小龙还是想去碰碰机会。

　　数个小时之后，黄小龙两人来到了天神山山脚。

　　天神山山脚，坐落着一座座巨大的城池，每一座城池，都有半个风雪大陆那么大。

　　黄小龙知道，这些巨大城池，都是白虎学府和白虎星河各大超级势力建的。

　　两人来到时，只见不断有神域强者从星河各方赶来，星河浩瀚，但是人仍然极多，应该全部都是为了天神血池而来。


第716章 断剑门

　　由于时间紧迫，所以黄小龙和释小妃也没在天神山山脚下的一些城池逗留，直接进了天神山。

　　虽然四大星河，各大超级势力无数强者赶来，但是天神山实在是太大了，这些强者进入天神山后，便如入无尽汪洋的水滴，很快便从黄小龙两人视线中消失。

　　半天后，黄小龙两人在天神山一处山谷上空停了下来。

　　“天神山太大了，要找那天神血池谈何容易？”释小妃摇头。

　　黄小龙点头。

　　怪不得无数万年来，也只有六人才能找到天神血池。

　　天神山这么大，要找一个血池，那简直是比在大海找一块碎石还要难以十万倍。

　　这时，黄小龙方始明白为什么炼丹宗师公会会长陈业不为所动了。

　　因为，他觉得这根本不可能找得到，既然如此，何必浪费时间。

　　而且各方势力闻风而来，因一言不合，争斗，厮杀在所难免。

　　天神山并不安全。

　　据陈业说，上一次天神血池出现，四大星河有近十万神域强者死在了天神山！

　　一个月，死了近十万神域强者，这个数目，有些骇人。

　　“我们先找个地方休息一会。”黄小龙对释小妃道。

　　空气中，流动着淡淡的血腥味，看样子附近刚死过人，而且不是几个，不然，是没有如此血腥味的。

　　释小妃乖巧地点了点头。

　　黄小龙看了看下方山谷，然后和释小妃飘身进了山谷，在山谷一处小湖边落了下来。

　　以防万一，所以，黄小龙让释小妃将玄机神铠穿上。

　　玄机神铠是玄机宝藏中防御最强的一件铠甲，普通的神域七阶，八阶是根本伤不了释小妃的。

　　黄小龙扫视山谷内四周，眉头挑了挑，虽然山谷平静，但是直觉告诉黄小龙，这个山谷有些异常。

　　因为，实在太静了。

　　静得可怕！

　　而且还透着死气！

　　死气！

　　黄小龙双眼精芒一闪。

　　“小龙，我们还是去其它地方吧？”释小妃开口道。

　　看样子，她也看出了这山谷的异常。

　　黄小龙点头。

　　就在两人要离开山谷时，突然，外面数道破空声音传来。

　　“这有个山谷，我们进去休息一会，等会再走。”

　　“妈的，刚找到两只七翼虎蛋，却被白虎学府那群人抢了！”

　　数道身影往山谷飞了进来，看来，也是前来天神山寻找天神血池的各大家族强者，路过而要进来休息的。

　　不过，因为天神血池太过难找，所以，许多家族强者进入天神山后，并没有去找天神血池，而是寻找其它宝贝。

　　因为天神山禁制重重，特别是越高处，禁制更加恐怖，只有在天神血池出现时，血雾笼罩天神山，这些禁制会受到血雾压制，威力大减。

　　各大家族强者这次难得进来，自然不想错过这个机会。

　　那几位家族强者进入山谷，看到黄小龙和释小妃，不由意外。

　　“嘿，没想到还有一对小情侣躲在这谈情说爱呢。”其中一个方脸中年人嘿嘿一笑，看到释小妃时，双眼大亮。

　　没有人在见到释小妃后，能忽视其美。

　　“被白虎学府的几名太上长老抢了两只七翼虎蛋，正火气着呢，嘿嘿等下可以泄一泄火了！”另一个更是双眼直盯着释小妃。

　　七翼虎，乃是远古凶兽，其蛋很宝贝，培养成长，以后可是一尊神域高阶强者。

　　任谁被抢了两只七翼虎蛋，心里都有火。

　　黄小龙双眼寒芒一闪，心中冷笑，看来，对方在白虎学府几名太上长老那里受了气，是要拿自己出气了。

　　黄小龙神识一扫，两个神域九阶中期，一个神域九阶中期巅峰，一个神域九阶初期。

　　“程师兄，我看还是算了吧，多一事不如少一事。”这时，那神域九阶初期的中年壮汉迟疑道。

　　先前第一个开口的神域九阶中期巅峰的中年人闻言，脸色一沉，不喜道：“陈师弟，你难道还怕了一个神域八阶后期的小子？在白虎星河，我们断剑门难道还要看别人脸色行事？”

　　“不错，今天要不是林师兄他们不在，我们连白虎学府一块收拾了！”另一人更是一脸嚣张道。

　　原来是断剑门的人。

　　黄小龙冷笑。

　　来之前，黄小龙向陈业了解了一下白虎星河超级大势力的情况。

　　这断剑门，是白虎星河超级大势力之一，而且实力仅次于白虎学府之下，怪不得几人如此嚣张，敢说连白虎学府的人一起收拾。

　　“不过，既然陈师弟这样说了，小子，我们可以不杀你，只要你乖乖地站在一旁，等我们几个爽完了就离开。”先前那神域九阶中期巅峰的中年人突然对黄小龙笑道。

　　释小妃美目满是怒意和杀意。

　　“不用了。”黄小龙看着对方，一脸冷漠，突然，黄小龙动了，瞬间便来到了那断剑门神域九阶中期巅峰的中年人面前，右手呈爪，一抓，直接便对方脑袋抓了个稀巴烂，仙元之火一涌而出。

　　断剑门其它三人一呆。

　　事情突变，让三人一时难以反应过来。

　　四人之中，实力最强的程师兄竟然被一个神域八阶后期的小子一招给灭了？！

　　黄小龙看也没看那神域九阶中期巅峰中年人尸体，转首过来，冷冷地看着其它三人：“你们收拾谁与我无关，不过，不该来惹我黄小龙。”

　　“什么？你就是黄小龙？！”三人脸色惊然大变。

　　炼丹宗师大赛，黄小龙夺得丹王，早已传遍四大星河，三人身为断剑门长老，自然知道此事。

　　当然，三人脸色惊然大变，不是因为黄小龙夺得这届炼丹宗师大赛的丹王，而是因为黄小龙是升月老人的亲传弟子。

　　他们可是知道，他们断剑门上一任门主就是死在升月老人手中。

　　三人脸色大变时，黄小龙身形再次闪动，每一次闪动，便带起一片血雨。

　　几个呼吸后，山谷多了三具尸体。

　　突然，整个山谷剧烈震动起来，山摇地动，似乎有绝世凶物要出世一般。

　　黄小龙脸色一变，瞬间便来到释小妃身旁，拉起释小妃，急声道：“我们快走！”

　　桑木剑召出，带着黄小龙两人冲天而起。

　　黄小龙两人刚刚冲出山谷，只见山谷地面猛然爆炸开来，一个超级巨大的黑色兽头破土而出。


第717章 黑狱魔龙兽

　　黄小龙和释小妃两人转首一看，莫不大吃一惊，只见那黑色巨大兽头只是伸出一半，就有数里方圆那么大。

　　在两人吃惊下，那黑色巨大兽头终于完全破出地面。

　　山谷彻底暴散，山石四溅。

　　随后，黑色巨兽完全从地底破出。

　　竟然是一头形似黑龙，又似黑熊的巨大黑兽，其双眼血红，足以将一座小山吞下的腥红巨口喷着黑色雾体，四腿如四座小山，脚爪锋利如巨刃。

　　“这是黑狱魔龙兽？！”黄小龙脑海一闪，惊然道。

　　黑狱魔龙兽，黑暗系妖兽之一，传说乃是地狱凶兽鬼龙兽的后代，不管是防御还是攻击，都极强。

　　黄小龙终于明白先前感应的山谷死气是怎么回事。

　　那死气正是这黑狱魔龙兽身上的。

　　黑狱魔龙兽不仅喜吞各种死物，而且喜欢吞噬死气修炼。

　　让黄小龙惊的是眼前这头黑狱魔龙兽，至少是神域十阶，而且不是初期，中期，只怕已经达到了后期。

　　“是神域十阶后期大圆满。”龙皇敖太一声音凝重道：“接近了神级。”

　　接近神级的黑狱魔龙兽！

　　就算是龙皇敖太一要将其解决，也很难。

　　因为龙皇敖太一受龙珠封印束缚，无法离开黄小龙身体千丈。

　　黄小龙只能带着释小妃控制着桑木剑，全力御剑飞行，再没有保留实力。

　　黄小龙和释小妃化为一道流光，不断破空而过。

　　不过，那头黑狱魔龙兽却是接近神级的存在，黄小龙想要摆脱其追赶谈何容易。

　　那头黑狱魔龙兽越来越近，血盆巨口喷出的黑雾竟然已经到了黄小龙身后一百米外。

　　看着那头逼近的黑狱魔龙兽，黄小龙双眼精芒一闪，看来只能动用玄武神火了，黄小龙心神一念，两道冰雪火焰长剑出现，然后向身后那头黑狱魔龙兽攻击了过去。

　　冰雪火焰长剑所过之处，空间冻结。

　　四周天神山山石全部化为冰块。

　　那黑狱魔龙兽似乎也知道那冰雪火焰长剑的恐怖，巨大的身体扭动，空间一阵波动，竟然躲过了冰雪火焰长剑攻击。

　　黄小龙眉头一皱。

　　玄武神火威力虽然极强，但是用来对付这种接近神级的存在还是力有未逮。

　　毕竟黄小龙才神域八阶后期，与这黑狱魔龙兽相差了整整两个大境界，严格来说，甚至不止两个大境界。

　　黄小龙带着释小妃不断全力御剑飞行。

　　不过，由于黄小龙不时用玄武神火攻击，所以那头黑狱魔龙兽速度有所减慢，始终无法追得到黄小龙两人。

　　只是让黄小龙郁闷的是，那头黑狱魔龙兽似乎是铁定了心要杀黄小龙两人，始终在身后追着。

　　也许是因为黑狱魔龙兽恐怖的气息，所以，一路上，并没有遇到各大家族强者。

　　一个小时过去，两个小时过去。

　　半天后，那头黑狱魔龙兽还是在黄小龙两人身后穷追不舍。

　　黄小龙和释小妃试着用玉符联系升月老人和疯婆子杨伊，但是一直没有回复。

　　这天神山浩瀚无边，但是玉符也只能在一定范围联系。

　　看来，是无法联系得了升月老头了。

　　黄小龙暗道。

　　就在黄小龙被追得烦火，要让龙皇敖太一出手时，突然，那头一直在身后穷追不舍的黑狱魔龙兽停了下来，只是不停地对着黄小龙方向咆哮，但是却不敢再上前，但是也没有离去。

　　黄小龙一愣。

　　难道前方有什么东西让这黑狱魔龙兽如此忌惮？

　　黄小龙展开神识，但是却没有发现前方有什么异常，黄小龙问了龙皇敖太一，龙皇敖太一也没有什么发现。

　　黄小龙看了看身后一直不肯离去的黑狱魔龙兽，双眼闪烁，最终还是决定往前走。

　　黄小龙问释小妃意思，释小妃自然是听从黄小龙意思。

　　于是，黄小龙带着释小妃向前御剑而行。

　　黄小龙展开神识，小心注意四周，以防突变。

　　虽然不知黑狱魔龙兽到底在顾忌什么，但是能让其如此顾忌，肯定是有原因的。

　　由于一路只顾全力飞行，黄小龙也不知现在自己究竟在天神山哪个位置。

　　四周死寂。

　　除了一些杂草，便是一些光秃秃的怪树。

　　怪树树身长得弯弯曲曲，没有树叶，也没果实。

　　向前飞行了一会，黄小龙便发现地面上，竟然到处都是白骨，各种种样的妖兽死后的骨头，散落一地，而且一眼看不到尽头。

　　“这是七翼虎的骨头！”

　　“这是鬼狼兽的！”

　　“紫皇蛇的！”

　　以龙皇敖太一眼力，一眼便看出这些尸骨是哪些妖兽的，而且从尸骨判断出这些妖兽死前大部分都是神域高阶！

　　黄小龙和释小妃看着堆积如海的神域妖兽尸骨，也都震惊之极，究竟是什么杀死这么多神域高阶妖兽的？

　　同时，黄小龙迟疑起来，还往不往前走？

　　他有玄武神火，应该不会有什么危险，可是释小妃呢？

　　释小妃看出黄小龙迟疑，知道黄小龙是担心自己，不由柔声道：“我们还是继续向前走吧，我没事，我会保护好自己。”

　　黄小龙最终点了点头，然后让释小妃不要离开自己，同时暗自让龙皇敖太一若遇危险，不要管自己，保护好释小妃就行。

　　黄小龙也很想看看前方到底有什么。

　　于是，黄小龙带着释小妃继续往前御剑飞行，不过，为防突变，黄小龙保持着与地面一百米左右的高度。

　　“这些神域高阶妖兽尸骨，虽然不比神域高阶妖兽的尸体，但是却比圣域强者尸体宝贝多了，到时也可以用来血祭进武魂界，改善武魂界的天地灵气。”龙皇敖太一道。

　　黄小龙一怔，继而点头，一路飞行，将这些神域高阶妖兽尸骨全部收进了修罗戒。

　　这样，足足飞行了一个小时，黄小龙收了一个小时。

　　突然，前方涌来一团团九色气雾，透着尸气。

　　“这是九色尸毒，剧毒，小心！”龙皇敖太一一见，吃惊道。

　　其实，即便龙皇敖太一不说，黄小龙也早已将玄武神火召了出来，黄小龙控制着两道冰雪火焰长剑在自己四周不断来回飞旋。

　　那九色尸毒根本无法靠近黄小龙百丈之内。


第718章 见到天神血池

　　虽然有玄武神火所化的冰雪火焰长剑护住了四周，那九色尸毒根本无法靠近百丈之内，但是黄小龙看着四周九色尸毒还是有种头皮发麻的感觉。

　　天下之毒，达到极致，才有颜色。

　　九色是剧毒中的剧毒。

　　哪怕黄小龙的元龙之体再强，要是沾上一点，只怕也不好受。

　　这时，释小妃全身也散发出淡淡光明的佛气，护体四周，同时将身上玄机神铠的防御法阵彻底开启。

　　黄小龙拉着释小妃双手，紧紧的，继续向前御剑飞行。

　　这时，已经没有退路。

　　黄小龙只能继续向前走。

　　九色尸毒形所的气海，将黄小龙两人吞噬。

　　在九色尸毒气海中，黄小龙展开神识，只有覆盖百里方圆。

　　不过，让黄小龙担心的是玄武神火所化的冰雪火焰长剑虽然能护住四周，让尸毒无法靠近，但是却极其消耗他的神斗气。

　　哪怕他现在已经神域八阶后期和拥有瞬间恢复的魂技，也只能支撑两个小时。

　　若两个小时，他们无法走出这片九色尸毒气海，那就危险了。

　　突然，一声尖厉的怪叫响起。

　　黄小龙和释小妃两人惊然看去，只见一条有十几米长，长得有些像蛇，全身彩色，透着惊人死气的怪物正跌落在远处地面上，全身冻冰，继而焚化。

　　显然这怪物刚才想攻击黄小龙两人，却被护在黄小龙身体四周的冰雪火焰长剑反噬。

　　“这是无尾尸虫！”龙皇敖太一声音凝重道：“是一种恐怖之极的怪物，攻击时没有一点声音和力量波动，就是一些神域十阶大圆满强者被其咬中，本体在十几个呼吸内也要腐烂，看来，那些神域高阶妖兽，都是被这无尾尸虫杀死的了！”

　　黄小龙和释小妃毛骨悚然。

　　攻击没有一点声音和力量波动！

　　怪不得，连黄小龙都没有察觉其来到身旁，就连龙皇敖太一也是。

　　若非有玄武神火所化的冰雪火焰长剑护在四周。

　　一想到后果，黄小龙也都心惊不已。

　　没想到这片尸海竟然衍生出了这种东西，比自己当初收服的毒尸甲虫还要恐怖一百倍。

　　看来那黑狱魔龙不敢继续追赶，便是因这九色尸毒和无尾尸虫？

　　由于无尾尸虫的出现，黄小龙更加小心起来。

　　所幸，有玄武神火护体，那无尾尸虫再恐怖，也无法突破玄武神火攻击到黄小龙两人。

　　不时，便有一条无尾尸虫被玄武神火反噬而死。

　　不过，让黄小龙庆幸的是，这片九色尸毒气海并没有想像中那么大，半个小时后，两人便飞出了那片尸毒气海。

　　看着身后九色尸毒气海，黄小龙松了一口大气。

　　终于离开这毒海！

　　那无尾尸虫寄生于毒海，只要离开毒海，黄小龙也不用再担心会受到这鬼东西的攻击。

　　黄小龙转首过来，向前看去，只见前方竟然是一座巨大的古城！

　　黄小龙和释小妃都呆了呆。

　　这天神山内竟然有一座这么大古城？！

　　连龙皇敖太一也是倍感意外。

　　以前，龙皇敖太一也来过天神山一次，但是从来没听说过天神山之内有一座这么大的古城的。

　　“既来之，则安之。”黄小龙凝视着那座古城，对释小妃道：“我们进去看看？”

　　释小妃点头，自然没有意见。

　　黄小龙拉着释小妃往古城飞来。

　　同时，黄小龙将冰雪火焰长剑收了起来，吞服下一粒万界神丹，并施展魂技瞬间恢复，恢复体内神斗气。

　　很快，黄小龙和释小妃两人便来到了那座古城，古城城墙斑驳，显然是经过了无数年岁月的侵蚀所成。

　　站在古城高大的城墙之上，黄小龙看向古城城内。

　　只见古城街道极宽，一座座形状怪异的建筑耸立在街道之旁。

　　不过，竟然是一座空城！

　　没有一点生命和力量波动。

　　迟疑了一下，黄小龙带着释小妃飞进了古城之内。

　　在古城上空一百米高处，黄小龙展开神识。

　　“去古城北边区域！”突然，龙皇敖太一开口道。

　　黄小龙一怔。

　　古城北边区域？！

　　“老龙，你发现了什么？”黄小龙不由问道。

　　“我刚感应到了那边有一道怪异的力量波动！”龙皇敖太一道。

　　怪异的力量！

　　黄小龙当下拉着释小妃往古城北边区域飞来。

　　靠近古城北边区域后，黄小龙同样感应到了龙皇敖太一所说的那道怪异力量。

　　这似乎是？黄小龙双眼闪烁。

　　当年，他还没突破神域时，找到那先天灵胎，就感应过这种力量，不过先天灵胎的远没有这古城北边区域的强。

　　难道前方也有先天灵胎？

　　而且是更强大的！

　　越想越觉得有可能，黄小龙拉着释小妃，加快了速度。

　　终于来到了那道怪异力量波动的地方。

　　只是，黄小龙看着眼前地面上那数百平方米的血池，不由呆了呆，只见那血池之内，血液竟然透着金黄光芒，不仅没有血腥味，而且还散发着淡淡的芳香，血池仿佛有一种魔力一般，让人见了，为之神迷。

　　一会后，黄小龙回神过来。

　　“天神血池！”几乎同时，黄小龙，释小妃，龙皇敖太一三人异口同声惊呼道。

　　惊呼过后，哪怕是得到玄武神火的黄小龙也忍不住神情激动。

　　天神血池竟然在这古城之内！

　　一想到到时能同时拥有元龙之体和空灵之体，黄小龙忍不住笑了起来。

　　“黄小子，时间宝贵，快，进入血池！”龙皇敖太一促声道。

　　当下，黄小龙便拉着释小妃飞身落进了血池之内。

　　刚进血池，黄小龙便被一股奇怪的力量包裹，瞬间渗透进体内，黄小龙和释小妃赶紧盘坐下来，吸纳炼化这奇怪的力量。

　　而龙皇敖太一也从龙珠内飞出，盘旋在血池上空，吸纳血池能量。

　　很快，三人便被一道道金黄色的血雾围绕。

　　从灵魂到本体，黄小龙只觉全身舒服之极。

　　黄小龙的实力以恐怖的速度提升着。

　　原本神域八阶后期的黄小龙在没有多久后便突破到了神域八阶后期巅峰，达到八阶后期巅峰后，继续飞速提升着。


第719章 神域九阶

　　黄小龙如此，释小妃同样如此，释小妃盘坐在血池之上，全身散发着光明佛气，隐隐形成一尊先天之佛。

　　原本就达到神域四阶中期巅峰的释小妃很快便突破到了神域四阶后期，达到四阶后期后，仍然以恐怖的速度提升着。

　　至于龙皇敖太一，全身金光万丈，先天龙气从其身上不断涌出，在其金龙本体四周形成了一片又一片的先天龙云。

　　其本体的金龙鳞片更加耀眼，在阳光下，折射万道光芒。

　　一天又一天过去。

　　黄小龙三人盘坐在血池之中，不知过去了多久，突然，释小妃娇躯一震，体内异响传出，竟然是突破到了神域五阶！

　　释小妃突破没有多久后，达到神域八阶后期巅峰的黄小龙也全身一震，体内修罗之气大盛，突破到了神域九阶！

　　龙皇敖太一虽然没有突破，但是金龙本体更加粗壮，龙威更盛。

　　黄小龙一遍又一遍不断吸纳，炼化着血池能量。

　　体内宝龙阵图吞噬速度极其恐怖，血池能量如同大海巨浪不断涌进黄小龙体内。

　　宝龙阵图越来越清晰。

　　黄小龙进入了一种空灵状态。

　　灵魂似乎已经与四周天地完全融合一体。

　　仿佛过了亘古岁月。

　　突然，不断涌进黄小龙体内的血池能量消失。

　　黄小龙不由停了下来，睁开了双眼，只见血池已经消失。

　　看来，血池出现一个月之期已经结束，黄小龙不由有些怅然若失，随即，黄小龙摇头一笑，自己未免有些贪心不足了，自己能找到天神血池，已经是多少强者梦寐以求之事，虽然仅仅只是十天，但是堪比自己数十年修炼了。

　　最重要的是，得到了空灵之体！

　　黄小龙能清晰地感觉到元龙之体已经再次蜕变，冥想时，灵魂空灵，这是拥有空灵之体之后的迹象。

　　释小妃，龙皇敖太一也相继睁开双眼，醒了过来。

　　与黄小龙一样，两人发现本体变化，都是惊喜不已。

　　“我们走吧，再四处看看。”一会后，黄小龙站了起来道。

　　龙皇敖太一回到龙珠空间，黄小龙带着释小妃飞起。

　　不过，黄小龙并没有立即离去，而是去了古城其它几个区域，想看看古城还有没有其它宝贝。

　　一会后，确定古城再无其它宝贝后，黄小龙再离开，然后往来路返回。

　　现在，黄小龙突破神域九阶，虽然只是九阶初期，但是若再遇到那只黑狱魔龙兽，也能与其对抗一阵了，不至于像之前一样狼狈而逃。

　　再次来到九色尸毒之海面前，黄小龙将冰雪火焰长剑召出，护体四周，没有犹豫，破开毒海，带着释小妃穿进了毒海之中。

　　这次，黄小龙带着释小妃，不用半个小时便穿过了毒海。

　　穿过毒海，便是先前经过的一片妖兽尸骨之地。

　　不过，那些妖兽尸骨已经被黄小龙收走。

　　很快，黄小龙两人便回到了黑狱魔龙兽原先停下来的地方，但是黑狱魔龙兽已经不见，看样子是见黄小龙两人久久没有返回，没了耐心终于离去。

　　黄小龙见状，不由松了一口气。

　　虽然他现在突破神域九阶初期了，但是若再遇那头接近神级的黑狱魔龙兽，多少还是麻烦。

　　黑狱魔龙兽虽然离去，但黄小龙并没有放松戒备，展开神识，注意四周突变。

　　这天神山危险重重，禁制重重，一不小心，只怕神域十阶后期大圆满都要殒落在此。

　　也许是天神血池一个月时间已过，所以呆留在天神山的各大家族强者，大多都离去了，所以，黄小龙和释小妃一路下来，并没有遇到什么人。

　　偶尔遇到几个，也是擦肩而过，不过看其服饰，一般是白虎星河势力的。

　　由于找到了天神血池，实力提升，黄小龙心情不错，所以和释小妃也没急着飞行离开，而是一边飞行，一边欣赏起天神山风景。

　　撇开天神山的禁制和危险，这天神山风景还是极不错的。

　　而且灵气浓郁，甚至还有一种不属于星河的能量。

　　这股能量，黄小龙虽然能感觉得到，但是却无法吸纳。

　　“老龙，既然这天神山是件神器，这么多万年来，怎么一直没有人收取？”黄小龙心中一动，突然问道。

　　释小妃也很好奇这个问题。

　　虽然不知这天神山威力，但是单从其体积来看，这天神山威力绝对极其恐怖，不可能没人打过天神山的主意。

　　龙皇敖太一闻言摇头笑道：“谁说没有人想收取天神山，可是四大星河，甚至其它星河的无数强者，从来没有人成功收取过，听说要收取这天神山，至少得是神级强者才行，而且要找到天神山的中心大阵，将其控制，才能收取得了天神山。”

　　“不过，这么多万年，从来没有哪个神级强者能找到天神山的中心大阵，并能将其控制。”

　　黄小龙愕然：“为什么？”

　　龙皇敖太一道：“因为天神山的中心大阵在天神山的最顶，不过天神山最顶禁制极其恐怖，连神级强者不小心也要殒落，这么多万年，已经有数十位神级强者进入天神山的山顶而殒落，所以，几十万年前开始，就没人敢再打天神山的主意了。”

　　“天神山山顶！”黄小龙自语，双眼精芒闪烁。

　　他决定待他突破神级后，便上天神山山顶，看能否将这天神山收取了。

　　到时他突破神级，再有这天神山，还何惧青龙学府？

　　即便王娜，姜家和青龙学府联手，黄小龙也有信心将其击溃！

　　这样想着，黄小龙和释小妃不知不觉来到了一片小湖前。

　　小湖的水，竟然是墨色的！

　　看着这奇怪的小湖，黄小龙不由停了下来。

　　“黄小子，看来你真是大气运，看来这小湖之内有宝贝，而且是天大的宝贝！”龙皇敖太一惊喜笑道。

　　看来，龙皇敖太一又发现了什么。

　　黄小龙一怔。

　　突然，黑色小湖湖面破开，万道黑色光芒冲天而起，一朵四个巴掌大小的黑色莲花从湖面飞起。

　　“这难道是黑莲？！”黄小龙神情一震。

　　“没错，是黑莲，绝对是黑莲！而且有二十三片莲叶，黑莲每十万年长出一片莲叶，二十三片，这是两百多万年的黑莲！”龙皇敖太一激动道，有些语无伦次。


第720章 神级强者

　　“两百多万年的黑莲！”黄小龙双眼火热。

　　星河之中，百万年的灵药虽然极其罕见，但是还是有一些的。

　　可是无数万年来，两百多万年的灵药，仅仅只出现过一次。

　　三十万年前，有一位超级大家族太上长老在玄武星河的鬼渊找到过一朵两百万年的金龙参王。

　　当时，曾经轰动四大星河。

　　因为，天地灵药一旦超过了两百万年，那么与一百多万年的灵药，完全是两种不同之物。

　　传说超过了两百万年的天地灵药，拥有不可思议的药效。

　　吞服下去，不仅实力暴涨，而且还能改善本体，甚至使灵魂彻底净化！

　　所有人都知道，灵魂净化，是凝聚神格的重要条件。

　　单是这个条件，就足以让所有神域强者特别是神域十阶强者为之疯狂。

　　当年，那位原本就神域十阶后期大圆满，随时可能突破神级的超级大家族太上长老找到金龙参王后，将其吞服下去，不仅成功突破到了神级，而且凝聚出来的神格达到了七级！

　　七级神格！

　　“黄小子，你这次来天神山，简直是赚大发了！”龙皇敖太一忍不住对黄小龙惊羡笑道。

　　黄小龙也是咧嘴一笑。

　　诚如龙皇敖太一所说，这次来天神山，不仅找到了天神血池，实力大增，得到了空灵之体，现在又见到了两百万年的灵药出世！

　　黑莲，本身就是一种万难一见的灵药，比雪莲，白莲，红莲都要宝贝，百万年的黑莲就是无价之宝了，而两百万年的黑莲，其价值可以想像。

　　黄小龙心中激动，右掌一摄，便将那朵欲要破空离去的两百万年的黑莲摄拿住在半空。

　　这时，突然，两道破空声音向这边飞来。

　　“那是什么？！”

　　“是黑莲！二十片莲叶！两百三十万年的黑莲！”

　　“我们竟然遇到了两百三十万年的黑莲出世！”

　　随之，两道激动声音响起。

　　两道身穿火红道袍的中年人出现在黄小龙和释小妃面前。

　　两人神情激动异常。

　　黑莲出世，两人也刚好就在附近，被黑莲出世的黑色光芒所吸引，推测应该是某件灵药出世然后赶了过来。

　　让两人没想到的是竟然是两百万年的灵药！而且本体是黑莲！

　　这时，黑莲被黄小龙摄拿住，往黄小龙飞来，落到了黄小龙手掌之中。

　　两人目光落到了黄小龙手掌之上，双眼流露着疯狂的炽热。

　　“哈哈，陈师兄，看来我们运气不错，没找到天神血池，刚要离开，竟然遇到两百万年的黑莲出世！”何志大笑道：“有了这两百万年的黑莲，我们以后便可以突破到神级了！”

　　在他眼里，那两百万年的黑莲是他们的！

　　那陈锐光也是笑道：“不错，有了这两百万年的黑莲，再不用担心无法突破神级了！”就在这时，他突然出手，手掌金芒一闪，猛然一掌拍在那阿志胸口气海之上。

　　何志根本没料到他师兄陈锐光会对自己出手，摔飞地面，不敢相信地看着陈锐光，这时，陈锐光冷笑道：“不过，不是我们，而是我，这两百万年的黑莲是我的！”

　　说完，一脸杀意地向何志走去。

　　何志怒目：“陈师兄，你！”

　　两人同门三万年，历经生死，现在，陈锐光竟然为了独吞两百万年的黑莲，要杀他？！

　　陈锐光来到阿志面前：“你曾经救过我，在看你救过我的份上，我会让你死得没有痛苦，你放心，我会厚葬你，而且会好好照顾你妻子！”

　　何志双眼血红：“你这个畜生！”

　　陈锐光手中长剑突然挥落，将其头断开，继而拿出一个玉瓶，倒出一滴绿色的东西，只见那何志的头瞬间便被绿液侵蚀，化为一摊绿水，死了！

　　黄小龙冷眼地看着这一切，也没出手阻止。

　　不过，他很好奇，那陈锐光玉瓶的绿液到底是什么毒，竟然连一个神域九阶中期强者都能轻易腐蚀。

　　陈锐光做完这一切，转首过来，脸色平静地看着黄小龙，仿佛刚才做了一件再平常不过之事。

　　陈锐光看了看黄小龙手掌的黑莲，又看了看释小妃，看到释小妃，双眼一亮。

　　刚才他注意力全在黑莲身上，没注意释小妃，没想到释小妃竟然如此之美。

　　陈锐光转首看向黄小龙，冷笑道：“小子，我也不废话，将那朵黑莲交出来吧。”

　　他是神域十阶初期，自然不将黄小龙一个神域九阶初期放在眼里。

　　“你这个人渣，应该千刀万剐而死！”突然，释小妃冷冷开口道。

　　显然，刚才陈锐光为了独吞两百万年的黑莲，竟然杀死了情同手足，而且还救过他命的师弟，让释小妃心中极其厌恶。

　　陈锐光闻言，不怒反笑，笑声很大：“我人渣？可是我这种人渣却活得很好，而且得到黑莲后，会活得更好！小妞，冲着你刚才那句话，我会留着你，到时将你驯成我的性奴，让你好好享受人生的乐趣！”

　　陈锐光说到这，突然一道人影一闪，他大惊，刚要反应，便觉喉咙一紧，被人捏着脖子从地面提了起来。

　　陈锐光一看，只见捏住他脖子，将他从地面提起来的，竟然是在他眼中神域九阶初期的黑发年轻人！

　　黄小龙冷冷地看着他：“千刀万剐那是便宜你，我会让你死前比千刀万剐还要痛苦一万倍。”

　　陈锐光脸色涨红，想运气攻击，但是发现根本无法运气，体内气海竟然被一道阴寒气劲给封住了。

　　这时，突然，又是一道破空声响传来。

　　陈锐光看清来人，脸色大喜。

　　“师，师父，救我！”他张口，拼命叫道。

　　黄小龙和释小妃一怔，没料到来人会是对方师父。

　　空间一阵波动。

　　黄小龙眼前便出现了一个黑发老者，黑发老者同样身穿道袍，不过，道袍胸口之上，却多了一个金色图纹。

　　“是神级强者！”龙皇敖太一声音凝重之极。

　　黄小龙心中一沉，来人竟然是神级强者！

　　释小妃在黑发老者出现时，偷偷捏碎了她师父给她的护命玉符。


第721章 你也不用走了

　　黑发道袍老者来到后，看到不远处何志的无头尸体，脸色一沉，阴冷之极地看着黄小龙：“小子，你敢杀我陶谷的弟子，不管你是谁，今天都要死！”

　　看样子，他误以为那何志是黄小龙杀的。

　　这时，那陈锐光也挣扎着嘶声道：“师父，我们刚刚得到一朵两百万年的黑莲，没想到这小子突然出现，偷袭何志师弟，不仅杀了何志师弟，还将两百万年黑莲夺走了！”

　　两百万年的黑莲！

　　陶谷一怔之后，继而神情狂喜，转首看向黄小龙，眼神灼热之极：“小子，将那两百万年黑莲交出来，我可以饶你不死，放你和你的女人离开！”

　　刚才黄小龙已经将黑莲收进修罗戒。

　　陈锐光对黄小龙冷笑道：“小子，听到没有，将两百万年黑莲乖乖交出来，然后放了我，我师父可以饶你不死！”

　　“是吗。”黄小龙脸色冷漠，突然，手一紧，一用力，生生将其脖子扭断，接着仙元之火一涌而出，瞬间便将其灵魂灭掉。

　　黄小龙手一松，陈锐光倒了下去，倒下去时，他双眼圆睁，似乎不敢相信黄小龙竟然敢在神级强者面前杀他。

　　难道黄小龙不知他师父是神级强者？

　　陶谷也没料到黄小龙竟然敢在自己面前，当着自己的面，杀了陈锐光。

　　陶谷双眼杀意一涌。

　　神级之下皆是蝼蚁。

　　一个蝼蚁，竟然敢当面杀他弟子！

　　“放肆！”陶谷怒然一喝，猛然出手了。

　　一个巨大的手印瞬间向黄小龙和释小妃轰杀而来，遮天蔽日。

　　本来，他刚才担心黄小龙拼着一死将黑莲毁掉，但是现在，他拼着不要那黑莲也要将黄小龙杀死。

　　而且在他看来，他瞬间出手之下，黄小龙根本没有机会毁掉黑莲。

　　眼看那巨大手印挟带着毁天灭地的力量要轰中黄小龙和释小妃两人，就在这时，突然，一道冷哼响起，接着，黄小龙和释小妃两人身前空间波动，一道耀眼到极致的月光出现，迎向了那手印。

　　轰然巨响。

　　那巨大手印轰然炸散，陶谷闷然一声，身形不稳，后退了一步。

　　一道人影出现在了黄小龙和释小妃两人身前。

　　陶谷又惊又怒，竟然有人坏他好事。

　　“是你，疯婆子！”陶谷看清来人，脸色一沉。

　　释小妃看着来人，俏脸惊喜，上前高兴道：“师父！”

　　来人正是消失了许久的疯婆子杨伊。

　　黄小龙也上前称呼前辈。

　　黄小龙之所以毫不犹豫出手杀了那陈锐光，便是因为他刚才试着联系升月老人时，升月老人竟然有回应，而且就在附近。

　　只是没想到先来的会是杨伊。

　　杨伊对黄小龙和释小妃两人点头，一脸笑意，她一眼便看出了释小妃现在实力，她心中惊叹的同时很欣慰。

　　师徒两人阔别多年，自然有很多话要说，但是这时不是叙旧之时。

　　“陶黑鬼，你一个神级强者，竟然有脸向一个后辈弟子出手？”杨伊转首过来，冷冷地看着陶谷，嘲讽道：“传出去，连我都替你感到羞耻！”

　　陶谷本就很黑的脸色不由涨红起来。

　　“疯婆子，别人怕你，我陶谷可不怕。”陶谷双眼阴冷：“你那女弟子，你可以带走，不过那小子杀了我两个弟子，他今天必须要死！”一指黄小龙。

　　留下黄小龙，自然不单单是为了替他那两个弟子报仇。

　　听对方认定那何志是自己杀的，黄小龙冷笑，不过也没解释，因为没这个必要。

　　杨伊举了举手中黑木杖，看着陶谷冷笑：“笑话，我要带走谁，还要经过你同意？你那两个徒弟杀了就杀了，两个废物留着世上，你不觉得丢脸？”

　　陶谷气得胸口都要炸了，怒笑道：“这么说，这小子杀了我两个弟子，我还要感谢他？！”

　　杨伊脸色冷漠：“你要这么想，也可以。”

　　陶谷怒喝道：“杨伊，这里是天神山，是白虎星河，是我道门的地方，还轮不到你在这嚣张，你现在带着你的女弟子给我滚，不然！”

　　杨伊冷笑：“不然怎样？”

　　这时，又有破空声响传来。

　　来人也都是道门的人，而且俱都是神域十阶以上强者，一共六人，其中一人，还是神级！

　　陶谷见到来人，不由大笑起来，恨然地看着杨伊：“疯婆子，本来你刚才要带你女弟子走，还能走得了，现在，你想走都走不了！”

　　杨伊脸色淡漠。

　　道门是白虎星河超级势力，有两位神级，一个是道门门主陶谷，一个是道门上任门主庄永风，即陶谷师父。

　　没想到这庄永风也在附近。

　　对于陶谷，杨伊自然不惧，但是这庄永风，杨伊并没有把握，若是平时，杨伊见到那庄永风前来，肯定毫不犹豫地带着黄小龙，释小妃两人逃了，但是现在，杨伊脸色如常，不为所动。

　　陶谷上前，对庄永风道：“师父，何志，陈锐光发现两百万年黑莲，不过却被那小子突然偷袭，杀了何志，陈锐光，抢走了黑莲，弟子本来要将那小子击杀，不料却被疯婆子出手阻止。”

　　两百万年黑莲！

　　庄永风和身后其它五名道门太上长老全部大吃一惊，继而双眼炽热。

　　连杨伊也是一怔，没料到冲突竟然是因为两百万年黑莲，而且黑莲现在在黄小龙手上！

　　庄永风上前，对杨伊冷冷道：“杨伊，我给你三个呼吸的时间让你离开，我当先前之事没有发生，不然，就是和我整个道门做对，你应该知道后果！”

　　若杨伊能离开，那是最好结果，毕竟激战之下，神级强者力量波动，引来其它家族强者反而不美。

　　因为，没有哪个家族不为两百万年黑莲心动的。

　　杨伊却冷漠道：“我也给你三个呼吸的时间，让你们离开，我当先前之事没有发生。”

　　庄永风和陶谷一怔，继而气乐了。

　　难道这杨伊还真看不清眼前形势？

　　还是真是一个疯婆子不成？

　　竟然说什么给他们三个呼吸，让他们离开？

　　“既然如此，那你也不用走了！”庄永风双眼狠厉寒光一闪。


第722章 谁敢欺负我徒弟？

　　庄永风声音一落，庄永风和陶谷两人瞬间出手了。

　　庄永风出手对付杨伊，陶谷出手击杀黄小龙，抢夺黑莲，而那五名道门太上长老也纷纷出手，攻击释小妃。

　　本来，对付一个释小妃，根本用不了五名道门太上长老出手，随便一人都能将释小妃轻易杀死，但是两百万年黑莲太过重要，容不得半分失误，所以五人一起出手。

　　庄永风出手，无数掌印将杨伊四周空间全部封锁，根本没有给杨伊出手救黄小龙和释小妃的机会。

　　黄小龙看着攻击过来，一脸杀意的陶谷，双眼精芒一闪，看来，要暴露自己玄武神火和龙皇敖太一了。

　　就在黄小龙要召出玄武神铠和让龙皇敖太一出手救下释小妃时，突然，一道懒洋洋而充满霸气的声音响起：“妈了个巴辣，谁敢欺负我徒弟！”

　　声音突兀，道门众人一惊。

　　在陶谷等人注视下，一只巨手从虚空伸出，猛然向陶谷拍了下来。

　　陶谷大惊失色。

　　别人或许不知那巨手恐怖，但是他却能感觉得到那巨手一拍蕴含的恐怖毁灭力量，在这巨手恐怖力量面前，他甚至有种窒息的感觉。

　　这种感觉，是他从来没有过的。

　　就算是他面对白虎星河第一人白虎府主也没有过这种感觉。

　　当下，他再顾不得黄小龙，反身全力急退，同时怒然一吼：“擎天龙形柱！”双掌疯狂向上拍去。

　　只见两团恐怖气劲从其掌中冲天而起，化为两道龙形卷风，不断缠绕，龙形卷风中间，则是一个巨大气柱。

　　气柱如若实质，金澄澄的。

　　虚空拍下的巨手拍在了龙形柱之上。

　　轰然巨大震响。

　　龙形柱崩然爆散。

　　巨大的冲击之力让陶谷身形一震，连连后退，哇的一声，一口大血吐出。

　　神级强者，神体防御极强，号称不死之身，一般来说极难受伤，但是现在，陶谷却被那巨手拍得体内五脏六腑仿佛全部碎了一般。

　　而攻击向释小妃的其它五名道门太上长老受力量余波击中，更是狠狠摔飞了出去，落地时，趴在那里，屁股朝天，不知死了没有，反正屁股没动。

　　黄小龙听着那熟悉的一句妈了个巴辣，心中松了一口气。

　　这妈了个巴辣是升月老头的经典口头禅。

　　有妈了个巴辣的地方就有升月老头。

　　升月老头终于来了！

　　空间一阵波动，升月老人出现在众人面前。

　　几十年不见，升月老人还是老样子，穿着那件破旧的衣袍，枯瘦，双眼很小。

　　再次见到升月老人，黄小龙心中不由一暖。

　　“我说小子，你没事吧？”升月老人转首对黄小龙咧嘴一笑：“不好意思，刚才有点事，来晚了一步，还好，没晚二步。”

　　黄小龙闻言，没好气道：“还没死。”

　　升月老人见状，笑呵呵道：“没死就好。”

　　黄小龙无语地翻了翻白眼皮。

　　“升月老人！”庄永风顾不得再攻击杨伊，退到了弟子陶谷身边，看着眼前穿着破旧的升月老人，脱口道。

　　五万多年前，他见过升月老人一次，虽然仅仅只是一次，但是升月老人的模样却深深烙印在了他脑海深处。

　　因为，当时升月老人展露的实力，实在太过恐怖，这么多万年过去，他一直没有忘记升月老人一招重伤六名神级强者的那一幕。

　　六名神级强者！

　　一招重伤！

　　“升月老人？！”听到师父庄永风惊呼，陶谷脸色也是惊恐大变。

　　他虽然没有见过升月老人，但是却知道升月老人乃是六万年前神榜第一！

　　更知道五万多年前，升月老人一招重伤六名神级强者之事。

　　这么多年，庄永风常常和他说及此事，每当说及此事时，师父庄永风脸上那深深地畏惧神情，让陶谷对这升月老人心感恐惧。

　　眼前穿着破掉，枯瘦的老人竟然就是那升月老人！

　　陶谷不由看向了黄小龙，双眼复杂，懊悔。

　　这黑发年轻人竟然就是近些年传得沸沸扬扬的黄小龙？！

　　升月老人和玄武府主的亲传弟子！

　　这届炼丹宗师大赛的丹王！

　　这时，升月老人看着陶谷冷声道：“小子，你自断双臂吧。”

　　自断双臂！

　　陶谷脸色苍白。

　　虽然他是神级强者，哪怕本体被毁，也能慢慢恢复本体，但是自断双臂，哪怕能恢复，实力也会受损。

　　“升月前辈，我。”陶谷张了张口，然后看向师父庄永风，想让师父庄永风替其开口说几句。

　　不过，庄永风看到升月老人那冷冽的眼神，最终没有开口，因为他知道就算他开口也是一样结果。

　　他向弟子陶谷点了点头。

　　陶谷脸色一惨，突然全身神力一发，双臂一震，生生将双臂断掉。

　　“我们走！”庄永风声音低沉道，双手一挥，带走那五名生死不明的道门太上长老以及何志，陈锐光尸体，破空离去，陶谷紧随其后离去。

　　就这样让道门的人离去？黄小龙眉头一挑。

　　升月老人见黄小龙神情，说道：“道门上上任门主和我还有点交情。”

　　黄小龙闻言，也不好再说什么。

　　当然，升月老人这么做，也是因为，要想杀一个神级，极难，而且黄小龙身怀两百万年黑莲，此地不宜久留。

　　所以，道门几人刚离开，升月老人，黄小龙，杨伊，释小妃四人也离开了原地，然后直接出了天神山，往丹王城而回。

　　至于炼制太上神丹的几种灵药药材，以后再想办法了。

　　黄小龙得到两百万年黑莲之事，相信很快便传遍四大星河。

　　果然，黄小龙等人离开天神山没有多久，黄小龙得到两百万年黑莲的消息便传了开来，顿时，星河各方强者惊动，纷纷打听黄小龙下落。

　　“什么？你小子找到了天神血池？！”回路上，听到黄小龙说找到了天神血池，升月老人不由惊呼起来。

　　杨伊也是吃惊。

　　“是啊，我和小龙在天神血池修炼了十天。”释小妃点头道。

　　升月老人捶胸顿足，郁闷道：“小子，早知道你运气这么好，我老头跟着你就行了。”这一个多月，他在天神山转悠，连个屁都没有得到。


第723章 炼化黑莲

　　升月老人在天神山连个屁都没得到，这倒不是假话。

　　虽然在天神山，他和杨伊两人也看到不少灵药，异果，但是以两人眼界，普通的灵药，异果，自然是不屑一顾。

　　所以，两人什么都没得到。

　　回到丹王城后，升月老人以黄小龙找到了天神血池和得到两百万年黑莲为由，拉着黄小龙去丹王楼，说要好好庆贺一番。

　　黄小龙无语。

　　不过，这事，的确值得庆贺，是件比当年夺得丹王大赛第一还要高兴的事。

　　当然，最后，是黄小龙掏的钱。

　　庆贺之后，离开丹王楼，黄小龙担心黄家众人安危，也没继续呆留丹王城，而是直接往武魂界赶回。

　　毕竟两百万年黑莲诱惑性太大了，自己得到两百万年黑莲的消息传开，一些势力强者为了得到黑莲，只怕会以黄家众人安全威胁黄小龙。

　　待黄小龙赶回武魂界时，见到武魂界还有黄家众人没事，黄小龙这才松了一口气，放下心来。

　　回到武魂界后，黄小龙便选择闭关，开始吞服炼化那两百万年黑莲。

　　天神山一行，让黄小龙意识到，自己实力还是弱了一些。

　　若自己能突破到神域十阶，哪怕是十阶初期，那么，再遇那神域十阶后期大圆满的黑狱魔龙，黄小龙也能将其击败！

　　就算遇到陶谷那样的神级一阶强者，黄小龙也是不惧。

　　所以，他必须早已突破到十阶。

　　而升月老人，杨伊也留在了黄家庄，替黄小龙护法。

　　本来，黑莲有二十三片莲叶，黄小龙打算给升月老人，杨伊，释小妃，黄家众人每人一片莲叶。

　　但是升月老人，杨伊，释小妃等人坚决不要。

　　因为像两百万年黑莲这样的绝世灵药，整个吞服炼化，药效最好，若是分开，药效就大打折扣。

　　现在，黄小龙提升实力才是最重要的。

　　见众人坚决不要，黄小龙只能自己将黑莲全部吞服炼化。

　　盘坐在须弥神殿内，黄小龙全身黑雾涌动。

　　一道道细弱的黑色光芒不断从黄小龙体表折射而出。

　　黄小龙下方，浮动着一团团黑气，远远看去，黄小龙就像盘坐在一朵黑莲之上。

　　一天又一天。

　　一日又一日。

　　很快，一年过去。

　　一年过去，以黄小龙的元龙之体和空灵之体，竟然仍然无法将那朵两百万年黑莲的灵药之力全部炼化。

　　而且一年过去后，黄小龙整个人已经完全被黑气笼罩。

　　须弥神殿内，如同一片黑色地狱。

　　黑色地狱之中，不断有佛光和先天龙气透出。

　　黄小龙的实力每天都在变化，每天都在提升。

　　很快，原本就神域九阶初期的黄小龙便达到了神域九阶初期巅峰。

　　五年过去。

　　笼罩住黄小龙的黑气终于开始停止了翻腾，不再向外扩散，而是慢慢往黄小龙体内收回。

　　如此，又过去了三年。

　　所有黑气全部被黄小龙收回了体内，消失不见。

　　整整八年，那朵两百三十万年的黑莲被黄小龙完全炼化。

　　而黄小龙也达到了神域九阶中期，接近了中期巅峰。

　　不过，将黑莲灵药之力完全炼化后，黄小龙并没有停止修炼。

　　盘坐在须弥神殿内，黄小龙整个人进入了空灵状态，灵魂与整个须弥神殿，与四周空间，与须弥神殿之外的天地融为了一体。

　　黄小龙感觉整个人仿佛就是须弥神山，自己仿佛就是这片天地。

　　起先，须弥神山所有一切都清晰印入黄小龙脑海灵魂之海内。

　　随后，是须弥神山外的一草一木，甚至小到一粒尘埃。

　　黄小龙甚至能清晰地看到每一粒尘埃的飘浮轨迹，能清晰地看到每一个生命的变化过程，如嫩芽是如何破土而出，如何茁壮成长，如何长成参天之树。

　　一年又一年。

　　黄小龙体表闪烁着熠熠光芒。

　　灵魂之海更是在不断蜕变，整个灵魂之海闪烁着璀璨的白钻一般的光芒。

　　起初，黄小龙只能清晰地感觉到四周万里方圆的一切变化，后来，范围不断扩大，连方圆十万里的一切变化都能看得一清二楚。

　　玄武星力从星河虚空深处不断滚滚而落，涌进黄小龙体内，淬炼，塑造着黄小龙元龙之体各个角落。

　　不知过去了多久。

　　黄小龙突然醒了过来，睁开双眼。

　　“这是？！”黄小龙吃惊，睁开双眼后，他发现，他双眼似乎拥有了透视的能力，竟然能隔着须弥神山而能看清须弥神山之外的一切景象。

　　黄小龙神识内视，惊喜而不敢相信，自己竟然突破到了神域九阶后期巅峰！

　　而且灵魂不仅完全纯净，更达到了纯净如钻，散发着白钻光芒的程度。

　　黄小龙记得龙皇敖太一说过，他成功凝聚神格时，灵魂也才达到纯净如钻的程度。

　　那就是说，自己现在若能凝聚神格，神格至少也是七级了？

　　除了灵魂，实力变化，黄小龙能感觉到自己元龙之体在吸纳炼化了黑莲和再次经过玄武星力淬炼化，不管是防御还是力量又得到了强化。

　　现在，黄小龙已经不知自己元龙之体到底变态到何种程度。

　　但是四大星河中，神级之下，若论本体之强，自己若说第二，只怕没人敢说第一了。

　　“不知父母等人如何了？”一会后，黄小龙收敛心中惊喜，出了须弥神殿，来到黄家庄外。

　　“妈了个巴辣，小子，你终于舍得出来了，你要是再不出来，我这身老骨头都老化了。”黄小龙一出来，人影一闪，升月老人便出现在了黄小龙面前。

　　但是接着，升月老人盯着黄小龙，仿佛看到了一个出世的恐怖怪物一般，下巴胡子一翘一翘，神情夸张之极，继而尖叫道：“你妹啊，神域九阶后期巅峰！”

　　升月老人这一声尖叫，引得黄家庄内所有人赶了过来。

　　黄小龙看着升月老人那夸张尖叫，无语。

　　不过这老头除了妈了个巴辣，又不知是从哪学的你妹啊？

　　“我说老头，不就是神域九阶后期巅峰吗？有你这么大惊小怪的？”黄小龙挑了挑眉头道。


第724章 寻找朱雀神火

　　升月老人一听，如同被踩到了尾巴的老猫，跳了起来，指着黄小龙大叫道：“你小子说什么？什么才神域九阶后期巅峰！你知道你这次闭关才多久吗？才四十多年！四十多年，从神域九阶初期到神域九阶后期巅峰！这还用不着大惊小怪？！”

　　“我当年从神域九阶初期突破到神域九阶后期巅峰，你知道用了多久吗？用了两百多年！还是你说，我还有星河其它天才，都活到狗身上去了？！”

　　升月老人声音极大，越说越激动。

　　黄小龙耳朵震得有些发嗡。

　　看着激动之极的升月老头，黄小龙有些闷闷，心想四周要是有果树，根本不用摘，直接就掉了，因为是被升月老头的声音震掉的。

　　这时，黄小龙才知道自己这次闭关竟然用了四十多年。

　　这还是黄小龙来到这个世界第一次闭关这么久的。

　　“四十多年，还好。”黄小龙暗想。

　　捏算了一下时间，那么现在距离晋神大赛，还有一百余年？

　　一百余年，嗯，就算无法突破到神级，达到神域十阶后期大圆满，或者十阶后期应该是没问题了。

　　黄小龙感觉，十年之内，自己必定能突破到神域十阶。

　　哪怕是没有奇遇，只吸纳玄武星力修炼，也能突破。

　　既然向明智拥有青龙神火，没有境界障壁，那么自己拥有了玄武神火，同样是没有境界障壁的。

　　这一点，在自己得到玄武神火后，一路突破，没有遇到障壁就得到了证明。

　　黄小龙想着晋神大赛之事，升月老人后来在说什么，根本没听清楚。

　　升月老人见黄小龙神情，更是气得胡子倒转。

　　这时，闻声赶过来的杨伊见状，不由没好气道：“我说老怪物，黄小龙是你亲传弟子，实力大进，这是好事，你发个什么火啊你。”

　　升月老人一怔，继而咧嘴一笑，挠了挠头，不好意思道：“不是发火，我这不是高兴嘛，激动嘛，对对对，是高兴，激动！”

　　杨伊翻了翻眼皮，说道：“我看你是嫉妒吧。”

　　升月老人这次却没有反驳，而是心中慨叹和欣慰地看着黄小龙。

　　这时，他突然觉得，当年收黄小龙为徒是一件多么英明神武的决定。

　　当然，若说他不嫉妒，那是假的。

　　不过，任谁在看到黄小龙仅仅只用四十多年便从神域九阶初期突破到神域九阶后期巅峰，不嫉妒那也是假的。

　　升月老人能被上一任万界宗宗主看中，收为亲传弟子，并接任万界宗宗主之位，可见其天赋妖孽程度。

　　可是连升月老人从神域九阶初期到神域九阶后期巅峰，都用了两百多年！

　　而且是在吞服万界宗无数神圣级神丹的情况下，用的两百多年，不然还不知要多久。

　　与黄小龙相比，升月老人的确是觉得自己活到狗身上去了。

　　至于星河其它天才，直接活到狗尾去了，他好歹还是狗身。

　　黄小龙出关，而且实力大进，黄家庄上下自己是一片欢喜。

　　当天，又是宴席庆贺。

　　宴席上，黄小龙问了众人这些年武魂界的一些情况。

　　众人一阵七嘴八舌。

　　黄小龙这才知道，就在自己闭关没有多久，姜家还有孤独家，王家，朱家还有星河不少超级大势力强者都来了武魂界。

　　连青龙星河，白虎星河，朱雀星河许多超级大势力也来了。

　　他们目的，自然是两百万年的黑莲。

　　后来，升月老人出狠手，直接杀死青龙学府，白虎学府，朱雀学府三十多名太上长老，并重伤了青龙学府副府主贾向天之后，才算将众方强者震慑住，然后退走。

　　要不是有升月老人还有杨伊在，后果可以想像。

　　“青龙学府！白虎学府！朱雀学府！姜家，孤独家，王家，朱家！”黄小龙一字一顿念道，每念一个，双眼骇人杀意闪烁。

　　只要他突破神级，那么，他第一个要灭的便是青龙学府！

　　然后是姜家！

　　还有王娜那老妖婆。

　　宴席持续了许久才散去。

　　黄小龙回到自己小院子，然后计划接下来的修炼。

　　玄武神火得到了，天神山之行，又得到了空灵之体，晋神大赛唯一的对手，那么，只有向明智。

　　不过，要夺得晋神大赛第一，黄小龙心中还是没有绝对把握。

　　自从丹王大赛之后，向明智一直没有出现，也没有任何消息，按升月老人推测，向明智应该是进了青龙学府的禁地一个叫青龙绝地的地方闭关修炼了。

　　相传，青龙绝地有青龙学府第一任府主留下的传承，可是，无数万年来，青龙学府一直没有哪个弟子能得到这个传承。

　　黄小龙隐隐担忧。

　　若是那向明智进去之后，真的能得到那青龙学府第一任府主的传承呢？

　　若向明智真的能得到青龙学府第一任府主的传承，晋神大赛时，成长到什么程度，没有人知道。

　　“看来，还是要找到白虎神火或朱雀神火才行！”黄小龙双眼闪烁。

　　若自己能再找到白虎神火或朱雀神火的任何一种，将其融合，那么，就算那向明智真的得到青龙学府第一任府主的传承，黄小龙也是不惧了。

　　两种神火融合，晋神大赛上，黄小龙必能横扫四方。

　　不过，玄武学府书库中，记载白虎神火和朱雀神火的资料，廖廖几行，根本无从寻查，要找白虎神火和朱雀神火的资料，或许只能在白虎学府和朱雀学府的书库才能查找得到。

　　可是，怎么进入白虎学府和朱雀学府？

　　强行进去，那是行不通的，就算神级强者也无法全身而退。

　　突然，黄小龙双眼一亮，释小妃师父杨伊不是的朱雀府主的师妹吗？自己要进朱雀学府，或许可以找她帮忙。

　　“什么？你要进朱雀学府？”杨伊听到黄小龙要进朱雀学府，意外道。

　　“小子，你进朱雀学府干什么？”升月老人也心感奇怪，问道。

　　“我想进朱雀学府书库，查找一些资料。”黄小龙道，至于是查找朱雀神火，黄小龙并没有说，不是不相信杨伊和升月老人，而是黄小龙觉得这事，越少人知道越好。


第725章 来到朱雀星河

　　“进朱雀书库，查找资料？”升月老人和杨伊疑惑。

　　两人自然看得出黄小龙有所隐瞒，不过，既然黄小龙不说，两人也没追问。

　　当然，两人根本没想到黄小龙进朱雀书库是要查找朱雀神火的资料。

　　黄小龙得到玄武神火的消息，也只有释小妃知道。

　　就算是黄家众人现在也没知道。

　　黄小龙也没告诉升月老人和杨伊。

　　以后，众人迟早会知道的，不过不是现在，而是等晋神大赛之时。

　　杨伊沉吟了一下，说道：“我虽然是朱雀府主柏飞师妹，但是与其关系并不好，上次那贺非凡去月汐之地，我与其离开，受到朱雀学府众人围攻暗算，后来是你师父老怪物出现才救了我，而且先前朱雀学府来人，要你交出黑莲，我怒然之下，出手杀了三名朱雀学府太上长老，所以！”

　　黄小龙一怔。

　　这么说的话，那自己想通过杨伊帮忙进入朱雀书库，是不可能了。

　　黄小龙眉头一皱。

　　如此放弃，他自然不甘心。

　　他隐隐觉得，既然自己能在玄武书库中查找到玄武神火所在，那么，自己在朱雀书库，应该也能查找到朱雀神火所在。

　　突然，黄小龙双眼一亮。

　　其实，自己要进朱雀学府，并不一定非要杨伊帮忙。

　　自己拥有仙元之力，可以任意变化面貌，形体，只要自己变化成朱雀学府一名弟子，就可以随意进出朱雀学府了。

　　不过，自己去朱雀学府的话，黄小龙又不放心黄家众人和武魂界。

　　听到黄小龙担心，升月老人挥了挥手，老神不在道：“反正我老头子近些年没事，而且黄家庄日子又过得舒服，我就留在黄家庄，武魂界的事，你不用担心，不过小子，你真的要去朱雀书库？你可别出什么事，不然我老头子又得跑一趟朱雀学府！”

　　升月老人言语透着关心。

　　黄小龙笑道：“知道了老头，我是去查找资料，又不是去惹事的，你放心吧。”

　　升月老人留在黄家庄，让黄小龙没了后顾之忧。

　　升月老人留在黄家庄，杨伊没事，也留了下来。

　　虽然杨伊无法帮助自己进入朱雀书库，但是杨伊毕竟是朱雀府主师妹，还是知道朱雀学府很多秘密的。

　　所以，前往朱雀学府时，黄小龙向杨伊详细了解了一下朱雀学府，特别是关于朱雀书库。

　　知道黄小龙要去朱雀学府，释小妃自然担心和不放心，不过，她知道黄小龙决定的事，不会改变，所以只能让黄小龙小心再小心。

　　黄小龙见释小妃担心神情，不由笑道：“你放心吧，我这次只是去查找资料，不会出什么事的，而且你忘了，我可是有玄武神火，朱雀学府的高手，也只有朱雀府主和朱雀学府副府主，还有两名守护者能伤害得了我。”

　　释小妃点了点头，想到黄小龙的玄武神火，放心不少。

　　在天神山时，连神域十阶后期大圆满的黑狱魔龙都杀不了黄小龙，当时，黄小龙才神域八阶后期巅峰，而现在已经是神域九阶后期巅峰了。

　　不过，离开之前，黄小龙花了数天时间，将当时在天神山收取的神域妖兽尸骨全部从修罗戒中取了出来，用血祭之法打入了武魂界大地。

　　当这些神域妖兽尸骨全部被黄小龙用血祭之法打入武魂界大地，成了武魂界大地的肥料后，武魂界的天地灵气以惊人的速度不断滋生，不断浓郁。

　　看着武魂界浓郁的天地灵气，黄小龙满意地点了点头，以武魂界现在的天地灵气，哪怕是没有他的圣品，神品灵丹，武魂界各大家族，帝国，王国也很快会诞生一个个圣域强者。

　　甚至千年之后，不断出现神域强者。

　　到时武魂界会越来越强。

　　黄小龙又对黄家众人嘱咐了一番，这才在众人相送下离开了武魂界，然后往朱雀星河而来。

　　一路连连传送，传送之后，又不断飞行。

　　半个月后，黄小龙终于来到了朱雀星河的斗南大陆。

　　斗南大陆是朱雀星河最中心最繁闹的大陆，相当于玄武星河玄武城所在的云海大陆。

　　斗南大陆之上，巨大城池矗立，城池上空，豪华车马无数，圣域高阶，神域强者不断穿梭飞行。

　　与玄武星河的云海大陆相比，这斗南大陆的天地灵气似乎薄弱了一些，但是也极其浓郁，惊人，而且黄小龙能感觉得到虚空深处火属性灵气极其活跃。

　　黄小龙分辨了一下方向，身形一闪，往朱雀城而来。

　　朱雀城是朱雀学府在斗南大陆建立的城池，如同玄武学府在云海大陆建立的玄武城一样，只要通过朱雀城中的传送阵，便能传送进朱雀学府。

　　斗南大陆极其浩瀚，以黄小龙速度，也用了五六个小时才来到朱雀城。

　　朱雀城极大，城墙高耸如山壁，连绵延伸不知多少里。

　　但是与丹王城相比，就有些小巫见大巫了。

　　不过，要进朱雀城，必须交纳一万朱雀币才行。

　　朱雀币没有，黄小龙给了一块天品灵石。

　　不管是在哪个星河，灵石都是通用之物。

　　朱雀城街道很大，但是人极多，看着来来往往的朱雀星河各大家族身穿各种服饰的弟子，黄小龙想了想，还是决定先找个商铺兑换一些朱雀币。

　　虽然灵石通用，但是总不能什么都用灵石，多少不便。

　　黄小龙来到了一家看样子规模还比较大的商铺。

　　“不知兄弟是要买东西还是？”一位店小伙上前，对黄小龙招呼道。

　　“我有一批圣品灵石要兑换成朱雀币。”黄小龙说道。

　　那店小伙闻言，不在意道：“不知兄弟要兑换的圣品灵石是低级的，还是中级的？要兑换多少？”一些家族弟子兑换圣品灵石，一般都是用低级的，中级的，而且一般不多，多的十几块，少的才几块，所以，店小伙才有此一问。

　　黄小龙没多说，直接从修罗戒中取出一千块圣品顶阶灵石出来。

　　一块圣品顶阶灵石是四十万左右，一千块，那就是四亿朱雀币。

　　四亿朱雀币，暂时够用了。

　　黄小龙不想初来乍到，太过于引人注目，所以，暂时兑换四亿。

　　当然，来到斗南大陆，黄小龙变化了一下面貌，所以也不担心有人能认出自己。


第726章 进入朱雀学府

　　黄小龙不想引人注目，所以才兑换四亿，但是还是引起了大厅朱雀星河众强者注意。

　　“这一千块圣品顶阶灵石，我要了！”就在那店小伙震惊地看着黄小龙取出的那一千块圣品顶阶灵石时，一道突兀的声音响起。

　　黄小龙和众人看去，只见一个身穿黑袍的青年从人群中走了过来。

　　让黄小龙注意的是这黑袍青年胸口上那只火凤图纹。

　　朱雀学府的人！

　　而且朱雀学府的精英弟子才穿黑袍。

　　没人注意到，黄小龙见到那黑袍青年时，眼底闪过的一缕精芒。

　　朱雀学府曾怀安走过来后，看也没看店小伙，对黄小龙道：“这一千块圣品顶阶灵石，每一块我给你三十万，一千块那就是三亿。”语气居高临下，不是商量，而是命令，似乎给黄小龙一块三十万，已经是给足了黄小龙面子。

　　曾怀安说完，也没等黄小龙回答，便伸手向那一千块圣品顶阶灵石摄拿过来。

　　至于他口中的三亿，也没拿出。

　　看样子，是想空口套白狼？

　　不过，就在曾怀安要将那一千块圣品顶阶摄拿走时，突然，那堆圣品顶阶灵石一闪，便被黄小龙收进了修罗戒中。

　　曾怀安一怔。

　　“不好意思。”黄小龙脸色冷漠：“我这一千块圣品顶阶灵石，只与这家商铺兑换。”

　　曾怀安闻言，也没发怒，而是笑了起来：“我说小子，看来你还不知道我曾怀安是谁？我曾怀安要的东西，朱雀城哪家商铺敢要？你现在便是与这家商铺兑换，这家商铺敢和你兑换吗？”说到这，看向那店小伙：“去叫你们主管出来！”

　　很快，一位主管模样的中年人出来，来到曾怀安面前，诚惶诚恐，向曾怀安保证不会与黄小龙兑换。

　　看着那主管诚惶诚恐的样子，曾怀安满意地点了点头，然后对黄小龙嘲弄道：“怎么样？你现在，还要与这家商铺兑换？嘿嘿，要不要去朱雀城其它商铺再试试？”

　　黄小龙脸色淡漠：“朱雀城没有商铺敢兑换，我去其它城。”

　　曾怀安？

　　虽然不清楚这曾怀安具体身份，但是黄小龙隐隐猜到了一些。

　　曾家是朱雀星河巨无霸，势力隐隐直逼朱雀学府。

　　而且曾怀安应该不是朱雀学府普通的精英弟子，不然也不敢在朱雀城如此嚣张。

　　曾怀安听黄小龙说去其它城兑换，双眼一缩，这么多年，还是第一次有人敢违逆自己的意思。

　　“小子，你最好想清楚你这么做的后果。”曾怀安冷笑道：“你和我兑换，还能得到三亿，你要是出了这朱雀城，别说三亿，你一个朱雀币都得不到，而且说不定连命都没了！”说到这，曾怀安双眼杀意地看着黄小龙。

　　黄小龙没有理会对方，然后走出了这家商铺，接着又假装着去了朱雀城其它几家商铺兑换，在其它几家商铺也无法兑换后，黄小龙这才假装着一脸愤恨和不甘地出了朱雀城，往其它城池而来。

　　曾怀安得到手下禀报，冷笑道：“小子，既然如此，那就怪不得我了。”说完，出了朱雀城，往黄小龙身后追来。

　　在朱雀城内，他虽然自恃身份，但是也不敢明目击杀黄小龙。

　　但是出了朱雀城那就不一样了。

　　很快，曾怀安便看到了黄小龙在前面的身影。

　　见到黄小龙正往另一座城池化州城赶去，冷声一笑，身形一闪，便挡在了黄小龙面前。

　　曾怀安环手抱胸，嘿嘿笑道：“小子，我说过，要是出了朱雀城，别说三亿，你连一个朱雀币都得不到，而且说不定连命都没有，你现在是要我动手，还是你自己将那一千块圣品顶阶灵石交出来？”

　　黄小龙看着曾怀安，突然一脸戏谑道：“你的身份在朱雀学府应该不低吧？”

　　曾怀安一怔，一时不明白黄小龙为什么突然问起自己在朱雀学府的身份起来。

　　“不错。”曾怀安没有多想，一脸得意道：“我不仅是曾家元老之孙，而且还是朱雀学府太上长老伍德的亲传弟子，我师父伍德执掌朱雀学府刑堂，连朱雀府主都要对我师父客气。”

　　黄小龙点了点头：“这样，我就放心了。”

　　这次黄小龙要潜进朱雀学府，考虑一番后，决定用一个精英弟子的身份进去。

　　因为精英弟子不像长老，太上长老一样容易引人注意。

　　而且精英弟子不需要外出任务，能有充足的时间呆留在朱雀学府之内。

　　但是，若是普通的精英弟子，是无法进入到朱雀书库深处的。

　　而要查找朱雀神火资料，必须进入到朱雀书库深处才行。

　　所以，像曾怀安这样的精英弟子身份，正好合适。

　　在曾怀安眼神疑惑下，黄小龙双手一动，只见四周光芒一闪，一条条金色丝绳便将四周空间完全笼罩住，将外界隔绝。

　　这正是上古神器困神金丝绳，是黄小龙当初击杀青龙学府太上长老李青明所得。

　　黄小龙神域九阶后期巅峰的气势完全释放出来。

　　曾怀安一脸惊恐地看着黄小龙，黄小龙竟然不是神域三阶后期？

　　“你，是谁？想干什么？”曾怀安强压心中惊恐，色厉内荏地喝道。

　　黄小龙懒得再与其废话，单掌一摄，便将其摄拿到跟前，然后用搜魂大法对其进行搜魂。

　　一会后，搜魂结束，黄小龙一掌便将其灵魂灭掉，继而身形和面貌不断变化，最后，变成了曾怀安样子，一模一样。

　　黄小龙将其精英弟子衣袍披在身上后，这才收起困神金丝绳，然后往朱雀城而回。

　　回到朱雀城后，朱雀城一切平静如常。

　　不过，黄小龙没有再去兑换朱雀币。

　　曾怀安身为曾家元老之孙，又是朱雀学府太上长老伍德的亲传弟子，空间戒指中的朱雀币自然不少。

　　在朱雀城假装逛了一圈后，黄小龙这才来到朱雀城传送阵，交付了朱雀币，然后传送到了朱雀学府。

　　“这便是朱雀学府？”黄小龙从朱雀学府传送阵出来，扫视四方。

　　前方广场，便是一个巨大的火凤雕像。

　　黄小龙飞起，凭借着曾怀安脑海记忆，往他所居住的山峰洞府而来，至于朱雀书库，过两天再去，反正这事急也急不来。

　　当年，他查找玄武神火资料，最后确定玄武神火位置，都用了接近二十年时间。

　　这次时间只怕也不会短。


第727章 齐芊芊

　　朱雀学府所有精英弟子的洞府都在朱雀位面的离火山脉。

　　按那曾怀安记忆，这离火山脉之下，封印着一条火系灵石矿脉，所以，离火山脉灵气比朱雀学府其它地方的灵气要浓郁许多。

　　曾怀安是神域六阶后期，又是执掌刑堂的太上长老伍德的亲传弟子，所以，在离火山脉的山峰洞府自然不差。

　　不仅不差，而且他所居住的雷火峰灵气更是惊人的浓郁，因为，雷火峰就在离火山脉那条火系灵石矿脉的中心区域。

　　不过，雷火峰的灵气虽然浓郁，但是防御却一般般了。

　　一天之后，黄小龙来到雷火峰，看着雷火峰防御阵法，摇了摇头。

　　这曾怀安在雷火峰布置的防御阵法，在黄小龙眼里，漏洞百出，或许，可以防御七阶以下强者攻击，但是七阶强者，随便几下便能将其破掉。

　　黄小龙想了想，从玄机宝藏中取出一些神界矿石和精铁，将这雷火峰的防御阵重新炼制了一番。

　　要查找朱雀神火资料，时间不短，既然要在这雷火峰呆留一些日子，那么改善一下雷火峰的条件，自然是必要的。

　　一番炼制后，雷火峰防御提升了十倍左右。

　　这还是黄小龙不想太过引人猜疑，所以，只是随便炼制一番，不然，不止十倍。

　　随后，黄小龙又用一千块神品灵石布置了一个衍灵阵再次提升雷火峰灵气，最后，黄小龙又布置了两个上古神阵，两个上古神阵运转，隔绝外界，到时，就算黄小龙在其中修炼，突破，也不会惊动它人。

　　花了两天时间，做完这一切，黄小龙放心下来。

　　现在，就算他吸纳星空深处的玄武星力修炼，也不担心朱雀学府的神级强者发现了。

　　黄小龙信步走在雷火峰宫殿内。

　　经过一棵灵树时，单掌一摄，一枚火红果子落入手中。

　　黄小龙咬了一口，汁香味美。

　　这是火晶果，是天地有名的灵果，吞服之后，可以淬炼本体，改善体质，是那曾怀安从朱雀星河一个叫火界的界面得到的。

　　雷火峰的防御阵法虽然不怎么样，但是这宫殿却被曾怀安那家伙装饰得美仑美奂，宫殿内灵物，宝物不少。

　　当然，大部分都是自恃身份抢来的。

　　被曾怀安抢过的家族弟子还真不少。

　　而且不少都被其杀了，尸体销毁，一干二净。

　　“明天，是时候去朱雀书库看看了。”吃着火晶果，黄小龙暗想。

　　黄小龙盘坐在须弥神殿内，运转修罗诀，不断吸纳着虚空深处的玄武星力。

　　虽然他现在是在朱雀星河，但是并不影响他吸纳虚空深处的玄武星力。

　　玄武星力滚滚而落，涌进他体内。

　　一夜过去。

　　黄小龙停下修炼，正走出宫殿，要离开雷火峰，前往朱雀书库时，便见远处数道人影慌慌张张地向雷火峰飞了过来。

　　“老大，不好了，齐芊芊那娘们带着梁广那家伙过来了！”一个长得有些虎头虎脑的壮汉远远便向黄小龙急喊道。

　　这虎头虎脑的壮汉，叫刘义龙，也是朱雀学府的精英弟子，是曾怀安收的一名得力手下，实力不弱，神域六阶中期。

　　另外五人，也都是曾怀安收的小弟，都是朱雀学府的精英弟子。

　　刘义龙六人刚来到黄小龙身前，便见远处一群身穿朱雀学府精英弟子锦袍的年轻男女往这边飞来。

　　有二十多人，其中一半是女的，这些女的，个个姿色不错，特别是飞在最前面，俏脸含煞的女人，要胸有胸，要脸有脸，要腿有腿，也就是刘义龙口中所说的齐芊芊了。

　　看着俏脸含煞的齐芊芊，黄小龙隐隐猜到了是怎么回事。

　　曾怀安与这齐芊芊一向矛盾。

　　前些日子，曾怀安遇到这齐芊芊，出言调戏了一番，齐芊芊怒然之下出手，本来，齐芊芊也是神域六阶后期，两人实力相差不多，但是曾怀安得到了一件宝物，靠着那件宝物，曾怀安制服了齐芊芊。

　　制服那齐芊芊也就算了，偏那曾怀安色心不小，当众摸了几把齐芊芊的屁股，而且还有胸部！

　　摸后，曾怀安还当众笑道，挺大，挺柔，挺舒服。

　　离开时，曾怀安甚至还将齐芊芊的佩剑带走了。

　　直言齐芊芊要想要回她的佩剑，便来雷火峰找他，而且只要将他伺候好了，不仅佩服给回她，连他曾怀安都是她的。

　　看样子，今天齐芊芊是来要回佩剑了。

　　当然，自然不是来伺候的，而是来找回场子的。

　　黄小龙看向了齐芊芊身边的那高大英俊年轻人。

　　这便是刘义龙口中的梁广了。

　　玄武学府有五大精英弟子，而朱雀学府同样有，这梁广便是朱雀学府四大精英弟子之一，是神域六阶后期巅峰，接近七阶的存在。

　　这梁广对齐芊芊一向有意思，但是齐芊芊对其一向没有理睬，据黄小龙所知，这梁广也不是什么好货，不少家族女弟子，还有少妇都和其滚过床，到处播种。

　　看样子，齐芊芊是气晕了头，才找的这梁广帮忙。

　　事实上，朱雀学府四大精英弟子，只怕也只有这梁广会帮她。

　　因为，其它三大精英弟子，是不敢得罪曾家和执掌刑堂的太上长老伍德的。

　　而这梁广，师父是执掌朱雀学府传功堂的太上长老，而且梁家也是朱雀星河的超级大家族，不比曾家弱多少。

　　齐芊芊，梁广二十多人来到了雷火峰之前。

　　齐芊芊看到黄小龙，一脸恨然：“狗贼，这次，我看你师父是不是能护得了你！”那眼神，恨不能将黄小龙生撕了。

　　当众被曾怀安又摸屁股又摸胸，不恨那是假的。

　　听齐芊芊叫自己狗贼，黄小龙眉头一挑，不过没说什么，毕竟这事的确是曾怀安那家伙做得不对。

　　“这把紫霜剑，你们拿回去吧，现在你们可以走了。”黄小龙取出当初取走的齐芊芊佩剑，扔了过去，然后淡漠道。

　　齐芊芊接过紫霜剑，原本怒气的脸色不由呆了呆，似乎没想到曾怀安会这么容易将紫霜剑给回自己。

　　以曾怀安以前嚣张，狂妄的个性，不可能这么好说话的。

　　“走？”这时，梁广嘿嘿一笑：“曾怀安，你以为这件事这么容易算了？”


第728章 你让我滚？

　　来这朱雀学府，黄小龙主要目的是要查找朱雀神火资料，所以不想惹事，但是黄小龙不想惹事，偏偏就有些人想惹事。

　　梁广一直觊觎齐芊芊的美色。

　　这次，齐芊芊找上他，向他说了，只要他废掉曾怀安双手，并且让曾怀安跪下来向她认错，那么，她便答应和他交往。

　　和他交往？

　　梁广当时一听，顿时喜得心差点就暴开了花。

　　一想到齐芊芊锦袍下那美妙的胴体，那如玉似水的滑嫩肌肤，一想到齐芊芊到时在他肚皮下那动人的娇声呻吟，一想到齐芊芊那对以他眼力看来绝对双手都握不过来的前胸，他就全身血液加速，下面顿时硬了。

　　所以，这事，自然不能这么算了。

　　而且，他早就对曾怀安看不顺眼，想杀一杀曾怀安的嚣张，只是一直没找到机会。

　　现在，有机会，他绝对不会放过。

　　黄小龙听梁广带刺的话，却没有理会梁广，而是看向齐芊芊：“这件事，你想怎么解决？”

　　齐芊芊不由一怔，一时犯难。

　　这些日子，一想到曾怀安当众摸自己屁股和胸部，她就怒，就火，就杀气冲天，回到自己宫殿后，发狂地怒喊，要将曾怀安碎尸万段。

　　可是，现在曾怀安一改先前嚣张，狂妄，那平和的语气，让她有些措手不及。

　　梁广见黄小龙竟然敢没有理会自己，双眼寒芒一闪，冷笑道：“曾怀安，你现在自断双手，然后跪下来，向芊芊认错，说自己是畜生，那么这件事就这样算了，不然，嘿嘿，我就亲自动手。”

　　说到这，梁广接着慢里斯条道：“我希望你不要让我亲自动手，因为，我这个人，对于像你这种人渣，这种败类，一向嫉恨如仇，要是我动手，收不住手，到时，只怕就不是断了你双手了，连你下面那条根也断了！”

　　梁广说的倒不是恐吓之言。

　　来之前，若曾怀安不识趣，他已经决定，将其下面那条东西也断了。

　　一想到齐芊芊的手，他都没碰过，但是屁股和胸都被曾怀安摸过了，他就火气。

　　在众精英弟子之中，谁不知道齐芊芊是他梁广圈定的女人。

　　可是，曾怀安明明知道，竟然还敢当众摸了。

　　而且摸的还是屁股和胸！

　　黄小龙看着梁广，双眼一眯，冷笑道：“你现在滚，还来得及，十个呼吸后，你再不滚，我不仅将你下面那条东西彻底切了，而且还让它永远生不出来！”

　　黄小龙虽然不想惹事，但是也不是怕事之人。

　　黄小龙声音一落，四周安静下来。

　　所有人呆呆地看着黄小龙，似乎不敢相信，黄小龙竟然敢对梁广这么嚣张。

　　梁广的实力，众人都是知道的。

　　曾怀安虽然是神域六阶后期，但是和梁广相比，还是有不少差距的。

　　就连齐芊芊美目也是愕然，盯着黄小龙。

　　梁广一愣之后，继而大笑起来，怒极而笑。

　　“你说，你让我滚？”梁广指着黄小龙，捧腹大笑。

　　跟随梁广前来的精英弟子也干笑了起来。

　　突然，黄小龙动了，瞬间便来到了梁广面前，直接一拳轰出。

　　拳力破空，火焰暴射，四周温度剧升。

　　这是朱雀学府几乎所有精英弟子都习会的凤形拳。

　　拳力所过，隐隐有一条火凤缠绕。

　　黄小龙一拳便轰中梁广气海，强横的火属性拳劲不断搅动着梁广的五腑六腑。

　　梁广笑声戛然而止，狠狠砸飞了出去，撞飞了对面山峰一棵棵古树，然后摔倒在对面山峰地面上。

　　四周安静了下来。

　　齐芊芊美目有些呆滞。

　　刘义龙等人也是难以相信地看着躺在对面山峰上的梁广。

　　“你，突破神域七阶了？！”一会后，齐芊芊颤声地看着黄小龙，道。

　　没错，黄小龙刚才展露的，便是神域七阶实力。

　　刘义龙等人也全部看向了黄小龙，一脸震惊。

　　黄小龙脸色平静：“前些年，我得到奇遇，找到上古神级强者的修炼洞府，早就达到神域六阶后期巅峰了，只是一直隐藏实力而已，前几天，刚好突破神域七阶。”

　　这是黄小龙刚才动手前早就想好的借口。

　　至于齐芊芊等人是否猜疑，黄小龙不去管。

　　反正这事，无从查起。

　　而且，曾怀安达到神域六阶后期已经有四百多年了，得到奇遇，现在突破到七阶，也不是不可能之事。

　　黄小龙没有理会齐芊芊等人震惊神情，身形一闪，便来到了梁广面前。

　　梁广从地面狼狈地爬了起来，看着走过来的黄小龙，双眼愤怒，不敢相信的同时带着惊恐。

　　曾怀安竟然突破到了七阶！

　　“曾怀安，你想怎么样？！”他色厉内荏喝道。

　　“想怎么样？”黄小龙冷笑，说到这，手中出现了一把利刃：“你刚才难道没听清楚？”看向梁广下面那里。

　　梁广脸色死灰，只觉双腿间一颤。

　　“曾怀安，你敢？！”梁广惊怒吼叫。

　　他刚说完，只觉眼前人影一闪，接着下面一痛，摔了出去。

　　梁广抱着下面惨叫。

　　众人看去，只见梁广原先站立之处地面上，有一根东西。

　　不用想，众人也知道那是什么。

　　黄小龙冷笑道：“我以为你那东西挺大，没想到才比萤火虫大一点点。”

　　刘义龙等人闻言，忍不住噗嗞一声，笑喷了。

　　而齐芊芊别过了脸，暗啐了一口。

　　“曾怀安，我一定会杀了你！”梁广剧痛之下，差点气晕了，对着黄小龙咆哮。

　　“那我等着。”黄小龙一脸淡漠，来到其面前，手中利刃挥起，将其双臂断掉。

　　梁广又是惨叫。

　　“带着你们主人给我滚，再不滚，我连你们下面一块切了。”黄小龙对跟随梁广前来的其它精英弟子冷声道。

　　其它精英弟子如蒙大赫，赶紧带着梁广飞逃离去，至于那根东西，留在那里。

　　曾怀安看向齐芊芊。

　　齐芊芊俏脸一变，心中忐忑，不知曾怀安如何对自己。

　　上次，曾怀安当众摸自己屁股和胸部，这次该不会又要？

　　“你们还不走？”黄小龙开口漠声道。

　　齐芊芊一呆，有些不信曾怀安会这样放过自己。


第729章 进朱雀书库

　　黄小龙见齐芊芊不仅没走，还傻愣愣地盯着自己看，不由眉头一挑，假装恶狠狠道：“小妞，你再不走，我将你们裤子全部脱了！”

　　全部脱了！

　　黄小龙这一吓，吓得齐芊芊和跟随前来的众女花容失色，全部落荒而逃，有多快逃得多快，瞬间便没了人影。

　　刘义龙六个小弟来到黄小龙身旁，看着齐芊芊慌逃的身影，不由嘿嘿淫笑一声，说道：“老大，就这样放过齐芊芊？要是我，将她先奸后杀。”

　　“先奸后杀没意思，要是我，就先杀后奸！”另一位小弟坏笑道。

　　以曾怀安以前性格，所收的这些小弟，自然也是差不多品性。

　　黄小龙闻言，一拍刘义龙脑袋，没好气道：“都给我滚！”

　　刘义龙摸了摸脑袋，笑道：“老大，我说的是真的，要不我们现在追上去，将她们全部捉回来，齐芊芊是老大的，其它那几个女的就给我们几个。”

　　黄小龙双眼一瞪，喝道：“再不滚，我将你们下面也切了！”

　　刘义龙六人吓得双腿一紧，不敢再多说，向黄小龙哈腰笑道：“老大，我们这便走。”

　　黄小龙没有理会。

　　刘义龙六人这才飞身离开。

　　雷火峰恢复了清静。

　　黄小龙看着地面上梁广那根留下的东西，手一指，一道仙元之火将其化成烬，风一吹，飘散。

　　黄小龙身形一闪，往朱雀书库而来。

　　朱雀书库所在的独一峰距离离火山脉不近，所以，半天之后，黄小龙才来到独一峰。

　　朱雀书库坐落在独一峰半山腰，整座山体内部挖空，书库便是设在山腹之内。

　　黄小龙落身到书库前方广场时，不时见到朱雀学府弟子从书库大门进出。

　　有内门弟子，精英弟子，偶尔还看到长老。

　　外门弟子是不能进书库的，只有内门以上弟子才行。

　　黄小龙走向朱雀书库大门时，一些内门，精英弟子见到，纷纷让路，一脸畏惧，畏惧之中带着愤恨。

　　黄小龙将这些内门，精英弟子神情收在眼底，不由苦笑，看来这曾怀安品性的确是不怎么样，惹得这么多内门，精英弟子憎恨。

　　黄小龙没有理会众人神情，走进了书库大门。

　　朱雀书库大门不大，宽十几米，高十米左右，但是一入大门，眼前景象一变，只见一排一排的书柜不知延伸多少里，一眼望不到尽头。

　　每一排，都有两个巨大书柜，分隔两边，中间和书柜两旁，一共三个通道，每个通道都有三十米左右。

　　按曾怀安的记忆，这朱雀书库，地面十层，地下十层。

　　而黄小龙眼前所看到的，才是地面的第一层。

　　单是第一层的书籍，别说看，便是一本一本地去数，只怕也要十年？甚至二十年！

　　所幸，黄小龙神识极大，现在看书，自然不需要像凡人一样，一本一本地拿起来翻阅了。

　　黄小龙来到第一排书柜面前，展开神识，瞬间覆盖第一排书柜的一个巨大书柜，书柜之上所有书籍的文字如潮水一般涌进黄小龙脑海。

　　半个小时后，黄小龙离开这个书柜，走向第二个书柜。

　　每隔半个小时，黄小龙便去下一个书柜。

　　反正黄小龙是要查找资料，而不是学功法和斗技，需要慢慢参悟。

　　一些经过黄小龙身旁的弟子，见黄小龙每到一个书柜前都是站在那里呆着不动，不由奇怪地多看了黄小龙两眼。

　　不过，不少人都认得曾怀安。

　　所以，虽然有人觉得奇怪，但是却没人敢上前问。

　　这倒省了黄小龙不少麻烦，不然，神识被打扰而中断，会慢上不少。

　　一天很快过去。

　　到了晚上。

　　朱雀书库内四壁镶嵌的夜明珠泛着柔和的白光，透射到书库各个角落。

　　为了尽快找到朱雀神火所在，所以，当晚黄小龙并没有离开，而是继续展开神识，将一个又一个书柜书中所记载的一切全部烙进脑海之中。

　　连续三天。

　　黄小龙都呆在朱雀书库第一层，哪也不去，重复做着同样的动作，每隔半个小时，便去下个书柜。

　　黄小龙的奇怪举动，引起了书库一些管理弟子的注意和好奇。

　　虽然连续呆在书库中三天而不离开的，并不少，但是像黄小龙这样，一直呆站在书柜前，半个小时又去下个书柜的，也就只有黄小龙一个。

　　一名书库管理弟子将这情况禀报给了负责第一层的长老。

　　那长老摇了摇头，说道：“只要那小子不捣乱，破坏书库规矩，不用去理他。”

　　那长老虽然让下面弟子不用理会，但是却还是觉得奇怪。

　　曾怀安，他是知道的，嚣张，狂妄，好色，整就惹祸的主，平时百年没来书库一次，但是现在竟然会乖乖地呆在书库，而且一呆就是三天？

　　那长老心感奇怪，不由暗中观察。

　　但是观察了几天后，看不出什么问题，也就随之任之了，没再去理黄小龙。

　　十天很快过去。

　　这一天，就在黄小龙将其中一个书柜搞定，要走到下一个书柜前时，一位身穿朱雀学府长老锦袍的中年人向黄小龙走来，一脸笑道：“师弟，原来你在这！”

　　朱雀学府太上长老伍德有三大亲传弟子，曾怀安排在末尾，这中年人便是曾怀安的二师兄何京。

　　“何师兄，你找我有事？”黄小龙客气问道。

　　这何京虽然是曾怀安二师兄，但是与曾怀安不同，本人老实，中厚，黄小龙态度客气不少。

　　何京摇了摇手，笑道：“不是我找师弟，是师父他要见你，不过，我去了你雷火峰，找不到人，听别人说你来了朱雀书库。”

　　伍德要见自己？

　　黄小龙双眼闪烁，是因为梁广之事，还是因为自己突破神域七阶之事？

　　不过，伍德要见自己，黄小龙只能随何京暂时离开朱雀书库，往伍德所在的洞府而来。

　　一天后，黄小龙两人来到了伍德的狱杀峰。

　　伍德掌管朱雀学府刑堂，本人杀气极重，连洞府山峰起的名都是如此。

　　进了宫殿，黄小龙跟在何京身后，见到了伍德，一个身材瘦小，但是双眼幽绿，双臂极粗的赤发老头。

　　伍德见到黄小龙，那双幽绿小眼猛然盯向黄小龙。


第730章 神域十阶

　　被伍德那双幽绿小眼盯着，黄小龙有种被绝世凶兽盯上的感觉。

　　不过，黄小龙脸色平静，并不担心伍德能看出什么。

　　他的仙元之力，所化的曾怀安，一模一样，除非曾怀安本人还活着，不然没有人能看出来。

　　突然，伍德冷肃的脸缓和下来，咧嘴一笑，说道：“你小子做得不错，听说你将梁广下面切了，还断了那小子双臂，好！”

　　这是极大的赞许了！

　　黄小龙心中一松。

　　不过，他也知道，伍德与梁广的师父，执堂传功堂的太上长老钱林一向矛盾，所以，当时也才敢毫无忌惮地将梁广下面给废了。

　　这时，伍德又接着道：“不过你下手还是轻了，下次，你直接将那小子的气海废了，到时出了事情，师父替你担着！”

　　黄小龙无语。

　　看来这伍德果然是个凶狠的主。

　　随后，伍德又问起黄小龙突破神域七阶之事，黄小龙便按照先前所说的，是得到上古强者洞府。

　　接着，黄小龙又拿出了一瓶神圣级神丹和几块神品顶阶灵石“孝敬”伍德，说是在那洞府得到的。

　　伍德接过那瓶神圣级神丹和几块神品顶阶灵石，喜得眉开眼笑，直拍着黄小龙肩膀，说黄小龙以后有事，不管什么时候，都可以直接来找他。

　　伍德虽然是朱雀学府太上长老，但是神圣级神丹，对于他来说，也是不可多得的神丹了，而一块神品顶阶灵石，价值八千万，几块就是几亿，也难怪一向呆板，冷肃的伍德会对黄小龙眉开眼笑。

　　黄小龙离开时，伍德甚至说道，梁广的事，不用担心，说以后梁广若敢报复，让黄小龙直接将他废了，只要不死就行。

　　有伍德这句话，黄小龙就放心了。

　　黄小龙离开伍德的狱杀峰后，也没去朱雀书库，而是回了雷火峰，进了须弥神殿吸纳玄武星力修炼。

　　虽然查找朱雀神火资料重要，但是修炼同样重要。

　　黄小龙争取尽快先突破到神域十阶。

　　只要突破神域十阶，那么，黄小龙便多一分安全。

　　虽然他现在的身份，应该没人会看出破绽，但是任何事情都会有意外。

　　一夜很快过去。

　　黄小龙从须弥神殿出来，阳光照射，暖暖的，黄小龙伸了伸腰，看着朝阳初升，眼前美仑美奂的景象，不由停驻了一会。

　　一会后，黄小龙身形一闪，离开雷火峰，半天后，再次来到朱雀书库，然后走了进去，来到上次离开的书柜前，展开神识，继续搜查玄武神火资料。

　　时间过得很快。

　　半年，眨眼便过去了。

　　这半年，黄小龙基本都是在朱雀书库第一层呆过的。

　　除了朱雀书库第一层，便是在雷火峰修炼。

　　虽然过去了半年，但是朱雀书库第一层的书实在太多太多，半年过去，黄小龙也仅仅只查看了一半左右。

　　大概还要半年时间，才能将第一层看完。

　　半年查找。

　　多少还是有收获的。

　　至少，黄小龙对朱雀神火所在有了一个模糊概念。

　　至少能确定朱雀神火是在朱雀星河某个地方。

　　而且有朱雀神火的地方必定有火。

　　当然，黄小龙实力也提升了许多。

　　玄武神火已经与黄小龙彻底融合，玄武神火就是黄小龙身体的一部分。

　　即便黄小龙不刻意盘坐运功，玄武神火也能不断从星河深处吸纳玄武星力，不断淬炼黄小龙本体。

　　只不过效果没有盘坐运功修炼那么好。

　　只是让黄小龙奇怪的是，半年过去，那梁广并没见什么动静。

　　不过，黄小龙知道那梁广肯定恨不能生吞了自己，因为他当时将其下面切断时，用气劲将其下面四周脉络全部毁断了，梁广下面想再恢复是不可能的。

　　梁广没找自己，让黄小龙没想到的是齐芊芊却常来找自己。

　　自己不在雷火峰，便来朱雀书库。

　　这让黄小龙有些头痛。

　　齐芊芊来找他，不是因为曾怀安先前摸她屁股和摸她胸的事，而是以一些不是借口的借口故意接近他。

　　几次之后，黄小龙再白痴，也知道齐芊芊只怕是对曾怀安这家伙动了春心。

　　黄小龙无语得很。

　　难道是因为曾怀安摸了她屁股和胸部的原因？

　　还是因为曾怀安将梁广下面切断的那一幕，威风八面，打动了她？

　　因为齐芊芊常来朱雀书库找自己，黄小龙查找玄武神火的速度慢了不少，前些日子，黄小龙直言让齐芊芊以后不要再来找他，不然以后当众扒光她衣服。

　　齐芊芊怒然离去。

　　这些日子，齐芊芊终于没有再出现。

　　黄小龙这才松了一口气。

　　他在朱雀学府不会呆留太久，不想与齐芊芊和其它朱雀学府弟子牵扯太多。

　　又是半年过去。

　　黄小龙将朱雀书库第一层书柜看完。

　　第二年，黄小龙便开始看第二层。

　　所幸，第二层书柜只有第一层的一半左右，黄小龙仅仅用了半年便看完第二层，第二层之后，便是第三层。

　　朱雀书库地面十层，精英弟子都可以随便进入，所以，黄小龙并没有遇到什么阻拦。

　　时间流逝。

　　六年过去。

　　黄小龙终于将朱雀书库地面十层全部看完。

　　将朱雀书库地面十层全部看完后，黄小龙已经能确定朱雀神火在朱雀星河的南方某个界面的某座火山内！

　　而且是沉寂无数年的死火山！

　　不过，这样的死火山可不少，没有数万座，也有一万座。

　　所以，黄小龙还需要再查找，排除，确定具体界面。

　　这一日，黄小龙盘坐在雷火峰须弥神殿内，全身光芒涌动，一团团玄武星力从虚空滚滚落下，涌进黄小龙体内。

　　黄小龙体内，气海翻腾，灵魂之海如白色太阳一般，折射出万道白金光芒。

　　黄小龙疯狂吸纳着虚空滚滚而落的玄武星力，他有预感，今晚，应该便能突破十阶了！神域十阶！

　　黄小龙整个人进入了空灵状态，天地无我，天地又是我。

　　突然，整个雷火峰天地灵气剧烈震动了一下。

　　须弥神殿内，天地灵气更是滋然暴响。

　　黄小龙全身一震，整个人星光万丈。


第731章 妖族攻击

　　以黄小龙为中心，星光如同巨浪一般不断向四周空间扩散。

　　一波又一波。

　　持续了许久许久，才停了下来。

　　黄小龙睁开双眼，双眼一喜。

　　终于突破神域十阶了！

　　果然，拥有玄武神火之后，并没有境界障壁。

　　黄小龙冲击神域十阶，根本没有遇到什么阻碍，一切水到渠成，黄小龙展开神识内视，灵魂之海的空间法则和时间法则已经突破了一千万条，每一条都如天柱一般。

　　据黄小龙所知，一般的神域十阶后期大圆满强者，空间法则和时间法则也就九百多万条，很少听说有突破一千万条的。

　　可是，黄小龙现在才神域十阶初期，就一千多万条了。

　　而丹田的仙元之力，如同巨大汪洋，仿佛无穷无尽。

　　元龙之本，也发生了变化，经脉，气海，五脏六腑更是星光璀璨，如一块块上古星辰折射的光芒。

　　黄小龙心中一动，体表浮现出玄武神铠，玄武神铠冰雪光芒流动，更加晶莹，更加慑人。

　　随着黄小龙突破神域十阶，黄小龙能清晰地感觉到玄武神火威力提升了许多，玄武神铠不管是防御还是攻击，都比先前增强了五六倍。

　　“现在，自己完全可以击败当初那头黑狱魔龙兽了。”黄小龙暗想。

　　哪怕是不用玄武神火的情况下，以黄小龙现在实力，完全可以击败当初在天神山遇到的那头神域十阶大圆满的黑狱魔龙兽。

　　若是动用玄武神火，可以轻易将其击杀。

　　随后，黄小龙查看起他的灵魂，与先前相比，灵魂更是纯净之极，如镀金的太阳一般，不断闪烁出刺眼的金光。

　　以自己现在灵魂纯净度，若能突破神级，不知能凝聚出几级神格？

　　黄小龙不由问龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一慨叹道：“你这变态家伙，我老龙都不知说什么了，你现在灵魂的纯净度，比我当初突破神级凝聚神格时，至少高了一百倍！”

　　当初，龙皇敖太一凝聚的是七级神格，而且是七级之中的顶阶神格，接近了八级。

　　现在，黄小龙灵魂纯净度却比他当初至少高一百倍！

　　也难怪龙皇敖太一慨叹，羡慕，甚至嫉妒万分了。

　　“据上古神殿记载，你们玄武学府第一任府主，凝聚神格时，灵魂纯净如太阳，折射万丈光芒，你现在灵魂纯净度应该和他差不多。”龙皇敖太慨叹一番后，沉吟道：“所以，以你现在的灵魂纯净度，应该可以凝聚出九级神格了！”

　　九级！

　　黄小龙点了点头。

　　没想到融合玄武神火，并进入天神血池修炼，灵魂纯净到如此程度，才能凝聚出九级神格。

　　现在，黄小龙这才明白龙皇敖太一先前说的，要凝聚出十级以上神格是多难了。

　　更别说至尊神格，神格之王了！

　　不过，现在他才神域十阶初期，以后随着修炼和实力提升，灵魂将会更加纯净，到时得到朱雀神火，元龙之体再次蜕变，两大神火不断淬炼灵魂，他的灵魂纯净度必定能达到一个骇人高度。

　　凝聚神格之王，并不是遥不可及之梦。

　　黄小龙从须弥神殿出来时，天色已暗。

　　夜幕笼罩下的雷火峰，有别样之美。

　　得到空灵之体后，黄小龙眼力，耳力有了特殊能力，哪怕没有不用神识，在黄小龙双眼下，远处数百里外山峰的一草一木都看得清晰之极。

　　这时，黄小龙看到远处山峰，两名精英女弟子飞过。

　　“听说金山界受到了妖族攻击，我们朱雀学府不少外门，内门，精英弟子还有长老都去救援金山界了。”

　　“妖族最近越来越猖獗，不知怎么回事。”

　　“不仅是我们朱雀星河，其它三大星河也是如此，不少界面都受到了妖族攻击，这次我们不少弟子前去金山界救援，外门弟子死了五千多人了，内门弟子听说都死了一百多，精英弟子死了五个，连齐芊芊都受了重伤！”

　　两名精英女弟子议论着，飞远。

　　黄小龙眉头一挑。

　　四大星河不少界面都受到了妖族攻击？

　　妖族这样的举动，很少出现过。

　　到底怎么回事？

　　不过，没想到那齐芊芊受了重伤。

　　自从上次他明确说让齐芊芊以后不要再来找他，这几年，齐芊芊的确没再来找过他，倒省了黄小龙不少烦恼。

　　想了想，黄小龙将刘义龙这个小弟招了过来，将一枚春秋百命神丹交给刘义龙，让刘义龙带过去给齐芊芊。

　　刘义龙一听手中玉瓶装的是传说的神圣级神丹春秋百命神丹，吓得手一抖，差点摔落在地上。

　　刘义龙是朱雀学府精英弟子，对于无论受多重的伤都能一个小时内完全恢复的春秋百命神丹，自然是听说的。

　　“老大，你，这春秋百命神丹，真的要送给齐芊芊？”一会后，刘义龙缓了过来，吞了吞口水，忍不住问道。

　　在他看来，一个齐芊芊，不值得浪费一枚春秋百命神丹。

　　黄小龙却是不在意道：“叫你送去，你就送去，将那枚春秋百命神丹送到齐芊芊手里，这枚九重金丹便是你的。”

　　黄小龙取出了一枚金光闪闪的丹药。

　　刘义龙又是吓得手一哆嗦。

　　最后，刘义龙自然是二话没说，以他有史以来最快的飞行速度赶到齐芊芊所在的山峰，然后将那枚春秋百命神丹交给齐芊芊，继而回到雷火峰向黄小龙复命。

　　当刘义龙接过那枚九重金丹，那神情，就像刚把了一百个美女一样，激奋不已。

　　刘义龙小心翼翼地将金丹收好，然后眉开眼笑地看着黄小龙道：“老大，那齐芊芊一听那枚春秋百命神丹是你送的，喜得嘴都笑开花了，我看她伤势好了之后，肯定会来雷火峰找你，要以身相许！”

　　“滚蛋！”黄小龙没好气地一踢其屁股。

　　刘义龙笑嘻嘻地飞身离开。

　　待刘义龙离开后，黄小龙也没去朱雀书库，而是转身回了宫殿。

　　现在，朱雀书库地面十层，已经看完，只是地下十层，需要长老以上身份才能进去。


第732章 金山界

　　就在刘义龙离开没有多久，黄小龙想着朱雀书库地下十层之事，何京便过了来，说伍德找他。

　　黄小龙没有多想，跟随何京离开了雷火峰，往伍德的狱杀峰而来。

　　“去金山界？”见到伍德后，待伍德要让黄小龙去金山界时，黄小龙不由一怔。

　　伍德点头：“这次妖族攻击金山界，府主下令，凡是前往金山界，击杀妖族的，一个神域一阶一百功勋，神域二阶一千功勋，功勋从以往任务高了几倍，而且你突破七阶数年了，境界应该巩固了，这次，你正好可以顺便完成晋升长老的任务，晋升长老之位！”

　　朱雀学府精英弟子晋升成长老，不像玄武学府一样，只要突破七阶就行。

　　朱雀学府晋升长老，除了突破七阶之外，还要亲自猎杀十只神域七阶妖兽才行。

　　“不过你放心，这次，我会让你大师兄，二师兄和你一起去，有你大师兄和二师兄在，不会有什么危险。”伍德见黄小龙沉思，接着开口道。

　　“是，师父。”黄小龙点头应是。

　　他正要进入朱雀书库地下十层，需要长老身份，既然如此，那便去一趟金山界，完成晋升长老任务。

　　虽然说他即便没有长老身份，也能通过神品神石收买负责地下十层的长老，进入地下十层，但是这并不是一两次的事情。

　　到时次数多了，难免要引起别人注意和猜疑。

　　所以，有个长老身份就方便多了。

　　反正对于现在的黄小龙来说，猎杀十只神域七阶妖兽，那就跟玩似的。

　　于是，这事就这样定了。

　　次日，黄小龙跟随伍德二弟子何京，大弟子方恒宁离开了朱雀学府，前往金山界。

　　伍德大弟子方恒宁是一个身材长得极其高大，粗壮的中年人，那腰身，和熊一样，而且大腿极大，黄小龙估计有普通人两个那么大。

　　黄小龙和伍德二弟子何京关系不错，但是与这方恒宁关系却不怎么样。

　　方恒宁见了黄小龙之后，神情不冷不淡。

　　黄小龙也不在意。

　　以曾怀安以前品性，方恒宁对他如此也很正常。

　　金山界距离朱雀界不近，黄小龙三人通过传送阵一路传送，飞行，用了十几天才来到金山界。

　　路上，何京和黄小龙说了一些金山界现在的情况。

　　这次妖族攻击金山界，除了朱雀学府之外，朱雀星河其它超级势力，甚至许多一流势力都派了弟子过去支援金山界。

　　所以，现在在金山界，以朱雀学府为主，组成了一个斩妖联盟。

　　黄小龙三人来到金山界后，直奔斩妖联盟总部而来。

　　只是，让黄小龙没想到的，一进斩妖联盟总部，黄小龙便见到了梁广。

　　除了梁广之外，还有梁广大师兄于泽。

　　斩妖联盟有五大理事，斩时执掌联盟一切大小事务，于泽便是五大理事之一，当然，这次方恒宁到来，也添为理事之一，成为六大理事。

　　梁广见到黄小龙，意外之后，双眼浓郁杀意一闪而过，虽然只是一瞬，但是黄小龙还是捕捉到了。

　　黄小龙脸色平静，心中暗自冷笑，希望这梁广识趣吧，不然，他不介意，陪他玩玩，将其玩死，省得以后麻烦不断。

　　黄小龙三人到来后，于泽等人便向黄小龙三人详细说了一下金山界情况。

　　前些日子，他们虽然击退了妖族的一波攻击。

　　但是妖族不少强者都潜入了金山界各个角落，所以，现在金山界不时传来村庄，城镇甚至一些小城池的人族被屠灭的消息。

　　现在，当务之急，便是要找出这些妖族潜入者，将其一一灭掉。

　　不然，隐患不少。

　　黄小龙三人被安排在了联盟总部殿院居住。

　　现在，也只能等联盟查探到这些妖族强者具体位置，黄小龙才能与联盟众人一起前往，将其围杀。

　　如此，过了两天。

　　两天无事，黄小龙便呆在联盟总部内修炼。

　　第三天，联盟有人过来，对黄小龙说，金山界北边一座城池出现了一批妖族强者，有二十多人，都是神域五阶，六阶，七阶强者，要黄小龙过去大殿。

　　黄小龙来到大殿时，何京，方恒宁，于泽，梁广等一众联盟高手都在。

　　众人正在商议此事。

　　“我看，事不宜迟，我们必须尽快派人过去，围杀那批妖族强者。”于泽说道。

　　方恒宁等其它几大理事点头，接下来，便是派何人过去，派多少人过去的问题。

　　最终，众人决定让何京这神域八阶中期还有另外一名神域八阶初期的傅家高手傅倩率领联盟一众六阶，七阶强者过去。

　　一共三十二人。

　　三十二人中，黄小龙和梁广赫然在列。

　　在方恒宁，于泽等人看来，有何京，傅倩，黄小龙，梁广等三十二人过去，足以将那批妖族强者围杀干净。

　　毕竟，得到的情报是，那批妖族强者，最高的也才神域七阶初期。

　　当下，黄小龙等人便离开了联盟总部，往金山界北方边那座城池而来。

　　半天之后，黄小龙等人终于来到了所说的那座城池。

　　不过，黄小龙等人来到时，看着那座已经变成一片废墟，透着浓重的血腥味的城池，而那批妖族强者已经不知所踪时，俱都眉头一皱。

　　“我们进去看看。”何京脸色一沉，说道。

　　黄小龙等人飞在城池上空，只见下方街道上，到处是尸体，有女人的，小孩的，老人的，有城池士兵还有一些家族弟子的尸体。

　　有的残肢断头，有的肝脏之处已空。

　　“这些妖族，简直太没人性了！”傅倩忍不住怒然道，即便众人看惯了生死，但是还是觉得妖族手段残忍了些。

　　黄小龙眉头一挑。

　　按联盟情报，这座城池防御力量不弱，城池的一些家族，也有不少神域初阶，中阶强者，以那批妖族强者的实力不可能这么快就能攻破城池，并在他们赶来之前，屠灭整个城池的。

　　除非！

　　黄小龙想到一个可能。

　　那就是这批妖族强者实力，绝对不是五阶，六阶，七阶那么简单。

　　何京，傅倩等人显然也相继想到了这点。

　　“我们先回去！”何京瞬间做出决定。

　　就在众人要离去时，突然，前方传来小孩呼救声。


第733章 你不是曾怀安！

　　听到小孩呼救，而且不止是一个小孩呼救的声音，正要离去的众人不由又停了下来。

　　众人相视。

　　不过，众人都没有动。

　　因为，事情太过诡异。

　　一座已经被屠灭的废墟之城竟然还有小孩呼救声音。

　　何京沉吟了一下，对傅倩道：“傅倩，你们留在这，我们过去就行。”既然遇到了，他们肯定要过去看一下，不然传出去，于联盟，于朱雀学府声誉不好。

　　傅倩点了点头：“好。”

　　如此，若真遇什么危险，一方也可以请联盟高手前来救援。

　　于是，何京带着黄小龙，梁广等朱雀学府十几名精英弟子向小孩呼救的方向飞了过去。

　　很快，黄小龙等人便在一片废墟中见到了呼救的几个小孩。

　　一共是三个小孩，两男一女，都是七八岁的样子，满脸黑土，脸上泪痕清晰。

　　小孩见到黄小龙等人，双眼透着惊恐，不安。

　　黄小龙眉头一皱，与众人看了看四周，四周并无异常。

　　“何长老，那，这三个小孩怎么办？”一位朱雀学府精英弟子问道。

　　“先救回去吧。”何京没有多想，说道。

　　自然不能将这三个小孩扔在这。

　　随后，何京让三名精英弟子过去，带上那三小孩，然后正要离开时，突然，一名精英弟子脚一软，竟然倒了下去。

　　接着，又有几名精英弟子倒下。

　　何京吃了一惊。

　　这时，他只觉头极其沉重，竟然有种晕眩之感。

　　“这是？！”何京惊疑道。

　　“这是软魂散！”这时，一人冷笑道。

　　软魂散！

　　开口之人，正是梁广。

　　何京和其它精英弟子不由一惊。

　　“这是传说之中闻嗅之后，神昏魂散的软魂散？”何京脱口道。

　　梁广冷笑道：“不错，看来何长老挺有见识嘛，这软魂散虽然不会让人致命，但是只要闻嗅了这软魂散，若没有解药，你们至少都要睡上几天。”

　　何京脸色一沉，喝道：“梁广，你到底想干什么？为什么这么做？”

　　这时，他哪还不明白，这软魂散是梁广施放的。

　　梁广闻言，突然哈哈大笑，继而一脸恨然地指着黄小龙：“你知不知道这六年，我是怎么过来的！这六年来，我没有哪一日不受煎熬，不痛苦，六年了，六年，我根本没有碰过一次女人，这六年，我过的是生不如死的日子！而这一切，都是拜你这师弟所赐！”

　　六年前，下体被黄小龙所切，他想尽办法，但是一直没有办法恢复，生长。

　　对于每日无女不欢的他来说，简直是生不如死。

　　六年，他没有碰过一个女人。

　　不是不想碰，但是下面都没了，怎么碰？

　　梁广双眼散发着噬人的凶芒，恨意：“你们要怪，就怪曾怀安！放心，你们死了，我会给你们留个全尸！”

　　何京脸色一变，怒视着梁广：“梁广，你好大的胆子，竟然敢弑杀学府长老还有精英弟子，你知道后果吗？！”

　　梁广哈哈一笑：“何长老，这个后果，我可担承不起，你们可是被妖族杀死的，与我无关，不要忘了，你们来这，可是围杀妖族的。”

　　何京等人又惊又怒。

　　这时，数道身影破空而至，出现在梁广身后。

　　“少主！”几人来到后，对梁广恭敬道。

　　何京等人双眼一瞪。

　　“你，是妖族的人？！”何京不敢相信道。

　　来人，每人身上都有浓郁的妖气，是妖族之人，但是竟然称呼梁广为少主！

　　梁广嘿嘿一笑：“反正你们是将死之人，那就让你们死得明白点，不错，我是妖族通天妖王的儿子，不过，我身具上古神象血脉，并无妖气，所以，与普通人类没什么分别，这次的情报，其实是我故意让人泄露给斩妖联盟的，主要是引你们过来。”

　　“当然，我的主要目的是曾怀安，至于你们，只能算是曾怀安的陪葬品。”

　　何京等人又是惊怒不已。

　　没想到这梁广竟然是通天妖王的儿子！

　　通天妖王，是他们朱雀星河最强的几大妖王之一。

　　黄小龙冷眼看着这一切，不动声色，连他也没想到这梁广竟然是通天妖王的儿子。

　　这六年呆在朱雀书库查找资料，对于朱雀星河一些势力，黄小龙是知道的。

　　而在软魂散的作用下，很快，何京等人便相继倒下，何京实力最强，支撑了一会，是最后一个倒下。

　　看着倒下的何京，黄小龙等人，梁广冷声一笑，然后对身后几名妖族道：“你们去解决了其它人，那小子，我自己动手。”一指黄小龙。

　　“是，少主。”几名妖族恭敬应是。

　　梁广嘿声一笑，来到黄小龙面前，双眼噬血地盯着黄小龙下体，恨声道：“小子，你放心，在你死前，我会将你下面踩烂，让你好好体会一下我这几年的痛苦。”说完，便一脚向黄小龙下面狠狠地踩了下去。

　　不过，就在梁广抬起脚时，突然，一道寒芒一闪而过，梁广惨叫一声，摔飞出去，落地时，双腿被齐根削断。

　　原本昏睡的黄小龙从地面站了起来。

　　“少主！”其它几名妖族强者大惊，顾不得杀何京等人，全部掠飞来到梁广身边。

　　“你，竟然没事？！”梁广惨叫的同时，不敢相信地看着站起来的黄小龙。

　　软魂散，只有对神级强者无效，可是，这曾怀安怎么会没事？！

　　黄小龙面无表情。

　　梁广一脸狠厉，对其它几名妖族强者道：“给我将这小子废了，先别杀死，我要活的！”虽然不知为什么这曾怀安中了软魂散而没事，但是那又如何，一个刚刚晋升的神域七阶而已。

　　而他这几名妖族手下，都是神域八阶。

　　那几名妖族强者纷纷向黄小龙攻击了过来。

　　不过，接下来的一幕让梁广呆滞在那里，只见黄小龙抬手，轻轻一拳，便将他那几名神域八阶的妖族手下全部轰爆，连哼都没来得及哼一声。

　　黄小龙看也没看那几名妖族尸体，向梁广走来。

　　“你，你，不是曾怀安？！”梁广震惊，不可思议地看着黄小龙：“你到底是谁？！”

　　曾怀安是绝对没有这个实力的。


第734章 百灵妖王

　　“不错，我的确不是曾怀安。”黄小龙一脸淡漠道。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　对方将死。

　　梁广惊恐地看着黄小龙：“你是谁？！”对方的幻化术竟然高明到这种程度，朱雀学府众多高手没有人看得出来？包括先前的他！

　　“你到时问曾怀安吧。”黄小龙右手一摄，便将梁广摄拿到跟前，不过，黄小龙并没有立即将其杀死，而是对其搜魂。

　　妖族为何攻击金山界，这是黄小龙一直疑惑的。

　　或许，可以从梁广记忆里找到原因。

　　一会后，搜魂结束，黄小龙一指，击中其头，一道仙元之火将其灵魂抹灭。

　　“百灵妖王！”黄小龙自语，心中震惊。

　　刚刚搜魂，妖族攻击金山界，竟然是因为，通天妖王从某本妖族神典中查知，百灵妖王妖体的某部分封印在这金山界！

　　百灵妖王这个威震无数万年的远古绝代妖王强者，黄小龙是知道的，是与玄武学府第一任府主同时代的绝世人物。

　　远古时期，百灵妖王为了修炼百灵妖法，凶残至极，到处杀戮人族，吸纳人族精魂，后来，玄武学府第一任府主等一众人族强者联手，对其围杀。

　　但是，百灵妖王妖体已经强到一种极其恐怖的程度，人族众高手根本无法将其杀死，最后，只能将百灵妖王双手，双脚，头和身躯全部斩开，分别封印在四大星河某处界面。

　　但是除了玄武学府第一任府主廖廖几人外，谁也不知百灵妖王的妖体到底封印在哪个界面。

　　现在，这通天妖王竟然查到了？！

　　只是，不知这金山界封印的是百灵妖王妖体的哪个部分？是双手，双脚还是头或身躯？

　　黄小龙将搜魂结果告诉龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一也是震惊得龙身哆嗦。

　　“百灵妖王的妖体！”龙皇敖太一继而惊喜道：“黄小子，你要是能找到百灵妖王被封印的全部妖体，将其炼化，再找到朱雀神火，百年内，你绝对能突破到神级！而且能得到百灵妖王的噬魂体！”

　　“噬魂体？！”黄小龙惊疑。

　　龙皇敖太一点头道：“没错，就是噬魂体，三千特殊体质中，噬魂体虽然并没有排在前十，或许不如元龙体，但是却不比空灵体弱，噬魂体能吞噬它人灵魂之力，强化本身灵魂和净化灵魂，百灵妖王就是因为拥有噬魂体，所以远古时期才会如此强得变态！”

　　黄小龙双眼惊喜闪烁。

　　没想到那百灵妖王竟然还拥有噬魂体。

　　这个，他先前并不知道。

　　而且这噬魂体竟然还能吞噬它人灵魂之力，强化本身灵魂和净化灵魂！

　　从某方面来说，这比空灵之体还要好。

　　“只是，既然通天妖王知道这金山界封印百灵妖王的妖体，为何不自己亲自过来寻找？而是派了一些手下喽啰过来，而且还大肆屠杀人族？”黄小龙疑问道。

　　龙皇敖太一想了想，说道：“通天妖王虽然知道金山界封印百灵妖王妖体，但是并不知具体位置，听说百灵妖王对血腥极其兴奋，通天妖王应该是想通过杀戮人族，用大量腥血来引动封印的百灵妖王的妖体，从而查探具体封印位置！”

　　黄小龙点了点头。

　　若是通天妖王自己亲自杀戮人族，目标太过明显。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　既然得到这金山界封印百灵妖王的妖体，那么，无论如何，他都要将其找到。

　　不仅是金山界的，百灵妖王妖体其它部分，也要全部找到。

　　一会后，黄小龙收回思绪。

　　不过，现在最重要的，还是先将何京等人救醒。

　　黄小龙很快从梁广空间戒指中找到软魂散解药，将何京等人一一弄醒。

　　何京等人清醒过来后，看着梁广等人尸体，双眼疑惑，不知怎么回事。

　　黄小龙向何京等人解释，说是自己等人被一位神秘强者出手救了。

　　至于那位神秘强者，在杀了梁广等人之后，救醒黄小龙，便已离开。

　　何京等人将信将疑，但是又找不出其它理由解释此事。

　　虽然何京怀疑此事，可能与黄小龙有关，但是他师弟的实力，他又是清楚的，不可能是那几名八阶妖族的对手。

　　何京等人往傅倩等人所在位置赶了过来。

　　不过，傅倩等人并没有受到妖族攻击。

　　何京等人松了一口气。

　　傅倩见何京等人带着三个小孩回来，却不见梁广，问是怎么回事。

　　何京脸色复杂，简单地说了一下事情经过。

　　待听到梁广竟然是妖族通天妖王儿子，傅倩等人又是吃惊不已。

　　几个小时后，众人回到了联盟总部。

　　何京等人将这次所遇之事向于泽，方恒宁等人如实禀报。

　　“不可能，梁广师弟怎么可能是妖族之人！”于泽听到梁广竟然是通天妖王儿子时，反应最是震惊，激烈，顿时便大声尖叫道。

　　何京脸色一冷：“不可能？于长老，这事，我们都亲眼所见，亲耳所听，那几位妖族称呼梁广为少主，而且梁广亲口向我们承认他就是通天妖王的儿子，难道我们一致说谎不成？”

　　于泽脸色阴晴。

　　他刚才还真是想说，何京等人联合起来说的谎。

　　毕竟这事牵扯太大了。

　　梁广若是通天妖王的儿子，潜入朱雀学府，到时，连他师父钱林这太上长老都要受到处罚！

　　只怕连他和其它几位师弟都要受到监视和审查。

　　黄小龙看着于泽脸色，心中冷笑，他自然明白于泽心里想法。

　　很快，朱雀学府高层便知道了此事。

　　朱雀学府高层震动。

　　而于泽，也很快便接到了朱雀学府高层命令，削去其联盟理事之职，并要其回去接受审查。

　　而何京，黄小龙等人也被叫回了朱雀学府，黄小龙等人回去，自然不是接受审查，只是问话证明而已。

　　黄小龙只能先回朱雀学府，待问话之后，再想办法找到金山界百灵妖王妖体封印所在了。

　　回到朱雀学府，被问话后，便没了黄小龙什么事。

　　黄小龙回到雷火峰。

　　现在，是知道金山界封印着百灵妖王妖体，但是，金山界可不小，怎么找到封印的具体位置？这让黄小龙有些头疼。


第735章 妖气空间

　　黄小龙思虑了许久，还是没想到办法。

　　他总不能像妖族那样，大量杀戮人族，用人族的腥血去刺激，查探百灵妖王封印位置吧？

　　没有办法，黄小龙最后只能问龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一沉吟道：“用查探百灵妖王封印的具体位置，还真的需要血才行，不过，不需要用大量的人族之血，用你的血就行。”

　　“用我的血？！”黄小龙一呆。

　　龙皇敖太一点头道：“不错，百灵妖王对腥血极其兴奋，越是强大的精血，那么，对其越有吸引力。”

　　黄小龙现在的本体，已经强悍到了一种恐怖程度。

　　哪怕是普通的神级一阶的神体，也比不上黄小龙的本体了。

　　黄小龙本体的精血蕴含的力量，法则之强大，可以想像。

　　黄小龙苦笑道：“就算如此，但是金山界这么大，就算将我全身的血放光，只怕也找不出百灵妖王封印位置。”

　　到时，找不到百灵妖王封印位置，而黄小龙本人，却早已精血流尽。

　　龙皇敖太一嘿嘿戏谑一笑：“这个你倒不用担心，虽然会让你放不少血，但是绝对不会放光，你忘了，血祭大法？”

　　“血祭大法？”黄小龙一怔。

　　龙皇敖太一道：“没错，用你的精血，血祭入金山界大地深处，以你精血蕴含的力量，一滴，应该可以覆盖十万里方圆了。”

　　十万里方圆？

　　黄小龙松了一口气，若是这样，那还好些。

　　不过，貌似金山界挺大，若全部查探完，还是得放不少血才行。黄小龙不由闷闷想到。

　　当然，相比能找到百灵妖王的妖体，放点血，自然还是值得的。

　　几天后，黄小龙去狱杀峰见了伍德，说自己想再去金山界，协助联盟斩杀妖族，并完成晋升长老的任务。

　　伍德自然同意。

　　梁广之事，现在已经调查清楚，确定梁广就是通天妖王儿子，而梁广师父钱林亦受到牵连，虽然还保留太上长老身份，但是不能再执掌传功堂，这让伍德最近心情挺不错。

　　而梁广是因为想杀黄小龙，所以才致身份暴露。

　　伍德看着这个小弟子，眼神柔顺许多，嘱咐黄小龙去金山界，要万加小心。

　　黄小龙点头应是，离开狱杀峰后，便直接往金山界而来。

　　等金山界回来，晋升了长老身份，再入朱雀书库地下十层继续查找朱雀神火资料了。

　　由于黄小龙独自飞行，所以，也没隐藏实力。

　　上次，黄小龙跟随何京等人用了十几天才来到金山界，而这一次，黄小龙只用了三天。

　　来到金山界后，黄小龙也没去联盟总部，而是直接用血祭之法开始查探百灵妖王封印所在。

　　不过，黄小龙也并非漫无目的地去查探，黄小龙先查探的是一些荒无人烟的山脉。

　　按黄小龙所想，百灵妖王封印之地，受百灵妖王妖体影响，人族不可能适合居住。

　　所以，百灵妖王封印之地，应该是在荒无人烟之地。

　　金山界南面，山脉连绵，了无人烟，而且多是毒物。

　　黄小龙先查探的就是金山界南面山脉。

　　将一滴精血释放而出，黄小龙用血祭之法，将其血祭进入下方山脉。

　　黄小龙能清晰地感觉到自己精血蕴含的能量在下方地下深处不断扩散开来。

　　只是，让黄小龙失望的是，并没有什么异动。

　　黄小龙只能接着血祭第二滴。

　　第三滴，第四滴。

　　就在黄小龙用第七滴精血血祭时，突然，黄小龙能清晰地感觉到地底某处深处，有一丝异样波动传出。

　　虽然波动不大，但是黄小龙还是感觉到了。

　　黄小龙心中一喜，又将一滴精血血祭进下方山脉。

　　果然，下方地底深处，异样波动再次传来，而且这次清晰了许多。

　　黄小龙再不迟疑，让龙皇敖太一现出金龙之体，然后护着自己，破开下方山脉，往地底深处而来。

　　百丈，两百丈，五百丈，一千丈。

　　当龙皇敖太一护着黄小龙，足足来到地底深处两千丈之下，才来到了那异样波动所在。

　　黄小龙身体一轻，来到了一个异空间。

　　这是一个灰色的巨大空间。

　　空间，到处都是灰色气体。

　　这些灰色气体，竟然是妖气！

　　妖气达到一种极致后而凝聚成形的气体。

　　妖气冲天！

　　骇人之极！

　　即便是强如黄小龙，一入这异空间，也差点被这骇人的妖气给吞噬，同化。

　　妖气入体瞬间，玄武神火冰雪光芒大绽，将进入黄小龙体内的妖气焚化。

　　黄小龙惊出了一身冷汗。

　　龙皇敖太一也是一脸震惊，神情凝重之极。

　　“好恐怖的妖气，看来，这应该就是封印百灵妖王之地了。”震惊之后，龙皇敖太一激动道。

　　黄小龙双眼也都闪烁着惊喜光芒。

　　既然确定了这是封印百灵妖王妖体之地，那么，接下来要找到百灵妖王妖体就容易了，哪怕这空间再巨大。

　　黄小龙飞身而起，沿着恐怖妖气源头飞去。

　　越靠近恐怖妖气源头，妖气便越是恐怖，几乎浓郁得如同液体，黄小龙甚至怀疑，哪怕是飓风吹袭，也无法将这恐怖妖气吹散。

　　黄小龙见状，越加小心起来，将玄武神铠召出了体表，护住全身。

　　这时，黄小龙越加庆幸自己找到玄武神火，不然，别说靠近，连在这妖气空间都呆不了半分钟。

　　足足飞行了半个小时，黄小龙终于来到了恐怖妖气的源头。

　　黄小龙停立半空，只见前方竟然是一个巨大的祭台。

　　祭台宽有十里，长有十里，高有三百丈。

　　祭台中间，是一些神秘符文组成的阵图，而阵图中间，封印的是一双巨手。

　　黄小龙无法形容这双巨手有双大，毛茸茸的，手臂之上，盘蜒着一条条宛如青龙一般的经脉，十指指甲锋利之极，宛如十把尘封无数万年的巨刃。

　　这是百灵妖王的双手？！

　　就在黄小龙吃惊地看着祭台上那双巨手时，突然，那双巨手猛烈颤动起来，整个空间的恐怖妖气全部向祭台凝聚过来，形成了一尊百丈妖体。


第736章 百丈妖体

　　那尊百丈妖体凝聚成形瞬间，猛然一伸巨掌，向黄小龙拍来。

　　顿时，妖气冲天，无边无尽。

　　在这恐怖妖气形成的掌力面前，一切，似乎都失去了色彩，只剩下了恐怖的灰色。

　　不过，黄小龙早有准备，身形连连暴退。

　　那恐怖妖气形成的掌力拍在黄小龙先前站立的空间，空间崩裂，大地动荡，天似乎都要崩塌下来。

　　那尊百丈妖体似乎没料到黄小龙竟然能躲过自己攻击，惊咦了一声，继而掌力一扫，向黄小龙所在横扫而来。

　　一切，皆尽被扫飞。

　　这一扫之间，似乎一切都被扫出了这片天地。

　　妖掌所过之处，皆成真空。

　　黄小龙一脸凝重地看着横扫过来的妖掌，但是这一次，他没有再躲闪，体内黑蓝双龙飞出，瞬间魂化，丹田全力运转，仙元之力从双掌喷涌而出，猛然一掌迎了上去。

　　轰隆！

　　一声震天巨响响起。

　　恐怖的力量波动，向四方不断扩散开去。

　　整个巨大灰色空间都在剧烈颤动，仿佛随时都要破灭一般。

　　气劲余波向黄小龙冲击而来时，龙皇敖太一金龙之体护住黄小龙，一旋，先天龙气一涌，便将其震散。

　　黄小龙退了开来。

　　那尊百丈妖体再次惊咦。

　　以他刚才扫横的一掌，足以击杀一些神域十阶后期大圆满强者了，但是现在，竟然对付不了一个看起来刚刚突破神域十阶的小家伙？

　　“小家伙，我百灵妖王纵横天地无数万年，见过无数天赋妖孽的天才，但是还是第一次有人让我吃惊。”那尊百丈妖体没有再攻击，负手而立，对黄小龙含笑道。

　　百灵妖王！

　　这尊百丈妖体，正是百灵妖王没被封印前的形体。

　　当然，这只是他的一缕神念控制着其双手的妖气所化。

　　不过，即便是如此，实力也是惊人之极。

　　黄小龙一脸淡漠地看着对方，他倒要看看这百丈妖体要说什么。

　　百丈妖体接着道：“小家伙，既然你能来到这个空间，那说明我们有缘，有没有兴趣拜我为师？我百灵妖王一生没收过弟子，若你拜我为师，我会将我所学全部传授给你，包括百灵妖法。”声音透着诱惑。

　　若是一般人，只怕会欣喜若狂。

　　能被百灵妖王收为弟子，这是多少强者做梦都不敢梦的事，特别是妖族，在妖族，百灵妖王被奉为妖族圣祖。

　　但是，可惜遇到的是黄小龙。

　　“这是妖族迷神大法。”龙皇敖太一开口道，龙音震动。

　　黄小龙点了点头。

　　这迷神大法，对他自然是没有用的。

　　他的灵魂现在已经纯净到了一种骇人程度，根本没受到丝毫影响。

　　黄小龙看着百丈妖体，冷笑道：“我知道你真正的用意是想让我帮你解开祭台封印，放你双臂出来吧？你这点小心思，还是收起来吧，百灵妖王，你若是本尊，我或许会顾忌，但你现在只是一道神念凝聚的妖体，所以！”

　　说到这，黄小龙精芒一闪：“今天，你注定要被我降服，炼化！”

　　黄小龙说的是实话，或对方是百灵妖王本尊，他或许顾忌，但是对方只是一道神念凝聚的妖体，而他有玄武神火，再加上龙皇敖太一，绝对有把握将其降服，炼化！

　　那百丈妖体一听，大怒，双臂一张，无穷无尽的灰色妖气如巨潮一般向四方扩散。

　　“小子，我就算只是一道神念凝聚的妖体，要杀你，也易如反掌，别以为有那条小龙护着你，我就杀不了你！”

　　“百灵妖法！”

　　百丈妖体猛然向黄小龙攻击过来。

　　这一次的攻击，比先前又强了数倍，攻势铺天盖地，封锁了黄小龙所有退路。

　　黄小龙一脸冷漠，脸色平静，身上玄武神甲冰雪光芒猛然暴涨，笼罩四周百丈，同时，黄小龙手中光芒一闪，将冰雪火焰长剑召出，御剑向百丈妖体攻击过来。

　　只见所有来到黄小龙身边的妖气，瞬间便被冰雪光芒焚化，滋然暴响。

　　而两道冰雪火焰长剑破开滚滚妖气，从百丈妖体胸口一穿而过。

　　顿时，百丈妖体惨叫。

　　“这，这是什么火焰？！”

　　“不可能，天地间，怎么可能有火焰能破得了我的百灵妖气！”

　　百丈妖体连连吼叫，一脸不敢相信。

　　玄武神火虽然是四大神火，但是见过的人极少，百灵妖王虽然纵横星河无数万年，但是也是第一次见，所以，先前并没有将黄小龙体表的玄武神铠放在心上。

　　而且，他修炼百灵妖法，本体所拥有的百灵妖气乃是世间最强的妖气之一，就算是神器，也无法破得了。

　　这也是他先前见冰雪火焰长剑攻击，并没有刻意去躲避的原因。

　　黄小龙见冰雪火焰长剑一击穿过百丈妖体胸口，心中一喜，没有迟疑，再次控制着冰雪火焰长剑继续攻击。

　　“你，这，这是四大神火？！”那百丈妖体慌然闪避，突然开口道。

　　天地间，能如此轻易破掉他百灵妖气的，也只有传说中的四大神火了！

　　黄小龙没有开口，继续攻击。

　　只要灭了这尊百丈妖体，那么，接下来炼化百灵妖王双手就容易了。

　　黄小龙虽然没有开口，但是那百丈妖体越想越觉得那便是四大神火之一，不由又惊又怒。

　　本来，他恃仗的便是这尊妖体乃是百灵妖气凝聚，无人能伤得了他，但是现在！

　　在黄小龙的冰雪火焰长剑攻击下，他狼狈闪退不已。

　　“攻击他头部！”龙皇敖太一对黄小龙传音道。

　　黄小龙瞬间明白了龙皇敖太一意思。

　　既然这尊妖体是神念凝聚，那么，只要将这道神念灭了，那么，这尊妖体便会消散，而神念寄存之处，必是头部。

　　不过，黄小龙的玄武神火所化的冰雪火焰长剑虽然能对对方造成毁灭性的伤害，但是要灭掉百灵妖王那道神念也并非容易之事。

　　这一战，便是数个小时。

　　整个灰色巨大空间，到处是毁灭性的力量。

　　在这毁灭性的力量面前，若是一般的神域十阶初期强者，瞬间会化成灰烬。

　　所幸毁灭性的力量并没有泄露出去，不然，上方山脉震动，只怕会引来金山界联盟强者。


第737章 炼化百灵妖王巨手

　　数天之后，在玄武神火和龙皇敖太一相助下，一番苦战，黄小龙终于将那尊百丈妖体击散，将百灵妖王那道神念灭掉。

　　灭掉百灵妖王那道神念的瞬间，黄小龙有种虚脱的感觉，累得喘息吁吁。

　　这是黄小龙来到这个世界有史以来最艰难的一战。

　　若不是他有玄武神火，再加上龙皇敖太一，哪怕黄小龙拥有元龙之体，哪怕黄小龙拥有仙元之火，只怕也要被对方所吞噬。

　　龙皇敖太一也是心有余悸，连他也没想到单是百灵妖王一道神念凝聚的妖体都这么强，由此可以想像当年百灵妖王实力有多恐怖了。

　　也难怪百灵妖王当年连玄武学府第一任府主等众多人族强者联手都杀不死。

　　黄小龙盘坐在地面，吞服下一粒春秋百命神丹，然后施展本命魂技瞬间恢复，恢复仙元之力和神斗气。

　　一个小时后，黄小龙才完全恢复。

　　黄小龙从地面站了起来，飞向巨大祭台。

　　既然那尊百丈妖体解决了，那么现在，该是收取，炼化百灵妖王双手的时候了。

　　不过，即便如此，黄小龙也不敢大意。

　　来到祭台之后，先仔细参研起祭台上的封印符文。

　　既然这封印符文连百灵妖王都能镇压，自然是一件难得的宝贝。

　　黄小龙一番参研，受益颇多。

　　不过，这祭台封印符文虽然奥妙，但是极其晦涩，哪怕黄小龙悟性极强，又具空灵之体，也足足用了四个月才将其参悟透。

　　参悟透后，黄小龙这才来到祭台中央，向百灵妖王两只巨手走来。

　　就在黄小龙走来时，百灵妖王两只巨手突然猛烈震动，封印符文光芒闪烁不已，竟然是要强行突破封印符文。

　　黄小龙见状，双手挥动，封印符文光华大震，很快便将百灵妖王两只巨手紧紧镇压下来，根本无法动弹分毫。

　　随后，黄小龙手中光芒一闪，两道冰雪火焰出现，双手一挥，便落到了百灵妖王两只巨手之上。

　　滋然暴响不断。

　　只见两只巨手灰色光芒强烈涌动，妖气冲天。

　　不过，却被玄武神火一一焚化。

　　封印符文再次震动起来。

　　黄小龙催动封印符文力量，再次将其镇压。

　　如此反复，一个月后，百灵妖王双手妖气这才慢慢淡了下来，挣扎也越来越弱。

　　黄小龙心中一喜，这样下去，应该用不了几天，便能将其妖气彻底消除。

　　果然，四天之后，巨手妖气彻底消失，再无反抗，安安静静地呆在封印符文中央。

　　黄小龙松了一口大气。

　　终于要到收获成果的时候了。

　　黄小龙飞到两只巨手上空，盘坐下来，运转功法，一阵吸纳。

　　只见两只巨手之上，一缕缕晶莹光芒的淡红气体飞出，不断进入黄小龙体内，被黄小龙吸纳，炼化。

　　这正是百灵妖王双手之中的精血。

　　精血之中蕴含的能量恐怖之极，而且极其狂暴。

　　黄小龙体内宝龙阵图疯狂吸纳，但是还是有不少从黄小龙体内飘逸而出，在黄小龙体表形成了一尊尊血色妖体。

　　远远看去，黄小龙如同盘坐在百妖中间的绝世妖王。

　　受百灵妖王精血不断淬炼，黄小龙能清晰地感觉到，自己本体再次开始缓慢蜕变。

　　体内如亘古星辰一般的五脏六腑再次重塑，更加凝实，更加光莹。

　　同时，体内玄武神火所化的那只冰雪玄龟亦张口，不断吸纳着飘逸出黄小龙体外的百灵精血。

　　一番吸纳后，玄武神火似乎壮大了一小圈。

　　虽然不明显，但是黄小龙还是能感觉得到玄武神火的变化。

　　一天又一天。

　　一年又一年。

　　黄小龙这一吸纳，炼化，便是五年。

　　五年之后，百灵妖王双手的精血这才慢慢减淡下来。

　　原本神域十阶初期的黄小龙，终于突破到了神域十阶中期。

　　如此，又过了一年之后。

　　百灵妖王双手精血才被黄小龙完全炼化，那双巨手消散于祭台之上。

　　黄小龙睁开双眼。

　　睥睨天下的气势破空而出。

　　整个巨大灰色空间震动，一团团飓风以黄小龙为中心，扩散开去，席卷一切。

　　黄小龙站了起来。

　　飓风这才慢慢消散。

　　“神域十阶中期了。”黄小龙自语。

　　这次突破神域十阶中期，他反而有种枯井无波的感觉，无悲无喜。

　　他双手一摄，虚空之中，天地灵气滚滚而落，转化成了一块块神品中级神石。

　　一块神品神石，放在一些一流大家族，那就是家族宝库之中珍藏在最深处的宝贝，不到不得以，不会动用。

　　可是，黄小龙随手便能转化。

　　“神品中级。”黄小龙双眼闪烁：“看来到神级之后，就能转化神圣级神石了。”

　　神圣级神石，那就是连众多超级大势力，众多神级都为之疯狂的宝贝。

　　“六年多了，不知外面联盟情况怎么样。”黄小龙一想，身形顿时消失原地，很快便回到了地面。

　　不过，回到地面后，黄小龙也不去斩联联盟总部，而是展开神识，搜查妖族。

　　黄小龙自然不忘了他来金山界的另一个目的，斩杀十个七阶妖兽，晋升长老。

　　若妖族还没离开金山界，那么以黄小龙现在神识，应该很快便能找到。

　　一番搜查后，很快，黄小龙便在一处毒谷小洞中找到了一批妖族强者。

　　一共有三十多人，而且大部分都是神域七阶。

　　黄小龙一喜，进入山洞，也没多说，直接一拳一个，将这批妖族强者轰杀干净，然后将那二十多具神域七阶妖族强者尸体收进修罗戒中，便离开了金山界，直接往朱雀学府而回。

　　现在，他已经找到百灵妖王妖体，而且斩杀了十个七阶妖族，自然没必要再呆留金山界。

　　那么接下来，便是到朱雀书库地下十层，继续查找朱雀神火了。

　　至于百灵妖王妖体其它部分，黄小龙决定先找到朱雀神火，融合了朱雀神火之后，再去寻找。

　　毕竟，这样更安全些。

　　百灵妖王双手妖气凝聚的百丈妖体就如此恐怖了，若是遇到百灵妖王的身躯呢？以黄小龙现在实力，还没把握对付。


第738章 贺非凡突破神级

　　至于百灵妖王妖体其它部分，是否会被其它妖族找到，黄小龙也不担心。

　　若非他有血祭之法，还真难找到金山界那封印百灵妖王巨手所在空间，其它妖族在几年之内想找到，极难。

　　现在，朱雀书库地面十层，黄小龙已经全部看完，那么地下十层，几年之内，应该也能全部看完。

　　几天之后，黄小龙便回到了朱雀学府。

　　回到朱雀学府后，黄小龙想了想，还是决定先去狱杀峰。

　　毕竟自己消失了六年多，此事，要和那伍德解释一下。

　　见到黄小龙，伍德又惊又喜。

　　六年多年，黄小龙说去金山界斩妖，完成晋升长老任务，但是后来，便失去了遗迹，几年不见消息，让伍德一度以为自己这个小弟子曾怀安已经遭了妖族毒手。

　　曾经有那么一段日子，伍德也委实伤心了一阵。

　　问及黄小龙消失六年多的事，黄小龙解释说，自己六年前刚到金山界时，便受到妖族攻击，后来逃命，逃到了一个无名界的一个山谷，不料却误入了上古阵法，被困了六年。

　　“你能回来就好。”伍德听完黄小龙解释，冷峻的脸色一笑道，至于黄小龙所说是真是假，他也没再追问下去。

　　一个小时后，黄小龙离开了狱杀峰，然后往离火山脉而回。

　　晋升长老，就在离火山脉的主峰，卓越峰。

　　卓越峰距离他的雷火峰不远。

　　很快，黄小龙便来到了离火山脉的卓越峰。

　　黄小龙来到卓越峰时，卓越峰大殿，有不少交接任务的精英弟子，见到黄小龙出现，俱都吃了一惊，嗡然声音不小。

　　毕竟，这几年都在议论这曾怀安死了。

　　一个死了的人，现在竟然再现，自然让人吃惊。

　　“曾怀安竟然没死！”

　　“没死又怎么样？梁广是通天妖王的儿子，因他而死，妖族肯定要杀他，除非他以后不出朱雀学府！不然，迟早要死！”

　　黄小龙听着四周议论，脸色平静。

　　通天妖王？

　　他还真没将此事放在心上。

　　以他现在实力，完全不惧一般的神级一阶强者了。

　　就算那通天妖王亲自出手，想杀黄小龙也难。

　　当然，到时查找出朱雀神火所在，曾怀安这个身份，黄小龙就不会再用了。

　　曾怀安，以后将会从天地间彻底消失。

　　“到时，朱雀学府众人就会以为曾怀安是真的被妖族杀死了吧？”黄小龙暗想。

　　这样，更好。

　　来到卓越殿晋升长老的内殿，黄小龙取出了十具七阶妖族尸体，完成了晋升长老的任务，然后接过朱雀学府长老锦袍和身份牌，离开了卓越峰。

　　击杀那些妖族时，黄小龙用幻像石记录了当时的影像。

　　所以，那负责晋升的长老也无法以其它借口为难黄小龙。

　　晋升了长老，黄小龙回了一趟雷火峰。

　　离开六年，雷火峰依旧。

　　在雷火峰呆了一天，穿上长老锦袍和带上长老身份牌，黄小龙这才前往朱雀书库。

　　来到朱雀书库后，黄小龙直接往地下十层而来，出示了长老身份牌之后，黄小龙成功进入了地下一层。

　　与先前一样，黄小龙一个书柜一个书柜去看。

　　不过，这次黄小龙晋升了十阶中期，灵魂提升，神识强大了许多，查看的速度比先前要快了不少。

　　黄小龙仅仅用了五个月时间，便看完了第一层。

　　接着是第二层。

　　第三层，第四层，第五层。

　　像以前一样，偶尔，黄小龙便回雷火峰修炼。

　　日子单调，但是却不枯燥。

　　每一天，黄小龙都过得很充实。

　　用了两年时间，看完朱雀书库地下五层，黄小龙感觉朱雀神火离自己越来越近。

　　综合所有资料，黄小龙已经能确定六个界面。

　　朱雀神火一定在那六个界面之中。

　　这两年。

　　那齐芊芊也来找了黄小龙几次。

　　本来，她与众人一样，以为黄小龙已经死于妖族之手，现在黄小龙重新出现，让她喜出望外。

　　第二，便是感谢黄小龙上次赠送的春秋百命神丹。

　　不过，来找了黄小龙几次后，感觉到黄小龙的冷淡，齐芊芊也就没再来。

　　这一夜，月光宁静。

　　在月光笼罩下的雷火峰，有着点点银光。

　　“应该再有两年，便能将朱雀书库地下十层全部看完。”黄小龙站在雷火峰宫殿殿宇屋顶上方，看着月色，暗想道。

　　两年之后，便是自己离开朱雀学府的时候了。

　　夜色慢慢褪去。

　　朝阳升起。

　　不过，就在黄小龙要过去朱雀书库时，便见刘义龙还有另外几名小弟飞了过来。

　　“老大，你果然在！”刘义龙一见黄小龙，便一脸兴奋，激动异常道：“天大消息，你知不知道，贺非凡太上长老突破神级了！”

　　贺非凡！

　　突破神级！

　　黄小龙神情一震。

　　这可的确是天大消息，没想到那贺非凡竟然在这个时候突破到了神级。

　　“什么时候的事？”黄小龙吃惊问道。

　　刘义龙回答道：“是昨天刚刚突破的，不过，今天估计很快便会传遍整个朱雀学府，然后传遍四大星河！”

　　任何一个超级大势力突破一个神级，都是震动星河的大事。

　　要知道，决定一个超级大势力实力强弱，最终还是要看神级强者。

　　一个神级强者，哪怕只是刚刚突破的神级一阶初期，也能轻易灭掉一批神域十阶。

　　“而且我得到消息，一个月后，我们朱雀学府便摆宴席，邀请朱雀星河各方强者。”另一小弟兴奋道：“我们朱雀学府所有精英以上弟子都可以前去参加！”

　　要知道平时，他们这些精英弟子想见一下府主，副府主都难。

　　到时，他们府主，副府主肯定全部现身。

　　“一个月后？”黄小龙自语，双眼闪烁，既然如此，一个月后，那他也去看看。

　　不过，贺非凡突破神级虽然让他吃惊，但是黄小龙也没真正将这贺非凡放在心上，以他现在实力，完全不惧贺非凡这种刚突破的神级。

　　他到时找到朱雀神火，融合了朱雀神火后，要杀贺非凡这种刚突破的神级，就更不是什么难事了。


第739章 庆典

　　“一个月后的庆典宴席，你们过去，到时过来叫我。”黄小龙对刘义龙几人道。

　　“好的，老大。”刘义龙等人连忙应道。

　　“老大，我听说妖族通天妖王已经对你下了通天必杀令，凡是杀你，提供你人头者，赏一百亿朱雀币！”刘义龙迟疑了一下，说道：“你到时离开朱雀学府，可得小心。”

　　通天必杀令？

　　黄小龙点了点头，说道：“知道了。”

　　刘义龙见黄小龙一脸不在乎的神情，不由闷闷道：“老大，你难道都不担心？”要是别人，听到通天必杀令，只怕早就一脸惶恐了。

　　那可是通天妖王啊，妖族最强妖王之一。

　　黄小龙淡然笑道：“担心什么？不就是一个通天妖王吗？”

　　不就是一个通天妖王？刘义龙几人拍了拍额头，无语地看着黄小龙。

　　不过，对于曾怀安以前狂妄，嚣张的性格，几人也了解，所以倒也不觉得奇怪。

　　黄小龙将几人神情反应收在眼底，知道几人在想什么，但也没就此多说下去，语气一转：“好了，你们若没什么事，我现在过去朱雀书库了。”

　　刘义龙几人一听，神情怪异地看着黄小龙。

　　“我说老大，你该不会是真中邪了吧？”刘义龙试探地看着黄小龙：“你最近几年什么事也没做，就只去书库站着发呆？”

　　以前曾怀安很出名，那是因为曾怀安嚣张，狂妄，好色。

　　而现在，曾怀安很出名，那是因为，曾怀安变成了傻子，呆子。

　　这些年，曾怀安整天站在朱雀书库书柜面前发呆，像个傻子一样，对于其它事情，一概不理不问。

　　就连对学府有名的美女齐芊芊也是淡漠之极。

　　有人说，曾怀安是中了邪，所以才成了这个样子。

　　而且连着下面也中了邪，不行了，不然怎么会连对齐芊芊这样的美女都无动于衷？

　　“你们才中邪了。”黄小龙笑着喝斥道：“都给我滚！不然，我将你们现在就扔下山峰。”

　　刘义龙几人这才慌然离开。

　　刘义龙几人离开后，黄小龙往朱雀书库飞去。

　　朱雀学府一些关于曾怀安的议论，其实黄小龙也是知道的，不过，他也没心情理会这些，反正他过两年便离开朱雀学府，现在最重要的是查找朱雀神火。

　　一会后，黄小龙来到朱雀书库所在的独一峰。

　　来到独一峰时，只见独一峰朱雀书库四周，张挂了许多喜庆的彩灯，山上也重新种植了许多红色喜庆的植物。

　　贺非凡突破，朱雀学府再添一位神级，朱雀学府几乎所有重要山峰都张挂了彩灯，种植了喜庆植物。

　　书库大门前进出的一些内门，精英弟子，脸上笑容也都比往常多。

　　这些弟子口中议论的，几乎全部都是贺非凡。

　　黄小龙没理会这些弟子，走进书库大门，径直来了地下第六层，继续查找朱雀神火资料。

　　一天又一天过去。

　　随着距离贺非凡突破神级的庆典越来越近，朱雀学府也越来越热闹起来。

　　朱雀府主甚至下令，大赏朱雀学府所有内门，精英弟子和众长老，太上长老。

　　内门弟子，每人一律一百粒圣品初阶灵丹，一百块圣品低级灵石。

　　而精英弟子是一百粒圣品顶阶灵丹，一百块圣品顶阶灵石。

　　长老，太上长老奖赏更多。

　　那些灵丹，灵石，黄小龙也懒得去领取。

　　现在，别说那些圣品灵丹，圣品灵石，就算是走路踢到一堆神品顶阶灵石，黄小龙也觉得去捡是件浪费时间的事。

　　一个月，很快便过去。

　　这一天，朝阳刚刚升起，刘义龙几位小弟便过来雷火峰了。

　　几人几乎是拉着黄小龙，一路兴高彩烈地飞往朱雀峰。

　　庆典就在朱雀峰举行。

　　还没来到朱雀峰，几人远远便看到，朱雀峰上下几乎全部都是人。

　　一片黑乎乎的。

　　在山峰上移动，就像一群又一群的黑蚂蚁。

　　而远处，仍有无数人往朱雀峰飞去，有朱雀学府弟子，有朱雀星河其它家族，宗门弟子。

　　黄小龙，刘义龙几人往朱雀峰迎客殿前的广场落身下来。

　　“那是桃神宗宗主？！”

　　“叶家老祖！”

　　一落下来，刘义龙看着远处经过的一些强者，不由惊叹叫了起来。

　　桃神宗，叶家都是朱雀星河的超级大势力之一。

　　桃神宗宗主，叶家老祖这些星河中的老怪物，有几千年没出现在众人面前了，没想到这次庆典，全部都出现了。

　　刘义龙几人不断叫着一个又一个传说中的绝世人物，震惊连连。

　　就在刘义龙几人一脸激奋地叫着一个又一个传说中的绝世人物时，突然，身后一片骚动。

　　“是贺非凡师兄，贺非凡师兄来了！”

　　“是贺非凡副府主！”

　　接着，山峰四周都燥动起来。

　　黄小龙转首看去，只见一个身穿白色锦袍，英俊倜傥的年轻人在众人簇拥下，往朱雀峰飞来，落身到了广场。

　　这年轻人，自然是贺非凡。

　　这时，贺非凡身后一些跟随弟子急冲冲来到黄小龙，刘义龙几人面前，对黄小龙不客气地喝斥道：“小子，瞎了你们狗眼，没看到贺非凡副府主来了，还站在这挡着路，快点滚开！”

　　说完，便要去推站在广场中央的黄小龙。

　　黄小龙双眼一眯，一缕寒芒一闪。

　　那位正要上去推开黄小龙的弟子一惊，随即认出了黄小龙。

　　“曾怀安，原来是你。”这时，走来一位身穿长老袍的中年人，看着黄小龙冷笑：“见到贺非凡副府主到来，你还不赶紧滚开？”

　　这中年人，正是梁广二师兄王清江。

　　因为梁广之事，他受到朱雀学府审查，所以，对于黄小龙，自然是怀恨于心。

　　刘义龙赶紧上前，对王清江陪笑，然后将黄小龙拉退到了一旁。

　　黄小龙，刘义龙等人退到一旁后，贺非凡走了过来，从黄小龙身旁经过，也没正眼看黄小龙一眼。

　　对于突破神级的他来说，也只有一些超级大势力家主，宗主，老祖才能让他正眼一看了，像黄小龙这些学府长老，精英弟子，在他眼里，也就是蝼蚁般的存在。


第740章 还不配做我的对手

　　王清江跟随在贺非凡身后，向迎客殿走了过去，经过黄小龙身旁时，王清江冷笑道：“小子，别以为你师父还有曾家能永远护得了你，我看你是不是能永远都躲在朱雀学府。”

　　黄小龙一脸淡漠：“就凭你吗？”

　　他神识一扫，瞬间便看清王清江修为，神域八阶初期，黄小龙现在一个手指，甚至根本不用一个手指都能将其捏成渣。

　　王清江一听，怒然，便想一拳将黄小龙轰飞，但是最终忍了下来，冷笑道：“曾怀安，你无知得让我想笑，希望你到时还能如此嚣张。”说完，头也不回，紧跟在贺非凡身后，一脸谄媚陪笑。

　　刘义龙看着王清江离去的身影，对黄小龙道：“老大，这王清江为人阴险毒辣，最是记仇，你到时可得小心一下。”

　　黄小龙不在意地点了点头。

　　王清江？

　　一个跳蚤而已。

　　刘义龙见黄小龙一脸不在意神情，闷了闷，近些年，他是越发无法了解这老大了，老大近些年似乎变了？但是似乎又没变。

　　好像变得比以前更狂妄了？竟然连通天妖王都没放在眼里。

　　但是又似乎变更君子了？连齐芊芊这样的美人都没正眼瞧一眼。

　　“想什么呢。”这时，黄小龙的声音传来：“我们也进去吧。”

　　刘义龙这才回神过来，与黄小龙几人，随着众人向迎客殿走了进去。

　　迎客殿极大，可以装得下近万人。

　　不过，迎客殿只是一个小前殿，穿过迎客殿后，便是一个巨大广场，巨大广场之上，人声鼎沸，聚集了无数从朱雀星河赶过来的参加庆典的强者。

　　当然，广场上聚集的都是一些星河一流大势力的家主，老祖，太上长老。

　　穿过广场后，才是正殿。

　　正殿可以用浩瀚来形容。

　　外面看起来不大，但是里面自有空间，容纳数十万人都没有问题。

　　正殿之内，都是一些超级大势力的家主，老祖，太上长老和其核心弟子。

　　黄小龙是朱雀学府长老，自然可以进正殿，不过，刘义龙几人只能呆在广场外了。

　　进入正殿后，星辰之力扑面而来，极其浓郁。

　　黄小龙看去，只见正殿上空，悬挂着一颗颗如同钻石一般的星辰石，星辰之力正是从这些星辰石散发出来的。

　　这是星河非常稀见的洛辰星光石，经过星河无数万年的星力洗涮才能形成，里面的星辰之力，是修炼者梦寐以求之物，比吞服普通的神圣级初阶神丹修炼的效果还要好。

　　没想到朱雀学府竟然这么大手笔，今天竟然将这些洛辰星光石拿出来，供众超级势力强者滋养神气。

　　黄小龙神识一扫，正好是一万颗。

　　单是这一万颗洛辰星光石，就算是一些稍弱的超级家族一时也很难拿得出来。

　　除了上空的一万颗洛辰星光石，大殿大柱还有地面也经过了精心布置和改造。

　　大殿大柱之上，镶嵌了许多神品灵石，全部都是神品高级以上，还有不少是顶级，当然，并没有神圣级神石。

　　这些大柱神品灵石组成了一个个小聚灵阵，大殿灵气惊人。

　　大殿地面，则是铺满了兽皮。

　　黄小龙认出，这是上古凶兽毕犴之皮，上古凶兽毕犴，一头都极其难寻，这大殿毕犴兽皮，要杀多少头毕犴兽才能炼制得成？

　　人踩在上面，既软又舒适，而且毕犴兽皮之上散发着一种类似檀香之气，让人闻之神清气爽。

　　这是毕犴本身所具有的独特气味。

　　“师弟，你也来了！”就在黄小龙打量着正殿一切时，一道声音响起。

　　黄小龙看去，正是何京。

　　何京见到黄小龙，显得很高兴，笑道：“走，我带你去见师父。”

　　显然，那伍德也来了。

　　何京带着黄小龙来到了大殿一角，见到了伍德，不仅伍德，连方恒宁也在。

　　伍德虽然是朱雀学府太上长老，但是在大殿众超级大势力家主，老祖面前，也只能坐到了大殿一角。

　　伍德见黄小龙过来，冷峻的脸上笑容一露：“来了，你就坐那吧。”一指何京旁边的一个座位。

　　黄小龙点头应是。

　　方恒宁对黄小龙仍然是那副不咸不淡的神情。

　　黄小龙坐在了何京旁边。

　　何京兴致挺高，喋喋不休地对黄小龙介绍大殿上一个又一个传说中的绝世人物。

　　黄小龙姑且听着，反正闲着也没事。

　　一会后，突然，原本热闹的大殿安静了下来。

　　只见一群人从大殿大门走了进来。

　　最前面的，正是朱雀学府府主邱柏飞。

　　而朱雀学府府主身后，则是一身白色锦袍的贺非凡和另外两名朱雀学府副府主，之后，便是朱雀学府府主另外几名弟子和其它两名朱雀学府副府主的众亲传弟子。

　　邱柏飞到来，众人全部站了起来。

　　邱柏飞还有贺非凡与各超级势力家主，老祖点头笑声招呼。

　　来到正殿中央后，邱柏飞，贺非凡等人坐下后，众人坐回。

　　邱柏飞和贺非凡先后站了起来，说了一番庆典之词，无非是感谢各大超级势力家主，老祖前来参加庆典之类。

　　随后，酒菜，灵果摆上，邱柏飞和贺非凡举杯与各超级势力家主，老祖欢饮。

　　庆典举行到一半时，一位枯瘦老者站了起来，对贺非凡笑道：“贺非凡副府主这次突破神级，百年后的晋神大赛，第一，非贺非凡副府主莫属！到时贺非凡副府主夺得晋神第一，我们朱雀星河各大家族也跟着沾光啊！”

　　贺非凡哈哈一笑：“那就承梁家主吉言，到时我夺得晋神第一，再摆庆典！”

　　这站起来奉承贺非凡的正是梁广所在的梁家的家主梁其深。

　　这时，又一位老祖站起来笑道：“虽然青龙学府那向明智得到了青龙神火，但是只要没突破神级，就绝对不是贺非凡副府主的对手，所以这届晋神大赛，贺非凡副府绝对能为我们朱雀星河夺得第一！”

　　“不过，我听说玄武学府那个黄小龙，这次也会参加晋神大赛。”另一位家主突然开口道。

　　贺非凡笑了笑，不在意道：“若论天赋，的确是没人比得上黄小龙，不过，晋神大赛，比的可不是天赋，而是实力，黄小龙现在连十阶都不是，到时他若参加，只怕连前百都进不了，黄小龙还不配做我的对手，除非他再修炼个几千年。”


第741章 火界凤凰火山

　　梁家家主梁其深闻言，哈哈笑道：“没错，那黄小龙怎么可能是贺非凡副府主的对手，到时晋神大赛上，他若遇着贺非凡副府主，那绝对是他的不幸，贺非凡副府主不用动手，随便吹口气，都能将他杀死。”

　　大殿一些老祖，家主也纷纷笑声附言。

　　在他们口中，贺非凡仿佛已经天下无敌，晋神大赛上无人能挡。

　　贺非凡被众家主，老祖奉承得哈哈大笑不已，满脸春风得意。

　　黄小龙坐在那里，暗自冷笑。

　　这贺非凡还真没脸皮。

　　既然如此，等晋神大赛上，他便倍这贺非凡好好玩玩。

　　吹口气，就能将他杀死？

　　黄小龙双眼一寒。

　　“师弟，你没事吧？”一旁的何京感觉到黄小龙身上寒意，不由奇怪问道。

　　黄小龙摇了摇头：“没事。”

　　何京多看了黄小龙一眼。

　　庆典一直持续了一天。

　　直至日落时分，这才散去。

　　黄小龙听着贺非凡与众家主，老祖互相吹揍了一天。

　　黄小龙回了雷火峰，一切如旧，黄小龙继续雷火峰，朱雀书库两点一线单调而不枯燥的生活规律。

　　一天又一天过去。

　　一月复一月。

　　一年过去。

　　黄小龙看到了朱雀书库地下第十层，也就是最后一层。

　　或许是因为炼化了百灵妖王双手的原因，这一年，黄小龙发现自己双手似乎比本体其它地方更强，不仅是防御，还有其它方面。

　　百灵妖王拥有的噬魂体，号称不死之体，黄小龙现在双手似乎也具有了噬魂体的一些特性。

　　这个发现，让黄小龙心喜不已。

　　虽然双手具有噬魂体的特性，作用不大，但是这意味着，他以后若真的能找到百灵妖王妖体其它部分将其炼化，那么，他就真的和龙皇敖太一所说，能得到百灵妖王的噬魂体了。

　　一个完整的噬魂体！

　　这一年，王清江并没有来找黄小龙麻烦。

　　当然，黄小龙呆在朱雀学府之内，他只是没有机会而已。

　　至于那贺非凡自从突破神级之后，突然变得高调了许多，似乎生怕别人不知他已经突破神级。

　　在他看来，这次晋神大赛，第一一定就是他的了。

　　黄小龙虽然呆在朱雀书库地下几层，但是还是不时能听到一些长老议论贺非凡。

　　很快，又三个月过去。

　　这一日，黄小龙站在朱雀书库地下第十层一个书柜面前，神识展开，二十分钟后，将神识收回。

　　黄小龙看了看后面，后面不远处已经是书库第十层的石壁，已经没有书柜。

　　至此，朱雀书库地下十层，全部看完。

　　黄小龙松了一口气，仿佛完成了一件重要的任务一般，有种前所未有的放松，甚至夸张地伸了伸懒腰，将全身拉得极长。

　　将朱雀书库看完，但是黄小龙并没有去想，也不想去想，而是离开了书库，回了雷火峰。

　　回到雷火峰后，黄小龙突然想睡上一觉，像凡人一样普普通通地睡觉。

　　以黄小龙现在境界，自然不需要睡觉了，但是他突然就有这个冲动。

　　“还是有点怀念以前地球时的生活。”黄小龙暗想。

　　来到这个世界这么多年，地球上的一切记忆，很多都在变淡。

　　黄小龙看了看外面，外面阳光刚刚升起，是早上，但是黄小龙也不管这些，便在宫殿暖玉床上美美地睡了。

　　直到睡到了次日，阳光照到了身上。

　　黄小龙这才醒过来。

　　走出宫殿，来到宫殿外，黄小龙将修罗之刃召了出来，开始一招又一招地演练修罗剑法。

　　这些年，他早已经将修罗剑法十八招全部学完。

　　不过，以他现在实力，已经很少有人能逼得他施展修罗剑法了。

　　只见漫天剑光。

　　修罗之气不断扩散，笼罩整个雷火峰，从外面看，雷火峰并无异常，但是黄小龙身体四周，修罗齐啸，鬼哭神嚎，已经化成了一片地狱结界。

　　以黄小龙现在实力，已经能轻松以自身修罗之气将四周演化成地狱结界。

　　在这地狱结界之后，他便是主宰。

　　将修罗剑法施展了三遍后，黄小龙这才收起修罗之刃，地狱结界消失，雷火峰一切恢复原样。

　　黄小龙回到雷火峰正殿，坐了下来，这才开始集合朱雀书库资料，推断朱雀神火具体所在。

　　这一推断，便是三天三夜。

　　三天三夜后，黄小龙终于确定，朱雀神火就在火界的三座火山之中。

　　而且最大的可能是在火界的一座叫凤凰火山的死火山。

　　“火界，凤凰火山。”黄小龙自语。

　　“在火界的凤凰火山？”龙皇敖太一听到黄小龙推断后，龙眉一皱：“看来还挺麻烦的。”

　　黄小龙苦笑：“何止是挺麻烦，是大大的麻烦！”

　　火界，是朱雀星河最危险的一个地方。

　　火界之内，到处都是上古留下的禁制，若不小心碰到这些禁制，谁都不知道是什么后果。

　　而火界深处，则是火界最最危险之地，因为火界深处流动着极其恐怖的各种神火，有紫雷神火，流光神火，大金炎火，无光黑火等等。

　　每一种火焰，都是连神级强者都闻之色变的东西。

　　朱雀学府曾经有一位府主要进火界寻找传说中的火系圣果火人果，但是却碰到了火界深处的大金炎火，最后，殒落在了火界深处，连尸骨都不剩。

　　那凤凰火山，就在火界的最深处！

　　而且传说，上古之时，有一批凤凰神兽，不知什么原因，死在了凤凰火山之内，凤凰火山的凤凰之气极其浓郁，所以，凤凰火山附近，居住着一批凤凰。

　　这些凤凰，实力都极强。

　　最弱的，都是神域七阶，最强的，绝对是神级。

　　黄小龙要进入凤凰火山，肯定会惊动这些凤凰。

　　黄小龙有些头疼。

　　这可比寻找玄武神火要麻烦得多。

　　“你有玄武神火，那些紫雷神火，流光神火，大金炎火自然是不惧了。”龙皇敖太一沉吟道：“现在，最大的问题是凤凰火山四周的凤凰，还有火界深处的一些上古禁制。”

　　黄小龙点了点头。

　　不过不管怎么样，既然知道朱雀神火在火界了，那么，这一趟火界之行，是肯定要去的。


第742章 进入火界

　　不过，离开朱雀学府之前，黄小龙将之前在雷火峰布置的衍灵阵还有防御阵法全部撤了去，恢复了雷火峰原来样子。

　　做完这一切，已经是两天之后。

　　黄小龙停立在雷火峰上空，看着雷火峰一宫一殿。

　　朱雀学府的日子，从此结束。

　　是时候离开了。

　　“不过，我还会回来的。”黄小龙自语，下次，他回来的时候，就是统一四大星河的时候。

　　从四大星河诞生至今，没有人能统一四大星河，别说四大星河，便是玄武星河，青龙星河，朱雀星河，白虎星河的任何一个星河，都没有人统一过。

　　但是黄小龙却要统一！

　　而且，他自信能做得到！

　　当然，统一四大星河并非黄小龙的最终目标。

　　黄小龙身形一转，飞离而去，不再多作停留。

　　雷火峰在他身后，越来越远，最终消失。

　　来到朱雀学府传送阵，开启传送阵，黄小龙离开了朱雀学府。

　　朱雀学府某座山峰宫殿内，王清江听着手下之人禀报，嘿嘿冷声一笑：“曾怀安，你终于还是忍耐不住，离开朱雀学府了。”说完，身形一闪，直接传送阵而来。

　　黄小龙离开朱雀学府，想了想，便往火界飞行而来。

　　火界之上，并无传送阵。

　　不过，火界距离朱雀学府并不远。

　　十天左右，黄小龙便可以赶到火界了。

　　黄小龙在星河中不断飞行，很快，朱雀学府便在黄小龙身后慢慢变小，经过一个无人星球时，突然，一声嘿嘿冷笑响起：“曾怀安，你飞得这么快，这是要到哪去啊。”

　　接着，前方空间一阵波动，王清江的身影显露出来。

　　除了王清江之外，还有六个体形怪异的老者，中年人。

　　这六个老者，中年人要不是手太长，腿太短，就是头特大，而身子特小，那模样，长得挺滑稽。

　　黄小龙见了，也不由想笑。

　　王清江见黄小龙神情，不由摇头一笑：“曾怀安，你都死到临头了，竟然还有心情在这笑。”一脸怜悯。

　　黄小龙脸色淡漠：“王清江，你和妖族之人勾结，难道不怕朱雀学府治你叛徒之罪？”

　　这六人，身上妖气都极重，显然是妖族之人。

　　而且看样子，应该是通天妖王的手下。

　　王清江闻言，仿佛听到了笑话一般，不由失声一笑：“叛徒？你还是先关心一下你怎么个死法吧。”说到这，他对旁边一位妖族老者道：“毕心前辈，这小子就是曾怀安，梁广师弟就是因他而死的。”

　　妖族老者点了点头，倨傲道：“好了，这没你什么事了，你可以离开了，这是五十亿朱雀币。”说完，扔了一个空间戒指给王清江。

　　空间戒指内，装了五十亿朱雀币。

　　通天必杀令，杀曾怀安者，用其尸体可以领取一百亿悬赏，至于提供消息者，则是一半，五十亿。

　　王清江神识一扫，看着空间戒指内堆积如山的朱雀币，脸上顿时笑容满面。

　　有了这五十亿朱雀币，那他就可以在斗南大陆朱雀城内最好的地段购置一座超大府邸了。

　　他小心地将空间戒指收好，不过，也没立即离去，他还想看，曾怀安是怎么死的。

　　妖族六人见王清江并没立即离去，也没理会。

　　“小子，说吧，到底是谁杀死我们少主的？”妖族老者毕心冷冷地看着黄小龙，碧绿色的双眼幽寒光芒逼人。

　　按黄小龙当年所说，是一位神秘强者杀了梁广和当时那几位妖族的，然后救醒黄小龙，便离开了。

　　所以，黄小龙是唯一一个见到过那神秘强者的。

　　黄小龙脸色淡然：“其实，那是我编的。”

　　“编的？”妖族六人还有一旁的王清江都一怔。

　　“梁广几人，是我杀死的。”黄小龙接着道。

　　王清江几人又是一怔。

　　不过，继而，王清江笑了起来：“我说曾怀安，是你傻了，还是觉得我们白痴？你能杀得了八阶强者？”

　　当时那几位妖族强者可都是八阶。

　　妖族六人也是摇头一笑。

　　黄小龙无所谓地耸了耸肩膀，好吧，有时候说实话，的确没人相信，突然，黄小龙伸手一摄，便将那妖族毕心摄拿到了眼前，接着，单手一用力，那毕心老者双眼惊恐，刚要开口，便化成了一片血雨。

　　黄小龙接着，手指一弹，一道仙元之火，将其灵魂灭掉。

　　这毕心，只是九阶后期巅峰，连十阶都不是。

　　黄小龙要杀他，其实，根本用不了一根手指头。

　　原本笑声的王清江和妖族其它五人全部僵停在那里，呆呆地看着妖族老者毕心所化的一片血雨，许久没反应过来。

　　黄小龙见状，懒得多说，手指一弹。

　　只见另外五名妖族全部爆炸开来。

　　“你，你，怎么会？不，你不是曾怀安！”这时，王清江终于反应了回来，满脸惊恐，一脸死灰地看着黄小龙，全身都在颤抖，包括下面。

　　“我从来都没说我是曾怀安。”黄小龙淡然道。

　　“你到底是谁？！”王清江吃吃道，喉咙干哑。

　　“曾怀安，梁广死前，都问过这个问题。”黄小龙摇头：“这个问题，你到时可以问他们。”说完，伸手虚空一握。

　　一只无形巨手出现。

　　王清江只觉全身一紧，眼前一黑，之后便没了意识。

　　黄小龙看着那装有五十亿朱雀币的空间戒指悬浮在半空，一弹，一道仙元之火将其焚灭，然后身形一闪，继续飞往火界。

　　九天后，黄小龙停在了一个超级巨大的火球之前。

　　“这便是火界了。”黄小龙双眼闪烁。

　　火界界面，冒着一团团各种颜色的火焰，还没进入火界，黄小龙便感觉到了火界之内极其澎湃的火系灵气。

　　想了想，黄小龙身形，面貌一阵变幻，变回了黄小龙样子，然后破开火界界面，进入了火界。

　　一入火界，入眼所见，皆是红色。

　　山是通红的，树是红色的，连下面河流都是赤红色。

　　火界之内，所有植物，水，石头都带有火属性。

　　热！

　　这是黄小龙的第一感觉。

　　这种热，不仅来自体外，而且还给灵魂带来了压迫之力。


第743章 晋神榜

　　进入火界后，黄小龙辨认了一下方向，往火界深处飞去。

　　由于火界禁制重重。

　　所以，黄小龙不敢全力飞行，只得小心慢飞。

　　以黄小龙速度，黄小龙估计，他要赶到凤凰火山附近，至少要二十天左右。

　　沿途上，黄小龙看到了不少朱雀星河家族的弟子。

　　火界虽然危险，但是火界的火属性宝贝可也不少，这些朱雀星河家族的弟子自然是来寻找宝贝的。

　　雷火峰宫殿内的那棵结出火晶果的火晶树，就是曾怀安当初来在这火界找到的。

　　偶尔，黄小龙遇到一些朱雀星河弟子之间争夺宝贝厮杀，不过，黄小龙也没插手理会。

　　这些是是非非，很难说得清是谁对谁错。

　　当然，对黄小龙来说，最重要的是找到朱雀神火。

　　一路无事。

　　十天过去。

　　黄小龙穿过了火界的外围区域，进入了中层区域。

　　随着越靠近火界深处，上古禁制越强，空间流动的火焰气流威力也越来越强，黄小龙越加小心。

　　不过，黄小龙发现了一个奇怪的现象。

　　那就是生活在火界内的火系妖兽似乎并不受火界内的禁制影响，可以自由穿行，禁制力量并没有攻击这些火系妖兽。

　　黄小龙捉了几只火系妖兽，研究了一天，但是也研究不出结果来。

　　而中层区域，前来火界寻找宝贝的朱雀星河家族弟子就少了许多。

　　一般敢进中层区域的，至少都有神域高阶实力。

　　又过了四天。

　　黄小龙经过一处密林时，龙皇敖太一道：“黄小子，前面就是火界的葬神河了，葬神河是火界的险地，现在天色已晚，我看先在此处休息一晚，明天再赶路吧。”

　　龙皇敖太一当年来过这火界，所以对火界还是比较熟悉的。

　　黄小龙点了点头：“好。”

　　这火界的葬神河，曾经殒落过一位上古火神，那上古火神血液带有的火毒到了晚上，是最强的。

　　即便是普通的神级强者中了这火毒之力，也要痛苦之极。

　　而且葬神河内，有一种火蛆，晚上最是活跃，能俏无声息地依附在人体之上，并进入人体体内，专吸精血，骨髓，还有灵魂！

　　曾经有不少神级十阶后期大圆满强者自恃实力，想晚上飞越这葬神河，但是才飞到一半，便成了一具干尸。

　　就是被葬神河的火蛆吸干了精血，骨髓，还有灵魂！

　　黄小龙落身到了密林的一块空地之上，也没点燃篝火，盘坐下来，取出一瓶丹神酒，猛灌了几口。

　　一会后，黄小龙停了下来，舒了一口长气，抹了抹嘴巴。

　　这丹神酒，是黄小龙效仿丹王城的丹王酒自己酿制的，也用了一千种圣品以上灵丹，除了一千种圣品灵丹，黄小龙还多加了十种神圣级神丹。

　　比起丹王城的丹王酒，这丹神酒，不管是口感上还是功效上，更胜一筹。

　　不过，这些年，黄小龙大部分时间都是闭关修炼，寻找朱雀神火，所以，黄小龙也没多少功夫酿制这丹神酒。

　　只酿制了十瓶。

　　黄小龙正自自饮时，突然，远处传来破空声音，有人往这边飞来，黄小龙侧耳一听，对方有五人，而且实力都不弱。

　　最低的，都是九阶初期。

　　最强的那个，是神域十阶后期大圆满！而且比黄小龙当初在天神山遇到的那头黑狱魔龙兽还要强上一些！已经随时可能突破到神级的存在！

　　黄小龙有些小小吃惊。

　　没想到在这火界，竟然遇到这等人物。

　　“这次有万师兄出手，那只火麟兽绝对跑不了了！”

　　“没错，那只火麟兽的火麟丹可是宝贝啊，吞服后，淬炼本体，还能净化灵魂，到时万师兄有了那火麟丹，就能凝聚出七级以上神格！”

　　“那是，我们万师兄可是晋神榜的第一，只是没想到那排名第三的贺非凡竟然先突破到了神级，不过，不知凝聚的神格是几等级的。”

　　“我们万师兄只是不想突破神级而已，一直在积累，为的就是以后能凝聚七级以上神格，要是想突破，早就突破了，哪轮得到那贺非凡现在在那里得意，我看，那贺非凡凝聚的神格，最多是六级，而且是六级中阶神格。”

　　“我们万师兄到时突破神级，凝聚七级神格，那才是真正震动四大星河！”

　　听着对方几人议论，黄小龙心中一动。

　　四大星河，神级有一个神榜。

　　能进入神榜的，都是神级之中的强者。

　　而神级之下，也有一个晋神榜！

　　能进晋神榜的，都是四大星河公认的，最有希望冲击神级的神域十阶后期以上的天才人物。

　　比如，先前的贺非凡，就排在晋神榜第三。

　　而晋神榜第一的，是一个叫万龙的人。

　　这万龙，乃是朱雀星河超级家族万家的弟子，被称为万家有史以上天赋最好的天才弟子，与黄小龙在玄武星河一样，这万龙在朱雀星河是一个极具传奇的绝世妖孽。

　　有人甚至说，这万龙乃是神界之神转世。

　　“看来，这万师兄，就是万龙了。”黄小龙暗想。

　　这时，万龙五人落身到了黄小龙的密林边缘。

　　“前面就是葬神河了，我们先在此休息一晚，明天再赶路。”一道沉稳的声音传来。

　　“是，万师兄！”

　　几人走进密林。

　　“谁？！”就在几人走进密林时，突然，万龙猛然一喝，双眼一道精光向黄小龙所在看来。

　　其它四人一怔，也才注意到远处的黄小龙。

　　“小子，你好大狗胆，竟然敢鬼鬼崇崇偷听我们说话！”其中一人大怒，猛然一爪向黄小龙虚空一抓而来。

　　火麟兽，是上古神兽麒麟后代，珍稀异常。

　　他们刚才对话，黄小龙明显听到了。

　　这个消息，自然不能泄露，所以，这人出了重手，显然想将黄小龙一击击杀了。

　　对方一爪抓来，黄小龙脸色淡漠，也没如何动作，仍旧坐在那里，待对方爪力来到面前时，才轻轻抬手一挥。

　　对方爪力震散，接着身形连连后退，一直撞到了远处古树之上。

　　“咦！”万龙四人俱都大吃一惊。


第744章 与晋神榜第一交手

　　要知道刚才对黄小龙出手之人，可是神域十阶中期！

　　竟然被黄小龙轻轻一挥就震退！

　　万龙脸色阴沉，冷冷地看着黄小龙：“阁下这是什么意思！”

　　黄小龙抬起头，用看白痴的眼神看着那万龙，嘲弄道：“我在这喝酒，你们没事找事，想杀我灭口，还要问我这是什么意思？没想到晋神榜的第一，原来是个白痴！”

　　是个白痴！

　　黄小龙的声音震得五人一脸不敢相信。

　　竟然有人说晋神榜的第一，万龙是白痴？！

　　万龙一呆之后，继而，冲天杀意狂暴席卷。

　　一道道暗黑气体如若实质，从其身上狂涌而出，四周所有古木在这暗黑气体之下，竟然瞬间变成了黑色，继而转化成了黑色气体，飘散半空。

　　其它四人也都惊然后退，生怕被这暗黑气体沾上，脸色畏惧之极。

　　不过，这暗黑气体来到黄小龙身前时，便被一股神秘吞噬之力吞噬掉，消失无踪，根本无法靠近黄小龙。

　　万龙见状，双眼一凝。

　　这还是他第一次见到，神级之下，竟然还有人不惧他的暗黑之力！

　　这时，黄小龙已将手中丹神酒喝光，一扔，将酒瓶扔掉，然后站了起来，看着对方，这万龙虽然不是神级，但是毕竟是晋神榜的第一，可以说是黄小龙遇到的神级之下的最强者。

　　所以，黄小龙也没有过于托大。

　　万龙负手而立，冷冷地看着黄小龙：“我已经有很多年没有出过手了，因为，神级之下，已经没有人值得我出手，今天你能让我出手，应该感到荣幸，当然，也是你的不幸！”

　　以万龙，晋神榜第一的身份，说出这话，其它四人并不觉得其嚣张，反而觉得这很正常。

　　但是黄小龙听了，却怎么也忍不住，笑了起来，虽然声音不大，但是让万龙脸色阴沉之极：“你笑什么？”

　　黄小龙笑道：“我怎么觉得，你和升月老头挺像，不过，就是多了点王八之气。”

　　王八之气！

　　“你说什么？！”万龙眼中怒意暴射，虽然不知黄小龙口中的升月老头是谁，但是黄小龙竟然说他是王八？！

　　“死！”他怒然一喝，身形暴射而起，双手猛然向黄小龙一拍而来。

　　两个巨大的暗黑掌力破空而出，向黄小龙当空印了过来。

　　只见暗黑掌力所过之处，四周空间全部变成了墨黑色，一切光明全部消失了，这是暗黑之力侵入了空间深处，才致使一切光明消失。

　　“这是暗黑圣力，没想到这小子竟然将暗黑圣典修炼到了最高境界，修炼成了暗黑圣力。”龙皇敖太一开口提醒道：“不要被这暗黑圣力碰到。”

　　其实，不用龙皇敖太一提醒，黄小龙早就身形一闪，躲开了对方的暗黑掌力。

　　虽然黄小龙有玄武神火，根本不惧这暗黑圣力，但是被这暗黑圣力沾上，还是有些麻烦。

　　黄小龙躲过对方掌力，本命魂技疾影随形施展开来，瞬间便来到了那万龙身前，接着，丹田仙元之力疯狂涌出，直接一掌，向对方一拍而来。

　　黄小龙也没施展斗技，只是普普通通的一掌，挟带着仙元之火。

　　白金掌力刺破了暗黑圣力所构成的空间结界。

　　在仙元之火下，所有暗黑圣力被焚成了虚无。

　　万龙竟然被黄小龙掌力白金光芒刺得双眼一痛，不由大吃一惊，慌然身形一扭，这一扭之间，他整个人从空间彻底消失了。

　　黄小龙掌力印到了其先前站立之处。

　　空间一震，掌力清晰地印到了半空，如粘在空间一样，凝聚在那里，并没有散去。

　　远处四人见到这个情景，不由吓得脸色苍白。

　　神级强者，领悟了神之法则，攻击力量才能在空间久久凝聚不散。

　　可是黄小龙明明不是神级强者。

　　还有，万龙竟然被逼得动用了空间挪移符？

　　这空间挪移符，是万龙在一座上古洞府得到的，是上古古神炼制之物，使用之后，可以进行小范围的空间挪移，只有五枚，珍稀异常，就算上次万龙遇到一位神级强者击杀，也没有用这空间挪移符。

　　但是现在，竟然用了！

　　就在其它四人震惊时，突然，黄小龙身形一转，猛然一掌向身后某处空间一拍而出。

　　恐怖的白金掌力瞬间便穿透空间，印到了空间深处。

　　一声巨大震响。

　　万龙从空间深处震飞了出来。

　　“你，竟然能看得出我藏身所在？！”他不敢相信地看着黄小龙。

　　这空间挪移符施展后，可以隐身五分钟。

　　在隐身期间，就算是普通的神级一阶强者都无法感知他隐身所在位置，可是现在，黄小龙却准确地找出他隐身所在。

　　他看得出，黄小龙突然攻击他隐身位置，绝对不是胡乱猜测。

　　“这个世界，没有绝对的东西。”黄小龙淡然道。

　　自从炼化那朵两百万年黑莲后，黄小龙双眼，双耳便有了特殊能力，能轻易看穿四周空间一切，别说在附近，就算万龙隐匿在数百里外的虚空深处，黄小龙同样一眼便能看出。

　　黄小龙说完，没有理会对方的震惊，本命魂技空间隐匿施展开来，身形消失，下一次出现，已经来到万龙身前。

　　黄小龙双拳直接轰向对方胸口。

　　那万龙大惊失色。

　　“暗黑光明荼罗结界！”大惊之后，他双眼狠厉光芒一闪，双手迎向了黄小龙双拳，其左手，暗黑圣力狂涌而出，而右手，竟然是一团团光明之力。

　　与暗黑圣力一反一正，攻击向黄小龙后，互相交融在一起，形成了一个结界，结界瞬间扩大，竟要将黄小龙封印在结界之内。

　　就在这时，黄小龙双拳攻击到了那暗黑光明荼罗结界之上。

　　让万龙难以相信的是，他赖以自恃的防御最强，就算普通的神级一阶强者都难以破除的暗黑光明荼罗结界，瞬间便被黄小龙体内那白金火焰焚化。

　　接着，黄小龙双拳没有停滞地继续向他攻击过来。

　　“暗黑圣铠！”根本来不及躲避，万龙将体内暗黑圣铠召出。

　　暗黑力量不断旋转，将他本体护住。

　　铠甲之上，一尊獠牙恶鬼仿佛要活了过来。

　　黄小龙双拳轰在了那暗黑圣铠上的獠牙恶鬼身上。

　　万龙只觉全身剧烈一震，整个人腾飞了起来。


第745章 火云山

　　无数古树接连被撞飞，在其它四人难以相信的眼神下，跌落到了密林之外的山地上。

　　一会后，万龙才吃力地从地面慢慢爬了起来。

　　“万师兄！”四人这才回醒过来，慌然来到万龙身边。

　　万龙摆了摆手，没有开口，突然张口便是一口大血。

　　其它四人又是大惊。

　　万龙看着地面上那口大血，有些发呆。

　　他竟然，吐血了？！

　　他突破神域十阶后期已经有两百多年，自然突破到神域十阶后期之后，就再也没有人伤过他，十几年前，就算他遇到那位想杀他的神级强者，他也同样能毫发无损地逃离。

　　可是现在，他竟然受伤了！

　　而且重伤吐血！

　　像他这种已经随时都能突破到神级的存在，神体之强，不是那些普通的神域十阶后期强者可比。

　　特别是他，有过几次大奇遇。

　　这下界，已经很少有东西能伤得了他的本体。

　　可是，刚才，黄小龙只是用双拳，不仅破了他的暗黑光明荼罗结界，而且还破了他的暗黑圣铠，最后，还破了他本体防御。

　　“你是谁？”万龙声音嘶哑，他紧紧地盯着黄小龙，他很想知道，黄小龙到底是谁，竟然能伤得了他。

　　他看得出，黄小龙并非神级，只是神域十阶中期。

　　“我是谁，你们以后会知道的。”黄小龙向五人走来，神情淡漠：“当然，你们或许以后永远都不会知道。”一股肃杀之气向五人笼罩而来。

　　五人齐然后退了一步。

　　“你，想杀我们？”其中一人脸色惨白，惊恐地看着黄小龙。

　　先前他们嚣张，那是因为自恃实力。

　　现在，他们自然不会再嚣张。

　　以黄小龙刚才展露的实力，要杀他们轻而易举。

　　万龙也是心中一紧，紧紧地看着走过来的黄小龙，任何人面对死亡，都会感到恐惧，包括他。

　　“我给你们一个选择。”黄小龙淡然道：“若你们选择投效我，我可以让你们活下去。”

　　“投效你？！”万龙五人一怔。

　　黄小龙面无表情：“不错，你们只有一次机会，我给你们五分钟的时间考虑。”

　　现在，是时候也有必要在四大星河培养自己的势力了。

　　所以，黄小龙才决定不杀五人。

　　而且这万龙是晋神榜第一，随时都可以突破神级，待以后突破神级，以其在万家地位，绝对可以接任万家家主之位，到时对黄小龙统一朱雀星河，是个不小的助力。

　　其它四人，应该也是朱雀星河超级大家族的核心弟子。

　　听到要自己等人投效黄小龙后，万龙五人脸色阴晴。

　　没有人开口。

　　黄小龙也不急，他相信五人会做出正确选择。

　　时间一点一点过去。

　　空间弥漫着死亡的气息。

　　五人呼吸紊乱起来。

　　“我们投效你之后，你需要我们做什么？”最终，万龙忍不住开口沉声问道。

　　“这个，你们没必要知道了。”黄小龙开口道：“我需要你们做什么事的时候，自然会吩咐你们去做，当然，我不会干涉你们平常的生活。”

　　听黄小龙说不干涉他们平常生活，万龙五人心中不由一松。

　　他们最怕的就是，他们投效对方后，对方像奴役奴才一样奴役他们，那样更生不如死。

　　“当然，你们若投效我，我要在你们脑海种下灵魂烙印。”黄小龙接着道。

　　只有这样，黄小龙才放心和相信万龙五人。

　　黄小龙当然不会傻到万龙五人口头说投效，心里就真臣服自己了。

　　“什么？！灵魂烙印！”万龙五人一听，脸色大变。

　　“不可能！”其中一人反应很激烈，大摇头，叫嚷道：“我们不可能让你种下灵魂烙印！”

　　黄小龙看了其一眼，抬手一指。

　　指力瞬间便洞穿了对方眉心。

　　那人僵滞在那里，双眼瞪直，继而倒了下去。

　　万龙四人俱都惊然退闪，惊惧地看着倒下去的莫云非。

　　这莫云非，是莫家家主儿子，是神域十阶后期。

　　五人之中，实力仅次于万龙之下。

　　就算是万龙全力出手，要想杀他，也很难。

　　但是现在，竟然瞬间便嗝屁了？

　　黄小龙面无表情：“我说过，我们只有一次机会。”

　　万龙四人喉咙干痒。

　　最终，四人选择了投效，毕竟，那莫云非的尸体还躺在那，触目惊心。

　　黄小龙在四人脑海一一种下灵魂烙印后，将两枚春秋百命神丹取了出来，让万龙和先前对他出手，被他震伤的神域中阶的桃神宗的太上长老李展吞服下去。

　　很快，那万龙和李展伤势恢复。

　　既然收服了四人，黄小龙便也没对四人隐瞒自己的身份，当万龙四人知道黄小龙就是玄武府主封阳和升月老人的亲传弟子黄小龙时，自然是震惊之极和不敢相信。

　　毕竟，炼丹宗师大赛上，黄小龙才是神域八阶，而现在，才过去多久？黄小龙竟然已是神域十阶中期！

　　而且是能轻易击败万龙这等存在的神域十阶中期。

　　“说一下，那火麟兽是怎么回事。”黄小龙没有理会四人震惊，问起火麟兽之事。

　　那火麟兽的火麟丹可以净化灵魂。

　　现在，对于黄小龙来说，最重要的就是能提升灵魂纯净度的灵丹妙药。

　　他要凝聚神格之王，必须用尽一切方法净化灵魂。

　　万龙四人听黄小龙问起火麟兽之事，不敢有瞒，赶紧详细禀报黄小龙。

　　原来，四人从一位家族弟子口中得知，在火界的火云山某处，有一个山洞，居住着一只火麟兽，这火麟兽实力大概在神域十阶中期到后期之间。

　　“火云山。”黄小龙自语。

　　这火云山也是火界的险地之一，是火界火系妖兽繁衍之地，越过葬神河不远，就是火云山了。

　　夜色很快过去，天色渐明。

　　阳光大亮时，黄小龙才和万龙四人动身，穿过密林，来到了葬神河。

　　虽然白天，葬神河的火毒减弱，火蛆极少，但是黄小龙五人也不敢大意，万龙四人俱都将早就准备好的铠甲召出，护住本体，而黄小龙则催动仙元之火，护住四周空间。


第746章 收服神域十阶妖兽

　　黄小龙飞在葬神河上空，看着下方葬神河平静如波的河面，不时冒出一缕缕暗红气体，这些暗红气体，温度极高，黄小龙试探地取出一块圣品顶阶灵石扔了下去。

　　刚接触到那暗红气体，圣品顶阶灵石便被化成了一团灵气。

　　圣品顶阶灵石虽然不如神品灵石坚硬，但是其坚硬程度不逊于万年精铁，竟然瞬间被融化。

　　万龙四人见状，也是倒吸了一口凉气。

　　几人更加小心起来。

　　飞到一半，突然，黄小龙身体四周响起轻微的滋然声音，众人看去，只见一只有拇指大小的火红虫子从半空坠落下去。

　　这火红虫子，长得獠牙尖尾，面貌丑陋。

　　众人一见，俱都脸色一变，知道这就是传闻中的能无声无息依附进人体之内，吸吃精血，骨髓，还有灵魂的火蛆！

　　黄小龙也是小小地惊出了一身冷汗。

　　这火蛆有些像当初在天神山遇到的无尾尸虫，移动时竟然没有一点力量波动，连现在的黄小龙都没有察觉。

　　也幸亏黄小龙事先催动仙元之火护住了四周。

　　没有多久，又有火蛆攻击几人。

　　进入火界之前，万龙四人所准备的铠甲就是专门对付这火蛆的，所以，虽然不时有火蛆攻击，但是几人并没遇到什么危险。

　　半个小时后，黄小龙五人有惊无险地穿过了葬神河。

　　穿过葬神河时，万龙四人明显松了一口大气，摸了摸额头，都是冷汗。

　　五人没有多作停留，接着往火云山飞去。

　　随着靠近火云山，路上遇到的火系妖兽多了起来。

　　几人甚至遇到了几只神域十阶的火系妖兽攻击，不过，都是十阶初期的，也不用黄小龙动手，那万龙轻松将其解决。

　　一个多小时后，几人来到了一座巨大山峰面前。

　　这巨大山峰，从半山腰开始，就飘浮着一团团巨大的火红云团。

　　这就是火云山。

　　不时有妖兽厉声嘶吼隐隐传来。

　　“主人，我们不知火麟兽山洞具体位置，寻找起来，麻烦不小。”万龙对黄小龙恭敬开口道。

　　黄小龙点头。

　　这的确是个麻烦。

　　火云山极大，方圆只怕有数万里，高不知多少丈，要是逐一寻找起来，至少要几天时间，而且寻找时，若惊动火云山的众兽，引起围攻，哪怕黄小龙自恃实力，也会头疼。

　　虽然不知火云山妖兽有多少，但是至少不少于一万头。

　　能在火云山居住的妖兽，实力绝对不低，至少都是七阶。

　　而且神域十阶的，绝不少，说不定还有神级妖兽居住其中。

　　突然，黄小龙脑海一闪，双眼一亮，他们虽然不知火麟兽山洞具体位置，但是火云山的妖兽或许知道，捉几只过来搜魂一番，或许就能查到那火麟兽山洞所在。

　　不过，黄小龙想了想，并没有让万龙四人与自己一同进山，而是让四人呆在原地，等自己消息。

　　毕竟五人一同前往，目标太大，容易引起动静。

　　而且万龙四人，有两人是神域九阶，实力相对弱了一些，到时若出现什么意外，黄小龙无法顾及。

　　对于黄小龙命令，万龙四人自然不敢有异议，便呆在原地，等黄小龙消息。

　　黄小龙身形一闪，消失在原地。

　　一会后，再次出现时，黄小龙已经来到了火云山半山腰某处。

　　黄小龙双眼扫视，继而往前方某处绝壁飞了过去。

　　只见前方某处绝壁之上，正匍匐着一头形似鳄鱼的妖兽。

　　不过，其身上，长满了灰绿色龙鳞，而且额头长了一个锋利的独角。

　　这就是铁甲龙鳄兽。

　　是上古龙族繁衍的后代，不过，龙族血脉浓度并没有那么高，所以，要突破神级，极难。

　　眼前这头，是神域十阶初期。

　　神域十阶初期的铁甲龙鳄兽，在下界也是很罕见的。

　　黄小龙单掌一摄，便将那头铁甲龙鳄兽摄拿到了眼前，在黄小龙面前，那头神域十阶初期的铁甲龙鳄兽根本没有任何反抗之力，瞬间便被黄小龙一掌拍晕，接着开始搜魂。

　　一会后，搜魂结束，但是让黄小龙闷然的是，这只铁甲龙鳄兽记忆并没有火麟兽的山洞位置。

　　不过，虽然失望，但黄小龙并没有杀掉这只铁甲龙鳄兽，而是在其灵魂之海种下灵魂烙印，然后将其扔进了修罗戒内。

　　黄小龙决定，收服一批神域十阶的妖兽。

　　毕竟，除开升月老人和杨伊之外，武魂界的防御力量还是太弱了。

　　若是有一批神域十阶的妖兽，那就不同了。

　　到时再加上黄小龙布置的防御阵法，武魂界，至少黄家庄方圆万里固若金汤，就连神级强者来了也是不惧了。

　　将那头铁甲龙鳄兽扔进修罗戒后，黄小龙继续下一个目标。

　　黄小龙选择的都是神域十阶以上的妖兽。

　　那头火麟兽既然是神域十阶中期到后期的妖兽，在黄小龙想来，与其为伍的妖兽，实力应该都其都差不多。

　　可是，黄小龙一连搜魂了十三头十阶初期，中期妖兽，仍然没有查到那头火麟兽的所在。

　　将第十三头十阶中期的妖兽紫焰魔蝎扔进修罗戒后，黄小龙眉头一挑，难道火云山内并没有什么火麟兽？

　　若是有的话，不可能连搜十三头妖兽都没有发现。

　　黄小龙想了想，然后往火云山山顶而来。

　　半山腰以上，一般都是十阶妖兽，越往山顶，妖兽实力越强。

　　黄小龙在山顶一处火湖旁找到了一只长着光明双翼的十阶后期的紫蛇，这是上古凶兽光翼腾蛇，不过，这头显然是经过变异的，实力更强。

　　出手对付这头十阶后期的光翼腾蛇，黄小龙不敢大意，完全收敛气息后，与黑，蓝双龙魂化，接着施展本命魂技空间隐匿和疾影随形，瞬间来到其头顶上方，一掌对其头顶印了下去。

　　几乎是瞬间，那头光翼腾蛇便反应了过来，双翼展开，光明大盛。

　　不过，那头光翼腾蛇反应还是慢了一些。

　　黄小龙一掌将其震晕，但是黄小龙顾不得对其搜魂了，将其扔进修罗戒后，闪身直接离开了原地。

　　黄小龙刚离开，便听一声声巨大兽吼响起，无数气息强横的妖兽往这边飞来。

　　刚才光翼腾蛇瞬间反应的光明力量，惊动了四周众兽。


第747章 捉拿火麟兽

　　黄小龙一阵隐匿和飞行，来到了火云山山顶的一处小山地上空，确定后面没有众兽追来后，这才松了一口小气。

　　黄小龙将那头光翼腾蛇从修罗戒中摄拿出来，这才开始对其搜魂。

　　搜魂结束后，黄小龙双眼惊喜光芒闪烁。

　　从这头光翼腾蛇记忆中，他终于得知那火麟兽的山洞所在。

　　不过，让黄小龙没想到的是，那火麟兽并非一头，而是两头，一公一母！

　　而且，不是神域十阶中期到后期，而是神域十阶后期大圆满！

　　两头神域十阶后期大圆满的火麟兽！

　　惊喜之后，黄小龙双眼凝重。

　　无疑，要捉拿这两头神域十阶后期大圆满的火麟兽，比先前击败那万龙要难上不少。

　　而且从这头光翼腾蛇记忆中，黄小龙知道火云山山巅的确居住着神级妖兽，而且不止一头，是三头！

　　是三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟。

　　这火眼金爪大鹏鸟，速度极快，双爪无坚不摧，攻击极其凌厉，就算是一头，黄小龙也没把握完全能将其击杀。

　　至于三头，那黄小龙只能躲退的份。

　　不过，既然知道了那两头火麟兽山洞所在，若是就此退去，黄小龙自然不甘。

　　毕竟，若是有那两头火麟兽的火麟丹，黄小龙的灵魂纯净度，绝对能提升不少。

　　所以，明知火云山山巅居住着三头火眼金爪大鹏鸟，黄小龙还是决定前往火麟洞。

　　半个小时后，黄小龙便来到了在山顶的火麟洞，火麟洞洞口挺大，有三十几米高，但是洞口挺隐蔽，四周长满杂草，而且洞口附近，显然布置了一个隐蔽洞口的阵法，所以，极难让人发现。

　　这隐蔽洞口的阵法，黄小龙轻易便破去，然后身形一闪，进入了火麟洞。

　　火麟洞内，有些干燥，炽热。

　　炽热中，流动着一团团赤红气流，这赤红气流与火界的火焰气流不同，挟带着金光。

　　黄小龙从这些气流中，闻嗅到了一种异味。

　　这异味，有些檀香，并不难闻，应该就是火麟兽身上所具有的特殊气味。

　　黄小龙展开神识，收敛气息，小心向前飞行。

　　越往洞内深处，山洞通道越大，同时，越加炽热。

　　直到最后，黄小龙有种身置高温火炉的感觉。

　　单是这恐怖温度，普通的神域七阶强者，也很难长久呆下去。

　　约莫向前飞行了二十分钟，黄小龙突然听到了前方隐隐传来兽声低吟，声音如龙如虎如狮，黄小龙知道这是火麟兽的声音。

　　又向前飞行了半分钟左右，突然，眼前一亮，黄小龙来到了一个巨大的地底空间。

　　只见这地底空间，四壁如钢，一道道金红火焰不断流走盘旋。

　　而空间中央地面上，是一个上古兽纹组成的法阵，法阵中央，盘坐着两头巨大的火兽，火兽双眼金红，全身赤金，四腿粗壮，身上长满铁甲，嘴两边，长着两条如龙须一样的长须。

　　这就是火麟兽！

　　不过，让黄小龙没有想到的是，这两头火麟兽竟然正在修炼。

　　只见两兽正吐出两颗金红内丹，在上空不断盘旋，不断涌出妖兽之力，互相融合，滋养。

　　见这两头火麟兽正在吐丹修炼，黄小龙心中一喜，这样的话，等会对付起这两头火麟兽就容易了许多。

　　因为，妖兽妖元之力，大部分都聚在妖丹之上，若黄小龙突然出手，将那两颗妖丹收走，那这两头火麟兽实力就会大降。

　　不过，黄小龙并没有急于出手，而是将上古神器困神金丝绳召了出来，然后布置四周，将地底空间与外面隔绝开来。

　　这样，等会打斗，力量波动就不会引起外面众兽注意了。

　　将上古神器困神金丝绳布置好后，黄小龙不再迟疑，瞬间出手了。

　　本命魂技空间隐匿和疾影随形施展，黄小龙瞬间便来到了两颗火麟丹上空，继而双手呈爪，分别向两颗火麟丹摄拿过来。

　　黄小龙刚出手，两只火麟兽瞬间便惊醒过来。

　　两声震天怒吼从两只火麟兽口中传了出来。

　　巨大的音波声浪穿透空间深处，连地底四壁都被震得嗡鸣不已。

　　这是火麟兽天赋技能，火麟吼。

　　以两兽实力，全力一吼之下，能将普通的神域十阶初期的妖兽生生给震死！

　　不过，黄小龙早有准备，龙皇敖太一顿时出现，金龙之体护住黄小龙身体四周，那吼啸音波对黄小龙根本没有起任何作用。

　　黄小龙双手摄拿之力，包裹住了那两颗火麟丹。

　　不过，让黄小龙没料到的是，那两颗火麟丹与火麟兽本体有着极大的依附力，竟然欲要挣脱黄小龙摄拿之力，要飞回火麟兽体内。

　　若是一般的神域十阶后期大圆满强者，只怕还真难以摄拿住那两颗火麟丹，不过，可惜遇到的是黄小龙。

　　黄小龙丹田仙元之力狂涌，瞬间便隔断了那两颗火麟丹与火麟兽本体的依附之力，接着，猛然一阵摄拿，那两颗火麟丹便被黄小龙摄拿进了手中。

　　火麟丹一入手中，黄小龙便在其上刻画了法阵，将其暂时封印住，然后扔进修罗戒中。

　　这一切都在电闪火石之间。

　　那两只火麟兽在龙皇敖太一出现时，被龙皇敖太一的神级强者的龙威一压迫，便见火麟丹被黄小龙收走，而且与本体失去了感应，不由惊怒连连。

　　黄小龙没有理会两只火麟兽惊怒吼啸，身形一闪，来到其中一头面前，直接一拳对其轰击了过来。

　　那只火麟兽大怒，抬起前腿，向黄小龙一拍而来。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　黄小龙右拳与那只火麟兽前腿巨掌对轰在一起。

　　只见那只火麟兽闷然惨叫一声，整个兽体摔飞了出去，撞在地底山壁之上。

　　这两头失去了火麟丹的火麟兽，最多也就比一般的神域十阶后期妖兽强一些罢了。

　　对黄小龙已经构不成什么威胁。

　　黄小龙身形一闪，来到另外一头身前，也是直接将其一拳轰飞。

　　当然，黄小龙也并没有动用丹田仙元之力和神斗气，只是用了本体的力量。


第748章 主人不会出什么事了吧？

　　由于两颗火麟丹已被自己收走，而且四周又布置了上古神器困神金丝绳，将地底空间与外界彻底隔绝，所以，黄小龙也不担心此次动静引起外面众兽注意，索性便只动用肉体力量陪这两只火麟兽玩了起来。

　　黄小龙一拳又一拳与两只火麟兽直接对轰。

　　黄小龙将力量控制得很好，每一次都没有将两只火麟兽轰死，只是将其轰飞。

　　两只火麟兽被轰飞，怒然站起，攻击，又是轰飞，又是站起。

　　无数次轰飞，无数次站起。

　　直至最后，两只火麟兽一看到黄小龙过来，便吓得双眼惊恐，双腿发抖，不断后退，直然摇头不已，是再也不敢攻击黄小龙了。

　　黄小龙抬起双拳，两只火麟兽直接吓得跪地求饶不已，求黄小龙不杀他们。

　　考虑一番，黄小龙也没将两只火麟兽杀死，毕竟，他的主要目的是火麟丹，既然火麟丹得到了，杀不杀这两只火麟兽已经不重要。

　　所以，黄小龙选择了将两兽收服。

　　虽然两兽内丹被自己收走，实力大降，但是毕竟是神域十阶后期大圆满的存在，单凭本体力量，也比一般的神域十阶后期妖兽要强。

　　还是有些作用的。

　　而且以后，两兽还可以通过修炼，数百年后再次凝聚内丹。

　　有黄小龙帮助，还是有希望突破神级的。

　　两只神级的火麟兽，是绝对让四大星河任何一个超级势力都感到惊惧的存在。

　　两兽自然选择归服了黄小龙。

　　在两兽灵魂之海种下精神烙印后，黄小龙带着两兽走出了火麟洞。

　　不过，黄小龙并没有就此离开火云山，而是让两兽带着自己去四周其它妖兽的领地，继续收服十阶后期以上的妖兽。

　　火麟兽带黄小龙最先去的是一头神域十阶后期大圆满的独角火狮的领地。

　　费了一番功夫后，黄小龙没有悬念地将那只独角火狮收服。

　　接着，黄小龙收服的是一头踏云龙马。

　　这踏云龙马也是上古龙族后代，只是与铁甲龙鳄兽一样，龙族血脉并没有那么高，不过，速度极快，双脚踏云，飞行如电。

　　这头踏云龙马是神域十阶后期，但是速度比一些神域十阶后期大圆满的妖兽还要快上一些。

　　在两只火麟兽帮助下，黄小龙又相继收服了七头妖兽。

　　四只是神域十阶后期，三只是神域十阶后期大圆满。

　　加上黄小龙先前收服的光翼腾蛇，铁甲龙鳄兽，一共是二十三头。

　　一连收服了二十三头十阶以上妖兽，担心山巅那三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟会察觉到异常，黄小龙这才带着众兽离开了火云山。

　　火云山外，正呆在原地等候黄小龙的万龙四人见两天过去了，黄小龙仍然没有回来，不由焦急起来。

　　“主人不会出了什么事吧？”其中一人不由担忧道。

　　“火云山，应该有神级妖兽存在，主人这么久没回来，只怕真出什么事了。”另外一人也担心道。

　　万龙眉头一皱。

　　虽然黄小龙实力是很强，但是若惊动了火云山神级妖兽，只怕的确被困在火云山了，不然，黄小龙不可能两天不回来。

　　“你们留在这，我进火云山看看。”万龙沉吟了一下，说道。

　　就在这时，突然一人一脸大惊地看着火云山方向，万龙心感奇怪，也不由顺着其方向看了过去。

　　这一看之下，万龙等人莫不大惊失色。

　　只见一人正从火云山方向向他们四人飞来，正是黄小龙，而黄小龙身后，竟然跟随着一批妖兽！

　　每一只妖兽，气息都极恐怖，实力最弱的，竟然都是神域十阶初期！

　　“这，这，这么多神域十阶妖兽？那是火麟兽？！两头？！那是光翼腾蛇？！还有，那竟然是独角火狮！神域十阶后期大圆满的独角火狮！”

　　“主人惊动了火云山众兽！被众兽追杀？！”

　　“这么多十阶妖兽，我们等会连渣都剩不了！”

　　万龙四人脸色死灰，声音颤抖。

　　但是渐渐，四人发现了异常。

　　因为，黄小龙神情悠然，飞行速度不紧不慢，似乎不是在逃？还有，黄小龙身后那一批妖兽，也是不紧不慢地跟在黄小龙身后，不仅没有攻击黄小龙，而且一个个神态恭敬，畏惧之极，那样子，就像跟在黄小龙身后的一批小弟一样！

　　难道？！

　　万龙四人面面相觑，一脸震惊，继而激动。

　　确定了那批妖兽不是在追杀黄小龙后，万龙四人赶紧向黄小龙飞去，来到黄小龙面前，恭敬道：“主人！”

　　黄小龙点了点头，继而道：“你们刚才以为，这批妖兽是追杀我的？”

　　万龙四人有些不好意思地点了点头，不知如何回答。

　　“这批妖兽已经全部被我收服。”黄小龙说道：“李展，这头踏云龙马，给你当坐宠。”一指那头神域十阶后期的踏云龙马。

　　桃神宗太上长老李展一呆之后，激动异常，不敢相信，语无伦次：“主，主人，你你是说，这头踏云龙马送给我当坐宠？！”

　　也难怪他会激动异常，要知道这些神域妖兽，是极人驯服的，他桃神宗宗主的坐宠也才是神域十阶后期的火鸾鸟。

　　其它太上长老，大部分都没有坐宠，有的有，但是都是八阶，九阶。

　　黄小龙脸色淡然点了点头，一头神域十阶后期的踏云龙马而已，他自然没放在心上，等这次找到朱雀神火，融合朱雀神火后，返回时，经过这火云山，黄小龙打算将火云山的所有高阶妖曾全部收服了！

　　包括那三头神级的上古凶兽火眼金爪大鹏鸟。

　　随后，黄小龙也给了万龙一头神域十阶后期的坐宠，其它两人，则给了两头神域十阶初期的。

　　这也算是火麟丹的补偿。

　　万龙四人自然激动得对黄小龙连连叩谢不已。

　　“你们先离开火界吧，我还有事情。”黄小龙想了想，说道：“到时，我若有吩咐，再找你们。”

　　去凤凰火山寻找朱雀神火，自然不便带着四人前往。

　　万龙四人恭敬应是，然后行了一礼，这才骑着黄小龙赐的坐宠离开。


第749章 惊动凤凰一族

　　待万龙四人身影消失后，黄小龙这才飞身而起，骑在那头神域十阶后期大圆满的独角火狮身上，带着众兽，往凤凰火山飞去。

　　众兽跟随在黄小龙身后，一路浩浩荡荡。

　　独角火狮，光翼腾蛇等兽虽然收敛了气息，但是一路所过，还是吓得路过的一些七阶，八阶甚至九阶妖兽屁滚尿流。

　　至于一些十阶妖兽，也是差点吓破了胆，逃得慌不择路。

　　沿路上遇到一些十阶妖兽，黄小龙也都出手，将其捉拿下来，一一收服。

　　本来，万龙四人每人一只坐宠，现在，黄小龙身边，只剩下了十九只十阶妖兽，但是三天之后，又多了八头。

　　一共是二十七头！

　　二十七头神域十阶以上的妖兽，而且其中有五头神域十阶后期大圆满，这样的力量，足以摧毁四大星河任何一个一流大势力了。

　　黄小龙带着众兽来到了一片山脉上空，然后停了下来。

　　“再有一天，应该就可以到凤凰火山了。”黄小龙自语，不过，到凤凰火山之前，他打算先炼化了那两颗火麟丹。

　　虽然那两颗火麟丹无法让他突破到神域十阶后期，但是多少还是能让他提升一下实力的。

　　黄小龙从独角火狮身上飞身下来，来到了下方山脉一处山谷，然后让众兽守在山谷四周，黄小龙取出了那两颗火麟丹，然后两颗一起吞服了下去。

　　两颗火麟丹一入体内，顿时，一股热到极致的火系能量狂涌而出。

　　瞬间，黄小龙全体通红起来，整个人仿佛要燃烧起来一般。

　　这时，黄小龙体内玄武神火冰雪光芒闪烁，原本热到极致的火系能量突然转化成了一阵又一阵暖流。

　　黄小龙全身暖暖的。

　　通红的全身也恢复了正常。

　　宝龙阵图运转，疯狂吸纳着两颗火麟丹的妖元力。

　　两只火麟兽都是神域十阶后期大圆满，随时可能突破神级的存在，所以两颗火麟丹蕴含的妖元力还是极其庞大的，比一般的神级妖丹也没少多少。

　　不过即便如此，一个月后，黄小龙也都将两颗火麟丹完全炼化。

　　将两颗火麟丹炼化后，黄小龙实力提升了一小截，接近了神域十阶中期巅峰，不过让黄小龙惊喜的是，火麟丹果然能净化灵魂。

　　黄小龙灵魂原本如白金太阳一般折射万丈光芒，而现在，白金光芒更盛。

　　“不知现在，以我的灵魂纯净度，能不能凝聚十级神格？”黄小龙暗想。

　　黄小龙问龙皇敖太一，龙皇敖太一摇头，也不知道。

　　因为四大星河，还从来没有人能凝聚出十极神格的。

　　所以龙皇敖太一也不知灵魂纯净度达到什么程度才能凝聚出十级神格。

　　“你这次要是能找到朱雀神火，融合朱雀神火，灵魂肯定再次蜕变，到时，绝对可以凝聚十极神格了！”随即，龙皇敖太一慨叹道：“十极神格啊，你要是能凝聚出十级神格，那绝对震动四大星河，甚至惊动其它星河！”

　　即便是其它千千万万星河，能凝聚十级神格的，千万年也是廖廖可数。

　　每一枚十级以上神格的诞生，都能引起天地大动。

　　“十级神格。”黄小龙双眼闪烁，所以，这次，他一定要得到朱雀神火！

　　黄小龙信步走出了山谷。

　　众兽见黄小龙出来，赶紧围上前来。

　　有众兽守护，黄小龙这一个月修炼，自然没受到打扰。

　　黄小龙飞身落到独角火狮身上，带着众兽，往凤凰火山飞去。

　　由于要进凤凰火山，肯定要惊动凤凰火山的凤凰一族，所以，黄小龙也没打算隐匿行踪，带着众兽，就这样一路浩浩荡荡地直然逼近凤凰火山。

　　只要凤凰火山的凤凰一族的神级强者不超过两头，那么黄小龙便有信心，凭他和众兽实力，能与其正面抗衡。

　　就算不能抗衡，也差不了多少。

　　黄小龙与众兽渐渐逼近了凤凰火山。

　　半天之后，黄小龙又收服了一头神域十阶后期大圆满的金睛火猿。

　　这样，一共就是二十八头，其中六头神域十阶后期大圆满。

　　随着黄小龙与众兽逼近凤凰火山，终于惊动了凤凰火山的凤凰一族。

　　“你说什么？有二十八头神域十阶以上的妖兽往我们凤凰火山而来？”凤凰一族族长凰弘天听到长老凰海元禀报，不由大吃一惊。

　　其它二十多名太上长老一听，也是大吃一惊。

　　原本，他们正在商议凤凰火山最近地底火浆突然变得狂暴之事，没想到却听到了下面长老禀报此事。

　　“是的，而且其中有六头是神域十阶后期大圆满，十一头神域十阶后期！”长老凰海元接着又道。

　　众人又是吃了一惊。

　　“你确定，他们是往我们凤凰火山而来？”凤凰一族族长凰弘天脸色凝重。

　　六头神域十阶后期大圆满！

　　十一头神域十阶后期！

　　他们凤凰一族即便能将其击败，击杀，但是也要付出很大的代价。

　　“从他们飞行方向来看，有九成是向我们凤凰火山而来。”凰海元沉吟道：“而且奇怪的是，他们之中，还有一个神域十阶中期的人类。”

　　“神域十阶中期的人类！”众人相视。

　　“据属下判断，这批妖兽前来我们凤凰火山，应该与这神域十阶中期的人类有关。”凰海元说道。

　　“哦，你说说你的推测。”凰弘天不由问道。

　　“因为，那人类骑在一头神域十阶后期大圆满的独角火狮身上，而且走在最前面，其它妖兽都跟随在他后面。”凰海元回答道。

　　“这，不可能！”众人一听，第一个反应是觉得不可能。

　　“你的意思是说，这批妖兽都听令于这个神域十阶中期的人类？”凰弘天也不相信。

　　一批神域十阶以上妖兽，怎么可能全部听令于一个神域十阶中期的人类，而且其中还有六头神域十阶后期大圆满。

　　“属下判断，应该是这样。”凰海元回答道，虽然他也不相信这个事实，但是这个解释才是最合理的。

　　“族长，我们要不要将此事禀报老族长？”其中一名长老问道。

　　凰弘天摇了摇头，双眼闪烁：“暂时没必要，先弄清楚他们前来的目的，传令下去，全族进入随时作战状态！”说到这，站了起来：“你们现在随我一起出去，拦截对方！”


第750章 接得下我一掌

　　“是，族长！”凤凰一族众太上长老全部霍然站起，恭敬应是，然后跟随在凰弘天身后，往黄小龙与众兽方向飞去。

　　随着凰弘天令下，凤凰火山凤凰一族上下如临大敌，全部进入了作战状态。

　　此时，黄小龙和众兽已经来到凤凰火山数万里之外。

　　黄小龙和众兽继续向凤凰火山逼近。

　　没有多久，黄小龙便见到了从凤凰火山出来的凰弘天以及凤凰火山凤凰一族众太上长老。

　　黄小龙神识一扫，便将凰弘天以及凤凰一族众太上长老的实力看在眼底。

　　除了凰弘天一个神级一阶初期，二十五位神域十阶，其中，神域十阶后期的只有八人，而神域十阶后期巅峰的只有四人。

　　若单论神域力量，他身后众兽绝对可以压制凤凰一族众太上长老。

　　而那凰弘天，黄小龙也完全可以抗衡。

　　黄小龙见状，松了一口气。

　　若这是凤凰火山凤凰一族的全部十阶以上力量，那么，麻烦不大。

　　不过，黄小龙也不敢大意，他猜测凤凰一族应该还有一位神级。

　　双方停了下来。

　　对峙在半空。

　　凰弘天身上散发着淡淡的神威，眼神居高临下地扫视了一下众兽，最后，目光落到了黄小龙和黄小龙坐下的那头独角火狮身上。

　　凰弘天眉头一皱。

　　这头独角火狮，他认得，是火云山上的那头，已经达到了神域巅峰，随时可能突破神级，常年不离开火云山。

　　可是，现在，竟然被一个人类年轻人骑着？而且来自己的凤凰火山？

　　凰弘天思绪如电，对黄小龙淡漠道：“小家伙，你是谁？你可知道这里已经是我凤凰火山凤凰一族的领地，若再向前进入，别怪我出手将你击杀了。”

　　凰弘天的气息锁定了黄小龙。

　　只要黄小龙与众兽再向前进，他会毫不犹豫出手，一击将黄小龙击杀！

　　黄小龙却脸色淡漠，仿佛没听到凰弘天的威胁，淡然道：“你又是谁？你说这是你凤凰一族的领地？那我还说，整个火界都是我的。”

　　黄小龙声音一落，凤凰一族众太上长老莫不大怒。

　　一个神域十阶中期的人类小子竟然敢这样对他们族长说话！

　　嚣张之极！

　　“小子，你竟然敢如此对我们族长说话，放肆！”一位神域十阶后期的凤凰太上长老怒然之下，忍不住出手了，他猛然一爪向黄小龙一抓而来。

　　一个巨大火焰凤凰伴随着火红爪印向黄小龙印来。

　　火焰铺天盖地。

　　四周空间受这火焰之力影响，动荡不已。

　　黄小龙看也没看，一掌随手印了上去。

　　四周凤凰一族众太上长老见状，不由摇头一笑，觉得黄小龙未免不自量力。

　　毕竟，两人境界差距摆在那里。

　　而且，那是他们凤凰一族最具威力的凤凰火爪，由他们神域十阶后期的凤凰太上长老全力出手，别说一个神域十阶中期的人类，就算是那头神域十阶后期大圆满的独角火狮，要接下，也很难！

　　就在这时，突然，黄小龙看上去随意的一掌，将那铺天盖地的凤凰火爪瞬间轰散了开来，继而，去势不停，瞬间便印到了那凤凰太上长老胸口之上。

　　那凤凰太上长老惨叫一声，整个人倒飞了出去。

　　直直落到了数里之外，撞到了一座小山峰上。

　　将那小山峰撞得四分五裂。

　　所有凤凰一族太上长老不由呆了呆，愕然，难以相信。

　　包括凰弘天。

　　凰弘天虽然觉得黄小龙不似表面上看起来那么简单，但是也并没有真正将黄小龙放在心上，可是事情突变，让他一时难以反应过来。

　　没有多久，凰弘天和凤凰一族众太上长老终于反应了过来。

　　“小子，你竟然敢出手伤人，去死吧！”凤凰一族一位神域十阶后期大圆满的太上长老震怒，双眼杀意浓郁，便要出手。

　　其它凤凰一族太上长老也纷纷要出手。

　　“好了，你们都退下！”凰弘天威严的声音响起。

　　凤凰一族众太上长老这才停了下来，但是俱都一脸愤然，不甘地看着黄小龙。

　　凰弘天上下看了黄小龙一眼，说道：“小家伙，看得出你天赋不错，以后有希望突破神级。”说到这，摇了摇头：“像你这样的天赋，要是死在这，未免可惜，你没突破神级，不知神域和神级的差距，只要你还没突破神级，我要杀你，易如反掌，我再给你一次机会，现在便退去，不然，我也只能出手将你击杀了！”

　　龙皇敖太一一听，却是暗自嗤然一笑，现在便是朱雀府主要杀黄小龙，也难，这凤凰火山凤凰一族族长竟然说杀黄小龙，易如反掌？

　　黄小龙反而问道：“我若是赢了你，那又如何？”

　　凰弘天和四周凤凰一族太上长老莫不一呆，一呆之后，俱都大大盛怒。

　　太狂妄了！

　　这小子刚才说什么？！一个神域十阶中期的人类，竟然说要赢了他们族长？已经突破神级的族长！

　　简直没将他们凤凰一族放在眼里！

　　“族长，不用你出手，让我上去，杀了这小子！”刚才那要对黄小龙出手的神域十阶后期大圆满的太上长老愤然道。

　　凰弘天抬了抬手，说道：“不用。”继而冷冷地看着黄小龙，杀意凌然：“只要你能接得下我一掌，我便饶你不死！”

　　黄小龙的话已经让他怒然，动了杀意。

　　在神级强者眼里，神级之下就是蝼蚁的存在，现在，一个蝼蚁竟然敢挑衅他？

　　黄小龙无视对方眼中杀意，摇了摇头，说道：“我要进凤凰火山，寻找一物，我要是能接得下你一掌，你们凤凰一族放我进凤凰火山就行，只要找到那件东西，我便率领众兽离开。”

　　本来这次来凤凰火山，黄小龙就没想过与凤凰一族冲突，若能不冲突最好。

　　当然，现在以黄小龙实力还没有完全把握对付这凤凰一族，但是若找到朱雀神火，融合了朱雀神火后，那就不同了。

　　到时，黄小龙从凤凰火山出来，再出手，将这些凤凰收服！

　　听到黄小龙说只是要进凤凰火山寻找一物，凰弘天等人不由倍感意外。

　　“好，只要你能接得下我一掌，我便让你进入凤凰火山！”凰弘天冷冷地看着黄小龙。

　　他是自然不信，一个神域十阶中期的人类能接得下他一掌。


第751章 进凤凰火山

　　凰弘天说完，全身七彩火焰狂然涌出。

　　七彩火焰中，透着金芒。

　　一尊尊凤凰虚影不断在其身后浮现。

　　神威，浩瀚。

　　四方惊动。

　　远远看去，凰弘天就像一尊涅槃的远古凤凰。

　　受凰弘天神威影响，凤凰一族众太上长老莫不惊然后退，退到了百里之外。

　　黄小龙身后众兽也都全身惊颤。

　　这便是神级强者的神威威压。

　　若普通的神域九阶甚至十阶初期强者，灵魂脆弱的，甚至在神级强者的神威威压之下，灵魂会直接崩裂，根本不用神级强者出手。

　　不过，众兽虽然惊颤，但是没有黄小龙命令，不敢离开。

　　“你们都退下去吧。”黄小龙开口道。

　　“是，主人！”众兽如蒙大赦，这才飞身后退。

　　黄小龙飞身而起，凌立高空，与凰弘天正面对峙在一起。

　　凰弘天的神威威压虽然强，但是黄小龙现在的灵魂之力，丝毫不比普通的神级一阶强者弱，在凰弘天神威威压之下，根本没有受到任何影响。

　　听到众兽称呼黄小龙为主人时，凰弘天大吃一惊，原本在他想来，黄小龙应该是与众兽达成了某种利益协商，所以众兽才暂时听从他命令，与黄小龙只是合作关系，但是现在，众兽竟然称呼黄小龙为主人！

　　但是让他更为吃惊的是，黄小龙竟然敢正面与他对峙，丝毫不受他神威威压影响！

　　难道说，眼前这黑发人类小子的灵魂竟然不弱于他这个神级？！

　　这怎么可能！

　　他虽然是神级一阶初期，但是他本体是七彩凤凰，灵魂要比同阶强者要强许多，堪比许多神级一阶中期强者。

　　就在凰弘天震惊中，黄小龙淡然道：“请出手吧。”

　　凰弘天回神过来，双眼凝视着黄小龙，却没有立即出手。

　　这时，他才发现，自己先前似乎还是轻视了眼前这个神域十阶中期的人类！

　　本来，他还想着等下出手时，只用一成实力，但是现在，他突然改变了想法。

　　他全身气势又是猛然一涨。

　　凤凰火焰冲天而起，直入高空云层，在其身体四周，形成了一片七彩火海。

　　感受到凰弘天气势，黄小龙也都一脸凝重，他虽然自恃有玄武神火护体，但是对方毕竟是神级。

　　黄小龙自然不会轻视，不过，黄小龙并没有将玄武神火召出来，只是将黑，蓝双龙召出，瞬间魂化，接着，化成修罗之身，将体内修罗阴寒之气运转到极致。

　　一团团修罗阴寒之气从黄小龙体内涌出。

　　黑中透着红光的修罗之气在黄小龙身体四周，形成了地狱修罗结界。

　　远远看去，黄小龙犹如降世的地狱修罗之王。

　　黄小龙的地狱修罗结界与凰弘天的凤凰之火形成的火海，给人强烈的视觉冲击。

　　一黑一红。

　　一暗一火。

　　让远处凤凰一族众太上长老震惊的是，凰弘天的凤凰之火的火海竟然无法吞噬得了黄小龙的修罗结界。

　　两者相峙，不断碰撞。

　　高空滋然炸响不时响起。

　　“这，这不可能！”先前那位要向黄小龙出手的神域十阶后期大圆满的凤凰太上长老喃喃自语，摇头，不信眼前所看到的一幕。

　　要知道，他们凤凰一族众太上长老全部联手，布置的凤凰火焰结界才勉强能与他们族长的凤凰火焰结界对峙。

　　可是，黄小龙仅仅只凭一人就能做到？！

　　而黄小龙，只是神域十阶中期！

　　就在这时，突然，凰弘天出手了。

　　“九凰焚天掌！”

　　凰弘天威严的声音响彻天地。

　　两个巨大掌印破空而出。

　　每一个掌印，凤凰火焰缠绕，形成了九尊巨大凤凰。

　　这九凰焚天掌，乃是凤凰火山凤凰一族上古祖先目睹天地异象而参悟出的至高斗技。

　　修炼到最高境界，掌印所带火焰，可演化九尊凤凰。

　　一掌之下，相当于九凰攻击。

　　凰弘天曾经施展此掌，生生击退过一位神级一阶中期的强者。

　　九凰焚天掌所过之处，空间崩裂，气流全部化为白雾。

　　就连下方地面古树，花草也全部焚化，成了一堆灰烬。

　　那九凰焚天掌印瞬间便来到了黄小龙身前百丈之外。

　　这时，黄小龙双眼精芒暴射，在凤凰一族和众兽震惊的眼神下，黄小龙身后出现了千条手臂。

　　黄小龙低声一喝，千条手臂同时一震，猛然一掌拍出。

　　空间气浪剧啸，仿佛山崩地裂一般。

　　随着黄小龙掌力，整片天地都在颤抖。

　　黄小龙这一掌，似乎能将这片天地都打破。

　　黄小龙掌力与九凰焚天掌掌印终于碰撞在一起。

　　接着，巨大爆炸不断从高空传来，一道道空间裂痕不断产生，扩散，一个个恐怖的气流风暴旋涡不断席卷四方。

　　火焰四溅，凤凰嘶鸣。

　　地狱黑暗弥漫，修罗狂啸。

　　受两人掌力余波影响，凤凰众太上长老和众兽俱都再次一退再退，莫不惊恐骇然。

　　持续了许久许久。

　　终于，空间裂痕慢慢恢复，气流风暴慢慢停止，凤凰火焰消失，修罗黑暗之气消失。

　　凤凰众人和众兽看去，只见两人仍然站立在高空，只不过，黄小龙上身衣袍不知去哪了，露出上身精壮的肌肉，黑，蓝双龙龙首图纹在黄小龙背后散发着无尽龙威。

　　黄小龙长发无风飘然。

　　“竟然，竟然接下了？！”凤凰一族众人不敢相信，不敢相信黄小龙竟然能接下他们族长凰弘天的九凰焚天掌！

　　凰弘天也是神情呆然地看着黄小龙。

　　一个仅仅只是神域十阶中期的人类，竟然接下了他的九凰焚天掌？！

　　要知道，刚才攻击，他甚至动用了他领悟的神之法则的力量。

　　可是，对方还是接下了！

　　凰弘天脸色阴晴变化，紧紧盯着黄小龙，许久，缓缓道：“你可以进凤凰火山，不过，只能你一人进去！”

　　黄小龙点了点头，然后从修罗戒中取出一套衣服披上，吩咐独角火狮等兽就在远处等候，自己一人进去。

　　在凰弘天等人复杂的眼神下，黄小龙飞身往凤凰火山飞去。

　　“族长，我们真的让他进入凤凰火山？”一位凤凰太上长老迟疑了一下，说道。

　　凤凰火山可是他们凤凰一族的圣山，凤凰一族上古祖先定下的规矩，除了凤凰一族，其它族不得进去。


第752章 朱雀神火！

　　凰弘天眉头一皱，上古凤凰一族祖先定下的规矩，他又如何不清楚。

　　可是，他先前已经说了，只要黄小龙能接下他一掌，便让黄小龙进入凤凰火山。

　　“没错，绝对不能让这小子进入凤凰火山！族长，我们上去，将这小子杀了！”又一位凤凰太上长老附声道。

　　凰弘天闻言，转首过来，冷冷地看着他：“上去将这小子杀了？凭你吗？”

　　那位凤凰太上长老脸色尴尬，吱唔。

　　这时，他才记起，黄小龙虽然是神域十阶中期，但是刚才可是接下了他们族长的九凰焚天掌。

　　以他的实力上去，根本不够黄小龙玩的。

　　凤凰一族众太上长老也都这才默言。

　　凰弘天冷声道：“放心吧，现在凤凰火山地底火浆狂暴，火性毁灭力量外泄，笼罩整个凤凰火山，就算是我，也不敢轻易靠近，就算他敢靠近，也无法在凤凰火山久呆，不然，会被凤凰火山的火性毁灭力量焚化。”

　　“所以，就算让他进入凤凰火山也没什么，等会，他估计就会出来了。”

　　凤凰一族众太上长老这才想起近日凤凰火山地底火浆狂暴，火性毁灭力量外泄之事，俱都声称族长英明。

　　“不过，还需派人监视这批妖兽，一旦这批妖兽有异动，速速禀报！”凰弘天下令道。

　　“是，族长！”

　　而黄小龙此时，已经来到了凤凰火山附近。

　　感觉到凤凰火山笼罩的火性毁灭力量，黄小龙眉头一皱。

　　“看来那凤凰族长早就知道凤凰火山的异样，所以，就算答应让你进来，也认为你根本无法进得了凤凰火山。”龙皇敖太一笑道。

　　黄小龙淡然一笑：“可惜，他算错了一样东西。”他拥有玄武神火，自然不惧这凤凰火山的火性毁灭力量。

　　龙皇敖太一笑道：“他要是知道凤凰火山地底核心，可能有朱雀神火存在，打死他也不可能让你进凤凰火山了。”

　　黄小龙道：“就算他知道朱雀神火在凤凰火山地底核心，他也收取不了。”

　　凤凰火山地底核心的火浆，就算是神级一阶后期强者也受不了。

　　何况凰弘天一个神级一阶初期？

　　“快进凤凰火山吧。”龙皇敖太一道：“我现在都有些迫不及待想知道，你融合了朱雀神火后，灵魂蜕变到何种程度！”

　　黄小龙融合朱雀神火后，灵魂肯定蜕变，但是蜕变到何种程度，龙皇敖太一也无法估测，到时，黄小龙能凝聚十级神格？还是十级之上的王级，甚或王级之上的帝级！

　　随着黄小龙实力越来越逼近神级，龙皇敖太一心情也都越来越难以平静。

　　因为，这意味着他突破龙珠封印的日子越来越近。

　　他恢复自由的日子已经不远了！

　　只要黄小龙一旦突破神级，以黄小龙神级的力量，破解龙珠封印，他便可以真正重现天地，遨游九天！

　　龙皇敖太一的心情，黄小龙自然理解。

　　其实，他同样期待这次若能融合朱雀神火，灵魂会蜕变到何种程度。

　　当下，黄小龙将仙元之火召出，护住身体四周，飞身进入了凤凰火山。

　　现在还没有进入凤凰火山地底核心，自然不需要动用玄武神火。

　　一会后，黄小龙便来到了凤凰火山山口。

　　站在凤凰火山山口上空，黄小龙脸色凝重。

　　只见一道道暗红色的火光不断从凤凰火山山口喷射而出，单是这暗红火光就比凰弘天的凤凰火气要强上数倍！

　　黄小龙怀疑，即便一块神界精铁掉落其中，只怕会瞬间被焚化为水汽。

　　若没有玄武神火，单以黄小龙的元龙之体，在这凤凰火山山口，最多也只能坚持十分钟。

　　黄小龙不敢大意，将玄武神铠召了出来，护住全身上下，然后小心地从凤凰火山山口飞了进去。

　　一入凤凰火山山口，让黄小龙意外的是，他的玄武神铠的本灵那头玄龟腾蛇竟然异常兴奋，玄龟和腾蛇都光芒闪烁不已，不断吞噬着凤凰火山山口内的暗红火气。

　　随着黄小龙不断往凤凰火山山口地底潜入，玄龟和腾蛇吞噬的速度就越来越快。

　　他的玄武神铠光芒流动不已。

　　玄龟和腾蛇的本体，愈加凝实。

　　玄武神火的变化，让黄小龙意外之下，不由一喜。

　　本来，他还担心玄武神火会对朱雀神火排斥，若是那样，到时融合朱雀神火会极麻烦，可是现在看来，自己的担心是多余的了。

　　黄小龙小心地往凤凰火山地底核心接近。

　　一百丈。

　　两百丈。

　　一千丈。

　　由于有玄武神火护体，所以，即便进入了凤凰火山山口地底千丈之下，黄小龙也没感觉到任何不适，反而觉得全身暖洋洋的，很舒服。

　　没有多久，黄小龙便进入了地底两千丈之下，但是还没有到地底核心。

　　黄小龙不由暗自庆幸，庆幸自己先找到玄武神火，若没有玄武神火，根本无法进入到这凤凰火山地底两千丈之下，别说他，只怕连升月老头的实力都无法进入到这里。

　　足足进入三千多丈后，黄小龙这才来到地底核心。

　　凤凰火山地底核心，完全就是一片火海，到处都是火，所看到的，除了火，还是火，赤红色的火焰，带着金光。

　　下方，火浆不断冒出，一个个浆泡让人触目惊心。

　　哪怕黄小龙有玄武神火护体，看着脚下十几米不断起伏的浆泡，也喉咙干燥。

　　黄小龙不禁想，要是玄武神火突然消失了会怎么样？一想到那后果，黄小龙不禁全身一抖。

　　一会后，黄小龙收了收心神，看向四周。

　　凤凰火山地底核心世界，极大，以黄小龙眼力和神识，也根本无法探知有多大。

　　黄小龙在火浆上空，小心向前飞行着。

　　十分钟过去，除了火浆和火，这地底核心，黄小龙根本没看到其它生命体。

　　突然，前方传来了异常的力量波动。

　　这异常的力量，让黄小龙感觉到了熟悉感，与当初寻找玄武神火时，玄武神火力量波动时的熟悉感！

　　“朱雀神火！”黄小龙双眼晶亮晶亮。


第753章 融合朱雀神火

　　黄小龙惊喜之下，加快了速度，往异常的力量波动方向飞去。

　　没有多久。

　　黄小龙便看到了前方一团巨大的赤红色火焰悬浮在火浆上空，赤红色火焰之内，竟然是一只盘飞的凤凰！

　　一只巨大的，长有九彩之羽的火凤凰！

　　朱雀神火！

　　果然是朱雀神火！

　　黄小龙再也抑制不住心中激动。

　　四大神火之一的朱雀神火，终于找到，只要融合，他灵魂便能再次蜕变，绝对可以达到凝聚十级以上神格的程度！

　　而他的实力，到时会提升到哪个程度？！

　　黄小龙呼吸急促起来，然后小心地向那团巨大的赤红色火焰慢慢靠近。

　　九彩凤凰在赤红色火焰之内，不断泛着九彩金光，散发着神圣而又不可侵犯的气息。

　　似乎感觉到了黄小龙的靠近，那只九彩凤凰停了下来，突然，那只九彩凤凰猛然展开双翅，向黄小龙扑了过来。

　　那团巨大的赤红色火焰也都随之向黄小龙飞来。

　　九彩凤凰和巨大赤红火焰还没到，一股足以焚灭一切的恐怖火浪随之向黄小龙扑面而至。

　　黄小龙一呆，继而脸色大变，大惊。

　　不过，就在黄小龙要施展空间隐匿和疾影随形后退时，突然，他身上玄武神火的本灵玄龟和腾蛇突然从玄武神铠之上飞了出来，缠绕着黄小龙，然后反而向那只九彩凤凰飞了过去。

　　黄小龙大吃一惊。

　　这！

　　就在黄小龙大惊时，玄龟和腾蛇散发着团团冰雪光芒，与那只九彩凤凰的巨大赤红火焰碰撞在一起。

　　但是并没有黄小龙想像中的天崩地裂，两者竟然融合了！

　　只见玄武神火的团团冰雪光芒和朱雀神火的赤红火焰不断融合，不断涨大，晶蓝，赤红光芒不断交替。

　　最后，变成了金紫色！

　　紫中带金，金中透紫！

　　金紫火焰形成一个巨大光团，包裹住黄小龙。

　　而玄龟和腾蛇以及九彩凤凰不断缠绕，玄武和朱雀缠绕时，释放出一阵又一阵的奇异能量，奇异能量涌入黄小龙脑海，黄小龙只觉轰然震响，接着便失去了意识。

　　失去意识瞬间，黄小龙不由想起当初在北玄之海融合玄武神火的情景。

　　这次，不会又沉睡几年吧？！

　　黄小龙失去意识后，玄武和腾蛇，九彩凤凰然后继续缠绕，两物火焰能量不断交融，不断释放。

　　一阵又一阵的冰雪光芒和赤红光芒不断扩散，笼罩了整个凤凰火山山底核心世界每一个角落。

　　而金紫光团也不断涨大，金色和紫色光芒愈加耀眼。

　　随着玄武和朱雀本灵释放的奇异能量不断涌进黄小龙体内，黄小龙全身也泛起了金紫光芒。

　　黄小龙体内宝龙阵图自动出现，不断吞噬着这奇异能量，不断改造着黄小龙的元龙之体。

　　时间一点一点过去。

　　一天，两天。

　　一月，两月，很快，三个月过去了。

　　凤凰火山之外，凤凰一族总部大殿之内。

　　凰弘天问凤凰长老凰海元：“你确定那小子进入了凤凰火山山口，而且已经三个月没有出来？”

　　“是的，族长。”长老凰海元肯定道：“三个月前，他的确进入了凤凰火山山口，之后，就再也没有出来过！”

　　凤凰火山之外，有凤凰一族上古时布置的阵法，可以感知黄小龙三个月前进入了凤凰火山山口。

　　“族长，那小子三个月没有出来，看来是早已经被凤凰火山的火浆火气烧成灰烬了！”

　　一位太上长老大笑道。

　　“没错，那小子肯定死了！”又一位凤凰太上长老笑道：“别说三个月，就算是三十分钟，也早死了！就算他有任何防御神铠，也不可能抵御得了凤凰火山山底的火浆火气！”

　　凰弘天点了点头。

　　就算是他，身穿他们凤凰一族的传承神铠凤凰火铠在凤凰火山山口内也无法呆上三十分钟，看来，那小子是必死无疑了！

　　“族长，那批妖兽还在那守着，我们要不要对其围攻，将其全部灭掉？”一位凤凰太上长老请示道。

　　凰弘天摇了摇头，说道：“不用，就让它们在那守着，只要它们不主动攻击，便不用理它们。”

　　“不过，那人族小子他要进凤凰火山找东西？找什么东西？竟然冒死进入凤凰火山山口，莫不是什么绝世宝物在凤凰火山山底？”这时，又一位凤凰太上长老疑惑道。

　　凰弘天点了点头，这也是他心中疑惑之事。

　　他决定等火山山口地底火浆平缓下来，到时进去一看究竟。

　　若是火山山口地底火浆不再狂暴，那么，以他实力，再穿上凤凰火铠，可以进去五百丈左右。

　　不过，让凰弘天闷然的是，这次凤凰火山地底火浆狂暴一直持续了四年。

　　四年，仍然没有平缓下来。

　　而四年过去，凤凰火山地底核心世界内，黄小龙仍然被金紫光团包裹着，正在释放能量，不断融合的玄武之灵和凤凰之灵突然光芒大涨，暴发出了耀眼之极的极光，接着，化为一蓝一红两道光芒，相继进入了黄小龙体内。

　　火浆空间的冰雪光芒和赤红光芒慢慢消失。

　　而包裹着黄小龙的金紫光团也在慢慢收缩，最后收缩成了十平方米大小。

　　黄小龙缓缓醒转了过来，睁开双眼。

　　一蓝一红两道光芒暴射而出，将上方山体洞穿出两个无底黑洞，而洞口之内，不断冒出冰雪火焰和赤红火焰。

　　黄小龙慢慢站了起来，有些迷糊地看了看四周。

　　继而，黄小龙赶紧神识内视，只见体内心脏下方，多了一团赤红火焰光团，火焰光团之内，正是那只九彩凤凰！

　　朱雀神火！

　　黄小龙心中惊喜！

　　像上一次融合玄武神火一样，这次又莫名其妙地将朱雀神火融合了！

　　接着，黄小龙发现，自己原本已经接近神域十阶中期巅峰的实力，已经突破，达到了神域十阶后期！

　　而且接近了神域十阶后期巅峰。

　　至于灵魂！

　　只见他灵魂之海光芒万丈，无数金色之光如同狂潮一般，无时无刻不在暴闪，若他以前灵魂纯净如一个白金太阳，那么现在，是两个？三个？！


第754章 龙皇脱困

　　看到自己灵魂蜕变到如此程度，黄小龙惊呆了。

　　龙皇敖太一这时也震惊得惊叹起来：“这，这也太恐怖了吧！人的灵魂可以纯净到这种地步？！”

　　若不是亲眼所见，龙皇敖太一还真不敢相信，一个人的灵魂会纯净到这种程度！

　　若黄小龙的灵魂光芒现在能释放出来，只怕会震惊四大星河！

　　不，是千千万万星河！

　　龙皇敖太一甚至能想像到时，黄小龙凝聚神格时，那惊人的天地异象。

　　凝聚十级以上的神格，灵魂纯净越强，那么，造成的天地异象便越是惊人。

　　黄小龙听着龙皇敖太一的惊叹，不由咧嘴而笑：“以我现在的灵魂，应该可以凝聚十级以上的神格了吧！”

　　黄小龙心里多少有些得意。

　　想想，四大星河，千万万年以来，还从来没有人的灵魂强到这种地步，这的确是该得意。

　　龙皇敖太一见黄小龙那得意劲，不由笑道：“以你现在的灵魂，要是还不能凝聚出十级以上神格，那天底下，只怕没有人能凝聚出十级以上神格了！”

　　黄小龙点了点头。

　　不过，他的目标自然不是十级。

　　而是帝级之上的至尊神格！

　　即神格之王！

　　随后，黄小龙又内视了丹田，只见丹田也扩宽了许多，仙元之力更加浩瀚，而且似乎开始蜕变。

　　“自己若突破神级，仙元之力应该会蜕变成更高的金仙之力！”黄小龙暗想。

　　接着，黄小龙心中一动，突然道：“老龙，你说，我现在，能不能破解龙珠封印？”

　　龙皇敖太一一愕，沉默了下去。

　　“那，试试？”一会后，龙皇敖太一嘶哑道。

　　虽然他想极力保持平静，但是还是禁不住声音颤抖。

　　任谁被困了数万年，一想到到时能脱困自由，都会免不了激动。

　　“好，试试！”黄小龙双眼光芒一闪。

　　虽然龙皇敖太一说，只有达到神级以上，才能破除得了龙珠封印，但是他现在实力，绝对比普通的神级一阶初期强者强了。

　　即便不动用玄武神火和朱雀神火，黄小龙自信都能将外面凤凰一族族长凰弘天击败！

　　当下，黄小龙收敛心神，小心催动着玄武神火和朱雀神火的力量往眉心龙珠而来。

　　很快，玄武神火和朱雀神火包裹住龙珠，然后向龙珠内的封印缓缓逼了过去。

　　就在这时，龙珠内的封印大阵突然一震，光芒闪烁，封印力量向外不断涌出，要将玄武神火和朱雀神火震散。

　　整个龙珠空间一颤。

　　黄小龙眉心一跳，赶紧控制着玄武神火和朱雀神火抵制住龙珠的封印力量，然后再慢慢将龙珠封印力量压制回龙珠内的封印大阵。

　　这时，龙珠空间内的龙皇敖太一也现出金龙之体，体内先天龙元之力不断涌出，配合着玄武神火和朱雀神火的力量压制封印大阵的力量。

　　让黄小龙一喜的是，在龙皇敖太一配合下，龙珠封印力量不断被玄武神火和朱雀神火压制，接着，慢慢缩回大阵。

　　虽然极其缓慢，但是让黄小龙和龙皇敖太一看到了希望。

　　时间一点一点过去。

　　一分钟，十分钟。

　　半个小时，一个小时。

　　黄小龙全身光芒闪烁不已，显得极其吃力。

　　先前接下那凤凰一族族长凰弘天的九凰焚天掌，都没有让黄小龙感到这么吃力。

　　黄小龙如此，龙皇敖太一同样如此，而且他本身便被龙珠封印力量克制，所以比黄小龙更加吃力。

　　可以说，为了配合黄小龙，他连吃龙奶的力气都使出来了。

　　很快，三个小时过去。

　　经过三个小时压制，终于，将龙珠封印大阵的力量彻底压制回封印大阵之内，然后慢慢将其封印大阵中心禁制破除。

　　黄小龙全身光芒更是闪烁不停，而且头顶竟然冒出了一缕缕白烟。

　　这是已经到了山穷水尽的地步。

　　而龙皇敖太一体内涌出的先天龙元也是时续时断。

　　就在黄小龙和龙皇敖太一要坚持不住而放弃时，突然，玄武神火和朱雀神火之灵仰天一啸一鸣。

　　两灵光芒大震，一团团冰雪光芒和赤红光芒涌出，融合成了金紫光团，继而瞬间轰击向龙珠封印大阵中心禁制。

　　一声轻微脆响。

　　只见组成龙珠封印大阵的上古龙族图案从中间崩裂了开来。

　　继而，封印大阵崩散，消失。

　　这个突变，让黄小龙和龙皇敖太一都一呆。

　　但是接着，龙皇敖太一反应过来，狂喜，大笑了起来。

　　“封印禁制终于破除！”

　　“我老龙终于自由了！”

　　龙皇敖太一仰首一阵疯狂龙吟，发泄心中之喜。

　　黄小龙也是松了一口大气，脸上笑容一展。

　　龙珠封印破除，他替龙皇敖太一高兴。

　　这些年，两人亦师亦友。

　　若没有龙皇敖太一帮助，百年之内，黄小龙也不可能成长到如此地步。

　　“我们先上去！”黄小龙道，身形一闪，往凤凰火山山口地面飞了上去，很快，便回到凤凰火山外面。

　　这时，黄小龙眉心金光一闪，龙皇敖太一千丈金龙之体飞出，然后冲向了九天，在九天云海上空，龙皇敖太一畅快地遨游着，翻腾着。

　　黄小龙脸含笑意，看着龙皇敖太一的动作。

　　许久后，龙皇敖太一这才飞了下来，来到黄小龙身前，摇身一变，化成人形之体，然后便向黄小龙跪拜了下去。

　　黄小龙赶紧扶住龙皇敖太一：“老龙，你这是干什么？”

　　龙皇敖太一双眼感激：“黄小子，若是没有你，我这辈子都只能困在龙珠之内。”

　　黄小龙摆了摆手，笑道：“若是没有你，我当初也不可能杀得了神殿殿主，也不可能得到冰魄宝藏，更不可能有今日成就，你我不需要分彼此！”

　　龙皇敖太一哈哈一笑，这才站起。

　　“走吧，我们现在，去凤凰一族总部！”黄小龙语气一转，说道，龙皇敖太一点头，继而两人拔空而起，瞬间离开了凤凰火山。

　　两人展开神识，很快便发现了凤凰一族总部所在。

　　没有多久，两人便来到了凤凰一族总部上空。


第755章 只是用了一成力量？

　　黄小龙和龙皇敖太一两人来到凤凰一族总部上空时，凤凰一族正在召开太上长老，长老会议。

　　“父亲，都四年过去了，那人族小子肯定是死了，但是我们不能让那批妖兽一直守在那。”凰仞龙对凰弘天道。

　　凰弘天有三子两女。

　　这凰仞龙便是他大儿子，实力不弱，是神域九阶，为凤凰一族长老。

　　“不错，现在那批妖兽守在那里，我们凤凰族人有时要出去，都要小心躲避绕行。”一位凤凰太上长老有些火气道。

　　这可是凤凰火山！

　　他们凤凰一族的领地！

　　但是现在竟然连出去都要小心翼翼！

　　窝囊！那凤凰太上长老越想越火大。

　　其它太上长老，长老也纷纷开口，俱都愤然，火大。

　　“父亲，要不，我们去请老祖？只要老祖出手，再加上父亲，随便都能将这批妖兽击杀了！”凰仞龙说道。

　　凰弘天扫视众人，沉吟道：“我现在便去请老祖出关。”

　　这批妖兽若永远守在凤凰一族领地之外，的确不是个办法。

　　只能请他们正在闭关冲击神域二阶的老祖出关了。

　　凰弘天站了起来。

　　“不必了。”就在这时，一道淡漠的声音响起。

　　凤凰一族众人俱都一怔。

　　“何方鼠辈，胆敢擅闯凤凰一族领地？！”一位凤凰太上长老大喝道：“给我滚出来！”

　　不过，他声音刚落，突然整个人连带着坐椅摔飞了出去，落地时，口中腥血狂吐不止。

　　众人大吃一惊。

　　凤凰大殿光芒波动，黄小龙和龙皇敖太一的身影显露出来。

　　“是你！你竟然没死！”凰弘天看清黄小龙面貌，大吃一惊。

　　凤凰一族众人俱都大惊。

　　黄小龙竟然还活着！

　　“你，这四年，一直在凤凰火山山口之内？！”凰弘天惊疑地看着黄小龙，他甚至怀疑当初凤凰长老凰海元是不是禀报错了。

　　黄小龙或许根本没有进入凤凰火山山口！

　　因为进入凤凰火山山口四年，怎么可能还活着！

　　凤凰一族众人也全部看向黄小龙。

　　黄小龙淡然看了凰弘天一眼，说道：“不错，这四年，我的确在凤凰火山山口之内，而且是在地底核心之内，并且找到了我要找的东西。”

　　凤凰一族众人呆了呆。

　　在凤凰火山地底核心！

　　这！

　　凰弘天等人惊疑地看着黄小龙。

　　他们自然不信黄小龙能进入凤凰火山地底核心。

　　“你出手吧。”黄小龙接着对凰弘天道。

　　凰弘天等人是否相信，黄小龙没兴趣去知道，更没兴趣去了解，他这次来，便是要收服这凤凰一族的。

　　“出手？”凰弘天一怔，继而双眼一怒。

　　对方一个神域十阶中期的蝼蚁，先是潜入自己凤凰一族领地，出手重伤了自己凤凰一族太上长老，现在又出言直接挑衅自己！

　　这简直是不将自己，不将凤凰一族放在眼里！

　　凤凰一族众太上长老，长老也是怒然。

　　凰仞龙忍不住怒指黄小龙：“小子，你真以为你是我父亲对手？上次，我父亲并没有化出凤凰本体，而且出手只用了一成实力，侥幸让你接了下来！不然，你早就死翘了！”

　　黄小龙向其看了过来，伸手一掌，虚空一印。

　　那神域九阶中期的凰仞龙直接倒飞出去，将凤凰大殿殿壁撞出一个窟窿，不知飞到了哪里。

　　凰弘天与凤凰众人呆了呆。

　　看着凤凰大殿殿壁那个窟窿，看着从窟窿中飞出去，不知是死了还是没死的儿子，凰弘天怒然一吼，全身头发猛然倒竖而起，瞬间变得火红起来。

　　“你去死吧！”他厉声大叫，猛然一掌向黄小龙疯狂印来。

　　黄小龙竟然敢当着他的面，重伤他儿子？！

　　而且是他最器重的儿子！

　　整个大殿，凤凰火焰瞬间疯狂席卷开来。

　　似乎要毁灭一切。

　　凤凰众人莫不惊然后退。

　　就在凰弘天掌印要向到黄小龙身前时，黄小龙抬起右掌，迎了上去。

　　轰隆！

　　轰天巨响。

　　大殿摇晃，仿佛随时都有可能崩倒。

　　所有退避的凤凰一族众人却是呆滞地看着眼前一幕。

　　竟然，竟然接住了！

　　只见黄小龙竟然再次接住了他们族长的掌力！站在那里，如一座太古巨山，纹丝不动。

　　本来上次，也有不少凤凰太上长老和那凰仞龙一样认为，是凰弘天只用了一成力量，所以黄小龙才能侥幸接下他们族长的九凰焚天掌。

　　但是这次呢？怎么回事？

　　难道他们族长又只是用了一成力量？

　　黄小龙难道又是侥幸接下了他们族长的一掌？

　　而原本一脸杀意的凰弘天也是一呆，呆呆地看着黄小龙右掌。

　　他实在是他妈的想不明白，为什么自己突然出手，而且是全力一掌，对方一个蝼蚁，为什么还是能接下来！为什么？！

　　这时，黄小龙右掌突然涌出一股恐怖的力量。

　　凰弘天大惊，慌然闪身一退。

　　“你，突破神域十阶后期了？！”凰弘天不敢相信地看着黄小龙。

　　他才发现，黄小龙突破到了十阶后期。

　　凤凰一族众人又是一脸震惊。

　　四年前，黄小龙进入凤凰火山之时，明明还是神域十阶中期，四年后就是十阶后期了？！

　　这怎么可能？只用四年，就从神域十阶中期突破到神域十阶后期？一些用了数千年才从神域十阶中期突破到神域十阶后期的凤凰太上长老更是一脸震憾。

　　“你人形形态，不是我对手，还是化出凤凰本体吧。”黄小龙没有理会凤凰众太上长老震憾，对凰弘天淡然道。

　　凰弘天听后，气得脸都绿了。

　　他有种要抓狂的征兆。

　　他怒吼：“我就算以人形形态，要杀你一个神域，和捏死一只蚂蚁没有区别！”他飞身而起，再次向黄小龙攻击了过来。

　　“九凰焚天掌！”

　　巨大火焰双掌带着九只火焰凤凰遮天蔽日，瞬间攻击到黄小龙面前。

　　这一次，黄小龙并没有出手，全身突然冒出一团赤红光团，一股恐怖的吞噬之力产生，接着，那九凰焚天掌掌力便被赤红光团吞噬得一干二净。


第756章 你敢打我的脸！

　　凰弘天有些傻愣傻愣地看着那被吞噬得一干二净的九凰焚天掌掌力，呆呆道：“没了？”

　　黄小龙不由笑了笑，耸耸肩：“没了。”

　　凰弘天看着黄小龙脸上淡然笑容，脸色幽绿幽绿，比戴了绿帽子还绿。

　　“我会让你知道，挑衅一个神级的悲惨下场！”凰弘天一字一顿，缓缓道，声音极冷，让人冷到了骨髓。

　　凤凰一位太上长老甚至觉得屁股都冷嗖嗖的。

　　接着，凰弘天飞身一闪，来到了凤凰大殿外面高空之上。

　　黄小龙身形一闪，来到高空。

　　在哪里动手，对黄小龙来说都是一样。

　　不过看样子，这凰弘天是要化出凤凰本体了。

　　果然，凰弘天全身火焰光芒闪烁，继而，全身一晃，化成了一只身长千丈，全身冒着七彩火焰。

　　七彩火焰光芒，耀动天地，笼罩四方！

　　恐怖的凤凰神威从凰弘天身上散发而出。

　　见凰弘天化出凤凰本体，黄小龙也都召出黑，蓝双龙，瞬间魂化，接着，修罗阴寒之气涌出。

　　与上次一样，一红一黑。

　　一热一冷。

　　凰弘天的凤凰结界与黄小龙的修罗结界形成了鲜明的强烈对比。

　　不过，这一次较上一次更加强烈。

　　龙皇敖太一站立在远处，并没有插手。

　　以黄小龙现在实力，要击败凤凰一族族长自然是没有问题的。

　　“凤凰展翅！”就在这时，凰弘天冷冽的声音响彻万里天空。

　　只见凰弘天凤凰本体一展巨大双翅，伸直，接着，猛然向前一合，一道道恐怖的凤凰巨刃带着七彩火焰向黄小龙切割而来。

　　每一道凤凰巨刃，都有数千丈长。

　　一道比一道强。

　　一道比一道火焰更大。

　　凤凰展翅是凤凰一族的特殊天赋技能，就像龙族的龙吟音波一样，可以说是凤凰一族最强的攻击之一。

　　凰弘天曾经用这一招，生生将火界最深处的一座万里方圆的巨山切割成数百个切片。

　　黄小龙看着那一道道恐怖的凤凰巨刃切割而来，双眼一凝，没有退避，而是欺身而上，大声一喝，全身金光一闪，双拳直接轰向了那凤凰巨刃。

　　远处，凤凰一族众太上长老，长老不由看得呆了。

　　竟然有人要用肉拳直接对轰他们族长施展的凤凰巨刃？！

　　一时间，他们觉得世界是如此疯狂。

　　就在这时，黄小龙双拳挟带着仙元之火与那凤凰巨刃轰击在了一起。

　　崩然巨响。

　　只见那凤凰巨刃生生被黄小龙轰散。

　　凤凰一族众人看得呆滞。

　　这时，第二道凤凰巨刃攻击而至。

　　黄小龙抬拳，又是直接将其轰散。

　　第三道，第四道。

　　随着高空巨响不断传来，一道道凤凰巨刃不断被黄小龙轰散。

　　最终，凤凰展翅的数百道凤凰巨刃全部被黄小龙轰散开来。

　　凰弘天也是一脸震惊地看着黄小龙，黄小龙的肉身竟然强到了这种地步！竟然堪比上古凶兽！

　　不，比上古凶兽还恐怖！

　　就算是与他同阶的神级上古凶兽也不敢直接用肉身对轰他凤凰展翅的巨刃！

　　震惊过后，凰弘天很快回神过来，双眼杀意更是凌冽。

　　“凤凰火旋风暴！”

　　他原本展开的凤凰双翅突然一合，接着，整个凤凰本体不断旋转，恐怖的凤凰火焰不断扩散，形成了一个巨大的凤凰火焰风暴，然后向黄小龙席卷过来。

　　在凤凰火焰风暴之下，九天之云全部消散。

　　黄小龙见状，同样飞身而起，全身旋转起来，身体四周飓风产生，飓风化成了一条条风龙。

　　正是黄小龙当初在泰皇界赵家总部灭掉赵家众弟子的斗技，龙卷云。

　　当初，黄小龙才是神域八阶初期，而现在，黄小龙是神域十阶后期。

　　再次施展，龙卷云的威力强了数百倍不止。

　　只见一条条风龙直入九天，似乎要将天都搅得破碎开来。

　　黄小龙的龙卷云与凰弘天的凤凰风暴直接碰撞在一起。

　　龙吟凤鸣。

　　火焰暴射，风刃翻滚。

　　天昏地暗。

　　恐怖的余波力量扩散到了数十万里。

　　凤凰一族众强者莫不惊恐后退，躲避不及的，直接便在这恐怖余波下被切割成了无数肉碎。

　　在龙卷云和凤凰风暴不断碰撞中，没有多久，凤凰风暴突然爆散，凰弘天的凤凰本体直接被风龙击飞，砸落到了下方地面一座山峰之上。

　　山峰崩倒。

　　凰弘天凤凰本体全身的火焰黯淡下去，接着，变回了原先的人形形态。

　　刚才与黄小龙碰撞中，黄小龙的仙元之力让他体内先天凤凰之气受到重创，再无法支撑凤凰之体。

　　“你！”凰弘天惊然地看着黄小龙。

　　刚才，他施展凤凰火旋风暴时，甚至全力催动了他神格的神之力，竟然还是败了！败得如此彻底！

　　“我不可能输，我是神级，我是神兽凤凰，我怎么可能输给一个神域十阶后期的人类！”凰弘天喃喃自语，无法接受这一事实。

　　别说是他，任何一个神级被原本蝼蚁般的神域十阶打败，都无法接受。

　　黄小龙脸色淡漠，身形一闪，便来到了其身前，也没与其废话，直接就是一拳，轰到了对方左脸上。

　　凰弘天一声惨叫，整个人从地面摔飞，接着又滚落地面，落下地面时，只见其左脸肿得像猪头而不是凤凰。

　　“你，你敢打我的脸！”凰弘天摸着火辣辣的疼痛到极致的左脸，一脸不敢相信，愤怒，仇恨地看着黄小龙，不过左脸因被黄小龙轰得变形，所以口齿不清。

　　黄小龙闻言，身形一闪，一拳轰在其右脸上。

　　凰弘天再次摔飞。

　　凤凰一族众人俱都又惊又怒，要冲上来。

　　黄小龙手中桑木剑召出，一挥，无数剑气瞬间飞出，凤凰一族众太上长老，长老全部被剑气击中，倒飞出去。

　　“何方小辈，敢来我凤凰一族嚣张？！”这时，一道怒然威喝从虚空深处传出，声浪滚滚，无数火焰从天而降，向黄小龙淹没而下。

　　黄小龙一惊，身形一闪，施展空间隐匿和疾影随形，躲了开来。

　　凰弘天和凤凰一族众人听到怒喝，脸上大喜。

　　黄小龙双眼冷然，看来是凤凰老祖来了。


第757章 收服凤凰一族

　　这时，虚空裂开一个巨大黑洞，一双巨爪从黑洞中伸出。

　　巨爪锋利之极，在阳光下闪烁着惊人的金芒，金色火焰滚滚。

　　接着，一只巨大的七彩凤凰从虚空黑洞中飞出。

　　这只巨大的七彩凤凰，形体比凰弘天的凤凰形体还要大上一圈，身上凤凰七彩羽毛更是光耀夺目。

　　而且全身火焰，更加凝练，浓郁。

　　这正是凤凰一族老祖凰一霄。

　　神级一阶后期强者，而且是接近了后期巅峰！

　　黄小龙和凰弘天大战的力量，终于惊醒了正在虚空深处闭关的凰一霄。

　　凰一霄降临，冒着金红火焰的双眼一扫，看到摔飞在远处的凰弘天以及凤凰一族众太上长老，长老，不由大怒，双眼极冷，杀意冲天。

　　神威从其身上狂涌而出，浩瀚无边。

　　“小子，你是跪下来受死，还是受我的凤凰火焰焚烧百日，再痛苦至死！”凰一霄冷冷地看着黄小龙。

　　不过，就在他声音一落，突然，一声震天龙吟响起。

　　凰一霄大吃一惊，霍然转首看去，接着便看到了巨大的金龙之爪向自己一抓而来，不由大骇。

　　凰一霄慌然抬起凤凰巨爪，迎了上去。

　　轰隆！

　　天地震响。

　　凤凰火焰如暴雨一般洒落。

　　在凰弘天和凤凰一族众人震惊，不敢相信的眼神下，只见凰一霄从高空整个倒插了下来，接着猛然插入了下方一座山体之内。

　　山体爆裂。

　　山崩地裂。

　　只露出硕大的凤凰屁股。

　　凰弘天和凤凰一族众人看着凰一霄那硕大的凤凰屁股，呆呆地，这么多万年，他们还是第一次发现，他们老祖屁股下面竟然生着一颗痣！

　　许久，凰一霄才从山体之内挣扎着飞了出来，只见其全身羽毛似乎失去了原先色彩，变得黯淡了许多，而且身上火焰时闪时灭。

　　凰一霄先前一降世要黄小龙跪下来受死的霸气，已经不见，起而代之的是惊恐，他颤声地看着龙皇敖太一：“你，神级二阶！”

　　凰弘天和凤凰一族众人一呆，继而也是惊恐骇然地看着龙皇敖太一。

　　先前，跟随黄小龙身边的中年人，竟然是神级二阶的太古龙族！

　　而且是太古龙族的皇者，五爪金龙！

　　这时，龙皇敖太一巨爪再次伸出，猛然一拍，将刚刚挣扎起来的凰一霄拍入了地底，龙皇敖太一巨爪死死地压着凰一霄，冷冷道：“跪下来受死？你似乎还没有这个资格。”

　　凰一霄挣扎着，想从敖太一巨爪下挣脱开来，但是始终无法动弹。

　　龙皇敖太一的先天龙元死死地将他全身禁锢在那里。

　　“你，你是太古龙族，太古龙族皇者，为什么，为什么要听令一个人族小子？！”凰一霄惊怒叫道。

　　他心中不甘，更不明白以龙皇敖太一太古龙皇的身份，为什么要跟随在一个人族身边，而且是一个神域十阶后期的人族！

　　一个神域十阶的人族，在凰一霄眼里，连给自己当奴才都不够资格。

　　龙皇敖太一闻言，冷声道：“为什么？因为，他是我朋友，是我救命恩人，他救了我。”当然，还有一个更重要的原因。

　　那就是凭黄小龙天赋，以后将会是惊动万界的绝世霸者。

　　能跟随在黄小龙的身边，龙皇敖太一反而觉得是一种庆幸。

　　这时，黄小龙身形一闪，来到了凰一霄面前，冷声道：“我给你们一个选择，今日，你们凤凰一族，选择投效我，或者，选择死！”

　　“投效你？”凤凰老祖凰一霄闻言，仿佛听到了天大笑话：“可笑啊，你一个神域人类，有什么资格让我们凤凰一族投效于你！就算你是朱雀府主，也没有这个资格！小子，你要是落到我手里，我要让你生不如死！”

　　凤凰老祖说的倒不是虚言，就算是朱雀星河第一人朱雀府主也没资格让他们凤凰一族投效。

　　龙皇敖太一摇了摇头，这凤凰老祖看来还是白痴了一些，竟然拿那什么朱雀府主与黄小龙相比。

　　而且听其意思，黄小龙根本不如那朱雀府主？

　　黄小龙看向了龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一明白了黄小龙意思，当下，不再客气，张口一喷，先天龙焰喷涌而出。

　　凤凰老祖惨叫。

　　凰弘天和凤凰众人脸色惨白。

　　“小子，我要将你撕成肉碎！”凤凰老祖惨叫，对黄小龙仇恨嘶叫道，全身光芒闪烁，欲要挣脱。

　　龙皇敖太一见状，冷声一笑，龙爪一用力，将其压进了地底深处。

　　先天龙焰一涨。

　　凤凰老祖惨叫连连。

　　半个小时，一个小时。

　　两个小时，五个小时。

　　随着时间慢慢过去，凤凰老祖由先前的愤怒，仇恨，嘶吼，慢慢变为惊惧，求和，最终变为求饶。

　　凤凰老祖投效，凰弘天和凤凰一族上下纷纷投效。

　　黄小龙在凤凰老祖，凰弘天以及凤凰众太上长老灵魂之海种下灵魂烙印，至于凤凰长老，以及凤凰其它子弟，黄小龙没管。

　　反正控制了凰一霄，凰弘天以及凤凰众太上长老，便能掌控凤凰一族。

　　黄小龙给了凤凰老祖，凰弘天以及凤凰众太上长老，长老，每人一枚春秋百命神丹，让凤凰老祖等人恢复伤势。

　　见黄小龙随便拿出近百枚春秋百命神丹，凤凰老祖等人大吃一惊。

　　春秋百命神丹这种神圣级疗伤神丹，就算是朱雀府主也不可能随便拿得出，更不可能一下拿出近百枚。

　　凤凰老祖，凰弘天等人伤势恢复后，黄小龙便带着凤凰一族离开了凤凰火山，然后与外面众兽汇合，往火云山而来。

　　以黄小龙现在实力，再加上龙皇敖太一，凤凰老祖，凰弘天，足以轻松击败火云山那三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟了。

　　只要再收服了火云山那三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟，就算青龙学府，姜家，孤独家，王家，张家联手，黄小龙也是不惧了。

　　没有多久，黄小龙等人便来到了火云山。

　　来到火云山后，黄小龙和龙皇敖太一直接率领凤凰老祖，凰弘天往火云山山顶那三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟修炼的洞府而来。

　　至于凤凰众人，以及独角火狮众兽，黄小龙则让其守在外面，不能让火云山任何一只妖兽逃了。


第758章 六兆！

　　黄小龙，龙皇敖太一，凤凰老祖，凰弘天四人来到火云山山顶那三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟的修炼洞府时，遇到了一些小阻力。

　　三头上古凶兽火眼金爪大鹏鸟修炼洞府外，守候着四头上古凶兽铁甲龙龟。

　　铁甲龙龟也是上古龙族繁衍的后代之一，其防御，在上古众多凶兽之中排在前列。

　　那四头上古凶兽铁甲龙龟，都是神域十阶后期巅峰大圆满。

　　当然，四头神域十阶后期巅峰大圆满的铁甲龙龟，对黄小龙四人来说，没有任何威胁，黄小龙四人轻易便将其制服。

　　不过，也因此，惊动了洞府内的三头火眼金爪大鹏鸟。

　　三头正在修炼的火眼金爪大鹏鸟睁开双眼，相视一眼，继而飞身而起，同时从洞府内飞出。

　　浩瀚的火浪铺天盖地。

　　三头火眼金爪大鹏鸟飞出洞府，看到被黄小龙四人制服的四头铁甲龙龟，双眼凝视着黄小龙四人。

　　其中一头，对凤凰老祖怒目道：“我们三兄弟，与你们凤凰一族，一向是河水不犯井水，凤凰老祖，你们今天率人过来，出手伤我的手下，这是什么意思！”

　　“看来我们三兄弟潜修多年，你们凤凰一族以为我们三兄弟是泥捏的！”另一头更是全身杀意道。

　　凤凰老祖讷讷，看向黄小龙。

　　“你退下吧。”黄小龙脸色平静道。

　　“是，主人！”凤凰老祖恭敬应是，然后退到了黄小龙身后。

　　“主人？！”三头火眼金爪大鹏鸟俱都一怔，继而大吃一惊，凤凰老祖什么时候认了一个人类小子做主人了？！

　　一个神域十阶后期的人类？！

　　而且看那凤凰族长凰弘天样子，也投效了这人族小子？

　　原本三人刚才没将黄小龙放在眼里，现在，全部看着黄小龙，一脸惊疑不定。

　　“没错，凤凰火山凤凰一族已经全部投效于我。”黄小龙见三人神色，淡然道：“想必，三位也猜到了我今天来的目的。”

　　三头火眼金爪大鹏鸟听凤凰一族果然已经全部投效于黄小龙，不由又是大吃一惊。

　　火界凤凰一族，乃是火界最强的一股势力之一，堪比朱雀星河桃神宗，叶家，梁家等超级大势力。

　　现在，竟然全部投效了一个人类？！

　　这要是传出去，将会引起朱雀星河大震动。

　　三人震惊过后，老大鹏大飞对黄小龙冷笑道：“小子，我虽然不知道你用什么方法让凤凰一族投效于你，不过，你想我们三兄弟也投效于你，那你是白痴作梦，你现在最好将龙龟四人放了，然后给我滚，不然，嘿嘿，我们三人先杀了你，再击退凤凰一族！”

　　“别以为凤凰老祖，凰弘天两人能保护得了你。”老二鹏二飞接着冷声道：“我们三人出手，凤凰老祖和凰弘天两人根本保护不了你，你一个小小的神域十阶后期，在我们眼里，也就是一陀屎！”

　　连四头神域十阶后期巅峰大圆满的上古凶兽铁甲龙龟都只能配给他们守护洞府，何况黄小龙一个神域十阶后期？而且是人类。

　　在上古凶兽眼里，人族都是低贱的动物。

　　由于龙皇敖太一收敛气息，所以三人以为四人中，实力最强的是凤凰老祖，其次是凰弘天。

　　黄小龙闻言，也不动怒，淡漠道：“这样，你们三人一起出手，要是杀不了我，那又如何？”

　　三人闻言，不由哈哈大笑起来。

　　“小子，你是说，我们三人联手，会杀不了你一个神域十阶后期的人类？”老三鹏小飞不由一脸嘲弄地看着黄小龙。

　　其它两人笑声不止。

　　黄小龙脸色平静：“你们三人一起出手，以一个小时为限，要是杀不了我，便投效我，当然，你们要是能杀了我，这十万枚神品高阶神石全是你们的！”

　　黄小龙说到这，手中一挥，无数灵石从虚空之中滚滚而落。

　　惊人灵气澎湃涌动，整个火云山气流被这惊人灵气一冲，都为之一颤。

　　三人一脸震惊地看着眼前堆在那里的，全部由神品高阶神石堆成的灵石山。

　　十万枚！

　　神品高阶神石！

　　便是凤凰老祖，凰弘天两人也是震惊不已。

　　十万枚神品高阶神石啊！

　　就算四大学府也拿不出吧！

　　凤凰老祖，凰弘天两人虽然已经投效黄小龙，但是并不知黄小龙真正身份，只知道黄小龙的名字叫黄小龙。

　　黄小龙崛起是近百年之事，凤凰一族常年居住凤凰火山，并没有外出，所以除了知道黄小龙名字之外，其它一无所知。

　　火眼金爪大鹏鸟三人看着那堆神品高阶神石，双眼火热之极。

　　要是有这些神品高阶神石布置聚灵阵，那么，三人修炼速度绝对可以再快一倍以上。

　　老大鹏大飞最先反应了过来，再次看向黄小龙时，眼神变了变，当一个人的财富达到了一个骇人的程度，都会让人产生另一种畏惧。

　　一枚神品高阶神石，价值六千万左右。

　　十枚，就是六亿。

　　百枚，就是六十亿。

　　千枚，就是六百亿。

　　万枚，就是六千亿！

　　十万枚呢！

　　六兆！

　　一想到这个数字，三人双腿中间都颤得上下猛抖。

　　“你，确定，我们三人一起出手？”老大鹏大飞喉咙干燥，有些沙哑道：“凤凰老祖他们不会插手？”

　　黄小龙点头：“不错。”

　　十万枚神品高阶神石而已，他现在突破神域十阶后期，已经随时能将虚空深处灵气转化为神品高阶神石，所以，对于黄小龙来说，想要多少就有多少。

　　“而且，一个小时之内，就算你们杀不了我。”黄小龙接着又道：“这十万枚神品高阶神石也是你们的！”

　　“什么！”三人一脸不敢相信地看着黄小龙，包括凤凰老祖，凰弘天。

　　黄小龙淡然道：“十万枚神品高阶神石，对我来说根本不算什么，以后，不管是谁，只要是神级强者投效我，都能有无尽的神品高阶神石，甚至神品顶阶神石修炼，要多少有多少。”

　　三人和凤凰老祖，凰弘天再是震惊得下面猛抖。

　　神品顶阶神石！


第759章 再收服三大神级

　　只有龙皇敖太一脸色平静。

　　见火眼金爪大鹏鸟以及凤凰老祖，凰弘天五人震惊得嘴巴差点要掉下来的样子，龙皇敖太一不由瘪了瘪嘴。

　　神品顶阶神石，就震惊成这样？

　　等以后黄小龙突破神级，能转化神圣级神石时，几人只怕会对黄小龙顶礼膜拜吧！

　　许久后，火眼金爪大鹏鸟三人回神过来。

　　“好！”老大鹏大飞看着黄小龙，一脸肃然：“这样，只要我们三兄弟联手，各出一招，你能接得下我们三人一招，那我们便算输。”

　　要是黄小龙真的能接下他们三人每人一招，那说明，黄小龙就有不逊于他们的实力。

　　跟随黄小龙，也不算太屈。

　　当然，最主要是，真要是跟随了黄小龙，也能有无尽的神品高阶，甚至顶阶神石修炼。

　　“好！”黄小龙淡然点头。

　　老大鹏大飞看向了老三鹏小飞。

　　鹏小飞会意，走了出来，来到黄小龙面前，出声道：“我会全力施展，我最强的绝招，旋风火焰无极斩！你要小心了！”

　　这算是好心提醒？

　　黄小龙淡然一笑，点了点头。

　　这时，鹏小飞全身火焰扑腾而起，在其头顶，形成了一团金红色的火云。

　　神威从其身上狂涌而出。

　　他双手抬起，带起了两团恐怖的气流。

　　接着，猛然向黄小龙一挥而出。

　　只见无数火刃随着其一挥之间，如火箭一般疯狂暴射而出，不断旋转，向黄小龙斩杀而来。

　　这些巨大的火刃旋转之间，形成了两个十几平方米的气流旋涡，旋涡中间，不断传出刺耳的剧啸声。

　　啸声震天，传出数万里之远。

　　整个火云山，所有妖兽全部惊颤匍匐地面，双眼惊恐万状。

　　眼看那无数火刃形成的气流旋涡要斩到黄小龙面前时，黄小龙手中光芒一闪，修罗之刃出现。

　　黄小龙猛然一挥而出。

　　无数风刃飞出。

　　修罗阴寒之气铺天盖地。

　　两团风刃组成的飓风迎向了那两个巨大的火刃气流旋涡。

　　四周空间响起地狱呜咽的声音，如鬼哭，如修罗之笑，如魔王之声。

　　终于，修罗风刃和火刃旋涡碰撞在一起。

　　刃芒激射，火刃四飞。

　　随着不断碰撞，赤红光芒，黑紫光芒冲天而起。

　　在两人力量余波下，凰弘天不由惊然后退不已，凤凰老祖也是全身火焰冒出，一脸凝重地抵御着余波力量，只有龙皇敖太一脸色平静地站在那里，余波力量波及到他面前十丈时，便被无形力量震散。

　　而鹏小飞本人，也被震得连连后退，直退出了数十米，前面留下了一排长长的脚印，每一个脚印，深达一尺。

　　许久后，风平火静。

　　黄小龙屹立在那里，不动分毫。

　　看到这个结果，远处的鹏大飞，鹏二飞两人不由一脸难以相信。

　　他们三弟全力一击，竟然落了下风！

　　这怎么可能！

　　对方明明是一个神域十阶后期的人类！

　　就算对方是上古之神转世，凭神域十阶后期的实力，也不可能是他们三弟的对手！

　　他们三弟可是神级一阶初期巅峰，已经接近神级一阶中期！

　　鹏小飞本人，更是一脸震惊，不敢相信。

　　许久后，鹏大飞深吸了一口气，一脸凝重地看着黄小龙，说道：“看来，我们看走眼了，你实力竟然比我们三弟的还要强，我二弟也不用出手了，只要你最后能接下我一掌，我们三兄弟便投效于你！”

　　鹏二飞是神级一阶中期。

　　以黄小龙刚才展示的力量，鹏二飞就算出手，也不可能击败黄小龙。

　　所以，鹏大飞打算亲自出手。

　　他缓缓走上前。

　　黄小龙脸色凝重。

　　他看得出这鹏大飞实力只比凤凰老祖弱上一分，是神级一阶后期高手！

　　鹏大飞来到黄小龙面前，神威涌现，火焰一层一层，以他为中心，如波纹一般向外扩散。

　　黄小龙不敢大意，黑，蓝双龙武魂召出，魂化，丹田仙元之力全力运转，仙元之火伴随着修罗之气涌出，抵御对方的火焰。

　　鹏大飞见状，双眼又是一凝，暗自吃惊黄小龙那白金火焰竟然能抵御他的本体火焰。

　　不过，他的气势仍然在释放，仍然在攀升。

　　火云山山巅之上，风云涌动，天色忽明忽暗。

　　雷鸣电闪起来。

　　忽然，鹏大飞出手了，他低沉一喝，猛然双掌向黄小龙一拍而来。

　　“大苍荒蛮掌！”

　　随着其双掌拍出，一股洪荒苍茫，悲怆，荒凉的奇怪力量凭空生出，这股力量，仿佛来自远古，而不是鹏大飞本身的力量。

　　这大苍荒蛮掌，是鹏大飞多年前得自一位上古洞府，领悟多年，前不久刚刚修炼成功。

　　荒蛮之力再加上他本身的火焰之力，让他有自信，就算面对神级一阶后期巅峰的强者，也足以抗衡。

　　鹏大飞双掌拍出时，黄小龙身后出现了千条手臂，也同时攻击而出。

　　“龙神十五式！万龙莫敌！”

　　万千神龙龙吟，咆哮，呼啸，天上地下，全是神龙。

　　看着铺天盖地的神龙，远处的鹏二飞和鹏小飞不由惊呆了。

　　轰隆巨响不断传出。

　　火云山剧烈震动，摇晃，一些山壁龟裂开来，山石滚落，树木连根拔起。

　　凤凰老祖，凰弘天，鹏二飞，鹏小飞四人不由飞身惊退，龙皇敖太一全身光芒涌动，屹立在那里。

　　而黄小龙和鹏大飞两人身形也被震得连连后退不已。

　　黄小龙退出了一百多丈，而鹏大飞也退出了近百丈。

　　黄小龙脸色苍白少许，鹏大飞喘息不已。

　　鹏大飞眼神复杂地看着黄小龙，虽然刚才他掌力要强上少许，但是黄小龙到底还是接下了他的全力一掌。

　　按照他们先前约定，他还是输了！

　　他实在难以相信，一个神域十阶后期，竟然强到了这种地步！

　　刚才，他虽然没有化出他本体攻击，但是他也看出，黄小龙似乎还有其它力量并没有动用。

　　远处凤凰老祖见黄小龙竟然接下了鹏大飞掌力，也是惊然不已，这才知道就算没有龙皇敖太一，他也不可能杀得了黄小龙。

　　这时，鹏大飞迟疑了一下，来到黄小龙面前，恭敬道：“属下拜见主人！”


第760章 一万多头神域妖兽

　　其它两人鹏二飞和鹏小飞见他们大哥上前拜见黄小龙主人，神色也都迟疑了起来。

　　鹏大飞转首见状，不由厉声喝道：“愿赌服输，你们还不上前拜见主人！”

　　鹏二飞和鹏小飞这才赶紧上前，也都恭敬叩见黄小龙主人。

　　黄小龙点头，让三人起来，然后一指那十万枚神品高阶神石，说道：“我说过，不管结果如何，那十万枚神品高阶神石都是你们的，你们取走，你们既然投效了我，我自然不会亏待你们，以后，若缺神品神石修炼，可以再向我要。”

　　鹏大飞三人脸上大喜，对黄小龙拜谢，然后颤抖地将那十万枚神品高阶神石收入空间戒指之内。

　　收取后，三人还是有些不敢相信这是事实。

　　远处，凤凰老祖，凰弘天两人见状，不由又是羡慕又是嫉妒。

　　不过，他们却不敢张口向黄小龙要。

　　这时，他们对黄小龙是彻底畏惧。

　　火云山这三头火眼金爪大鹏鸟，乃是威慑火界，甚至朱雀星河的强大存在，连他们凤凰一族经过火云山，都是小心绕山而走。

　　现在，连火云山这三头火眼金爪大鹏鸟都投效黄小龙了！

　　黄小龙见凤凰老祖，凰弘天两人神情，明白两人想法，双手一挥，只见虚空又是一阵神品高阶神石狂砸落下。

　　不多不少，也是十万枚。

　　在凤凰老祖，凰弘天两人呆滞的眼神下，黄小龙一指那堆神石：“放心，你们凤凰一族投效于我，我同样不会亏待你们，这十万枚神品高阶神石，是我给你们凤凰一族的。”

　　凤凰老祖，凰弘天两人神情猛然一震，不敢相信。

　　凤凰老祖有些傻傻地看着黄小龙：“主人，这，这十万枚神品高阶神石，是，给给我们凤凰一族的？”

　　刚才，他也就是想想，不敢奢望黄小龙也会给他们凤凰一族十万枚神品高阶神石的。

　　在他想来，就算黄小龙也会，也不会给十万枚。

　　毕竟，十万枚神品高阶神石可不是十万枚圣品高阶灵石。

　　就算是十万攻圣品高阶灵石，也是极惊人了。

　　黄小龙见凤凰老祖傻呆的神情，有些好笑，点了点头：“不错。”

　　凤凰老祖，凰弘天两人这才反应过来，狂喜，赶紧上前叩谢黄小龙。

　　鹏大飞三兄弟见黄小龙随手又是十万枚神品高阶神石给凤凰一族，也是吓得心脏扑通狂跳，看向黄小龙，更是畏惧。

　　随后，黄小龙在鹏大飞三兄弟脑海种下了灵魂烙印。

　　鹏大飞三兄弟本就甘心投效黄小龙，所以，甘愿被黄小龙种下灵魂烙印。

　　随着鹏大飞三兄弟投效，那四头铁甲龙龟自然也投效了黄小龙。

　　接着，在鹏大飞三兄弟相助下，黄小龙开始一一收服火云山的其它妖兽。

　　黄小龙先是从山顶开始，一路收服到了火云山山脚。

　　由于鹏大飞三兄弟的投效，所以黄小龙收服起火云山其它妖兽就容易多了，火云山所有妖兽甚至没有反抗，全部投效。

　　让黄小龙没想到的是火云山的妖兽，竟然比想像的还要多。

　　一共有一万一千一百多头！

　　其中大部分都是神域七阶以上。

　　只有两百多头是神域五阶，六阶。

　　其中，神域十阶的，就有三十多头！

　　包括黄小龙先前收服的，黄小龙手下神域十阶以上的妖兽，就有六十多头！

　　而且这还不包括凤凰一族的太上长老。

　　凤凰一族有二十五位神域十阶的太上长老。

　　所以，黄小龙现在手下，就有八十多位神域十阶以上强者。

　　龙皇敖太一，凤凰老祖，凰弘天，火眼金爪大鹏鸟三兄弟，一共是六大神级！

　　看着跟随在自己身后的凤凰老祖，凰弘天，火眼金爪大鹏鸟三兄弟等人，黄小龙不由仰天一啸。

　　从现在开始，自己终于有自己的势力了！

　　一股不弱于四大星河任何一个超级大势力的强横力量！

　　龙皇敖太一见黄小龙仰天一啸，也都替黄小龙高兴。

　　黄小龙终于开始成长起来了！

　　这些年，他是看着黄小龙成长的。

　　从圣域高阶到神域一阶，二阶，三阶，中阶，高阶。

　　一步一步。

　　以惊人的速度成长。

　　此时，他心中更是庆幸当初封印自己的龙珠是被黄小龙得到。

　　他甚至能够想像黄小龙将称霸四大星河，这一日已经不远！

　　“我们先离开火界！”黄小龙一挥手，说道。

　　“是，主人！”凤凰老祖，凰弘天，火眼金爪大鹏鸟三兄弟，以及众兽俱都恭敬应是，声浪震天。

　　于是，黄小龙与龙皇敖太一，带着凤凰老祖等人一路浩浩荡荡离开了火云山，然后往火界外围出来。

　　一路上，众兽强绝的气息，吓得火界沿途一些妖兽直接晕死过去，有些没晕的，干脆一头撞在旁边古树上，直接将自己撞晕，以求众兽能放过自己。

　　一些撞了，没晕的，再撞。

　　黄小龙见状，不由摇头一笑，也没理会这些小虾米。

　　出了火界深处后，来到火界中层，遇到一些进来寻找宝贝的家族弟子，那些家族弟子见到众兽，也是直接吓尿。

　　一万多头神域妖兽！

　　而且最弱的都是神域五阶，这是什么概念？！

　　最后，黄小龙考虑一番，将众兽全部收进了须弥神山之内，只留下凤凰老祖，凰弘天，火眼金爪大鹏鸟三兄弟五人跟随自己和龙皇敖太一。

　　毕竟，一万多头神域妖兽走出火界，四大星河震动，影响太大了。

　　现在，暂时隐匿一下自己势力，还是必要的，毕竟自己还没有突破神级。

　　没有多久，黄小龙与龙皇敖太一，凤凰老祖六人走出了火界。

　　“黄小子，我们现在去哪？”龙皇敖太一问道。

　　黄小龙想了想，说道：“回武魂界！”

　　自己离开武魂界也有些年了，是该回武魂界看看了。

　　不知父母等人现在修炼如何了？还有释小妃。

　　黄小龙眼前不由浮现释小妃的绝美姿容。

　　于是，黄小龙七人身形一闪，往武魂界而回。

　　火界，在黄小龙七人身后，越来越小，最终消失。


第761章 万家

　　离开火界后，没有多久，黄小龙七人便来到了火界附近的一个有传送阵的界面，然后进行传送。

　　一路传送，十几次后，经过一个万家界的界面时，黄小龙心中一动，停了下来，对众人道：“我们在万家界呆两天，再赶路。”

　　凤凰老祖，凰弘天几人自然不敢有异议。

　　龙皇敖太一听黄小龙要在万家界呆两天再赶路，隐约猜到了黄小龙想法。

　　这万家界，乃是朱雀星河万家所在。

　　也就是那个晋神榜排名第一的万龙的万家！

　　黄小龙与众人信步走出传送阵，然后打听了一个万家总部所在的万家城，往万家城径直而来。

　　以黄小龙几人速度，半个小时，便来到了万家界中心区域的万家城。

　　进入万家城后，黄小龙与龙皇敖太一几人来到了一个叫天都的大酒楼，进入天都大酒楼，找了一个靠窗的座位坐下后，黄小龙这才用玉符给那万龙传了消息，说自己已来到万家城，让其过来。

　　很快，那万龙便恭敬回话，说自己现在立即赶过来。

　　“不知几位爷，要点什么菜，要喝些什么酒？”店小二招呼黄小龙几人。

　　凤凰老祖等人不由看向黄小龙。

　　黄小龙不开口，他们自然不敢随便。

　　“将你们这最好的酒，先上八坛，再上一桌最好的酒菜。”黄小龙随意道，也没待那店小二再开口，随手便将几块圣品顶阶灵石扔在桌面上。

　　那店小二双眼一亮，哈腰一笑，然后让黄小龙几人稍等片刻，说酒菜很快便上来。

　　就在黄小龙几人等店小二将酒菜送上来时，酒楼之外，走进了五个年轻人，五人俱都身穿着万家弟子锦袍，锦袍胸口之上，绣有一个神兽白狐之头。

　　看样子，这五人都是万家的核心弟子。

　　万家有一头远古神兽九尾白狐坐镇，因此，万家核心弟子锦袍胸口绣有神兽白狐之头。

　　五人走进来后，大大咧咧，来到一个靠窗的座位前，将就坐的几名小家族弟子赶了起来，然后坐了下去。

　　那几名小家族弟子敢怒不敢言，哈腰陪笑，去了远处一桌空位坐了下去。

　　五名万家弟子坐下来后，大声嚷叫，让店小二过来，然后让店小二赶紧上酒菜，要最好的，而且嚷着要先上他们的，不然，要是被他们发现，他们的酒菜还没上，其它桌位的反而先上了，便将这酒楼拆了。

　　店小二陪笑，连连点头说是。

　　凤凰老祖几人眉头一皱。

　　“妈的，那万龙不知走了什么狗屎运，四年前进了火界，被他收服了一头神域十阶后期的上古凶兽火纹豹，现在，家族大部分长老，太上长老都支持他，要让他当我们万家下一任家主！”其中一人恼火道。

　　“没错，本来，我们万涛阳大哥也有希望竞争家主之位，但是现在，希望渺茫。”另一人接着道。

　　一个瘦脸万家弟子冷笑道：“那万龙威风不了多久，实话告诉你们，我们万涛阳大哥结识了朱雀学府贺非凡副府主，贺非凡副府主非常常识我们万涛阳大哥，而且对我们万涛阳大哥说了，他一定会支持我们万涛阳大哥当选万家下任家主！”

　　“贺非凡副府主！”其它四人不由吃了一惊。

　　黄小龙心中一动。

　　龙皇敖太一也是一愕。

　　没想到万家家主竞争还会扯上那贺非凡。

　　这时，那瘦脸万家弟子一脸得意，又道：“没错，就是贺非凡副府主，反正晋神大赛之后，万家竞选家主时，贺非凡副府主就会前来我们万家，明确表言支持万涛阳大哥，所以，现在让你们知道也没什么，不过，晋神大赛，贺非凡副府主夺得第一后，就会接任我们朱雀学府府主之位，到时，就不是副府主了，而是我们朱雀学府府主！”

　　其它四人不由大喜，他们自然明白这意味着什么。

　　贺非凡要是到时当年朱雀学府府主，以朱雀学府府主的身份支持他们万涛阳大哥的话，万家众太上长老，长老肯定也会改变主意，转而支持他们万涛阳大哥。

　　“不过，这届晋神大赛，贺非凡副府主，他真的能夺得第一？”其中一人迟疑了一下，小声说道。

　　那瘦脸万家弟子冷声一笑：“贺非凡副府主突破神级，你觉得，这届晋神大赛，还有人会是贺非凡副府主的对手？”

　　“可是，青龙学府那向明智得到了青龙神火，听说现在进了青龙学府的禁地青龙绝地修炼，而且有可能会得到青龙学府第一任府主的传承！”那位万家弟子嗫声道。

　　“是啊，到时，向明智修炼时间虽然尚短，但是若得到青龙学府第一任府主传承，晋神大赛前，不知会突破到什么境界，而且他拥有四大星河最强的青龙神火！”另一位万家弟子也接着说道。

　　“还有，那玄武学府的黄小龙，天赋妖孽之极，听说上次炼丹宗师大赛时，就已经是神域七阶中期巅峰，晋神大赛时，不知会突破到什么境界。”又一位万家弟子说道。

　　那瘦脸万家弟子闻言，仿佛听到了笑话一般：“黄小龙？你觉得那黄小龙会对贺非凡副府主有威胁？真是天大笑话，你们觉得那黄小龙百年内，可能突破神级吗？你没听说，在朱雀学府庆典上，贺非凡副府主说了，这届晋神大赛，那黄小龙还不配做他的对手。”

　　说到这，那瘦脸万家弟子不由笑道：“贺非凡副府主还说了，那黄小龙除非再修炼几千年，突破神级，才配做他的对手。”

　　一旁的凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟俱都大怒。

　　本来，几人听那几名万家弟子说到黄小龙，不由专心听起来。

　　心想，他们主人没想到这么出名，是玄武学府的，但是连朱雀星河这些家族弟子都知道他们主人之名。

　　但是接着那瘦脸万家弟子竟然说，那贺非凡说他们主人不配做他的对手，要再修炼几千年！

　　几人心中杀意一涌。

　　若连黄小龙都不配做那贺非凡对手，那他们呢？

　　虽然黄小龙没有开口，但是凤凰老祖还是忍不住出手了。

　　凤凰老祖冷声一哼。

　　只见那五名万家弟子脑海一震，如万雷齐响，五人全部倒飞了出去，七孔溢血不止。


第762章 好多万家高手

　　五名万家核心弟子突然倒飞，七孔流血不止，让酒楼大乱，所有在坐的家族弟子纷纷慌然起身，躲到了一旁，生怕殃及自己。

　　许久后，那瘦脸万家弟子挣扎着站了起来，五人之中，他实力最强，是神域五阶后期。

　　他惊恐，怒然地看着凤凰老祖还有黄小龙几人。

　　“你们是谁？好大的狗胆！竟然敢在万家城对我们出手，你知道我们是谁吗？我们是万家核心弟子，我爷爷是万家太上长老万毕！”那瘦脸万家弟子指着黄小龙几人怒吼道。

　　这万家城是他们万家的地盘，平时，别说是在万家城，就算是在万家界，也没人对万家弟子如何。

　　现在，竟然有人在万家城内对他们几人出手！

　　简直是反了天了！

　　虽然对方实力让他吃惊，但是他更加怒火。

　　黄小龙淡然道：“我们是谁？我就是黄小龙。”黄小龙声音不大，却清晰传进众人耳中。

　　四周众家族弟子不由嗡然。

　　“黄小龙！玄武学府府主和升月老人的亲传弟子黄小龙？！”

　　“他怎么会出现在这？听说他夺得这届炼丹宗师大赛的丹王之后，就一直呆在武魂界！”

　　“不过，这里不是玄武星河，更不是玄武学府，他在万家城打伤万家核心弟子，只怕万家不会就这样算了，我看这黄小龙要吃一些苦头了！”

　　四周众弟子吃惊议论。

　　凤凰老祖，凰弘天几人这才知道黄小龙竟然是玄武府主和升月老人的亲传弟子。

　　那瘦脸万家弟子万宇也是一惊：“你，就是黄小龙？！”没想到他们刚刚讨论的黄小龙就是坐在他们旁边的这个黑发年轻人。

　　“黄小龙，别以为你是玄武府主和升月老人亲传弟子，就可以随便在我们万家界嚣张！”另外一名万家弟子此时也挣扎着站了起来，怒声道：“你以为我们万家不敢动你？！你来我们万家界，还轮不到你嚣张！”

　　“没错，黄小龙，你现在，最好跪下来，给我们磕头认错！”又一名万家弟子怒声道：“不然，等会，我们让你跪下来吃狗食！”

　　几名万家弟子虽然吃惊黄小龙身份，但是想到这里是朱雀星河，是万家界，是万家城，语气不由越加嚣张。

　　凤凰老祖，凰弘天几人大怒，正要出手时，黄小龙突然抬手，一指指出，五名万家弟子便再次砸飞出去。

　　酒楼大门被几人砸飞，几人滚到了大门之外。

　　只见五人落地时，胸口气海之处，都有一个恐怖的血洞。

　　黄小龙刚才指力，不仅洞穿了几人胸口，还将几人气海击碎。

　　不过，黄小龙并没有杀了五人。

　　“你，你，废了我们气海！”瘦脸万家弟子万宇惊恐，仇恨地看着黄小龙，脸色惨白。

　　其它四名万家弟子也是一脸惨白。

　　气海被废，意味着什么，他们自然清楚。

　　除非有神级强者出手，才能恢复他们气海。

　　“再不滚，你们，死！”黄小龙冷冷地看着五人。

　　五人脸色死白，慌然爬起，狼狈而逃。

　　“主人，这几个小蝼蚁，根本不需要主人出手，我们出手就行。”凤凰老祖对黄小龙恭敬道：“只废了他们气海，太便宜他们了。”

　　黄小龙摇了摇头，淡然道：“不急，慢慢来，他们还会回来的。”

　　那几名万家核心弟子自然不会就此罢休。

　　黄小龙不杀几人，也是让几人回去搬救兵。

　　“小二，我们的酒菜，好了没？”这时，黄小龙转首，看向了躲在酒楼一角的店小二，问道。

　　那店小二神情一颤，慌恐道：“好了好了，我们这便给几位大人上来。”转首慌然离去，没多久，便将黄小龙一桌的酒菜上来。

　　一些家族弟子站在远处，也没离开。

　　他们知道此事，万家不可能算了，到时，肯定有热闹看。

　　黄小龙也没理会这些站在远处看热闹的家族弟子，举碗对龙皇敖太一说道：“老龙，我们喝一碗！”

　　龙皇敖太一呵呵一笑，与黄小龙对饮了一碗。

　　黄小龙见凤凰老祖几人坐着没动，便开口让几人自己动手，几人这才敢动手。

　　没有多久，便来到了万家弟子。

　　不过，不是那万宇搬来的救兵，而是万龙。

　　万龙接到黄小龙消息，便急匆匆从自己殿院赶来，只是来到酒楼后，看到酒楼内杂乱的一切，不由一怔。

　　“万龙！没想到万家为了对付黄小龙，竟然派了万龙过来！”

　　“万龙是晋神榜上的第一高手，也是四大星河神级之下的第一，有万龙出手，足够了！”

　　“你们说，那黄小龙是逃，还是会向万龙求饶？”

　　万龙是晋神榜第一，是朱雀星河的传奇，更是万家界所有家族弟子心目中狂热崇拜的对象。

　　万龙一来，便引起了强热的骚动。

　　四周弟子虽然奇怪万龙为何来得这么快，但是俱都以为是万家派其过来解决黄小龙的，俱都一脸兴奋。

　　就在四周弟子兴奋议论时，万龙向黄小龙走了过来，突然，向黄小龙跪了下来，恭敬道：“万龙见过主人！”

　　酒楼四周落叶无声。

　　原本兴奋议论的四周弟子俱都惊滞，张嘴看着眼前这一幕，看着跪在黄小龙面前的万龙。

　　主人？！

　　他们，听错了？

　　“起来吧。”黄小龙开口道。

　　“谢主人！”万龙恭敬谢道。

　　万龙的又一声主人，彻底击溃了四周众弟子最后的期望。

　　四周弟子不敢相信地看着黄小龙，不敢相信地看着万龙。

　　“坐吧。”黄小龙没有理会四周众弟子眼神，对万龙道，一指空着的一个座位。

　　万龙恭敬应是，然后坐下。

　　黄小龙待其坐下来，问道：“那万涛阳是怎么回事？”

　　万龙一怔，继而恭敬道：“那万涛阳是我们万家现任家主万润山的大儿子，本来，家主是打算将下任家主之位传给他儿子万涛阳，不过，我们万家大部分太上长老，长老都支持我当下任家主。”

　　黄小龙点了点头，原来那万涛阳是现任家主万润山的大儿子，怪不得能与这万龙竞争万家下任家主之位。

　　这时，外面一片杂乱。

　　只听一些家族弟子惊呼道：“好多万家高手，万家高手来了！”


第763章 原来是个傻子！

　　黄小龙几人不由看去，只见一群人从酒楼外涌了进来，有三十多人。

　　先前逃回去的瘦脸万家弟子万宇五人赫然在其中。

　　三十多人中，有四人是身穿万家太上长老锦袍，有十几人是身穿万家长老锦袍，这是万宇五人逃回去后，仓促间能找得到的最强的帮手了。

　　万家众人冲进来后，见到万龙与黄小龙坐在一起，不由一怔。

　　万龙见万家众人一脸杀意地冲进来，也是一怔。

　　“嘿嘿，我说呢，黄小龙敢在我们万家城这么嚣张，敢出手重伤我们，敢废了我们气海，原来是仗着有人替他撑腰！”万家瘦脸弟子万宇一脸冷笑道。

　　万龙眉头一皱。

　　“万龙，嘿嘿，没想到你竟然敢勾结玄武学府的人？”一位身材高大的万家太上长老接着开口冷声道：“等我们擒拿下这黄小龙后，便禀报家主，剥夺你太上长老之位！”

　　朱雀星河与玄武星河原本就是对立的。

　　更何况黄小龙还是玄武学府府主的亲传弟子。

　　这位身材高大的万家太上长老正是万宇的爷爷万毕。

　　万龙不由看向黄小龙。

　　黄小龙淡然道：“我来处理。”

　　“是，主人！”万龙恭敬应是。

　　万毕，万宇等万家弟子听到万龙称呼黄小龙为主人，与原先的四周家族弟子一样，俱都大大吃惊，不敢相信。

　　吃惊之后，万毕大笑道：“万龙，你刚才称呼黄小龙这小子什么？主人？没想到你竟然当了黄小龙的奴才！可笑啊可笑。”

　　这时，黄小龙对几人之中实力最弱的凰弘天道：“杀了他。”

　　那凰弘天恭敬应道：“是，主人。”

　　正自大笑的万毕一听，更是大笑：“黄小龙，你让你一个奴才来杀我？你知道我是谁？我是万家太上长老万毕，告诉你吧，我是神域十阶后期大圆满强者！”

　　万宇以及其它万家弟子也是大笑，有些为了讨好万毕，笑得极夸张，笑得前俯后仰。

　　万龙也是一脸怀疑地看着凰弘天。

　　他虽然知道黄小龙有不弱于神级的实力，要杀万毕，不难，但是这看起来普普通通的中年人，也难杀得了万毕？

　　就在这时，凰弘天站了起来，突然，身上气势完全释放而出，浩瀚神威如无边巨浪横扫四方。

　　接着，凰弘天抬手一掌，虚空一印。

　　那万毕一脸惊恐万状：“神，神！”

　　本来他想说神级强者，但是刚说到这，便被凰弘天掌印击中，整个人爆了开来，化为一片血雨。

　　死了！

　　而万宇以及万家其它弟子，长老，太上长老全部一脸恐惧地看着凰弘天，一个个全身颤抖不止。

　　“神，神级强者！”一个太上长老语无伦次，口齿发音不清，接着，整个人吓得跪伏了下去。

　　其它万家家族弟子纷纷跪倒。

　　那万宇裤腿中间，突然湿了一大块，竟然是直接吓尿了。

　　四周原本看热闹的家族弟子也是吓得全部跪伏下来。

　　神级强者的神威，不是谁都能像黄小龙一样，可以对峙。

　　那万龙虽然没有与万宇等人一样吓得跪伏，但是也是一脸惊然大变。

　　这刚才与他坐在一起，称呼黄小龙为主人的普普通通中年人竟然是神级强者！货真假实的神级！

　　而不是像黄小龙一样，虽然有着神级实力，却只是神域十阶强者。

　　黄小龙站了起来。

　　龙皇敖太一，凤凰老祖，鹏大飞三兄弟也全部站了起来。

　　黄小龙向万家众弟子，长老，太上长老走来。

　　“黄，黄小龙，我，不，不要。”万宇脸色死灰，恐惧地看黄小龙。

　　黄小龙抬起右手。

　　见黄小龙要杀自己，那万宇双眼一翻，直接晕死在地上。

　　黄小龙见状，不由摇头，也没再理会万家众弟子，对一旁的万龙道：“现在，带我们去你们万家总府！”

　　万龙一怔，回神过来，赶紧恭敬应是。

　　此时，万家总府密室内，正在商议万家下任家主之事的万家家主万润山和万家老祖万量雄感应到凰弘天的神级神威，不由大吃一惊。

　　“有神级强者来了我们万家城？凤凰气息？是凤凰一族的强者！”万家老祖万里雄脸色惊疑。

　　“老祖，我出去看看。”万润山脸色凝重道。

　　只要牵涉到神级，任何一个超级大家族都得小心应对。

　　万家老祖万里雄点头：“好，若对方来意不善，也不需要与对方客气，一个神级一阶初期而已。”

　　万润山点头应是。

　　“不用了，我们来了。”就在万润山要走出密室时，一道声音响起，接着，密室空间光芒一闪，数道人影凭空出现。

　　万家老祖万里雄以及万家家主万润山霍然大惊。

　　“万龙！”万润山见到黄小龙身旁的万龙，不由喝道：“你竟然敢无视万家家规，带外人进入万家密室禁地！”

　　万家老祖万里雄却抬了抬手，扫视了黄小龙几人一眼，然后目光落在龙皇敖太一和凤凰老祖身上：“几位是谁？不知来我万家总府，何事？”

　　以他的眼力，隐约看得出几人之中，实力最强的是龙皇敖太一和凤凰老祖。

　　不过，龙皇敖太一和凤凰老祖都没有开口。

　　黄小龙开口道：“我叫黄小龙。”

　　万家老祖万里雄一怔，和万润山看向黄小龙。

　　“你，黄小龙？玄武府主和升月老人的亲传弟子？！”万里雄和万润山吃惊地看着黄小龙，倍感意外。

　　“不错。”黄小龙脸色淡漠：“今天我过来，便是要收服万家的。”

　　万里雄和万润山又是一怔。

　　继而，两人不由笑了起来。

　　万里雄哈哈一笑：“黄小龙，就算是你师父玄武府主亲自过来，也不敢说这样的大话，本来听说你是四大星河有史以来天赋最惊人的天才，没想到今天一见，原来是个傻子！”

　　黄小龙闻言，也懒得再说，对龙皇敖太一，凤凰老祖等人示意。

　　龙皇敖太一，凤凰老祖等人，再不隐匿气息，将气息完全释放而出。

　　神威浩瀚，整个密室轰然。

　　万里雄和万润山两人脸色惊恐地看着龙皇敖太一六人：“六，六大神级！”


第764章 终于再回来了！

　　万里雄和万润山两人根本没有想到，或从来没有想过，一个神域，竟然会带着六名神级强者！

　　六名神级！

　　而且其中一人，好恐怖的龙威！

　　竟然是上古龙族，而且绝对是神级二阶的上古龙族！

　　还有两人，气息竟然不弱于他！万家老祖万里雄心中掀起涛天骇浪。

　　他可是神级一阶后期，接近了后期巅峰！

　　“你！”万里雄和万润山两人再次看向黄小龙，眼神完全大变，虽然他不明白这六大神级与黄小龙是什么关系，但是从刚才六人反应来看，显然是听从黄小龙的。

　　一个神域，竟然能让六大神级听从其命令？

　　“动手吧，只要不死就行。”就在万里雄和万润山两人猜疑黄小龙和凤凰老祖几人关系时，黄小龙淡然道。

　　除了龙皇敖太一之外，凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟五人俱都恭敬应道：“是，主人！”

　　主人！

　　万里雄和万润山两人神情猛然一震，不敢相信刚才听到的。

　　不过，两人也没时间再去想这个问题，因为，龙皇敖太一，凤凰老祖六人已经向两人攻击了过来。

　　龙皇敖太一攻击的是万家老祖万里雄。

　　凤凰老祖，凰弘天五人识趣的一同选择了万润山。

　　万家老祖万里雄与凤凰老祖实力相差不多，当初凤凰老祖被龙皇敖太一虐得只能趴在地上，万家老祖万里雄下场可以预见。

　　至于万润山，更惨，简直是当沙包，被凤凰老祖，凰弘天五人轮流练拳。

　　若论实力，就算是凰弘天，也比万润山要强上一些。

　　所以，在凤凰老祖五人面前，万润山很快便被揍得面目全非，惨不忍睹。

　　反正刚才黄小龙说了，只要不死就行。

　　站在黄小龙身后的万龙看着眼前一幕，也是难以相信，震惊，惊惧，还有对黄小龙无尽的敬畏。

　　先前在酒楼时，凰弘天是神级，已经让他震惊之极，但是刚才他也才知道，黄小龙身边的六人竟然全部都是神级！

　　而且凰弘天是实力最弱！

　　他艰难地蠕动着喉咙。

　　万家老祖万里雄和万家家主万润山两人几次想逃，但是黄小龙先前早已用上古神器困神金丝绳将密室空间完全笼罩住。

　　两人俱都被金丝绳力量反震回来。

　　在被虐得痛不欲生，又知逃走无望的情况下，两人最终选择了投效黄小龙。

　　黄小龙让两人将灵魂之海打开，种下灵魂烙印，这才给两人每人一枚春秋百命神丹，让两人恢复伤势。

　　两人恢复伤势，站了起来。

　　凤凰老祖对万家家主万润山笑道：“万家主，刚才我们几个，出手重了些，你可别在意。”

　　万家家主万润山连忙笑道：“没事，一点小伤而已。”

　　小伤？

　　只是他笑得比哭还难看。

　　“好了，你们现在，带我们过去九尾白狐修炼洞府。”黄小龙对万家老祖万里雄和万家家主万润山道。

　　他自然不会忘了，万家还有一头坐镇的远古神兽九尾白狐。

　　而且这头九尾白狐实力比万家老祖还要强上一分，已经无限接近神级二阶。

　　“是，主人！”万里雄和万润山两人自然不敢有异议，连忙对黄小龙恭敬回答道。

　　不过，那头九尾白狐的修炼洞府并不在万家城内，而是在万家界北边区域的一片雪原之上。

　　很快，黄小龙几人便来到了那头九尾白狐的修炼洞府。

　　几人来到时，那头九尾白狐正吐丹修炼，龙皇敖太一出手，几乎没费什么力气，便将其擒拿下来。

　　最终，那头九尾白狐也臣服了黄小龙。

　　见九尾白狐臣服，黄小龙松了一口气，连他都没想到此行会这样顺利，本来，他以为要收服万家，只怕有些难度。

　　现在，九尾白狐臣服，万家老祖和万家家主臣服，就等于万家基本臣服黄小龙了。

　　九尾白狐臣服黄小龙后，变化成人形，是一个娇滴滴的美人，妩媚动人之极，而且有一个极好听的名字，叫狐小仙。

　　在看到九尾白狐的人形之体后，龙皇敖太一这头老龙双眼大亮，之后，他那双龙眼几乎就没再离开过九尾白狐的身上，特别是盯着人家的屁股和胸。

　　不过，那九尾白狐的胸和屁股，的确是诱人之极。

　　黄小龙叫了老龙几次，龙皇敖太一都没回应。

　　见龙皇敖太一丢了魂似的，黄小龙没好气地一脚踢了龙皇敖太一一脚。

　　“谁？谁踢我！”龙皇敖太一回神，喝道。

　　九尾白狐狐小仙见状，不由掩嘴娇声一笑，笑声撩得人心里痒痒的。

　　凤凰老祖，凰弘天几人见九尾白狐娇笑妩媚样子，也是猛吞口水。

　　黄小龙有些无语。

　　收服九尾白狐后，黄小龙与万家老祖万里雄等人再次回到了万家城。

　　回到万家城后，黄小龙让万里雄将万家所有太上长老全部召了过来，然后对万家众太上长老进行灵魂烙印。

　　有九尾白狐，万家老祖和万家家主帮助，所以，一切都很顺利，在对万家众太上长老进行灵魂烙印后。

　　黄小龙当众给了万家十万枚神品高阶神石。

　　万家老祖万里雄和万家家主万润山，以及万家众太上长老看着那十万枚神品高阶神石，自然也是和凤凰老祖等人一样，震惊之极。

　　随后，黄小龙，龙皇敖太一几人在万家总府呆留了一天，便离开了万家界。

　　离开时，黄小龙带了九尾白狐狐小仙离开，而让万家老祖万里雄和万家家主万润山，以及万家众高手继续呆留万家界。

　　现在，万家投效自己之事，黄小龙还不想让众方知道。

　　一路传送，飞行。

　　半个月后，黄小龙等人便站在了武魂界浩瀚的星河前方。

　　看着前方星河悬浮在自己面前的武魂界，黄小龙心里还是难抑激动。

　　终于再回来了！

　　龙皇敖太一看着眼前武魂界，心中同样激动。

　　他与黄小龙一样，都是武魂界的。

　　不过，想到自己族人，龙皇敖太一难免悲伤。

　　停立了一会，黄小龙带着众人破开武魂界界面，进入了武魂界。

　　一入武魂界，浓郁惊人的天地灵气扑面而来。


第765章 升月老人震惊

　　“好惊人的天地灵气！”凤凰族长凰弘天不由惊叹道。

　　凤凰老祖，鹏大飞三兄弟，九尾白狐等人也是惊叹。

　　黄小龙见凤凰老祖等人惊叹，不由欣慰。

　　当年，自己用血祭之法，血祭了天神山得到的无数神域妖兽尸骨，这么多年过去，武魂界的天地灵气已经彻底得到改善。

　　武魂界现在的天地灵气，比起万家界，还要浓郁一些。

　　就算不如玄武星河的云海大陆，也相差不了多远了。

　　不过，这次回来，黄小龙打算在武魂界每一个王国王城都布置一个小型衍灵阵，而每一个帝国皇城都布置一个大型衍灵阵！

　　到时，十年之内，武魂界的天地灵气必定能赶得上云海大陆！

　　布置衍灵阵需要神品低阶以上的神石，而黄小龙现在最不缺的就是神品神石了。

　　辨认了一下方向，黄小龙带着众人往风雪大陆飞去。

　　越靠近风雪大陆，天地灵气越是浓郁。

　　一路飞行，看着下方山青水秀，一条条河流灵动，灵兽奔走，一座座重建的城池繁闹，黄小龙满意点了点头。

　　看来，在他的奖励下，这些年，各大帝国，王国，家族都在努力建设武魂界。

　　武魂界的发展，一片大好。

　　黄小龙见状，心中松了一口气。

　　不管他以后突破神级，还是飞升神界，武魂界都是他在这个世界的故土，心中唯一家园。

　　见到武魂界一片大好，黄小龙心中自然高兴。

　　随着靠近黄家庄，莫名地，黄小龙心情有些紧张起来。

　　没有多久，黄小龙等人便看到了洛通王国的王城。

　　以黄小龙等人速度，从洛通王城到黄家庄，用不了十分钟。

　　终于，黄小龙远远地看到了黄家庄。

　　与上次黄小龙离开时相比，黄家庄再次扩大了一倍，建筑一新，恢宏，大气，瀑布灵泉，古树灵花，远远看去，透着仙家之气。

　　凤凰老祖，凰弘天几人远远看到黄家庄，又是惊叹不已。

　　黄小龙这些年虽然不大，但是黄家众人扩建黄家庄，都是按照黄小龙留下的图纸设计的。

　　黄小龙留下的建筑图纸，渗入了地球现代建筑的元素，相比起这个世界的建筑，自然是让人惊叹。

　　黄家庄侧面靠着后山的一块地方，多了一片沙滩。

　　这是黄小龙离开前，让黄家众人建的。

　　黄小龙双眼一喜，没想到这次回来已经建成了。

　　沙滩前，是一片碧蓝大海。

　　这碧蓝大海，是打通了后山一壁，接通后山的大海。

　　海面在阳光下，泛着金灿灿的光芒。

　　此时，沙滩上，放着一张躺椅，而躺椅之上，正躺着一个人，一个身着短袍，身体瘦弱，头戴一顶不伦不类的草帽的老头。

　　老头正躺在躺椅上，享受着阳光沐。

　　看清老头面貌，黄小龙不由哑然失笑起来。

　　这老头赫然就是升月老人！

　　升月老人竟然脱去了他那身长年的破旧衣袍，让黄小龙大感意外，而且这打扮，黄小龙苦笑，怎么让他觉得有点像以前地球动漫龙珠里的那个龟仙人？

　　只是背后少了一个龟壳而已。

　　要是升月老人此时背上一个龟壳，十足一个龟仙人的翻版。

　　黄小龙不由带着众人往沙滩飞来。

　　感应到黄小龙等人靠近，升月老人慢悠悠地喝了一口旁边放在桌椅上的饮料，然后才侧脸向黄小龙等人看了过来。

　　不过，看清是黄小龙时，升月老人愣了愣，继而如瘦猴一般从躺椅上翻身跳了起来，接着哈哈一笑：“小兔崽子，你终于舍得回来了！我还想着过一个月，你要是再不回来，我就去朱雀学府要人了！”

　　黄小龙一听，心中一暖。

　　只是听到升月老头称自己小兔崽子，不由苦笑。

　　黄小龙看了看升月老人那瘦弱的身板，自己与升月老头相比，哪个地方都比他大吧。

　　黄小龙带着龙皇敖太一几人落身沙滩，然后往升月老人走了过来。

　　就在这时，一脸惊喜的升月老人突然满脸震惊地，盯盯地看着黄小龙，仿佛看到了一件恐怖怪物一般。

　　“你，神域十阶后期？！”就在黄小龙疑惑时，升月老人突然夸张尖叫，继而身形一闪，已经来到黄小龙身边，黄小龙还没反应过来时，双手便在黄小龙身上乱摸着，似乎要将黄小龙摸透，看来，他是怀疑黄小龙不是本人。

　　十几年前，黄小龙离开时，才神域九阶后期巅峰。

　　十几年后回来，竟然是神域十阶后期！

　　任谁都会怀疑。

　　黄小龙无语。

　　原来是这事。

　　黄小龙道：“我说老头，不就是神域十阶后期吗？值得这么大惊小叫，你是你亲传弟子，难道你还辩认不出来？”

　　确定了黄小龙真是本人后，升月老人停了下来，还是一脸不可思议地看着黄小龙：“我说黄小子，你，到底是怎么突破的？怎么可能，不可能，绝对不可能！”

　　升月老人一连用几个不可能来表达自己心中的无法置信。

　　黄小龙想了想，最终还是如实说道：“其实我这次去朱雀学府，是为了查找朱雀神火的下落。”

　　“朱雀神火！”升月老人神情猛然一震，震惊地看着黄小龙：“你是说，你？”

　　凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐也是灼然地看着黄小龙。

　　黄小龙点头：“不错，我已经融合了朱雀神火。”

　　升月老人双眼瞪圆，继而哈哈大笑，一脸激动，凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐等人也是一脸震憾地看着黄小龙。

　　这时，凤凰老祖等人也才知道黄小龙融合朱雀神火。

　　见升月老人哈哈大笑，激动得忘乎所以的样子，黄小龙还是决定再说实话，反正升月老人迟早也是知道的，接着道：“其实，除了朱雀神火，我还融合了玄武神火。”

　　原本正自大笑的升月老人突然一顿，似乎呛到了，连连咳嗽不已，而凤凰老祖，凰弘天等人一下趔趄，更是目瞪口呆地看着黄小龙，仿佛被太古神雷劈中了一般。

　　只有早就知道的龙皇敖太一保持一脸平静。


第766章 大家都有

　　许久后，升月老人才停止了咳嗽，一脸复杂地看着黄小龙，又过了许久，他才缓缓道：“我说小兔崽子，你明知道我老人家心脏不好，刚才你知不知道，我差点被你给吓死！”

　　黄小龙闻言一笑：“你要是能被吓死，那就不叫升月老头了。”

　　六万年前的神榜第一，会心脏不好？

　　自然没有人相信。

　　不过，对于升月老人现在真正的实力，黄小龙多少好奇。

　　六万年前，升月老人能夺第一，至少是神级三阶。

　　六万年后呢？

　　神级四阶？还是五阶？

　　升月老人嘻嘻一笑：“我当年就说了，既然向明智那小子能得到青龙神火，你为什么就不能得到其它三大神火，现在被我说中了吧，玄武神火，朱雀神火，你都融合了！”说到这，升月老人一脸慨叹，欣慰道：“你小子气运真是好到让我这个老头子都妒嫉，羡慕啊。”

　　不说升月老人，任谁知道都会羡慕妒嫉。

　　那可是传说之中的四大神火！

　　要是能得到其中一种，就已经是天大的气运了。

　　而现在，黄小龙却得到了两种！

　　这时，升月老人这才看向龙皇敖太一，凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐七人。

　　“七大神级？”升月老人一眼便看向了龙皇敖太一七人实力，疑惑地问黄小龙：“小子，这七大神级是怎么回事？他们是你结交的朋友？”说到这，摇头笑道：“你小子运气不会真好到这种程度吧？连神级强者都和你结交朋友？要知道，在神级强者眼里，神域可都是蝼蚁！”

　　升月老人说到后，半玩笑，半询问。

　　当然，他是无论如何也想不到除了龙皇敖太一之外，凤凰老祖六人都只是黄小龙的手下，或者可以换种说法，是黄小龙收服的奴才！

　　神级奴才！

　　黄小龙笑了笑，对凤凰老祖六人道：“你们六人过来，见过我师父。”

　　凤凰老祖六人对黄小龙恭敬应道：“是，主人。”继而在升月老人不敢相信地眼神下，对升月老人恭敬道：“凰一霄，凰弘天，鹏大飞，鹏二飞，鹏小飞，狐小仙，见过升月前辈！”

　　凤凰老祖六人行礼时，都自称自己名字，自然不敢用自己的名号。

　　升月老人脑海轰然，目瞪口呆地看着凤凰老祖六人。

　　“你，你们，刚才说什么？叫那小子什么？主人？我，我没听错吧？”升月老人犹自不相信连连问道，继而挠了挠耳朵，自语道：“坏了，难道我老人家真老了，耳朵出问题了？”

　　黄小龙无语。

　　黄小龙只得让凤凰老祖六人再称呼一次，以证实升月老人耳朵并没有出问题。

　　升月老人愣了愣，继而道：“原来不是我老人家耳朵有问题，而是这几人脑子有问题！”

　　一个神级强者，称呼一个神域为主人，这不是脑子有问题，是什么？

　　黄小龙见状，干脆没再理会升月老人，懒得再与这老头再扯蛋下去，这么多年，他算是了解这升月老人的性格了，有时他越与他扯蛋，那么他越是和你扯蛋下去。

　　黄小龙带着龙皇敖太一，凤凰老祖等人往黄家庄飞回。

　　“我说小子，你是从哪捡到的，这几个脑子有问题的神级强者？”升月老人飞身跟在黄小龙身边，又问道：“告诉老头我，我也去找找。”

　　凤凰老祖，凰弘天几人闷然，又好气又好笑。

　　升月老人，六万年前的神榜第一，他们自然是知道的。

　　果然与传说中一样，有些疯癫，有些无赖，有些搞怪，听说还有些色？九尾白狐不由紧了紧那硕大的胸前。

　　“你问他们吧。”见升月老头仍然在追问这个问题，黄小龙有些头疼地一指凤凰老祖几人，将这个棘手的问题踢给凤凰老祖几人，让凤凰老祖几人回答算了。

　　果然，升月老人便抓住凤凰老祖几人问了起来。

　　最先被问的是凤凰老祖。

　　凤凰老祖又不敢不回答，只能硬着头皮说道：“回升月前辈，我是朱雀星河火界凤凰火山凤凰老祖。”

　　“朱雀星河，火界凤凰火山？”升月老人一愣，继而自语：“我有五万年多没去过朱雀星河火界了，既然这样，那过阵子去看看。”

　　黄小龙双眼一翻，闭了双耳听力。

　　很快，众人便回到了黄家庄。

　　“大哥！”“大舅！”

　　黄小龙一进黄家庄，便听到了惊喜喊声，不由看去，正是黄小海和郭小凡两人，见是两人，黄小龙不由露出笑容。

　　每次自己回来，都是这两个家伙最先发现的自己。

　　这次回来，黄小龙发现两人实力又提升了一截。

　　黄小龙暗自点了点头。

　　虽然黄家众人有他的神圣级神丹修炼，而且有他布置的衍灵阵，但是若不苦修的话，两人不可能提升得这么快。

　　毕竟，突破神域之后，每提升一个小层次，都极难。

　　而且黄家众人先天天赋又不是很好。

　　这时，黄鹏，苏燕等人听到黄小海，郭小凡的喊声，相继从黄家庄内冲了出来，众人一脸惊喜。

　　释小妃跟在苏燕身边，看到黄小龙，那双美目闪着喜悦的光芒，美艳动人。

　　“小龙！”“门主！”“兽神大人！”

　　众人纷纷惊喜叫道。

　　黄小龙呵呵一笑，点头，上前对黄鹏，苏燕两人道：“父亲，母亲。”

　　“大哥，你这次回来，有没有带什么礼物给我们啊？”妹妹黄敏笑问道。

　　黄小龙一笑：“有，大家都有。”

　　众人一怔，还真有？

　　这时，黄小龙将须弥神山祭了出来，然后将须弥神殿内的凤凰一族以及火云山众兽全部放了出来。

　　顿时，凤凰之气浩瀚如海，神域凶兽气息直冲九天。

　　黄家众人俱都一脸震憾地看着眼前一万多头神域妖兽。

　　“这些妖兽，你们随便选一头，当做坐骑。”黄小龙接着笑道。

　　黄家众人一愣。

　　接着，黄小海和郭小凡两人最先欢呼一声，当先冲向了妖兽群，开始挑选自己最喜欢的坐宠。

　　黄敏等人这才反应过来，也都冲了过去，一片欢声。


第767章 升月老人真正实力？

　　没有多久，众人都挑选好了自己最喜欢的坐宠。

　　黄鹏，苏燕挑选的是那对火麟兽。

　　而释小妃，黄敏挑选的是一对凤凰。

　　看样子，女孩子都喜欢凤凰做坐宠，就像男孩喜欢神龙一样。

　　当然，释小妃，黄敏选的凤凰都是雌的，不然，就算释小妃同意，黄小龙也不会同意，试想，让自己心爱的女人整天骑在一头男凤凰身上，任谁都不爽。

　　而郭泰，赵舒，张甫等人也分别选好了自己的坐宠。

　　只是，让黄小龙想笑的是，黄小海和郭小凡这两个家伙，却挑选了两头铁甲龙龟，每人一头。

　　铁甲龙龟虽然是上古龙族繁衍的后代，但是毕竟是龟，那形体，只是比普通的海龟要大上数千倍而已。

　　看着两人骑在两头铁甲龙龟身上那搞笑样子，黄敏，苏燕都是发笑不已，连释小妃也是笑出了声。

　　待众人选好了坐宠，黄小龙便让凤凰一族和众兽全部散去，守护黄家庄四周。

　　不过，看来黄家庄又要再次扩建了，大大地扩建。

　　虽然凤凰一族和众兽都不一定要都呆在黄家庄，但是神域十阶以上至少要呆留在黄家庄，毕竟黄家庄防御力量还是弱了些。

　　随后，黄小龙又向黄家众人介绍了龙皇敖太一，凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐七人身份。

　　待听到黄小龙说，七人都是神级时，黄家众人自然是震惊之极。

　　神级意味着什么？

　　去过云海大陆，在玄武学府呆过的黄家众人都明白，都清楚神级意味着什么。

　　神级，意味着一个超级势力！

　　神级，意味着星河之中最巅峰的存在！

　　与神域不同，神域还是凡人，而神级，那就是神！

　　拥有神格的神！

　　虽然升月老人和杨伊两人也是神级强者，但是两人毕竟身份不同，一个是黄小龙的师父，一个是释小妃的师父。

　　所以，严格意义上讲，两人并不属于黄家庄的。

　　但是从此以后，黄家庄也有了神级，而且是七大神级！

　　黄家众人一听凤凰老祖等人是神级强者，都一脸敬畏，客气得很，敬呼凤凰老祖等人前辈，凤凰老祖等人连连摆手，有些不知所措。

　　要是别人这样称呼他们，他们还敢接受，但是黄鹏，苏燕是谁？那是他们主人的父亲，母亲，也就是他们的老主人了。

　　不过，黄鹏，苏燕等人坚持敬称凤凰老祖等人前辈，凤凰老祖等人无法，只得看向黄小龙，黄小龙点了点头。

　　一个称呼而已。

　　黄家众人喜欢，黄小龙自然不会反对。

　　而且凤凰老祖等人是神级，给其一些尊敬也是必要的。

　　黄小龙与众人回到了黄家庄大殿，与众人就坐了下来。

　　与升月老人一样，杨伊以及释小妃，黄家众人都很好奇黄小龙是如何收服凤凰老祖等人的。

　　杨伊忍不住开口问了。

　　黄小龙笑了笑，简直地说了一下经过。

　　待听到黄小龙融合了玄武神火，朱雀神火时，杨伊，释小妃等人又是震惊，惊喜之极。

　　黄小龙又问了黄家众人近些年武魂界之事，问姜家，青龙学府有没有派人过来对武魂界不利时，升月老人哼哼道：“有我老人家在，他们哪敢过来放屁。”

　　黄敏抿嘴而笑。

　　杨伊没好气道：“老不正经。”

　　黄小不由笑容。

　　不过想想也是，有升月老人在，谅青龙学府，姜家也不敢派人过来对武魂界不利。

　　当夜，黄家庄举行宴席庆典。

　　黄家庄再添龙皇敖太一，凤凰老祖七大神级，自然值得庆贺，而黄小龙得到玄武神火，朱雀神火，更该庆贺。

　　庆典一直持续了三天。

　　三天后，升月老人将黄小龙叫来，然后说自己要去朱雀星河火界一趟。

　　黄小龙愣了半晌，这老头不会真以为自己是在朱雀星河火界凤凰火山捡到的凤凰老祖他们吧？

　　升月老人见黄小龙神情，没好气道：“你小子在乱想什么，我是去朱雀星河火界找点东西。”

　　黄小龙闻言，不好意思地挠了挠头，然后道：“要不我和你一起去？”

　　升月老人摇头：“火界禁制虽然厉害，但是我升月老人还没弱到需要自己徒弟陪同保护的程度。”

　　黄小龙讷讷，继而问道：“老头，你现在是神级四阶？还是五阶？”

　　升月老人突然嘻声一笑：“小子，你很想知道你师父我现在真正实力？”就在黄小龙以为升月老人接下来会说时，升月老人语气一转：“等你突破神级，我再告诉你。”

　　黄小龙闷闷。

　　升月老人见状，沉吟道：“你现在实力还不够，等你突破神级了，我还有事情要告诉你。”说到这，神情严肃。

　　黄小龙一愣。

　　升月老人身形一闪，消失在黄小龙面前。

　　看着升月老人消失的原地，黄小龙不由沉思，升月老人究竟有什么事，非得等自己突破神级以后再告诉自己？还有，自己现在实力已经不弱了，竟然还是不够？

　　几天后，杨伊也相继离开，说要回北寒界的月汐之地看看。

　　杨伊要离开，释小妃十分不舍，美目红红。

　　杨伊笑道：“傻孩子，师父又不是飞升神界，你以后有时间，和小龙一起来看师父，当然，你们要是大婚，师父肯定会来的。”

　　释小妃神情涩然，美目看了黄小龙一眼。

　　在黄小龙和释小妃相送下，杨伊也离开了武魂界，回了北寒界的月汐之地。

　　升月老人，杨伊离开后，黄小龙便让凤凰一族以及众兽出手，扩建黄家庄，同时，黄小龙将黄家庄防御大阵再次加强。

　　随后，黄小龙开始在武魂界各大帝国皇城，各大王国王城布置大型衍灵阵和小型衍灵阵，当然，这不需要黄小龙亲自动手。

　　黄小龙将布置衍灵阵的方法传给了凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐六人，而是让六人去布置。

　　就在这时，玄武学府无皇峰，副府主王娜得到了升月老人和杨伊离开武魂界的消息。

　　王娜对座下太上长老陈石冷笑道：“去通知金角妖王和青龙学府的人吧，就说升月老人和杨伊已经离开武魂界了，玄机宝藏归他们，冰魄宝藏归我们。”


第768章 他想接下我的掌力？

　　在距离玄武界面不远的一个叫赤源的界面一座巨大城池内，坐着一个金袍中年人，中年人双眼细长，眼角有一条条细小的金纹，让其看起来显得诡异，霸气。

　　这金袍中年人，正是玄武星河赫赫有名的金角妖王。

　　金角妖王金一多接到玄武副府主王娜传来的消息，冷笑道：“王娜这娘们，胃口不小，竟然想独占冰魄宝藏，让我和青龙学府平分玄机宝藏！”

　　“妖王大人，既然升月老人和杨伊都离开武魂界了，那我们什么时候动手？”殿下，金角妖王座下一位妖族强者小心恭敬问道。

　　“这是主上吩咐的事，自然越快办好越好。”金角妖王金一多沉吟道：“现在，你们便随我一同汇合青龙学府的人，前往武魂界。”

　　“是，妖王大人！”那妖族强者恭敬应是，继而谄媚笑道：“其实根本不用青龙学府的人，妖王大人亲自出手，那黄小龙必死无疑！”

　　金角妖王金一多却道：“既然这是主上的意思，那便遵从主上的意思。”

　　那妖族强者应是。

　　随后，金角妖王金一多站起，带着座下数名妖族强者飞身离开赤源界面，来到云海大陆后，见到了青龙学府的副府主贾向天和青龙学府数名太上长老。

　　两方汇合后，客气了一番，便一同往武魂界传送。

　　没有多久，金角妖王，贾向天等人便传送到了距离武魂界不远的铁源界，然后出了铁源界传送阵，往武魂界破空飞来。

　　众人速度极快，十几分钟后，便从铁源界来到了武魂界之前。

　　贾向天看着眼前悬浮星河中的武魂界，冷笑道：“那黄小龙能让我们两大神级出手杀他，就算死，也是一份荣幸。”

　　青龙太上长老邓年笑道：“那黄小龙等会见到副府主和金角妖王，只怕要吓得连祖宗都不记得是谁。”

　　众人哈哈一笑。

　　“我们走吧。”贾向天对金角妖王道。

　　金角妖王点头。

　　两方众人纷纷破开武魂界界面，进入了武魂界。

　　“怎么回事？武魂界的天地灵气，怎么如此浓郁？！”一进武魂界，感受着扑面而来的天地灵气，贾向天不由吃惊道。

　　其它人也是吃惊不已。

　　“如此天地灵气，都快要赶上云海大陆了！”金角妖王金一多双眼闪烁：“几十年前，众方高手前来武魂界，想抢夺黄小龙的两百万年黑莲，那时武魂界的天地灵气也只是一般吧，没想到三十年不到，竟然浓郁到这种程度！”

　　贾向天也是双眼闪烁：“要是没有极多的聚灵阵，三十年内，不可能将武魂界的天地灵气改善到这种地步，看来，那黄小龙身上必定有极多的神品神石！”

　　金角妖王金一多笑容灿烂：“看在这些神品神石份上，到时，我们让这小子死得舒服点。”

　　众人一笑。

　　随后，两方众人便往风雪大陆飞来。

　　越靠近风雪大陆，众人也是吃惊。

　　来到风雪大陆时，金角妖王等人忍不住再次惊叹，风雪大陆的天地灵气竟然更是浓郁。

　　“这座城池，竟然在源源不断衍生天地灵气！”经过断刃皇城时，贾向天又是惊疑。

　　金角妖王等人也是吃惊不已。

　　“衍生天地灵气，难道是比聚灵阵更高级的阵法？”金角妖王金一多双眼火热：“要是我们知道了这种阵法如何布置，那！”

　　众人都是双眼火热。

　　“走，我们速速前往黄家庄，千万不能让黄小龙逃了！”贾向天越加急切起来。

　　“放心，那小子不可能逃得了。”金角妖王金一多透着霸气，自信：“除非他知道我们要来，先躲起来了。”

　　众人再次加快了速度。

　　没有多久，黄家庄便遥遥在望。

　　远远看着扩建后和正在扩建的黄家庄，贾向天冷笑道：“那小子倒挺会享受，不过可惜，命不长。”

　　“是啊，他展露的天赋实在太惊人了，连主上都开始忌惮。”金角妖王金一多感慨道：“不然，他还能多活一些日子。”

　　贾向天冷声道：“他以为有玄武府主和升月老人，便没人敢动他，要不是近些年，主上一直无法空出手，主上打算连升月老人一块收拾了。”

　　“下届神榜之战，玄武府主必死。”金角妖王金一多阴侧侧道：“到时，他们师徒在地狱倒是可以相聚。”

　　“奇怪，黄家庄附近怎么多了这么多神域妖兽？”青龙学府太上长老邓年突然开口道。

　　贾向天闻言，也不在意，笑道：“应该是升月老人离开前捉拿过来的吧，虽然不知升月老人用什么办法让这些神域妖兽听命黄家庄，但是黄小龙以为靠这些神域妖兽，黄家庄就安全了？”说到这，他虚空一按。

　　只见守护在黄家庄附近的两只神域十阶后期妖兽猛然爆炸开来。

　　“一群蝼蚁。”贾向天嘲弄道。

　　就在贾向天等人要攻击黄家庄防御大阵时，突然，前面光芒一阵波动，一道人影出现在众人面前。

　　“黄小龙。”看清来人，贾向天嘿嘿一笑：“怎么？见到我们，所以出来迎接？”

　　黄小龙脸色淡漠，扫了众人一眼。

　　贾向天，他见过。

　　当年玄武学府内门弟子比试，就是他带着向明智来玄武学府。

　　“迎接？”黄小龙摇头一笑：“贾向天，你还没那个资格。”

　　众人一怔。

　　贾向天怒然而笑：“黄小龙，你真以为你背后有升月老人和玄武府主，我们就不敢杀你？现在升月老人和杨伊已经离开武魂界，我看今天谁还能救是了你。”说完，一掌随意向黄小龙挥来。

　　在他看来，黄小龙现在实力虽然不弱，但是也接不了他随意一掌，当然，他不会一掌杀死黄小龙，等会还要逼黄小龙交出布置衍生灵气的大阵的方法，还有神品神石，冰魄宝藏，玄机宝藏。

　　就在贾向天和青龙学府众人以为黄小龙会重伤倒飞出去时，突然，黄小龙抬手一掌，迎着贾向天掌力拍了出去。

　　贾向天见状，不由嗤声笑了起来。

　　“这小子在干什么？他想接下我的掌力？”他对金角妖王笑道。

　　金角妖王也是摇头笑了起来。


第769章 贾向天被击飞

　　青龙学府太上长老几人和金角妖王座下几位妖族强者见黄小龙竟然想妄图接下贾向天的掌力，更是大笑出声。

　　就在众人大笑时，突然，贾向天脸色惊然大变，霍然看向了黄小龙拍出的掌力。

　　只见黄小龙掌力瞬间将他的掌力摧毁，继而瞬间轰击他身前。

　　贾向天惊恐，慌然猛然一掌再次拍出。

　　“青焰旋龙掌！”

　　青色火焰疯狂倾泄，火焰中间，是一条飞旋的青龙。

　　这青焰旋龙掌是青龙学府至高斗技，需要日夜在青龙学府的青龙池，吸纳青龙之气，至少一千年才能修炼成功。

　　修炼成功之后，一掌拍出，青龙之气化为青龙，掌力破天开地，极其惊人。

　　而且贾向天是神级强者，掌力之中融合了神格的神力，威力更强。

　　青焰旋龙掌与黄小龙掌力对轰在一起。

　　轰隆一声震天巨响。

　　在金角妖王等人震惊的眼神下，只见贾向天整个人倒飞了出去，继而狠狠砸落数里外的地面上。

　　金角妖王等人莫不惊呆。

　　黄小龙不仅接下了贾向天的掌力，竟然反而将贾向天击飞了？

　　这！

　　他们无法相信眼前所看到的这一幕。

　　青龙太上长老邓年更是震憾，他对他们贾向天副府主的实力非常清楚，是神级一阶中期，而且接近了中期巅峰。

　　现在，竟然被黄小龙击飞了！

　　黄小龙？！

　　这时，邓年猛然惊醒，看向黄小龙，双眼无法掩饰心中惊涛骇浪。

　　这真的是黄小龙？！

　　一百年前，才刚刚通过玄武学府考核，成为玄武学府外门弟子的那个黄小龙？

　　而且前不久，黄小龙夺得炼丹宗师大赛的丹王时，才神域八阶吧？

　　现在，竟然有着比神级一阶中期还要恐怖的实力？！

　　金角妖王金一多等人同样惊骇不已。

　　“神域十阶后期！”金角妖王金一多震憾地看着黄小龙。

　　黄小龙竟然是神域十阶后期了？！

　　可是，让他更为震憾的是，神域十阶后期竟然击败了神级一阶中期的贾向天！

　　神级之下，皆为蝼蚁。

　　这是亘古定律。

　　神级要杀神域强者，挥手轻易可灭，从来没有哪一个神域强者敢挑战神级强者，可是现在，黄小龙竟然打破了这亘古定律！

　　金角妖王金一多凝视着黄小龙，心中久久难以平静，许久后，脸色凝重道：“黄小龙，我们还是低估了你的天赋和成长速度，没想到你竟然已经成长到这种地步！不过，今天，你必须死！”

　　无论如何，不能让黄小龙再成长下去了！

　　金角妖王金一多气势完全释放出来。

　　惊天妖气如洪荒巨浪，席卷四方。

　　风云变色。

　　这金角妖王金一多赫然是神级一阶后期巅峰强者，随时可能突破到二阶，与当初的凤凰老祖不分上下。

　　黄小龙脸色平静：“是吗？”说到这，看向四周虚空：“大家都出来吧。”

　　“是，主人！”

　　随着应声一落，四周空间一闪，凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐六人全部显现出来，以合围之势将金角妖王等人围在中间。

　　“六，六大神级！”感应到凤凰老祖，凰弘天六人神级强者的浩瀚神威，金角妖王金一多脸色大变。

　　青龙学府邓年等人更是吓得脸色死白，全身禁不住颤抖。

　　黄小龙身边竟然还有神级强者！

　　而且是六大神级！

　　刚才，这六大神级，称呼黄小龙，主人？！

　　主人！

　　这时，贾向天从地面狼狈爬了起来，见到凤凰老祖，凰弘天六人称呼黄小龙为主人，也是吓得屁股大颤。

　　“好好招待一下，不能让人家觉得我们太失礼了。”黄小龙没有理会金角妖王等人的震惊，对凤凰老祖六人道。

　　“是，主人！”凤凰老祖六人恭敬应是，继而如虎遇狼一般，全部猛然向金角妖王攻击了过来。

　　金角妖王见凤凰老祖六人同时围攻自己，脸色惊恐，心中直想骂娘，他实力的确不弱于凤凰老祖六人中的任何一人，但是面对六人围攻，那只有认死的份。

　　而且凤凰老祖，鹏大飞，九尾白狐狐小仙三人，每人实力都不弱于他。

　　金角妖王慌然狼狈后退，但是没有多久，便被凤凰老祖六人揍得面目全非，连其座下几位妖族手下都不敢相信眼前被揍得像猪头的，会是他们的金角妖王大人。

　　金角妖王想逃，但是黄小龙已用上古神器困神金丝绳将四周空间完全封锁住，他如何逃得了？

　　就在凤凰老祖六人围攻金角妖王时，突然，贾向天身形一遁，再次出现时，已经来到黄小龙面前，继而向黄小龙疯狂攻击了过来。

　　看着脸色狰狞，想与自己拼命的贾向天，黄小龙冷声一笑。

　　就在贾向天攻击至黄小龙身前时，突然，虚空伸出一双巨大龙爪，龙爪直接一拍，贾向天整个人如坠落的殒石一般，重然砸落到地面，深陷地底深坑之中，没有动静。

　　一条千丈五爪金龙出现在众人面前。

　　五爪金龙身上浩瀚气息，完全将金角妖王，凤凰老祖等人气息完全压盖。

　　被凤凰老祖六人虐得已经分不清东南西北的金角妖王看着龙皇敖太一的本体，更是吓得失声：“神级二阶太古金龙！”

　　神级二阶的太古金龙！

　　而且不是二阶初期。

　　他心中原本还存有的一丝希望彻底消失，变成了彻底的绝望。

　　至于青龙学府太上长老邓年等人，黄小龙则让神域众兽对其热情招待。

　　两个多小时后，觉得差不多了，黄小龙才让凤凰老祖六人和众兽停了下来。

　　金角妖王看着黄小龙，突然咧嘴笑了起来：“黄小龙，不久的将来，你的下场会比我今天的下场还要惨！”突然，一股狂暴的力量从其体内传出。

　　龙皇敖太一脸色一变：“不好，他要自爆！”全身先天龙力涌出，护住黄小龙，带着黄小龙一退。

　　凤凰老祖等人也惊然后退。

　　轰天巨响。

　　金角妖王整个人爆炸开来，恐怖的毁灭性神级力量向四方冲击，席卷。

　　原本封锁住四周空间的上古神器困神金丝绳在这毁灭性力量冲击下，也都被震得从虚空脱落出来。


第770章 神秘的主上

　　在金角妖王自爆的力量下，青龙学府邓年和金角妖王几位手下直接被冲击爆开，化为一片血雾，飘散。

　　而贾向天本人，也被掀飞，重然砸落远处，落地时，全身血肉模糊，他原本就被龙皇敖太一虐得差点断气，现在在金角妖王自爆的力量冲击下，直接便断了气。

　　不过，神级强者只要神格没有破碎，灵魂便不灭，所以，贾向天还没死。

　　许久之后。

　　金角妖王自爆的力量才慢慢消散。

　　石尘落地，一切平静下来。

　　只见四周地面，竟然被掀平了一层，生生矮了十几米，而金角妖王原先自爆的地方，更是形成了一个数百米大的巨大深坑，一眼望下去，黑乎乎的。

　　所幸，黄小龙先前用上古神器困神金丝绳封锁了四周空间，抵御了金角妖王自爆的大部分力量，再加上黄小龙先加加强了黄家庄的防御大阵，所以，黄家庄并没有受到影响，不然，只怕黄家庄也要在这毁灭性力量面前，变成一片废墟。

　　不过，数百里外的一座城池还是受到了波及。

　　整个城池城墙倒塌，城池内建筑化为石灰，其中居住的人群，没有幸存。

　　黄小龙看到这个结果，脸色一沉。

　　他没有想到金角妖王竟然会选择自爆。

　　“这事情有些蹊跷。”龙皇敖太一沉吟道。

　　黄小龙点了点头。

　　金角妖王根本没有必要自爆，如此做法，有些像死士。

　　而且金角妖王乃是玄武星河的妖族妖王，贾向天却是青龙学府的副府主，现在两人竟然联手，的确古怪。

　　黄小龙看向了远处昏死过去的贾向天，单掌一摄，将贾向天摄拿到了面前。

　　随后，黄小龙双眼紫色光芒一闪，紫色符印从贾向天眉心一没而入，对其进行搜魂，一会后，黄小龙搜魂结束，脸色阴晴。

　　主上？！

　　金角妖王和贾向天两人竟然都是听令于一个叫主上的男子，来击杀自己的？

　　而且从贾向天记忆中得知，就连他们玄武学府副府主王娜那老妖婆，姜家家主姜无皇，姜家老祖，孤独家老祖，家主等都听令于这叫主上的男子。

　　四大星河中，听令于这叫主上的男子的神级强者，不止三十人！

　　只不过贾向天不知其它人具体是哪个超级大家族老祖，家主。

　　“怎么回事？”龙皇敖太一见黄小龙神色，不由问道。

　　黄小龙将搜魂结果告诉了龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一也是震惊之极。

　　四大星河，竟然有三十以上的神级听令于这主上的男子？

　　那未免太恐怖了。

　　这等于间接掌控了三十个超级大势力。

　　而且黄小龙能控制凤凰老祖，凰弘天等人，是因为黄小龙会上古傀儡术和魂法，可以灵魂烙印。

　　难道这叫主上的神秘人也会类似上古傀儡术和魂法的功法？可以进行灵魂控制？

　　龙皇敖太一问黄小龙。

　　黄小龙摇头，贾向天记忆中并不知道。

　　不过，从金角妖王金一多自爆来看，这叫主上的神秘人极有可能也会灵魂控制。

　　“这主上的神秘人，他控制这么多神级强者，想干什么？”龙皇敖太一脸色凝重：“难道他想控制四大星河？”

　　黄小龙脸色亦凝重道：“只怕是，从贾向天记忆中，这主上的神秘人会在神榜之战时对我师父玄武府主出手，要杀死我师父，到时王娜若当上玄武府主，我师父又在神榜之战中死了，那么，王娜就能彻底掌控玄武学府了。”

　　若黄小龙师父封阳没死，即便王娜接任玄武府主之位，有封阳在，王娜也不可能彻底掌控玄武学府。

　　但是封阳死了，那就不同了。

　　“贾向天竟然投效了这主上，那青龙府主秦一呢？秦一也投效了？”龙皇敖太一想到了一个严重的问题。

　　若是秦一也投效了这主上，那问题就严重了。

　　黄小龙摇头：“这倒没有，秦一并没有投效那主上，不过，除了贾向天之外，青龙学府还有一位叫吴韵的副府主和十几位太上长老都投效了。”

　　龙皇敖太一闻言，松了一口气。

　　只要秦一还没有投效，那事情还没那么严重。

　　秦一是青龙学府府主，青龙星河有三分之一的一流大家族都依附于青龙学府，那就等于那神秘主上间接掌控了青龙星河三分之一的一流大家族。

　　想想数百，近千个一流大家族聚集起来的力量，是何等惊人。

　　“那这贾向天，你打算怎么处置？”龙皇敖太一问道。

　　黄小龙看向仍然处于昏死状态的贾向天，双眼杀意一闪：“既然金角妖王死了，那我现在便送这贾向天下去陪他。”说完，手中光芒一闪，一团冰雪火焰出现。

　　这贾向天已被那神秘主上控制，黄小龙想对其控制已是不可能，只能将其击杀。

　　黄小龙一指，冰雪火焰瞬间将贾向天灵魂之海的神格包裹住。

　　这时，贾向天清醒过来，痛苦惨叫。

　　不过，渐渐，贾向天惨叫声越来越弱，最后停止了动作，双眼涣散。

　　见玄武神火已将其神格灵魂焚灭，黄小龙这才将玄武神火收回，虚空一摄，将贾向天灵魂之海上方的神格摄拿出来。

　　“四级？”黄小龙看着眼前贾向天的神格，有些失望。

　　“你小子以为谁都能凝聚五级，六级神格啊？”龙皇敖太一见黄小龙失望神情，不由闷然笑道。

　　黄小龙不好意思笑笑：“那也是。”

　　贾向天神格虽然才四级，而且只是神级一阶中期，但是里面蕴含的神力和神之法则，应该也可以让他实力提升一截了。

　　黄小龙将神格收入了修罗戒指内，然后让众兽清理现场，带着龙皇敖太一，凤凰老祖等人回了黄家庄。

　　回到黄家庄后，黄小龙决定炼化了贾向天的神格后，便去寻找百灵妖王妖体的其它部分，本来，黄小龙自觉现在实力不弱了，但是现在这神秘的主上的出现，让他倍感压力。

　　他要努力，先突破到神级才行！

　　黄小龙对众人吩咐了一些事宜后，次日，便进行了闭关，开始炼化贾向天的四级神格。


第771章 封阳出关

　　黄小龙现在虽然只是神域十阶后期，但是吸纳天地灵气和炼化灵丹的速度，比起神级一阶后期强者还要快。

　　所以，按黄小龙推测，他炼化贾向天的四级神格，应该用不了多少时间。

　　至少不会像以前神域七阶时炼化那枚五级神格要个十年，二十年。

　　时间流逝。

　　很快，三天过去。

　　玄武学府，无皇峰内。

　　王娜坐在大殿宝座之上，俏脸阴沉。

　　“金角妖王和贾向天还没有回复消息吗？”王娜阴沉着脸，问殿下的玄武太上长老张宜佳。

　　张宜佳摇头道：“还没有。”接着迟疑道：“副府主，会不会是金角妖王和贾向天两人独吞了冰魄宝藏和玄机宝藏？所以，两人杀了黄小龙之后，并没有联系副府主？”

　　王娜脸色阴晴变幻，继而摇头道：“应该不会。”

　　张宜佳沉思：“若不是如此，怎么三天还没见两人回复消息，难道两人并没有杀死黄小龙？”

　　“没杀死黄小龙？”王娜一呆。

　　这，她倒没有想过。

　　不过，现在一提，她不由惊疑起来，难道升月老人或者杨伊并没有离开武魂界，所以，金角妖王和贾向天并没有得手？

　　就在这时，突然，一声冷哼响起大殿。

　　听到这声冷哼，原本坐在宝座上的王娜赶紧从宝座上滑下来，恭敬跪伏地面：“王娜恭迎主上！”

　　那玄武太上长老张宜佳更是吓得跪伏地面，全身颤抖。

　　“金角妖王和贾向天已经死了。”那道声音再次响起，冷漠，虚无飘渺，却充满无上威严。

　　王娜闻言，不由失态抬头，不敢相信：“金角妖王和贾向天，死了？！”

　　“不错。”声音仍然虚无飘渺。

　　只有声音，不见其人。

　　“主上，难道是升月老人和杨伊两人并没有离开武魂界？”王娜不由问道。

　　这时，突然，一股浩瀚的力量从无尽虚空之中传了出来。

　　在这浩瀚力量面前，王娜竟然丝毫兴不起反抗念头，整个人被轰飞了出去，连同旁边宝座摔飞。

　　玄武太上长老张宜佳见状，更是吓得颤抖。

　　“哼，我要是知道，还要传音过来让你去查吗？”那道声音仍然冷漠，虚无飘渺。

　　王娜爬了起来，跪伏在那里，不敢有丝毫怨言，紧声道：“请主上吩咐。”

　　“将金角妖王和贾向天的死因，查清楚！还有，再查一下，那黄小龙身边，除了升月老人和杨伊之外，是否还有其它神级强者。”

　　还有其它神级强者？王娜一怔，赶紧回答道：“是，主上！”

　　那道声音嗯了一声之后，便彻底消失。

　　大殿恢复了安静。

　　许久后，王娜才从地面缓缓站了起来，脸色变幻。

　　“刚才主上的话，你也听到了。”王娜对玄武太上长老张宜佳冷冷道：“尽快给我查金角妖王和贾向天的死因！要是查不出来，你应该知道后果！”

　　那玄武太上长老张宜佳身体一颤，赶紧恭敬道：“是，副府主。”

　　在须弥神殿内闭关炼化贾向天那枚四级神格的黄小龙并不知道这些。

　　盘坐在须弥神殿内，黄小龙全身先天龙气涌现。

　　玄武神火和朱雀神火之灵，围绕在他身体四周，一道道玄武星河之力和朱雀星河之力不断从虚空滚滚落下，涌进其体内。

　　贾向天那枚四级神格悬浮在黄小龙身前，神力和神之法则不断飘逸而出，与玄武星河之力和朱雀星河之力不断进入黄小龙体内。

　　黄小龙体内宝龙阵图出现，疯狂吞噬着玄武星河之力，朱雀星河之力，神力和神之法则。

　　很快，一年过去。

　　一年之后，那枚四级神格的神力和神之法则被黄小龙完全炼化，崩散了开来，消失天地之间。

　　又过了十天，黄小龙才停了下来。

　　睁开双眼后，黄小龙神识内视，有些失望。

　　贾向天那枚四级神格，虽然让他实力提升了一些，但是并没有能让他突破到神域十阶后期巅峰。

　　他灵魂之海的时间法则和空间法则倒是增加了不少。

　　元龙之体，也强化了一些。

　　“不知找到百灵妖王妖体其它部分，将其炼化，能突破到哪个境界。”黄小龙自语。

　　接下来，是该去寻找百灵妖王妖体其它部分了。

　　以他现在实力，哪怕是百灵妖王妖体部分最强的头，他也是不惧了。

　　黄小龙从须弥神殿出来。

　　从须弥神殿出来后，黄小龙将凤凰老祖等人召来，然后问了这一年武魂界和黄家庄情况。

　　黄小龙闭关这一年，武魂界和黄家庄倒没发生什么大事，并没有见妖族和青龙学府的人再来。

　　这一年，凤凰老祖，凰弘天，鹏大飞三兄弟，九尾白狐六人按照黄小龙闭关前吩咐的，已经在武魂界所有帝国皇城布置了大型衍灵阵，所有王国王城布置了小型衍灵阵。

　　而黄家庄，再次扩建了一倍大小。

　　黄小龙听着凤凰老祖等人禀报，满意点头。

　　不过，两天后，就在黄小龙要去寻找百灵妖王其它部分妖体时，武魂界来了两个不速之客。

　　“大师兄，三师姐！”见到来人，黄小龙惊喜。

　　“哈哈，小师弟！”刘允见到黄小龙，也是哈哈一笑，开心地拍了拍黄小龙，很是高兴。

　　“小师弟！”齐雯也开心笑道。

　　“大师兄，三师姐，我们有些年没见了，你们今天怎么有空过来？”黄小龙问道，这些年，大师兄刘允也一直苦修，为即将到来的晋神大赛做准备。

　　刘允笑道：“难道没空便不能过来见小师弟？你这家伙，回了武魂界，也不知回玄武学府看一看我和你三师姐。”

　　黄小龙有些不好意思笑了笑。

　　这些年，他不是闭关炼化神格，就是寻找玄武神火，朱雀神火，的确是没时间回玄武学府。

　　“不过，我们这次过来，的确是有事和你说。”刘允笑道：“师傅出关了，他想让你回一趟玄武学府，有事情对你说。”

　　“师傅出关了。”黄小龙一愣。

　　不过，师傅封阳有事情要对自己说？不知是什么事。


第772章 难道你突破到神域九阶了？

　　“不知师父找我什么事？”黄小龙随口问大师兄刘允。

　　刘允摇了摇头：“这个，师父没说。”

　　“我猜，应该是与瑶池圣母的寿辰有关。”三师姐齐雯说道。

　　黄小龙一愣：“瑶池圣母？”

　　齐雯笑道：“上届神榜第一是青龙学府府主秦一，我们师父是第二，但是上上届神榜第一，师弟不知道吧？就是这瑶池圣母！”

　　黄小龙吃了一惊，没想到这瑶池圣母竟然是上上届神榜的第一！

　　不管是哪一届的神榜第一，都是星河神级之中的绝顶强者。

　　这时，刘允又道：“瑶池圣母虽然是上上届神榜第一，但是当年夺得神榜第一后，便归隐潜修，很少出世，而且她的修炼洞府在青龙星河的大湖界，所以，师弟没听说过此人也正常。”

　　黄小龙点头。

　　原来这瑶池圣母是青龙星河的。

　　“再过一些日子，便是瑶池圣母五万年诞辰，瑶池圣母举行寿典，广邀各方强者。”刘允又道：“不过，师父找你，不知是不是与此有关，师父没说，只是让我们过来见你，让你回去一趟。”

　　一般神级强者，每到一个万年诞辰，都会举行寿典，就像凡人活到六十，七十，八十举行寿宴一样。

　　黄小龙寻思，难道师父找自己回去，想让自己参加这瑶池圣母的寿典？

　　不过，黄小龙隐隐觉得，事情应该没那么简单。

　　师父封阳一直闭生死关苦修，现在突然出关了，与瑶池圣母的寿典有关？瑶池圣母的寿典只怕另有玄机。

　　“师弟，你这黄家庄，灵气竟然变得如此浓郁！”在黄小龙寻思时，刘允和齐雯两人进入黄家庄，不由惊叹道：“都赶得上玄武学府了！”

　　黄小龙笑道：“我只是在黄家庄布置了一个大型衍灵阵而已。”

　　“衍灵阵？”刘允和齐雯两人惊疑。

　　聚灵阵，两人知道，但是衍灵阵还是第一次听说。

　　黄小龙也没隐瞒，和两人说了一下衍灵阵和聚灵阵的区别。

　　最后，黄小龙道：“大师兄和三师姐要是不嫌弃，到时回玄武学府，我给你们修炼洞府也布置一个。”

　　“真的？！”刘允和齐雯两人惊喜。

　　“不嫌弃不嫌弃！”刘允大笑，继而有些不好意思：“只是这布阵的神品神石？我们。”刘允虽然是玄武学府太上长老，但是也拿不出布置一个衍灵阵的神品神石，哪怕只是小型的。

　　黄小龙摇手：“神品神石，我多得是，这布置衍灵阵的神品神石，自然是我出。”

　　刘允和齐雯两人连连感谢。

　　黄小龙与两人是有交情，但是交情是交情，这份大礼大重了。

　　刘允和齐雯到来，黄家众人很高兴。

　　当年赢家长老攻击黄家庄，若非两人随同黄小龙来武魂界，出手救下黄家众人，黄家众人已是黄土。

　　而且在玄武学府那些年，两人对黄家众人没少照顾。

　　刘允和齐雯两人在黄家众人热情邀请和挽留下，在黄家庄呆留了两天，第三天，便和黄小龙离开了武魂界，赶回玄武学府。

　　两人这次是带着师父封阳的命令过来的，自然不敢多耽搁。

　　离开前，黄小龙让释小妃和黄家众人在黄家庄安心修炼，等自己回来。

　　考虑到自己到时可能要去参加瑶池圣母的寿典，所以，黄小龙也没带凤凰老祖等人，龙皇敖太一也留在了黄家庄。

　　两天后，黄小龙三人便赶回到了玄武学府，见到了师父封阳。

　　封阳再见黄小龙，显得很高兴和欣慰。

　　他让黄小龙来到他面前，仔细看了黄小龙一眼，笑道：“你夺得这届炼丹宗师大赛的丹王之事，我听你大师兄和三师姐说了，很好。”说到这，半玩笑道：“现在连师父都要沾你的光了。”

　　这些年，他一直闭关，所以并不知黄小龙夺得这届炼丹宗师大赛丹王之事，前些日子出关，刘允和齐雯两人对他说了，他才知道。

　　黄小龙笑道：“弟子能有今日成就，这一切都是师父教导有功。”

　　封阳摇了摇手，笑道：“你小子少给我拍马屁，你能有今日成就，都是你自己努力的结果。”说到这，有些不好意思道：“我这个做师父的，这些年，有些不称职，也没教你什么东西。”

　　封阳说的倒是实情，黄小龙能有今日成就，主要是靠其努力的结果。

　　这些年，封阳闭关修炼和因玄武学府杂事繁忙，的确也没教黄小龙什么东西。

　　当然，主要是黄小龙天赋太过妖孽，封阳觉得也没什么好教黄小龙的。

　　随后，封阳又问了升月老人和黄家众人一些情况。

　　黄小龙都一一回答。

　　听到升月老人去了朱雀星河的火界，封阳神情有些古怪。

　　“师父。”黄小龙唤了一声，封阳这才回神过来。

　　“没事。”封阳道，接着语气一转，看着黄小龙：“我听你大师兄说，你现在已经是神域八阶后期巅峰了？”说到这，慨叹和高兴道：“照你这样的修炼速度，到晋神大赛时，应该可以突破到神域十阶！”

　　这时，一旁的大师兄刘允笑道：“以师弟的天赋，晋神大赛时，突破到神域十阶应该没问题，到时参加晋神大赛，应该可以争夺晋神大赛前一百名次！”

　　黄小龙听着师父封阳和大师兄刘允的话，愣了愣，继而无奈一笑。

　　神域八阶后期巅峰？那是自己多少年前的实力了。

　　晋神大赛之前才突破神域十阶？

　　“小子，怎么？难道你突破到神域九阶了？”封阳见黄小龙神情古怪，不由半玩笑道。

　　刘允和齐雯两人不由看着黄小龙。

　　黄小龙硬了硬头皮，也没再隐匿气息，一股惊天动地的气息从黄小龙体内完全释放出来。

　　在这股气息面前，刘允和齐雯两人都惊然后退不已。

　　三人俱都一脸震惊，不，是惊骇地看着黄小龙。

　　“神域十阶后期！”封阳无法压抑心中激动，霍然从座位上站了起来，灼热而不敢相信地看着黄小龙。

　　刘允和齐雯两人倒吸一阵阵凉气。

　　不是神域八阶后期巅峰，也不是神域九阶！竟然是神域十阶后期！


第773章 瑶池圣母寿典

　　黄小龙料到三人会如此反应，不过被三人还是看得有些不好意思，对封阳点头笑了笑：“弟子运气不错，这些年又有些奇遇，所以，不小心突破到了神域十阶后期。”

　　封阳三人闻言，差点摔倒。

　　又是不小心？！

　　不小心就能突破到神域十阶后期？！

　　封阳三人表情很夸张。

　　不过，任谁在知道黄小龙现在突破神域十阶后期，都会如此。

　　黄小龙修炼才多久？

　　不到一百五十年吧？

　　一百五十年！对于一些神域强者来说，一百五十年不过是眨眼之间，有的超级大家族天才弟子从半步神域巅峰突破到神域，都要数百年。

　　许久之后，封阳三人终于是回神过来。

　　三人神色要多复杂便多复杂。

　　封阳看着黄小龙，突然有种想大笑，又有种想大哭的冲动。

　　黄小龙是他亲传弟子，能有今日成就，他自然想大笑，可是，他自诩天赋妖孽，但是与黄小龙这亲传弟子相比，就太让人打击了。

　　他记得他从神域一阶突破到神域十阶，用了整整五百年。

　　不，好像是五百零三年。

　　封阳心情如此，刘允和齐雯两人心情自然更是如此。

　　刘允还记得一百多年前，黄小龙通过玄武学府考核，成为玄武学府外门弟子，而被自己师父看中，收为亲传弟子的情景。

　　当年，师父封阳举行拜师大典，那热闹场面，仿佛才昨天。

　　可是现在，自己这个小师弟竟然已是神域十阶后期强者了？！

　　而且从刚才气息来看，黄小龙的真正实力绝对比他强！

　　刘允闷然，他可是修炼了数万年，而黄小龙才修炼多久？

　　没有人开口。

　　大殿一时沉寂。

　　“师父，你这次叫我回来，有事和我说，不知是什么事？”最终，还是黄小龙开口打破了沉寂。

　　封阳回神，笑容满面，说道：“也没什么大事，这次叫你回来，是想让你和我一起去参加瑶池圣母的寿典，本来我还有些担心，不过没想到现在你已经突破到神域十阶后期，师父先前的担心是多余的了。”

　　果然和瑶池圣母和寿典有关。

　　黄小龙暗想。

　　不过，师父封阳先前担心什么？黄小龙不由心感疑惑。

　　封阳见黄小龙神情，说道：“瑶池圣母这次举行寿典，寿典只是一个形式，我得到消息，瑶池圣母不久就会选择飞升神界，不过，她一直没有弟子，所以飞升神界前，想选一个家族弟子继承她的衣钵。”

　　刘允和齐雯两人也认真听了起来。

　　两人也这才知道瑶池圣母举行寿典竟然还有其它用意。

　　封阳接着又道：“虽然不知道瑶池圣母是如何挑选继承她衣钵的弟子，但是我想，应该是通过比试的方式或通过天赋测试的方式来挑选。”

　　刘允问道：“师父的意思是说，瑶池圣母会在寿典上让前去的各大家族天才弟子进行比试，谁实力最强，或天赋最好就能继承她的衣钵？”

　　封阳点头：“应该是这样，不过，最终要看她本人意思。”说到这，封阳看向黄小龙，见黄小龙没有在意的样子，不由苦笑道：“我知道你小子不在意继承这瑶池圣母的衣钵，不过，要是真能被瑶池圣母挑选中，可不仅仅只是得到她的功法那么简单。”

　　黄小龙双眼一亮：“师父的意思是？”

　　封阳说道：“瑶池圣母是上上届神榜第一，不过，在夺得上上届神榜第一前，她名声一直不显，后来之所以实力大涨，能夺得神榜第一，主要是因为得到了上古一位超级大派的宝藏！那超级大派的宝藏中，有一种比太上神丹品阶还要高的神圣级神丹！”

　　“比太上神丹品阶还要高的神圣级神丹！”黄小龙大吃一惊。

　　刘允和齐雯也是吃惊不已。

　　太上神丹不是星河中排行第一的神圣级神丹吗？竟然还有品阶更高的？

　　封阳点头：“不错，虽然现在，太上神丹被排名为第一的神圣级神丹，但是其实并不是，据我所知，就有两种神圣级神丹的品阶要比太上神丹的高。”

　　两种！

　　黄小龙三人又是吃惊。

　　“其中一种，就是瑶池圣母得到的紫晶水沁神丹，还有一种，就是上古时期的荒神无极百通神丹！”封阳说道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　紫晶水沁神丹！

　　虽然以他现在实力，未必需要这紫晶水沁神丹，但是黄家众人呢？要是有这紫晶水心神丹，对黄家众人修炼是极有利的。

　　“师父，就算瑶池圣母得到紫晶水沁神丹，但是这么多年，她自己修炼，应该也用完了吧？”刘允不由问道。

　　封阳笑道：“用完？要是有紫晶水沁神丹的炼丹之法呢？”

　　“炼丹之法！”刘允一怔。

　　封阳道：“没错，瑶池圣母不仅有紫晶水心神丹的炼丹之法，而且还有一套叫做水神之光的神铠，神器，到时她飞升神界，是带不走这水神之光的，肯定也会传给她的衣钵弟子，至于那超级大派的宝藏，就更不用说了，当然，瑶池圣母身为神级绝世强者，数万年来私人收藏的宝贝肯定也不少！”

　　“难道从下界飞升神界，身上无法带其它东西？”黄小龙一惊，问道。

　　封阳点头：“是的，神界是高等界面，法则与我们下界不同，所以下界之物是无法带入神界的，包括空间戒指，除非原本是神界高等界之物。”

　　黄小龙闻言，松了一口气。

　　那还好。

　　须弥神山是神界佛界至宝，而龙珠是神界龙神界面的宝贝，这样的话，至少这两样东西可以带去神界。

　　“师父，那瑶池圣母挑选衣钵弟子，谁都可以参加竞争？”齐雯问道。

　　封阳笑道：“自然不是，神级之下才行，神级强者可以随时飞升神界，瑶池圣母要挑选衣钵弟子也不可能挑选神级强者，你们都准备一下，我们三天后便启程前往大湖界。”

　　黄小龙三人应是。

　　由于三天后才启程，所以，黄小龙打算回自己的金龙峰看看。


第774章 王娜震惊

　　黄小龙离开师父封阳宫殿后，没有多久，便来到了赤洪山脉。

　　不过，当黄小龙回到金龙峰时，看着金龙峰眼前被拆除成一片废墟的九宫八卦宫殿时，脸色阴沉如水。

　　九宫八卦宫殿的防御大阵，已经被破掉。

　　只见远处，正有两名玄武太上长老指挥着数十名精英弟子将九宫八卦宫殿四周种植的一些灵药，灵树一一铲除！

　　黄小龙见状，双眼寒芒一闪，向众人飞了过来。

　　正在铲除九宫八卦宫殿四周灵药，灵树的数十名精英弟子见有人飞来，看清是黄小龙时，俱都吓得停了下来，不由退回到那两名玄武太上长老身后。

　　黄小龙这数十年虽然没在武魂界，但是凶威仍在。

　　这些精英弟子可没忘记当年那姜与是怎么被黄小龙废掉的。

　　姜与当年被黄小龙破坏灵魂，变成白痴，这么多年，姜家和副府主王娜想尽一切办法，都没办法将其治愈。

　　现在，姜与仍然是一个白痴。

　　“谁让你们拆除我的宫殿的？”黄小龙落身下来，冷冷地看着玄武学府两名太上长老。

　　两名太上长老见黄小龙竟然敢用质问的语气质问两人，脸色不善。

　　“黄小龙，你一个长老，敢用这种语气和我们说话？”玄武太上长老贺志武喝斥道。

　　另一名太上长老何非阳冷笑道：“你的宫殿？黄小龙，你早已晋升长老，难道不知道晋升长老后，不能再在赤洪山脉开设洞府？王娜副府主有令，这金龙峰已经被收回，给其它精英弟子所用，总不能因为你是府主的亲传弟子，便任由你霸占着金龙峰。”

　　黄小龙双眼一冷：“原来是王娜那老妖婆的命令，此事，我师父知道吗？”

　　贺志武嘿嘿一笑：“笑话，你是府主亲传弟子，霸占金龙峰多年，王娜副府主有权下令拆除和收回，根本不需要向府主禀报。”

　　何非阳喝道：“你霸占金龙峰多年，我们王娜副府主只将其收回，没有处罚你，已经是对你极其宽恕，你现在还快滚？！”

　　黄小龙冷笑：“这么说，我还得感谢王娜那老妖婆。”

　　按玄武学府规定，精英弟子晋升长老后，洞府的确不能再设立在赤洪山脉，须迁移到东灵山脉。

　　可是规定是规定，但是还是有不少长老在晋升后，仍然保留着赤洪山脉的洞府。

　　此事，也从来没有人去管。

　　毕竟这些都只是小事。

　　现在，王娜那老妖婆却以此来拆除黄小龙的金龙峰洞府，分明是故意针对，为难黄小龙了。

　　“黄小龙，你只是一个小小长老，竟然敢一再对王娜副府主称呼不敬！”贺志武喝道：“我现在便将你擒拿下来，到刑堂问罪！”说到这，一手呈爪，向黄小龙一抓而来。

　　黄小龙冷声一笑，抬手一指，迎了上去。

　　那贺志武见状，也没在意，眼中嘲讽，黄小龙一个小小长老竟然还妄想抵挡他的攻击？

　　不过，接着，他脸色突然惊恐大变。

　　这时，黄小龙指力瞬间便将其手掌洞穿，继而击到了其胸口上。

　　贺志武惨叫，摔飞了出去。

　　何非阳和众精英弟子一呆。

　　黄小龙身形一闪，便来到了何非阳身前，何非阳还没反应过来时，便被黄小龙一掌烙印进胸口。

　　何非阳整个胸口被拍得凹了下去，摔飞，砸到了贺志武身上，重然压了上去。

　　众精英弟子又是一呆。

　　“黄，黄小龙，你！”何非阳从贺志武身上滚落下来，口中腥血一喷，惊惧地看着黄小龙。

　　“你们不想和姜与一样变成白痴，现在就给我滚！”黄小龙冷冷道。

　　贺志武，何非阳两人狼狈爬起，闻言惊恐后退，两人不敢再说什么，便要离开。

　　“回去告诉王娜那老妖婆，既然她下令拆了我的金龙峰，过些日子，我便去将她的无皇峰给拆了。”黄小龙开口道。

　　两人身形一顿，这才飞逃离去。

　　其它精英弟子一脸惊恐万状，但是没有黄小龙命令，却没人敢离开。

　　“黄，黄长老，我们也是奉命行事，我们下次再也不敢了，求求你。”一位精英弟子壮着胆，颤声求道：“求求你饶了我们。”

　　黄小龙脸色冷然，抬手一掌。

　　这些精英弟子腾飞而起，然后从山峰上滚落下去。

　　金龙峰安静下来。

　　黄小龙看着散落在四周地面的无数灵药，灵树，脸色不怎么好看，虽然他没将这些灵药，灵树放在心上，但是这金龙峰是他多年经营的洞府。

　　而且他回来玄武学府时，父母还对他说，以后有机会也想回来金龙峰看看。

　　对于金龙峰，父母等人也是有感情的。

　　毕竟在这居住了数十年。

　　而且父母等人是在这突破圣域和神域的。

　　黄小龙看了看变成一片废墟的九宫八卦宫殿，双眼闪烁，这事，自然不会这样结束，只是王娜那老妖婆安稳了一些日子，现在突然又大张旗鼓地针对他，是仗着身后那位神秘的主上？

　　黄小龙沉思，打算找个机会，和他师父封阳说一下那神秘主上之事。

　　随后，黄小龙双手一挥，一团仙元之火将变成废墟的九宫八卦宫殿焚化干净。

　　既然被王娜那妖婆拆除了，他便重新再打造一个宫殿洞府，反正三天后才去参加瑶池圣母的寿典，三天时间，足够了。

　　于是，黄小龙开始取出神界精铁，重新打造一个洞府。

　　只是，当初升月老人和封阳两人加持过原先九宫八卦殿的防御阵法，按理说，以贺志武和何非阳两人实力，是不可能破得了黄小龙金龙峰的防御的。

　　两人是用什么办法破掉的？

　　黄小龙隐隐觉得，这事会不会与那神秘主上有关？

　　就在黄小龙重新取出神界精铁打造洞府时，贺志武和何非阳逃回到了王娜的无皇峰，将事情前后详细禀报了一遍。

　　王娜听到禀报，不由大是震惊，一隔数十年，那黄小龙竟然成长到了这种地步！连神域十阶初期的贺志武和何非阳两人都被其一招轻易击败！

　　听着两人禀报，王娜脸色越加阴沉。


第775章 遇姜家家主

　　“依你们判断，那黄小龙现在真正实力究竟达到了哪种地步？”王娜沉声问道。

　　贺志武和何非阳两人相视一眼，贺志武迟疑了一下，说道：“只怕和他大师兄不分上下了。”

　　意指刘允。

　　“你们是说，那黄小龙真正实力已经堪比神域十阶后期巅峰强者？”王娜闻言，还是大出意外，不敢相信地再次问道。

　　刘允，可是修炼了数万年，前不久才突破的神域十阶后期巅峰。

　　而黄小龙修炼才多久？

　　贺志武和何非阳两人也是闷然。

　　两人同样不相信，但是，两人被黄小龙击败是事实，先前发生的不可能是幻觉，两人现在的伤势就是最好的证明。

　　两人听王娜再问，不由一脸苦涩地点了点头。

　　王娜深吸了一口气，没有再开口，脸色阴晴。

　　黄小龙竟然成长到了这种地步！

　　“副府主。”两人见王娜久久不语，不由小心唤道。

　　王娜回神过来。

　　“瑶池圣母寿典举行在即，属下推测，玄武府主肯定会携带黄小龙去参加，属下觉得这反而会是我们的一个机会。”贺志武想了想，说道。

　　王娜双眼一亮：“你是说，到时若黄小龙竞争瑶池圣母的衣钵弟子继承人，那我们？”

　　“是的，不过，以黄小龙现在实力，神级之下，能杀他的，只怕极少。”何非阳沉声道。

　　王娜沉吟道：“这个，就不需要你们担心了，我会安排。”

　　“是，副府主。”

　　三天后。

　　经过黄小龙三天打造，金龙峰洞府再次落成。

　　一片宫殿群金碧辉煌，不失大气，宫殿之内和四周种满了灵药，灵花，灵树。

　　看着坐落而成的宫殿群，黄小龙满意点了点头，然后往师父封阳修炼洞府而来。

　　来到时，大师兄刘允，三师姐齐雯已在，除了两人，还有二师兄陈阳。

　　这些年，黄小龙一直很少见到陈阳，两人关系极淡，陈阳见到黄小龙，也没有打招呼的意思，黄小龙见状，自然也不会自讨没趣地与其招呼。

　　封阳见众人到齐，便率领黄小龙四人出了玄武学府，然后往青龙星河而来。

　　由于时间还充足，所以，几人也没急赶，经过一些界面时，逗留一两天再走。

　　一路无事。

　　一个多月后，黄小龙几人终于来到了青龙星河的大湖界。

　　破开大湖界的界面，一入大湖界，黄小龙便感觉到了极其浓郁的水灵气。

　　而且这大湖界的水灵气蕴含着一种特殊的生命之气，虽然极淡，但是黄小龙仍然能感应得到。

　　黄小龙不由小小吃惊。

　　要知道，天地灵气中，生命之气是极珍稀的一种，黄小龙也去过四大星河不少界面了，还没有见到哪个界面的天地灵气中有生命之气的，没想到这大湖界竟然有。

　　刘允，陈阳，齐雯三人显然也感应到了这生命之气，神情和黄小龙一般无二。

　　玄武府主封阳见黄小龙几人神情，不由笑道：“传说在太古时期，有生命之神殒落在大湖界，而且其神格与这大湖界融为了一体，所以这大湖界的天地灵气中才有生命之气的。”

　　“生命之神的神格！”黄小龙几人大吃一惊，双眼不由炽热。

　　玄武府主封阳笑了笑：“没错，当然，这只是传说，是不是真的，没有人知道，这千万年以来，虽然也有无数强者寻找过这生命神格，但是从来没有人找得到这生命神格。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　没有人找得到？若这大湖界真的有生命神格，那他就有把握能找得到。

　　因为，他有血祭之法！

　　他可以像当初找到百灵妖王的双手一样，用血祭之法找到这枚生命神格。

　　黄小龙暗自决定，这次瑶池圣母寿典结束，自己便用血祭之法寻找一下，看能不能真找到这枚太古时期生命之神的神格。

　　神域十阶后期大圆满强者突破神极，凝聚神格时，因个人修炼功法的不同，所以凝聚的神格，也有属性之分。

　　有的修炼土系功法，凝聚的是土系神格，有的是火系神格，有的是木系，金系，风系，水系，雷系。

　　除此之外，还有光明系，黑暗系，生命系！

　　光明系，黑暗系，生命系这三种神格，是最难凝聚的，特别是生命系神格。

　　而且因为生命系神格之中蕴含的是生命神力，神级以下吞服修炼，不仅能大大改善本体强度，还能大大提升本体寿命，所以一般会比同等级的神格要宝贝得多。

　　其它属性神格，因一些人修炼功法或本体原因，无法炼化，但是生命神格不同，不管修炼的是什么功法，都可以炼化，所以，黄家众人也可以炼化生命神力。

　　黄小龙若真能找到这枚生命神格，即便自己不需要，也可以给黄家众人和释小妃炼化。

　　“我道是谁，原来是玄武府主。”就在黄小龙想着那枚生命神格之事时，一道声音响起，黄小龙不由看去，只见远处，正飞来一群人。

　　赫然是姜家家主和孤独家家主等人。

　　黄小龙双眼一眯。

　　很快，姜家和孤独家众人便来到黄小龙几人面前。

　　“哈哈，玄武府主，你们也是来参加瑶池圣母的寿典？”姜家家主姜无皇一脸笑容，对玄武府主封阳笑道：“还真是巧，我们也是来参加瑶池圣母的寿典。”

　　从姜无皇脸上笑容来看，丝毫看不出其与黄小龙之间以前的矛盾和恩怨。

　　玄武府主封阳淡然道：“的确很巧。”意有所指。

　　孤独家家主孤独夜一扫黄小龙几人，然后目光落在黄小龙身上，对封阳皮不笑肉笑道：“没想到封阳府主这次来参加瑶池圣母寿典，会带你的小弟子黄小龙来参加，难道封阳府主还想让你这小弟子像以前一样，在瑶池圣母寿典比试擂台上，再来个一鸣惊人？”

　　孤独夜话中满是调侃和嘲弄。

　　封阳双眼精芒一闪：“这个，就不劳孤独家主操心了。”

　　这时，姜家家主身边一位高瘦年轻人上前一步，一脸挑衅和居高临下地看着黄小龙：“你就是那个黄小龙？希望到时瑶池圣母寿典擂台上，你真如传说中那样，还能一直不败。”

　　“封阳府主，寿典上再见。”姜家家主姜无皇哈哈一笑，然后与孤独家家主孤独夜带着两家众人飞身离去。


第776章 姜含之

　　黄小龙看着姜家和孤独家众人远去，双眼冷然。

　　“听说姜含之已经闭生死关，为下届晋神大赛做准备，没想到这次瑶池圣母圣典，竟然也来了。”刘允看着先前对黄小龙出言挑衅的姜家高瘦年轻人，不由眉头一皱。

　　“姜含之刚才出言挑衅，只怕过几天擂台上，肯定会找四师弟的麻烦。”齐雯也担忧道，继而侧首对黄小龙道：“四师弟到时要小心这姜含之。”

　　黄小龙点头。

　　刘允见黄小龙不在意神情，不由道：“这姜含之乃是晋神榜上第五的强者，早在三千多年前就已经达到神域十阶后期大圆满，随时突破神级的存在，师弟你虽然这些年实力也大涨，达到了神域十阶后期，但是若遇上这姜含之，还是极难取胜的。”

　　在刘允看来，黄小龙现在实力虽然也很强，但是还不是姜含之的对手。

　　他口中说黄小龙极难取胜，只是委婉之词而已。

　　刘允的话中之意，黄小龙又岂听不出来？不由暗自苦笑，晋神榜五？他不由想起晋神榜第一的万龙。

　　这时，玄武府主封阳也开口道：“你大师兄说的没错，那姜含之是姜家万年来有数的天才之一，不过，他已修炼近两万年，而你才修炼一百多年，便是不敌也没什么，以你现在实力，百招之内，他想赢你也没那么容易。”

　　接着，封阳又对黄小龙说了一些勉励之词。

　　黄小龙只能点头，心中苦笑。

　　随后，玄武府主封阳带黄小龙几人往瑶池圣母修炼洞府瑶池山而来。

　　路上，封阳双眼闪烁。

　　若是以前，姜无皇，孤独夜两人是绝不敢在自己面前如此嚣张的，难道姜家和孤独家现在另有恃仗？

　　两个小时后。

　　封阳带着黄小龙几人在一片海域上空停了下来。

　　只见前方迷雾重重，笼罩万里海域，迷雾之中，偶尔透出七彩光芒。

　　在黄小龙几人双眼疑惑时，封阳一指前方迷雾道：“这是上古幻阵，叫七彩幻神阵，只要穿过这七彩幻神阵就能进入瑶池山，不过，若修为不够，进入这七彩幻神阵之中，便会永远陷入幻境，无人将其救出的话，最终会神魂破散。”

　　黄小龙几人听得一惊。

　　“你们现在紧随于我，不可乱闯。”封阳接着道，随手一点，黄小龙四人身上便出现防护光罩。

　　封阳破开前方迷雾，飞了过去。

　　黄小龙四人紧随其后。

　　一入迷雾，黄小龙眼前，突然七彩金光一闪，眼前迷雾消失，来到了一个七彩光芒世界，天上地下全是七彩光芒。

　　就在这时，突然，黄小龙脑海灵魂之海一震，七彩幻境消失，又回到了海域上方。

　　即便如此，黄小龙也吃了一惊。

　　这上古七彩幻神阵竟然如此厉害，若他真的只是普通的神域十阶后期强者，只怕刚才一下便已陷入幻境了。

　　黄小龙看去，发现大师兄刘允三人也是一脸惊然。

　　看来，这瑶池圣母的寿典也并不是所有人都能参加的，要进去，至少要神域十阶后期巅峰实力或灵魂堪比神域十阶后期巅峰以上强者才行。

　　这就是瑶池圣母挑选衣钵弟子的第一关？

　　只有过了这一关，才有资格竞争其衣钵弟子。

　　几分钟后，黄小龙几人在玄武府主带领下，有惊无险地穿过了重重迷雾。

　　穿过重重迷雾后，眼前是一座屹立在海面之上的巨山，巨山海面之上，只怕都有两三千丈高，方圆不知多少里，山上一座座宫殿美仑美奂，宫殿之内不断透出霞光。

　　看着这些霞光，黄小龙暗自吃惊。

　　这是灵药灵树达到百万年以上，才有的霞光。

　　百万年以上的灵药灵树，极其稀少，但是这瑶池山竟然遍地都是？

　　单是这瑶池山上的百万年灵药灵树，都足以上星河所有超级大势力为之火热了。

　　就连身为玄武府主的封阳也是双眼光芒不已。

　　黄小龙几人往瑶池山飞来，便见六名身着白裙的年轻女子飞来，显然是瑶池圣母座下女童无疑，这些女童个个美貌之极，姿色虽然不如释小妃，但是也相差不了多少，让人看得眼花缭乱。

　　刘允也都看得暗吞口水，不过下一刻，却满脸苦笑，只见其腰间，正掐着齐雯的一双玉手。

　　黄小龙见状，不由失笑。

　　在确定了黄小龙几人身份后，六名女童顿时恭敬得将黄小龙几人请进了瑶池山，然后带着黄小龙几人来到了山顶，为黄小龙几人安排了山顶的宫殿居住。

　　看来，所来众人，安排宫殿也是有讲究的，身份地位越高，便越靠近山顶。

　　以封阳玄武府主的身份，自然被安排在了山顶的宫殿。

　　安排好黄小龙几人宫殿后，六女童便告辞离去，离去前，和黄小龙几人说了一下瑶池山的一些规定和一些禁地。

　　六女童离开后，大师兄刘允便拉着黄小龙去了他宫殿，让黄小龙陪其喝酒，黄小龙无奈，只得放弃了修炼的念头。

　　喝酒时，黄小龙不由问起大师兄刘允和三师姐齐雯之间的事。

　　刘允却是摇头，神情有些沮丧，默言不语。

　　黄小龙见状，不由更是奇怪，再问之下，大师兄刘允才叹声道：“我和你三师姐只怕是不可能了，你应该知道你三师姐是齐家弟子，不过，齐家早已和朱家定下联姻，而且是齐家老祖和朱家老祖为你三师姐定下的。”

　　黄小龙倍感意外，眉头一皱：“对方是谁？”

　　“是晋神榜第十三的朱辰已。”刘允提到朱辰已时，双拳紧紧一握，一脸恨然。

　　黄小龙双眼一凝：“师父知道此事？”

　　刘允叹声道：“我知道师弟的意思，其实师父也和齐家老祖说过此事，不过，齐家老祖说，联姻早已定下，若退掉，誓必影响齐家和朱家两家关系，到时齐家利益必损，除非我能拿出两万枚神品神石当聘礼才行，而且是神品高阶以上神石才行。”

　　两万枚神品高阶神石！

　　那就是一兆两千亿了！

　　显然，这是齐家老祖故意为难。

　　就算是身为玄武府主的封阳，也不可能凑得出一兆两千亿！更别说刘允本人了。


第777章 陆聪

　　不过，黄小龙听说齐家老祖要大师兄刘允两万神品高阶神石当聘礼才肯退婚，不由脸色怪异起来。

　　要知道，他现在最不缺的就是神品高阶神石。

　　“那齐家老祖真的这么说？”黄小龙笑道，笑得让刘允有些莫名其妙。

　　刘允见黄小龙笑容，不由道：“我知道师弟得到了冰魄宝藏和玄机宝藏，可是，那两万神品高阶神石可不是一个小数目。”

　　在刘允想来，冰魄宝藏和玄机宝藏也不可能有两万神品高阶神石。

　　只怕就是将冰魄宝藏和玄机宝藏中的灵药神丹神铁全部卖掉，也很难凑够一兆两千亿！

　　当然，刘允也不可能，也不好意思伸手向黄小龙这个师弟要，哪怕两人交情不浅，交情归交情，毕竟那是一兆两千亿！不是一百亿两千万。

　　就在刘允声音落下时，黄小龙双后一挥，只见大殿震动，无数神石从虚空滚落。

　　很快，便将眼前整个大殿堆满。

　　一时之间，整个大殿灵气惊人澎湃。

　　刘允双眼发呆地看着眼前的神石山，许久没有反应，待其反应过来后，他双眼惊喜而不敢相信，激动而颤抖地站了起来，来到那神石山面前，一摸，继而拿起其中一枚，喃喃颤声道：“神，神品高阶神石，这，这是真的，真的！”

　　黄小龙笑道：“当然是真的，难道神品高阶神石还有假的不成？”

　　刘允深吸了一口气，转首看着黄小龙：“小师弟，这！”

　　黄小龙摇了摇手，说道：“大师兄，我知道你想说什么，这两万枚神品高阶神石就当作是我送给你和三师姐的贺礼，所以你一定要收下！”

　　刘允不由迟疑：“这！”

　　两万枚神品高阶神石，这份贺礼实在太贵重了！

　　黄小龙笑道：“我现在最不缺的就是神品高阶神石，所以你也不用不好意思的，到时你和三师姐婚礼那天，我再送两万神品高阶神石当贺礼。”

　　刘允神情再次一震，震惊地看着黄小龙。

　　再送两万神品高阶神石！

　　一时间，他脑海有些晕眩。

　　许久许久后，刘允终于是回神了过来，回神过来后，他自然是抱着黄小龙感激不尽。

　　一直以来，困扰他的两万神品高阶神石终于得到解决，刘允状若几岁小孩，又是欢叫，又是哭。

　　黄小龙无语。

　　不过，对于大师兄心情，他也能理解。

　　让黄小龙心中一松的是，大师兄刘允并没问他是如何有这么多神品高阶神石的。

　　一会后，黄小龙离开了大师兄刘允宫殿，而大师兄刘允则一脸兴奋，高兴异常地往三师姐齐雯的宫殿跑去，看样子是要将这个好消息告诉三师姐齐雯了。

　　黄小龙看着大师兄刘允身影，也都笑了笑，然后信步走出了宫殿，闲逛起来。

　　闲逛时，倒是遇到了不少从四大星河赶过来的各大家族弟子。

　　这些家族弟子三五成群，结伴而行，有说有笑。

　　“听说这次晋神榜上的弟子，来了十几人，连晋神榜第三的陆聪也来了！”

　　“什么？！陆聪也来了？！这些晋神榜前十弟子，虽然不是神级，但是个个都是堪比神级的妖孽，他们要来了，那我们是肯定没机会了。”

　　“听说到时比试，就算不能夺得第一，参与比试的所有弟子，都能得到瑶池圣母赐与的紫晶水泌神丹！而且视实力强弱，奖励的紫晶心沁神丹数量不同。”

　　“只是不知为何，晋神榜上第一的万龙这次竟然没来！还有，我听说那黄小龙也来了！”

　　“黄小龙？以他神域八阶实力来凑什么热闹，他天赋虽然妖孽，但是我听说这次瑶池圣母挑选弟子，第一个条件，至少是神域十阶后期以上强者。”

　　那数名弟子从黄小龙身边经过，显然没认出黄小龙，自顾离去。

　　黄小龙听着几人议论，心中一动。

　　晋神榜第三，陆聪？

　　他不由想起当年在冰魄大陆深处遇到的那个青龙学府施展万字真言破除冰魄宝藏禁制的高瘦青年来。

　　他记得那高瘦青年也叫陆聪。

　　看样子当初在冰魄大陆遇到的高瘦青年就是晋神榜的那个陆聪了。

　　黄小龙听着这些议论，也没放在心上。

　　就在黄小龙要折身返回自己居住宫殿时，突然，迎面走来了五名身穿青龙学府锦袍的弟子。

　　最前面一人，赫然就是那高瘦青年陆聪！

　　陆聪见到黄小龙，一脸意外，脱口道：“黄小龙！”显然没料到会在此遇到黄小龙。

　　其它四名青龙学府弟子一听黄小龙之名，俱都一脸恨然地盯着黄小龙，几乎是条件反射般地上前围住了黄小龙。

　　陆聪却喝斥道：“你们想干什么？这里是瑶池山！”

　　四名青龙学府弟子这才悻悻然退回到了陆聪身后。

　　陆聪盯着黄小龙，冷声嘲讽道：“黄小龙，没想到你也来参加瑶池圣母寿典，不过以你现在实力也想竞争瑶池圣母的衣钵弟子，是不是太不自量力了。”

　　当年，他几人历经辛苦，才破除冰魄宝藏外面禁制，但是没想到最后却一场空，反而被黄小龙得到了冰魄宝藏。

　　为此，他对黄小龙怨念可不少。

　　黄小龙闻言，却是脸色淡然：“你觉得到时寿典擂台上，你能夺得第一？”

　　陆聪哈哈一笑：“贺非凡突破神级，没来，那万龙也没来，这第一，我是誓在必得，当然，到时，你也可以向我挑战，不过，那要看你有没有这个实力了。”说完，便率领身后四名青龙学府弟子离开。

　　“陆师兄，我们就这样放过这小子？”一人不甘问道。

　　陆聪笑道：“放心，到时擂台上，就算这小子不敢向我挑战，我也会指名让其上擂台与我一战，我会当着各方强者的面，亲手将其击败，然后让其滚下擂台！”

　　陆聪几人并没有刻意压小声音，所以一字不漏地传进黄小龙耳中。

　　黄小龙看着几人离去身影，冷声一笑，不自量力？既然如此，那过几天的寿典擂台上，他便让这陆聪看一看，是谁不自量力，是谁将谁击败。

　　不过，这陆聪自然是没机会滚下擂台了。

　　因为，他会死在擂台上！


第778章 寿典开始

　　黄小龙回到居住宫殿后，盘坐在须弥神殿内，运转修罗诀。

　　玄武神火之灵和朱雀神火之火从黄小龙体内飞出，盘旋在黄小龙身体四周，泛着星光的玄武星力和朱雀星力从虚空滚滚降落，不断涌进黄小龙体内。

　　一夜很快过去。

　　黄小龙这才停了下来，神识内视，发现体内五脏六腑受玄武星力和朱雀星力淬炼，又凝实了不少，泛着点点星晶光芒。

　　“不知道四大神火齐聚，会产生什么变化？”黄小龙心中突然想道。

　　融合朱雀神火后，这些年修炼，让黄小龙隐隐觉得，若能将四大神火全部融合，应该会产生变异，甚至可能产生一种比四大神火更高级的神火。

　　比四大神火更高级的神火！

　　那是什么火焰？

　　黄小龙不知，但是对自己以后修炼，绝对有着难以想像的好处。

　　而且四大神火齐聚，自己灵魂纯净度应该会提升到一个不可思议的程度，甚至可能产生惊人蜕变。

　　到时，自己凝聚至尊神格，便更有把握了！

　　至尊神格，神格之王！

　　不过，青龙神火已经被向明智得到，想到这，黄小龙双眼杀意一闪，他现在要得到青龙神火，只有一个办法，那就是将向明智杀死！

　　若向明智死了，青龙神火无主，到时黄小龙便可将其融合！

　　所以晋神大赛上，他一定要杀死向明智！

　　黄小龙从须弥神殿出来，就在黄小龙要炼习一下修罗剑法时，便见大师兄刘允和三师姐齐雯过了来。

　　昨天刘允将两万神品高阶神石之事告诉了齐雯，今天两人，自然是来再谢黄小龙的，特别是齐雯，对黄小龙感激不已。

　　黄小龙只能无奈苦笑。

　　不过，他也知道这两万神品高阶神石对他来说不算什么，但是对于大师兄刘允和三师姐齐雯两人来说，却是挽救两人一生幸福的东西。

　　很快，四天过去。

　　这四天，黄小龙除了修炼，便是去师父封阳宫殿，请教修炼上的一些问题。

　　封阳自然是知无不言。

　　四天过去，瑶池圣母寿典终于到来。

　　不过，在去瑶池参加瑶池圣母寿典之前，玄武府主封阳却将黄小龙叫到跟前，然后拿出一件淡蓝铠甲，对黄小龙道：“这是为师以前机缘得到的一件上古神铠，蓝狮神铠，现在，为师便传于你，你等会将其穿上。”

　　蓝狮神铠！

　　一旁的刘允，齐雯，陈阳三人脸色各异。

　　蓝狮神铠是上古神铠，防御极强，在星河众神铠中也排列前茅，自然宝贝异常，不过最重要的是，以前黄小龙还没拜进封阳门下时，封阳曾经对三人说过，以后谁能得他传这件蓝狮神铠，那么，谁才是他真正衣钵传人！

　　没想到现在封阳将这件蓝狮神铠传给了黄小龙。

　　刘允，齐雯两人心中羡慕地看着黄小龙，而陈阳，双眼嫉恨却一闪而过。

　　衣钵传人！

　　衣钵传人和亲传弟子是两种概念。

　　要知道，一个强者，可以有无数亲传弟子，但是衣钵传人，却永远只有一个！

　　黄小龙自然不知师父封阳传他这蓝狮神铠的另一层意义，看着眼前散发着淡淡蓝光的神铠，不由苦笑。

　　说到底，师父还是不相信他现在实力，这件蓝狮神铠，自然是给他防身用的。

　　不过，也难怪封阳不相信黄小龙能抗衡晋神榜上的弟子。

　　每一届晋神榜，有三十人。

　　每一个都是神域十阶后期巅峰大圆满强者，而且是十阶后期巅峰大圆满之中的佼佼者。

　　四大星河，神域十阶后期巅峰大圆满强者自然不止三十人，可是，并不是所有人都能名列晋神榜之上，就像黄小龙的大师兄刘允，也没资格排得上晋神榜，连晋神榜最后一名都没排得上去。

　　“师父，这蓝狮神铠，我。”就在黄小龙想开口拒绝时，封阳不容置疑道：“不必多说了，这件蓝狮神铠，为师竟然决定传给你，你现在便穿上。”

　　现在？

　　黄小龙苦笑，只得依命点头，然后在封阳几人面前，将那件蓝狮神铠穿在衣袍下层。

　　见黄小龙穿上，封阳这才露出笑容，说道：“有了这件蓝狮神铠，就算那姜含之想伤你，也难极。”

　　听师父再次提到那晋神榜上第五的姜含之，黄小龙不由又是无奈暗笑。

　　“不过，那陆聪，你要小心他的万字真言。”封阳又说道：“那万字真言乃是上古儒门的镇派功法，威力极强，他已经修炼到了三千多字，堪比一般的神级一阶初期强者了。”

　　黄小龙只得再次点头应是。

　　封阳又对黄小龙嘱咐了一番，这才带着黄小龙四人离开居住宫殿，往瑶池圣母举行的寿典之地瑶池而来。

　　瑶池在瑶池山的山顶，距几人居住宫殿并不远，所以，黄小龙几人没有多久便来到了瑶池。

　　瑶池是一个数百平方米，冒着淡淡白色雾气的池子，这瑶池乃是天地灵泉之一，对修炼者修炼有着难以估量的好处。

　　而瑶池四周座位上，已经聚集了不少来自各方的强者。

　　黄小龙双眼神一扫，有青龙学府，朱雀学府，白虎学府，姜家，孤独家，桃神宗等等，熟人还真不少。

　　封阳到来，不少强者都站了起来，纷纷与封阳打招呼。

　　封阳呵呵一笑，抱拳与众人客气一番，然后在瑶池圣母座下女童带领下，往自己座位而来。

　　来到座位，封阳坐了下来，而黄小龙，刘允几人则站在封阳身后，在寿典上，也只有神级强者才有就坐的资格。

　　不过，封阳刚坐下，一道不阴不阳的声音便响了起来：“我说封阳，你座下四位弟子这点实力竟然也敢带来参加瑶池圣母的寿典，难道你不怕丢人？”

　　黄小龙看去，只见开口之人正是青龙府主秦一，秦一正好坐在封阳旁边，两人座平距离不过三米。

　　四周强者听青龙府主秦一开口，不由纷纷看了过来。

　　封阳一听，脸色一沉，冷声道：“秦一，你以为，这次瑶池圣母的衣钵弟子，就一定是你们青龙学府的？”

　　秦一哈哈一笑，豪言道：“若是比试实力，我们青龙学府的确是比你们玄武学府更有希望。”


第779章 瑶池圣母到

　　青龙府主秦一的豪言，引起了四周强者小声嗡然，一些与玄武府主封阳交好的老祖，家主见秦一嚣张语气，眉头皱了皱。

　　但是他们虽然看不惯秦一的嚣张口气，可是若论实力，他们也不得不承认青龙学府陆聪等人的确是比玄武学府刘允，黄小龙等人实力强。

　　所以，也没人开口反驳。

　　封阳却是冷哼一声，说道：“等结果出来再说吧。”

　　秦一嘿嘿一笑：“封阳，要不，我们来个赌约怎么样？要是瑶池圣母的衣钵弟子被我们青龙学府拿到了，你便给我一千亿，要是你们玄武学府拿到了，我同样给你一千亿。”

　　一千亿！

　　一些家主，老祖不由吃了一惊。

　　对于在座的众家主，老祖来说，一千亿也是一个天文数字了。

　　封阳脸色阴沉。

　　任谁都看得出，这是一个坑。

　　因为若比试实力，青龙学府夺得瑶池圣母的衣钵弟子的希望极大，而以刘允，黄小龙几人实力，希望几乎是零。

　　“怎么？不敢？”秦一见封阳没有开口，不由又是笑道：“还是你身为玄武府主连一千亿都拿不出来？不会真穷到这种地步吧！”

　　青龙学府陆聪等人也跟着轻笑了起来。

　　封阳脸色阴沉如水：“要是瑶池圣母衣钵弟子，我们两府都没有得到呢？”

　　“若是这样，那这条赌约作废。”秦一顿了顿道。

　　“好，我便和你赌一千亿。”封阳双眼一狠，咬牙沉声道。

　　“空口无凭，诸位作证，我们现在双方都拿出一千亿出来。”秦一见封阳答应，阴声一笑，有种阴谋得逞的得意，接着，双手一挥，一枚空间戒指落到了其桌面上，空间戒指禁制是打开的，所以所有人都能看得到里面堆积如山的青龙币。

　　看来，秦一是早有准备的。

　　众人神识一扫，正好是一千亿。

　　封阳脸色又是一沉。

　　虽然他拿得出一千亿，但是谁会随身带着一千亿在身上？

　　“哈哈，封阳，你不会是想空口赌约，到时来个赖账吧？”秦一见封阳神色，不由嘲弄道。

　　就在这时，黄小龙开口淡漠道：“我们师父是觉得一千亿少了点，所以想改一下赌约，改为一兆，就是不知秦府主拿不拿得出一兆？”

　　一兆！

　　黄小龙声音一出，所有人倒吸了一口凉气。

　　秦一也是大吃一惊，与众人一样看向了黄小龙。

　　虽然这种场合，以黄小龙身份插口，有些冒失，不识大体，但是秦一等人也没人开口斥责黄小龙，显然都被黄小龙那一兆都吓到了。

　　一会后，青龙府主秦一回神过来，看着黄小龙，哈哈一笑：“小子，你是说一兆？”说到这，嘲讽地看着黄小龙：“小子，你确定你能拿得出一兆？只要你能拿得出一兆，我便和你赌一兆！不过，你要是拿不出一兆的话，嘿嘿！”说到这，脸色一冷：“我少不得要替你师父管教一下你！”

　　黄小龙脸无惧意，淡漠道：“我要是拿得出一兆，秦府主要是拿不出，又当如何？”

　　秦一一怔，紧紧地盯着黄小龙，继而冷然道：“笑话，我会拿不出一兆？”他决不信黄小龙真能拿出一兆，就算黄小龙得到冰魄宝藏和玄机宝藏，也不可能拿得出来。

　　在他看来，黄小龙刚才不过虚张声势，故弄玄虚而已。

　　就在封阳要开口时，黄小龙右手一挥，一枚空间戒指落在封阳桌面上，空间戒指禁制同样是打开的。

　　空间戒指一出现，整个瑶池四周的天地灵气澎湃，骇人之极，如同狂风一般向四周席卷。

　　众人不由大惊看去，只见空间戒指之内，一座全是由神品高阶神石堆积而成的山峰耸立在那里。

　　秦一呆住了。

　　姜家家主呆住了，孤独家家主呆住了。

　　各方强者全部呆住了，俱都骇然地看着那座神品高阶神石山峰，一满震憾，不敢相信。

　　就连封阳也是一脸震憾。

　　震憾之后，不少老祖，家主俱都失态地站了起来，呼吸急促，双眼狂热地紧紧盯着那枚空间戒指，喉咙耸动不已。

　　没有理会秦一等人震憾，贪婪神情，黄小龙淡漠道：“这是两万枚神品高阶神石，按现在市场价格，则是一兆两千亿，当然，秦府主要是穷，拿不出一兆两千亿，拿出一兆就行。”

　　秦府主要是穷！

　　拿不出一兆两千亿，拿出一兆就行！

　　四方强者反应回来，脸色怪异，因为先前秦一可是嘲讽封阳穷的！

　　不过，奇怪的是，却没有人觉得黄小龙嚣张，因为那价值一兆两千亿的两万枚神品高阶神石此时正摆在众人面前。

　　所有人看向黄小龙的眼神，变得全然不同起来，有炽热，有羡慕，有震惊，有敬畏，有忌惮，有讨好甚至还有杀意。

　　听黄小龙反过来说自己穷，青龙府主秦一脸色涨红，难看之极，青龙学府众人脸色也没好到哪里去。

　　秦一心中有团火，一团狂暴的怒火。

　　“怎么？秦府主不会真的穷到连一兆都拿不出来吧？”黄小龙冷笑道：“难道秦府主是打算空口说白话，想赖账？”

　　秦一脸色一阵红一阵白，最后一阵青。

　　他虽然身为青龙府主，但是要他拿一兆出来，还真拿不出来，除非将青龙学府宝库里面的东西全部拍卖了。

　　黄小龙接着冷声道：“看来秦府主是真穷到连一兆都拿不出来了，只要你能拿得出五千亿，那这个赌约继续有效。”

　　五千亿？

　　秦一和众人一愣。

　　“五千亿，赌你的两万神品高阶神石？”秦一双眼一亮。

　　“不错。”黄小龙淡然道。

　　秦一迟疑了一下，继而双眼一狠：“好！”虽然觉得黄小龙竟然拿价值一兆两千亿的两万神品高阶神石赌自己五千亿，举动奇怪，但是秦一根本不信黄小龙，刘允几人的实力能赢得了他青龙学府的陆聪等人。

　　四周强者也都羡慕地看着青龙府主秦一，觉得青龙学府捡了一个超级大便宜。

　　这个赌约，众人几乎都认定是青龙学府赢了。

　　到时，青龙学府白捡两万枚神品高阶神石！两万枚神品神阶神石！一想到这个数目，各老祖，家主心中不禁颤然。

　　最终，秦一掏空了前来的青龙学府众人身上的神石，青龙币才勉强凑够三千亿，不得已之下，又向青龙星河一些老祖，家主借了两千亿，一共是五千亿。

　　当秦一终于凑够五千亿放在桌面上，远处传来瑶池女童喊声：“瑶池圣母到。”


第780章 擂台比试

　　所有人一听，不由循着声音方向看了过去。

　　只见远处飘来一群身着宫衫，个个美艳动人的瑶池女童，众瑶池女童簇拥中间的是一个妩媚，端庄，柔得似水，拥有倾国倾城之容，看起来只有二十五六的美少妇。

　　这就是瑶池圣母？

　　黄小龙双眼异彩，没想到瑶池圣母竟然是如此大美人，若论姿容，与释小妃不分上下，而且比释小妃更多了一种熟妇之美。

　　见瑶池圣母到来，原本就坐的各方老祖，家主全部站了起来。

　　在一片纷纷花雨中，瑶池圣母和瑶池众女童飘身落到了众人面前。

　　瑶池圣母面带笑容，与众方强者一一点头招呼。

　　她虽然是上上届神榜第一，但是此时也不敢在众方强者面前自恃实力和身份，毕竟来的，几乎都是各方超级大势力的老祖和家主。

　　与众人客气招呼后，瑶池圣母就坐中央的莲花座位上，也不知是有意还是无意，眼神看向玄武府主封阳桌面上的那枚空间戒指，然后对封阳笑道：“玄武府主，这位便是你亲传弟子黄小龙？”看了看封阳身后的黄小龙。

　　封阳呵呵一笑：“没想到圣母也知道我劣徒。”

　　黄小龙听瑶池圣母说到自己，也不好装耳聋，只得抱拳见过瑶池圣母。

　　瑶池圣母点头，笑容和煦：“近万年我虽然不出大湖界，但是这届丹王之名，还是知道的，封阳府主倒是收了个好徒弟。”

　　封阳闻言，又是呵呵一笑，客气一番。

　　“我和你师父升月前辈也是旧识。”瑶池圣母又转首对黄小龙笑容道：“当年升月前辈也指点过我炼丹，说起来，我也算是升月前辈半个记名弟子，你可得叫我师姐呢。”

　　黄小龙一怔。

　　没料到瑶池圣母和升月老头竟然还有一层这样的关系在。

　　他以前还真没听升月老头说起过。

　　不过，人家瑶池圣母都如此说了，黄小龙也只能硬着头皮说道：“瑶池师姐。”

　　瑶池圣母听黄小龙称呼，笑容点头。

　　青龙府主秦一见黄小龙和瑶池圣母聊得一片火热，心中不爽，脸色微微一沉，不过，这时他也不好插口说什么。

　　瑶池圣母突然看向青龙府主秦一，笑道：“秦府主和封府主赌约之事，我也听座下女童说了，要不，我也来凑下热闹？两位双方，无论谁输了，都能得到我炼制的一百枚紫晶水泌神丹。”说到这，一挥手，一个水晶玉瓶出现半空。

　　水晶玉瓶禁制打开，紫晶光芒闪耀，众人俱都双眼一阵迷眩。

　　众人恢复眼力后，看去，只见水晶玉瓶之内，盛装着一枚枚如同紫水晶一般的丹药，每一枚，似乎都有惑人心神的灵气，深深吸引着众人眼神。

　　这就是传说中的，还在太上神丹之上的紫晶水沁神丹！

　　众人一阵火热！

　　同时，双眼浓浓嫉妒。

　　“当然，除了青龙学府和玄武学府之外，无论是哪派哪门哪家弟子，只要上台竞争，无论比试输赢，都可以得到十枚紫晶水沁神丹！”

　　众人闻言，不由哗然，各方各派弟子一阵激动。

　　瑶池圣母接着右手一点，只见瑶池上方出现了一个数百平方米的擂台，说道：“比试弟子，除了开口认输之外，若跌出擂台之外，便也算输。”随后，又笑容说了一些有关比试之事。

　　听瑶池圣母说到比试切磋点到即止之类的话，各方弟子自然没有在意。

　　擂台比试切磋，死伤是正常之事。

　　随着瑶池圣母声音一落，擂台竞争开始。

　　不过，一时却没有哪方弟子飞上擂台。

　　一会后，突然，一道灰色身影拔地而起，落身到擂台之上。

　　黄小龙双眼一凝，这灰色身影正是先前对他出言挑衅的姜家弟子，晋神榜第五的姜含之！

　　姜含之落到擂台之上后，负手而立，居高临下地环视各方弟子，眼神经过黄小龙身上时，停了下来，继而道：“在下玄武星河姜含之，不知哪个朋友肯上来赐教？”说到这，眼神有意无意看向黄小龙，挑衅神色，谁都看得出来。

　　“我来！”就在姜含之用挑衅的眼神看向黄小龙时，突然，一道宏亮的声音响起，接着，一个身材高大的中年人飞落擂台。

　　中年人对姜含之抱拳道：“白虎星河断剑门贾荣，请赐教。”说完，剑芒一闪，一把古色古香的断剑出现其身体四周。

　　“原来是断剑门的，早就听说断剑门的剑术无双。”姜含之脸色淡然：“别说我不给你机会，我让你先出手，施展你最强的剑招。”

　　这贾荣虽然是神域十阶后期巅峰，但是姜含之并没将其放在眼里。

　　断剑门中年人贾荣闻言，不由怒然一喝：“断剑术！”说完，身体四周的那把断剑嗡鸣一声，剑气冲天，猛然向姜含之攻击了过来。

　　顿时，无数剑气暴然射出，让众人惊异的是，这些剑气攻击到半路，突然断了开来，诡异异常。

　　姜含之见状，突然右手伸出，如同神龙出海一般，一探而出，所有剑气便向右掌飞了过去，接着，姜含之右掌一挥，那些剑气瞬间向中年人贾荣倒射回去。

　　中年人贾荣大惊，慌然连连闪避，不过，还是慢了一步，被倒射而回的断剑剑气击中，从擂台上跌落下来，胸口十几个血孔，血流如柱。

　　断剑门强者一惊，赶紧上前救治。

　　众人不由小声嗡然，没料到姜含之实力竟然强横如斯，一招便击败了断剑门的贾荣。

　　看着擂台两人交手结果，黄小龙脸色淡漠。

　　当初在天神山山谷，遇到断剑门五名弟子，五人曾要对黄小龙和释小妃不利，所以对断剑门的人，黄小龙自然也没什么好感。

　　姜含之一击击败断剑门贾荣，有些趾高气扬道：“还有谁要上来？”

　　各方弟子没有动静。

　　姜含之看向黄小龙，就在他想开口要和黄小龙一战时，一道人影冲天而起，落到了擂台上。

　　四方强者一阵骚动，因为这次上台的，赫然是青龙学府的陆聪。


第781章 你实力比贺非凡强？

　　姜含之看清上台之人是青龙学府陆聪时，也是霍然一惊，不过随即他脸色恢复平静。

　　他淡漠地看着陆聪：“原来是陆聪兄，早就听说陆聪兄的万字真言乃是上古最强音波功法，今日正好领教一二。”

　　对于陆聪在晋神榜上排在自己之前，姜含之心里多少不服。

　　这几百年，他一直闭关苦修，而且得到不少机缘，实力大涨，他自认自身实力，足以问鼎晋神榜前三了。

　　今天，他便要当着众方强者之面，让众人知道他真正实力。

　　陆聪听出姜含之话中浓浓的挑战之味，原本面无表情的面上突然咧嘴一笑：“虽然你真见识我的万字真言，等下我不会让你失望的。”

　　姜含之闻言，双眼一冷，没有再说话，全身墨黑气体滚滚涌出，化成一团团墨云在其身体四周不断翻滚。

　　“这是姜家的冰狱诀！”

　　“看来这姜含之已经将冰狱诀修炼到了第九层，凝聚出了冰狱之力！”

　　四方强者吃惊议论。

　　在众人议论时，以姜含之身体为中心，一层层黑冰不断在擂台上凝结，不断扩散，很快，便扩散到了陆聪身前。

　　陆聪见状，双脚突然一震，一道道金光从其脚下不断生出，如波纹一般向外波动，在金光波动下，姜含之的冰狱之力凝聚的黑冰竟然始终无法逼近其身前十丈。

　　姜含之双眼一凝，心中暗自吃惊。

　　听说万字真言修炼到四千字时，修炼者便会产生万字真力，同阶强者无敌。

　　刚才那便是万字真力？难道说陆聪已经将万字真言修炼到了四千字！

　　就在姜含之惊疑时，四周强者又是嗡然议论。

　　“万字真力！没想到陆聪的万字真言竟然修炼到了第四层！”

　　“传说凝聚出了万字真力，神级之下无敌！”

　　“万字真力，堪比神级强者的神力！”

　　陆聪听着四方强者议论，一脸笑容地看着姜含之：“你的冰狱诀虽然不弱，不过，你还没修炼到第十层大圆满的境界，不是我对手，姜含之，你现在主动退下擂台还来得及。”

　　姜含之脸色难看，冷声一喝，突然全身墨云一荡，瞬间便来到了陆聪身前，一拳轰杀而出。

　　墨云滚滚，恐怖拳力从墨云之中霍然击到陆聪胸口。

　　同时，隐隐有呜咽凄厉鬼叫之声。

　　“这是上古时期巫鬼门的巫鬼拳！”有人认出姜含之拳力，不由大吃一惊。

　　“巫鬼拳？！传说神级之下中了巫鬼拳，万鬼缠身，神魂受万鬼吞噬，极其痛苦！”又有人叫道。

　　众人一惊。

　　青龙府主秦一见姜含之竟然施展出了上古时期巫鬼门的巫鬼拳，也是惊诧。

　　陆聪看着滚滚而至的巫鬼拳力，也不敢大意，全身金光暴射而出，接着一张口，一个个由神秘图纹组成的上古符文飞了出来。

　　每一个上古符文，如同一座座小金山，金芒绽放。

　　金符与巫鬼拳力碰撞在了一起。

　　天地震响。

　　擂台轰然炸动。

　　金符和巫鬼拳力同时消散。

　　陆聪后退了几步，而姜含之连连后退了十几步，脸色一白。

　　陆聪稳定身形，再次张口，这次，这些金色符文不再是一个个，而是形成了一串一串，破空而出时，擂台上空空间竟然崩裂开来。

　　姜含之脸色一变，全身墨云一凝，形成了一件墨色铠甲。

　　擂台下，黄小龙看着两人激战，脸色始终平静无波。

　　姜含之，陆聪两人展露出来的实力虽然震惊众人，但是在他眼里，不过是两个大点的小孩在打闹而已。

　　两人实力，比起当初晋神榜第一的万龙，还是差了不少。

　　擂台上，激战还在持续，不过，黄小龙越看越觉得索然无味。

　　最终，激战一百多招后，姜含之败在了陆聪手下，被击下擂台。

　　姜含之被击落擂台，看着擂台上的陆聪，虽然心中仍然不甘，但是也只能摸了摸嘴角血迹，退回到了姜家家主身后。

　　陆聪屹立擂台之上，强大的气息笼罩四方，淡然而霸气道：“不知谁还想见识陆某人的万字真言威力？”

　　这次，却没有哪方弟子敢上擂台。

　　那十枚紫晶水沁神丹虽然诱人，但是谁知道能不能像姜含之一样落下擂台时还能活着。

　　见没有人上台，陆聪不由转首看向了黄小龙所在方向，轻声一笑：“难道玄武学府也没人敢上来？要是这样，那还真是要谢谢你们白送我们青龙学府两万神品高阶神石了。”

　　“在见识了陆聪师兄的万字真言威力后，我看玄武学府早就吓尿了，哪还敢上台和陆聪师兄比试。”这时，一位青龙学府太上长老不由轻笑了起来。

　　“我看也是，不过没想到那黄小龙白痴到这种地步，竟然白送我们两万神品高阶神石！”另一名青龙学府太上长老接着道。

　　两人自顾自说，声音不大，但是以场中众人实力，自然听得清楚。

　　刘允脸色勃然大怒，正要飞身上台时，突然，黄小龙伸手一拦，说道：“对付这陆聪，还不需要大师兄出手，我来就行。”

　　封阳，刘允，齐雯，陈阳俱都一怔。

　　封阳注视着黄小龙，缓缓点头道：“小心。”

　　“请师父放心。”黄小龙恭敬应道，继而转身，身形一晃，已经出现在擂台之上。

　　众人见玄武学府出战之人竟然是黄小龙，不由大是吃惊。

　　瑶池圣母见黄小龙上台，也是美目一亮，露出思索之色。

　　青龙府主秦一却是暗自冷笑。

　　擂台上，陆聪注视着黄小龙，淡然摇头一笑：“黄小龙，说实话，我很佩服你的勇气，明知道自己不敌还敢上台。”

　　青龙学府众人也都轻笑起来。

　　黄小龙脸色平静：“本来我还想给你一条活命的机会，不过现在看来，你没有机会了。”

　　陆聪和四方众人一怔。

　　陆聪笑了起来，四方强者不由摇头，看着黄小龙，眼神怜惘。

　　“黄小龙，有时候我不得不承认，你这个人，的确是挺有搞笑的天赋。”陆聪笑停，玩味地看着黄小龙：“你说你本来还想给我一条活命的机会？就算是现在贺非凡突破神级，也不敢说能杀得了我，你觉得你现在实力比贺非凡强？”


第782章 神域十阶后期？

　　听陆聪问黄小龙实力比突破神级的贺非凡强时，青龙学府弟子和四周各家族弟子闻言不由笑了起来。

　　这个对比，实在是太明显了。

　　贺非凡，没突破神级之前，就已是晋神榜第二的强者。

　　突破神级后，实力更不是普通的神级一阶初期强者可比，以贺非凡的天赋，一旦突破神级，绝对堪比神级一阶中期强者了。

　　黄小龙天赋虽然妖孽，但是修炼才多久？怎么可能与贺非凡相比？

　　黄小龙没有理会众人嘲笑声，对陆聪淡然道：“你先出手吧。”

　　黄小龙声音一落，陆聪和青龙学府众人又是笑出声。

　　“你确定让我先出手？”陆聪笑着反问道。

　　黄小龙脸色淡漠，突然，全身气息释放而出。

　　一股惊人的气息席卷四方。

　　原本出声发笑的青龙学府和各方强者不由笑声一停，所有人一脸大吃一惊地看着黄小龙。

　　“神域十阶后期？！怎么可能！”

　　“竟然是神域十阶后期！这黄小龙修炼才多久？一百多年？！这，这怎么会？！”

　　“一百多年修炼到神域十阶后期，星河史无前例！只怕以后也没人能达到！这样的天赋太恐怖了！要是再过几十年，岂不突破神级？！修炼不到两百就突破神级？！”

　　四方强者震惊异常，不少老祖，家主更是失态地站了起来。

　　毕竟，这实在太吓人了。

　　青龙府主秦一也是吓了一跳，双眼难掩心中震憾。

　　陆聪也是久久难以从震惊中回神过来，他眼神复杂地看着黄小龙，缓缓道：“怪不得你敢用两万神品高阶神石赌约，没想到你竟然突破到了神域十阶后期！不过，黄小龙，你真以为你突破到神域十阶后期，就是我的对手了？”

　　说到这，陆聪眼底深处，一抹杀意一闪而过。

　　无论如何，今天他都要将这黄小龙杀死！

　　如此妖孽天赋，实在太让人惊惧了。

　　黄小龙将陆聪眼底深处杀意收在眼中，冷声一笑：“是不是，你等会就知道了。”

　　陆聪没有开口，气海全力运转起来，金色的万字真力疯狂倾泄而出，气势比先前与姜含之激战时还强了两分，看来他先前与姜含之的比试并没有用全力。

　　下方姜含之感受到陆聪此时气势，脸色不由又是难看起来。

　　一会后，陆聪狂涨的气势终于停了下来，全身犹镀上了一层实质金光，接着，他缓缓张开口。

　　一串金色符文飞出，顿时，天地震动。

　　看着攻击过来的金色符文，黄小龙伸手一抬，随意一指，也没施展斗技，那金色符文在黄小龙一指之下，崩散开来。

　　众人一脸震惊。

　　黄小龙竟然一指便轻易破去了陆聪的万字真言攻击？

　　而且那一串万字真言，足足有五十多个字。

　　虽然刚才黄小龙现出了神域十阶后期境界，让众人震憾，但是众方老祖，家主还是不认为黄小龙会是陆聪对手。

　　现在这个结果，大出众人意料。

　　陆聪见状，心中轻视不由收起，双眼一凝，将口一张，顿时，又是一串金色符文飞出。

　　这一次金符一共有一百多个，但是威力提升了不止一倍。

　　黄小龙仍然只是抬手一指，那一百多个串连在一起的金符又如水泡一般，在半空崩散开来。

　　台下众人见状，不由哗然。

　　刚才陆聪与姜含之激战，将姜含之击落擂台，也不过才用了一百多个金符。

　　现在，黄小龙却能轻松将其破去，岂不是说黄小龙现在实力已经比晋神榜上第五的姜含之还强了？

　　姜含之脸色阴晴，看着擂台上黄小龙风轻云淡的身影，有些难以接受这个事实。

　　前几天在路上，他还出言挑衅和嘲讽黄小龙。

　　“将你最强的招术施展出来吧。”黄小龙看着脸色有些苍白的陆聪，脸色淡然道：“你的万字真言就这点威力？”

　　陆聪脸色一怒，怒然一喝，全身金光流转，接着，众人看到其双眼竟然变成了金色，同时，陆聪全身皮肤竟然泛起了金色。

　　陆聪整个人飞了起来，悬浮在高空，衣袍无风自动，猛然一张口，一个个金色字符飞出，这些金色字符飞出后，盘旋在高空，形成了一个“万”字。

　　随着金色字符不断增加，高空那个万字便涨大一圈，同时金光越加强盛。

　　毁天灭地的气息不断聚集。

　　感受到那“万”字蕴含的毁天灭地的力量，四周神级以下弟子脸色苍白，一些神级一阶初期的家主，老祖也是脸色一变。

　　最后，陆聪口中金色字符不再飞出，那“万”字一共聚集了四千一百六十七个金色字符。

　　“黄小龙，你去死吧！”陆聪狠声厉叫道，接着，双手一挥动。

　　“万字真言阵！”

　　那“万”字猛然从高空对着黄小龙轰击而下，瞬间便来到了黄小龙头顶。

　　这才是万字真言的真正威力，以真言字符形成阵法，凝聚所有字符力量，真言阵笼罩之下，毁天灭地。

　　陆聪自信，在他这一击之下，神级之下必死！

　　他不信黄小龙还能接得下他这一击。

　　台下玄武府主封阳不由脸色一变，从座位站了起来，不过就在这时，一道气息锁定了他，正是青龙府主秦一。

　　在众人注视下，黄小龙抬起了右手，右手金色光芒一闪，一道金色火焰出现，对着头顶轰然而下的万字真言阵一点，点在了“万”字中央。

　　轰隆！

　　高空炸响持续传出，久久不绝。

　　一共炸响了四千一百六十七次后，那金光万丈的“万”字黯淡下去，继而如灰烬一般消散在高空。

　　陆聪身体一震，后退了数步，脸色苍白无血，不敢相信地看着这个结果：“不，不不可能！”

　　这时，黄小龙突然伸手一探，出手了，猛然一掌拍出。

　　四方强者骇然地看着，一个巨大的金色掌印，瞬间便从陆聪头顶轰压而下，速度快得让人难以反应过来。

　　伴随着擂台巨大震响，一声惨叫响起。

　　只见擂台之上，多了一张人形烙饼。

　　陆聪整个人趴在了擂台上，两腿大张，嘴贴着擂台台面，双眼突出，后背贴着胸口，在那里轻微抽搐着，但很快连抽搐都停止了。


第783章 衣钵传人

　　事情突变太快，所有人俱都没有料到一直防守的黄小龙突然出手，而且一出手，便将先前威猛的陆聪轰杀成一张肉饼！

　　骇然地看着贴在擂台上面的陆聪，所有人嘴角都不禁狠狠抽搐。

　　姜家姜含之更是手脚发凉，下面突然有种强烈的尿意，而且是一阵强过一阵。

　　他突然想到一个极其恐怖的问题，先前陆聪说过，就算是突破神级的贺非凡也不敢说能杀得了他。

　　那么现在黄小龙一掌将其轰杀成肉饼！

　　那岂不是说！

　　他脸色惊恐骇然。

　　黄小龙比贺非凡还要强？！

　　比突破了神级的贺非凡还强！

　　姜含之想到了这个问题，其它老祖，家主显然也想到了这个问题，纷纷脸色大变。

　　青龙府主秦一看着擂台上变成肉饼，死得不能再死的陆聪，突然，一股恐怖的杀意从其身上暴发出来。

　　陆聪，乃是青龙学府历史以来，天赋最好的弟子之一，其天赋甚至不比他亲传弟子向明智弱，也是现在青龙学府诸位守护元老最看子的弟子。

　　以后最有希望突破神级！

　　神级！

　　现在，却被黄小龙杀了！

　　秦一双眼突然血红，喉咙嘶吼：“黄小龙，去死吧！”右手猛然一涨，变大了数倍，覆盖着一层青色龙鳞，向黄小龙一拍而至。

　　青龙之气狂啸而出，形成了一条巨大青龙。

　　青龙龙吟震天。

　　四方强者莫不回神震惊。

　　正自为弟子黄小龙展露的实力震惊，惊喜的玄武府主封阳没料到秦一会突然向黄小龙出杀手，一回神，大怒：“秦一老狗，你敢！”一掌猛然向巨大青龙拍了过去。

　　不过，封阳出手，还是慢了半步。

　　青龙已然攻击到黄小龙面前，眼看便要击中黄小龙。

　　突然，这时，擂台之上出现了一朵巨大莲花，莲花旋转，绽放着淡淡的红晕光芒，横挡在了那条巨大青龙之前。

　　巨大青龙轰击到那巨大莲花之上。

　　巨大莲花光芒万丈，青龙咆哮，青光冲天，但是始终无法冲破巨大莲花红晕光罩。

　　众方强者见秦一怒然之下拍出的那条蕴含着毁灭一方天地的巨大青龙竟然无法冲破那朵看似柔弱，不堪一击的莲花，不由俱是大惊。

　　所有人看向了瑶池圣母。

　　这朵巨大莲花显然是瑶池圣母的莲花神力凝聚而成。

　　这时，玄武府主封阳掌力破空而至，巨大青龙震散。

　　巨大莲花随之消散。

　　“秦府主，擂台比试，伤亡难免。”这时，瑶池圣母淡漠的声音响起：“小辈之间的比试而已，没想到秦府主会亲自出手。”

　　瑶池圣母虽然没有直言，但是场中众人都听得出其话意是指责秦一身为青龙府主，一介神级强者却不顾比试规则对黄小龙出手了。

　　当然，这里是瑶池山，她瑶池圣母的寿典，秦一不顾规则出手，是不将她瑶池圣母放在眼里？

　　瑶池圣母若有若无的威压笼罩四方，直逼秦一。

　　秦一脸色难看，一阵阴晴后，强挤笑容：“呵呵，瑶池圣母说的没错，擂台比试，伤亡难免，我刚才出手，其实并无它意，只是想试一试黄小龙的实力，对其指点一二而已，没想到反而让瑶池圣母和封阳府主误会了。”

　　场中众人一怔，没料到这青龙府主秦一竟然如此厚颜无耻。

　　刚才他出手要击杀黄小龙，任谁都看得出，现在在他嘴里，却成了想试试黄小龙实力，对黄小龙指点！

　　“是吗？”瑶池圣母不置可否。

　　封阳冷声一哼，双眼寒然地紧盯着秦一。

　　若不是现在是瑶池圣母寿典，他早上去与秦一厮杀一番了。

　　当然，最主要的是，幸亏黄小龙没有事，对于瑶池圣母出手救下黄小龙，封阳心中感激。

　　最终，封阳坐回了座位，脸色阴沉地紧紧盯着青龙府主秦一，突然笑道：“说到赌约，还真是要谢谢秦府主白送我们那五千亿青龙币啊，嘿嘿，不知秦府主有没有兴趣，再来赌一次？”

　　说到那五千亿时，封阳加重了声音。

　　秦一嘴角抽搐，双拳紧握，没有开口。

　　四方强者闻言，却是摇头一笑，这次，青龙府主秦一心中只怕是要滴血了，不仅殒落了一位有望突破神级的天才弟子，而且白赔了五千亿！

　　五千亿！

　　那可不是五百亿！

　　青龙府主秦一心中不肉痛，不滴血才怪。

　　要是再来赌一次，只怕秦一这个青龙府主还真要输得要脱裤子才行。

　　封阳见秦一没有接口，不由又是笑道：“秦府主这次要是拿不到五千亿，我们赌两千亿也行，不会连两千亿都拿不出来了吧？”

　　秦一脸色一阵青一阵红，恐怖得吓人，坐在秦一四周的一些老祖，家主能感受得到秦一身上狂暴的杀意。

　　封阳见秦一没有接口，有些无趣，也只能作罢，毕竟这是瑶池圣母寿典，寿典比试还要继续。

　　他看向了擂台上黄小龙的身影，心中无尽欣慰，这小子这次还真是给了自己一个天大的惊喜，同时，他心中不免苦笑，没想到自己先前还是低估了这个弟子的真正实力。

　　当然，苦笑的同时，他心里笑得都开了花了，遍地都是花。

　　擂台上，黄小龙自始至终都一脸淡然，他眼神扫过一脸阴沉如水的秦一，心中暗自冷笑，等到时晋神大赛，他亲自解决向明智，那时秦一只怕才真会发疯吧。

　　青龙学府两名太上长老上台，将陆聪尸体抬了下来，不过，陆聪尸体整个紧粘在擂台上，两人费了不少劲才将其和擂台分开。

　　青龙学府将陆聪尸体抬下来后，却没有哪方弟子再敢上台挑战黄小龙。

　　笑话，连陆聪都不够黄小龙一掌，他们上台，岂不是嫌活得不耐烦？

　　最终，黄小龙夺得第一。

　　瑶池圣母见黄小龙夺得第一，美目看向黄小龙，多了一丝柔意。

　　无论黄小龙实力还是天赋，都是她心中最理想的衣钵传人。

　　擂台比试结束。

　　但是寿典却在持续。

　　众老祖，家主纷纷举杯向玄武府主封阳庆贺，就连一些青龙星河的老祖，家主也是一脸讨好。

　　当然，众人也少不了纷纷祝贺瑶池圣母，祝瑶池圣母找到了衣钵传人。

　　现场一片笑意，只有青龙学府众人笑不出来。


第784章 胡想些什么呢？

　　寿典持续了三个多小时后才结束。

　　寿典一结束，青龙府主秦一便率领青龙学府众人向瑶池圣母告辞离开，离开时，青龙学府众人都低着头，走得极匆忙。

　　连一些与青龙府主秦一交好的老祖，家主也都没机会上前与秦一打声招呼。

　　看着青龙府主秦一等人离开时狼狈的样子，黄小龙冷笑，寿典数个小时，也难为青龙府主秦一等人一直在那坐着憋着等寿典结束才离开了。

　　看来，秦一多少还是顾忌瑶池圣母的。

　　寿典结束后，不少老祖，家主也纷纷带着门下弟子向瑶池圣母告辞离开，不过，却有一些老祖，家主却留了下来，观礼三天后的拜师大典。

　　当然，玄武府主封阳和刘允等人也留了下来，这拜师大典，他们自然也是要参加的。

　　众人散去，留下的老祖，家主回到了先前安排的居住宫殿。

　　夜深人静。

　　黄小龙站在宫殿院子之中，想着今天擂台之事。

　　今天，他一掌将陆聪轰杀成人形肉饼之事，相信很快便会通过各方强者之口传遍四大星河，他甚至已能想像得到四大星河如何震动的情形。

　　到时，他会再次站到了风浪尖口。

　　不过，黄小龙并不后悔这次暴露自己的实力。

　　以他现在实力和势力，就算是青龙学府要对付他，也极难。

　　当然，今天擂台上，那只是他一部分实力。

　　他体内玄武神火和朱雀神火才是他真正的倚仗。

　　只是想到三天后的拜师大典，黄小龙多少有些头疼。

　　到时，那些老祖，家主肯定会对他讨好和祝贺，他肯定又要少不了一番应付。

　　三天很快过去。

　　拜师大典到来。

　　拜师大典仍然在瑶池举行。

　　瑶池已经重新经过一番布置，到处鲜花，更是一片喜庆，黄小龙随着瑶池圣母，师父封阳来到现场时，所有老祖，家主已经到场。

　　众老祖，家主纷纷上前笑容招呼。

　　瑶池圣母，封阳笑容点头。

　　一会后，拜师大典举行。

　　经过一系列繁缛的步骤，黄小龙对瑶池圣母三跪九叩后，完成了拜师大典。

　　看着黄小龙拜师完成，瑶池圣母满脸和煦笑容，亲手拉着黄小龙站了起来，不过，瑶池圣母俯身拉起黄小龙时，那极极丰满的胸前一抹雪白，清晰地落入了黄小龙眼中。

　　黄小龙虽然是无意看到，但是还是免不了血液加速。

　　见黄小龙拜师大典完成，四周观礼的老祖，家主纷纷上前向瑶池圣母和黄小龙道贺不已。

　　瑶池圣母一一笑容回谢，然后手拉着黄小龙，让黄小龙坐在自己身旁。

　　瑶池圣母的小手极极滑嫩，温香。

　　黄小龙用救助的眼神看向玄武府主封阳，封阳却是点头，还一脸鼓励。

　　见状，黄小龙只能无奈地坐在了瑶池圣母身旁。

　　酒宴之上，欢声笑语。

　　不过，坐在瑶池圣母身旁，瑶池圣母那诱人的体香不时钻进鼻中，黄小龙多少有些不自在，虽然说经过拜师大典，自己已经真正是瑶池圣母的衣钵弟子，可是，瑶池圣母实在是太美，任谁都难免有些绯想。

　　而且星河中，不少师徒最后结成了一对，这种例子比比皆是。

　　有的是男师父和女弟子，有的是女师父和男弟子。

　　对于神域以上强者来说，年龄差距已经不是问题。

　　天色渐渐暗下来时，酒宴才结束。

　　黄小龙和师父封阳，大师兄刘允等人回到了居住宫殿。

　　回到宫殿后，黄小龙不由又想起瑶池圣母那绝色姿容来，那双小手，那诱人体香，一颦一笑，还有俯身那极其丰满的胸前一抹雪白。

　　突然，黄小龙惊醒过来，继而摇头，自己这是怎么了？瑶池圣母虽然姿容绝色，但是自己可不是一个好色之徒。

　　黄小龙不由想起释小妃，心中一暖。

　　无论何时何地，想起释小妃，总能给他一份安心的暖意。

　　随后，黄小龙又想到了李小璐。

　　想到李小璐，黄小龙心情有些低落。

　　这些年，他虽然一直在查探李小璐下落，但是自从他灭掉神殿后，李小璐便没有了消失。

　　当初，他怀疑玄武副府主王娜所收的义女陈盈便是李小璐的化名，但是后来查证，那陈盈并不是李小璐。

　　一会后，黄小龙慢慢静下心来，盘坐须弥神殿，运功修炼。

　　一夜过去。

　　次日，留下观礼的众老祖，家主也都相继告辞离开，几天后，师父封阳也带着刘允，陈阳，齐雯三人离开了瑶池山。

　　黄小龙留了下来。

　　他作为瑶池圣母的衣钵传人，自然要留下来继承瑶池圣母的功法，炼丹术以及瑶池派的其它一切。

　　黄小龙将师父封阳，大师兄刘允等人送出大湖界后，返身回来，然后往瑶池圣母的瑶池宫而来。

　　“见过少主！”瑶池宫女童见到黄小龙，纷纷半跪行礼。

　　黄小龙点头。

　　“小龙，你来了，来，进来。”瑶池圣母见黄小龙过来，显得很高兴，上前拉着黄小龙的手走了进来，然后拉着黄小龙坐在自己身旁。

　　再次被瑶池圣母小手拉着，感受着瑶池圣母小手的柔软，滑香，黄小龙心速不由快了一分。

　　就近坐在瑶池圣母身旁，黄小龙甚至能感觉得到瑶池圣母胴体透过宫衫传出来的温热，脸色不由红了红。

　　瑶池圣母见黄小龙神色，却是轻笑道：“怎么？在师父面前，难道还害羞不成？”

　　四周宫女也是轻声一笑。

　　随后，瑶池圣母正了正笑容，然后和黄小龙说起了瑶池派的历史和功法。

　　这瑶池派和升月老人的万界宗有些类似，每一届，都只有一位传人。

　　不过，历届传人，绝大多数都是女的。

　　说到瑶池派的功法瑶池圣典时，让黄小龙一愕的是，必须是童子之身才能修炼。

　　童子之身才能修炼？黄小龙突然想到，那么，瑶池圣母还是处子之身？一个数万年的老处女？

　　瑶池圣母见自己说到必须童子之身才能修炼瑶池功法时，黄小龙有些呆然地看着自己，而且看的位置，正好是自己丰满的胸部，猜到了黄小龙心中想法，不由嗔怪道：“你这孩子，在胡想些什么呢？”

　　黄小龙看着瑶池圣母那嗔怪的动人神态，却不由地心神又是一荡。


第785章 飞升神界

　　瑶池圣母见黄小龙更是发傻地看着自己，心里突然升起一丝异样的感觉。

　　其实，黄小龙猜想没料，瑶池圣母的确还是处子之身，而且一向在瑶池山内潜修，平时极少接触男性，更别说如此近距离地被一个年轻男子注视了。

　　只是，如此近距离被黄小龙注视，她不仅没有烦怒，反而有一种羞人的喜意？

　　这连她都有些心感奇怪，近几日每一次见到黄小龙，她总有一种亲近感。

　　“也许是因为小龙是自己衣钵弟子的缘故吧？”瑶池圣母暗想。

　　对自己的衣钵弟子亲近，这也是人之常情之事。

　　随后，瑶池圣母正了正心态，话题一转，对黄小龙说起了瑶池派传承的炼丹术。

　　瑶池派的炼丹术虽然不比万界宗的炼丹术，但是在星河中也是独树一帜，其中的瑶池散花手在四大星河中众炼丹手法中更是排列前十。

　　不知不觉，瑶池圣母便讲了三个小时。

　　三个小时后，瑶池圣母才停了下来，然后开始问黄小龙有哪些疑惑和不解之处。

　　黄小龙便将心中疑惑和不解之处提问出来，瑶池圣母一一耐心解答，始终面带和煦笑容。

　　一天很快过去。

　　傍晚时分，黄小龙这才告辞离去，回了自己居住宫殿。

　　他现在居住的宫殿还是先前来时瑶池圣母安排的宫殿，距离瑶池圣母的瑶池宫并不远，没有多久，黄小龙便回到了居住宫殿。

　　回到居住宫殿后，黄小龙将今天瑶池圣母所说的瑶池派功法和炼丹术回想了一遍，继而取出万界鼎，试着用瑶池散花手炼丹。

　　将材料取出后，黄小龙双手一挥，试着按照瑶池圣母所说的瑶池散花手的御气法诀控制着众材料飞起时，却始终无法做到“万花飞起，繁花尽现”的地步。

　　练习了两个小时后，黄小龙只能摇头，暂先放弃了。

　　按瑶池圣母的说法，这瑶池散花手，即便是她当年真正修炼成功，前后也用了十几年时间，自己想一天便掌握，看来是不可能的事。

　　随后，黄小龙盘坐须弥神殿，运转修罗诀，吸纳玄武星力和朱雀星力修炼。

　　接下来的一个月，黄小龙每天白天便到瑶池宫听瑶池圣母传授功法和炼丹术。

　　早上都是瑶池圣母讲，而下午，瑶池圣母则让黄小龙提问，她来解答。

　　到了晚上，黄小龙则盘坐须弥神殿修炼。

　　一个月后，这一天，黄小龙来到瑶池宫时，瑶池圣母对黄小龙笑道：“小龙，瑶池圣典功法，你已经完全领悟了，从今天开始，早上你便到瑶池修习吧。”

　　瑶池之水灵气对于修习瑶池圣典功法极其有利，特别是修习初始时，必须要借助瑶池之中的水灵气才行。

　　瑶池圣母说到这，便拉着黄小龙的手，往瑶池而来。

　　感受着瑶池圣母小手的滑嫩，温热，黄小龙有些无奈。

　　这一个月，每天一来瑶池宫，瑶池圣母都会自然而然地拉着他的手，根本不容他拒绝，当然，被瑶池圣母这样的大美人拉着，黄小龙也无法拒绝。

　　被瑶池圣母拉着往瑶池走去，黄小龙突然有种很享受的感觉。

　　一时间，黄小龙望着瑶池圣母背影出神。

　　一会后，当被瑶池圣母拉着来到瑶池时，黄小龙才发觉已经到了瑶池。

　　“到了。”瑶池圣母吐气如兰，转首过来，对黄小龙道：“小龙，你现在将上衣脱掉吧，进入瑶池之底，这样才能更好地吸纳瑶池的水灵气。”

　　黄小龙点头，将上衣脱了下来，露出了精壮的肌肉，一股男人雄性的气息扑面而来。

　　瑶池圣母看着黄小龙露出的精壮上身，莫名地，有些心慌和羞意。

　　这时，黄小龙飞身一跃，进入了瑶池，来到瑶池之底，盘坐下来，开始按照瑶池圣典功法运气诀运转起来。

　　瑶池圣母见黄小龙进了池底，暗自松了一口小气。

　　同时，心里有些空落落的。

　　她那双美目一瞬不瞬地盯着盘坐在池底的黄小龙。

　　这一个月，她也隐约感觉到了自己对黄小龙这个衣钵弟子的亲近似乎有些过了，但是偏偏每次见到黄小龙，她又控制不住自己的心意。

　　她双眼闪烁，最后幽幽一叹，那就一切随缘吧。

　　随后的半年。

　　黄小龙每天早上便来瑶池吸纳瑶池的水灵气修炼，而下午，瑶池圣母则继续传授黄小龙炼丹术和其它东西。

　　让瑶池圣母惊叹的是，黄小龙的炼丹天赋竟然比自己想像的还要高，仅仅只用了半年便掌握了瑶池散花手。

　　虽然黄小龙的瑶池散花手还无法真正做到随心所致，万花飞舞的地步，但是也极其惊人了。

　　据她所知，就算是瑶池派的创派祖师也用了一年多时间才将这瑶池散花手掌握的。

　　时间流逝，一年很快过去。

　　原本瑶池圣母以为，黄小龙要继承她的衣钵，至少要十年以上才基本能将其所传授的东西掌握，但是一年之后，瑶池圣母发现，自己似乎已经没什么东西好教给黄小龙了。

　　她这才真正体会到黄小龙的天赋妖孽到何种程度，而且黄小龙的记忆力也让她惊叹不已，无论什么东西，黄小龙一遍都能记下来。

　　一年后，站在瑶池旁，看着瑶池之底盘坐修炼的黄小龙，瑶池圣母想到自己不久即将飞升神界，心中突然生出了浓浓的不舍。

　　她美目脉脉地看着黄小龙那张俊美，刚阳的脸。

　　又过了半年。

　　这一天，黄小龙来到瑶池宫时，瑶池圣母拉着黄小龙来到殿内，然后一脸肃然而慎重地将瑶池派传人的令牌交到了黄小龙手中。

　　看着黄小龙叩头接过瑶池令牌，瑶池圣母迟疑了一下，轻启玉唇，说道：“小龙，从今后开始，你便是瑶池派新一任掌教，希望你能将我瑶池派发扬光大。”说到这，停顿了一下，又道：“我也没什么能教你的了，我决定了，明天便飞升神界。”

　　听瑶池圣母明天便要飞升神界，黄小龙身体一震，心中生出离别的伤感。

　　这一年半，两人虽是师徒关系，但是却又胜过了师徒情份。

　　他自然看得出瑶池圣母对自己的亲近，已经逾越过了界线，而黄小龙对瑶池圣母又何尝没有感觉？

　　只是这一层膜，两人都没有捅破而已。


第786章 寻找百灵妖王妖体

　　大殿一时沉默。

　　一会后，瑶池圣母取出一套铠甲和黑色长戟：“这是为师以前得到的上古神铠，叫水神之光，现在一并传给你。”

　　黄小龙张了张口，最终没说什么，然后接过铠甲和长戟。

　　随后，瑶池圣母又对黄小龙说了瑶池宝库所在和开启的秘诀以及其它一切事宜。

　　一个多小时后，觉得没再有其它遗漏，瑶池圣母才幽声道：“你先回去吧，明天为师飞升神界，你再过来送为师吧。”

　　黄小龙身体一僵，行了一礼，然后转首离去。

　　瑶池圣母看着黄小龙身影，美目闪过一丝失落。

　　突然，走到大殿门口的黄小龙停了下来，然后转首回来，望着瑶池圣母，迟疑了一下道：“你真的要走？”顿了顿道：“我的意思是说，你可以再多呆留一些时间。”

　　黄小龙虽然没有明说，但是挽留之意，表明无疑。

　　瑶池圣母一怔，继而心中喜意，不过，她并没有立即开口，美目闪烁不已，显然，她心中是想留下来的，但是心中又有其它顾虑。

　　黄小龙没有再开口，等其决定。

　　许久后，瑶池圣母幽声一叹，摇了摇头，说道：“等到了神界，我们师徒若有缘，再见吧！”

　　黄小龙站了许久，这才缓缓点了点头，转身离去。

　　有缘再见？若是没缘呢？

　　神界茫茫无边，到时相见，何年何月？

　　大殿恢复了沉寂。

　　黄小龙回到居住宫殿后，来到宫殿屋顶，坐了一夜，待到次日，来到瑶池宫时，瑶池山四十多位女童已经全部到了。

　　见黄小龙到来，瑶池圣母像以往一样，手拉着黄小龙，笑容和煦如常，又对黄小龙嘱咐了一番后，将众女童叫到跟前，对众女童一一吩咐，无非是说自己飞升神界后，让众女童以后待黄小龙如待自己一般。

　　这些女童都是瑶池圣母以前收养的孤儿，对于瑶池圣母吩咐，自然是一一恭敬遵从。

　　知道瑶池圣母飞升神界在即，个个都双眼含泪，一片呜咽不已。

　　吩咐完毕后，瑶池圣母一转身，飞身而起，瞬间破空离去。

　　一滴晶莹之泪滴落。

　　众女童更是一片哭声。

　　黄小龙呆立许久，待众女童哭声渐渐停下来后，才对众女童道：“大家都先散去吧。”

　　众女童抹了抹泪痕，恭敬应是，对黄小龙行了一礼，慢慢散去。

　　几天后。

　　瑶池山恢复如前。

　　黄小龙收拾了一下心情，然后开始用血祭之法搜索大湖界，试图寻找那颗生命神格。

　　只是让黄小龙失望的是他将整个大湖界翻了一遍后，并没有发现那颗传说中的生命神格，倒是找到了不少深藏在大湖界地底空间的其它宝贝。

　　不过，这些宝贝，对于其它人或许珍贵，但是对于黄小龙来说却没有什么作用。

　　又过了一个月。

　　这一天，黄小龙决定离开瑶池山，去寻找百灵妖王妖体的其它几个部位，现在距离晋神大赛已经不到一百年，在此之间，他必须先将百灵妖王妖体其它几个部位全部找到，并全部将其炼化，再去寻找白虎神火。

　　其它一切事情，能搁置不理的，等晋神大赛结束后再理会了。

　　对于目前黄小龙来说，最重要的还是努力提升实力，在晋神大赛上夺到第一！

　　至于王娜，姜家，孤独家，等晋神大赛结束后，再将其一一收拾，到时黄小龙突破神级，再有四大神火，也不惧其背后神秘主上了。

　　黄小龙将瑶池山众女童叫来，说自己要离开瑶池山一些日子，让众女童呆在瑶池山好好修炼。

　　对于瑶池山安全，黄小龙倒是不担心。

　　瑶池山外面的七彩幻神阵完全开启后，就算是神级一阶，二阶强者都难以进来，而且众女童个个实力都不弱，都是神域十阶以上实力，有几人实力甚至堪比晋神榜上前十强者。

　　黄小龙交待了一番后，便离开了瑶池山，出了大湖界后，往青龙星河北边星域而来。

　　按当初通天妖王儿子梁广的记忆，百灵妖王的妖体分别封印在四大星河的四个界面，其中一个，便是青龙星河北边星域的东图界。

　　在黄小龙全力御剑飞行和通过传送阵下，三天后，便来到了位于青龙星河北边星域的东图界。

　　破开东图界界面，进入东图界后，黄小龙略一思索，然后往东图界的南方而来。

　　按黄小龙所知，东图界南方多是沼泽，荒山，原始森林，而且妖兽最多，百灵妖王妖体封印的地方应该就在东图界的南方。

　　不过，这东图界南方原始森林中，一些潜修的妖兽实力不弱，甚至可能有神级妖兽，而且靠近原始森林的荒山野岭，居住着一种魔人，这种魔人族极难杀死，所喷魔气极毒。

　　所以，黄小龙虽然有玄武神火和朱雀神火在身，但是来到东图界南方区域后，也不敢大意，收敛气息，小心飞行起来。

　　黄小龙一边飞行，一边展开神识，方圆万里一切尽入脑海。

　　突然，黄小龙发现前方数千里外，十几个妖族正慌然向这边飞逃过来，而后面，则是一批紧紧追杀的全身黑毛，双眼深绿的人形怪物。

　　不过那批人形怪物速度不快，所以，那十几个妖族经过一阵慌逃后，便摆脱了其追杀。

　　“妈的，真是倒霉，怎么老是碰上这些魔人！”摆脱人形怪物追杀后，一位妖族强者不由烦火道。

　　“那百灵妖王妖体，我看不可能封印在这了，我们在这翻找了十几年，要是真在这南方，我们不可能没有一点发现。”

　　“不管是不是在这南方原始森林和荒山，通天妖王有令，若找不到百灵妖王妖体封印之处，我们就别活着回去见他。”其中一人喝斥道：“现在，给我继续寻找！”

　　“是，统领大人！”

　　就在十几个妖族正要飞身继续寻找时，突然，一道耀眼到极致的剑芒一闪而过，这些妖族停在了那里，接着，从高空跌落下来，头和身体分开。

　　只剩下了那妖族统领，惊呆之后，继而惊恐转身便要慌逃。

　　黄小龙的身形显现出来，见那妖族统领要逃，单掌一摄，便将其摄拿到面前。


第787章 百灵妖王身躯

　　那妖族统领被黄小龙摄拿到面前，也不敢反抗，惊恐万状地跪伏下来：“大人饶命啊！”

　　黄小龙一剑杀死他手下十几人，这样的实力，绝对不是他能够反抗的。

　　不过，见那妖族统领跪下求饶，黄小龙也懒得与其废话，直接施展魂法，对其搜魂。

　　一会后，搜魂结束，黄小龙随手一指，指力洞穿那妖族统领眉心，将其杀死后，便往前方原始森林飞去。

　　从那妖族统领脑海记忆得知，他们这十几年来，几乎已经搜遍了东图界南方区域，不过，除了一个地方！

　　那就是原始森林的沼泽区域！

　　原始森林的治泽区域，在原始森林之北，那里，生活着各种各样的恐怖毒虫和一种鳄鱼人，这鳄鱼人比那魔人更恐怖，一身都是毒，而且身上鳞甲极其坚硬，防御极高，就算是普通的神器都极其将其鳞甲破开。

　　除此之外，沼泽区域内，弥漫着毒瘴，甚至还可能有上古禁制。

　　按黄小龙意思，既然通天妖王手下这些妖族强者将南方区域其它地方都翻了一遍，没找到百灵妖王妖体封印所在，那么，剩下的这原始森林沼泽区域极有可能就是封印百灵妖王妖体所在了。

　　当然，这也只是黄小龙猜想，究竟是不是，还要用血祭之法去确认。

　　一个多小时后，黄小龙便来到了原始森林的沼泽区域。

　　一眼望去，只见到处都是绿色烟雾。

　　这些绿色烟雾，不断飘散，不断聚合，远远看去，挺好看的，不过，黄小龙知道这便是沼泽毒瘴，而且是极其厉害的一种，便是一些神域高阶强者吸入一点，也要殒落。

　　以黄小龙的元龙之体虽然不惧，但是小心之下，黄小龙还是将玄武神火和凤凰神火召了出来。

　　一蓝一红两团极耀火焰盘绕在黄小龙身体四周，百丈之内，所有毒瘴纷纷焚化。

　　黄小龙飞入了沼泽区域。

　　在距离沼泽水面三十米左右的高度，黄小龙小心飞行，慢慢靠近沼泽区域中心。

　　沼泽水面，水纹轻轻荡着，一片寂静。

　　偶尔传来一些类似妖兽，又有些像人类的嘶叫声。

　　这是鳄鱼人的声音。

　　显然这些鳄鱼人已经发现了黄小龙。

　　不过，对于这些鳄鱼人，黄小龙并不在意，他要小心的是沼泽区域的上古禁制，这些上古禁制的厉害，黄小龙可是深有体会，以他现在实力，若被困住，要强行破开，也要极费功夫。

　　就在黄小龙经过一片沼泽水域时，突然，下方平静水域一破而开，一只巨大的形似蜈蚣的多脚毒虫向黄小龙猛然一咬而来。

　　血盆大口张开，还没咬到，一股腥臭之极的味道便向黄小龙扑面而来。

　　黄小龙见状，右手一点，一道玄武冰蓝火剑瞬间便从那条毒虫血盆大口一穿而入，从其后背射出。

　　那条毒虫惨声一叫，继而化为火焰，焚化个干干净净。

　　黄小龙没有停留，继续向前飞行。

　　随后，黄小龙断断续续受到沼泽中一些隐匿的毒虫攻击，这些毒虫，实力都极为不弱，有的甚至已经达到了神域十阶后期巅峰大圆满的境界。

　　不过，都被黄小龙随手一招解决。

　　幸许是黄小龙展露的实力让沼泽区域的鳄鱼人忌惮，所以，一直到黄小龙来到沼泽区域中心时，那些鳄鱼人也没有上前围攻黄小龙。

　　来到沼泽区域中心后，黄小龙将一滴精血释放了出来，继而用血祭之法，将其打入了沼泽之底。

　　精血蕴含的能量通过血祭之法，不断扩散，让黄小龙清晰地感觉到了沼泽区域地底空间每一个角落的情况。

　　就在黄小龙血祭不久，突然，一丝异样的力量波动从沼泽区域东面地底空间传来。

　　黄小龙一怔，继而一喜。

　　这异样的力量波动，与黄小龙当初在金山界找到百灵妖王妖体的双手时的波动一模一样。

　　看来那百灵妖王妖体其中一部分果然封印在这原始森林的沼泽区域内。

　　黄小龙向那异样力量波动之处飞去。

　　一会后，停在其上方，继而全力催动丹田仙元之力，破开了下方沼泽，缓缓进入了沼泽之底。

　　一入沼泽之内，入眼皆是绿色粘稠泥液。

　　不过，黄小龙有玄武神火和朱雀神火护住身体四周，这些沼泽和沼泽内毒物根本无法靠近黄小龙四周百丈。

　　进入沼泽之底千丈后，黄小龙便碰到了沼泽地底，然后破开沼泽地底，继续往下而来。

　　如此，又进入了地底两千丈左右，黄小龙才来到了一个灰色空间。

　　这灰色空间的灰色气体，正是黄小龙所熟悉的妖气。

　　百灵妖王妖体所凝聚的百灵妖气！

　　不过，这个灰色空间的百灵妖气竟然比黄小龙当初所炼化的百灵妖王双手的灰色空间的百灵妖气还要浓郁一倍！惊人之极！

　　单是这恐怖的百灵妖气，只怕一般的神域十阶强者一进来，便被妖化。

　　黄小龙也不敢大意，小心地顺着百灵妖气散发的源头飞去。

　　半个小时左右，黄小龙终于来到了一个巨大祭台之前。

　　巨大祭台之上，赫然躺着一具庞大的身躯。

　　庞大的身躯虽然躺在祭台之上，但是也有一百丈高！身躯长有千丈！而且全身长满金色之毛。

　　这处封印的，竟然是百灵妖王的身躯！

　　难怪空间的百灵妖气要比以前的还要浓郁一倍了。

　　百灵妖王的身躯，那可是除了其头颅之外，妖体之中最强的一部分了。

　　黄小龙虽然吃惊，但是心中更是火热，要是自己炼化了这百灵妖王的身躯，那自己实力会提升到哪个层次？

　　就在黄小龙心中火热时，突然，灰色空间的百灵妖气疯狂涌动，汇聚，形成了一尊百灵妖体，这尊百灵妖体比当初那尊百灵妖体气息不知强了多少倍。

　　竟然超越了神级一阶中期强者的气息！

　　黄小龙不由惊然。

　　百灵妖体一凝聚，便猛然向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙见状，飞身一退，同时，双手猛然一拍。

　　玄武神火和朱雀神火随着黄小龙掌力，呼啸而出。


第788章 十阶后期巅峰大圆满

　　那看似威力惊人的百灵掌力在玄武神火和朱雀神火之下，纷纷焚化。

　　玄武神火和朱雀神火向那尊百灵妖体继续轰击了过去，百灵妖体大惊，惊恐后退。

　　黄小龙见状，心中安定下来。

　　眼前这尊百灵妖体气息虽然比神级一阶中期强者还强，但是毕竟不是真正的神级强者，并没有神格，刚才一击，黄小龙看出其真正实力比神级一阶中期强者还要弱上一分。

　　……

　　数个小时后。

　　那尊百灵妖体在玄武神火和朱雀神火之灵缠绕下，最终发出了不甘的怒吼和惨叫，继而消散于灰色空间。

　　百灵妖体内的那道百灵妖王残念也都被焚化干净。

　　黄小龙见状，松了一口大气。

　　上一次，他与龙皇敖太一联手，数天激战才将那百灵妖体灭掉，这一次，若非他得到朱雀神火，再大神火齐然攻击，再加上他实力大涨，只怕还真难以灭掉眼前这百灵妖体。

　　不过，现在终于灭掉了！

　　黄小龙飞身来到了巨大祭台上那百妖妖王身躯上空，看着下方百灵妖王身躯，黄小龙双眼喜悦光芒闪动，接下来，便是炼化这百灵妖王身躯了！

　　突然，百灵妖王身躯妖气冲天，向黄小龙淹没而至。

　　黄小龙一脸淡然自若，左手玄武神火，右手朱雀神火，齐然挥动，瞬间便将淹没而来的冲天妖气灭得一干二净。

　　同时，黄小龙催动了祭台封印的力量，配合自己将百灵妖王身躯之内的妖气一一驱除干净。

　　饶是黄小龙实力大涨，将百灵妖王身躯内的妖气驱除干净，也用了一个多月时间。

　　也幸亏黄小龙有玄武神火和朱雀神火，不然，便是其它人类神级强者找到这百灵妖王妖体，也不可能炼化得了。

　　说不定反而可能被其妖气反噬，成为半妖半人的怪物。

　　将百灵妖王身躯之内的妖气驱除干净后，黄小龙盘坐在上空，运转修罗诀，开始炼化起百灵妖王身躯。

　　顿时，一道道晶莹的红色气体从下方百灵妖王身躯中不断飘出，向黄小龙体内涌进。

　　黄小龙体内宝龙阵图出现，疯狂吞噬着百灵妖王身躯的精血。

　　随着不断炼化百灵妖王精血，黄小龙能清晰地感觉到自己的元龙之体在不断凝实。

　　而玄武神火和朱雀神火之灵也张口吞噬着百灵妖王精血。

　　不过，百灵妖王身躯内蕴含的精血实在太多太多了，而且每一滴精血蕴含的能量恐怖之极，即便黄小龙，玄武神火和朱雀神火之灵不断吞噬，仍然有不少从黄小龙体内飘逸了出来。

　　渐渐，黄小龙身体四周形成了一片血雾。

　　血雾之上，隐隐有一尊尊妖王诞生。

　　时间流逝。

　　一年过去。

　　黄小龙全身四周血雾形成了一片血海，血海涌动，黄小龙身影已经完全消失在血海之内，血海之上，一尊尊血色妖王不断形成。

　　每一尊血色妖王，竟然都是神域十阶后期巅峰大圆满的存在。

　　三年过去。

　　这些血色妖王从先前的一百多尊增加到了三百多尊。

　　而玄武神火和朱雀神火之灵此时盘绕在血海之上，全身冰蓝光芒和赤红光芒耀动整个灰色空间，与三年前相比，它们本体大了一圈不止。

　　当八年过去，突然，血海疯狂翻动起来，血海中心之处，出现了一个巨大旋涡，接着血海上的一尊尊血色妖王不断被巨大旋涡吞噬。

　　没有多久，这些血色妖王便被吞噬干净，接着，血海不断缩小，最后，黄小龙的身影渐渐清晰出现。

　　当血海最后一丝血雾被黄小龙吞噬进体内，黄小龙全身暴发出了万丈红黑光芒，强绝之极的气息席卷开来。

　　整个灰色空间轰然炸响不已。

　　浩瀚龙威从黄小龙背后黑蓝双龙图纹散发而出，惊天动地。

　　一直盘坐在那里的黄小龙突然睁开双眼，一蓝一红两道光芒一射而出，顿时，前方空间破开，两个巨大窟窿黑洞出现，无数混乱的虚无气体从窟窿黑洞中涌出。

　　黄小龙一落地面，双脚踩在巨大祭台上，整个祭台轰然一响，摇摇晃动，这封印住百灵妖王身躯的巨大祭台竟然在黄小龙一踩之下，要崩裂开来！

　　“终于神域十阶后期巅峰大圆满了！”黄小龙抑不住心中喜意，一声长啸，飓风不断席卷。

　　神域十阶后期巅峰大圆满！

　　神级之下，最高境界！

　　下一步，便是神级！

　　黄小龙突然抬手向前方一指，前方空间如纸糊的一般，瞬间被戳穿，一个不知有多长的黑洞空间随着黄小龙的指力不断延伸。

　　若是凤凰一族老祖凰一霄在此看到，肯定会震惊异常，因为就算是他全力一指之力也没有黄小龙这轻松一指之力强。

　　而凤凰一族老祖凰一霄可是神级一阶后期，接近了后期巅峰的强者。

　　黄小龙看着自己这一指指力，满意点头，以自己现在实力，已经堪比神级一阶后期巅峰强者了。

　　若是再配合玄武神火和朱雀神火，绝对能击败神级一阶后期巅峰强者了。

　　黄小龙深呼了一口气，前方空间轰然如雷。

　　现在，即便他随便吹一口气，应该都能将晋神榜前十的高手吹死！就算是那晋神榜第一的万龙也抵挡不了。

　　黄小龙停顿了一会，在祭台四周查看一番后，便飞身一闪，离开了灰色空间，没有多久便回到了沼泽上方高空。

　　这一次，黄小龙没有再收敛气息，全力御剑破空而去。

　　沼泽下方无数毒虫刚试图窜出攻击黄小龙，黄小龙随意一掌拍下，便见下方沼泽数千里方圆内，所有毒虫全部化成血雾。

　　很快，黄小龙便出了原始森林。

　　出了原始森林后，黄小龙往大湖界瑶池山而回。

　　一天后，黄小龙便回到了瑶池山，瑶池山一切如旧，呆了两天后，黄小龙决定回一趟武魂界，看一看黄家众人和释小妃。

　　到时，再去寻找百灵妖王的头和脚。

　　于是，黄小龙离开瑶池山后，便往玄武星河飞回。

　　七天后，黄小龙身影便出现在了玄武星河云海大陆的传送阵。


第789章 刚刚被人杀死了

　　黄小龙从云海大陆传送阵走出来，看着云海大陆上空飞来飞往的来自玄武星河的各大家族弟子，不由一阵唏嘘。

　　他还记得他第一次来云海大陆的情景。

　　当时，他才是圣域十阶后期巅峰，而现在，却已是神域十阶后期巅峰！

　　整整十大境界！

　　当时，他是来考核玄武学府外门弟子的，而现在，他已经成为名动四大星河的强者。

　　黄小龙想了想，然后往玄武城飞来。

　　既然路经云海大陆，他想去见一见师父封阳，还有大师兄刘允和三师姐齐雯。

　　“不知大师兄和三师姐的事情，解决了没有？”黄小龙暗想。

　　一会后，黄小龙便来到了玄武城。

　　进了玄武城后，黄小龙也不急赶，而是信步而行。

　　看着四周繁闹街道，黄小龙多少慨叹。

　　就在这时，突然，前方传来了一阵骚动和打斗声，围了不少人，黄小龙多少诧异，竟然有人敢在玄武城内打斗？

　　黄小龙不由走上前去。

　　“朱无厚，你竟然敢无视玄武城规定，在玄武城内对我出手？！”黄小龙还没走近，便听前方传来了一声怒喝。

　　“哈哈，玄武城规定？那又怎么样？我现在是玄武学府内门弟子，而且我太师父是玄武学府执法堂太上长老！”一道嚣张得意的声音接着响起。

　　这时，黄小龙走近了，在人群中，看到一个身穿玄武学府内门弟子衣袍有些胖的年轻人在那里笑得有些猖獗。

　　看来，这便是那朱无厚了。

　　朱无厚身边，还站着数名玄武学府内门弟子。

　　而朱无厚对面，则是一个手持长剑，一脸愤怒，身穿青袍的中年人，中年人身边，紧挨着一个美妇人，美妇人也是一怒容地看着对面的朱无厚，看样子，这美妇人与那中年人是伴侣。

　　朱无厚冷笑地看着中年人，接着道：“聂国成，十几年前，你多管闲事，坏了老子的好事，没想到吧，现在，你会落到我手里！”说到这，看向那美妇人，嘿嘿一笑：“这是你女人？挺漂亮的，到时，我会亲自对她用刑！”

　　亲自用刑！

　　至少是用什么刑，用什么东西施刑，众人哪会不明白。

　　那数名玄武学府内门弟子不由笑了起来。

　　“劳烦诸位师弟一起出手，将两人擒拿下来，押入玄武学府地牢！”朱无厚对身后数名玄武学府内门弟子道。

　　“哈哈，朱兄客气，同门兄弟，我们自然会出手相助，而且只是举手之劳。”一名玄武学府内门弟子谄媚笑道。

　　朱无厚满意点头。

　　“朱无厚，我们根本没犯什么罪，你凭什么擒拿我们，押入玄武学府地牢？！”那美妇人又气又怒地道，由于气怒，胸口起伏，鼓胀得厉害。

　　朱无厚更是看得双眼大亮。

　　黄小龙在人群中，听着两人对话，算是听出了一个大概。

　　本来这事，星河无数界面每天不知发生多少，黄小龙是懒得理会的，但是这朱无厚恃仗着自己是玄武学府内门弟子身后和其背后的那什么刑堂太上长老，竟然无视玄武城规定，在玄武城内出手，这事，黄小龙既然见到了，就得管管。

　　当然，黄小龙也是看不惯那朱无厚的嚣张样子。

　　就在那几名玄武学府内门弟子上前，要将青袍中年人聂国成两人擒拿下来时，黄小龙随意一指，便见那数名玄武学府内门弟子惨叫一声，俱都握着自己右手惊然后退。

　　眼前突变，让朱无厚，聂国成以及四周看热闹的众人不由一怔。

　　“谁？竟然敢管老子的闲事，给我滚出来！”朱无厚一怔后，环视四周，怒然吼喝道。

　　黄小龙从人群中慢悠悠地走了出来，来到人群之前，淡然道：“这件事，就到此为止吧。”说到这，对青袍中年人聂国成道：“你们可以走了。”

　　聂国成夫妇不由一愣。

　　朱无厚见黄小龙不仅敢多管自己的闲事，而且直接说此事到此为止，还让聂国成夫妇离开，不由大怒，指着黄小龙：“小子，你说什么？你知不知道我是谁？你知不知道多管老子闲事的后果？你现在便给老子乖乖地滚开，不然，等下，我要让你死得很难看！”

　　由于黄小龙没有身穿玄武学府长老锦袍，这朱无厚几人并不知黄小龙身份。

　　不过，几人没认得黄小龙，看样子，也是近些年才成为玄武学府外门弟子和晋升内门弟子的，这些年，黄小龙都没有在玄武学府。

　　黄小龙听那朱无厚说要让自己死得很难看，不怒，反觉好笑，戏谑道：“既然这样，那我便站在这，看你如何让我死得很难看。”说到这，随手一弹，便见那朱无厚惨叫一声，整个人摔飞了出去。

　　落地时，一个血洞从其胸口洞穿后背。

　　触目惊心！

　　四周众人一阵骚动，似乎没料到黄小龙竟然敢对朱无厚出手，而且是一击将其重伤。

　　那数名玄武学府内门弟子也是大吃一惊。

　　朱无厚挣扎着起来，看着黄小龙，双眼噬血杀意狂暴：“你，竟然敢出手伤我！”继而，脸色狰狞，咆哮道：“小子，我一定会灭你全家上下！女的奸了再杀！”

　　黄小龙闻言，双眼寒芒一闪，缓缓道：“是吗？”随后抬手，一指，指力瞬间便洞穿了朱无厚眉心。

　　那数名玄武学府内门弟子便看到，血柱从朱无厚后脑溅出。

　　朱无厚双眼圆瞪，一脸不敢相信，根本没想过黄小龙竟然敢在玄武城内杀他，缓缓倒了下去。

　　四周围观看热闹的众人不由惊然后退，不少人惊然叫了起来。

　　就在朱无厚被黄小龙一指击杀没有多久，不远处酒楼内，一个护卫模样的中年人一脸慌张走上了二楼，来到靠窗位子一个长相俊俏的黄袍年轻人面前，急声禀报道：“辰已少爷，不好了，无厚少爷刚刚被人杀死了！”

　　“什么？”那黄袍年轻人放下酒杯，有些错愕，以为听错了。

　　“辰已少爷，无厚少爷被人杀死了，在天府街，就在刚刚！”那护卫再次重复禀报道。


第790章 他好像是朱辰已？

　　黄袍年轻人这次最终确认自己刚才没有听错，他双眼一冷，身上杀人煞气狂暴，一字一顿道：“有人，杀了无厚？就在玄武城内的天府街！”

　　“是的，辰已少爷！”那护卫感受到黄袍年轻人身上惊人的杀气，一颤，恭敬应道。

　　不过，他声音刚落，原本坐在那里的黄袍年轻人的身影慢慢模糊起来，接着，瞬间消散在原地。

　　换影随形！

　　一种类似神级强者的空间大挪移的神技。

　　能施展这换影随形的，无一不是无限接近了神级甚至可能已经半脚踩到神级门槛的绝世强者了。

　　黄袍年轻人身影在酒楼消失后，下一刻，已经来到了那护卫口中所说的天府街。

　　来到天府街后，黄袍年轻人扫视了一下四周，然后往远处躺在地面的朱无厚的尸体走了过来。

　　很走一步，四周空间便一颤。

　　地面，竟然留下了一排恐怖的脚步。

　　只见这些深达一尺的脚步四周地面石砖完全变成了金色。

　　一股凌厉至极的气势笼罩了整条街道。

　　原本围观在四周的众人莫不一脸惊恐地看着缓缓走来的黄袍年轻人。

　　黄小龙也有些意外地看着这黄袍年轻人，以他的眼力，一眼便看出这黄袍年轻人实力极为不弱，与当初在瑶池挑衅他的姜含之的实力相差不了多少。

　　黄袍年轻人来到朱无厚尸体身旁，缓缓蹲了下来，看不出其脸色变化，他伸出手，让朱无厚死时仍然瞪着的双眼缓缓合了起来。

　　“六弟，你放心，你的仇，大哥会替你报，他会死得比你更惨！”黄袍年轻人轻声道，凌厉杀意从其身上更是狂暴涌出。

　　他缓缓站了起来，然后目光落到了黄小龙身上，面无表情道：“是你杀了我六弟？”

　　“不错。”黄小龙同样面无表情。

　　黄袍年轻人双眼一凝，紧紧盯着，黄小龙，继而一脸平静道：“你想怎么死？”

　　虽然黄袍年轻人语气平静，但是却透着自信和霸气，一种在他看来，完全可以主宰黄小龙生死的霸气！

　　当然，以黄袍年轻人的实力来说，自信和霸气也是正常之事。

　　不过，黄小龙却摇了摇头：“我现在心情还不错，不想杀你，你滚吧。”

　　滚？

　　黄袍年轻人不由一怔，继而怒极而笑。

　　他还是第一次听到，竟然有人敢叫他滚？心情好，不想杀他？

　　“他，好像是朱辰已？！”

　　“没错，是朱辰已，朱家的天才朱辰已，晋神榜上排名十三！听说前些年朱辰已突破神级没有成功，但是没死！虽然没有成功，但是实力更胜从前了！”

　　这时，四周围观众人有人认出了黄袍年轻人，不由惊呼议论起来。

　　黄小龙闻言，不由多看了那黄袍年轻人几眼。

　　朱辰已？那就是说，这黄袍年轻人就是齐家老祖替三师姐齐雯定的联姻对象了？

　　只是没想到那朱无厚会是其弟弟，看来那朱无厚也是朱家核心弟子了。

　　不过虽然知道朱无厚身份，黄小龙也没放在心上，当时在瑶池擂台上，当着青龙府主秦一的面，连陆聪都杀了，何况一个朱无厚？

　　就在这时，突然，朱辰已抬手向黄小龙一掌拍来，掌力无声无力，似乎根本没有什么力量一般，但是四周强者却能感觉得到那一掌掌力蕴含的恐怖力量。

　　看着朱辰已一掌拍来，黄小龙也没在意，也没出手，就站在那里，任凭朱辰已掌力向自己印来。

　　只见朱辰已掌力来到黄小龙身前时，似乎遇到了阻力，突然停在了半空，接着消散于无形。

　　四周众人不由一呆。

　　而朱辰已更是一愕，原本自信的神色变得震惊，不敢相信，身上霸气消失无踪，剩下的是眼底深深畏惧。

　　他刚才那一掌，正是他苦修秘技之一，无相神掌。

　　这无相神掌，攻击时无声无力，但是威力毁天灭地，他刚才一掌虽然没有全力，但是一掌之下，足以摧毁一座巨山。

　　可是，竟然被黄小龙如此轻易接下了！

　　黄小龙根本没有动手！只是其体内的护体罡气便轻易将其无相神掌震散，这说明什么？说明，黄小龙绝对有晋神榜前三的实力！

　　只有晋神榜上万龙三人才可能做得到。

　　这时，地面一阵急促而重然的脚步声向这边走来。

　　玄武城内巡视的玄武学府护卫弟子终于到了。

　　“黄，黄小龙？！”这时，玄武学府护卫弟子中，一位身穿玄武学府精精英弟子锦袍的年轻人不由惊声叫了起来。

　　黄小龙看了过去，有些意外，这年轻人赫然是玄武学府精英弟子中那什么群龙会的护法，叫曾冷。

　　说起来，黄小龙与这曾冷也是个老熟人了。

　　当年姜与的群龙会，可没少找金龙峰的麻烦，当然，黄小龙并没忘当年自己对曾冷，金铁山等群龙会六大护法的下面特别照顾过。

　　而四周众人和朱辰已听曾冷的惊呼，俱都脸色惊然大变，一脸大大震惊。

　　“黄小龙？！玄武府主亲传弟子黄小龙？！”

　　“现在晋神榜上排名第一的黄小龙！”

　　四周哗然震动。

　　瑶池山擂台比试已经过去了近十年，而黄小龙当年在瑶池擂台比试上，一掌击杀晋神榜上第三的陆聪后，早已通过当年参加瑶池圣母寿典的各大家族老祖，家主，弟子传遍了四大星河。

　　这十年，黄小龙威名，夸张一点说，甚至隐隐有些盖过他师父封阳的名头了。

　　各大家族，各大宗门，各大势力，近年谈论最多的，几乎都是黄小龙这个名字。

　　黄小龙没有理会四周众人神情，对曾冷一指朱无厚尸体道：“此人恃仗玄武学府内门弟子身份，无视玄武学府规定，在玄武城内出手伤人，甚至以下犯上，对我不敬，后被我击杀，此事，你们处理一下。”

　　曾冷回神过来，神情有些慌然，赶紧上前恭敬应是。

　　黄小龙说完，淡然看了远处朱辰已一眼，也没再理会对方，身形一闪，离开了原地。

　　朱辰已呆立原地，脸色有些惨白，见黄小龙离开，有种劫后余生的虚脱。


第791章 杀了黄小龙

　　黄小龙离开没有多久，便出现在了玄武城传送阵之前。

　　发生此事，黄小龙也没了心情去闲逛。

　　通过传送阵，黄小龙回到玄武学府，然后往师父封阳修炼洞府飞来，只是来到后，洞府外弟子告诉黄小龙，说封阳已经闭关，而且又闭的是生死关，黄小龙只能闷然离开。

　　离开后，黄小龙回了一趟金龙峰。

　　金龙峰一切如旧，看来上次黄小龙教训了贺志武和何非阳之后，王娜那老妖婆规矩了许多。

　　回了金龙峰一趟后，没多久，黄小龙便往大师兄刘允的洞府而来。

　　刘允见黄小龙到来，一脸大喜：“四师弟！你回来了！”

　　黄小龙点头一笑。

　　刘允高兴地拉着黄小龙进殿，随后问起瑶池圣母衣钵继承之事。

　　对于大师兄刘允，黄小龙也没什么好隐瞒的，便说自己现在已经继承瑶池圣母衣钵，接任瑶池派传人令符。

　　刘允一听，连连对黄小龙恭喜不已，然后将自己珍藏的美酒取出来，说两人要好好喝几杯，庆贺黄小龙忆经继承瑶池圣母衣钵。

　　黄小龙摆了摆手，笑道：“大师兄也喝喝我亲手炼制的丹神酒。”说到这，将两坛丹神酒取了出来。

　　“丹神酒？”刘允不由双眼疑惑。

　　这时，黄小龙将酒坛盖子打开，顿时，酒香四溢，整个大殿散发着迷人的酒香。

　　刘允一听，神情一震，继而双眼灼热起来，虽然还不知这丹神酒如何，但是单闻这酒香，就绝对是上品。

　　刘允迫不及待地接过一坛，然后灌了一口，酒液顺喉而入，顿时，满嘴酒香，久久弥漫，回味无穷，而且体内生出一道道暖流，舒服之极。

　　“师弟，这丹神酒？！”刘允不敢相信地看着黄小龙。

　　这绝对是他数万年以来喝过的最好喝的酒，就算是那号称星河最好喝的丹王酒比起这丹神酒也差了两点。

　　黄小龙料到了大师兄刘允如此神情，不由笑道：“这丹神酒是我用一千枚不同的圣品灵丹炼制的，不过与丹王酒不同，我还加了不少神圣级神丹，当然，炼制的手法与丹王酒也不同，是我自创的独特手法！”

　　刘允却是震惊：“一千种圣品灵丹，还有不少神圣级神丹！”

　　那岂不是说，这坛丹神酒，单算成本，就要近亿？！

　　刘允突然觉得手中丹神酒很重。

　　一会后，刘允苦笑，这酒，估计也只有师弟能炼制得出来和喝得起了，就算是四大府主也喝不起这种一坛价值近亿的酒。

　　“酒感如何？”黄小龙笑问道。

　　“当得起神酒之称。”刘允道：“要是说这丹神酒第二，没哪种酒敢说第一。”

　　黄小龙笑道：“要是大师兄喜欢，我这还有几坛，一并给大师兄了。”

　　刘允一喜，却是没有与黄小龙客气，接受了过来，然后急然收进了自己空间戒指中，生怕别人抢了一般。

　　接下来，两人频频碰杯。

　　一会后，黄小龙不由问道：“大师兄，你和三师姐的事，怎么样了？”

　　原本一脸高兴的刘允一听，笑容不由一僵，神情有些黯淡，欲言又止。

　　黄小龙见状，眉头一皱：“难道齐家老祖又反悔？！”说到这，双眼寒芒一闪。

　　刘允摇了摇头，说道：“上次从瑶池山回来后，我和你三师姐去见了齐家老祖，齐家老祖见了两万神品高阶神石，已经同意解除你三师姐与朱家的联姻，只是，朱家老祖那边却！”说到这，不由停了下来。

　　黄小龙双眼一眯，大师兄刘允虽然没有说完，但是黄小龙是听出来了，问题是出在了朱家老祖身上！

　　黄小龙沉吟道：“既然齐家老祖已经同意解除与朱家的联姻，也由不得朱家老祖不同意吧？朱家老祖以什么理由阻止？”

　　刘允苦笑道：“当年齐家老祖和朱家老祖联姻，双方签了血契，除非双方都同意解除才行，朱家老祖有血契在手，所以。”

　　黄小龙眉头一皱：“那朱家老祖有没有说怎么样才答应解除联姻？”

　　刘允迟疑了一下，说道：“朱家老祖说，他同样要两万枚神品高阶神石才同意。”说到这，顿了一下道：“而且还说，必须在晋神大赛之前才行。”

　　黄小龙冷声一笑，这朱家老祖还真是狮子大开口。

　　两万枚神品高阶神石！

　　朱家还真以为他师父封阳退位在即，所以便觉得他大师兄任由其拿捏？

　　“大师兄，走，我现在和你去一趟朱家总府！”想到这，黄小龙站了起来。

　　刘允一怔：“这，师弟，你。”

　　黄小龙笑道：“两万神品高阶神石而已，我还拿得出。”当然，那就要看朱家是不是能吞得下这两万枚神品高阶神石了。

　　“这。”刘允不由迟疑。

　　上次，黄小龙给他两万枚神品高阶神石，已经是天大人情，他又怎么好意思再要黄小龙两万神品高阶神石！

　　所以这些年，一直没去瑶池山找黄小龙，就算黄小龙刚才过来，他也一直没有和黄小龙说这事。

　　“放心吧大师兄，别说两万神品高阶神石，就算是二十万枚，我都拿得出来，走吧。”黄小龙见大师兄神情，知道其心中顾虑，开口道。

　　刘允最后只能点头，然后与黄小龙离开了玄武学府，往朱家所在的新石界而来。

　　没有多久，黄小龙两人便通过传送阵，传送到了新石界。

　　从新石界传送阵出来，黄小龙两人也没停留，直接往新石城而来。

　　朱家总府便在新石城。

　　而此时新石城朱家总府大殿内，朱家家主以及朱家众高手正一脸阴沉地看着大殿地面上朱无厚冰冷的尸体。

　　“黄小龙欺人太甚！简直不将我朱家放在眼里！”一位朱家太上长老冷冷道。

　　“家主，此事不能就这样算了！”又一位朱家太上长老怒然道：“杀人偿命，不能因为那黄小龙是封阳和升月老人的亲传弟子便这样放过他！”

　　“没错，我们现在便过去玄武学府，让封阳将黄小龙交出来！”

　　“杀了黄小龙，将他抽筋扒皮！”

　　朱家众太上长老纷纷愤然开口。


第792章 只配提鞋的份

　　就在众朱家太上长老纷纷愤言时，一直没有开口的朱家家主朱楚沉声道：“此事自然不能这么算了，我们朱家可不是姜家，王家！不过，那黄小龙已成气候，就算是撇开他师父封阳，升月老人，要杀他，也极难。”

　　众人一时默然。

　　“家主，我看是外界夸大事实罢了。”先前最先开口的那位朱家太上长老不以为意道：“黄小龙就算真的是神域十阶后期，再强又能强到哪去，我就不信一个神域十阶后期能有神级实力！”

　　“没错，那黄小龙修炼才一百多年！”又一位朱家太上长老道：“就算他天赋再妖孽，也不可能强到哪去！”

　　“那青龙学府陆聪，我看是浪得虚名，所以才被那黄小龙轻易杀死。”

　　接着，朱家太上长老纷纷开口。

　　就在这时，外面一位朱家长老慌然跑了进来，然后向朱家家主朱楚禀报道：“禀报家主，黄小龙来了！”

　　顿时，原本一片喧吵的大殿落叶可听。

　　黄小龙来了！

　　刚刚还出言嘲弄的众朱家太上长老脸上神情丰富多彩起来。

　　黄小龙和刘允两人并没有隐匿行踪，所以一出现在新石界传送阵，便有朱家弟子发现了。

　　“没想到那黄小龙竟然还敢来！”一会后，一位朱家太上长老冷笑道：“既然他要来送死，那我们便成全他！”

　　又一位朱家太上长老站起道：“家主，这次，绝对不能让黄小龙逃了！”

　　朱家家主朱楚沉吟道：“你们现在随我一同出去，不过，先不要杀了这黄小龙，先将其擒拿下来，到时看封阳怎么说。”

　　“是，家主！”

　　随后，朱楚霍然站起，率领朱家众太上长老一路浩浩荡荡往黄小龙和刘允两人所在之处而来。

　　朱辰已跟随在众人身后，欲言又止。

　　不过，最终他还是没说什么。

　　虽然玄武城时，黄小龙展露的实力让他震惊，但是他并不觉得黄小龙会是他们朱家家主朱楚的对手。

　　他们朱家家主朱楚可是神级一阶中期巅峰强者！

　　已经随时可能突破到神级一阶后期。

　　此时，黄小龙和刘允两人来到了新石城，不过，刚进入新石城，黄小龙两人便发现了新石城到处戒备的朱家弟子。

　　不过对此，黄小龙并没放在心上，神态自若，与大师兄刘允继续往朱家总府走来。

　　突然，黄小龙停了下来。

　　刘允正自奇怪时，便见朱家家主朱楚率领一众朱家太上长老浩浩荡荡从街道尽头飞来，刘允脸色微微一变。

　　黄小龙脸色自若。

　　很快，朱家家主朱楚以及朱家众太上长老便来到了黄小龙两人面前。

　　黄小龙神识一展，只见街道四周，已经被朱家长老，弟子重重包围，水泄不通，封锁了自己所有退路。

　　“黄小龙，你杀了我们朱家弟子，现在过来是负荆请罪的？”一位朱家太上长老冷笑道：“不过，杀人偿命，就算你现在跪下来，结果还是一样。”

　　负荆请罪？

　　跪下来？

　　黄小龙一愕，继而明白了其口中所指的朱家弟子是朱无厚，接着黄小龙摇头一笑，心想朱家众太上长老自我感觉是不是太良好了些。

　　朱无厚之事，黄小龙自始至终都没放在心上。

　　“你笑什么？”那朱家太上长老脸色一沉，怒目。

　　黄小龙脸色淡漠：“我是笑你是不是太白痴了？”

　　“什么？！”那朱家太上长老脸上大怒，就要怒然向黄小龙出手时，朱家家主朱楚突然开口喝斥道：“够了。”

　　那朱家太上长老这才停了下来，不过仍然怒视着黄小龙。

　　朱家家主朱楚转首冷然地看着黄小龙：“黄小龙，你杀我朱家核心弟子朱无厚之事，想怎么解决？”

　　黄小龙淡然道：“我这次过来，是找你们朱家老祖的，叫你们朱家老祖出来和我说。”

　　朱家众人一怔，继而纷纷大怒。

　　黄小龙的意思是说，在他面前，他们不够资格？就连他们朱家家主朱楚都不够资格？

　　朱楚脸色也是瞬间一沉，双眼冷得可怕。

　　“狂妄！”一位朱家太上长老怒喝道：“黄小龙，别以为你杀了一个青龙学府陆聪，就真的以为自己天下无敌了！神级之下，皆是蝼蚁，我们老祖又岂是你一个蝼蚁想见就见的？别说我们老祖，就算你在我们家主面前，也只配提鞋的份！”

　　“家主，让我上去，将这黄小龙擒拿下来！”又一位朱家太上长老怒道。

　　朱楚却摆了摆手，阻止了朱家众太上长老。

　　他冷冷地注视着黄小龙，然后看了黄小龙身旁的刘允一眼，说道：“黄小龙，你们想见我们老祖，是想让我们老祖解除和齐家的联姻？你想见我们老祖也行，只要你能接得下我一掌！”

　　黄小龙却摇头道：“只要你能接得下我一掌，这两万枚神品高阶神石便是你的，不过，你若是接不下我一掌，便将血契拿出，解除和齐家联姻。”说到这，右手一挥，无数神石从虚空滚落。

　　地面轰然巨响不已。

　　接着，一座神品高阶神石堆积而成的巨山出现在朱家众人面前。

　　朱家众人看着那两万枚神品高阶神石，俱都露出了狂热的眼神。

　　朱楚同样一脸震惊。

　　不过，震惊过后，他脸色难看之极。

　　黄小龙刚才说什么？竟然反说他若接得下其一掌？听其意思，他朱家家主朱楚接不下其一掌？！

　　他一脸怒然，心中杀意狂涌，一字一顿道：“好，黄小龙，这是血契，我若接不下你一掌，便解除与齐家联姻！”说到这，取出一张血红契纸。

　　“家主！”朱家众太上长老还待再劝。

　　“你们全部退下！”朱楚冷冷喝道。

　　朱家众太上长老只能恭敬应是，纷纷退后。

　　“师弟，朱家家主是神级一阶中期巅峰强者，你？”刘允不由一脸焦急地对黄小龙道。

　　“放心吧，大师兄，我心中有数。”黄小龙给其一个安定的眼神。

　　刘允还待再劝，但是见黄小龙决心已定，只能一脸担忧退后。


第793章 朱楚竟然败了

　　朱家家主朱楚虽然气怒，恨不能一掌将黄小龙击杀，但是他心中越是气怒，头脑反而越是冷静下来。

　　黄小龙竟然敢拿两万枚神品高阶神石做赌约，那么，必是对自身实力极其自信了。

　　他缓缓向黄小龙走来。

　　每走一步，地面便剧烈颤动不已。

　　恐怖的神威从其身上不断暴涌出来。

　　神格疯狂催动，神力如巨浪一般，一重又一重倾泄而出，在其身体四周形成了一片土黄色的气浪。

　　原本后退到远处的朱辰已等人脸色莫不惊然，再次后退不已。

　　远处的刘允也是惊然连连后退。

　　朱楚的神威太强了，压迫得他有种窒息的感觉。

　　而连连后退的同时，刘允不由更是一脸担心，从刚才朱楚展露的气势来看，只怕是比传闻的还要强。

　　师弟真能是朱楚对手？

　　至于黄小龙刚才说的，让朱楚接其一掌，刘允并没放在心上，在他看来，这根本是不可能的事。

　　就算是神级一阶后期强者，也不敢说一掌能击败朱楚的。

　　就在这时，一股惊天动地的气息从黄小龙体内暴发而出，直冲九天，原本晴朗高空突然黑云密布。

　　受黄小龙体内修罗阴寒之气影响，四周街道，建筑全部被黑色冰块冻结。

　　修罗阴寒之气在黄小龙身体四周形成了一个修罗之界。

　　万鬼哭啸，地狱修罗之声隐隐传出。

　　单是这些声音听在远处朱家众太上长老耳中，都让朱家众太上长如坠九幽修罗地狱，全身血液似乎都要凝结起来。

　　朱家众太上长老莫不惊恐骇然，全力运功抵挡，但是根本没有起一点作用。

　　“速速布置御魔大咒阵！”这时，朱辰已掩饰不住惊惧的喝声传来。

　　朱家众太上长老这才慌然连忙移动身形，各自站定方位，形成了一个阵势，口中连连默念一种上古晦涩音符，同时，双掌各自连接，抵御在一起。

　　那上古晦涩音符在朱家众太上长老身边不断凝聚，形成了一个巨大的上古字符。

　　上古字符闪耀着神秘力量。

　　这才堪堪抵挡住黄小龙身体四周修罗之界的万鬼哭啸和修罗之声。

　　饶是如此，朱家众太上长老也都全身冷汗，不敢丝毫松懈，同时，他们再次看向黄小龙时，眼神恐惧之极。

　　黄小龙单是体内斗气形成的结界，竟然在无形中，都差点将他们灵魂意识摧毁！

　　若非刚才朱辰已喝声提醒，若非朱家传承自上古的御魔大咒阵，只怕刚才！

　　接着，一黑一蓝两条千丈巨龙从黄小龙体内飞出。

　　黄小龙瞬间魂化。

　　上古龙威浩瀚无际。

　　远远看去，黄小龙犹如从九幽地狱出来的远古魔龙。

　　而朱楚的土系神力形成的土系结界，看似极强，但是在黄小龙的修罗结界面前，不仅无法逾越半步，而且似乎隐隐反被压制的迹象。

　　这一切，让远处刘允震惊。

　　四师弟的气势，竟然强到这种地步！

　　单论气势，黄小龙的气势竟然丝毫不比朱楚的神威弱，甚至还比朱楚的神威要强上不少！

　　而且，他吃惊发现，黄小龙竟然达到了神域十阶后期巅峰大圆满了！

　　这怎么可能？！

　　十年前，瑶池擂台时，黄小龙才是神域十阶后期！

　　朱楚原本气怒之极，恨不能上去一掌将黄小龙轰杀，但是现在看到黄小龙气势之后，怒意顿时消失，起而代之的是不敢相信，震惊，甚至还有一丝恐意。

　　黄小龙将朱楚神情反应收在眼底，脸色淡漠：“现在，我要出手了，按先前所说，你若能接下我一掌，那两万神品高阶神石便是你的。”

　　黄小龙的声音让朱楚回神过来。

　　不过这一次，却没有人再对黄小龙嗤笑。

　　黄小龙说完，气势再次提升。

　　原本黄小龙已经隐隐压制朱楚的气势，此时完全，彻底压制了朱楚气势。

　　众人见状，更是骇然。

　　刚才，黄小龙竟然还隐匿了气势？

　　突然，就在这时，众人看到黄小龙身后出现了一千条手臂，每一条手臂都和真人一样。

　　接着，一千条手臂同时一竖，每条手臂都发出了刺眼的金色光芒。

　　“地佛掌！”

　　随着黄小龙沉声一喝，一千条手臂同时攻击而出。

　　顿时，漫天掌印破空，铺天盖地，空间崩裂，四周建筑全部化为粉末，漫天掌印的金光中，一尊尊金佛出现。

　　这些金佛仿佛活的一般，张口吟唱着上古佛门梵音。

　　伴随着这些上古佛门梵音的是暗红的黑色修罗阴寒之气。

　　佛与修罗，原本相斥，但是此刻，却相融相生，衍生出了一种更强大的暗金气体。

　　看着漫天地佛掌印，漫天佛光，漫天佛影，朱楚脸色惊然大变，嘶声一吼，全力催动神格，土系神力更是疯狂涌出，四周土系神力形成的土系防御结界不断凝实，远远看去，如同一片大陆一般。

　　这时，地佛掌力终于涌至。

　　无数掌印印到了那土系结界大陆之上，顿时，那土系结界大陆轰然震荡不已，继而崩裂开来，裂痕瞬间扩大。

　　接着，整个土系结界大陆全部崩散。

　　朱楚一声大吼，双臂猛然涨大了一倍，双掌平平推出，只见一串串掌印从其双掌之中不断飞出。

　　天地震动一波又一波，一波强过一波。

　　而每一次震动，朱楚便后退一米，而每退一步，朱楚双掌掌印便黯淡一分，当后退一百多米后，朱楚再无法抵挡仍然不断轰然而至的地佛掌印，整个人被地佛掌掌印淹没，接着抛飞起来，狠狠砸落到街道尽头。

　　地面震动。

　　许久，才平静下来。

　　朱家众人呆呆地看着他们砸落到街道尽头的朱家家主朱楚，没人动弹。

　　刘允心中震憾，朱家家主朱楚竟然败了！真的败在他师弟一掌之下！

　　朱家家主朱楚可是神级一阶中期巅峰强者！

　　他甚至可以想像此战一经传开，将会引起星河如何震动了。

　　黄小龙没有理会惊滞的朱家众人，单掌一摄，将两万枚神品高阶神石收入空间戒指内，同时，那张血契落到了黄小龙手中。


第794章 幻王

　　“大师兄。”黄小龙转首过来，然后将手中血契扔给远处的刘允。

　　刘允回醒，连忙将血契接住。

　　看着手中血契，刘允紧紧抓住，双眼欣喜。

　　“我们走吧。”黄小龙接着道，也没理会朱家众人，飞身离去，刘允紧随黄小龙身后。

　　见黄小龙两人离开，朱家众人却没有人敢上前阻拦，只是眼睁睁地看着黄小龙两人身影越来越小，最终消失。

　　“师弟，谢谢！”离开新石界传送阵后，刘允彻底松了一口大气，对黄小龙一脸感激道。

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“些许小事，到时你和三师姐大婚再谢我好了。”

　　些许小事？

　　刘允苦笑，估计也只有黄小龙才觉得是些许小事吧，整个星河有多少人能一掌便将神级一阶中期巅峰的朱家家主朱楚击败？！

　　也只有神榜之上前三十的强者才能做得到吧。

　　想到这，刘允脸色又是怪异起来。

　　黄小龙自然不知道刘允想法，不过，让黄小龙奇怪的是，他与朱家家主朱楚大战，并将朱楚重伤，但是朱家老祖自始至终都没有出现。

　　难道朱家老祖并不在？

　　朱家老祖不在，这倒让黄小龙省了不少麻烦。

　　毕竟朱家老祖可是神级一阶后期巅峰强者，而且传闻可能已经突破了神级二阶。

　　不过，黄小龙也不担心事后朱家老祖找自己报复。

　　就算那朱家老祖真的已经突破到了神级二阶，以他现在实力，也是不惧了。

　　几个小时后，黄小龙和刘允回到了玄武学府。

　　随后，又在刘允的洞府呆了一天后，黄小龙这才离开，往武魂界而回。

　　就在黄小龙往武魂界赶回时，黄小龙一掌击败朱家家主朱楚的消息如同星河风暴一般，很快便席卷了整个玄武星河。

　　无数界面震憾。

　　各大家族，宗门，无数势力俱都震惊异常。

　　“什么？！黄小龙竟然一掌击败朱家家主朱楚！”

　　“不可能，朱家家主朱楚可是神级一阶中期巅峰强者，绝对不可能！”

　　“不可能？此事千真万确，是朱家一些长老，核心弟子亲口说的！”

　　“那黄小龙简直是妖孽得要逆天了！他修炼才一百多年啊，听说已经是神域十阶后期巅峰大圆满，更不可能思议的是，朱家家主朱楚竟然连他一掌都接不了？！那黄小龙现在真正实力岂不是堪比神级二阶强者了？！”

　　到处都在议论，到处都是不敢相信，震惊，不可思议，怀疑，畏惧，惊恐，惊叹，崇拜。

　　玄武学府无皇峰内，王娜得到消息时，第一个反应便是这不是真的，是下面的人搞反了吧，应该是黄小龙被朱家家主朱楚一掌击败才对。

　　可是她让人反复查证后，得到的结果仍然是黄小龙一掌击败了朱家家主朱楚！

　　“不可能！”王娜惊怒，双手一扫，将大殿座椅全部扫飞。

　　这个结果让她无法接受。

　　黄小龙那小狗竟然成长到了这种地步！

　　要知道，她现在实力，与那朱家家主朱楚不分上下。

　　那岂不是说，她现在同样接不了黄小龙那小狗一掌？！

　　她又惊又怕。

　　以黄小龙现在恐怖实力，若到时突破神级，岂不是杀她易如反掌？

　　“不能再让这小狗成长下去了！”王娜连连来回走动，不断重复自语，状若疯癫。

　　“府主，我看，我们要尽快将此事禀报主上。”一旁的太上长老张宜佳不由小心道。

　　“对对对，要将此事尽快禀报主上！”王娜回醒过来，连声道，继而拿出一个传音符向那神秘主上禀报了此事。

　　没有多久，大殿空间波动，便出现了一道虚影，虚影凌空而立，被光团笼罩，看不清面貌。

　　王娜两人一见光团人影，赶紧跪伏下来：“叩见主上，主上神威无敌！”

　　“黄小龙之事，我早已知道了，连我也没有想到这小子天赋竟然妖孽到这种地步，过几天，我会让幻王过来，解决这黄小龙，你们现在要做的就是查探黄小龙下落，好好配合幻王。”

　　光团之中，威严声音传出。

　　“是，主上！”王娜两人大喜，恭敬应是。

　　两人虽然不知那幻王真正实力，但是却知道主上手下有六大王者。

　　幻王便是其一。

　　六大王者，每一个实力都深不可测。

　　据王娜判断，就算是封阳，也不是这幻王对手。

　　这时，光团慢慢消散。

　　大殿恢复平静。

　　对于自己与朱家家主朱楚一战引起的巨大震憾，往武魂界急然赶回的黄小龙并不知道。

　　半天之后，黄小龙便出现在了铁源界的传送阵。

　　从铁源界传送阵出来，黄小龙往武魂界飞回。

　　“看来，要在武魂界设置一个传送阵才行了。”黄小龙暗想。

　　武魂界没有传送阵，每次回来都只能传送到铁源界，然后才又从铁源界飞回武魂界，这样麻烦不少。

　　到时武魂界设置传送阵，一路传送，既方便又快。

　　从铁源界传送阵出来，黄小龙一路御剑飞行，速度极快，半个小时便回到了武魂界，破开武魂界界面后，一阵阵惊人的天地灵气往黄小龙直涌而来。

　　十年过去，武魂界的天地灵气更是浓郁得惊人，黄小龙发现，武魂界现在的天地灵气竟然比云海大陆的天地灵气还要浓郁一些。

　　黄小龙心中高兴，再过百年，武魂界绝对会是四大星河天地灵气最浓郁的界面，黄小龙甚至可以想像不久的将来，越来越多的强者会涌入武魂界，在武魂界定居修炼的情景。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　十几分钟后，黄小龙便回到了黄家庄。

　　与十年前相比，黄家庄又是大变样，经过不断扩建，改造的黄家庄，俨然已经像个帝国皇城。

　　黄小龙回来，黄家庄上下一片欢喜，顿时热闹起来。

　　黄家众人俱都围着黄小龙，你一句我一句，黄小龙有种晕头转向的感觉，而释小妃则站在旁，看着黄小龙，美目尽是笑意和喜意。

　　当天，黄家庄又是摆宴，一是庆贺黄小龙回来，二是庆贺黄小龙继承瑶池圣母衣钵。


第795章 招收一批神级强者

　　宴席持续了一天。

　　宴席间，黄小龙和众人简单说了一下这些年自己在瑶池山的情况，随后黄小龙问起武魂界和黄家庄这十年的情况。

　　众人一阵七嘴八舌。

　　半个小时后，对于武魂界这十年情况，黄小龙多少了解。

　　这十年，武魂界的发展可以说是一片繁荣，大事没有，不过，有几次遇到一些小攻击，但是有龙皇敖太一，凤凰老祖等七大神级强者在，自然对黄家庄构不成什么威胁。

　　“小攻击？”黄小龙不由看向龙皇敖太一。

　　龙皇敖太一说道：“是青龙学府的人，除了青龙学府的人之外，还有朱雀学府，白虎学府以及其它一些超级势力，不过，来的都是一些小喽啰，来了三批，全被我们杀死后，就再没动静了。”

　　一听青龙学府。

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　青龙学府这些人攻击黄家庄，他们心中算盘，黄小龙自然是知道的。

　　当年瑶池山擂台，黄小龙随便拿出两万枚神品高阶神石出来与青龙府主秦一赌约，自然是引起了众方势力的眼热。

　　宴席散去后。

　　黄小龙回了宫殿，不过并没有修炼，而是取出了瑶池鼎，炼制紫晶水沁神丹。

　　瑶池圣母飞升神界前，虽然留下了一些紫晶水沁神丹，不过并不多，而且这十年，黄小龙也没时间去炼制，所以现在，黄小龙打算炼制一批紫晶水沁神丹，给黄家众人到时修炼之用。

　　不然，过些日子，他去寻找百灵妖王妖体的双脚和头，又没时间了。

　　这一次炼制，眨眼便是两个月。

　　黄小龙炼制速度极快，平均每天炼制两炉，而且是百分之百成功，每枚品质都是极品。

　　若是其它炼丹宗师知道，只怕又要震惊得掉下巴了。

　　要知道神圣级神丹，成功率极低，哪怕是神圣级低阶神丹炼制十炉，未必有一炉成功，更别说像紫晶水沁神丹这种已经超越了神圣级顶阶神丹的神丹了。

　　就算是升月老人，也无法做得到和黄小龙一样，能百分之百成功，毕竟升月老人可没有玄武神火和朱雀神火。

　　两个月后，黄小龙将黄家众人叫来，给了每人两瓶紫晶水沁神丹。

　　每人两瓶虽然不多，但是以黄家众人的炼化速度，足够黄家众人修炼二三十年了。

　　黄家众人炼化完后，黄小龙到时再炼制。

　　这两个月炼制紫晶水沁神丹时，释小妃每天都来黄小龙院子，来到后，也不打扰黄小龙，就在一旁静静地看着黄小龙炼丹。

　　对于释小妃来说，能每天呆在黄小龙身旁，就这样看着黄小龙就是幸福。

　　每当黄小龙炼出一炉时，释小妃便上前替黄小龙抹汗和倒茶。

　　炼制了两个月紫晶水沁神丹后，黄小龙也不急着去寻找百灵妖王剩下的妖体，而是陪着释小妃和黄家众人随处走走，逛逛，看看武魂界情况。

　　同时，黄小龙给了凤凰老祖十万枚神品顶阶神石，让凤凰老祖几大神级开始打造建设武魂界的传送阵。

　　本来，打造建设一个传送阵，是要不了这么多神品棑阶神石的。

　　一个中型的传送阵，一千枚神品神石就够了。

　　可以想像十万枚神品顶阶神石，打造出来的传送阵是何等模样了。

　　凤凰老祖几大神级听黄小龙说要用十万枚神品顶阶神石打造武魂界的传送阵时，着实吓得不轻。

　　据他们所知，就算是云海大陆的传送阵，才用了三万多枚神品高阶神石。

　　云海大陆的传送阵，已经是玄武星河最大的传送阵了。

　　不过，打造传送阵，是极其繁琐和吃力之事。

　　哪怕是凤凰老祖几大神级联手出力，最快，也要一年以上。

　　对此，黄小龙也不在意，反正他不急着使用这传送阵。

　　陪着黄家众人还有释小妃将武魂界三大陆，混乱之地，一一走了一遍后，已经是三个月后的事情。

　　走了一遍武魂界，黄小龙将武魂界现在情况看在眼里，满意点头。

　　这几十年，随着黄小龙赏赐各种灵丹，神丹以及武魂界天地灵气的改变，武魂界越来越多的家族天才弟子突破圣域。

　　才几十年，武魂界的圣域强者几乎增加了十倍左右！

　　以前，武魂界圣域强者不过两三千人，而现在，达到了两万。

　　而且一些圣域十阶后期巅峰，半圣的家族老祖，有的也突破到了神域。

　　这一日，黄小龙将凤凰老祖几大神级召来。

　　“主人要招收一批神级强者？！”听了黄小龙意思后，凤凰老祖几人都大吃一惊。

　　一些超级大势力招收神域高阶强者作为客卿，他们是听说过的，但是还从来没听说过有人要招收神级强者的！

　　神级强者，那可是站在星河最巅峰的人物，每一个都是呼风唤雨的至强存在，谁会甘心被它人使唤？

　　黄小龙见凤凰老祖几人神情，知道几人所想，开口道：“你们向外界宣布，就说神级一阶强者投效，一年可得一百枚神品顶阶神石，神级二阶强者，一年可得两百枚神品顶阶神石，神级三阶强者，一年是三百枚，以此类推！”

　　凤凰老祖几人震惊得有些语无伦次。

　　一年，一百枚神品顶阶神石！

　　一枚神品顶阶神石价值八千万玄武币，一百枚岂不是八十亿？！

　　十年，那岂不是八百亿？！

　　八百亿！

　　一个超级大势力，那要多少年才能积累得了八百亿？可是投效黄小龙十年，就可以轻易得八百亿！

　　这绝对是任何神级强者都无法抵御的诱惑。

　　凤凰老祖几人甚至可以想像这条消息一经宣布后，潜修在星河各处隐秘空间的无数神级强者往武魂界蜂拥而来的情景。

　　武魂界现在虽然有龙皇敖太一，凤凰老祖等人坐镇，但是黄小龙还是觉得武魂界防御力量弱了一些。

　　那神秘的主上，让黄小龙总有种不安之感，所以黄小龙才决定用神品顶阶神石招收一批神级强者，加强武魂界防御力量。

　　当然，以他现在实力和灵魂之力，用灵魂烙印之法要收服神级强者，自然不难，可是这些神级散落星河各处，而且有的潜隐在一些隐秘空间，逐一寻找起来极麻烦。

　　而现在用招收方式，让各大神级强者自己过来投效，就没那么麻烦了。

　　“好了，你们现在便去办吧。”黄小龙开口道。

　　“是，主人！”凤凰老祖几人恭敬应是，然后退去，让手下之人向外界宣布此条消息。


第796章 无数神级惊动

　　“什么？黄小龙竟然要招收一批神级强者？！”

　　“神级一阶，一年一百枚神品顶阶神石？！神级二阶，一年两百枚？神级三阶，一年三百枚？！”

　　“不可能，黄小龙怎么可能有这么多神品顶阶神石！难道他得到了一个超级大宝藏？！就算他得到一千个冰魄宝藏，也没有这么多神品顶阶神石！”

　　没有多久，黄小龙要招收一批神级强者的消息，如巨大海啸一般，冲击着无数界面，首先是玄武星河十几万界面震动，其后是青龙星河，白虎星河，朱雀星河！

　　所有人都被这条消息震惊了。

　　这简直比刚刚轰动不久的黄小龙一掌击败朱家家主朱楚还要让人震憾。

　　所有强者听到这条消息后，第一个反应便是这是一个笑话，是有人在开玩笑，或者说是黄小龙在开玩笑，要知道就算是玄武学府，青龙学府，白虎学府，朱雀学府四大学府的宝藏联合在一起，都不可能有这么多神品顶阶神石！

　　就算是四大星河所有超级大势力联合在一起，也不敢开这样的口！

　　可是，黄小龙就算是玄武府主，升月老人的亲传弟子，也不敢拿所有神级强者开玩笑吧？敢拿众神级强者开玩笑，那是自寻死路！

　　就算是玄武府主，升月老人也保不了黄小龙。

　　所以，几乎所有人都认定，这是有人故意散播这条消息，故意陷害黄小龙。

　　于是，众方强者开始查证消息的真假。

　　但是查证之后，让众方强者意外的是，这条消息竟然真是黄小龙发布的。

　　玄武学府无皇峰。

　　王娜查证消息后，冷笑：“我就不信黄小龙那小狗真的有那么多神品顶阶神石！”

　　一旁的张宜佳亦笑道：“到时黄小龙拿不出那么多神品顶阶神石，惹起众怒，升月老人也护不了他。”

　　王娜笑道：“那样的话，根本不用幻王大人出手了。”

　　……

　　玄武星河极北之处，有一个巨大的黑色空间裂口。

　　空间裂口内，阴风不断吹袭而出，呼声凄人，同时，一阵阵黑色从其中不断冒出。

　　这便是玄武星河几大最凶险之地，鬼渊！

　　鬼渊内，鬼风呼啸，鬼气浓烈之极，随处可见鬼物，是鬼物和亡灵怪物的天堂。

　　而鬼渊深处，鬼气更是浓郁得形成了一团团惨绿色云团，随处飘荡，一座座沾染着鬼气的山脉中，隐隐传出恐怖的凄厉声。

　　在这鬼渊深处，就算是神级强者，也要小心翼翼。

　　不过，鬼渊虽然危险，但是也是玄武星河不少家族弟子试炼之地。

　　而且鬼渊深处的鬼气更是一些修炼鬼系功法的强者的大补之物，所以，一些修炼鬼系功法的神级强者，常年潜隐在鬼渊深处一些神秘空间修炼。

　　“招收神级强者？神级一阶一年一百枚神品顶阶神石？这样的话，十年岂不是一千枚？”鬼渊深处，一位枯瘦如柴，散发披肩的老者桀桀笑道：“还有这等好事？那我恶鬼老祖少不得要离开一趟鬼渊了。”

　　“嘿嘿，希望那黄小龙说的是真的，不然害我白跑一趟，代价便是死！”

　　老者说完，身形消失。

　　……

　　白虎星河，冰河界极北之处，被划为禁区的绿冰山脉，某处神秘空间内，盘坐着两个全身散发着绿色光芒的冰人。

　　这两个冰人，全身似乎不是血肉之躯，而是由绿冰形成。

　　“大哥，我们真的要去武魂界？”其中一个绿冰人开口道。

　　随着他开口，绿色冰雾从其口中散发而出，四周空间冻结。

　　“去，一年一百枚神品顶阶神石，不去的是白痴！”另外一个绿冰人接着道：“我们兄弟两人本来还要一万年才能突破神级二阶，但是有了这么多神品顶阶神石，四五百年应该就可以突破神级二阶了！”

　　“可是，我们要被一个神域小子驱使？”

　　“嘿嘿，到时我们拿了神品顶阶神石，听不听他命令，那又是另一回事了，黄小龙天赋就算再妖孽，也只是一个神域，在我们眼里，不过是蝼蚁，你觉得我会甘心听从一个蝼蚁的命令？”

　　“哈哈，大哥说的是，到时，我们就算拿了神品顶阶神石，不听从他命令，谅他也不敢拿我们怎么样！”

　　两人大笑声中，离开了神秘空间。

　　同样的情景，在四大星河无数处上演着。

　　黄小龙招收神级强者的消息，不仅惊动了一些超级大势力老祖，连一些潜隐在各处神秘空间的老怪物也惊动了。

　　一时间，众神级强者纷纷往武魂界赶来。

　　当然，这些老祖，老怪大多数都是抱着捡便宜的想法过来的。

　　神品顶阶神石，的确诱惑人，但是要让他们这些成名多年的神级强者，甘心受一个区区神域的小子驱使那是不可能的事。

　　甚至有的老祖，老怪已经打定主意，出其不意先将黄小龙擒拿下来，或者将黄家众人擒拿下来，逼迫黄小龙交出所谓的神品顶阶神石宝藏！

　　因为，几乎所有人都认定黄小龙得到了一个超级巨大的神品神石宝藏！

　　不然，无法解释黄小龙为什么有这么多神品顶阶神石。

　　在黄小龙让凤凰老祖几人宣布这条消息后的一个月。

　　这一日，原本风和日丽的黄家庄上空，突然阴风阵阵，一团巨大乌云瞬间笼罩下来，遮天蔽日。

　　强烈的鬼气散发开来，让人如坠鬼狱。

　　黄家庄护卫不由惊然地看着高空突变。

　　“黄家庄的人听着，速速叫黄小龙出来，迎接我恶鬼老祖。”这时，一道声音从巨大乌云中传出，声音如夜枭，刺耳之极，听在黄家庄众护卫耳中，如尖针乱刺，黄家庄众护卫不由一脸痛苦，纷纷倒地。

　　在黄家庄大殿内，黄小龙猛然睁开双眼，一道寒芒暴射而出。

　　速速迎接？

　　那恶鬼老祖无疑是听到黄小龙发布的消息，前来投效之人，可是一来到，不仅摆足了身份，要让黄小龙亲自前去迎接，而且还给黄小龙来了一个下马威，喝声中使用了鬼道音功！

　　黄小龙冷声一笑，前来投效，他自然欢迎，可是自恃身份的桀傲不驯之辈，黄小龙少不得要让其认清一下情况了。


第797章 恶鬼老祖

　　黄小龙对大殿凤凰老祖几人道：“开启阵法防御！”

　　凤凰老祖几人恭敬应是。

　　接着，黄小龙身形一闪，便来到了黄家庄上空。

　　黄小龙脸色冷漠地看着眼前那鬼气凝聚的鬼云。

　　恶鬼老祖鬼气凝聚的鬼云虽然恐怖，但是黄小龙还没放在心上。

　　只见鬼云散发的鬼气来到黄小龙身前十丈时，便被一股恐怖吸纳之力吞噬得无影无踪，仿佛黄小龙身体四周存在着一个恐怖的无底黑洞。

　　恶鬼老祖不由惊咦一声。

　　“你就是黄小龙？嘿嘿，果然有点门道。”恶鬼老祖惊讶后，不由嘿嘿笑了起来，虽然见黄小龙不惧自己的鬼气，但是他也没怎么放在心上。

　　“我的来意，你应该也知道了。”接着他大咧咧道：“我决定投效你一百年，那就是一万攻神品顶阶神石，快将那一万枚神品顶阶神石取出来给本老祖！”

　　虽然口中说的是投效黄小龙，但是口气却居高临下，仿佛是黄小龙要投效他一般，而且是以索取的语气让黄小龙将一万枚神品顶阶神石给他。

　　似乎黄小龙欠了他一万枚神品顶阶神石，他过来是要债的一般。

　　恶鬼老祖敢在黄小龙面前如此嚣张，自然有所恃仗，他虽然是神级一阶后期巅峰，但是前些日子，成功凝炼出了鬼冥体。

　　这鬼冥体号称不死之体，可化身无数，而且可引鬼界鬼王之气附体对敌，威力极强，就算是一般的神级二阶初期强者，也奈何不了他。

　　所以，虽然传闻黄小龙实力极强，有着堪比神级二阶初期强者的实力，但是恶鬼老祖也没放在心上。

　　黄小龙见恶鬼老祖一来，便张口向自己索取一万枚神品顶阶神石，不由嗤声一笑，嘲讽道：“我的确是要招收一批神级强者，不过，我这可不是难民收留所，不是所有阿猫阿狗都能投效的，你要投效，那也要看我愿不愿意收留才行。”

　　阿猫？阿狗？

　　听黄小龙竟然将自己比喻成猫和狗，恶鬼老祖先是一怔，继而勃然大怒，双眼猛然一睁，两道惨绿光芒暴射而出：“黄小龙，别以为你身后有玄武府主和升月老人，我便不敢杀你？”说到这，看向下方黄家庄：“你最好乖乖地将那一万枚神品顶阶神石双手奉上给本老祖，不然！”

　　“我今日便灭了黄家庄上下！”

　　“鸡犬不留！”

　　就在恶鬼老祖声音一落时，突然，黄小龙身形动了。

　　黄小龙双手猛然一掌挥出，掌力破空，无数金佛虚影飞出，佛光漫天。

　　地佛掌印瞬间来袭至那团巨大的鬼云之前。

　　几乎是没有受到任何阻挡，无数地佛掌印便击中了那团巨大鬼云，继而，地佛掌印从巨大鬼云中穿越而过。

　　伴随着一声惊怒厉叫，那团巨大鬼云被生生撕裂开来，继而消散半空。

　　一个枯瘦如柴，散发披肩，双眼幽绿的老者出现在黄小龙面前，正是先前一直躲在鬼云之中的恶鬼老祖。

　　本来，若是寻常掌力，是不可能这么容易破得了其先天鬼气凝聚的鬼云，但是黄小龙施展的是地佛掌。

　　地佛掌蕴含的佛气，乃是一切邪恶，鬼怪克星。

　　再加上恶鬼老祖大意，没料到黄小龙会突然出手的情况下，所以才如此容易被黄小龙破去。

　　而且恶鬼老祖本体冒出一阵阵绿色青烟，厉叫连连，赫然是被黄小龙地佛掌的佛力侵体，本体受到了不小损伤。

　　“你，你的神斗气竟然蕴含先天佛力！”一会后，恶鬼老祖将侵体的佛力终于驱除出本体，惊怒地看着黄小龙。

　　他的鬼冥体虽然号称不死之体，可化身无数，不惧神兵利器，但是却惧先天佛力。

　　黄小龙没有回答恶鬼老祖的话，单手一挥，只见无数神品顶阶神石从虚空深处滚落下来，下方地面轰然震动。

　　“这是一万枚神品顶阶神石，你有本事，可以拿走。”黄小龙淡漠道，说到这，双眼寒芒一闪：“不过，你若没本事拿得走，那下场便是死！”

　　刚才恶鬼老祖说要灭了黄家庄上下，已经让黄小龙彻底动了杀意。

　　在黄小龙眼里，这恶鬼老祖已经是一个死人！

　　当然，这也是黄小龙先前早就决断的。

　　杀鸡儆猴！

　　黄小龙当初发布招收一批神级强者的消息时，早就料到诸如恶鬼老祖这些老怪会抱着捡便宜的想法而来。

　　既然如此，那他不介意杀几个，震慑一下众人。

　　恶鬼老祖看着那一万枚神品顶阶神石，双眼狂热，闻言哈哈大笑：“黄小龙，我决定了，这一万枚神品顶阶神石，我不仅要拿走，而且还要将黄家众人擒拿下来，让你将神品神石宝藏交出来！”

　　说完，身形一闪，便来到了那一堆神品顶阶神石上方，接着，伸手一探，要取走那一万枚神品顶阶神石。

　　不过，黄小龙更快，恶鬼老祖刚来到那堆神品顶阶神石上方时，黄小龙便来到了恶鬼老祖身后，一掌向恶鬼老祖身后拍到。

　　还是地佛掌。

　　浩瀚的佛力狂涌而出。

　　恶鬼老祖脸色一变，黄小龙这一记地佛掌比起先前的那一掌威力竟然还要强上几分！

　　顾不得那一万枚神品顶阶神石，恶鬼老祖慌然施展分体大法，整个人竟然化成了数百团黑色气体！

　　这便是鬼冥之体的化身能力。

　　黄小龙地佛掌力落空。

　　远处，那数百团黑色气体再次凝聚，形成了恶鬼老祖本体。

　　恶鬼老祖躲过黄小龙一击后，得意一笑，继而阴侧侧道：“小子，今日我便拿你当试验品，让众人知道我恶鬼老祖鬼冥之体的厉害！”说完，全身黑色光芒大动，无数虚空中，一道道恐怖鬼气滚滚涌进其体内。

　　这正是鬼界的鬼王之气。

　　得到鬼王之气附体后，恶鬼老祖全身不断涨大，而且鬼冥体开始变化，眨眼之间便变成了一尊百丈高，全身遍布黑色鳞甲，双眼碧绿的鬼物。

　　鬼气滔天。

　　受其惊人鬼气影响，方圆数万里，皆是阴风哭啸，冰寒冻人之极。


第798章 三人联手

　　黄小龙见状，也不敢大意。

　　这些年，通读玄武书库和朱雀书库，对于鬼冥体的厉害，黄小龙多少了解。

　　当下，黄小龙将黑，蓝双龙召出，瞬间魂化，继而化出修罗之身，同时，丹田仙元之力全力催动。

　　修罗之气在黄小龙身体四周演化成了修罗结界。

　　一时间，万鬼哭啸，修罗凄厉嘶叫。

　　在黄小龙修罗结界影响下，恶鬼老祖接引的鬼王之气竟然滞慢了不少。

　　恶鬼老祖见状，不由吃惊地看着黄小龙的修罗结界。

　　就在恶鬼老祖吃惊时，黄小龙身形一闪，便来到了其身前，猛然一指向其眉心一戳而至。

　　指力如海啸一般，万里可听，同时，灰色浓雾滚滚，一声声怪物凄厉叫声从浓雾中发出。

　　正是断魂珠传承的断魂指。

　　断魂指虽然不比须弥神功，但是修炼至大圆满之境，一指之下，便可断魂，而且伴随的断魂阴气，可以断人生机。

　　恶鬼老祖感受到断魂指蕴含的断魂之力，不由脸色一变，怒然一吼，右手猛然向断魂指一拍而出。

　　“鬼风血雨掌！”

　　无数鬼气形成的飓风席卷四方，同时，鬼风所过之处，无数血色之雨弥漫。

　　断魂指与鬼风血雨掌瞬间碰在一起。

　　鬼声哭啸。

　　天地一片震动。

　　不过，那血雨竟然还有极其恐怖的侵蚀之力，断魂指的断魂之气碰到那血雨之后，变薄变淡起来。

　　黄小龙和恶鬼老祖两人受余波震动，俱都后退了一百多丈。

　　这一击之下，不分上下。

　　黄小龙双眼一凝，这恶鬼老祖名不经传，但是实力竟然这么强，只怕已经和神级二阶初期强者不分上下了。

　　若与那朱家家主朱楚相比，强了十倍不止，就算是他手下凤凰老祖与其相比，也弱上一分。

　　黄小龙意外，而恶鬼老祖更是吃惊，他这鬼风血雨掌乃是鬼道中至阴至毒，霸道之极的斗技，就算是神级一阶后期巅峰强者，也很少有人能接得下，但是黄小龙一个神域，竟然接下了！

　　而且刚才一击，两人竟然不分上下！

　　这时，黄小龙长啸一声，再次向恶鬼老祖攻击过来。

　　恶鬼老祖实力虽然让黄小龙意外，但是反而更激起了黄小龙心中熊熊战意。

　　突破神域后期巅峰大圆满后，黄小龙一直想找个人练练手，这恶鬼老祖无疑是最好的练手对象。

　　所以，先前，黄小龙早已吩咐龙皇敖太一，凤凰老祖等人注意四周动静，旁观便可。

　　黄家庄防御阵开启，黄小龙也不担心两人激战波动的力量波及黄家庄。

　　就在黄小龙和恶鬼老祖两人激战半个小时后，武魂界星河之外，两道人影破开界面，进入了武魂界，赫然是从白虎星河冰河界赶来的两个绿冰怪人。

　　两人一进入武魂界，便感应到了黄小龙和恶鬼老祖激战波动的恐怖力量。

　　“好惊人的力量波动！难道是两位神级二阶初期强者在交手？”其中一人不由吃惊道。

　　“其中一个，应该是鬼道高手，另外一个是？”另外一人不由惊疑起来：“走，我们赶过去看看。”

　　当即，两人施展空间大挪移，几个挪移之后，便来到了黄家庄附近。

　　“那是恶鬼老祖！”两人来到后，看到恶鬼老祖时，惊然。

　　恶鬼老祖虽然常年潜隐鬼渊，名不经传，但是众神级强者，都是知道恶鬼老祖的。

　　两万多年前，恶鬼老祖曾经一人灭了一个超级大家族！

　　当时此事，震动四大星河，后来众多神级老祖联手，欲要灭掉这恶鬼老祖，但是耐何恶鬼老祖潜伏在鬼渊深处，众人也无可奈何，只能作罢。

　　没想到事隔两万多年，恶鬼老祖竟然再次出现了！

　　“那黑发年轻人是谁？！”两人吃惊激战的一方是恶鬼老祖，但是更吃惊与恶鬼老祖激战的黑发年轻人。

　　“神域十阶后期巅峰大圆满？！”

　　“怎么可能！不可能！”

　　两人发现与恶鬼老祖激战的黑发年轻人，竟然只是一个神域十阶后期巅峰大圆满！

　　而且恶鬼老祖竟然耐何不了对方！

　　不，是恶鬼老祖竟然落入了下风！在那黑发年轻人攻击之下，竟然狼狈后退不已！

　　两人看着那黑发年轻人，脑海突然一闪。

　　难道？！

　　仿佛印证了两人脑海所想，恶鬼老祖此时惊怒叫道：“黄小龙，我前来诚心投效于你，你竟然无故出手攻击，这是什么意思？难道不怕惹起前来投效的众方强者震怒！”

　　黄小龙闻言，不由戏谑冷笑道：“诚心投效于我？你刚才不是说，要灭了我黄家庄上下吗？不是要我黄家庄鸡犬不留吗？不是要杀了我，让我将神品神石宝藏交出来吗？”

　　黄小龙攻击不停，而且更是全力催动丹田仙元之力，化为数百道仙元火剑，铺天盖地向恶鬼老祖攻击而至。

　　看着那数百道仙元火剑，恶鬼老祖又惊又恼又怒，更是狼狈躲退不已。

　　刚开始时，两人激战不分上下，但是随着时间推移，黄小龙渐渐占据了上风，而且越战越勇，体内神斗气和那神秘的力量似乎永远用之不尽一般。

　　他实在想不出黄小龙是如何做到的。

　　每当黄小龙体内神斗气和那神秘力量出现损耗时，眨眼之后，黄小龙便又恢复了。

　　天底下，有这种逆天功法？可以眨眼恢复体内损耗的神斗气？

　　而在黄小龙体内先天佛力的压制下，恶鬼老祖的鬼冥之力损耗得极其厉害。

　　就在恶鬼老祖惊怒躲避时，一道仙元火剑瞬间击中了其胸口，继而透背而出，恶鬼老祖凄厉惨叫。

　　听着恶鬼老祖凄厉惨叫，绿冰怪两人不由心中猛然一跳。

　　先前，两人也是抱着和恶鬼老祖一样的想法而来的。

　　“绿冰双怪，我们联手，杀了黄小龙，到时，他的神品神石宝藏，我们三人平分！”恶鬼老祖突然对远处观战的绿冰怪两人喊道。

　　绿冰双怪兄弟两人不由相视一眼，眼神迟疑。

　　黄小龙实力虽然让两人震惊，但是若三人联手的话，要灭黄小龙，的确不难。

　　一想到那神品神石宝藏，两人心中火热起来。


第799章 恶鬼老祖死

　　就在绿冰双怪心中火热时，黄小龙又是一记地佛掌击中了恶鬼老祖，地佛掌的先天佛力侵入其鬼冥体，恶鬼老祖惨叫连连。

　　“我们三人联手，杀了黄小龙，那神品神石宝藏，我只要两成，其它八成给你们！”恶鬼老祖惨叫的同时，又对绿冰双怪喊道。

　　八成！

　　绿冰双怪一怔，继而双眼更是炽热起来。

　　“你们还不出手！等其它老怪到了，就没有我们的份了！”恶鬼老祖接着又喊道。

　　绿冰双怪兄弟两人相视一眼，继而点头，双手猛然向黄小龙攻击过来，无数绿色冰气喷涌，如两条巨大的绿色冰河横过高空。

　　黄小龙身后的玄武府主，升月老人虽然让两人忌惮，但是两人只要得到那神品神石宝藏，便潜隐起来，玄武府主，升月老人也耐何不了两人。

　　或者，两人可以离开四大星河，到其它星河去。

　　茫茫无数星河，更不用担心玄武府主，升月老人能找得到他们。

　　见绿冰双怪两人在自己说动下，终于攻击黄小龙，恶鬼老祖不由松了一口大气，看向黄小龙：“黄小龙，今天便是你的死期！”

　　眼看那两条巨大的绿色冰河攻击到黄小龙身前，突然，一声震天龙吟响起，接着，在恶鬼老祖，绿冰双怪三人震惊的眼神下，一条千丈五爪金龙出现在众人面前。

　　五爪金龙出现，浩瀚龙威铺天盖地，在这浩瀚龙威面前，三人竟然如脱水的鱼，有种窒息的感觉。

　　这时，五爪金龙龙爪一拍，直接拍中两条巨大绿色冰河。

　　那两条巨大绿色冰河在五爪金龙拍中时，如同脆冰一般，瞬间崩裂开来，继而散落下方大地。

　　绿冰双怪两人受反震之力，被震得连连倒退，一直退出数里，身形停下来时，口中腥味一喷。

　　“太古龙族！”

　　绿冰双怪还有远处恶鬼老祖三人异口同声，惊颤道。

　　而且是太古龙族皇者的金龙！

　　出手的，自然是一直旁观的龙皇敖太一了。

　　“原来是龙族前辈，龙族前辈也是为了那神品神石宝藏而来？既然龙族前辈也要那神品神石宝藏，我们自然不敢和前辈争夺。”绿冰双怪，其中一人开口对龙皇敖太一恭敬道，脸上谄媚笑容，完全看不出刚才被龙皇敖太一重伤样子。

　　黄小龙闻言，不由笑乐了。

　　敢情对方以为龙皇敖太一也是从其它地方赶来武魂界，要抢夺他的那什么神品神石宝藏的。

　　龙皇敖太一也是哈哈一笑。

　　而远处恶鬼老祖心中忐忑，没有开口，与绿冰双怪一样，他以为龙皇敖太一也是为了黄小龙的神品神石宝藏来的。

　　虽然心中不甘，但是他不敢怨言。

　　他看得出，眼前这条太古金龙，绝对是神级二阶后期以上强者！

　　“黄小子，怎么处置他们？”就在这时，龙皇敖太一突然转首，对黄小龙开口笑道，一指绿冰双怪和恶鬼老祖。

　　绿冰双怪，恶鬼老祖三人不由一呆，黄小子？

　　难道？！

　　“先不杀他们。”黄小龙开口道：“待我解决了恶鬼老祖再说。”

　　龙皇敖太一点头，继而神识锁定了绿冰双怪两人。

　　恶鬼老祖三人一片呆滞时，黄小龙右手一挥，一道道金光一闪而过，将恶鬼老祖四方空间隔绝起来。

　　正是上古神器困神金丝绳。

　　恶鬼老祖大惊，双掌猛然一拍，金丝绳金光大震，他惊然看到他掌力被金丝绳全部反震了回来。

　　“这是？！”恶鬼老祖双眼惊惧。

　　“这是上古神器，困神金丝绳。”黄小龙冷声笑道：“别白费力气了，你要想出去，除非先将我击败，当然，你若无法将我击败，不好意思，那你只能死在这里了。”

　　恶鬼老祖惊怒交加，怒然地看着黄小龙：“黄小龙，你别逼人太甚，将我逼急了，我和你同归于尽！”

　　黄小龙不由笑了笑：“好啊，你现在便自爆神格吧。”

　　对于恶鬼老祖的威胁，黄小龙没放在心上，他自然不信这恶鬼老祖会像之前的金角妖王一样选择自爆。

　　金角妖王当年会算爆，那是因为其受那神秘主上完全控制。

　　而恶鬼老祖，不是。

　　人，都会怕死，就算是身为神级强者，也不例外。

　　果然，恶鬼老祖并没有选择自爆，而是怒吼一声，向黄小龙攻击过来。

　　困神金丝绳之外，绿冰双怪脸色阴晴，被龙皇敖太一神识锁定，两人识趣地选择呆留原地，不敢动弹。

　　两人实在没有想到，黄小龙身边竟然有一位神级二阶后期以上实力的太古金龙！

　　两人若是知道黄小龙身边，除了龙皇敖太一之外，其实还有凤凰老祖，凤凰族长，鹏大飞三兄弟，九尾白狐等六大神级，不知会如何想法。

　　时间一点一滴过去，一个小时过去。

　　困神金丝绳内，只见恶鬼老祖全身千疮百孔，布满了剑伤，除此之外，还有金佛掌力烙痕，他的鬼冥体虽然厉害，但是受困神金丝绳所困，化身之术难以施展。

　　此时，恶鬼老祖已经完全没有来时的意气风发。

　　“黄小龙，这次我若能逃走，我恶鬼老祖发誓，一定将你抽筋扒皮，一口一口吃掉！”恶鬼老祖厉声叫道。

　　“逃？”黄小龙嗤声一笑：“可惜，你永远都没机会了。”说完，全身冰蓝光芒一涌，一个巨大冰蓝色的玄龟出现在黄小龙身体四周。

　　玄龟身上，盘绕着一条腾蛇。

　　瞬间，冰蓝火焰充斥整个困神金丝绳空间。

　　“这是，玄武神火？！”恶鬼老祖惊恐大叫：“你，竟然得到了玄武神火！”

　　就在恶鬼老祖大叫时，黄小龙身体四周，又出现了一条九彩凤凰，赤红火焰滔天。

　　“这，朱雀神火！”恶鬼老祖双眼更是震憾得无以复加。

　　不过，他还没来得及从震憾中回神过来，便被玄武神火和朱雀神火之灵瞬间吞噬。

　　没有多久，一枚黑色神格从半空跌落下来。

　　黄小龙单掌一摄，然后将玄武神火和朱雀神火收回体内，收起困神金丝绳，走了出来。


第800章 二十三位神级

　　原本呆留原地，一直忐忑的绿冰双怪见黄小龙出来，没来由地，心中俱都猛然一跳，待看到黄小龙手中那枚黑色神格时，更是脸色大变，一脸惊恐，更多的是不信。

　　那枚神格，无疑是恶鬼老祖的！

　　恶鬼老祖死了！

　　竟然真的被黄小龙一个只是神域十阶后期巅峰大圆满的，在他们眼里，弱小的蝼蚁杀死了！

　　两人难以相信，更难以接受这个结果。

　　黄小龙来到两人面前，淡漠道：“没错，恶鬼老祖已经被我杀死了，我现在给你们两条路选择，第一是选择投效我，不过，你们要将灵魂之海放开，让我种下灵魂烙印，当然，投效我之后，之前的承诺仍然有效，我每年会给你们每人一百枚神品顶阶神石，第二便是，和恶鬼老祖一样，死！”

　　黄小龙说得风轻云淡，但是绿冰双怪两人脸色难看之极，同时心中愤怒，火起。

　　黄小龙竟然要在他们灵魂之海种下灵魂烙印！

　　他们想过投效，但是要在他们灵魂之海种下灵魂烙印，那是绝对不可能！

　　两人脸色阴晴，双眼闪烁。

　　黄小龙见两人神色，心中冷笑，对着下方黄家庄开口道：“你们都出来吧。”

　　在绿冰双怪两人疑惑眼神下，几道声音同时响起：“是，主人！”

　　接着，凤凰老祖，凤凰族长，鹏大飞三兄弟，九尾白狐六人出现在绿冰双怪两人面前。

　　六人以合围之势将绿冰双怪两人包围了起来。

　　看着凤凰老祖六人，绿冰双怪两人震惊。

　　主人？！

　　无论是谁，见到六大神级竟然称呼一个神域为主人，都会震惊得无以复加。

　　许久之后，绿冰双怪才从眼前事实回神过来，原本两人还想伺机攻击黄小龙，然后寻找机会逃掉。

　　但是凤凰老祖六人的出现，让两人心中抱有的一丝侥幸彻底断绝。

　　凤凰老祖六大神级，再加上一个至少神级二阶后期以上的太古金龙，他们是无论如何都逃不了的。

　　但是，他们还是不甘心就此被黄小龙种下灵魂烙印，受黄小龙彻底控制。

　　黄小龙也不急，等两人决定，四周，黄小龙布置了困神金丝绳，也不担心两人逃掉。

　　一会后，经过一番心理挣扎后，绿冰双怪最终还是选择投效黄小龙。

　　黄小龙见两人选择投效，露出了笑容。

　　这绿冰双怪可是和恶鬼老祖一样，是神级一阶后期巅峰强者，若两人联手，绝对比恶鬼老祖还强。

　　有了两人投效，黄家庄力量，又增加不少。

　　随后，黄小龙在两人灵魂之海种下灵魂烙印。

　　不过，恶鬼老祖被自己所杀之事，黄小龙让众人封锁消息，暂时不让外界知道。

　　……

　　很快，三个月过去。

　　这三个月，潜修在四大星河各大隐秘空间的一些老祖，老怪相继赶来武魂界，这些老祖，老怪绝大部分都与恶鬼老祖一样，桀傲不驯，一来便居高临下，要黄小龙给多少多少神品顶阶神石。

　　有的甚至想威胁黄家众人，让黄小龙将神品神石宝藏交出来。

　　对于这些老祖，黄小龙一般选择击杀，有的最后求饶，愿意放开灵魂之海，让黄小龙种下灵魂烙印受黄小龙控制。

　　只有少部分，是诚心前来投效的。

　　对于诚心前来投效的，黄小龙自然欢迎。

　　当然，这些诚心投效的，黄小龙也不会傻到对方要多少神石他便给多少神石，对于每一位诚心前来投效的，黄小龙都与其签定血契，有效期一百年。

　　签定血契的双方，以天地法则起誓，是受天地法则约束的，无论哪一方毁约，都会受到天地法则反噬，到时修为大损。

　　签定了血契之后，按照先前所说，神级一阶，黄小龙给其一万枚神品顶阶神石，神级二阶，两万。

　　三个月，与黄小龙签定血契的神级强者，一共有九人！其中一阶的有八人，二阶的有一人！

　　而一些与恶鬼老祖一样桀傲不驯的老祖，老怪，死在黄小龙手中的，就有十三人，愿意让黄小龙种下灵魂烙印，受黄小龙控制的，有七人，其中二阶就有两人！

　　所以，这三个月中，黄家庄多了十六位神级！其中二阶，三人！

　　加上先前龙皇敖太一，凤凰老祖七人，黄家庄坐镇的神级强者达到了骇人的二十三人！

　　二十三位神级，其中二阶四人！

　　如此力量，足以横扫四大星河任何一个超级大势力。

　　这些前来投效黄小龙的神级强者，一般都是散修。

　　毕竟一些超级大势力的老祖，家主要考虑家族利益和影响，比如孤独家，若孤独家老祖投效了黄小龙，基本是就等于孤独家所有弟子投效了黄小龙，家族利益和影响太大，所以，哪怕黄小龙的条件再诱惑，也没有哪个超级大势力家族老祖，家主前来投效。

　　三个月后。

　　黄小龙让凤凰老祖等人将自己击杀恶鬼老祖等老怪的消息向外界传出，同时，向外界公布与自己签定了血契的九位老祖之名。

　　当然，黄小龙只向外界发布与自己签定血契之约的老祖之名，至于龙皇敖太一，凤凰老祖等人，黄小龙并没有让外界知道。

　　不过，饶是如此，当黄小龙向外界公布了与其签定了血契的九位老祖之名时，四大星河举世震动。

　　玄武学府无皇峰。

　　“你说什么？已经有九位老祖和黄小龙签定了血契之约？！”王娜惊怒之极，怒然嘶吼，不敢相信地看着向她禀报这条消息的太上长老贺志武。

　　“是的，副府主，现在消息已经传开，而且已经得到了确认。”贺志武嚅嗫道：“黄小龙与他们签定的血契有效期是一百年。”

　　王娜脸色狰狞：“我不相信，不可能！黄小龙那小狗怎么可能有那么多神品顶阶神石！”

　　贺志武小心看了其一眼，说道：“属下也不相信，可是，这的确是真的，签定血契之后，黄小龙当场给了每人一万枚神品顶阶神石，神级二阶强者，两万枚神品顶阶神石。”

　　王娜神情呆滞，坐回宝座，突然站了起来，一脸疯狂，将大殿所有东西全部打飞。

　　“不可能，不可能！”她不断嘶吼道。


第801章 向明智突破神级

　　贺志武，何非阳，张宜佳几人俱都吓得退到了大殿一角，看着一脸狰狞，疯狂嘶吼的王娜，几人欲言又止。

　　足足发泄了一阵后，王娜才停了下来，渐渐平息心中怒火。

　　“你们，还打听到什么消息？”王娜深吸了一口气，转首对贺志武几人道。

　　迟疑了一下，何非阳上前道：“现在外界还在传说，有一些老祖威胁黄小龙，要黄小龙交出神品神石宝藏，不过，却都被黄小龙杀死了！”

　　“一批？”王娜双眼圆瞪：“你确定，是黄小龙亲手杀死的？他一个人？”

　　“外界是这么议论的，说是黄小龙亲手杀死的。”何非阳回答道。

　　王娜深吸了一口气，又问道：“有哪些老祖？”

　　“有恶鬼老祖，有黑心老怪，有青魔人，有……”何非阳一连说出了十三个人。

　　每说出一人时，王娜便双眼瞪大一分，眼中尽是不信，震惊，甚至还有恐惧，来自心底深处的恐惧。

　　这些老祖，老怪，每一人，当年威名可都是响彻四大星河的强大存在！

　　实力最低的，都和她不分上下。

　　而实力最强的恶鬼老祖，更是连她都忌惮。

　　现在，竟然都死了？死在了黄小手龙中？！

　　“不可能，绝对不可能！”待何非阳说完，王娜又疯狂嘶叫起来：“黄小龙那小杂种怎么可能，他不可能有这样的实力，没错，绝对没错，肯定是那些与他签定血契之约，投效了他的老祖出的手，是他们杀死的，绝对不是黄小龙！”

　　贺志武，何非阳，张宜佳几人面面相觑，几人没有开口，说实话，几人也不相信黄小龙能杀得死这些老祖。

　　黄小龙实力再强，也只是一个小小神域，一个小小神域能杀死一个神级强者？让人觉得荒诞不实。

　　更何况，这十三位老祖可不是刚刚突破神级的一阶初期强者，每一人可都是成名多年，威名赫赫之辈，实力最低的都是神级一阶中期巅峰。

　　而最强的那恶鬼老祖，更是堪比神级二阶初期的存在。

　　一个神域，杀死一个堪比神级二阶初期的存在？这简直是天大的笑话。

　　……

　　青龙学府大殿。

　　所有青龙学府太上长老齐聚，交头接耳，大殿嗡然，都在议论黄小龙。

　　青龙府主秦一坐在大殿中央，面无表情，看不出其心中想法。

　　一会后，秦一抬手压了压。

　　大殿安静下来。

　　“大家怎么看这件事？”秦一开口问道。

　　太上长老潘力站起来道：“黄小龙亲手杀死恶鬼老祖，黑心老怪等人的消息，必然是假的，肯定是黄小龙故意谣传而已，黄小龙这样做，不过是哗然取宠，为了即将到来的晋神大赛造势而已！”

　　“没错，他造谣的目的，是给到时参加晋神大赛的各方天才弟子造成无形压力，这样的话，便无人敢与其争夺第一。”又一位太上长老唐钱站起来道。

　　青龙学府众太上长老纷纷开口。

　　无一例外，都认为是黄小龙造谣。

　　秦一压了压手，让众人停下来：“就算此事是黄小龙造谣，但是红袍尊者等九大神级投效黄小龙，与其签定血契，应该是真的。”

　　众人一时默言。

　　“府主，长此下去不是办法，以后只怕还会有更多的神级强者投效黄小龙。”一位太上长老沉声道：“我们应该现在便召集各方超级大势力，联手将黄小龙杀死。”

　　“没错，再这样下去，我们青龙学府迟早有一天会灭在黄小龙手里！”

　　“杀了黄小龙！”

　　青龙学府众太上长老又纷纷建议起来。

　　秦一缓缓一叹，说道：“即便现在要杀黄小龙，谈何容易？我们以什么理由召集各方超级势力联手来杀黄小龙？还有，你们别忘了，黄小龙身后有封阳，升月老人。”

　　大殿又是一阵沉默。

　　“不过，我刚刚得到从绝地那边传来的消息，说明智已经成功得到杨刚老祖宗的传承，而且已经凝聚神格，成功突破神级！”就在大殿一片沉默时，秦一开口道。

　　顿时，大殿众人一片惊愕然，继而一片嗡然哗响。

　　“恭喜府主！贺喜府主！明智得到杨刚老祖宗的传承，突破神级，再加上他的青龙神火，这次晋神大赛，必定能力压群雄，夺得第一！”

　　“没错，就算那黄小龙再强，也不可能是明智对手！”

　　一时之间，众太上长老恭喜，贺喜不断。

　　秦一口中的杨刚，正是青龙学府第一任府主。

　　向明智竟然真的得到了他们青龙学府第一任府主杨刚老祖宗的传承，这的确让众人喜出望外。

　　“而且，明智凝聚的神格，乃是十级之中的顶阶神格！”秦一接着又道，说到这，他双眸深处亦禁不住一阵激动。

　　“什么？十级顶阶神格！”

　　原本骚动的大殿瞬间沸腾起来，所有青龙学府太上长老陷入一片狂热的激动中。

　　传说之中的十级顶阶神格！

　　四大星河中，无数万年以来，凝聚神格最高的，才是九级！

　　从来没有人凝聚成功过十级神格！

　　而现在，向明智，他们青龙府主的亲传弟子，竟然凝聚出了十级神格，而且是十级顶阶神格！

　　“所以，现在就算再多神级强者投效黄小龙，也没用，到时晋神大赛，黄小龙必死无疑，黄小龙一死，其身上神品神石将全是我们青龙学府的。”秦一冷笑道。

　　“没错，以明智十级顶阶神格的天赋和实力，要杀那黄小龙，易如反掌！”太上长老潘力大笑道。

　　“到时有了那神品神石宝藏，我们青龙学府便可像黄小龙现在一样，招揽众神级强者，真正称霸四大星河！”又一太上长老笑道。

　　……

　　在青龙学府刻意泄露之下，向明智得到青龙学府第一任府主杨刚的传承，并突破神级，凝聚十级顶阶神格的消息，很快，便席卷四大星河，四大星河又是一片巨大震动。

　　一时之间，四大星河到处都在议论黄小龙和向明智。

　　没有多久，黄小龙也得到了消息。

　　“十级顶阶神格。”黄小龙却是嗤声一笑，眼含不屑。


第802章 死神湖

　　听到向明智突破神级，而且凝聚出了四大星河从来没有人凝聚成功的十级顶阶神格，黄小龙不惊反喜。

　　十级顶阶神格，或者在它人看来，可望不可触，极其妖孽！

　　但是在黄小龙眼里，却不算什么。

　　以黄小龙现在神域十阶后期巅峰大圆满实力和天赋，若要突破神级，也都有九成机率能突破成功！

　　而且以黄小龙现在的灵魂纯净度，凝聚的神格，绝对王级以上神格，甚至可能是帝级！

　　只是，凝聚王级，帝级神格，绝非黄小龙所愿。

　　他的目标是至尊神格！

　　神格之王！

　　所以，齐聚四大神火之前，黄小龙不会去突破神级。

　　不过，现在向明智已经突破神级，而且拥有青龙神火，到时晋神大赛时，黄小龙要击杀他，就难了许多。

　　“看来，要尽快将百灵妖王剩下妖体找到，炼化，并尽快找到剩下的白虎神火才行了。”黄小龙暗想。

　　随后，黄小龙将凤凰老祖凰一霄叫来，然后让其向外界发布消息，就说半年之后，自己不再招揽神级。

　　若有神级还想投效于他，必须这半个之内前来投效才行。

　　黄小龙自然不会一直呆留在黄家庄等待神级前来投效。

　　对于他来说，最重要的还是提升自身实力，准备即将到来的晋神大赛。

　　现在，黄家庄已经有二十三大神级坐镇，再加上黄家庄防御阵，可以说固若金汤，就算是青龙学府联合白虎学府，朱雀学府，三大学府围攻黄家庄，黄小龙也不惧了，哪怕再多一倍力量，也攻不破黄家庄防御。

　　所以，是否再招揽神级，对于黄小龙来说，已经不重要。

　　听黄小龙发布消息，说半年后不再招揽神级，青龙学府，姜家等势力闻言，不由暗自松了一口气。

　　时间流逝。

　　很快，半年过去。

　　这半年，黄小龙白天炼制紫晶水沁神丹，晚上修炼。

　　半年过去，随着玄武星力和朱雀星力淬体，黄小龙的元龙之体又强上不少，体内神斗气和丹田仙元之力又强了一分，灵魂之海凝聚的空间法则和时间法则，竟然突破了一千万条！

　　四大星河，无数万年来，还从来没有哪个神域十阶后期大圆满强者的空间则法和时间法则能突破一千万的。

　　半年，又有五位神级一阶老祖过来投效黄小龙。

　　这些老祖过来，自然不敢有二心，都是诚以前来投效的。

　　与这五位神级一阶老祖签定血契之后，黄家庄坐镇的神级强者便达到了骇人的二十八位！

　　黄小龙让签定血契的十四人坐镇黄家庄外围，而龙皇敖太一，凤凰老祖等十四人则坐镇在黄家庄之内。

　　若无大事，只须坐镇外围的十四大神级应付就行。

　　半年之后，花海界南方一片山脉上空，空间一阵波动，一道人影闪现了出来，正是离开黄家庄，寻找百灵妖王剩下妖体的黄小龙。

　　这花海界是玄武星河南边星域的一个界面，界面不大，与武魂界相差不多。

　　通天妖王儿子梁广的记忆中，百灵妖王妖体封印的其中一处，便在这花海界。

　　花海界，是玄武星河比较特别的一个界面，这个界面，几乎都是平原，而且平原之处，到处都是一种叫葵兰花的淡红色花。

　　黄小龙现在来到的这片山脉，是花海界唯一的一条山脉，叫妖兽山脉。

　　这条妖兽山脉连绵六七万里，不知多少方圆，极大，简直是妖兽繁衍天堂。

　　花海界中，各大家族弟子常常出没这妖兽山脉猎杀妖兽，或卖或试炼或炼丹之用。

　　据黄小龙判断，百灵妖王妖体封印之处便在这妖兽山脉。

　　来到妖兽山脉后，黄小龙展开神识，然后往妖兽山脉东边而来。

　　据黄小龙了解，妖兽山脉东边有一个死神湖。

　　死神湖之中，经常有一种极其怪异的妖气弥漫而出，笼罩方圆数千里，这极其妖异的妖气能让人迷失心智，人类强者若沾上，更是会变成非人非妖的怪物，哪怕是神级强者也不例外。

　　传闻有一位神级一阶后期强者欲进入这死神湖一探究竟，进入死神湖湖底后没有多久，便惊恐逃出，接着便化成了非人非妖的怪物，同时心智迷失，成了疯子。

　　死神湖成了花海界的恐怖禁地。

　　黄小龙猜测，这死神湖的妖气，极有可能就是百灵妖王妖体的妖气。

　　没有多久，黄小龙便来到了这死神湖。

　　湖不大，呈暗绿色，湖面平静，湖上空和四周空间，弥漫着淡淡的灰色气体，虽然极淡，但是黄小龙还是一眼便认出了，果然是百灵妖王妖体的妖气！

　　黄小龙心中一喜。

　　这样的话，那这死神湖湖底，肯定封印着百灵妖王妖体了。

　　只是，黄小龙疑惑的是，这百灵妖王妖体受祭台封印，灰色空间内妖气是不可能外泄而出，现在怎么会外泄而出？！

　　随即，黄小龙想到了一个可能，脸色一变。

　　难道是？！

　　黄小龙将玄武神火和朱雀神火召出，护体身体四周，瞬间破开死神湖湖面，然后进入了死神湖湖底。

　　若黄小龙没有猜错的话，百灵妖王妖体妖气外泄，只有一个可能，那就是此处封印百灵妖王妖体的封印已经松动，灰色空间的妖气才可能外泄的。

　　黄小龙越想越觉得是这个可能，心中焦急起来，然后逼出一滴精血，用血祭之法开始血祭。

　　血祭一开始，下方便传来一阵阵强烈的力量波动。

　　黄小龙双眼一凝。

　　与前两次不同，这次传来的力量波动得如此强烈，绝对是那灰色空间的封印松动了。

　　黄小龙全力往力量波动之处往下潜入。

　　进入死神湖湖底千丈之后，已经到了死神湖湖底地面，随后，黄小龙又破开地面，往地底核心而来。

　　又往下一千丈后，黄小龙终于来到了那灰色空间。

　　一入灰色空间，灰色妖气如巨浪一般，疯狂暴涌不已，狂乱之极。

　　黄小龙见状，心中不安又强烈了一分，迟疑了一下，然后往灰色妖气源头飞去，虽然祭台封印已经松动，极其危险，但是黄小龙顾不了那么多了，他有玄武神火和朱雀神火，应该不会有事吧？


第803章 竟然没死？

　　“但愿封印不会松动得太厉害吧。”黄小龙暗自祈祷，若是松动得太厉害，那百灵妖体，哪怕已经没有神格，哪怕黄小龙拥有玄武神火和朱雀神火，也只有逃命的份了。

　　随着黄小龙越加靠近那妖气源头，妖气便越加狂暴，越加浓郁。

　　到最后，妖气竟然浓郁得形成了一片一片的灰色妖云。

　　每一片灰色妖云蕴含的恐怖力量，都足以灭杀一个神级一阶中期强者！

　　看着那一片一片妖云，黄小龙脸色又是一变。

　　先前的灰色空间妖气虽然惊人，但是远远没有达到这种程度，就算是那封印百灵妖王身躯的灰色空间的妖气也没有这个灰色空间的一半浓郁。

　　这处封印的，是百灵妖王的头颅！

　　黄小龙想到这，心中不安又强烈了一分。

　　百灵妖王的头颅，绝对是百灵妖王妖体之中最强的，而且从现在种种迹象看来，此处封印又松动了。

　　黄小龙脸色阴晴，不由停下身形。

　　现在退去？

　　若现在退去，还来得及。

　　百灵妖王头颅虽然让人眼馋，但是他并没有把握能像前两次一样，可以将其镇压，若镇压不住，那他的下场极有可能便是被百灵妖王妖气反噬，反而成了百灵妖王的补品。

　　可是，若就此退去，黄小龙又极其不甘心。

　　现在向明智已经突破神级，以他现在实力，只有将百灵妖王剩余的妖体全部炼化，并找到白虎神火，才有绝对把握在晋神大赛上击杀得了向明智。

　　一阵思想挣扎后，黄小龙身形突然全力向祭台方向飞去。

　　妈的，死就死吧。

　　一路走来，历经千重万险，哪一次不是九死一生？

　　黄小龙双眼坚定。

　　一会后，黄小龙终于看到了巨大祭台。

　　这个祭台，比先前两个祭台还要大了一倍左右。

　　祭台中央，封印符纹大阵中心，竟然是一个巨大的金毛猴头！

　　黄小龙无法形容看到这金毛猴头第一眼的感觉。

　　唯有用妖气盖天来形容。

　　只见这金毛猴头，如一座小山一般，高有数十丈，双眼血红，血盆大口，鼻孔之处，如两个黑洞旋涡，源源不断的百灵妖气正从其中不断涌出。

　　此时，祭台封印符纹大阵光芒闪烁不已，一个个封印符文飞出，形成一个圆圈，不断旋转，囚锁住金毛猴头。

　　而金毛猴头正在不断冲击那符文圆圈，血盆大口发出怪异的啸声。

　　黄小龙发现，那符文圆圈在金毛猴头的冲击下，时暗时亮，这是要崩裂的迹象，如此下去，只怕用不了多久，那符文圆圈便被击溃。

　　那个时候，百灵妖王的头颅将会脱困而出！

　　黄小龙又惊又是庆幸。

　　庆幸的是百灵妖王还没彻底挣脱封印，惊的是百灵妖王的头颅蕴含的毁灭力量比自己想像的还要强，单是那百灵妖王头颅每一次冲击符文圆圈的力量，就堪比神级二阶中期强者的力量了。

　　当然，这只是黄小龙的估测。

　　或许，比神级二阶中期强者还强！

　　黄小龙脸色前所未有的凝重。

　　这，只怕将是他最艰难的一战。

　　不过，与他先前猜测的一样，这百灵妖王本体果然是一只太古神猿！而且是太古神猿之中的王者百灵金猿。

　　就在这时，百灵妖王头颅突然停下了攻击，两道血红光芒从其血红双眼中射出，瞬间便来到了黄小龙身前，速度快得黄小龙根本没有反应得过来。

　　黄小龙只能本应地身形一扭，那两道血红光芒从黄小龙身体一擦而过，恐怖的气劲，让四周空间剧烈震动不已，灰色百灵妖气亦划出两条血红大海。

　　虽然堪堪躲过血红光芒攻击，但是黄小龙却惊出了一身冷汗。

　　若是躲得慢一点，只怕刚才一击，他已然重伤。

　　刚才那一击，绝对相当于两个神级二阶中期以上强者的一击了。

　　哪怕黄小龙的元龙之体再强，也无法抵挡得了。

　　不过，饶是如此，黄小龙四周护体的玄武神火和朱雀神火亦被那两道血红光芒的气劲刮得动荡不已。

　　“咦！”见黄小龙躲过自己一击，百灵妖王头颅不由发出了一声惊咦，显得很意外。

　　“小子，你一个神域十阶后期巅峰大圆满，竟然能躲过我攻击。”百灵妖王头颅双眼光芒一绽，一脸动容：“你的天赋，只怕比我当年还要高上不少。”

　　百灵妖王乃是四大星河无数万年来无数妖族强者，天赋最好的！

　　而黄小龙天赋比其还要高，也难怪其会惊讶和动容。

　　“不过，可惜，你今天注定要死在这里，而且会成为我冲破祭台封印的第一个祭品！”随即，百灵妖王大笑了起来，双眼尽是噬血的兴奋。

　　本来，他要冲破祭台封印，还要几十年时间，但是若吞噬了黄小龙，几年之内，应该就可以完全冲破祭台封印了。

　　突然，他猛然张口一啸。

　　啸声响彻天地。

　　音波气劲瞬间席卷灰色空间每一个角落。

　　黄小龙根本无从躲避。

　　一道道恐怖的毁灭力量凝聚在一起，瞬间淹没向黄小龙。

　　黄小龙脸色大变，疯狂催动丹田仙元之力，在体外形成一层护罡，同时，阴罗阴寒之气疯狂涌出，化成一方修罗结界。

　　就在这时，那毁灭力量如一座太古神山一般撞至黄小龙胸口，黄小龙猛然一震，继而如断线风筝一般倒飞了出去。

　　一直跌落到数百里之外，黄小龙才跌落了下来。

　　地面轰然震响。

　　黄小龙只觉全身仿佛要散掉了一般。

　　这种感觉，还是重生以来第一次。

　　黄小龙站了起来，喉咙一热，一口热血喷出。

　　“嗯？竟然没死？！”百灵妖王头颅见黄小龙受自己结结实实一击之后，竟然还能站起来，不由又是吃惊不小。

　　要知道，他这一击，哪怕是一般的神级二阶初期强者也要重伤，而让他惊异的是，他的百灵妖气竟然被黄小龙体表的冰蓝火焰和赤红火焰挡了下来，根本无法侵入黄小龙体内。

　　难道是四大神火？！百灵妖王头颅双眼一变。


第804章 称霸无尽星河

　　百灵妖王脸色一变后，不由大喜，他越想越觉得护住黄小龙身体四周的是四大神火之一的玄武神火和朱雀神火！

　　百灵妖王头颅不由大笑起来，笑声响彻天地。

　　“真是天助我也！”百灵妖王头颅张口狂笑道：“小子，你那是玄武神火和朱雀神火吧？只有四大神火才有可能抵御得了我的百灵妖气，没想到啊，我刚要突破封印，便遇到了传说中的四大神火，而且是两个！”

　　“只要杀了你，炼化了这玄武神火和朱雀神火，我很快便能恢复当年实力，甚至超越当年，称霸无尽星河！”

　　“我百灵妖王，才是无尽星河的霸主！”

　　百灵妖王笑得极其猖狂。

　　在他眼里，黄小龙已经是一个死人。

　　虽然玄武神火和朱雀神火威力极强，但是，那也要看是谁掌控，一个小小神域十阶后期巅峰大圆满，对他自然没什么威胁。

　　黄小龙看着祭台上狂笑的百灵妖王头颅，冷静下来，手中光芒一闪，一枚春秋百命神丹出现，当即吞服了下去，然后运转起本命魂技瞬间恢复。

　　黄小龙的伤势，以极其恐怖的速度恢复着。

　　“嗯？！春秋百命神丹？！”百灵妖王头颅瞬间便认出黄小龙刚才吞服的是传说之中的疗伤神丹春秋百命神丹。

　　“嘿嘿，小子，看来，你身上宝贝还真不少，不过，我倒要看看你有多少春秋百命神丹。”

　　百灵妖王头颅突然又张开血盆巨口，猛然仰头一啸。

　　这一啸，天崩地裂。

　　灰色空间到处都是恐怖音波，到处都是百灵妖气飓风。

　　在这百灵妖气飓风面前，便是普通的神级一阶初期，中期强者，也都会被瞬间撕裂。

　　无数百灵妖气飓风向黄小龙撕扯，凌割而至。

　　而且那恐怖音波，如无形利针，不断向黄小龙灵魂之海刺来。

　　这次攻击比先前还强了一倍。

　　黄小龙脸色一变，丹田仙元之力和气海修罗神斗气更是疯狂运转，身体四周的玄武神火和朱雀神火之灵隐隐发出慑人啸声，抵御着那恐怖音波。

　　同时，黄小龙拔地而起，全身旋转。

　　修罗阴寒之气形成巨大飓风，以黄小龙身体为中心，不断旋转，扩大，这些飓风，化成了一条条暗黑神龙。

　　正是神斗技龙卷云。

　　虽然百灵妖王头颅实力比自己想像的还要恐怖得多，但是黄小龙自然不会坐以待毙。

　　顿时，那百灵妖王妖气飓风淹没而至，与黄小龙身体四周的龙卷云不断碰撞在一起。

　　天地震动。

　　整个灰色空间剧烈动荡不安，似乎随时可能破灭一般。

　　而外面原本平静的死神湖，亦受到两人力量余波波及，波涛汹涌，湖浪掀起千丈之高，死神湖四周地面，也都震动不已。

　　不过所幸，死神湖禁地，方圆万里无人，所以并没有惊动花海界众强者。

　　灰色空间内，在百灵妖气飓风冲击下，黄小龙身体四周龙卷云的暗黑神龙不断被震散，最后，龙卷云消散，灰色百灵妖气击中黄小龙。

　　黄小龙像先前一样，如断线风筝一般又狠狠摔飞出去，从高空砸落下来，口中热血一喷。

　　不过，像上次一样，黄小龙瞬间站了起来，取出一枚春秋百命神丹吞服下去，本命魂技瞬间恢复运转。

　　“你，不可能！”百灵妖王头颅见自己全力一击之下，黄小龙竟然还能站起来，不由吃惊。

　　“百灵妖王，这便是你现在的最强力量？”黄小龙脸色冷然地看着祭台百灵妖王头颅，冷笑道：“若是这样，看来，你还杀不了我。”

　　虽然两次交手，自己都受伤不轻，但是黄小龙反而安定下来。

　　百灵妖王头颅实力虽然恐怖，但是想杀死自己，还是极难的，因为自己有本命魂技瞬间恢复！

　　无论伤势多重，他都可以极快恢复过来。

　　而且，他修罗戒中，有数百瓶春秋百命神丹，一共近万枚。

　　凭借近万枚春秋百命神丹，还有他的本命魂技瞬间恢复，只要百灵妖王无法一下将自己杀死，那么，时间一长，死的，就绝对是百灵妖王了！

　　黄小龙看得出，百灵妖王受祭台封印牵制，每一次攻击，动用的力量都消耗得极大，所以，百灵妖王无法支撑持续长久攻击。

　　这时，百灵妖王头颅发出一声怒吼，双眼血红光芒不断汇聚，越来越强，猛然向黄小龙暴击而来。

　　血浪滚滚。

　　两条巨大血河向黄小龙席卷而至，速度快得根本不容黄小龙躲避。

　　不过，黄小龙早有准备。

　　像先前一样，全力催动丹田仙元之力和气海修罗斗气，玄武神火和朱雀神火之灵暴射出万丈光芒，冰蓝和赤红光芒交织在一起。

　　同时，黄小龙体表出现了一套黑色铠甲，这套黑色铠甲，上面蓝色符文闪烁不已，在黄小龙身体四周化出了层层黑蓝水浪。

　　这套黑色铠甲，正是瑶池圣母飞升神界前传给他的上古神铠水神之光。

　　水神之光的防御，连当初黄小龙师父玄武府主封阳都是惊叹的。

　　这时，百灵妖王攻击到了。

　　两条血河轰在了水神之光的黑蓝水浪上，黑蓝水浪一阵剧烈狂涌，被震散，血河继续攻击到修罗阴寒之气形成的修罗结界上。

　　黄小龙再次被击飞。

　　不过这一次，黄小龙一跌落地面便站了起来，吞服春秋百命神丹和运转瞬间恢复。

　　与前两次相比，这一次，黄小龙连血都没有吐。

　　百灵妖王见状，又是怒吼，再次攻击。

　　百灵妖王无数次攻击，黄小龙无数次站起。

　　就这样，一天很快过去。

　　第一天，在百灵妖王攻击下，黄小龙根本无法反击，每一次都重伤。

　　而第二天后，百灵妖王的攻击，黄小龙已经偶尔能躲过。

　　第三天，黄小龙甚至已经能偶尔出手反击了。

　　随着时间推移，百灵妖王消耗的能量越来越大，受封印压制便越来越强，而黄小龙，却越战越强，半个月之后，黄小龙甚至已经能和百灵妖王战成平手了。


第805章 不想凝聚神格

　　当一个月过去，百灵妖王渐渐被黄小龙压制，甚至在黄小龙攻击下，狼狈躲避不已。

　　这个变化，让百灵妖王惊怒不已，咆哮不断。

　　可是，对于这个情况，他也无能为力，让他没有想到的是黄小龙竟然真的有那么多春秋百命神丹！

　　这一个月，好像黄小龙的春秋百命神丹根本用之不尽，吞之不完，每当一受伤，便吞服恢复伤势，而且让他惊怒的是，黄小龙的本体比他想像中还要强悍得多，简直比一般的神级二阶强者的神体还要强上不少。

　　虽然这难以让人相信，但是一个月激战，却让他不得不承认这个事实。

　　还有，黄小龙竟然有水神之光这套神铠！

　　这套神铠，乃是星河中防御最强的几套神铠。

　　他还发现，黄小龙有一种技能，施展之后，可以极快恢复伤势，甚至连体内神斗气都能极快恢复。

　　这到底是什么样的变态存在啊！

　　他甚至怀疑黄小龙是神界某强大的天神强者转世的存在，不，就算是天神强者转世，也不可能这么变态！

　　两个月后，在黄小龙的玄武神火和朱雀神火攻击下，百灵妖王头颅负伤累累，终于感应到了死亡的威胁。

　　不过，任他如何求饶，如何诱惑，黄小龙都没有停止攻击。

　　黄小龙已经抱定信念，那就是将百灵妖王头颅的百灵神念杀死，然后炼化这百灵妖王头颅。

　　终于，三个多月后，当玄武神火和朱雀神火化为一蓝一红两道火剑从百灵妖王头颅眉心穿透而过时，百灵妖王头颅彻底安静了下来。

　　看着终于安静下来的百灵妖王头颅，黄小龙松了一口大气，跌坐在地上，喘息不已，一摸额头，全是汗水。

　　到底还是将百灵妖王头颅解决了！

　　回想这三个月与百灵妖王激战的一幕幕，黄小龙仍禁不住一阵后怕，若非他修罗戒中有近万枚春秋百命神丹，若非他有本命魂技瞬间恢复，哪怕是有玄武神火和朱雀神火，只怕也要死在此地了！

　　玄武神火和朱雀神火威力虽然极强，但是，黄小龙现在还不是神级强者，没有神格神力，根本无法发挥玄武神火和朱雀神火万分之一的力量。

　　“不过，回去之后，又得炼制一批春秋百命神丹才行了。”黄小龙不由苦笑。

　　三个月激战，近万枚春秋百命神丹已经用得差不多了。

　　这近万枚春秋百命神丹可是黄小龙这数十年来炼丹积累下来的。

　　一会后，黄小龙才从地面站了起来，看着祭台中央的百灵妖王头颅，脸上，抑制不住心中狂喜。

　　终于是到了收取成果的时候了！

　　当下，黄小龙不再迟疑，飞身来到百灵妖王头颅上空，盘坐下来，然后运转功法，开始炼化百灵妖王头颅。

　　将百灵妖王头颅之中的百灵妖气彻底驱除后，一缕缕百灵精血不断飘逸而出，流进黄小龙体内。

　　黄小龙体内宝龙阵图出现，疯狂吞噬着。

　　一阵阵精纯之极的能量不断涌向黄小龙身体各个角落。

　　黄小龙丹田仙元之力和气海神斗气翻腾不已。

　　而玄武神火和朱雀神火之灵在黄小龙体内，也都张口吞噬着涌进的百灵精血。

　　黄小龙身体四周，修罗之气形成的修罗结界，越来越浓，鬼啸不断，修罗之声越来越清晰。

　　同时，黄小龙体内黑蓝双龙飞出，龙吟不已。

　　时间流逝。

　　随着不断炼化百灵妖王头颅之中的百灵精血，黄小龙感觉灵魂之海空间法则和时间法则越来越强，而且，灵魂之海越加光芒万丈，灵魂之海上空不断波动，隐隐有种要凝聚神格的迹象。

　　黄小龙心中一惊。

　　对于无数神域强者来说，凝聚神格，是一生梦寐以求之事，但是黄小龙却不想凝聚神格，或者说，现在还不能凝聚神格。

　　黄小龙知道，以他现在的灵魂纯净度，是绝对无法凝聚出神格之王的。

　　当下，黄小龙收敛心神，一次又一次压制着灵魂之海上空的波动力量，同时将丹田的仙元之力和气海的修罗斗气一遍又一遍压缩，极力压缩，以求丹田和气海能将更多的百灵精血吸纳掉。

　　果然，在黄小龙一次次压制和压缩下。

　　原本要凝聚神格的灵魂之海上空，渐渐平稳下来。

　　黄小龙不由暗自松了一口气。

　　虽然如此，但是黄小龙不敢丝毫放松，继续压缩着丹田仙元之力和气海的修罗斗气。

　　一年，两年，三年，四年过去。

　　黄小龙记不清自己已经压缩了多少遍丹田的仙元之力和气海的神斗气，他只知道经过他无数次压缩后，丹田的仙元之力和气海的神斗气竟然变得金灿灿的，似乎发生了某种变化。

　　四年过去，百灵妖王头颅的精血终于被黄小龙吸纳完，不再飘出，随之飘出的是一团团散发着五彩光芒液状雾体。

　　这一团团五彩光芒的液状雾体，正是百灵妖王脑海之内的灵魂之海蕴含的能量。

　　这能量，比百灵精血还要宝贝不知多少倍。

　　灵魂之海乃是凝聚神格的地方，而且灵魂之海蕴含着一个人的灵魂力量。

　　百灵妖王乃是妖族最强者，连当年无数强者联手都无法将其杀死，可以想像他的灵魂力量强到何种程度了。

　　虽然经过无数万年的封印压制，其灵魂力量流逝大半，但是仍然是极其恐怖的。

　　随着这五彩光芒的液状雾体的灵魂能量涌进黄小龙体内，黄小龙灵魂之海更是暴发千万丈光芒。

　　黄小龙的灵魂之力，无时无刻不在以恐怖的速度提升着。

　　远远看去，黄小龙头顶，五彩光芒不断交替。

　　又是十三年过去。

　　百灵妖王头颅终于不再飘逸五彩液状雾体，一声脆然声响，消失于天地之间。

　　灰色空间，百灵妖气也都慢慢变淡，变无。

　　不过，盘坐在祭台之上，黄小龙仍然保持着原先姿势，一遍又一遍运转修罗诀。

　　数天之后，黄小龙才停了下来，猛然睁开双眼。

　　天地为之震动。

　　黄小龙突然看向前方，不见黄小龙如何动作，前方空间便被生生撕裂开来，一个数里方圆的空间黑洞出现。


第806章 灵魂有形攻击

　　接着，空间黑洞继续扩大，直到数百里方圆才停止了下来。

　　无数暴乱的空间乱流从空间黑洞中流出，方圆千里之内，尽是毁灭性的乱流。

　　一会后，空间黑洞才慢慢合愈，空间乱流消失。

　　黄小龙双眼满是喜意，没想到这次炼化百灵妖王头颅，竟然让自己的灵魂之力强到了这种地步，而且灵魂产生了一种威力极强的能力。

　　他的灵魂之力竟然可以进行有形攻击！

　　灵魂之力，乃是无形之物，一些修炼了灵魂之术的强者虽然可以以灵魂之力进行攻击，但是只能攻击它人灵魂，乃是无形攻击。

　　可是，有形攻击，那就不同了。

　　现在，黄小龙可以催动自己灵魂之力的力量，生生将一座千丈巨山轰毁。

　　刚刚那空间黑洞，便是黄小龙催动自己的灵魂之力，生生将其撕裂的。

　　黄小龙站了起来，看着下方巨大祭台，丹田仙元之力运转，猛然一脚踩了下去，只见那封印百灵妖王头颅的巨大祭台一颤之后，突然从中间崩裂了开来，裂痕瞬间扩大，最后遍布整个祭台。

　　在巨大轰然声响中，巨大祭台倒塌了下来。

　　这祭台不知是用什么材料铸造而成，极其坚硬，在这灰色空间不知屹立了多少万年，现在，竟然被黄小龙一脚踩爆！

　　黄小龙看着倒塌的祭台，满意点头，虽然在他生生压制之下，并没有凝聚神格，仍然是神域十阶后期巅峰大圆满，但是他的实力，已经翻天覆地变化，比先前强了三倍，甚至更高。

　　现在，若再遇上恶鬼老祖那样的神级高手，他绝对可以轻易将其解决了，而不是像先前那样苦战。

　　黄小龙身形破空而起，穿过灰色空间，不断往地面飞出，黄小龙根本没有如何用力，地面便自动破开。

　　上升速度竟然比先前下来时还要快上许多。

　　很快，黄小龙便回到了死神湖湖面上空。

　　这时，死神湖四周淡淡的灰色百灵妖气已经消失，死神湖四周，所有古树，植物已经全部消失，地面到处是龟裂的巨大裂痕。

　　黄小龙知道这是他先前与百灵妖王头颅激战的力量余波外泄造成的地面毁灭。

　　黄小龙辨认了一下方向，然后往妖兽山脉外围飞出，一会后，出了妖兽山脉，然后往花海界的传送阵飞去。

　　现在，黄小龙即便不御剑飞行，速度也比神级一阶后期巅峰强者要快上许多。

　　黄小龙身形在高空不断闪过。

　　就算一般的神级一阶后期强者，也只能看到一道光芒。

　　十几分钟后，黄小龙便在一座巨大城池前飘身落了下来。

　　这便是花海界最大的城池，花海城，花海界的传送阵就在花海城之内。

　　进入花海城后，黄小龙经过一家酒楼时，进去要了些酒菜，坐下休息和考虑接下来的打算。

　　按通天妖王儿子梁广的记忆，百灵妖王妖体最后一个封印之地是在白虎星河的一个叫魔域的地方。

　　魔域，是一个飘浮在白虎星河北方星河的巨大大陆，其面积甚至比玄武星河的云海大陆还要大。

　　而魔域这个大陆上，修魔强者无数，几乎聚集了白虎星河所有修魔强者。

　　修魔者，因功法原因，极其嗜杀，所以魔域大陆，到处都是杀戮，血腥，就算是普通的神级一阶强者也不敢轻易独身进入。

　　“听说白虎府主亲传弟子万震星前些日子也突破神级了！”

　　“什么？那这届晋神大赛绝对比以往各届都精彩得多了。”

　　“不过这届晋神大赛出现了向明智，黄小龙这两个妖孽，其它人想夺得第一，只怕是不可能了，就算那贺非凡和万震星也不可能是两人对手。”

　　“你们说，向明智和黄小龙，两人谁最强？”

　　“应该是向明智吧，向明智已经突破神级，而且凝聚出四大星河亘古未有的十级顶阶神格，更有青龙神火！虽然前阵子传闻黄小龙击败了恶鬼老祖等神级强者，但是只是传闻而已，当不得真！”

　　就在黄小龙想着魔域大陆的事情时，旁边桌位上，几名花海界家族弟子正在热火地议论着。

　　随着晋神大赛的接近，四大星河，议论晋神大赛的弟子越来越多。

　　当然，黄小龙，向明智，贺非凡，万震星，万龙，这些有希望能夺得晋神大赛前十的，更是众人主要议论的对象。

　　黄小龙听着旁桌议论，不由有些意外，没料到白虎府主亲传弟子那个万震星也突破神级了。

　　对于万震星，黄小龙印象不深，当年在炼丹宗师大赛上见过，长得挺高挺壮，而且手掌比别人大许多。

　　黄小龙一边斟酒，一边听着旁桌议论。

　　对于几人认为向明智到时能夺得晋神大赛第一的说法，黄小龙也没放在心上。

　　一会后，黄小龙离开酒楼，来到花海城传送阵，交纳了玄武币后，开启传送阵往武魂界而回。

　　前往魔域大陆之前，黄小龙想回去武魂界看看。

　　这次出来，已经有近二十年。

　　不知武魂界现在如何了。

　　一天后，黄小龙便回到了武魂界。

　　一入武魂界，黄小龙便感觉到了空间汹涌的天地灵气。

　　二十年过去，武魂界的天地灵气比当年又浓郁了不知多少，甚至比云海大陆的天地灵气还要浓郁了。

　　黄小龙满意点头。

　　这是意料之中的事。

　　回到黄家庄时，黄小龙发现黄家庄的天地灵气更是浓郁得液化，黄家庄上空，竟然凝聚出了一朵朵天地灵云。

　　远远看去，黄家庄如同仙话传说中的仙宫一般。

　　黄小龙回来，黄家庄上下一片大喜，热闹了起来。

　　看着围着自己的黄家众人，黄小龙苦笑，特别是父母黄鹏，苏燕两人问这问那，黄小龙一时不知如何回答。

　　倒是释小妃没有缠着黄小龙，只是在一旁，脸含笑容，美目脉脉地看着黄小龙。

　　“大哥，你这次回来，会多呆一些日子吧？大嫂几乎每天都念着你呢。”妹妹黄敏对黄小龙道。

　　黄小龙一噎，只能点头。

　　释小妃听黄敏称呼她为大嫂，俏脸不由娇羞起来。


第807章 难道是那神秘主上？

　　晚上，黄家庄宴席。

　　黄小龙和父母坐主座，左边是黄家众人，而右边是龙皇敖太一，凤凰老祖等众神级。

　　黄小龙问了武魂界这些年情况。

　　这些年，武魂界倒没发生什么大事，不过小事倒是不少。

　　比如随着武魂界天地灵气越加浓郁，星河中不少强者都过来武魂界定居修炼，这些外来的强者与武魂界家族发生了不少冲突。

　　外界强者，有的甚至想占据一些王国王城，甚至一些帝国皇城。

　　因为王国王城，帝国皇城都有衍灵阵，天地灵气相比其它地方都浓郁许多。

　　武魂界王国王族，帝国皇族纷纷向黄家庄求助。

　　黄鹏做主下令，让凤凰老祖，凤凰一族族长等人前去相助，这才解了武魂界一些王国王族，帝国皇族之危。

　　至于这些外来强者，欲占据武魂界一些王国王城，帝国皇城的，黄鹏也没让凤凰老祖等人将其击杀，而是擒拿下来，囚禁在黄家庄后山密室，等黄小龙回来再做决定。

　　黄小龙听着众人所说，眉头皱了皱。

　　外界强者前来武魂界定居，黄小龙不会阻止，甚至还会欢迎。

　　只有这样，武魂界才会更繁荣。

　　但是这些人来到之后，竟然妄图占据武魂界王国王城，帝国皇城，那就是不将黄家庄放在眼里了。

　　相信这些人来武魂界后，一打听，都会知道整个武魂界是受黄家庄控制的，是黄家庄的势力范围。

　　明知如此，竟然还敢占据？

　　黄小龙双眼一冷，看来少不得又要杀鸡儆猴一般。

　　黄小龙问了一下这些人身份，都是一些四大星河超级大势力的弟子，还有一些是邪修，甚至有妖族强者。

　　“对了，黄小子，还有一件事。”龙皇敖太一突然想起什么，说道：“十几年前，就是你离开黄家庄没有多久，我老是感觉有高手窥视黄家庄，对方的实力，绝对是在我之上。”

　　黄小龙不由吃了一惊。

　　还在龙皇敖太一之上？！

　　现在，黄小龙早已经知道龙皇敖太一实力，是神级二阶后期巅峰，已经半步踏入了神级三阶。

　　而且以龙皇敖太一太古金龙本体，足以堪比神级三阶初期强者了。

　　来人竟然还在龙皇敖太一之上？那岂不是说，对方至少有神级三阶中期以上实力？

　　“你有没有看清对方面貌？”黄小龙问道。

　　龙皇敖太一摇头：“没有，我只是能感应到对方存在，但是每次我赶过去时，对方就消失了，两个月后，对方才彻底离开，后来便没有再出现。”

　　黄小龙脸色凝重。

　　突然，黄小龙脑海一闪，难道是那神秘主上？！

　　或者是那神秘主上派来的人？

　　如果是那神秘主上，还好些，至少黄龙小可以判断出那神秘主上是神级三阶中期或后期强者，但若对方只是那神秘主上派来的人，那就有些让人心惊了。

　　一个手下都有神级三阶中期，后期实力，那这神秘主上，实力到底有多强？

　　能控制神级三阶强者，这神秘主上只怕是神级四阶，甚至可能五阶强者！

　　由于想着那神秘主上之事，黄小龙便让众人早早结束了宴席。

　　宴席结束后，黄小龙回了自己院子。

　　“看来，还是要早日去找百灵妖王妖体最后一个部位了。”黄小龙想道。

　　只要炼化了百灵妖王最后一个部位，那黄小龙便可以拥有完整的噬魂体。

　　拥有噬魂体后，便可以通过不断吞噬灵魂来提升自己的灵魂之力。

　　只要他的灵魂达到一个程度，就算不突破神级，那么那神秘主上再强，也耐何不了他。

　　等到晋神大赛后，他击杀向明智，夺得青龙神火，到时四大神火齐聚一身，突破神级，凝聚神格之王，那时，便更是不惧那神秘主上了。

　　有了决断后，黄小龙安定不少。

　　次日，黄小龙让凤凰老祖将囚禁在黄家庄后山的外界强者押到了黄家庄大殿。

　　一共有三十多人。

　　凤凰老祖对众人说了黄小龙身份。

　　“黄小龙，你凭什么囚禁我们？我们兄弟俩人是白虎星河断剑门门主亲传弟子，快将我们放了！”顿时，便有人色厉内荏喝道。

　　“没错，谁规定武魂界是黄家庄的？你说武魂界是黄家庄的就是黄家庄的？我还说整个玄武星河都是我们妖族的！”一位妖族强者更是怒喝道：“别以为你身后有玄武府主，升月老人，招揽了众多神级强者，便可以为所欲为，想囚禁谁便囚禁谁！快将本妖尊放了，不然，我们妖族大军便踏平你武魂界！”

　　黄小龙脸色淡漠，摇头一笑：“是吗。”

　　那妖族强者见黄小龙不在意神情，又是嚷叫道：“我父亲是通天妖王，我少了一根毛发，都要你武魂界陪葬。”

　　“哦，原来你是通天妖王的儿子。”黄小龙冷笑。

　　怪不得敢如此嚣张。

　　黄小龙突然转首对凤凰老祖道：“全部推出去黄家庄外，杀了。”

　　原本刚刚还嚣张嚷叫的几人突然安静了下来。

　　“是，主人。”凤凰老祖恭敬应是。

　　“黄小龙，你敢！你敢杀我们！”

　　“你不能杀我们！我是邪王座下六大金刚，杀了我，邪王不会放过你！”

　　顿时，一个个惊怒嘶声大叫。

　　他们想过很多种可能，但是没想过黄小龙竟然要杀他们！

　　黄小龙没有理会众人嚷叫，对凤凰老祖点头示意，凤凰老祖几人不再迟疑，将众人全部押了下去。

　　一会后，凤凰老祖复命，说已遵命令，将众人全部杀死。

　　黄小龙点头，然后让凤凰老祖等人注意武魂界动静，加强黄家庄防御。

　　待凤凰老祖退下去后，黄小龙取出万界鼎，打算炼制一批春秋百命神丹，以便到时去魔域大陆遇到危险时可用。

　　就在黄小龙炼制好一炉春秋百命神丹后，便见释小妃进了来，开口道：“黄大哥，我有些年没见师父了，明天我想去一趟北寒界，你，能陪我去吗？”

　　黄小龙一怔，看着释小妃企盼的眼神，点了点头：“好。”释小妃现在虽然也是神域五阶强者了，但是若独身前往，黄小龙实在放心不下。

　　而且他也有些日子没见着升月老头了。

　　昨天黄家众人对他说了，十几年前，升月老人从朱雀星河火界回来，在黄家庄呆了一些日子，便回了北寒界的修炼洞府，说黄小龙以后回来，有事可以去北寒界找他。

　　正好，黄小龙趁此机会和升月老人说一下那神秘主上之事。

　　至于魔域大陆之行，只能先缓几天了。


第808章 北寒界

　　决定了明天陪释小妃去北寒界，黄小龙便加紧时间炼制春秋百命神丹，连夜炼制之下，又成功炼制出了三炉。

　　知道黄小龙和释小妃要去北寒界，黄鹏，苏燕两人自然是不舍，只是两人也知道黄小龙这儿子是“呆不住的主”，只能嘱咐黄小龙两人路上小心。

　　见父母反复嘱咐自己路上小心，黄小龙心中苦笑，以他现在实力，四大星河中，能伤他的人，两掌都可以数得过来，但面对父母嘱咐，黄小龙只能点头应好。

　　在黄家众人注视下，黄小龙和释小妃两人骑着坐骑破空离去。

　　很快，两人便离开了武魂界，来到了茫茫星河。

　　释小妃骑的是一头女凤凰。

　　黄小龙骑的是一头女老虎，上古凶兽黑狱虎。

　　两兽同样是神域十阶后期巅峰大圆满。

　　见黄小龙骑的那头黑狱虎是女的，路上，释小妃不由嘟嘴道：“黄大哥，下次你要换一匹坐骑。”

　　黄小龙一怔，继而一笑，敢情释小妃是吃这头黑狱虎的醋呢，黄小龙笑道：“那我和你一起骑你那头凤凰好了。”

　　释小妃还没反应过来，黄小龙身形一闪，便落身到了那头凤凰身上，坐在释小妃身后。

　　顿时，一阵迷人的处女体香钻鼻而来。

　　像兰花之香，极是好闻。

　　释小妃顿时身体一僵。

　　虽然在后面，无法看到释小妃俏脸神情，但是黄小龙却看到其耳后根瞬间红通通的。

　　黄小龙甚至能听得到释小妃呼吸开始急促起来，黄小龙伸手，从背后一把抱住了释小妃。

　　释小妃樱桃小嘴娇“嘤”一声，全身一软，倒在黄小龙怀中，俏脸娇羞无限地看着黄小龙：“黄大哥，你。”

　　释小妃娇羞的样子，沉鱼落雁，黄小龙心动之下，不由头一低，两嘴便接在了一起。

　　释小妃美目一瞪，不过继而便缓缓闭上。

　　两人呼吸越来越急促。

　　特别是释小妃，娇体越来越滚烫，虽然隔着衣物，但是黄小龙仍然能感觉得到释小妃不断上升的体温。

　　黄小龙双手不由缓慢游动起来。

　　释小妃娇声喘喘。

　　释小妃的身体极其柔软，细腰盈盈一握，似乎能捏得出水来。

　　就在两人激吻时，突然，一道刺耳的笑声传来：“嘿嘿，没想到我们还没到武魂界，便遇到一对小情侣在这激情！”

　　释小妃霍然和黄小龙分开。

　　两人看去，只见十几人正从远处星河飞来，看样子是从铁源界那边过来的，要到武魂界。

　　十几人身穿青衣劲袍，胸口上绣着一朵形状怪异的白花。

　　释小妃转首过来，十几人看清了释小妃面貌，不由俱都双眼炽热。

　　“没想到这小妞长得竟然这么美，简直是祸国殃民级别，孔护法，我们将此女擒拿回去给教主，教主一定大喜。”其中一人不由啧啧笑道。

　　“擒回去给教主？不用那么麻烦了。”另一人笑道：“我们也很久没开过荤了，等会一起好好乐一下。”

　　“孔护法说得没错，话说我也还没试过在茫茫星河中打过野战呢！”

　　“躺在妖兽身上做，我更没试过！”

　　移淫之语不断从十几人口中暴出。

　　释小妃俏脸羞红，怒目，正要出手时，黄小龙出手了，黄小龙伸手虚空一握，只见那十几人瞬间便被一只无形巨手捏住。

　　十几人一惊，想挣扎，但是发现根本无法动弹分毫。

　　“你！”那孔护法的中年人眼神大变，惊恐，骇人地看向黄小龙。

　　黄小龙冷笑，也没一下杀死众人，而是慢慢的加强力量，慢慢地握紧。

　　在黄小龙不断握紧之下，十几人身体慢慢开始变形，不断向内压缩，脸色痛苦之极。

　　试想一个人五脏六腑被极力挤压，会是何种情形？

　　释小妃见状，虽觉不忍，但是没说什么。

　　她知道，若今天不是她和黄小龙两人实力比对方强，到时真落到对方手里，可以想像她和黄小龙两人的下场。

　　“我们是神花宗的护法和长老，你！”

　　“我们有眼无珠，前辈放了我们！”

　　十几人终于痛苦求饶起来。

　　黄小龙脸色冷漠。

　　最后，十几人在那无形巨手握紧下，全部化成了一片血雾。

　　神花宗？黄小龙双眼冷冽。

　　这神花宗，他是知道的，是铁源界最强的一个势力，几乎掌控了铁源界六成力量，在玄武星河中，也都是排得上号的一流大势力，比当初泰皇界的赵家要强上十倍。

　　将十几人杀死后，黄小龙和释小妃不作停留，往铁源界而来。

　　本来按黄小龙两人的意思，是直接通过铁源界传送阵传送的，但是发生了此事，所以黄小龙决定在铁源界多滞留几个小时了。

　　几个小时后，神花宗弟子发现，他们神花宗宗主，两位副宗主，还有神花宗数十名护法，长老全部被杀死在大殿，每人死时，都是一脸惊愕，满脸不敢相信，可是，从体表上看，众人全身并没有血痕，而且五脏六腑并没有受到重创。

　　而且现场并没有什么打斗情景。

　　很快，神花宗宗主，副宗主，护法，长老，还有不少核心弟子全部杀死的消息便传了开来，铁源界一时剧烈震动。

　　神花宗众方势力震惊猜测的同时，开始纷争不断。

　　整个神花宗一时大乱。

　　不过此时，黄小龙和释小妃两人早已离开铁源界。

　　离开铁源界后，黄小龙两人也不急着赶路，两人同骑那头凤凰，那头黑狱虎在后面跟着，自然，路上两人少不了一番旖旎，当然，为了少些像之前神花宗一样的麻烦，黄小龙没让那头黑狱虎收敛气息。

　　两人一路，自然是没再遇到什么麻烦。

　　一头神域十阶后期巅峰大圆满上古凶兽跟着，就算有人再不开眼，也不敢上前寻死。

　　八天后，黄小龙和释小妃两人终于来到了北寒界。

　　两人骑着凤凰在白雪纷飞中向杨伊修炼洞府月汐之地飞去。

　　看着从高空中不断飘落的白雪，释小妃一脸迷离，一晃多年，当年在北寒界修炼的情景，历历在目，不知她师父现在怎么样了。


第809章 苍神大陆

　　“又想起你师父了？”黄小龙见释小妃神情，不由笑问道。

　　释小妃点点头，模样甚是乖巧温柔，樱桃小嘴轻吐芬兰，说道：“师父对我很好。”

　　黄小龙突然静静地看着释小妃，释小妃感受到黄小龙灼然目光，不由俏脸一红，低了低头：“怎么这么看着人家？看了这么多年，还没看够啊？”

　　黄小龙道：“就算这样看着你，一百万年，一千万年，也看不够。”

　　释小妃那张倾国倾城的脸，完美，无瑕，属于越看越让人心动的那种，越看越想看。

　　听着黄小龙深情的话，释小妃俏脸红通通的，心里甜甜的，心跳快了不少。

　　“就快晋神大赛了，等晋神大赛后，我突破神级，便与你大婚。”黄小龙贴着释小妃耳朵，柔声道。

　　释小妃美目盈盈，看着黄小龙，柔声嗯了一声，就在这时，突然，释小妃紧紧抱住黄小龙，樱桃小嘴贴上黄小龙嘴唇。

　　黄小龙一愣。

　　释小妃的主动让他一时没回神。

　　就在黄小龙反应过来时，正要反击，释小妃突然松了开来，俏脸满是灿烂笑容，透着调皮，笑道：“黄大哥，你说我们名字中间都有一个小字，这是不是也是一种缘分？”

　　黄小龙摸了摸嘴唇，那里还有释小妃刚留的香味，苦笑了一下：“是吧。”

　　释小妃嘟了嘟嘴，显然有些不满意黄小龙回答。

　　黄小龙突然笑道：“以后我们有小孩，要是儿子，就叫妃龙，要是女儿，就叫龙妃。”

　　释小妃俏脸一红，说道：“才不要，难听死了。”

　　黄小龙哈哈一笑。

　　两人一路有说有笑，很快便来到了杨伊修炼的月汐之地。

　　只是，杨伊修炼的洞府女童却告诉黄小龙和释小妃两人，说杨伊不在，和升月老人一起去了白虎星河。

　　“去了白虎星河？”黄小龙和释小妃都是一怔。

　　两人去白虎星河干什么？

　　那女童恭敬回答道：“是的，主人和升月前辈听说白虎星河苍神大陆举行一个大型拍卖会，所以，便过去了。”

　　“拍卖会。”黄小龙和释小妃两人相视一眼。

　　看来，这白虎星河苍神大陆的拍卖会拍卖的东西，有两人非常想要的东西，所以两人才去了，不然不会惊动两人前去。

　　“他们去了多久了？”黄小龙问道。

　　“有两天了。”女童回答道。

　　两天？

　　黄小龙眉头一皱。

　　随后，黄小龙问女童知不知道两人要拍买什么东西，女童摇头说不知。

　　释小妃迟疑了一下，对黄小龙道：“黄大哥，那我们现在一起过去白虎星河苍神大陆？”

　　“好。”黄小龙略一沉吟，便点头应道。

　　正好，他要去白虎星河的魔域大陆寻找百灵妖王妖体最后的一部分。

　　释小妃见黄小龙答应，不由美目异彩，高兴道：“那我们现在便走吧。”说完，便拉着黄小龙往外走。

　　黄小龙不由一笑，只得由着释小妃拉着自己。

　　出了洞府后，两人在女童目送下，坐着凤凰飞离而去。

　　像先前一样，两人仍然是同骑凤凰，黑狱虎跟着。

　　不过，让黄小龙疑惑的是，苍神大陆拍卖会究竟拍卖什么东西竟然能惊动两人。

　　这下界，能惊动升月老人的，已经不多。

　　就在黄小龙和释小妃两人赶往白虎星河苍神大陆时，星河传出了一条震动万界的消息，苍神大陆拍卖会拍卖一枚天神的神格！

　　天神神格！

　　消息传出，四大星河无数界面震动了，无数强者震惊。

　　消息传出的同时，几乎所有界面各方家族强者纷纷动身赶往白虎星河。

　　一时之间，苍神大陆拍卖会成了四大星河无数强者的聚焦点。

　　黄小龙和释小妃两人听到这条消息时，也是大大吃惊。

　　四大星河无数万年历史，只有一位天神强者，那就是天神山的那位！

　　难道是？！

　　就在黄小龙吃惊猜测时，果然，又有消息传出，这枚天神神格就是那天神山主人的。

　　但是让黄小龙更是意外的是消息传出这枚天神格，竟然是白虎学府府主亲传弟子万震星在天神山某处找到的！

　　上次天神山天神血池现世，万震星进入天神山，没找到天神血池，反而得到了这枚天神神格！

　　不过，让黄小龙多少失望的是，接着又有消息传出这枚天神神格是残缺的，只是一块天神神格碎片，只有神格的五分之一大小。

　　众方强者也纷纷得到了消息，不过，仍然不断赶往苍神大陆。

　　哪怕只是神格碎片，那也是天神神格的碎片，若拍买下来，说不定能从其中研究出天神强者的天神法则，甚至可能研究出其它一些天神强者的攻击秘法。

　　还有就是，前些日子万震星突然突破神级，会不会与得到那枚天神神格碎片有关？

　　几乎所有人都认定万震星是得到那枚神格碎片才能突破神级的。

　　路上，听着众方热议，黄小龙不由摇头一笑，要是神级强者那么容易突破，神级强者也不会这么少了。

　　在黄小龙看来，万震星突破神级，不可能与那枚天神神格碎片有关。

　　或真是这样，那白虎学府也不可能将这枚天神神格碎片拿出来拍卖了。

　　上次天神血池现世，距今已经有八九十年，白虎学府研究了八九十年，肯定是研究不出什么，所以才拿出来拍卖的。

　　得知拍卖会还有二十多天才举行，所以，黄小龙和释小妃两人也不急赶。

　　以两人座下神域十阶后期巅峰大圆满的凤凰飞行速度，再加上传送阵，二十天内，可以轻松赶到苍神大陆。

　　两人同骑凤凰身上，一路美好时光。

　　由于黑狱虎没有收敛气息，所以，路上虽然遇到不少星河强者，却没遇到什么麻烦。

　　算准了时间，二十天后，黄小龙两人来到了苍神大陆。

　　苍神大陆是白虎星河最大的大陆，与玄武星河的云海大陆一样，是白虎星河的中心，平时便繁荣之极的苍神大陆因拍卖会的到来，无数强者赶来，更是繁闹之极。

　　黄小龙和释小妃骑着凤凰，往白虎城而来。


第810章 这是给你的

　　白虎城是白虎学府建筑的城池，受白虎学府掌控，这次拍卖会便是在白虎城内举行。

　　没有多久，黄小龙两人便来到了白虎城。

　　交纳了早已准备好的二十万白虎币后，两人两兽进了白虎城。

　　进白虎城时，守卫城门口的白虎城弟子忍不住多看了释小妃几眼，虽然无数强者汇聚白虎城，但是像释小妃这样的美女，这些白虎城弟子还真没见过。

　　进了白虎城后，看着四周繁闹的街道，释小妃内心一片雀跃，当即拉着黄小龙开始逛起这些街道四周的商铺。

　　黄小龙见状，不由苦着脸。

　　他是宁愿与一位神级三阶强者干一场，也不愿陪着女人逛一天街。

　　凤凰，黑狱虎两兽，进城后，黄小龙已经让其收敛气息，不过即便如此，不管到哪里，黄小龙一行还是倍受关注。

　　因为释小妃！

　　任谁见了释小妃后，都会禁不住频频回首。

　　男的如此，女的也是如此！

　　有一个年轻家族弟子只顾看着释小妃，走着走着，便撞到了前方石柱上。

　　释小妃见状，不由娇声一笑。

　　那原本撞到石柱上的年轻家族弟子正自怒火，突然见到展颜一笑的释小妃，不由看得呆了，跟着傻笑起来。

　　黄小龙无语。

　　他算是真体会到何谓红颜祸水了。

　　自从体内光明玉通佛体血脉苏醒后，释小妃一举一动更是有着一种无法言语的魅力。

　　也正因此，所以，进入白虎城后，小麻烦倒是不少，一些前来骚扰者不断。

　　不过，黄小龙也懒得出手，而是让凤凰和黑狱虎两兽解决。

　　前来骚扰的，不乏神域强者，有的甚至是神域八阶，九阶，不过，在两头神域十阶后期巅峰大圆满妖兽面前，自然是不值一提。

　　黄小龙心中庆幸，这次带了两兽出来，不然到时让他出手不停，还真是烦不胜烦。

　　每到一个商铺，释小妃看到喜欢的东西，都是直接买了下来。

　　她知道黄小龙是一个有钱没地方花的大财主，所以也没替黄小龙省钱。

　　没有多久，黄小龙空间戒指中便堆满了各种东西。

　　一天下来，这些东西堆积起来，有百丈高。

　　“黄大哥，我们便在这家酒楼歇一晚吧？”经过一家酒楼时，释小妃开口道。

　　黄小龙抬头看了一下，酒楼叫食天酒楼，从外面看，装演得挺富丽堂皇，黄小龙点头，现在天色已，的确要找个地方歇歇，正好可以吃点东西。

　　黄小龙两人走进了酒楼。

　　而凤凰和黑狱虎两兽变小，和小猫差不多大，一左一右呆在黄小龙肩膀。

　　也许是拍卖会的原因，酒楼人满为患，桌位差不多坐满了，黄小龙眼神一扫，只剩下三个空桌，不过位置都不怎么好。

　　对此，两人也不在意。

　　来到一个空桌上，两人坐了下来，然后点了酒菜。

　　黄小龙看着四周桌位上众人不断向这边看来，不由苦笑，看来连想安心吃顿饭，喝下酒都有些难。

　　这些人自然是看释小妃的。

　　以黄小龙的猜测，等会肯定又会有什么家族少主过来搭讪。

　　就在黄小龙和释小妃两人坐下来没有多久，不远处一个桌位上，坐着的一个淡黄锦袍的年轻人眼神赤祼祼地盯着释小妃那张倾国倾城的脸，啧啧道：“没想到这世间竟然还有如此美人，这次白虎星河之行，真是来对了。”

　　“少主，那我现在过去请那位姑娘过来？”锦袍年轻人旁边坐着两位枯瘦老人，其中一位开口道。

　　那锦袍年轻人摇了摇手，说道：“如此美人，本少主自然要亲自过去请。”说完，站了起来，向黄小龙一桌走了过去。

　　两名枯瘦老者见状，只得站起，跟随。

　　那锦袍年轻人举动，黄小龙早已注意到，见锦袍年轻人走来，黄小龙不由眉头微微一皱，这锦袍年轻人，黄小龙倒没放在心上，不过，那两名枯瘦老者，竟然是神级强者！

　　虽然只是神级一阶中期，但是两名神级强者做跟随，可见这锦袍年轻人身后势力。

　　不过，黄小龙实在想不出，四大星河中有哪一方势力，竟然能派两名神级强者给一个家族弟子做跟随。

　　难道不是四大星河的？

　　黄小龙脑海一闪。

　　释小妃显然也注意到了那黄袍年轻人，柳眉一蹙。

　　不过，释小妃蹙眉的样子，同样是动人之极，看得那黄袍年轻人双眼又是一亮。

　　“这位小姐，在下圣主星河耶律天浩，想请小姐过去坐一下，不知小姐可否赏脸？”那黄袍年轻人来到两人桌前，对释小妃有礼道。

　　黄袍年轻人长相倒是极其英俊，潇洒，若论长相的话，的确是可以迷死一片女人。

　　黄小龙双眼一闪。

　　圣主星河？果然是从其它星河过来的。

　　耶律天浩？

　　听对方的话，释小妃想也没想，说道：“没兴趣。”

　　耶律天浩听释小妃如此直接拒绝，不由笑容一僵，继而呵呵一笑：“既然小姐没兴趣过去坐，那我过来坐这里，也是一样的。”

　　看得出，这耶律天浩脸皮不是一般的厚。

　　耶律天浩没等黄小龙和释小妃开口，便径直坐了下来，施施然坐下后，那耶律天浩仿佛这时才看到黄小龙，对黄小龙颐指气使道：“这里没你什么事了，你可以走了。”说到这，便扔了一枚神品高阶神石到黄小龙面前。

　　“这是给你的。”耶律天浩一指那枚神品高阶神石。

　　在耶律天浩想来，黄小龙拿着那枚神品高阶神石，肯定会对自己感激叩谢不尽。

　　黄小龙看着那枚神品高阶神石，一愣之后，差点笑出声来，黄小龙忍住了，但是释小妃却没忍住，娇声笑了起来，笑声如珠玉落盘，好听之极。

　　那耶律天浩看到释小妃娇笑的样子，更是双眼大热。

　　就在这时，黄小龙扔了十块神品顶阶神石到那耶律天浩面前，说道：“这十枚神品顶阶神石是我赏给你的，你可以带着你的两条狗，滚了！”

　　耶律天浩一怔，看着那十枚神品顶阶神石，听黄小龙让他滚，脸色要多难看便有多难看。


第811章 腿法娴熟

　　耶律天浩身后那两名枯瘦老者听黄小龙竟然说他们是狗，更是双眼杀意狂涌。

　　就在两人要动手时，黄小龙看耶律天浩三人脸色，接着笑道：“怎么，嫌少？”说完，又取出九十枚神品顶阶神石，扔到了耶律天浩面前。

　　一百枚神品顶阶神石出现，顿时，整个酒楼灵气惊人澎湃。

　　所有人都惊然地向这边看了过来，俱都哗然，双眼炽热。

　　黄小龙一指那神石，对耶律天浩道：“看好了，这是一百枚神品顶阶神石！只要你和你那两条狗滚出去，这一百枚神品顶阶神石就是你的，记住，是滚！”

　　滚！

　　耶律天浩双眼瞬间血红，紧紧盯着黄小龙，双拳怒握，心中杀意狂涛汹涌。

　　就在这时，四周众人议论纷纷。

　　“妈的，要是给我一百枚神品顶阶神石，别说滚出酒楼，就算是滚出白虎城，我都愿意啊！”

　　“屁！要是让我滚出苍神大陆，我都愿意！”

　　众人一脸羡慕。

　　有的甚至指着耶律天浩道：“小子，要是我，早就拿着那一百枚神品顶阶神石滚了，你难道还不知足？”

　　“是啊，快点滚！凭你那熊样，也忘想勾搭那位兄弟的女人。”有的甚至出言讽刺起来，刚才耶律天浩说自己是圣主星河的，周围桌位的不少人也是听到的。

　　一个外来的，也敢来四大星河嚣张。

　　原本盛怒的耶律天浩听着四周众人讽刺和嘲弄，怒然转首，一吼道：“给我杀，全部杀了这些低贱的狗东西！”

　　那两名枯瘦老者一听，全身气势释放而出。

　　神威浩瀚，惊天动地。

　　酒楼上空，风起云涌。

　　白虎城所有强者俱都一脸震惊地向食天酒楼看了过来。

　　酒楼内，原本吵嚷的众人瞬间安静下来，一脸恐惧：“神，神级强者！”

　　耶律天浩没有理会众人，转首看向黄小龙，一脸狰狞笑道：“小子，吓坏了吧？现在你跪下来，将酒楼地面上所有骨头全部吃了，然后滚出酒楼，本少主便饶你一命，记住，是滚！”

　　黄小龙虽然随便能拿出一百枚神品顶阶神石，身份不凡，但是他还没怎么放在心上，四周数万星河，他耶律家族怕过谁？

　　就在耶律天浩嚣张大笑时，那两名枯瘦老者出手了，猛然一掌向酒楼众人拍来。

　　掌力疯狂啸动。

　　空间崩裂。

　　酒楼众人脸露绝望。

　　虽然在场的，不乏神域十阶，甚至十阶后期巅峰强者，但是面对两位神级一阶中期强者，却根本兴不起一丝反抗的念头。

　　就在众人以为必死无疑时，突然，一道冷哼响起，声音虽然不大，但是听在那两名枯瘦老者耳里，却如九天神雷。

　　两人脑海轰然炸响不已。

　　接着，两人破空海啸的掌力突然停在了半空！

　　世界似乎停止了下来。

　　原本绝望的众人不由一呆，傻傻地看着那停在半空的掌力。

　　那嚣张大笑的耶律天浩也是一呆，不知是怎么回事？眼前情景已经超出了他的常识判断。

　　就在所有人呆傻时，原本坐着的黄小龙突然站了起来，淡然说了一句让所有人莫名其妙的话：“爆。”

　　接着，众人看到那半空掌力突然从半空爆散了开来，如两个气泡一般，波的一响，消失无踪。

　　所有人惊呆，而那两名枯瘦老者更是骇然地看向黄小龙。

　　别人或许不清楚他们刚才掌力的威力，但是他们却清楚得很，就算是神级一阶后期巅峰强者，也很难做到像黄小龙一样，轻易破掉他们刚才掌力。

　　这黑发年轻人，竟然是一个恐怖的超级强者！

　　一个比神级一阶后期巅峰还恐怖的强者！

　　他们竟然全部都看走眼了！

　　这时，黄小龙转首过来，猛然一掌拍出，向枯瘦老者两人胸口印来，枯瘦老者两人脸色惊恐大变，慌然抬手一迎，同时急然连连后退。

　　不过，一切都是徒劳。

　　黄小龙掌力似乎无视了一切空间，掌力瞬间如实印到了两人胸口上。

　　两人惨叫一声，整个胸口被打爆，露出两个巨大窟窿，倒落地面时，不知砸碎了酒楼多少张桌椅。

　　地面都是巨大轰然炸响。

　　所有人呆滞。

　　一招重伤两名神级强者？！

　　黄小龙看也没看两人，转首过来看向耶律天浩。

　　耶律天浩怔怔地看着地面上，跟随他前来的两名家族护法，喃喃自语：“不可能，不可能！”

　　“不可能？”黄小龙嗤声冷笑。

　　耶律天浩听到黄小龙冷笑声音，突然回神过来，满脸惊恐：“你，你想干什么？我是圣主星河耶律家族的少主，你敢伤我一根头发，我耶律家族就！”

　　不过，他刚说到这，便被黄小龙一掌虚空一按，整个人砸飞了出去，倒落到了那两名枯瘦老者身旁。

　　“伤你一根头发？”黄小龙突然抬起一脚，一脚踢了过去，正中那耶律天浩的跨下中间部位，一种蛋蛋破碎的声音响起。

　　以前在金龙峰时，群龙会的姜与等人可没少挨黄小龙的爆蛋腿法。

　　不过许久没施展了，现在施展起来，还是挺娴熟的。

　　耶律天浩抱着下面，嘶声惨叫，凄厉声让人听得全身鸡皮。

　　释小妃见黄小龙直接踢爆对方下面，不由俏脸一红，暗自啐了黄小龙一句流氓。

　　“少主！”那两名枯瘦老者见耶律天浩惨状，脸色大变，顾不得身上伤势，忙自救治耶律天浩。

　　“带着你们少主，现在滚出白虎城。”黄小龙冷漠道：“以后，不要让我再见到他，不然见一次，爆一次！”

　　至于爆什么，众人不言而喻。

　　两名枯瘦老者又惊又怒，但是不敢说什么，毕竟黄小龙实力太过恐怖。

　　耶律天浩直接气得晕死过去。

　　两名枯瘦老者直接带着耶律天浩离开了酒楼，很快，身影便消失在众人视线。

　　黄小龙看着酒楼满地狼藉，眉头一皱，这酒在这是喝不下去了，于是，叫来酒楼老板，和他要了一个独立院子，让其将酒菜送到自己院子里去，然后给了其一枚神品顶阶神石作为酒楼损失赔偿。


第812章 我想吃你

　　那酒楼老板说什么也不敢接黄小龙那枚神品顶阶神石，笑话，见识了黄小龙一招重伤两名神级强者的恐怖实力，他哪敢要黄小龙的神品顶阶神石。

　　见那酒楼老板说什么都不敢接那枚神品顶阶神石，黄小龙无法，也只能作罢。

　　酒楼老板亲自给黄小龙和释小妃两人安排了院子，然后又亲自带领黄小龙两人到了院子，又亲自将酒菜送到了黄小龙两人院子。

　　神态恭敬得比奴才还奴才。

　　确定黄小龙没有什么吩咐后，那酒楼老板才恭敬告退。

　　待那酒楼老板离开后，黄小龙笑道：“终算可以安心吃一顿饭了。”

　　释小妃白了黄小龙一眼，说道：“还不是你。”

　　黄小龙无奈苦笑：“老婆大人，这事可不能怪我啊。”

　　听黄小龙笑称自己老婆大人，释小妃心里一阵甜笑。

　　两人在院子中间的石桌旁坐了下来，酒楼老板送来的饭菜还是热的，热气腾腾，散发着迷人的香味。

　　“好香啊。”释小妃见满桌色香味俱全的酒菜，不由食欲大动，拿起筷子，夹了一块不知是什么肉，放入口中，一咬，满嘴肉香弥漫。

　　黄小龙看着释小妃吃东西时的可爱样子，不由呆了呆，一时忘了动手。

　　释小刀吃东西时的样子，更是诱人，那樱桃小嘴随着细嚼，而发出一种柔柔嫩嫩的声音。

　　释小妃突然见黄小龙呆呆地看着自己，以为自己一急，吃相难看，不由俏脸一红，嗔问道：“我吃东西，又什么好看的。”

　　黄小龙笑道：“好看。”说到这，顿了一下，继而道：“这些酒菜，我突然觉得不想吃了，我想吃你。”

　　释小妃满脸一红，啐了黄小龙一口：“老是不正经。”不过，双眼却是满眼喜意，然后话题一转：“这肉可比你以前烤的烤肉好吃呢。”

　　黄小龙不由兴趣道：“是吗？”说完，也夹了一块，一嚼，的确是满嘴齿香。

　　“很久没吃到你烤肉了。”释小妃随口道。

　　黄小龙笑道：“明天，我去购置些配料，明晚，我们就吃烤肉！”

　　释小妃满眼高兴地使劲点头。

　　“不过，那耶律天浩，只怕不会善罢甘休，黄大哥，你以后可得小心。”随即，想起今天之事，释小妃不由担心道。

　　黄小龙不在意笑道：“放心吧，要是那耶律天浩下次再敢来，我让他下面彻底完蛋！”

　　释小妃俏脸一红，啐了黄小龙一口：“你以后还是不要再施展那招了，太流氓了。”

　　黄小龙故意笑问道：“哪招？”

　　释小妃举起粉拳，轻捶着黄小龙：“你坏，老是欺负人。”

　　“那我今晚任由你欺负好了。”黄小龙一楼释小妃。

　　就在黄小龙和释小妃两人满院笑语时，一道消息让众方强者震惊之极。

　　“什么？有一个黑发年轻人，一招便重伤两名神级强者！”

　　“知不知道那黑发年轻人是谁？”

　　“不知道，不过，那两名神级强者，听说是圣主星河耶律家族的！”

　　“耶律家族？号称不死王族的耶律家族？”

　　一时间，众方震动。

　　白虎城一家酒楼内，刘允和齐雯两人也听到了这条消息。

　　“不知那黑发年轻人是谁？大师兄，你说，会不会是四师弟？”齐雯听到消息后，不由心中一动，问道。

　　刘允一怔，继而摇头：“应该不是，听说那耶律家族那两名神级强者都是神级一阶中期，每人实力都不弱于朱家家主朱楚，四师弟实力虽然惊人，但是要一招轻易重伤两人，只怕还办不到。”

　　刘允可是记得，当初黄小龙可是全力一掌，才堪堪将朱家家主朱楚击飞的。

　　齐雯点了点头，说道：“说来也是，四师弟天赋虽然惊人，但是现在应该还没有这等实力。”说到这，齐雯突然俏脸惊然一变。

　　刘允心感奇怪，不由顺着其眼神看了过去，只见酒楼门口进来了十几人，赫然是朱家家主朱楚以及朱辰已等朱家众高手。

　　不过，走在最前面的，并不是朱楚，而是一个身材高大，双眼赤红色，散发着无尽威严的红发老者。

　　刘允脸色惊然大变，这红发老者赫然就是朱家老祖朱恒。

　　朱家家主朱楚还有朱辰已等人一进酒楼，看到刘允和齐雯两人，也是一怔，随即，朱家老祖朱恒冷声一笑，带着众人往刘允，齐雯两人所在而来。

　　朱恒一来到刘允，齐雯两人面前，便对刘允冷声喝道：“小子，看在你师父封阳的面上，只要你将血契拿出来，我不杀你。”

　　刘允脸色又惊又怒，这朱家老祖凭的无耻，血契是当初朱家家主朱楚输了，输给他们的，现在竟然要将血契要回去。

　　“不可能。”虽然朱恒神级强者的神威压迫，让其难以兴起反抗念头，但是他还是咬牙，一字一句缓缓道。

　　毕竟血契可是关系着他与齐雯两人一生幸福。

　　朱恒闻言，脸色一冷，突然抬手虚空一握，便见刘允被其捏着脖子提了起来，一捏，刘允脸色涨成了紫色。

　　齐雯心痛，怒然一掌向朱恒疯狂攻击了过来，不过还没来到朱恒面前，便被一股无形力量反震了回去，倒落地面。

　　朱恒冷哼一声，冷冷地看着刘允：“小子，我还以为你突破神级了呢，竟然敢这么和我说话。”说到这，虚空一摄，将刘允身上空间戒指摄拿了过来，神识瞬间破开空间戒指禁制，很快便将空间戒指内的那张血契取了出来。

　　刘允见血契被抢，不由又急又怒，喉咙发出凶兽一般的嘶吼。

　　朱恒随手一扔，将刘允从酒楼扔了出去，冷笑道：“想要回那张血契，让你师父封阳过来，当然，或者，让那黄小龙过来要，我很想看看那黄小龙他是不是真的和传闻中那么强，真能击败神级二阶强者！”

　　说到这，神级二阶强者气势完全释放而出。

　　刘允脸色大变。

　　朱恒果然突破到了神级二阶！

　　朱恒说完，没有理会刘允和齐雯两人，带着朱家众人离去。

　　朱辰已经过齐雯身前时，眼色复杂地看了其一眼。


第813章 朱家老祖

　　朱家众人离开后，齐雯急然来到刘允身旁，紧声道：“大师兄，你怎么样？”

　　刘允口中热血一涌，喷了一地。

　　齐雯见状，更是急得哭了。

　　刘允强挤笑容道：“我没事。”不过说完，热血又一是喷而出。

　　“大师兄，我们回去玄武学府，回去找师父！”齐雯急着道。

　　刘允摇了摇头：“师父还在闭生死关，要是四师弟在这就好了，四师弟有春秋百命神丹。”

　　“四师弟！”齐雯神情一震：“没错没错，苍神大陆拍卖天神神格，惊动四方，说不定四师弟也听到了消息，也来了，我这便联系四师弟看看！”说完，取出一枚玉符，然后捏碎。

　　此时，食天酒楼独立院子内。

　　黄小龙神情一动，拿出一枚玉符，脸色一变。

　　“怎么了？”释小妃见黄小龙神情，心里一噔。

　　“大师兄和三师姐他们现在也在白虎城，不过三师姐传信来说大师兄受了重伤。”黄小龙沉声道。

　　释小妃闻言也是俏脸一变：“那大师兄和三师姐他们现在在哪？我们快过去。”

　　黄小龙点头，二话不说，便带着释小妃离开了院子，身形一闪，出了酒楼，往齐雯刚刚发信所说的位置而来。

　　一会后，黄小龙便来到了刘允和齐雯两人先前所在在酒楼前街道上。

　　不过此时，刘允和齐雯两人已经离开，地面上，只有两滩血迹，血迹还没干，黄小龙看着那两滩血迹，脸色难看。

　　显然，这两滩血迹是大师兄的。

　　黄小龙眼神如电，扫视四周，心中杀意狂涌。

　　四周所有行人莫不感觉到了一股惊人的杀煞之气，俱都后退，畏惧地看着黄小龙。

　　“黄大哥！”释小妃不由惊然叫唤。

　　黄小龙这才回神过来，神智一清。

　　“大师兄和三师姐看来是刚离开，我们用玉符联系一下看看他们现在在哪。”释小妃道。

　　黄小龙深吸了一口气，点头，然后取出玉符联系两人，很快便有了回复，黄小龙见到回复，脸上一喜，对释小妃道：“走，大师兄和三师姐就在附近。”

　　随即，带着释小妃往刘允和齐雯两人所在而来。

　　没多久，黄小龙和释小妃便在一家酒楼小院子里见到了刘允和齐雯两人。

　　见到黄小龙，齐雯喜极而泣。

　　黄小龙看着重伤的大师兄刘允，脸色阴沉，没有多说，拿出两枚春秋百命神丹，给刘允和齐雯两人吞服下去，同时，黄小龙运转丹田仙元之力，双掌抵住刘允后背，助其炼化丹药之力。

　　很快，丹药炼化，刘允慢慢恢复过来。

　　“大师兄，是谁出手伤你？”黄小龙问道。

　　刘允迟疑了一下，然后将事情经过对黄小龙说了。

　　“朱家老祖！”黄小龙听完，双眼杀意一闪。

　　刘允见黄小龙神情，不由开口道：“四师弟，那朱家老祖已经突破神级二阶，而且听说他拥有特殊体质万毒彩王体，此事，还是等以后师父出关再说吧。”

　　黄小龙知道大师兄刘允担心什么，淡然一笑：“大师兄放心吧，此事，我知道怎么做的，那张血契，我会帮你取回来。”当然，黄小龙要做的，不仅仅是取回那张血契那么简单。

　　刘允张了张口，最终没有再劝。

　　黄小龙性子，他自然了解。

　　随后，黄小龙和释小妃便在刘允两人院子旁边的院子居住了下来。

　　距离拍卖会还有六天。

　　黄小龙和释小妃用玉符联系了一下升月老人和杨伊，但是两人都没有回信。

　　不过，黄小龙也不急，两人既然为天神神格而来，到时拍卖会上，自然会见到两人的，至于朱家，黄小龙也打算等拍卖会后，再解决了。

　　只是，让黄小龙有些奇怪的是，朱家竟然在知道自己现在势力的情况下，还敢对他大师兄出手？

　　真的只是为了抢回那张血契？

　　难道他不怕激怒自己？要知道，现在，单是外界知道的与黄小龙签定了血契之约的神级强者便有十四人！

　　十四大神级，随便都可以将朱家抹灭了。

　　站在院子中，黄小龙双眼闪烁。

　　“你在想朱家之事？”释小妃来到黄小龙身后，柔声问道。

　　黄小龙点头：“朱家老祖这么做，只怕事情没那么简单。”

　　释小妃沉吟道：“他这么做，是想激怒你，引你出手？”

　　黄小龙沉思。

　　“可是，引你出手，对他朱家并无好处。”释小妃自语，对此，她也是难以理解。

　　“若是有人要他这样做，或者命令他这样做，他不得不听呢？”沉思的黄小龙突然开口道。

　　释小妃一怔：“命令？四大星河，还有谁人能命令得了朱家老祖？”不过，随即，释小妃脸色一变：“你是说，那神秘主上？”

　　神秘主上之事，她是知道的。

　　黄小龙点了点头。

　　也只有这样才解释得通了。

　　六天很快过去。

　　这六天，黄小龙四人也没去哪里，便呆在院子中修炼，偶尔一起喝酒。

　　拍卖会来临，黄小龙，释小妃四人才出了院子，然后往拍卖会所在而来。

　　尽管黄小龙四人来得很早，但是来到时，拍卖会现场大门前广场已经聚集了无数来自各方的强者，人声鼎沸，几乎水泄不通。

　　不过，拍卖会规定，只有神域强者方可进入。

　　而且每人需交纳一百万白虎币才行。

　　交纳了四百万白虎币后，黄小龙四人进入了拍卖会。

　　“以后，我也在武魂界举行一个拍卖会，到时每人交纳一千万玄武币才可进。”黄小龙笑道。

　　释小妃，齐雯两女娇声一笑。

　　突然，刘允双眼一红，一脸怒然地看着前方。

　　黄小龙看去，只见前方通道上，站着一群人，正是朱家家主朱楚等人。

　　黄小龙眼神一凝，看向了朱楚身旁的红发老者，这便是朱家老祖朱恒？

　　这时，朱家老祖朱恒也看了过来，两人眼神一阵碰撞。

　　“老祖，那便是黄小龙。”朱楚对朱恒开口道，眼神意指黄小龙。

　　朱恒一怔，没料到会在这遇到黄小龙，略一停顿，然后向黄小龙几人走了过来。


第814章 北堂紫

　　朱恒来到黄小龙面前，脸色冷然：“你就是黄小龙？上次你趁我不在新石界，与朱楚约斗，趁朱楚分心时，出手偷袭，赢了比试。”

　　刘允闻言，气怒之极，这朱恒简直是无耻到极点，上次比试，明明是公平比试，现在，落到朱恒口中，却成了黄小龙偷袭！

　　黄小龙却是脸色冷漠地看着朱恒。

　　“血契，现在就在我手里。”朱恒接着道：“你要想拿回血契也行，到时来新石界，与我公平再比试一次，若你赢了，血契你拿走，而且以后，你大师兄和三师姐之事，我们朱家不会再插手。”

　　这才是朱恒的目的。

　　或者说是那神秘主上的目的。

　　想引黄小龙到时前往新石界。

　　当然，若黄小龙前往，等待黄小龙的肯定是早已布置好的陷阱。

　　朱恒又道：“不过，到时，我希望你自己一人前来，不然，你永远不可能找得到血契。”话中威胁之意无疑，说完，便带着朱家众人转身离开。

　　黄小龙冷冷地看着朱恒等人身影。

　　看来这朱恒是算定他会为了他大师兄刘允和三师姐齐雯之事而再次前往新石界？

　　“四师弟。”刘允脸色担忧道。

　　黄小龙转首，看着释小妃，刘允，齐雯三人担忧脸色，摇头一笑：“没事，我们走吧，拍卖会快要开始了。”

　　释小妃三人见状，只能跟着黄小龙走进了拍卖会广场。

　　由于拍卖会规矩，是神级才能拥有贵宾房间，所以，黄小龙四人也只能与绝大多数家族强者一样，只能在拍卖会广场找座位坐。

　　拍卖会广场极大，足以容纳十几万人。

　　不过，黄小龙四人进去时，差不多已经坐满。

　　在一个比较偏僻的角落，黄小龙四人找了四个邻座坐了下来。

　　黄小龙刚坐下来，便感觉到了一道极其浓烈的仇恨光芒，眉头一皱，然后顺着方向看向了九号贵宾室。

　　不过，每间贵宾室都设有禁制，外面众人是无法看得到贵宾室内情况的。

　　九号贵宾室内，坐着的赫然是前几天被黄小龙一脚踢爆蛋蛋的耶律天浩，不过九号贵宾室内，除了耶律天浩和身边那两名神级枯瘦老者外，还有三人。

　　其中一人，是一位紫瞳年轻人，紫瞳年轻人身后，同样跟随着两名老者，这两名老者气息竟然比耶律天浩身边那两名枯瘦老者的气息还要强上一些。

　　紫瞳年轻人感受到身旁耶律天浩的仇恨眼神，不由心感奇怪，顺着耶律天浩的眼神向广场下方看去，看到了黄小龙。

　　“那就是黄小龙？”紫瞳年轻人恍然神情，继而看向黄小龙身旁的释小妃，看到释小妃那张倾国姿容，双眼炽热光芒一闪而过：“难怪天浩老弟你会此女心动，要是我当时见了这女人，也会一样。”

　　几天过去，耶律天浩自然查清了黄小龙身份。

　　耶律天浩想到前几天情形，不由双眼更是恨然，盯着释小妃：“总有一天，我要将这婊子压在身下，尽情蹂躏，让她尽遍一百零八姿势，将她玩死！”

　　紫瞳年轻人呵呵一笑：“不过，那黄小龙竟然能让你吃瘪，我倒是对这黄小龙更感兴趣。”说到这，舌头一舔，紫瞳闪烁着妖异的光芒。

　　耶律天浩嘿嘿一笑：“北堂紫，你要那黄小龙也可以，不过，不能将他弄死了，到时，我要亲自送他一程！”

　　紫瞳年轻人北堂紫笑道：“可以，只是这黄小龙在玄武星河的势力可不小啊，不说他身后的玄武府主和那升月老人，便是他现在手下十几大神级，也不是轻易揉捏的。”

　　耶律天浩双眼阴冷之极：“我就不信，他会永远呆在四大星河！只要他一出四大星河，就是他的死期！”

　　“这小子，怎么会有这么多神品神石？”北堂紫双眼闪烁：“他真的有神品神石矿脉？若真是如此，那今天拍卖的那枚天神神格碎片，只怕，很难抢得过他。”

　　耶律天浩闻言，却是哈哈一笑，不在意道：“就算他有神品神石矿脉又如何？这四周数万星河，难道还有谁比我耶律家族有钱？”说到这，眼中寒芒暴射：“今天这枚天神神格碎片，我一定拍买下来！我倒要看看那黄小狗等会如何和我争。”

　　北堂紫一笑：“说得也是，若论财富，谁也不及你耶律家族。”

　　九号贵宾室内的一切，黄小龙自然不知。

　　不过，除了九号贵宾室，现场注意黄小龙的，并不少。

　　十二号贵宾室内。

　　坐着的是姜家家主姜无皇，还有玄武学府副府主王娜，孤独家家主孤独夜，王家家主王定一，还有刚刚与黄小龙约斗的朱家老祖朱恒，朱家家主朱楚等人。

　　一共有二十八位神级！

　　以姜无皇等人身份地位，每一人出去，都是轰轰星河的存在，但是此时，这二十八位神级都陪坐在一个全身散发着迷幻光芒的年轻人身边。

　　年轻人身上笼罩着的迷幻光芒，透着神秘，高深莫测，其面貌看不真彻，只能依稀让人判断出其面貌很年轻。

　　“那个就是黄小龙？”年轻人声音传出，淡漠，不大，却有无尽威严。

　　“是的，幻王大人。”坐在其旁的姜无皇身体一正，恭敬应道。

　　王娜，孤独夜等人一个个正襟危坐，没人敢多开口。

　　“可惜啊可惜。”那被姜无皇称为幻王的年轻人突然开口道。

　　至于其可惜什么，没有人知道。

　　王娜等人没人敢开口问。

　　“你们，将钱都准备好了？”幻王年轻人语气一转，问道。

　　“都准备好了。”姜无皇，王娜，孤独夜，王定一，朱恒，朱楚等人俱都恭敬回答道。

　　幻王年轻人点点头：“这次无论如何，也要将那枚天神神格碎片拍买下来，主上对这枚天神神格碎片很感兴趣，若是拍买不下来，你们都知道主上的脾气。”

　　姜无皇等人心中一颤，连声应是。

　　而此时，黄小龙坐在拍卖广场角落，没有理会四周有意无意的眼神，与释小妃偶尔说说笑，等拍卖会开始。

　　约莫过了一个小时。

　　再无人进入现场，一个拍卖师模样的老头从后台走上了拍卖主台。

　　拍卖，开始了！


第815章 天神神格碎片

　　主持拍卖大会的老头是白虎星河闻名遐迩的高级拍卖师。

　　拍卖的第一件物品是一把上古时一位神级强者用过的青色长剑，长剑本身是用极其罕见的神界精铁铸造，而且剑身之上，刻有防御阵，所以一拍卖，便引起不少人竞价拍买。

　　最终，这把青色长剑拍卖出了二亿三千万的价格。

　　是被白虎星河一位超级家族家主拍买下来。

　　对于这什么神剑啊，神枪啊，神刀啊，黄小龙兴趣缺缺，他修罗戒中不缺这些东西，所以并没参与竞价。

　　随后，又拍卖了一些星河罕见的百万年灵药，一些铸造神兵，神甲的神界罕见精铁，矿石，甚至拍卖一些神域十阶后期巅峰大圆满的妖兽的妖丹。

　　前前后后拍卖了十八件。

　　黄小龙坐在那，都没有参与竞价。

　　这些东西，冰魄宝藏，玄机宝藏中多得是。

　　而释小妃三人也一直看着，没有开口。

　　不过，在拍卖第十九件拍卖品的时候，现场许多人都不由吃了一惊，包括黄小龙，释小妃四人。

　　拍卖师说道：“接下来，我们要拍卖的第十九件拍卖品是这届丹王黄小龙亲自炼制的一炉劫口太上神丹！”

　　听到拍卖师所说，黄小龙愣住了，释小妃愣住了，刘允，齐雯愣住了。

　　十二号贵宾室内，那幻王年轻人愣住了，姜家家主姜无皇，王家家主王定一，玄武副府主王娜等人全部愣住了。

　　就连九号贵宾室内的耶律天浩和紫瞳年轻人北堂紫也是愣了愣。

　　现场经过短暂安静后，突然哗然起来。

　　“竟然是丹王黄小龙亲自炼制的劫品太上神丹！”

　　“听说黄家众人就是吞服他亲自炼制的劫品太上神丹而进步神速的！”

　　可以说，现在黄小龙威名之盛，已经盖过了许多成名万年的神级老祖。

　　四大星河要是有人说没听说过黄小龙，那么肯定会被人鄙视为孤陋寡闻。

　　虽然现场绝大多数人不认识黄小龙，但是现场几乎所有人都是听说过黄小龙一些已经被记载入星河神典的事迹的。

　　相对于现场众人的热烈议论，释小妃不由靠了靠黄小龙，笑问道：“这炉劫品太上神丹真是你炼制的？”

　　释小妃口中热气吹得黄小龙耳根有些痒痒。

　　黄小龙有些无奈道：“我也不知道啊。”

　　这炉丹药肯定不是黄小龙拿出来拍卖的，因为黄小龙不缺钱，也不需如此。

　　不过，拍卖会竟然敢拿出来拍卖，肯定是鉴定过的，不可能是假的。

　　到底是谁将自己炼制的劫品太上神丹拿出来拍卖的？黄小龙回想了一下自己送过丹药的一些人。

　　难道是炼丹宗师公会的几人？

　　黄小龙倒是给过几炉劫品太上神丹给炼丹宗师公会的会长陈业还有林平海几位公会长老。

　　“这炉劫品太上神丹绝对是真品，已经经过我们拍卖会三位高级鉴定师一致鉴定，炉中劫品太上神丹一共十二枚，每枚皆是劫品中的精品。”待现场安静了一会后，拍卖师接着又道：“起拍价是十二亿。”

　　十二亿！

　　现场不少人倒吸了一口凉气。

　　黄小龙也是意外。

　　没想到自己炼制的一炉劫品太上神丹竟然能拍卖这么高的价钱。

　　十二亿，那就是每枚一亿了。

　　而且这只是起拍价，照这个起拍价来看，应该可以拍卖得了二十亿。

　　“你以后什么都不用做，只炼制劫品太上神丹，也是星河第一大财主。”释小妃附在黄小龙耳边，玩笑道。

　　黄小龙笑道：“只要有你在我身边，我情愿不做什么星河第一大财主。”

　　释小妃听着黄小龙如此露骨的话，俏脸红了红。

　　齐雯却在一旁对黄小龙笑道：“你大师兄要是嘴巴和你一样甜，那就好了。”说完，白了一旁的刘允一眼。

　　刘允有些苦笑，这算什么？躺着也中弹？

　　这时，随着拍卖师高喊开始拍卖的声音落下，顿时有人喊道：“十五亿！”

　　众人不由一怔，看向了九号贵宾室。

　　黄小龙看着九号贵宾室，意味深长。

　　九号贵宾室内，耶律天浩看着北堂紫，眉头一皱：“你拍买黄小狗的丹药干什么？”

　　刚才喊十五亿的，正是北堂紫。

　　据他所知，北堂家并不缺少丹药，而且身为北堂家家族核心弟子的北堂紫，平时修炼的丹药，都不比那什么劫品太上神丹差的。

　　北堂紫却笑道：“黄小龙能夺得这届四大星河的丹王，他炼制的丹药自然是有研究价值的。”

　　耶律天浩沉吟道：“拍买下来后，我要三枚。”

　　“好。”北堂紫没有迟疑道。

　　不过，就在这时，突然又有人喊道：“五十亿！”

　　五十亿！

　　北堂紫，耶律天浩，现场众人俱都大是吃惊，看向了十二号贵宾室。

　　北堂紫眼中寒芒一闪，继而笑了起来，对耶律天浩道：“看来，对这劫品太上神丹感兴趣的，可不止我们两人，既然如此，那我便陪他玩玩。”说到这，对拍卖现场喊道：“八十亿！”

　　八十亿！

　　众人又是震惊。

　　不过，众人震惊时，十二号贵宾室又喊道：“一百亿！”

　　一百亿！

　　众人震憾得一片麻木。

　　释小妃，刘允，齐雯三人也是吃惊得很，竟然有人花一百亿买一炉丹药？这是脑袋撞到炉身上了吧。

　　而黄小龙却是一脸若有所思。

　　最终，十二号贵宾室以四百亿的价格将黄小龙炼制的那炉劫品太上神丹拍买了下来。

　　这个结果，引起了现场一片哗然。

　　一炉丹药，拍卖出了四百亿的价格，创下了四大星河无数万年来的最高记录。

　　黄小龙便是想不出名都难了。

　　黄小龙摇头苦笑。

　　九号贵宾室内，北堂紫脸色难看，四百亿的价格，他自然拍得起，但是已经远远超过了其丹药研究价值，最终，他只得放弃。

　　“十二号贵宾室。”北堂紫自语，双眼紫色光芒闪烁。

　　拍卖继续进行。

　　又拍卖了二十多件物品。

　　不过，随后拍卖的这二十多件物品，价格都是中规中矩，没有哪一件像黄小龙那炉劫品太上神丹一样拍出震惊四方的价格。

　　“下面拍卖的是本次拍卖会压轴物品，也是最后一件物品，天神神格碎片！”拍卖师喊道。

　　终于到了拍卖那枚天神神格碎片的时刻！

　　所有人双眼狂热起来。


第816章 是丹王黄小龙！

　　听到要拍卖天神神格碎片，黄小龙也正了正身形。

　　九号贵宾室的耶律天浩，北堂紫，十二号贵宾室的幻王年轻人，姜无皇等人俱都双眼炽热。

　　所有人都屏住呼吸，紧紧地看着拍卖台上那块幽黑的碎片。

　　幽黑碎片，散发着缕缕黑暗光芒，黑暗光芒似乎有穿越时空的魔力，每个角落，所有人都能看得清清楚楚。

　　碎片不大，只有两个拇指大小。

　　这便是那枚天神神格碎片！

　　就在所有人双眼炽热地盯着那枚天神神格碎片时，拍卖师激动而高昂的声音响起：“没错，这便是我们拍卖会的最后一件物品，天神神格碎片！”

　　“众所周知，天神境界，为下界所不容，所以，我们四大星河无数万年来，唯有一位天神强者，他便是天神山的主人，而这枚天神神格碎片，便是天神山主人受大道反噬所遗留。”

　　“这枚天神神格碎片虽然没有天神神力，但是却有天神法则，若拍买回去，能从中感悟一二，便可霸绝星河！”

　　“而且这枚天神神格碎片，可以用以炼化神甲，炼制进神甲后，无人能破，防御无敌！”

　　拍卖师一一介绍道。

　　黄小龙却是嗤声暗自一笑，这拍卖师说的好听，即便这枚天神神格碎片有天神法则，应该也是残缺的天神法则。

　　虽然这枚天神神格碎片也可以用以炼化神甲，但是天神神格碎片坚硬无比，谁能炼化得了？

　　当然，黄小龙有玄武神火和朱雀神火，倒是不用担心这个问题。

　　“这枚天神神格碎片，起拍价是两千亿，每次加价不少于十亿，现在开始拍卖！”在众人一片炽热的期待中，拍卖师高声喊道。

　　两千亿！

　　这个价格，一说出，差点吓尿了许多一流家族家主，老祖。

　　就连一些超级大势力老祖，家主也是倒抽冷气。

　　原本双眼炽热的众人，如赤祼祼地被一盆冷冰水从头顶倒了下来。

　　就算是一些超级大势力砸锅卖铁，也才能凑得够两千亿吧！

　　现场有些冷却。

　　一时没有人喊价。

　　黄小龙一脸平静。

　　价格多少对他来说，都是一样。

　　“两千一百亿。”就在现场冷却时，一号贵宾室有人出声道，声音威严。

　　顿时，现场有些嗡然。

　　黄小龙冷笑，这是青龙府主秦一的声音，看来青龙学府还是有些底蕴的，上次瑶池山擂台赌约，青龙学府输了五千亿，现在竟然还拿得出两千一百亿？

　　“三千亿。”就在现场嗡然时，黄小龙不缓不慢，开口道。

　　黄小龙声音不大，但是却清晰落入现场各方强者耳中。

　　所有人顿时吓得全身一颤。

　　三千亿！

　　所有人看向了黄小龙。

　　“是黄小龙！”

　　“是丹王黄小龙！”

　　顿时，有人认出了坐在不起眼角落的黄小龙来。

　　现场哗声大震，群情激动。

　　先前，黄小龙炼制的劫品太上神丹可是拍卖出了四百亿的天价的。

　　现在，黄小龙竟然要出三千亿拍买那枚天神神格碎片，果然和传闻一样一如既往地牛气冲天！

　　二号贵宾室内，正坐着升月老人和杨伊两人。

　　升月老人看着下方现场一片激动人群，不由闷声道：“这小子到哪都要弄出一些动静来。”

　　杨伊笑道：“你这做师父的不会是吃徒弟的酸醋吧！要是我有一个星河第一财主的徒弟，那就笑乐了。”

　　升月老人嘻嘻两声：“说得没错，既然这小子竞价，那我就不用出手了，倒是省了我老头子几千亿。”

　　杨伊笑了笑。

　　而九号贵宾室内，原本要喊价的耶律天浩突然听到黄小龙喊出三千亿，脸色阴沉，待看到现场众人一片激动，黄小龙如此受瞩目，更是双眼杀意凌人。

　　在现场众人一片激动，哗然时，他几乎是没有考虑的咆哮吼道：“四千亿！”

　　四千亿！

　　原本激动的众人不由全身一抖，纷纷从黄小龙身上看向了九号贵宾室。

　　黄小龙听出是耶律天浩的声音，不由冷笑，这耶律天浩还敢在他面前蹦达。

　　“是那个耶律天浩。”释小妃附在黄小龙耳边，说道。

　　黄小龙含笑点头。

　　“四千一百亿。”就在现场所有人震憾耶律天浩的四千一百亿时，十二号贵宾室那幻王年轻人虚无飘渺的声音传出。

　　北堂紫双眼紫色光芒一闪，又是这个十二号贵宾室！

　　先前拍买黄小龙那炉劫品太上神丹便是这十二号贵宾室让其吃瘪的。

　　黄小龙看了看十二号贵宾室，淡然喊道：“五千亿！”

　　五千亿！

　　顿时，一些家族老祖吓得心脏扑通狂乱。

　　所有人再次看向了黄小龙。

　　耶律天浩脸色难看之极，双眼赤红，状若疯狂，嘶声叫道：“我就不信那黄小狗会比我有钱，会比我们耶律家族还有钱！”说到这，对拍卖现场吼道：“六千亿！”

　　十二号贵宾室那幻王年轻人仍然风轻云淡道：“六千一百亿！”

　　六千一百亿！

　　现场老祖，家主，各方强者只觉心脏有些难以承受负担。

　　这个数字，如一座山一般压在众人胸口之上。

　　“一兆！”黄小龙一字一顿喊道。

　　一兆！

　　一些原本被六千一百亿压得心脏有些难以承受的强者被生生吓得手脚抽搐，有些直接从座位上昏倒在地。

　　而主席台上拍卖师同样吓得双腿颤抖不已，数万年来主持了无数场拍卖会的他，脑海空空荡荡，好像连下面都没了知觉。

　　“什么？！一兆！”九号贵宾室内，耶律天浩也是吓得舌头哆嗦，那北堂紫也是一脸吃惊。

　　十二号贵宾室内，那始终风轻云淡的幻王年轻人眉头一皱，指头轻轻一叩旁边扶椅，缓缓道：“这个黄小龙，魄力倒是不小。”

　　“外界都在传说他得到了一条巨大神品神石矿脉。”姜无皇小心说道。

　　幻王年轻人不置可否，对拍卖现场喊道：“两兆！”既然如此，那他便和这黄小龙比一比魄力。

　　当然，这枚天神神格碎片，他是无论如何都要得到。

　　这是主上的命令。


第817章 魔域大陆

　　两兆！

　　拍卖现场众方强者更是倒了一片。

　　两兆是什么概念？

　　没人能想像得出，因为四大星河无数万年拍卖会，还从来没有拍卖出两兆之物，别说两兆，便是一兆也从来没有过。

　　两兆，或许众人想像不出，但是两千亿，一些老祖，家主还是能想像得出的。

　　两千亿从高空砸下落，可以将一片大海填平！可以将一座城池彻底淹没，可以堆积成一座千丈高山。

　　一号贵宾室内，青龙府主秦一对身后弟子道：“你们去查一下十二号贵宾室之人的身份。”

　　那名弟子恭敬应是，离去。

　　如此情形，在其它贵宾室也纷纷上演着，所有超级势力都对十二号贵宾室之人的身份起了好奇之心。

　　二号贵宾室内，杨伊担心道：“黄小子只怕未必拿得出两兆吧？那枚天神神格碎片，只怕要被十二号贵宾室拍走了！”

　　升月老人没有开口。

　　他也没想到，这枚天神神格碎片竟然拍到了这样的价格，他数万年积累虽然不少，但是这次也只带了六千亿。

　　“两兆，十二号贵宾室出两兆！”就在现场众人震憾一片时，主席台上拍卖师声音颤抖道：“还有没有人出更高的价格？”

　　他的声音如同得了羊癫疯，也幸亏众人耳力不错，方能听得清他说什么。

　　事实上，白虎学府这次将这枚天神神格碎片拿出来拍卖，估计最高能拍卖出六千亿，而现在，竟然拍卖到了两兆！

　　这个价格，已经比白虎学府当初估计的三倍还多！

　　所有人不约而同地看向了黄小龙。

　　黄小龙还会继续竞价？

　　不过，黄小龙坐在那里，一脸平静，并没有开口的意思，众人见状，不由多少失望起来。

　　“十二号贵宾室出两兆！还有没有人出更高的价格？！”主席台上拍卖师继续道，每次念到两兆时，他声音都颤抖得不行。

　　他扫视众人，有意无意间看向了黄小龙。

　　就在他抬起木锤，敲落下来时，一直坐在那里一脸平静的黄小龙突然开口道：“五兆！”

　　五兆！

　　这个数字，似乎带着一种惊人的魔力，让整个现场时间仿佛在瞬息之间停滞了下来。

　　所有人俱都张大嘴巴，呆呆地看着黄小龙，没人动弹，没人出声，甚至没人呼气？

　　十二号贵宾室内，那幻王年轻人霍然从其座位上站了起来，虽然其身体四周笼罩着迷幻光芒，让人看不清其脸色，但是从其身体散发出的恐怖杀煞之气，可以想像得出其脸色如何了。

　　姜无皇，王娜等人同样脸色难看，惶恐地站了起来。

　　二十八位神级没人敢发出一点声音。

　　因为他们二十八人，身上一共才有五兆！

　　这已经是他们所能筹集到的极限。

　　而黄小龙，喊的正好是五兆！不多不少。

　　但他们无法再多拿得出十亿。

　　拍卖师先前说过，每次加价，不得少于十亿。

　　最终，黄小龙交付了六万多枚神品顶阶神石后，那枚天神神格碎片被黄小龙所得。

　　看着黄小龙从拍卖师手中接过那枚天神神格碎片，幻王年轻人声音冷得如同九幽地狱飘起：“不能让这黄小龙离开苍神大陆。”

　　姜无皇，王娜等人一怔，恭敬应是。

　　在所有强者一片唏嘘，激动，兴奋，震憾之中，拍卖会结束。

　　黄小龙，释小妃四人在众人各异的目光注视下离开了拍卖会。

　　黄小龙一离开拍卖会，便收到了升月老人的传信玉符，也没再回酒楼院子，与释小妃三人来到了白虎城城南一处庄院内见到了升月老人和杨伊。

　　“妈了个巴辣，多年不见你小子，今天一见，我老人家差点被你一个五兆吓死。”升月老人一见黄小龙，便没好气道。

　　释小妃则上前高兴叫了声，师父，升月前辈。

　　刘允，齐雯两人也赶紧上前恭敬称呼。

　　杨伊一脸高兴地拉着释小妃，闻言对升月老人道：“我看你不是被吓死，而是高兴死了吧，要不是你宝贝徒弟，那天神神格碎片你能拍得到？”

　　升月老人突然嘻嘻一笑，一拍黄小龙，笑道：“你小子刚才在拍卖现场表现得不错，霸气冲天，像你师父我！”

　　黄小龙翻了翻眼。

　　释小妃，刘允，齐雯暗笑不已。

　　接着，黄小龙将那枚天神神格碎片取了出来，说道：“老头，这枚天神神格碎片，你拿着吧，然后先带小妃她们回去。”

　　现在，黄小龙已经成为众之矢的，释小妃自然不宜再跟在他身边，那样太危险。

　　升月老人几人都明白了黄小龙意思。

　　“不行，黄大哥，我要和你在一起。”释小妃顿时急然道。

　　黄小龙摇头：“你不用担心我，听话，你和师父他们先回武魂界，而且我还有事，要去一趟魔域大陆。”

　　众人一听黄小龙要去魔域大陆，俱都意外和吃惊。

　　“小子，你要去魔域大陆？魔域大陆魔门无数，这些修魔者凶残噬杀之极，就算是我也不敢轻易深入。”升月老人劝道。

　　黄小龙道：“我要去魔域大陆寻找一件东西。”

　　升月老人，杨伊几人再劝，不过黄小龙心意已决，百灵妖王妖体最后一部分，他肯定要得到，只能这样，才能得到噬魂体。

　　所以，魔域大陆一行再危险，他都要去。

　　而且，他有仙元之力，可以变化任何模样，黄小龙对此也没过于担心。

　　最终，在黄小龙劝说下，释小妃和升月老人几人一起先离开了苍神大陆。

　　那枚天神神格碎片，黄小龙让升月老人带走。

　　他要炼化百灵妖王妖体最后一部分，还要寻找白虎神火，自然没时间去研究那枚天神神格碎片，倒不如给升月老头和杨伊他们去研究。

　　等晋神大赛之后，他突破神级，凝聚神格，有了神之法则，再研究更合适。

　　升月老人，释小妃几人离开后，黄小龙又在院子中呆了半个月，半个月后，才变幻了面貌，成了一个中年壮汉，有惊无险地躲过了众方势力地封锁，离开了苍神大陆。

　　六天后，白虎星河魔域大陆某片山脉上空一阵波动，一道人影显现出来，正是离开苍神大陆的黄小龙。


第818章 赤魔城

　　黄小龙眼神扫视，只见四周到处飘浮着暗黑气体，这些暗黑气体带着极强的魔性，正是魔域大陆所具有的魔气。

　　这些魔气，是修魔者最喜之物，修炼之补品，但是对于普通的人类强者来说，却是极其危险之物，沾上之后，极难驱除，时间一长，便会被这些魔气魔化，成为丧失心智的魔物。

　　所以，魔域大陆除了魔门林立，修魔者无数之外，还有许多被魔气魔化丧失心智的魔物。

　　不过，黄小龙修炼修罗诀，而且有玄武神和朱雀神火，这些魔气，对黄小龙倒没什么威胁，黄小龙甚至发现，这些魔气被其吸入体内后，气海的修罗阴寒之气反而浓郁了，虽然并不明显，黄小龙却能清晰地感觉到这个变化。

　　黄小龙停驻了一会，变化了一下面貌，这次，变化成了一个枯瘦老头，头发披散，双眼在运转修罗诀之下，也变得暗红，全身散发着阴寒之气，与修魔者无异。

　　再换了一身黑色锦袍之后，黄小龙分辨了一下方向，向正前方飞了过去。

　　一个小时后，黄小龙便出现在了一座城池面前。

　　黄小龙发现这座巨大的城池三十丈高的城墙竟然全部是用星河中一种叫魔灵石的石头堆砌而成。

　　城墙之上，散发着淡淡的绿黑气体。

　　这是魔灵石散发的魔灵之气，对修魔者修炼有着极大的好处。

　　“赤魔城。”黄小龙一扫，城门之上，用上古字体写着赤魔城三字。

　　赤魔城三字有着一种摄人心神的魔力，让人不敢久视。

　　显然这三个字，是一位修为极其高深的魔头以手指刻画上去的，对方至少是神级二阶以上实力，对神之法则已经有很深的感悟。

　　神级二阶！

　　黄小龙暗自心惊。

　　四大星河，神级一阶强者虽然稀少，但是还是不少，一些超级大势力家主一般都是神级一阶，可是神级二阶强者就极其稀见了，就算是一些超级大势力老祖也未必是神级二阶强者。

　　所以，当初就算黄小龙开出神级二阶，一年两百枚神品顶阶神石的诱人之极的条件，也只有廖廖数位神级二阶前来投效。

　　不是那些神级二阶强者不心动，而是四大星河根本没有那么多神级二阶强者。

　　黄小龙将眼神收回，心中愈发小心起来，然后往城内走去。

　　不过，黄小龙要进城时，却被城门守卫的魔门弟子拦了下来，那位魔门弟子拦下黄小龙后，对黄小龙客气道：“前辈，请出示你的身份牌。”

　　“身份牌？”黄小龙眉头一皱。

　　进这赤魔城还要什么身份牌才行？

　　那位魔门弟子见黄小龙神情，仍然客气道：“若前辈没有我们赤魔城的身份牌，只要自报一下身份，然后交纳十万白虎币，便可办理我们赤魔城的身份牌，有我们赤魔城的身份牌方便自由出入。”

　　黄小龙点点头。

　　说到底，是要交纳十万白虎币而已。

　　一会后，黄小龙交纳了十万白虎币，办理了一个赤魔城的身份牌，进了赤魔城。

　　一进赤魔城，黄小龙发现这赤魔城比自己先前想像的还要大，竟然比起苍神大陆白虎学府的白虎城还要大上不少。

　　不过，这赤魔城虽然很大，但是行人却不多。

　　所以，街道显得有些空旷。

　　经过一家叫风雨的大商铺时，黄小龙心中一动，走了进去，发现这风雨大商铺之内，竟然摆着不少神域十阶的魔兽尸体卖。

　　有两头竟然还是神域十阶后期巅峰大圆满的。

　　而且还有几枚神域十阶后期的魔兽妖丹。

　　除此之外，还有一些修魔者用的兵刃，一些增加魔功的神品丹药，黄小龙甚至还看到一些上古一些魔门的秘籍功法，斗技。

　　黄小龙不由吃惊。

　　这些东西若拿出去拍卖，每一件都能引起众人争相竞价的宝贝，现在竟然被随便摆在这里卖？

　　“不知兄台要买什么东西？”这时，从商铺柜台后走出一位身材高大的中年壮汉，对黄小龙咧嘴一笑问道。

　　这中年壮汉虽然一脸和蔼，但是黄小龙却从其身上感觉到了一股危险的气息。

　　黄小龙发现，这中年壮汉赫然是一位神域十阶后期巅峰大圆满的强者，而且所修魔功应该是上古时期魔门极其霸道的一种，实力惊人之极，比晋神榜上的那个万龙要强上十倍以上，只怕比一般的神级一阶初期强者还强。

　　这个发现，让黄小龙意外和吃惊。

　　这还是他第一次遇到神级之下，除了他之外，实力强到比一般神级一阶初期强者还强的。

　　也是他遇到的神级之下，除他之外，最强者。

　　黄小龙意外和吃惊，那中年壮汉更是震惊，他发现，以他实力，竟然无法看清黄小龙真正实力，黄小龙站在他面前，给他的感觉，竟然是和他师父一样深不可测。

　　可是他师父是神级二阶强者，而眼前之人，明明和他一样，只是一个神域十阶后期巅峰大圆满？

　　“我想打听一些消息。”黄小龙停顿了一下道，接着扔了一枚神品顶阶神石过去。

　　中年壮汉接过那枚神品顶阶神石，双眼一亮，笑眯眯道：“不知兄台想打听什么消息？”

　　随后，黄小龙向中年壮汉打听了一下魔域大陆情况和这赤魔城情况。

　　通过中年壮汉，黄小龙了解到这魔域大陆主要有四大超级势力，为焰魔宗，鬼魔谷，噬魔楼和赤魔城。

　　除了这四大超级势力之外，魔域大陆还有大大小小数万个魔教，魔门。

　　而一流大势力有近百个。

　　不过，这些一流大势力，大多都依附在四大超级势力之下。

　　让黄小龙吃惊的是焰魔宗四大超级势力，每一个都有神级二阶后期以上强者。

　　单从表面势力来看，焰魔宗四大超级势力每一个都有不弱于白虎学府的实力。

　　至于这中年壮汉，则是赤魔城城主赤魔的大弟子，叫白锐骨。

　　随着了解，黄小龙眉头紧了紧。

　　一个多小时后，在那白锐骨相送下，黄小龙离开了商铺。

　　看着黄小龙离开背影，白锐骨将一位店小伙召来，说道：“将此人情况禀报师尊。”

　　“是，大师兄！”


第819章 瘦魔

　　赤魔城城北，坐落着一座巨大的暗黑宫殿。

　　宫殿深处一个空间之内，悬浮着一座魔山，魔山之上，盘坐着五人。

　　这五人，身上气势浩瀚之极，身上魔气铺天盖地，呼吸之间，隐隐有无数恶魔凄啸，五人竟然全部都是神级强者。

　　特别是五人中间的一个赤发老者，身上气息更是恐怖之极，其头顶上方，凝结着一团团赤色魔云。

　　五人似乎在修炼一种魔功，身上散发魔气不断缠绕，融合，吞吐。

　　一道道暗红华光从虚空深处不断降落下来，如雨落大地一般，溅洒向五人。

　　一会后，暗红华光慢慢停了下来。

　　五人睁开双眼。

　　“大哥，照这样修炼下去，我们的五鬼锁魂大法不久便可大成。”五人之中的一位胖老者对中间一人笑道。

　　“不错，我们的五鬼锁魂大法大成之后，下次魔窟开启，看鬼魔谷那几个老家伙还敢不敢在我们面前嚣张。”又一人笑道。

　　中间赤发老者笑了笑，点头，双眼黑芒绽放：“这次魔窟开启，妖魔珠将是我们赤魔城的。”

　　五人大笑。

　　笑声有些凄惨厉然。

　　突然，中间赤发老者笑声一停，拿出一枚玉符，神识查看了起来，接着眉头一皱。

　　“大哥，怎么了？”胖老者不由心感奇怪，问道。

　　其它三人不由全都看向中间赤发老者。

　　“刚才锐骨让人禀报消息，说赤魔城来了一位实力连他都看不透之人。”赤发老者说道，然后将黄小龙情况对众人说了一遍。

　　这赤发老者，正是白锐骨的师尊，即赤魔城城主赤魔。

　　其它四人，是赤魔城的四位副城主。

　　四人一听，不由俱都对黄小龙起了兴趣。

　　“此人一出手便是一枚神品顶阶神石，看来此人身上宝贝肯定不少。”其中一位高瘦老者双眼绿光，嘿嘿笑道。

　　这高瘦老者叫瘦魔蚀九心，五人中，排行第四。

　　“老四，此人只怕真如锐骨所说，实力不简单，虽然表面看起来是神域十阶后期巅峰大圆满，但是你切不可大意。”赤魔蚀九天提醒道。

　　蚀九心呵呵一笑：“大哥，你多虑了，一个神域十阶后期巅峰大圆满而已，他再强能有多强？难道我一个神级一阶后期强者还收拾不了一个神域的小子？”

　　赤魔蚀九天想了想，点了点头，没再说什么，的确，一个神域十阶后期巅峰大圆满再强也不可能强得过一个神级一阶后期。

　　而黄小龙离开商铺后，并没有离开赤魔城，而是找了一个酒楼，要了一个独立院子，既然这赤魔城是魔域大陆四大超级势力的主城之一，黄小龙想多呆留一些日子，打听消息，看能不能确定百灵妖王妖体封印的具体所在。

　　现在，最大的麻烦便是不知百灵妖王妖体封印的具体所在，只要知道了，那一切便好办了。

　　不过，就在黄小龙刚刚在院子之内，取出万界鼎，要抽空炼制一炉春秋百命神丹时，突然，一股浩瀚的神威破空而来，如亘古利刃，直直向黄小龙斩到。

　　瞬间便轰击进黄小龙灵魂之海。

　　黄小龙双眼一凝，冷声一哼。

　　灵魂之海光芒万丈，顿时，那如亘古利刃的浩瀚神威攻击便被击得粉碎。

　　接着，黄小龙对着虚空突然一掌拍去。

　　虚空深处传出一声轰隆巨响，整个赤魔城所有强者可闻。

　　一位高瘦老者从虚空深处跌落下来，正好落在黄小龙独立院子中间。

　　这高瘦老者便是觊觎黄小龙身上神品顶阶神石的瘦魔蚀九心。

　　蚀九心从虚空跌落下来，一脸震惊地看着黄小龙，满脸尽是不敢相信。

　　本来在他看来，以他神级一阶后期强者，随便一个神威，都能轻易将黄小龙一个神域的灵魂摧毁抹灭。

　　所以来之前，尽管有赤魔提醒，但是他根本没将黄小龙真正放在心上。

　　但是他信心满满的神威攻击不仅被黄小龙瞬间击溃，黄小龙反而瞬间锁定了他藏身之处，继而出手，将其从虚空深处逼了出来。

　　而且黄小龙刚才浩瀚的掌力，竟然让其受了不小的伤势。

　　“阁下到底是谁？”蚀九心震惊过后，又惊又怒，怀疑地看着黄小龙。

　　他甚至怀疑是哪位魔宗神级二阶强者故意幻化成一位神域十阶后期巅峰大圆满，故意来赤魔城来滋事的。

　　黄小龙冷笑：“我是谁？阁下似乎没搞清楚情况。”说完，身形一闪，瞬间便来到了蚀九心面前，一掌再次印到。

　　黄小龙速度快得让蚀九心根本连反应都没反应过来，便被黄小龙一掌再次击飞，整个身形撞飞院子的假山，继而撞倒院墙，滚落到院墙之外。

　　蚀九心只觉全身五脏六腑被黄小龙这一掌拍得翻倒了过来，骨头崩断声暴响。

　　他又惊又骇，他修炼上古魔门元魔神功，一身魔体防御极其变态，就连他大哥赤魔都惊叹不已，但是现在，竟然被黄小龙随便一掌，连骨头都打断了！

　　要知道他全身每一根骨头，毫不夸张地说，比现在星河所谓的许多神器都还要坚硬。

　　自从他突破神级两万年以来，已经没有人让他如此重伤过了。

　　“嗯？”黄小龙一掌将对方击飞后，也有些意外，本来他以为自己这一掌如实击中之下，对方要被自己打爆的，没想到只是打断了胸骨。

　　看来这些修魔者的确是比普通的同阶人类强者要强上许多。

　　要是蚀九心知道黄小龙想法，只怕要郁闷得吐血。

　　就在黄小龙要再次攻击而出时，突然，一道喝声传来：“住手！”声音不大，却如滚滚九天神雷，直然轰击黄小龙灵魂之海。

　　黄小龙灵魂之海一片震荡不已。

　　随之，一个巨大掌印遮天蔽日，向黄小龙头顶轰压而至。

　　黄小龙想也没想，身后千条手臂出现。

　　须弥神功！

　　千条手臂手掌改掌为爪，瞬间齐然对着那巨大掌印迎击了上去。

　　伴随着惊人爪印，无数恶鬼啸然缠绕飞出。

　　正是修罗鬼爪。

　　天地轰隆巨响不断传出。

　　黄小龙所在院子瞬间化为灰末，四周建筑全部摧毁。


第820章 魔窟

　　黄小龙整个人被强大冲力撞飞，一直倒退，直直退出了数里之外这才稳定下来，稳定下来后，只觉全身疼痛，不由大吃一惊，忙自取出一枚春秋百命神丹吞服下去，施展本命魂技瞬间恢复，这才好受些。

　　一声惊咦响起，接着，一位赤发老者出现在原先院子上空。

　　黄小龙双眼一凝，这赤发老者，应该就是那赤魔城的城主赤魔了，因为，也只有神级二阶后期以上强者，才能将其震退。

　　赤魔蚀九天更是惊疑地看着黄小龙，先前他一掌，竟然只是将对方震退？

　　这时，那瘦魔蚀九心来到赤魔蚀九天身旁，怒视着黄小龙，对蚀九天道：“大哥，告别不能放这老头跑了！”

　　蚀九天看了一眼蚀九心胸口重伤，转首对黄小龙问道：“阁下是谁？来我赤魔城何事？”

　　黄小龙假装声音嘿嘿一阵怪笑，嗤声道：“来你赤魔城何事？难道这赤魔城，它人不能来？那老夫就不明白了，老夫这十万白虎币办理的赤魔城身份牌难道是假的？”说到这，黄小龙将那张身份牌取了出来。

　　蚀九天听出黄小龙话中嘲讽，眉头皱了皱。

　　“今日一掌之恩，它日，我会加倍奉还。”黄小龙接着道，说完，身形突然一闪，凭空消失，空间没有一点波动，仿佛从来没有出现过一般。

　　蚀九天看着黄小龙消失的地方，却没有动弹，任黄小龙离去。

　　“大哥，就这样放那老头走？”蚀九心急然道。

　　蚀九天昂了昂头，悠然道：“追了又如何？此人实力极强，我没有把握将此人击杀。”

　　蚀九心张了张嘴，还待再说，蚀九天转首冷然道：“我看你还是先将伤势治好再说吧。”说完，冷声一哼，破空离去。

　　一会后，黄小龙身形在距离赤魔城数万里之外的一片密林上空显现出来。

　　黄小龙神识一展，来到下方密林一处山谷之内，在四周布置了一下防御阵法，然后盘坐下来，运功疗伤。

　　赤魔掌力之中蕴含着极强的赤焰魔力，虽然他有玄武神火和朱雀神火，这些赤焰魔力很快便会驱散干净，但是早一刻将其驱散干净，黄小龙才放心。

　　毕竟这里是魔域大陆，随时会有意外发生。

　　半个小时后，黄小龙彻底将体内赤焰魔力驱除干净，停下来时，方始松了一口气。

　　黄小龙站起，化为一道黑色光芒消失在天际。

　　没有多久，黄小龙便来到了一座叫西乌的巨大城池。

　　这西乌城是鬼魔谷势力范围控制下的一座主城之一。

　　接下来的一个多月，黄小龙便呆在西乌城中打听消息。

　　通过收集到的消息，黄小龙一一排除和确定，最终，黄小龙觉得有两个地方最有可能是封印百灵妖王妖体的地方。

　　一个便是魔域大陆南端一个叫魔窟的地方。

　　另一个便是魔域大陆最北端的冰寒之地。

　　不过，魔窟有上古封印，而开启魔窟上古封印的四个石印分别落在焰魔宗，鬼魔谷，噬魔楼和赤魔城四大超级势力手中。

　　所以，黄小龙只能先去魔域最北端冰寒之地一探究竟。

　　“希望那百灵妖王妖体封印之地是最北端的冰寒之地吧。”黄小龙暗想，不然，是那魔窟的话，麻烦不小。

　　他现在实力不弱，但是还没有强到能从魔域四大超级大势力手中抢夺石印的程度。

　　于是，黄小龙离开了西乌城，往最北端的冰寒之地而来。

　　御剑飞行之下，一天后，黄小龙便来到了最北端的冰寒之地。

　　黄小龙凌立高空，一眼望去，只见到处是一座座冰山。

　　不过这些冰山凝聚的冰，透着暗黑光芒，远远看去，诡异而让人心悸。

　　高空飘着细小冰雨，这些冰雨也是黑色的。

　　黄小龙将玄武神火和朱雀神火召了出来，护体身体四周，飞进了冰雨雨幕中。

　　一会后，黄小龙在一座冰山上空停了下来，逼出一滴精血，然后用血祭之法将那滴精血祭入了下方大地。

　　那滴精血透过冰山冰雪很快融入下方大地。

　　不过，许久后地底都没有任何异常力量波动。

　　黄小龙有些失望。

　　一会后，来到了另一座冰山上空，再次用血祭之法将一滴精血祭入下方大陆深处。

　　一连数次之后，当黄小龙将整个冰寒之地下方大地全部试探完，仍无任何异常力量波动时，脸色有些难看。

　　这冰寒之地没有，那么，这最后一处的百灵妖王妖体封印之地，无疑是在那魔窟了。

　　“魔窟。”黄小龙眉头一紧。

　　要进魔窟，别无它法，必须齐聚四方上古石印将魔窟窟口封印打开，方能进入。

　　可是，想要从焰魔宗四大超级势力手中抢夺石印根本不现实。

　　一时间，黄小龙也想不出其它方法。

　　黄小龙往西乌城飞回。

　　就在黄小龙离开冰寒之地没有多久，前方两名魔门强者议论声传来。

　　其中一人道：“也不知一年后魔窟开启，我们有没有希望进入其中。”

　　“我们希望不大，我们百魔门应该也只有我们门主才可以跟随鬼魔大人进去。”另一人接着摇头叹道。

　　魔窟开启？黄小龙心中一动，身形一闪，来到了两人面前。

　　这两名百魔门弟子见黄小龙突然出现，大吃一惊，还没反应过来便被黄小龙摄拿到面前，接着直接搜魂。

　　一会后，搜魂结束，黄小龙将两人灵魂抹灭。

　　从两人灵魂记忆中，黄小龙得知，这魔窟之内，每隔一千年，便会诞生一种妖魔珠的魔珠，此珠集天地最精纯的魔灵气形成，是修魔者万年难求的宝贝。

　　所以，每隔一千年，焰魔宗，鬼魔谷，噬魔楼和赤魔城便会联手，齐聚石印将魔窟打开，四方势力进入其中争夺那妖魔珠。

　　而一年后，便是下次焰魔宗，鬼魔谷，噬魔楼和赤魔城再次联手开启魔窟之日。

　　黄小龙高兴一笑。

　　焰魔宗四大超级势力开启魔窟时，都会带一批手下进入，他只要混入其中一方，跟随进入魔窟便可。


第821章 进入魔窟

　　由于一年后焰魔宗四大超级势力才开启魔窟，所以，黄小龙便呆在西乌城，静心修炼，等开启魔窟之日的到来。

　　一年时间说长不长，说短不短，很快便过去。

　　这一年，黄小龙通过玄武神火和朱雀神火，每日吸纳玄武星力和朱雀星力淬炼本体，他的元龙之体不管是防御还是力量，又提高了一分。

　　而丹田仙元之力和气海修罗神斗气更是翻腾不已，强强不息，仿佛永远耗之不尽。

　　当然，这一年间，黄小龙也抽时间炼制了一批春秋百命神丹和紫晶水沁神丹。

　　距离魔窟开启之日还有三天，黄小龙方始离开西乌城，魔窟开启在即，他必须确认有哪些一大势力宗主，门主能跟随四大超级势力进入魔窟。

　　确定之后，黄小龙便可以选择一个目标，将其杀死后替换其身份进入魔窟。

　　通过一番打听，黄小龙锁定了百魔门门主百知生。

　　因为这百魔门门主百知生是神域十阶后期巅峰大圆满，表面上与自己实力相当，而且黄小龙先前通过那两个百魔门弟子脑海记忆，对百魔门比较熟悉。

　　并且，百魔门总坛距离西乌城极近。

　　锁定百魔门门主百知生后，黄小龙便飞身前往百魔门总坛。

　　来到百魔门总坛后，黄小龙神识展开，很快便发现了在总坛地下密室修炼的百魔门门主百知生。

　　黄小龙来到密室，几乎不费吹灰之力便将百魔门门主百知生杀死。

　　百魔门门主百知生虽然是神域十阶后期巅峰大圆满，而且所修魔功威力极强，但是在黄小龙面前，根本没有任何反抗之力。

　　不过，将百魔门门主百知生杀死前，黄小龙对其搜了一下魂，从其记忆中得知，鬼魔谷势力之下，除了百魔门门主百知生跟随鬼魔进入魔窟之外，还有其它十八人。

　　他们必须后天早上全部前往魔窟齐聚。

　　时间还多，所以，黄小龙便在百魔门总坛呆了一天，熟悉了一下百知生的一些习性，然后才变化成百知生模样，离开百魔门总坛，往魔窟所在飞去。

　　一天后，黄小龙便来到了魔窟。

　　来到魔窟时，魔窟前方的广场上，已经齐聚了不少魔门宗主。

　　这些魔门宗主，实力最弱的都是神域十阶后期巅峰。

　　黄小龙一到来，便感应到了一股极其强烈的杀意，这股杀意如若实质，似乎要将自己生撕乱剁了才解恨。

　　黄小龙顺着杀意看去，看到了广场前方一角一位身穿骷髅袍，全身黑纹的中年人正冷冷地盯着自己。

　　见到这中年人，黄小龙眉头轻轻一皱。

　　通过百知生记忆，这中年人是一个叫骷髅教的魔教教主，叫莫冷。

　　这莫冷是赤魔城赤魔的手下，与百知生有生死之仇，当年百知生和这莫冷为了抢夺一件魔族宝贝，百魔门和骷髅教高手战死一片，血流成河。

　　莫冷结道伴侣甚至死在了百知生手中。

　　最后，那件魔族宝贝被百知生夺到。

　　所以，无数年来，这莫冷一直恨不然啃噬百知生血肉。

　　不过随即，黄小龙脸色恢复过来。

　　这莫冷，实力虽然不弱，比百知生还要强上一分，但是对他来说，自然没什么威胁，当然，若进入魔窟之后，这莫冷不识趣，阻挠他寻找百灵妖王妖体，那他只能将其解决了。

　　对于这些修魔者，黄小龙自然不会抱有什么仁慈之心。

　　随着时间推移，广场上，齐集的人越来越多，已经聚集了一百一十多人。

　　这些人，无一不是魔域魔名赫赫的魔头。

　　突然，一道道恐怖的神威从天际淹没而来，在这恐怖神威之下，魔窟前广场众多魔头俱都一脸惊恐，慌然跪了下来。

　　黄小龙明白，这是赤魔，瘦魔，鬼魔这些人到来了，也跟随着众人，装着一脸惊恐跪了下来。

　　“哈哈哈哈，鬼魔，千年不见，你的鬼魔功似乎不见提升啊。”一道笑声响起。

　　黄小龙与众魔跪在那里，低着头，听得出声音正是赤魔城那赤魔蚀九天的。

　　“嘿嘿，彼此彼此，你的赤心魔功不也没突破第十层。”一声沙哑的声音响起。

　　接着，二十二道绝强气息从虚空破出，降临魔窟之前。

　　“你们都起来吧。”赤魔看着下方广场跪伏的众魔，开口道。

　　鬼魔，焰魔等人也逐一开口，让黄小龙等人全部起身。

　　黄小龙起来，眼角一扫，一眼便看到了上方凌空而立，身穿赤红锦袍的赤魔蚀九天。

　　赤魔身后，是瘦魔蚀九心，除了瘦魔之外，还有赤魔城的另外三魔。

　　而与赤魔齐肩并立的却是一位身穿暗红鬼袍的胖老者，黄小龙根据百知生记忆，知道这便是鬼魔谷的谷主鬼魔潘海了，鬼魔潘海身后，也都站立着四人，是鬼魔谷的四大太上护法，皆是神级一阶中期以上强者。

　　赤魔身旁的，则是一个全身散发着淡淡暗紫火焰的枯瘦老者。

　　看着这枯瘦老者，黄小龙双眼一凝，这枯瘦老者正是魔域大陆公认的第一强者，即焰魔阮际，即焰魔宗宗主。

　　其实力，深不可测。

　　龙皇敖太一是神级二阶后期巅峰，无限逼近神级三阶，但是黄小龙能感觉得出这焰魔阮际实力只怕比龙皇敖太一还要强上一点。

　　而焰魔阮际身边的是全身包裹在黑袍之中，只露出幽绿双眼的噬魔楼楼主王寒。

　　就在黄小龙打量赤魔蚀九天等人时，蚀九天，潘海，阮际，王寒四人分别拿出了一方两个巴掌大小的乳白色石印，然后一同默念某种上古符咒，催动四方石印合体，落入了魔窟洞口前的一个图纹凹口之内。

　　随着石印落入凹口，顿时，魔窟洞口笼罩的一片片光幕慢慢变淡，最后消失。

　　蚀九天四人将石印分别收了回来。

　　随后，焰魔阮际便带着焰魔宗众高手一一向进魔窟。

　　接着，是鬼魔谷一方势力。

　　鬼魔五大神级进入魔窟后，黄小龙与鬼魔谷麾下其它宗主，门主紧随其后，飞入了魔窟。

　　黄小龙一入魔窟，妖魔之气如气浪一般不断席卷而来。


第822章 先找妖魔珠

　　这妖魔之气的魔气极强，便是一般的神域高阶修魔者也无法承受，不过，进来的都是神域十阶后期巅峰以上魔头，倒是不惧这妖魔之气。

　　而且这妖魔之气对于众魔头来说，是极宝贝之物。

　　若能在这魔窟内修炼一百年，绝对抵得上外面修炼千年。

　　黄小龙一边飞行，一边运转修罗诀，将这妖魔之气一一吸纳进体内，然后炼化，炼化后，黄小龙心中暗自一喜，这妖魔之气中，果然蕴含着百灵妖气！

　　其中的百灵妖气虽然极其淡薄，其它人或许无法感应得出，但是黄小龙炼化过百灵妖王妖体，对这百灵妖气自然不陌生。

　　本来，黄小龙只是推断，百灵妖王妖体最后一个封印之处是在这魔窟之内，但是现在，却是能百分之百确定了。

　　就在这时，突然，前方的鬼魔潘海蓦然转首，双眼如刀，看向了黄小龙。

　　“百知生，你过来。”潘海道。

　　黄小龙心中一紧，难道被这鬼魔发现了？

　　不过，此时，黄小龙只得依言来到其面前，恭敬道：“鬼魔大人。”

　　“听说你前些日子，得到了一本鬼皇经？”鬼魔潘海道。

　　鬼皇经？黄小龙闻言，松了一口气。

　　这鬼皇经乃是上古魔门十大魔典之一，前些日子，被百知生机缘之下所得，不过，百知生得到后，一直秘密修炼，不被外人所知，不想现在这鬼魔潘海竟然知道了。

　　“属下前些日子的确得到了鬼皇经，正寻思着魔窟开启之日，拿来献给鬼魔大人。”黄小龙停顿了一下，取出一块散发着金色光芒的黑色金属方块。

　　那鬼皇经正是镂刻这黑色金属方块之上。

　　当日，黄小龙杀了百知生后，从其空间戒指中找到的这本鬼皇经。

　　黄小龙心中庆幸当时将那本鬼皇经扔到了修罗戒中，不然此时只怕要露馅。

　　鬼魔潘海手一摄，将那块黑色金属方块取到手中，神识一扫，随即露出笑容，对黄小龙道：“不错，正是鬼皇经，这次回去，你来鬼魔谷，进入鬼魔池中修炼两个月。”

　　鬼魔池，是鬼魔潘海收集魔域大陆无数灵药，无数天材地宝而炼制的一方灵池，进入其中修炼，好处不言而喻。

　　其它魔头一听，俱都一脸羡慕，嫉妒地看着黄小龙。

　　黄小龙当即恭敬拜谢。

　　“好了，你们现在都分开寻找灵物吧，到时出去后，我会按你们所得灵物多少而行功论赏。”鬼魔潘海接着对众人道。

　　这魔窟之内，千年间，除了诞生妖魔珠之外，还会诞生其它天材地宝，这也是鬼魔，赤魔等人带黄小龙众魔进来的主要原因。

　　魔窟封印，每次开启，只有十天时间。

　　鬼魔，赤魔等人到时争夺妖魔珠，没时间去寻找其它天材地宝，只能让黄小龙等人去寻找。

　　当然，在魔窟寻找到的天材地宝，出去之外，是要全部交出来的。

　　听鬼魔让众人分开寻找灵物，众魔恭敬应是，心中一喜，随即分开，飞向各方。

　　“这百知生，野心倒是不小，得到鬼皇经秘密修炼，今天若不是谷主发问，不会将这鬼经皇献上来。”鬼魔谷一位太上护法冷冷地看着黄小龙离去背影。

　　鬼魔潘海点了点头：“眼下最重要是寻找妖魔珠，等他到时来鬼魔池修炼，我便亲自动手，我炼制的鬼魔幡，正好还缺几具魔体。”

　　“走吧，先找妖魔珠。”

　　“是，谷主。”

　　鬼魔潘海几人身形一闪，远去。

　　待鬼魔潘海几人身形消失后，空间一阵波动，黄小龙身形显现出来。

　　黄小龙冷冷地看着鬼魔潘海几人离去方向，冷笑，这些魔头，果然一个个心狠手辣。

　　“鬼魔幡。”黄小龙自语。

　　随即，黄小龙没再多想，沿着妖魔之气源头，往魔窟深处飞去。

　　不过，这魔窟除了一些天材地宝之外，还有不少妖魔。

　　特别是魔窟深处，一些实力强大的妖魔堪比神级一阶，甚至二阶强者。

　　所以，黄小龙虽然自恃实力，但是也不敢大意。

　　就在黄小龙往魔窟深处飞去时，突然，一道剑芒破空而至，将黄小龙拦了下来，接着人影一闪，两人挡在黄小龙面前，其中一人正是骷髅教教主莫冷。

　　除了莫冷之外，还有一个双臂异常粗大的老者。

　　从百知生记忆，这老者是一个叫毒蝎门的门主，也是神域十阶后期巅峰大圆满强者。

　　“百知生，今天，魔窟便是你葬身之地！”莫冷冷声道，手中一把地龙骨骨头炼制而成的骷髅剑一抖，指向黄小龙，发出了一阵刺眼绿芒。

　　黄小龙看了莫冷两人一眼，脸色淡漠：“你们现在逃命，还来得及。”

　　莫冷两人一怔，继而大笑。

　　“百知生，你刚才说什么？我没听错吧？”那毒蝎门门主嘲弄笑道：“你以为你是神级强者？”

　　黄小龙摇头，懒得与其多说，单掌一摄，便将那毒蝎门门主摄拿到面前，接着一握，毒蝎门门主便猛然爆了开来。

　　莫冷双眼呆滞，继而一脸恐惧，慌然飞逃。

　　黄小龙见状，抬手一指，一道仙元之火化为利剑飞出，瞬间便从其后背穿透而过。

　　仙元之火从其胸口位置开始，眨眼间扩散其全身，将其吞噬。

　　黄小龙没有多作停留，继续往魔窟深处飞去。

　　封印开启只有十天时间，所以，十天之内，黄小龙不仅要找到封印的百灵妖王妖体，而且还要将其降服，镇压，收走。

　　不然，十天一过，鬼魔潘海等人离开，黄小龙便无法离开这魔窟。

　　下次魔窟开启，又是一千年之后了。

　　六七十年之后便是晋神大赛，黄小龙自然不能受困于这魔窟千年。

　　一天过去，在斩杀了数百只妖魔之后，黄小龙终于来到了魔窟深处。

　　魔窟深处高空，妖魔之气浓郁得形成了一团团暗绿色的阴云，这妖魔阴云给人灵魂一种极强的压迫之力，就算神级强者进入其中也异常吃力。

　　随着不断深入，黄小龙脸色也愈加凝重起来。

　　来到一座魔山上空，黄小龙将一滴精血，有血祭之法祭入了魔窟下方大地，很快，下方大地便传出了异常力量波动。

　　黄小龙双眼一喜，破开地面，不断进入地底，往那异常力量波动源头而来。

　　一会后，便来到了封印百灵妖王妖体的灰色空间。

　　就在黄小龙来到封印百灵妖王妖体的灰色空间时，焰魔阮际，鬼魔潘海，赤魔蚀九天，噬魔王寒等魔也来到了魔窟深处。

　　因为，每一次妖魔珠诞生之地，就是在魔窟深处某一处。


第823章 惊动众魔

　　焰魔阮际来到魔窟深处后，全身暗紫火焰突然一涨，化为一片暗紫火海，所到之处，那妖魔之气竟然被驱散，压制。

　　而鬼魔潘海，赤魔蚀九天，噬魔王寒等人也纷纷施展手段，寻找起妖魔珠。

　　他们虽然确定妖魔珠每次必然诞生于魔窟深处，但是每次妖魔珠诞生的位置不同，所以，他们必须在其它人之前，先找到妖魔珠诞生之处，这样争夺起来，成功的机率便大上许多。

　　焰魔阮际等人在魔窟深处上方寻找妖魔珠，而黄小龙则在地底下方灰色空间以极快的速度往百灵妖气源头飞去。

　　这处灰色空间封印的是百灵妖王的双腿，在四处封印空间中，百灵妖气最强的是头颅，其次是身躯，然后才是这双腿。

　　所以，相比上次黄小龙炼化百灵妖王的头颅，这处封印的百灵妖气弱了不止一倍，以黄小龙现在实力，自然可以轻松对付了。

　　很快，黄小龙便看到了百灵妖气源头的巨大祭台。

　　只见巨大祭台之上，封印着一双巨大妖兽之腿，妖腿金毛闪烁，上方凝聚的百灵妖气竟然形成了一个个妖族符文，这些妖族符文蕴含着某种神秘力量。

　　看着这百灵妖王百灵金猿本体的双腿，黄小龙深吸了一口气。

　　这时，整个灰色空间的百灵妖气突然疯狂涌动起来，然后凝聚成了一尊百丈百灵妖体。

　　对此，黄小龙自然是不陌生，二话不说，召出玄武神火和朱雀神火主动向这百灵妖体攻击了过去。

　　现在，时间紧迫，黄小龙必须要用最短的时间将这百灵妖体先解决掉。

　　当初，黄小龙与百灵妖体双手灵气凝聚的百丈百灵妖体激战数天，而且是在龙皇敖太一配合下，才将其解决。

　　不过，当时黄小龙才刚刚突破神域十阶，而现在，已经是神域十阶后期巅峰大圆满，所以，即便没有龙皇敖太一在，一个多小时后，黄小龙也轻松将眼前这尊百丈百灵妖体之中的百灵神念击散。

　　将百丈百灵妖体轰散后，黄小龙飞上了祭台，来到祭台封印大阵之前，接着，猛然一掌拍向了那封印大阵。

　　魔窟开启时间只有十天，黄小龙并没有充足时间在此地将那百灵妖体的双腿炼化了，只有将这封印大阵彻底摧毁，将百灵妖体双腿释放出来，再将其镇压，先收进须弥神殿，以后出去后，再找一处地方慢慢将其炼化。

　　不过，祭台封印大阵乃是星河太古强者刻画，哪怕是经过了无数万年，又有百灵妖体的百灵妖气腐蚀，也极难将其破去。

　　所幸，黄小龙先前便对这祭台封印大阵有所研究，知道阵心在哪个方位，所以，每一掌，都攻击封印大阵的阵心。

　　只要将阵心破去，那百灵妖体便可以释放而出。

　　黄小龙每一掌攻击过去，阵心便发出了一阵金色光芒，将黄小龙掌力挡了下来。

　　但随着时间慢慢过去。

　　三天之后，阵心的金色光芒越来越弱。

　　黄小龙双眼闪烁，照这样下去，再有一天，便可以将封印大阵完全破去。

　　一天之后，当阵心金色光芒黯淡如灰时，黄小龙猛然全力一记地佛掌轰击了过去，只见整个大阵发出轰然巨响。

　　一阵阵恐怖的力量余波不断扩散，冲击，暴虐，摧毁着灰色空间。

　　封印大阵从阵心开始，出现了一条裂痕，裂痕不断扩散，遍布整个大阵。

　　百灵妖体双腿的百灵妖气光芒万丈，然后冲天飞起。

　　就在封印大阵被破那一瞬间，整个灰色空间剧烈摇晃不已，百灵妖气从灰色空间泄露而出。

　　魔窟深处地面之上，也伴随着一阵剧烈震动。

　　正在魔窟深处止方寻找妖魔珠的焰魔阮际，鬼魔潘海，赤魔蚀九天，噬魔王寒等魔也都俱都身形一阵摇晃。

　　“怎么回事？这是？！”焰魔阮际等魔头脸色一变。

　　“好强的妖气！魔窟内怎么会有这么强的妖气！是从地底深处喷涌出来的！”赤魔蚀九天大惊道。

　　“这不是普通的妖气，绝对是上古某位绝世妖王才可能拥有的妖气！”噬魔王寒双眼精芒大闪。

　　“难道下方是某位上古妖王的修炼洞府？！”鬼魔潘海惊疑。

　　就在众魔惊疑不定时，焰魔阮际全身暗紫火焰大盛，继而破开了地面，往地底灰色空间而来，竟然是不顾再去寻找那妖魔珠了。

　　其它魔头见焰魔阮际竟然是放弃寻找妖魔珠而进入地底，俱都一愣，面面相觑。

　　“大哥，我们也下去？”瘦魔蚀九心问赤魔蚀九天。

　　“走，下去！”赤魔蚀九天一咬牙道，说完，当即带着瘦魔蚀九天四人破开地面，也往地底灰色空间而来。

　　至于噬魔王寒，鬼魔潘海两人迟疑了一会后，也分别带着噬魔楼和鬼魔谷的人破开地面，往地底灰色空间不断靠近。

　　此时灰色空间内，封印大阵被破，百灵妖体双腿冲天而起时，黄小龙早已预料，将须弥神山祭了出来，当空往百灵妖体双腿轰压而下。

　　几乎是瞬间，便将百灵妖体双腿重新轰压到了祭台地面上。

　　黄小龙全力催动了须弥神山的十佛大阵，整个须弥神山金光灿然，一阵强过一阵的佛光如巨浪一般从须弥神山涌出，将百灵妖体双腿压制得死死的。

　　任凭百灵妖体双腿如何挣扎，百灵妖气如何翻涌也无法挣脱。

　　而且在须弥神山佛力之下，百灵妖气以极其快速的速度不断消弱着，这样下去，百灵妖体双腿的百灵妖气很快便可以完全驱除，到时便能收走。

　　黄小龙见须弥神山对镇压百灵妖体有如此神效，也是大出意外。

　　就在百灵妖体双腿的百灵妖气不断被须弥神山的佛力驱除时，突然，一道强横至极的气息降临灰色空间，灰色空间一阵动荡。

　　黄小龙双眼一凝，看来，还是惊动了焰魔阮际等魔头。

　　从这道强横至极的气息来看，来人应该便是焰魔阮际了。

　　不过，从焰魔阮际位置，飞到祭台，至少还要十分钟。

　　黄小龙想到这，一阵焦急，不由全力催动丹田仙元之力，不断灌注须弥神山，加快镇压速度。


第824章 逃

　　在黄小龙丹田仙元之力疯狂灌注之下，佛力从十佛阵之中更是剧烈涌出，须弥神山散发的金色光芒扩散，笼罩四方。

　　四方所有百灵妖气一荡而空。

　　百灵妖体双腿之中的百灵妖气更是急剧减缩。

　　虽然如此，黄小龙还是焦急得很，焰魔阮际即将赶到，他只有十几分钟，若在焰魔阮际赶到之前，他无法将这百灵妖体双腿的妖气完全驱除，镇压，那么到时焰魔阮际赶到，再想收走百灵妖体就难了。

　　这时，灰色空间又是一阵震动。

　　数道强横气息降临。

　　黄小龙更是一急，知道这是赤魔蚀九天等人。

　　怎么办？

　　虽然他自恃实力，但是对付两三人尚可，但是若被焰魔阮际，赤魔蚀九天等众魔围困，到时别说收走这百灵妖体了，就是逃出去都难。

　　就在这时，突然，黄小龙体内一颤，玄武神火之灵和朱雀神火之灵光芒震动，随着玄武神火之灵和朱雀神火之灵震动，百灵妖体双腿的百灵妖气又弱了一分。

　　“这是？！”黄小龙一怔，继而一喜，他刚才慌乱，竟然忘了玄武神火和朱雀神火对这百灵妖气也是可以压制和驱散的。

　　黄小龙赶紧将玄武神火和朱雀神火之灵召出。

　　在黄小龙驱动下，玄武神火和朱雀神火之灵顿时向百灵妖体双腿扑了过去，冰蓝和赤红光芒交织。

　　百灵妖体双腿的百灵妖气再次急剧减弱，缩小。

　　黄小龙见状，不敢大意，收敛心神，全力催动着须弥神山和两大神火之灵继续镇压，驱除。

　　时间一点一点过去。

　　一分钟，两分钟。

　　黄小龙能感应得到焰魔阮际正以极快的速度不断逼近，而且靠近速度比黄小龙估测的还要快。

　　原本黄小龙以为焰魔阮际过来祭台，至少要十分钟，但是现在看焰魔阮际速度，绝对不用十分钟就会来到。

　　黄小龙心再次揪紧。

　　很快，六分钟过去。

　　这时，百灵妖体双腿百灵妖气已经薄弱之极，仿佛风中烛火，随时都可能被吹灭。

　　而黄小龙能感应得到焰魔阮际已经来至千里之外，千里距离对于神级三阶强者来说，只是眨眼之间。

　　两个呼吸之后，百灵妖体双腿百灵妖气终于彻底被驱除干净，黄小龙心中一喜，催动须弥神山，一阵强烈吸纳，百灵妖体双腿被吸纳进须弥神殿之内。

　　同时，黄小龙将须弥神山，玄武神火和朱雀神火之灵收回体内。

　　黄小龙刚将须弥神山，双大神火收回体内，祭台上空一阵剧烈震动，接着一人破空而至，来人全身笼罩在暗紫火焰之中，正是魔域大陆第一人焰魔阮际。

　　“嗯？！”焰魔阮际到来，居高临下俯视黄小龙，看清黄小龙面貌时，不由一声惊咦：“百知生？！”

　　百魔门门主百知生虽然是鬼魔潘海手下，但是因魔窟开启，焰魔阮际见过其几次，所以，一眼便认了出来。

　　黄小龙一怔，声音假装惶恐道：“百知生见过焰魔大人。”

　　这时，黄小龙暗自庆幸，先前一直没有变化回原先面貌，而且万幸的是刚好是赶在焰魔阮际之前，将百灵妖体收走。

　　不然，到时焰魔阮际认出须弥神山，朱雀神火和玄武神火，也是一个大麻烦。

　　焰魔阮际冷笑道：“百知生，我给你三息时间，你是将宝物交出来，还是让本尊亲自出手？将宝物交出来，我考虑饶你不死。”

　　虽然他赶到之前，黄小龙已然将百灵妖体收取，不知是何物，但是焰魔阮际从下方祭台破坏的封印大阵便猜出，肯定是黄小龙收走了祭台封印之物。

　　黄小龙假装迟疑了一下，然后取出一物，说道：“好，我将所得之物交与焰魔大人，希望焰魔大人能饶小的一命。”说完，扔给焰魔阮际。

　　黄小龙所取之物，笼罩在金光之中，而且透着上古洪荒气息和惊人的妖气。

　　焰魔阮际一时无法看清，伸手一接，魔功运转，将金光破去，只见是一块拳头大小的妖骨！这块妖骨，除了其中的洪荒气息和妖气，平淡无奇。

　　焰魔阮际不由向黄小龙看去，而黄小龙原先所站立之处，一片空荡，黄小龙刚才趁他接取那块妖骨时，不知用了何种秘法，竟然已经逃了！

　　这时，焰魔阮际哪还不知受当。

　　“百知生，你一个小小神域，竟然敢骗本尊，找死！”焰魔阮际怒然一吼，猛然双手一张，无数暗紫火焰飞出，铺天盖地，向四方空间淹没而去。

　　只见暗紫火焰所过之处，空间崩裂，一切无可循形。

　　但是暗紫火焰过后，四周空间仍然一片平静，不见黄小龙身影。

　　焰魔阮际一怔，一脸狰狞：“小子，我看你能躲到何时。”说完，猛然张口，一啸，一声尖厉巨啸响起，形成无形音波，席卷向整个灰色空间。

　　远处赶过来的赤魔蚀九天等人也是暗自大惊，一时不敢上前。

　　但是许久后，音波平静下来，仍然是不见黄小龙身影。

　　焰魔阮际原本狰狞的脸色顿时难看之极。

　　“宗主。”远处一位焰魔宗高手飞了过来，见焰魔阮际难看脸色，不由小心上前叫唤道。

　　焰魔阮际双眼噬血光芒暴闪，一字一顿道：“传令下去，封锁魔窟入口，没有我命令，所有人不得出去，一旦有人靠近，杀无赦！”

　　“是，宗主！”

　　此时，魔窟上方大地一阵松动，黄小龙身影破出，松了一口大气，不过，黄小龙没有多作停留，御剑全力往魔窟出口飞去。

　　……

　　两天后，黄小龙出现在了魔域大陆附近的一个无人星球上空。

　　两天前，焰魔阮际虽然下令封锁了魔窟出口，但是焰魔宗那些神域强者又如何阻拦得住黄小龙？黄小龙将这些堵在魔窟出口的焰魔宗高手全部解决后，便离开了魔域大陆。

　　黄小龙展开神识，很快，便在这无人星球找到了一处隐蔽的山洞。

　　在山洞四周布置了几个阵法后，黄小龙便进入了须弥神殿，百灵妖体双腿正安静地呆在大殿中央十佛阵之上。

　　接下来，便是炼化百灵妖体这最后一部分的时候了。

　　黄小龙很期待炼化这百灵妖体最后一部分后，自己实力将会提升到什么地步。


第825章 白虎神火下落

　　黄小龙来到百灵妖体双腿上空，盘坐下来，然后运转修罗诀，开始炼化下方百灵妖体双腿。

　　顿时，一道道百灵精血飞出，涌进黄小龙体内。

　　自从上次炼化百灵妖王头颅之后，黄小龙虽然极力压制灵魂之海，气海和丹田，没有突破神级，仍然是神域十阶后期巅峰大圆满，但是黄小龙的炼化速度相比之前，却快了数倍。

　　黄小龙体内宝龙阵图自动出现，如一个巨大空间黑洞，不断吞噬着涌进黄小龙体内的百灵精血。

　　百灵精血所化能量不断流向黄小龙身体各个角落。

　　随着百灵精血所化能量流向黄小龙身体各个角落，不断被黄小龙吸纳，黄小龙灵魂之海上空再次剧烈震动起来。

　　一道道金光，蓝光，黑光交替。

　　黄小龙赶紧紧守心神，极力压制着灵魂之海上空的力量波动，同时，压缩气海修罗神斗气和丹田仙元之力。

　　气海修罗神斗气被黄小龙压缩后，很快，便又被百灵精血所化能量转化成的修罗神斗气填满。

　　黄小龙又再次压缩气海。

　　而丹田仙元之力也是如此。

　　一遍又一遍。

　　就在黄小龙不断炼化百灵精血时，魔域大陆却一片人心惶惶，整个百魔门被焰魔宗宗主阮际一夜之间灭个干干净净，连百魔门豢养的土狗都被屠得一干二净。

　　可是，便是屠尽了百魔门一下，掀翻整个百魔门总坛，焰魔阮际也都没有找到百魔门门主百知生。

　　焰魔阮际下令，封锁和搜寻整个魔域大陆，提供百魔门门主百知生下落者，赏一万枚神圣级神丹，一百亿白虎币。

　　一时之间，整个魔域大陆，所有人都在寻找事实上早已死去多时的百魔门门主百知生。

　　对于这些，黄小龙并不知道。

　　一个月很快过去，在须弥神殿内，黄小龙身体四周笼罩着层层血雾，血雾之中，黑蓝双龙时隐时现。

　　除了黑蓝双龙，还有玄武神火之灵和朱雀神火之灵盘绕在黄小龙身体四周，吸纳着从黄小龙体内飘逸而出的百灵精血。

　　两个月过去，血雾扩散到须弥神殿各个角落。

　　盘坐在血雾之中的黄小龙，身体竟然泛出一道道七彩流光。

　　三个月过去。

　　黄小龙身体七彩流光光芒愈盛，远远看去，黄小龙如同一块远古七彩神石。

　　而此时，黄小龙体内五脏六腑，同样镀上了一层七彩光芒，不仅五脏六腑，连经脉，气海，丹田，还有灵魂之海也是如此。

　　黄小龙灵魂之海，更是璨璀，如千亿个太阳一般，光芒万丈，万丈光芒之中，七彩光芒不断闪现。

　　同时，黄小龙灵魂之海上空，七彩光芒竟然不断凝聚，形成了一个七彩旋涡。

　　这七彩旋涡不断旋转，散发出空灵气息。

　　四个月过去。

　　百灵妖体双腿飘逸而出的百灵精血慢慢薄弱，最终停止，百灵妖体双腿化为灰末，消失天地之间。

　　黄小龙身体如巨鲸吞水般，将须弥神殿各个角落血雾如数吞噬，黑蓝双龙，玄武神火和朱雀神火之灵飞回黄小龙体内。

　　一会后，黄小龙才慢慢睁开双眼。

　　接着下一刻，黄小龙便出现在了这个无人星球上空，黄小龙一拳突然向下方星球大地轰击了下去。

　　轰隆爆响，只见下方星球整个剧烈震动，地动山摇，以黄小龙下方山脉开始，大地不断崩裂，地底熔浆，火气不断喷涌而出。

　　一千里，一万里，三万里，十万里。

　　很快，十万里方圆地面，全部崩裂，凹陷。

　　而黄小龙一拳所带的毁灭性力量仍然在继续摧毁着十万里方圆之外的山脉。

　　许久许久，下方地面仍然在下塌。

　　黄小龙看着自己这一拳所造成的毁灭程度，估算了一下自己实力，虽然他仍然没有突破神级，但是他现在实力，应该已经不弱于神级二阶后期的赤魔蚀九天。

　　而赤魔蚀九天修炼魔功，实力堪比一般的神级二阶后期巅峰的人类强者。

　　黄小龙双眼喜意闪烁。

　　没想到炼化了百灵妖体最后一部分后，自己实力会提升这么多。

　　而且他的灵魂之海，变化更大，纯净度竟然再次提升了一倍，而灵魂之海上空的七彩旋涡，正是噬魂体所具有的噬魂旋涡。

　　现在，黄小龙的元龙之体，除了空灵体属性外，又多了一个噬魂体属性。

　　停留了一会后，黄小龙破空离去。

　　几天后，黄小龙出现在了白虎城。

　　白虎城是白虎学府掌控的最重要城池，黄小龙再次过来，是决定像上次进入朱雀学府一样，进入白虎学府，查找白虎神火资料。

　　不过这一次，黄小龙并不是以精英弟子身份进入白虎学府，而是以太上长老的身份。

　　以黄小龙现在实力，已没那么多顾忌。

　　三年后，黄小龙离开白虎学府，出现在了天神山山脚一座叫卢龙的巨大城池。

　　经过三年查证，排除，确认，黄小龙得知的结果是，白虎神火竟然是在天神山山顶巅峰某处！

　　这个结果，让黄小龙苦笑和闷然。

　　当初来天神山寻找天神血池，龙皇敖太一便说过，无数万年来，数十位神级强者进入天神山山顶巅峰寻找天神山的中心大阵，无一例外，全部殒落！

　　可是，就这样放弃，黄小龙并不甘心。

　　虽然他现在实力，已经堪比神级二阶后期的赤魔蚀九天，但是向明智早已突破神级，而且凝聚十级顶阶神格，修炼一日万里，黄小龙没有十足把握将其击杀。

　　若能再收服白虎神火，三大神火齐聚，向明智再强，也必死！

　　黄小龙坐在卢龙城一家酒楼内，慢斟慢饮，想着白虎神火之事，既然决定要一探天神山山顶了，那么，在此之前，他便要尽可能收集有关天神山山顶的资料。

　　“听说了吧，前几天，通天妖王来了天神山！”

　　“除了通天妖王，还有山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖都来了！”

　　“这些妖族老怪物，他们怎么突然齐聚天神山？”

　　“不知道，传说天神山又有绝世宝物即将出世，所以才惊动了这些妖族老怪物。”

　　就在黄小龙想着白虎神火之事时，远处一桌议论声引起了黄小龙注意。


第826章 天神山山顶

　　“通天妖王来了天神山？”黄小龙意外，还有山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖这些老怪物竟然都来了天神山。

　　难道是白虎神火的消息泄露了？

　　随即黄小龙摇头，应该不可能这么巧。

　　“你们说，会不会是天神神格碎片？”

　　“天神神格碎片？！说不定，前些日子白虎学府拍卖的那枚天神神格碎片就是那万震星在天神山找到的，天神山内，肯定不止一枚天神神格碎片！”

　　“那黄小龙还真是败家子，竟然花了五兆拍买下一枚天神神格碎片！”

　　“那叫霸气！”

　　那桌议论声又传来。

　　黄小龙闻言一怔，随即苦笑，败家子？霸气？话说他当时拍买那枚天神神格碎片还真没其它想法。

　　听着几人议论，黄小龙不由沉思，难道通天妖王，山羊老祖等人齐聚天神山，真的是因为天神神格碎片？

　　随即，黄小龙没再去想这个问题，即便天神山真的是又有天神神格碎片出现，他也没兴趣，这次他主要是为了白虎神火而来。

　　时间流逝，很快便过去了两个月。

　　这两个月，黄小龙一直呆在卢龙城收集有关天神山，特别是天神山山顶的资料，虽然有关天神山山顶的资料极少，但是在黄小龙的神品顶阶神石的作用下，还是打听到了一些有用的消息。

　　比如黄小龙至少知道了天神山山顶常年笼罩着一种近乎雾气的白色气体，这白色气体，也只有神级以上实力才能破开。

　　所以，要进天神山山顶，只要有神级实力就行，并非像当初龙皇敖太一所说的要成为神级强者。

　　当然，越靠近山顶，这白色气体阻力便越大，据黄小龙打听到的，神级一阶后期巅峰强者才勉强能破开白色气体一千丈左右。

　　神级二阶初期强者，是两千丈，二阶中期是三千丈，二阶后期是四千丈，二阶后期巅峰是五千丈，至于三阶不详。

　　这两个月，除了打听天神山山顶消息，黄小龙又炼制了一批春秋百命神丹。

　　两个月后，黄小龙离开卢龙城，然后进入天神山。

　　以黄小龙速度，几天后很快便来到了天神山山腰，路上遇到一些神域妖兽，还没靠近，便被黄小龙用灵魂攻击，一一解决掉。

　　以黄小龙现在的灵魂之力，使用灵魂有形攻击，已经能秒杀神级二阶以下强者，对付这些神域妖兽自然没问题。

　　到了半山腰后，黄小龙不由小心起来。

　　他虽然不担心那些妖兽攻击，但是天神山禁制极强，若不小心被困，也极麻烦。

　　一个多月后，黄小龙有惊无险地来到了天神山山顶，见到了那笼罩在天神山山顶的白色气体。

　　看着这白色气体，黄小龙一脸凝重。

　　四大星河无数万年来，所有进入天神山山顶的强者无一例外全部殒落，这白色气体肯定不止只有阻力那么简单。

　　不过，就在黄小龙要破开白色气体，进入天神山山顶时，突然，数道破空声音传来，气息浩瀚，黄小龙一惊，本命魂技空间隐匿施展开来，身形隐于空间。

　　黄小龙刚刚隐匿身形，数道身影便落身下来，黄小龙看清来人面貌，双眼猛然一缩，只见来人中其中一人，赫然便是山羊老祖。

　　另外三人，黄小龙没见过，不过想来是通天妖王，毕方老祖，青蛟妖王了。

　　黄小龙没料到会在此遇到四人，难道四人也要进入天神山山顶？

　　“通天，你真的确定那天神洞府就在天神山山顶？”山羊老祖转首问一旁的赤发中年壮汉。

　　赤发中年壮汉嗡声道：“没错，而且经过无数万年天神血雾腐蚀，那天神洞府之外的禁制威力已去九成，我们四人联手，有八成把握可以将天神洞府外的禁制破掉！”

　　“到时破去禁制，天神洞府内的灵药，神丹，神石，我要三成。”一旁，一身覆盖着青色鳞片的老者接声道。

　　“就按先前所说的，天神神格碎片，一半归通天，至于那天神神体，最后谁抢到便是谁的。”最后一个开口的是身穿七彩战甲的妖异年轻人。

　　天神洞府？！

　　听着四人对话，黄小龙心中掀起惊涛骇浪。

　　没想到四人齐聚天神山，竟然是为了那天神洞府！天神洞府就在天神山山顶！而且看样子通天妖王已经确定天神洞府大概所在！

　　那赤发中年壮汉无疑是通天妖王了，一身青色鳞片的应该是青蛟妖王，而那身穿七彩战甲的无疑是毕方老祖了。

　　以黄小龙现在实力，仍然无法看透四人修为。

　　“不过，这白雾中有上古心魔噬神阵，我们进入之后，要千万小心，而且以前进入的一些神级强者，有的并没真正死去，被噬神之后，心魔大作，变成了怪物，遇着这些怪物，我们尽量绕开而行。”通天妖王一脸慎重道。

　　山羊老祖三人也一脸凝重地点了点头。

　　随后，四人开启护体罡气，破开白雾，齐齐飞了进去，很快身影便消失在白雾之中。

　　确定四人进去后，黄小龙才显现出来。

　　上古心魔噬神阵？黄小龙吃了一惊，这上古心魔噬神阵，他师父封阳对他说起过，威力极强，一旦心魔发作，被噬神之后，将会永远迷失本性，沦为一个没有神智的怪物，没想到这天神山山顶竟然是布置了此阵。

　　黄小龙深吸了一口气，继而召出玄武神火和朱雀神火之灵，护住身体四周，破开白雾，也飞了进去。

　　无论如何，他都要得到白虎神火。

　　一进入白雾，黄小龙便感觉到一股无形之力向自己缠绕而来，这股无形之力阻力极大，而且蕴含着极强的重力，黄小龙身形一坠，竟然飞不起来。

　　黄小龙尝试了数次，仍然无法飞起，这让黄小龙吃惊，以他现在堪比赤魔蚀九天神级二阶后期的实力，在这白雾内竟然被压制得无法飞行？

　　最后，黄小龙只得步行，慢慢前行。

　　通天妖王，山羊老祖四人早已不见了踪影，黄小龙眼前，尽是一层层白雾，而且黄小龙发现，在这白雾内，他的神识竟然无法展开，眼力也最多只能看清百丈内情景。

　　若真遇到那些变成怪物的神级强者攻击，百丈根本没有什么用。


第827章 受困

　　神识无法展开，眼力百丈，再加上白雾大阵内的阻力和重力，所以，黄小龙走的极慢，在这上古心魔噬神阵中几乎是每走一步便停一步。

　　而且因为阵中的幻象力量，所以，黄小龙每隔一些时间才又走一步，而且随着不断深入，幻象力量不断增强，幻象力量越强，那么引发心魔的力量便越强，黄小龙每迈一步停下的时间便越长。

　　时间一分一分过去。

　　三个多小时后，黄小龙在白雾中，竟然才前进了三百多米，这简直是比凡人在现实世界中爬行还慢了，堪比蜗牛。

　　前进三百多米后，阻力和重力越强，黄小龙估计，到了这里，也只有神级一阶初期巅峰强者才能勉强再向前行了。

　　黄小龙取出一枚春秋百命神丹吞服了下去，恢复消耗的神斗气和仙元之力。

　　不过，就在这时，突然一声凄厉怪叫响起，一道身影猛然从黄小龙左侧向黄小龙攻击过来，来人速度极快，几百丈距离眨眼便到。

　　黄小龙一惊，手中黑色光芒一闪，水神长戟向来人一刺而出，水神长戟瞬间从对方胸口透过，拔出，一挑，随着一声惨叫，对方倒飞了出去，摔落在黄小龙面前十米之外。

　　黄小龙这才看清，对方竟然是一个没有血肉的怪物，双眼燃烧着两团黑焰，实力不弱，竟然是神级一阶中期强者。

　　看样子，对方应该是以前进入这上古心魔噬神阵后并没有真正死去，而心魔发作，已经迷失本性的神级强者。

　　只是不知对方已经身陷这上古心魔噬神阵多久了，竟然变成了完全失去血肉的怪物。

　　对方一身血肉去了哪去？！

　　黄小龙惊疑，难道这大阵之内，还有其它吸食血肉的东西？

　　这时，被黄小龙一戟刺透胸口的怪物爬了起来，怪叫一声，再次向黄小龙疯狂攻击了过来，黄小龙见状，不再迟疑，右手一挥，一道冰蓝玄武神火剑气瞬间便穿透了对方眉心，将对方灵魂灭掉。

　　那怪物这才停止了攻击。

　　黄小龙单掌虚空一摄，一枚散发着淡淡红色光芒的神格落入黄小龙手中。

　　对方虽然血肉尽失，但是神格还在。

　　只是让黄小龙有些失望的是这枚火属性神格只是四级中阶。

　　黄小龙将神格收进修罗戒中，调息了一会，再继续前进。

　　知道这白雾中可能有吸食血肉的东西存在，黄小龙更加小心起来。

　　三天很快过去。

　　黄小龙估计了一下，自己应该已经深进了一千多丈，接近二千丈，到了这里，阻力和重力比刚进来时，提升了十倍不止，也只有神级二阶强者才能继续前行了。

　　三天期间，黄小龙又杀了六个神级怪物，有一次，甚至同时遇到两个怪物攻击。

　　最强的，有神级一阶后期巅峰实力。

　　不过，三天过去，除了这些神级怪物，黄小龙并没有遇到那吸食血肉的东西，这让黄小龙心中疑惑起来，难道是自己先前猜测错了？这白雾之内并非有吸食血肉之物，而是心魔噬神阵本身就具有吸食血肉的威力？

　　第四天，黄小龙深入突破了两千丈，遇到了神级二阶怪物。

　　虽然只是神级二阶初期，可是，黄小龙解决起来，不像先前那样轻松了。

　　十天过去。

　　黄小龙深入到三千丈。

　　三千丈之后，便是神级二阶中期怪物，黄小龙压力再次加大，每将一只怪物解决，消耗都极大，所幸，极少遇到有两只怪物同时出现。

　　到了三千丈之后，白雾滚滚，而且浓郁得如同一朵朵白云，黄小龙眼力只能看清身边十丈情景。

　　所以，便是十丈之后有怪物潜伏，黄小龙也无法知道。

　　黄小龙试着想往回走，但是发现，每当他往回走时，这上古心魔噬神阵的白雾便在其身体四周疯狂流转，形成一股无形之墙，黄小龙根本无法往回走，也就是说，进了这白雾之内，只能往前走，已经没有回头路！

　　这个发现，黄小龙苦笑。

　　难怪无数万年来，进了这天神山山顶的神级强者全部没有再出去，现在，黄小龙只有两个结果，一是穿过这上古心魔噬神阵，二便是像先前那些怪物一样，被永远困死在这白雾内。

　　只是不知这上古心魔噬神阵覆盖范围多大？若是五千丈，黄小龙还有把握能走出去，若是六千丈以上，那他便必死了。

　　不过现在已经没有退路，只能前行。

　　一个月后，黄小龙终于深入到了四千丈之外。

　　到了四千丈时，白雾更是浓郁之极，白雾形成的朵朵白云竟然弹性极强，黄小龙继续前进，只能将这白雾之云劈开。

　　所以，黄小龙前行速度更慢，而消耗更大，刚入白雾时，每一百丈，黄小龙才需要吞服一枚春秋百命神丹，而现在，每行两三丈，黄小龙便不得不停下来吞服春秋百命神丹来恢复消耗的神斗气和仙元之力。

　　又过了一个月，黄小龙才来到四千五百丈。

　　四千五百丈时，白雾之云弹性更大，黄小龙全力催动桑木剑斩劈，竟然无法将其劈开，只在上面留下了一条剑痕。

　　这些剑痕很快便又抚平。

　　这种感觉，就像是身陷一个四面白色墙壁的囚笼之中，根本无法出去，让人心生绝望。

　　无法斩劈，黄小龙只能用仙元之火。

　　所幸仙元之火能够让这白雾之云焚化，只是施展仙元之火，黄小龙消耗更大，每前进两丈便累得喘息不已。

　　到了四千八百丈时，黄小龙发现他的仙元之火竟然也无法将那白雾之云焚化了，最后，黄小龙只得动用玄武神火和朱雀神火。

　　玄武神火和朱雀神火并没有让黄小龙失望，眨眼之间便可将前面白雾之云焚化，只是施展两大神火，黄小龙消耗又大大增加。

　　四千九百多丈时，阻力和重力已经不知增加了几百倍，每走一步，黄小龙仿佛要前一座太古巨山移开，而全身，更是仿佛承受着一座太古巨山重压。

　　四千九百九十多丈时，恐怖的阻力和重力之下，黄小龙根本无法再移动一分，这让黄小龙心生绝望，难道他真的要困死在这心魔噬神阵中？


第828章 白虎神火

　　黄小龙意识渐渐模糊，意识一旦模糊，那么幻象便起，到时就是心魔，心魔发作之后，黄小龙将会和大阵中以前的神级强者一样，变成迷失神智的怪物。

　　黄小龙恍神之间，隐隐约约似乎看到了无数怪物向自己攻击而来。

　　就在这时，黄小龙脑海之内，灵魂之海闪起万丈光芒，黑蓝双龙武魂龙吟震天。

　　原本意识模糊的黄小龙霍然惊醒回来，一咬舌头，紧守心神，盘坐地面，整个人进入了空灵状态。

　　进入空灵状态后，黄小龙自己灵魂慢慢脱离了本体，进入了虚空。

　　“这是？！”黄小龙继而吃惊，整个心魔噬神大阵的情形竟然烙印进他脑海之中，清晰之极。

　　空灵之体竟然还有这种作用？

　　黄小龙不由惊喜，当心魔噬神阵情形清晰烙印进他脑海时，他发现，整个大阵覆盖范围，刚好是五千丈！

　　也就是说，他现在位置，距离大阵边缘已经不到十丈距离。

　　只要再向前走十丈，那么，他便可以穿过这心魔噬神阵！

　　黄小龙深吸了一口气，吞服春秋百命神丹，施展瞬间恢复，半个小时后，恢复到巅峰状态，然后慢慢站了起来，将黑蓝双龙召出，瞬间魂化。

　　魂化后，黄小龙整个人气势不断上涨。

　　若心魔噬神阵覆盖范围是六千丈，黄小龙没有希望穿过，但是现在五千丈，以他魂化后的实力，还是可以穿过的。

　　一个多小时后，当黄小龙终于迈出白雾，穿过心魔噬神阵时，整个人有种虚脱的感觉，跌坐在地面，大口喘息。

　　终于是穿过了！

　　黄小龙看着身后白雾，仍然心有余悸。

　　“不知通天妖王，山羊老祖四人有没有穿过？”黄小龙不由暗想。

　　通天妖王，山羊老祖四人实力，无疑比他强，但是要通过心魔噬神阵，并不完全看实力，比如到了四千八百丈后，黄小龙是用玄武神火和朱雀神火才将那白雾之云焚化的。

　　而通天妖王，山羊老祖等人自身神火肯定无法将那白雾之云焚化。

　　黄小龙双眼闪烁，若通天妖王，山羊老祖四人被困死在心魔噬神阵内，对他来说，自然是大大的好事。

　　“天神洞府。”黄小龙自语。

　　虽然不知天神洞府确切位置，但是天神山山顶范围不大，黄小龙慢慢找，还是能找得到的。

　　不过这之前，当然是要先找白虎神火了。

　　黄小龙调息了一会，恢复过来后，将玄武神火和朱雀神火之灵召出，然后感应白虎神火所在。

　　出了心魔噬神阵，黄小龙已能飞行，只是神识仍然受到压制，无法展开。

　　黄小龙小心飞行着，注意四周动静。

　　三天过去。

　　就在黄小龙经过一条山脉时，突然，一直没什么异常的玄武神火和朱雀神火之灵光芒大涨，玄武和朱雀俱都发出了鸣吼，神情兴奋。

　　黄小龙一喜，看向下方山脉，从玄武神火和朱雀神火之灵异常来看，白虎神火无疑就在这下方山脉之中了。

　　黄小龙身形降落下来，在下方山脉主峰半山腰处，发现了一个火窟洞口，洞口不大，只容得下两个人进入，有淡淡的火焰从洞口飘出。

　　黄小龙没有迟疑，飞身一闪，便钻入了火窟洞口之内。

　　随着小心飞行，原本只容得下两人进入的洞口渐渐扩大，火焰气流越来越强，这是白虎神火火焰引起的气流，单是这火焰气流，普通的神级二阶后期强者都难以抵御。

　　不过有玄武神火和朱雀神火护在身体四周，黄小龙自然不惧这火焰气流，这白虎火焰气流一靠近黄小龙身体四周，便被玄武神火和朱雀神火之灵张口吞噬，淬炼黄小龙本身，反而是黄小龙补品。

　　约莫飞行了半个小时，突然眼前白金光芒刺眼之极，便是黄小龙，也不禁一闭双眼，一会后，待睁开双眼时，黄小龙发现自己身置在一个火海世界，而脚下千丈处，便是不断起伏的熔浆。

　　不过，让黄小龙惊异的是，这熔浆上空四处飘浮的火焰竟然是金白色！

　　金白色的火焰，有些像黄小龙丹田的仙元之火，但是与仙元之火又不尽相同，这金白光芒中透着肃杀之气，而且金灿夺目，让人不敢久视。

　　黄小龙收回眼神，然后沿着金白火焰源头飞去。

　　一个多小时后，黄小龙终于来到了金白火焰的源头。

　　只见前方悬浮着一团巨大的金白火焰，而火焰之内，则是一只身长数百丈的白虎，虽然远隔数千丈，但是黄小龙仍然能感受得到白虎身上惊人的杀煞之气。

　　这杀煞之气并非是针对他，而是白虎本身所具有。

　　感应到黄小龙到来，突然，那金白火焰之内的白虎站了起来，仰首一声惊天虎啸，虎啸声掀起地底万丈熔浆，直透高空，整个天神山所有强者在这一刻都听到了这惊人虎啸之声。

　　“这是？！”心魔噬神阵内苦苦支撑的山羊老祖，通天妖王四人脸色莫不大变，张口鲜血一喷。

　　“好恐怖的刹煞之气！绝对是绝世宝贝出世！”毕方老祖惊疑道。

　　“就在天神山山顶，距离我们并不远，我们联手，速速破了这心魔噬神阵！”青蛟妖王叫道。

　　四人再次全力疯狂攻击白雾之云，不断逼近大阵边缘。

　　而此时，火窟地底之内，白虎神火突然向黄小龙飞了过来。

　　那团巨大金白火焰眨眼便来到了黄小龙面前。

　　黄小龙一惊，催动玄武神火和朱雀神火迎了上去。

　　瞬间，三大神火便碰撞在了一起。

　　让人惊异的是三大神火碰撞在一起后，并没有引起惊天震响，而是滋然一响后，便开始融合在一起。

　　冰蓝，赤红，金白三团巨大火焰交替，扩散，黄小龙还没反应过来便被三团火焰光芒淹没。

　　像前两次一样，黄小龙瞬间便失去了知觉。

　　飘浮在三团火焰形成的火海之上，三大神火之灵围绕着黄小龙身体不断旋飞，一遍一遍淬炼着黄小龙本体。

　　随着不断淬炼，黄小龙灵魂之海如火山爆发一般，剧烈震动起来。


第829章 灵魂蜕变

　　黄小龙灵魂之海掀起了一重又一重的灵魂巨浪，暴发出了耀世光芒，如亿万太阳汇聚在一起，光芒璨璀之极，仿佛要穿透无数空间，永远烙印在时空之中。

　　而灵魂之海上空，冰蓝，赤红，金白气浪汇聚，不断席卷，覆盖黄小龙整个灵魂之海，不断净化着黄小龙灵魂之海。

　　随着时间推移，黄小龙灵魂之海更是光芒夺目，每一道光芒似乎凝聚成形一般，要将虚空切割开来。

　　单是灵魂之海折射的光芒都如此恐怖，可想黄小龙灵魂之力之强。

　　就在黄小龙融合白虎神火时，无数强者不断往天神山山顶赶来。

　　刚才白虎神火震天虎啸，惊动了众人。

　　那恐怖的杀煞之气和浩瀚的天地灵气，众人认定是绝世宝物即将出世的征兆。

　　很快，心魔噬神阵白雾之前，便齐聚了成千上万的家族强者，有神域初阶，中阶，高阶，甚至还有两人是神级强者。

　　这两人，正是白虎星河超级势力之一的道门门主陶谷和其师父庄永风。

　　上次黄小龙来天神山，得到两百万年黑莲，陶谷和庄永风出手抢夺，后来升月老人赶到，才解了黄小龙之危。

　　说起来，两人与黄小龙也算是熟人了。

　　“师父，我们现在怎么办？”陶谷看着眼前白雾，眼露忌惮，问庄永风。

　　庄永风双眼闪烁，迟疑不决。

　　无数万年来，众多神级进入这白雾之后，就再没有出现过，连许多神级二阶强者也是如此，他不忌惮那是假的。

　　“你，先进去。”庄永风突然转首，对身后一名道门太上长老道。

　　那名道门太上长老闻言，全身一颤，脸色苍白：“老祖，我。”

　　庄永风双眼杀意如若实质：“你没听到我的命令？”

　　那道门太上长老脸色惨白无血，最终一咬牙，破开白雾，钻了进去。

　　但是那道门太上长老进去之后，再无动静。

　　四周各方强者脸色惊疑不定。

　　虽然如此，但是还是有人抱着侥幸之心，不断飞进白雾之中。

　　当然，毫不例外，所有人进去之后，犹如石沉大海，再没有动静，白雾之内仿佛自成一界，连传讯音符都无法传出。

　　即便如此，一些听到消息的白虎星河老祖还是不断赶来天神山。

　　白雾之外，聚集的神级老祖越来越多。

　　在绝世宝物出世的诱惑下，众神级老祖形成了一个联盟，决定一起联手进入。

　　在众方强者注视下，十二大神级老祖一同进入了白雾之内。

　　进入之前，众老祖让门下弟子在外面等候。

　　但是一天又一天过去，一个月过去了，进去的十二大神级老祖同样如石沉大海，没有一点动静。

　　两个月过去，白雾仍然平静如常。

　　三个月过去，四个月过去，各大家族弟子脸色越来越焦急，不安。

　　而在火窟地底内，在三大神火淬炼下，黄小龙全身开始泛起点点晶莹光芒，有冰蓝色，有赤红色，有金白色。

　　三色光芒越来越强。

　　远远看去，黄小龙就像是一块飘浮在熔浆上方的人形三色晶钻。

　　黄小龙灵魂之海内，已经完全被冰蓝，赤红，金白气流充斥。

　　在三大神火净化下，黄小龙灵魂之海光芒竟然凝聚成形！

　　光芒凝聚成了实质之物，这种情况，闻所未闻，听所未听。

　　而且每一道光芒，锋利如上古利刃，便是神级一阶后期巅峰强者，也能轻易切割开来。

　　又五个月过去。

　　一直围绕着黄小龙不断旋飞的玄武，朱雀，白虎三大神火之灵突然停了下来，化为三团火焰，相继飞入了黄小龙体内。

　　原本沉睡的黄小龙慢慢苏醒过来。

　　黄小龙睁开双眼，两道光芒一闪而过，上方被洞穿出两个恐怖空间黑洞，深不见底，也不见黄小龙如何动作，一团团恐怖火焰从其体内狂涌而出，下方熔浆在这火焰之下，竟然瞬间化为灰烬。

　　黄小龙凌立高空，整个人就像远古火神，散发着无尽神威。

　　“气海再次扩宽了一倍，丹田仙元之力也增强了一倍，灵魂之海？灵魂光芒竟然凝聚成形？！”黄小龙神识内视，查看着本体变化后，惊喜不已，特别是灵魂之海的蜕变让黄小龙更是吃惊。

　　黄小龙从来没有听说过灵魂之海的光芒竟然也能凝聚成形的！

　　这是他的灵魂纯净达到了一个不可思议的程度后才形成的。

　　“不知四大神火齐聚之后，灵魂之海到时会发生什么样的蜕变。”黄小龙双眼闪烁。

　　对此，黄小龙越加期待起来。

　　接着，黄小龙向前一迈，虚空一跨，再次出现时，已经来到了山脉上方。

　　空间挪移！

　　没错，正是神级强者才能施展的空间挪移。

　　这次他虽然没有凝聚神格，但是实力再次提升，灵魂之海空间法则和时间法则更是达到了一个不可思议的程度，已经可以完全掌控四周天地力量。

　　黄小龙估测了一下自己现在实力，应该已经和神级二阶后期巅峰的龙皇敖太一相差不了多少。

　　若他现在再闯心魔噬神阵，绝对不会再像之前一样困难了。

　　以他现在实力，再配合三大神火，一个月应该就可以闯过心魔噬神阵。

　　不过，黄小龙不想就此离去。

　　既然知道那天神洞府就在这天神山山顶，那他肯定要寻找一番。

　　就在这时，突然，前方传来了力量波动。

　　黄小龙一怔，这是心魔噬神阵的方向？难道是山羊老祖，通天妖王四人闯过了心魔噬神阵？

　　随后，四股力量以极快的速度向这边逼近。

　　黄小龙身形一闪，本命魂技空间隐匿，黄小龙身形刚刚消失，便见山羊老祖，通天妖王四人往这边飞来。

　　果然是四人！

　　黄小龙双眼一凝，小心收敛全身气息。

　　眨眼，四人便来到了黄小龙面前。

　　“奇怪，刚才这边明明有力量波动。”山羊老祖眉头一皱，扫视四方，双眼闪烁着碧绿光芒。

　　其它三人也锁定了四周空间，一阵搜寻。

　　不过，并没发现什么。

　　“山羊老祖，我看是你多心了，应该没人能闯过心魔噬神阵，我们四人联手都耗费了一年多时间才闯过，还差点困死在里面。”毕方老祖道：“我们还是先找天神洞府要紧。”

　　“没错，找到天神洞府，参悟天神神格，到时我们实力大涨，何须再惧人族！”青蛟妖王接口道。

　　山羊老祖又搜寻了一番，没发现什么后，四人这才飞身远去。

　　四人远去后，黄小龙身形显露出来，迟疑了一下，黄小龙飞身而起，紧紧跟着四人。


第830章 天神洞府

　　通天妖王四人一路飞行，转转折折，两天后，来到了一片湖泊之前。

　　黄小龙在四人身后，一直小心跟随。

　　通天妖王四人虽然谨慎，但是以黄小龙现在实力，再加上本命魂技空间隐匿，所以四人并无察觉异常。

　　来到湖泊之前，通天妖王将一张兽皮宝图取了出来，看了看宝图，然后再对比四周，开口道：“那天神洞府应该便在此处。”

　　毕方老祖扫视湖泊和湖泊四周山峰，双眼疑惑：“天神洞府真的在这？”

　　以他眼力，看不出有何异样。

　　山羊老祖，青蛟妖王也是双眼疑惑。

　　通天妖王没有回答，来到湖泊上空，然后往手中宝图灌注神力，宝图顿时一阵光芒，一个五个图案从宝图飞出，然后印向了湖泊中心。

　　顿时，湖泊中心激荡起一阵阵光纹。

　　接着在众人讶然眼神下，一片美仑美奂的宫殿群出现在众人面前。

　　宫殿群，一共是由三十六座宫殿组成，每座宫殿都闪烁着五彩光芒，这些五彩光芒形成了一个巨大的五彩光罩，将宫殿群笼罩。

　　看着眼前出现的一片宫殿群，山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖俱都双眼闪起狂热的炽芒，这可是天神洞府！

　　单是天神洞府内那枚天神神格碎片，都足够让所有人为之疯狂。

　　便是隐匿在远处的黄小龙也是双眼一亮。

　　黄小龙看向通天妖王手中宝图，没想到那张宝图竟然还有开启天神洞府的作用，若是自己寻找，只怕还真的永远不可能找得到这天神洞府。

　　不过，他并没有如何动作，更是小心收敛着自己气息。

　　这时，通天妖王对山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖道：“现在我们四人联手，将这五彩光罩禁制破去，只要破了这光罩禁制，就可以进入天神洞府。”

　　山羊老祖哈哈一笑：“那还等什么，我们一起出手！”

　　“天神洞府内，应该有不少两百万年灵药吧，到时将全是我们的！”青蛟妖王也是大笑。

　　通天妖王闻言，暗自冷笑，这天神洞府内有两百万年灵药是不错，不过不是我们，而是我的！

　　因为他知道，这天神洞府内，有一座核心大阵，只要控制了那座核心大阵，那么，他便能控制整座天神山，包括天神洞府！

　　“山羊，青蛟，毕方老儿三人，空间戒指应该有不少好东西吧？”通天妖王暗自想到，只要控制了整座天神山，他便能催动天神山所有禁制大阵，那时，就是山羊，青蛟，毕方三人的死期！

　　通天妖王一边暗想，一边来到天神洞府正宫之前，与山羊老祖三人齐齐出手，攻击向那笼罩住宫殿的五彩光罩。

　　当然，那张宝图，他小心收入了空间戒指内。

　　四人掌力，拳力破空，轰在那五彩光罩上时，轰然震响，但是让人吃惊的是那五彩光罩竟然纹丝不动。

　　通天妖王却没有惊讶，他早已料到这个结果。

　　这也是他得到宝图后，却告知山羊老祖三人的原因，他不得不借三人力量，四人联手，方有可能将这五彩光罩禁制破去。

　　“没想到无数万年过去，这天神洞府禁制防御竟然仍然如此之强。”青蛟妖王惊叹道：“这还是没人控制的情况。”

　　若是有人在其中控制，禁制防御绝对会提升数倍。

　　“我们再出手，速速将这光罩禁制破去。”山羊老祖道：“以免夜长梦多。”

　　谁敢保证，时间一长，有没有其它高手闯过心魔噬神阵。

　　“先前那虎啸之声，不知是什么绝世宝贝，会不会在这天神洞府内？”毕方老祖舌头一舔，双眼贪婪光芒闪烁。

　　黄小龙心中冷笑，对方应该说的是白虎神火。

　　这时，通天妖王四人再次出手，攻击向那五彩光罩，又是一声震响，可是，那五彩光罩与先前一样，仍然纹丝不动。

　　四人一遍又一遍攻击，一天很快过去。

　　让通天妖王四人恼火的是，四人一天持续不断轰击之下，那看似薄薄的一层五彩光罩竟然仍然没有什么变化。

　　四人，都是神级三阶强者。

　　如此轰击之下，只怕都可以将一个界面轰成碎片了，但是竟然破不了一个小小光罩。

　　四人越轰越烦火。

　　“妈的，老子就不相信破不了这鸟蛋！”毕方老祖怒声道，接着，双手涨大了一倍，五爪锋利之极，猛然一掌，再次拍了过去。

　　通天妖王，山羊老祖，青蛟妖王三人也没有再保留实力，齐然全力轰击而出。

　　顿时，飓风大作。

　　空间裂痕延伸。

　　轰隆！

　　如巨雷轰响。

　　只见那五彩光罩终于震动了，虽然只是轻轻摇晃了一下，但是通天妖王四人见状，却是大喜。

　　“继续轰击，这五彩光罩禁制应该很快便可以轰破了。”通天妖王叫道。

　　四人又是一阵全力疯狂轰击，但是经过四人又一天持续轰击，那五彩光罩仍然只是震动，晃动，原本喜意的四人喜意渐渐消失，更是怒火之极。

　　黄小龙隐匿在远处，见状，双眼喜意。

　　这五彩光罩禁制越难破，对他来说自然是大大的好事。

　　他看得出，经过持续两天，通天妖王四人的疯狂轰击，四人体内神力消耗得极大，哪怕四人不时吞服丹药，其体内神力也无法恢复得了。

　　若是这样持续半个月。

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　就这样，通天妖王四人持续轰击，很快，便过去了七天，随着四人疯狂持续轰击，那五彩光罩震动得越来越厉害，虽然还没有破，但是已经有破裂的迹象。

　　期间，四人想停下来休息，但是四人发现，停下来休息后，再次攻击时，那五彩光罩防御能量似乎又恢复了许多。

　　所以，四人没办法，只能持续不断轰击。

　　第十天，终于五彩光罩出现了一条细小裂痕。

　　原本气怒之极的四人见状，不由大喜，再次疯狂轰击了起来。

　　第十三天，那条细小裂痕终于越来越大，扩散到了光罩一半面积。

　　“再过三天，我们应该便可以将这五彩光罩彻底破去。”通天妖王对山羊老祖三人大笑道。


第831章 核心大阵

　　“三天。”原本已经筋疲力尽的青蛟妖王神情焕发起来。

　　于是，通天妖王四人再次不断疯狂轰击。

　　一天，两天，三天。

　　五彩光罩裂痕面积不断扩大，最终，扩散到了整个光罩所有角落，终于，五彩光罩猛烈震动起来。

　　一声清脆声响响起。

　　通天妖王四人一听，双眼莫不狂喜。

　　但是就在这时，突然，一阵恐怖的能量从崩裂的五彩光罩中向通天妖王四人狂涌而来。

　　通天妖王四人脸色大变，正要后退时，已然来不及。

　　在这恐怖能量轰击之下，四人如断线风筝，狠狠摔飞了出去，从湖泊上空摔落到了湖岸沙滩之上。

　　四人俱都喉咙一热，口中热血一喷。

　　四人发现，那恐怖能量侵入四人体内后，仍在疯摧毁着四人体内经脉，甚至灵魂之海！

　　在这恐怖能量面前，原本经过十几天不断轰击，体内神力严重消耗之下的四人，根本无法抵御。

　　四人体内经脉寸寸崩断。

　　同时，灵魂之海剧烈震荡不已。

　　隐匿在远处的黄小龙看到这一幕，双眼难掩心中喜悦。

　　这个结果，比他期待的还要好。

　　原本，黄小龙是希望四人经过半个月持续不断轰击五彩光罩，即便能将那五彩光罩禁制破去，体内神力也会消耗一空，到时，自己再趁机出手，但是现在，五彩光罩禁制破去时，没想到还产生一股恐怖能量，将四人重创。

　　黄小龙显现出来，向四人走来。

　　听到身后脚步声，山羊老祖四人不由一惊，顾不得伤势，转首过来。

　　“是你，黄小龙！”山羊老祖看清来人，不由脱口道。

　　通天妖王三人没见过黄小龙，听到山羊老祖呼声，不由一怔，来人竟然是他们四大星河的第一天才黄小龙？

　　“原来是你。”通天妖王开口道，先前，他感应到的那股力量波动，是真的。

　　只是黄小龙不知用了什么秘法竟然躲过了四人搜寻。

　　黄小龙来到四人面前，然后向通天妖王走来，右手一伸：“将宝图交出来吧。”虽然现在五彩光罩禁制已经破去，但是黄小龙感觉那宝图还有大作用。

　　通天妖王一怔，继而哈哈大笑起来，缓缓站了起来，摸了摸嘴角血迹，双眼噬血地盯着黄小龙，咧嘴而笑：“小子，我不得不说，你胆子不小，你以为我们四人重伤，所以，我们便是你的刀俎上的鱼肉，任你宰割了？”

　　山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖三人也缓缓站了起来，大笑起来。

　　“黄小龙，我知道你实力不弱，听说连那什么恶鬼老祖都死在你手里，不过，那恶鬼老祖在我们眼里，也不过是大一些的蚂蚱而已。”山羊老祖嘿嘿一笑：“实话告诉你，我们四人都是神级三阶，哪怕是现在重创，要杀你，仍然易如反掌。”

　　青蛟妖王舌头一舔，灼热地盯着黄小龙：“小子，都说你得到了一条巨大的神品神石矿脉宝藏，你现在是将宝藏自动交出来，还是让我们四人动手？”

　　黄小龙冷声一笑，突然，身形动了，瞬间便来到了青蛟妖王面前，猛然一掌拍出。

　　青蛟妖王见黄小龙竟然敢向他自动出手，不由大怒，怒然一掌迎了上去，妖气滔天，形成了一条青色巨蛟。

　　但是，让山羊老祖三人大掉下巴的是，那青色巨蛟瞬间便被黄小龙掌力拍散，黄小龙掌力去势不减，印向青蛟妖王胸口。

　　青蛟妖王脸色惊然大变，整个人狠狠倒飞了出去。

　　落地时，只见其胸口印着一个黑色掌印，修罗阴寒之气凝聚，隐隐传出恶鬼凄厉叫声，而掌印四周，血肉模糊。

　　通天妖王三人倒吸了一口凉气。

　　若论防御，青蛟妖王是四人之中防御最强的，身上鳞甲经过神力不断淬炼，堪比上古神铠，就算是他们，也极难将其鳞甲防御破去，可是现在，黄小龙一掌竟然轻易便破去其鳞甲，将其轰飞？

　　黄小龙一掌将青蛟妖王轰飞后，身形一闪，向山羊老祖三人攻击了过来。

　　山羊老祖三人见状，惊醒回来，怒然向黄小龙齐然攻击过来。

　　黑蓝双龙武魂飞出，黄小龙瞬间魂化，身后千条手臂出现。

　　须弥神功！

　　趁你病，要你命！

　　黄小龙要趁几人受五彩光罩能量反噬重伤时，以最快的速度将四人杀死，以防有变。

　　顿时，千万条神龙飞出。

　　龙吟震天。

　　龙神十五式，万龙莫敌！

　　这是黄小龙的最强一击。

　　山羊老祖三人看着淹没而来的千万条神龙，莫不脸色惊恐。

　　与青蛟妖王一样，三人倒飞了出去，摔落地面时，全身铠甲爆裂，血肉模糊，口中鲜血狂喷不已。

　　黄小龙向四人走了过去。

　　“你！”通天妖王四人又惊又怒地看着黄小龙，他们俱都没料到黄小龙一个神域十阶后期巅峰大圆满的实力竟然强到这种地步！

　　他们现在是看出来了，黄小龙实力已经不比他们每人全盛时期弱多少，或者说，和他们每人不分上下。

　　这，怎么可能！

　　四人心中掀起滔天骇浪，无法接受这个事实。

　　黄小龙单掌一摄，一枚空间戒指便落到了他手上，正是通天妖王的空间戒指。

　　通天妖王急怒：“黄小龙，你敢！”

　　敢？黄小龙冷声一笑，右掌又是一摄，将通天妖王摄拿到自己面前，双眼紫色光芒一闪，一个紫色魂字飞出，没入通天妖王脑海。

　　那宝图还有什么作用，黄小龙也懒得问了，所以直接搜魂。

　　本来，以通天妖王神级三阶的实力，灵魂之力恐怖之极，若是普通的神域十阶后期巅峰大圆满敢对他搜魂，反而会受到其灵魂之力反噬，但是黄小龙的灵魂之力，已经不比神级三阶强者弱，甚至还比通天妖王的强上一些，所以并不担心会受到反噬。

　　很快，黄小龙便从通天妖王脑海记忆中得到宝图作用。

　　“核心大阵。”黄小龙自语，没想到天神洞府内，竟然有一座核心大阵，只要掌控了核心大阵，便可以控制整个天神山和天神洞府，而这宝图便是控制那核心大阵的关键。

　　黄小龙深吸了一口大气，这还真是意外之喜。

　　若收服了这天神山，有这件天神神器，那向明智还是他对手？到时黄小龙要杀他，和宰一只狗一样容易了。


第832章 炼化核心大阵

　　搜魂后，黄小龙手指一道冰蓝火剑出现，瞬间便穿过了通天妖王眉心，继而从其后脑穿出。

　　通天妖王双眼圆睁，不敢相信地看着黄小龙，想说什么，但是最终没说得出来，继而倒了下去，地面引起几许尘土。

　　通天妖王就这样死了？

　　山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖三人俱都不一脸难以相信。

　　通天妖王，是四大星河妖族最强妖王之一，可以说是绝代人物，修炼到现在，也不过两万年，天赋极高。

　　现在，却死在了黄小龙，一个神域的小子手里？

　　山羊老祖三人惊滞时，黄小龙单掌一摄，一枚土黄色神格出现在黄小龙手中，这枚神格，散发着淡淡的土黄光晕，正是通天妖王的神格。

　　黄小龙神识一扫，便发现这是一枚七级神格，而且是七级高阶，里面神力澎湃之极，而且神级法则极强。

　　黄小龙满意点头，若炼化了这枚神格，他实力又可提升不少。

　　黄小龙将神格扔进了修罗戒指内，看到躺在地面上的通天妖王尸体，心中一动，也一并收了进去。

　　通天妖王是神级三阶强者，其妖体虽然不比百灵妖王的妖体，但是炼化了之后，也是能提升不少实力的，而且可以用来炼丹。

　　黄小龙知道一种太古神丹，洞天神丹，便是用神级强者的神体，配以一百种百万年灵药炼制。

　　这洞天神丹，药效可想而知。

　　黄小龙看向了山羊老祖三人。

　　见黄小龙看过来，山羊老祖三人全身一颤，脸色惨白无血，哪怕三人是妖族霸者，见惯了生死，此时也是满眼惊惧。

　　黄小龙向三人走了过去。

　　死亡气息笼罩。

　　“黄小龙，不要杀我们。”青蛟妖王舌头颤动，急声脱口道。

　　“不杀你们？给我个理由。”黄小龙脸色冷漠。

　　“我知道你招揽神级强者，我，我可以和你签定血契之约，可以投效你。”青蛟妖王急然道。

　　“哦。”黄小龙神色意动。

　　“不错不错，我们可以和你签定血契之约，投效于你，而且不要神品神石。”毕方老祖闻言，仿佛抓住了救命稻草，也急声道。

　　山羊老祖双眼迟疑，却没有开口。

　　黄小龙嗤声一笑：“不要神品神石？”继而语气一转，冷声道：“我可以不杀你们，不过，我和你们不是签定血契之约，而是要在你们灵魂之海种下精神烙印。”

　　“种下精神烙印！”青蛟妖王，毕方老祖两人异口同声，脸色大变。

　　“不可能！”山羊老祖更是大叫道。

　　“不可能？”黄小龙看向山羊老祖，冷笑道：“我现在给你们十分钟的时间考虑，记住，只有十分钟，我没有什么耐性，而且只有一次机会，是生是死，你们选择。”

　　山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖三人还待再说什么，但是见黄小龙那眼中寒意，俱都识趣地闭嘴了。

　　十分钟很快便过去。

　　黄小龙首先看向青蛟妖王：“青蛟妖王，我想知道你的决定。”

　　青蛟妖王喉咙耸动，张了张口，最终，神情颓丧道：“我，我愿意投效。”

　　黄小龙点头道：“你以后会知道，这将是你一生最正确的选择。”然后让青蛟妖王放开灵魂之海，黄小龙在其中种下精神烙印。

　　在青蛟妖王灵魂之海种下精神烙印后，黄小龙扔了两枚春秋百命神丹给他，让其恢复伤势，继而看向毕方老祖。

　　毕方老祖脸色阴晴一阵后，最终也选择了投效。

　　如法炮制，黄小龙在其灵魂之海种下精神烙印后，给其两枚春秋百命神丹让其恢复伤势。

　　黄小龙看向山羊老祖。

　　山羊老祖看着黄小龙，一脸狠厉，仰首大笑：“黄小龙，你想让我投效你一个神域小辈，做梦，我山羊老祖便是死，也要抱着你一起死！”说完，全身恐怖能量狂暴。

　　不过，就在山羊老祖要自爆神格，要和黄小龙同归于尽时，一道冰蓝火剑瞬间便穿过山羊老祖眉心，将其神格的灵魂彻底绞杀。

　　山羊老祖全身僵直，原本狂暴的能量停歇下来，整个人倒栽在地上。

　　一旁的青蛟妖王，毕方老祖两人见状，全身一阵冰冷，原本不甘的心情顿时转化为庆幸，本来两人先前也抱着与黄小龙拼死一战的想法，现在才发现，重伤下的他们在黄小龙面前根本没有什么反抗之力。

　　他们看着那冰蓝火剑，双眼满是恐惧。

　　那到底是什么火焰？

　　竟然能瞬间绞灭通天妖王和山羊老祖灵魂？

　　黄小龙单掌一摄，山羊老祖的神格落入他手中，山羊老祖神格是火属性神格，是七级初阶，黄小龙将其与山羊老祖尸体一并收进修罗戒指。

　　“你们现在便守住这里，有任何人靠近，传音与我。”黄小龙转首对毕方老祖，青蛟妖王两人命令道。

　　继而，身形一闪，飞身来到天神洞府前，闪身飞了进去。

　　毕方老祖，青蛟妖王两人相视，苦笑，曾几何时，他们叱咤星河，所到之处，谁不谄媚讨好？现在，竟然要听从一个神域小子的命令？

　　两人一叹，没什么。

　　此时，黄小龙已经进入天神洞府，黄小龙发现这天神洞府的天地灵气竟然比自己想像的还要浓郁，便是黄小龙呼吸一口，也全身舒爽之极，若是凡人进入其中几天，只怕都可以洗筋伐髓，脱胎换骨。

　　黄小龙接着发现，天神洞府之内竟然是有一座一千块神圣级神石构造的超级聚灵阵！看着这超级聚灵阵，黄小龙一阵无语，这未免太奢侈了些。

　　黄小龙也没去寻找洞府内有什么宝贝，而是按着通天妖王记忆，往那座核心大阵走去，只要控制了那核心大阵，再慢慢寻找洞府宝贝不迟。

　　一会后，黄小龙来到洞府中心宫殿，找到了那座核心大阵，然后将那张宝图取了出来，仙元之力灌注宝图，宝图发出一阵璀璨光芒，受宝图光芒牵引，整座核心大阵冲起一阵又一阵光芒。

　　随后，黄小龙一口精血，喷在宝图之上，宝图缓缓落入大阵中心。


第833章 天神山被人收走

　　宝图落入大阵中心后，一个阵型光芒从宝图之上飞出，与核心大阵唤应。

　　一阵阵光芒交融之后，宝图最终与核心大阵彻底融合在一起，消失于大阵之内。

　　当宝图与核心大阵融合瞬间，黄小龙顿时与核心大阵有种血肉相连之感，接着，整座天神山包括天神洞府的一切都清晰印入黄小龙脑海之内。

　　天神山的各个角落，甚至一草一木一粒尘埃，黄小龙都了如指掌。

　　黄小龙念头一动，可以随意出现到天神山任何一处。

　　接着，黄小龙双手一挥，打出一个上古符印，落入核心大阵之内，将整个天神山所有禁制开启。

　　顿时，整个天神山光芒万丈。

　　原本齐聚在心魔噬神阵之外的各方强者目瞪口呆地看着天神山变化。

　　“怎么回事？！”

　　“这，四周天地灵气似乎变浓郁了许多？”

　　众人惊疑，骚动。

　　就在这时，突然，恐怖的力量从天神山山体之内涌出，一阵强过一阵，齐聚在心魔噬神阵之外的众方强者如被飓风扫中，全都被弹飞了出去。

　　至于其它半山腰，山脚所有强者也是一样。

　　一时之间，无数强者摔飞到星河之中。

　　而天神山山脚大大小小的城池也剧烈震动不已，在城池中众人惊骇的眼神中，一座座城池抛飞而起。

　　“到底发生了什么事？”

　　“速速禀报老祖！”

　　各方强者惊慌，震憾。

　　很快，天神山异样的变化惊动了四大星河众方势力。

　　于是，无数强者纷纷从四大星河涌来，包括青龙府主秦一，朱雀府主邱柏飞等人。

　　可是，所有人一旦靠近天神山一千里时，便被天神山禁制力量弹飞，包括青龙府主秦一也是如此。

　　秦一，邱柏飞等人尝试许多次，施展了无数手段也无法进入天神山。

　　天神洞府之外的毕方老祖，青蛟妖王看着天神山变化，也是一时惊愕，不过随即猜到天神山变化与黄小龙有关。

　　天神山外，贺非凡对邱柏飞道：“师父，天神山如此异变，会不会与先前议论的那虎啸绝世宝贝出世有关？”

　　邱柏飞双眼闪烁：“只要能进入天神山便可查清楚，我们现在要想办法进行天神山才行。”

　　贺非凡传音道：“那我们动用那件东西？”

　　那件东西，指的是朱雀学府的秘密底蕴。

　　四大学府都拥有自己的秘密底蕴，只有几位神级才知道。

　　邱柏飞迟疑。

　　就在这时，突然，天神山猛烈一震，四周星河受天神山震动影响，掀起一片又一片的星河风暴。

　　众人不由脸色一变，纷纷急然转身飞退。

　　一直退出数万里后，那星河风暴方始停了下来。

　　就在众人惊魂未定时，突然，天神山缓缓飞了起来，继而化为一道流光，消失在众人面前。

　　众人愣在那里，一时没反应过来，呆呆地看着天神山越飞越远。

　　“天，天，天神山飞走了！”不知谁突然尖声喊了起来。

　　众人终于反应过来了。

　　一直屹立在白虎星河无数万年，从来没有动弹半分的天神山竟然飞走了！

　　无数万年来，无数强者进入天神山，哪怕是神级强者激战，其力量也未能撼动天神山分毫。

　　所以，四大星河强者心中认定，天神山会屹立在那里，一直到永远。

　　但是现在，天神山竟然飞走了！

　　“追！”青龙府主秦一突然大吼道，继而化为一道流光猛然向天神山追赶了过去。

　　无数强者反应过来，纷纷一阵追赶。

　　天神洞府内，黄小龙感应到后面追赶的众人，看到最前面的青龙府主秦一，不由冷笑，继而控制着天神山倒方向向青龙府主秦一猛然撞去。

　　青龙府主秦一见天神山突然反方向飞了回来，一愣，突然脸色大变，明白是怎么回事时，慌恐反身而逃。

　　其它跟随在青龙府主秦一身后的众方强者见秦一突然反身而逃，正自奇怪，便看到了从星河远处飞回来的天神山。

　　“妈啊，逃啊！”

　　这下，他们终于明白是怎么回事了。

　　想到被天神山一撞的恐怖后果，所有人脸色死灰。

　　先前天神山只是震动，引起的星河风暴只怕都足以撕裂一个神级强者，现在若是被其直接撞上，那不得连渣都没剩？

　　顿时，正在追赶的所有人慌然反身飞逃，那速度要多快便有多快。

　　黄小龙见状，催动天神山速度又快了一分。

　　很快，天神山便赶上了飞逃在最后面的一批家族强者。

　　逃在最后的一批家族强者只觉后面巨影越来越大，越来越靠近，不由转首一看，这一看，吓得双腿一阵哆嗦，有的直接翻白眼，昏死过去，有的直接吓尿，一阵腥味。

　　就在这些人以为必死时，突然，天神山在数百里外停了下来，继而化为一道流光倒飞离开。

　　看着天神山倒飞离开，所有人一阵虚脱，全身冷汗淋漓，包括青龙府主秦一，朱雀府主邱柏飞等人。

　　看着天神山飞离远去，这次，再没人敢追赶。

　　秦一脸色阴晴，这时任谁都猜得出天神山是被人收走了！到底是谁，炼化了天神山山顶传说中的核心大阵？！

　　“吩咐下去，动用青龙学府所有的力量，查明这两年谁进入了天神山山顶！”秦一对身后一名青龙学府太上长老吩咐道：“记住，动用所有的力量，一定要给我查明，尽快！”

　　“是，府主！”

　　此时，黄小龙催动着天神山很快便飞出了白虎星河。

　　天神山不断缩小，最终，化为巴掌大小，带着黄小龙来到了玄武星河一处无人星球，黄小龙这才将天神山收回体内。

　　随后，黄小龙带着青蛟妖王和毕方老祖两人往武魂界飞回。

　　几天后，黄小龙和青蛟妖王，毕方老祖两人回到武魂界时，四大星河却是一片沸腾，天神山被人收走的消息，传遍四大星河，所有人震憾。

　　黄小龙回来，黄家庄上下喜庆，只是待黄小龙知道因为天神山的事，升月老头和杨伊两人已经赶过去白虎星河时，不由苦笑。


第834章 收服四周界面

　　半年很快过去，但是天神山的事却越演越烈，四大星河几乎所有势力都疯了一般寻找天神山的下落。

　　黄小龙呆在黄家庄，闭耳不闻外界之事，静心修炼着。

　　再次收服白虎神火后，三大神火齐聚，黄小龙每日吸纳三大星河之力淬炼元龙之体，实力与日俱增。

　　天神山经过黄小龙半年再次祭炼，已经完全与黄小龙融为一体。

　　天神山上，各种灵药无数，特别是天神洞府内，单是两百万年灵药竟然就有三十多株，黄小龙将这些两百万年灵药取了出来，给了黄家众人，释小妃每人一株，让其吞服炼化，而剩下的十七株，黄小龙则留着。

　　黄小龙现在已经是神域十阶后期巅峰大圆满的极致的极致，再吞服这些两百万年灵药，也提升不了多少实力，不能发挥这些两百万年灵药的真正作用，所以，黄小龙打算留着待以后突破神级后再吞服。

　　至于通天妖王，山羊老祖的两枚七级神格，黄小龙也改变了主意，留着以后突破神级再炼化了。

　　以前黄小龙击杀恶鬼老祖等人的神格，也一直留着。

　　再加上先前在心魔噬神阵中击杀神级怪物所得的神格，现在，黄小龙手上已经有二十六枚神格！

　　二十六枚神格，这个数字，有些骇人听闻！

　　要知道，玄武星河，十几万个界面也不过一百多个神级强者而已。

　　也就是一千多个像武魂界这样的界面不知多少万年才能诞生一个神级强者。

　　可是，现在，死在黄小龙手中的，就有二十六人！

　　时间流逝。

　　两年很快过去。

　　两年过去后，四大星河众方势力仍然不死心，仍然在疯狂寻找着天神山下落。

　　这两年，黄小龙将天神山里面的妖兽，灵兽不断放到了武魂界中，神域十阶以上的，黄小龙则用灵魂烙印之法收服，派其守护武魂界各大帝国皇城。

　　而其它的，则放任其散落到武魂界各地，给武魂界各大家族弟子试炼之用。

　　但是天神山何其大，里面的妖兽，灵兽不知多少亿，哪怕是黄小龙将其中一小部分放出来，也将武魂界起源森林，死亡峡海等地填满。

　　没有办法，黄小龙便让凤凰老祖等人开始收服武魂界四周的界面，打算将天神山之中的妖兽，灵兽放到四周界面去。

　　因为到时晋神大赛，是不能带着妖兽，灵兽参赛的，所以，黄小龙必须将天神山中的妖兽，灵兽全部放出来才行。

　　以黄家庄的力量，只用了一个月便横扫了武魂界四周十几个界面，所到之处，四周十几个界面势力纷纷臣服投效，其中，就包括铁源界，秦皇界。

　　收服了武魂界四周十几个界面后，黄小龙这才将天神山之中的妖兽，灵兽全部放出。

　　十几个界面，刚好能装得下这些妖兽，灵兽。

　　不过，收服了武魂界四周十几个界面后，黄小龙没有再扩张，让凤凰老祖等人停了下来。

　　将这些界面收服后，每个界面，黄小龙派了两只神域十阶后期巅峰强者镇守，众神级强者仍然留守黄家庄。

　　因那神秘主上的存在，黄小龙不想分散黄家庄神级强者力量。

　　将这些界面收服后，每个界面，黄小龙都拿出十万枚神品顶阶神石来打造一个超级传送阵。

　　到时，这些传送阵打造好后，武魂界，泰皇界，铁源界十几个界面便可以随便互相传送了，方便黄小龙统治。

　　两年来，黄小龙吸纳三大星河星力修炼之余，将天神山中的心魔噬神阵内剩余的神级怪物一一杀死，至于后来受玄武神火虎啸吸引，而进入心魔噬神阵，被困在其中，仍然没迷失神智的白虎星河道门老祖庄永风等人，黄小龙也一一将其收服，种下精神烙印。

　　至于不愿降服的，黄小龙将其杀死。

　　于是，黄小龙手下神级，达到了骇人的四十二人！

　　神级三阶的有青蛟妖王，毕方老祖两人。

　　神级二阶的，加上龙皇敖太一，就有五人。

　　而黄小龙手中神格，又多了十一枚，一共三十七枚！

　　两年后，升月老人从白虎星河回来，见到青蛟妖王和毕方老祖时，顿时大打出手，当初抢夺那枚佛陀舍利，便是山羊老祖，青蛟妖王，毕方老祖五人联手打伤他的。

　　但是待升月老人知道青蛟妖王和毕方老祖已经投效了黄小龙，并且称呼黄小龙为主人时，升月老人一脸呆滞，许久没反应回来。

　　许久后，升月老人问黄小龙：“他们刚才，叫你主人？”

　　黄小龙点头道：“是。”

　　隔了一会，升月老人又问：“他们真的投效于你了？”

　　黄小龙继续点头：“是。”

　　“我不是在梦游？”升月老人再问。

　　黄小龙翻了翻眼皮，干脆不回答了。

　　许久许久后，升月老人才算接受了这一事实，再看向黄小龙时，那怪异眼神盯得黄小龙浑身不自在。

　　升月老人实在是想不明白，青蛟妖王和毕方老祖两人绝代妖王，怎么会投效黄小龙，两人可都是神级三阶强者啊！

　　也是为了神品顶阶神石？

　　应该不会。

　　神品顶阶神石虽然诱人，但是以两人身份，也不可能投效黄小龙。

　　“老头，不要用这种眼神看着我，我对你没兴趣。”黄小龙道，说完，扔了几枚碎片过去。

　　升月老人接过，一看，呆在那里，继而大惊地看着黄小龙：“你，这！”

　　黄小龙刚才扔给他的正是天神神格碎片。

　　黄小龙笑道：“这是其它的天神神格碎片，与先前拍买的那枚，正好可以凑完整了，你先拿去参悟，老头，我可得先说明，等晋神大赛后，你得给回我。”

　　升月老人突然大叫一声，狠狠抱住黄小龙，一阵旋转，激动叫道：“妈了个巴辣，我就知道我没白收你这个臭小子做我弟子！”接着，在黄小龙脸上狠狠亲了一口，然后一溜烟飞走，急着参悟天神神格去了。

　　黄小龙赶紧擦掉脸上口水，一阵颤然，起了一身鸡皮疙瘩。


第835章 神界的令谕

　　眨眼，六十年过去。

　　这六十年，武魂界一片蓬勃发展，繁闹之极。

　　玄武星河不少界面强者纷纷来武魂界定居，交易，武魂界隐隐已经成了除云海大陆之外的第二个星河中心。

　　武魂界之所以吸引如此众多星河强者前来，主要是因为武魂界的天地灵气太惊人了，六十年过去，武魂界的天地灵气竟然比云海大陆还要浓郁一倍！

　　如此浓郁的天地灵气，在其中修炼，好处可想而知。

　　自然，武魂界各大城池的商铺，府邸，价格疯狂飙升，相比六十年前，已经翻了一千倍。

　　有黄家庄震慑，这六十年，倒没人敢再在武魂界生事。

　　这六十年，黄小龙一直都呆在黄家庄，晚上吸纳三大星河星力修炼，白天炼丹，或指导释小妃和黄家众人修炼，日子过得充实而简单快乐，幸福。

　　经过六十年不断吸纳三大星河星力，黄小龙实力更是达到了一个骇人的高度。

　　刚收服青蛟妖王，毕方老祖时，黄小龙实力，顶多与两人相当，可与其中一人战成平手，而现在，青蛟妖王，毕方老祖便是联手，也不是黄小龙对手。

　　一直处于神级二阶后期巅峰的龙皇敖太一，在吞服黄小龙先前给的两百万年灵药后，终于突破三阶，成了黄家庄第三位神级三阶强者。

　　突破神级三阶后，龙皇敖太一实力已经比青蛟妖王，毕方老祖还要强一些，但是仍然不是黄小龙对手。

　　每次比试切磋，都被黄小龙虐得嗷嗷大叫不已。

　　龙皇敖太一本体是上古金龙，在众神兽中，本体防御也是顶尖的，但是黄小龙的元龙之体，比其还要强，可想黄小龙本体强到了何种程度。

　　龙皇敖太一每次被黄小龙虐后，盯着黄小龙说得最多的一句话便是“变态”。

　　最后，龙皇敖太一被黄小龙虐得实在不行，每次切磋，都拉上青蛟妖王，毕方老祖，三人联手大战黄小龙。

　　三人联手，才堪堪与黄小龙战平。

　　不过每次，黄小龙四人都是在构建的异空间中交手，所以除了龙皇敖太一，青蛟妖王，毕方老祖三人之外，没有人知道黄小龙真正实力，包括释小妃，黄家众人。

　　六十年，升月老人几乎都躲在黄家庄宫殿参悟那枚天神神格，很少露面。

　　杨伊也留在了黄家庄。

　　毕竟黄家庄的天地灵气比她在北寒界月汐之地的洞府浓郁太多了，对她修炼好处极大。

　　杨伊修炼之余，也指导释小妃，再加上释小妃的光明玉通佛体，所以，这六十年，除了黄小龙之外，释小妃实力提升最快，已经达到了神域五阶后期巅峰，只差半步便可以突破到神域六阶。

　　黄家庄众人实力，也都各有惊人提升。

　　实力最弱的黄鹏，苏燕两人，也达到了神域三阶中期。

　　炼化了两百万年灵药，再加上黄小龙炼制的紫晶水沁神丹，还有黄家庄恐怖的天地灵气，黄家众人想不提升都难。

　　夜色宁静。

　　黄小龙站在院子中，也没修炼，却想着晋神大赛之事。

　　现在距离晋神大赛已经不到十年。

　　这些年，有关向明智的消息不断在各大势力之间传着。

　　有的说向明智已经达到了神级一阶后期巅峰，有的说向明智早已突破神级二阶，有的说向明智得到了青龙学府第一任府主杨刚老祖的传承后，修炼成了杨刚的青龙之身。

　　青龙之身是青龙学府至高功法，没有之一。

　　传闻修炼成之后，防御无敌，力量更是毁天灭地。

　　有的还说，向明智的大灭雷体因修炼成青龙之身后，产生了蜕变，掌控万千神雷，呼吸间便可以毁灭一界。

　　各种传闻都有。

　　都是在说向明智的厉害，恐怖。

　　这些年，虽然议论黄小龙的也很多，但是更多的人，认定这次晋神大赛，黄小龙不可能赢得了向明智。

　　黄小龙仍然停滞在神域十阶后期巅峰大圆满之事，让不少人摇头叹惜，四大星河不少势力甚至开始嘲讽，说黄小龙天赋已经耗尽，所以这么久才一直不能突破神级。

　　当然，嘲讽黄小龙的，大多都是与黄小龙有仇怨的姜家，张家，王家等家族弟子。

　　对于这些嘲讽议论，黄小龙冷笑，不为所动，燕雀安知鸿鹄之志？

　　到时晋神大赛，他会亲手斩了向明智的人头，炼化青龙神火，四大神火齐聚，凝聚神格之王！

　　除了向明智之外，这几十年，黄小龙也一直让凤凰老祖等人打听一切有关那神秘主上之事。

　　可是，所获极少。

　　黄小龙将神秘上主之事也与升月老人说了，只是升月老人也无法推断对方身份，升月老人猜测，这神秘主上应该不是四大星河的。

　　至于实力，推断至少是神级四阶以上。

　　“神级四阶以上。”黄小龙自语，以他现在实力，还远远不是神级四阶对手，别看他现在可以与龙皇敖太一，毕方老祖，青蛟妖三人战成平手，但是神级三阶和神级四阶相比，简直是一个地，一个天。

　　神级四阶已经跨入了神级中阶之列，一旦突破神级四阶，实力将发生翻天覆地变化，绝不是三阶可比。

　　不过，这几十年，那神秘主上一直没见有什么针对黄家庄的动作。

　　黄小龙隐隐觉得，那神秘主上会在晋神大赛上对付自己，至于怎么对付，有什么手段，还不知。

　　夜色慢慢褪去。

　　黄小龙想着向明智，神秘主上和晋神大赛之事，不知不觉站了一夜。

　　次日，阳光明媚。

　　让黄小龙意外的是，黄家庄来了几位不速之客。

　　“师父！”黄小龙喜出望外地看着来人。

　　来人正是玄武府主封阳，还有大师兄刘允，二师兄陈阳，三师姐齐雯。

　　这些年，玄武府主封阳一直闭生死关，黄小龙没想到封阳会亲自过来黄家庄，忙自将封阳，刘允几人迎进黄家庄。

　　进了黄家庄，众人免不了互相寒喧。

　　当年黄家众人在玄武学府金龙峰时，封阳去过金龙峰，所以与黄家众人也相熟。

　　不过，封阳倒是第一次来武魂界和黄家庄，看到黄家庄惊人的天地灵气，自然是惊叹不已。

　　一阵寒喧后，封阳对黄小龙道：“我这次过来，主要还是想和你说晋神大赛之事。”

　　黄小龙心中一动，师父亲自过来对他提及晋神大赛之事，难道晋神大赛有什么变化不成？

　　仿佛猜到了黄小龙心中所想，封阳说道：“前几天我接到了神界的令谕，这次晋神大赛，我们四大星河会与四周数万星河全部集中在一起举行比试。”

　　黄小龙震惊，数万星河一起举行比试！

　　以前晋神大赛，只是四大星河弟子参加，这次竟然是数万星河一起？！


第836章 惊人的奖励

　　不仅黄小龙震惊，连刘允，陈阳，齐雯三人也是一脸震惊不已。

　　三人也是现在才知道此事。

　　封阳接着道：“具体原因，我也不清楚，不过我猜测应该是神界一位大人物的一时决定，至于这位大人物如此做，有何深意，就不是我等所猜测得了。”

　　黄小龙双眼闪烁，神界大人物？对方竟然能让下界数万星河一起进行晋神大赛，可想其身份之高。

　　四大星河受万象神位面统治，而下界数万星河，对应的至少是神界数千神位面，能让神界数千神位面改变决定，对方的身份和地位，已经不是现在的黄小龙所能猜想的了。

　　一会后，黄小龙压下心中震惊，问道：“师父，那这次晋神大赛有什么规矩？”

　　封阳道：“这次规矩与以往不同，以往是，只要没参加两次的，都可以参加，但是这次，规定了骨龄两千岁以下的才能参加，而且实力必须达到神域九阶以上。”

　　“骨龄两千岁以下！”黄小龙，刘允几人异口同声道。

　　封阳看了看刘允，陈阳两人，点头道：“不错。”

　　刘允，陈阳两人神情黯然，若是这样的话，那两人便无法参加这次的晋神大赛了。

　　封阳见两人神情，说道：“这次，你们无法参加，未必不是好事啊，这次大赛比试地点，不是在下界，而是在神界！”

　　“神界！”黄小龙，刘允几人惊声道。

　　这次比赛竟然要神界举行，的确是大出众人意料。

　　封阳点头道：“没错，是在神界一个叫衍雷的神位面进行比试，衍雷神位面，到处衍生神雷，一不小心，便会死在这些神雷之下，而且衍雷神位面，生活着无数雷兽，这些雷兽，实力极强，最弱的都是神域高阶，最强的，有神级三阶，甚至神级四阶！”

　　“神级三阶，神级四阶的雷兽！”刘允，陈阳，齐雯等人大惊，黄小龙闻言也是一脸凝重。

　　封阳道：“这次晋神大赛，比以往要凶险千倍，万倍，神级之下，殒落只怕达到六成，七成！即便是神级，也要殒落一成，两成，当然，这只是我的估计，只怕伤亡比率更多，所以没有足够的实力，贸然参加的话，未必是好事。”

　　刘允，陈阳，齐雯三人默然，若是如此，诚如师父封阳所说，不能参加未必不是好事。

　　以几人的实力若参加的话，殒落的可能性极大。

　　“师父，那这次晋神大赛奖励如何？”黄小龙问道。

　　既然这次是数万星河聚集在一起举行比试，而且凶险性如此高，那么奖励肯定会比以往高许多。

　　封阳道：“这次晋神大赛，前一千名都有极厚的奖励，特别是前一百名，奖励极其惊人，排名前一百名的，每人奖励一百枚神圣级神石，一百枚神界天神强者炼制的天神丹，一百枚神界神力滋养的万灵神果，而且前三十名，前十名，前三名，第一名除了这些奖励之外更有其它惊人奖励。”

　　刘允，陈阳等人莫不倒吸了一口凉气。

　　一百枚神圣级神石！

　　一百枚天神强者炼制的天神丹！

　　一百枚神界万灵神果！

　　无论是哪一样，都足以让下界所有家族，所有弟子为之疯狂了。

　　前三十名，前十名，前三名，第一名除了这些奖励之外，还有其它惊人奖励！

　　就连黄小龙也是双眼炽热。

　　封阳又道：“除了之上奖励，前三十名每人还奖励一本神界高等秘籍功法，而前十名，除了神界高等秘籍功法外，还可以得到一枚令牌，凭借这枚令牌，以后飞升神界后，可以加入神界任何一个超级宗门大派！”说到这，封阳也是激动得语气无法再保持平静。

　　神界高等秘籍功法！

　　一个家族，一个门派最重要的便是传承，所以，一个家族，门派功法的高低强弱，便显得极其重要了。

　　神界哪怕是一部低等功法，也会比下界最强功法要高明，更何况是神界高等秘籍功法！

　　所以，相比前面奖励，一部神界高等秘籍功法对一个家族，门派更具诱惑性。

　　而前十名，竟然还可以得到一枚令牌，以后飞升神界，加入神界任何一个超级宗门大派！要知道，神界天才何止万亿，每一人无不挤破脑袋想加入神界这些超级宗门大派，可是神界这些超级宗门大派选徒太严格了，也只有神界那些绝顶的妖孽天才方有可能被选中。

　　可想而知，这枚令牌，对于下界众天才弟子来说，是何等重要。

　　封阳平缓了一下心中激动，又道：“前三名，每人还可以得到一枚拥有神界顶尖神兽血脉的雷兽蛋！而第一名，更是可以得到一枚天神神格，至于品级还不知，不过，绝对不低。”

　　刘允，陈阳等人再次被震憾到了。

　　拥有神界顶尖神兽血脉的雷兽蛋！

　　这种神兽蛋，只怕连神界超级势力都为之眼红吧。

　　而第一名，竟然还能得到一枚天神神格！

　　天神神格啊！

　　一枚天神神格，哪怕是低品级的，也比一千枚，一万枚神级十阶强者的神格珍贵千万倍。

　　黄小龙双眼光芒一闪，双拳一握，深吸了一口气，这次晋神大赛的奖励，大大出乎他意料之外。

　　神界顶尖神兽血脉的雷兽蛋？他正好缺一个合适的坐骑。

　　而有了那枚天神神格，以后突破神级后，再炼化，便可以让他实力在短期内提升到一个惊人的高度。

　　到时，对付那神秘上主，便更有把握了。

　　封阳见黄小龙神情，暗自摇头，说道：“这次晋神大赛奖励虽然惊人，但是数万星河天才弟子参加，强者无数，有的实力，只怕都达到了神级三阶中期，后期，后期巅峰，甚至可能达到了神级四阶，别说前十名，前一百名，便是连一千名，也极难拿得到。”

　　刘允，陈阳等人双眼一瞪，神级三阶，神级四阶强者？

　　黄小龙眉头一皱。

　　封阳说道：“你们别不相信，就我所知，距离我们四大星河不远的圣主星河耶律家族，就有一位绝世妖孽天才，叫耶律天峰，修炼才一千五百多年，已经达到神级三阶后期巅峰。”

　　刘允，陈阳等人嘴角抽搐，修炼一千五百多年，神级三阶后期巅峰！他们这些修炼了数万年，连神级都没突破的所谓天才，在其面前岂不是连渣都不是了？

　　封阳又道：“数万星河，比耶律天峰妖孽的天才弟子，肯定还有，骨龄两千岁以下，修炼到神级四阶的妖孽肯定有，据我估计，这耶律天峰最多能拿到前十，只有神级四阶的那些妖孽，方有可能争夺前三和前一。”

　　刘允等人一阵狂吸冷气。

　　封阳叹道：“要拿到这次晋神大赛前一千名，按我的估计，至少要神级二阶后期以上实力。”说到这，封阳语重心长地对黄小龙道：“小龙，我知道你天赋妖孽，不比耶律天峰等妖孽差，但是你修炼时间毕竟太短了，你若参加这次晋神大赛，只怕很难拿得到前一千名。”

　　封阳虽然听说了黄小龙之前击杀了恶鬼老祖，但是在封阳看来，黄小龙最多也只有神级二阶中期，或中期巅峰实力，要想在这次晋神大赛中夺得前一千名，是极难的。


第837章 耶律天峰

　　黄小龙却是愣了愣，继而苦笑。

　　也难怪师父封阳对他没有信心，毕竟很难以人相信，他一个神域十阶后期巅峰大圆满能拥有堪比神级二阶后期的实力。

　　当初，黄小龙杀死神级一阶后期巅峰的恶鬼老祖，都让星河各方势力不敢相信了，甚至到现在，都还有人怀疑当年黄小龙杀死恶鬼老祖是假的，认为是黄小龙故意捏造的。

　　不过，对于自己现在的实力，黄小龙想了想，还是没有告知师父封阳，他现在真正实力，自然是越少人知道越好。

　　封阳见黄小龙沉默，说道：“你也不必灰心，你修炼才两百多年，不参加这次晋神大赛，还有机会参加下次晋神大赛，晋神大赛一千年一次，一千多年后，以你天赋，应该可以突破到神级四阶，到时便可夺前三。”

　　下次晋神大赛？黄小龙一愣，听师父封阳要自己再等一千多年，参加下次晋神大赛，黄小龙无奈一笑，说道：“不用了，师父，我参加这次晋神大赛。”

　　封阳闻言，不禁劝道：“小龙，我知道你实力不弱，可是这次晋神大赛，数万星河无数妖孽天才云集，你要想夺得前一千名，是极难的，而且这次大赛，凶险之极。”

　　黄小龙摇头道：“我知道，不过，师父你放心吧，即便我这次无法夺得前一千名，但是要想自保，还是没问题的。”

　　封阳又劝了数次，黄小龙还是坚持参加这次晋神大赛，封阳见状，只能无奈放弃，叹声道：“那好吧，既然你如此坚持，师父也不再劝你了，参加也好，就当是一种试炼了，而且那雷衍神位面，宝贝极多，两百万年灵药只怕不少，到时即便拿不到前一千名，能获得几株两百万年灵药，也是极好的。”

　　听师父封阳一再认定自己无法拿得到前一千名，黄小龙只能又是无奈苦笑，点头应是。

　　随后，封阳几人在黄家庄呆留了几天，几天后，封阳便带着刘允几人回了玄武学府。

　　这几天，封阳将一生修炼所得，尽数烙印到一方魂玉之中，以便黄小龙接下来的几年可以从其中参悟，提升一二。

　　同时，封阳对黄小龙再详细介绍这次晋神大赛比试的一些事情和提醒黄小龙到时需要注意之事。

　　离开时，封阳让黄小龙七年后去玄武学府找他，到时他再带黄小龙前往万古星河报名参赛。

　　封阳离开后，黄小龙便开始了闭关。

　　这次数万星河所有妖孽天才弟子集中在一起比赛，让黄小龙感到了压力，以他现在实力，可以与龙皇敖太一，青蛟妖王，毕方老祖三人联手战平，大概相当于神级三阶中期，虽然拿到前一千名百分之百没有问题，但是要想拿到前一百名就难了。

　　至于前十，前三，第一，更渺茫。

　　所以，这七年，他要尽可能再提升自身实力。

　　盘坐在须弥神殿之内，黄小龙身体四周，悬浮着灵芝，红果，黑参，黑莲等灵药，不多不少，正好是十七株，每一种灵药都达到了两百万年以上。

　　本来，他打算将这十七株两百万年灵药留待以后突破神级再吞服炼化，但是现在黄小龙改变了决定，打算这七年，将这十七株两百万年灵药全部炼化了。

　　以他现在恐怖的修炼速度，七年之内，要炼化十七株两百万年灵药是没问题的。

　　黄小龙运转修罗诀，顿时，十七株灵药光芒万丈，一团团各种灵药之力不断飘逸而出，涌进黄小龙体内。

　　就在黄小龙闭关炼化十七株两百万年灵药时，这次晋神大赛数万星河集中在一起举行晋神大赛的消息终于传了开来。

　　数万星河震动。

　　所有家族，宗门，学府都在议论，吃惊。

　　待知道这次晋神大赛的恐怖奖励后，所有家族天才弟子更是一片疯狂，一个又一个星河沸腾起来。

　　到处是激动，兴奋，大喜。

　　距离四大星河不远的圣主星河，是四周数百星河最强大的星河之一，其整体实力比青龙星河还要强大十倍。

　　而这圣主星河，第一超级势力便是耶律家族。

　　耶律家族掌控着圣主星河大半势力，一个比青龙星河还要强大十倍的圣主星河的大半势力，可想耶律家族的恐怖实力。

　　耶律家族是圣主星河的第一超级家族，而耶律天峰则是耶律家族数千万年以来，天赋最高的妖孽天才，没有之一，修炼一千五百多年，已经是神级三阶后期巅峰。

　　耶律家族总部圣主界面内，一个手持长枪的青年正在高空，一枪又一枪刺向虚空，每一枪刺出，虚空都破出一个深不可测的空间黑洞。

　　突然，青年长枪向下方一扫，只见下方大地上，一片连绵数万里的山脉在这一扫之下，竟然被扫飞了起来，接着，青年长枪一刺，瞬间便刺出了数千下，整座山脉纷纷化为无数碎石，从高空暴落。

　　青年长枪一收。

　　“大哥好枪法，大哥的弑神枪法，我看便是连神级四阶强者，也无法接得了大哥一枪，这次晋神大赛，大哥一定能夺第一！”这时，远处一位年轻人飞了过来，拍掌笑道。

　　这位年轻人，赫然便是当初在苍神大陆白虎城与黄小龙冲突的耶律天浩，而练枪青年是其大哥耶律天峰，即耶律家族有史以来天赋最强天才。

　　耶律天峰身上熊熊战意，仿佛能将天戳穿，透着无比自信，淡然一笑：“夺得第一？一个下界小小比赛而已，夺得第一并没什么，到时我飞升神界，加入神界超级大派，与神界天才一较高低！”

　　在耶律天峰眼里，下界星河其它所谓的天才，不过尔尔，只有神界天才才有资格让他感兴趣。

　　这不是嚣张，而是自信，修炼一千五百多年便达到神级三阶后期巅峰的自信！

　　耶律天浩呵呵一笑：“大哥说的是，其它星河天才，在大哥面前，都是狗屎，不过，我前些年去白虎星河，遇到一个叫黄小龙的，嚣张之极，自称天赋无双，还不把我耶律家族放在眼里。”

　　耶律天峰看了耶律天浩一眼，淡然道：“你那点心思，以为我不知道，那黄小龙天赋的确不错，当年神域十阶后期巅峰大圆满便能伤我耶律家族神级护卫，不过，他太弱了，晋神大赛，我没兴趣杀他，到时就让耶律轩几人随便一人出手杀他就是了。”

　　这次晋神大赛，耶律家族参加的自然不止耶律天峰，还有数百位弟子，而耶律轩便是其一，天赋也极高，修炼一千八百多年，已经是神级二阶后期。


第838章 七年已过

　　耶律天浩闻言，愣了一下，继而笑道：“大哥说得是，以你的实力，杀那黄小龙，太失身份，到时我耶律家族数百弟子参赛，随便一人，都能将黄小龙解决了。”

　　耶律天峰道：“听说北堂无极那家族从恶魔塔回来了。”

　　圣主星河不远的北堂星河第一家族便是北堂家族，北堂家族虽然不比耶律家族，但是也相差不了多少。

　　而北堂无极便是北堂家族千万年以来最耀眼的天才，修炼一千七百多年，现在也是神级三阶后期巅峰。

　　耶律天浩笑道：“北堂无极天赋虽然不错，但是与大哥相比，还是差了些，到时晋神大赛，肯定不是大哥对手。”

　　耶律天峰点了点头，北堂无极虽然能当他的对手，但是他有自信，可以将其击败。

　　……

　　万古星河，是距离玄武星河极远的一个星河，其整体实力，比圣主星河还要强大数倍。

　　万古星河中，超级大势力就有数百，而一流大势力更是无数，妖孽天才如过江之鱼，修炼千年，达到神级的，不知多少。

　　这次数万星河一起参加晋神大赛，其报名地点便是在万古星河的万古大陆。

　　万古大陆是万古星河的中心，万古星河所有超级大势力，一流大势力都在其中驻足，繁闹异常。

　　而万古城，更是万古大陆最大的城池，受万古一族掌控。

　　此时，万古城聚云阁内，万古星河各大家族弟子聚集，正在讨论这次晋神大赛之事。

　　“这次晋神大赛，你们说，是万古炎辉夺得第一，还是周遥能夺得第一？”一位身穿赤袍的家族弟子道，其赤袍胸口上，绣着一朵火焰，正是万古星河超级势力之一，火族核心弟子的标志。

　　“我们万古家族的万古炎辉早已突破神级四阶，这次晋神大赛，一定是万古炎辉夺得第一！”一位万古家族弟子接口道。

　　“哼，我们周家周遥已经领悟杀戮之道，将我们周家剑典修炼到圆满之境，前些日子，斩杀了一头神级四阶的妖兽，这次大赛第一，肯定是我们周家周遥！”另一位周家弟子冷哼道。

　　“我看未必是万古炎辉和周遥。”又一位木家弟子开口道：“我们木家木奇已经成功闯过恶魔塔第四层，获得恶魔之晶，成功凝聚恶魔之刃，恶魔之刃一出，万古炎辉和周遥肯定不是我们木家木奇的对手！”

　　一时间，众超级家族弟子争吵一片。

　　……

　　永恒星河，是这次参加晋神大赛的数万星河其中一个星河，虽然整体实力不如万古星河，但是却是最古老，最神秘的星河。

　　造化门，便是永恒星河最强的门派。

　　相传这造化门乃是神界一位大人物留在下界的传承，其造化大法，威力无比，堪称下界最强功法之一。

　　造化门大殿之上，造化门主王昱与造化众太上长老齐聚，讨论的，同样是这次晋神大赛之事。

　　“这次晋神大赛，我造化门方楚必能夺得第一。”一位造化门太上长老开口道。

　　“方楚是我造化门百万年天赋最好天才，修炼一千八百多年，已经凝聚出造化之门，虽然只是雏形，但是寻常的神级四阶初期强者不是其对手。”造化门主王昱点头道：“要夺得这次前三，应该不难，不过，要想夺第一，只怕还没有把握。”

　　“门主未免长它人志气了，就算是万古星河那万古炎辉，周遥，木奇，我看也不是方楚对手。”又一位造化门太上长老道：“到时，方楚夺得第一，将会给我们造化门带来大气运，我们造化门必将恢复上古辉煌！”

　　同样的情况，在数万星河各个星河中上演着。

　　几乎所有星河大派，都在讨论这次晋神大赛，讨论派中弟子到时会有如何表现。

　　众星河大派，家族更是将以前珍藏的各种天材地宝取出来，给天赋最好的弟子吞服炼化，以期其在晋神大赛之前，实力能再精进一步，到时夺个好名次。

　　对于这些，黄小龙并不知。

　　盘坐在须弥神殿内，十七株两百万年灵药飘逸而出的灵药之力不断涌进黄小龙体内，宝龙阵图疯狂运转，吞噬。

　　不过即便如此，十七株两百万年灵药的灵药之力同时涌进，实在太强了，即便是以黄小龙的元龙之体，也一时难以承受。

　　黄小龙整个人膨胀了起来。

　　体表皮肤，更是渗出了一滴滴血迹。

　　这些血迹，有些暗黑，渗出后，散发出淡淡灰气。

　　十七株两百万年灵药的灵药之力，将黄小龙体内最后一丝污秽之物排出体外。

　　黄小龙感觉自己仿佛被恐怖的巨手不断拉撕着自己身体各处部位，撕裂之痛不断传来，不过，黄小龙紧守灵台，一遍又一遍，努力吸纳着这些灵药之力，将这些灵药之力转化为气海神斗气和丹田仙元之力。

　　气海和丹田，黄小龙压缩再压缩。

　　本来这些年，黄小龙已经将气海和丹田压缩到极致，但是现在，仍然一遍又一遍压缩着，在黄小龙不断压缩下，黄小龙的气海和丹田，已经比神器还要坚固。

　　而黄小龙灵魂之海受这些两百万年灵药之力的淬炼，更是璨璀极致，一道道灵魂之光更是锋利无比。

　　一年，两年，三年。

　　终于，黄小龙原本膨胀的本体慢慢恢复了过来，体表血迹不断渗出，整个人散发着各种光芒。

　　这些光芒，正是十七株两百万年灵药的灵药之力所凝聚。

　　很快，七年过去。

　　那原本悬浮在黄小龙身体四周的十七株两百万年灵药，已经化为光尘消失在天地之间，早在两个月前，十七株两百万年灵药已经完全被黄小龙炼化。

　　盘坐在须弥神殿的黄小龙睁开双眼，下一刻便出现在了武魂界高空，黄小龙一张口，吹了一口气，便见一道道气浪形成的气浪之云向前方滚滚而去，直直去了千万里，然后才停了下来。

　　“七年已过，是去玄武学府的时候了。”黄小龙自语，身上一股气息浩瀚之极。


第839章 赶往万古星河

　　黄家庄外，黄家众人，释小妃，赵舒，张甫，谢菩提，噬灵紫猴黄小勇，天佛大帝帝释天，吞天兽小天等人俱都为黄小龙践行。

　　释小妃双眼红红的，这次晋神大赛的凶险，她已经知道，虽然素来坚强，但是此时还是忍不住眼泪盈眶。

　　黄小龙抹了抹释小妃脸上泪水，柔声道：“放心吧，我一定会回来，到时回来，我们便举行大婚。”说到这，吻了一下释小妃额头。

　　被黄小龙当众吻额头，释小妃俏脸不由一红，乖巧地点了点头。

　　黄小龙又和父母黄鹏，苏燕等人一一告别，让众人放心。

　　苏燕对黄小龙道：“小龙，你师父封阳当年和我们也说过，这次晋神大赛，会有不少神级三阶后期，后期巅峰，甚至神级四阶的天才弟子参加，所以，这次你拿不到前一千名也没关系，只要你能平安回来。”

　　黄小龙闻言，闷然苦笑，接着玩笑道：“知道了母亲，我一定会拿个一千名回来。”

　　苏燕笑道：“你这孩子，就知道逗母亲开心。”

　　而站在黄小龙身后的龙皇敖太一，青蛟妖王，毕方老祖三人却脸皮抽搐，昨天黄小龙出关后，便找了三人切磋一番。

　　三人联手，但是仍被黄小龙揍得全身面目全非，那叫一个惨，当时三人的脸简直就是一猪头。

　　虽然经过昨晚神圣丹药疗伤，但是三人的脸还是有些青肿。

　　“龙皇前辈，你们怎么了？脸色好像不太好。”黄小龙侄儿郭小凡突然开口道。

　　经郭小凡一说，众人这才发现，龙皇敖太一，青蛟妖王，毕方老祖三人脸色好像的确有些不好。

　　龙皇敖太一忙自解释笑道：“昨天我们三人练功过度，所以才这样，只要多休息几天就没事了。”

　　青蛟妖王，毕方老祖两人也是连连点头。

　　众人眼神疑惑，练功过度，练得一脸青肿？

　　黄小龙对龙皇敖太一笑道：“我说老龙，那你们以后练功可千万要注意点。”

　　龙皇敖太一脸皮又是一阵抽搐。

　　“你小子，昨天下手就不能轻点。”龙皇敖太一一瞪眼，传音给黄小龙。

　　黄小龙传音道：“我昨天下手已经很轻了。”

　　事实上，昨天切磋，黄小龙的确还保留了实力，不然，龙皇敖太一三人指不定几个月不敢出来见人。

　　黄小龙又对众人嘱咐一番，这才飞身离开，在众人注视下，越来越远。

　　由于升月老人还在闭关参悟那枚天神神格，所以，黄小龙也没去打扰他。

　　很快，黄小龙便来到了武魂界传送阵。

　　几十年过去，武魂界以及四周界面的超级大型传送阵早已建好。

　　守护在传送阵四周的护卫见是黄小龙这武魂界至高存在到来，俱都吓得赶紧匍匐在地，恭敬行礼，然后慌然为黄小龙开启传送阵。

　　黄小龙离开许久后，这些护卫才敢直起腰来。

　　一路传送，一天，黄小龙便来到了云海大陆，然后往玄武城飞来。

　　到了玄武城，黄小龙也没多滞留，使用传送阵，来到玄武学府，很快便到了师父封阳修炼洞府。

　　封阳早已等候黄小龙多时，见黄小龙来后，便直接带着黄小龙几人离开玄武学府，开始启程前往万古星河。

　　虽然刘允，陈阳，齐雯三人无法参加比赛，但是这次也跟随前往。

　　按封阳的意思，是让三人也跟着去见见世面。

　　由于这次玄武学府，除了黄小龙符合参赛条件外，其它弟子都不符合，所以，并没有其它弟子随同，这让封阳感叹玄武学府的底蕴还是太薄太弱了。

　　就在封阳带着黄小龙四人离开玄武学府没有多久，玄武学府无皇峰大殿内，坐在主座上的，赫然是那笼罩迷幻光芒的被称为幻王的年轻人。

　　“幻王大人，封阳，黄小龙已经启程前往万古星河了。”一旁的王娜恭敬禀报道。

　　幻王点头：“知道了。”

　　王娜欲言又止。

　　幻王看了其一眼，淡然道：“这次晋神大赛，主上也会参加，到时会亲自出手，将黄小龙解决，黄小龙不可能再回得了武魂界，到时黄小龙一死，你再慢慢瓦解黄家庄势力，至于怎么处置黄家庄众人，你做主。”

　　王娜脸上一喜：“谢幻王大人。”

　　幻王身上迷幻光芒一闪，消失在原地。

　　见幻王离开，一旁的玄武太上长老贺志武上前对王娜笑道：“有主上出手，那黄小龙必死无疑，到时王娜府主必能顺利接任府主之位。”

　　王娜一阵笑声：“到时我接任府主之位时，便是黄家庄覆灭之时！”

　　……

　　与黄小龙一样，虽然晋神大赛还有半年时间，但是不少家族长辈已经带领家族弟子赶往万古星河开始报名。

　　一时间，万古星河躁动了起来。

　　由于玄武星河距离万古星河距离极远，而且星河与星河之间并无传送阵，所以，黄小龙几人赶到万古星河时，已经是四个多月后。

　　当四个多月后，黄小龙几人来到万古星河的万古大陆时，看着如潮水一般的各大星河强者从四面八方，不断前赴后继涌向万古大陆的场面，还是震憾到了，包括黄小龙。

　　当年，黄小龙前往丹王城参加炼丹宗师大赛，看到丹王城时，为丹王城的巨大而震憾，可是远远不及现在所看到的场面震憾。

　　无数来自各大星河的强者，不知多少万亿，如星河蝗虫一般，一团又一团，一队又一队不断从黄小龙几人身边穿过，黄小龙发现实力最弱的，都是神域高阶，而平时千年难得一见的神级强者，现在不断碰到。

　　一会后，封阳才咽了咽喉咙，说道：“我们现在先赶往万古城报名，到时再找个落脚的地方。”说完，带着黄小龙四人飞入一眼望不到边际的万古大陆。

　　黄小龙几人飞在万古大陆上空，看着下方一座座屹立地面上的巨大城池，看着巨大城池内如梭的人流，又是满心震憾。

　　整个万古大陆，到处都是城池，到处都是人流，到处都是各种豪华坐车，相比这万古大陆，玄武星河的云海大陆简直就是穷乡僻壤之地。


第840章 将你的位置给我

　　黄小龙几人又用了六天，才来到万古城。

　　站在万古城之前，看着眼前雄伟，高不知多少千丈的万古城，封阳不禁慨叹：“这才是真正的万古之城啊。”说到这，他转首对黄小龙几人道：“相传这万古城，已经存在一亿年以上。”

　　“一亿年以上！”黄小龙几人双眼一瞪。

　　便是一件神器，经过一亿年时光，也要腐蚀，化成了粉末，这万古城竟然存在了一亿年以上！仍然屹立天地之间！

　　玄武学府才存在多久？也不过两三千万年而已。

　　封阳道：“听说已经接近了两亿年，至于真假，已经无从查知，不过一亿多年，是肯定的，这万古城，便是受万古星河最强家族万古一族掌控。”

　　黄小龙不禁问道：“那这万古一族，也存在一亿多年了？！”

　　封阳点头：“没错，万古一族的确存在一亿多年了，四周数百个星河，都有万古一族的势力，可以说万古一族是这次参赛的数万星河中最强的势力之一。”

　　“师父，那数万年星河，最古老的家族，就是这万古一族了吧？”齐雯问道。

　　岂料封阳摇头：“不是。”

　　“不是？”黄小龙几人大感意外。

　　封阳点头道：“是永恒星河的造化门，造化门比万古一族更古老，不过，若单纯比实力，造化门比不上万古一族，当然，造化门实力也是极强。”

　　封阳还有一句话没说，那就是在万古一族，造化门这些庞然巨物面前，玄武学府也就是一只蚂蚁而已，甚至可能连蚂蚁都算不上。

　　黄小龙几人每人交纳了十块圣品高级灵石后，随着来自各大星河强者的人流进入了万古城。

　　一入万古城，黄小龙便看到了前方极远处，耸立在城池之内的一座巨大雕像，这座巨大雕像，高达数百丈，竟然是一头麒麟！

　　神兽麒麟！

　　封阳看着那头麒麟，对黄小龙几人道：“你们一定料想不到，万古一族的先祖并不是我们人类。”

　　“不是人类？”黄小龙几人一怔，脑海一闪，难道是？

　　“没错，万古一族的先祖，便是一头上古神兽麒麟，所以，万古一族核心弟子都有神兽麒麟血脉，而且本体极强，并且因为他们先祖是一头火麒麟，所以，万古一族的核心弟子对火之法则感悟极高！”封阳道。

　　黄小龙几人没料到万古一族先祖竟然是一头火麒麟！

　　封阳对黄小龙道：“小龙，你到时若遇到万古一族核心弟子，要千万小心，不要与他们硬拼！”

　　黄小龙点了点头。

　　封阳几人打听了一下报名地点，然后往报名地点而来。

　　所幸报名地点距离城门并不远，所以，半天之后，黄小龙几人便来到了报名参赛的广场。

　　只是，来到报名参赛广场时，看到那人头攒动，密密麻麻，不知多少万的各大星河报名弟子时，黄小龙有一种无语之感。

　　广场极大，设了一百个报名地点，一排而开。

　　黄小龙选了一个人数较少的报名队伍，然后排队等候。

　　黄小龙估算了一下，按照报名速度，轮到他的时候，只怕都要三四天时间。

　　不过，黄小龙也不急，现在距离报名截止时间还有四十多天。

　　而封阳，刘允几人便到了广场旁边静坐，等黄小龙报名结束再一起离开了，三四天对于他们修炼之人来说，不过是眨眼之间。

　　时间一天又一天过去。

　　很快，已过去三天，黄小龙看了一下前面队伍，还有三四十人，应该还有数个小时便可轮到自己。

　　就在这时，突然，一位身穿青袍，手中握着一把短刀的青年径直向黄小龙走了过来。

　　青年来到黄小龙面前，然后扔了一枚神品顶阶神石给黄小龙，漠然道：“将你的位置给我，你可以走了。”

　　四周报名弟子不由俱都看了过来，一脸看好戏的神情。

　　黄小龙看了看远处维持秩序的万古一族弟子，那名万古一族弟子对这边情形恍若未见。

　　黄小龙见状，哪还不明白是怎么回事，那万古一族弟子显然已经被这短刀青年打点过了，而这短刀青年看样子是认准黄小龙是一软柿子，可以随意拿捏，所以想占据黄小龙的排队位置。

　　黄小龙看着手上那枚神品顶阶神石，不由感到好笑，以他表面神域十阶后期巅峰大圆满的实力，似乎的确是一软柿子，前面排队报名的，都是神级一阶，二阶强者，后面大多也是，看起来就他实力最弱，也难怪这短刀青年会锁定他做目标。

　　短刀青年见黄小龙拿着神石发笑，眉头一皱，说道：“小子，我劝你最好识趣点，现在就将位置让给我，我这个没什么耐性。”

　　黄小龙抬头，对短刀青年咧嘴一笑：“在这万古城，可以杀人？”

　　短刀青年一怔，继而嘿嘿一笑：“不错，只要死的不是万古一族弟子，而且影响不大的话，万古一族是不会理会的，所以，我便是杀了你，万古一族也不会替你收尸。”

　　黄小龙笑道：“那我就放心了。”

　　就在短刀青年疑惑时，黄小龙突然一拳轰出，拳力平淡无奇。

　　短刀青年见黄小龙竟然敢向自己出手，一怔之后，不由大怒：“小子，你既然想死，那我。”说到这，突然脸色大变，一脸惊恐，正要后退，已经迟了。

　　黄小龙一拳如实轰到其胸口上，只见那短刀青年如断线风筝般，摔飞了出去，口中鲜血狂喷不已，整个胸口，从后背凸出。

　　四周原本看好戏的报名弟子见状，俱都倒吸了一口冷气，一脸震惊。

　　要知道那短刀青年可是神级一阶后期，竟然被黄小龙这神域十阶后期巅峰大圆满给一拳轰飞了！

　　这简直颠覆了众人的认知。

　　黄小龙看了看远处几个原先也不怀好意的家族弟子，冷声道：“还有谁想要我的位置？”

　　几人慌然，后退，躲开了黄小龙眼神。

　　那维持黄小龙这一队秩序的万古一族弟子看到躺在远处的短刀青年，眉头一皱，然后走了过来。


第841章 测试骨龄

　　短刀青年见那万古一族维护秩序的弟子走过来，挣扎着站了起来，一脸羞怒，怨毒地看着黄小龙，对那万古一族弟子道：“劲松兄弟，此人恃仗实力，抢占我位置，还出手重伤我，还请劲松兄弟取消此人报名资格！”一指黄小龙。

　　四周报名弟子闻言，俱都摇头，暗骂这短刀青年忒地无耻和不要脸，明明是他要抢占黄小龙位置，现在却反过来诬蔑黄小龙。

　　那万古一族弟子却是不为所动，一脸鄙夷地看着那短刀青年，他是收了他十枚神品顶阶神石，不过，区区十枚神品顶阶神石，就想将他当枪使？

　　说到底，两人不过是见了两面而已，并无交情。

　　于是，万古一族弟子板着脸，对那短刀青年反而喝道：“谁他妈的和你是兄弟，你一个废物，神级一阶后期连一个神域小子都收拾不了，竟然还有脸在这强词夺理。”

　　那短刀青年和四周报名弟子一愣。

　　短刀青年脸色涨红如紫，吱吱唔唔。

　　“还不快滚，再呆在这扰乱秩序，我取消你报名资格！”万古一族弟子再喝道。

　　短刀青年这才慌然离开。

　　被万古一族弟子当众喝斥，这让他心中更是羞耻，怨恨，当然，他不敢怨恨那万古一族弟子，所以，将所有怨恨转移到了黄小龙身上。

　　离开时，他恨然地看了黄小龙一眼。

　　万古一族弟子没再理会黄小龙，回到了原处站定。

　　四周报名弟子没料到是这种结果，一时嗡声议论起黄小龙来，毕竟一个神域十阶后期巅峰大圆满，竟然轻易击败一个神级一阶后期，哪怕是在无数星河无数超级大派中，都是极其罕见的。

　　凭神域境界便能战胜神级强者，这种人，无不是妖孽之中的妖孽。

　　远处一队，排队报名的两名年轻女子，美目也盯着黄小龙，在传音议论。

　　“姐姐，那人不会是修炼了什么秘法，故意压低了境界吧？”身穿鹅黄装的少女有些难以相信道。

　　身穿绿裙，年长一些的年轻女子摇了摇头：“没有，那黑发年轻人，的确是神域十阶后期巅峰大圆满。”

　　鹅黄装的少女美目圆瞪：“神域十阶后期巅峰大圆满，竟然能轻易击败神级一阶后期？那他天赋岂不比我们大师兄还厉害？”

　　要知道，他们大师兄可是被誉为他们门派百万年来第一天才，其天赋甚至已经堪比开派先祖。

　　绿裙年轻女子道：“无数星河，比我们大师兄还妖孽的天才，肯定是有的，万古一族的万古炎辉，周家的周遥，木家的木奇，造化门的方楚，古巫派的洛少晨，真阳教的吕东韦，鹏程商会的鹏雪娇，他们每一个，天赋都比我们大师兄要高。”

　　鹅黄装的少女却是嘟嘴：“姐姐，万古一族的万古炎辉天赋比我们大师兄高，但是周家的周遥等人未必吧。”

　　绿裙年轻女子却是摇了摇头，没有继续讨论这个问题，看了看黄小龙，说道：“此人天赋虽然极高，但是境界太低了，才神域十阶后期巅峰大圆满，再强，也不可能拿得了前一千名。”

　　而广场之外远处一座楼阁之内，两名万古一族长老也刚好看到了黄小龙一拳轰飞那短刀青年的一幕。

　　“这黑发小子，倒是不错，天赋只怕比得上我们万古一族的核心弟子了。”万古一族长老万古朔摸着下巴几缕胡须，感兴趣地盯着黄小龙。

　　万古一族，弟子亿万，而经过一层层筛选，只有三四十人能成为核心弟子，每一人无不是妖孽天才。

　　他如此评价黄小龙，已经是极高的肯定了。

　　一旁的万古长青笑道：“是不错，不过，未必比得上我们万古一族的核心弟子吧，他修炼，应该已经不低于一千年。”

　　万古朔摇了摇头：“我看此子修炼应该只有五百年左右。”

　　万古长青哦了一声，说道：“既然如此，那我们来打个赌怎么样？”

　　“怎么赌？”万古朔侧首问道。

　　“我们就赌一百亿，要是等下测试，此子骨龄没有超过五百年，那便是我输，要是超过五百年，那就是我赢。”万古长青笑道。

　　万古朔迟疑了一下，说实话，他刚才说黄小龙修炼只有五百年左右，也只是猜的，并无把握，一百亿可不是一个小数目。

　　万古长青挪揄笑道：“怎么？不敢？”

　　万古朔一咬牙，说道：“好，赌就赌！”

　　于是，两人便以黄小龙，开了一个小赌局，对此，黄小龙并不知道。

　　黄小龙一拳将那短刀青年轰飞后，起了不小震慑作用，再无人敢上前寻其麻烦。

　　数个小时很快过去，排在前面的弟子已全部报名，终于轮到了黄小龙。

　　黄小龙缓步走到主持测试和报名的那位万古一族弟子面前，那位万古一族弟子问了一下黄小龙是哪个星河的，叫什么名字，黄小龙一一回答。

　　“现在，你过去测试镜面前，测试一下骨龄。”那万古一族弟子一指一旁的一面镜子，镜子有两米多高，一米宽度，站在其面前，可以测试出一个人的骨龄。

　　按参赛规则，只要骨龄两千年以下，达到神域九阶的，就可以报名。

　　黄小龙依言，走到了那名镜子面前，然后站定，顿时，那名镜子便发出一团光芒，完全笼罩住黄小龙，一道暖流在黄小龙骨骼之间缓缓流动。

　　远处楼阁之内，万古朔和万古长青两人俱都紧紧盯着黄小龙，等待测试结果，特别是万古朔，双手不由一握。

　　万古长青见万古朔紧张神情，不由笑道：“那一百亿，你是白送我了，我敢肯定，这黑发小子骨龄绝对不止五百年。”

　　万古朔此时也有些懊悔，觉得黄小龙骨龄应该不低于五百年，毕竟，他们万古一族一些核心弟子，便是修炼五百年，也极少有击败神级一阶后期强者的实力。

　　就在这时，那面镜子光芒一阵闪烁，接着，光芒慢慢停了下来，显示出一行字：“骨龄：两百五十八。”


第842章 打脸充胖子？

　　“骨龄：两百五十八。”

　　那名主持报名和测试的万古一族弟子看着镜子这一行字，一脸呆愣，从开始报名到现在，已经近一年时间。

　　这一年时间里，他主持和测试的报名弟子，没有数十万，也有十万了，但是，来自各大星河报名的弟子，绝大部分具龄都在一千年以上，而且很多都是一千五百年以上，至于一千年以下的，虽然也有，但是极少，而且一般都是八百年以上。

　　骨龄五百以下的，并没见过。

　　现在，黄小龙的骨龄不仅五百年以下，而且只有两百五十八年！

　　四周一些注意黄小龙的家族弟子看着黄小龙测试结果，也是呆住了，包括先前议论黄小龙的那对年轻姐妹。

　　一会后，众人终于反应过来了，俱都倒吸了一口冷气，惊骇地看着黄小龙。

　　一般修炼都是从六岁开始，那岂不是说黄小龙修炼到现在，只有两百五十二年！

　　两百五十二年！

　　一些星河超级门派的妖孽弟子，修炼两百多年达到神域十阶后期巅峰大圆满的，虽然不多，但是还是有的。

　　只是，修炼两百多年，就能轻易击败神级一阶后期强者的，绝无仅有！

　　这要妖孽到何种程度，才能达到？！

　　四周来自各大星河报名的弟子，都是门派中难得一见的天才中的天才，但是与黄小龙相比，那简直就是一猪头了！

　　而远处楼阁内刚刚还懊悔与万古长青赌局的万古朔更是呆呆地看着那测试结果，一会后，反应过来后，他中升起的不是赢了赌局的喜悦，而是震惊。

　　万古长青同样喃喃自语：“这次晋神大赛没想到出了一个绝世妖孽！”随即转首对万古朔苦笑道：“还是你眼光准，你赢了。”

　　万古朔点头，盯着远处的黄小龙身影，双眼闪烁，沉思不语。

　　“怎么？心动了？想收徒？”万古长青玩笑道。

　　万古朔却摇了摇头：“这等妖孽，不是我等所能教的了。”

　　万古长青点了点头：“可惜，此子天赋虽然妖孽，但是修炼时间太短，这次比赛，拿不到什么好名次，而且以他现在的实力参赛，在雷衍神位面殒落的机率只怕达到九成。”

　　万古朔也是一脸婉惜：“浩瀚星河，妖孽天才无数，可是真正能成长起来的，却不多，中伤殒落的，天赋再妖孽也没用。”

　　此时，广场也都一阵骚动，四周众弟子议论纷纷。

　　站在镜子前的黄小龙，见那主持报名和测试的万古一族弟子许久没反应，不由眉头一皱：“可以了吗？”

　　那名万古一族弟子这才反应过来，慌然道：“可以，可以了。”

　　继而慌然取出一枚玉牌，将黄小龙各字还有来自哪个星河一一刻印在其上，然后让黄小龙在其上滴一滴血液，炼化此玉牌。

　　到了比赛时，凭此玉牌便可进入雷衍神位面。

　　黄小龙在玉牌上一滴血液，炼化了玉牌，玉牌之中蕴含的有关比赛规则和奖励，一一烙印到黄小龙脑海中。

　　在四周中众人注视下，黄小龙离开了广场，到广场外后，找到了师父封阳几人，黄小龙几人便离开了。

　　现在距离比赛还有三十多天，所以，他们要先找个地方落脚。

　　只是，让黄小龙无语的是，来自各大星河的家族强者实在太多太多了，虽然万古城内酒楼不少，但是每一家都早已被挤爆，根本没有空房。

　　“师父，那我们去其它城池找找？”刘允对封阳道。

　　封阳摇头：“四周附近城池，只怕也是如此。”

　　黄小龙一拍额头，说道：“师父，我们去楼房交易市场。”

　　“去楼房交易市场？”封阳几人一愣，脑海一闪，难道黄小龙是想？

　　没错，黄小龙正是想购置府邸。

　　虽然这万古城府邸，价格肯定高得离谱，但是黄小龙最不缺的就是钱。

　　而且比赛持续两年时间，黄小龙总不能让师父封阳几人这两年一直流露街头，等他比赛结束吧。

　　打听了一下万古城的楼房交易市场，黄小龙与师父封阳几人直接往万古城楼房交易市场而来。

　　万古城的楼房交易市场极大，整整一条街道，有数千家，黄小龙挑选了一家看起来最大的，与师父几人走了进去。

　　黄小龙几人进来，便有店小伙迎上前，笑问道：“不知几位要购买什么？是家具还是装饰之物？”

　　一些大型楼房交易商家，不仅出售府邸，酒楼等房产，还出售各种名贵家具和装饰之物，像万古城这样超级大城池，府邸等房产价格极其昂贵，极少人问津，所以店小伙以为黄小龙几人过来是买家具和房中装饰之物的。

　　黄小龙直接说明来意：“我们想购置一座府邸，最好是在万古城中心区域的。”

　　店小伙愣了愣。

　　购置府邸，还是万古城中心区域的？

　　黄小龙的话，让大厅一些购置家具的万古星河家族弟子全部看了过来。

　　一个身着青袍劲装的家族弟子闻言更是嗤声一笑，说道：“小子，你是其它星河过来报名参赛的吧，你确定你能买得了我们万古城中心区域的一些府邸？”说到这，对一旁的侍从道：“小童，你告诉此人，我们万古城的府邸，价格如何。”

　　那侍从恭敬应是，继而扬了扬头，对黄小龙道：“你听好了，我们万古城，哪怕是位置最偏，建造最差的府邸，价格也一千亿以上，至于中心区域的一些府邸，一般要八千亿，最好的甚至一兆以上！”

　　听那侍从说，这万古城中心区域的府邸，一般要八千亿，最好的一兆以上，哪怕是封阳身为玄武府主，也是一脸震惊异常。

　　刘允，陈阳，齐雯三人同样如此。

　　黄小龙却是没有理会对方，对店小伙道：“你们万古城中心区域最好的一座府邸是哪座？”

　　四周万古星河弟子一怔。

　　那身着青袍劲装的家族弟子气乐了，敢情听黄小龙语气，他现在不仅要买万古城中心区域的府邸，而且要买最好的！

　　他见过打脸充胖子的，但是没见过打得这么肿，而且还这么理直气壮的。


第843章 这是五千亿

　　店小伙愣然地看着黄小龙，没有动，这家伙不是过来消遣他们的吧？一个来参赛报名的，要购置他们万古城中心区域的府邸，而且是最好的？

　　诚如那侍从所说，他们万古城中心区域最好的府邸，都要一兆以上。

　　别说一些外来的，就算是他们万古星河一些超级大家族太上长老，也买不起。

　　而黄小龙，看修为，也只是神域十阶后期巅峰大圆满。

　　“小子，你是故意来消遣的吧？你知道消遣泰安商行的严重后果？这里可是万古星河，可不是你们那些乡下。”那青袍劲装的家族弟子冷笑道。

　　就在这时，突然，商行门口又走进来一批人。

　　黄小龙看去，有些意外，来人赫然是那圣主星河耶律家族的。

　　耶律天浩进来，正好与黄小龙眼神对视，意外之后，双眼恨意熊然，一指黄小龙，对旁边一个气宇轩昂的青年道：“大哥，那小子就是黄小龙！”

　　耶律天峰以及耶律家族其它弟子俱都看向了黄小龙。

　　耶律家族众弟子走了过来。

　　“黄小龙，还真巧，没想到竟然会在这遇上你。”耶律天浩双眼杀意一闪，便要上前动手。

　　耶律天峰伸手一拦，淡然道：“不急，让这小子多活一些日子，等比赛后进了雷衍神位面，再动手不迟。”

　　他们耶律家族虽然也是一方霸主，但是这里可是万古城，他们也不能随意撒野。

　　耶律天浩闻言，这才不甘地停手，恨然地看着黄小龙。

　　耶律天峰审视地看了黄小龙一眼，摇头道：“黄小龙，我知道你天赋不错，可惜，这次雷衍神位面，你不会再活着出来。”

　　黄小龙一脸淡漠：“是吗？这句话我正想对你说。”

　　耶律家族众弟子俱都一怒。

　　封阳气息瞬间锁定耶律天峰等人，以防耶律天峰等人动手。

　　耶律天峰却是对耶律家族众弟子挥了挥手，让众人退下，一脸不以为意地对黄小龙笑道：“你若有神级三阶后期实力，还能当我对手，不过现在你太弱了，我对你没兴趣。”说到这，转首对那店小伙道：“他也是过来购置府邸的？”

　　那店小伙见耶律天峰气势浩瀚，不敢怠慢，赶紧恭敬道：“是的。”

　　耶律天峰道：“他看中哪座府邸，我买了。”说完，扔了一枚空间戒指过去给店小伙，大咧咧道：“这是五千亿。”

　　店小伙和四周万古星河众弟子不由惊然地看着那枚空间戒指，由于空间戒指禁制是开着的，所以，众人都能看得到戒指里面情形，只见里面万古币堆积的山脉连绵不绝。

　　只是，吃惊后，那店小伙却一脸为难地对耶律天峰道：“这个，他看中的是我们万古城中心区域最好的一座府邸，我们商行最好的一座府邸，价格是两兆三千亿，所以。”

　　所以，五千亿远远不够。

　　店小伙虽然没明说，但是意思不言而喻。

　　“什么？两兆三千亿！”耶律天浩等耶律家族弟子莫不一脸震惊。

　　耶律天峰也是一脸大惊。

　　黄小龙嗤声一笑，双手一挥，突然，无数神品顶阶神石从虚空滚滚落下，很快，便堆满了一半大厅。

　　看着那堆积如山的神品顶阶神石，耶律家族众弟子和万古星河众弟子莫不一脸震憾。

　　黄小龙一指那堆神石，对店小伙道：“这是四万枚神品顶阶神石，现在，你将万古万中心区域最好的一座府邸钥匙给我，剩下的，你便用来购置一些家具，等会一并让人送过去给我。”

　　四万神品顶阶神石，价格便是三兆二千亿，还多出九千亿。

　　店小伙目瞪口呆，只觉耳朵嗡嗡然。

　　那先前嘲弄黄小龙的青袍劲装的万古星河弟子嘴巴大张。

　　很快，商行主管惊动，恭敬地将府邸钥匙双手奉上给黄小龙，然后恭敬之极地将黄小龙几人亲自送出了大厅，并让黄小龙放心，那些家具会很快便送到府邸上去给黄小龙。

　　看着在商行主管恭送下，黄小龙离去的身影，耶律家族众弟子脸色难看，耶律天峰双眼更是阴冷。

　　这巴掌，抽的！闷响！

　　将黄小龙恭敬送走后，那商行主管回到大厅，对耶律天峰客气而热情道：“这位兄弟，我们商行除了中心区域一些府邸，其它位置还有不少不错的府邸，若兄弟要买，我们商行可以免费附送三套用花梨神木打造的家具。”

　　接着，为耶律天峰热情介绍其它府邸。

　　耶律天峰脸色这才好看一些。

　　最终，耶律天峰也购置了一座府邸，不过，位置在万古城比较偏僻之地，而且府邸建造与黄小龙的相比就差远了。

　　价格只有四千多亿。

　　商行主管也客气地将耶律天峰等人送出了大厅之外。

　　万古城府邸，一百年都很难卖得出一座，但是今天，一天卖出两座，商行主管心里自然是乐开了花了。

　　耶律天峰带着耶律天浩等人离开商行后，对耶律家族众弟子冷声道：“到时参赛，你们若谁在雷衍神位面见着那黄小龙，不要让他那么快便死了，要先将他全身骨头一块一块捏碎！”

　　耶律家族众弟子慌然恭敬应是。

　　此时，在商行之人带领下，黄小龙几人没多久便来到了购置的府邸前。

　　府邸叫沧浪府邸。

　　商行带领之人在路上和黄小龙详细介绍了这沧浪府邸的一些情况。

　　沧浪府邸占地面积有两千多平方米，在这寸地万金的万古城，两千多平方米已经是极惊人了。

　　府邸一共有六个院子，二十多个睡房，除睡房外，还有炼丹房，书房，前厅，后殿，花园，阁楼，甚至还有一个练功切磋的小型广场。

　　黄小龙取出府邸钥匙，开启了府邸防护阵，几人走了进去，灵气扑面而来，灵药花香阵阵。

　　商行之人介绍，说府邸之内有一个小型聚灵阵，而花园院子空地种植的一些灵花，灵树，年份都是十万年以上的。

　　便是连府邸一些栏杆，材料都是罕见的灵木。

　　封阳，刘允几人看着府邸内建造，俱都惊叹连连，单是这些灵花，灵树，以及建造府邸的灵木，就是天价，这两兆多，物有所值。

　　没有多久，商行便让人将一大批家具送了过来，然后亲自搬到各个院子，一一放置好，这才恭敬离开。


第844章 偶遇向明智

　　看着每个房间内摆放的九阳灵玉床，刘允感慨道：“有钱就是好。”

　　众人一笑。

　　接着，几人每人挑选了一个院子。

　　有了落脚之处，黄小龙便可安心修炼，静等比赛之日的到来。

　　黄小龙将天神山取出，飞身进入了天神山山顶的天神洞府内修炼。

　　于是，每天，黄小龙便吞服紫晶水沁神丹，吸纳三大星河之力不断淬炼本体。

　　一个多月很快过去。

　　这一个多月，黄小龙一直呆在院子中修炼，没出半步，黄小龙已记不得吞服多少枚紫晶水沁神丹了。

　　一个多月修炼，黄小龙实力又提升不少。

　　这一天，刘允和齐雯两人来到黄小龙院子。

　　“师弟，还有三天便是比赛之日了，要不我们出去走走？听说万古城万古商行出版了一个册子，里面详细罗列了这次报名参赛的神级三阶以上实力的各大星河弟子的名单。”刘允说道：“这些，都是有希望拿到这次前一千名次的天才。”

　　神级三阶以上的弟子名单？黄小龙心中一动，然后点头：“好。”

　　虽然他自恃实力，但是比赛之前，了解一下其它人实力也好。

　　反正距离比赛只有三天了，出去散散心也好。

　　万古城是万古星河最大城池，最繁荣之城，正好可以逛逛。

　　于是，黄小龙三人便出了沧浪府邸，往万古商行而来。

　　沧浪府邸位于万古城中心区域，距离万古商行不远，很快，三人便来到了万古商行。

　　来到万古商行时，已经聚集了不少各大星河弟子，看样子也是来购买名单册子和打听消息的。

　　黄小龙三人进了大厅。

　　来到柜台，黄小龙说明了来意，只是让黄小龙三人吃惊的是，这一份记录报名参赛神级三阶以上实力的各大星河弟子的名单册子，竟然要两千万万古币！

　　连黄小龙也叹服，这万古一族还真敢要钱，一份薄薄的册子竟然要两千万万古币。

　　要是十个人买，那就是两亿，一百个人，就是二十亿，一千个人，就是两百亿。

　　这次来报名参赛的弟子，没有一亿，也有数千万人吧。

　　要是谁都来买一份，那万古一族单是靠这薄薄一册子，敛聚的财富，只怕都足以超越玄武学府千万年积累的财富了。

　　黄小龙交纳了两千万万古币，买了一本，收进修罗戒中，待回去再细看。

　　“不知公子要不要购买一些战甲，兵器？”大厅一名万古一族女弟子上前对黄小龙道：“我们万古商行，什么样的战甲，兵器都有，拥有一套厉害的战甲和兵器，可以让公子在比赛中争夺得一个更好的名次。”

　　黄小龙心中一动，战甲，兵器，他有水神之光，天神山，桑木剑，自然是不需要，但是却可以购买一些疗伤丹药。

　　虽然他修罗戒中，并不缺少春秋百命神丹，但是这东西，是越多越好。

　　于是，黄小龙问道：“你们万古商行有疗伤丹药？比如春秋百命神丹。”

　　那万古一族女弟子笑道：“春秋百命神丹，我们万古商行有，而且比春秋百命神丹更好的疗伤丹药，都有，三位请跟随我来。”说完，领着黄小龙三人去偏殿的丹药殿。

　　黄小龙双眼一亮，还有比春秋百命神丹更好的疗伤丹药？

　　难道是不死神丹？！

　　不死神丹，疗伤药效，的确是比春秋百命神丹还要好上不少，不过这传说中的不死神丹，炼制的材料极其难寻，而且炼制的丹方，四大星河已经失传，难道万古一族有？

　　很快，黄小龙三人便跟随着那万古一族女弟子来到了丹药殿。

　　丹药殿虽然不比正厅大，但是面积也不小，四壁罗列的一瓶瓶丹药，让黄小龙三人看得眼花缭乱。

　　这些丹药，没有一万种，也有数千种。

　　而且大多都是神圣级的，有一些，更是玄武星河四大星河早就已经失传的。

　　黄小龙在疗伤丹药一柜，看到了春秋百命神丹，不过，摆放在春秋百命神丹之上的，还有三种丹药。

　　其中一种玉瓶上，赫然写着不死神丹四字。

　　除了不死神丹，其它两种分别叫绝世神丹，万灵神丹。

　　黄小龙知道不死神丹，但是却没听说过这绝世神丹和万灵神丹，不过这两种丹药竟然能和不死神丹摆在最高一层柜面上，丹效肯定不弱于不死神丹。

　　“所有的疗伤丹药都在这了，这便是比春秋百命神丹更好的不死神丹，绝世神丹和万灵神丹。”那万古一族女弟子道：“不知公子要买哪种，要买多少？”

　　黄小龙咂了咂嘴巴，说道：“你们这有多少不死神丹，绝世神丹和万灵神丹？有多少，我全买了。”

　　全买了？

　　那万古一族女弟子呆愣呆愣，继而小声笑出声来，笑道：“公子真会逗人，公子怕是不知道不死神丹，绝世神丹和万灵神丹的价格吧？这三种神丹，每一种，价格都是春秋百命神丹的数百倍呢，每一瓶，都要近百亿。”

　　一瓶，近百亿！

　　刘允，齐雯两人暗吞口水。

　　若是一般的家族弟子，单是听到这个价格，只怕都要吓得半死，要知道，一百亿可以在他们玄武城购置十座不错的府邸了，便是万古城一些位置偏僻的府邸，也就一两千亿而已。

　　黄小龙也意外，没想到这不死神丹，绝世神丹和万灵神丹，一瓶竟然价格近百亿，不过随即黄小龙一喜，这不死神丹三种丹药价格越高，说明丹效越好，他不怕这三种丹药价格高，怕的是价格不高。

　　黄小龙将一枚空间戒指取了出来，递给那名万古一族女弟子，说道：“这里面有两万枚神品顶阶神石，这三种神丹，你们万古商行有多少，我要多少。”

　　那名万古一族女弟子一呆，继而一脸震惊地看着空间戒指内的两万枚神品顶阶神石。

　　两万枚神品顶阶神石，那就是一兆六千亿！

　　以一百亿一瓶的价格算，可以购置一百六十瓶！

　　那名万古一族女弟子慌然联系了丹药殿高级执事，那名丹药殿高级执事得知黄小龙拿出两万枚神品顶阶神石，要购买不死神丹，绝世神丹和万灵神丹，也是震惊之极，很快便出现在黄小龙面前，然后亲自将一百一十多瓶不死神丹，绝世神丹和万灵神丹交到黄小龙手中。

　　像不死神丹这三种疗伤丹药，万古商行现货也不多，只有一百一十多瓶。

　　而多出的五千亿，黄小龙则用来购买春秋百命神丹。

　　购买好丹药，黄小龙三人离开丹药殿，来到大厅，正要离开万古商行时，没料到迎面，却碰到了一个让黄小龙意外的老熟人。

　　向明智！

　　向明智显然也是来购买名单小册的，看到黄小龙时，也是一脸意外，继而一脸笑容，向黄小龙走来。


第845章 比赛开始

　　向明智来到黄小龙面前，上下看了黄小龙一眼，摇头道：“神域十阶后期巅峰大圆满？黄小龙，你太让我失望了，修炼这么多年连神级都没有突破，本来这次晋神大赛，我还以为你能对我有所威胁。”

　　他一脸失望神情，他的确是失望，黄小龙连神级都没突破，太弱了，到时他便是杀死黄小龙，也引不起他的兴奋。

　　黄小龙脸色淡漠：“你觉得你一定能杀得了我？”

　　他神识一扫，发现向明智不仅突破了神级二阶，而且还达到了神级二阶中期巅峰！

　　这个修炼速度，的确是骇人听闻。

　　以向明智神级二阶中期巅峰实力，加上青龙神火还有他的大灭雷体，堪比神级三阶中期强者，甚至后期强者。

　　也难怪在向明智现在的眼里，根本不将神域十阶后期巅峰大圆满的他当一回事了。

　　不过，他一直压制着没有凝聚神格，若以他这些年来的恐怖积累，一旦突破神级，也绝对不止是神级二阶，甚至不会比向明智低。

　　达到神域十阶后期巅峰大圆满后，黄小龙先是炼化了百灵妖体的双脚，又炼化了白虎神火，再之后，便是十七株两百万年灵药，而且经过这七十年，不断吸纳三大星河之力淬炼本体。

　　黄小龙的积累，已经达到一个让人惊骇之极的程度。

　　向明智听黄小龙反问，不由轻笑了起来，笑道：“黄小龙，你说我杀不了你？你大概是不知道吧，我现在已经神级二阶中期巅峰，差一步就突破到神级二阶后期，要杀你一个神域，一只手都可以捏死！”说到这，嘿嘿一笑：“也是，以你现在境界，自然是看不出我现在的实力。”

　　听向明智说已经突破到神级二阶中期巅峰，刘允，齐雯两人脸色惊然大变。

　　向明智又道：“希望你到了雷衍神位面，别那么早就死了，虽然你现在实力太弱，不过，我还是想亲手将你解决，让你死在我的手里。”

　　说完，没再理会黄小龙三人，转身离开，出了大厅，消失在人群中。

　　不过，向明智并没有发现，在他转身离开时，黄小龙手指劲力一弹，在其身上留下了印记。

　　“大师兄，三师姐，我们也走吧。”黄小龙对刘允，齐雯两人道。

　　三人出了万古商行。

　　“四师弟，那向明智竟然突破到了神级二阶中期巅峰，到时进了雷衍神位面，你一定要小心。”刘允道。

　　黄小龙见两人担心神情，淡然一笑道：“知道了。”

　　由于遇着向明智，三人也没心思再逛，便回了沧浪府邸。

　　回到自己院子，黄小龙将那本名单册子取了出来，开始翻阅起来。

　　册子的第一页，只有十三个人的名字。

　　这十三个人，赫然都是这次报名参赛的实力达到神级四阶以上的弟子！

　　第一个名字，赫然写着万古炎辉，万古一族弟子，实力竟然达到了神级四阶初期巅峰！也是这次所有参赛弟子，表面上实力最强的。

　　第二个便是方楚，神级四阶初期，永恒星河造化门弟子。

　　第三是万古星河周家周遥，第四是万古星河木家木奇。

　　第五是古巫派的洛少晨，第六是真阳教的吕东韦，第七是鹏程商会的鹏雪娇，第八是欧阳家族的欧阳万雄，第九是无剑门的剑十一，第十是巨人族的泰邦，第十一是暗灵族的幽无夜，第十二是暴风学府的江小苏，第十三是绝命岛的绝世三郎。

　　这十三人，除了第一个万古炎辉之外，其它十二人都是神级四阶初期实力，从表面上看，实力都在伯仲之间。

　　当然，这只是表面实力，孰强孰弱，还无法推测。

　　每人使用兵器，所修功法，也并无记叙。

　　十三人中，万古炎辉，周遥，木奇三人都是万古星河的，其它十人来自不同星河。

　　黄小龙接着向后面翻阅。

　　神级三阶后期，后期巅峰的，竟然有一百七十六人！

　　也就是说，就算神级三阶后期强者，也不一定能拿得到这次的前一百名。

　　竞争激烈程度，超乎黄小龙想像。

　　而神级三阶以上的，一共有九百三十二人。

　　之后，便是神级二阶后期，后期巅峰。

　　神级二阶后期，后期巅峰的，极多，竟然有三千多人！

　　而神级二阶后期以下，册子并没有记叙，也就是说，在万古一族看来，也只有神级二阶后期以上实力，才有可能拿得到这次比赛的前一千名。

　　其它弟子，希望渺茫，也就没必要记叙其中了。

　　由于向明智是神级二阶中期巅峰，所以，也没被记叙其中，至于黄小龙，更没有。

　　一个星期前，已经截止报名，在最后一页，万古一族统计了一下这次来自各大星河报名参赛的弟子一共有一千七百六十二万多人！

　　一千七百六十二万多！

　　便是一座大城池，也没这么多人。

　　黄小龙手中一道仙元之火涌出，将名单册子焚灭。

　　以他神识，册子之中名单内容，看过之后，自然全部烙印脑海。

　　“向明智。”黄小龙自语，双眼寒芒一闪。

　　先前，他在向明智身上留下了印记，只要进了雷衍神位面，一定范围之内，便可感应到向明智位置。

　　到时，他进入雷衍神位面，第一个要做的事便是击杀向明智，收齐四大神火，然后突破神级。

　　只要突破神级，有凝聚至尊神格，那么，他便有把握争夺这次的前十，前三甚至第一！

　　第一！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　接下来的两天，黄小龙晚上修炼，白天则和师父封阳，大师兄刘允几人逛逛万古城。

　　两天很快过去。

　　黄小龙从天神洞府出来，看了一下天色，天边阳光微露，一片晴朗。

　　来到大厅时，师父封阳几人都在。

　　几人出了沧浪府邸，往万古广场而来。

　　路上，封阳心情有些沉重，这次报名比赛的弟子的实力，他已经知道了，比他想像中还要强。

　　“小龙，到了雷衍神位面后，你一定要小心，遇着那些神级二阶后期以上的弟子，便躲开，不要逞强，只要活着回来，师父就高兴了。”封阳再一次嘱咐黄小龙。

　　黄小龙无奈点头道：“知道了，师父。”


第846章 雷衍神位面

　　黄小龙几人来到万古广场时，已是人山人海。

　　万古广场中央，是一个超级大型传送阵，一次可以传送一百万人！

　　看到这个超级大型传送阵后，黄小龙方始觉得自己在武魂界打造的那个传送阵还是小了点。

　　“这次比赛回去之后，看来要将武魂界传送阵重新打造一番。”黄小龙暗想。

　　武魂界传送阵，一次最多也只能传送十万人，到时，黄小龙打算以万古广场传送阵的规模新重打造一个。

　　或者，比万古广场传送阵更大的。

　　虽然人山人海，但是凭借那印记，黄小龙很快便找到了人群中的向明智。

　　向明智身边，站着青龙府主秦一，除了秦一之外，还有青龙学府几名太上长老和其其它几名弟子。

　　黄小龙来到没有多久，便见远处，十二道身影破空而至。

　　每人身上气息都浩瀚之极。

　　赫然是万古一族的长老。

　　而当初黄小龙报名参赛时，议论黄小龙的那两名长老万古朔和万古长青也在其中，他们便是主持这次比赛的万古一族长老之一。

　　万古朔十二人的到来，让原本闹哄哄的广场安静了下来。

　　“神界令谕，我们万古一族主持这次晋神大赛。”万古朔扫视广场，开口道：“这次晋神大赛规矩和奖励，相信参赛的各大星河弟子都已经知道，我在这便不多说了，我们万古一族祝各大星河弟子都能在比赛中夺得一个好名次。”

　　“现在，请报名参赛的弟子，持报名身份牌进入广场中央传送阵。”

　　万古朔声音一落，各大星河参赛弟子顿时涌向广场中央传送阵。

　　黄小龙也不急，反正传送阵传送十几次，便能将所有参赛弟子传送完，前后也相距不了多少时间。

　　这次晋神大赛，持续两年时间，早一个小时和晚一个小时进入雷衍神位面没什么差别。

　　一个小时后，这次报名参赛的一千七百六十多万的各大星河弟子已全部传送进雷衍神位面。

　　黄小龙和向明智是在最后一批才进去的。

　　本来，这万古传送阵，是下界传送阵，根本无法传送到雷衍神位面这样的高等界面的，但是让数万星河聚集一起比赛的神界那位大人物施展了通天秘法，沟通了传送阵与雷衍神位面的空间。

　　所以，黄小龙等人，可以在雷衍神位面呆两年。

　　两年后，黄小龙等人会被雷衍神位面的空间之力反斥，全部送回万古广场。

　　封阳看着黄小龙被传送进雷衍神位面，眉头一直紧锁。

　　“师父，四师弟有大气运在身，这次即便拿不到前一千名名次，但是自身，应该不会有危险，师父也不必过于担心。”刘允见封阳神情，说道。

　　封阳点了点头，但愿如此吧。

　　就在这时，突然，万古传送阵一阵光芒闪烁，传送阵最中央的一面石镜之上，向高空折射出一个榜单。

　　榜单最上面，赫然写着一个名字：万古炎辉，而名字后面，紧接着的是，一行数字，三千二十四。

　　万古炎辉之下，则是古巫星河古巫派的洛少晨，二千九十三。

　　洛少晨下面，则是永恒星河造化门的方楚，二千八十四。

　　一个个名字，出现在榜单之上。

　　不多不少，一共三千名。

　　看到这个榜单出现，广场众方强者嗡然。

　　“万古炎辉不愧是万古一族千万年天赋最妖孽的弟子，刚进去一个小时，便积累了三千二十四分，排名第一！”

　　“现在的排名，又不能说明什么，我们木家木奇，到时肯定能超过万古炎辉！”

　　众人议论。

　　一些家族强者看着榜单上出现自己家族的弟子，俱都一脸兴奋，笑声。

　　特别是排名前一千的，更是激动不已。

　　榜单上，名字不断闪烁，每一次闪烁，积分都在改变。

　　前一千名名单，变化很快，有的刚挤上，便又被挤了下来。

　　不过，前十几名名单，很少有变化，三个小时过去，排第一的，仍然是万古炎辉，接下来，便是其它十二名神级四阶的弟子。

　　“师父，看，是师弟，师弟现在排名一千六百四十二！”青龙府主秦一大弟子曾楚对秦一激动道。

　　秦一看着榜单上向明智的名字，满脸笑容，说道：“你师弟是最后一批才进去的，比第一批弟子要晚了一个小时，以你师弟实力，应该很快便可以进入前一千名了。”

　　他说话间，向明智名字不断闪烁，积分不断上升，又前进了几十名。

　　看着向明智上升势头，秦一满意点头。

　　远处，封阳，刘允几人抱着一丝侥幸，查看榜单，但是最终没看到黄小龙名字，反而看到了榜单上上升极快的向明智名字，封阳，刘允几人脸色自然不太好。

　　此时，雷衍神位面内，黄小龙看着四周荒芜的山地，眉头一皱，这便是雷衍神位面？黄小龙抬头，只见高空，一道道若有若无的雷丝不断闪烁，缠绕。

　　黄小龙试着展开神识，发现神识只能覆盖万里方圆，不仅如此，连神斗气和丹田仙元之力运转，也受到了一定压制。

　　雷衍神位面是高等位面，空间法则与下界法则不同，下界之人上来，实力受到压制也正常，黄小龙已然料到，所以并无意外。

　　停驻了一会，黄小龙身形一闪，往前方飞去。

　　刚飞行没多久，突然，一只身形百丈的土熊从地面破土而出，双掌猛然向黄小龙攻击过来，带着极强的土系力量和雷系力量。

　　雷衍神位面，所有妖兽，都具有雷属性力量，所以统称为雷兽。

　　看这只神域十阶后期的土熊攻击过来，黄小龙也没躲闪，灵魂之海光芒一闪，一道灵魂光剑破空而出，瞬间便穿透了这只土熊脑袋。

　　以黄小龙现在灵魂之力，灵魂光剑攻击，便是普通的神级三阶强者也无法抵御，何况一只神域十阶后期的土熊。

　　顿时，土熊倒了下去，就在土熊死去时，散发出一点光芒，飞进黄小龙体内，融入黄小龙体内那个比赛身份玉牌之内。

　　黄小龙神识沉入比赛玉牌内，便发现自己积分多了十分。

　　按照比赛规则，进入雷衍神位面后，每击杀一个雷兽，便有积分，击杀的雷兽实力越强，那么，所得的积分便越多。

　　比赛排行名次，便是按积分高低来排行。

　　接着，黄小龙在身份玉牌上，发现了自己排名，排在一千万名之后，看着这个排名，黄小龙自嘲地一笑，不过也没在意和着急，反正有两年时间。

　　现在，要先找到那向明智。

　　很快，黄小龙便通过身份玉牌，发现了向明智排名。

　　“九百六十七。”

　　这便是向明智现在的排名。


第847章 当炮灰更好

　　“九百六十七。”黄小龙念道，冷笑，没想到这货提升得挺快，不过这样更好，按比赛规则，雷衍神位面内，只要杀死任意参赛弟子，都可以得到其拥有积分的一半！

　　所以，找到向明智之前，向明智杀得越多，拥有的积分越多，对黄小龙便越有利。

　　黄小龙继续向前飞行。

　　没多久，又一头隐匿的雷兽突然从后面攻击黄小龙。

　　这是一头神级一阶初期的雷蛇，巨口一张，不过，还没靠近黄小龙百丈，便被黄小龙灵魂光剑杀死。

　　以黄小龙现在的灵魂之力，施展灵魂光剑击杀神级三阶以下的雷兽，灵魂之力根本没怎么消耗。

　　一个小时后，死在黄小龙灵魂光剑之下的雷兽，便达到了十六头。

　　只是，让黄小龙闷然的是，那些神级雷兽，虽然拥有神级实力，但是体内竟然没有神格！

　　黄小龙一连杀了三头神级一阶的雷兽，在其体内都没有发现神格，这让黄小龙有些闷然，本来他还想这次比赛，能收集一批神格，到时突破神级后，便可以炼化这次得到的神格，将实力迅速提升一大截。

　　现在，这个想法，是落空了。

　　黄小龙神识沉入身份玉牌，发现杀了十六头雷兽后，自己排名已经从先前一千万名之外，提升到了六百多万名。

　　虽然只是六百多万名，但是这次比赛的各大星河弟子可是有一千七百多万，所以，黄小龙已经领先于一千一百多万个星河弟子，这个排名，已经算是不错的了。

　　当然，这也是因为，黄小龙根本没刻意去寻找，击杀雷兽的原因，不然，以黄小龙的战力，现在排名，肯定比向明智高。

　　又过去了一个小时。

　　死在黄小龙手上的雷兽，已经接近三十头，黄小龙排名，又提升了一百多万名，挤进了五百万名之内。

　　只是，黄小龙眉头一皱的是，这雷衍神位面，何其浩瀚，便是他飞行一百年，只怕都无法绕行一圈，虽然他在向明智身上留下了印记，但是，要找到向明智，还是太难了。

　　毕竟，他只有在一定范围内，才能感应得到向明智。

　　他虽然与向明智是最后一批传送进来的，但是传送进来后，各大参赛弟子分散雷衍神位面各个角落，根本没在一起。

　　他现在进来两个多小时了，都还没遇到其它参赛弟子。

　　随即，黄小龙摇头，没再多想，他总有种感觉，无论是向明智，还是那耶律天峰，他都会与其遇上。

　　冥冥之中，这仿佛就是宿命。

　　就在黄小龙要离开时，突然，前面破空声响传来，只见五名身穿赤红锦袍的门派弟子迎面向黄小飞来。

　　看样子，五人都是一个门派的。

　　五人虽然不是神级，但是都是神域十阶后期巅峰大圆满，每人的实力，都堪比四大星河晋神榜上前十的弟子。

　　五人见到黄小龙时，意外了一下，继而脸上笑了起来。

　　“没想到我们会在这，遇到一个落单的家族弟子。”其中一人笑道。

　　“六师兄，我们杀了他，抢夺了他积分？”又一人接口笑道。

　　“没必要，以这小子实力，进来两三个小时，应该也没杀得了多少头雷兽，没多少积分，杀了，我们也没分到多少，倒不如将其控制了，让其给我们探路，当炮灰更好。”

　　两人声音肆无忌惮，并没有什么掩饰，清晰传进黄小龙耳中。

　　五人来到了黄小龙面前，散开，将黄小龙所有去路都封死。

　　“小子，你刚才也听到了，你只有两个选择，第一，便是选择被我们杀死，我们平分你的积分，第二，就是加入我们，给我们探路，当炮灰。”一人对黄小龙冷笑道：“你只有一分钟的考虑时间。”

　　黄小龙淡然道：“一分钟？太长了。”

　　一分钟太长？

　　五人一愣。

　　就在这时，突然，黄小龙双眼光芒一闪，四道灵魂光剑破空而出，瞬间便洞穿了其中四人眉心。

　　四人倒了下去。

　　剩下的一人，呆呆地看着四人尸体，继而一脸惊恐，慌然跪了下来，求饶道：“前辈，饶命，我们是火焰门的弟子，请你看在我们大师兄的面子上，放过我，我们大师兄是张凯，是神级三阶后期强者，这次也进了雷衍神位面。”

　　张凯？

　　那份万古商行的名单册子上，的确有其名字。

　　但是那火焰门弟子声音刚落，便被黄小龙摄拿到面前，双眼紫魂字体飞出，没入其脑海之内，进行搜魂。

　　对于雷衍神位面，黄小龙了解极少，黄小龙希望能从其记忆中，查探一下有关雷衍神位面的记忆。

　　这也是黄小龙没有立即杀他的原因。

　　不过，让黄小龙失望的是，这火焰门弟子对雷衍神位面，所知并不比黄小龙多。

　　黄小龙一指，将其眉心洞穿，继而一道仙元之火，将几人焚化。

　　收了五人空间戒指，黄小龙继续向前飞行。

　　一天很快过去。

　　夜幕慢慢降临。

　　雷衍神位面的夜晚，并没有月光和星光，而且黄小龙发现，到了夜晚之后，高空的雷电力量竟然增强了许多，给人一种极大的压迫之力。

　　一声声雷兽嘶吼怪叫声，此起彼伏。

　　一些白天潜隐在各处的无数雷兽，到了夜晚纷纷出来活动。

　　不过，雷衍神位面的夜晚虽然比白天危险，但是黄小龙并没有停下来，而是继续向前飞行，到了夜晚，无数雷兽涌出，更是获取积分的好时机。

　　经过一天的猎杀，再加上那五个火焰门弟子的积分，黄小龙排名，已经在两百多万名。

　　而距离黄小龙不知多少亿里之外的一处山峰上空，一道人影凭空而立，身上雷光弥漫，远远看去，犹如上古雷神。

　　这正是向明智！

　　“两百三十二万一千六百四十三名。”向明智神识沉入身份玉牌，发现黄小龙的排名时，不由摇头嘲弄一笑：“黄小龙，你现在就这点实力？”

　　而他，经过一天猎杀后，已经排到了五百六十三名，而这还是他没出全力的原因。


第848章 瞎了他妈的狗眼

　　与向明智的排名相比，黄小龙的排名，简直连狗屎都不是。

　　一个五百多名，一个两百多万名，相差太远了，比一亿八千万里还远。

　　向明智将神识从身份玉牌收回，没再去理会黄小龙排名，黄小龙现在实力太弱了，已经引不起他兴趣，对他没任何威胁可言。

　　现在在这雷衍神位面，他的对手，是那些神级三阶后期以上的弟子。

　　“在这雷衍神位面内，我的大灭雷体，简直是如鱼得水，我不仅可以一边猎杀雷兽，获取积分，还可以一边吸纳雷衍神位面最精纯的雷系能量修炼。”向明智双眼兴奋难言：“一年之内，我便可以突破到神级二阶后期！到时，我绝对可以进入前一百名！”

　　说到这，向明智大笑了起来。

　　高空之上，无数雷系能量滚滚落下，涌进其体内。

　　其灵魂之海上空，一枚仿佛神雷铸造的巨大神格，正以恐怖的速度，吸纳着涌进其体内的雷系能量。

　　然后转化为最精纯的雷系神力和雷系法则。

　　这雷衍神位面的雷系能量，品阶极高，而且极其精纯，在其中修炼一天，比向明智当初在青龙学府的绝地修炼一个月的效果还要好。

　　若是一般的雷系神级强者，无法像他这样，完全没有阻力地吸纳雷衍神位面的雷系能量，但是向明智不同，因为，他有大灭雷体！三千特殊体质中排名第六的大灭雷体！

　　而且除了大灭雷体，向明智还拥有十级顶阶的雷系神格！

　　就在这时，突然，一头雷兽猛然向其攻击了过来，不过，刚刚来到向明智身边，便被向明智全身雷光轰飞，化为一团灰烬。

　　这是雷火之力。

　　而且不是一般的雷火，是大灭雷体所拥有的大灭雷火。

　　“夜晚，正好是杀戮的美好时光。”向明智双眼闪烁着噬血光芒，咧嘴而笑：“我喜欢。”说完，身形一闪，化成一道雷光，没入了夜色之中。

　　杀戮再起。

　　随着一只只雷兽不断死在其手中，向明智的排名，再次向上不断提升。

　　此时，万古广场之外。

　　青龙学府曾楚看着榜单上向明智不断闪烁的名字，大声笑道：“师父，看，师弟排名，又提升了，已经接近五百了，两个小时后，肯定能进五百之内！”

　　青龙府主秦一呵呵一笑，脸上尽是笑容。

　　青龙学府众人也是一脸高兴。

　　四周各大星河强者俱都对秦一等人投以羡慕眼神。

　　数万星河，千万天才弟子参赛，无论是谁的弟子，进了前一千名，都是无上荣光。

　　而远处，封阳看着榜单上向明智高高在上的名字，再看远处秦一的笑容，心里不是滋味。

　　秦一转首过来，对着远处封阳嘿嘿一笑：“封阳，没想到吧，风水轮流转，这次我弟子向明智会拿到这么高的名次，嘿嘿，只是不知你那弟子黄小龙，现在排名多少？一千万名？还是一千二百万名之后？”

　　曾楚接着笑道：“师父，我看，你说的一千二百万名，那是抬高黄小龙了，我看黄小龙现在排名肯定是在一千七百万名之后。”

　　青龙学府众人哈哈一笑。

　　由于外面榜单，只看得到前面三千名次，之后的，无法得知，所以封阳等人并不知黄小龙现在排名。

　　这次比赛，才一千七百多万人，听曾楚讽刺黄小龙排在一千七百万名之后，刘允，齐雯脸色气得涨红，封阳也是一脸难看。

　　可是，不知黄小龙现在具体排名，封阳也无法反驳。

　　“也不知是谁，竟然说那黄小龙是我们四大星河无数万年以来最妖孽的天才，真是瞎了他妈的狗眼！”一位青龙学府太上长老冷笑道。

　　“没错，那黄小龙，和我们师弟相比，简直就是渣。”曾楚接着道：“我们师弟才是四大星河无数万年来最妖孽的天才，那黄小龙就是个屁，到时我们师弟拿到前一百名，我们四大星河都将因为我师弟而无上荣耀！”

　　刘允，齐雯更是气怒。

　　封阳双眼寒芒一闪，冷声道：“你们真以为你们青龙学府向明智能拿得到前一百名？现在才过去一天，现在高兴还太早了点，说不定过几天，向明智就死翘翘了。”

　　秦一双眼一冷：“这话该我说才对，你放心，那黄小龙绝对不可能活着回来。”

　　此时，万古一族主持比赛的十二名长老亦满脸笑容地看着榜单。

　　榜单第一，仍然是万古炎辉。

　　一天过去，万古炎辉的积分已经是六万六千三十五分。

　　而排第二的，是造化门的方楚，方楚才六万一千四十一分。

　　第三是万古星河木家木奇，五万九千六百四十九分。

　　“这次晋神大赛第一，必定是我们万古一族的。”万古长青笑道。

　　“万古炎辉这小子，果然没让我们这些老头子失望，不过可惜，我们万古一族，也只有万古炎辉这小子能拿得到前十。”万古朔笑道。

　　“我说朔老头，万古炎辉那小子能拿到第一你还不满足？要是前十都是我们万古一族的弟子夺走，那就逆天了，是不可能的事。”一旁的另一外长老万古原笑道：“不过，万古振那小子和万古如意那丫头虽然拿不到前十，但是夺得前一百名肯定是没问题的。”

　　这次比赛，万古一族除了万古炎辉之外，还有四百多名弟子参赛了。

　　万古振，万古如意两人，天赋虽然不如万古炎辉，但是也是妖孽天才，都是神级三阶后期巅峰强者。

　　现在两人排名都在前一百名之内。

　　五天很快过去。

　　万古广场上原本聚集的各大星河强者，不少都已离去。

　　这些星河强者，前两天原本还抱着一丝侥幸，希望自己门下弟子能排上榜单，但是五天过去，让他们越来越失望，已经失去了兴趣再守着榜单，纷纷离开了。

　　“师父，我们也先回沧浪府吧。”刘允迟疑了一下，开口道。

　　封阳心中一叹，点了点头：“好吧。”

　　五天过去，黄小龙并没有出现在三千名之内，封阳虽然不知黄小龙现在排名多少，但是，也失去了信心，与其守在这，看着青龙府主秦一等人高兴笑容，不时被秦一等人冷言嘲讽，还不如先回沧浪府等待消息了。

　　于是，封阳几人也离开了万古广场。

　　秦一见封阳离开，冷声一笑，也没理会封阳几人，继续关注榜单，此时，向明智不仅挤进前五百名，而且还排在三百六十三名，在榜单上一个光彩夺目的位置。


第849章 巨大城池

　　看着向明智那耀眼的不断上升的名字，五天来，青龙学府众人笑声没有停过，脸上笑容越来越灿烂。

　　此时，雷衍神位面内，黄小龙在一个山谷内，刚刚击杀了一头神级二阶初期的金猿。

　　金猿倒下时，一道亮眼的光芒从其身上飞出，钻进了黄小龙体内身份玉牌之内，顿时，黄小龙体内身份玉牌上的积分一阵变化。

　　四万六千九十二分。

　　这便是黄小龙现在的积分。

　　排名五万九千三百六十八名。

　　五万多名，虽然与向明智现在的三百多名无法相比，但是也是一个极其可观的排名了，要知道有一些神级一阶后期的弟子，排名都还没黄小龙的高。

　　这次比赛，神级一阶后期以上的弟子，都有二十几万。

　　神级一阶初期以上的，更是三百多万。

　　所以，现在排名在十万名以内的，绝大部分都是神级一阶后期以上的弟子，像黄小龙神域十阶后期巅峰大圆满，能排在五万多名，可以说是绝无仅有。

　　吞服下一枚春秋百命神丹，一会后，黄小龙飞出山谷，继续一边飞行，一边感应向明智位置，路上遇到的雷兽，基本都是用灵魂光剑一招解决掉。

　　一天又一天。

　　一个月很快便过去。

　　这一个月，黄小龙并没有停上休息，一直向前飞行，感觉体内斗气和灵魂之力有所消耗后，便吞服一枚春秋百命神丹和运转本命魂技瞬间恢复来恢复。

　　路上，黄小龙又遇到几批弟子，有的像黄小龙一样一个人，有的是几个家族弟子组成一个群体，有的是一个家族的数名弟子。

　　这些人，实力都不弱，见到黄小龙时，与先前火焰门弟子一样，见黄小龙不过是一个神域，都起了要击杀黄小龙抢夺黄小龙积分的心思，当然，最后这些弟子的下场可以想像。

　　杀了这几批弟子后，黄小龙修罗戒指中，又多了二十几枚空间戒指。

　　能参赛的，都是各大星河天才中的天才，其空间戒指，不乏好东西，黄小龙虽然用不着，但是回去以后，可以用来赏赐给武魂界众手下。

　　一个月后，黄小龙的排名从先前的五万多名，已经提升到了两万三千六百四十五名。

　　被黄小龙击杀的那几批弟子，实力都不强，最强的不过是神级一阶后期巅峰，积累的积分不多，不然，黄小龙现在只怕已经提升到一万名之内。

　　对于现在排名，黄小龙也没在意。

　　这一个月，他心思都在寻找向明智，不然，以他实力，轻轻松松完全能进入几百名之内。

　　“一百三十二名。”黄小龙看着榜单上向明智排名，自嘲一笑，看来这一个月那向明智还挺拼命，照这个趁势，向明智再过一两个月应该就可以进入前一百名了。

　　虽然过去一个月，还没找到向明智，但黄小龙也不急，他更期待等向明智挤进前一百名之后，再找到他。

　　而万古广场外面，青龙府主秦一等人看着榜单上向明智已经逼近前一百名，更是笑得满心开花。

　　想想这次参赛的数万星河弟子，可是有一千七百多万，都是天才中的天才，前一百名，那是无上荣耀！

　　秦一完全可以想像到时他弟子向明智夺得比赛前一百名，回去之后，四大星河会如何震惊，如何轰动。

　　青龙学府威名甚至会因此而大涨。

　　“不知那黄小龙现在排名多少了。”青龙学府一位太上长老随口道。

　　曾楚冷笑道：“一个神域能有什么好排名，我看，黄小龙还在一千万名之后。”

　　“没错，说不定黄小龙早已死在雷衍神位面了。”另一位青龙学府太上长老附声道。

　　“师弟又提升两名了！”曾楚突然惊喜道。

　　青龙学府众人俱都看向榜单，果然，在众人说话这会儿，向明智又提升了两名，现在排名一百三十。

　　青龙学府众人咧嘴笑了起来。

　　很快，又两个月过去。

　　比比赛已经三个月。

　　刚开始的一个月，榜单变化频繁，排名变化很大，而三个月过去后，榜单变化已经趁于稳定。

　　不过，向明智没负青龙学府众人所望，终于进入了前一百名，而且排在了第八十九！

　　由于积分越多，榜单上的名字散发的光芒便越强。

　　榜单上向明智的名字，闪烁的光芒，光彩夺目。

　　“师父，是封阳那老头。”这时，曾楚对秦一道。

　　秦一等人看了过去，只见封阳正带着刘允几人从远处走来。

　　这三个月，封阳几人每过十天便来看一下榜单，虽然觉得黄小龙能上前三千名榜单的希望渺茫，但是封阳还是抱着一丝侥幸，希望能有奇迹出现。

　　“封阳，没想到你还不死心。”见封阳到来，秦一冷言嘲讽道：“难道你以为真的会有奇迹出现？”

　　每次封阳来看榜单，秦一便出言讽刺，每当这时，他便很有快感。

　　“可惜，世上没那么多奇迹。”秦一又是冷笑道：“这一次你们过来，又要失望了，我劝你们以后不用再来再榜单了，那黄小龙只怕早已死在雷衍神位面。”

　　封阳双眼冷然，没有理会秦一，看向榜单。

　　榜单上仍然没有出现黄小龙名字。

　　封阳看着已经挤进前一百，在八十九名位置上的向明智，脸色又是难看了许多。

　　“我们走吧。”停驻了一会，封阳对刘允几人道。

　　离开时，封阳身影有些萧索。

　　此时，雷衍神位面内，黄小龙神识从身份玉牌收了回来。

　　四千三百四十六。

　　这便是黄小龙现在的排名。

　　一般能排名到五千名以内的，都是神级二阶后期以上强者。

　　像黄小龙一个神域，能排到四千多名，要是传出去，足以引起外面众人轰动了。

　　只是，外面榜单只显示前面三千名，而且榜单上，并没有显示众人境界和实力，所以，黄小龙并没有引起众人注意。

　　就连向明智，刚开始的几天查看了一下黄小龙排名后，之后便没再去查黄小龙排名，而耶律家族众弟子也是如此。

　　这一天，黄小龙正自飞行，突然停了下来，一脸吃惊，只见前方平原之上，竟然屹立着一座巨大城池！

　　雷衍神位面竟然还有城池存在！这是黄小龙没料想到的。


第850章 排名三千

　　巨大城池，不知是用什么材料铸造的，城墙黝黑，城池上空，笼罩着一团团雷云，雷电滋然闪烁不已。

　　远远看去，犹如来自地狱之城，散发着让人心悸的气息，狂暴而杀戮。

　　虽然距离极远，但是巨大城池上空那团团雷云蕴含的恐怖毁灭性力量，让黄小龙感到了来自灵魂的压力。

　　黄小龙迟疑了一下，继而往巨大城池飞去。

　　就在黄小龙往巨大城池飞去时，巨大城池城门附近空间，隐匿着三道身影。

　　这三道身影，神威收敛，身体不断散发着一种诡异光芒，整个人与四周空间融合在一起，便是经过三人身旁，也很难发现三人存在。

　　这三人，俱都是神级二阶后期巅峰强者，来自大威星河，水族！

　　这水族，亦是上古种族之一，是大威星河最强的几个超级大势力之一。

　　而三人，便是水族这次参赛的数十名弟子之中，实力最强的几人之一，三人，排名都是三千多名。

　　三人在这巨大城池城门附近空间已经隐匿了一个多月，专门在此截杀进城的参赛弟子。

　　当然，三人并不贪心，只击杀神级三阶以下的。

　　以三人实力，联手的话，哪怕是落单的同阶神级二阶后期巅峰强者，也逃不了，而且三人有上古神器，可以布下困阵，隔绝四周，便是杀了对方，也引不起力量波动，别人也无从查知是三人杀死的。

　　到时即便出了雷衍神位面，也不用担心对方势力找麻烦。

　　这一个多月来，死在三人手中的参赛弟子没有数百，也有一百多人了。

　　“已经有两天没见其它弟子过来了，娘的。”略胖的一人发牢骚道。

　　“这样守下去也不是办法，再过几天，我看还是进城算了。”另一人道。

　　“嗯，有人过来了。”突然一人向远处看了过去，一看之下，一脸失望：“神域十阶后期巅峰大圆满？”

　　“妈的，等了几天，才来了一个这样的小角色，就算杀了，我们平分下来，也没几个积分。”略胖的也有些烦火。

　　“有总比没有好。”另一人接口道：“这小子过来了，我们出手吧！”

　　三人齐齐出手。

　　不管对方是什么实力，三人都会一起出手，这样击杀对方之后，积分才会自动平分。

　　就在三人满以为一击必杀时，突然，对方身形一闪，竟然躲过了三人攻击。

　　三人俱都一怔。

　　来人，自然是黄小龙。

　　“小子，没想到你实力还不弱，你应该是修炼了什么秘法，将自身境界伪装成神域十阶后期巅峰大圆满？”那略胖的眯了眯眼。

　　三人不信一个神域能躲过他们攻击，所以，认定黄小龙是修炼了秘法，伪装的修为。

　　“不过这样更好，你应该是神级二阶后期？还是二阶后期巅峰？”另一人笑道：“你积累的积分不少吧。”

　　三人心意相通，其中一人悄悄取出上古神器，布置四周，将四周空间隔绝开来。

　　对方的小动作，黄小龙收在眼底，也没阻止。

　　黄小龙反而笑道：“不多，刚好三十多万，现在排在四千三百多名。”

　　“三十多万。”三人一听，俱都双眼一亮，只要击杀了黄小龙，那么三人便可以平均到十多万。

　　排名四千三百多？三人估测了一下黄小龙实力，应该是神级二阶后期左右。

　　“小心，到时全力出手，速战速决。”略胖的对其它两人传音道，黄小龙神色平静，让他反而有种不安的感觉。

　　“放心吧，程师兄，我们三人全力出手，十分钟应该就可以将其解决。”另一人不在意地笑道。

　　就在其声音一落，突然，一道耀眼之极的剑芒划破了虚空，这水族弟子还没反应过来时，黄小龙灵魂光剑瞬间便从其头顶一劈而下。

　　一道血痕从其头顶开始，一直划到了其下体。

　　接着，血柱喷射，这水族弟子整个人以中间为准线，被劈成了两半。

　　一枚神格飘出。

　　黄小龙单掌一摄，将神格收在手中，一道仙元之火，瞬间将其神格中的灵魂抹灭掉。

　　一阵极其庞大的光芒从这名水族弟子的身上涌进黄小龙体内身份玉牌中，黄小龙的积分，一阵狂然闪烁和飚升。

　　“你！”另外两名弟子终于反应过来了，一脸惊恐地看着黄小龙。

　　三人实力不分上下，那么，黄小龙要杀他们两人，同样轻易之极。

　　逃！

　　两人脑海刚闪起这个念头时，又是两道灵魂光剑破空而来。

　　黄小龙的灵魂光剑乃是其灵魂之力凝聚而成，无影无形，速度快到极致，根本让人难以躲避，两人虽然早有警惕和准备，但是还是被黄小龙的灵魂光剑击中。

　　灵魂光剑不仅可以实体攻击，而且还蕴含灵魂攻击。

　　不过，上古水族，灵魂奇特，受黄小龙灵魂光剑灵魂攻击，其神格灵魂并没有被立即绞灭，黄小龙单掌一摄，将两人神格收在手中，如法炮制，一道仙元之火将两人神格灵魂彻底抹灭掉。

　　“这么多空间戒指？”黄小龙发现三人空间戒指内，竟然都有数十枚空间戒指时，不由一怔，不过这倒是个意外之喜了。

　　黄小龙将这些空间戒指全部收进了修罗戒指内，同时随意一指，一枚碧青色的珠子飞落下来。

　　这正是三人布置困阵，隔绝四周空间的那件神器。

　　黄小龙也没多看，一并收走。

　　击杀了三人之后，黄小龙全身光芒一阵闪烁不已，身份玉牌积分，更是一阵疯狂飚升，而黄小龙排名，以一种火箭速度不断向上提升，超过了一个又一个弟子。

　　最终，黄小龙排名，停在了三千这个位置上。

　　“三千。”看着这个排名，黄小龙也没意外。

　　以三人实力，积累的积分的一半，让黄小龙一下子从四千三百多名一下提升到三千名，也很正常。

　　黄小龙神识从身份玉牌收回，然后往城池大门飞去。

　　这时，万古广场外面，榜单最下面，排名三千的位置上，一阵光芒交替之后，黄小龙的名字赫然出现其上。


第851章 你肯定是看错了吧

　　黄小龙虽然排名三千，出现在了万古广场外面排行榜单上，但是由于是最下面，也没人注意到。

　　一会后，青龙学府一名太上长老正自观看榜单，突然，眼角一扫，看到最下面那里，不由呆了呆。

　　黄小龙？！

　　他睁大了双眼，继而揉了揉，没错，的确是黄小龙！

　　他脸色一变，张大嘴巴，吃吃起来。

　　旁边一位青龙学府太上长老见状，眼神疑惑，问道：“怎么？”

　　那位青龙学府太上长老指着榜单：“最下面，黄小龙，是黄小龙！”

　　“黄小龙？！”秦一，曾楚等人一听，俱都霍然转首，然后顺着那位青龙学府太上长老手指方向，看向了榜单最下面。

　　就在这时，突然，榜单最下面名字一阵光芒闪烁，交替，一个叫袁之的弟子代替了黄小龙的名字，排在了三千的位置。

　　所以，秦一，曾楚等人看向榜单最下面时，只看到了一个叫袁之的名字。

　　“什么黄小龙！”曾楚喝斥道：“那里明明是袁之，大惊小怪，我看你是看久了，眼生幻觉，看错了吧！”

　　那名青龙学府太上长老一揉眼睛，的确是袁之，不由吱唔，不知如何开口。

　　“没错，陈太上长老，你肯定是看错了吧，就算那黄小龙还没死，但是凭黄小龙实力，又怎么可能排进三千名。”又一位青龙学府太上长老道。

　　那名青龙学府太上长老张了张口，最终没说什么。

　　他看着榜单最下面那里，盯了许久，发现还是袁之。

　　难道，先前他真的看错了？出现了幻觉？

　　青龙学府众人没再理会他，又看向了前百名单，关注起向明智排名的浮动。

　　拥有青龙神火，大灭雷体的向明智战力虽然很强，但是排名八十九之后，已经极难上升，他积分积累很快，但是排名前面的各大星河弟子，绝大部分都是神级三阶后期，积分积累并不比向明智慢。

　　照这个趋势，向明智最多只能上升到八十左右。

　　八十！

　　对于弟子能拿到这个排名，秦一已经很满意。

　　此时，雷衍神位面内，黄小龙飞进了巨大城池之内，一眼望去，只见城池之内，尽是一片荒凉，宽大的街道四周都是残墙断壁，虽然现在是白天，但是城池上空雷云满布之下，城池之内的光线很暗，犹如进入黑夜之前的黄昏。

　　黄小龙走在无人的街道之上，发现城池之内，到处充斥着丝丝雷电，虽然这些雷电蕴含的毁灭性力量并不是很强，但是长久呆在这城池之内，体内神斗气消耗比外面要大五六倍。

　　虽然这些雷电无法伤得了他的元龙之体，不过，黄小龙还是小心地将水神之光神铠取出，穿在身上，并手持水神之戟，以防突变。

　　“可惜，自己还没有凝聚神格，不然，便可吸纳这些雷系能量，淬炼本体。”黄小龙暗想。

　　雷衍神位面是高等界面，这些雷系能量极其精纯，若吸纳这些雷系能量淬炼本体，哪怕是一年，也比黄小龙在下界修炼十年的效果好。

　　就在黄小龙向前走时，突然，黄小龙心生危险，身形一闪，黄小龙刚刚闪开，一道巨大的雷柱便轰在了黄小龙先前站立位置。

　　只见那里，出现了一个巨大窟窿，深不知多少丈。

　　见此，黄小龙也是一惊，霍然看向了高空一团雷云。

　　这雷云之内，竟然隐匿着一只雷兽！

　　而且是神级三阶初期的雷兽！

　　这些雷云有屏绝神识的作用，若非这只雷兽刚才攻击，黄小龙根本发现不了其中竟然有雷兽隐匿。

　　黄小龙双眼精芒一闪，全身气势疯狂一涨，沉声一喝，破空而起，手中水神之戟猛然一戟向那团雷云一刺而进。

　　同时，黄小龙十几道灵魂光剑破空而出，向那只雷兽绞杀而去。

　　顿时，一声惨叫，数道血柱飞溅出雷云，一只身高三四丈的形似青狼的雷兽跌落下来。

　　这只青狼雷兽，身后长有两翼，两翼雷光闪烁。

　　青狼雷兽没料到自己一击不仅被一个神域小子躲过，而且对方突然出手，将其击伤，怒然一声狼啸，啸声带着慑人的灵魂之力攻击。

　　不过这灵魂攻击对黄小龙，没起什么作用。

　　黄小龙身形暴射而来，修罗之气灌注，手中长戟再次一刺。

　　修罗剑法第一式，地狱之风！

　　瞬间飓风狂暴飞出，席卷，犹如地狱恶鬼呜叫。

　　现在，黄小龙已将修罗剑法十八招完全融会贯通，任何兵器都可以施展。

　　那只青狼雷兽惊然飞身闪退，同时，展开双翼，一阵扇动，在其双翼扇动间，无数雷电从高空轰击下来。

　　显然，这青狼雷兽双翼可以控制雷衍神位面的雷系能量进行攻击，虽然这些雷电威力不强，但是一般的神级三阶初期强者，难以抵御。

　　这些雷电轰到了地狱飓风之上。

　　无数光芒迸射，一阵剧烈震动，街道四周房屋纷纷倒塌。

　　黄小龙全力运转修罗之气，在身体四周形成地狱修罗结界，全身一震，将雷电余波震散，手中长戟再次向那青狼雷兽攻击过来。

　　修罗剑法第二招，修罗之泪，顿时，无数修罗之力凝聚的力量，如暴雨一般轰击而下，覆盖方圆万里。

　　第三招，冥王之怒。

　　第四招，丰都之雷。

　　黄小龙一招接着一招，不断攻击。

　　那青狼雷兽虽然是神级三阶初期，但是若论实力，比龙皇敖太一差远了，再加上先前大意被黄小龙所伤，在黄小龙一番攻击下，很快，便被黄小龙一戟刺穿脑袋，一道仙元之力涌出，将其灵魂抹灭。

　　一阵光芒从青狼雷兽身上飘出，涌进黄小龙体内。

　　黄小龙身份玉牌上，一下多了三千积分。

　　只是，虽然多了三千积分，但是黄小龙发现，自己退了两名，已经被挤出三千，排在了三千零二。

　　黄小龙摇头自嘲一笑，看来自己获取积分还是慢了些，随即向前继续走去。

　　就在黄小龙向城池深处走去时，距离黄小龙不远的城池某处，正有十几名弟子联手，围杀着几只雷兽，这十几名弟子，赫然全是耶律家族的参赛弟子！


第852章 还真是好消息

　　这十几名耶律家族参赛弟子，实力都不弱，最弱的都是神级二阶初期，最强的，是神级三阶初期。

　　在十几人围杀下，很快，那六只雷兽被便杀死，化为光芒分别涌进这些耶律家族弟子身体之内。

　　“恭喜耶律新大哥排名再次上升，已经九百二十一了。”其中一名耶律家族二阶弟子对一名手持大刀，双耳尖削的耶律家族弟子道。

　　“恭喜耶律新大哥！”

　　其它耶律家族弟子也纷纷开口恭喜。

　　这手持大刀的耶律新，正是十几人中实力最强的，神级三阶初期！也是十几人中唯一的一个神级三阶弟子。

　　耶律新听众人恭喜，笑容点头，然后对一旁的两位持剑弟子道：“耶律毕，耶律轩，你们排名也不错，现在一千零六十三和一千零八十七，也有希望进入一千以内。”

　　十几人中，除了耶律新之外，实力最强的，便是耶律毕，耶律轩两人。

　　一个是神级二阶后期巅峰，一个是神级二阶后期。

　　其它的，都是神级二阶中期，初期了。

　　其它弟子也纷纷向耶律毕，耶律轩两人一阵恭喜。

　　“耶律天峰大哥不知现在在哪，没想到这次参赛的神级四阶弟子竟然有十三人，耶律天峰大哥想进入前十，怕是有些难度。”耶律毕突然开口道。

　　这次参赛的神级四阶弟子有十三人，人数之多，出乎所有人意料。

　　现在榜单上排名前十的，都是神级四阶弟子，本来，耶律家族弟子以为，以他们耶律家族最妖孽的天才耶律天峰实力，完全可以进前三前甚至夺得第一的，但是现在，不仅连前十都进不了，而且排在了十五！

　　耶律新道：“才过去三个多月，现在排名不能说明什么，除了那个万古炎辉之外，我们耶律天峰大哥实力不逊于方楚，木奇，周遥等人，我们耶律天峰大哥绝对可以进入前十！”

　　“那黄小龙，不知死了没有，这雷衍神位面，浩瀚无际，要是他躲在哪个角落，我们还真找不到他。”耶律轩沉声道。

　　“那小子最好是死了，不然落在我手里，我有一千种办法折磨他。”耶律新冷笑道。

　　一想起黄小龙用四万枚神品顶阶神石购置沧浪府邸那一幕，他心里便火得很。

　　他们耶律家族，何时被人如此扇过脸面。

　　一会后，十几名耶律家族弟子在耶律新带领下，继续向城池深处前进。

　　虽然城池之内，雷兽实力不弱，都是神级一阶以上雷兽，但是在十几人联手之下，都被轻易杀死。

　　耶律家族有一套传承自上古的攻击阵法，叫冰火双灵阵，布置之后，十几人实力会大大提升，便是神级三阶中期雷兽，也可以一战。

　　随着十几人不断向城池深处前进，十几人积分快速积累着。

　　“耶律新大哥，好消息，刚刚有个北堂家族的弟子传讯于我，说发现了黄小龙。”几个小时后，突然，一名神级二阶中期的耶律家族弟子对耶律新道。

　　耶律家族众弟子闻言，俱都一喜。

　　耶律新更是笑了起来：“真的？还真是好消息，这次回去，我们要重谢那北堂家族弟子，他在哪发现了黄小龙踪迹？”

　　“他说黄小龙也在我们现在这座城池内，而且距离我们并不远。”那名耶律家族弟子赶紧回答道。

　　“好！没想到这小子就在附近，省去了我们不少时间！”耶律新双眼一亮。

　　“不过，这小子竟然能深入城池来到这里，看来实力不弱，传闻他击杀过神级一阶后期巅峰强者，看来是真的了。”耶律毕道。

　　“我最喜欢杀这种还没成长起来的妖孽天才！”耶律轩双眼噬血光芒闪烁。

　　“我们现在赶过去，别被这小子逃了。”耶律新嘿嘿一笑：“真是期待这小子等会见到我们，会怎术惊恐，慌乱。”

　　于是，耶律家族众弟子往黄小龙所在赶来。

　　就在耶律家族众弟子往黄小龙赶来时，黄小龙来到了一处巨大宫殿之前。

　　这座巨大宫殿上空的雷云比城池其它处，要浓郁几倍，雷电交织如蛇，一条条，有手臂粗大，在雷云四周不断滋然翻涌。

　　不过，让黄小龙注意的不是这宫殿上空雷云，而是这宫殿内，竟然不时有七彩光芒，而且伴随着七彩光芒，是一阵阵迷人果香。

　　这绝对是一种天地罕见的灵果！

　　而且年份，至少是两百万年，甚至可能是三百万年的！

　　就在黄小龙要飞身进入宫殿时，突然，远处破空声音传来。

　　黄小龙不由停下身，转首过来。

　　耶律家族的！

　　看到来人服饰，黄小龙意外之后，继而露出了笑容，这些日子，他在寻找向明智的同时，也希望能碰到耶律家族弟子，没想到现在，终于碰到了，而且一下便是十六个！

　　十六个！

　　若是这十六名耶律家族弟子全死了，耶律家族家主只怕也要抓狂吧。

　　耶律新十六人很快便来到黄小龙面前。

　　“黄小龙，没想到吧，你会这么倒霉，被我们找到你。”耶律新嘿嘿一笑。

　　耶律轩笑道：“你躲了三个多月，让你多活了三个多月，这次我看你还怎么躲。”

　　黄小龙负手而立，自语道：“将你们全部杀了，我的积分应该可以排名一千以内了吧。”

　　听着黄小龙自语，耶律新十六人笑了。

　　“我没听错吧？这小子，要将我们全部杀了？”一名神级二阶中期的弟子狂笑道：“他以为他是神级三阶后期强者？”

　　“咦，这是什么香味？”这时，耶律新突然看向了那座宫殿，脸上大喜：“这肯定是罕世灵果，两百万年以上的！”

　　其它耶律家族弟子也听到了那阵阵果香，脸上大喜。

　　“黄小龙，你还真是我们的福星，要不是你，我们也不可能找到这等灵果！”耶律毕大笑道。

　　突然，黄小龙身形动了，手中水神之戟寒芒一闪，瞬间便刺透了耶律家族一名神级二阶中期弟子的脑袋，接着黄小龙手一横，横线切开其头，长戟继而划破了另一名神级二阶初期弟子。

　　同时，黄小龙灵魂光剑破空而出。

　　以黄小龙现在灵魂之力，可以同时凝聚一百多道灵魂光剑攻击。

　　一百多道灵魂光剑攻击向了耶律新等人。

　　万古广场之外，榜单上排名二千九百四十五的位置，一阵光芒闪烁，黄小龙的名字取代了原先的家族弟子。


第853章 并非幻觉

　　与先前一样，黄小龙的名字虽然出现在了万古广场外面榜单，但是并没有引起什么人注意，榜单三千名，各方强者关注的，基本都是排名前一百的，其次是前一千的。

　　青龙学府太上长老王红却是经常看向榜单最下面，虽然曾楚等人认定他之前看到黄小龙排名三千是幻觉，但是他心中还是觉得，他先前应该不是幻觉。

　　可是，几天过去，黄小龙的名字，再没有出现。

　　这让他不禁又怀疑起来，难道先前自己真的看错了？

　　就在他要从榜单最下面收回眼神时，突然，双眼僵直在那里，愣愣地盯着排名二千九百四十五位置那里。

　　那里，赫然写着，黄小龙！

　　黄小龙？！

　　他呼吸一紧，不敢相信地揉了揉眼睛，难道，他又出现了幻觉？

　　一揉眼睛，定睛一看，仍然是黄小龙！确确实实是黄小龙！

　　不过，这一次，他没有失声惊喊，而是再揉眼睛，生怕真的是错觉。

　　再次看去，只见二千九百四十五的位置那里，变成了另一个叫林新的弟子。

　　王红见状，松了一口大气，看来自己刚才又产生幻觉了，真的是看错了，幸好没喊，不然又得被曾楚等人喝斥一番。

　　但是接着，他双眼又僵直在那里，只见黄小龙的名字出现在了二千九百三十一位置那里！

　　二千九百三十一！

　　上升了十四名！

　　难道刚才？他脑海一闪，脸色惊然一变。

　　刚才并非是幻觉！

　　接着，他又看到，黄小龙名字一阵光芒闪烁，再次上升，出现在了二千九百一十二的位置！

　　二千九百一十二！

　　没有多久，黄小龙名字再次上升，这次是直接上升到了二千八百七十三！

　　王红仿佛见鬼了一般，双眼圆睁，呼吸急促，甚至连手脚都有些发颤起来，连连摇头，失声尖叫道：“不可能，不可能是真的，绝对不可能！”

　　王红的尖叫，让秦一，曾楚等人俱都回头过来。

　　秦一眉头一皱，脸色一沉：“什么不可能，我早就说过，以黄小龙实力，根本不可能进得了前三千名！”

　　王红却没有理会秦一脸色，仍然指着榜单，颤声道：“不，不是，是黄小龙，黄小龙！”

　　秦一，曾楚等人觉得有异，不由顺着其眼神看向了榜单下面二千八百七十三的位置，不过这时，黄小龙名字一阵闪烁，突然再次提升了一大截，从二千八百七十三的位置消失，出现在了二千四百一十二的位置上。

　　所以，当秦一，曾楚等人看向二千八百七十三的位置时，并没有看到黄小龙名字。

　　曾楚忍不住对那王红冷嘲道：“我看你是一直希望黄小龙上榜，所以才常常出现幻觉，一再看错的吧！”

　　秦一也是一脸冷然，暗自决定等这次比赛结束后，回去好好查审一番这王红。

　　王红却仍然没有理会曾楚嘲讽，仍然指着榜单道，吃吃道：“黄，黄小龙，好快！”

　　好快？

　　秦一，曾楚等人再次看去。

　　终于，他们在二千二百六十四的位置上，看到了黄小龙的名字！

　　秦一，曾楚等人莫不双眼愣直。

　　真，真的是黄小龙？！

　　曾楚等人像先前王红一样，揉了揉眼睛，再看，但是黄小龙的名字仍然在二千二百六十四的位置上！

　　就在这时，突然，黄小龙名字一阵光芒闪烁，再次出现时，已经在二千一百二十五的位置上！

　　秦一，曾楚等人这时终算明白刚才那王红说的好快是指黄小龙排名上升的速度好快。

　　“已经一千九百多了！”王红大张嘴巴，惊声颤道。

　　这次，秦一，曾楚等人没人再开口冷嘲或对其喝斥。

　　秦一看着排名不断向上以恐怖的速度跳跃的黄小龙，脸色阴沉如水，看来他还是小看了那黄小龙，没想到这小子不仅还没死，而且实力也不是自己想像中那么弱。

　　同时，他还想到，几天前，王红说看到黄小龙的名字出现在排名三千的位置上，那么现在看来，当时王红并非幻觉，并非看错。

　　而是真的了！

　　“没想到那黄小狗实力竟然这么强，看来他先前是隐匿了境界，只怕也和师弟一样，早已突破神级了。”曾楚沉声道。

　　他不信黄小龙真的是神域十阶后期巅峰大圆满。

　　要知道排名两千之内的弟子，绝对都是神级二阶后期以上实力。

　　黄小龙一个神域，不可能做得到。

　　那只能说明，黄小龙早已突破神级了，只是用秘法，隐匿了境界！

　　“不过，就算那黄小龙突破神级，也不可能强得过拥有青龙神火的师弟，他最多也只能排在一千多名，不可能进得了一千名之内！”曾楚接着冷笑道：“一千多名，根本没什么作用。”

　　这次比赛，也只有前一千名才有奖励。

　　“没错，那黄小龙绝对不可能进入一千名之内。”一名青龙学府太上长老附言道：“而且现在排名说明不了什么，说不定过几天，他就会重新跌出两千名之外，甚至可能跌出三千名之外！”

　　就在青龙学府众人冷言嘲讥黄小龙时，万古广场另一个角落，耶律家族家主耶律楚飞以及耶律家族众太上长老也在观看着榜单。

　　耶律楚飞双眼正注视着排名十五位置，耶律天峰！他期待他们耶律家族历史以来这个最妖孽最耀眼的天才，能给他惊喜，冲进前十！

　　“父亲，大哥肯定能进入前十！”一旁的耶律天浩说道。

　　耶律楚飞点了点头。

　　这时，一名耶律家族太上长老突然脸色大变，指着榜单一千零八十七的位置道：“家主，你看，耶律轩！”

　　耶律楚飞和耶律家族众人心感奇怪，看去，只见一千零八十七的位置上，耶律轩原本耀眼的名字突然变得黯淡下来，继而如烟花一般爆散开来，从榜单上彻底消失！

　　这个情景，众人并不陌生，若参赛弟子的名字爆散开来，从榜单上彻底消失，那就意味着这个弟子，已经殒落了！

　　也就是，死了！

　　耶律家族众人安静了下来。


第854章 又一个

　　耶律轩的天赋虽然不比耶律天峰妖孽，但是也是耶律家族除去耶律天峰之外，天赋最好的几个弟子！

　　以耶律轩天赋，若是不出意外，万年之后，绝对可以进阶神级高阶！

　　一个星河霸主家族的地位和强弱，主要还是看神级高阶强者的数量。

　　耶律轩的殒落对于耶律家族而言，损失绝对是沉痛的。

　　“若耶律轩是死在雷兽手中，那只能怪他气运太差。”耶律楚飞沉痛道：“若被我查出，是其它家族子弟将其杀害，我以天道起誓，不管对方是谁，一定要将对方千刀万剐！”

　　其冷冽的杀意，让四周强者莫不惊然躲退。

　　突然，耶律家族那名太上长老指着榜单又是脸色大变道：“耶律宇他！”

　　众人霍然一惊，难道？

　　随即，耶律楚飞等人急然看向了排名一千六百二十三的位置。

　　这时，耶律家族又一天才耶律宇的名字黯淡下去，继而从一千六百二十三的位置上，如烟花一般爆散开来，彻底消失榜单！

　　又一个！

　　死了！

　　耶律楚飞双拳一握，全身杀意可怕得惊人。

　　“耶律新！”突然，耶律家族那名太上长老又失声尖叫了起来。

　　听到那名太上长老喊出耶律新的名字时，耶律楚飞和耶律家族众太上长老莫不心房一紧，要知道，耶律新的天赋比耶律轩的天赋还要高一些，现在排名在一千之内，是耶律家族参赛弟子排名在一千之内的三个弟子之一。

　　难道！

　　但是，他们沉痛，慌然，不敢相信地看到耶律新的名字开始黯淡下去，接着像先前耶律轩，耶律宇两人一样，名字从九百二十的位置上爆散开来，从榜单上消失。

　　“是谁，到底是谁？！”耶律楚飞双眼血红，声音嘶然，阴冷，犹如受伤的绝世凶兽，要发狂。

　　耶律家族其它人也莫不如此。

　　接着，他们又看到，天赋不弱于耶律轩，排名在一千零六十三的位置上的耶律毕很快也从榜单上爆散，消失。

　　耶律毕之后，排名在一千多，两千多的其它耶律家族弟子，一个接着一个，不断爆散，消失。

　　每个耶律家族弟子名字爆散时，如烟花般灿烂，但是耶律家族众人的杀意却越凝越厚，一个个就像要杀人一般。

　　四周空间，竟然下起了黑色的冰雨。

　　四周强者见状，俱都躲得远远的。

　　耶律家族众人的杀意，引起了广场上方万古家族主持的万古朔等人注意。

　　“那就是圣主星河的耶律家族家主耶律楚飞吧？耶律家族倒也不错，出了一个耶律天峰这样的天才。”万古朔道。

　　“嗯？我好像记得耶律家族排名三千之内的弟子，有十一人吧？怎么现在，只剩下耶律天峰和耶律伟两人了？难道其它九人都已经？”万古长青惊咦道。

　　“你这么说，我现在也才发现，耶律家族其它九名弟子难道都死在了雷兽手中？还是被其它参赛弟子杀了？”另一位长老万古原叹声道。

　　“若是被其它弟子杀的，不知是谁，能杀死这九名耶律家族弟子，至少有神级三阶中期实力了！”万古朔道。

　　而远处，青龙学府众人仍然死死地盯着黄小龙的排名变化。

　　这个时候，黄小龙排名已经上升到了一千零六的位置上。

　　一千零六，距离一千，只差六名！

　　先前青龙学府众人认定黄小龙不可能排名一千之内。

　　现在，看着黄小龙排名，青龙学府众人死寂死寂，没人开口，连屁都夹得紧紧的，缩着在体内不放。

　　曾楚心中勒得紧紧的，内心一遍遍呐喊，不要冲破，不要冲破，仿佛感应到了其内心呐喊，突然榜单上，黄小龙名字又是一阵闪烁，再次出现时，排在了九百八十三的位置上。

　　曾楚有种虚脱的感觉，双眼无神，竟然冲破了！

　　秦一等人看着黄小龙排名，一跃，来到了九百八十三的位置，心脏俱都仿佛被狠狠扎了一下。

　　“现在排名，不能说明什么。”曾楚强挤笑容，说道：“到时黄小龙肯定还会跌出一千名之外。”只是他声音，却没有了先前的气势。

　　“没错，到时，他若遇到向明智副府主，就是他的死期，会死在向明智副府主手里，彻底从榜单上消失！”青龙学府一位太上长老附声道。

　　秦一却没有开口。

　　此时，沧浪府邸之内，刘允对封阳道：“师父，又十天了，我们去广场看榜单？”

　　封阳一叹，摇了摇头：“过一个月再去看吧。”

　　去了，不过是多一次失望，而且免不了要受秦一等人的冷言嘲讽。

　　刘允，齐雯闻言，也是一叹。

　　雷衍神位面之内，黄小龙手中长戟刺穿最后一名耶律家族弟子脑袋，拔出。

　　腥血味弥漫。

　　看着耶律新十六人尸体，黄小龙手中仙元之火一挥，将其灭得一干二净，将十六人神格和空间戒指全部收入修罗戒指后，黄小龙神识沉入身份玉牌。

　　“九百七十一。”

　　这便是黄小龙现在排名。

　　一会后，黄小龙收回神识，转身进了宫殿。

　　在宫殿一处院子中，黄小龙找到了一株灵果树，灵果树上，结着两枚金灿灿的果子，上面环绕着金色雷光，每枚有拳头大小，阵阵果香便是从这两枚果子上发出的。

　　黄小龙双眼一喜，没想到竟然是两枚！虽然不知这是什么果子，但是黄小龙一眼看出这两枚果子，绝对是三百万年以上的。

　　这可是好东西！

　　当即，黄小龙将两枚金果连同灵果树一并收走，装进了修罗戒指内。

　　又搜寻了一番宫殿，黄小龙才离开，继续向城池深处前进。

　　很快，又一个月过去。

　　这一个月，黄小龙排名虽然没和先前一样提升惊人，但是也提升到了九百二十二名。

　　只是让黄小龙闷然的是，仍然没有感应到向明智所在。

　　“听说有个青龙星河的弟子在一个山谷发现了不少三百万年灵药！”突然，前面传来了声音。

　　“三百万年灵药！那我们快赶过去！”

　　黄小龙听着前方两名家族弟子议论，心中一动，青龙星河的弟子？难道是向明智？！青龙星河参赛的弟子极少，只有廖廖几人，那么极有可能就是那向明智了！


第855章 并没有让他失望

　　就在那两名家族弟子要离开时，黄小龙身形一闪，挡在了两人面前。

　　“两位刚才说的青龙星河弟子，我想向两位了解一下。”黄小龙对两人道。

　　两名家族弟子俱都是神级一阶后期强者，见突然被黄小龙一个神域拦了下来，本就心中不爽之极，现在听黄小龙拦两人下来，竟然是为了问那青龙星河弟子之事，更是气乐了。

　　一个神域小子，竟然敢将两人拦下来，问事情？！

　　“小子，我们就算知道那青龙星河弟子之事，又为什么要告诉你？”其中一人嘿嘿一笑道。

　　“你知不知道我们时间有多宝贵？你一个神域小子，就算一条狗命，也没我们几分钟宝贵！”另一个冷笑道：“你现在，想怎么死？”神威向黄小龙涌来：“给我跪下！”

　　黄小龙没有开口，突然，双手一翻，直接对两人摄拿过来。

　　两人见黄小龙竟然敢对自己出手，大怒。

　　这小子，找死，简直是找死！

　　但是接着，两人惊恐发现，两人竟然无法动弹，四周空间仿佛已经完全被禁锢了一般！

　　这是？！

　　在两人惊恐的双眼中，黄小龙捏着两人脖子，从地面提了起来。

　　“前辈饶命！”两人努力张口，嘶声求饶叫道。

　　黄小龙没有理会两人，双眼紫色魂字一没而入，进入两人脑海，直接搜魂。

　　以黄小龙现在的灵魂之力，对两名神级一阶后期强者搜魂，轻而易举。

　　很快，黄小龙便搜魂结束。

　　在两人脑海记忆里，黄小龙找到了自己想要的结果，从两人记忆中所知道的那名青龙星河弟子的大概模样来看，九成九就是向明智！

　　向明智！

　　黄小龙双眼寒芒一闪，冷然，总算是找到了！

　　接着，黄小龙两道玄武神火直接将这两名家族弟子灭了，然后召出桑木剑，御空而行，以最快的速度往山谷飞疾而去。

　　现在比赛已经四个多月，所以，他要尽快找到向明智！

　　很快，黄小龙便出了城池。

　　那山谷距离城池并不远，十几万里，以黄小龙现在速度，半个小时就可以到达那里。

　　一路上，遇到一些神级一阶，二阶的雷兽，黄小龙都是以灵魂光剑直接将其绞杀，没有停滞。

　　至于其它一些家族弟子，见了黄小龙那恐怖速度，吓得纷纷躲避。

　　黄小龙御剑全力飞行的速度，已经不比神级三阶后期强者慢。

　　就在黄小龙往山谷赶去时，外面万古城沧浪府邸内，封阳结束了修炼，然后叫上弟子刘允三人，往万古广场而来。

　　虽然怕再次失望，但是他还是抱着最后一丝侥幸，希望能在榜单上看到黄小龙这个名字，哪怕只是榜单最下面，排在三千名也好。

　　一会后，封阳四人来到了万古广场。

　　“师父，是封阳那老家伙！”曾楚发现了封阳四人到来。

　　秦一脸色不怎么好，或者说是这一个月的脸色都不好。

　　虽然黄小龙现在排名才九百多，还无法与向明智相比，但是，看着黄小龙也能排名一千之内，他心中极其不爽，看着黄小龙名字，那种感觉，就好比吞了一苍蝇。

　　封阳来到后，见秦一等人脸色似乎有些不一样，心感奇怪，以往秦一等人远远看到他们出现便会出言冷言冷语，今天竟然没有？！

　　刘允，齐雯三人也是一脸疑惑。

　　但几人也没多想，看向了榜单。

　　每次，几人到来后，都是从榜单最下面开始，逐步往上看。

　　第三千名，没有！

　　两千九百九十九，没有！

　　几人一直看到了两千名，仍然还是没有！

　　封阳脸上失望越来越大。

　　一般排名两千之内的，都是神级二阶后期巅峰强者，而且绝大部分都是神级三阶以上，在封阳看来，黄小龙根本不可能进入前两千名。

　　封阳心中一叹。

　　不过，他还是坚持往上看去。

　　齐雯看到两千名之内后，却没了再往逐一看的心思，漫无目的看了起来。

　　突然，在榜单九百多的位置上，她双眼停滞了下来，继而双眼瞪直，接着，呼吸急促，一脸不敢相信，最后，捂着嘴巴，双眼瞬间红了起来。

　　“师父，是，是！”齐雯激动之极地指着榜单。

　　封阳，刘允，陈阳三人闻言，莫不顺着其眼神方向看向了榜单九百多的位置。

　　三人最终停在了九百二十一的位置上。

　　黄小龙，积分，二十万一千六百四十二，排名九百二十一！

　　封阳三人身体莫不一震，齐齐僵滞在那里，这，这！看到这个结果，三人根本不信这是真的，看错了？可是一个看错有这个可能，但是四人都会看错吗？

　　那是真的！

　　是真的！

　　封阳全身激动而颤抖起来，双眼突然有种湿润的感觉，一千名之内，这是一千名之内，他的弟子，在一千名之内！

　　黄小龙，这个让他期待的弟子并没有让他失望！

　　刘允，齐雯两人神情也是激动久久，一直紧紧盯着榜单九百二十一那里，生怕不真实，怕黄小龙突然掉下来。

　　远处，青龙学府秦一，曾楚等人看着封阳，刘允几人激动神色，脸色又难看了一分。

　　许久后，封阳回神过来，看向秦一，哈哈一笑：“秦一老狗，你们先前不是说老子弟子排名在一千万名之后吗？看到没有，老子弟子现在，排名一千之内！”

　　秦一见封阳那得意样子，忍不住冷笑道：“不过是九百多名，与我弟子相比，天差地别，你现在高兴得太早了，黄小龙不可能一直保得住他的排名。”

　　“没错，我看是黄小龙走了什么狗屎运，遇到一批重伤的神级二阶后期弟子，被他所杀，夺了对方积分才被他侥幸进了一千名之内。”曾楚接着冷声道。

　　封阳闻言，笑了起来：“我弟子走了狗屎运，那向明智，我看是走了超级无敌狗屎运，不然怎么可能排名一百之内。”

　　双方互相冷嘲热讽起来。

　　半个小时后，黄小龙来到了那座山谷之前。

　　看着山谷谷口不断飘散出来的重重雷气，黄小龙没有迟疑，御剑破开重重雷气，进入了山谷。


第856章 发现向明智

　　一入山谷，重重雷气便向黄小龙压迫了过来。

　　这些雷气，蕴含的毁灭性力量极强，若是一般的神级二阶初期强者，只怕一进山谷，便被这雷气重伤。

　　黄小龙运转修罗之气，在身体四周形成修罗结界，将这些雷气一一挡了下来，继续向前飞行。

　　飞行了半个小时后，山谷雷气越来越重。

　　一道道雷气缠绕，充斥山谷各个空间，而且传承着雷气，山谷流动着一种暗灰色的雾气，这雾气虽然无毒，但是却有阻挡神识之用。

　　黄小龙神识展开，最多只能覆盖周围千丈。

　　突然，空间一阵微弱波动。

　　黄小龙身形一闪，躲了开来，刚刚躲开，转首看去，便见一只双翼巨蟒张口向他再次扑击过来。

　　这只双翼巨蟒，体形虽然极大，但是速度快得惊人，不弱于普通的神级三阶中期强者。

　　不过，黄小龙更快。

　　黄小龙身形一闪，瞬间便来到了其头顶上方，手中长戟出现，对其头顶中间一刺而下。

　　巨蟒怪异惨叫，一道浅蓝色的血柱喷涌直射高空。

　　但让黄小龙惊讶的是，这只巨蟒防御竟然极强，刚才他一戟刺下时，其皮蕴含着惊人的弹力和滑力，所以，黄小龙刚才满以为可以将其脑袋刺穿的一击，只刺入了一尺，伤到了其皮肉而已。

　　巨蟒受黄小龙所伤，负痛之下，更是向黄小龙疯狂攻击了过来。

　　黄小龙见状，也没躲闪，身形千条手臂出现，直接一千记虚无神拳破空轰出。

　　顿时，拳影漫天。

　　向黄小龙攻击过来的巨蟒以更快的速度倒飞了回去，狠狠砸到了数里外的山谷石壁之上，落下时，蟒身一阵焦味。

　　黄小龙为了速战速决，所以刚才虚无神拳中，蕴含了玄武神火。

　　玄武神火之力瞬间侵入其体内，断绝了其一切生机，连其灵魂也无法躲掉，死得不能再死。

　　黄小龙没有再停留，继续向前飞行。

　　随着不断深进，遇到的雷兽越来越多。

　　这些雷兽，实力最强的，竟然达到了神级三阶中期巅峰。

　　神级三阶初期以下的，黄小龙基本都是两三招解决，三阶中期巅峰的，黄小龙也没与其激战，而是选择御剑躲开其追击，然后继续向前飞行。

　　神级三阶中期巅峰雷兽，以黄小龙现在实力，若是动用天神山，要将其解决并不难，不过现在，黄小龙最重要的是找到向明智！

　　只是让黄小龙眉头一皱的是，一个多小时后，仍然无法感应到向明智存在。

　　而且这个山谷，竟然比他想像的还要深，还要大，仿佛没有尽头一般。

　　以他速度，飞行一个多小时，就算是在武魂界，也能飞一个来回了。

　　一路下来，他倒是发现了一些百万年灵药，但是两百万年以上的，根本没有，更别说三百万年的了。

　　当然，这也可能是先前进入之人，早已将两百万年，三百万年的灵药全部收刮走了，而此人，应该就是向明智！

　　从先前那两名家族弟子记忆中，知道这山谷有三百万年灵药的弟子并不多，不超过十人。

　　所以黄小龙进来一个多小时，并没有遇到其它弟子。

　　就在黄小龙向前飞行时，突然，黄小龙眉心一动，这是？黄小龙脸上一喜，向明智！这是他留在向明智身上的印记力量！

　　向明智果然就在这山谷内，而且就在前方不远！

　　黄小龙身形再次提速。

　　随着越来越靠近，留在向明智身上的印记力量波动越来越强。

　　而且，一阵异样奇香从前方传了过来。

　　就在黄小龙往前赶去时。

　　一片湖泊前，向明智冷冷地看着围在他四周的四名弟子。

　　这四名弟子，两人是神级三阶中期，两人是神级中期巅峰。

　　而远处，则躺着三名弟子，看样子刚死不久，也不知是被向明智所杀还是其它四人所杀。

　　就在湖泊中心，飘浮着一朵九色花，九色花笼罩着层层九色光芒，同时，传出了阵阵奇香。

　　这九色花，正是传说之中的九色神花，具有不可思议的药效，至于有何药效，没人知道。

　　而眼前这朵，年份已经达到了三百万年。

　　围住向明智的四名弟子，其中一人最先开口道：“小子，你若放弃与我们争夺这朵九色神花，我们可以让你离开。”

　　四人也没想到，表面只有神级二阶后期的向明智，实力竟然堪比神级三阶后期强者。

　　若非如此，四人早已动手。

　　向明智扫视了四人一眼，突然笑了起来：“笑话，凭你们四人也想与我争夺这九色神花，现在我改变主意了，这朵九色神花，我要了，而且，你们一个都别想离开！”说完，向明智全身青色光芒涌动。

　　一青青芒闪烁的龙鳞眨眼覆盖其全身，其双手，双脚之下，长出龙刺。

　　这正是青龙学府至高绝学青龙之身。

　　同时，向明智全身雷光涌动，一团团雷云不断凝聚，翻滚，向明智将大灭雷体催动开来。

　　四人大吃惊中，向明智出手了。

　　漫天雷光铺天盖地，向四人轰来。

　　四人惊怒，不再保留实力，纷纷出手。

　　顿时，一声声震天巨响不断传出，五人激战力量余波，让山谷四周石壁不断崩倒，一切山石皆尽化为粉末，雷气滚荡，但让人惊异的是五人毁灭性的力量余波，来到那九色神花面前时，突然消失得一干二净。

　　激战持续。

　　……

　　一个多小时后，向明智冷漠地看着四人尸体，摇摇晃晃站了起来，继而口中热血一喷，染红了地面。

　　本来，他满以为突破神级二阶后期后，凭借青龙之身，大灭雷体还有青龙神火，能以轻伤的代价杀了四人，不料四人也有隐匿手段，竟然让他受伤颇重。

　　当然，现在那九色神花是他的了！

　　向明智转首过来，看向九色神花，双眼炽热，若是其它三百万年灵药，他不会如此拼命，但是九色神花不同，他偶尔在一本上古神典中，看过九色神花记载。

　　就在向明智向九色神花走去时，突然，脚步声传来。

　　“谁？！”向明智霍然一惊，看去，待看清来人面貌时，不由一怔：“黄小龙！”


第857章 向明智震惊

　　黄小龙脸上带着淡淡笑容：“没错，是我。”仿佛两人就是好久没见的好朋友一般。

　　向明智意外之后，也笑了起来：“黄小龙，你竟然敢来找我？”说到这，摇了摇头：“我该说你是嫌活得不耐烦了，还是该说你愚蠢？”

　　黄小龙继续向向明智缓步走来，淡然道：“没想到你这么快就突破到了神级二阶后期，本来，你若没重伤，我要杀你，还有些难，不过现在嘛，就没什么难了。”

　　向明智闻言，哈哈一笑起来：“凭你一个神域，要杀我？没什么难？黄小龙，你觉得你一个神域，能杀得了我？”脸色一冷，杀意狂涌：“我要让你知道，我就算重伤，要杀你，仍然一根手指就足够了！”

　　向明智说到这，猛然抬手一指，向黄小龙一指。

　　“雷龙指！”

　　顿时，无数雷电缠绕，化成一条雷龙，不断旋转，瞬间便来到了黄小龙面前。

　　空间气浪翻滚。

　　雷气暴飞。

　　看着轰然而至的雷龙一指，黄小龙抬手，同样一指击出。

　　怪物凄厉响起，浓雾滚滚，指力破雾而出。

　　断魂指！

　　轰隆震天一响。

　　那条雷龙形成的指力，爆散开来。

　　不过，黄小龙的断魂指也消散无形。

　　向明智受断魂指指力所震，身形摇晃，禁不住后退了两步。

　　“这！”向明智惊愕，不敢相信，满以为雷龙一指，可以将黄小龙轰飞，重伤，甚至一击击毙，现在，他竟然反而被黄小龙震退了两步！

　　向明智惊愕之后，心中一凛，再次看向黄小龙时，双眼多了一丝凝重之色。

　　虽然刚才他没有全力，但是黄小龙能将他逼退，说明黄小龙至少有着不弱于他的实力。

　　他心中惊涛骇浪，黄小龙一个神域，实力竟然不弱于他？！要知道，他虽然只是神级二阶后期，但是战力完全可以堪比神级三阶后期强者。

　　这岂不是说，黄小龙现在，有着堪比神级三阶后期强者的实力！

　　“黄小龙，怪不得你竟然敢自动来找我。”向明智深吸了一口大气：“没想到你实力竟然强到这种地步，我承认，你的确妖孽，是我先前小看了你，不过，今天，你不可能活着离开这里，我会杀了你，用我全部的实力，将你杀死！”

　　向明智知道，若今天让黄小龙离开，那么，他将永远杀不了黄小龙，一旦黄小龙突破神级，死的就是他！

　　黄小龙实在太恐怖了！

　　神域十阶后期巅峰大圆满就有神级三阶后期实力，那他突破神级后，实力将会恐怖到何种程度？

　　只怕到时，雷衍神位面所有参赛弟子，都将不是其对手！

　　黄小龙感应到向明智心中浓烈的杀意，一脸漠然：“是吗？正好，我也打算，不会让你活着离开这里，我会杀了你，夺取你的青龙神火。”

　　向明智冷声一笑：“既然如此，那我便让你死在我的青龙神火之下，你能死在青龙神火之下，也是一种荣幸。”

　　一条青色火焰形成的青龙从向明智体内飞出，龙吟响彻天地，随着青龙神火出现，四周雷气纷纷化为雷雾，随风而散。

　　这雷衍神位面的雷气，也无法承受得了青龙神火的火焰之力，可见青龙神火威力。

　　方圆十万里之内，温度随之不断升高。

　　特别是山谷，如陷入了熔浆一般。

　　黄小龙见状，将玄武神火召了出来。

　　顿时，冰蓝光芒冲天而起，一道道冰蓝火焰从玄武之灵身上不断散发出来。

　　在这冰蓝火焰之前，青龙神火的火焰无法靠近黄小龙身体百丈。

　　青龙火焰和玄武火焰不断碰撞，形成了一青一蓝两大结界。

　　向明智见黄小龙召出的冰蓝火焰竟然能与其青龙神火抗衡，不由大吃一惊，看着冰蓝火焰之中的玄武之灵，他脑海一闪，脱口道：“玄武神火？！没错，玄武神火！”继而双眼炽热，大笑：“竟然是玄武神火，哈哈！黄小龙，你还真是给我惊喜，我只要杀了你，融合你的玄武神火，便可横扫雷衍神位面，那万古炎辉都不是我对手！”

　　“这次比赛第一，是我的！”

　　向明智反而大喜。

　　黄小龙没有理会向明智，接着，又召出了朱雀神火，顿时，一阵仿佛来自远古的凤鸣响起，赤红光芒铺天盖地，朱雀神火之灵围绕着黄小龙，一团团朱雀神火涌出。

　　玄武神火和朱雀神火融合一起，顿时，威力再次提升，原本与玄武神火对峙，隐隐还占上风的青龙神火，竟然被不断逼退，虽然并不明显，但是肉眼还是可以看得到的。

　　向明智脸色终于一变，吃吃道：“这，这是朱雀神火？！”

　　“你竟然，还拥有朱雀神火？！”

　　黄小龙竟然拥有四大神火中的两种神火！而且已将两大神火融合，他的青龙神火已被压制！

　　在向明智震惊中，突然，一声虎啸震荡天地，一只金白火焰形成的巨虎出现黄小龙身边，三大神火齐现，顿时，原本被压制并不明显的青龙神火，其结界以极快的速度不断缩小，完全，彻底被三大神火压制！

　　“白虎神火？！是白虎神火！”向明智舌头打颤，脸色一阵苍白，先前的喜意已经完全消失。

　　黄小龙竟然是拥有三大神火！

　　那么，只要再收服他的青龙神火，四大神火便齐全！四大神火齐全，震动天地！这时，他想到了一个可能，黄小龙一直停滞在神域十阶后期巅峰大圆满，却没有突破神级的可能，那就是黄小龙想收齐四大神火，再突破！

　　他拥有青龙神火，便能凝聚十级顶阶神格，若黄小龙拥有四大神火后，凝聚的神格将会是？！

　　想到这，向明智脸色已经完全没有血色，这时，他竟然感觉到了一股死亡的气息，正向他不断逼近！

　　黄小龙召出三大神火后，将黑蓝双龙武魂召出，魂化，身后千条手臂凝聚，出手了！

　　龙神十五式，万龙莫敌！

　　万龙齐吟。

　　为免夜长梦多，所以，黄小龙决定速战速决，以最快的速度解决向明智。


第858章 慢慢黯淡下去

　　看着漫天神龙，向明智脸色惊恐，慌乱，怒然，大吼：“万雷神掌！”全身雷光大涨，将大灭雷体催动到极致，双掌向黄小龙疯狂拍击过来。

　　顿时，无数神雷化成的掌印，迎向了漫天神龙。

　　不过，那看似威力极强的漫天神雷掌印在万千神龙面前，却显得如此脆弱。

　　万千神龙瞬间便摧毁了漫天神雷掌印。

　　虽然凝聚万千神龙的龙气弱了不少，但是还是继续向向明智攻击而至。

　　向明智脸色大变，双手猛然挥动，青龙神火飞舞而出，咆哮，向万千神龙攻击过去，但是青龙神火刚动，便被玄武，朱雀，白虎三大神火挡了下来。

　　万千神龙来到了向明智身前。

　　向明智再要躲避已经不及，顿时，被万千神龙齐然轰中，整个人抛飞了出去，砸到了远处山谷石壁上，石壁震动，碎石滚落，向明智沿着石壁从上慢慢滑落了下来，口中热血不要命地喷出。

　　先前，他便被那四名弟子重伤，再受黄小龙现在全力一击，伤势重上加重，若非他先前一击，已经削弱了万千神龙威力，而且修炼成了青龙学府至高绝学青龙之身，只怕刚才那一下，只剩半条命了。

　　向明智缓缓站了起来，双眼又惊又怒地看着黄小龙，脸色狰狞，哈哈大笑：“黄小龙，你想杀我，没那么容易，我凝聚的是十级顶阶神格，天下无敌，你就算有三大神火，也无法抹灭我神格之中的灵魂，没人能杀得死我！”

　　说到这，向明智全身神力狂涌起来。

　　他灵魂之海上空，一枚直径有十米大小，青灿灿的神格疯狂旋转起来，水神之力和火神之力漫天飞出。

　　普通神级强者凝聚的五级，甚至七级神格，一般只有拳头大小，可是向明智凝聚的十级顶阶神格，直径竟然有十米大小！

　　不仅如此，其神格还拥有两种神力！

　　看着狂涌而出的水神之力和火神之力，黄小龙眉头一皱，没想到向明智的神格竟然拥有两种神力。

　　“黄小龙，你死吧！”向明智怒吼，疯狂向黄小龙扑来，其双臂挥动，控制着水神之力和火神之力同时向黄小龙攻击轰出。

　　“青龙剑气！”

　　“地狱火冥掌！”

　　左手水神之力化为无数剑气，无数剑气中，有青龙之影闪动。

　　右手火神之力化为巨大的火冥掌，黑暗火焰火冥掌所过之处，一切黑暗，一切焚灭。

　　这青龙剑气和地狱火冥掌，便是其在青龙学府这些年修炼而成的传承绝学。

　　向明智有把握，两大绝学同时施展，再配合他的两大神力，还有青龙神火，就算是神级三阶后期强者，也要被他重伤！

　　他不信，黄小龙能接得下！

　　死，死，给我去死！

　　向明智双眼噬血，只有一个念头，杀死黄小龙。

　　眼看向明智水神之力和火神之力凝聚的青龙剑气和地狱火冥掌要轰至，黄小龙却不慌不忙，在向明智惊愕的眼神下，向前随意一点。

　　一座只有拳头大小的迷你型小山飞出。

　　向明智见黄小龙竟然舍弃三大神火，反而召出这小山出来试图挡下自己攻击，惊愕之后，狠声一笑：“黄小龙，你这是找死！”

　　他声音刚落，突然，那座迷你型小山迎风而长，瞬间变成了一个巨山，遮天蔽日，整个山谷上空已经完全不见，巨山无数雾气涌动，他的青龙剑气和地狱火冥掌击到巨山之上，竟然如泥沙入海，无法撼动巨山半分。

　　巨山挡下其攻击后，继而一撞而来。

　　在这巨山一撞之下，向明智整个青龙之身胸口完全变形，其下半身甚至爆炸开来，化成了无数血雨。

　　向明智拥有不灭雷体，再修成了青龙之身，而且近百年来以十级顶阶神格凝聚的水神之力和火神之力不断淬炼其神体，其神体之坚已经达到了一个惊人的程度，但是现在，竟然被一撞爆开！

　　向明智深深嵌入了远处山谷石壁之内，久久没有动弹半分。

　　黄小龙冷声一笑，随手一摄，向明智便从石壁内滚出来，他全身艰难地抬头，惊恐万状地看着眼前高不知多少丈的巨山，这到底是什么东西？他的青龙之身，不灭雷体在其面前竟然脆弱如此。

　　一时之间，他并没想到眼前便是前些年四大星河传得沸沸扬扬被它人收走的天神山，或者说，他根本没想过天神山会被黄小龙收走。

　　“该结束了。”黄小龙向向明智缓步走来。

　　此时，万古广场外面，青龙学府秦一，曾楚等人看着排名六十七位置的明智，满脸笑容，满心愉悦。

　　击杀了那四名家族弟子，得到四人积分后，向明智排名一下子便从八十多上升到了六十七。

　　六十七！

　　这是秦一从来没想过的高度！

　　四周家族强者看到向明智的排名后，也是纷纷向秦一道贺不已，神态谄媚。

　　曾楚对秦一高兴笑道：“师父，以师弟现在上升趋势，我看，到比赛结束前，师弟能轻易拿得到前十名！”

　　秦一呵呵一笑，掩饰不住脸上得意之色：“前十困难，这次参赛的神级四阶弟子不少，不过，你师弟应该还可以进入前五十。”

　　两人并没有掩饰声音，自然是故意说给不远处封阳，刘允几人听的。

　　封阳看着榜单上向明智排名，也是震惊不已，这榜单排名，并没有侥幸的可能，其中的积分完完全全是靠实力来积累，向明智的实力竟然强到了这种地步！

　　封阳又看了看自己弟子黄小龙排名，仍然在九百多名，虽然也耀眼，但是与向明智相比，就差得太远了。

　　封阳暗自摇头一叹，看来自己这弟子实力还是远远不比现在的向明智，向明智凝聚十级顶阶神格后，实力突飞猛进，已经彻底与自己弟子拉开了距离。

　　就在这时，突然，一旁的齐雯张大了嘴巴，一指榜单，尖声叫道：“师，师父，你看，向明智！”

　　向明智？难道向明智排名又上升了？封阳疑惑，从黄小龙排名位置收回眼神，看向了向明智排名。

　　但是他看到的是，榜单上向明智的名字竟然慢慢黯淡了下去。

　　这，难道？！他惊愕。

　　而同时，秦一，曾楚等人也看到了原本耀眼之极的向明智名字逐渐变得黯淡无光。

　　秦一脸上喜意已经完全消失，惊然大变。


第859章 凝聚神格

　　看着自己弟子向明智名字变得越来越黯淡，逐渐消失，秦一惊怒交加，双眼赤红，嘶吼道：“不，不，不可能，不要！”

　　可是，他刚嘶吼完，只见榜单上向明智的名字便如烟花一般爆炸开来，从榜单上彻底消失。

　　榜单上排名越高的弟子，殒落爆炸时，形成的烟花便越灿烂，响声便越大，向明智名字从榜单上消失时，形成的烟花，在高空炸响开来，如惊雷之声，轰然，烟花不断扩散，一圈圈，不仅万古广场所有人看到了，连广场四周街道强者都看得一清二楚。

　　“排名六十七，向明智！这是哪个星河的妖孽弟子，竟然殒落了，可惜！”

　　“排名前一千的，都是妖孽，前一百的，更是妖孽中的妖孽，这种弟子，以后成长起来，绝对是星河超级霸主啊！”

　　众人议论纷纷。

　　万古一族众长老见状，也是吃惊不小。

　　虽然比赛四个多月，前三千名榜单上亦有不少弟子殒落，但是绝大部分都是排名一千以外的，排名一百以内的弟子，还没有殒落。

　　“六十七。”万古朔惊叹和惋惜道：“这样的妖孽弟子，即便在我们万古一族核心弟子之中，天赋也绝对可以排进前十了。”

　　“不知这向明智是怎么死的，是死在雷兽手里还是其它参赛弟子手里？”万古长青沉吟道。

　　“能杀死这向明智的，也只有榜单前二十的弟子了，可是，榜单前二十的弟子，积分排名并没有什么变化，所以应该是死在了雷兽手里！”另一名长老万古智看着榜单前二十名，突然道。

　　其它万古一族长老纷纷点头，认同了这个说法。

　　但是，就在这时，突然，排名九十三的位置上，一阵光芒闪烁，黄小龙的名字跃然出现其中。

　　现在比赛过去四个多月，前一百的排名，基本稳定，已经很少有其它弟子挤上去，所以黄小龙一出现，便有家族强者发现了。

　　“黄小龙？！这是哪个星河的家族弟子！之前一百多排名好像没有他吧？他之前是从哪个排名位置突然挤进前一百的？”

　　“这黄小龙，我好像也没印象！”

　　越来越多的家族强者发现了黄小龙突然挤进前一百名之内，议论嗡然。

　　万古家族众长老听着众人议论，也不由看向排名九十三位置。

　　“你们去查一下，这黄小龙先前排名多少。”长老万古原心中一动，对一旁两名万古家族高级执事道。

　　两人恭敬应是，退了下去。

　　万古家族弟子每一个小时，便会刻印一份排名名单。

　　所以，只要黄小龙先前是排名三千之内，便能查到黄小龙一个小时之前是排名多少。

　　很快，那两名高级执事便回来了，但是带回来的结果，让万古家族众长老大掉下巴。

　　“什么？这黄小龙一个小时前，排名九百二十一？！”众长老震惊。

　　那两名高级执事点头应是。

　　万古家族众长老面面相觑。

　　一下子从九百二十一名突然上升到九十三名！

　　那么，只有一个可能，那就是黄小龙杀了一名排名极前的参赛弟子，得到其一半积分，才可能一下子上升到一百名之内。

　　而一百名的弟子，刚才也只有排名六十七的向明智殒落。

　　所以，向明智是这黄小龙杀死的！

　　“这黄小龙，名字怎么这么熟悉？”万古长青眼神疑惑。

　　“黄小龙？会不会是我们前些日子赌注的那个小家伙？那个小家伙也叫黄小龙。”万古朔双眼闪烁。

　　“赌注？”万古智询问万古朔两人。

　　这也没什么好隐瞒的，万古朔便将当时赌注之事与众人说了。

　　众人一听，都是吃惊黄小龙骨龄二百五十八，以神域十阶后期巅峰大圆满境界却能轻易击败神级一阶后期的短刀青年。

　　“骨龄二百五十八，以神域十阶后期巅峰大圆满境界击败神级一阶后期，的确是妖孽中的妖孽，不过，要是说一个神域小子能杀得了那排名六十七的向明智，我不会相信，这是不可能的事！”万古智摇头。

　　“那向明智排名六十七，至少拥有神级三阶后期实力了，也只有排名前二十的弟子才能杀得了他，一个神域小子，怎么可能拥有榜单前二十的实力？的确是绝对不可能！”万古原也是摇头道：“所以，你们赌注的那小子，绝对不可能是现在这个黄小龙。”

　　“我也觉得，应该是两人同名。”万古长青点头道。

　　参赛弟子同名的，还是有的。

　　而黄小龙突然挤进前一百，排名九十三，秦一，封阳等人也看到了。

　　虽然很难相信自己亲传弟子向明智是黄小龙杀死的，但是秦一心中却觉得，九成便是黄小龙！

　　秦一双眼满是杀意，噬血地盯着封阳，刘允等人，他极力压制着心中恨意，怒意。

　　若非顾忌万古广场不能动手的规定，他早已不顾一切向封阳扑上去拼命了。

　　封阳对秦一的杀意视若无赌，却是一脸震惊，疑惑，激动地看着榜单上黄小龙的排名。

　　这真的是他亲传弟子黄小龙？他心中有种难以置信的感觉，犹若梦中，他从来没想过黄小龙能进入前一百，先前黄小龙能排名一千之内，他已有种受宠若惊之感。

　　此时，雷衍神位面山谷之内，黄小龙看着向明智倒在地面上的尸体，随手一指，一道玄武神火，让其从世界上彻底消失。

　　将向明智空间戒指，其神格还有那朵九色神花一并收进修罗戒内，黄小龙看向了那条青龙神火。

　　由于向明智死去，青龙神火无主，所以，黄小龙轻易便让玄武，朱雀，白虎三大神火将青龙神火困住在上空。

　　黄小龙单掌一摄，带着四大神火飘身来到了天神山的天神洞府宫殿。

　　“终于到了凝聚神格，突破神级的时候了。”黄小龙盘坐在宫殿内，看着眼前四大神火，心情激动。

　　随即，黄小龙催动天神山核心大阵，将天神山防御大阵全部开启，然后张口一吸，将四大神火全部吸纳进了体内。


第860章 绝世宝物出世？

　　随着黄小龙将四大神火全部吸纳进体内，宝龙阵图出现，一阵疯狂吸纳，顿时，青龙神火之中蕴含的本源之力不断涌进宝龙阵图之内。

　　青龙神火本源之力几乎眨眼之间便将黄小龙丹田还有气海填满。

　　黄小龙像先前一样极力压缩着丹田仙元之力和气海神斗气，可是，很快，黄小龙丹田和气海又被填满。

　　填满，压缩！

　　再填满，再压缩！

　　黄小龙已记不得压缩了多少次，终于，气海和丹田都达到了一个极致的极致，无法再压缩，整个气海竟然开始出现了裂痕，继而裂痕不断扩大。

　　而丹田，也开始发生剧烈变化，无数仙元之力狂暴不已，整个丹田，不断涨大。

　　同时，黄小龙灵魂之海，更是光芒千万丈，无数光芒之剑闪烁着极耀光芒，在青龙神火本源之力淬炼下，黄小龙灵魂纯净度也达到了一个至高点。

　　灵魂之海上空，形成了一个个飓风。

　　这是突破神级，凝聚神格的前兆。

　　盘坐在宫殿内，黄小龙整个人光芒越来越强，同时，黄小龙体内先天龙气破体而出，化成万千神龙，龙吟震天。

　　黄小龙身上，龙威浩瀚。

　　而随之，一道道金佛光芒，不断从黄小龙灵魂之海透体而出，形成一尊尊金佛，在宫殿上空不断梵唱，一阵强过一阵的先天佛力如海浪一般漫延。

　　神龙，金佛之后，是一尊尊修罗之气凝聚的地狱魔神。

　　万千神龙，无数金佛，漫天魔神，在天神洞府宫殿上空形成了一个诡异的图案，三种光芒不断交织，不断相融。

　　神龙，金佛，魔神越来越多，光芒越来越强，越来越大，很快，便覆盖了整个天神山上空，随之，整个天神山被三种光芒包裹。

　　但是，没有多久，三种光芒便冲突了天神山大阵禁制，破空而起，直冲山谷高空。

　　在三种光芒形成的光海之中，无数神龙，金佛，魔神若隐若现。

　　受无数神龙，金佛，魔神影响，山谷四周万里空间的雷气，翻滚不已，而雷衍神位面九天之上的雷电亦不断往山谷凝聚。

　　刚开始，是山谷周围万里空间受到影响，但是很快，便影响到了两万里，三万里。

　　当山谷异象覆盖十万里方圆时，终于引起了许多参赛弟子的注意和震惊。

　　“这是怎么回事？！这山谷的雷气怎么会变得这么狂暴！还有，雷衍神位面的雷电竟然往这山谷高空凝聚？！”一位就在山谷不远处的万古一族弟子惊疑道。

　　“三种光芒！神龙，金佛，魔神同时出现！”这时，一位万古一族弟子踏空而来，神威浩瀚：“难道是那山谷内有绝世宝物出世？！”

　　四周万古一族弟子见到来人，纷纷一惊，行礼称呼道：“炎辉大哥！”

　　来人，赫然便是万古一族最妖孽的天才弟子万古炎辉。

　　“绝世宝物？我看不一定。”这时，又一道声音响起，一位身着青袍的弟子破空而来，负手而立，其身上气势竟然直逼万古炎辉。

　　“木奇大哥！”木家弟子见到来人，纷纷行礼叫道。

　　来人，正是现在榜单排名第四的木家木奇。

　　由于山谷异象已经有不少时间，越传越广，所以，已经聚集了不少家族弟子，连万古炎辉，木奇这些榜上前十的弟子听到消息，也心中好奇而赶来。

　　“是不是绝世宝物出世，进山谷一看，便能知晓。”万古炎辉淡然道，随即身形一闪，破空往山谷飞去，很快，万古炎辉便穿过了山谷翻滚的雷气，不断靠近天神山。

　　木奇见状，也随后飞身进了山谷。

　　四周其它弟子却是没有动，他们也都曾试图进过山谷，但是刚刚进去没有多久，便被山谷雷气所伤，一个个狼狈退了回来。

　　“不知万古炎辉和木奇能不能进得了山谷深处。”几位周家弟子议论。

　　万古一族一位弟子冷声道：“你们实力不够，进不了山谷深处，我们炎辉大哥又岂是你们能够相提并论的，以我们炎辉大哥实力，绝对能轻易进入山谷深处！”

　　“我们木奇大哥同样能进入山谷深处！”木家众弟子纷纷出言道。

　　一分钟，两分钟，二十分钟很快过去。

　　就在众人等待中，突然见先前进去的万古炎辉和木奇两人从山谷之内飞窜而出，身上神铠竟然破裂了，脸上沾满了灰尘，狼狈程度不弱于他们先前众人。

　　见众人目光，万古炎辉两人脸色尴尬。

　　两人也没理会众人，便各自带着万古一族弟子还有木家弟子离开。

　　众弟子面面相觑。

　　两人奇怪的举动，让众弟子猜测纷纷。

　　而此时天神洞府宫殿内，黄小龙身体之内，不断透出三种金光，在三种金光力量下，黄小龙身体开始寸寸崩裂。

　　但是在四大神火本源之力作用下，黄小龙身体崩裂之后，开始不断修复。

　　如此，反反复复。

　　在黄小龙身体不断修复时，一个巨大旋涡出现黄小龙头顶上空，雷衍神位面九天之上最精纯的雷系能量不断被旋涡吞噬，然后融入黄小龙新生的身体之内。

　　山谷上空，雷电已经形成一条条雷蛟，蕴含的毁灭性能量，连远处十万里之外的众弟子也感到了心悸。

　　突然，一股更加恐怖的气息从山谷深处如巨浪一般，不断涌出，一波又一波。

　　随着这恐怖气息，山谷深处某处，恐怖雷气不断向山谷之外激射而出。

　　一些靠近山谷的家族弟子躲避不及，瞬间便被这恐怖雷气轰飞。

　　黄小龙灵魂之海上空，三团光芒不断凝聚，不断扩大，不断交替，每团光芒中蕴含的空间法则和时间法则亦开始蜕变。

　　一天，十天，一个月，两个月过去。

　　三团光芒的直径已经扩大到了十里大小，仍然以极快的速度不断扩大着。

　　光芒之内，仿佛孕育着什么东西，不断波动，每一次波动，犹如惊天雷鼓，整个山谷都随之震动起来。

　　山谷之外一些弟子，修为弱的，直接吐血，心神受创。

　　所有家族弟子脸色大变，全部惊恐慌逃，这时，众人隐隐明白为何先前万古炎辉和木奇两人带着万古一族和木家弟子离开了。

　　这不是绝世宝物出世，根本是山谷内隐匿着一头即将出世的超级凶兽！


第861章 突破神级

　　在山谷外所有家族弟子全部惊恐慌逃时，黄小龙灵魂之海上空的三团光芒仍然在以极快的速度不断涨大着，很快直径便超过了二十里。

　　黄小龙的身体仍然在不断崩裂，不断被四大神火修复，不断融入雷衍神位面虚空深处最精纯的雷系能量。

　　远远看去，黄小龙身体似乎就是神雷铸造，体内经脉竟然完全消失了，连五脏六腑也开始消失，慢慢转化成了天地之间一种极强的能量存在。

　　三个月过去。

　　黄小龙灵魂之海上空三团光芒直径已经达到了三十多里。

　　随着三团光芒不断波动，山谷数十万里之外的大地，都在隐隐震动。

　　现在，山谷附近方圆百万里，已经没有哪个弟子敢靠近。

　　而在黄小龙凝聚神格，突破神级时，万古广场外面的封阳，刘允等人看着榜单，却是急得如热锅之蚁。

　　已经十个月了，黄小龙的积分一直都没有变动，十个月前，黄小龙排名九十三，一个月后，跌出百名之外，六个月后，已经跌出两百名，而现在，竟然要跌出三百名了！

　　看着一个个弟子的积分赶超黄小龙，将黄小龙挤下去，广场其它强者也是议论不已。

　　由于赌注之事，虽然觉得榜单上黄小龙不可能是自己先前赌注的那个黑发小子，但是万古朔，万古长青偶尔还是会关注黄小龙。

　　“十个月，积分一直没有变化，这小子难道是受了重伤，一直躲在某处疗伤？”万古朔看着黄小龙排名不断下降，眉头一皱。

　　“极有这个可能，他当初排名九十三，必定是杀了那向明智，虽然能杀了向明智，但是也因此重伤。”万古长青点头道：“那向明智能排名六十七，实力之强，无庸置疑，即便是榜单前二十的弟子要杀他，也要受伤。”

　　“可惜了。”万古朔摇头：“若是这样，别说前一百名，只怕连一千名，他都保不住，照他这个下降趋势，等到比赛结束前，会被挤出一千名之外。”

　　万古长青亦一脸可惜，本来，他还期待这黄小龙说不定会给自己来点惊喜，进入前三十名，现在，看来是不可能的了。

　　于是，万古朔，万古长青等万古一族长老便没再去关注黄小龙。

　　他们关注的，自然是那些排名前百的弟子。

　　黄小龙已经没有希望进入前百，已经不值得他们去关注了。

　　秦一见黄小龙排名不断下降，暗自冷笑和喜意，即便他亲传弟子向明智殒落，拿不到名次，黄小龙也一样，注定拿不到前一千名次！

　　他与万古朔猜测一样，黄小龙肯定是受了重伤，在某处闭关疗伤，所以积分才一直没有变化。

　　他甚至企求会有雷兽或其它参赛弟子发现黄小龙疗伤所在，能杀了黄小龙！

　　杀了黄小龙！

　　他内心喊道。

　　又两个月过去，黄小龙积分仍然没有变化，不仅跌出三百名之外，而且已经跌出四百名了，越往后的排名，积分相差距离便越小，黄小龙积分没有变化的情况下，几乎每一天都有参赛弟子赶超黄小龙。

　　雷衍神位面内，一直盘坐在天神洞府宫殿内的黄小龙，更是光芒耀动，一团团雷水在其身体四周不断涌动。

　　同时，山谷上空，三种光芒形成的光海更是闪烁，交替，翻滚。

　　神龙，金佛，魔神演化成了三个神之国度。

　　一个是龙之国度，到处都是各种各样，各种形态的神龙，龙气所过之处，空间全部布满了龙鳞。

　　一个是佛之国度，无数佛陀，无数菩萨，无数罗汉，盘坐虚空，不断吟诵着佛文，这些佛文蕴含着至高佛之大道，生之大道，光明之大道。

　　一个是魔之国度，到处是血海地狱，到处是恶鬼，到处是修罗，到处是牛头马面，杀戮，血腥，阴暗，寒冷，让人绝望。

　　这时，黄小龙灵魂之海上空的三团光芒，直径已经达到了四十多里，光芒每一次波动，地面都在开裂。

　　一道道地底火热喷出，仿佛要灭世一般。

　　终于，黄小龙灵魂之海上空三团光芒涨到了一个临界点，猛然爆了开来，无数光芒化为千万光剑，直刺高空，雷衍神位面高空如纸糊的一般，被刺出千万窟窿。

　　随着三团光芒爆开，黄小龙灵魂之海上空，出现了三个连黄小龙也无法说清形状，似球非球的神格！

　　黄小龙，神格终于凝聚成功！

　　而且是三个！

　　一个深蓝，蓝中透着红，绿，紫，黄等各种各样的晶莹光芒；一个碧黑，如九幽地狱一样，没有一点光泽，没有一点生机，寒冷极致；一个金色，金芒耀世，世间没有哪一种光芒能与其相比，光明到极致。

　　每一个，直径竟然都达到了四十九万九千九百九十九里！差一里，便是五十万里。

　　三个神格，俱都散发出了亘古，洪荒，混沌，鸿蒙的气息，凌驾于众生万物之上，仿佛就是一切天地，一切世界，一切星河，一切宇宙的主宰。

　　三种神格，立于黄小龙灵魂之海上空，形成一个似三角非三角之型，缓缓转动，转动轨迹，隐隐蕴含着天道至理。

　　三种神格凝聚瞬间，黄小龙体内田和气海同时彻底爆裂开来，无数仙元之力和神斗气涌进三种神格之中，不断转化为神力。

　　三大神格，就像一个巨大的世界，以恐怖的速度容纳着这些仙元之力和神斗气转化的神力。

　　黄小龙的气息和修为，不断上升。

　　神级一阶初期，初期巅峰，很快，便突破到了神级一阶中期，继而达到中期巅峰。

　　轰！

　　没有停滞，冲破了神级一阶后期的障壁。

　　这些年，黄小龙一直压制着境界，不断压缩丹田仙元之力和气海神斗气，现在一旦释放而出，惊人之极，仙元之力和神斗气犹如狂涛巨浪，不断转化为神力，不断让黄小龙连连突破。

　　终于，黄小龙突破到了神级二阶初期！

　　不过，突破到神级二阶初期后，并没人停止下来，仙元之力和神斗气仿佛无穷无尽一般，仍然不断涌进三大神格之内。


第862章 三大神格之王

　　很快，黄小龙便达到了神级二阶初期巅峰，达到二阶初期巅峰后，仙元之力和神斗气这才缓慢下来。

　　不知过去了多久，黄小龙再次冲破障壁，突破到了神级二阶中期。

　　达到神级二阶中期后，又过了数日，仙元之力和神斗气这才停滞下来，全部变化成神力。

　　黄小龙缓缓睁开了双眼。

　　终于突破神级了！

　　虽然料到以自己的积累，肯定能百分之百突破神级，但是现在真正突破，黄小龙还是禁不住一阵喜意。

　　现在，突破神级，便是真正的神了！

　　以前再强，终究是凡人，而一旦凝聚神格，便脱凡成神！

　　黄小龙现在的元龙之体，已经不是凡人之躯，而是完完全全神体。

　　很快，黄小龙便发现了自己不仅突破到了神级，而且达到了神级二阶中期。

　　“才神级二阶中期。”黄小龙摇头，本来他以为以他积累，突破神级后，凭借之前恐怖的积累，应该可能一举突破到神级三阶中期。

　　但是没想到，才神级二阶中期。

　　这让黄小龙多少失望。

　　黄小龙此时想法，要让是其它一些家族弟子知道，只怕要郁闷地撞墙，要知道，无数亿万年以来，还从来没有听说有人能一突破神级便可以凭借积累突破到神级二阶中期的。

　　虽然星河无数亿万年也不乏一些妖孽存在，但是最高的，也只是一举突破到神级一阶后期，后期巅峰而已。

　　不过，待黄小龙发现自己灵魂之海上空的三大神格时，却是震惊之极。

　　三大神格！

　　而且是三种不同属性，不种类别的神格！

　　那深蓝神格蕴含着龙族神圣气息，应该属于龙族神格之一，而且具有水，火，金，土，木，雷，风等属性，至于那碧黑神格，应该是地狱魔神才可能凝聚的神格，属于黑暗系，具有黑暗属性，而且似乎还有腐蚀，吞噬的能力？！

　　至于第三个金色神格，先天佛气如此精纯，是佛界众佛才可能凝聚的神格！具有光明，生命之力？

　　这，这！黄小龙目瞪口呆。

　　竟然是三大神格！

　　而且是龙族，魔神，金佛三种！

　　自己明明是一个人族，竟然凝聚出龙族，魔神，金佛三种神格？

　　还有，这三大神格，也太大了点吧。

　　神格品阶越高，那么体积便越大，而向明智十级顶阶神格，直径才十米，可是自己的三大神格，每一个，直径竟然都有四十九万九千九百九十九里！

　　向明智的神格在他的神格面前，简直就是一粒沙尘！

　　这，至尊神格！

　　神格之王！

　　虽然不知自己的三大神格到底具体是哪个品阶，但是从三大神格散发亘古，洪荒，鸿蒙，凌驾于众生万物之上的气息，黄小龙能肯定的是，绝对是至尊神格以上！至于是至尊初阶，还是中阶，高阶，顶阶，目前还不能确定。

　　三大神格之王！

　　黄小龙深吸了一口大气。

　　奶奶的！

　　终于凝聚出了神格之王，而且是三大神格之王！之前一直压制境界，一直淬炼灵魂，一直等到收集四大神火才突破神级，看来是对的！

　　三大神格之王啊！

　　虽然不知神界有没有出现过和他一样，同样能凝聚三大神格之王的妖孽天才，但是黄小龙知道的是，下界，绝对没有！

　　别说三大神格之王，便是凝聚一枚神格之王的妖孽天才，都没有出现过。

　　在进入雷衍神位面之前，黄小龙便打听到，现在万古一族那万古炎辉凝聚的神格品阶，也只是达到了王级而已。

　　许久，黄小龙才压下心中激动。

　　任谁能凝聚神格之王，而且是三大神格之王，都会激动，黄小龙也不例外，黄小龙没有当场跳现代舞，就已经不错了。

　　压下心中激动后，黄小龙开始仔细察看起自己的本体。

　　元龙之体彻底蜕变，进化，脱去凡身，化为神体。

　　至于强到何种程度，黄小龙还不敢确定。

　　但是绝对是强到一种逆天程度了。

　　而四大神火，已经完全与自己的五脏六腑融合在一起，青龙神火融合肝，玄武神火融合肾，朱雀神火融合心，白虎神火融合肺。

　　四大神火相呼相应，相融相生，四大神火本源之力在自己以前丹田的位置汇聚，竟然生出了一种灰亮之气。

　　这灰亮之气，品阶高出四大星河之力不知多少倍。

　　不过，凝聚神格后，气海和丹田，已经完全消失，仙元之力和神斗气完全转化成了神格神力。

　　黄小龙接着发现，黑蓝双龙武魂也消失了，已经与自己灵魂完全融为了一体，后背有黑蓝双龙龙首图纹。

　　黑蓝双龙武魂虽然消失，但是先前的本命魂技，并没有消失，而且再次进化，已经完全融入了自己的神体。

　　也就是，以后若受伤，他不需要刻意施展本命魂技瞬间恢复，他的元龙神体也能迅速主动恢复。

　　至于魂化技能。

　　黄小龙身形一闪，已经来到了天神山上空，摇身一晃，光芒闪耀，整个人变成了一条远古神龙！

　　以前黄小龙魂化，只是具有龙族一部分能力和特征，而现在，却是彻彻底底能变化成一条远古神龙！

　　而且是龙族历史上从来没有出现过的蓝龙。

　　这条蓝龙，正是黑，蓝双龙融合之后的龙体。

　　化成远古神龙后，黄小龙身体一摇，便出现在了万里之外，单是飞行速度，便已经比神级三阶后期巅峰强者的空间大挪移还要快。

　　一会后，黄小龙才重新变回人身模样。

　　“不知现在自己战力如何？”黄小龙暗想，以前没突破神级，便可以击败神级三阶后期，现在自己突破神级，达到了神级二阶中期，而且拥有三大神格之王。

　　“战力应该很强吧。”黄小龙咂了咂嘴巴。

　　看来，要找一下参赛弟子试一下他现在战力了。

　　找谁？当然是那些神级四阶的参赛弟子。

　　黄小龙神识沉入身份玉牌，发现自己排名已经下降到了九百六十九名！

　　黄小龙摇头苦笑，看来自己这次闭关突破神级，时间应该不短，不然也不可能从九十三名下降到了九百六十九名。


第863章 万古炎辉必能第一了

　　黄小龙当即将天神山收入体内，身形一闪，破空离去。

　　现在，最重要的是先确定比赛已经过去多久了，离结束还有多少时间。

　　十几个呼吸之后，黄小龙便已经来到了山谷之外。

　　他没突破神级之前，飞行一个多小时才进入山谷深处，而现在出来，仅仅只要十几个呼吸，可想黄小龙现在速度。

　　一路从山谷深处飞出，黄小龙发现整个山谷四崩五裂，已经面目全非，地面一条条巨大裂谷触目惊心，地气不断喷涌出来。

　　“看来自己这次突破神级的动静还真不小。”黄小龙暗自庆幸，若是自己是在武魂界突破，只怕整个武魂界都会因此而崩裂。

　　雷衍神位面是高等位面，比武魂界低等界面要坚固千万倍，尚且被破坏如此，要是低等界面，可想结果。

　　黄小龙辨认了一下方向，然后往之前的巨大城池方向飞回。

　　飞在高空，看着雷衍神位面九天之下的一团团精纯雷系能量凝聚的雷云，黄小龙心中一动，圣龙至尊神格一阵快速运转起来，顿时，雷衍神位面九天之上的一团团雷云向黄小龙头顶疯狂汇聚过来。

　　一团，两团，三团。

　　一里，十里，三十里，一百里，一千里。

　　黄小龙头顶上方的雷云越聚越大，最后，成了一方方里万里的巨云，巨云之中，雷蛟翻滚，恐怖的毁灭性力量，足以灭掉四阶以下强者。

　　同时，一团团风暴在黄小龙身体四周形成。

　　圣龙至尊神格，蕴含雷，风，水，土，火，金，木等属性，所以，黄小龙能轻易控制雷衍神位面的雷，风力量。

　　当然，也是因为黄小龙的圣龙神格是至尊神格，所以才能如此轻易做到这点，若是其它神级四阶弟子，是根本做不到的，就算有不灭雷体的向明智也无法做到。

　　黄小龙一边凝聚雷云，一边向前方飞行。

　　远在数万里之外的一只神级三阶雷兽，看到黄小龙头顶那恐怖巨云，正要惊恐飞逃时，黄小龙身体四周的巨大风暴席卷而出，眨眼便将其卷入巨云之下。

　　一条条雷蛟从巨云之中轰然而下，将那雷兽淹没。

　　在巨云雷蛟毁灭性的力量下，呼吸之间，那只雷兽连惨叫都没来得及发出便被轰灭，化为了最精纯的雷系能量。

　　接着，黄小龙催动了魔神至尊神格，魔神至尊神格的吞噬属性产生恐怖的吞噬之力，瞬间便将那只三阶雷兽死后本体蕴含的雷系能量吞噬。

　　同时，金佛至尊神格运转，迸发出了净化一切的光明神力，将这精纯的雷系能量再次彻底净化。

　　一只神级三阶的雷兽，就这样死了！

　　而且本体化成了最精纯的雷系能量，被黄小龙吸纳，转化成三大神格的神力。

　　黄小龙本身的神力又精进了一点。

　　黄小龙没有停滞，不断向前飞行。

　　随着黄小龙飞行，所过之处，方圆十万里之内，所有雷兽，全部被风暴席卷进巨云之下，然后轰灭，继而化为最精纯的能量被黄小龙一一吸纳。

　　黄小龙的实力，一点点提升。

　　半个小时，便有一百多头雷兽死在了黄小龙手中，这个速度，闻所末闻，比黄小龙之前一天所杀的雷兽还要多了。

　　本来，黄小龙刚突破神级二阶中期，境界还不稳定，但是随着吸纳这些雷兽本体能量，境界彻底稳定了下来。

　　而黄小龙的积分，也在以恐怖的速度飙升着。

　　原本黄小龙排名已经下降到了九百六十九名，但是半个小时后，已经上升到了九百五十四名。

　　一下子上升了十五名。

　　万古广场外，原本看到黄小龙排名已经跌到了九百六十九名，已经快要跌出一千名之外的封阳，刘允几人，焦急得近乎已经失望到极致了，但是突然看到一年多来，积分一直没有变化的黄小龙，突然积分开始飙升，排名竟然以惊人速度再次上升起来。

　　“这！”封阳，刘允几人目瞪口呆。

　　随之，便是喜极而泣，封阳有种从跌落深渊突然上升到天堂的感觉，而刘允，齐雯两人更是相拥而跳了起来。

　　那陈阳却是眉头一皱。

　　远处，青龙学府众人看着黄小龙积分突然飙升，排名快速提升，俱都脸色难看。

　　“不，不，不可能！”秦一双眼死死地盯着黄小龙不断上升的排名，内心狂喊，怎么可能，怎么可能！黄小龙那小子不是重伤了吗？怎么可能这么快就恢复？而且排名怎么会上升得这么快？！

　　黄小龙排名上升变化，封阳，刘允，秦一等人虽然看到了，但是并没有引起其它人注意。

　　万古一族众长老，正在关注排名前一百名的弟子。

　　此时，万古炎辉仍然排名第一，积分达到了骇人的六千三百多万。

　　第二名是永恒星河造化门的方楚，积分六千一百多万。

　　第三名是周家周遥，但是周遥积分与前两人相比，就差多了，只有五千三百多万。

　　第四名是木家木奇，积分五千二百多万。

　　第五是巨人族的泰邦，第六是古巫派的洛少晨，第七是暗灵族的幽无夜，第八是暴风学府的江小苏，第九是无剑门的剑十一，第十是真阳教的吕东韦，第十一是欧阳家族的欧阳万雄，第十二是绝命岛的绝世三郎，第十三是鹏程商会的鹏雪娇。

　　一年多过去，仍然是神级四阶以上的十三人占据了前十三名。

　　而耶律家族的耶律天峰，则上升以了第十四名。

　　“比赛只有一个多月了，看样子，第一已经是我们万古一族的。”万古朔笑道：“万古炎辉那小子必能第一了。”

　　万古长青也是点头笑道：“除了造化门方楚对万古炎辉这小子有点威胁外，其它弟子不足为惧了。”

　　“到时，万古炎辉得到第一，奖励天神神格，老祖，元老们参悟，实力肯定能再进一步。”万古智笑道：“比赛结束后，我们家族也要好好奖励一番万古炎辉这小子才行。”

　　其它万古一族长老也是笑声点头。

　　就在这时，黄小龙来到了先前的巨大城池。


第864章 上古雷神洞府

　　来到巨大城池后，黄小龙没有像上次一样从城门进去，而是直接来到了巨大城池高空。

　　顿时，巨大城池高空飘浮的雷云全部被吸纳进了黄小龙头顶上方的那方巨大雷云之中，那方巨大雷云再次不断涨大。

　　一万四千里，一万五千里。

　　两万里，三万里！

　　黄小龙头顶上方巨大雷云竟然涨大了三万里！达到三万里方圆后，这才停了下来。

　　现在，黄小龙才神级二阶中期，以他现在实力，也只能支撑一方三万里巨大的雷云了。

　　而原先隐匿在城池高空雷云之中的一只只雷兽，不断被席卷，轰灭，然后被黄小龙一一吸纳。

　　黄小龙站在巨大雷云之下，无数雷龙缠绕在黄小龙身体四周，每一条雷龙，都有千丈长，远远看去，黄小龙简直就是一尊灭世雷神。

　　巨大城池下方周围数万里各大参赛弟子，看着头顶那方巨大灭世雷云，莫不惊恐万状，一脸骇然地看着黄小龙。

　　“这，这到底是哪个星河，哪个家族的妖孽弟子？！竟然能掌控这么恐怖的雷云？！”一位神级三阶后期巅峰的家族弟子颤声道。

　　在这恐怖雷云面前，他根本连反抗的念头都生不起。

　　“难道是他是现在排名第八的风暴学府的江小苏？听说江小苏也能同时掌控雷系能量和风系能量！”又一位神级三阶后期巅峰强者吃吃道。

　　这两人，都是现在排名前一百的天才弟子。

　　“江小苏？别说江小苏，只怕排名第一的万古炎辉都没这么恐怖吧！”

　　“这次比赛，竟然还有如此恐怖人物！”

　　“不知此人是谁？他应该不是现在排名前十四的弟子，排名前十四的那些妖孽，我都认识。”

　　下方众参赛弟子震惊议论。

　　不过，却没人敢逃跑，生怕触怒了黄小龙之威，被黄小龙灭掉。

　　连那几名神级三阶后期巅峰的弟子也不敢乱动。

　　黄小龙向下方看去，随意一指下方某位弟子：“你过来。”

　　那位神级三阶后期的弟子，骇然发现，自己身体竟然不受控地向黄小龙飞了过去，他全身神力竟然无法催动一分。

　　其它参赛弟子发现，更是不敢动弹分毫。

　　“前，前辈，饶命，饶命！”那位神级三阶后期弟子来到黄小龙面前，颤声求饶，有些语无伦次。

　　见那神级三阶后期弟子如此惊恐，求饶神情，黄小龙苦然一笑，他有这么恐怖吗？貌似他没说要杀他吧？

　　“我问你，现在比赛已经过去多长时间了？”黄小龙问道。

　　原本惊恐求饶的那名弟子愣了愣，停了下来。

　　黄小龙让他过来，就是为了问这个问题？

　　见对方傻愣在那里，黄小龙眉头一皱，那弟子见黄小龙皱眉，这才吓得赶紧回答。

　　得知现在距离比赛结束还有四十多天后，黄小龙松了一口气，若是距离比赛结束只有几天时间，那么他便是实力再强，也很难争夺第一，别说第一，连前十都很难。

　　现在还有四十多天，那他还有希望进入前十，前三，第一！

　　随后，黄小龙又问了那弟子几个问题。

　　那弟子都赶紧恭敬如实回答。

　　“你可知道那耶律天峰，现在在哪？”黄小龙又问道。

　　虽然现在还有四十多天，但是黄小龙现在排名落后太多，要赶上前十弟子，难度很大，唯一的办法，便是击杀其它排名靠前的弟子，以此来获取大量积分。

　　当然，黄小龙即便自恃实力，也不敢随意乱杀一通，不然出去后，遭到众多星河家族联手围杀，得不偿失。

　　而耶律家族与他本就有仇怨，而且他先前已经杀了耶律新，耶律毕，耶律轩十六名弟子，已经与耶律家族结下死仇，所以，再多杀几名耶律家族弟子也无所谓了。

　　黄小龙将目标锁定了耶律天峰。

　　“前辈要找耶律天峰？”那名家族弟子一怔，继而赶紧回答道：“听说有弟子发现了一位上古雷神在雷衍神位面的洞府，许多弟子都知道了消息，很多都赶过去了，万古炎辉，方楚，周遥，木奇，耶律天峰应该也过去了。”

　　本来，城池中不少弟子也要赶过去的，但没想到，黄小龙出现，一个个都不敢离开。

　　“哦。”黄小龙双眼一亮。

　　上古雷神的洞府！

　　雷衍神位面是高等神位面，那么这位上古雷神，极有可能就是一位天神以上的强者了。

　　一位天神以上的强者所留洞府，若是能得到，只怕比比赛第一名的奖励之物还要丰厚。

　　黄小龙接着问了那上古雷神洞府所在。

　　那名弟子将自己所知，详细告诉了黄小龙。

　　问完之后，黄小龙估计了一下自己现在速度，半天应该就可以赶到那雷神洞府，随后没再理会下方众弟子，身形一闪，便直接往那上古雷神洞府所在赶了过去。

　　那名弟子见黄小龙头顶那方巨大雷云飘然而去，只觉全身一阵虚脱，发现后背全是冷汗，衣袍全湿了。

　　下方众弟子也有种劫后余生的感觉。

　　本来这些弟子也要赶去雷神洞府，但是现在，不少都改变了决定。

　　距离巨大城池不知多少万里之外，有一座巨大山峰，山峰高不知多少丈，闪烁着晶莹雷芒，这山峰，竟然全部是用神界罕见的雷磁石，被人以强大手段堆砌而成。

　　而巨大山峰上空，有一个数里方圆的空间黑洞，这正是那上古雷神洞府的空间入口，本来这入口是隐匿空间的，是一位弟子进入雷磁山峰，触动了上古雷神洞府禁制，洞府的空间入口方始显现出来。

　　虽然时间不长，但是不少参赛弟子都听到了消息，已经赶来，其中不乏排名前三十的弟子，包括耶律天峰。

　　耶律天峰带着耶律家族数十名弟子进入空间入口后，只见这雷神洞府空间，自成一界，而且极其广阔。

　　“这雷神洞府，极有可能是一位超越了天神境界的强者所留，但凡这种洞府，都有核心大阵，我们一定要找到那核心大阵！”耶律天峰下令道。

　　耶律家族众弟子恭敬应是。

　　“天峰大哥，这雷神洞府出现，不知那黄小龙会不会得到消息赶过来。”耶律伟问道。

　　现在，耶律天峰已经知道耶律新，耶律毕十六人是被黄小龙杀死，这一年多，耶律天峰一直在寻找黄小龙。

　　一提黄小龙，耶律天峰便双眼杀意浓郁：“我还真希望那黄小龙过来，杀我耶律家族十六名弟子，这黄小龙，我会将他抽筋剥皮，断骨切肉，让他比死还痛苦一万倍，这样才消我心头之恨！”


第865章 太弱了

　　“没想到那黄小龙，实力竟然这么强。”耶律伟沉声道：“他能杀死耶律新，耶律毕等人，那他应该有神级三阶中期巅峰实力了。”

　　耶律天峰冷笑道：“神级三阶中期巅峰而已，我要杀他，易如反掌。”

　　“没错，那黄小龙在耶律天峰大哥面前，不过是土鸡瓦狗而已。”另一位耶律家族弟子附声道：“到时不用耶律天峰大哥出手，以耶律伟大哥实力，也能轻易杀了那黄小龙了。”

　　耶律伟，是这次耶律家族数百参赛弟子中，除了耶律天峰之外，排名进入前一百名的弟子，现在排名八十五，实力是神级三阶后期，已经无限接近神级三阶后期巅峰。

　　“我们十人一组，分开寻找核心大阵，若遇情况，信符联系。”耶律天峰随即对耶律家族众弟子下令道。

　　信符虽然在雷衍神位面受到一定限制，但是只要距离不是太远，还是可以相互相系的，这也是一些家族弟子进入雷衍神位面后，仍然能相聚一起的原因。

　　很快，耶律家族众弟子十人一组，分散开来，消失不见。

　　此时，黄小龙正以极快的速度不断靠近雷神洞府空间入口。

　　黄小龙所过之处，无数雷兽纷纷被其头顶凝聚雷云轰灭，黄小龙积分继续不断飙升。

　　每半个小时，黄小龙排名便上升了十多名。

　　五个小时后，黄小龙排名已经进入了八百名之内，排名七百九十三。

　　进入八百名内后，排名上升速度虽然慢了一些，但是半个小时仍然上升十名左右。

　　半天之后，黄小龙排名已是七百五十八。

　　当雷磁山峰遥遥在望时，黄小龙排名已是七百五十二。

　　这时，黄小龙灵魂之海上空魔神至尊神格猛然一阵吸纳，只见黄小龙头顶上方那方三万里恐怖巨大雷云竟然狂涌进了黄小龙体内。

　　三大至尊神格一阵疯狂运转，不断将那巨大雷云转化成最精纯的雷系能量，不断吸纳，成了黄小龙的神力。

　　十几个呼吸后，那方三万里恐怖巨大雷云就这样被黄小龙炼化，彻底消失不见。

　　同时，黄小龙将身体四周风暴散去。

　　随后，黄小龙向雷磁山峰飞来，很快，黄小龙便看到了那雷磁山峰上方的雷神洞府空间入口。

　　不过，就在黄小龙要进入空间入口时，突然，从下方雷磁山峰飞出二十几道身影，将黄小龙拦了下来。

　　这二十几人，竟然都是神级二阶后期，后期巅峰，而且身着服饰各不相同，显然来自各大星河家族。

　　“小子，你想进雷神洞府？”一位身着赤袍，胸口绣有一朵火焰的家族弟子冷笑道：“嘿嘿，我劝你现在就离开，还能保往一条命。”

　　这家族弟子，从其身着服饰来看，应该是万古一族核心弟子之一了。

　　黄小龙眼神一扫，这二十几人，大多都是万古一族，周家，木家，造化门，古巫派的弟子，他们守在这里阻挡后来弟子，无疑万古一族，周家，木家，造化门，古巫派等势力是想独占这雷神洞府了。

　　万古一族，造化门等势力的胃口不小。

　　或者说，万古炎辉，方楚，周遥，木奇等人胃口不小。

　　这些弟子联手守在这里，肯定是遵从了万古炎辉等人的命令。

　　黄小龙甚至还发现了一名耶律家族弟子。

　　其实，二十几人隐匿在雷磁山峰内，黄小龙早就已经发现。

　　“我若是不离开呢。”黄小龙脸色淡漠。

　　“不离开。”万古一族那名弟子邪邪一笑：“那就死吧！”说完，猛然一拳向黄小龙轰杀而来，金红火焰破空，凝聚成一个巨大拳印。

　　空间雷气在这金红火焰拳印之下，瞬间化为蓝色气雾。

　　这正是万古一族核心弟子拥有的麒麟金焰。

　　其它家族弟子见状，纷纷惊然后退。

　　眼看那麒麟金焰拳轰到黄小龙身前，黄小龙这才伸出手，在众弟子惊愕的眼神下，竟然是想去空手接住那麒麟金焰拳印？！

　　“一个神级二阶中期，竟然想接过东程兄的麒麟金焰拳印？这小子是个傻逼吧？”旁边一位木家弟子忍不住冷笑道。

　　其它家族弟子也是摇头。

　　麒麟金焰拳印乃是万古一族威力极强的拳法之一，施展的那名万古一族弟子万古东程又是神级二阶后期巅峰强者，就算是普通的神级三阶初期强者，也不敢像黄小龙这样徒手去接。

　　就在这时，那麒麟金焰拳印突然停滞在了黄小龙身前，接着黄小龙一握，直接便将那麒麟金焰拳印握在手里，接着，手掌一紧，揉了揉，那麒麟金焰拳印如同泡沫一般，被揉成了无数火星气沫。

　　随风一散，消失空间。

　　万古东程，那位木家弟子，所有家族弟子呆呆地，这也行？

　　好像真的行。

　　万古东程脸色难看。

　　“大家别怕，我们这么多人，他一个神级二阶中期难道还是我们对手？我们联手杀了他！”这时，一位家族弟子开口鼓动道。

　　开口的，正是耶律家族那位弟子。

　　原本惊然的众家族弟子不由意动起来。

　　黄小龙向耶律家族那位弟子看了过去，突然，伸手一摄那位耶律家族弟子，那位耶律家族弟子全身不受他控制地向黄小龙飞了过来，他惊恐骇然发现，全身神力竟然被一道神秘力量禁锢了。

　　将那位耶律家族弟子摄拿出来，黄小龙魔神至尊神格运转，吞噬之力狂涌而出，顿时，那位耶律家族弟子全身精血还有神力全部从体内狂泄而出，不断被黄小龙吞噬。

　　在所有家族弟子惊恐的眼神下，不断干瘦下去，最后，整个人竟然变成了一具干尸，前后也就两个呼吸。

　　“太弱了。”黄小龙自语，将那具干尸一扔，然后看向了其它家族弟子。

　　其它家族弟子莫不脸色惨白，吓得慌然而逃，包括那万古东程。

　　黄小龙脸上讥笑一声，也没再理会众人，身形一闪，进入了空间入口。

　　直到黄小龙进入空间入口半个小时后，其它家族弟子仍不敢靠近过来，有一个家族弟子甚至直接吓尿。

　　许久后，这些家族弟子靠近过来，看着那具被成干尸的耶律家族弟子的尸体，仍然脸无血色。


第866章 找到雷神洞府

　　黄小龙进入空间入口后，辨认了一下方向，然后向前方飞去。

　　整个雷神洞府空间，到处都是雷蛟，这些雷蛟，竟然已经极有了一定的灵性和意识，会主动攻击。

　　对于这些攻击过来的雷蛟，黄小龙也没出手，而是运转魔神至尊神格的吞噬之力，直接将这些雷蛟全部吞噬。

　　这些雷蛟，存在这雷神洞府空间不知多少万年，应该是吸纳了某种天材地宝的灵气，所以才产生灵智，对于修炼者乃是大补品。

　　一路飞行。

　　随着不断吞噬这些雷蛟，黄小龙感觉自身实力又精进了一分。

　　黄小龙神识沉入身份玉牌，发现击杀了那耶律家族弟子，得到其一半积分后，自己排名一下子便上升到了六百七十六名。

　　六百多。

　　这个上升速度，有些骇人。

　　要知道黄小龙刚突破神级，从山谷出来时，已经下降到九百六十九名，而现在，不过才过去一天，已经上升到六百多。

　　一下子跃升了近三百名次。

　　黄小龙收回神识。

　　“既然空间入口处有耶律家族弟子，看来，耶律天峰必然进了这雷神洞府无疑。”黄小龙暗想。

　　不过，现在最重要的是先找核心大阵，倒不急着去找那耶律天峰了。

　　黄小龙正自飞行，突然停了下来，身形一闪，来到了一处小山谷上空。

　　这处小山谷，位于两座山峰之间，位置极隐蔽，而且又小，即便从上空飞过也很难发现得了。

　　黄小龙是因为刚才一阵异样力量波动所以才发现这处隐蔽山谷。

　　从山谷上空飞落下来，黄小龙双眼一扫，整个山谷一览无疑。

　　黄小龙眼神落到了山谷石壁上一株只有三米多长的竹子上。

　　这株竹子，有手臂粗，全体幽紫，竹子四周，竟然不断流动着团团暗紫雷气，这些雷气，与雷神洞府空间的雷气不同，更加精纯，更具灵性。

　　每团雷气之内，似乎都有孕育着什么东西。

　　“这是紫雷神竹？！”黄小龙吃了一惊。

　　当年寻找四大神火，他翻遍四大学府书库，在一本记载上古神物的神典中看到过这紫雷神竹的记载。

　　这紫雷神竹，乃是先天雷霆之力汇聚所生，一百万年才生长一米，这紫雷神竹三米多，年份绝对达到了三百多万年。

　　黄小龙惊喜。

　　紫雷神竹极坚，三百多万年的紫雷神竹绝对是炼制神器的极佳之物。

　　当年他师父封阳给他的桑木剑虽然不错，但是对于现在的黄小龙来说，已经有些次了，黄小龙先前就存了回去之后，将桑木剑等武器重新炼制一番的想法。

　　而有了这紫雷神竹，桑木剑威力绝对能提升到一个惊人的程度。

　　不过，黄小龙也不急着去收取紫雷神竹，而是看向了紫雷神竹四周流动的那一团团暗紫雷气。

　　这些暗紫雷气，乃是紫雷神竹逸散在外的先天雷霆之力。

　　每一团，都相当于三百万年灵药。

　　这里，就有十五团！

　　当下，魔神至尊神格吞噬之力运转，一团团暗紫雷气不断被黄小龙吸纳进体内，转化成了神力。

　　二十几个呼吸后，黄小龙便将这十五团雷气全部炼化掉。

　　黄小龙突破神级，凝聚三大至尊神格，炼化速度不知提升了多少万倍。

　　可以毫不夸张地说，现在就算是那些神级十阶的不出世的老祖，修炼速度也没有黄小龙快。

　　这便是神格之王的恐怖之处，而黄小龙却凝聚了三大神格之王。

　　将这十五团雷气炼化掉后，黄小龙感觉自身实力又精进了不少，已经接近了神级二阶中期巅峰。

　　这让黄小龙多少无语。

　　虽然才过去一天，但是一路下来，他不知炼化了多少只雷兽，又完全吞噬了耶律家族那名神级二阶后期弟子全身精血和神格神力，现在再炼化这十五团雷气，竟然还没有达到神级二阶中期巅峰！

　　要是其它人，别说神级二阶中期巅峰，就是神级三阶，也早就达到了。

　　他的三大至尊神格，仿佛就是一个无底洞一般。

　　黄小龙甚至怀疑，就算他现在炼化了一万枚天神神格，十万株三百万年灵药，只怕都无法突破到神级十阶。

　　一万枚天神神格！

　　十万株三百万年灵药！

　　黄小龙想想就头痛，到时去哪找这么多天神神格和三百万年灵药？

　　一会后，黄小龙将那株紫雷神竹收进修罗戒指，出了山谷，然后继续向前飞行。

　　如此，一边飞行，一边吞噬这雷神洞府空间的雷气所化的雷蛟，半个小时过去，一片连绵不知多少万里的山脉出现在了黄小龙眼前。

　　这条山脉，蜿延如龙，惊人的雷气从山脉之中不断涌出，虽然距离极远，但是黄小龙仍然能感觉得到其中蕴含的品质极高的神界灵气。

　　如此品质极高的神界灵气，那么只有一个可能，这条山脉地底，封印着一条灵脉，神界灵气形成的灵脉！

　　要是炼化了这条灵脉，黄小龙估测，自己应该能突破到神级二阶后期巅峰，甚至可能突破到神级三阶！

　　黄小龙深吸了一口气，速度加快，往山脉极速飞来。

　　很快，黄小龙便来到了山脉上空，然后感应着灵气，往灵气最浓郁的位置飞来。

　　一会后，黄小龙来到了一座山峰之前。

　　这座山峰，高耸入云，山峰半山腰，坐落着一片又一片宫殿群，灵气最浓郁之处，正是这片宫殿群。

　　雷神洞府！黄小龙脑海一闪，脸上一喜，往山峰半山腰处的宫殿飞来。

　　很快，黄小龙便来到了山峰半山腰，落身到了宫殿群之前的广场。

　　就在黄小龙要进入雷神洞府宫殿时，突然，远处一阵破空声音，一队家族弟子飞来，相继落身到了广场之上。

　　这一队家族弟子，一共十人，赫然便是耶律家族弟子。

　　落身下来后，其中一名耶律家族弟子惊喜地看着前方宫殿群，对一旁弟子道：“快，发信符给天峰大哥他们，说我们找到了雷神洞府！”

　　其它弟子也是一脸喜意地看着雷神洞府，纷纷拿出信符，禀报给耶律天峰，耶律伟等人。


第867章 欢呼出声

　　耶律家族众弟子发完信符通知耶律天峰等人后，这才注意起黄小龙来。

　　“黄小龙？！”领队的那位耶律家族弟子看清黄小龙面貌时，惊疑道，继而笑了起来，一脸狰狞：“没想到踏破铁鞋无觅处，我们会在这碰到你，黄小龙啊黄小龙，你真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，这次，我看你还能逃到哪去。”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠。

　　那领队耶律家族弟子见黄小龙不在意神情，冷笑道：“你或许不知道吧，我们耶律天峰大哥，还有耶律伟大哥，他们全都在附近，他们很快便会赶来。”

　　黄小龙闻言，冷声一笑，这样更好，一次全部解决了，省得到时他去找。

　　于是，黄小龙倒也不急于动手了，负手而立，静待耶律天峰等人过来。

　　耶律家族众弟子见黄小龙没有逃走和急于动手，彻底松了一口大气。

　　黄小龙的实力，他们还是清楚的，接近神级三阶中期巅峰，若是逃走，他们还真难拦得下来。

　　那领队弟子心中更是冷笑，这黄小龙既然选择在这等死，等会，他便成全他！

　　约莫过了十分钟左右。

　　一阵破空声音，只见一队耶律家族弟子往这边飞了过来，速度极快。

　　众耶律家族弟子看到来人，莫不一喜。

　　这一队领队的正是实力无限接近神级三阶后期巅峰的耶律伟。

　　耶律伟飘身一落，双眼一扫，看到黄小龙一脸平静，在那负手等待时，不由一怔。

　　先前耶律家族弟子纷纷上前称呼耶律伟，随后，先前那领队弟子问道：“耶律伟大哥，这黄小龙嚣张之极，根本没将我们耶律家族放在眼里，我们现在就动手？”

　　耶律伟眉头一皱，沉吟道：“不急，等天峰大哥过来再说。”

　　那领队弟子应是，恨然地看着黄小龙：“那便让这小子多活几分钟。”

　　很快，又有一队耶律家族弟子到来。

　　这一队耶律家族弟子带领的，赫然就是耶律天峰，不过，与耶律天峰过来的，还有不少北堂家族弟子。

　　有一名身材高大的北堂家族弟子与耶律天峰齐肩并行，身上气势，竟然不弱于耶律天峰。

　　这北堂家族弟子，正是北堂家族千万年来最耀眼的天才，修炼一千七百多年便已经达到神级三阶后期巅峰的北堂无极。

　　北堂无极现在排名略后于耶律天峰，居于十六。

　　“天峰大哥！”耶律伟等人见耶律天峰到来，莫不大喜。

　　耶律天峰向众人点头，然后看向了黄小龙。

　　“神级二阶中期？”一旁的北堂无极看出黄小龙实力，却是笑道：“耶律天峰，这种小角色，也需要你亲自动手？”

　　耶律天峰却是没理会北堂无极的嘲弄，转首向黄小龙走了过来，全身气势狂涨，手中长枪出现，冷冷地看着黄小龙：“神级二阶中期，这才是你真正实力吧？怪不得连耶律新，耶律毕，耶律轩都死于你手，不过，我很好奇，你竟然没有逃，还是你知道逃不掉，所以干脆等我过来，侥幸能赢得过我？”

　　耶律天峰手中长枪一举黄小龙，就要出手时，一旁的耶律伟开口道：“天峰大哥，要不我先出手？”

　　耶律天峰想了想，点头道：“也好，先不要急着杀了他，等会，我还要断他全身之骨，剥其全身之皮。”

　　耶律伟道：“天峰大哥放心。”说完，向黄小龙走来，手中长剑出现。

　　黄小龙听着两人对话，摇头一笑：“不必那么麻烦了，你们俩人一起出手吧，或者你们耶律家族所有弟子一起出手，省得我一个个解决。”

　　耶律家族所有弟子闻言，莫不怒然。

　　“小子，你找死！”

　　“我出手就行，让我杀了这小子！”一位神级三阶初期的耶律家族弟子更是愤怒道。

　　耶律伟长剑突然嗡鸣一响，全身神力疯狂涌出。

　　“万蛇剑阵！”

　　他一剑向黄小龙全力一刺而来。

　　只见无数剑光迸射而出，剑光震动不已，宛如一条条剑蛇，让人惊异的是这些剑蛇，竟然隐隐形成了一个剑阵。

　　剑光将所有雷气切碎，眨眼便来到黄小龙身前。

　　黄小龙却是看也没看，直接抬起右手，随意一拍，就像拍苍蝇一样，在耶律家族和北堂家族众弟子注视下，那仿佛能将切开来的万蛇剑阵，突然爆散开来，仿佛被无形巨掌拍中。

　　而耶律伟本人，更是身形一震，连连后退，直直退到了广场边缘才站定。

　　所有人震惊地看着这一幕。

　　无限接近神级三阶后期巅峰的耶律伟竟然败了！

　　一招！

　　北堂无极也是大吃一惊。

　　黄小龙扫视了一下耶律天峰等耶律家族弟子，淡漠道：“我说过，你们一起出手，免得我一一解决。”

　　耶律天峰脸色难看，深吸了一口气，手中长枪一指黄小龙，冷冷道：“我承认，你的确有与我一战的实力，但是要杀你，我一人就够了，你放心，我会让你死在我的弑神枪法之下！”

　　“接下来，是我最强一击，就算是普通的神级四阶初期强者也接不了，希望你能接得了。”

　　耶律天峰突然沉声一喝，喝声如雷，空间震响不已，接着整个人飞身而起，如潜龙出海，手中长枪瞬间向黄小龙击来。

　　“弑神，万神皆灭！”

　　一下，耶律天峰便刺出了一万枪！

　　不多不少！

　　每一枪，都凝聚出了一道恐怖的枪气。

　　枪气金芒闪耀，无坚不摧。

　　这是耶律天峰灌注长枪之中的金神之力。

　　金神之力，是水，火，土，木五行神力之中，攻击最强的一种神力，加上这弑神之枪乃是上古战技，可想其威力之强。

　　顿时，广场上空空间，竟然被洞穿出一个个小小黑洞！

　　耶律天峰一击，比先前耶律伟强了十倍。

　　弑神之枪太快了，黄小龙仿佛来不及出手和躲避，一万道弑神枪气如数轰在了黄小龙身上。

　　耶律天峰见状，松了一口大气，耶律家族弟子莫不露出笑容，欢呼出声。


第868章 万众瞩目

　　突然，正发欢呼的一名耶律家族弟子停了下来，吃吃地指着黄小龙方向，一脸惊骇莫名。

　　耶律天峰和耶律家族众弟子一怔，不由向黄小龙看去，只见承受了耶律天峰全力弑神一击的黄小龙，竟然仍然屹立在那里，不动分毫，除了衣服破出一个个小洞外，其它，竟然没事！

　　连皮都没破！

　　北堂家族众弟子莫不一脸骇然之极。

　　这怎么可能！

　　一个人的身体怎么可能强到这种程度！

　　黄小龙看了看身上衣服，身上神力一震，干脆将上身衣服震得粉碎，露出了上身精壮的肌肉，后背黑蓝双龙龙首图纹，散发着妖异光芒。

　　黄小龙淡漠地看着耶律天峰：“弑神之枪？这就是你的最强一击？还是太弱了。”继而，一字一顿道：“既然你们杀不死我，那么，我只好杀死你们了。”

　　黄小龙说完，圣龙至尊神格神力运转，猛然一掌向耶律天峰拍来。

　　地佛掌！

　　无数金佛飞出。

　　同时，蕴含了黄小龙的至尊雷神之力和火神之力。

　　雷光轰动，火海铺天盖地。

　　耶律天峰看着漫天金佛和雷神之力，火神之力，一脸骇然，惊恐万状，手中长枪疯狂刺出，瞬间便刺出了一万枪，枪枪破空，金芒耀世。

　　但是没有用，在万千金佛面前，在至尊雷神之力和火神之力面前，那万枪弑神之枪犹如扑火的萤虫，瞬间便被淹没，吞噬。

　　万千金佛，雷神之力，火神之力如数轰中耶律天峰。

　　耶律天峰整个人如断线风筝，倒飞了出去，狠狠砸落在广场边缘，继而一路滚动，滚出广场，直直到了山峰边缘才停了下来。

　　众人看去，只见耶律天峰身上神铠已经消失不见，全身似乎被扔进了地狱火炉之中捞起一般，散发着阵阵焦味，头发，脸，一片焦黑，已经完全认不出模样，整个人在那里微微抽搐着，仿佛随时要断气一般。

　　北堂无极见状，倒吸了一口冷气，脸皮不受控地抽着。

　　这真的是耶律家族有史以上最妖孽的天才？现在排名十四的耶律天峰？

　　震惊！

　　骇然，震憾！

　　黄小龙没有理会众人神情，单掌一摄，便将那耶律天峰摄拿到了面前。

　　“黄，黄小龙，我。”耶律天峰张口，断断续续，似乎要开口说什么，也不知是要求饶还是威胁黄小龙。

　　黄小龙脸色冷漠，直接催动魔神至尊神格吞噬之力，顿时，耶律天峰全身精血，还有神力疯狂涌进黄小龙体内。

　　耶律天峰声音戛然而止。

　　万古广场之外，耶律家主耶律楚飞以及耶律家族众人正观注着榜单上排名十四的耶律天峰以及排名八十五的耶律伟。

　　“看来天峰也只能排在十四了。”耶律楚飞摇头道。

　　对于这个名次，他还是不怎么满意。

　　耶律天浩道：“父亲不必失望，现在还有一个多月，大哥肯定还能进入前十。”

　　“但愿如此。”耶律楚飞叹道，突然，他双眼惊滞，僵直地看着榜单。

　　耶律天浩和耶律家族众太上长老几乎同时，也看到了榜单上变化。

　　只见排在第十四位置，名字耀眼之极，如同一颗太阳般的耶律天峰突然慢慢黯淡下去，光芒越来越慢，越来越淡，最终，彻底黯淡，继而，耶律天峰从榜单上爆炸开来，如一颗巨大太阳裂开，光芒震动整个万古广场上空。

　　几乎半个万古城的强者，都看到了这震憾的一幕。

　　向明智先前殒落，造成的光芒虽然同样惊人，但是与耶律天峰相比，就差得太远了。

　　所有人看着那仿佛太阳般裂开的光芒，全都呆住了。

　　青龙学府秦一呆住，封阳呆住，万古一族万古朔等长老呆住。

　　所有人眼中，仿佛只剩下了那太阳裂开的光芒。

　　所有人脑海都回荡着一个声音，排名十四的耶律天峰殒落了！

　　一个绝对能成为一方星河霸主的绝世妖孽，殒落！

　　仿佛过了无数个漫长世纪，万古广场上空那惊动世人的光芒才最终消失。

　　光芒消失那一刻，耶律楚飞撕心裂肺般地尖叫了起来：“不！”声音响彻整个广场。

　　广场一片寂静，所有人看向耶律楚飞，有的摇头，有的怜悯，有的幸灾乐祸，有的可惜。

　　但是这时，突然，又一声爆响响起。

　　众人看去，只见榜单上排名八十五的耶律伟继耶律天峰之后从榜单上爆炸开来，光芒一圈一圈，同样耀眼。

　　耶律楚飞还有耶律家族众人见状，更是裂目痛心，双眼欲要流血。

　　“不可能，不可能！是谁！是谁！我要杀了他，我要灭了他九族，要灭了他！”耶律楚飞怒吼。

　　突然，榜单一阵光芒耀动，在排名二十三的位置上，迸发出了强烈的光芒。

　　所有人不由全部看了过来。

　　强烈的光芒慢慢散去，显露出了三个字。

　　黄小龙！

　　黄小龙！万古朔，万古长青看到这个名字，呆住了。

　　青龙学府秦一，曾楚等人看到这个名字，同样呆住。

　　而封阳，刘允，齐雯看到这个名字，傻在那里。

　　黄小龙？！封阳，秦一几乎同时揉了揉眼睛，一会后，两人再揉。

　　万古朔，万古长青两人却是相视一眼，久久没有言语。

　　这时，黄小龙名字又是一阵光芒闪烁，排到了二十二，接着，又是闪烁，排到了二十一，一闪再闪。

　　二十，十九，十八！

　　万众瞩目！

　　整个万古广场，所有强者屏住了呼吸，呆呆地看着黄小龙名字一步一步上升，每一步，都是如此坚定，都是如此震撼人心。

　　最终，黄小龙排了十六，这才停了下来。

　　雷神洞府内，黄小龙杀死耶律天峰，耶律伟等耶律家族所有弟子之后，很快便发现自己排名上升到了第十六的位置，正好排在北堂无极之下。

　　耶律天峰死后，北堂无极排在了第十五。

　　而吸干了耶律天峰，耶律伟所有耶律家族弟子精血和神力后，黄小龙终于达到了神级二阶中期巅峰，随时可能突破到二阶后期了。

　　“十六。”黄小龙从身份玉牌上收回神识，然后看向了一旁的北堂无极。

　　看着耶律天峰等人被黄小龙全部吸成干尸，早已吓得一阵阵尿意的北堂无极见黄小龙向自己看过来，瞬间仿佛得了癫痫病，全身抖得不行。


第869章 排名前十

　　“我若杀了你，你觉得，我排名会上升到第几？”黄小龙突然开口，笑眯眯道。

　　黄小龙现在排名十六，而北堂无极是十五，两人与前面十四，十三，十二的积分并没相差多少，若是黄小龙杀了北堂无极，得到北堂无极的一半积分，那么，绝对能超过十四，十三，十二。

　　甚至可能一举而进入前十！

　　北堂无极闻言，彻底吓得脸无血色，双眼尽是恐惧，无尽恐惧。

　　其它北堂家族弟子更是惊恐万状，有的甚至已经跪下来向黄小龙求饶，让黄小龙放过他。

　　在场的北堂家族弟子虽然不多，但是加上北堂无极，也有十三人。

　　这些北堂家族弟子，差不多全部都是这次北堂家族参赛弟子之中天赋最好的天才，大部分都是神级二阶后期以上实力。

　　“要我不杀你们也行，你们全部都归服我。”黄小龙看着这些跪服地面的北堂家族弟子，心中一动，开口道：“你们将灵魂之海放开，让我在你们灵魂之海种下精神烙印，不过，只要你们有一人不愿意，那么，我就会将你们全部杀死！”

　　北堂无极十三人是北堂家族核心弟子，十三人一起，已经可以动用北堂家族不少力量了。

　　若是收服了这些北堂家族弟子，黄小龙便可以借助北堂家族的力量来对付耶律家族。

　　北堂无极十三人听黄小龙要在他们灵魂之海种下精神烙印，莫不脸色大变。

　　“不可能！”北堂无极脱口尖叫道。

　　不可能？

　　黄小龙冷然一笑，魔神至尊神格吞噬之力一阵疯狂运转，直接便将北堂无极摄拿过来。

　　“通天魔刀！”

　　北堂无极见自己不受控地被黄小龙摄拿过去，全身精血燃烧，竟然一时挣脱出了黄小龙摄拿之力，全身火神之力狂涌，双手凝聚出了一把通天魔刀。

　　这把魔刀，一出现，四周空间雷气便剧烈激荡不已。

　　魔刀上面，有一种种上古魔纹，这些魔纹，竟然在不断蠕动，如同具有生命一般。

　　通天魔刀一凝聚，北堂无极便向黄小龙一斩而来，脸色狰狞之极，受到死亡威胁之下，他终于不再隐匿实力。

　　这通天魔刀功法，是他偶尔在一个魔窟所得，他修炼成功后，用此魔刀斩杀过两名神级四阶初期强者。

　　死死死！

　　北堂无极双眼血红。

　　看着北堂无极燃烧全身精血，竟然能挣脱自己摄拿之力，然后施展这一通天魔刀向自己斩杀过来，黄小龙意外，随即冷笑，金佛至尊神格至尊光明神力一阵运转，黄小龙全身光芒万丈。

　　远远看去，黄小龙就像是一尊来自亘古的光明圣佛。

　　全身光明神力，从黄小龙身体各个角落暴射出去。

　　所到之处，一切皆尽被净化。

　　那把威力恐怖的通天魔刀上面的通天魔气一碰到黄小龙的至尊光明神力，顿时便被净化，反而转化成了光明神力。

　　而通天魔刀主体上面的恐怖魔纹更是惨叫着，发出了凄厉吼叫声，不甘声，惊恐声，最终，消亡，也被黄小龙的至尊光明神力净化。

　　北堂无极不敢相信地看着自己燃烧全身精血施展的通天魔刀竟然被黄小龙如此轻易破去。

　　他恐惧地看着黄小龙，颤声：“光明神力？你的神格除了雷神之力，火神之力，还拥有光明神力？！”

　　黄小龙的神格，竟然拥有三种神之力量！

　　在他看来，这简直是骇人之极的事情。

　　一个神级强者的神格，绝大部分，只拥有一种神之力量，一些天赋妖孽之辈的神格才可能有两种。

　　据北堂无极所知，无数星河，无数万年，神格拥有三种神之力量的，少之又少，双手可以数得过来。

　　他们北堂家族存在数千万年，就从来没有诞生过这种恐怖的妖孽天才。

　　其它北堂家族弟子也是震憾地看着黄小龙。

　　“雷神之力，火神之力，光明神力？”黄小龙看着惊恐的北堂无极和北堂众弟子，突然，手中一指，金神之力一涌，凝聚成了一把万丈金剑。

　　“金，金，金神之力！”北堂无极舌头颤抖，有种窒息之感：“你的神格，竟然有四种神之力量？！”

　　若说神格有三种神之力量的，还有一些，那么四种神之力量的，绝无仅有！

　　星河历史上，从来没出现过。

　　但是现在，北堂无极却看到了！

　　北堂家族众弟子双眼更是惊呆。

　　见北堂无极震憾神情，黄小龙摇了摇头，也没再施展其它神之力量，手中一挥，那把万丈金剑瞬间便刺破了虚空，从北堂无极胸口一透而入，接着，黄小龙控制着那把金剑，一一穿透了北堂无极众弟子眉心。

　　不过，黄小龙力量控制，并没有一下将北堂无极等人杀死，在金剑穿透北堂无极等弟子眉心时，魔神至尊神格吞噬之力涌出，在北堂无极等人上空形成了一个巨大吞噬旋涡。

　　北堂无极等北堂弟子全身精血，神力不断涌进巨大吞噬旋涡，继而涌进黄小龙体内，转化成神力。

　　一会后，黄小龙收回吞噬之旋涡，北堂无极等北堂弟子和耶律家族众弟子一样已全部变成干尸。

　　黄小龙神识沉入身份玉牌，发现杀了北堂无极等北堂弟子后，他的积分再次疯狂飙升，超过了十四，十三，十二，十一！

　　最终，挤下了原先排在第八的暴风学府的江小苏，然后排在了第八的位置。

　　第八。黄小龙看到这个排名，也没意外，然后随手一记火神之力，将耶律天峰，北堂无极等人尸体全部焚化，继而身形一闪，进入了雷神宫殿。

　　而黄小龙挤下原先排名第八的江小苏，排在第八位置时，万古广场外面，众方强者看着这个结果，顿时哗然一片。

　　万古朔等万古一族长老呆住了。

　　青龙学府秦一更是双眼圆瞪。

　　封阳却是呆滞地喃喃自语，不知在说什么。

　　到处在震惊，到处在议论纷纷，所有人都开始纷纷打听这黄小龙到底是哪个星河的，哪个家族，哪个势力的弟子。


第870章 最高只能第八

　　“这黄小龙，难道，他当初杀死向明智，并非重伤？”看着榜单上排名第八，名字光耀如太阳一般的黄小龙三个字，万古朔许久才缓缓道。

　　万古长青吐了一口气，道：“不仅不是重伤，而且是突破！”

　　只有这样，才能解释得通了。

　　“耶律天峰，北堂无极，这两人，都是神级三阶后期巅峰，但是都死在了黄小龙之手。”万古智双眼闪烁：“这黄小龙现在是神级四阶？他当时杀死向明智，是神级三阶后期巅峰？后来突破到了四阶？”

　　“神级三阶后期巅峰？”万古朔摇头：“不可能，若是神级三阶后期巅峰，当时报名测试时，不可能没检测出来。”

　　万古原眉头一皱：“若不是神级四阶，怎么解释这黄小龙杀了耶律天峰，北堂无极？”

　　万古朔一噎，不知如何解释，其它万古长老也是默言。

　　“这个黄小龙，还真是让所有人出乎意外之外。”一会后，万古长青开口打破沉寂：“现在距离比赛还有一个多月，不知他到时最终能夺到第几？”

　　万古智沉吟道：“依我看，最高，只能是现在的第八了，甚至还有可能被第九的江小苏，第十的剑十一，第十一的吕东韦挤下前十。”

　　“不是没有这个可能，江小苏，剑十一，吕东韦，进入神级四阶已经很久了，这黄小龙才刚刚突破四阶，境界不稳，要保住前十还是有些难度。”万古原点头道。

　　其它万古一族长老也是点头。

　　万古朔，万古长青两人却没有开口，两人隐隐觉得，这黄小龙应该排名不止于第八，甚至有可能进入前五！

　　这时，万古朔脑海突然出现了黄小龙当时报名测试时，一举击败神级一阶后期的短刀青年的身影。

　　那黑发小子，是现在榜单上的黄小龙？万古朔这一念头闪过，随即摇头一笑，觉得不可能是一个人，一个神域十阶后期巅峰大圆满，怎么可能杀得了向明智，耶律天峰，北堂无极等人。

　　就在万古广场外面众人一片震惊议论黄小龙时，雷衍神位面内，众多星河参赛弟子也注意到了前十榜单变化，莫不震惊异常。

　　从比赛开始到现在，只剩一个多月时间了，前十，一直都是神级四阶以上的弟子占据，而现在突然蹦出来的黄小龙是谁？怎么突然进入前十，出现在第八？！

　　这两天没有关注过榜单的参赛弟子甚至怀疑是不是榜单出现了差错。

　　两天前，黄小龙排名九百多，而现在，突然进入前十，并占据第八，也难怪两天没有关注榜单的参赛弟子会怀疑榜单出错。

　　此时，距离雷神洞府山脉不远的一片平原上，一位身着绿裙，脸上蒙着一层薄衫，却仍然能隐隐约约看出其绝世姿容的俏丽女子从榜单上收回神识，柳眉蹙了蹙：“黄小龙？竟然占据了本姑娘的位置，有意思。”

　　这俏丽女子，赫然就是被黄小龙挤下来的暴风学府的江小苏。

　　“按照暴风学府弟子传来的信符，前面不远，就是雷神宫殿了。”江小苏自语，身形一闪，往雷神宫殿所在的山脉赶来。

　　她身形极快，远远看去，整个人似乎化成了一团飘忽不定的风。

　　风无处不在，瞬息万里。

　　江小苏往雷神宫殿赶来时，不少弟子也接到了门下弟子的信符禀报，知道了雷神宫殿位置，纷纷往雷神宫殿赶来。

　　其中，有一团巨大火焰，便以恐怖的速度不断向雷神宫殿滚滚而来。

　　这巨大火焰却是一个身材精壮的青年所化。

　　青年眉心，有一个火焰印记，这火焰印记，如上古火字之形，随着青年飞行，其眉心火焰印记不断闪烁跳动。

　　这青年，便是原先排在第十，现在却因黄小龙而被挤出了第十，排在了第十一的真阳教吕东韦。

　　因黄小龙的出现，吕东韦被挤出前十，所以对黄小龙的怨恨不小。

　　“黄小龙？我倒要看看你有什么本事，竟然能占据第八，希望你到时能接得下我的真阳之火，不然，嘿嘿。”吕东阳冷笑。

　　雷神宫殿深处某座宫殿内，一位身着白衣锦袍的年轻男子，身上散发着永恒，古老气息，看着出现在第八位置的黄小龙，双眼杀意一闪而过。

　　“核心大阵，应该就在附近了。”白衣锦袍男子双眼闪烁，深吸了一口气：“只要找到那核心大阵，这雷神洞府便是我的！”

　　他身形一闪，凭空消失原地。

　　进入雷神宫殿的黄小龙，并不知因他进入前十而被众多参赛弟子惦记，进入雷神宫殿后，黄小龙发现在这雷神宫殿内，神识受到彻底束缚，以他现在实力，神识竟然只能覆盖周围百丈。

　　若是其它神级三阶后期巅峰弟子，只怕连神识都无法施展开来。

　　黄小龙眉头一皱，这雷神宫殿无数，只怕不下于十万座，核心大阵可能在任何一座，要是一座一座寻找起来，只怕到比赛结束都不可能找得到这核心大阵。

　　不过，黄小龙也没其它办法，只能慢慢寻找了。

　　于是，黄小龙一个一个宫殿仔细寻找，感应起来。

　　一个多小时后，黄小龙出现在了一座不起眼的宫殿前。

　　看着这座不起眼的宫殿，黄小龙却是双眼闪烁起了异彩，虽然这座宫殿毫不起眼，别人看不出什么来，但是黄小龙却看出这座宫殿的异同。

　　黄小龙来到了宫殿大殿正中央，看向了宫殿正中央那根柱子。

　　这根柱子，刻画着一条雷龙。

　　黄小龙突然双手挥动，结出一方符印，打向了雷龙双眼。

　　顿时，柱子上的雷龙全身雷光滋然暴响，团团雷力如海水般泛开，扩散整个大殿，随后，整个大殿一阵光芒变化，出现了另一番模样，原本毫不起眼的大殿，一片晶莹光芒，一阵阵异香充斥大殿各个角落。

　　黄小龙看去，只见一块块形似晶石的骨头悬浮在大殿上空，晶莹光芒和异香正是从这些晶石骨头散发出来的。

　　“这是雷龙之骨？！”这时，一声惊喜从远处传来，破空一响，一道身影出现在宫殿之外。

　　来人是一个身材削瘦的年轻人，十指极长，气息浩瀚，比耶律天峰，北堂无极竟然还要强上许多。

　　神级四阶！


第871章 幽无夜

　　年轻人来到之后，双眼炽热之极地看着大殿上空的雷龙之骨，狂喜：“透着异香，这雷龙之骨，绝对是天神境界的雷龙遗留下来之骨！好东西，绝世好东西！炼化了这雷龙之骨，我便可以将我的暗灵之身修炼到圆满之境！”

　　说到最后，年轻人甚至控制不住心中激动而高兴大笑了起来。

　　那雷龙之骨，仿佛已经是他的。

　　至于黄小龙，已经被他直接无视。

　　黄小龙却是一脸淡漠地站在那里，也没动手，不过，这大殿之中竟然有天神境界的雷龙之骨，让黄小龙意外之余，也是惊喜不已。

　　诚如对方所说，这雷龙之骨是绝世好东西。

　　若黄小龙将这雷龙之骨炼化，不仅可以让自己本体筋骨再次强化到一个惊人程度，更可以提炼其中蕴含的雷之力，让自己实力再次精进。

　　这时，那年轻人看向黄小龙：“神级二阶中期巅峰？小子，看在你能让我发现雷龙之骨的份上，我便不杀你了，你现在便滚吧。”

　　若对方是一个神级三阶后期巅峰，他可能还会客气点，但是一个神级二阶的小子，他也懒得客气了。

　　当然，对他来说，不杀对方，已经算是非常客气了。

　　黄小龙听对方要自己滚，也不动怒，淡淡一笑：“你要是有能让我滚的实力，我不介意滚，不过，貌似你没有这个实力。”

　　年轻人一怔，仿佛听到天大笑话一般，哈哈大笑起来。

　　“小子，你说，我没有这个实力？”年轻人笑停，反而一脸有趣地上下看着黄小龙：“你知道我是谁？”

　　在他看来，黄小龙是不知道他的谁，所以才敢如此。

　　黄小龙点头道：“我知道，暗灵族的幽无夜，现在榜单上第七。”

　　幽无夜是神级四阶，而且先前口中提到暗灵之身，所以，黄小龙猜出其身份并不难。

　　幽无夜脸上笑意消失，双眼一缕黑色光芒闪烁，显然他没料到黄小龙竟然知道他是谁，而且明知道他是谁的情况下，竟然还敢在他面前如此放肆！

　　但是，黄小龙的的确确是神级二阶中期巅峰。

　　幽无夜眉头一皱，看不出黄小龙到底依仗什么。

　　还是黄小龙故弄玄虚？想借此分得几块雷龙之骨？

　　面对天神境界的雷龙之骨，没有人不会动心的。

　　“小子，我不管你是谁，这雷龙之骨，我一定要全部得到。”幽无夜双眼一冷，身上杀意浓烈：“你，乖乖受死吧！”

　　幽无夜说完，整个人消失了，大殿半空，闪过一缕幽暗光芒，幽暗光芒极弱，一般人极难发现。

　　就在那幽暗光芒要刺穿黄小龙眉心时，突然，黄小龙抬手一挡眉心，幽无夜的身影显现出来。

　　半空中，幽无夜手指长剑，看着挡住自己长剑的黄小龙右手，大吃一惊：“你，竟然能发现我？！”

　　黄小龙右手至尊雷神之力一涌而出，一震，幽无夜整个人被震得在半空中连连翻滚，手中长剑更是一断两半，从半空掉落。

　　一直退到了大殿边缘，幽无夜这才稳定身形，双眼尽是骇然。

　　“你，不是神级二阶！”幽无夜脱口道。

　　一个神级二阶中期巅峰怎么可能这么强！

　　不可能！

　　听幽无夜肯定地说自己不是神级二阶，黄小龙也没就此问题继续说下去，而是一脸戏谑地看着对方：“我说过，你要是有让我滚的实力，我不介意滚，但你没有这个实力。”

　　幽无夜脸色一沉：“你到底是谁？”他双眼幽暗光芒越来越强。

　　“我是谁，你会知道的。”黄小龙平静道：“这雷龙之骨，我全要了，而且，将你身上空间戒指交出来，我可以放你离开。”

　　幽无夜闻言，双眼怒意暴闪，怒笑道：“小子，我就不信，你实力会比万古炎辉还强，就算万古炎辉也不敢这样嚣张！”

　　“你还真以为刚才能震退我，就真能赢了我？”

　　“暗灵之身！”

　　幽无夜怒吼，全身黑暗光芒不断涨大，一圈一圈，很快，他本体便被黑暗光芒所笼罩，似乎已经完全与黑暗融为一体了。

　　暗灵一族，天生便是黑暗的王者，拥有黑暗属性，凝聚神格后，其神格的黑暗神力催动之下，更是能掌控四周天地的黑暗力量，融入黑暗之中，让人无法捕捉其本体具体所在，攻击诡异，让人防不胜防。

　　“魔王圣光！”

　　与四周黑暗之力融为一体后，幽无夜冷然一声，突然，一道手臂粗大的光明力量从黑暗光芒之中破空而出。

　　这光明力量，凝聚为光剑，斩破一切，而且其中，缠绕着一缕缕黑暗魔气，这黑暗魔气隐隐约约可看出一尊魔王之影。

　　幽无夜无疑是暗灵一族妖孽天才，拥有黑暗属性的他，竟然能修炼出了黑暗与光明融为一体的魔王功法。

　　看着魔王圣光一击轰向黄小龙，幽无夜脸色冷冽，他自信，所有参赛弟子中，除了万古炎辉之外，没人能接得了他这魔王圣光。

　　黄小龙看着破空而至的魔王圣光，暗自点头，幽无夜不愧是神级四阶强者，这一击，比起那耶律天峰，北堂无极两人，强了不止一点半点。

　　黄小龙心思闪电间，抬手随意一拍，金佛至尊神格的至尊佛力灌注掌中，呼啸而出。

　　金佛掌！

　　至尊佛力凝聚成了一尊尊金佛，每一尊金佛，仿佛都是活的，佛光普照四方，竟然连四周空间，都镀上了金光。

　　至尊佛力渗透一切。

　　魔王圣光瞬间被淹没。

　　而原本笼罩幽无夜的黑暗之力，也都瞬间被瓦解，隐匿在黑暗光芒之中的幽无夜整个人狠狠摔飞了出来，砸落大殿，地面一阵震动。

　　幽无夜神色萎蘼，双眼无光，恐惧地看着黄小龙，黄小龙的实力竟然恐怖到这种程度，而且神格竟然具有佛力！

　　一般来说，神级强者的神格，具有的神力都是五行神力，偶尔会出现一些雷神之力，冰之神力，黑暗神力，但是具有佛力的，千万年难以出现一个。

　　黄小龙向幽无夜缓缓走来。


第872章 遇万古炎辉

　　幽无夜看着黄小龙走来，脸色又是苍白了一分。

　　突然，他脑海一闪，想到了什么：“你，你是那个黄小龙？！”

　　万古炎辉，方楚，周遥，木奇等人，他都见过，而且对几人实力也清楚，他实在想不出这次参赛弟子之中，有人实力竟然强到这种地步。

　　那么，眼前黑发年轻人也只有刚刚挤进前十，排名第八，实力莫测的那个黄小龙了。

　　“不错。”听幽无夜猜出自己身份，黄小龙也不隐瞒，这也没什么好隐瞒的。

　　幽无夜听黄小龙承认，脸色惊恐大变，这两天，他正好关注榜单变化，所以，知道耶律天峰，北堂无极两人的殒落，与黄小龙有关。

　　也就是说，耶律天峰，北堂无极两人是黄小龙杀死的！

　　“你。”幽无夜屁股蹭着地面惊恐后退：“黄小龙，你要杀我？！”

　　见幽无夜脸上惊恐神色，黄小龙摇了摇头：“虽然杀了你，得到你一半积分，我排名可能会挤进前三，甚至第一，不过，就算不杀你，我同样有十足把握进入前三，第一。”

　　黄小龙倒不是狂妄之言，他现在排名第八，与前面排名，积分相差已经不多，以他现在实力和击杀雷兽速度，十天之内很快就会赶超前面弟子，然后直追万古炎辉。

　　一个月内，黄小龙便有把握完全超过万古炎辉。

　　“那你，想怎么样？！”幽无夜听出一丝活命希望，心中安定不少。

　　“只要你与我签定血契之约，为我效命一百年便行。”黄小龙淡漠道。

　　灵魂烙印，像幽无夜这样的弟子，只怕不会接受。

　　所以，黄小龙改为血契之约，对于黄小龙来说，是签定血契之约还是灵魂烙印，都一样。

　　“签定血契之约？”幽无夜双眼闪烁。

　　一会后，他最终点头答应。

　　一百年对于神级强者来说，不过是几次闭关时间。

　　听幽无夜点头答应，黄小龙也不意外。

　　随后，黄小龙便与幽无夜签定血契之约，当幽无夜在血契之约上烙进自己一滴精血时，感应灵魂便多了一丝天道力量束缚。

　　签定了血契之约，黄小龙取出一瓶丹药扔给幽无夜，让其吞服疗伤。

　　“不死神丹！”幽无夜本来没在意，但是接过丹药一看，大吃一惊。

　　这不死神丹，极其宝贝，便是以他身份，也用不起，这次进来，也只带了一些春秋百命神丹而已。

　　见幽无夜吃惊神情，黄小龙双手一挥，顿时，一堆灵石从虚空跌落，四周天地灵气惊人翻滚不已。

　　“这，这，神圣级神石？！”幽无夜不敢相信地看着眼前这堆神圣级神石，吃吃不已，一脸震憾。

　　“这一百枚神圣级神石，是你为我效命一百年的酬劳。”黄小龙却是一脸平静道。

　　现在，他突破神级，凝聚神格，已经能凝聚神圣级神石了。

　　神圣级神石对于幽无夜这些人来说，是珍稀宝贝，但对于黄小龙来说，和路边普通石头没什么差别。

　　“效命一百年的酬劳！”幽无夜神情呆呆，这时，他隐隐有些后悔，先前签定血契之约一百年是不是短了些。

　　幽无夜神情呆然时，黄小龙却看向了大殿上空那一块块晶石般的雷龙之骨，灵魂之海魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　顿时，一块块雷龙之骨向黄小龙飞来，不多不少，一共一百零八块。

　　一百零八块雷龙之骨围绕着黄小龙，不断飞行。

　　惊人的雷之力从一块块雷龙之骨中飘逸而出，从黄小龙体表各个角落不断涌进黄小龙体内。

　　一道道雷之力转化为神力，三大至尊神格不断光芒闪烁。

　　终于，停滞在神级二阶中期巅峰的黄小龙突破到了神级二阶后期，突破神级二阶后期后，雷龙之骨的雷之力仍然源源不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙的实力，继续提升。

　　一个小时后，这些雷龙之骨终于不再涌出雷之力，接着，一百零八块雷之骨不断融入了黄小龙体内，与黄小龙全身筋骨融合在一起。

　　当这些雷龙之骨与自己全身筋骨融合一起后，黄小龙能清晰地感觉到自己的元龙之体再次强化了不少。

　　黄小龙深吐了一口雷之浊气，大殿上空雷气翻腾，震动回荡不已。

　　虽然他还没有神级二阶后期巅峰，但是距离二阶后期巅峰已经不远，这次炼化这些雷龙之骨，得到的好处可以想像。

　　黄小龙看去，幽无夜此时吞服了一枚不死神丹后，伤势已经痊愈，正目瞪口呆地看着自己，黄小龙知道是自己刚才炼化雷龙之骨的情景，被他看到了。

　　幽无夜伤势痊愈后，看到黄小龙炼化雷龙之骨的情景，心中的确是惊涛骇浪，不知该如何表达自己心中震憾。

　　那可是天神境界的上古雷龙之骨啊。

　　便是他这样的神级四阶强者炼化一块，只怕也要十年，数十年时间？可是，黄小龙刚才，前后竟然只用了一个小时，便将一百零八块全部炼化了！

　　这简直比绝世凶兽还绝世凶兽。

　　他甚至怀疑就算是混沌巨兽的吞噬速度只怕也没黄小龙这么恐怖的。

　　“我们走吧，要抓紧时间，找到核心大阵。”黄小龙也没在意，开口道，转身飞出大殿，继续寻找核心大阵。

　　幽无夜回神过来，赶紧跟上，看着黄小龙后背，眼神畏惧之极。

　　两天很快过去。

　　这两天，黄小龙在雷神宫殿内，倒是找到几株三百万年灵药和一些下界所没有的宝贝，只是，仍然没有感应到核心大阵。

　　这让黄小龙闷然。

　　第三天，黄小龙和幽无夜两人来到了一处宫殿大殿。

　　就在黄小龙两人来到大殿时，一道身影也从另一入口飞了进来。

　　“幽无夜！”

　　“万古炎辉！”

　　幽无夜和对方两人几乎同时开口道，两人都一脸意外，没想到会在这遇到对方。

　　万古炎辉？黄小龙看了过去，便看到了一个身穿青袍，胸口上绣着一朵火焰的青年，青年身上气势睥睨，凌驾众方。

　　这便是现在排名第一的万古炎辉？黄小龙双眼闪烁。

　　这时，万古炎辉也看向了黄小龙，两人眼神碰撞。


第873章 将钥匙交出来

　　见黄小龙只是一个神级二阶后期时，万古炎辉有些意外，刚才他以为黄小龙能与幽无夜同行，实力应该不弱才对，现在一看之下，竟然只是小小的神级二阶后期？

　　“无夜老弟，这位朋友不知怎么称呼？”万古炎辉问幽无夜，意指黄小龙。

　　幽无夜迟疑了一下，眼神询问地看向黄小龙。

　　万古炎辉一见，更是意外。

　　两人之中，竟然不是以幽无夜为主？而是这看起来只有神级二阶后期的黑发年轻人？

　　就在黄小龙要开口时，突然一道嘲弄的声音响起：“万古炎辉，你什么时候连一个小小的神级二阶后期的小子也关注了？”

　　接着，一个背负长剑的年轻人从大殿另一处入口飞进了大殿。

　　这年轻人，身上剑气凌厉之极，散发着无形的杀戮之气，一入大殿，整个大殿便被其杀戮之气充斥，普通的神级三阶弟子，意志不强大的，只怕还没靠近其身，便被这杀戮之气摧毁神智。

　　“周遥。”看到来人，幽无夜脸色微微一变，双眼忌惮。

　　来人正是现在榜单上排行第三的周家周遥。

　　周遥虽然排行第三，名次落后于万古炎辉，但是对于周遥，幽无夜更为忌惮一些，因为周遥嗜杀之名已经传遍不少星河，乃是一方恐怖的杀神！

　　周遥杀人，从来不管你是谁，只要他看你不顺眼，那你便会成为他祭剑的祭品。

　　“嘿嘿，还真是热闹啊，万古炎辉，周遥，幽无夜，看来我来晚了一步。”周遥刚刚进入大殿，又一名年轻人从一处入口飞进大殿。

　　这大殿，一共有八处入口。

　　“木奇。”幽无夜又是吃惊道。

　　来的年轻人，正是排名第四的木家木奇。

　　黄小龙却是双眼闪烁，遇到万古炎辉，是巧合，但是周遥，木奇也相继出现这大殿，难道也是巧合？

　　世上，自然没那么巧合的事。

　　众人齐聚这大殿，定是为了这大殿之物而来。

　　难道那核心大阵就在这大殿之内？

　　可是，众人是怎么确定核心大阵就在此殿之中？

　　就在黄小龙疑惑时，周遥环视黄小龙几人，冷声一笑：“看来，几位也得到了开启核心大阵的钥匙了。”

　　开启核心大阵的钥匙！

　　黄小龙恍然。

　　看来周遥几人是得到了那钥匙，所以才寻到这大殿，这大殿内，就是核心大阵所在。

　　从其话中，黄小龙听出钥匙不止一把。

　　“钥匙一共五把，小子，你得到了其中一把？”周遥看向黄小龙。

　　黄小龙和幽无夜同来这大殿，也难怪周遥会误以为黄小龙和周遥两人都得到了钥匙，是结伴而来。

　　“不过，你一个神级二阶后期小子，根本没有资格开启这雷神洞府核心大阵，更没资格得到雷神之物，我劝你现在乖乖地将钥匙交出来。”周遥接着道：“看在幽无夜的份上，只要你将钥匙交出来，我便不杀你。”

　　黄小龙闻言，突然笑了起来，看着周遥，反而笑道：“实话告诉你，我们并没有钥匙，只是碰巧来到此殿，不过，你若现在将钥匙交出来给我，看在周家的份上，我可以不杀你。”

　　黄小龙话一出，众人俱都一怔。

　　万古炎辉，木奇两人更是摇头，用一种怜悯的眼神看着黄小龙，在他们看来，这小子已经是一个死人。

　　一个神级二阶后期的小子，竟然敢威胁周遥？

　　难道他自以为有幽无夜在，便可以护得了他？

　　周遥一怔之后，没有开口，而是双眼冷冷地看着黄小龙，声音阴沉：“小子你以为幽无夜在，我不敢杀你？今天，无管是谁，都救不了你。”说完，全身无形剑气一涨，身上杀戮之气浓郁了数倍。

　　大殿轰然震响，一道道气流形成一团团剑气风暴。

　　单是其身上杀戮之气，便能影响四周空间气流变化，可想这周遥实力。

　　不知多少强者杀在其手中，才能形成如此惊人的杀戮之气。

　　周遥一步一步向黄小龙走来，对幽无夜冷然道：“幽无夜，我今天必杀这小子，你若插手，别怪我连你一块收拾了。”

　　两人虽然同是神级四阶初期，但是周遥真正实力，明显要强于幽无夜一分，这点从榜单排名便可看出一些。

　　幽无夜闻言，脸色难看。

　　虽然他忌惮周遥实力，但是并非怕了周遥。

　　两人实力并没有相差多少，现在周遥竟然当众如此喝斥他，他心中火气。

　　就在幽无夜要上前时，黄小龙突然抬手一拦，道：“你退下吧。”

　　虽然黄小龙声音平静，但是却不容置疑。

　　但是让万古炎辉，木奇几人意外的是，幽无夜却恭敬应是，然后退到了一旁。

　　周遥见状，双眼一眯，随即冷冷道：“小子，我不管你是什么身份，今天，我便杀你，证我的杀戮之道。”说完，全身光芒一闪，整个人消失不见了。

　　继而，一道璀璨到极致的剑芒破空，一划而过。

　　周遥整个人仿佛已经与剑光融为了一体。

　　这是真正的人剑合一！

　　周遥的剑气，与幽无夜的不同，幽无夜的诡异，让人防不胜防，但是周遥的却霸道，直接，完完全全是杀戮，以杀戮之力，直接击杀一切，毁灭一切，杀戮一切。

　　看着周遥这一剑，连远处万古炎辉都为之动容。

　　这一剑，若是不防，普通的神级四阶初期强者，只怕一下便被重伤。

　　就在万古炎辉，木奇两人以为黄小龙必死无疑时，突然，那璀璨到极致的剑芒停了下来，万古炎辉，木奇两人看去，却是一脸惊滞，满眼不敢相信。

　　只见周遥手中长剑剑尖，正被黄小龙两根手指夹住。

　　周遥更是一脸震惊。

　　竟然挡住了？

　　不，是夹住！

　　黄小龙没有理会几人震惊神情，两指一用力，周遥那把不知是用什么神界精矿铸造的杀戮之剑，顿时节节崩断，成了十几节。

　　接着，黄小龙双指夹断的一节剑尖，一挥手，那节剑尖便穿透了周遥心脏处，直接从其心脏透出。

　　那节剑尖没入了大殿墙壁上，大殿墙壁洞穿一窟窿。


第874章 开启核心大阵

　　周遥整个人，随之摔飞出去，撞到了大殿墙壁之上，大殿轰然。

　　血溅当空，继而洒落大殿地面。

　　大殿一片寂静。

　　万古炎辉，木奇两人惊滞地看着砸落地面，胸口血流如柱的周遥。

　　许久，两人还是不相信，躺在那里的人会是周遥。

　　周遥已经领悟了杀戮之道，其杀戮之剑，连许多星河老祖也称赞不已，现在，竟然败在了一个名不经传的黑发小子手里？

　　对方，仅仅只是神级二阶后期！

　　而幽无夜也是一脸震惊。

　　虽然料到黄小龙肯定能击败周遥，但是，周遥却败得如此干脆，如此彻底，是他没料想到的。

　　“将钥匙交出来吧。”这时，黄小龙向周遥走了过来，脸色淡漠道。

　　在万古炎辉，木奇，幽无夜三人眼里，周遥的杀戮之剑可怕，但是在黄小龙眼里，却是脆弱之极，力量太弱了！

　　不管是什么功法，什么斗技，什么法则，一切，都是以力量为根本。

　　若力量太弱，哪怕功法再强，法则领悟再高，也无法弥补两方差距。

　　黄小龙还没突破神级，凝聚神格时，本体之强，已经恐怖之极，不弱于神级三阶后期强者的神体，而现在，他突破神级，重铸神体，本体已经恐怖到何等程度，连黄小龙也不是很清楚。

　　再加上先前炼化一百零八块天神境界的雷龙之骨，黄小龙的神体更是大大强化。

　　刚才，黄小龙甚至连自身至尊神力都没动用，仅仅只是凭借本体的力量！

　　单是本体力量，黄小龙已经不弱于神级四阶后期强者。

　　见黄小龙向周遥走来，万古炎辉，木奇两人从满心震憾中回神过来，条件反应地后退了几步，与周遥拉开了距离，生怕黄小龙误会两人与周遥有关系。

　　这时，周遥缓缓从地面站了起来，看着黄小龙，脸色狰狞：“嘿嘿，想让我将钥匙交出来？做梦！小子，你有种便杀了我，若是你不杀我，出去后，我一定会杀了你，用你的血祭我的杀戮之剑！”

　　黄小龙双眼一冷：“你真以为我不敢杀你？我既然敢杀耶律天峰，北堂无极，也不在乎多杀你一个。”

　　什么？！

　　万古炎辉，木奇，周遥三人脸色大变。

　　耶律天峰，北堂无极，他们自然知道。

　　两人殒落，所有参赛弟子都已经知道。

　　两人，竟然是死在了此人手中！

　　那么此人是？！

　　万古炎辉三人脑海一闪，黄小龙！

　　“你是黄小龙！”周遥脱口道。

　　黄小龙没有回答，脸色冷漠：“我再说一次，将钥匙交出来，看在周家的份上，我不杀你，不然，我杀了你，再取那钥匙。”

　　周遥脸色阴晴变幻。

　　先前，他便是自恃身后周家，黄小龙不敢杀他，所以才那么底气，现在，知道这黑发年轻人便是杀死耶律天峰，北堂无极的黄小龙，他的底气已经消失。

　　没有人真的想死。

　　最终，在黄小龙冷眼的注视下，周遥从空间戒指中取出了一把小剑。

　　这把小剑，上面刻满了上古符文，这些符文，都是神界文字，黄小龙看不出其字义，但是知道这些符文应该就是开启核心大阵的关键。

　　周遥将钥匙小剑扔给黄小龙，满眼尽是不甘。

　　“黄小龙，今日之情，我会记住。”周遥恨然地看了黄小龙一眼，飞身离开了大殿。

　　听着周遥威胁之言，黄小龙也没放在心上，任由其离开。

　　周遥背后的周家，对于现在的黄小龙来说，还是庞然巨物，若是没有必要，黄小龙自然不会杀他。

　　至于耶律天峰，北堂无极两人，黄小龙先前本就与耶律家族结下死仇，所以才杀两人。

　　当然，最主要原因是，两人身后的耶律家族，北堂家族，黄小龙有把握对付。

　　耶律家族，北堂家族虽然也是一方星河霸主，但是与周家相比，还是差得很远。

　　周遥离开后，黄小龙看向了万古炎辉，木奇两人，开口道：“既然开启核心大阵的钥匙有五把，五把齐聚才能开启，那我们现在便坐等其它两人，两人意下如何？”

　　万古炎辉，木奇两人顿时点头，诚惶诚恐道：“好。”

　　见识了黄小龙恐怖的实力，两人哪敢开口反对。

　　若是黄小龙一时起意，对两人身上钥匙也感兴趣，两人的结果，只会和周遥一样，留下钥匙，然后狼狈离开。

　　现在，黄小龙没有对两人出手抢夺，两人已是感激了。

　　同时，万古炎辉心中苦涩，想到了榜单排名。

　　从比赛开始到现在，他一直以为，这次参赛弟子，没人会是自己对手，这第一，肯定是自己。

　　但是现在？！

　　现在，见了黄小龙实力，他对第一已经没有抱有任何希望。

　　以黄小龙如此恐怖实力，在比赛结束前，要赶超他，轻而易举。

　　万古炎辉如此，木奇何尝不如此？他满脑子不断浮现的是，刚才黄小龙一举击败周遥的情景。

　　败周遥，只是一招，那他呢？

　　大殿落针可闻。

　　几人都静坐等待，黄小龙没开口，万古炎辉三人也不敢开口。

　　约过了半个小时，破空声音响起。

　　万古炎辉，木奇两人明显松了一口大气。

　　黄小龙几人转首看去，便看到两道身影出现在众人视线中，待看清来人面貌，万古炎辉三人都是一怔。

　　“方楚！”

　　“吕东韦！”

　　来人，赫然是排名第二的造化门的方楚和被黄小龙挤出前十，现在位居十一的真阳教吕东韦。

　　方楚和吕东韦两人到来，见到黄小龙，万古炎辉四人，也是一怔。

　　方楚和吕东韦两人扫视一圈后，眼神俱都落到了黄小龙身上，两人反应不一。

　　吕东韦是意外神情，但是黄小龙却明显能感应到了方楚身上对自己那强烈的杀意，虽然只是一瞬，方楚便隐匿了那杀意，但是黄小龙还是感觉出来了。

　　黄小龙眉头一皱，自己与这造化门方楚素不相识，更无仇怨，对方怎么会对自己如此浓烈杀意？

　　不过，黄小龙也没点破，脸色平静。

　　“既然人到齐了，那我们现在都将钥匙取出，一起开启核心大阵？”万古炎辉开口道，眼神却是询问地看向黄小龙。


第875章 你们谁想先死？

　　听万古炎辉开口询问，木奇，幽无夜三人俱都看向了黄小龙，等黄小龙决定。

　　原本吕东韦见黄小龙一个神级二阶后期，便生起了和先前周遥一样的心思，正要开口让黄小龙将钥匙交出来，现在见万古炎辉三人对黄小龙态度，不由大是吃惊，吓得赶紧掐灭了先前抢夺黄小龙钥匙的心思。

　　见万古炎辉询问地看着黄小龙，黄小龙倒是无所谓地点了点头，没有开口。

　　方楚见状，却是双眼闪烁不已，不知在想什么。

　　众人都没有反对，于是各自将钥匙取出，催动了各自钥匙之中的神符力量，顿时，五把钥匙光芒大涨，缓缓飞向了大殿中心。

　　五把钥匙不断旋转，散发的光芒慢慢融合在了一起。

　　光芒越来越强。

　　突然，一阵极耀的光芒从五把钥匙中间暴射而出，一股神秘力量产生，如同波浪一般向四方扩散开来，充斥整个大殿。

　　而大殿中心，下方地面上，出现了一个圆形阵图。

　　这个圆形阵图，中间刻画着一尊雷神神像，这尊雷神神像，脚踏大地，手持雷锤，欲做轰灭大地之势。

　　虽然只是一幅图像，但是却蕴含着惊人的神威，众人莫不后退到了大殿边缘。

　　随着五把钥匙光芒不断扩散，大殿阵图亦迸发出了一道道强烈的光芒。

　　约莫过了半个小时，突然，众人眼前景象一变，发现已经置身到了另一个大殿之中。

　　这个大殿，有三千平方米左右，大殿中央，是一个五角神鼎，不知是用什么材料铸造的，呈暗金色。

　　大殿四壁，则是一个个玉柜。

　　玉柜之上，放着一些玉瓶，这些玉瓶之上，贴着众人连听都没听说过的丹药之名，虽然不知这些丹药如何，但是这些丹药，无疑是那上古雷神所炼制。

　　一位天神境界强者炼制的丹药，其宝贝，可想而知！

　　但是众人并没有出手抢夺这些丹药，而是看向了大殿上方那尊盘坐在那里的巨大壮汉。

　　这巨大壮汉虽然盘坐在那里，但是仍有接近两米的高度，全身雷筋盘错，双臂一些地方刻画着神秘神文。

　　雷神的尸体！

　　而雷神尸体旁边，则放着一把巨大雷锤，雷光闪烁不已，蕴含的毁灭性力量，历经无数万年仍然恐怖之极。

　　所有人眼神一阵狂热。

　　连黄小龙亦不例外。

　　一尊天神强者的神体，若是能将其炼化，黄小龙实力，只怕能突破到神级三阶以上！

　　而且，黄小龙地狱之眼一睁，便瞬间看透其灵魂之海，其神格仍在！

　　只是不知何原因，这尊天神强者神格之中灵魂已被抹灭。

　　突然，有人动了，身形一闪，瞬间便来到了那尊天神强者的尸体旁，出手之人，正是吕东韦。

　　万古炎辉，木奇，幽无夜三人见状，不由一怒，但是正要出手时，有一人却比万古炎辉三人更快，吕东韦正触手天神强者尸体时，突然便被一道白衣身影一掌拍中后背，整个人倒飞了出去，砸落大殿一角。

　　看到这一幕，所有人都一怔。

　　吕东韦张口一喷热血，只觉后背之骨全碎了一般，五脏六腑更是一番翻移。

　　“你，方楚！”吕东韦看清对自己出手之人，竟然是与自己联手前来的方楚时，不由大是意外，又惊又怒。

　　两人来路上，已经商定了一些联手战略，算是盟友。

　　没想到对他最先出手的反而是方楚。

　　而且方楚的速度，竟然这么快！快到连他根本无法反应。

　　“为什么？！”吕东韦怒视着方楚。

　　方楚冷声一笑，有些不屑于回答这个回答，转首看向万古炎辉几人：“今天，你们五人全部都要死在这里，包括你，万古炎辉。”说到这，方楚一指万古炎辉，眼神冷冽。

　　几人一怔。

　　万古炎辉闻言，脸色阴沉，冷声讽笑道：“方楚，你确定你没有神智不清？就凭你？凭你一个神级四阶初期？”

　　木奇，幽无夜，吕东韦也是眼神怪异，这方楚大话是不是说过了头了？

　　若按榜单排名，方楚现居第二，落于万古炎辉之后，实力较万古炎辉还要弱上一点。

　　方楚闻言，也不动怒，哈哈一笑，笑得有些狂放：“你很快就会知道我是不是神智不清。”这时，一股浩瀚之极的气息从其身上完全释放出来。

　　感应到方楚完全释放而出的气息，万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦莫不脸色大变。

　　在这股气息面前，万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦禁不住惊然连连后退，一直退到了大殿一角。

　　受方楚气息影响，整个大殿空间气流似乎完全凝固住了。

　　在方楚面前，万古炎辉几人有种弱小如蚁之感。

　　“你，神级五阶！”万古炎辉脸色一白，不敢相信地看着方楚。

　　释放了全身气势之后的方楚，站在那里，犹如一尊亘古之神，散发着古老，神秘的气息。

　　木奇，幽无夜，吕东韦三人更是脸色苍白，一脸震惊，方楚竟然是神级五阶！一直以来，方楚都隐匿了真正的实力！

　　一直隐匿到了现在才在他们面前暴露出来！

　　方楚看着万古炎辉几人震惊神色，满意地点了点头，负手而立道：“不错，我早已突破神级五阶，我一直隐匿实力，便是我造化门门主等人也不知我现在真正实力。”

　　黄小龙眉头微微一皱，他是看出来了，这方楚不仅是神级五阶，而且已经神级五阶初期巅峰！

　　这方楚竟然隐藏得这样深！

　　“可是，你当时报名，怎么会躲过测试镜测试？”万古炎辉问道。

　　木奇几人也看向方楚，几人也很想知道这个问题。

　　“测试镜？”方楚讥然一笑：“一个小小测试镜而已，我想让它测试出什么实力就测试出什么实力，我造化门的功法，又岂是你们能想像的。”

　　“好了，多说无益。”方楚接着道：“现在，你们谁想先死？”说到这，扫视向黄小龙，万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦五人。

　　最后，方楚目光最先落在了黄小龙身上。


第876章 神秘主上

　　方楚对黄小龙开口道：“黄小龙，你的天赋和修炼的速度的确大出我意料之外，是我在数万星河中，所见过的天才之中最天才的一人，报名测试时，你骨龄才二百五十八吧，啧啧，二百五十八的骨龄，现在是神级二阶后期，连我也都不得不惊叹啊！”

　　“什么？！二百五十八的骨龄！”万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦四人霍然看向黄小龙，满眼同样尽是震憾，不可思议。

　　先前，他们并不知黄小龙的骨龄之事。

　　现在一听方楚的话，才得到黄小龙竟然才二百五十八的骨龄！

　　神级二阶后期！

　　而且，最重要的是，他们知道黄小龙真正的实力，可不是神级二阶后期那么简单，连排名第三的神级四阶初期的周遥，黄小龙都能轻易击败！

　　这！

　　吕东韦回想先前想要抢夺黄小龙身上钥匙的念头，更是一身冷汗。

　　这种妖孽的天才，要是得罪了他，一旦让其成长起来，后果可以想像，就算是万古一族这些星河霸主，若没有必要，只怕也不会轻易招惹黄小龙。

　　以黄小龙如此修炼速度，可以想像再过一两千年，会成长到何种地步！

　　吕东韦喉咙有些干痒。

　　方楚没理会万古炎辉，木奇四人神情，继续看着黄小龙道：“你报名测试时，才神域十阶后期巅峰大圆满吧？所以，你是进了雷衍神位面后才突破神级的，而且一举突破到神级二阶！”

　　万古炎辉，木奇四人闻言，更是一脸震憾，难以置信地看着黄小龙。

　　从神域十阶后期巅峰大圆满一举突破到神级二阶！

　　无数星河，无数亿年，前所未有！

　　而且，比赛到现在，还没到两年，也就是说，黄小龙一年多前，才神域十阶后期巅峰大圆满，而现在，却是神级二阶后期了！

　　一想到这，万古炎辉四人便不寒而栗。

　　黄小龙却是一脸平静地看着方楚，静等对方说下去。

　　按说，自己比赛之前，是一个来自四大星河的小人物而已，一个神域十阶后期巅峰大圆满在众多妖孽天才弟子面前，不过是一朵小浪，或者连小浪都算不上，只能算是一泡沫。

　　但是这方楚竟然调查自己如此清楚？

　　再联系先前方楚一见到自己时的浓烈杀意，黄小龙心中隐隐有了猜测，只是还没确定。

　　“你杀了青龙学府的向明智，所以，现在青龙神火在你身上吧。”方楚娓娓而谈道，也不急于出手。

　　“不错，青龙神火的确在我身上。”黄小龙淡漠道。

　　方楚笑容一展：“这就好，这样的话，你才死得有价值，不然，只是杀了你，反而没什么乐趣了。”

　　黄小龙心中一动，难道这方楚知道青龙神火的来历？黄小龙虽然收服了四大神火，但是只知四大神火是四大星河所诞生，其它所知不多。

　　“你就这么有把握，能杀得了我？”黄小龙脸色平静，反问道。

　　方楚哈哈一笑：“我知道你能杀得了耶律天峰，北堂无极两人，而且又能让万古炎辉对你如此敬畏，真正实力定然不低于神级四阶中期，甚至可能达到了神级四阶后期，不过那又如何？就算是神级四阶后期巅峰，结果也是一样！死！”

　　“这里是独立空间，只有五把钥匙齐聚，开启核心大阵，才又能离开，所以，你别抱着侥幸之心还能逃出这里！”方楚冷然嘲弄一笑。

　　五把钥匙，刚才开启了核心大阵空间后，又分别落入了五人手里。

　　所以，黄小龙要齐聚五把钥匙，必得先杀了方楚，才能得到其身上那一把了。

　　黄小龙突然开口道：“你就是王娜那老妖婆背后的神秘主上吧？”

　　方楚一怔，继而笑道：“没错，不过，你现在就算知道又能怎么样？你天赋再妖孽也好，气运再无敌也好，今天注定要死在这里。”

　　“这样的话，那我就放心了。”黄小龙如释重负道。

　　他之前一直头疼的便是这神秘主上在暗处，黄小龙对其一无所知，而现在，知道方楚便是那神秘主上，那便好办了许多。

　　虽然方楚的实力大出他意料，但是还好。

　　黄小龙正需要一个人来检测一下自己现在真正战力，而眼前方楚无疑是最好人选。

　　方楚听了黄小龙的话，笑得有些邪异：“放心？既然如此，黄小龙，我也不会一下杀了你，等下会让你慢慢感觉死亡的恐惧，慢慢将你玩死！”

　　方楚身后，突然一阵光芒滚动，一方大门出现在众人面前。

　　这方大门，气息竟然比方楚身上气息还要强！明明是在众人面前，但是众人却无法看清这尊大门颜色和形状。

　　这方大门，似乎容纳了天地间所有颜色，所有光芒，瞬息之间，形状万千变化。

　　“你竟然凝聚出了造化之门！”万古炎辉一脸惊恐道。

　　造化之门，他是知道的，只有将造化门的功法领悟到圆满之境，才能以自身造化之力凝聚出这一方造化之门。

　　整个造化门，相传现在也只有造化门门主和造化门老祖两人才能凝聚出这造化之门，可是，方楚竟然也能凝聚！

　　造化门门主和造化门老祖两人，都是神级十阶以上强者，能将造化门功法领悟到圆满之境并不奇怪，但是方楚才神级五阶，就能凝聚出造化之门，这就恐怖之极了。

　　木奇，幽无夜，吕东韦三人也是脸色惊恐大变。

　　“没错，造化之门。”方楚声音一落，身形动了，但是他身形一折，竟然不是出手攻击黄小龙，而是双掌拍向了万古炎辉。

　　造化之门的造化之力源源滚滚灌注进其掌力中，掌力破空，撕裂天地。

　　万古炎辉见方楚突然转身最先攻击自己，又惊又怒，但是真要运转自身神格神力时，发现自身神格神力，竟然被一股恐怖之力镇压住了，神格神力竟然无法催动！

　　“这！”万古炎辉惊恐，慌乱。

　　方楚掌力已到，如实印到了其胸口，万古炎辉如断线风筝，砸落大殿墙壁，口中腥血狂喷。

　　一招击败！

　　木奇三人脸色又是惨白了一分。

　　方楚冷冷地看着摔落的万古炎辉，讥声笑道：“忘了告诉你，我这造化之门可以镇压一切神力！”

　　木奇三人更是脸色死灰。

　　镇压一切神力！

　　方楚本就是神级五阶，而他们自身神力又被镇压，这还怎么打？


第877章 因为青龙神火的原因？

　　方楚转首过来，看向木奇，幽无夜，吕东韦三人。

　　木奇，幽无夜三人见方楚看过来，一阵惊恐，慌然，但是正要闪身退避还是迟了一步。

　　只见大殿之中，光芒一闪，出现了三道方楚身影。

　　三道方楚身影同时攻击出一掌。

　　木奇，幽无夜，吕东韦三人同时如被狂风扫中的残叶，飘飞了出去，分别摔落到大殿各个角落。

　　血腥味弥漫大殿。

　　方楚嘲讽地看着万古炎辉，木奇四人，冷笑道：“什么千万年的妖孽天才，不堪一击，同样是废物一个。”

　　万古炎辉四人一阵羞怒。

　　“方楚，我就不信，你真敢杀了我们。”木奇怒笑道：“难道你以为造化门能够庇护得了你？”

　　这倒是实话，别说木家，暗灵一族，真阳教，单是一个万古一族，就不是造化门能够庇护得了的。

　　方楚即便全杀了几人，得到了雷神洞府传承，出去后，下场也是死。

　　万古炎辉可是万古一族千万年来的妖孽天才，万古炎辉被杀，万古一族肯定会不惜一切力量杀掉方楚。

　　方楚闻言，哈哈一笑，不在意道：“只要我得到这雷神洞府传承，得到第一奖励之后，到时便飞升神界，什么万古一族，什么木家，那又如何？你们能奈我何？”

　　万古炎辉四人脸色大变。

　　诚如方楚所说，若到时方楚飞升神界，万古一族，木家的确拿方楚没办法。

　　知道方楚有这样的打算后，原本还有所恃仗的万古炎辉四人脸色彻底死灰。

　　方楚三道身影合为一体，继而背后双手向黄小龙走来：“黄小龙，现在轮到你了。”接着笑容邪异道：“难道你没有什么要说的？跪下来求我不杀你，抑或认我为主，做我的狗奴才，像王娜等人一样做我忠心的狗。”

　　“这样的话，我或许还可以考虑不杀你！”

　　方楚每走一步，身后造化之门便涨大一圈。

　　造化之门四周空间，造化之力翻动不已。

　　受造化之力影响，万古炎辉四人发现体内神格神力彻底禁锢。

　　看着走来的方楚，黄小龙脸色平静，开口道：“今天，就算你跪下来，要做我最忠心的狗，我也一样会杀了你！”

　　方楚狂笑：“是吗，看来你对自己实力还挺有信心，可惜，今天死的那个人，必是你！”他瞬间一闪，便来到了黄小龙身前，双掌拍出，造化之力滚滚呼啸而出。

　　空间雷气剧烈震动。

　　与先前攻击万古炎辉四人相比，方楚这一击，力量强了十倍。

　　黄小龙抬手，双掌一翻，迎了上去。

　　轰隆！

　　大殿一阵摇晃，如风暴之中的木屋。

　　恐怖的力量余波向大殿各个角落扩散开去，万古炎辉四人再次被轰飞。

　　而黄小龙本人，也身形一阵晃荡，连连后退不已，一直退出了十几米方始站定。

　　方楚本人，却屹立如山。

　　“咦！”方楚满以为刚才一击，能将黄小龙和万古炎辉四人一样轰飞，现在见黄小龙只是震退而已，不由惊咦出声。

　　“没想到你肉身力量竟然强到这种地步，神级四阶后期？接近四阶后期巅峰了吧。”方楚随赞叹道，随即双眼一冷，满是杀意：“不过，你现在神格神力已经被我造化之门彻底镇压，你无法运转神格神力，你肉身力量再强，也不可能是我对手。”

　　“杀！”

　　“造化之剑！”

　　“我为造化之主，天地万物皆由我造化，我要谁生谁便生，我要谁死谁便死！”

　　方楚的声浪轰然滚动，天地全是其声浪。

　　万古炎辉四人见连黄小龙自身神力也被方楚的造化之门所镇压，心中最后一丝希望彻底凐灭。

　　虽然黄小龙肉身的确强得变态，但是，不可能是神级五阶的方楚对手。

　　就在方楚造化之力凝聚造化之剑要刺穿黄小龙时，突然，一股浩瀚的力量从黄小龙身上狂涌而出。

　　黄小龙圣龙至尊神格雷之神力疯狂运转。

　　黄小龙一拳轰出。

　　虚无神拳！

　　虚无飘渺，浩瀚无际。

　　顿时，那造化之剑便被黄小龙一轰直接轰碎，而方楚本人亦被震得连连后退不已，那充斥天地的声浪戛然而止。

　　大殿一片寂静。

　　方楚不敢相信地看着自己双手，同时难以置信地看着黄小龙：“雷之神力？！不可能，你，你怎么可能，还能催动神格神力？！你神格神力并没有被我的造化之门镇压？！”

　　“谁说我的神格神力被你的造化之门镇压了？”黄小龙冷笑道：“我先前只用肉身力量，只是陪你热一下身而已。”

　　先前，方楚祭出造化之门，镇压万古炎辉几人神格神力时，黄小龙便发现自己神格神力仍然能催动自如，并没受到影响。

　　黄小龙便彻底放下心来。

　　至于为何他没受到影响，黄小龙归结为自己的三大至尊神格之王上。

　　至尊神格，乃是一切神格之王，已经超脱于一切力量之上。

　　见黄小龙神格神力竟然没受方楚造化之门镇压，原本绝望的万古炎辉四人，不由脸上一喜，心生希望。

　　这时，方楚回神过来，双眼闪烁：“你神格神力没受我造化之门影响，是因为青龙神火的原因？”

　　青龙神火？黄小龙一怔。

　　方楚自以为猜对了原因，笑了起来：“青龙神火果然如传说中一样，蕴含莫测力量，不过黄小龙，你实力太弱，根本无法发挥青龙神火威力，你就算现在能催动神格神力，也不是我对手！”

　　“我现在便让你见识造化之门真正的威力！”

　　顿时，方楚身后那方造化之门光芒滚滚，不断流转，天地之间，似乎所有光芒都往其造化之门汇聚而来。

　　一道道天地力量不断从造化之门上衍生出来。

　　随之，方楚身上气息越来越强。

　　单是方楚身上气息便压得万古炎辉四人如脱水之鱼，随时窒息。

　　感受到方楚身上越来越强的气息，黄小龙亦一脸凝重起来，圣龙至尊神格和魔神至尊神格同时全力运转起来。

　　一道道至尊金之神力涌涌而出，在黄小龙身体四周形成了一片金之神力海洋。


第878章 平分？

　　突然，方楚一声长啸，啸声直透虚空，虚空万千光芒涌荡。

　　“造化之门，天地之造化，造化神拳！”

　　方楚瞬间双拳向黄小龙轰杀而至。

　　凝聚了万千光芒的造化之门，暴涌出了万千力量，犹如浩瀚天河，无穷无尽，呼啸，狂奔，摧毁，淹没！

　　拳浪滚滚，铺天盖地，天上地下。

　　在这恐怖拳浪面前，黄小龙身体四周金之神力海洋便显得弱小了许多，黄小龙似乎随时都有可能被对方拳浪淹没。

　　就在这时，突然，黄小龙全身金之神力海洋暴发出了强烈的金之光芒，如同千万个太阳般，耀动万世，至坚至柔。

　　那恐怖拳浪形如的河流终于轰到了黄小龙身前，轰到了那金之神力海洋之上。

　　轰隆！

　　一声声震天巨响不断传出。

　　大殿动荡。

　　空间传出撕裂声音。

　　金之神力海洋顿时被轰得暴散，激射，万丈金芒洒向四方。

　　就在这时，黄小龙身后出现了千条手臂。

　　每一条手臂，筋脉若隐若现，血肉真实。

　　须弥神功！

　　继而，黄小龙魔神至尊神格黑暗神力全力催动。

　　“修罗鬼爪第一式，万鬼齐啸！”

　　至尊黑暗神力灌注，漫天鬼爪破空飞出，一尊尊恶鬼凝聚，咆咽，咆哮，凄厉。

　　而黄小龙站在那里，仿佛万鬼地狱之中的魔神之王。

　　无数鬼爪与造化拳浪碰撞在一起。

　　天地再次震荡。

　　大殿剧烈飘摇，地面不知用什么材料铸造的地板，终于承受不住两人力量冲击，开始裂痕，裂痕不断扩散。

　　黄小龙和方楚两人同时身形一震，连连后退，一直退到了大殿边缘，而万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦四人更是被轰飞，全部晕死了过去。

　　许久后，大殿余波力量才慢慢散去。

　　黄小龙和方楚两人都没有动，站立在那里，凝视着对方。

　　方楚造化之门威力之强，出乎黄小龙意料之外，刚才方楚造化之门凝聚天地万千光芒力量一击，只怕便是普通的神级五阶后期强者也很难接得了。

　　黄小龙吃惊，方楚更是震惊，难以相信。

　　他自信以他现在实力，完全可以压制神级五阶后期强者，但是刚才交手，竟然只是势均力敌！

　　这怎么可能！

　　黄小龙，只是一个小小的神级二阶后期！

　　神级二阶后期，若是平时，他随手一捏都可以随意捏死。

　　两人对峙了约莫一分钟，突然，两人同时身形一动，再次攻击。

　　这一次，黄小龙催动圣龙至尊神格的至尊风之神力，整个人身体四周卷起巨大风暴，巨大风暴之中，化出一条条风龙。

　　龙卷云！

　　而方楚的造化之门却在其身体四周，卷起了一片造化之力旋涡。

　　龙云风暴与造化旋涡不断碰击。

　　很快，两人便交手了数十下。

　　大殿炸响不断。

　　远远看去，方楚整个人仿佛被万千光芒包裹，光芒一阵强过一阵。

　　而黄小龙，整个人犹如地狱主宰，黑暗之力演化恶鬼地狱，一道道雷之神力在其身体四周凝聚成一条条雷蛟，同时，风之神力化成巨大风龙撕裂虚空。

　　方楚又惊又怒。

　　黑暗神力！雷之神力！风之神力！金之神力！

　　他没有料到黄小龙妖孽竟然还是远远超出他意料之外，神格竟然拥有四大神力！亘古未有！

　　而且，黄小龙的黑暗神力竟然拥有腐蚀和吞噬的作用！连他的造化之力都能腐蚀，都能吞噬！

　　这个发现，让他难以置信。

　　要知道他的造化之力，乃是高于神力力量的另一种天地本源之力，这也是他的造化之门为何能镇压万古炎辉神格神力的原因。

　　可是现在，黄小龙的黑暗神力竟然反而能腐蚀和吞噬他的造化之力？！

　　而且随着时间推移，其腐蚀和吞噬之力便越加明显。

　　方楚大怒，全力催动造化之门之力，夺天地空间一切力量，攻击越来越强，但是无论他攻击多强，始终无法突破黄小龙的防御。

　　一个小时过去。

　　黄小龙越战越勇。

　　刚开始时，黄小龙的魔神至尊神格的吞噬之力有些难以吞噬那造化之力，但是慢慢适应，吞噬的力度越来越强，黄小龙发现，随着吞噬对方的造化之力后，自己的实力竟然精进了不少。

　　两个小时很快过去。

　　激战中的方楚突然一拳全力轰向黄小龙，然后闪身一退，开口道：“黄小龙，我承认你实力不弱，我杀不了你，但是，你也耐何不了我，我们再打下去只会两败俱伤，我们就此停手如何？我们两人平分雷神洞府宝贝！”

　　黄小龙看了看方楚身后那方光芒已经有所黯淡的造化之门，冷声一笑：“平分？我说过，就算你跪下来，要做我最忠心的狗，我也一样会杀了你！”

　　方楚怒然大笑：“黄小龙，你真以为我怕了你，既然如此，那我拼着重伤，也要将你击毙！”

　　就在方楚要动手时，突然，黄小龙全身光芒涌动，摇身一晃，整个人变成了一条远古神龙！

　　一条万丈的前所未有的蓝龙！

　　龙威浩瀚。

　　龙吟响彻天地。

　　方楚惊然而退：“你，你是龙族？！”

　　黄小龙没有回答，身形一摆，便已来至方楚头顶上方，巨大龙爪蕴含着黑暗神力和雷之神力一拍而下。

　　方楚慌然躲避，刚刚避开，大殿便剧烈一震，他惊然看去，只见他原先站立地面，竟然出现了一个大坑！呈龙爪之形！

　　他心中骇然，就算是两人先前合击之力，也无法在这大殿地面留下如此大坑。

　　黄小龙变身上古神龙之后，力量竟然恐怖到这种地步！

　　就在方楚惊骇时，黄小龙也没回首，而是龙身一晃，巨大龙尾再次向方楚横扫过来。

　　感应那巨大龙尾蕴含的恐怖力量，方楚不敢硬接，再次狼狈而躲，黄小龙扫中大殿石柱，石柱碎石纷纷坠落。

　　看着狼狈而逃的方楚，黄小龙速度再次变快，方楚还没反应过来时，便被黄小龙龙爪一拍，直接拍中，整个人狠狠砸飞了出去，落地时，全身白衣锦袍暴散，皮开肉绽，身后造化之门若隐若现，随时可能崩散。


第879章 第一

　　黄小龙一爪拍飞方楚之后，并没有停下来，身形一晃，来到其身体上方，双爪再次齐然一拍而下。

　　方楚整个人深嵌进了大殿地下。

　　其身后造化之门在黄小龙这一击之下，彻底轰然暴散。

　　方楚血肉模样一片。

　　但是接着，方楚全身光芒涌动，万千光芒从天地四方不断向其汇聚而来，方楚原本血肉模糊的神体以恐怖的速度恢复过来。

　　方楚从地面慢慢站了起来，双眼满是杀意和恨意地看着黄小龙，狰狞而笑：“黄小龙，就算你真是上古龙族，攻击再强又如何，我已经凝聚出造化之身，可以夺取天地之力，无论伤势多重，都能恢复，而且，我凝聚的是造化神格，乃是帝级高阶！”

　　“你不可能灭得了我造化神格之中的灵魂！我以后注定要成为神界一方大帝！”

　　“你现在杀不了我！以后，死的人还会是你！”

　　方楚狂笑。

　　帝级高阶的神格！

　　造化神格！

　　黄小龙大大吃惊，这方楚凝聚的造化神格，竟然是帝级高阶！要知道先前拥有青龙神火的向明智，凝聚的神格也才十级顶阶而已。

　　帝级高阶之上，是帝级顶阶，再之上，便是至尊！和黄小龙一样的至尊！

　　这一路下来，黄小龙不知炼化了多少惊世宝贝，更是收齐了四大神火，这才凝聚至尊神格，而方楚到底得到什么奇遇，才能凝聚的帝级高阶神格！

　　“黄小龙，很震惊吧，我的神格是帝级高阶。”方楚见黄小龙吃惊神色，不由嘿嘿一阵得意笑声：“我能凝聚帝级高阶神格，说明我拥有大气运，不可能这么容易就死。”

　　“是吗。”看着一脸得意之色的方楚，黄小龙冷然一笑，巨大龙爪一阵光芒涌动，一道道灰亮火焰不断凝聚。

　　随着灰亮火焰出现，四周空间不断崩塌。

　　原本一脸得意笑容的方楚脸色大变，那灰亮火焰竟然让他感受到了死亡的气息！

　　“黄小龙，慢。”方楚急然脱口道。

　　但是这时，黄小龙龙爪一拍而下，灰亮火焰瞬间便穿透过方楚眉心，涌进方楚灵魂之海。

　　方楚灵魂之海上空，悬浮着一枚直径几千里的巨大神格。

　　巨大神格，散发着各种光芒。

　　这便是方楚帝级高阶的造化神格，虽然远远没有黄小龙三大至尊神格的巨大，但是几千里直径，也让人非常震憾。

　　黄小龙的灰亮火焰涌进方楚灵魂之海后，向方楚造化神格包裹而来。

　　方楚造化神格突然光芒强烈震动不已，欲要阻挡黄小龙的灰亮火焰。

　　但是，黄小龙的灰亮火焰瞬间便将其造化光芒焚灭干净，不断逼近，很快，便将方楚造化神格包裹，破掉方楚神格最后防御，继而涌进了方楚造化神格之内。

　　方楚看到这，脸色死灰，惊怒道：“不，不可能，怎么可能！这到底是什么火焰！这不是青龙神火！”

　　他的神格乃是帝级高阶，就算青龙神火也不可能破掉其神格防御。

　　黄小龙冷声一笑：“这当然不是青龙神火。”

　　而是四大神火齐聚融合后产生的一种火焰！

　　至于是什么火焰，黄小龙暂时还不清楚。

　　“黄小龙，不要杀我，你杀了我，没有好处，到时出去，造化门不会放过你！”方楚急然尖叫道：“我得到造化门老祖洞府宝藏，我有造化神丹，我可以都给你！”

　　方楚造化神格光芒暴涌，仍然在做最后反抗。

　　黄小龙脸色冷漠，不为所动，全力催动四大神火之灵，灰亮火焰再次增强。

　　方楚惨叫响起。

　　“黄小龙，这是我的一具分身，你杀了我的分身，到时你进入神界，我的本尊不会放过你的！”就在方楚灵魂濒临被抹灭之际，突然，方楚疯狂叫了起来。

　　黄小龙霍然一惊。

　　分身？！

　　这方楚，竟然还另有本尊？！

　　此时万古广场之外，众人关注榜单变化，嗡然议论。

　　距离黄小龙挤进前十，排名第八已经过去几天。

　　几天过去，黄小龙积分积累速度，缓慢了下来。

　　原本排名第九的暴风学府的江小苏积分不断上升，已经逼近黄小龙。

　　“再这样下去，两天之后，江小苏便能赶超黄小龙。”万古朔看着榜单积分，开口道。

　　万古智点头：“我早就说过，这黄小龙最高排名只能是第八，之后，会慢慢被后面之人赶超，现在看来果然如此。”

　　万古原亦道：“十天之后，黄小龙只怕就会跌出前十了，江小苏，剑十一，吕东韦都会超过黄小龙，到比赛结束时，黄小龙排名应该是十五名左右。”

　　万古一族其它长老点头。

　　就在这时，突然，一名万古一族长老一脸震惊之极地一指榜单排名第二的位置。

　　万古朔等人莫不霍然看去，只见榜单上排名第二原本耀眼之极的方楚，名字突然黯淡下去。

　　方楚名字变化，顿时吸引了所有人目光，所有人都是一脸难以置信，震惊，这是？排名第二的方楚，竟然要殒落了！

　　在众人震惊，难以置信的眼神下，方楚的名字突然从榜单上爆炸开来，如数百个太阳炸开一般，一团团璨璀光芒不断从广场上空扩散，将整个万古城照耀得一片通明。

　　万古城所有角落清晰可见。

　　所有人抬头，呆呆地看着高空璨璀光芒。

　　许久，高空光芒终于慢慢消散，一切恢复。

　　这时，众人看到广场上方榜单突然光芒大震起来，接着，榜单最上方，一阵光芒闪烁，晃动，出现了一个新的名字，黄小龙！

　　从比赛开始到现在，一直排名第一的万古炎辉退到了第二，位于黄小龙之下。

　　所有人一片呆滞，万古朔，万古智等万古一族长老更是目瞪口呆。

　　黄小龙？！

　　青龙府主秦一看着榜单最上方，感觉灵魂似乎已经离体，隐隐听到四周似乎很吵。

　　封阳，刘允几人，神情同样夸张。

　　广场一片死寂。

　　许久之后，万古智才喉咙蠕动，声音有些沙哑道：“那方楚，是被，黄小龙？！”说到这，他停了下来。


第880章 举行换届大典

　　万古智虽然没有继续说下去，但是万古一族众长老又岂听不出意思？

　　方楚是被黄小龙杀死的！

　　不然，黄小龙不可能一下子从第八跃到了第一！

　　原本刚刚还说十天之后，黄小龙会跌出前十，比赛结束时最终只能排名十五左右的万古原不由苦笑道：“看来，是我小看了这黄小龙啊。”

　　万古长青也是慨叹：“我们所有人都小看了这黄小龙，谁能想到他有杀死方楚的实力？”

　　“方楚实力虽然不如我们万古一族万古炎辉，但是也是神级四阶初期。”万古朔沉吟道：“这黄小龙能将其杀死，只怕有神级四阶中期巅峰甚至四阶后期实力了吧！”

　　万古一族众长老并不知方楚隐匿真正实力之事，以为方楚只是神级四阶初期而已。

　　万古智点头道：“这黄小龙，不知修炼多久了，是一千八百年？还是接近两千年？竟然有如此实力，实在惊人！”

　　就在万古城所有人为黄小龙排名第一而震惊，震动一片时，相隔不知多少星河之外的玄武星河，武魂界无皇峰大殿内，王娜正悠然地坐在那里，品着上等先天茶叶泡的茶水。

　　这些日子，王娜心情着实不错。

　　随着玄武学府府主换届越来越近，玄武学府内越来越多的太上长老，长老已经向她表明忠心。

　　“还有一个多月，晋神大赛便结束了吧？”王娜对一旁的太上长老贺志武道。

　　“是的，府主。”贺志武上前恭敬笑道。

　　虽然还没有真正换届，但是贺志武等人已经以府主尊称王娜，在众人看来，王娜接任玄武学府府主之位，已是必然之事。

　　王娜道：“不知现在比赛排名如何了。”

　　由于万古星河与玄武星河相隔不知多少星河，距离太过遥远，比赛排名消息很难传到玄武星河，所以，王娜等人一直不知比赛排名结果。

　　“府主放心，主上既然亲自出手，那黄小龙必死无疑！”贺志武谄媚笑道：“而且我打听到，黄小龙得罪过耶律家族弟子，耶律家族弟子也不会放过黄小龙，现在黄小龙肯定是死了。”

　　王娜双眼恨意浓烈道：“可惜不能亲手杀了黄小狗！”

　　贺志武笑道：“黄小龙虽然死了，但是还有黄家众人，到时，我将黄家众人擒拿到府主面前，让府主亲自发泄和处置。”

　　王娜满意点头。

　　“府主，其实我们没必要等封阳回来再换届。”另一位太上长老何非阳突然开口道。

　　王娜一怔：“你的意思是？”

　　“若按以往规矩，早已到了换届时间，所以，即便府主明天举行换届大典，封阳到时即便回来也找不到借口指责府主。”何非阳接着道：“倒是封阳，他为了观看他弟子参加晋神大赛排名结果，而擅自离开玄武星河，没有在换届时间举行换届接替大典，府主等封阳回来后，可以以此为由，治其之罪！”

　　王娜双眼一亮，娇声一笑：“好！你们现在便传令下去，诏告我们玄武星河各大势力，说一个月后，我们举行换届大典，邀请各大家主，老祖前来观礼！”

　　“是，府主！”

　　玄武学府众太上长老恭然应道。

　　此时，雷衍神位面内，黄小龙看着方楚倒下去的尸体，全力催动魔神至尊神格的吞噬之力，猛然一阵吞噬。

　　方楚全身精血和造化神格之中的造化神力源源滚滚向黄小龙体内涌了进来。

　　黄小龙整个人，万千光芒闪烁。

　　方楚以极快的速度，干枯下去。

　　十几个呼吸之后，方楚便彻底变成了一具干尸。

　　几分钟后，方楚直径数千里的造化神格亦爆散开来，化为光尘消失天地之间，其中的造化神力被黄小龙全部吞噬。

　　黄小龙终于达到了神级二阶后期巅峰，随时可能突破到神级三阶。

　　看着方楚尸体，黄小龙随手一道火之神力，将其彻底焚灭掉。

　　这时，黄小龙才看向晕死在大殿各个角落的万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦四人。

　　四人虽然受方楚掌力重伤，再受两人力量波及，但还没死，只是昏了过去而已，黄小龙给每人服下一粒不死神丹后，四人很快便醒转过来。

　　四人醒过来后，扫视大殿，大殿一片狼籍，但是却不见方楚。

　　“黄，黄小龙大哥，那方楚呢？他难道被你？”木奇忍不住嚅嗫问黄小龙。

　　听那木家木奇称呼自己大哥，黄小龙心中有些好笑，说道：“不错，方楚已被我杀死。”

　　听黄小龙真杀死了方楚，万古炎辉，木奇，幽无夜，吕东韦四人全身一震，震惊地看着黄小龙。

　　他们可是清楚，方楚乃是神级五阶强者，但是，竟然被黄小龙杀死了！

　　那黄小龙的真正实力！

　　四人呼吸急促。

　　很快，四人便发现榜单变化，方楚消失，而黄小龙已经位居第一！

　　随后，黄小龙看向了大殿上方盘坐的那尊巨大的雷神尸体。

　　虽然黄小龙和方楚激战，但是那尊雷神尸体并没有受到损伤，黄小龙单手一挥，将那尊雷神尸体还有那把神器雷锤一并收进了修罗戒指内。

　　万古炎辉四人眼睁睁地看着黄小龙收走那尊雷神尸体，没人敢开口屁一声。

　　而大殿中央的五角神鼎，黄小龙也随之收走。

　　不过，大殿四壁玉柜的丹药，黄小龙没有全部取走，只取走三分之一，剩下的，让四人平分。

　　四人自然没有怨言，反而对黄小龙一阵感激。

　　这可是天神强者炼制的丹药，每一枚，都价值不菲。

　　将大殿丹药全部收刮，平分后，几人方始用钥匙再次开启核心大阵，离开了大殿。

　　离开大殿后，万古炎辉，木奇，吕东韦三人纷纷向黄小龙告辞，离开前，三人留下了钥匙。

　　待三人离开，黄小龙转首让幽无夜守在原地，然后在幽无夜恭敬目送中，凭借五把钥匙来到了雷神洞府最深处的地底空间。

　　只见雷神洞府最深处地底空间内，盘踞着一条宛如雷龙，长达数百里的巨大灵脉！


第881章 黄小龙，必须死！

　　看着眼前宛如雷龙，长达数百里的巨大灵脉，黄小龙双眼禁不住一阵喜意。

　　这可是神界天地灵气凝聚不知多少万年，才形成的灵脉！

　　其中蕴含的天地雷灵之气，绝对是宝贝之中的宝贝，其品质之高，比黄小龙凝聚的神圣级神石不知高出多少。

　　若论宝贝，这条雷龙灵脉甚至比那雷神尸体还要宝贝上不少。

　　黄小龙双手猛然向这条巨大雷龙灵脉擒拿过来。

　　就在这时，那条巨大雷龙灵脉突然雷气翻滚，无数雷光炸开，竟然将黄小龙的摄拿之力震开。

　　“嗯！”黄小龙意外。

　　他这一摄拿之力，连一座万里神山都可以轻易摄拿起来，现在竟然被这雷龙灵脉震开了。

　　这雷龙灵脉已经生有极高灵智，而且本体力量只怕已经不弱于一般的神级五阶强者了。

　　当下，黄小龙圣龙至尊神格全力运转，神力一涌，沉声一喝，再次向那条雷龙灵脉摄拿过来。

　　顿时，那条封印在雷神洞府地底深处空间的雷龙灵脉便被黄小龙缓缓提了起来。

　　雷龙灵脉剧烈震动起来，隐隐有挣脱的迹象，黄小龙见状，圣龙和魔神至尊神格同时催动，神力狂涌，任凭那雷龙灵脉再如何挣扎也无法挣脱分毫。

　　最终，黄小龙将这条雷龙灵脉收进了天神山，然后将利用天神山核心大阵将其镇压在天神山地底空间。

　　做完这一切，黄小龙松了一口大气。

　　不过现在比赛剩余一个多月，时间不多，所以，他打算比赛结束后，再炼化这条雷龙灵脉了。

　　黄小龙从雷神洞府地底空间闪身出来，然后带着幽无夜离开了雷神洞府。

　　至于雷神洞府其它宫殿还有什么灵药，灵果，黄小龙也懒得再去寻找了，留给其它参赛弟子去找吧。

　　他吃了肉，而且是最大，极大的一块肉，总得留点残汤给其它弟子吧。

　　离开雷神洞府后，黄小龙和幽无夜很快便离开了雷神洞府空间。

　　从雷神洞府空间入口出来时，原先守在入口之处的各大家族弟子已经不见。

　　出了雷神空间，黄小龙也没让幽无夜继续跟着，而是让幽无夜离开，让其独自猎杀雷兽，毕竟幽无夜跟着他，肯定连一只雷兽都猎杀不到。

　　以黄小龙恐怖的实力和击杀速度，幽无夜根本连出手的机会都没有。

　　幽无夜离开后，黄小龙催动圣龙至尊神格之中的雷之神力，再次凝聚出一方巨大雷云，同时，身体四周飓风形成，所到之处，所有雷兽全部席卷进雷云之处，轰灭，吸纳，转化神力。

　　黄小龙的积分，以恐怖的速度飙升着。

　　排名第二的万古炎辉，与黄小龙积分距离越来越大。

　　一小时，两小时，一天，两天！

　　随着黄小龙积分不断飙升，黄小龙的实力亦不断精进。

　　虽然漫无目的地猎杀雷兽，但是雷衍神位面好东西还真不少，一路下来，黄小龙又找到了几株三百万年灵药。

　　黄小龙全部吞服，转化为自身神力。

　　半个月后，原本神级二阶后期巅峰的黄小龙终于突破到了神级三阶初期。

　　这一日，黄小龙来到了一处原始森林上空，便见一群弟子从远处飞来，有六七十人。

　　看清这群弟子穿着装束，黄小龙冷然一笑。

　　这群弟子赫然是耶律家族和北堂家族弟子。

　　这次晋神大赛，耶律家族有数百弟子参加，虽然先前黄小龙杀了耶律天峰，耶律新等数十人，但是还是有数百耶律家族弟子散落在雷衍神位面各个角落。

　　北堂家族亦是如此。

　　“是黄小龙！”

　　远处耶律家族一名弟子突然尖叫了起来。

　　耶律家族和北堂家族众弟子也终于看到了黄小龙，脸色惊恐大变。

　　黄小龙击杀耶律天峰，北堂无极的消息，现在已经在雷衍神位面一些弟子之中传开，对于耶律家族和北堂家族弟子来说，黄小龙就是他们恐怖的噩梦。

　　所有耶律家族和北堂弟子想都没想，便转身飞逃。

　　黄小龙见状，冷声一笑，神力运转，身体四周飓风瞬间涨大，席卷，以恐怖的速度赶上耶律家族和北堂家族众弟子，瞬间吞噬。

　　“黄小龙，不要杀我！”

　　“不要杀我！”

　　耶律家族和北堂家族众弟子惊恐绝望叫道。

　　不过一切都是徒劳。

　　雷云毁灭性的力量轰下，耶律家族和北堂家族众弟子和那些雷兽一样，瞬间便被轰灭，黄小龙魔神至尊神格吞噬之力运转，万佛至尊神格光明神力净化。

　　所有耶律家族和北堂家族众弟子的精血还有神格神力全部被黄小龙吞噬。

　　黄小龙积分再次狂涨。

　　当一个月过去。

　　距离比赛结束还有两天时，黄小龙的积分竟然是万古炎辉的两倍多！

　　万古广场之外，看着榜单最上面黄小龙那如万千太阳般耀眼的名字，所有人已经从最初的震憾而变得麻木。

　　青龙府主秦一站立在那里，一动不动，从一个月前，黄小龙位居第一之后，他便没再动弹过，双眼一直盯着榜单最上面。

　　“师父，我们，还是先回青龙星河吧？”曾楚小心而不安地上前劝道。

　　他知道他师父秦一这一个月来，仍然怀着最后一丝希望，希望黄小龙也能像方楚，耶律天峰等人一样突然殒落，从榜单上消失。

　　但是现在，距离比赛结束只有两天，这个希望，已经不可能。

　　秦一没有反应。

　　曾楚见状，心中焦急万分，再过两天，黄小龙便从雷衍神位面出来，他们继续留在这，那是等死。

　　就在曾楚焦急万分时，突然，一个月来一直没有动弹的秦一突然转动了身形，然后一言不发地离开。

　　曾楚一怔，继而和青龙学府众人赶紧跟上秦一。

　　万古广场另一个角落，耶律家族和北堂家族众强者却是杀气腾腾。

　　“还有两天。”耶律家族家主耶律楚飞喃喃自语，他已经决定了，到时黄小龙一出来，他便不惜一切代价杀死黄小龙，哪怕是因此触犯万古一族规矩而得罪万古一族。

　　黄小龙，必须死！


第882章 神界使者

　　两天很快过去。

　　晋神大赛在无数星河强者翘首之中终于结束。

　　雷衍神位面之内，所有剩余的参赛弟子一一被送了回来。

　　最先被送出来的是排名一千万名之后的弟子。

　　这次参赛弟子一共一千七百六十二万多人，但是一千万名之后的弟子，被送出来时，只有八十多万人！

　　也就是说，一千万名之后的弟子，死了六百多万！

　　这个数目，触目惊心！

　　第二批被送出来的，是排名一百万到一千万之间的弟子。

　　随后被送出的，是一万名到一百万名。

　　接着是三千到排名一万。

　　第五批被送出的，是排名一千名到三千名。

　　最后第六批，才是第一名到一千名之间的弟子。

　　所以，黄小龙与万古炎辉，木奇，周遥等弟子，都将在最后的第六批被送出来。

　　当前面五批弟子全部被送出来后，所有人目不转睛地看着万古广场中央的传送阵，万古广场一片寂静，寂静地甚至有些压抑。

　　终于，万古广场中央的传送阵光芒转动起来。

　　远处，耶律家族家主耶律楚飞双拳一紧，全身气势提升到了最高，满眼杀意。

　　没有多久，传送阵光芒璨璀一闪，一个个身影出现，正是万古炎辉，木奇，周遥，幽无夜，吕东韦等人。

　　“父亲，就是他！”耶律天浩突然一指大阵中央。

　　耶律楚飞霍然看向大阵中央的黄小龙，声音低沉一吼，整个人化成了一团巨大飓风，猛然向大阵之中的黄小龙一拳轰杀而出。

　　“黄小龙，你，死吧！”

　　耶律楚飞双眼血红。

　　巨大拳浪破空，空间轰荡，广场四周强者莫不惊然。

　　眼看那巨大拳浪便要撕裂空间，轰到了大阵。

　　万古一族万古朔等人脸色一惊，正要出手阻挡时，突然，一道身影比万古朔等人更快，瞬间便来到了那巨大拳浪之前，接着，单掌一挥而出。

　　只见那惊人的巨大拳浪突然烟消云散，而耶律楚飞整个人如被巨物重击，狠狠砸飞了出去，摔落到了耶律家族众人面前。

　　突然变化，让所有人一呆。

　　众人看去，只见出手挡下耶律楚飞拳浪，并将耶律楚飞一击击飞的，是一位白发苍苍的枯瘦老者，枯瘦老者双眼狭长，闭合之间，似有雷电暴闪。

　　万古朔等万古一族众长老慌然来到枯瘦老者面前，恭敬行礼道：“见过叔祖！”

　　叔祖！

　　见到万古一族众长老对这枯瘦白发老者称呼，所有星河强者莫不一震，神情畏惧之极。

　　万古一族有两位超级强者。

　　其一，便是万古一族老祖万古辰。

　　另一人，便是一个叫万古灭情的老者，所有万古一族长老，弟子都尊称其为叔祖，眼前这老者无疑便是万古灭情。

　　万古灭情对万古朔等人淡然点头，让万古朔等人起来，然后转首看向耶律楚飞，双眼冷冽：“小子，看在你是耶律雄天的后辈份上，今天我便不杀你，再有下次，别怪我不讲情面！”

　　耶律雄天，正是耶律家族上上代家主。

　　耶律楚飞强压心中惊惧，慌然点头道：“谢前辈不杀之恩。”

　　万古灭情没再理会耶律家族众人，扫视四方强者，冷然道：“不管是谁，若胆敢触犯我万古一族规矩，死！”

　　死字声浪传开，滚滚荡荡，直透整个万古城所有强者灵魂之海。

　　万古一族所有强者莫不心神震慑。

　　原本一些有着和耶律楚飞一样打算的星河强者莫不彻底打消了心中念头。

　　万古灭情说完，身形化为一道雷电，继而消失在众人面前。

　　这时，突然，虚空之中，裂开一个巨大空间裂口，无数金光，天花从空间裂口之中洒落，接着，一道浩瀚气息从空间裂口之中传出。

　　四方强者震惊地看着那巨大的空间裂口。

　　一道全身笼罩在金光的高大身影出现在众人眼中，高大身影出现，无数金光在其身体四周形成了一尊尊上古神兽。

　　“我乃神界使者，主持这次晋神大赛奖励，现在请本次晋神大赛第一名上晋神台！”那尊全身金光的高大身影开口道，声浪滚滚，威严天地四方，他随手一指，下方万古广场半空，便凝聚出一方金光灿然的晋神台。

　　黄小龙闻言，也顾不得再理会耶律楚飞突然出手要袭杀自己之事，从下方大阵飞出，落身到了半空的晋神台上。

　　“什么？！他便是黄小龙！”万古朔，万古长青两人看清黄小龙面貌，不由一脸震惊，难以置信。

　　先前，他们一直以为两人只是同名而已，没想到榜单上的第一竟然真的是他们先前赌注的那个黑发小子。

　　接着，他们霍然发现，黄小龙现在竟然已经是神级三阶初期巅峰！

　　“怎么？”万古智见万古朔，万古长老两人震惊神情，不由问道。

　　万古朔喉咙耸动，若涩笑道：“这黄小龙就是我们当初赌注的那个黑发小子。”

　　万古智大惊，继而不相信道：“不可能吧，你们不是说，你们赌注的那个黑发小子只是神域十阶后期巅峰大圆满吗？”

　　“这个，我们也不知道是怎么回事。”万古朔闷然道。

　　要说黄小龙是两年之间从神域十阶后期巅峰大圆满突破到神级三阶初期巅峰的，打死他们都不会相信这个事实。

　　这时，高空那金光巨大身影注视着黄小龙，神识探视黄小龙全身，点头道：“不错，你很不错，你能以神级三阶初期巅峰实力夺取到这次晋神大赛第一，天赋错实不错，便是在神界超级大派年轻一辈弟子中，也算得上是佼佼者了。”

　　只算得上是佼佼者？黄小龙暗自嘀咕，这时，黄小龙灵魂之海上空的三大神格之王已经完全隐匿，显现出来的是一个十级顶阶神格。

　　这是黄小龙最近发现的魔神至尊神格的一个特殊能力，吞噬掉别人的神格后，可以幻化成对方神格。

　　显现出来的那个十级顶阶神格，便是当时黄小龙吞噬向明智的那枚神格。

　　因此，那神界使者刚才神识探视黄小龙时，只发现黄小龙灵魂上空的十级顶阶神格。

　　十级顶阶神格在神界超级大派年轻一辈中，也的确算得上是佼佼者。

　　“这是你的奖励。”神界使者随即道，单手一挥，接着，一枚直径有数米大小散发着蓝光的神格，从高空落向黄小龙。

　　天神神格！

　　所有强者目光狂热。


第883章 绝世妖孽

　　在那枚天神神格之后，又落下一枚闪烁着雷光的巨蛋。

　　巨蛋博动，每一次博动，四周空间都震动不已。

　　这是神界顶尖神兽血脉的雷兽蛋！

　　所有强者又是一阵呼吸紧促。

　　雷兽蛋之后，落下一枚刻画着神界符文的令牌，接着是一本金光灿然的神界秘籍功法。

　　随后是一百枚神圣级神石！

　　一百枚天神强者炼制的天神丹！

　　一百枚神界万灵神果！

　　在所有星河强者贪婪，炽热的眼神下，黄小龙将这些落下的东西一一收进修罗戒指内。

　　那神界使者又对黄小龙勉励一番，这才让黄小龙退下。

　　黄小龙恭敬行了一礼，飞身退回到了下方广场。

　　接着，神界使者让万古炎辉，周遥，木奇等人上前领取奖励，神界使者对万古炎辉前十名也是一番勉励，之后奖励的弟子，便没有这种待遇了，神界使者发完奖励便直接让其退回去。

　　很快，排名前一千名的弟子，全部奖励完。

　　虚空巨大空间裂谷慢慢复合，那金光高大身影慢慢消失在众人面前。

　　随后，万古朔等万古一族长老来到黄小龙等人面前，说他们万古一族族长设宴，邀请黄小龙等人前往万古一族总部宴席。

　　众弟子欣然前往。

　　黄小龙见状，也不好拒绝，便与众弟子一同前往参加了这万古一族宴席。

　　黄小龙来到师父封阳面前，让师父封阳几人先回沧浪府邸等自己。

　　封阳连连点头，让黄小龙在宴席上多结交一些万古一族核心弟子还有其它星河弟子，并嘱咐黄小龙不要与其它弟子冲突。

　　黄小龙苦笑，点头答应。

　　封阳看着黄小龙与其它星河弟子跟随万古一族众长老远去，满脸尽是笑容，欣慰，震憾，有一种不真实之感。

　　比赛之前，他从来没有想过，黄小龙会夺得第一。

　　他甚至能够想像到时他们回去，整个玄武星河还有青龙星河，白虎星河，朱雀星河将会如何震动情景。

　　“父亲，我们现在怎么办？”耶律天浩看着黄小龙与星河众弟子跟随万古一族众长老远去身影，一脸恨然道。

　　耶律楚飞双眼阴冷：“我们先回圣主星河，我就不信那黄小龙会一直呆在这万古城，只要他们一回玄武星河，便是他的死期！”

　　当下，耶律楚飞也没再逗留，带领耶律家族众人出了万古城，然后赶回圣主星河。

　　就在耶律家族众人赶回圣主星河时，黄小龙与星河众弟子来到了万古一族总部。

　　宴席之上，黄小龙座位被安排在了所有弟子之首，和万古一族众长第平坐。

　　黄小龙无疑成了这次宴席主角，连被称为万古一族千万年来最妖孽的天才万古炎辉在黄小龙面前也黯淡失色。

　　席间，万古一族众长老频频向黄小龙举杯。

　　连万古一族族长万古于泰也对黄小龙笑容亲切。

　　众星河弟子无不向黄小龙投以羡慕眼光，当然，也有不少弟子对黄小龙嫉恨不已，周遥便是其一。

　　看着万众瞩目的黄小龙，周遥心中暗自冷笑，小子，我看你能得意多久。

　　方楚被黄小龙所杀，造化门很快便会对黄小龙出手。

　　他倒要看看黄小龙怎么与造化门这亘古巨物抗衡。

　　在造化门这亘古巨物面前，你天赋就算再妖孽也无济于事，天地之间，一切还是要靠实力说话。

　　宴席持续一天才散去。

　　黄小龙与星河众弟子告辞离去。

　　只是离开万古一族总部时，暴风学府的江小苏却突然拦下黄小龙，说要与黄小龙比试一番。

　　黄小龙愣然之后，随即摇头，没理会对方。

　　江小苏却是在黄小龙身后叫道：“你怕输给我？！”

　　黄小龙闻言，停了下来，然后看了江小苏一眼，江小苏只觉全身一震，连连后退不已，停下来时，发现黄小龙身影已经消失。

　　江小苏美目满是惊骇，樱桃小嘴大张：“不，不可能，我和他的差距，怎么可能这么大！”

　　就算是万古炎辉，她也有信心一战。

　　但是黄小龙刚才一个眼神，她竟然都无法接得下？！

　　黄小龙与星河众弟子离去后，万古一族族长万古于泰与万古一族众长老齐坐万古一族议事大殿之上。

　　“辉儿，在雷衍神位面，你有没有与那黄小龙交过手？此子真正实力如何？”万古于泰问大殿之下的万古炎辉。

　　万古炎辉一脸凝重，恭敬回答道：“弟子虽然与那黄小龙没有交过手，但是那黄小龙只怕已经有不弱于神级六阶强者的实力！”

　　“什么？！”

　　“神级六阶实力！”

　　万古炎辉话一出口，顿时万古一族众长老全部一脸震惊，有的甚至失声开口，连万古于泰也是满脸不信。

　　于是，万古炎辉便将当初在雷神洞府开启核心大阵后，方楚要将他们几人全部杀死的经过说了出来。

　　待万古于泰等人听到方楚竟然是神级五阶初期以上实力时，又是一脸震惊。

　　他们一直以为，方楚只是神级四阶初期。

　　“你是说，黄小龙凭借神级三阶实力杀死了神级五阶初期的方楚！”万古于泰问道。

　　万古炎辉却是摇头：“不是，当时黄小龙杀死方楚，还没有突破神级三阶，他当时才神级二阶后期。”

　　“神级二阶后期！”万古于泰和万古一族众长老莫不双眼圆瞪，从座位上站了起来。

　　“是的，虽然我没看到当时黄小龙是怎么杀死方楚的，但是当时黄小龙的确只是神级二阶后期。”万古炎辉道，他同样心情震惊之极。

　　万古于泰喃喃自语：“神级二阶后期杀死神级五阶！而且不是普通的五阶！妖孽，绝世妖孽，亿万年不出的绝世妖孽啊！”

　　万古朔，万古长青两人相视，苦笑，他们虽然一再高估黄小龙的天赋，但是现在才发现，他们还是低估了黄小龙天赋。

　　“哼，那个方楚，明知炎辉身份，还敢出手，此事，我们不能罢休。”许久后，万古智回神过来，冷哼道。

　　万古一族众长老纷纷附言。

　　万古于泰双眼闪烁：“这事，自然不会这样算了，不过那黄小龙。”


第884章 造化门长老

　　听到族长语气一转，再提到黄小龙，万古一族众长老一片默言。

　　黄小龙天赋实在太过妖孽，妖孽到让人震惊，让人感到恐惧。

　　万古炎辉突然开口打破沉寂：“族长，弟子觉得这个黄小龙，只能交好，即便不能交好，也不要与其敌对，像黄小龙这样的妖孽，几千年后，必然神级十阶，以他的战力，神级十阶后只怕无数星河再无人是其敌手！”

　　“炎辉说得没错，而且黄小龙先前救过炎辉，于我们万古一族有恩。”万古朔接着开口道。

　　万古于泰点头道：“这个黄小龙现在境界虽然还低了些，但是其天赋，也的确值得我们交好，我打算给其一滴麒麟圣血。”

　　万古一族众长老闻言一怔，随即一片动容。

　　“族长，这麒麟圣血乃是我们万古一族圣物，一千年才有一滴，这，会不会？”万古原迟疑道。

　　“是啊，族长，而且黄小龙不是我们万古一族弟子，便是将麒麟圣血给他吞服，他也无法炼化。”万古智也接着道：“我们可以给其其它之物，比如神圣级神石，不死神丹。”

　　万古于泰摇头：“我调查过，这黄小龙在比赛前，曾花了三兆多购置了万古城中心区域的沧浪府邸，后来又用了一兆多在我们万古商会买了一百多瓶不死神丹，绝世神丹和万灵神丹，他并不缺少钱财和神石。”

　　万古一族众长老莫不大大吃惊，没料到黄小龙竟然还是一个超级在财主。

　　万古一族几名长老还待再劝说，万古于泰摆了摆手，说道：“此事就这么定了，万古朔，等会你便亲自将麒麟圣血送到沧浪府邸。”

　　“是，族长！”万古朔起身恭敬应是。

　　其它万古一族长老相视，默不作声。

　　所以，黄小龙刚从万古一族总部回到沧浪府邸没有多久，万古一族便将麒麟圣血送到了沧浪府邸。

　　万古朔打开装有麒麟圣血的玉盒，顿时，整个沧浪府邸血红光芒大盛，一声远古麒麟之声响彻天地。

　　封阳，刘允几人一脸震惊。

　　只见玉盒之内那滴麒麟圣血有两个拇指大小，宛如血晶宝石一般，在玉盒之内不断滚动，似有灵性一般，活灵活现。

　　虽然有禁制压制，但是黄小龙几人还是能感应到这麒麟圣血之内蕴含的恐怖能量。

　　“万古朔长老，这，太贵重了。”黄小龙一推，没有伸手接，他虽然不知这麒麟圣血具体作用，但是也能猜到必是万古一族极宝贝之物，这种东西不是神石能买到的。

　　万古朔笑道：“少侠不必推辞了，这是族长的意思，你救了炎辉，区区一滴麒麟圣血算不得什么，我们族长说了，以后少侠可以随时到我们万古一族总部坐坐，我们族长欢迎之极。”

　　“既然如此，这滴麒麟圣血我便收下，请万古朔长老替我谢贵族长。”黄小龙沉吟了一下，然后接过玉盒道。

　　既然万古朔都如此说了，黄小龙也不好再推辞，虽然知道这是万古一族在交好自己，但是对黄小龙来说，是好事。

　　万古朔坐了一会，便回去复命。

　　离开前，黄小龙给了其十枚神圣级神石。

　　离开沧浪府邸时，万古朔自然是满脸笑容。

　　“小龙，那我们什么时候回玄武星河？”万古朔离开后，封阳问黄小龙意思。

　　“就明天吧。”黄小龙道。

　　这次他杀了耶律家族和北堂家族众多弟子，彻底得罪耶律和北堂家族，黄小龙不放心黄家庄，所以，要尽快赶回武魂界。

　　当夜，黄小龙盘坐在天神山洞府宫殿内，将玉盒禁制打开，单掌一摄，将那滴麒麟圣血摄拿到面前。

　　虽然黄小龙现在实力已经不弱于一般的神级六阶强者，但是从先前耶律楚飞出手要杀他时所展露的实力看，耶律楚飞应该是神级七阶强者，甚至可能是七阶中期。

　　所以，回武魂界之前，黄小龙要尽一切时间提升自身实力。

　　黄小龙决定今晚便将这滴麒麟圣血吞服炼化了。

　　看着眼前这滴麒麟圣血，黄小龙张口一吸，顿时，便将那滴麒麟圣血吸进体内。

　　麒麟圣血一入体内，黄小龙便感觉全身血液似乎在瞬间沸腾了起来。

　　热！

　　黄小龙仿佛吞下的不是两个拇指大小的麒麟圣血，而是一座巨大火山。

　　一座几分钟内能将武魂界都焚灭掉的火山。

　　黄小龙整个人体表，竟然燃起了熊熊赤火。

　　恐怖的火系能量不断暴涌。

　　黄小龙大吃一惊，赶紧催动魔神至尊神格吞噬之力，疯狂吞噬这火系能量。

　　就在黄小龙炼化麒麟圣血时，主持晋神大赛奖励的神界使者回到了一座巨大神宫之前，正跪伏在那里，而他面前，则站立着一个身材矮胖的中年人。

　　中年人眉心有一道雷电神印。

　　神界使者正向中年人禀述着这次晋神大赛奖励情况。

　　“神格只有十级顶阶？”矮胖中年人眉头一皱，眼神失望。

　　“是的，大帝，那夺得第一的黄小龙，神格只有十级顶阶。”神界使者恭敬回答道。

　　“好了，你先下去吧。”矮胖中年人一挥手。

　　神界使者恭敬应是，然后行了一礼，退了下去。

　　矮胖中年人摇头自语：“看来要想在下界找出一个帝级神格的天才弟子，根本不可能了。”说完，身形消散。

　　一夜很快过去。

　　原本被熊熊大火包裹的黄小龙，身上火焰已经消失。

　　黄小龙睁开双眼，火焰光芒暴射。

　　一夜修炼，那滴麒麟圣血，终于完全吞服炼化。

　　黄小龙感觉自身实力又精进了不少，已到神级三阶初期巅峰极致，而且圣龙至尊神格之中的火系神力似乎更精纯了。

　　黄小龙从天神洞府出来，发现师父封阳几人已在前厅等自己。

　　见黄小龙出来，封阳几人迎了过来。

　　“小龙，外面有一个叫王重的，说是造化门长老，他指名要见你，你看？”封阳迟疑了一下，说道。

　　造化门长老？黄小龙眉头一皱，没想到造化门来得挺快，这王重到来，必然是为了方楚之事。


第885章 回到玄武星河

　　“让他进来。”黄小龙沉声道。

　　他倒要看看这王重要说什么。

　　随即，黄小龙将沧浪府邸阵法禁制打开，然后让那造化门王重进来。

　　没有多久，黄小龙几人便见一个身穿青袍的中年汉子大咧咧地走进了大厅，中年汉子方脸，粗眉，身上气息凌厉。

　　王重一进大厅，目光便锁定了黄小龙，双眼阴冷：“黄小龙，你没想到我会来得这么快吧，不过，就算让你逃出了万古城，你也逃不出万古星河，所以，我劝你最好还是打消侥幸心理。”

　　黄小龙脸色冷漠：“造化门派了一只乱吠的狗过来？”

　　王重一怔，继而勃然大怒，黄小龙竟然敢指骂他为狗？

　　“小子，你找死！”王重怒然一吼，全身气势一涨，猛然一掌向黄小龙一拍而来，掌力带着至强至刚的金之神力，瞬间便来到黄小龙身前。

　　黄小龙却是看也没看，反手一掌印了上去。

　　同样是金之神力。

　　两道掌力碰击，一声巨响，大厅震动，气浪席卷之下，大厅桌椅全部粉末，地面掀起，封阳几人更是连连后退，脸色苍白。

　　王重身形摇晃，后退了几米，身形站定，却是一脸震惊，不敢相信地看着黄小龙：“这，你，怎么可能！”

　　他可是神级六阶初期！

　　对方不过是神级三阶初期巅峰而已！

　　黄小龙冷笑：“你还有其它事？若没有，现在便给我滚。”

　　滚？！

　　王重脸色涨红如紫，双眼圆睁欲裂，显然心中怒到了极点，他双拳一握，一股恐怖的杀意从其身上散发开来。

　　黄小龙脸色冷漠地看着对方。

　　突然，王重身上杀意一敛，开口道：“黄小龙，这次你杀了我师弟，本来按我们造化门众太上长老意思，是要将你断骨抽筋，剥皮炼魂，再将你斩杀，以你之头祭奠我师弟，不过我们造化门门主念你天赋不错，只要你将这次夺得第一的奖励之物全部交与我们造化门，并与我们造化门签定血契，永生永世为我们造化门效命，我们可以不杀你！”

　　“什么？将奖励之物全部交出去！”封阳几人闻言，不由一怒。

　　这造化门简直是狮子大张口。

　　黄小龙这次夺得第一，单是奖励的那枚天神神格，便是多少神圣神石，神丹都无法兑换得到的，更别说那枚神界顶尖神兽血脉的雷兽，那枚可以拜进神界任何一个超级门派的令牌！

　　而且造化门竟然要黄小龙签定永生永世的血契！

　　也就是说，黄小龙要永远当造化门的奴才！

　　黄小龙冷笑道：“我若是不答应呢。”

　　王重嘿嘿一笑：“不答应？我劝你最好考虑清楚再回答，你要是不答应，不仅你要死，所有与你有关系的人也会因你而死。”

　　“我没必要再考虑。”黄小龙摇了摇头。

　　王重双眼一冷：“既然如此，希望你到时别后悔。”说完，便要转身离开。

　　本来按造化门原本意思，让他过来，黄小龙若不答应，那他便直接出手将黄小龙擒拿下来，押回永恒星河造化门总部，但是现在黄小龙实力大出他意料之外，他没有把握擒拿得下黄小龙，打算暂先离开，将此事禀报高层。

　　“慢着。”就在王重要离开时，黄小龙淡漠道：“我说过要让你离开了吗。”

　　王重一怔，继而大笑了起来：“黄小龙，我承认你实力的确不弱，但是你觉得凭你一个神级三阶能留得下我？我要来便来，要走便走！”

　　就在这时，突然，黄小龙摇身一变，化成了一条万丈蓝龙，无上龙威铺天盖地，龙爪一抬，直接一拍而下。

　　一切变化太快，王重正自震惊黄小龙突然变身太古神龙，还没回神便看到了从头顶轰压而下的如一座小山般的龙爪。

　　王重一脸惊恐，死灰。

　　“不！”

　　他惊恐大吼，全身神力疯狂暴涌，双掌疯狂迎向黄小龙龙爪。

　　不过，黄小龙龙爪瞬间便将其掌力拍散，没有停滞，龙爪拍下。

　　轰隆巨响！

　　大厅一片晃动。

　　只见王重整个人已经被黄小龙拍进了大厅地底深处，血肉模糊一片，只有出的气没有进的气。

　　封阳，刘允，齐雯，陈阳四个震憾地看着变身太古神龙的黄小龙，神情惊滞。

　　黄小龙光芒一闪，化回人身，来到王重上空，单掌一摄，将王重摄拿到面前，魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　王重全身精血，神格神力不断涌进黄小龙体内，很快便干瘪下去。

　　十几个呼吸后，黄小龙停了下来，一道火之神力将王重尸体焚灭掉。

　　“师父，我们走吧。”黄小龙转首过来，对一脸惊滞的封阳道。

　　封阳几人这才回神过来。

　　跟在黄小龙身后出了沧浪府邸，封阳几人犹在梦中。

　　很快，黄小龙几人便出了万古城，然后往玄武星河赶回。

　　永恒星河造化门总部，造化门门主王昱正与造化门众太上长老说到方楚死后之事时，便见门下一名执事慌慌张张跑了进来，说王重命简破碎了。

　　“什么？王重死了？！”造化门太上长老孙佚怒然站起。

　　这孙佚，正是王重和方楚师父。

　　王昱和其它太上长老听到禀报，也是吃惊。

　　王重可是派去擒拿黄小龙的，现在却死了！那么？

　　“难道那黄小龙身边还另有高手？”一名太上长老惊疑道。

　　“不一定，说不定是其它势力强者杀的。”另一名太上长老沉声道。

　　王昱双眼阴冷：“只要擒拿住那黄小龙，一切就知道了，传令下去，封锁万古星河四周的星河，一定要将黄小龙给我擒拿回来！”

　　众太上长老应是。

　　一个多月过去，黄小龙几人却是有惊无险地回到了玄武星河。

　　这一个多月，黄小龙一边全力赶路，一边修炼。

　　夺得第一奖励的那一百枚天神强者炼制的天神丹还有那一百枚神界的万灵神果，黄小龙已经全部炼化。

　　而当时在雷衍神位面雷神洞府核心大阵内得到的众多神丹，也被黄小龙炼化了大半。

　　黄小龙终于突破到了神级三阶中期。

　　回到玄武星河，黄小龙几人从云海大陆传送阵出来，然后往玄武城飞来。


第886章 敢对王娜府主不敬？

　　黄小龙几人还没进玄武城，便有玄武弟子将消息禀报给了玄武学府之内的王娜，此时，王娜与玄武学府众多太上长老，长老正在玄武大殿说着与姜家，王家，孤独家，朱家联盟之事。

　　“哦，封阳回来了？”王娜听到禀报，一怔，没料到封阳会回来得这么快，捏算日子，现在距离晋神大赛比赛结束才过去一个多月而已。

　　若从万古星河赶回，至少需要三个月。

　　难道封阳没等比赛结束，便提前回来了？

　　王娜双眼闪烁，问那禀报弟子：“除了封阳，与他一起回来的还有谁？”

　　“除了封阳元老之外，还有黄小龙，刘允，陈阳，齐雯四人。”那名弟子回答道。

　　一个多月前，王娜已经举行换届大典，接任玄武府主之位，现在已是玄武学府府主，按玄武学府规矩，封阳退位后，便是玄武学府元老。

　　“什么？黄小龙？！”王娜大吃一惊。

　　太上长老贺志武，何非阳等人也是意外，黄小龙怎么还活着？！

　　贺志武惊疑道：“难道黄小龙侥幸躲过了主上追杀？所以还没被主上杀死？”

　　“应该是这样。”王娜冷笑道：“这黄小龙命还真硬，这样都死不了，不过也正常，听说这次晋神大赛参赛之地雷衍神位面广阔无边，主上实力即便通天，要想找一人也很难，不过有主上在，这黄小龙迟早是死，顶多再活几天而已。”

　　“没错，这黄小龙顶多再蹦达几天。”何非阳笑道。

　　王娜对那禀报弟子道：“传我令，让封阳带府主令符过来见我。”既然封阳回来了，正好可以让其将府主令符交出。

　　那名弟子恭敬应是。

　　……

　　黄小龙几人刚进玄武城，便见玄武城一批玄武学府内门弟子迎面飞来。

　　玄武学府众弟子对封阳恭敬行了一礼。

　　“什么？你们刚才叫我元老？！”封阳一怔。

　　听到这些玄武学府弟子称呼封阳为元老，黄小龙几人也是意外。

　　“是的，王娜府主一个多月前已经举行换届大典，已是我们玄武学府现任府主。”一名内门弟子恭敬道。

　　封阳闻言，脸色一怒，沉声喝道：“王娜没经过我同意，竟然自行举行换届大典，是谁给她的权力！”

　　那名内门弟子吱吱唔唔，然后说道：“王娜府主知道封阳元老回来，所以召封阳元老现在便过去玄武大殿见她，还说，让封阳元老将府主令符交出，我们也是奉命传话，还请封阳元老不要为难我们。”

　　刘允，齐雯两人脸上大怒，听其意思，师父封阳去也得去，不去也得去？

　　“师父，既然王娜这老妖婆急着见我们，那我们便去见见，我有一些日子没见这老妖婆了，正好，我也想见见这老妖婆。”黄小龙对封阳道。

　　“大胆，黄小龙，你一个小小长老，竟然敢对府主不敬！”一名恃仗着身后有太上长老师父的内门弟子忍不住对黄小龙喝道。

　　黄小龙看了过来，冷哼了一声，只见那名内门弟子整个人爆炸了开来，溅得四周一片血雨，一些玄武内门弟子躲避不及，被溅得一身。

　　众玄武内门弟子莫不惊恐后退，恐惧地看着黄小龙。

　　“师父，我们走吧，去玄武大殿。”黄小龙没理会众玄武学府内门弟子，转着问封阳。

　　“好。”封阳点头。

　　于是，几人飞身而起，往传送阵而来。

　　传送进玄武学府后，几人也没停留，直接往玄武大殿而来。

　　很快，几人便来到了玄武大殿。

　　一入大殿，黄小龙便看到了坐在大殿宝座之上的王娜，那大殿宝座，只有历届玄武学府府主才能就坐，此时，王娜正坐在其上，身披玄武神铠，一脸意气风发。

　　就在黄小龙几人进入玄武大殿时，王娜以及贺志武，何非阳等人也都全部看向了黄小龙几人。

　　“封阳，想必你也知道我现在已经是玄武学府府主了。”王娜随即笑道：“按照玄武学府规矩，你现在退为元老，也要躬身向我行礼。”说到这，她看向黄小龙，刘允几人：“至于你这几个弟子，身为玄武学府长老，太上长老，见到本府主，是要行下跪拜礼。”

　　封阳怒然冷笑：“王娜，没有我同意，你自行举行换届大典，我可定你叛乱之罪！”

　　王娜闻言，娇声大笑：“封阳，我记得玄武学府规矩规定，若府主不在，只要众元老同意，同样可以举行换届大典，我举行换届大典，众元老已经同意，名正言顺，倒是你，因弟子之事，擅离玄武星河，没有按期举行换届大典，你可知罪？！”

　　封阳脸色一变。

　　这时，大殿数道光芒一闪，数道强横气息笼罩四方。

　　来人，正是玄武学府的数名元老。

　　“封阳，王娜现在已是玄武府主，将你身上令符交出来与王娜府主吧。”一名元老开口道：“不然，至于你擅离玄武星河之事，我们可以请求王娜府主赦免你的过失之罪。”

　　封阳几人气得脸色一阵青红。

　　显然，玄武学府几名元老得到了王娜好处，已经完全站在王娜一边。

　　黄小龙却是摇了摇头，然后缓缓来到大殿中央。

　　“老妖婆，本来我想让你多活几天，再让你死，但是现在，我不杀你，心里不舒服。”黄小龙看着王娜开口道。

　　“大胆，黄小龙，你竟然敢对王娜府主不敬，你身为玄武学府长老，还不下跪拜见府主！”一名太上长老怒指黄小龙。

　　黄小龙双眼一冷，一道雷光凭空落下，那名太上长老声音戛然而止，整个人变成了一具黑色焦尸，直挺挺地站在那里，全身仍然雷光闪烁。

　　玄武学府众太上长老莫不大惊，霍然后退。

　　王娜也是一脸惊意，随即大怒：“黄小龙，你竟然敢当众击杀玄武学府太上长老，以下犯上，你，你！”转首对玄武学府那数名元老道：“还请几位元老出手，将这叛徒擒拿下来，定其之罪！”

　　一名玄武元老手中长剑一挥，一指黄小龙：“黄小龙，当我们之面，你竟然敢击杀学府太上长老，你简直放肆之极，今日便是你师父封阳跪下求情，也救不了你！”


第887章 王娜死

　　那位元老说完，全身气势完全暴发出来，接着，猛然一剑向黄小龙一剑斩杀而到。

　　恐怖剑气纵横，直直笼罩黄小龙，封锁黄小龙身体四周空间。

　　水之神力震动。

　　其它几名元老见状，也没再出手。

　　看着那直然斩杀而至的剑气，黄小龙摇头自嘲地一笑，一个神级二阶中期？

　　那名元老见黄小龙脸上嘲弄神情，不由更是一怒，水之神力更是疯狂催动，剑气再次大涨。

　　本来以黄小龙现在实力，随便吹口气，便可以直接将一名神级三阶强者轰杀，但是想了想，为了表示对这元老的尊重，黄小龙还是决定出手一下。

　　黄小龙抬起右手，随手一指，一弹。

　　只见那元老看似恐怖异常的剑气，突然全部爆散，直接炸开，而他本人，脸色大变之下，整个人如被巨山砸中，以惊人的速度倒飞了回去。

　　轰隆！

　　大殿一震，只见那名元老砸穿了玄武大殿殿墙，摔飞出了大殿之外，然后一直飞，最后撞到了数百里外的一座山峰之上。

　　山峰被撞倒一角。

　　而他本人，又从山峰之上滚落，一直滚到了山脚。

　　最后，趴在那里，没了动静。

　　除了封阳，刘允，陈阳，齐雯四人，其它人莫不惊滞，一脸惊骇，不敢相信地看着那玄武大殿殿墙上的人形窟窿。

　　王娜还有那几名元老更是震惊，目瞪口呆，不知身在何处。

　　“老妖婆，你现在还要定我的罪？”就在所有人震惊，惊滞时，黄小龙淡漠的声音响起，黄小龙的声音将王娜等人从遥远的国度拉回神来。

　　王娜转首看着黄小龙，美目难掩心中恐惧，她是知道那名元老实力的，虽然不如封阳，但是也没差多远，可是神级二阶中期。

　　一个神级二阶中期竟然接不了黄小龙随意一指？

　　那么黄小龙实力是？

　　神级三阶？！

　　黄小龙这小狗竟然达到了神级三阶！

　　可是，她刚刚明明没有在黄小龙身上感应到神力。

　　这是怎么回事？！

　　其实，她刚才没感应到黄小龙身上有神力很正常，因为黄小龙刚才根本就没有动用神力，只是用的本体肉身力量。

　　当然，那也仅仅只是本体肉身万分之一的力量而已。

　　王娜舌头颤抖：“黄小龙，你身为玄武学府长老，先是击杀玄武学府太上长老，再是出手重伤玄武学府元老，你，你，你！”

　　“我什么？”黄小龙淡然一笑，单掌一摄，便将那王娜直接摄拿到自己面前。

　　王娜感应到黄小龙身上杀意，俏脸惨白，死灰，又惊又怒：“你，我是玄武府主，黄小龙，你敢杀我？！难道你要与整个玄武学府为敌？！”

　　“与整个玄武学府为敌？老妖婆，你也太看得起你自己了。”黄小龙闻言，哈哈一笑：“不过，即便与整个玄武学府为敌又如何？”

　　黄小龙说到这，随手一指，一道劲力从王娜手臂直透其体内，将其全身骨头一根根震断，黄小龙控制着力量速度，震断一根接着才震断下一根。

　　骨头崩裂的声音从其体内不断响起。

　　王娜惨叫，不过，她双眼仍然恨毒地吼道：“黄小龙，你就算杀了我，主上也不会放过你，更不会放过黄家众人，你和黄家众人很快就会到地狱陪我！”

　　“主上？”黄小龙一听，嗤声一笑：“忘了告诉你，你那主上，早已被我杀死，他现在已经在地狱等你。”

　　王娜，贺志武，何非阳等人俱都一呆。

　　随即，王娜大笑了起来：“黄小龙，你以为你随口一说我便会相信？凭你一个小小神级三阶也会是我主上对手？我主上实力之强，不是你能够想像的，主上注定是要成为统治无数星河的至上存在！”

　　她自是不信黄小龙能杀得了她身后主上。

　　她主上手下幻王等人，都已经是神级三阶后期强者，而她主上实力肯定更强，黄小龙怎么可能杀得了她主上。

　　贺志武，何非阳等人也是一脸不信。

　　黄小龙摇头，也懒得解释，抬手一掌，直接印到对方胸口，将对方五脏六腑一一震碎。

　　王娜虽然神级一阶中期，神体不弱，但是在黄小龙眼里，如纸糊的一般。

　　“黄小龙，快放了王娜府主！”一旁一名元老见状，忍不住怒道：“你若敢杀王娜府主，我们便联手下令，让玄武星河所有势力追杀你，你便是再强，玄武星河也没你容身之处！”

　　“聒噪！”黄小龙随手一掌直扫一扇。

　　那名神级二阶中期巅峰的元老便被黄小龙一掌扇飞。

　　大殿再次多了一个人形窟窿。

　　剩余的元老脸色大变，恐惧之极，再不敢开口。

　　“黄小狗，有种你杀了我，杀了我！”王娜却是狠厉一笑。

　　“放心，我自然会杀你。”黄小龙双眼冷冽，一个紫魂之字飞出，没入王娜脑海，对其搜魂，一会后，黄小龙搜魂结束，魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　王娜全身精血和神格神力疯狂涌出，在贺志武，何非阳等人惊恐的眼神下，不断干枯下去，最后，成了一具干尸。

　　黄小龙随手一指，一道火之神力，将其尸体焚灭。

　　至此，王娜被黄小龙杀死，死得彻底，烟飞灰灭。

　　是玄武学府千万年来在位最短的一位府主。

　　黄小龙转首过来，看向贺志武，何非阳等一众太上长老。

　　贺志武，何非阳等一众太上长老突然纷纷扑通跪伏了下来，向黄小龙叩头求饶不已。

　　黄小龙见状，也没理会贺志武等人，而是看向那几名玄武学府元老。

　　那几名玄武学府元老双眼恐惧流露，后退。

　　“黄小龙，你，你想怎么样？”一名玄武学府元老壮着胆，颤声道。

　　黄小龙神情淡漠：“王娜已死，我师父继续当玄武府主，你们没意见吧？”

　　几人一怔。

　　“没，没意见，没意见。”几人强挤笑容，笑得比哭得难看。

　　随即，黄小龙让几人签定血契之约，几人没法，只得签定血契之约。

　　这时，有弟子进来禀报，说是姜家，王家，孤独家，王家等众多家主已到玄武学府外面，说要与王娜商议联盟之事。

　　“既然如此，让他们全部过来吧。”黄小龙脸色平静。


第888章 全部杀死

　　那名弟子恭敬领命，然后出了大殿。

　　玄武学府外面，姜无皇，王定一，孤独夜等人见那名弟子出来，却不见王娜等人出来相迎，不由皆是眉头一皱。

　　那名弟子来到姜无皇等人面前，说府主请众人进去。

　　当然，那名弟子只说府主，并没说是王娜府主，不过，姜无皇，王定一等人并没注意到这个细节。

　　“嘿嘿，这婆娘现在架子倒是不小，知道我们众人前来，她不仅没来迎接，甚至连一个玄武太上长老，长老都没出来，就派了一个普通的弟子过来让我们就去。”王定一忍不住有些火气道。

　　孤独夜嘿嘿一笑：“她现在是玄武府主，又恃仗主上宠溺，对我们摆架子那也是正常之事，只是姜无皇，那婆娘可是你情人，她现在连你也没放在眼里，嘿嘿，看来你魅力也不是很大啊。”

　　王定一等人不由笑出声。

　　姜无皇脸色一沉：“我魅力如何，就不需要各位操心了。”说完，拂手飞身而起。

　　孤独夜等人见状，也不好再说出言嘲弄。

　　于是，那名弟子便领着姜无皇，王定一，孤独夜等人往玄武大殿飞来。

　　路上，姜无皇脸色阴沉。

　　那王娜竟然知道他要来，而没有出来迎接他？看来今晚要好好“折磨”她一番。

　　一会后，来到玄武大殿后，姜无皇等人跟着那名弟子走进了玄武大殿。

　　不过一进大殿，看到黄小龙，封阳，刘允，齐雯，陈阳几人，姜无皇，王定一，孤独夜等人莫不一呆。

　　“黄小龙，你，没死！”姜无皇脸色一沉。

　　黄小龙神情淡然：“我没死，各位很失望？”

　　王定一冷然一笑：“没想到，你竟然还活着，不过我没想到主上竟然饶了你。”

　　饶了黄小龙？

　　封阳，刘允几人神情怪异。

　　“王娜呢？”姜无皇一扫大殿，没发现王娜身影，不由问道。

　　只是，他看到大殿殿墙上那两个人形窟窿时，不由眼神疑惑，再看到大殿上数名玄武学府元老以及玄武众太上长老颤颤兢兢时，眼神继而惊疑。

　　王定一，孤独夜等人也是惊疑不已。

　　“你们王娜府主呢？！”王定一对贺志武喝问道。

　　贺志武神情一震，脸色慌恐，吱吱唔唔没有回答，现在黄小龙没有开口，给他一万个胆，他也不敢开口。

　　姜无皇见状，心里突然有种莫名的不安。

　　“黄小龙，是不是你？是你将王娜囚禁了？说，是不是？！”姜无皇对黄小龙厉声喝道。

　　“难道王娜没有出来迎接我们，是你将她囚禁了？！”王定一冷然地看着黄小龙：“黄小龙，我劝你最好将王娜放了，你就算将她囚禁，也无法阻止我们与玄武学府联盟。”

　　姜无皇等人并没有往其它方面想，或者说，他们根本没想过黄小龙敢杀死王娜，最多只会将王娜囚禁了。

　　王娜现在可是玄武学府府主，是整个玄武星河的统治者。

　　玄武学府千万年，还从来没有人敢这样做。

　　黄小龙嗤声一笑：“你们这么想见王娜那老妖婆？不过你们放心，你们很快便会见到她。”

　　姜无皇等人闻言，以为黄小龙的意思是很快就会将王娜放了，不由松了一口气。

　　“黄小龙，看来你也不是很蠢，知道即便囚禁王娜也没用。”姜无皇开口道：“其实，以你天赋和实力，只要你肯投效我们主上，我们主上肯定会对你重用。”

　　黄小龙摇了摇头，笑道：“几位看来没明白我刚才意思，我的意思是，你们既然这么急着见王娜那老妖婆，我现在便送你们下地狱去见她。”

　　姜无皇，王定一等人莫不一怔。

　　就在姜无皇，王定一等人要怒然开口时，黄小龙突然抬手，右手手掌一张，一阵吸纳之力产生，姜无皇，王定一，孤独夜等人惊恐发现，他们身体竟然无法动弹，四周空间已完全被禁锢，接着，恐怖吸纳之力让他们向黄小龙飞来。

　　“黄小龙，你，你想干什么？！”姜无皇双眼恐慌。

　　这时，他还是不信黄小龙敢杀他。

　　“想干什么？你们很快就知道了。”黄小龙淡然道。

　　将姜无皇等人吸纳到身前十丈，魔神至尊神格吞噬之力产生，顿时，姜无皇等人全身精血和神格神力同时涌出体外，向黄小龙飞来。

　　姜无皇，王定一，孤独夜等人感应到身体情况，莫不一脸死灰，绝望。

　　“忘了告诉你们，你们那什么主上，已经在地狱等你们了。”黄小龙开口道。

　　姜无皇，王定一，孤独夜等人闻言，神情一震，满脸尽是不信。

　　黄小龙加大了魔神至尊神格吞噬之力。

　　姜无皇等人全身精血，神格神力源源不断涌进黄小龙体内。

　　很快，几人便与王娜一样不断干枯下去，成了一具干尸。

　　姜无皇几人双眼圆瞪，继而倒了下去。

　　玄武学府众太上长老等人更是一脸惊恐，脸色吓得惨白无血，那数名玄武学府元老同样是一脸恐惧。

　　眼前这一幕，实在太让人震憾。

　　姜无皇，王定一，孤独夜等人，每一人跺一跺脚，都能让玄武星河颤动三分，纵横玄武星河万年。

　　现在，竟然全部死了！

　　就死在他们眼前！

　　被吸成了干尸！

　　那数名玄武学府元老恐惧的同时暗自庆幸，若先前自己拒绝签定血契，只怕现在下场也会和姜无皇，王定一等人一样，已变成一具干尸。

　　黄小龙随手一挥，火之神力将姜无皇，王定一等人尸体焚灭干净。

　　……

　　距离玄武学府不远的一个极大界面某处空间内，孤独老祖孤独霸天正自闭关，突然接到了孤独家族太上长老信符，不由心感奇怪，拿出一看，脸色大变，悲痛，怒吼道：“不可能，怎么会，是谁杀了我的夜儿！”

　　孤独夜殒落，孤独家族太上长老很快便发现其元神命符破裂，慌恐之下急然将此事禀报了闭关的孤独老祖。

　　孤独霸天身形一闪，一个空间挪移，便出现在了孤独家族总部大殿。

　　此时，孤独家族众太上长老已经全部齐聚大殿。

　　“查清楚凶手是谁没有？！”孤独霸天对着孤独众太上长老吼道。

　　“老祖，还，还没有，不过，我们查到家主刚刚不久与王家家主，姜家家主等人一起去了玄武学府，要与王娜府主商议联盟之事的。”一位孤独太上长老弱弱回答道。


第889章 他儿子真的能自保？

　　“去了玄武学府！”孤独霸天双眼一冷：“既然如此，那我现在便去一趟玄武学府，问一问王娜那婆娘。”

　　就在孤独霸天要不惜消耗神力而空间挪移前往玄武学府时，一道淡漠声音响起：“我看不用了。”

　　声音突兀，孤独霸天还有孤独众太上长老一怔。

　　在孤独霸天众人注视下，一道身影慢慢从大殿门外走来。

　　待看清来人面貌，孤独霸天不由一怔：“黄小龙？”

　　来人正是黄小龙。

　　杀了孤独夜，姜无皇，王定一等人之后，黄小龙知道很快便会惊动孤独家族，姜家，王家，所以，黄小龙决定趁孤独家，王家，姜家还没反应过来前，彻底将孤独家，王家，姜家等老祖全部解决掉。

　　黄小龙来到孤独家族总部大殿，看了大殿孤独众太上长老，然后道：“都在，那更好。”

　　孤独霸天脸色一沉：“黄小龙，你来我孤独家族总部干什么？不要以为你师父是封阳还有升月老人，我便不敢杀你，你现在便给我滚，记住，我是叫你滚，滚，不是走，不然！”

　　他儿子孤独夜被杀，他正杀意狂暴，黄小龙却突然过来，然后没头没脑地说什么都在，那更好。

　　要是其它人，他早就一巴掌拍过去，直接拍死，哪还会让你滚。

　　黄小龙闻言，却是笑了笑：“我要是不滚呢。”

　　孤独霸天双眼冷冽：“既然如此，那你便，去死吧！”说完，猛然一掌向黄小龙拍来，全身土之神力催动。

　　受其土之神力影响，整个大殿地面竟然凹塌了下去。

　　而孤独众太上长老更是一个个身体一沉，竟然全部陷入了地底，腰部以下齐根没入了地面。

　　看着孤独霸天一掌轰杀而来，黄小龙抬手随意一掌甩了过去。

　　孤独霸天那灌注了其土之神力看似威力恐怖的一掌，猛然一震，爆散开来，而孤独霸天仿佛被恐怖巨力扫中，整个人狠狠砸到了大殿墙壁之上。

　　墙壁轰然倒塌，孤独霸天被掩埋其中。

　　孤独众太上长老神情惊滞地看着被碎石掩埋的孤独霸天，一个个失去了思考的能力。

　　黄小龙缓步向孤独霸天走了过去。

　　“你，是谁？”孤独霸天从碎石堆中挣扎着站了起来，顾不得拍散身上尘土，一脸惊恐，骇然地看着黄小龙。

　　两百多年前，封阳收黄小龙为徒的拜师大典，他去了，当时，黄小龙连神域都还没是，在他眼里，那时黄小龙连蚂蚁都不是，顶多算是蚂蚁拉出来一碎屎。

　　他自是不信两百多年后，黄小龙能成长到一掌将他拍飞的地步。

　　黄小龙没有回答，单掌一摄，直接将孤独霸天摄拿到面前，接着魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　与孤独夜，姜无皇等人一样，孤独霸天感应到身体不断流泄的精血和神格神力，一脸惊恐，绝望。

　　“其实我今天来，是想告诉你，你儿子是我杀死的。”黄小龙淡然道。

　　“你！”孤独霸天双眼圆睁。

　　“你们孤独家族很快就会从玄武星河历史上消失。”黄小龙冷然道：“当然，除了你们孤独家族，还有姜家，王家，朱家。”

　　当下，黄小龙全力催动魔神至尊神格吞噬之力。

　　孤独霸天顿时便成了一具干尸。

　　黄小龙随手一指，火之神力将其焚灭。

　　突然，一声尖叫，只见原本惊滞的孤独家族众太上长老向大殿之外惊恐慌逃。

　　黄小龙见状，也懒得动手，数十道灵魂光剑飞出，刚刚飞逃的孤独家族众太上长老便全部停在了半空，然后跌落下来，一个个没了气息。

　　“接下来，去姜家还是王家？”黄小龙喃喃自语。

　　空间一荡，黄小龙身形消失。

　　一天之后，一道震惊玄武星河各方势力的消息传出，屹立玄武星河千万年的姜家，王家，孤独家，朱家这些超级家族，所有太上长老，家主，还有其老祖竟然全部被人杀了！

　　消息首先在云海大陆传出，一经传出，整个云海大陆剧烈震动。

　　所有人不可思议，不信，惊疑，议论。

　　有的说是姜家，王家，孤独家，朱家得罪了一个超级强者。

　　而有的却说是黄小龙出的手。

　　当然，更多的人根本不相信是黄小龙，因为姜家，王家，孤独家，朱家等老祖，其中不乏神级二阶中期巅峰，神级二阶后期强者，没人相信黄小龙会有这个实力。

　　但是随之，又有一道消息传开。

　　这次数万星河，一千七百多万妖孽天才集聚一起的晋神大赛，排名已经出来，第一名叫做黄小龙！

　　“什么？这次晋神大赛第一名叫黄小龙？应该是同名吧，不可能是我们玄武学府的黄小龙。”消息传开，有的人吃惊之后，随即摇头笑道。

　　就在众人觉得应该是同名时，又一道消息传开，说比赛时，青龙学府的向明智死在了黄小龙手里！

　　不仅向明智，就连圣主星河的耶律家族千万年的妖孽天才耶律天峰，还有北堂家族的北堂无极也死在了黄小龙手里！

　　耶律天峰，神级三阶后期巅峰，北堂无极，同样神级三阶后期巅峰！

　　而杀死他们的，正是玄武星河的黄小龙！

　　不是同名！

　　顿时，整个云海大陆沸腾了起来。

　　一片震憾！

　　就在云海大陆众方势力一片震憾，佛腾时，黄小龙正往武魂界赶回。

　　……

　　黄家庄大殿内，黄鹏，苏燕等人一脸焦急，不安。

　　因为他们得到消息，说玄武学府的王娜竟然当上了玄武府主！而且王娜最近便会联盟姜家，王家，孤独家，朱家，很快就会对黄家庄出手。

　　“不知小龙现在怎么样了。”黄鹏慨叹道。

　　苏燕也是愁眉：“听说比赛前，小龙与那什么耶律家族有过冲突，耶律家族弟子扬言在比赛时不会放过小龙，耶律家族一个叫耶律天峰的弟子更是神级三阶后期巅峰强者，小龙会不会？”

　　苏燕越想越不安。

　　由于云海大陆消息刚传开，所以黄鹏，苏燕等人还不知黄小龙已经回玄武星河之事。

　　黄鹏慰言道：“放心吧，小龙应该不会有事的，这次晋神大赛地点在雷衍神位面，广阔无边，他们不见得能碰到小龙，小龙即便拿不到前一千的名次，自保应该是没问题的。”但是说到这，黄鹏也没了底气。

　　雷衍神位面虽然广阔，但是神级雷兽无数，他儿子真的能自保？


第890章 说谎都不脸红？

　　就在大殿一片压抑时，突然，一名黄家庄弟子急急然跑了进来，然后禀报道：“庄主，夫人，大少爷回来了！”

　　大少爷！

　　黄鹏，苏燕，黄敏，黄小海，释小妃等人莫不一怔，继而一脸狂喜。

　　“小龙，小龙回来了！”苏燕霍然站起，喜极道。

　　那名黄家庄弟子恭敬回答道：“是，大少爷刚出传送阵，现在正从传送阵飞回黄家庄。”

　　黄鹏，苏燕，释小妃等人确定后，纷纷一脸大喜地从大殿飞出，众人刚出黄家庄，便看到了一道身影往黄家庄飞来。

　　正是黄小龙！

　　“小龙！”

　　“大哥！”

　　黄鹏，苏燕，释小妃等人全部快速迎上前。

　　见到从黄家庄出来的父母，释小妃等人，黄小龙心中一暖，脸上笑容一露。

　　“父亲！”“母亲！”黄小龙叫道。

　　苏燕上前，拉着黄小龙双手，上下看着黄小龙，激动而高兴道：“你回来就好，回来就好。”

　　黄鹏笑道：“我早就说过，凭我们儿子实力，即便拿不到前一千的名次，但自保也是没问题的，你看，儿子现在不是安全回来了？”

　　苏燕白了黄鹏一眼，然后道：“你又怎么知道我们儿子拿不到前一千名？要我说，以我们儿子实力，别说一千名，就算是三百名，都能拿得到。”

　　苏燕虽然如此说，但是众人都听得出苏燕是因为黄小龙回来，高兴之下才这么说的，她并不真的相信黄小龙能拿得了前三百名。

　　苏燕话中意思，黄小龙自然也听得出来，暗自一笑，看来父母等人是真的没认为自己会拿到前一千名次。

　　“大哥，这次晋神大赛，你排名多少？”黄敏不由问道：“十万之后？”

　　十万名，在黄敏看来已经是一个很高的排名了。

　　要知道，参加这次晋神大赛的数万星河弟子，有一千七百多万。

　　众人莫不看向黄小龙。

　　黄小龙闻言却是一愣，随即摇了摇头。

　　黄敏见黄小龙摇头，拍了拍额头，迟疑道：“不会是一百万名之后吧？”

　　一百万名之后？黄小龙苦笑，这个老妹！

　　黄敏见黄小龙苦笑，以为自己猜中了，随即笑道：“那也没关系，一百万名已经很不错了，大哥你别气馁，以你天赋，下次晋神大赛，肯定能拿到前一千的名次。”

　　黄鹏，苏燕等人虽然早料到了这个结果，还是当见黄小龙真的排名一百万名之后，还是多少失望，他们原本还抱着侥幸，期待黄小龙真能拿个一千名，没有一千，哪怕一万也好。

　　黄小龙听黄敏越扯越离谱，不由敲了一下其额头，笑道：“你就真的觉得你大哥实力这么弱？只能排名一百万名？”

　　黄敏一愣：“难道不是一百万名之后？”

　　黄小龙笑道：“当然不是，这次晋神大赛，你大哥夺得了第一。”黄小龙说得风轻云淡，但是众人一听之后，却是傻了傻眼。

　　黄敏随即娇声笑了起来，笑得有些夸张：“我说大哥，你，你现在说谎都不脸红？不过，看你表情，还真像那么一回事。”

　　黄小海，释小妃等人也是笑。

　　苏燕对黄小龙笑道：“母亲知道你这孩子是想安慰你父亲和我，但是你也没必要说第一的。”

　　黄小海笑道：“就是，大哥，你要是说拿到一千名，说不定还真能骗到我们。”

　　黄小龙有些无语，看来有时候说真话也的确没人相信。

　　不过，黄小龙也没再就此解释，反正过几天消息便会传遍四大星河，到时，父母等人自然会知道的。

　　黄小龙与众人回了黄家庄大殿。

　　回到大殿坐下，黄小龙问起了这两年黄家庄的情况。

　　众人一阵七嘴八舌。

　　这两年黄家庄也没发生什么大事。

　　众人问起黄小龙这两年在雷衍神位面情况。

　　只是，待黄小龙说自己击杀了耶律家族耶律天峰，北堂家族北堂无极时，黄敏等人又是一阵娇笑。

　　黄敏笑道：“得了吧，大哥，你以为我们不知道那耶律天峰实力？我们知道那耶律天峰是神级三阶后期巅峰强者。”

　　众人自是不信黄小龙能杀得了神级三阶后期巅峰的耶律天峰。

　　黄小龙见众人神情，闷然。

　　“大哥，我记得你说过，等你这次晋神大赛回来，便与小妃姐姐大婚，那你现在？”黄敏继而转口道。

　　黄小龙看向释小妃。

　　释小妃俏脸一红，有些不敢看黄小龙。

　　黄小龙笑道：“没错，我正想和父亲，母亲说此事，我决定三个月后，和小妃在黄家庄举行大婚。”

　　众人一听，莫不欢呼。

　　黄鹏，苏燕更是咧嘴笑出声，两人可是一直盼着抱孙子，等了这么多年，终于是等到了。

　　释小妃听黄小龙决定三个月后与其大婚，娇身一震，美目满是喜意。

　　虽然知道释小妃肯定同意，但是随后，黄小龙还是问了释小妃的意思。

　　释小妃自然没意见。

　　于是，婚事定了下来。

　　三个月后！

　　赵舒，张甫，龙皇敖太一，凤凰族长，凤凰老祖等人莫不上前恭喜黄小龙。

　　黄家庄一片喜庆。

　　苏燕当即吩咐下去，让黄家庄众婢女，护卫全部动了起来，开始布置一切。

　　入夜，夜色宁静，整个黄家庄一片热闹。

　　黄小龙站在自己院子内，想着事情，其实将婚期定为三个月后，他有他的考虑，他大婚之事，应该很快便会传遍四大星河，四大星河不远处的圣主星河耶律家族也肯定很快就会知道。

　　他大婚之日，耶律家族和北堂家族肯定会来报复。

　　所以，他还有三个月的时间准备。

　　“三个月，应该够了。”黄小龙自语，这三个月，他打算将那尊雷神尸体，第一名奖励的那枚天神神格，还有那条雷龙灵脉全部炼化了。

　　三个月时间，足够他实力再次提升一大截。

　　只要他能晋升神级四阶，那么，神级七阶的耶律家主耶律楚飞，他也是不惧。

　　“妈了个巴辣，黄小子，听说你回来了！我就知道你小子没那么容易死。”就在黄小龙想着耶律家主耶律楚飞时，一道大咧咧的声音响起。

　　黄小龙一笑，转首过来，便见来人正是升月老人。

　　升月老人突然脚步停在那里，看着黄小龙，仿佛看到了什么不可思议之事，继而夸张大叫：“神级三阶中期？！我靠他姥姥个熊！”


第891章 真的是第一！

　　“我说老头，没必要这么夸张吧。”黄小龙见升月老人夸张神情，不由笑道。

　　他知道瞒不了升月老人，黄家众人，龙皇敖太一等人看不出自己修为境界，但是升月老人应该能看出。

　　当然，黄小龙也没想过隐瞒升月老人。

　　升月老人快步来到黄小龙面前，上下看着黄小龙，双眼散发着绿光，炽热之极，看得黄小龙浑身不自在。

　　突然，升月老人开口道：“黄小子，咱师徒俩切磋切磋？”

　　黄小龙一愣，继而笑道：“我看还是不要了吧。”

　　他以前看不出升月老人实力境界，但是以他现在神识，却是看出来了，神级四阶中期巅峰！

　　神级四阶中期巅峰！虽然以升月老人实力，应该有与神级四阶后期巅峰一战的实力，但是这点实力，现在在黄小龙面前，还是有些不够的。

　　怎么说升月老人也是他师父，要是伤着了，不太好吧？

　　升月老人听黄小龙拒绝，以为黄小龙怕了，咧嘴而笑，尽量显得和霭可亲，笑道：“怕什么，放心吧，你师父我出手还是有分寸的，这样吧，你师父我，只用十分之一的力量，怎么样？”

　　只用十分之一的力量？黄小龙神情有些怪异，强压住心中笑意，看着升月老人笑道：“老头，你确定？”

　　升月老人拍着胸脯起誓道：“你师父我是谁？是升月老人，难道以我升月老人的名头，还要在弟子面前说谎不成？”

　　随即，升月老人一脸兴奋：“妈了个巴辣，我老头子很多年没有动一动筋骨了，可憋死我了，这一次，要彻底爽一下才行，小子，你等会不准保留实力，要全力攻击，不然，等会老子跟你急。”

　　龙皇敖太一，青蛟妖王，毕方老祖三人实力虽然也不弱，都是神级三阶，但是对于升月老人来说，还是弱了些。

　　这些年，升月老人参悟黄小龙给的那枚天神神格之后，实力大进，但是想找个人切磋都没有机会。

　　而现在，见黄小龙竟然突破到了神级三阶中期，升月老人自然手痒了。

　　黄小龙听升月老人让他不准保留实力，要全力攻击，努力克制着要抽搐的脸皮，眼神怪异又浓了一分：“老头，你真要我全力攻击？”

　　升月老人道：“废话，等会我要是不尽兴，每天都来找你切磋一番。”

　　黄小龙无奈道：“那好吧。”

　　老头，这可是你说的。

　　既然这样，那便让你好好尽兴一番。

　　随即，升月老人在院子四周布置了一番禁制，确定两人力量不会波及到院子之外后，站定在那里，负手而立，对黄小龙道：“黄小子，出手吧。”

　　显然，升月老人是让黄小龙先出手。

　　看着站立在那里，气定神闲的升月老人，黄小龙脸皮抽搐了一下，不过最终还是依言出手了。

　　黄小龙抬手一拳向升月老人攻击而来。

　　拳力无风，平淡无奇。

　　虽然升月老人说要他出全力，但是最终黄小龙还是没有动用神力，所以这一拳纯碎只是本体肉身力量。

　　不过，拳力来到升月老人面前时，黄小龙又收回了肉身大半力量。

　　升月老人见黄小龙拳力平淡无奇，不由喝道：“奶奶个熊，你吃奶的劲去哪了？”

　　但是他声音刚落，突然，便被黄小龙这平淡无奇的一拳轰得整个人狂飞出去，然后砸落到了禁制罡气之上。

　　禁制罡气一片剧烈震荡。

　　升月老人趴在那里，一动不动。

　　黄小龙看着趴在那里，许久屁都没嗝一下的升月老人，不由开口道：“我说老头，死了没有，没死的话，起来再切磋。”

　　黄小龙的话似乎起了作用，趴在那里的升月老人手指终于动了动，继而是身体，最后是脚，一会后才艰难地站了起来。

　　升月老人再次看向黄小龙，已经不是先前的绿光，不是先前看到猎物时的炽热，而是仿佛看到了世间最恐怖的东西一般，双眼满是骇然。

　　黄小龙开口道：“老头，我们再来。”

　　升月老人却是一个劲地摇头。

　　“这样，我只用十分之一的力量。”黄小龙道。

　　升月老人迟疑了一下：“真的？”

　　“真的。”黄小龙点头。

　　突然，升月老人全身神力澎湃，火之神力和水之神力同时涌出，猛然一掌向黄小龙轰来：“妈了个巴辣，黄小子，我就不信你十分之一的力量能赢得了你师父我。”

　　“升月神掌！”

　　一个巨大掌力破空而出，同时，升月老人全身一道道银光大涨，凝聚成了一道圆月，圆月升起。

　　似乎受那圆月影响，升月老人的掌力威力再次提升了一分。

　　黄小龙见状，右手一抬，随手一掌拍了过去。

　　那升月神掌，如泡沫一般，爆散，而升月老人和先前一样，再次狂飞出去，砸到了禁制罡气上。

　　升月老人砸落地面，地面尘土一扬。

　　许久，升月老人站了起来。

　　“老头，我们再来。”黄小龙笑道：“这次，我不出手。”

　　升月老人却突然撤掉禁制，整个人如一阵烟一般，瞬间走得无影无踪，这次，他说什么也不来了。

　　他是看出来了，和黄小龙继续切磋下去，等会他连爬都爬不出来。

　　释小妃要过来找黄小龙，见升月老人慌然惊恐逃出黄小龙院子，不由心感疑惑，走进院子，问黄小龙：“黄大哥，升月前辈怎么了？”

　　“没事。”黄小龙摇头一笑，然后拉着释小妃双手，相拥坐下。

　　五天很快过去。

　　这一天，黄鹏，苏燕两人正坐在前厅说着黄小龙和释小妃婚事，便见黄小海疯了一样冲进大厅，然后神情激动地语无伦次道：“父亲，母亲，大哥他，他真的得了第一！”

　　此时，黄小龙夺得晋神大赛第一的消息已经彻底在四大星河传开。

　　但黄鹏，苏燕两人一时没反应过来黄小海话中意思。

　　“什么你大哥真的得了第一？”苏燕随口道。

　　“晋神大赛，是晋神大赛！大哥得了第一，是第一，真的是第一！”黄小海激动得有些手舞足蹈。

　　黄鹏，苏燕两人呆若木鸡。


第892章 黄小龙大婚

　　晋神大赛第一！

　　他们儿子夺得了晋神大赛的第一！

　　黄鹏，苏燕两人脑海轰荡，久久无法回神。

　　许久，黄鹏才讷讷地问黄小海：“小海，这个消息，你听谁说的？不会是假的吧？”

　　毕竟这太难以让他们相信了。

　　苏燕也是一脸不信地看着儿子黄小海，怀疑消息是不是假的。

　　黄小海却是一脸高兴笑道：“父亲，母亲，消息绝对是真的，现在玄武星河到处都在传这件事，不仅是玄武星河，青龙星河，朱雀星河，白虎星河都传开了！”

　　黄鹏，苏燕两人呆了呆。

　　四大星河都在传？

　　“那么，你大哥先前说，他杀了耶律天峰，北堂无极也是真的了？”苏燕问道。

　　黄小海点头道：“不仅杀了耶律天峰，北堂无极，而且还杀了一个永恒星河造化门的妖孽弟子方楚，听说那方楚是神级五阶初期巅峰强者，本来有希望夺得第一的。”

　　黄鹏，苏燕两人呆若木雕。

　　连神级五阶初期巅峰强者都杀了？！

　　随着黄小龙夺得晋神大赛第一的消息在四大星河传开，王家，孤独家，姜家，朱家家主，老祖，众太上长老被黄小龙击杀的消息，得到了证实。

　　至于黄小龙三个月后大婚的消息也以惊人的速度传了开来。

　　一时之间，四大星河更是沸腾。

　　几乎所有势力都将目光看向了武魂界，虽然距离黄小龙大婚还有两个多月时间，但是不少势力强者已经准备丰厚贺礼，然后开始赶往武魂界。

　　圣主星河耶律家族总部。

　　刚刚回到圣主星河的耶律楚飞便听到了黄小龙三个月后大婚的消息。

　　“大婚？”耶律楚飞冷笑道：“黄小龙，既然你三个月后大婚，那我便让你多少一些日子，等大婚之日，我便血洗整个武魂界，让你的婚礼，变成丧礼！让整个武魂界血流成河！用你还有武魂界所有人的血来奠祭我耶律家族弟子耶律天峰，耶律伟等人！”

　　“家主，这黄小龙，他没有躲逃，恐怕有所恃仗。”耶律家族太上长老耶律根沉吟道。

　　“黄小龙杀死造化门方楚，实力应该在神级五阶后期左右，顶了天也就是神级六阶初期，中期。”另一位耶律家族太上长老开口道：“我得到消息，他离开万古城前，万古一族族长万古于泰送了他一滴麒麟圣血，与其交好，他应该是恃仗背后有万古一族，觉得我们不敢杀他！”

　　耶律楚飞冷冷道：“原来如此，万古一族？嘿嘿，黄小龙，你真以为这样我不敢杀你？到时杀了你，就算得罪万古一族，我也在所不惜！”

　　“父亲，到时黄小龙大婚，我也想随你前去。”耶律天浩恨然道：“我要亲眼看着黄小龙死！黄小龙的未婚妻叫释小妃，乃是玄琥星河的第一美人，希望父亲到时将那释小妃交与我，我要当众扒光她全身衣袍，然后让黄小龙看着他的女人被我玩死！”

　　耶律楚飞脸色狰狞道：“这样太便宜他了，到时让我们耶律家族数千长老，太上长老全部一起上，当着黄小龙之面尽情蹂躏他的女人，让他生不如死！”

　　“还是父亲想的周到。”耶律天浩笑道。

　　耶律楚飞大笑。

　　耶律家族众长老，太上长老亦大笑起来。

　　“家主，我们要不要将此事禀报老祖？”耶律根开口道。

　　耶律楚飞双眼一冷：“你觉得凭我神级七阶中期实力，还收拾不了一个黄小龙？”

　　耶律根急然道：“属下不敢。”

　　耶律楚飞道：“老祖去了恶魔之城，一个黄小龙而已，便不用特地让老祖赶回来了。”

　　“是，家主。”

　　与此同时，刚回到青龙学府的青龙府主秦一也得到了黄小龙大婚的消息。

　　“师父，黄小龙大婚之日，耶律家族，北堂家族肯定会对黄小龙出手。”曾楚听到消息后，不由笑道：“这等好戏，我们可不能错过了。”

　　秦一亦笑道：“没错，到时场面肯定很精彩，我们自然不能错过，不过，黄小龙大婚，我们总得带点贺礼过去才行。”

　　“贺礼？”曾楚一怔。

　　“给我准备一百口棺材。”秦一说道：“记得，要用上等的楠木打造。”

　　曾楚随即笑道：“是师父。”

　　“用上等的楠木打造的棺材，黄小龙，我也算对得起你了吧。”秦一大笑道：“不知道到时你要如何感谢我。”

　　曾楚哈哈大笑：“黄小龙到时肯定会感动得鼻涕满脸，泪水大流。”

　　秦一笑道：“那就好，若是这样，倒不枉我一番苦心。”

　　又是一阵笑声。

　　又是两天过去。

　　黄小龙从天神洞府出来。

　　回来已经七天，这七天，他已经将雷神洞府得到的丹药全部吞服，炼化完，终于达到了神级三阶中期巅峰。

　　“接下来，便是炼化第一名奖励的那枚天神神格了。”黄小龙暗想。

　　黄小龙从院子出来，便见外面一片张灯结彩，喜庆洋洋，黄小龙摇头一笑，父母也太心急了些，现在距离大婚还有两个多月，两人便是急着想抱孙子，也还没那么快呢。

　　要知道以黄小龙血脉之强大，要让释小妃受孕，不是一年半载便能成之事。

　　血脉越是强大，孕育后代便越难。

　　不然，活了数万年，十万年的一些星河老祖，儿子也不会那么少了。

　　黄小龙经过升月老人修炼院子时，升月老人刚好从里面出来。

　　一见黄小龙，升月老人着实吓了一跳。

　　黄小龙笑道：“老头，我们有几天没切磋了，今天要不切磋一下？”

　　“妈了个巴辣，你小子还好意思提这件事，前几天差点将我老头的全身骨头都拆了。”升月老人没好气地瞪眼道：“我要是早知道你小子这么变态，还会找你切磋。”

　　黄小龙嘿嘿笑了笑。

　　“晋神大赛的事，我也听说了。”升月老人眼神怪异而欣慰：“你小子不愧是我升月老人的弟子。”

　　黄小龙翻了翻眼，貌似我夺得晋神大赛第一，和是你的弟子没什么关系吧。

　　升月老人突然语气一转，说道：“我当初说过，等你突破神级后，便告诉你一些事情，现在你突破神级，也是时候和你说说了。”


第893章 炼丹宗师联盟大赛

　　黄小龙见升月老人神情肃然，也都脸色一正。

　　这事，他一直记得。

　　他心中很好奇升月老人要说的什么事，当年非得要等他突破神级再告诉他。

　　“其实，这件事，与炼丹宗师公会还有我们万界宗有关。”升月老人突然一脸悲愤，双眼寒芒暴射，双拳紧握，全身杀意浓郁。

　　感应到升月老人身上杀意和悲愤，黄小龙一怔：“和炼丹宗师，还有万界宗有关？”

　　升月老人点头：“没错。”说到这，双眼一红，全身杀意翻腾：“你师祖，其实是被人杀死的。”

　　师祖！

　　黄小龙一呆。

　　他的师父，也就是升月老人的师父，上上届万界宗宗主？被人杀死的？

　　“是谁？”黄小龙声音低沉。

　　升月老人却没有直接回答，而是问道：“听说这次晋神大赛，你杀死了一个叫方楚的家伙，他是造化门的？”

　　黄小龙意外，然后点了点头，难道与造化门，还有方楚有关？

　　升月老人深吸了一口气：“我们四大星河，有炼丹宗师公会，其实，只是炼丹宗师联盟数千个分会的其中一个分会而已。”

　　炼丹宗师联盟！

　　黄小龙双眼闪烁，有些吃惊，四大星河的炼丹宗师公会竟然只是这炼丹宗师联盟数千个分会的其中一个分会！

　　那这个炼丹宗师联盟的势力未免太惊人了些。

　　“杀死你师祖的，是炼丹宗师联盟总会的元老，他叫孙佚。”升月老人双眼恨然。

　　孙佚！

　　黄小龙暗自记下了这个名字，不过，他没有插口，等升月老人继续说下去。

　　升月老人缓了缓，接着道：“这个孙佚，还有一个身份，他是永恒星河造化门的太上长老，而且巧的是，晋神大赛上，你杀死的那个方楚，便是其弟子。”

　　黄小龙一怔，这么巧？这孙佚竟然是那方楚的师父！

　　“炼丹宗师联盟总会，每五千年，便举行一次炼丹宗师联盟大赛，不过，与我们四大星河的炼丹宗师大赛不同，炼丹宗师联盟大赛必须是神级以上的炼丹师才能参加。”升月老人道。

　　听升月老人说到这，黄小龙隐隐明白升月老人为何要等自己突破神级才告诉自己此事了。

　　升月老人又道：“当年，你师祖还有孙佚都是炼丹宗师联盟总会的长老，而且，在众长老之中，你师父和孙佚的天赋最好，本来两人关系不错，但是后来因为一个女人，两人关系越来越差，甚至到了欲杀对方而快之的地步！”

　　升月老人陷入了久远的回忆之中。

　　“孙佚后来和你师父提出比试，要和你师父在当年那届炼丹宗师联盟大赛中一比炼丹之术，而他们赌的全是对方的命！”升月老人说到这，一脸悲痛。

　　黄小龙见升月老人神情，知道最后输的无疑是他师祖。

　　不过，从升月老人神情来看，事情应该没那么简单，不然，升月老人也不会如此愤恨。

　　平缓了一下心情后，升月老人接着道：“没错，当年是你师祖输了。”说到这，升月老人双眼血红：“本来你师祖若是丹术真不如那孙佚，输了也怨不得人，但是在你师祖炼丹最后成丹关键之时，你师祖突然神力不继！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　突然神力不继？

　　神力不继，体内神火一断，肯定是无法成丹。

　　不过，一般神级炼丹宗师，是极少出现这个问题的。

　　升月老人双眼恨然：“师父他老人家，当年乃是神级七阶强者，怎么可能出现这种问题，当年，你师祖输了，我还记得那孙佚当众切割你师祖全身之肉，然后用各种方法折磨你师祖，最后，才将你师祖杀死！”

　　升月老人一脸愤恨之极。

　　“后来，我找上那孙佚，质问他，是不是他做的，他虽然没有说是用了什么方法让你师祖在炼丹最后时刻神力不继，但是却承认此事的确是他做的，他出手重伤了我，不过并没有杀死我，他说留我一条狗命，随时等我报仇。”升月老人双拳紧握：“本来，我以为我这辈子都没有机会报仇了，但是你，让我看到了希望。”

　　黄小龙深吸了一口气，眼神坚定而冷然道：“师父，你放心，我一定会杀了那孙佚，替师祖报仇。”

　　升月老人点头道：“你师祖是在炼丹宗师联盟大赛上与其比试，输了给他，所以我希望你也能在炼丹宗师联盟大赛上赢了那孙佚。”

　　“炼丹宗师联盟大赛？”黄小龙道。

　　升月老人道：“不错，那孙佚虽然现在是炼丹宗师联盟总会的元老，但是以你现在的炼丹之术，已经不弱于他，只是，唯一的差距是你和他的实力，那孙佚现在已经是神级十阶强者，你实力虽然不弱，但是和他差距还是太大了。”

　　升月老人一叹。

　　炼丹水平高低，虽然与自身的炼丹术有关，但是本人实力的强弱，也会有一定的影响。

　　“下届炼丹宗师联盟大赛是什么时候？”黄小龙问道。

　　“下届？”升月老人一怔，随即摇头：“下届炼丹宗师联盟大赛，已经不到十年时间，时间太短了，不行，师父是希望你等下下届炼丹宗师联盟大赛再与其比试。”

　　“下下届？”黄小龙摇头。

　　他不可能在下界再呆五千多年。

　　不到十年时间？黄小龙双眼闪烁，时间虽然紧迫，但是只要在此之前，他能突破到神级七阶，还是有把握击败那孙佚的。

　　随后，黄小龙又问了升月老人有关炼丹宗师联盟和大赛之事。

　　升月老人将自己所知道的，一一告诉黄小龙。

　　要参加炼丹宗师联盟大赛，除了神级实力外，还要是炼丹宗师联盟总会的炼丹师才行，所以，比赛前，黄小龙必须考核成为炼丹宗师联盟总会的炼丹师。

　　当然，孙佚是炼丹宗师联盟总会的元老，不会再参加比赛，不过联盟总会规定，只要在比赛中夺得第一，便可以向总会任何一位元老提出比试切磋。

　　而每届炼丹宗师联盟大赛的奖励也是极其惊人的，特别是第一名。


第894章 丹河和丹神殿

　　“那炼丹宗师联盟大赛第一名奖励什么？和晋神大赛第一奖励相比如何？”黄小龙听升月老人说到炼丹宗师联盟大赛第一名奖励，不由问道。

　　升月老人笑道：“当然不能和晋神大赛的奖励相比，以往炼丹宗师联盟大赛第一，会奖励一百枚九劫神丹，一百枚两百万年灵药，一百颗神圣级神石，一百颗火焰青灵石，最重要的是，可以进入丹河修炼！”

　　“一百枚九劫神丹？”黄小龙疑惑问道。

　　两百万年灵药，神圣级神石，还有那火焰青灵石，黄小龙都不缺。

　　不过，黄小龙还是第一次听说九劫神丹。

　　升月老人解释道：“你当年参加炼丹宗师大赛，炼制太上神丹时，引出了传说之中的雷劫，所以你炼制出来的太上神丹为劫品太上神丹，不过，劫品也是有高低的，一劫雷对应的是一劫神丹，二劫雷对应的是二劫神丹，而九劫雷便是九劫神丹。”

　　“那我当年炼制出来的太上神丹为一劫神丹？”黄小龙问道，当年他炼制太上神丹时虽然引出了雷劫，但是只是一劫雷。

　　“没错。”升月老人点头道：“不过，劫品神丹，哪怕只是一劫，也是极难炼制得出来的，哪怕是现在炼丹宗师联盟总会的一些元老，也极难炼制得出来，至于九品，则属于传说之中的传说，每一枚九劫神丹都是无价之物，一百枚九劫神丹足以让所有参赛弟子疯狂了，听说这九劫神丹，可以淬炼神体，使自身神力更加精纯。”

　　黄小龙双眼闪烁，没想到，这下界，竟然还存在九劫神丹这种丹药。

　　不过，他已经很久没炼制丹药了，不知以他现在实力和炼丹之术，可以炼制得出几劫神丹？

　　“九劫神丹是最高神丹？”黄小龙问道。

　　升月老人却摇头道：“不是，听说还有十劫神丹，不过，数万星河无数亿年，从来没有人炼制成功过，也许太古时有人炼制成了，但是最近几千万年都没人炼制成功，至于原因，没人知道。”

　　黄小龙暗自吃惊，没想到竟然还有十劫！

　　“那丹河是怎么回事？”一会后，黄小龙转而问道。

　　升月老人解释道：“丹河是炼丹宗师联盟总会至高无上的圣地，我也不清楚究竟是怎么形成的，有的说是炼丹宗师联盟总会元老炼制神丹失败后，便将废丹丢进总会后山的一条大河中，久而久之，亿年下来，这条河便形成了一条丹河。”

　　说到这，升月老人有些羡慕道：“这条丹河，蕴含着世间无数种丹药之力，而且是最精纯的丹药之力，亿年来，不知沉淀了多少丹药，进入其中修炼，好处让人无法相像，不过，这条丹河，便是总会元老也不能随便进入其中修炼，只有对联盟总会有极大的贡献，并得到了总会十名元老同意，才能进入其中修炼一次。”

　　黄小龙有些意外，没想到这丹河竟然是这样的存在。

　　“那现在联盟总会，有多少元老？总会会长是谁？”黄小龙想了想，问道。

　　升月老人说道：“一共有十二名元老，不过，总会会长之位，已经空缺了一百多万年了。”

　　现在炼丹宗师联盟总会，竟然没有会长？！

　　黄小龙大感意外，问出了心中疑惑。

　　升月老人回答道：“按炼丹宗师联盟总会亿年传承下来的规定，只有成功闯过丹神殿，才能成为总会会长，但是这一百多万年来，一直没有人能成功闯过丹神殿。”

　　竟然是这个原因！

　　黄小龙双眼闪烁：“那谁都可以闯这丹神殿？”

　　升月老人见黄小龙神情，知道黄小龙心中想法，摇头笑道：“没错，只要是联盟总会的炼丹师便可以，不过，要成功闯过谈何容易，便是孙佚等人，这么多年也无法闯得过去，我劝你还是不要抱着侥幸念头了，我当年也闯过这丹神殿，差点死在里面。”

　　差点死在里面？

　　这丹神殿难道还有危险？

　　随后，黄小龙又问了升月老人有关丹神殿之事。

　　升月老人将自己所知的详细告知黄小龙。

　　丹神殿一共有五关。

　　不过，升月老人当年连第一关都没闯过，所以对于丹神殿所知也甚少。

　　丹神殿的第一关是丹阵。

　　这丹阵杀气重重，要成功闯过，不仅要炼丹之术达到一种极高水平，而且还要求闯关之人有一定实力才行。

　　按升月老人的估测，要成功闯过这第一关，至少要有神级七阶实力。

　　神级七阶实力！

　　黄小龙大吃一惊，这第一关就要神级七阶实力，那后面四关，可想难度。

　　也难怪连神级十阶的孙佚也无法成功闯过这丹神殿。

　　不过，黄小龙还是暗自决定等自己突破神级七阶后，便闯一闯这丹神殿。

　　若黄小龙成功闯过，那么，一旦坐上炼丹宗师联盟总会会长之位，还何惧造化门？

　　当然，一切等他突破神级七阶才行。

　　当前最重要的，是对付两个多月后大婚之日，耶律家族和北堂家族的报复。

　　一会后，黄小龙与升月老人分开后，在黄家庄闲逛了一圈，便回到了自己院子，进入天神洞府之内，将这次晋神大赛第一名奖励的那枚天神神格取了出来。

　　这枚天神神格，品阶比向明智的神格有低些，是十级高阶神格，不过，里面蕴含的天神神力还有天神法则，其能量之高却是向明智那枚神格的百万倍！

　　甚至更多！

　　当下，黄小龙灵魂之海三大至尊神格同时催动起来。

　　吞噬之力，光明净化之力，水之神力澎湃。

　　顿时，那枚天神神格之中的天神神力还有天神法则狂涌而出，向黄小龙体内涌进。

　　黄小龙全身一震。

　　三大至尊神格光芒大亮。

　　天神神格的天神之力还有天神法则不断充斥进三大至尊神格，与黄小龙三大至尊神格内的神力，法则融合。

　　一个小时，一天，两天。

　　很快，八天过去。

　　突然，三大至尊神格光芒大涨，嗡鸣一声。

　　黄小龙突破到了神级三阶后期！

　　天神之力还有天神法则仍然源源不断涌进三大至尊神格之内。

　　直到十五天过去，那枚数米大小的天神神格才嘣然一响，暴裂开来，最终消散。


第895章 解除血契之约

　　黄小龙睁开双眼，神识内视，发现炼化了那枚天神神格后，自已本体经过天神神力淬炼，再次凝实了不少。

　　而体内四大神火也壮大了许多，四大神火融合后形成的那灰亮光芒也涨大了一圈。

　　而三大至尊神格之中的神力，变得更加精纯了。

　　只是，让黄小龙闷然的是，炼化了这枚天神神格后，竟然只是突破到了神级三阶后期，与三阶后期巅峰还有很大的距离。

　　要是普通的神级三阶强者，炼化了那枚天神神格，别说突破到四阶，只怕突破到四阶后期都有可能。

　　突破到神级四阶便如此之难，可想突破到神级七阶会如何之难。

　　三大至尊神格吞噬的能量未免太恐怖。

　　黄小龙也没继续炼化那尊雷神尸体和雷神神格，出了天神洞府，来到释小妃修炼院子，指点释小妃修炼。

　　这么多年过去，释小妃已经达到神域六阶后期巅峰，仅差一步便突破到神域七阶了。

　　指点了释小妃修炼后，黄小龙又陪着释小妃说了一会话，柔情蜜意了一番，然后离开释小妃院子，来到前厅，见父母，弟弟，妹妹都在，黄小龙陪父母几人坐了一会，并给了父母不少神丹，灵药，神圣级神石。

　　见到那大堆的神圣级神石，黄鹏，苏燕，黄敏，黄小海几人免不了一番夸张表情。

　　与父母又谈了一番自己婚事安排后，黄小龙这才回了自己院子，继续修炼。

　　黄小龙盘坐在天神洞府之内，将那尊雷神尸体取出。

　　那尊雷神尸体仍然以盘坐的姿势盘坐在那里。

　　其双臂之上刻画的神秘神纹泛着道道雷光。

　　这尊雷神尸体虽然死去不知多少百万年，但是仍然栩栩如生，仿佛随时可能活过来一般。

　　活过来？

　　黄小龙突然脑海一闪。

　　他以前的异宝玲珑宝塔有一门上古傀儡术，这尊雷神尸体不正好可以用来炼制成雷神傀儡？

　　一尊天神境界的强者的尸体炼制出来的傀儡，其强大可想而知，若炼制出来，只怕堪比造化门老祖，叔祖这些超级强者。

　　到时还何惧一个小小耶律家族和北堂家族？

　　就在黄小龙心中一片火热时，想到这尊雷神尸体死前境界时，不由一阵冰雨浇灭了满心的火热。

　　这尊雷神尸体，死前实力比自己不知强了多少百倍，便是将其炼制成傀儡，让其活过来，只怕也难以驱使。

　　到时，还极有可能会受到其反噬。

　　一旦反噬，轻者灵魂重创，重者会反被这雷神傀儡杀死。

　　黄小龙双眼闪烁，阴晴不定，到底炼不炼制这雷神傀儡？

　　一会后，黄小龙深吸了一口气，最终放弃了将这雷神尸体炼制成傀儡的想法，毕竟他与这雷神傀儡实力相差太大，反噬的可能性，绝对是百分之两百，完全没有侥幸的可能。

　　黄小龙平缓了一下心境，然后催动三大至尊神格，开始老老实实炼化起这尊雷神尸体和其体内雷神神格了。

　　顿时，一阵阵澎湃的精血能量还有带有雷属性的天神之力从雷神尸体涌出，不断灌注进黄小龙体内。

　　黄小龙只觉全身一涨。

　　竟然有种膨胀和撕裂之感。

　　黄小龙吃了一惊。

　　这雷神尸体蕴含的精血能量还有天神之力，竟然比他先前炼化的那枚天神神格，还要强！而且不止是强了一点。

　　只怕先前那天神神格三枚，都没有这雷神尸体的精血能量还有天神之力强。

　　黄小龙收敛心神，全力催动魔神至尊神格的吞噬之力，一阵疯狂吞噬，炼化。

　　澎湃的雷神精血和雷之天神力不断转化为三大至尊神格的神力。

　　很快，半个月便过去。

　　黄小龙终于达到了神级三阶后期巅峰，已经随时可能突破到神级四阶。

　　随着实力提升，黄小龙本体受雷之天神力不断淬炼，也都不断凝实。

　　黄小龙整个人体表冒出一条条雷龙。

　　远远看去，黄小龙仿佛就是远古雷龙之祖。

　　又是十天过去。

　　突然，黄小龙全身猛然一震，三大至尊神格嗡鸣脆响，一道道光芒不断扩散，波及整个灵魂之海空间。

　　而黄小龙身体四周雷龙亦翻腾不已。

　　黄小龙心中一喜。

　　终于突破到了神级四阶！

　　不过，黄小龙并没有停下来，继续吞噬着那尊雷神尸体精血和雷之天神力。

　　几天后，黄小龙神级四阶初期实力彻底巩固了下来。

　　又过了十天左右，那尊雷神尸体精血和雷之天神力才完全被黄小龙吞噬，炼化，尸体爆然一散，消失天地之间。

　　黄小龙睁开双眼，雷光暴闪，轻呼了一口气，只见雷气滚滚荡荡，直然轰出天神洞府，将前方十万里空间搅得粉碎。

　　虽然只是神级四阶初期，但是三大至尊神格神力，再加上须弥神功，化身上古神龙之身，黄小龙自信完全可以击败耶律楚飞。

　　黄小龙从天神洞府出来。

　　此时，黄家庄上下忙碌一片。

　　各个角落，每一个地方，都已经布置了一番，一片喜气。

　　考虑到到时宴客，黄鹏，苏燕两人甚至让人重新将前厅扩大了数倍。

　　虽然距离大婚之日还有一个月左右，但是一切准备得差不多了。

　　黄小龙将龙皇敖太一，青蛟妖王，毕方老祖几人召来，然后问最近四大星河情况。

　　青蛟妖王等人一一禀报黄小龙。

　　龙皇敖太一迟疑道：“听说青龙府主秦一让其弟子曾楚用上等的楠木打造了一百具棺材，说是到时要给你当贺礼。”

　　黄小龙闻言，双眼寒芒一闪而过，冷笑道：“是吗，这样也好，不过一百具还是少了些，我倒是希望你能再打造几百具。”

　　龙皇敖太一一怔，随即道：“听说那圣主星河耶律楚飞还有北堂星河的北堂家主以及两大家族众高手，会在你大婚之日前来，黄小子，我们是不是要躲避一下？”

　　黄小龙摇了摇头：“没必要。”

　　龙皇敖太一想了想，再劝道：“耶律楚飞可是神级七阶中期高手。”

　　黄小龙摆了摆手：“这我知道。”

　　龙皇敖太一心中一叹，知道再劝没用：“还有一件事，就是当初与你签定血契之约的那十几名神级老祖，他们想要见你，说要与你解除血契之约，他们还说愿意将那些神品神石退还给你，你看，你的意思是？”

　　黄小龙双眼冷冽：“他们是觉得我不是耶律楚飞还有北堂家主对手，所以，他们不想陪着我一起死，宁愿受血契之约反噬，也要和我解除血契之约，是吗？”

　　龙皇敖太一默言，无疑，那十几名神级老祖的确是这样的想法。

　　不仅那十几名神级老祖，连原本要来祝贺的四大星河一些家主，老祖，知道耶律楚飞要在黄小龙大婚之日血洗武魂界后，也纷纷取消了贺礼，生怕到时受鱼池之殃。

　　虽然黄小龙实力的确不弱，夺得了晋神大赛第一，万众瞩目，但是，众人觉得黄小龙不可能抗衡得了耶律家族和北堂家族。


第896章 降临武魂界

　　甚至之前因武魂界天地灵气惊人而被吸引过来武魂界定居修炼的四大星河强者，这些日子也纷纷以极其便宜的价格甩掉武魂界的府邸，然后逃离武魂界。

　　这一切，都是因为耶律家族和北堂家族扬言要血洗武魂界。

　　“既然那十几名神级老祖要解除血契之约，现在让他们过来见我。”黄小龙转首对青蛟妖王道。

　　青蛟妖王恭敬应是，转身离去。

　　一会后，青蛟妖王带着那十几名神级老祖进来。

　　十几名神级老祖进来后，迟疑了一下，还是对黄小龙行了一礼，不过神态已经没有先前恭敬。

　　黄小龙神情淡漠，看不出心中想法，开口道：“你们要解除血契之约？”

　　十几名神级老祖相视。

　　“没错。”其中一名神级二阶老祖壮着胆，上前道：“剩余的神品神石，我们可以退还给你。”

　　“黄小龙，这可怪不得我们，谁叫你得罪了耶律家族和北堂家族。”又一位神级二阶老祖开口道。

　　龙皇敖太一脸色一怒，正要开口时，突然，黄小龙开口道：“可以，我现在便解除你们的血契之约。”

　　众人一怔。

　　特别是那十几名神级老祖不由大感意外。

　　他们与黄小龙签定了血契之约，现在提出解除，如此行径无疑是背叛，在他们想来，黄小龙不可能答应的。

　　现在，黄小龙竟然答应了！

　　而且如此果决。

　　“你真的，肯与我们解除血契之约？”一名神级老祖惊疑问道，他甚至怀疑黄小龙是不是有其它意图。

　　毕竟，这些年他们可是消费了黄小龙不少神石，但是对黄小龙还有黄家庄几乎没什么贡献，可以说是白吃白喝。

　　现在，黄小龙还有黄家庄遇到危险了，他们却要解除血契之约，任何一个人，都会怒火，可是黄小龙平静的反应，太过于奇怪。

　　这时，空间光芒一闪，黄小龙眼前出现了十几张血契之约，黄小龙伸手一弹，火之神力飞出，便将那十几张血契之约焚灭干净。

　　“好了，血契之约已经解除，将剩余神品神石留下，你们可以走了。”黄小龙淡漠道。

　　那十几名神级老祖见状，脸上一喜，纷纷将剩余神品神石取出，放到地上，也没再与黄小龙招呼，纷纷飞身离开了黄家庄。

　　“黄小子，这些背信弃义之辈，真的就这样放他们走？”龙皇敖太一忍不住道。

　　“没错，主人，按我的意思，将他们全部杀了。”毕方老祖亦附言。

　　黄小龙摆了摆手，淡漠道：“没必要，他们很快就会回来，然后跪着求我收留他们，到时，我会让所有人明白，背叛我黄小龙的下场。”

　　黄小龙又问了龙皇敖太一几人武魂界近况。

　　听说一些以前来武魂界定居修炼的星河强者纷纷逃离武魂界后，黄小龙开口道：“让各大城池记一下这些逃离的星河强者名单，以后，不准他们再踏进武魂界半步，不然，杀无赫！”

　　黄小龙身上杀意如上古神剑，冲天而起。

　　“是！”青蛟妖王几人应道。

　　黄小龙又吩咐了一些事宜，便让青蛟妖王几人离去，然后自己回了院子，进入天神洞府，继续修炼。

　　虽然以他现在实力，已经可以击败耶律楚飞，但是他还要努力再提升实力，若能突破四阶中期，便有把握击杀耶律楚飞了。

　　当下，黄小龙便来到了天神山地底深处，然后在那条被镇压的雷龙灵脉上空盘坐下来。

　　黄小龙开始催动三大至尊神格。

　　顿时，那条雷龙灵脉之内蕴含的恐怖神之雷力不断飞出，涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身一震。

　　很快，黄小龙整个人便被一道道神之雷力包裹，一道道神之雷力在黄小龙身体四周泛动，不断凝聚，扩散，形成了一片神之雷力海洋。

　　这些神之雷力，每一道，都足以将一个普通的神级四阶强者的神体淬炼一遍，让其神体提升一分。

　　每一道蕴含的雷之灵力，都堪比一株三百万年灵药。

　　现在，这些神之雷力，源源不断被黄小龙三大至尊神格吞噬，炼化，转化为三大至尊神格神力。

　　黄小龙的实力，每一个呼吸都在精进，都在提升。

　　一天过去。

　　黄小龙身影已经完全消失。

　　远远看去，只看得到一片巨大的神之雷力海洋在半空中不断浮动。

　　而这神之雷力海洋深处，似乎正在孕育着一个混沌雷神一般。

　　半个月很快便过去。

　　黄小龙已经达到了神级四阶初期巅峰。

　　盘坐在神之雷力海洋深处，黄小龙已经完全进入了空灵状态，整个人神魂与武魂界空间融合在了一起。

　　黄小龙甚至能清晰地感觉到武魂界之外的星河的风的流动轨迹。

　　接着，不断扩大。

　　到最后，黄小龙竟然能感知泰皇界这些四周界面的动静，就连泰皇界之中某个地底密室之内，某个家族老祖和其小妾正在做着上下热身运动，黄小龙都能感知得一清二楚，感觉一切都在眼前。

　　灵魂之海上空，黄小龙三大至尊神格发出了璨璀的光芒。

　　就在黄小龙吸纳雷龙灵脉的神之雷力修炼时，圣主星河耶律家族总部，耶律楚飞率领耶律家族众长老，太上长老飞出，然后往玄武星河飞来。

　　这一次，耶律楚飞率领了耶律家族八成的长老，太上长老，一共有六百多人。

　　六百多位神级！而且不少神级五阶，六阶！

　　以耶律楚飞等人速度，正好可以在黄小龙大婚之日或者前一天赶到武魂界。

　　路上，耶律天浩对耶律楚飞道：“父亲，听说黄小龙这些日子一直在闭关修炼。”

　　耶律楚飞嗤声一笑道：“他以为修炼两三个月，便有和我一战的实力？还真是天真。”

　　耶律天浩道：“上次我见那释小妃，还是个处，不知现在还是不是。”说到这，双眼淫秽之光赤露无疑，一想到不久便可以尽情享受释小妃，而且是当着黄小龙之面，他便全身血液一热。

　　还真是让人迫不及待啊。

　　十几天过去。

　　耶律楚飞等人来到了武魂界之前，然后飞身一闪，纷纷破开武魂界界面，降临武魂界。


第897章 终于来了

　　耶律楚飞等人一入武魂界，便感应到了武魂界惊人的天地灵气。

　　耶律家族众强者莫不震惊。

　　“这，这武魂界的天地灵气竟然真的如此浓郁！”耶律楚飞咂了咂舌头，双眼一阵贪婪和炽热。

　　先前，他虽然得到耶律家族下面弟子禀报，说武魂界天地灵气惊人，也没在意，但是现在才发现这武魂界的天地灵气何止是惊人，简直是修炼圣地。

　　“父亲，到时杀了那黄小龙，灭了黄家庄之后，我们便将这武魂界占据了。”耶律天浩喜道：“有了这武魂界，我们耶律家族弟子，实力提升绝对神速。”

　　耶律楚飞点头笑道：“没错，等会杀了黄小龙，得到他身上第一名奖励的那枚天神神格，我的实力，很快就会突破到神级八阶！”

　　“不过，不知北堂家族的人来了没有？”一名耶律家族太上长老道。

　　虽然这次耶律家族和北堂家族要联手杀黄小龙，但是并没有一起前来。

　　“北堂家族说不定已经到了，我们现在直接赶往黄家庄，不能让北堂家族抢先了。”耶律楚飞道。

　　“是，家主！”

　　耶律楚飞等人化为一道道流光，划破虚空，不断逼近黄家庄。

　　此时，黄家庄内，一直盘坐在天神山地底深处空间吞噬雷龙灵脉修炼的黄小龙停了下来，黄小龙张开口，一吸，身体四周的雷之神力海洋一阵剧烈动荡之后，纷纷被黄小龙吞进体内。

　　黄小龙呼了一口浊气，雷气滚滚。

　　下方那条雷龙灵脉，相较一个月前，已经缩小了一半左右。

　　这一个月的吞噬修炼，黄小龙终于突破到了神级四阶中期。

　　不过，那条雷龙灵脉蕴含的能量实在太惊人了，便是以黄小龙恐怖的吞噬速度，一个月也只吞噬了一半左右。

　　“终于来了。”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　耶律楚飞等人刚降临武魂界那一瞬间，他便感知道了。

　　黄小龙身形一闪，从天神山出来，来到了黄家庄大厅。

　　此时大厅一片彩灯喜庆。

　　黄家众人都在，除了黄家众人，还有身穿红色喜裙的释小妃；升月老人，龙皇敖太一，天佛大帝，谢菩提等人也在，他师父封阳，大师兄刘允，师姐齐雯也来了。

　　不过，却不见那陈阳。

　　除了师父封阳，大师兄刘允等人外，还有十几名家主，老祖。

　　这十几名家主，老祖，是封阳最忠心的手下。

　　其它，便再无前来祝贺的家主，老祖。

　　见黄小龙出来，众人俱都站了起来。

　　“小龙，你二师兄他。”封阳面有愧色，要开口解释。

　　黄小龙摆了摆手，不在意道：“师父，我知道，没事。”

　　就在这时，突然，一阵轰然巨响，整个黄家庄一阵剧烈摇晃，一道道恐怖的气息凭空而降，一阵光芒大闪之后，耶律楚飞等人便出现在黄家庄大厅之外。

　　看清耶律楚飞等耶律家族众人面貌，封阳，刘允，齐雯三人脸色大变。

　　在众人注视下，耶律楚飞哈哈一笑，然后大咧咧地带着耶律家族众人走了进来。

　　进入大厅，耶律楚飞见北堂家族众人还没来，不由心中暗自一喜。

　　耶律楚飞双眼一扫，看着大厅稀疏的众人，不由哈哈一笑：“黄小龙，今天你大婚之日，就这么点人来给你祝贺？看来，人都是怕死的，他们知道我耶律楚飞要来，所以都吓得不敢来了，不过，我来得并不算晚吧？我也给你准备了一份贺礼，现在便送给你。”

　　说完，手一挥，便见大厅之中多了四十多具女尸体。

　　每一人，面容都很俏丽，而且全身是赤祼的，玉峰高耸，可是每人胴体之上，到处都是紫淤，随处可见青肿。

　　特别是那高耸的玉峰上，更是一片伤痕，而下体，亦一片血肉模糊。

　　黄小龙看到这些女尸体，脸上寒煞，心中杀意一阵狂涌。

　　这些女尸体赫然是大湖界瑶池山的众女童。

　　当年瑶池圣母飞升神界，瑶池众女童留在瑶池山修炼，没想到现在竟然全部被！

　　耶律楚飞笑道：“怎么样？我这份贺礼，还算不错吧？这些瑶池女童，个个都是处女，所以，我便让她们死前体验了一下从处女变成女人的滋味，不过，我没想到我耶律家族那些弟子好像出力过重了些。”

　　耶律家族众长老，太上长老莫不大笑。

　　“当然，今天在场的女人也会是如此下场，包括你的女人。”耶律楚飞看向了身穿喜裙的释小妃。

　　今天，释小妃经过一番精心打扮，姿容更是倾国倾城。

　　连耶律楚飞见了，也不禁啧啧赞叹：“果然是绝世姿容，可惜啊，却选错了人。”

　　释小妃美目怒视。

　　黄小龙盯着耶律楚飞等人，双眼寒冰，一字一顿道：“你们会死得很惨，很惨！很惨！”

　　感应到黄小龙身上强烈的杀意，耶律天浩大笑道：“就凭你黄小龙？别以为万古一族要结好你，我们便不敢杀你，黄小龙，今天死得很惨的人是你！”

　　就在这时，突然，黄小龙身形一闪，已然来到耶律天浩面前，猛然一掌便印至其胸口。

　　感应到黄小龙掌力恐怖力量，耶律天浩脸色惊恐万状。

　　“黄小龙，你敢！”耶律楚飞怒然一喝，一拳向黄小龙轰来。

　　眼看他一拳轰中黄小龙时，黄小龙身形一闪，突然凭空消失，而掌力印到了耶律天浩胸口，耶律天浩惨叫，整个胸口被黄小龙掌力打爆，倒飞了出去。

　　黄小龙身形显露出来。

　　“黄小龙，你找死！”耶律楚飞怒吼，继而对耶律家族众长老，太上长老喝道：“全部动手，男的杀了，女的留下来，慢慢玩死！”

　　耶律家族众长老，太上长老蜂拥而上，扑向黄家众人。

　　龙皇敖太一，毕方老祖等人护着释小妃和黄家众人惊然后退。

　　突然，一声震天龙吟响起，浩瀚龙威铺天盖地。

　　耶律家族众长老，太上长老骇然看去，只见黄小龙已经变身为一只太古蓝龙。

　　黄小龙双眼冰冷而噬血，龙爪一探而出，圣龙至尊神格金之神力全力催动，猛然一拍而下。

　　轰隆！

　　一声震天巨响。

　　整个风雪大陆剧烈震动。


第898章 秦一赶到

　　龙皇敖太一等人看去，只见整个黄家庄前厅已经完全塌陷，变成了一个巨大的龙爪形深坑，而深坑之中，正蠕动着二十几具残缺不全的血肉。

　　正是耶律家族躲避不及的长老，太上长老。

　　不过，黄小龙控制了自己力量，所以，并没有彻底杀死这二十几名耶律家族长老，太上长老。

　　他说过，他要让耶律家族众人死得很惨，很惨，很惨！

　　自然不会让他们这么快就死。

　　其余耶律家族长老，太上长老脸色惊然大变。

　　“五行大劫掌！”突然，耶律楚飞大声怒吼，声浪滚滚，只见其双掌之中，迸发出五种光芒，青，黑，赤，黄，白五种光芒暴射。

　　四周天地，五行能量瞬间汇聚，一个巨大五色光芒的掌印猛然向黄小龙龙身印到。

　　五行掌印中间，形成了一个雷劫旋涡。

　　“死吧！”

　　耶律楚飞双眼血红。

　　看着那五行劫掌印来，黄小龙魔神至尊神格黑暗之力催动，巨大龙爪一翻，一拍而出。

　　修罗鬼爪！

　　顿时，万鬼齐啸，天地瞬间黑暗下来，仿佛进入了无尽恶鬼地狱。

　　冰冷，绝望，邪恶。

　　一切黑暗力量衍生，狂暴。

　　轰隆！

　　修罗鬼爪和五行掌印剧烈碰撞。

　　一阵天地摇晃。

　　耶律家族众长老，太上长老只觉脑海轰然震荡，受余波力量影响纷纷被掀飞了出去，一些神级五阶，六阶的太上长老还好，而一些神级二阶，三阶的，口中腥血狂喷不已。

　　耶律楚飞本人也在半空中不断翻滚，直直退出了黄家庄之外，黄小龙则被震得退出了数百米。

　　耶律楚飞只觉口中一热，热血从嘴角溢出，他摸了摸嘴角，难以相信地看着手中血液，他，竟然受伤了！

　　竟然被黄小龙所伤！

　　“你！”耶律楚飞震惊，难以置信地看向黄小龙。

　　而耶律家族众人更是不敢相信这个结果，惊恐地看着黄小龙。

　　这时，升月老人，龙皇敖太一等人已经护着释小妃，黄家众人退到了黄家庄后山上空，再加上后山防御大阵，所以并没有受到两人力量波及。

　　黄小龙冷冷地看着耶律楚飞，龙身一晃，已然来到耶律家族众长老，太上长老面前，巨大龙爪又是一拍而下。

　　随着一声震天巨响，只见龙爪深坑再见。

　　接着，巨大龙尾一扫，飓风伴随着雷之神力，再次将数十名耶律家族长老，太上长老扫飞出去。

　　这些耶律家族长老，太上长老实力虽然不弱，但是在黄小龙面前，简直不堪一击。

　　黄小龙便是没有变化上古龙身，单凭人身力量，一掌之下，普通的神级六阶后期强者也接不了，何况现在是龙身状态之下。

　　“黄小龙，你敢！”耶律楚飞见状，又惊又怒，简直要抓狂，这次陪同他前来的这些耶律家族长老，太上长老，可都是耶律家族的支柱，是耶律家族的力量根本，每一人，都是耶律家族花费不知多少资源才培养出来的。

　　耶律楚飞手中出现了一把长刀。

　　这把长刀，通体乌黑，冰冷，血腥，上面一道道血痕密布。

　　耶律楚飞催动全身神力，向长刀疯狂灌注而入，长刀一阵嗡鸣，尖啸，黑暗光芒一迸，一道道血光涌出，形成一片血海。

　　“黑魔邪刀！”

　　远处，升月老人看清耶律楚飞手上魔刀，不由惊然脱口道。

　　“黑魔邪刀？”龙皇敖太一等人一脸疑惑看向升月老人。

　　升月老人喉咙耸动，说道：“几十万年前，有一位叫黑魔的魔族强者，手持一把邪刀，专杀人族强者，死在这把邪刀之下的人族强者，没有千万，也有数百万，这把邪刀所过之处，血流成河，尸堆如山！”

　　龙皇敖太一等人脸色大变。

　　这把邪刀，竟然杀了数百万人！

　　“后来，连众多星河一些不出世的老祖都惊动了，纷纷联手要杀死这黑魔。”升月老人接着道。

　　“后来呢？”毕方老祖问道。

　　“后来，这黑魔消失了，也有的说是被众老祖联手杀死，也有的说只是重伤，隐匿了起来。”升月老人道：“黑魔消失后，那把邪刀也随之消失，没想到现在这把黑魔邪刀竟然重现天地，在耶律楚飞手中。”

　　就在这时，突然，耶律楚飞一声大吼，手中黑魔邪刀猛然向黄小龙一斩而下。

　　升月老人，龙皇敖太一等人惊然看去，只见一匹匹恐怖刀浪破空飞出，而着这恐怖刀浪，无数黑色魔气如巨浪一般向天地奔涌而出，黑色魔气中，血光冲天。

　　便是远在数百里之外，升月老人也感觉到了刺鼻的血腥之味，那黑色魔气之中，蕴含的魔之力量，连升月老人都心感惊悸。

　　眼看那恐怖魔气和刀浪要淹没黄小龙，突然，黄小龙一张巨大龙口，仰天一声龙吟。

　　太阴魔音！

　　这太阴魔音是黄小龙当年从毒圣宗长老金钟手中所夺，修习之后，极少施展。

　　顿时，仿佛万千魔龙齐齐龙吟。

　　一片又一片的巨大声浪形成，与那恐怖魔气和刀浪冲击在一起。

　　轰隆巨响不断从高空传出。

　　一个个空间裂痕出现。

　　接着，黄小龙龙身泛出了一道道光圈，光圈扩大。

　　耶律楚飞惊然看到，那光圈所过之处，他手中邪刀所有魔气俱都被净化掉。

　　“这是，光明神力？！”耶律楚飞吃吃道：“你的神格竟然还拥有光明神力？！”

　　这时，黄小龙张口一吸，被光明神力净化的魔气俱被黄小龙吞噬进了体内。

　　黄小龙龙身一晃，便来到了耶律楚飞身前，巨大龙爪拍出。

　　耶律楚飞惊然，手中邪刀一翻，斩了过去。

　　“咣当！”

　　耶律楚飞只觉手臂剧烈震痛，整个人倒飞了出去，手中邪刀欲脱手掉落。

　　此时，青龙府主秦一与弟子曾楚还有青龙学府众太上长老破开界面，进入了武魂界，一入武魂界，他们便感觉到了武魂界恐怖的力量波动。

　　“师父，看来是耶律家族众高手已经到了黄家庄。”曾楚喜道：“只怕现在黄家庄已经血流成河！”

　　秦一笑道：“我们现在过来，时间正好，走，我们等会便给黄小龙送上一百具上等楠木打造的棺材贺礼，但愿黄小龙别那么快就死了。”

　　秦一说完，便带着青龙学府众人往黄家庄快速赶去。


第899章 追杀耶律楚飞

　　黄家庄，黄小龙震飞耶律楚飞之后，并没有继续攻击耶律楚飞，而是折身一掌再次往耶律家族那些长老，太上长老拍来。

　　顿时，又有数十名耶律家族长老，太上长老被拍飞。

　　黄小龙控制力量，所以，每一掌，只是将耶律家族这些长老，太上长老重伤，让其失去反抗之力，并没有将其杀死。

　　耶律楚飞身形稳定下来后，看到这一幕，双眼圆睁欲裂，眼神一扫，看到了黄家庄后山上的黄家众人，不由怒吼道：“黄小龙，你再敢杀我耶律家族长老，太上长老，我便杀了黄家众人！”说完，一个空间挪移，便来到了黄家庄后山上空。

　　黄小龙要对耶律家族众长老，太上长老出手，耶律楚飞知道自己无法阻止，所以，他便想以黄家众人来威胁黄小龙住手。

　　就在耶律楚飞手持黑魔邪刀要斩开黄家庄后山防御大阵时，突然，黄小龙龙口张开，一喷，只见一座迷你型小山飞出。

　　这座迷你型小山瞬间涨大，变成了一座太古神山。

　　正是天神山！

　　耶律楚飞只觉眼前一黑，恐怖气浪从后面袭来，不由转首看去，便看到了高不知多少万丈，宽不知多少万里的天神山。

　　耶律楚飞双眼骇然，再顾不得黄家众人，体内神力疯狂催动，手中黑魔邪刀向天神山全力一劈而出，试图挡下天神山。

　　不过，那黑魔邪刀攻击出的魔气和刀浪，轰到天神山山体之上，天神山只是微微震动了一下，根本没受任何影响，继续向其一撞而来。

　　耶律楚飞惊然恐慌，施展空间挪移便要躲避开来，但是他刚刚施展空间挪移，天神山便撞到。

　　原本遁进空间之中的耶律楚飞只觉被一股恐怖到无法形容的巨力撞中，整个人从空间深处跌飞了出来，狠狠砸飞到了下方地面。

　　大地轰然巨响，一阵剧烈震动。

　　只见一个巨大深坑出现，深坑四周，地面龟裂，一条条裂痕触目惊心。

　　黄小龙龙爪一点，神力灌注，催动了天神洞府核心大阵，天神山一阵光芒闪烁，一阵吸纳之力。

　　释小妃，黄家众人，升月老，龙皇敖太，封阳等人只觉眼前景物一变，已经来到了天神洞府宫殿之内。

　　安置好黄家众人后，黄小龙再无顾忌，龙爪一翻，再次向耶律家族众长老，太上长老拍到。

　　惨叫响起。

　　耶律家族长老，太上长老终于惊恐慌逃。

　　黄小龙见状，冷然一笑，身形一晃，便出现在了这些慌然逃跑的耶律家族长老，太上长老面前。

　　“黄，黄小龙，不要杀我们，我们。”一名耶律家族长老颤然开口。

　　不过，他还没说完，便被黄小龙一掌拍飞，整个人胸口爆开。

　　深坑之中，耶律楚飞飞出，便看到了耶律家族众长老，太上长老被黄小龙单方面屠杀的一幕，双眼惊怒交加，恨意，杀意狂涌，同时，又隐隐后悔。

　　后悔先前小看了黄小龙，后悔与黄小龙敌对，更后悔先前在万古城时，没有拼尽一切之力杀死黄小龙。

　　看着被黄小龙杀得哭爹喊娘的耶律家族众长老，太上长老，再看那屹立在高空的天神山，耶律楚飞双眼阴冷。

　　这次，他想杀黄小龙，已然不可能。

　　只是，他心中还是不甘，不甘心就这样放弃。

　　黄小龙，暂先让你多活一些日子，我不会就这样算了，耶律楚飞暗道，虽然心中不甘，但是他还是决定先退走了。

　　他要去恶魔之城，找他耶律家族老祖，到时耶律家族老祖出手，黄小龙必死！

　　耶律楚飞身形一闪，凭空消失。

　　不过，就在耶律楚飞要空间大挪移逃离时，突然，一个巨大龙爪从虚空一探而入，竟然生生将其拦了下来。

　　耶律楚飞从空间深处跌落，惊然地看着黄小龙。

　　黄小龙冷笑：“想逃？耶律楚飞，你觉得你能逃得了？”他虽然追杀耶律家族众长老，太上长老，但是一直注意耶律楚飞，所以耶律楚飞一施展空间挪移，欲要逃跑时，他便知道了。

　　耶律楚飞冷然笑道：“黄小龙，我承认，你现在实力的确要高于我，我不是你对手，不过，你还杀不了我，我想离开便离开，到时我找到我耶律家族老祖，便是你的死期！”

　　“是吗。”黄小龙一笑，双眼冷漠：“可惜，你没有这个机会了。”

　　“你说我杀不了你，那我现在，便让你死！”

　　黄小龙说到这，三大至尊神格同时全力催动。

　　一阵阵恐怖光芒从黄小龙龙身上暴射而出。

　　感应到黄小龙身上恐怖威压，耶律楚飞脸色一变，敢情先前黄小龙竟然还保留了实力！

　　这怎么可能！不可能！

　　他看得出黄小龙只是一个神级四阶中期。

　　一个神级四阶中期怎么可能这么强！

　　但是这时，已经容不得他多想了。

　　他全身神力催动，身形一晃，如巨鹏展翅一飞，瞬间便逃去了数十万里。

　　这巨鹏身法，是他修习的威力最强的身法之一，已经数千年没有施展过，这次施展，他将这门身法发挥到了极致。

　　不过，他快，黄小龙更快，黄小龙瞬间一闪，便来至其身后，万佛至尊神格至尊佛力催动，一记地佛掌拍出。

　　耶律楚飞受黄小龙一记地佛掌印中，整个人向前砸飞了出去。

　　此时，远处，青龙学府府主秦一带着青龙学府众高手正迫不及待地向黄家庄赶来，突然便看到一道身影从前方砸飞过来，不由吃了一惊。

　　这是？

　　终于，秦一，曾楚等人看清了砸飞过来之人的面貌，不由莫不一怔，一脸难以相信。

　　“耶律楚飞？！”秦一，曾楚等人莫不惊呼出声。

　　只见耶律楚飞口中腥血狂喷，继而狠狠倒插进他们前面不远处的一座山峰之内，山峰倒塌。

　　接着，秦一，曾楚等人看到了变成太古神龙的黄小龙从远处极速飞来。

　　由于秦一，曾楚等人并没看到过黄小龙变成太古神龙，所以并不知是黄小龙。

　　他们看到一只太古神龙追杀耶律楚飞，不由俱都吓得停在那里，不敢动弹，只是，他们心中疑惑的是，武魂界何时出现了这样一只恐怖之极的太古神龙？


第900章 你是黄小龙！

　　黄小龙远远便看到了青龙学府秦一众人，腥红龙眼冷漠地看了秦一等人一眼，也没理会秦一等人，身形一闪，来到了耶律楚飞上空。

　　等解决了耶律楚飞，再解决秦一，秦一不足为患。

　　黄小龙双爪一探，对着倒插在山峰之内的耶律楚飞便是一拍。

　　轰隆！

　　只见山峰彻底崩倒，破碎。

　　耶律楚飞整个人深陷入山峰碎石之内。

　　远处，秦一等人看着这一幕，吓得脸色苍白，有种心惊肉跳之感。

　　“师父，这太古神龙，也太恐怖了。”曾楚喉咙沙哑，耸动了一下：“我们现在怎么办？”

　　秦一深吸了一口大气，平缓了一下心中惊涛骇浪，尽量平静道：“我们此时若离开，说不定会惹怒了这太古神龙前辈，但愿这太古神龙前辈与黄小龙没有关系吧。”

　　曾楚以及青龙学府众太上长老刚想悄然离开，现在一听，俱都打消了念头，站在那再不敢动弹。

　　他们只能企求，这只太古神龙前辈与黄小龙没有关系了。

　　不然！

　　秦一不敢继续想下去。

　　这时，黄小龙对着下方又是轰然一爪。

　　只见原本掩埋耶律楚飞的无数山峰碎石全部化为粉末，散射四方，露出了被掩埋的耶律楚飞本人。

　　耶律楚飞整个人已经被打得扁形，深深烙印进了地底深坑。

　　黄小龙冷然一笑，三大至尊神格同时催动，对着已经被打扁的耶律楚飞又是一掌。

　　大地震动，方圆数十万里尘土飞扬。

　　随着大地震动，秦一，曾楚等人亦心中猛然一跳，双眼透着无限惊恐，这简直是太凶残了点。

　　只见耶律楚飞整个人已经完全深陷入地底，已经分不清哪是脸，哪是屁股，整个人已经成了一张人形烙饼，血肉模糊。

　　突然，黄小龙对着虚空一拍而出。

　　只听一片惨叫，一道道身影不断从虚空跌落地面，正是剩余的一些抱着侥幸之心试图逃走的耶律家族长老，太上长老。

　　黄小龙单掌一摄，便将地底已经完全被轰得变形的耶律楚飞摄拿到面前。

　　此时，耶律楚飞整个人已经陷入了深度昏迷。

　　黄小龙双眼紫色魂字飞出，从其眉心一没而入，对其搜魂。

　　耶律楚飞先前提到耶律家族老祖，所以，黄小龙杀其之前，要找出耶律家族老祖下落。

　　一会后，黄小龙搜魂结束。

　　本来按黄小龙意思，好好折磨一番耶律楚飞，才将其杀死，不过黄小龙感应到北堂家族众高手已经进入武魂界，正往这边赶来，所以，只能先杀了这耶律楚飞了。

　　黄小龙魔神至尊神格吞噬之力全力催动。

　　顿时，耶律楚飞体内精血和神格神力疯狂涌出。

　　在秦一，曾楚等人恐惧万状的眼神下，耶律楚飞整个人快速枯瘦下去，几个呼吸之间便变成了一具干尸。

　　黄小龙伸手一点，变成干尸的耶律楚飞化为灰末爆散开来。

　　“家主！”一些耶律家族长老，太上长老悲声大呼。

　　“黄小龙，我和你同归于尽！”一位耶律家族神级五阶的太上长老怒然一吼，状若疯癫地向黄小龙猛然冲了过来，一股狂暴的神力从其身上狂涌而出。

　　想自爆？黄小龙冷然一笑，单掌虚空一拍，囚神掌破空而出，瞬间便拍中那耶律家族太上长老，将其全身神力禁锢，继而一摄，将其摄拿到面前，魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　很快，这名神级五阶的耶律家族太上长老便与耶律楚飞一样，被黄小龙吸成干尸。

　　看着这一幕，耶律家族长老，太上长老彻底陷入了无尽恐惧，惊慌，无助，绝望之中。

　　一些耶律家族长老，太上长老甚至禁不住心中恐惧而跪下求饶起来。

　　一个个称呼前辈，大人，公子，有的甚至称呼祖宗。

　　听有的耶律家族长老，太上长老称呼自己祖宗，黄小龙有种啼笑皆非的感觉。

　　不过，从一开始，这些跟随耶律楚飞前来的耶律家族长老，太上长老，在黄小龙心里，就已经是死人。

　　所以，无论这些耶律家族长老，太上长老如何求饶，都难逃一死。

　　黄小龙龙口一张，猛然一阵吸纳，顿时，所有耶律家族长老，太上长老，包括那耶律天浩全部被黄小龙吸纳了过来。

　　这些耶律家族长老，太上长老所有挣扎都无济于事。

　　当这些耶律家族长老，太上长老靠进黄小龙身体三里范围内时，便感应到了恐怖的吞噬之力，他们惊恐发现全身精血还有神格神力不受控制地涌出体外。

　　秦一等人骇然看到，这些耶律家族长老，太上长老的精血还有神格神力形成了一条条数米粗壮的血河不断涌进黄小龙体内。

　　六百多条血河！

　　每条血河，泛着各种神力光芒。

　　这个场面，让秦一等人震憾地无以言述。

　　这些，可都是神级强者啊！

　　六百多位神级强者，竟然毫无反抗之力，正被吸成干尸！

　　秦一等人满是恐惧地看向那条太古蓝龙，这太古蓝龙，到底什么恐怖存在？！

　　很快，一些神级二阶，三阶的耶律家族长老便被黄小龙吸成了干尸，接着是神级四阶，神级五阶的耶律家族强者。

　　最后，神级六阶的耶律家族太上长老也没有幸免。

　　吸纳了耶律楚飞，还有耶律家族六百多位神级的精血和神格神力之后，黄小龙感觉自身实力又提升了一分。

　　黄小龙全身光芒一震，便将这些耶律家族长老，太上长老的尸体全部震成粉末，继而转首向秦一看了过来。

　　秦一，曾楚等人全身颤抖。

　　“前辈，我，我们与耶律家族并没有关系。”秦一舌头颤动，吃吃道：“只是路过武魂界，还请前辈放过我们。”

　　听秦一说自己只是路过武魂界，黄小龙不由笑了起来，笑停，然后道：“秦一啊秦一，你说你路过武魂界？你不是准备了一百具上等的楠木棺材给我当贺礼吗？你不打算拿出来？”

　　秦一，曾楚等人莫不一怔。

　　这时，黄小龙摇身一晃，变回了人身。

　　“黄，黄，你是黄小龙，你！”秦一只觉脑海轰然，浑身上下禁不住地发冷，再没有一丝温度。


第901章 北堂众人不信

　　曾楚，青龙学府其它太上长老也是双眼惊滞地看着黄小龙，满脸死灰，只觉死亡的恐惧瞬间将他们笼罩。

　　几个青龙学府太上老只觉裤腿一凉，一条条黄色液体流出。

　　黄小龙戏谑地看着秦一，开口道：“秦府主，将那一百具上等的楠木棺材拿出来吧，看在这些楠木棺材份上，我给你们青龙学府的人留一个全尸。”

　　秦一，曾楚莫不脸色大变，满眼全是惊恐。

　　“黄，黄小龙，我是青龙府主，你不能杀我，你不能杀我！”秦一连连道，有些语无伦次。

　　黄小龙笑了笑：“就因为你是青龙府主，所以我便不能杀你？方楚还是造化门核心弟子呢，耶律楚飞还是耶律家族家主呢。”

　　秦一脸色又是死灰。

　　只是，他实在想不明白，为什么，为什么那只太古神龙会是黄小龙！

　　黄小龙明明是人族！

　　怎么会这样！

　　而且黄小龙实力，怎么可能恐怖到了如此程度！

　　“不可能，这一定是梦，没错，一定是梦！”秦一摇头，喃喃自语，继而手中长剑一划手臂，手臂血流如柱。

　　秦一呆呆地看着血流如柱的手臂。

　　远处，一群人正往黄家庄飞来。

　　正是北堂家族众人。

　　北堂家主北堂一阳开口道：“奇怪，怎么这么平静，难道耶律家族的人还没来？”

　　“耶律家族的人应该早到武魂界了，如此平静，我看应该是耶律家族的人已经解决了黄小龙了，以耶律家主耶律楚飞实力，要解决一个黄小龙，轻而易举之事。”一位北堂家族太上长老开口道。

　　“没错，而且黄家庄也没什么高手，实力最强的，也就那个什么升月老人而已，不过是小小的神级四阶。”又一位北堂家族太上长老道：“耶律家族应该已灭了黄家庄。”

　　“没想到耶律家族这么快就解决了黄小龙。”北堂家主眉头一皱：“本来我以为黄小龙还能多撑一些时间，这样我们过来，便刚刚好，到时可以坐收渔翁之利，和耶律楚飞平分黄小龙身上宝贝。”

　　“咦，那是，青龙学府的人？”北堂家族一位太上长老突然一指前方。

　　“那是黄小龙？他还活着？！”又一位北堂家族太上长老道。

　　北堂家主北堂一阳双眼闪烁：“走，我们过去看看。”

　　随即率北堂家族众高手往黄小龙，青龙学府秦一方向飞了过来。

　　黄小龙原本正要吞噬掉青龙学府众人，看到北堂家族众人飞来，不由停了下来。

　　秦一，曾楚等人转首，看到北堂家族众人时，俱都脸上一喜，全力向北堂家族众人冲了过去。

　　黄小龙见状，也没出手阻拦。

　　“北堂家主，救我，救我。”秦一远远便喊道。

　　北堂星河距离并不远，以前因一些利益，身为青龙府主的秦一与北堂家主北堂一阳见过两面。

　　所以，两人也算是相识。

　　北堂家族众人见青龙学府众人一脸惊恐，慌乱地向自己等人冲了过来，开口求救，不由一怔。

　　北堂一阳抬了抬手，示意北堂家族众人让秦一等人过来。

　　“秦府主，怎么回事？”北堂一阳开口问道。

　　秦一急然道：“北堂家主，耶律家主死了，耶律家族所有长老，太上长老全死了！是黄小龙，黄小龙杀的，我们快逃，求求你，带我走，不要留下我，我不想死，不想死！”

　　北堂一阳等人全身一震，一脸惊疑地看着秦一。

　　“什么？！耶律楚飞死了？耶律家族所有长老，太上长老全死了？！你说，是黄小龙杀的？！”一位北堂太上长老禁不住吃惊和怀疑地问道。

　　耶律楚飞的实力，他们都清楚，神级七阶中期！

　　凭黄小龙能杀得死耶律楚飞？

　　而且这次耶律家族还有不少神级五阶，六阶高手。

　　黄小龙实力不弱，但是不可能办得到。

　　所以，北堂家族众人并不相信，甚至怀疑秦一是不是与黄小龙串通好的，故意以此来吓退他们。

　　“秦府主，你收了黄小龙多少好处？”一位北堂太上长老冷笑道：“你知道欺瞒我们的后果？”

　　秦一见北堂家族众人不信，不由更是焦急，连连摇手，急然道：“不不是，是真的，黄小龙真的杀了耶律家主他们。”

　　“你说黄小龙杀了耶律家主他们，那耶律家主他们尸体呢？”北堂一阳沉吟问道，眼神一扫。

　　四周山峰倒塌，地面深坑，裂痕延伸。

　　不得不说，这个场面捏造得很真实。

　　秦一急然解释道：“耶律家主他们被黄小龙吸成了干尸，然后黄小龙将他们尸体震成了粉末。”

　　“吸成了干尸？”

　　“震成了粉末？”

　　北堂众人听着这个解释，不由笑了起来。

　　神级强者的神体，无坚不摧，特别是像耶律楚飞这样的神级高阶强者，神体更是强大，就算是神器，也很难将其切开，现在，秦一竟然说黄小龙用掌力将耶律楚飞等人尸体震成了粉末？

　　也难怪北堂家族众人会笑出声来。

　　北堂一阳看着秦一，眼神也冷了下来。

　　“王义，你上去，将黄小龙擒拿下来，先不要杀了他。”北堂一阳对身后一名北堂太上长老道：“我还要问一些事情。”

　　“是，家主。”北堂王义恭敬应道。

　　这北堂王义，乃是神级六阶后期强者，在北堂一阳看来，足以轻易将黄小龙擒拿下来了。

　　北堂王义向黄小龙飞了过来。

　　“黄小龙。”北堂王义正要开口让黄小龙束手就擒。

　　就在这时，突然，一道人影一闪，北堂王义便觉一道恐怖力量涌来，不由骇然，刚想闪身退避，还是晚了一步，整个人倒射出去，插进远处山峰之内。

　　一声轰然巨响。

　　眼前突变，让刚刚还大笑出声的北堂家族众人莫不笑声一停，目瞪口呆地看着倒插进远处山峰之中的北堂王义。

　　北堂一阳也是一脸难以置信。

　　这时，在高空中，黄小龙缓步向北堂家族众人走来，看着北堂一阳，脸色淡漠：“北堂一阳，你刚才想问我什么？”

　　北堂一阳张了张口，脸色难看。


第902章 黄小龙是不是死了？

　　黄小龙突然单掌一摄，便将北堂一阳身旁的秦一摄拿到面前。

　　秦一实力虽然不弱，但是也只是神级三阶中期巅峰，在黄小龙面前，根本没有任何反抗之力。

　　“黄小龙，不要杀我。”秦一脸色惊恐万状，慌然开口求饶道。

　　黄小龙双眼冷漠：“放心，我说过，看在那一百具楠木棺材份上，我会给你留一个全尸。”说完，魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　北堂家族众人看到，秦一以恐怖的速度干枯下去。

　　两个呼吸之间，秦一便变成了一具干尸。

　　黄小龙手一松，秦一从半空栽倒了下去。

　　看到这个结果，北堂众人俱都意外和惊骇。

　　干尸！

　　秦一竟然被黄小龙瞬间吸成了干尸！

　　那么，秦一先前说的？！

　　北堂一阳以及北堂家族众强者心中突然生起一种强烈的不安。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙全身光芒一闪，变身成了太古神龙，猛然一爪，直直拍向北堂一阳。

　　事出突然，黄小龙速度极快，北堂一阳惊然回神过来时，根本来不及闪退，便被黄小龙一掌拍飞了出去。

　　“家主！”北堂家族众人惊声大呼。

　　黄小龙身形一晃，再次来到北堂一阳上空，双爪再次一拍。

　　轰隆巨响。

　　北堂一阳被黄小龙双爪彻底拍进地底深处。

　　北堂家族众人反应过来，惊怒加交，怒吼，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　看着攻击过来的北堂家族众人，黄小龙冷声一笑，不退反进，身形一闪，迎向了北堂家族众人。

　　顿时，惨叫此起彼伏。

　　黄小龙简直如虎入羊群。

　　黄小龙每一爪，便有数十名北堂家族长老，太上长老被拍飞。

　　短短十几个呼吸之后，只剩下一半北堂家族长老，太上长老还有出手之力。

　　曾楚，青龙学府众人见状，更是一脸死灰，哪还敢再呆留下去，纷纷分散而逃。

　　但是曾楚，青龙学府众人发现，他们刚逃没有多久，便被一股恐怖的吸纳之力吸纳住，继而倒飞回去。

　　接着，全身精血和神格神力狂倾而出。

　　任凭他们如何挣扎如何哭喊如何求饶都没用。

　　很快，黄小龙便将曾楚等青龙学府众人吸成了人干。

　　……

　　十几分钟过去。

　　所有北堂家族强者被黄小龙全部拍飞，无一幸免。

　　看着这些倒躺在四周地面深坑之内的北堂家族众长老，太上长老，黄小龙身形一闪，来到了北堂一阳上空。

　　黄小龙单掌一摄，便将北堂一阳从地底深处摄拿出来。

　　不过，黄小龙也没立即将北堂一阳杀死。

　　耶律楚飞必须死，但是北堂一阳可杀可不杀。

　　黄小龙打算给其一个机会，若北堂一阳愿意投效自己，那么，自己便将其收服，毕竟，掌控北堂家族，扩大一下自己势力，比直接灭掉北堂家族更好。

　　当下，黄小龙便将昏死过去的北堂一阳弄醒了过来，只是当北堂一阳一听黄小龙让其投效时，北堂一阳当即冷笑道：“笑话，想让我北堂家族投效于你，黄小龙，你简直是异想天开。”

　　黄小龙闻言，摇了摇头，也没再说，魔神至尊神格吞噬之力催动，北堂一阳全身精血和神格神力涌出。

　　北堂一阳双眼惊恐，想要说什么，但是发现已经无法开口。

　　很快，北堂一阳便变成一具干尸。

　　黄小龙全身神力一震，北堂一阳彻底爆散，化为粉末，消失天地。

　　北堂家族众长老，太上长老恐惧地看着这一幕。

　　黄小龙张口一吸，将北堂家族所有长老，太上长老从地底吸纳而出。

　　“北堂一阳的下场，你们看到了。”黄小龙冷漠地看着北堂家族众长老，太上长老，开口道：“我同样给你们一个机会选择，你们是愿意投效，还是愿意死，你们自己选择吧。”

　　北堂家族众长老，太上长老莫不脸色苍白无血。

　　死？

　　无疑，没有人不怕死。

　　但是让他们背叛北堂家族，投效黄小龙？他们又不甘心，当然，也无法接受。

　　就在北堂家族众人迟疑间，黄小龙单掌一摄，将一名北堂家族神级五阶的太上长老摄拿到面前，魔神至尊神格一阵吞噬。

　　眨眼之后，这北堂家族神级五阶的太上长老便被吸成干尸。

　　黄小龙随手一拍，让其化为粉末，飘扬天地之间。

　　原本还迟疑的北堂家族众人莫不脸色惊恐大变。

　　“我现在没有什么耐性，再给你们十个呼吸的时间考虑，十个呼吸之后，不愿投效者，那就全部死吧！”黄小龙双眼噬血。

　　北堂家族众人莫不心中寒颤。

　　十个呼吸！

　　两个呼吸之后，终于，有一位北堂家族太上长老开口愿意投效。

　　其它人见状，也都开始纷纷开口。

　　很快，便有一半的北堂家族长老，太上长老愿意投效黄小龙。

　　十个呼吸之后，已经有一大半。

　　这次，北堂家族众人来了近六百人，愿意投效的有五百多人，还有近一百人没有开口。

　　黄小龙双眼扫视那没有开口的近一百人，冷然道：“既然如此，那你们全部都死在这里吧！”

　　突然，一股股狂暴的神力从这些北堂家族长老，太上长老体内涌出。

　　这些没有投效的北堂家族长老，太上长老赫然是想自爆，与黄小龙同归于尽。

　　不过，黄小龙早有准备，身形一晃，变回人身，身后千条手臂出现。

　　须弥神功！

　　接着，千条手臂同时一记囚神掌拍出，瞬间拍中这些北堂家族长老，太上长老，将其神格神力禁锢。

　　……

　　朱雀学府大殿之内，朱雀府主邱柏飞看着已经向西斜落的太阳，对大殿上朱雀学府众太上长老道：“太阳西落，黄小龙应该已经死在耶律楚飞和北堂一阳手里了吧。”

　　今天黄小龙大婚之日，四大星河众方势力都知道耶律家族和北堂家族血洗武魂界。

　　四大星河希望黄小龙死的人，很多。

　　朱雀府主邱柏飞便是翘首等待的一个。

　　“黄小龙肯定已死，他不可能抵挡得了耶律家族和北堂家族。”贺非凡笑道：“应该很快就有长老回来禀报了。”

　　这时，一位朱雀学府打探消息的长老一脸慌慌张张跑了进来。

　　“怎么样？”邱柏飞急然开口问道：“黄小龙是不是死了？”


第903章 全部不去

　　那位朱雀学府长老舌头颤抖，摇头，有些难以抑制地激动：“府主，那黄小龙，黄小龙他没死！没死！”

　　“没死？！”邱柏飞，贺非凡还有朱雀学府众太上长老莫不大感意外。

　　“难道，那黄小龙逃了？”贺非凡紧而问道：“耶律家族和北堂家族这么多神级高手，竟然都让黄小龙逃了？！”

　　邱柏飞也是怒火道：“耶律家族和北堂家族这些废物，这么多高手，竟然连一个黄小龙都杀不了，还让他逃了！”

　　听那位朱雀学府长老禀报说黄小龙没死，贺非凡，邱柏飞等人便理所当然地认定是黄小龙逃了。

　　没有第二种可能。

　　那位朱雀学府长老急然说道：“不是，府主，那黄小龙，他没有逃。”

　　“没有逃？”邱柏飞，贺非凡等人不由一怔。

　　“难道耶律家族和北堂家族看中了黄小龙天赋，所以打算收服黄小龙，决定饶黄小龙一命？”邱柏飞疑惑问道。

　　“不是，是，耶律家族还有北堂家族所有人都死了，不，不是，是耶律家族所有人都死了，北堂家族没有投效黄小龙的，也被黄小龙杀了。”那位朱雀学府长老没敢再隐瞒，急然回答道。

　　“什么？！耶律家族所有人都死了？被黄小龙杀死的？！”邱柏飞等人霍然从座位站了起来，一脸震惊，双眼睁大，脑海轰然。

　　“是，耶律家族所有人都被黄小龙杀死了。”那朱雀学府长老回答道：“包括耶律楚飞，一个都没有逃掉，后来，北堂一阳赶到，也被黄小龙杀了，不过，有一些北堂家族高手选择投效黄小龙，才免于一死。”

　　邱柏飞，贺非凡目瞪口呆，双眼呆滞。

　　死了？

　　全死了？！

　　耶律楚飞竟然死在了黄小龙手里？！

　　北堂一阳也是！

　　“不可能，不可能，耶律楚飞，北堂一阳可是神级七阶高手，黄小龙怎么可能是他们对手！”邱柏飞摇头，状若疯狂地叫了起来。

　　贺非凡等人也是一脸不信，难以接受这个结果。

　　……

　　玄武星河默特界。

　　一家酒楼内。

　　苍熊老祖等十几人正尽情碰杯，狂饮。

　　这苍熊老祖十几人正是与黄小龙解除血契之约的十几名神级老祖。

　　“不知道黄家庄现在怎么样了？”苍熊老祖放下酒杯，随意道。

　　“还能怎么样？肯定是被灭得鸡犬不留，以耶律家族和北堂家族力量，联手在一起，别说一个小小黄家庄，便是四大星河，也能轻易将其横扫了。”另一位神级老祖不在意道。

　　“幸亏我们明智，与黄小龙解除了血契之约，虽然受了血契之约反噬，修为受损，但是总比陪着黄小龙一起死好多了。”又一位神级老祖笑道：“黄小龙被杀的消息，应该很快就会传遍四大星河了。”

　　“不过，倒是可惜了释小妃那娘们，那娘们长得还真水灵。”

　　“说不定那娘们现在正被耶律家族众人享用呢，一想到释小妃那娘们脱光的样子，我下面就冒火。”

　　众人一阵大笑。

　　突然，一位神级老祖脸色一变，不敢相信地拿出手中信符。

　　他手下一位弟子，刚刚向他禀报了有关黄家庄和黄小龙的最新消息。

　　而这个消息是！

　　“怎么？黄小龙被杀了？”苍熊老祖见那位老祖神情，不由玩笑道：“就算那黄小龙被杀了，你也不用这么吃惊吧？”

　　那位神级老祖却是笑不起来，默默地将那枚信符递了过去，声音低沉：“你看一看。”

　　那苍熊老祖眼神疑惑，将那枚信符接了过来，神识一扫，他脸上笑容瞬间僵滞，继而一脸震惊，难以置信。

　　其它老祖见状，也不由纷纷接过信符，神识查看了起来。

　　顿时，所有笑容消失。

　　一片寂静。

　　一种压抑，不断扩散。

　　“黄小龙，怎么可能没死？不可能，他怎么可能杀得了耶律楚飞，怎么可能杀得了北堂一阳！”一位神级老祖忍不住尖叫道。

　　苍熊老祖却是一脸死白死白，缓缓张口道：“黄小龙没死，我们先前与他解除血契之约，背叛了他，到时他肯定会对我们？！”

　　一想到他们不久后的下场，他便不寒而栗。

　　其它老祖也是一脸恐惧。

　　“要不，我们现在回去，叩头请罪？”一位老祖喉咙干哑。

　　“没用了，已经晚了。”苍熊老祖摇头。

　　的确已经晚了，自他们选择解除血契之约时，在黄小龙心里，他们已经是死人。

　　他们之所以还能活到现在，黄小龙之所以没有立即杀了他们，便是想让他们知道耶律楚飞和北堂一阳的下场。

　　而现在，他们已经知道了耶律楚飞和北堂一阳的下场，他们已经离死期不远。

　　很快，耶律楚飞和北堂一阳被黄小龙杀死的消息，便以惊人的速度传遍了四大星河，顿时，四大星河所有势力沸腾，震惊，难以相信，当然，更多的是后悔，惊怕。

　　更让人震憾的是，先前消失的天神山，竟然是被黄小龙收走了！黄小龙就是当年收走天神山的神秘强者！

　　接着，黄小龙下令，原本在武魂界定居，后来离开的星河强者不准再踏入武魂界的消息便传开。

　　随之，黄小龙又下令，让四大星河所有神级家主，老祖在一个月内全部过来黄家庄，一个月内没有来者，杀！

　　而先前与黄小龙解除血契之约的苍熊老祖，谁能将其人头献上，赏一百枚神圣级神石！

　　随着黄小龙一个个命令下达，四大星河再次震动，陷入了恐慌，不安。

　　由于黄家庄破坏，所以黄小龙将大婚之日推迟两个月，让毕方老祖等人这两个月重修黄家庄。

　　夜色宁静。

　　黄小龙盘坐在雷龙灵脉上空，全力吞噬着雷龙灵脉的雷之神力。

　　耶律楚飞，北堂一阳虽然死了，但是耶律老祖，北堂老祖还活着，所以，黄小龙没有松懈，打算这两个月，将雷龙灵脉彻底炼化，再一次提升实力。

　　就在黄小龙闭关要彻底炼化雷龙灵脉时，朱雀学府大殿，朱雀府主邱柏飞以及朱雀众太上长老齐聚一殿，正在商议黄小龙要一个月内让所有神级赶到黄家庄之事。

　　“那黄小龙，简直无法无天！他以为他是谁，竟然下令让我们四大星河所有神级一个月赶到黄家庄！”贺非凡怒火道：“我们就是不过去，看他能拿我们怎么样，我们联合四大星河所有老祖起来，全部不去！我就不信，他敢把四大星河所有神级强者都杀了！”


第904章 去恶魔之城

　　“听说这次晋神大赛，死在黄小龙手中的妖孽天才，可不少，其中一个，比耶律天峰，北堂无极还要妖孽，是造化门的方楚。”邱柏飞沉吟道：“造化门是永恒星河最强，最古老的超级大派，便是比万古一族也差不了多少。”

　　贺非凡双眼一亮：“师父的意思是？”

　　邱柏飞双眼闪烁：“造化门可不是耶律家族和北堂家族可比，黄小龙蹦达不了多久。”

　　一个月很快过去。

　　盘坐在天神山深处空间内修炼的黄小龙睁开了双眼，雷光漫延开来。

　　经过一个月吞噬，他终于将那条雷龙灵脉完全炼化。

　　再加上先前吞噬了耶律楚飞，北堂一阳两位神级七阶中期和耶律家族，北堂家族众长老，太上长老，黄小龙终于突破到了神级四阶后期。

　　神级四阶后期！

　　虽然只是一个小小突破，但是与先前相比，黄小龙实力翻了一倍左右。

　　现在，便是没有变身太古神龙，黄小龙也有把握完全击溃耶律家族和北堂家族众人。

　　黄小龙从天神山出来，来到黄家庄前厅大殿，然后将青蛟妖王和毕方老祖召来，让其禀报四大星河神级家主，老祖赶来黄家庄的情况。

　　青蛟妖王迟疑了一下，说道：“主人，四大星河，神级家主，老祖只来了四百多人。”

　　“只来了四百多人？”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　明面上，四大星河的神级强者，就有七百多人，而且这只是人族的数量，若包括妖族，还有隐匿在各大空间多年不出的老怪，绝对不止一千人。

　　也就是说，只来了一少半。

　　“怎么回事？”黄小龙沉声问道。

　　青蛟妖王和毕方老祖相视一眼。

　　毕方老祖还是如实回答道：“朱雀府主邱柏飞联合四大星河众多神级家主，老祖投效了永恒星河的造化门，有一千人左右。”

　　“投效了造化门！”黄小龙脸色一沉。

　　“那邱柏飞还说，还说主人你蹦达不了多久，所有投效主人和跟随主人的，会死得很惨！”青蛟妖王接着道。

　　黄小龙冷声一哼，大殿惊雷炸响。

　　“主人，我们要不要追杀邱柏飞等人？”毕方老祖问道。

　　黄小龙摇了摇头，淡漠道：“不必了，让他们去投效造化门。”到时，他再一并将其灭掉。

　　“苍熊老祖等人呢？”黄小龙随即问道。

　　“苍熊老祖等人已全部被擒杀，这是他们人头。”青蛟妖王将苍熊老祖等十几人人头取了出来，只见苍熊老祖十几人脸上透着死前后悔，不甘，惊惧神情。

　　黄小龙双眼冷漠，随手一点，火之神力将苍熊老祖十几人人头全部焚灭干净。

　　“这是一千七百枚神圣级神石，发下去吧。”黄小龙单手一挥，对青蛟妖王两人道，他当初说过，谁将苍熊老祖等人人头献上，赏一百枚神圣级神石。

　　苍熊老祖十七人，便是一千七百枚。

　　“谢主人。”青蛟妖王两人恭敬谢道。

　　黄小龙点头，随即让两人将四大星河赶来黄家庄的四百多家主，老祖全部召来。

　　当四大星河四百多名神级家主，老祖全部来到黄家庄前厅大殿后，黄小龙也没废话，直接开口让众人投效自己。

　　当然，黄小龙也没让亏待众人，神级一阶，一年一枚神圣级神石，而且是中品！

　　神级二阶，一年两枚。

　　以此类推。

　　本来刚刚听到黄小龙要自己等人投效的众多家主，老祖心中正自不爽，现在一听神级一阶一年竟然可以得到一枚神圣级中品神石时，莫不嗡然激动一片。

　　可是当黄小龙接着说，所有投效者，必须被黄小龙种下灵魂烙印时，原本激动一片的众多老祖不由全部安静下来。

　　神圣级神石虽然极具诱惑，但是没人愿意生命受控于它人。

　　黄小龙扫视众人一眼，淡漠道：“不愿意的，可以随时离开，我不会阻拦，不过，你们今天若谁走出黄家庄前厅大殿，以后便永远没有机会再踏入一步。”

　　众人脸色一变。

　　“黄小龙，你要种下灵魂烙印也可以，不过，神级一阶一年一枚神圣级神石太少了。”突然，一道声音响起：“我们要十枚，神级二阶一年二十枚！”

　　“没错，我们要一年十枚！”又有人接着道：“不然，我们便和朱雀府主一样，投效造化门！”

　　“没错，不然我们便去投效造化门！”

　　众多神级老祖不由一怔，转首四望，但是三道声音，是从大厅虚空传开的，滚滚荡荡，四面八方，根本无法寻找得出是谁出言挑衅。

　　黄小龙脸色淡漠，突然右手一伸而出，接着，虚空一按。

　　三道惨叫几乎同时响起，三道人影从人群之中倒飞了出去，口中腥血狂喷不已。

　　这三人，赫然是魔域大陆的赤魔蚀九天，焰魔阮际，噬魔王寒。

　　三人俱都一脸惊骇地看向黄小龙，这勾神魔音乃是上古音技绝学，一经施展，与空间融合，根本无人能发现发音之人所在。

　　但是黄小龙是怎么发现他们的？

　　“黄小龙，你这是什么意思？”赤魔蚀九天故作镇定，怒目道：“我们魔域大陆众魔前来投效于你，你现在却出手偷袭我们，你，卑鄙！”

　　黄小龙见这赤魔蚀九天到了这时还敢嘴硬，冷声一哼，直接一道灵魂光剑飞出。

　　焰魔阮际等人便看到赤魔蚀九天整个人突然栽倒了下去，再无气息。

　　众多老祖见状，莫不倒吸了一口冷气。

　　“怎么？你们刚才不是说要一年十枚，一年二十枚，不然就去投效造化门吗？”黄小龙冷漠地看着焰魔阮际，噬魔王寒：“现在呢？”

　　“我们愿意投效，还请主人不要杀我们。”焰魔阮际，噬魔王寒当即慌然跪了下来，求饶道。

　　其它老祖见状，也纷纷开口，愿意投效黄小龙，再不敢耍小花招。

　　当即，黄小龙便给众老祖种下灵魂烙印，彻底控制了众人。

　　控制了这些老祖，四大星河基本已经掌控在黄小龙手里。

　　给了众人神圣级神石后，黄小龙让众人退了下去。

　　不过，众老祖退下去后，黄小龙却眉头一锁，他现在手下势力虽然不弱，但是还是无法与造化门这种传承亿年的超级大派抗衡。

　　所以，他还得迫切提升自身实力才行。

　　只是，去哪里收集天神神格？去哪里找得到雷龙灵脉这样的神界灵脉？

　　黄小龙不由去了升月老人修炼院子，问了升月老人知不知道哪个地方可以快速提升实力。

　　升月老人却毫不迟疑道：“去恶魔之城。”

　　“恶魔之城？”黄小龙一怔，先前他杀死耶律楚飞时，搜其魂，那耶律家族老祖便是在恶魔之城。

　　不仅耶律家族老祖，连北堂家族老祖也在恶魔之城。


第905章 恶魔塔和地狱之路

　　“那恶魔之城可以快速提升实力？”黄小龙问升月老人。

　　他虽然从耶律楚飞记忆中知道恶魔之城，但是所知并不多。

　　升月老人点头道：“若说数万星河，哪个地方可以快速提升实力，第一个便是恶魔之城了，第二个便是地狱之路。”

　　“恶魔之城，地狱之路。”黄小龙双眼闪烁。

　　“没错，恶魔之城，地狱之路。”升月老人道：“恶魔之城，相传乃是一位上古魔王遗留之城，恶魔之城城内有一座恶魔塔，一共有十二层，每闯过一层，便能得到无上奖励，而且越后面，奖励便越惊人。”

　　“恶魔塔。”黄小龙一怔。

　　升月老人继续道：“这恶魔塔，是一座无上宝塔，相传在恶魔之城出现之前就已经存在了，恶魔之城已经存在了三亿年。”

　　“三亿年！”黄小龙双眼一瞪。

　　那岂不是说，那恶魔塔可能四亿年？五亿年？甚至可能更久。

　　“恶魔塔一共十二层，每层奖励如何？”黄小龙问道。

　　这才是他真正关心的。

　　升月老人摇了摇头：“我只闯过前面两层，所以只知前面两层奖励，但是我听说，只要闯过第九层，便会奖励天神神格，而且除了天神神格，更有比天神神格还惊人的宝贝，只是，这第九层，实在太难太难，几亿年来，闯过第九层的，双手可以数得出来。”

　　黄小龙吃惊，以升月老人实力，竟然只闯得过前面两层？

　　升月老人见黄小龙神情，似乎猜出了黄小龙心中想法，解释道：“其实，闯这恶魔塔，并不是实力越强便能闯得越高。”

　　“哦？”黄小龙心中一动。

　　升月老人道：“要闯这恶魔塔，关键是看其天赋，天赋越高，那么便能闯得越高。”

　　“天赋！”黄小龙双眼一亮。

　　闯这恶魔塔竟然是看天赋高低。

　　以他三大至尊神格的天赋，那么！

　　升月老人看了黄小龙一眼，却是摇头道：“黄小子，我知道你想什么，你天赋的确是堪称绝世妖孽，亿年不出的天才，但是要想闯过恶魔塔，这是根本不可能的事，几亿年来，闯过第十层的，只有一个人！”

　　“一个人！”黄小龙倒吸了一口凉气，一阵冰雨。

　　升月老人点头道：“没错，就是筑建了恶魔之城的那位上古魔王，只有他才闯过了第十层，听说闯过第十层，奖励十枚一千万年的恶魔果！”

　　十枚一千万年的恶魔果！

　　黄小龙双眼一阵炽热。

　　竟然是千万年级别的恶魔果！

　　虽然黄小龙不知那恶魔果是什么灵果，但是肯定是稀世灵果无疑。

　　三百万年的灵药，就已经是世之罕见，那千万年的，可以想像宝贝到何种程度，而且其蕴含的灵药效果会是如何惊人了。

　　“至于第十一层，第十二层，从古到今，从来没有人闯过。”升月老人又道：“至于是何奖励，更无人知晓了，有人猜测是亿年灵果，也有人猜测是无上神丹，更有人猜测是无上传承。”

　　亿年灵果！

　　无上神丹！

　　无上传承！

　　黄小龙双拳一握。

　　“闯这恶魔塔只看天赋高低，那么，这恶魔塔，谁都可以闯？圣域，神域也行？”黄小龙问道。

　　升月老人摇头道：“这倒不是，必须是神级强者才行，因为要开启恶魔塔之门，必须要用自身神力才行。”

　　黄小龙原本打算到时带释小妃一起闯这恶魔塔，现在一听，不由打消了带释小妃同去的念头。

　　“那闯这恶魔塔，没有次数限制？”黄小龙再问道。

　　升月老人道：“也不是，每人可以闯两次，不过，第二次比第一次要难上许多，当然，第二次每一层的奖励也会比第一次要高上许多。”

　　黄小龙深吸了一口气。

　　随后，黄小龙又问了一些有关恶魔之城和恶魔塔之事。

　　升月老人知无不答，将所知一一详细告诉黄小龙。

　　这恶魔之城，最强一股势力，便是上古魔族，这上古魔族乃是那上古魔王的后代经过亿年繁衍所形成的势力。

　　除了这上古魔族，还有零零散散的各大星河各大超级家族，门派的势力，比如万古一族，造化门，木家，暗灵一族，暴风学府，古巫派，巨人族等都在恶魔之城建立了分部。

　　只是，万古一族，造化门在恶魔之城的分部力量并不强。

　　上古魔族允许万古一族，造化门在恶魔之城建立分部，但是并不允许万古一族，造化门的分部力量过于强大。

　　上古魔族要绝对掌控恶魔之城。

　　那恶魔塔便由上古魔族把持，虽然谁都可以闯塔，但是必须交纳十枚神品顶阶神石才行。

　　黄小龙一一记了下来。

　　“那，地狱之路呢？”黄小龙不由好奇。

　　恶魔之城有恶魔塔，那地狱之路难道也有像恶魔塔类似的宝塔存在？

　　升月老人却是摇了摇头道：“地狱之路，凶险无比，有另一个称呼便是不归路，传闻一旦进入地狱之路，便极难再出来，一万人进去，最多能有一人出来，我劝你还是不要去了。”

　　黄小龙不由更加好奇和兴趣起来。

　　“这地狱之路，如何凶险？”黄小龙忍不住问道。

　　升月老人道：“地狱之路，生活着无数恶鬼，传闻这地狱之路的尽头便是地狱鬼界的入口，究竟是不是，没人知道，因为没人闯到过地狱之路的尽头，这地狱之路虽然有无数恶鬼，但是到处是百万年灵药，灵果，听说地狱之路深处，甚至有一千万年以上的灵药，更有其它宝贝。”

　　这地狱之路的尽头竟然是地狱鬼界的入口？黄小龙大感意外。

　　他修炼修炼诀，召唤地狱之门，可以进入地狱修罗界。

　　不过地狱修罗界和地狱鬼界是两个不同界面。

　　这些年，黄小龙一直没有进地狱修罗界修炼，是因为，地狱修罗界天地灵气虽然惊人，修炼速度快，但是修罗界是高等位面，进入其中过于危险。

　　“地狱之路。”黄小龙自语，有机会的话，他倒要去这地狱之路尽头看看。


第906章 洞房花烛夜

　　不过，这一切，都得等大婚之后了。

　　等一个月大婚之后，黄小龙便决定去一趟恶魔之城，先闯一闯这恶魔塔。

　　一会后，黄小龙离开升月老人修炼院子，来到了天神山天神洞府。

　　现在，黄家众人，释小妃，天佛大帝等人都居住在天神洞府宫殿之内，天神洞府宫殿，天地灵气惊人，在其内修炼更好，而且便是造化门的人到时前来，只要不是神级十阶高手，黄小龙都不用担心了。

　　有他手下近千名神级老祖坐镇黄家庄，一旦催动天神山防御禁制，便是神级九阶强者，也无法破得了。

　　当然，到时若造化门真的派神级十阶高手过来，也可驱动天神山隐匿，逃遁，黄家众人安全，自不是问题。

　　黄小龙来到天神洞府后，陪着家人还有释小妃聊了一会，便进了天神山深处空间，盘坐下来，继续修炼。

　　炼丹宗师联盟大赛之前，他必须突破神级七阶，才有把握打败方楚师父孙佚。

　　不到十年，紧迫之极，他要利用一切时间来修炼了。

　　黄小龙催动了四大神火。

　　突然，冥冥虚空，一道灰亮之气降落下来，进入了黄小龙体内。

　　黄小龙三大至尊神格将这道灰亮之气吞噬，转化为神力时，三大至尊神格剧烈一震，光芒大亮。

　　黄小龙不由神情一震。

　　这是？！

　　这灰亮之气，到底是什么灵气，品质竟然如此之高，比他先前炼化的雷龙灵脉蕴含的雷之神力还要高上许多倍。

　　连他三大至尊神格吞噬之后，也都反应剧烈。

　　那雷龙灵脉，可是雷衍神位面的天地灵气凝聚不知多少万年才形成，而且是雷衍神位面品质极高的神之灵气。

　　这灰亮之气，竟然比雷龙灵脉的神之灵气品质还要高，而且高出许多倍，这是什么概念？

　　黄小龙压下心中震惊，再次催动四大神火，顿时，又有一道灰亮之气降落下来。

　　三大至尊神格吞噬，又是光芒大亮。

　　这次，黄小龙感应到了，这灰亮之气，似乎是从神界传下来的，不是来自下界。

　　这到底是什么灵气？

　　黄小龙当年遍阅四大学府书籍，但是也不知四大神火齐聚后所形成的这灰亮之气到底是什么灵气。

　　一会后，黄小龙将心中震惊压下，继续催动四大神火，这次，是全力催动，顿时，又有一道灰亮之气从神界降落了下来。

　　这一次，这灰亮之气比先前大了一倍左右，有手指粗小。

　　黄小龙不断全力催动四大神火。

　　一道又一道手指粗小的灰亮之气不断从神界降落下来。

　　三大至尊神格不断吞噬，有种如饥似渴的感觉。

　　黄小龙整个人光芒越来越亮。

　　一天很快过去。

　　黄小龙睁开双眼。

　　经过一天吞噬这灰亮气体修炼，他感觉自身实力明显精进了一些，特别是三大至尊神格的神力似乎发生了某些变化，变得更加精纯了。

　　不过，让黄小龙闷然一笑的是，即便他全力催动了四大神火，但是每次从神界降落下来的灰亮之气，都是一道。

　　也就是说，一个呼吸之间，只降落一道。

　　一道降落之后，才接着降落另一道。

　　而他三大至尊神格吞噬速度极快，每个呼吸之间，每枚至尊神格都可以吞噬一百道，所以，三大至尊神格，可以吞噬三百道。

　　所以，这呼吸之间从神界降落下来的灰亮之气，给三大至尊神格塞牙缝都不够啊。

　　那雷龙灵脉的雷之神力虽然品质比其低，但是黄小龙的三大至尊神格每一刻吞噬，都可以吞噬个饱。

　　黄小龙估测了一下，若是吞噬这灰亮之气修炼，两三年内，应该就可以突破到神级五阶。

　　这个速度，虽然已经骇人听闻，但是黄小龙还是嫌慢了。

　　毕竟现在距离炼丹宗师联盟大赛，已经不到十年。

　　若吞噬这灰亮之气修炼下去，十年之内，他是远远不可能突破到神级七阶的。

　　“看来到时还是得去恶魔之城，闯闯那恶魔塔。”黄小龙暗道。

　　于是，黄小龙晚上便催动四大神火，吞噬这灰亮之气修炼，而白天则抽时间出来陪黄家众人以及释小妃。

　　一个月很快便过去。

　　大婚之日终于到来。

　　经过两个月重修，黄家庄已经恢复先前模样，而且经过重修，更加恢宏，金碧，喜气。

　　两个月前，因耶律家族和北堂家族扬言要血洗武魂界，所以，前来祝贺之人少之又少，除了他师父封阳，大师兄刘允等人，几乎没其它人前来。

　　但是这一次，满山人海，不，是满界人海，四大星河前来祝贺的各大家族家主，老祖，太上长老，长老几乎挤爆了整个武魂界。

　　黄家庄更是水泄不通。

　　一片热闹之极。

　　如此盛况，四大星河千万年来从来没有过。

　　至于贺礼，堆积如巨山，一座又一座。

　　黄家庄原本准备了一个大广场放置贺礼，但是现在才发现，远远不够用啊。

　　经过一番繁褥的拜堂礼节，礼毕后，妹妹黄敏等人便将身穿喜红大裙，头盖红巾的释小妃先送回了喜房。

　　而黄小龙，还得留下来敬酒和“陪客”。

　　当然，当黄小龙敬酒时，这些前来祝贺的各大家族家主，老祖莫不一阵手慌脚乱，连称不敢不敢，连忙哈腰先一干为敬。

　　那个样子，生怕慢了半步惹黄小龙不高兴一般。

　　夜色慢慢降临。

　　前来祝贺的众方家主，老祖俱都识趣地告辞离开。

　　待众人退走后，黄小龙这才走进精心布置的殿院，来到喜房前，一推房门而入，发现释小妃已经就坐万年亘木打造的床榻之前，虽然相隔甚远，但是黄小龙便已听到了释小妃扑通乱跳的心跳声。

　　黄小龙慢慢走到释小妃面前，坐了下来，释小妃明显呼吸急促起来。

　　黄小龙掀开红巾，便露出了释小妃那张娇羞欲滴，倾国倾城的脸。

　　经过一番精心打扮，释小妃更是美艳绝伦，天地万物在其面前失色。

　　黄小龙看得心神一荡，柔声道：“小妃。”

　　“嗯。”释小妃琼鼻嗯了一声，声音细小如蚊，似乎想到了接下来将会发生什么，俏脸羞红得如熟透的苹果。

　　黄小龙贴着释小妃耳朵，道：“今晚，你是我的。”


第907章 三天三夜

　　释小妃闻言，娇躯猛然一颤，俏脸更是娇羞万态，耳根都红透了。

　　这时，黄小龙伸手一搂，释小妃顺势躺入黄小龙怀中，虽然隔着喜裙，但是黄小龙仍然能感觉得到释小妃的娇体越来越滚热。

　　黄小龙心动，禁不住地上下动手起来。

　　释小妃身体软柔如无骨，躺在黄小龙怀中，任由黄小龙摆布，只是随着黄小龙双手不安份，她全身越来越滚烫得厉害，而且鼻息亦加重。

　　一股处女迷人体香，不断钻入黄小龙鼻中。

　　黄小龙俯身，双唇印上释小妃双唇，两唇相印，释小妃全是一颤。

　　两人忘情相吻，似乎融入了天地，忘记了一切，慢慢，两人身上衣衫越来越少，最后，两人身上再无一丝衣物。

　　黄小龙看去，释小妃肌如羊脂，白里透红，那惊人的曲线，那高耸之峰，还有挺翘的后臀，芳芳幽谷，都让黄小龙心中一阵炽热。

　　而释小妃看着黄小龙全身精壮肌肉，特别是那根巨物时，更是吓得满脸红热不已。

　　黄小龙再忍不住，一压，猛力向前一刺。

　　顿时，一阵娇声呻吟响起。

　　满房，满院俱都是春色。

　　……

　　三天三夜后，黄小龙和释小妃才走出喜房。

　　当来到黄家庄前厅大殿时，看到黄家众人那暧昧，戏谑的眼神时，黄小龙和释小妃都是脸色一红。

　　弟弟黄小海给黄小龙竖了一个大大的拇指。

　　黄小龙翻了翻眼，当看不见。

　　而苏燕，黄敏则拉着释小妃，俯耳一阵私语。

　　释小妃却是满脸红透。

　　很快，便过去一个月。

　　这一个月，黄小龙白天继续催动四大神火，吞噬灰亮之气修炼，而到了晚上，则是夜夜与释小妃行颠鸾倒凤之美事。

　　偶尔，则陪着释小妃还有黄家众人到武魂界各个地方游玩。

　　一个月过去。

　　黄小龙经过吞噬那灰亮之气修炼，实力又精进了一分。

　　因释小妃先前还是处子之身，又是光明玉通佛体，与其双修之后，得到其元阴，黄小龙这一个月实力提升速度，比先前又快了许多。

　　而释小妃与黄小龙双修后，更加明显，实力提升了一截。

　　而一个月后，在黄家众人，释小妃深情相送下，黄小龙毅然离开了武魂界，然后前往恶魔之城。

　　离开前，黄小龙吩咐了龙皇敖太一，毕方老祖等人众多事宜。

　　一天后，黄小龙便离开了四大星河。

　　“按朱雀府主邱柏飞等人速度，现在应该差不多到永恒星河的造化门了吧。”路上，黄小龙冷笑。

　　与黄小龙猜测的一样，就在他离开四大星河没有多久，邱柏飞等人便来到了永恒星河的造化门。

　　造化门门主王昱亲自接见了邱柏飞等人。

　　当然，以邱柏飞等人身份地位，是见不了造化门门主王昱的，不过，王昱听邱柏飞等人是来自玄武星河，朱雀星河，白虎星河，青龙星河四大星河，并有有关黄小龙的消息禀报时，才决定亲自见了邱柏飞等人。

　　“你们的意思是说，黄小龙杀了神级七阶中期的耶律楚飞还有北堂一阳？！”王昱听到邱柏飞等人禀报，神情一震，不敢相信。

　　“是的，王门主。”邱柏飞恭敬回答道：“此事属实，已经传遍玄武四大星河，千真万确，我们谁也没料到黄小龙竟然隐藏得这么深，而且实力竟然强到了这种地步。”

　　王昱脸色阴晴变化。

　　黄小龙实力竟然这么强？

　　那么，先前杀死他门下长老王重的并非它人，而是黄小龙杀了？！

　　随即，他脸色阴沉。

　　他门下众弟子，一直都称报，已经封锁了万古星河四周星河，黄小龙不可能逃得了，但是现在，黄小龙不仅早已回到玄武星河，而且还灭了耶律家族，收服了北堂家族大半高手！

　　这群废物！

　　王昱双眼阴冷。

　　“王门主，那黄小龙嚣张霸道，无法无天，竟然妄想称霸玄武四大星河，所以，我们被迫离开四大星河，前来投效造化门。”白虎星河一位神级三阶老祖小心道。

　　王昱脸上露出笑容：“各位看得起我造化门，前来投效，我们自是欢迎之至，各位放心，我们一定会将黄小龙擒拿下来，让他受尽折磨而死！”

　　虽然邱柏飞等人实力不强，但是都是神级。

　　就算像造化门这样的古老星河霸主，要培养一名神级低阶，也要花费不知多少资源。

　　现在一千名神级强者前来投效，王昱自是欢喜。

　　如此，造化门实力将提升一截。

　　邱柏飞等人站起，纷纷称谢王门主。

　　随后，王昱让门下长老给邱柏飞等人安排修炼洞府。

　　不过，就在王昱要派人前往玄武星河擒拿黄小龙时，突然得到门下弟子禀报消息，说黄小龙已经离开玄武星河，要到恶魔之城闯恶魔塔。

　　当然，这个消息，其实是黄小龙故意让人泄露出去的。

　　王昱得到禀报后，冷笑：“黄小龙啊黄小龙，既然如此，那我便让我造化门太上长老在恶魔之城城门之处好好迎接你。”

　　随即王昱将信符取出，联系恶魔之城分部的太上长老张林，告诉其黄小龙前往恶魔之城的消息，让其在恶魔之城城门前好好“迎接”黄小龙。

　　接着，王昱又召来三十名神级七阶，八阶，九阶的长老，让其前往武魂界，吩咐众人务必将黄家众人全部擒拿回来，特别是黄小龙女人释小妃！

　　看着恭敬领命离开的众长老，王昱阴声笑道：“黄小龙，你很快便又会和你黄家众人还有你女人团聚了。”

　　……

　　由于恶魔之城距离玄武星河极远，哪怕黄小龙不断空间挪移和使用传送阵，也用了三个月才赶到恶魔之城。

　　这三个月，黄小龙一边赶路，一边吞噬那灰亮之气修炼，实力已经接近了神级四阶后期巅峰。

　　黄小龙估测，如此下去，再有一两个月，自己便可以达到神级四阶后期巅峰。

　　看着矗立在星河之中，墙城无边巨大，魔气滔天的恶魔之城，黄小龙不由加快了速度。

　　很快，黄小龙便来到了恶魔之城城门前。


第908章 魔珠

　　不过，进入恶魔之城前，黄小龙神识一扫，便发现了隐匿在城门四周的造化门弟子，其中一老者，实力浑雄之极，绝对是神级八阶之上。

　　这老者，应该便是造化门负责恶魔之城分部的太上长老了。

　　黄小龙冷笑。

　　他故意泄露消息后，早就料到造化门会派人在这恶魔之城拦截他。

　　不过，黄小龙也没在意。

　　在此之前，他早就变化了面貌，别说这些造化门弟子，就算是方楚现在站在他面前，也认不出他来。

　　交纳了一枚圣品灵石后，黄小龙大摇大摆地进入了恶魔之城。

　　黄小龙甚至故意从一个造化门弟子面前经过，那位造化门弟子却是紧盯着黄小龙身边一位家族女弟子。

　　不过话说，那位家族女弟子长得还是挺有姿色的，特别是胸前那两团肉团，一颤一颤的，超大型。

　　有惊无险地进入恶魔之城后，黄小龙随着人群走动，随意观看着街道四周商铺。

　　这街道四周商铺，主要是卖魔族物品。

　　不过，也有卖适合人族修炼的丹药，灵药。

　　黄小龙逛了一会，这些丹药，灵药虽然不错，但是都入不了黄小龙之眼，黄小龙也没购买。

　　打听了一下恶魔塔具体位置后，黄小龙往恶魔塔走来。

　　不过，在这恶魔之城内，不能随意飞行，而且神级强者不得空间挪移，以黄小龙速度，要赶到恶魔塔，要三四天左右。

　　反正三四天，黄小龙也不急。

　　权当是散散心了。

　　若是没有必要，黄小龙也不会去触犯这恶魔之城的规矩。

　　按升月老人的说法，这上古魔族，其势力不弱于万古一族，能不与其冲突便不与其冲突。

　　天色，慢慢暗了下来。

　　黄小龙看了一下天色，然后找到了一处破败的庄院，打算便在此露宿一晚，明天再继续赶路。

　　进入破败庄院后，黄小龙用掌力清扫出一块地方，然后盘坐了下来，吞服下一枚绝世神丹后，便坐下调息。

　　很快，夜已深。

　　月光如银，照得整个院子一片通明。

　　就在黄小龙调息时，突然，远处一道破空声响传来。

　　黄小龙睁开双眼，便看到一中年人落身到院子之中，满身是血，跌跌撞撞，气息极弱，黄小龙发现其神格已经被人用无上力量震碎。

　　中年人见到盘坐在院子之中的黄小龙，双眼一亮，便向黄小龙走来，不过，他刚要开口时，突然，一道凌厉剑光隔空一划而过，瞬间便将其从脖子之处切断。

　　中年人停在那里，双眼圆睁，继而倒了下去。

　　剑光过后，一个身穿锦袍的年轻人出现在院子之中，年轻人来到那人面前，冷声一笑，猛然一掌，便将中年人神格彻底震碎，同时将其灵魂抹灭掉，继而从中年人空间戒指中取出一个黑色珠子。

　　这黑色珠子出现，四周天地灵气惊人动荡。

　　魔气滔天，充斥整个院子空间。

　　不过，似乎受黑色珠子约束，这滔天魔气并没有泄露出去。

　　锦袍年轻人看着手中黑色珠子，双眼一喜，哈哈一笑，继而将其收进了自己空间戒指之中，这才看向了黄小龙。

　　“神级四阶后期。”锦袍年轻人一语便道出黄小龙实力，不过，他也没盘问黄小龙，双眼冷漠道：“小子，你是自栽还是我动手？”

　　黄小龙眉头一皱，显然，自己看到了不该看的东西，这锦袍年轻人是想杀人灭口。

　　这锦袍年轻人实力不错，是神级六阶中期。

　　“你是上古魔族的弟子？”黄小龙看了看锦袍年轻人装束，开口道。

　　锦袍年轻人嘿嘿一笑：“没错，你实力不弱，比那造化门弟子要强上一些，不过，你也不要抱有侥幸逃脱念头，在我面前，你根本逃不了。”

　　黄小龙却是脸色平静，淡漠道：“我不想杀你，也不想插手你们上古魔族的事情，你现在离开，大家相安无事。”

　　黄小龙的确是不想插手上古魔族之事。

　　在这恶魔之城，不到万不得已，不与上古魔族交恶。

　　那锦袍年轻人闻言，却是哈哈大笑，戏谑地看着黄小龙，然后挠了挠耳朵：“我没听错吧？你说，你不想杀我？”

　　这时，又是一道破空声响传来。

　　又一位身穿上古魔族一族锦袍的弟子落身到院子之中。

　　“魔晨，那枚魔珠找到没有？”赶到的上古魔族弟子问先前那锦袍年轻人。

　　上古魔族，凡是核心弟子，都以魔为姓。

　　先前那锦袍年轻人魔晨道：“我做事，你放心，魔珠已经找回来了，不过，这小子看到了不该看的东西，我让其自栽，你猜他怎么说，他竟然说不想杀我，让我自己离开，大家都相安无事。”

　　后面赶到的那魔族弟子魔瑞闻言，也是摇头一笑，眼神怪异地看了黄小龙一眼，接着对魔晨道：“看在这小子傻得可爱的份上，让他死前享受一下我们上古魔族的地狱万魔手。”

　　魔晨点了点头，嘿嘿一笑：“这个自然。”说完，便向黄小龙走来，全身神力催动，继而猛然一掌便向黄小龙拍到。

　　顿时，惊人魔气涌出，这些魔气化成了各种各样的魔手，不多不少，正好一万。

　　就在那万魔手要击中黄小龙时，黄小龙如千万太阳一般，全身突然光明大亮，光明神力如浩瀚天河之水，所到之处，所有魔气皆尽被淹没，皆尽被净化。

　　黄小龙抬手一指，一道断魂指力挟着光明神力还有火之神力瞬间便洞穿了那魔晨眉心。

　　魔晨倒了下来，满脸尽是错愕神情。

　　那魔瑞呆了呆，继而一脸惊骇：“光明神力！”说完，便转身而逃，没有一丝迟疑。

　　不过，他刚转身而逃，眼前人影一闪，一人便挡在了其面前，正是黄小龙，黄小龙伸手一拍，一记地佛掌带着无上佛力直接印到那魔瑞胸口之上。

　　在一声凄厉惨叫中，那魔瑞整个人化成了一片金光，继而消散天地之间。

　　黄小龙来到那魔晨面前，找出那枚黑色魔珠，接着，一道火之神力将其尸体焚化干净，这时，又是数道破空声响传来。

　　其气息，每人都比魔晨两人要强上许多。

　　黄小龙再不迟疑，身形一闪，消失在原地。


第909章 魔子魔苏

　　黄小龙刚刚离开，数道身影便落身至院子之中。

　　“好惊人的光明神力！”

　　“还有火之神力！”

　　“这是佛力？！”

　　这五名上古魔族长老一脸惊疑不定。

　　其中一白发长老来到魔晨还有魔瑞被灭的地方，突然双手向四方一摄，一道道光芒凝聚，隐隐形成了魔晨还有魔瑞的身影。

　　两道身影虽然模糊，但是却依稀可以判断得出是两人。

　　“魔晨，魔瑞两人已死！”那白发长老脸色一沉：“看来，魔珠已经被对方夺走了！”

　　另外几人闻言，也是脸色难看。

　　“如此惊人的光明神力，还有佛力，难道对方是菩萨门的人？”其中一人猜测道。

　　菩萨门是一个古老超级大派，曾经霸绝数万星河，不过，在数十万年前，突然隐匿，其门下弟子很少在外面走动。

　　这菩萨门的功法，主要是以佛门功法为主。

　　所以，这魔族长老猜测会不会是菩萨门的人。

　　因为在他看来，也只有菩萨门的弟子，修炼的佛门功法才会有如此惊人的佛力还有光明神力。

　　“魔珠遗失，族长肯定会大怒，此事重大，我们要速速回去禀报族长，到时封锁恶魔之城，哪怕是挖地百尺，也要将魔珠找回来！”一名魔族长老一脸凝重道。

　　其它几人点头，身形消失。

　　此时，恶魔之城另一处破败庄院内，一阵波动，黄小龙身形显露出来。

　　黄小龙在四周布置了一个禁制，将那枚魔珠取了出来。

　　魔珠在夜光下，闪烁着淡淡的黑色光芒。

　　隐隐之间，黄小龙看到魔珠之内，似乎有一个上古魔字。

　　这魔珠，虽然不知有什么用，但是无疑是上古魔族极看重之物，不然也不会引动上古魔族这么多强者了。

　　黄小龙展开神识，欲进入魔珠之内一探究竟时，却被魔珠内一股神秘力量反震了回来，黄小龙发现，他神识要进入魔珠内时，魔珠内那上古魔字光芒闪动了一下。

　　那股神秘力量是魔珠内那上古魔字迸发出来的？

　　只是，一个小时后，黄小龙还是研究不出什么来。

　　随后，黄小龙便将那魔珠收了起来，待以后再查这魔珠作用了。

　　将魔珠收起后，黄小龙便继续吞服一枚绝命神丹，调息。

　　就在这时，上古魔族总部大殿之内，上古魔族族长魔定天却是脸色难看之极，他刚刚得到族下长老禀报，魔珠竟然被一个精修佛门功法的神秘人夺走！

　　“一群废物！”魔定天怒然一吼，整个大殿震动。

　　殿下上古魔族众长老，太上长老莫不心中一颤，低头。

　　魔定天双眼魔气翻滚，一想到魔珠丢失，地狱之路的魔王宫便无法开启，他便想杀人。

　　“还不快给我封锁恶魔之城！全力搜查，给我将魔珠找回来！”魔定天喝斥道：“无论对方是谁，格杀勿论！还有，那造化门混进来的奸细弟子，给我查清楚，若此事与造化门有关，绝不能善罢甘休！”

　　“是，族长！”

　　所以，很快，黄小龙便得到了上古魔族封锁整个恶魔之城的消息。

　　恶魔之城街道，到处都是上古魔族盘查的弟子。

　　不过，黄小龙也没放在心上。

　　三天后，黄小龙便来到了恶魔之城的北边区域。

　　恶魔塔便在这北边区域。

　　越靠近恶魔塔，黄小龙发现，空间流动的灵气中蕴含的魔气便越强。

　　很快，黄小龙便看到了耸立在一个巨大广场之上的恶魔塔。

　　恶魔塔，通体幽黑，塔身魔气惊人，一道道魔气缠绕着恶魔塔，形成了一条条魔龙！

　　而塔身之上，刻画着无数上古魔字和魔纹阵符。

　　每一层的上古魔字和魔纹阵符都不相同。

　　塔身最下一层，占地有数百里方圆之大，往上逐渐缩小。

　　不过，越往上，魔气越惊人。

　　而恶魔塔广场四周，则是一座座繁闹酒楼，除了酒楼之外，还有一个个交易市场，其中以丹药交易，战铠交易，兵器交易为多。

　　按照升月老人所说，黄小龙很快便在广场四周找到了一个报名进入恶魔塔的负责之处。

　　交纳了十枚神品顶阶神石之后，黄小龙便从万古魔族报名处那里得到了一枚身份牌，那名万古魔族弟子告诉黄小龙，三日后，便可以凭此牌来恶魔广场，与其它报名之人一起进入恶魔塔。

　　黄小龙收下身份牌，然后找了一处大酒楼，找了个靠窗的位置坐了下来，黄小龙将店小二叫来，要了一桌酒菜后，便慢慢品尝起来。

　　这家酒楼，人挺多，黄小龙眼神扫视，身穿各大家族服饰的弟子都有。

　　比如万古一族，造化门，绝命岛，欧阳世家，无剑门。

　　黄小龙还发现了一个熟人，当初在雷神洞府从方楚手中救下的真阳教的吕东韦！

　　难道这吕东韦也打算闯这恶魔塔？黄小龙心中一动。

　　“听说了吧，听说三天后，万古魔族的魔子也打算一闯恶魔塔。”这时，旁边一桌身穿无剑门服饰的弟子开口道。

　　“什么！魔子魔苏三天后要闯恶魔塔！传闻这魔子魔苏与上古魔族之祖上古魔王一样，一出身便拥有先天魔身，而且是先天魔身之中极厉害的一种，其天赋不弱于其祖上古魔王！现在他竟然要闯恶魔塔？！”另一名无剑门弟子不由大大吃惊。

　　其它几名无剑门弟子也是如此。

　　“听说这魔子魔苏一直没闯这恶魔塔，那这次是第一次吧？有人曾经说过，这魔苏要是闯这恶魔塔，肯定能与其祖上古魔王一样，能闯过第十层！”又一名无剑门弟子惊叹道。

　　“闯过第十层？！那绝对是惊天动地啊！若是这样，那三天后，就热闹了！只是不知这魔苏与我们人族那黄小龙相比，谁的天赋更高。”

　　“肯定是魔苏，有人说这魔苏凝聚的神格，乃是帝级！那黄小龙天赋再高，也无法与魔苏相提并论！”

　　几名无剑门弟子议论。

　　这几名无剑门弟子的议论，引起了四周众家族弟子吃惊和嗡鸣。

　　“没错，这次晋神大赛，我们魔子因闭关修炼一门无上魔功，所以没能去参加，不然，晋神大赛第一，肯定是我们魔子！而不是那什么黄小龙！”突然，酒楼门外，一道有些嚣张的声音响起。

　　黄小龙与众人看去，走进来的是几名上古魔族的弟子。


第910章 谁才是数万星河的第一

　　看见走进来的几名上古魔族弟子，其它人族弟子俱都静了下来。

　　虽然众人心中不爽这几名上古魔族弟子嚣张语气，但是却没人出声反驳。

　　那几名上古魔族弟子大咧咧地走了进来，然后来到一个已经有弟子就坐的靠窗位置，对那位弟子一指，做了一个滚的手势。

　　那弟子敢怒不敢言，乖乖让出座位，然后找了一个远处角落位置坐下。

　　几名上古魔族弟子坐了下来。

　　这几名上古魔族弟子应该是这酒楼常客，一坐下，便有店小二将备好的酒菜恭敬地送了上来。

　　“那什么狗屁黄小龙，走了狗屎运，才夺得这次晋神大赛第一，要是碰着我们魔子，只怕吓得连屁都不敢放一个。”一名上古魔族弟子大声道。

　　“没错，要是那黄小龙来闯这恶魔塔，我看最多只能闯过第八层。”又一名上古魔族弟子说道。

　　“第八层？我看那黄小龙最多只能闯得过第七层。”另一名上古魔族弟子嘲讽笑道：“这次晋神大赛第四的木家木奇，在晋神大赛之前也闯过恶魔塔，只能闯过第四层，万古炎辉天赋略高些，应该是第五层，那方楚若还活着，顶多是第六层，所以我说那黄小龙能闯过第七层，已经是高看他了。”

　　“黄小龙第七层，我们魔子肯定能闯过第十层，两人的差距千万里，那黄小龙根本不配和我们魔子相提并论。”

　　这几名上古魔族弟子越扯越蛋疼。

　　在他们口中，黄小龙就是一个好运一点的普通天才而已，而他们魔子才是亿年不出的绝世妖孽。

　　黄小龙在他们魔子面前，也就是一个渣而已。

　　四周众人族弟子听得气火不已，但都忍着气，吞着声，没人敢说什么。

　　黄小龙却是心中冷笑。

　　就在这时，酒楼外又是一阵脚步声，只见一群身穿执法服饰的上古魔族弟子蜂拥而入。

　　不多不少，一共三百人。

　　领队的，是上古魔族长老，实力八阶。

　　看着上古魔族执法弟子涌入，众人一阵慌然。

　　那上古魔族长老开口道：“大家不用担心，我们只是例行检查，等会请大家将神力释放而出就行。”

　　这次魔珠丢失，全城封锁，凡是具有光明神力和佛力，还有火之神力的弟子，不管是谁，都将会被擒拿带走。

　　这些上古魔族执法弟子守住酒楼各个出口后，便逐一检查。

　　很快，便有几名上古魔族执法弟子来到黄小龙这一桌，让黄小龙将神力释放出来。

　　黄小龙全身雷光一闪，一道雷之神力涌出。

　　那几名上古魔族执法弟子确认之后，也没再理会黄小龙。

　　一会后，上古魔族众执法弟子离开，离开时，带走了两名具有火之神力的家族弟子，那两名家族弟子怒喊挣扎，无济于事。

　　黄小龙又坐了一会，然后才离开了酒楼，在恶魔塔广场四周租了一个独立院子，便在院子之中静心修炼，等待三天后的到来。

　　黄小龙也没去打听和查探魔珠作用，以免引起上古魔族注意。

　　反正不急，等到时从恶魔塔出来再查探也不迟。

　　三天无事，很快便过去。

　　黄小龙从院子出来时，恶魔塔广场已经人山人海。

　　若是平时，是没这么多人的，但是这次由于上古魔族魔子要闯恶魔塔，消息传开，让无数强者蜂拥而来。

　　黄小龙穿过人群，手持身份牌来到了恶魔塔之前的报名弟子的等待区域。

　　来到报名弟子的等待区域时，已经有五六百名弟子在等待。

　　黄小龙发现了真阳教的吕东韦也在，果然如先前猜测的一样，这吕东韦出现恶魔之城，也是来报名闯恶魔塔的。

　　不过，除了吕东韦，黄小龙还发现了两个熟人。

　　一个是周家的周遥！

　　还有一个便是暴风学府的江小苏！

　　见江小苏这个女人也来闯恶魔塔，黄小龙有些愕然。

　　不过，由于黄小龙先前早变化了面貌，所以吕东韦几人没认出黄小龙来。

　　这时，人群一阵骚动。

　　“是魔子！”

　　“魔族魔子来了！”

　　四周弟子莫不激动异常。

　　黄小龙顺着人群看去，只见一身穿黑袍年轻人在众上古魔族高手簇拥下从远处缓缓而来，所到之处，众人莫不纷纷慌然让出道路。

　　这黑袍年轻人星目剑眉，气宇轩昂，举手投足，有一股霸气，这种霸气与黄小龙的不同，黄小龙的是无惧无畏，而他的是赤祼祼地占有，要将天地万物皆尽占有。

　　“魔子，这次闯恶魔塔，人族来了几位天才弟子，除了真阳教吕东韦之外，晋神大赛第三的周遥，第八的江小苏也来了。”一位跟随在魔苏身旁的魔族长老对魔苏笑道。

　　魔苏嘿嘿一笑：“什么人族天才，在我眼里，根本没有什么天才，周遥？一点领悟了一点杀气的废才而已，也敢妄自称为天才，不过这江小苏，听说有几分姿色，倒是可以做我的小妾。”

　　魔苏并没有掩饰声音，反而通过自身神力，将声音传遍整个恶魔塔广场。

　　周遥脸色难看，而江小苏气得小脸一阵青红。

　　“可惜那黄小龙没来，不然我会让所有人知道，谁才是真正的妖孽天才，谁才是数万星河的第一！”魔苏笑道。

　　黄小龙眉头一皱。

　　不过，这魔苏虽然狂妄，但是的确有狂妄的资本，黄小龙看得出，这魔苏实力只怕已经达到了神级八阶！

　　这有些骇人听闻。

　　从前几天魔族子弟对话看来，这魔苏骨龄并没有超过两千年，也就是说修炼没有超过两千年！

　　如此惊人的修炼速度，的确可以自傲了！

　　很快，魔苏便在众人簇拥下来到了报名等待区域。

　　“魔子，这位便是江小苏姑娘。”一位魔族长老一指江小苏，对魔苏道。

　　魔苏双眼一亮，赤祼祼地盯着戴着面纱的江小苏，点头道：“还是个处子，姿色上等，不错，完全可以做我的小妾。”

　　江小苏冷哼一声，转身没有理会。

　　魔苏笑了笑，也没在意，然后在众魔族强者带领下，来到了恶魔塔第一层入口大门之前。

　　魔苏是魔族魔子，自是第一个进入恶魔塔。


第911章 周遥天赋竟然也这么高！

　　在众人注视之中，魔苏身上惊天魔气释放而出。

　　感受到魔苏身上那惊天魔气，所有报名闯恶魔塔的弟子都脸色大变，而四周观看的众强者也是如此。

　　原本对这魔子魔苏的嚣张极度不爽的周遥，双眼不由深深畏惧。

　　其它人族弟子更是惊惧。

　　包括江小苏。

　　周遥，江小苏两人虽然无法看清魔苏实力，但是还是大概能判断出魔苏只怕已经达到神级高阶！

　　在众人震惊中，魔苏哈哈一笑，神力运转，手掌一印第一层入口大门，顿时，第一层入口大门光芒一震，魔苏整个人化为一道光芒进入了恶魔塔之内。

　　当魔苏进入恶魔塔，整个恶魔塔第一层光芒一亮。

　　第一层塔身上的上古魔字和魔纹阵符光芒闪烁，一股神秘力量不断散发而出。

　　魔苏进入之后，很快，便又有一名魔族弟子进入了恶魔塔。

　　待所有报名的魔族弟子进入恶魔塔之后，才轮到人族弟子。

　　不过，闯恶魔塔，主要是看其天赋，与进入前后无关，所以，众人族弟子也没人有怨言。

　　没有多久，周遥，江小苏，吕东韦三人都先前进入了恶魔塔。

　　见周遥三人已经进入恶魔塔，黄小龙也正打算进入时，突然，恶魔塔第二层光芒一亮，第二层塔身的上古魔字和魔纹阵符光芒闪烁起来。

　　黄小龙一怔。

　　“是魔子魔苏！魔苏竟然这么快就闯到第二层了！”

　　“好快，他进去还没到十分钟吧，听说当年其祖上古魔王闯过第一层，也用了二十多分钟，这岂不是说这魔苏的天赋比其祖还要高！”

　　“一般的天才弟子闯第一层，要一个月左右，这魔苏不到十分钟，太恐怖了！”

　　四周观看的众强者莫不一阵强烈骚动。

　　还没进塔的一些报名弟子更是一脸震惊之极。

　　黄小龙双眼闪烁，脸色平静，来到第一层入口大门前，神力运转，双掌一印，便被一阵吸纳之力吸纳进了恶魔塔之内。

　　黄小龙眼前景物一变，已经来到了一片空旷的平原。

　　突然，平原上空一阵光芒涌动，只见一群恶魔闪现出来，不多不少，正好是十人。

　　这些恶魔，通体黝黑，全身魔气缠绕，后背长有双翼，双眼血红，每人手中都持有一把黑色长刃。

　　这黑色长刃，是由黑色魔气凝聚而长，上面魔纹流转。

　　这些恶魔向黄小龙攻杀了过来。

　　不过，这些恶魔实力并不强，领头的才神级一阶中期，而普通的，只是神级一阶初期，初期巅峰而已。

　　黄小龙现在骨龄不到三百年，据黄小龙所知，这恶魔塔诞生的恶魔实力强弱，是根据进入之人的骨龄而产生的。

　　一般晋神大赛前一千名的天才弟子，修炼三百年，实力可以达到神级一阶初期，初期巅峰。

　　所以，晋神大赛前一千名的天才弟子，经过努力厮杀，一般都可以闯过恶魔塔第一层。

　　看着攻杀过来的十名恶魔，黄小龙张口一吹，一团光明神力形成的飓风瞬间便将这些恶魔吞噬，绞杀干净，然后化为最纯净的能量，被黄小龙吞噬进体内。

　　“好精纯的地狱能量！”黄小龙吞噬了这些能量后，不由暗自一惊。

　　如此精纯的地狱能量，其品质竟然不弱于四大神火齐聚后产生的灰亮之气。

　　这恶魔塔到底是什么存在，其塔内恶魔本身的地狱能量品质竟然如此之高！

　　这时，平原上空又是一阵光芒涌动，又一群恶魔闪现了出来。

　　这一次出现的恶魔数目达到了二十人，有两名领头的，是神级一阶中期，其它都是初期，初期巅峰。

　　不过这次，黄小龙却是直接催动万佛至尊神格的光明神力和魔神至尊神格的吞噬之力，将这些恶魔吸纳过来。

　　眨眼之间，这些恶魔便被黄小龙吞噬干净。

　　当黄小龙解决掉这二十名恶魔后，平原上空又是光芒涌动，第三批恶魔出现，第三批恶魔是三十人，三名神级一阶中期。

　　黄小龙如法炮制，直接将其吞噬成干尸。

　　很快，便到了第十批恶魔。

　　第十批，是一百人，十名神级一阶中期。

　　按升月老人所说，第一层一共十批恶魔，也就是说，这是第一层的最后一批恶魔了，只要黄小龙将其解决，便可以进入第二层。

　　黄小龙仍然是直接吞噬。

　　这次，平原上空不再涌出恶魔，而是一阵惊人的天地能量，这些天地能量汇聚成河，从上空滚滚降落，直接向黄小龙淹没而来。

　　这便是闯过第一层的奖励！

　　这些天地能量，每一口，几乎都相当于一个两百万年灵药。

　　如此众多的天地能量，只怕相当于几万枚两百万年灵药了。

　　黄小龙全力催动魔神至尊神格的吞噬之力，一阵猛然吞噬。

　　十几个呼吸后，便将这些天地能量全部吞噬干净。

　　第一层奖励的这些天地能量，可以存在一天时间，但是一天之内，一般的天才弟子，最多只能炼化其万分之一，甚至可能连万分之一都不到。

　　像黄小龙十几个呼吸，便将这些天地能量全部吞噬干净的，可以说，前所未有。

　　将这些天地能量全部吞噬干净后，黄小龙也没直接进入第二层，而是在第一层盘坐调息了一个小时后，才来到平原尽头，进入了通向第二层的入口。

　　当黄小龙进入第二层时，恶魔塔第二层一阵光芒大亮，塔身魔字和魔纹阵符光芒闪烁不已。

　　看到这一幕，外面观看的众强者又是一阵吃惊和哗然。

　　“竟然又有人闯入第二层了！”

　　“一个多小时！难道是晋神大赛第三的周遥？这周遥天赋竟然也这么高！”

　　众人议论。

　　一些外面的周家弟子，则是一片激动和自豪。

　　“没想到这周遥天赋如此之高，看来我们低估了周遥。”塔外，上古魔族长老魔石荣眉头一皱。

　　“这周遥天赋虽然高，让人意外，但是与我们魔子相比，就算不得什么了。”另一位魔族长老魔呈邦开口道：“应该只能闯过第五层。”

　　塔外众人议论，黄小龙并不知道，进入第二层后，他来到了一片原始森林。


第912章 魔苏的神格

　　这片原始森林，树木参天，每一棵树都有十人合抱那么大，而且竟然全部都是罕见的赤火黑莲树！

　　赤火黑莲树，树身燃烧着淡淡赤红火焰，而树叶，则是黑色，形似雪莲。

　　黄小龙暗自一惊，这赤火黑莲树，极难生长，万年才有一米高大，这片原始森林的赤火黑莲树，每一棵都有百丈高大，年份岂不是有三百万年以上了？

　　十万年的赤火黑莲树的树身一截，便价值十亿。

　　这片原始森林的赤火黑莲树，价值多少兆？连黄小龙也无法估计了。

　　可惜，这些东西带不出去。

　　不用，用这些赤火黑莲树打造一个赤火黑莲神宫，对于他以及黄家众人修炼都是有极大好处的。

　　黄小龙往原始森林深处走去。

　　就在这时，突然，一道凌厉至极的剑光破空而出，瞬间便来至黄小龙身后，眼看这道剑光便要将黄小龙斩成两截，黄小龙全身光芒一闪，那道剑光生生停在了黄小龙身后十丈之外。

　　接着，黄小龙单掌一摄，一名神级一阶后期巅峰的恶魔便被黄小龙从赤火黑莲树中摄拿出来。

　　就在这时，又是一道凌厉至极的剑光从黄小龙身后袭杀而至。

　　接着，又是一道，这一道是刺向黄小龙双眼。

　　几乎瞬间，便有九道凌厉至极的剑光从各个方向黄小龙攻杀而来。

　　黄小龙也没如何动作，神力运转，在全身形成了一个防御罩。

　　这些剑光击到黄小龙神力防御罩上，纷纷被震飞。

　　九道身影从四周赤火黑莲树之内跌落出来。

　　正是第二层隐匿于赤火黑莲之中的第一批恶魔，与第一层一样，第一批是十人，不过，这第二层恶魔实力最弱的都是神级一阶中期，实力最强的领头恶魔是神级一阶后期巅峰！

　　而且赤火黑莲树本身具有黑暗属性，这些恶魔隐匿于其中，与其完全融为一体，没有气息波动，攻击让人防不胜防。

　　所以，第二层比第一层难度要高上十倍不止。

　　不过，对于黄小龙来说，与第一层并没有什么区别。

　　黄小龙将这些恶魔摄拿至面前，魔神至尊神格一阵猛然吞噬，然后继续前进。

　　刚走几步，第二批隐匿于赤火黑莲树中的恶魔便向黄小龙攻击而至。

　　几个呼吸之间，黄小龙便将第二批恶魔解决。

　　继而是第三批，第四批……

　　六分钟后，第二层十批恶魔便被黄小龙全部吞噬干净。

　　当第二层十批恶魔全部被黄小龙解决掉后，突然，所有赤火黑莲树一阵金光涌动，每棵树上面都结出了一枚赤火黑莲果！

　　每一枚赤火黑莲果，金光灿然，散发阵阵异香，顿时，整个原始森林便陷入异香之海，单是这些赤火黑莲果散发出的果香，黄小龙闻了，都感觉神清气爽，灵魂之力凝实了许多。

　　这些赤火黑莲果，年份最低的，都有两百万年。

　　而不少，是三百万年。

　　虽然每棵树上只结出一枚，但是整个原始森林有多少棵赤火黑莲树！

　　这便是通过第二层的奖励！

　　黄小龙双眼一阵大亮，飞身来到原始森林上空，双手一挥，一枚枚赤火黑莲果从下方飞出，然后向黄小龙飞来。

　　黄小龙魔神至尊神格猛然吞噬。

　　这些赤火黑莲果，只存在一个月时间，一个月后，便会消失于天地之间。

　　与第一层奖励的天地能量一样，这一个月内，可以任你炼化，吸收这些赤火黑莲果。

　　至于能炼化，吸收多少，则看你个人本事了。

　　一分钟，两分钟，十分钟过去。

　　一枚枚赤火黑莲果组成了一条条灵果河流，不断向黄小龙涌来，不断被黄小龙吞噬，转化成自身神力。

　　第一层奖励的天地能量，黄小龙十几个呼吸便可以吞噬干净，但是第二层整个原始森林的赤火黑莲果实在太多了，而且三百万年的不少，黄小龙吞噬了二十分钟，才吞噬了一半左右。

　　四十多分钟后，所有赤火黑莲果完全被黄小龙吞噬干净。

　　将第二层所有赤火黑莲果全部吞噬炼化后，黄小龙发现，自己终于达到了神级四阶后期巅峰。

　　神级四阶后期巅峰！再进一步，便是神级五阶了！

　　黄小龙不由一喜。

　　这恶魔塔，果然是修炼的宝地。

　　照这样下去，自己若能闯到第十二层，只怕还真有可能突破到神级七阶！

　　一会后，黄小龙收敛心神，像第一层一样，在原地调息了一个小时。

　　“不知那魔苏进入第三层没有。”调息完后，黄小龙暗想。

　　他虽然与魔苏先后闯进第二层，但是每人所在的空间都不同，所以，他根本无法感应到魔苏所在和无法知道其情况。

　　黄小龙没再多想，站了起来，飞身穿过了原始森林，来到了第三层入口，闪身进入了第三层。

　　就在黄小龙进入第三层时，恶魔塔第三层迸射出一道道光芒，而第三层塔身的上古魔字和魔纹阵符亦是光芒流转不已。

　　恶魔塔广场四周众人见状，不由又是一片吃惊议论。

　　“魔苏竟然这么快又闯过第二层，进入第三层了！前后不到三个小时吧？！”一名人族强者难以置信。

　　“当年其祖上古魔王闯过第二层，亦用了一天时间！这魔苏天赋惊天动地啊，太可怕了，上古魔族只怕要重现当年上古辉煌了！”一名周家长老惊叹。

　　而上古魔族众人却是满脸笑容。

　　魔族长老石荣笑道：“魔子还真是给了我们一个大惊喜！”

　　另一魔族长老呈邦亦开口笑道：“以魔子前两层的闯关速度，我看第三层最多也就一天时间就可以闯过去了！”

　　外面众人震惊，议论，激动。

　　谁都认定最先进入这第三层的是魔子魔苏，但是众人并不知道的是，魔苏此时仍然在第二层，他虽然比黄小龙先一个小时进入第二层，但是此时，才刚刚击杀完第二层十批恶魔，正在炼化第二层的赤火黑莲果。

　　魔苏盘坐在第二层原始森林上空，灵魂之海上空，竟然悬浮着五枚巨大神格！

　　每一枚神格，直径都有七千多里！

　　竟然都是帝级高阶神格！


第913章 惊动魔族族长

　　魔苏竟然拥有五枚帝级高阶神格！

　　若是传出去，只怕要震憾亿万星河。

　　凝聚一枚帝级神格，就已经是万众瞩目，亿年不出的绝世妖孽了，何况五枚！

　　至尊神格乃是一切神格之王，凌驾于亿万神格之上。

　　而天地之间，除了至尊神格之外，还有一些极其特殊的神格存在。

　　比如五行神格，九子天母神格，九彩神格，天龙神格，黑狱神格等等。

　　而魔艻的神格，乃是神格之中极其特殊的五行神格。

　　五行神格，分金，木，水，火，土。

　　五行相生相克，互为一体。

　　这也是魔苏为何骨龄不到两千年，却有神级八阶修为的原因，身具帝级高阶的五行神格，修炼不快那才叫怪事。

　　像这种极其特殊的神格，亿年一现。

　　当然，至尊神格乃是神格之王，无论一个人凝聚多少枚帝级神格，也是无法与至尊神格相提并论的，两者乃是天与地的差别。

　　魔苏帝级高阶的五行神格催动，五行光芒闪烁，一枚枚赤火黑莲果被其五行神格吸纳，转化成自身神力。

　　而魔苏正在第二层催动其五行神格炼化赤火黑莲果时，第三层的黄小龙来到了一个荒岛之上。

　　这座荒岛，有三个风雪大陆那么大。

　　荒岛之上，魔雾重重，这些魔雾，竟然有迷幻灵魂的作用。

　　而且黄小龙还发现，荒岛空间设有阵法禁制，他本身实力竟然受到了一定的压制！

　　就在这时，突然，十道剑芒破开魔雾，瞬间便来到了黄小龙身前。

　　黄小龙冷声一哼，也没抵挡，而是直接一掌虚空一按，隐匿于虚空魔雾之中的第三层第一批恶魔便被黄小龙轰飞。

　　这些恶魔，实力最弱的是神级二阶后期。

　　最强的，乃是神级三阶后期巅峰！

　　相比第二层，第三层的难度提升了不止一百倍了。

　　不过即便如此，这恶魔塔第三层对于黄小龙来说，仍然是轻易之极。

　　以黄小龙灵魂，这荒岛魔雾根本对他没有任何影响，就算这荒岛空间阵法禁制压制了他实力，这些神级二阶，神级三阶的恶魔对他也没任何威胁性可言。

　　黄小龙继续向前飞行。

　　一会后，第二批恶魔出现，一阵剑芒交错。

　　黄小龙也没出手，干脆施展灵魂光剑，直接便将第二批恶魔绞杀。

　　第三批，第四批。

　　时间流逝。

　　很快，第三层第十批恶魔便被黄小龙解决干净。

　　每将一批恶魔杀死，黄小龙便将其直接吞噬掉。

　　随着这些恶魔实力越强，蕴含的地狱能量便越多，对黄小龙来说，是难得的补品，黄小龙自不会浪费了。

　　而且吞噬这些恶魔之后，黄小龙发现他的魔神至尊神格的黑暗神力的腐蚀属性强了不少。

　　当黄小龙全部解决掉第三层十批恶魔后，突然，笼罩在荒岛之中的魔雾散发出一道道金色光芒，不断凝聚，不断变化，竟然变化成了一滴滴拇指大小的金光灿然的金水！

　　“这真的是一重金元水力？！”黄小龙神情一震，双眼禁不住一喜。

　　一重金元水力！

　　这种东西，乃是地狱罕有的宝贝。

　　每一滴，都是地狱空间深处水之灵气精华经过无数万年所凝聚，不仅可以提升实力，还可以强化神体，滋养灵魂，甚至对神格也有不小的好处。

　　神格，按品质高低，有强有弱，就像一个神级强者的神体一样，防御还有力量，因人而各异。

　　而神格亦如此。

　　不过，有一些天地之间罕见的宝贝，是可以强化神格的。

　　比如这一重金元水力！

　　这一重金元水力可以强化神格防御。

　　虽然一滴，两滴一重金元水力对神格作用不大，但是这荒岛上空，现在悬浮的一重金元水力，只怕可以凝聚成一条百丈长河了。

　　若黄小龙将其全部炼化掉，可以想像，黄小龙的三大至尊神格防御会有一个怎样的提升。

　　不过，这一重金元水力，只存在三个月时间，三个月后便消失。

　　当下，黄小龙不再迟疑，盘坐下来，全力催动三大至尊神格，一阵猛然吞噬。

　　顿时，荒岛上空悬浮的一重金元水力光芒大震，纷纷向黄小龙飞了过来。

　　随着这些一重金元水力不断涌进黄小龙体内，不断被黄小龙炼化，黄小龙灵魂之海上空三大至尊神格金光万丈，暴射出一道道万丈金光。

　　很快，一个小时过去。

　　黄小龙能清晰地感觉到三大至尊神格有了明显变化，虽然并不明显，但是黄小龙还是能感觉得出三大至尊神格防御提升了一些。

　　四个小时过去。

　　终于，这些一重金元水力被黄小龙完全炼化掉。

　　黄小龙调息了一会，这才站了起来，神识内视，发现神体，灵魂，还有三大至尊神格都到了不同程度的提升，特别是神体和灵魂，最是明显，提升了一成左右。

　　像黄小龙这样的强者，提升一成，已经是极其恐怖了。

　　别说一成，哪怕是半成，也是极惊人。

　　黄小龙难掩心中喜意。

　　“接下来，便是第四层了。”黄小龙双眼闪烁，身形一闪，飞出荒岛，往第四层入口而来。

　　晋神大赛前百名，一般可以闯过前面三层，但是到了第四层，就难了。

　　据黄小龙所知，第四层到第六层都是无边地狱，每一层地狱不同，越往后，地狱炼火便越强。

　　……

　　“看，第四层竟然亮了！有人闯入了第四层！是魔子魔苏！”

　　“魔苏竟然这么快又闯过了第三层，天啊，他进入第三层才四个多小时吧，怎么这么快！简直是妖孽到了难以形容的恐怖地步！”

　　众人议论。

　　上古魔族众人更是一片欢声。

　　就在外面上古魔族众人一片欢声时，第二层，魔苏仍然盘坐在原始森林上空炼化着赤火黑莲果，又过了三个小时后，才终于将第二层的赤火黑莲果全部炼化完。

　　“九个多小时。”魔苏站了起来，满意一笑，当年其魔王老祖闯第二层用了一天时间，他才九个多小时。

　　魔苏闪身来到第三层入口，飞身而入。

　　“咦，第三层亮了！晋神大赛第三的周遥竟然也这么快进入了第三层！”第三层一亮，魔族长老石荣便发现了，有些意外道。

　　“这周遥倒也算是个天才了。”魔族长老呈邦亦点头赞同道，继而语气一转：“我刚刚已经将魔子用了四个多小时就闯过第三层的消息禀报给族长了，族长和众太上长老全部震惊，等会族长他们会亲自过来恶魔塔。”


第914章 突破神级五阶

　　就在上古魔族族长和众太上长老往恶魔塔赶来时，恶魔塔广场四周众强者也纷纷将这一惊人的消息禀报给了门中长老或太上长老。

　　永恒星河造化门总部。

　　造化门主王昱得到恶魔之城太上长老张林的禀报时，也是大大震惊，失声道：“什么，魔子魔苏只用了四个多小时便闯过恶魔塔第三层！”

　　造化门众太上长老听到王昱惊呼，也是震惊异常。

　　造化门众太上长老都闯过恶魔塔，而且大部分都闯过第三层，都知道第三层是如何难度。

　　他们一般都用了一个多月。

　　而造化门主王昱也用了二十多天。

　　现在，那魔子魔苏竟然只用了四个多小时！

　　“门主，这个消息是真的？”造化门太上长老孙佚忍不住问道，他甚至怀疑是不是那张林故意夸大了事实。

　　王昱深吸了一口气，说道：“千真万确，张林得到我门下弟子禀报后，亲自去查实了一番，此事已经在恶魔之城传开，应该很快就会传遍无数星河！”

　　恶魔塔存在不知多少亿年，是检验一个人真正天赋的无上神器，魔苏用四个多小时闯过恶魔塔第三层，其天赋已经妖孽到让人震憾到无以言述的地步。

　　这个消息，比当初黄小龙夺得晋神大赛第一还要让人震惊。

　　王昱甚至能够想像得到到时传遍无数星河时，会引起如何震动。

　　“若真是如此，那魔苏也太可怕了，他一旦突破到神级十阶，只怕，真正是天下无敌，没人再是他对手！”孙佚惊叹道：“就算那黄小龙在他面前，也是一个废渣！”

　　王昱亦慨叹道：“本来我以为那黄小龙天赋已经妖孽之极，没想到魔苏比其还可怕千倍万倍，而且，魔苏背后有上古魔族，没人敢动他，况且他现在已经神级高阶，只怕就算我们老祖也很难杀得了他了，上古魔族崛起已是必然！”

　　“听说这魔苏极其好色，已经收罗了一百三十八妾，门主，不若我们将那李璐送与魔苏，与上古魔族交好。”另一位太上长老李周沉吟道。

　　“李璐？”王昱眉头一皱，脸色阴晴不定，继而摇了摇头：“不行，这事，要老祖首肯才行，她现在是老祖最得意弟子，老祖肯定不会同意，而且老祖说过，李璐天赋不弱于方楚，方楚已死，李璐现在是我们造化门的希望。”

　　“没错，而且李璐炼丹天赋更是被老祖称赞天下无双，不久便是炼丹宗师联盟大赛，李璐到时参赛，有望助我们造化门夺得第一。”太上长老陈忆说道。

　　而万古星河万古一族，木家，周家，其它星河无剑门，巨人族，暗灵族，真阳教，鹏程商会等也很快得到了魔苏只用四个多小时便闯过恶魔塔第三层的消息。

　　众家族强者莫不震惊。

　　一时之间，众星河震动。

　　此时，进入了第四层的黄小龙并不知外面众星河因他而再次震动的情况。

　　第四层，乃是恶魔地狱。

　　黄小龙望去，只见一眼望不到边际的黑暗大地，黑暗大地之上，到处是枯骨，这些枯骨，竟然大多都是上古凶兽的尸骨。

　　除了上古凶兽的，还有人族以及其它一些特殊种族的。

　　突然，一阵强烈的阴风向黄小龙吹袭了过来。

　　这是真正的地狱阴风，一旦被袭中，寒气入体，呼吸之间便可让人全身僵硬，而且这地狱阴风寒气，普通神力根本无法驱除，时间一久，整个人便会化为一座亘古冰雕。

　　看着这吹袭过来的地狱阴风，黄小龙却是没有理会，任凭这地狱阴风轰中自己。

　　普通神力无法驱除这地狱阴风寒气，但是黄小龙的至尊神力却是不惧。

　　地狱阴风寒气一侵体，便被黄小龙驱除干净。

　　黄小龙继续向前前行。

　　突然，一阵巨大蓝火如暴雨一般从虚空降落下来，将黄小龙身体四周百里完全笼罩。

　　这正是地狱炼火。

　　这地狱炼火，堪称炼化万物，乃是地狱品阶极高的一种火焰，连神格灵魂都可以焚灭。

　　与先前地狱阴风一样，黄小龙让这地狱炼火直接降落到自己身上。

　　对于别人来说，这地狱炼火是恐怖之极之物，但是对于拥有元龙之体的黄小龙来说，却算不得什么。

　　而且黄小龙体内有四大神火，任何一种，都不弱于这地狱炼火。

　　黄小龙打算利用这地狱炼火来进一步淬炼他的元龙之体和他的至尊神格。

　　很快，蓝色地狱炼火便将黄小龙完全包裹。

　　黄小龙只觉全身毛孔大张，仿佛进入了地狱熔炉之中一般。

　　……

　　就这样，黄小龙一边前行，一边利用地狱阴风和地狱炼火来淬炼元龙之体和神格。

　　偶尔，地狱魔气便凝聚出一只只地狱恶魔，向黄小龙攻击过来。

　　这些地狱恶魔，实力在神级四阶中期到四阶后期之间。

　　不过，与前面三层不同，前面三层只有十批，而第四层，这些恶魔却是无穷无尽，有时一次甚至出现数百只。

　　这些恶魔，黄小龙则直接运转魔神至尊神格的吞噬之力，将其直接吞噬掉。

　　半天之后，黄小龙便来到了这片地狱大陆的尽头。

　　地狱阴风，地狱炼火还有地狱恶魔消失。

　　突然，一枚枚拇指大小的黑色晶体从虚空降落下来。

　　这些黑色晶体，蕴含着惊人的天地能量。

　　“这是恶魔之晶！”黄小龙双眼一亮。

　　这是第四层奖励的恶魔之晶，乃是地狱一种冥血恶魔体内的特殊能量晶体，这种冥血恶魔非常稀有，所以这恶魔之晶极其罕见。

　　这些降落的恶魔之晶，每一枚都比三百万年灵药蕴含的能量还要惊人数倍。

　　黄小龙赶紧催动三大至尊神格，全力吸纳起这些恶魔之晶。

　　这些恶魔之晶，一旦坠落地面，便会融入地底，彻底消失。

　　虚空之上，恶魔之晶不断降落。

　　不过，一落下来，便被黄小龙吸纳进体内。

　　一天之后，终于，这些恶魔之晶不断降落，黄小龙全身猛然一震，一道道光华冲天而起，黄小龙，终于一举突破到了神级五阶！


第915章 恶魔国度

　　黄小龙睁开双眼，禁不住一阵仰天龙吟长啸。

　　终于突破五阶！

　　与先前相比，他实力翻了数倍。

　　进入恶魔塔之前，他没有把握击败那魔子魔苏，但是现在，黄小龙有信心能将其彻底击败。

　　而经过第四层地狱阴风和地狱炼火的淬炼，黄小龙发现，他的元龙神体和至尊神格再度凝实了许多。

　　黄小龙也没再调息，站了起来，身形一闪，直接来到了第五层入口，一闪而入，进入了第五层。

　　恶魔塔第五层顿时光芒大绽。

　　第五层塔身的魔字和魔纹阵符更是光芒璨璀不已。

　　而外面众人见状，更是一片哗然，震惊得无以复加。

　　“妈啊，我没看错吧，恶魔塔第五层竟然亮了！魔子魔苏竟然又闯过了第四层！他才刚刚进入第四层没有多久吧？才一天多时间！”

　　“一天多时间闯过恶魔塔第四层，旷石绝今！”

　　“上古魔族到底是出了一个怎样的妖孽！当年上古魔王闯第四层，也要三个多月吧！”

　　外面众人有种疯了的感觉。

　　所有人都震憾之极。

　　没人想到，才刚刚进入第四层不到两天时间，魔苏竟然又闯过了！

　　而上古魔族众弟子更是高声欢呼。

　　魔族长老石荣和呈邦亦激动得老脸紧皱。

　　就在这时，先前被惊动的魔族族长魔定天还有魔族众太上长老终于赶到了恶魔塔，先前，魔族长老呈邦向其禀报魔苏用了四个多小时闯过了第三层，进入第四层，但是魔定天等人赶到时，发现恶魔塔第四层黑暗一片。

　　而第五层，却亮了！

　　魔定天还有赶到的魔族众上太上长老一怔。

　　这时，魔族长老呈邦却是一脸激动异常地对魔定天道：“族长，魔子他又闯过了，闯过了第四层，不到两天就闯过了第四层！”

　　又闯过了！

　　魔定天和魔族众太上长老脑海一轰。

　　呆了一会后，魔定天狂然大笑起来，连声大笑道：“好，好好！好啊！真是天佑我上古魔族啊！”

　　“恭喜族长，魔子天赋震憾万古，必然超越当年魔王老祖，让我族再现远古辉煌！”魔族太上长老魔振如笑道。

　　其它魔族太上长老亦纷纷恭喜。

　　魔定天哈哈一笑：“吩咐下去，让众弟子布置总殿，等魔子一出来，便举行特大欢庆宴席！”

　　众魔族太上长老恭敬应是。

　　“族长，那我们要不要发帖邀请众家族族长？”太上长老魔振如请示道。

　　“要，当然要，大大地要！”魔定天一挥手，大笑道。

　　而魔子魔苏仅用一天多时间便闯过恶魔塔第四层的消息，也都很快便传进了各大星河超级霸主众强者耳中。

　　众强者更是一片震惊异常。

　　而黄小龙闯进第五层时，魔子魔苏在第三层的荒岛才击杀到第九批恶魔。

　　第五层，仍然是恶魔地狱。

　　不过，第五层的恶魔地狱与第四层的恶魔地狱不同。

　　第五层的恶魔地狱魔气更强，环境更加恶劣，大地除了无数尸骨，还有血河，更有一具具骨魔。

　　这些骨魔是那些尸骨经过魔气沾染而有了灵识后，慢慢蜕变所生。

　　这些骨魔，实力不一，实力弱有的神级二阶，三阶，强的有四阶，五阶！

　　最强的，达到了神级五阶后期。

　　而对付这些骨魔，黄小龙则是直接祭出恶魔之刃，直接一刀横扫。

　　无论谁闯过恶魔第四层，炼化了第四层奖励的恶魔之晶后，并且领悟了恶魔黑暗本源之力的，都可以凝聚出恶魔之刃。

　　当初闯过第四层的木奇便是如此。

　　不过，炼化恶魔之晶越多，凝聚的恶魔之刃威力便越强。

　　当初木家木奇，凝聚的恶魔之刃，只有普通利刃大小，有两三米左右，但是黄小龙现在凝聚的恶魔之刃，竟然有数百里长！

　　除了这些尸魔之外，第五层的地狱阴风和地狱炼火，亦更加强大。

　　不过，与第四层一样，黄小龙却是利用这些地狱阴风和地狱炼火来淬炼自己的元龙之体和神格。

　　第五层的恶魔，亦层出不穷，杀之不尽。

　　虽然这些恶魔和骨魔实力最强的才神级五阶后期，对黄小龙没什么威胁，但是解决这些恶魔和骨魔，消耗的神力太大了，若非黄小龙有本命魂技，可以不断恢复自身神力，要闯过这第五层，也绝非易事。

　　虽然如此，黄小龙也只用了五天时间，便闯过了第五层。

　　第五层奖励的是一枚枚恶魔神丹。

　　这些恶魔神丹，像恶魔之晶一样，从虚空之中不断降落下来，被黄小龙吞噬。

　　“第六层！第六层亮了！”

　　“五天时间，闯过第五层！当初上古魔王用了一年左右吧？！”

　　当黄小龙进入第六层，第六层塔身绽放出耀眼夺目的光芒时，外面一直注意着恶魔塔变化的众人又是一片震动。

　　魔族族长魔定天看着耀眼夺目的第六层，对身边长老魔呈邦笑道：“将魔子闯过每层的时间详细记录下来，到时载入我们魔族神典，以便以后让魔族众弟子瞻仰。”

　　魔呈邦笑着恭敬应是。

　　“族长，万古星河周家家主周元刚刚让人送了周家一对绝色的孪生姐妹过来，说是希望给魔子当妾，你看？”这时，魔族太上长老魔振如笑道。

　　魔定天一笑：“这是好事，替魔子先收下吧。”

　　这时，魔苏终于闯过第三层，进入了第四层，恶魔塔第四层亦光芒一亮。

　　第四层一亮，亦吸引了众人目光。

　　魔定天一见，笑道：“没想到周家周遥也这么快闯到了第四层，周家倒也出了一个绝世天才。”

　　……

　　时间流逝。

　　半个月过去，黄小龙闯过了第六层的恶魔地狱，进入了第七层。

　　第六层闯过之后，奖励的是整个地狱大陆开满四百万年的血灵芝，黄小龙炼化了这些血灵芝后，突破到了五阶中期！

　　而第七层，却不是恶魔地狱。

　　“这就是恶魔国度？！”黄小龙凌立高空，看着前方一座座屹立在大陆上的巨大城池，眉头一皱。

　　第七层到第十层，是恶魔国度。

　　要闯过每一层，必须找到下一层入口才行。

　　但是，第七层到第十层的入口，都是隐蔽性的，要开启下一层入口，必须找齐开启的钥匙才行。


第916章 闯过第十层

　　而且，每一层的钥匙一共是十把，只有将这十把钥匙收集，才能开启下一层入口。

　　这十把钥匙，在这恶魔国度一些城池城主身上。

　　但是这些恶魔城池，没有十万座，也有数万座。

　　所以，黄小龙必须先查出十把钥匙分别在哪些城池身上，然后才能出手夺取。

　　黄小龙全身黑暗光芒一涌，面貌，身形不断变化，很快便变成了一只恶魔模样，接着破空往前方一座恶魔城池飞去。

　　一会后，黄小龙便来到了那座恶魔城池之前。

　　这些恶魔城池，都是用地狱罕见的地狱黑耀石堆砌而成，散发着熠熠光芒和浓郁的魔气。

　　一入其中，精纯而浓郁的魔气便从四面八方向黄小龙压来。

　　黄小龙不动声色地将这些魔气一一净化，吸纳，看去，只见这恶魔城池之内，恶魔往来，商铺林立。

　　恶魔一族，就像人族一样，也是分有不少种族的。

　　比如有冥血恶魔，巨翼恶魔，青眼恶魔，修罗恶魔，精灵恶魔等等数十种。

　　其中，以巨翼恶魔，青眼恶魔最常见。

　　巨翼恶魔背后长有两翼，擅长飞行，青眼恶魔主修灵魂，擅长精神攻击。

　　众恶魔种族中，修罗恶魔和精灵恶魔长相最美。

　　而且修罗恶魔在众恶魔中，血统最为高贵，当然，因其修炼黑暗之力天赋最高，所以实力也最强。

　　黄小龙变身的便是一只修罗恶魔。

　　路过的恶魔见到黄小龙，都一脸敬畏地避退，让黄小龙先行。

　　黄小龙也没在意，神识一展，往这座恶魔城池城主府走去。

　　……

　　两年眨眼而过。

　　恶魔塔第十层。

　　黄小龙手中魔恶之刃一斩，便将一名神级九阶初期的修罗恶魔斩成了两半，继而魔神至尊神格全力催动，将这只修罗恶魔吞噬。

　　一把金光灿然的拇指大小的钥匙从虚空降落下来。

　　这便是第十层的第十把钥匙。

　　第十层的十把钥匙终于也收集全。

　　黄小龙双眼一喜。

　　十把钥匙齐全，那么便可以开启十一层的入口了。

　　恶魔塔十一层！

　　恶魔塔屹立至今多少亿年，也只有当年的上古魔王闯过第十层，然后进入第十一层。

　　“不知第十一层是什么？”黄小龙暗想。

　　当年上古魔王虽然进入了第十一层，但是并没有闯过，而是失败了，而且他并没有向外界提及恶魔塔第十一层情况，所以，恶魔塔第十一层，还有第十二层对于外界众人，仍然是一个谜。

　　黄小龙刚将第十层第十把钥匙收好，突然，天空裂开一个巨大裂口，一棵不知多少万丈的巨树从高空裂口中降落下来。

　　这棵巨树，全身魔气滚滚。

　　当其降落下来时，黄小龙发现自己灵魂之海上空的魔神至尊神格竟然震动了起来。

　　黄小龙不由大吃一惊，这是什么树，竟然引起了自己魔神至尊神格异动。

　　而巨树之上，结有十枚金光灿然的果实。

　　每枚果实，有一个人高大，形状极似一个个恶魔。

　　“这是恶魔果！”黄小龙心中激动。

　　第十层的奖励，十枚千万年的恶魔果！

　　黄小龙深吸了一口气，身形一闪，便来到了那巨树之前，单掌一摄，便将巨树上的十枚千万年恶魔果摄取下来。

　　那巨树光芒一闪，消失天地之间。

　　然后，黄小龙盘坐下来，三大至尊神格全力催动，开始吞噬这十枚千万年恶魔果。

　　随着黄小龙三大至尊神格全力催动，顿时，一道道极其恐怖的能量分别从十枚千万年恶魔果中飞出，然后涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身一震。

　　这十道恶魔果能量，在黄小龙体内，如同惊涛巨浪，不断疯狂冲击，撕裂。

　　黄小龙有种随时被爆体的可能。

　　两年内，黄小龙一连闯过第七，第八，第九层，而修为也从先前的神级五阶中期刚好突破到了神级六阶初期。

　　黄小龙的元龙之体亦再次强化了不少。

　　就算是普通的上品神器，只怕都难以伤得了黄小龙，但是这十枚千万年恶魔的能量实在太巨大了。

　　黄小龙元龙之体很快便慢慢裂出一道道血痕。

　　一丝丝血液渗出。

　　不过，黄小龙身具的本命魂技已完全融入其元龙之体，所以，当黄小龙元龙之体刚裂开，便又瞬间恢复回来。

　　就这样，不断裂开，不断修复。

　　很快，一个月过去。

　　黄小龙终于能适应这千万年恶魔果的能量冲击。

　　灵魂之海上空，三大至尊神格散发着一层层光晕。

　　三个月过去。

　　黄小龙达到了神级六阶初期巅峰。

　　那恶魔果能量仍然不断飘出，涌进黄小龙体内，不断被三大至尊神格吞噬，转化为黄小龙神力。

　　当八个月过去，黄小龙全身一震，再次突破，达到了神级六阶中期！

　　又过了数日，那十枚千万年恶魔果这才爆散开来，化为一道道金光消失在半空。

　　黄小龙睁开了双眼，站了起来，神识内视，发现吸纳了十枚千万年恶魔果之后，四大神火之灵壮大了不止一圈。

　　黄小龙心中一动，四大神火催动，一道道灰亮之气从虚空降落，这灰亮之气，每一道，都有成人手臂粗，而且每一次，都是降落十道。

　　黄小龙心中一喜，没想到吞噬了那千万年恶魔果之后，还能加强四大神火之灵摄取灰亮之气速度。

　　一会后，黄小龙压下心中喜意，然后将十把钥匙取了出来，合并在一起，顿时，光芒迸射，前方一个黑洞打开。

　　黄小龙没有迟疑，一闪而入，进入了第十一层。

　　当黄小龙进入第十一层，恶魔塔十一层光芒暴射而出，一道道光芒不断扩散，辐射向恶魔之城各个角落。

　　这时，已经人山人海的恶魔塔广场，轰然哗响。

　　所有人震惊，议论，激动，狂热。

　　“魔子魔苏竟然闯过第十层了，进入第十一层！成为多少亿年来，第二个进入第十一层的强者！”

　　“从第一层到第十层，他才用了三年多时间！上古魔王当年用了一百多年吧！这简直是逆天到极致了！”

　　早在一年前就已经前来观看的周家家主周元对魔族族长魔定元笑道：“恭喜定元兄弟啊，魔子魔苏天赋无双，到时肯定也能闯过第十一层，成为闯过第十一层的第一人！”

　　魔族族长魔定元哈哈大笑：“承周家主吉言，说实话，我之前也没料到魔子会这么快便能闯过第十层！”言语表情透着得意，大大的得意。


第917章 第七层是江小苏？

　　其它前来观看的众家族族长，门主，也纷纷向魔族族长魔定元恭喜不已，无不奉承，讨好之意。

　　本来，以各大超级家族族长，门主身份和地位，无需奉承魔定元，但是现在，一切因魔子魔苏的出现，而发生了改变。

　　因为，魔子魔苏仅仅只用了三年多时间便闯过了前面十层！

　　因为魔子魔苏将可能闯过无数万年来没人闯过的第十一层！

　　甚至可能第十二层！

　　魔定元听着众家主，族长，门主奉承恭喜，不由哈哈大笑，连连称客气不断。

　　只怕他数万年来都没有近些日子笑声多。

　　而黄小龙闯进第十一层时，外面众人口中惊叹，称赞不已的魔子魔苏才刚刚闯过了第六层，进入第七层而已。

　　而周遥，江小苏才进入第五层。

　　至于吕东韦才进入第四层。

　　此时，黄小龙进入第十一层后，发现自己来到了一个浩瀚的混沌宇宙星空之中，而前方遥远混沌星河处，竟然耸立着一个巨人！

　　这个巨人，身高不知多少万丈，单是手掌，只怕都有一座太古神山那么大，而此时，那巨人手持一把巨斧，猛然向前方混沌宇宙一劈。

　　这一劈之下，前方混沌宇宙猛然剧烈一震，无数星空飓风形成，不断席卷，溅射，四周一些星球竟然在这飓风力量下，纷纷破灭。

　　黄小龙大吃一惊，三大至尊神格全力催动，没有迟疑，瞬间便化出太古神龙之身，继而躲闪开来。

　　侥是黄小龙反应不慢，仍然被一块破碎的星球碎片击中，太古神龙之身龙鳞破开，龙血四溅。

　　瞬间，黄小龙便已重伤。

　　不过，瞬间，黄小龙受伤的伤口便愈合回来，破开的龙鳞处再次长出龙鳞。

　　黄小龙却是没有理会身上伤势，而是前所未有地聚神，凝视着前方那巨人的动作，刚才那巨人巨斧一劈，虽然看似杂乱无章，但是实则暗含无上大道法则和无上力量。

　　不过，刚才太快了，黄小龙根本没来得及去观看。

　　就在黄小龙凝视时，那巨人又动了，手中巨斧猛然向前方混沌宇宙再次一劈而去。

　　顿时，宇宙星空又是一阵剧烈颤动。

　　无数星球再次破灭。

　　黄小龙三大至尊神格神力运转，在身体四周形成了一个神力防御罩，同时，四大神火之灵飞出，一阵阵强烈的四大神火火焰在黄小龙身体四周形成了一片火海，护住黄小龙。

　　黄小龙没有躲避，而是紧紧盯着那巨人巨斧划过的轨迹。

　　不过，那巨人动作太快了，哪怕黄小龙已然全力凝神去观看，仍然只能看到一个模糊不清的轨迹。

　　这时，飓风余波力量，星球碎片冲击到黄小龙身前。

　　将黄小龙身体四周神力防御罩震散，并透过四大神火形成的火海，击中黄小龙。

　　黄小龙太古神龙之身在星河空一阵翻滚。

　　不过这一次比刚才要好上不少，太古神龙之身龙鳞虽然仍然破开，但是伤口要小上不少。

　　黄小龙没有理会，全力凝神再次凝视向巨人。

　　巨人巨斧抬起，第三次劈出。

　　黄小龙再次被震飞。

　　第四次，第五次。

　　巨人巨斧攻击不断增强。

　　黄小龙虽然极力防御，但是到了第七次时，太古神龙之身也被重创得血肉模糊。

　　当第九次时，太古神龙之身终于承受不住这恐怖余波力量而爆炸开来，只剩下了龙首。

　　不过很快，爆炸开来的太古神龙之身便又凝聚起来，龙鳞再次生出。

　　黄小龙仍然全力凝神看向巨人。

　　终于，巨人巨斧抬起，第十次攻击。

　　黄小龙只觉整个浩瀚混沌星空剧烈震动，脑海巨然一响，天地之间，似乎失去了一切声音，接着，那巨人巨斧劈砍处，不断碎裂开来。

　　整个浩瀚混沌星河不断裂开，扩大。

　　星空混沌力量狂暴。

　　受这狂暴力量冲击，黄小龙整个太古神龙之身彻底爆碎，连龙首都化成了一片血肉。

　　只有三大至尊神格之王在混沌星空中散发着阵阵强烈的璨璀光芒。

　　在三大至尊神格之王的光芒笼罩下，太古神龙之身破碎的血肉再次凝聚回来，龙鳞一块块长出。

　　这时，巨人已经消失。

　　整个浩瀚混沌星空的恐怖狂暴力量亦慢慢回归安静。

　　黄小龙变回人身模样，闭目盘坐在那里，脑海之中，不断回想着那巨人手持巨斧砍劈的十次情景。

　　那十次劈砍的斧光，在黄小龙脑海中不断划过。

　　渐渐，黄小龙整个人与这混沌星空融为了一体。

　　混沌星空之中，一道道星光挟带着灰亮气体能量，不断从混沌星空之中渗出，然后涌进黄小龙身体之内。

　　这星光和灰亮气体能量与四大神火的灰亮之气有些相似，但并不相同。

　　一个月，两个月，一年很快过去。

　　黄小龙整个人沉浸在了一个奇怪的意境之中，他的实力随着那混沌星光和灰亮气体不断涌入而不断提升。

　　一年之后，达到了神级六阶中期巅峰。

　　同时，黄小龙灵魂之海还有三大至尊神格也发生着变化。

　　灵魂之海更加璀璨，三大至尊神格更加凝实。

　　就在黄小龙在第十一层不断吸纳那混沌星光和灰亮气体时，第五层的周遥终于无法承受得了恶魔地狱的地狱阴风和地狱炼火，捏碎了进塔身份牌，顿时，便被恶魔塔内禁制力量将其送了出去。

　　这时，注意着第十一层的广场四周众人便见到第五层一震，一名弟子从第五层摔飞了出来。

　　只是，待众人看清这名弟子面貌时，俱都是一怔。

　　“周家周遥？！怎么会是周家周遥？！”

　　“周家周遥不是闯到了第七层吗？难道现在第七层的不是周家周遥？！”

　　众人吃惊议论。

　　魔族族长魔定元与众人一样，大感意外，本来他与众人一样，以为现在在第七层的是周家周遥，没想到现在周家周遥竟然从第五层出来了！

　　魔定元眉头一皱，说道：“难道第七层的是江小苏？”

　　魔族太上长老魔振如亦附声道：“应该是了，看来我们先前都判断错了，第七层是江小苏。”


第918章 进入十二层

　　就在恶魔塔众人以为第七层的是江小苏时，又过了数日，突然，又一道身影从第五层摔飞出来。

　　看清从第五层摔飞出来的弟子面貌时，众人齐然一呆。

　　“江小苏？！”

　　“怎么会是江小苏？！”

　　众人不由一片骚动。

　　魔族族长魔定元眉头一锁。

　　第七层不是江小苏，那么是谁？

　　众魔族长老，太上长老也是面面相觑，一时默言。

　　而其它家族家主，族长也是双眼闪烁，一脸沉思。

　　这时，不少人已经有所怀疑了，第十一层的真是魔子魔苏？

　　远处，造化门太上长老孙佚迟疑了一下，对造化门主王昱道：“门主，你说，第十一层的会不会是，黄小龙那小子？”

　　造化门主王昱脸色惊然一变，继而摇头一笑道：“孙佚，你想得太多了，根本不可能是黄小龙，若是黄小龙，上古魔族会不知道？而且当初一知道黄小龙要来恶魔之城，我便让张林守住这恶魔塔报名之处，但是黄小龙一直没有出现。”

　　“没错，孙佚太上长老，那黄小龙天赋是不错，但是你觉得他能闯得到第十一层？”另一位造化门太上长老王峰道。

　　孙佚点头：“是我想多了吧。”

　　又是一个月过去。

　　“咦，第八层亮了！”

　　“有人闯到了第八层，不知是谁？！”

　　当恶魔塔第八层一亮时，众人一阵哗然议论起来。

　　“应该是某一位不出世的超级大派的天才吧，像一些不出世的超级大派天才，偶尔会出现一两个，他们是受门派之令前来闯恶魔塔，以检验天赋和提升实力。”

　　“是菩萨门？我听说前些日子，上古魔族的魔珠丢失，便是菩萨门高手所为。”

　　“不一定，也可能是玲珑一族，也可能是神弃一族，也可能是神龙宫的弟子。”

　　突然，有一名弟子开口道：“你们说，会不会是炼鬼门的弟子？！”

　　四周所有弟子闻言，俱都一脸惊恐。

　　“炼鬼门？！”一名弟子喉咙一耸：“不会是炼鬼门吧，炼鬼门弟子已经有几万年没出现了，他们一般不轻易离开地狱之路的。”

　　炼鬼门，隐匿于地狱之路之内，是一个让人谈之色变的恐怖门派，每当有炼鬼门弟子出现，便会掀起一片腥风血雨，无数星河血流成河。

　　当然，炼鬼门弟子极少离开地狱之路，距离上一次炼鬼门弟子出现，已经有四万多年了。

　　就这样，在众人猜测议论中，时间流逝。

　　又是一年多过去。

　　而在第八层的魔子魔苏闯过了第八层，进入了第九层。

　　黄小龙盘坐在第十一层的混沌宇宙星空，仍然在不断吞噬那混沌星光和灰亮气体，仍然不断感悟那巨人十斧。

　　半年后，一直盘坐在第十一层混沌宇宙星空的黄小龙突然睁开了双眼。

　　混沌宇宙星空震动。

　　黄小龙呼了一口浊气，无数飓风席卷。

　　“神级六阶后期。”黄小龙神识内视，现在，他已经神级六阶后期，而且无限接近了神级六阶后期巅峰。

　　而吞噬了这混沌宇宙星空的混沌星光和灰亮气体后，黄小龙发现元龙神体再次蜕变，全身血肉似乎已完全消失，那混沌星光完全融入了血肉之中，泛着晶莹星光。

　　体内四大神火之灵亦扩大了一圈。

　　三大至尊神格也凝实了不少，至尊神力又再次精进。

　　黄小龙催动四大神火，顿时，那灰亮之气从虚空之中不断滚落，这一次，每一道灰亮之气都有成人大腿那么粗，而且每一次，都有二十多道降落下来。

　　黄小龙一喜。

　　以现在四大神火摄取的灰亮之气速度，现在即便离开恶魔塔，那么，黄小龙自信在十年之内，也可以突破到神级七阶了。

　　“不知那巨人是谁？”黄小龙看向原先巨人所站立的遥远星空方向，暗想。

　　此时，巨人巨斧已经消失不见。

　　“那魔子魔苏现在应该闯到第九层了吧。”黄小龙又想道。

　　这一次，他在这第十一层感悟和修炼，耽搁了不少时间，魔子魔苏应该可以闯到第九层了。

　　黄小龙站了起来，往混沌宇宙星空尽头飞来。

　　渐渐，第十二层入口便出现在了黄小龙面前。

　　黄小龙看着越来越近的第十二层入口，也是一阵忐忑。

　　不知这第十二层是什么考验？

　　在这第十一层，若非他拥有三大至尊神格之王，早就在那巨人巨斧劈砍的恐怖的能量冲击下死翘了。

　　若第十二层再来一个超大型巨人，没准连他三大至尊神格之王都顶抗不住。

　　虽然他身怀三大至尊神格之王，拥有天地之间难以想像的大气运，但是并非永不殒落。

　　至少，就黄小龙现在所知，没人敢说自己永生不死！

　　来到第十二层入口站定，黄小龙平缓了一下心境，继而化为一道流光，冲进了第十二层入口。

　　顿时，第十二层塔身绽放出了九彩光芒。

　　九彩光芒直冲高空，冲破了恶魔之城上方笼罩的层层魔气，照亮了恶魔之城四周浩瀚星空。

　　所有人都被这一景象震憾了。

　　若说先前黄小龙闯过第十一层时，塔身光芒照亮整个恶魔之城让所有人震惊，那么现在，则是无以言说的震憾。

　　在这九彩光芒之下，整个恶魔之城所有物体都失去了光彩。

　　九彩光芒如同一朵朵神花一般，不断向高空绽开，一次又一次，足足经过了十几分钟，九彩光芒这才慢慢回缩，恶魔之城这才恢复原状。

　　“我们魔子闯过了第十一层，从来没有人闯过的十一层！”

　　魔族众弟子一脸振奋叫道。

　　虽然先前众人有所怀疑，但是众魔族弟子仍然认定第十一层的是他们魔子魔苏。

　　“亘古第一！”

　　“亘古第一！”

　　无数魔族弟子更是振臂高喊，声浪一片高过一片。

　　魔族众长老，太上长老迟疑了一下，也是纷纷向魔族族长魔定元恭喜。

　　魔定元笑容点头。

　　这时，进入第十二层的黄小龙来到了一个浩瀚星河，而前方天地，耸立着一座巨塔，这座巨塔，竟然与恶魔塔一模一样。


第919章 魔苏闯关失败

　　看着眼前这座与恶魔塔一模一样的巨塔，黄小龙愣在那里。

　　他先前曾经想过第十二层的各种可能，甚至连天地宇宙崩灭情景都想过了，但还真没想过，这第十二层竟然是一座与恶魔塔一模一样的巨塔！

　　而且，只有这座巨塔。

　　除此之外，便是浩瀚天地，再无它物。

　　难道这是恶魔塔的器灵？！

　　就在黄小龙一愣间，突然，那座巨塔光芒一震，竟然向黄小龙飞了过来。

　　巨塔一动，整个天地剧烈颤动不已。

　　恐怖飓风形成，撕裂天地空间。

　　黄小龙骇然。

　　这恐怖飓风，毁灭性的力量，比第十一层的巨人巨斧砍劈的力量余波还要恐怖十倍！

　　哪怕黄小龙现在已是神级六阶后期，接近了六阶后期巅峰，也不可能接得下来。

　　黄小龙身形一闪，便要后退，但是他发现，那巨塔竟然有一股恐怖吸纳之力，强大到黄小龙根本无法挣脱。

　　黄小龙反而被吸纳向了巨塔。

　　这时，那恐怖飓风瞬间便席卷中了黄小龙。

　　黄小龙根本来不及反应便被撕裂成了一片血雨，整个元龙之体消失，和第十一层一样，只剩下了三大至尊神格之王。

　　三大至尊神格之王绽放出了耀眼的光芒，将黄小龙元龙之体所有血肉再次凝聚。

　　不过，黄小龙元龙之体血肉刚刚凝聚，便又被一团飓风撕裂。

　　再次凝聚！

　　再次撕裂！

　　经过了数十次后，那巨塔终于停了下来，恐怖飓风消失，黄小龙身形这才能彻底凝聚恢复过来。

　　黄小龙发现，经过那飓怖飓风数十次撕裂后，自己重新凝聚的元龙之体竟然多了一个属性！

　　这是黑暗属性？！

　　不过，黄小龙根本来不及去体验这黑暗属性到底有什么作用了，因为现在，他头顶上方就耸立着那座巨塔。

　　此时，巨塔塔身黑暗光芒一震，无数黑暗能量源源不断狂涌而出，疯狂涌进了黄小龙体内。

　　这黑暗能量太巨大太恐怖了，黄小龙的元龙之体就像是一个麻袋，瞬间便被这黑暗能量撑爆开来。

　　黄小龙元龙之体再次凝聚，再次撑爆。

　　像先前那飓风一样，经过无数次凝聚，无数次撑爆后，差不多十天左右，黄小龙的元龙之体这才慢慢能适应这黑暗能量。

　　盘坐在巨塔之下，黄小龙全身鼓胀如巨球。

　　三个月后，黄小龙这才彻底恢复过来。

　　这黑暗巨塔能量狂涌时，每一层塔身魔字和魔纹阵符亦光芒大亮，散发出一阵阵惊人的威压。

　　黄小龙灵魂之力虽然极强，但是在这惊人威压面前，却弱如婴儿，随时都有破灭的可能。

　　有许多次，黄小龙甚至生出要离开恶魔塔，退出十二层的念头，但是最后，紧紧咬牙，苦苦支撑着。

　　半年过去。

　　在恶魔塔威压磨砺下，黄小龙灵魂之力越来越强，也越来越坚韧，从最初的难以承受，慢慢已经可以承受这恶魔塔威压磨砺了。

　　而黄小龙实力，亦达到了神级六阶后期巅峰，距离七阶，只有一步之差。

　　不过，七阶是一个极难跨越的山水岭，无数神级强者，苦修十数万年，仍然停滞六阶后期巅峰，终生无法进入七阶。

　　若天赋不够，无论如何努力，都无法突破七阶。

　　凝聚的神格是五级以下的，永远不可能突破到神级七阶。

　　五级以上，才有希望。

　　不过，即便是五级，也只有一成的希望而已。

　　六级神格，机率是三成左右。

　　就在黄小龙在第十二层，不断吞噬巨塔黑暗能量，冲击七阶时，第九层的魔子魔苏终于闯过了第九层，进入了第十层。

　　魔子魔苏进入第十层，也引起了广场外面众人大大骚动。

　　众人更是猜测此人是哪个门派弟子，同时猜测其能不能闯过第十层，进入十一层。

　　恶魔塔外，造化门主王昱却是眉头一皱。

　　这几年，他让门下太上长老张林翻遍了整个恶魔之城，但是仍然没有黄小龙消息。

　　“门主，那黄小龙，会不会根本没来恶魔之城？先前我们得到的消息，极可能是假的。”张林开口道。

　　只有这个解释，才能解释得通，为何一直找不到黄小龙了。

　　王昱沉吟：“看来是如此了。”说到这，他转首问孙佚：“那黄家众人有没有消息？”

　　孙佚摇头：“上次黄家众人逃了之后，一直没有消息，没想到那天神山防御如此之强，连神级九阶都无法破开其防御，不过据属下猜测，黄家众人仍然还在玄武星河。”

　　王昱脸色阴沉：“吩咐下去，不惜一切代价，继续全力搜查黄小龙和黄家众人下落，找到黄小龙和黄家众人下落者，重重有赏！”

　　“是，门主！”

　　……

　　两年很快过去。

　　就在众人翘首注视下，原本第十层的魔子魔苏终于闯过了第十层，进入了第十一层。

　　第十一层光芒大绽，整个恶魔之城照亮。

　　广场外众人见状，哗然震动一片。

　　就在众人一片震动时，突然，一道身影便从刚刚光芒大绽的第十一层摔飞了出来。

　　魔子魔苏天赋虽然不错，但是刚进第十一层，连那巨人巨斧的第一劈的余波力量都无法承受，所以一进第十一层，便从第十一层逃离了出来。

　　原本一片震动的众人看到这一幕，喉咙仿佛被无形巨手捏住，声音不由戛然而止。

　　在众人一片寂静之中，从十一层摔落下来的魔子魔苏的容貌越来越清晰。

　　“是魔子魔苏！”

　　“魔子魔苏，这，怎么会！”

　　不少人失声大呼道。

　　魔族众弟子，长老，太上长老全身一僵，而魔定元心脏仿佛被巨物撞中，猛然抽搐了一下，脸色难看之极。

　　闯过第十层，而第十一层失败的竟然是他们魔子魔苏！那么现在在第十二层的是谁？！魔定元呆呆地看着恶魔塔仍然绽放着九彩光芒的第十二层。

　　终于，在众人意外和震惊下，魔子魔苏狠狠摔落到了广场地面，闷然一响。

　　魔族众弟子这才反应回来，纷纷急然跑了过去，扶起魔子魔苏，经过一番手忙脚乱救治后，魔子魔苏终于醒转了过来。

　　醒转过来的魔子魔苏看着四周魔族众弟子，不由露出了狂然不羁的笑容，他可是闯过了第十层！


第920章 死在了第十二层内？

　　魔子魔苏站了起来，然后向魔族族长魔定天走来。

　　只是，魔苏看到，四周众人还有魔族众弟子看着自己的眼神怎么那么怪异？

　　不过魔苏随即释然。

　　他现在闯过恶魔塔第十层，成为继他老祖上古魔王之后的第二人！

　　众人看他的眼神怪异那也是正常。

　　“族长。”来到魔族族长魔定天面前，魔苏行了一礼。

　　魔定天看着一脸得意笑容的魔苏，强挤笑容，点头道：“你做得不错！”

　　按理说，魔苏闯过了恶魔塔第十层，天赋惊人，魔定天应该大笑才对，但是此时，魔定天怎么也笑不出声来。

　　魔苏原本会以为族长会大大称赞自己，没料到族长现在只是简单地一句你做得不错？

　　怎么回事？

　　魔苏心中疑惑。

　　这时，他发现魔定天有意无意地看着他身后恶魔塔。

　　魔苏不由转过身来，顺着魔定天的眼神看了过去，魔苏眼神抬高，突然，他全身僵滞在那里，不敢相信，震惊异常地看着散发着九彩光芒的恶魔塔第十二层。

　　第十二层！是亮的！

　　有人，竟然闯到了第十二层！

　　不！怎么可能！

　　不可能！

　　魔苏脑海一片糊浆，嗡然。

　　竟然有人天赋比他还高！

　　他进入恶魔塔时，并没人在恶魔塔之内，也就是说，对方是在他闯恶魔塔之后才闯恶魔塔的！

　　而现在，却闯到了第十二层！

　　“他，是谁？！”魔苏双眼血红地盯着一旁的魔族长老魔石荣，一字一顿问道。

　　魔石荣可是负责恶魔塔报名的长老。

　　魔石荣感应到魔苏身上那恐怖杀意，心神一颤，紧声道：“回禀魔子，属下也不清楚。”

　　虽然与魔苏一起报名，同时进入恶魔塔的那批弟子只有五六百人，但是现在除了闯关失败的，还有不少在恶魔塔之内，所以，魔石荣也无法确定现在闯到第十二层的是谁。

　　魔苏双眼阴冷：“给我查，不管用任何方法，都给我查出，他到底是谁！”

　　魔石荣只能应是。

　　这时，魔族太上长老魔振如上前小心问魔定天：“族长，那宴席庆典，我们要不要继续举行？”

　　先前，魔定天可是让魔族众弟子好好布置了一番魔族总部，打算等魔子魔苏一出来，便邀请各大族长，家主一起宴席庆典。

　　但是现在！

　　“先搁置推后吧。”魔定天脸色不怎么好看，沉声道。

　　魔振如恭敬应是。

　　四周魔族众弟子，长老，太上长老没人再发出一点异响。

　　这时，四周众强者都将目光从魔苏身上收回，俱都重新看向了恶魔塔第十二层，嗡然议论不已，猜测纷纷。

　　就在众人猜测黄小龙身份时，第十二层内盘坐在恶魔塔之下的黄小龙猛然全身一震，一道道异彩冲体而出，一股浩瀚神威席卷四周浩瀚星河空间。

　　黄小龙心中一喜。

　　神级七阶！

　　他终于冲破了神级六阶后期巅峰的障碍，达到了神级七阶！

　　不过，黄小龙仍然紧守心神，全力吞噬着巨塔涌出的黑暗能量。

　　突破神级七阶后，他吞噬速度又快了数倍。

　　巨塔黑暗能量源源不断涌进他体内。

　　又是两个月过去。

　　突然，一直不断涌出黑暗能量的巨塔光芒一震，破空飞起，接着，巨塔塔身上所有的魔字不断飞出，凝聚成一个个黑色光芒，不断从黄小龙眉心钻了进去，烙印进黄小龙灵魂之内。

　　当巨塔塔身上所有魔字飞进黄小龙眉心后，巨塔光芒一闪，破空消失。

　　而那些魔字涌进黄小龙灵魂之海后，黄小龙只觉脑海一涨，疼痛欲裂。

　　一直持续了三天后，才平缓下来。

　　“这是开天诀？！”黄小龙不由惊喜。

　　巨塔消失前，塔身上所有魔字，竟然是一部叫开天诀的功法！

　　虽然黄小龙无法判断这开天诀功法的品级，但是却能猜得到，绝对是一部至高无上的功法，品级绝对不低。

　　“只要将这开天诀修炼到了第十二层，便可以收取这恶魔塔？”黄小龙自语。

　　按照脑海记忆，只要将这开天诀修炼到十二层后，便能收取了这恶魔塔。

　　随即，黄小龙苦笑。

　　要将这开天诀修炼到第十二层，那得等多少年才行？

　　至少不是这几百年之内的事了，到时，他应该已经飞升神界。

　　不过，那开天诀奥涩难懂，黄小龙研究了一会，也没研究出什么来，便站了起来，扫视一番，然后往星河尽头飞来。

　　他现在进入恶魔塔，已经九年时间。

　　捏算时间，还有三四个月便是炼丹宗师联盟大赛了，他得先出塔才行。

　　很快，黄小龙便在星河尽头看到了一个出口。

　　黄小龙身形一闪，便从出口飞了出来，眼前光芒一刺之后，黄小龙向四周看去，不由一愕，怎么回事？他现在，竟然是在一片茫然大海之上！

　　恶魔塔不是在恶魔之城吗？

　　怎么从第十二层出来后，不是在恶魔之城？

　　黄小龙大感意外。

　　一会后，黄小龙苦笑，这茫茫大海不知是在哪个界面，现在，最重要的，得先确定他在哪才行。

　　黄小龙收敛心神，辨认了一下方向，破空离去，很快，便出了大海。

　　而此时，恶魔塔广场四周，也是炸开了锅。

　　黄小龙一出第十二层，十二层塔身便黯淡了下去。

　　但是众方强者翘首等待了许久，仍然不见有人从第十二层出来。

　　“怎么回事？怎么没人出来？！”

　　“难道此人死在了第十二层之内？！”

　　众人议论纷纷。

　　原本打算等对方出来，与对方一决高低的魔子魔苏也是一呆。

　　没有人出来，但是第十二层又黯淡了下去，这，对方真的死在了第十二层之内？

　　恶魔塔每层都凶险万分，稍有不慎，便有殒落的可能。

　　魔定天也是眉头一皱。

　　“族长，这，对方，真的死在恶魔塔第十二层内？”太上长老魔振如也是怀疑道。

　　魔定天双眼闪烁：“再等等看。”

　　可是，又是三天过去，仍然没有任何动静。

　　越来越多的强者摇头，然后离开。

　　“没想到竟然是这个结果。”造化门主王昱摇头一笑：“还真是天大讽刺，一个无数星河，无数亿年的亘古第一天才，闯到恶魔塔第十二层，最后竟然死在了里面！”说到这，对身后众造化门强者道：“我们也回去吧，不久便是炼丹宗师联盟大赛了，我们还要赶过去丹神界！”


第921章 齐聚丹神界

　　造化门众强者恭敬应是，然后跟随王昱身后，纷纷离开了恶魔塔广场。

　　“不知对方是谁，要是这种妖孽天才能为我造化门所用，那我造化门还何惧万古一族？”路上，孙佚感慨道。

　　造化门主王昱亦点头道：“是啊，可惜对方已死，不过，这种妖孽天才，不是任何一个势力能掌控得了的，现在死在了恶魔塔内，也好！”

　　而随着造化门众人离去，其它万古一族，木家，周家，巨人一族等各方超级势力强者也纷纷离去。

　　在众人看来，已经数天没有动静，那么，对方肯定是死了无疑。

　　虽然这个结果，众人觉得有些不真实，但是他们见到的事实如此。

　　天嫉天才！

　　当一个人妖孽到一个极致，同样亦不被天道所容！

　　又等了两天，魔族族长魔定天见仍无动静，也带着魔族众高手离开了。

　　魔子魔苏跟随魔定天等人离开，心中反而庆幸和轻松起来。

　　在他看来，既然对方已死，那么，现在，他便是亘古第一了！

　　“魔苏，这次炼丹宗师联盟大赛，即将举行，你这几天准备一下，到时我让魔振如陪你一起过去丹神界。”魔定天突然开口道。

　　魔苏回神过来，恭敬而自信道：“是，族长，请族长放心，这一次炼丹宗师联盟大赛，我一定会夺得丹神之戒！”

　　炼丹宗师联盟大赛第一名，除了奖励神丹，灵药等物品和可以进入丹河中修炼外，还能得到一枚丹神之戒。

　　这丹神之戒，是炼丹宗师联盟总会集无数天材地宝打造而成，有无上妙用，而且得到者，在炼丹宗师联盟总会会有极大的权力和特利。

　　魔定天点头：“你修炼天赋还有炼丹天赋都极高，以你现在实力，要夺得这届炼丹宗师联盟大赛第一应该不难，不过，你到时要小心一下万古一族的万古野，还有造化门的李璐，这两人，若论炼丹天赋，不弱于你。”

　　万古一族年轻一辈，若论修炼天赋，是万古炎辉第一，但是若论炼丹天赋，则是万古野！

　　而且万古野修炼已有数千年，实力比万古炎辉强，已达神级八阶。

　　魔苏点头应是，继而双眼疑惑：“造化门的李璐？”

　　万古野，他是知道的。

　　只是这造化门，何时出了一个李璐？

　　他还是第一次听到。

　　魔定天见魔苏表情，说道：“这李璐是造化门老祖两百多年前才收下的亲传弟子，而且一直跟随造化门老祖在造化灵境内修炼，所以，外界很少有人知道其存在，不过，我得到消息，这李璐炼丹天赋极高，不弱于万古野，甚至可能比万古野还要高上一些。”

　　“比万古野还高！这怎么可能！”魔苏大吃一惊。

　　魔定天道：“当然，这可能是造化门的故意夸大，不过，从这一点看来，这李璐炼丹天赋绝对是极高的，但是，她实力不高，应该是在神级三阶到神级四阶之间，所以，对你威胁不大。”

　　魔苏闻言，放心下来。

　　“这李璐，可是绝色美女。”魔定天接着道：“到时见了这李璐，你多与其亲近亲近，我听说这李璐极得造化老祖喜爱，你若能收服了这李璐，对我们上古魔族可是大功一件。”

　　魔苏自信笑容一展：“请族长放心，我一定不负族长所望。”

　　……

　　冰河界，冰山连绵，风景极美。

　　此时，冰河界传送阵光芒一阵闪烁，显现出一道身影来。

　　正是黄小龙！

　　黄小龙从传送阵出来，看着冰河界连绵不尽的一座座冰山，飞身而起。

　　从恶魔塔已经出来数天。

　　数天下来，黄小龙已经弄清楚自己所在，按照他速度，再有一个月便可以赶到丹神界，所以，黄小龙也不急，打算在这冰河界呆上两天再继续赶路。

　　这冰河界的景色之美，闻名众多星河。

　　反正还有三个多月才炼丹宗师联盟大赛，时间充裕。

　　一会后，黄小龙来到了一座巨大冰城。

　　这座冰城，城墙还有城内建筑，竟然全部都是用巨大冰块铸造而成。

　　黄小龙信步走进冰城，冰城宁静，行人不多，但是却透着一种宁谧之美，没有打斗，没有血腥。

　　“以后有机会和小妃来这住几年。”黄小龙暗想。

　　他记得释小妃极喜冰雪。

　　相信到时释小妃见了这冰河界的景色后，会很高兴。

　　黄小龙在一座酒楼前停了下来，走了进去，找了个位置，然后要了一桌好酒菜，一边品酒，一边欣赏着外面纷纷扬扬的冰雪，心情难得的宁静。

　　“听说这次有人竟然闯到了恶魔塔第十二层！”

　　“是啊，不过可惜，死在了恶魔塔十二层内！”

　　远处一桌几名家族弟子的议论，让黄小龙一愣。

　　死在了第十二层？

　　随着这几名家族弟子议论，黄小龙总算是听出是怎么一回事，原来是守在恶魔塔广场外的众强者没见自己出来，所以都误以为自己已经死在了恶魔塔十二层内。

　　黄小龙摇头一笑。

　　那几名家族弟子接着说到了炼丹宗师联盟大赛之事，还提到了魔子魔苏，几人觉得魔子魔苏最有希望夺得这次炼丹宗师联盟大赛第一。

　　黄小龙从几人议论中还知道了魔苏闯过了恶魔塔第十层，最后在第十一层失败。

　　“魔苏。”黄小龙心中暗道。

　　没想到这次炼丹宗师联盟大赛，这魔子魔苏也会参加。

　　不过这样，才更有趣。

　　……

　　一个月后。

　　丹神界传送阵光芒闪动之后，黄小龙从其中走了出来。

　　终于是到丹神界了！

　　黄小龙没作滞留，问了一名弟子丹神城所在后，便直接飞往丹神城。

　　丹神界天地灵气浓郁，而且一座座山脉之上，种植着无数灵药，所以，这天地灵气中透着淡淡的灵药之力。

　　在黄小龙赶往丹神城时，从各大星河前来的各方强者，汇聚成一条条人河，不断向丹神城涌去。

　　越靠近丹神城，人河越加密集。

　　“不知师父有没有来，到了没有？”黄小龙看着越来越近的丹神城，不由暗想。

　　他离开武魂界时，升月老人说过，炼丹宗师联盟大赛时，他也会来丹神城。


第922章 再见万古炎辉

　　很快，黄小龙便落身到丹神城城门前方大道上。

　　然后随着各方强者汇聚的人河往城门而行。

　　一会后，来到城门，交纳了十枚圣品高阶丹药后，进了丹神城。

　　一般星河超级大城池，进城是交纳金币或灵石，也只有丹神城要交纳丹药。

　　进了丹神城后，黄小龙打听了一下炼丹宗师联盟总会所在，然后信步往总会而来，虽然距离炼丹宗师联盟大赛还有两个多月，但是他要去考核一下炼丹宗师总会的炼丹师证才行。

　　到时考核了，黄小龙直接报名大赛，再去找住的地方。

　　不过，人实在太多了。

　　街道简直水泄不通。

　　黄小龙亦步亦趁，走了半个小时，才走了一小截路。

　　黄小龙眉头一皱。

　　若是这样走下去，只怕十天半个月才能走到炼丹宗师联盟总会。

　　黄小龙抬头看了一下丹神城高空偶尔飞驰而过的一辆辆豪华坐车，看来要去租辆坐车才行。

　　丹神城规定，众家族坐车不能进入丹神城内，而且众人不能在城内随意飞行或不能空间挪移，但是，炼丹宗师联盟商会却提供豪华坐车，可以租赁。

　　当然，租赁费用高得吓人。

　　不过，黄小龙不缺钱。

　　黄小龙随即打听了一下炼丹宗师联盟商会所在，然后往商会走来。

　　炼丹宗师联盟商会，在丹神城一共有一百多处分会，每条主街道都有，所以，黄小龙很快便来到了附近的一处分会。

　　一进这炼丹宗师联盟商会分会大厅，黄小龙便看到了大厅四周摆放的一架架豪华坐车。

　　只怕不下于一万架！

　　这些坐车，打造得极其靓丽，豪华，大气，而且材料，无一不是用星河上等灵木或上等灵石铸造，车轮上面刻画了高明的飞行阵法，而且车头不是普通的飞马，都是用品阶极高，极珍稀的灵兽。

　　由于前来挑选坐车的各大家族弟子极多，所以，黄小龙进来，也没店小伙招呼，不过，黄小龙也没在意，随意走走看看，最后，黄小龙在一个用幻彩晶石打造的豪华坐车前停了下来。

　　这幻彩晶石坐车，车头是四头神域十阶后期巅峰的鸾凤，而且车轮刻画的飞行阵法是众多坐车中最高的。

　　黄小龙将一名店小伙招了过来，然后一指那幻彩晶石坐车，也没问价格，直接说要租赁。

　　只是，那店小伙却是一脸难色，对黄小龙道：“这位公子，实在不好意思，这辆鸾凤幻彩坐车，是蒋磊公子常年租赁的坐驾，我们是不对外租赁的。”

　　“蒋磊公子？”黄小龙双眼疑惑。

　　那店小伙见黄小龙气势不凡，便耐着性子解释道：“这蒋磊公子，是我们联盟总会蒋毕元老的亲传弟子，他每次过来，都是指定要坐这辆鸾凤幻彩坐车，所以，我们商会会长对我们说了，这辆坐车不对外租赁。”

　　炼丹宗师联盟商会，是受炼丹宗师联盟总会管治，其商会会长，也只是总会的一个长老而已，一个元老的亲传弟子要用这辆坐车，商会会长自然不敢对外租赁了。

　　就在这时，突然，一位身着锦服的年轻男子搂着两个娇媚女人走了过来。

　　那店小伙一见那锦服年轻男子，赶紧上前哈腰笑道：“蒋磊公子，你老来了。”

　　那锦服年轻男子头仰得极高，鼻孔嗯了一声。

　　蒋磊来到鸾凤幻彩坐车前，上下看了黄小龙一眼，嘿嘿一笑：“小子，怎么，你想租赁这辆鸾凤幻彩坐车？你知道这辆鸾凤幻彩坐车的价格？告诉你，租赁一个小时要一百枚神品高阶神丹，你有吗？”

　　黄小龙眉头一皱。

　　接着，那蒋磊笑道：“不过，就算你真有一百枚神品高阶神丹，也坐不起这鸾凤幻彩坐车，这鸾凤幻彩坐车，也只有像我这种身份地位的，才坐得起，当然，你要是拿一百枚神品高阶神丹出来，我可以考虑让你摸一下这鸾凤幻彩坐车。”

　　蒋磊视这鸾凤幻彩坐车是自己的私驾，所以，见到黄小龙竟然妄想租赁自己的私驾，他心中极为不爽，出言讽刺。

　　说到这，蒋磊笑得肆无忌惮。

　　而他搂着的那两个娇媚女人也是娇笑连连，胸前两肉一阵猛颤。

　　那店小伙偷偷一瞄，不由暗吞口水，娘的，这两个娘们，骚劲冲天啊。

　　黄小龙一脸淡漠地看了那蒋磊一眼，说道：“是吗，你很快就会后悔你今天所说的。”

　　蒋磊一怔，继而更是大笑，对怀中那两女人笑道：“你们听到没有？竟然有人敢威胁我蒋磊，威胁我蒋大公子！”

　　那两女人一阵娇笑。

　　“蒋公子，那小子是不知道你的厉害，愚蠢无知，不然，给他一万个胆，他也不敢威胁你。”其中一女人讨好笑道。

　　蒋磊笑容一收，冷然地看着黄小龙，开口道：“小子，你也是来参加这次炼丹宗师联盟大赛的吧，你知道威胁本公子，会有什么下场？”

　　黄小龙耸了耸肩，淡漠道：“我还真想知道。”

　　蒋磊冷笑：“那你很快就会知道的。”继而转首对那店小伙道：“这小子，我看着不爽，让人将他扔出去。”

　　那店小伙一怔，继而迟疑起来。

　　蒋磊眼神冷冽：“怎么？难道要我亲自动手吗？”

　　就在那店小伙要对黄小龙开口时，突然，一道声音响起：“怎么回事？”

　　众人看去，只见一位身着炼丹宗师联盟总会长老锦袍的老者走了过来，而其身旁，还跟着几个气宇轩昂的年轻人。

　　黄小龙不由一怔，万古炎辉！

　　那几个气宇轩昂的年轻人，是万古一族弟子，其中一人，正是万古炎辉。

　　“会长，你来了。”那店小伙赶紧来到那老者身前，恭敬称呼，然后解释道：“这位公子要租赁鸾凤幻彩坐车，与蒋磊公子起了点冲突。”一指黄小龙。

　　这老者，正是炼丹宗师联盟商会会长林新。

　　林新不由看向黄小龙。

　　“黄兄，没想到我们又见面了。”万古炎辉却是上前，对黄小龙招呼笑道：“你也是来参加炼丹宗师联盟大赛的吧？”

　　林新正想喝斥黄小龙，但没想到万古炎辉会认识黄小龙，而且万古炎辉在黄小龙面前竟然有些拘谨，敬畏？

　　林新不由大吃一惊，这黑发年轻人是谁？万古炎辉的身份，他是知道的，便是连他也不敢怠慢。


第923章 将考核难度提升十倍

　　与万古炎辉同来的几位万古一族弟子也是吃惊地看向黄小龙，猜测黄小龙身份。

　　当年黄小龙虽然参加万古一族庆贺宴席，但是这几位万古一族弟子并没见过黄小龙。

　　而那蒋磊也是双眼惊疑地看着黄小龙。

　　万古炎辉是万古一族千万年以来修炼天赋最妖孽天才，蒋磊自然认识，虽然他师父是炼丹宗师联盟总会元老之一，他的身份地位极高，但是与万古炎辉相比，还是要低上一些。

　　黄小龙对万古炎辉点了点头，说道：“嗯，来参加炼丹宗师联盟大赛，你也是？”

　　万古炎辉笑了笑，摇头道：“我修炼天赋虽然不错，但是炼丹天赋却普普通通，比一般人好上一些，就不敢来联盟大赛献丑了。”

　　这时，万古炎辉身旁的一个万古一族青年人开口道：“炎辉，这位兄弟是？”

　　万古炎辉赶紧为黄小龙介绍道：“黄兄，这位是我大哥万古野。”然后给黄小龙分别一一介绍其它几名万古一族弟子。

　　介绍后，万古炎辉对万古野几人道：“这位便是晋神大赛第一的黄小龙，黄兄！”

　　晋神大赛第一！

　　黄小龙！

　　众人一听，莫不一脸大吃一惊，包括商会会长林新以及那蒋磊。

　　先前众人猜测黄小龙身份，但是俱都没料到黄小龙会是这次晋神大赛的第一。

　　那店小伙一阵冷汗，他刚刚正想驱赶黄小龙，而蒋磊怀中两女则是猛然盯着黄小龙，媚眼如丝，那神态似乎要将黄小龙吞下去一般。

　　万古野一惊之后，继而对黄小龙抱拳笑道：“原来是黄兄弟，早就听闻黄兄弟大名，今日一见，黄兄弟果真乃人中之龙。”

　　其它几名万古一族弟子也是抱拳招呼。

　　黄小龙抱拳与万古野几人客气了一番。

　　“黄兄，你们刚才这是？”万古炎辉不由问黄小龙，然后扫视了蒋磊一眼。

　　蒋磊抢先笑道：“没事，不过是一小误会罢了，黄兄弟，你说是不是。”

　　黄小龙脸色淡漠：“我也不觉得是小误会，还有，谁和你是兄弟。”

　　蒋磊脸色难看，双眼恼怒一闪而过，没想到他主动放下身份，黄小龙竟然如此不给自己脸面。

　　黄小龙虽然是晋神大赛第一，但是他也没真正放在心上。

　　他刚才不过是看在万古炎辉的份上才出言言和。

　　黄小龙竟然如此不“识趣”！

　　简直是给脸不要脸！

　　蒋磊冷然地看了黄小龙一眼，开口道：“黄小龙，你真以为你夺得这次晋神大赛第一，就自以为自己有多了不起，我就不信，你炼丹天赋会和你修炼天赋一样好，能夺得了这次炼丹宗师联盟大赛第一。”然后对怀中两女道：“我们走！”

　　说完，对万古炎辉，万古野等人抱了一拳，便转身离开。

　　林新见状，紧步赶了上去，对蒋磊讨好地解释着什么。

　　万古炎辉转首过来，对黄小龙笑道：“黄兄，你是来租赁坐车的？我们正好租凭了几辆，黄兄打算去哪？不若与我们同坐而行？”

　　黄小龙也没隐瞒，说自己正想租赁一坐车，前往炼丹宗师联盟总会。

　　万古炎辉闻言，不由笑道：“那正好，我们正好也打算过去炼丹宗师联盟总会。”然后邀请黄小龙一起同行。

　　黄小龙闻言，便也不好再拒绝。

　　于是，黄小龙便坐着万古炎辉几人坐车，一起离开了商会，然后往炼丹宗师联盟总会而去。

　　黄小龙与万古炎辉，万古野同坐一辆，其它几名万古一族弟子坐其它两辆。

　　车内空间极大，虽然三人同坐，但是还是显得极宽。

　　路上，万古炎辉，万古野与黄小龙闲聊了起来。

　　万古炎辉说道：“黄兄，我听说造化门最近在全力搜查你，方楚师父孙佚可是造化门元老之一，这次你来丹神城，可得小心一二，还有那蒋磊虽然不足为惧，但是他师父蒋毕与孙佚交情极深。”

　　黄小龙眉头一锁。

　　没想到那蒋毕与孙佚还有这一层关系。

　　……

　　就在黄小龙与万古炎辉，万古野几人赶往炼丹宗师联盟总会时，联盟总会某处殿院内，孙佚听到门下弟子禀报，不由冷笑：“没想到那黄小龙竟然还真敢来送死。”

　　“师父，既然那黄小龙来了丹神城，那我们要不要？”孙佚身后弟子刘豪开口道，做了一个杀掉的手势。

　　孙佚抬了抬手，冷声道：“这就么杀了他，太便宜他了，你刚才说，他现在正过来联盟总会？”

　　“是的，师父，他和万古炎辉，万古野几人一起，看其方向，应该是过来联盟总会。”刘豪恭敬回答道。

　　孙佚沉吟道：“我查到，黄小龙还不是联盟总会炼丹师，他现在过来联盟总会，应该是过来考核总会的炼丹师证。”说到这，孙佚双眼闪烁：“既然如此，那我便让他当着无数家族弟子之面，无法通过考核，他是晋神大赛第一，若连一个炼丹师都无法考核通过，将会成为所有弟子的笑柄！”

　　刘豪笑道：“师父想得周到，这样会比杀了他还要让他痛苦，只是，他是四大星河炼丹宗师分会的长老，而且曾经得到过四大星河炼丹宗师大赛的第一，他的炼丹水平可不低，若是一般考核，无法难得到他，说起来，他与师父你还算有些渊源，他是升月老头的弟子。”

　　孙佚冷笑道：“升月老头？升月老头教出的弟子，炼丹水平再高也高不到哪去，连黄小龙那没用师祖都不是我对手，何况一个黄小龙？不过，既然如此，那便让人将考核难度提升十倍，就定为，炼制黑日星辰神丹吧。”

　　“黑日星辰神丹！”刘豪倒吸了一口冷气。

　　天下神丹，品种无数，而这黑日星辰神丹，便是最难炼制的一种，便是炼丹宗师联盟总会的一些长老炼制一百炉，也很难成功炼制出一炉来。

　　更别说黄小龙考核一次便能炼制出来了。

　　刘豪定了定神，恭敬笑道：“是，师父，弟子这便吩咐下去。”随即，恭敬退了出去。


第924章 炼制不出？

　　万古炎辉租赁的坐车速度很快，所以，三个多小时后，黄小龙几人便来到了炼丹宗师联盟总会。

　　炼丹宗师联盟总会由一片庞大的建筑群组成。

　　殿宇无数。

　　黄小龙几人来到了主殿大门，然后走了进去。

　　主殿极大，但是到处都是人山人海，黄小龙看过去，身穿各大服饰的星河弟子几乎将主殿各个角落挤得没有一丝缝隙。

　　由于万古野几人已经有总会炼丹师身份，是来报名炼丹宗师联盟大赛的，与黄小龙报名考核炼丹师证地点不同，所以，进了主殿后，黄小龙与万古炎辉几人便分了开来。

　　黄小龙来到报名考核炼丹师的偏殿广场，只见报名的两条队伍都排长了一条长龙，每一长长龙都有数百人。

　　黄小龙眉头一皱，这样排队考核下去，只怕一个月都等不到自己。

　　“兄弟，你是等待报名考核总会炼丹师的吧？”这时，一位家族弟子来到黄小龙身旁，对黄小龙问道。

　　黄小龙眼神疑惑地看了看那家族弟子：“不错。”

　　“怎么样？我兄弟现在排在第三十二的位置上，你要不要？我们将位置卖给你。”那家族弟子直接说明来意。

　　卖位置？！

　　黄小龙一怔，继而恍然，敢情这些家族弟子专门排队占据一些位置，然后卖给一些前来考核的弟子。

　　不过，这对黄小龙来说，还真是意外之喜。

　　他刚正愁这事呢。

　　“还有没有更前一些的位置？”黄小龙心中一动，问道。

　　那家族弟子上下看了黄小龙一眼，嘿嘿一笑：“更前的位置也有，一个是在第五的位置，一个是第十六的位置，还有一个是在第二十三的位置上，不知兄弟想买哪个？不过，你也知道，位置越靠前，那么价格嘛，可就越高。”

　　黄小龙脸色平静：“第五的位置，多少？”

　　那家族弟子伸出了一个手指头：“一枚神品顶阶神石。”

　　一枚神品顶阶神石，也就是八千万左右。

　　一个位置，卖八千万！

　　黄小龙却是眉头皱都没皱，也懒得讨价还价，直接扔了一块神品顶阶神石给对方。

　　那家族弟子一怔，看了看手中那枚神品顶阶神石，继而脸上大喜，态度大转，热情之极地带着黄小龙来到了第五的位置上，让那位占据第五位置的家族弟子将位置给黄小龙。

　　大殿四周炼丹宗师联盟总会一些执法弟子虽然看到了，但是也没出声阻止。

　　显然，这些家族弟子敢这样做，早已经与这些执法弟子打通好了关系。

　　由于排在第五，所以，很快，便轮到了黄小龙。

　　但是当黄小龙报上姓名时，那位负责考核的炼丹师李江却是眼神一亮，问道：“你就是晋神大赛第一的那个黄小龙？！”

　　黄小龙眉头一皱：“不错。”

　　“什么？！晋神大赛第一的黄小龙！”

　　“是黄小龙！”

　　四周报名弟子一听，俱都哗然，一脸吃惊地看向黄小龙。

　　一时之间，黄小龙成了考核炼丹师偏殿的焦点。

　　负责考核的炼丹师李江站了起来，嘿嘿一笑，对黄小龙道：“原来你就是晋神大赛第一的黄小龙，不过，闻名不如见面，你也没长得三头六臂嘛。”

　　黄小龙脸色淡漠：“你想说什么？”

　　看来这负责考核的炼丹师是受那孙佚指使为难自己的了。

　　不过，黄小龙也早料到孙佚不可能让自己这么轻易通过总会炼丹师考核，所以对此也没意外。

　　那炼丹师李江见黄小龙神情，反而一怔，随即冷笑：“黄小龙，你的修炼天赋被誉为亿年不出的妖孽天才，就是不知你的炼丹天赋怎么样，你要考核我们总会的炼丹师，也可以，只要你能当场成功炼制出黑日星辰神丹，那我便准你通过。”

　　“什么？竟然要黄小龙炼制黑日星辰神丹！先前考核规定，不是只要炼制出九窍玲珑丹就行了吗？”

　　“黑日星辰神丹，就算是总会的长老也不可能当场炼制得出来吧！”

　　“这是故意为难！晋神大赛时，黄小龙杀了造化门的方楚，方楚师父孙佚可是总会的元老之一，让黄小龙炼制黑日星辰神丹才算通过，估计是孙佚下的命令！”

　　“孙佚是总会元老之一，他的命令，无人能更改，这次有好戏看了，黄小龙等会要是炼制不出黑日星辰神丹，连总会一个炼丹师都考核不过，会被众弟子耻笑！”

　　四周众星河弟子纷纷议论，猜测，幸灾乐祸的，看好戏的，也有替黄小龙感到愤怒的，惋惜的。

　　炼丹师李江无视四周众弟子议论，嘲讽地看着黄小龙：“怎么样？黄小龙，你不是要考核总会的炼丹师吗？不会听到考核条件，现在吓尿了吧，要是不敢考核，现在就滚，别占着位置，后面还有弟子要考核。”

　　黄小龙双眼寒芒一闪而过，一股浩瀚的威压冲天而起。

　　那炼丹师李江面对黄小龙那恐怖威压，灵魂惊颤，双腿直抖。

　　四周众弟子也是大惊失色地看着黄小龙。

　　“这是神级五阶！”

　　“天啊，竟然是神级五阶，晋神大赛时，黄小龙不是才神级三阶吗？现在怎么突破到神级五阶了！这才过去多久！”

　　众人震惊异常。

　　黄小龙虽然突破了七阶，但是这时还不想暴露全部实力，将实力压制五阶，不过即便如此，单是五阶的威压气势，四周众弟子也难以承受。

　　“黄小龙，你，你想干什么？这里是炼丹宗师联盟总会，你难道敢在这动手伤人？！”炼丹师李江感受到黄小龙身上杀意，强自镇定，颤声道。

　　黄小龙威压突然一收，冷然地看着对方：“放心，我现在不会杀你。”继而语气一转：“现在，可以开始考核炼制黑日星辰神丹了？”

　　听到黄小龙真的接受考核条件，要炼制那黑日星辰神丹时，李江反而意外，其它星河弟子也是一怔。

　　难道黄小龙还真的以为自己能侥幸炼制得出那黑日星辰神丹不成？

　　不过鉴于刚才黄小龙恐怖威压气势，李江也不敢再开口出言讽刺。


第925章 竟然炼成了！

　　当即，李江便让人将早已准备好的炼制黑日星辰神丹的材料送了上来。

　　这些材料，都是极普通的材料，灵气极淡。

　　四周众弟子一见，一阵议论，就算是炼丹宗师联盟总会长老用上等材料，也极难炼制得出这黑日星辰神丹，何况是这极普通，灵气又如此淡薄的材料？

　　本来还有一些弟子对黄小龙抱有希望，希望黄小龙能像晋神大赛一样，创出神迹。

　　但是现在，对黄小龙是彻底没期待了。

　　接着，李江又让人将一个鼎炉送了上来。

　　众人一见，又是摇头不已。

　　这鼎炉就是路边地摊卖的那种，随便几万丹神币都能买得到。

　　用这种鼎炉，还妄想炼制出黑日星辰神丹？！

　　李江一指那些材料和鼎炉道：“黄小龙，材料，鼎炉，我们都给你准备好了，只要你能在三个小时内，将黑日星辰神丹炼制出来，你便通过考核。”

　　三个小时！

　　众人又是一阵哗然。

　　别说炼制黑日星辰神丹这种神丹了，就算炼制最普通的一种圣品灵丹，也不止三个小时吧！

　　这孙佚对黄小龙的为难，简直是到了极点，他是根本不想让黄小龙通过这考核！

　　李江说完后，忐忑地看着黄小龙，他也知道用这些材料，鼎炉让黄小龙炼制黑日星辰神丹，简直是过份到了极点，但是他也没办法，这是元老孙佚的命令，他不敢不从。

　　“就这些。”出乎众人意料之外，黄小龙看了那些材料，鼎炉后，脸色很平静地问道。

　　李江一怔，继而点头道：“就这些。”

　　黄小龙没再开口，缓步来到广场中央，接着，单手一摄，那些炼制黑日星辰神丹的材料便被黄小龙摄拿到了上空。

　　接着，让众人震惊的一幕出现了。

　　只见这些材料，竟然不断蠕动，变化，成了一只只活灵活现的神兽。

　　“这是，神兽炼丹图！传说之中的神兽炼丹图！”有人突然激动尖叫了起来。

　　顿时，四周众弟子哗然震响。

　　竟然是传说之中的神兽炼丹图！

　　这是一个人的炼丹术达到一个极高的境界后，而且对炼丹材料本质有一个极深的了解，研究后，才能做得到。

　　炼丹宗师联盟总会一百多位长老。

　　但是达到这种境界的长老，绝对不超过十个人！

　　“嘿嘿，不过，就算那黄小龙会传说之中的神兽炼丹图那又怎么样，难道你们以为黄小龙凭这神兽炼丹图便能炼制得出黑日星辰神丹来？”这时，一位总会炼丹师出言冷笑道。

　　这位炼丹师，是造化门弟子。

　　原本激动，哗然的众人顿时冷却下来，歇声。

　　是啊，就算黄小龙真的会神兽炼丹图，也不可能炼制得出黑日星辰神丹。

　　炼丹宗师联盟总会长老会神兽炼丹图的，并不是没有，但是也不可能当场炼制得出黑日星辰神丹，而且是在三个小时内。

　　那位造化门炼丹师看着黄小龙，又是嘲讽道：“黄小龙，这只是开头菜而已，好戏还在后头，我们会让你知道得罪我们造化门的悲惨下场。”

　　这时，黄小龙操控着那些炼丹材料不断变化成神兽，刚好是一百只，不多不少，接着，这些神兽一只只飞了起来，组成了一个上古阵图。

　　突然，黄小龙全身体内黑暗神力一阵紧接着一阵狂涌而出。

　　“黑暗神力！”

　　“黄小龙的神格竟然有黑暗神力！”

　　原本沉寂下去的四周弟子又是惊呼。

　　要知道，这黑日星辰神丹之所以难以炼制，其中一个原因便是因为，这黑日星辰神丹的材料需要用带有黑暗属性的神火去熔炼才行。

　　那造化门炼丹师却是冷笑道：“有黑暗神力那又怎么样，我就不信这黄小龙还能控制得了星河星辰之力！”

　　炼制这黑日星辰神丹，也必须引入星河空间深处的星辰之力才行。

　　黑暗神火，星辰之力，两个缺一不可。

　　但是那位造化门炼丹师刚说完，喉咙仿佛被捏住，一脸尽是不敢相信。

　　只见黄小龙头顶之方虚空，一道道泛着璨璀星光的星河之力不断涌出。

　　四周众强者也是大大吃惊。

　　竟然真的是星河之力！

　　而且星光如此璨璀，绝对是星河之力之中最精纯的一种！

　　要知道星河之力也是有品质区分的。

　　当星河之力从虚空涌出时，那些材料所化的神兽一个个张开了口，将那些星河之力不断吸纳进了体内。

　　很快，这些材料神兽全身便星光晶莹。

　　这时，黄小龙左手一挥动，一道黑暗神火飞出，化为一道黑暗神火之龙，不断缠绕着这些材料神兽来回飞行。

　　每当缠绕过一只材料神兽，这些材料神兽便沾上黑暗神火，不断融化。

　　这些材料神兽虽然融化，但是那些星河之力的星光不仅没有黯淡，反而更加晶莹。

　　很快，一百只材料神兽便全部融化，随后，这些材料神兽慢慢融合在一起，接着，一道道耀眼光芒越来越强烈，最后，整个大殿俱都被这光芒充斥。

　　一声动人的丹乐响起，众人看到，一枚枚丹药从那耀眼的光芒中不断升起。

　　每一枚丹药，都有两个拇指大小，通体燃烧着淡淡的黑暗火光，形如一个个小小太阳，而璨璀星光不断从黑暗火光中折射而出，美丽之极。

　　一股迷人的丹香弥漫开来。

　　众人全部木立在那里，呆呆地看着那悬浮半空的二十多枚黑日星辰神丹。

　　竟然炼成了！

　　真的炼成了！

　　那负责考核的李江还有造化门那位炼丹宗俱都脸色难看，黄小龙不仅当场炼成了黑日星辰神丹，而且从这些丹药散发的丹香来看，应该是精品！

　　而前后，只有一个多小时！

　　黄小龙根本连鼎炉都没有用。

　　此时，联盟总会某处殿院内，孙佚舒服地坐在坐椅上，悠闲地品着美酒，随意道：“不知黄小龙那小子考核得怎么样了。”

　　其弟子刘豪笑道：“还能怎么样，应该很快就有弟子过来禀报他失败的消息了，不过，师父，那黄小龙考核失败后，我们接下来该怎么做？”


第926章 孙佚的震惊

　　“接下来该怎么做？”孙佚嘿嘿一笑道：“晋神大赛第一黄小龙连总会炼丹师都无法通过的好消息，我们自然是好好地，大大地宣传一下，和众人好好分享一下了。”

　　刘豪呵呵一笑，谄媚道：“师父英明！”

　　就在这时，那负责考核黄小龙的炼丹师林江惊慌地走了进来，额头满是汗水，也不知是热的还是吓的。

　　孙佚两人见林江惊慌神情，不由眉头一皱。

　　林江进来后，给两人行了礼，只是行礼时手脚有些颤抖。

　　刘豪问道：“那黄小龙考核失败了？”虽然林江的反应有些奇怪，但是刘豪并没有多想。

　　林江却是支支唔唔。

　　孙佚喝道：“说，那黄小龙考核怎么样？”

　　林江心一颤，慌然跪伏了下来，颤然道：“那黄小龙，他考核通过了！”

　　“什么？！通过了！”孙佚和刘豪两人同时异口同声道，一脸不敢相信。

　　“那黄小龙真的炼出了黑日星辰神丹？”孙佚无法接受这个结果。

　　“是，是的，他当场炼制出了黑日星辰神丹。”林江不敢隐瞒，回答道。

　　孙佚又问道：“他用的是我们准备的那些普通材料？”

　　“是。”林江低头。

　　孙佚还是不死心：“他用的是我们提供的那个鼎炉？”

　　林江迟疑了一下，回答道：“不是。”

　　孙佚一怔，继而厉声吼道：“你好大的胆子，他用他的鼎炉炼制，你为什么还让他通过考核？！”

　　许是孙佚吼声，大殿房顶灰尘飘落。

　　林江吓得脸色一白，赶紧解释道：“不不不是，孙元老，那黄小龙，他其实是根本没用鼎炉。”

　　没用鼎炉？原本大怒的孙佚不由一呆，刘豪也是一脸不信地问道：“你的意思是说，那黄小龙用我们的材料，在没用任何鼎炉的情况下，当场炼制出了黑日星辰神丹？”

　　林江连连点头道：“是是的，而且，他前后只用了一个多小时！”

　　一个多小时！孙佚，刘豪两人又是一呆。

　　“你确定，他炼制出来的不是劣品？”孙佚脸色阴沉，最后不甘心地问道，若是劣品黑日星辰神丹，那么，他仍然可以以此为借口不让黄小龙通过考核。

　　“不是劣品，是精品。”林江赶紧从空间戒指中取出一个玉瓶：“这是他刚刚炼制的那批黑日星辰神丹的其中一枚。”

　　孙佚将玉瓶接过，打开玉瓶禁制，顿时，丹香弥漫大殿，一枚如小小黑色太阳，却透着璨璀星光的丹药从玉瓶飞出。

　　看着这枚黑日星辰神丹，孙佚心中最后一丝侥幸终于完全破灭。

　　孙佚脸色难看之极。

　　刘豪看着那枚黑日星辰神丹，却是一脸震惊，他看得出，这枚黑日星辰神丹已经是极致精品，差一点点便是劫品！

　　丹药品质从低到高依次是劣品，成品，纯品，精品，劫品，炼丹考核，只要是成品以上，那么便算通过。

　　大概过了三四分钟，孙佚才深吸了一口气，双眼阴冷地盯着那林江道：“给我说一下，黄小龙炼丹详细情况。”

　　“是，孙元老。”林江赶紧将黄小龙炼丹经过详细禀报给了孙佚。

　　孙佚越听，脸色越是难看。

　　他没有想到黄小龙竟然练成了传说中的神兽炼丹图，而且还控制得了星河空间深处最精纯的星河之力！

　　星河空间深处的星河之力，不仅可以洗除炼丹材料之中的杂性物质，而且还能让炼丹材料在成丹时的灵药之力提升到最大。

　　所以，掌控星河空间深处的星河之力，对于一个炼丹师来说，有难以想像的好处和作用。

　　只是，星河空间深处的星河之力，太难掌控了，十万个神级强者，也难有一人办得到。

　　只有对空间法则感悟到了一个极高境界才行。

　　“你是说，那黄小龙现在已经是神级五阶初期？”待听到林江说黄小龙展露神级五阶初期威压时，孙佚大是震惊，忍不住开口打断林江，问道。

　　林江如实道：“是的，孙元老，而且那黄小龙虽然只是神级五阶初期，但是那威压气势，只怕比神级七阶强者的还要强！”

　　孙佚双眼阴沉。

　　晋神大赛过去不到十年，黄小龙竟然突破到了神级五阶！

　　这样逆天，恐怖的修炼速度，让孙佚都感到了寒意。

　　若让黄小龙再这样修炼下去，十年之后，只怕连他都难以把握杀得了黄小龙了。

　　一个小时过去，林江禀报完后，孙佚让其退了下去。

　　看着林江离开身影，孙佚双眼冷若寒冰。

　　“师父，没想到那黄小龙炼丹水平竟然这么高，只怕比他师父升月老头都要高了。”刘豪小心说道，他心里更是震惊异常。

　　孙佚声音低沉：“就算让这小子通过了炼丹师考核也没什么，到时炼丹宗师联盟大赛分初赛和复赛，我就不信，他还能通得过初赛！”说到这，孙佚双眼寒光一射。

　　炼丹宗师联盟大赛初赛时，参赛者每人进入其中一个独立房间炼丹，而房间内，有炼丹宗师联盟总会早已准备好的材料和鼎炉。

　　到时，孙佚只要让人将黄小龙的炼丹房间内的材料故意换掉几样，黄小龙炼丹水平再高，也不可能炼制得成功。

　　而此时，黄小龙通过炼丹师考核后，拿到了总会炼丹师身份牌，便来到了炼丹宗师联盟大赛报名处报了名。

　　大赛报名队伍人数虽然也很多，但是只是报名，所以速度很快，半个小时后，黄小龙便报了名，从报名处出来，黄小龙走了一圈，也没见到万古炎辉，万古野几人，便离开了联盟总会。

　　接下来，便是找一个落脚之处，然后静心修炼，等待两个多月后大赛的到来了。

　　不过，黄小龙也懒得去找酒楼，而是直接到了房屋交易市场，用了四兆多购置了丹神城中心区域一座叫日月的豪华府邸。

　　当黄小龙在房屋交易市场，扔了五万多枚神品顶阶神石出来，自然又是引得众人震惊一片。

　　这座日月府邸的建造，比当初黄小龙在万古城购置的沧浪府邸还要奢侈，府邸之内所有的山石，竟然全部都是用九阳日光石，月汐晶石等罕见晶石打造。

　　特别是到了晚上，府内景色更是极美，如梦如幻。


第927章 修炼开天诀

　　黄小龙盘坐在日月府邸之内，催动四大神火，顿时，虚空之上，那灰亮之气源源不断滚落下来。

　　现在，以四大神火之灵的摄取速度，每一次滚落的灰亮之气都有三十道，而且每一道都比大腿还要粗一些了。

　　这些灰亮之气源源不断被黄小龙三大至尊神格吸纳，转化为自身神力。

　　眨眼，便是七天过去。

　　黄小龙在日月府邸内修炼，不理外界之事，但是丹神城此时却如煮沸有锅，一片沸腾。

　　“什么？！那晋神大赛第一的黄小龙在考核总会炼丹师时，一个多小时竟然就炼制出了黑日星辰神丹？而且是精品？！”

　　“孙佚想为难黄小龙，没想到，最后黄小龙还是通过了考核，这简直是赤祼祼地打脸，孙佚那张老脸简直丢到马桶里去了！”

　　“马桶？我看是丢到女人的屁股里去了！”

　　黄小龙考核总会炼丹师之事，经过当时在场的众星河强者宣传，丹神城各个角落现在已经传开。

　　不少人早已见不惯造化门作为，免不了对孙佚一番冷嘲热讽。

　　就连前来丹神城观赛的一些造化门弟子走路也没以前那么昂首挺胸了。

　　与日月府邸只相隔了三四条街道的一座豪华府邸内，一位身穿黑色锦袍，身上霸气无边的青年听到丹神城众人对黄小龙的议论，不由冷哼一声：“神兽炼丹图？控制星河之力？不过是一些低下手段而已，在我眼里，不值一提。”

　　这黑色锦袍青年，正是也赶过来参赛的魔子魔苏。

　　魔族太上老魔振如笑道：“魔子说得是，那神兽炼丹图，有百兽炼丹图，还有千兽炼丹图，千兽炼丹图之上，更有万兽炼丹图，那黄小龙施展的，只是最低等的百兽炼丹图，与魔子你的千兽炼丹图相比，就差得远了。”

　　魔子魔苏却是一脸得意：“千兽炼丹图，我早已练到大成之境，距离万兽炼丹图，也只差一步。”

　　所以，魔子魔苏对这次炼丹宗师联盟大赛的第一有百分之百信心。

　　魔振如接着笑道：“而黄小龙控制的星河之力虽然对炼丹有极大的作用和好处，但是却远远不如魔子你控制的地狱魔诃之力！”

　　地狱魔诃之力，比星河之力品级更高，对炼丹作用更好。

　　魔苏语气一转，说道：“听说万古一族的万古野也已经到丹神城了，而且前几天还和黄小龙一起去的联盟总会。”

　　魔振如点头道：“是的魔子，不仅万古野，连万古炎辉也来了，不过，万古炎辉并没有报名参加这次炼丹大赛。”

　　魔苏道：“黄小龙对我没什么威胁，但是这万古野，倒是个值得重视的对手，对了，查到造化门李璐那娘们到了没有？”

　　魔振如回答道：“李璐已经到了丹神城，只是没人知道她在丹神城何处，连我们安插在造化门的长老也不知道。”

　　魔苏双眼一冷：“给我找，全力找，一定要在大赛前给我将这李璐的下落给我找出来。”说到这，他眼中欲火大燃。

　　魔振如点头应是。

　　三天很快又过去。

　　一直在日月府邸内修炼的黄小龙停了下来。

　　离开恶魔塔已经差不多两个月，与离开时相比，黄小龙现在自身神力又精进了一些，不过，距离神级七阶初期巅峰还有一些距离。

　　黄小龙估测了一下现在自己修炼速度，在炼丹宗师联盟大赛之前，应该可以达到神级七阶初期巅峰。

　　停下吸纳灰亮之气后，黄小龙开始研究起那开天诀起来。

　　开天诀虽然晦涩难懂，极其深奥，但是经过这些日子研究后，黄小龙对开天诀已经有了一定的了解。

　　这开天诀，竟然是一个修炼肉身，灵魂，还有神格，三修于一体的至高功法！

　　黄小龙修炼这么多年，遍阅三大学府书库，还是第一次听说过，一种功法竟然可以同时修炼肉身，灵魂，神格的！

　　不说其它，单是这点，这开天诀就是无价之宝。

　　而按这开天诀所说，这天地万物，俱都是由各种各样的能量组成，而这天地无数能量之中，以形态区分，有气态，液态，固态。

　　而开天诀便是以吞噬固态物体之能量来强化肉身，灵魂还有神格！

　　比如兵器，铠甲，矿石，精铁等，都可以吞噬。

　　当然，也不是所有人都可以修炼这开天诀，修炼者必须是神级以上强者才行。

　　兵器，铠甲，矿石，精铁？黄小龙心中一动，玄机宝藏和冰魄宝藏之中的兵器，铠甲，矿石，精铁，堆积无数，但是一直没什么作用，现在，正好可以用来修炼这开天诀。

　　当下，黄小龙便取出了几件兵器和铠甲出来，然后按照开天诀第一层口诀运转起来。

　　很快，那几件兵器，铠甲之中，便飞出各种能量，不断渗入黄小龙肉身，灵魂，神格之中。

　　约莫五六个呼吸后，这几件兵器，铠甲便彻底爆散开来，消失无踪。

　　这几件兵器，铠甲，都是用神界上等精铁铸造，但是黄小龙吸纳之后，肉身，灵魂，神格几乎都没有任何感觉。

　　黄小龙接着，又取出了数百件兵器，铠甲。

　　一天过去。

　　黄小龙在炼化了近十万件上等兵器，铠甲后，肉身，灵魂，神格终于有了一丝提升。

　　不过，黄小龙却是摇头。

　　如此修炼下去，太慢了些。

　　以他现在肉身，灵魂，神格的变态程度，也只有炼化天神器，才有明显的效果了。

　　于是，晚上，黄小龙催动四大神火，吸纳灰亮之气修炼自身神力，而白天则炼化玄机宝藏和冰魄宝藏中的兵器，铠甲来修炼开天诀。

　　不过，黄小龙炼化速度达快，饶是玄机宝藏和冰魄宝藏兵器，铠甲堆积如山，在半个月后，也被黄小龙炼化得几近空荡。

　　黄小龙将那个在雷衍神位面雷神洞府内得到的雷神鼎炉取了出来，迟疑了许久，最终还是放弃将其炼化的念头。

　　这雷神鼎炉待他到时参加炼丹宗师联盟大赛复赛时，还有作用。

　　将雷神鼎炉重新收好后，黄小龙站了起来，决定去丹神城兵器，铠甲交易市场看看，顺便闲逛一下这丹神城，散一下心。


第928章 与魔苏碰面

　　黄小龙出了日月府邸后，打听了一下兵器，铠甲交易市场，便直接往兵器，铠甲交易市场过去。

　　只是，让黄小龙失望的是，丹神城的兵器，铠甲交易市场虽然很大，但是这些兵器，铠甲，品质比自己玄机宝藏和冰魄宝藏的还要低。

　　黄小龙逛了许久，才找到二十几件品质还算可以的。

　　四个小时后，黄小龙离开交易市场，见天色还早，便随意闲逛了起来。

　　待天色慢慢暗下时，黄小龙这才往日月府邸而回。

　　不过，在经过日月府邸附近街道的一座繁闹的大酒楼时，黄小龙停了下来，心中一动，走了进去。

　　这些日子，他一直呆在日月府邸内修炼，对于丹神城情况，所知甚少。

　　而打听消息的最好地方便是人群集中的大酒楼。

　　黄小龙进去后，眼神一扫，几乎坐无虚席，不由眉头一皱，然后将店小伙招来，给了其一枚圣品顶阶灵石，让其帮自己找一个好桌位。

　　一枚圣品顶阶灵石，只是找一个位置！

　　那店小伙一听，几乎激动得差点抱黄小龙的大腿，满脸满心全部是笑容，然后带着黄小龙来到了酒楼二楼，找了一个刚好有人离开的靠窗位置。

　　黄小龙坐了下来，然后取出一枚神品顶阶神石，放在桌面上，让店小伙准备一桌好酒菜，特别吩咐，要酒楼最好的酒。

　　那店小伙顿时哈腰应是，屁颠屁颠地去准备酒菜。

　　大概过去五分钟，便见那店小伙将酒菜送了上来，满满一桌色香味俱全的酒菜，还有两坛叫神花酒。

　　将酒菜送上来后，店小伙便对黄小龙介绍，说这神花酒乃是他们酒楼采集天底下数百种十万年以上灵花酝酿而成。

　　每一坛，可都是两千多万。

　　店小伙笑道：“也只有像公子你这样气度不凡的强者才喝得起这等美酒。”

　　黄小龙一笑，然后将那枚神品顶阶神石扔给店小伙，说道：“剩下的，赏给你。”

　　那店小伙一接住，手一颤，心脏似乎停止，双眼紧紧地盯着那枚神品顶阶神石，许久后，才颤声问黄小龙，剩下的真是赏给他？

　　要知道，一枚神品顶阶神石，可是价值八千万。

　　黄小龙点头。

　　那店小伙突然向黄小龙叩了一首，这才恭敬之极地退了下去，离开时，他的双脚是飘着的。

　　待店小伙退去后，黄小龙将一坛神花酒打开，顿时，酒香四溢，而且弥而不散，黄小龙倒了一碗，一口喝下，暖流散遍全身，全身毛孔舒服地一张，满口满身俱是酒香。

　　黄小龙双眼一亮，这神花酒比起他以前酿制的丹神酒竟然还要好喝，而且让人仿佛置身花海，有种忘却世间一切烦恼，俗事的意境。

　　于是，黄小龙便一边喝酒，尝菜，一边听着四周酒桌弟子议论。

　　不过，四周酒桌弟子议论，大多都是谈论自己一个月前在联盟总会考核炼丹师的事情，黄小龙听到其中一个弟子形容自己考核炼丹师的情形，差点失声笑了起来。

　　只听那位弟子说道：“那黄小龙手一挥，顿时，便有一万条神龙之火飞出，眨眼，便将那材料神兽融化，接着，万丈光芒迸射，照得整个联盟总会一片光芒，这时，几百枚精品黑日星辰神丹便出现在众人面前。”

　　黄小龙记得，当时自己可是只有一条神龙之火的，这位弟子却说成了一万条，而且成丹时的光芒，也没那么夸张吧，并且自己炼制出的那批黑日星辰神丹只有二十多枚，可没有几百枚。

　　“那黄小龙炼丹水平不低，但是我看与我们魔子魔苏相比，还是差了许多。”

　　这时，一位身穿暗黑色锦袍的弟子突然出声道。

　　四周酒桌正谈论黄小龙的弟子都是对黄小龙怀有崇拜之心的，突然听到有人插口说黄小龙不如那魔子魔苏，不由一怒，正要喝斥时，看到那弟子服饰，不由硬生生停了下来。

　　上古魔族的弟子！

　　四周酒桌弟子脸色一变。

　　“你们不服？”那上古魔族弟子见众弟子脸色，冷笑道：“那黄小龙考核总会炼丹师时，用的手法是百兽炼丹图，不过，比百兽炼丹图更高明百倍的，还有千兽炼丹图！我们魔子早已将千兽炼丹图练到大成之境。”

　　千兽炼丹图！

　　四周酒桌弟子震惊。

　　这千兽练丹图，也只有炼丹宗师联盟总会的十二名元老才练成，而且有的，也只是练成而已，并没有达到大成之境，难道说魔子魔苏的炼丹水平已经比联盟总会的一些元老还要高！

　　那上古魔族弟子见自己震慑住了四周众弟子，得意道：“怎么样，吓住了吧？实话告诉你们吧，这次第一，绝对是我们魔子的！”

　　黄小龙却是脸色平静。

　　没想到那魔子魔苏的炼丹天赋竟然也这么高，将千兽炼丹图练到了大成之境。

　　不过，就在这时，黄小龙突然看到对面街道上一个极其熟悉的倩影。

　　黄小龙一呆，继而霍然站了起来，再次一看时，却发现那道身影已经消失，神识覆盖，也没再发现。

　　黄小龙摇头一笑，自己喝多了，出现了幻觉？黄小龙心中一叹，这么多年，她还好吧？

　　突然，酒楼二楼安静了下来。

　　众人俱都看向了二楼上来的楼梯口。

　　黄小龙不由心感奇怪，顺着众人眼神看了过去，不由意外。

　　魔子魔苏！

　　只见走上来的正是魔子魔苏。

　　而与魔子魔苏一起的，却是前些日子与黄小龙在商会起过冲突的蒋磊！

　　魔子魔苏没见过黄小龙，但是蒋磊一上来，便看到了坐在靠窗位置的黄小龙，不由一怔，继而对魔子魔苏笑道：“魔苏兄，那小子就是黄小龙！”一指黄小龙。

　　黄小龙！

　　原本先前议论的酒楼众弟子俱都神情一震，霍然看了过来，满是吃惊。

　　魔子魔苏闻言，却是双眼一眯，然后与蒋磊向黄小龙走了过来。

　　来到黄小龙面前后，魔苏居高临下地看着黄小龙：“你就是黄小龙？倒挺会享受，还有闲情逸致在这喝酒，还是你以为这次大赛，你已经稳拿第一了？”


第929章 你是怕了吧

　　黄小龙神情淡漠：“我能不能拿第一，似乎与你无关，你是哪位？”

　　你是哪位？

　　魔子魔苏一怔后，脸色难看。

　　刚才蒋磊称呼他魔苏，他就不信黄小龙刚才没有听到，黄小龙不可能猜测不到他身份，现在，黄小龙竟然敢当众无视他！

　　魔苏双眼黑色魔光一闪，身上杀意一涌。

　　四周空间气流一滞。

　　闯过恶魔塔第十层后，魔苏实力精进了一截，现在，已经是神级八阶后期巅峰，只差一步便能突破九阶。

　　所以，魔苏单是身上杀意，普通的神级中阶，低阶弟子都难以承受。

　　酒楼四周众弟子莫不一脸惊恐，颤然。

　　黄小龙却是一脸平静，接着对魔苏道：“你们要是没事，现在就滚吧，别站在这，挡了我的视线，影响我喝酒的心情！”

　　什么？！

　　魔苏和蒋磊两人一怒。

　　就在魔苏要出手时，突然，二楼楼口走上一位身穿大敞锦袍的大腹中年人，看样子，应该是这酒楼老板。

　　酒楼老板来到黄小龙几人面前，笑眯眯道：“几位，我们酒楼是做小本生意，都是普通木材建造的，可经不起打斗，看在我的面子上，几位以后再择日切磋如何。”

　　魔苏双眼寒芒一闪，正想连那酒楼老板一并杀了，这时，蒋磊急然开口向魔苏传音，眼神阻止。

　　魔苏眉头一皱，惊讶地看了那酒楼老板一眼，脸色阴晴变化后，身上杀意慢慢收敛起来。

　　黄小龙不由眼神深意地看了那酒楼老板一眼。

　　这酒楼老板到底什么身份，刚才蒋磊肯定是对其说了什么，才让魔苏顾忌。

　　魔苏身上杀意收敛后，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，希望我们下次见面，你还能嚣张得起来，别以为你会一手百兽炼丹图便自以为自己能夺得这次大赛第一了，凭你这点炼丹术，在我眼里，给我当徒弟的资格都没有。”

　　黄小龙脸色淡漠：“你以为你会一手千兽炼丹图，便能夺得这次大赛第一？”

　　魔苏一怔，继而哈哈一笑：“我大成之境的千兽炼丹图若是夺不了大赛第一，难道你的百兽炼丹图就行？”

　　蒋磊也是哈哈一笑：“我就说这小子白痴，只是没想到白痴到这种地步！”

　　黄小龙双眼满是寒意地看了蒋磊一眼。

　　魔苏这时又开口道：“因我前些年闭关参修无上魔功，所以错过了晋神大赛，不能，你也不可能夺得了晋神大赛第一，实话告诉你吧黄小龙，我已经闯过了恶魔塔第十层，而且从第一层到第十层，不到十年时间，你要是能和我一样，不到十年时间，同样能闯过恶魔塔第十层，我便承认你天赋，能和我相提并论。”

　　黄小龙却是摇头道：“不用了。”

　　他现在已经闯过恶魔塔第十二层，完全通过了恶魔塔，并得到了开天诀。

　　自然没必要再与魔苏相比。

　　但是魔苏却是误以为黄小龙胆怯了，不由冷笑：“你是怕了吧？”

　　黄小龙却是没有回答，独斟独饮，懒得再理两人。

　　魔苏，蒋磊两人见状，也没再呆下去，找了个位置坐了下来。

　　半个小时后，黄小龙离开了酒楼。

　　离开时，将洒楼店小伙招来，用了二十几亿买下了酒楼现有的所有神花酒。

　　看黄小龙离开身影，魔苏双眼寒芒闪烁，冷声道：“我一定会让这小子知道，得罪我魔苏的后果！”

　　蒋磊笑道：“其实根本不用魔苏兄动手，造化门也不会让这黄小龙离开丹神城的。”

　　魔苏点头，没再言语。

　　回到日月府邸后，黄小龙便继续闭关修炼。

　　眨眼又是一个多月过去。

　　距离炼丹宗师联盟大赛还有两天时，黄小龙终于达到了神级七阶初期巅峰。

　　不过，找不到更多的神器，神铠修炼开天诀，所以，虽然一个多月过去，但黄小龙的开天诀进步甚小。

　　突破到了神级七阶初期巅峰后，黄小龙也没继续闭关修炼，而是取出那一百多坛神花酒，独饮起来。

　　“师父难道没有来丹神城？”黄小龙抬碗一饮而尽，暗想。

　　他来这丹神城两个多月了，仍然没有升月老人的消息。

　　按理说，他在联盟总会考核炼丹师之事，已在丹神城传开，若升月老人在丹神城，不会不知道，若是知道，肯定会来找他。

　　黄小龙眉头一锁，难道师父出了什么意外？

　　就在这时，有人触动了日月府邸外面禁制。

　　黄小龙一愕，来到日月府邸之外，便看到万古炎辉，万古野两人。

　　万古炎辉对黄小龙笑道：“黄兄，我们兄弟俩过来，不会打扰你修炼吧？”

　　黄小龙一笑：“不会，我正嫌一人喝酒有些闷，你们来正好。”然后将两人迎了进来。

　　来到院子，万古炎辉看到摆在院子地上的一坛坛神花酒，不由双眼一亮：“神花酒！”

　　万古野也是双眼一热。

　　“你们也知道这神花酒？”黄小龙笑问。

　　万古炎辉笑道：“这神花酒可是丹神界最有名之酒，也是数万星河排名前三的神酒，谁不知道，我们今天兄弟俩有口福了。”

　　黄小龙笑道：“你们要是有时间，我们三人将这一百多坛神花酒全喝了。”

　　万古炎辉和万古野闻言，一个劲说有时间有时间。

　　一天后，万古炎辉两人才告辞离去。

　　三人聊得很多，说到了大赛初赛和复赛之事。

　　当然，两人离去时，一百多坛神花酒全变成了空坛。

　　夜色宁静。

　　当天色渐明时，盘坐在院子之中调息的黄小龙睁开了双眼。

　　炼丹宗师联盟大赛终于来临！

　　黄小龙出了日月府邸，然后往联盟总会而来。

　　来到联盟总会时，已经人山人海。

　　“黄小龙！”

　　黄小龙一出现，有人认出黄小龙，便引起了一片声浪。

　　黄小龙手持报名身份牌，进入了参赛者才能进入的炼丹广场。

　　不过，炼丹广场同样满是人群，这次参加炼丹宗师联盟大赛的各大星河弟子虽然没有晋神大赛的多，但是也不少，有一百二十多万人参加！

　　而到时经过初赛淘汰，只有一万人才能进入复赛。


第930章 炼丹失败？

　　进入炼丹广场后，不少参赛者也都指着黄小龙，交耳议论。

　　没办法，黄小龙顶着一个晋神大赛第一的名头，不管到哪，都是瞩目的焦点。

　　当然，也因黄小龙两个多月前考核总会炼丹师时展露的一手百兽炼丹图。

　　人群中的魔苏见黄小龙进来后，便成了众人焦点，不由双眼魔气一荡，冷声道：“这小子，我看着他就不爽。”

　　一旁的蒋磊笑道：“放心吧，魔苏兄，我打听到，孙佚元老已经让人将他的初赛炼丹材料故意换掉几样，到时，他就算炼丹再高，也不可能成功。”

　　魔苏闻言，笑了起来：“若是这样，还真是可惜了啊，不然到时亲自将其击败！让其见识见识本魔子的炼丹之术。”

　　蒋磊笑道：“以魔苏兄你的身份，自然没必要亲自出手对付这黄小龙，到时，黄小龙连复赛都进不了，而魔苏兄你却夺得了大赛第一，那黄小龙给你提鞋都不配。”

　　魔苏哈哈一笑：“说得不错。”

　　由于两人在四周布置了隔音禁制，所以，也不担心旁人能听到。

　　随着各大星河参赛者不断到来，炼丹广场越挤越满。

　　约莫过去了一个小时，炼丹宗师联盟总会的长老王哲现身主持初赛，简单地说了一下初赛规则之后，便让炼丹宗师联盟总会的一名执事开启了炼丹广场的传送法阵。

　　炼丹广场的传送法阵开启后，可以将众参赛者传送到各自独立的炼丹房。

　　炼丹房内，已有材料，鼎炉。

　　统一炼制一种叫神元丹的丹药。

　　神元丹，是一种可以加快恢复神级强者自身神力的丹药，品阶是神圣级初阶。

　　这神元丹，炼制起来不难，但是大赛规定，只有最先炼制出来的前一万名，才能进入复赛，所以，众弟子要从一百二十多万人之中脱颖而出，难度极大。

　　当然，这次初赛时间是三天。

　　三天后，众参赛者不管炼不炼成功，都会被炼丹房内禁制送出来。

　　很快，黄小龙便与众参赛者一样，被传送到了独立的炼丹房。

　　炼丹房不大，只有三十平方米左右。

　　房内中间，放置着一个普普通通的鼎炉，而炼制神元丹的四百多种材料则放在房间墙壁的玉柜之上。

　　黄小龙眼神一扫，很快，便发现了炼制神元丹的四百多种材料，有五种被人换掉了。

　　黄小龙冷笑。

　　果然！

　　黄小龙早就猜到孙佚不可能让自己这么顺利通过初赛，而做手脚的最大可能便是这些炼丹材料了。

　　按比赛规定，若是发现这些材料有异，可以通过房间内禁制，让外面主持大赛的弟子重新换一份炼丹材料。

　　不过，外面主持大赛的弟子，肯定已经得到孙佚吩咐，不可能理会黄小龙，所以，黄小龙想让主持大赛的弟子重新换一份炼丹材料，无疑痴人说梦。

　　这时，黄小龙手中光芒一闪，出现了五样材料，正是被孙佚让人换掉的那五样材料。

　　前天喝酒时，黄小龙便从万古炎辉那里得到，这次初赛是要炼制神元丹，所以，黄小龙事先早已准备了一份神元丹的材料。

　　当然，这炼丹房内是有禁制监控的，若有弟子私自换掉炼丹房的炼丹材料，那么便会被取消参赛资格。

　　不过，对于黄小龙来说，这炼丹房内的禁制监控形如虚设，即便黄小龙将所有炼丹材料全部换掉，外面弟子也发现不了。

　　黄小龙将那五样材料取出后，单手一挥，便将其它材料摄拿到面前，开始炼丹。

　　与先前一样，这些材料不断变化，成了一只只材料神兽。

　　黄小龙也没用四大神火，而是引动了四周天地的火能量化成了一条火龙，将这些材料神兽一一融化。

　　接着，按照神元丹的成丹之法，让这些融化的材料神兽不断融合。

　　从头到尾，黄小龙炼制过程，都行云流水，毫无阻滞。

　　看似简单，其实稍有差池，便无法成丹。

　　这些融化的材料神兽，融化之时，有先有后，而且有的必须等完全融合后才能融合其它，不然，药性冲突，瞬间便爆散。

　　而且这些材料药性融合前，必须完全激化才行，不然，到时一旦融合，药性受损，也很难成丹。

　　黄小龙也没出全力，用的仍然是百兽炼丹图。

　　随着那些材料神兽不断融合，光芒越来越亮。

　　约莫过了半个小时，突然，一阵丹乐响起。

　　丹乐，是成丹在即的征兆，而且只有精品以上的丹药，才可能会有丹乐。

　　就在这时，炼丹广场之外，一阵光芒闪烁，一道人影从炼丹房走了出来，正是魔子魔苏。

　　四周守候的魔族弟子一见魔苏出来，一脸大喜，纷纷上前，恭贺魔子魔苏。

　　魔族太上长老魔振如笑道：“恭喜魔子，夺得初赛第一。”

　　比赛到现在，还没有弟子出来，所以，魔苏是第一个出来的弟子。

　　魔苏笑道：“区区一个初赛第一算不得什么，到时我还要夺得复赛第一。”

　　“那是那是。”魔振如笑道：“这次大赛第一，对于魔子你来说，如囊取物般容易。”

　　魔苏大笑，语气一转：“不知黄小龙那小子炼制得如何了。”继而冷笑：“应该很快便也出来了吧。”

　　材料不对，药性冲突，很快便会爆散，在魔苏看来，黄小龙很快就会因炼丹失败而出来。

　　这时，主持的弟子便将魔苏炼丹房内炼制出来的丹药取出，交到了主持的长老那里，让其鉴定然后记录成绩。

　　经过主持长老鉴定，魔苏炼制出来的神元丹达到了精品，用时三十一分钟二十三秒。

　　通过！

　　不过，就在魔苏和魔族众弟子要离开时，突然，炼丹广场又是一阵光芒闪烁，一道人影从炼丹房走了出来。

　　魔苏看清这出来的人面貌时，不由笑容灿烂，因为这第二个出来的正是黄小龙。

　　他虽然料到黄小龙很快便会因炼丹失败而出来，但是没料到会比他想像中还快上不少。

　　魔苏向黄小龙走了过来。

　　“黄小龙，没想到你会是第二个出来的。”魔苏笑得很邪异：“比我只慢上少许，不过，我是炼制出精品神元丹才出来的，而你呢？不会是炼丹失败而出来的吧！”魔苏说到这，笑出声来。


第931章 叩头道歉

　　魔族众弟子也附声笑了起来。

　　笑声刺耳。

　　在广场之外等候的各大家族强者眼光莫不全部落到了黄小龙身上。

　　“炼丹失败出来？怎么回事？黄小龙难道连神元丹都炼制不出来？”

　　“谁知道，说不定前些日子考核炼丹师时的事，也是假的吧，众人故意夸大事实，我就说黄小龙修炼天赋妖孽，炼丹天赋不可能也那么妖孽了！”

　　众人交耳议论。

　　而主持初赛的长老王哲也早已得到孙佚的命令，知道魔苏口中的黄小龙炼丹失败是怎么回事。

　　王哲开口宣布道：“黄小龙，炼丹失败，没有成丹，用时三十二分五十一秒。”

　　在王哲看来，既然材料不对，黄小龙炼丹水平再高，也无法成丹，所以，也没让下面弟子去查看黄小龙的炼丹房，便直接宣布了结果。

　　听到王哲宣布，广场外面原本还有些怀疑的各大家族强者不由嗡鸣大响起来。

　　“黄小龙竟然真的炼丹失败！”

　　“黄小龙连神元丹都炼制不出来，看来前些日子考核炼丹师会百兽炼丹图的传闻真是假的了！”

　　就在广场外面众人议论纷纷时，魔苏更是看着黄小龙大笑：“用时三十二分五十一秒，黄小龙，你还真是破了炼丹宗师联盟大赛的记录，亿年来，还从来没有哪个参赛者这么短时间就炼丹失败的。”

　　黄小龙却是没有理会魔苏，而是看着主持长老王哲，淡漠道：“你是王哲是吧，你连我炼丹房查都没查，就轻易宣布结果，你难道早就知道结果？还是说，你有未卜先知的能力？”

　　王哲一怔，继而脸色一沉，若论身份，黄小龙不过是总会一名普通的炼丹师，竟然敢直称他名字？

　　这时，四周众家族强者也是惊疑起来。

　　王哲冷冷地看着黄小龙：“当日考核炼丹师，被你侥幸考核通过，黄小龙，你难道想说，你不是炼丹失败，而是和魔苏公子一样，炼出了精品神元丹才出来的？”

　　任谁都听得出其嘲讽之音。

　　黄小龙脸色冷漠：“是不是，查一下，不就知道了。”

　　王哲对一旁的炼丹师弟子道：“去，查看一下黄小龙的炼丹房，将他炼制失败的材料全部取出来，让众人看看。”

　　那名炼丹师弟子恭敬应是，转身离去。

　　在众人等待中，四五分钟后，那名炼丹师弟子脸色难看地走了出来，手中多了一个玉瓶，只见他握着玉瓶的右手不住地颤抖。

　　王哲见状，不由眉头一皱，难道黄小龙真的炼出了神元丹？

　　“王，王哲长老，这是黄小龙炼丹房发现的神元丹。”那名炼丹师弟子来到王哲身前，舌头打颤道。

　　神元丹！

　　王哲一怔，随口道：“是劣品神元丹？”若五样材料不对，炼丹水平高明的话，还是那么一丝希望炼成劣品丹药的。

　　当然，若是劣品丹药，同样算是炼丹失败。

　　那位炼丹师弟子却是摇头：“不，不是。”

　　王哲大感意外，不是？随即接过玉瓶，然后在魔苏等人疑惑的眼神下，将玉瓶盖口禁制打开，顿时，一枚枚拇指大小，呈碧青色，鲜若欲滴。

　　丹香随风而散，弥漫整个广场。

　　连广场之外众强者都闻到了迷人丹香。

　　“这是？！”

　　“劫品丹药！”

　　“竟然是劫品神元丹！”

　　广场外一些强者失声尖叫起来。

　　顿时，哗声大震。

　　所有人都不敢相信，一脸震惊，激动。

　　这可是传说之中的劫品神丹啊！

　　每一枚神元丹，都蕴含着丝丝劫雷气息。

　　“不可能，不可能！”魔苏连声道，继而一指黄小龙：“你做弊！这神元丹不是你炼制的！”那语气，仿佛他才是主持这次大赛的联盟总会长老一般。

　　“没错，肯定是你做弊，这劫品神元丹绝对不是你刚才在炼丹房炼制出来的！”王哲也是回神过来，指着黄小龙厉声道：“你好大的胆子，竟然敢当场做弊，我现在便取消你参赛资格，而且以后永远不得参加炼丹宗师联盟大赛！”

　　材料不对，怎么可能炼制得出劫品神元丹！

　　绝对不可能！

　　王哲条件反应下，也认定了黄小龙是做弊。

　　黄小龙冷笑道：“做弊？证据呢？王哲，你身为联盟总会长老，难道你判断不出，这劫品神元丹是不是刚才炼制的。”

　　王哲一怔。

　　以他的眼力，的确看得出，这劫品神元丹，是刚刚出炉的。

　　“是不是做弊，将炼丹房的禁制监控取出来一看，便知道了。”一旁的魔苏冷冷道。

　　“没错，长老，我们可以将禁制监控取出来查看。”那炼丹师弟子附声道。

　　在王哲命令下，一会后，那名炼丹师弟子便将黄小龙炼丹房的禁制监控珠取了出来，然后输入了神力，禁制监控珠内的影像一一将黄小龙在炼丹房内炼丹的情景还原出来。

　　看着黄小龙在炼丹房内行云流水般的炼丹手法，而且直到引来劫雷，劫品神元丹出炉，仍然没有一丝一毫的做弊迹象，王哲脸色难看之极。

　　难道黄小龙炼丹房内的炼丹材料并没有被换掉？

　　魔苏脸色同样阴沉。

　　黄小龙冷笑道：“王哲，我现在，通过初赛了？”

　　王哲脸色阴晴变幻，深吸了一口气，最后重新宣布道：“黄小龙，炼丹成功，一劫神元丹，用时三十二分五十一秒！”

　　黄小龙道：“还有呢？”

　　王哲一怔：“还有？”他一时不明白黄小龙意思。

　　黄小龙冷声道：“你先前根本没有查看我炼丹房，便草率宣布结果，查看了之后，又认定我做弊，还取消我参赛资格，让我以后永远不能参赛！难道你现在一句简单地宣布我炼丹成功便算完事？我要你现在跪下来，给我叩头道歉！”

　　“什么？！”王哲脸色勃然大怒。

　　不过，这时，广场四周众强者却纷纷高呼道：“没错，跪下叩头道歉！”

　　“给黄小龙跪下叩头道歉！”

　　群情激愤。

　　王哲脸色阴沉如水，冷冷盯着黄小龙：“此事到此为止，若你再继续闹事，我同样有权力取消你参赛资格。”


第932章 魔苏受伤

　　闹事？黄小龙听王哲反而说自己是在闹事，双眼寒芒一闪。

　　王哲却是冷笑道：“怎么？想动手？”

　　他知道黄小龙实力不弱，不过，他身为炼丹宗师联盟总会长老，除了炼丹水平不低之外，本身实力也是不错的。

　　他可是神级七阶后期巅峰高手。

　　他可不认为黄小龙会是他对手。

　　黄小龙冷声道：“你很快便会后悔。”说完，转身离去，离去前，黄小龙一道阴寒指劲无声无息渗入王哲体内。

　　经过魔苏身旁时，黄小龙眼含不屑地看了其一眼。

　　魔苏本来就对黄小龙炼制出劫品神元丹心中极其不爽，现在见黄小龙竟然用不屑眼神看他，心中怒火和杀意不由彻底暴发出来。

　　“黄小龙，你给本魔子站住！”魔苏怒然一喝，手中猛然一拳向黄小龙背后轰来。

　　“万鬼锁魂拳！”

　　顿时，魔气滚滚，天地为之一暗。

　　无数鬼头呼啸，锁定了黄小龙。

　　这些魔气凝聚的鬼头形成了一个巨大拳印，拳印四方有淡淡魔纹。

　　魔苏本身就是神级八阶后期巅峰强者，而这万鬼锁魂拳，又是上古一个绝世魔门神技，一经施展，强大的魔威，连远在广场之外的众强者也是一脸惊恐大变。

　　就在众人以为黄小龙被魔苏一拳轰飞时，突然，黄小龙反手便是一掌。

　　地佛掌！

　　黄小龙也没施展须弥神功，只是简简单单地一记地佛掌迎了上去。

　　顿时，轰然巨响中，那看似威力恐怖的万鬼锁魂拳爆散开来，万鬼消散，而魔苏本人却是如断线风筝一般，狠狠摔倒到了广场之上，继而连连滚动，一直滚到了广场边缘才停了下来。

　　魔苏口中热血不要命地直喷不已。

　　所有人一呆，继而倒吸了一口冷气。

　　王哲更是心脏抽搐不断。

　　魔苏可是神级八阶后期巅峰，而且不是一般的神级八阶后期巅峰，竟然偷袭不成，反而被黄小龙震飞了！

　　王哲一想到刚才问黄小龙是不是想动手的情景，不由冷汗淋淋。

　　若是刚才黄小龙真的动手！

　　王哲不由打了一冷颤。

　　黄小龙却是看也没看滚到广场边缘的魔苏，在众人震惊的眼神下转身离去。

　　众魔族弟子怒然，正要上前围攻黄小龙，却被魔族太上长老魔振如喝斥阻止。

　　魔振如看着远去的黄小龙，最终没有出手。

　　黄小龙刚离开没有多久，炼丹广场又是光芒一闪，一道人影从炼丹房出来，正是万古野，万古野从炼丹房出来后，看到躺在远处一身是血的魔子魔苏，不由大吃一惊。

　　很快，他便从四周众强者哗然议论声中知道了事情真相。

　　知道后，他大大震惊。

　　竟然是黄小龙！

　　神级八阶后期巅峰的魔子魔苏被黄小龙一掌击飞！

　　这！

　　“一定要尽快禀报族长！”万古野心中震憾。

　　原本万古一族虽然结好黄小龙，但是还达不到为了黄小龙而与造化门利益冲突的程度，可是现在，他们万古一族看来要大大改变对黄小龙的态度了。

　　经过魔振如一番救治，魔苏醒转了过来。

　　此时，炼丹广场又是光芒一闪，一个身穿白色衣裙，戴着薄薄面纱，仍然能看出其绝美姿容的女子从炼丹房出来。

　　一位魔族弟子一见，不由对魔苏道：“魔子，是造化门李璐！”

　　造化门李璐！

　　魔苏闻言，霍然转首看去，双眼炽热，但是随即脸色阴沉，对众魔族弟子喝道：“我们走！”

　　若是平时，他早已上前搭讪，但是此时，他被黄小龙重伤，满身血迹，是何等丢脸之极！

　　魔苏转身离去，对黄小龙的杀意和恨意又浓烈了一分。

　　而此时，黄小龙回到了日月府邸。

　　接着，黄小龙便直接催动四大神火，吸纳灰亮之气修炼，等待初赛三天结束后，再去参加复赛了。

　　复赛时，联盟总会十二名元老共同主持。

　　即便孙佚和蒋磊师父蒋毕两人想对付他，也不敢在复赛上使用小手段。

　　所以，黄小龙也不担心。

　　就在黄小龙回到日月府邸修炼时，联盟总会某处殿院内，正等待消息的孙佚看到王哲进来，不由问道：“黄小龙初赛有结果了？”

　　孙佚让王哲一有黄小龙初赛结果便过来禀报于他。

　　王哲却是低头，不敢看孙佚：“是的。”说到这，他语气再次一弱，吱唔道：“黄小龙，他，通过了初赛。”

　　“什么？！”孙佚还有一旁的刘豪以为听错了。

　　王哲上前，将装有黄小龙炼制的劫品神元丹的玉瓶递给了孙佚：“这是黄小龙炼制出来的神元丹，用时三十二分五十一秒。”

　　孙佚将玉瓶禁制打开，顿时，那劫品神元丹便飞了出来。

　　劫品神元丹！

　　孙佚，刘豪两人双眼瞪大，一脸难以置信。

　　“这是黄小龙炼丹房的禁制监控。”王哲接着将那枚监控珠递给了孙佚。

　　孙佚将监控珠打开。

　　半个小时后，看完黄小龙炼丹过程，孙佚脸色阴沉。

　　“孙佚元老，我还要主持初赛，你看？”王哲小心问道。

　　孙佚挥了挥手：“好了，没你什么事了，你先回去吧。”

　　王哲恭敬应是，不过离开前，想了想，还是决定将黄小龙一掌将魔苏击飞之事禀报给孙佚。

　　听着王哲禀报，孙佚，刘豪两人满是震惊神色，待王哲离去许久，两人仍然站在那里，没有动弹分毫。

　　许久后，孙佚才喃喃自语：“连神级八阶后期巅峰的魔苏，都不是对手？看来，这次还真是不能让你离开丹神城了！”

　　说到这，孙佚杀意凌然。

　　很快，黄小龙初赛炼制出劫品神元丹的消息便传了开来，满城又是大大震动，自然，魔苏偷袭黄小龙，却反被黄小龙一掌震飞，也被传得一片沸腾。

　　两天眨眼过去。

　　黄小龙停下了修炼，明天就是复赛了，但是不知为何，他心情总是难以平静下来，甚至有种不安之感，好像有什么大事发生一般。

　　无法静心修炼，黄小龙决定出去走走，顺便去买些神花酒和打听一下丹神城近日情况。


第933章 黄小龙受伤

　　黄小龙离开日月府邸后，闲逛了一会，心中不安却是越加强烈，最后来到了先前卖神花酒的羽神大酒楼。

　　黄小龙坐的仍然是上次二楼那个靠窗桌位。

　　黄小龙到来，自然受到了上次那位店小二的热情之极地接待。

　　像上次一样，黄小龙要了一桌好酒菜和两坛神花酒，给了那店小二一枚神品顶阶神石，剩余的仍然是赏给他的。

　　店小二又是激动叩头不已。

　　待店小二离开后，黄小龙一边独饮，一边听着四周众弟子的议论。

　　不过，大多议论的都是他初赛时炼制劫品神元丹和打伤魔苏之事。

　　听着四周弟子夸张描述，黄小龙摇头一笑。

　　“听说了吧，昨天无生剑派六名高手被人杀了！”

　　“何止是无生剑派，连万古星河木家，周家，都有不少高手被杀了，听说连万古一族一位长老也惨死在传奇广场附近，死的都是神级以上强者！而且每人都是被割了头，死无全尸！”

　　突然，远处一桌家族弟子议论，引起了黄小龙注意。

　　连万古一族长老都被杀了！

　　黄小龙大吃一惊。

　　是谁，竟然连万古一族都敢得罪。

　　而且杀的都是星河超级家族的强者。

　　“每一个人，胸口都有一个黑色掌印，有人说是炼鬼掌！”

　　“什么？！炼鬼掌！炼鬼门的绝学？！难道炼鬼门的弟子从地狱之路出来了！”

　　“希望不是吧，每一次炼鬼门弟子出来，都掀起一片腥风血雨，听说这两天，已经有三百多神级强者被杀了，要是这样下去，丹神城的神级强者岂不要被屠杀干净？”

　　“难道炼丹宗师联盟总会不管此事？”

　　“谁说不管，这两天炼丹宗师联盟总会已经让执法弟子封锁丹神城各处，搜查一切可疑的神级高阶强者！但是若真是炼鬼门的弟子，又岂是炼丹宗师联盟总会的执法弟子能搜查得到的？只怕联盟总会十二元老联手，都未必能擒拿得了这炼鬼门弟子！”

　　黄小龙越听越是吃惊。

　　地狱之路的炼鬼门？！

　　他听升月老人说起过这地狱之路的炼鬼门，连万古一族，上古魔族，造化门，周家，巨人族，暗灵族等超级大派都对这炼鬼门忌惮。

　　没想到现在炼鬼门弟子竟然又出现了！

　　不过，炼鬼门弟子每一次不是十万年才出世吗？现在距离上一次才数万年。

　　三个多小时后，黄小龙才离开酒楼，回到日月府邸。

　　离开前，黄小龙像上一次一样，购置了一百多坛神花酒。

　　回到日月府邸后，黄小龙也没修炼，而是想着炼鬼门的事。

　　这炼鬼门，无疑是地狱之路最强的门派，没有之一。

　　不过，炼鬼门到底在地狱之路何处，却是无人知道。

　　炼鬼门是何人所创，存在了多久，也是一个谜，而更让人不解的是，这炼鬼门弟子每一次出世，为何会专杀神级以上强者？

　　难道是为了修炼某种鬼系功法？

　　黄小龙双眼闪烁。

　　时间流逝，很快，夜幕来临。

　　就在这时，突然，一直坐在院子之中独饮的黄小龙猛然身形暴射而出，黄小龙刚刚躲开，整个日月府邸剧烈一震。

　　只见黄小龙先前呆立的院子已经完全倒塌，地面凹陷。

　　一个霍大的黑色掌印清晰地印到了院子地面，一阵阵强烈的鬼气从黑色掌印中弥漫开来。

　　黄小龙却是双眼一凝，紧紧盯着对面那个黑袍青年。

　　青年全身笼罩着淡淡鬼雾，让人看不清面貌，双眼闪烁着幽然绿光。

　　“炼鬼门的弟子。”黄小龙缓缓道。

　　青年嘿嘿一阵大笑，笑声沙哑，刺耳，如夜枭，极其难听。

　　不过，有一种丹药，吃了之后，可以让人一定时辰内改变声音，所以这个声音不一定是其原声。

　　“晋神大赛第一的黄小龙，没想到你实力比我想像中还要强，我刚才那一掌，普通的神级十阶初期强者可都躲不过。”炼鬼门青年接着道：“看来，你比外界传说的还要厉害。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　“不过。”说到这，炼鬼门青年双眼噬血，舌头咂了咂：“越是这样，杀了你才越有意思，我很好奇，你凝聚的神格是什么等级，帝级高阶，还是顶阶？我正好缺一个帝级高阶神格。”

　　黄小龙冷笑：“各星河弟子都说万鬼门出世弟子天赋无双，实力强绝，我对你凝聚的是什么神格同样感兴趣。”

　　炼鬼门青年哈哈一笑：“那我现在便满足你的好奇心。”说完，猛然一掌向黄小龙再次一拍而至。

　　好快！

　　黄小龙脑海一闪。

　　以黄小龙现在实力，只模糊捕捉到一道残影。

　　黄小龙没有迟疑，本命魂技空间隐匿施展，瞬间消失。

　　不过，黄小龙刚刚隐匿，那炼鬼门青年双眼便发出一阵刺眼的绿光，转身又是一掌向黄小龙隐匿所在一掌拍到。

　　黄小龙一惊，不敢大意，三大至尊神格同时催动，一记地佛掌迎了上去。

　　轰隆！

　　受两人掌力影响，空间裂开一个巨大裂口。

　　而四周街道全部掀飞，便是连开启了禁制的日月府邸也在两人力量余波下成了一片废墟。

　　黄小龙从空间跌落出来，连连倒飞，直去了数百里，这才站定，全身气血翻涌不已，口中一热，一口热血喷出。

　　受伤了！

　　黄小龙多年已经没有受过伤。

　　以黄小龙现在元龙之体之强，这下界已经罕有能伤到他的存在，没想到现在竟然被这炼鬼门青年所伤，而且有一股极强的腐蚀之力正透入黄小龙体内，试图吞噬黄小龙全身精血。

　　虽然看不出这炼鬼门青年实力，但是黄小龙估测，对方应该是神级十阶后期。

　　“咦！没死？！”炼鬼门青年大是惊讶，他满以为黄小龙在他刚才那一掌之下，必死无疑，没想到只是吐了一口血而已。

　　惊讶之后，炼鬼门青年嘿嘿一声冷笑，身形突然一涨，竟然瞬间涨大了几倍，接着，再次猛然一掌向黄小龙拍来。

　　掌力撕裂夜空，所有月光，星光消失，鬼气铺天盖地，犹如森罗地狱。

　　这一掌比先前又强了四五倍。


第934章 五年之约

　　日月府邸四周的府邸被炼鬼门青年的鬼掌掌力全部掀起，这些府邸，防御阵法禁制都不弱，但是在那鬼掌掌力之下，形同虚设，根本不起任何作用。

　　而四周府邸之中一些强者根本来不及逃掉，便被掌力卷中，一一爆体而死，全身血肉，神格神力全部被鬼掌掌力吸掉。

　　吸掉了这些强者的精血，神格神力之后，鬼掌再次壮大了一圈。

　　黄小龙不再迟疑，万佛至尊神格佛力一涌，瞬间便将那侵入体内的腐蚀之力驱散干净，同时，摇身一晃，变出了太古神龙之体。

　　一条万丈蓝龙出现在丹神城上空，一声龙吟，响彻天地。

　　黄小龙龙爪伸出，全力一拍。

　　龙神十一式，龙震魔神！

　　圣龙至尊神格催动。

　　无数先天龙气汇聚出一条巨大神龙，迎向了那鬼掌。

　　又是震天巨响。

　　毁灭性的力量一波又一波，不断向四方天地扩散。

　　方圆万里之内，俱都毁灭一空。

　　黄小龙的太古神龙之体也都被震得连连倒飞，再次直直退出数百里。

　　而黄小龙的太古神龙之体，亦渗出血来，一滴一滴的血从龙爪之上滴落，龙爪上龙鳞破裂。

　　那炼鬼门青年也被震得连连后退出数十米，身上鬼雾亦翻滚不已。

　　“太古龙族！”炼鬼门青年看着黄小龙变身的太古蓝龙之体，双眼满是吃惊，天地之间，何时出现了蓝龙的存在？！

　　就在炼鬼门青年要再次出手时，远处无数破空声响传来。

　　显然，两人激战动静，已经惊动了丹神城众多强者。

　　而且不少气息极强。

　　炼鬼门青年见状，只得放弃了继续攻击黄小龙的念头，对黄小龙阴声一笑：“黄小龙，你还真是让我大吃一惊，太古蓝龙？有意思！五年之后，便是我接任炼鬼门门主之位的日子，不知到时你可敢来地狱之路与我一战？”

　　黄小龙闻言，不由意外。

　　这炼鬼门青年竟然是炼鬼门下任门主的继承人？！

　　“对了，忘了告诉你，我们炼鬼门每任门主接任时，都会在接任大典上杀掉一批捉住的神级强者，以祭祀鬼神，我也不例外，我这次出来，捉住的一批神级强者中，好像有个叫升月老人的，他是你师父？”炼鬼门青年嘿嘿一笑。

　　黄小龙脸色一变。

　　师父竟然是落入了这炼鬼门青年手里？

　　炼鬼门青年说完，身形一闪，消失原地。

　　这时，远处赶来的各强者已经近了。

　　为省去麻烦，黄小龙也只能破空离去，暂先离开了。

　　黄小龙两人刚刚离去没有多久，一道人影便破空而至，来到两人原先激战上空，赫然便是孙佚。

　　孙佚看着现场被毁灭的恐怖情景，不由脸色惊然一变。

　　从现场毁灭的情况来看，交手之人，实力只怕比他还要高上一些。

　　没有多久，又是两道身影破空而来，正是魔族的太上长老魔振如和魔子魔苏。

　　魔苏两人看着现场场景，也是一阵心惊。

　　“黄小龙日月府邸好像就在这附近？”突然，魔振如开口道。

　　魔苏双眼惊疑：“难道刚才激战的一方，是黄小龙？”

　　魔振如摇头：“从现场毁灭力量来看，不可能是黄小龙，黄小龙还没有这份实力，黄小龙应该是受了池鱼之殃。”说到这，魔振如眼神扫视：“只是不知黄小龙是逃了还是死了。”

　　随着一个个强者到来，看到现场恐怖毁灭场景，俱都大惊。

　　待联盟总会执法队到来后，孙佚下令，让执法队封锁丹神城各大街道，搜查一切可疑人物，并查找这四周被毁的府邸是否还有生还者。

　　……

　　丹神城某处空荡府邸上空，光芒波动了一下，黄小龙身形显现了出来。

　　黄小龙身形一闪，轻易便进入了这府邸之内，找了一处院子，在四周又布置了一个禁制，这才吞服下一枚不死神丹，然后坐下调息。

　　虽然炼鬼门青年鬼掌蕴含的鬼力恐怖，但是对黄小龙来说，只是轻末之伤，这点伤势根本不算什么。

　　加上黄小龙本体的瞬间恢复，不到半个小时，黄小龙伤势便彻夜恢复过来。

　　伤势恢复，黄小龙却是眉头一锁。

　　师父竟然落入了炼鬼门青年手里。

　　这倒是个不小的麻烦。

　　五年。

　　看来，到时他一定要去一趟地狱之路了。

　　只是，他虽然知道炼鬼门在地狱之路，但是没人知道炼鬼门所在，到时如何救师父？

　　黄小龙摇头，这事，只得等炼丹宗师大赛之后再想办法了。

　　夜幕慢慢褪去。

　　大地渐亮，阳光透出。

　　黄小龙站了起来，身形一闪，出了府邸，然后往炼丹宗师联盟总会而来。

　　今天炼丹宗师联盟大赛复赛，无论如何，他都要夺得这次大赛第一，然后挑战孙佚，以炼丹之术击败孙佚，并将其杀死。

　　当然，最重要的是，第一可以进入丹河修炼。

　　只有进入丹河修炼，再做突破，黄小龙才有把握对付那炼鬼门青年。

　　当黄小龙来到炼丹宗师联盟总会，并进入炼丹广场时，不少参赛者已经到来，都聚在一起讨论和猜测着昨晚自己与炼鬼门青年激战之事。

　　“黄小龙！”

　　“不是说黄小龙昨晚被杀了吗？怎么还活着！”

　　不少强者看到黄小龙，都是吃惊和意外。

　　日月府邸被灭，不少人以为黄小龙已死。

　　这时，主持台上的孙佚一闪，将黄小龙挡了下来，孙佚喝问道：“黄小龙，昨晚到底发生了什么事情？你逃哪去了？”

　　那审问神态和语气，仿佛黄小龙犯下了滔天之罪。

　　黄小龙却是一脸冷漠，看也没看孙佚，直接从其身前走过。

　　孙佚见黄小龙竟然敢没理会自己，不由一怒。

　　“好了，孙佚元老，今天是炼丹宗师联盟大赛复赛之日，一切事情，等复赛结束之后再说。”这时，主持台上另一位元老开口道。

　　这位元老，正是万古一族太上长老万古必燃。

　　其它几名元老也纷纷附声。

　　孙佚脸色变幻，最终冷哼一声，没再说什么，飞身落回主持台。

　　黄小龙看着孙佚身影，眼中杀意一闪，大赛结束，便是孙佚死期！


第935章 李璐，是你吗？

　　黄小龙从主持台收回眼神，扫视四方。

　　很快，他便看到了在众参赛者中的魔子魔苏。

　　只是，待黄小龙看到魔子魔苏身旁一位身着雪白衣裙的倩影时，不由全身一震，双眼满是激动。

　　李璐！

　　是李璐吗？！

　　是，是李璐！

　　虽然李璐戴着面纱，但是黄小龙还是一眼便认出，这倩影绝对是李璐。

　　黄小龙急步向李璐走了过来。

　　李璐显然也看到了走过来的黄小龙，美目一时慌乱。

　　两三个呼吸，黄小龙便冲到了李璐面前，双眼满是灼然，紧紧地注视着李璐：“李璐，是你吗？”

　　这些年，黄小龙本以为自己与李璐的过去，已经成为一段记忆，这段记忆已经封存，但是当现在看到李璐重现，才知道，李璐一直在他心底最深处。

　　“对不起，你认错人了。”李璐突然神情漠然地对黄小龙道：“我不认识你。”

　　黄小龙一怔。

　　不过，李璐虽然掩饰得很好，但是眼底那抹一闪而过的激动，黄小龙却看得清楚，李璐是认得自己的。

　　李璐在说谎！

　　当年，他杀死神殿殿主，李璐神智应该已经恢复过来。

　　这时，魔子魔苏对黄小龙冷声道：“黄小龙，听到没有？李璐姑娘根本不认识你！你还不离开远点！”

　　见了李璐之后，魔苏惊为天人，他所收的那一百多个妾虽然美貌，但是与李璐根本没得比，在魔苏心里，已经将李璐视为是他的，到时收服李璐，正好可以帮他主管后宫。

　　现在见黄小龙竟然敢上前搭讪他的女人，魔苏心里自是不爽得很。

　　当然，若是其它弟子，他早就一拳轰杀了。

　　突然，黄小龙霍然转首过来，双眼满是寒煞杀气地看着魔苏，声音低沉道：“滚！”

　　滚！

　　声浪滚滚，蕴含惊人杀意。

　　四周众弟子不由全部看了过来。

　　魔苏心中怒极，从来都是只有他叫别人滚的份，现在黄小龙竟然敢当众叫他滚？！他双拳一握，眼中魔气一荡，但是接着，他想到了前两天被黄小龙一掌震飞的那一幕。

　　魔苏如被一阵冰水从头淋到脚，心中怒火瞬间浇灭。

　　“好，好！”魔苏深吸了一口气，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，我承认你实力是比我强一些，不过，你可敢与我比试炼丹之术？等会，我们便以复赛排名一较高低！”

　　黄小龙冷漠道：“论实力，你不如我，而炼丹术，你更没资格和我比试。”

　　魔苏怒极而笑：“你说我没资格和你比试炼丹术？我是初赛第一，你只是初赛第二，你大言不惭，还敢说我没资格和你比试炼丹术？是你没资格还是我没资格！”

　　黄小龙冷笑道：“你竟然想比，那我便和你赌命！”

　　赌命！

　　魔苏一怔。

　　“赌你和我的命，谁输了，当众自爆神格！”黄小龙漠然道。

　　当众自爆神格！

　　魔苏脸色难看。

　　他虽然自信自身炼丹之术比黄小龙高，但是还真不敢拿命来赌。

　　“怎么？不敢？不敢便别在这乱吠，还不滚！”黄小龙冷声喝道。

　　魔苏脸色更是难看之极，不过最终没说什么，转身离开，他双眼杀意狂涌，他已经决定，等会要让黄小龙还有所有人都知道，到底是谁才没有资格！

　　黄小龙转首过来，看着李璐，缓缓道：“我不知道当年发生了什么事，但是这么多年，我一直没有放弃找你，李璐，我不会放弃你。”

　　黄小龙说完，便转身离开。

　　等会便是炼丹宗师联盟大赛复赛，一切，都得等大赛结束再说。

　　虽然不清楚当年发生何事，这些年李璐过得如何，但是黄小龙看得出，李璐仍是处子之身，也就是说这些年，李璐仍然没有找其它男子结成修炼伴侣，李璐还没有忘记自己！

　　李璐看着黄小龙离开身影，美目红了红，不过，由于蒙着面纱，而且李璐神情很快便恢复，所以没人发现。

　　主持台上，孙佚也是一脸阴沉。

　　黄小龙与李璐的关系似乎是？

　　由于李璐是当年造化老祖路过一个偏远星河所遇，收下的弟子，而且李璐并没明说自己来历，这么多年，造化门众人并不知道李璐以前之事。

　　孙佚双眼闪烁，不知在想着什么。

　　随着时间推移，约莫过了四十分钟后，复赛比试开始。

　　黄小龙一万名进入复赛的各大星河弟子上前抽签，然后按抽到的号码到各自的空间区域站定。

　　炼丹广场之上，设有禁制，将广场分割成一万个大小一样的空间，每个空间有一百平方米，而且每个空间禁制开启后，每人炼丹互不影响。

　　当然，这些空间禁制是透明的，各大参赛弟子都可以看得到其它参赛弟子的炼丹情况。

　　复赛一共有十二条规定。

　　主持台上十二元老，每人轮流，依次简单说了一条。

　　随后，由万古必燃宣布，比试开始！

　　随着万古必燃声音一落，顿时，炼丹广场下方，各种各样的火焰便扑腾飞起。

　　这次复赛虽然有十二条规定，但是其实很简单，每个禁制空间内有联盟总会早已准备好的炼丹材料和鼎炉。

　　只要用这些炼丹材料和鼎炉，三天内炼制出万灵神丹就行。

　　按品质高低，排名！

　　若品质不分上下，再按成丹时间长短而排名。

　　万灵神丹，是一种疗伤神丹，品阶是神圣级顶阶，是无数星河品阶最高，也是最难炼制的一种丹药。

　　当初，黄小龙参加晋神大赛前，在万古一族的商会就花了一兆多买过不死神丹，绝世神丹和万灵神丹这三种丹药，所以对万灵神丹并不陌生。

　　“千兽炼丹图！”就在黄小龙要炼丹时，广场之外一些观看强者惊呼起来。

　　黄小龙看去，只见不远处在魔苏双手控制下，那些材料一一飞起，化成了一只只材料神兽，不多不少，一共是一千只！

　　接着，魔苏所站立的空间，一阵阵黑亮，闪烁着晶石光芒的气体涌了下来。

　　“地狱魔诃之力！”

　　众人又是一阵骚动。

　　看到魔苏能掌控地狱魔诃之力，主持台上众元老也是纷纷动容。


第936章 万兽炼丹图

　　“看！造化门的李璐，竟然也会千兽炼丹图！”

　　这时，突然有人指着李璐方向惊声道。

　　黄小龙一愕，也不由看了过去，只见李璐控制的材料，化成的一千只材料神兽，更加灵活，更加纤细，更加灵气逼人！

　　这是只有将所有材料药性控制到极致才有的迹象。

　　虽然同是千兽炼丹图，但是李璐的炼丹手法无疑比魔苏的还要高上不少。

　　接着，一道道闪烁着一黑一红两种光芒的气体从李璐所站立的上空滚落下来。

　　“这难道是传说中的阴阳之力！”

　　“竟然是阴阳之力！”

　　阴阳之力，却地狱魔诃之力还要高上一些。

　　原本魔苏能掌控地狱魔诃之力已经让人大是吃惊了，没想到一直名声不显的李璐，竟然能掌控更高级的阴阳之力！

　　主持台上众元老更是吃惊不已。

　　“这次大赛，看来比往届还要精彩得多啊，竟然同时出现了两个千兽炼丹图，而且连传说之中的阴阳之力，魔诃之力都出现了，只是，李璐实力不高，到时排名，只怕要在魔苏之下！”一名元老感慨道。

　　“那可不一定。”孙佚不由道：“虽然成丹时会受炼丹者本身实力影响，但是炼丹者本身的炼丹术高低更重要。”

　　这时，万古野的炼丹术也引起众人议论。

　　万古野同样是千兽炼丹图，而掌控的却是碧金之力。

　　这碧金之力，与魔诃之力不分上下。

　　“魔苏，李璐，万古野俱都是千兽炼丹图，不知那黄小龙有没有练成？”万古一族元老万古必燃看向了黄小龙站立的地方。

　　这时，黄小龙还没动手。

　　孙佚冷笑道：“不管是考核炼丹师，还是初赛，这黄小龙都只用百兽炼丹图，他不是藏拙，肯定是真的不会千兽炼丹图！”

　　“那可不一定。”暗灵族元老幽无伤忍不住道。

　　在几人讨论中，黄小龙动了。

　　在黄小龙控制下，那些材料一一飞起，组成了一个个神兽，不多不少，正好是一百只。

　　孙佚见状，不由笑声道：“万古必燃，幽无伤两位元老，怎么样？我就说这小子只会百兽炼丹图吧，若是百兽炼丹图，那么成丹时，再高也就是三劫万灵神丹！”

　　万古必燃，幽无伤两人眉头一皱，但是事实摆在眼前，两人也无法反驳孙佚。

　　两人心中多少失望。

　　虽然黄小龙能炼制出三劫万灵神丹，也是惊人，但是只怕是无缘这次炼丹宗师联盟大赛的第一了。

　　说不定边前三都可能进不了。

　　突然，原本笑容的孙佚仿佛见鬼了一般，不敢置信地看着黄小龙方向，万古必燃，幽无伤两人见状，心感奇怪，看向了黄小龙。

　　只见黄小龙控制的那一百个材料神兽竟然开始分裂，每一个材料神兽分裂成了十个！

　　这样都行？！

　　万古必燃，幽无伤两人双眼圆瞪，这种炼丹手法，两人可是闻所未闻！听说未听！

　　而且黄小龙重新裂开的每一个材料神兽，同样活灵活现，灵气逼人。

　　其它元老看到这幕，也是惊叹不已。

　　万古必燃，幽无伤吃惊后，不由呵呵一笑。

　　“孙佚元老，你不是说黄小龙不会千兽炼丹图吗？现在这是什么？难道是我眼花，这不是千兽炼丹图？”万古必燃嘲弄笑道。

　　孙佚脸色难看，不由仍然道：“就算那黄小龙会千兽炼丹图又怎么样，说不定到最后，仍然只能排名第四。”

　　但是接着，孙佚双眼惊恐，仿佛看到了什么骇人之极之事一般。

　　万古必燃等人看去，只见黄小龙空间原本裂成了一千只的材料神兽竟然再次裂开，再次一分为十！

　　“万，万，万兽炼丹图！”看着那一万只成形，灵气更是逼人的材料神兽，孙佚舌头颤抖，一阵哆嗦道。

　　万古必燃，幽无伤和其它元老也是一脸震惊之极。

　　已经有一百多届炼丹宗师联盟大赛上，没有出现万兽炼丹图了！

　　时隔数十万年，万兽炼丹图，再现！

　　“万兽炼丹图！”广场外面，众星河强者也是震动起来，一片激动异常。

　　一时之间，黄小龙成了所有人焦点。

　　魔苏脸色难看。

　　黄小龙竟然练成了万兽炼丹图！

　　“就算万兽炼丹图又如何，黄小龙若只能掌控星河之力，仍然无法夺得这次大赛第一。”孙佚强压心中震惊，出言冷嘲道。

　　这时，黄小龙所站立的空间，突然，一阵闪烁着星光光芒的星力滚滚落下。

　　孙佚见状，心中一松，双眼一喜：“星河之力！”

　　“这不是下界的星河之力。”突然，木家元老木立双眼满是震憾道：“这是，混沌星力！”

　　“混沌星力！”万古必燃，幽无伤等人莫不同口异声惊然。

　　混沌星力，他们只听说过，但是从没见过。

　　就算是历届总会的会长，能掌控混沌之力的，也廖廖几人而已！

　　很快，万古必燃等人便发现，黄小龙的星力之中挟带着灰亮光芒，传说之中的混沌星力正是如此。

　　混沌星力！

　　魔苏听到木立等人惊呼，更是脸色惨白。

　　李璐，万古野两人也是惊异。

　　这时，万兽炼丹图的万兽张开口，将混沌星力一一吸入体内，很快，万兽材料便全身璨璀星光，灵气再次逼人涌开。

　　黄小龙还没开始运火炼丹，那些材料药性便散发出阵阵香味，众人迷醉。

　　见所有材料神兽经过混沌星力洗淬后，药性完全激活，黄小龙这才将体内四大神火召出，冰蓝，赤红，白金，绿青，四道光芒耀世。

　　看着玄武，朱雀，白虎，青龙四大神火之灵形成的火焰，众人又是震惊，纷纷猜测这是什么火焰！

　　四大神火在黄小龙控制下，不断缠绕着那些材料神兽飞翔。

　　一个个材料神兽，不断沾上四大神火火焰。

　　一阵阵香味弥漫，强烈而不刺鼻，香而弥久。

　　两个小时后，万兽材料便全部被四大神火融化。

　　接着，黄小龙控制着这些融化的万兽材料一一融合。

　　看着黄小龙那些融合的万兽材料，广场一片寂静无声，众人心揪紧了起来。


第937章 九劫神丹！

　　主持台上，孙佚看着黄小龙一个个材料神兽不断融合起来，更是攥紧了拳头，心中暗自大喊：“爆，爆爆，给我爆，给我爆啊！”

　　孙佚双眼一瞬不瞬，一眨不眨。

　　但是那些材料神兽始终没有见爆。

　　反而随着那些材料神兽的不断融合，光芒越加强烈，越加璨璀，而且药香之味越浓，让人如同沉浸药香海洋。

　　若是这样持续下去，一个小时之内，那么必然成丹。

　　时间流逝。

　　越来越多的材料神兽融合。

　　眼看那些万兽材料将完全融合，而心中一直暗喊爆爆爆个不停的孙佚见还是没爆，不由脱口失声怒喊道：“你他妈的给我爆啊！”

　　原本整个炼丹广场一片寂静，突然，孙佚一声你他妈的给我爆啊，声浪滚滚，如一声惊雷，炸得所有人一愣，全部看向了主持台。

　　孙佚自知失声，但是话一出口，想收回已难。

　　万古一族万古必燃早已看不爽孙佚，闻言，不由冷声嘲弄道：“不知孙佚元老想爆什么？爆菊？没想到孙佚元老还有这种嗜好。”

　　爆菊！

　　听万古必燃这一经典嘲弄，暗灵一族元老幽无伤再也忍不住，喷口大笑，笑得有些夸张，前仰后俯，其它元老也是笑了起来。

　　孙佚脸色难看。

　　广场四周众强者不少也是笑出声来。

　　这时，突然，黄小龙万兽材料完全融合在了一起，一声嗡然，光芒大震，药香慢慢转化成了丹香，一浪接着一浪。

　　如此持续了二十多分钟，一阵丹乐响起。

　　那些材料神兽融液光芒更强了。

　　突然，高空轰鸣作响，凭空出现了一团雷云。

　　虽然料到黄小龙炼制的万灵神丹必是劫品，但是当众人看到真引来了劫雷，不由一阵哗声骚动。

　　众元老不由收敛心神，全部凝视了过来。

　　“劫雷竟然这么快就出现了，不知黄小龙能引动第几劫劫雷！”万古必燃道。

　　“万兽炼丹图，再加上黄小龙现在实力，应该是七劫，不过，八劫就难说了，至于九劫，更难！”幽无伤沉吟道。

　　其它元老也是点头附声赞同幽无伤的猜测。

　　以往炼丹宗师联盟大赛，一般能炼出七劫神丹，就能夺得第一。

　　不过，也有例外，有时会出现八劫神丹，但是九劫，数十万年来，一百多届炼丹宗师联盟大赛已经没出现过了。

　　因为要炼制出九劫神丹，需要的条件太过苟刻了。

　　第一，必须是万兽炼丹图，第二，便是用混沌之力洗涮材料药性，第三便是融化材料的火必须达到一个极高品阶才行，第四，需要炼丹师本人，至少神级十阶实力！

　　因为，也只有神级十阶强者，才能引动九劫劫雷，才能抵抗得了九劫劫雷的威力！

　　这四个条件，缺一不可。

　　孙佚却是冷笑道：“不到成丹最后一刻，任何意外都有可能发生，说不定是爆丹！”

　　有的炼丹师，自身实力不够，却妄想引动八劫，九劫劫雷，最后，无法抵抗劫雷威力，所有材料在成丹最后时刻都被劫雷轰爆，这便是爆丹。

　　这时，第一道劫雷终于轰然落下，黄小龙随手一指，便将那道劫雷轰散，劫雷化为精纯雷力落入那团融合的材料之中。

　　接着，是第二道劫雷。

　　第二道劫雷威力比第一道劫雷威力又强了数倍。

　　黄小龙又是轻松将其轰散。

　　半个小时过去。

　　“第六道劫雷了，黄小龙引动了第六道劫雷！”四周众人，一片骚动。

　　众人更是揪紧心房。

　　黄小龙如法炮制，又是一指，便轻松将第六道劫雷轰散，雷力融入了材料之中。

　　“不知黄小龙会不会引动第七道劫雷？”不少人纷纷议论起来。

　　“听说黄小龙现在是神级五阶，不过，以他刚才轻松抵抗第六道劫雷的情形来看，应该可以抵抗得了第七道劫雷！”

　　在众人议论声中，第七道劫雷终于形成。

　　只见黄小龙头顶上空，第七道劫雷雷云竟然有数里大小，一条条雷蛟翻滚，毁灭性的力量，连四周众强者都感到了莫大的压迫之力。

　　终于，那一条条雷蛟轰然而下。

　　一共七条，每一条，都有大腿粗，一般的神级七阶强者，都很难接得下其中一条雷蛟力量。

　　不过，黄小龙却是抬手，翻掌一印，一记地佛掌向上迎了上去。

　　第七道劫雷的七条雷蛟瞬间便被地佛掌轰散。

　　孙佚见状，脸色难看之极，双眼赤红。

　　竟然抵抗过了第七劫！

　　“第八劫劫雷！黄小龙竟然引动了第八劫劫雷！”

　　人群突然一阵骚动，孙佚不由看去，只见黄小龙头顶上空第八劫劫雷形成，看着轰然而下的第八劫劫雷，黄小龙圣龙至尊神格催动，雷之神力一涌，一拳轰出。

　　轰然一声震天巨响。

　　没有任何悬念，第八道劫雷轰散！

　　孙佚只觉心脏猛然一阵抽搐。

　　正自炼丹的魔子魔苏看到黄小龙抗过了第八道劫雷，有种晕眩，摇摇欲坠的感觉。

　　“第九道劫雷！这，这太疯狂了！黄小龙竟然引动了第九道劫雷！”

　　四周众人一阵哗然大动，魔苏不由惊然看去。

　　主持台上，孙佚，万古必燃，幽无伤十二元老也是一脸震惊。

　　“已经有多少万年没人炼制出九劫神丹了！黄小龙要是炼制出来，绝对是震惊数万星河！这届第一，必是黄小龙！”

　　“我看他是不自量力！第九道劫雷又岂是那么容易抗过的，我敢赌黄小龙九成九会爆丹！”

　　众人激动议论。

　　孙佚双眼灼然，紧紧盯着黄小龙一举一动，心中暗自疯狂呐喊和祈祷，爆丹爆丹，爆丹，给老子爆！

　　看着轰然而下的第九劫雷，黄小龙脸色终于有了一丝凝重，身后千条手臂出现。

　　须弥神功！

　　圣龙至尊神格催动。

　　第十五式，万龙莫敌！

　　万千神龙飞出。

　　在所有人注视下，第九劫雷的九道雷蛟被轰然震散。

　　“竟然抗住了！”

　　“九劫神丹！黄小龙必是这届第一！只是不知黄小龙会不会引动第十劫雷，炼制只有太古才出现的十劫神丹！”


第938章 黄小龙挑战孙佚

　　看到黄小龙抗住了九劫劫雷，整个炼丹广场一片沸腾。

　　九劫神丹！

　　要知道，每一枚九劫神丹，可都是无价之宝，不是钱能买到之物。

　　而黄小龙现在抗过了九劫劫雷，那么，等会成丹，必是九劫神丹了，而且一炉，一般都有十几枚，多的有二十多枚！

　　当然，也有人震惊之后，猜测黄小龙会不会引动第十劫雷。

　　不过，黄小龙却是停了下来。

　　第九劫劫雷，每一道，都足以重伤普通的神级十阶初期强者，便是黄小龙变身太古神龙，也没有完全把握抗得过第十劫雷。

　　反正，以他九劫万灵神丹，绝对能夺得这届炼丹宗师联盟大赛第一了。

　　黄小龙的目标，只是这届第一。

　　看到黄小龙停了下来，没再引动第十劫雷，众人一阵唏嘘。

　　这时，吸纳了第九劫雷的雷力之后，那融合的神兽材料绽放出一圈圈耀眼之极的光芒，一阵阵丹香不断散发开来。

　　一阵蕴含着天地至理的丹乐响彻天地。

　　接着，一枚枚闪烁着晶莹光芒的金色丹药从光芒之中缓缓飞出。

　　不多不少，一共二十六枚！

　　看着那悬浮半空的二十六枚九劫万灵神丹，孙佚脸色阴沉到了极点，没想到他还是低估了黄小龙。

　　不仅低估了黄小龙的炼丹术，更低估了黄小龙的实力！

　　黄小龙竟然能抗过第九劫劫雷，那么其实力，已经不弱于他了！

　　他可是神级十阶初期巅峰！

　　而黄小龙才修炼多久？

　　晋神大赛时，黄小龙骨龄才二百多，而现在，不到三百年！

　　魔苏看到黄小龙炼制出来的九劫万灵神丹，更是脸色灰白，原先的得意，原先的意气风发，全都消失无踪，双眼黯然无光。

　　论实力，你不如我，而炼丹术，你更没资格和我比试！

　　魔苏想起先前黄小龙说的话，更觉一阵强烈的耻辱！

　　他的炼丹术，上古魔族众人无人能望其项背，连魔族族长魔定天都自叹不如，但是现在，他一直自傲的炼丹术，竟然在黄小龙面前，根本什么都不是！

　　万古野，李璐两人看到黄小龙炼出了九劫万灵神丹，也是一阵震惊。

　　这时，已经有炼丹宗师联盟总会的长老将黄小龙炼制的其中一枚九劫万灵神丹用玉瓶装住，然后送到了主持台上给众元老们鉴定。

　　其它的九劫万灵神丹，黄小龙则亲自收了起来。

　　其实，根本不用众元老们鉴定。

　　毕竟，这是当场炼制，所有人都看到了黄小龙引动第九劫劫雷，并抗住了九劫劫雷力量。

　　看着眼前那枚九劫万灵神丹，众元老们又是一片赞叹，一阵交耳。

　　很快，众元老们便鉴定完毕，当众宣布了结果。

　　“黄小龙，九劫万灵神丹，用时，三小时三十六分二十九秒！”万古必燃的声音传遍了广场各个角落。

　　孙佚心中不甘，但是也无法改变这个结果。

　　听到万古必燃宣布这个结果后，黄小龙便坐了下来，静待这次大赛结束。

　　按大赛规定，无论哪个参赛者，炼丹完成之后，都要呆在原地，等大赛结束之后才能离开。

　　三天很快过去。

　　这届炼丹宗师联盟大赛终于结束。

　　最终，黄小龙毫无悬念地夺得了第一！

　　万古野却排名第二，炼制出了七劫万灵神丹，用时两天三个多小时！

　　第三却是李璐，五劫万灵神丹，用时两天一个多小时。

　　让所有人大跌眼镜的是，原本众人以为会夺得第一的魔子魔苏，竟然只夺得了第四！虽然他与李璐一样，炼制的是五劫万灵神丹，但是用时却比李璐多出了四个多小时。

　　原本，以魔苏实力和炼丹术，炼制七劫万灵神丹不难，但是黄小龙炼制九劫万灵神丹在前，对他打击太大，心境难以平衡，后面无法发挥其炼丹水平，最终只炼出了五劫。

　　虽然排名第四，也足以荣耀。

　　但是对于魔苏来说，却是耻辱！

　　同来的魔族太上长老魔振如脸色难看。

　　颁发奖励时，黄小龙从万古必燃手里接过了一枚装有一百枚九劫神丹，一百枚两百万年灵药，一百颗神圣级神石，一百颗火焰青灵石的空间戒指。

　　待前十名奖励全部发完后，万古必燃和颜悦色地对黄小龙道：“按照规定，每届大赛第一，除了到时可以进丹河修炼之外，还可以向任意一位元老挑战，与其比试炼丹术，不知你要挑战哪位元老？”

　　黄小龙霍然一指孙佚，冷声道：“孙佚，你身为联盟总会元老，可敢与我比试？”

　　可敢与我比试！

　　在黄小龙神力灌注下，这一句如九天神雷，轰然炸响，声浪滚滚。

　　所有人都看向了主持台上的孙佚。

　　黄小龙先前考核炼丹师，初赛，孙佚一再为难，黄小龙与造化门的恩怨，并不是什么秘密，众人都抱着看好戏的眼神看着孙佚。

　　孙佚却是冷笑道：“黄小龙，你是什么身份！你一个总会普通炼丹师，又有什么资格与我比试炼丹术！”

　　孙佚声音一落，众人哗然。

　　孙佚虽然没有明说，但是其话意无疑是拒绝了黄小龙的挑战！

　　没人想到孙佚竟然这么无耻！

　　不仅拒绝黄小龙的挑战，而且还说得这么冠冕堂皇！

　　黄小龙是大赛第一，挑战元老，这是大赛规定，孙佚却说黄小龙没资格！

　　万古必燃眉头一皱，对孙佚道：“孙佚元老，你身为总会元老，应该知道大赛规定，黄小龙可以向任意一位元老挑战炼丹术。”

　　孙佚却是嘲讽道：“万古必燃，难道大赛规定了，被挑战的元老不能拒绝？”

　　万古必燃，幽无伤等人一怔。

　　的确，大赛虽然规定，大赛第一可以向任何一位元老挑战炼丹术，但是并没有规定被挑战的元老不可以拒绝！

　　万古必燃也不由为难起来。

　　他不是总会会长，也没有权力强迫孙佚接受黄小龙挑战。

　　这时，孙佚嘲弄地看着黄小龙，道：“黄小龙，我知道你想干什么，我当年以炼丹术赢了你师祖，你师祖因此惨死，而你也想通过炼丹术赢我，杀了我为你师祖报仇！不过，我现在不接受你的挑战，你能奈我何？当然，你要是有本事，闯过丹神殿五关，成为联盟总会会长，倒是有权力命令我与你比试炼丹术！”

　　孙佚说到这，语气一转，接着嘲讽道：“不过，已经一百多万年没人能闯过丹神殿了，你觉得你可以？”


第939章 那个人就是我

　　黄小龙冷冷地看着孙佚。

　　突然，黄小龙全身气势疯狂一涨，惊天动地，继而右手出现了一把数百里长的恐怖黑色之刃。

　　黑色之刃魔气滚滚，散发着惊人的威慑之力。

　　黄小龙一喝，三大至尊神格催动，手中黑色之刃猛然向孙佚一斩过去。

　　孙佚大惊失色，怒声一吼，一拳轰向了黄小龙的黑色之刃。

　　轰隆！

　　震天巨响。

　　整个主持台竟然轰然倒塌。

　　一道恐怖的刃痕将炼丹广场和主持台一裂为二。

　　而孙佚本人更是倒飞了出去，跌落地面时，喉咙一热，一喷热血。

　　事情突变太快，众人一时难以反应过来。

　　待孙佚口喷热血后，众人才震惊异常地看着眼前发生的一幕，孙佚，身为联盟总会元老，神级十阶初期巅峰，竟然败了！

　　虽然黄小龙先前抗过了第九劫劫雷，但是远不如眼前这一幕让众人震惊。

　　而不少人更是看向了黄小龙右手中的黑色之刃。

　　这是？！

　　“恶魔之刃！”

　　“数百里长的恶魔之刃！怎么可能！我见过闯过恶魔塔第四层的木家木奇，他凝聚的恶魔之刃才两三米！黄小龙的怎么可能这么大，这么长！这么恐怖！”

　　“黄小龙什么时候闯过的恶魔塔第四层？！而且他凝聚的恶魔之刃怎么可能这么长，这么大！”

　　众人震憾。

　　突然，魔子魔苏脑海一个念头闪过，脸色大变，指着黄小龙，吃吃道：“前些日子，闯过恶魔塔十二层的人，难道是你？！你，竟然没死！”

　　此事，一直到现在，仍然被传得沸沸扬扬，所有人都在猜测那闯到恶魔塔第十二层的是哪个隐世门派弟子，那个弟子是不是真死在了恶魔塔内！

　　现在，四周众人一听这个人，竟然可能是黄小龙时，莫不一脸骇然地看向了黄小龙。

　　万古必燃，幽无伤等人也是全部大惊地看向了黄小龙，等待着黄小龙确认。

　　“没错，那个人就是我。”黄小龙一脸平静道。

　　到了这时，此事也没什么好隐瞒和掩饰了。

　　“什么？！真是黄小龙！”

　　“竟然真的是黄小龙，黄小龙闯过了恶魔塔十二层！”

　　“恶魔塔屹立天地不知多少亿年，从来没有人闯过十二层，黄小龙闯过了，这得多妖孽的天赋才行！”

　　听黄小龙承认自己便是先前那闯过恶魔塔十二层的神秘弟子时，所有人都沸腾了。

　　到处是震憾！到处是惊骇！

　　到处是不敢置信！到处是激动！

　　原本被黄小龙恶魔之刃劈飞的孙佚刚爬起来，听到黄小龙承认，吓得双腿一阵哆嗦，一时忘了反击。

　　对于众人的震憾，黄小龙却是一脸淡然自若，冷冷地看着孙佚：“既然你说我闯不过丹神殿，那我便闯过丹神殿再杀你！”

　　黄小龙说完，转身离去。

　　现在，孙佚毕竟还是炼丹宗师联盟总会元老，黄小龙若现在杀他，便是与整个炼丹宗师联盟总会为敌。

　　黄小龙闯过丹神殿后，成为炼丹宗师联盟总会会长，那么再杀孙佚，便无所顾忌了。

　　到时，一并解决造化门！

　　看着黄小龙离去，炼丹宗师联盟总会执法弟子没人敢拦阻。

　　听黄小龙真打算闯丹神殿，让围观众强者更是一片哗然。

　　虽然一百多万年来，都没人能闯得过丹神殿，但是没人敢嘲讽黄小龙，没人觉得黄小龙是说大话。

　　毕竟，黄小龙可是连恶魔塔第十二层都闯过了！

　　就在黄小龙离开没有多久，黄小龙炼出九劫万灵神丹夺得这届炼丹宗师联盟大赛第一的消息，便以恐怖的速度传播开来。

　　举世震惊！

　　不管是黄小龙炼出九劫万灵神丹，夺得这届炼丹宗师联盟大赛第一，还是黄小龙便是先前闯过恶魔塔十二层的神秘人，任何一个，都让各大星河，各大家族沸腾了起来！

　　恶魔之城，上古魔族总部大殿之上，魔族族长魔定天听到禀报后，也是脸色大惊：“什么？先前闯过恶魔塔十二层的，是黄小龙？！黄小龙没死！而且炼出了九劫神丹，夺得了这届炼丹宗师联盟大赛第一！”

　　大殿上，魔族众太上长老也是一脸震惊骇然。

　　许久后，魔定天才紧紧盯着那下面禀报的魔族长老，问道：“那我们魔子呢？这次炼丹宗师联盟大赛排名第几？第二吗？”

　　那名魔族长老迟疑了一下，还是如实禀报道：“是第四！万古野第二，第三是造化门李璐！”

　　“什么，第四？！”魔定天霍然站起，一脸暴怒：“废物！废物！”

　　魔族众太上长老也是惊愕，他们魔子竟然只拿到了第四？

　　几分钟后，一名魔族太上长老起身小心道：“族长，若闯过恶魔塔十二层的是黄小龙，我们魔珠被抢夺，会不会与黄小龙有关？”

　　这些年，魔族一直在调查魔珠之事。

　　魔定天还有其它魔族众太上长老一怔。

　　魔定天沉吟道：“你是说，魔珠现在在黄小龙身上？”

　　那位魔族太上长老回答道：“我们魔珠消失时，正好吻合黄小龙闯恶魔塔的时间，而且炼丹宗师联盟大赛初赛时，魔子与黄小龙冲突，黄小龙击飞魔子的那一掌，便是一记佛门掌法，佛力精纯。”

　　当初，魔珠被抢时，现场佛力惊人。

　　魔族甚至还怀疑过是不是隐世大派菩萨门的弟子。

　　“黄小龙既然要闯丹神殿，短时间内不会离开丹神城。”那位魔族太上长老接着道：“我们现在过去丹神城，将黄小龙擒拿下来，一问便知。”

　　魔定天眼中寒芒一闪：“传令下去，让魔振如盯紧黄小龙，你们现在，便与我一起过去丹神城！”

　　“是，族长！”

　　十几分钟后，魔族众人一路浩浩荡荡出了恶魔之城，往丹神界赶来。

　　与此同时，永恒星河造化门门主王昱也得到了孙佚禀报，满是震惊。

　　“门主，这黄小龙，如此妖孽天赋，若再任其成长下去，只怕我们造化门！”一名造化门太上长老双眼满是杀意：“我们现在，应该趁其还在丹神城，前往，将其彻底围杀掉！”


第940章 进入丹河

　　“没错，不能让这黄小龙逃了，若是他逃出丹神城，到时想再杀他就难了！”

　　“以他如此恐怖天赋，只怕再过数十年，便无人再是他对手！”

　　造化门众太上长老纷纷开口道。

　　黄小龙的恐怖天赋，让所有造化门太上长老深深恐惧。

　　造化门主王昱站了起来，全身杀意一涌，当即下令让造化门众太上长老随自己前往丹神城。

　　……

　　月光皎洁。

　　夜色宁静。

　　黄小龙站在院子之中，想着丹神殿之事。

　　本来黄小龙打算明天便闯丹神殿，但是随后黄小龙改变了主意。

　　按他师父升月老人的说法，神级七阶实力才能闯过丹神殿第一关，黄小龙虽然自恃实力，但是也没有把握能闯过丹神殿五关。

　　丹神殿最后第五关，只怕要神级十阶后期实力才行。

　　所以，黄小龙决定，明天先进丹河修炼。

　　他现在已是神级七阶初期巅峰，借助丹河的丹药之力，必能突破到七阶中期，到时再闯丹神殿，把握便高出许多。

　　只是让黄小龙眉头一皱的是李璐。

　　炼丹宗师联盟大赛结束，已经过去十几个小时，这十几个小时，黄小龙打听到李璐现在竟然是造化老祖的亲传弟子！

　　就在黄小龙想着李璐之事时，突然，院子空间一阵波动，一个身着白裙的女子出现在黄小龙面前。

　　黄小龙一怔，随即脸上惊喜：“李璐！”

　　来人，正是李璐！

　　由于日月府邸被毁，所以现在黄小龙是租的一个大酒楼院子。

　　黄小龙没想到李璐会找到自己，而且会来找自己。

　　黄小龙激动之下，不由上前拉住了李璐双手。

　　李璐挣扎了一下，不过黄小龙攥得太紧，李璐无法挣脱。

　　黄小龙一阵笑声，笑容有些傻傻的：“我就知道，你记忆已经恢复，你是认得我的。”

　　李璐看着黄小龙有些傻傻的笑容，心中那原本早已冰封的门突然松动了一下，幽幽道：“我今天来，是为了你和造化门的事。”

　　黄小龙没有开口，静静地看着李璐，等待其说下去。

　　李璐迟疑了一下，说道：“你和造化门之事，我也是刚知道，你能不能放过造化门？”

　　放过造化门？

　　黄小龙心中一叹，沉吟道：“其它人，我可以不杀，但是孙佚，还有王昱两人，必须死！”

　　这些年，黄小龙始终觉得亏欠李璐。

　　这是黄小龙欠李璐的。

　　当然，这是黄小龙最大的“让步”了。

　　本来按黄小龙意思，杀掉孙佚后，再灭造化门。

　　李璐沉默，她知道这是黄小龙的最低底限了，约过了一分钟后，才轻启香唇道：“谢谢。”说完，便转身欲要离开。

　　黄小龙伸手紧紧一拉，满是深情地注视着李璐：“你，真的不能留下来？其实，小妃她知道你的事，她希望我能找到你，她希望和你做好姐妹。”

　　好姐妹！

　　黄小龙已经说得够明白了。

　　李璐美目闪过一丝慌乱，羞涩还有喜意，但是随后，她却是摇了摇头：“我现在只想修炼，其它之事，以后再说吧。”

　　以后再说？

　　黄小龙心中难免失落，但是李璐话中弦外之音，黄小龙却是听了出来，李璐的意思是，以后就行？！

　　“这么多年，没见你，我想看看你现在样子。”黄小龙也没再坚持，语气一转，说道。

　　此时，李璐仍是蒙着薄薄面纱。

　　李璐犹豫了一下，不过最终还是扯开了脸上面纱，露出了那张倾国倾城之容。

　　与武魂界时相比，李璐面貌并没有什么变化，只是，那张倾国倾城的脸上，却多了一份成熟，静谧，还有那美目偶尔闪过的一丝淡淡忧伤，让人我见犹怜。

　　被黄小龙如此灼热地紧紧看着，李璐俏脸起了一抹红晕，很快，她便将脸转了过去，重新戴上了面纱，身形一闪，消失在黄小龙面前。

　　黄小龙怔了怔，怅然若失。

　　一会后，黄小龙暗然一叹。

　　夜幕过去，天色渐明。

　　在院子之中静坐了一晚的黄小龙站起身，出了酒楼，然后往炼丹宗师联盟总会而来。

　　由于酒楼近着联盟总会，所以，十几分钟后，黄小龙便来到了联盟总会。

　　接待黄小龙的是联盟总会的陈满和张新晨两位元老。

　　黄小龙到来，孙满，张新晨两人很热情，客气。

　　“黄少侠要先进丹河修炼？”孙满，张新晨两人听黄小龙要先进丹河修炼，再闯丹神殿，有些意外。

　　所有人都以为，今天黄小龙会闯丹神殿。

　　黄小龙点头道：“不知我现在能不能进丹河修炼？”

　　孙满回神过来，笑道：“黄少侠说笑了，你夺得大赛第一，要什么时候进入丹河修炼都行，我们现在便带你过去后山。”

　　随即，孙满，张新晨两人便带黄小龙来到了联盟总会后山。

　　来到后山后，很快，黄小龙便看到了一条长数百里，宽数百米的大河，这条大河上空，丹药之气竟然隐隐形成了一条条丹龙！

　　这些丹龙，每一条，都已经生出灵智！

　　而且每一条丹龙，实力都不弱，至少都是神级一阶，强的甚至达到了四阶，五阶，六阶，七阶！

　　黄小龙不由暗自吃惊。

　　这得多恐怖的丹药之气，经过多少万年才会形成这些丹龙？

　　张新晨一指丹河，对黄小龙道：“这便是丹河了，黄少侠进去之后，须得小心，以黄少侠实力，虽然不惧这些丹龙，但是这些丹龙已生灵智，可以布成丹阵攻击，而且灵智隐隐已经与丹河融为一体，极难杀死！”

　　随后，孙满，张新晨两人将需要注意之事一一详细说与黄小龙。

　　黄小龙虽然夺得大赛第一，可以进入这丹河修炼，但是也只有进入丹河修炼一次机会，所以，孙满，张新晨两人让黄小龙好好把握这次机会。

　　黄小龙一一记下后，孙满，张新晨两人联手，打开了丹河禁制，禁制一开，黄小龙身形一闪，便飞了进去，来到了丹河上空。

　　黄小龙刚到丹河上空，那些丹龙便如扑火飞蛾一般，前赴后继向黄小龙狂涌而来。


第941章 半年

　　看着那些狂涌过来的丹龙，黄小龙魔神至尊神格催动，黑暗神力狂涌而出，笼罩整个丹河，形成了一个魔神结界。

　　接着，黄小龙一拳轰杀了过去。

　　不管是神级五阶，六阶还是七阶的丹龙，黄小龙都是一拳轰爆！

　　魔神至尊神格的吞噬之力运转。

　　顿时，被轰爆的丹龙便直接被黄小龙吞噬进体内，转化为神格神力。

　　一条，两条。

　　六阶，七阶。

　　……

　　一条又一条。

　　随着不断吞噬一条条丹龙，黄小龙感觉三大神格神力越加精纯，而且元龙神体亦受益不浅，这些丹龙，可是丹河之中不知多少亿年，最精纯的丹药之力形成。

　　黄小龙每吞噬一条，便相当于炼化数百个三百万年灵药，神级七阶的丹龙，蕴含的丹药之力更是恐怖，相当于数千个。

　　不过可惜，这些丹龙是丹药之力形成，不是固态之物，不然，黄小龙可以一边修炼开天诀，一边提升自身实力。

　　很快，一个多小时便过去。

　　丹河外面，孙满，张新晨两人面面相觑。

　　由于黄小龙的黑暗魔神结界笼罩整个丹河，所以，两人在外面根本看不到里面是什么情况，连神识都无法渗透进去。

　　两人惊叹这个黑暗魔神结界的同时，也都猜测黄小龙在里面情况。

　　“黄小龙进去里面一个多小时了，以他天赋和实力，在里面应该能呆上一个月？”孙满沉吟道。

　　从丹河形成到现在，这么多亿年来，还没有谁进入丹河超过一个月不出来的，时间最长的一个是二十二天。

　　因为，丹河丹药之力太强，吸纳进体内后，难以转化掉，在其中每吸纳多一天，体内负荷便多一些。

　　当负荷达到一个极限后，无法抵御丹龙结阵攻击，只能从丹河出来。

　　张新晨却是双眼闪烁道：“说不定黄小龙能呆上两个月，给我们惊喜也不一定。”

　　“嘿嘿，两个月？”这时，一道嘲讽声音传来：“你们真当黄小龙是不世妖孽不成，就算是神级十阶后期强者，也不可能在丹河之内呆上那么久，而且这与天赋没有太大关系。”

　　一道人影一闪，出现在两人面前，正是孙佚。

　　接着，又是一阵破空声响，万古必燃，幽无伤，蒋毕等人也一一破空而至。

　　“没想到黄小龙会先进丹河修炼。”来到后，蒋毕冷声道：“看来他心中根本没有把握能闯过丹神殿。”

　　孙佚嘲讽道：“这是他有自知之明，知道自己闯不过，所以不敢闯，不过，难道他以为进入丹河修炼之后，就有把握闯过丹神殿了？还真是幼稚的想法！”

　　万古必燃忍不住道：“黄小龙连恶魔塔十二层都闯过了，丹神殿五关又岂会闯不过。”

　　孙佚冷笑道：“闯过恶魔塔，那只能说明黄小龙修炼天赋惊人，可是闯丹神殿，却是与炼丹术和自身实力有关，这两者并没有直接关系。”

　　幽无伤却是看着孙佚，嘲弄道：“孙佚，我要是你，现在就应该飞升神界了，不会继续留在下界等黄小龙闯过丹神殿再逃，那时，只怕想逃都逃不了！”

　　孙佚闻言，脸色难看。

　　这些日子，他的确是有这个念头。

　　只是，若是就这样逃到神界，他并不甘心。

　　他是神级十阶，造化门太上长老，更是炼丹宗师联盟总会元老，在下界身份显赫，地位尊崇，但是到了神界，只怕连丹神界一个普通的圣域强者的地位还不如。

　　而且飞升神界，无法确定落身到神界哪个地方，若是神界一些妖兽繁衍的原始森林，必死无疑。

　　所以，不到最后，孙佚不会放弃。

　　见孙佚没有开口，幽无伤也没再继续对其嘲讽，转首看向丹河，与万古必燃，孙满，张新晨等人一起注意丹河动静。

　　在万古必燃，孙满等人等待之中，很快，一个月便过去。

　　见一个月已经过去，黄小龙仍在丹河内修炼，孙满脸上笑意一展：“我就说以黄小龙的天赋和实力，在丹河内呆上一个月没有问题。”

　　张新晨亦笑道：“现在就看他能不能呆上两个月了，这小家伙，还真是让人期待啊，说不定到时他从丹河出来，真的闯过丹神殿，会成为我们总会会长！”

　　孙满笑道：“若是这样，我们以后就要称呼他为黄会长了！”

　　孙佚听着孙满，张新晨两人对话，脸色阴沉如水。

　　蒋毕脸色也好看不到哪去，他与孙佚交情不错，而且先前他弟子蒋磊与黄小龙冲突之事，他已知道了，所以，他与孙佚一样，自是不希望黄小龙能坐上总会会长之位。

　　又是一个月过去。

　　黄小龙进入丹河修炼已经两个月。

　　而丹河内仍无任何动静。

　　见黄小龙仍然在丹河内修炼，孙佚脸色更是难看到了极点。

　　无疑，黄小龙呆在丹河内修炼越久，那么好处便越大，到时出来再闯丹神殿，成功的机率便会越大。

　　……

　　丹神城，一座豪华府邸之内。

　　造化门主王昱同样脸色难看。

　　他与造化门众人早在一个月前已经赶到了丹神城，当时知道黄小龙已进丹河修炼一个月时，便决定等黄小龙一出来就出手。

　　毕竟，丹河在炼丹宗师联盟总会总部之内，造化门实力再强，也不敢硬闯炼丹宗师联盟总会。

　　而且在王昱看来，黄小龙既然已进丹河一个月，那么，应该过几天就会出来了。

　　可是，没想到，这一等，又是一个月！

　　“门主，要不，我们直接杀入炼丹宗师联盟总会算了？”一位造化门太上长老建议道。

　　孙佚用满是杀人的眼神盯着那造化门太上长老：“你脑子里面装的都是猪脑？”

　　那造化门太上长老噤若寒蝉，不敢再多说。

　　而上古魔族魔定天等人赶到后，知道黄小龙进入丹河修炼，和造化门一样，只能等黄小龙出来再动手。

　　但是，三个月过去了。

　　黄小龙仍然没有出来。

　　四个月，五个月，半年！

　　丹河外面，注意丹河动静的孙满，张新晨，万古必燃等人，脸上震惊越来越强烈，便是连孙佚，蒋毕两人脸上也难掩心中震惊。

　　谁都没有料到，黄小龙进入丹河修炼，一呆便是半年！


第942章 进入丹神殿

　　“什么？黄小龙进入丹河修炼，半年了还没出来！”

　　“不会是真的吧？半年还没出来，会不会是死在里面了？就算是神级十阶后期巅峰强者，也不可能在丹河内呆上半年！”

　　很快，黄小龙进入丹河修炼半年还没出来的消息，便传遍了丹神界。

　　丹神城还有丹神界其它城池，无数弟子莫不震惊。

　　当然，也有不少人怀疑黄小龙已经死在里面了。

　　毕竟，这太难以让人接受。

　　因为，曾经一个夺得大赛第一，进入丹河修炼的神级十阶后期强者，在其中，也只能呆上二十二天而已。

　　二十二天和半年，这简直是两个不同概念。

　　在各大星河弟子震惊中，又是半年过去！

　　当黄小龙进入丹河修炼一年后，整个丹神界沸腾得越来越厉害。

　　几乎到处都在议论黄小龙。

　　就连丹河外面，孙满，张新晨，万古必燃，幽无伤等人也是一脸不可思议。

　　“黄小龙，在里面不会真出事了吧？”孙满眉头一皱，满是忐忑不安。

　　毕竟时间太久了，一年！

　　孙满也不由怀疑黄小龙是不是真在里面挂了！

　　那黑暗魔神结界仍然笼罩着整个丹河，众人无法看清里面情况。

　　张新晨也是迟疑道：“要不，我们现在打开禁制，进去看看？”

　　孙佚冷笑道：“你们身为元老，不会连联盟总会规定都忘了吧，也只有大赛第一获得者，要进入丹河修炼时，你们才能打开丹河禁制，其它时候，不管是谁，都没有这个权力，不然违反联盟总会规定，要进入噬魂窟，接受噬魂百年的惩罚！”

　　噬魂窟！

　　孙满，张新晨两人灵魂一阵寒颤。

　　进入过噬魂窟的人，哪怕是死，也不想再进噬魂窟。

　　孙满，张新晨两人也只得打消了打开丹河禁制，进去一看的念头。

　　时间流逝。

　　眨眼，黄小龙便已进入丹河修炼两年！

　　两年，丹神界众弟子几乎所有人都认定，黄小龙已经死在丹河之内了。

　　不然，不可能两年仍无动静。

　　在众人看来，就算是天神初阶强者也不可能在丹河内呆上两年之久。

　　就连孙满，张新晨，万古必燃，幽无伤等人也是摇头，对黄小龙失去了信心。

　　虽然那笼罩丹河的黑暗魔神结界仍在，但是，在张新晨等人看来，黄小龙应该已经陷入半死昏迷状态。

　　这种状态，虽然还没死去，但是和死没有差别。

　　也许是黄小龙急功近利，迫切想借助丹河的丹药之力提升自身实力，强行吸纳丹河的丹药之力，导致神格神力紊乱，灵魂损伤，陷入了这种半死之状。

　　若是这样，丹河的丹药之力持续冲击之下，黄小龙再想苏醒过来，只怕很难了。

　　又是数天过去。

　　就在孙满等人不再抱有任何希望时，突然，一直平静无波的黑暗魔神结界强烈波动起来，而且越来越剧烈。

　　“这是？！”孙满，张新晨等人莫不大吃一惊。

　　这时，突然，一道光柱破开了黑暗魔神结界，旋转着，冲天而起。

　　接着，又是一道光柱。

　　一道道光柱，蕴含着莫大威压和毁灭性力量，似乎要将天都要轰破。

　　哪怕是强如孙满，张新晨，万古必燃等人，在这一道道光柱毁灭性力量波动下，也不由惊然后退。

　　突然，一声响彻天地的龙吟响起，整个丹神城，亿万星河强者莫不惊然看向了联盟总会方向。

　　“这，难道是？！”豪华府邸之内，造化门主王昱不由一惊，脑海一闪，有一个不好的念头。

　　这时，魔族族长魔定天也是将魔族众太上长老急然召来，下令让众人去打听，刚才那响彻天地的龙吟是怎么一回事。

　　此时，黄小龙盘坐在丹河之内，灵魂之海上空，三大至尊神格光芒闪烁不已，黄小龙身体四周，各种至尊神力不断涌现。

　　约莫过了半个小时，一直盘坐在丹河内修炼的黄小龙突然停了下来，双眼睁开。

　　在孙满等人注视下，黑暗魔神结界终于慢慢散去，露出了黄小龙身影。

　　“神级七阶后期巅峰！”孙佚突然尖声颤然道。

　　孙满等人也是一脸震惊之极地看着黄小龙。

　　因为他们也相继发现，黄小龙竟然突破到了神级七阶后期巅峰！

　　两年前，黄小龙进入丹河时，才是七阶初期巅峰而已。

　　这，怎么可能！

　　突然，蒋毕仿佛见鬼了一般，指着丹河，脱口惊呼道：“那，那些丹龙，到哪去了！”

　　孙满等人看去，这才注意到，丹河上空，那无数由丹药之力形成的丹龙，竟然没了！全部没了！

　　孙满，张新晨等人喉咙干痒，惊骇地看向黄小龙，难道这些丹龙，全部被黄小龙？

　　一想到这个可能，孙满等人莫不全身一阵哆嗦抖动。

　　这，这还是人吗？要知道，这可是丹河无数亿年的丹药之力形成的丹龙！

　　而且，黄小龙只用了两年，便炼化干净！

　　更让人难以置信和难以理解的是，黄小龙全部炼化了这些丹龙之后，才神级七阶后期巅峰？要是其它神级七阶强者，只怕突破十阶都有可能吧。

　　黄小龙在孙满，张新晨等人震惊的眼神下，从丹河缓缓走了出来。

　　孙佚脸色惨白。

　　黄小龙神级七阶初期巅峰时，他便不是对手，现在，黄小龙已是神级七阶后期巅峰，岂不是连他造化门门主王昱也压制不了黄小龙了？

　　现在，他造化门只怕也只有造化老祖才能压制得了黄小龙。

　　黄小龙来到孙满，张新晨面前，开口道：“我现在想进丹神殿，不知可不可以？”

　　孙满两人回神过来，慌然连连点头：“可以，可以，我们现在带你过去！”

　　众人压下心中震憾，带着黄小龙往丹神殿飞去。

　　丹神殿距离丹河并不远，三四分钟后，众人便来到了丹神殿之前。

　　黄小龙看着屹立在眼前的巨大丹神殿，有些无语，这丹神殿造型也忒奇葩了一些，竟然和普通鼎炉差不多，下面有四脚，而第五层上面，竟然有一个像炉盖一样的盖子盖住。

　　孙满，张新晨对黄小龙一一说了需要注意之事，黄小龙记下后，身形一闪，便进入了丹神殿第一层入口。


第943章 丹神殿第五关

　　进入丹神殿第一层入口后，黄小龙眼前景物一变，已然来到了一个巨大的炼丹广场，这炼丹广场一片空荡，没有它物。

　　一个个神秘符号形成了一个阵纹，遍布整个炼丹广场。

　　黄小龙正向前走去时，那神秘符号一个接着一个，一个呼吸之间，便全部闪亮了起来，整个炼丹广场光芒大盛。

　　接着，炼丹广场空间一震，喷出了数万枚丹药！

　　这些丹药，每一枚都有半个拳头大小，组成了一个神秘丹阵，笼罩住了整个炼丹广场。

　　每一枚丹药，丹气惊人，单从这些丹药的丹气来看，这些丹药，品质都是极致精品，已经无限接近了劫品。

　　黄小龙认出这数万枚丹药，俱都是上古早已失传的神圣级神丹。

　　突然，那些丹药以一个诡异的轨迹急速飞行了起来，向黄小龙猛然攻击了过来，空间剧烈一荡，攻击之强，只怕便是普通的神级七阶初期强者，也很难接得下来。

　　黄小龙也没躲闪，直接一拳轰出。

　　以黄小龙现在实力，一拳轰出，只怕连一个太古山脉都能轰得渣都不剩，那数万枚神圣级神丹组成的丹阵，便被黄小龙轰散。

　　所有丹药全部向炼丹广场各个方向飞散开来。

　　不过，让人惊异的是，这些丹药，竟然仍然完好无损，在黄小龙拳力下，每一枚都没有哪怕一丝的裂痕，而且眨眼之间，这些丹药再次全部重新凝聚，形成了丹阵，继续向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙双眼闪烁，看来果然如师父说的一样，这些丹阵，只有找到丹母，将丹母擒拿住，才能将这丹阵破去。

　　丹母，便是控制其它丹药的那枚主丹。

　　不过，如何从这数万枚丹药之中，辨认出丹母来，并不容易。

　　这不仅需要闯关者拥有极高的炼丹水平，还要七阶实力，同时还要有一定的阵法知识。

　　看着攻击过来的丹阵，黄小龙又是一拳轰出，将丹阵轰散。

　　每一次轰散之后，黄小龙都释放出神识，观察每一枚丹药运动的轨迹，感应每一枚丹药的丹气。

　　虽然每一枚丹药的丹气似乎都相同，但是丹母与其它丹药的丹气，还是有些区别和不同的。

　　只要高明的炼丹师，便能感应得出来。

　　如此，轰散丹阵十六次后，黄小龙突然双眼一亮，看向了正前方上空一枚闪烁着淡青光芒丹药。

　　接着，黄小龙身形一闪，便来到了那枚丹药上空，单掌一摄，将其摄拿到手中，将其丹气彻底禁锢住。

　　原本要再次凝聚起来的其它丹药，全部停在了半空。

　　第一关丹阵破去！

　　当然，这些丹药，自是不能浪费了。

　　黄小龙张开口，犹如巨鲸吞水一般，将这些丹药一一吞进体内，炼化。

　　四十多分钟后，站立在丹神殿外面的孙满，万古必燃等人，突然看到丹神殿第二层亮了起来。

　　众人一怔之后，继而骇然。

　　虽然众人料到，黄小龙应该会很快闯过丹神殿第一层，但是黄小龙不到一个小时便闯过第一层，还是将众人吓住了。

　　孙满，万古必燃他们，要闯过丹神殿第一层，最快也要一天左右。

　　两个月很快过去。

　　孙满，万古必燃等人呆呆地看着丹神殿第五层。

　　就在几分钟前，丹神殿第五层亮了！

　　黄小龙仅仅，只用了两个月，便闯过了前面四关！

　　他们十二人，都闯过了前面四关，但是，最快的也是三年四个多月！

　　站在丹神殿外面，孙佚脸色难看，双眼不时露出心中深处的恐惧和慌乱，以黄小龙闯过前面四关的恐怖炼丹天赋，只怕，很快也会成功闯过第五关！

　　一想到黄小龙成功闯过丹神殿五关，成为炼丹宗师联盟总会会长之后，自己将要面临的下场，孙佚便一脸死灰。

　　孙佚突然后悔，后悔当年杀死黄小龙师祖。

　　后悔这些年针对黄小龙所做的一切。

　　突然，他空间戒指内，造化门信符震动了起来，孙佚回神，将其取出，神识一扫，脸色不由一凝，什么，老祖他要召见我和门主两人？

　　孙佚当下，压了压心情恐惧和慌乱，飞身而起，破空离去。

　　孙满，万古必燃等人见孙佚离开，眉头一皱，但也没阻拦和说什么。

　　此时，进入了丹神殿第五层的黄小龙，却是来到了一片一眼望不到边际的丹海上空。

　　丹海蕴含的丹气，如同火山熔浆一般，不时从丹海深处喷发而出。

　　这丹气，伴随着毁来性极强的赤紫色火焰，其攻击之强，只怕连神级十阶后期强者，都难以抵挡。

　　而黄小龙对面，站立着一个身穿炼丹师锦袍的老者，不过，这老者只是一个能量凝聚体，并非实人。

　　就在黄小龙猜测这老者身份时，老者却开口说，只要黄小龙能炼出十劫明佛神丹，便可通过第五层。

　　“十劫明佛神丹！”黄小龙吃了一惊。

　　明佛神丹，乃是佛丹之一，与万灵神丹同品阶，但是比万灵神丹还要难炼制。

　　而且是十劫！

　　黄小龙苦笑了一下。

　　炼制十劫明佛神丹，本就极难，更何况是在这丹海上空？这丹海的丹气不时喷发，随时可能影响成丹。

　　那老者说完，能量形体便消失了。

　　接着，虚空无数材料落下，正是炼制明佛神丹的材料。

　　黄小龙见状，来不及多想，双手挥动，控制着这些材料变化成了百兽炼丹图，接着，不断分裂，成了万兽炼丹图后，控制混沌星力洗淬这些材料神兽。

　　同时，黄小龙控制着这些材料神兽不断躲避丹海喷发出的丹气。

　　十天之后。

　　黄小龙身形一晃，变出了太古神龙之身，眼神凝重地看着上空不断凝聚形成的第十劫雷。

　　突然，第十劫雷轰然震响，十道雷蛟咆哮轰下。

　　黄小龙仰天一声龙吟，三大至尊神格全力催动，龙爪一探而出，全力向上拍了出去。

　　丹神殿外面，孙满，万古必燃等人看到，整个丹神殿一阵剧烈震动，第五层光芒暴射不已。

　　如此持续了五六分钟后，才渐渐平静下来。

　　孙满等人面面相觑。


第944章 总会会长

　　“是失败了，还是成功了？”张新晨眼神疑惑地看着没有动静的第五层。

　　“应该是成功了吧。”孙满也是不确定道。

　　由于一百多万年已经没有人成功闯过丹神殿，众人也没见过成功闯过是何种情况，而且关于成功闯过丹神殿第五层的一些文字记载，也很少，所以，众人也只能猜测。

　　不过，第五层不是亮着的。

　　至少说明，黄小龙还活着。

　　至于是不是成功闯过了第五层，等黄小龙出来就知道了。

　　于是，众人翘首等待起来。

　　丹神殿第五层内，第十劫劫雷终于被黄小龙轰散，雷力全部融入了那些材料神兽之中。

　　顿时，丹香阵阵，弥漫整个丹海上空。

　　在一片佛光之中，一枚枚闪烁着金黄光泽的丹药飞出。

　　这些丹药，每一枚里面，似乎都孕育着一尊金佛，金佛之影在其中时影时现。

　　十劫明佛神丹终于炼成！

　　黄小龙彻底松了一口大气，脸上一喜，有中万幸之感。

　　幸亏闯过前面四关后，他突破到了神级八阶，不然，要让他在这不时喷发丹气的丹海上空炼制出十劫明佛神丹，极难！

　　不过即便如此，他先前也没完全把握能炼制出来。

　　现在，终于成功！

　　那么，丹神殿第五关便是通过了！

　　这时，黄小龙看到，高空突然降落了一片金雨，一枚玉牌，亦伴随着这些金雨降落了下来，黄小龙伸手一接。

　　玉牌入手温润，说不出的舒服，玉牌正面，刻画着丹神殿，而背面，却是两个古体字，会长！

　　这便是炼丹宗师联盟总会会长玉牌！

　　黄小龙划破手指，一滴血滴落到玉牌之上，融入了玉牌之内，很快，玉牌光芒大震，接着，原本不时喷发丹气的丹海，突然海浪狂啸起来。

　　无数丹气从丹海海底持续不断喷发而出。

　　黄小龙顾不得细看玉牌，将玉牌收入空间戒指之内，然后盘坐下来，魔神至尊神格吞噬之力全力催动，疯狂吞噬这些不断从丹海喷出的丹气。

　　这些丹气蕴含的丹药之力，比丹河的丹龙竟然还要精纯，还要强！

　　无数丹气不断涌进黄小龙体内，转化成神格神力。

　　而伴随着那些丹气的赤紫色火焰，进入黄小龙体内后，不断淬炼着黄小龙元龙神体，神格，灵魂。

　　黄小龙实力，几乎每天都有明显提升。

　　很快，半年便过去。

　　原本神级八阶初期的黄小龙达到了神级八阶初期巅峰。

　　这时，丹海丹气仍然源源不断地喷发出来。

　　这丹海丹气似乎无穷无尽。

　　……

　　丹神殿外面。

　　“已经一年三个月了，不会出什么事了吧？”万古必燃眉头一皱。

　　黄小龙进入第五层，已经整整一年三个月。

　　虽然第五层还亮着，但是一直没有动静，众人也不由疑惑起来。

　　虽然这种可能性很小，但是什么意外都有可能。

　　又过去了一个多月，突然，原本盖住丹神殿最上面的盖子光芒一闪，一阵旋转，收缩了起来，一道人影破空飞出。

　　正是黄小龙！

　　孙满，万古必燃等人看着破空飞出的黄小龙，莫不神情一震，震惊地看着黄小龙，眼神畏惧。

　　神级八阶中期！

　　黄小龙竟然突破到了神级八阶中期！

　　虽然只是神级八阶中期，但是黄小龙身上浩瀚气息和神威，竟然压得他们难以呼吸，包括神级十阶中期巅峰的孙满，万古必燃两人。

　　黄小龙一步一步向众人缓缓走来。

　　眨眼，便落身到孙满等人面前。

　　“黄少侠，不知你是否？”孙满迟疑了一下，正要开口问黄小龙是否已经成功闯过丹神殿第五关时，突然，张口停在了那里，双眼圆睁地看着前方。

　　只见黄小龙右手上，出现了一枚玉牌。

　　玉牌正面，刻画的正是丹神殿。

　　炼丹宗师联盟总会会长玉牌！

　　孙满，万古必燃十一人神情一震，继而慌然躬身，恭敬道：“见过会长！”

　　“不用多礼。”黄小龙点头道，眼神一扫，却看不到孙佚，眉头一皱：“孙佚呢？”

　　孙满赶紧上前一步，恭敬回答道：“回禀会长，孙佚他在你刚进入丹神殿第五层不久便离开了，好像是接到了造化老祖的命令才离开的。”

　　离开了？

　　黄小龙眉头一皱，当即对孙满道：“传令下去，让孙佚现在，立刻来总会总殿见我。”

　　“是，会长。”孙满恭敬领命。

　　黄小龙接着转首看向蒋毕，蒋毕见黄小龙看向自己，心神一颤，低了低头，不敢直视黄小龙。

　　“蒋毕。”黄小龙开口道。

　　蒋毕全身一抖，颤声道：“蒋毕在。”

　　“那蒋磊是你亲传弟子？”黄小龙眼神冷漠。

　　蒋毕吃吃道：“是的，会长。”

　　“现在，你让蒋磊也过来总殿见我，记住，蒋磊若是逃了，我拿你是问！”黄小龙眼中寒意一闪。

　　蒋毕眼神惊惧，慌然点头应是，然后退了下去，不过退下去时，黄小龙随意一指，在其身上留了一道禁制，并警告他，别抱着侥幸逃走的念头，这道禁制只有他能解。

　　蒋毕心凉了一截，离开时，满脸惨白。

　　待蒋毕离去后，黄小龙与张新晨，万古必燃等人也飞身离开了丹神殿，几分钟后，来到了总会总殿。

　　黄小龙刚坐在总殿会长宝座上，便见蒋毕拎着蒋磊走了进来，将一脸死灰的蒋磊扔到了大殿前。

　　蒋磊看清已经空了一百多万年的会长宝座上，赫然坐着黄小龙时，只见下面一阵强烈尿意，当场晕厥了过去。

　　只是，孙满回来复命时，禀报说得到确切消息，孙佚已经飞升神界时，黄小龙眉头一皱。

　　孙佚，竟然逃了！

　　“那造化门主王昱呢？”黄小龙问道。

　　“造化门主王昱和孙佚一起飞升神界的。”孙满恭敬回答道。

　　黄小龙突然站起，右掌一拍，大殿一震，只见晕厥在大殿上的蒋磊便被黄小龙拍成了一团肉浆。

　　“别以为逃到了神界，我便找不到你们。”黄小龙眼中寒芒一闪，转首问张新晨：“那魔子魔苏呢？他人还在丹神城？”

　　“回禀会长，魔子魔苏和魔族众强者已经离开丹神城了，现在在恶魔之城。”张新晨道。


第945章 你今天必须死！

　　“回到了恶魔之城。”黄小龙冷声一笑，也好，他便再去一趟恶魔之城，顺便弄清魔珠到底有何作用。

　　黄小龙身上神威浩瀚，冷然地扫视了万古必燃，幽无伤等人一眼，开口道：“我闯过丹神殿五关之事，还没泄露出去吧？”

　　万古必燃，幽无伤等人莫不惊然摇头，声称不敢。

　　黄小龙道：“我希望一个星期内，我闯过丹神殿五关之事，不要泄露出去。”说到这，黄小龙双眼一冷：“不然，谁泄露出去，便按联盟总会叛徒处置！”

　　一个星期，黄小龙自信便可解决上古魔族和他需要解决的一些麻烦了。

　　万古必燃等人感受到黄小龙身上杀意，心中一颤，莫不恭敬应是。

　　“你们先退下去，蒋毕，你留下。”黄小龙继而道。

　　万古必燃等人恭敬应是，退了下去。

　　蒋毕却脸色死灰，站在那里，不敢动弹，心中颤然不已。

　　就在他面前不远处，蒋磊被黄小龙刚刚拍成的肉浆，仍在散发着血腥味，不断钻入其鼻中。

　　黄小龙看着脸色死灰的蒋毕，也没废话，直接道：“我现在给你两个选择，一个是，打开灵魂之海，让我种下灵魂烙印，到时，我将你解开先前禁制，第二个便是死！”

　　蒋毕身体一震，脸色更是难看。

　　灵魂烙印！

　　黄小龙脸色冷漠：“当然，你投效我之后，我会每年给你一枚神圣级高阶神石修炼。”

　　“什么？神圣级高阶神石！”蒋毕一脸不敢相信地看着黄小龙。

　　神圣级高阶神石，自上古之后，不是已经没有了吗？黄小龙难道有？

　　黄小龙抬手一挥，突然，一枚枚神圣级高阶神石从虚空滚落下来，整个大殿被惊人的天地灵气充斥。

　　看着眼前那堆神圣级高阶神石，蒋毕喉咙耸动，竟然，竟然真是神圣级高阶神石！一百枚，全部都是！

　　黄小龙道：“我给你三分钟考虑清楚，当然，你只有一次机会。”

　　只过了一分钟左右，蒋毕便跪伏了下来，开口愿意投效黄小龙。

　　对于这个结果，黄小龙倒没多大意外。

　　当即，黄小龙便在其灵魂之海种下了灵魂烙印。

　　原先联盟总会十二元老，其中有六人，便是联盟总会内部传承家族的族长，如孙满，张新晨六人。

　　这六人，是绝对忠诚于黄小龙这个会长的。

　　现在加上蒋毕，受黄小龙掌控的，便有七人。

　　孙佚逃了，剩下的万古必燃，幽无伤四人，黄小龙也不打算用灵魂烙印之法对四人绝对控制，毕竟四人身后，都有超级大势力。

　　当然，黄小龙令下，谅四人也不敢不遵。

　　黄小龙对蒋毕吩咐了一下事情后，便直接施展空间大挪移，从联盟总会总殿消失。

　　下一次出现时，黄小龙已经离开了丹神界，来到了丹神界附近的空灵界。

　　一般神级强者，只能在一个界面内空间大挪移，只有神级高阶强者才能从一个界面直接挪移到另一个界面。

　　当然，也有一些对界面法则领悟精深的神级中阶强者可以在界面之间挪移。

　　挪移到空灵界后，黄小龙没有停歇，再次空间大挪移，到了下一个界面。

　　一连十六次后，黄小龙这才停了下来。

　　界面之间空间大挪移，毕竟消耗的神力太惊人了，便是一般的神级十阶后期强者，最多也只能连续进行六七次界面之间的空间大挪移。

　　停下来后，半个小时，黄小龙消耗的神力便完全恢复，接着继续。

　　仅仅半天，黄小龙便来到了恶魔之城附近的界面。

　　看着已经遥遥在望的恶魔之城，黄小龙也没再施展空间大挪移，而是御剑飞行。

　　即便御剑飞行，黄小龙速度也快得骇人之极。

　　恶魔之城不断逼近。

　　此时，恶魔之城上古魔族总部大殿内，魔子魔苏冷然地看着魔族太上长老魔振如：“那个李璐又拒绝了本魔子的邀请？”

　　魔振如迟疑了一下，点头道：“是的，她说她正在修炼造化神典，不能离开造化神山。”

　　自从炼丹宗师联盟大赛结束之后，这几年，魔子魔苏不下二十次邀请李璐，要与其“切磋”炼丹之术和交流修炼心得。

　　但是每次，李璐都以修炼造化神典，无法离开造化神山为由，拒绝了魔子魔苏的邀请。

　　魔子魔苏闻言，怒然一摔手中酒杯，怒吼道：“妈的，一个臭婊子而已，竟然敢一而再再而三拒绝本魔子的邀请，等到时落到我手上，我一定要干得她连爬都爬不起来！”

　　魔振如咳嗽了一声，说道：“现在外界都传言，说李璐与黄小龙从小就认识，也是武魂界的，两人青梅竹马，甚至已经到了谈婚论嫁的地步，只是后来因为一些事情，李璐失踪了，两人多年没见。”

　　说到这，魔振如小心道：“既然这李璐与黄小龙有如此关系，我看，还是算了。”

　　魔苏怒目：“又是黄小龙，他妈的黄小龙！你们怕那黄小龙，本魔子不怕！我就不信他真能闯过丹神殿第五关！就算他真闯过丹神殿第五关，成了联盟总会会长又怎么样，难道他真敢拿我怎么样！他的女人，我偏要玩！我就算将李璐的奶子捏爆，看他黄小龙又能如何！”

　　听魔振如说到黄小龙，魔苏心中对黄小龙的怨怒全爆发了出来。

　　若不是黄小龙，他魔苏，这届炼丹宗师联盟大赛怎么可能排名第四！

　　现在又怎么可能成为众人笑柄！

　　“可惜，你没有这个机会了！”就在魔苏怒吼后，一道冷然的声音响起。

　　听到这熟悉的声音，魔苏和魔振如莫不惊然站了起来：“黄小龙！”

　　“不错，是我。”大殿光芒一闪，黄小龙闪现出来。

　　看到真是黄小龙，刚刚还对黄小龙不爽，口出狂言的魔苏脸色一变：“黄小龙，你，怎么会在这！”

　　一天之前，魔族下面弟子不是禀报，黄小龙还在丹神殿第五层吗？

　　黄小龙冷然地看着魔苏：“我怎么会在这并不重要，重要的是，你今天必须死！”


第946章 轰飞魔定天

　　刚才，魔苏与魔振如两人的谈话，黄小龙都听到了。

　　所以，无论如何，今天黄小龙都要杀死魔苏！

　　挡他者，死！

　　魔苏听黄小龙要杀他，心中一阵惊意之后，继而一指黄小龙，大笑道：“黄小龙，你刚才说什么？再说一遍？”

　　魔苏对魔振如笑道：“你刚才听到这小子说什么没有？他说，今天，我必须要死？他想要杀我？”

　　魔苏哈哈大笑，嘲弄地看着黄小龙：“黄小龙，我承认你实力的确是比我强，不过，你真以为自己天下无敌了？”说到这，魔苏一脸狰狞，双眼满是杀意地看着黄小龙：“告诉你，这里是恶魔之城，是我上古魔族总部！我要谁死，谁便死！你今天竟然敢单独前来我上古魔族总部，我要你死无葬身之地！”

　　“杀了你之后，我再干死李璐！”

　　魔苏神情状若疯狂。

　　虽然黄小龙实力惊人，但是这里是上古魔族总部，就算是一些神级十阶后期巅峰的老祖来了，魔苏也没放在心上。

　　这时魔振如捏碎了上古魔族玉符，一阵阵魔光从大殿散发开来，整个上古魔族总部所有强者顿时全部看到了这惊人魔光。

　　“这是？总部大殿！”

　　“有人攻击总部大殿！”

　　“魔子就在总部大殿！”

　　上古魔族总部各个角落，所有太上长老，长老几乎同时破空而起，往大殿而来。

　　黄小龙早就发现魔振如要捏碎玉符，也没阻止，任其召唤魔族众人前来。

　　魔苏感应到从各个方向赶来的魔族众高手强大的气息，心中大定，哈哈一笑：“黄小龙，等会你想怎么死？！”

　　但他声音刚落，便发现喉咙被一只无形巨手捏住，魔苏惊惧，接着整个人被吸纳而起，向黄小龙飞去。

　　魔振如见状，大惊，怒喝：“黄小龙，放开魔子！”然后向黄小龙冲了过来。

　　黄小龙却是看也没看，随指一弹，魔振如便以更快的速度倒射了回去，先是撞倒大殿石柱，然后射出大殿之外数千里。

　　一些原本赶过来的魔族强者，突然看到总殿方向射出一人，还没反应过来，便被一同撞飞。

　　黄小龙单手将魔苏喉咙捏住，提了起来。

　　魔苏双眼惊恐，他发现，自身神格神力竟然无法催动，五行神格似乎被一恐怖力量全部禁锢了。

　　“黄，黄小龙，不，不要杀我。”魔苏努力张开口，声音嘶哑。

　　黄小龙身上杀气，让他嗅到了死亡的气息。

　　“不要杀你？”黄小龙冷笑道：“你刚才不是问我想怎么死吗？”

　　这时，大殿一声声破空声响，魔族众强者纷纷赶至。

　　最先赶到的，正是魔族族长魔定天。

　　魔定天看着被黄小龙捏着喉咙，从地面提起的魔子魔苏，脸色一变，怒视着黄小龙：“黄小龙，你竟然敢来我上古魔族总部撒野！将魔子给我放了，魔子要是掉了一根头毛，我敢保证，你今天逃不出这大殿！”

　　“是吗？”黄小龙冷漠一笑，接着，魔神至尊神格吞噬之力全力催动。

　　在魔定天还有魔族众强者惊愕的眼神下，只见魔苏整个人颤抖起来，继而不断枯瘦下去，全身精血，神格神力不断涌进黄小龙体内。

　　五行神格？

　　黄小龙吞噬魔苏神格神力时，发现了魔苏凝聚的竟然是罕见的特殊神格中的五行神格，也是意外和小小吃惊。

　　这魔苏的天赋，竟然比造化门方楚还要高上一些。

　　当然，那方楚只是一个分身，其本尊不知如何。

　　“族，族长，救，救我。”魔苏颤抖地伸手，向魔定天开口求救道，声音不断虚弱下去。

　　魔定天这才反应回来是怎么回事，黄小龙不仅没放魔苏，反而施展秘法吞噬魔苏全身精血和神格神力！

　　魔定天怒吼：“黄小龙，你给我去死！”

　　“魔王拳！”

　　魔定天全身神力狂涌，再顾不得伤及魔苏，全力向黄小龙一拳轰杀而出。

　　顿时，魔气冲天，随着魔定天的拳力，一尊魔王虚影凝聚而成。

　　这尊魔王虚影，亘古，残暴，血腥，杀戮。

　　黄小龙见状，冷声一笑，三大至尊神格同时催动。

　　佛力灌注，一记地佛掌拍出。

　　金佛涌现。

　　所有魔气暴散，魔王虚影更是向四方炸裂开来，而魔定天本人，亦如先前的魔振如一样，倒射了出去，不见了人影。

　　原本盛怒的众魔族高手莫不一怔，继而脸色惊恐大变。

　　他们族长魔定天，乃是神级十阶后期强者！竟然被黄小龙一掌拍飞！

　　魔苏看着眼前一幕，更是难以相信，但是很快，他便双眼黯淡下去，接着，整个人被黄小龙吸成了一具干尸。

　　黄小龙一握，一揉，魔苏如纸糊的一般，化为粉末，吹散，黄小龙转首过来，看向四周魔族众强者。

　　四周魔族众强者莫不惊恐后退，没人敢上前。

　　“实话告诉你们，我已经闯过丹神殿第五关，现在已是联盟总会会长。”黄小龙淡漠道，手中光芒一闪，联盟总会会长玉牌出现。

　　“什么？！联盟总会会长！黄小龙竟然闯过了丹神殿第五关！”

　　“那的确是联盟总会会长玉牌！”

　　魔族众强者一阵强烈骚动。

　　“你们现在有两条路选择，一是投效我，二是为你们族长和魔子报仇。”黄小龙没有理会魔族众人的骚动，接着道：“当然，你们也可以逃，前提是，你们觉得能逃得了。”

　　原本骚动的魔族众人脸色又是一变。

　　突然，两道身影冲天而起，不过，这两道身影刚刚冲天飞起，黄小龙虚空翻手一掌，随意一掌拍下，那两道身影便如同苍蝇一般被拍落下来，落地时，成了一张人形烙饼，烙印在大殿地面上。

　　魔族众人看去，两人正是魔族两位太上长老，实力虽然不如他们族长魔定天，但是也是神级十阶中期强者。

　　魔族众人见状，莫不倒吸了一口冷气，刚刚还抱着同样念头的，全身冷汗淋漓，再没人敢动弹。

　　“还有人要逃？”黄小龙双眼冷冽，扫视。


第947章 收服上古魔族

　　魔族众人感受到黄小龙冷冽眼光，俱都噤若寒蝉，没人敢吱声。

　　一个小时后。

　　魔族众太上长老，长老，除了少部分不愿意投效之外，其它大部分都被黄小龙收服，至于魔族族长魔定天还有魔族太上长老魔振如两人，则被黄小龙直接吸成了干尸。

　　那些不愿意投效的太上长老，长老，下场和魔定天，魔振如两人一样。

　　不过，杀死魔定天之前，黄小龙对其进行了搜魂，从魔定天记忆中，黄小龙知道了魔珠的真正作用。

　　……

　　恶魔之城中心区域一家豪华府邸之内，坐着两个气势极强的白发老者，一个高大，一个枯瘦。

　　这两个白发老者，正是耶律家族老祖和北堂家族老祖两人。

　　当初黄小龙来恶魔之城闯恶魔塔，本意是趁机找出两人，将两人解决掉，但是后来因魔珠之事，怕引起魔族注意，所以，黄小龙便暂先将寻找两人的决定停了下来。

　　两人现在还没死。

　　“黄小龙灭我耶律家族，总有一天，我要让他生不如死！”耶律老祖双眼迸发出仇恨光芒，双眼血红。

　　现在，他也早已知道，耶律家族被黄小龙灭掉之事。

　　北堂老祖也是恨然道：“没错，我们便是杀不了黄小龙，也要将黄家众人一个一个弄死！”

　　耶律老祖道：“不过，黄小龙应该也在找我们，说不定已经知道我们在恶魔之城，现在连魔子魔苏都不是他对手，我们以后还是少出去了。”

　　若论实力，两人比魔子魔苏还要弱上不少。

　　北堂老祖不在意道：“你放心吧，我与魔族太上长老魔振如交情不错，而且和他已经联系好了，我们到时加入上古魔族，他许诺我们，到时让我们当魔族长老，而且是大长老，我们当上魔族大长老之后，谅那黄小龙也不敢将我们怎么样！”

　　耶律老祖闻言，不由脸上大喜，笑道：“真的？！”

　　北堂老祖笑道：“千真万确！”

　　耶律老祖大笑：“我们当上魔族大长老之后，有上古魔族替我们撑腰，的确再不用怕黄小龙，到时我们甚至可以借助上古魔族的力量对付黄小龙！”

　　就在这时，一声冷笑响起。

　　北堂老祖和耶律老祖两人不由一惊。

　　两人刚想喝斥是谁时，眼前光芒一闪，黄小龙身影显现出来。

　　“阁下是谁？”北堂老祖脸色一沉。

　　由于两人都没见过黄小龙，所以，并没认得黄小龙。

　　黄小龙嗤声一笑：“你们刚才不是说，要借助上古魔族的力量对付我吗？”

　　两人脸色一变：“你就是黄小龙！”

　　“没错。”黄小龙淡漠道。

　　北堂老祖和耶律老祖脸色大变，霍然后退了几步。

　　“黄小龙，我们现在已是魔族大长老，你想怎么样？”耶律老祖色厉内荏喝道。

　　“没错，我们知道你实力现在很强，但是，你敢杀我们，上古魔族不会放过你！”北堂老祖也是喝道：“杀了我们，你就等着上古魔族的追杀吧！”

　　黄小龙不由笑了起来。

　　北堂老祖眉头一皱：“你笑什么？”

　　这有什么好笑的？

　　黄小龙笑停，戏谑地看着两人，开口道：“你们这样一说，我还真的有些怕了。”

　　北堂老祖和耶律老祖两人却是听不出黄小龙话中戏谑，以为黄小龙真顾忌上古魔族，不敢拿两人怎么样，不由心中一松。

　　的确，在两人看来，上古魔族可是堪比万古一族的超级大派，黄小龙一个人再强，也不敢和上古魔族对抗吧！

　　但是就在两人心中一松时，黄小龙突然抬手一摄，便将两人摄拿到了面前，一捏，将两人捏住。

　　两人不过是神级八阶，在黄小龙面前，根本没有任何反抗之力。

　　“黄，黄小龙，你，你敢。”耶律老祖努力张口，嘶声厉叫。

　　黄小龙双眼冷漠：“这样吧，既然那魔振如已经答应让你们加入魔族，并当大长老，我现在便送你们下地狱，再向他问清楚。”

　　耶律老祖两人闻言，脑海轰然。

　　黄小龙刚才说什么？

　　他的意思是？！

　　黄小龙也没再理会两人，魔神至尊神格吞噬之力全力运转，两人全身精血和神格神力全部涌出。

　　几个呼吸后，黄小龙便将两人吸成了干尸。

　　抬手一指，一道神火，将两人尸体灭得干干净净。

　　黄小龙身形一闪，消失原地。

　　将耶律老祖和北堂老祖两人解决后，黄小龙也没立即离开恶魔之城，而是回了上古魔族总部，将上古魔族众太上长老，长老全部召来，重新制定了上古魔族的一些族规和规定。

　　至于下面不服，不愿意投效黄小龙的魔族弟子，黄小龙下令，让魔族众太上长老，长老亲自动手，全部杀掉。

　　由于黄小龙并没有刻意隐瞒，所以，很快，黄小龙杀死上古魔族族长魔定天，魔子魔苏，并收服上古魔族的消息，很快，便传遍了整个恶魔之城。

　　恶魔之城如被投下一枚超级巨雷，沸腾了！恶魔之城内各个角落各大家族弟子确定这个消息后，所有人都有一种疯了的感觉！

　　上古魔族，传承三亿多年！

　　一个堪比万古一族的巨无霸，竟然一天之间，被黄小龙收服！

　　而且魔族族长魔定天被黄小龙杀死！

　　是夜。

　　夜色宁静。

　　黄小龙站在上古魔族总部大殿内，看着皎洁月光，不由想起了黄家众人和释小妃。

　　现在，他已坐上炼丹宗师联盟总会会长之位，而且收服上古魔族，诸事已定，也是时候将黄家众人和释小妃接过来了。

　　不过，还有一个隐患，那就是上古魔族老祖，即上古魔族上任族长魔一石。

　　从魔定天的记忆中，这魔一石，在数百年前去了地狱之路修炼，到现在还没回来。

　　“地狱之路。”黄小龙双眼闪烁，如此，只能等到时他去地狱之路救他师父升月老人，再找这魔一石，将其解决了。

　　次日，黄小龙离开了恶魔之城，然后往玄武星河赶回，黄小龙打算将黄家众人和释小妃接到丹神城。


第948章 你难道不知道？

　　就在黄小龙赶回玄武星河时，万古一族总部大殿，万古一族族长万古于泰听到长老万古长青禀报，说黄小龙杀了魔定天和魔苏，并收服了上古魔族时，呆愣在那里，许久无法回神过来。

　　待回神过来后，满脸尽是骇然，难以置信。

　　“你是说，黄小龙杀了魔定天？我没听错？”万古于泰向万古长青又问道。

　　万古长青恭敬回答道：“是的，族长，此事千真万确，已经在恶魔之城传开，这些消息，都是上古魔族众太上长老亲口说的，而且黄小龙不仅收服了上古魔族，还成功闯过了丹神殿第五关，现在已是炼丹宗师联盟总会会长！”

　　说到这，万古长青也是满心苦涩，震惊，不敢相信。

　　他还清晰地记得当年黄小龙来参加晋神大赛时，他第一眼看到黄小龙的情景。

　　当年黄小龙在万古广场排队报名晋神大赛时，才神域十阶后期巅峰，连神级都还不是，可是现在，才过去十多年，竟然成长到这种地步了！

　　万古于泰听到黄小龙成功闯过丹神殿第五关，成为炼丹宗师联盟总会会长时，又是满心震憾。

　　这些消息，无论哪一个，都足以让人“发疯”。

　　几分钟后，万古于泰才苦笑道：“谁能想到，短短十几年，黄小龙会成长到这种地步，我们还是低估了黄小龙的天赋，幸好，我们万古一族一直交好黄小龙！”

　　万古长青也是慨叹道：“是啊，前些日子，有人说造化门主王昱还有太上长老孙佚两人是怕了黄小龙，才逃到了神界，本来我不信，现在看来，是真的了！”

　　“族长，那接下来，我们应该现在怎么做？”万古长青转而问道。

　　万古于泰想也没想，说道：“黄小龙当上炼丹宗师联盟总会会长，这可是件值得庆贺之事，我们自然要准备一份厚礼，明天我亲自过去丹神界，向黄小龙祝贺！”

　　只是，万古于泰又是苦恼，不知准备什么样的礼物才合适。

　　当年，为了交好黄小龙，他让人送了一滴麒麟圣血，但是现在，黄小龙身份地位，已非当年了。

　　而很快，其它超级大派，家族也纷纷知道了黄小龙杀死魔定天，收服上古魔族，当年联盟总会会长的消息。

　　时间流逝。

　　半年已经过去。

　　半年过去，黄小龙已将黄家众人，释小妃接到了丹神城。

　　不过，黄小龙也没让黄家众人，释小妃居住联盟总会总部，而是在联盟总会总部附近建造了一座巨大府邸。

　　府邸之名，便叫众神府邸。

　　当然，也只有黄小龙敢将府邸取名众神了。

　　这半年，黄小龙催动四大神火，吸纳灰亮之气修炼，实力相比半年前又提升了一些，不过，要达到神级八阶中期巅峰还有一段距离。

　　当然，除了修炼，黄小龙晚上少不了与释小妃缠绵一番。

　　黄小龙甚至找了一些上古双修之术，与释小妃进行深层研究。

　　起初，释小妃对那些羞人姿势，满脸通红，吱唔不肯，但在黄小龙软磨硬泡之下，也就同意了。

　　以两人体质，无论任何姿势，任何角度，都可以做得到。

　　半年来，两人双修之处，释小妃实力猛涨，已经是神域十阶。

　　而释小妃举手投足，也愈是迷人。

　　入夜。

　　黄小龙站在院中，盯着高空银月，释小妃走了进来，来到其身后，柔声道：“想什么？”

　　“还有一年，便是炼鬼门少主的五年之约。”黄小龙声音有些低沉。

　　释小妃从背后搂了搂黄小龙，说道：“放心吧，师父会没事的。”

　　黄小龙点头。

　　这些日子，他的确是在担心师父升月老人。

　　不知升月老人现在如何。

　　不过，既然那炼鬼门少主与他有五年之约，相信这几年不会将他师父怎么样。

　　只是，黄小龙打听到消息，当年炼鬼门少主除了他师父升月老人外，还捉拿了不少其它超级大派的长老，太上长老，核心弟子！

　　并且与其它大派不少门主，族长，也有五年约定。

　　炼鬼门少主约定这么多门主，族长前往地狱之路，打的是什么算盘？黄小龙隐隐觉得这事，远没有像自己想像那么简单。

　　“那李璐妹妹，你打算怎么办？”释小妃迟疑了一下，问道。

　　黄小龙说道：“我与炼鬼门少主五年之约在即，我打算过几天去造化门看一下李璐。”

　　释小妃点头道：“造化门主王昱和孙佚两人逃了，此事也不能怪李璐妹妹。”

　　黄小龙笑道：“我一定将她带回来，到时，我们三人一起好好研究太乐图！”

　　太乐图，正是两人最近研究的一个上古双修之术。

　　释小妃俏脸满脸通红，啐了黄小龙一口：“老没正经，你就知道欺负我。”

　　看着满脸通红，迷人之极的释小妃，黄小龙坏笑道：“我现在就想欺负你。”说完，便抱起释小妃往房内走去。

　　释小妃娇声一叫。

　　很快，迷人音乐响起。

　　三天过去。

　　黄小龙离开了丹神界，往永恒星河的造化门而来。

　　本来，黄小龙是打算带着释小妃一起来的。

　　只是，释小妃觉得，这会让李璐尴尬，所以，黄小龙便一人过来。

　　黄小龙也没使用界面传送阵，而是直接空间挪移。

　　不过，黄小龙也没急于赶到造化门，所以，两天之后，才来到永恒星河的造化界。

　　来到造化界后，黄小龙也没去造化门总部，而是往造化神山而来，李璐跟随造化老祖在造化神山修炼。

　　造化神山并没有在造化门总部。

　　几分钟后，黄小龙便来到了一座连绵不尽，灵气惊人的巨大山脉之前，这便是造化神山！

　　黄小龙在造化神山山脚处落身下来。

　　只是，让黄小龙奇怪的是，造化神山山脚下，竟然聚集了不少家族弟子，看这些家族弟子服饰，不少还是其它星河的，黄小龙甚至还发现了万古星河木家，周家的弟子。

　　这是怎么回事？黄小龙双眼疑惑。

　　“兄弟，你也是来报名考核的吧？”这时，旁边一位家族弟子问黄小龙。

　　“什么报名考核？”黄小龙双眼疑惑。

　　那家族弟子意外道：“难道不是？造化老祖要收十名记名弟子，我们都是过来报名考核的，你难道不知道？”


第949章 我还牵过她的手

　　造化老祖要收十名记名弟子？

　　黄小龙一愣，这事他还真不知道。

　　这时，黄小龙才明白为何这么多家族弟子齐棸于此了。

　　虽然只是记名弟子，不是亲传弟子，但是造化老祖是何身份，哪怕是当上其记名弟子，在家族之中地位，也会瞬间暴涨。

　　“兄弟，你真不是来报名的？”那家族弟子又问黄小龙。

　　黄小龙点了点头：“不是。”

　　“那你过来是？”那家族弟子疑惑。

　　“我过来，是见人的。”黄小龙也没说是李璐。

　　那家族弟子闻言，上下看了黄小龙一眼，突然神秘一笑：“见人？不会是女人吧？是那冰梦美人李璐？”

　　“冰梦美人李璐？”黄小龙一怔，冰梦美人？李璐还有这一称号？

　　那家族弟子笑道：“怎么样？被我说中了吧，别不承认，其实这也没什么不好意思的，别看我们是来报名考核造化老祖记名弟子的，但是不少家族弟子，其实真正用意是过来看冰梦美人李璐的。”

　　“造化老祖只收十名记名弟子，太难考核得上了，我们听说这次考核，一共有三关，第二关便是冰梦美人李璐主持，即便我们考核不过，能见一下传说之中的冰梦美人李璐，也是一件美事啊！”

　　“传说冰梦美人，美得让人难以形容，有一位万古一族弟子偶尔见过李璐一面，因修炼之时，想着李璐容貌，最后走火入魔，现在变得疯疯癫癫。”

　　那家族弟子喋喋不休地说道，说得口沫横飞。

　　黄小龙无语。

　　虽然李璐是很美，但是美得让人走火入魔，这未免有些夸张了吧！

　　这时，旁边另一位家族弟子开口道：“可惜啊，李璐这头上好的白菜，却被黄小龙拱了，我们只能看，不能碰。”

　　“那是，听说那魔子魔苏就是因为纠缠李璐，所以才被黄小龙一巴掌拍死的！”先前那位家族弟子接口道：“要是我们，只怕不用一巴掌，人家黄小龙半根手指头，都能将我们戳死！”

　　“半根手指头？人家黄小龙根本不用动手，吹口气，都能让你嗝屁了！”

　　四周一些家族弟子听说到黄小龙，忍不住纷纷开口。

　　黄小龙听得摇头一笑，也没生气。

　　“你们说，李璐不会真被黄小龙那个了吧？”先前那位家族弟子突然压低了声音，对四周家族弟子道，说到这，做了一个手势，一个叉叉的手势。

　　“很难说，现在外界都在传，说李璐和黄小龙从小就认识的，两人青梅竹马，说李璐早在十几岁的时候就已经被黄小龙那个了！”又一位家族弟子压低声音道。

　　“屁！李璐现在炼丹宗师联盟大赛，虽然脸上遮着薄纱，看不清容貌，但是很多人都看得出，李璐还是个处！”一位家族弟子忍不住出声辩驳道。

　　四周家族弟子越说越离谱。

　　黄小龙苦笑。

　　这哪跟哪？

　　黄小龙清咳了一声，说道：“其实，我见过李璐容貌。”

　　四周众弟子顿时停下了议论，纷纷看向黄小龙。

　　“兄弟，真的？！”先前那家族弟子惊喜而疑惑地看着黄小龙。

　　“我还牵过她的手。”黄小龙一脸认真道。

　　顿时，四周原本看向黄小龙的弟子“切”的一声，没再理会黄小龙。

　　这时，造化神山山顶飞过来数名造化门弟子，实力不弱，都是神级中阶。

　　一名造化门中年弟子开口道：“你们都是来报名考核我们老祖记名弟子的？现在，都跟我走吧。”

　　众家族弟子闻言，纷纷飞身而起，跟随其后。

　　黄小龙迟疑了一下，也飞身跟上。

　　既然这第二关是李璐主持，也好，那他便考核一下，反正也误不了多少时间。

　　路上，那造化门中年弟子对众人介绍了一下自己身份，他叫吴根，主持考核第一关。

　　很快，黄小龙和众家族弟子便跟随着吴根几名造化门弟子来到了一座山峰之前。

　　这座山峰，前面，是一个洞口隧道，直接山的背面。

　　吴根一指那洞口隧道，说道：“这第一关，便是心志测试，只要能在一天内通过前面这洞口隧道的幻境法阵，便可通过第一关。”

　　一个人的天赋，哪怕再高，若心性，意志不坚，以后成就也会大打折扣。

　　所以，一个人的心志，也很重要。

　　吴根声音落下，便有家族弟子闪身进入了洞口隧道的幻境法阵。

　　众家族弟子见状，也纷纷进入。

　　黄小龙夹在人群中，也进入了洞口隧道。

　　“师兄，你说，这些家族弟子，能闯过第一关的，会有多少人？”一位造化门弟子对吴根道。

　　吴根道：“这些报名的家族弟子，一共三万多人，能有三百人闯过，就算不错了。”

　　这洞口隧道的幻境法阵，自然不是简单的幻境法阵，对心志的要求很高。

　　“听说吴根师兄当年，只用了六个多小时就闯过了。”另一位造化门弟子道。

　　吴根笑道：“六个多小时不算什么，李璐师妹也闯过这幻境法阵，只用了半个小时。”

　　造化老祖一共有七位亲传弟子，这吴根便是其五弟子，李璐是第七。

　　而其它几名造化门弟子，只是造化老祖的记名弟子而已。

　　“半个小时！”造化老祖的几名记名弟子惊声道。

　　吴根点头慨叹道：“没错，半个小时，当年大师兄用了两个多小时，应该是没人能打破李璐师妹的记录了！”

　　就在这时，突然，洞口隧道光芒震动起来。

　　吴根几人不由一呆，继而大吃一惊，这！当有人闯过隧道的幻境法阵时，洞口隧道光芒就会震动。

　　难道？！

　　可是，这才过去多久？

　　三分钟？还是四分钟？

　　接着，吴根几人便看到了一个黑发年轻人从洞口隧道的出口走了出来。

　　竟然，真的有人通过了！吴根几人只觉舌头僵硬。

　　“师，师兄，这，不会是幻境法阵失灵了吧？”一位弟子吃吃道。

　　吴根回神过来，摇了摇头：“不可能。”这幻境法阵是不可能失灵的，他心中惊涛骇浪地看着黄小龙。

　　“那我们，要不要，将此事禀报师祖？”另一位弟子难掩心中震惊道。


第950章 他叫黄小龙

　　吴根想了想，摇了摇头道：“还是暂先不用了，若他真是天赋极好的妖孽天才，必定能通过第二关测试，到时在第三关，老祖自会见着他的。”

　　第三关，便是由造化老祖亲自主持考核。

　　“吴根师兄，你说，老祖怎么会突然想要收十名记名弟子？”一位弟子又问道。

　　吴根沉吟道：“许是和黄小龙有关吧，至于师父真正用意，不是我等能胡乱猜测的。”

　　其它几名弟子连连点头应是。

　　于是，吴根便让黄小龙在一旁先等着，等其它弟子考核完。

　　等了七个多小时后，才有第二个家族弟子从洞口隧道出来。

　　虽然七个多小时便通过幻境法阵，心志也算是惊人了，但是与黄小龙相比，就不算什么了。

　　巧的是，这第二个出来的家族弟子，正是最先与黄小龙搭讪的那家族弟子，他出来后，见黄小龙早已出来，不由意外。

　　他来到黄小龙身边，笑道：“兄弟，看不出来啊，你竟然是第一个通过第一关的，你用了多少时间，六个小时？还是五个小时？”

　　黄小龙摇头一笑：“不是。”

　　那家族弟子一愣：“难道是四个小时？”

　　黄小龙继续摇头。

　　这时，那位家族弟子突然笑了，一种恍然大悟的表情，笑道：“原来你也是刚刚出来不久。”在他看来，黄小龙肯定也是与自己一样，用了七个多小时了，只不过黄小龙比自己快几分钟而已。

　　吴根几人闻言，却是不可抑制地嘴角抽搐了一下。

　　很快，一天便过去，第一关考核结束。

　　果如吴根先前所料想的一样，只有三百多人通过了第一关。

　　就在吴根要带着黄小龙等人上山进行第二关考核时，突然，人群一阵骚动，只见远处飞来了数名造化门女弟子，而最前面一女，身着白裙，蒙着薄纱。

　　几乎瞬间，所有家族弟子目光都集中在这最前面一女那曼妙的娇影上。

　　李璐！

　　黄小龙眼神复杂。

　　吴根见状，与几名造化门弟子迎上前几步。

　　“七师妹，你来了。”吴根先开口称呼李璐。

　　李璐虽然拜入造化老祖门下只有两百多年，但是身份地位都要比他这五师兄要高出许多。

　　李璐点头：“五师兄。”

　　吴根一笑：“你来得正好，我正想带着通过第一关的众家族弟子过去你那呢，没想到你先过来了，这次，可是有一位家族弟子通过幻境法阵的时间比你还短呢，只用了三分多钟，若不是我亲眼所见，还真不敢相信！”

　　说到这，一指黄小龙。

　　“什么？！三分多钟！”先前第二个出来的那家族弟子还有其它弟子莫不失声尖叫，所有人目光落到了黄小龙身上。

　　李璐也是美目震惊，但是当她与众人目光落到黄小龙身上时，娇躯猛然一震，美目不敢相信，意外，幽怨，还有惊喜。

　　李璐深吸了一口气，向黄小龙缓缓走来，虽然戴着面纱，但是众人都看出李璐神情很激动，吴根不由一怔，就算这黑发年轻弟子通过第一关只用了三分多钟，李璐师妹也不用这么激动吧！

　　黄小龙却是紧紧地看着李璐，一瞬不瞬。

　　“你来了。”李璐来到黄小龙面前，站定，开口幽幽道。

　　黄小龙点头：“我来了，来看你。”

　　来看你！

　　听黄小龙简简单单，却深情的一句，李璐美目红了红，不过瞬间便恢复过来。

　　吴根还有所有人俱都呆愣地看着黄小龙。

　　李璐竟然认得这黑发家族弟子？而且看样子，两人极其熟稔。

　　黄小龙接着又道：“我想带你回去。”

　　带你回去！

　　听黄小龙当众赤祼表白。

　　李璐芳心一震，一抹喜意闪过，但是随即摇头，幽然道：“我想陪着师父，继续留在造化神山修炼。”

　　说到这，李璐突然俏脸笑容一展，俏皮而可爱道：“走吧，我带你去见师父，师父说不定真会收你做记名弟子。”

　　看着李璐俏皮而可爱的美目，黄小龙不由想起了当年的李璐，只是听着李璐后面的玩笑之言，不由苦笑，李璐明知道他不是真的想考核造化老祖的记名弟子名额。

　　就算他真的是要考核，但造化老祖敢收他当记名弟子吗？

　　不过，既然来了造化神山，去见一见造化老祖也无妨，而且他还真有事，要拜妨一下这造化老祖。

　　就在李璐要带着黄小龙去见造化老祖时，一旁的吴根不由一拦，对李璐道：“七师妹，他还没通过第二关考核，现在便贸然带着他去见师父，是不是不妥？到时师父怪罪下来，只怕！”

　　李璐却是一指黄小龙道：“他叫黄小龙。”

　　黄小龙！

　　吴根还有四周众弟子一怔，随即满脸尽是骇然，惊恐，吴根条件反射地惊然后退，仿佛黄小龙就是洪荒巨兽。

　　而考核前那些当着黄小龙面，议论黄小龙和李璐有没有叉叉的那些弟子，更是吓得双腿发软，尿意潺潺。

　　黄小龙却是没看众人，跟着李璐，飞身离开，往造化老祖修炼洞府飞去。

　　造化老祖修炼洞府并不在造化神山山巅，而是在半山腰，十几分钟后，黄小龙两人便来到了造化老祖修炼洞府。

　　路上，两人都没有开口，黄小龙闻着从李璐身上散发出来的熟悉而迷人的香味。

　　站在造化老祖修炼洞府外等候片刻，进去的李璐，不到一分钟便跟随在一个身材瘦弱的黑发老者身后出来了。

　　造化老祖来到黄小龙面前，开口道：“黄会长远道而来，许永有失远迎，还望黄会长恕罪。”

　　造化老祖在黄小龙面前自称许永，将姿态放得很低。

　　黄小龙看了看李璐，见李璐紧张地看着自己，知道她是怕自己与造化老祖起冲突，黄小龙一笑，给其一个安慰眼神后，随即点头与造化老祖也客气了一句。

　　李璐明显松了一口气。

　　随后，造化老祖将黄小龙迎进了洞府。

　　黄小龙这次过来，除了见李璐之外，还有一件事，那就是当初朱雀府主邱柏飞联合四大星河众多家族老祖，来投效了造化门，现在还躲在造化门内部。

　　黄小龙便是过来解决朱雀府主邱柏飞等人的。


第951章 地狱之路

　　造化老祖的修炼洞府，并没有种植天地罕见的灵果灵树，而是一些普普通通的花草，房间也是普通的木材搭建，简单，朴素，有种隐世，桃源的气息。

　　这让黄小龙有些意外。

　　本来，黄小龙以为以造化老祖身份，其修炼洞府，会金碧辉煌，大气，宛若天宫的。

　　与造化老祖坐了一会后，黄小龙便说明了自己来意。

　　待黄小龙说明来意后，造化老祖也没过多考虑，便转首对一旁的李璐道：“璐儿，你持我的造化令，陪黄会长去一趟通州城。”

　　朱雀府主邱柏飞等人便是躲在造化界的通州城内。

　　造化老祖让李璐陪黄小龙前往，自然是答应了，要将邱柏飞等人交出来，由黄小龙处置了。

　　对于这个结果，黄小龙也没意外。

　　邱柏飞等人不是造化门弟子，只是投靠者，而且只是普通的神级低阶，只要造化老祖不是脑子有问题，就不可能为了邱柏飞等人而得罪黄小龙。

　　李璐从造化老祖手上接过造化令后，便恭敬行了一礼，带着黄小龙离开了造化神山，往通州城而来。

　　黄小龙两人来到通州城时，朱雀府主邱柏飞和贺非凡正与造化门几名女弟子在双修，两人看到黄小龙出现，自然是惊得脸无血色。

　　半个小时后。

　　黄小龙便将邱柏飞，贺非凡等人全部处理干净。

　　由于李璐手上有造化令，所以，黄小龙也没受到造化门弟子的阻拦和攻击，这倒少了一些小麻烦。

　　解决了邱柏飞，贺非凡等人之后，黄小龙也没立即离开造化界，而是在造化神山呆留了十天。

　　这十天，黄小龙和造化老祖切磋了三次。

　　这三次切磋的结果如何，没有人知道。

　　造化老祖不说，李璐等弟子也不敢问。

　　每次切磋过后，造化老祖似乎都老了不少。

　　十天后，黄小龙站在造化界传送阵前，注视着李璐：“你真的，不愿意和我一起回去？父亲，母亲，都挺想见你，特别是母亲，还有黄敏那丫头。”

　　李璐美目躲闪，咬了咬香唇，最终还是摇了摇头：“以后再说吧。”

　　黄小龙心中一叹，知道李璐还需要时间，也就没再就此问题说下去，反正以后时间还多，此事也急不来。

　　这十天，李璐已经没有排斥和他单独相处。

　　而且与他单独相处的时候，并没有遮着面纱。

　　这已经是个不错的结果了。

　　黄小龙想了想，拿出一个空间戒指，然后给李璐，说道：“这里面，有一万枚神圣级高阶神石，还有我炼制的十炉十劫万灵神丹。”

　　一万枚神圣级高阶神石！十炉十劫万灵神丹！

　　李璐心中大是震惊。

　　“这！”李璐本能地想要拒绝。

　　黄小龙却是摇头：“我知道你想说什么，不过，神圣级高阶神石和十劫万灵神丹我多得是。”说到这，黄小龙便转身进了传送阵。

　　传送阵开启，黄小龙消失。

　　“以后，我再来看你。”

　　黄小龙的声音从传送阵飘出。

　　李璐看着传送阵，心中一片空空荡荡，呆了许久，然后握紧了那枚空间戒指，飞身往造化神山而回。

　　两天后，黄小龙回到了丹神城。

　　站在众神府邸院子内，黄小龙却是想着在造化神山呆留的十天。

　　李璐的容貌，一颦一笑，历历在目。

　　释小妃来到黄小龙身后，柔声道：“李璐妹妹的事，别想太多了，她会明白的。”

　　黄小龙点头，握了握释小妃双手，没有说话。

　　五六分钟后，黄小龙才开口道：“后天，我便去地狱之路，可能要三年甚至更久，我在不这些日子，你和母亲他们不要离开丹神城。”

　　虽然说，以黄小龙现在的身份地位和影响，应该没人再敢对黄家众人不利，但是不怕一万，就怕万一。

　　释小妃乖巧地点头：“你放心吧，我们会照顾好自己，地狱之路危险重重，你也要万分小心，一定要回来。”

　　黄小龙道：“你放心吧，没事的，我一定会回来。”

　　……

　　冰封星河，乃是众多星河之中，最奇异的一个星河。

　　因为整个星河，到处都是黑色的冰雪。

　　黑色冰雪从虚空之中，不断飘出，漫漫扬扬，笼罩着冰封星河之中数万界面和众多星球。

　　这黑色冰雪，蕴含着极强的阴气，便是神域十阶后期巅峰强者沾上，不出一刻钟便会化成冰雕。

　　也只有神级以上强者，才敢来这冰封星河。

　　而在这冰封星河的尽头，便是地狱之路！

　　冰封星河一个无人星球上空，突然一阵波动，一道人影闪现了出来。

　　正是黄小龙。

　　从造化门回到丹神城后，呆了两天，黄小龙便离开了丹神城，前往地狱之路。

　　黄小龙穿梭在冰封星河黑色冰雪之中，一个个荒凉，死寂，枯冷的界面，星球不断在黄小龙身后远逝。

　　黄小龙也没将四大神火召出，而是任由那黑色冰雪落在身上，以他元龙之体之强，这黑色冰雪的阴气便是再强百倍千倍也伤不了他。

　　黄小龙也没变出太古神龙之身和施展空间大挪移，只是随意飞行。

　　半天之后，黄小龙终于来到了冰封星河的尽头。

　　一条不知宽多少万里，完全由黑色星尘之土组成的地狱之路便出现在黄小龙眼前。

　　地狱之路，被一种黑紫星气笼罩着，犹如一只星空混沌巨兽，隐匿在星河尽头，张开了黑洞巨口。

　　黄小龙身形一闪，继续往地狱之路飞来。

　　就在黄小龙不断靠近地狱之路时，造化神山内，一名造化门女弟子对李璐禀报道：“师姐，我们已经查到了，阴阳神水只有地狱之路才有，只是究竟在地狱之路何处，却是无法查知。”

　　李璐柳眉一蹙：“地狱之路。”

　　“好了，你先下去吧。”

　　“是，师姐。”

　　李璐待那女弟子离开后，自语道：“看来要去一趟地狱之路才行。”

　　既然阴阳神水只有地狱之路才行，这地狱之路，是肯定要去了。

　　只要找到阴阳神水，那她方可将自身阴阳神力调和到平衡之状。


第952章 潘振

　　那造化门女弟子退下去没有多久，一位身着蓝色锦袍，气宇轩昂的青年走了进来。

　　“大师兄。”李璐见是蓝色锦袍青年，开口道。

　　这蓝色锦袍青年，正是造化老祖大弟子潘振。

　　“师妹，听说你在查阴阳神水的下落。”潘振开口道。

　　李璐也没隐瞒：“是，打听到了，就在地狱之路，明天，我打算去一趟地狱之路。”

　　潘振脸色一变：“地狱之路，不行，师妹，你根本不知道地狱之路有多危险，就算是神级十阶强者进去，也不一定能活着出来，你！”

　　李璐摇了摇头，美目坚定：“大师兄，你不用劝了，我已经决定了。”

　　潘振一叹，说道：“你真的对我一点感觉都没有？”

　　李璐摇头道：“大师兄，我已经和你说得很明白了，我知道这些年大师兄对我很好，但是我对你，只有兄妹之情。”

　　潘振声音低沉：“真如外界所说，是因为那个黄小龙？”

　　本来，潘振一直以为，凭自己的毅力，相信总有一天，能感动李璐，但是没想到，十几年前，炼丹宗师联盟大赛时，突然传出黄小龙与李璐之事，潘振这才知道，以前李璐为何一直拒绝自己。

　　因为，她心里，已经有黄小龙！

　　而且一直都有！

　　李璐没有开口回答，幽幽道：“大师兄，你这是何苦呢。”

　　潘振声音很沉：“我不会放弃的，就算那黄小龙杀了我，我都不会放弃。”说完，转身离开。

　　李璐静然地看着潘振离开。

　　潘振回到自己修炼洞府，坐在院子中，双眼逐渐阴冷，将一旁酒杯揉得粉末，脸色狰狞而疯狂：“黄小龙，既然我得不到的东西，你也别想得到。”

　　“既然这样，李璐，你就加怪我这大师兄心狠手辣了，我得不到你的心，我也要得到你的身体！”

　　“等到了地狱之路，我再动手！”

　　接着，是一阵疯狂笑声。

　　……

　　冰封星河，黄小龙飘身落到了地狱之路上。

　　一眼望去，只见前方，笼罩着淡淡阴鬼之气，一眼望不到边际，而这地狱之路下方是由黑色星尘之土构造而成，所以，地面散发着淡淡的星光。

　　不过，这里的星光，没有外面世界的浪漫，璨璀，而是给人一种阴寒，森冷的感觉。

　　黄小龙身形一闪，继续向前飞行。

　　那阴鬼之气具有极强的腐蚀和毒性，但是黄小龙也没催动神力护住本体，任其沾染上自己的元龙之体。

　　这下界，已经极少有东西能伤害得了他的元龙之体了。

　　黄小龙一路飞行。

　　眼前所见，除了枯草，黑树，便是荒山，偶尔可见一些不知是什么凶兽的尸骨。

　　一点生命迹象都没有。

　　枯寂，死亡，荒凉。

　　半天很快便过去。

　　不过，这还只是地狱之路的外围，所以，很少遇到阴鬼。

　　这地狱之路仿佛没有尽头，简直就是一个超级巨大无比的浩瀚大陆，比黄小龙以前玄武星河四大星河加在一起只怕还要大万倍，十万倍！

　　黄小龙很难想像这地狱之路到底是怎么形成的。

　　那得要多少黑色星尘之土才能凝聚，形成如此浩瀚，巨大无边的地狱之路。

　　而且，到底是什么力量，能让如此多的黑色星尘之土凝聚在一起，然后形成了地狱之路。

　　这一切，是个谜。

　　天色，渐渐暗了下来。

　　这地狱之路，也有白天，黑夜。

　　虽然白天没有阳光，黑灰灰的，但是到了夜晚，那阴鬼之气从虚空之中不断涌出，比白天强烈了十倍，真正地漆黑一片，伸手不见五指，人在其中，仿佛身置无尽深渊。

　　而且到了夜晚，黄小龙发现，自己的神识和眼力都受到了极大的限制。

　　不过还好的是，自身实力并没有受到压制。

　　黄小龙看了看天色，决定先停下来先调息一晚，明天再继续赶路。

　　反正现在，距离五年之约还有六七个月，不急。

　　黄小龙眼神扫视，落身来到了一座高山山壁前的一块空地上，随后一拳轰出，便直接在这座高山山壁上形了一个山洞，直透高山山腹内部。

　　这地狱之路的山脉，石质极其坚硬，普通的神级初阶强者，都很难轰得碎一块十米高大的石头，像黄小龙这样，一拳便在这山壁上轰出一个直透山腹内部的山洞，而不影响山体，简直是骇人听闻了。

　　黄小龙在洞口布置了一个简单地防御阵法后，便闪身进了山洞之内，然后盘坐下来，催动四大神火，开始修炼。

　　灰亮之气从虚空滚滚落下，不断涌进黄小龙体内。

　　虽然盘坐修炼，而且洞口又布置了防御阵法，但是黄小龙还是小心地分出一部分心神，注意着洞外动静。

　　三个多小时后，突然，洞口防御阵法禁制受到了某物攻击，竟然震动了起来。

　　黄小龙不由停下修炼，站了起来，飞身而出，来到洞口时，便看到了数只阴鬼正在凝聚自身鬼力，攻击着洞口的阵法禁制。

　　这地狱之路的阴鬼，形体是人类的三四倍大小，而且有血有肉，不过，都是墨黑之色。

　　这几只阴鬼，实力并不强，只是神域十阶中阶，后期。

　　黄小龙也懒得动手，直接一道灵魂光剑，便将这数只阴鬼体内的鬼魂绞杀干净。

　　但是刚过去一个小时，便又有数只阴鬼在洞口外攻击起来。

　　黄小龙眉头一皱，这些阴鬼，是怎么发现自己的？

　　按说以他洞口外的阵法禁制，这些只有神域实力的阴鬼，不可能发现得了自己。

　　不过，这些阴鬼鬼魂并没有像人类灵魂一样有清晰的记忆，所以，即便黄小龙对其鬼魂搜魂，也无法知道什么。

　　经过数波阴鬼攻击后，一夜过去。

　　黄小龙继续赶路。

　　随着不断深入，遇到的阴鬼越来越多，实力也越来越强，有不少已有神级初阶实力。

　　两天后，黄小龙在一座山脉前停了下来，只见前面一座山峰山脚下，那里，竟然坐落着一片小村庄！

　　这地狱之路内，竟然还有小村庄？

　　黄小龙大感意外，停顿了一下后，随即向前方村落飞了过去。


第953章 炼鬼门门主

　　两个呼吸后，黄小龙便来到了那片村落之前。

　　这片村落，四周布有几个防御和攻击禁制。

　　不过，这些禁制，对付那些神域和神级低阶阴鬼还可以，对于黄小龙来说，却是形同虚设。

　　由于黄小龙并没有掩饰身上气息，所以，刚在村落前落身下来，便有数名人影从村落飞出，将黄小龙拦了下来。

　　“阁下是谁？来我镇鬼村落干什么？”几人喝问道，一脸戒备神色，看样子，只要黄小龙稍有异动，便会攻击黄小龙。

　　黄小龙见状，也没动怒。

　　眼前几人，身上穿着不知是什么兽皮制做的衣服，上面刻画一些奥妙的符文，隐隐形成了防御阵图。

　　这几人实力不强，都是神级一阶，二阶。

　　“我刚从外面进来地狱之路，路过此地，过来只是想问问炼鬼门的一些事情。”黄小龙也没隐瞒，开口问道。

　　“炼鬼门！”几人一听炼鬼门，莫不脸色大变，双眼惊恐。

　　“阁下原来是从外面刚来地狱之路的，不过，我们并不知炼鬼门之事，你还是快走吧。”其中一中年人开口道。

　　听黄小龙说是刚从外面进来地狱之路的，几人神情明显放松不少，但是提到炼鬼门时，眼神忌惮之极，并不想与黄小龙多谈论下去。

　　黄小龙却没有立即离开，而是从空间戒指内取出了十枚神品顶阶神石。

　　“只要你们回答我一个问题，那么，我便给你们一枚神品顶阶神石。”黄小龙开口道。

　　“神品顶阶神石！”几人震惊地看着黄小龙手中神品顶阶神石，继而双眼狂热。

　　“你，想知道什么？”迟疑了几分钟后，先前那中年人开口问道。

　　“我想知道，炼鬼门在什么地方。”黄小龙问道，现在对黄小龙来说，最重要的是先找到炼鬼门所在。

　　那中年人却是摇头：“这个，我们真不知道，不仅我们不知道，地狱之路其它村落，还有门派没有谁知道。”说到这，中年人看了看黄小龙手中神品顶阶神石，又道：“不过，有人或许知道。”

　　黄小龙心中一喜：“谁？”

　　中年人回答道：“地狱鬼使。”

　　“地狱鬼使！”黄小龙眼神疑惑。

　　中年人解释道：“地狱鬼使其实是炼鬼门的弟子，每过一段时间，炼鬼门便会派地狱鬼使出来，然后到地狱之路一流势力门派收取极品地狱阴魂石，不过，这地狱鬼使实力极强，据说每一个地狱鬼使都有神级十阶后期巅峰实力。”

　　神级十阶后期巅峰实力！

　　黄小龙小小吃了一惊。

　　这炼鬼门一个地狱鬼使，就有如此实力？！

　　“那这地狱鬼使下次什么时候会出来收取极品地狱阴魂石？”黄小龙问道。

　　那中年人却是看着黄小龙手中神品顶阶神石，没有开口。

　　黄小龙扔了两枚过去。

　　那中年人才咧嘴笑道：“至于下次地狱鬼使什么时候出来收取极品地狱阴魂石，这可说不定，因为这地狱鬼使每次出来的时间都不同，最短是十年一次，有时是二十年一次，有时是三十年，上一次地狱鬼使是八年前出来的，我与金神殿的一位长老结识，所以才知道此事，若是其它村落弟子，很少知道这些。”

　　黄小龙眉头一锁。

　　八年前？

　　也就是说，下一次，那地狱鬼使便是出来，最少也要两年之后？

　　可是与炼鬼门少门主五年之约，只剩下数个月，黄小龙等不了两年那么久。

　　随后，黄小龙又问了那中年人有关炼鬼门和地狱之路其它一些事情。

　　中年人有的知道，有的不知。

　　一个多小时后，黄小龙才飞身离开。

　　虽然中年人对炼鬼门所知不多，但是黄小龙从其回答中，对地狱之路有了一个大概的认知。

　　这地狱之路门派势力虽然不多，但是大大小小门派，也有三千多个，而一流门派，就有一百多个。

　　不过，超级大势力，只有一个，那就是炼鬼门！

　　本来，地狱之路的超级大势力，是有六个的，不过，在数十万年前，炼鬼门不知用了什么手段，将其它五个超级大势力全部收服，全部纳入了炼鬼门！

　　黄小龙脸色有些凝重。

　　这炼鬼门的实力，比自己想像的还要强。

　　试想，五个和造化门，万古一族相差不多的超级大势力想加一起，会有多强！而且炼鬼门本身实力就极强。

　　不过，黄小龙猜测，这炼鬼门地狱鬼使在炼鬼门的地位应该也极高，只怕只位居于门主之下。

　　炼鬼门的神级十阶强者应该不少，但是十阶后期巅峰强者，不会很多。

　　以他现在实力，若再遇炼鬼门少门主，可轻易将其击败。

　　只是让黄小龙担心的是炼鬼门门主。

　　前些日子，他在造化门时，曾问过造化老祖，有关这炼鬼门门主实力，造化老祖却说，几千年前，万古一族老祖曾经进入过地狱之路，并遇到炼鬼门门主，两人交手，万古一族老祖惨败，幸亏有万古一族传承神铠和修炼了一门太古逃遁之术，这才逃掉。

　　不然，万古一族老祖早已死在炼鬼门门主手下。

　　此事，在当年引起极大震动。

　　要知道，万古一族老祖可是被无数星河公认的第一高手，竟然惨败给了炼鬼门门主！

　　当年，万古一族老祖提到炼鬼门门主的实力时，说了一句：“不是天神，却胜过天神！”

　　不是天神，却胜过天神！

　　也就是说，这炼鬼门门主虽然不是天神强者，但是真正实力，已经强过普通的天神一阶强者了！

　　……

　　半个月后。

　　黄小龙出现在了一座破败城池面前。

　　这座破败城池，应该是地狱之路某个门派灭亡后留下的。

　　这半个月，黄小龙一直苦寻炼鬼门所在，只是仍无所获，中小门派弟子倒是遇到一些，不过这些中小门派弟子对炼鬼门所知也是甚少。

　　就在黄小龙停在这座破败城池面前不久，突然，城池之内，一道人影以极快的速度向外逃窜出来，而其后身，则紧追着数只体积巨大，血盆大口长有獠牙的凶兽。

　　这几只凶兽，一边追赶时，一边口喷黑色鬼气，鬼气之中，带有惨绿毒气。

　　那道人影逃窜出来，见到黄小龙，脸上一喜，向黄小龙飞来。


第954章 灵魔门

　　黄小龙见对方向自己飞过来，眉头一皱，知道对方打的是什么鼻盘，对方分明是想将那几只凶兽引过来，想借自己的力量帮他挡住那几只凶兽。

　　若是自己实力不够，拖延一下那几只凶兽的速度，到时，他也多了一分逃掉的机会。

　　那道人影近了，是一中年人，圆脸，小眼睛，一看就是那种很会精打细算的。

　　中年人对黄小龙喊道：“兄弟，你是哪个门派弟子，你我联手，杀了这几只凶兽，城内宝藏我与你平分了！”

　　那中年人生怕黄小龙见死不救，所以远远地，便抛出一个城内宝藏的诱饵。

　　黄小龙突然抬手，一掌拍了过去。

　　只见那几只追赶过来的凶兽便四分五裂开来。

　　血肉四溅。

　　这时，几道黑色影子从凶兽体内逃逸而出。

　　这正是凶兽体内的阴魂。

　　地狱之路的凶兽，没有神格，只有阴魂。

　　这阴魂相当于阴鬼体内的鬼魂。

　　地狱之路的凶兽因天生具有鬼气，所以，也被称作为鬼兽。

　　黄小龙见那几只鬼兽体内阴魂要逃，直接张手虚空一摄，便将那几只鬼兽阴魂摄拿到了手中，接着，魔神至尊神格的吞噬之力催动，便将这几只鬼兽阴魂完全吞噬，转化成自身神力。

　　本来，黄小龙以前在武魂界时，得到过鬼王的血契之法，也是可以吞噬阴鬼等鬼物的，但是相比于魔神至尊神格的吞噬之力，吞噬速度却是要慢上许多，所以，黄小龙也没施展那血契之法。

　　那中年人目瞪口呆地看着眼前一幕，接着一阵哆嗦。

　　那几只凶兽，每一只，可都相当于神级四阶强者。

　　竟然瞬间便灭了！

　　还有，黄小龙竟然难道吞噬那鬼兽的阴魂，难道？！

　　中年人喉咙干痒，小心翼翼地来到黄小龙面前，问道：“不知前辈是地狱之路哪个门派的弟子？在下灵魔门的长老赵雨城。”

　　“灵魔门的长老赵雨城？”黄小龙看了中年人一眼，然后道：“我是刚从外界进来地狱之路的，我问你，你刚才说的那城内宝藏是怎么回事？”

　　中年人赵雨城听黄小龙是刚从外界进来的，一愣，继而明显松了一口大气，然后恭敬回答道：“回禀前辈，这处破败城池，是地狱之路疯鬼宗曾经的总部，疯鬼宗曾经是地狱之路一流大宗派，实力只次于地狱之路几大超级大势力，后来被炼鬼门灭了。”

　　“但是前些日子，我偶尔从古典中得知这疯鬼宗有一处宝藏，秘密藏在这城池某处，所以便过来一寻，只是没想到刚找到那宝藏，便碰上了那几只鬼兽，幸亏遇到前辈出手相救，不然，我早被那几只鬼兽杀了！”

　　疯鬼宗？

　　黄小龙双眼闪烁：“你带我过去看看。”

　　“是，前辈。”那灵魔门长老赵雨城当即恭敬应是，也不敢耍什么花样，然后带着黄小龙往城内飞去。

　　一路飞行。

　　黄小龙看到，城池虽然破败，但是从城池建筑来看，的确有上古大派之影。

　　路上，又遇到几只阴鬼，实力不强，都是神级三阶，黄小龙懒得吞噬，直接一道神火便将这几只阴鬼烧灭了。

　　神级低阶的阴鬼，对黄小龙来说，能量太弱了，便是吞噬亿万只，也提升不了多少实力。

　　看到黄小龙又是随意便将几只神级七阶的阴鬼灭掉，那灵魔门长老赵雨城更是吓得不敢有其它心思。

　　一个多小时后，灵魔门长老赵雨城便带着黄小龙来到了一座荒凉的庭院。

　　来到荒凉庭院后，灵魔门长老赵雨城向庭院一角落打出一个晦涩难懂的手印后，一个空间黑洞便出现在两人面前。

　　两人闪身进入了空间黑洞。

　　眼前景物一变，两人便来到了一个足有数千平方米的大殿内。

　　只见大殿内四壁玉柜上，满满都是各种丹药。

　　黄小龙发现，这些丹药，不少竟然都是早已失传的神圣级顶阶的神丹，而且有的，竟然是八劫，九劫神丹！

　　而大殿中央，则盘坐着一个枯瘦的老者。

　　从其穿着服饰来看，应该是那什么疯鬼宗的高手，而且死前，应该是神级十阶后期巅峰强者。

　　黄小龙神识一扫，便发现其体内灵魂之海的神格，已经破碎，成了几十块神格碎片。

　　应该是被人掌力拍碎的！

　　黄小龙暗自吃惊。

　　这疯鬼宗高手，死前就是神级十阶后期巅峰强者，那么，一掌将其神格拍碎的人，实力可想恐怖到何种地步了！

　　就算黄小龙，自问也很难办得到。

　　毕竟对方是神级十阶后期巅峰强者，魔族族长魔定天虽然是神级十阶后期强者，但是与十阶后期巅峰强者相比，还是差了许多。

　　难道对方是被炼鬼门门主杀的？黄小龙猜测。

　　灵魔门长老赵雨城进来后，看到那无数早已失传的神圣级顶阶神丹，双眼炽热之极，但是黄小龙没有开口，他也不敢动手取。

　　大殿角落处，则堆放着一堆秘籍功法，看来都是疯鬼宗的传承修炼功法了。

　　黄小龙将那疯鬼宗高手尸体还有秘籍功法，全部收进了修罗戒内，至于丹药，黄小龙取了一半，剩下的一半，便让那灵魔门长老赵雨城取了。

　　灵魔门长老赵雨城见状，自是对黄小龙感谢不已，不敢怨声，当然，就算他心中有怨怒，也不敢表现出来。

　　半个小时后，两人从空间黑洞出来。

　　黄小龙随口问道：“我还有一事问你，你知不知道炼鬼门所在？”

　　“前辈要去炼鬼门？”赵雨城一怔。

　　“不错。”黄小龙点头。

　　赵雨城低了低头，继而道：“晚辈虽然也不知炼鬼门所在，但是我听到消息，昨天，炼鬼门传信于我灵魔门老祖和门主，说是过些日子，要我灵魔门老祖和门主前往炼鬼门参加炼鬼门下届门主接任大典！”

　　黄小龙本是随意一问，没抱希望，但是闻言，不由心中大喜。

　　竟有此事！

　　“前辈要是想去炼鬼门，我可以带前辈去见我灵魔门老祖和门主。”赵雨城又道。

　　得到黄小龙点头后，赵雨城便带着黄小龙离开了破败城池，然后往灵魔门赶回。


第955章 吞噬鬼兽阴魂的功法

　　路上，黄小龙又对灵魔门长老赵雨城问了有关这次炼鬼门门主接任大典之事，虽然那赵雨城所知不多，但是黄小龙了解到，这次不仅灵魔门老祖和门主接到了炼鬼门的令符，地狱之路其它一流大势力老祖都接到了令符。

　　这对黄小龙来说，是一件好消息。

　　因为人越多，到时黄小龙混在其中，便越有利于救下师父升月老人。

　　两天之后，在赵雨城带领下，黄小龙来到了灵魔门。

　　只是，让黄小龙意外的是，这灵魔门竟然是坐落在一片原始森林之内。

　　一片一片宫殿群，穿梭于原始森林参天古树之间。

　　虽然灵魔门禁制外人进入，但是赵雨城身为灵魔门长老，带着黄小龙，那些灵魔门弟子自然不敢拦阻。

　　不过，虽然那些灵魔门弟子不敢拦阻，但是却将消息悄悄禀报给了值勤的长老。

　　所以，黄小龙刚进灵魔门没有多久，迎面便飞来一人，将黄小龙还有赵雨城拦了下来。

　　来人与赵雨城一样，同穿灵魔门长老锦袍，身材高大，不过脸却极长，而且眼睛极小，那容貌长得实在有点那个。

　　“杜原，你这是什么意思？！”赵雨城脸色一沉，开口道。

　　因一次灵魔门比试切磋，这杜原被其所伤后，便与其一向矛盾，处处针对。

　　杜原嘿嘿一笑，看了黄小龙一眼，然后道：“赵雨城，你不是不知道，我们灵魔门禁制外人进入，除非有门主或老祖的令符才行。”

　　赵雨城脸色有些难看。

　　杜原看向黄小龙，冷声道：“小子，你也听到了，没有门主或老祖的令符，不能进入我灵魔门，你现在滚吧，不然便是擅闯我灵魔门，你知道下场！”

　　滚！

　　听杜原叫黄小龙滚，赵雨城脸色一变，急声道：“杜原，你！这位前辈是要来见门主和老祖的，你现在快给我让开！”

　　杜原一听，反而大笑：“什么？就这小子也想见我们门主和老祖？赵雨城，难道你以为随便带一个小猫小狗回来，都有资格见到我们门主和老祖？”

　　这时，一直没有开口的黄小龙突然一伸手，虚空一摄，那杜原便被黄小龙摄拿到面前，脖子被提起。

　　杜原又惊又怒发现，体内神格神力竟然被一股力量禁锢住，竟然无法挣脱分毫。

　　“狗东西，你，快放了我，你竟然敢来我灵魔门。”杜原怒叫道。

　　但是他还没说完，便被黄小龙一握，将脖子捏断，接着，至尊神力催动，将其灵魂之海神格震碎，灵魂彻底抹灭掉。

　　黄小龙看也没看，将其扔到了远处。

　　远处一些巡视的灵魔门弟子震惊地看着眼前扔过来的长老杜原尸体，吓得不敢动弹，一时忘了动作。

　　赵雨城也是吓得一脸没有血色。

　　“走吧。”黄小龙开口道。

　　“是，是是，前辈，请请！”赵雨城惊神过来，慌然连连点头，有些不知所措。

　　黄小龙和赵雨城远去。

　　许久，那些呆站在原处的巡视的灵魔门弟子才醒了过来。

　　很快，赵雨城便带着黄小龙来到了灵魔门门主范于逍的修炼宫殿前。

　　不过，来到后，同样被宫殿前守候的弟子拦了下来，那弟子说道：“门主和老祖正在商议事情，不见任何人。”

　　黄小龙闻言，也没理会，直接走了进去。

　　那守候弟子刚要阻拦喝斥，突然惊恐发现全身根本无法动弹，连说话都无法开口。

　　赵雨城见黄小龙进去，也是吓得一脸慌乱，无及多想，便惊慌地紧跟在黄小龙身后，进入了大殿。

　　大殿内，灵魔门老祖高远和灵魔门门主范于逍正谈论着这次炼鬼门门主接任大典之事，突然看到一脸惊慌的赵雨城跟在一个黑发年轻人身后大摇大摆地闯了进来。

　　两人一怔之后，俱都勃然大怒。

　　“大胆！赵雨城，谁让你带它人闯进来的！”灵魔门门主范于逍大声一喝。

　　赵雨城吓得脸色一白，跪了下来，颤声道：“门，门主，冤枉，是，是。”不知如何回答。

　　这时，灵魔门门主范于逍信符一震，不由拿出一看，脸色难看，双眼寒芒暴射地盯着黄小龙：“小子，你好大的狗胆，擅闯我灵魔门，竟然还敢杀我灵魔门长老！”

　　刚才，他接到的信符，正是门下弟子禀报杜原被黄小龙杀死的消息。

　　灵魔门老祖高远一听，也都霍然站了起来，双眼一冷：“神级八阶中期？一个小小的神级八阶中期，竟然也敢来我灵魔门放肆，小子，你是哪个门派的弟子！”说到这，神识锁定黄小龙，只要黄小龙有异动，他便会毫不犹豫地出手将黄小龙击毙。

　　他是神级十阶初期，一个神级八阶，他自是没放在眼里。

　　那赵雨城无法看透黄小龙实力，先前以为黄小龙至少是神级十阶强者，现在一听老祖说，黄小龙竟然只是一个神级八阶中期时，放下心来，然后急然对灵魔门老祖和门主解释道：“老祖，门主，这小子是从外界刚进来地狱之路的！”

　　“原来是外界来的。”灵魔门门主范于逍一听，冷冷地看着黄小龙。

　　本来，黄小龙若是地狱之路其它一流门派太上长老，他还有些顾忌，现在是彻底没了顾忌。

　　“老祖，门主，我还知道这小子会一种功法，可以吞噬鬼兽的阴魂！”赵雨城邀功地对两人又禀报道。

　　他见黄小龙吞噬鬼兽的阴魂，以为黄小龙是修炼了某种功法。

　　“什么，吞噬鬼兽阴魂的功法！”灵魔门老祖和门主神情一震，脸上惊喜之极。

　　他们可是知道，炼鬼门门主之所以实力强绝，就是因为修炼了一门可以吞噬鬼兽阴魂和阴鬼鬼魂的功法！

　　在这地狱之路，最不缺的就是鬼兽和阴鬼，只要有了这门功法，可以说，就是拥有了一个恐怖的修炼资源，拥有了一个无限快速提升自身实力的绝世之宝啊！

　　灵魔门老祖高远对赵雨城赞赏道：“赵长老，等会我将这小子擒拿下来，对其搜魂，若其真的有这门功法，灵魔门宝库，你可以任意挑选十件宝物！”

　　赵雨城脸上大喜：“谢老祖！”


第956章 地狱之海

　　灵魔门老祖高远转首过来，看着黄小龙：“小子，你还有什么遗言？今天本老祖心情不错，可以给你一个机会说一说你遗言。”

　　黄小龙却是摇了摇头，也没开口，抬手直接一掌，便将那灵魔门老祖轰飞。

　　只见灵魔门老祖倒射出去，整个人烙印进了大殿石柱上。

　　不过，黄小龙这一掌掌力掌控得很好，并没有将这灵魔门老祖一掌轰杀掉，只是将其全身筋骨打碎，五脏六腑四分五裂而已。

　　眼前突变，灵魔门门主范于逍呆在了那里。

　　而刚刚还沉浸于灵魔门老祖将赏赐宝库十件宝物的赵雨城更是目瞪口呆。

　　大殿一片死寂。

　　十几个呼吸后，灵魔门门主范于逍和长老赵雨城两人才回神过来，明白是怎么一回事。

　　两人脸色死灰，全身颤抖，双眼惊恐万状。

　　赵雨城更是吓得双腿一软，跪伏了下来：“前前，前辈，饶命啊，我，我刚才，真的不是！”

　　“不是什么？”黄小龙双眼冷漠。

　　赵雨城吱唔，颤抖，不知如何回答。

　　黄小龙双眼冷然：“我最讨厌的就是你这种忘恩负义之人！”

　　先前，黄小龙出手，从鬼兽手中救下这赵雨城，但是现在这赵雨城反而恩将仇报。

　　黄小龙说到这，直接一记断魂指，挟带着玄武神火破空而出，瞬间便将赵雨城眉心洞穿，玄武神火将其神格灵魂绞灭干净。

　　玄武神火扩散，赵雨城尸体眨眼间便化为灰烬。

　　灵魔门门主范于逍看着赵雨城眨眼化成灰烬的尸体，更是一脸死白。

　　不过，黄小龙也没杀死这灵魔门老祖和门主，而是给两人选择，问两人愿不愿意投效自己。

　　见识了黄小龙强绝恐怖的实力之后，灵魔门老祖和门主最终选择投效了黄小龙。

　　对于这个结果，黄小龙也没意外。

　　给了灵魔门老祖一枚九劫万灵神丹，让其吞服恢复伤势后，黄小龙便在两人的灵魂之海种下灵魂烙印，随后，黄小龙让两人将灵魔门所有太上长老，长老召来大殿。

　　在灵魔门老祖和门主两人符令下，灵魔门所有太上长老，长老不到十分钟便全部赶到了大殿。

　　只是，这些灵魔门所有太上长老，长老赶到时，待看到灵魔门门主宝座上，竟然坐着一个陌生黑发年轻人，而他们老祖和门主却恭敬地站在那黑发年轻人旁边时，莫不吃惊和猜测。

　　不过，众人无法猜测黄小龙身份，一时也没人敢开口对黄小龙喝斥。

　　只是，当灵魔门老祖和门主两人开口称呼黄小龙为主人，并要众人跪伏投效黄小龙时，灵魔门众太上长老，长老莫不哗然。

　　“什么？要让我们投效一个神级八阶的小子？称其为主人？这是不可能的事！”顿时，灵魔门一位神级九阶初期的太上长老便怒声道。

　　“没错，一个神级八阶的小子，有什么资格让我们投效于他？简直是天大的笑话，既然这样，那我现在便退出灵魔门！”又一位灵魔门神级九阶初期的太上长老接口道。

　　灵魔门其它太上长老也纷纷开口附声。

　　那些灵魔门长老却是站在那里，静观其变。

　　灵魔门虽然是地狱之路一流大势力，但是这些灵魔门太上长老，有不少先前是散修，是中途才加入的灵魔门，所以对灵魔门的归属并不强。

　　对于他们来说，便是退出灵魔门，转而投效其它大门派也是一样的，反正以他们实力，不管去地狱之路哪个一流大门派，都会受到重用。

　　黄小龙看了灵魔门老祖和门主两人一眼，两人脸色难看，低着头，不敢看黄小龙。

　　这时，最先开口的那位灵魔门太上长老飞身而起，便要离开大殿。

　　黄小龙看也没看，直接一掌虚空一按而下。

　　那位刚要离开大殿的神级九阶的灵魔门太上长老便被黄小龙一掌按进了大殿地底，大殿剧烈一震。

　　其它灵魔门太上长老，长老看到，那最先要离开的灵魔门太上长老整个已经没了人样，血肉粘糊在一起，骨头，内脏，神格，全部破碎，粘合一团，死得不能再死。

　　原本刚要离开的其它灵魔门太上长老莫不倒吸冷气，双眼惊恐，颤然不已。

　　“还有人要离开？”黄小龙淡漠开口道。

　　先前吵嚷着要离开灵魔门的太上长老没人再敢开口。

　　一个小时后。

　　除了几个还抱着侥幸心理想逃走的太上长老被黄小龙直接吞噬掉外，其它的，全部投效了黄小龙。

　　控制了这些灵魔门太上长老，长老之后，黄小龙便让众人退去，只留下灵魔门老祖和门主，问两人有关炼鬼门之事和炼鬼门这次门主接任大典的事情。

　　不过，两人所说，与先前那赵雨城说的，也相差不多。

　　按两人所说，炼鬼门让两人五个月后，到地狱之路一个叫血雨谷的地方与其它一流门派老祖，门主汇合等待。

　　到时，自会有炼鬼门的弟子前来将众人接到炼鬼门。

　　“五个月。”黄小龙自语，既然如此，他也只能再等五个月了。

　　到时，他会变化成灵魔门老祖模样，与灵魔门门主前往。

　　接着，黄小龙向两人问起了上古魔族老祖魔一石之事。

　　“上古魔族老祖魔一石！”灵魔门老祖两人听黄小龙问起上古魔族老祖时，莫不一脸吃惊。

　　“怎么？”黄小龙见两人神色，不由问道。

　　“回禀主人，这魔一石，前些年，的确在地狱之路出现过。”灵魔门老祖恭敬回答道：“当时，五狱宗一位长老不知其身份，得罪了他，后来他怒火之下，一人杀进了五狱宗，重伤五狱宗老祖和宗主，杀了五狱宗大半高手，若不是五狱宗另有强者援助，只怕五狱宗就被这魔一石给灭了！”

　　“不过，这魔一石之后便消失了，有人说他进入了地狱之路最深处的地狱之海！”灵魔门门主接着道。

　　黄小龙眉头一皱。

　　没想到这上古魔族老祖魔一石竟然进入了地狱之海！

　　地狱之海，他知道，只要穿过地狱之海，传说就是地狱鬼界封印的入口。

　　只是，地狱之海凶险无比，无数亿年，还没人能穿过。


第957章 地狱鬼使

　　既然上古魔族老祖魔一石进了地狱之海，那么，黄小龙也只能等解决了炼鬼门之事，救出师父升月老人后，再去地狱之海解决那魔一石了。

　　黄小龙又问了两人一些地狱之路其它一流大门派事情后，便让两人退了下去。

　　是夜。

　　黄小龙盘坐在灵魔门总殿后的院子之内，全身光芒涌动，他的身前，则悬浮着那具疯鬼宗高手的尸体。

　　在黄小龙魔神至尊神格吞噬之力催动下，顿时，一道道精血和神力不断从那疯鬼宗高手尸体中不断飘逸而出，涌进黄小龙体内。

　　虽然这位疯鬼宗高手死去多年，其体内精血和神力流失不少，但是其精血和神力蕴含的能量之强，也不是上古魔族族长魔定天可比的。

　　神级十阶后期强者与神级十阶后期巅峰强者虽然只是相隔一步，但是两者差距极大。

　　随着黄小龙不断吞噬这位神级十阶后期巅峰的疯鬼宗高手尸体的精血和神力，黄小龙身体四周，不断有黑色烟气飘出。

　　这是经过黄小龙万佛至尊神格光明力量洗涤净化，排出的阴寒鬼气。

　　地狱之路众人修炼的功法以鬼系功法为主，所以，体内精血和神力之中都蕴含有阴寒鬼气。

　　就这样。

　　黄小龙便呆在灵魔门炼化这疯鬼宗高手的尸体和疯鬼宗宝藏中的数万枚八劫，九劫神圣级顶阶神丹。

　　一个月很快过去。

　　黄小龙将那具疯鬼宗高手尸体还有疯鬼宗宝藏所有丹药全部炼化完，终于，提升到了神级八阶中期巅峰。

　　只差一步，便能突破神级八阶后期。

　　黄小龙将疯鬼宗最后一枚九劫神圣级顶阶神丹炼完时，却是摇头苦笑。

　　这疯鬼宗每一枚八劫，九劫神圣级顶阶神丹，放到外面，都是无价之宝，连神级十阶后期巅峰强者都会抢夺，普通的神级八阶强者，要是炼化了这么多八劫，九劫神圣级顶阶神丹，只怕早已到九阶后期，九阶后期巅峰了。

　　可是自己，仅是从八阶中期提升到中期巅峰。

　　越是到后面，三大至尊神格吞噬的能量便越恐怖，每突破一个小阶，所需要的能量连黄小龙都感到心悸。

　　黄小龙甚至怀疑，自己在下界根本不可能突破得到神级十阶，因为，黄小龙从神级九阶后期巅峰突破到十阶需要的能量，只怕会比其它神级十阶后期巅峰突破到天神境界需要的能量，还要强万倍，十万倍！

　　“不知炼鬼门宝库有什么宝贝。”黄小龙双眼闪烁不定：“炼鬼门称霸地狱之路千万年，应该有不少好宝贝吧！”

　　不说其它，单是那极品地狱阴魂石就是不可多得的好宝贝。

　　这极品地狱阴魂石，是凝聚地狱阴寒灵气形成的灵石，每一枚的形成，至少需要三四百万年。

　　按灵魔门老祖所说，地狱之路一流大派，每十年都需要给炼鬼门交纳一枚极品地狱阴魂石。

　　也就是说，一万年一千枚！

　　而地狱之路一流大派有一百多个，加起来的话，一万年就有十万多枚了。

　　炼鬼门称霸地狱之路不止千万年，其宝库之中，积存的极品地狱阴魂石绝对是一个恐怖的数字。

　　哪怕炼鬼门这些年消耗不少，剩下也是极多的。

　　黄小龙已经打定主意，到时进了炼鬼门之后，一定要找机会进入炼鬼门宝库！

　　要是将炼鬼门宝库宝贝全部炼化了，他便可提升到八阶后期，后期巅峰，甚至可能突破到九阶！

　　接下来的四个月，黄小龙晚上则呆留在灵魔门内，催动四大神火，吸纳灰亮之气修炼，而白天则出去，专门寻找阴魂汇聚的鬼窟，吞噬神级中阶以上的阴鬼。

　　后来，黄小龙连神级中阶的阴鬼也懒得吞噬了，只吞噬神级高阶的阴鬼。

　　本就神级八阶中期巅峰的黄小龙，四个月过去，实力又提升不少。

　　只是，要突破八阶后期，还有不小距离。

　　而这几个月，在黄小龙神圣级神丹还有神圣级神石的作用下，灵魔门那些长老，太上长老实力都提升了不少。

　　就连灵魔门老祖和门主两人，实力亦明显提升。

　　这一日，黄小龙将灵魔门老祖和门主两人召来，吩咐灵魔门老祖留守灵魔门后，便变化成灵魔门老祖模样，与灵魔门门主离开了灵魔门，前往血雨谷。

　　血雨谷虽然距离灵魔门不近，但是在黄小龙带着灵魔门门主不断施展空间挪移后，两个多小时，便赶到了那血雨谷。

　　血雨谷不大，整个山谷只有数百里方圆，不过，这血雨谷在地狱之路很有名。

　　因为，这血雨谷长年累月下着一种血色的雨水。

　　黄小龙两人来到时，已经有不少老祖，门主赶到。

　　“嘿嘿，灵魔老祖，多年没见，没想到你还没死啊，我还以为你早死了呢。”黄小龙刚到，一道刺耳的声音便响起。

　　黄小龙看去，只见开口之人是一个身穿黑袍，脸色极其苍白的老头。

　　那张脸，比死人还阴森。

　　这几个月，灵魔老祖两人对黄小龙详细说了各大派老祖和门主特征，所以，一见这老头，黄小龙便知有“黑无常”之称的无常老祖，其门派无常教势力与灵魔门不分上下，两派一向仇怨。

　　黄小龙冷笑道：“无常老头，你这张死人脸，知道的还好，不知道的以为你早死多年了。”

　　无常老祖一怒：“你！”说完，一指猛然向黄小龙攻击而来，指力一出，无数尸气喷涌，臭得让人反胃欲呕。

　　正是无常老祖的毒尸指。

　　黄小龙见状，不动声色地一掌拍出。

　　由于黄小龙隐匿了实力，展露的是灵魔老祖实力，所以，两人一击，不分上下，俱都后退了数里。

　　其它在场老祖驻足观战，没人有出声劝阻的意思。

　　不过，无常老祖一击之后，想是觉得继续激战下去，只会两败俱伤，所以冷哼一声，便停了下来。

　　这时，一道破空声响传来，一个身穿黑袍，胸口处有一个血色恶鬼之头图像的中年人以极快的速度往血雨谷飞来。

　　“地狱鬼使！”一位老祖看清中年人面貌，惊声呼道。

　　众老祖也是大惊，没想到炼鬼门派来接众人的弟子会是地狱鬼使！


第958章 进入炼鬼门

　　眨眼，那炼鬼门地狱鬼使中年人便来到众人面前。

　　“见过鬼使大人！”众老祖纷纷上前恭敬行礼，一脸讨好之色。

　　地狱鬼使凌空而立，居高临下地看了众人一眼，点头嗯了一声，随即冷哼了一声：“才来了一百六十三人！本使便再等十分钟，十分钟后，没来的老祖和门主，以后也没必要再来了！”

　　听着地狱鬼使满含肃杀的语气，众老祖莫不一颤。

　　黄小龙在人群中暗中观察这地狱鬼使，以黄小龙现在灵魂之强大，很快便看这地狱鬼使实力看透。

　　这地狱鬼使的确如传闻一样，是神级十阶后期巅峰，而且已经接近了十阶后期巅峰大圆满，一身实力，惊天动地。

　　虽然在场众老祖大多都是神级十阶初期，甚至有些是中期，可是，即便全部联手，只怕也不是这地狱鬼使的对手。

　　不过，哪怕不变身太古神龙，黄小龙也有把握将其击败，但要杀死这地狱鬼使，只有变身太古神龙，黄小龙才有绝对把握。

　　就在黄小龙暗中观察着这地狱鬼使时，陆续有其它门派老祖，门主到来。

　　十分钟很快便过去。

　　地狱鬼使眼神一扫，声音有些阴森：“很好，还差六个门派，那便不用等了，我们走吧。”说完，不容众人置疑，飞身而起。

　　众老祖，门主赶紧飞身跟上。

　　至于还没赶到的六个门派，众老祖甚至可以想像得到其不久将来的下场了。

　　只怕炼鬼门这次门主接任大典一过去，便是这六个门派永远消失于地狱之路之时。

　　黄小龙与众老祖跟着这地狱鬼使飞行了大约三个小时后，来到了一片原始森林才停了下来。

　　地狱鬼使开口道：“别怪我不提醒你们，这片原始森林内，禁制重重，而且到处都是空间裂痕，你们等会紧跟着我。”

　　空间裂痕！

　　众人脸色惊然一变。

　　虽然众人自恃实力，但是若身陷这空间裂痕，极其麻烦，很难再逃得出来。

　　地狱鬼使没理会众人脸色，闪身进了那片原始森林。

　　众人一见，纷纷全部涌进，紧跟地狱鬼使身后。

　　一路转转折折，那地狱鬼使前进路线杂乱无章，而且这原始森林到处弥漫着一种毒瘴，阻挡神识，让人无法记忆。

　　飞行了一天。

　　天色暗下来后，这片原始森林内的毒瘴越来越浓烈，而且寒气惊人，仿佛连灵魂都能冻结，一些神级九阶后期巅峰的门主不得不运转神力抵御，即便如此，也吃力之极。

　　突然，地狱鬼使停了下来，开口让众人原地休息，明天再继续赶路。

　　众人一听，俱是大气一吐。

　　休息一夜之后，次日，众人继续赶路。

　　就这样，白天赶路，晚上停下休息。

　　大概过去了八天，众人眼前景象一变，那似乎没有尽的原始森林终于消失不见，众人来到了一片巨大的冰原。

　　但是让众人震惊的是，那片巨大的冰原上空，竟然悬浮着一个巨大殒石！

　　这巨大殒石，众人无法形容其有多大，殒石上面，竟然坐落着一座座城池，城池之内，宫殿无数，一个个细小如蚂蚁一般的人群在城池上空不断飞行穿梭！

　　这！

　　就连黄小龙也是大吃一惊。

　　没想到无数星河闻之色变的炼鬼门竟然是建立在一块巨大殒石之上！

　　这块巨大殒石只怕不比他当年得到的那座天神山小。

　　众老祖也是第一次来炼鬼门，见到眼前景象，和黄小龙一样，心中震惊。

　　“走吧！”众人震惊时，地狱鬼使开口道，然后往那巨大殒石飞了上去。

　　众人跟上。

　　随着靠近那巨大殒石，黄小龙发现，这巨大殒石核心内部似乎积蓄着一种极其恐怖的能量，这恐怖能量若爆炸开来的话，只怕能将一个星河所有生命毁灭掉。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　那地狱鬼使带着黄小龙众人落身到了巨大殒石一座城池之前。

　　黄小龙看去，只见城门上，用上古字写着“炼鬼城”三字。

　　这应该就是炼鬼门的总部所在了。

　　地狱鬼使带着众人进了炼鬼城，有地狱鬼使带着众人，所以，一路上，也没遇到那些炼鬼门巡视的弟子的盘问。

　　进了炼鬼城后，黄小龙发现城内建筑，俱都奇形怪状，阴森恐怖，有不少建筑外形竟然是骷髅头！

　　有的则是内脏，有的则是眼球，有的则是断手，断脚。

　　还有的外形则是那些长相恐怖的阴鬼，鬼兽形体，这些建筑进出口是阴鬼，鬼兽的巨口。

　　众老祖一路战战兢兢，跟随地狱鬼使来到了炼鬼城一片巨大宫殿群之前。

　　这片巨大宫殿群，几乎占了炼鬼城中心区域，一眼望不到尽头，黄小龙估测有以前风雪大陆一个帝国那么大。

　　进了宫殿群后，地狱鬼使让炼鬼门弟子给众老祖安排居住之处，便离开了，离开前，地狱鬼使警告众人不准离开所住殿院，不然一经发现，不管是谁，都一律处死！等到了炼鬼门门主接任大典之日，他再过来接众人过去炼鬼门总殿。

　　不过，地狱鬼使离开时，黄小龙悄悄放出一道神识，附在了其身上。

　　那地狱鬼使离开后，往宫殿群中心飞来，最后落身在一座巨大宫殿之前，走了进去。

　　大殿之上，站着一个青年人，这青年人，赫然就是与黄小龙有五年之约的炼鬼门少主！也就是即将接任炼鬼门门主之位的下届炼鬼门门主。

　　黄小龙发现，这炼鬼门少主与上次时相比，实力提升了不少，竟然已经是神级十阶后期巅峰！

　　黄小龙吃了一惊，这炼鬼门少主实力怎么提升得这么快！

　　“少主。”地狱鬼使进殿后，来到炼鬼门少主面前，称呼了一声。

　　炼鬼门少主点了点头：“骆云叔叔，那些老祖，门主全部接来了？”

　　地狱鬼使回答道：“只有六个门派没按时赶到，等接任大典之后，我便让人将这六个门派清除干净。”

　　炼鬼门少主眉头一皱：“还有十三天便是接任大典了，可是，门主还没回来！”

　　“少主放心吧，以门主实力，不会有事的，说不定门主早已从地狱之海回来，现在已在路上！”地狱鬼使道。

　　黄小龙一怔，炼鬼门门主现在难道不在炼鬼门？！


第959章 炼鬼门宝库

　　黄小龙随即大喜，没想到那炼鬼门门主现在竟然不在炼鬼门！

　　这还真是天赐良机！

　　整个炼鬼门，他唯一顾忌的就是这炼鬼门门主，现在炼鬼门门主不在，那他顾忌就少了许多。

　　“对了，那黄小龙，有没有消息？”这时，炼鬼门少主语气一转，问道。

　　地狱鬼使摇头：“只是知道他已经来了地狱之路，但是他现在在哪，还没查到。”

　　炼鬼门少主双眼惨绿光芒一闪：“这个黄小龙，总让我感觉不舒服，不杀了他，我不放心，吩咐下去，让地狱之路众派高手注意黄小龙，一有黄小龙消息，立即禀报，还有，你们谁都别动手，我想自己亲手杀死他！”

　　“好的，少主。”地狱鬼使点头道。

　　“让人看好升月老人等人，有了升月老人等人的精血还有神力，血祭之后，我的鬼神伤势应该很快就可以恢复过来了。”炼鬼门少主又道。

　　“放心吧，鬼牢禁制重重，就算没人看管，升月老人也逃不了，即便升月老人等人逃出了鬼牢，也逃不出炼鬼门，更逃不出噩梦森林。”地狱鬼使冷声一笑。

　　两人又交谈了接任大典一些事情后，地狱鬼使便告退，离开了大殿，然后回到了自己修炼宫殿。

　　黄小龙盘坐在院子中，不由沉思，现在最重要的，便是先救出师父升月老人，救出师父后，到时再找机会，进入炼鬼门宝库！

　　不过，那炼鬼门门主不知何时回来，时间紧迫，所以，黄小龙必须要尽快想办法找到他们口中的鬼牢在什么地方了。

　　地狱鬼使和炼鬼门少主两人实力强绝，黄小龙若是对两人出手，必定引起整个炼鬼门众高手注意，所以，要想从两人身上得知鬼牢消息，显然不明智，只能从炼鬼门其它高手身上想办法了。

　　黄小龙使用了一些手法，将院子内禁制屏蔽后，让灵魔门门主呆在院子中等他回来，身形一闪，便出了宫殿。

　　出了宫殿后，黄小龙想了想，然后变化成了地狱鬼使模样，出了炼鬼门总部。

　　黄小龙展开神识。

　　在其神识覆盖下，炼鬼城四周百万里方圆情况在其脑海清晰浮现出来，包括隐匿在各个暗处和在府邸中修炼的所有炼鬼门神级高阶强者。

　　黄小龙身形一闪，下一刻，便出现在了一座府邸密室之内。

　　密室之内，那炼鬼门神级八阶高手突然睁开双眼，便看到了站在面前的黄小龙。

　　“鬼使大人！”那炼鬼门高手一惊，继而赶紧慌然跪下行礼。

　　只是，他心中疑惑，平时鬼使要见他们，都是一道符令，让他们过去，从来没有主动过来找他们的。

　　不过，他还没来得及多想，黄小龙单掌一摄，便将那炼鬼门高手摄拿到面前，双眼紫色光芒一闪，魂字瞬间没入其脑海，对其进行搜魂。

　　几分钟后，搜魂结束。

　　魔神至尊神格吞噬之力催动，那位炼鬼门高手眨眼便成了一具干尸，不过，黄小龙也没将其彻底杀死，而是让其进入了永远昏迷之状。

　　毕竟，像这种神级高阶强者，都有灵魂命牌，若是死掉，灵魂命牌破碎，只怕会惊动炼鬼门其它高手。

　　从对方记忆中，黄小龙得知，整个炼鬼门，神级七阶以上的强者，竟然有三万多人！神级十阶强者，就有一千多人！

　　黄小龙大是吃惊。

　　炼鬼门实力竟然强到这种地步！

　　要知道，上古魔族神级七阶以上强者，也不过一千多人而已，神级十阶强者更是少得可怜，只有四十多人。

　　而眼前被他搜魂的，则是炼鬼门养鬼殿的一位长老，并不知道鬼牢所在，只有炼鬼门刑殿的长老和太上长老才知道。

　　“刑殿的长老和太上长老。”黄小龙自语，然后锁定了距离此地不远的一位神级八阶的刑殿长老。

　　十分钟后，黄小龙如法炮制，对那位神级八阶的刑殿长老搜魂结束后，将其精血和神力吞噬，让其永远进入昏迷之状。

　　“城南。”黄小龙双眼一喜。

　　原来这鬼牢就在炼鬼城城南某处府邸地下！

　　原本，黄小龙还担心会在炼鬼门总部内，若是那样，要救师父就会难上许多。

　　不过，黄小龙也没立即前往城南，而是接着继续搜魂了五位刑殿长老和一位神级十阶初期的太上长老。

　　从那位刑殿太上长老记忆中，黄小龙不仅得知了鬼牢内所有禁制破解之法，还知道了炼鬼门宝库所在！

　　不过，这炼鬼门宝库有四大护法看守，每人实力都不弱于地狱鬼使，而且开启宝库之法，只有三个人知道。

　　一个是炼鬼门门主，一个是炼鬼门少门主，还有一个便是那地狱鬼使！

　　黄小龙眉头一锁。

　　要从炼鬼门门主身上得到开启宝库之法，显然是不可能的了，只能从炼鬼门少门主和地狱鬼使身上想办法。

　　只是，两人若一直呆在炼鬼门总部，黄小龙也不好下手。

　　“算了，还是先救师父吧。”黄小龙眉头一松，这次，他来炼鬼门，最主要就是救他师父，至于其它，都是次要的。

　　于是，黄小龙便往炼鬼城城南而来。

　　很快，黄小龙便按刑殿长老几人记忆，找到了隐匿在城南某处府邸地下的鬼牢入口。

　　鬼牢入口处，有一队二十人的炼鬼门弟子把守，不过这些炼鬼门弟子实力不强，只是神级中阶。

　　黄小龙没有引起一点动静，便轻易将这些炼鬼门弟子解决掉，然后解开鬼牢入口的禁制，闪身进入了鬼牢。

　　鬼牢一共有十层。

　　越往下，禁制便越强，而升月老人，囚禁在第二层。

　　只是，让黄小龙愕然的是，当他出现在第二层囚禁升月老人的房间时，升月老人竟然是翘着脚，正在那里悠然地哼着小曲，喝着美酒！看样子，日子过得挺舒服的，完全看不出当囚犯的样子。

　　“老头，你这酒，哪来的？”黄小龙道。

　　黄小龙的声音吓得升月老人从床上跳了起来，不过待他看清是黄小龙时，一脸狂喜，冲了上去，狠狠抱住了黄小龙，哈哈大笑：“妈了个巴辣，小子，我就知道你会来救你师父我的！你可算来了！”


第960章 炼鬼门门主赶回

　　听着升月老人经典口头禅，黄小龙不由笑道：“我说老头，看来你日子过得还挺滋润的嘛，还有美酒喝。”

　　升月老人却道：“滋润个屁，每天都被人养猪一样养着，这酒是我以前的藏品，这些日子也喝得差不多了，你要是不来，到时我还不知上哪找酒去！”

　　黄小龙无语。

　　升月老人身上已被下了禁制，全身神力被禁锢，不过，这倒难不到黄小龙，只用了几分钟，黄小龙便将升月老人身上禁制解除。

　　身上禁制解除，升月老人做了几个扩胸动作，嘻嘻笑道：“可把我老人家给憋死了。”

　　“老头，我们走吧，先离开。”黄小龙道。

　　升月老人迟疑了一下，说道：“这鬼牢第二，三层还囚禁了万古一族，巨人族不少高手，我们要不要也？”

　　黄小龙摇头：“此事以后再说吧。”

　　现在，黄小龙还不打算离开炼鬼门，若一下救这么多人出去，暴露的机会便越大，所以，等黄小龙决定离开炼鬼门时，若有机会，再救其它人了。

　　升月老人想了想，也没再说什么。

　　于是，黄小龙带着升月老人，空间挪移，离开了鬼牢，再次出现时，已回到了先前炼鬼门给灵魔门老祖安排的居住。

　　虽然将升月老人救出，但是黄小龙并没因此放松下来，升月老人被救走，炼鬼门应该很快就会发现。

　　到时，必定全城搜查。

　　而炼鬼门肯定会怀疑是这次进来的众老祖有问题。

　　所以，黄小龙必须在炼鬼门发现升月老人被救走之前，先得到离开噩梦森林的方法，噩梦森林，也就是先前他们穿过的那片原始森林。

　　若没有离开噩梦森林的方法，那黄小龙最终也只能困在这炼鬼门。

　　从刑殿那几位长老和太上长老记忆，整个炼鬼门，知道离开噩梦森林方法的，同样只有炼鬼门门主，少主，地狱鬼使三人才知道。

　　但黄小龙还是决定等。

　　等一个机会。

　　等炼鬼门少主或地狱鬼使离开炼鬼门。

　　黄小龙神识锁定了两人。

　　一日，很快便过去。

　　只是，让黄小龙失望的是，两人一直呆在炼鬼门总部宫殿，并无外出。

　　第二日，同样如此。

　　这时，距离炼鬼门门主接任大典只剩下十一天了。

　　十一天！

　　那炼鬼门门主随时都有可能回来。

　　黄小龙不由焦急起来。

　　第三日，就在黄小龙决定冒险，对一直呆在炼鬼门总部宫殿内的炼鬼门少门主或地狱鬼使动手时，炼鬼门少门主终于动了！

　　炼鬼门少门主出了炼鬼门总部宫殿后，径直出了炼鬼城，继而离开了那太古殒石，往冰原尽头飞去。

　　黄小龙暗自一路跟随。

　　看着炼鬼门少门主往冰原尽头飞去，黄小龙渐渐明了这炼鬼门少门主要干什么。

　　这冰原尽头，有一个天地灵气汇聚的灵池。

　　灵池之内，虽然寒气逼人，但是修炼阴寒功法的人在其中修炼，修为一日千里。

　　这炼鬼门少门主便是常来这灵池修炼。

　　炼鬼门在灵池四周建筑了一座宫殿，灵池便在宫殿之内，起名为灵池宫，宫外有两名神级十阶的强者把守。

　　“少主。”当炼鬼门少门主来到后，两名守护灵池宫的神级十阶强者上前跪礼。

　　炼鬼门少门主点头，然后大步走进了灵池宫。

　　见炼鬼门少门主果真进入了灵池宫，黄小龙心中一喜，将上古神器困神金丝绳放出，融入四周空间，将灵池宫四周万里方圆空间封锁起来，与外界彻底隔断。

　　黄小龙这才显现出来，然后向灵池宫缓步走来。

　　两名守护在灵池宫外的神级十阶守护者突然见一个黑发年轻人向这边走来，不由一愣。

　　两人守护灵池宫数万年，还是第一次看到，除了他们炼鬼门少主之外，其它人靠近灵池宫。

　　灵池宫是炼鬼门禁地之一，炼鬼门弟子不得靠近方圆十万里，所以，这么多年来，从来没有其它炼鬼门弟子敢无视炼鬼门规矩而擅闯这灵池宫的。

　　两人愣然时，突然，黄小龙身形一闪，消失不见，再次出现时，已来到两人面前。

　　黄小龙伸手一捏，将两人提起，魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　此时，炼鬼门少门主正进入灵池宫，盘坐其中，还没修炼，便感应到了外面力量的异常波动。

　　“还有人竟然敢擅闯灵池宫。”炼鬼门少主意外之后，继而邪然一笑：“很久没遇到这么有意思的事了。”

　　不过，他自恃实力，所以也没放在心上，继续盘坐在灵池宫内，等对方进来。

　　他心中隐隐好奇，会是谁。

　　约莫过了一分多钟，他便看到一道身影从宫殿外走了进来。

　　待看清对方面貌时，炼鬼门少主惊愕：“黄小龙！”

　　黄小龙走进灵池宫殿内，只见大殿中央，是一方墨紫色水池，水池上方，散发着淡淡灵雾，惊人的寒气从水池散发开来。

　　这便是灵池！

　　炼鬼门少主正盘坐在灵池中间上方。

　　黄小龙看着炼鬼门少主，淡漠道：“炼鬼门少主，我们又见面了，五年之约，我并没有来晚吧。”

　　炼鬼门少主站了起来，闻言哈哈一笑：“黄小龙，没想到你还真敢来！”说到这，一顿，接着道：“你是混进那群老祖之中进来的吧，我的鬼神正缺一具精血强大的肉身，你来得正好。”说到这，其身后黑色光芒涌动，一个黑色高大的鬼影闪了出来。

　　这鬼影有十丈高大，形态与炼鬼门少主极其相似，鬼气冲天。

　　炼鬼门每一个核心弟子，都以秘法豢养着一只鬼神！

　　当然，每人的鬼神因先天天赋不同，成长起来，实力亦不同，炼鬼门少主豢养的这只鬼神，气息竟然不弱于他，甚至隐隐比炼鬼门少主还要强上一分。

　　不过，黄小龙看得出，这只鬼神体内鬼魂受了伤势，所以，真正战力，要比炼鬼门少主要弱上一些。

　　“去吧。”炼鬼门少主对身后鬼神道。

　　那只鬼神得到命令，顿时张开血盆巨口，向黄小龙扑杀了过来，还没到，鬼气形成的巨浪便铺天盖地向黄小龙淹没而至。

　　黄小龙不退反进，万佛至尊神格催动，一记地佛掌迎了上去。

　　就在黄小龙和炼鬼门少主激战时，突然，炼鬼城上空，一道身影凭空出现，气息浩瀚之极。

　　感应到这股气息，总部宫殿内的地狱鬼使冲天而起。

　　“门主，你回来了！”地狱鬼使来到那道身影面前，恭敬躬身行礼道。


第961章 解决炼鬼门少主

　　这时，炼鬼门众太上长老也纷纷飞出，来到炼鬼门门主面前恭敬跪伏了下来，称呼门主。

　　炼鬼门门主眼神一扫，问道：“你们少门主呢。”

　　“回禀门主，少门主去了灵池宫修炼，要不，我去一趟灵池宫，对他说门主回来了。”地狱鬼使恭敬回答道。

　　“既然少门主去了灵池宫修炼，那便不去打扰他了，我这次从地狱之海回来，基本已经确定魔王宫大概位置所在，不过，现在没有魔珠，无法开启魔王宫。”炼鬼门门主沉声道：“魔珠的消息，你们可有确切消息？”

　　“据收集的消息，魔珠有九成是落在了黄小龙身上。”地狱鬼使道：“黄小龙已经来了地狱之路，只是，我们还没找到他在地狱之路何处。”

　　炼鬼门门主沉吟道：“动用所有力量，一定要找到黄小龙，魔珠，我一定要得到，因为魔王宫有上古魔王遗留的宝贝，对我极重要。”

　　“是，门主！”

　　“去吧，好好准备接任大典之事，等少门主出了灵池宫，便来禀报我。”

　　炼鬼门众人又是恭敬应是，然后退了下去。

　　……

　　灵池宫内，只见那扑杀向黄小龙的鬼神被黄小龙一记地佛掌轰飞了出去，撞在灵池宫殿壁上，一声轰然回响。

　　在地佛掌的佛力下，鬼神全身鬼气剧烈翻腾不已，血盆巨口发出凄厉惨叫。

　　佛力乃是一切鬼怪，魔物克星。

　　炼鬼门少主豢养的这只鬼神实力虽然惊人，但是在黄小龙的先天佛力面前，同样被克制。

　　“你，佛力，你是菩萨门的人！”炼鬼门少主大惊失色，脱口道。

　　若说下界还有哪个门派让炼鬼门顾忌，那便是菩萨门，不是说菩萨门实力比炼鬼门强，而是菩萨门的功法！

　　菩萨门的功法，可修出佛力，特别是凝聚神格后，神格神力具有佛力，对炼鬼门的功法克制得很厉害。

　　黄小龙脸色冷漠，没有开口，身形一闪，继续一记地佛掌向炼鬼门少主拍来。

　　炼鬼门少主一惊之后，镇定下来，双眼狠厉光芒一射：“血狱万鬼掌！”一掌迎向了黄小龙的地佛掌。

　　顿时，血光狂涌，鬼气铺天盖地。

　　无数恶鬼形成，仿佛从血狱之中诞生。

　　这些恶鬼，形成了一个黑色巨掌，巨掌中心，则是一个上古鬼字，散发着无边鬼力，威力恐怖。

　　“黄小龙，就算你身具先天佛力，也要被我所杀，这里是地狱之路，是我炼鬼门，我能掌控四周天地所有鬼气为我所用，你的先天佛力反而会被我克制！”炼鬼门少主沉声大喝道。

　　血狱万鬼掌和地佛掌碰击在一起。

　　恐怖气波扩散。

　　金光万丈，血光漫天，鬼气哭啸。

　　黄小龙和炼鬼门少主两人同时摇身一晃，后退了开来。

　　不过，炼鬼门少主却是撞到了灵池宫石柱上，将石柱撞倒，整个灵池宫剧烈摇晃不已，随时都有可能倒塌。

　　“你，不可能，你的实力，怎么可能变得这么强！”炼鬼门少主强自压下心中翻腾的气血，一脸震惊，不敢相信地看着黄小龙。

　　五年之前，两人交过手，当时黄小龙实力完全被他压制，但是现在，一交手之下，他竟然处于了下风！

　　神级八阶中期巅峰！

　　当时，黄小龙才神级七阶初期巅峰。

　　这时，他突然看到黄小龙身后出现了一千条手臂。

　　黄小龙一千条手臂同时动了，每条手臂都金光大绽，一阵阵先天佛力疯狂涌出。

　　炼鬼门少主脸色大变，不敢再迟疑，全身突然暴涨，身形瞬间涨大了几倍。

　　“狂魔神体！”

　　“炼鬼神功！”

　　炼鬼门少主怒声一吼，无数鬼气纷纷向其涌来。

　　瞬间，其身体四周便形成了一片恐怖的鬼气汪洋。

　　炼鬼门少主站立其中，仿佛就是地狱主宰，鬼王之王。

　　接着，炼鬼门少主全身血光涌动，这些鬼气竟然不断凝聚，成了一个个鬼神。

　　炼鬼门少主先前豢养的鬼神来到炼鬼门少主身后，与其合成了一体。

　　黄小龙和炼鬼门少主同时攻击而出。

　　顿时，千记地佛掌，无数佛光，佛影漫天。

　　无数鬼神，鬼气遮天蔽日。

　　轰隆巨响不断传出。

　　灵池宫终于承受不住两人毁灭之力，彻底暴散开来。

　　而炼鬼门少主如断线风筝，倒射了出去，口中腥血喷涌。

　　黄小龙亦连连倒退，一直退出了数百里。

　　“你！”炼鬼门少主惊怒地看着黄小龙，可是一张口，又是一口血喷出，染红了四周冰原雪地。

　　黄小龙没有开口，身形一闪，向炼鬼门少主继续一拳轰杀而来。

　　虽然有困神金丝绳将四周空间与外界隔绝，外人无法发现这里动静，但是，任何事都可能意外，黄小龙要尽快将这炼鬼门少主控制住。

　　见黄小龙继续一拳轰杀而来，炼鬼门少主突然转身，向后倒飞，竟是放弃了和黄小龙再战，起了逃离念头。

　　不过，炼鬼门少主刚要离开，突然眼前金光一闪，便碰到了一个无形能量光壁，将他反震了回来。

　　这时，黄小龙轰杀已到，拳力破空，来至其身后。

　　炼鬼门少主来不及多想，转身一掌拍出，不过还是慢了一步，被黄小龙拳力轰中，倒飞出去。

　　只见其后背，多了一个窟窿血洞。

　　“想逃？这四周万里空间早已被我用上古神器与外界隔绝，所以，无论这里发生什么事，外界不会知道。”黄小龙冷笑道。

　　炼鬼门少主突然咧嘴一笑：“黄小龙，你就算杀了我，同样会惊动我炼鬼门众高手，你一样逃不了。”

　　黄小龙嗤声一笑，嘲弄地看着对方：“谁说我要杀了你。”

　　炼鬼门少主一怔。

　　半个小时过去。

　　黄小龙手一松，将变成干尸的炼鬼门少主扔到了远处雪地上，彻底松了一口大气。

　　炼鬼门少主终于解决！炼鬼门宝库开启之法和噩梦森林离开的方法，他已得到。

　　不过，他并没将其彻底杀死，而是让其与先前那刑殿长老一样，永远昏迷下去。

　　黄小龙身形慢慢变化，最后变成了炼鬼门少主模样，然后往炼鬼城飞回，至于上古神器困神金丝绳，黄小龙也没收回，让其继续封锁此地。


第962章 扫荡炼鬼门宝库

　　黄小龙隐蔽地回到了灵魔门门主居住处，见了师父升月老人和灵魔门门主两人。

　　由于黄小龙变化了炼鬼门少主模样，所以，两人一见黄小龙，着实吓了一跳，待黄小龙重新变回原来面貌时，这才虚惊一场。

　　一回来，黄小龙便给了两人几十枚逃匿令符还有信符，若一觉得事情异常，便用这逃匿令符先离开炼鬼城，然后用信符与其联系，到时，黄小龙自会带两人离开。

　　为防万一，黄小龙将离开噩梦森林的方法用记忆之法烙印进了两人脑海。

　　想了想，黄小龙又给了两人几瓶十劫万灵神丹还有防御神铠，又对两人嘱咐了一番后，黄小龙这才离开，然后往炼鬼城城外而来。

　　炼鬼门宝库并不在炼鬼城内，而是在炼鬼城后面的山脉中。

　　很快，黄小龙便出了炼鬼城，十几分钟后，便来到了炼鬼城后面山脉的一座形似尖刃的山峰之前。

　　炼鬼宝库就在这尖刃峰！

　　就在这时，眼前空间光芒一震，四位白发老者出现。

　　正是守护宝库的四大护法。

　　“见过少主。”四人来到黄小龙面前，恭敬称呼了一声。

　　黄小龙点头：“我过来宝库取些东西，你们先退下去吧，有事，我再叫你们。”

　　“是，少主。”四人不疑有它，恭敬应是之后，隐匿消失。

　　黄小龙不动声色地对着尖刃峰半山腰打出了一道奇怪的手印，顿时，尖刃峰光芒一阵闪烁，半山腰处显露出了一个传送阵。

　　传送阵，是用一道道鬼符所画，构成了一个鬼脸，有些诡异。

　　这正是传送进宝库的传送阵，不过，同样需要炼鬼门秘法才能开启得了这传送阵。

　　黄小龙身形一闪，站到了那个传送阵中央，然后对着阵传阵中央鬼脸的两个鬼眼处打出了两个手印。

　　顿时，两个鬼眼散发出阵阵黑色幽光，接着，整个传送阵光芒震动起来，如此持续了十个呼吸左右，黄小龙眼前景物一变，已然来到了一个巨大星球之上。

　　炼鬼门宝库竟然是在一个巨大星球之上，若非黄小龙先前早已从炼鬼门少主记忆得知，只怕难以相信。

　　来到这巨大星球之上后，当黄小龙看到眼前景象，还是大大震惊了。

　　只见前方，一座座山脉，竟然全部是由神铠，兵器堆积而成，一眼望不到尽头。

　　这些神铠，兵器，全部都是用神界罕见矿石，精铁打造，每一件都是外界难寻的宝贝。

　　而神铠，兵器山脉的尽头，则是惊人的丹药之气。

　　虽然黄小龙先前得到过冰魄宝藏和玄机宝藏，但是与眼前相比，简直小巫见大巫，就算是一万个冰魄宝藏，只怕都没有这炼鬼宝库大。

　　黄小龙深吸了一口大气，平缓了一下心中激动，身形一闪，来到了一片山脉上方，三大至尊神格之力全力催动，猛然向下一摄，顿时，一座全部由神铠堆积而成的山脉便被黄小龙从地面摄拿而起。

　　这神铠山脉，有数万里长，高达数千丈！

　　黄小龙将其搬进了空间戒指内。

　　六七个呼吸之后，黄小龙继续锁定了下一座神铠山脉。

　　十几分钟之后，黄小龙已记不得自己搬了多少座神铠山脉。

　　饶是黄小龙实力惊人，在如此连续搬运如此巨大的神铠山脉之下，十几分钟后，也累得够喘。

　　黄小龙不得不停了下来，吞服一枚十劫万灵神丹后，坐下调息，片刻后，神力彻底恢复，这才站了起来。

　　看着那仍然没有尽头的神铠山脉，黄小龙苦笑了一下，没想到有朝一日，自己竟然当起了搬运工！

　　不过，这种搬运工的机会不多，还是继续努力吧！

　　黄小龙继续搬运起来。

　　一个多小时后，终于，神铠山脉被黄小龙完全搬完。

　　黄小龙来到了兵器山脉面前。

　　这时，黄小龙心中庆幸，当初他杀死的一些神级十阶强者的空间戒指，他留了一些，带在身上，不然，便是想搬走这炼鬼门宝库也没地方可装。

　　修罗戒虽然经过他一再重新炼制，空间扩大了许多倍，但是也装不下这么多神铠山脉的。

　　兵器山脉比神铠山脉还要多，所以，用了两个多小时，黄小龙才将兵器山脉搬完。

　　黄小龙来到了神丹山脉。

　　“春秋百命神丹！”“不死神丹！”“万灵神丹！”

　　看着一座座神丹山脉，黄小龙喉咙一阵干燥。

　　每一种神丹，竟然全部都是精品以上！而且不少竟然是劫品！甚至黄小龙还发现了许多九劫，十劫神丹！

　　还有一些神丹，每一枚都有一人那么高大，有的碧金色，有的紫银色，有的金绿色。

　　以黄小龙眼识，竟然认不出是什么神丹。

　　不过，从这些神丹散发的惊人丹气来看，品阶不比万灵神丹低，甚至有一些比万灵神丹还要高。

　　黄小龙双眼也不禁一阵绿光。

　　到时，他要是全部吞噬了这些神丹，应该可以突破到神级九阶了吧！

　　奶奶的，这炼鬼门，积存了多少年，竟然积存了这么多神丹！

　　不过，现在这一切，都便宜了自己！

　　黄小龙不再迟疑，三大至尊神格全力催动，顿时，便将一座万灵神丹山脉收走。

　　为了节省时间，所以，春秋百命神丹这种级别的神丹，黄小龙也懒得再去搬了。

　　当然，要是将炼鬼门宝库全搬走了，黄小龙心里也过意不去不是，怎么也得留点汤给回人家。

　　半天之后，所有神丹山脉，黄小龙也都扫荡得几近全空。

　　就在黄小龙扫荡炼鬼门宝库时，炼鬼门门主得到了地狱鬼使禀报，说少主出了灵池宫，现在进了宝库。

　　“在宝库？”炼鬼门门主眉头一皱，有些疑惑，然后对地狱鬼使道：“你去一下宝库，看看是怎么回事，让少主过来见我。”

　　“是，门主。”地狱鬼使恭敬应是，然后退出大殿，出了炼鬼城，往炼鬼门宝库而来。

　　一会后，地狱鬼使便来到了尖刃峰之前。

　　“见过鬼使。”四大护法出现，对地狱鬼使称呼道。

　　“你们在这守着，我进一下宝库，带少主去见门主。”地狱鬼使对四人道。


第963章 逃离炼鬼门

　　炼鬼门四大护法应是，退到了一旁。

　　地狱鬼使向尖刃峰打了一道手印后，传送阵出现。

　　此时，炼鬼门宝库内，正扫荡完神丹山脉的黄小龙突然停了下来，进来之前，他在尖刃峰外面留了禁制，所以，一有人来，他便知道了。

　　“难道是地狱鬼使？”黄小龙惊疑。

　　除了炼鬼门少主之外，也只有炼鬼门门主和地狱鬼使两人才能开启得了宝库传送阵，炼鬼门门主应该不可能亲自过来找自己，那么便是那地狱鬼使了！

　　黄小龙双眼闪烁。

　　怎么办？

　　是现在出去，稳住那地狱鬼使，还是待其进来后，将其同样解决掉！

　　黄小龙看着眼前一座座由神格堆积而成的巨大山峰！

　　神丹山脉尽头，便是神格山脉！

　　而且这些神格，竟然全部都是神级十阶以上的！

　　有一些，还是神级十阶后期，甚至十阶后期巅峰！

　　这无数万年来，炼鬼门究竟猎杀了多少神级十阶强者，才能积累起如此恐怖，一眼望不到尽头的神格山脉！

　　不过，这些神格，大多都是妖兽神格。

　　即便如此，也可以想像死在炼鬼门手下的强者会是如何惊人的数字了！

　　看着这些神格山脉，黄小龙双眼狠厉凶芒一闪，身形隐匿不见。

　　这时，开启了传送阵的地狱鬼使通过传送阵，来到了宝库星球之上，但是当他看到眼前一片空空荡荡的荒沙时，不由一时呆在那里，傻眼了。

　　他眼神扫视，难道传送错了地方？

　　不然，这里连绵没有尽头的神铠，兵器山脉怎么会消失不见的？

　　就在他愣然时，突然，身后一阵强绝的力量袭然而至。

　　地狱鬼使惊然回醒，正要飞身躲避时，已经晚了，那道强绝力量如实轰中他后背，恐怖的毁灭气劲从其后背穿透而过，从其胸口透出。

　　地狱鬼使向前射飞了出去，砸落星球地面，轰然一响，口中鲜血喷出，几个呼吸后，地狱鬼使才转首过来。

　　“你，少主！”待地狱鬼使看清袭击自己的竟然是他炼鬼门少主时，原本盛怒的他不由一怔。

　　黄小龙一脸冷漠，身后千条手臂出现。

　　龙神第十式，龙穿天地！

　　千条手臂轰出。

　　无数神龙破空而出。

　　地狱鬼使脸色大变，飞身而起，全身鬼气暴涌，一拳轰击而出，无数恶鬼飞出，试图将黄小龙攻击挡下。

　　不过，即便他全盛实力，也不是黄小龙对手，何况现在他已然重伤的情况下？

　　无数恶鬼被轰然炸散，地狱鬼使本人再次倒飞了出去，狠狠砸落地面。

　　“你，不是少主！”地狱鬼使艰难地爬了起来，双眼又惊又惧地看着黄小龙，开口道：“你到底是谁？我们少主呢！”

　　黄小龙向其走来，漠声道：“你们少主？你还是先关心一下你自己吧。”

　　由于这是异空间，与外界隔绝，所以，黄小龙也不担心此处动静会引起外面注意，当然，他也得尽快解决这地狱鬼使，不然时间久了，肯定会引起炼鬼门门主怀疑。

　　黄小龙身开一晃，变身太古神龙，猛然一爪向地狱鬼使一拍而下。

　　“太古龙族！”地狱鬼使惊呼，刚要飞逃，便被黄小龙一爪狠狠轰进了地底。

　　黄小龙将其从地底捞出，看着半死不活的地狱鬼使，如法炮制，对其吞噬，继而灵魂封印，让其永远沉睡下去。

　　解决了这地狱鬼使，黄小龙也没心思再去扫荡那神格山脉了。

　　现在，最重要的，是先与师父两人离开炼鬼门！

　　“我还会回来的！”黄小龙眼神一扫炼鬼门宝库，暗道。

　　当然，下次回来，便是击杀炼鬼门门主，收服炼鬼门之时！

　　黄小龙通过传送阵，出了宝库。

　　“少主。”守在外面的四大护法见只有黄小龙出来，却不见鬼使，不由问道。

　　“鬼使他还要在里面找几件东西，我先回去见门主。”黄小龙开口道，说完，身形一闪，飞身离去。

　　四大护法面面相觑。

　　黄小龙回到炼鬼城后，也没再刻意隐匿，径直往灵魔门门主居住之处而来。

　　一回到，黄小龙也没和师父升月老人多作解释，便带起两人，一个空间挪移，来到了噩梦森林的入口处，闪身进入了噩梦森林。

　　进入噩梦森林之后，黄小龙再无顾忌，变出了太古神龙之身，一阵风疾电驰。

　　就在黄小龙刚进噩梦森林没有多久，炼鬼门门主见地狱鬼使许久不见回来，不由起疑，然后取出令符，试图联系守卫在灵池宫的两名炼鬼门强者，但是半晌，仍不见两人回复。

　　炼鬼门门主霍然站起，将炼鬼门众太上老召来。

　　“传我令符，封锁整个炼鬼门，所以人，不得出入！”炼鬼门门主当即下令道，随即让一批神级十阶后期太上长老立即赶往灵池宫。

　　而炼鬼门门主则往尖刃峰宝库所在赶来。

　　“叩见门主！”四大护法见炼鬼门门主亲来，俱都大感意外，今天是怎么一回事，先是少主，后是地狱鬼使，现在是他们门主，全部来这宝库。

　　以前，三人常年不来一次。

　　“少主呢？”炼鬼门门主也没废话，直接问道。

　　“少主？少主他刚回去了，不是去见门主你了吗？”四大护法回答道，神情疑惑。

　　炼鬼门门主脸色一沉，心中猜测又证实了一分，问道：“鬼使呢？”

　　“少主说鬼使还要在宝库中寻找几件东西，还在宝库之内。”四大护法回答。

　　炼鬼门门主不再迟疑，将尖刃峰传送阵召出，然后开启传送阵进了宝库之内。

　　刚进宝库，炼鬼门门主便看到了被搬得一空的一片荒漠，而荒漠远处，是一个巨大窟窿，炼鬼门门主闪身来到窟窿上空，看到了躺在窟窿地底深处，已被吸成干尸，几乎认不出模样的地狱鬼使。

　　炼鬼门门主将地狱鬼使摄出，看着其半死不活之样，双眼杀意狂涌：“我不管你是谁，胆敢冒充我儿子，进我炼鬼门宝库，伤我炼鬼门鬼使，我一定会将你灵魂抽出，让你尝尽无边痛苦！”

　　炼鬼门门主带着地狱鬼使出了宝库，也没理会四大护法吃惊神情，径直回了炼鬼城。

　　只是刚回到炼鬼城没有多久，他便看到前往灵池宫的众太上长老带着同样变成了干尸，半死不活的炼鬼门少门主回来。

　　炼鬼门门主见儿子模样，仰天一阵凄厉吼叫，杀意无边。


第964章 鬼王

　　“查！查！到底是谁！是谁！”炼鬼门门主对着炼鬼门众高手吼道。

　　众人噤若寒蝉。

　　很快，刑殿太上长老便查到，鬼牢被劫！而且单独升月老人不见了！

　　接着，又有太上长老发现，这次被接来观礼的众老祖之中，唯独不见了灵魔门老祖和灵魔门门主。

　　“升月老人不见了？”

　　“灵魔门老祖和灵魔门门主也不见了。”

　　听着众人禀报，炼鬼门门主双眼寒芒闪烁。

　　“老祖，会不会是那黄小龙？那黄小龙假扮了灵魔门老祖，然后混进了我们炼鬼门，再救走了他师父升月老人！”一位炼鬼门太上长老猜测道。

　　“黄小龙！”炼鬼门门主霍然站起，对炼鬼门众高手命令道：“传我符令，让外面众派高手剿灭灵魔门！”

　　“我现在去追黄小龙，我就不信黄小龙带着两个人还能逃得出噩梦森林！”

　　在炼鬼门众高手高声应是中，炼鬼门门主身形化为一道极电黑光，消失在炼鬼门总部大殿，再次出现时，已然来到了噩梦森林的入口。

　　炼鬼门门主没有停顿，闪身进入了噩梦森林。

　　在噩梦森林之中，炼鬼门门主速度不减，化成一道极电黑光不断穿梭而过，其速度，竟然比黄小龙化成太古神龙的情况下，还要快上不少！

　　照这个速度，要赶上黄小龙，是迟早之事！

　　而黄小龙带着升月老人两人，一路不停，不断向前飞行。

　　很快，天色便暗了下来。

　　毒瘴浓烈，寒气惊人之极，伸手不见五指。

　　“黄小子，要不，我们停下歇息一会吧？”升月老人开口道。

　　黄小龙摇了摇头：“炼鬼门门主此时应该已经发现我们逃走并已经追赶过来了，我们不能停！”说完，带着升月老人两人继续全力飞行。

　　每当神力消耗之时，黄小龙便将一枚万灵神丹吞服下去，在本命魂技瞬间恢复之下，体内消耗神力很快便恢复过来。

　　只是，让黄小龙烦火的是，他虽然不惧那些毒瘴，寒气，但是这些毒瘴，寒气却多少影响了他的速度。

　　终于，夜晚过去。

　　当天色渐明时，那些毒瘴，寒气都大大减弱下来，这让黄小龙松了一口气。

　　但是就在这时，突然，后面传来滚滚声浪：“黄小龙，你逃不掉的，乖乖束手就擒，投效于本门，本门主免你一死！”

　　声音还带着强烈的灵魂攻击。

　　黄小龙脸色微微一惊，炼鬼门门主！没想到那炼鬼门门主竟然这么快就追到了，从声浪看，已在数十万里之外！

　　这时，受炼鬼门门主声浪灵魂攻击，升月老人和灵魔门门主两人不由抱头惨叫。

　　黄小龙惊醒，催动神力，形成罡光，将两人护住。

　　“黄小龙，我知道你就在前面！不出十分钟，我便可追到你，到时，便是你死期！你现在投效本门还来得及！不然，杀了你，到时我再让你前往丹神城，杀你黄家众人！”炼鬼门门主蛊惑的声音继续传来。

　　黄小龙脸色冷漠，不为所动，三大至尊神格全力催动，顿时，身形再次快了许多。

　　虽然如此，但是后面炼鬼门门主却越逼越近。

　　再这样下去，的确不出十分钟便会追到。

　　升月老人和灵魔门门主两人感应到后面越来越逼近的炼鬼门门主，不由越加焦急万分。

　　黄小龙心中同样焦急，若他独身一人，自是不惧那炼鬼门门主，以他现在实力，变身太古神龙之下，未尝不能与这炼鬼门门主一战，但是现在带着两人，在炼鬼门门主攻击下，要护住他师父安全，很难！

　　“黄小子，你将我们两个放下，你先走！”升月老人大声道：“妈了个巴辣，老子活了几万年，也活够本了，咱俩下辈子再做师徒！”

　　黄小龙一听，不由失声一笑，这老头，到了这时候，还不忘了他那句妈了个巴辣。

　　“好了，老头，要走一起走，要留下一起留下！”黄小龙道：“等会炼鬼门门主追到，我会先他将拦下，你们两人先离开，噩梦森林的离开方法，你们也知道了，等出了噩梦森林，再在血雨谷汇合！”

　　“不行！”升月老人摇头。

　　“按我说的做，不然，我们三人都走不了！”黄小龙语气不容置疑：“你们先走，炼鬼门门主实力虽强，但是还奈何不了我，你们若留下来，我护不了你们安全！”

　　升月老人闻言沉默下来，最终点头。

　　几分钟后，感应到已在后面数万里之外的炼鬼门门主，黄小龙突然停了下来，一拍升月老人和灵魔门门主两人后背，将两人送出数万里之外。

　　“老头，你们先走！”

　　黄小龙喝道。

　　升月老人双眼红了红，然后与灵魔门门主两人向前继续飞行。

　　黄小龙停在半空，五六个呼吸之后，一道极速空间爆破的声音传来，一道人影破空而至，出现在了黄小龙面前。

　　来人全身笼罩着层层黑雾，身上神威浩瀚无边，四周空间的毒瘴，寒气受其气势影响，竟然一荡而空。

　　来人看着停身下来的黄小龙，突然仰天狂笑起来，声浪震塌四周空间。

　　黄小龙脸色凝重，这炼鬼门门主实力竟然强到这种地步，单凭声音，随便都能震塌空间。

　　炼鬼门门主是他重生以来，所见到的实力最强一人，当然，除了当初主持晋神大赛奖励的那位天神使者外。

　　今天这一战，无疑是他最艰难的一战。

　　所幸，炼鬼门门主也没继续追击升月老人两人。

　　“太古神龙之身。”这时，炼鬼门门主开口道：“黄小龙，你的武魂是太古神龙吧，而且是双龙武魂！”

　　黄小龙吃了一惊，这炼鬼门门主竟然知道自己以前身具双龙武魂？

　　“你觉得很吃惊和奇怪？”炼鬼门门主淡漠一笑：“其实，我以前也在武魂界呆过一些时间。”说到这，其全身鬼雾慢慢消失，露出了其本身容貌。

　　“你，鬼王！”黄小龙看清炼鬼门门主容貌时，大吃一惊，倍感意外。

　　这炼鬼门门主，竟然就是以前武魂界六大王者之一的鬼王！

　　当初，他得到鬼王戒，进入鬼王城，见过鬼王本人雕像。


第965章 黄小龙重伤

　　“没错，正是本尊。”见黄小龙认出自己，炼鬼门门主也没意外。

　　黄小龙心中却是惊涛骇浪，这炼鬼门门主竟然是武魂界六大者王之一的鬼王！

　　仅居于圣王之下的鬼王！

　　那这炼鬼门门主活了多少年？难道其实力如此惊天动地。

　　这时，炼鬼门门主开口道：“黄小龙，我留在鬼王城中的血契之法，是你得到的吧！你天赋卓绝，天下无双，修炼到现在还不到三百年吧，啧啧！这天下，只怕除了我，已无人能压制于你！”

　　“不过，你能三百年不到修炼到如此地步，主要是靠了我的血契之法吧？”

　　“没错，实话告诉你吧，这血契之法便是鬼王功的前半部，你修炼了血契之法，与我也算有师徒之名了。”

　　黄小龙吃惊意外，血契之法竟然就是鬼王功的前半部！

　　难怪这血契之法可以炼化万鬼来不断提升实力。

　　原来如此！

　　“黄小龙，本来，你如此天赋，又修炼了血契之法，若投效于我，我不会杀你，但是！”说到这，炼鬼门门主双眼噬血凶芒狂暴：“你竟然敢伤我儿子！竟然吞噬了我儿子全身精血，神格神力！今天，我要让你死无葬身之地！”

　　炼鬼门门主仰天一吼，突然一掌向黄小龙印到。

　　“炼鬼阴魂掌！”

　　无数鬼气遮天蔽日。

　　黄小龙发现，这炼鬼门掌力蕴含的鬼气竟然浓郁得如若实质，而且还具有极强的腐蚀和吞噬之力。

　　炼鬼门少主和地狱鬼使两人掌力的鬼气与这炼鬼门门主相比，简直是一个地，一个天。

　　黄小龙仰天一声龙吟，三大至尊神格催动，先天佛力涌动，一记地佛掌拍出。

　　轰隆巨响，天地震动。

　　黄小龙惊然发现，那可以克制一切鬼魔的先天佛力竟然对炼鬼门门主的鬼气根本没有什么作用。

　　受余波力量冲击，黄小龙身形一震，连连倒飞，翻出了数千里之外。

　　炼鬼门门主亦后退了数里。

　　“咦！”炼鬼门门主见黄小龙竟然接下了自己一记炼鬼阴魂掌，不由惊咦意外。

　　炼鬼门门主冷声一笑，身形一闪，再次向黄小龙攻击过来。

　　又是一记阴魂掌印到。

　　黄小龙一啸，龙掌一翻，印了上去。

　　龙神十五式，万龙莫敌！

　　先天龙力化成无数神龙。

　　轰隆巨响之后，无数神龙爆炸，黄小龙再次被震退开来，就在黄小龙被震退时，身后突然出现了一道巨大的空间裂痕，强大的吸纳之力拉扯，欲要将黄小龙吞噬进空间黑洞。

　　黄小龙全身神力一震，这才将那空间裂痕吸纳之力震散。

　　但是这时，炼鬼门门主的攻击又到了。

　　黄小龙再次迎击了上去。

　　眨眼，两人便交手了数十回合。

　　让炼鬼门门主大是意外和吃惊的是，黄小龙的太古神龙之身防御竟然强得恐怖，无论他如何攻击，黄小龙都只是被震飞，根本没有受伤！

　　又过了半个小时，仍是如此。

　　这让炼鬼门门主彻底失去了耐性。

　　“狂魔神体！”炼鬼门门主突然全身暴涨了数倍，施展了狂魔神体之后的炼鬼门门主气息再次强了数倍。

　　黄小龙脸色微微一变。

　　“黄小龙，我就不信杀不了你！”炼鬼门门主一吼：“万灭鬼王拳！”一拳轰杀而出，空间剧烈震颤，拳力破空，无数鬼气凝聚成一尊尊鬼王，四周天地仿佛进入了寂灭之状。

　　一切的一切似乎就此结束。

　　黄小龙灵魂之海三大至尊神格疯狂催动起来。

　　囚神掌！

　　断魂指！

　　虚无神拳！

　　修罗剑法！

　　黄小龙瞬间便攻击了数百下。

　　空间凝固，修罗尽出，阴风狂啸，金佛漫天。

　　一声声犹如九天惊雷的轰隆巨响不断响起。

　　每一声巨响，黄小龙便全身一震，如受重击，一退再退。

　　天昏地暗。

　　待一切力量余波平静下来后，黄小龙已经被震退到了数万里之外，原本覆盖全身的龙鳞，不少已经脱落，龙血渗出，光泽不再。

　　炼鬼门门主亦后退到了数百里之外，只是，待他看到黄小龙仍然停立半空时，忍不住暴口道：“竟然还没死！”

　　他根本无法相信，在他狂魔神体和万灭鬼王拳全力一击之下，黄小龙还没死！

　　虽然表面看似伤得很重，但是他看得出，黄小龙仅仅只是皮肉之伤。

　　炼鬼门门主怒吼：“狂魔无极神体！”只见原本已经暴涨了数倍的炼鬼门门主身形竟然再次暴涨了数倍！

　　随着暴涨，其气息竟然再次变强了数倍。

　　“黄小龙，你给我去死！”

　　“去死！去死！”

　　炼鬼门门主疯狂再次一记万灭鬼王拳向黄小龙轰杀而来。

　　黄小龙也是全身光芒万丈，浩瀚神力涌出，迎向了炼鬼门门主的拳力。

　　密集的轰然巨响从半空不断传出。

　　黄小龙整个人倒飞了出去，狠狠砸落到数万里外大地上，无数古木纷飞，化为粉末。

　　炼鬼门门主气喘吁吁，脸色狰狞，他就不信这次黄小龙还没死！

　　就在炼鬼门门主往黄小龙所在飞来时，突然，地面碎石暴射，一条龙影飞出，正是炼鬼门门主以为必死的黄小龙！

　　此时，黄小龙龙鳞暴裂，一条条伤口触目惊心。

　　但是很快，黄小龙全身伤口以肉眼可见速度不断愈合，接着，龙鳞一片一片重新生长出来。

　　“你！”炼鬼门门主双眼欲裂，黄小龙竟然这样都没死！

　　“我要你死！”

　　炼鬼门门主再次向黄小龙疯狂攻击过来。

　　十天过去。

　　就这样，黄小龙与炼鬼门门主激战了十天十夜。

　　让炼鬼门门主抓狂的是，无论他如何攻击，黄小龙受伤多重，就是死不了！黄小龙的防御恐怖，而恢复速度更是逆天。

　　所幸，他也可以不断借助四周天地鬼灵气来恢复自身神力，不然早被累死！

　　“师父应该离开噩梦森林了吧。”黄小龙暗想，十天十夜，升月老人两人完全能离开噩梦森林了，于是，也没再与这炼鬼门门主纠缠下去，开始往噩梦森林出口飞去。

　　而炼鬼门门主紧追不舍，两人连战边走。

　　一个月后，黄小龙终于出了噩梦森林。


第966章 李璐受伤

　　“黄小龙，就算你出了噩梦森林，也逃不出地狱之路！”黄小龙刚出噩梦森林出口，后面炼鬼门门主气怒的声音便传来。

　　黄小龙不为所动，神力全力催动，一阵空间大挪移。

　　先前在噩梦森林之内，到处是禁制和空间裂痕，所以，黄小龙不敢施展家间大挪移，而现在，已经出了噩梦森林，黄小龙再无顾忌。

　　但是炼鬼门门主也同样连续施展空间大挪移紧追不已。

　　黄小龙感应着后面紧追不舍的炼鬼门门主，心中冷笑，虽然他飞行速度不如炼鬼门门主，但是他不信在空间大挪移之下，炼鬼门门主还能追得上他。

　　而且，他有的是不死神丹，万灵神丹，再加上他的本命魂技瞬间恢复，炼鬼门门主的恢复速度，不可能赶得上他。

　　一小时过去。

　　刚出噩梦森林时，炼鬼门门主与黄小龙只有数百里距离，而一小时过去，已经拉开了一千里左右。

　　半天过去。

　　已经有三四千里。

　　一天过去，已经一万里之外。

　　两人的距离不断增大。

　　后面紧追不舍的炼鬼门门主见黄小龙越来越远，咆哮不已，但是空间大挪移，神力消耗极大，越到后面，他的恢复速度便越赶不上黄小龙。

　　当两天过去。

　　他原本神识锁定的黄小龙，彻底没了踪迹。

　　又是狂追了几个小时后，仍然没有黄小龙踪迹后，炼鬼门门主只能不甘放弃了追赶，仰天一阵咆哮，掌力疯狂轰出。

　　四周百万里阴鬼，凶兽俱都被拍成了粉末。

　　“黄小龙，我知道你就躲在四周，我现在便去丹神城，将丹神城屠杀干净，将你黄家众人灭得一个不留，我看你能躲到什么时候！”炼鬼门门主吼叫道，声浪滚滚，直出数十万里。

　　炼鬼门门主说完，身形一闪，消失原地。

　　就在炼鬼门门主消失没有多久，数十万里之外，一片荒山上空，黄小龙身影显现了出来。

　　将丹神城屠杀干净？黄小龙冷笑，丹神城屹立无数万年，有炼丹宗师联盟总会历代无数高手布置的种种上古杀阵，就算那炼鬼门门主实力再强，在这上古杀阵面前，也要退避！

　　而且，炼鬼门门主单凭一人之力，不可能对抗得了整个炼丹宗师联盟总会众高手！

　　离开前，黄小龙在黄家众人的众神府邸加持了不少防御大阵，所以，黄家众人安全，黄小龙自是不担心。

　　黄小龙看了看四周一眼望不到边际的荒山野岭，身形一闪，来到了一处隐蔽的小山谷，然后一拳在小山谷山壁上轰出一个山洞，闪身进入。

　　现在，最重要的，便是先提升实力！

　　不然，一切枉谈。

　　黄小龙在山洞之外布置了数十个防御阵法后，确定不会再有任何问题，这才盘坐下来，将装有炼鬼宝库无数神丹的空间戒指取了出来。

　　空间戒指悬浮在黄小龙身前，黄小龙手指一点，将空间戒指禁制打开，顿时，里面各种各样的神丹不断被黄小龙吸纳出来。

　　这些神丹，组成了一条丹河，围绕着黄小龙。

　　一枚一枚，不断爆裂开来，化成了最精纯的丹药之力，然后涌进了黄小龙体内。

　　这些神丹，俱都是罕见的精品神丹，而且不少都是劫品。

　　每一枚，蕴含的丹药之力，便是神级十阶强者炼化，也要十天半个月，但是黄小龙，仅仅只是十分之一个一秒，不，连十分之一个一秒都不需要！

　　一座数万里，高数百丈的神丹山峰，黄小龙仅仅只用了几分钟，便将其完全吞噬掉！

　　这简直就是一个上古巨鲸吸水的速度。

　　一天过去，黄小龙已不知吞噬了多少座这样的神丹山峰。

　　每吞噬掉一座神丹山峰，黄小龙的实力便有明显精进。

　　与炼鬼门门主激战所受的伤，黄小龙早已完全痊愈。

　　黄小龙的吞噬速度越来越快。

　　一座一座神丹山峰不断从空间戒指内被黄小龙摄取出来。

　　一个月过去。

　　在吞噬了数万座神丹山峰后，原本就已经神级八阶中期巅峰的黄小龙全身一震，三大至尊神格一阵清微脆响，终于突破到了神级八阶后期！

　　神级高阶之后，越到后面，每提升一个小层次，那么实力提升，绝不是一成，两成，三成那么简单。

　　突破到了神级八阶后期的黄小龙，若再激战炼鬼门门主，绝对不会像先前那样狼狈了。

　　黄小龙继续吞噬着那些神丹山峰。

　　就这样，炼鬼门积蓄了千万年的神丹，被黄小龙以恐怖的速度不断吞噬掉。

　　若有人在此看到黄小龙吞噬神丹的速度，没被吓死，只怕也要被吓傻，突破到神级八阶后期后，黄小龙的吞噬速度又快了许多。

　　又过去了两个多月，黄小龙终于达到了神级八阶后期巅峰，无限接近了神级九阶。

　　这时，炼鬼门宝库的神丹山峰，黄小龙才吞噬了一半左右。

　　黄小龙没有理会外界之事，已经完全进入了一个空灵之状。

　　他仿佛盘坐在丹药国度，每一枚丹药，每一种丹药的纹理，药性，炼制手法，在被黄小龙吞噬炼化时，都一一呈现在了黄小龙脑海之中。

　　时间流逝。

　　又是三个月过去。

　　黄小龙终于突破到了神级九阶。

　　就在黄小龙不断吞噬，炼化炼鬼门宝库神丹时，突然，两道身影，一前一后，一逃一追往黄小龙所在的山谷飞了过来。

　　前面一人，赫然就是李璐！

　　只是此时，李璐身上白色衣裙不少处已经破开，而且嘴角溢血，气息紊乱，显然已然受了不轻的伤势。

　　后面一人，正是其大师兄潘振。

　　“臭娘们，我看你还往哪逃！”潘振声浪从后面传来：“没想到师父那老头对你竟然如此偏爱，给了你这么多保命的上古逃遁符箓，不过，你现在已经用光了吧，嘿嘿，等会，便是我好好享受的时候了！这一刻，我等了很多年！”

　　说到这，突然一拳轰出，拳浪破空，顿时便将李璐轰中，李璐倒飞，跌落进了黄小龙所在的山谷之内。


第967章 李璐绝望

　　李璐砸到了山谷一块空地上，地面溅起几许土尘。

　　接着，一道身影从天而降，落到了李璐面前。

　　潘振看着面纱已经掉落，李璐那张倾国倾城的脸蛋，双眼一阵炽热邪光：“师妹，你这是何苦呢，我早说过，你逃不掉的，其实，你与我双修有什么不好？我身具上古火阳之体，我们双修，都有好处。”

　　李璐张口，樱唇一口血咯了出来，没有开口，只是恨然而冷漠地看着潘振。

　　潘振见状，摇头，啧啧道：“这么多年了，你的性子还是没变，一直都这么倔强，只要是你认定的事，不管如何，都不会再去改变。”

　　李璐双眼冷然：“你就算得到我的身体，也得不到我的心，还有，师父和小龙，他们不会放过你！”

　　潘振闻言，仰天一笑：“是吗，对于我现在而言，我只是想得到你的身体，你的心是不是有我，已经不重要了，等会，我享受了你美妙的身体后，便将你杀死！不过，为了报答你，我会将你扒光的尸体扔在这，到时，我飞升神界，师父和黄小龙又能拿我怎么样。”

　　“当然，现在黄小龙是自身难保，整个炼鬼门都在搜找他的下落，他不知躲到了哪个地方，当起了缩头乌龟！”

　　李璐双眼愈冷，一字一顿道：“衣冠禽兽！”

　　潘振也不动怒，哈哈一笑道：“错！我是禽兽不如！不过，我喜欢！”说到这，向李璐缓缓走来，然后扫视山谷四周：“这山谷，景色不错，倒是一个绝佳的野战之地！”

　　李璐后退，冷恨地看着逼近的潘振：“你再过来，我便自爆神格！”

　　潘振一怔，继而笑道：“你觉得你有这个机会吗？你现在试试看，还能不能算爆神格！”

　　李璐闻言，不由试着催动神格神力，随即脸色一变，因为，她发现她竟然无法催动神格神力！

　　潘振手中取出一朵粉红花朵，说道：“这是上古奇花，散魂花，花香虽然无毒，但是闻者，全身神力会短暂性无法催动，当然，时间不会很久，只有三四个小时吧。”说到这，潘振嘿嘿一笑，上下看着李璐娇体：“不过，三四个小时，足够我尽情享受了！”

　　潘振想到等会将李璐全身扒光后，那迷人的胴体，双眼更是炽热，向李璐不断靠近。

　　李璐美目不由一阵慌乱。

　　没想到刚才潘振竟然悄然中散发了那散魂花花香，无色无味，她神格神力竟然无法催动！

　　李璐心中不由绝望，不知为何，脑海中，突然浮现出黄小龙身影。

　　这时，李璐多么期望，黄小龙能此时出现，出现在她面前。

　　但是随即，李璐暗自摇头，这一切不过是幻想罢了，就像潘振所说的，现在整个炼鬼门都在搜找黄小龙，黄小龙也许早已不在地狱之路。

　　潘振已经来到了李璐面前五米之外，看着李璐美目之中的绝望，慌乱，不由邪然一笑：“你虽然是处子，不过，我等会，不会对你怜香惜玉，我会全力冲刺，让你知道你大师兄的厉害！”说完，伸手向李璐一摄而来。

　　眼看李璐便要被其摄拿到面前，就在这时，突然，一道冷冽的声音响起：“是吗。”

　　接着，潘振手势停了下来。

　　听到这个声音，李璐，潘振两人俱都一怔。

　　随即，李璐美目狂喜，久久地凝视着挡在自己面前的那道高大而熟悉的身影。

　　在那一刻，她仿佛觉得，便是天塌下来，她也不用担心，因为，有眼前这道身影挡着。

　　一种前所未有的安全感，让她美目盈泪。

　　“黄，黄小龙！”潘振惊恐万状地看着眼前突然出现的黑发年轻人，不敢相信，惊呼道。

　　“说吧，你想怎么死？”黄小龙双眼冷若地狱寒冰，全身杀意惊人之极。

　　“你！”潘振连连后退，喉咙干渴，继而大笑了起来：“黄小龙，没想到你竟然躲在这山谷之中，不过，就算是你又怎么样，我这散魂花花香早已弥漫整个山谷，你现在同样无法催动神格神力了吧！”

　　黄小龙却是冷笑。

　　潘振笑道：“怎么样？现在发现你神格神力无法催动了吧，黄小龙，你实力再强，无法催动神格神力也不会是我对手，嘿嘿，你出现了更好，我现在便当着你的面，先将你女人全扒光，你也没看过李璐全身扒光的样子吧，你还得感谢我才行。”

　　潘振说完，一拳向挡在中间的黄小龙轰来：“给我滚开！”

　　黄小龙脸色冷漠，同样一拳轰出。

　　原本得意大笑的潘振突然脸色大变，整个人如断线风筝一般倒飞了出去，狠狠撞到了山谷山壁之上，山石滚落一地。

　　本来，李璐还担心黄小龙与自己一样，同样无法催动神格神力，现在见状，芳心终于彻底松了下来。

　　只是，想到刚才潘振说她是黄小龙的女人，李璐俏脸红了红。

　　黄小龙向潘振走了过去。

　　潘振从碎石堆中挣扎着站了起来，看着黄小龙，一脸惊恐：“你，为什么？”他想不明白，黄小龙为什么还能催动神格神力！

　　其实，那散魂花虽然是上古奇花，花香能让人短暂无法催动神格神力，但是也是相对而言。

　　黄小龙凝聚的可是神格之王，至尊神格！

　　这区区散魂花自然对他的神格没用。

　　当然，就算黄小龙无法催动神格神力，单凭他现在的肉身力量，也足以轰杀一切神级十阶后期强者了。

　　更何况，潘振只是小小的神级十阶中期。

　　黄小龙没有开口，单掌一摄，便将潘振摄拿到面前，接着，手一捏，便将潘振左臂骨头一节一节捏碎。

　　同时，黄小龙的修罗阴气透体而入，钻向其身体各个角落，同时将其神格神力囚禁，防其自爆。

　　潘振连声惨叫，声音凄厉之极。

　　黄小龙脸色冷漠，捏完其左臂骨头后，接着将其右臂骨头捏碎，继而是左脚，右脚，全身！

　　“黄，黄小龙，我错，我错了，不要杀我，不要杀我！”潘振痛苦求饶。

　　黄小龙不为所动，一拳对着其胸口轰了过去，拳劲透穿其心脏，接着，一拳一拳，不断将其全身五脏六腑一一轰碎。

　　李璐张了张口，最终没说什么。


第968章 进入地狱之海

　　将潘振五脏六腑一一打碎后，黄小龙继续一拳一拳对其轰击，每一拳，修罗阴寒之气都透体而入。

　　潘振痛苦惨叫，脸色扭曲到了一起。

　　如此，黄小龙不知对其轰击了多少下后，那潘振已经完全看不出其先前模样，全是血肉一团，不过，黄小龙还是没将其杀死，手中一记修罗阴火一点，慢慢地，一点一点地焚烧着其全身。

　　最后，修罗阴火包裹着潘振神格灵魂，不断吞噬，在体验了什么是比死还痛苦之后，潘振终于死去。

　　黄小龙冷冷地看了其尸体一眼，转首过来，深呼了一口气，深情地看着李璐，声音有些嘶哑：“璐儿，你没事吧。”

　　听着黄小龙熟悉的叫唤，李璐芳心一颤，继而摇了摇头：“我没事，这次要不是你，我只怕！”

　　到时，其下场会如何，可以想像。

　　李璐不由一阵后怕。

　　突然，黄小龙上前一步，双臂紧紧地抱住了李璐，说道：“璐儿，这次，我不会再让你离开我了。”

　　李璐原本条件反应之下，本能想推开黄小龙，但是闻言，芳心深处一暖，不由僵停了下来，便任由黄小龙抱着。

　　刚开始还没什么，但是时间一久，李璐感受着黄小龙那宽阔的胸膛散发出的男人气味和那有力的双臂，不由俏脸红了红，娇体开始温热起来，呼吸有些不自然。

　　而黄小龙同样如此，闻着李璐身上传来的阵阵处子体香，还有李璐那柔得似水，滑得惊人的身体，黄小龙难免一阵心猿意马。

　　下面那活儿，更是不由动弹了一下。

　　李璐只觉腹部突然被什么东西顶了顶，不由全身僵直，似乎猜到了那是什么东西，俏脸红若熟透的苹果，挣了挣，拉开了与黄小龙一些距离。

　　氛围有些尴尬。

　　“你，怎么会来地狱之路？”黄小龙开口打破了沉寂。

　　“我来地狱之路找阴阳神水。”李璐也没隐瞒。

　　“阴阳神水？”黄小龙一愣。

　　李璐点头道：“我凝聚的是比较特殊的神格，只有阴阳神水，方能让我的神格神力阴阳平衡。”

　　黄小龙也没追问李璐凝聚的是什么特殊神格，问道：“那阴阳神水，你找到没有？”

　　李璐摇头：“没有，不过，我已经打听到，阴阳神水就在地狱之海。”

　　“地狱之海！”黄小龙不由笑道：“那正好，我也打算去地狱之海，我们一起。”

　　从地狱鬼使记忆中，黄小龙知道了上古魔王留下的魔王宫就在地狱之海深处，以他现在实力，再得到魔王宫宝贝，那在下界便是真正无敌天下！

　　现在，他虽然完全能击败炼鬼门门主，但是还没有绝对把握百分之百将其杀死。

　　李璐不由迟疑：“这。”

　　“好了，就这样吧，我们先离开这。”黄小龙说完，不容李璐再说，便拉起李璐左手，飞身而起，离开了山谷。

　　李璐被黄小龙握着左手，多少不适应，本想抽回，但是奈何黄小龙握得很紧很紧，她只得随了黄小龙。

　　出了山谷后，黄小龙辨认了一下方向，然后带着李璐往血雨谷飞去。

　　当初他与他师父约好，到时血雨谷再汇合。

　　两天后，黄小龙来到血雨谷时，庆幸的是师父升月老人两人并没出事。

　　倒是升月老人一见李璐，便夸张地对黄小龙道：“我说你这小子这么久没来，原来是泡妞去了，而且是个大美人，怪不得！”

　　黄小龙习惯了升月老人的语调调，倒不觉得什么，而李璐却闹得脸色有些羞涩，不过，李璐还是跟随着黄小龙，娇滴滴地称呼了升月老人一声师父。

　　升月老人咧嘴一笑，对李璐笑道：“好好好！第一次见面，师父我也没什么好送你的，这本炼丹术，是我一生炼丹心得，现在便送你吧。”说完，拿出一本不知是什么材料炼制的册子。

　　李璐本想拒绝，但是见黄小龙点头，只得接过，谢过升月老人。

　　“老头，我们要去地狱之海，你和我们一起吧。”黄小龙开口道，毕竟升月老人留在这血雨谷也不安全，但若让升月老人离开地狱之路，黄小龙也不放心，现在地狱之路到处是炼鬼门的高手。

　　升月老人也知道这点，于是，点头同意和黄小龙前往地狱之海。

　　四人飞身离开了血雨谷，往地狱之海飞行。

　　路上，黄小龙向灵魔门门主问起灵魔门的情况，待知道灵魔门只逃出数十人，数十万弟子皆被炼鬼门清灭后，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　不过，黄小龙也知道，这是无可耐何之事，凭他以前实力，根本阻挡不了炼鬼门。

　　就在黄小龙几人前往地狱之海时，炼鬼城总殿内，炼鬼门门主对下面炼鬼门众高手怒喝道：“废物！全是一群废物！半年了，竟然连一个人都找不到！给我找！一个月内再找不到黄小龙，我要你们全部给少主陪葬！”

　　炼鬼门众高手噤若寒蝉。

　　“门主。”一位炼鬼门太上长老战战兢兢上前道。

　　“说！”炼鬼门门主冷声道。

　　“属下猜测，黄小龙有魔珠，他会不会去了地狱之海找魔王宫了？”那位炼鬼门太上长老不敢迟疑，赶紧道。

　　“地狱之海魔王宫！”炼鬼门门主双眼一亮，继而大笑道：“我竟然没想到这一点！你说得没错，黄小龙现在极有可能去了地狱之海！”

　　说到这，炼鬼门门主下令，让炼鬼门众高手继续寻找黄小龙下落，他去一趟地狱之海。

　　吩咐完后，炼鬼门门主身形一闪，离开了炼鬼城。

　　……

　　半个月后，黄小龙四人来到了一片无尽海域之前。

　　眼前这无尽海域，蓝得邪异，蓝得让人发慌。

　　这便是地狱之海了！

　　一阵阵淡淡的血腥味不断随风飘来。

　　一声声怪异叫声此起彼伏。

　　“我们走吧，等会你们紧跟我身后。”黄小龙对李璐三人道，说完，带着三人飞进了地狱之海。

　　黄小龙四人刚进地狱之海，突然，一只巨大的黑影破开海面，从下方海域冲天而起，血盆巨口猛然向黄小龙四人吞噬而来。


第969章 魔一石和菩萨门门主

　　攻击黄小龙四人的，正是地狱之海的鬼海兽！

　　这鬼海兽生活在地狱之海，每天吸纳地狱之路的鬼气和地狱之海海底的海灵气修炼，实力极强。

　　而且在这地狱之海，恢复速度惊人，很难杀死。

　　不过，眼前这只形似巨大章鱼的鬼海兽，只是神级七阶中期，根本不用黄小龙动手，灵魔门门主一掌拍出，便将这只章鱼鬼海兽轰飞。

　　黑蓝色的兽血染红了四周海域。

　　黄小龙四人继续向前飞行。

　　只是，随着四人不断向地狱之海深处前进，所遇的鬼海兽实力越来越强，到最后，神级九阶后期巅峰的灵魔门门主也难以对付。

　　半天之后，黄小龙随手一指，洞穿了一只神级九阶后期巅峰的鬼海兽之后，看了看已经暗下来的天色，然后带着李璐三人往前方一座孤岛飞了过去。

　　夜晚，是地狱之海鬼海兽集体出行之时，出于李璐三人安全考虑，所以，黄小龙还是决定晚上停下歇息，白天再继续赶路。

　　几分钟后，四人便落身在孤岛一片山地上。

　　这座孤岛不大，只有几千里方圆，岛上只有几座小山峰，枯枝残壁，一片荒凉，透着死亡之气。

　　黄小龙神识展开，与李璐三人来到了一座小山峰山脚下的一片空地之前，就坐了下来，然后抬手一挥，远处枯枝飘来，堆成一堆木堆，黄小龙手一点，一道至尊神火将木堆点燃。

　　顿时，原本阴暗的四周光亮了不少。

　　虽然知道篝火会引来四周海域的鬼海兽，但是黄小龙自恃实力，也没放在心上。

　　李璐坐在黄小龙身旁，升月老人和灵魔门门主则坐在对面。

　　黄小龙将空间戒指中的神花酒取出十坛来。

　　“神花酒！”看到黄小龙取出神花酒，升月老人双眼顿时一亮。

　　见升月老人喊出神花酒酒名，黄小龙也不意外。

　　黄小龙扔了几坛过去。

　　升月老人迫不急待地将酒坛坛盖打开，顿时，酒香四溢，升月老人一阵猛灌，口中舌头连连咂道：“好酒，好酒！”

　　众人一笑。

　　黄小龙看着李璐绝美笑容，笑问道：“你要不要？喝一点？”

　　李璐却是摇头：“算了。”

　　“可惜啊，只有美酒，没有肉！”升月老人将酒坛放下，一抹嘴角酒渍。

　　黄小龙道：“很快就有了。”

　　黄小龙声音刚落，一声怪啸传来，只见一只鬼海兽便飞落到了四人所在的孤岛之上，这只鬼海兽竟然是一只神级十阶初期，高有二十多丈的巨大水猿！落地时，孤岛地面隐隐发颤。

　　不过，这只巨大水猿鬼海兽刚刚落地，黄小龙一道灵魂光剑飞出，瞬间便将这只巨大水猿鬼海兽的灵魂绞灭，手中掌刀一闪，便将这只巨大水猿鬼海兽分成了数千块。

　　黄小龙一摄，巨大水猿鬼海兽被分成数千块的兽肉便落到了几人面前，堆成一堆。

　　升月老人这才明白黄小龙刚才说的很快就有是什么意思。

　　“黄小子，这水猿兽肉能吃？我听说鬼海兽体内毒素极强。”升月老人疑惑问道。

　　黄小龙一笑：“放心吧，没事的。”

　　等会经过他的至尊神火一烤，哪怕鬼海兽体内的毒素再强，也焚化干净。

　　黄小龙挑了几块水猿腹部兽肉，放在篝火上，很快，阵阵肉香传出。

　　“好吃！”当升月老人小心翼翼地咬了一口后，顿时，便狼吞虎咽一般，将手中那块兽肉解决掉。

　　黄小龙笑了笑，对于他所烤的肉，他还是极自信的。

　　黄小龙取了一块，递给李璐。

　　李璐看了看狼吞虎咽的升月老人，又看了看那块油亮，香喷喷，让人难忍的兽肉，接了过来，小口地咬了一口，顿时，李璐那双美目亮了起来，一小口接着一小口咬了起来。

　　黄小龙看着李璐吃相，不由笑了笑。

　　当然，即便是吃相，李璐也是极美，特别是那樱桃小嘴沾上油汁后，让人有种忍不住要咬上去的感觉。

　　一阵狼吞虎咽之后，升月老人拍了拍鼓胀的肚皮，一脸心满意足，然后道：“黄小子，你这手烤肉活儿，在哪学的？”

　　在哪学的？

　　黄小龙不由想起了前世所在的地球。

　　前世地球的一切，对于黄小龙来说，已经是一段尘封久远的记忆。

　　不知以后还能不能再回地球。黄小龙偶尔会想到这个问题。

　　按理说，以前地球和现在所在的世界，虽然不是同一平面，但是，他以后要回地球，还是有可能的。

　　当然，要回到地球，以他现在的实力和能力，是不可能做得到的，就算是天神强者也不行。

　　升月老人见黄小龙沉默，神情有些伤感，也没再问下去，而是扯到了另一个话题：“都说地狱之路深处，三百万年，四百万年灵药遍地，就算是千万年灵药也有，但我们连朵野花都没见着一个。”

　　黄小龙闻言笑道：“就算是有，无数万年下来，也早被炼鬼门还有地狱之路其它门派搜刮干净了，不过，地狱之海海底深处，应该还有不少千万年灵药。”

　　“那还是算了。”升月老人摇头道。

　　地狱之海海底深处，阴寒之气惊人，连神级十阶后期巅峰大圆满的鬼海兽都不敢下去。

　　次日。

　　天色渐明。

　　看了看灰蒙蒙的天空，黄小龙四人开始继续赶路。

　　李璐要寻找的阴阳神水，在地狱之海一个叫阴阳鬼谷的荒岛，以几人速度，四五天应该就可以赶到。

　　五天后。

　　阴阳鬼岛遥遥在望。

　　就在黄小龙四人不断靠近阴阳鬼岛时，突然，前方传来恐怖的力量波动，魔气冲天，除了魔气，还有惊人的佛光，佛光弥漫，映照百万里海域。

　　显然，前方有人在交手，而且交手之人，实力都恐怖之极，实力比炼鬼门少主和地狱鬼使都要强上不少。

　　“嘿嘿，菩萨门门主，你的地藏佛功也不过如此！今天这朵千万年的阴阳神花，我魔一石要定了！”这时，一道傲然，张狂的声音传来。

　　黄小龙四人吃惊，前面交手之人，竟然是上古魔族老祖魔一石和菩萨门门主两人！


第970章 我要杀的就是你

　　就在黄小龙四人吃惊前面交手之人是上古魔族老祖魔一石和菩萨门门主时，突然，前面恐怖气浪向四人席卷而来。

　　李璐，升月老人三人一惊。

　　黄小龙抬手一掌拍出，那恐怖气浪突然停在半空，继而如气泡一般四散开去。

　　“咦！”

　　前面激战中的上古魔族老祖魔一石不由惊咦一声，身形一闪，便出现在了黄小龙四人面前。

　　“神级九阶初期。”魔一石瞬间便看透了黄小龙实力，道：“竟然能挡下我们两人攻击余波，难怪能来到这里。”

　　虽然黄小龙能以神级九阶初期实力，挡下两人攻击余波力量，让魔一石惊奇，但是也没放在心上。

　　魔一石看了看黄小龙四人，脑海中突然有一想法，继而转首对远处菩萨门门主笑道：“葛正，我们这样激战下去，没有几天几夜，也难以分出负胜，不如这样，我们同时对这四人出手，看谁能先杀得了这四人，还有谁杀得多，那么谁便赢，那朵千万年阴阳神花便是谁的！”

　　魔一石一指黄小龙四人。

　　他竟是将击杀黄小龙四人当成了他们两人比试的负胜结果。

　　当然，在魔一石看来，黄小龙四人不过蝼蚁而已，他想杀便杀，四人没任何反抗之力。

　　菩萨门门主葛正看了黄小龙四人一眼，摇头道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，我们换个比试方式。”

　　魔一石嘿嘿冷笑：“少他妈给我说什么上天有好生之德，这个世界，弱肉强食，这是永恒不变的定理，你不杀他们是吧？那好，我现在便杀了他们！到时，那朵千万年阴阳神花就是我的！”

　　说完，魔一石猛然一拳向黄小龙四人轰杀而来。

　　“魔王拳！”

　　魔气滚滚，遮天蔽日，一尊魔王凝聚而成。

　　无边杀戮，血腥席卷天地。

　　当初，魔族族长魔定天用这魔王拳攻击过黄小龙，不过，魔定天的魔王拳与这魔一石的相比，威力相差了不止百倍。

　　魔一石哈哈大笑：“葛正，我看你怎么救他们四人。”

　　菩萨门门主实力虽然与他不分上下，但是他要想杀这四人，菩萨门门主自是无法阻止得了。

　　菩萨门门主葛正没料到魔一石会突然出手，此时他想出手阻拦，已然不及，就在魔一石和葛正两人以为黄小龙四人必死时，突然，一声冷哼响起，接着，一个巨大的金掌破空而出。

　　浩瀚佛力铺天盖地，空间轰鸣。

　　魔王拳的那尊魔王之影瞬间便被撕裂。

　　魔一石脸色惊然大变，慌然，欲要退避已经迟了，被金掌如实轰中，整个人倒飞了出去，从半空狠狠砸进了下方地狱之海。

　　海浪轰然溅飞千丈。

　　无数浪花朵朵。

　　菩萨门门主葛正呆愣在那里，一时发傻地看着魔一石砸落进地狱之海，半晌，他霍然看向黄小龙，一脸难以置信。

　　怎么可能！

　　这黑发年轻人，怎么可能有如此浩瀚精纯的佛力！其佛力甚至比他这菩萨门门主的还要精纯上一倍，不，可能是十倍！

　　还有，这黑发年轻人，明明只是神级九阶初期，可是实力，怎么会！

　　就在菩萨门门主葛正一脸震惊，惊疑，猜测黄小龙身份时，被轰下地狱之海的上古魔族老祖魔一石破开海面，重新飞上半空，同样一脸惊恐地看着黄小龙。

　　“你是谁？！”魔一石惊怒问道。

　　他实在想不出，地狱之路，除了炼鬼门门主之外，还有谁，能有如此实力！

　　黄小龙也没刻意隐瞒，淡然道：“黄小龙。”

　　魔一石一脸疑惑：“黄小龙？”

　　由于他进入地狱之海已经数百年，一直没出去，对于外界最近发生之事并不知道，所以并没听说过黄小龙。

　　但是菩萨门门主葛正却是脸色大变：“你就是炼丹宗师联盟总会现任会长黄小龙！”

　　魔一石呆在地狱之海数百年不出，不知道黄小龙之名，但是对于葛正来说，却是如雷轰耳。

　　虽然菩萨门是隐世门派，但是黄小龙闯过从来没人闯过的恶魔塔十二层；夺得这届炼丹宗师联盟大赛第一，并闯过丹神殿第五关，早已传遍无数星河，菩萨门自然知道。

　　“什么？！炼丹宗师联盟总会，现任会长！”魔一石闻言，却是脸色惊然一变，炼丹宗师联盟总会会长之位，已经空缺了一百多万年，而现在，竟然有了！就是眼前这黑发年轻人！

　　难道这黑发年轻人有如此实力！

　　魔一石，双眼转动，压下心中震惊和怒意，继而对黄小龙笑道：“原来兄弟是炼丹宗师联盟总会现任会长，先前之事，误会！兄弟也是为了那朵千万年阴阳神花而来吧？既然如此，我不要了！”

　　说到这，魔一石转身便要飞走。

　　不过，魔一石刚动，便被一人挡了下来，正是黄小龙，黄小龙冷漠地看着对方：“我说过让你离开了吗。”

　　魔一石脸色一变，怒意一闪，冷笑地看着黄小龙：“你什么意思？我想走便走，想去哪便去哪，就算是炼鬼门门主亲来，也拦不了我，你真以为你是炼丹宗师联盟总会会长，我就怕了你？还有，我乃是上古魔族老祖，你最好给我。”

　　魔一石还没说完，黄小龙一记虚无神拳突然轰来，便将他轰得连连在半空翻滚不已。

　　“你！”魔一石惊怒，口中鲜血一喷。

　　“上古魔族老祖。”黄小龙双眼冷然：“我要杀的就是你！”说完，身形一闪，继续一拳向魔一石轰杀而来。

　　远处，菩萨门门主葛正却是暗自摇头，眼神怜惘地看着魔一石，看来魔一石还不知黄小龙收服上古魔族之事。

　　这时，又是一声轰然巨响，魔一石被黄小龙轰飞，砸落到了远处数千里外一座荒岛上。

　　荒岛轰然一震。

　　魔一石从地面狼狈爬起。

　　黄小龙身形一闪，来到其面前，单掌一摄，便将其摄拿到面前。

　　“黄小龙，你杀不了我。”魔一石一脸狰狞：“我已经成功凝聚上古魔王神体，在这下界，已经无人能杀得了我！你也不能！”


第971章 开启魔王宫

　　“是吗。”黄小龙冷然一笑，双眼紫色魂字一闪，从其眉心一没而入，对其搜魂。

　　从上古魔族族长魔定天记忆中，黄小龙得知，只有魔一石才知道当年上古魔王在魔王宫内遗留了什么。

　　一会后，黄小龙搜魂结束。

　　无极门宝藏？

　　当年，上古魔王竟然是得到了太古超级大派无极门的宝藏！这魔王宫内，除了无极门的宝藏，还有上古魔王当年在地狱之海收刮的一些宝贝。

　　其中，就有不少千万年罕见灵药！

　　诸如千万年的血参，千万年的肉灵芝等等。

　　“你，对我搜魂！”这时，魔一石回醒过来，怒视黄小龙，继而冷笑：“黄小龙，你来地狱之海是为了我上古魔族的魔王宫？竟然你对我搜了魂，现在应该也知道，只有我上古魔族弟子才能得到魔王宫的传承，你一个外人，根本不可能得到！”

　　要得到魔王宫的传承，必须以上古魔族弟子纯净的血脉力量，才能真正催动得了魔珠里面的禁制力量，然后方能开启魔王宫。

　　黄小龙冷声一笑：“这就不需要你来关心了。”说完，魔神至尊神格吞噬之力催动，魔一石全身精血和神格神力不断涌进黄小龙体内。

　　魔一石双眼惊恐，脸色死灰。

　　不过，最后，黄小龙并没有杀这魔一石杀死，只是吞噬了其大半精血和神格神力。

　　这魔一石，留着还有用。

　　因为，黄小龙还要借助其血脉力量，来催动魔珠里面的禁制力量来开启魔王宫，别人做不到，但是他却有办法。

　　黄小龙将魔一石神格神力禁锢后，便扔进了修罗戒内。

　　远处，菩萨门门主葛正看得心惊肉跳不已。

　　虽然他对黄小龙实力也有耳闻，但是毕竟只是传闻，他觉得传闻往往会夸大，黄小龙实力不可能如传闻所说那么强，而现在一见，才知道黄小龙实力竟然比传闻还要恐怖不知多少。

　　葛正迟疑了一下，然后向黄小龙飞了过来，见礼道：“黄会长，在下有一事相求。”

　　“葛门主请说。”黄小龙对其客气道。

　　先前魔一石以要杀他们作为胜负赌约，这葛正不肯，提出换个方式，黄小龙对其感官不错。

　　葛正说道：“我菩萨门老祖因修炼时，心神和神格受损，需要这阴阳神花疗伤。”说到这，葛正生怕黄小龙误会，紧声道：“当然，也不是需要整朵阴阳神花，只要一叶花瓣就行！”

　　就这事？

　　黄小龙笑道：“好！”先前，他见这葛正如此紧张神情，还以为什么事呢。

　　黄小龙这次过来阴阳鬼岛，本意只是来给李璐寻找那阴阳神水的，至于那朵千万年阴阳神花，倒是个意外之喜。

　　于是，黄小龙便将远处阴阳鬼岛上那朵阴阳神花摄取了过来，给了菩萨门门主葛正一叶花瓣。

　　葛正自是感激不尽，连连称谢，然后邀请黄小龙有空来他菩萨门。

　　待葛正离开后，黄小龙将那朵千万年阴阳神花递给了李璐，这阴阳神花乃是世间奇花，同样是汇聚天地阴阳灵气而生，其效果比那阴阳神水可是好多了。

　　李璐迟疑了一下，最终还是接过那朵阴阳神花。

　　随后，黄小龙几人又在阴阳鬼谷内找到了数万滴阴阳神水！

　　有这数万滴阴阳神水，再加上那朵阴阳神花，李璐便绝对能将自身神力调和到阴阳平衡之状了。

　　李璐露出了笑容。

　　找到了阴阳神水后，黄小龙四人也没多呆留，便往地狱之海深处魔王宫所在继续飞行。

　　就在黄小龙四人离开六七个小时后，阴阳鬼谷荒岛上空，一人破空而来，正是炼鬼门门主。

　　“如此惊人的先天佛力！”炼鬼门门主双眼闪烁：“必是那黄小龙无疑，看来，那黄小龙果真来了地狱之海寻找那魔王宫！”

　　“不过，另一个是谁？难道是上古魔族老祖魔一石？”

　　“两人交手了？不知胜负如何？”

　　炼鬼门门主自语。

　　从那惊人魔气，他很容易便猜出了另一人是魔一石。

　　魔一石在地狱之海修炼数百年，他是知道的。

　　停驻了一会后，炼鬼门门主化为一道魔光，瞬间消失原地，往魔王宫所在极速赶来，他要在黄小龙开启魔王宫之前，先一步赶到魔王宫！

　　两天过去。

　　黄小龙四人在一座巨大荒岛上空停了下来，继而飞身落向了荒岛一片山脉之上。

　　穿过山脉一片原始森林后，一座金碧辉煌的巨大宫殿便出现在了众人面前。

　　魔王宫！

　　黄小龙脸上一喜，与李璐三人加快了速度。

　　几个呼吸后，黄小龙几人落身到了魔王宫前方的广场上。

　　就在这时，突然，广场两根巨大石柱光芒闪烁，石柱上刻画的两只魔龙鬼海兽飞了出来。

　　这两只魔龙鬼海兽，实力极强，已经达到神级十阶后期巅峰大圆满，是当年上古魔王以秘法将其封印在广场石柱之内，守护魔王宫的，若不是上古魔族弟子，一旦靠近魔王宫，这两只魔龙鬼海兽便会出现，将其击杀。

　　两兽一出现，黄小龙早有准备，顿时便化身太古神龙，龙爪一拍，将两兽拍飞。

　　半个小时后，将两兽彻底解决后，黄小龙这才将魔一石放了出来，继而将魔珠取出。

　　黄小龙伸手一拍魔一石后背，将其体内血脉力量彻底激发，然后灌注进魔珠之内。

　　只是，让黄小龙没想到的是，魔珠内禁制竟然极难催动，他三大至尊神格全力催动之下，动用了九成力量后，才勉强催动了魔珠内禁制。

　　难怪这么多万年，上古魔族即便拥有魔珠，也无人能开启得了这魔王宫，得到上古魔王传承了！

　　若非黄小龙突破到了神级九阶，也无法催动得了魔珠内禁制！

　　看着终于开启的魔王宫大门，黄小龙彻底松了一口大气，带着李璐几人飞身进入了魔王宫。

　　黄小龙几人刚进魔王宫，一道人影极速破空而来，正是赶到的炼鬼门门主，这时，魔王宫宫门刚好关闭，炼鬼门门主脸色难看，双拳紧然一握，杀意凛然：“没想到还是慢了一步！”

　　“既然如此，我便守在这魔王宫外，黄小龙，我就不信你永远不出来！”

　　他隐匿一旁，只要黄小龙一出来，便突然出手袭杀。

　　这次，他准备了数百枚用无数天雷炼制而成的雷珠，这些雷珠一齐引爆之下，恐怖力量，足以灭杀天神初阶强者！

　　他就不信，黄小龙到时还不死！


第972章 天雷杀神阵

　　黄小龙四人进了魔王宫后，来到了一个巨大的大殿。

　　大殿四壁，雕刻着一幅幅太古魔神图像，而大殿最前方殿壁中央上则是一个巨大的上古魔字。

　　这个魔字，透着惊人的魔气，魔气滚滚，有种魔盖天地之势。

　　不过，大殿四周，一片空空荡荡。

　　黄小龙提着那魔一石来到了大殿最前方殿壁中央前的那个巨大上古魔字之前。

　　要开启这殿内宝藏，同样需要魔族弟子精纯血脉力量才行。

　　这也是黄小龙开启魔王宫后，仍没杀这魔一石的原因。

　　黄小龙如法炮制，一掌拍向魔一石后背，催动了其体内魔族血脉力量，灌注进那上古魔字之上。

　　顿时，魔字魔光万丈。

　　整个大殿一阵剧烈震动之后，大殿四壁，出现了一排排玉柜，玉柜之上，俱都摆满了装有各种神丹的玉瓶。

　　除了这些神丹玉瓶，还有上古无数秘籍功法，这每一种功法，放在外面，都是无价之物。

　　而大殿上空，则出现了一个足以容纳三四个人出入的空间黑洞。

　　黄小龙带着魔一石闪身进入了那空间黑洞之内，来到了一个巨大的平原上空。

　　这平原之上，到处堆满各种各样的铠甲，精铁，矿石，兵器，神格，而平原四周，则是一座座巨大山峰，这些山峰之上，竟然种满了各种各样的罕见灵药。

　　每一座山峰，从山脚开始，年份最低的竟然是三百万年灵药，到山顶，最高的，是千万年灵药！

　　每一座山峰，千万年灵药，都有七八株！

　　黄小龙吃惊和难掩激动。

　　这平原四周，有两三百座山峰，那岂不是有一两百株千万年灵药！

　　这！

　　要知道当初，黄小龙闯过恶魔塔第十层，才奖励十枚千万恶魔果！

　　当年，那上古魔王怕是将地狱之路的千万年灵药都搜光了吧？或者说，这些千万年灵药是那无极门宝藏原本就有的？不然，那上古魔王怎么可能有这么多千万年灵药的！

　　只是，这上古魔王有这么多千万年灵药，竟然没有吞服修炼？也许，他当年本身修为已经到了神级十阶后期巅峰大圆满的极限，又不能突破天神之境，吞服多少千万年灵药都没用，这些下界灵药又无法带入神界，所以只能留了下来？

　　不过，这一切，现在都便宜了黄小龙。

　　魔一石看着那平原上无数宝贝，还有山峰的千万年灵药，也是惊呆了。

　　“黄小龙，看在我助你开启魔王宫的份上，不要杀我！”魔一石开口向黄小龙求饶。

　　黄小龙脸色淡漠，魔神至尊神格吞噬之力催动，眨眼，便将魔一石彻底吞噬。

　　现在魔王宫已开启，这魔一石留着是个患害。

　　黄小龙自不会让其活了下来。

　　魔一石烟飞灰灭后，黄小龙看向了平原上那无数神格还有山峰千万年灵药，深吸了一口气，有了这些神格，灵药，他应该可以突破到神级九阶中期，甚至九阶中期巅峰了！

　　一旦突破神级九阶中期，那么，他实力再次翻天变化。

　　到时，他便有百分之百把握，击杀炼鬼门门主了！

　　于是，黄小龙四人便在魔王宫内修炼起来。

　　黄小龙先是吞服那些山峰灵药修炼，黄小龙也没先吞服那些千万年灵药，而是一座一座山峰吞服。

　　以黄小龙现在恐怖的吞噬修炼速度，那些山脚下的三百万年，四百万年灵药，几乎是一个呼吸间便将其吞服炼化掉。

　　那些五百万年以上的，时间才久些。

　　当年，黄小龙神级六阶，炼化恶魔塔第十层的十枚千万年恶魔果用了八个月时间，而现在，炼化一株千万年灵药，仅仅只用五六个小时。

　　所以，两天左右，黄小龙便将一座山峰灵药全部炼化完。

　　时间流逝。

　　两年过去。

　　黄小龙不仅将两百多座山峰灵药全部炼化完，还将平原上所有神级十阶以上的神格全部炼化掉。

　　黄小龙终于达到了神级九阶中期。

　　当黄小龙从空间黑洞出来时，李璐，升月老人三人还在大殿殿壁石室内修炼。

　　较两年前相比，李璐三人，实力都有了不小的提升，特别是李璐，在服用了阴阳神花和阴阳神水后，其自身神格神力阴阳已近平衡，实力进步快速。

　　黄小龙神识一展，将三人情况看得清楚。

　　只是，让黄小龙没想到的是，李璐凝聚的竟然是帝级顶阶神格！而且是极其特殊的神格，叫阴阳神格！

　　一黑一白两枚神格悬浮在其灵魂之海上空，绽放着光明和黑暗，两种极致光芒。

　　而且，其阴阳神格透着惊人的剑气。

　　黄小龙不由想起李璐以前的武魂。

　　“不知小妃到时突破神级，凝聚的会是什么神格。”黄小龙暗想。

　　以释小妃的光明玉通佛体和其天赋，凝聚的神格，品级应该也不会低。

　　其实，以当年向明智的天赋，若不是其心急着突破神格，凝聚的神格品级，也绝对不止是十级顶阶。

　　就在这时，黄小龙突然感应到了魔王宫外面一道力量轻微动荡，心中一动，将神识散发开去。

　　“炼鬼门门主！”黄小龙很快，便发现了隐匿在魔王宫外面的炼鬼门门主。

　　若是以前，他还发现不了这炼鬼门门主，但是以他现在实力，已经比炼鬼门门主高上不少，要发现炼鬼门门主自然不难。

　　黄小龙冷笑，他正想去炼鬼门找这炼鬼门门主，既然这炼鬼门门主在这，那更好。

　　将魔王宫宫门打开，黄小龙飞出了魔王宫。

　　隐匿在魔王宫外面，等了两年，仍不见黄小龙出来的炼鬼门门主心中正自烦燥，突然见魔王宫光芒一闪，一道人影飞了出来，正是黄小龙，不由脸上大喜。

　　黄小龙，你终于还是出来了！

　　当下，炼鬼门门主不再迟疑，将早已准备好的数百枚天雷雷珠一招而出，布成了一个天雷杀神阵，瞬间便来到了黄小龙头顶。

　　“黄小龙，去死吧！”炼鬼门门主脸色狰狞，猛然催动了数百枚天雷雷珠之中的禁制。

　　顿时，一阵惊天动地的巨大爆炸响起。


第973章 炼鬼门门主末路

　　伴随着数百枚天雷雷珠爆炸，恐怖的毁灭性雷力不断向四周席卷。

　　荒岛四周数百万里方圆，所有一切山峰皆尽被轰平，所有古木瞬间化为粉末，荒岛远处海域之中，一些神级十阶后期的鬼海兽，俱都被震得连连倒飞，有些靠近的，直接爆体而死。

　　海浪掀起万丈。

　　巨大的气浪冲天而起，将地狱之海上空黑乎乎的鬼气凝聚之云全部撕裂开来。

　　就连下方的魔王宫亦猛烈摇晃不已。

　　魔王宫广场地面不断崩裂开来。

　　原本在魔王宫内修炼的李璐，升月老人三人不由被这巨大震响惊醒了过来。

　　“这，怎么回事？！”升月老人如猴烧屁股般跳起，惊然道。

　　只见魔王宫外面，一阵阵恐怖毁灭雷云久久凝聚不散，仍然在不断向四周冲击，毁灭，摧毁。

　　炼鬼门门主看着被毁灭雷云淹没的黄小龙，心中快意，忍不住仰天哈哈大笑：“黄小龙，我收集了数万年的天雷雷珠，滋味不错吧！这些天雷雷珠，我可是一直都舍不得动用，现在，你能死在这些天雷雷珠之下，该知足了！”

　　想到终于除去了黄小龙这个祸患，炼鬼门门主笑声不断。

　　“本来，我还想将你抽魂炼骨，让你生不如死，现在让你死得这么痛快，倒是便宜了你。”炼鬼门门主笑道。

　　久久持续不散的雷云，十几分钟后，终于慢慢散去。

　　原本笑容的炼鬼门门主突然笑容僵滞，一脸不敢相信地看着前方，摇头，怒目：“不，不可能，你，不可能！”

　　雷云散去后，只见黄小龙的身影仍然停立半空，只是相比先前，黄小龙全身衣袍被炸散，露出了精壮而完美的肌肉，身上，除了添了一些伤痕，头发有些披散之外，并没爱到什么伤害。

　　黄小龙出来之前，早就防备炼鬼门门主偷袭，所以，当其召出天雷雷珠瞬间，黄小龙便以三大至尊神力在身体四周形成了一个防御罡。

　　以黄小龙现在神级九阶中期实力，其三大至尊神力形成的防御罡，就算是天神一阶初期强者也很难将其破开。

　　所以，那天雷雷珠力量，除了炸开其神力防御罡，根本没伤到黄小龙。

　　黄小龙冷冷地看着炼鬼门门主：“放心，等会，我不会让你死得那么痛快，我会将你抽魂炼骨！”

　　说到这，全身气势完全释放而出。

　　神威浩瀚。

　　风云狂啸。

　　地狱之海上空鬼云全部一荡而散。

　　原本受天雷雷珠毁灭力量炸得动荡不安的四周海域，瞬间平静下来。

　　“神级九阶中期！”炼鬼门门主感受到黄小龙恐怖气息，脸色惊然大变。

　　两年多年，黄小龙被他追杀时，才神级八阶中期。

　　不到三年，现在，竟然是神级九阶中期！

　　先前，炼鬼门门主气势完全能压制黄小龙，但是现在，在黄小龙气势面前，他竟然兴不起反抗的念头。

　　“狂魔神体！”突然，炼鬼门门主身形猛然暴涨了数倍，气势不断提升，接着，一拳向黄小龙疯狂轰杀而来。

　　“万灭鬼王拳！”

　　空间剧烈轰响，无数鬼气如巨浪般狂涌而出，化成了一尊尊鬼王。

　　天地寂灭。

　　黄小龙冷声一笑，先天佛力催动，直接一拳轰击了过去。

　　轰隆巨响！

　　那万灭鬼王拳瞬间便被黄小龙轰散，无数鬼王消失，炼鬼门门主本人如断线风筝倒飞出去，狠狠砸落荒岛地面。

　　碎石激射。

　　炼鬼门门主从碎石堆中飞出，口中热血一涌，染红了四周地面。

　　他摸了摸嘴角血迹，不敢相信地看着手上还热乎乎的血液，这真是他的？他竟然受伤了？多少年了，他竟然受伤了！

　　他难以接受这个事实。

　　炼鬼门门主突然仰天一吼，双眼血红，全身再次暴涨数倍。

　　“我才是天下第一！”炼鬼门门主状若疯狂，猛然再次向黄小龙轰杀过来：“黄小龙，你去死吧！”

　　“鬼狱圣王拳！”

　　无边鬼气，形成了一方鬼狱。

　　而鬼狱之中，却有一尊圣王之影。

　　当年，炼鬼门门主与武魂界六王之首的圣王激战，经过无数年参悟，创出了这鬼狱圣王拳。

　　鬼与圣融合。

　　威力更强。

　　黄小龙见状，也不敢大意，身后千条手臂出现。

　　须弥神功。

　　一千记地佛掌破空而出。

　　漫天佛像，化成了一个佛之国度。

　　佛之国度与鬼狱不断碰撞，不断消散，最终，鬼狱破裂，圣王之影消失，而炼鬼门门主再次砸飞。

　　这一次，却是久久爬不起来。

　　突然，原本趴在地面的炼鬼门门主黑芒一闪，从原地消失。

　　神识一直锁定炼鬼门门主的黄小龙见状，一声冷笑，身形一闪，来到地狱之海上空，一拳向前方轰杀过去，顿时，便将逃遁的炼鬼门门主轰退回去。

　　一拳将炼鬼门门主轰退后，黄小龙身形一闪，来到其上方，又是一拳轰杀。

　　突然，被轰退回来的炼鬼门门主一吼，全身黑芒涌动，只见从其身后，无数阴鬼源源不断飞出。

　　这些阴鬼，每一个，都是神级十阶以上实力。

　　正是炼鬼门门主这么多年来，用鬼王功控制的阴鬼大军。

　　黄小龙见状，不退反进，万佛至尊神格全力催动，全身金光佛力如巨浪一般不断扩散开来，同时，黄小龙身形转动，飓风搅动，这些佛力形成了一条条佛龙。

　　无数阴鬼被源源不断席卷进佛龙飓风之内。

　　黄小龙魔神至尊神格一阵吞噬。

　　但是炼鬼门门主控制的阴鬼大军实在太多了，如潮水一般，仿佛无穷无尽，黄小龙一时也难以将这些阴鬼吞噬完。

　　但随着黄小龙不断将阴鬼吞噬，炼鬼门门主脸色愈加惨白。

　　如此僵持了半个小时后，突然，炼鬼门门主停了下来，身形化为一道黑芒，欲要再次逃离，不过，和先前一样，他刚刚飞起，便被黄小龙轰退回来。

　　“黄小龙，不要杀我，你修炼了我的血契之法，怎么说，我也是你半个师父！”炼鬼门门主见逃走无望，双眼彻底惊慌，急然求饶：“你杀了我，就是弑师叛祖！难道不怕天下众强者耻笑？”


第974章 再临炼鬼城

　　听炼鬼门门主竟是想以此来“要挟”自己放过他，黄小龙不由感到好笑。

　　黄小龙向炼鬼门门主缓缓走来，就在炼鬼门门主脸色死灰，准备最后拼死一搏时，突然，黄小龙开口道：“要我不杀你，也可以。”

　　炼鬼门门主一怔，心中一喜：“当真？！”

　　黄小龙点头：“只要你将灵魂之海放开，让我种下灵魂烙印就行。”

　　原本心中一喜，以为黄小龙真的放过自己的炼鬼门门主顿时如被冰雨一浇，脱口道：“不可能！”继而一脸怒目：“黄小龙，你他妈戏弄我！”

　　黄小龙摇了摇头：“看来，你并不接受这个条件，既然如此，那就怪不得我了。”说完，身后千条手臂出现，向炼鬼门门主轰杀过来。

　　炼鬼门门主惊怒，同样向黄小龙疯狂攻击过来。

　　半个小时后。

　　黄小龙看着在他面前慢慢倒下去的炼鬼门门主，彻底松了一口大气，先前他怕的是炼鬼门门主会选择自爆，所幸炼鬼门门主并没有选择自爆。

　　不过，黄小龙暂时还没杀死这炼鬼门门主，只是将其大全部精血和神格神力吞噬，封印了其神格神力而已。

　　黄小龙将炼鬼门门主扔进了修罗戒内。

　　这时，魔王宫宫门打开，李璐，升月老人三人飞了出来。

　　“妈了个巴辣，黄小子，先前我还真以为你已经被炼鬼老头的天雷雷珠轰灭了，你不知道啊，我老人家先前哭得那个伤心！”一出来，升月老人便叫嚷笑道。

　　黄小龙笑道：“我看你现在样子，可看不出你一点伤心样子。”

　　升月老人嘻嘻笑道：“刚才是刚才，现在是现在，你现在不是赢了吗，我老人家自然是开心高兴了。”

　　众人一笑。

　　黄小龙与李璐三人进了魔王宫，将大殿之中丹药全部搜刮一空后，便带着李璐三人离开了魔王宫，然后往地狱之海外飞去。

　　六七天后，黄小龙几人便出了地狱之海。

　　“黄小子，那我们现在要去哪？”升月老人开口道。

　　“去炼鬼门！”黄小龙双眼闪烁。

　　“去炼鬼门？”升月老人三人吃惊。

　　黄小龙点头。

　　“黄小子，真的要去炼鬼门？你实力虽然强绝，但是炼鬼门高手无数，而且总部肯定有无数上古神阵！”升月老人不由担忧道。

　　炼鬼门统治地狱之路无数万年，肯定有惊人的底蕴，黄小龙一人，能对抗得了整个炼鬼门？

　　黄小龙笑道：“老头，放心吧，我有把握！”

　　若是之前，黄小龙没有把握，但是现在，自不是问题。

　　不过，黄小龙也不急于赶往炼鬼门，所以，四人一路慢行，白天赶路，晚上停下歇息，喝酒。

　　当然，喝酒时，黄小龙的烤肉自是成了众人最欢迎之物。

　　一个多月后，黄小龙四人才穿过了那片噩梦森林，来到了炼鬼门。

　　当黄小龙四人出现在炼鬼城上空时，整个炼鬼城一片戒严，一队一队的炼鬼门守卫弟子几乎遍布炼鬼城各个角落。

　　“有敌人入侵！”

　　黄小龙四人刚出现炼鬼城上空，便被炼鬼门高手发现，顿时，无数身影破空而起，黄小龙四人身体四周，很快便堆满了无数炼鬼门众高手，里里外外不知多少层。

　　“黄小龙！”一位炼鬼门太上长老看清黄小龙面貌，一惊。

　　这次过来，黄小龙并没有变化面貌。

　　炼鬼门众高手闻言，也是脸色惊然。

　　他们可是知道，他们炼鬼门少主还有地狱鬼使现在落得半死不活的惨状，可都是黄小龙出的手，以炼鬼门少主和地狱鬼使两人实力，尚且不是黄小龙对手，他们更不可能是黄小龙对手。

　　“大家不用怕！”很快，一位炼鬼门太上长老镇定下来，开口喝道：“黄小龙实力再强，也不过一人，我们炼鬼门亿万高手，难道还怕他一人？”

　　听这位炼鬼门太上长老一喝，四周炼鬼门众高手不由镇定下来。

　　“门主令符，无论谁杀了黄小龙，便是新任的地狱鬼使，还赏赐无数神丹，美人！”一位刑殿太上长老道：“大家一起出手，杀了黄小龙！”

　　“没错，就算杀不了黄小龙，只要能困住他，等门主一回来，同样是黄小龙死期！”

　　“上次门主追杀黄小龙，被黄小龙侥幸逃了，这次，我们一定不能再让他逃了！”

　　顿时，四周炼鬼门众高手纷纷向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙冷声一笑，让李璐三人站在自己身后不要动，须弥神功一展，一招龙神十五式，万龙莫敌攻击而出。

　　顿时，漫天神龙。

　　最先攻击黄小龙的数百名炼鬼门高手倒射了回去，砸落下方炼鬼城，纷纷插入地底。

　　黄小龙攻击不停，地佛掌，断魂指，虚无神拳，修罗剑法齐然出现。

　　佛光冲天，恶鬼咆咽，拳印碎空。

　　又是数百名炼鬼门高手倒射回去。

　　不过，黄小龙也没将这些炼鬼门高手轰杀了，而是让其失去了反抗之力。

　　黄小龙每一击，便有数百名炼鬼门高手倒飞。

　　刚开始，那些炼鬼门高手还不觉得什么，仍然前赴后继向黄小龙涌来，但是当所有神级七阶以上高手，即炼鬼门所有长老，太上长老全部被黄小龙轰飞，倒插入下方炼鬼城地底后，终于，有炼鬼门弟子察觉到了这一恐怖情况，停了下来。

　　很快，炼鬼门众弟子俱都发现了这一情况，莫不一脸惊恐万状，纷纷后退。

　　黄小龙看着四周围得水泄不通的炼鬼门众弟子在后退，不由冷声一笑，手中光芒一闪，将炼鬼门门主放了出来。

　　“门主！”

　　“是门主！”

　　“门主竟然被黄小龙擒拿了！还重伤！不，不可能！”

　　当四周炼鬼门众弟子认出黄小龙手中擒拿之人，竟然是他们炼鬼门门主时，莫不哗然震动，俱都连连摇头，不相信这个事实，神情激动。

　　“你们现在也看到了，你们门主已经被我重伤，擒拿，我想什么时候让他死，他便什么时候死！”黄小龙扫视四周炼鬼门众弟子：“所有炼鬼门弟子听着，你们谁不想死的，便投效我，不然，你们门主便是你们下场！”

　　说到这，黄小龙魔神至尊神格吞噬之力催动，当着炼鬼门众弟子之面，将炼鬼门门主吸成了干尸，一掌，便将炼鬼门门主打爆，死得不能再死。


第975章 统治地狱之路

　　“门主！”

　　“黄小龙杀了门主！我们杀了黄小龙，为门主报仇！”

　　“杀！”

　　四周对炼鬼门门主死忠的一些弟子莫不怒吼，向黄小龙疯狂攻击了过来，全身神力狂暴，竟然是打算自爆，与黄小龙同归于尽！

　　黄小龙见状，冷声一笑，三大至尊神格之力疯狂催动，虚无神拳轰杀而出。

　　一声声轰然巨响不断从高空传出。

　　只见这些炼鬼门弟子还没靠近黄小龙，便被黄小龙当场全部轰爆。

　　不过，那些对炼鬼门门主死忠的弟子仍然不断向黄小龙冲来。

　　黄小龙一脸冷漠，继续轰杀。

　　如此持续了近十分钟后。

　　数十万企图自爆，抱着黄小龙一起死的炼鬼门弟子被黄小龙轰杀后，终于，再没有炼鬼门弟子敢上前。

　　所有炼鬼门弟子看着黄小龙，莫不双眼惊恐，惊骇，犹如看着一个绝世魔神。

　　那些被黄小龙轰爆的数十万炼鬼门弟子的血，染红了下方炼鬼城，甚至在一些街道汇聚成了不少血河。

　　“还有人要为你们门主报仇吗。”黄小龙双眼冷冽，扫视，众炼鬼门弟子莫不低头，灵魂颤然。

　　就在这时，突然，先前被黄小龙轰飞，倒插进地底的一名炼鬼门太上长老吞服了一些不知名丹药后，便悄然往炼鬼门总部大殿飞去。

　　黄小龙见状，冷声一笑，单掌虚空一摄，便将那名炼鬼门太上长老摄拿到了面前。

　　那名炼鬼门太上长老双眼难掩心中惊慌。

　　“想开启你们炼鬼门总部的上古神阵？”黄小龙看着那名炼鬼门太上长老，冷笑道。

　　黄小龙搜魂炼鬼门门主，炼鬼门少主，地狱鬼使，所以，对于炼鬼门一切都了若指掌，当那名炼鬼门太上长老要悄然靠近炼鬼门总部大殿时，瞬间便穿看了其意图。

　　“我，不，不是。”那名炼鬼门太上长老欲要争辩时，黄小龙魔神至尊神格一阵吞噬，便让其变成一具干尸。

　　原本抱有与这名炼鬼门太上长老同样心思的其它长老，太上长老，弟子，莫不脸色惊然一变，冷汗淋漓。

　　“还有谁想开启你们炼鬼门总部上古神阵的？”黄小龙扫视众方，冷声问道。

　　炼鬼门众弟子噤若寒蝉。

　　黄小龙突然对着下方炼鬼城总部大殿虚空一按，一个巨大掌力瞬间便将总部大殿笼罩住，这时，一道道光芒从总殿大殿冲起，正是大殿上古神阵的禁制力量。

　　不过，很快，黄小龙便将那禁制力量彻底压制下来，大殿光芒黯淡下去。

　　炼鬼门众弟子见黄小龙出手将总部大殿上古神阵禁制封印，心中最后一丝侥幸彻底消失。

　　终于，慢慢有炼鬼门弟子向黄小龙臣服，跪伏下来，表示忠心。

　　对于这些投效弟子，黄小龙也不吝啬，手一挥，大把丹药如暴雨一般洒落。

　　捧着那些神圣级丹药，那些炼鬼门弟子自是狂喜不已，更是向黄小龙连连叩头。

　　其它炼鬼门弟子见状，也纷纷开始投效。

　　黄小龙手一挥，丹药暴雨继续降落，他手中最不缺的就是丹药和灵石。

　　于是，越来越多的炼鬼门弟子跪伏示忠。

　　直到最后，再没有炼鬼门弟子站着。

　　看着下方跪伏在自己面前黑乎乎的一片炼鬼门弟子，黄小龙点头和庆幸，若是刚开始时，这些炼鬼门弟子便开启了炼鬼门的上古神阵，他要收服炼鬼门，绝对不会这么容易。

　　黄小龙单掌一摄，将那些炼鬼门长老，太上长老全部摄拿到面前。

　　投效的，便种下灵魂烙印，不愿意投效的，黄小龙直接便将其吞噬，抹杀，没有丝毫犹豫。

　　几个小时后，黄小龙便完全掌控了整个炼鬼门。

　　“去，将那些观礼的老祖，门主全部召来大殿见我。”随即，黄小龙对一名炼鬼门太上长老吩咐道。

　　炼鬼门少主当初要接任炼鬼门门主大位，举行大典，请地狱之路那些老祖，门主过来观礼，现在，那些老祖，门主还没离开炼鬼门。

　　那些老祖，门主来到炼鬼门总部大殿，待看到黄小龙坐在大殿上炼鬼门门主宝座上时，莫不惊疑。

　　待听那些炼鬼门太上长老说炼鬼门门主，少主，地狱鬼使全部被黄小龙杀死后，黄小龙已是炼鬼门门主时，那些老祖，门主莫不震惊异常。

　　在地狱之路众老祖，门主心目中，炼鬼门门主就是无敌的象征，统治地狱之路无数年，在他们意识中，炼鬼门门主是不会死的，更没人能杀得了他。

　　但是现在，炼鬼门门主竟然死了！

　　许久，众老祖，门主都难以回过神来。

　　半个小时后，这些老祖，门主明白过来是怎么回事后，亦纷纷向黄小龙跪伏，表示忠心。

　　对于这些老祖，门主全部投效自己，黄小龙倒不意外，毕竟这些老祖，门主与炼鬼门门主并没有什么利益瓜葛，投效自己与投效先前的炼鬼门门主，都是一样。

　　不过，黄小龙要做到地狱之路绝对掌控，所以，让这些老祖，门主放开灵魂之海，种下灵魂烙印。

　　众人脸色一变。

　　虽然众老祖，门主不愿，但是也没人敢开口反抗，毕竟，连炼鬼门门主都死在了黄小龙手里，他们反抗也是徒劳。

　　……

　　是夜，夜色宁静。

　　炼鬼城没有月光，但是城内各处，镶嵌着无数光明晶石，一到夜晚便闪烁着晶莹乳白光芒。

　　黄小龙站在炼鬼门总部院子之中，看着夜空，脸色平静，内心前所未有地详和。

　　上古魔族老祖已死，炼鬼门门主也解决了！

　　所有隐患尽除！

　　这下界，已没有威胁到自己的存在。

　　自己来地狱之路也三年了，黄小龙决定过几天便回丹神城，带李璐回去见父母。

　　这么多年，他母亲可是一直惦记着李璐这个“媳妇儿”，到时母亲见着李璐，肯定很高兴。

　　至于炼鬼门宝库，黄小龙也没打算搬走，待以后再来，反正他现在已掌控炼鬼门，这炼鬼门宝库又只有自己才知道开启之法，就算什么时候来都行。

　　黄小龙想着这些事时，身后脚步声音传来，黄小龙转过身，见是李璐，笑道：“璐儿，你来了。”


第976章 黄小龙回丹神城

　　李璐乖巧地点了点头，然后来到黄小龙身旁。

　　“听说，你过几天便要回丹神城。”李璐迟疑了一下，问道。

　　黄小龙笑道：“是啊，我想早点带你回去见父亲母亲他们，母亲和妹妹她们见到你，肯定很高兴，这么多年了，母亲可是一直念叨着你呢。”

　　李璐美目闪动了一下，咬了咬嘴唇，说道：“小龙，我想先回造化之门。”

　　黄小龙一怔：“你不打算和我一起回丹神城？”

　　李璐点了点头。

　　黄小龙盯着李璐，心中缓缓一叹，他知道李璐心里还是有打不开的心结，应该是因为当年武魂界神殿之事。

　　虽然李璐现在神智已经恢复，但是当年神殿之事，还记得。

　　当年，李璐受神殿控制，屠杀过不少武魂界众人，更是在十方大陆时攻击过黄小龙。

　　黄小龙说道：“是因为当年神殿之事？其实，这么多年，我都没怪你，无论你做什么，我们都没怪你，父亲母亲他们没人怪过你的。”

　　李璐美目红了红，摇头道：“我知道，但是……”说到这，李璐深吸了一口气：“对不起，小龙。”说到这，转身离去。

　　黄小龙想伸手，但是最终还是停了下来，黄小龙苦笑，他本以为这么久了，李璐心结已打开，这次会跟自己回丹神城，但是现在！

　　三天后。

　　黄小龙处理和安排好炼鬼门之事后，便启程，与升月老人，李璐两人离开了炼鬼门。

　　不过，路上因李璐之事，少了归程原本该有的笑声。

　　两个月后，出了地狱之路。

　　李璐与黄小龙分开，独自回了造化之门。

　　黄小龙看着李璐消失的倩影，怔然许久。

　　“人都走了，还看。”升月老人见黄小龙许久没回神，不由开口道：“黄小子，要是我，现在就去将她追回来！”

　　黄小龙摇了摇头，李璐的性子，他了解，便是追上去也是一样的。

　　“老头，我们走吧。”黄小龙转身飞离而去。

　　升月老人跟上。

　　几天后，两人很快便穿过了冰封星河，然后往丹神界而回。

　　一个多月后，黄小龙和升月老人出现在了丹神城的街道上。

　　“你知道吧，听说黄小龙前些日子去了地狱之路，连炼鬼门门主，少主，还有什么地狱鬼使都被他杀了！”

　　“不会吧，是不是谣传？我家族长辈怎么没听说此事？”

　　“千真万确！这事，早已在地狱之路传开，黄小龙已经掌控了炼鬼门，而且地狱之路所有一流大派老祖，门主都投效了黄小龙！现在消息还没彻底传开，相信很快，就会传遍无数星河了！”

　　这时，走在黄小龙前面的两个家族弟子小声议论道。

　　升月老人对黄小龙笑道：“黄小子，你看，我就说吧，这事隐瞒不了多久。”

　　黄小龙淡然一笑：“我本来也没打算隐瞒。”

　　离开炼鬼门时，黄小龙让众老祖不要刻意宣传他击杀了炼鬼门门诸事，只是，纸是包不住火的，现在，星河不少势力应该已经知道了这些消息。

　　当然，黄小龙本意也不打算隐瞒，他掌控炼鬼门，统一地狱之路之事，便是让众星河势力知道也没什么。

　　就算此事，让众星河势力感觉到了威胁，但是，应该也没有哪个势力敢联合对付他。

　　黄小龙回到众神府邸时，黄家众人也听到了黄小龙在地狱之路一些事情，当即围得黄小龙水泄不通，一个个问着黄小龙和炼鬼门门主的详细之事。

　　黄小龙苦笑，耐着性子和父母等人详细说了地狱之路事情。

　　不过，黄小龙也没提及李璐之事。

　　好不容易，用了半天时间，黄小龙向黄家众人“交待”清楚了地狱之路的事情，黄家众人听到黄小龙化身灵魔门老祖潜入炼鬼门要救升月老人时，后被炼鬼门门主追杀，俱都揪紧心房。

　　待听到黄小龙最后终于杀死了炼鬼门门主，掌控炼鬼门，统治地狱之路时，众人俱都欢呼一片。

　　“大哥，地狱之路好玩不？我也想去玩玩。”黄小海开口道。

　　好玩？

　　黄小龙笑道：“还是先等你突破神级再说吧，不突破神级，你们连冰封星河的阴寒之气都无法抵御，怎么去地狱之路？”

　　黄小海一听，不由神情颓丧：“等突破神级，都不知猴年马月的事。”

　　他现在，才神域八阶而已。

　　即便有黄小龙的神丹妙药之助，要达到神域十阶后期巅峰，只怕也要百年？两百年？更别说突破神级了。

　　次日，黄小龙从地狱之路回来丹神城的消息，便传遍了丹神城。

　　炼丹宗师联盟总会的众元老前来拜见黄小龙。

　　炼丹宗师联盟总会众元老之后，是万古一族，木家，周家，巨人族，暗灵族等老祖，门主纷纷前来拜见。

　　看着万古一族老祖，族长这些星河不世强者在自己面前战战兢兢，甚至连坐都不敢坐，黄小龙心中多少感慨。

　　当年，他参加晋神大赛，万古一族老祖，族长还是自己仰望的巅峰存在，而现在，不到百年，角色却转换了过来。

　　于是，接下来的日子，黄小龙便呆在丹神城，白天炼丹，指点黄家众人修炼，而晚上则和释小妃双修，参悟双修之术，努力造人。

　　每晚，都弄得释小妃娇吟，喘息，求饶不已。

　　在黄小龙三大至尊神力不断滋润下，释小妃愈发迷人，娇美倾城。

　　很快，两年过去。

　　黄小龙抽空回了地狱之路炼鬼门一趟，将炼鬼门宝库内所有神级十阶以上的神格全部搬走，并取走了炼鬼门积累千万年的极品地狱阴魂石。

　　将炼鬼门宝库神格和极品地狱阴魂石搬回来丹神城后，黄小龙抽时间炼化这些神格和极品地狱阴魂石。

　　当然，黄小龙抽的时间，都是白天的时间。

　　晚上，完全属于他与释小妃两人的。

　　时间流逝，五十年过去。

　　这五十年，黄小龙早已将炼鬼门宝库所有神格和极品地狱阴魂石完全炼化，实力达到了神级九阶后期巅峰，只差半步便可突破到神级十阶。


第977章 黄小龙飞升神界

　　五十年过去，在黄小龙每晚不懈滋润下，释小妃也突破到了神域十阶后期巅峰大圆满，灵魂纯净之极，已经随时可突破到神级。

　　不过，黄小龙并没让释小妃突破神级，而是让其不断淬炼灵魂，不断积累。

　　而黄家众人，黄小龙每隔几年，便用至尊神力淬炼其肉身，在黄小龙的帮助下，黄家众人提升同样惊人，都达到了神域十阶以上。

　　侄儿郭小凡甚至达到了神域十阶后期。

　　赵舒，张甫，费侯，浩天，谢菩提，吞天兽，噬灵紫猴，天佛大帝等人也都全部达到了神域高阶以上。

　　这数十年，黄小龙虽然没有再扩张势力，但是前来向黄小龙投效的一些星河中小家族却越来越多。

　　所以，黄小龙的势力亦越来越大。

　　万古一族，造化门等古老超级大势力虽然有心想阻止，但是也只能眼睁睁地看着黄小龙势力越来越大而无可奈何。

　　让他们心中庆幸的是，黄小龙并没有要统一众星河的意思。

　　这数十年，黄小龙也去造化门见了几次李璐，两人相处虽然开心，但是李璐心结仍在，并没与黄小龙回丹神城见黄家众人。

　　对此，黄小龙也倍感无奈。

　　由于没事，黄小龙时常带着释小妃和黄家众人去冰河界这些风景极美的界面游玩，散心。

　　以前，黄小龙与家人聚少离多，绝大部分时间都是在外修炼，所以，黄小龙是要将以前亏欠家人的，全部补偿回来。

　　这五十年，过得平凡，幸福，快乐，充实而不枯燥。

　　又是三十年过去。

　　终于，释小妃积累到了极限，灵魂亦淬炼到了她本身的极限，在黄小龙护持下，终于开始冲击神级。

　　数日过去，释小妃终于成功突破神级，而且是一举突破到了神级一阶后期巅峰，凝聚的神格，竟然是佛系之中传说的神格，叫琉璃光明神格！

　　帝级顶阶！

　　黄小龙虽然料到以释小妃的天赋，再加上自己的帮助，应该能成功凝聚帝级神格，但是没想过会是帝级顶阶。

　　毕竟帝级顶阶神格，太难凝聚了。

　　就算是神界，能凝聚帝级顶阶神格的，都是妖孽天才中的妖孽。

　　也许是因为双修的原因？

　　两人双修之时，黄小龙的本身精元与释小妃的阴元融合，无形之中，改变了释小妃的天赋？要知道，黄小龙本身精元可是蕴含了其三大至尊神力。

　　黄小龙虽然也用自身三大至尊神力淬炼黄家众人肉身，但是这与释小妃的情况截然不同。

　　释小妃成功突破神级时，黄家众人俱都达到了神域十阶后期巅峰大圆满。

　　又过去了十几年后，达到神域十阶后期巅峰大圆满的黄家众人，纷纷积累到了极限，在黄小龙帮助下，开始一一突破神级。

　　虽然有黄小龙的至尊神力淬炼肉身，加上吞服黄小龙搜罗的无数天材地宝，但黄家众人凝聚神格的等级，大多都是十级高阶，顶阶，只有黄小海，郭小凡两人凝聚的神格是王级初阶。

　　对于黄小龙来说，这多少差强人意。

　　因为，这意味着黄家众人以后的成就有限。

　　不过，黄家众人却是欢天喜地，在他们眼里，十级神格已是极其难得了，要知道玄武星河四大星河，无数万年来，也只有当初向明智才能凝聚十级顶阶神格而已。

　　就算是数万星河能凝聚十级神格的老祖也极其罕见。

　　这一日，黄小龙坐在众神府邸院子之中，喝着闷酒。

　　释小妃走了进来，来到黄小龙身边坐下，给黄小龙酒杯倒了酒，柔声问道：“怎么了？有心事？”

　　黄小龙没有开口。

　　“是在想神界的事情？”释小妃沉默了一会，突然开口道。

　　两人老夫老妻，从相识到现在数百年，释小妃每次猜测，都能八九不离十。

　　黄小龙一愕，呆呆地看着释小妃，随即点了点头：“是。”

　　这几天，他的确在想着神界之事。

　　杀死炼鬼门门主，掌控炼鬼门，统一地狱之路已经过去百年，这百年时间，他虽然过得很开心，充实而不枯燥，但是他自是不可能永远呆在下界。

　　十几年前，他就已经突破到神级十阶初期。

　　但是这十几年，他实力提升缓慢。

　　他突破神级十阶，三大至尊神格需要的能量太恐怖了，在下界，几乎已经没有什么天材地宝能满足得了他三大至尊神格的吞噬。

　　虽然有四大神火的灰亮之气，但是还是远远不够。

　　这样下去，就算再过三四百年，黄小龙只怕都无法突破到神级十阶后期巅峰大圆满。

　　如此修炼，太慢了！

　　所以，黄小龙考虑飞升神界。

　　但是黄家众人呢？

　　毕竟这一次飞升神界，若不带黄家众人，下次再相见，不知何年何月了！

　　但是神界未知危险太多，黄家众人实力现在还弱，若带黄家众人一起飞升，到时，以黄小龙实力，根本护不得黄家众人安危。

　　“其实，你不必担心我们。”释小妃看出了黄小龙心中担心，慰言道：“我们现在都已突破神级，在下界有三十万年寿命，若三万年后，你仍无法下界见我们，我们到时再去神界找你！”

　　黄小龙一怔，双眼闪烁，继而点头道：“也好！”

　　三万年后，即便自己仍然无法下界见黄家众人，到时在神界应该也营建起一方大势力了，黄家众人到时飞升神界，自己已有能力护得众人安危。

　　黄家众人呆在下界，有炼鬼门，上古魔族等势力相护，自是不用担心其安危。

　　次日，黄家众人都知道了黄小龙将要飞升神界的决定，俱都默声，一片压抑。

　　众人都知道，这一次的分离，与以往不同。

　　接下来的一年，黄小龙几乎都呆在众神府邸陪着家人，特别是释小妃，黄小龙经常与释小妃双修个十天十夜，每一天每一夜，两人都紧紧融合在一起，要将双方都融入自己身体一般。

　　两人尽情忘我，无尽缠绵。

　　一年之后，终于到了黄小龙飞升神界的日子。


第978章 到达神界

　　由于黄小龙要飞升神界的消息并无刻意隐瞒，所以数万星河已经传开。

　　这一日，丹神城人山人海，几乎所有街道，所有角落都被来自各大星河的强者挤爆。

　　认识的，不认识的，都来了。

　　众神府邸之前，更是黑乎乎的一片。

　　黄家众人，释小妃，谢菩提，天佛大帝，噬灵紫猴，吞天兽，龙皇敖太一，张甫，谢舒，费候，还有升月老人，师父封阳，大师兄刘允，三师姐齐雯等人全部都在。

　　黄小龙看着这些陪伴了自己数百年的亲人，朋友，兄弟，长辈，心中慨怀，上前一一和众人分别。

　　苏燕抱着黄小龙，满是泪痕。

　　黄小龙任由母亲抱着。

　　许久，分开，黄小龙来到谢菩提面前，给谢菩提肩膀一拳，笑道：“好好修炼，到时我们在神界，再比过。”

　　当年断刃帝国皇城一战，又浮现黄小龙面前。

　　谢菩提笑道：“你这变态家伙，我是不敢和你再比了，等我飞升神界，你不知突破到什么境界了。”

　　谢菩提才神域十阶后期巅峰。

　　两人哈哈一笑。

　　黄小龙来到了龙皇敖太一面前，看了看紧靠在龙皇敖太一身旁的九尾白狐，对龙皇敖太一笑道：“老龙，看来，要恭喜你了。”

　　龙皇敖太一和九尾白狐两人一直眉来眼去，任谁都看得出两人勾搭上了。

　　黄小龙真心替龙皇敖太一感到高兴。

　　两人亦师亦友，龙皇敖太一对黄小龙的帮助极大。

　　龙皇敖太一嘿嘿一笑，说道：“等到时我们飞升神界，你再喝我们喜酒。”

　　黄小龙笑道：“一定！”

　　两人紧紧相抱了一下。

　　龙皇敖太一的大仇，在黄小龙帮助下，早已得报。

　　黄小龙又一一和噬灵紫猴等人告别。

　　到了升月老人时，升月老人自然免不了一番妈了个巴辣。

　　至于大师兄刘允，三师姐齐雯两人，也早已大婚，三师姐齐雯肚子甚至已经微隆而起，看样子不久便可添一新成员。

　　黄小龙对两人恭喜。

　　最后，黄小龙来到了释小妃面前。

　　两人相视许久，没有开口，一切尽在不言中。

　　突然，释小妃扑向黄小龙，紧紧抱着黄小龙，美目尽是泪水。

　　黄小龙也是紧紧抱着释小妃，两人久久不分开。

　　“我不在，你要照顾好自己。”黄小龙贴着释小妃耳朵。

　　释小妃含泪点头：“你也是。”

　　最后，黄小龙和释小妃分开，在众人注视下，毅然转身，破空而去，下方众人身影越来越小，最后，彻底不见。

　　黄小龙破开丹神界罡气层，来到浩瀚星河，感应着神界所在，不断向上空飞行。

　　就这样，黄小龙不知飞行了多久，达到了一个恐怖的高度，一个神域强者无法飞到的高度，突然，全身一震，原先的星河已经消失不见，来到了一个灰蒙蒙的空间。

　　这灰蒙蒙空间，到处是混乱气流，撕裂力量极强，哪怕是神域十阶后期巅峰大圆满强者，一入其中，也要被瞬间撕成碎片。

　　不过，这些混乱气流袭击到黄小龙身上，犹如拂面清面，黄小龙也没运转神力护体，继续向高空不断飞行。

　　向高空不断飞行，消耗的神力极其惊人，黄小龙即便体内神力浑厚，每隔两个小时，也不得不停下来调息。

　　而且黄小龙发现，这个乱流空间，重力开始不断加重，让黄小龙速度大大减弱。

　　就这样，黄小龙飞行，调息，继续飞行，过去了四五天左右，突然，黄小龙身体又是剧烈一震，乱气空间消失不见，来到了一个到处充斥着土，风，水，火等五行恐怖力量的空间。

　　只见到处是狂暴飓风，重重溺水，先天虐火。

　　这些飓风，溺水，虐火，便是神级初阶强者遇到，都要重伤。

　　若不小心，甚至可能殒落其中。

　　黄小龙自恃实力，也没在意。

　　这样不断向高空飞行了一个多月，历经了数个位面空间后，黄小龙突然被一股恐怖的吸纳之力吸纳住，一阵天旋地转。

　　任凭黄小龙实力再强，也无法抵御这恐怖的吸纳之力。

　　不过，黄小龙知道这是来自神界的吸纳之力，所以也没反抗，便任由这股吸纳之力吸纳。

　　伴随着一阵天旋地转，黄小龙眼前一暗，进入了无边黑暗空间，随着那股吸纳之力，黄小龙在无边黑暗空间中，不断穿梭。

　　仿佛经历了漫长世纪，突然，黄小龙眼前光芒一刺，整个人如失去重量一般，从高空摔落了下来。

　　地面一阵响动，尘土滚动。

　　黄小龙有种全身散架一般。

　　这种感觉，有些与当初在地狱之路与炼鬼门门主激战，厮杀个十天十夜相似。

　　黄小龙躺在那里，试着催动三大至尊神格中的神力，发现三大至尊神格虽然能催动，但是运转极慢，而且他自身神力竟然无法动用！

　　这是怎么回事？

　　黄小龙惊然。

　　还有，他在下界已经无敌的元龙之体，现在，变得极其孱弱。

　　不管是他的神力，还是他的肉身，似乎都受到了这个空间的压制和排斥。

　　黄小龙欲要展开神识时，发现神识也无法离体，同样受到了这个空间法则的束缚。

　　他以前参加晋神大赛时，进入过雷衍神位面，那时，虽然实力，神识等同样受到压制，但是并没有压制得这样厉害。

　　黄小龙心中疑惑。

　　不过所幸，他神力和神识等虽然受束缚，但是元龙之体瞬间恢复的能力还在。

　　他的伤势正在以缓慢的速度恢复着。

　　黄小龙苦笑，没想到进入神界后，连他元龙之体瞬间恢复能力也大大下降，若是以前，哪怕是再重的伤势，几分钟内便可恢复，但是现在，照这样恢复速度，要完全恢复只怕得五六个小时。

　　这个时候，若有人攻击黄小龙，若者遇到一只妖兽，黄小龙根本没有任何反抗之力。

　　虽然无法展开神识，但是黄小龙还是能感应得到四周天地流动的灵气，要比下界的要惊人许多。

　　这是神界的神灵之气？

　　约莫过了一个小时，终于，黄小龙手脚已能动了，虽然伤势还没完全恢复，但是黄小龙努力着，慢慢坐了起来。


第979章 实力压制

　　待黄小龙看清四周情况时，不由发愣和闷然。

　　只见四周，是一眼望不到边际的参天古木！

　　黄小龙现在身处之地，无疑是一片原始森林。

　　这也正是他闷然的原因，看来他的运气并不是一直那么好。

　　一般有原始森林的地方就有妖兽存在！

　　只怕黄小龙到时还没走出这片原始森林，就成了妖兽腹中之食，死翘翘了。

　　“但愿吧，这只是这片原始森林的外围。”黄小龙暗道。

　　若是在内围深处，哪怕黄小龙有全盛实力，也走不出去。

　　他虽然有三大至尊神格，但是并不代表他死不了。

　　既然了解到这是一片原始森林，那黄小龙自是不能再坐在原地了，这里一片空地，目标太明显，随便一只妖兽都能轻易发现他。

　　黄小龙强撑着身体，走到了一棵参天古树前，然后努力攀爬，到了古树树顶，找了一个隐蔽位置，盘坐了下来。

　　又过了一个小时，黄小龙的伤势恢复了四五成。

　　这时，黄小龙尝试着吸纳四周天地的神灵之气，原本黄小龙只是抱着尝试的心态，并不奢望能一下子成功，但没想到，三大至尊神格一震，四周天地的神灵之气竟然不断向其汇聚而来，流进其体内。

　　黄小龙意外惊喜。

　　进入神界，下界之物，全部无法带上来，所以，黄小龙现在，没有一枚神丹，不过，只要能成功吸纳这神界的神灵之气，那么，黄小龙便可以借助这神灵之气来加快恢复伤势了。

　　果然，吸纳这神灵之气后，黄小龙能明显感觉到自己伤势恢复快了一倍左右。

　　原本还有四五个小时才能完全恢复的伤势，只过了两个小时，便彻底恢复。

　　而经过神界的神灵之气的滋润，淬炼后，黄小龙发现他的元龙之体也没先前那样孱弱了。

　　接着，黄小龙又试着催动神格的神力，发现，神格神力终于能催动，只是让黄小龙苦笑的是，能催动的神格神力极少，少得可怜，几近没有的地步。

　　虽然伤势恢复，但是黄小龙暂时不打算离开，这片原始森林危险未知，他要尽快提升实力才行。

　　他现在虽然还是神级十阶初期，但是受到这神界法则压制和束缚，实力大大下降，连以前一成的实力都没有。

　　黄小龙猜测，他之所以受到神界法则压制和束缚，实力大降，应该是因为他刚从下界飞升上来，他这具肉身，还无法完全融入神界的天地，只要他不断吸纳神界的神灵之气修炼，淬炼本体。

　　到时，他的元龙之体彻底被神界的神灵之气改造之后，便能完全融入神界天地，不再受神界法则压制和束缚，到时，他的实力方可完全恢复。

　　就这样，黄小龙继续盘坐在参天古树树顶吸纳四周神灵之气淬炼本体。

　　很快，三个小时便过去。

　　随着不断吸纳神灵之气淬炼本体，黄小龙感觉受到神界法则的压制和束缚之力减低了一些，他自身实力正逐步恢复。

　　能催动的神格神力，也多了一丝。

　　不过，要恢复以前一成实力，只怕还得两三天时间。

　　若要恢复十成，黄小龙估计要一个多月。

　　就在这时，突然，黄小龙肚子传出了咕噜的声音。

　　黄小龙有些傻愣。

　　他竟然感觉到了饥饿！

　　这！

　　自从他突破到圣域后，已经多少年没有这种感觉了。

　　现在，他确确实实感觉到了饿，他甚至怀疑，若不吃食物，这样下去十天半个月后，他甚至可能会被饿死。

　　这种感觉，让黄小龙觉得有些荒诞。

　　一个小时后，实在饿得难受，黄小龙不得不停止了修炼，从古树树顶一跃而下，重然落到了地面。

　　黄小龙看了看古树树顶，距离地面不过三四十米的高度，就这三四十米的高度，刚才他也要努力提气才能安然跃下。

　　黄小龙试着御空飞行时，发现根本无法飞行，至于空间大挪移，就更不可能了。

　　试了几次后，黄小龙不得不放弃，有种无力之感。

　　“看来，只得慢慢来了。”黄小龙慨叹。

　　不知李璐现在如何了？黄小龙随即想道。

　　飞升神界之前一个月，他去了一趟造化门，不过，造化老祖却告诉他，李璐已在几天前飞升神界，并留了信符给他。

　　黄小龙接过信符，打开其中禁制，里面只有一句话：小龙，我在神界等你，永远等你。

　　所以，李璐比他早一个多月来了神界。

　　现在应该也和他一样在神界某处恢复实力吧。

　　这时，肚子又是一阵咕噜，黄小龙定了定神，还是先找食物吧。

　　扫视了一下四周，黄小龙跃空而起，向前方跃去，虽然无法飞行，但是凭他现在实力，提气之下，一跃，也有二三十米，所以速度也不算太慢。

　　只是，半个小时后，当黄小龙来到一座山峰脚下时，仍然没发现妖兽的影子，让黄小龙本想烤肉大饱一下肚子的想法不由落空，别说妖兽，就算是果子都没发现一枚。

　　黄小龙看了看高空，高空烈阳毒热之极，晒得他皮肤隐隐生痛，经过半个小时跃空前行，他后背竟然满是汗水！像下界凡人时一样会流汗！

　　沿着山脚，黄小龙继续向前走，没走多远，便发现前面有一条宽有百丈的小河。

　　黄小龙一喜，快步上前，来到小河前，果然发现，这小河内有鱼。

　　虽然没肉，但是烤鱼也不错。

　　突然，河面一条鱼从河中窜飞了出来，张开大口向黄小龙一咬而来，只见其大口内，满是利刃一般的牙齿，在阳光下闪烁着寒光。

　　这鱼速度极快，瞬间便来到了黄小龙面前，眼看它便要咬中黄小龙喉咙，黄小龙忙自一拳轰了过去，拳力如实轰在了那条鱼身上。

　　那条鱼被轰回了河面，河水溅飞，只是让黄小龙没想到的是，那条鱼竟然没死！再次向他一咬而来。

　　若在下界，以黄小龙一拳之力，哪怕是受伤再重，也足以轰毁一座太古神山，现在却杀不了一条鱼！

　　黄小龙不敢再大意，催动了神格神力，再次一拳轰出。

　　这次，灌注了他神力的一拳，那条鱼被轰飞之后，肚皮翻白，终于死了。


第980章 恢复实力

　　黄小龙松了一口气，凝气单掌一摄，便将那条鱼摄拿到岸上。

　　这到底是什么鱼！

　　不管是力量，还是速度，还是本体，竟然都不弱于普通的神级十阶后期巅峰强者！

　　而且其体内血脉，似乎有远古神兽气息？

　　其背，长着一条犹如刀刃一般的长刺。

　　不过，让黄小龙奇异的是这刃鱼实力虽然不弱，但是体内却没神格，并无神力。

　　调息了一会后，黄小龙神力恢复过来，如法炮制，再次击杀了一条后，便在远处生火，将其慢慢烤熟。

　　由于实力还没完全恢复，无法动用体内神火，所以，用的都是自然火焰。

　　很快，一阵阵鱼香不断散发开来。

　　黄小龙一咬，这鱼肉竟然极其滑嫩，香甜，鱼油溢出，满齿留香。

　　而且，黄小龙发现，鱼肉下肚后，竟然生出了一道道暖流，流向身体各个角落，满身暖意，这时，三大至尊神格将这些暖流吞噬，转化成了神力，黄小龙惊喜，他神格神力竟然增强了一些。

　　这鱼竟然还有这等效果？

　　黄小龙双眼闪动。

　　一阵狼吞虎咽，几分钟后，黄小龙便将两条刃鱼全部吃完。

　　每条鱼都有两个巴掌大小，两条下肚后，黄小龙是再撑不下了，拍了拍肚皮，黄小龙站了起来，然后来到山脚下找到了一个天然山洞。

　　这天然山洞洞口不大，只容三四人通过，洞内干爽，只有五六平方米，正是一个绝佳的修炼和藏身之处。

　　在黄小龙那可怜的神力消耗一空，前前后后花了两三个小时后，黄小龙终于在洞口布置了一个简单的屏蔽和防御禁制。

　　黄小龙清理了一下山洞，便盘坐下来，继续吸纳四周神灵之气恢复实力。

　　就这样，每当饿了，黄小龙便出了山洞，到河边击杀两条刃鱼，填饱肚子后，回到山洞继续修炼，恢复实力。

　　本来，黄小龙以为要恢复全部实力，至少要一个多月，但是由于那刃鱼滋补，所以，恢复速度快了不少。

　　随着不断吸纳神灵之气淬体修炼，神界法则对黄小龙的压制和束缚之力越来越低。

　　当十二天过去，黄小龙恢复全部实力时，黄小龙感觉神界法则对自己的压制和束缚终于彻底消失了。

　　黄小龙已彻底被神界所认同。

　　实力全部恢复，黄小龙打算离开，先走出这片原始森林再说。

　　不过，离开前，黄小龙击杀了数百条刃鱼，收进了须弥神山内空间。

　　虽然下界之物无法带进上界，但是须弥神山原本就属于上界之物，所以，黄小龙可以带上来。

　　除了须弥神山外，还有当初得到的断魂珠，囚神圈，玲珑宝塔。

　　当然，当初他得到晋神大赛第一奖励的那枚可以加入神界任何一个超级大派的令牌，也带在身上。

　　而且那枚具有神界顶尖神兽血脉的雷兽蛋也带着。

　　那枚雷兽蛋，在下界经过他一百多年收集无数灵药孵化，差不多已经成功孵化出来。

　　黄小龙辨认了一下方向，开始往这片原始森林外围而行。

　　现在，他实力全部恢复，虽然无法飞行，但是一跃之下，便可横跨数里，所以，速度也很快。

　　就在黄小龙不断赶路时，突然，便听到了前面惨叫声。

　　看样子，应该是某神界家族弟子受到了妖兽攻击。

　　黄小龙迟疑了一下，然后往惨叫方向赶去。

　　从前方力量波动来看，那妖兽实力并不强，只有神级十阶后期的样子。

　　很快，黄小龙便来到了现场。

　　只见前方一块空地上，一只虎形妖兽正在攻击一个身穿青袍的黑发老者，这黑发老者全身血迹，已然重伤，而黑发老者身后不远处，一对少年少女一脸惨白无血，双眼惊恐无助。

　　而四周，横七竖八躺了二三十具尸体，看样子，应该是被杀死的护卫。

　　“少爷，小姐，你快走，我挡住这巨虎兽！”黑发老者对远处少女焦急喊道。

　　少女却努力摇头，满眼泪水：“不，颜伯，我不走。”

　　那少年虽然满眼悲伤，却拉着少女道：“妹妹，我们快走，颜伯说得对，我们留在这，不仅帮不了颜伯，还让颜伯分心，要是不走，我们谁都走不了。”

　　这时，那虎形妖兽突然一掌，将那黑发老者拍飞。

　　黑发老者滚落到了少年少女面前。

　　“颜伯！”两人脸色一变，惊呼道，忙自将老者扶起。

　　虎形妖兽一啸，身形一跃，虎口大张，猛然向少年少女一口咬来，两人惊恐，绝望。

　　眼看那虎形妖兽便要咬中两人，突然，一道拳力啸然破空而至，瞬间便轰中那虎形妖兽胸口，将其轰飞了出去。

　　虎形妖兽撞倒远处数棵参天古树后，狠狠摔在了远处地面上。

　　原本以为必死的三人俱都一愣，继而脸上喜出望外。

　　接着，他们看到了一个身着怪异的黑发年轻人走了出来。

　　黄小龙走到那虎形妖兽面前，这时，被黄小龙轰飞的虎怪挣扎着欲站起，黄小龙神力催动，凝聚成掌刀，一划而过，瞬间便将其虎头割落。

　　接着，黄小龙一记断魂指，将其虎头洞穿，彻底灭杀掉其脑海灵魂。

　　黄小龙看着那虎头，心中一动，掌刀一划，在其内找到了一枚神格。

　　这枚神格，有些类似于下界妖兽的妖丹，其内蕴含着不弱的神力。

　　黄小龙将那枚神格收了起来，这才向三人走了过来。

　　三人看着黄小龙轻易便将那只巨虎兽杀死，俱都一脸震惊，这巨虎兽本体防御极强，便是一般的神器，也无法伤得了它，这黑发年轻人凝聚的掌刀竟然轻易便将其头割了下来。

　　直到黄小龙向三人走来时，三人才回神过来。

　　那黑发老者赶紧上前，对黄小龙抱拳道：“多谢少侠相救！”

　　少年少女也紧前其后，对黄小龙感激称谢不已。

　　黄小龙与三人客气了一番，然后向三人打听这片原始森林和四周情况。

　　“少侠不知这血凤森林？”黑发老者听黄小龙打听这原始森林和四周情况，不由惊异道，继而恍然：“少侠是从其它岛过来的吧？”


第981章 苍云岛

　　“从其它岛过来？”黄小龙一怔，继而点头道：“是的。”

　　“怪不得。”那黑发老者释然笑道。

　　随后，黑发老者向黄小龙介绍起了这血凤森林。

　　原来，黄小龙所在的这片原始森林叫血凤森林，在上古时期就已存在，至于存在多少万年了，没人知道。

　　相传上古时期，这里殒落过一只实力强大的神兽血凤，这也是血凤森林的由来。

　　由于受神兽血凤的强大血脉力量影响，所以，这片原始森林内的所有妖兽，都具有血凤血脉，当然，历经久远，这些妖兽的血凤血脉已经极淡。

　　黄小龙现在所处的这片血凤森林，便是在一座叫苍云岛的海岛上。

　　这苍云岛，虽然对于神界一个神位面来说，面积不大，但是若按下界面积来算，大概有两个玄武星河那么大。

　　两个玄武星河！

　　这还只是一个岛！

　　血凤森林占据了苍云岛几乎三分之一的面积，而且是在苍云岛中央区域。

　　所以，这血凤森林在苍云岛极其有名。

　　在血凤森林四周，则是数万个大大小小国家。

　　当然，除了数万个大大小小国家，还有不少宗派，其中，实力最强的便有三个宗派，分别叫蛮神宗，巨鲸宗，元象宗。

　　黄小龙眉头一皱。

　　没想到他现在所处地方竟然是一座叫苍云岛的海岛。

　　那么海岛之外，应该就是大海了！

　　一座海岛都这么大，可以想像神界神位面的大海会有多大了。

　　不过，大海之外呢？

　　黄小龙问了这个问题。

　　那黑发老者回答道：“苍云岛之外，是无尽之海，听说这无尽之海，有四个主大陆，一个叫造化大陆，一个叫万古大陆，一个叫暗灵大陆，一个叫混元大陆。”

　　黄小龙心中大动，造化大陆？难道这造化大陆与下界的造化门有关？不然，怎么可能这么巧？还有万古大陆会不会与下界的万古一族有关？

　　只是，那黑发老者也没离开过苍云岛，所以知道的并不多，有关四大陆更详细的一切，无法告知黄小龙。

　　黄小龙只能作罢。

　　黑发老者处理了一下那些护卫尸体后，要离开时，三人邀请黄小龙同行。

　　黄小龙倒也没拒绝。

　　这血凤森林，他并不熟悉，与三人同行，要出去也方便。

　　而且他现在初来神界，他人生地不熟的，结交一些小势力，对他现在多少也会有些帮助的。

　　听黄小龙答应与三人同行，三人自是大喜。

　　黄小龙的实力，三人已经看到，有黄小龙与三人同行，便是再遇上一些实力强大的妖兽，也不用担心了。

　　黑发老者承诺，只要黄小龙能护得三人出了血凤森林，到时回到家族，必定让家主厚报黄小龙。

　　对于黑发老者承诺的什么厚报，黄小龙也没在意。

　　他现在虽然还无法摄取神界空间最深处的神灵之气，转化神石，但是他这个能力还在，待以后实力提升，感悟神界法则加深后，便可源源不断摄取神界空间最深处的神灵之气转化成神石。

　　到时，他自是不会缺钱。

　　路上，黄小龙向黑发老者问起了三人遇袭事情。

　　黑发老者慨叹，向黄小龙说了经过。

　　原来，三人来自一个叫铁家堡的势力。

　　黑发老者叫颜海，是铁家堡的一个护卫大队长，而少年叫铁木，少女叫铁心兰。

　　铁家堡和邻国一个叫周家的家族是世亲。

　　三个月前，他们去了邻国周家。

　　不过十几天前，他们回来时，为了赶时间，所以走了近路，想穿过血凤森林的边缘地带回铁家堡。

　　一般来说，血凤森林边缘地带是很少出现妖兽的。

　　就算有，偶尔也只有一两只神级低阶，中阶的妖兽。

　　只是没想到，他们运气极差，遇上了一只神级十阶后期的巨虎兽。

　　本来，颜海实力不弱，同样是神级十阶后期，但是妖兽本体防御，力量都比同阶人族强者强许多，同阶的情况下，妖兽可以轻松击杀人族强者。

　　至于那些神级七阶，八阶，九阶的护卫，在妖兽面前不足一击。

　　后面的情况不言而喻，若非黄小龙及时赶到，三人和那些护卫一样，早就死了。

　　说到这，颜海三人后怕不已。

　　四人同行，路上，话不免多了一些，特别是那少年铁木和少女铁心兰老是围着黄小龙问这问那，对黄小龙挺好奇。

　　毕竟，黄小龙看样子年纪也不大，二十多岁左右，比他们大不了几岁，可是实力竟然这么强！

　　颜海对黄小龙来历也是好奇，黄小龙明明只是神级十阶初期，但是却能轻易击杀一头神级十阶后期的巨虎兽！

　　在颜海看来，这份实力，已经无限接近天神强者了。

　　夜色慢慢暗了下来。

　　星光璨璀。

　　神界的阳光极毒，但是到了晚上，星光比下界的更加璨璀明亮。

　　四人停下歇息。

　　由于知道他们身处血凤森林边缘后，黄小龙也没像刚飞升神界时那样小心翼翼，生起了篝火，将先前击杀的刃鱼取了十条出来，放置篝火上烤。

　　只是，待黄小龙取出那刃鱼时，颜海三人却是惊讶道：“刃背灵鱼！”

　　接着，铁心兰美目怪异地看着黄小龙：“黄大哥，你都是这样吃刃背灵鱼？！你没事？”

　　黄小龙眼神疑惑：“没事啊，怎么？”

　　铁木道：“这刃背灵鱼之肉虽然极补，但是却蕴含着一种怪异能量，就算是普通的天神强者也无法炼化，若是直接这样吞吃，那么会！”

　　说到这，铁木停了下来。

　　三人像看“怪物”一样看着黄小龙。

　　黄小龙解释道：“我体质有些特殊，所以不惧这怪异能量。”至于是何特殊，黄小龙也没说。

　　三人闻言，虽然心中好奇，但是也不好再问。

　　次日，天边阳光透出时，四人继续赶路。

　　虽然在血凤森林边缘，但是四人走走停停，也用了十几天才走出血凤森林。

　　这十几天，黄小龙四人相处得不错，相熟不少，黄小龙对于三人背后的铁家堡也有了一定的了解。

　　铁家堡虽然不是苍云岛一流势力，无法与蛮神宗，巨鲸宗，元象宗三大宗相比，但是在其所在的碧新国也是一方大势力了。


第982章 铁家堡

　　由于路上，颜海已将遇袭之事传令符于铁家堡，所以，刚出血凤森林没有多久，便遇到了铁家堡派来迎接的护卫队。

　　护卫队有一百多人，有两个神级十阶后期巅峰大圆满强者，看装束，与颜海一样，是铁家堡的护卫大队长。

　　其它人，都是神级九阶，十阶。

　　不过，没天神强者前来。

　　领队的是一个身穿白色锦袍的青年，二十岁左右，长得倒是英俊，只是待他看到铁心兰身旁的黄小龙时，双眼明显充满了敌意。

　　“颜海，血凤森林边缘很少有神级十阶妖兽出现，但是你们却遇到了神级十阶后期的巨虎兽攻击，这小子又刚好路过，救了你们，事情是不是太巧合了？”白色锦袍青年居高临下地问颜海，双眼怀疑地看着黄小龙。

　　虽然他没说得明白，但是话中意思表明无疑，这一切是不是黄小龙都安排好的？

　　“没错，这小子，我看就是想故意借此机会要混进我们铁家堡的！”其身后一位神级十阶后期巅峰大圆满的护卫大队长接着冷声道：“这些年，邻国家族弟子混进我们铁家堡的，可不少！”

　　颜海还没回答，铁心兰便美目怒视着白色锦袍青年：“铁杨，黄大哥是我们救命恩人，不许你在这胡言乱语，别以为我不知道你心里在想什么！”

　　铁木亦对黄小龙道：“黄大哥，我们走，不用理会这些疯狗，我看谁敢阻拦你！”说到这，冷然扫视了铁杨等人。

　　铁杨被铁心兰，铁木两人当众喝斥，特别是铁木竟然当众说他疯称狗，脸色难看之极。

　　不过，铁木毕竟是铁家堡少堡主，他也不好再说什么。

　　铁木拉着黄小龙，分别坐上了铁家堡护卫送来的坐马，四人也没理会铁杨，扬马而去。

　　铁杨看着黄小龙背影，双眼寒芒闪烁，杀意一闪。

　　“铁杨少爷，你看？”一位护卫大队长来到铁杨身旁，小心问道。

　　“先回铁家堡，我就不信，弄不死一个小小的神级十阶初期的小子！”铁杨冷声笑道。

　　“不过，要是这小子真的有能力击杀一头神级十阶后期的巨虎兽的话，实力只怕不弱啊。”另一位护卫大队长道。

　　铁杨嘿嘿冷笑：“那又如何？难道凭你们实力，联手还杀不了一个神级十阶初期？”

　　“呵呵，凭我们实力，便是一人，要解决这小子，那是轻易之极，只是，这小子毕竟救了少堡主和小姐，而且看其样子，已经和少堡主，小姐混得挺熟，我们若是冒然杀了这小子，只怕堡主那里不好交待！”一护卫大队长道。

　　“你们放心，堡主那里，自有我担着。”铁杨。

　　虽然有坐马，但是也用了十几天才到铁家堡。

　　路上，铁木，铁心兰两人拉着黄小龙一起，也没理会那铁杨，看着铁心兰两人与黄小龙那亲切样子，铁杨更是恨得咬牙。

　　不过，那铁杨虽然恨得黄小龙咬牙切齿，但是也没找黄小龙什么麻烦，所以一路倒相安无事。

　　对于这铁杨，黄小龙也没放心上。

　　通过铁木，铁心兰两人，黄小龙也知道了其身份。

　　这铁杨是铁家堡大长老铁成东的儿子，铁成东身为铁家堡的大长老，在铁家堡地位极高，只在铁家堡堡主之下，而且实力不弱，是天神一阶后期巅峰强者。

　　来到铁家堡时，铁家堡堡主铁钱源早已在铁家堡大门处等待。

　　经过一番介绍，铁钱源对黄小龙抱拳道：“多谢黄少侠出手救了我儿子和女儿。”态度还算客气。

　　铁钱源是天神二阶强者，在神界，天神和神级强者身份地位天差地别，铁钱源又是铁家堡堡主，能在铁家堡外相迎，并感谢黄小龙，极是不易。

　　黄小龙也与其客气了几句。

　　这时，铁钱源身旁一位中年壮汉看着黄小龙，突然开口道：“听说黄少侠凭一人之力，击杀了一头神级十阶后期的巨虎兽，不知少侠是哪个宗派弟子？以神级十阶初期实力击杀神级十阶后期的巨虎兽，只怕我们苍云岛三大宗门天才弟子都没有这等天赋。”

　　这中年壮汉，正是铁家堡大长老铁成东。

　　黄小龙一脸平静道：“我是从群星岛过来的，遇到空间裂缝，被送到了苍云岛，神界浩瀚，宗派林立，你没见过以神级十阶初期实力击杀神级十阶后期巨虎兽的弟子，并不代表没有。”

　　听黄小龙对自己如此语气，铁成东双眼一冷。

　　铁杨更是怒目：“小子，你大胆，敢用这种语气和我父亲说话！我看你就是其它家族派来，欲混进我铁家堡的奸细！”

　　铁钱源眉头一皱：“好了，黄少侠是我铁家堡客人！”

　　铁杨低了低头，恭敬应是，退到了一旁。

　　随即，铁钱源将黄小龙迎进了铁家堡。

　　黄小龙经过铁成东身旁时，无视其眼中寒意。

　　进了铁家堡后，铁钱源大摆宴席，感谢黄小龙，然后让人送上了百枚神币，作为答谢黄小龙的报酬。

　　神币，是神界的通用币，无论在哪个神位面哪座城池，都适用。

　　神界的神币，都一样大小，和地球面值一百的人民币相差不多，在铁家堡附近的城池，三四百枚神币便可购置一座不错的府邸了，所以，一百枚神币已是不低的报酬。

　　黄小龙也没娇情和推却，将那一百枚神币收了下来，他现在无法转化神石，身无分文，的确需要钱。

　　随后，黄小龙和铁钱源提了一个要求，那便是进铁家堡藏书阁翻阅书籍。

　　这些天，黄小龙虽然通过铁木，铁心兰几人，对神界情况有所了解，但是知道的还是太少了。

　　黄小龙必须要尽快地了解神界才行，了解神界的最好方法是翻阅神界书籍了，当初黄小龙便是想通过翻阅铁家堡的藏书了解神界，所以才答应颜海，铁木，铁心兰三人邀请，前来铁家堡。

　　所以，他不会呆在铁家堡太长时间，十天半个月后翻阅完铁家堡藏书便离开铁家堡。

　　铁钱源听黄小龙提这个要求，倒也没多想便答应了下来。


第983章 神界造化门

　　对于铁钱源答应自己这个要求，黄小龙也没意外。

　　当然，铁钱源虽然答应黄小龙进铁家堡藏书阁，但是黄小龙也不是随意能进出铁家堡藏书阁所有地方。

　　比如铁家堡藏书阁三楼是铁家堡功法秘籍，黄小龙不能进藏书阁三楼。

　　宴席散后，铁钱源让人给黄小龙安排了住处，黄小龙所在的院子距离铁家堡藏书阁不远，所以每天到铁家堡藏书阁的话，方便不少。

　　当晚，黄小龙也不急着进铁家堡藏书阁，便在院子房间内盘坐修炼。

　　当初从血凤森林里带出来的数百条刃背灵鱼，黄小龙已全部吃完，在加上这些日子的不懈修炼，所以，他的实力比在下界时增强了不少。

　　不过，距离神级十阶初期巅峰还有些距离。

　　现在，他三大至尊神格吞噬神界神灵之气的速度，比刚飞升上来时，快了两三倍。

　　黄小龙估测，若是一直这样炼化神界的神灵之气修炼下去，三个月，他便可突破到神级十阶中期！

　　一年左右，便可达到神级十阶后期峰大圆满。

　　这个速度，简直比下界时不知快了多少。

　　虽然以神级实力在这神界危险，但是在神界，修炼速度果然不是下界可比拟的。

　　只是，黄小龙试着催动体内四大神火时，四大神火却没有一点反应。

　　所以，黄小龙现在还无法通过四大神火吸纳那灰亮之气修炼。

　　一夜修炼。

　　次日阳光明媚时，黄小龙才停了下来。

　　走出房间，黄小龙便往铁家堡藏书阁而来。

　　现在，他需要先了解他所在的神位面是什么神位面，其次，便是那造化大陆，万古大陆，暗灵大陆和混元大陆这四大主大陆的详细情况。

　　来到铁家堡藏书阁后，对守护藏书阁的守护弟子出示了铁钱源给他的令牌后，黄小龙便畅通无阻地进了铁家堡藏书阁。

　　铁家堡藏书阁一楼不大，有三四百平方米，一目了然，墙壁镶嵌着二十多个大书柜，每个书柜上都摆满了各类书籍。

　　黄小龙扫视了一周后，便来到了一个书柜面前。

　　这个书柜，摆放的都是有关描述苍云岛和这个神位面一些情况的书。

　　黄小龙随意拿起一本，展开神识。

　　一本一本翻阅起来。

　　不过，这神界书籍，似乎有一种神奇力量，极其消耗神识，所以，黄小龙便是以神识翻阅，速度也不快。

　　一个早上，黄小龙才翻阅完这个书柜的数百本书籍。

　　数百本书籍中，绝大部分都是描述这苍云岛的，包括苍云岛的各大宗派势力分布，特别是对苍云岛三大宗派描述详细。

　　只有寥寥四本书是描述苍云岛之外的有关之事。

　　庆幸的是，这四本书提到了造化大陆，万古大陆，暗灵大陆和混元大陆这四个主大陆的一些情况。

　　这四个主大陆，每一个主大陆，都宽阔得几近无边。

　　每一个，都有苍云岛一万个那么大。

　　若按下界来算，便相当于数万个星河了！

　　虽然黄小龙先前猜到颜海口中的四个主大陆极大，但是当现在知道，还是大大吃惊不已。

　　还有，从这四本书中，黄小龙了解到造化大陆最大宗派，便叫造化门！造化大陆便是以造化门来命名。

　　可以说，造化门对造化大陆绝对掌控。

　　同时，造化门也是这个神位面超级大派之一。

　　而万古大陆，便是万古一族掌控。

　　暗灵大陆则是暗灵一族。

　　至于这个神位面的造化门，万古一族和暗灵一族，是不是下界的造化门，万古一族和暗灵一族，黄小龙现在还无法肯定，不过，十有八九是了。

　　而这个神位面，便是万象神位面！

　　这也证实了黄小龙先前的猜测。

　　下界玄武星河，青龙星河，白虎星河，朱雀星河便是受神界万象神位面掌控，一般来说，凡是从这四个星河飞升神界的，都会飞升到万象神位面。

　　不过，神界到底有多少个像万象神位面这样的位面，这四本书没说。

　　万象神位面，除了四个主大陆外，像苍云岛这样的大大小小陆地海岛，便有数十万个！这些海岛，都飘浮在四个主大陆四周。

　　“造化门！”黄小龙双眼闪烁。

　　若李璐飞升上来，知道造化大陆造化门的存在，那么，现在会不会去了造化门？

　　李璐是下界造化门的弟子，知道后，肯定会去造化门，以李璐的天赋，便是进了造化门，也是妖孽天才中的妖孽，再加上她是下界造化门老祖的亲传弟子，肯定会受到造化门的极力培养。

　　还有，先前逃到了上来的下界造化门门主王昱和太上长老孙佚，两人现在说不定也早已进了造化门！

　　王昱，孙佚两人，黄小龙肯定是要杀的。

　　所以，黄小龙一定要去造化大陆才行。

　　不过，苍云岛之外，便是无尽之海，不管是从哪个海岛过去四个主大陆，都要飞越无尽之海。

　　就算是天神高阶强者也无法办得到。

　　所以，要到四个主大陆，只得通过传送阵才行！

　　苍云岛只有三个传送阵，分别由苍云岛最强的三个宗派蛮神宗，巨鲸宗，元象宗把持着。

　　要开启这三个传送阵，传送到四个主大陆，跨越的空间太大，消耗的神石极其恐怖，所以，就算是三大宗派的宗主也无法擅自决定开启，必须通过三大宗派众元老同意才行。

　　黄小龙眉头深锁。

　　看来，要过去造化大陆还挺麻烦的。

　　“算了，还是先突破到天神境界再说吧。”黄小龙摇头，也没再想这个问题。

　　在神界，圣域，神域强者，是底层平民，突破神级，凝聚神格的话，才有一些地位，不过，神级初阶，中阶强者，地位也不高。

　　神级高阶强者，可到诸如铁家堡这样的势力当护卫，神级十阶强者，还可以做个护卫小队长，大队长。

　　只有突破天神之境，在神界才有地位。

　　一旦突破天神境界，身份地位便翻天覆地变化，到任何一个像铁家堡这样的势力，都可以当客卿长老，受其重用。

　　而在神界，也只有天神以上强者，才能飞行，这也是黄小龙现在为何无法飞行和空间大挪移的原因了。

　　不过，天神境界极难突破，十万个神级高阶强者，也很难有一人突破成功。

　　整个铁家堡，天神强者不超过十人。


第984章 离开铁家堡

　　但让黄小龙吃惊的是，按这些书籍所说，在这神界，天神强者竟然最多只能活到一万年！

　　而神级强者，最多是三百年！

　　至于神域，圣域，先天等强者，就像下界的凡人一样，很少有能活过一百岁的！

　　为何如此，黄小龙猜测应该和神界空间法则有关，任何生活在神界之内的生命体，每一秒吞吐呼吸，所消耗的生命能量比下界要快许多倍，以神域，圣域的肉身本体，最多只能支撑百年。

　　不过，既然在神界，神级强者最多只能活三百年，那么从下界飞升到神界的飞升者呢？年龄怎么算？

　　有些飞升者，在下界可是修炼了数万年，十万年，甚至二十万年的。

　　比如造化门老祖现在还没飞升，但是他早在十万年前就已经突破神级。

　　还是算千分之一的比例来算？

　　下界修炼十万年的，来到神界，便是一百岁？

　　但是这些书籍并没提及下界飞升者年龄计算问题，黄小龙也无法知道确切答案。

　　又翻阅了一会书籍后，见天色渐暗了下来，黄小龙便出了藏书阁，回到了自己住处，只能明天再来。

　　回到住处后，铁家堡婢女便送饭菜送了过来。

　　神界的饭菜与下界的相差不多。

　　只是，神界的稻米是下界的三四倍大小，而且受神界灵气滋润，每一粒都晶莹剔透，犹如珍珠一般，散发着迷人香味。

　　这些米饭下肚后，一咬，顿时便化为一道道暖流，满嘴齿香。

　　当然，神界的稻米也有好差之分。

　　诸如铁家堡让婢女送过来给黄小龙的，叫龙牙米，乃是上等米，吞吃之后，可滋补元气，强化肉身。

　　比上等米还好的是优等米，优等米更具神妙，长久吃食，可延寿壮神。

　　不过，优等米价格是上等米的万倍，铁家堡这样的势力，无法消耗得起，也只有苍云岛蛮神宗三大宗的弟子吃食。

　　虽然神界消耗生命能量极大，但是现在黄小龙实力恢复，以其元龙之体，一天吃一顿就行。

　　一夜修炼。

　　次日，黄小龙来到铁家堡藏书阁时，却见铁杨迎面走了过来，其身后带着先前那两个神级十阶后期巅峰大圆满的护卫大队长。

　　铁杨伸手，将黄小龙拦了下来，冷声道：“小子，我不管你是谁，我给你最后一个警告，今天你若不自动滚出铁家堡，到时我让你后悔来到这个世界！”

　　黄小龙脸色淡漠：“你现在若不自动滚，我现在便让你后悔来到这个世界！”

　　“什么？！”

　　“小子，你找死！”

　　铁杨和那两护卫大队长怒喝，身上气势一放。

　　“铁杨，你们干什么？！”这时，远处一道喝声响起，便见铁木从远处走了过来。

　　“少堡主。”铁杨三人不得不停了下来，称呼道。

　　铁木来到几人面前，喝道：“铁杨，这是铁家堡！在铁家堡内私斗，你们想囚禁冰牢十年？”

　　铁杨三人称不敢。

　　“少堡主若没什么事，我们先走了。”铁杨说完，便带着两人离开，经过黄小龙面前时，铁杨直言冷笑道：“小子，别以为少堡主，小姐能护得了你一辈子，等你出了铁家堡，我看谁能护得了你。”

　　铁木见铁杨竟然敢当着自己面仍然出言威胁黄小龙，一阵气火。

　　“黄大哥，你没事吧？”铁木关心地问黄小龙。

　　黄小龙摇头：“没事。”

　　铁木看着铁杨三人离去背影，气怒道：“这个铁杨，越来越猖狂了，真以为他父亲勾结了几位长老，这个铁家堡以后就是他的？就凭他那猪样，也想娶我姐姐！”

　　黄小龙闻言，双眼闪烁。

　　“黄大哥，这铁杨，阴险小人一个，你以后要小心。”铁木对黄小龙道。

　　黄小龙点头，也没在意。

　　以他现在实力，虽然无法击杀天神二阶强者，但是要杀铁成东那样的天神一阶后期巅峰强者，还是可以的。

　　铁木又和黄小龙交谈了几句，便离开了。

　　待铁木离开，黄小龙进了藏书阁。

　　黄小龙双眼一扫，来到一个介绍神界灵药和神界神丹的书柜面前。

　　虽然按他正常修炼下去，一年之内，可突破到神级十阶后期巅峰大圆满，但是黄小龙还是觉得这个速度太慢了。

　　一年突破到神级十阶后期巅峰大圆满，要突破到天神之境，只怕也要两三年。

　　所以，他要了解神界的灵药和神界神丹。

　　到时，若能像下界一样，借助灵药和神丹，一年甚至可能半年便可突破到天神之境。

　　别人做不到，但是他有三大至尊神格，自不是问题。

　　黄小龙来到书柜前，随手便拿起一本，然后翻阅了起来。

　　时间流逝。

　　一天过去。

　　这一天，黄小龙除了将介绍神界灵药和神界神丹的书柜数百本看完，并翻阅完了介绍神界各种妖兽的书柜。

　　对于神界的灵药，神丹，妖兽，黄小龙也有了一个大概了解。

　　当然，铁家堡只是苍云岛一个小国势力，所以，这些书籍介绍的，一般都是以苍云岛为主。

　　至于苍云岛之外的灵药，神丹，妖兽，黄小龙了解不多。

　　……

　　第三天，黄小龙来到介绍神界实力的书柜面前。

　　现在，黄小龙只知道神级之上是天神强者，至于天神之上境界，并不知道，所以，黄小龙很想知道天神强者之上是什么境界。

　　“天神之上原来是古神之境！”

　　很快，黄小龙便知道了答案。

　　只是，一天过去，将这个介绍神界实力境界的书柜全部翻阅完，黄小龙也仅仅只知道天神之上是古神之境，至于古神后面是什么境界，铁家堡书籍中却没提及。

　　而苍云岛三大宗的宗主，老祖，就是古神之境的强者。

　　不过，整个苍云岛的古神强者，廖廖可数，也仅仅十几人而已。

　　时间一天一天流逝。

　　很快，十几天便过去。

　　黄小龙白天看书，晚上修炼。

　　铁木，铁心兰两人每隔一两天便来看黄小龙一次。

　　不过自上次之后，那铁杨也没再找黄小龙麻烦，所以，这十几天黄小龙也乐得清静看书，修炼。

　　“看来，明天得离开铁家堡了。”夜色宁静，黄小龙站在院子之内暗想。

　　这十几天，他已将铁家堡藏书阁第一层，第二层书籍全部翻阅完，也是时候离开了。


第985章 偷窃功法

　　至于离开铁家堡后去哪里，黄小龙已经想好了，去血凤森林！

　　血凤森林虽然是妖兽繁衍的王国，危险重重，但是里面灵药不少！

　　而且，他可以一边寻找灵药，一边猎杀妖兽，收取妖兽神格。

　　在神界，妖兽的神格还是值点钱的。

　　到时，他可以将这些妖兽神格卖掉，兑换成神币，有了神币之后，便可以在一些城池购置府邸和神丹。

　　当然，那妖兽神格，也可以给他吞噬修炼。

　　这几天，黄小龙试着将那枚巨虎兽的神格取出，然后催动魔神至尊神格的吞噬之力，发现魔神至尊神格同样可吞噬巨虎兽神格之内的神力！

　　虽然吞噬速度比下界时慢了不少，但是比他正常修炼还是要快许多的。

　　这个发现，让黄小龙心喜不少。

　　妖兽神格虽然有狂暴的妖气，但是黄小龙有万佛至尊神格，可以将其净化干净，自是不担心这个问题。

　　就在黄小龙想着明天向铁家堡堡主铁钱源告辞，然后离开铁家堡时，突然，外面一阵吵杂，接着，便是一阵重然脚步声。

　　黄小龙转首过来时，便看到铁杨率领数十名铁家堡护卫涌进了他的院子，将他重重包围。

　　黄小龙扫视了四周众铁家堡护卫一眼，一脸平静，冷冷地看着铁杨，他倒要看这铁杨玩什么花样。

　　铁杨看着黄小龙，冷声道：“小子，刚才有人闯进我们铁家堡藏书阁三楼，偷窃了我们铁家堡一本重要功法，我现在怀疑是你偷窃的，你劝你现在最好乖乖跟我们去刑堂接受审问。”

　　黄小龙淡漠道：“我若是不跟你们去呢。”

　　铁杨嘿嘿一笑，脸露狰狞：“那更好，我只能让人动手，押着你过去了！”说完，对身后那两名神级十阶后期巅峰大圆满的护卫大队长道：“你们谁上去，将这小子擒拿下来？”

　　其中一人谄媚笑道：“我愿上去将这小子擒拿下来。”

　　铁杨点头：“好，这小子要是敢反抗，你可以直接将他先废了，只要不死就行，他偷窃了我们铁家堡的重要功法，就算是废了他，堡主也不好怪罪于你。”

　　现在，在铁杨口中，黄小龙就是偷窃铁家堡重要功法之人了。

　　“是，铁杨少爷。”那护卫大长队笑道，说完，便向黄小龙走了过。

　　“小子，你也听到了，你现在偷窃了我们铁家堡的重要功法，就算我废了你，堡主也不会怪罪于我，你也别试图反抗，凭你一个神级十阶初期，在我面前根本没反抗之力。”他冷然一笑，突然，猛然一拳向黄小龙轰杀过来。

　　神力一荡，拳力破空。

　　淡红气焰形成了一头虎头。

　　这正是铁家堡的虎焰拳。

　　这虎焰拳是铁家堡一门品阶不低的神技，也只有护卫大队长以上身份才能修炼，一经施展，裂山开河，无坚不摧。

　　这一拳，这护卫大队长可是下了重手，只要黄小龙被轰中，即便不死，也离开不远了，也就是铁杨口中的废掉黄小龙。

　　就在铁杨等人满以为黄小龙会被轰飞时，突然，黄小龙一拳轰然而出，拳力一啸，空间竟然一扭。

　　虎焰拳力瞬间被轰散，接着，黄小龙拳力如实轰中那护卫大队长。

　　在铁家堡众护卫不可思议的眼神下，他们那神级十阶后期巅峰大圆满的护卫大队长如断线风筝一般，狠狠摔飞出去，砸到了远处墙壁上。

　　墙壁倒塌一片。

　　铁家堡众人目瞪口呆。

　　“不，这，不可能！”铁杨吃吃，舌头翻不过来。

　　一拳轰飞神级十阶后期巅峰大圆满强者？这是什么实力？天神！天神一阶初期强者！

　　只有天神一阶初期强者才可能办得到。

　　黄小龙一个神级十阶初期，竟然有堪比天神一阶初期强者的实力！

　　铁杨满是惊恐。

　　这，也只有传说中的造化大陆一些超级大派的妖孽天才才拥有这种天赋吧？

　　黄小龙收回右拳，刚才他那一拳，虽然没杀死那护卫大队长，不过，却将其全身神骨打碎，五脏六腑打得完全翻转移位和暴裂。

　　受神界空间法则约束，神界神级强者的神体，可没有下界神级强者的神体那么强，恢复能力也仅比下界先天强者好上一些。

　　所以这护卫大队长，是彻底被废了。

　　黄小龙看向了铁杨。

　　铁杨见黄小龙看过来，难掩心中惊意，一时惊慌，叫道：“全部给我上，杀了这小子！”

　　这时，他也顾不得杀死黄小龙，会受堡主处罚了。

　　黄小龙闻言，双眼杀意一闪，就在黄小龙要动手将这铁杨废掉时，突然，一声威严大喝传来：“都给我住手！”

　　声浪滚荡，震动耳膜，铁家堡众护卫不由停了下来。

　　只见铁家堡堡主铁钱源走了进来，身后跟着铁木，铁心兰，铁家堡七位长老等人，包括铁成东。

　　铁钱源等人进来后，看到远处躺在地上的那名铁家护卫大队长，莫不吃惊不已。

　　连铁钱源也没料到黄小龙实力这么强。

　　铁杨见铁钱源等人到来，找到了主心骨，慌然来到铁钱源等人面前，说道：“堡主，父亲，你们来得正好，黄小龙偷窃藏书阁功法，我过来请他去刑堂接受审问，没料到这黄小龙恃仗实力，反而出手重伤了楚明大队长！”

　　铁杨并没有提及他下令铁家堡那护卫大队长要废掉黄小龙之事，更没说是他让那铁家堡护卫大队长先动的手。

　　不过，铁杨说完，却没发现铁钱源等人目光有些怪异。

　　铁钱源看着铁杨，目光冷漠：“你说黄少侠偷窃藏书阁功法，你有什么证据？”

　　铁杨听出堡主语气不善，低了低头，吱唔道：“这黄小龙肯定是邻国奸细，他混进我们铁家堡后，没其它要求，偏偏要进藏书阁翻阅书籍，肯定是为了藏书阁的功法秘籍，现在秘籍被偷窃，肯定是他！”

　　“够了！”突然，铁钱源大声喝道，打断了铁杨。

　　“将人押上来！”铁钱源接着道。

　　很快，便有铁家堡护卫将一名黑衣中年男子押了上来。

　　铁钱源一指那男子，对铁杨冷冷道：“偷窃藏书阁功法的，是此人，我们已将捉到了。”

　　铁杨一呆，傻愣地看着那黑衣中年男子，继而道：“堡主，就算真的是此人偷窃藏书阁功法，黄小龙说不定也是他同伙。”


第986章 铁家堡招揽

　　铁成东双眼转动，继而走上前，对铁钱源道：“堡主，铁杨说的不无道理，此人偷窃藏书阁功法，必定有人与其同伙，而黄小龙嫌疑最大。”

　　“没错，堡主，这黄小龙来历不明，的确嫌疑。”这时，一位铁家堡长老亦附声道。

　　铁钱源脸色平静，问道：“那按你们意思呢？”

　　“先将黄小龙先擒拿下来，囚禁冰牢，待查清楚，若与其无关，再将其放出。”铁成东开口道。

　　一旁的铁心兰忍不住怒道：“就因为这些日子黄大哥常去藏书阁，所以嫌疑最大？最近除了黄大哥，铁杨和铁家堡不少弟子也常去藏书阁，那铁杨是不是也有嫌疑？”

　　铁木接口道：“就是，既然要囚禁黄大哥，那铁杨等人也同样要囚禁起来！”

　　铁成东眉头一皱，说道：“铁杨等人是我铁家堡弟子，自不会与外人勾结偷窃藏书阁功法。”

　　铁木冷声道：“就因为铁杨等人是我铁家堡弟子，就不可能勾结外人？铁成东长老，你又怎么知道他们没有勾结？”

　　铁成东一时语结。

　　黄小龙脸色淡漠，也没动作，他倒要看铁钱源如何处理此事。

　　铁钱源开口道：“好了，都别说了，这偷窃藏书阁功法之人，我已查清，是邻国邓家之人，而他的同伙不是别人，正是那楚明！”说到这，一指远处被黄小龙一拳轰飞，躺在地上没动静的那护卫大队长。

　　众人一怔，倍感意外。

　　奸细竟然是那楚明！

　　就连铁杨也是一脸不信。

　　“堡主，这，会不会弄错了？”铁成东吃吃问道。

　　铁钱源双眼一冷：“你的意思是怀疑我？”天神二阶强者气息释放，四周空间气流凝滞。

　　铁成东赶紧道：“不敢。”

　　“铁成东，要是我没记错，当初这楚明是你招揽进铁家堡的吧？”铁钱源斥问道：“而且还是你推荐他当护卫大队长的。”

　　铁成东脸色一变，急然解释道：“堡主，我当初调查过这楚明身份，以为他是本国楚家弟子，所以才招揽他进铁家堡的，并不知他是邻国邓家之人！”

　　铁钱源冷声道：“到时我会查清楚此事是否与你有关，不过，即便此事与你无关，那楚明是你招揽进来的，按照铁家堡规矩，你已不能再当铁家堡长老，现在，你将长老牌交出来吧。”说完，气息锁定了铁成东。

　　铁成东双眼怒意，凶芒一闪，脸色阴晴不定，不过最终还是将长老牌交了出来，交出长老牌后，铁成东带着儿子铁杨拂袖离去。

　　离开时，铁成东恨然地看了黄小龙一眼，毫不掩饰心中杀意。

　　铁钱源也没理会铁成东，转首过来，对黄小龙歉意道：“黄少侠，铁杨率众过来欲擒拿你到刑堂审问之事，是擅作主张，我代表铁家堡向黄少侠致歉了，还请黄少侠莫怪。”一脸真诚。

　　黄小龙见状，倒也不好再说什么。

　　“不知黄少侠可有兴趣留在我铁家堡？我们铁家堡客卿长老还缺一人。”接着，铁钱源开口道。

　　“客卿长老？”黄小龙一怔，没料到铁钱源会招揽自己成为铁家堡的客卿长老。

　　这些天阅览铁家堡藏书，黄小龙对于铁家堡的客卿长老还是很了解的。

　　客卿长老，地位与铁家堡的原长老地位，待遇相当，只是权利比铁成长这些原长老要低些，但是好处极多，而且平时比较自由。

　　“堡主，这，铁家堡对外招揽客卿长老，至少要天神之境才行。”一位铁家堡长老忍不住道。

　　“没错，堡主，黄少侠实力虽然不错，但是毕竟只是神级十阶初期。”又一位铁家堡长老附声道：“就算是我们铁家堡护卫大队长，也需要神级十阶后期之境才行。”

　　“我们可以破例让黄少侠当护卫大队长。”另一位铁家堡长老道。

　　“这。”铁钱源迟疑。

　　“铁堡主，对于你的好意，黄小龙感谢，只是，我有些事情要处理，所以已决定明天离开铁家堡。”黄小龙开口道。

　　“明天要离开？”铁钱源一怔。

　　黄小龙点头。

　　接着，铁钱源一再开口挽留，但见黄小龙去意已决，最终只能放弃。

　　其实，铁钱源想招揽黄小龙成铁家堡客卿长老，自有他用意，这些日子，他看得出他女儿对黄小龙挺有好感，而且黄小龙天赋极高，以后必能成就天神强者，若是黄小龙能留在铁家堡辅助他儿子，以后他儿子绝对能顺利坐上铁家堡堡主之位，掌控铁家堡大权。

　　当然，到时，他会调查清楚黄小龙身份，若没问题，再将女儿交与他。

　　现在黄小龙决意要离开，铁钱源心中失望，也无可耐何。

　　一会后，铁钱源与铁家众人离去。

　　铁木，铁心兰两人留了下来。

　　“黄大哥，你明天真的要走？”铁心兰问黄小龙，美目期盼。

　　从血凤森林相处到现在，一个多月，铁心兰的确对黄小龙有好感。

　　黄小龙点头。

　　“黄大哥，你是要去报名考核蛮神宗弟子吧？”铁木开口道：“以黄大哥天赋，绝对能进入蛮神宗。”

　　“蛮神宗要招收弟子？”黄小龙问道。

　　“是啊，蛮神宗，巨鲸宗，元象宗每隔十年便招收一次弟子，再过半年，便是蛮神宗下次招收弟子之期，只要拥有五级以上神格，年龄不超过三十的家族弟子都可以报名考核，虽然蛮神宗每次只招收百名弟子，但是黄大哥肯定能考核通过。”铁木回答道。

　　“而且以后要是能成为蛮神宗的首席弟子，那就有希望前往造化大陆参加万岛大战！”铁心兰接着一脸向往道：“若是在万族大战中夺得好成绩，说不定会被造化门这等传说中的超级大派的长老，太上长老看中，收为亲传弟子或记名弟子呢！”

　　铁木也是一脸向往。

　　黄小龙闻言，心中一动，成为蛮神宗的首席弟子，可以前往造化大陆参加万岛大战？

　　在铁家堡藏书阁书籍中，他并不知这些。

　　黄小龙不由详细问了铁木两人有关蛮神宗首席弟子和万岛大战之事。


第987章 先不要杀了这小子

　　听黄小龙问蛮神宗首席弟子和万岛大战之事，铁木，铁心兰两人也没隐瞒，将所知道的详细说与黄小龙。

　　待听完铁木，铁心兰两人所说，黄小龙心中禁不住喜意。

　　原来造化门每隔百年，便会举行一次万岛大战。

　　苍云岛等受造化门掌控下的岛屿势力，便会派弟子前往造化大陆参加。

　　不过，每座岛，每次只有五个名额资格。

　　但是像蛮神宗这三大宗的首席弟子，就有九成机会夺得名额参加万岛大战的。

　　到时，蛮神宗三宗会开启传送阵，将参加万岛大战的弟子送往造化大陆。

　　黄小龙深呼了一口气。

　　这些天，他一直苦恼不知如何前往造化大陆，没想到峰回路转，柳暗花明，造化大陆竟然每百年举行一次万岛大战。

　　“前五名吗。”黄小龙暗道。

　　不过，下次万岛大战，只有二十多年了，二十多年，对于黄小龙来说，还是有些紧迫。

　　按铁木两人所说，一般只有天神十阶强者才有希望成为蛮神宗的首席弟子。

　　铁木，铁心兰两人又滞留了半个小时，这才离去。

　　见两人离去，黄小龙进入房间，继续修炼。

　　次日，铁家堡大门之外。

　　铁钱源率铁家众人相送黄小龙。

　　“黄大哥，你以后，还会回来看我吗？”铁心兰问道。

　　黄小龙看着铁心兰清纯的俏脸，点了点头：“会的。”他看得出铁心兰对其有好感，不过，对于铁心兰，他只当其作妹妹。

　　当然，在黄小龙看来铁心兰对其好感只是一时的，待他离开，铁心兰对他的这份好感就会消失。

　　黄小龙与铁家众人抱拳告辞，一声珍重后，转身离去。

　　在铁家众人目视中，黄小龙身影渐渐消失。

　　而在远处一角落，两双眼睛正怨毒地看着黄小龙离去身影。

　　正是铁成东，铁杨父子两人。

　　“父亲，没想到这小子果真离开铁家堡了！”铁杨冷笑：“真是天助我们，若他还呆在铁家堡，我们不好下手，现在，他必死！”

　　铁成东亦阴冷道：“要不是因为这小子，我也不会被铁钱源借机剥夺长老之位，我一定要亲手将这小子碎尸万段，方解我心头之恨！不过，我们也不急于动手，等这小子离开了铁家堡势力范围，我再弄死他！”

　　“父亲英明！”铁杨笑道。

　　铁成东转而问道：“林家堡那边怎么说？”

　　铁杨迟疑了一下，道：“林家堡那边，答应帮助我们，不过，他们说，若助父亲你夺得铁家堡堡主之位，要分一半青山矿脉。”

　　“什么？要一半青山矿脉！”铁成东双眼怒意一闪：“这林超群老狐狸，简直是狮子大开口，也不怕撑死！”

　　要知道，青山矿脉可是铁家堡每年近一半的收入来源，每年利润是一个惊人数字，便是一半，也是极大了。

　　“那父亲，我回复林家堡，不与其合作？”铁杨道。

　　铁成东脸色阴晴，继而狠然道：“先与其合作，等我坐上铁家堡堡主之位，到时再让林超群这老狐狸全部吐出来！”

　　“铁钱源，既然你剥夺我长老之位，到时别怪我心狠手辣了！”

　　……

　　黄小龙离开铁家堡半天后，来到了赤化城。

　　只要穿过赤化城，再过一天，黄小龙便可到血凤森林。

　　黄小龙打算穿过血凤森林，前往蛮神宗报名考核蛮神宗的弟子。

　　到时，赶路的同时，他还可以在血凤森林一边修炼，一边寻找灵药。

　　血凤森林虽然危险，但是他只要沿着血凤森林外围而走，危险不大。

　　在赤化城，黄小龙呆了一晚，花了二十枚神币，购买了几十坛好酒后，第二天继续赶路。

　　神界的酒，琼浆玉液，哪怕下界的神花酒，也无法相比。

　　第二天，天色渐渐暗下来时，黄小龙终于赶到了血凤森林。

　　黄小龙没有停滞，闪身进入了血凤森林。

　　不过，就在黄小龙刚进入血凤森林没有多久，突然，一道凌厉的剑光破空向黄小龙后背袭杀而至。

　　黄小龙冷声一笑，终于要动手了吗，离开铁家堡没有多久，他便发现有人一直跟在他后面。

　　黄小龙也没躲避，转手一拳，便将背后那道剑光轰散。

　　一道惊咦声传来。

　　接着，人影闪现，四人出现在了黄小龙面前。

　　其中一人，不出黄小龙所料，是铁家堡铁杨，不过，却不见那铁成东。

　　黄小龙双眼一扫，除了铁杨之外，另外三人俱都是天神强者，一个是天神一阶初期巅峰，两个是天神一阶中期。

　　黄小龙看到那三名天神强者胸口血狼图纹时，有些意外，林家堡的人？

　　铁成东竟然能请得动林家堡的长老来杀自己？

　　“这小子竟然能挡得住我一剑，看来，还真有天神一阶初期的实力。”林家堡那位天神一阶初期巅峰强者开口冷笑道。

　　刚才，便是他出手袭杀黄小龙。

　　铁杨看着黄小龙，冷声道：“黄小龙，你今天实力就算再强，也逃不了。”说到这，一顿：“实话告诉你吧，这三位前辈是林家堡的长老，他们三人联手，便是天神一阶中期巅峰强者也难逃一死！”

　　黄小龙却一脸平静，开口道：“可惜，铁成东不在。”

　　听黄小龙没头没脑的话，铁杨一怔，继而冷笑道：“本来我父亲要亲手杀了你才解恨，不过我父亲有事，无法分身过来，当然，我杀你也是一样的，我父亲特别交待，先废了你双手双脚，再将你全身骨头挑出，让你好好享受一下再死！”

　　“劳烦三位前辈出手，先不要杀了这小子。”铁杨对林家堡三人道。

　　其中一人嘿嘿一笑：“那我便好好陪这小子玩玩。”

　　突然，黄小龙笑容一展，就在铁杨四人疑惑黄小龙笑容时，便看到黄小龙身后千条手臂出现。

　　这是？！

　　铁杨四人还没反应过来，黄小龙一拳轰杀而出。

　　漫天拳印如巨浪一般瞬间便淹没而至。

　　空间轰然巨荡。

　　感受到黄小龙拳力恐怖的力量，铁杨四人脸色惊然大变。

　　林家堡那三位天神强者几乎同时反应过来，惊怒一吼，全身神力催动，纷纷攻击而出。


第988章 幽兰果

　　轰隆巨响传来。

　　强大的力量席卷开来。

　　四周参天古木纷纷掀飞，而林家堡，铁杨四人同时倒飞了出去，口中鲜血一喷，继而狠狠砸落到了远处地面上，压倒了不少杂草。

　　“你！”林家堡三位长老脸色惊恐地看着黄小龙。

　　他们三人联手，竟然被一个神级十阶初期打败了！

　　而铁杨更是一脸死白。

　　本来，在铁家堡时，黄小龙一拳轰飞那楚明，他们以为黄小龙有天神一阶初期实力，已经震惊异常，现在，黄小龙竟然！

　　黄小龙向四人缓步走了过来。

　　林家堡三位长老想挣扎起来。

　　黄小龙又是一拳轰杀了过去，将三人轰飞出去，让其彻底失去反抗之力。

　　“黄，黄小龙，不要杀我，不要杀我！”铁杨见状，彻底失去了侥幸之心，脸色惊恐万状，向黄小龙慌然求叫道。

　　黄小龙缓步来到其面前，居高临下地看着对方，冷笑道：“你应该庆幸，你还能活到现在，当然，就像你先前说的，我会先断你双手双腿，然后再将你全身骨头挑出，让你好好享受一下再让你死！”

　　感受到黄小龙身上杀意，铁杨双眼恐惧，连连摇头。

　　“不！”

　　黄小龙一拳，便将其左手打断，接着，又是一拳，打断其右手，接着是双腿。

　　铁杨惨叫连连。

　　这时，黄小龙手掌神力凝聚，凝聚成了一把神力利刃。

　　黄小龙手一挥，便将其胸口骨头挑了出来，接着是全身。

　　很快，铁杨便成了一具血人，惨不忍赌。

　　“恶魔，恶魔！”林家堡三人见状，不由惊然失声叫道。

　　黄小龙将铁杨全身骨头挑出后，转首过来，冷然地看着林家堡三人，冷笑道：“恶魔？今天若非我实力比你们强，那我的下场，会比他还惨，我不过是以彼人之道还其彼人之身，放心，你们很快便也会享受到的。”

　　黄小龙向三人走来。

　　对于铁杨四人，黄小龙自不会心软。

　　在下界修炼数百年，经历无数生死，对于敌人，黄小龙早已没有仁慈，因为他知道对敌人仁慈便是对自己惨忍。

　　“小子，我们是林家堡长老，你敢这样对我们，林家堡不会放过你！”

　　“快放了我们，你逃不了！”

　　林家堡三人见黄小龙走过来，色厉内荏喝道。

　　黄小龙听着三人可笑的威胁，不由笑了笑，手中神力利刃一挥而起。

　　半个小时后。

　　黄小龙对四人搜魂之后，便催动魔神至尊神格的吞噬之力，直接将林家堡三人精血，神格神力吞噬干净，至于铁杨，一个神级七阶，黄小龙也懒得吞噬，一指将其眉心洞穿，彻底杀死。

　　“幽兰果！”黄小龙双眼闪烁。

　　从四人记忆中，黄小龙得知，林成东在血凤森林一处山谷内，发现了一棵幽兰果树。

　　这幽兰果树之上，结满了幽兰果，这些幽兰果，年份都不低于千万年，至少有二三十枚！

　　不过，幽兰果树四周，有两只天神二阶初期的百灵猴守护，铁成东单凭自己实力无法摘取这些幽兰果，所以，铁成东便与林家堡堡主林超群合作，一起前往击杀这百灵猴，摘取那幽兰果！

　　这也是铁成东之所以没亲自过来击杀他的原因。

　　当然，黄小龙也知道了铁成东与林家堡联手，欲要夺取铁家堡堡主之位的阴谋。

　　若按势力，林家堡势力要比铁家堡强一些，若铁成东得林家堡之助，还真的有可能夺取铁家堡堡主之位。

　　铁家堡和林家堡一直是敌对关系，两者的恩怨，黄小龙不想过多插手，但是那二三十枚的千万年幽兰果，黄小龙一定要得到！

　　黄小龙双眼光芒闪烁，神界的千万年灵药，是汲取神界神灵之气凝结而成，其灵药之力比下界的千万年灵药，不知强了多少倍。

　　若得到这二三十枚千万年幽兰果，他绝对能短期内突破到神级十阶中期甚至中期巅峰！

　　黄小龙将林家堡，铁杨四人空间戒指捡了起来，打开其禁制，发现里面有不少神币，神石，神币加起来有两三百的样子，不过，除了神币之外，还有一些丹药。

　　这些丹药，从散发的丹气来看，都是天神级丹药，一共有五六十枚。

　　黄小龙心中一喜，这倒是一个意外收获了。

　　黄小龙一道神火，将四人尸体焚灭后，便跃身离去。

　　那生长幽兰果树的山谷，距离此地并不远。

　　以他现在速度赶过去，应该两天便可赶到。

　　铁成东和林超群等人虽然早在几天前就出发，但是幽兰果树有两只天神二阶初期的百灵猴守护，所以，铁成东等人也不会那么容易就摘取得了那幽兰果。

　　他两天后赶到，说不定正好可以坐收渔翁之利。

　　为了赶时间，所以路上黄小龙也没炼化那五六十枚天神级丹药，而是取出了十枚，扔给了须弥神山内那枚雷兽蛋。

　　从铁家堡书籍中，黄小龙已经清楚一头拥有神界顶尖神兽血脉的雷兽蛋的宝贝之处。

　　因为，拥有顶尖神兽血脉的神兽太少了，就算万象神位面造化门门主，也不一定能拥有一头顶尖神兽血脉的神兽。

　　而且，拥有顶尖神兽血脉的神兽，成长速度极快，而且一旦成长，实力惊人，以后必能成为古神强者。

　　所以，这雷兽蛋，黄小龙无论如何，也要将其孵化出来。

　　很快，那枚雷兽蛋便将那十枚天神级丹药吞噬完，全身雷光闪烁，其蛋壳表面的雷纹又清晰了许多。

　　当这些雷纹清晰地遍布雷兽蛋表壳各个角落时，便是雷兽蛋孵化出来之时。

　　黄小龙想了想，又将二十枚天神丹药还有铁杨四人空间戒指中的所有神石全部扔给了那雷兽蛋吞噬。

　　两天很快便过去。

　　黄小龙终于来到了那处山谷。

　　靠近山谷时，感应到山谷之内传出的狂暴力量，黄小龙心中一喜，果然，铁成东等人还没得到那幽兰果，现在，正与那两头百灵猴激战。

　　黄小龙一个空间隐匿，进了山谷，然后小心向铁成东等人激战之处靠近。


第989章 夺取幽兰果

　　两分钟后，黄小龙便看到了铁成东。

　　除了铁成东之外，还有五人，其中两人是铁家堡的长老，另外三人都是林家堡的天神高手，一个是天神二阶中期，一个是天神二阶初期，还有三人与铁成东一样是天神一阶后期巅峰。

　　六人正与两只百灵猴激战在一起，打得天昏地暗，飞沙飞石，山谷山壁乱石不断崩落。

　　铁成东与林家堡两位长老，还有林家堡一名天神二阶初期强者，四人正围攻一头百灵猴。

　　而那天神二阶中期正是林家堡堡主林超群，正与一名天神一阶后期巅峰的林家堡长老围攻另一头百灵猴。

　　铁成东虽然六人，略占上风，但是要彻底解决掉那两只天神二阶初期的百灵猴也不是容易之事。

　　看样子，双方都激战不短时间了。

　　两只百灵猴身上挂了不少剑伤，鲜血不断渗出。

　　铁成东六人虽然也各有负伤，但是伤势要比那两只百灵猴轻上不少。

　　黄小龙越过六人两猴身影，便看到了远处那棵十丈高的幽兰果树。

　　幽兰果树那不算茂密的树枝上，结着二三十枚形状像圆球的果子，果子被白色花瓣托着，闪着晶莹的淡黄光芒。

　　虽然相隔数百丈，黄小龙还是能闻到幽兰果那迷人的灵果香味。

　　黄小龙双眼一亮。

　　不过，黄小龙也不急于过去摘取那幽兰果，而是继续隐匿在一旁，等！

　　等铁成东六人和那两只百灵猴真正两败俱伤时！

　　时间流逝。

　　一个多小时过去。

　　随着百灵猴身上伤势渐多，伤势加重，两只百灵猴狂吼不已，双眼噬血红光，更是疯狂攻击铁成东六人。

　　铁成东六人狼狈躲避不已。

　　“妈的，没想到这两头畜生竟然将这棵幽兰果树看得这么重！死都不离开！”铁成东恼怒道。

　　本来，他们先前以为，合他们六人之力，将这两只百灵猴重伤后，对方会逃掉，到时，他们摘取幽兰果，但是这两只百灵猴不仅不逃，反而更加疯狂攻击他们，看样子，是想与他们拼命到底了。

　　“既然如此，那大家不要再保留实力，全力出手，击杀了这两头畜生！”林家堡堡主林超群脸色一狠，厉声道：“不然如此拖下去，只怕会引来其它家族强者！”说到这，全身神力狂涌，气势一涨。

　　接着，其手中一把长枪出现，猛然一枪，刺向了那头百灵猴。

　　铁成东等人见状，也纷纷全力攻击。

　　又是一个多小时过去。

　　铁成东等人看着轰然倒下去的两只百灵猴，终于松了一口大气，脸上露出了灿烂笑容。

　　虽然六人也都重伤，但是想到等会平分那二三十枚千万年幽兰果，一切都是值得的。

　　就在那两头百灵猴倒下时，突然，一直隐匿一旁的黄小龙终于动了，黄小龙身形一闪，便跃过了铁成东六人，接着，手中神力凝聚，神力利刃一挥而出。

　　数十道神力利刃准确地斩中那二十多枚千万年幽兰果果茎之上。

　　这些幽兰果齐然跌落。

　　黄小龙一收，将其如数收进须弥神山内，接着身形一闪，便往山谷谷口退走。

　　这一切不过眨眼之间，铁成东等人刚解决掉两兽，心中正松下来，根本无法反应过来，待黄小龙远去时，六人终于回醒。

　　“追！”林家堡堡主林超群惊怒一吼，发疯地向黄小龙冲去。

　　铁成东五人也是惊怒之极地向黄小龙全力追赶。

　　黄小龙刚出了山谷，没有多远，突然，停身下来。

　　“小子，将幽兰果交出来！不然，让你死无葬身之地！”身后，林超群看到黄小龙突然停下，虽然意外，但是也没多想，心中一喜，怒喝道。

　　很快，铁成东五人也相继赶到。

　　“黄小龙！”铁成东看清黄小龙面貌，不由一怔，惊声道。

　　“黄小龙？”林超群和林家堡两位长老不由意外。

　　林超群转首问铁成东：“他就是你说的，一拳重伤你们铁家堡那护卫大队长的那小子？”

　　铁成东点头：“没错。”说到这，他看向黄小龙，双眼惊疑：“可是林昕几人不是去截杀这小子了吗，难道他们几人没遇到这小子？还是让这小子逃了？”

　　林昕，正是林家堡派去击杀黄小龙的其中一个长老。

　　林超群眉头一皱：“以林昕等人实力，击杀这小子绰绰有余，应该是没遇到这小子。”

　　“不过，这小子是怎么知道我们来此摘取幽兰果的？”一位铁家长老问出了心中疑惑。

　　这也是铁成东几人心中疑惑的。

　　“想那么多干什么，将这小子擒拿下来不就知道了。”林超群双眼阴冷，对旁边林家堡一位天神一阶后期巅峰的长老眼神示意。

　　那位林家堡长老会意，点头应是，然后向黄小龙走了过来，脸露狰狞。

　　“小子。”只是，他刚开口，突然黄小龙身形一闪，便来到了他面前，一拳向其胸口轰杀而至。

　　那林家堡长老一惊，念头刚闪，便被黄小龙一拳轰中，拳劲透胸而过，整个人倒飞了出去。

　　这林家堡长老虽然是天神一阶后期巅峰，但是先前与百灵猴激战，本就受伤不轻，再加上大意，所以才被黄小龙一拳轰飞。

　　当他落地时，只见其胸口一个硕大的血洞，血流如柱。

　　“林玄长老！”林超群几人惊呼。

　　黄小龙一拳将林家堡这林玄长老轰飞后，身形不停，空间隐匿和疾影随形展开，便来到了铁家堡一位长老面前，又是一拳，便将这位铁家堡长老轰飞。

　　眨眼，黄小龙便重伤两人。

　　就在黄小龙再次轰杀向第三人时，林超群等人纷纷反应过来，惊怒交加，同时向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙见状，只得身形一闪，躲过了几人攻击，放弃了轰杀铁家堡另一位长老。

　　饶是如此，那位铁家堡长老也吓得亡魂冷汗。

　　这时，林超群一拳继续向黄小龙攻击而到，黄小龙不退反进，迎了上去，一拳轰出，两拳如实碰撞在一起。

　　黄小龙和林超群同时震退。

　　竟是不分上下。

　　看到这个结果，铁成东几人双眼震惊，骇然。

　　虽然林超群先前为了击杀百灵猴，也受了伤，实力影响，但是林超群可是天神二阶中期强者啊！货真价实的天神二阶中期强者！


第990章 林超群逃走

　　突然，铁成东想到了一个问题，黄小龙的实力竟然这么强，那么他们先前派去追杀黄小龙的几人，会不会已经？！

　　“黄小龙，我儿子，我儿子他们是不是？”铁成东脱口问道。

　　林超群等人也震惊，紧紧地注视着黄小龙。

　　黄小龙淡漠道：“没错，他们已被我所杀。”

　　铁成东几人脸色大变。

　　“不！”铁成东听到儿子已死在黄小龙手里，不由悲痛一呼，继而双眼血红地看着黄小龙：“我要杀了你！”

　　然后不顾一切，疯狂地向黄小龙冲了过来。

　　他就一个儿子，儿子之死让他失去了理智。

　　看着疯狂冲过来的铁成东，黄小龙一记虚无神拳轰杀了过去，顿时，便将铁成东轰飞。

　　“这是虚无神拳！”

　　“虚无神拳是蛮神宗的神技，这小子怎么会施展？”

　　林超群见黄小龙施展的虚无神拳，不由大吃一惊道。

　　黄小龙一怔，没料到林超群竟然会认得虚无神拳。

　　还有，蛮神宗也有虚无神拳这门神技？这门神技不是虚无神位面的神技吗？蛮神宗怎么得到的？

　　其它两人听黄小龙施展的是蛮神宗的虚无神拳，也是大吃一惊。

　　这门神技，是蛮神宗高深神技之一，只有蛮神宗核心弟子才能修炼，但黄小龙不可能是蛮神宗核心弟子。

　　“小子，你这虚无神拳是怎么得到的？”林超群不由问道，同时催动神力，暗中恢复伤势。

　　黄小龙看出了林超群意图，也没回答，身形一闪，突然，变身成了一头太古神龙。

　　“太古神龙！”

　　林超群一脸惊骇。

　　太古神龙乃是神界最顶尖的种族，神龙神位面在神界，威震无数位面，就算他们身在这万象神位面的苍云岛也知道。

　　可是，这时，林超群已经没有时间再去想黄小龙是太古神龙这个问题，因为黄小龙攻击已到他面前。

　　看着黄小龙一拍而来的巨大龙爪，林超群体内神格疯狂运转，天神力狂涌而出，双拳轰击了出去。

　　巨响轰然，大地震动。

　　林超群整个人倒飞了出去，摔落远处地面，喉咙一热，一口热血一喷，林超群禁不住双眼恐惧，黄小龙变化太古神龙之身后，实力竟然强了这么多，已完全能压制他。

　　当下，林超群再顾不得其它，手中一道金符出现，接着瞬间将其捏碎，狂暴的金色光芒冲天而起，将林超群包裹其中，接着，林超群整个人消失无踪。

　　这金符，是其偶尔机会得到的一枚上古逃遁符箓，宝贝无比，一直以来不舍得用，今天用来逃命。

　　林超群刚刚消失，黄小龙巨大龙爪便再次印落。

　　地面剧烈一震。

　　其它人看到，两个巨大龙爪深坑出现在众人面前。

　　林家堡另外两名长老脸色大变，也顾不得其它，纷纷飞身而起，便要逃走，不过，两人刚刚飞身，便被黄小龙龙尾狂扫而来，其中一人被黄小龙扫中，砸落地面，那天神二阶初期的，亦被逼得退了回来。

　　黄小龙张口一喷，一团先天龙气形成的龙元之焰，瞬间包裹向对方。

　　那名天神二阶初期的林家堡长老躲避不及，被龙元之焰烧中，一半身体变成了焦炭。

　　黄小龙冷然扫视着铁成东几人。

　　被他重伤在地的铁成东几人见黄小龙看过来，脸色惊恐不已。

　　“黄少侠，不要杀我。”一位林家堡长老急然开口求饶。

　　黄小龙双眼冷漠，来到了铁成东几人上空。

　　几分钟后。

　　黄小龙手中多了五枚天神神格。

　　由于黄小龙发现，神界天神强者的神体蕴含的精血能量不多，所以，也懒得吞噬，杀了几人之后，取了几人体内的天神神格，待以后再炼化几人神格。

　　黄小龙将五人空间戒指收了起来，也没看，与神格一同扔进了须弥神山，然后一道神火将几人尸体毁灭干净。

　　“没想到被林超群给逃了。”黄小龙眉头一锁。

　　他变身太古神龙，已被林超群看到，若林超群四处散播此事，还真是个不小的麻烦。

　　不过，林超群应该被吓得不会再逃回林家堡，所以，他要找到林超群，很难。

　　停顿了一会后，黄小龙跃身离开。

　　林超群之事，以后再想办法解决了，蛮神宗考核弟子报名已不到半年，时间紧迫，他还得继续赶路。

　　就在黄小龙离开原地没有多久，距离数百里之外一处山脚下，使用上古逃遁符箓逃走的林超群从虚空跌落了出来。

　　林超群咳了一口热血后，狼狈站了起来，脸上仍是惊惧，他慌然四望，确定黄小龙无法追来后，这才松了一口劫后余生的大气。

　　他双眼阴晴闪烁。

　　现在，他是不能再回林家堡了，若是黄小龙守在林家堡，他必死无疑。

　　一想到林家堡诸多长老皆死在黄小龙手中，林超群心中揪痛，林家堡完了！现在，除了他之外，林家堡守留的天神级长老，仅有三人。

　　林家堡一下损失五位天神强者，肯定很快就会被铁家堡等势力知道，到时，可以想像林家堡下场。

　　林超群双眼杀意浓烈，黄小龙，黄小龙！不杀黄小龙，他难消心头之恨！

　　“按铁成东所说，这黄小龙离开铁家堡，极有可能便是去报名考核蛮神宗弟子。”林超群双眼闪烁，他有一位表兄，可是在蛮神宗当内门弟子！

　　既然如此，那他便去一趟蛮神宗！

　　而且他儿子林升天赋卓绝，也正打算报名考核这次蛮神宗弟子。

　　本来，他先前就打算摘取那幽兰果后，回到林家堡，便带他儿子林升前往蛮神宗报名考核的。

　　几天后，林超群小心翼翼地回到了林家堡附近，让人传信回了林家堡，确定黄小龙并没有来林家堡后，便带着儿子林升启程前往蛮神宗。

　　离开前，林超群让妻子先回了其娘家家族，并安置好了林家堡众核心弟子。

　　就在林超群带着儿子林升前往蛮神宗报名考核弟子时，血凤森林一处山洞内，黄小龙盘坐其中，炼化着那二十多枚千万年幽兰果。


第991章 朱家少主

　　二十多枚千万年幽兰果悬浮在黄小龙身体四周，一道道金色气体从这些幽兰果之内不断飞出，流进黄小龙体内。

　　这些金色气体，正是幽兰果蕴含的千万年灵果之力。

　　随着这些金气入体，黄小龙全身金光闪烁不已。

　　黄小龙灵魂之海上空，三大至尊神格亦金光闪烁，不断吞噬着进入黄小龙体内的幽兰果灵果之力。

　　一天，两天，十天很快过去。

　　黄小龙仍然盘坐不动。

　　金光已经完全将黄小龙笼罩，只能依稀看得到黄小龙模糊身影。

　　又过去了五天。

　　突然，黄小龙体内清脆一响，神力一阵阵强烈波动。

　　终于突破到了神级十阶中期！

　　黄小龙没有停下来，继续炼化着这些幽兰果的灵果之力。

　　两个月过去后，黄小龙终于将二十多枚千万年幽兰果完全炼化。

　　神级十阶中期巅峰！

　　而且，已经无限接近了十阶后期。

　　黄小龙心中一喜。

　　现在，便是没有变身太古神龙，他也有把握击杀像林家堡堡主林超群那样的天神二阶中期强者。

　　当然，前提是林超群没使用那上古符箓逃遁。

　　黄小龙从地面站了起来，苦然一笑，没想到这次炼化这些幽兰果竟然用去了两个月时间，比他预计的还要多了不少时间。

　　若是在下界，一枚千万年灵果，凭他神级十阶实力，一个小时便可将其完全炼化。

　　黄小龙收敛了一下心情，走出山洞，一跃而起，继续赶路。

　　虽然炼化这些幽兰果耽误了两个月时间，但是他现在实力大增，速度快了许多，所以，还是完全可以在蛮神宗报名考核弟子截止之前赶到蛮神宗的。

　　六天后。

　　一片原始森林之内，随着黄小龙手起刀落，一声凄厉兽叫响起，只见一只天神二阶初期的巨熊兽倒在了血泊中。

　　黄小龙来到其面前，将其体内神格取出，身形一闪，离开了原地。

　　这六天，黄小龙一边赶路，一边猎杀妖兽。

　　六天下来，已经有十几头天神一阶，二阶妖兽死在了他手下，至于神级妖兽，不知多少。

　　由于黄小龙解决这些天神一阶，二阶妖兽花费不了多少时间，所以，一路上也没耽搁多少时间。

　　不过，那些神格，黄小龙并没炼化，等他赶到蛮神宗先报名再炼化不迟。

　　很快，三个月过去。

　　三个月，黄小龙已记不得击杀多少头妖兽了。

　　单是须弥神山内，堆积的天神一阶，二阶妖兽的神格，就有两百多枚！

　　这些神格，若拿出去卖掉，在苍云岛已是一笔不小的收入。

　　至于那些神级妖兽的神格，到后面，黄小龙也懒得花时间从其体内取出，杀了这些神级妖兽后，直接离开，继续赶路。

　　三个多月后，黄小龙实力也都从当初的神级十阶中期巅峰突破到了十阶后期，并接近了十阶后期巅峰。

　　夜色宁静。

　　偶尔，一两声妖兽吼啸传来。

　　黄小龙坐在篝火旁，烧着一块熊掌肉，很快，诱人肉香散发开来。

　　经过三个多月疾赶，再过两三天，他便可走出血凤森林，然后到一座叫平义城的城池。

　　平义城过去不远，便是蛮神宗所在了。

　　以他的速度，还有十天便可赶到蛮神宗。

　　现在，距离报名蛮神宗弟子考核截止还有二十天左右，所以，他的时间绰绰有余。

　　黄小龙将烤熟的熊掌肉取了过来，一咬，香喷喷的，然后猛灌了一口酒，眼前这熟悉的情景，让黄小龙不由想起了在下界与武魂界众人一起篝火烤肉，喝酒的情景。

　　“不知小妃和父亲，母亲她们怎么样了。”黄小龙暗想。

　　虽然来神界才半年，但是黄小龙经常想起黄家众人，特别是想起离别时和释小妃无尽缠绵的夜晚。

　　接着，黄小龙又想到了李璐。

　　想到了李璐留给他的信符，小龙，我在神界等你，永远等你。

　　黄小龙隐隐感觉，等他以蛮神宗首席弟子身份前往造化大陆参加万岛大陆之战，便是他与李璐相见之时。

　　不过，那是二十多年之后的事了。

　　二十多年！

　　对于天神强者来说，二十多年，说长不长，眨眼便过去。

　　一夜过去。

　　黄小龙继续赶路。

　　两天后，便出了血凤森林，来到了平义城。

　　这座平义城，由于靠近蛮神宗，而且是四周国家家族弟子前往血凤森林猎杀妖兽的必经之城，所以，在苍云岛挺有名气。

　　站在雄伟的平义城前面街道上，黄小龙停驻了半分钟后，便随着人流走进了平义城。

　　进了平义城后，这平义城比黄小龙想像的还要繁闹。

　　街道亦比下界丹神城的街道要宽大五六倍，商铺林立，各家族弟子进入，络绎不绝。

　　或许是因为蛮神宗报名在即的原因，从苍云岛各个国家赶来的家族弟子，让这平义城显得有些拥挤。

　　黄小龙随着人流而走，决定在这平义城呆上一天，明天再赶路了。

　　经过一家酒楼时，黄小龙走了进去。

　　由于正是中午，所以人满为患，黄小好不容易找到了一个角落位置坐了下来，要了一桌洒菜。

　　“看，那是朱家的少主朱万辰！”

　　“朱万辰！朱家万年天才，听说他凝聚的是十级顶阶神格，才刚过十九岁，就已经是神级十阶后期巅峰大圆满强者，有人预言他一年之内，必能突破天神之境！”

　　“二十岁的天神！就算在整个万象神位面也极其罕见！这朱万辰也是来报名考核蛮神宗弟子的？以他天赋，进了蛮神宗，必能得到蛮神宗重点培养！”

　　这时，酒楼一片骚动。

　　黄小龙顺着众人议论目光，看向了酒楼门口，只见一位身着蓝袍，气度不凡的青年从外面走了进来，后面跟随着两位老者。

　　看样子，这青年便是众人口中议论的朱万辰了。

　　十级顶阶神格？对于其它人来说，的确是妖孽天赋了。

　　黄小龙却没放心上。

　　但是接着，黄小龙看到了一道熟悉的身影从酒楼门口经过，黄小龙一怔，林超群？林超群怎么也在平义城？


第992章 打发要饭的？

　　黄小龙不由站了起来，但来到酒楼门口时，林超群的身影已经消失在人群之中，黄小龙目光搜寻了一会，只能折身返回。

　　只是，当黄小龙折身返回时，便见店小伙正要将自己酒桌饭菜收拾走。

　　而酒桌旁边，正站着朱家少主朱万辰和其两个家奴。

　　黄小龙伸手一拦，问店小伙：“你要干什么？我还没结账。”

　　那店小伙一脸为难地对黄小龙道：“这位公子，你看，你吃得也差不多了，酒楼又没座位了，朱万辰公子要找一座位，所以。”

　　黄小龙听明白了。

　　店小伙见黄小龙刚不在，酒楼又没座位，所以，便打算将黄小龙的收拾掉，将座位让与朱万辰。

　　“吃得差不多了？”黄小龙冷笑，看了自己那满桌的酒菜，对店小伙道：“你眼睛难道瞎了不成？我的酒菜刚点上，还没吃。”

　　事实上，他刚刚只是喝了两口酒，的确还没动饭菜。

　　店小伙应该是收了朱万辰的小费，又迫于朱万辰身份，所以才如此做。

　　店小伙闻言，脸色有些难看，但是他一店小伙，还真不敢强行驱赶黄小龙，他不由求助地看了看朱万辰。

　　这时，朱万辰身后一名家奴老者上前对黄小龙道：“这样吧，你点的饭菜，我们帮你结了，而且另外给你一枚神币，一枚神币足够你到其它酒楼吃上几桌酒菜了！”说完，将一枚神币取了出来，放到酒桌上。

　　一枚神币！

　　敢情对方见黄小龙穿着普普通通，所以，打发要饭的？

　　当然，一枚神币对于普通平民来说，的确是不小的一笔钱了。

　　黄小龙冷笑，取出三枚神币，扔到了酒桌上，开口道：“我给你们三枚神币，你们和你少主每人一枚，现在就滚，别在这碍着，扰了我喝酒的心情。”

　　那两名家奴老者脸色一变，莫不一怒。

　　就在两人要动手时，朱万辰开口阻止了两人，摇了摇头道：“算了，一个座位而已，我们去其它酒楼。”

　　在朱万辰看来，他乃朱家少主，为了一个座位，大庭广众之下与一个小家族子弟争夺，有失身份。

　　不过，朱万辰离开前，对黄小龙道：“很少有人敢违逆我的意思，不过，我倒很好奇，你敢这么做到底是恃仗什么。”

　　黄小龙没有回答，甚至懒得再看对方一眼，施施然坐了下来，倒了一杯酒，慢饮了起来。

　　朱万辰眼底寒芒一闪。

　　“我们走。”他与那两名朱家家奴离开了酒楼。

　　看样子，他是将黄小龙记住了。

　　那店小伙却是双眼怜悯地看着黄小龙，摇头离开。

　　这小子竟然敢得罪朱万辰？简直是不知死活。

　　朱家虽然不比蛮神宗等三大宗，但是也是苍云岛排名前几十的势力，敢得罪朱家的还真不多。

　　其它周围酒桌的家族强者也是不时地看着黄小龙，小声议论着，俱都摇头，显然想法与那店小伙一样。

　　黄小龙没理会众人想法，自顾自饮。

　　吃饱喝足后，结了账，便离开了酒楼，然后找了一个院子，租住一晚，明天再继续赶路。

　　黄小龙刚离开酒楼，距离不远的一座酒楼内，一位朱家家奴便向朱万辰禀报道：“少主，那小子已经离开酒楼了，我们要不要动手？”

　　朱万辰摇了摇头，不在意道：“一个小角色而已，不值得你们亲自动手，随便找个人，教训一下他就是了，也不用杀了他，就让他活着。”

　　两位家奴明白了朱万辰的意思，那就是让黄小龙活得生不如死。

　　“是，少主。”两人应是。

　　“不知这次报名考核蛮神宗弟子的，有没有其它十级神格的天才。”朱万辰随意道。

　　一名家奴谄媚笑道：“十级神格的天才，就算是整个苍云岛，千年也难出一个，这次报名考核蛮神宗弟子的，应该只有少主才拥有十级以上神格。”

　　“以少主天赋，必定被蛮神宗宗主看中，收为亲传弟子，等下下届万岛大战，少主必能夺得参加资格，甚至在万岛大战中，被造化门长老看中，收为亲传弟子！”另一个也是接着谄媚笑道。

　　朱万辰点头一笑。

　　此时，黄小龙盘坐在租住的院子内，正炼化铁成东等人的天神神格。

　　铁成东的神格是火属性，其它四人，有的是土，有的是水，有的是木。

　　各种属性神力从五人天神神格之中不断飘逸而出。

　　一夜过去。

　　待阳光透窗而进时，黄小龙才停了下来。

　　一夜修炼，黄小龙能感觉神力明显又提升了一些，距离神级十阶后期巅峰又近了一步，照这样修炼下去，半个月左右，他便能突破到神级十阶后期巅峰。

　　黄小龙出了房间，活动了一下筋骨，然后离开了租住的院子，继续赶路。

　　几个小时后，黄小龙出了平义城。

　　就在黄小龙经过一片荒野时，便被三人拦了下来。

　　“是那朱万辰派你们来的？”黄小龙双眼一扫三人，淡漠道，三人跟随自己，黄小龙早就知道，不过，在平义城内动手不便，黄小龙也就让其一直跟着。

　　其中一个嘿嘿笑道：“看来你小子还不算太蠢，小子，你也别怪我们，我们也只是奉命行事，要怪就只能怪你有眼无珠，得罪了朱万辰少爷，不过，你放心，朱万辰少爷吩咐了，不杀你，留你一条狗命！”

　　“嘿嘿，他让我们废了你就行。”另一人接口笑道。

　　黄小龙摇头：“那你们等下也别怪我，要怪就怪你们朱万辰少爷。”说完，一摄，便将三人摄拿到面前，接着双眼紫色魂字飞出，从三人眉心一没而入，对三人搜魂，很快，搜魂结束，黄小龙抬手一指，断魂指瞬间洞穿了三人眉心。

　　接着，手掌神力凝聚如刀，一划而过。

　　三人头颅滚落地面，双眼圆睁，脸上尽是不敢相信，恐惧的神情。

　　黄小龙冷然一笑，那朱万辰倒看得起他，派了三个天神一阶初期的来解决他？黄小龙也懒得取三人体内神格，随意一道神火，便将三人尸体焚化干净。

　　从三人记忆中，黄小龙知道了那朱万辰也要报名考核蛮神宗弟子。


第993章 报名考核

　　“既然如此，那我便陪你玩玩。”黄小龙冷声一笑。

　　他还担心到时进了蛮神宗后，日子枯燥呢，现在这朱万辰倒是可以让他的日子过得有味些。

　　黄小龙收了几个空间戒指，打开禁制一看，一共有几十枚神币，有一些天神级丹药和下品神石。

　　又是一笔不错的收入。

　　黄小龙将那些天神级丹药和下品神石全部扔给了那枚雷兽蛋吸收。

　　这些日子，在黄小龙不断提供天神级丹药和神石的情况下，那枚雷兽蛋孕育速度又快了许多，现在，其蛋壳表面，已经差不多遍布上古雷纹。

　　黄小龙估测，还有两三个月，这只雷兽蛋应该便可以孕育出来。

　　对于这雷兽蛋，黄小龙很期待。

　　不知到时孕育出来，会是什么雷系神兽。

　　黄小龙身形一跃，离开了原地，继续赶路。

　　一路走走停停。

　　八天后，黄小龙终于来到了蛮神宗！

　　只见横亘在黄小龙眼前的，是一片连绵没有尽头的巨大山脉，山峰无数，宫殿成群，数之不尽。

　　只见山脉之上，暴布悬挂，灵兽成群，绿水清流，山巅白色灵云团团盘簇，无数古树灵果，神花熠熠光辉。

　　还有无数身穿蛮神宗弟子衣饰的青年少女正骑着花鹿，仙鹤等灵兽在各座山峰之间穿梭飞行。

　　在一些巨大山峰山脚下，更有一座座巨大城池。

　　这便是蛮神宗！

　　这些巨大城池，都是蛮神宗建造的城池，没有万座，只怕也有数千座。

　　平义城已经够大了，但是这些城池更大。

　　可以想像蛮神宗的势力！

　　通过铁家堡的书籍，黄小龙想像过这蛮神宗，但是现在亲眼看到，还是远远超乎自己想像。

　　这蛮神宗比自己当初得到的天神山不知大了多少倍。

　　黄小龙估测，只怕都有三四千个武魂界那么大。

　　就算是天神强者，从蛮神宗山脉的一头飞到另一头，只怕都要三四年时间！

　　黄小龙深吸了一口气，然后往前方山峰一座巨大城池飞来。

　　一个多小时后，黄小龙便来到了那座巨大城池。

　　交纳了十枚神币后，黄小龙进了城池，然后很容易便打听到了报名考核蛮神宗弟子的地方，只是，当五六个小时后，黄小龙来到这座城池报名的广场时，还是被眼前景象“吓”到了。

　　只见眼前足以容纳十万人的广场，竟然被挤得水泄不通，一眼望去，黑乎乎的一片，除了人头还是人头。

　　报名考核蛮神宗弟子，一共有一百处。

　　这座城池，只是其中一个报名处。

　　一个报名处都有这么多人！

　　还是大大出乎黄小龙意料之外。

　　黄小龙看着那排得一眼望不到头的报名队伍，眉头一皱，距离报名截止还有十天左右，但是这样排下去，只怕轮到自己时，早就报名结束了。

　　“报名考核蛮神宗弟子，凶险万分，能活下来的，不超过一成，要考核通过，万中无一，十万人都不一定有一人能通过，真不知这么多家族弟子为什么要去送死！”

　　“虽然考核凶险，但是一旦通过，便是蛮神宗弟子，在蛮神宗资源培养下，至少有七八成希望突破到天神之境！只要突破天神，那就是人上人！”

　　“算了，我还是不报名考核了，以我的实力，到时必死无疑！”

　　突然，前面两位家族弟子的议论引起了黄小龙注意。

　　黄小龙心中一动，诸如这种排了队，却中途想退出的家族弟子会不会很多？

　　果然，在黄小龙细心寻找下，又发现了几名中途想退出的排队报名的家族弟子，于是，黄小龙用了一百枚神币，买了一个排队比较靠前，中途退出的家族弟子的位置。

　　排在后面的弟子虽然颇有微词，但也没人出声阻止。

　　不过，即便如此，黄小龙也等了两天，才终于轮到自己。

　　黄小龙来到了那位主持报名的蛮神宗内门弟子面前，这时，那位蛮神宗内门弟子拿起一个椭圆形的镜子，神力灌注，往黄小龙额头一照。

　　只见镜子光芒闪烁，接着，显示出了一行字：八级顶阶神格，年龄三十以下，符合。

　　由于三大至尊神格，太过骇人听闻，所以，报名之前，黄小龙将三大至尊神格幻化成了三枚八级顶阶神格，所以，那镜子显示的是八级顶阶神格。

　　当然，就算是八级顶阶神格，在蛮神宗，也算是天赋不错的天才了，天赋可排在中上等。

　　让黄小龙松了一口气的是，那镜子显示自己的年龄，并没有超过三十，虽然没有显示具体年龄，但是对于黄小龙来说，只要符合报名就行。

　　那蛮神宗内门弟子见黄小龙是八级顶阶神格，不由多看了黄小龙一眼，然后问黄小龙姓名，问完后，便将黄小龙姓名烙印进一枚玉符内，让黄小龙滴血炼化，对黄小龙态度明显比其它家族弟子要好上一些。

　　毕竟，以黄小龙八级顶阶神格的天赋，若进了蛮神宗，加上蛮神宗资源培养，便有九成希望突破到天神之境，成为蛮神宗内门弟子，到时，两人就是同门师兄弟的关系。

　　黄小龙报名之后，整个人轻松不少，然后快步离开了广场，去找一处落脚的地方，接下来，便是等待七天后的考核试炼了。

　　不过，黄小龙没发现，远处，朱万辰也在报名排队考核，并且看到了黄小龙报名经过。

　　“没想到这小子竟然也来了报名考核蛮神宗弟子！”朱万辰看着黄小龙离去身影，冷声一笑：“八级顶阶神格？嘿嘿，在我眼里，不过是废物一个，小子，但愿你能通过考核，到时进入蛮神宗，我会让你知道真正的天才与废物的差距！”

　　只是，朱万辰心中疑惑，他不是吩咐那两家奴找人教训黄小龙了吗？怎么现在黄小龙没事？

　　不过，他也没多想。

　　就在黄小龙离开广场没有多久，便轮到了朱万辰报名，当镜子显示朱万辰十级顶阶神格时，引起了广场哗然骚动。

　　远处，几位暗中观看的蛮神宗长老也注意到了朱万辰。

　　“十级顶阶神格！看来，那就是朱家万年天才朱万辰了！果然是人中之龙，气度不凡，这次，我们蛮神宗收了一个好弟子啊！”一位蛮神宗长老欣慰道。


第994章 死亡平原

　　“没错，以朱万辰的天赋，以后必定能成就古神！”接着，另一位蛮神宗长老点头笑道。

　　“宗主去了域外恶魔战场，等宗主回来，肯定会收朱万辰为亲传弟子！”

　　“再过十个月左右，宗主才能赶得回来，到时，正好是三年一期的潜龙榜之争，朱万辰应该可以突破天神之境了，而且会夺得这届潜龙榜榜首，证明其是万龙之首，人中之龙，宗主到时收其为亲传弟子，名正言顺！”

　　……

　　黄小龙离开报名广场后，由于附近院子已被租完，所以只能在城角一处租了一小院子。

　　院子有些残旧，不过黄小龙也没在意，反正是应付着暂住几天。

　　虽然院子处于城角，而且残旧，但是价格对于现在的黄小龙来说还是挺贵，一天十几枚神币。

　　当初铁家堡堡主铁钱源给他的两百枚神币，他早就用完了，所幸，这些日子，黄小龙击杀了铁成东等人，在几人身上得到了不少神币，勉强还可以支撑一些日子。

　　黄小龙看着空间戒指内那散散落落的，不到五百枚的神币，不由苦笑，没想到自己有朝一日也会为钱而苦恼。

　　不过，等突破到天神之境，他应该便可以摄取神界空间深处灵气转化神石了。

　　到时，可以用神石兑换神币。

　　黄小龙在院子四周布置了一个简单的禁制后，将这些日子从铁成东等人身上得到的天神丹药取了出来，然后吞服炼化。

　　虽然天神丹药给雷兽蛋用了不少，但是还剩下一些。

　　另外一座城池一座不错的府邸大厅内，林家堡堡主林超群和其儿子林升正坐在一中年男子下首，神态略带拘谨。

　　这中年男子，便是林超群表兄陈劲之。

　　“林升考核之事，麻烦劲之表兄了。”林超群对陈劲之一脸感激。

　　陈劲之摆了摆手，说道：“考核之时，我也帮不了他的忙，关键还是要看他的天赋和实力，林升的天赋和实力还不错，以他的天赋和实力，要通过蛮神宗弟子考核，还是有很大希望的。”

　　林升闻言，站起道：“谢表叔。”

　　陈劲之接着道：“你们说的那个黄小龙，我会注意的，若他到时真的考核通过，进了蛮神宗，我自会办法对付他，让他在外门弟子试炼中死去！”

　　林超群一脸大喜：“谢劲之表兄了。”

　　陈劲之面带笑意：“你我关系，就不需要客气了。”

　　七天很快便过去。

　　这七天，黄小龙晚上修炼，白天偶尔修炼一些修罗剑法，地佛掌，或者去附近酒楼坐坐。

　　当七天过去，原本已经无限接近神级十阶后期巅峰的黄小龙，终于突破到了神级十阶后期巅峰。

　　当夜幕过去。

　　考核之日终于来临！

　　黄小龙从房间走出，看着从外面照射进来的阳光，不由呼了一口浊气，然后出了院子，往考核广场而来。

　　一个多小时后，黄小龙来到考核广场时，已经人山人海。

　　没有多久，主持考核的蛮神宗长老便到来，然后开启广场上的传送阵，将黄小龙等报名弟子全部传送到了一个叫死亡平原的地方。

　　其它报名处的弟子，同样会被传送到这死亡平原，全部汇聚在一起。

　　待众人全部被送到这死亡平原后，那么，蛮神宗便会将各种各样的妖兽放进死亡平原，在无穷无尽的妖兽攻击下，坚持到最后的一百名弟子，那么便通过蛮神宗弟子考核，成为蛮神宗弟子！

　　这些妖兽实力在神级十阶初期到十阶后期巅峰之间。

　　随着传送阵光芒一闪之后，黄小龙眼前景物一变，来到了死亡平原。

　　一来到，黄小龙便闻到了浓烈之极的血腥味，浓烈得让人欲呕。

　　蛮神宗每十年招收一批弟子。

　　每十年，便有数十万弟子在考核时死在了这死亡平原。

　　一眼望去，只见死亡平原上，草是红色的，红得像血，而地面沙土同样是红色，而且是深红，红得让人有种心悸之感。

　　简直是人间地狱。

　　平原四周，则环绕着一条巨大河流，这条巨大河流，流动的水，同样是血红色。

　　一些家族弟子，虽然也经历杀戮，心理素质不错，但是来到之后，也是脸色惨白，有些甚至还没开始，便已双腿发颤。

　　虽然报名之前，他们早已知道，考核蛮神宗弟子，会有八成弟子会死在这死亡平原，但是有些还抱着侥幸之心，现在，一见这死亡平原，才知道根本没有侥幸的可能。

　　一些家族弟子甚至后悔着嚷叫要出去。

　　黄小龙脸色平静。

　　大约过了十几分钟后，这次报名考核蛮神宗弟子的一百多万家族弟子全部被传送了进来。

　　见所有弟子全部传送进来后，停立在死亡平原上空主持考核的几位蛮神宗长老互相点头后，一人开口喊道：“考核开始！”接着，其双手挥动，开启了空间之门，这些空间之门，便在死亡平原四周的河流上空。

　　河流上空一个个空间之门打开后，顿时，无数妖兽从空间之门涌出，如潮水一般向黄小龙等人涌了过来。

　　很快，惨叫便响起。

　　杀戮开始。

　　有一些实力弱的家族弟子，瞬间便被妖兽撕裂成几半，眨眼便吞食干净。

　　“大家联手，我们冲出去！”有家族弟子惊慌喊道。

　　“没错，我们一起杀出一条血路，逃出去！”

　　一些家族弟子纷纷惊声叫道。

　　考核过程中，蛮神宗允许众家族弟子逃，只要穿过了血河，那么，便不会再受妖兽攻击。

　　当然，一旦离开死亡平原，就失去了考核资格。

　　不过，血河上空，正是妖兽涌出之口，妖兽挤满了整条血河上空，要穿过血河，极难。

　　黄小龙站在人群中，见一只虎形妖兽向自己扑来，抬手一指，便将其眉心洞穿。

　　为了减少神力消耗，黄小龙也不主动攻击，只有妖兽攻击过来时才出手，即便如此，黄小龙身体四周，妖兽尸体很快便堆积如山。

　　黄小龙见状，一道神火，眨眼便将这些妖兽尸体焚化干净。


第995章 考核结果

　　一个小时过去。

　　原本死亡平原上一百多万报名考核的家族弟子，竟然减少了一半！仅仅一个小时！

　　死亡平原各个角落，惨烈之极，惨叫声，呼喊声，甚至死前不甘的怒吼声。

　　地面尘土更加鲜红了。

　　粘糊糊的。

　　妖兽仍然从血河上空的空间之门不断涌出，越来越多。

　　几位主持的蛮神宗长老脸色淡漠地看着下面惨烈状况。

　　黄小龙一掌拍飞一只扑杀过来的妖兽后，看着四周一个个倒下去的家族弟子，不由摇头，不管是下界还是神界，一样是弱肉强食。

　　在任何地方，只有强绝的实力才能活下去。

　　两个小时过去。

　　死亡平原上原本只有一半的家族弟子又少了一半，只剩下了四分之一。

　　剩下的四分之一家族弟子，绝大部分都有着神级十阶后期实力。

　　不过，在源源不断，无穷无尽的妖兽攻击下，这些家族弟子仍然在持续减少。

　　当半天过去，只剩下了一成左右。

　　一成，十多万家族弟子，零零散散，散落在死亡平原各个角落。

　　而妖兽越来越多。

　　看着四周越来越多的妖兽，越来越多的家族弟子陷入死亡的绝望，恐惧，惊慌。

　　而距离黄小龙不远处，朱万辰手持长剑，游走于妖兽之中，每一次挥剑攻击，便有一只妖兽倒下，长发飘飘，神态潇洒自若。

　　主持考核的几位蛮神宗长老见状，又是免不了点头称赞一番。

　　正游走于妖兽之中的朱万辰，发现了远处的黄小龙，见黄小龙每一指，一掌，一拳，皆尽将靠近的妖兽轰飞，不由冷声一笑。

　　虽然黄小龙展露的实力让他有些意外，但是他也没放在心上。

　　以他天赋，很快便会突破天神之境，到时，黄小龙便只能望其项背。

　　而且，黄小龙和他的距离，会越来越大。

　　这时，黄小龙转首过来，与朱万辰目光碰撞。

　　看着朱万辰凌厉的剑气，黄小龙脸色淡漠，可惜考核规定，众家族弟子不能互相攻击，否则取消考核资格，不然！

　　一天过去。

　　只剩下了一千名左右家族弟子，而且大部分都已经挂彩，有的轻伤，有的重伤。

　　这时，不少家族弟子簇拥成一团，以求借力自保。

　　由于朱万辰实力，所以其身边，亦跟随了不少家族弟子。

　　不少家族弟子见黄小龙实力惊人，亦向黄小龙靠近过来。

　　对于向自己靠近过来，想借自己之力以求自保的家族弟子，黄小龙也没拒绝，不过，黄小龙也没刻意去帮这些家族弟子，能不能坚持到最后，就看他们自己实力了。

　　差不多两天。

　　死亡平原上终于剩下一百名家族弟子。

　　主持考核的蛮神宗长老关闭了血河上空的空间之门，并出手将剩余的妖兽眨眼击杀掉，然后带着黄小龙，朱万辰等人出了死亡平原，来到了一个大殿。

　　蛮神宗长老黄啸鸣一脸欣慰地看着黄小龙等人，点头道：“恭喜各位通过了我们蛮神宗弟子考核，以后，各位就是我们蛮神宗弟子了！”

　　当黄啸鸣声音一落，通过的众家族弟子不禁欢呼一片。

　　黄小龙倒是无所谓地笑了笑。

　　“好了，现在，将你们的报名玉符交上来吧，我们统计这次考核成绩排名。”另一位蛮神宗女长老蒋艳开口道。

　　在死亡平原内，黄小龙等人击杀了多少头妖兽，其身上报名玉符都会有记录。

　　以击杀的妖兽数量多少来排名，考核前十名，可以得到蛮神宗的额外奖励。

　　朱万辰闻言，上前第一个将自己的玉符交了上去。

　　那位长老蒋艳神识一扫，惊讶地看了朱万辰一眼，说道：“击杀妖兽，六万三千二百一十五头！”

　　大殿众弟子不由倒吸了一口凉气，莫不震惊地看着朱万辰。

　　六万三千多头！

　　蛮神宗往届报名考核的弟子，成绩第一的，一般也只有四五万头吧！已经有很多届没有人超过五万头了。

　　就像上届，听说夺是第一的那位家族弟子，才击杀了四万一千多头！

　　其它蛮神宗长老听到这个结果，也是脸露吃惊。

　　“看来这届考核第一，是朱万辰无疑了！”

　　“人家十级顶阶神格，如此天赋，在整个万象神位面都少见，夺得一个区区考核第一，很正常！”

　　一些家族弟子震惊过后，不由议论，一脸羡慕，敬畏。

　　朱万辰听四周家族弟子议论，不由一脸得意。

　　“下一位！”一会后，长老蒋艳开口点明下一位弟子。

　　一位家族弟子上前，将自己玉符交了上去。

　　“击杀妖兽，二万六千五百一十二头！”长老蒋艳神识一扫后，开口道。

　　一般通过考核的弟子，都能击杀二万头左右妖兽，所以这个家族弟子的成绩，倒不让众人意外。

　　接着，一个又一个家族弟子交上玉符，统计成绩。

　　当九十多位家族弟子统计结果后，朱万辰仍居第一，第二是一位叫刘冰的女弟子，四万两千多头。

　　这时，众人已经认定，第一就是朱万辰了。

　　接着，又有几名家族弟子交上玉符，击杀的妖兽都是两万到三万之间。

　　最后，只剩下三人时，黄小龙才走上前，将玉符交了上去。

　　长老蒋艳接过黄小龙玉符，原本不在意，但是神识一扫后，不由呆了呆，接着，小嘴微张，一脸不敢相信。

　　众家族弟子见状，不由心感奇怪。

　　长老黄啸鸣眉头一皱，来到蒋艳身旁：“蒋艳长老，怎么回事？”

　　蒋艳没有开口，将黄小龙玉符递了过去，黄啸鸣疑惑，接过，神识一扫，也是一脸惊呆，看了看玉符，又看了看黄小龙。

　　其它几名长老见状，也不由上前。

　　“六万三千二百一十六头？！”一位长老不由脱口一呼道。

　　“什么？六万三千二百一十六头？！”

　　“怎么可能！他是谁？击杀的妖兽竟然比朱万辰还多！而且太巧了吧，刚好多出一头！”

　　四周众弟子莫不哗然骚动，一脸震惊，难以置信。

　　朱万辰闻言，一脸难看，叫道：“不可能，一定是他玉符出了问题，他在玉符上做了手脚，对，肯定是这样！”


第996章 房间安排

　　“没错，一定是他在玉符上做了手脚！”

　　“开除他蛮神宗弟子资格！”

　　“像这样的人，根本没资格和我们一起考核进入蛮神宗！”

　　其它家族弟子闻言，不少也都纷纷出声附和朱万辰。

　　就连先前成绩排名第二的叫刘冰的女弟子也是一脸不信地看着黄小龙，神情鄙夷，显然她也觉得是黄小龙做弊。

　　朱万辰乃是神级十级顶阶神格，而且又是神级十阶后期巅峰大圆满，若论战力，在她看来，黄小龙怎么可能比得过朱万辰。

　　黄小龙看着那些一脸愤言，出声“声讨”自己的家族弟子，心中冷笑，这些弟子心思，他自是清楚，绝大部分是因为嫉妒，不少是想借此来讨好朱万辰。

　　见黄小龙没有开口，于是，越来越多的家族弟子指责黄小龙起来，甚至最后，黄小龙简直成了十恶不赫之徒。

　　就在众人怒骂时，突然，一直没有开口的长老黄啸鸣开口喝道：“好了，都给我住口！”

　　黄啸鸣一喝，顿时，原本怒口纷纷的众人莫不停了下来。

　　大殿一时寂静。

　　黄啸鸣凌厉的眼神扫视众人，开口道：“这玉符考核禁制，是本门两位太上长老联手布置，就算是我们，也无法在上面作弊。”

　　众家族弟子面面相觑。

　　“你们还有什么疑问吗？”黄啸鸣反问道。

　　没人开口。

　　虽然没人再敢质疑，但是众人眼神，还是明显不信，仍然觉得是黄小龙有问题。

　　很快，这次考核成绩结果出来了。

　　黄小龙以六万三千二百一十六头夺得考核第一。

　　而朱万辰，由于少一头，只能排列第二。

　　那刘冰的女弟子排名第三。

　　看着黄小龙上前从黄啸鸣手中领取第一名奖励物品时，朱万辰双眼嫉恨光芒一闪而过。

　　他是朱家万年天才，十级顶阶神格，竟然输给了一个只有八级顶阶神格的废物？

　　到时传出去，简直就是耻辱！

　　天大耻辱！

　　不过，当黄小龙上前领取奖励时，黄啸鸣，蒋艳几位长老，只是略微点了点头，神情颇为不耐。

　　而接下来，轮到朱万辰上前领取奖励物品时，黄啸鸣，蒋艳几人笑容灿烂，对朱万辰不吝赞赏之词，并说朱万辰以后若遇修炼等问题，可以亲算过来找他或找其它几位长老。

　　虽然黄小龙夺得了这次考核成绩第一，但是显然，在黄啸鸣，蒋艳等人眼里，朱万辰天赋还是远高于黄小龙，黄小龙现在考核第一只是一时的侥幸和暂时的，不代表以后能和朱万辰相提并论。

　　朱万辰恭敬道：“几位长老请放心，弟子一定不会辜负你们所望，十个月后潜龙榜之争，我一定会夺得榜首。”

　　黄啸鸣含笑点头：“如此甚好！”

　　接下来，是第三的刘冰女弟子上前接受奖励。

　　刘冰的天赋虽然不如朱万辰，但是也是九级顶阶神格，如此天赋，在整个苍云岛，也是罕见的天才了。

　　黄啸鸣，蒋艳几人也对刘冰和颜悦色地勉励了一番。

　　与对黄小龙的态度，同样相差很大。

　　这次考核通过的百名弟子中，其中九级以上神格天赋的，有十三人。

　　前十名，除了黄小龙之外，其它的都是九级神格。

　　所以，黄小龙显得有些另类。

　　奖励之后，黄啸鸣，蒋艳几人带着黄小龙等人来到了潜龙殿，领取了蛮神宗外门弟子服饰和身份玉符。

　　接着，由内门弟子王磊带领黄小龙等人前往潜龙峰，而黄啸鸣，蒋艳等人则向蛮神宗太上长老禀报这次考核结果。

　　潜龙峰是蛮神宗外门弟子居住修炼的山峰。

　　潜龙峰上，有风云院，无极院，东一院，神武院。

　　黄小龙等人，便被安排在刚刚建落而成的神武院中。

　　神武院一共有一百个房间，坐落在潜龙峰半山腰，从一号到一百号，一行排开。

　　这一百个房间，从外面看，都一模一样，但是里面设置不同，越靠前的房间，其内设置越好，比如里面的聚灵阵的聚灵石更高级，里面修炼的灵床用的寒玉更好。

　　按以往规矩，黄小龙夺得这次考核成绩第一，一号房间便是黄小龙的，但是那内门弟子王磊却指着一号房间，对朱万辰笑道：“朱师弟，那是你的房间。”

　　黄小龙眉头一皱：“按照规矩，我夺得这次考核成绩第一，一号房间是我的。”

　　那内门弟子王磊解释道：“这是黄啸鸣长老他们意思，他们说，这一届房间安排要按神格天赋来安排，所以，一号房间是朱万辰师弟的。”

　　黄小龙双眼一冷：“按神格天赋安排？那就是说，我虽然夺得这届考核成绩第一，但是，房间却是十四号！”

　　这次九级神格天赋以上的，十三人。

　　也就是说，不仅朱万辰，便是连排名第十一，第十二，第十三的家族弟子，房间安排都会比黄小龙的好？

　　内门弟子王磊笑了笑，对黄小龙说道：“是的，这是黄啸鸣长老他们意思，我也只是听命行事，其实黄师弟，每个房间都差不多，哪个房间都是一样的。”

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗。”

　　朱万辰，刘冰等十三人原本就对黄小龙夺得这次第一感到不平，现在见黄啸鸣长老如此安排，不由脸上一喜，看着黄小龙不由幸灾乐祸起来。

　　朱万辰更是走到黄小龙面前，对黄小龙嘲弄道：“黄小龙，别以为你夺得这次考核成绩第一，就真以为真能得到蛮神宗重点培养了，不久便是下届潜龙榜之争，你也会报名参加吧？到时，我会让你知道，你和我真正的差距，我会在擂台上，十招之内打败你！”

　　本来黄小龙没兴趣参加这什么潜龙榜，但是听朱万辰的话后，不由冷声一笑：“不用十招，到时我一招便打败你！”

　　黄小龙说完，也没理会朱万辰，便走向了自己房间。

　　“什么？！”朱万辰不由一脸大怒。

　　“这黄小龙还真是狂妄得很，竟然说到时一招打败朱万辰？”

　　“嚣张，无知！到时朱万辰突破天神，那黄小龙，只怕连朱万辰一招都接不了！现在竟然无知说到时一招打败朱万辰！”

　　众家族弟子听了黄小龙的话后，摇头议论。

　　就连那内门弟子王磊也觉得黄小龙嚣张得有些过头了。


第997章 火山岛

　　黄小龙走进十四号房间后，也没理会外面众弟子议论，便开启了房间外禁制，然后盘坐在寒玉床上，将这次第一奖励的物品取了出来。

　　蛮神宗为苍云岛三大宗派之一，这第一奖励，还是极为丰厚的。

　　一个是一枚叫潜龙戒的戒指，戒指之上，刻有一条神龙，栩栩如生，里面空间挺大，单是面积，就有一千平方米。

　　除了潜龙戒之外，还有十枚千万年的火龙灵果，十枚天神高阶强者炼制的龙云丹，一本蛮神宗的功法秘籍，叫苍莽诀，还有就是一万枚神币！

　　像铁家堡，林家堡那样的小势力，便是砸锅卖铁，只怕也凑不了这些东西。

　　当下，黄小龙也不客气，便那十枚千万年火龙灵果吞服下去，开始修炼。

　　就在黄小龙炼化那十枚千万年火龙灵果时，黄啸鸣，蒋艳等人站在蛮神宗九宫殿向太上长老林申禀报了这次报名蛮神宗的弟子考核成绩情况。

　　“你们说什么？一个八级顶阶的神格弟子夺得了这次考核成绩的第一？”太上长老林申听了几人禀报，不由眉头一皱。

　　“是的，他叫黄小龙，实力是神级十阶后期巅峰，击杀的妖兽是六万三千二百一十六头，刚好比朱万辰多了一头！”黄啸鸣迟疑了一下，还是如实禀报道。

　　林申沉吟了一下，说道：“那就对外面公布，说是朱万辰夺得了这次考核成绩的第一。”

　　一个只是八级顶阶神格的弟子夺得蛮神宗报名弟子考核的第一，若是传出去，对蛮神宗威名多少会有影响。

　　“朱万辰夺得第一？”黄啸鸣，蒋艳几人一怔。

　　随即，几人明白了林申的想法，恭敬应是。

　　“那么，那黄小龙呢？”蒋艳恭敬问道。

　　“就定为第二吧。”林申道。

　　“只是，太上长老，这样对那黄小龙未免有些不公。”一位长老不由开口道。

　　林申冷声道：“这个世界，没有所谓的公平和不平公，天赋决定一切，既然他只有八级顶阶的神格天赋，那就得只能接受这个结果，而且第一的奖励，他拿到了吧？他一个小小的外门弟子，难道还敢心中不满？”

　　那位长老不敢再说。

　　“好了，那就这样吧。”林申道。

　　黄啸鸣几人应是，然后退了下去。

　　十几天后，黄小龙将那十枚千万年的火龙灵果，还有十枚龙云丹已经完全炼化，实力提升了不少。

　　至于那本蛮神宗的功法苍莽诀，黄小龙也没去修炼，而是修炼当初在恶魔塔得到的开天诀。

　　进入神界后，先后击杀了铁成东等人，在几人空间戒指中，得到不少神器，神铠。

　　黄小龙在炼化了这些神器神铠后，开天诀亦提升不少。

　　现在，黄小龙的开天诀已修炼到第一层后期。

　　开天诀是集修炼肉身，灵魂，神格于一体的功法，所以，随着开天诀的提升，黄小龙的元龙之体，灵魂，神格亦得到不小的强化。

　　现在，就算是天神二阶后期巅峰强者的天神体，也没有黄小龙的元龙之体强。

　　炼化了那些火龙灵果，龙云丹后，黄小龙便出了房间。

　　距离潜龙榜之争还有九个多月，黄小龙打算趁这段时间前往火山岛修炼。

　　十几天前，考核奖励之后，黄啸鸣带领黄小龙等人领取外门弟子服饰和身份玉符时，每人同时得到了一本叫《蛮神宗》的书籍。

　　蛮神宗一书详细介绍蛮神宗门规和蛮神宗各大主峰，以及核心弟子，内门，外门等弟子的情况。

　　并提到了一个叫火山岛的海岛。

　　这座海岛，位于苍云岛不远的海域之上，是苍云岛蛮神宗，巨鲸宗，元象宗三大宗派一起掌控的海岛，给三大神宗外门，内门弟子修炼之用。

　　这火山岛内，妖兽无数，比血凤森林的妖兽还多，而且实力最强的妖兽，只是天神三阶后期巅峰，危险要比血凤森林少许多，对于目前的黄小龙来说，无异于是绝佳的修炼宝地。

　　而且这火山岛是一座死火山口喷发的熔浆所形成，矿石，神灵精铁极其丰富，极适合黄小龙修炼开天诀。

　　黄小龙出了房间后，离开了潜龙峰，往不远处的一座虎翼城而来。

　　火山岛虽然距离苍云岛不远，但是以黄小龙现在实力，别说到火山岛，便是离开苍云岛都是不可能的事。

　　不过，蛮神宗山脉山脚的各大城池之内，俱都有飞船，可以将蛮神宗的外门，内门弟子输送到火山岛。

　　当然，输送一次费用可不低。

　　诸如黄小龙这样的蛮神宗外门弟子，就要五百枚神币！

　　几个小时后，黄小龙便来到了虎翼城。

　　“这次报名考核蛮神宗弟子，前十排名出来了，朱万辰不愧是十级顶阶神格天赋，夺得了第一！”

　　“不过，没想到第二的是一个叫黄小龙的，听说只有八级顶阶神格天赋。”

　　“我也听说了，但是，很多人说这黄小龙是靠作弊才夺得的第二。”

　　“不会吧，要真是作弊，蛮神宗早就取消其弟子资格了，应该是谣传。”

　　“这个就不知道了，反正这届不少外门弟子都是这样说的。”

　　黄小龙刚进虎翼城，便听到了过往家族弟子的议论。

　　朱万辰第一？黄小龙双眼一眯，冷然一笑。

　　蛮神宗高层如此公布结果，用意，黄小龙自然知道，无非是怕自己这八级顶阶神格天赋的夺得第一公布出来后，会惹其它大派笑话而已。

　　作弊？自然是那些嫉妒的外门弟子故意散发的谣传了。

　　不过，黄小龙也没在意。

　　反正不久便是潜龙榜之争，到时，一切都会得到证明。

　　一个小时后，黄小龙来到了传送火山岛的接待处，然后出示了蛮神宗外门弟子身份玉符，交纳了五百枚神币后，便进入了飞船。

　　飞船有一百个位置，黄小龙进去时，还有一半空位置，便挑了一个角落座位坐了下来。

　　不过，前往火山岛的外门，内门弟子很多，所以，座位很快便坐满。

　　飞船启动。

　　就在飞船启动没有多久，林超群表兄，陈劲之便得到了黄小龙坐飞船前往火山岛的消息。


第998章 赤焰心火掌

　　“去了火山岛？”陈劲之冷笑道，继而站了起来，飞出修炼洞府，往虎翼城而来。

　　来到虎翼城后，陈劲之交纳了三千枚神币后，进了下一轮飞船，同时，他联系黄小龙那架飞船之内的一名内门弟子，让其注意黄小龙行踪。

　　不然，火山岛宽阔无边，到时他便是想找黄小龙都找不到。

　　飞船之内，坐在角落的黄小龙突然感觉到有人注意自己，不由心中一动，脸色如常地展开神识。

　　很快，黄小龙便发现了，注意自己的是一个内门弟子，是天神二阶后期。

　　黄小龙也没在意，转首看着飞船外面不断飘浮而过的浮云。

　　这飞船，形似以前地球的飞机，当然，比飞机要快上许多倍了。

　　即便如此，一路不停飞行，也用了十天左右，才到火山岛。

　　当飞船降落地面，黄小龙出了飞船，便直接往火山岛无尽森林和山脉飞去。

　　黄小龙穿梭在参天古树之间，神力凝聚成刀，手起刀落，一路上，不断有妖兽被黄小龙斩杀。

　　都是一刀，干净利落。

　　不过，由于是在火山岛外围，所以，这些妖兽实力不强，都是神级十阶后期，后期巅峰。

　　即便如此，紧紧跟随在黄小龙身后的那名蛮神宗内门弟子也是吃惊不已。

　　如此实力，只怕已经不弱于普通的天神一阶初期强者了吧？

　　这小子，真的只是这届新生？

　　突然，前面穿梭于参天古树之间的黄小龙停了下来，转首看向了身后一方向，开口道：“阁下难道打算一直跟着我？”

　　那名蛮神宗内门弟子不由一怔，这外门弟子竟然能发现他？

　　就在那名蛮神宗内门弟子一脸不信时，突然，黄小龙手中掌刀一挥，一道恐怖刀气瞬间便向他藏身所在袭击而来。

　　那名蛮神宗内门弟子一惊，顾不得其它，手中一掌拍出。

　　顿时，风浪席卷，如海啸一般，掀起千重掌力。

　　一声沉闷震响传开。

　　那名蛮神宗内门弟子倒退飞出，一脸震惊，不敢相信地看着黄小龙。

　　竟然不分上下？！

　　怎么可能！

　　这样恐怖的天赋，就算他们蛮神宗现任首席弟子陈昊也无法与其相比吧？

　　而陈昊，可是被誉为蛮神宗近十万年来，最妖孽的天才！

　　他们蛮神宗外门弟子，竟然出现了一个如此恐怖的妖孽！

　　“到底是谁，让你跟踪我的？”黄小龙没有理会对方震惊，淡漠问道。

　　那名蛮神宗内门弟子笑容一挤，说道：“师弟误会了，我跟随师弟身后，并无其它意思，只是碰巧而已。”

　　“碰巧？”黄小龙冷声一笑，也没再与对方废话，三大至尊神格全力催动，身形一闪，猛然一记地佛掌拍来。

　　看着漫天佛影，那名蛮神宗内门弟子脸色凝重，全身突然响起一阵噼哩叭啦的响声，接着，其手掌赤红如火，向黄小龙全力一拍而来。

　　只见一道巨大的暗红赤焰掌迎向了地佛掌印。

　　虽然刚进蛮神宗，但是那本《蛮神宗》书籍，介绍了蛮神宗大部分功法，神技，所以黄小龙认得这是蛮神宗内门弟子修炼的其中一门神技，叫赤焰心火掌！

　　人体五脏六腑中，心脏为火。

　　所以，这赤焰心火掌蕴含的火性力量，并非神力所转化，而是心脏之火。

　　这心脏之火，通过特殊筋脉攻击而出，威力极强，不是一般的神火可比。

　　两人掌印碰撞在一起，又是一阵轰然巨响。

　　黄小龙身形不停，继续向那名蛮神宗内门弟子攻击过来。

　　很快，两人便交手了几十招。

　　那名蛮神宗内门弟子越战越震惊，越战越感觉到惊惧。

　　他拼尽全力，甚至将其苦修多年，从来没在人们面前展露过的一门神拳施展出来，仍然无法将黄小龙压制。

　　而且，黄小龙越战越勇，从刚开始的不分上下，已经逐渐稳占上风。

　　这样下去，他必败无疑！

　　他身为蛮神宗内门弟子，一个天神二阶后期强者，竟然会败过一个刚进来的外门新弟子！

　　又过了十几招，那名蛮神宗内门弟子不由萌生退意。

　　就在这时，突然，他看到黄小龙身后现出一千条手臂。

　　黄小龙千手手臂凝聚神力之刃，猛然一记修罗剑法击中。

　　第九招，风刃阵阵！

　　无数修罗之风带着寒刃，一阵强过一阵，一波压过一波，遍布四周所有天地。

　　那名蛮神宗内门弟子顿时便被风刃淹没，惨叫响起。

　　只见其在风刃之内，不断被修罗之风席卷，每一次卷动，便被无数寒刃击中。

　　当风刃消失时，那名蛮神宗内门弟子僵直地站在那里，已经完全看不清其原来面貌，其身上蛮神宗内门弟子锦袍已经消失，身上遍布无数刃痕。

　　“你，是谁？”那名蛮神宗内门弟子声音微弱，嘶哑问道。

　　黄小龙没有开口，单掌一摄，便将其摄拿到面前，接着，对其搜魂。

　　半个小时后，搜魂结束，黄小龙一道断魂指，将其眉心洞穿，将其神格，空间戒指收好，一道神火将其尸体焚灭干净，身形一闪，离开原地。

　　“陈劲之。”黄小龙自语，双眼寒芒闪烁。

　　从对方记忆，黄小龙知道是一个叫陈劲之的内门弟子要对付自己，而这陈劲之，是林家堡堡主林超群的表兄！

　　林超群！

　　黄小龙冷笑，怪不得当初在平义城的时候见到林超群身影，原来这林超群是带儿子也来报名考核蛮神宗弟子。

　　而其儿子林升天赋，实力都不错，与他一起通过了考核，考核成绩是三十多名。

　　虽然知道那陈劲之要对付自己，而且已经赶来火山岛，但是黄小龙也没放心上，这次火山岛修炼，他很快就会突破天神之境，到时，自是不惧陈劲之一个天神三阶后期。

　　就在黄小龙离开没有多久，陈劲之便乘坐飞船来到了火山岛，但是他要联系那名内门弟子时，却发现对方久久没有回应。

　　陈劲之一脸惊疑，怎么回事？

　　由于林超群并没有对他详细说过黄小龙实力，只是说黄小龙实力不错，所以，陈劲之并没往黄小龙身上想，以为是那蛮神宗内门弟子遇到了其它事情。

　　当然，在陈劲之看来，黄小龙不过八级顶阶神格天赋而已，没什么威胁，林超群父亲，即他舅舅曾救过他，他答应帮林超群，解决黄小龙，便是想还了林家堡这份恩情。


第999章 平分

　　不过，无法与那内门弟子联系，他想在茫茫火山岛中找到黄小龙，是不可能的事。

　　所以，陈劲之便决定守在这飞船输送地点的附近等候黄小龙的出现。

　　他知道黄小龙与那朱万辰有潜龙榜之约，九个月后，肯定会赶回蛮神宗，到时黄小龙出现，他以迅雷不及掩耳之势，一击将黄小龙击杀！

　　时间流逝。

　　眨眼，三个月过去。

　　这三个月，黄小龙除了猎杀妖兽，便是炼化妖兽神格。

　　天神以下的妖兽，黄小龙也没理会，专门猎杀天神境的妖兽，而且大多都是天神二阶中后期的。

　　黄小龙的实力，已经提升到了神级十阶后期巅峰大圆满，达到了神级的极限，已经随时可能突破天神之境。

　　而黄小龙的开天诀，亦修炼到了一层后期巅峰。

　　再进一步，便是第二层！

　　这火山岛的矿石，精铁比黄小龙想像的还要丰富，简直就是为他修炼开天诀而设的，在他的地狱之眼开启之下，山峰，地下到处都是丰富的矿石，精铁。

　　而且这些矿石，精铁蕴含着浓郁的先天火灵之气，所以，黄小龙的实力，才能提升这么快。

　　原本，黄小龙预计他还要五六个月才能达到神级极限的，现在只用了三个月。

　　这一天，黄小龙来到了火山岛深山一处湖泊上空。

　　这湖泊，绿水幽幽，不大，只有数里方圆，根本不起眼，但是就在黄小龙展开地狱之眼，往下随意一望时，不由惊呆在那里。

　　只见这湖泊下方，地底几十丈下面，竟然躺着一条蜿蜒如火龙，足有十几里长的矿脉！

　　“这是，至阳火岩矿脉？！”黄小龙双眼一喜。

　　一条至阳火岩矿石形成的矿脉！

　　至阳火岩矿石，乃是火系品阶很高的一种矿石，可以用来打造天神高阶神器，而且可以用来布置高等阵法。

　　一块拳头大小的至阳火岩矿石，就价值数千神币，这一条十几里长的至阳火岩矿脉得值多少？！

　　关键是，有了这条至阳火岩矿脉，那么，他便可以将开天诀修炼到第二层了！

　　但是接着，黄小龙冷静下来。

　　这至阳火岩矿脉深藏地底几十丈之下，以他现在实力，是无法将其摄取得出来的，除非他突破到天神之境。

　　以他天神之境的实力，勉强可以取得出这至阳火岩矿脉了。

　　还有，一条矿脉的形成，需要经历千万年，四周肯定还有其它灵物伴随相生。

　　黄小龙跃身而起，开始在湖泊四周寻找起来。

　　十几分钟后，黄小龙便在湖泊不远处一处绝壁上，发现了一株手臂粗，通体深绿的植物，植物之上，长着六枚果子。

　　每枚果子只有两个拇指大小，呈碧墨色。

　　远远看去，极其普通，但是近了，便发现这六枚果子，散发着迷人的光泽，如玉一般，晶莹剔透。

　　“冰玉墨果！”黄小龙惊喜。

　　这冰玉墨果，乃神界罕见的神果，就算是古神强者吞服了，也大有益处！

　　没想到伴随着至阳火岩矿脉的会是这冰玉墨果。

　　有了这六枚冰玉墨果，黄小龙便可突破天神之境了。

　　不过，就在黄小龙跃身来到那处绝壁时，一处惊喜声音响起：“冰玉墨果！是冰玉墨果！”接着，一道强横的剑气向黄小龙后背袭杀而来。

　　黄小龙也没回头，身形一闪，躲过了那道强横剑气，接着，手掌神力利刃一挥，将那六枚冰玉墨果斩落，收进玉盒之中。

　　“小子，将冰玉墨果给我放下！”对方见黄小龙竟然躲过自己攻击，收走了冰玉墨果，不由大怒，吼喝道，身形一闪，手中寒剑再次一挥而出，剑芒瞬间便逼到黄小龙喉咙之前。

　　黄小龙再想躲避已经不及，不由抬手手掌一挡，接着一掠退到了数百米外，手掌一道剑痕清晰可见，血滴出。

　　只见对面，站立着一个手持长剑，身穿蓝色锦袍的青年。

　　黄小龙注意到，对方胸口上，缕印着一个巨象图案。

　　元象宗的弟子！

　　而且是元象宗的内门弟子，实力是天神二阶后期巅峰，只差半步便能突破天神三阶，实力比他先前击杀的那名蛮神宗内门弟子要强上几倍。

　　黄小龙看得出，这元象宗内门弟子，战力很高，不是普通的天神二阶后期巅峰强者可比。

　　那名元象宗内门弟子见黄小龙竟然用手掌挡下了自己第二剑！

　　而且手掌，只是皮肉之伤！

　　不由一脸难以置信。

　　若先前对方是侥幸躲过他一剑，那么这第二剑呢？

　　就在这时，突然，远处又有破空声音传来。

　　三名身穿蛮神宗内门弟子服饰的青年出现在了两人面前。

　　三人原本是感应到这边剑气，所以才过来一看，但是见到那元象宗内门弟子后，不由脸色一变。

　　“韩阳！”三人异口同声道。

　　黄小龙双眼一凝，这三名蛮神宗内门弟子竟然都认得这元象宗内门弟子，看来这元象宗内门弟子名气极大。

　　黄小龙料想没错，这韩阳的身份不仅仅是元象宗内门弟子那么简单，而且是元象宗太上长老赵晨原的亲传弟子，十级高阶神格天赋。

　　韩阳见三名蛮神宗内门弟子到来，双眼转动，继而道：“三位来得正好，你们蛮神宗这名外门弟子手上玉盒内装的是六枚冰玉墨果，是我先发现的，我们联手杀了他，平分了这冰玉墨果如何？”

　　“什么？！冰玉墨果！”蛮神宗三名内门弟子俱都双眼狂热之极地盯着黄小龙手上玉盒。

　　虽然韩阳的话，矛盾百出，但是三人也没深究。

　　三人相视一眼。

　　“韩阳，此话当真？”一名蛮神宗内门弟子问韩阳，意指平分那六枚冰玉墨果之事。

　　这三名蛮神宗内门弟子，两个是天神二阶中期，一个是天神二阶初期巅峰。

　　虽然蛮神宗禁止门内弟子残杀，处罚极重，但是为了冰玉墨果，一切都是值得的。

　　事后，四人不说，没人会知道。

　　况且黄小龙只是一个外门弟子，蛮神宗不会过于追究。

　　韩阳笑眯眯道：“这个自然，我韩阳说话一言九鼎，不过，平分的话，我三枚，你们三枚，几位没意见吧？”

　　“好！”三人倒没多想，点头应道。

　　韩阳实力，远非三人可比，平分三枚也正常。


第1000章 突破天神

　　蛮神宗内门弟子三人转首看向了黄小龙。

　　“小子，将玉盒交出来吧，你是蛮神宗外门弟子，与我们也算同门，看在同门的情份上，我们到时给你一个痛快！”那名天神二阶初期巅峰的弟子开口道，一脸冷漠。

　　元象宗内门弟子韩阳见三人丝毫没将黄小龙放在心上，忍不住开口提醒道：“那小子不简单！”

　　蛮神宗内门弟子三人一怔，就在这时，突然，一道人影一闪，刃芒一绽。

　　血柱溅起。

　　只见那名躲避不及的天神二阶初期巅峰的蛮神宗弟子捂着喉咙，不敢相信地看着黄小龙，然后倒了下去。

　　另外两名蛮神宗内门弟子虽然躲过了要害，但是亦被黄小龙刃芒划中肩膀，血迹染红半边肩膀。

　　“你！”那两名蛮神宗内门弟子一脸惊恐地看着黄小龙。

　　这时，他们才明白为何韩阳先前说要与他们联手杀黄小龙了。

　　韩阳刚才提醒黄小龙不简单，何止是不简单！

　　黄小龙身形不停，再次向两名蛮神宗内门弟子一刀斩来。

　　只要解决了蛮神宗弟子三人，那么对付韩阳，黄小龙才更有把握。

　　四人，黄小龙不能让任何一人逃了，不然，麻烦极大。

　　眼看黄小龙刃芒再次击中蛮神宗两名弟子，突然，一道凌厉至极的剑光从一旁袭杀而来，剑光连绵，如狂风暴雨，将黄小龙全身笼罩。

　　韩阳出手了！

　　这是元象宗的元年剑法。

　　修炼到高深处，变化无穷，可演化一年季节变化，蕴含天地至理。

　　黄小龙只能空间隐匿，避开了韩阳攻击，放弃击杀那两名蛮神宗内门弟子，不过，韩阳剑气竟然仍能透过空间，追击向黄小龙。

　　黄小龙冷声一哼，手中神力利刃反挥一记修罗剑法地狱之风击出。

　　顿时，仿佛来自地狱的咆咽风暴从空间席卷而出。

　　滋滋滋！

　　无数剑气碰撞。

　　数百米外，黄小龙身形显露出来，与韩阳对峙而立。

　　韩阳一脸凝重地看着黄小龙。

　　那两名蛮神宗内门弟子看着黄小龙，满是一脸恐惧。

　　“我们三人全力出手，此人必死！”韩阳对两人沉声道。

　　两人迟疑了一下，深吸了一口气，最终点了点头，然后强压下心中恐惧，全身神力催动，双手神剑紧握。

　　“杀！”韩阳低声一吼，整个人如脱弦之箭，猛然冲向黄小龙，手中长剑一震，无数剑芒暴射而出，在阳光下，如点点星光。

　　蛮神宗两名内门弟子见状，亦同时挥剑向黄小龙攻杀而来。

　　两人剑气没有韩阳的变化多端，但是极其刚猛，无坚不摧，正是蛮神宗的戳神剑法。

　　看着攻击过来的三人，黄小龙冷声一笑，身后千条手臂出现。

　　为免夜长梦多，会引来其它三宗弟子，所以，黄小龙不再保留实力，要尽快将三人解决掉。

　　黄小龙千条手臂全力一击而出。

　　断魂指，地佛掌，修罗剑法，虚无神拳，龙神十五式，修罗鬼爪！

　　无数指劲，佛像，修罗，拳印，神龙，鬼爪铺天盖地，瞬间便将三人淹没。

　　三人脸色大变。

　　韩阳惊恐后退。

　　接着，惨叫响起，只见蛮神宗那两名内门弟子如断线风筝一般倒飞出去，砸落地面时，全身布满指洞，爪痕，拳洞。

　　韩阳虽然躲过了要害，但是亦被断魂指和修罗鬼爪击中，嘴角鲜血溢出，见到躺在远处那两名蛮神宗内门弟子惨状，他脸色亦一阵惨白。

　　这是什么功法！竟然可以凝聚千条手臂，攻击提高了这么多倍！

　　韩阳脸色阴晴，心中不甘，难道就这样放弃那冰玉墨果？但是黄小龙凝聚千条手臂后，战力之强，根本不是他能抗衡的。

　　黄小龙见韩阳神色，哪还不猜出韩阳已萌生退意，不过，他怎么可能让其逃掉，当下，黄小龙身形一晃，化出了太古神龙蓝龙之身。

　　“太古神龙！”韩阳正想着退走，突然见黄小龙化身太古神龙，满脸震惊。

　　走！

　　韩阳震惊之后，不再迟疑，便要飞逃。

　　化身太古神龙后，黄小龙的气息又强了一倍，若他此时再不逃，下场肯定只有一个，那就是死。

　　不过，韩阳刚要飞逃，突然发现天空一黑，只见不知何时，黄小龙化身的太古神龙已经来至上空。

　　接着，韩阳便看到了小山一般大小的龙爪从其头顶猛然拍下。

　　感应到死亡的气息，韩阳怒然一啸，拼命催动全身神力，向龙爪疯狂轰击而出。

　　轰隆！

　　韩阳只觉全身猛然一震，如太古神山轰压而下，整个人不受控制地镶嵌进了地底，接着，意识开始模糊。

　　黄小龙单掌一摄，将其从深坑中摄取出来，继而搜魂。

　　一会后，黄小龙潜龙戒指内多了四枚天神神格和空间戒指。

　　将四周地面清理干净后，黄小龙跃身离开了原地，等到时突破天神之境再回来取那至阳火岩矿脉了。

　　一个小时后，黄小龙找到了数百里外一处绝壁隐蔽山洞，然后在山洞布置了数道禁制，这才盘坐洞内，将那六枚冰玉墨果取了出来。

　　看着悬浮在眼前的六枚冰玉墨果，黄小龙三大至尊神格全力催动起来。

　　顿时，澎湃的灵果之力从六枚冰玉墨果中涌出，如六股恐怖巨浪冲进黄小龙身体。

　　黄小龙全身一震。

　　三大至尊神格疯狂吞噬着六枚冰玉墨果的灵果之力。

　　由于冰玉墨果属寒性，所以，很快，黄小龙身体四周便布满了黑色冰雾，而黑色冰块亦爬满了整个山洞洞壁。

　　黄小龙灵魂之海光芒震动越来越剧烈，不断起伏，涨落，最后，灵魂之海光芒充斥了整个灵魂空间，将三大至尊神格包裹其中。

　　这是即将突破天神之境的迹象。

　　当突破天神，灵魂之海便会与神格神力完全融合，成为神格之内的一片神海！到时，神力蜕变成为天神力。

　　有了神海的天神力，黄小龙便可在神界凌空而飞。

　　就在黄小龙灵魂之海要与神格的神力完全融合时，突然，上空一片黑云滚滚，无数雷蛟翻涌，恐怖性的雷系力量笼罩了黄小龙山洞四周数百里。

　　这是天神之罚。


第1001章 天神之境！

　　天神之罚，乃是天降之罚！

　　只有渡过天神之罚，融合天罚的力量，方能凝聚神海，成就天神之境！

　　不然，只有一个结果，那就是被天罚神雷轰灭，形神俱灭！

　　黄小龙亦感应到了天空凝聚形成的天神之罚，不由催动三大至尊神格，神力狂涌而出，在身体四周形成了一片神力海洋。

　　轰隆！

　　只见一条巨大雷蛟从天而降，速度快到让人难以估计，瞬间便轰到了黄小龙所在的山洞山顶。

　　接着，那巨大山峰瞬间便被雷蛟毁灭力量轰成了粉末。

　　巨大雷蛟继续向黄小龙轰击而下。

　　黄小龙身体四周神力海洋被轰得剧烈一荡，竟然散了开来！黄小龙三大至尊神力的防御，就算是天神三阶初期强者也很难破得开来，但是现在，却被天罚神雷瞬间破开，可想其攻击之恐怖。

　　原本，普通的神级强者突破天神时，引动的天神之罚没有如此恐怖毁灭力量，但是黄小龙凝聚的乃是三大至尊神格，神格天赋越强，那么天罚之力便越强。

　　天罚之力破开黄小龙三大至尊神力防御后，轰到了黄小龙元龙之体上，黄小龙元龙之体一震，不过，却承受住了。

　　这时，一道恐怖的雷力降至黄小龙灵魂之海上空，向黄小龙三大至尊神格轰击而下。

　　这是灵魂攻击！

　　天神之罚除了肉身攻击外，还蕴含灵魂攻击。

　　不过，黄小龙三大至尊神格无坚不摧，那恐怖的雷力轰击到黄小龙的三大至尊神格之上时，三大至尊神格屹立不动。

　　仿佛那恐怖的雷力轰击是给三大至尊神格挠痒一般。

　　可是，黄小龙刚要放松下来，九天之下，雷云再次凝聚，而且这次更大，雷云竟然扩散到了千里范围！

　　黄小龙不由一惊。

　　怎么回事？

　　天神之罚不是只有一道雷罚吗？怎么还有第二道？

　　黄小龙来不及多想，三大至尊神格之力再次催动，在身体四周形成防御海洋，这时，第二道天罚之雷咆哮着，如巨龙一般轰然而下，整个千里方圆空间气流动荡不安，恐怖的雷滋啸声，千里之外可闻。

　　“那是什么？！”

　　“天罚之雷？是谁在突破天神之境！”

　　“突破天神之境？怎么可能，天罚之雷不可能这么强！如此强的天罚之雷都快赶得上突破古神之境的天罚了！”

　　千里之外，三大神宗弟子莫不震惊看着高空轰然而下的雷龙。

　　远在千里之外，他们仍能感觉到那雷龙恐怖的毁灭力量，如此恐怖力量，就算是天神三阶强者，只怕都要重伤吧？

　　这时，黄小龙身体四周形成的神力海洋再次被雷龙撕裂开来，接着，雷龙轰到元龙之身上，黄小龙只觉五脏六腑一阵翻滚，嘴角溢血，元龙之体遍布血痕。

　　接着，蕴含灵魂攻击的那道雷力再次降临到了黄小龙灵魂之海上空。

　　这次，这道雷力蕴含的灵魂攻击，比第一次要强了三倍！

　　当雷力轰击到三大至尊神格上时，一阵噼哩叭啦异响传出，三大至尊神格亦震动不已，不过，却是承受住了这雷力攻击。

　　黄小龙心中松了一口大气。

　　但是接着黄小龙脸色大变，因为，九天之上，雷云并没有散去，不仅没散，反而再次不断凝聚，不断扩散，周围三千里方圆皆尽被笼罩其中。

　　第三道！

　　竟然还有第三道天罚之雷！

　　妈了个巴辣！黄小龙禁不住想破开骂娘起来。

　　千里之外，三宗弟子看着高空不断扩散开来的雷云，亦脸色大变，不断惊恐飞逃，直至逃出三千里之外，脱离雷云笼罩范围，方始停了下来。

　　三宗弟子刚逃出三千里外，便看到九道比先前还粗壮了几倍的雷龙从九天之上齐然轰了下来。

　　空间不断暴裂开来。

　　混乱气流狂虐。

　　空间气流更是剧烈动荡不安，仿佛灭世一般。

　　三千里范围，所有山峰俱都爆散，化为无数碎石，粉末，倒飞。

　　“这是九九神雷！只有天神强者突破古神时才出现的九九神雷！是有人在突破古神！”

　　“可是，这火山岛，只有我们三宗外门，内门弟子才能进来，怎么可能有人要突破古神？你们看，那九九神雷似乎比传说中的要弱上不少！”

　　三宗众弟子震惊，骇然，议论纷纷。

　　九九神雷轰然来到黄小龙头顶，黄小龙身体四周刚刚形成的神力防御如瀑布一般，被破开，接着，神雷轰到黄小龙元龙之体。

　　受第二道天罚之雷轰击还没完全恢复过来的元龙之体再次暴裂开来。

　　黄小龙肉身完全消失，化为血雾状散布四周空间。

　　灵魂攻击的雷力轰击三大至尊神格，三大至尊神格剧烈转动，发出“格兹”声音，仿佛随时要暴裂开来一般。

　　如此持续了几分钟，最终，三大至尊神格稳定下来，承受住了雷力攻击。

　　接着，三大至尊神格发出了耀眼光芒，嗡然鸣响，如龙吟，如魔神齐啸，如万佛梵唱。

　　万千神龙，无数魔神，无数金佛之影照耀当空。

　　在三大至尊神格光芒照耀下，四周血雾不断凝聚，重新凝聚出黄小龙本体。

　　此时，黄小龙脑海灵魂之海已经消失，与神格神力完全融合在一起，只见三大至尊神格之内，是无尽大海，这便是神海！

　　圣龙至尊神格内的神海呈七彩之色，而魔神至尊神格内的神格呈墨黑之色，万佛至尊神格内的神格则是金色。

　　终于凝聚神海，突破天神之境！

　　黄小龙心中免不了一阵激动。

　　一旦突破天神，那么，他在神界也算是一方小小强者了，身份地位翻天变化。

　　而且黄小龙发现，自己一举突破到了天神一阶中期！那六枚冰玉墨果已完全被自己炼化。

　　几分钟后，黄小龙压下心中激动，站了起来，待看到四周被天罚之雷轰灭得一片荒芜，连一根毛都没有时，黄小龙不由心有余悸，若是再来第四道天罚之雷，只怕他还真得报销在这里！

　　收敛了一下心神，黄小龙催动三大至尊神格天神之力，试着飞了起来。


第1002章 回蛮神宗

　　不过，神界神位面的空间重力和下界空间重力差别极大，所以，黄小龙一下飞起来，身形一阵摇晃，差点趔趄摔落。

　　但两三分钟后，黄小龙很快便适应了神界的空间重力。

　　黄小龙往先前湖泊飞回。

　　一阵风驰电掣，仅仅用了十多分钟，黄小龙便回到了湖泊。

　　感应到四周三宗弟子往这边靠近，黄小龙不再迟疑，一个土遁，来到了湖泊地底几十丈下。

　　看着眼前十几里长，如火龙一般的至阳火岩矿脉，黄小龙深吸了一口气，压下心中激动，三大至尊神格全力催动，天神力疯狂涌出，三大神海光芒万丈。

　　黄小龙沉声一喝，猛然向那至阳火岩矿脉一摄而来。

　　但是，黄小龙双臂猛然一沉，那条至阳火岩矿脉竟然没有动弹！

　　黄小龙眉头一皱，身形一晃，化出了太古神龙之身，巨大龙爪一探而下，紧紧抓住至阳火岩矿脉，全力一提。

　　轰隆！

　　一阵剧烈震动。

　　上方湖泊掀起无数浪花。

　　至阳火岩矿脉终于缓缓升起。

　　黄小龙只觉龙爪提的仿佛是一座混沌巨山，越往上提，便越加沉重，黄小龙感觉双爪有种断掉的感觉，而且至阳火岩矿脉之中恐怖的火元之力溅飞，便是黄小龙的太古神龙之身，也有些难以承受。

　　实在是太热了，这至阳火岩矿脉的火元之力似乎要将一切都要融化掉。

　　不过，黄小龙知道，自己不能放弃。

　　四周三宗弟子正不断靠近，他若此时放弃，到时，他不知何时才能将开天诀修炼到第二层了。

　　终于，至阳火岩矿脉被黄小龙彻底提了起来。

　　但潜龙戒空间太小，所以，黄小龙只能将其扔进须弥神山空间内。

　　当将至阳火岩矿脉收进须弥神山时，黄小龙有种虚脱的感觉，三大至尊神格天神力消耗一空。

　　黄小龙也没等恢复，便强提力量，勉强出了湖泊。

　　由于至阳火岩矿脉被取走原因，湖泊已经四分五裂，四周地面一片面目全非。

　　没再逗留，黄小龙身形一闪，飞身离开。

　　黄小龙刚刚离开半个小时，四周三宗弟子纷纷赶到。

　　“好浓烈的火系灵气！”

　　“那地底深坑怎么回事？！”

　　三宗弟子莫不惊疑。

　　而四个小时后，黄小龙已经远在三千里之外。

　　看着四周连绵不绝的山脉，黄小龙往一座不起眼的山峰飞来，来到这座山峰山脚后，手中神力利刃凝聚，很快便在山脚下的一处地面挖出一个十米坑洞。

　　接着，黄小龙横着挖，一直挖出了数百米，来到了山峰底下，在山峰底下打出一个五六十平方米的山洞。

　　黄小龙决定在此将那条至阳火岩矿脉炼化掉。

　　随后，将先前那十米坑洞填平，黄小龙又在四周地面布置了一个禁制，这才在山峰底下山洞内，取出须弥神山。

　　接着身形一闪，来到了须弥神山内空间。

　　那条至阳火岩矿脉正静静地躺在那里，散发着地心熔浆一般的热气。

　　若非黄小龙已经突破天神之境，单是这热气，黄小龙都难以承受。

　　盘坐在至阳火岩矿脉上空，黄小龙按开天诀口诀，运转起来。

　　顿时，至阳火岩矿脉不断化为火红融液，化为一道道手臂粗长的细流，向黄小龙体内涌入。

　　顿时，黄小龙身体剧烈一颤，五脏六腑似乎瞬间被燃烧了起来。

　　远远看去，黄小龙全身通红，体表竟然冒出淡红火气。

　　黄小龙咬牙，强忍着巨大痛楚，一遍又一遍炼化着进入体内的至阳火岩融液，将其融入身体各个角落，包括神格，神海！

　　黄小龙脑海之内，三大至尊神格亦一阵红光四溢，不过，随着不断炼化这至阳火岩融液，黄小龙能感觉到自己元龙之体和三大至尊神格不断强化。

　　半个月后。

　　黄小龙已经完全能适应那至阳火岩融液的恐怖热气，炼化的速度又快了一分。

　　在黄小龙三大至尊神格全力吞噬之下，那条原本十几里长的至阳火岩矿脉正以恐怖的速度不断缩小着。

　　时间，不断流逝。

　　就在黄小龙炼化至阳火岩矿脉时，外界却是一片大震动。

　　元象宗太上长老赵晨原的亲传弟子，十级高阶神格天赋的韩阳，竟然死了！

　　死在了火山岛！

　　消息传出，整个元象宗如同发生十四级大地震，蛮神宗，巨鲸宗亦一片骚动。

　　“韩阳死在了火山岛！元象宗太上长老赵晨原震怒异常，听说他已经从域外恶魔战场赶回来了！要亲自来火山岛查明他弟子死因！”

　　“也不知韩阳是死于妖兽之口，还是三宗弟子之手，希望是死于妖兽之口吧，若是三宗弟子之手，一旦被查实，只怕整个苍云岛都要因此动荡！”

　　“是啊，像韩阳这样的天才，死了一个就是元象宗重大损失！元象宗不拼命才怪！”

　　“韩阳是天神二阶后期巅峰，能杀死他的三宗内门弟子并不多，对方至少有天神三阶中期以上实力！”

　　火山岛内，三宗弟子莫不震惊，议论纷纷。

　　对于这些，黄小龙并不知。

　　五个月眨眼过去。

　　那条原本十几里长的至阳火岩矿脉，在黄小龙三大至尊神格吞噬下，竟然缩小成了十几米！如同一条小蛇！

　　这恐怖的炼化速度，若是被其它弟子知道，只怕要生生吓死了。

　　突破天神之境后，现在就算是天神高阶强者的修炼速度，也远远不如黄小龙。

　　又过去了几天，剩下十几米的至阳火岩矿脉终于彻底被黄小龙完全炼化！

　　也就是说，五个多月的时间，黄小龙吞了一条十几里长的至阳火岩矿脉！

　　一直盘坐修炼的黄小龙睁开了双眼，神识内视，只见元龙之体经过融合寻至阳火岩融液后，经脉再次扩大坚固了几倍，条条如火龙一般，而五脏六腑，血肉亦是如此。

　　至于三大至尊神格，如同镀上了一层至阳火岩神铠，散发着迷人的火红光芒。

　　而他的实力，亦达到了天神一阶后期巅峰！只差半步便可突破天神二阶！

　　“是时候回去蛮神宗了！”黄小龙站了起来，双眼闪烁，潜龙榜还有二十多天，现在赶回去刚好。

　　不知那十级顶阶神格天赋的朱万辰突破天神没有？黄小龙冷笑。


第1003章 元象宗执法弟子

　　出了山洞，黄小龙辨认了一下方向，然后往输送飞船的地点方向飞回。

　　黄小龙刚飞没有多久，便听到了三宗弟子议论韩阳之事。

　　“韩阳师父赵晨原来了火山岛？”黄小龙心中一动。

　　不过，当初解决掉韩阳四人后，现场黄小龙清理得很干净，没有留下蛛丝马迹，所以，黄小龙也不担心赵晨原还有元象宗的人会查出什么来。

　　而且韩阳是天神二阶后期巅峰，赵晨原和元象宗怀疑的对象是天神三阶中期以上弟子，不会查到黄小龙身上。

　　黄小龙也没放在心上。

　　几天全力疾飞后，输送飞船的地点已经遥遥在望。

　　突然，黄小龙感觉到了前方一阵细微的力量波动。

　　黄小龙神识一展。

　　陈劲之！

　　虽然之前没见过陈劲之，但是通过他先前击杀的那蛮神宗内门弟子记忆，黄小龙瞬间便认出了隐匿在前方的便是陈劲之。

　　黄小龙心中冷笑，原来是你！他正想着到时回蛮神宗后怎么解决那陈劲之，现在，不用回蛮神宗了。

　　黄小龙不动声色，一直向前飞行。

　　隐匿在前方的陈劲之一见黄小龙出现，心中大喜，正想出手一击击杀黄小龙时，发现黄小龙竟然能破空飞行，不由吃了一惊，这小子竟然突破到天神之境了！

　　黄小龙进入蛮神宗才不到一年。

　　吃惊之后，陈劲之更是双眼杀意浓烈。

　　这个黄小龙，今天必须要死！不然，他一旦回到蛮神宗，晋升成蛮神宗内门弟子，到时他便不好下手了。

　　想到这，陈劲之神格全力催动，手中天神力不断凝聚，就在黄小龙来到其面前三十米外时，他猛然一喝，一拳向黄小龙轰杀而来。

　　“黑尸毒王拳！”

　　顿时，无数黑尸之气滚滚，四周天色一暗。

　　蛮神宗存在百万年，前辈高手找到过不少上古强者洞府，其中，邪派秘籍功法，神技不少，这黑尸毒王拳便是其中一种比较厉害的。

　　不过，蛮神宗内门弟子很少有人会去修炼这些邪派秘籍功法和神技的。

　　因为这些邪门功法和神技威力虽然很强，但是修炼极难，而且要忍受极大的痛苦。

　　眼看那黑尸毒王拳拳劲便要轰中黄小龙，黄小龙突然身形一停，一记虚无神拳迎了上去。

　　轰隆！

　　空间剧烈震动。

　　陈劲之身形显露出来，连连震退，一直退到了千米外才停了下来，而黄小龙亦后退不已。

　　“你，你！”陈劲之身形稳定下来后，满是惊恐地看着黄小龙，心中大是骇然和不真实。

　　怎么可能！

　　他是天神三阶后期，怎么可能会！

　　黄小龙没有理会对方心中震惊，摇头漠然道：“陈劲之，你不应该来火山岛，不然，你还可以多活一些日子。”

　　“你，知道我？”陈劲之喉咙干痒。

　　黄小龙冷笑：“我还知道你是林超群表兄。”

　　陈劲之脸色一变，想到一个可能：“是王飞告诉你的？”

　　王飞，便是他先前联系跟踪黄小龙的那名蛮神宗内门弟子，王飞竟然背叛了他！

　　“到了地狱，你问他就知道了。”黄小龙冷然。

　　王飞死了！陈劲之心头又是一震。

　　若是之前，他自是不信天神二阶后期的王飞会死在黄小龙一个刚进蛮神宗的外门弟子，但是刚才见到黄小龙实力后！

　　突然，陈劲之仰首大笑了起来。

　　黄小龙一脸平静地看着对方。

　　“黄小龙，你怕是不知道吧，那王飞乃是苍云岛王家家主的儿子，你杀了王飞，就算我现在不杀你，到时王家也不会放过你！当然，若按蛮神宗规矩，你残杀同门，也是死罪！”陈劲之双眼狠厉光芒一闪而过。

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠：“你觉得你能逃掉，告诉王家？”

　　陈劲之笑容一展：“你觉得你能杀得了我？”

　　刚才两人交手，不分上下，黄小龙就算还有其它手段，但是陈劲之还是完全有把握能安然离开。

　　就在陈劲之声音一落，突然，黄小龙身形一晃，化出了太古神龙之身。

　　一股仿佛来自洪荒的龙威铺天盖地。

　　黄小龙气势瞬间提升了数倍。

　　陈劲之脸色大变，刚要转身飞逃时，黄小龙身形一闪，已然来至其面前，如山一般的龙爪猛然一拍而出。

　　“暴猿大力掌！”陈劲之感受到死亡威胁，全身天神力疯狂转动，体内噼叭响动，整个人竟然涨大了一分，双眼变得血红一片，双掌向黄小龙一拍而来。

　　暴猿大力掌，亦是蛮神宗获得的妖族一派神技之一，施展开来后，攻击力暴涨。

　　不过，损耗的气血极大，后遗症不小，就算蛮神宗内门弟子修炼了，也极少会施展，但陈劲之此时已经顾不了那么多了。

　　巨响轰然传出。

　　尘土溅飞，风暴席卷，远处古木全部掀起，倒飞。

　　陈劲之如被巨山撞中，整个人狂射出去，继而狠狠砸落在数里外，眼睛，鼻孔，嘴，耳朵全是血。

　　陈劲之躺在那里，血如温泉一样不断从口中冒出。

　　他脑海一片糊浆。

　　以他天神三阶后期实力，拼着损耗气血的情况下，施展暴猿大力掌竟然还是败了，大大地败了！

　　怎么可能？这黄小龙不是才八级顶阶神格天赋吗？怎么会如此妖孽！进入蛮神宗不到一年便突破到天神之境，而且是天神一阶后期巅峰！而且以天神一阶后期巅峰实力大败他这天神三阶后期！

　　这妖孽天赋，绝对远远超越他们蛮神宗现在首席弟子陈昊！

　　黄小龙身形一闪，来到了陈劲之上空，巨大龙眼淡漠地看着下方陈劲之。

　　陈劲之躺在那里，惨然笑了笑，声音微弱道：“黄小龙，死之前，我想求你一件事。”

　　“说吧。”黄小龙道。

　　“求你给我一个痛快。”陈劲之道。

　　“放心。”黄小龙说完，巨大龙爪一摄，将陈劲之摄拿起来，一阵搜魂，接着，龙爪猛然一拍。

　　黄小龙将其神格，空间戒指取走，一道神火将其尸体焚灭干净，往输送飞船之处飞来。

　　不过远远，黄小龙便见元象宗执法弟子将输送飞船周围封锁得水泄不通，对外出弟子正一个一个地详细盘查。


第1004章 潜龙榜开始

　　黄小龙见状，收敛了一下气息，然后脸色如常地走了过去。

　　两名元象宗执法弟子将黄小龙拦了下来，不过见黄小龙身穿蛮神宗外门弟子服饰，也只是象征性地问了一些问题，觉得没有可疑之处后，便将黄小龙放行。

　　交纳了五百神币后，黄小龙坐上了飞船。

　　很快，飞船人满，然后启动。

　　经过十天左右的飞行，黄小龙终于回到了蛮神宗。

　　这时，距离蛮神宗外门弟子潜龙榜之争，只有五天时间，不过报名潜龙榜，早在几天前就开始，所以黄小龙也没回潜龙峰的修炼房间，而是直接前往潜龙峰的潜龙殿报名。

　　就在前往潜龙殿的路上，四周过往的外门弟子议论声不时传进黄小龙耳中。

　　“这届新生朱万辰不愧是朱家万年天才，进入蛮神宗才九个月，就已经突破天神之境了！”

　　“有人说，他两个月前就已经突破天神之境了，另外，陈昊大师兄招收他进了天龙会，对他极其看重，这些日子亲自指点他修炼！”

　　“没想到陈昊大师兄竟然对他亲自指点修炼，陈昊大师兄可是我们蛮神宗十万年来的第一天才！”

　　“朱万辰已经报名这届潜龙榜，这届潜龙榜榜首必是他无疑了！还有，宗主已经从域外恶魔战场回来了，听说到时宗主会来观战，等朱万辰夺得这届潜龙榜榜首，会当场收其为亲传弟子！”

　　听着四周经过的外门弟子的议论，黄小龙心中冷笑。

　　朱万辰突破天神之境了？

　　这更好！

　　他还怕这朱万辰没突破天神之境呢。

　　一个多小时后，黄小龙来到了潜龙殿。

　　鉴于黄小龙报名考核时的表现，所以黄小龙到来，不少新生弟子一眼便认出黄小龙。

　　黄小龙刚进大殿，两名新生将黄小龙拦了下来。

　　“黄小龙，这九个月，你躲哪修炼了，现在终于出现了！怎么？你真敢来报名潜龙榜？你难道真以为你会是朱万辰大哥对手？”其中一人开口冷笑道，语气颇有些居高临下。

　　“新生考核时，你作弊才得了第二！你区区一个八级顶阶神格天赋，根本不配做朱万辰大哥的对手！”另外一人接着道：“别说朱万辰大哥，现在便是我，一只手都能将其击败！”

　　这两人，新生考核时，排在了第四和第五。

　　第四的叫江义，第五的叫崔子凡。

　　两人神格天赋都是九级高阶。

　　新生考核时，黄小龙一个八级顶阶竟然排在了两人面前，两人早就对黄小龙心中不爽，而且经过这几个月苦修，两人实力大涨，虽然还没突破天神之境，但是也达到了神级十阶后期巅峰大圆满。

　　黄小龙眼神冷漠，看着两人，吐字道：“滚！”

　　江义和崔子凡脸色一变。

　　“黄小龙，你找死！”江义怒目，脸色阴沉：“既然这样，那不用朱万辰大哥动手了，我现在便废了你！”说完，猛然一掌向黄小龙拍至。

　　掌力一啸，叠影重重。

　　这江义是苍云岛江家弟子，这正是江家的重影掌，虚虚实实，让人难以辨认真假。

　　不过，黄小龙却是看也没看，直接一掌拍了过去。

　　江义见黄小龙丝毫没将自己这一掌放在眼里，不由脸色一狠，神力更是疯狂一涌，掌力又强了一分。

　　啪！

　　双掌一碰。

　　接着，原本一脸狠色的江义突然双眼惊恐，接着，整个人如脱线之毛，飘飞了出去，继而砸中大殿石柱，重然摔落下来。

　　四周原本看热闹的众弟子瞬间安静下来，特别崔子凡等新生更是傻眼。

　　江义刚刚报名了潜龙榜，还誓言旦旦说要夺得这届潜龙榜第二的！

　　现在这个第二，正躺在远处，口中鲜血不要命地狂吐。

　　黄小龙看向了崔子凡，感应到黄小龙冷然眼神，崔子凡惊然回醒过来，一脸惨白，慌恐后退，连连摇头：“黄，黄小龙大哥，我们，刚才只是开玩笑，开玩笑。”强挤笑容，笑得比猪还难看。

　　黄小龙冷声一哼：“滚！”

　　“我滚，我滚！”崔子凡脸色难看，赶紧点头，然后带起那江义，便慌然逃出了大殿门口，很快走得没影。

　　黄小龙也没再理会这崔子凡，然后向大殿报名潜龙榜处走去。

　　毕竟在这潜龙殿内动手，多少麻烦。

　　当然，刚才是江义先出手，黄小龙反击，情况不同。

　　原本围在四周中的弟子不由主动让开，眼神畏惧。

　　来到报名处，黄小龙报了名，只是登记时，那名负责的内门弟子不由多看了黄小龙一眼。

　　报了名后，黄小龙便出了潜龙殿，在众弟子复杂的眼神下，往自己修炼的房间而回。

　　黄小龙刚回到自己修炼房间，崔子凡便带着那江义来到了朱万辰面前。

　　崔子凡哭丧着脸，向朱万辰斥苦，大添油醋地说了潜龙殿发生之事。

　　“黄小龙狂妄之极，他报名潜龙榜时，口称要击败朱万辰大哥你，夺得这届潜龙榜第一，我和江义两人看不惯黄小龙嚣张，便说了他两句，没想到他便出手伤人，将江义重伤！”崔子凡恨然道：“朱万辰大哥，你可要替我们报仇啊！”

　　朱万辰虽然知道崔子凡多少添油加醋，但是黄小龙重伤江义是事实。

　　“你放心，这个仇，我自会替你们十倍讨回来！”朱万辰双眼寒芒暴射。

　　“谢朱万辰大哥！”崔子凡一脸喜道。

　　朱万辰说道：“就让这黄小龙多得意几天，等五天后潜龙榜擂台上，我要让他跪下来，给你们磕头陪罪！”

　　崔子凡谄媚笑道：“以朱万辰大哥实力，击败黄小龙是轻易之事，一根手指头足以，到时夺得这届潜龙榜榜首，宗主会当场收朱大哥为弟子，我们以后就跟随朱大哥你了！”

　　朱万辰笑道：“你们跟随于我，我自不会亏待你们。”

　　五天很快过去。

　　随着潜龙榜逼近，蛮神宗热闹起来。

　　若是往届，蛮神宗高层不会关注外门弟子的潜龙榜比试，但是这届因为朱万辰的出现，蛮神宗宗主还有蛮神宗众高层会前来观看。

　　在房间内修炼的黄小龙，停下了修炼，走出房间，然后往潜龙擂台而来。


第1005章 龙争虎斗

　　潜龙擂台在潜龙峰山顶，黄小龙不疾不慢，半个小时才来到潜龙峰山顶，当来到时，已经人山人海。

　　“黄小龙！黄小龙来了！”

　　当黄小龙来到时，一阵小小骚动。

　　前几天黄小龙在潜龙殿一掌轰飞江义，已经小范围传开，所以，黄小龙现在在外门近万弟子之中也算小有名气。

　　“黄小龙？这黄小龙是谁？”有弟子疑惑。

　　虽然黄小龙现在小有名气，但是不少弟子还是第一次听说黄小龙的名字。

　　“你不知道黄小龙？这黄小龙是这届新生考核的第二名，不过只有八级顶阶神格的天赋，很多人议论说这黄小龙是作弊，但是前几天，黄小龙在潜龙殿与新生考核的第四名江义冲突，一掌便将那神级十阶后期巅峰大圆满的江义重伤！”一名弟子解释道。

　　“一掌重伤神级十阶后期巅峰大圆满！”不少外门弟子惊呼。

　　“还有，这黄小龙在新生考核结束时，与朱万辰约战潜龙榜，还说要一招击败朱万辰呢。”先前那名解释的弟子又道。

　　“什么！一招击败朱万辰！这黄小龙是白痴还是傻子？朱万辰是十级顶阶神格天赋，朱家万年天才！”

　　“朱万辰现在突破天神之境了，不知这黄小龙还敢不敢挑战朱万辰？他实力再强，没突破天神的话，只怕连朱万辰一招都接不了！”

　　“就算突破天神，也不可能是朱万辰对手，神格天赋不同，同阶战力不同。”

　　众弟子议论。

　　黄小龙仿佛没听到众人议论，脸色如常，来到擂台前，看向了擂台前方。

　　擂台前方，有一个小平台，此时平台上，正站着十人。

　　这十人，便是潜龙榜上一届的前十名。

　　黄小龙目光落在了最前面一人，是一个有一米九，身材魁梧的中年壮汉，这便是上一届潜龙榜的榜首蒋政。

　　这蒋政，已经连续三届夺得潜龙榜榜首了。

　　神格天赋虽然不高，只有九级初阶，但是实力极强，号称蛮神宗天神之下第一人。

　　传闻这蒋政因修炼一门叫无相不老功的功法，一直压制实力，迟迟不突破天神之境。

　　潜龙榜比试，其实很简单，那便是报名的弟子可以挑战上一届潜龙榜前十名的任意一名，只要挑战成功，那么，便能替换掉对方排名。

　　意即黄小龙挑战这蒋政，将其击败，黄小龙便是这届潜龙榜榜首，当然，黄小龙击败蒋政后，还得接受其它弟子挑战，必须保持不败才行。

　　就在黄小龙观注那蒋政时。

　　“朱万辰来了！”不知谁喊了一句。

　　顿时，人群一阵大大骚动。

　　黄小龙看去，只见远处，朱万辰踏空而来，衣襟飘飘，好不潇洒倜傥，脸上挂着淡淡的自信笑容。

　　“朱万辰果然突破到了天神之境！看来传闻是真的了。”

　　众人见朱万辰踏空而来，又是议论。

　　一些外门，内门女弟子更是美目异彩地看着朱万辰。

　　像朱万辰这样英俊，潇洒，家世又好，天赋又好的弟子，是绝大部分女弟子心目中的绝佳双修伴侣。

　　来到山顶，朱万辰落身下来。

　　“朱大哥！”人群中崔子凡，江义等人挤上前，脸上谄媚称呼道。

　　朱万辰负手而立，点了点头，然后问道：“那黄小龙来了？”

　　崔子凡回答道：“来了！”然后一指黄小龙方向。

　　朱万辰看向了黄小龙，两人目光相碰。

　　朱万辰见到黄小龙，脸上露出了迷人的笑容，然后向黄小龙径直走了过来。

　　崔子凡，江义两人跟在朱万辰身后。

　　来到黄小龙面前，站定，朱万辰淡然道：“黄小龙，你过来，给江义跪下，赔礼道歉。”语气命令，一指身后的江义。

　　黄小龙摇了摇头。

　　这朱万辰，还真以为自己是蛮神宗未来宗主了。

　　黄小龙嘲讽地看了朱万辰一眼，直接对其无视，转首过来，看向了擂台。

　　朱万辰没料到黄小龙竟然敢无视自己，不由一怔，继而脸色一阵青红，双眼杀意狂闪。

　　“好，黄小龙，本来我想给你一个机会，既然你不珍惜，那等会擂台上，我出手不会再留情，我会将你废掉，彻底废掉！”朱万辰一脸狠厉道，然后与崔子凡，江义等人离开。

　　黄小龙冷声一笑。

　　四周弟子见黄小龙竟然敢无视朱万辰，又是一阵骚动，有的摇头，有的出言冷嘲热讽，有的怜惘，俱都幸灾乐祸。

　　隐匿在远处空间之中，刚刚到来的蛮神宗宗主顾凌威看到这一幕，不由问一旁的长老黄啸鸣道：“此子是谁？”眼神意指黄小龙。

　　黄啸鸣赶紧回答道：“是这届新生考核的第二名，他叫黄小龙，不过天赋只是中上，八级顶阶神格，新生考核结束后，他曾约战朱万辰，说潜龙榜时要一招击败朱万辰。”

　　太上长老林申冷笑道：“一个八级顶阶神格的废物，竟然敢挑战朱万辰，还敢说一招击败！简直是不知天高地厚！”

　　蛮神宗宗主顾凌威也是摇头，觉得黄小龙狂妄了。

　　一会后，长老蒋艳出现主席台，主持潜龙榜，简单地说了一下潜龙榜规则和前十奖励后，便开口宣布比试开始。

　　顿时，一道人影拔地而起，落到了擂台上。

　　看清第一个上擂台的弟子面貌时，众人一阵哗然，只见第一个上擂台的正是朱万辰。

　　在众人哗然声中，朱万辰一指上届潜龙榜榜首蒋政：“蒋政，请赐教！”

　　听朱万辰果然挑战的是上届潜龙榜榜首蒋政，众弟子更是一片激动。

　　蒋政眉头一皱，飞身跃起，落身到擂台上。

　　“潜龙榜刚开始，朱万辰便挑战蒋政，一番龙争虎斗啊！不知朱万辰是否真能击败蒋政！”

　　“蒋政连续三届潜龙榜榜首，虽然号称天神之下第一人，但是不可能是朱万辰对手。”

　　“那可未必，听说蒋政师兄前些日子得到奇遇，现在实力已经堪比天神一阶初期强者，朱万辰刚突破天神之境不久，不一定是蒋政师兄对手！”

　　擂台下，众弟子争论。

　　擂台上，蒋政，朱万辰两人气势不断上涨，衣袍无风自动。


第1006章 真的只是一招

　　突然，一直对峙的两人同时动了。

　　两人同时一喝，接着，双拳对轰在一起。

　　蒋政整个人翻了几翻，落到擂台地面，而朱万辰稳立如山。

　　四周众人见此，不由唏嘘。

　　蒋政没突破天神，到底是不如朱万辰！当然，或许蒋政堪比普通的天神一阶初期，但是朱万辰乃是十级顶阶神格，战力非凡，自不是普通的天神一阶初期可比。

　　“大日焚天掌！”

　　蒋政被一击震退，全身气势再次一涨，手掌火焰一涌，猛然一掌向朱万辰再次轰击而来。

　　“上古佛门绝学，大日梵天掌，号称焚尽一切力量，融化一切！”

　　“蒋政前些日子得到奇遇，就是这个？”

　　众人吃惊。

　　朱万辰见蒋政施展出大日焚天掌，也是意外。

　　“金光大切割掌！”朱万辰双掌一竖一横，猛然一划，掌力化成了两道耀眼之极的金光，一闪而逝，只见那大日焚天掌被切割成了四半，爆散开来，火焰四溅。

　　接着，朱万辰从爆散开来的大日焚天掌中一穿而过，掌印印中蒋政，蒋政倒飞出去，重然摔倒擂台地面，滚到了擂台边缘。

　　四周寂静。

　　连续三届潜龙榜榜首的蒋政败了！

　　三招！

　　片刻的寂静后，现场顿时爆发出狂欢叫声。

　　“朱万辰！”

　　“朱万辰！”

　　无数外门弟子疯狂叫喊，一些女弟子更是一脸发春地尖叫，激动之极。

　　感受着四周弟子如潮水一般的呐喊和狂热，朱万辰向四周众人含笑点头，尽显高手风范。

　　隐匿在远处空间内的蛮神宗宗主顾凌威亦笑意盈盈，这朱万辰果不负他所望，轻易便击败了蒋政，如此天赋，修炼了他蛮神宗的蛮神功后，必可将蛮神功威力发挥出来。

　　一会后，主持潜龙榜的长老蒋艳便宣布了这场比试结果。

　　蒋政一脸失意地走下擂台。

　　朱万辰在众人欢呼中落身到了原先蒋政所站立的位置，站定，继而傲然地扫了远处黄小龙一眼，双眼深处得意无疑。

　　接着，又有不少弟子上前挑战潜龙榜上其它九名高手。

　　一连二十几场，大多都输，只有少部分赢，取代了潜龙榜位置。

　　但是没人敢挑战朱万辰。

　　朱万辰站在潜龙榜榜首位置上，稳如罄石。

　　而站在潜龙榜榜首位置上，朱万辰见黄小龙始终没有上前挑战自己，渐渐有些不耐烦起来，若黄小龙不挑战，那他要当众击败黄小龙，让黄小龙跪下磕头认错的愿望岂不落空？以后，他便是击败黄小龙，也没多大意思。

　　这次他夺得潜龙榜榜首之后，就会晋升内门弟子了。

　　他一个内门弟子到时击败一个外门弟子，传出去也没什么值得炫耀的。

　　接着，又是几人上前挑战。

　　黄小龙一脸饶有兴趣地站在台下观战，似乎并无上前挑战的意思。

　　朱万辰见状，再忍不住，开口冷声道：“黄小龙，你之前不是说，要在潜龙榜上，一招打败我吗？怎么？现在连上台挑战都不敢？当缩头乌龟？”

　　朱万辰的声音不大，但是却传遍了擂台四周。

　　顿时，擂台四周所有弟子目光皆尽落在了黄小龙身上。

　　黄小龙冷笑，终于忍不住了吗。

　　他之所以一直没有上台，便是要看那朱万辰能忍到什么时候。

　　现在看来，朱万辰是迫不及待地想要当众击败他，侮辱他！

　　既然如此，那便如你所愿。

　　在众人注视下，黄小龙身形一跃，落身到擂台上。

　　黄小龙还没开口，朱万辰便身形一跃，来到了擂台。

　　“我猜这黄小龙在朱万辰手上，连一招都支撑不了！”远处隐匿空间内，太上长老林申开口嘲讽道。

　　“应该可以支撑三招。”蛮神宗宗主顾凌威沉吟道：“他能一招击败那江义，实力只怕堪比蒋政了。”

　　这时，擂台上，朱万辰来到黄小龙面前，冷笑道：“黄小龙，没想到你还真敢上来，我说过，等到了擂台，我不会手下留情，你现在便是后悔也没用。”

　　“废话说完了？现在可以开始了？”黄小龙一脸淡漠道。

　　朱万辰闻言，双眼寒芒狂暴：“好，黄小龙，别说我不给你机会，我让你三招，三招后，我再一招败你！”

　　黄小龙脸色如常，给我机会？

　　那他便不客气了。

　　突然，黄小龙身形一闪，从擂台消失，再次出现时，已经来到了朱万辰面前，接着，便是一拳轰出。

　　朱万辰看着突然出现在自己面前的黄小龙，一愕之后，继而脸色一变，待反应过来时，黄小龙一拳已轰至其胸口，不由惊怒一吼，天神力催动，猛然一拳迎了上去。

　　一声沉闷一响。

　　接着，众人听到了骨折的声音。

　　只见朱万辰如一根被十四级风暴卷中的枯枝，从擂台上摔飞了出去，如死狗一般砸落到了擂台下方。

　　地面一震。

　　朱万辰趴在那里，整条手臂已经完全被黄小龙轰爆，皮开肉绽，骨头碎成一片。

　　四周众弟子呆在那里，张着口，全身僵直。

　　特别是那些女弟子，美目原先的兴奋，激动变成了傻愣。

　　潜龙榜上其它九名弟子同样一脸呆傻，而远处隐匿空间内，蛮神宗宗主顾凌威，太上长老林申等人更是一脸惊愕，难以置信。

　　空间，气流诡异。

　　足足过了五六分钟后，擂台下不知谁喃喃了一句：“真的只是一招！”

　　众人不由想起了黄小龙先前说的，要一招击败朱万辰！

　　之前，所有人都觉得黄小龙白痴，觉得黄小龙不知天高地厚，觉得黄小龙无知，那么现在？

　　所有人心中惊涛骇浪，朱万辰可是十级顶阶神格天赋，而且突破天神之境，黄小龙竟然将其一招击败！那么黄小龙现在实力？

　　就在这时，突然，主席台上，长老蒋艳对黄小龙怒目一喝：“大胆！黄小龙，擂台比试，我还没喊开始，你竟然出手偷袭朱万辰，而且出手如此歹毒，来人，将黄小龙擒拿下来，先关押地牢！”

　　蒋艳看得出，朱万辰五脏六腑俱都被黄小龙轰碎了，甚至神格，只怕都受到了震损，到时便是治愈，只怕后遗症也不小。

　　朱万辰可是十级顶阶神格天赋啊，若是因此影响以后其突破古神之境，那么，便是杀了黄小龙一百次也不为过！


第1007章 王级初阶神格！

　　听蒋艳下令擒拿黄小龙，顿时，擂台下几名执法弟子便飞上擂台，根本不给黄小龙开口机会，争先恐后地向黄小龙攻击了过来。

　　如此表现机会，他们自是不想错过。

　　这几名执法弟子，都是内门弟子，三个天神二阶初期，两个天神一阶后期巅峰。

　　看着争先恐后向自己攻击过来的五名执法弟子，黄小龙冷声一笑，圣龙至尊神格雷系天神力催动。

　　黄小龙一拳轰出。

　　眨眼同时轰出五拳。

　　原本争先恐后向黄小龙攻击过来的那五名执法弟子感受到黄小龙拳力恐怖力量，脸色惊恐大变。

　　轰隆！

　　只见五人与先前朱万辰一样，同时以更快的速度倒飞了回去，继而重然砸落地面。

　　地面轰然震响。

　　所有弟子全部震惊，一脸骇然地看着擂台上那道身影。

　　若说先前黄小龙一招击败朱万辰，让众人觉得震惊，不敢相信，那么现在呢？众人满心震憾，已经无法形容心中心情。

　　五名执法弟子，而且三名还是天神二阶初期强者！

　　这黄小龙，真的是这届他们蛮神宗外门新生弟子？！

　　主席台上，长老蒋艳同样震惊，满眼尽是不可思议，而远处隐匿空间内，顾凌威，林申等人目瞪口呆，嘴巴足以塞得下一个大鸭梨。

　　震惊之后，蒋艳俏脸更是难看，身形一闪，来到了擂台，双眼冷光绽放：“看来是我小看了你，不过，你竟然敢拒捕，而且还敢重伤执法队弟子，这是死罪！”说完，纤纤玉手猛然一捏一个奇怪手势，眨眼便结出了一个图纹神印。

　　看着这图纹神印出现，黄小龙双眼一缩。

　　这是蛮神宗的生死破灭印！

　　只有蛮神宗长老以上才能修炼，修炼到大圆满境界后，一印出，万物灭！

　　而且这蒋艳身为蛮神宗长老，可是天神七阶强者！

　　蒋艳结出生死破灭印后，娇声一喝，猛然一推，生死破灭印绽放出了破灭光芒，直耀九天，瞬间便来到黄小龙身前。

　　眼看那生死破灭印便要轰中黄小龙时，突然，一道人影凭空出现，抬手一挥，便将蒋艳那威力极强的生死破灭印一挥而散。

　　所有人一呆。

　　看去，只见替黄小龙挡下蒋艳一击的是一位白发苍苍，脸色红润如婴儿，双眼细长的白发老者。

　　众外门，内门弟子认不得这白发老者，但是蒋艳却是俏脸大变，诚惶诚恐地跪伏下来，恭敬道：“蒋艳拜见老祖！”

　　老祖！

　　蛮神宗老祖！

　　已经数千年没有出现，听说闭生死关参悟一门上古神功的老祖，竟然出现了！

　　所有人蛮神宗外，内门弟子莫不震惊。

　　这时，空间一阵波动，隐匿远处的蛮神宗宗主顾凌威，太上长老林申等人全部来到了蛮神宗老祖面前，除了顾凌威之外，林申等人全部惶恐跪伏下来，恭敬拜道：“拜见老祖！”

　　顾凌威亦躬身见礼。

　　擂台四周，所有外门，内门弟子这才回神过来，全部跪伏一片。

　　而擂台上，除了顾凌威之外，还有一人站着，那就是黄小龙！

　　太上长老林申见黄小龙还站着，不由怒斥道：“黄小龙，你放肆！见到老祖还不下跪叩见！”

　　但是出乎所有人意料之外的是，蛮神宗老祖吕卓却是一脸和煦笑容，不以为意地摇了摇手，说道：“没事。”

　　没事？

　　所有人一怔。

　　传说蛮神宗老祖一向冷厉，何时这么好说话了？

　　就连蛮神宗宗主顾凌威也是大感意外。

　　在众人疑惑时，蛮神宗老祖吕卓对黄小龙慈笑道：“小家伙，你的神格，不止是八级顶阶吧？”其实，他早就来了，只是隐匿远处，连蛮神宗宗主顾凌威等人也不知道。

　　他闭关修炼的上古神功，终有突破，本想出来透透气，逛逛，经过潜龙峰时，见潜龙榜举行，便停驻观看起来。

　　见到黄小龙一招击败十级顶阶神格天赋的朱万辰时，他也是吃惊不已，当然，吃惊之外，他想到的便是黄小龙的天赋。

　　虽然听众弟子议论说黄小龙是八级顶阶神格，但是他不相信这便是黄小龙真正的天赋。

　　黄小龙注视着蛮神宗老祖吕卓，继而点头道：“没错，我的神格是王级初阶。”

　　王级初阶！

　　“什么？！王级初阶神格！”

　　“黄小龙的神格竟然是王级初阶，这，怎么可能！”

　　顿时，一石激起千重浪，所有蛮神宗弟子震惊哗然。

　　蛮神宗宗主顾凌威也是神情一震，太上长老林申，长老黄啸鸣，蒋艳等人更是一脸震惊。

　　而林申，黄啸鸣，蒋艳震惊的同时，脸色亦不怎么好看，特别是蒋艳，她刚才可是要出手击杀黄小龙！那是彻底得罪了黄小龙，若黄小龙真是王级初阶天赋，得到老祖重视，那么她以后的日子绝不好过。

　　她身为蛮神宗长老，自然明白一个王级初阶神格天赋的弟子对一个宗派意味着什么。

　　朱万辰虽然是十级顶阶，与王级初阶看似只差一阶，但是两者却是天差地别。

　　若先前八级顶阶天赋的黄小龙在朱万辰眼里是废物，那么，十级顶阶的神格天赋在王级初阶面前，同样是废物！

　　这时，蛮神宗老祖吕卓伸手一搭黄小龙手臂，祖神力涌进黄小龙体内，探查黄小龙神格情况。

　　一会后，在众人等待中，蛮神宗老祖吕卓收回手，脸上笑容浓了一分，点头笑道：“不错，的确是王级初阶神格，而且是王级初阶神格中特殊的一种，是三鼎神格。”

　　三鼎神格！

　　众人又是嗡然。

　　原本还抱有侥幸之心的蒋艳俏脸又苍白了一分。

　　三鼎神格，乃是王级初阶巅峰神格，顾名思义，乃是三个神格，呈鼎立之势，拥有这种神格的弟子，不仅在修炼上，而且在炼丹，炼器方面，都极具天赋。

　　这时，太上长老林申对蛮神宗老祖吕卓谄媚笑道：“恭喜老祖，宗主，我们蛮神宗又收得一王级妖孽天才！天兴我蛮神宗！”

　　“恭喜老祖，宗主！天兴我蛮神宗！”

　　所有蛮神宗弟子高声欢呼。


第1008章 黄小龙竟然拒绝了

　　许是众蛮神宗弟子的高呼声，让原本昏迷在地的朱万辰慢慢醒了过来。

　　清醒过来后的朱万辰，听着四周众弟子高呼天兴我蛮神宗，一时不明白什么事，但是他眼神扫到擂台上黄小龙身影时，不由一指黄小龙，怒然吼道：“黄小龙，你这个废物，我一定要杀了你！”

　　在他看来，黄小龙突然出手，他是大意之下，一时不防才被黄小龙重伤。

　　他堂堂一个十级顶阶神格的天才，竟然被一个八级顶阶的废物当众击落擂台，这是耻辱，奇耻大辱！

　　四周众弟子听朱万辰怒骂黄小龙废物，俱都一脸怪异。

　　就在朱万辰要忍着体内重伤，要冲上擂台和黄小龙不顾一切拼命时，突然，一声威严喝斥传出：“放肆！”

　　声浪滚滚，震得朱万辰双耳嗡鸣不已。

　　朱万辰不由大惊看去，只见开口的是擂台上一中年人，朱万辰虽然没见过顾凌威，但是看到顾凌威衣服胸口上那金色蛮神图案时，脑海轰然，宗主！

　　只有他们蛮神宗宗主衣服胸口上那蛮神图案才是金色。

　　这时，长老黄啸鸣怕朱万辰不知吕卓和顾凌威身份，冲撞两人，急然喝道：“朱万辰，这是老祖和宗主，你还快跪下！”

　　老祖！宗主！

　　朱万辰这才看到黄小龙旁边站着一白发苍苍的老头，这是他们蛮神宗的老祖吕卓！

　　“老祖，宗主！”朱万辰吓得赶紧跪伏下来，全身颤抖不停。

　　吕卓看了朱万辰一眼，朱万辰毕竟是十级顶阶神格，他倒也没开口对其责罚。

　　“黄小龙，你可愿意拜我为师？”吕卓转首过来，和颜悦色对黄小龙道。

　　所有蛮神宗弟子，包括太上长老林申等人俱都一脸羡慕地看着黄小龙。

　　吕卓是谁？那可是他们蛮神宗老祖啊，已经几千年没有收徒，以黄小龙天赋，再拜吕卓为师的话，在蛮神宗可以说是真正一步登天。

　　朱万辰却是脑海轰鸣，双眼瞪直地看着黄小龙。

　　不可能！怎么回事！蛮神宗老祖竟然要收这个废物为亲传弟子？

　　吕卓说完，手捏着下巴白胡须，一脸笑眯眯地看着黄小龙，等待黄小龙跪下喊他师父。

　　就在所有人以为黄小龙肯定答应时，黄小龙摇了摇头，说道：“我暂时没有这个打算。”

　　“什么？！”

　　所有人眼珠子掉了一地，一脸傻愣。

　　黄小龙，竟然拒绝了！

　　蛮神宗宗主顾凌威，太上长老林申等人同样一脸不可思议。

　　吕卓也是一怔。

　　“黄小龙，你！”顾凌威忍不住开口道。

　　“好了，没事。”吕卓却是摆了摆手，阻止了顾凌威，然后对黄小龙笑道：“那好，等你什么时候考虑好了，有这个打算后，再来我洞府找我。”

　　所有人闻言，更是一脸羡慕。

　　他们蛮神宗老祖的意思再明白不过了，黄小龙以后随时可以拜他们老祖为师！

　　就连一些长老，太上长老都嫉妒黄小龙了。

　　“好了，潜龙榜比试继续，我先回去了。”吕卓随即对众人道，身形一闪，然后消失原地。

　　“恭送老祖！”众人高呼，这才慢慢站起。

　　顾凌威脸色复杂地看了黄小龙一眼，然后对长老蒋艳冷然道：“你继续主持，不过，这次不能再有任何差错，不然，你知道后果！”

　　虽然顾凌威没有明说，但是任何人都听得出宗主对蒋艳刚才处理黄小龙和朱万辰之事非常不满了。

　　擂台比试，根本没有偷袭之说。

　　蒋艳却以此为借口要擒拿黄小龙，最后还差点杀了黄小龙，若非老祖及时出现，可想后果！

　　蒋艳心中一颤，慌然恭敬道：“请宗主放心。”现在，黄小龙展露王级初阶巅峰神格天赋，就算给她一万个胆，也不敢再对黄小龙怎么样了。

　　顾凌威说完，也都身形一闪，消失原地。

　　离开前，他让太上长老林申等比试结束后，向他禀报这次比试详细结果。

　　众人恭送走顾凌威后，潜龙榜比试继续进行。

　　这时，朱万辰从四周众弟子议论中，才知道黄小龙王级初阶巅峰神格之事。

　　“不，不可能！”

　　“那个废物，怎么可能是王级初阶巅峰神格！”

　　“我不信！我不信！”

　　朱万辰喃喃自语，连连摇头，双眼呆滞。

　　周围弟子见状，却没人上前与其攀谈，就连崔子凡，江义两人也是躲得远远的。

　　崔子凡，江义两人心中忐忑惶恐，一想起先前对黄小龙的种种，两人便脸色苍白无血。

　　几个小时后，这届潜龙榜比试结束。

　　黄小龙没有悬念地夺得了榜首第一。

　　而第二，则是先前的蒋政，蒋政虽然被朱万辰击败，但是仍然可以挑战潜龙榜其它人，所以，夺得了第二。

　　至于朱万辰，因身上伤势，最终连前十都没有挤进。

　　这个结果，让蛮神宗众弟子唏嘘不已。

　　比试结束，接下来便是发放奖励。

　　蒋艳看着从自己手中接过第一名奖励物品的黄小龙，想解释些什么，但是又不知如何解释，看着黄小龙一脸冷漠神情，她心中一叹。

　　奖励发放完之后，太上长老林申便来到了顾凌威修炼宫殿，向顾凌威禀报了此次潜龙榜比试的详细结果。

　　听完林申禀报的结果后，顾凌威脸色平静，随口又问道：“我想听听这届新生考核成绩的详细经过。”

　　顾凌威虽然看似随意一问，但是林申却是心惊肉跳，因为，就是他决定将当时原本考核成绩第一的黄小龙改为第二的！

　　而第二的朱万辰，则成了第一名。

　　林申迟疑了一下，最终还是向顾凌威如实禀报了经过，并说了黄小龙原本考核第一，而自己擅自决定将黄小龙改为第二。

　　“当时黄小龙神格天赋是八级顶阶，为了蛮神宗声誉，威名着想，所以，我才如此决定的。”林申小心翼翼解释道。

　　顾凌威脸色如常，看不出心中想法，道：“既然黄小龙新生考核是第二，那为何现在修炼房间安排的是十四号？”

　　林申脸色难看，忐忑解释道：“宗主，此事，我并不知道，应该是黄啸鸣，蒋艳几人擅自做主安排的。”


第1009章 洪天峰

　　顾凌威突然一声冷哼，声音虽然不大，但是却让整个大殿冷若寒窟。

　　林申额冒冷汗。

　　“还有，我听说，先前外门弟子不少都在散布谣言，说黄小龙是作弊才得的第二。”顾凌威又道。

　　林申额头冷汗更大了。

　　现在外门弟子的谣传，他是知道的。

　　只是，他暗中允许了。

　　大殿落针可闻。

　　足足过了几分钟后，顾凌威才又开口道：“将你还有黄啸鸣，蒋艳等人这个月的月俸扣掉，全部给黄小龙做补偿吧。”说到这，又一顿道：“你没怨言吧？”

　　“属下没怨言，没怨言！”林申闻言，松了一口大气，连连道。

　　蛮神宗所有弟子，包括长老，太上长老，每个月都有月俸，可领取一定的神丹，神币还有灵药。

　　“到时，你和黄啸鸣，蒋艳等人亲自将这些补偿交到黄小龙手里。”顾凌威又道。

　　“是，宗主。”林申哪敢再说什么。

　　……

　　距离蛮神宗山脉不远处的一片深山森林内，一道身影正慌慌张张地全力飞逃，赫然便是林家堡堡主林超群。

　　黄小龙夺得潜龙榜榜首的消息已经传开。

　　林超群听到后，震惊，慌恐之下，急然联系陈劲之，但是陈劲之久久没有回讯，这让他更加恐惧不安，于是，顾不得联系他儿子林升，便慌然逃出了蛮神宗山脉，只求能离黄小龙越远越好。

　　一阵全力慌然飞逃后，林超群停了下来，背靠古树，喘息不定，擦了擦额头，全是冷汗。

　　“林堡主，你这是要到哪去？要不要我送你一程。”就在这时，突然，一道冷然声音响起。

　　听到这熟悉的声音，林超群全身一僵，脸色瞬间死灰，双眼惊恐万状地看着出现在自己面前的黄小龙。

　　他没有料到，黄小龙竟然这么快就追来了。

　　“黄，黄小龙。”林超群牙齿上下打颤。

　　黄小龙脸色冷漠，向其缓缓走了过来。

　　发完潜龙榜奖励后，黄小龙也没回自己修炼的房间。

　　第一件事，便是解决林超群。

　　按陈劲之记忆中林超群的藏身地方，黄小龙一路追赶到了这里。

　　“黄小龙，不要杀我，我得到过上古大派宝藏地图，我可以给你。”林超群急然道。

　　不过，他还没说完，便被黄小龙摄拿到面前。

　　黄小龙双眼紫色魂字飞出，没入其眉心，一会后，搜魂结束，黄小龙也懒得取其神格，一道神火直接便将其焚灭掉。

　　“镇狱宗。”黄小龙自语。

　　从林超群记忆中，林超群几年前的确得到一张宝藏地图，是苍云岛一个叫镇狱宗的宗派的。

　　这镇狱宗，十几万年前，是苍云岛的一个大派，不过几千年前，被巨鲸宗所灭。

　　镇狱宗存在十几万年，其宝藏财富可想而知。

　　那张宝藏地图，林超群并没有带在身上，而是藏在了林家堡一个地底密室石壁之内。

　　黄小龙身形一闪，离开了原地。

　　等以后，他抽时间去一趟林家堡。

　　林超群得到宝藏地图，并没有告诉其它人，包括他儿子林升，所以，黄小龙也不担心宝藏地图会被其它人取走。

　　半天后，黄小龙回到潜龙峰修炼房间，盘坐寒玉床上，将这次潜龙榜第一奖励的一百枚千万年的火龙灵果取了出来。

　　这次奖励，除了一百枚千万年的火龙灵果，还有一百枚天神高阶强者炼制的龙云丹，至于神币则是一百万。

　　看着眼前那一百万神币，黄小龙心中一动，不知现在，他是否可以摄取神界空间深处的精纯灵气来转化神石了？

　　自他突破天神之境后，一直没试过。

　　当即，黄小龙虚空一摄拿，神界空间深处一团精纯灵气便被黄小龙摄拿出来，接着，转化成一枚枚神石滚落了下来。

　　只是，看着滚落地面的神石，黄小龙摇头，这些神石，浓缩的灵气品质并不高，若按神界神石等级来分，眼前他转化的这些神石，只能算是一品。

　　一品之上，还有二品，三品。

　　听说十品之上还有混沌神石。

　　一百枚一品神石才能兑换一枚神币。

　　黄小龙估测了一下，以他现在转化速度，一天最多可以转化一万多枚一品神石，即一百多神币而已。

　　一百多神币对于铁家堡，林家堡那样的小势力来说，是一笔大数目了，但是对于黄小龙来说，却是杯水车薪。

　　以他现在三大至尊神格的炼化速度，一天一百多神币购置的灵药和神丹，根本不够他三大至尊神格塞牙缝的。

　　不过还好，这次奖励的一百万神币，足够他消耗一些几个月了。

　　几个月后，他再去林家堡取到镇狱宗宝藏地图，开启镇狱宗宝藏。

　　其实，他不拜蛮神宗老祖吕卓为师，是因为，这苍云岛还有蛮神宗，都只是黄小龙短暂的逗留之地。

　　到时，他参加万岛大战，前往造化大陆，便不会再回来。

　　所以，黄小龙不想与蛮神宗有过多的牵扯。

　　而且黄小龙仇敌可不少，他不想蛮神宗成为他的软肋。

　　黄小龙收敛了一下心情，将一百枚天神高阶强者炼制的龙云丹全部吞服了下去，开始修炼。

　　仅用了六天时间，黄小龙便将这一百枚龙云丹完全炼化。

　　接着，便是炼化那一百枚火龙灵果。

　　时间流逝。

　　眨眼，又是半个月过去。

　　当黄小龙将那一百枚火龙灵果完全炼化后，终于突破到了天神二阶初期！

　　黄小龙又修炼了一个月，稳定了天神二阶初期境界后，才从房间出来，然后往潜龙峰不远处的洪天峰而来。

　　洪天峰是外门弟子晋升内门弟子的地方。

　　按蛮神宗规矩，他现在已是天神境强者，完全可以晋升蛮神宗内门弟子了，晋升内门弟子后，他便可以拥有一座独立修炼宫殿，最重要的是可以进入蛮神宗藏书阁翻阅书籍。

　　蛮神宗为苍云岛三大宗派，存在百万年，其藏书，远远不是铁家堡所比，到时，黄小龙可以详细了解造化大陆以及万象神位面的情况。

　　两个小时后，黄小龙来到了洪天峰的洪天殿。


第1010章 纪神宫

　　黄小龙来到洪天殿时，天色刚刚蒙亮，所以进出的弟子并不多。

　　不过，就在黄小龙要走进洪天殿时，守在洪天殿殿门之外的内门弟子王红将黄小龙拦了下来。

　　“站住！知不知道这是洪天殿，这是你一个外门弟子能进来的地方吗？”那名内门弟子王红一喝道，居高临下地看着黄小龙。

　　黄小龙看了那名内门弟子王红一眼，开口道：“知道，我还知道，这是外门弟子晋升内门弟子的地方。”

　　那名内门弟子王红一怔，上下看了黄小龙一眼，继而嘿嘿一笑：“原来师弟是来晋升内门弟子的，不过师弟现在还不是内门弟子，外门弟子要进洪天殿必须交纳一千神币才行。”

　　外门弟子进洪天殿要交纳一千神币自然是子乌虚有之事，不过，像黄小龙这种刚刚突破天神境的弟子，就算明明知道洪天殿没有这个规定，也只怒不敢言，一般都不愿意得罪他这种老生，乖乖地将一千神币交上来给他。

　　黄小龙冷声一笑：“是吗，我若是不交呢。”

　　这个内门弟子竟然明目张胆地收取“小费”，不过可惜，今天他选错了对象。

　　王红闻言，脸色一冷，说道：“不交？那也行，只要你能接得了我一拳，我便让你进洪天殿！”

　　像黄小龙这种拒绝交纳的弟子，他也遇到过，让其吃点苦头，等会自会哭爹喊娘地将一千神币交上来了。

　　王红说完，也不待黄小龙再说，猛然一拳轰向黄小龙。

　　拳力如火浪，滚滚荡荡。

　　这是蛮神宗的火浪拳。

　　王红是天神二阶初期，这一拳，若是刚刚突破天神之境的天神一阶初期强者被轰中，只怕要几个月才能恢复伤势。

　　就在王红满以为一拳轰飞黄小龙时，突然，黄小龙一伸手，直接便将王红右拳一握，接着，一扭，一声凄厉惨叫响起，王红整条右臂竟然被黄小龙扭得变了形。

　　黄小龙手一震，那王红便倒飞了出去，整个人摔进大殿之中。

　　“我的手，我的右手！”王红痛然惨叫，震惊而恨然地看着黄小龙，双眼闪烁着噬血的红芒，咆哮道：“小子，你是谁，你敢伤我，我是天龙会的人，你死定了，你死定了！”

　　又是天龙会！

　　黄小龙眉头微微一皱。

　　虽然他进蛮神宗并没有多久，但是经常听到外门，内门弟子说到这天龙会。

　　这天龙会是现在蛮神宗首席弟子陈昊建立的一个帮会，招收了蛮神宗三四千名内门弟子，甚至有一些核心弟子也加入了这天龙会。

　　之前，那朱万辰突破天神之境后，就被那陈昊招收进了这天龙会。

　　“原来是天龙会的。”黄小龙冷声一笑，然后走进了洪天殿。

　　这时，殿内一阵脚步声响，许是这边打斗引起了蛮神宗一些弟子注意。

　　最先赶过来的，是几名身穿蛮神宗执法殿锦袍的执法弟子。

　　王红见几名执法弟子到来，双眼一亮，嚷叫道：“曹阳，你们来得正好，这小子擅闯洪天殿，还重伤我，你们不能让这小子逃了！”

　　那几名执法弟子一愕，继而向黄小龙看了过来。

　　待看清黄小龙面貌时，几名执法弟子脸色大变，异口同声叫道：“黄小龙！”

　　这几名执法弟子，赫然便是潜龙榜比试时，听从长老蒋艳命令想擒拿黄小龙，却反被黄小龙一拳轰飞的几人。

　　对于黄小龙，几人印象自是深刻，所以一眼便认出黄小龙。

　　王红听那几名执法弟子惊呼，脸色亦大变，惊恐地看着黄小龙，这黑发年轻人竟然就是黄小龙！

　　潜龙榜一战，早已传遍蛮神宗内内外外，现在没有哪个蛮神宗弟子不知道黄小龙的。

　　王级初阶巅峰神格，一招击败五名天神境的执法弟子，更当众拒绝了蛮神宗老祖的收徒！

　　这些，无论哪一个，都让人震惊之极。

　　黄小龙没有理会那几名执法弟子，来到王红面前，冷然道：“我现在进洪天殿，还要交纳一千神币？”

　　那几名执法弟子一听，哪还不知是怎么回事。

　　那王红恃仗是天龙会弟子身份，而且有一个长老师父，所以，这些年借着守洪天殿殿门经常收取前来晋升内门弟子的外门弟子的神币。

　　王红脸色难看，摇了摇头，强挤笑容：“原来是黄师兄，要是早知道是黄师兄，给我一百个胆，我也不敢收黄师兄的神币。”

　　他这倒说的是实话。

　　黄小龙冷漠地看了其一眼，然后转首向洪天殿内殿走去。

　　来到内殿晋升内门弟子之处，黄小龙展露了自己天神之境的实力后，很快便通过了考核，成功晋升内门弟子。

　　取了内门弟子锦袍和身份玉符后，黄小龙便出了内殿。

　　出来时，王红还有那几名执法弟子早已不知躲哪去了。

　　黄小龙离开了洪天殿，然后往距离洪天峰不远的石狮峰而来。

　　石狮峰，九乌峰，招远峰等数十座山峰，有数万座独立宫殿，这些宫殿，是专门安排给蛮神宗内门弟子居住，修炼的。

　　黄小龙考核通过内门弟子时，那位负责考核的长老给黄小龙安排的便在石狮峰山顶的一座宫殿。

　　两个小时后，黄小龙便来到了石狮峰山顶，并找到了安排给自己的那座叫纪神宫的宫殿。

　　黄小龙取出身份玉符，开启了纪神宫的禁制，然后走了进去，顿时，一阵惊人的天地灵气扑面而来。

　　进入纪神宫后，黄小龙前前后后看了一遍，对这纪神宫甚是满意，这纪神宫除了修炼房间，还有炼丹房，书房，除此之外，还有一个几百平方米的后院，可以种植各种灵药。

　　纪神宫正中央，布置了一个聚灵阵，而且所用的神石至少是三品，甚至可能是四品。

　　黄小龙也没急着修炼，而是来到了书房。

　　书房不大，放着一个用神界神木打造的书柜，上面书籍有两三百本。

　　黄小龙取下其中一本，翻看了一下，发现是一本叫雷光指的二品神技，黄小龙又翻看了几本，都是一些低品的神技和功法，不由失望，看来要修炼蛮神宗高级一些的神技和功法，还得需要去蛮神宗的藏书阁才行。


第1011章 帮你收拾这小子

　　就在黄小龙翻阅了书房十几本蛮神宗功法和神技后，突然，纪神宫禁制震动了一下，黄小龙不由疑惑，出来时，便见纪神宫外，站着太上长老林申还有长老黄啸鸣，蒋艳等人。

　　见太上长老林申等人过来拜访自己，黄小龙更疑惑了。

　　黄小龙开启了禁制，让几人进来。

　　只是待几人说明了来意，黄小龙不由一愕，没料到林申几人是为先前新生考核成绩还有新生房间安排之事来给自己道歉的。

　　林申对黄小龙笑容道：“本来潜龙榜比试结束后，我们就打算过来找小龙你道歉的，不过潜龙榜一结束，你便闭关修炼，我们打听到你今天刚出关，而且晋升内门弟子搬过来这纪神宫了。”

　　黄啸鸣，蒋艳几人也是笑声附和。

　　接着，林申几人每人将一枚空间戒指给了黄小龙，说是先前之事的补偿。

　　黄小龙打开几人戒指禁制，看到里面一小堆的天神丹和神币后，也没客气，将其全部收了下来，反正这些东西不收白不收。

　　见黄小龙收下东西，林申等人松了一口气。

　　又坐了一会，见黄小龙没兴趣与几人攀谈，林申几人便识趣地站起离开。

　　林申几人离开后，黄小龙决定先呆在纪神宫修炼几天，将林申几人送来的天神丹全部炼化后，再过去蛮神宗藏书阁看看。

　　黄小龙盘坐在寒玉床上，吞服下一百枚天神丹后，催动三大至尊神格吸纳起来。

　　一天很快过去。

　　次日，天色大亮后，黄小龙才停了下来，然后到书房继续翻阅书房的书籍。

　　书房，除了一些蛮神宗的低级功法和神技书籍之外，还有记叙巨鲸宗，元象宗和苍云岛的其它势力资料的书籍。

　　黄小龙还找到了几本有关炼丹炼器的书籍。

　　不过，这些炼丹炼器书籍，里面记载的都是一些普通的炼丹炼器手法和常识。

　　虽然如此，黄小龙还是将其全部翻阅完。

　　黄小龙发现这神界炼丹炼器手法与下界差别极大，而且这神界普通的炼丹炼器手法，若放在下界，便是比下界一流的炼丹炼器手法也不遑多让。

　　六天很快便过去。

　　晚上，黄小龙修炼，白天则书房看书。

　　这六天，黄小龙不仅将林申，黄啸鸣几人送过来的天神丹完全炼化完，而且将书房数百本书籍全部看完了。

　　对于苍云岛的一些势力，黄小龙有了一个更深的认识。

　　而且黄小龙知道了，也只有蛮神宗的核心弟子才有资格竞争蛮神宗首席弟子。

　　只要他成为蛮神宗的核心弟子后，在下届蛮神宗首席弟子竞争比试擂台上，击将现任蛮神宗首席弟子就行。

　　也就是说，击败陈昊！

　　“陈昊。”黄小龙念了一遍。

　　对于黄小龙来说，要成为蛮神宗核心弟子并不难，现在问题是，击败这陈昊！

　　这些日子，通过一些外门，内门弟子议论，黄小龙对这陈昊实力算是有所了解。

　　这陈昊，实力应该是天神八阶到九阶之间！而且战力堪比蛮神宗众太上长老。

　　黄小龙要击败这陈昊，在下届蛮神宗首席弟子竞争比试前，至少要突破到天神七阶才行。

　　不过，下届蛮神宗首席弟子竞争比试，只剩十二年了。

　　十二年看似很长，但是对于天神强者来说，不过眨眼之间。

　　黄小龙拥有三大至尊神格，修炼虽快，但是每突破一阶，需要的能量太过恐怖，要在这十二年突破到天神七阶，还是有些难度的。

　　而且这十二年，陈昊实力同样会提升。

　　黄小龙想到了镇狱宗的宝藏。

　　镇狱宗积累十几万年的宝藏，其中神丹妙药肯定不少。

　　思虑了一番，黄小龙决定，过两个月，便过去林家堡取到那份宝藏地图，然后去开启镇狱宗宝藏。

　　修炼了一会书房书籍中记载的一些蛮神宗低级神技之后，黄小龙便出了纪神宫，然后往蛮神宗的藏书阁而来。

　　蛮神宗的藏书阁，设在北宁峰。

　　北宁峰距离黄小龙纪神宫所在的石狮峰并不远，三四个小时后，黄小龙便来到了北宁峰的藏书阁。

　　蛮神宗的藏书阁极大，坐落在北宁峰的山顶，占地有数千里方圆，而且分十层。

　　黄小龙出示了自己内门弟子的身份玉符后，进了藏书阁，然后来到了第三层。

　　藏书阁前三层，内门弟子可以自由进入。

　　这藏书阁第三层，放置的是蛮神宗一些四品，五品的功法和神技，还有一些比较高明的炼丹炼器手法书籍。

　　不过，内门弟子虽然可以自由进入藏书阁前三层，但是这第三层，是需要交纳一定神币的，一个内门弟子，每次每天需要交纳一万神币。

　　这个价格，让黄小龙摇头苦笑。

　　潜龙榜第一奖励的那一百万，看来也仅仅只够他进入这藏书阁第三层三个多月而已。

　　有些肉痛地交纳了神币后，黄小龙进入了第三层。

　　不过，让黄小龙意外的是，他刚进入第三层，便遇到了一个“熟人”。

　　朱万辰！

　　朱万辰身穿内门弟子锦袍，显然也晋升了内门弟子。

　　在黄小龙看到朱万辰时，朱万辰也看到了黄小龙，随即双眼暴射出浓烈的恨意，与朱万辰一起的其它几名内门弟子见到朱万辰双眼恨意，不由看向黄小龙。

　　“朱万辰，这小子得罪了你？怎么样？要不要我们帮你收拾收拾这小子。”其中一瘦脸青年笑道。

　　看样子，几人不认得黄小龙。

　　潜龙榜一战，黄小龙虽然名声大震，传遍蛮神宗，但是当时观战的内门弟子并不多，大多都是外门弟子，所以大部分内门弟子并不认识黄小龙。

　　朱万辰脸皮抽动了一下，继而迟疑道：“陈雄师兄，这小子实力很强，还是算了吧。”

　　瘦脸青年几人闻言，不由哈哈一笑。

　　“既然你加入我们天龙会，我们就是兄弟，而且你觉得，我会收拾不了这小子？”瘦脸青年不在意地笑道，他是天神三阶初期，整个蛮神宗内门弟子中，实力比他强的，他都认得，自是不将黄小龙放在眼里。

　　朱万辰张了张口，本想将黄小龙身份告诉几人，但是出于私心，又停了下来。

　　那瘦脸青年上前，对黄小龙道：“小子，你知道我是谁？我叫陈雄，陈昊是我大哥，你若识趣，现在乖乖跟我出来，我在外面等你，我这个人不喜欢等人，希望你别让我等太久。”

　　陈雄虽然自恃身份，但是这里毕竟是藏书阁，不好动手，所以将黄小龙叫出去，再好好收拾黄小龙。


第1012章 陈昊

　　陈雄说完，便转身要出了藏书阁。

　　在他看来，对方既然知道了他的身份，肯定不敢违逆他的意思。

　　就在这时，黄小龙冷声一笑：“白痴。”

　　原本走出几步的陈雄几人不由停下了脚步，陈雄一愕，继而与其它几名内门弟子转身过来，有些不敢相信地看着黄小龙，怀疑刚才是不是听错了。

　　陈雄脸色一沉，声音冷了下来：“小子，你刚才说什么，你再说一遍。”

　　其它几名内门弟子也是一脸不善地看着黄小龙。

　　朱万辰却是心中暗自高兴起来。

　　“你刚才没听清楚？”黄小龙脸色淡漠，道：“我说白痴，要是还是没听清楚，我可以再说一遍。”

　　白痴！

　　陈雄脸色如吞了一只苍蝇一样难看，双眼暴射出骇人杀意和寒芒。

　　“小子，你有种，你以为这里是藏书阁，我不敢动手？”陈雄双拳一握，身上气势大涨，全身火光一闪：“我现在便废了你！”

　　就在陈雄要怒然上前对黄小龙出手时，一位内门弟子不由急然道：“陈少，慢！”说到这，紧而道：“我们若在这藏书阁动手，毁坏了藏书阁功法和神技，只怕到时便是陈昊大师兄也很难庇护我们。”

　　陈雄眉头一皱，停了下来。

　　“没错，陈少，反正这小子逃不了，等会他肯定要离开藏书阁。”另一位内门弟子亦开口道。

　　陈雄冷然地看着黄小龙，说道：“小子，那我便让你多得意几个小时。”说完，便带着朱万辰几人离开。

　　其实，他刚才也并非真的要出手攻击黄小龙，毁坏藏书阁功法和神技的严重后果，他自是知道，刚才不过是做做样子，有个台阶下而已。

　　黄小龙敢得罪朱万辰，身份应该不简单，他原本只是想替朱万辰教训教训黄小龙便行，但是现在，他已经决定，不管黄小龙是谁，都要将黄小龙弄残弄废。

　　反正有他大哥庇护，即便蛮神宗高层刑罚，也只是做做样子，不会真的敢对他如何。

　　看着陈雄几人离开，黄小龙冷声一笑。

　　陈昊的弟弟？

　　他虽然不想现在与陈昊冲突，但是并不代表他怕了那陈昊，而且忍气吞声不是他的性格。

　　而朱万辰的目的和用意，黄小龙清楚，不过是想借助陈雄身后的陈昊来对付自己。

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　收敛了一下心情，黄小龙来到了摆放炼丹书籍的书柜面前，然后翻阅了起来。

　　时间流逝。

　　很快，一个小时过去。

　　在藏书阁外面等候的陈雄见黄小龙过了一个小时仍然没有出来，脸色更是阴沉。

　　多少年了，还是第一次有内门弟子竟然敢如此无视自己！

　　两个小时过去了，黄小龙还是不见出来。

　　陈雄心中杀意不断弥漫。

　　三个小时，四个小时过去。

　　阳光越来越烈。

　　看着高空毒辣的太阳，陈雄只觉全身杀意沸腾。

　　而其它几名内门弟子脸色同样难看。

　　朱万辰双眼闪烁，不知在想着什么。

　　很快，九个小时过去，天色慢慢暗了下来。

　　抬头看了看已经西落的太阳，陈雄双眼杀意如若实质。

　　就在陈雄几人等得不耐烦时，突然，一道身影从藏书阁走了出来，陈雄双眼猛然一闪，只见出来之人正是黄小龙。

　　陈雄冷笑，向黄小龙走了过来。

　　其它几名内门弟子亦走上前，然后呈合围之状，将黄小龙退路封死。

　　“小子，你终于出来了。”陈雄冷声道：“今天，谁也救不了你，当然，我不会杀你，我现在便先将你废了，再慢慢地陪你玩！”

　　陈雄说完，猛然一喝，整个人火焰扑腾而起，向黄小龙攻击了过来，拳力轰出，如虎王下山，势不可挡。

　　在半空中，陈雄双掌突然长出了如虎一般的利甲，而且全身涨大了一圈，脸上亦多了几条虎纹。

　　这是蛮神宗的一门比较高级的功法，叫虎王诀。

　　这虎王诀修炼之后，一运转，力量，防御，速度都会瞬间暴涨，同时外貌会变化，与虎有些相似。

　　陈雄是天神三阶初期，配合这虎王诀，足以抗衡普通的天神三阶初期巅峰强者。

　　看着猛然攻击过来的陈雄，黄小龙脸色淡漠，待对方来到面前时，方始抬起右手，一拳迎了上去。

　　朱万辰见黄小龙竟然敢硬接陈雄一拳，不由一脸嘲讽，这黄小龙简直是找死，他还真以为自己有堪比天神三阶初期强者的实力？

　　同时，他心中暗喜。

　　没想到黄小龙竟然不表露身份，若黄小龙表露身份，陈雄忌惮，不敢对黄小龙如何，但是现在！

　　朱万辰甚至可以想像黄小龙被陈雄一拳轰飞的情景。

　　黄小龙和陈雄两人双拳碰撞在了一起。

　　轰然一响。

　　就在朱万辰几人以为黄小龙被轰飞时，突然，陈雄整个人倒射了出去，砸落数百米外，然后一路滚动，撞到了一块巨石上，巨石爆开，这才停了下来，继而昏死过去。

　　朱万辰几人惊滞在那里。

　　陈雄，竟然！

　　不可能，绝对不可能！朱万辰一个劲地摇头。

　　黄小龙却是看也没看陈难，向朱万辰走了过来。

　　朱万辰见黄小龙走过来，脸色惊恐大变，连连后退，颤声道：“黄，黄小龙，你想怎么样？”

　　“什么？黄小龙！他是黄小龙！”其它几名内门弟子莫不一脸震惊之极。

　　震惊黄小龙身份，更震惊黄小龙实力！

　　黄小龙看着脸色惊恐的朱万辰：“我想怎么样，你很快就知道。”说完，单掌一摄，便将其摄拿到面前，握住其双臂，一扭，转了一圈。

　　朱万辰凄厉惨叫。

　　黄小龙一脚踢中其肚子，朱万辰如弹虾一般弹了出去，那几名内门弟子脸色苍白无血，刚要逃走，突然，黄小龙一拳轰出，便将几人全部轰飞出去。

　　远处，一些闻声过来围观的内门弟子莫不惊恐后退。

　　黄小龙扫视了四周弟子一圈，然后迈步离开。

　　人群中，不乏天龙会弟子，但是没人敢上前阻拦。

　　半个小时后，血凤森林深处，一个身穿蓝色锦袍的青年一掌将一头天神八阶中期的妖兽击毙，突然停了下来，取出一枚信符，看完信符内容后，青年双眼寒芒暴射：“黄小龙，你敢重伤我弟弟！你找死！”

　　这青年，赫然便是蛮神宗首席弟子陈昊！


第1013章 陈昊赶回

　　这两年，陈昊一直在血凤森林深处苦修，但是对于这届潜龙榜榜首，拥有王级三鼎神格的黄小龙，还是知道的。

　　每个人，都有逆鳞，而陈昊的逆鳞便是他弟弟陈雄。

　　两人从小父母双亡，相依为命，所以，陈昊极疼爱这个弟弟。

　　还没拜入蛮神宗之前，他弟弟被一个家族弟子重伤，事后，陈昊不仅将那家族弟子杀死，而且将其家族数百人，上下全部诛灭干净。

　　“黄小龙，你还真以为拥有王级三鼎神格，又被老祖看中，我就不敢杀你。”陈昊全身杀意，让四周古木瞬间结冰。

　　接着，陈昊整个人气息一震，四周所有古木纷纷暴碎开来。

　　陈昊化成了一把利刃，破空离去，不断往蛮神宗赶回。

　　就在陈昊往蛮神宗赶回时，黄小龙在藏书阁外重伤陈雄几人的消息，很快便在蛮神宗众弟子间传了开来。

　　一片哗然震动。

　　震惊，难以置信。

　　刚刚才夺得这届潜龙榜榜首的黄小龙，竟然重伤陈雄！

　　陈雄可是天神三阶初期强者啊！

　　“什么？这，这消息是真的？”蛮神宗宗主顾凌威听到手下太上长老林申等人禀报时，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“回禀宗主，此事千真万确，黄小龙的确重伤了陈雄，而且只是一招！”林申喉咙干痒道，说实话，当他们众太上长老得知这个消息时，也是满心震惊。

　　黄小龙这才加入蛮神宗多久？才一年左右吧，一年之前，黄小龙才是一个小小的神级十阶后期巅峰。

　　这成长速度，也太恐怖，妖孽了！

　　顾凌威倒吸了一口凉气。

　　一招重伤陈雄？！

　　整个大殿，一片寂静。

　　所有人都陷入深深震惊之中。

　　许久之后，顾凌威才深吸了一口气，尽力平缓心中心情，扫视蛮神宗众太上长老一眼，缓缓道：“诸位，如何看待此事？”

　　“黄小龙重伤内门弟子，无视蛮神宗规矩，按蛮神宗刑法，应将其囚禁地牢。”太上长老曹洋突然开口道。

　　“没错，宗主，我们不能因为黄小龙一人而坏了蛮神宗规矩，黄小龙天赋高是不错，但是若以后蛮神宗每一个弟子都自恃天赋而无视蛮神宗规矩，残杀同门，那蛮神宗岂不乱套？”另一位太上长老庄轩附和道。

　　“一定要处置黄小龙，这样才能让蛮神宗众弟子心服。”太上长老黄俊非道。

　　接着，又有几名太上长老附和，都是请求处置黄小龙。

　　顾凌威眉头一皱。

　　曹洋，庄轩，黄俊非这些太上长老与陈昊走得很近，所以会替陈雄“打抱不平”。

　　“曹洋，你们似乎说错了一件事情，据我所知，是陈雄听从朱万辰挑唆，主动对黄小龙出手，黄小龙不过是自卫，按蛮神宗刑法，主动对同门出手者，才囚禁地牢。”这时，太上长老孙建突然开口打断了曹洋等人。

　　陈昊在蛮神宗威望虽然高，得到曹洋等人支持，但是自恃天赋和身份，经常无视蛮神宗规矩，不少太上长老亦对其反感，这孙建便是其中之一。

　　“没错，黄小龙不仅没罪，反而应给予奖励。”太上长老武广舒亦道。

　　曹洋，庄轩，黄俊非等人莫不恼怒。

　　“好了，这件事就这样吧，我请示老祖，看老祖如何说。”就在曹洋等人要再开口相争时，顾凌威开口道。

　　曹洋等人只能张口停了下来。

　　顾凌威让众人退下去后，闪身往蛮神宗后山老祖洞府而来。

　　二十分钟后，蛮神宗老祖吕卓听顾凌威禀报说黄小龙重伤天神三阶初期的陈雄后，反应和顾凌威等人一样，也是一脸震惊，不信。

　　“老祖，你说，那黄小龙，他的神格天赋会不会？”顾凌威迟疑了一下，问道。

　　吕卓知道顾凌威是指黄小龙的神格天赋只怕不止王级初期巅峰。

　　“不会，我亲自检验，黄小龙的神格的确是三鼎神格，不可能有假。”吕卓肯定道。

　　顾凌威点了点头。

　　的确，以老祖修为，亲自检验，黄小龙不可能隐瞒得了。

　　吕卓双眼闪烁，接着道：“黄小龙实力提升这么快，难道是吞服了混沌灵果？”

　　顾凌威全身一震，惊然道：“混沌灵果！”

　　混沌灵果，乃是诞生于混沌的宝贝。

　　据说吞服之后，可以脱胎换骨，拥有不可思议的灵效。

　　不过，也只有一些拥有天地大气运者才有机缘得到这混沌灵果。

　　“也只有这个解释，才说得通了。”吕卓沉吟道。

　　顾凌威默然。

　　“黄小龙重伤陈雄，陈昊肯定不会善罢甘休，你让人注意一下那陈昊。”吕卓又道。

　　黄小龙和陈昊两人都是蛮神宗的妖孽天才，自然不能让两人互相残杀。

　　顾凌威点头应是。

　　“还有，将黄小龙权利适当提高，可以让其进入藏书阁前六层，至于每月月俸，提高两倍。”吕卓一一道。

　　一个小时后，顾凌威离开了老祖修炼洞府。

　　……

　　“没想到老祖竟然如此看重黄小龙，不仅没有惩治黄小龙，反而让其进入藏书阁前六层，而且提高了黄小龙两倍月俸。”修炼洞府内，曹洋火气道。

　　“黄小龙神格天赋摆在那里，老祖不罚治他也正常，而且毕竟是陈雄先出的手。”黄俊非道。

　　“陈昊已经知道了陈雄重伤之事，正从血凤森林全力赶回，一个多月就能回来了。”庄轩嘿嘿一笑：“我们等着看好戏。”

　　一个多月，眨眼过去。

　　这一个多月，黄小龙仍然是晚上修炼，白天到藏书阁翻阅书籍。

　　一个多月过去，黄小龙实力提升不少，而且炼丹炼器水平亦提高了许多，而对于造化大陆，万古大陆，暗灵大陆，混元大陆，黄小龙了解亦清晰了许多。

　　这一日，就在黄小龙从藏书阁出来，正往纪神宫而回时，远处，几名弟子议论声传进了黄小龙耳朵。

　　“听说陈昊大师兄已经从血凤森林赶回来了，现在已到平义城，明天就能回到蛮神宗了。”

　　“黄小龙天赋高，但是现在实力还太弱，这次陈昊大师兄回来，黄小龙肯定要吃苦头。”


第1014章 跪下

　　黄小龙双眼闪烁，陈昊回来了？

　　他之前从众内门弟子口中知道陈昊在血凤森林修炼，没料到陈昊能这么快就赶回来，看来陈昊实力比自己想像的还要高。

　　“你们说，那黄小龙天赋高，还是陈昊大师兄天赋高？”

　　“当然是陈昊大师兄了，黄小龙和陈昊大师兄的神格虽然都是王级初阶巅峰，但是陈昊大师兄的神格是冰系神格中的变异神格，叫金冰神格，排名比黄小龙的三鼎神格要高。”

　　“黄小龙算什么东西，陈昊大师兄才是我们蛮神宗十万年的天才，黄小龙根本没资格和我们陈昊大师兄相提并论！”

　　前面那几名弟子又议论道。

　　其中有两名天龙会的弟子，自然不余遗力地贬低黄小龙。

　　黄小龙冷声一笑：“是吗？”

　　声音突兀。

　　前面那几名弟子不由吓了一跳。

　　“妈的，是谁在老子后面，给老子滚过来！”其中一名天龙会弟子不由怒火道，说完，几人转首过来。

　　但是待看清黄小龙模样后，几人脸色瞬间苍白无血，全身一阵哆嗦。

　　黄小龙向几人飞了过来，脸色淡漠地看着那名天龙会弟子：“你刚才要我滚过来，然后呢？”

　　那名天龙会弟子脸色死白，连连摇头，强挤笑容：“黄师兄，我们不知道，不知道是你。”笑得像哭。

　　黄小龙冷声一哼，也懒得与这几名弟子计较，飞身离开。

　　待黄小龙离去，身影彻底消失后，几人才发现后背全是冷汗。

　　“妈的，什么玩意，以为老子真怕了你。”那名天龙会弟子见黄小龙真的离去后，不由呸声道：“要不是老子这两天身体不舒服，一定让你知道花儿为什么这样红！”

　　另外几人翻了翻白眼，刚才你还不是吓得差点射尿。

　　三个小时后，黄小龙回到了纪神宫。

　　站在纪神宫院子中，黄小龙想起陈昊明天回蛮神宗之事。

　　“金冰神格。”黄小龙念道。

　　这些日子，他翻阅蛮神宗书籍，对于神格，也有一定了解。

　　拥有金冰神格的天才，无论是修炼金系功法还是水系功法，抑或冰系功法，都一日千里，提升极快，可以说是冰系神格中的王者。

　　天下神格，有四十九万九千九百九十九种。

　　这金冰神格，排名二千二百五十六名。

　　而三鼎神格，排名二千三百二十一。

　　所以，先前那几名内门弟子才会说陈昊的神格天赋要比黄小龙的高。

　　按蛮神宗书籍介绍，凡是王级神格，排名都在三千之内，三千以下，便是王级神格之下了。

　　不过，可惜的是，蛮神宗书籍中，也只介绍帝级顶阶以下神格，并没有提及至尊神格的详细情况。

　　只是说到至尊神格一共有九十九种。

　　所以，黄小龙并不知道他的圣龙至尊神格，魔神至尊神格和万佛至尊神格到底是至尊初阶，中阶，高阶还是顶阶。

　　至于三大至尊神格分别排名第几，黄小龙就更不知了。

　　不过，虽然知道明天陈昊会回来，但是黄小龙也没心生退缩，在蛮神宗内，陈昊自不敢真对他如何。

　　当然，就算陈昊真的不顾蛮神宗规矩，对他出手，蛮神宗宗主顾凌威也不会坐视不理。

　　一夜过去。

　　黄小龙从修炼中醒了过来，睁开双眼。

　　这一个多月修炼，虽然没有突破到天神二阶初期巅峰，但是距离初期巅峰已经不远，再过一个月，黄小龙便有把握突破到天神二阶初期巅峰。

　　不过，黄小龙还是觉得这个速度太慢了。

　　照这样下去，要突破到四阶，得三四年，十二年根本不可能突破到七阶。

　　黄小龙寻思着，过几天便去林家堡，取到那份镇狱宗藏宝图。

　　就在这时，突然，纪神宫猛然一声巨响，一阵剧烈摇晃，原本有禁制防御的纪神宫竟然从中间崩裂开来，炼丹房，书房更是倒塌一片。

　　“黄小龙，给我滚出来受死！”紧接着，一声喝声响起，如天雷滚滚荡荡，四周空间气流狂然暴乱不已。

　　黄小龙双眼一冷，破空而起，看着下方倒塌一片的纪神宫，脸色一沉，他转首霍然看去，只见前方，凌空而立着数人，最前面一人，是一个身着蓝色锦袍的青年，长相英俊，虎背熊腰，气势强绝而霸道。

　　青年身后，站着陈雄和朱万辰以及几名身穿蛮神宗核心弟子锦袍的青年。

　　最前面这蓝色锦袍青年，无疑是蛮神宗首席弟子陈昊了。

　　黄小龙没料到这陈昊竟然真的敢明目张胆地前来自己纪神宫，对自己出手！

　　这陈昊恃仗身份和实力，竟然横行无忌到这种地步。

　　“大哥，他就是黄小龙！”陈雄一指黄小龙，双眼恨意熊熊。

　　陈昊双眼金光一闪而过：“黄小龙，你明知道陈雄是我弟弟，竟然还敢出手重伤我弟弟，你现在便给我跪下来！”说完，全身气势一涨，恐怖的气息将黄小龙笼罩住。

　　黄小龙虽然有三大至尊神格，而且已是天神二阶，但是与这陈昊实力还是相差太大了，在陈昊气息笼罩下，竟然无法动弹。

　　接着，仿佛有一千座巨山往黄小龙后背压了下来。

　　黄小龙三大至尊神格全力催动。

　　不过，即便如此，黄小龙身形还是被压得缓缓跪了下来。

　　黄小龙双眼血红，双拳紧握，冷怒地看着陈昊：“陈昊，我今日若不死，它日必杀你！”

　　陈昊冷笑：“我承认，你天赋不错，竟然拥有三鼎神格，不过，还是比不上我的金冰神格，你神格天赋不如我，现在实力又不如我，注定你这辈子永远都无法赶得上我，所以，你永远没有那个机会。”

　　说到这，陈昊身上气息再次加重。

　　眼看黄小龙就要跪到地面，突然，一道威严声音响起：“够了。”

　　接着，一股力量涌来，陈昊的压力消失无踪，黄小龙全身一松。

　　只见一群人破空而来，正是蛮神宗宗主顾凌威和蛮神宗众太上长老。

　　陈昊似乎料到了蛮神宗宗主顾凌威会出现，所以脸上也没意外。

　　眨眼，顾凌威等人便来到了黄小龙，陈昊几人面前。


第1015章 赵晨原怀疑

　　“叩见宗主！”陈雄，朱万辰等人急然上前叩见。

　　陈昊，黄小龙亦上前行了一礼。

　　陈昊，黄小龙两人拥有王级神格，所以，见宗主，老祖而不需要叩见，这是两人的特权。

　　顾凌威点了点头，与林申，曹洋，庄轩等人目光落到了陈昊和黄小龙身上。

　　“陈昊，此事到此为止，若有下次，我便以蛮神宗规矩对你刑罚。”顾凌威对陈昊道，语气不容置疑。

　　看得出，顾凌威对此事已经动怒。

　　“是，宗主。”陈昊恭敬回答道，此时倒也不敢出言违逆顾凌威。

　　顾凌威脸色这好看一些，看了看黄小龙身后已经倒塌崩裂开来的纪神宫，顾凌威想了想，道：“你击毁黄小龙纪神宫，本座便罚你一年月俸给黄小龙作为补偿。”

　　陈昊眉头皱了皱。

　　所有人注视着陈昊。

　　最终，陈昊恭敬应是。

　　顾凌威脸色一霁，这才满意起来。

　　但是就在这时，一直没有开口的黄小龙突然道：“宗主，我想挑战陈昊！”

　　“什么？！”出乎所有人意料，黄小龙竟然开口要挑战陈昊，就连顾凌威也是一怔。

　　接着，曹洋，庄轩，黄俊非等人一脸嘲讽地看着黄小龙，黄小龙纪神宫被陈昊击毁，又差点被陈昊逼得下跪，黄小龙颜面无存，是想以这种挑战的方式挽回脸面？

　　简直是不知死活！

　　陈昊转首过来，看着黄小龙，突然笑了起来，任谁都听得出其笑声满含不屑，嘲弄。

　　顾凌威脸色一板，对黄小龙小声喝斥道：“胡闹！”

　　他与众人一样，认为是黄小龙冲动之下才口出胡言乱语。

　　黄小龙看向正在那里笑得后俯后仰的陈昊，开口道：“陈昊，下届首席弟子竞争比试擂台上，我挑战你，你敢接受？”

　　其实，黄小龙挑战陈昊，并不是一时冲动。

　　虽然陈昊现在答应顾凌威此事到此为止，但是并不代表陈昊以后不会找自己的麻烦，若在蛮神宗，陈昊不会出手对付自己，但是出了蛮神宗呢？自己总不能永远躲在蛮神宗内。

　　而且，陈昊不方便出手，可以让其它核心弟子寻自己麻烦。

　　与其如此，倒不如现在约战陈昊。

　　这样，在下届首席弟子竞争比试之前，陈昊也不好再对自己出手。

　　所有人有些愕然地看着黄小龙，黄小龙竟然是想在下届首席弟子竞争比试擂台上挑战陈昊？

　　陈昊笑停，戏谑地看着黄小龙：“我敢接受？”说到这，转首看向顾凌威：“宗主，你也看到了，这是黄小龙自动要在下届首席弟子竞争比试擂台挑战我，这可怪不得我。”继而对黄小龙冷声道：“黄小龙，我接受你的挑战，到时在擂台上，我会让你知道，得罪我陈昊的悲惨下场！”

　　“宗主，若没其它事情，我们先告退了。”陈昊对顾凌威道。

　　顾凌威张了张口，最终点了点头。

　　陈昊，陈雄，朱万辰等人飞身离开。

　　顾凌威看了看黄小龙，难掩心中失望，摇了摇头，然后对林申，曹洋等人道：“我们走吧。”

　　很快，众人走得一干二净。

　　离开前，曹洋，庄轩等人嘴噙冷笑。

　　看着顾凌威等人离开，黄小龙一脸平静，他知道顾凌威对自己失望是觉得自己太过冲动，明知自己无法战胜陈昊，但为了脸面，却仍然坚持挑战陈昊。

　　黄小龙此举，在顾凌威看来，太过幼稚了。

　　待顾凌威等人离开后，黄小龙扫视了倒塌一片的纪神宫废墟，冷声道：“陈昊，我同样会让你知道得罪我的悲惨下场！”

　　两个小时后，黄小龙出现在了洪天峰洪天殿。

　　纪神宫被毁，他自然得让洪天殿长老重新安排一座修炼宫殿。

　　洪天殿长老知道黄小龙是来要重新安排修炼宫殿时，不由一脸怪异，但是也没对黄小龙多问，便重新给黄小龙安排了修炼宫殿。

　　重新安排的修炼宫殿，仍然是在石狮峰山顶。

　　石狮峰山顶的十几座宫殿，是内门弟子之中最好的。

　　待黄小龙从洪天殿内殿出来时，一些出入洪天殿的内门弟子见到黄小龙，不由交头接耳，小声议论起来。

　　距离黄小龙挑战陈昊，已过两个小时，现在，不少蛮神宗内门弟子都已知道。

　　“听说黄小龙纪神宫被陈昊大师兄击毁，冲动之下，要在下届首席弟子竞争比试擂台上挑战陈昊大师兄！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，就在两个小时前的事，现在已经传开了。”

　　“黄小龙王级神格，天赋惊人，但是要是与陈昊大师兄相比，还是差了一些，竟然敢挑战陈昊大师兄？疯了吧？陈昊大师兄实力莫测，可能已经突破到天神九阶了，下届首席弟子竞争比试时，只怕能突破到天神十阶！黄小龙到时最多突破到天神四阶吧！”

　　“陈昊大师兄当时便说了，到时会让黄小龙知道得罪他的悲惨下场，黄小龙怕是死定了，这是他自动挑战，宗主也无法阻止。”

　　蛮神宗内门弟子议论纷纷。

　　黄小龙脸色淡漠，没有理会这些内门弟子，回到了石狮峰重新安排给他的宫殿。

　　黄小龙将宫殿亦改名为纪神宫。

　　蛮神宗后山，吕卓听了顾凌威禀报黄小龙挑战陈昊之事后，亦眉头一锁，随后道：“此事我知道了。”然后让顾凌威退了下去。

　　吕卓摇头一叹：“这个黄小龙。”

　　接着，洞府便没了声音。

　　十天后。

　　黄小龙出现在了平义城的街道上。

　　这次出来，黄小龙便是打算到林家堡取到镇狱宗宝藏地图，到时开启镇狱宗宝藏。

　　本来，黄小龙是打算解决了林超群儿子林升再离开，但是奈何那林升这些日子一直躲在蛮神宗内，黄小龙也不好出手，只能等以后再找机会了。

　　在平义城呆了一天之后，黄小龙便离开平义城，进了血凤森林。

　　与一年前穿过血凤森林前来蛮神宗报名考核一样，黄小龙打算穿过血凤森林到林家堡，这样可一边猎杀妖兽修炼，一边赶路。

　　就在黄小龙进入血凤森林没有多久，元象宗一座宫殿内，赵晨原便得到了黄小龙进入血凤森林的消息。

　　“师父，那黄小龙，应该不可能是杀死师弟的凶手吧？”陈文渊迟疑道。

　　师弟韩阳的实力，他很清楚。

　　赵晨原冷笑道：“是不是，将黄小龙擒拿下来，对其搜魂便知，不过，我有事无法分身，你现在亲自去血凤森林，擒拿黄小龙，记住，此事务必做得保密，不能让蛮神宗知道了。”


第1016章 一头牛

　　若是在几个月前，赵晨原自不会怀疑黄小龙。

　　但是前些日子，黄小龙拥有王级神格天赋的消息传出，让元象宗，巨鲸宗众高手吃惊的同时，俱都关注起黄小龙。

　　接着，黄小龙重伤陈雄的消息传出。

　　赵晨原震惊的同时，查到他弟子韩阳被杀时，黄小龙当时也在火山岛，这才怀疑起黄小龙。

　　“师父，若真的是那黄小龙杀的，那？”陈文渊问道。

　　赵晨原双眼寒芒暴射：“若真的是那黄小龙杀的，你就地将黄小龙解决掉！不管是谁杀了我赵晨原的弟子都得陪葬！记住，要做得干净，千万不能让蛮神宗查到！”说到这，一脸严肃。

　　“请师父放心。”陈文渊重然点头，他自然知道这事的严重性。

　　黄小龙若被杀，蛮神宗若查出与元象宗有关，肯定会与元象宗拼命，不要说蛮神宗，便是元象宗，巨鲸宗损失一个王级神格的天才，同样会拼命。

　　接着，赵晨原又对弟子陈文渊吩咐了诸多事情。

　　陈文渊一一恭敬应是，一会后，退出了大殿，然后赶往血凤森林。

　　尽管黄小龙天赋和成长惊人，但是赵晨原对自己这个弟子陈文渊信心，以陈文渊天神五阶中期实力，对付黄小龙，手到擒来。

　　……

　　血凤森林外围某座山峰上空，黄小龙一拳轰出，便将眼前一头天神三阶后期的无影豹轰飞，接着，身形一闪，来到无影豹上空又是一拳，那只无影豹砸落山峰，山崩石裂。

　　黄小龙手中神力利刃一挥，彻底将那头无影豹杀死，将其神格取出。

　　这是黄小龙进入血凤森林的第八天。

　　进入血凤森林后，黄小龙主要猎杀天神三阶以上的妖兽。

　　八天下来，死在黄小龙手上的天神三阶以上的妖兽，没有一百，也有数十。

　　就在黄小龙将那头无影豹神格取出时，突然，须弥神山一阵震动。

　　黄小龙吃了一惊，不由将须弥神山召出。

　　只见整个须弥神山金光弥漫，而体表更是一阵阵雷光波纹。

　　这是？！黄小龙紧接着发现，这雷光波纹竟然是须弥神殿内那枚拥有顶尖神兽血脉的雷兽蛋散发出的。

　　只见那枚雷兽蛋雷光闪烁不已，而布满雷纹的蛋壳出现了一道裂痕，接着，裂痕慢慢扩大，最终扩散到蛋壳各个角落。

　　“嘣！”约莫持续了半个小时后，雷兽蛋彻底暴裂开来，接着，一只妖兽从里面钻了出来。

　　只是待黄小龙看清这头妖兽模样后，不由目瞪口呆。

　　一头牛？！

　　只见这雷兽蛋孵化后，竟然是一头长着两个小金角，全身呈青色的小牛！大小和前世地球刚出生的牛犊子相差不多。

　　这是什么雷兽？黄小龙无语。

　　他在蛮神宗藏书阁也翻阅了不少有关描述记载神界的妖兽种类的书籍，但是还真没认出这头长着小金角的牛是什么神兽。

　　这时，那头小牛将雷兽蛋壳一点一点全部吞进了体内，全身泛起一阵雷光波纹，几分钟后，小牛全身一抖，继而摇头尾巴，向黄小龙走来，来到黄小龙身前时，一脸亲眤。

　　“哞”叫一声，神态可爱。

　　黄小龙无语。

　　看这小牛依赖样，敢情是将他当成母亲了？

　　一想到这，黄小龙一阵抖颤，鸡皮疙瘩。

　　幸好这小牛不用吃奶。

　　这时，小牛突然紧盯着黄小龙手中那枚无影豹的神格，哞声叫着。

　　“你要这个？”黄小龙问道。

　　小牛连连点头，眼神灵动而可怜巴巴。

　　黄小龙心中一动，将那枚神格递过去。

　　金角小牛牛脸大喜，张口便将那枚神格吞了下去，一阵咀嚼，接着又舔了舔嘴巴，那样子，似乎是天下最美味之物。

　　黄小龙吃了一惊，不由想起下界的噬灵紫猴，难道这金角小牛拥有吞吃神格提升实力的能力？

　　就在这时，金角小牛又抬起头，一脸可怜巴巴地看着黄小龙。

　　那神情就像一个饿坏了的小孩子。

　　黄小龙无奈一笑，从潜龙戒内取出神格。

　　眨眼，金角小牛这小家伙嚼完，又抬起头。

　　黄小龙又取。

　　一连取出十五枚天神二阶，三阶神格后，终于，这小家伙才抬起那牛腿，摸了摸肚皮，打了一个饱嗝。

　　黄小龙摸了摸额头冷汗。

　　妈了个巴辣，要是这小家伙每天都吃这么多，照这样下去，自己非得被这小家伙吃穷不可。

　　幸亏自己潜龙戒内还剩余不少神格，不然还真不够这小家伙吃上几天。

　　十天很快过去。

　　这十天，黄小龙一边赶路，一边猎杀妖兽，而每当黄小龙猎杀妖兽的时候，金角小牛这小家伙在一旁打哈欠，但当黄小龙取出妖兽神格时，小家伙却屁颠屁颠地走上来，然后一脸讨好地磨磳着黄小龙，那意思再明白不过了。

　　黄小龙郁闷。

　　十天下来，这小家伙，他算是看清楚了，就是一个好吃懒动的货色，这十天猎杀的妖兽，神格全部进了这小家伙的小肚子，黄小龙简直成了它免费劳动力。

　　几天前，黄小龙看这小家伙下面没那条东西，而且小牛和小妞名字读音相同，便给其取了一个名字：“小妞”。

　　“我说小妞，你到底是什么神兽，天下有神兽像你这么能吃的？”黄小龙将刚刚猎杀的妖兽神格递过去，然后闷然道。

　　但是回答黄小龙的，是一声：“哞！”

　　“你除了哞，还会什么？”黄小龙又闷然道。

　　“哞！”

　　“你再哞，老子将你宰了，烤肉吃！”

　　“哞哞！”

　　黄小龙干脆闭嘴了，这小家伙，这十天，除了哞，还真没发过其它声音。

　　一般来说，要等到天神之境，神兽才会开口说话，所以，天神之前，黄小龙只能听到这小家伙的哞了。

　　小家伙很能吃，前三天，每天是十五个神格，但是第四天之后，每天都是十六枚以上才吃饱。

　　很能吃的结果是，小家伙每天几乎都长大一圈，十天下来，长大了十圈！

　　照这样下去，再过一两个月，这小家伙怕是有地球成年牛那么大了。

　　但是让黄小龙奇怪的是，他竟然无法看出这小家伙到底是什么境界，什么实力，而且小家伙体内，有一团能量竟然让他都感到心悸。


第1017章 陈文渊追杀

　　这团能量到底是什么，黄小龙不清楚。

　　黄小龙神识探视时，只看到一团灰蒙蒙的紫色雷电和淡金火焰。

　　这让黄小龙对金角小牛这小家伙的来历更好奇起来。

　　要知道，黄小龙凝聚三大至尊神格，宇宙能让黄小龙感到心悸的东西，极少。

　　难道这小家伙不是神兽？

　　黄小龙看着咀嚼神格的小家伙，突然脑海闪过一个念头。

　　神兽之上，乃是混沌灵兽。

　　不过，黄小龙也就想想，觉得不大可能。

　　要是这小家伙真是混沌灵兽，那晋神大赛幕后主持者也不可能将其奖励给自己。

　　就这样，黄小龙一人一牛一边猎杀妖兽，一边穿越血凤森林。

　　当然，都是黄小龙一人猎杀，金角小牛则在旁替黄小龙“助威”。

　　很快，又一个月过去。

　　这一个月，金角小牛这小家伙又壮大了不知多少圈，已经不能算是小家伙了，一个多月刚出生时，只到黄小龙腰那里，而一个多月过去，差不多已经长到黄小龙肩膀了。

　　要不是黄小龙亲眼所见，还真难以想像这小家伙才刚出生一个多月。

　　不过，小家伙虽然长大了不少，但是还是那样娇憨可爱，而且仍然特会撒娇，当然，也仍然是好吃懒动。

　　最后，和黄小龙交流时仍然是“哞”。

　　一个多月过去，金角小牛那对小金角，更是金光熠熠，而且上面，竟然出现了细微的雷纹，这些雷纹，蕴含着天地至理，晦涩难懂，黄小龙研究了几天，连一根牛毛都没研究出来。

　　而黄小龙实力，亦提升不少，早已达到天神二阶初期巅峰，只差半步便能突破到天神二阶中期。

　　本来，若黄小龙一人独行，已能穿过血凤森林了，但是身边跟着金角小牛这小家伙，速度难免慢了下来。

　　按黄小龙估计，还得二十天才能走出血凤森林。

　　这一天，黄小龙骑着金角小牛经过血凤森林某条溪河时，突然，心生危险，不由喝道：“小妞。”

　　同时，一人一牛飞身而起。

　　黄小龙刚离开原地，一道恐怖剑气瞬间便斩至，将那条溪河破开，生生斩断成两截，河水暴射。

　　就在这时，一声惊咦响起，接着，一身着白袍青年出现在黄小龙视线之内。

　　“元象宗。”看到白袍青年胸口缕印着那头巨象图案，黄小龙眉头一皱。

　　而且对方是元象宗核心弟子！

　　白袍青年注视着黄小龙，双眼灼然，缓缓道：“黄小龙，没想到你实力竟然隐藏得这么深，如此看来，我师弟是你杀的了。”

　　这白袍青年，正是奉了赵晨原命令前来擒拿黄小龙的陈文渊。

　　“师弟？”黄小龙脑海一闪，冷声道：“你是那韩阳师兄陈文渊。”

　　陈文渊一怔，没料到黄小龙竟然知道自己。

　　“果然，我师弟是你杀的。”陈文渊双眼杀意闪烁，本来他先前见了黄小龙实力，已经百分之七八十，可以确定是黄小龙，现在，则百分之百了，不然，黄小龙不可能知道他师弟韩阳和他。

　　确定之后，陈文渊瞬间动了，手中长剑突然脱手飞出，如一条光蛇，瞬间便向黄小龙胸口袭杀而到。

　　长剑还没到，恐怖剑气便割得黄小龙皮肤生痛。

　　这是元象宗的毒蛇剑法。

　　修炼小成之后，便可控制手中长剑在一定范围内攻击对手，有些像御剑攻击，只是威力不比御剑攻击。

　　不过，陈文渊是天神五阶中期强者，一剑之下，若是天神五阶后期强者不防，也要被刺穿，不死也重伤。

　　黄小龙没有迟疑，瞬间从金角牛背上暴射而起，三大至尊神力催动，手中神力利刃凝聚，猛然一划击出。

　　“铛铛铛！”

　　高空传出一阵清脆震响。

　　黄小龙虽然躲过了对方一击，但是也被对方长剑蕴含的强横力量震得气血翻腾。

　　就在黄小龙刚躲过对方一击时，突然，对方长剑瞬间旋转而回，再次向黄小龙袭杀而来，瞬间便来到黄小龙身后，速度快得黄小龙难以反应。

　　黄小龙暴声一喝，也没转身，手中神力利刃反手一转，一记修罗剑法攻击而出。

　　地狱之风。

　　无数飓风席卷，生生让对方长剑慢了许多。

　　黄小龙偏身一闪，堪堪躲过。

　　这时，长剑飞回陈文渊手中。

　　这毒蛇剑法，威力虽然极强，但是消耗神力极大，以陈文渊天神五阶中期实力，也仅能连续施展两次不间断攻击。

　　陈文渊手持长剑，一脸凝重地注视着黄小龙，难掩心中震憾。

　　黄小龙竟然能躲过他毒蛇剑法连续攻击？

　　他之前一再高估黄小龙实力，但是现在才发现，自己仍然低估了黄小龙。

　　这时，他不禁怀疑一年前黄小龙加入蛮神宗时真的只是神级十阶后期？

　　黄小龙凌空而立，看了看身上被陈文渊剑气破开长长一道裂口的衣服，眉头一皱，刚才他虽然堪堪躲过了陈文渊毒蛇剑法，但是衣服被对方剑气割中。

　　黄小龙看向陈文渊，突然，身形一晃，化出了太古神龙之身，面对天神五阶中期的陈文渊，他没必要再隐匿实力了。

　　见黄小龙突然变身成太古神龙，陈文渊一脸震惊异常，而且黄小龙身上气息竟然提升了数倍！陈文渊更是一脸震憾和难以置信。

　　就在陈文渊震惊失神时，黄小龙瞬间便来至其头顶上空，接着，如小山一般的龙爪猛然一拍而下。

　　陈文渊惊然失色，顾不得其它，整个人斜射而出，他刚刚躲开，只听一声巨响，便看到地面被黄小龙双爪拍中，地面崩裂，一阵地动山摇。

　　土石溅飞，让陈文渊满身尘土。

　　陈文渊还来不及抖落身上尘土，便见黄小龙巨大龙尾一扫而来，恐怖气劲让四周空间啸动，吓得他慌然一剑猛然斩了过去。

　　“铮！”

　　陈文渊灌注天神力的一剑斩到了黄小龙龙尾上，只觉劈在了一座混沌巨山之上，手臂被震得麻痛，手中长剑差点脱落，整个人连连后退，喉咙一热，接着口一张。

　　看着地面那摊血迹，陈文渊不敢相信，自己竟然受伤了！

　　“大千剑阵！”突然，陈文渊一吼，状若疯狂，只见其手中长剑飞出，接着，一阵晃动，无数长剑飞出，不多不少，一共一千把，继而形成一个剑阵，如海浪一般，向黄小龙攻击过去，一波又一波，不断循环，攻击连绵不绝。


第1018章 有高手保护？

　　黄小龙见状，也没闪避，三大至尊神格全力催动，顿时，龙身四周，泛起了一阵阵金色光芒。

　　金之至尊神力凝聚成了一道道金墙。

　　若论防御，金之至尊神力防御在众至尊神力之中是最强的。

　　这时，陈文渊的大千剑阵终于攻到，无数剑气攻击到金墙上，顿时，发出了一声声“铛”然脆响，一道道金光溅射。

　　承受住了数百道长剑攻击，金墙终于暴破开来。

　　另外数百道长剑随便而至，往黄小龙淹没而至。

　　黄小龙龙爪一翻。

　　黑暗至尊神力一涌，修罗鬼爪啸然拍出。

　　天地一暗。

　　四周仿佛瞬间坠入了修罗地狱。

　　长剑纷纷被拍飞，只有十数道击到了黄小龙龙身上，龙鳞之上迸射出一阵火花，出现了十几道浅浅的剑痕。

　　原本状若疯狂的陈文渊见状，不由清醒过来，一脸大惊。

　　他的大千剑阵攻击威力极强，就算是天神五阶后期强者的天神体，也要被洞穿，但是攻击到黄小龙身上，龙鳞竟然只留下浅浅剑痕！

　　黄小龙一声龙吟，身形一晃，双爪向陈文渊一探而至。

　　看着眼前黄小龙攻击而至的巨大龙爪，陈文渊心中惊慌，忙将大千剑阵召回，化成了一个剑圈，护住身体四周，同时，慌然飞身后退。

　　黄小龙龙爪拍到其身体四周的剑圈上，顿时，一阵强烈的剑芒如同火花一般不断亮起，剑圈摇晃不定，倾斜乱窜。

　　陈文渊亦被震得气血翻腾不已。

　　不过，那大千剑阵剑圈剑气亦切割得黄小龙龙爪一阵疼痛。

　　这时，陈文渊身形一晃，急速掠退，接着，整个人化为一道剑光，向远处逃去，竟是放弃那大千之剑，打算逃了。

　　黄小龙实力竟然强横至此，他一定要逃回去将此消息禀报于他师父。

　　而且黄小龙竟然会变身太古神龙！

　　不过，就在陈文渊刚逃不远，突然，一道雷光从高空轰然落下，陈文渊还没明白是怎么回事时，便被那道雷光劈中。

　　那道雷光攻击并不强，仅仅只能让陈文渊全身麻痹一下。

　　但是接着，又是一道雷光从高空轰然而下，陈文渊全身再次麻痹，陈文渊这次看清楚了，控制雷光对他攻击的，竟然是刚才黄小龙骑着的那头小牛！

　　一头小牛竟然敢一而再，再而三攻击他，阻绊他逃走！

　　陈文渊不由恼怒，双眼杀意。

　　但是这时他看到那头小牛竟然对他“哞”了一声，然后对着他摇屁股！

　　陈文渊不由气得吐血，他竟然被一头小牛戏弄了！

　　但是陈文渊知道此时不是和一头牛计较的时候，就在他要再次飞逃时，突然，身后强绝力量涌来。

　　陈文渊大惊，刚要躲避，还是晚了一步，黄小龙双爪如实轰在其后背上，陈文渊整个人如断线风筝，向前不断滑飞，前方古木不断被撞飞，最后砸落数千米外。

　　陈文渊只觉全身骨头仿佛都被拍断了一般，剧烈疼痛，他刚要站起，头顶突然暗了下来，抬头一看，便看到好大一条龙腿。

　　接着，他听到了一声轰然巨响，之后，眼前越来越暗，失去了意识。

　　黄小龙将其从深坑摄拿出来，接着，龙爪一划，将陈文渊脑海神格取出。

　　不过，黄小龙刚将陈文渊神格取出，金角小牛那小家伙便凑了过来，“哞”声连连，盯着陈文渊神格，满脸馋相。

　　黄小龙笑道：“看在你刚才出力的份上，这枚神格便给你了。”说完，便递给金角小牛。

　　金角小牛对黄小龙哞了一声，算是道谢，然后便迫不及待地将陈文渊神格一口吃了下去，咀嚼得滋巴响。

　　黄小龙摇头，这小家伙。

　　随后，黄小龙找到陈文渊的空间戒指，打开一看，只见里面，满地都是神币，没有一亿，只怕也有几千万。

　　而且除了神币之外，还有不少金珠神丹，碧丝神丹等天神高级神丹，另外，竟然还有不少灵药，有些是千万年的。

　　黄小龙惊喜。

　　没想到这陈文渊竟然这么有货。

　　不过想到陈文渊是元象宗核心弟子，又是赵晨原弟子，黄小龙也就释然了。

　　陈文渊修炼近千年，有这些家当，也很正常。

　　将陈文渊尸体焚灭后，黄小龙又将四周清理干净，这才带着金角小牛离开了原地。

　　离开后，黄小龙也没继续赶路，而是找了一处隐蔽的山谷，和金角小牛炼化陈文渊空间戒指内的神丹和灵药。

　　盘坐在山谷一处山洞内，黄小龙将两百枚金珠神丹取了出来。

　　“哞哞！”看到黄小龙手上那金珠神丹，金角小牛嘴角口水直流。

　　“少不了你那一份。”黄小龙无奈一笑，扔了数十枚过去。

　　金角小牛一口吞下，接着又盯着黄小龙，哞声叫道。

　　黄小龙见状，不禁肉痛，又扔了数十枚过去，前后一共一百枚后，金角小牛这才摸着肚皮到远处盘坐了下来，然后有模有样地像黄小龙一样，吐纳修炼起来。

　　一道道牛气从金角小牛鼻中喷出，越来越多，很快，牛气冲天，弥漫了山洞。

　　黄小龙见状，没再理会这小家伙，一下将两百枚金珠神丹吞服下去，开始炼化修炼。

　　就在黄小龙这一人一牛炼化陈文渊空间戒指内的金珠神丹时，元象宗宫殿内，赵晨原满脸不敢相信地看着眼前那枚破碎的玉符。

　　他的大弟子陈文渊竟然死了！

　　这是怎么回事？！

　　谁能告诉我是怎么回事！

　　难道是黄小龙身边有高手保护？是了，以黄小龙天赋，蛮神宗肯定派有高手对其保护。

　　赵晨原脸色阴晴不定。

　　“小子，那我便让你多活一些日子，再过两年，便是三宗内门弟子联合试炼，到时我看还有谁能保护得了你！”赵晨原冷笑。

　　时间流逝。

　　两个月很快便过去。

　　黄小龙一人一牛终于将陈文渊空间戒指之内的神丹，灵药全部炼化完，黄小龙顺利突破到了天神二阶中期，而且接近了中期巅峰。

　　至于金角小牛，体形又壮大了几圈，金角之上，神秘雷纹不仅多了许多，而且清晰了不少。

　　只是，金角小牛实力到底如何，黄小龙仍然看不出来。


第1019章 很久没吃牛肉了

　　出了山谷，黄小龙骑着金角小牛继续赶路。

　　半个月后，黄小龙一人一牛终于出了血凤森林。

　　出了血凤森林后，黄小龙辨认了一下方向，然后骑着金角小牛往林家堡方向而行，四天后，便来到了一座叫青阳的城池。

　　这青阳城再过不远，就是林家堡了。

　　黄小龙交纳了一枚神币后，进了青阳城。

　　青阳城虽然不比平义城热闹，但是行人也极多，街道商铺林立。

　　不过，路过的各家族弟子，平民见黄小龙骑着一头牛进城，俱都向黄小龙投以怪异眼神。

　　黄小龙被路过众人怪异的眼神看得有些汗然。

　　也是，一个大男人骑着一头牛，多少有些怪异。

　　也幸亏黄小龙座下的金角小牛长得挺好看，一双金角，牛身青色，如青玉一般，特别是那双牛眼，灵动而可爱。

　　所以，路人虽然眼神怪异，但是也没出声嘲讽黄小龙。

　　不过，并不是所有人都不会出声。

　　黄小龙刚进青阳城没有多久，前面街道便有一群身穿锦袍，骑着清一色犀马的家族弟子向这边走来。

　　犀马是野马与犀牛兽繁衍的一种变异妖兽，速度极快，而且攻击不弱，是苍云岛一些大家族弟子最喜欢的坐骑之一。

　　当然，价格不低，也只有一些大家族核心弟子才能骑得上。

　　这群家族弟子骑着犀马向黄小龙走来时，很快，便发现了黄小龙和金角小牛这一人一牛，不由一怔。

　　突然，最前面一个弟子捧腹大笑起来，指着黄小龙和金角小牛：“你们看到没有？这个傻子竟然骑着一头牛进我们青阳城，而且还这么堂而皇之！”

　　其身后众家族弟子不由哄然大笑。

　　“我们上去逗逗这傻子！”

　　“我很久没吃牛肉了，我们宰了，等会下酒吃！”

　　“哈哈哈！”

　　这些家族弟子骑着犀马来到黄小龙面前，居高临下地看着黄小龙，虽然这些日子金角小牛又长高了一些，但是与对方的犀马相比，还是矮了许多，至于体形，就更没法与那犀马相比了。

　　最前面那弟子一指座下金角小牛，笑道：“小子，你刚才也听到了，我们要买下你这头牛下酒吃，多少钱？说个价吧。”

　　“和这傻子有什么好说的，给他一枚神币就行了，一枚神币足以买几头牛了。”另一名家族弟子道，说完，便将一枚神币取了出来，扔到了黄小龙面前的地面上：“小子，你捡了那枚神币可以走了。”

　　黄小龙坐在那里，一脸淡漠地看着几人：“你们现在就滚，不然，我打断你们狗腿，再让你们滚。”

　　众家族弟子不由停止了笑声，但是接着，更大的笑声突然响起，只见这些家族弟子笑得前俯后仰。

　　“这小子说要打断我们狗腿？”先前，最前面那家族弟子大笑道，继而对其它家族弟子道：“你们谁上去，将这小子狗腿打断了？等会，宰了这头牛，牛腿全部是他的。”

　　“我来！”顿时，便有几名家族弟子争声道。

　　不过，就在这时，突然，一直安静的金角小牛牛鼻之中喷出一道牛气。

　　顿时，这些家族弟子座下的犀马全部一脸惊慌，吓得双腿一颤，站立不稳，这些家族弟子不防之下，全部从犀马背上摔落了下来。

　　这些家族弟子虽然摔得不重，但是俱都一脸土灰，狼狈得很。

　　“剁了这小子！”最前面那家族弟子狼狈站起后，怒喝道。

　　其身后数名弟子上前，抽剑，猛然向黄小龙一斩而来。

　　黄小龙也没动弹，冷声一哼，这几名家族弟子如受重击，全部摔飞出去，砸碎了街道旁边的几许石砖。

　　这些家族弟子，不过是神级，最高的只是神级七阶，低的只有五阶，六阶，如何受得了黄小龙的灵魂攻击。

　　那几名家族弟子倒地后，口吐白沫，全身仿佛得了羊癫疯一般不断抽搐着。

　　其它十几名家族弟子见状，莫不惊呆在那里。

　　最前面那名家族弟子反应过来，怒指黄小龙：“小子，你找死，简直是找死，你知道我们是谁吗？我们是青阳城四大家族的核心弟子，你竟然对我们出手，你死定了！”

　　“四大家族的核心弟子。”黄小龙一脸嘲弄，也懒得再与对方多说，数十道灵魂光剑直接飞出，只见剩余的十几名家族弟子连声惨叫，双臂，双腿经脉俱都被黄小龙挑掉。

　　黄小龙没再理会对方，骑着金角小牛离开了原地。

　　一个小时后，黄小龙离开了青阳城。

　　就在黄小龙离开青阳城没有多久，青阳城何家大殿内，何家家主何寒雨一脸阴沉地看着躺在他面前，四肢经脉被废掉的何成。

　　何成天赋很好，是七级中阶神格，以后有希望拜入蛮神宗，元象宗，巨鲸宗三大宗派，是何家重点培养的弟子之一。

　　没想到现在竟然被人断了双手双腿经脉！

　　若是没有传说中的灵药医治，那么便彻底废了！

　　“是谁？！”一直沉默不语的何寒雨突然一吼，大殿震动。

　　何家众长老吓了一跳。

　　“据下面禀报，是一个骑着一头小牛的黑发青年。”这时，一位何家长老小心回答道：“这黑发青年应该不是我们青阳城的家族弟子。”

　　随后，这位何家长老又将所知道的详细禀报何寒雨。

　　何寒雨听到黄小龙离开了青阳城，往林家堡方向而行时，眉头一皱：“林家堡？难道这小子是林家堡的？”

　　“应该不是。”那位何家长老说道。

　　何寒雨冷笑道：“不管是，或不是，这小子都得死，林家堡堡主林超群失踪已久，我们四大家族正打算联手灭了林家堡，占据林家堡势力，你派人联系苏家家主他们，说今晚我们便攻打林家堡，还有，派人注意那小子，不能让那小子逃了！”

　　“是，家主！”

　　就在何寒雨联系青阳城其它三大家族要攻打林家堡时，黄小龙来到了林家堡。

　　看着林家堡紧闭的大铁门，黄小龙一拳轰出，顿时，那紧闭的大铁门倒飞出去，闷然震响不已。

　　黄小龙前来林家堡，没人知道他目的，所以，黄小龙也没必要暗中潜入，到时直接控制林家堡。


第1020章 取到宝藏地图

　　“是谁，胆敢前来林家堡闹事，不想活了！”

　　就在黄小龙一拳轰飞林家堡大铁门过去几秒后，一声怒喝从林家堡内传出，接着，一道身影破空而来。

　　一阵脚步声响起，只见堡内护卫全部涌了出来。

　　看着那道破空而来的身影，黄小龙一脸淡然，从林超群记忆中，他知道现在林家堡只剩下一名长老镇守，便是现在破空而来的林航。

　　这林航只是天神一阶后期。

　　对于现在的黄小龙来说，根本不用一根手指头便可以将其解决掉。

　　林航飞身落下，站在林家堡大铁门前，看着摔落在远处的大铁门还有大铁门上那个巨大拳印，不由脸色惊然。

　　这林家堡大铁门，上面有林家堡加持的防御阵法，足以抵挡普通的天神一阶初期强者攻击，现在黄小龙一拳轰飞，那么，黄小龙至少是天神一阶中期了！

　　林航转首过来，一脸凝重地看着黄小龙：“这位少侠来我林家堡不知何事？”若是以往，他早就一拳攻击过去了，不过现在，林家堡情况，让他不得不对黄小龙客气。

　　黄小龙扫视了林航和林家堡众弟子一眼，直言道：“林超群已被我所杀，你们若归顺我，我可以不杀你们。”

　　“什么？！林堡主死了！”

　　“不可能，这小子说的肯定是假的！前些日子，林堡主还让人传回信，说少堡主已经拜入蛮神宗，已是蛮神宗外门弟子！”

　　林家堡众弟子哗然，莫不议论纷纷，俱都不信林超群已死。

　　就在这时，突然，林航猛然一拳向黄小龙轰杀而来，巨大拳印瞬间便袭至黄小龙面前，接着，轰然击中黄小龙。

　　“这小子连林航长老的攻击都躲不了，还说杀了我们林堡主，我早就说他说的是假的，胡言乱语！”

　　“竟然敢来我们林家堡生事，我看是活得不耐烦了！”

　　林家堡众弟子见林航一拳轰中黄小龙，莫不脸上一喜，笑道。

　　但是刚刚笑出声的林家堡众弟子突然停了下来，只见承受了林航一拳的黄小龙仍然稳坐牛背之上，巍然不动分毫，仿佛林航刚才那一拳，就是一阵拂面轻风。

　　林航也是一脸吃惊地看着黄小龙，这！

　　他是天神一阶后期，哪怕是天神二阶初期强者，若被他突然一拳轰中，也不可能像黄小龙这样不动分毫吧！

　　就在这时，黄小龙突然抬手一指，一道指力破空而过，林航闷然一响，倒射了出去，砸到了林家堡围筑的围墙之上，口中鲜血狂喷不已。

　　四周林家堡众弟子见状，吓得脸色苍白，莫不惊恐后退，没人敢开口，亦没人敢上前察看林航伤势。

　　“你，过来。”黄小龙一指人群中一名神级十阶后期巅峰的林家护卫大队长。

　　那林家护卫大队长见黄小龙点到自己，一脸死灰，连连摇头，慌然后退，继而向后飞逃。

　　黄小龙见状，一指虚空一点，便见那林家护卫大队长从半空跌落下来，已然没了气息。

　　四周林家堡弟子见状，更是一片惊恐，慌乱。

　　“你们，过来。”黄小龙随后一指另外两名林家护卫大队长。

　　那两名林家护卫大队长双腿一颤，全身抖动不已，不过有先前那名护卫大队长被击杀在前，所以两人也不敢逃，缓步挪着向黄小龙走了过去。

　　“不知前，前辈，有何吩咐？”那两名林家护卫大队长来到黄小龙面前后，颤声问道。

　　“我说过，你们若归顺我，我可以不杀你们。”黄小龙淡漠道。

　　两人面面相觑，脸色阴晴，经过几分钟内心挣扎后，两人终于跪伏下来，向黄小龙投效。

　　黄小龙点头，然后看向林家堡其它护卫和弟子。

　　林家堡众护卫和弟子见状，一个接着一个跪伏了下来，很快，便全部跪伏一地。

　　黄小龙恐怖实力，容不得他们反抗，而且他们堡主都死了，投效黄小龙也没什么。

　　最后，林航也归顺了黄小龙。

　　黄小龙在林航神格上，种下了灵魂烙印。

　　至于林家堡护卫大队长，队长和弟子，黄小龙也懒得控制了。

　　有他实力威慑在前，再加上林航辅助，谅林家堡这些护卫大队长，队长和弟子也不敢背叛他，当然，就算真的背叛，黄小龙也不在意，他控制林家堡的主要目的，一个是镇狱宗的宝藏地图，一个是林家堡的宝库。

　　见林家堡林航等人归顺，黄小龙突然反手一摄，便将躲在远处，何家派来跟踪自己的何家弟子揪了出来。

　　那名何家弟子见黄小龙竟然收服了林家堡，正自震惊，突然被黄小龙揪出，不由一脸恐惧，还没开口求饶，便被黄小龙直接搜魂。

　　几分钟后，搜魂结束，黄小龙便将那名何家弟子扔给林航，至于怎么做，不用黄小龙说了。

　　从对方记忆中得知，这何家弟子是何家家主派来跟踪自己的，而先前在青阳城被黄小龙所伤的那些家族弟子，正是青阳城何家，苏家，庄家，邓家四家的核心弟子。

　　不过，黄小龙也没放心上。

　　四家家主，实力最强的何家家主何寒雨，也不过是天神二阶中期。

　　黄小龙给了林航几枚疗伤丹药后，让林家堡众弟子清理现场，将大铁门重新安好，然后便骑着金角小牛进了林家堡。

　　林家堡占地面积很大，前前后后，房间数百间，还有前院，后院，大厅，修炼广场等。

　　黄小龙直奔藏有镇狱宗宝藏地图的那个地底密室而来，很快，黄小龙便打开了那地底密室石门，然后在密室石墙中找到了那张镇狱宗宝藏地图。

　　除了那张镇狱宗宝藏地图，还有一把形似短剑的钥匙，是开启宝藏的。

　　取到宝藏地图，黄小龙研究了一会，这才收好，然后往林家堡宝库而来。

　　这时，何家大殿，何寒雨得到手下禀报黄小龙进了林家堡的消息。

　　“进了林家堡，这小子是林超群的远房亲戚？”何寒雨双眼闪烁。

　　“只怕是的，不过，那小子发现和擒拿了我们何家跟踪的弟子，那名弟子没有回讯，所以，属下也只是猜测。”一位何家长老回答道。

　　何寒雨冷笑：“是，或不是，都不重要，苏家主他们准备好了吗？”

　　“都准备好了，我们可以随时攻击林家堡。”


第1021章 攻打林家堡

　　就在何家四大家族正准备联手攻打林家堡时，林家堡内，黄小龙站在宝库大金门面前，按林超群记忆，双手结出一个奇怪符印，然后打入了大金门正中央的金圈上。

　　顿时，金库大门缓缓打开。

　　黄小龙刚迈进宝库内时，惊人的灵气从里面狂涌而出，灵气之中蕴含着种种神丹丹气和各种灵药的药气。

　　而且，黄小龙竟然还从其中辨出了灵脉的气息！

　　灵脉！

　　这！黄小龙脸上大喜，急然迈进了宝库，金角小牛这小家伙也是急不可耐地窜了进去，那条尾巴翘得老高。

　　每当这小家伙高兴的时候，那条牛尾就会翘起来。

　　黄小龙看去，只见宝库大殿之内，各种各样的神铠，神器还有神格堆满了各个角落，而大殿中央，则是一个鼎炉。

　　鼎炉之内，散发出惊人的神丹丹气！

　　黄小龙快步来到鼎炉之前，运转至尊神力，很快，便将鼎炉内的禁制打开，只见鼎炉内空间，满炉都是各种各样的神丹。

　　这些神丹，有二三十种！

　　每种，不下于三四百枚，一共有一万枚左右！

　　黄小龙呼吸一紧。

　　先前他得到潜龙榜第一，才奖励一百枚天神高阶强者炼制的龙云丹，而现在，这一万枚神丹，每一枚品质都不低于当初奖励的龙云丹。

　　单是这一万枚神丹，足以让他突破到天神二阶后期了。

　　黄小龙又向内殿走去。

　　宝库分内，外两殿。

　　进入内殿后，只见内殿摆满了一个个玉柜，有的玉柜之上，摆放着装有各种神丹的玉瓶，有的则摆放着各种各样的灵药，这些灵药，年份都是千万年以上的，有的竟然是两千万年，甚至有一株是三千万年！

　　黄小龙双眼大亮。

　　三千万年的灵药，就算是古神强者都眼馋。

　　而那些玉瓶所装的神丹，无疑比外殿鼎炉的还要珍贵，不然不会摆放在内殿。

　　随后，黄小龙看向了内殿上空，只见内殿上空，悬浮着一条大灵脉！

　　灵脉呈淡蓝色，泛着一层层水灵气，弥漫了内殿整个空上。

　　神界的灵脉，与神石一样，分一品到十品，十品之上，是混沌灵脉，黄小龙先前在火山岛得到的那条至阳火岩矿脉是二品顶阶。

　　而眼前这条，虽然不比至阳火岩矿脉，但是也达到了二品高阶。

　　一会后，黄小龙压下心中喜意，林家堡存在五六百年，宝库所存便如此惊人，那么那镇狱宗的宝库，可想而知！

　　黄小龙不由对镇狱宗宝库越加期待起来。

　　不过现在，黄小龙也不急着去开启镇狱宗宝库了，他打算先炼化了林家堡宝库的神丹和灵药，灵脉，尽量先提升自己的实力再说，毕竟像镇狱宗那样大宗派的宝库，没有一定的实力根本开启不了。

　　只是，当黄小龙从内殿出来时，不由一愕，只见金角小牛这小家伙正蹲在外殿一角，有滋有味地啃着一枚枚神格，而且那牛尾一翘一翘地。

　　黄小龙不由无语，这小家伙除了吃，还是吃！

　　几个月下来，黄小龙发现这小家伙最喜欢吃的就是神格，其次才是神丹，最后才是灵药。

　　除了这三样，很少碰其它东西。

　　当然，黄小龙的烤肉，它也很喜欢。

　　见小家伙蹲在那啃神格，黄小龙也懒得理会它，来到大殿中央的鼎炉面前，虚空一摄，将四百枚神丹摄出，然后盘坐下来，直接吞服下去，开始炼化。

　　一天过去。

　　夜，慢慢暗下来。

　　黄小龙睁开了双眼，炼化了这四百枚神丹，他感觉自身神力又精进了一些。

　　若是普通的天神七阶强者，一天左右可以炼化一枚龙云丹，而黄小龙，却是直接炼化四百枚，而且神丹品质比龙云丹的还高。

　　这等恐怖的修炼速度，要是被蛮神宗宗主和老祖知道，不知作何想法。

　　就在黄小龙决定继续吞服神丹修炼时，突然，一声轰然巨响传来，连他身置林家堡宝库之内都感觉到了很强的震感。

　　有人攻击林家堡！

　　黄小龙霍然站了起来。

　　“少主，不好了，四大家族的人联手攻打我们林家堡！”这时，只见林航一脸慌张地走过来，对黄小龙道。

　　四大家族的人？

　　黄小龙瞬间明白了是青阳城的何家，苏家，庄家和邓家，不由安定下来。

　　“小妞。”黄小龙叫道。

　　金角小牛悠悠地走了过来，黄小龙骑上牛背，然后和林航往林家堡前门走去。

　　林航见黄小龙都这时候了，还慢悠悠地骑牛，不由一阵傻眼，但是慑于黄小龙身份，他不敢多说。

　　此时，林家堡外。

　　何家四大家族，一共一百多位高手散发着惊人的气息，让林家堡内众弟子一脸苍白和胆颤。

　　何家一位天神一阶长老，正攻击着林家堡大铁门，大铁门每一下轰然震响，便让林家堡众弟子心脏剧烈一跳，仿佛死亡催音符。

　　“怎么办？怎么办？四大家族竟然要联手灭了我们林家堡！”

　　“没想到我们刚归顺黄少主，现在便又遭到四大家族攻击，四大家族联手，黄少主实力再强，凭一人也不可能抵挡！”

　　“要我说，这是天意，那姓黄的杀了我们林堡主，他的报应来了，等下四大家族高手杀了他，正好替我们林家堡报仇！我们现在便归顺四大家族！”

　　“没错，我们归顺四大家族，让四大家族高手杀了那姓黄的！”

　　一些林家堡弟子一脸愤恨，兴奋。

　　这时，林家堡铁门终于被何家长老轰了开来。

　　“不要杀我们，我们愿意归顺四大家族！”顿时，一些林家堡弟子不由叫喊道，继而走了出来，双手举起。

　　何寒雨见还没真正攻打，便有林家堡弟子归顺，有些意外，脸上笑容：“好，凡是愿意归顺我们四大家族的林家堡弟子，护卫，我们四大家族自不会亏待你们。”

　　原本拿不定主意的一些林家堡护卫闻言，迟疑了一下，也都举手走出。

　　见越来越多的林家堡护卫，弟子举手归顺，四大家族众高手脸上笑意盛开。

　　虽然四大家族联手，必能灭了林家堡，但是若能不费一兵一卒便收服林家堡，这自然更好。


第1022章 割黄小龙的肉？

　　就在林家堡众护卫，弟子不断举手走出，归顺四大家族时，四大家族众强者看到一黑发年轻人骑着一头小牛从里面走了出来，后面跟着林航。

　　看到这一幕，四大家族强者莫不一怔。

　　这时，一位何家弟子上前，对何寒雨道：“家主，就是这小子，就是他废了何成少爷他们的经脉！”

　　“是他！”何寒雨等人莫不双眼寒芒暴射，身上杀意浓烈。

　　黄小龙骑着金角小牛来到现场，眼神一扫，看到林家堡护卫和弟子纷纷举手走向四大家族，瞬间便明白了是怎么回事。

　　不过，黄小龙一脸平静无波，对剩下的七八名林家护卫和弟子道：“你们不过去吗？”

　　那七八名林家护卫和弟子一脸尴尬，他们倒是想过去来着，只是没想到黄小龙出来了。

　　现在，他们是过去，还是不过去？

　　他们想过去，但是又怕黄小龙恼怒之下突然对他们出手。

　　黄小龙见那几名林家护卫和弟子神色，便知道几人心中想法，不过，黄小龙也懒得理会几人，转首看向四大家族。

　　林航跟在黄小龙身后，见林家堡众护卫，弟子竟然全部背叛，投效了四大家族，原本惊慌的脸色不由死灰。

　　“姓黄的，你没想到也有今天吧，你杀了我们林堡主，等会，你会死得比我们林堡主还惨！”见黄小龙出来，一位投效了四大家族的林家堡弟子忍不住得意地对黄小龙笑道。

　　杀了林堡主？

　　何寒雨四大家族众强者一听，不由大吃一惊。

　　这小子杀了林超群？

　　林超群可是天神二阶中期。

　　何寒雨大吃一惊后，脸色凝重起来，然后问了一名林家弟子事情详细。

　　通过那名林家弟子，何寒雨等人这才知道林家堡今天发生之事。

　　这时，先前那位林家堡弟子请求何寒雨道：“何家主，还请你们等下擒拿住这小子之后，先不要杀了这小子，我们林家堡弟子每人想上去割他一块肉，替我们林堡主报仇！”

　　“还请何家主成全！”

　　林家堡众弟子，护卫纷纷叫道。

　　何寒雨点头：“你们放心。”

　　黄小龙虽然能杀了林超群，让何寒雨心中一惊，但是想到黄小龙一人，而他们四大家族高手尽来，便心安下来。

　　他看得出，黄小龙只是一个天神二阶中期。

　　而这次，他们四大家族总共来了二十三位天神境强者，十六位天神一阶，七位天神二阶，足以轰灭黄小龙了。

　　而且他怀疑，林超群不是黄小龙一人杀死的，毕竟林超群也是天神二阶中期，凭黄小龙一人不可能杀得死，可能是黄小龙当时与它人联手杀了林超群。

　　“小子，说吧，你是哪个家族，哪个门派的弟子。”何寒雨一脸冷然地看着黄小龙：“说出来，我或许会看在你家族，门派的份上，让你死得舒服点。”

　　由于黄小龙离开蛮神宗后，便没有身穿蛮神宗内门弟子服饰，所以，何寒雨等人并不知道黄小龙是蛮神宗内门弟子身份。

　　黄小龙闻言冷笑，他知道何寒雨是担心自己是苍云岛某大家族大宗派弟子，所以顾忌。

　　“我只是一介散修。”黄小龙淡漠道：“你们不用担心以后会有家族，宗派找你们麻烦。”

　　被黄小龙点破心事，何寒雨不由恼羞成怒，双眼杀意暴闪。

　　“慢！”就在何寒雨要出手时，苏家家主苏吟海突然道。

　　众人不由看向苏吟海。

　　苏吟海看着黄小龙：“小子，别说我不给你机会，你若现在跪伏下来，向我们投效，归顺我们四大家族，我们可以不杀你。”

　　什么？

　　众人一呆。

　　林家堡众弟子和护卫却是脸色惨白。

　　四大家族竟然是想收服黄小龙？若黄小龙投效四大家族，以黄小龙天神实力，肯定会受到四大家族重用，到时，黄小龙若报复他们，那他们下场可想而知。

　　何寒雨和庄家，邓家家主也都默言。

　　何成等人虽然被黄小龙废了经脉，但是黄小龙毕竟是天神二阶中期强者，若黄小龙能投效四大家族，的确比杀了黄小龙更好。

　　黄小龙听苏吟海要让自己跪伏，投效他们，不由摇头一笑，也懒得再与四大家族众人多说，突然飞身而起。

　　一股强横的气息从黄小龙身上猛然暴发出来。

　　在这股气息面前，何寒雨，苏吟海等人竟然有种窒息之感。

　　接着，何寒雨，苏吟海等人惊恐看到黄小龙身后突然出现了千条手臂，千条手臂齐然攻击而出，顿时，漫天拳印，如狂暴沙尘，瞬间便便何寒雨，苏吟海等人淹没。

　　一声声密集的闷然震响。

　　在林家堡众弟子和护卫注视下，只见何寒雨，苏吟海等人全部如翩翩起舞的蝴蝶，飞呀飞呀，最后，全部砸落到了数千米外的空地上。

　　咚！咚咚咚！

　　每一位四大家族强者落地时，地面便咚然一响。

　　刚刚还嚣张，得意，站在那里居高临下的四大家族一百多位强者，全部趴在那里，满口都是血和尘土。

　　林家堡众弟子和护卫一脸骇然。

　　原本跟在黄小龙身后，以为必死无疑的林航也是嘴巴差点磕到了地上。

　　一片死寂。

　　风在吹。

　　就在这时，死寂的夜色中，突然响起一声“哞”。

　　众人目光全部看向了金角小牛。

　　金角小牛这小家伙无视众人眼神，又“哞”了一声。

　　随即，刚刚举手投效四大家族的林家堡众弟子和护卫脸色一片死白死白，比白屁股还白，特别是刚才还请求何寒雨说要割黄小龙的肉的那位林家堡弟子更是吓得双腿抖动，裤裆那里竟然湿了！

　　黄小龙没看这些林家堡众弟子和护卫，向何寒雨等四大家族众强者走来。

　　何寒雨刚刚摇晃着爬起，便看到黄小龙走过来，双眼惊恐万状，也不知是吓得还是腿受了伤，站立不稳，又跌倒了下去。

　　苏吟海刚要爬起，见状，也都停在了那里，半蹲着，脸色难看，那样子，就像想拉又拉不出。

　　“别说我不给你们机会，你们若现在跪伏下来，投效我，我可以不杀你们。”黄小龙开口道。

　　苏吟海脸色涨红如紫，刚才他就是这样对黄小龙说的。


第1023章 家主他们回来了

　　“想让我们归顺你，小子，你他妈的做白日梦！”一位庄家长老忍不住怒道。

　　“是吗？”黄小龙一笑，突然抬手一指，一道神火飞出，落在了那位庄家长老身上，顿时，那位庄家长老惨叫起来。

　　可是，任凭那位庄家长老如何扑打，如何用神力压制，那道神火硬是无法扑灭，反而越燃越烈。

　　最先，是双腿，接着是腰，然后是胸口，继而，神火将其全部吞噬，完全变成了火人。

　　那位庄家长老凄厉惨叫，向四大家族众强者伸手呼救，但是四大家族众强者莫不惊恐后退，生怕沾上其火焰，一个个躲得老远。

　　经过十几分钟的燃烧，那位庄家长老才停止了挣扎和动弹，躺在地面，然后慢慢化成了一堆白骨，风一吹，飘散。

　　看着这一幕，四大家族众强者脸色惨白之极。

　　那位庄家长老十几分钟前，可是一个活生生的天神二阶初期强者，在庄家地位，只在庄家家主之下。

　　可是，就因为一句话，现在落得死无葬身之地！

　　黄小龙扫视了何寒雨，苏吟海等人一眼，说道：“我的耐性有限，你们有五分钟的时间考虑。”

　　五分钟！

　　何寒雨，苏吟海等人莫不脸色难看。

　　但是四大家族没有谁再敢开口。

　　时间似乎缓慢了下来。

　　一点一点过去。

　　每过去一秒，何寒雨，苏吟海等人心脏便揪紧一分。

　　很快，一分钟过去了。

　　黄小龙也不急，一脸淡漠，等着何寒雨等人决定。

　　两分钟过去。

　　这时，突然，金角小牛这小家伙“哞”叫了一声，声音突兀，吓得何寒雨，苏吟海等人心脏猛然一跳。

　　也幸亏众人心脏够强大，不然刚才那一下，只怕得吓死。

　　黄小龙无语地看了金角小牛一眼，这小家伙！

　　金角小牛却是对黄小龙眨了眨牛眼皮，一脸无辜样。

　　四分钟过去。

　　远处，林家堡众弟子，护卫也是紧张异常，全身绷紧。

　　“我，我愿意，投效。”最终，承受不了死亡的压力，庄家家主最先颤声开口，向黄小龙投效了。

　　庄家家主投效，庄家众强者见状，迟疑之下，也纷纷开口，跪伏一片。

　　接着是邓家家主和邓家众高手。

　　何寒雨和苏吟海两人见状，也只得率众跪伏在黄小龙面前。

　　黄小龙点了点头，然后让四家族众人起来。

　　随后，黄小龙直接在四大家族众天神强者神格上种下了灵魂烙印，彻底控制了何寒雨，苏吟海等人。

　　何寒雨，苏吟海等人虽然想反抗，但是一想到黄小龙先前恐怖实力，还有那庄家长老惨然死状，俱都掐断了反抗念头。

　　被黄小龙种下灵魂烙印后，何寒雨，苏吟海等人神色黯然。

　　“少主，这些叛徒，怎么处置？”这时，林航才小心翼翼地上前对黄小龙请示道，意指先前那些背叛黄小龙，投效四大家族的林家堡弟子和护卫。

　　林家堡众弟子和护卫莫不忐忑不安地看着黄小龙。

　　“林家堡有林家堡的堡规。”黄小龙冷漠道。

　　“是，少主，属下明白了。”林航心中一颤，随即恭敬应道。

　　黄小龙的意思再明白不过，按林家堡的规矩处置！

　　一般来说，大小势力对于叛徒，都是直接处死，林家堡也不例外。

　　那些林家堡众弟子和护卫一听，吓得全部跪了下来，有的是屎尿一裤，哭爹喊娘，向黄小龙磕头求饶不已。

　　黄小龙骑着金角小牛回了林家堡内。

　　很快，惨叫此起彼伏。

　　然后慢慢少了下去，最终消失。

　　解决了林家堡叛徒后，四大家族众强者和林航这才进了林家堡，颤颤兢兢地来到林家堡大殿。

　　黄小龙坐在大殿宝座上，开口道：“何寒雨。”

　　“是，少主。”何寒雨心中一颤，低头上前。

　　“苏吟海。”黄小龙接着又点了其它三家族家主。

　　苏吟海三人颤然上前。

　　“你们向我详细禀报一下四大家族的情况。”黄小龙开口道。

　　听黄小龙只是想了解四大家族情况，何寒雨四人大吐了一口气，额头冷汗少了不少。

　　听完何寒雨四人禀报后，黄小龙有些吃惊，没想到四大家族竟然掌控了青阳城九成的经济，除了青阳城势力外，四周依附在四大家族之下的势力，竟然有五十多个！

　　没想到四大家族高手不多，但是势力还不小。

　　这倒让黄小龙意外。

　　随即，黄小龙让何寒雨等人将空间戒指中的灵药，神丹全部交上来。

　　虽然林家堡宝库中的灵药，神丹够黄小龙修炼一些日子了，但是对于黄小龙来说灵药，神丹自然是越多越好。

　　何寒雨等人虽然不舍，但是也不敢违逆黄小龙意思，纷纷将空间戒指内的灵药，神丹全部取了出来。

　　顿时，大殿灵药，神丹堆积如山。

　　黄小龙看着大殿上灵气惊人的灵药和神丹，满意点头，虽然何寒雨等人这些灵药，神丹加起来，比不上林家堡宝库，但是也足够他修炼一些日子了。

　　黄小龙也没让四大家族再将宝库搬来给自己，毕竟四大家族也需要日常维持，要是宝库被自己搬空，只怕四大家族弟子要出去乞讨生活。

　　将大殿灵药，神丹收取起来后，对何寒雨等人吩咐了许多事宜，黄小龙便让众人离开林家堡，只留下几名弟子守卫林家堡就行。

　　毕竟林家堡众弟子，护卫被处置后，现在林家堡没几个弟子和护卫。

　　何寒雨，苏吟海等人恭敬行了一礼，然后退出了大殿。

　　走出林家堡大铁门时，何寒雨深深叹了一口气，然后与苏吟海等人神情颓然地往青阳城而回。

　　青阳城何家大殿上，被黄小龙挑断了经脉的何成正坐在那里，焦急地等待消息。

　　“何成少爷，你放心吧，以家主他们实力，必灭林家堡，那小子肯定也逃不了。”一旁的何家护卫慰言道。

　　“何成少爷，家主他们回来了！”突然，一位何家护卫急冲冲跑了进来，禀报道。

　　何成脸上一喜，霍然站起，急然出了大殿，来到何家大门时，见到了从林家堡回来的何寒雨等人。


第1024章 路过铁家堡

　　何成双眼一扫，却见人群中并没有黄小龙，心中疑惑，难道那小子命好，逃掉了？

　　尽管心中疑惑，但是何成还是赶紧上前，恭敬行礼道：“见过家主和众长老。”随即又道：“恭喜家主凯旋归来！”

　　凯旋归来！

　　原本就心中怒火，无处发泄的何寒雨一听，心中怒火全部暴发出来，猛然冲上前，一脚便将跪在那里一脸笑意的何成踢飞。

　　何成整个人就地滚了出去，头破血流，不由懵在了那里，一时不明白家主何寒雨为何踢他。

　　原本从何家出来的一些何家弟子和护卫也是呆在那里。

　　一脚将何成踢滚出去的何寒雨双眼闪烁着噬血的光芒，又是猛然冲了上去，一脚将刚刚爬起的何成踹倒在地。

　　“我叫你说凯旋归来！”

　　“你妈的凯旋归来！”

　　何寒雨如发疯的凶兽一般，疯狂地对着何成一阵猛踢，猛踹，每说一句，便踹一脚，何成杀猪般惨叫不已。

　　何家弟子和护卫齐然傻眼，他们家主以前不是一向宠溺这何成少爷吗？怎么今天！

　　看着发疯一般，不顾一切地对着何成猛踢的何寒雨，四周何家众弟子莫不寒颤，噤若寒蝉，没人敢开口，更没人敢上前阻拦。

　　渐渐，何成惨叫声慢慢弱了下去。

　　“家主，再踢下去，何成就死了。”一位天神二阶的何家长老见状，不得不硬着头皮上前劝慰道。

　　何寒雨这才停了下来，停下来后，仍不解气地又踢了一脚。

　　何成瘫软在那里。

　　何寒雨如此，苏吟海等人回到家族后，也是对当初得罪黄小龙的家族弟子一阵发泄，打得半死。

　　这一切，黄小龙不知，此时，他正盘坐在林家堡宝库内，吞服下四百枚神丹，开始了闭关修炼。

　　至于金角小牛，则呆在宝库一角，啃着神格。

　　现在金角小牛的食量虽然增加了许多，一天要吃二三十枚神格，但是林家堡宝库内的神格也足够它啃上几个月了。

　　于是，一人一牛不理堡外之事，一天持续一天地修炼着。

　　二十多天过去，黄小龙便将鼎炉内的万枚神丹全部炼化完，终于达到了天神二阶中期巅峰，并无限接近了天神二阶后期。

　　随后，黄小龙开始炼化内殿玉瓶之中的神丹和灵药。

　　时间一天一天过去。

　　眨眼又是两个月。

　　当黄小龙将内殿之中的神丹和灵药全部炼化完，终于突破到了天神二阶后期！

　　接着，黄小龙继续炼化那条灵脉。

　　五个月后。

　　林家堡宝库紧闭的大门突然破开，一道人影从里面疾然飞出，凌空而立，一声龙吟响彻林家堡四周千里方圆，强横的气息笼罩整个林家堡。

　　林家堡内林航和守卫弟子莫不一脸惊恐，震惊，包括林航在内，他们发现自己在这强横气息笼罩下竟然无法动弹分毫。

　　看着高空上那如远古巨神一般的身影，林航喉咙耸动，双眼畏惧异常，这才是少主真正的实力吗？

　　少主的实力竟然达到了这种地步！

　　一会后，黄小龙才从高空飞身落到了林家堡地面，感受着体内澎湃的神力，一脸笑容，这次闭关修炼，虽然还没有突破到天神三阶，但是他亦达到了天神二阶后期巅峰。

　　一个月之内，绝对可以突破天神三阶了。

　　虽然实力大涨，但是黄小龙看着一片空空荡荡的宝库，不由摇头苦笑，没想到他将林家堡整个宝库全部炼化了，连那条灵脉都炼化了，现在才达到天神二阶后期巅峰，若是其它人，只怕都天神五阶，六阶了。

　　这时，“哞”声响起，只见金角小牛从宝库一角站了起来，摇着那条牛尾，向黄小龙走过来，那里，原本堆积如山的神格也都空空如也。

　　五个月过去，金角小牛体形又壮大了不少。

　　那对金色双角上，玄奥雷纹又多了不少，越加清晰，而且在阳光下，金色寒芒闪烁，让人望而生畏。

　　同时，黄小龙发现，那条屁股后面的牛尾长了一截，而且长出了浅浅的雷纹。

　　“小妞，过来。”黄小龙叫道。

　　金角小牛哞声一叫，向黄小龙走了过来，一脸亲眤，站在黄小龙身边，金角小牛现在已经有黄小龙耳朵那么高，不过，虽然高大了不少，但是仍然如先前一样可爱。

　　黄小龙翻身而起，坐在了牛背上，一拍牛屁股，金角小牛牛腿生风一般，瞬间便冲出了数百米。

　　金角小牛的速度，让黄小龙吓了一跳。

　　这个速度，便是普通的天神三阶强者也有所不及吧。

　　不过，金角小牛现在实力如何，黄小龙仍看不出来。

　　来到林家堡大殿后，黄小龙将林航召来，说自己有事要离开林家堡一些日子，自己不在时，若林家堡遇到麻烦，可以传玉符禀报自己。

　　在林家堡宝库闭关修炼这些日子，黄小龙偶尔将镇狱宗宝藏地图拿出来研究，已经确定宝藏就在现在苍云岛南方翡翠山脉。

　　黄小龙决定现在便赶往翡翠山脉，开启镇狱宗宝藏！

　　半个小时后，黄小龙离开了林家堡，一人一牛出现在了山路上。

　　两天后，黄小龙经过一条山道时，不由停了下来，他记得从这条山道向北而行不远，便是铁家堡了。

　　黄小龙不由想起两年前初来神界时相遇铁家堡兄妹的情景，迟疑了一下，然后往铁家堡而来，既然路过了，那便去见见铁家堡兄妹吧，反正也耽搁不了多少时间。

　　就在黄小龙往铁家堡而来时，铁家堡大殿内，却是一片压抑，沉闷。

　　“何家欺人太甚！大不了我们和他们拼了！”大殿上，铁木突然站了起来，怒然道。

　　“何家，苏家，邓家，庄家，四大家族一向联盟，单是一个何家，以我们铁家堡现在实力都无法对抗，拿什么和他们拼？”一位铁家堡长老不由苦笑道。

　　这时，铁心兰站了起来，说道：“父亲大人，祸是我惹的，我一人承担。”

　　铁钱源眉头一皱：“你怎么承担？就算我们真的答应了何家要求，何家同样不会放过我们铁家堡。”


第1025章 他叫何成

　　“没错，那不过是何家的一个借口，我们真答应了他们要求，他们同样不会放过我们。”另一位铁家堡长老忧心忡忡道。

　　铁钱源眉头紧锁，叹声道：“难道天真的要亡我铁家堡？我铁家堡历经数百年风风雨雨，没想到却要毁在我手里！”

　　“不知钱成东三人现在身在何处？要是他们三人在，或许何家还会有所顾忌。”一位铁家堡长老道。

　　“哼，要是他们三人在，只怕到时勾结何家，临时倒戈，那会更糟！”铁木道。

　　接着，大殿又沉寂下去。

　　就在这时，突然，一位铁家堡弟子跑了进来，对铁钱源禀报道：“堡主，外面来了个黑发年轻人，他说认得少主和小姐，前来拜访。”

　　“黑发年轻人？”众人面面相觑。

　　“知不知道他叫什么？”铁钱源沉吟问道。

　　“他说他叫黄小龙。”那铁家堡弟子回禀道。

　　“黄小龙！是黄大哥，黄大哥！”铁心兰一听，俏脸喜出望外，顿时便往大殿外跑了出去，铁木也是一脸喜意地跟着跑了出去。

　　铁钱源见女儿和儿子喜不自禁之样，不由摇头苦笑。

　　“黄小龙？黄小龙离开我们铁家堡后，去报名参加蛮神宗弟子考核了？不知考核过了没有？”一位铁家堡长老随口道。

　　“以黄小龙天赋，应该是过了。”另一位铁家堡长老沉吟道：“那他现在是蛮神宗外门弟子？可惜，若他是蛮神宗内门弟子，何家还会忌惮一二，但是蛮神宗一个外门弟子，何家只怕不会放在眼里。”

　　铁钱源和铁家几位长老亦点头。

　　此时，铁心兰跑到铁家堡大门时，便看到了站立在大门外面那道熟悉而伟岸挺拔的身影，不由美目盈动，急然走上前，对黄小龙叫道：“黄大哥！”

　　黄小龙看着笑容满面的铁心兰和后面冲出来的铁木，不由笑了起来。

　　再见两人，黄小龙感觉很亲切。

　　铁心兰走到黄小龙面前，微微喘气，随着喘气，胸前那两团东西一鼓一涨，再配合其可爱，俏皮中透着美艳的俏脸，煞是诱人。

　　不过，铁心兰突然看到黄小龙身边的金角小牛，樱桃小嘴一张，有些夸张，伸手摸着金角小牛牛背，娇声道：“好可爱啊，小牛牛，你叫什么名字啊。”说到这，扭头问黄小龙：“黄大哥，小牛牛是你的坐宠吗？太可爱了。”

　　黄小龙笑了笑，说道：“它叫小妞。”

　　只是让黄小龙奇怪的是金角小牛竟然任由铁心兰抚摸，之前若有其它人靠近，金角小牛这小家伙会毫不客气地给对方一记牛脚的。

　　“小妞？”铁心兰闻言，美目一亮，对金角小牛笑道：“好有趣的名字，小妞，你好吗？我叫铁心兰，我们做朋友，好不好？”

　　金角小牛“哞”声一叫，也是亲昵地靠着铁心兰。

　　铁木见到金角小牛也是一怔，只是他也打算与铁心兰一样想摸金角小牛时，金角小牛抬了抬牛腿，做踢势，吓得铁木不敢再摸。

　　铁心兰见状，娇笑一声，道：“小妞好乖，亲亲。”说完，还真的对着金角小牛牛脸亲了一口。

　　黄小龙摇头。

　　这时，铁钱源与铁家堡众长老也都走了出来，与黄小龙互相招呼，一番客气寒暄之后，将黄小龙请进了铁家堡。

　　来到铁家堡大殿，坐了下来，黄小龙发现铁钱源等人神色之间不时闪过忧虑，不由心感奇怪。

　　“黄大哥，你考核通过蛮神宗外门弟子了吗？”铁心兰突然开口问黄小龙。

　　铁钱源等人莫不看向黄小龙。

　　虽然黄小龙现在名气已经不弱，元象宗，巨鲸宗还有苍云岛一些大势力都知道了黄小龙，但是像铁家堡这样的地方小势力，并不知黄小龙之事。

　　黄小龙一怔，然后点头道：“通过了。”这也没什么好隐瞒的。

　　“我就知道黄大哥肯定能通过蛮神宗考核！”铁心兰俏脸高兴道。

　　铁木亦笑道：“喜欢黄大哥成为蛮神宗外门弟子。”

　　铁钱源还有铁家堡几位长老亦向黄小龙恭喜。

　　“黄少侠成为蛮神宗外门弟子，我们铁家堡本应为黄少侠摆酒席庆贺，只是……”铁钱源叹声道：“我们铁家堡遇到了麻烦，所以。”说到这，停了下来。

　　黄小龙更感奇怪，不由问一旁的铁木是怎么回事。

　　“前些日子，我和弟弟去青阳城购置一些东西，没想到碰到了何家的弟子，那何家弟子出言调戏我，后来我恼怒之下，出手教训了他，回来之后，我们才知道他是何家弟子，前天何家家主派人来信，说那何家弟子看中我，要娶我为妾，若我不答应，何家便灭了铁家堡，今天便是最后期限。”一旁的铁心兰忍不住道。

　　何家？

　　青阳城应该只有一个何家。

　　原来是这么一回事。

　　黄小龙问道：“那何家弟子叫什么名字？”

　　铁木道：“他叫何成，那家伙虽然长得人模狗样，但是好色下流之极，我现在一想到他便想吐他口水！”说到这，一脸恨然。

　　何成？黄小龙脸色怪异，没想到又是这家伙。

　　当初黄小龙让何寒雨率四大家族众强者离开，也没让其如何罚治何成等家族弟子，没想到自己闭关五个多月后，这家伙又出来蹦得欢了？

　　铁钱源说道：“可惜黄少侠还不是蛮神宗内门弟子，不然，黄少侠开口，何家也许会看在黄少侠面子上不会为难铁家堡，但是现在。”

　　铁家堡众长老亦一脸忧然。

　　“堡主，不好了，何家的人来了，就在外面！”铁家堡一名弟子突然慌张跑进来道。

　　铁钱源，铁木，铁心兰等人脸色一变。

　　“我与你们出去看看。”黄小龙开口道。

　　铁钱源点头，然后站了起来，强自镇定下来，与铁家堡众人走出大殿，黄小龙跟在后面。

　　众人还没来到铁家堡大门，便听到一道嚣张的声音：“还不快叫你们堡主给本少爷滚出来，他女儿能被我看上，那是他运气！”

　　铁钱源气得脸色发青，铁家堡众人脸色难看。


第1026章 黄大哥好坏

　　铁家堡众人来到大门外时，便看到了一脸嚣张，得意，趾高气扬的何成，何成身后，还跟着何家一众高手。

　　何成看到铁心兰，双眼一亮，嘿嘿笑道：“心兰妹妹，你终于出来了，怎么样？考虑清楚了没？放心吧，到时你嫁给我，我保证让你每天舒服。”

　　何成看也没看铁钱源以及铁家众高手。

　　铁钱源，铁家众高手见何成竟然无视自己等人，当面调戏铁心兰，俱都气得脸色发青，铁心兰更是俏脸含怒。

　　但是就在这时，突然，何成看到了铁木身旁的黄小龙，不由双眼圆瞪，刚刚还得意，嚣张的脸色瞬间变得惨白无血，双眼难掩心中惊恐。

　　五个多月前，何寒雨等人回到家族后，将核心弟子召来，吩咐以后遇到黄小龙，要恭敬行礼称呼少主！

　　也是那时，何成才知道四大家族全部归顺，投效黄小龙之事。

　　也是那时，他才知道何寒雨为何一回来，便对他往死里踢打。

　　何成的反应，让铁家堡众人不由心感奇怪，然后顺着何成的目光，落在了黄小龙身上，难道何成认识黄小龙？

　　在铁家堡众人疑惑时，突然何成向黄小龙跪伏了下来，全身颤抖：“少，少，少主！”

　　少主？

　　这何成刚才叫黄小龙什么？

　　铁家堡众人满脸不可思议。

　　就在这时，突然，何成身后的何家众高手，也是一个个跪伏下来，俱都一脸惊恐，畏惧地看着黄小龙：“少，少少主！”

　　何成认出黄小龙，何家众高手也纷纷认出黄小龙来。

　　铁家堡众人全部吓傻在那里，难以置信地看着跪伏一片的何家众高手。

　　铁木，铁心兰两人呆呆地看着黄小龙。

　　铁钱源同样一脸震惊。

　　黄小龙何时成了何家的少主？

　　难道黄小龙不是姓黄，而是姓何？

　　就在这时，黄小龙冷声一哼，开口道：“何寒雨呢？叫他现在过来见我。”

　　何寒雨！

　　听黄小龙竟然敢直称何家家主的名字，铁钱源以及铁家堡众长老不由下巴一磕。

　　刚刚还以为黄小龙是何家少主的铁钱源不由否定了先前想法，要是黄小龙是何寒雨儿子，不可能敢直呼何寒雨名字。

　　而且黄小龙刚才竟然是用命令的语气让何寒雨过来见他！

　　“是，是，少主，小的这便通知家主他们。”一位何家高手战战兢兢道。

　　听到那何家高手的话后，铁钱源等人又是呼吸一紧。

　　“铁堡主，我们进去吧。”黄小龙突然转首过来，对铁钱源道。

　　进去？

　　铁钱源从震惊中回神过来，看向黄小龙的眼神完全变了。

　　“这个，黄，黄少侠，你看，何家主要过来，我们。”铁钱源小心而恭敬道，忐忑地看着黄小龙。

　　何寒雨要过来，铁钱源这铁家堡堡主，自然得迎出十里之外，他哪敢进堡内呆着。

　　黄小龙见铁钱源神色，知道其担心，笑道：“放心吧，何寒雨等会过来，我让他到时给铁堡主还有心兰陪礼道歉。”

　　让何寒雨给他们陪礼道歉！

　　铁钱源，铁心兰等人吓了一跳。

　　“铁堡主，我们进去吧。”黄小龙说道。

　　铁钱源也不敢再坚持，慌然请先行。

　　黄小龙也不客气。

　　于是，黄小龙在前，铁钱源等一众铁家堡高手跟在后，进了铁家堡大殿。

　　至于何成还有何家众高手，仍然跪在那里，黄小龙没开口让众人起来，众人俱都不敢动弹。

　　此时，阳光慢慢烈了起来。

　　何成等人跪在那里，不敢用神力抵御，有种身置火炉的感觉。

　　铁家堡大殿内，铁钱源等人坐在黄小龙面前，拘谨之极，不知如何开口，他们想开口问黄小龙与何家之事，但是又怕惹黄小龙不高兴。

　　“黄大哥，何成他们怎么会称呼你为少主？”铁心兰开口打破了沉寂，她美目好奇地看着黄小龙，她记得当初遇到黄小龙时，黄小龙说自己不是苍云岛的弟子。

　　黄小龙玩笑道：“半年前，何寒雨遇到我，也不知是怎么回事，他硬是拉着我，要认我为主，没办法之下，我便答应他了。”

　　铁心兰傻乎乎道：“真的？”

　　黄小龙笑道：“假的。”

　　铁钱源等人不由一笑，先前拘谨的众人不由放松不少。

　　“黄大哥好坏，就知道骗人家。”铁心兰嘟了嘟小嘴。

　　于是，铁木，铁心兰，你一句，我一句与黄小龙交谈起来，铁钱源等人偶尔插嘴一句。

　　时间过得很快，三四个小时很快就过去。

　　就在这时，铁家堡一名弟子慌然跑了进来，对黄小龙和铁钱源道：“黄少侠，堡主，何家主来了，除了何家主，还有苏家家主，邓家家主，庄家家主他们都来了，还有四大家族众长老！”

　　铁钱源等人闻言，莫不震惊。

　　苏家家主，邓家家主，庄家家主竟然都来了！

　　难道？！

　　铁钱源等人看着黄小龙，眼神再变。

　　“让他们全部进来吧。”黄小龙一脸平静，开口道。

　　那名铁家堡弟子恭敬应是，然后退了下去，忘了请示铁钱源这堡主。

　　铁家堡大门外。

　　何寒雨，苏吟海等人额头冷汗淋漓，三个多小时前，得到何家弟子禀报说黄小龙在铁家堡，而且何成等弟子跪在铁家堡大门外时，何寒雨吓得亡魂出体，顾不得其它，从何家府邸冲出，全力赶来铁家堡。

　　苏吟海等人当时刚好也在何家府邸，所以也赶紧跟随过来。

　　那位铁家堡弟子出来后，见何寒雨，苏吟海等四大家族家主和众长老一脸忐忑不安神色，不由紧步上前道：“何家主，苏家主，邓家主，庄家主，黄少侠叫你们全部进去。”

　　何寒雨对那铁家堡弟子笑道：“麻请这位小哥给我们带路。”

　　那铁家堡弟子一听，诚惶诚恐，骨头都软了几分。

　　何寒雨，苏吟海等人整了整因急赶而有些凌乱的锦袍，这才跟随那铁家堡弟子身后，来到了铁家堡大殿。

　　走进铁家堡大殿，何寒雨，苏吟海等人一眼便看到了大殿中央的黄小龙。

　　何寒雨等人急然冲上前，跪伏一片。


第1027章 翡翠王国

　　“叩见少主！”

　　在铁钱源等人注视下，何寒雨，苏吟海等四大家主还有四大家族众长老全部向黄小龙叩拜道，俱都一脸恭敬之极。

　　铁钱源等人看着眼前这一幕，差点没了呼吸。

　　尽管先前铁钱源等人心中已有种种猜测和想像，但是真看到何寒雨，苏吟海等人跪伏在黄小龙面前称呼黄小龙为少主时，还是满心震憾。

　　何寒雨，苏吟海，他们是谁？

　　他们可是青阳城四大家族家主！

　　在青阳城以及四周数千里方圆，乃是呼风唤雨的存在。

　　现在，竟然跪伏黄小龙面前，称呼少主！

　　“都起来吧。”黄小龙一脸淡漠道。

　　“谢少主。”何寒雨，苏吟海等人这才敢起来，哈着腰站在那里，低着头忐忑不安。

　　“何寒雨。”黄小龙开口道。

　　“属下在，少主。”何寒雨心中一颤，赶紧站出来道。

　　“何家和铁家堡之事，我都知道了。”黄小龙开口道：“铁家堡少堡主，小姐，他们是我朋友，你过去给铁堡主他们陪礼道歉。”

　　听黄小龙只是要自己给铁家堡堡主几人陪礼道歉，何寒雨心中一喜，连声点头：“是是，少主，属下这便给铁堡主他们陪礼道歉。”

　　何寒雨说完，便来到铁钱源，铁木，铁心兰三人面前，然后一脸诚恳，开口连连陪礼道歉不已。

　　铁钱源，铁木，铁心兰几人“受宠若惊”，连忙站起摆手，声称不用。

　　几分钟后，黄小龙开口对何寒雨道：“等会，你让人送神丹，灵药过来给铁家堡和铁小姐，作为补偿，另外，那何成，驱赶出何家，交与铁家堡处置。”

　　何寒雨连忙恭敬应是。

　　黄小龙转首对铁钱源，铁心兰道：“铁堡主，心兰，你们看，这个处理结果，怎么样？”

　　铁钱源不知如何回答，只得连声说满意。

　　铁心兰倒是美目盈盈，对黄小龙笑道：“谢谢黄大哥。”

　　黄小龙笑了笑。

　　随后，铁家堡举行了一场铁家堡数百年来最大的宴席，铁家堡，何家，苏家，庄家，邓家，众高手频频举杯，宾主尽欢。

　　黄小龙坐在主座上，倒是没多少人敢对他敬杯，偶尔，铁木，铁心兰两人敬黄小龙。

　　宴席持续到深夜才散去。

　　黄小龙在铁家堡呆留了一晚。

　　至于何寒雨等人，黄小龙则让其回了青阳城。

　　一夜修炼。

　　天色蒙亮，黄小龙从铁家堡庄院出来，便看到铁心兰正逗着金角小牛那小家伙玩，铁心兰在前面跑着，金角小牛则撒开四条牛腿在后面追。

　　“黄大哥。”铁心兰见黄小龙出来，高兴叫道。

　　黄小龙笑了笑点头，道：“你这么早过来。”

　　铁心兰却问道：“黄大哥，你今天真的要离开了？”

　　黄小龙点头：“我还有事，以后，我再和小妞来铁家堡看你们。”

　　铁心兰闻言，俏脸高兴，重然嗯了一声。

　　一个小时后，铁家堡大门外。

　　铁钱源，铁木，铁心兰还有铁家一众高手俱都相送黄小龙。

　　黄小龙对铁木，铁心兰摇了摇手，骑着金角小牛，在铁家堡众人注视下，消失在地面平线上。

　　太阳慢慢露出笑脸。

　　“没想到黄少侠竟然早已晋升蛮神宗内门弟子了。”一位铁家堡长老感慨道。

　　昨晚宴席上，他们知道了黄小龙晋升蛮神宗内门弟子。

　　不过，黄小龙并没有将自己夺得潜龙榜榜首和自己拥有王级神格的事告诉铁家堡众人。

　　“黄少侠进入蛮神宗不到两年，便晋升内门弟子，天赋惊人，以后必是蛮神宗太上长老！”另一位铁家堡长老道。

　　“一个蛮神宗太上长老而已，黄大哥以后肯定会成为我们苍云岛最顶尖的强者！”铁木开口道。

　　铁心兰嘟嘴道：“我说黄大哥以后会成为我们万象神位面最顶尖的强者。”

　　众人一笑。

　　“这有什么好笑的。”铁心兰道：“你们不信，我信。”

　　半个月后。

　　黄小龙一人一牛来到了翡翠王国。

　　翡翠山脉是苍云岛著名山脉，灵气浓郁，所以，山脉之上和四周，有数十个宗派和王国。

　　其中，这翡翠王国实力最强。

　　翡翠王国虽然只存在四五千年，但是发展极快，已经成为仅次于蛮神宗，元象宗，巨鲸宗三大宗派的势力之一。

　　其实力，足以挤进苍云岛前三十，便是比那朱万辰的朱家还要强上一些。

　　翡翠王国占据了翡翠山脉最大，灵气最浓郁的几座山峰，城池数千座，高手林立。

　　按镇狱宗宝藏地图显示，宝藏所在，就在翡翠王国或翡翠王国附近山峰。

　　几天后，黄小龙来到了翡翠王国的王城。

　　翡翠王城，给黄小龙的感觉是极大，极繁荣，甚至比蛮神宗的虎翼城还要大一些，而且还要繁闹一些。

　　当然，这翡翠王城虽然比蛮神宗的虎翼城大，但是比不上蛮神宗的蛮神城。

　　蛮神城只有蛮神宗核心以上弟子才能进出，黄小龙虽然没进过，但是从蛮神宗书籍中多少了解。

　　进了翡翠王城后，路经丹药，灵药市场，黄小龙心中一动，便骑着金角小牛进去，想看看有没有什么好东西。

　　不过，让黄小龙失望的是，这丹药，灵药市场的丹药，灵药都一般般。

　　“哞”经过一个大商铺时，金角小牛突然停了下来，叫了一声，然后带着黄小龙走了进去，来到一株有半米长，手臂粗，黑乎乎的树块面前。

　　金角小牛伸着舌头，一脸馋相。

　　黄小龙闷然：“你要吃这东西？”他实在看不出这树块有什么特别之处。

　　金角小牛连连点头。

　　黄小龙头疼，这小家伙凡是想吃的东西，要是吃不到，是不会走的了，只得将商铺老板叫了过来。

　　“这位公子好眼力，一眼便看中了这太古神树树枝。”那商铺老板过来后，对黄小龙笑容道：“这太古神树树枝是我们商会太上长老在无尽之海一处荒岛所得，虽然不知是何种神树所有，但是经我们鉴定师鉴定，至少是一亿年前之物。”

　　黄小龙眉头一皱，说道：“老板，这一株黑乎乎树块是太古神树树枝？难道你们商店卖的每一样东西都是太古神物？”

　　商铺老板听出黄小龙话中嘲讽，也不动怒，笑容道：“公子要是不信，我们也没办法，不过这太古神树树枝，被神雷毁灭过，生机尽无，已无法生长，所以，我们商铺才拿出来卖的。”


第1028章 无名树枝

　　生机尽无？那金角小牛这小家伙还要这树枝干什么？黄小龙心中疑惑。

　　不过，虽然心中疑惑，但是黄小龙知道金角小牛不会无缘无故看中这东西。

　　“这东西怎么卖？”黄小龙问道。

　　商铺老板想也没想，说道：“三千万神币。”

　　黄小龙大吃一惊：“这破东西要三千万神币！”

　　商铺老板笑道：“虽然这太古神树树枝生机已无，但是仍有研究价值，而且说不定可恢复生机，所以三千万神币并不算多。”

　　黄小龙冷笑：“仍有研究价值？你们商店怕是研究几百年几千年了吧，可研究出什么有用的东西出来？要是能恢复生机，你们商店还会拿出来卖？”

　　商铺老板尴尬一笑：“我们研究不出，但是说不定公子具有大气运，可以研究出来呢，这样吧，公子若真想要，那我给公子一个九折，二千七百万神币，如何？”

　　二千七百万？

　　黄小龙眉头一皱，拍了拍金角小牛：“小妞，我们走。”

　　“别，公子，二千五百万，怎么样？”

　　“二千万，不能再低了！”

　　最后，在金角小牛紧咬着自己裤腿的情况下，黄小龙只能无奈地买下了那根黑乎乎的所谓的太古神树树枝。

　　看着潜龙戒内少了二千万神币，黄小龙多少肉痛。

　　他现在虽然转化神石的速度快了许多，但是一天最多也只能转化三万多枚一品神石，即三百多神币而已。

　　二千万，那得多少年！

　　出了商铺后，黄小龙恶狠狠地瞪了金角小牛一眼，说道：“这一年内，不给你吃神格。”

　　金角小牛却是哼哼地哼着小曲，丝毫不将黄小龙威胁放在心上。

　　黄小龙只得翻身坐上牛背，一巴掌狠狠一抽其牛屁股：“走！”

　　商铺老板看着走远的黄小龙，却是眉开眼笑：“没想到胡乱一诌，这小子还真以为那是太古神树树枝，现在白痴还真多。”

　　那树枝是他们商会太上长老在无尽之海一座荒岛上所得不假，但是究竟是何物，他们商会也不知。

　　半个小时后，黄小龙在翡翠王城租了一个独立院子，然后在四周布置了一个禁制后，便从潜龙戒内取出了那根黑乎乎的树枝。

　　他迫不及待想知道这树枝到底是什么东西，金角小牛这小家伙非得让自己买下来。

　　他自然不信这树枝会是那商铺老板口中所说的什么太古神树的树枝。

　　黄小龙刚取出那黑乎乎树枝，金角小牛突然来到那树枝面前，接着金色牛角上那神秘的雷纹光芒闪烁起来，随后，这些雷纹竟然生出了紫色的雷水！

　　这些紫色雷水不断向那根黑乎乎的树枝包裹过来。

　　在黄小龙吃惊的眼神下，那根原本生机尽无，黑乎乎的树枝竟然开始慢慢变化。

　　先是树枝表面上的黑炭一点一点消失，接着，整个树枝泛出了一点一点的绿光，生机一片漾然！

　　这还不算，只见那树枝竟然长出了如同龙鳞一样的树鳞！

　　虽然不多，但是也有十几块，每一块都闪着耀眼金光。

　　很快，一个多小时过去。

　　金角小牛这才停了下来，蹲在那里，喘着牛气，神色透着疲倦。

　　黄小龙看着手中那恢复生机，甚至长出树叶的树枝，又看了看金角小牛，满是惊喜，金角小牛这小家伙竟然拥有让死物恢复生机的能力！

　　宇宙竟然还有这种雷系神兽？

　　这能力，简直逆天了！

　　一会后，黄小龙才回神过来，忙取了几枚神丹让金角小牛吞服下去。

　　金角小牛恢复时，黄小龙翻着那树枝仔细研究起来，他看过蛮神宗藏书阁一些描述神界神树的书籍，但是却认不出这长满如龙鳞一样树鳞的树枝，到底是什么神树的树枝。

　　虽然认不出这神树树枝来历，但是黄小龙能肯定的是，这神树树枝绝对不凡，不然，金角小牛也不会坚持让自己购买回来了，不然也不会花费如此大的牛力来恢复这树枝生机。

　　这时，金角小牛恢复了过来，走到黄小龙面前，满脸馋相地看着黄小龙手中树枝。

　　黄小龙疑惑地问道：“这树枝真的能吃？”

　　金角小牛连连点头。

　　“你知道这树枝来历？”黄小龙问道。

　　金角小牛张口“哞”了几声，黄小龙额冒黑线。

　　最后，黄小龙和金角小牛一人一牛，两人分了这半米长，手臂粗的树枝，各自一半。

　　不过，树枝极其坚硬，黄小龙无论如何劈斩也无法将其斩断两半，还是金角小牛张口一咬，直接从中间咬断的。

　　随着金角小牛将那半截树枝吞进口中，咀嚼消化，黄小龙发现，金角小牛全身竟然泛起了阵阵惊人的绿光，而且原本金色的双角竟然再次生出了数道雷纹。

　　这！

　　黄小龙吃惊地看了看手中那半截树枝，双眼闪烁，然后盘坐下来，运转开天诀，亦开始炼化起这半截无名树枝。

　　刚才从金角小牛口中，黄小龙知道这树枝无法再培育，所以，这树枝来历再不凡，留着作用也不大，倒不如现在炼化了，提升实力。

　　顿时，那无名树枝之内，惊人的生命能量涌出，如涛天巨浪一般冲向黄小龙身体各个角落，黄小龙一惊，赶紧紧守心神，一遍遍催动开天诀，不断炼化这惊人的生命能量。

　　而且黄小龙发现，这惊人的生命能量中，竟然蕴含着浓烈的龙元之气！

　　这是怎么回事？

　　这无名树枝竟然有龙元之气，而且如此浓烈！

　　黄小龙惊疑不已。

　　不知过去了多久，突然，黄小龙全身一震，突破到了天神三阶！脑海三大至尊神格光芒闪耀，神格内神海再次扩大了许多，神力翻涌。

　　可是，惊人的生命能量仍然不断从那半截树枝中涌出。

　　突破天神三阶后，黄小龙炼化速度提升了许多，当黄小龙彻底稳定了天神三阶初期实力，并接近三阶初期巅峰时，那半截树枝才慢慢消散于天地之间。

　　黄小龙睁开双眼。

　　睁开双眼后，最先映入黄小龙眼帘的便是又壮了一圈的金角小牛，黄小龙发现金角小牛那对金色牛角竟然长大了许多，还有那条牛尾，同样变长了许多。

　　黄小龙站了起来，金角小牛竟然有他头那么高了。


第1029章 镇狱宗宝藏

　　“看样子，以后不能再叫你小妞了，要叫你大妞才行。”黄小龙摸了摸金角小牛，笑道。

　　“大妞不好听，还是小妞好听。”突然，一声稚嫩的女童声响了起来。

　　声音突兀，黄小龙一怔，看了看四周，最后目光落在了金角小牛身上，双眼一瞪：“你说话？”

　　金角小牛嘻嘻一笑：“主人，吓到了吧？我能说话，这也没有什么好奇怪的吧。”

　　神兽修炼到一定程度，是可以开口说话的。

　　只是，从金角小牛出生到现在，才不到两年，现在突然听到它开口说话，黄小龙一时意外。

　　黄小龙笑道：“你能说话，这太好了，不然你一直哞声地叫，我还真不知你在说什么。”金角小牛能开口说话，黄小龙一人便没那么闷了，交流起来会方便许多。

　　金角小牛娇声一笑：“那是主人你太笨，所以才不知道本妞说什么。”

　　黄小龙翻了翻眼皮，心中一动，问道：“我们先前炼化的那树树来历，你知道？”

　　金角小牛点头，透着得意：“当然知道，这天底下，很少有东西，本牛不知道的，那是龙界的先天神树，叫祖龙宝树，祖龙乃是龙界亿万龙神之祖，乃是混沌至尊强者之一，相传，这祖龙宝树本是普通的神树，但因沾染了祖龙的一口精血，所以孕育成了龙界的先天神树！”

　　黄小龙大大吃惊：“这祖龙宝树，竟然沾染过龙界之祖，祖龙的一口精血？！”

　　金角小牛点头：“是的，完整的祖龙宝树，有十万丈之高，树身比这座翡翠王城还要大，不过，祖龙宝树最宝贝的是祖龙果，那玩意吞吃了，普通的天神二阶强者只怕都能突破到天神十阶后期巅峰，至于你，应该都能达到天神七阶。”

　　黄小龙双眼瞪大：“一枚祖龙果，竟然能让我突破到天神七阶！”

　　金角小牛翻了翻牛皮眼：“祖龙宝树，一亿年才诞生十枚宝龙果，每一枚都蕴含着祖龙精血之气，能让你突破到天神七阶，这有什么好奇怪的，而且神界神树，比祖龙宝树更宝贝更神奇的多着呢，是你见识太少。”

　　见识太少！

　　黄小龙额冒黑线，没想到自己有朝一日竟然会被一头牛说自己见识太少。

　　“主人，你的神格等级，应该不止王级初阶巅峰吧。”突然，金角小牛开口道。

　　“你看得出？”黄小龙心中一紧。

　　金角小牛摇头：“我只能判断得出你的神格不止王级初阶巅峰，至于是什么神格，却看不出来。”

　　黄小龙这才松了一口气。

　　“只是奇怪，祖龙宝树树枝怎么会出现在这万象神位面。”金角小牛自语：“不知这万象神位面还有没有祖龙宝树其它树枝。”

　　黄小龙双眼一亮。

　　要是万象神位面还有祖龙宝树其它树枝，那自己炼化后！

　　黄小龙心中炽热起来。

　　这时，突然，黄小龙潜龙戒指内那枚蛮神宗内门弟子身份玉符震动了起来，黄小龙回神过来，将玉符取出，神识一扫。

　　“三宗内门弟子试炼。”

　　玉符信息，是蛮神宗高层传来的。

　　要黄小龙所有内门弟子十个月后赶回到蛮神宗，然后参加蛮神宗，元象宗，巨鲸宗三宗的内门弟子试炼。

　　信息最后提到，除非有任务在身的内门弟子，不然，不能缺席，否则按门规处罚。

　　黄小龙双眼闪烁，看样子这三宗内门弟子试炼对蛮神宗很重要，不然也不会强调不能缺席。

　　不过，这三宗内门弟子试炼，还有十个月时间，所以黄小龙也不急着赶回去，以他现在速度，从翡翠王国赶回蛮神宗只要两三个月就行。

　　黄小龙便取出那镇狱宗宝藏地图，仔细研究起来。

　　虽然还有十个月才三宗内门弟子试炼，但是他也得抓紧时间找到这镇狱宗宝藏了。

　　五天很快过去。

　　这五天，黄小龙逛遍了翡翠王城以及四周山峰，再对照那张宝藏地图，终于确定了宝藏具体位置。

　　第六天，黄小龙出现在了翡翠王城数千里之外的一座山峰山顶。

　　这座山峰之下，是极高悬崖，云雾缭绕，而且黄小龙发现，他神识探视到一千丈后，便无法再深入下去，所以根本不知下面有多深。

　　镇狱宗宝藏，就在下面。

　　黄小龙迟疑了一下，然后骑着金角小牛腾空飞身而起，往悬崖下面缓缓落下。

　　很快，黄小龙一人一牛的身影便消失在下方云雾之中。

　　一入云雾，黄小龙便有种晕眩之感。

　　这看似普通的云雾竟然有毒！

　　连黄小龙先前都看不出来。

　　黄小龙一惊，三大至尊神格催动，晕眩感这才消失。

　　不过，让黄小龙意外的是金角小牛这小家伙似乎不受这云雾影响，牛脸仍然如常。

　　越往下，云雾便越浓郁，而且寒气惊人，三百丈之后，黄小龙不得不催动至尊神力在身体四周形成罡气，抵御住这寒气。

　　一千丈后。

　　黄小龙看到，对面山峰绝壁之上，全部是一块块寒冰，已经看不到山体，这寒冰极白，白得有些妖异。

　　到了这里，只怕就算是普通的天神六阶强者也很难抵御这惊人的寒气。

　　便是黄小龙有至尊神力也有些吃不消。

　　一千五百丈后，便是有至尊神力的黄小龙也有种全身血液被冻僵，无法动弹的感觉。

　　这时，突然，金角小牛全身雷光一泛，那对金角雷纹闪耀，紫色雷水如水纹一般扩散开来，护住了四周空间。

　　有了金角小牛的紫色雷水，黄小龙发现四周寒气竟然减弱了不少。

　　到了一千六百丈后，突然，黄小龙身体一轻，终于到了悬崖地底。

　　悬崖地底并不大，有数百里方圆，黄小龙看去，到处是白茫茫一片，连地面也都被一层层白冰覆盖了，冰层只怕都有数十丈高！

　　连冰层都有数十丈高，这镇狱宗宝藏便是在这地底，怎么找？

　　就算给他几年时间，只怕都很难将这地底冰层清除掉。

　　突然，金角小牛沿着地底冰层走了起来。

　　“主人，这里！”金角小牛叫道。


第1030章 找到宝藏

　　黄小龙闻言，脸上一喜，急步来到金角小牛身边。

　　刚来到金角小牛身边，黄小龙便发现了脚下冰层与其它地方的冰层有些异同，下面冰层的寒气要比其它地方弱上许多，而且冰层下方透着淡淡的金色气体，虽然这金色气体极弱，但是仔细观看还是看得到的。

　　这时，金角小牛四条牛腿突然向下方猛然一踏。

　　只见无数雷光从其四腿中迸发而出，形成了一个雷圈，方圆数百米之内，所有冰层顿时被震飞而起，无数冰块溅飞开来。

　　方圆数百米内，整个冰层矮了三四米。

　　这悬崖地底冰层，不知积累了多少万年，极其坚硬，就算是普通的神器在上面也无法将其破开。

　　现在，金角小牛四腿一踏，便让方圆数百米内冰层矮了三四米，可想其攻击力之强。

　　黄小龙讶异地看了金角小牛这小家伙一眼，这小家伙竟然成长到这种地步了！

　　据黄小龙从蛮神宗书籍了解，顶尖神兽在突破古神之前，成长速度很快，但是即便很快，也没这么快吧。

　　这时，金角小牛又是猛然一踏。

　　地底冰层又矮了三四米。

　　黄小龙回神过来，也都催动起圣龙至尊神格之中的至尊火神力，一记修罗剑法中的地狱之风挥击而出。

　　顿时，带着至尊火神力的地狱飓风向四周席卷开来。

　　每席卷一圈，地底冰层便矮了一米。

　　十几个呼吸后，地底冰层便矮了十几米。

　　黄小龙又是一记修罗之泪挥出。

　　顿时，无数蕴含至尊火神力的剑气从空而降，如暴雨一般笼罩数百米方圆。

　　冰层轰然震响，融化，消散。

　　在黄小龙和金角小牛全力攻击下，很快，下方地底冰层便矮了三十丈。

　　这时，黄小龙已经隐约能看到下方冰层之下，有一个圆形的上古神阵。

　　这上古神阵不大，大约有十几平方米的样子。

　　黄小龙脸上一喜，不由加快了速度。

　　半个小时后，终于，方圆数百米内，数十丈冰层被黄小龙一人一牛全部清除干净，那上古神阵完全赤露了出来。

　　上古神阵中央，是一个神秘的图纹，而图纹四周，而布满了上古神界字符，这些字符晦涩难懂，黄小龙连一个都不懂。

　　“这是上古时期地狱阴魔一族的文字。”就在黄小龙瞪眼研究时，金角小牛突然开口道。

　　地狱阴魔一族！

　　黄小龙一怔。

　　不是神界的。

　　可是这苍云岛镇狱宗留下的上古神阵怎么会与地狱阴魔一族扯上联系？

　　“小妞，你知道上面文字意思？”黄小龙不由问道。

　　金角小牛突然嘻嘻一笑：“那当然，我说过，这宇宙，还没有什么是本妞不知道的。”

　　黄小龙翻了翻眼皮。

　　“这上面文字的意思是，只有开启了这上古神阵，触动其阵内核心禁制，镇狱宗宝藏才会出现，而这里，便是开启上古神阵的咒语。”金角小牛道，一指前方一行不显眼的符文，说完，便径直抬起牛腿，开始按照那一行符文结出了一个个咒语。

　　这些咒语连结在一起，形成了一个圆链，散发着惊人的黑气，然后慢慢来到上古神阵中央，没入了那神阵中央的图纹之内。

　　顿时，整个上古神阵光芒迸发。

　　金光万丈。

　　地面震动中，四周冰层不断崩裂。

　　持续了五六分钟后，眼前景物一变，黄小龙和金角小牛突然来到了一座巨山面前。

　　黄小龙看了看四周，四周一片空荡，显然他们已经不在原先悬崖地底，来到了其它空间。

　　只见万丈巨山之上，从上到下，被人以惊人的剑气刻写着三个巨字。

　　每一个巨字，都有千丈高。

　　每一个巨字，都蕴含着凌厉杀气，魔气，神志不坚定者，望久了会被这杀气，魔气所吞噬。

　　“镇狱宗！”

　　这回，便是不用金角小牛翻译，黄小龙也认出这三个巨字来。

　　几分钟后，黄小龙从三字上面收回眼神，然后看向了半山腰的宫殿群。

　　黄小龙骑着金角小牛往半山腰的宫殿群而来。

　　这些宫殿群，只有数百座宫殿。

　　黄小龙神识一扫，绝大多数宫殿都是空的，不过，有些宫殿后面，种植着不少灵药，这些灵药，很多都是一千万年的，有的二千万年。

　　单是这些灵药，对于苍云岛一些中小宗派来说都是天价之宝了。

　　黄小龙骑着金角小牛从这些宫殿飞过时，双手一挥，将这些灵药全部收进了潜龙戒指之内，潜龙戒空间慢慢堆满。

　　“看来，到时要重新炼制一个空间戒指了。”黄小龙暗想。

　　两个多小时后，黄小龙来到了正中央的主殿。

　　不过，主殿百丈高的巨大铁门是合闭着的，上面有一个插口，巨大铁门之上，布满了密密麻麻的禁制符文。

　　黄小龙心中一动，将开启镇狱宗宝藏的那把短剑似的钥匙取了出来，然后一拍，钥匙一插而入，正好插入插口。

　　顿时，金光迸射，强烈的光芒让黄小龙禁不住后退了几步。

　　大铁门上密密麻麻的禁制符文开始流动着淡黄光辉。

　　约莫过了十五分钟，突然，大铁门缓缓打了开来。

　　大铁门刚打开，一股惊人的灵气便从里面狂涌而出，如涛涛海浪，这情景，黄小龙当初打开林家堡宝库时遇到过，不过，林家堡宝库的灵气与这镇狱宗宝库相比，简直小巫见大巫。

　　黄小龙心中一阵火热，与金角小牛同时窜进了镇狱宗宝库大铁门。

　　只见大殿四周，到处是乱堆乱放的各种灵药，还有各种神铠，神器。

　　黄小龙一眼望去，看不到大殿尽头，而各种灵药，神铠，神器一直铺到了大殿尽头。

　　大殿上空，竟然蜿蜒盘浮着五条灵脉！

　　有的散发着蓝色，有的散发着红光，有的则是黑色光芒，五颜六色。

　　这五条灵脉，其中四条和他当初在火山岛得到的那条至阳火岩矿脉一样，都是二品顶阶，最大的一条，竟然达到了三品初阶！

　　便是黄小龙，看到眼前这一幕，也难抑心中激动。

　　至于金角小牛这小家伙，已经忘了它早已会说话，“哞哞”叫个不停，那条牛尾翘得老高。


第1031章 四千万年灵药

　　黄小龙见金角小牛样子，不由一笑。

　　这小家伙，黄小龙还真想给它一脚。

　　黄小龙转首过来，看着眼前这一眼望不到尽头的灵药，神器，神铠，仰天一啸，啸声贯穿虚空。

　　附近的灵药，神器，神铠，神格受黄小龙声浪一震，翻腾不已。

　　有了这些灵药，灵脉，黄小龙已经能够想像自己实力几年内将会不断暴涨的情景。

　　而这些神器，神铠，也足够自己的开天诀提升到第二层后期巅峰甚至会突破到第三层。

　　一会后，黄小龙压下心中激动，往大殿尽头飞去。

　　“幽暗无心花！”

　　“金水灵芝！”

　　“百足血参！”

　　黄小龙看着下方各种稀世灵药，双眼闪动。

　　越靠近大殿里面，下方灵药便越缺稀，年份越大，两千万年，三千万年的不少。

　　足足飞行了一个小时，黄小龙来到了大殿尽头，竟然看到了四千万年的灵药！

　　四千万年的灵药，别说苍云岛，便是万象神位面也极其少见了。

　　没想到这镇狱宗宝库竟然收藏了四千万年的灵药！

　　而且有十几枚！

　　黄小龙忍不住喉咙咽了咽。

　　这四千万年的灵药，普通的神级十阶初期强者吞服炼化了，只怕都能突破到神级十阶后期巅峰大圆满，甚至可能直接天神。

　　黄小龙好不容易才从这十几枚四千万年灵药身上收回眼神，然后看向了大殿尽头的这面巨大铁墙。

　　大铁墙上，烙印着两个掌印。

　　难道这大铁墙后面，是宝库的内殿？

　　外殿便有如此惊人的灵药，神铠，神器，灵脉，那内殿呢？

　　黄小龙心中火热，试着双掌放了上去，大小差不多，然后催动三大至尊神格，全力一推，大铁墙只是微微一响，便安静了下来，丝纹不动。

　　黄小龙一连试了六次，连吃奶劲都用出来了，仍是如此，不由心中多少失望。

　　看来，以他现在实力，是打不开这镇狱宗宝库的内殿了。

　　只得以后再试。

　　黄小龙转身过来，看向了其中一株四千万年的灵药，这株四千万年灵药，长得有些像雪山白莲，但是与白莲又有些不同，因为，其中心莲籽竟然是火红色的，如同火焰一般散发着淡淡的火红光芒。

　　黄小龙也没去研究这是什么灵药，张口一吸，便将这株四千万年的红莲一口吞服了下去。

　　热！

　　这是黄小龙的第一感觉。

　　这红莲仿佛就是一座巨大的地底火岩浆，黄小龙身体之内，仿佛到处都是热浆，到处都是滚烫到极致的热浪。

　　黄小龙全身五腑六腑，经脉有种燃烧起来的感觉。

　　黄小龙吓得赶紧在大殿虚空盘坐下来，催动三大至尊神格，全力吸纳，转化这红莲药力。

　　其实，也只有黄小龙这怪胎敢这样直接吞服四千万年灵药了，要是普通的天神三阶强者一吞服下去，直接便被撑死。

　　千万年灵药，就像天神强者分初阶，中阶和高阶一样，一千万年到三千万年是一个概念，而灵药年份一旦达到四千万年，又是另一不同概念了。

　　四千万年灵药，药力极其恐怖，就算是普通的天神七阶强者直接吞服了，也要撑得死去活来。

　　也幸亏黄小龙这元龙之体变态之极，再加上三大至尊神格吞噬速度恐怖之极，所以，黄小龙才没被撑死。

　　不过，即便如此，黄小龙也不好受。

　　黄小龙感觉灵魂似乎都被烧焦了，全身仿佛都是火，到处都是火。

　　事实上，黄小龙全身的确都是火。

　　只见黄小龙全身上下，不断冒出一团团暗红火焰，这些暗红火焰越来越多，在黄小龙身体四周形成了一片小火海。

　　黄小龙的头发都变成了火红色，倒竖而起。

　　一天一天过去。

　　黄小龙全身火焰不仅没有减弱，反而不断增强。

　　半个月后，黄小龙全身火焰才慢慢减弱下来，最后，消失，黄小龙盘坐在虚空中，全身体表流动着淡淡的火红色光晕。

　　黄小龙睁开了双眼，只觉体内神力澎湃，相比半个月前，他实力提升了一截。

　　虽然没有达到天神三阶初期巅峰，但是亦接近了三阶初期巅峰。

　　这个速度，已经骇人之极，要知道黄小龙半个月前才刚刚突破到天神三阶初期。

　　黄小龙接着又看向了第二株四千万年灵药，那是一枚金光灿烂的金果，有两个拳头大，模样有些奇怪，隐隐像一头上古神兽。

　　黄小龙没有多想，张口一吸，便将其吞服进体内。

　　突然，黄小龙全身一颤。

　　只见黄小龙身体四周，冒出一道道恐怖的金雷。

　　这金果竟然蕴含着极强的先天雷力。

　　黄小龙赶紧收敛心神，催动三大至尊神格全力炼化这先天雷力。

　　至于金角小牛那小家伙，黄小龙也不用去理会，反正那家伙肯定是呆在宝库哪个角落啃神格。

　　其实，黄小龙炼化四千万年灵药时，金角小牛的确在啃神格，而且是天神十阶强者的神格，无论是雷属性的，火属性的，水属性的，金角小牛都照啃不误。

　　时间流逝。

　　黄小龙一人一牛在镇狱宗宝库内日以继夜修炼着。

　　炼化第四枚四千万年灵药时，黄小龙不仅达到了天神三阶初期巅峰，而且突破到了三阶中期。

　　突破到天神三阶中期后，黄小龙炼化速度再快了不少。

　　半年后。

　　宝库内那十几枚四千万年灵药被黄小龙全部炼化完。

　　炼化完最后一枚四千万年灵药时，黄小龙睁开双眼，强横的气息如龙卷风一般，席卷天地。

　　天神三阶后期！

　　这便是黄小龙现在的实力！

　　黄小龙站了起来，空间震动。

　　算算日子，也差不多该回去蛮神宗参加三宗的内门弟子试炼了。

　　黄小龙落身来到那宝库内殿的大铁墙面前，试着双掌再放进去，然后全力推动，可是，仍像先前一样，大铁墙轻微响动后便安静了下来，丝纹不动。

　　黄小龙摇头，看来要推开这大铁墙进入宝库内殿，至少得天神七阶左右的实力才行。

　　“不知金角小牛这小家伙现在怎么样了。”黄小龙收回手，想道。


第1032章 金角小牛真正身份

　　黄小龙刚想着金角小牛，突然一巨大“哞”声，打破了宝库寂静，声浪滚滚，黄小龙不由吃了一惊。

　　这是？！

　　黄小龙转首看去，只见一道道紫色雷水波纹正从宝库远处虚空不断扩散开来。

　　黄小龙身形一闪，往紫色雷水波纹源头飞来。

　　几分钟后，黄小龙便看到了金角小牛正凌立在虚空之上，全身光芒闪烁不已，双角金光耀动，那紫色雷水波纹便是从金角不断涌出。

　　而相比半年前，那条牛尾，又大了一倍，雷纹密布。

　　让黄小龙惊异的是金角青牛的牛头眉心那里，竟然出现了一个上古雷字，虽然有些模糊，但是那的确是一个雷字。

　　而且上面闪动着淡淡的金色火焰。

　　半个小时后，金角小牛全身光芒才慢慢弱了下来，而双角金光亦恢复过来，紫色雷水停止，眉心上古雷字闪动的金色火焰也都黯淡下来，不过，那上古雷字仍可看得到。

　　黄小龙发现，金角小牛身上气息，更加玄奥了，站在那里，似乎便是天地神兽主宰。

　　“主人。”金角小牛来到黄小龙身边，咧着牛嘴一笑：“不好意思，我刚才体内雷源力量蜕变，吵醒你了？”

　　黄小龙摇头：“没有。”突然心中一动，问道：“你差不多也快变形了吧？”

　　据黄小龙所知，一般神兽，突破天神就可以变化人形了。

　　按说，金角小牛早就有天神实力了，但黄小龙疑惑为何还无法变化人形。

　　金角小牛摇头：“普通神兽，突破天神的确可以变化人形了，但是我还早着呢，若是没有意外，只怕我突破到古神之境，都还无法变化人形。”

　　黄小龙吃了一惊：“古神之境！”

　　就算是顶尖神兽，也不需要古神之境吧！

　　金角小牛点头：“应该是的，不过，我的来历，我也不是很清楚，我现在很多记忆，感觉被封印了，以后会随着实力提升，封印慢慢打开，这些记忆才会恢复。”

　　黄小龙点头。

　　不过，虽然无法确定金角小牛是何种神兽，但是黄小龙敢肯定的是，金角小牛绝对不止顶尖神兽。

　　是混沌灵兽！

　　神兽血脉越强，那么变化人形便越难。

　　也只有混沌灵兽才会突破古神之境，仍无法变化人形的。

　　只是，既然金角小牛是混沌灵兽，那当初晋神大赛奖励，那神界大人物为何仍会将其奖励给自己？

　　难道对方同样不知道金角小牛真正身份，误将金角小牛当成了普通的顶尖神兽？

　　黄小龙百思不得其解。

　　一会后，黄小龙收回思绪，然后在宝库一角，找到了一个神鼎，上面刻画着上古黑凤两字。

　　找到这黑凤神鼎后，黄小龙又在宝库内找了不少神铁，精矿，灵石，开始炼制空间戒指和趁手神器。

　　离开前，他自然得将这宝库之物搬走。

　　但是蛮神宗奖励的那枚潜龙戒空间小，之前他击杀的众人空间戒指空间亦不大，根本无法装得下这宝库之物，所以，黄小龙打算炼制一个超大型的空间戒指。

　　至于空间戒指模样，黄小龙便按照以前的修罗戒来炼制。

　　而趁手神器，黄小龙想了想，便按以前修罗之刃还有桑木剑样子来炼制。

　　三天后，修罗戒，修罗之刃，桑木剑，黄小龙一一全部成功炼制了出来。

　　看着那枚熟悉的修罗戒，还有修罗之刃和桑木剑，黄小龙由衷喜欢。

　　这枚修罗戒，空间比潜龙戒大了一万倍左右，这是黄小龙目前能炼制出来的，空间最大的空间戒指了。

　　虽然无法全部装得下这镇狱宗宝库之物，但是大部分还是可以的。

　　对修罗戒，修罗之刃，桑木剑滴血认主后，黄小龙便开始将宝库内所有千万年以上灵药，天神十阶以上神格，还有高阶以上的神器，神铠全部收进了修罗戒内。

　　至于那五条灵脉，黄小龙则收进了须弥神山内空间。

　　黄小龙和金角小牛又在宝库内呆了几天，然后一人一牛才出了宝库，来到宝库大门之外广场上古传送阵，启动了传送阵，回到了原先的悬崖地底。

　　不过，半年过去，那悬崖地底的上古传送阵亦重新覆盖上了厚厚的一层冰层。

　　四周，并无变化，看来这半年并没有人到这悬崖地底来。

　　黄小龙想了想，然后在四周布置了一个隐蔽的阵法禁制，将这上古神阵彻底隐蔽起来，虽然应该没人会来这悬崖地底，但是以防万一。

　　其实，黄小龙的担心是多余的，即便有人能到这悬崖地底来，即便发现了这上古神阵，对方也不可能认识上古神阵上面的地狱阴魔一族的文字，根本无法开启这上古神阵。

　　当然，就算认识，进入了镇狱宗巨山，没有开启宝库的钥匙，也无法开启得了宝库。

　　“小妞，我们走吧。”黄小龙做完这一切，然后飞身落到了牛背上，骑着金角小牛腾空向山顶飞了起来。

　　不过，由于悬崖地底寒气，所以，金角小牛速度不快，半个小时后，黄小龙一人一牛才重新回到山顶。

　　“主人，你要赶回去蛮神宗参加那三宗内门弟子试炼，能不能带小妞也一起去？不然让我呆在蛮神宗内，不得闷死。”金角小牛道。

　　“到时我看看。”黄小龙点头。

　　这内门弟子试炼，按理说，应该可以带坐骑，但是具体，还要回去一问才知。

　　黄小龙骑着金角小牛往翡翠王城而来，打算在翡翠王城呆上两天，到时再赶回蛮神宗。

　　不过，就在黄小龙和金角小牛刚腾空离开山顶不久，便见数道人影从远处急射而来，一前一后有两批人。

　　最前面的，竟然是两个身穿蛮神宗内门弟子服饰的年轻女子，而后面追赶的，则是五名身穿巨鲸宗内门弟子服饰的男弟子。

　　“刘妍，我劝你们还是将那株碧血灵芝交出来，不然，等会落到我们手里，你们再想交出来就迟了。”后面一名巨鲸宗内门弟子喊道。

　　蛮神宗那两名内门女弟子俏脸不由焦急，慌然。


第1033章 王大峰

　　“刘妍姐，怎么办？”林慧慌乱不安道。

　　“那碧血灵芝是我们花了几百万拍买下来的，凭什么他们要，我们就得给他们。”刘妍惊怒道。

　　“可是再这样下去，王大峰他们很快就会赶上来了，我们跑不掉的。”林慧急然道：“而且王大峰此人极其好色，要是我们等会落到他们手里，那！”

　　一想到后果，林慧俏脸便苍白无血。

　　王大峰他们或许会顾忌她们身份，不敢明目张胆地杀她们，但是对她们实行奸辱，那后果比杀了她们还惨。

　　刘妍闻言，也是俏脸惨白，闪过惊慌。

　　王大峰此人品性，她也略有耳闻，听说以前元象宗和蛮神宗就有不少内门，外门弟子被其奸辱过。

　　偏偏这王大峰是巨鲸宗宗主的亲侄子，而且其天赋很高，甚得巨鲸宗宗主宠爱，只要这王大峰行为不是太过，元象宗和蛮神宗高层也不好对其如何追究。

　　就在这时，突然，林慧和刘妍两人看到了骑着牛往这边过来的黄小龙，看到黄小龙身上身穿着蛮神宗内门弟子服饰，脸上不由一喜。

　　两人向黄小龙急然飞了过来。

　　后面巨鲸宗五人这时也都看到了黄小龙。

　　“妈的，没想到在这竟然都会碰到蛮神宗其它内门弟子。”其中一人眉头一皱道。

　　王大峰冷笑道：“就算碰到了，也没什么，一个小小的蛮神宗内门弟子而已，又不是蛮神宗核心弟子。”

　　就在林慧和刘妍两女刚来到黄小龙身边时，王大峰五人亦赶到，然后瞬间散开，将黄小龙三人围在了中间。

　　林慧和刘妍两女见状，俏脸又是慌然。

　　两人刚才见到黄小龙，心生希望，但是现在才回醒，王大峰可是天神三阶后期强者，而且对方五人都是天神三阶以上。

　　这蛮神宗内门弟子，便是再加上她们两人，也仍然不是王大峰五人对手。

　　“两位师姐，怎么回事？”就在两女心中慌然时，黄小龙开口问道。

　　虽然刚才从王大峰的话中，黄小龙大概猜到了是怎么回事，但是具体，黄小龙想了解一下。

　　两女是蛮神宗内门弟子，既然遇到了，黄小龙无论如何都得伸手相助。

　　刘妍一女便急然地将事情始末简单说对黄小龙说了一遍。

　　原来刘妍两女前些日子接取了一个蛮神宗内门弟子任务，要收集几株珍稀灵药，这碧血灵芝便是其一。

　　两女打听到这翡翠王城拍卖会拍卖碧血灵芝，于是便赶来翡翠王城，花了三百万拍买下了这碧血灵芝。

　　虽然花了三百万拍买下这碧血灵芝，但是只要两女交了任务，那么宗门奖励远远不止这三百万。

　　可是，就在两女出了翡翠王城，正打算回蛮神宗时，不料被王大峰五人半路拦截，欲要抢夺那碧血灵芝。

　　黄小龙听完，这才明白是怎么一回事。

　　“小子，我劝你最好别多管闲事，不然，就算你是蛮神宗内门弟子，我同样将你双腿，双手打断。”这时，王大峰突然开口冷笑道。

　　黄小龙淡漠地看了其一眼，开口道：“你们现在自断一腿，我让你们离开。”

　　王大峰听完，不由一怔，继而和巨鲸宗另外四名弟子捧腹大笑起来。

　　林慧，刘妍两女也是愕然，美目怪异地看着黄小龙，不过，想到黄小龙应该是不知道王大峰身份和实力，才敢如此说，也就释然了。

　　“师弟，他叫王大峰，是天神三阶后期强者，拥有十级顶阶神格天赋，而且是巨鲸宗宗主亲侄。”刘妍想了想，还是开口对黄小龙提醒道。

　　王大峰对黄小龙笑道：“小子，现在你知道了吧，我叫王大峰，拥有十级顶阶神格天赋，还是天神三阶后期，另外，巨鲸宗宗主是我亲舅！”

　　另外一名巨鲸宗内门弟子笑道：“这小子刚才不知道王大少身份，所以才敢说那白痴话，现在知道了，怕是要吓尿了吧。”

　　“何止是吓尿，我看是连屎都吓出来了。”又一名巨鲸宗内门弟子笑道。

　　“等下王大少展露一下实力，他怕是连魂都吓没了。”其它两名巨鲸宗内门弟子也纷纷打趣笑了起来。

　　林慧，刘妍两女怒目地看着王大峰五人。

　　黄小龙一脸平静。

　　几名巨鲸宗内门弟子见黄小龙没有开口，以为黄小龙是被王大峰身份吓到了，不由更是得意，嚣张。

　　“林慧，刘妍，你们还不快将那碧血灵芝交出来！”

　　“现在便是交出来也晚了，两人姿色不错，等会我们将她们擒拿下来，给王大少好好享受一番。”

　　林慧，刘妍两女气得俏脸发青。

　　两女见黄小龙没有开口，不由心中失望，她们和巨鲸宗那几名弟子一样，觉得黄小龙是被王大峰身份吓到了，现在连屁都不敢放一个。

　　这种软骨头男人，她们见得多了。

　　回想黄小龙刚才竟然无知地说，要王大峰几人自断一腿，然后才让几人离开，她们不由觉得好笑。

　　就在这时，突然，她们看到，一直没有开口的黄小龙伸手，一拳向王大峰轰来。

　　王大峰见黄小龙竟然敢出手攻击自己，脸上笑容一展：“小子，你是想死吗。”说完，同样一拳向黄小龙轰来。

　　只见王大峰这一拳之下，竟然凭空生出无数巨浪。

　　这正是巨鲸宗的巨浪拳，修炼之时，需要每日对着大海吸纳大海之气，然后通过特殊运气方法，再将这大海之气一拳打出。

　　这巨浪拳修炼到大成境界，一拳之下，可生出数万巨浪，如同无边巨海。

　　一名巨鲸宗内门弟子见王大峰施展巨浪拳，吃惊道：“没想到王大少的巨浪拳已经修炼到百浪境界！”

　　“百浪境界！横扫一切天神三阶后期强者！这小子惹怒了王大少，死定了！”另一名巨鲸宗内门弟子笑道。

　　就在这时，突然，巨鲸宗几名内门弟子看到，黄小龙拳力竟然瞬间破开了王大峰的巨浪拳！接着，去势不停，向王大峰轰击而到。

　　王大峰一怔，还没反应过来，便被黄小龙拳力如实轰中胸口。


第1034章 我看你才痒呢

　　一声声密集的噼哩叭啦骨断的声音响起。

　　王大峰惨叫，如炮弹一般射了出去，整个人插在了远处山峰绝壁上，岩石崩倒，滚落，绝壁上几株野花摇摇欲坠。

　　那几名刚刚还惊叹王大峰巨浪拳修炼到百浪境界的巨鲸宗内门弟子，不由傻愣在那里。

　　刚觉得黄小龙是软骨头，大失所望的林慧，刘妍两女美目瞪直，樱桃小嘴呈山梨形，胸口那两个肉包更是一涨一涨地。

　　风在吹。

　　屁在放。

　　只见一名巨鲸宗内门弟子吓得屁股一紧，放了一个超级大屁。

　　林慧，刘妍两女被屁声吓得回神过来，再看向黄小龙时，美目满是震憾。

　　至于那几名巨鲸宗内门弟子脸色死白死白，一脸惊慌，望着黄小龙，满是恐惧。

　　黄小龙淡漠而平静地看着那几名巨鲸宗内门弟子道：“你们现在自断一腿，我放你们离开。”

　　刚才黄小龙让他们自断一腿，放几人离开，他们捧腹大笑，觉得黄小龙白痴，但是现在，他们没人再觉得黄小龙白痴。

　　“你是谁？苍云岛还没人敢对王大少出手，你竟然敢重伤王大少！就算是蛮神宗宗主也护不了你。”一名巨鲸宗内门弟子色厉内荏地指着黄小龙喝道。

　　那名巨鲸宗内门弟子声音刚落，便被黄小龙摄拿到面前，黄小龙一握一扭，便将其手指断掉。

　　十指连心，那名巨鲸宗内门弟子不由惨叫。

　　“记住，我叫黄小龙。”黄小龙冷漠地看着那名巨鲸宗内门弟子，继而一脚踢了过去，便将那名巨鲸宗内门弟子一腿踢飞，向王大峰砸来。

　　王大峰插在绝壁上，下身和屁股露在外面，这巨鲸宗内门弟子砸过去时，正好砸中其下面中间那里。

　　王大峰顿时凄厉怪叫，彻底昏死过去。

　　“什么？！你，你就是黄小龙！这届潜龙榜第一的那个黄小龙！”刘妍没看王大峰和那巨鲸宗弟子，却是俏脸满是震惊地看着黄小龙。

　　林慧也是俏脸震惊。

　　没料到眼前这黑发青年便是最近蛮神宗传得沸沸扬扬，拥有王级三鼎神格，拒绝蛮神宗老祖收徒的黄小龙！

　　那几名巨鲸宗内门弟子闻言，身体猛震，表情与两女相差不多。

　　黄小龙虽然才拜入蛮神宗才两年，但是元象宗，巨鲸宗不少弟子都听说了黄小龙和黄小龙事迹。

　　这时，黄小龙向剩余的三名巨鲸宗内门弟子走了过去。

　　“黄，黄小龙，你想怎么样？”三名巨鲸宗内门弟子惊恐后退。

　　“既然你们不动手，那我只能自己动手了。”黄小龙淡漠道，说完，一记虚无神拳轰杀而出。

　　三名巨鲸宗内门弟子还没来得及躲避，便齐然炮射了出去，先后砸中王大峰中间裤裆。

　　黄小龙也没再理会王大峰五人，转首对林慧，刘妍两女道：“两位师姐，没事了，你们现在走吧。”说完，落身金角小牛牛背上，便要骑牛离去。

　　“黄师弟！”见黄小龙要离开，刘妍情急之下，不由娇声叫道。

　　黄小龙不由停了下来，看着对方。

　　刘妍被黄小龙看得俏脸一红，吱唔道：“黄师弟要是回宗门，我们想和黄师弟一起回去，我怕师弟不在，路上王大峰会再对我们出手。”

　　其实这个理由有些牵强，因为谁都看得出，王大峰五人伤得可不是一般的重，不可能再对两人出手了。

　　黄小龙眉头一皱，回路上这三个月，他打算一边赶路，一边修炼，若两女跟着，及不方便，而且他身上不少秘密，不想泄露。

　　“两位师姐，翡翠山脉过去不远，有我们蛮神宗翡翠分殿，两位师姐若担心路上安全，可到翡翠分殿请求宗门高手相护。”黄小龙想了想，说道。

　　刘妍还待再说，林慧拉了拉其衣襟，摇了摇头示意。

　　“谢谢黄师弟相救之恩，我们回去后，会禀报宗门，对师弟奖励。”林慧柔声道。

　　黄小龙点了点头，然后骑着金角小牛，腾空离去。

　　蛮神宗规定，但凡在外，遇到本门弟子有难，出手相助者，宗门都会奖励。

　　不过，黄小龙现在有镇狱宗宝藏，对于这些奖励，也没放心上。

　　看着黄小龙一人一牛离去，刘妍嘟了嘟嘴：“有什么了不起，我们又不是非得跟着你。”

　　林慧玩笑道：“可是，刚才是谁说什么来着，我们想和黄师弟一起回去。”

　　刘妍俏脸一红，佯怒道：“小慧慧，你皮痒了。”说完，便去挠林慧。

　　林慧边笑边躲开：“我看你才痒呢，你上面痒，下面也痒，全身都痒。”说完，飞逃离去，刘妍娇声怒叫，在后面全力追赶。

　　黄小龙虽然已经离去很远，但是耳力不错，听到两女玩笑对话，差点从牛背上掉下来。

　　两个小时后，黄小龙进了翡翠王城。

　　在翡翠王城呆了两天，黄小龙才继续赶路，往蛮神宗而回。

　　路上，黄小龙也没炼化那五条灵脉，而是修炼开天诀，每天炼化一批神铠和神器。

　　镇狱宗宝库神铠和神器，堆积如大海，不过，在黄小龙恐怖的炼化速度下，这些神铠和神器不断变少。

　　就在黄小龙赶回蛮神宗时，蛮神宗修炼洞府之内，陈昊看着面前弟弟陈雄，说道：“再过一些日子，就是三宗内门弟子试炼了，这一次，你要好好表现，我可是听说了，这次三宗内门弟子试炼，前百名奖励极其丰厚，而且前十名可以进入太古神参修百日！”

　　“什么，进入太古神殿参修百日！”陈雄大吃一惊。

　　这太古神殿，可是三宗创派祖师所建，里面有三宗创派祖师遗留的传功碑，可是能从三祖师的传功碑中参悟出一二，那好处可想而知。

　　陈昊点头：“而且第一名，更是可以得到一滴上古神兽血凤的精血！”

　　上古神兽血凤的精血！

　　陈雄双眼狂热。

　　苍云岛血凤森林殒落过一只古神境的太古神兽血凤！

　　后来，三宗老祖偶然机会得到这血凤一些精血。

　　但是这些精血，珍贵异常，也只有对三宗贡献极大的弟子，并得到三宗老祖一致同意才能奖励一滴。

　　没想到这次三宗内门弟子试炼，第一名竟然可以奖励一滴。


第1035章 给我杀了这头畜生

　　“大哥，那你知道，这次三宗内门弟子试炼，奖励为何如此丰厚？”陈雄震惊之后，不由问道。

　　陈昊摇头：“这次三宗内门弟子试炼是三宗老祖定的，至于具体原因，也只有三宗老祖才知道，连我们宗主都不知，不过我猜测，应该和三宗老祖前些日子从域外恶魔战场回来有关。”

　　“域外恶魔战场，真的只有古神强者才能去？”陈雄问道。

　　陈昊点头：“域外恶魔战场，凶险万分，就算是我们三宗老祖和宗主，也只能呆在域外恶魔战场边缘，若是古神以下强者进去，百分之百活不了，域外恶魔战场，恶魔无数，而且实力恐怖，就算是恶魔战场边缘的恶魔，都是古神强者。”

　　陈雄道：“大哥天赋卓绝，以后必然能突破古神之境，然后进入域外恶魔战场。”

　　陈昊道：“那是百年之后的事了，我让你注意黄小龙，他现在可有消息？”

　　“前些日子，他去了翡翠王国，不过后来便没了他消息，其实大哥，这黄小龙对于你来说根本不足为惧，我们没必要去注意他。”陈雄道：“他竟然不自量力敢挑战大哥，要是我，现在便弄死他！”

　　陈昊看了陈雄一眼，淡然道：“不要小看那小子，他既然敢挑战我，那说明他多少有把握才敢这样做。”

　　陈雄笑道：“两年前，那小子才刚突破天神二阶初期，现在，最多是天神二阶中期巅峰，十年后首席弟子竞争，他最多是天神四阶，怎么可能是大哥对手！”

　　陈昊双眼闪烁：“黄小龙战力不俗，他当初以天神二阶初期境界，便能击败你，现在若天神二阶中期巅峰，只怕都堪比天神三阶后期强者了，这次三宗内门弟子试炼，他还是有希望夺得前十名的。”

　　“就算他真的能夺得前十名，进入太古神殿，就算他真的能从三宗老祖传功碑上参悟出一些厉害功法和神技，首席弟子之争，他也远远不可能是大哥你对手。”陈雄不在意道。

　　“好了，你先下去吧，好好准备三宗内门弟子试炼，争取前一百名。”陈昊语气一转，开口道。

　　“知道了，大哥。”陈雄应声道，然后离开了其修炼洞府。

　　待陈雄离开后，陈昊取出了一块拳头大小的黑色碎片，这黑色碎片，似金非金，似铁非铁，散发着亘古般幽冷的黑色光芒。

　　陈昊端详着这黑色碎片，眉头一锁：“难道是混沌神器的碎片？”

　　这黑色碎片是他一年前，在血凤森林一处深谷所得。

　　虽然知道其来历不凡，但是陈昊这一年翻阅了蛮神宗所有藏书古典，仍然无法确定这是什么东西。

　　他猜测应该是某混沌神器的碎片。

　　……

　　三个半月后。

　　黄小龙出现在了平义城。

　　原本从翡翠王城赶回来，不需要这么长时间的，只是路上黄小龙修炼开天诀，所以耽搁了一些时间。

　　这三个半月，修罗戒内镇狱宗宝库的神铠和神器，被黄小龙炼化了一半，开天诀亦提升到了第二层中期。

　　黄小龙实力，相比从镇狱宗宝库出来时，提升了不少。

　　虽然还没有达到天神三阶后期巅峰，但是已经不远。

　　再次经过平义城，黄小龙看着熙熙攘攘的街道，不由想起当初前来蛮神宗报名考核弟子时的情景。

　　不知朱万辰那小子现在如何了？黄小龙暗想。

　　他与朱万辰第一次见面和结怨，便是在这平义城酒楼。

　　骑着金角小牛，经过那平义城酒楼时，黄小龙停了下来，只是，黄小龙正要进去时，一位店小伙拦了拦，一脸笑道：“这位公子，我们酒楼，不准坐宠进去。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　“不过，公子放心，我们酒楼后院，有专门饲养坐宠的地方。”店小伙接着陪笑道。

　　黄小龙看了看金角小牛，金角小牛点头，黄小龙这才掏出一小堆神币，说道：“我这坐宠，要吃上等的烤肉，你们要饲养好了。”

　　店小伙接过那小堆神币，眉开眼笑：“公子放心，公子放心。”然后请黄小龙进店，带着金角小牛去了酒楼后院。

　　进了酒楼后，找了一个角落位置，黄小龙坐了下来，要了一桌好酒菜。

　　“听说这次三宗内门弟子试炼，是三宗老祖决定的奖励，奖励比以往要丰厚一百倍！”

　　“何止是一百倍，前十名可以进入太古神殿参悟修炼百日，第一名还可以得到一滴太古神兽血凤的精血！太古神兽血凤的精血啊，啧啧，那玩意要是我吞服了，我肯定能突破到天神四阶！”

　　远处，两名身穿蛮神宗内门弟子服饰的青年小声议论的声音，让黄小龙吃了一惊，没想到这次三宗内门弟子试炼，竟然奖励如此丰厚。

　　“你一个天神三阶中期巅峰，能挤进前一百名，就算不错了，这次三宗内门弟子试炼，就算是天神三阶后期强者都不一定能夺得前一百名，这次三宗试炼第一，很有可能是元象宗的赵无崖和巨鲸宗的范远！”

　　“这赵无崖是那韩阳的三师兄！韩阳死在火山岛，也不知元象宗找到凶手没有！”

　　“赵无崖和范远都是天神三阶后期巅峰强者，而且身具特殊神体，战力堪比天神四阶中期强者，这次三宗内门试炼第一，只怕就是这两人其中一人了。”

　　黄小龙脸色平静。

　　对于这两名蛮神宗弟子口中的赵无崖和范远，并没放心上。

　　就在这时，突然，后院一片吵杂和喧闹，并伴有喝斥和力量波动。

　　这力量是金角小牛的？黄小龙不由站了起来，出了酒楼，往后院而来。

　　不过，还没来到后院，黄小龙便听到了一声嚣张怒吼：“你们是死人？还不快动手，给我杀了这头畜生！”

　　顿时，强烈的力量波动传出。

　　黄小龙急步闪身进进了后院。

　　刚进后院，便看到十几人正围攻着金角小牛，而一旁，一位身穿金色锦袍的年轻人正在那里怒目喝道：“给我将这头畜生剁成一万块！”

　　他胸口上，正印着一个牛脚印，显然是被金角小牛踢的。


第1036章 曹必史

　　听了金袍年轻人的话后，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　远处，店小伙正上前劝金袍年轻人，但是又不敢，远远躲在一角，突然见黄小龙进来，店小伙不由急步上前，解释道：“公子，这是曹家曹必史公子，他。”

　　操家？

　　操必死？

　　黄小龙冷笑。

　　黄小龙没有理会这店小伙，继续径直向金袍年轻人走了过去。

　　至于金角小牛那边，黄小龙倒不担心，那十几名天神一阶，二阶的护卫根本伤不了金角小牛。

　　虽然还不知道具体是怎么回事，但是黄小龙知道，肯定不是金角小牛先惹的对方。

　　对于金角小牛的脾性，黄小龙还是了解的。

　　这时，那曹必史见黄小龙向自己走来，见店小伙对黄小龙解释，知道黄小龙应该就是那头牛的主人，不由将刚才被金角小牛踢的一脚迁怒到黄小龙身上，一指黄小龙：“小子，这是你的牛！你的牛刚才踢我，现在你给我滚过来，你的牛踢我一脚，我踢你一百脚！”

　　黄小龙来到了对方面前，脸色一冷，抬脚，朝着对方胸口便是一脚。

　　那曹必史没料到黄小龙竟然敢对自己出手，而且他一个天神一阶，如何躲得了？顿时，便被黄小一脚踢飞，整个人从地面向高空飞了上去，如弹球一般向高空弹了起来。

　　店小伙也是被黄小龙这一脚惊呆了，抬头呆滞地看着不断射向高空的曹必史，继而脸色惨白无血。

　　曹家！

　　那可是苍云岛十大家族！

　　而曹必史可是曹家核心弟子，要是曹必史在酒楼死了，别说是他，只怕便是他酒楼老板也要给曹必史陪葬。

　　原本围攻金角小牛的十几名曹家护卫突然见他们少爷被黄小龙一脚踢入高空，不由脸色惊然大变。

　　“必史少爷！”这些曹家护卫再顾不得金角小牛，纷纷倒退，飞向高空，接住曹必史。

　　终于，曹必史被这些曹家护卫接住。

　　黄小龙没理会对方众人，向金角小牛走了过来：“小妞，怎么回事？”摸了摸金角小牛如青玉一般的牛背。

　　金角小牛便将事情经过简单地说了一遍。

　　原来，曹必史经过酒楼后院时，见到后院金角小牛时，觉得金角小牛不是凡牛，便欲带走金角小牛，后面可想而知。

　　“你们给我杀了这小子，杀了他和那头屁牛！”曹必史被曹家护卫接住，只觉胸口胸骨全断了，痛裂之极，缓和了一口气后，便指着黄小龙对曹家众护卫怒吼道。

　　曹家众护卫闻言，面面相觑之后，向黄小龙攻击了过来。

　　他们虽然看得出黄小龙实力不凡，但是既然少爷曹必史开了口，他们自然要奉命。

　　不过，就在他们向黄小龙攻击过来时，突然，金角小牛牛头仰天，张了张牛嘴，“哞”然一声巨响，如滚滚天雷，无数音波向四周扩散开来。

　　只见空间到处荡漾着雷光，到处翻滚着紫雷。

　　这些曹家护卫全部被雷光和紫雷击中，倒飞了出去，落地时，全身焦黑一片，头发倒直，满口黑烟，就算没死，离死也不远了。

　　曹必史惊恐地看着倒在四周的曹家众护卫，脸色惨白，先前怒意和杀意消失，惊恐地看着金角小牛和黄小龙。

　　那店小伙更是傻眼，他先前带金角小牛来后院时，见这金角小牛乖巧，可爱，还以为只是普通的坐宠。

　　没想到竟然！

　　店小伙额头冷汗不已。

　　黄小龙向曹必史走了过去。

　　“你，不要杀我，我是曹家核心弟子，蛮神宗太上长老曹洋是我二爷爷！”曹必史色厉内荏道。

　　“曹洋。”黄小龙眉头一皱，停了下来。

　　这曹洋，黄小龙的确知道。

　　而且他还知道这曹洋便是力挺陈昊的太上长老之一，与陈昊利益密切，黄小龙甚至听说了，当初他重伤陈雄，曹洋，庄轩，黄俊非几人便要让顾凌威处罚自己，甚至想将自己囚禁地牢。

　　曹必史见黄小龙停了下来，连声道：“没错，蛮神宗太上长老曹洋就是我二爷爷，我这次来平义城，便是有事要见我二爷爷，你要是敢。”

　　不过，他还没说完，黄小龙一记虚无神拳轰出，拳劲从其胸口直透而出。

　　曹必史惨叫，射了出去，撞倒了后院墙壁。

　　曹必史张口，鲜血狂喷不已，双眼惊恐和满是不信：“你，为什么。”他想不明白，黄小龙难道不顾忌曹家？不顾忌他二爷爷曹洋？曹洋可是蛮神宗太上长老。

　　“为什么？到时你见了曹洋，再问他，告诉他，我叫黄小龙。”黄小龙冷笑，说完，落身金角小牛牛背：“小妞，我们走吧。”

　　店小伙眼睁睁地看着黄小龙离开，也不敢上前阻拦。

　　黄小龙？曹必史默念了一句，将这名字烙印到脑海里，双眼满是恨然和杀意。

　　黄小龙出了酒楼后，也没再继续呆留，离开了平义城，往蛮神宗赶回。

　　三天后，黄小龙便回到了蛮神宗，由于距离三宗内门弟子试炼还有七八天，所以，黄小龙便回了石狮峰纪神宫，开始继续闭关修炼。

　　虽然他对这次三宗内门弟子试炼第一，有十成把握，但是多提升一分自己实力，自然不是坏事。

　　至于曹洋，黄小龙不放心上。

　　既然这曹洋早就针对自己了，黄小龙自然没必要看其脸色，而且这次三宗内门弟子试炼之后，他便可突破天神四阶，到时晋升核心弟子，再加上自己天赋，曹洋就算是太上长老，也不敢对自己怎么样。

　　就在黄小龙回到石狮峰纪神宫，刚闭关修炼不久，曹必史和曹家众护卫便见到了曹洋，曹洋看着曹必史和曹家护卫惨状，双眼怒不可遏：“你是说，那黄小龙知道我是你二爷爷，还出手将你伤成这样！”

　　曹必史想到黄小龙，便一脸怒恨，对曹洋道：“是的，二爷爷，你一定要替我作主，废除那黄小龙蛮神宗弟子身份，将他擒拿下来，不杀了他，我难消心头之恨。”

　　路上，他已经打听到，黄小龙是蛮神宗内门弟子。


第1037章 根本不用我们动手

　　废除黄小龙蛮神宗弟子身份？将黄小龙擒拿下来？

　　曹洋默言。

　　若是普通的蛮神宗内门弟子，他或许还可以用一些理由，将其蛮神宗弟子身份废除，但是黄小龙！

　　“二爷爷，你一定要替我作主啊。”曹必史见曹洋没有开口，不由又道：“那黄小龙，恃仗自己是蛮神宗内门弟子，嚣张之极，根本没将我们曹家还有你放在眼里。”

　　曹洋摇了摇头，说道：“那黄小龙，他拥有王级神格。”

　　“王，王级神格！”曹必史吃吃道，双眼满是震惊。

　　他身为曹家核心弟子，清楚王级神格对一个宗派，一个家族意味着什么。

　　这时，他才明白为何曹洋刚才没有应声了。

　　先前，他虽然打听到黄小龙是蛮神宗内门弟子，但是打听得并不详细，并不知黄小龙拥有王级神格。

　　“那，二爷爷，那个黄小龙，我们就这样算了？”曹必史迟疑问道。

　　曹洋双眼闪烁：“放心，这事，自然不能这么算了，虽然老祖和宗主看重他，我不敢明目张胆拿他如何，但是一些问题上，还是可以打压打压他的，而且他也活不了多久，他与陈昊约战，十年后，首席弟子竞争擂台上，陈昊必杀他！”

　　“他和陈昊约战？”曹洋大吃一惊。

　　陈昊，那可是蛮神宗十万年来第一天才！

　　而且成名多年，苍云岛但凡一些有些实力的家族，宗派都知道陈昊的威名，陈昊更是苍云岛大小势力家族弟子崇拜的对象。

　　黄小龙竟然敢向陈昊约战！

　　曹洋点头笑道：“这黄小龙狂妄无知，以为拥有王级初阶巅峰的三鼎神格，就有资格和陈昊一战，简直是不自量力。”

　　在他看来，十年后，首席弟子竞争擂台上，黄小龙必死。

　　所以，便是现在打压黄小龙，曹洋也不担心以后黄小龙成长起来对付自己，因为，黄小龙只有十年生命，根本不可能成长得起来。

　　就在这时，突然，一名身穿蛮神宗核心弟子锦袍的青年走了进来，对曹洋禀报道：“师父，我刚打听到消息，听说三个月前，黄小龙在翡翠王城附近遇到了巨鲸宗的王大峰。”

　　这青年，正是曹洋亲传弟子孙汉。

　　曹洋眼神一亮：“你是说巨鲸宗宗主亲侄王大峰，那王大峰，是天神三阶后期？黄小龙和王大峰发生冲突？”

　　孙汉恭敬道：“是的，当时，王大峰追赶我们蛮神宗两名女弟子，欲抢夺两女碧血灵芝，黄小龙遇见，然后出手阻拦。”

　　曹洋不由笑了起来：“这黄小龙，还真是白痴，就算他想英雄救美，也要量力而行，后来怎么样？他被王大峰修理了一番？”

　　曹必史也是看着孙汉。

　　孙汉迟疑了一下，还是如实回答道：“没有，黄小龙重伤了王大峰，还救出了我们蛮神宗那两名女弟子！”

　　“这，怎么可能！”曹洋脸上笑容一僵，不敢相信。

　　曹必史也是一脸吃惊，怀疑是不是听错了。

　　王大峰是巨鲸宗宗主亲侄，又身具十级顶阶神格，曹必史和苍云岛许多大家族弟子都知道王大峰，王大峰实力排列巨鲸宗内门弟子前十，竟然会败给黄小龙！

　　“这事千真万确，今天，那两名蛮神宗女弟子回来了，是刘妍和林慧两女，她们将此事禀报给了蛮神宗功德殿长老，听她们说，当时与王大峰在一起的还有其它四名巨鲸宗内门弟子，全被黄小龙重伤，此事已经传开。”孙汉回答道。

　　曹洋脸色难看：“三个月前的事。”

　　巨鲸宗应该是封锁了消息，所以才没传开，毕竟这对巨鲸宗来说，并不是什么光彩之事。

　　黄小龙竟然在三个月前就拥有重伤王大峰的实力！

　　那么三个月后，黄小龙现在的实力是？！

　　曹洋一想到不久后三宗内门弟子试炼，黄小龙可能夺得前十名次，脸色更加难看起来。

　　“好了，你先下去吧。”曹洋对孙汉道。

　　孙汉恭敬应是，退了下去。

　　“必史，你回去告诉你二伯木楠，就说你大哥婚事，我已经知道了，到时我会抽空回一趟曹家的。”曹洋对曹必史道，继而语气一转，问道：“那女的真的是下界飞升者？”

　　“是，二爷爷。”曹必史道：“据她手下所说，她是下界飞升者，而且身具特殊神体，到时大哥若得到其元阴，必能突破天神七阶！”

　　曹洋笑容一露，点头。

　　这倒是个好消息。

　　半个小时后，曹必史即退了下去。

　　待曹必史一离开，曹洋便出了洞府，往陈昊修炼洞府而来。

　　来到陈昊洞府后，见到陈昊，曹洋便将黄小龙重伤王大峰之事与陈昊说了。

　　“此事，半个小时前，我也知道了。”陈昊双眼有些阴沉：“没想到那小子竟然成长得这么快，两年，两年就已经能重伤天神三阶后期！”

　　曹洋双眼精芒闪烁不定，说道：“那小子，真的只是三鼎神格？”

　　陈昊看了曹洋一眼：“我知道你怀疑什么，我刚听到消息时，也怀疑过，不过，当时是老祖亲自检查他的神格，应该不会错，他不可能隐瞒得了老祖，所以，他的神格应该真的是三鼎神格，至于他这两年实力如此惊人成长，我怀疑他可能得到混沌灵药！”

　　“混沌灵药！”曹洋一脸震惊。

　　陈昊点头道：“没错，我查到在潜龙榜之前，他去了火山岛，他应该是在火山岛得到混沌灵药，这也是潜龙榜时，他为何那么快突破天神二阶的原因，至于他这两年实力仍如此惊人成长，应该是他得到的混沌灵药，只怕不止一两株。”

　　“不止一两株的混沌灵药！”曹洋双眼瞪大。

　　陈昊叹道：“几万年前，曾经就有三宗弟子在火山岛得到过混沌灵药，只是没想到这小子气运也这么好。”

　　曹洋眉头一锁。

　　“不过，你不用担心，我打听到，元象宗和巨鲸宗都会在这次三宗内门弟子试炼时，击杀黄小龙，黄小龙实力再强，他也不可能是元象宗和巨鲸宗所有内门弟子对手。”陈昊继而冷笑道：“所以，根本不用我们动手。”


第1038章 再见王大峰

　　曹洋闻言，不由脸上一喜：“元象宗和巨鲸宗都要杀黄小龙？”若是这样，那的确根本不需要他们动手了。

　　面对元象宗和巨鲸宗数万内门弟子围杀，就算是天神四阶，甚至天神五阶初期强者，都要死翘翘吧！

　　黄小龙再强，也不可能抵挡得了。

　　“不错。”陈昊点头确定道。

　　曹洋疑惑：“黄小龙重伤王大峰，巨鲸宗宗主想杀黄小龙，情有可原，但是元象宗呢？元象宗为什么也要杀黄小龙？”

　　陈昊双眼金色光芒一闪：“两年前，元象宗赵晨原的弟子韩阳死在火山岛，这件事，你知道吧？”

　　曹洋脑海一闪，脱口道：“你的意思是，韩阳是被黄小龙？”

　　“没错，韩阳被杀时，黄小龙就在火山岛，韩阳的死极有可能与其有关。”陈昊沉声道：“所以，赵晨原和元象宗才想让黄小龙死。”

　　曹洋大吃一惊：“怎么可能！两年前，那黄小龙还没突破天神之境吧！韩阳是天神二阶后期巅峰？黄小龙怎么可能杀得了韩阳！”

　　陈昊眉头一皱：“我也想过这个问题，我猜测，黄小龙身边应该有高手保护，应该是其背后高手杀的，因为我打听到，前些日子，赵晨原派其弟子陈文渊追杀黄小龙，但是不久陈文渊便死了。”

　　曹洋吃惊。

　　“黄小龙身后，应该有一个天神六阶，或天神七阶的高手。”陈昊推断道，继而冷笑：“不过，这次三宗内门弟子试炼，他身后高手不可能帮得了他，他必死无疑！”

　　三宗内门弟子试炼，空间入口有三宗高手把守，外人根本无法进入。

　　此时，蛮神宗老祖吕卓洞府内，蛮神宗宗主顾凌威迟疑道：“老祖，你真的打算让黄小龙参加这次三宗内门弟子试炼？”

　　吕卓看了其一眼，说道：“我知道你想说什么，不过，鹰击长空，猛虎称王，若我们对黄小龙刻意庇护，他永远无法飞翔高空，无法纵横森林。”

　　顾凌威苦笑：“老祖说的这些，我何偿不知道，只是这次三宗内门弟子试炼，元象宗和巨鲸宗他们！”

　　吕卓沉吟道：“这对他来说，也是一种磨砺，放心吧，我到时会给他三道保命符，护他三次。”

　　顾凌威见状，只得作罢。

　　几天很快过去。

　　正在纪神宫修炼的黄小龙突然感觉身份玉符震动，不由停下修炼，取出玉符，神识一扫。

　　“所有蛮神宗内门弟子听令，现在速来洪天殿！”一道声音自黄小龙脑海响起。

　　黄小龙霍然站起。

　　三宗内门弟子试炼终于要开始了吗！

　　从纪神宫出来，黄小龙便看到石狮峰上无数内门弟子正破空飞出修炼宫殿，往洪天峰飞去。

　　黄小龙见状，叫了一声：“小妞！”

　　正在纪神宫内院啃神格的金角小牛冲了出来。

　　黄小龙摸了摸金角小牛牛背，说道：“这三个月，你呆在纪神宫，不要乱跑，等我回来。”

　　回来蛮神宗这几天，黄小龙已经打听清楚，这次三宗内门弟子试炼，不可以带坐宠，战兽参加，所以，金角小牛只得留在纪神宫了。

　　金角小牛哼哼了两声，说道：“知道了。”说到这，对黄小龙眨了眨牛眼：“你不用担心本妞，不过，等你回来，我要吃一个月的烤肉！”说完，也不等黄小龙开口，便回了内院继续啃它的神格。

　　黄小龙摇头一笑，飞身而起。

　　一会后，黄小龙来到了洪天峰的洪天殿。

　　原本有些杂吵的洪天殿突然安静了许多。

　　不少内门弟子畏惧地看着黄小龙，纷纷让开一条道路。

　　由于刘妍，林慧两女的特意宣传，所以现在蛮神宗众内门弟子都已经知道黄小龙重伤王大峰之事。

　　站在人群中的陈雄见众弟子如此畏惧黄小龙，不由冷声一哼，小子，等会进了试炼空间，看你还能嚣张多久！

　　陈雄四周，站着天龙会数千弟子。

　　朱万辰亦站在陈雄身旁，双眼阴冷地看着黄小龙。

　　黄小龙到来后，感受着四周众弟子畏惧，嫉恨，羡慕，崇拜，嘲讽各种眼神，脸色平静，径直来到大殿前方，然后等待蛮神宗宗主顾凌威等人到来。

　　这次三宗内门弟子试炼，由三宗宗主带队。

　　一会后，蛮神宗宗主顾凌威还有众太上长老到来。

　　黄小龙等人称呼行礼。

　　顾凌威扫视了大殿蛮神宗数万弟子一眼，点了点头，目光在黄小龙身上停了一下，然后开口道：“相信大家都知道这次三宗内门弟子试炼的奖励是以往的百倍，千倍，所以，大家到时全力以赴，争取夺得前百，前十，第一！”

　　说到这，停顿了一下，接着道：“若夺得前十的弟子，回到宗门后，本门还会另外奖励！”

　　另外奖励！

　　蛮神宗内门众弟子小声嗡然。

　　“至于什么奖励，到时再宣布。”顾凌威并没说具体什么奖励，这样反而引得蛮神宗众内门弟子好奇，期盼起来。

　　“好了，我们出发！”顾凌威飞身而起，众太上长老紧跟其后，接着，便是黄小龙等内门弟子。

　　这次三宗内门弟子试炼，其实很简单。

　　到时通过空间入口，进入到一个叫冰魄废墟的异空间，然后抢夺一种叫赤火珠的灵珠，三个月后试炼结束时，谁夺到的赤火珠最多，那么便是第一，以此类推，排出前百名。

　　这次三宗内门试炼弟子，一共有十六万三千多人参加。

　　所以，这冰魄废墟一共有十六万三千多枚赤火珠。

　　四天后，黄小龙等人便来到了苍云岛北边的无风山脉。

　　无风山脉便是这次三宗内门弟子试炼的空间入口处。

　　“哈哈，顾宗主，多年不见，你风采依旧啊。”就在黄小龙等人赶到无风山脉时，一道爽朗而不失威严的声音响起。

　　只见一位看起来五十岁左右的中年人向这边飞来，其身后，跟着一众巨鲸宗高手，黄小龙还发现了王大峰！

　　王大峰这时也看到了黄小龙，双眼仇恨光芒。

　　“哈哈，多年不见，吴宗主风采更胜以前啊。”顾凌威亦对巨鲸宗宗主吴越笑道。


第1039章 小心赵无崖和范远

　　“老了，不中用了。”巨鲸宗宗主吴越哈哈一笑。

　　顾凌威，吴越，两人相见，谈笑风生，若是不知道的人，会以为两人是多年好友。

　　接着，吴越语气一转，笑道：“听说蛮神宗这次又招收了一位王级天才，还真是要恭喜顾兄啊。”

　　顾凌威不动声色地笑了笑：“听说巨鲸宗这次招收了两位十级顶阶天才，同喜同喜。”

　　吴越脸皮隐隐抽搐了一下。

　　任谁都知道，就算是一百位十级顶阶天才，也无法与一个王级相提并论。

　　“不知这位王级天才，是哪位？”吴越压下心中不快，笑道：“连我侄儿王大峰都不是其对手，让我很好奇啊。”

　　顾凌威眉头轻微一皱。

　　“宗主，他就是黄小龙。”这时，王大峰上前，来到吴越身后，对吴越道，一指人群中的黄小龙。

　　王大峰虽然是吴越亲侄，但是巨鲸宗规矩不可废，所以，在众人面前，王大峰与其它巨鲸宗弟子一样，称呼吴越宗主。

　　吴越顺着王大峰手指方向，越过了顾凌威和蛮神宗众太上长老，看向了人群中的黄小龙。

　　“果然是人中之龙，气势不凡。”吴越点头笑道：“不过可惜啊，我观此子面带煞气，而且印堂黑暗，只怕活不了多久。”

　　顾凌威还有蛮神宗不少太上长老脸色一沉。

　　吴越接着对顾凌威哈哈一笑道：“顾宗主，我刚才乃是玩笑之言，你不会当真吧？”

　　“不会。”顾凌威脸色平静道：“不过我看令侄同样印堂黑暗，只怕也活不了多久啊。”

　　吴越笑容一滞。

　　“吴宗主，我也是玩笑，你不会当真吧？”顾凌威突然哈哈一笑。

　　吴越笑了起来：“不会。”

　　两人又“寒暄”了一番，这才分开。

　　三宗内门弟子联手试炼已经很多次，而且地点都是在这无风山脉，所以三宗在这无风山脉都建有宫殿群。

　　带着黄小龙等人来到蛮神宗的宫殿群后，顾凌威让太上长老孙建安排众内门弟子居住下来，等待两天后的试炼。

　　众内门弟子，一般是十人合住一殿。

　　不过，黄小龙却单独安排了一殿。

　　“黄师弟，宗主叫你去一趟主殿。”一会后，一位蛮神宗内门弟子过来对黄小龙道。

　　黄小龙点头，然后跟随那蛮神宗内门弟子来到了主殿。

　　“你先下去吧。”顾凌威让那内门弟子退下。

　　待那内门弟子退下后，顾凌威从怀中取出了三道符菉，说道：“这三道保命符，是老祖用上古秘法构画而成，每一张都花费了老祖不少心血，可以保你三次脱险，你收下吧。”

　　黄小龙神识一扫，感觉到三道符菉里面蕴含的强横禁制力量，便也不客气，将其收了下来。

　　虽然这次三宗内门弟子试炼，这三道符菉，他应该用不着，但是以后说不定用得到。

　　见黄小龙收下三道符菉，顾凌威迟疑了一下，又从空间戒指中取出一把金枪：“这把金枪，是我当年还是核心弟子时，在一上古洞府中所得，攻击极强，我现在用不着了，便送与你吧。”

　　黄小龙看去，只见这把金枪之上，满是上古符文，枪头寒芒闪烁，带着一抹血红，看样子，死在这金枪之下的强者可不少。

　　黄小龙也不客气，亦收了下来。

　　“这次三宗内门弟子试炼，元象宗和巨鲸宗欲要对你不利，到时进了冰魄废墟之后，你遇到元象宗和巨鲸宗弟子，尽量不要与他们缠斗。”顾凌威嘱咐道。

　　黄小龙只得一一应是。

　　见黄小龙根本没放心上，顾凌威眉头一皱，忍不住再次提醒道：“你要小心元象宗赵无崖和巨鲸宗范远，这两人，战力极强，堪比天神四阶中期强者，他们每一人实力都强于你。”

　　“是，宗主。”黄小龙脸色平静无波。

　　赵无崖和范远？

　　现在三宗弟子和高层，觉得这次三宗内门试炼第一，应该是赵无崖和范远两人其一，看来顾凌威也这样认为了。

　　也难怪顾凌威等人会认为赵无崖和范远会夺得第一。

　　毕竟黄小龙才刚刚拜入蛮神宗不久，就算重伤了王大峰，实力惊人，顾凌威等人也不认为黄小龙有堪比天神四阶中期强者的战力。

　　顾凌威又对黄小龙一一提醒到时进入冰魄废墟之后要注意的一些事情。

　　半个小时后，黄小龙才离开主殿。

　　顾凌威看着黄小龙离开身影，摇了摇头，叹道：“希望老祖的决定是对的吧。”

　　黄小龙回到安排的宫殿后，从修罗戒内取出一批神铠和神器，开始修炼开天诀。

　　这些天，努力修炼开天诀之下，黄小龙感觉实力又提升了少许，应该很快就可以达到天神三阶后期巅峰。

　　一日修炼。

　　黄小龙停了下来，决定出去走走。

　　就在黄小龙离开宫殿没有多久，信步而行时，便听到前方转角地方传来怒斥：“陈雄，你们想干什么！你们敢胡来，黄师弟不会放过你们！”

　　黄小龙一怔，这声音，赫然就是那刘妍的。

　　“嘿嘿，黄小龙？他是自身难保，这次三宗内门弟子试炼，他必死无疑！”陈雄大咧咧的声音响起：“王大峰让我告诉你们，上次那件事，他不会就这么算了，除非你们自己主动过去找他，好好让他舒服几天，不然，后果你们知道。”

　　黄小龙双眼寒芒一闪，走了过去，绕过转角处后，便看到陈雄和几名天龙会弟子拦着刘妍，林慧两女。

　　刘妍，林慧两女脸色铁青。

　　突然，刘妍，林慧两女看到走过来的黄小龙，不由俏脸一喜：“黄师弟！”

　　陈雄几人背对着黄小龙，闻言不由笑了起来。

　　“刘妍，你还真以为随便叫一声黄师弟，我们就真的。”陈雄说到这，不在意地转首过来，突然张口停在了那里，脸色惊然一变。

　　其它几名天龙会弟子感觉到异样，也相继转身过来，莫不脸色大惊。

　　黄小龙向陈雄几人走了过来。

　　“黄，黄小龙。”陈雄颤然，和几名天龙会弟子惊恐后退。

　　黄小龙淡漠道：“王大峰有没有告诉你们，上次，我将他下面给废了，看来他下面好了。”

　　陈雄几人双眼难掩恐惧，腿根处一紧。


第1040章 进入冰魄废墟

　　黄小龙继续向几人走了过来。

　　陈雄急然道：“黄，黄小龙，你想干什么？你敢再对我出手，我大哥不会放过你！”

　　“是吗。”黄小龙冷笑：“那倒要谢谢你提醒了。”说完，抬脚便是一脚。

　　陈雄还有天龙会几名弟子全部倒飞了出去，捂着裤裆那里在地面翻滚惨叫不已。

　　黄小龙看也没看几人，对刘妍，林慧两女道：“你们没事吧？”

　　刘妍，林慧两女这才回神过来，连连摇头：“没事，没事。”

　　“我们走吧。”黄小龙经过陈雄几人身旁时，见陈雄一眼恨然地看着自己，不由抬脚又是一脚。

　　陈雄蛋壳继续开裂。

　　黄小龙冷笑，现在他倒不好直接出手杀了陈雄，若进了冰魄废墟，这陈雄仍不认识，那他不介意让其永远留在冰魄废墟。

　　黄小龙和两女离开没有多久，便有天龙会弟子急然飞到，见到陈雄几人惨样，不由大惊，一阵手忙脚乱，扶起陈雄，急然对几人救治。

　　两个小时后。

　　陈雄站在蛮神宗太上长老曹洋宫殿大厅内。

　　由于这次核心弟子不能同行，所以，陈昊让陈雄有事可以找曹洋。

　　“曹洋太上长老，你一定要让人杀了那黄小龙，杀了那黄小狗！”陈雄怒然咆哮，双眼血红，状若疯狂：“那黄小狗，我要让将他下面切成一万块，我要让他生不如死！”

　　也许是因为太过激动，刚刚经过治愈的下面，又抽搐地疼痛起来。

　　陈雄不由咧嘴。

　　曹洋看着咆哮的陈雄，眉头一皱，沉声道：“好了，你先下去吧。”

　　陈雄还待再开口，见曹洋脸色不善，只得点了点头，离开了宫殿。

　　曹洋见陈雄离开，冷声一哼：“没规没矩，废物一个。”若不是看在陈昊面子上，冲着陈雄刚才竟然敢在自己面前指手画脚和咆哮的份上，他一掌便先将其抽死。

　　黄小龙回到宫殿后，便与两女分开。

　　一天很快过去。

　　次日，天色白中透灰，没有阳光。

　　无风山脉，一年四季阴天，而且让人奇异的是，这无风山脉竟然根本感觉不到风的流动，有上古强者认定，这无风山脉下面，有上古锁风神阵，所以才会如此，但是这古锁风神阵是否存在，无人得知。

　　因为无数万年来，没人发现这上古锁风神阵。

　　黄小龙从房间出来。

　　三宗试炼终于要开始了。

　　来到蛮神宗弟子聚集的广场后，黄小龙便发现了陈雄和昨天的几名天龙会弟子，感受到陈雄身上强烈的杀意，黄小龙冷笑，看来昨天那两脚不仅无法让这陈雄识趣，反而对自己杀意更加浓烈了。

　　刘妍，林慧两女也发现了黄小龙，不过此时众弟子面前，倒不好上前跟黄小龙招呼。

　　黄小龙到来后，四周蛮神宗弟子看着黄小龙眼神，有些躲闪，与黄小龙刻意保持了一些距离。

　　看来，昨天陈雄之事，不少弟子都已经知道。

　　一会后，蛮神宗宗主顾凌威，太上长老曹洋，黄俊非，林申等人到来。

　　顾凌威扫视众人一眼，也没多说，直接带着蛮神宗众弟子出发，往冰魄废墟空间入口而来。

　　冰魄废墟空间入口就在无风山脉中间山峰上空，距离不远，一个小时后，众人便赶到。

　　赶到时，巨鲸宗和元象宗众人已经到了。

　　与巨鲸宗宗主吴越并肩而站的是一个身材矮小的老者，这老者，长得极其普通，但是黄小龙却能从其身上感觉到心悸的气息。

　　这便是元象宗宗主潘决！

　　就在黄小龙观察这元象宗宗主潘决时，突然，元象宗宗主潘决转首向黄小龙看了过来，双眼如两把上古神刃，仿佛要将黄小龙横切两半。

　　不过，顾凌威全身光芒一闪，便让黄小龙身上压力消散无形。

　　“顾兄，你来晚了，我和潘兄已经等候多时了。”巨鲸宗宗主吴越突然笑道。

　　元象宗宗主潘决只是淡然地对顾凌威点了点头，算是打过了招呼。

　　顾凌威亦不淡不咸地与两人打了招呼，然后不淡不咸地交谈了几句。

　　约莫过了二十分钟。

　　元象宗宗主潘决抬头看了看天色，开口道：“试炼时辰已到，两位宗主，我们联手开启空间入口禁制吧。”

　　顾凌威和吴越两人脸色一正，点了点头。

　　于是，三人全身神力一涌，双手连连挥动，对着前方打出了一个个上古神印。

　　顿时，前方空间光芒越来越强。

　　接着，原本隐匿于空间的三个空间入口分别显露了出来。

　　每个空间入口，高达百米，宽数十米，一次可容数百人进入。

　　空间入口打开后，顾凌威，吴越，潘决同时喝道：“三宗弟子听令，全部进入试炼空间！”

　　顿时，三宗内门弟子纷纷涌进了空间入口。

　　由于黄小龙身份，所以是蛮神宗第一批进入试炼空间的。

　　黄小龙一入空间，只觉身体一沉，接着，四周景象一变，已经来到了一个冰雪世界，黄小龙一眼望去，只见所见，全部都是冰山，冰河，冰城，连山脉之上的原始森林全都是冰雪。

　　除了白色，没有其它色彩。

　　不过，黄小龙仔细发现，这些冰雪，与外界的冰雪有些不同，白中隐隐透着绿色。

　　“这是绿冰！”黄小龙吃了一惊。

　　虽然进来之前，顾凌威和他说了不少有关这冰魄废墟内的一些情况，但是并不知道这冰魄废墟内，竟然是绿冰。

　　绿冰是宇宙极冷的一种冰，而且还具有让人灵魂迷眩的副作用。

　　不过，这绿冰或许会让其它内门弟子灵魂迷眩，但是黄小龙却不受影响。

　　黄小龙双眼扫视，圣龙至尊神格催动起来，至尊火神力散发开来，感应着赤火灵珠的存在。

　　以黄小龙现在实力，再配合至尊火神力，只要是万里范围内，任何火属性力量细微的波动，都可以瞬间感应得到。

　　“嗯？”突然，黄小龙感应到，前方千里之外，便有两处细微的火属性力量，不由身形一闪，破空飞去。

　　没有多久，黄小龙便来到了一片雪地上空，只见两枚拇指大小，淡红色的珠子正静静地躺在下方雪地上。


第1041章 有天神四阶中期战力？

　　黄小龙双眼一喜。

　　果然是赤火灵珠！

　　而且是两枚！

　　就在黄小龙要虚空摄取走那两枚赤火灵珠时，突然，远处一阵破空声响传来。

　　“哈哈，没想到我们运气竟然这么好，一进这冰魄废墟空间便找到了两枚赤火灵珠！”接着，一道惊喜的声音响起。

　　只见远处，一群身穿元象宗内门弟子锦袍的弟子向黄小龙这边急然掠飞而来，有三十多人。

　　这群元象宗内门弟子到来后，看也没看黄小龙，直接奔向那两枚赤火灵珠，其中一人更是二话不说，伸手虚空摄取向赤火灵珠。

　　不过，就在这时，突然，一道剑光一闪而过。

　　那欲图虚空摄取赤火灵珠的元象宗内门弟子惨叫一声，只见其右手被剑光齐然削断。

　　元象宗其它内门弟子莫不一怔，继而全部看向黄小龙，他们没料到在这种情况下，那蛮神宗内门弟子竟然还敢主动向他们出手。

　　“黄，黄小龙！”一名元象宗内门弟子最先认出了黄小龙，不由惊然失声道。

　　黄小龙！

　　人的名，树的影，原本怒然的元象宗众弟子莫不脸色一变，条件反射地后退了几步。

　　“大家别怕！”这时，一位元象宗内门弟子突然喝道：“我们现在三十多人，而且不乏天神三阶后期，中期强者，联手围攻黄小龙，他不是我们对手！”

　　“没错，宗主下令，见到黄小龙，杀无赦！只要杀了黄小龙，我们便可以得到宗门百亿神币奖励！还有无数神丹，功法，神技！”接着，又一位元象宗内门弟子附声道。

　　这两名元象宗内门弟子一喝后，顿时，原本后退的元象宗众内门弟子停了下来。

　　“大家速布元象诛神阵！以我们实力，联手布下元象诛神阵，就算是天神四阶初期强者也要死！”

　　“就是，黄小龙一人没什么好怕的，杀了黄小龙，百亿神币就是我们的！”

　　几名元象宗天神三阶后期的弟子不由喝道。

　　顿时，元象宗所有弟子散开，将黄小龙重重围困在中间，同时，他们各踏方位，形成了一个小型元象诛神阵。

　　三宗之中，元象宗的阵法和剑法最强。

　　而这元象诛神阵是元象宗诸多阵法中威力最强的几种。

　　大型元象诛神阵需要千名元象宗弟子组成，组成之后，威力惊人，战力可提升十倍左右，而小型元象诛神阵只需要数十人就可组成，像现在这三十多强元象宗弟子组成的小型元象诛神阵，就可将战力提升一倍。

　　见黄小龙有恃无恐地任自己等人布置元象诛神阵，那几名天神三阶后期的元象宗弟子不由冷笑。

　　“黄小龙，你果然和传闻中一样嚣张，竟然任由我们布置成功元象诛神阵！”一名天神三阶后期的元象宗弟子翁林对黄小龙冷笑道：“实话告诉你吧，我们现在成功布置的这个元象诛神阵，除了我们赵无崖师兄，还有巨鲸宗的范远，根本无人能逃得了！”

　　“没错，黄小龙，我就不信，你和赵无崖师兄，范远一样，拥有天神四阶中期的战力！”另一名天神三阶后期的元象宗弟子冷声道。

　　“大家全力催动元象诛神阵！”

　　“务必一分钟后解决黄小龙！不然，其它蛮神宗弟子过来，就会麻烦许多！”

　　在那几名天神三阶后期的元象宗弟子主持下，所有元象宗内门弟子飞身而起，错落有致，向黄小龙挥剑攻杀而来。

　　这三十几名元象宗弟子攻击有前有后，而且剑招各不相同，有的凌厉，有的浑厚，有的连绵不绝。

　　黄小龙各个空间全部被封死。

　　无论黄小龙攻击向哪个方向，都会受到这三十几名元象宗弟子的攻击。

　　看着从各方向攻击过来的三十几名元象宗弟子，黄小龙脸色淡漠，凌空而立，没有动弹，似乎根本没有出手抵挡的意思。

　　那几名元象宗天神三阶后期的内门弟子见状，不由冷笑，黄小龙仗着身穿防御神铠，所以打算催动神铠防御，承受他们元象宗弟子一击？

　　不过，在他们元象诛神阵的诛神剑气面前，所有神铠防御都没用。

　　因为，他们元象诛神阵的诛神剑气，可以无视所有神铠防御，甚至可以隔山击杀对方。

　　就在这时，那三十几名元象宗弟子的剑气纷纷落到了黄小龙身上。

　　一声声密集的“铮”然声响响起。

　　但是让所有元象宗内门弟子不敢相信的是，他们剑气攻击到黄小龙身上，黄小龙竟然没事！

　　只见黄小龙凌空而立，毫发未损，连身上蛮神宗内门弟子锦袍都未曾破掉一分。

　　这！

　　突然，黄小龙全身金色光芒如同太阳爆炸开来一般，向四方爆散开来，恐怖的力量，让元象宗众弟子手上长剑全部崩断，继而倒射进这些元象宗弟子身上。

　　这些元象宗弟子全部倒飞了出去，重然砸落雪地上，包括那几名天神三阶后期的元象宗内门弟子。

　　“不，怎么会，你，你的战力怎么可能这么强，怎么可能和赵无崖师兄一样，有天神四阶中期战力！”一位天神三阶后期的元象宗内门弟子双眼难以置信，不甘心地嘶吼道。

　　其它元象宗内门弟子也是一脸震惊，无法相信。

　　黄小龙进入蛮神宗不到三年，怎么可能强到这种地步！

　　黄小龙手中光芒一闪，修罗之刃出现，向元象宗众弟子走来。

　　“黄小龙，你敢杀我们，我们元象宗不会放过你！”

　　“我师父是元象宗林冬长老！”

　　“我拥有十级中阶神格！”

　　这些蛮神宗内门弟子感应到黄小龙身上杀意，脸色一变，纷纷色厉内荏道。

　　“白痴！”黄小龙脸色冷漠，手中修罗之刃挥出，无数修罗飓风席卷而出，元象宗众弟子惨叫此起彼伏。

　　漫天雪花飞扬，煞是好看。

　　“你们放心，你们很快就会看到赵无崖。”黄小龙收回修罗之刃，双手一挥，三十几道神火落下，将这些元象宗内门弟子尸体焚灭干净。

　　随即虚空一摄，收了众人空间戒指和那两枚赤火灵珠，身形凭空消失。

　　此时，冰魄废墟空间之外。

　　“什么？翁林他们死了！”元象宗宗主潘决脸色难看之极，紧紧地盯着面前那位向他禀报的元象宗太上长老颜泽。

　　“是，是的。”元象宗太上长老颜泽吱唔道。

　　“死了多少？”潘决声音阴沉。

　　“死了三十六人！”元象宗太上长老颜泽颤声。


第1042章 冰城相碰

　　三十六人！元象宗宗主潘决闻言，脸色又难看了一分。

　　这才试炼刚开始，连半个小时都没到，元象宗竟然殒落了三十六位弟子！

　　“除了翁林，还有哪些九级以上神格弟子？”潘决深吸了一口气，问道。

　　“除了翁林，还有赫飞，张龙，许武之。”元象宗太上长老颜泽一连说了八个名字。

　　每说一个，潘决脸皮便抽搐一下。

　　若是普通的内门弟子，死了也就死了，但是这些九级以上神格的弟子，可都是元象宗重点培养的弟子！

　　死了，死了八个！

　　而且翁林，赫飞，张龙，这三人还是十级神格！

　　是谁，是谁！

　　潘决双眼寒芒暴射。

　　“宗主，会不会是巨鲸宗范远？”颜泽说出了自己心中猜测，翁林，赫飞，张龙等人实力不弱，能一下杀死翁林等人的，也只有茂鲸宗范远能办得到。

　　当然，也许翁林等人是遇到了一大批弟子围杀。

　　潘决双眼闪烁。

　　“好了，你先下去吧，时刻注意试炼弟子身份玉符。”一会后，潘决开口道。

　　“是，宗主。”颜泽恭敬应是。

　　十天之后。

　　冰魄废墟一座冰山上空，黄小龙手中修罗之刃一划而过，轻易便让面前两位天神三阶中期的巨鲸宗弟子身首异处。

　　两名巨鲸宗弟子的头从冰山滚落下去，一直滚到山脚，很快被冰雪掩埋。

　　黄小龙单手一摄，十一枚赤火灵珠从两名巨鲸宗弟子尸体上飞出。

　　“六百二十三。”黄小龙自语。

　　十天下来，他修罗戒内，赤火灵珠已经达到六百二十三枚，有的是他在这冰魄废墟雪地上找到的，有的是他击杀了元象宗和巨鲸宗弟子之后，从其身上得到的。

　　当然，十天过去，死在他手中的元象宗和巨鲸宗弟子，远远不止六百二十三人。

　　至于多少，黄小龙也没去记。

　　黄小龙收好那十一枚赤火灵珠后，展开至尊火神力，继续感应四周万里方圆内的赤火灵珠，然后向前方飞去，那两名巨鲸宗弟子的尸体，也懒得再去毁尸灭迹。

　　半个小时后，一座冰城出现在了黄小龙视线之中。

　　在黄小龙至尊火神力感应下，前方这座冰城之内，竟然有一百五十多枚赤火灵珠！

　　黄小龙双眼一喜。

　　按照顾凌威对黄小龙所说，这冰魄废墟内，一共有一百多座冰城，每一座冰城，都有一百多枚赤火灵珠，而且是集中在冰城一处。

　　不像冰城之外的赤火灵珠是零零散散的。

　　只是冰城之内，居住着一种叫冰魄绿魔人的种族，这冰魄绿魔人的种族，基本上都是天神强者，最强的，有天神四阶初期实力。

　　天神四阶中期以上的冰魄绿魔人虽然被三宗老祖灭掉了，但是天神四阶初期的冰魄绿魔人，对于三宗弟子来说，还是极其危险的。

　　要进入冰城内，取得这些赤火灵珠，极其难。

　　但是黄小龙却毫不犹豫地向前方冰城直接飞了过去。

　　对于三宗其它弟子来说，冰城危险，但是对于黄小龙来说，天神四阶初期的冰魄绿魔人，根本没有任何威胁。

　　两分钟后，黄小龙闪身进入了冰城。

　　黄小龙刚进入冰城，只见前方突然飞来一群冰魄绿魔人。

　　这些冰魄绿魔人，一般都有十米高大，形似人类，但是并没有像人类一样有血有肉，而是由一块块犹如绿冰一样的物质组成。

　　这群冰魄绿魔人张口咿呀叫着，手挥绿冰长矛，争先恐后地向黄小龙攻击了过来，一脸兴奋。

　　在他们眼里，这些人类，可是美味的食物。

　　不过，也只有三宗弟子试炼的时候，才有这种美味食物，冰魄绿魔人种族规定，凡是谁先杀的，那么这美味食物就归谁。

　　黄小龙看着这群争先恐后向自己攻击过来的冰魄绿魔人，不由摇头，也没与其纠缠，双手一挥而出。

　　至尊火神力狂涌，一个血红巨眼出现。

　　修罗剑法第六招，轮回之眼。

　　血红巨眼转动。

　　每一次转动，无数至尊火神力如火光一般暴射而出，一批批冰魄绿魔人如蝗虫一般从高空坠落。

　　这些冰魄绿魔人，全身绿冰，不惧普通神火。

　　但是被黄小龙的至尊火神力穿透后，以肉眼可见的速度不断融化着，很快便蔓延全身，成了一摊绿水。

　　连其冰系神格，亦被黄小龙的至尊火神力焚化。

　　将眼前这群冰魄绿魔人解决掉后，黄小龙没有停滞，继续向那一百五十多枚赤火灵珠飞去。

　　他感应得到，四周冰魄绿魔人正从冰城各个角方向这边涌来。

　　虽然他有把握能将这座冰城所有冰魄绿魔人全部解决掉，但是黄小龙不想在这些冰魄绿魔人身上多浪费时间。

　　不过，就在黄小龙不断往那一百五十多枚赤火灵珠飞去时，这座冰城另一个方向，亦有一批三宗弟子正不断击杀冰魄绿魔人，不断靠近那一百五十多枚赤火灵珠。

　　这批三宗弟子，有蛮神宗的，有巨鲸宗的。

　　蛮神宗领头的弟子，赫然便是陈雄。

　　而巨鲸宗领头的弟子，则是王大峰和一个白发青年，这白发青年，双眼竟然是双瞳。

　　看样子，陈雄和王大峰联手走在了一起。

　　“范远师兄，没想到这座冰城赤火灵珠竟然有一百五十多枚，比上一座冰城还要多出三十多枚！”王大峰对白发青年笑道。

　　这白发青年，赫然就是有天神四阶中期战力的范远！

　　这次三宗试炼弟子中，实力最强的两人之一。

　　范远点头，脸色淡漠。

　　“嗯？还有另一批弟子也进了这冰城？”突然，范远看向了黄小龙方向。

　　随之，王大峰也感应到了黄小龙方向波动的力量，双眼疑惑，不知这批弟子是三宗哪派弟子。

　　十几分钟后。

　　随着无数冰魄绿魔人被黄小龙杀死，黄小龙感应，那批赤火灵珠就在几里之外某座大殿内。

　　一会后，黄小龙来到大殿大门前的广场时，便看到一群蛮神宗和巨鲸宗弟子从远处飞来。

　　陈雄，王大峰！

　　黄小龙双眼微微一眯，然后邪然一笑。


第1043章 切成一百万块

　　就在黄小龙看到陈雄，王大峰时，陈雄，王大峰等蛮神宗和巨鲸宗弟子也相继看到了黄小龙，当陈雄，王大峰，朱万辰看清黄小龙面貌时，俱都异口同声惊呼道：“黄小龙！”

　　黄小龙！

　　蛮神宗，巨鲸宗在场所有弟子霍然一惊。

　　就连白发青年范远也是双眼一缩，盯着黄小龙。

　　虽然黄小龙拜入蛮神宗不到三年，但是拥有王级神格的黄小龙，名气已经要比他和赵无崖两人要高。

　　而且，黄小龙也是这次三宗试炼，前十名的热门人选。

　　“哈哈哈，黄小龙，还真是冤家路窄，没想到啊，竟然会在这遇到你，看来我们还真是有缘。”接着，王大峰哈哈大笑道，双眼透着得意和噬血的凶芒，身上杀意狂然释放而出。

　　“不错，是挺有缘。”黄小龙一脸平静道。

　　陈雄亦笑了起来：“黄小龙，这次，你想怎么死？是跪着死，还是躺着死，还是吊着死？”说到这，身上杀意同样毫不掩饰地涌出。

　　上次，被黄小龙直接废掉下体，一直到现在，仍没有彻底治愈。

　　这些日子，他可是恨不得啃黄小龙的肉，喝黄小龙的血。

　　“不过死之前，我要将你下面那条东西切成一万块，不，一百万块！”陈雄狠然大笑，状若疯狂。

　　王大峰接着狠笑道：“黄小龙，不知你那条东西有多大？要是切成一百万块，只怕会变成一小堆肉粉了吧！”

　　黄小龙扫视了陈雄和王大峰身后五百名蛮神宗和巨鲸宗弟子，淡然道：“你们身上，应该有两千枚赤火灵珠？杀了你们，再加上这座冰城的那批赤火灵珠，我便可以稳入前十了。”

　　按以往三宗试炼成绩，一般三千枚赤火灵珠，就能排名前十。

　　黄小龙声音一落，陈雄，王大峰，朱万辰等人一怔之后，哄然大笑起来，笑得肆无忌惮。

　　“黄小龙，你拥有三鼎神格，都说你是天才，没想到你是个白痴！”王大峰笑停，双眼阴冷地看着黄小龙：“杀了我们？你说你杀了我们！”仿佛觉得太过好笑，王大峰忍不住又笑了起来。

　　这时，朱万辰冷声道：“黄小龙，死到临头，你还这么嚣张，你知道这位是谁？告诉你，这位便是巨鲸宗范远师兄，拥有天神四阶中期战力的范远师兄！范远师兄一人，一根手指头，都能将你碾死！”

　　朱万辰介绍起了那一头白发的范远。

　　“不过，不用范远师兄出手，我们出手，就足以将你轰杀成渣！”陈雄冷笑道：“我就不信，我们五百多名蛮神宗和巨鲸宗弟子联手，还杀不了你！”

　　“天龙会弟子，听令，全力出手，不过先不要杀了他，我要让黄小龙死前，亲自将他下面切成碎片！”陈雄对身后天龙会众弟子一挥手。

　　天龙会众弟子迟疑。

　　“你们放心，杀了黄小龙，出了任何事，我大哥替你们担着。”陈雄见状，喝道：“你们现在谁敢不出手，别怪我翻脸不认人！”

　　原本还迟疑的天龙会弟子，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　看着攻击过来的天龙会弟子，黄小龙手中修罗之刃召出，不退反进，身形一闪，冲进了这些天龙会弟子之中。

　　手中修罗之刃不断挥起。

　　顿时，刃芒破空。

　　每一次刃芒划过天空，便有几名天龙会弟子倒落。

　　短短一分钟后，接近三百名天龙会弟子竟然殒落了一半！

　　看着不断殒落，不断减少的天龙会弟子，陈雄笑容慢慢消失，神情从惊愕，到吃惊，变成了惊恐。

　　朱万辰，王大峰还有巨鲸宗众弟子同样双眼瞪大。

　　这！

　　这简直就是压倒性的屠杀！

　　不过，被屠杀一方是天龙会众弟子！

　　范远原本不在意的脸色也是变了一变。

　　就在陈雄，朱万辰，王大峰等人震惊时，又有几十名天龙会弟子身首异处。

　　这些天会龙弟子，无一例外，都是被黄小龙从喉咙处，切割开来。

　　陈雄不由手脚冰凉，慌然而求助地看向了一旁的范远，艰难地张口道：“范远师兄，你看？”

　　范远全身气势突然狂然暴涨，手中出现了一把长枪，猛然一枪向黄小龙后背袭杀而至，枪还没到，一条火龙从锋利的枪头飞出，速度快得让陈雄，王大峰等人无法看清。

　　那条火龙轰中了黄不龙。

　　轰然一声震响。

　　在陈雄，朱万辰，王大峰等人注视下，那条火龙很快便将黄小龙吞噬。

　　陈雄，朱万辰，王大峰等人不由惊异，就这样将黄小龙解决了？众人还是有种不真实的感觉。

　　只是，众人亲眼所见，这是事实。

　　“哈哈，我刚才早就说过，范远师兄一根手指头，就能将黄小龙碾死！”朱万辰最先反应过来，笑道：“这黄小龙在范远师兄面前，简直不堪一击！”

　　“范远师兄神枪无敌！”王大峰接着笑了起来。

　　陈雄等人也纷纷附声。

　　不过，范远却是眉头皱然地看着那条吞噬黄小龙的火龙。

　　他总觉得事情透着怪异。

　　以黄小龙刚才展露的实力，不可能这么轻易被他杀死。

　　就在这时，突然，那条吞噬黄小龙的火龙突然猛然一涨，接着，爆炸开来，一条身影缓缓走了出来。

　　一些躲避不及的天龙会弟子被火龙爆炸力量击中，倒飞出去，惨叫不已。

　　“黄，黄小龙！”看着走出来的那条身影，王大峰脸色惊恐，黄小龙竟然没死！而且，毫发未损！

　　陈雄，朱万辰等人莫不慌恐后退。

　　范远吃惊之后，脸色凝重之极。

　　刚才那条火龙威力，就算是赵无崖被击中，也不可能毫发未损。

　　范远神格全力催动，身上火系天神力如熔浆一般散发开来，粘稠而炙热。

　　这是巨鲸宗的“火岩神功”。

　　不过，只有火系神格的弟子才能修炼。

　　就在范远全力催动神格，准备给黄小龙全力一击时，突然，黄小龙身形一闪，凭空消失，范远一怔，接着，他便看到一道刃芒瞬间便从他面前一划而过。

　　范远呆了呆，欲伸手摸向喉咙，但是发现，脖子以下的身体部位离他越来越远。

　　陈雄，王大峰，朱万辰等人看着滚落到他们面前的那颗范远的人头！脚步停在那里，全身僵直。


第1044章 巨大冰棺

　　只见范远人头滚到他们面前时，双眼充满不信，不甘，恐惧。

　　这时，范远下部位身体脖子那里，才猛然暴射出一道道血柱，溅得四周雪地一片鲜红。

　　陈雄，王大峰，朱万辰以及其它天龙会，巨鲸宗弟子莫不脸色死白，因恐惧而抖动不已。

　　黄小龙看也没看范远，向陈雄，王大峰等人走来。

　　陈雄双眼惊恐，连连摇手和后退，还没来得及张口，便被黄小龙一刃劈中，一道刃芒从头顶划下到裤裆中间，陈雄整个人分成了两半。

　　王大峰，朱万辰惊然尖叫，转身疯狂飞逃。

　　不过，两人刚刚飞身逃走时，人影一闪，便被黄小龙挡了下来。

　　“黄，黄小龙，不要杀我。”王大峰舌头抖得厉害，语音不清：“我保证不会将今天之事说出去，求你不要杀我，不要杀我！”连连求饶，带着哭腔：“你想要什么，我都给你，我舅舅。”

　　不过，还没说完，便与陈雄一样，被黄小龙修罗之刃一刃从中间劈开。

　　朱万辰看着王大峰再次活生生地在自己面前被黄小龙劈成两半，双腿中间再禁不住，喷涌不已。

　　阵阵臭味传来。

　　黄小龙脸色冷漠，手中修罗之刃倒转，一划，刃芒从其脖子处一抹开来，朱万辰倒了下去。

　　黄小龙转首看去，只见四周天龙会和巨鲸宗弟子已经分散逃开，有的已经逃到了数十里之外。

　　黄小龙冷声一哼，魔神至尊神格吞噬之力疯狂催动。

　　在魔神至尊神格吞噬之力疯狂催动之下，只见空间气流急然剧啸，如海啸一般，声音穿透天地，正飞逃的天龙会和巨鲸宗弟子只觉双耳一痛，继而被一股恐怖的吸纳之力吸纳住，然后向黄小龙倒飞回去。

　　天龙会和巨鲸宗弟子莫不惊恐，骇然。

　　不过，任凭他们如何挣扎，仍然无法挣脱这股恐怖的吸纳之力。

　　很快，这些天龙会和巨鲸宗弟子便被黄小龙吸纳到了面前数百米外，接着，这些天龙会和巨鲸宗弟子全身精血和神力疯狂流泄，一个个不断干枯下去。

　　十几分钟后，便全部化成干尸，倒落雪地。

　　黄小龙抬手一挥，将众人空间戒指全部收走，接着一招修罗之泪，无数至尊火神力如暴雨一般从高空降落。

　　范远，陈雄，王大峰，朱万辰等数百名天龙会和巨鲸宗弟子尸体全部焚化，飘散。

　　黄小龙这才将众人空间戒指打开。

　　让黄小龙意外的是，范远等人空间戒指的赤火灵珠，比自己想像的还要多，一共有三千多枚。

　　再加上黄小龙先前的六百二十三枚，就有三千九百五十一枚。

　　此时，冰魄废墟之外。

　　巨鲸宗宗主吴越脸色难看，这十天，巨鲸宗竟然殒落了一千多名弟子！

　　十天！

　　以往三宗内门弟子试炼结束，巨鲸宗殒落的弟子也不过四五百人，而现在才十天，就殒落了一千多名！

　　而且，殒落的这一千多名弟子之中，其中不少就有九级，十级神格的弟子。

　　“希望这次那范远没让我失望。”吴越暗自想道。

　　若范远夺得这次三宗内门试炼第一，那么，便是殒落多些弟子也足以补偿回来。

　　就在这时，突然，巨鲸宗太上长老陈义寒一脸慌然地向吴越飞来。

　　吴越眉头一皱，神色不悦道：“又有巨鲸宗弟子殒落了？”

　　这十天下来，陈义寒已经向他禀报数十次了，每次禀报，都是巨鲸宗弟子殒落之事。

　　陈义寒急促而不安道：“宗主，刚刚我们巨鲸宗有两百六十多名弟子玉符破碎了。”

　　“你刚才说什么？多少？”吴越叫道：“两百六十多名？！”

　　以往每次，最多没有超过一百人，这次竟然两百六十多！

　　“是，是的。”陈义寒低头，吱唔：“而且，而且，其中有王大峰，范远两人。”

　　王大峰，范远！

　　吴越脑海轰然巨响，如响起滚滚天雷。

　　四周巨鲸宗太上长老也是一脸吃惊，不信。

　　王大峰，范远，竟然殒落了！

　　这是怎么回事！范远战力可是堪比天神四阶中期，冰魄废墟之内，根本没有谁能威胁到他，怎么可能殒落的！

　　这时，吴越突然嘶声吼了起来：“到底是谁，谁杀了我侄子，是谁！”全身杀意疯狂暴涌。

　　“宗主，会不会是元象宗的赵无崖？”一位巨鲸宗太上长老小心道。

　　若说谁能威胁到范远，那么，也只有元象宗的赵无崖了。

　　“赵无崖！”吴越双眼阴冷。

　　与此同时，顾凌威也得到了陈昊，朱万辰还有天龙会二百多名弟子殒落的消息，也是惊怒异常。

　　蛮神宗众人同样各种猜测。

　　不过，外面众人，根本无法知道冰魄废墟里面情况，所以，没人确定是怎么回事。

　　蛮神宗洞府内，陈昊正与一位天龙会核心弟子谈着几个月后曹家少主婚事时，便见一名天龙会弟子急冲冲跑了进来，然后禀报道：“会长，刚刚无风山脉那边传来消息，陈雄少爷他，他殒落了！”

　　“你说什么？！”陈昊霍然站起，全身锦袍无风自动，双眼金光暴射。

　　“陈，陈雄少，少爷，他殒，殒落了！”那位天龙会弟子脸色一白，颤声回答。

　　陈昊身形晃动。

　　“弟弟！”突然，他仰天凄厉嘶叫。

　　……

　　冰魄废墟内，黄小龙解决掉陈雄，范远，王大峰等人后，来到了那一批赤火灵珠所在的大殿。

　　进入大殿后，黄小龙发现，四周赶来的冰魄绿魔人竟然全部停在了大殿之外，只是急然地抬手比划着什么，不敢踏进这大殿半步，仿佛这大殿有什么东西让其畏惧一般。

　　这个情况，让黄小龙心感奇怪。

　　不过，对于黄小龙来说，这些冰魄绿魔人没有冲进大殿，倒是件好事，省去一些麻烦。

　　黄小龙进入大殿后，感应了一下那批赤火灵珠所在，然后往后殿而来。

　　进入后殿，便看到那一百五十多枚赤火灵珠堆放在一个祭台之前，散发着耀眼的红色火芒。

　　只是，吸引黄小龙注意力的不是这一百多枚赤火灵珠，而是祭台上那两具巨大冰棺。


第1045章 古神境的冰魄绿魔人

　　只见这两个巨大冰棺，每一个都有二十多米长，高十米左右，而冰棺上面，贴着一张张火焰符文，密密麻麻，只怕有数百张。

　　黄小龙双眼闪动，飞身一落，来到了祭台之上，然后向那两个巨大冰棺走来。

　　感应着从冰棺之内隐隐传来的恐怖冰寒之力，黄小龙心中一动，这巨大冰棺之内，放置的，难道是冰魄绿魔人的先祖？

　　黄小龙来到其中一具冰棺面前，双眼闪烁，继而抬手一摄，便将其中一张火焰符文摄拿到了手中。

　　顿时，惊人火浪从符文中向黄小龙涌来。

　　黄小龙吃了一惊，忙自催动至尊火神力，在体表形成防御神罡，这才将火浪挡了下来，不过即便如此，那火浪恐怖的热气还是不断从防御神罡之中渗透进来。

　　若是普通的天神中阶强者的神体，在这热气之下，只怕都要融化掉。

　　黄小龙向冰官其它火焰符文看去，继而一张张将其从冰棺上取了下来。

　　随着这些火焰符文取下，冰棺内那恐怖的冰寒之力不断渗透出冰棺，越来越强，而冰棺不断散发着青绿光芒。

　　当黄小龙将这一具冰棺上所有火焰符取下来后，一团团恐怖冰寒气雾不断从冰棺中冒出，扩散。

　　整个祭台瞬间便覆盖上一层青绿之冰，接着，是内殿地面，随后是外面大殿。

　　外面将大殿围困得水泄不通的冰魄绿魔人看着不断扩散开来的青绿之冰，吱然尖叫，纷纷惊恐后退。

　　而站在内殿祭台上的黄小龙，便是有元龙神体和至尊火神力护体，也都感觉寒气不断逼入骨髓，灵魂。

　　就在这时，突然，黄小龙三大至尊神格光芒耀动，而体内须弥神山亦散发出了阵阵佛光。

　　寒气为之驱散。

　　饶是如此，黄小龙也惊出了一身冷汗。

　　不过，体内须弥神山自动散发的阵阵佛光竟然也能驱散这青绿之冰寒气，黄小龙不由惊异，这须弥神山，到了神界之后，一直作用不大，他一般只是用来收纳灵脉，没想到现在关键时候，可自动护体。

　　“看来回去之后，得找金角小牛这小家伙问一下这须弥神山真正来历了。”黄小龙暗想。

　　下界时，传说这须弥神山乃是佛界至宝，但是究竟是不是，黄小龙并不清楚。

　　还有与须弥神山同列为异宝的玲珑宝塔，断魂珠，囚神圈，都要弄清楚。

　　体内寒气驱散之后，黄小龙身形一闪，来到了冰棺上空，不过，黄小龙不敢靠得太近，来到距离冰棺三四十米的高度，这才一掌往下面冰棺棺盖打了下来。

　　嘣然一声。

　　那重达数万斤的冰棺棺盖被黄小龙掌力掀飞而起，然后掉落到祭台下方地面上。

　　内殿轰然巨响，四周地面猛烈震动不已。

　　黄小龙向下方冰棺看去，只见下方冰棺冒出一阵阵浓烈的青绿寒气，待几分钟后，青绿寒气这才消散许多，露出了下方冰棺内躺着的冰魄绿魔人。

　　一般冰魄绿魔人，十米高大，但是这冰魄绿魔人，竟然有二十米！而且黄小龙发现，其体内竟然和人类一样，有血液流动！

　　不仅有血液，还有骨，肉，五脏六腑！

　　并长出了人类头发！只是气息已无，不知死了多少年和被封印了多少年。

　　黄小龙双眼瞪大，继而惊喜。

　　从蛮神宗书籍记载，他了解到只有突破到古神之境的冰魄绿魔人，才可能和人类一样，生出血肉和五脏六腑。

　　这竟然是一只古神之境的冰魄绿魔人的尸体！

　　这古神之境的冰魄绿魔人的尸体，对于别人来说，并没有什么用处，但是对于黄小龙来说，却是好东西啊！

　　他会上古傀儡术！而且会魂法。

　　到时，他可以将这具冰魄绿魔人炼制成他的傀儡！

　　一会后，黄小龙压下心中激动，然后看向另一具冰棺，既然这具冰棺内，是一位古神之境的冰魄绿魔人的尸体，那么另一具内，应该也是了！

　　不过，黄小龙也不急着将另一具冰棺打开。

　　现在一具古神之境的冰魄绿魔人的尸体寒气便如此惊人，若另一具也打开，到时，便是他拥有至尊神格和须弥神山，只怕也难以抵御。

　　黄小龙深吸了一口气，将三大至尊神格全力催动起来，继而默念上古傀儡术的口诀，开始催动自己的灵魂之力形成精神烙印。

　　慢慢，黄小龙双眼紫色光芒越来越强。

　　一个紫色魂字破空而出，没入了那下方冰魄绿魔人的眉心，进入了其脑海之内，只是待黄小龙的精神烙印要烙印到冰魄绿魔人脑海之内神格内时，突然，一道神威意志迸发而出，便将黄小龙的精神烙印挡了下来。

　　黄小龙一惊，再次全力催动三大至尊神格，加强灵魂之力。

　　一遍又一遍。

　　一分钟，十分钟，一个小时过去。

　　那道神威意志如太古神壁一般，黄小龙的灵魂之力根本无法撼动。

　　两个小时之后，黄小龙灵魂之力枯竭，不得不停了下来，脸色有些苍白，喘息不已。

　　妈的，没想到古神强者便是死后，残留的一道神威意志也这么强。

　　黄小龙骂娘起来。

　　怎么办？难道就这样放弃？

　　可是就这样放弃，黄小龙如何甘心？

　　黄小龙吞下神丹，半个小时后恢复灵魂之力，咬牙，继续对那道神威意志轰击起来。

　　两个小时后，黄小龙停了下来。

　　恢复，继续轰击。

　　停下，恢复。

　　周而复始之下，一天很快过去。

　　黄小龙不得不停了下来，一天偿试之下，黄小龙知道以自己现在实力和灵魂之力，根本不可能破得开这道神威意志。

　　就算再继续下去，也是一样结果。

　　黄小龙眉头紧锁。

　　“看来，只能先突破天神四阶之后，再偿试了。”黄小龙道。

　　他现在是天神三阶后期巅峰，一旦突破天神四阶，那么，他实力和灵魂之力便会翻长十倍以上。

　　到时，或许有希望可以破开那道神威意志。

　　虽然在这选择突破天神四阶，要花费不少时间，会耽误他的试炼成绩，但是黄小龙顾不了那么多了。


第1046章 冲击天神四阶

　　相比三宗试炼成绩第一的奖励，黄小龙更倾向于能拥有两只古神境的冰魄绿魔人傀儡。

　　第一奖励虽然诱人，但是最多只能让黄小龙提升少许，但是拥有两只古神境的冰魄绿魔人傀儡，那就不同了。

　　而且黄小龙现在，已经有近四千枚枚赤火灵珠，再加上这里的一百多枚，就有四千多枚赤火灵珠，排名完全可以进入前十了。

　　不过，还有两个多月便试炼结束。

　　到时这试炼空间自动关闭，三宗内门弟子全部被空间之力送出去。

　　所以，黄小龙只有两个多月的时间。

　　两个多月内突破天神四阶！

　　时间紧迫，当下，黄小龙便在四周布置了几个禁制，将内殿笼罩之后，盘坐下来，取出了那条镇狱宗三品初阶的灵脉！

　　顿时，灵气惊人澎湃。

　　黄小龙催动魔神至尊神格的吞噬之力，开始疯狂吞噬起这条三品初阶的灵脉。

　　疯狂的雷之灵气从灵脉不断狂涌出来。

　　黄小龙只觉全身一阵麻痹和疼痛，黄小龙虽然在火山岛炼化过一条二品顶阶的至阳火岩矿脉，但是三品灵脉和二品顶阶灵脉，完全是两个不同概念，其灵气品质和浓烈相差极大。

　　这条雷属性的三品初阶灵脉，蕴含的雷灵气力量，便是黄小龙的元龙神体，一时也难以承受。

　　在雷灵气毁灭性的力量下，黄小龙的元龙神体竟然散发出焦味。

　　不过，黄小龙始终保持着神志清明，一遍一遍疯狂吸纳着这雷之灵气，不断转化成神格神力。

　　而元龙神体在雷灵气毁灭力量下，不断焦炭，又不断恢复。

　　虽然痛苦，但是黄小龙能明显地感觉到，元龙神体每一次恢复后，防御就又强上一分。

　　于是，黄小龙便在这内殿日以继夜修炼，疯狂吞噬着那条三品灵脉的雷灵之气。

　　很快，一个月便过去。

　　虽然黄小龙还没有突破天神四阶，但是已经无限逼近天神四阶。

　　相比一个月前，黄小龙全身气势涨升了许多。

　　而黄小龙体表，竟然生出了一道道雷气。

　　这些雷气，在黄小龙身体四周，形成了一小团一小团的雷云，雷光闪烁，煞是好看。

　　经过一个月的吞噬雷灵气，这条三阶灵脉雷灵气的毁灭力量已经无法再损伤到黄小龙的元龙神体。

　　这些雷灵气，对黄小龙来说，麻麻痒痒的，反而极舒服。

　　在黄小龙不断冲击天神四阶时，冰魄废墟空间另一座城池内，一名气势极强的元象宗弟子杀过重重冰魄绿魔人阻碍后，取到了这座城池内一百三十多枚赤火灵珠。

　　“刚好一万枚！”那名元象宗弟子笑容展露：“若按以往试炼成绩，一万五千枚便可以稳夺试炼第一，看来，这次三宗内门弟子试炼第一，是我赵无崖的了！”

　　这名元象宗弟子，赫然就是与范远齐名的赵无崖。

　　现在，距离试炼结束还有四十多天，他要再收集五千枚赤火灵珠，是件很轻易的事情。

　　“不知范远那家伙现在收集了多少。”赵无崖自语。

　　对他来说，这次三宗内门弟子试炼，唯一能和他争夺第一的，也只有巨鲸宗的范远了。

　　赵无崖身形一闪，离开了这座冰城，然后继续往下一座冰城而来。

　　十天后。

　　在收刮了十三座冰城的赤火灵珠后，赵无崖空间戒指内的赤火灵珠已经达到一万一千六百多枚。

　　不过，来到黄小龙所在的这座冰城后，赵无崖眉头一皱，这座冰城内，他感应不到赤火灵珠的存在。

　　“难道是被其它弟子捷足先登了？”赵无崖自语：“是范远？”

　　突然，他感应到一股让他感觉到窒息的力量，从这座冰城中央传来。

　　他脸色惊然一变。

　　这是怎么回事？

　　这冰魄废墟内，怎么会有如此惊人力量？

　　他惊疑不定地看向了冰城中央方向，双眼闪烁，不过几分钟后，他最终还是忍住了前去一探究竟的念头，飞身离开，前往下一座冰城。

　　在冰城中央内殿吞噬雷灵气修炼的黄小龙，并不知赵无崖刚刚经过他所在的这座冰城，黄小龙仍然盘坐在内殿全力吞噬着那条三阶灵脉。

　　那条三阶灵脉相比一个多月前，已经缩小了一半。

　　一条三阶灵脉的形成，蜕变，一般需要几千万年，其中蕴含的灵气可想而知，可是，黄小龙仅用一个多月时间，便将其吞噬炼化掉一半，骇人听闻。

　　随着黄小龙实力提升，吞噬速度不断增加。

　　又是一个月过去。

　　突然，黄小龙全身气势疯狂暴涨，四周雷气形成的雷云猛然炸了开来，无数雷光冲天而起，一条太古蓝龙虚影盘踞冰城上空，龙威浩瀚。

　　以内殿为中心，巨大风暴向四周席卷。

　　无数冰块漫天飞扬。

　　黄小龙仰天一吟。

　　龙吟贯彻天地。

　　大殿四周万里方圆内，所有冰魄绿魔人全部倒飞出去。

　　黄小龙霍然站起，四周空间震动。

　　终于突破天神四阶！

　　黄小龙感受着体内澎湃的力量，对着祭台一拳轰出，整个祭台猛烈摇晃，出现了一条条细微的裂痕。

　　一拳之力，恐怖如斯！

　　黄小龙自信，现在便是不化太古龙身的情况下，一拳都能将天神六阶后期强者生生轰死。

　　一会后，黄小龙慢慢平缓下来，看向了祭台上那具古神境的冰魄绿魔人，向其走来。

　　这次，应该可以成功了吧！

　　黄小龙全力催动三大至尊神格，至尊天神力疯狂涌出，按照上古傀儡术还有魂法口诀，灵魂之力不断形成精神烙印，双眼紫色魂字生成，接着，破空飞出，没入了那冰魄绿魔人眉心，进入其脑海。

　　这时，冰魄绿魔人脑海那道残留的神威意志再次出现。

　　不过，黄小龙的灵魂之力像上次一样轰击过去时，那道神威意志不再是像太古神壁一样纹丝不动，而是摇晃不已起来。

　　黄小龙心中一喜，心生希望，赶紧再次催动灵魂之力轰击了过去。

　　在一次又一次的轰击之下，那道神威意志摇晃越来越剧烈，半天之后，终于，一声清脆崩断声响起。


第1047章 试炼结束

　　破了！

　　那道神威意志终于被黄小龙灵魂之力轰破！

　　黄小龙脸上大喜。

　　随即，灵魂精神烙印瞬间烙印到其神格之内，然后融入其神格神海。

　　当黄小龙灵魂精神烙印与那冰魄绿魔人神格神海完全融合后，黄小龙这才停了下来，松了一口大气。

　　接着，只见那一直躺在冰棺中，完全没有气息的古神境冰魄绿魔人缓缓坐了起来。

　　祭台轰然震动。

　　无数青绿寒气扩散。

　　“冰九一见过主人。”这位古神境冰魄绿魔人站起后，然后向黄小龙跪伏道。

　　冰九一，便是这古神境冰魄绿魔人生前之名。

　　由于黄小龙的上古傀儡术和魂法相结合，所以炼制的傀儡不像其它傀儡一样呆板，而有一定的思维，而且黄小龙刚才将其残破的神威意志已经汇集起来，融入神格神海，所以，这古神境冰魄绿魔人能记得生前一丝残破记忆。

　　不过，即便是跪着，这冰魄绿魔人也比黄小龙不知高大多少。

　　“冰九一。”黄小龙点头，然后让其起来。

　　冰魄绿魔人，都以冰为姓。

　　那冰魄绿魔人恭敬应是，然后站了起来，立在黄小龙身后。

　　其庞大的身影，就像黄小龙身后站着一座小冰山。

　　不过，这冰魄绿魔人虽然是古神强者，但是也无法变化大小，所以对此黄小龙也没有办法。

　　黄小龙向另一座冰棺看来，从冰九一残破的记忆，这另一座冰棺内，封印的是其伴侣尸体，是个女的，也是古神境强者。

　　不过，冰九一生前是古神二阶中期，而其伴侣，则是古神一阶初期。

　　黄小龙抬手，单掌一摄，将另一座冰棺上封印的火焰符文一条一条摄拿下来。

　　像先前一样，随着焰火符文减少，冰棺内，青绿寒气不断增强。

　　黄小龙虽然已经突破天神四阶，实力非先前可比，但是也不敢大意，三大至尊神格全力催动，至尊火神力在身体四周形成一个火系结界。

　　这时，黄小龙身后的冰九一虚空轻轻一推，只见那座冰棺棺盖便被其掀飞，落到了大殿地面，轻无一声。

　　黄小龙飞身而起，来到了冰棺上空。

　　透过浓郁的青绿寒气，只见冰棺内躺着一具女性冰魄绿魔人，这具女性冰魄绿魔人，高峰耸立，双腿修长，面容姣好，长发飘飘，若按人类视角来看，是一位难得一见的美人。

　　黄小龙如法炮制，按照上古傀儡术和魂法口诀，灵魂之力形成精神烙印，化成紫色魂字没入其眉心。

　　不过，像先前一样，遇到了神威意志阻挡。

　　但这道神威意志要比冰九一的弱上不少。

　　经过两个小时的轰击，黄小龙便将其破掉，灵魂精神烙印没有悬念地与其神格神海融合。

　　这女的冰魄绿魔人，叫冰悻莹，与冰九一是这个冰魄废墟空间所有冰魄绿魔人的老祖。

　　不过，两人记忆残破得厉害，黄小龙对两人生前所知不多，但是让黄小龙意外之喜的是，他结合两人残破记忆后，得知这冰城地底某处空间，竟然有一种叫碧海玉心的寒气灵液。

　　这碧海玉心，黄小龙是知道的，乃是神界罕见的灵液，具有滋养灵魂，肉身的作用，可提升灵魂之力和肉身生机。

　　而且可以用来炼制一种古神强者才能炼制的玉心神丹。

　　黄小龙带着两人，然后破开冰城地底那处空间禁制，进入了冰城那地底空间。

　　只见这冰城地底空间，有数百里方圆，半空到处悬挂着一条条锥形绿冰，长短不一，有的长十几米，短的才一两米。

　　地面，铺满了无数青绿寒玉。

　　在这些青绿寒玉冰封之下，偶尔可见一块拳头大小的碧青液体在其中流动，灵性而透着璀璨的光泽。

　　黄小龙双眼一亮，知道这便是那碧海玉心。

　　只是，黄小龙没料到，这空间之内，竟然有这么多碧海玉心。

　　这数百里方圆的寒玉冰封之下，只怕有五六百块碧海玉心吧，若按滴来算，只怕有十万滴。

　　一滴碧海玉心，市场价格，一般是百万到五百万，越精纯，价格越高。

　　黄小龙不再迟疑，开始取出玉瓶，收取这些碧海玉心，不过，黄小龙也不需要他动手，直接让冰九一和冰悻莹两人出手，将那青绿寒心冰层轰开，每轰开一次，那碧海玉心飞出时，黄小龙便用玉瓶装住。

　　半个小时后，空间内所有碧海玉心全部被黄小龙收刮一空。

　　将这些碧海玉心收进修罗戒后，黄小龙这才带着冰九一两人出了空间，回到地面上来。

　　“还有五天，看来得抓紧收集赤火灵珠了。”黄小龙暗想。

　　现在，距离三宗内门试炼，只剩五天。

　　若黄小龙抓紧收集那赤火灵珠，或许还有希望夺得这次试炼第一。

　　不过，冰九一和冰悻莹两人跟在身后，过于惊世骇俗，所以，出了地面后，黄小龙便将两人收进了须弥神殿内，让两人在须弥神殿内修炼，等方便的时候，再让两人出来。

　　黄小龙破空而起，至尊火神力散开，方圆数万里内所有赤火灵珠全部清晰印入其脑海。

　　突破天神四阶，他的感应之力再次强了许多。

　　不过，黄小龙将主要目标定在了一些冰城。

　　冰城赤火灵珠集中，收集更加容易。

　　而每到一座冰城，黄小龙根本不用动手，单是让冰九一和冰悻莹两人露一下气息，所有冰魄绿魔人便吓得跪伏一地。

　　中途，遇到一些元象宗和巨鲸宗弟子，试图围杀他的，黄小龙也没废话，全部杀死，收取了其身上赤火灵珠。

　　不过，那元象宗的赵无崖，黄小龙倒是没遇到。

　　眨眼，五天便过去。

　　三宗内门试炼终于结束。

　　黄小龙和其它三宗内门弟子全部被冰魄废墟内空间之力送出了冰魄废墟空间，回到了无风山脉。

　　元象宗宗主潘决见赵无崖出来，便急然叫其到面前，然后问其结果。

　　赵无崖恭敬笑道：“回禀宗主，弟子幸不辱命，这次收集到了一万八千一百六十五枚赤火灵珠。”


第1048章 统计结果

　　“一万八千一百六十五枚！”元象宗宗主潘决闻言，惊喜大笑起来，笑声震天：“好，好，好，赵无崖，这次回去，我和老祖会好好奖赏你！”

　　一万八千一百六十五枚！

　　在元象宗宗主潘决看来，赵无崖必得这次三宗内门弟子试炼第一了！

　　以往三宗内门弟子试炼，一万五枚就可以稳夺第一，现在以赵无崖成绩，夺得第一，毫无悬念！

　　元象宗宗主潘决并没有掩饰自己的声音，所以，四周三宗高手和弟子俱都听得一清二楚。

　　巨鲸宗宗主吴越脸色阴沉，难看之极，盯着赵无崖，双眼闪烁着浓烈杀意。

　　虽然无法确知他巨鲸宗弟子范远是赵无崖杀的，但是吴越还是认定，应该就是赵无崖。

　　蛮神宗宗主顾凌威脸色自然也不好看。

　　“宗主，黄小龙出来了。”就在这时，一位蛮神宗太上长老对顾凌威道。

　　顾凌威看去，见到了人群中的黄小龙，这才脸色好看一些。

　　这次三宗内门弟子试炼，他关心成绩排名，同样担心黄小龙安全，现在见黄小龙在冰魄废墟空间内竟然能躲过元象宗和巨鲸宗弟子围杀而安全出来，实在万幸！

　　顾凌威将黄小龙叫到了面前，对黄小龙问了在冰魄废墟内的一些情况，最后，问到黄小龙的成绩时，顾凌威迟疑了一下，问道：“这次你收集的赤火灵珠，可有五千枚？”

　　五千枚，若按以往成绩，应该可以进入前十了。

　　“五千枚？”黄小龙愣了一下，然后看了看一脸紧张的顾凌威，点了点头：“有。”

　　顾凌威见黄小龙说有，不由脸上大喜，心中松了一口气，四周一些蛮神宗太上长老亦脸上笑容一露。

　　只有曹洋，庄轩，黄俊非等人脸色难看。

　　特别是曹洋，在试炼之前，他认为黄小龙必死，但是没想到，现在黄小龙竟然能活着出来！不仅活着出来，而且收集的赤火灵珠在五千枚以上！

　　一想到黄小龙等会将排名前十，然后将进入太古神殿参悟，曹洋就觉得怒火之极。

　　废物！

　　元象宗和巨鲸宗那些废物！数万弟子联手围杀，竟然杀不了一个小小的内门弟子！

　　顾凌威又问了蛮神宗其它一些天神三阶后期以上实力的弟子的成绩和结果，结果，五千枚以上的，包括黄小龙才三人！

　　这个结果，让顾凌威一脸失望。

　　“好了，现在，请收集到五千枚以上赤火灵珠的三宗弟子上前，统计和排名。”这时，元象宗宗主潘决开口道。

　　三宗内门弟子试炼，由三宗轮流主持，这次回到元象宗。

　　潘决声音一落，黄小龙和其它收集到五千枚以上赤火灵珠的三宗弟子不由从人群中飞出，来到了前面。

　　不过，包括黄小龙之内，这次，一共有十二名三宗弟子收集到了五千枚以上赤火灵珠。

　　蛮神宗，三人，巨鲸宗四人，而元象宗竟然有五人！

　　看到这个结果，顾凌威和蛮神宗一些太上长老脸色一沉。

　　曹洋却是心中暗喜，对庄轩，黄俊非两人传音笑道：“没想到这次，三宗弟子收集到五千枚以上赤火灵珠的竟然有十二人！哈哈，看来，黄小龙可能进不了前十名！”

　　“没错，若是这小子进不了前十名，那便无法进入太古神殿参悟。”庄轩亦传音笑道。

　　这时，潘决开始让元象宗那五名弟子一一将各自得到的赤火灵珠取了出来。

　　结果是，赵无崖一万八千一百六十五枚，其它四名元象宗弟子，有两人是一万枚以上，还有一名是七千多枚，最少的一个是六千五百多枚。

　　看到元象宗那五名弟子的统计结果，曹洋，庄轩，黄俊非三人心中则笑开了花，元象宗和巨鲸宗弟子统计的数字越高，那黄小龙进入前十的希望就越渺茫。

　　接下来，是统计巨鲸宗四名弟子。

　　巨鲸宗高的一名，是一万多枚，另外三人，两个是八千多，一个是六千九百多。

　　看到这个结果，曹洋，庄轩，黄俊非三人心中更是暗自大笑。

　　黄小龙要想排名第十，那么，至少也得六千五百枚左右。

　　最后，轮到蛮神宗黄小龙三人统计。

　　鉴于黄小龙神格天赋，所以，黄小龙是第一个上前统计。

　　潘决见黄小龙上前，对黄小龙笑容和煦：“黄小龙，你拜入蛮神宗不到三年，这次三宗内门试炼，你竟然也能收集到五千枚以上赤火灵珠，还真让我意外。”

　　黄小龙暗自冷笑，等下便让你真正意外，脸色平静道：“潘宗主，我现在可以将我收集的赤火灵珠取出来了？”

　　潘决点头道：“可以。”

　　在顾凌威，吴越，潘决还有三宗众太上长老，弟子注视下，黄小龙将修罗戒指内一枚枚赤火灵珠取了出来。

　　黄小龙并没有一下将所有赤火灵珠取出，每一次，只取一千枚。

　　“一千。”

　　“二千。”

　　“三千。”

　　黄小龙每取一次，一旁统计的元象宗太上长老便开口喊道。

　　待黄小龙取到六千时，四周空间，似乎安静了少许，所有人目不转睛地看着黄小龙，生怕错过了什么。

　　曹洋，庄轩，黄俊非三人更是心中一紧。

　　在所有人注视下，黄小龙从修罗戒指内再次取出了一千枚赤火灵珠。

　　“七千！”那位统计的元象宗太上长老停顿了一会后，不情不愿地开口喊道。

　　七千！顾凌威脸上大喜，松了一口大气，曹洋，庄轩，黄俊非三人脸色难看，七千，那就意味着黄小龙绝对能进前十了！

　　潘决见黄小龙取出七千枚赤火灵珠，不由意外了一下，眉头一皱。

　　这时，突然，黄小龙又从修罗戒指内取出了一千枚赤火灵珠。

　　刚刚还为黄小龙能取出七千枚赤火灵珠的三宗众高手，不由呆住了。

　　竟然，八千！

　　“八千！”那位统计的元象宗太上长老吱唔了一下，不得不喊道。

　　但是这时，黄小龙再次从修罗戒指内取出了一千枚赤火灵珠。

　　所有人双眼呆滞。

　　“九，九千！”那位统计的元象宗太上长老一脸惊疑地看着黄小龙，与众人紧紧地盯着黄小龙。


第1049章 都是你杀的吧

　　九千了！

　　三宗众高手和弟子莫不呼吸急促了不少。

　　前面统计的元象宗和巨鲸宗弟子，一万枚赤火灵珠的，才四人，若黄小龙再取出一千，那就是整整一万！

　　那就意味着黄小龙将进入前五！

　　前十和前五，又是一个不同概念。

　　顾凌威不自觉地右手握紧。

　　就连潘决，吴越两人双眼也放大了不少。

　　相较三宗高手和弟子的紧张，黄小龙脸色平静，再次从修罗戒指中将一批赤火灵珠取出。

　　看着黄小龙真的再次从修罗戒指内取出了一千枚赤火灵珠，三宗众高手和弟子心房颤动，一脸吃惊，同时又有些不信。

　　黄小龙，竟然能收集到了一万枚赤火灵珠！

　　顾凌威脸上笑容盛开，看着黄小龙，不住点头，眼神再次柔和。

　　这小子，还真是让他意外之喜，看来，他先前的担心是多余的了。

　　“还是老祖英明。”顾凌威心中喜道。

　　而那位统计的元象宗太上长老则是神情呆呆，许久没有统计，黄小龙眉头一皱，开口道：“苏太上长老，可以统计了？”

　　那元象宗太上长老苏北这才回神过来，眼神复杂地看了黄小龙一眼，深吸了一口气，点头喊道：“一万枚！”

　　一万枚！

　　声音回荡。

　　蛮神宗不少内门弟子甚至欢呼起来。

　　黄小龙是蛮神宗内门弟子，名次若越高，他们脸上也是有光的。

　　略为停顿后，所有人再次看向了黄小龙，顾凌威更是双眼灼然。

　　黄小龙还能再拿到一千？

　　巨鲸宗那位达到一万枚的弟子，是一万六百三十二枚，若黄小龙再拿出一千枚，那就不是第五，而是第四名！

　　在所有人灼然的眼神下，黄小龙再次取出了一批赤火灵珠。

　　众人看着黄小龙再次取出的那一批赤火灵珠，所有人都呆住了。

　　这次，黄小龙取出的这批赤火灵珠，不是一千，竟然是两千枚！整整两千枚！

　　所有人感觉心房跳动似乎缓慢了下来，呼吸有些紊乱。

　　一万两千枚！

　　整整一万两千枚！

　　元象宗有一位万枚弟子，是一万一千一十三枚。

　　那黄小龙的排名，岂不是第三？！

　　第三！

　　所有人震惊。

　　顾凌威突然大笑了起来，忍不住道：“好，好！”

　　他实在没想到，黄小龙给他的惊喜竟然这么大，竟然能排名第三！这在他先前，可是未敢奢望的。

　　潘决，吴越两人听到顾凌威笑声，回神过来，两人脸色自然不那么好看，原本刚开始时对黄小龙一脸和煦笑容的潘决，彻底没了笑容，至于吴越，脸色更是难看，原本若范远还活着，说不定可能是这次试炼第一。

　　但是现在，巨鲸宗连一个前三，都没有！

　　黄小龙见元象宗统计太上长老苏北又是站在那发呆，许久没统计，不由又开口提醒了一下，那苏北这才惊然回醒，喊道：“一万二千枚。”

　　黄小龙见潘决，吴越两人越来越难看的脸色，暗自冷笑，再次从修罗戒指内取出了一批赤火灵珠。

　　这次，黄小龙取出的赤火灵珠，还是两千枚！

　　连风似乎都静了下来。

　　所有人一脸不信。

　　“一万四千枚！”这次，统计的元象宗太上长老苏北惊叫了起来。

　　截至目前，除了赵无崖是一万八千一百六十五枚之外，最高的就是黄小龙了。

　　排名第三的那元象宗弟子才一万三千多。

　　顾凌威更是畅怀大笑，若不是众人在场，考虑到一派之主的形象，他甚至想冲上去抱着黄小龙狠狠亲一口了。

　　而潘决，吴越两人脸色又难看了几分。

　　就在顾凌威大笑时，黄小龙又取出了一批赤火灵珠。

　　所有人双眼瞪大，一脸不可思议，仿佛见鬼了一般。

　　这次，黄小龙取出的这批赤火灵珠，竟然是四千枚！

　　潘决，吴越两人同样一脸难以相信。

　　一万八千枚！

　　黄小龙竟然收集了一万八千枚赤火灵珠！

　　这怎么可能！

　　要知道，这赤火灵珠分散冰魄废墟各个角落，要将这些赤火灵珠收集起来，可不是运气好就能办得到的。

　　实力越强，感应范围越大，那么收集到的，自然就越多。

　　所以，收集这赤火灵珠的多少，意味着一个弟子实力的强弱。

　　赵无崖，战力可是堪比天神四阶中期，黄小龙难道也有？！

　　一旁的赵无崖，先前虽然见黄小龙取出了一万四千枚赤火灵珠，仅排在自己之下，但是并不在意，在他看来，黄小龙最多也就能收集到一万四千多枚了，不可能超过一万五千枚，不可能威胁得到他的第一。

　　但是现在！

　　赵无崖脸色难看，心脏狂跳起来。

　　若黄小龙再取出，哪怕只有两百枚赤火灵珠，那么，这次第一，便是黄小龙！

　　潘决，元象宗弟子和众太上长老显然也意识到了这个问题，所有人看着黄小龙，屏住了呼吸。

　　蛮神宗和巨鲸宗众人也是一样。

　　曹洋，庄轩，黄俊非三人更是手心出汗，全身绷紧。

　　顾凌威也停止了笑声，紧张异常。

　　黄小龙从修罗戒指内再取出一批赤火灵珠，说道：“这是最后一批赤火灵珠。”这的确是最后一批，只有九百三十二枚。

　　看着黄小龙最后取出的九百三十二枚赤火灵珠，曹洋，庄轩，黄俊非三人脑海轰然震响，一片空白。

　　潘决双眼暴射出骇人寒芒。

　　顾凌威突然身形一闪，来到了黄小龙身边，哈哈大笑，一拍黄小龙肩膀：“好好，黄小龙，这次回去，蛮神宗会大大奖励你。”

　　“不可能！”这时，赵无崖突然尖叫着指着黄小龙：“他不可能收集得到这么多赤火灵珠，黄小龙，我拥有天神四阶中期战力，你的实力难道比我还强？我不信！”

　　顾凌威嘿嘿冷笑，懒得理会那赵无崖，看向潘决：“潘宗主，这次统计结果，可是众人亲眼所见，你若再任由你门下弟子在这胡闹嚷叫，扰乱试炼统计结果，可别怪我替你管教管教你门下弟子！”

　　潘决深吸了一口气，开口将赵无崖喝退，然后上前，看着黄小龙，淡漠道：“黄小龙，这次我元象宗和巨鲸宗殒落了这么多弟子，都是你杀的吧？包括范远，王大峰！”

　　元象宗和巨鲸宗众高手齐刷刷看向了黄小龙。


第1050章 你说什么

　　蛮神宗众高手和弟子也都一脸紧张。

　　顿时，剑拔弩张。

　　就在这时，突然，顾凌威冷笑道：“潘决，你有什么证据证明王大峰和范远是黄小龙杀的？我还说王大峰和范远是你元象宗赵无崖杀的呢？你们元象宗和巨鲸宗死了不少弟子，难道我蛮神宗就没死弟子吗？！”

　　赵无崖也是刚出来不久才知道王大峰和范远已死，现在听到顾凌威说两人是他杀的，不由又急又怒，刚要开口争辩，便被潘决抬手阻止。

　　潘决突然笑容一露，笑道：“顾宗主说笑了，我刚才也不过是随意一问，何必紧张。”说到这，看向元象宗太上长老苏北：“继续统计。”

　　“是，宗主。”苏北恭敬应是。

　　很快，蛮神宗另外两名五千以上赤火灵珠的弟子成绩也统计了出来。

　　这次三宗内门弟子试炼的前十结果出炉。

　　黄小龙以一万八千九百三十二枚的成绩夺得这次试炼的第一。

　　而赵无崖最终夺得了第二。

　　第三，第四的是另外两位元象宗弟子。

　　第五的才是巨鲸宗弟子。

　　除了黄小龙之外，还有一位蛮神宗弟子进入了前十，刚好是第十。

　　虽然这次三宗内门弟子试炼，只有两人进了前十，但是顾凌威却是一直笑声不断，那张嘴没合拢过。

　　至于潘决，吴越两人脸色就没那么好看了。

　　接着，开始统计三千枚以上的弟子成绩。

　　三千枚以上的弟子，有一百四十多人。

　　前一百名弟子名单出来，顾凌威更是畅怀大笑不已，因为，蛮神宗竟然有五十三名弟子进入了前十，这个结果，和黄小龙夺得第一一样，出乎所有人意料之外。

　　只有黄小龙知道具体原因，那是因为他杀了王大峰等原本可以进入前百的元象宗，巨鲸宗不少天神三阶后期弟子。

　　既然试炼结束，顾凌威也没多逗留，与潘决，吴越两人笑呵呵地打了声招呼，然后便率领蛮神宗众人离开了无风山脉。

　　至于三宗前百名弟子的奖励，到时回到各自宗门，三宗老祖各自主持和奖励。

　　看着黄小龙跟随顾凌威离开的身影，潘决，吴越两人双眼闪烁，不时闪过阴寒光芒，不知两人在想着什么。

　　就在黄小龙等人赶回蛮神宗时。

　　蛮神宗玄铁峰九天宫内，曹凤对大殿内那几名蛮神宗女核心弟子怒然尖叫道：“你们还愣着干什么？没想到那头牛吃了我的幻一神格！给我杀了那头该死的东西，杀了它！”

　　那幻一神格，可是她前些日子好不容易花了数千万在拍卖会拍买下来的一枚天神十阶后期巅峰的神格。

　　本来，她是打算提取其中神力来炼制百月神丹的，没想到她还没提取其中神力，便被这该死的牛偷闯进洞府，将那枚幻一神格吞食了！

　　“曹凤师姐，这头青牛，好像是黄小龙的坐宠。”一位蛮神宗核心女弟子不由迟疑了一下，劝道：“此事，我看，是不是要先禀报曹洋太上长老，再？”

　　曹凤闻言，怒叫：“黄小龙！黄小龙又怎么样！我是陈昊的女人，难道我还怕他一个小小内门弟子！难道他的坐宠吃了我的神格，我还要忍气吞声，当作事情没发生过？”

　　那几名核心女弟子默言。

　　曹凤冷哼：“而且这次三宗内门试炼，我可是听说了，元象宗和巨鲸宗都要杀他，现在，他肯定已经死在冰魄废墟空间了！”

　　那几名核心女弟子闻言，心中顾虑彻底消失，纷纷出手，围攻金角小牛。

　　只是，让那几名核心女弟子吃惊和意外的是，黄小龙那头不起眼的坐宠小牛，竟然实力极强，半个小时过去，几人仍然无法耐何得了这头小牛。

　　几人，可都是天神五阶初期的高手。

　　曹凤吃惊的同时，不由更是怒火：“几个废物，竟然连一头小牛都收拾不了！”说完，抽出火凤神剑，猛然一剑向金角小牛一刺而来。

　　剑气纵横，气浪滚滚，四周山壁受剑气刮中，纷纷化为粉末。

　　曹凤乃是天神六阶，虽然只是天神六阶初期，但是实力之强，远非先前那几名核心女弟子可比。

　　金角小牛顿时便被其剑气划中。

　　只是，让曹凤几人吃惊的是，金角小牛牛背上，竟然只留下一道浅浅剑痕，渗出了少许的牛血。

　　牛血是紫红色，闪烁着怪异的雷芒。

　　金角小牛牛皮防御极强，虽然对方剑气并没真正伤到自己，只是破了点牛，但是还是火辣辣地痛，不由张口，仰首一声“哞”叫，巨浪滚滚，音啸破空。

　　若是熟悉金角小牛的，便知道这小家伙是怒了。

　　只见其双角雷光暴闪，金光耀动，无数紫色雷水从其中冒出，扩散，毁灭性的雷力向曹凤几女冲击过来。

　　此时，陈昊修炼洞府内，一位天龙会弟子正向他禀报这次三宗内门弟子试炼结果。

　　听到结果，陈昊简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你，你说什么，你再说一遍！”他双眼瞪大地站了起来，一脸无法置信，刚才这天龙会弟子向他说，黄小龙夺得了这次三宗试炼第一？！

　　“会长，刚刚我得到消息，黄小龙夺得了这次三宗内门弟子试炼第一。”那名天龙会弟子不敢隐瞒。

　　陈昊脸色又是大变，黄小龙没死，不仅没死，而且夺了这次三宗内门弟子试炼第一！

　　“那赵无崖呢？元象宗和巨鲸宗所有内门弟子都是吃屎的吗？这么多人杀不死一个黄小龙！还让黄小龙得了第一！”陈昊再不顾形象，怒然咆哮道。

　　那名天龙会弟子噤若寒蝉，不敢接口。

　　许久之后，陈昊才努力压下了心中怒火和不甘，问那名天龙会弟子：“黄小龙和宗主什么时候回来？”

　　“还有一个小时就回到蛮神宗了。”那名天龙会弟子小心翼翼道：“会长，其实那黄小龙就算得了这次三宗试炼第一也没什么，十年后首席弟子竞争擂台时，他也肯定不是会长你的对手！”

　　陈昊闻言，脸色好看了一些。

　　诚如这天龙会弟子所言，就算黄小龙真得了这次三宗试炼第一，实力提升一些，对他也根本也没什么威胁。


第1051章 将那头牛留下来

　　一个小时后，黄小龙跟随顾凌威等人回到了蛮神宗。

　　回到蛮神宗后，顾凌威让黄小龙和蛮神宗众弟子，太上长老全部散去，明天蛮神宗举行三宗内门试炼的奖励仪式。

　　不过，离开前，顾凌威对黄小龙笑容和煦道：“回去好好休息，明天蛮神宗举行三宗内门试炼的奖励议式，到时，你可以向我和老祖提一个条件，只要我和老祖能办得到，会替你办到。”

　　所有蛮神宗弟子，太上长老莫不神情一震，继而一脸羡慕地看着黄小龙。

　　黄小龙一怔，继而点头道：“谢宗主。”

　　众弟子见黄小龙一脸平静，不由一阵傻眼和无语。

　　顾凌威是谁？

　　蛮神宗宗主和老祖的一个条件啊！

　　这是苍云岛多少家族，多少势力，多少强者求都求不到的事，黄小龙反应也太平静了吧。

　　顾凌威见黄小龙根本没放心上，也是摇头无奈一笑。

　　事实上，黄小龙得到镇狱宗宝藏，要灵脉有灵脉，要灵药有灵药，还真没将顾凌威所说的条件放在心上。

　　难道他向顾凌威和吕卓两人要十条三品灵脉，两人便给黄小龙十条三品灵脉？两人虽然是蛮神宗宗主和老祖，只怕也拿不出十条三品灵脉来。

　　众人散去后，顾凌威也没回自己洞府，而是往老祖吕卓洞府直接飞来，他自然是急着要向老祖禀报这次三宗内门试炼情况了。

　　而黄小龙则往石狮峰纪神宫而回。

　　“不知小妞那小家伙现在怎么样了。”黄小龙暗想。

　　虽然才三个月不见，但是对于这小家伙，黄小龙还是挺想念的。

　　只是，回到纪神宫后，找遍了纪神宫各个角落还有四周，黄小龙都不见金角小牛的牛影，不由眉头一皱。

　　这小家伙去哪了？

　　就在黄小龙疑惑时，便见不少蛮神宗内门弟子往蛮神宗玄铁峰飞去。

　　黄小龙心中一动，飞身拦下了一位内门弟子。

　　那位内门弟子见有人突然将自己拦下来，正心中不爽，突然看清黄小龙面貌，吓得额头冷汗，谄媚哈腰道：“原来是黄师兄，不知黄师兄有什么吩咐？”

　　“我问你，玄铁峰那边发生了什么事？”黄小龙问道。

　　虽然玄铁峰距离石狮峰并不远，但是玄铁峰设有蛮神宗禁制大阵，可以阻挡一切神识，黄小龙神识无法发现其内情况。

　　“听说是一头牛吃了玄铁峰曹凤师姐高价拍买的幻一神格，现在曹凤师姐和不少天龙会弟子正围杀那头牛呢。”那内门弟子赶紧回答道：“我们过去看热闹。”

　　黄小龙双眼精芒一闪而过。

　　一头牛？

　　看来是金角小牛无疑了。

　　不然不可能这么巧。

　　而且金角小牛素来喜吃神格。

　　那内门弟子见黄小龙没有开口，也不敢开口，也不敢离开，就在这时，突然，黄小龙身影一闪，化为一道剑芒破空而去，方向正是玄铁峰。

　　见黄小龙也去玄铁峰，那内门弟子呆了呆。

　　心系金角小牛安危，所以，黄小龙全力飞行。

　　一些前面飞行的弟子，只看到身边一道剑光一闪而过，待回神过来时，那道剑光已经消失不见。

　　凌厉剑浪，刮得众弟子锦袍乱响。

　　众弟子莫不大惊。

　　半个小时后，黄小龙便来到了玄铁峰。

　　一落身玄铁峰，黄小龙便听到了那震天“哞”叫声和感应到了不断传来的毁灭性雷力。

　　黄小龙听到金角小牛那中气十足的牛叫声，不由心中一松，看来小妞这小家伙并没有受什么伤。

　　只要没事，那就好！

　　黄小龙向玄铁峰九天宫方向飞去。

　　来到时，只见四周已经围观了不少蛮神宗核心弟子和一些内门弟子。

　　而一位手持火凤神剑，长相还算不错的女弟子正在攻击金角小牛。

　　只见金角小牛左支右退，危险四生。

　　虽然金角小牛防御不错，但是与天神六阶初期的强者相比，还是差了不少，若非其身体四周的紫色雷水替其抵御了大部分剑气，只怕早已重伤甚至可能翘尾巴了。

　　“住手。”黄小龙到来后，沉声一喝。

　　黄小龙喝声，让众人一怔。

　　所有人转首过来。

　　“黄小龙！”

　　在场不少核心弟子和内门弟子都认出了黄小龙。

　　金角小牛见黄小龙到来，牛脸一喜，躲开曹凤攻击后，便闪身来到了黄小龙身边。

　　“小妞，没事吧？”黄小龙问道。

　　金角小牛嘻嘻一笑：“没事，这娘们实力虽然不弱，但是想杀我，还差了一点。”

　　曹凤闻言，气得俏脸发青：“黄小龙，你坐宠偷吃了我高价拍买的幻一神格，你难道还想袒护这头畜生？”

　　四周不少核心弟子和内门弟子吃惊，这头牛，竟然是黄小龙的坐宠！

　　黄小龙一脸淡漠：“多少钱？我赔给你。”毕竟是自己理亏，而且金角小牛没事，黄小龙不想与一女人计较。

　　曹凤冷然一笑，嘲讽道这：“你赔？那幻一神格是我三千万拍买的，你赔得起吗？”

　　三千万，就算是许多大家族长老一时都很难拿得出来，何况黄小龙一个刚拜进蛮神宗的弟子。

　　不过，她话说落，黄小龙双手一挥，便见无数神币砸落到了前面空地上，不多不少，正好是三千万。

　　曹凤喉咙一卡，俏脸有些难看。

　　黄小龙没再看对方，骑上金角小牛，便要离开。

　　不过，曹凤显然不想就这样“放过”黄小龙，她怒然喝道：“想逃？给我站住。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　“黄小龙，你要走也可以，将那头牛留下来。”曹凤冷笑道：“让我杀了这头畜生，这件事便算了。”

　　黄小龙如同看白痴一样看了曹凤一眼，然后拍了拍金角小牛，径直离开。

　　曹凤见黄小龙竟然无视她的话，不由俏脸大怒，她是陈昊女人，又是曹家小姐，何曾受人如此无视过。

　　若对方不是黄小龙，她刚才早就一剑将其废了，哪会这么客气。

　　虽然意外在三宗试炼时，黄小龙没死，但是她大怒之下，也没多想，猛然一剑向黄小龙背后一刺而来：“黄小龙，你找死！”


第1052章 湿了一地

　　四周众弟子见曹凤竟然不顾核心弟子身份，向黄小龙背后偷袭，不由眉头一皱，更有弟子惊呼道：“小心！”

　　而不少天龙会弟子，却是幸灾乐祸起来。

　　黄小龙虽然实力惊人，但是只是相对于内门弟子而言。

　　曹凤，乃是天神六阶初期，黄小龙实力再强，也不可能躲得过曹凤一剑。

　　就在众天龙会弟子以为黄小龙要被曹凤一剑刺穿，重伤倒地时，突然，黄小龙转首过来，看也没看，直接便是一掌扇了过去。

　　一声清脆的“啪”声响起。

　　只见曹凤惨叫一声，向高空摔飞而起，整个人砸落到了远处一块巨石上，巨石暴散成无数碎石。

　　那把火凤剑，从高空倒插而下，刚好插到曹凤脖子一旁，若再偏一点，便将其脖子刺穿了。

　　“什么？！”

　　四周所有蛮神宗弟子震惊，呆傻，骇然。

　　一些正赶过来看热闹的弟子更是停在了半空，一时站立不稳，差点从高空栽倒下来。

　　空间气流诡异。

　　所有人莫不呆滞地看着摔飞在那里的曹凤，只见其左脸肿得没了原形，五个指印清晰通红。

　　众人倒吸了一口冷气，惊恐万状地看向黄小龙。

　　这才是黄小龙的真实实力吗？

　　一巴掌，竟然扇飞天神六阶初期！

　　曹凤倒躺在碎石上，脑海有些震荡，只觉左脸火辣辣地痛，一时记不起究竟是怎么一回事，她摇了摇头，终于清醒了过来。

　　清醒过来后，她摸了摸左脸，怒然叫了起来，怒视着黄小龙：“你敢打我，你敢打我的脸！”心中怒火，杀意如同万年火山一般突然爆发而出。

　　多少年了，第一次，第一次有人打她，打她的脸！

　　“小妞，我们走。”黄小龙没再理会对方，骑着金角小牛飞起。

　　曹凤见黄小龙要“逃”，如同发疯的野兽一般，一拔旁边火凤剑，猛然一剑向黄小龙再次狂斩而来。

　　“黄小龙，你给我去死！”曹凤厉声尖叫。

　　剑气狂暴，无数火凤飞出，凤鸣震天。

　　这一剑，蕴含了其心中杀意，威力比先前强了不知多少。

　　就连远处一些观看的弟子也惊然后退。

　　黄小龙见自己手下留情，对方仍然纠缠攻击，不由双眼一冷，转首过来，也没飞身而起，同样是一掌扇了出去。

　　不过，这一掌，他用的力度比刚才大了几倍。

　　只见在黄小龙一掌之下，那无数火凤纷纷被拍得爆散，接着，在曹凤惊恐的眼神下，掌力如同巨山一般，拍中其右脸。

　　曹凤只觉脸骨响起一声清微的碎响，像先前一样，整个人摔飞而起，这次摔得更高，飞得更远，直接砸到了其九天宫之上，宫殿禁制噼叭啦，破裂。

　　众弟子看去，只见其右脸，已经完全变形，骨头凹陷，嘴歪着，鼻子倾斜，门牙碎了两个。

　　原本，曹凤的美貌是蛮神宗众女弟子之中，排得上名的，但是现在，要多丑有多丑。

　　众弟子浑身冰冷。

　　这时，突然，那把火凤剑从高空倒插下来，曹凤迷迷糊糊中，看着那把火凤剑从高空向自己下体倒插下来，吓得俏脸死白。

　　“铮”然一响。

　　火凤剑插在了其裤裆中间，只差一点点。

　　即便如此，她也吓得下面一阵尿意狂射，湿了一地。

　　竟然湿了！

　　在场不少男弟子紧紧地盯着那里。

　　“我们走。”黄小龙一拍金角小牛，然后离开了玄铁峰。

　　看着黄小龙离去，没有哪个天龙会弟子敢上前阻拦，哪怕是一些天神六阶后期实力的天龙会弟子。

　　曹凤躺在那里，连黄小龙何时离去都浑然不知。

　　就在黄小龙正骑着金角小牛回石狮峰纪神宫时，顾凌威正向蛮神宗老祖吕卓禀报这次三宗内门试炼的情况。

　　当知道黄小龙夺得了这次三宗内门试炼的第一，蛮神宗老祖吕卓惊愕之后，笑声大震：“好，好！这小子还真是让我大大惊喜啊。”

　　原本，他也只认为黄小龙最多能前十的。

　　顾凌威笑道：“明天举行三宗试炼奖励仪式，我已经允诺，让黄小龙提一个条件。”

　　吕卓笑道：“一个条件怎么行，太少了，到时可让其提两个，另外，除了先前三宗试炼奖励，还要给黄小龙大大奖赏！”

　　“是，老祖。”顾凌威笑道，说到这，迟疑了一下，道：“三宗试炼时，范远死了，现在，元象宗和巨鲸宗怀疑是黄小龙杀的。”

　　吕卓讶然：“你是说，黄小龙真实战力，有天神四阶后期？”

　　顾凌威点头，深呼吸：“只怕是的，虽然还没有真正确认，但是黄小龙能夺得这次三宗试炼第一，只怕的确有天神四阶后期战力！”

　　虽然黄小龙才拜入蛮神宗不到三年，很难让人相信黄小龙有天神四阶后期战力，但是，若非如此，无法解释黄小龙夺得这次三宗试炼第一。

　　就在这时，突然，吕卓洞府外面童子慌慌张张跑了进来，禀报道：“老祖，宗主，刚刚传来消息，说黄小龙和曹凤两人打起来了！”

　　吕卓，顾凌威两人一惊。

　　“这个曹凤，自恃身份，越来越不将蛮神宗规矩放在眼里了！”顾凌威怒然：“明知黄小龙是老祖看中的天才弟子，还敢对黄小龙出手！”

　　吕卓问那童子道：“那黄小龙，有没有受伤？伤得重不重？”

　　顾凌威也紧盯着那童子。

　　若黄小龙重伤，那曹凤，必须严惩。

　　“是，是曹凤重伤！”那名童子吱唔道。

　　吕卓，顾凌威两人一呆，继而一脸不敢相信。

　　“你，说什么？”顾凌威再问道。

　　“听说是曹凤偷袭黄小龙，反被黄小龙扇了两巴掌，打得脸都变形了。”那名童子不敢隐瞒。

　　吕卓，顾凌威两人满脸震惊，骇然。

　　曹凤，一个天神六阶初期强者，竟然被黄小龙扇了两巴掌，打得脸都变形了？！

　　这是什么概念？

　　黄小龙，有天神六阶中期巅峰？六阶后期实力？！

　　吕卓，顾凌威两人脑海轰然。

　　怎么可能！

　　“老祖，宗主。”那童子见吕卓，顾凌威两人久久没有开口，不由小心而焦急唤道。

　　曹凤是陈昊的女人，现在她重伤，这可是大事，陈昊肯定会发怒。


第1053章 竟然是王级顶阶

　　听到那童子叫唤，吕卓和顾凌威两人这才回神过来，不过，两人心中仍是震憾之极，仍然无法相信，黄小龙竟然能打伤天神六阶初期的曹凤！

　　“老祖，黄小龙，他的神格，会不会？”顾凌威深吸了一口气，惊疑道。

　　上次，黄小龙击败王大峰，展露惊人的实力时，他就怀疑过黄小龙的神格不止是王级初阶，但是吕卓解释应该是黄小龙吞服不少混沌灵药的原因。

　　好吧，那勉强可以解释得通。

　　但是这次呢？

　　黄小龙竟然打败了天神六阶初期的曹凤！天神六阶初期啊！就算是吞服再多的混沌灵药，黄小龙也不可能修炼如此惊人吧？！

　　吕卓也不由怀疑起来，难道当时自己检测黄小龙神格时，真的出了差错？

　　“去，传我令符，让黄小龙和陈昊两人，来我洞府。”吕卓对那童子下令道。

　　“是，老祖。”童子恭敬领命，然后转身离去。

　　而此时，黄小龙掌掴曹凤的消息，如同飓风一般，很快在蛮神宗弟子之中爆炸传开。

　　“听说了吧，黄小龙夺得了这次三宗内门试炼第一，刚回来，便将曹凤那娘们扇成了猪头，听说脸骨都被打碎了，连嘴都歪了，要多丑有多丑，任谁见了都想吐！”

　　“曹凤那骚货，恃仗着自己是陈昊女人和曹家小姐，常常欺凌我们这些弟子，现在，风水轮回转，终于轮到她了！”

　　“不过，曹凤是天神六阶初期，黄小龙将她扇成猪头，那得什么实力？天神六阶后期？黄小龙才拜入我们蛮神宗多久？这太恐怖了吧！黄小龙的神格天赋，只怕不止王级初阶！”

　　蛮神宗到处，都在疯狂兴奋议论黄小龙。

　　有的说黄小龙的神格是王级顶阶，有的说是帝级初阶！

　　有的甚至说黄小龙拥有三千特殊神体排名第一的天道神体！

　　有的说黄小龙吞服了无数混沌灵物。

　　玄铁峰九天宫内。

　　陈昊脸色阴沉之极地看着躺在他面前的女人！他的女人！

　　曹洋亦全身杀意凌然。

　　他身为蛮神宗太上长老，但是曹凤，他最疼爱的孙女，竟然被一个小小的蛮神宗内门弟子重伤成如此模样！

　　虽然经过一番救治，但是曹凤仍然鼻肿脸青，特别是那两颗门牙，仍无法补回来。

　　而黄小龙的至尊神力更是将其全身经脉震碎，要将其全身经脉修复回来，必须找到那传说中的续脉果，不过，续脉果万年难见，极难找得到。

　　“陈昊，爷爷，我要杀了那个狗东西！”曹凤躺在床上，俏脸狰狞，嘶吼道：“我要将他碎尸万段！”

　　陈昊没有开口。

　　曹洋宠溺道：“你放心，爷爷一定会杀了那黄小龙，替你解恨！”

　　陈昊转身出来外殿，双拳紧握，双眼寒芒暴射。

　　“你打算怎么做？”曹洋跟随出来，然后开口道。

　　陈昊双眼闪烁：“我们还是低估了这小子，看来，我当初就不应该答应这小子十二年后的首席弟子之战。”说到这，冷笑道：“不过，现在也不晚！”

　　曹洋双眼阴冷：“那小子，绝对不止王级初阶神格，现在才三年，他便可以击败曹凤，若再过九年，以他如此恐怖的成长速度，他必能打败你，怪不得当初他敢向你挑战，不过，若他这九年一直呆在蛮神宗内，我们无法出手！”

　　陈昊冷笑道：“不用我们出手，范远，王大峰不是死在了冰魄废墟？现在，黄小龙展露如此惊人实力，那么，凶手绝对是他了，我们将此消息传出去，元象宗和巨鲸宗绝对不会放过他。”

　　说到这，陈昊双眼金芒一闪：“当初，赵晨原派他弟子陈文渊去追杀黄小龙，陈文渊的死，我还以为是黄小龙背后有高手，现在看来，是他杀死陈文渊的！”

　　就在这时，两人便看到吕卓座下童子进来，然后传吕卓令符，让陈昊随其前往，去见吕卓。

　　吕卓命令，陈昊不敢有违，只得跟随那童子前往吕卓洞府。

　　只是来到吕卓洞府时，陈昊发现，不仅宗主顾凌威在，而且黄小龙也在！

　　黄小龙！

　　看到黄小龙时，陈昊心中杀意一闪而没。

　　“老祖，宗主。”陈昊收敛心中杀意，上前行礼道。

　　吕卓点头，让其起来。

　　“陈昊，你应该猜到我今天叫你过来的意思。”吕卓沉吟道。

　　陈昊眉头一皱，深吸了一口气，点头道：“请老祖放心，陈昊会以宗门利益为重，不会辜负老祖和宗主的厚望。”

　　吕卓点头：“黄小龙和你，都是我蛮神宗十万年以来最妖孽的天才，我希望你们能握手言和，你们两人以前恩怨，到此为止。”

　　陈昊低了低头，恭敬道：“是，老祖。”

　　黄小龙亦应是。

　　一会后，吕卓让陈昊退去，而黄小龙留下。

　　看着陈昊离去身影，吕卓和顾凌威两人相视一眼，心中暗叹，两人自然看得出，陈昊虽然表面答应，但是自不会就这样放弃。

　　待陈昊离去后，吕卓转首过来，看向黄小龙，一向冷厉的脸露出了灿烂，慈祥之极的笑容，眼神更是柔和之极：“黄小龙，你过来。”

　　黄小龙依言来到吕卓面前，知道吕卓只怕是要再次重新检测他神格。

　　果然，吕卓伸手一搭他手臂，古神力从其手臂不断涌进黄小龙体内，进入其脑海。

　　“这，这是！”吕卓一脸震惊，继而激动异常，语无伦次。

　　顾凌威见老祖激动神情，也是一脸惊喜，难道黄小龙的神格，真的不止是王级初阶？

　　“王，王级，王级顶阶神格！”语无伦次许久，吕卓才颤声道。

　　王级顶阶神格！

　　顾凌威脑海轰然震荡，惊骇，狂喜，全身激动颤抖。

　　黄小龙的神格，竟然是王级顶阶！王级顶阶啊！苍云岛上无数万年从来没有出现过的王级顶阶！

　　黄小龙脸色平静，他幻化的这枚王级顶阶神格，是当初在下界杀死那炼鬼门地狱鬼使的，叫碧影神格。

　　这碧影神格，在数十万种神格中，排名一千零九，与黄小龙先前的三鼎神格，还有陈昊的金冰神格相比，不知高了多少，无限接近帝级神格，也难怪吕卓和顾凌威两人如此激动和失态了。


第1054章 不能坏了规矩

　　吕卓和顾凌威两人当知道黄小龙的神格是王级顶阶时，都激动异常，吕卓甚至情难自禁地狠狠抱着黄小龙，用力拍着黄小龙后背，哈哈大笑：“真是天兴我蛮神宗，天兴我蛮神宗啊！”

　　两人自然知道一个王级顶阶的妖孽天才意味着什么。

　　王级顶阶，就算在造化大陆的造化神宗这样的超级大派，也都是难得的天才！

　　黄小龙被吕卓拍得后背后疼，不由苦笑。

　　幸亏他刚才没有幻化出下界上古魔族魔子魔苏的神格，不然，帝级高阶，只怕要将吕卓和顾凌威两人吓死！

　　许久，吕卓和顾凌威两人才慢慢压下心中激动，不过，绕是如此，仍然难抑兴奋，两人看着黄小龙的眼神彻底变了。

　　就像看着一个稀世宝贝一样。

　　黄小龙自诩脸皮不薄，但是亦被两人看得有些“羞涩”起来。

　　不过，激动之后，吕卓和顾凌威两人难免疑惑，先前，吕卓亲自替黄小龙检测的神格，明明是王级初阶的三鼎神格，但是这次，怎么会是王级顶阶的碧影神格？！

　　黄小龙见两人神情，知道两人心中疑惑。

　　这时，一股浩瀚的龙威从黄小龙身上散发而出，先天龙元如巨浪一般席卷大殿各个角落。

　　“这，是！”吕卓和顾凌威两人又是震惊。

　　“难道是，特殊神体中的元龙神体！”吕卓舌头上下颤抖。

　　元龙神体！

　　顾凌威脑海又是神雷阵阵，双眼瞪大，双手，双脚，屁股一起颤抖：“是三千特殊体质，排名第四的元龙神体！”

　　虽然说神级之后，神格天赋最重要，但是神体同样重要，神体越强，那么对神格的辅助越大。

　　不过，神界浩瀚，一百亿个家族弟子，也难出一个特殊体质的，更别说像黄小龙这排名第四的元龙神体了！

　　现在，知道黄小龙竟然还具有元龙神体，吕卓和顾凌威两人再次难抑激动。

　　元龙神体啊！

　　黄小龙身具王级顶阶的碧影神格，再具有元龙神体辅助，那绝对是帝级之下最强的天赋！

　　先前，两人还疑惑，就算黄小龙拥有王级顶阶的碧影神格，修炼也不可能这么快的，现在，两人这才知道原来黄小龙还身具元龙神体！

　　“难怪，难怪！”吕卓激动得下巴胡子乱翘。

　　黄小龙沉吟道：“我这元龙神体，可以蜕变和进化。”

　　“可以蜕变和进化！”吕卓和顾凌威两人神体一震，再次震惊，惊喜。

　　那岂不是说？！

　　黄小龙的元龙神体，甚至会堪比前面三种特殊神体？！

　　一想到这，吕卓和顾凌威两人便心血疯狂加速。

　　前面三种特殊神体，那是真正逆天，传说具有不可思议的能力。

　　黄小龙接着道：“我的元龙神体不断蜕变和进化后，具有了一些特殊能力，所以，上次，吕卓老祖检测我的神格，误以为是三鼎神格。”

　　吕卓和顾凌威两人这才恍然，疑惑解开。

　　其实，这是黄小龙早就想好的，若吕卓两人疑惑，便将原因推到自己的元龙神体之上。

　　得知黄小龙拥有可以蜕变和进化的元龙神体后，吕卓和顾凌威两人对黄小龙态度更是“亲热”之极，两人当即便在大殿拉着黄小龙问寒问暖，甚至关心起黄小龙有没有女朋友起来。

　　黄小龙哭笑不得。

　　一个小时后，黄小龙逃也似地离开了吕卓洞府。

　　看着黄小龙离开身影，吕卓和顾凌威两人满眼尽是爱护之情。

　　“老祖，陈昊和黄小龙的约战，我看，我现在便命令陈昊，将其解除了吧？”顾凌威开口道。

　　吕卓摇了摇头，沉吟道：“这倒不用，黄小龙挑战陈昊，未必不是一件好事，这样可以给他一个目标，让他更有动力，反而有利他成长，以黄小龙王级顶阶的碧影神格再加上可以蜕变的元龙神体，十年后，说不定真的有与陈昊一战的实力了！即便不敌，也足以自保。”

　　顾凌威点头应是，突然脱口道：“老祖，你说，黄小龙的元龙神体竟然有这个能力，那他的神格，会不会不止是王级顶阶？”

　　吕卓呼吸急促，双眼大亮：“你说帝级？！”

　　顾凌威也是呼吸急促，点头。

　　但是随即吕卓摇头一笑：“我们万象神位面，天才兆亿，但是一千万年也难以诞生一个帝级的恐怖级天才，这是不可能的事！不要幻想了！”

　　顾凌威一愣，呼吸平稳下来，笑道：“老祖说得是，是我奢望了，黄小龙怎么可能拥有帝级神格呢，王级顶阶已经是让人难以相信了。”

　　吕卓沉吟道：“黄小龙既然已经突破天神四阶，便直接让他晋升核心弟子，不用再安排任务考核了。”

　　原本，按蛮神宗规矩，内门弟子要晋升核心弟子，不仅要突破天神四阶，而且还要完成蛮神宗的考核任务才行。

　　现在，吕卓却是让黄小龙直接通过。

　　顾凌威点头。

　　“黄小龙晋升核心弟子后，便给他太上长老一样的权力和待遇。”吕卓又道。

　　一个核心弟子，拥有太上长老一样的权力和待遇！这可是蛮神宗从来没有出现过的事。

　　顾凌威一怔，迟疑道：“那到时曹洋，庄轩，黄俊非等人只怕会反对。”

　　毕竟，现在，连陈昊也只拥有长老一样的权力和待遇。

　　吕卓摆了摆手，说道：“不用说了，明天三宗内门试炼奖励仪式，我亲自宣布。”吕卓身为蛮神宗老祖，他的话，曹洋，庄轩，黄俊非等人自不敢反对。

　　次日，三宗内门试炼奖励仪式在洪天殿前的广场举行。

　　前一百名的弟子，奖励之物由太上长老林申颁发，而前十名，则由顾凌威颁发，至于第一名的黄小龙，由吕卓亲自颁发。

　　在场众内门弟子和长老，太上长老看着黄小龙从吕卓手上接过太古神兽血凤的精血，莫不双眼火热。

　　那可是太古神兽血凤的精血，就算是曹洋，庄轩等人身为太上长老，也没有机缘吞服过。

　　不过，当吕卓当场宣布黄小龙直接晋升核心弟子，并拥有太上长老一样的权力和待遇时，众人不由哗然。

　　“老祖，这，万万不可！”曹洋不由上前，忍不住道：“我们蛮神宗从来没有如此先例，不能因一个黄小龙而坏了我们蛮神宗的规矩！”


第1055章 前往太古神殿

　　“是啊，老祖，黄小龙虽然夺得了这次三宗内门试炼第一，但是也不能因此就破格让他拥有太上长老一样的权力和待遇！”庄轩见曹洋开口，也都壮着胆上前劝道。

　　“陈昊是我们蛮神宗首席弟子，但是现在，也只是长老待遇和权力。”黄俊非亦上前小心道：“黄小龙一个小小的核心弟子，怎么能拥有的权力和待遇反而比陈昊还要高！”

　　其它一些支持陈昊的太上长老也都纷纷开口反对和劝阻。

　　吕卓眉头一皱，身上浩瀚神威冲天而起，冷声道：“规矩？难道我的话不是规矩？”

　　面对吕卓恐怖威压，曹洋，庄轩，黄俊非等人脸色苍白，慌然跪伏，连称不敢。

　　“好了，这件事，就这样定了！”吕卓冷哼一声，不容置疑道。

　　曹洋，庄轩，黄俊非等人不敢再开口。

　　吕卓转首过来，看向黄小龙，刚刚还冷峻的脸突然笑容和煦：“小龙，这两天，你好好休息一下，过两天，我便带你们前往太古神殿参悟修炼。”

　　与刚才简直判若两人。

　　黄小龙和另外一名前十的弟子邓炜恭敬应是。

　　接着，吕卓让黄小龙提两个条件。

　　这两个条件，黄小龙分别要了一条三品灵脉和一万枚天神十阶的神格。

　　三品灵脉是给自己修炼的，神格是给小妞的。

　　十条三品灵脉，蛮神宗或许拿不出，但是一条，还是可以随便拿得出的，于是，吕卓当场便爽朗地将一条三品灵脉和一万枚天神十阶神格给了黄小龙。

　　一会后，奖励仪式结束。

　　众人散去。

　　半个小时后，陈昊洞府内，传出陈昊状若凶兽的怒吼咆哮声。

　　只见陈昊双眼血红，疯狂地砸着大殿一切东西。

　　连大殿石柱都被他怒然一拳轰断了几根，大殿摇摇欲坠。

　　陈雄以及天龙会众执事弟子莫不噤若寒蝉。

　　“吕卓，你这个老不死的，我这个首席弟子，才拥有长老权力和待遇，凭什么黄小龙可以拥有太上长老权力和待遇！”陈昊怒吼。

　　“凭什么？！”

　　“凭什么！”

　　陈昊不甘怒吼不断回荡。

　　不过，没人回答。

　　大殿上，曹洋，庄轩，黄俊非等人看着发疯一般的陈昊，眉头一皱，但随即摇头，任谁身处陈昊的位置上，听到这事，只怕都会失去理智！

　　“好了，你们都下去吧。”曹洋对陈雄等天龙会弟子道。

　　陈雄等人恭敬应是，慌然退出了大殿。

　　曹洋对陈昊道：“吕卓那老家伙今天如此宣布，只怕不仅仅是因为黄小龙夺得这次三宗内门试炼第一的原因。”

　　庄轩沉吟道：“我们先前就猜测，黄小龙的神格不止是王级初阶，现在看来，多半是吕卓那老家伙已经知道黄小龙的神格了，不然，他不可能如此高调宣布提升黄小龙地位和权力。”

　　陈昊静了下来，双眼闪烁着毒蛇一般的冷芒。

　　“按我的猜测，黄小龙的神格，只怕是王级顶阶！”黄俊非开口道。

　　“王级顶阶！”曹洋，庄轩霍然一惊。

　　陈昊也是双眼猛然一缩。

　　“就算不是王级顶阶，只怕也是无限接近王级顶阶的高阶。”黄俊非沉声道：“不然，他修炼不可能如此惊人，照我看，只怕他还拥有特殊体质，甚至可能是前百名的特殊体质。”

　　“不可能吧？”曹洋不信道：“我不相信那小子妖孽到这种地步。”

　　陈昊阴沉道：“王级顶阶神格，前百名特殊体质，再加上他有大运气，得到混沌灵药，的确能解释他短短几年之内，实力提升如此恐怖！”

　　曹洋默言。

　　“不能再让这小子活下去，不然一旦他成长起来，我们只怕都要死在他手里。”庄轩担忧而脸露浓烈杀意。

　　陈昊双眼金光耀动：“黄小龙活不了多久，除非他永远不离开蛮神宗。”

　　曹洋突然语气一转，对庄轩，黄俊非道：“还有五个月，便是我曹家少主大婚，届时，还请两位大驾光临啊。”

　　“曹家少主大婚，我们自然要前去相贺。”庄轩，黄俊非两人哈哈一笑。

　　“到时杀了黄小龙，我们好好喝几杯。”

　　……

　　奖励仪式结束，黄小龙从洪天殿回来后，也没立即吞服那滴上古神兽血凤精血，而是取出了这次奖励的一万枚天神高阶的神威虎形丹，只是，黄小龙正打算将这一万枚神威虎形丹吞服修炼时，停了下来。

　　将须弥神山，玲珑宝塔，断魂珠，囚神圈取了出来。

　　然后问金角小牛有关须弥神山的来历。

　　只是让黄小龙郁闷的是，金角小牛牛眼一抬，很干脆地回答道：“全都是假的。”

　　“假的？”黄小龙双眼圆瞪。

　　金角小牛点头道：“宇宙的确有须弥神山，玲珑宝塔，断魂珠和囚神圈这些混沌至宝，但是这些混沌至宝，每一件都蕴含着混沌之气，而且有混沌先天神阵，你得到的这几件，别说混沌之气，就连混沌废气都没有。”

　　黄小龙翻看着须弥神山四宝，不由大失所望。

　　“不过，你这四件神器，虽然不是混沌至宝，但是也是古神强者仿制炼制的，威力也不弱，像你这须弥神山传承的须弥神功，威力也很强。”金角小牛道。

　　黄小龙却是摇了摇头。

　　古神炼制的神器，蛮神宗其它弟子得到，或许会欣喜若狂，但是对黄小龙来说，还真不算什么。

　　只是，这四件是仿制品，那真的呢？

　　不知真的威力会如何？

　　黄小龙不由想起得到须弥神山时遇到的那老人，那老人是谁？难道是神界某位强者的分身？

　　接着，黄小龙又想起造化门的方楚，他杀死方楚的分身，不知方楚在神界的真身是什么身份。

　　两天很快过去。

　　这两天，黄小龙吞服炼化了那一万枚神威虎形丹，稳固了一下天神四阶初期实力。

　　至于那滴血凤精血，黄小龙打算从太古神殿回来再吞服炼化了。

　　反正不急。

　　两天后，蛮神宗老祖吕卓便亲自带着黄小龙和邓炜两人前往太古神殿。

　　太古神殿在蛮神宗，巨鲸宗，元象宗相交的太古平原上。


第1056章 参悟传功碑

　　原本，以黄小龙三人速度，要赶到太古平原，只需要十天左右，但是由于路上，蛮神宗老祖，指点黄小龙修炼，所以，慢了两天。

　　黄小龙等人赶到时，已是十二天后。

　　元象宗和巨鲸宗等人已经到了。

　　元象宗和巨鲸宗，也是由两宗老祖带队，元象宗老祖是一个高瘦老头，双眼幽绿，叫任昌海，而巨鲸宗老祖有些矮胖，但是双眼极大，盯着人看时，让人渗得慌，叫朱欢。

　　黄小龙三人来到时，任昌海和朱欢两人，几乎同时看向黄小龙，虽然两人人掩饰得极好，但是黄小龙仍能感觉得到两人内心深处对自己的杀意。

　　两人和吕卓脸笑皮不笑地打着招呼。

　　“吕兄，这位便是你门下弟子黄小龙？我可是听说，连你门下弟子曹凤都不是他的对手啊，他拜入蛮神宗才三年吧，如此天赋，别说我们苍云岛，便是万象神位面也难见。”任昌海对吕卓道，眼神飘向黄小龙。

　　吕卓笑道：“都是误传罢了，他夺得这次三宗内门试炼第一，不过是侥幸罢了。”

　　朱欢笑道：“三宗内门试炼，没有侥幸之说，凭的都是实力。”

　　吕卓笑了笑，语气一转：“既然我们三宗已到齐，那我们现在便开启太古神殿吧。”

　　两人点头，自然没有意见。

　　于是，三人带着黄小龙这次三宗内门试炼前十的弟子往太古神殿广场飞来。

　　半个小时后。

　　众人便来到了太古神殿广场。

　　黄小龙落身太古神殿广场，看着面前高达百丈，占地数百里方圆的太古神殿，这太古神殿，由一片建筑群组成，这些建筑群以环形坐落。

　　吕卓，任昌海，朱欢三人走到太古神殿大铁门之前。

　　太古神殿大铁门有五十丈高，宽二十丈，上面布满了密密麻麻的禁制神符。

　　三人相视一眼，突然抬手，打出了一个个神印。

　　这些神印汇聚在一起，形成了一个神兽图纹，然后印到了太古神殿大铁门之上。

　　顿时，原本紧闭的太古神殿大铁门光芒流动，待光芒越来越强时，突然爆出了一团金光，接着，大铁门缓缓打开。

　　吕卓，任昌海，朱欢三人同时松了一口气，虽然三人联手，但是打开这太古神殿大铁门，还是消耗了三人不少神力。

　　“小龙，邓炜，我们进去吧。”吕卓转首对黄小龙，邓炜两人道：“记住，等会参悟传功碑要量力而行。”

　　黄小龙两人恭敬应是。

　　由于黄小龙是这次三宗内门试炼第一，所以，吕卓三人先进了太古神殿。

　　看着吕卓，黄小龙三人身影消失，任昌海，朱欢双眼有些阴冷。

　　随即，任昌海率领元象宗赵无崖几名弟子进入太古神殿，朱欢排在最后进去。

　　太古神殿大铁门缓缓合闭回来。

　　黄小龙跟随吕卓进入太古神殿后，来到了一个大厅，而大厅前方则是一个长长的隧道，隧道宽十米左右，隧道两边，每边有五个大房间，刚好是十个。

　　而每个大房间内，都有一百个传功碑。

　　路上，吕卓和黄小龙说过，每参悟透一个传功碑，便能得到三宗老祖留在上面的一丝神力灌注。

　　“小龙，你们进去吧。”吕卓让黄小龙和邓炜两人进入房间。

　　两人应是，黄小龙是这次三宗试炼第一，所以进入了一号房间，而邓炜是第十，则进入第十号房间。

　　一入房间，黄小龙便看到了如路灯一样排列在自己面前的传功碑，这些传功碑，不知是用什么材料铸造，透着荒古，神秘，幽冷的气息。

　　每隔十米，便有一个传功碑，而最后一个传功碑尽头，则是另一扇大铁门，不知通往何处。

　　按吕卓所说，只有参悟透第一百个传功碑，那扇大铁门才会打开，但是太古神殿屹立千万年，从来没有人能参悟透一百个传功碑，所以，房间尽头的那扇大铁门从来没有被打开过。

　　无人知道那扇大铁门之后是什么。

　　黄小龙深吸了一口气，向第一座传功碑走来。

　　每一座传功碑，大小都不同，第一座最小，第一百座最大。

　　第一座只有一米高，上面则是一串串神秘图纹，这些神秘图纹，蕴含着天道至理，黄小龙只看一眼，便觉脑海轰然，四周天地，仿佛有一道道无形力量不断向自己涌来。

　　黄小龙吃了一惊，赶紧收敛心神，盘坐下来，催动三大至尊神格神力，神识不断渗进面前传功碑。

　　很快，黄小龙仿佛进入了一种空灵状态。

　　四周一切，似乎缓慢了下来，空间深处，一切灵气流动，黄小龙都能清晰感觉得到。

　　随着时间流逝，黄小龙面前传功碑开始泛起一道道光芒，这些光芒如同光圈一般，不断向黄小龙涌来，继而，将黄小龙完全淹没。

　　黄小龙身影盘坐在那里，越来越模糊，最后，竟然消失了，仿佛与第一座传功碑融合成了一体。

　　而第一座传功碑上面那神秘图纹光芒璀璨不已。

　　半天过去。

　　传功碑上，竟然响起了一阵阵乐响，这些乐响，如万兽齐鸣，如大海拍浪，如微风欢呼，如神雷滚滚。

　　就在黄小龙参悟第一座传功碑时，赵无崖等人也分别进入了各自房间参悟，而吕卓，任昌海，朱欢等人则在外面大厅静坐等候。

　　三人虽然静坐等候，但是俱都关注各个房间动静和变化。

　　突然，三人看到，第一号房间大铁门，光芒耀动起来。

　　三人不由吃了一惊。

　　当完全参悟一座传功碑后，大铁门便会光芒耀动。

　　所以，这意味着黄小龙已经参悟了第一座传功碑，而距离黄小龙进去，还不到十个小时。

　　吕卓摸着下巴稀少的胡子，爽朗一笑。

　　任昌海，朱欢两人默然无声。

　　房间内，黄小龙醒了过来。

　　他神识内视，发现三大至尊神格似乎发生了一些变化，但是又无法说清是哪里变化，而自身神力竟然提升了许多。

　　黄小龙向第二座传功碑走来。

　　一天之后。

　　黄小龙来到了第三座传功碑。

　　第四座，第五座。

　　二十天后，黄小龙便来到了第三十座传功碑。


第1057章 四品灵脉

　　当黄小龙来到第三十座传功碑时，大厅之外，任昌海，朱欢两人脸色难看，双眼闪烁着幽冷光芒。

　　吕卓仿佛看不到两人难看脸色，自顾爽声大笑不已。

　　以前，三宗内门试炼，前十弟子也参悟过这传功碑，但是参悟到第三十座传功碑，最快的速度是五十三天。

　　像黄小龙这样，二十天便参悟到第三十座传功碑的，绝无仅有。

　　此时，赵无崖才参悟到第十三座传功碑而已。

　　“吕卓，你现在高兴，未免太早了些。”元象宗老祖任昌海听着吕卓刺耳笑声，忍不住道：“前面三十座传功碑，黄小龙参悟速度快，不代表他后面也快。”

　　朱欢亦道：“说不定，黄小龙最多也就只能参悟到第三十座传功碑。”

　　以往，也有一些弟子参悟前面传功碑极快，但是到了后面，就极慢，有的甚至止步于第三十座传功碑。

　　而有的，前面三十座传功碑，参悟得慢，但是到了第三十一座之后，就很快。

　　这传功碑，并非越到后面就越难，而是因人而异。

　　吕卓却是笑道：“要不，我们来赌一下？”

　　任昌海，朱欢两人一怔。

　　“赌什么？怎么赌？”任昌海眉头一皱。

　　“就赌四品灵脉，我若输了，便给你们两条四品灵脉，你们若输了，每人给我一条。”吕卓嘿嘿一笑：“若黄小龙两个月内，能参悟到第六十座传功碑，我赢，若两个月内，黄小龙无法参悟到第六十座传功碑，我输！”

　　现在，已经过去二十天，也就是说，黄小龙若再过四十天，无法参悟到第六十座传功碑，那吕卓便输。

　　两个月，参悟六十座传功碑，这简直是不可能的事。

　　但是鉴于黄小龙先前的表现，任昌海，朱欢两人不由迟疑了。

　　要知道，四品灵脉可不是三品灵脉，一般情况下，一百条三品灵脉都无法兑换得到一条四品灵脉。

　　前些日子，三人在域外恶魔战场，找到一处上古强者所留的洞府。

　　按三宗内门弟子试炼结果，任昌海，朱欢两人每人得到一条四品灵脉，两人对这条四品灵脉，宝贝之极。

　　“怎么，不敢吗？”吕卓见两人迟疑，不由冷笑道。

　　“好，吕卓，我们便和你赌，我就不信，黄小龙能在两个月内，参悟到第六十座传功碑！”任昌海脸色一狠，咬牙道。

　　朱欢亦双眼狠厉。

　　吕卓嘿嘿一声，没再说，看向第一号房间，紧紧注意着房间动静。

　　其实，吕卓与两人赌约，根本没有把握，黄小龙真的能在两个月内参悟到第六十座传功碑。

　　所以，赌约之后，吕卓也有些后悔，忐忑紧张之极。

　　那可是两条四品灵脉！

　　要是输了，那简直是要了他的老命！

　　任昌海，朱欢两人同样紧张异常地关注着黄小龙房间动静。

　　一天过去了，没有动静。

　　就在这时，二号房间大铁门光芒闪烁不已，意味着赵无崖已经参悟了第十三座传功碑，开始参悟第十四座。

　　又是一天过去，一号房间仍然没有动静。

　　两天，黄小龙竟然仍然无法参悟透第三十座传功碑！

　　任昌海，朱欢两人见状，不由笑容逐渐灿烂。

　　“吕卓，我早就说过，你高兴得未免太早了。”任昌海笑声很大：“现在两天了，黄小龙仍无法参悟透第三十座传功碑，照这样下去，别说六十座传功碑，两个月内他连四十座传功碑都不可能参悟得了！”

　　“嘿嘿，那两条四品灵脉，你都带在身上吧？”朱欢笑道：“到时可别推脱说，没有带在身上。”

　　吕卓没有开口，看着仍然没有动静的一号房间，不由双拳紧握起来。

　　三天过去，一号房间还是没有动静。

　　吕卓不由满是懊悔和失望。

　　三天过去，黄小龙竟然还是无法参悟透第三十座传功碑！

　　诚如任昌海所说，两个月内，黄小龙只怕连第四十座传功碑都无法参悟得了。

　　而任昌海，朱欢两人见黄小龙一号房间三天仍无动静，不由笑声更大，两人畅怀笑谈不已。

　　这时，赵无崖亦参悟了第十四座传功碑，开始参悟第十五座。

　　第四天，终于，一直没有动静的一号房间，大铁门光芒流动起来。

　　吕卓却是摇头。

　　四天才参悟第三十座传功碑，这样下去，黄小龙两个月内，最多也就只能参悟到第四十座传功碑而已。

　　任昌海见状，笑道：“吕卓，你也别灰心，说不定黄小龙接下来，一天参悟一座传功碑，再现奇迹！”

　　“哈哈，没错，说不定接下来半天参悟一座。”朱欢附声笑道。

　　两人讽刺无疑。

　　半天过去。

　　突然，一号房间再次光芒流动起来。

　　任昌海，朱欢两人一怔。

　　这？！

　　接着，又过半天，一号房间光芒再次流动。

　　任昌海，朱欢两人双眼圆瞪。

　　吕卓亦双眼瞪大，一脸不敢相信。

　　接下来，几乎每隔半天，一号房间便光芒流动一次。

　　短短不到十天，黄小龙便以恐怖的速度，参悟到了第五十座传功碑。

　　吕卓笑容逐渐灿烂。

　　任昌海脸色难看：“吕卓，你别高兴得太早，现在才第五十座传功碑，只剩下二十五天，我就不信黄小龙二十五天内能再参悟十座传功碑！”

　　任昌海的话，仿佛应验了一般，一天之后，一号房间竟然又无动静。

　　两天之后，就在任昌海，朱欢两人以为黄小龙又会像上次一样，四天才能参悟一座传功碑时，突然，一号房间光芒流动起来。

　　接下来，黄小龙每隔两天，或两天多一点便参悟一座传功碑。

　　到了第五十九天时，也就是距离两个月，还有一天时，黄小龙开始参悟第六十一座传功碑。

　　看着一号房间大铁门上那流动的光芒，任昌海，朱欢两人双眼满是不甘，怒然，恨意，懊悔。

　　“两位，将四品灵脉拿出来吧。”吕卓笑眯眯道：“你们可别和我说，没有带在身上。”

　　任昌海，朱欢两人脸皮抽搐。

　　此时，房间内，黄小龙盘坐在第六十一座传功碑面前，全身光芒涌动不已，身后，黑蓝双龙虚影浮现。


第1058章 赌就赌

　　与两个月前相比，黄小龙的气息又强了许多。

　　两个月前进入太古神殿时，黄小龙才刚刚突破天神四阶初期，但是现在，竟然已经达到天神四阶初期巅峰！

　　要是吕卓，任昌海，朱欢等人知道，只怕又要骇人不已。

　　以前一些弟子也参悟到第六十一座传功碑，但是，实力提升，绝对没有黄小龙这样恐怖。

　　五天之后，当黄小龙参悟到第六十八座传功碑时，突然，黄小龙全身猛然一震，三大至尊神格无数光芒暴射。

　　竟然突破到了天神四阶中期！

　　而在外面大厅，吕卓，任昌海，朱欢三人却是看着黄小龙一号房间，吃惊不已。

　　因为，从来没有哪一个弟子，能参悟到第六十八座传功碑的，最多是第六十七座！

　　而黄小龙，打破了这个记录！

　　而且距离参悟的一百日，还剩下三十五天！

　　吕卓吃惊的同时，更是笑声不断，真是人逢喜事精神爽，黄小龙这个弟子还真是让他惊喜不断。

　　吕卓甚至隐隐期盼，黄小龙不知能不能参悟完一百座传功碑，打开房间尽头那传说之中的大铁门。

　　“吕卓，我们再和你赌一次，赌黄小龙一百天之内能不能参悟完一百座传功碑！”这时，任昌海双眼阴沉，透着一丝疯狂。

　　吕卓一怔，不由迟疑起来。

　　太古神殿屹立至今，已经有一千多万年，但是三宗弟子还从来没有谁能在一百天之内参悟完一百座传功碑！

　　黄小龙天赋虽然惊人，之前参悟速度也极快，但是真要在一百天内参悟完一百座传功碑，希望渺茫。

　　“怎么，不敢吗？”朱欢冷笑道。

　　任昌海也是一脸嘲讽地看着吕卓。

　　吕卓虽然明知两人是故意刺激自己，不过，还是忍不住道：“赌便赌，不过，赌什么？”说到这，嘲弄道：“难道你们身上，还有四品灵脉？”

　　吕卓再提四品灵脉，这简直是往两人心中伤品上撒盐，任昌海，朱欢两人心痛的同时，不由怒然。

　　“赌我们两宗的宝库！”任昌海怒然道：“若是我们输了，巨鲸宗和元象宗宝库，你可以各搬走一半！若是你输了，我们要你的蛮神宗宝库！”

　　赌宝库！

　　吕卓倒吸了一口凉气，看着两人，两人这是疯了吧？

　　三宗屹立苍云岛千万年，其宝库财富，可想而知，远远不是几条四品灵脉可比。

　　先前，赌约四品灵脉，吕卓倒还能接受，但是现在赌约三宗宝库，吕卓是彻底被吓住了。

　　“怎么，不敢？”朱欢又嘲讽冷笑道。

　　“胆小如鼠。”任昌海附声刺激。

　　吕卓双眼闪烁不定。

　　“好，既然你们敢赌，我又有何不敢？”吕卓猛然一咬牙，狠声道：“赌就赌！”

　　朱欢哈哈一笑：“好，吕卓兄气魄惊人！”

　　“那我们现在便立一份血誓！”任昌海笑道。

　　他怕到时吕卓输了，会反悔，毕竟这可是蛮神宗宝库。

　　若是立了血誓，那到时想反悔都反悔不了。

　　立血誓！吕卓脸色一变。

　　这时，朱欢，任昌海两人开始按照古老血誓方式，纷纷逼出一滴精血，构画成一个神秘血图。

　　“吕卓兄，请！”朱欢开口道。

　　吕卓脸色阴晴，最终，也都逼出一滴精血，然后融入那神秘血图之中。

　　随后，朱欢，任昌海两人念起古老血誓咒语，吕卓只得跟随着念完血咒，顿时，那神秘血图光芒一闪，化为三道血光没入了三人体内。

　　当血光没入体内瞬间，吕卓不由后悔起来。

　　要是到时赌输了，蛮神宗数十万弟子岂不成了穷光蛋一个？到时，蛮神宗数十万弟子都要戳他的脊骨。

　　任昌海，朱欢两人见吕卓后悔神情，不由相视一笑。

　　“吕卓兄，没想到，你竟然还真的蠢到这种地步，敢拿蛮神宗宝库和我们赌！”任昌海大笑道：“难道你还真以黄小龙能一百天内参悟完一百座传功碑？”

　　“一千万年来，一百天内，参悟最多的一个弟子是六十七座传功碑，我就不信，黄小龙能参悟一百座！”朱欢哈哈一笑，对任昌海道：“昌海兄，我可是听说蛮神宗宝库有不少好宝贝啊！”

　　任昌海嘿嘿一笑：“到时，全都是我们的，不过，要是蛮神宗祖师要是知道吕卓兄将蛮神宗宝库输了，只怕在地狱得活活气死！”

　　两人笑声大震。

　　吕卓沉声道：“你们现在高兴，未免太早了。”

　　“嘿嘿。”朱欢笑道：“是吗，我不觉得。”

　　吕卓没有开口，紧张地注意着一号房间动静。

　　任昌海，朱欢两人亦注意一号房间动静起来，不过，相对吕卓，两人神情要轻松许多。

　　但是当一号房间几乎每天都光芒流动时，原本一脸轻松的任昌海，朱欢两人轻松的表情慢慢消失。

　　当二十天后，黄小龙参悟到第九十座传功碑时，两人脸色越来越难看。

　　而原本懊悔的吕卓，脸上逐渐光彩，双眼越来越亮。

　　“第九十一座！”看到一号房间光芒再次流动，任昌海，朱欢两人双拳紧握，双眼几乎喷出火来。

　　接着，不到一天，一号房间再次光芒流动。

　　“第九十二座！”吕卓脸上如充了兽血一般，满脸红光。

　　“第九十三！”

　　“九十四！”

　　……

　　当数到第九十九座传功碑时，任昌海，朱欢两人不由站了起来，怒吼道：“不可能，不可能！怎么可能！我不相信！”

　　虽然黄小龙才参悟完第九十九座传功碑，还有最后一座，但是还剩下四天。

　　四天！

　　以黄小龙的参悟速度，绝对能参悟完一百座！

　　吕卓嘿嘿一笑：“不相信？两位想反悔不成？不过，忘了提醒两位，我们之前立了血誓。”

　　任昌海，朱欢两人脸色苍白。

　　血誓！

　　“说来，我还得感谢两位啊，是你们提出要立血誓的。”吕卓大笑道：“不然，你们要反悔，我还真没办法。”

　　任昌海，朱欢两人有种吐血的迹象。

　　宝库！元象宗和巨鲸宗的一半宝库！那得积累多少万年！


第1059章 镇魔神宗

　　“吕卓，你现在笑得太早了吧，还有最后一座传功碑，我不信黄小龙真的能参悟完一百座！”任昌海双眼寒芒暴射。

　　“没错，千万年来，没人能一百天参悟完一百座传功碑，我就不信黄小龙能做得到！”朱欢冷然：“不到最后，谁输谁赢，还不一定！”

　　吕卓闻言，不由眉头一皱，信心动摇起来。

　　的确，千万年来，都没人能一百天参悟完一百座传功碑，黄小龙能办得到？

　　看着一号房间，吕卓亦紧张起来。

　　三人紧紧注视着一号房间。

　　大厅寂静无声。

　　这时，二号房间光芒流动起来。

　　赵无崖终于参悟完第六十座传功碑，开始参悟第六十一座。

　　千万年来，一百天内，能参悟完六十座传功碑的，少之又少。

　　但是现在，任昌海，朱欢两人却是笑不出来。

　　在三人紧张地注视中，两天过去了，但是一号房间仍然没有动静。

　　吕卓见状，更是紧张。

　　任昌海，朱欢两人心中不断默念，不要，不要，不要！

　　但是，就在两人心中不断默念不要时，突然，一号房间内，再次光芒流动起来，而且光芒越来越大，比以往都要大无数倍。

　　任昌海，朱欢两人先是神情一震，继而满脸不甘，悔恨，不信，双眼血红，噬血之极。

　　“为什么？！”任昌海突然咆哮起来。

　　为什么输的又是他们！

　　“一定是一号房间传功碑失灵了！”朱欢大叫起来：“一定是这样，一定是这样！”

　　吕卓却是狂笑：“爽！太爽了！”说到这，故意捶胸顿足：“老天爷，为什么又是我赢，为什么我想输一次都这么难啊。”

　　任昌海，朱欢两人气血翻涌，张口“哇”的一声，竟然是吐血了。

　　换做任何人，输了元象宗和巨鲸宗一半宝库，只怕都会吐血。

　　不吐血还真不正常。

　　吕卓见状，却是摸着下巴不多的胡须，笑道：“我们多年没有把酒言欢了，等这次太古神殿结束，我们三人好好喝几杯，这次我请客，两位可得务必赏脸啊。”

　　把酒言欢！

　　任昌海，朱欢两人又是一阵气血翻涌。

　　而此时，在一号房间内，黄小龙盘坐在第一百座传功碑面前，全身光芒涌动不已，房间内，所有传功碑全部光芒流动起来。

　　这些光芒，汇聚成了一个金色石碑，然后一闪而没，印入了黄小龙眉心。

　　当金色石碑没入黄小龙眉心那一刹那，黄小龙全身金光暴射不已。

　　一团团金色能量狂涌进黄小龙体内。

　　黄小龙三大至尊神格催动起来。

　　足足一天之后，金色光芒才慢慢消失，一切恢复平静。

　　黄小龙睁开双眼，深呼了一口气。

　　“镇魔神碑！”黄小龙双眼难掩心中喜意。

　　刚才，没入他眉心的，便是镇魔神碑，是一件下品混沌灵宝！

　　混沌灵宝啊，便是三宗老祖使用的神器，也只是普通的古神神器。

　　一会后，黄小龙压下心中激动，然后站了起来，走向尽头的大铁门，现在还有一天时间，不知这大铁门后面，究竟是什么。

　　黄小龙来到了大铁门面前，看着上面大铁门中间凹下去的一个方形，心中一动，催动起镇魔神碑。

　　镇魔神碑从黄小龙眉心飞出，印入了那大铁门凹下去的方形中，不大不小，刚好。

　　顿时，大铁门光芒震动，缓缓打了开来。

　　黄小龙收回镇魔神碑，然后走进了大铁门，来到了一个大厅。

　　来到大厅后，黄小龙扫视，发现另外九个房间，同样可以进入这个大厅，而大厅中央，则放着一个玉盒，除此之外，再无它物。

　　黄小龙双眼疑惑，来到了玉盒面前。

　　玉盒不大，只有半米长，巴掌宽，玉盒表面，散发着淡淡的碧绿光晕，触手温凉，整个玉盒材质，是用神界上等的帝王绿玉铸造的。

　　这帝王绿玉，诸放东西，可百亿年不腐。

　　极其罕见的一种神玉。

　　黄小龙将玉盒取了起来，三大至尊神格催动，很快，便将玉盒上面禁制破掉。

　　只是，当黄小龙打开玉盒时，不由呆了呆，只见玉盒内，只有一枚同样是帝王绿玉铸造的空间戒指，除了那枚空间戒指外，还有一个巴掌大小的玉牌。

　　黄小龙将玉牌拿起，细看，只见玉牌正面是一个人族强者脚踏恶魔的图像，而玉牌反面，则刻着上古神界文字。

　　镇魔神宗！

　　黄小龙将镇魔神宗玉牌收了起来，然后拿起那帝王玉戒，将其禁制打开，不由大吃一惊，只见这帝王玉戒之内，竟然堆放着不少四千万年的灵药，有五十多枚！

　　除此之外，竟然还有三条灵脉！这三条灵脉，都是四品初阶。

　　四品初阶的灵脉！

　　黄小龙双眼一瞪，呼吸不由有些急促。

　　他现在是天神四阶中期巅峰，但是有了这三条四品灵脉，还有那五十多枚四千万年灵药，那他绝对很快便可突破到天神五阶！甚至可能是天神五阶中期！

　　许久，黄小龙才压下心中激动，然后看向了戒指中央一个平台上摆放着的那本古书。

　　这本古书，既然摆放在戒指中央最显眼的位置，那么说明这本书极重要。

　　黄小龙将其摄拿出来，然后打了开来。

　　半天之后，黄小龙将古书粗略翻看了一遍。

　　这本古书，是三宗创派祖师留下来的。

　　原来，蛮神宗，元象宗，巨鲸宗三宗创派祖师，在一千万多年前，是混元大陆一个叫镇魔神宗的宗派的核心弟子。

　　一千多万年前，镇魔神宗受仇敌围攻，覆灭，只有三人逃了出来，三人逃出后，一路逃窜，来到了这苍云岛，隐姓埋名，创下了三宗。

　　按古书所说，若三宗后代弟子，有人能在一百天内参悟完一百座传功碑，乃亿万年天才，可得到镇魔神宗镇派神器，即镇魔神碑。

　　三宗创派祖师还希望，这名弟子得到镇魔神碑后，到时能统一三宗，然后前往混元大陆灭掉当初围攻镇魔神宗的仇敌，替镇魔神宗报仇，完成三人遗愿。

　　黄小龙不由苦笑，没想到还是一份苦差事。


第1060章 你参悟了多少座？

　　黄小龙拜入蛮神宗，主要是想通过万岛大战，进入造化大陆，从来没有想过要收服和统一蛮神宗，巨鲸宗和元象宗。

　　要统一三宗，岂会那么容易。

　　至少要突破古神之境。

　　不过，黄小龙不会呆在苍云岛太长时间。

　　古书内，还有一份镇魔神宗的地图。

　　地图之上，标明了混元大陆上镇魔神宗所在的山脉位置，还标注了镇魔神宗的宝藏所在。

　　按三宗创派祖师所说，镇魔神宗是混元大陆一流大势力之一，传承近亿年，当时围攻镇魔神宗的有四个宗派，叫龙虎门，风魔宗，冰邪宫和幻剑神宗。

　　虽然书中没有详细提及这四个宗派的势力，但是黄小龙大致能想像得出这四个宗派的势力，远远不是现在蛮神宗，巨鲸宗和元象宗可比的。

　　黄小龙摇头，拿着那枚镇魔神宗令符翻看了一下。

　　现在，自己被三宗创派祖师选中，得到镇魔神碑和令符，从某种意义上来说，就是镇魔神宗未来宗主了。

　　只要自己突破古神之境，便能真正融合镇魔神碑和炼化这枚令符，到时，就能成为镇魔神宗真正宗主。

　　“算了，还是先应付万岛大战吧。”黄小龙暗想。

　　到时若到了造化大陆，突破古神，再去混元大陆看看。

　　黄小龙将玉盒，玉戒，令符，古书，地图全部收好。

　　这时，大厅一阵光芒闪耀，一阵天旋地转，便重新出现在了先前那个大厅。

　　吕卓正笑眯眯地看着他，那眼神，看得黄小龙一阵鸡皮疙瘩。

　　而任昌海，朱欢两人双眼暴戾，仿佛恨不能将自己生撕成碎片一般，黄小龙不由疑惑，就算自己参悟完一百座传功碑，任昌海两人也没必要如此仇恨自己吧？

　　接着，赵无崖，邓炜等人也相继被送了出来。

　　赵无崖出来，一见黄小龙，便笑道：“黄小龙，不知你参悟了多少座传功碑？我不多不少，刚好是六十三座！”语气透着得意。

　　“六十三座！”邓炜等其它三宗弟子不由震惊地看着赵无崖。

　　千万年来，百日参悟最多的一位弟子是六十七座，赵无崖竟然是六十三座！到时传出去，绝对能引起轰动。

　　任昌海和朱欢两人见赵无崖一出来便在黄小龙面前显摆，不由脸皮抽搐，最近两人脸皮抽搐多了点。

　　黄小龙看着赵无崖得意神情，干脆懒得理会对方。

　　赵无崖见黄小龙没有开口，以为黄小龙这次参悟成绩一般，羞于开口，正要开口再说，这时任昌海看着黄小龙冷声道：“黄小龙，既然你完全参悟了一百座传功碑，那房间尽头那扇大铁门，你打开了？”

　　赵无崖目瞪口呆地看着黄小龙，满是尽是不信和震惊。

　　一百座！

　　刚才他老祖说什么？是他妈的一百座！不是三十座？四十座？

　　邓炜等三宗弟子更是满脸骇然地看着黄小龙。

　　“大铁门后面是什么？”在赵无崖，邓炜等人震惊，骇人时，朱欢亦对黄小龙冷然喝问道。

　　仿佛黄小龙不说出来，两人要动手一般。

　　吕卓来到黄小龙身旁，看着任昌海，朱欢嘿嘿一笑道：“黄小龙是我蛮神宗弟子，大铁门后面是什么，还轮不到两位来问吧。”

　　任昌海，朱欢两人脸色阴沉。

　　“这太古神殿乃我三宗创派祖师所建，我们身为元象宗和巨鲸宗老祖，自然有权知道那大铁门后面是什么！”任昌海强词夺理道。

　　吕卓却是懒洋洋道：“既然你们这么想知道，那你们便进房间再参悟一次吧，只要你们参悟了一百座传功碑，那你们就能知道大铁门后面是什么了。”

　　任昌海，朱欢两人一怔，继而一阵气火：“你！”

　　参悟传功碑，主要是看个人天赋，两人天赋已定，就算实力再强，便是参悟多少次，结果乃是一样。

　　以前，两人参悟过，最多也就六十三座传功碑。

　　“小龙，我们走吧。”吕卓笑眯眯地对黄小龙道，说完，也没理会任昌海两人，便哼着小曲儿转身离开。

　　那小曲，也不知是他编的，还是别人编的，哼得挺溜。

　　任昌海，朱欢两人双眼凶芒暴闪。

　　“对了，忘了提醒两位了，两个月后，我会去一趟元象宗和巨鲸宗，这两个月内，你们可别将两宗宝库搬空。”吕卓转首，笑道：“那血誓反噬的力量，可不是闹着玩的。”

　　任昌海，朱欢两人脸色铁青。

　　不过，最终，两人并没有动手，眼睁睁地看着吕卓带着黄小龙，邓炜两人离开。

　　三人虽然同是古神强者，但是吕卓实力最强，两人对吕卓实力忌惮。

　　十天后，黄小龙三人便回到了蛮神宗。

　　这时，有关黄小龙参悟了太古神殿一百座传功碑之事，早已传得沸沸扬扬。

　　而陈昊，曹洋，庄轩，黄俊非等人自然也知道了此事。

　　“这小子简直是不世妖孽，一百天内竟然能参悟完一百座传功碑！”曹洋脸色难看之极：“听说这小子已经是天神四阶中期巅峰了！这才过去多久！”

　　“还有，现在都在传闻，说这小子在大铁门后面得到了混沌灵宝！”庄轩阴冷：“也不知是不是真的，要是这样，那以后要杀他就难了许多。”

　　陈昊深吸了一口气：“你们放心吧，我听说这次太古神殿，元象宗老祖和巨鲸宗老祖和吕卓赌约，不仅输了两条四品灵脉，还将两宗一半宝库输了，现在两宗老祖已对黄小龙起了杀意。”

　　曹洋几人闻言，脸上不由一喜：“要是有两宗老祖出手，黄小龙死定了！”

　　而回到蛮神宗后，黄小龙也没回石狮峰的纪神宫，而是进了蛮神城，到蛮神殿领取了核心弟子身份玉符和锦袍。

　　每一个核心弟子，都可得到一座蛮神城内的府邸，所以，领取了核心弟子身份玉符和锦袍后，黄小龙便直接去了自己在蛮神城内的府邸。

　　以黄小龙的天赋，他的府邸，自然坐落在蛮神城最中央，灵气最浓郁的区域，而且是全城最大的几座。

　　府邸叫不朽神府。

　　不朽两字，透着苍桑，古老，霸气。


第1061章 曹家少主大婚

　　黄小龙用自己的身份玉符，将不朽神府禁制打开，一走进去，便被天地灵气包裹，全身舒爽之极。

　　蛮神城地底，封印着五条四品高阶灵脉。

　　这五条四品高阶灵脉，形成五行聚灵阵，可以源源不断汲取天地能量，然后通过其自身过滤，融合，再输送到城中各座府邸之中。

　　黄小龙的不朽神府，便是坐落在五条灵脉源头。

　　进入不朽神府后，黄小龙逛了一遍，府邸内，假山绿池，花草果树，布置得挺不错。

　　假山是用神界水火灵岩堆砌而成。

　　绿池则是碧海深泉。

　　花草也都是数百万年的灵花灵草，果树结满神界罕见的灵果。

　　一共有二三十个房间，前厅，大殿，后院，还有一个修炼广场。

　　黄小龙满意点头。

　　先前那石狮峰的纪神宫虽然也不错，但是与这不朽神府相比，却是差了许多。

　　黄小龙出了不朽神府，往石狮峰纪神宫而回，石狮峰纪神宫，他虽然不用了，但是金角小牛这小家伙还在那，黄小龙得去将其接来。

　　“不知小妞现在如何？”黄小龙暗想。

　　只是，让黄小龙汗然的是，当他来到石狮峰纪神宫时，只见金角小牛正撅着屁股在那里做着体操！

　　金角小牛摆着一些奇形怪状的姿势，那姿势，有让人喷鼻血的冲动。

　　不过，黄小龙仔细发现，每当金角小牛摆好几个姿势后，空间深处便涌出一丝丝雷力融入其体内。

　　这些雷力极细微，很难发现。

　　而吸纳了这些雷力之后，金角小牛牛角雷纹便会亮上一些。

　　金角小牛显然已经发现黄小龙来了，不过，却仍在那摆着姿势，没有理会黄小龙，黄小龙见状，不由摇头一笑，这小家伙是在怪自己把它又留在蛮神宗，所以生自己的气呢。

　　不过，黄小龙也看得出金角小牛是在修炼某种上古煅体功法，所以也没上前去打断。

　　一会后，金角小牛这才停了下来，两个牛鼻孔不断喷出一团浊气后，舒服地伸了伸四腿，这才看着黄小龙哼哼。

　　黄小龙笑道：“唉哟，是谁惹我的小妞生气了？是不是又是那个曹凤？”

　　金角小牛翻了翻牛眼：“是顾凌威，你现在去将他下面那条东西切了。”

　　黄小龙额冒冷汗。

　　金角小牛见状，嘻嘻一笑：“看你下次还敢不敢再把我撇在蛮神宗。”

　　黄小龙笑道：“不敢不敢，下次我便是把我留在蛮神宗，也不敢把我的小妞留在蛮神宗。”

　　“这还差不多。”金角小牛将头一扬：“听说你小子一百天内参悟完了太古神殿一百座传功碑？你小子就不能悠着点，老是惹是生非。”一脸教训语气。

　　黄小龙额冒黑线，拍了拍其牛头：“没大没小，叫主人！”

　　金角小牛嘟着嘴，叫了声主人。

　　“走，我带你去新家。”黄小龙翻上牛背。

　　“新家？”金角小牛双眼一亮。

　　一个小时后，来到不朽神府后，金角小牛撒开它四条牛腿在不朽神府内欢腾跳跃着，不朽神府一片风尘滚滚。

　　黄小龙摇头，然后给了金角小牛一大堆神格，让其去啃，而自己则进了房间，开始闭关修炼。

　　在回来的路上，老祖吕卓和黄小龙说了与任昌海，朱欢两人赌约之事。

　　吕卓很大方地给了黄小龙一条四品灵脉，除了四品灵脉，还有大批千万年，两千万年灵药，神丹，神格。

　　现在，黄小龙身上，就有四条四品灵脉，三品没有，不过，还有四条二品顶阶的，是当初镇狱宝藏的。

　　不过，黄小龙也不急着炼化这些灵脉，而是将那滴上古神兽血凤的精血取了出来，打算先炼化了那滴上古神兽血凤的精血。

　　那滴上古神兽血凤的精血，悬浮在黄小龙面前，有半个拳头大小，散发着如同红宝石一般璀璨的光芒。

　　虽然这滴上古神兽血凤精血，上面有吕卓封印的禁制，但是黄小龙仍然能感觉到其内蕴含的恐怖的火系能量。

　　这火系能量，就像一座超级火山一般，一旦爆炸开来，足以将四周一切毁灭干净。

　　黄小龙虽然自恃实力，但是也不敢大意，催动三大至尊神格，开始小心地打开上面一部分禁制。

　　顿时，无数火系能量如汪洋大海一般从那血凤精血中释放而出。

　　黄小龙赶紧收敛心神，全力吸纳起血凤精血中的能量。

　　瞬间，黄小龙便如置火炉，全身仿佛被融化了一般，每一个角落，无不炙热之极。

　　其实，这上古神兽血凤精血，一般吸纳，需要先吞服冰系神草，这样的话，其火系能量不会那么狂暴。

　　像黄小龙这样直接炼化的，绝无仅有。

　　不过，黄小龙这样直接炼化，也有好处，那就是，可以完全吸纳血凤精血能量，若用冰系神草中和，多少会影响效果。

　　半个月过去。

　　那滴血凤精血已经缩小了一半左右，光芒仍然璀璨。

　　黄小龙盘坐在那里，四周火焰气流滚滚，而其头顶上空，一条蓝龙虚影盘绕，蓝龙四周，则飞旋着一条血凤。

　　龙凤交融。

　　如此，又过去了十天。

　　那滴血凤精血终于被黄小龙完全炼化，黄小龙睁开双眼，感觉自身神力又提升不少，已经无限接近天神四阶后期。

　　而元龙神体亦强化不少。

　　三大至尊神格，光晕阵阵，防御也有所提升。

　　黄小龙从房间出来，发现金角小牛正在修炼广场那里啃着神格，不由一笑：“小妞。”

　　金角小牛走了过来。

　　“走，我们出去逛逛。”黄小龙笑道。

　　说起来，黄小龙还没逛过这蛮神城。

　　金角小牛一听要出去逛街，自然是一脸高兴。

　　于是，一人一牛便出了不朽神府，随意闲逛起来。

　　这几个月，金角小牛似乎停止了生长，体形和几个月前一样，没什么变化，唯一变化的是其双角和那条牛尾上的雷纹多了许多。

　　“听说曹家少主半个月后大婚，三宗许多高手都前去相贺了！”

　　“那女的，好像是下界飞升者，美貌之极，倾国倾城，还是特殊神体呢！”

　　闲逛时，前面，几名核心弟子声音传进黄小龙耳中。


第1062章 两宗高手追杀

　　原本，黄小龙听到曹家少主大婚，还没在意，但是听到说那女的竟然是下界飞升者时，不由全身一震。

　　下界飞升者！

　　美貌之极，倾国倾城！特殊神体！

　　黄小龙脑海轰然回荡。

　　难道是李璐！是李璐吗？！

　　黄小龙全身不可抑制地激动起来，身形一闪，往前面那几名核心弟子飞去。

　　前面那几名核心弟子正自谈论这次曹家少主大婚之事，突然，前面一道人影一闪，便将几人拦了下来，然后便问道：“曹家少主大婚，那女的叫什么名字？”

　　“你他妈的。”其中一人见几人谈论被突然打断，忍不住火气，抬手一指：“给我滚！”

　　就在他声音一落，突然，脸色苍白，全身颤抖，张口吱吱不断。

　　其它几人，显然也认出了黄小龙，也是吓得脸无血色。

　　“黄，黄师兄！”刚刚怒指黄小龙，让黄小龙滚的那名弟子笑得比哭还难看：“我，我不是骂你，不是。”

　　不知如何解释。

　　黄小龙倒是脸色淡漠，问道：“你们知道曹家少主大婚，女的叫什么名字？”与没与对方计较。

　　那名弟子闻言，赶紧回答道：“回禀黄师兄，我们也只是道听途说，也不知那女的叫什么。”

　　其它几名弟子也慌然回答，只是，几人都不知道。

　　黄小龙眉头一皱：“曹家少主大婚，是在半个月后？”

　　“是在十三天后。”先前，那名弟子急然回答道：“就在曹家总府举行，听说庄轩，黄俊非太上长老前些天已经赶过去曹家相贺了。”

　　庄轩，黄俊非！

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　“陈昊呢？”黄小龙问道。

　　“陈昊大师兄应该也去，不过，听说陈昊大师兄一个多月前去了血凤森林修炼了，到时陈昊大师兄应该会直接从血凤森林赶过去吧。”另一名弟子回答道。

　　黄小龙又问了曹家总府所在后，身形一闪，消失原地。

　　那几名核心弟子看着黄小龙骑牛离去，摸了摸额头，全是冷汗。

　　“娘的，这黄小龙太恐怖了，简直比陈昊大师兄还恐怖！”先前，那名弟子心有余悸道。

　　“他刚才气势一放，我差点窒息了，这黄小龙只怕有天神七阶实力了吧？”另一名弟子心脏狂跳道。

　　他可是天神六阶中期。

　　“他一个眼神，我差点晕过去，不知他刚才施展的是什么精神大法！”一名天神六阶初期的弟子惊叹道。

　　几名弟子惊悸议论，黄小龙自然不知。

　　事实上，刚才黄小龙根本没有释放一点气势，也根本没施展什么精神大法。

　　此时，黄小龙已经出了蛮神城。

　　几个小时后，黄小龙便离开了蛮神宗。

　　就在黄小龙离开蛮神宗没有多久，元象宗和巨鲸宗都知道了黄小龙离开蛮神宗的消息。

　　元象宗大殿。

　　任昌海双眼扫视下方众太上长老：“你们谁去截杀黄小龙？”

　　赵晨原上前道：“老祖，属下弟子韩阳，陈文渊，范远皆死在黄小龙之手，属下愿意前往截杀黄小龙！我要亲手杀了他，为我三位弟子报仇！”说到这，一脸恨意。

　　赵晨原一生只收了三个弟子。

　　三人皆是他重点培养的爱徒，没想到，却全死在黄小龙手里，他对黄小龙的恨比他身上的毛还多，恨不能将黄小龙揉成肉团，然后又剁成无数肉碎。

　　任昌海点了点头：“好，这次，截杀黄小龙的任务，就交给你去办，记住，要做得干净，不要留下一点痕迹。”

　　不然，蛮神宗吕卓发起疯来，可不是闹着玩的。

　　“请老祖放心，我一定圆满完成任务。”赵晨原信誓旦旦道。

　　任昌海点头。

　　赵晨原是天神十阶初期，而且这次蛮神宗没有高手保护黄小龙，截杀黄小龙，轻而易举。

　　而元象宗宗主潘决也都对赵晨嘱咐了几句，无非是要其不可大意，到时只要赵晨原提着黄小龙人头回来，元象宗重重有赏。

　　一会后，赵晨原恭敬领命，退出了大殿。

　　就在元象宗派出赵晨原截杀黄小龙时，巨鲸宗同样派出了一位太上长老前往截杀黄小龙。

　　而黄小龙离开蛮神宗后，直接往曹家总府赶去。

　　以黄小龙和金角小牛速度，要十三天内赶到曹家总府，有些难，不过，黄小龙也不担心，他有古神境的冰魄绿魔人。

　　不过，古神境的冰魄绿魔人过于惊骇世人，所以，一般经过荒山野岭时，黄小龙才将其放出，用于赶路。

　　时间流逝。

　　十天过去。

　　夜色宁静，某处荒岭上，黄小龙坐在篝火旁，篝火上烤肉，散发出阵阵迷人香味。

　　一旁，金角小牛盯着烤肉，口水直流。

　　黄小龙却是想着下界黄家众人，想着释小妃，虽然黄家众人在下界，应该不会有什么事情，但是黄小龙还是未免担心。

　　“三万年。”黄小龙自语。

　　现在，才四年不到。

　　三万年后，不知释小妃，黄家众人如何？

　　还有，曹家少主大婚的，真的会是李璐？

　　黄小龙越想越急迫，恨不能一下子飞到曹家总府。

　　不过，以他速度，明天中午，就可以赶到曹家总府了。

　　就在这时，一声刺耳的冷笑响起。

　　只见身穿元象宗太上长老的赵晨原从暗处走了出来。

　　“黄小龙，你死到临头，竟然还有心思在这烤肉。”赵晨原冷笑道。

　　黄小龙见赵晨原走出来，脸色平静，其实赵晨原躲在暗处，他早已知道，赵晨原虽然是天神十阶，但是又如何躲得过古神境的冰魄绿魔人感应。

　　黄小龙站了起来，然后看向远处森林：“巨鲸宗的朋友，难道不打算出来？”

　　在赵晨原吃惊的眼神下，一位身材高大的中年人从远处森林走了出来。

　　“罗华！”赵晨原脸色微微一变，来人是巨鲸宗太上长老罗华，对方实力比他还要高上一些，是天神十阶初期巅峰。

　　巨鲸宗太上长老罗华却是紧紧地盯着黄小龙：“你是怎么看出我藏身之处的？”

　　赵晨原也是惊疑地看着黄小龙，没错，连他都无法感应得到罗华所在，黄小龙是怎么知道的？


第1063章 赵晨原惊恐绝望

　　黄小龙冷漠道：“等下你们死的时候，自然就知道了。”

　　赵晨原，罗华两人一怔，继而赵晨原忍不住“哧”声笑了出来，罗华也是摇头一笑，一个小小的天神四阶的弟子竟然对他们两个天神十阶的强者说死？

　　赵晨原笑意盈盈：“黄小龙，你以为随便凭你一句话，便能吓退我们？虽然我们不知道你是修炼了什么秘法，探知罗华藏身之处，但是，对于我们来说，这并不重要。”

　　在赵晨原看来，黄小龙应该是修炼了某种上古秘法，才知道罗华藏身之处的。

　　有一些上古秘法，的确能做得到这点。

　　罗华显然也这样认为。

　　两人一路跟随黄小龙，已经几天了，几天下来，已经完全能确认黄小龙身边并没有其它高手保护。

　　黄小龙现在只是外强中刚。

　　赵晨原转首对罗华道：“罗华兄，这个黄小龙，我想亲手杀死，将他的人头带回元象宗，你卖我个人情，如何？我定然重谢。”

　　罗华脸色平静。

　　巨鲸宗老祖朱欢让他来杀黄小龙，要的只是结果，并非一定要他亲自出手才行。

　　他看着赵晨原，他倒要看看赵晨原所谓的重谢是什么。

　　赵晨原见罗华神情，一咬牙，将一块拳头大的玉石取了出来。

　　这块玉石，散发着灰蒙蒙的金光，而金光之中，透着星辰光芒，犹如星河星辰一般。

　　“混沌金星石！”罗华双眼炽热。

　　混沌金星石是神界罕见的神石，诞生于神界最深处的混沌空间，蕴含着惊人的混沌之气，先天金元力和星力，真正地价值连城。

　　罗华没想到这赵晨原为了杀黄小龙，舍得将这混沌金星石给自己。

　　这时，赵晨原将混沌金星石扔给了罗华，一脸不舍和肉痛。

　　这混沌金星石是他几百年前在风雷谷一处异空间所得，一直舍不得炼化，宝贝之极。

　　“好，哈哈。”罗华翻看着手中混沌金星石，眉开眼笑道：“赵晨原，这黄小龙，你随便杀，不过，人头归你，其它归我，我要带黄小龙尸身回去复命！”

　　赵晨原点头：“这个自然。”说到这，转首看向黄小龙，双眼恨意又自浓烈了几分，若不是黄小龙，他又怎么可能白白损失一块混沌金星石，这一切，都要算在黄小龙头上。

　　“黄小龙，我三个弟子皆被你杀死，你没想过会有今天吧。”赵晨原双眼阴冷而残忍：“我新练成了一门炼魂大法，现在，我便让你好好体验一下我这炼魂大法的威力！”

　　“你是第一个体验者，你应该感觉到荣幸！”

　　赵晨原说完，猛然双手呈爪，向黄小龙一抓而来。

　　天神十阶的天神力涌出，爪印重重，如千万重巨山向黄小龙压来。

　　在这爪印压力面前，别说天神四阶强者，便是普通的天神七阶，也根本兴不起反抗的念头，甚至连动都动不了。

　　眼看赵晨双爪便要抓到黄小龙身上。

　　突然，一个巨大冰人出现在了黄小龙面前，巨大冰人出现，四周天地瞬间如坠千万年寒窟。

　　地面冰层结起，无数古木，花草化成冰雕。

　　赵晨原一时不防，双爪抓中那巨大冰人身上，只觉双手寒气惊人，在他惊恐的眼神下，呼吸之间，双手结冰，而且很快，蔓延向他双臂，连双臂血液都停了下来。

　　赵晨原惊尖，身形暴退，看着黄小龙面前那高大的巨大冰人，双眼无法掩饰心中恐惧，也不知是冷的，还是吓得，舌头开始上下抖动。

　　罗华正拿着那块混沌金星石在那翻看，爱不释手，突然，便感觉到四周空间寒气恐怖，不由大惊失色，抬头看了过去，这一看，和赵晨原一样，脸无血色。

　　“冰，冰魄绿魔人！”罗华颤声。

　　而且是古神境的冰魄绿魔人！

　　那恐怖的威压，让天神十阶的他们，竟然感觉到窒息！

　　也只有古神境的强者，才可能有如此恐怖的威压！

　　赵晨原，罗华两人满是惊恐，绝望，黄小龙身边，竟然有古神境的强者！而且是冰魄绿魔人！

　　冰魄绿魔人，乃是上古种族之一，其本体强然之极，而且冰系神力，恐怖异常，随意一掌，便可冰封千里，万物成冰。

　　黄小龙看着一脸惊恐的两人，冷然一笑，向赵晨原走来。

　　他放出的，正是那只女冰魄绿魔人冰悻莹，至于冰九一，黄小龙也没召出，古神一阶初期的冰悻莹，杀两个天神十阶，就已是牛刀杀小鸡。

　　冰魄绿魔人冰悻莹跟随在黄小龙身后，向冰晨原走来。

　　每走一步，四周地面便结起一块块寒光凌厉的青绿之冰。

　　寒浪，不断向赵晨原袭面而来。

　　赵晨原双眼恐惧万状，摇着手，对黄小龙颤声道：“黄，黄前辈，我，我错了，不要杀我，求求你！”

　　他没有逃，在一个古神强者面前，他根本兴不起逃跑的念头。

　　远处，罗华也不敢逃，站在那里，双腿摇来摇去。

　　前辈？听赵晨原称呼自己前辈，黄小龙无语。

　　“既然你称呼我前辈，好，我不杀你。”黄小龙突然道。

　　赵晨原脸上一喜。

　　“只要你能接得下她一掌，我便放你离开。”黄小龙一指身后的冰魄绿魔人冰悻莹。

　　他自然不可能放任赵晨原离开。

　　他说的是他不动手，不代表冰魄绿魔人冰悻莹不出手。

　　赵晨原脸上喜意消失，双眼恐惧，不甘，怒然，还有死前的暴戾和疯狂。

　　“黄小龙，你给我去死！”赵晨原突然一吼，全身暴射向黄小龙，猛然一拳向黄小龙轰杀而出。

　　“暴心风火拳！”

　　只见无数风神力和火神力形成的风火旋涡瞬间便轰到黄小龙胸口。

　　赵晨原这一拳，是拼死一拳，死前拉黄小龙垫背，威力惊人，便是连罗华也是一惊。

　　不过，就在这时，突然，一只巨大冰手挡在了黄小龙面前，迎向了赵晨原的暴心风火拳，无数青绿光芒暴射，风火旋涡瞬间消散无踪。

　　巨大冰手印在了赵晨原胸口。

　　赵晨原惨叫，从高空摔飞而起，在高空时，整个人化成了一座青绿冰雕。

　　嘣！

　　砸落地面，地面震动，碎冰纷飞一片。


第1064章 鸿蒙傀儡术

　　看着赵晨原化成冰雕，砸落地面，罗华心脏猛然一抽，双眼更是绝望，原先心中抱有的一丝侥幸，彻底消失。

　　他自付实力比赵晨原强一些，但是也仅仅只是强一些。

　　面对古神境的冰魄绿魔人，没有什么区别。

　　黄小龙来到赵晨原面前，看着结成冰雕的赵晨原，单手一摄，便将其摄拿起来，刚才黄小龙让冰魄绿魔人冰悻莹出手时留力，所以，赵晨原还有一口气在，并没被彻底杀死。

　　奄奄一息的赵晨原透过冰层看着黄小龙，双眼仍然仇恨。

　　黄小龙冷声一笑，魔神至尊神格吞噬之力全力催动。

　　赵晨原惊恐发现，自己全身精血竟然不受控地狂涌而出，接着神格神力同样如此，不断涌进黄小龙体内。

　　赵晨原全身颤抖，很快，便干枯下去。

　　远处，罗华看着这一幕，吓得手中一抖，混沌金星石滚落地面。

　　不过，他正要不顾一切慌然而逃时，恐怖的吸纳之力突然将他扔到了黄小龙面前，而且他惊恐发现，他神格竟然被一丝丝青绿寒气缠绕，神力根本无法催动。

　　他脸色死灰，眼睁睁地看着黄小龙将赵晨原不断吞噬。

　　很快，赵晨原便成了一具干尸，不过，黄小龙并没有将其彻底杀死，仍然留了其一丝气息。

　　若赵晨原一死，命符一碎，必定惊动元象宗。

　　所以，留着赵晨原一命，让元象宗去猜疑。

　　黄小龙将赵晨原扔进了须弥神殿内，然后看向了罗华。

　　罗华双眼惊恐，不断摇头，不知如何开口。

　　黄小龙也没多说，如法炮制，将其摄拿到面前，魔神至尊神格吞噬之力全力催动，吞噬着其全身精血和神力。

　　一会后，黄小龙停了下来，看着干尸一样的罗华，将其扔进了须弥神殿。

　　黄小龙也没将其杀死，留了其一丝气息。

　　“元象宗，巨鲸宗。”黄小龙冷笑。

　　估计现在任昌海，朱欢正在等赵晨原和罗华两人回去复命吧。

　　他倒要看看，元象宗和巨鲸宗还会再派多少高手过来。

　　若任昌海，朱欢两人不识趣，他不介意将两宗太上长老全部扔进须弥神殿内。

　　吞噬了赵晨原和罗华两人后，黄小龙感觉自身实力，又提升了不少，随时可能突破天神四阶后期。

　　黄小龙转首过来，却见金角小牛这小家伙正围着冰魄绿魔人冰悻莹上下左右看着。

　　“你这小子，没想到还会如此高明的傀儡术。”金角小牛突然开口道。

　　黄小龙一怔，赵晨原，罗华两人没看出冰魄绿魔人是自己的傀儡，金角小牛却看出来了。

　　“不过，你的傀儡术，若放在鸿蒙混沌时代，其实也就一般般。”接着，金角小牛老气横秋道。

　　黄小龙翻了翻眼皮。

　　金角小牛哼哼道：“你可别不信，在鸿蒙混沌时代，一些高明的傀儡术，能将天地万物炼化成傀儡。”

　　“天地万物！”黄小龙吃了一惊。

　　金角小牛点头道：“没错，好比前面那座山吧，也是可以炼化成傀儡的，而且鸿蒙混沌时代，一些高明的傀儡术炼制的傀儡，可以拥有主人一些能力，甚至可以不断成长，蜕变，几乎与人无异。”

　　黄小龙心中震憾，看向前面那座山。

　　那座山，也可以炼制成傀儡？！

　　还可以拥有主人一些能力？还能不断成长，蜕变！

　　这太逆天了些。

　　“我这傀儡，也可以成长。”黄小龙一指冰魄绿魔人。

　　金角小牛摇头：“你这也叫成长？一百年，几百年都突破了一阶，屁的成长！”

　　黄小龙也都不由有些脸红，的确，自己炼制的傀儡，虽然也可以成长，但是成长太慢了，比起普通的天才还要慢上一些。

　　“那你会鸿蒙混沌时代的傀儡术？”黄小龙脑海一闪，问道。

　　金角小牛歪着牛头，似乎在努力记忆着什么，大概有那么几分钟，这才开口道：“我倒是知道有一套鸿蒙傀儡术，但是记忆不全，不过，便是记忆不全，威力也比你现在的傀儡术要强上十倍。”

　　随后，金角小牛便将那套记忆不全的鸿蒙傀儡术口诀和控制方法念给黄小龙。

　　黄小龙一一记了下来。

　　不过，这鸿蒙傀儡术，晦涩难懂，黄小龙一夜领悟，也无法领悟完全。

　　见天色渐明，黄小龙只得停了下来，以后再领悟和修炼。

　　虽然没有完全领悟这鸿蒙傀儡术，但是，这鸿蒙傀儡术的威力，黄小龙也能真切体会得出来，的确要比自己以前的要强上十倍了。

　　以前，黄小龙的傀儡术，炼化的这两个冰魄绿魔人傀儡，实力，只有其生前的三成，但是若用鸿蒙傀儡术炼制，可以让其拥有生前的六成实力！

　　当然，就算只是生前的三成实力，古神一阶初期的冰魄绿魔人冰悻莹，也完全可以虐杀天神十阶后期巅峰强者了。

　　黄小龙将冰魄绿魔人收起，然后翻上金角小牛牛背，骑牛离去。

　　半天后，太阳高挂时，便来到了曹包城。

　　这曹包城便是曹家总府所在。

　　至于城名，是取的曹家老祖宗的名。

　　“曹包？草包？”黄小龙看着城门上那古体字，念道。

　　金角小牛笑道：“没想到这什么曹家老祖是草包一个。”

　　由于金角小牛的声音不小，所以四周行人还有远处曹家护卫都听到了。

　　四周行人眼神怪异。

　　很快，曹家护卫便围了上来。

　　“小子，你竟然敢耻笑我们曹家老祖，你是找死！”一名模样看似曹家护卫小队长的中年人冷然地看着黄小龙，然后单手一挥，四周曹家护卫便向黄小龙攻击过来。

　　不过，这些曹家护卫还攻击到，便被金角小牛一脚全部踢飞。

　　那护卫小队长吓得慌然后退。

　　黄小龙骑着金角小牛进了曹包城。

　　这次来曹包城，黄小龙也没打算遮遮掩掩。

　　就在黄小龙进入曹包城没有多久，曹必史便得到了那名曹家护卫小队长的禀报，根据那名曹家护卫小队长的禀报和描述，曹必史很快判断出是黄小龙。

　　“黄小龙，没想到你竟然敢来曹包城。”曹必史冷笑：“你还真以为有蛮神宗庇护你，我便不敢对你怎么样？”


第1065章 你他妈的想死

　　上次，在玉义城，黄小龙将他全身胸骨打断，经过数月吞服灵药，神丹治疗，才完全痊愈，这是他一生的耻辱！

　　从出生到现在，他从来没有受过如此耻辱。

　　他一直寻找机会，要洗刷这个耻辱！

　　没想到黄小龙，现在竟然敢来曹包城，这简直是自投罗网。

　　“去，将曹中威几位长老给我请过来。”曹必史对一旁的管家道。

　　“是，必史少爷。”那位管家领命出去，一会后，便带着曹家五位长老回了来。

　　“不知必史少爷唤我们五人过来，有何事？”曹中威开口道。

　　“你们听说过黄小龙？”曹必史反问道。

　　“黄小龙！”曹中威五人吃了一惊。

　　“既然你们知道黄小龙，那我就不多解释了。”曹必史双眼寒芒闪烁：“我刚得到消息，黄小龙来了我们曹包城。”

　　曹中威五人面面相觑，意外。

　　“黄小龙是二爷爷和陈昊大哥必杀之人。”曹必史道：“几位应该知道吧。”

　　曹中威沉吟了一下，说道：“黄小龙背后是蛮神宗，此事，我们要不要先禀报曹洋元老？”

　　若是蛮神宗普通的核心弟子，以曹家势力，杀了问题也不大，但是黄小龙不同。

　　曹必史摆了摆手，说道：“不用，我们先将黄小龙擒拿下来，先不杀他，然后再将他带回来给二爷爷，二爷爷必然高兴，后天就是我大哥大婚之日，解决掉黄小龙，简直是双喜临门！”

　　曹中威五人沉思，继而点头。

　　不杀黄小龙，问题倒不大。

　　擒拿下黄小龙，的确是大功一件。

　　曹必史见曹中威五人点头，不由笑容一展，暗自冷笑道，黄小龙，你的死期到了！虽然他也知道黄小龙实力很强，连他姐姐曹凤都不是对手，但是有曹中威五人出手，黄小龙是绝对逃不掉的。

　　当下，不再迟疑，曹必史便带着曹中威五人离开了曹家总府，然后往黄小龙所在赶来，除了曹中威五人，也没带其它曹家护卫。

　　在曹必史看来，有曹中威五人就够了，其它曹家护卫带去也是多余。

　　而且以黄小龙实力，其它曹家护卫去了，反而碍手碍脚。

　　“是曹必史少爷！”

　　“竟然曹中威五位长老一起出动，不知是谁家小姐又要遭殃了！”

　　一些家族强者远远见曹必史，便慌然躲开，传音小心议论。

　　曹必史在曹包城的名气很大，最出名的便是其极好色。

　　几乎每一次出现，城中都有女人要遭殃。

　　就在黄小龙往曹家总府靠近时，便看到了远远飞来的曹必史六人。

　　看着急冲冲赶来的曹必史，黄小龙嘴角噙上冷笑，没想到这曹必史来得还挺快，只是，黄小龙本来以为来的会是曹洋。

　　不过也没关系，解决了小的，老的自然会出现。

　　曹必史远远便也看到了黄小龙，脸上一笑，像是看到了久违的朋友。

　　很快，曹必史六人便来到了黄小龙面前。

　　四周行人和家族强者见状，莫不退走。

　　“黄小龙，嘿嘿，你还记得我？”曹必史看着黄小龙，笑得有些狰狞。

　　黄小龙点头道：“记得，叫操必死。”

　　虽然差不多同音，但是曹必史还是听出黄小龙说的是操必死。

　　曹必史双眼怒火一燃，指着黄小龙：“黄小龙，到了曹包城，你竟然还敢这么嚣张，你他妈的想死，我成全你！”说到这，对曹中威五人道：“几位长老，动手！先将黄小龙双手双脚筋骨打断！”

　　曹中威五人眉头一皱，然后向黄小龙围了过来。

　　不过，曹中威五人也没立即动手，而是展开神识，探视四周。

　　黄小龙竟然敢一人独自前来曹包城？几人隐隐觉得，事情透着怪异。

　　只是，一番探视后，并无发现异常。

　　就在五人疑惑时，突然，黄小龙动了。

　　黄小龙身形一闪，便来到了五人面前，三大至尊神格催动，黄小龙身后千条手臂出现。

　　须弥神功。

　　虚无神拳轰出。

　　空间轰然一响，让人有种崩裂的感觉。

　　漫天拳印。

　　拳印还没到，曹中威五人便感觉到了恐怖气浪传来的骇人力量，莫不一脸惊恐。

　　“退！”曹中威惊怒吼道。

　　就在五人要避退时，突然，无数紫雷凭空落下，紫雷毁灭性的力量将五人退路阻断。

　　虚无拳印如数轰到了五人身上。

　　五人如断线风筝，倒飞回去，砸倒不知多少四周建筑。

　　曹中威惊恐，不敢相信地看着掩埋在碎石中的曹中威五人，五人，可都是天神七阶初期强者啊，竟然！

　　黄小龙身形一闪，来到了曹必史面前。

　　“黄小！”曹必史刚开口，便被黄小龙抬手握住了脖子，继而一紧。

　　曹必史脸色涨成紫色。

　　此时，曹家总府，一片喜气洋洋，到处张灯挂彩，虽然距离曹家少主大婚还有两天，但是从苍云岛各处前来相贺的家族强者，已经络绎不绝。

　　“陈家老祖前来相贺，送上三千万年白灵芝一株，碧血珊瑚一对，天心神丹一万枚！”

　　“胡家家主来贺，送上神兽花纹虎虎鞭一条，地龙蛋一枚，彩凤神羽十支。”

　　曹家迎客的长老喊声不断响起。

　　曹家少主大婚，众老祖，家主贺礼，都是珍稀之物，随便一件，都是铁家堡，林家堡那样的王国小势力砸锅卖铁都凑不出来的。

　　而曹家后殿，曹洋，庄轩，黄俊非三人正坐在大殿中央，谈笑风声，在三人下首，则坐着一个中年人和气宇轩昂的年轻人。

　　这中年人，正是曹家现任家主曹木楠，而年轻人，则是曹必史大哥曹锦城，也就是曹家少主，后天便是其大喜日子。

　　他与曹必史，并非亲兄弟，不过在曹家年轻一代弟子中，他年龄最大，所以，曹必史和其它曹家核心弟子都叫其大哥。

　　“陈昊前些日子去了血凤森林修炼，明天应该才能赶到。”曹洋笑道。

　　“他已经是天神九阶中期了吧，照这样下去，很快便可突破到天神十阶。”庄轩笑道：“以陈昊的天赋和实力，到时参加万岛大战，说不定能进入一千名！”


第1066章 小龙，你快逃！

　　陈昊虽然是苍云岛蛮神宗十万年天才，但是参加造化大陆万岛大战的海岛势力，有十几万个！

　　十几万个海岛势力，每个海岛五个名额，一共有五十多万天才参赛！

　　陈昊能从五十多万名天才中脱颖而出，进入一千名，已是极其难得了。

　　突然，黄俊非转首过来，对坐在下首的曹锦城道：“听说那女的身具特殊神体，而且是排名前百的冰玉神体。”

　　曹锦城赶紧恭敬回答道：“是的，黄前辈。”

　　庄轩笑道：“我可是听说此女倾国倾城啊。”

　　曹洋对曹锦城道：“两位前辈难得前来相贺，让她出来，给两位前辈斟茶。”

　　曹锦城闻言，恭敬应是，然后让一旁一位婢女去请少夫人出来。

　　那位婢女出去后，很快，便回了来，其身后，跟随着一位美艳女人，琼鼻，樱桃小嘴，柳眉，肌肤似雪，吹弹可破一般，美眸顾盼间，动人之极。

　　只是眉宇之间，有着淡淡忧愁。

　　若是黄小龙在此，便会认出此人，正是下界的瑶池圣母。

　　庄轩，黄俊非看到瑶池圣母真容，不由双眼一亮。

　　曹洋也是含笑点头。

　　“瑶池，这两位是蛮神宗太上长老庄轩和黄俊非两位前辈。”曹锦城站了起来，介绍庄轩和黄俊非两人，然后道：“两位前辈前来祝贺我们大婚，你现在给两位前辈斟茶道谢！”

　　不过，瑶池圣母却是一脸迟疑。

　　庄轩，黄俊非两人眉头一皱。

　　曹锦城见状，不由一怒，一巴掌横扇了过去，瑶池圣母原本吹弹可破的左脸上印着五个清晰的指印，喝道：“不识大体，没规没矩，还不快点给两位前辈斟茶！”

　　瑶池圣母却是美目盈泪，怒视着曹锦城。

　　曹锦城不由抬掌，便又要一掌扇过去。

　　“好了。”庄轩抬了抬手，不在意地笑道：“后天便是你大喜之日，算了。”

　　曹锦城恭敬道：“是，谢庄轩前辈。”

　　黄俊非道：“不过，此女以后，的确要好好调教一番，你以后要接任曹家家主之位，曹家家主夫人，自然不能这么不识大体！”

　　好好调教！

　　意指什么，谁都听得明白。

　　曹锦城道：“是，黄俊非前辈教训得是，大婚之后，晚辈一定会好好对其调教！”

　　瑶池圣母俏脸有些苍白，愤怒，无助，慌乱。

　　莫名地，她脑海不由闪过那张英俊中透着霸气，自信的脸。

　　瑶池圣母满心苦涩，不知他在下界怎么样了，或许，以后他飞升，会寻找自己？但是，他永远不会再找得到自己了。

　　因为，她已经决定，后天大婚之日便自爆神格。

　　或许，他以后若知道自己自爆殒落的消息，也许会有那么一丝丝伤心吧。

　　就在这时，突然，曹家管家从外面走了进来。

　　“二太爷，家主，两位前辈。”曹家管家一一称呼行礼。

　　“我不是说了吗？没有特别重要之事，不要进来。”曹木楠眉头一皱道。

　　曹家管家迟疑了一下，说道：“回禀家主，刚不久，曹必史少爷得知黄小龙来了曹包城，已经出府前去擒拿黄小龙，奴才心觉不安，所以，过来禀报家主和二太爷。”

　　“什么，黄小龙来了曹包城！”曹洋，庄轩，黄俊非，曹木楠等人几乎同时异口同声道。

　　瑶池圣母也是一愣，黄小龙？是他吗？

　　随即摇头，天下同名之人，不知多少，应该只是同名吧。

　　曹洋怒目喝道：“黄小龙来了曹包城，为什么现在才来禀报！”

　　曹家管家吓得跪伏下来：“二太爷，是曹必史少爷吩咐奴才不要禀报的，他说，等他擒拿了黄小龙，带回来，要给二太爷和家主一个惊喜！”

　　“除了必史，还有谁去了？”曹木楠问道。

　　“还有曹中威，曹然。”曹家管家说了曹中威五位长老。

　　曹洋，曹木楠等人闻言，这才脸色好看一些。

　　以曹中威五人实力，要擒拿黄小龙，轻易之事。

　　庄轩眉头一皱：“这黄小龙来曹包城干什么？”

　　曹洋，曹木楠，黄俊非几人也是一脸疑惑。

　　“锦城大婚，会不会与此事有关？”曹木楠沉思道，毕竟，黄小龙来得太巧了，后天便是他儿子大婚之日。

　　曹洋摇头：“应该不会，他虽然与曹必史，还有曹凤有些冲突，但是不会蠢到凭他一人之力来扰乱婚礼，他没必要这样做，若是他来送贺礼，更不可能了。”

　　曹木楠，庄轩，黄俊非几人也是想不明白黄小龙这时来曹包城的原因。

　　黄俊非冷笑道：“我们没必要理会这小子为什么这时来曹包城，不过，就算我们将这小子擒拿了下来，要杀他，也是大麻烦。”

　　杀了黄小龙，蛮神宗肯定会很快就查到的。

　　庄轩几人也是眉头一皱。

　　曹洋笑道：“我们不用亲自动手，明天，陈昊就过来了，让陈昊亲自动手。”

　　庄轩，黄俊非双眼一亮。

　　“哈哈，没错，让陈昊动手，陈昊杀了黄小龙，就算蛮神宗知道，也不可能因此杀了陈昊吧！”曹木楠笑道。

　　就在这时，突然，一声冷笑响起，这道冷笑声，显然不是大殿几人发出的，几人一怔。

　　接着，一道人影出现在了众人视线之中，确切地说，是两道人影。

　　只见黄小龙正捏着曹必史脖子，拖着对方，正从门口走了进来。

　　“黄小龙！”

　　曹洋，庄轩，黄俊非等人异口同声道，但是曹洋，曹锦城等人发现，瑶池圣母竟然惊呼出声！而且激动异常！

　　只见瑶池圣母全身抑制不住颤抖，美目盈泪，双眼尽是柔情，与先前对于曹锦城的冷漠，天差地别。

　　曹锦城脸色阴沉。

　　曹洋，曹木楠几人见瑶池圣母激动神情，突然想到一个可能。

　　“师父！”这时，黄小龙惊喜叫道。

　　看到瑶池圣母，黄小龙也是大感意外，没想到竟然是师父瑶池圣母！

　　曹洋，曹木楠几人听黄小龙竟然称呼瑶池圣母为师父，更是一个个傻眼了。

　　“小龙，你快逃，快逃！不用管我！”瑶池圣母突然对黄小龙急然唤道。


第1067章 以后，谁都不能打你

　　先前，曹洋等人猜测黄小龙来意，但是在看到黄小龙之后，瑶池圣母明白了，必定是黄小龙听到了自己有一些消息，所以不顾一切，过来救自己的！

　　曹洋这时，也终于明白了黄小龙来意。

　　先前，他们想不明白的来意。

　　曹洋一怔之后，哈哈大笑：“黄小龙啊黄小龙，没想到，你竟然为了一个女人，独身前来曹包城！英雄救美，还真是让人感动啊！”

　　庄轩嘲讽笑道：“英雄？有实力救得了美人，那才是英雄，若是没有实力，嘿嘿，我看是狗雄才对，黄小龙，你天赋是妖孽，但是凭你现在实力，你难道以为可以救得了人？还是你以为，我们会看在你面子上，放过这女的？”

　　黄俊非亦笑道：“师父？这么说，你也是从下界飞升上来的。”

　　这时，黄小龙拖着曹必史进了大殿。

　　“二爷，爷，大，大伯，救我，救我！”曹必史拼尽全力，努力伸手喊道，不过，因其脖子被黄小龙捏住，所以，声音嘶哑，无力。

　　曹洋，曹木楠脸色一变。

　　“黄小龙，快将必史放了！”曹洋双眼冷然：“将人放了，我会让你死得舒服点，不然，你会死得很惨很惨！”

　　黄小龙冷笑道：“既然我放了人也是死，你觉得我还会放人。”

　　这时，曹锦城怒视着瑶池圣母：“你这个臭婊子，我还以为你有多圣洁，原来也是荡货一个，等下，我便将黄小龙这小狗擒拿下来，当着他的面，将你元阴吸干净！”说到这，一巴掌便扇了过去。

　　眼看曹锦城右掌便要落到瑶池圣母右脸上，突然，一道人影挡在了瑶池圣母身前，接着，一拳轰击了过去。

　　曹家年轻一代第一高手曹锦城如杀猪一般惨叫，整个人倒射了出去，竟然砸进了后殿殿壁之内，就像一件艺术品镶嵌进墙壁之上。

　　出手之人，正是黄小龙。

　　曹洋，曹木楠几人一怔。

　　事出突兀，没人料到黄小龙会出手，而且竟然敢出手。

　　更没料到，天神六阶后期巅峰，战力堪比天神七阶的曹锦城，竟然连黄小龙一拳都接不住。

　　“锦城！”曹木楠凄厉尖叫，身形一闪，从墙壁上，将儿子曹锦城弄了出来。

　　众人看去，只见曹锦城胸口，印着一个巨大的拳洞！

　　拳洞从前胸印入，透过后背而出，穿过曹锦城的身体！

　　众人见状，莫不倒吸了一口凉气。

　　曹锦城可是天神六阶后期巅峰强者，而且自小便受曹家配制的各种灵药神水浸泡，数百年来，从没间断，神体极强，现在，竟然被黄小龙一拳洞穿了！

　　曹洋等人虽然先前早就知道黄小龙实力惊人，但是现在，他们才知道，以前还是低估了黄小龙！

　　低估得极其严重！

　　曹木楠看到儿子惨状，转首双眼，双眼血红地盯着黄小龙。

　　这时，瑶池圣母却是满脸泪水，摸着黄小龙的脸，那张在她梦里经常出现的脸，说道：“你不该来的，你真傻，你真傻！”

　　虽然她同样吃惊黄小龙实力，但是在她看来，黄小龙实力再强，也不可能是曹洋，庄轩等人对手。

　　等下，可想黄小龙下场！

　　一想到黄小龙是为了救自己而死，瑶池圣母更是潸然泪下。

　　黄小龙却是笑道：“师父，放心吧，不会有事的，以后，谁都不能打你。”黄小龙看着瑶池圣母左脸上那五个清晰指印，心中一痛。

　　瑶池圣母却是以为黄小龙是在安慰她，不由摇头道：“小龙，你放心，你死了，师父也不会独活。”

　　她本就决定后天大婚之日自爆神格。

　　这时，曹木楠缓缓站了起来，双眼冷得没有任何感情波动，看着黄小龙：“黄小龙，说吧，你是想先断双手还是先断双脚？放心，断了你四肢之后，我会在你全身扎一千个血洞，让你看着你的血，慢慢流干净，慢慢体验死亡的感觉！”

　　“到时，你会感到恐惧，无助，愤怒！”

　　儿子曹锦城是他的逆鳞，现在，儿子如此重伤，他已然对黄小龙起了浓烈杀意。

　　当然，他不会真杀黄小龙，会等到明天，陈昊到了，让陈昊亲自动手。

　　不过在这之前，他会想尽一切办法折磨黄小龙。

　　黄小龙看着走过来的曹木楠，咧嘴一笑：“你们放心，我等下会同样将你们四肢打断，不，是五肢，然后再将你们精血吸干，让你们慢慢体验死亡的恐怖，无助。”

　　曹洋，曹木楠，庄轩，黄俊非几人哧声一笑。

　　对于黄小龙的威吓，几人自然没放在心上。

　　曹木楠突然飞身而起，双掌如刀，猛然向黄小龙双臂一斩而来：“既然如此，那我便先断了你双手！”

　　掌刀还没到，空间动荡不安，气流划破，出现了两条巨大刀痕，仿佛空间被劈开来一般。

　　曹木楠身为曹家家主，实力自然不弱，虽然不比曹洋，但是也是天神十阶初期。

　　“小心！”瑶池圣母花容失色，正要用身体替黄小龙挡下曹木楠双掌时，突然，黄小龙面前出现了一个巨大冰人，巨大冰人双掌一翻，迎向了曹木楠的掌刀。

　　瑶池圣母看到，空间气流瞬间结冰，曹木楠的刀气竟然停滞在了半空，悬挂在那里，而曹木楠本人，原上狰狞神色消失，取而代之的是恐惧，不信。

　　“呯！”

　　在众人注视下，曹木楠以更快的速度砸飞回去，不过，不是镶嵌在大殿墙壁之上，而是将大殿墙壁砸出了一个人形大窟窿，曹木楠本人，摔飞出了大殿之外，砸落地面时，已经成了一具青绿冰雕。

　　正要挡在黄小龙面前的瑶池圣母呆住了。

　　曹洋呆住了，庄轩，黄俊非也呆住。

　　曹家管家，还有还没断气的曹必史同样呆愣地看着躺在远处的那具青绿冰雕。

　　至于曹锦城，刚爬起来，便看到了这让他毕生难忘的一幕。

　　一会后，大殿响起流水潺潺声，黄小龙一看，原来是曹必史吓尿了。

　　曹必史这一尿，将曹洋，庄轩，黄俊非等人全部拉回现实。

　　瑶池圣母更是樱桃小嘴大张地看着黄小龙，那神情，可爱地惹人怜爱。


第1068章 心魔血咒

　　黄小龙见瑶池圣母可爱神情，不由笑道：“我说过没事的，以后谁都不能打你。”

　　由于两人贴近，瑶池圣母能感受得到黄小龙宽阔的胸膛不断传出的热乎乎气息，只觉心如鹿撞，俏脸低着点了点头，有些不敢看黄小龙。

　　虽然曹洋，庄轩几人在旁，但是一种微妙的感觉在黄小龙和瑶池圣母间弥漫。

　　瑶池圣母呼吸开始急促起来，处女香味不断钻进黄小龙鼻孔，俏脸愈发妩媚。

　　看着瑶池圣母妩媚神情，黄小龙脱口道：“下次要是敢不信你徒弟的话，我便打你屁股。”

　　瑶池圣母一怔，继而满脸红通，红到了耳根。

　　这还是黄小龙第一次对她说这么出格的话吧？

　　而且还是有外人。

　　不过，奇怪的是，她不仅没有生气，反而有种喜悦？

　　黄小龙知道这时不是两人久别重逢，相诉心中之情的时候，所以正了正心神，然后看向了曹洋，庄轩，黄俊非几人。

　　只见曹洋几人双眼闪烁，阴晴不定。

　　黄小龙知道几人心思，想逃，但是又忌惮一旁冰魄绿魔人冰悻莹。

　　“黄，黄小龙，误会，真是误会。”曹洋见黄小龙看过来，强挤笑容：“我们真的不知道，此女是你师父。”

　　“你们刚才不是说，要断我双手双脚，放干我全身之血吗？”黄小龙双眼淡漠：“这也是误会？”

　　曹洋话语一噎。

　　“那你想怎么样？”庄轩脸色一沉，问道。

　　黄小龙冷笑道：“我说过，会断掉你们五肢，然后吸干你们精血。”

　　几人脸色惊然一变。

　　刚才黄小龙说的时候，几人没放在心上，觉得黄小龙的威吓显得幼稚可笑，但是现在，没人觉得好笑了。

　　黄小龙说到这，突然捏着曹必史脖子的右手一紧，曹必史喉咙传出断裂的声音。

　　“不，不要！”曹必史双眼惊恐，死灰，绝望，求饶地看着黄小龙，似乎努力大喊，但是怎么也喊不出。

　　黄小龙一扭，生生将曹必史脖子扭断，接着，一缕至尊火神力从其额头中间点入，从头后洞穿出来。

　　曹必史倒了下去，倒下去后，全身慢慢被至尊火神力吞噬。

　　看着曹必史全身不断被至尊火神力吞噬，慢慢消失，曹洋，庄轩，黄俊非几人双眼难掩心中恐惧，脸色又苍白了一分。

　　死亡的气息笼罩整个大殿。

　　那曹家管家则直接吓昏了过去。

　　“黄小龙，我们是蛮神宗太上长老，你一个蛮神宗小小核心弟子敢杀我们？”曹洋又惊又怒：“就算蛮神宗老祖还有宗主庇护你，你也难逃一死！”

　　黄小龙天赋虽然卓绝，但是也不可能肆意任为。

　　杀死三大太上长老，诚如曹洋所说，就算蛮神宗老祖和宗主也无法庇护得了黄小龙。

　　“没错，黄小龙。”庄轩亦开口道：“你杀了我们，也没好处，这样，既然此女是你师父，我们可以放她走，让你们离开。”

　　黄小龙闻言，突然笑了起来。

　　“实话告诉你们吧，这内殿，已经完全被我用秘法隔绝，这里发生什么事，外面不会知道。”黄小龙冷漠道：“我就算杀了你们，也没人知道！”

　　曹洋，庄轩，黄俊非几人脸色大变，怪不得这么久，外面曹家弟子和众高手竟然没有人过来。

　　“当然，就算杀了你们，蛮神宗以后知道了，那又如何？”黄小龙冷笑：“就算与蛮神宗为敌，与整个苍云岛为敌又如何？”

　　瑶池圣母芳心一颤，美目深情而脉脉地看着黄小龙。

　　黄小龙也没再与曹洋几人废话，下令冰魄绿魔人冰悻莹对曹洋三人攻击。

　　顿时，漫天青绿冰寒之气从天地四方向曹洋三人笼罩而来。

　　恐怖的青绿冰寒之气仿佛连曹洋几人灵魂都要冻结一般。

　　曹洋三人恐惧后退。

　　但是无论三人如何退，如何躲，那恐怖寒气，还是不断涌进三人体内，瞬间，三人便血液冻僵，继而是神格，全身停在那里，无法动弹。

　　冰魄绿魔人冰悻莹将三人冻结后，也没继续攻击，而是停了下来。

　　黄小龙来到曹洋三人面前，冷声一笑，抬手一挥，便将几人五肢打断。

　　感受到下体还有四肢传来的剧痛之感，曹洋几人惨叫。

　　黄小龙双手一摄，将曹洋，庄轩，黄俊非，曹木楠全部吸纳到面前，魔神至尊神格吞噬之力催动。

　　顿时，曹洋几人全身精血，神格神力全部狂泄而出。

　　几人不断干枯下去。

　　一会后，黄小龙停下来时，几人已完全没了气息。

　　与赵晨原，罗华不同，黄小龙没打算留曹洋几人一丝气息。

　　黄家众人，释小妃，李璐，瑶池圣母，是他的逆鳞，曹洋几人，该死！

　　杀了曹洋几人后，黄小龙来到曹家少主曹锦城面前。

　　这时，曹锦城已经醒转过来，双眼惊恐，不断后退：“黄小龙，你杀了我，你女人体内的心魔血咒便永远都解不开！”

　　“心魔血咒？”黄小龙眉头一皱，停了下来。

　　瑶池圣母听曹锦城称呼自己是黄小龙女人，不由芳心又羞又怒又甜。

　　曹锦城急声道：“没错，一个月前，我为防她逃跑，便在她体下种下了心魔血咒，这心魔血咒是上古魔族诅咒，若没有我的解药，她必死无疑！”

　　黄小龙看向了瑶池圣母。

　　瑶池圣母点头，说道：“他当时的确在我体内种下了禁咒，他当时说，若一年之内，我没有他的解药的话，便会万毒噬体而死，而且以后每一年，必须吞服解药才行。”

　　黄小龙闻言，看着曹锦城，双眼杀意狂暴，猛然一拳，便将曹锦城胸口整个轰爆，继而将其摄拿到面前，一阵搜魂。

　　一会后，黄小龙搜魂结束，脸色有些难看。

　　从曹锦城记忆中得知，这心魔血咒竟然没有彻底的解除方法？所谓的解药，只是暂时压制瑶池圣母体内血咒力量的反噬而已。

　　怎么会这样！

　　“黄小龙，你现在相信了吧？”曹锦城突然笑了起来：“就算我死了，你女人同样活不了多久。”


第1069章 苍云岛震动

　　心魔血咒，时间越久，反噬力量越大。

　　这样下去，不出几十年，瑶池圣母必死，到时，就算是解药，也根本没用。

　　黄小龙怒然一吼，手中至尊神力凝聚成刀，猛然一刀从曹锦城头顶劈了下去，接着，黄小龙不断手起手落。

　　瞬间，便劈出了数百刀。

　　接着，曹锦城整个人爆散开来，化成了数百个碎片。

　　看着被自己数百刀劈碎的曹锦城，黄小龙仍然一脸杀意。

　　“小龙。”瑶池圣母担忧地叫唤道。

　　黄小龙这才清醒过来。

　　“师父，我。”黄小龙刚要开口，便被瑶池圣母玉手印住嘴唇，摇头道：“不用说了，师父知道的，我们先离开吧。”

　　黄小龙点了点头，知道此地不宜久留，然后清理了一下现场，收走曹洋，曹锦城等人空间戒指，与瑶池圣母离开了曹家总府后殿。

　　黄小龙两人刚离开没有多久，看守曹家祠堂的一位长老很快便发现了曹洋，曹木楠，曹锦城三人的命符破碎。

　　顿时，曹家总府大乱。

　　和曹家总府一样，蛮神宗很快也发现了曹洋，庄轩，黄俊非三人命符破碎，同样乱作一片。

　　离开曹家总府一个小时后，黄小龙和瑶池圣母出现在了一片荒野之上。

　　两人骑着金角小牛。

　　瑶池圣母坐在前面，黄小龙在后面，虽然隔着衣裳，但是黄小龙仍然能感觉得到瑶池圣母衣裳下面股肤的惊人弹力。

　　特别是瑶池圣母那肥满而挺翘的屁股，让黄小龙下面多少有些不适。

　　不过，虽然暧昧，但是黄小龙却没心思往其它方面多想，脑海中想的全是那心魔血咒之事。

　　黄小龙眉头紧锁。

　　“小龙，其实，生死有命，你不用替我担心。”瑶池圣母道：“到了神界，还能与你相遇，就算我到时真的死了，我也很满足了。”

　　神界茫茫，这几百年，瑶池圣母以为以后都不可能再见得到黄小龙了。

　　现在，能再见到黄小龙，对她来说，已是极大的满足了。

　　“师父，你放心。”黄小龙道：“我一定会想办法，替你解除你体内的心魔血咒。”

　　瑶池圣母低了低头，声音有些低弱：“你以后，就叫我瑶池吧。”说到这，俏脸羞红起来。

　　黄小龙一怔，继而双眼一喜，点头。

　　“其实，这心魔血咒，也不是没有办法解除。”这时，金角小牛突然开口道。

　　黄小龙和瑶池圣母两人同时一呆，继而不敢相信地看向金角小牛。

　　“小妞，你，你说什么？你知道如何解除心魔血咒？！”黄小龙激动地有些语无伦次起来。

　　金角小牛哼哼得意道：“也不看看本牛是谁，区区心魔血咒，怎么可能难得到本牛。”

　　黄小龙双眼一瞪：“那你刚才怎么不早说！”心中却是喜不可抑，瑶池圣母闻言，也是俏脸大喜。

　　“你刚才又没问本牛。”金角小牛没好气地回瞪黄小龙，牛尾甩了甩。

　　“那怎么解除心魔血咒。”黄小龙此时也没心情与金角小牛斗嘴，急然问道。

　　“我知道一种叫逆转轮回神丹的神丹，可以解除心魔血咒。”金角小牛回答道。

　　“逆转轮回神丹。”黄小龙和瑶池圣母念了一遍。

　　“没错，这逆转轮回神丹，可以解除像心魔血咒一类的所有血系诅咒，而且还能逆转生机。”金角小牛道：“只是，这逆转轮回神丹，乃是上古神丹，炼制起来极难，而且最主要的几味材料，需要混沌灵药！”

　　黄小龙和瑶池圣母莫不大吃一惊。

　　这逆转轮回神丹，竟然需要混沌灵药才能炼制！

　　刚刚喜悦的黄小龙两人，不由当头浇下冰雨。

　　“要哪些混沌灵药？”黄小龙收敛了一下心神，紧而问道。

　　随后，金角小牛便将逆转轮回神丹所需要的一些材料一一说了出来。

　　一共需要一千多种灵药！

　　每一种，年份都要千万年以上。

　　而最主要的五味混沌灵药，分别是金针光明菇，碧心火焰果，灵雷九叶莲，洛海神晶，玄母正阳草。

　　瑶池圣母一听这逆转轮回神丹竟然需要齐聚一千多种灵药才能炼制时，刚刚燃起的希望不由黯然下去。

　　在她看来，任她和黄小龙之力，根本不可能齐聚得到这些灵药。

　　她来神界也有数百年了，对于神界一些灵药，多少还是知道的，金角小牛口中的一千多种灵药，每一种都珍稀之极，那五味混沌灵药，她更是连听都没听说过。

　　别说是她，只怕就算蛮神宗这样的势力，要在几十年内，齐聚这一千多种灵药，也无法办得到。

　　黄小龙听后，也是眉头一皱，然后翻找起镇狱宗宝藏，找出了金角小牛所说的，其中五百多种灵药。

　　接着，黄小龙又在曹洋，庄轩，黄俊非，曹木楠等人空间戒指中，找到了几十种，一共六百二十一种。

　　除了那五味混沌灵药外，还差六百多种。

　　六百多种！

　　黄小龙双眼闪烁，继而带着瑶池圣母往林家堡而来。

　　剩下的六百多种灵药中，他知道蛮神宗有几十种，不过，回蛮神宗前，他得先将瑶池圣母安置好。

　　黄小龙打算先让瑶池圣母在林家堡住一些时间。

　　当黄小龙带着瑶池圣母往林家堡而来时，从血凤森林赶到曹家总府，参加曹家总府婚礼的陈昊正站在曹家总府后殿，一脸苍白，双眼惊恐，慌乱，不解，不信。

　　曹洋，庄轩，黄俊非，曹木楠，竟然死了！

　　刚才，曹家一位太上长老告诉他时，他本能的反应是，对方和他开玩笑。

　　但是几分钟后，他终于知道，这不是玩笑！

　　陈昊站在那里，满脑糊浆，烈日当头，却觉双手冰冷，到底是谁？是谁杀了曹洋几人？是谁！

　　而曹木楠身为曹家家主，曹洋，庄轩，黄俊非身为蛮神宗太上长老，被杀的消息，很快，便疯一般地传遍了苍云岛各大势力，包括巨鲸宗和元象宗。

　　一时间，苍云岛震动，议论纷纷，震惊，惊慌，疑惑，幸灾乐祸。

　　“曹洋，庄轩，黄俊非，曹木楠四人被杀之事，你们怎么看？”元象宗大殿上，任昌海问元象宗宗主潘决和众太上长老。


第1070章 天神四阶后期

　　元象宗宗主潘决和众太上长老闻言，却是眉头紧锁，没人开口。

　　一会后，太上长老苏北小心翼翼道：“老祖，此事，会不会与黄小龙有关？”

　　苏北声音一落，顿时大殿嗡然。

　　“不可能，曹洋几人都是天神十阶强者，黄小龙怎么可能杀得了他们！”

　　“没错，绝对不可能！”

　　不少太上长老摇头肯定道。

　　任昌海却是双眼闪烁，对苏北道：“继续说。”

　　“是，老祖。”苏北恭敬道：“我打听到，曹洋，庄轩，黄俊非，曹木楠四人被杀那天，黄小龙刚好就在曹包城！”

　　“黄小龙当时在曹包城？”元象宗宗主潘决大感意外。

　　其它太上长老也静了下来，看着苏北。

　　苏北点头道：“黄小龙当时进入曹包城，还重伤了曹必史，以及曹家曹中威五位长老。”说到这，又道：“曹家曹中威五位长老，都是天神七阶初期强者。”

　　“什么？！”大殿，众人一阵强烈哗然。

　　任昌海也是一脸震惊：“你是说，黄小龙一人，重伤了五位天神七阶初期强者？”

　　苏北一脸凝重：“是的，是黄小龙亲自出手。”

　　任昌海，潘决还有元象宗众太上长老莫不倒吸了一口冷气。

　　黄小龙才拜入蛮神宗不到四年，四年前，连天神都不是，而现在，却能重伤五位天神七阶强者！

　　便是任昌海，潘决两人，也感到毛骨悚然。

　　黄小龙天赋，已经完全超出了众人认知范畴。

　　“可是，就算黄小龙能重伤曹中威五位长老，也不可能是曹洋几人对手吧？”许久后，潘决压下心中震惊，开口道。

　　“或许，黄小龙身后，有天神十阶后期或十阶后期巅峰高手。”苏北沉吟道。

　　众人又是大吃一惊。

　　不过，若黄小龙身后真的有天神十阶后期，后期巅峰高手，的确可以杀得死曹洋几人。

　　“这只是你的猜测吧？”一位太上长老犹自不信道：“据我们所知，黄小龙一直是独身一人。”

　　苏北说道：“虽然只是我的猜测，但是大家又怎么解释赵晨原太上长老到现在仍然没有消息？”

　　大殿默言。

　　赵晨原前去截杀黄小龙已经有一些日子了，按道理，早就应该传回消息，但是现在，赵晨原突然凭空消失了一般，怎么联系都联系不上。

　　“天神十阶后期或十阶后期巅峰。”任昌海双眼阴冷：“怪不得这小子敢光明正大地离开蛮神宗。”

　　任昌海也没往古神强者身上想，毕竟整个苍云岛和四周海岛的古神强者屈指可数，而且黄小龙身后要是真的有古神强者，以黄小龙身份，也不用拜入蛮神宗了。

　　因为，就算是三宗少主也没有古神强者随时陪着。

　　“天神十阶后期？这样的话，要杀这小子，就难了。”潘决却是眉头一皱。

　　黄小龙天赋如此妖孽，恐怖，无论如何，都要杀死。

　　任昌海冷笑：“你们传令下去，查探黄小龙消息，一有他行踪，便禀报于我，到时我亲自出手，我倒要看这小子到时能不能从我手中逃得掉。”

　　众人恭敬应是。

　　元象宗如此，巨鲸宗众强者同样猜测。

　　外界猜测纷纷时，几天后，黄小龙带着瑶池圣母来到了林家堡。

　　黄小龙到来，林家堡长老林航自然惊喜跪迎，只是，称呼瑶池圣母时，称为少主母，让瑶池圣母俏脸红通通的。

　　当日，黄小龙便将何家，苏家四大家族家主召了过来，下令让众人寻找那六百多种灵药和五味混沌灵药的下落。

　　每找到一样，重赏。

　　接着，黄小龙又让四大家族送十个灵巧的婢女过来，照顾瑶池圣母。

　　半个月，很快过去。

　　让黄小龙高兴的是，这半个月，还真让四大家族找到了其中的十几种灵药下落，接按黄小龙吩咐，高价收购了回来。

　　这半个月，黄小龙白天陪着瑶池圣母散心，互诉这几百年来各自的一切。

　　而晚上，黄小龙则吞服四千万灵药修炼，以黄小龙现在吞噬修炼速度，一个晚上，便可炼化一枚四千万年灵药。

　　他在太古神殿得到的帝王玉戒中，有五十多枚四千万年灵药，也足够他修炼近两个月了，至于灵脉，黄小龙决定达到天神四阶后期巅峰时，再炼化突破。

　　经过半个月修炼，早就达到天神四阶中期巅峰极限的黄小龙终于突破到了天神四阶后期。

　　而瑶池圣母，经过半个月来不断吞服黄小龙给的神丹修炼，实力也提升不少。

　　瑶池圣母虽然比黄小龙早飞升神界数百年，但是数百年过去，也刚刚才突破到天神五阶初期。

　　瑶池圣母的神格是王级顶阶玄灵神格，排名一千六十五。

　　本来，以瑶池圣母神格天赋，若拜入蛮神宗三宗，绝对会受到三宗疯狂重视和培养，但是因瑶池圣母在下界所呆时间太长，飞升神界时，骨龄不符合三宗报名考核弟子的要求。

　　所以，这几百年来，瑶池圣母都是单独修炼。

　　这期间，倒是收了几个女弟子，创立了一个小宗门，只是，她被曹锦城擒拿时，几名弟子和宗门，已全部被曹家所灭。

　　这一日，黄小龙双手连连挥动，打出了一个个上古玄奥符印，这些上古玄奥符印不断没入两只冰魄绿魔人眉心脑海，融入其神格神海。

　　这些日子，黄小龙已经将鸿蒙傀儡术完全参悟。

　　随着这些上古玄奥符印不断没入两只冰魄绿魔人脑海，黄小龙感觉，自己与两只冰魄绿魔人的感念越来越强，而且两只冰魄绿魔人的生机竟然恢复了一些！至于神格神力，亦发生了蜕变。

　　半天后，当黄小龙停下来时，终于以鸿蒙傀儡术将两只冰魄绿魔人重新炼制了一遍。

　　随后，黄小龙命令两只冰魄绿魔人对着虚空攻击了一下。

　　看着眼前虚空巨大裂谷，黄小龙满意点头，经过重新炼制，两只冰魄绿魔人的攻击强了数倍。

　　一旁，瑶池圣母则一直美目脉脉地看着黄小龙重新炼制两只冰魄绿魔人，见黄小龙终于停了下来，不由上前，擦着黄小龙额头汗水。


第1071章 处置黄小龙

　　瑶池圣母擦着黄小龙额头汗水时，胸前那两团东西难免会随着动作而在黄小龙面前晃荡，几百年不见，瑶池圣母那里似乎更大了。

　　虽然隔着衣衫，但是黄小龙仍然能目测得出来。

　　瑶池圣母擦着擦着，突然感觉到了黄小龙异样，见黄小龙直愣愣地盯着自己前面看，不由嗔羞道：“往哪看呢。”

　　黄小龙有些心虚地咳嗽着，双眼看向了天空，今天的太阳好圆。

　　瑶池圣母见黄小龙尴尬而正经的神色，觉得好笑，“扑哧”一声，笑得花枝乱颤，这一笑，娇媚之极，犹如万花灿烂。

　　瑶池圣母与释小妃，李小璐的美不同，瑶池圣母的美，有少女可爱之美，有成熟女人矜持之美，有圣洁而妩媚之美，高贵不可侵犯，但是撒娇嗔怒时，又透着媚到骨子的风情。

　　黄小龙气血方刚，再加上这些日子两人常常有肌体相触，所以，下面难免有时会蠢蠢欲动。

　　黄小龙看着瑶池圣母那万花灿烂般娇媚的脸，不由呆了。

　　一会后，瑶池圣母停了笑声，但是看着黄小龙那傻呆的神情，又笑了出声。

　　突然，瑶池圣母抬头，猛然双唇印了过来。

　　黄小龙脑海有些轰然。

　　瑶池圣母一印过来后，便分开，然后一脸羞红地跑了开去。

　　站在原地，黄小龙呆呆地看着瑶池圣母跑开的倩影，摸了摸刚刚被亲过的嘴唇，那里，还留着香味，很香很香。

　　虽然这半月，两人感情急剧增加，但是一直没有逾越。

　　所以今天，还是瑶池圣母第一次献吻。

　　黄小龙突然笑了起来，笑得有些傻傻的，甜甜的。

　　“好像有些吃亏了。”黄小龙自语道：“反应太慢了，笨啊笨。”

　　“明天，自己也主动出击？”

　　礼尚往来嘛。

　　一夜过去。

　　次日，黄小龙来到大厅时，见瑶池圣母正坐在大厅喝着茶，瑶池圣母见黄小龙到来，俏脸不免有些红润，显然是想到了昨天的事。

　　黄小龙对一旁的婢女挥了挥手，让其退了下去，然后来到瑶池圣母旁边的坐椅下坐了下来，脸色多少也有些不自然。

　　短暂的沉默。

　　“那个。”

　　突然，黄小龙和瑶池圣母同时开口，同时那个。

　　两人美目相碰，愣了愣。

　　“我。”

　　接着，两人又同时开口，同时我。

　　两人又愣了。

　　黄小龙笑了笑。

　　“你先说。”瑶池圣母美目有些躲着黄小龙，很羞人的样子。

　　黄小龙顿了顿：“那个，我昨天反应太慢了，今天，要不，我们？”说到这，小心地看了看瑶池圣母反应。

　　黄小龙虽然还没说完，但是瑶池圣母已经听明白了黄小龙想要说什么，不由更是俏脸通红。

　　瑶池圣母娇羞，正要开口，突然，黄小龙双唇便凑了过来，刚好封住了她微张的樱桃小嘴。

　　瑶池圣母美目瞪大，如触电了一般，娇躯猛然一颤，黄小龙甚至能看得到其双睫微微颤动着。

　　不过，瑶池圣母慢慢合了双眼，呼吸急促起来。

　　黄小龙见状，慢慢翘开其小嘴。

　　顿时，琼浆玉液，香甜，美不可妙言。

　　瑶池圣母也慢慢回应着，只是舌头极其笨拙。

　　突然，就在这时，外面响起了脚步声。

　　瑶池圣母回醒了过来，赶紧和黄小龙分开。

　　黄小龙坐回座位，满脸杀气地看着走进来的林家堡长老林航。

　　林航进来，见黄小龙满脸杀气地看着自己，吓得半死，慌然跪了下来，也不敢开口。

　　“说吧，什么事？”黄小龙闷然问道。

　　“少主，何家家主来了，他说，又找到一样灵药。”林航赶紧回答道。

　　黄小龙闷然道：“让他进来吧。”

　　林航恭敬应是，退了出去。

　　瑶池圣母见黄小龙愁眉苦脸的样子，不由又是娇声一笑，接着，似乎做了一个极大的决定一般，贴着黄小龙耳朵，声音细如若蚊道：“等你找齐所有灵药，你，想怎么样，就随你怎么样。”

　　虽然说得吱吱唔唔，停停顿顿，但是黄小龙还是听了出来，不由双眼大喜地看着瑶池圣母。

　　瑶池圣母俏脸羞红，美艳不可方物。

　　只是，黄小龙随即想到，要找齐所有灵药，得何年何月时，不由一脸颓然。

　　“小龙，我。”瑶池圣母见状，芳唇轻启。

　　“瑶池，你放心吧，我一定会找齐所有灵药，炼制成功逆转轮回神丹，解除了你体内的心魔血咒。”黄小龙一脸坚定道。

　　瑶池圣母满心盈动，握了握黄小龙的手。

　　两人紧紧相握。

　　“不过，到时你体内心魔血咒解除，你可得说话算数。”突然，黄小龙嘻嘻笑道。

　　瑶池圣母大羞。

　　这时，何家家主何寒雨走了进来，带着一个玉盒，玉盒内，装的正是其中一样灵药。

　　黄小龙又在林家堡呆留了几天，然后离开了林家堡，往蛮神宗赶回。

　　何家四大家族只是苍云岛的小家族，势力有限，要找齐所有灵药，不知多少年，黄小龙这次回蛮神宗，找算请蛮神宗宗主或一些长老帮忙自己寻找。

　　以蛮神宗势力，寻找起来，自然比何家四大家族方便许多。

　　离开时，黄小龙留了冰魄绿魔人冰悻莹陪着瑶池圣母，有冰魄绿魔人冰悻莹在，瑶池圣母安危自然不用担心。

　　离别时，两人深吻近一分钟。

　　不过，就在黄小龙赶回蛮神宗时，蛮神宗总殿上，坐满了蛮神宗老祖吕卓，宗主顾凌威和众太上长老。

　　“曹洋，庄轩，黄俊非三位太上长老是不是黄小龙杀的，等他回来，我们对他搜魂，一切真相就会知道了。”陈昊冷声道。

　　近日，突然传出，曹洋，庄轩，黄俊非是黄小龙杀的。

　　消息传出，蛮神宗震动。

　　于是，吕卓，顾凌威召集众太上长老相议此事。

　　“我查证到，曹洋三位太上长老被杀时，黄小龙的确去了曹包城！”太上长老安在轩附声道。

　　“黄小龙天赋虽然卓绝，但是杀三大太上长老，简直无法无天，乃是万死之罪，这种弟子，我们蛮神宗绝对不能宽容，请老祖和宗主按蛮神宗规矩处置黄小龙！”太上长老邱必虎道。


第1072章 龙狮岛

　　吕卓抬了抬手，让众人安静下来，淡然道：“你们就凭曹洋，庄轩，黄俊非三人被杀的当天，黄小龙在曹包城，所以就认定与黄小龙有关？这就是你们的证据？”

　　安在轩和邱必虎两人一噎。

　　陈昊道：“黄小龙出现得未免太过巧合。”

　　“这世上，巧合的事多着呢。”吕卓看了陈昊一眼，继而道：“曹洋，庄轩，黄俊非三人是黄小龙所杀的消息，是元象宗和巨鲸宗故意传出来的，他们这么做的用意，不用我说，你们都知道。”

　　陈昊眉头一皱。

　　这吕卓老头摆明了是在偏袒黄小龙。

　　吕卓突然道：“陈昊，我知道你与黄小龙有仇怨，但是若没有确切的证据，不要妄下定论。”

　　陈昊脸色有些难看。

　　吕卓虽然没有明说，但是话中意思，是指他公报私仇？

　　众人也都脸色各异。

　　“老祖，虽然我们没有确切地证据，但是黄小龙无法脱得了嫌疑。”陈昊仍不甘心道。

　　吕卓点头道：“既然这样，那等他回来，我们再问他。”

　　陈昊闻言，气得当场想骂娘，问？黄小龙难道会傻到承认？这问和没问，又有什么差别，吕卓此举简直是他娘的在放屁。

　　“老祖，我建议，我们对他搜魂。”陈昊压下心中火气，开口道：“只有这样，才能证明黄小龙是不是与曹洋三位太上长老的死有关。”

　　吕卓突然脸色一冷，训斥道：“搜魂？陈昊，你难道不知道，搜魂一旦出现失误和差错，黄小龙神魂便会受创，甚至可能白痴，要是黄小龙与此事无关，你一个小小的首席弟子负得起这个责任？”

　　小小的首席弟子负得起这个责任！

　　吕卓的声音在大荡回荡。

　　众人脸色怪异，一些一向看不惯陈昊的太上长老孙建等人幸灾乐祸起来。

　　陈昊脸色难看。

　　自他拜入蛮神宗后，被誉为蛮神宗十万年天才，之前，吕卓和顾凌威两人对其极其重视，他几乎是要风得风，要雨得雨，但是今天，吕卓竟然为了黄小龙，当众训斥他！

　　为了一个黄小龙！

　　吕卓扫视众人一眼，沉吟道：“实话和你们说吧，上次三宗内门试炼回来，我亲自再检测了黄小龙的神格，他的神格其实是王级顶阶的碧影神格！”

　　“碧影神格，排名一千零九的碧影神格！”

　　大殿哗然大响。

　　陈昊全身一震，脸色更是难看，虽然他之前也早就猜测黄小龙的神格天赋绝对不止王级初阶，但是现在从吕卓口中得到验证，他心神还是大受打击。

　　“还有，黄小龙拥有元龙神体，而且是可以进化和蜕变的元龙神体。”吕卓接着又道。

　　大殿又是哗然一片。

　　众人震惊异常，陈昊震惊之余，脸色又难看了几分。

　　吕卓接着道：“所以，要处罚黄小龙，你们要拿出确切的证据。”

　　前些日子，吕卓本来是打算隐瞒黄小龙的神格天赋和元龙神体之事，不打算对外公布，但是现在公布出来，未尝不是一件好事。

　　至少，可以让蛮神宗众太上长老知道自己偏袒黄小龙的真正原因是什么，既然黄小龙有如此天赋，自己便是偏袒黄小龙，众太上长老也没话说了。

　　而且，元象宗和巨鲸宗，早就对黄小龙杀意，所以，公不公布黄小龙天赋，其实已无关紧要。

　　甚至公布出来后，反而能让元象宗和巨鲸宗顾忌许多。

　　既然你元象宗和巨鲸宗现在知道了黄小龙拥有王级顶阶神格天赋，仍然敢杀他，那就不要怪我蛮神宗与你不死不休了。

　　“好了，就这样吧，凌威，联系一下小龙，让小龙回来一趟。”随即，吕卓转首对顾凌威道。

　　顾凌威点头应是。

　　一个月后。

　　黄小龙回到了蛮神宗。

　　不过，回到蛮神宗后，就像吕卓所说的，若拿不出确切地证据，不会处罚黄小龙，所以，黄小龙自然没事。

　　当然，黄小龙来回来后，吕卓也象征性地召开了会议，然后当众象征性地问了黄小龙一些问题。

　　陈昊只能对黄小龙咬牙切齿。

　　而黄小龙拥有王级顶阶碧影神格，元龙神体的消息，传遍蛮神宗后，原先对黄小龙挑战陈昊，觉得黄小龙不自量力的一些弟子，纷纷转变态度。

　　一些原本支持陈昊的太上长老，也都有意疏远陈昊，甚至一些天龙会弟子也纷纷退出了天龙会。

　　这一切，让陈昊对黄小龙更是恨之入骨。

　　蛮神城，不朽神府内。

　　黄小龙面前，正摆放着一个大玉盒，大玉盒内，正摆放着数十种炼制逆转轮回神丹的灵药。

　　这是刚刚顾凌威让人送过来的。

　　“还差五百六十二种。”黄小龙自语。

　　他已经请顾凌威帮忙寻找剩下的五百六十二种灵药和那五种主要的混沌灵药了。

　　现在，也只能等顾凌威的消息。

　　“小龙，陈昊那小子，留着是个祸害，你准备什么时候将这小子灭了？”一旁，金角小牛打着呵欠，漫不经心道。

　　“还是等到首席弟子竞争擂台时吧。”黄小龙沉吟道。

　　他现在虽然有冰魄绿魔人傀儡，要杀陈昊，轻而易举，但是黄小龙还是想自己亲自出手，当着蛮神宗众弟子之面，亲自将其杀死。

　　陈昊对他来说，已经没什么威胁。

　　当然，若接下来陈昊仍然不安份，那他也不介意让冰魄绿魔人冰九一出手。

　　接下来，黄小龙也没离开蛮神宗，一边修炼，一边等待顾凌威寻找灵药的消息。

　　很快，一年过去。

　　这一年，黄小龙不仅将镇狱宗那四条二品顶阶的灵脉完全炼化了，而且还炼化了帝王玉戒内所有四千万年灵药，达到了天神四阶后期巅峰，只差半步便可以突破到天神五阶。

　　这一年，让黄小龙高兴的是，顾凌威又帮忙寻找到了二百多种灵药，而且还帮他打听到了其中一种混沌灵药灵雷九叶莲的消息！

　　“龙狮岛。”黄小龙双眼闪烁。

　　据顾凌威打听，那混沌灵药灵雷九叶莲就在龙狮岛一个超级大宗派手里。

　　龙狮岛与苍云岛一样，是无尽之海上的一座海岛，不过，要比苍云岛要大上许多，就在苍云岛附近海域。


第1073章 淮南城

　　既然知道了灵雷九叶莲就在龙狮岛，而且龙狮岛又在苍云岛附近海域，所以，无论如何，黄小龙都得去一趟龙狮岛了。

　　次日，黄小龙离开不朽神府，然后与金角小牛乘坐蛮神城内的飞船，开始前往龙狮岛。

　　不过，飞船不会直接到达龙狮岛，只能到苍云岛最南端的一座叫淮南的城池。

　　到了淮南之后，才有飞船或海船前往龙狮岛。

　　虽然飞船速度极快，但是也用了一个多月，黄小龙一人一牛才来到苍云岛最南端的淮南城。

　　淮南城，临近无尽之海的海域，又是通往龙狮岛，神庙岛等几大海岛的必经之城，所以，极其繁荣，是苍云岛最繁荣最大的几座城池之一。

　　不过，这淮南城，除了蛮神宗，元象宗，巨鲸宗，苍云岛十大家族的势力之外，还有龙狮岛，神庙岛等几大海岛在此城建立的一些分部。

　　虽然事先就知道了淮南城是苍云岛最大的几座城池之一，但是当黄小龙站在淮南城前面的街道上，看着眼前屹立在两座巨大山脉之间的巨大淮南城时，还是吃惊不小。

　　只见淮南城城墙，倚傍两旁山脉而建，只怕有一千丈高。

　　而两座巨大山脉之间，巨大城门，足有几百丈宽。

　　城门之上，用上古符文刻画着上古神阵。

　　就在黄小龙乘坐飞船刚到淮南城前方的广场时，数十架飞船也都从各地飞来，起落有序，除了飞船之外，还有一些豪华超大型驾车。

　　这些豪华超大型驾车，一般都是用拥有上古神兽血脉的一些神兽后裔拉车，而且车身之上，刻画上古御风大阵，速度并不比飞船慢。

　　不过，像这些豪华超大型驾车，一般也只有苍云岛，龙狮岛，神庙岛等海岛超大型商会才拥有，每一辆造价都千亿以上。

　　黄小龙收拾了一下心情，然后翻身金角小牛牛身，往淮南城城门走去，黄小龙感觉自己突破天神五阶，应该就在这几天了，所以，黄小龙打算先在淮南城呆几天，突破了天神五阶之后，再前往龙狮岛。

　　交纳了一万枚神币后，进了淮南城。

　　由于来自各岛的强者，各种各样，奇形怪异的坐骑都有，所以，黄小龙坐下的金角小牛反而显得平凡而不显眼了。

　　黄小龙看着经过自己身旁，络绎不绝的坐骑，身穿各种各样服饰的各族强者，第一次觉得神界的浩瀚。

　　苍云岛只是万象神位面一个小小海岛，一座小小海岛的城池，便是如此繁闹，可想到了造化大陆之后，一些城池会如何繁闹了。

　　不过，像淮南城这样的城池，酒店居住，一般都是爆满，所以，黄小龙也懒得去找，骑着金角小牛直接往蛮神宗在淮南城的分部所在而来。

　　蛮神宗是苍云岛三大宗派，在淮南城这样重要的城池的分部势力，自然不弱，拥有的酒楼，神器坊，丹药交易市场就有数百间。

　　以黄小龙的身份，到了分部后，分部的执事和长老，自然会替黄小龙安排上等的院子。

　　蛮神宗在淮南城的分部很好找，就在淮南城中央区域，两个多小时后，黄小龙便来到了分部所在。

　　“这位公子，不知来我蛮神宗淮南城分部，有什么事？”一名蛮神宗弟子见黄小龙进来，上前问道。

　　由于黄小龙没穿核心弟子锦袍，再加上淮南城的蛮神宗弟子很少回蛮神宗总部，所以，这名弟子也没认出黄小龙。

　　黄小龙也没在意，将核心弟子身份玉符取了出来。

　　那名弟子接过一看，大吃一惊，继而恭敬异常地将玉符给回黄小龙，然后恭敬问道：“请师兄稍等，我这便去请杨青旋执事过来。”

　　黄小龙点头。

　　一会后，那名弟子带着一名身穿执事锦袍的中年人走了过来。

　　中年人眉心，有一道浅浅剑痕。

　　一般蛮神宗内门弟子，可在蛮神宗一些分部担任低级和中级执事，而核心弟子，则可担任高级执事。

　　这些内门和核心弟子打理蛮神宗的产业，通过表现，每个月可以得到几十到几百的积分，这些积分，可以在蛮神宗兑换各种神丹和灵药还有神器，神铠。

　　这叫杨青旋的中年人，是天神三阶后期实力，显然，是低级或中级执事。

　　杨青旋过来后，看清黄小龙面貌时，一脸激动，显然认出了黄小龙来。

　　“杨青旋见过黄师兄！”杨青旋赶紧来到黄小龙面前，恭敬行礼。

　　见杨青旋对黄小龙如此恭敬行礼，先前那名普通的弟子吓了一大跳，要知道，杨青旋的一个长辈可是蛮神宗刑殿长老，以往，他见了许多核心弟子，都只是称呼而不会如此恭敬行礼的。

　　黄小龙点头，然后开口道：“我经过淮南城，要呆几天，你帮我安排一下住的地方。”

　　杨青旋恭敬应是，然后亲自带领着黄小龙，给黄小龙安排了分部附近的一座府邸。

　　这些府邸，都是长老，太上长老才能居住的，普通的核心弟子自然没有如此待遇，不过，吕卓早就宣布过，黄小龙虽然只是核心弟子，但是却享有太上长老一样的权力和待遇。

　　府邸虽然不比不朽神府，但是灵气充足，而且内部装饰有自然之美，黄小龙很满意。

　　没有多久，负责淮南城分部的长老郭旋知道黄小龙到了淮南城后，便来府邸亲自见了黄小龙，他这长老在黄小龙这核心弟子面前，反而神态拘谨。

　　待郭旋离开后，黄小龙便开启了府邸禁制，然后开始闭关，冲击天神五阶。

　　就在黄小龙闭关冲击天神五阶时，元象宗分部长老李庆阳得到了黄小龙到了淮南城的消息。

　　而坐在李庆阳下首的，则是三宗内门试炼，夺得第二的赵无崖。

　　赵无崖身穿元象宗核心弟子锦袍，显然已经突破天神四阶，晋升成了元象宗核心弟子。

　　“师兄，这黄小龙既然来了淮南城，我们不能眼睁睁地看着黄小龙离开。”赵无崖声音阴沉。

　　李庆阳眉头一皱：“这黄小龙身边，有天神十阶后期，后期巅峰高手保护，要杀他，谈何容易，赵晨原太上长老到现在仍然没有消息，而且，黄小龙现在就是个超级混沌神雷，谁敢杀他？”

　　赵无崖笑道：“其实要杀黄小龙，根本不用我们动手。”


第1074章 狂狮神宗

　　李庆阳疑惑道：“你的意思是？”

　　赵无崖笑道：“我刚好得到消息，魏超前两天也来了淮南城。”

　　李庆阳双眼一亮：“师弟是说狂狮神宗三剑之一的魏超！”

　　龙狮岛，有两个超级大宗派，一个是金龙门，另一个便是狂狮神宗。

　　这两个超级大宗派，几乎控制了龙狮岛九成势力，若单论势力，狂狮神宗要比元象宗和蛮神宗强上许多。

　　而狂狮神宗，年轻一代，有三大天才弟子，号称三剑！

　　这魏超，便是三剑之一，而且还是狂狮神宗宗主的亲传弟子。

　　赵无崖笑道：“没错，就是狂狮神宗三剑之一的魏超！黄小龙在太古神殿参悟了一百座传功碑，极有可能得到了混沌灵宝，只要我们向魏超透露黄小龙身上有混沌灵宝的消息，嘿嘿！”

　　李庆阳哈哈一笑：“还是师弟想得周密，魏超此人，极其狂妄自大，我们会顾忌黄小龙身份，不敢对黄小龙出手，但是以他身份和性子，根本不会将蛮神宗放在眼里。”

　　“魏超现在便在狂狮神宗分部，我们现在便过去拜访他？”赵无崖笑道：“将这个好消息告诉他？”

　　李庆阳笑道：“这样的好消息，自然要尽快告诉他了，他到时肯定会感谢我们。”

　　当即，两人便出了元象宗淮南城分部，然后往狂狮神宗分部而来。

　　狂狮神宗分部大殿上，坐着一个英俊得有些妖异的青年，青年双眼明亮而狭长，透着张狂和自信。

　　这便是狂狮神宗三剑之一的魏超。

　　魏超突然听到手下进来禀报，说元象宗的李庆阳来访，有些疑惑，因为他与这李庆阳并没什么交情。

　　“让他们进来吧。”魏超沉吟道。

　　他说的是让，不是请。

　　四周海岛亿万强者，能让他请的人，并不多。

　　“是，魏超师兄。”那名弟子恭敬退了下去，一会后，便带着李庆阳和赵无崖两人进来。

　　李庆阳见自己进来，魏超仍然稳稳地坐在座椅上，连起身都没有起，不由心中暗自不爽，怎么说他也是元象宗长老，而且负责管理元象宗淮南城分部，以他身份，无论到哪，都会受到恭迎。

　　这魏超，的确如传闻所说，张狂得很。

　　赵无崖也都眉头一皱。

　　“说吧，你们来见我，什么事？”魏超开口直接道，连称呼都没称呼。

　　李庆阳强压心中怒火，呵呵一笑，说道：“我们来此，是有一条好消息告诉魏超兄弟。”

　　魏超脸色平静，不为所动：“哦，不知你们口中所谓的好消息是什么好消息。”

　　李庆阳笑道：“我们刚刚得到消息，蛮神宗黄小龙刚刚来了淮南城。”

　　“黄小龙！”魏超双眼猛然一睁，亮光一闪而过。

　　魏超身为狂狮神宗三剑之一，自然知道黄小龙的事。

　　他虽然是狂狮神宗三大天才，但是神格天赋，也仅仅只是王级高阶，前些日子，突然传出黄小龙的神格其实是王级顶阶的碧影神格时，让他心中极为不爽。

　　“没错，就是黄小龙，他在太古神殿完全参悟了一百座传功碑，得到了混沌灵宝。”李庆阳笑道：“黄小龙身份，我们不便对其出手，所以，才来将消息告诉魏超兄弟。”

　　魏超双眼微眯，冷笑道：“你们是想借我的手，杀了黄小龙？”

　　李庆阳脸色如常：“我们的确是想借魏超兄弟的手，杀掉黄小龙，难道魏超兄弟不想杀了黄小龙？不想得到黄小龙身上的混沌灵宝？”

　　魏超脸色一冷，紧盯着李庆阳和赵无崖两人，李庆阳和赵无崖两人心中一紧。

　　就在这时，魏超突然哈哈大笑了起来，笑声大震。

　　“去，将我珍藏的好酒取出来。”魏超笑停，对一旁的弟子道：“我要和两位朋友好好喝一杯。”

　　李庆阳和赵无崖两人这才松了一口气，只觉后背冷嗖嗖的。

　　这个疯子！

　　很快，美酒取来。

　　三人就坐，碰杯。

　　“魏超兄，那黄小龙，身边只怕有天神十阶后期，甚或十阶后期巅峰强者跟随，要杀他，我们还得好好布置一番才行。”赵无崖道。

　　魏超却是不在意地挥了挥手，说道：“实话和你们说吧，我这次过来，是和我狂狮神宗三邪三位前辈一起过来的。”

　　三邪！李庆阳和赵无崖两人神情一震，大吃一惊。

　　狂狮神宗的三邪，每一人都是天神十阶后期巅峰强者，威力极大，甚至有人传说，三邪联手，古神之下无敌。

　　没想到这次三邪竟然和魏超都来了淮南城。

　　“原来三邪三位前辈也在淮南城。”李庆阳笑道：“有三邪三位前辈出手，自然高枕无忧，黄小龙到时是插翅难飞了！”

　　魏超嘿嘿得意一笑：“那当然，不过，这小子要是长时间呆在淮南城，倒不好出手。”

　　赵无崖笑道：“魏超兄放心，我打听到，黄小龙只是路过淮南城，呆留几天就走。”

　　魏超笑道：“那就好。”

　　此时，府邸之内，黄小龙盘坐在半空之中，全身光芒涌动，水，木，金，土，火，雷，风，冰，黑暗，光明等神力不断在黄小龙全身交替。

　　这些神力，形成了各种光芒。

　　同时，浩瀚龙力和佛力在黄小龙身体四周形成了一条条神龙和金佛。

　　黄小龙的气息，不断提升着。

　　三天很快过去。

　　盘坐半空的黄小龙突然全身光芒大震，各种神力绽放出璀璨之光，恐怖的威压从黄小龙身上散发而出。

　　一会后，龙力，佛力，各种神力不断回收黄小龙体内。

　　一切恢复平静。

　　黄小龙睁开双眼，双臂伸长，全身骨节噼哩叭啦乱响，如体内天雷滚动一般。

　　终于突破到天神五阶！

　　而他与陈昊约战，还有八年。

　　八年，黄小龙足够突破到天神七阶了。

　　黄小龙心中不由豪情而生。

　　从房间出来，天还没亮。

　　不过，心系混沌灵药灵雷九叶莲，所以，黄小龙便将金角小牛召来，然后一人一牛离开了府邸，开始赶路。

　　虽然乘坐飞船和海船都可以前往龙狮岛，但是黄小龙还是决定乘坐飞船，因为飞船速度要比海船快上不少。

　　当黄小龙乘坐飞船离开淮南城时，魏超，李庆阳，赵无崖等人便得到了消息。


第1075章 吓得不敢出来了

　　魏超冷笑道：“等了三天，这小子终于离开淮南城了。”

　　“我打听到，这小子乘坐的飞船，正是前往龙狮岛的。”赵无崖道。

　　“龙狮岛？这小子去龙狮岛干什么？”李庆阳疑惑。

　　魏超笑道：“管这小子去龙狮岛做什么，这样更好，到时进入了无尽海域，茫茫大海之上，这小子便是想逃也逃不了！”

　　赵无崖道：“我想跟随魏超兄一起同去，想亲眼看着这小子惨死，不知魏超兄的意思？”

　　魏超嘿嘿一笑：“你们两人，若想去便去。”他自然不怕李庆阳和赵无崖到时敢和他争夺黄小龙身上的混沌灵宝。

　　四周海岛，敢虎口夺食，与他魏超争夺东西的，还真不多。

　　最后，赵无崖跟随魏超前往，而李庆阳因负责淮南城元象宗分部，事情很多，所以，便留在了淮南城。

　　当下，魏超几人便离开了淮南城。

　　除了三邪三人之外，以为意外，魏超还带领了狂狮神宗的天神十阶初期的两位长老，加上赵无崖，一共七人。

　　此时，黄小龙乘坐的飞船已经出了淮南城，进入了无尽海域，在海域几千丈上空快速飞行着。

　　按飞船速度，要从淮南城飞到龙狮岛，要四十多天。

　　不过，飞船上，有一个个独立房间，所以，黄小龙在房间内修炼，倒不无聊。

　　修炼之余，黄小龙便祭出混沌灵宝镇魔神碑，慢慢用至尊神力淬炼。

　　五天很快过去。

　　这一天，黄小龙和金角小牛正在房间内修炼时，突然，飞船猛然剧烈一震，接着，一道恐怖的剑气生生将飞船从头到尾，切成了两半。

　　惨叫和惊叫此起彼伏。

　　黄小龙和金角小牛堪堪躲过剑气，凌立半空，和乘船上众人向前方看去。

　　这飞船，乃是丰安商会的，丰安商会不仅在苍云岛有分部，而且在四周十数个海岛都有分部，势力不弱于蛮神宗，元象宗。

　　一般情况下，不会有人敢攻击丰安商会的飞船。

　　黄小龙倒想看看，是谁竟然敢如此明目张胆地攻击丰安商会的飞船。

　　“赵无崖。”黄小龙看到魏超身旁赵无崖时，有些意外。

　　赵无崖嘿嘿一笑：“黄小龙，没想到吧，我们又见面了，怎么样，是不是很意外？我来给你介绍一下，这位是狂狮神宗三剑之一的魏超兄。”

　　狂狮神宗，三剑，魏超！

　　黄小龙看向了赵无崖身旁的魏超，眉头一皱。

　　前往龙狮岛之前，黄小龙了解了一下龙狮岛的情况，所以，对这狂狮神宗并不陌生，狂狮神宗是龙狮岛的两大超级大派，而灵雷九叶莲，便是在龙狮岛另一个超级大派金龙门手中。

　　“黄小龙，听赵无崖说，你参悟了你们苍云岛太古神殿一百座传功碑，得到了某件混沌灵宝。”魏超嘿嘿一笑：“本少还没见过混沌灵宝是什么样，想和你借来，玩几天，你不会介意吧？”

　　借？

　　任谁都知道魏超所说的借是什么意思。

　　“魏超公子，我是丰安商会的高级执事。”这时，一位丰安商会的中年男子上前对魏超道：“魏超公子攻击我们商会飞船，将飞船毁坏，还请魏超公子给我们一个说法。”

　　一般像丰安商会这样的大型商会，每一次海岛之间的飞船飞行，都会有一名高级执事和十几名护卫护行。

　　魏超双眼噬血光芒闪烁，冷笑道：“那我现在便给你们一个说法。”说完，右手突然发出一道剑气，瞬间便穿透了那名丰安商会中年男子的喉咙。

　　魏超是天神七阶中期巅峰，而这名丰安商会高级执事，不过是天神六阶后期，魏超突然出手，他如何躲得过。

　　“还请两位长老出手，除了黄小龙，其它人，全部杀了！”接着，魏超单手一挥，对身旁两位狂狮神宗长老道。

　　顿时，狂狮神宗两位长老身形一闪，刮起了两道剑气风暴，向丰安商会其它护卫和乘船的乘客攻击过来。

　　乘船乘客莫不惊恐，纷纷飞逃。

　　但是这些乘客，一般只有天神一阶，二阶，三阶实力，实力强一些的，也只是天神五阶，六阶，在狂狮神宗两位天神十阶的长老面前，根本逃不掉。

　　惨叫不断响起。

　　鲜血染红了四周海域。

　　赵无崖见状，也都暗自心惊，这魏超，果然是个疯子，要知道，这些乘客，能乘坐丰安商会的飞船，也都是有身份地位的，一般是一些大家族弟子，长老，可是，魏超竟然为了消息泄露，下令将其全部杀了！

　　赵无崖甚至突然有一个念头，事后，魏超会不会为了灭口连自己也杀掉？这并不是不可能的事。

　　一想到，赵无崖手脚有些冰凉起来。

　　这时，魏超看着黄小龙，笑容灿烂：“黄小龙，我知道身边有天神十阶后期或十阶后期巅峰的高手保护你，这三位是我们狂狮神宗的三邪三位前辈，他们也很想见识你身后那位高手，你请他们出来吧。”

　　一指其身边的三位老头。

　　这三人，一样高瘦，一样赤红头发，一样双眼幽绿，一样剑气逼人。

　　黄小龙也有些吃惊，没想到这三个老头，竟然就是狂狮神宗的三邪！

　　三邪联手，古神之下无敌！

　　黄小龙也听说过这个传闻。

　　“小辈，我们的耐性有限，将你身后那位高手叫出来吧。”三邪之一的其中一个老头见黄小龙迟迟没有动作，不由冷声道，双眼幽绿光芒炽烈。

　　赵无崖收敛心神，笑道：“这小子身后那位高手，估计是怕了三位前辈的名头，吓得不敢出来了吧。”

　　魏超哈哈一笑：“黄小龙，听说你拥有王级顶阶碧影神格，而且实力不弱，连苍云岛什么曹家的五位天神七阶初期的长老都不是你对手，这样吧，我给你一个机会，只要你能赢得了我手中的红狮剑，我便让你离开。”

　　赵无崖闻言，不由急然道：“魏超兄，这！”

　　魏超脸色一沉：“怎么，你觉得我不是这小子对手？”

　　赵无崖见魏超脸色不善，赶紧摇手，笑道：“不不不，我不是这个意思。”


第1076章 难道是极品神兽

　　魏超见赵无崖慌恐样子，嘿嘿一笑：“放心吧，无崖老弟，等会我杀了这小子，只要这小子身上看的有混沌灵宝，少不了你的好处。”

　　赵无崖心中又是一颤，若黄小龙身上万一没有混沌灵宝呢？魏超会杀了他而泄愤？

　　“多谢魏超兄。”赵无崖强挤笑容。

　　其实，他想的没错，魏超如此劳师动众，杀了这么多家族弟子乘客，若黄小龙身上没有混沌灵宝，他的确会杀了赵无崖而泄愤。

　　魏超转首过来，手中一把长剑出现，剑身之上，是一只红狮图案，栩栩如生。

　　这把红狮剑，是狂狮宗某位老祖生前所用神剑，剑身之内，封印着一只古神境的红狮魂魄。

　　这只红狮，虽然只是古神境一阶，而且其魂魄力量，不及生前实力的百分之一，但是也极强。

　　以魏超实力，再加上这把红狮剑，就算是天神七阶后期巅峰强者，也不是其敌手，所以，也难怪这魏超有信心要亲自出手，将黄小龙杀死。

　　突然，魏超身形一跃，如龙腾当空，手中红狮剑猛然一剑向黄小龙一斩而来。

　　“狂狮剑法！”

　　他大声一喝。

　　只见一道恐怖的剑气迸发而出，剑浪滚滚，火焰铺天盖地，剑气快得让人难以形容，黄小龙念头刚刚生起，剑气便到了喉咙一米外。

　　黄小龙条件反应之下，头一偏，拳一握，一记虚无神拳轰击了过去。

　　“铮！”然一声闷响。

　　黄小龙和金角小牛退到了数里之外，抬手一看，只见拳头那里，一道剑痕触目惊心，血不断冒出。

　　黄小龙小小一惊，要知道，以他现在元龙神体的防御程度，都天神十阶后期强者炼制的神器还要强，没想到，对方剑气竟然破掉了他元龙神体的防御。

　　黄小龙吃惊，魏超同样吃惊，黄小龙空拳竟然接下了他刚才一剑！

　　而且他看得出，刚才一剑只是破开了黄小龙的皮肉，并没有伤到其筋骨。

　　“果然有点实力。”魏超嘿嘿冷笑：“不过，我倒要看看你能接得下我多少剑。”

　　“狂狮咆哮！”

　　其手中红狮剑红光大涨，一道恐怖剑气再次破空袭杀向黄小龙。

　　“雄狮万剑！”

　　无数剑气再次暴射而出，如同暴雨一般。

　　黄小龙从金角小牛身上飞身而起，手中桑木剑召出。

　　“地狱之风！”

　　“修罗之泪！”

　　“丰都之雷！”

　　“轮回之眼！”

　　黄小龙声音响荡高空，修罗剑法一招接着一招。

　　这么多年过去，黄小龙已将修罗剑法修炼到随心随意的境界，每一招攻击都蕴含万千变化，每一招都威力无穷，风云变色。

　　只见修罗剑气忽而变化无数飓风，忽而化成暴雨一般的泪滴，忽而扩散成一片神雷，忽而又不断凝缩成了一只血红巨眼。

　　修罗剑气和狂狮剑气不断碰撞。

　　剑气激荡，四周海域，竟然被这些剑气生生切割成出了各种形状。

　　赵无崖大惊，连连后退。

　　三邪站在远处观看，没有出手的意思，但是三人见黄小龙竟然和魏超激战得不分上下，不由大大吃惊不已。

　　他们看得出，黄小龙只是天神五阶初期，应该是刚突破天神五阶不久，战力竟然不比天神七阶中期巅峰的魏超弱！

　　这怎么可能！

　　魏超可是比黄小龙高出整整两个多的境界！而且还有红狮剑！

　　魏超同样吃惊不已。

　　两人瞬间便攻击出了数百剑。

　　千里海域，风雷滚滚，剑气冲天，鬼哭神嚎。

　　“红狮，出来吧！”见久战不下，魏超脸色难看，再按耐不住，将封印在红狮剑之中的那只古神境的红狮魂魄召出。

　　不过，以他实力，催动这只古神境的红狮魂魄还有些勉强，但是此时他已经顾不了那么多了。

　　魏超神力疯狂灌注，那只红狮魂魄从红狮剑中破空飞出，仰首一声凶吼，吼声穿透四周海域，海浪掀起千重，空间气流震动不已。

　　红狮乃是上古神兽之一，一出来，四周火焰滚滚，其站立的下方海域，竟然冒起了一个个滚烫的水泡。

　　这还只是魂魄，若是一只活生生的神兽红狮，只怕四周海水要被其身上散发的火焰蒸干。

　　魏超将红狮召出，催动红狮向黄小龙攻击。

　　顿时，红狮向黄小龙一扑而去，一扑之间，就已经来到了黄小龙头顶，前爪一拍而下，两爪犹如两座太古火山一般，遮天蔽日。

　　黄小龙双眼一凝，正要攻击，突然，无数紫色雷水漫延，将那只红狮淹没，只见在这些紫色雷水之下，那只红狮全身火焰仿佛遇到了克星一般，竟然熄灭了！

　　而且红狮全身抽搐不已。

　　眼前突变，让众人傻眼。

　　黄小龙和众人看向金角小牛。

　　刚才出手的，正是金角小牛。

　　金角小牛对黄小龙大咧咧道：“这头笨狮交给我对付，你解决那小子就行。”

　　笨狮？黄小龙无语一笑，身形一转，向魏超攻击过来，这魏超战力虽然很强，但是黄小龙自信便是不变化太古神龙，同样能将其击败。

　　魏超见红狮竟然被金角小牛给牵绊住，不由又惊又怒。

　　“你们看不看得出这头小牛来历？”远处，三邪之一的鬼邪惊疑地看着与红狮激战在一起的金角小牛。

　　魔邪和血邪摇了摇头。

　　“那紫色雷水威力竟然这么恐怖！”魔邪脸色凝重：“就算是雷系上品神兽独角雷龙的神雷也没这么强吧！”

　　鬼邪双眼炽热：“难道是极品神兽？”

　　血邪大笑道：“没想到黄小龙这小子身上宝贝不少，我们现在出手？”

　　“不急，反正黄小龙这小子和那头牛逃不了。”魔邪道：“等等。”

　　这时，狂狮神宗那两位天神十阶的长老已经将其它乘客全部解决，飞了回来。

　　黄小龙和魏超两人仍然打得火热，不过，魏超已经渐渐落入了下风，如此下去，落败已是必然。

　　三邪见状，不由摇头。

　　“陈长老，你上去，杀掉黄小龙。”鬼邪对狂狮神宗一位长老道：“不过，那只牛兽，擒拿下来就行。”


第1077章 不是古神一阶

　　那名狂狮神宗长老恭敬应是，然后向黄小龙飞了过来。

　　就在这时，突然，黄小龙反身一剑，剑如游龙，瞬间便刺穿魏超胸口，将其一剑挑飞，一声惨叫中，魏超倒飞回去，血溅当空。

　　“给我杀了黄小龙这狗杂碎！”魏超捂着伤口，对那名狂狮神宗长老嘶声吼叫道。

　　黄小龙冷笑：“我记得你刚才说什么来着，只要我赢了你手中红狮剑，你便让我离开。”黄小龙声音透着无尽嘲讽。

　　魏超脸一红，羞怒道：“黄小龙，你死到临头，还这么嚣张，我倒要看看你身后那天神十阶后期高手等下如何救你。”

　　这时，那名狂狮神宗长老来到黄小龙面前，缓缓将手中长剑抽出，寒光四射，看来也是一把上古神剑。

　　他也没开口，全身气势不断提升，手中长剑光芒越来越强，直耀得四周失去了色彩，突然，他动了。

　　几乎是下一刻，他手中长剑剑尖便来到了黄小龙眉心一米之外。

　　他身为天神十阶，实力不知比魏超高了多少倍，速度更不知快了多少倍。

　　远处，三邪紧紧注意着黄小龙四周空间动静，只要黄小龙身后那名天神十阶后期高手出现，他们便瞬间联手，给其雷霆一击，一击击杀！

　　眼看那名狂狮神宗长老长剑便要洞穿黄小龙眉心，突然，虚空之中，一只巨大冰手伸出，那名狂狮神宗长老骇然发现，他手中长剑竟然瞬间变成了冰剑！

　　不仅如此，他握剑手臂也都瞬间完全失去了知觉，一层一层青绿寒冰就像巨浪一般，很快，便席卷到了他全身各个角落。

　　眨眼之间，他甚至感觉连他灵魂，思维似乎都停止了下来。

　　接着，这只巨大冰手当空一拍，这名狂狮神宗长老便从高空倒插进了下方无尽海域之中。

　　海面浪花高溅。

　　就在那只巨大冰手出现时，一直紧紧注意黄小龙四周空间动静的三邪也都同时动了，三人手中寒剑闪烁，向那只巨大冰手攻击而来。

　　三剑剑芒交织成一个神秘图纹，剑气凌天。

　　但是就在这时，突然，三人脸色惊然大变，生生停住了身影，震惊，骇然地看着黄小龙身后空间。

　　只见这时，黄小龙身后，出现了一只巨大冰人。

　　巨大冰人屹立在黄小龙身后，散发无尽神威，青绿寒气以恐怖的速度向四周扩散，下方海域竟然以肉眼可见的速度不断化成青绿寒冰。

　　在这巨大冰人面前，天神十阶后期巅峰的三邪竟然感觉到了来自灵魂的震颤！

　　三人手脚冰冷。

　　这是！

　　古神境强者！

　　黄小龙身后，跟随的不是天神十阶后期或十阶后期巅峰强者，而是古神强者！他妈的是古神强者！

　　而另外那名狂狮神宗长老，还有魏超，赵无崖三人也是满脸震惊，惊恐万状。

　　黄小龙冷声一笑，然后向魏超走了过来。

　　魏超脸色苍白无血：“黄，黄小龙，我们不知道。”

　　“不知道我身后是古神境强者。”黄小龙脸色冷漠，嘴角嘲讽一笑。

　　魏超惊恐，后悔，一脸杀气地看向了远处的赵无崖，他妈的，全是这个赵无崖，说什么黄小龙身后强者是天神十阶后期或十阶后期巅峰，若不是这赵无崖，他们今天也不会！

　　想到等下下场，魏超脸色更是死灰。

　　“黄小龙，就算你身后强者是古神境冰魄绿魔人，不过，我们三邪联手，要是想逃，你也奈何不了我们。”这时，回过神来的魔邪强下心中惊意，沉声道：“今天之事，我们可以向你道歉，你放心，我们离开后，不会向外泄露今天之事。”

　　三邪联手，古神之下无敌。

　　三人虽然联手不是古神强者对手，但是面对古神强者，还是有把握逃得掉的，以前，三人就在一位古神强者手中逃掉过。

　　“不会向外泄露今天之事？”黄小龙嘲讽一笑：“你当我是三岁小孩？”

　　三邪突然身形暴闪，化成了三道剑芒，瞬间便带起了魏超，眨眼便逃出了数里之外，至于另外两名狂狮神宗长老，三人已经放弃。

　　黄小龙见状，冷然一笑。

　　逃？

　　这时，黄小龙身后冰魄绿魔人冰九一动了。

　　下一刻，冰九一已经出现在了逃遁的三邪面前。

　　神界，天神强者可以御空飞行，而只有突破到古神，才能空间瞬移。

　　冰魄绿魔人冰九一一掌，仅仅只是一掌，便将三邪还有魏超，四人一掌拍飞了回来，四人身上狂狮神宗锦袍爆散，每人胸口印着一个巨大的青绿色掌印，掌印几乎覆盖了四人整个胸口。

　　“你，你不是古神一阶初期！”魔邪口喷腥血，惊骇地看着冰魄绿魔人冰九一。

　　鬼邪和血邪也是满脸惊恐，心中全是恐惧。

　　先前，三邪虽然惊恐，但是觉得还有把握能逃掉，所以，并没有真正绝望，但是现在，彻底绝望了。

　　三人面对古神强者，的确是能逃掉，但是那也要看是古神什么境界。

　　古神一阶初期，三人还能逃掉，但是古神一阶中期以上，必死无疑！

　　“黄小龙，不要杀我，我是狂狮神宗宗主的亲传弟子！”魏超惊恐求道：“你想要什么，只要你放我离开，我可以对天起血誓，绝对不对外泄露今天之事！”

　　三邪虽然没有开口，但是脸上神情无异。

　　黄小龙淡漠道：“不杀你们也可以，让我在你们神格神海上种下灵魂烙印。”

　　现在，黄小龙正在寻找逆转轮回神丹的灵药和五味混沌灵药，若能收服几人，可以让几人帮忙打听这些灵药和五味混沌灵药消息。

　　魏超，三邪脸色勃然一变。

　　在神格神海上种下灵魂烙印！

　　“我只给你们五分钟时间考虑。”黄小龙不疾不缓道，接着，右手一摄，便将远处的赵无崖摄拿到面前。

　　“黄小龙，不要杀我，我愿意，我愿意让你在神格神海上种下灵魂烙印！”赵无崖吓得双腿抖颤，急然叫道。

　　黄小龙双眼冷漠，魔神至尊神格的吞噬之力催动，赵无崖惨叫，不断枯瘦下去。

　　魏超，三邪，还有那两名狂狮神宗长老双眼流露恐惧。


第1078章 祖龙果

　　很快，赵无崖便只变成了一具干尸。

　　黄小龙也懒得留其一丝气息，一道至尊火神力，将其彻底焚灭干净。

　　看着赵无崖变成的干尸慢慢被至尊火神力吞噬，从头到脚，魏超六人莫不手脚冰冷，哪怕杀人无数的三邪也是心惊胆颤。

　　将赵无崖杀死后，黄小龙又将须弥神殿内还有一丝气息的赵晨原和罗华两人取了出来。

　　三邪看着已经变成干尸的赵晨原和罗华两人，依稀觉得眼熟，只是一时没认得出两人。

　　“这是前些日子元象宗和巨鲸宗派来杀我的太上长老赵晨原和罗华。”黄小龙淡漠道。

　　“什么，赵晨原，罗华！”三邪，魏超六人脸色一变。

　　突然，黄小龙一道至尊火神力，便将赵晨原眉心洞穿！

　　赵晨原惨叫，挣扎，嘶叫，最终和赵无崖一样，化成了一片灰烬。

　　随后，如法炮制，黄小龙也都将罗华焚灭干净。

　　本来，前些日子，黄小龙想留着赵晨原和罗华两人的命，让元象宗和巨鲸宗猜疑，但是现在，已经没有这个必要了。

　　黄小龙冷漠地看着三邪，魏超六人：“你们现在考虑得怎么样？还有一分钟。”

　　一分钟！

　　三邪，魏超六人心房一颤。

　　六人知道，时间一到，他们若还不答应的话，他们的下场绝对会和赵无崖，赵晨原，罗华三人一样。

　　六人心速狂乱。

　　最终，魏超先是承受不了死亡的恐惧，向黄小龙投效，接着是狂狮神宗另外两名天神十阶初期的长老，最后是三邪三人。

　　半个小时后，黄小龙在六人神格神海上全部种下了灵魂烙印。

　　这时，金角小牛和那只红狮魂魄也已经停止激斗。

　　金角小牛的紫色雷水力量虽然能压制红狮魂魄的神火，但是对方毕竟是古神境的红狮魂魄，所以，也无法奈何得了对方。

　　最后，是魏超将红狮魂魄收回红狮神剑。

　　“我们走吧。”黄小龙扫视了一下四周海域，然后带着三邪六人，离开了原地。

　　一个多小时后，天色渐暗，黄小龙几人在一座荒岛上落身下来。

　　来到荒岛一处空旷的野地，黄小龙让魏超一人清理出一片干净的空地出来，然后找了一些篝火，生火照明。

　　接着，黄小龙让狂狮神宗那两名长老去猎杀几头天神高阶妖兽回来。

　　一会后，狂狮神宗两名长老提着几只天神高阶的水猿回来。

　　很快，烤肉香味阵阵。

　　黄小龙和金角小牛坐着，魏超，三邪六人站在那里，一脸奴才样。

　　“魏超。”黄小龙道。

　　“是，少主。”魏超一脸谄媚笑道。

　　“和我说一下，你们狂狮神宗另外两剑的事情。”黄小龙问道，然后撕下一块烤肉，扔给金角小牛，自己也撕了一块。

　　看着那油得发亮的烤肉，魏超喉咙耸动，赶紧回答道：“是，少主。”然后将狂狮神宗另外两剑一一禀报黄小龙。

　　狂狮神宗另外两剑，一个是黑狮剑孙福，一个是冰狮剑陈海强。

　　三剑之中，实力最强的，便是黑狮剑孙福，是天神十阶中期！其次是冰狮剑陈海强，是天神九阶后期。

　　狂狮神宗年轻一代，只有三人才拥有王级神格天赋，所以，并称三剑。

　　不过，三人中，魏超实力虽然最弱，但是他的神格天赋是最高的，其它两人，都是王级中阶神格。

　　随后，黄小龙又向三邪几人了解了一下狂狮神宗和金龙门的情况。

　　三邪在狂狮神宗，地位仅次于狂狮神宗老祖和宗主，所以，除了不知道狂狮神宗的宝库开启方法外，其它几乎全部知道。

　　听完三邪说完，黄小龙吃惊不小，按三邪所说，狂狮神宗的势力竟然比他想像的还要强上许多。

　　而通过三邪几人，黄小龙对金龙门的情况，也有了一个更详细的了解。

　　黄小龙向三邪几人提到了灵雷九叶莲的事。

　　按三邪猜测，这灵雷九叶莲，应该就在金龙门灵药峰。

　　金龙门灵药峰是专门种植各种珍稀灵药的山峰，有太上长老专门守护。

　　“灵药峰。”黄小龙自语。

　　既然知道了灵雷九叶莲应该就在灵药峰，那就好办多了，他有冰魄绿魔人冰九一，可以轻易解决专门守护的那位太上长老，所以，那位太上长老问题不大，不过，进入金龙门后，黄小龙要进一步确认灵雷九叶莲是不是真的在灵药峰才行。

　　“你们这次到淮南城，是奉了你们狂狮神宗宗主的命令？”黄小龙心中一动，问道。

　　以三邪在狂狮神宗地位，不可能无缘无故离开龙狮岛，然后一起出现淮南城。

　　“是的，少主。”三邪之首的魔邪恭敬回答道：“我们宗主从一本上古神典中查找到，血凤森林深处，可能有祖龙果，所以，先派我们过来苍云岛，进入血凤森林深处寻找和确认是不是真的有祖龙果！”

　　黄小龙大吃一惊：“什么？祖龙果，你是说，祖龙宝树之果，祖龙果！”

　　当初，他在翡翠王城，得到的那无名树枝，经金角小牛认出，那便是祖龙宝树的树枝，当时他便猜测万象神位面还会不会有其它祖龙宝树树枝，没想到现在三邪竟然说血凤森林可能有祖龙果！

　　金角小牛一听，也是意外。

　　“少主竟然也知道祖龙宝树！”魔邪见黄小龙也知道祖龙宝树，不由吃惊。

　　这祖龙宝树和祖龙果，便是一些古神境的老祖，也很少知道的。

　　随后，黄小龙又问了一些有关祖龙果之事。

　　不过，三邪所知也不多，所以，无法确定血凤森林是不是真的有祖龙果，更无法确定大概在血凤森林深处哪处。

　　若是确定，狂狮神宗宗主早就亲自过来了。

　　次日。

　　黄小龙和金角小牛继续赶路，前往龙狮岛，而魏超，三邪六人，黄小龙则让其回了淮南城，前往血凤森林深处寻找祖龙果，一旦确定，便向他禀报。

　　虽然没了飞船，但是，黄小龙将冰魄绿魔人冰九一召出，让其带着自己和金角小牛飞行，所以，速度反而快了许多。

　　仅仅十天，黄小龙便来到了龙狮岛。


第1079章 海皇黑焰兽

　　黄小龙来到的是龙狮岛的兴海城。

　　淮南城是苍云岛临近无尽海域最大的城池，而兴海城则是龙狮岛临近无尽海域最大的城池。

　　淮南城繁荣之极，各地各岛强者络绎不绝，而兴海城竟然比淮南城还要繁荣，各地各岛强者更是穿梭往来，眼花缭乱。

　　黄小龙看着眼前比淮南城还要大上一些的兴海城，不免惊叹。

　　“这有什么。”金角小牛开口道：“你是没见过一些太古城池，一些太古城池，是用整个神位面建立而成，这小小城池，只相当于太古城池的一个小角落而已。”

　　黄小龙大大吃惊：“用整个神位面建立一座城池！”

　　整个神位面！

　　兴海城，只是龙狮岛的数十万分之一？

　　整个万象神位面，像龙狮岛，苍云岛这样的海岛，就有数十万个，除此之外，还有比龙狮岛大不知多少万倍的四个主大陆，还有那无尽海域。

　　一座用一个神位面建立的城池，黄小龙实在无法想像那会如何巨大了。

　　若真是那样，兴海城还真的只相当于太古城池的一个小角落而已。

　　这时，金角小牛又道：“太古神位面，可比你现在的万象神位面要大上几万倍。”

　　黄小龙双眼一瞪。

　　“嘿嘿，吓着了吧。”金角小牛见黄小龙神情，有些得意：“等以后，你有了一定实力后，咱俩去一趟太古城池，让你见识见识。”

　　“一定实力？古神？”黄小龙问道。

　　金角小牛牛鼻哼哼：“古神算个牛屁，等你突破到古神之境，才知道神界要比你想像的还要浩瀚，就算你以后当上了万象神位面的位面之主，对于神界来说，也只是一个小角色而已。”

　　“位面之主？”黄小龙头有些晕晕，有些转不过来。

　　“以后再说吧。”金角小牛牛头抬得老高：“你现在知道这些也没什么用，还是等你突破到了古神再说吧。”

　　黄小龙没好气地一拍金角小牛抬得老高的牛头，说道：“走，我们进城。”

　　于是，一人一牛进入了兴海城。

　　兴海城虽然也有蛮神宗分部，但是黄小龙并没打算过去蛮神宗分部，他来兴海城之事，并不想过多人知道。

　　所以，黄小龙找了一家酒楼，要了一个小院，打算暂住两天，利用这两天时间在兴海城打听一些消息。

　　在居住的小院修炼了一会开天诀后，黄小龙便出了小院，和金角小牛出去逛逛。

　　这些日子修炼，黄小龙的开天诀进展有些慢，距离第三层，还有些距离。

　　因黄小龙的魔神至尊神格具有吞噬之力，所以，这开天诀对现在的黄小龙来说作用不是很大。

　　不过，若开天诀修炼到第七层后，便可凝聚恶魔之塔，借助地狱恶魔本源之力，大大提升战力。

　　闲逛了一两个小时，黄小龙和金角小牛来到了兴海城北城一处街道时，只见前方设有一个方形擂台，而擂台里里外外，被各大家族，宗派弟子围得水泄不通。

　　黄小龙心感奇怪，上前问了一个家族弟子是怎么回事。

　　那家族弟子有些讶异地看了黄小龙一眼，然后道：“兄弟是第一次来兴海城吧？”

　　黄小龙点头。

　　“难怪，连兴海城的王者擂台都不知道。”那家族弟子道：“这兴海城的王者擂台，无论是谁上去，只要能连胜百场，便可得王者称号，以后在兴海城所有商铺，交易行购买东西，都能五折优惠。”

　　“哦，原来是这样。”黄小龙一听，顿时失了兴趣。

　　那家族弟子见黄小龙神情，笑道：“兄弟没兴趣那也正常，我们围观，也只是来凑热闹，就算是天神十阶后期强者，也不一定能百连胜，获得这王者称号，不过，就算无法百连胜，只要每赢一场，也都可以得到极为丰富的奖励。”

　　黄小龙摇了摇头，正要和金角小牛离开时，突然，人群中议论引起了黄小龙注意。

　　“赤火龙焰山出现了一头海皇黑焰兽，听说连狂狮神宗和金龙门不少核心弟子，还有长老都过去了。”

　　“海皇黑焰兽乃是上古洪荒神兽，而且可以操控时空之力，又岂是那么容易捕捉的，狂狮神宗和金龙门核心弟子死在海皇黑焰兽手中的，已经有十几人了，连狂狮神宗和金龙门长老都有两人受伤了。”

　　黄小龙一怔，继而一喜。

　　海皇黑焰兽！

　　逆转轮回神丹中，有一灵药，就是需要这上古洪荒神兽海皇黑焰兽的血。

　　他虽然请顾凌威帮忙寻找，但是一直没有这海皇黑焰兽的消息。

　　没想到海皇黑焰兽竟然出现在了龙狮岛。

　　黄小龙向那几名家族弟子打听了一下赤火龙焰山所在和那头海皇黑焰兽的消息后，便和金角小牛往赤火龙焰山而来。

　　不过，赤火龙焰山距离兴海城可不近，为了尽快赶到赤火龙焰山，所以，黄小龙专门挑一些荒山野岭赶路。

　　而且是让冰魄绿魔人冰九一带着他和金角小牛飞行。

　　四天后。

　　黄小龙停在了一片连绵不知多少万里的山脉上空。

　　这片山脉，蜿蜒如龙，山体之内，不断冒出一种近乎火焰一般的淡红气体，虽然在千丈高空之上，但是黄小龙仍然能感觉得到下方山脉惊人的热气。

　　这便是赤火龙焰山了。

　　据先前那几名家族弟子所说，这赤火龙焰山是一条太古神龙龙身所化，本来来之前，黄小龙还不信，但是现在，相信了几分，因为黄小龙能感觉得到这赤火龙焰山山底内部，竟然存在着龙气！

　　只是这龙气极其淡薄罢了。

　　这时，前方突然隐隐传来兽吼声和力量波动。

　　“是海皇黑焰兽。”金角小牛开口道。

　　对于各种洪荒神兽气息，它极其敏感。

　　“走！”

　　当即，黄小龙和金角小牛往兽吼方向飞去。

　　随着越来越靠近，兽吼声越来越大，声音如龙如虎如狮。

　　一路上，遇到的各大家族强者也多了起来。

　　不过，就在黄小龙继续往前飞行时，突然，前方几名狂狮神宗的核心弟子将黄小龙拦了下来。


第1080章 擒拿海皇黑焰兽

　　“站住！你是哪个家族弟子，难道不知道前面是狂狮神宗禁地吗？”一名狂狮神宗核心弟子对黄小龙喝道：“快离开！”

　　“狂狮神宗禁地？”黄小龙突然笑了出来。

　　“我还说整个神界是我家的后花园呢。”金角小牛哼哼笑道。

　　那几名狂狮神宗核心弟子一怔，有些意外。

　　一般家族弟子只要听到狂狮神宗的名号，早就吓得双脚哆嗦，几人还是头一次遇到，有人竟然还敢反过来调侃几人的。

　　“小子，你这里有问题？”其中一名狂狮神宗核心弟子一指脑袋。

　　“我看是全身都有问题。”另一名狂狮神宗核心弟子接声道。

　　几人哈哈一笑。

　　就在这时，突然，一道剑芒一闪而起，只见原先开口说黄小龙脑子有问题的狂狮神宗核心弟子被一道剑光从眉心一划而下，直达下体。

　　血柱溅射。

　　其它几名狂狮神宗核心弟子一怔。

　　但是接着，又是数道剑芒，快得几人根本无法躲避，几人与第一名狂狮神宗核心弟子一样，被黄小龙一剑从眉心分开。

　　这些狂狮神宗核心弟子，也就天神五阶实力，黄小龙解决几人，轻而易举。

　　几名狂狮神宗核心弟子从高空栽倒了下去，满脸尽是不信神情。

　　“你们说的没错，我脑子的确有问题。”黄小龙淡漠，然后收回桑木剑，与金角小牛继续向前飞行。

　　这样，又飞行了几十里。

　　便看到了一群身穿狂狮神宗和金龙门核心弟子，长老服饰的人正在攻击一头身形庞大，足有数百丈高，形似飞龙的神兽。

　　不过，神兽长有四只巨腿，尾似虎尾，兽头中间长有一个巨大独角，全身黑色，而且冒着淡淡黑焰。

　　这还是黄小龙第一次见海皇黑焰兽。

　　在数十名狂狮神宗和金龙门高手围攻下，这头海皇黑焰兽竟然仍占上风，不时有狂狮神宗和金龙门核心弟子受伤。

　　黄小龙一到来，狂狮神宗和金龙门高手便发现了。

　　虽然奇怪黄小龙为何能进来，但是狂狮神宗和金龙门高手此时也没时间理会黄小龙。

　　“这头海皇黑焰兽，竟然有太古青龙的气息。”金角小牛道：“看来，应该是一头变异的海皇黑焰兽。”

　　“变异的海皇黑焰兽！”黄小龙一怔。

　　“没错，一般海皇黑焰兽是极品神兽，但是这头变异的，已经接近混沌灵兽，以后只怕能进化成混沌灵兽。”金角小牛点头道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　竟然是一头变异的海皇黑焰兽。

　　只怕狂狮神宗和金龙门老祖事先并不知道，不然，两派老祖只怕早就过来了。

　　不过，现在两宗高手应该也猜测得到这是一头变异的海皇黑焰兽，两宗老祖，宗主应该很快就会赶过来。

　　所以，黄小龙必须赶在两宗其它高手赶来之前，将这头海皇黑焰兽擒拿下来才行。

　　当下，黄小龙不再迟疑，和金角小牛向海皇黑焰兽飞了过去。

　　狂狮神宗和金龙门高手虽然没有理会黄小龙，但是也暗中注意黄小龙，现在见黄小龙竟然不知死活向这边飞来，莫不一怒。

　　“小子，你现在最好便给我滚，要是再靠近，影响我们擒拿海皇黑焰兽，我们便灭了你宗门！”一名金龙门长老怒声斥喝道。

　　不过，他还没说完，眼前便出现了一只巨大的冰人。

　　冰魄绿魔人冰九一一出现，二话没说，直接一掌，便将这名金龙门长老拍爆，落地时，太了无数青绿碎冰。

　　寒气冰封千里。

　　“什么？！”

　　其它正在围攻海皇黑焰兽的狂狮神宗和金龙门众高手莫不一呆，继而脸色惊恐大变。

　　“古神境高手！”

　　“快逃！”

　　两宗数十名高手当即飞散而逃。

　　黄小龙冷声一笑，看来这些狂狮神宗和金龙门众高手还不笨，不过，三邪在冰魄绿魔人冰九一面前都逃不了，何况这些狂狮神宗和金龙门高手。

　　冰魄绿魔人冰九一全身青色光芒猛然一涨，只见青绿光芒所照耀过之处，全部化成冰，在狂狮神宗和金龙门众高手惊恐万状的眼神下，这些青绿光芒瞬间便将众人淹没。

　　狂狮神宗和金龙门众高手纷纷化成冰雕，停在了半空，包括那头海皇黑焰兽。

　　接着，冰九一虚空一拍，狂狮神宗和金龙门众高手便化成碎冰，洒落下方山脉。

　　黄小龙将那头海皇黑焰兽收进了须弥神殿，和金角小牛破空离去。

　　冰九一则隐没进虚空，跟随黄小龙。

　　很快，黄小龙一人一牛便离开了赤火龙焰山。

　　黄小龙刚离开赤火龙焰山没有多久，正如黄小龙所预料的一样，两宗高手纷纷赶到。

　　两宗老祖看着现场上化成一片碎冰的众核心弟子和长老尸体，脸色阴沉得可怕。

　　多少年了，第一次，竟然有人敢杀戮两宗这么多长老，核心弟子！

　　“出手的，应该是古神境的冰魄绿魔人！”狂狮神宗老祖袁权仔细观察一番后，沉声道。

　　金龙门老祖宋承立点头，双眼阴冷：“不过，我们龙狮岛以及附近海岛，并没有听说有古神境的冰魄绿魔人！”

　　袁权转首过来，对身后狂狮神宗众高手下令道：“传令下去，封锁龙狮岛，发现一切冰魄绿魔人，立即禀报！”

　　“是，老祖。”狂狮神宗众高手恭敬应是。

　　宁承立也对金龙门众高手下令。

　　只是两人都知道，若对方真的是古神境的冰魄绿魔人，根本不可能封锁得了对方。

　　而狂狮神宗和金龙门众核心弟子长老被古神境冰魄绿魔人杀死，海皇黑焰兽被抢走的消息，也都不胫而走。

　　龙狮岛一片震惊。

　　一个月后，黄小龙和金角小牛则出现在了龙狮岛南边一座叫固安城的城池。

　　龙狮岛南半边，基本是金龙门势力范围，这固安城就是金龙门势力范围下最重要的一座城池，固安城再过去不远，就是金龙门总部。

　　进了固安城后，黄小龙和金角小牛则找了一处小院，暂住了下来。

　　如何潜入金龙门，黄小龙已经想好了，像当初在下界进入朱雀学府寻找朱雀神火下落一样，寻找一个合适的核心弟子身份。


第1081章 金龙双娇

　　至于这名核心弟子身份，得和他一样，是天神五阶初期。

　　这样，不易暴露。

　　固安城靠近金龙门总部，所以，城内，经常有金龙门核心弟子出现，要找一个天神五阶初期的核心弟子，不难。

　　五天后，黄小龙便找到了一个天神五阶初期的核心弟子身份。

　　这名核心弟子叫唐洪，神格天赋不低，是十级高阶神格，不过为人嚣张，阴险，在商铺时和黄小龙碰见，见黄小龙出手阔绰，花数亿神币购买一批灵药，天神丹时，便对黄小龙起了劫杀之心。

　　唐洪劫杀黄小龙时，下场，可想而知。

　　杀掉唐洪后，黄小龙变化成了唐洪面貌，取了其身份玉符。

　　只是，让黄小龙没想到的是，当他打开这唐洪空间戒指禁制时，唐洪空间戒指内，神币竟然堆积如山，只怕有十几亿！

　　除了神币之外，还有不少千万年灵药，还有一批神石，这些神石，都是三品。

　　现在市场上，一品，二品神石很常见，但是三品神石就很少了。

　　三品神石可以用来催动神阵，也可以用来修炼，还可以用来布置一些小型的辅助神阵了。

　　这唐洪一个核心弟子，身家竟然这么丰厚，倒出了黄小龙意料之外，蛮神宗普通的长老身家也不过如此。

　　不过，能发一笔小财，黄小龙多少高兴，对于他现在来说，自然不嫌钱多。

　　黄小龙虽然能转化神石，但是凭他现在天神五阶的境界，转化的神石也就二品中阶而已。

　　有了唐洪的身份，黄小龙便可出入金龙门。

　　只是，黄小龙不放心将金角小牛留在这固安城中，所以，便让金角小牛跟随自己一起进了金龙门。

　　当然，黄小龙不是明目张胆地将金角小牛带在身边，而是让其与冰魄绿魔人一样，呆在须弥神殿内。

　　出了固安城后，黄小龙大摇大摆地进入了金龙门总部。

　　杀唐洪前，黄小龙搜魂其记忆，从其记忆，黄小龙得知了灵药峰就在金龙门总殿的后山之中。

　　不过，灵药峰是金龙门专访培养珍稀灵药之地，属于禁地，唐洪虽然是金龙门核心弟子，但是也不能进出灵药峰。

　　对于这，黄小龙也没在意。

　　进入金龙门之后，他要做的，就是打听消息，确认那灵雷九叶莲是否真的就在灵药峰。

　　只要确认了，那一切就好办了。

　　半个月后。

　　唐洪修炼洞府内，黄小龙盘坐在须弥神山内部空间之内，他的面前，盘绕着一条四品灵脉。

　　这条四品灵脉，正是他在太古神殿得到的其中一条。

　　突破天神五阶之后，黄小龙一有空，便吞噬四品灵脉的灵气修炼，这些日子，他已经隐隐接近天神五阶初期巅峰。

　　再过一个月，应该就可以真正达到天神五阶初期巅峰了。

　　一夜修炼。

　　黄小龙睁开双眼，然后从须弥神山出来。

　　从须弥神山出来后，黄小龙便离开了唐洪修炼洞府，来到了太龙殿。

　　太龙殿是金龙门核心弟子接取任务的地方，也是金龙门众核心弟子聚集之地。

　　这半个月，每天黄小龙都会去太龙殿闲逛一圈，希望能从这些核心弟子口中听到一些有用的消息。

　　黄小龙来到太龙殿时，太龙殿已经聚集了不少核心弟子。

　　唐洪本人为人嚣张，阴险，天赋虽然不低，但是在金龙门也没什么交心朋友，所以到来后，也没人跟黄小龙打招呼。

　　黄小龙也乐得清静。

　　“差不多两个月了，海皇黑焰兽还没有消息。”

　　“古神境冰魄绿魔人，我们怎么可能封锁得了人家，对方只怕早已离开龙狮岛了。”

　　不时有议论声传进黄小龙耳中。

　　这半个月，众核心弟子谈论最多的便是海皇黑焰兽的消息。

　　至于那只海皇黑焰兽，被黄小龙擒拿后，在冰魄绿魔人冰九一和金角小牛帮助下，已经被黄小龙收服。

　　现在和冰魄绿魔人冰九一，金角小牛就呆在须弥神殿内。

　　要是这些议论的核心弟子知道他们口中的古神境冰魄绿魔人和海皇黑焰兽就在他们身边，不知作何想法。

　　突然，人群一阵骚动。

　　“胡丹师姐来了！”

　　黄小龙顺着众核心弟子目光看去，只见一位长着瓜子脸，美眸灵动，身材高挑的绝色美女走进了太龙殿。

　　狂狮神宗有三剑。

　　而金龙门则有双娇。

　　这胡丹便是金龙双娇之一，人不仅长得绝美，而且拥有王级顶阶神格天赋，是金龙门创建以来最妖孽的天才。

　　而且，她本身实力是天神十阶中期巅峰，是金龙门的首席弟子！

　　以胡丹的条件，自然是金龙门绝大部分男弟子爱慕的梦中情人，也难怪众核心弟子见胡丹到来会如此激动。

　　不过，黄小龙疑惑，这胡丹来太龙殿干什么？以她身份和实力，根本不需要接取核心弟子接取的任务。

　　在众人注视下，胡丹进入了太龙殿的内殿，但是十几分钟后，胡丹便从内殿出来，然后又在众人注视下径直离开了太龙殿。

　　就在一些弟子嗡然猜测胡丹来太龙殿的目的时，太龙殿的长老张鹏便出来，然后宣布道：“刚刚胡丹过来颁布了一条新任务，一个月后，门主要炼制帝雷战神丹，需要从核心弟子中挑选六名拥有雷和火属性神格的弟子在旁辅助。”

　　声音一落，众人哗然。

　　接着，张鹏又道：“不过，挑选的弟子，必须具有一定的炼丹水平才行，只要挑选上，无论炼丹结果如何，都会得到宗门奖励的十亿神币。”

　　十亿神币！众人更是哗然。

　　黄小龙却是心中一动，金龙门的门主竟然要炼制帝雷战神丹，据他所知，炼制帝雷战神丹最主要的一味灵药材料便是灵雷九叶莲！

　　看来，那灵雷九叶莲现在并没有在灵药峰，而是在金龙门门主手里。

　　不过，这次金龙门门主炼丹，倒是一个机会。

　　灵雷九叶莲是炼制帝雷战神丹最主要的一味灵药材料，会在最后放入丹炉，到时，黄小龙趁其不备，可让冰魄绿魔人冰九一出手抢夺。


第1082章 田娟儿

　　随后，长老张鹏又说了一些有关报名挑选之事。

　　虽然神界拥有雷和火双重属性神格的弟子，极少，但是金龙门核心弟子有五六万人，而且能晋升成金龙门核心弟子的，都是龙狮岛各大家族的妖孽天才，拥有雷和火属性神格的并不少，当场就有九名雷和火属性神格的核心弟子报了名。

　　黄小龙当场也报了名。

　　唐洪的神格，拥有雷和火双重属性，所以，黄小龙也不担心它人怀疑。

　　报了名之后，黄小龙便离开太龙殿，回到唐洪修炼洞府，反正三天后才参加炼丹小赛，确定六名弟子名单，所以，黄小龙也不急。

　　以他的炼丹水平，应该没什么问题，黄小龙有信心。

　　所以，回了唐洪洞府后，黄小龙便取出四品灵脉，开始继续修炼。

　　一天修炼过去。

　　黄小龙睁开双眼。

　　这些日子用开天诀炼化四品灵脉，他的元龙神体，神格，神海都明显提升不少。

　　“这开天诀威力虽然不弱，不过，总觉得缺了什么。”黄小龙暗想。

　　不仅如此，连他以前修炼的修罗剑法，虚无神拳，须弥神功，龙神十五式，地佛掌等所有攻击招式，黄小龙都感觉得存在许多缺陷和弱点。

　　这些日子，黄小龙便想将以前所有的剑法，拳法，掌法全部揉合一起，然后创立一套神技出来。

　　同时，黄小龙想将修炼的开天诀等功法融合一起，创立一套属于自己的功法。

　　近日，这种想法，越来越强烈。

　　不过，黄小龙虽然会不少神技和功法，但是要自创一门真正属于自己的神技和神功，还远远不够。

　　黄小龙需要将神界许多门派的神技和神功融合起来，这样，才能自创出一门真正属于自己，而威力又极强的神技和神功。

　　从须弥神山出来，黄小龙径直往金龙门的藏书殿而来。

　　以他核心弟子身份，可以翻阅金龙门不少高深的神技和功法了。

　　金龙门的藏书殿距离唐洪洞府并不远，饶是如此，黄小龙也飞行了四个多小时才到藏书殿。

　　金龙门的藏书殿，一共七层。

　　除了最后两层，前面五层，黄小龙都可自由出入。

　　黄小龙直接走进了第五层，然后来到神技书柜面前，随手拿起了一本掌谱。

　　“金龙翻云掌。”

　　黄小龙翻开这本金龙翻云掌的秘籍，一会后，便将其看完。

　　这本金龙翻云掌的秘籍，一共只有六招，每一掌攻击而出时，掌浪如龙，灵巧，迅猛，威力不弱。

　　不过，修炼这金龙翻云掌，需要配合金龙门一门叫金龙翻身诀的功法才行。

　　仔细领悟了一番这金龙翻云掌后，黄小龙便拿起旁边的金龙翻身诀翻看起来。

　　一本接着一本。

　　不论是什么神技，黄小龙随手拿起便翻看起来。

　　黄小龙的领悟能力极强，几乎每翻看完一本后，脑海中稍稍回想，演练一遍，便将这些神技领悟得七七八八。

　　不过，要真正完全领悟，还需要回去之后，亲自演练一番才行。

　　一天很快过去。

　　天色昏暗下来时，黄小龙才离开藏书殿，往唐洪洞府而回。

　　回到唐洪洞府后，黄小龙便取出四品灵脉，修炼开天诀，提升实力。

　　一夜过去。

　　次日，就在黄小龙来到藏书殿第五层，刚翻阅完几本神技秘籍时，四周同样翻阅神技秘籍的一些核心弟子突然小声交头接耳起来。

　　黄小龙心觉诧异，看向了第五层门口，只见一位身着核心弟子锦袍的绝美女弟子走了进来。

　　对方长得柳眉，琼鼻，凤眼，透着高贵而冷艳之气。

　　田娟儿！

　　与胡丹并称为金龙双娇的田娟儿。

　　与胡丹一样，这田娟儿，同样拥有王级神格，不过，是王级中阶，是金龙门唯一的两个拥有王级神格的妖孽天才。

　　胡丹虽然是天神十阶中期巅峰，但是这田娟儿因修炼时间尚短，才天神六阶后期巅峰，是金龙门的核心弟子。

　　与胡丹一样，田娟儿是金龙门几乎所有男弟子的爱慕，包括原先的唐洪。

　　据唐洪记忆，唐洪以前就曾经疯狂追求过这田娟儿，后来被田娟儿在太龙殿当众拒绝，而且措词严厉，此事让唐洪被不少核心弟子笑话了好一阵子。

　　跟随田娟儿一起走进来的是一名长相英俊的青年，这青年，黄小龙知道，叫孙锦强，是金龙门太上长老柳青洋的外孙。

　　孙锦强也是田娟儿的追求者之一。

　　而且因为田娟儿，狠狠揍过唐洪。

　　孙锦强是天神五阶中期巅峰，而且身后又有太上长老的柳青洋撑腰，收拾一个没什么背景的唐洪，自是轻而易举。

　　“听说田娟儿已经接受了孙锦强，也不知是不是真的？”这时，一名核心弟子小声嘀咕。

　　“传闻而已，田娟儿怎么可能看得上孙锦强，不过是看在柳青洋太上长老面子上，让其当一个跟班而已，对了，我听说田娟儿也报名了宗主炼制帝雷战神丹的六名弟子的任务！”

　　“真的！田娟儿师姐传承了上古炼丹宗派的炼丹之法，炼丹水平神乎其神，我们金龙门年轻一辈炼丹第一人！不过已经多年没在众人面前展露过了，这次，可以大饱眼福了！”

　　“田娟儿走过来了！”

　　只见田娟儿和孙锦强两人朝这边走了过来。

　　“田师姐，你要是想看暗龙神功，我让人送过去你洞府就行了，其实没必要亲自过来一趟。”孙锦强跟在田娟儿身后，谄媚而讨好地笑道。

　　田娟儿淡漠道：“我不想搞特殊，还有，以后，没有我的准许，你不要替我擅作主张。”

　　被田娟儿当众这样说，孙锦强脸色自然没怎么好看。

　　这时，田娟儿看到了黄小龙，柳眉一皱，俏脸露出厌恶之色。

　　鉴于以前唐洪对她的一些举动，她对唐洪自然没什么好感。

　　孙锦强这时也看到了黄小龙。

　　“唐洪，你在这干什么？”孙锦强双眼一瞪，喝道：“忘了我以前对你说过，以后见到田师姐，有多远便滚多远吗？现在还不快滚？还是想让我亲自让你滚？”

　　在田娟儿那碰壁，他心中正有些火气，正好可以拿唐洪出气。


第1083章 大惊小怪

　　周围一些核心弟子见孙锦强要拿黄小龙出气，不由一脸幸灾乐祸起来。

　　难得有戏看，众人自然乐得观赏。

　　田娟儿俏脸也是幸灾乐祸，自从上次唐洪被孙锦强狠狠揍了一顿之后，唐洪每次见到孙锦强，就吓得屁滚尿流，有多远便滚多远。

　　她已经可以想像得到，等下唐洪吓得屁滚尿流，慌然而逃的情景。

　　虽然她同样不喜欢孙锦强，但是她也乐得看孙锦强和唐洪两人狗咬狗。

　　就在众人以为黄小龙会向孙锦强跪地求饶，然后屁滚尿流地滚开时，黄小龙却一脸淡漠，如同看白痴一样看着孙锦强：“我还真忘了，不过，我倒是想看看，你怎么亲自让我滚。”

　　黄小龙声音一落，四周出现短暂的诡异寂静。

　　田娟儿和四周众核心弟子一呆，有些不敢相信地看着黄小龙。

　　这唐洪，莫非吓傻了不成？

　　还是？

　　“这唐洪是见有田师姐在，所以死要面子，才这样说的吧？”一名弟子道。

　　“我说呢，不过，这唐洪为了一时面子，竟然敢向孙师兄顶嘴，我看是活得不耐烦了啊，到时下场肯定很惨！上次，他被孙师兄揍得和猪头一样，这次，怕是连他爹妈来了都认不出来了。”

　　一些弟子摇头笑道。

　　田娟儿也是暗自摇头。

　　在她看来，这唐洪也是为了一时面子才敢不顾一切后果向孙锦强顶嘴的。

　　这唐洪，未免白痴得可爱了一些。

　　孙锦强一怔之后，继而一脸狠笑地看着黄小龙：“唐洪，一些日子没见，没想到你胆儿肥了不少，嘿嘿，等下出了藏书殿，我看你胆儿是不是真的这么肥！”言下之意，等出了藏书殿，便要黄小龙好看了。

　　黄小龙淡漠地看了孙锦强一眼，也没再理会对方和田娟儿，便转身拿起一本神技秘籍，自顾自翻看了起来。

　　孙锦强见状，心中火气一冒，双眼寒芒一闪。

　　这唐洪竟然敢当众拂他面子，而且是在田娟儿面前！

　　他已经决定了，等会等黄小龙出了藏书殿，他决定了，等下若不好好修理这唐洪，他便不姓孙！

　　田娟儿有些诧异地看了唐洪一眼，继而摇头，然后离开，去找她的那本暗龙神功去了。

　　这唐洪这样做，是想在她面前留一个好印象？

　　不过，这唐洪，明知自己对他没意思，甚至厌恶到极点，还这样做，而且不惜得罪孙锦强，未免蠢了些。

　　孙锦强跟在田娟儿身后离开，经过黄小龙身旁时，冷哼了一声。

　　其它核心弟子也都摇头，各自寻找自己要翻看的神技和功法去了。

　　“唐洪，我看你现在还是赶紧逃吧。”一位核心弟子来到黄小龙身旁，小声道：“先离开金龙门一些日子。”

　　黄小龙对那名核心弟子笑道：“那不行，明天，我还要参加炼丹赛，竞争宗主炼制帝雷战神丹的六名弟子名额。”

　　那名核心弟子像看傻子一样看着黄小龙，这唐洪莫非真傻了不成？都这时候了，还有心思想着明天的炼丹赛。

　　他还想再劝，但是张了张口，最终没再说下去，摇头离开。

　　这唐洪，和他也没什么交情，他管那么多屁事干什么。

　　黄小龙继续翻阅自己的神技秘籍。

　　一边翻阅，一边参悟。

　　不知不觉，天色昏暗下来。

　　黄小龙放下手中一本叫神龙转身大法的秘籍，然后走出了藏书殿。

　　出了藏书殿大门没有多久，黄小龙正自飞行时，突然，眼前人影一闪，一人将黄小龙拦了下来，正是孙锦强。

　　除了孙锦强之外，远处，还隐匿着一些看好戏的核心弟子。

　　孙锦强看着黄小龙，脸色狰狞：“唐洪，我现在再给你一个机会，你乖乖地给我跪下来，磕一百个响头，叫一百声爷爷，然后再自断一臂，今天藏书殿的事，我便作罢，不然，你应该知道后果！”

　　黄小龙漠然道：“我也给你一个机会，跪下来，磕一千个响头，叫一千声我很贱，然后自断双臂，今天藏书殿的事，我便作罢。”

　　什么？

　　原本隐匿在远处看好戏的一些核心弟子不由傻愣起来。

　　原先在藏书殿，有田娟儿在，黄小龙为了面子才不顾一切向孙锦强顶嘴，那现在呢？唐洪是自求不成？

　　孙锦强也有些不敢相信地看着黄小龙。

　　“嘿嘿，既然如此，那我现在便先废掉你下面那条根，让你永远做不了男人！”孙锦强嘿嘿一笑。

　　做不了男人，这唐洪对田娟儿就会彻底死心了吧！

　　接着，孙锦强手中长剑出现，向黄小龙下面一剑刺来。

　　“游龙剑法！”

　　长剑如游龙，剑光一掠而过，瞬间便刺到。

　　孙锦强看着自己长剑从黄小龙下体一刺穿过，狰狞一笑，但是突然，笑容呆滞，因为，黄小龙身影竟然慢慢消散开来。

　　这！残影！

　　刚才，那只是黄小龙的残影。

　　突然，黄小龙消失的残影再次凝聚回来，出现在孙锦强面前，孙锦强一惊，正要再次攻击时，黄小龙手一扭，便将其持剑手臂生生扭断，接着，转手一转，孙锦强手中长剑反插进自己下体之中。

　　孙锦强凄厉惨叫。

　　事情转变太快，隐匿在远处的一些核心弟子惊滞地看着眼前一幕，揉了揉眼睛。

　　“我要杀了你！”孙锦强惨叫中，另一手向黄小龙疯狂轰杀而来。

　　黄小龙冷笑，右拳对轰了过去。

　　骨头崩断的声音响起。

　　不过，是孙锦强的，只见孙锦强手臂被黄小龙生生一拳轰得骨头从皮肉之内暴裂出来。

　　接着，黄小龙一脚，将孙锦强踢飞。

　　孙锦强从高空倒插进地面。

　　“记住，下次见到我，有多远便滚多远。”黄小龙冷然地看了孙锦强一眼，没再理会对方，径直飞身离开。

　　此时，田娟儿正在洞府内翻看着从藏书殿借出来的那本暗龙神功，外面一名女弟子突然急然跑了进来，喘气道：“田师姐，那唐洪，他。”

　　“我知道，他肯定是被孙锦强收拾得很惨吧，这事有什么好大惊小怪的。”田娟儿淡然一笑道。


第1084章 就你那点炼丹水平

　　那名女弟子却是一个劲地摇头，急声道：“是孙锦强，孙锦强被唐洪打断了双臂！而且还！”说到这，停了下来，似乎遇到了难以启齿之事。

　　“什么？！”田娟儿以为自己听错了：“是唐洪打断了孙锦强双臂？你确认？”

　　那女弟子很确定地点头：“是，我已经打听三遍了，就是孙锦强双臂被打断！”

　　田娟儿呆了呆，美目尽是不信。

　　“是唐洪亲自出的手？”田娟儿再问。

　　“是。”那女弟子点头道。

　　许久，田娟儿才回神过来：“你刚才说还什么？”

　　那女弟子迟疑了一下，说道：“听说孙锦强想用剑忘掉唐洪下体，但是他手中长剑反而被唐洪扭转，插进他自己下体了！听说孙锦强以后可能。”说到这，那女弟子俏脸一红，没再说下去。

　　田娟儿美目瞪大，她想笑，但是笑不出来。

　　等那女弟子离开许久，田娟儿仍然站在那，美目闪烁，不知在想什么。

　　此时，黄小龙回到了唐洪洞府，取出那条四品灵脉，继续修炼。

　　孙锦强身后有柳青洋，但是黄小龙也没放心上。

　　夜幕，慢慢拉开。

　　阳光开始笼罩大地。

　　黄小龙这才停下了修炼，然后往神丹殿而来。

　　今天挑选六名弟子的炼丹小赛，就在神丹殿举行。

　　一个小时后，黄小龙便来到了神丹殿。

　　来到时，神丹殿前方的广场上，已经聚焦了不少金龙门的弟子。

　　本来，这只是一个接取任务的炼丹小赛，不会有这么多弟子围观，但是知道田娟儿也报名之后，众核心弟子差不多全来了，就连内门弟子也来了不少。

　　黄小龙来到时，不少金龙门弟子都看了过来，眼神怪异。

　　显然，昨天之事，已经传开了。

　　这些金龙门弟子看着黄小龙的眼神，怜悯，疑惑，嘲弄，不屑，乐祸。

　　众人看来，黄小龙重伤孙锦强，已经和死人没什么分别，在金龙门，谁不知道太上长老柳青洋最疼爱这个外孙，就连许多长老都要对孙锦强客气三分。

　　黄小龙脸色淡漠，没有理会众人怪异眼神，气定神闲地站在那里等待比赛开始。

　　人群中，田娟儿看着黄小龙气定神闲地站在那里，似乎没将昨天之事放在心上，不由摇头，虽然唐洪重伤了孙锦强，让她意外，但是这并不能让她对其改观，甚至，她对这唐洪更加厌恶了。

　　因为，这唐洪比以前更加嚣张。

　　一会后，主持炼丹赛的长老莫知白到来，然后开口让报名的弟子出来，站到广场中央。

　　黄小龙，田娟儿闻言，从人群中走出，来到广场中央。

　　这一次，报名的弟子一共有十二人。

　　不过，名额只有六人，所以是二选一，看似机率极大，但是报名的十二名弟子，都是天赋极高的天才弟子，而且其它人，表面上实力大部分都比黄小龙要高，基本都是天神六阶，黄小龙要想从其中脱颖而出，有些难度。

　　当然，这点难度，对于黄小龙来说，问题不大。

　　长老莫知白双眼一扫黄小龙十二人，眼神在黄小龙和田娟儿身上多停留了一下。

　　随后，莫知白说了一下比赛规则。

　　这次炼丹比赛规则很简单，那就是黄小龙等人用宗门提供的灵药材料和丹炉，炼制一种叫金龙百鳞神丹的丹药。

　　最先炼制出来的六人，那么便可以接取任务。

　　金龙百鳞神丹，是一种介乎二品高阶到二品顶阶的神丹，对于一些天神中阶的弟子来说，炼制起来，还是有些难度的。

　　不过，虽然有些难度，但是炼丹水平不错的一些天神中阶，还是可以炼制得出来的。

　　说了比赛规则后，莫知白让人将准备好的十二分灵药材料和丹炉分别送到了黄小龙和田娟儿等人面前。

　　“莫长老，我的灵药材料，年份似乎不对吧。”黄小龙一看摆在自己面前的那份灵药材料，淡漠道：“田娟儿等人的灵药材料，年份比我的都要大上许多。”一指田娟儿等人面前的灵药材料。

　　灵药材料，年份越长，炼制丹药自然是越容易成丹。

　　四周弟子仔细一看，发现黄小龙面前那份灵药材料年份果然要比田娟儿等人的要低上许多。

　　但是众人稍一想，便明白了是怎么回事。

　　莫知白脸色一板，冷然地看着黄小龙：“灵药年份，参出不齐，那是很正常的事，你若是不想参加，现在便滚，别在这妨碍其它弟子比赛。”

　　听莫知白喝斥黄小龙，四周弟子幸灾乐祸起来。

　　田娟儿也是美目嘲弄地看着黄小龙，她倒要看看这唐洪如何应对。

　　其实，黄小龙也早就猜到这莫知白应该是听从了柳青洋的意思，将自己的灵药材料年份故意换低了，刚才一问，只不过是想给这莫知白一个机会。

　　不过，既然这莫知白不珍惜，那等他一个月后，取到灵雷九叶莲，离开金龙门时，便是这莫知白消失之时。

　　“唐洪，就你那点炼丹水平，我看你还是别在这丢人现眼了，就算参加，也炼制不出来。”这时，黄小龙身旁一位参赛弟子李展笑道：“倒不如现在就离开，还可以替宗门省下一些灵药材料。”

　　众人哄然一笑。

　　黄小龙脸色平静，没说什么。

　　莫知白眉头一皱，没想到这唐洪竟然沉得住气，不过，以这唐洪天神五阶初期实力，再加上灵药材料年份问题，九成是不可能炼制得出金龙百鳞神丹，他倒也没担心。

　　一会后，莫知白开口，宣布炼丹开始。

　　顿时，神火大盛，田娟儿等人纷纷开始动手。

　　田娟儿一动手，便引起了四周众弟子的惊叹。

　　“万兽炼丹图！”

　　只见在田娟儿双手挥动下，那些灵药材料，竟然不断分裂，然后组成了一万只神兽。

　　天神级别的强者，会万兽炼丹图，极其少见，就算是一些古神初阶强者，也才掌握万兽炼丹图而已。

　　也难怪四周金龙门弟子惊叹。

　　黄小龙见状，却是脸色平静，在下界，他还是神级时，就已经掌握万兽炼丹图，现在，应该可以掌握十万神兽炼丹图了吧。


第1085章 不会吓傻了吧

　　不过，黄小龙并不急于动手，十万神兽炼丹图，需要极强的掌控力度，在动手之前，他要先前自己的精气神调整到最佳状态。

　　黄小龙的神识慢慢伸展，四周一切气流变化，尘埃飘浮，各核心弟子的细微动作，俱都一一清晰地出现在他的脑海中。

　　黄小龙慢慢进入了空灵状态。

　　半个小时过去。

　　黄小龙站在那里，仍然没有动弹。

　　“这小子站在那干什么？不会是见了田师姐的万兽炼丹图，所以吓傻了吧！”一名弟子见状，忍不住道。

　　“嘿嘿，说不定人家才是一个炼丹不世高手，他的炼丹术比田师姐还高呢，现在只是在调整状态，现在没出手而已，等下一出手，吓死你们！”另一名弟子大笑道，话中嘲讽之意，任谁都听得出。

　　四周弟子不由笑出声。

　　莫知白见黄小龙站在那不动，嘿嘿冷笑。

　　就在这时，突然，黄小龙动了，双眼一睁开，两道耀眼火光一闪而过，竟然刺得四周弟子一时失明。

　　黄小龙双手挥动起来，每一次挥动，仿佛都遵循着天地法则的轨迹。

　　堆积在黄小龙面前的灵药材料不断飞了起来，每一样灵药材料飞起时，都按着特定的秩序，有的快，有的慢，有的忽快忽慢，有的高，有的低，有的忽高忽低。

　　原先开口的弟子见状，笑了起来：“看吧，我就说这小子一出手，就会吓死你们，怎么样？表演得不错吧？”

　　在他的口中，黄小龙成了表演，就像一只在他们面前表演各种动作的猴子。

　　“表演得是不错，这些灵药飞起来挺好看的。”另一名弟子附声笑道。

　　一些弟子笑肆无忌惮。

　　莫知白也是摇头。

　　黄小龙脸色平静，仍然不断控制着地面所有灵药飞了起来。

　　不过，有的灵药快，有的灵药慢，有时间隔一两分种，下一种灵药才从地面飞起，所以，用了一个小时，这数百种灵药才全部从地面飞起。

　　数百种灵药飞在半空，在黄小龙控制下，有的开始重叠，有的开始分散，有的开始光芒闪烁，然后不断汇聚，慢慢形成了一只只神兽。

　　这时，任谁都看得出黄小龙炼丹水平绝对不低了，嘲讽笑声慢慢消失，最终全部消失。

　　就连莫知白也一脸惊讶。

　　终于，这些灵药组成了一千只神兽。

　　“没想到这唐洪竟然掌握了千兽炼丹图。”一名弟子吃惊道。

　　“千兽炼丹图又怎么样？就算我，也能掌握。”有弟子附声。

　　这名弟子倒也不是夸大，金龙门核心弟子中，掌握千兽炼丹图的，的确不少，所以，黄小龙掌握千兽炼丹图也没什么。

　　“看，田师姐的万兽炼丹图已经稳固，开始融合了！”这时，一名弟子叫道，顿时，众弟子看向了田娟儿，没人再去注意黄小龙。

　　“从炼丹开始到现在，还不到两个小时，田师姐的万兽炼丹图竟然这么快就开始融合了，田师姐的炼丹术，果然高明！”

　　“何止高明，我看就算狂狮神宗魏超的炼丹术也比不上我们田师姐！”

　　魏超，是狂狮神宗三剑之一，同时炼丹术之高，在狂狮神宗年轻一辈中，无人能和其左右。

　　魏超？黄小龙脸色平静，然后控制着千兽炼丹图中的灵药材料再次分裂。

　　有时一次是一种灵药材料分裂，有时是一次数种，有时是一次数十种！

　　很快，这些灵药材料分部分裂完。

　　但是这还没完，这些灵药材料分裂完后，再次分裂。

　　再次分裂完成后，再次分裂！

　　一名弟子终于发现了黄小龙的异样情况，不由目瞪口呆，很快，越来越多的弟子发现了这一异样情况。

　　看着黄小龙控制的灵药材料一次又一次分裂，这些弟子无一例外，都有种不可思议的感觉。

　　“竟然，还在分裂！”见无数次分裂后，黄小龙控制的灵药材料还在分裂，一名弟子忍不住惊呼起来。

　　“他的精神力已经无法掌控这些灵药材料，这些灵药材料已经脱离他掌控，所以才这样一次又一次分裂吧。”之前嘲讽黄小龙的一名弟子冷笑道：“分裂成这样，所有灵药材料的药性已经被完全破坏，就算是古神强者出手补救，也不可能再成丹了！”

　　不过，莫知白却是一脸凝重。

　　以他的眼力，自然看得出这些灵药材料并没有脱离黄小龙掌控，黄小龙对这些分裂材料的控制，仍然游刃有余。

　　而且他发现，四周空间气流竟然随着黄小龙双手挥动在发生改变。

　　至于改变的奥妙，他说不出来。

　　这时，炼丹中的田娟儿也是诧异地看着黄小龙。

　　经过一个多小时的无数次分裂后，终于，那些灵药材料不再分裂，开始重新重叠，重新组图。

　　很快，便再次形成了一个个神兽图。

　　看着密布在高空的一个个神兽，众弟子惊呆了。

　　“十，十万个！”

　　这些神兽，不多不少，正好是十万个！

　　十万神兽炼丹图！

　　传说中的十万神兽炼丹图！

　　整个金龙门，也就只有他们老祖和门主两人才掌握的十万神兽炼丹图！

　　众人震惊。

　　田娟儿听到一些弟子惊呼，转首看去，也是惊呆了。

　　这时，那十万神兽炼丹图突然毫无征兆地燃烧起来，这些灵药材料的灵药液开始不断融合，而且融合的速度比田娟儿的要快上十倍。

　　很快，这些灵药材料全部化成灵药液，全部融合完成，接着，散发出阵阵迷人香味，这是成丹迹象。

　　先前嘲讽黄小龙，说就算古神强者出手补救也无法成丹的那名弟子脸色红辣辣地，仿佛涂上了超级火辣椒。

　　随着一声声清亮的乐声，终于，一枚枚圆润，散发着熠熠金辉的金龙百鳞神丹出现在众人面前。

　　神丹上面，密布着犹如龙鳞一样的花纹，栩栩如生，正好是一百片。

　　所有人都没有开口。

　　许久后，莫知白从震惊中回神过来，脸色难看，逼视着黄小龙：“说，你的炼丹术是怎么学的？你怎么会十万神兽炼丹图！”


第1086章 大大的好消息

　　众弟子也灼然地看着黄小龙。

　　他们也很想知道这唐洪是怎么会十万神兽炼丹图的。

　　黄小龙看着莫知白，嗤声一笑，嘲讽道：“怎么学的？当然是手动着学的，至于我怎么会十万神兽炼丹图，似乎根本没必要告诉你。”

　　莫知白脸色铁青，没想到黄小龙竟然敢当众顶撞自己。

　　“你，大胆！”莫知白怒喝道：“目无法纪，以下犯上，还不给我跪下！”

　　黄小龙眼中寒芒一闪。

　　就在这时，数道人影破空而来。

　　莫知白和四周众弟子见到来人，都是一惊，赶紧行礼。

　　来人，赫然是金龙门的几位太上长老。

　　黄小龙的十万神兽炼丹图在成丹时，那惊人的丹气直冲高空，惊动了正在不远处的几人，所以，几人便联手前来一看究竟。

　　几名金龙门太上长老到来后，见到成丹的金龙百鳞神丹，莫不双眼一亮，各自摄拿了一枚在手中，仔细翻看起来。

　　“这是三品金龙百鳞神丹！”其中一名矮胖的太上长老最先吃惊道。

　　一般金龙百鳞神丹，只是二品高阶，一些古神境强者炼制的话，或许可以炼制得出二品顶阶的金龙百鳞神丹，但是现在，竟然出现了三品！

　　三品的金龙百鳞神丹虽然也有，但是罕世之极。

　　像这种三品的金龙百鳞神丹，大型拍卖会拿出来拍卖的话，每一枚，都是亿价以上。

　　“的确是三品金龙百鳞神丹！”又有一名太上长老惊叹起来。

　　莫知白和四周弟子一脸震惊。

　　黄小龙炼制出来的，竟然是三品金龙百鳞神丹！

　　“莫知白，这三品金龙百鳞神丹，是谁炼制出来的？”矮胖太上长老乔斐问莫知白。

　　莫知白吱唔，看向了黄小龙。

　　乔斐几人看向黄小龙，看到黄小龙身上核心弟子锦袍时，不由惊异，这三品金龙百鳞神丹竟然是他们宗门一名核心弟子炼制出来的？

　　乔斐不由再问莫知白：“是这位核心弟子炼制出来的？”

　　“是，是的。”莫知白虽然很想说这三品金龙百鳞神丹是他炼制的，但是众目睽睽之下，容不得他撒谎。

　　确认之后，乔斐几人再次看向黄小龙。

　　“你叫什么名字？”乔斐胖肥的脸上露出笑容。

　　“唐洪。”黄小龙道。

　　“唐洪。”乔斐几人念了一遍，乔斐对黄小龙笑道：“这是我的令符，以后，你有事，可以随时来我洞府找我。”说到这，给了黄小龙一枚小令符。

　　四周弟子见状，俱都露出了羡慕神情。

　　这乔斐乃掌管金龙门刑殿，在众太上长老之中，不管是实力和地位，都排在前几位，黄小龙得能其青睐，这是多少核心弟子梦中之事。

　　一会后，乔斐几人离开。

　　莫知白却是脸色难看之极。

　　没想到这唐洪竟然炼制出了三品金龙百鳞神丹，而且得到了太上长老乔斐的青睐。

　　过了一个多小时后，田娟儿丹成，不过，只是二品高阶，接近顶阶。

　　很快，其它几名弟子也相继炼丹成功，都是二品高阶。

　　一会后，莫知白宣布了六名人选。

　　黄小龙当选。

　　齐斐几人知道黄小龙炼制出三品金龙百鳞神丹之事，莫知白纵有万般不愿，也不敢找理由取消黄小龙资格。

　　结果宣布后，田娟儿走到黄小龙面前，居高临下道：“唐洪，你的三品金龙百鳞神丹，我全要了，说吧，你要多少？”

　　按比赛规则，丹成后，这些金龙百鳞神丹归个人。

　　在田娟儿看来，以唐洪对自己的疯狂爱慕程度，现在自己开口，这唐洪肯定会欣喜若狂地将这些三品金龙百鳞神丹全部免费送给自己。

　　自己向他要，那是他的荣幸。

　　黄小龙没有田娟儿想像中的欣喜若狂，而是淡漠地看了田娟儿一眼，开口道：“一百亿。”

　　一百亿！

　　黄小龙声音一落，田娟儿和四周众弟子呆住了。

　　田娟儿美目瞪大，叫道：“你说什么？一百亿！”

　　黄小龙炼制的这批三品金龙百鳞神丹，一共才十几枚而已，便是拿到拍卖场拍卖，也不会拍出一百亿的高价。

　　现在，黄小龙竟然向她索要一百亿！

　　“要是没钱买，别站在这挡道。”黄小龙脸色淡漠道，说完，没再看其一眼，转身离开。

　　田娟儿一怔，继而气得直跺脚：“你，唐洪，你给我等着！”胸口起伏，直颤不已。

　　黄小龙回到唐洪洞府时，柳青洋坐在自己洞府大殿上，脸色阴晴，没想到，那叫唐洪的弟子，竟然会十万神兽炼丹图，而且炼制出了三品金龙百鳞神丹。

　　“外公，你一定要让人杀了这小子。”坐在下首的孙锦强愤恨道：“我要将他下面剁碎了喂狗！”

　　他双臂虽然治愈，但是下面，只怕以后都不能再碰女人！

　　一想到这，他就压抑不住心中狂涌的杀意。

　　柳青洋沉声道：“这次炼丹的六名名额，他已经当选，而且他会十万神兽炼丹图，炼制出三品金龙百鳞神丹之事，门主只怕已经知道了，现在对他动手，到时门主炼制帝雷战神丹，若因缺了一人而无法炼制成功，我也难逃责罚，所以，只能等门主炼制帝雷战神丹后，我们再动手了。”

　　孙锦强虽然不甘，但是也知道事情的轻重，恨然道：“那就让这小子多活一个月！”

　　回到唐洪洞府后，黄小龙也没理会外界如何议论，如何猜测，仍像往常一样，取出四品灵脉继续修炼。

　　金龙门门主知道他会十万神兽炼丹图后，或许会让人查探他，但是黄小龙也不在意，反正再怎么查，对方也查不出什么来。

　　次日，黄小龙结束修炼，正要去藏书殿继续翻阅神技和功法秘籍时，便收到了三邪和魏超的信符，信符上说，他们已经九成确定祖龙果在血凤森林深处！只是现在，还无法确定祖龙果具体在血凤森林深处哪个地方。

　　收到信符，黄小龙心中大喜。

　　这可是大大的好消息，既然九成确定祖龙果在血凤森林深处，那么寻找到祖龙果，那是迟早之事。


第1087章 金龙龙珠

　　现在，黄小龙是天神五阶初期，接近初期巅峰，若能吞服到祖龙果，那他便会连连突破，达到五阶后期巅峰甚至可能一举突破到天神六阶！

　　当即，黄小龙给三邪和魏超六人回信符，让六人尽快找到祖龙果确切位置，只要找到祖龙果确切位置或大概位置，便立即禀报给他。

　　回了信符后，黄小龙深呼了一口气。

　　按他的估测，两个月内，三邪六人便可以找到祖龙果确切位置。

　　一个月后，金龙门门主炼制帝雷战神丹，抢夺灵雷九叶莲之后，他正好可以离开金龙门，然后赶回苍云岛。

　　黄小龙走出唐洪洞府，然后飞往藏书殿。

　　一路上，遇到一些金龙门弟子，看着他的眼神都挺怪异，待他离去后，背后小声议论着。

　　这些弟子，无非是议论昨天炼丹赛上，他用十万神兽炼丹图炼制出三品金龙百鳞神丹之事。

　　来到藏书殿后，黄小龙像往常一样来到第五层，继续翻阅神技和功法秘籍，无论什么神技和何种功法，黄小龙拿起便看，看完之后，回想一遍，参悟一番便又继续拿下一本。

　　很快，半天过去。

　　“听说胡丹大师姐昨天去了金龙神殿。”这时，几位核心弟子的喁喁私语声传来。

　　“怎么样？胡丹大师姐是不是全部激活了金龙龙珠的九条龙魂？”一位弟子急声问道。

　　“没有，听说只能激活六条。”另一位弟子摇头一叹。

　　“六条！六条已经很好了，我们金龙门一般核心弟子，都是三条而已。”

　　“传闻，只要能激活金龙龙珠的九条龙魂，便可以得到我们金龙门金龙师祖遗留在金龙龙珠内的金龙神功，还可以得到金龙师祖封印在里面的九龙龙魂之力，实力暴升。”

　　“只要谁能激活金龙龙珠的九条龙魂，便是金龙师祖的衣钵传人，到时便是我们老祖和门主，都要对其恭敬行礼，可是要激活这金龙龙珠的九条龙魂谈何容易，金龙龙珠是我们金龙师祖两千万年前留下来的吧，到现在，多少代金龙门弟子了，但没有一个弟子能办得到。”

　　听着那几位核心弟子喁喁私语，黄小龙心中一动。

　　金龙龙珠！

　　唐洪记忆，也有有关这金龙龙珠，只是所知不多，只知道这金龙龙珠在金龙神殿，里面封印着九条龙魂。

　　现在，听这几个弟子的意思，只要能激活里面的九条龙魂，便可得到金龙师祖的金龙神功和九龙龙魂之力？

　　金龙神功，黄小龙倒不在乎，他在乎的是那九龙龙魂之力。

　　现在，他自身实力还是太弱了，只要知道一切暴升实力的方法，他都不会放过。

　　他本身是元龙神体，而且先天生具黑蓝双龙武魂，在下界更融合过龙界的一枚龙珠，要激活金龙龙珠内的九条龙魂，黄小龙还是有九成把握的。

　　按金龙门规矩，只要是金龙门核心弟子，都可以进入金龙神殿参悟金龙龙珠，但是，每一次进入金龙神殿参悟，必须要金龙门十万个积分！

　　十万个积分！

　　黄小龙眉头微微一蹙，唐洪本人，现在才四万多积分，所以，还差近六万的积分。

　　看来，他得再去积累六万积分才行。

　　金龙门积累积分的方法，有很多，不过，最快的一条便是通过接取金龙门一些高难度的任务，只要完成，一次便可获得数千到数万的积分。

　　一天过去。

　　黄小龙回到了唐洪洞府，决定明天去太龙殿看看有没有什么任务可接取。

　　在唐洪洞府内演练了一遍今天所看过的一些神技之后，黄小龙便进入须弥神殿内空间，盘坐在四品灵脉上空，继续吞噬四品灵脉灵气修炼。

　　次日，阳光微露时，黄小龙停下修炼，然后往太龙殿而来。

　　来到太龙殿接取任务的偏殿时，让黄小龙意外的是，竟然遇到了田娟儿。

　　田娟儿显然也是来接取任务的。

　　见到黄小龙时，田娟儿明显一怔，继而美目狠狠瞪了黄小龙一眼，冷声一哼，别过脸去，给黄小龙一个背影。

　　不过，从后面上看，这田娟儿屁股那里还挺翘的，又圆又翘。

　　黄小龙来到柜台前，然后让负责任务的那名核心弟子李亚鸿将任务金册取出来，给自己翻阅。

　　拿到任务金册后，黄小龙翻阅起来。

　　从第一页开始，越往后面，记录的任务就越难。

　　当然，越往后，奖励积分就越高。

　　所以，黄小龙干脆只看最后面那两页。

　　黄小龙很快看完，眉头微微一皱，最后两页，一共才八个任务，虽然每一个任务的奖励都在一万积分以上，但是要一个月内完成这些任务，根本是不可能的事。

　　比如黄小龙看中的其中一个任务，便是前往邪魔族，盗取邪魔金丹，每盗取一枚邪魔金丹，是三万积分！

　　而且可以无限累加。

　　即黄小龙得到十枚邪魔金丹的话，全部交给金龙门，便是三十万积分。

　　不过，要从龙狮岛前往邪魔一族的话，便是有冰魄绿魔人冰九一带他飞行，来回也不止一个月。

　　看来，只能等一个月后金龙门门主炼制帝雷战神丹之后，才能前往邪魔一族了。黄小龙暗想，不过，现在倒可以先接取了任务。

　　黄小龙将任务金册给回核心弟子李亚鸿，说道：“我要接取邪魔金丹任务。”

　　李亚鸿一怔，继而怪异地看着黄小龙：“你真要接取邪魔金丹任务？这邪魔金丹可是邪魔一族重宝，在邪魔一族先祖墓地，就算是天神高阶强者，也很盗取得了。”

　　这个任务颁布到现在，也只有一个人完成，那就是胡丹，其它核心弟子甚至一些长老接取任务后，不是死在邪魔一族便是重伤逃回金龙门。

　　田娟儿见黄小龙竟然敢接邪魔金丹任务，不由嗤声一笑，嘲讽道：“不知死活。”

　　黄小龙仿佛没听到田娟儿嘲讽，对李亚鸿淡然道：“没错，我要接取。”

　　李亚鸿见黄小龙坚持，也没再劝说，便帮黄小龙记录了任务接取，然后和黄小龙简单说了一下任务要求。

　　比如任务必须一年内完成，一年后，黄小龙完不成任务，要扣除一万积分，并且十年内不得再接任务。


第1088章 金龙门门主

　　虽然完不成这邪魔金丹任务，要扣除一万积分，但是黄小龙还是面不改色地接取了任务，然后面不改色地在田娟儿还有其它弟子注视下离开。

　　“这唐洪真的接取了邪魔金丹任务！还真是不自量力，他以为他是谁，他以为他是胡丹大师姐吗？”一名接取任务的男弟子看着黄小龙背影，冷笑道。

　　“那可不说定，这小子前几天不是炼制出了三品金龙百鳞神丹？说不定到时又来个一鸣惊人，真给他走了狗屎运，找到一枚邪魔金丹！”

　　“我看他是想引起田娟儿师姐注意，所以才故意在田娟儿师姐面前接取这种根本完不成的任务吧！”

　　几名弟子有说有笑。

　　有的是讨好田娟儿，有的是嫉妒黄小龙前几天炼制出三品金龙百鳞神丹。

　　反正没人会认为黄小龙能完成得了这任务。

　　田娟儿也是如此认为。

　　“帮我接取玲珑神玉的任务。”田娟儿回过头，对李亚鸿道。

　　这玲珑神玉的任务，虽然也是前往邪魔一族附近的海岛，但是难度和危险度要比邪魔金丹要小上许多，不过积分不多，只有八千积分。

　　“好了，田师姐。”李亚鸿恭谦地笑道，然后帮田娟儿记录了任务接取，并讨好地详细说了这个任务要求。

　　一会后，田娟儿离开。

　　不过，她虽然接取了这玲珑神玉的任务，但是因一个月后金龙门门主炼制帝雷战神丹，所以，她也都选择等一个月后，再前往邪魔一族附近的海岛寻找玲珑神玉了。

　　而黄小龙刚离开太龙殿没有多久，柳青洋便得知了黄小龙接取邪魔金丹任务。

　　柳青洋洞府内，孙锦强嘿声冷笑：“这小子脑子还真是被地龙兽给踢傻了，竟然接取了邪魔金丹任务。”

　　柳青洋沉吟道：“他现在接取邪魔金丹任务，应该是等门主炼制帝雷战神丹之后才离开金龙门，前往邪魔一族了，这两天我还在想一个月后，用什么理由让这小子离开金龙门，现在倒省了我再去考虑了。”

　　说到这，柳青洋双眼碧光一泛，杀意一闪而过。

　　孙锦强笑道：“外公，到时，擒拿下这唐洪后，我想亲自出手解决这小子！”

　　柳青洋宠溺道：“这个自然。”

　　……

　　时间流逝。

　　眨眼，便是二十多天过去。

　　这二十多天，黄小龙白天去金龙门的藏书殿翻阅神技和神功秘籍，则晚上回来，演练和参悟一番后，便吸纳四品灵脉灵气修炼。

　　夜色如银。

　　黄小龙盘坐在四品灵脉上空，全身金色光芒涌动。

　　经过这些日子不断吞噬四品灵脉灵气修炼，他已经达到天神五阶初期巅峰，不过，要突破到天神五阶中期，还要一些日子。

　　一夜修炼，黄小龙醒了过来，从须弥神山出来。

　　阳光明媚。

　　黄小龙站在院子之中，呼吸着金龙山脉的天地灵气。

　　金龙山脉的天地灵气之中，也有着极淡的龙气。

　　这股龙气，黄小龙能感觉得到，是从金龙神殿散发出来的。

　　黄小龙猜测，应该是金龙龙珠内的龙气。

　　对于到时进入金龙神殿参悟金龙龙珠，黄小龙期待起来。

　　明天，便是金龙门门主炼制帝雷战神丹了。

　　“灵雷九叶莲。”黄小龙念道。

　　明天抢夺灵雷九叶莲时，他让冰魄绿魔人冰九一独自出手就行，到时，冰魄绿魔人冰九一一抢到灵雷九叶莲便空间瞬移遁走，别人便是怀疑也怀疑不到他的身上。

　　所以，黄小龙也不担心身份暴露问题。

　　到时，他便前往邪魔一族，取到邪魔金丹，完成任务后，进入金龙神殿参悟金龙龙珠。

　　其实，他当初接取这邪魔金丹任务，也是有原因的。

　　太古神龙一族，神龙体内有龙珠，而这邪魔一族，身为太古一族之一，突破到古神境之后，体内也会生出一种叫邪魔金丹的珠子。

　　这邪魔金丹，有些类似下界妖兽的妖丹，里面蕴含着邪魔一族古神境强者的精元之力，虽然不比其神格宝贝，但是修炼者得到后，炼化里面的精元之力，不仅可以提升实力，而且可以强化神体还有神格之用。

　　明天便是金龙门门主炼制帝雷战神丹，所以，黄小龙也没再去藏书殿翻阅神技和功法，而是来到了金龙城，闲逛起来。

　　金龙城是金龙门最重要的城池，比蛮神宗的蛮神城还要大上一些，而且黄小龙感觉得到其地底封印的灵脉要比蛮神城的品质还要高上一些。

　　金龙门身为龙狮岛两大超级大势力之一，不管是底蕴还是实力，都要比蛮神宗强上不少。

　　闲逛时，经过一家酒楼时，黄小龙见里面生意挺好，便进去坐了一会，要了一桌酒菜和好酒。

　　只是出来时，黄小龙没料到，却遇到了孙锦强。

　　孙锦强是和几名核心弟子一起来的。

　　孙锦强见到黄小龙，双眼瞬间暴出了强烈的仇恨和杀意。

　　“唐洪。”孙锦强咬牙切齿道。

　　黄小龙冷漠地看了其一眼，从其身边经过。

　　孙锦强见状，双眼仇恨和杀意更甚是浓烈，阴声道：“小子，你给我等着，到时，我将你下面剁成肉渣！”

　　孙锦强的声音不小，是说给黄小龙听的。

　　黄小龙冷声一笑，径直离开。

　　“锦强，要不要我出手，替你废了这小子。”跟随在孙锦强身边的一位核心弟子开口道。

　　这位核心弟子，是天神六阶中期。

　　“不用。”孙锦强道：“让这小子再蹦跶两天。”

　　次日，天空万里无云，一片晴朗。

　　黄小龙出了唐洪洞府，往金龙门门主洞府飞来。

　　这次炼丹便在金龙门门主洞府的炼丹房内。

　　两个小时后，黄小龙来到了金龙门门主洞府，出示了身份玉符后，守卫在外面的侍童带着黄小龙进入了前殿。

　　来到前殿时，田娟儿五人已经到了，除了田娟儿五人，还有十几名身具雷和火属性神格的长老，太上长老，这些长老，太上长老也是来辅助金龙门门主炼制帝雷战神丹的，包括黄小龙，金龙门门主在内，刚好是十八人。

　　金龙门门主刘卓正坐在大殿宝座上，黄小龙进来后，双眼金芒向黄小龙直透而来，黄小龙全身秘密似乎全暴露其双眼金芒之下。


第1089章 抢夺灵雷九叶莲

　　见金龙门门主刘卓探查自已，黄小龙脸色如常，这金龙门门主刘卓也不过是古神一阶后期巅峰，他有古神二阶中期的冰魄绿魔人冰九一替他隐匿气息，自然不惧这刘卓探查。

　　黄小龙上前见礼。

　　这时，刘卓将双眼金光收回，点了点头，脸带笑容道：“你就是前些日子炼制出了三品金龙百鳞神丹的弟子唐洪？”

　　“是，门主。”黄小龙假装拘谨应道。

　　“起来吧。”刘卓笑道：“看来你炼丹天赋不错，你要好好努力下去。”这算是勉励了。

　　其它几名弟子不由羡慕地看着黄小龙，能得他们门主一句勉励，这是多少弟子梦寐以求之事。

　　黄小龙只能点头应是。

　　“好，既然人到齐了，那我们现在便前往炼丹房准备炼丹。”刘卓转首对下面众太上长老道。

　　众人恭敬应是。

　　于是，在金龙门门主刘卓率领下，黄小龙与田娟儿等人前往炼丹房。

　　金龙门门主的炼丹房极大，一眼望去，只怕有数千平方米，犹如一个大型广场，而炼丹房中央则放着一个五脚鼎炉。

　　五脚鼎炉上面，刻画着许多魔神图像，栩栩如生，散发着上古魔神气息。

　　这鼎炉显然不是凡品，应该是上古神鼎。

　　除了这鼎炉，再看不到其它东西。

　　鼎炉有十几米高大，黄小龙等人站在鼎炉前，感觉空旷，矮小。

　　金龙门门主向黄小龙等人详细说了等下炼丹时需要注意的一些事情，并反复强调了一些关键环节。

　　确定黄小龙等人记下后，金龙门门主让黄小龙等人按照他所说的方位分散站在鼎炉四周，黄小龙十八人形成了一个小型的上古神阵。

　　到时，黄小龙等人催动雷火神力打入鼎炉炼化灵药材料时，这些雷火神力全不断循环，不仅可以减小黄小龙等人的神力损耗，而且还可以提升灵药材料的灵药之效。

　　当然，在这些雷火神力不断循环时，会不断淬炼黄小龙等人神体，所以，黄小龙等人都会受益不少，特别是黄小龙，田娟儿六名弟子。

　　上古神阵布置好后，金龙门门主猛然一掌，古神之力灌注鼎炉大阵之中，顿时，鼎炉光华四放，鼎口缓缓开启。

　　“入药！”

　　接着，金龙门门主喝道。

　　顿时，金龙门一位太上长老双手挥动，十几种灵药材料一一落入鼎炉之内。

　　炼制帝雷战神丹这样的上古神丹，灵药材料放入顺序，极其讲究，而且放入时间也同样讲究，哪怕出现一丝差错，都可能导致所有灵药材料暴毁。

　　十几种灵药材料一入鼎炉，另一位太上长老最先催动神格神力，打入鼎炉法阵之中，其神力雷火催动鼎炉炉火，开始慢慢燃烧，淬炼这些灵药材料。

　　而黄小龙等人按照顺序，也一一催动神格神力，开始打入鼎炉法阵之中。

　　十八人神力之中的雷火神力融合，循环，不断进入黄小龙等人身体。

　　在十八人雷火神力淬炼下，黄小龙感觉自己的元龙神体，开始不断强化。

　　黄小龙不由一喜，在十八人雷火神力淬炼下，修炼效果竟然比吞噬四品灵脉灵气修炼还要好上一些。

　　一会后，十几种灵药材料还没完全融化时，金龙门门主再次喝道：“入药！”

　　顿时，又一位太上长老双手挥动，将八种灵药材料放入鼎炉之内。

　　这八种灵药材料放入鼎炉后，与先前灵药材料药性反应，鼎炉内一阵火光大盛。

　　黄小龙等人见状，按照先前金龙门门主所说，赶紧收回一部分神力。

　　鼎炉内暴烈的火光这才慢慢恢复平稳。

　　一个多小时后。

　　鼎炉内，已经先后放入了四百多种灵药材料。

　　这些灵药材料，有时一次放入十几种，有时一次几种，有时一次三四十种。

　　不过，炼制帝雷战神丹，一共需要一千二百多种灵药材料，所以，现在，灵药材料才放入三分之一左右。

　　这时，黄小龙才隐隐明白为何金龙门门主要齐集十八个拥有雷和火属性神格的人辅助他一起炼制这帝雷战神丹了。

　　黄小龙十八人一起炼制，不仅可以提升成丹品质，而且最主要的原因是，凭金龙门门主一人，根本无法炼制得出帝雷战神丹。

　　很快，十个小时过去。

　　鼎炉之内，已经放入了一千二百多种灵药材料，还剩下最后十几种最重要也是最珍贵的灵药材料和混沌灵药。

　　这时，已经到了最关键之时。

　　而黄小龙等人，神力亦损耗不少。

　　突然，金龙门门主双手捏动法诀，炼丹房内猛然涌出一阵阵极其精纯的灵气，然后不断渗入黄小龙等人体内，自动补充黄小龙等人体内损耗的神力。

　　黄小龙神情一震。

　　这是五品灵脉！绝对是五品灵脉的灵气，只有五品灵脉的灵气才可能有如此惊人效果。

　　没想到金龙门门主竟然拥有一条五品灵脉。

　　黄小龙等人损耗的神力得到补充，鼎炉内雷火光芒再次耀动。

　　这时，金龙门门主开口提醒入药，一位太上长老赶紧将一种灵药材料放入鼎炉内，最后这十几种最重要最珍贵的灵药材料和混沌灵药，每一次，都只放入其中一种。

　　每放入一种，鼎炉内华光便强烈一分，而香味亦浓烈一分，这是即将成丹的征兆。

　　黄小龙和金龙门门主等人亦越加紧张起来。

　　就在剩下最后三种混沌灵药时，突然，金龙门门主喊道：“灵雷九叶莲！”

　　一名太上长老会意，将灵雷九叶莲取了出来，顿时，炼丹房内雷光闪烁不已，一阵阵灵动的白色光芒散发开来。

　　就在这名太上长老正要将灵雷九叶莲放入鼎炉时，突然，虚空中伸出了一只巨大的冰手，这只巨大冰手一掌拍下，这名太上长老顿时化成青绿冰雕，接着，巨大冰手一捞，将灵雷九叶莲收走。

　　随后，巨大冰手消失。

　　事情突兀，所有人都一时惊滞在那里。

　　“追！”金龙门门主最先反应过来，怒然一吼，吼声震天，犹如一只受伤的太古凶兽一般。

　　帝雷战神丹，一千二百多种灵药材料，缺一不可，现在灵雷九叶莲被抢走，无法再成丹了，鼎炉内那些灵药材料也要全部作废！


第1090章 什么时候动手？

　　一想到自己数十年准备，辛辛苦苦找齐一千二百多种灵药材料，到最后关头，却被人抢走灵雷九叶莲，金龙门门主杀意狂暴无边。

　　在他声音刚刚落下，他便凭空消失，显然空间瞬移，追赶冰魄绿魔人冰九一了。

　　在场众太上长老，长老，田娟儿等人一愣，面面相觑，看着眼前那化成青绿冰雕的太上长老，莫不又惊又怒。

　　一位天神十阶后期巅峰的太上长老猛然站了起来，也是怒吼道：“都给我追！”说完，当先一人飞出炼丹房，冲天而起。

　　其它人也赶紧站起，飞出炼丹房。

　　黄小龙也装模作样地飞出炼丹房，就在众人刚飞出炼丹房时，金龙山脉上空，猛然响起轰天巨响，犹如灭世惊雷一般。

　　这一声轰天巨响，直炸得金龙门一些弟子脑震荡，一些实力低下的外门弟子甚至直接震飞，吐血昏死。

　　一些内门弟子也口喷鲜血不已。

　　古神境强者的毁灭力量，恐怖如斯。

　　“开启金龙山脉大阵，封锁金龙门！”这时，高空上，传来金龙门门主怒吼声。

　　不过，金龙门门主怒吼刚刚响起，冰魄绿魔人冰九一一掌轰然而至，金龙门门主慌然抬掌迎击，被震飞了出去，一直滚出了数百里之外。

　　金龙山脉下方，一阵阵强烈的光芒冲天而起。

　　显然，金龙门众太上长老纷纷开启了金龙山脉大阵。

　　这金龙山脉大阵，在金龙门无数代古神境强者不断强化下，威力已经达到一个惊人的程度，顿时，让人心悸的力量从金龙山脉地底涌起。

　　“哈哈，刘卓，灵雷九叶莲我取走了，不奉陪了，下次，我再陪你好好玩玩。”冰魄绿魔人冰九一大声一笑，继而空间瞬移，穿过大阵空隙之处，眨眼便离开了金龙山脉，消失无踪。

　　金龙山脉大阵若完全开启，可能困得了冰九一，但是金龙门众太上长老要完全开启大阵，至少需要几分钟时间。

　　看着冰魄绿魔人冰九一逃出金龙山脉，金龙门门主气怒交加，胸口热血一涌，张口“哇”的一声，喷出一口鲜血。

　　这时，雷声滚滚，一道人影破空而来，正是金龙门老祖宋承立。

　　“怎么回事？”金龙门老祖宋承立看着口喷鲜血的金龙门门主刘卓，不由大吃一惊，问道。

　　金龙门门主刘卓将炼丹房内发生之事简单说了一遍。

　　“冰魄绿魔人！”金龙门老祖宋承立脸色一变：“难道对方是？”

　　金龙门门主刘卓脸色凝重道：“对方极有可能就是前些日子击杀了我金龙门众多长老，核心弟子，擒拿走海皇黑焰兽的冰魄绿魔人强者！”

　　宋承立双眼一凝：“依你看，对方什么实力？”

　　刘卓沉吟道：“应该是古神二阶初期巅峰。”

　　其实冰九一是古神二阶中期，不过因本身只能发挥六成实力，所以，刘卓误以为他是古神二阶初期巅峰。

　　宋承立眉头一皱，竟然是古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人，对方实力比他先前想像的还要高。

　　他宋承立修炼数万年，也才古神二阶中期。

　　“老祖，那我们现在怎么办？”刘卓问道。

　　“完全开启金龙山脉大阵，还有，封锁金龙门，彻查此事。”宋承立双眼闪烁，他总觉得事情有些怪异。

　　“好。”刘卓应道。

　　但是接下来一个月，金龙门却彻查不出什么来，最终，只能解开封锁，毕竟金龙门需要运转，不可能长久封锁下去。

　　金龙门封锁，让黄小龙出了点小意外，不过，金龙门封锁，黄小龙也只能呆在金龙门内，白天到藏书殿翻阅神技和功法秘籍，而晚上则吞噬四品灵脉修炼。

　　一个月下来，黄小龙实力提升不少，已经无限接近天神五阶中期。

　　不过，虽然不断运转开天诀吞噬四品灵脉修炼，但是开天诀仍无法突破到第三层，这让黄小龙有些闷然。

　　“明天，看来要去一趟邪魔一族了。”黄小龙暗想。

　　既然金龙门封锁已解除，他打算明天便过去邪魔一族，找到邪魔金丹，回来完成任务，进入金龙神殿参悟金龙龙珠！

　　次日，黄小龙便离开了金龙山脉，然后前往邪魔一族。

　　“外公，那小子离开金龙山脉了。”孙锦强很快就得到了黄小龙离开的消息，对柳青洋笑道：“那我们什么时候动手？”

　　柳青洋含笑道：“不急，等他先离开龙狮岛再动手，反正他前往邪魔一族，我们下手的机会多着呢。”

　　“是，外公。”孙锦强点头。

　　黄小龙是从金龙城乘坐飞船离开的，所以，只用了十天左右，便来到了兴海城。

　　邪魔一族所在的邪魔海岛并没有飞船直接到达，所以，黄小龙也只能从兴海城乘坐飞船来到大阴岛。

　　大阴岛是金龙门，狂狮神宗开辟的一个海外小岛，海内妖兽繁衍，金龙门和狂狮神宗弟子常来此猎杀妖兽历练。

　　从大阴岛再飞往邪魔海岛，以黄小龙速度，还需要十天左右。

　　从大阴岛飞船广场走出时，已经是半个月之后了。

　　大阴岛虽然有金龙门和狂狮神宗建立的城池，但是黄小龙也没在大阴岛呆留，直接飞往邪魔海岛。

　　离开大阴岛后，黄小龙也没了顾忌，将金角小牛放了出来。

　　“妈啊，可憋死本妞了。”金角小牛从须弥神殿一出来，便夸张地猛吸一口空气，叫道。

　　黄小龙一拍其牛头：“还能憋得死你？”随即笑道：“你很久没活动筋骨了吧，等下便让你活动活动。”

　　离开龙狮岛后，黄小龙早就发现一直跟随自己的孙锦强几人。

　　金角小牛牛鼻哼哼：“几只小苍蝇，还用得着本妞出腿？”

　　“有得出腿就不错了，还挑三拣四。”黄小龙笑道。

　　就在黄小龙声音落下，一声得意而嚣张的笑声响起，接着，孙锦强还有几名金龙门核心弟子便从远处飞了过来。

　　孙锦强虽然意外黄小龙何时收了一头牛兽做坐宠，但是也没多想，来到黄小龙面前，阴声冷笑。


第1091章 邪魔一族

　　“唐洪，见到我，是不是很惊喜？”孙锦强得意而阴狠地笑道：“怎么样？有没有什么要说的？我现在给你说个够？比如跪下来求我，比如叫我几声爷爷。”

　　其它几人哈哈一笑。

　　“小子，现在跪还来得及，不然等下便是想跪也没机会了。”一人笑道。

　　黄小龙脸色淡漠，扫视孙锦强几人，心中多少失望，没想到那柳青洋竟然没来，只来了几个天神七阶初期，中期的小喽啰。

　　“柳青洋没来？”黄小龙开口道。

　　孙锦强一怔。

　　“小子，你找死，竟然敢直呼柳太上长老之名！”一人怒道。

　　这几人是柳青洋收服的手下之一。

　　柳青洋身为金龙门太上长老，暗中发展的势力，自然不弱。

　　最近金龙门有事，柳青洋不能离开金龙门，所以，便派了几名天神七阶的手下随同孙锦强前来。

　　在柳青洋看来，几名天神七阶，要收拾一个天神五阶的唐洪，轻而易举了。

　　就在几人要出手时，孙锦强抬手，阻止了几人。

　　“要杀你，还用得着我外公出手？”孙锦强负手冷笑，眼神不屑：“唐洪，你太看得起自己了，金龙城酒楼时，我说过，我要将你下面剁成肉渣，现在，你准备好了？”

　　黄小龙冷然，拍了拍座下金角小牛，金角小牛会意，然后向孙锦强走了过来。

　　见黄小龙骑着金角小牛反而向自己走过来，孙锦强有些意外，眉头一皱，不知为何，他没来由地，突然觉得不安，而且不安之感越来越强。

　　这！

　　“你们快出手，杀了这小子！”孙锦强一时慌然，对身后几人急喝道。

　　几人一怔，杀了？

　　先前路上，孙锦强不是说，先擒拿下对方吗？

　　不过，几人虽然疑惑，但是也没多问。

　　几人向黄小龙飞了过来。

　　面对飞过来的几人，金角小牛却是看也没看，直接抬腿，向前便是一脚，每一脚，便将一人踢飞。

　　眨眼，几人便全部倒飞出去，砸落海岛地面。

　　孙锦强眼神呆滞，看着砸落海岛的几人，一脸难以相信，久久无法回神。

　　这时，黄小龙骑着金角小牛来到了孙锦强面前。

　　“唐，唐洪。”孙锦强脸色苍白无血，颤然。

　　这唐洪竟然找了一只实力如此强的牛兽坐宠？

　　怪不得，他之前一直有恃无恐。

　　这时，孙锦强后悔了，后悔他外公柳青洋没有来，不然，以他外公柳青洋天神十阶的实力，就算唐洪这坐宠实力再强，也是无惧。

　　“不要杀我。”孙锦强双眼惊恐万状。

　　还待再开口求饶，便被金角小牛一脚踢飞，与其它几人一样砸落海岛地面。

　　被金角小牛一脚踢中，孙锦强只觉整个胸口疼得没了知觉，胸口胸骨爆裂的声音不断响起。

　　不过，这只是开始。

　　他刚刚砸落海岛地面，便见金角小牛从天而降，粗壮的牛腿直直踩进了他胸……

　　孙锦强惨叫。

　　只见他胸口被金角小牛一脚踩穿，五脏六腑俱碎。

　　孙锦强痛得双眼圆睁欲裂。

　　“唐洪，你杀了我，你回到金龙门，我外公会将你折磨到死来泄愤。”孙锦强努力开口道。

　　“你应该庆幸你外公今天没来。”黄小龙冷声一笑。

　　庆幸？孙锦强心中疑惑。

　　这时，金角小牛一脚向其下体重然踩了下去。

　　孙锦强痛得叫不出声，口张得极大，脸色涨成紫色。

　　“好了。”黄小龙对金角小牛道。

　　金角小牛闻言，也只得一脚将孙锦强脑袋踩爆，彻底将其杀死。

　　其它几人，金角小牛一一将其杀死。

　　黄小龙收了几人空间戒指，骑着金角小牛破空离去。

　　一个多小时后，大阴岛金龙门弟子才发现被踩爆头和下体的孙锦强。

　　“你这么暴力，小心以后嫁不出去。”无尽海域上空，黄小龙对金角小牛道。

　　“又是你叫我活动筋骨的。”金角小牛牛眼一翻。

　　黄小龙无语，我是叫你活动筋骨，但是没叫你这么暴力。

　　时间流逝。

　　很快，九天过去。

　　“前面就是邪魔海岛了。”黄小龙翻出地图，看着前面悬浮在海域之上的巨大海岛。

　　巨大海岛四周，屹立着大大小小几十座小山峰，山峰奇形状怪，再加上邪魔海岛上空笼罩的阴黑之气，让人望而心怵。

　　黄小龙让金龙小牛收敛气息，小心靠近，同时，黄小龙展开地狱之眼和神识，小心四周情况。

　　虽然他有冰魄绿魔人冰九一相护，但是据他前些日子收集的资料，这邪魔一族，要比金龙门还要强上许多。

　　别的不说，单是邪魔一族至少有四位古神境强者，就足够让黄小龙小心前行了。

　　不过，让黄小龙心中一松的是，当他穿过那数十座小山峰，落身邪魔海岛时，并没有遇到邪魔一族攻击。

　　随后，黄小龙一人一牛收敛气息，向前飞行。

　　黄小龙观察着四周情况。

　　他们现在身处的地方应该是邪魔海岛北边的一片荒野山脉，而邪魔一族主要居住在邪魔海岛的中部和南部。

　　邪魔海岛面积比龙狮岛还要广阔，考虑一番后，黄小龙还是决定让冰魄绿魔人冰九一带自己飞行。

　　不然，以自己和金角小牛速度，要赶到邪魔一族，只怕还得两三个月。

　　在冰魄绿魔人冰九一空间瞬移之下，只用了八天，黄小龙便来到了邪魔一族的部落。

　　邪魔一族，大大小小一共有四五百个部落，其中超级大部落一共有四个，每一个超级大部落的族长就是古神境强者。

　　来到邪魔一族部落后，小心之下，黄小龙将金角小牛收回须弥神殿，自己则变化成邪魔一族的样子，然后来到了邪魔部落的城池。

　　邪魔一族，长相似猿，身高十米左右，而且天生邪骨，所以，邪气惊人，特别是双眼，闪烁着血红火焰。

　　由于邪魔金丹在邪魔一族的先祖墓地，所以，进入邪魔一族城池后，黄小龙不动声色地打听有关邪魔一族先祖墓地的消息。

　　经过几天打听后，黄小龙终于确定了邪魔一族先祖墓地的确切位置。


第1092章 进入先祖墓地

　　邪魔一族的先祖墓地，并不远，就在他所在城池的东南方向的一片叫做森罗平原上，他应该三天便可赶到森罗平原。

　　不过，先祖墓地，有邪魔一族的十二守卫守护，这十二位守卫，每一人都是天神十阶后期巅峰，所以，有些麻烦。

　　冰魄绿魔人冰九一出手，虽然可以将十二守卫解决，但是力量波动，很容易就引来邪魔一族古神境强者。

　　冰魄绿魔人冰九一实力再强，也不可能是邪魔一族所有古神境强者敌手。

　　黄小龙双眼闪烁，最终还是决定自己施展空间隐匿之术潜入先祖墓地，要是能不惊动邪魔一族十二守卫，那自然最好。

　　于是，次日，黄小龙便离开了城池，往邪魔一族的先祖墓地飞去。

　　进入邪魔一族先祖墓地所在的森罗平原后，黄小龙便收敛气息，施展本命魂技空间隐匿，融入虚空深处，小心靠近墓地入口。

　　森罗平原上空，弥漫着一种死气，阴冷之气和邪气。

　　同时，飘荡着灰色的气体。

　　枯寂，幽深，荒芜，这是森罗平原给黄小龙的感觉。

　　森罗平原毫无生机，没有一点生命力量的波动。

　　这里，仿佛与世隔绝了。

　　随着越靠近墓地入口，那种死气和邪气便越来越重，越来越强，竟然压得黄小龙闷得慌，黄小龙三大至尊神格催动，金佛至尊神格佛力扩散全身，这才抵御住这些死气和邪气。

　　来到墓地入口几千里外时，死气和邪气几乎凝聚成了液状，而且与空间的灰气相融，四周一片灰暗，伸手不见五指。

　　而且神识也受到了削弱，最多只能感应到百里范围。

　　黄小龙只得开了地狱之眼，让黄小龙意外的是，修罗诀的地狱之眼竟然能轻易穿过这些死气和邪气，将四周几千里方圆看得清清楚楚。

　　同时，黄小龙看穿了十二个隐匿在墓地入口附近空间的极淡身影。

　　这十二个身影，显然是先祖墓地的十二守卫无疑。

　　黄小龙眉头一皱，这十二守卫就在墓地入口附近，哪怕他飞行时稍微有一点异动，绝对会被十二人发现。

　　怎么办？

　　黄小龙想了想，然后催动魔神至尊神格之中的黑暗神力渗向身体各个角落，这黑暗神力与墓地四周的死气和邪气的力量极其相似，这样，十二守卫不易察觉。

　　不过，小心起见，靠近墓地入口时，黄小龙让冰魄绿魔人冰九一催动古神力，带自己空间不断短距离瞬移，这样，降低空间波动。

　　半个小时后，黄小龙有惊无险地来到了墓地入口。

　　十二守卫仍然隐匿在远处，没有发现异常。

　　不过，让黄小龙眉头一皱的是，这墓地入口竟然还设有禁制，只要他一闯入这入口，禁制必然触动。

　　黄小龙闷然，他现在都有些佩服那胡丹当初竟然能躲过十二守卫，并且成功闯入墓地，取得邪魔金丹了。

　　只是，这墓地入口竟然有禁制，当初那胡丹是怎么不触动禁制的情况下闯进去的？

　　“这是诸邪大杀阵。”这时，黄小龙脑海响起金角小牛的声音。

　　“诸邪大杀阵。”黄小龙一怔，继而一喜：“小妞，你认得这阵法，那你知道闯阵方法？”

　　金角小牛哼哼道：“这还用说，这诸邪大杀阵虽然是上古邪阵，但是还难不倒本妞我。”

　　“那你快说，怎么闯阵？”黄小龙催道。

　　“急也没用。”金角小牛道：“我现在好多记忆不全，你得让我好好想想。”

　　黄小龙翻了翻眼皮，不过也没再催金角小牛。

　　一会后，金角小牛开口，将闯阵方法如数传进了黄小龙脑海中。

　　黄小龙细心领悟，确认无误后，这才按照金角小牛所说的方法飞身进入了墓口诸邪大杀阵之内。

　　黄小龙身形扭动，时左时右，时上时下。

　　不过每一步，黄小龙都小心之极。

　　半个小时后，这才成功闯过了诸邪大杀阵，然后进入了邪魔一族的先祖墓地。

　　一入邪魔一族的先祖墓地，一阵强过一阵如同巨浪一般的死气和邪气四面八方向黄小龙涌了过来。

　　黄小龙大惊，赶紧将金佛至尊神格催动到极致，至尊佛力弥漫全身，同时，在身体之外，形成一层佛力罡气，这才将这些死气和邪气挡了下来。

　　墓口有诸邪大杀阵，可以隔绝里外，现在进入了墓地之内，里面力量波动，外面很难察觉，所以，黄小龙也不用像之前在外面那样小心和顾忌了。

　　黄小龙看去，只见前方墓地上空，死气和邪气竟然如同云浪一般翻滚不已，隐隐之间，传出鬼哭神嚎的声音，让人听了，心神惊悸。

　　黄小龙没想到这墓地内的死气和邪气竟然浓烈到了如此地步，比外面何止强了十倍，而且看样子，这些死气和邪气已经孕育出了一些灵智。

　　不过，有冰魄绿魔人冰九一相护，黄小龙也不担心，当即向前飞行。

　　整个墓地空间，极大，只怕有金龙门和蛮神宗的总部山门那么大。

　　黄小龙飞行了几十分钟，这才看到前方屹立的一座座巨大坟墓。

　　这些坟墓，每一座都有几百丈高，而且每一座，都呈正方形，如同摆在地面的一个巨大棺木一般。

　　虽然无法知道这些坟墓具体有多少座，但是黄小龙估测，应该有近千座。

　　近千座坟墓埋葬的，都是邪魔一族亿年来的古神强者！

　　一路飞行，上空死气和邪气向黄小龙攻击，都被冰魄绿魔人冰九一一一挡了下来，这些死气和邪气还没靠近黄小龙，便全部结成了青绿之冰。

　　黄小龙来到了第一座坟墓之前，落身到了坟墓入口，虽然还没有进去，但是坟墓入口之内喷涌的死气和邪气，连拥有至尊佛力护体的黄小龙看了都心惊胆颤。

　　黄小龙让冰九一先用冰寒之气将入口死气和邪气冻结后，这才闪身飞了进去。

　　一入坟墓，映入眼帘的便是一口巨大棺木。

　　当初封印冰九一的巨大冰棺，而眼前的则是木棺！

　　不过，这木，呈深黑色，透着惊人的生机。

　　没错，就是生机。

　　“这是上古不死黑木。”金角小牛的声音响起：“古神强者虽然强大，但是其尸体，一般数百万年也要腐化，而这上古不死黑木铸造的棺木，可以延长古神强者尸体腐化的时间。”


第1093章 古神境邪魔傀儡

　　黄小龙点头。

　　然后来到了不死黑木巨棺的上空，让冰九一将棺盖打开。

　　棺盖一开，顿时，浓烈之极的死气和邪气更是如无数上古凶兽一般涌了出来，幸亏黄小龙早有准备，至尊佛力一压而下，同时，冰九一冰寒之气将其纷纷冰结，然后拍散。

　　十几分钟后，棺木内的死气和邪气这才慢慢消散干净。

　　只见棺木内躺着一具无头的古神境邪魔强者。

　　无头的！

　　黄小龙大失所望。

　　这古神境邪魔强者，生前应该是被人斩掉头而杀死的，连神格也不知所踪，至于体内的邪魔金丹也不知哪去了。

　　黄小龙扫视了大殿四周，一片空空荡荡，并没有其它东西。

　　只是大殿有四个巨大石柱，上面刻画了一些上古神符。

　　对于神界的上古神符，黄小龙没什么研究，看了一会，不知所云。

　　“这上面说的是死在这具棺木内的邪魔强者叫邪原，乃是邪魔一族邪火部落的上一任族长。”金角小牛则摇头晃脑道。

　　黄小龙闻言，也懒得再呆下去，从出口飞出，然后去第二座坟墓。

　　用同样的方法，黄小龙让冰九一先冻结入口的死气和邪气，然后进入第二座坟墓。

　　只是让黄小龙失望的是，这第二座坟墓内的木棺内的邪魔强者尸体竟然是没了左半边身体！

　　也是被人杀死的？！

　　邪魔金丹同样不知所踪。

　　第三座，第四座，第五座！

　　连续五座坟墓棺木内的古神境邪魔强者尸体，竟然都是残缺不全，没人一个是完整的，而且不是缺头，就是没身体，或者不见了半边身体，或下边不见了！

　　“这邪魔一族不会是招惹了什么厉害敌人，古神境强者全部被杀了吧？”金角小牛玩笑道。

　　不过，金龙小牛虽然玩笑，但是还真的有这个可能。

　　但是，究竟是谁？竟然杀了这么多邪魔一族古神境强者！

　　不过，黄小龙不信邪，不信这墓地之内近千座坟墓内，所有邪魔一族强者尸体都残缺不会。

　　于是，黄小龙来到了第六座。

　　只是，半个小时后，黄小龙仍然带着失望从第六座坟墓中出来。

　　接下来，连续十几座，还是同样情况。

　　就在黄小龙进入第十九座坟墓后，让冰九一打开棺盖，以为会同样结果时，不由愣了愣，只见第十九座坟墓棺木内，躺着一具完整的邪魔一族强者尸体，尸体栩栩如生，仿佛只是一时睡着了而已。

　　这！

　　黄小龙一呆之后，继而脸色大喜。

　　他能感觉得到，这具完整的邪魔一族强者尸体内，有邪魔金丹的力量波动。

　　邪魔金丹也在！

　　黄小龙单掌一摄，然后缓缓上移，一枚金灿灿的半个拳头大小的金丹从那具邪魔强者口中飞了出来。

　　黄小龙伸手一握，一股温润而精纯的能量便从金丹散发而出。

　　一会后，黄小龙压下心中喜意，将邪魔金丹收进修罗戒指内，然后看向了下方那具邪魔强者尸体。

　　这具古神境的邪魔强者尸体对于黄小龙来说，作用可是远远大于那枚邪魔金丹。

　　以黄小龙现在掌握和领悟的鸿蒙傀儡术，黄小龙有把握五六天之内可以将眼前这具古神境的邪魔强者尸体炼化成自己的傀儡！

　　“不知这邪魔强者先前是什么实力。”黄小龙不由双眼一热。

　　他现在虽然有冰悻莹和冰九一两大古神境傀儡，但是古神境的傀儡，黄小龙自然不嫌多，而且是越多越好。

　　当下，黄小龙便运转起鸿蒙傀儡术，开始炼制眼前这具邪魔强者尸体。

　　黄小龙的精神意志进入其灵魂海脑时，遇到了这具邪魔强者残留的神威意志抵抗。

　　而且让黄小龙吃惊的是，对方的神威意志，竟然比当初冰九一的还要强上许多。

　　不过，黄小龙也没气馁，凝聚精神意志不断对其轰击，同时让冰九一在一旁辅助自己。

　　八天很快过去。

　　终于，对方残留的神威意志被黄小龙轰散，黄小龙灵魂烙印瞬间烙印进其神格，和其神格神海融合一体。

　　这时，对方被黄小龙轰散的神威意志自动汇聚，融入其神格。

　　黄小龙松了一口大气，脸上一喜。

　　这只古神境邪魔强者终于被他炼制成儡傀，而且让他高兴的是这只古神境邪魔强者生前是古神二阶后期强者！

　　而且邪魔一族，与冰魄绿魔人一样是上古种族，所以，这古神二阶后期的邪魔傀儡，实力要比冰九一强。

　　“邪屠叩见主人。”邪魔傀儡从棺木内缓缓飞出后，来到黄小龙身边，恭敬道。

　　邪屠，便是这具邪魔傀儡生前之名。

　　从其残缺记忆，黄小龙知道这邪屠乃是邪魔一族邪心部落前六代族长的弟弟。

　　一个小时后，黄小龙几人出了第十九座坟墓，然后进入了第二十座坟墓，只是，第二十座坟墓棺木内的邪魔强者尸体与前面的一样，残缺不全，邪魔金丹也不见。

　　接下来，连续三十几座都是如此。

　　每次打开棺木，黄小龙都有些麻木了。

　　不过，这些邪魔强者尸体虽然残缺不全，但是三十几座下来，倒让黄小龙又找到了两枚邪魔金丹，算是精神安慰了。

　　这时，已经距离黄小龙进入先祖墓地十五天之后。

　　只是，每越后，越往里面走，坟墓的死气和邪气便越强，黄小龙便是有冰九一和邪屠相助，进入坟墓也极困难和费劲。

　　特别是第六十座坟墓之后，更难进去。

　　当黄小龙在冰九一和邪屠相助下，好不容易进入第六十五座坟墓，打开棺盖时，终于又找到了一具完整的邪魔强者尸体，而且邪魔金丹俱在。

　　黄小龙喜出望外，这可是又一具古神邪魔傀儡啊！

　　只是，这一具古神邪魔强者残留的神威意志，竟然比黄小龙想像的要强许多，经过一个月炼制，并在冰九一和邪屠辅助下，黄小龙费了九牛二虎之力，才堪堪轰破对方残留的神威意志，炼制成功！

　　这只古神邪魔，叫邪渡，生前竟然是古神三阶初期强者！

　　古神三阶初期！


第1094章 不能接取其它任务

　　黄小龙深呼了一口大气。

　　以前，他虽然有冰魄绿魔人冰九一，但是进入金龙门这样的海岛超级势力，仍然要小心谨慎，但是现在，却是无所畏惧了。

　　天神三阶初期的邪魔傀儡，轻易便可击败金龙门老祖和门主，便是金龙门有上古众强者所留的宗门神阵，他也完全可以轻易离开。

　　若他有天神四阶的邪魔傀儡，他甚至有把握横扫金龙门！

　　许久后，黄小龙才按下心中激动，然后带着冰九一，邪屠，邪渡，和金角小牛来到了下一座坟墓。

　　有了邪渡这古神三阶初期傀儡，所以，进入第六十六座坟墓时，比第六十五座要容易了许多。

　　只是让黄小龙失望的是，第六十六座坟墓棺木之内，邪魔强者尸体残缺不全。

　　从邪屠，邪渡记忆中，这些邪魔一族古神境强者一部分是死在域外恶魔战场中，尸体被同族强者带回，一部分则是被妖佛一族所杀。

　　妖佛一族也是上古种族，与邪魔一族世代仇恨，而且邪魔一族的邪魔金丹对于妖佛一族乃是大补之物，所以，为何埋葬在此的邪魔一族古神强者绝大部分尸体残缺不全而且金丹不知所踪。

　　一亿年前，邪魔一族纵横四边亿万里海域，统治四周数百个海岛势力，在万象神位面数十万个海岛势力中，也都排在前十！

　　但是自从邪魔老祖死后，邪魔一族逐渐衰退，而且经过近千万年来妖佛一族时常攻击，势力大缩，现在，已经只能退守在先祖墓地四周了。

　　要不是借助先祖墓地的强大神阵，邪魔一族只怕早已被妖佛一族灭族。

　　先祖墓地的强大神阵，乃是一亿年前邪魔老祖留下来的，后来经过邪魔一族无数古神强者强化，一旦完全开启，可以轻易轰杀古神高阶强者。

　　而先祖墓地最里面，最大的一座坟墓，便是邪魔老祖的。

　　不过，虽然知道这些坟墓之中，众多邪魔强者尸体绝大部分残缺不全，黄小龙还是坚持往里面走。

　　第六十七座，六十八座，六十九座……

　　当来到第九十座坟墓时，即便是有古神三阶的邪渡，黄小龙也无法再闯进去了。

　　因为第九十座的坟墓入口，死气和邪气太恐怖了，浓烈得如同上古神壁一般，根本无法将其破除。

　　最后，黄小龙只能折身而回。

　　不过，虽然失望，但是这次邪魔一族之行，收获之大，出乎黄小龙意料。

　　两大古神强者傀儡，而且一共找到了八枚邪魔金丹！

　　两枚交给金龙门完成任务，另外六枚，黄小龙拿来修炼。

　　至于邪魔一族先祖墓地后面的坟墓，黄小龙打算等他突破天神十阶之后，再来闯。

　　到时，若能再收服几只古神四阶邪魔傀儡，黄小龙便一并将邪魔一族收服了。

　　这邪魔海岛，倒是可以作为他在神界的第一个势力来发展。

　　虽然收服了邪渡，邪屠两大古神邪魔傀儡，但是黄小龙从坟墓入口出来时，也不敢过于嚣张，仍像之前一样，小心收敛气息，按照金角小牛的出阵之法出来。

　　在邪魔一族城池呆留了一天之后，黄小龙便往金龙门赶回。

　　“不知三邪和魏超六人，找到祖龙果没有。”路上，黄小龙给三邪和魏超六人发了信符，问祖龙果之事。

　　他从金龙门离开到现在，已经三个月。

　　很快，三邪和魏超六人回了信符，恭敬禀报，说已经确定祖龙果就在血凤森林的潜龙山脉，只是要进一步确定具体的范围，还需要一些时间。

　　黄小龙得到回复，眉头一皱，没想到三邪六人找这祖龙果要比自己估测的时间要长上许多。

　　不过，黄小龙也没办法，只能发信让三邪，魏超六人尽快找到祖龙果，找到之后，立即禀报于他。

　　“这样也好，正好可以先回金龙门完成任务，进入金龙神殿参悟金龙龙珠。”黄小龙暗想。

　　一路上，黄小龙也没顾忌，让古神三阶的邪渡带自己飞行。

　　古神三阶的邪渡，速度比冰九一又快了不少。

　　三天之后，黄小龙便回到了大阴岛。

　　不过，黄小龙也没在大阴岛停留，直接飞行回龙狮岛。

　　五天后，夜色如水，在龙狮岛附近的一个荒岛上，一道道金光如波浪一般不断扩散，数百里可见。

　　黄小龙盘坐在荒岛一座小山上，眼前悬浮着一枚邪魔金丹，邪魔金丹金光漾然，一道道精纯的金色能量不断从金丹之内飘出，涌进黄小龙体内。

　　突然，黄小龙全身气息猛然一涨，无数光芒一闪，体内清微一响。

　　天神五阶中期！

　　不过，突破到天神五阶中期后，黄小龙并没有停下来，而是继续吞噬邪魔金丹之中的精纯能量。

　　又过了四天后。

　　那枚邪魔金丹逐渐黯淡下来，最终爆散，消失。

　　黄小龙这才停下修炼，慢慢睁开双眼。

　　终过这些日子修炼，吞噬掉一枚邪魔金丹后，他的元龙神体，三大至尊神格亦强化了不少，神格之内神海的天神力亦浑厚上不少。

　　“柳青洋，应该知道自己要回金龙门的消息了吧，现在只怕恨不能将自己碎尸万段。”黄小龙站了起来。

　　他经过大阴岛时，并没有隐匿行踪，所以，大阴岛的金龙门弟子应该已将自己行踪禀报回柳青洋。

　　一个月后，黄小龙终于回到了金龙门，然后直接来太龙殿交任务。

　　巧的是，来到太龙殿交任务时，那田娟儿也在，看样子，她也是来太龙殿交任务的。

　　“唐洪，你又来太龙殿偏殿干什么？你完不成邪魔金丹任务，难道还想来接任务？”田娟儿一见黄小龙，便冷哼道。

　　那负责任务的弟子李亚鸿也眉头一皱：“唐洪，我当时早就和你说过，完不成邪魔金丹任务，是不能再接取其它任务的。”

　　四周交接任务的弟子也是奇怪地看着黄小龙，疑惑黄小龙来此干什么。

　　黄小龙没有理会田娟儿，来到柜台，要众人注视下，取出一枚金灿灿的邪魔金丹。

　　田娟儿见黄小龙没理会自己，正想再出言嘲讽，突然美目呆滞，紧紧盯着那枚邪魔金丹。


第1095章 进金龙神殿

　　李亚鸿和其它弟子也呆住了，俱都发呆地看着柜台上，那枚安静地散发着金灿灿光芒的邪魔金丹。

　　“邪，邪魔金丹！”田娟儿吃吃道，俏脸难看。

　　李亚鸿和其它弟子看向黄小龙，眼神复杂，有震惊，疑惑，不解，羡慕。

　　没想到唐洪竟然走了狗屎运，真的被他找到了一枚邪魔金丹。

　　这个任务，可是只有他们胡丹大师姐完成过，从此之后，又要多一个人。

　　“唐洪，没想到你运气这么好，既然找到了一枚邪魔金丹。”李亚鸿道：“我现在便给你记录任务，并给你三万积分。”

　　不过，李亚鸿刚说到这，突然双眼再次呆滞，难以置信地看着黄小龙右手，只见黄小龙右手上，竟然再取出了一枚邪魔金丹！

　　又一枚！

　　田娟儿和众弟子有种昏晕的感觉。

　　李亚鸿久久发呆。

　　“现在，记录任务吧，还有，六万积分！”黄小龙强调了六万积分，然后将身份玉符取了出来，放在柜台上。

　　李亚鸿脸色有些不自然地点了点头，然后将任务记录成完成状态，并给黄小龙身份玉符打了六万积分进去。

　　黄小龙取回身份玉符，看着里面十多万积分，满意点头。

　　随后，黄小龙在田娟儿等人注视下，离开了太龙殿。

　　田娟儿，李亚鸿等弟子看着黄小龙背影，没人说话。

　　“妈的，拽什么拽，不就是走了狗屎运，找到两枚邪魔金丹吗？”待黄小龙身影消失后，一位核心弟子呸声道，满眼嫉妒。

　　“我看他是请了别人帮忙，找到的邪魔金丹吧，唐洪再怎么狗屎运，也不可能进入得了邪魔一族的先祖墓地，更不可能安然回来。”又一位核心弟子道。

　　“不过，任务里可没说，不准请其它人帮忙，只要找到邪魔金丹便算完成任务。”

　　众弟子议论。

　　黄小龙离开太龙殿后，也没回唐洪洞府，直接往金龙神殿飞去。

　　就在黄小龙飞往金龙神殿时，柳青洋得到了黄小龙回到金龙门，并完成了邪魔金丹任务的消息。

　　“找到了两枚邪魔金丹！”柳青洋双眼阴冷，双手一握，将手中的玉石捏得粉碎，这玉石是他手下在一处绝地找到的罕见精铁玉石，每一枚都价值不菲。

　　“师父，既然唐洪那小子回来了，那我们现在便去杀了他？”一旁，柳青洋亲传弟子朱海深开口道。

　　“唐洪现在呢？他在洞府？”柳青洋转首问向他禀报的那名核心弟子。

　　“回禀柳太上长老，唐洪离开太龙殿后，便去了金龙神殿，并没有回洞府。”那名核心弟子回答道。

　　“去了金龙神殿！”柳青洋一怔，大感意外。

　　“这小子难道还妄想参悟金龙龙珠？”柳青洋亲传弟子朱海深失声笑道：“两千万年，也就胡丹能激活第六条龙魂，我看他最多也就只能激活三四条龙魂吧。”

　　柳青洋阴声道：“既然他进了金龙神殿，那便等他出来再动手。”说到这，对那名核心弟子道：“注意唐洪动静，他一旦从金龙神殿出来，便向我禀报。”

　　“是，柳太上长老。”那名核心弟子恭敬应道。

　　柳青洋挥了挥手，让其退下。

　　一些弟子进入金龙神殿参悟金龙龙珠，一般五六天就出来了，胡丹参悟的时间最长，用了三十三天，激活了六条龙魂。

　　所以，柳青洋也不急，在他看来，这唐洪应该不出十天就会出来。

　　此时，黄小龙来到了金龙神殿。

　　金龙神殿高达千丈，外形是一个巨大的圆珠。

　　而入口，并不在圆珠底部，而是在圆珠腹部。

　　黄小龙身形一闪，来到了金龙神殿入口，然后将身份玉符取出，让守卫在入口的一位长老扣除掉十万积分后，进入了金龙神殿入口。

　　那位长老看着黄小龙背影，摇头，这种弟子，他见得多了，抱着信心而来，过几天后，便垂头丧气地出来。

　　黄小龙进入了金龙神殿之后，仿佛踏入了浩瀚星空，上下左右俱是无尽空间，而这无尽空间中央，悬浮着一枚金芒绽放的龙珠！

　　龙珠很大，有人头六七倍那么大。

　　黄小龙发现，龙珠之内隐隐有九条龙魂虚影，不过，这九条龙魂似乎在沉睡。

　　黄小龙凌空向金龙龙珠一步一步走来，随着越来越靠近，金龙龙珠的龙气便越强烈，而且似乎受黄小龙的元龙神体牵引，金龙龙珠竟然自动散发出一阵阵龙气光圈。

　　若是以前一些参悟过的弟子看到这一幕，肯定会震惊异常，因为，就算一些激活了三四条龙魂的弟子，也不能让金龙龙珠散发龙气光圈的。

　　黄小龙站定在了金龙龙珠面前十米开外，然后盘坐下来，万龙至尊神格催动，浩瀚的龙气从黄小龙的元龙神体澎湃涌出。

　　金龙龙珠竟然响起了阵阵龙吟声，原本沉睡的九龙龙魂纷纷睁开双眼，同时苏醒！

　　……

　　洞府内，金龙门老祖宋承立一脸欣喜若狂地拿着那两枚邪魔金丹上下翻看，爱不释手。

　　邪魔金丹任务是他亲自颁布的，他需要邪魔金丹炼制一种上古神丹，对他极其重要，但是这么多年来，只有胡丹完成任务，带回一枚，原本他早就已经对这任务不抱有任何希望了，没想到，现在，竟然又有弟子完成了！

　　而且是带回两枚！

　　“这个弟子叫什么？”金龙门老祖宋承立问负责任务的长老郭旋。

　　郭旋赶紧回答道：“叫唐洪。”

　　“唐洪？”宋承立想了想，然后对一旁的金龙门门主刘卓道：“是前些日子炼制出三品金龙百鳞神丹的那个弟子？”

　　刘卓点头道：“是的，我也没想到他竟然能完成邪魔金丹任务。”

　　宋承立对长老郭旋笑道：“让这名弟子过来见我，我亲自给他再另外奖励。”

　　长老郭旋听老祖竟然想亲自见那唐洪，不由吃了一惊，这唐洪还真是走了狗屎运了，竟然能被老祖亲自接见，要是到时被老祖赏识，说不定还能成为老祖的记名弟子。

　　“老祖，那唐洪离开太龙殿后，便去了金龙神殿，现在正在金龙神殿内参悟金龙龙珠。”郭旋回答道。

　　“哦，进了金龙神殿？”宋承立和刘卓都感到意外。

　　宋承立玩笑道：“要是这小子能激活五条龙魂，我就收他做亲传弟子。”


第1096章 两千万年的传说

　　金龙门门主刘卓闻言，亦玩笑道：“要是这小子知道的话，只怕激动得要跳海。”

　　金龙门老祖宋承立哈哈一笑，笑停之后，语气一转，问道：“那冰魄绿魔人有没有消息？”意指灵雷九叶莲和海皇黑焰兽之事。

　　刘卓神情有些丧气：“还没有，对方完全没有踪迹，应该是离开龙狮岛了。”只是说到后面，他语气也不确定。

　　宋承立沉吟道：“对方抢夺这灵雷九叶莲和海皇黑焰兽，应该是需要这两物，并非针对我们金龙门，便让金龙门弟子不用再打听这冰魄绿魔人消息了，不然，若惹火了对方，得不偿失。”

　　虽然金龙门不惧一个古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人，但是若被一个古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人惦记上，还真是一件头疼之事。

　　“好的，老祖。”刘卓点头道。

　　就在这时，一位长老慌然跑了进来，对宋承立和刘卓两人行礼后，急声道：“老祖，门主，金龙神殿那边，出事了！”

　　这位长老，正是负责金龙神殿的。

　　“出事了？！”宋承立和刘卓两人同时惊呼，相视一眼。

　　“出了什么事？”宋承立沉声问道。

　　“整个金龙神殿如同燃烧了起来一般，出现了恐怖的金色火焰！”金龙神殿长老李洋民赶紧回答道。

　　宋承立和刘卓两人一脸震惊，心中隐隐想到一种可能。

　　“走，去金龙神殿，你也一起过来，还有，郭旋，你就不用去了，你下令封锁金龙神殿四周万里，任何人不得靠近金龙神殿。”宋承立霍然站起，对李洋民和郭旋简声下令道。

　　说完，他与金龙门门主刘卓身形一闪，当先往金龙神殿而来，而负责金龙神殿的李洋民回神过来，紧随其后。

　　郭旋见宋承立和刘卓两人神情，也都想起了金龙门一个流传了两千万年来的远古传说，也是脸色震惊，大变，凝重，赶紧出去传达老祖宋承立的命令，封锁金龙神殿四周万里。

　　宋承立和刘卓两人很快便空间瞬移，出现在了金龙神殿面前，当两人远远看到整个圆形的金龙神殿果然如那李洋民所说，竟然燃烧起了金色火焰时，两人更是震惊，激动，甚至双眼竟然含有泪水。

　　“果然是金龙神焰！”

　　“两千万年来，从来没有出现的金龙神焰，终于出现了！”

　　宋承立和刘卓两人竟然激动得双手紧紧握在了一起。

　　据他们金龙门古老神典记载，当金龙神殿出现金龙神焰时，那么，就代表将会有弟子能激活金龙龙珠内金龙师祖之魂！

　　而这名弟子，将会是他们金龙师祖选中的衣钵传人！

　　他们金龙门无数代强者等待了无数万年，现在，他们金龙师祖的衣钵传人终于要出现了！

　　“老祖，我们金龙门将会再现远古辉煌了！”刘卓对宋承立大笑道，因激动而微微颤抖。

　　按金龙门古老神典记载，金龙师祖的衣钵传人出现之时，便是金龙门恢复远古辉煌之时，在金龙师祖衣体传人带领下，金龙门甚至可能比远古之时还要辉煌！

　　“是啊，真是天佑我金龙门，没想到我宋承立有生之年，竟然能看到金龙师祖衣钵传人出世，真是万世有幸啊！”宋承立也是满脸激动，胡子乱颤。

　　这时，金龙神殿长老李洋民刚好赶到，听到老祖宋承的话，双腿一哆嗦，吓得差点从半空栽倒下来。

　　他脑海中，轰然不断回荡着“金龙师祖衣钵传人出世”这几个字。

　　先前，他虽然有诸多猜测，但是一时没想到那远古传说，毕竟两千万年了，太久远了，一般人很难一时联系到这个传说。

　　这时，那金龙神殿体表的金龙神焰再次涨大，恐怖的火浪向四方滚滚席卷，让远在千里之外的宋承立和刘卓也都惊然后退不已。

　　两人护着李洋民一直退到了两千里之外。

　　“金龙神焰，果然和传说中一样恐怖。”宋承立回想刚才，心有余悸道。

　　刘卓也是摸了摸额头冷汗，要不是刚才及时反应躲避，只怕两人也要重伤。

　　“金龙师祖乃是古神十阶后期巅峰大圆满的强大存在，无限接近了传说中的那个境界，他的金龙神焰，自然不是我们能抵御的。”刘卓道。

　　突然，宋承立想到了一个很重要的问题，他转首问李洋民道：“现在在金龙神殿里面的弟子是谁？”

　　李洋民一怔，继而明白了老祖的话中意思，赶紧回答道：“是一个叫唐洪的弟子。”

　　“唐洪！”宋承立和刘卓两人先前就已经听到长老郭旋禀报，说唐洪进了金龙神殿，现在得到李洋民的亲口证实，不由满脸复杂。

　　宋承立苦笑道：“这唐洪还是大出我意料啊，看来，我是没资格收他做亲传弟子啊。”

　　先前，他还玩笑着说这唐洪要是能激活五条龙魂，他就收其做亲传弟子，当时，他根本不信这唐洪的弟子能激活五条龙魂。

　　刘卓也是笑得尴尬，他当时还说，那唐洪要是知道的话，只怕激动地跳海呢。

　　还有，等那唐洪出来，那他们岂不是要叫他？

　　“这唐洪什么天赋？”宋承立问刘卓。

　　“神格是十级高阶。”刘卓说道，他前些日子让人调查过，所以很清楚。

　　宋承立一脸疑惑，沉思。

　　“老祖，你说，这唐洪到时真的能激活九条龙魂？”刘卓问道，毕竟连王级顶阶神格的胡丹都只能激活六条龙魂。

　　宋承立沉吟道：“应该可以吧。”

　　只是，他心中也没有太大的把握。

　　古老神典记载，能让金龙神殿燃起金龙神焰的弟子，必定能激活龙珠内九条龙魂，但是那毕竟只是记载，没人证实过。

　　这时，突然，金龙神殿上空，出现了一条巨大的白龙虚影。

　　白龙出现，龙威浩瀚。

　　“白龙龙魂！”宋承立，刘卓，李洋民异口同声惊呼道。

　　白龙龙魂，正是封印在金龙龙珠内的第一条龙魂，一般金龙门弟子需要一天多时间才能激活这白龙龙魂，这唐洪才进去，不到两个小时吧？

　　竟然这么快就激活了白龙龙魂！


第1097章 九龙齐现

　　就在宋承立，刘卓，李洋民三人震惊时，突然，金龙神殿上空再次光芒一闪，又出现了一条火龙虚影。

　　“火龙龙魂！”宋承立，刘卓三人尖叫，满脸不可思议。

　　竟然不到一分钟，那唐洪再次激活了第二条龙魂！

　　妈了个逼啊！

　　这也太，太那个逼了吧！宋承立甚至忍不住心中暴粗口道，要不是他老人家心脏承受能力不错，刚才差点就真被这条突然出现的火龙龙魂吓尿了。

　　刘卓，李洋民两人脸色同样震惊之极，显然也是吓得不轻。

　　接着，宋承立三人紧紧地盯着金龙神殿高空，不会紧接着再出次第三条龙魂吧？

　　一分钟，两分钟……

　　一个小时过去，高空再没有出现动静，三人绷紧的脸色这才逐渐好转不少。

　　就在三人吐了一口超级大气时，突然，金龙神殿高空，光芒耀动，一条青龙虚影出现在三人面前。

　　青龙，正是封印在金龙龙珠内的第三条龙魂！

　　三人目瞪口呆。

　　心脏一阵抽搐。

　　不到一天，不，才过去三个小时，竟然激活了三条龙魂！

　　想到这，三人都有种不真实的感觉。

　　要知道，一般金龙门弟子进去五天后出来，也就只能激活三条龙魂而已。

　　而胡丹激活六条龙魂，就足足用去了三十三天！

　　三十三天和三个小时相比，宋承立和刘卓突然有种荒谬的念头，胡丹在这唐洪面前岂不是连陀屎都算不上？

　　接下来，几乎每隔一个小时，金龙神殿上空便出现一条龙魂。

　　白龙，火龙，青龙，巨龙，陀龙，黑龙，六条龙魂在金龙神殿上空盘绕，形成了一个龙圈，龙威浩瀚。

　　金龙神殿的金龙神焰，比先前再次涨大了几圈，六条龙魂虚影散发着金龙神焰一般的金色光芒。

　　宋承立，刘卓三人惊滞地看着高空的六条龙魂虚影。

　　已经六条了，现在，才过去六个小时。

　　要是再激活一条，那就打破了胡丹的记录。

　　宋承立，刘卓三人紧张异常地紧紧盯着金龙神殿高空，生怕错过金龙门历史最重要的一刻。

　　……

　　柳青洋坐在洞府大殿内，一脸讶然地看着向他禀报的那名核心弟子，说道：“你的意思是说，老祖亲自下的令，封锁了金龙神殿周围万里方圆？”

　　“是的，柳太上长老，而且据一些靠近的长老说，老祖刚封锁没有多久，金龙神殿那边便金光阵阵，甚至还出现了龙威。”那名核心弟子如实禀报道。

　　柳青洋亲传弟子朱海深道：“师父，你说，会不会是因为唐洪那小子？”

　　柳青洋眉头一皱：“现在才过去六个小时，你的意思是说，唐洪那小子只用了六个小时的时间，便激活了第一条龙魂？”

　　朱海深点头道：“虽然不可能，但是也只有这个解释才解释得通为何有龙威出现，只是可惜，老祖下令封锁了金龙神殿万里方圆，不然，我们可以前去一查究竟。”

　　柳青洋转首对那名核心弟子道：“你去吧，金龙神殿那边动静，随时向我禀报。”

　　那名核心弟子恭敬退去。

　　“没想到这小子一再引起门主，老祖注意，看来，要尽快解决掉这小子了。”柳青洋脸色阴沉。

　　先是三品金龙百鳞神丹，后是邪魔金丹任务，现在又是金龙神殿！

　　他已经决定，只要唐洪一出金龙神殿，他便不顾一切，想方设法将其解决掉。

　　一天很快过去。

　　第二天，在宋承立，刘卓三人注视下，金龙神殿上空，再次出现了一条冰龙。

　　第七条！

　　不到两天时间，激活了七条龙魂！

　　宋承立三人呼吸急促起来。

　　但是就在三人以为第三天，第八条龙魂会激活时，第八条龙魂却迟迟没有被激活。

　　四天，五天，六天。

　　一直过去了十天。

　　金龙神殿的金龙神焰越来越强了。

　　宋承立三人已经退出了八九千里。

　　七条龙魂的光芒，映照了金龙神殿上空的半边天空。

　　虽然一直过去了十天，第八条龙魂仍然没有出现，但是三人并没有不耐烦，仍然一瞬不瞬地盯着金龙神殿高空。

　　终于，在第十五天时，金龙神殿上空光芒大绽，第八条龙魂，佛龙出现！

　　“第八条，第八条了。”宋承立，刘卓两人神情震憾，喃喃自语。

　　李洋民则一脸惊滞。

　　此时，金龙神殿内，黄小龙盘坐在金龙龙珠之前，全身光芒涌动，三大至尊神格绽放出璀璨光芒。

　　水，火，金，黑暗，光明，冰等所有神力不断在黄小龙身体四周交替。

　　一条蓝龙盘绕在黄小龙头顶上空。

　　由于每激活一条龙魂，便能得到一条龙魂之力灌体，所以，在一连接受白龙，火龙，青龙，巨龙，陀龙，黑龙，冰龙，佛龙等八条龙魂之力灌体后，黄小龙实力，以恐怖的速度不断提升着。

　　虽然只过去了十五天，黄小龙已经从先前的天神五阶中期达到了五阶中期巅峰，只差半步便可以突破到天神五阶后期。

　　这种速度，骇人听闻。

　　不过，要是金龙门普通的天神五阶弟子，接受八条龙魂之力灌注，只怕早已是天神六阶后期，甚至可能七阶了。

　　当然，十五天内，金龙门普通的天神五阶弟子，也无法承受得了八条龙魂之力灌注。

　　黄小龙静静地盘坐在金龙龙珠之前，他进入了一种空灵状态，慌惚之间，他神魂脱体，突然来到了一个满是金光灿然的世界。

　　这是金龙龙珠内的世界？

　　只见九条龙魂盘绕在他头顶上空，这九条龙魂可是实体，而不是金龙神殿外面的虚影。

　　这时，九龙龙魂突然向他飞来，一条接着一条，全部没入他的体内。

　　包括最后那条金龙龙魂。

　　黄小龙神魂离开金龙龙珠世界，回归本体，脑海之中，多了一套金龙神功功法，同时，他体内传出一阵噼哩叭啦声响，他终于突破到了天神五阶后期！

　　金龙神殿之外，宋承立，刘卓三人满脸震憾之极地看着眼前的九条龙魂，两千万年了，终于，九龙龙魂齐然出现！


第1098章 唐洪出来了没有？

　　九龙龙魂首尾相接，形成了一个巨大的龙圈，在金龙神殿上空久久盘绕，一阵阵浩瀚的龙气从龙圈之内如金雨一般，不断降落，灌注进下方的金龙神殿。

　　黄小龙盘坐在金龙神殿之内，被这些金雨般的龙气围绕。

　　……

　　十几天很快过去。

　　就在黄小龙进入金龙神殿刚好一个月时，突然，金龙神殿上空的九龙龙魂不断缩小，继而落回金龙神殿之内，没入金龙龙珠中，最终消失不见。

　　金龙神殿上空的金光亦如潮水一般退回金龙神殿。

　　黄小龙慢慢睁开了双眼，神识一阵内视，满意点头，这次，参悟金龙龙珠，接受九龙龙魂之力灌注，虽然只是从天神五阶中期突破到五阶后期，但是黄小龙已经知足，要知道，其它普通天神五阶中期强者，修炼个二三十年，都不一定能突破到五阶后期。

　　黄小龙站了起来，然后向金龙神殿入口走出。

　　一出来，黄小龙便看到了在外面等待的宋承立，刘卓，李洋民三人。

　　宋承立，刘卓两人正在那不断来回走动，显得很焦急。

　　一见黄小龙出来，宋承立，刘卓三人神情猛然一震。

　　随后，宋承立回神过来，赶紧紧步上前，对黄小龙行礼道：“宋承立见过师祖。”

　　黄小龙是金龙门金龙师祖的衣钵弟子，宋承立称呼其为师祖也正常。

　　师祖！

　　而刘卓听到老祖称呼，一阵激灵，反应过来，想起了黄小龙现在的身份，也赶紧上前道：“刘卓见过师祖。”

　　李洋民一阵哆嗦，来到黄小龙面前，却是直接跪了下来，恭恭敬敬地称呼黄小龙为师祖。

　　像金龙门这样的宗派，极其注重辈分，宋承立，刘卓称呼黄小龙为师祖，不是虚声作势，而是发自内心。

　　黄小龙点头，也没虚情，接受了三人的见礼。

　　“你们是不是心里疑惑，我唐洪十级高阶天赋，是怎么激活九龙龙魂的？”黄小龙双眼如鹰，看着三人。

　　“承立不敢。”宋承立一听，赶紧道。

　　“你们疑惑也很正常，其实，我根本就不是你们金龙门原先的弟子唐洪。”黄小龙突然开口道。

　　宋承立，刘卓，李洋民三人一怔，不是？可是，他们看得出，眼前唐洪并没有容易，这点眼力，他们三人还是有的。

　　就在三人注视下，黄小龙容貌开始慢慢变化，变成了一个黑发，星目，丹鼻，剑眉，英俊而霸气的年轻人。

　　这正是黄小龙原先的容貌。

　　见黄小龙还原回原来面貌，三人一脸震惊。

　　天下竟然还有如此易容之术？

　　要知道，就算是古神十阶后期巅峰大圆满强者也无法改变自己的容貌吧？就算是古神之上的传说中的恐怖存在，同样不行。

　　黄小龙变化回原先容貌，是早就考虑好的。

　　现在，既然自己激活了金龙龙珠的九龙龙魂，而且又有冰九一，邪屠，邪渡三大古神傀儡，在宋承立三人面前，自然没必要再假扮那唐洪了。

　　“我叫黄小龙，是苍云岛蛮神宗的弟子。”黄小龙暗中观察三人反应，接着开口道。

　　“蛮神宗黄小龙？！”宋承立，刘卓两人大吃一惊，最近，两人听到最多的，便是这个名字。

　　“另外，先前抢夺海皇黑焰兽，灵雷九叶莲的冰魄绿魔人，是我的手下。”黄小龙又道，说到这，将冰九一召了出来。

　　冰九一出现，四周空间顿时如坠冰窟。

　　“这！”

　　宋承立，刘卓两人震惊异常，激动地指着黄小龙身后的冰魄绿魔人冰九一，脑海有些嗡鸣，那古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人，竟然是黄小龙的手下？！

　　至于李洋民早就吓呆了。

　　黄小龙静静地看着三人，几分钟后，待三人缓了缓神后，对宋承立，刘卓两人道：“我要炼制一种上古神丹，需要海皇黑焰兽之血，还有灵雷九叶莲，所以让冰九一出手抢夺，两位不会见怪吧？”

　　宋承立，刘卓两人回神过来。

　　“师祖说笑了，要是知道师祖需要两物炼丹之用，我们自动献上，又怎敢怪罪师祖。”宋承立赶紧回答道，再次看向黄小龙，眼神畏惧，神态更加恭敬。

　　刘卓也是苦笑，连称不敢，笑话，连古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人，都是他们师祖手下，他们哪敢怪罪。

　　而且，黄小龙是他们金龙师祖衣钵传人，身份摆在那里。

　　他们敢怪罪？说得难听点，那就是以下犯上。

　　这时，突然，黄小龙修罗戒内一枚信符震动起来，黄小龙取出，神识一扫，信符是三邪和魏超发来的，信符上说，虽然三人还没找到祖龙果，但是已经确定祖龙果在血凤森林深处一座叫百兽山的山峰中。

　　还有，狂狮神宗的宗主不知是怀疑，还是其它原因，突然要亲身前往血凤森林，寻找祖龙果！

　　现在，狂狮神宗宗主已经到了血凤森林。

　　黄小龙眉头一皱，没料到狂狮神宗宗主竟然亲自前往血凤森林，看来，他现在要全力赶回苍云岛了。

　　“我现在有事，要赶回苍云岛，我的身份，希望你们三人不要说出去，我暂时还不想让第四人知道。”黄小龙对宋承立，刘卓三人道：“以后我再来金龙门。”

　　宋承立，刘卓三人赶紧恭敬应是。

　　不过，离开前，黄小龙将自己要寻找的剩余的灵药材料和混沌灵药刻录进一枚玉符内，让宋承立，刘卓两人帮忙自己寻找。

　　一会后，在宋承立三人恭敬目送下，黄小龙破空离去。

　　“没想到那古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人竟然是师祖手下。”刘卓道：“不知师祖是如何收服那冰魄绿魔人的。”

　　宋承立双眼一瞪：“师祖之事，我们不要妄自议论。”

　　刘卓一惊，连忙应是。

　　随后，两人飞身离开，离开前，两人再次下令李洋民不准将黄小龙身份泄露出去。

　　……

　　“金龙神殿，取消封锁了？是老祖下的命令？”柳青洋坐在洞府大殿内，双眼闪烁，问向他禀报的弟子：“那唐洪出来了没有？”


第1099章 狂狮神宗宗主

　　“回禀柳太上长老，弟子并没有发现唐洪出来。”那名弟子恭敬回答道。

　　黄小龙离开时，变回了原先容貌，这名弟子自然没发现唐洪。

　　从此之后，世上再无唐洪一人。

　　“没有发现？”柳青洋眉头一皱。

　　这时，柳青洋亲传弟子朱海深从殿外走了进来，恭敬道：“师父，我查了，现在金龙神殿内，并无人。”

　　柳青洋双眼闪烁：“没人？那就是说，唐洪这小子离开金龙神殿了。”

　　“应该是的。”朱海深点头道，说到这，沉吟道：“师父，你说，唐洪这小子竟然在金龙神殿内呆了一个月，会不会和胡丹一样？”

　　柳青洋嗤声一笑：“在里面呆得久，并不代表激活的龙魂越多，唐洪一个十级高阶神格，怎么能与胡丹相提并论，区区十级高阶神格，要是能激活四条龙魂，那是他祖上积德了。”

　　朱海深笑道：“师父说的是，是我多想了。”停顿了一下，又道：“只是奇怪的是，当我向金龙神殿长老李洋民问及这唐洪之事时，李洋民竟然一脸畏惧，而且眼神严厉地对我喝斥，说他不知道。”

　　柳青洋讶然：“有这回事？”

　　朱海深点头。

　　柳青洋沉思道：“或许是老祖，门主下令，让李洋民不准泄露金龙神殿之事，所以，李洋民听你问及唐洪时，才如此顾忌，不过，究竟是什么原因，等擒拿到这唐洪就知道了，你传令下去，让人注意这唐洪踪迹，一经发现，便速速向他禀报。”

　　“是，师父。”朱海深恭敬领命离去。

　　……

　　离开金龙神殿后，黄小龙直接离开了金龙山脉，而且为了尽快赶回苍云岛，黄小龙让冰九一，邪屠，邪渡轮流施展空间瞬移，带着自己飞行。

　　三大古神强者轮流施展空间瞬移，比飞船要快上许多倍。

　　至于柳青洋，黄小龙只能等下次来金龙门，再将其解决了。

　　反正柳青洋也逃不了，现在，最重要的是赶在狂狮神宗宗主之前，找到祖龙果！

　　不然，祖龙果被狂狮神宗宗主抢先一步找到，吞服了，到时黄小龙就算将狂狮神宗宗主杀了，也取不出其体内祖龙果了。

　　五天时间不到，黄小龙便回到了苍云岛的淮南城。

　　不过，黄小龙也没在淮南城逗留，继续让冰九一，邪屠，邪渡不断空间瞬移，直接带着自己飞往血凤森林。

　　经过蛮神宗时，黄小龙也没回宗门。

　　十几天后，黄小龙终于来到了血凤森林深处。

　　虽然冰九一，邪屠，邪渡三人轮流空间瞬移，但是十几天下来，也累得舌头直伸。

　　来到血凤森林深处后，黄小龙直接往百兽山而来。

　　百兽山，是血凤森林深处灵气最浓郁的山峰，但是也是血凤森林深处最凶险之地。

　　百兽山是血凤森林灵气最浓郁的山峰，自然成了血凤森林所有妖兽争夺之地。

　　传闻，每百年，血凤森林妖兽便进行一次比试，实力最强的一百头妖兽，才得以居住百兽山修炼。

　　这也是百兽山的来历。

　　至于百兽山，为何是血凤森林深处灵气最浓郁的山峰，一直以来，有各种版本的传说和议论。

　　有的说是百兽山地底之下，有一条天然的五品灵脉，而且是一位古神十阶强者封印在下面的，所以，无人能取走。

　　有的说，上古神兽血凤殒落时，她的神格碎裂，神力正好渗入百兽山。

　　还有的说，百兽山中有某种混沌神物。

　　不过，一直没有人能够证实百兽山灵气浓郁的真正原因。

　　百兽山有百兽居住，所以，其附近万里方圆，很少有人族强者和其它妖兽靠近。

　　这一日，随着光芒一闪之后，一道身影凭空出现在百兽山上空，正是黄小龙。

　　黄小龙望着眼前这座高达万丈，占地方圆，只怕有十万里的百兽山峰，停留了一下，然后收敛气息，往百兽山峰背面飞来。

　　现在，三邪，魏超六人，正和狂狮神宗宗主曹威然在一起。

　　曹威然是在昨天赶到百兽山的，黄小龙让三邪六人听从曹威然命令，所以，三邪六人与曹威然在一起。

　　一会后，黄小龙来到了百兽山峰背面半山腰，然后将金角小牛从须弥神山放了出来。

　　“小妞，怎么样？有没有感应得到祖龙果的气息？”黄小龙问道。

　　金角小牛吞服过祖龙树枝，它有一种能力，凡是吞服过的灵药灵物，只要在一定范围内，就能感应得到是否有同种灵药灵物的气息。

　　金角小牛没有立即回答，而是牛眼一闭，感应祖龙果的气息。

　　约莫过了一分钟后，金角小牛睁开双眼，晃头道：“感应不到。”

　　黄小龙闻言，不由失望。

　　难道祖龙果并没有在百兽山？

　　若祖龙果在百兽山，百兽山的百兽不可能这么多年没有发现。

　　可是，三邪六人不可能骗他。

　　“也许祖龙果在百兽山，但是被古神强者用秘法封印在某处，我无法感应得到。”金角小牛见黄小龙神情，开口道。

　　黄小龙双眼一亮：“那你的意思是？”

　　“既然那狂狮神宗宗主从上古神典中推测祖龙果在血凤森林深处，或许他知道些什么。”金角小牛道。

　　黄小龙点了点头。

　　金角小牛的意思，他是听出来了，先将狂狮神宗宗主擒拿下来。

　　狂狮神宗宗主曹威然虽然是古神二阶初期强者，但是以冰九一，邪屠，邪渡三人之力，要将其擒拿下来并不难。

　　此时，百兽山一处宽阔的山地上，狂狮神宗宗主曹威然正拿着一张残破的兽皮图翻看着，一边翻看，一边对照四周景物。

　　三邪，魏超六人正站在曹威然身后不远处。

　　“应该就是在这附近才对。”曹威然喃喃自语，但是看着四周宽阔根本没有任何异常的山地，却又眉头紧锁。

　　曹威然想了想，身形一闪，来到山地中央，控制好力量后，一掌拍向地面，只见地面竟然只是微微震动了一下。

　　曹威然大吃一惊，以他的掌力，哪怕一座太古神山，都要被震裂开来了，这处山地地面，竟然比太古神山还硬？


第1100章 凭你也配和我说话？

　　曹威然不信邪，再次猛然一掌击向了山地地面，这次，他全力催动神格神力，比刚才一掌要强上一倍。

　　嘣！然一响。

　　地面震动了一下。

　　但是仅仅只是震动了一下，又恢复了平静，地面毫发无损。

　　曹威然双眼瞪大，这！怎么可能！

　　站在远处的三邪，魏超六人也是一脸震惊。

　　骑着金角小牛而来的黄小龙，远远看到这一幕，也是大吃一惊。

　　这山地，绝对不可能是天然如此。

　　但是这山地地面如此坚硬，那么山地地底会不会？

　　“谁？！”就在这时，曹威然霍然转首，双眼如刀，向黄小龙看了过来，只是待他看到黄小龙身穿蛮神宗核心弟子服饰时，不由一怔。

　　这时，黄小龙一人一牛来到了几人面前。

　　但是接着，让曹威然目瞪口呆地是，远处三邪，狂狮神宗两大长老，还有他亲传弟子魏超六人竟然飞到这名蛮神宗核心弟子面前，然后恭敬道：“少主！”

　　少主！

　　三邪六人，竟然称呼一个蛮神宗核心弟子做少主！

　　曹威然发呆，随即双眼寒芒暴射，全身杀意狂涌。

　　“你们，竟然敢背叛狂狮神宗，背叛我！”曹威然阴冷的声音透着愤怒。

　　这些日子，他虽然隐隐觉得三邪，魏超六人有些不对劲，但是并没有多想，没想到六人竟然一起背叛了他和狂狮神宗！

　　这蛮神宗核心弟子出现此地，必是魏超六人将祖龙果消息泄露给对方了！

　　一想到这，曹威然心中杀意更是盛然。

　　“你就是曹威然。”黄小龙仿佛没看到曹威然脸上杀意，看了看曹威然手中那张残破的兽皮地图，脸色淡漠道：“那就是祖龙果宝藏图？是你给我，还是我动手？”

　　曹威然一怔，继而气乐了，笑得脸色涨红。

　　一个蛮神宗的核心弟子，竟然要抢夺他手中的宝藏图？

　　还有，对方竟然直呼他的名字！

　　要知道，就算是蛮神宗宗主顾凌威在他面前，也要恭敬称呼他曹宗主。

　　“小子，凭你也配和我说话？”曹威然双眼冷冷地看着黄小龙，继而扫视四周：“你们老祖和宗主呢？让吕卓和顾凌威给我滚出来！”

　　显然，曹威然以为吕卓，顾凌威两人就躲在一旁。

　　而吕卓，威凌威两人应该是给了极其诱人的条件给魏超，三邪六人，所以，魏超，三邪六人，是投效了蛮神宗。

　　其实，曹威然并不知道，魏超，三邪六人投效黄小龙，根本与蛮神宗没有任何关系。

　　黄小龙一怔，继而摇头一笑：“曹威然，你放心吧，吕卓和顾凌威不在。”

　　曹威然呆了一下，继而双眼灼然地盯着黄小龙，想从黄小龙眼神中看出什么来，这名蛮神宗核心弟子，竟然也都敢直呼吕卓，顾凌威之名？

　　怎么回事？

　　再看黄小龙身后恭敬之极的魏超，三邪六人，曹威然突然觉得事情有些诡异。

　　“装神弄鬼！”突然，曹威然冷声一哼：“小子，我现在便先杀了你，看吕卓，顾凌威两人出不出来。”说完，猛然一掌向黄小龙一拍而来。

　　曹威然一出手，天地变色。

　　只见无数空间气流向其倒飞回去，继而凝聚成一只巨大的透明狮子。

　　空间响彻狮声，仿佛来自远古，穿透无数空间。

　　恐怖压力直涌而来。

　　掌力还没到，黄小龙仿佛有种被压成齑粉的感觉。

　　若被曹威然掌力拍中，黄小龙知道，哪怕自己元龙神体再强，只怕真要被拍成齑粉。

　　因为，两人境界相差太大了。

　　他才天神五阶后期，而曹威然可是古神境强者，而且是古神境二阶初期。

　　眼看曹威然掌力要将黄小龙，金角小牛等人拍成齑粉时，突然，一人挡在了黄小龙面前，抬手便是一掌，迎了上去。

　　巨大青绿冰魄掌力与曹威然掌力碰撞在一起。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　无数爆破巨响不断从高空传出。

　　天空剧烈震动。

　　地动山摇，四周山地粉尘飞扬。

　　无数狂暴气流向四方席卷。

　　曹威然身形一震，后退了十几步，大吃一惊地看着黄小龙身前的冰魄绿魔人冰九一。

　　竟然是古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人！

　　这小子，身边竟然有古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人保护！

　　“你，到底是谁？”曹威然震惊，凝重地看着黄小龙。

　　“蛮神宗核心弟子。”黄小龙脸色淡然。

　　“放屁！”突然，曹威然怒叫了起来：“蛮神宗什么时候有了古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人！我怎么不知道！”

　　要说黄小龙是蛮神宗核心弟子，打死曹威然都不信，蛮神宗老祖吕卓也不过是古神二阶初期吧，而一个蛮神宗核心弟子，却有一个古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人跟随保护，要说黄小龙是蛮神宗核心弟子，谁都不信。

　　“祖龙果宝藏图，是你给我，还是我动手？”黄小龙懒得再与曹威然纠缠这个问题，再次问道。

　　曹威然冷然一笑：“小子，你以为，有一个古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人，我就怕了你，笑话，我现在想走便走。”说到这，转首对魏超道：“你太让为师失望了，我现在给你一个机会，跪下来认错，师父看在我们以往师徒情份上，可以不杀你。”

　　魏超却是摇头，没有回答。

　　曹威然见状，双眼杀意一闪：“既然这样，那到时就别怪为师心狠手辣了。”说到这，身形一闪，便要离去。

　　黄小龙有古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人在旁，他耐何不了，不过，他要想离开，一个古神二阶初期巅峰的冰魄绿魔人自然阻挡不了。

　　但是就在曹威然飞身离开时，突然，他面前虚空之中，猛然伸出了一只毛茸茸的类似巨猿的巨手。

　　巨手透着恐怖邪气，直接一掌向他拍来，掌力蕴含的力量，竟然让曹威然感到心悸。

　　曹威然大惊失色，慌然闪身一退，连连退避，这才堪堪躲过对方攻击。

　　不过，曹威然刚刚躲过那只巨手攻击，突然，他身后虚空，再次出现了一只毛茸茸的类似巨猿的巨手。


第1101章 巨人族

　　这类似巨猿的巨手出现，同样向他一掌拍来。

　　让曹威然骇然失色的是，这一掌威力，竟然比刚才那巨手掌力还要强上许多！

　　恐怖的毁灭掌力带着滚滚邪气瞬间便轰压他后背。

　　曹威然来不及多想，看也没看，拼尽了全力，向背后轰然拍出一掌。

　　轰隆！

　　暴炸声如毁灭天雷，滚滚轰响不绝。

　　百兽山的百兽早已惊醒，俱都一脸恐惧地看向半山腰，一些附近的百兽山妖兽，受掌力巨响音波震动，震得口喷鲜血不已。

　　这些百兽山妖兽，实力虽然很强，但是绝大部分也只是天神十阶后期，十阶后期巅峰实力而已。

　　实力最强的两三头，也不过是古神一阶，一阶中期。

　　只见曹威然被震得当空抛飞而起，继而狠狠摔落到了远处山地地面上，地面闷然一响，灰尘滚滚。

　　曹威然不顾伤势，却是惊骇万状地看着凌空而立的两个高大身影。

　　“古神境，邪魔强者！”他失声颤叫。

　　而且一个可能是古神二阶后期，另外一个，则可能是古神三阶初期！

　　不可能！

　　古神境的邪魔强者，怎么可能离开邪魔海岛了？

　　这时，邪屠，邪渡两人对黄小龙恭敬道：“主人。”

　　主人！

　　曹威然脑海轰然，整个人仿佛被混沌巨雷劈了一下。

　　这这，这！

　　两名古神二阶后期以上的邪魔强者竟然称呼一个天神五阶后期的年轻人为主人？！

　　那么？！曹威然忍不住看向了站在黄小龙旁边的冰魄绿魔人冰九一，这冰魄绿魔人难道也是？

　　刚才，冰魄绿魔人冰九一出现，曹威然以为，对方应该只是受雇保护黄小龙而已，黄小龙只是其雇主。

　　在神界，要是出得起足够价格，的确是可以从一些超级大商会中雇佣一些古神境的强者保护的。

　　黄小龙看着曹威然，开口道：“曹威然，宝藏图。”说到这，右手一伸。

　　曹威然忍着伤势缓缓站了起来，刚才黄小龙直呼他名，他觉得黄小龙不配和他说话，但是现在，却觉得那是正常不过的事。

　　只是，要让他交出祖龙果宝藏图？

　　曹威然双眼阴晴闪烁，扫视了邪屠，邪渡，冰九一三人一眼。

　　“好，祖龙果宝藏图，我可以给你，但是你得答应，让我离开。”曹威然一番权衡之后，最终开口道。

　　黄小龙摇头：“你没有资格和我谈条件。”

　　没资格！

　　曹威然心中一怒，多少年了，第一次，竟然有人说他没资格。

　　“那你想怎么样？”曹威然强压心中怒火，说道：“你别欺人太甚，不然，我将这宝藏图毁了，到时，谁都得不到。”

　　“图，我要，还有，你必须血誓，效忠我一百年。”黄小龙沉吟道。

　　“什么，血誓！”曹威然勃然大怒。

　　一旦血誓，若违背的话，便受天谴，曹威然这一百年便要受黄小龙控制。

　　其实，黄小龙这也是没办法之下的办法。

　　以冰九一，邪屠，邪渡三人实力，的确可以将曹威然擒拿下来，但是曹威然本身是古神二阶强者，精神意志太强，黄小龙不可能控制得了对方。

　　所以，只能通过血誓的方式来控制这曹威然。

　　虽然血誓的方法，不能让曹威然完全忠诚，但是有了血誓，可以制约曹威然，让其听令自己一百年。

　　一百年后，黄小龙早已突破古神之境，到时，再对其精神烙印也不迟。

　　黄小龙看着勃然大怒的曹威然，也没如何动作，等其决定。

　　死或者血誓，他相信曹威然会做出明智选择。

　　果然，刚刚还勃然大怒的曹威然慢慢冷静下来，经过一番思虑后，最终还是点头答应血誓。

　　随后，曹威然开始血誓，血誓力量化成两个血符，分别没入他和黄小龙眉心之中，感应着体内血符的制约，曹威然心中一叹，然后将宝藏图给了黄小龙。

　　黄小龙接过宝藏图，翻看了一下，然后又看了看四周山地，双眼疑惑。

　　按这宝藏图标注，祖龙果应该就在这片山地某处。

　　“祖龙果，应该在这山地地底某处！”金角小牛突然开口道。

　　黄小龙点头，来到了山地中央，山地中央还印着两个淡淡的掌印，是先前曹威然拍击地面留下的。

　　黄小龙见状，暗自心惊，连古神二阶初期的曹威然也只能在上面留下两个淡淡掌印，这地面，到底有多硬？

　　黄小龙想了想，然后与金角小牛几人退到一旁，让冰九一，邪屠，邪渡三人同时出手，只是，让黄小龙没想到的是，冰九一，邪屠，邪渡三人同时出手之下，那山地地面竟然仍然只是震动，根本无法破开！

　　随后，黄小龙又用了各种方法，仍是如此。

　　“这山地地面和四周，应该被上古某强者布下了禁制，要破开这山地地面，只怕要古神七阶实力才行。”金角小牛牛角雷光闪烁，判断道。

　　黄小龙闻言，一脸失望。

　　古神七阶！

　　看来，短期内，他是无法找到这祖龙果了。

　　虽然现在还无法百分之百确定祖龙果就在这山地地底，但是，这祖龙果有九成应该就在这山地地底！

　　只是，这山地禁制，到底是谁布下的？

　　难道是那头上古神兽血凤？

　　黄小龙又在四周和百兽山寻找了一番，没有所获之后，只得离开了血凤森林。

　　不过，离开前，黄小龙收服了百兽山实力最强的妖兽幽冥火雀，让其守护好那片山地，有任何异况，便向他禀报。

　　一个月后，黄小龙等人出了血凤森林。

　　离开血凤森林，黄小龙决定回蛮神宗一趟，至于曹威然，魏超，三邪七人，黄小龙让其回了狂狮神宗，离开前，让曹威然打听剩下灵药和其它四种混沌灵药消息。

　　由于不急着赶回蛮神宗，所以，一路上，黄小龙一边赶路，一边修炼，赶回蛮神宗时，已是三个月后，而经过几个月修炼，黄小龙实力接近了天神五阶后期巅峰。

　　“听说陈昊大师兄去了域外恶魔战场，奇遇连连，实力大涨，已经快要突破天神十阶了！”

　　“没错，陈昊大师兄在域外恶魔战场，还遇到了巨人族族长，得到巨人族族长赏识，并被巨人族族长收为义子！”

　　“巨人族族长，那可是古神三阶强者！”

　　黄小龙刚回到蛮神宗，便听到不少弟子在议论陈昊之事。


第1102章 废除黄小龙？

　　巨人族！

　　黄小龙眉头微微一皱。

　　这巨人族，与邪魔族，妖佛族都是上古种族之一，在上古时期，巨人族虽然无法与邪魔族相提并论，但是现在，巨人族实力，却要比邪魔族强上许多。

　　就外界所知，巨人族至少有十位古神强者。

　　在四周数十个海岛势力中，巨人族实力绝对能进入前三。

　　就算是金龙门和狂狮神宗合并，都不及巨人族的一半，更别说蛮神宗了。

　　没想到陈昊竟然被巨人族族长收为义子。

　　“巨人族族长亲传弟子巨蒙，现在就在我们蛮神宗，你们猜，这巨蒙来我们蛮神宗是为了什么？”前面，一位弟子压低声音道。

　　“不会是和黄小龙有关吧？”另一位弟子猜测道。

　　“的确和黄小龙有关，听说巨蒙来我们蛮神宗，是奉了他师父巨人族族长之命过来，要让我们老祖和宗主废除黄小龙蛮神宗弟子的身份，而且还要老祖和宗主将黄小龙交给他，让他将黄小龙带回巨人族！”

　　“废除黄小龙蛮神宗弟子身份？还要带走黄小龙？黄小龙是我们蛮神宗十万年天才，老祖和宗主又看重他，不可能答应吧？”

　　“不答应又能怎么样？对方可是巨人族，我们老祖和宗主敢反抗？”

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　陈昊竟然通过巨人族来给蛮神宗施加压力，要蛮神宗废除自己蛮神宗弟子身份！

　　看来，陈昊还真以为自己是他随意可以揉捏的柿子？

　　以黄小龙现在的实力和身份，其实离不离开蛮神宗，对他来说都不重要，他当初加入蛮神宗，也不过是想借助蛮神宗前往造化大陆参加万岛大战。

　　现在，他完全可以通过金龙门或者狂狮神宗的名额来参加。

　　不过，巨人族前来施加压力，他倒要看看吕卓和顾凌威两人怎么选择，是选择妥协，真废掉自己蛮神宗弟子身份，还是拒绝巨人族，仍然庇护自己！

　　黄小龙身形一闪，消失在原地。

　　此时，蛮神宗总殿两旁，坐满了蛮神宗众多太上长老，而吕卓，顾凌威两人则坐在总殿中央，不过，两人之旁，则多添了一个宝座，宝座上，坐着一个身材巨大的中年人。

　　这中年人，正是巨人族族长亲传弟子巨蒙。

　　巨人族身高，一般有十米左右，所以，巨蒙便是坐在那里，也比吕卓，顾凌威两人高出了许多个头。

　　“吕卓前辈，顾宗主，你们可考虑好了？我们族长说了，只要你们废除黄小龙蛮神宗弟子身份，交由我带走。”巨蒙大咧咧道：“我们巨人族便给你们一条五品灵脉作为补偿！”

　　“什么？五品灵脉！”

　　“无价之宝！”

　　顿时，大殿上，蛮神宗众太上长老惊呼起来。

　　吕卓，顾凌威两人也是吃了一惊。

　　一条五品灵脉意味着什么，两人清楚得很，一条五品灵脉，可以培养出许多天神高阶弟子，可以用来炼制许多威力极强的神器，神铠，可以用来炼制许多上古神丹。

　　两人脸色阴晴，考虑得与失。

　　是废除黄小龙，得到一条五品灵脉，还是继续庇护黄小龙，得罪巨人族？若得罪巨人族，受巨人族打压，那蛮神宗以后的日子绝对不好过，甚至有灭宗的可能。

　　毕竟巨人族实力太强了。

　　可是，黄小龙是蛮神宗十万年来最妖孽天才，乃是蛮神宗强盛的希望。

　　突然，吕卓暗自一咬牙，下定了决心，抬头对巨蒙道：“黄小龙乃是我蛮神宗弟子，要我为了一条五品灵脉，无故废除他蛮神宗弟子身份，这不可能！”

　　“什么？！”巨蒙一怔，继而脸色难看。

　　他满以为吕卓绝对不会拒绝自己。

　　“吕卓，这是你最后的决定？你最好再想清楚，等下次我师父他老人家亲自过来了，你应该知道后果，到时，你不仅要将黄小龙交出来，而且连五品灵脉都得不到。”巨蒙沉声道。

　　顾凌威张口欲言，但是看到老祖吕卓脸色，不由停了下来。

　　“老祖，黄小龙天赋妖孽是不错，但是你不能为了一个黄小龙，而置我们整个蛮神宗于万劫不复之地。”太上长老邱必虎忍不住站起来，小心道。

　　其它几名一直支持陈昊的太上长老也要站起来时，吕卓双眼一厉，冷声道：“此事到此为止，送客！”

　　巨蒙站了起来，冷声一笑，挥袖离去。

　　蛮神宗众多太上老看着巨蒙离去身影，满是忐忑不安。

　　吕卓阴沉着脸色，让众太上长老散去。

　　“老祖，我们真的要为了黄小龙，得罪巨人族？”顾凌威想了想，还是问道。

　　吕卓幽幽一叹：“凌威，你不会怪我如此决定吧？”

　　其实，他现在也有些后悔他的这个决定。

　　刚才拒绝巨人族，是他一时冲动？还是，他希望黄小龙能给他“奇迹”？

　　“无论老祖做何决定，我都支持。”顾凌威摇头道。

　　吕卓点了点头，希望他今天做出的决定是对的吧！不然，他就真成了蛮神宗千古罪人。

　　几个小时后。

　　巨蒙还有巨人一族几位同来的长老离开了蛮神宗山脉。

　　“吕卓这老狗，简直不识抬举。”飞行时，巨蒙怒火道：“若不是师父现在在域外恶魔战场，一时无法离开，现在，我们巨人族便灭了蛮神宗，我要让这老狗跪下来舔我脚趾！”

　　“没带回黄小龙，族长肯定怪罪，不过，我们族长真的收了那陈昊做义子？”巨人族长老巨哈眉头一皱。

　　身为巨人一族长老，他一向看不起人族。

　　只是没想到他们族长竟然收了一个人族的弟子做义子。

　　巨蒙也是眉头一皱，对于他师父这个决定，他也是疑惑不解。

　　就在这时，突然，几人看到，前面一个黑发年轻人正骑着一头牛向他们几人飞来，而这黑发年轻人，身穿蛮神宗核心弟子锦服。

　　“蛮神宗弟子？”巨人族长老巨哈嘿嘿一笑：“反正我们要离开，不如先杀一个蛮神宗核心弟子泄愤！”

　　“慢着。”巨蒙突然开口道，双眼灼灼，这名蛮神宗核心弟子似乎是为了他们而来？


第1103章 被人杀了

　　巨人族长老巨哈被巨蒙一喝，停了下来，诧异地看了巨蒙一眼，继而再看向那向他们飞来的蛮神宗弟子。

　　这时，巨哈和其它几人也看出来了，这蛮神宗弟子是奔着他们来的。

　　只是，几人疑惑，这蛮神宗弟子找他们何事？

　　在几人疑惑时，黄小龙骑着金角小牛来到了几人面前。

　　“小子，你是谁？你来找我们何事？”巨哈喝问道。

　　“你最好有事，嘿嘿，不然，将我们挡下来，浪费我们时间，后果很严重。”另一位巨人族长老戏谑道。

　　黄小龙脸色平静：“你们不是奉了你们族长之命，来蛮神宗，要押我回巨人族？”

　　巨蒙，巨哈几人一怔。

　　“你是黄小龙？”几人同时脱口一呼，俱都大感意外。

　　“没错，我就是黄小龙。”黄小龙点头。

　　巨蒙，巨哈几人面面相觑，这是怎么情况？对方真是黄小龙？黄小龙竟然来找他们？

　　巨蒙眼神扫视四周，灵魂密法一展，一会后，确认黄小龙四周并无其它蛮神宗强者跟随，不由心中疑惑。

　　“你真是黄小龙？”巨哈却是再次问道。

　　这黄小龙，明知他们来蛮神宗，是要将其押回巨人族，现在，竟然反而过来找他们？是蛮神宗找了一个傻子，假装黄小龙，故意过来戏弄他们？

　　黄小龙却没有回答，而是摇头：“你们族长不该让你们来蛮神宗，你们不仅要死在这里，你们巨人族也要从神界消失。”

　　巨蒙，巨哈几人一怔，继而捧腹大笑起来。

　　“我的妈啊，吕卓那老家伙，找了个傻子过来演戏，想吓死我们？”巨蒙哈哈一笑：“我们要死在这里？我好怕怕啊！”说到这，做了一个夸张地怕怕的神情。

　　巨哈也是大笑：“你们听到没有，这傻子说，我们巨人族要从神界消失！他姨的，笑死我了！”

　　“他妹的，还好，我今天没吃饭。”一位巨人族长老喷口大笑。

　　巨人族身为太古种族，亿年前就存在，虽然没落，但是一直没有灭亡，哪怕历经了几次魔神大战，也都没有从神界消失，但是现在，一位蛮神宗弟子竟然说要他们巨人族从神界消失！

　　别说是吕卓，就算是蛮神宗的创派祖师也不敢说这样的大话吧。

　　也难怪几人要笑喷。

　　但是就在几人笑喷时，突然，一股浩瀚的神威从空而降，伴随着这股浩瀚神威的，是恐怖的阴寒冰气。

　　四方气流受这恐怖阴寒冰气影响，停滞在空间之中。

　　下方山峰，不断覆盖上青绿寒冰。

　　巨蒙，巨哈几人笑声戛然而止，一脸恐惧地看着出现在黄小龙身边的冰魄绿魔人冰九一。

　　“你！”巨哈舌头有些僵硬。

　　“你是谁？你和冰魄绿魔一族什么关系？”巨蒙强压心中惊意，小心地问黄小龙，声音没有先前那么大，很小，而且透着畏惧。

　　几人不过是天神十阶强者，在古神境的冰魄绿魔人面前，根本没有任何反抗之力。

　　黄小龙没有回答，对冰魄绿魔人冰九一示意，冰九一恭敬应是，然后身形一闪，一个空间瞬移，便来到了巨蒙几人面前。

　　“前辈，我们是巨人族长老。”巨蒙脸色惊恐，对冰九一急然道。

　　“上古时期，我们巨人族和冰魄绿魔族世代交好。”巨哈也大叫。

　　冰九一却是脸色冷漠，伸手一探。

　　巨蒙，巨哈几人脸色惊惧，试图飞身逃走，但是几人发现，他们根本无法动弹，恐怖的阴寒之气从四面八方浸入他们体内神脉和神格，他们连神格神力都无法催动。

　　冰九一轻易便将几人擒拿下来，然后带到了黄小龙面前。

　　几人被带到黄小龙面前时，已经成了一具青绿冰雕。

　　不过，黄小龙也没让冰九一杀了几人，只是用冰寒之气暂时将几人冻结住。

　　看着冻结在冰雕内的巨蒙几人，黄小龙单掌一摄，先将巨蒙摄拿到自己面前，然后对其进行搜魂。

　　对巨蒙搜魂之后，接着对巨哈几人一一搜魂。

　　一会后，几人搜魂结束。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　从几人记忆中，黄小龙得知，巨人族族长和几位巨人族太上元老正在域外恶魔战场，由于几人找到了一处上古强者遗留下来的洞府，正在联手攻击洞府禁制，而要攻破那洞府禁制，还需要三年左右。

　　所以，这也是巨人族族长这次无法抽身前来蛮神宗的原因。

　　至于陈昊，正与巨人族族长在一起。

　　“三年。”黄小龙自语。

　　接着，魔神至尊神格吞噬之力催动，巨蒙几人不断干枯下去。

　　对于他来说，三年时间，足够了。

　　等三年后，巨人族族长来蛮神宗，他便一并将陈昊解决了吧！

　　不过，他现在手下，加上狂狮神宗宗主，才六大古神，对抗巨人族，还有些不够，所以这三年，他要好好准备一番才行。

　　黄小龙手指一道至尊神火，一点，将巨蒙几人尸体焚灭干净，随后一人一牛破空离去。

　　……

　　万象神位面之外，浩瀚的神界空间之中，飘浮着一片巨大的，广阔之极的黑色巨影。

　　这巨大而广阔之极的黑色巨影，比万象神位面还要大上不知多少倍，每时每刻，不断冒出黑色光芒。

　　这，正是域外恶魔战场！

　　域外恶魔战场四周，除了万象神位面之外，还悬浮着其它几万个像万象神位面这样的位面。

　　这些神位面，有的比万象神位面还要大数千倍。

　　而域外恶魔战场空间内，有大大小小数百万个星球和大陆。

　　此时，域外恶魔战场空间内最边缘的一个大陆，一座荒芜山峰山洞内，巨人族族长巨无非正与巨人族几位太上元老联手攻击着眼前洞府禁制。

　　每一次攻击，禁制力量反震，光芒迸射不已。

　　突然，巨无非感应空间戒指内信符震动，不由取出，神识一扫。

　　“什么？！巨蒙他们死了！”巨无非双眼圆瞪，下面之人，是不是禀报错了？

　　他发了信符回去再问，但是很快，便有巨人族长老回信禀报，说巨蒙几人前往蛮神宗后，吕卓拒绝巨人族，没交出黄小龙，巨蒙几人刚离开蛮神宗没有多久，便被人杀了！


第1104章 他要亲自将你捏死

　　巨无非看着信符，全身杀意狂暴。

　　“蛮神宗！”他声音阴冷之极，一字一顿。

　　“族长，你这是？”巨人族一位太上元老见状，不由问道。

　　巨无非没有开口，将信符递给巨人族几位太上元老。

　　很快，巨人族几位太上元老便将信符内容看完，顿时，几人俱都一脸杀意。

　　“该死！这蛮神宗简直该死！我要将他们全部灭宗，所有弟子杀得一个不留！”

　　“吕卓，顾凌威万死不足以谢罪！”

　　几人纷纷怒道。

　　“不过，事情有些蹊跷，吕卓，顾凌威他们应该还不敢杀我巨人族长老！”一位太上元老却是疑惑道。

　　“就算巨蒙不是他们杀的，但是巨蒙几人刚离开蛮神宗便被杀，蛮神宗同样要负这个责任，而且，他竟然敢拒绝我们巨人族，不将黄小龙交出来，就已是灭宗之罪！”巨无非冷冷道：“三年后，我们破开这洞府禁制，便前往蛮神宗！”

　　这时，山洞入口人影一闪，一人飞了进来，正是在四周猎杀魔兽，赶回来的陈昊。

　　陈昊见巨无非等人身上杀气，不由一惊：“义父，你们这是？”

　　巨无非将信符扔给了陈昊，说道：“蛮神宗拒绝将黄小龙交出来，而且，巨蒙几人刚离开蛮神宗，便被杀了！”

　　陈昊接过信符，神识一扫，大大吃惊。

　　“那义父的意思是？”陈昊小心问道。

　　“三年后，我们破开这洞府禁制，得到里面宝藏，前往蛮神宗！”巨无非杀气腾腾。

　　“是，义父。”陈昊闻言，暗中一喜，到时，他倒要看看吕卓，顾凌威两人，还敢不敢庇护黄小龙。

　　黄小龙，到时，你的死期到了！

　　这三年，你就好好地享受剩下的时光吧！

　　不过，到时，他要当着所有蛮神宗弟子之面，亲手将黄小龙杀死！

　　此时，蛮神宗不朽神府内。

　　黄小龙面前，悬浮着几枚空间戒指，这几枚空间戒指，正是巨蒙几人的，黄小龙将巨蒙几人空间戒指一一打开，只见里面神币，灵药，神丹堆积如山。

　　几人的神币加起来，竟然有六十多亿！

　　不过，这些灵药，绝大部分都是千万年以下的，让黄小龙惊喜的是，在这些灵药中，黄小龙找到了其中十几种逆转轮回神丹的灵药材料，而且正是剩下他需要找的。

　　黄小龙将这十几种灵药材料，收进修罗戒，收好。

　　至于那些神丹，品阶马马虎虎，应该都是巨蒙几人炼制的，只是三品神丹，三品神丹对于蛮神宗其它核心弟子来说是宝贝，对他来说却是垃圾。

　　以他现在三大至尊神格恐怖的吞噬之力，就算吞噬一百万粒三品神丹，只怕都突破不了天神六阶。

　　而那条五品灵脉，巨蒙几人根本没带在身边，那条五品灵脉，封印在巨人岛地底空间。

　　其实，巨人族自始至终，都没想过要给蛮神宗五品灵脉。

　　不过，从巨蒙几人记忆，巨人岛地底空间，可不止一条五品灵脉！

　　有三条！

　　“三条！”黄小龙双眼一阵炽热。

　　三年后，待他灭了巨人族，便去巨人岛将这三条五品灵脉收了。

　　随后的两个月，风平浪静。

　　黄小龙便呆在蛮神宗内修炼，白天到蛮神宗藏书楼翻阅神技和功法，晚上则回来演练，领悟这些神技和功法。

　　金龙神殿得到的金龙神功，黄小龙已经完全参悟。

　　随着领悟的神技和功法越来越多，黄小龙自创功法和神技的念头便越来越强烈，同时也越来越清晰。

　　以前，黄小龙对自己自创的功法还很模糊，但是现在，已经逐渐有了一个定向和轮廓。

　　不过，黄小龙觉得还需要继续参悟更多的神技和功法，需要自己进一步不断融合，进一步沉淀，所以，黄小龙也不急于自创。

　　这两个月，吕卓，顾凌威两人也见了黄小龙几次，无非是嘱咐黄小龙好好修炼，再就是两人亲自对黄小龙指点。

　　对于两人的好意指点，黄小龙也不好拒绝。

　　而通过两人指点，黄小龙对于这些日子领悟的神技和功法，又加深了不少。

　　本来，黄小龙对于蛮神宗，并没有太多归属感，但是经历过这次巨人族之事，他已经将蛮神宗当真自己来到神界的第一个家了。

　　以后，黄小龙会尽自己一切力量，庇护蛮神宗。

　　又过了一个月。

　　原本接近天神五阶后期巅峰的黄小龙，终于达到了天神五阶后期巅峰，只差半步便可突破天神六阶。

　　这一日，风和日丽。

　　黄小龙决定离开蛮神宗，前往翡翠王国，打开镇狱宗宝藏的内殿，取出镇狱宗宝藏内殿的宝藏。

　　当初，他实力不够，无法破开镇狱宗宝藏内殿的大铁墙，但是现在，他实力大涨，而且有冰九一，邪屠，邪渡三人，应该完全可以破开那大铁墙了。

　　镇狱宗宝藏外殿，就有十几枚四千万年灵药，那么内殿呢？黄小龙期待起来。

　　另外，取出镇狱宗宝藏内殿宝藏后，他可去林家堡看看瑶池。

　　上次离开，眨眼已是几年。

　　黄小龙眼前，不由浮现瑶池那美艳，妩媚，风情万种的姿容。

　　只是，黄小龙刚刚离开不朽神府，出了蛮神城时，迎面，便碰到了曹凤！陈昊的女人！

　　曹凤正与几名天龙会女弟子飞来。

　　黄小龙和曹凤，四眼相碰。

　　黄小龙脸色淡漠，便要骑着金角小牛离开。

　　“站住！”突然，曹凤叫道，然后挡在了黄小龙面前，见黄小龙漠视自己的神情，她心中就极恨。

　　黄小龙双眼一闪，看着对方。

　　“黄小龙，你没想到吧，巨人族族长会收我夫君做义子。”曹凤得意而嘲弄地看着黄小龙：“现在，你很后悔？后悔和我夫君作对？”

　　“说完了？”黄小龙脸色淡漠：“说完了，那就滚。”

　　曹凤一听，得意的笑容一僵，气得怒指黄小龙：“你！黄小龙，你就要死了，还这么嚣张，告诉你，三年后，巨人族族长便会和我夫君从域外恶魔战场回来，我夫君说了，到时，他要亲自将你捏死！”


第1105章 镇狱宗宝藏内殿

　　他要亲自将你捏死！

　　曹凤说到最后这句，几乎是吼着出来的，用尽了她的全力，她要将她心中所有对黄小龙的恨意全部发泄出来一般。

　　上次，在她九天宫，黄小龙竟然当众让她湿了一地！

　　让她在众蛮神宗弟子面前出丑！

　　她恨不能将黄小龙骨头都啃碎了。

　　不过，曹凤刚说完，突然，一声“噗”然笑声响了起来，只见金角小牛正捂着牛鼻在那里笑得牛头后仰。

　　曹凤和几名天龙会女弟子一怔。

　　陈昊要亲自将黄小龙捏死，这话有什么好笑的？

　　突然，正在发笑的金角小牛一抬脚，便给曹凤一腿，只见曹凤惨叫一声，猛然倒射进了远处山地，地面崩然震动。

　　几名天龙会女弟子一呆，继而吓得脸色苍白，不敢相信地看着金角小牛。

　　金角小牛哼哼：“小娘们，几年前，我不是你对手，不过现在，我要收拾你，也就是一腿的事，你要是再敢在本牛面前说些没营养，而且又臭气难闻的屁话，别怪本牛给你几腿，将你咪咪踢爆了！”

　　几名天龙会女弟子吓得后退许久。

　　而黄小龙差点呛到了。

　　这话说得，还真是霸气，不，是牛气！

　　“像这种女人，你不便动手的话，以后就交给本妞。”金角小牛对黄小龙咧嘴一笑。

　　黄小龙没好气地拍了拍其牛头：“走了。”

　　金角小牛只得带着黄小龙飞身离去，不过，经过那几名天龙会女弟子身旁时，金角小牛牛眼一瞪，吓得那几名天龙会女弟子双手捂住胸前，急然闪退。

　　金角小牛嘿嘿一阵坏笑，哼着自编的小曲离去。

　　黄小龙摇头无语。

　　他发现，这金角小牛有时还真是一条女汉子，而且是一个痞气十足的女汉子。

　　几名天龙会女弟子待黄小龙一人一牛背影消失天际之后，这才敢来到曹凤面前，将曹凤从地面坑中救了出来。

　　只见曹凤胸前双峰中间，印着一个清晰的牛脚印，那牛脚印，将其双峰中间踩得完全凹陷了下去。

　　几名天龙会女弟子看得脸色又是苍白。

　　离开蛮神宗后，黄小龙便将那头海皇黑焰兽从须弥神殿内放了出来。

　　由于炼制逆转轮回神丹只需要海皇黑焰兽的血便行，所以，黄小龙也没将这头海皇黑焰兽杀死，而是将其收服了。

　　这头海皇黑焰兽，是天神十阶初期巅峰实力。

　　“小黑，以后，遇到女的，我来搞定，遇到男的，就交给你了。”海皇黑焰兽一出来，金角小牛便大咧咧道。

　　这些日子，它和海皇黑焰兽混得极熟了。

　　只是，海皇黑焰兽实力虽然比它强，但是，在金角小牛面前，海皇黑焰兽这只接近混沌灵兽的极品神兽却是乖得和一条狗一样。

　　“是，大妞姐！”海皇黑焰兽想也没想，便嗡声应道，神情讨好而谄媚地看着金角小牛。

　　黄小龙看着这一怪异一幕，想笑。

　　海皇黑焰兽的本体，可是足有数百丈高，那就是一庞然巨兽，而金角小牛还没它十分之一条腿那么高，现在，庞然巨兽的海皇黑焰兽反而谄媚讨好地称呼金角小牛做大妞姐！

　　面对海皇黑焰兽谄媚的讨好，金角小牛却是抬高了牛头，不在意地点了点头，继而对黄小龙道：“主人，我决定了，以后，我帮你收服一群神兽，建立一支神兽大军。”

　　黄小龙扑哧一笑，差点笑喷：“我说小妞，你以为神兽是阿猫阿狗，随地都是？收服一群？还建立一支神兽大军？”

　　金角小牛却是翻了翻眼皮：“苍云岛是很少，但是造化大陆呢？万古大陆呢？暗灵大陆，混元大陆呢？总会有吧！就算万象神位面没有几头，但是其它神位面呢？还有，域外恶魔战场，可是有不少洪荒时期的极品神兽甚至是混沌灵兽！”

　　“域外恶魔战场有不少洪荒时期的极品神兽，混沌灵兽？”黄小龙有些吃惊。

　　他还是第一次听说。

　　金角小牛咧嘴一笑：“嘿嘿，这你就不知道了吧，域外恶魔战场深处，有一个神兽大陆，那里，生活的，几乎全部都是神兽。”

　　“神兽大陆。”黄小龙念道。

　　“没错，神兽大陆最强的兽王，本体绝对是混沌灵兽。”金角小牛点头道：“不过，就算你达到古神十阶后期，也进入不了域外恶魔战场深处，所以，现在说这些还太早。”

　　黄小龙没好气道：“那你又说。”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我这不是刚好想到，说溜嘴嘛，不过，以后，我建立的神兽大军，只要极品以上神兽，上品都不要。”

　　黄小龙见金角小牛越扯越无边，也懒得再与其扯蛋。

　　其实，让黄小龙没想到的是，以后，金角小牛还真建立起了一只极品以上的神兽大军，让神界至高强者都谈之色变。

　　当然，这是后话。

　　路上，黄小龙也不急赶。

　　半个月后，一人两兽才来到翡翠王国。

　　不过，黄小龙也没进翡翠王城，而是直接飞向镇狱宗宝藏传送阵的悬崖山峰。

　　当时，黄小龙和金角小牛费尽九牛二虎之力，才抵御悬崖谷底寒气，来到传送阵地底，但是这次，两人实力大涨，再加上海皇黑焰兽，轻而易举便来到了悬崖地底，并找到了传送阵。

　　黄小龙上次离开时布置的禁制仍在，看来，这几年，并没有发现这处。

　　轻车熟路，黄小龙再次开启了传送阵，来到了镇狱宗宝藏空间，然后用钥匙开启了镇狱宗宝藏。

　　进了镇狱宗宝藏后，一人两兽直接往里面飞行，只用了几分钟，便来到了里面尽头的大铁墙面前。

　　黄小龙三大至尊神格催动，双掌向大铁墙猛然一印上去。

　　嘣！然震动不断。

　　但是，大铁墙慢慢又恢复平静。

　　见自己仍无法破开大铁墙，黄小龙也不意外，这是他早就意料之事。

　　“小黑，你上！”这时，金角小牛充分发挥了大姐大的派头，对海皇黑焰兽道。

　　“是，大妞姐。”海皇黑焰兽二话没说，来到大铁墙面前，抬起前面两条巨腿，对着大铁墙便是双腿。

　　顿时，轰然巨响，只见那大铁墙上面禁制一阵噼哩叭啦，哗然响动，不断暴破开来，接着，大铁墙出现了蜘蛛网一样的裂痕，裂痕不断扩大，继而大铁墙轰然倒塌。

　　大铁墙轰然倒塌，里面一阵耀眼的华光耀得黄小龙双眼都有些花了，惊人的灵气从内殿涌出。


第1106章 古神神格

　　这惊人的灵气！

　　黄小龙双眼一喜，绝对是四品以上灵脉的灵气，只有四品以上灵气，才有如此惊人灵气的！

　　突然，金角小牛牛头一仰，发出一声兴奋吼叫，带着黄小龙如风一般冲进了内殿。

　　“主人，我发现有古神神格！”金角小牛牛叫道。

　　黄小龙双眼一亮。

　　古神神格！

　　一入内殿，华光更是强烈，黄小龙看去，只见前面一座座玉台上，正摆放着数十种珍稀灵药。

　　这些华光，正是这些灵药散发出来的。

　　“白凤果！”

　　“金灵紫草！”

　　“血金沙！”

　　……

　　而且这数十种珍稀灵药，全部都是四千万年以上的，其中最大的六座玉台上的灵药，是五千万年！

　　五千万年的灵药，六株！

　　哪怕黄小龙，也是双眼炽热。

　　而这时，金角小牛则带着黄小龙来到了大殿中央，大殿中央上空，悬浮着三枚巨大神格，每一枚神格，都有数里方圆大小，散发着耀眼的光辉。

　　惊人的威压从三枚巨大神格之中不断散发开来，笼罩天地四方。

　　古神神格！

　　而且是三枚。

　　黄小龙呼吸也都有些急促起来。

　　没想到这镇狱宗宝藏内殿，不仅有六株五千万年灵药，还有三枚古神神格。

　　金角小牛牛眼瞪得老大：“牛牛个逼，三枚古神神格，主人，我们牛大运了。”

　　黄小龙闻言忍不住笑了起来，心情很不错。

　　不过，这内殿，除了这些灵药，古神神格之外，还有一座巨大神币堆积而成的神币，只怕有三四千亿！

　　另外，还有十几条灵脉，不过，这些灵脉，只有两条是四品初阶的，其它都是三品高阶，顶阶。

　　在内殿四壁之上，摆放的玉柜，摆满了各种书籍。

　　黄小龙上去，随意拿起几本翻看，大部分都是十几万年前苍云岛还有四周海岛势力门派的神技和功法秘籍。

　　小部分，则是记载着苍云岛和四周海岛奇闻趣事的书籍。

　　这些神技和功法秘籍，若拿出去拍卖，也是一个惊人数目。

　　单是镇狱宗的镇派神功，镇狱诀，就不止百亿。

　　黄小龙逛了一圈后，回到了内殿中央，尽量克制心中激动和高兴。

　　不说那三枚古神神格，单是那数十枚四千万年灵药和六珠五千万年灵药，就足以让他突破到天神六阶了。

　　天神六阶，一旦突破天神六阶，黄小龙实力将会再次暴涨。

　　这时，金角小牛用着一种可怜巴巴的眼神看着黄小龙。

　　黄小龙一笑，单掌一摄，一枚古神神格不断缩小，然后落到了黄小龙手掌。

　　“这是你的。”黄小龙手一挥，那枚古神神格缓缓落到金角小牛面前。

　　金角小牛看着眼前古神神格，顿时，热泪盈眶，满是“深情”地看着黄小龙，黄小龙一阵疙瘩。

　　虽然金角小牛是头母牛，但是毕竟是头牛，黄小龙对牛还没有那种嗜好。

　　突然，金角小牛抱住黄小龙大腿，哽咽道：“主人，我决定了。”

　　黄小龙心中一紧。

　　“以后我会努力修炼，一定不会辜负你的厚望。”金角小牛接着道。

　　黄小龙这才松了一口大气，但随即有些闷然地看着金角小牛，敢情这家伙以前一直都没努力修炼？但是这家伙的成长速度，也太恐怖了吧。

　　黄小龙拥有三大至尊神格，整个神界，修炼速度能与他比肩的，只怕廖廖无几，但是金角小牛没怎么修炼，成长速度却不比他慢多少。

　　“我说小妞，你不会是鸿蒙灵兽吧？”黄小龙突然问道。

　　来神界已经有几年了，黄小龙知道混沌灵兽之上，还有鸿蒙灵兽。

　　不过，神界已经有数百亿年没有出现鸿蒙灵兽了。

　　金角小牛听黄小龙问，却是咧嘴一笑，哼哼道：“鸿蒙灵兽？鸿蒙灵兽很牛逼吗？本牛怎么可能是鸿蒙灵兽。”

　　黄小龙无语，说你胖还喘上了，黄小龙也懒得与其多说。

　　不过，黄小龙决定先不离开了，现在，他已是天神五阶后期巅峰，无限接近了天神六阶，所以，黄小龙决定先突破了天神六阶再离开。

　　黄小龙看向了那数十株四千万年灵药，身形一闪，来到半空，继而盘坐下来，张口猛然一阵吸纳，只见那数十株四千万年灵药一一被黄小龙吞噬进体内。

　　黄小龙竟然是打算将这数十株四千万年灵药一下全部吞进体内！

　　就算是天神十阶强者，也不敢一下吞服数十株四千万年灵药。

　　就连金角小牛和海皇黑焰兽见了，也是一阵目瞪口呆。

　　数十株四千万年灵药一进体内，顿时，各种狂暴力量如同数十个远古巨洋猛然轰向黄小龙身体各处。

　　黄小龙全身剧烈一颤，仿佛瞬间要撕裂开来一般。

　　不过，黄小龙咬牙，全力催动三大至尊神格，疯狂吞噬着这数十种灵药所化的恐怖力量，饶是三大至尊神格吞噬之力恐怖，黄小龙的元龙神体还是一时承受不住数十株四千万年灵药所化的力量，顿时，有的地方，皮肉开始暴裂开来。

　　时间推移，暴裂的地方越来越多。

　　哪怕是黄小龙的元龙神体恢复能力极强极快，也无法赶得上暴裂速度。

　　眼看黄小龙全身就要暴裂开来，就在这时，突然，金角小牛张口一喷，只见无数紫色雷电形成的一方雷云来到黄小龙头顶，雷云不断降落紫色雷水，笼罩住黄小龙。

　　黄小龙暴裂的速度才慢慢停止下来，接着，开始不断愈合，恢复。

　　金角小牛喷完一口雷云之后，满是喘息，看样子，刚才那方雷云对它消耗极大。

　　略作调息后，金角小牛见黄小龙元龙神体已经完全停止暴裂后，这才拿起那枚古神神格滋巴滋巴啃了起来。

　　海皇黑焰兽也吞服了一些神丹，在一旁修炼。

　　时间流逝，眨眼，便是两个月。

　　黄小龙全身光芒越来越强，身上气息也逐步攀升。

　　此时，黄小龙全身肌肤仿佛镀上了五彩光芒，身后，蓝龙虚影盘绕不已。

　　突然，黄小龙体内传出一阵噼叭响声，身上光芒如太阳暴炸一般，暴射开来。


第1107章 海兽

　　正在修炼的金角小牛和海皇黑焰兽被惊醒过来。

　　只见黄小龙身体四周出现了恐怖飓风，向四方席卷开来。

　　海皇黑焰兽全身黑焰一涨，这才将那恐怖飓风挡了下来。

　　如此，持续了半个小时，才慢慢平静下来。

　　“变态！”金角小牛嘟哝了一句，几年前，黄小龙才刚突破到天神境界，现在，却已经突破到天神六阶了！

　　从天神一阶到六阶，不到十年！

　　便是连自诩变态的金角小牛也觉得，黄小龙未免太变态了。

　　“看来主人是至尊神格。”金角小牛双眼闪烁。

　　海皇黑焰兽也点头，深以为然，它虽然跟随黄小龙的日子并不长，但是也深深感觉得到黄小龙这个主人的变态和恐怖。

　　这时，黄小龙猛然睁开双眼，犹如两大太古星辰，光芒绽放，天地猛然一亮起来，金角小牛和海皇黑焰兽竟然都有些不敢正视黄小龙双眼光芒。

　　突然，黄小龙张口猛然一吸，只见那六株五千万年灵药向黄小龙飞了过来，一一进入黄小龙体内。

　　六株五千万年灵药顿时化成了六股恐怖之极的能量，比先前数十株四千万年灵药还要恐怖得多的能量，暴虐席卷黄小龙身体各处，黄小龙全身震响不断。

　　哪怕黄小龙突破天神六阶，元龙神体防御再次提升，还是开始暴裂开来。

　　金角小牛见状，无语。

　　虐待狂！

　　这修炼方法，简直就是不要命啊。

　　估计也只有主人敢这样修炼了，要是其它人，瞬间便被撑爆，连神格只怕都要爆散。

　　不过，为了以防万一，金角小牛还是张口一喷，又喷出一团紫色雷云，无数紫色雷水滚滚落下，笼罩住黄小龙。

　　喷完后，金角小牛舌头直伸，这累的。

　　有了金角小牛的紫色雷水不断灌注，黄小龙原本暴裂的皮肉开始愈合，停止，全身肌肤五彩光芒再次闪动。

　　原本刚刚突破到天神六阶的黄小龙，气势再次不断攀升。

　　这时，黄小龙眉心，金光闪烁，只见一块金色石碑从黄小龙眉心飞了出来，正是下品混沌灵宝镇魔神碑。

　　镇魔神碑突然飘逸出一丝丝金色气体，向黄小龙缠绕而来。

　　这些金色气体缠绕过来后，不断被黄小龙吞噬，炼化。

　　黄小龙能清晰地感觉到，这些金色气体，蕴含的能量极高，而且对他神格有强化作用。

　　这是镇魔之气？黄小龙惊喜。

　　这镇魔神碑，是镇魔神宗的镇宗之宝，为镇魔神宗历代宗主所拥有，无数万年来，镇压过无数只古神境的恶魔。

　　有的恶魔，甚至是古神高阶。

　　被镇压在镇魔神碑内的这些恶魔，其魔气不断被镇魔神碑吞噬，然后转化成镇魔神碑的镇魔之气。

　　这镇魔之气，可以说，是古神境的恶魔的魔气转化的精纯能量。

　　之前，黄小龙虽然得到这镇魔神碑，但是一直无法激活其里面蕴存的镇魔之气，没想到这次五千万年灵药的灵气，反而引动了里面的镇魔之气。

　　黄小龙如饥似渴地疯狂地吞噬着这些镇魔之气和五千万年灵药的灵气。

　　很快，黄小龙便巩固了天神六阶初期的修为。

　　突破天神六阶后，黄小龙三大至尊神格吞噬速度又快了许多。

　　虽然六株五千万年灵药的能量极其恐怖，但是在黄小龙三大至尊神格不断吞噬下，亦开始不断减少。

　　三个多月后。

　　终于，那六株五千万年灵药被黄小龙炼化干净，没了五千万年灵药灵气，镇魔神碑的镇魔之气开始停止下来，随之，神碑飞回黄小龙眉心。

　　这一次修炼，前后一共用了五个多月时间。

　　而黄小龙，亦达到了天神六阶初期巅峰，随时可能突破到天神六阶中期了。

　　连黄小龙也没想到这次修炼，效果会如此之好。

　　他的元龙神体经过这次突破后，不管是防御，力量，都要比以前强了数倍。

　　连他的三大至尊神格，亦强化许多。

　　现在，距离陈昊，巨人族族长从域外恶魔战场回来，还有两年多时间。

　　他还有两枚古神神格，两年内，有把握能突破到天神七阶，到时，便是陈昊突破天神十阶，他也有把握击败陈昊。

　　黄小龙一声长啸，直破虚空。

　　许久许久。

　　这时，金角小牛和海皇黑焰兽向黄小龙飞来。

　　“主人！”两兽叫道。

　　黄小龙笑道：“走，我们出去！”

　　金角小牛一听终于要出去了，不由咧嘴大笑，牛尾甩得老高，把它高兴的。

　　随后，黄小龙将内殿十几条灵脉，两枚古神神格，数千亿神币，无数秘籍全部收走，然后与两兽出了镇狱宗宝藏内空间，回到了悬崖山谷地底。

　　只是，黄小龙刚回到地面，便觉得不对劲，好强的妖兽气息，怎么这么多妖兽气息！他能感应得到，万里之外，竟然有数万只妖兽！

　　而且这些妖兽应该是在翡翠王国王城附近。

　　“怎么回事？难道血凤森林内的妖兽发生暴动？”金角小牛也是奇怪。

　　“去看看。”黄小龙双眼闪烁。

　　于是，黄小龙一人两兽往翡翠王城飞来。

　　很快，黄小龙便看到了屹立在翡翠山脉上的翡翠王城，只是，让黄小龙吃惊的是，只见翡翠王城四周，竟然围着数万只妖兽，这些妖兽正在不断攻击翡翠王城，翡翠王国的军团和天神强者，正与这些妖兽激战，抵御着妖兽潮的进攻。

　　虽然相隔很远，但是黄小龙还是能感觉得到那不断传开来的激战力量。

　　激战中，神火漫天，随处可见冰焰暴雨，巨石流。

　　地面震动。

　　“这不是血凤森林的妖兽！”金角小牛双眼一凝：“是海兽，无尽之海的海兽，无尽之海的海兽竟然进入了苍云岛？”

　　黄小龙心头一震，仔细看去，果然，这些妖兽，每一只，体表都散发着淡淡的水雾，正是无尽之海海兽的特征！

　　黄小龙脸色微微一变，万象神位面，人族虽然统治着四个主大陆和数十万海岛，但是，人族并不是万象神位面唯一的主宰。

　　万象神位面，无尽之海海域，比四个主大陆和数十万海岛要大得多，无尽之海，生活着亿万兆海兽还有海族！

　　海族主宰着无尽之海，而且与无尽之海海兽世代联盟，经常攻击四个主大陆和数十万海岛的人族势力。


第1108章 再见瑶池

　　万象神位面，有不少荒岛和死岛，这些荒岛和死岛在几十万年或几百万年前，曾经可能和苍云岛一样，人族繁盛，有数万个大大小小的国家，有无数宗门，家族。

　　但是受海族和海兽攻击，岛上数万个大大小小国家，宗门，家族全部被灭，千亿人族成了海兽的腹中之食。

　　“主人，我们要不要上去？”金角小牛问道。

　　黄小龙摇了摇头：“不用，我们赶去林家堡。”他看得出，在翡翠王城军团和城中强者抵御下，这数万海兽攻不破翡翠王城。

　　现在，他最担心的便是林家堡的瑶池。

　　海族海兽攻击，绝对不止这么点海兽，苍云岛其它地方，肯定也遭受到了攻击。

　　瑶池身边，虽然有冰魄绿魔人冰悻莹，但是黄小龙还是心有不安。

　　于是，黄小龙骑着金角小牛掉头往林家堡飞去，海皇黑焰兽跟在后。

　　一路上，黄小龙不断遭遇到海兽攻击，这些海兽，有的是几只，有的是数百只一群，有的，竟然有数千只。

　　刚离开翡翠王城不到一个小时，黄小龙便遇到了十几次海兽攻击。

　　虽然轻易解决了这些海兽，但是，黄小龙对于林家堡的瑶池更加担心起来，而且他给瑶池发信符，一直没有回信。

　　瑶池，难道真的出事了？

　　黄小龙焦急，干脆，也顾不得惊世骇俗了，将冰九一召了出来，将冰九一带着自己飞行，以冰九一速度，不到半天就可以赶到林家堡了。

　　至于路上遇到阻止的海兽，黄小龙让冰九一直接将其全部化成冰雕。

　　于是，一路冰雕无限。

　　不过，一个多小时后，突然，信符一震，黄小龙赶紧取出，神识一扫，这才松了一口大气。

　　信符是瑶池发来的，说先前在练功，现在才看到信符。

　　言语中，透着甜蜜，紧张，似乎怕黄小龙生气一般。

　　黄小龙无语。

　　不过，既然知道瑶池没事，黄小龙便将冰九一召回须弥神殿，毕竟，能不暴露冰九一，邪屠，邪渡最好。

　　三天后，黄小龙终于赶到了林家堡。

　　赶到林家堡时，林家堡一片风平浪静，看样子，并没有受到海兽攻击。

　　黄小龙虚惊一场。

　　“少主！”林航知道黄小龙到来，远远看到黄小龙，便急然飞出跪迎。

　　“小姐呢？”黄小龙问道，意指瑶池。

　　“小姐练功累了，现在正在后山的灵池宫浸泡灵池，我现在便去禀报小姐，说少主来了。”林航恭敬道。

　　灵池宫浸泡灵池！

　　黄小龙心中猛然跳动加快，赶紧道：“不用不用。”随后，黄小龙让林航退了下去，然后往后山飞来。

　　林家堡后山，紧靠林家堡，后山中有一处灵池宫，是林家堡以前就有的，里面灵池是林家堡引用了地下木阳灵水所建。

　　这木阳灵气，能治愈伤势，而且滋养神魂，强化本体，还可以美化肌肤，也难怪瑶池喜欢常泡这林家堡后山灵池了。

　　往后山飞来时，黄小龙不由想像瑶池此时在灵池中脱光衣裙的喷血图画。

　　在灵池中，瑶池凹凸有致的胴体若隐若现，那双峰，还有那光滑迷人的平腹下面？

　　一想到这，黄小龙就血液加速，鼻孔热气直喷。

　　但是随即，黄小龙猛然惊醒过来，自己心性什么时候变得如此不堪了？黄小龙深吸了一口气，整个人清醒了许多。

　　一会后，黄小龙来到了后山灵池宫。

　　外面宫门，有两名侍女守着。

　　两名侍女一见黄小龙，赶紧上前跪礼。

　　“好了，你们起来吧。”黄小龙站两侍女起来，然后让金角小牛两兽在外面呆着，自己则步行走进了灵池宫。

　　灵池宫分外殿和内殿，灵池便在内殿。

　　来到外殿时，内殿灵池传出水响声，显然瑶池正在里面沐浴。

　　黄小龙只得发出一声咳嗽声。

　　隔了大概几秒，里面传出瑶池娇羞而甜美的声音：“是小龙吗？你，进来吧。”

　　进来！

　　黄小龙呼吸一紧。

　　迟疑了一下，黄小龙脚步移动，穿过相隔外殿和里殿的几米走廓后，便来到了内殿，来到内殿时，只见瑶池正一脸娇羞地站在灵池旁，婷婷而立，身披柔软的粉黄衣衫。

　　瑶池长发披肩，还沾着一些湿气，脖颈雪白雪白，由于粉黄衣衫是柔软的，所以，将那对硕大而高挺的玉峰尽情凸显，鼓胀胀的。

　　看着高贵，妩媚，可爱又成熟的瑶池，黄小龙一时呆了呆。

　　瑶池见黄小龙傻傻看着自己，不由娇羞道：“又不是没看过。”

　　黄小龙傻笑道：“是你太美了。”

　　瑶池嘟了嘟性感的小嘴：“那小妃和李璐呢？”

　　黄小龙不由一噎，不知如何回答，虽然说这个世界，强者为尊，一些强者娶个几百甚至几千个女人也很正常，但是黄小龙毕竟有着前世地球的灵魂记忆，所以，瑶池问到这个问题，他多少尴尬。

　　瑶池见黄小龙神情，不由莲步轻移，来到黄小龙面前，握住黄小龙的手：“傻瓜。”语气柔到黄小龙心坎上。

　　于是，两人便牵着手，从内殿走了出来。

　　虽然两人都亲过嘴了，但是再次握着瑶池的柔荑，黄小龙还是觉得有些紧张。

　　毕竟，在下界，瑶池可是自己的师父。

　　感觉到黄小龙的紧张，瑶池却是娇声一笑，没好气道：“我又吃不了你，你紧张什么？”

　　黄小龙看着瑶池那妩媚，熟透的俏脸，脱口道：“我是怕我吃了你。”

　　瑶池一怔，继而满脸红通通的，愈加迷人。

　　黄小龙停顿了一下，转开话题，说到这次海兽海族攻击苍云岛的事，瑶池道：“高平王国的王城也遭受到了攻击，不过，我们林家堡不在主要城池，暂时还没受到海兽攻击。”

　　高平王国，距离林家堡不远。

　　随后，黄小龙又提到逆转轮回神丹之事，待听到黄小龙说，已经找到大部分灵药材料并找到了混沌灵药灵雷九叶莲时，瑶池高兴之下，忍不住给了黄小龙一个水吻。

　　只是，待黄小龙反应过来，要反击时，瑶池却娇笑一声，跑了开来。

　　黄小龙张牙舞爪，撒腿追了上去。

　　娇呼尖叫声响起。


第1109章 鸿蒙寄生诀

　　于是，黄小龙便在林家堡呆了下来。

　　白天，黄小龙翻阅镇狱宗内殿所得到的神技和功法秘籍，晚上，则拿出一枚古神神格出来吞噬其中的古神之气修炼。

　　不过，每天，黄小龙都抽一些时间出来，陪瑶池闲逛，有时是去附近城池，有时则便在林家堡附近走走。

　　偶尔，黄小龙会指点瑶池修炼。

　　只是，瑶池以前修炼的功法，在黄小龙看来，太浅显了，威力不高，而且最多只能修炼到古神。

　　所以，黄小龙从金角小牛那里要了一套适合瑶池修炼的功法，让瑶池修炼。

　　这套功法，叫《九天玄女神功》，按金角小牛的说法，要是瑶池能将这套功法修炼到最高境界，那么整个神界，罕无敌手了。

　　也不知这货有没有吹牛。

　　不过，以黄小龙眼力，也看得出这《九天玄女神功》威力的确是不错，比蛮神宗，金龙门，镇狱宗的一些高等功法要强上不知多少倍了。

　　就连他得到金龙门金龙龙珠传承的金龙神功，也远远比不上这《九天玄女神功》。

　　除了这套《九天玄女神功》，黄小龙还向金角小牛要了一套功法，这套功法叫《鸿蒙寄生诀》。

　　修炼了《鸿蒙寄生诀》之后，黄小龙便可以用自身神力凝聚出鸿蒙之虫，到时，可以通过这鸿蒙之虫来直接控制对方。

　　毕竟，黄小龙以前的魂法和灵魂控制方法，太麻烦了。

　　哪怕黄小龙实力强过对方，也要对方将灵魂放开，自己才能在对方神格内种植灵魂烙印，不然，无法控制对方。

　　但是有了这《鸿蒙寄生诀》就容易多了。

　　黄小龙自身神力凝聚出的鸿蒙之虫，可以无视任何灵魂防御和神铠防御，直接进入对方体内，融入对方神格灵魂。

　　只是，按金角小牛所说，这鸿蒙寄生诀极难修炼，要修炼出鸿蒙之虫，不仅需要拥有至尊级神格，而且还需要修炼者极高的领悟之力。

　　至尊神格，黄小龙有了。

　　至于领悟之力，黄小龙自信不差。

　　但是当黄小龙真正修炼了这鸿蒙寄生诀之后，才知道金角小牛所说的极难修炼是什么意思。

　　修炼了一个月，黄小龙连这鸿蒙寄生诀的第一层都没达到，甚至连门槛都没摸到，更别说什么凝聚鸿蒙之虫了。

　　只有修炼到鸿蒙奇生诀第二层，才能凝聚鸿蒙之虫。

　　听到黄小龙说自己修炼了一个月，没达到鸿蒙寄生诀第一层后，金角小牛突然“噗”的一声，将口中神格喷了出来。

　　金角小牛牛眼怪异地看着黄小龙：“我说主人，你以为这鸿蒙寄生诀是金龙神功，蛮神功法这些垃圾功法？你想一个月就修炼到第一层？我的天，你知不知道，当年创建这鸿蒙寄生诀的鸿蒙之王，修炼到第一层，要多久？要一千多年。”

　　“一千多年！”黄小龙双眼一瞪，吓了一跳。

　　金角小牛一脸认真道：“没错，就是一千多年，而且就我所知，这世间，除了鸿蒙之王修炼成功这鸿蒙寄生诀之外，还有另外一个人修炼成功了，若是你能修炼成功，那你就是天下第三个修炼成功鸿蒙寄生诀的。”

　　黄小龙心中吃惊：“这世间，只有两个人才修炼成功？你不是说，只要拥有至尊神格便可修炼这鸿蒙寄生诀吗？”

　　宇宙，绝对不止只有两个人拥有至尊神格吧！

　　金角小牛道：“这鸿蒙寄生诀，的确是拥有至尊神格就可以修炼，但是也要看个人领悟之力，上古许多强者领悟几千万年都没办法修炼成功，这鸿蒙寄生诀，一共十层，鸿蒙之王也只修炼到了第九层，至于另外一人，也仅仅修炼到第七层，不过，即便是第七层，在神界，他也没有敌手了！”

　　“在神界，没有敌手！”黄小龙大大震惊。

　　金角小牛道：“没错，这鸿蒙寄生诀虽然极难修炼，但是一旦进入第二层，凝聚出鸿蒙之虫，那就极其恐怖了，特别是越后，威力越强，到了第三层后，可以凝聚鸿蒙之虫杀敌，第四层甚至可以附寄于别人体内，无论相隔多少时空，都能吞噬别人神力转化给自己！”

　　黄小龙双眼圆瞪，这也行？

　　那岂不是比自己魔神至尊神格的吞噬之力还要恐怖？

　　要知道，自己魔神至尊神格的吞噬之力，只能在一定范围之内，才能吞噬对方神力，可是，这鸿蒙寄生诀第四层，却是无论相隔多少时空，都可以！

　　这太恐怖了！

　　金角小牛又道：“至于第五层之后的威力，我就不知道了，不过，鸿蒙之王说过，这鸿蒙寄生诀，应该还有第十一层，甚至第十二层，只是，以他的能力，无法创建得出后面的二层，当然，别说十一层了，你要是能修炼到第十层，这宇宙，应该都没什么人是你对手了。”

　　黄小龙喉咙干痒。

　　“我看你，也别修炼什么开天诀了，那开天诀，其实没什么用处，就算你将开天诀修炼到了第十层，收服下界那恶魔塔，也没什么作用，那恶魔塔，也就一件混沌灵宝。”金角小牛沉吟道：“你就专心修炼这鸿蒙寄生诀吧，你不是想自创功法吗？你要是能将这鸿蒙寄生诀最后两层创建出来，只怕鸿蒙之王都要拜你为师吧！”

　　“那鸿蒙之王是谁？”黄小龙突然问道。

　　金角小牛一愣，继而故作神秘，摇头道：“天机不可泄露，要是你能将鸿蒙寄生诀修炼到第七层，或许可以见到这鸿蒙之王。”

　　至于另外修炼成功鸿蒙寄生诀的人的身份，金角小牛也没说。

　　“有没有加快修炼鸿蒙寄生诀的方法？”黄小龙问道，要是第一层就要一千多年，那时间也太长了，要是第二层，不得数万年？

　　金角小牛摇头晃脑想了一会，说道：“有倒是有，不过，这个方法，没人成功过，这鸿蒙寄生诀，乃是鸿蒙之王在鸿蒙世界所创，与鸿蒙之气多少有些关系，要是能找到鸿蒙之气，将其炼化，通过感悟鸿蒙之气，不仅可以提升修炼成功的机率，而且可以加快修炼鸿蒙寄生诀。”

　　黄小龙心中一喜，没想到还真有这方法。

　　“你别高兴得太早。”金角小牛见黄小龙神情，不由道：“这鸿蒙之气，在神界形成之后，就消失了，根本没人能找得到鸿蒙之气。”

　　黄小龙如当头被浇了一场冰水。

　　“不过，鸿蒙之气，也不是真的从神界消失了，别人不知道，我倒是知道有一个地方，应该有鸿蒙之气。”金角小牛突然道。


第1110章 杀进海兽潮

　　“在哪？”黄小龙脱口问道。

　　“域外恶魔战场。”金角小牛道。

　　什么？

　　黄小龙大感意外，竟然是域外恶魔战场？域外恶魔战场有鸿蒙之气？

　　“没错，就是域外恶魔战场，这域外恶魔战场，其实在神界形成之前，就已经存在了，所以，域外恶魔战场，应该有鸿蒙之气，而且可能不止一条。”金角小牛解释道。

　　黄小龙一怔，没想到这域外恶魔战场，竟然在神界之前就存在了？

　　那这域外恶魔战场，存在多少亿兆年了？

　　这域外恶魔战场，竟然有不止一条鸿蒙之气，黄小龙心中欣喜。

　　“你别高兴得太早，域外恶魔战场存在多少兆亿年了，历代无数强者进入域外恶魔战场，却从来没有人找到过这鸿蒙之气。”金角小牛道：“你虽然拥有大气运，但是并不是拥有大气运就能找得到这鸿蒙之气，世间拥有大气运的人可不少。”

　　黄小龙一愣，心中火热顿时冷却下来。

　　诚如金角小牛所说，这世间拥有大气运的人，可不止他一个，可是无数兆亿年，却没人找到这鸿蒙之气，他就难找到？

　　“不过，既然域外恶魔战场有鸿蒙之气，我怎么也要去碰碰运气。”黄小龙平稳了一下心境，沉吟道。

　　金角小牛点头：“你虽然有冰九一，邪屠，邪渡，但是你现在实力还弱，若现在便进域外恶魔战场，还是太危险了，我劝你，最好是等天神十阶之后再去。”

　　黄小龙摇头：“那太久了，等两年后，陈昊，巨人族族长从域外恶魔战场回来，将陈昊，巨人族族长解决后，我们便去域外恶魔战场。”

　　到时，解决陈昊，巨人族族长之前，可以搜魂，或许从几人记忆中，可以得到域外恶魔战场一些有用的消息。

　　“这样也行。”金角小牛道：“你拥有大气运，到时，即便在域外恶魔战场没找到鸿蒙之气，应该也能另有奇遇。”说到这，金角小牛慨叹和羡慕道：“其实，我有时还真是妒忌你啊，我也见过一些鸿蒙时期的绝世强者，他们虽然拥有大气运，但是却远远无法与你相比，我还真怀疑，你这怪物是怎么可能存在的！”

　　一般来说，像黄小龙这样如此恐怖大气运的存在，天道不可能允许其存在的。

　　对此，金角小牛心中一直疑惑。

　　黄小龙玩笑道：“因为我是天之子！”

　　金角小牛一愣，继而认真点头：“还真有可能。”

　　黄小龙无语。

　　本来，按黄小龙意思，他是想在这林家堡多呆一些日子，多和瑶池呆在一起，但是没料到，十天后，他便接到了蛮神宗宗主顾凌威的信符，说苍云岛临近无尽之海的海边城池，受到了无数海兽潮攻击，三宗内门，核心弟子都要前往支援。

　　而受到海兽攻击最严重的，便是淮南城。

　　顾凌威让黄小龙赶往准南城，与其它弟子汇合，击杀海兽。

　　黄小龙眉头一皱。

　　淮南城是苍云岛最重要的海岸城池，若被海兽攻破，其严重后果，可想而知，所以，黄小龙无论如何，也要前往支援了。

　　夜墨如漆。

　　黄小龙坐在院子，想着一些事情，想着下界黄家众人，想着鸿蒙之气，想着万岛大战，想着造化门。

　　“你明天，要去准南城？”这时，瑶池走了进来，柔声问道。

　　瑶池身上披着薄衫，在淡淡的夜色下，透着静谧，恬淡之美。

　　黄小龙点了点头。

　　“我也要和你一起去。”瑶池突然开口道。

　　黄小龙摇头，想也没想道：“不行，那太危险了！”

　　瑶池心中一甜，嘟嘴道：“你不让我去，我就偷偷去。”

　　黄小龙看着宛如小女人般的瑶池，却是有些头疼，以瑶池的性子，他知道，她还真的会偷偷过去，自己总不能将她囚禁吧？

　　“那，到时到了淮南城，你要听我的。”黄小龙最终只能无奈道。

　　瑶池见黄小龙答应，脸上喜滋滋道：“你让我做什么，我都听你的。”但是随即发觉这话有些歧义。

　　黄小龙却是笑道：“做什么都行？”

　　瑶池妩媚地看了黄小龙一眼，转身离开了。

　　次日，黄小龙和瑶池两人离开了林家堡，赶往淮南城，为避免暴露冰九一，邪屠，邪渡，所以黄小龙骑着金角小牛，瑶池则骑着海皇黑焰兽。

　　为了赶时间，路上，黄小龙极少停下来休息，便是晚上，也一样赶路。

　　所以，仅仅只用了二十天左右的时间，便赶到了淮南城。

　　当黄小龙几人赶到淮南城时，远远，便听到了震天动地的嘶吼声和厮杀声，近了，只见如蚂蚁一般的海兽潮，密密麻麻挤满淮南城四周时，瑶池惊呆了。

　　只见这些海兽潮，正前赴后继地，疯狂攻击着淮南城，便是没有一亿，也有数千万。

　　数千万只海兽！

　　这是什么概念？

　　要是数千万只海兽飞上高空，都能将高空一座城池的阳光全部遮住了。

　　海兽，人族战士尸体，已经堆满了淮南城四周。

　　血液，溅满在淮南城城墙和城墙四周地面，海风一吹，空间到处是浓烈的血腥味。

　　场面惨烈之极。

　　黄小龙双眼杀意凌然，声音低沉一吼：“杀！”“瑶池，你跟紧！”

　　金角小牛会意，带起黄小龙，猛然冲向了海兽潮。

　　瑶池心中一紧，赶紧骑着海皇黑焰兽跟紧黄小龙。

　　冲进海兽潮时，黄小龙飞身而起，猛然一记万龙莫敌轰杀而出，顿时，神力凝聚，十几条神龙咆哮着，将前方数百只海兽掀飞，在半空中爆炸开来。

　　四周海兽见状，纷纷向黄小龙攻击过来，这时，金角小牛双角雷纹闪烁不已，无数雷光形成一片雷网，向前方扩散开去，所过之处，所有海兽全部如被九天神雷轰中，纷纷倒飞，皮开肉绽，一片焦黑。

　　瑶池手中长剑挥起，剑光瞬间刺穿数只海兽，而海皇黑焰兽张开巨口，猛然一喷，无数黑焰滚滚落下，海兽全部焚灭。

　　黄小龙几人所过之处，没几乎成了真空地带，没人海兽能挡。

　　黄小龙几人的出现，顿时引起了淮南城城墙上各宗各派强者的注意。

　　“这是谁？这么猛！竟然敢直接从外面杀进海兽潮？！”

　　“好像是蛮神宗弟子！”

　　由于距离太远，众人并没看得清楚黄小龙面貌，元象宗长老李庆阳站在城墙上却是眉头一皱，隐隐觉得对方身影有些熟悉。


第1111章 不能让此人进城

　　在千万海兽潮中，黄小龙两人两兽不断向前冲去。

　　身后，海兽尸体遍地。

　　黄小龙每一拳，都轰飞十几只，数十只海兽，金角小牛的雷网和海皇黑焰兽的黑焰，更是无兽能挡。

　　瑶池的剑光，亦越来越强，如海浪一般，一重接上一重，一重强过一重。

　　这正是金角小牛给她的《九天玄女剑法》，与《九天玄女神功》同是混沌之神九天玄女所创。

　　不过，那些海兽反而更加疯狂地向黄小龙几人攻击过来。

　　黄小龙几人四周刚刚被清出一片真空地带，瞬间便又被其它海兽填满。

　　杀！杀杀！

　　黄小龙一拳接着一拳。

　　虚无神拳，万步神拳，金龙拳，蛮神大力拳，镇狱魔王拳。

　　这些日子，黄小龙看所翻阅过的拳法神技，全部施展出来，三大至尊神格全力催动，神力连绵不尽，而且越战越勇。

　　杀到最后，黄小龙嫌拳法杀伤力还是弱了一些，不由将镇狱宗宝藏得到的镇狱银月刀取了出来。

　　这镇狱银月刀，是一把长刀，有数万斤重，上面，有一个个银月图案，这些银月四周，却是透着血红光芒。

　　将镇狱银月刀取出后，黄小龙猛然一跃飞起，人在半空，三大至尊神力全力灌注，手中镇狱那些银月图案猛然大亮，一股仿佛来自地狱一般的阴冷气息如同飓风一般向四周席卷开来。

　　黄小龙猛天一啸，镇狱银月刀猛然向下方一挥而出。

　　只见一片又一片的暗黑色刀气，如同海浪一般，不断将冲过来的海兽淹没，暗黑色刀气瞬间便将这些海兽纷纷分成两半。

　　无数海兽肢体溅飞。

　　而伴随着这些暗黑色刀气，镇狱银月刀刀身，涌出如血一样的刀光，一个个银月从刀光中透出来，邪异幽冷。

　　黄小龙继续向前飞行，挥刀不断。

　　海兽一片又一片滚飞开去。

　　城墙上，各宗各派强者和弟子看着如魔神一般在海兽潮中杀戮不断的黄小龙，都不禁惊呆了。

　　眼前这一幕，让众人深深震憾。

　　这还是人吗？要知道，就算是天神十阶后期巅峰强者，也不敢直接杀进这千万海兽潮啊，一旦进入，被无穷无尽的海兽围困，便无法脱身，神力消耗一空，也都要殒落。

　　可是黄小龙，似乎神力无穷无尽，而且越杀越勇？

　　“是黄小龙！是蛮神宗黄小龙！”

　　随着黄小龙不断杀戮前进，逐渐靠近淮南城时，终于，有一位元象宗弟子认出了黄小龙。

　　这名元象宗弟子声音一落，顿时一片哗然。

　　黄小龙拥有王级顶阶神格，是蛮神宗第一天才之事，早已传开，所以，黄小龙现在名气极大，不仅三宗弟子知道黄小龙，便是苍云岛其它宗门，家族强者都知道黄小龙。

　　见来人是黄小龙，蛮神宗所有弟子激奋异常。

　　“黄小龙师兄好样的！杀，杀死这些狗娘养的东西！”

　　“黄小龙师兄威武！”

　　一些蛮神宗弟子甚至激动地大叫起来，一片欢声。

　　元象宗长老李庆阳没料到来人竟然是黄小龙，而且黄小龙竟然如此生猛，看样子，黄小龙实力只怕有天神八阶后期？甚至天神九阶初期？

　　李庆阳脸色难看。

　　上一次，他和他师弟赵无崖鼓动狂狮神宗魏超，三邪去截杀黄小龙，但是事后，黄小龙没死，他师弟赵无崖却死了。

　　让他奇怪的是，狂狮神宗魏超，三邪却是没事。

　　为此事，他曾去问过魏超，只是让他气火的是，魏超连见他都没见，直接将他从狂狮神宗分部轰出来。

　　看着在海兽潮中，如魔神一般不断前进杀戮的黄小龙，李庆阳双眼阴冷。

　　经过重重杀戮，终于，黄小龙几人来到了淮南城城墙之下。

　　“将防御罩打开，让黄小龙师兄进来！”蛮神宗弟子叫道。

　　城墙四周，有三宗联手创建的防御阵法，由于海兽攻城，所以，此时，防御阵已开启，黄小龙要进城，必须先将防御罡打开才行。

　　“慢着！”这时，李庆阳冷声道：“我听说海族有一个叫幻鱼族的部落，可以幻化成任何人的面貌，这黄小龙不会是海族幻化的吧？谁能证明他真的就是黄小龙，一旦防御罩打开，海兽潮说不定会趁机涌入，到时，淮南城千万人族被屠杀，谁能担得起这个责任！”

　　巨鲸宗，元象宗还有其它各宗强者面面相觑。

　　这时，蛮神宗淮南城分部的长老郭旋却是怒目道：“放你妈的狗屁，那你的意思是说，刚才那数万只海兽被杀，只是海族在演戏？李庆阳，别以为我不知道你们元象宗在打什么主意，你是想借海兽之手，杀我蛮神宗天才？我告诉你，要是黄小龙出现什么意外，你们整个元象宗都要陪葬！”

　　李庆阳闻言，却是冷笑道：“好大的口气，要我们整个元象宗陪葬？郭旋，你话说大了也不怕闪了舌头，我告诉你，除非你们老祖或宗主亲自前来，能保证他便是真的黄小龙，才能开启防御阵，让他进来。”

　　郭旋脸色一变，三宗老祖和宗主，昨天就离开了淮南城，听说进了无尽海域，要回来，只怕得等十天半个月，到时，面对千万海兽围杀，黄小龙只怕早挂了。

　　“你，将玉牌交出来。”郭旋勃然大怒道。

　　要开启防御大阵，必须三宗三个玉牌齐集才行。

　　郭旋却是冷声一笑，对郭旋没置理会。

　　郭旋大怒，手中长剑拔出。

　　顿时，元象宗和蛮神宗弟子全部拔出相对。

　　其它宗门，家族强者相视，没料到事情会演变成这样。

　　巨鲸宗长老则在一旁看戏。

　　就在这时，黄小龙乘骑着金角小牛飞空而起，金角小牛牛角雷光闪烁，在其雷光之下，只见淮南城城墙的防御光罩竟然破开了一个大洞。

　　黄小龙，瑶池相继飞身进入。

　　众人一呆。

　　李庆阳回神过来，剑指黄小龙，大叫道：“这小子肯定是海族的人幻化的，元象宗弟子听令，杀了此人，不能让此人进城！”说完，当先向黄小龙一剑刺来，剑光如毒龙，瞬间便杀到黄小龙喉咙前。


第1112章 李庆阳长老呢

　　眼看李庆阳毒龙剑气便要将黄小龙喉咙刺穿，就在这时，突然，黄小龙气势猛然狂然暴涨，惊天动地。

　　黄小龙体内仿佛神雷滚动，在众人惊然的眼神下，身后出现了一千条手臂。

　　黄小龙沉声一喝，气浪滚滚，竟然震得李庆阳毒龙剑气一偏。

　　接着，黄小龙身后千条手臂幻动，融合成了一体，黄小龙出拳了。

　　一拳！

　　仅仅是一拳。

　　拳力撕裂空间，仿佛连天地都能打穿，李庆阳的毒龙剑气瞬间暴散，接着，拳力不停，瞬间便轰向李庆阳。

　　李庆阳脸色惊恐大变，一脸慌恐，一连施展了数十种身法变化，不断闪退，但是没用，黄小龙拳力如附骨之蛆，无论他如何闪退，如何变化，都逃不掉黄小龙这一拳。

　　嘣！然一声巨大的沉闷震响。

　　只见黄小龙拳力如实轰在李庆阳胸口，李庆阳大声惨叫，整个人摔飞而起，在半空中传出暴破声响，只见他被黄小龙拳力轰中的胸口处，猛然炸了开来，炸出一个拳力血洞，竟然是从前胸透出后背。

　　接着，李庆阳从城墙防御罡缺口跌出了淮南城，掉落到了城墙外面。

　　顿时，闻到血腥味的无数海兽狂涌而来，全部扑向了李庆阳。

　　李庆阳一时不防，便被一只巨兽咬中手臂，整整一条手臂被咬断，惨叫。

　　“不要过来！”

　　“滚！”

　　“救我！”

　　李庆阳惨叫连连，试图击退涌过来的众海兽，但是黄小龙刚才一拳，让他重伤，实力不及平时的一成，如何抵挡得了无穷无尽的海兽攻击。

　　这一切，不过是眨眼之间。

　　待城墙上众人反应过来时，李庆阳另一条手臂亦被海兽咬断。

　　听着李庆阳惨叫呼救声，元象宗弟子不由脸色惨白，想下去援救李庆阳，但是看到那恐怖的兽潮，又俱都吓得手皮发麻。

　　这一迟疑，李庆阳便被狂扑上来的兽潮淹没。

　　众人看着兽潮将李庆阳淹没，惨叫声不断从下方传来，莫不双眼恐惧，很快，李庆阳便没了惨叫，全身被众兽撕咬，分尸完毕。

　　“黄小龙，你竟然敢杀我元象宗长老，你，该死，该死！”另一名元象宗长老杨运霍然转首，怒然指着黄小龙。

　　黄小龙冷然一笑：“你哪只眼睛看到，是我杀的？李庆阳死于海兽之口，所有人都看得清清楚楚。”

　　杨运为之气结。

　　“不过，就算是我杀的，那又怎么样？”黄小龙冷笑道：“你想替他报仇？”

　　杨运脸色为之一变，这才想到黄小龙恐怖实力。

　　李庆阳身为元象宗淮南城分部长老，在元象宗众长老之中，实力足以排进前三，是天神九阶中期巅峰。

　　连天神九阶中期巅峰的李庆阳都不是黄小龙对手，他一个天神九阶初期，岂不是找死？

　　这时，四周各门各派强者俱都脸色震惊，畏惧，不敢相信地看着黄小龙，黄小龙进入蛮神宗才不到十年吧？实力怎么可能这么强！

　　他们如置梦境。

　　这时，黄小龙将一枚令符取了出来，这枚令符，金光闪烁，透着无上威迫。

　　蛮神宗长老郭旋还有蛮神宗众弟子莫不跪伏一片，因为黄小龙手中拿的正是蛮神宗老祖令符，乃是蛮神宗最高符令。

　　“这是蛮神宗老祖令符，现在，你们元象宗，巨鲸宗还有没有人想诬陷我是海族幻化的？”黄小龙扫视元象宗和巨鲸宗众人，最后目光停在杨运身上。

　　杨运目光躲闪，不敢看黄小龙。

　　这时，突然，一道破空声响传来。

　　只见来人脚踏长剑，从天际飞来，速度极快，眨眼便来到众人面前。

　　杨运和元象宗众人看清来人面貌，不由脸上一喜。

　　“见过胡清太上长老！”

　　来人，正是元象宗的太上长老胡清。

　　胡清点头，看到向黄小龙跪伏一地的蛮神宗众弟子时，不由一怔，他扫视现场，转首问杨运：“李庆阳长老呢？”

　　杨运怒然一指黄小龙：“回禀胡清太上长老，是蛮神宗黄小龙，他出手杀了李庆阳长老。”至于李庆阳阻止开启防御罡，试图阻止黄小龙进城，并对黄小龙先出手之事，却是只字不提。

　　“什么？！”胡清一听，如被巨针猛扎了一下，继而双眼杀意凌然，逼视着黄小龙：“黄小龙，你恃仗着你是蛮神宗第一天才，你们老祖和宗主看重你，你便随意杀我元象宗长老？”

　　黄小龙却是冷漠地看了其一眼，懒得回答。

　　胡清见黄小龙竟然没有理会自己，不由气怒交加：“黄小龙，你，好，你杀我元象宗长老，我现在便杀你偿命，便是你们老祖和宗主亲来，也没话可说！”说完，全身气势释放而出，恐怖的威压让四周众人惊然后退不已。

　　胡清沉声一吼，猛然一掌向黄小龙拍来。

　　只见一个散发着暗黑光芒的掌印迎风而长，瞬间扩大了不知多少倍，眼看便将黄小龙一掌扫飞，突然这时，一只巨掌迎了上去。

　　“轰隆！”

　　胡清闷然一声震响，整个人连连后退，撞倒了身后众元象宗弟子，继而跌倒在地上，口中热血一喷。

　　众人震惊，看向了海皇黑焰兽。

　　刚才出手的，正是海皇黑焰兽。

　　胡清虽然是天神十阶中期，但是海皇黑焰兽，本身就是极品神兽，以其天神十阶初期巅峰实力，完虐天神十阶中期的胡清。

　　胡清颤巍巍地站了起来，又惊又怒地看着海皇黑焰兽，脸色难看之极。

　　“那，好像是海皇黑焰兽？”

　　“好像是，听说前两年龙狮岛出现了一只，只是后来，不知怎么消失了，会不会是那只？怎么会被黄小龙收服了？”

　　远处，一些家族强者认出海皇黑焰兽，不由小声嗡然起来。

　　由于金龙门，狂狮神宗当年封锁海皇黑焰兽之事，所以，其它强者并不清楚当时海皇黑焰兽消失是怎么一回事。

　　“你们看，兽潮退了！”这时，一位家族强者突然惊呼道。

　　众人吃了一惊，看去，果然，只见原本围困淮南城，攻击了淮南城半个月的海兽兽潮竟然井然有序地退走了。

　　海兽潮越退越远，慢慢消失在众人眼线之中。

　　黄小龙双眼疑惑，海兽潮退走，肯定不是与他出现有关，那么此时退走，是为什么？虽然海兽潮退走，但是黄小龙反而生起一种不安的感觉。


第1113章 兽潮再次攻击

　　其它强者见兽潮退走，却是一脸欢喜，神情轻松，欢呼。

　　“黄小龙，你杀我元象宗李庆阳长老一事，不会就这么算了。”这时，元象宗胡清恨然地盯了黄小龙一眼，然后对杨运道：“我们走！”说完，飞身离去。

　　杨运赶紧跟上。

　　黄小龙冷声一笑，任由其离去。

　　现在，海兽兽潮攻击，留两人一条狗命，可以给淮南城出一份力。

　　随后，黄小龙和瑶池便在蛮神宗长老郭旋带领下，去了蛮神宗的分部。

　　由于海兽兽潮攻击，所以，三宗都将分部迁移到了城墙附近的一些府邸中。

　　来到分部大殿，黄小龙，瑶池坐了主座，郭旋坐在黄小龙下首。

　　坐下后，黄小龙向郭旋打听了解了一下现在淮南城还有苍云岛的一些情况。

　　这时，黄小龙才知道，这次海族海兽攻击，远比以前几次要严重得多，苍云岛沿海数百座城池，已经有数十座城池被海兽攻陷了。

　　让黄小龙吃惊的是，这次海族海兽不仅攻击了苍云岛，而且还攻击了龙狮岛，神庙岛，群雄岛等四周人族势力的数十个海岛。

　　龙狮岛，神庙岛，群雄岛等数十海岛的情况，与苍云岛也差不多，所以，龙狮岛，神庙岛等四周海岛根本无法支援苍云岛。

　　一切，只能靠苍云岛各宗各派团结一心了。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　海族海兽突然如此大范围攻击人族势力海岛，是为了什么？难道无尽海域附近的海族部落发生了一些大变故？

　　随后几天，风平浪静。

　　自海兽兽潮退去后，便没再发起攻击。

　　不过，黄小龙并没有放松警惕，让蛮神宗弟子加强巡视。

　　白天，黄小龙便和瑶池骑着金角小牛和海皇黑焰兽在城中巡视情况，晚上，黄小龙和瑶池加紧修炼。

　　经过这些日子不断吞噬古神神格的古神之力，黄小龙实力又提升了不少，无限接近了天神六阶中期，黄小龙预感，一个月内，自己应该就可以突破到天神六阶中期。

　　至于元象宗胡清，杨运等人，也都没见什么动静，似乎是忌惮黄小龙实力，不敢乱动？

　　又过了数日。

　　黄小龙和瑶池正在城中巡视时，突然，黄小龙觉得，有种异常压抑的感觉，这种压抑，如心头压着一座万古神山。

　　突然，黄小龙感觉脚下地面竟然颤动起来，起先并不明显，但是震感越来越强，而街道四周房屋墙壁不少竟然开始崩裂，石块崩落。

　　最后，整座淮南城似乎都在剧烈震动。

　　突然，一声悠长而响亮，急促而沉重的巨响传遍了整个淮南城。

　　黄小龙和瑶池俱都脸色微微一变，这是海兽兽潮发动攻击时，三宗发动战器的传报声，以便让淮南城所有强者知道海兽兽潮攻击。

　　“走！”黄小龙和瑶池不再迟疑，骑着金角小牛和海皇黑焰兽向淮南城城墙快速飞去。

　　由于两人就在附近，所以，很快便来到了淮南城城墙之上。

　　只是，待两人来到淮南城城墙之上，看到眼前情景时，绕是心神坚定的黄小龙也是脸色大变。

　　只见前方海岸地面上，密密麻麻的海兽兽潮正以恐怖的速度不断向淮南城靠近。

　　不仅海岸地面，连高空上，也遍布密密麻麻的海兽兽潮，高空上，这些海兽，俱都长有巨大翅膀，双翅张开，有百米长。

　　“这是海兽一族的巨翅怪眼兽！”一名巨鲸宗长老惊颤道。

　　巨翅怪眼兽！

　　四周众人闻言，脸色一变。

　　这巨翅怪眼兽，便是在海兽一族中，也是极有名的一种海兽，攻击极强，而且飞行速度很快，天神三阶的巨翅怪眼兽，飞行比天神四阶的人族强者还要快上许多。

　　黄小龙深吸了一口气。

　　这次海兽兽潮，只怕有数亿？

　　不仅数量是上一次的近十倍，而且多了巨翅怪眼兽一族，以淮南城现在人族实力，只怕是难以抵挡。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“瑶池，你在淮南城内，等我回来。”黄小龙对瑶池道，说完，便骑着金角小牛向不断靠近淮南城的海兽兽潮冲了过去。

　　“小龙！”瑶池急然叫道，正要跟随黄小龙前去，这时，她耳朵响起黄小龙传音。

　　听完黄小龙传音后，瑶池这才停了下来。

　　此时，元象宗胡清也赶到了，见黄小龙竟然傻乎乎地冲向海兽兽潮，不由冷声一笑，心中暗喜，小子，你想逞英雄，那就死在海兽兽潮中吧！

　　在他看来，黄小龙一旦被海兽兽潮淹没，那必死无疑。

　　在这样的海兽兽潮面前，也只有会空间瞬移的古神强者才能逃得了。

　　四周各宗各派强者见黄小龙冲进海兽兽潮，反应不一。

　　终于，黄小龙和金角小牛与前进的海兽兽潮碰撞在了一起。

　　黄小龙仍然是手持镇狱银月刀，手中长刀一挥，无数黑暗刀气瞬间便将前面海兽劈飞，同时，黄小龙身后四周，形成了一个恐怖的气流旋涡，无数雷光闪烁，靠近这个气流旋涡的海兽，俱都被旋涡吞噬了进去。

　　而这些被旋涡吞噬进去的海兽，尸体很快便飞了出来，落地时，成了一具干尸。

　　虽然相隔很远，但是淮南城城墙上众人还是看得清楚，莫不倒吸了一口凉气，特别是元象宗胡清，杨运等人。

　　金角小牛仍然是牛角发威，紫色雷电交织成雷网，无数海兽翻飞落地，成了一具具焦炭。

　　黄小龙一人一牛一路向前冲。

　　黄小龙将魔神至尊神格的吞噬之力催动到了极致，一边疯狂吞噬着一只只海兽，一边手挥镇狱银月刀，化成一片片黑暗刀气。

　　几分钟，死在黄小龙和金角小牛手下的海兽，便有数千只。

　　虽然数千只不多，但是以黄小龙和金角小牛这样的速度杀戮下去，一天下来，只怕得有近百万只海兽。

　　不过，兽潮中一些实力强大的海兽，很快便注意到了黄小龙。

　　远处，一只长有两头，八腿，三眼的天神十阶后期的巨兽猛然向黄小龙飞了过来，一声咆哮，巨大双掌当空便向黄小龙拍了下来。

　　这只巨兽，是拥有远古神兽血脉的海辰巨兽，虽然只是天神十阶后期，但是实力，堪比天神十阶后期巅峰人族强者。

　　远处城墙上，元象宗太上长老胡清见状，脸色狂喜。


第1114章 犀马金铁兽

　　瞬间，海辰巨兽的巨大双掌便轰压到黄小龙头顶上方十米外，蛮神宗弟子见状，不由心中一揪，瑶池更是花容失色，大叫道：“小龙！”

　　就在所有人以为黄小龙必死时，黄小龙抬头看着高空轰然而下的巨大双掌，脸色淡漠，就在海辰巨兽巨大双掌来到黄小龙头顶一米时，突然，海辰巨兽巨大双掌竟然停滞在了那里。

　　接着，在众人惊疑的眼神下，其巨大双掌竟然开始结满青绿之冰，而且青绿之冰很快便沿着那头海辰巨兽的双掌不断扩散，先是其双臂，接着是其上身，整个海辰巨兽便变成了一只青绿冰雕。

　　“这，这是怎么回事？！”城墙上，元象宗胡清尖叫道。

　　他声音刚落，黄小龙身旁，便出现了一个巨大的身影，正是冰魄绿魔人冰九一。

　　冰九一屹立在黄小龙身后半空，散发着无尽神威。

　　恐怖的冰寒之气，如巨浪一般向四方席卷开来，滚滚荡荡，随着冰寒之气扩散，以黄小龙为中心，方圆万里之内，所有海兽全部化成冰雕。

　　淮南城，众人目瞪口呆地看着这一切变化，惊呆在那里。

　　所有人震惊地看着守护在黄小龙身后的冰魄绿魔人冰九一。

　　“古，古神强者！”胡清舌头打结，喉咙耸动，只觉浑身冰冷。

　　古神境强者！

　　而且是远古种族的冰魄绿魔人！

　　所有人莫不狂吸了一口冷气，莫不骇然，不可思议地看着黄小龙和冰魄绿魔人冰九一。

　　黄小龙身边，竟然有古神强者保护？！

　　元象宗长老杨运更是吓得屁眼一缩，只觉满天都是月亮，有种末世来临的感觉。

　　蛮神宗长老郭旋还有众弟子同样震惊。

　　倒是瑶池俏脸惊喜。

　　刚才，黄小龙向她传音，说他还有古神境冰魄绿魔人保护，果然没骗她。

　　这时，黄小龙飞身而起，来到那头海辰巨兽面前，魔神至尊神格吞噬之力疯狂催动，很快，便将那头海辰巨兽吞噬得干干净净。

　　本来，之前，黄小龙还不想暴露冰九一，但是，现在，只得暴露冰九一了，当然，暴露冰九一，未偿不是一件好事，至少可以震慑之前许许多多想对付自己的一些宵小之辈。

　　吞噬了那头海辰巨兽之后，黄小龙全身吞噬旋涡再次扩大，同时，配合他的黑暗之力，在他身体四周形成了一方黑暗吞噬巨洞，四周无数被冰九一冻结的海兽全部被吸纳了进去。

　　黄小龙的气息开始攀升。

　　杀杀杀！

　　一片片黑暗刀气从黄小龙的镇狱银月刀中不断涌出。

　　几个小时过去。

　　黄小龙身后，身体四周，全是一只只海兽干尸。

　　凌立于兽潮上空，黄小龙身体四周的黑暗吞噬巨洞随着不断吞噬，不断扩大，达到了恐怖的方圆数百里。

　　黄小龙仿佛就是来自地狱的死神，一个杀戮的死神。

　　城墙上，元象宗，巨鲸宗众人，已经从先前的震惊，惊骇，开始慢慢恐惧，最后恐惧异常。

　　不过，尽管黄小龙，金角小牛，冰九一不断杀戮，但是三人还是无法阻止海兽兽潮对淮南城的攻击。

　　只见如潮浪一般的海兽兽潮一批又一批地向淮南城攻击过来，前赴后继，不断轰击着淮南城的防御大阵。

　　城墙上，各宗各派高手拼命轰退一潮又一潮的海兽。

　　淮南城的防御大阵，在城墙里面，各宗强者的攻击是可以穿过防御罡攻击到这些海兽身上的，而城墙之外，海兽的攻击，被防御大阵光罩挡下来，无法攻击到人族各宗强者身上。

　　不过，防御大阵一旦被攻破，那么，人族各宗强者，便要直接面对海兽兽潮攻击，到时，便很难再防守得住淮南城。

　　看着无穷无尽的海兽兽潮攻击淮南城防御大阵，在海兽兽潮中不断杀戮的黄小龙，对此也没有办法，只能在海兽兽潮中拼命击杀这些海兽了。

　　三天过去。

　　海兽兽潮仍然是无穷无尽。

　　就连身在海兽兽潮中不断杀戮的黄小龙，也都感到了一种深深的恐惧。

　　经过海兽兽潮三天不断攻击，淮南城防御大阵的光罩已经薄弱了许多。

　　看着越来越薄弱的防御大阵，黄小龙心中焦急。

　　“主人，这样下去，不是办法，我们得找出这次海兽兽潮的头领。”金角小牛沉声道，此时，金角小牛也是杀红了牛眼。

　　黄小龙眉头一皱：“海兽兽潮的头领隐匿于这些海兽兽潮之中，便是连这些海兽都不知道其所在，我们如何找得出来？”

　　金角小牛双眼闪烁：“这些海兽兽潮攻击，一波紧接一波，攻击井然有序，必然是海兽兽潮的头领通过某种我们不知道的秘法，指挥这些海兽攻击的，现在，我用太古秘法感知一下，或许可以找得出那头领。”

　　说完，金角小牛双眼一闭，额头雷字闪烁。

　　一道别人看不见的力量隐入了虚空之中。

　　足足过去了十几分钟，金角小牛双眼一睁，然后看向了海兽兽潮尽头的左前方向。

　　金角小牛带着黄小龙飞身而起，向海兽兽潮尽头飞去，冰九一紧随其后。

　　一路来到了海兽兽潮尽头，金角小牛目光落在了两只普普通通的犀马金铁兽身上。

　　“这两只犀马铁铁金铁兽？”黄小龙有些不相信。

　　金角小牛嘿嘿一笑：“你可别小看这两只犀马金铁兽，它们可不普通。”说完，全身雷光一盛，无数雷光狂风暴雨般向那两只犀马铁铁金铁兽攻击过去。

　　这时，那两只看起来普普通通的犀马金铁兽全身金光一泛，竟然将金角小牛的攻击挡了下来。

　　而且对方全身气势释放，惊人之极。

　　黄小龙双眼一缩，这两只犀马金铁兽，只怕有天神十阶后期巅峰实力？

　　两只犀马金铁兽将金角小牛攻击挡下来后，身形一闪，一阵水雾扩散，瞬间遁入了虚空。

　　黄小龙一惊。

　　突然，冰九一对着远处海岸沙滩上空，双掌一拍，便见那两只打算遁入无尽之海的犀马金铁兽从虚空中跌飞出来。

　　黄小龙身形一闪，与金角小牛来到了两只犀马金铁兽面前。


第1115章 海族城池

　　受了冰九一一掌后，两只犀马金铁兽开始全身镀上一层青绿碎冰，让黄小龙意外的是，这两只犀马金铁兽竟然没有被冻成冰雕。

　　两兽身上，兽皮泛着一层如火焰一般的金光。

　　“这两只犀马金铁兽已经变异，拥有金水神兽的一些能力，比如水化，还有金化。”这时，金角小牛开口道。

　　黄小龙点头，怪不得这两只犀马金铁兽竟然能够化成水雾，融入虚空逃遁，若非冰九一，只怕这两只犀马金铁兽已经逃入无尽之海。

　　不过，黄小龙也没立即杀了这两只犀马金铁兽。

　　毕竟，两只天神十阶后期巅峰，而且变异，拥有金水神兽能力的犀马金铁兽，若能收服，还是有一些作用的。

　　只是，让黄小龙意外的是，这两只犀马金铁兽，宁死也不向他投效，黄小龙没法，只得将两兽吞噬掉。

　　吞噬两兽之前，黄小龙对两兽先搜魂了一番。

　　半个小时后，两兽与其它妖兽一样，成了两具干尸。

　　黄小龙一道神火，将两兽焚灭，自语道：“蚌人族。”

　　通过两兽记忆，黄小龙得知，下令攻击苍云岛，龙狮岛等数十个人族海岛的，正是海族之中的蚌人族！

　　蚌人族，控制着附近无尽之海百万里海域。

　　黄小龙暗自心惊，这蚌人族，势力竟然这么强，而且，在整个无数之海海族部落中，连前面一千名都挤不上！

　　可想，这无尽之海海族的恐怖。

　　不过，让黄小龙心中暂时一松的是，两只犀马金铁兽头领一死，海兽兽潮开始乱了起来，最后，在淮南城人族强者和黄小龙攻击下，这次海兽兽潮终于再次退了回去。

　　看着海兽兽潮退回无尽之海，淮南城各宗强者和弟子莫不欢呼。

　　黄小龙骑着金角小牛往淮南城飞回，冰九一跟随其后。

　　瑶池俏脸娇艳，和蛮神宗长老郭旋迎了上去。

　　“瑶池，你没事吧？”黄小龙问道。

　　瑶池美目盈动，笑道：“我没事。”

　　黄小龙几人回到了淮南城城墙上。

　　所有人族强者俱都一脸敬畏，讨好地看着黄小龙。

　　黄小龙看向了元象宗胡清，杨运。

　　胡清，杨运两人吓得腿肉一阵乱颤。

　　“黄，黄前辈。”胡清强挤笑容。

　　杨运牙齿上下移动，口齿不清，惊恐地对黄小龙连连低头，不知在说些什么。

　　黄小龙没看两人，在众人畏惧的眼神下，和瑶池，郭旋回了蛮神宗分部。

　　回到蛮神宗分部，黄小龙想了想，对瑶池道：“我过两天，要去一趟无尽之海，要不，你先回林家堡？”

　　“什么？你，要去无尽之海？”瑶池俏脸一惊。

　　郭旋也是吃惊地看着黄小龙。

　　无尽之海乃是海族和海兽的领域，就算是古神强者，也不敢轻易进入的。

　　“你放心吧，我进无尽之海，只是打听情况和购置一些东西，不会有事的。”黄小龙对瑶池慰言道。

　　他这次进无尽之海，的确只是打听情况，了解这次蚌人族攻击的原因，并寻找逆转轮回神丹剩下的灵药材料。

　　前几天，金龙门，狂狮神宗打听到了逆转轮回神丹剩下的灵药材料的消息，有几十种，就在无尽之海。

　　由于在无尽之海，金龙门，狂狮神宗力所不及，无法帮黄小龙购置得了，所以，黄小龙打算亲自进无尽之海一趟。

　　听黄小龙说要进无尽之海，购置的东西是逆转轮回神丹的灵药材料时，瑶池美目盈光，双手不由握紧黄小龙。

　　黄小龙看着瑶池，两人目光凝视，一切尽在不言中。

　　两天后，黄小龙在瑶池目送下，离开了淮南城，然后进入了无尽之海。

　　为了小心起见，黄小龙只得让金角小牛和冰九一，邪屠，邪渡一样，在须弥神殿内呆着，金角小牛自然委屈地抗议，但是抗议无效。

　　进入无尽之海后，黄小龙便变化成了蚌人族模样，然后往蚌人族部落所飞来。

　　在无尽之海海底，黄小龙一路飞行，看着各种各样的海兽从自己身边飞过。

　　由于黄小龙变化的是蚌人族，在附近百万里海域，蚌人族是绝对统治者，所以，无数海兽见到黄小龙时，都畏惧退避。

　　偶尔，黄小龙还遇到一些实力弱小的海族部落，比如蛇人族，水草族，鱼人族，长鳄族等等。

　　这些海族部落，受蚌人族控制。

　　只是，蚌人族，背后有一个类似龟壳一样的大壳，背负着一个大壳飞行，黄小龙怎么都觉得别扭。

　　一路无事。

　　黄小龙一边飞行，一边修炼。

　　经过前些日子吞噬海辰巨兽，犀马金铁兽，黄小龙感觉自己这几天便要突破天神六阶中期。

　　四天后，黄小龙盘坐在海底一处山脉底部山洞内，全身光芒闪烁不已，突然，华光大震，整个山脉都为之一摇。

　　不过，突破到天神六阶中期后，黄小龙仍然吞噬古神神格修炼，两天后，才停了下来。

　　黄小龙也懒得从山洞出来，直接飞起，破开山脉，从山顶飞出。

　　无数山石从山顶滚落。

　　四周海兽莫不惊然闪退。

　　黄小龙破空离去。

　　三天后，黄小龙眼前出现了一座巨大的城池，这座巨大城池屹立在海底地面，竟然比淮南城还要巨大，巨大的城墙是用无尽之海一种叫金珊瑚的岩石铸造的，在海底下，散发着熠熠金光。

　　按两只犀马金铁兽的记忆，这座城池，是蚌人族最重要的一座城池之一，叫诛天城。

　　“诛天城。”黄小龙冷声一笑，这蚌人族不过是海族一小小种族，竟然敢起名诛天。

　　天，一般指的是天道。

　　黄小龙往诛天城飞来，半个小时后，便来到了诛天城前的街道。

　　不过，海族使用的是海神币，与人族的神币不同，要进诛天城，必须交纳一百枚海神币，所幸黄小龙早有准备，路上收刮了一些海族弟子的空间戒指。

　　交纳了一百海神币后，黄小龙进入了诛天城。

　　一入诛天城，黄小龙便被一股淡淡的水灵气包裹。

　　“主人，我感应到了祖龙树的气息！”这时，金角小牛突然高兴叫道。


第1116章 四海商会

　　“祖龙树！”黄小龙闻言，脸上也是大喜。

　　“没错，应该是祖龙树树块，就在这诛天城内，在前面！”金角小牛高兴道。

　　当即，黄小龙在金角小牛指引下，来到了它感应到祖龙树树块的地方。

　　黄小龙抬头一眼：“四海商会。”黄小龙双眼一缩，这四海商会，在整个海族，可都是大商会，商会分部，在无尽之海有近十万个！

　　没想到这祖龙树树块竟然是在这诛天城四海商会分部之内！

　　黄小龙停顿了一下，然后迈步走了进去。

　　来到前厅后，黄小龙双眼一扫，便看到了摆在大厅中央，最显眼位置的祖龙树树块，这块祖龙树树块有一米多高，呈多角形，整个树块，透着绿色光芒，远远看去，好像不是树块，而是一块绿玉。

　　不过，上面笼罩着一阵阵流光，显然被人下了禁制，而且禁制极强，只怕是古神中阶以上强者布置的。

　　黄小龙眉头一皱，然后将店小伙招来，一指祖龙树树块：“这，怎么卖？”

　　那店小伙笑道：“公子要买这祖龙树树块？不过，我们四海商会，并不卖这祖龙树树块！”

　　黄小龙一怔，大出意料，四海商会竟然认得这祖龙树树块？可是认得，怎么还将其摆在大厅？而且不卖？

　　“不卖的话，你们摆在这大厅，什么意思？”黄小龙疑惑道。

　　“这是我们副会长的意思，无论谁，想要得到这祖龙树树块，得拿幽魂珠来换。”这时，一位身穿四海商会管事锦袍的老者走了过来，笑眯眯道。

　　“幽魂珠。”黄小龙双眼闪烁。

　　“没错，就是幽魂珠，我们四海商会，得到四块祖龙树树块，其它三块，比这块还要大许多。”那四海商会管事张健又道：“若有谁，能找到四枚幽魂珠的话，我们副会长便愿意将这四块祖龙树树块与对方交换。”

　　黄小龙惊喜，四海商会竟然还有其它三块比眼前这块还大的！

　　四枚幽魂珠！

　　“这幽魂珠，我不了解，你能和我说一下这幽魂珠情况？”黄小龙压下心中惊喜，问道。

　　“可以。”四海商会管事张健当即便和黄小龙说了一下幽魂珠的情况。

　　原来，幽魂珠是一种天地间罕见的灵珠，吸取天地阴魂之力，经过亿年而形成，对于修炼灵魂攻击的强者来说，作用极大。

　　据四海商会所知，这幽魂珠，在魂族宝库，就有几枚。

　　“魂族宝库。”黄小龙听完，不由暗自苦笑。

　　这魂族，可是海族实力极强的一族，比蚌人族不知强了多少倍，要进入魂族宝库，盗取那几枚幽魂珠，谈何容易？

　　黄小龙摇了摇头，打算先找逆转轮回神丹的灵药材料。

　　随即，黄小龙向四海商会管事张健打听了逆转轮回神丹灵药材料的消息。

　　张健看着手中黄小龙罗列的灵药材料清单，说道：“巧了，过几天，东光拍卖会举行一场拍卖会，其中要拍卖一批灵药材料，有数百种，兄弟要找的这些灵药材料，除了两三件外，绝大部分都有。”

　　黄小龙一喜，没想到这次进无尽之海，这么快就打呼到这数十件灵药材料的消息。

　　黄小龙抱拳称谢，给了对方一万枚海神币，然后离开了四海商会。

　　“师父，要是这小子真的能找到幽魂珠，我们真的要将这祖龙树树块给他？”那店小伙对张健道。

　　张健看着黄小龙背影冷笑道：“你觉得，可能吗？四枚幽魂珠，就想兑换四块祖龙树树块，天下哪有这么便宜之事？每一块祖龙树树块，都蕴含着祖龙气息，哪怕只是小小一丝，也宝贝异常，只是，我们不知如何炼化这祖龙树树块，副会长这才想到这个方法，副会长觉得，若谁能认得出这祖龙树树块，并表现极高的兴趣，那么，就有可能知道如何炼化这祖龙树树块的方法！”

　　那店小伙双眼一亮：“那我们现在便去将这小子擒拿住？对其搜魂？”

　　张健抬了抬手：“不急，先跟踪这小子，这小子说不定真能找到幽魂珠，等他找到了幽魂珠，拿来兑换，再杀他不迟，我们副会长也需要幽魂珠修炼。”

　　“是，师父。”那店小伙应道。

　　此时，离开四海商会分部后，黄小龙便往对方所说的东光拍卖会而来。

　　“主人，四枚幽魂珠兑换四块祖龙树树块，我觉得此事怪异。”须弥神殿内，金角小牛提醒道。

　　黄小龙点头，金角小牛能想到的，他也早就想到了。

　　到时，只怕他真的找到四身体幽魂珠，对方会直接来个杀人夺珠。

　　那祖龙树树块，只是个诱饵。

　　黄小龙冷笑，到时，若四海商会真的这样做，那他自然不会和对方客气了。

　　来到东光拍卖会后，黄小龙报名参加过几天东光拍卖会的名额。

　　东光拍卖会，乃是诛天城最大的商会，受蚌人族直接掌控，像这样的拍卖会，拍卖会时，不是所有人都能进去，必须得先得到名额，到时才能进去。

　　黄小龙变化的是蚌人族子弟，又是天神六阶中期，并出示了一百万海神币后，便顺利地取得了名额。

　　到时，黄小龙只要持有东光拍卖会给的玉牌，便可进入。

　　不过，取得名额后，黄小龙并没有立即离开，而是来到了拍卖会前台，卖掉了镇狱宗宝藏的一些三品，四品灵脉，得到了三亿多的海神币。

　　三品，四品灵脉，对黄小龙作用不大，有了三亿多海神币，过几天要拍买下那批灵药材料，应该是没问题了。

　　不过，为了小心起见，黄小龙又将十亿神币按九成的兑换比例，兑换成了九亿海神币。

　　一共十二亿多海神币！

　　黄小龙这才离开东光拍卖会，在附近找了一处院子，等待几天后的拍卖会。

　　至于拍卖结束后，黄小龙还是打算去一趟魂族，到时找到幽魂珠，兑换之事，就由不到四海商会来决定了。

　　黄小龙冷笑。

　　几天很快便过去。

　　东光拍卖会来临，黄小龙早早便来到了东光拍卖会，出示玉牌之后，进入了拍卖会广场。


第1117章 蓝鳞鱼族

　　黄小龙进入拍卖会广场时，人还不多，偌大的广场稀稀落落，只有两三百人。

　　这个广场，有一两万人座位，黄小龙随便找了一个不起眼的座位坐了下来。

　　过了一会后，人多了起来，陆续不绝走进广场，很快，座位便坐满了七八成。

　　大概一个小时后，广场大门关闭，拍卖会开始了。

　　黄小龙展开神识，暗中关注广场情况。

　　一般前来参加拍卖的，大多都是天神初阶，有不少是天神中阶，有一些是天神高阶，不过，没发现古神强者。

　　也许，古神强者被安排在了贵宾室。

　　就在黄小龙暗中关注广场情况时，一位头发花白的蚌人族老者走上了拍卖台，然后向众人自我介绍并向众人简单地说了一下拍卖会规则。

　　蚌人族，以蚌姓取名，这老者，叫蚌极了，是这次拍卖会的主持拍卖师。

　　黄小龙一听这名字，差点笑喷了。

　　黄小龙发现，这个世界，起名还是挺有意思的，比如前不久遇到的那个曹必……

　　一番介绍后，那个蚌人族拍卖师蚌极了开始拍卖第一件物品。

　　第一件物品，拍卖的是一块叫浮屠的深海神铁。

　　起拍价不高，五十万海神币。

　　最终，被一位幻鱼族弟子用一百二十多万拍买了下来。

　　接下来，第二件拍卖物品是日月神石。

　　这日月神石，乃是无尽之海极其奇怪的灵石，正面反射烈日光芒，反而则是阴冷月光，而且这日月神石汇聚的是天地罕见的阳阴灵气，对修炼者有极大的作用，所以，一拍卖，便引起了众多强者的竞拍。

　　起拍价虽然不高，只是一百万，但是很快，便被抬到了五百万！

　　而且还在不断抬高。

　　最后，以六百万的价格，被一个电龟族的弟子拍走。

　　电龟族，在无尽之海海域，势力虽然不如蚌人族，但是也弱不了多少。

　　蚌人族领地过去不远，便是电龟族势力，所以，在蚌人族的城池之内，可以常看到电龟族弟子。

　　随后，第三件，第四件，第五件……

　　很快，便拍卖了三四十件拍卖品。

　　这些拍卖品，都是罕见之物，平时很少难见到，黄小龙一直没有开口竞拍，这些东西虽然宝贝，但是对他没什么作用，而且他主要是为了逆转轮回神丹的灵药材料而来。

　　只是，让黄小龙意外的是，在拍卖了三四十件拍卖品后，随后拍卖的竟然是邪魔金丹！

　　“现在拍卖的这枚邪魔金丹，乃是邪魔一族一位古神三阶强者所留，金丹内，精纯能量几乎保存无损。”拍卖师蚌极了在拍卖台上介绍道：“一枚古神三阶强者的邪魔金丹，相信大家都清楚它的宝贝之处。”

　　“起拍价是一亿，每次加价一百万。”

　　“现在起拍。”

　　一亿！

　　一枚邪魔古神三阶强者的邪魔金丹，自然远远不止一亿，不过，现场还是一时冷却了下来，毕竟，一亿可是小数目，原本想竞拍的许多小家族弟子都掐灭了念头。

　　黄小龙摸了摸手指的修罗戒指，当初，他交了两枚邪魔金丹完成任务，自己修炼用了一枚，所以，现在修罗戒指内，还有五枚邪魔金丹。

　　最后，那枚邪魔金丹，被一号贵宾室以八亿的高价拍走。

　　一号贵宾室内，一位长相英俊，眼角淡淡的蓝色鱼鳞的年轻人把玩着金色灿然的邪魔金丹。

　　这年轻人，乃是蓝鳞鱼族的弟子。

　　蓝鳞鱼族，在海族势力，甚至比蚌人族还要强一些，蓝鳞鱼族的海域领地也与蚌人族毗邻。

　　“恭喜蓝万宏少爷，有了这枚邪魔金丹，到时炼制出北苍白金神丹，蓝万宏少爷便可突破到天神十阶后期了。”站在年轻人身后的一位管家模样的老者笑道。

　　蓝万宏点头一笑：“不过，炼制北苍白金神丹，还差几十种灵药材料。”

　　管家老者蓝枫笑道：“那几十种灵药材料，拍卖会应该很快就拍卖，我看，也就三四亿就能拍买下来了，以蓝万宏少爷的财力，要拍买下来，轻而易举之事。”

　　蓝万宏呵呵一笑，看着手中邪魔金丹，道：“可惜，只有一枚，要是再有几枚邪魔金丹，那我百年内，就有把握突破到天神十阶后期巅峰。”

　　“属下会努力打听其它邪魔金丹下落，一有消息，便禀报蓝万宏少爷。”蓝枫赶紧道。

　　“现在，开始拍卖一批灵药材料。”这时，拍卖会上，拍卖师蚌极了的声音响了起来。

　　蓝万宏双眼一亮：“要开始了。”

　　此时，黄小龙也双眼紧然地盯着拍卖台上那枚水晶球。

　　水晶球是类似空间戒指的储物戒指，是用碧水晶和空间晶石铸造的，灵药装置其中，可以保持灵药药性。

　　里面，现在，装放着两百多种灵药材料，其中黄小龙需要的数十种灵药材料就在其中。

　　“这批灵药材料一起拍卖，起拍价是八千万，每次加价一百万。”随后，拍卖师蚌极了开口道。

　　“一亿！”突然，有人叫道。

　　众人大惊，齐齐看向坐在角落的一位背后长有双翅的壮汉，对方双翅，上面雷光闪烁。

　　“雷鸟族！”有人小声呼道。

　　雷鸟族，在四周海族中，也是一个大族，势力不弱于蚌人族。

　　“二亿！”就在这时，黄小龙淡漠的声音响起。

　　所有人又是大惊，目光落到了黄小龙身上。

　　一号贵宾室内，蓝万宏眉头一皱，事情有些出乎他意料之外，刚开始竞价，便抬到了两亿，到时，三四亿，只怕拍买不下这批灵药材料。

　　“三亿。”他沉声喊道，眼角鱼鳞蓝光闪烁。

　　“四亿。”黄小龙平静喊道。

　　众人倒吸了一口冷气，原先竞价的那位雷鸟族壮汉，眼神怪异地看了黄小龙一眼，摇头，没再参与竞拍。

　　蓝万宏想了想，喊道：“六亿！”继而，透过贵宾室水晶壁，双眼不善地盯着黄小龙，淡淡的杀气飘出。

　　感受到对方杀气，黄小龙脸色如常，喊道：“七亿。”这批灵药材料，他是志在必得，不管十亿，还是百亿！


第1118章 你是哪个家族的？

　　七亿！

　　这个价格，让黄小龙彻底成了广场焦点，所有人震惊地看着黄小龙。

　　这时，一位蚌人族强者来到黄小龙身边，附声道：“一号贵宾室是蓝鳞鱼族蓝万宏少爷。”透着浓浓的警告。

　　蓝万宏乃是蓝鳞鱼族现任族长的第十七子，天赋卓绝，乃是王级高阶神格，很受蓝鳞鱼族重视，便是在四周海族众势力中，名气也极高。

　　在蚌人族这位强者看来，黄小龙若因这些灵药材料得罪蓝万宏，并不是一件明智之事。

　　若是普通的蚌人族弟子，在知道对方是蓝万宏后，的确会停止与其竞拍下去，可惜，是黄小龙，黄小龙不是蚌人族弟子，更不是普通的蚌人族弟子。

　　一号贵宾室内，蓝万宏透过水晶壁，见有蚌人族强者对黄小龙警告，不由脸色一松，喊道：“七亿一千万。”

　　同时，他心中决定了，等他以七亿一千万拍买下这批灵药材料后，等拍卖会结束，一定要给黄小龙一个难忘的记忆。

　　“八亿！”这时，突然，黄小龙淡漠的声音响起。

　　“什么？！”蓝万宏一怔，继而勃然大怒，双眼蓝光暴射，眼角蓝鳞扩散。

　　管家蓝枫站在蓝万宏身后，也是冷冽地盯着广场下面的黄小龙：“这小子，竟然敢和蓝万宏少爷你竞拍这批灵药材料，简直是活得不耐烦了！”

　　说到这，对蓝万宏请示道：“少爷，我让家族之人送海神币过来？”这次，蓝万宏也只带了十五亿出来，先前拍买邪魔金丹花了八亿，所以，要继续与黄小龙竞拍下去，只得让人送海神币过来才行。

　　蓝万宏阴沉道：“不用了。”

　　蓝枫一怔：“不用？”他可是知道这批灵药材料对蓝万宏少爷的重要，若没有这批灵药材料，就无法炼制北苍白金神丹了。

　　错过这次，不知何年何月才能收集到这批灵药材料。

　　“你觉得这小子还能活多久？”蓝万宏突然对蓝枫道。

　　蓝枫顿了顿，继而明白过来，笑道：“是，是属下愚笨，少爷英明。”

　　拍卖广场内，那对黄小龙警告的蚌人族强者没料到黄小龙竟然在自己警告后，还敢竞拍这批灵药材料，这让他脸色极其难看。

　　“你是哪个家族的？小子，你知不知道你这样做，会给你家族带来祸事！”那蚌人族强者蚌永林阴冷地逼视着黄小龙。

　　黄小龙没有回头，脸色平静，目视拍卖台上的那批灵药材料，开口道：“你要是没事，可以走了。”

　　蚌永林双眼猛然一缩，嘿嘿冷笑：“你，很好。”说完，转身离去。

　　最后，黄小龙用八亿的高价，拍买下了那批灵药材料。

　　出乎所有人意料。

　　不过，不少人已经得知一号贵宾室内，是蓝鳞鱼族的蓝万宏，所以，不少人都用怜悯的眼神看着黄小龙。

　　黄小龙没有理会众人怜悯眼神，却是一脸喜意地看着手上那枚拍卖会刚送过来的水晶球，这次前来无尽之海寻找的数十种灵药材料，终于寻到！

　　距离收齐逆转轮回神丹的一千多种灵药材料，又近了一步。

　　黄小龙将水晶球收进了修罗戒指中。

　　接下来，拍卖会拍卖的是一把巨人族前几任族长使用过的巨锤，叫落雷锤，是用神界先天雷系神铁铸造，威力接近了混沌灵宝。

　　这落雷锤，起拍价是二十亿。

　　不过，落雷锤虽然宝贝，但是，黄小龙却了无兴趣，只是让黄小龙奇怪的是，这蚌人族拍卖会，没想到竟然连巨人族前几任族长使用过的神器都能弄到手。

　　最后，这件落雷锤，被二号贵宾室以一百亿的高价拍买走。

　　黄小龙不由想到了自己的镇魔神碑，一件落雷锤就值百亿，那自己的镇魔神碑，岂不至少千亿？

　　若是极品混沌灵宝，只怕得一兆。

　　接着，拍卖会又拍卖了几件物品，拍卖会结束。

　　黄小龙离开拍卖会时，便发现有人跟踪自己，黄小龙佯装不知，回到了先前租住的院子。

　　呆留了一天之后，黄小龙便离开了诛天城，决定去一趟魂族。

　　魂族距离诛天城并不远，若冰九一，邪屠，邪渡轮流施展空间瞬移的话，一个多月，他便可以赶到魂族了。

　　反正，现在距离陈昊和巨人族族长从域外恶魔战场回来，还有两年多时间，时间充足。

　　黄小龙刚离开诛天城没有多久，前面人影一闪，几人便将黄小龙拦了下来，正是蓝鳞鱼族蓝万宏，管家蓝枫，蚌人族蚌永林。

　　三人，都是天神十阶以上强者，特别是蓝枫，是天神十阶后期巅峰，已经无限接近古神之境，其实力，甚至可能比当初狂狮神宗的三邪任何一人还要强上一些。

　　蓝万宏也没废话，直接伸手，冷声道：“将那枚水晶球交出来。”

　　黄小龙耸耸肩：“我若不交呢。”

　　蚌永林嘿嘿一笑：“小子，你能拿出几亿来拍买那批灵药材料，或许背后家族势力不小，不过，就算是我们蚌人族少族长，也不敢和蓝万宏少爷争拍这些灵药材料，看在你是蚌人族弟子的份上，交出来，再自断双手就行。”

　　黄小龙没开口，将冰九一召了出来。

　　顿时，惊人寒气扩散，四周海水不断结成冰层。

　　蓝万宏，蓝枫，蚌永林三人一呆之后，俱都一脸震惊。

　　以三人眼力，一眼便看出黄小龙身后的是古神境的冰魄绿魔人。

　　一个蚌人族子弟竟然有古神境冰魄绿魔人跟随？这，他妈的，谁能告诉他们是怎么回事？

　　“前辈，我是。”蓝万宏压下心中惊意，正要开口解释，突然，冰九一双掌一摄，便将他们三人齐然摄拿到面前，冰寒之气笼罩，三人瞬间便化成冰雕。

　　黄小龙也懒得吞噬三人，直接让冰九一将三人杀死。

　　冰九一双掌一按，三人爆成了一地碎冰。

　　黄小龙将三人空间戒指收起，一道至尊神火力，便将三人碎冰焚化，随后身形一闪，直接离开了原地。

　　黄小龙刚离开没有多久，几名身穿四海商会锦袍的强者从远处破空而来。

　　“咦，这四周，冰寒之气，怎么如此浓烈！”一人惊咦道。

　　“管它什么冰寒之气，先追那小子要紧。”

　　几人没有多想，紧紧追随黄小龙。


第1119章 魂族

　　感应到后面不断追随自己的四海商会的几人，黄小龙眉头一皱。

　　“主人，让我出去，放几个雷屁，炸死这几个娘养的。”这时，须弥神殿内，金角小牛叫道。

　　黄小龙无语，说道：“小姑娘说话要斯文一些。”

　　金角小牛却哼哼道：“谁说我是小姑娘，我是超级无敌天地第一牛。”

　　黄小龙额冒黑线。

　　最终，黄小龙耐不过金角小牛磨嘴，将其放了出来。

　　反正，黄小龙的确打算将后面四海商会几人一并解决掉，不然，让其像苍蝇一样跟着，多少不便。

　　金角小牛一出来，便抬了抬四只牛腿，伸展了一下牛身，有模有样地做着一些高难度的动作。

　　一阵雷气喷涌之后，金角小牛才舒服地叫道，爽！

　　“主人，能不能，和你商量一件事？”金角小牛弱弱地问黄小龙。

　　“不能。”黄小龙没听它说什么事，直接否决。

　　金角小牛牛眼一瞪。

　　黄小龙笑了起来，他知道金角小牛打的什么心思，无非是想和他商量，等下不想回须弥神殿呆着。

　　这时，四海商会几人追赶了过来，只是，几人看到黄小龙停了下来，也停了下来，隐匿在远处。

　　几人还以为，黄小龙还没发现几人。

　　也难怪几人会如此认为，他们是天神八阶强者，普通的天神六阶中期强者，的确不可能发现得了他们。

　　金角小牛原本心头正火气着呢，见几人躲在远处，还以为自己和黄小龙根本没发现得了几人，不由更是气火。

　　突然，金角小牛猛然向高空仰起牛头，继而，张开牛口，一声巨啸。

　　随着巨啸，无数雷光形成一个巨大雷光光柱向躲在远处的四海商会几人轰击了过来。

　　四周万里海域，剧烈震动。

　　雷光光柱耀到极致的光芒，让四海商会几人惊骇欲绝，刚要逃避，便被雷光光柱轰中，覆盖，吞噬，湮灭。

　　先是几人身上防御惊人的四海商会锦袍爆散，接着是几人身上血肉爆炸开来，最后是几人神格变成一堆焦炭，消散，随波逐流。

　　巨大雷光光柱将几人吞噬之后，仍然直直轰出数千里，四周巨浪排开，海面掀起千万重海浪。

　　就连极远处的诛天城，都轻微震动着。

　　黄小龙也是大吃一惊。

　　金角小牛回首，见黄小龙吃惊神情，不由咧嘴一笑：“这招无敌巨大雷光灭天炮，厉害吧？”

　　虽然金角小牛样子挺臭屁，不过黄小龙还是点头，承认了这招的确厉害。

　　金角小牛哼哼道：“想当年，我用这招，可是连亡灵界都打破了！”

　　黄小龙又是一惊，连亡灵界都打破了！要知道，地狱亡灵界与神界一样，可是高等界面，就算是现在神界最强者，也不一定能打得破亡灵界吧？

　　“你什么时候去过亡灵界？”黄小龙疑惑。

　　金角小牛孵化后，一直跟在自己身边，而且实力，自己可是清楚。

　　难道金角小牛是某只鸿蒙神兽转世所化？现在，开始慢慢记忆以前之事？

　　“那是很久很久以前的事了。”金角小牛陷入了某些记忆。

　　“我们先离开。”黄小龙感应到诛天城方向有不少人正向这边赶来，不由道，说完，骑着金角小牛飞身离去。

　　黄小龙和金角小牛刚离开没有多久，原地便出现了不少海族强者。

　　这些海族强者到来后，看到海底地面那巨大的延伸数千里的裂谷时，俱都倒吸了一口凉气。

　　这裂谷，正是金角小牛的无敌巨大雷光灭天炮轰出时，雷气刮过地面所形成的，只见地面还不断滋然冒出阵阵雷气。

　　就在众海族强者惊叹金角小牛所留下的巨大裂谷时，黄小龙和金角小牛已经在数千里之外。

　　不过，最终，黄小龙没有让金角小牛回须弥神殿呆着。

　　毕竟，以后还有很多事需要仰仗这位“超级无敌天地第一牛”，不能让其太过委屈不是？

　　金角小牛会混沌变幻之术，虽然不能像黄小龙一样直接变化，但是变幻成海兽模样后，便是连黄小龙也看不出其真伪。

　　金角小牛变幻的是一头犀马金铁兽。

　　魂族，是海族强大的一族，天生灵魂强大，而且世代主修灵魂精神秘法，杀人于无形，是海族各族都不愿招惹的一族，不过，魂族肉身一般要比其它海族要弱小许多，身高要比人族高一些，有两三米，身形偏瘦。

　　魂族虽然是海族，但是并没有居住无尽之海海底，而是将城池建立在无尽之海一片簇拥的海岛之上。

　　这片海岛，一共有二十几座，呈不规则形状悬浮在无尽之海上，二十几座海岛都紧靠在一起，也不知是天然如此，还是人力所为。

　　不过，这些海岛，每一座面积都比苍云岛要大，就算是古神十阶后期巅峰强者，也难以移动分毫。

　　这二十几座海岛，并称为魂岛。

　　一个多月后的一天，黄小龙和金角小牛身形从魂岛某处上空显露出来。

　　此时，黄小龙已经变化成了魂族弟子模样，身形瘦瘦的，耳朵长而尖，容貌在魂族之中，算是很英俊的了。

　　黄小龙扫视了一下二十几座海岛，然后往最中间那座飞来。

　　最中间那座为主岛，魂族的宝库，就在这座主岛之上。

　　一会后，黄小龙和金角小牛落身到了主岛一座高峰上面，由于黄小龙变化成魂族弟子模样，所以，虽然遇到不少魂族强者，但是也没受到盘问。

　　金角小牛扫视四周，说道：“这应该是主岛北面的撕风山，再过去不远，就是魂族总部。”

　　黄小龙点头。

　　这撕风山，在魂族很出名。

　　撕风山之所以在魂族很出名，是因为，这一带的风来到撕风山四周时，都会分裂开来，消失无踪，仿佛被一只无形巨手撕裂开来一般。

　　这一奇怪现象，一直无人能解。

　　“这撕风山山腹空间，封印着一些东西。”突然，金角小牛道。

　　黄小龙一怔，难道这就是为何这一带的风来到撕风山四周时，被分裂开来的原因？

　　“你能进去？”黄小龙心中一动。

　　金角小牛想了想，说道：“可以，不过，要等我突破到古神之境才行。”

　　黄小龙一怔，有种想暴打金角小牛牛头的冲动，这不是废话吗？


第1120章 上古神兽吞云兽

　　黄小龙忍下暴打的冲动，道：“那我让冰九一，邪屠，邪渡他们帮你？”

　　金角小牛摇头：“那是混沌九天行雷神阵，只有我突破到古神之境后，动用我的紫雷之力才能破得开，别说是冰九一他们，便是古神高阶强者，也破不开。”

　　黄小龙暗自吃惊：“连古神高阶都破不开？”

　　金角小牛点头：“不过，能布置混沌九天行雷神阵的，应该是魂族几亿年前最强的几位魂祖了，封印的应该是魂族某件宝贝，或者是那几位魂祖得到的一些东西，若非他们布置的是混沌九天行雷神阵，我的紫雷之力正好克制，我便是突破到古神十阶后期巅峰，也破不开。”

　　黄小龙惊疑：“可是，若是下面封印的是魂族某件宝贝，那魂族不可能不知，他们怎么没派人守护？”

　　金角小牛摇头道：“这就不知道了，或许他们觉得无人能破得开这混沌九天行雷神阵吧。”

　　黄小龙点头。

　　停顿了一会后，黄小龙和金角小牛往魂族总部飞来。

　　五天后，黄小龙和金角小牛出现在了魂族总部的魂城。

　　于是，黄小龙便在魂城呆留了下来，一边打听魂族宝库的消息，一边吞噬古神神格修炼。

　　经过一个月的打听，黄小龙已经确定魂族宝库就在魂城的后山，只是，这魂族宝库，不仅有魂族上古大阵防御，而且还有六位魂族老怪物日夜镇守。

　　虽然不知这六位魂族老怪物的具体实力，但是黄小龙判断，至少是古神中阶以上强者，所以，黄小龙打算强闯是不可能的了。

　　不过，倒是让黄小龙打听到，开启魂族宝库的钥匙，有两把，其中一把，在魂族现任族长身上，还有一把，便在魂族少族长身上！

　　魂族少族长！

　　所以，黄小龙决定，寻找机会，一探魂族少族长府邸，像魂族宝库钥匙这样宝物，对方不一定随身带在身上，可能藏在府邸某处。

　　当然，这也只是黄小龙的猜测，但哪怕只有一丝机会，黄小龙还是打算冒冒险。

　　不过，魂族少族长府邸，也都护卫重重，所以，黄小龙也要好好准备一番才行。

　　在距离主岛不远的海域上，黄小龙让金角小牛布置了几个混沌神阵，若到时真被魂族强者发现，黄小龙可以借助这几个混沌神阵，阻挡一会魂族强者。

　　一切准备妥当之下，三天后，晚上，夜黑风高。

　　一条黑影仿佛与夜色融为了一体，躲过了魂族护卫的感应，飘飞进入了魂族少族长的府邸。

　　进入魂族少族长府邸后，黄小龙往北院而来。

　　据他所查，魂族少族长居住北院，那宝库钥匙极有可能就在北院。

　　“少族长前些日子去了域外恶魔战场，找到了两头上古神兽吞云兽尸体，听说生前至少是古神四阶！”

　　“古神四阶的吞云兽尸体？这要是拿出去拍卖，得值多少？数百亿？”

　　“我听说少族长这些日子正在研究控尸术，少族长应该是打算将这两头天云兽尸体炼制成尸宠，要是炼制成功了，两头古神四阶的吞云兽尸宠，战力也极其惊人吧！对了，少族长还带回了一个女人，听说也是在域外恶魔战场擒拿回来的！”

　　“女人？什么女人？”

　　“这个就不清楚了，反正极其漂亮，有人说对方是造化大陆造化门的弟子，而且地位不低！就囚禁在后院密室里面！”

　　黄小龙刚来到北院，便听守护在北院门口的两名魂族护卫议论道。

　　古神四阶的吞云兽尸体！

　　造化门女弟子！

　　黄小龙闻言，心中一阵惊喜。

　　这魂族少族长竟然在域外恶魔战场找到了两头古神四阶以上的吞云兽尸体，还真是大大的好消息啊。

　　对方研究的控尸术，其实就是上古傀儡术最低级的一种，便是炼制成功，两头古神四阶以上的吞云兽尸宠，战力最多也就只有生前的半成，连一成都没有。

　　而黄小龙若用金角小牛的鸿蒙傀儡术炼制，战力至少有生前的六成！

　　天地之别。

　　黄小龙压下心中惊喜，让邪渡展开神识，确定北院没有古神境高手后，向那两名魂族护卫飘身而来。

　　两名魂族护卫正兴致勃勃地谈论着前些日子魂族少族长带回的那个女人时，突然眼前一暗，接着便失去了意识。

　　黄小龙在四周布置下了一个简单的屏蔽神阵，单掌一摄，将两人摄拿到面前，一阵搜魂，搜魂结束后，两道至尊神力将两人焚灭。

　　从两人记忆中，黄小龙得知，那两头古神四阶以上的吞云兽尸体就在北院地底密室之中，那个被擒拿回来的造化门女弟子，也被囚禁在地底密室。

　　至于那宝库钥匙，两人不知，但是极有可能也在密室某处。

　　不过，这北院空间，到处是禁制，一旦禁制触动，便会惊动魂族强者，所以，小心之下，黄小龙将金角小牛放了出来，让金角小牛将这些禁制全部破去。

　　金角小牛出来后，双眼雷光闪烁，瞬间便将北院各个角落的禁制看得一清二楚，不由惊叹道：“好家伙，这北院，有十三个神阵禁制，七个攻击型，六个防御型，而且个个都是上古神阵，便是古神初阶强者闯进来，也要殒落，不过，有本牛在，要破区区几个小阵，自然不成问题。”

　　说完，金角小牛双角雷光闪烁，上面神秘雷符突然飞出，组成了一个个雷图。

　　雷图扩大，然后缓缓笼罩下来。

　　整个北院的神阵禁制，在这雷图笼罩下，竟然不断化成一阵流光，被一一破除。

　　十几分钟后，金角小牛停了下来，微微喘息。

　　“小妞，没事吧？”黄小龙不由问道。

　　金角小牛摇头：“没事。”

　　黄小龙点头，知道现在也不是婆妈的时候，当先闪身飞进了北院，然后往密室而来。

　　密室大门就在后院一面墙壁之中。

　　黄小龙来到了那后面墙壁。

　　“慢！”就在黄小龙双手要触碰墙壁时，突然，金角小牛开口道，接着，张口一喷，一团雷火笼罩那面墙壁，只见一阵阵恐怖的青绿雾气从墙壁之上不断飘散出来，臭气难闻。


第1121章 宝库钥匙

　　这些臭气难闻的青绿雾气被金角小牛的雷火逼出来后，在半空中形成了一条条恐怖的毒蟒，这些毒蟒，散发着恐怖的毒气。

　　接着，猛然向黄小龙咬噬过来。

　　黄小龙脸色微微一变，万龙至尊神格全力催动，至尊火神力从体内喷涌而出。

　　这些毒蟒一碰至尊火神力，嘶然惨叫不已，挣扎了一会，才被至尊火神力焚灭。

　　一会后，待这些毒蟒全部被灭后，黄小龙惊出了一身冷汗。

　　“这是什么毒，竟然这么恐怖！”黄小龙喉咙很干。

　　“这是上古奇毒一种，叫毒蟒尸毒，沾上一点，哪怕古神高阶强者的神体也受不了，半个小时内若没有解药，全身腐烂而死，连神格都腐烂掉。”金角小牛道：“不过，你有至尊神格，自然不怕这毒蟒尸毒，只是，你现在实力弱了些，沾上的话，还是有些麻烦的。”

　　“没想到这魂族少族长连毒蟒尸毒都弄得到。”黄小龙道。

　　“应该是在域外恶魔战场得到的吧，在域外恶魔战场得到这毒蟒尸毒也很正常。”金角小牛道。

　　黄小龙点头，然后来到墙壁面前，伸手一按，至尊神力沿着墙壁扩散，黄小龙仔细感应着墙壁各个角落的异样。

　　几分钟后，黄小龙走到了墙壁一角，伸手轻轻一拍，只见那处墙壁向内一凹，接着，出现了一个高四米，宽两米左右的石门。

　　黄小龙确认再没有禁制和奇毒之后，才和金角小牛闪身进入。

　　出现在黄小龙眼前的是三四十个石阶。

　　而石阶下方，则是一个巨大的广场。

　　巨大的广场之上，正匍匐着两只巨兽尸体。

　　巨兽即便匍匐在那里，也有数十丈高，头生两角，不过，与金角小牛的牛角不同，对方的两角有些类似龙角，兽尾有些粗短，全身兽毛呈淡红色，栩栩如生。

　　这便是那两头古神四阶以上实力的上古神兽吞云兽了！

　　两兽虽然已死去多年，但是来到两兽面前，黄小龙仍然能感觉到一种压迫之力。

　　“这两只吞云兽，生前应该吞服过一些天材地宝，神体比普通的吞云兽要强上不少。”金角小牛道：“本来吞云兽只是上品神兽，但是眼前这两只，神体不比一些极品神兽的神体弱。”

　　黄小龙闻言，脸上笑容，他知道金角小牛的眼力一向很准，既然它都这样说了，那就没错了。

　　“不过，这两只吞云兽，也被魂族少族长布下了禁制，我虽然有办法将其禁制破去，但是一旦破去，魂族少族长肯定会发现。”金角小牛道。

　　黄小龙沉思道：“有没有办法，在不触动禁制的情况下，先将这两只吞云兽收走？”

　　金角小牛想了想，说道：“我试试，应该可以。”说完，全身紫色雷光涌现，接着，其双角对着那两只吞云兽，发出两道紫雷光芒。

　　这两道紫雷光芒不断旋转，形成了紫雷光链，分别扣住了两只吞云兽，接着，紫雷光链不断上移，两只吞云兽开始慢慢上升。

　　黄小龙双眼一喜，将须弥神殿打开。

　　终于，在金角小牛的紫雷光链拉动下，两只吞云兽被金角小牛拉进了须弥神殿之中。

　　黄小龙松了一口气。

　　不过，金角小牛却是累得趴在那里，摇头说：“奶娘的，我真不想动了，小子，到时，你得给我找几枚古神神格才行。”

　　黄小龙苦笑道：“没问题。”

　　不过，他可没说什么时候。

　　黄小龙扫视四周，这密室四周，一片空空荡荡，再无其它。

　　不过，黄小龙还是展开神识，仔细感应了一番，确定没有它物之后，才和金角小牛进入了密室第二层。

　　这密室有两层。

　　那造化门女弟子便被囚禁在第二层。

　　在那魂族少族长看来，这造化门女弟子比那两只吞云兽还要重要？

　　密室第二层，面积要比第一层小了一半，一个小型广场，而广场四周，则是囚牢。

　　囚牢一共有十几个。

　　但是黄小龙展开神识时发现，除了那造化门女弟子之外，还有一个瘦骨嶙峋的老头，老头气息极弱，半死不活的样子，而且没有半点神力波动，似乎和凡人没什么差别。

　　黄小龙疑惑，这老头到底是什么身份，竟然值得魂族少族长囚禁在这里？

　　要知道，魂族也是有地牢的，一般人物，都是囚禁在魂族地牢。

　　不过，黄小龙也没细想，现在，最重要的是先找到宝库钥匙。

　　黄小龙展开神识，感应密室第二层每一寸空间，每一个小角落，金角小牛也双眼布满紫雷，施展密法寻找起来。

　　“嗯？”这时，金角小牛看向了密室一角，然后来到了密室一角的一个囚室前。

　　黄小龙双眼疑惑，这个囚室空空如也，难道宝库钥匙蔵在其中？

　　金角小牛张口，一道紫雷喷出，瞬间便将囚室禁制破去，破出一个大洞，黄小龙和金角小牛走了进去。

　　接着，金角小牛抬腿，一腿一拍地面，地面一震，一阵光芒闪烁之后，从囚室地面，缓缓升出一个水晶玉盒，水晶玉盒之内，摆放着一把形成古剑的钥匙。

　　黄小龙喜形于色：“宝库钥匙！”

　　魂族宝库钥匙，魂族少族长竟然将其藏在这密室第二层某个囚室地底下！

　　若非金角小牛，黄小龙只怕还真找不到。

　　黄小龙单掌一摄，便将水晶玉盒收进了修罗戒指内，然后很大方地对金角小牛道：“等到时进了魂族宝库，若有古神神格，我们平分！”

　　金角小牛哼哼道：“这还差不多。”

　　黄小龙和金角小牛出了这间囚室，然后来到了囚禁造化门女弟子的那间。

　　只见那造化门女弟子被不知名材料铸造的铁链正锁定在囚室内的玉床上，双腿大张，薄裙之下，双峰高耸，似乎是听到黄小龙和金角小牛的动静，正在那努力挣扎着，并叫道：“救命！”

　　黄小龙看向了金角小牛，金角小牛会意，张口一道紫雷，便将囚室禁制破开，破出一个大洞。

　　黄小龙和金角小牛走了进去。


第1122章 被发现！

　　造化门女弟子见黄小龙和金角小牛进来，更是挣扎不断，呼救不已，由于挣扎，所以其胸口双峰有种要撑破衣裳，脱跳出来的感觉。

　　黄小龙看得心血加速，赶紧心神一正，然后看向了锁住对方的铁链。

　　黄小龙神力催动，一扭铁链，试图将其扭断掉，但是让黄小龙意外的是，那拇指粗的铁链竟然蚊丝不动！

　　“嘿嘿，这是神界极其坚硬的神乌黑铁，别说是你，就算是古神初阶强者也扭不断的。”金角小牛道：“除非你有动用你的特殊神火。”

　　黄小龙明白金角小牛指的是至尊火神力，不过有它人在，所以并没有说得太过明白。

　　当即，黄小龙万龙至尊神格催动，手指白金火焰一闪而出，一点那神乌黑铁，果然，在至尊火神焰之下，神乌黑铁开始慢慢裂开，最终断裂开来。

　　那造化门女弟子原本见黄小龙无法扭断铁链，心中失望，现在见黄小龙神火能断开神乌黑铁，不由心中又惊又喜。

　　先是双脚，后是双手，造化门女弟子身上铁链全部断开。

　　“造化门弟子程素素谢公子相救之恩。”造化门女弟子对黄小龙感激地谢道，略施了一礼。

　　弯腰时，那一抹雪白，晃了晃黄小龙眼睛。

　　黄小龙收了收眼神，摆了摆手，笑道：“不客气，我们先出去再说。”

　　不过，不得不说，这程素素长得很动人，双眼大大的，灵动而调皮，可爱中透着妩媚。

　　黄小龙几人出了囚室，然后来到了旁边囚禁那瘦弱的无名老头的囚室。

　　反正既然来了，便顺手将这老头救出去。

　　魂族少族长既然能将这老头囚禁在此，这老头应该有些来头。

　　随后，如法炮制，金角小牛喷出一团紫雷，将囚室禁制破去，不过，黄小龙几人刚迈步进入囚室，一股臭味便钻入黄小龙几人鼻孔。

　　“娘的，这么臭，比牛屎还臭。”金角小牛夸张地叫道。

　　黄小龙无语。

　　这时，那瘦骨嶙峋的老头慢慢支撑着身体，努力地坐了起来，一阵喘息，双眼黯然无光地看着黄小龙，透着亘古寂静，黄小龙从其枯寂一般的双眼中竟然仿佛看到了无数白骨堆积如山的地狱。

　　老人体内惊人的阴森之气，一闪而逝。

　　对方坐起来后，上下看了黄小龙一眼，略带惊讶道：“你竟然能破得了外面禁制，闯入到这里？”

　　“我说小伙子，你体内是中了太古冥虫之毒吧。”这时，金角小牛开口道。

　　老头原本平静的脸色突然大惊：“你竟然看得出我中的是太古冥虫之毒？”这太古冥虫之毒，只怕便是万象神位面造化门一些老怪物也看不出来吧！

　　这头小牛竟然看得出！

　　金角小牛咧嘴道：“区区太古冥虫之毒而已，就算是宇宙五毒，我一眼都能看得出来。”

　　宇宙五毒！

　　老头被震得一脸难以置信。

　　“那你，能治我体内太古冥虫之毒？”老头小心地问起金角小牛，一脸忐忑，原本死灰的内心再次复燃起来。

　　“这个自然。”金角小牛牛头一抬。

　　老头脸色狂喜。

　　“不过，我为什么要替你治愈体内太古冥虫之毒？”突然，金角小牛哼哼道。

　　老头一怔，继而全身犹如地狱死神的气息猛然一涌，双眼猩红而噬血地盯着金角小牛。

　　不过，老头死神气息刚释放，突然，便被金角小牛张口一喷，一团雷气轰得砸飞出去，滚落到囚室一角，昏死了过去。

　　“靠，什么玩意，也敢吓唬你老子，就算是神界之主也都不敢给我脸色。”金角小牛咂了咂嘴巴。

　　黄小龙额冒黑线。

　　程素素大眼睛也是愣直愣直。

　　不过，想了想，黄小龙还是决定将这老头先带出去。

　　随即，黄小龙将那老头收进了须弥神殿中，然后与金角小牛，程素素从密室二层退回，很快，便出了密室。

　　只是，刚出密室，便听到一声破空声响，快速向北院这边飞来。

　　“是谁胆敢闯我府邸！”接着，一声惊天声浪滚滚而来，如同灭世神雷一般，炸得黄小龙脑海一阵剧痛，满脑满耳全是灭世巨响。

　　黄小龙鼻孔，嘴，耳朵，眼睛全部溢血。

　　就连金角小牛也是摇头晃脑，牛血不断从牛鼻涌出。

　　“是魂帝山！我们快走！”造化女弟子程素素俏脸大变，叫道，但她情况要比黄小龙和金角小牛好些，不过，俏脸也是苍白，显然也受了一些伤。

　　魂族少族长，魂帝山！

　　黄小龙一惊，脑海一时清醒过来。

　　先前，他虽然打听这魂族少族长情况，但是一直打听不到其具体实力，没想到这魂族少族长竟然是古神强者！而且是古神三阶中期？后期？

　　虽然相隔甚远，但是对方气息，要比他控制的傀儡邪渡还要强！

　　刚才，若非距离太远，而且他拥有的是至尊神格，只怕早已神格爆裂而死？

　　“快走！”

　　黄小龙，金角小牛，程素素三人不再迟疑，急速飞走，正要破空离开时，突然，一道伟岸的身影从高空降临。

　　对方是一个身穿黑色锦袍的三眼青年，身上黑焰滚滚，气势威震四方，笼罩下来，黄小龙竟然有种无法反抗的念头。

　　“闯我府邸，死！”魂帝山降临，冷然地看着黄小龙三人，突然抬手，一指向黄小龙和金角小牛虚空一点。

　　对方轻轻一点，虚空崩裂，毁灭性的指力，如同在虚空破出了一个恐怖隧道，瞬间便来到黄小龙和金角小牛面前。

　　黄小龙和金角小牛感觉到了死亡的气息。

　　就在这时，突然，邪气冲天，寒浪铺天盖地。

　　六只巨手出现了。

　　六只巨手挡在黄小龙几人身前，猛然拍向那恐怖隧道。

　　轰然巨响。

　　邪渡，邪屠，冰九一三人显现。

　　现在，危在旦夕，黄小龙已经顾不得暴露邪渡三人了。

　　邪渡，邪屠，冰九一双双被震飞，魂帝山也是连连后退不已。

　　这时，突然，魂族少族长魂帝山府邸四周，无数强大气息冲天而起，向这边赶来，显然这边动静，已惊动了府邸众多高手，包括一些古神强者。


第1123章 魂族宝库

　　黄小龙脸色一变，猛然一吼，然后带走金角小牛，与造化门女弟子程素素再次破空逃走，此时再不走，到时魂族强者赶来，那必死无疑！

　　他虽然拥有三大至尊神格，号称不死，但是并非真的不死。

　　逃逃逃！

　　黄小龙三大至尊神格拼命催动，疯狂向前飞逃。

　　魂族少族长魂帝山指力攻击被邪渡，邪屠，冰九一三人挡了下来，不由一惊，大感意外，此时见黄小龙几人破空逃走，不由惊怒吼道：“给我去死！”

　　“魂洞光波！”

　　只见其头顶猛然出现了滚滚黑云。

　　接着，其双眼如同太古神灯一般，照耀当空，两道恐怖光波从其双眼之中暴射而出。

　　伴随着恐怖光波的是巨大黑洞，巨大黑洞所到之处，一切摧毁，一切吞噬。

　　空间不断轰炸开来。

　　魂族修炼到古神境界后，那么其灵魂攻击便可转化为实质，而且威力更强。

　　只见恐怖光波黑洞以恐怖的速度，瞬间便逼近了逃走的黄小龙几人。

　　魂族少族长魂帝山满脸杀意，黄小龙既然进了密室第二层，救出了造化门女弟子程素素，那么密室第二层的宝库钥匙，只怕也被黄小龙偷走了？

　　所以，无论如何，黄小龙都要死！

　　不过，那恐怖光波黑洞正要轰至黄小龙身后时，邪渡，邪屠，冰九一三人再次出现，三人仰天厉声一吼，全身暴涨，六巨只掌再次拍向光波黑洞。

　　惊天震响轰然滚动。

　　邪渡，邪屠，冰九一三人再次翻飞出去。

　　三人虽然联手，但是魂帝山乃是古神三阶中期巅峰强者，差距太大了，不过，魂帝山也后退了几步。

　　邪渡三人虽然挡下了光波黑洞，但是恐怖余波仍然滚滚席卷向黄小龙几人，黄小龙几人被轰得向前飞出许远。

　　喉咙一热，热血一涌。

　　不过，黄小龙顾不得去擦拭嘴角血迹了，继续全力飞逃。

　　程素素情况好些，她本身就是古神二阶后期，虽然被魂帝山囚禁之前，受了一些伤势，但是情况也比黄小龙和金角小牛要好上不少。

　　程素素全身突然涌动，一阵光芒从其身上散发而出，笼罩住黄小龙和金角小牛，一阵空间瞬移。

　　这是造化门极高的一门秘法，施展之后，可以带多人连续空间瞬移多次。

　　不过，神力损耗也极大。

　　程素素，黄小龙，金角小牛三人连续空间瞬移六次之后，出现在了一片海域上空。

　　程素素再也支撑不住，俏脸苍白无血，停了下来。

　　这时，破空声音极速而来，强大的气息掀起一重重巨浪。

　　是魂帝山！

　　程素素俏脸有些绝望，没想到六次空间瞬移，魂帝山竟然还是追过来了。

　　难道真的要死在这里？

　　突然，她后悔了，后悔当初不应该不听从她师父劝说，独自一人前往域外恶魔战场历练。

　　就在这时，突然，一股吸纳之力，带着她向前急速飞行，正是黄小龙。

　　眼看魂帝山追到，恐怖拳力轰杀而来，突然，程素素只觉全身一轻，仿佛进入了另一个空间，魂帝山的拳力竟然落空了。

　　这，是怎么回事？程素素惊疑，看向四周，只见黄小龙和金角小牛正在旁边喘息不定，而四周海域之上，竟然出现了五角光芒，这些五角光芒形成一个个光罩，将魂帝山刚才的拳力挡了下来。

　　这是上古神阵？！

　　感应到五角光芒散发出的阵阵仿佛来自远古的气息，程素素又惊又喜。

　　这上古神阵，肯定是黄小龙和金角小牛之前就布置好的无疑。

　　“嗯，这是上古五星幻灭阵？”魂帝山双眼一凝，心中暗自吃惊。

　　没想到对方连这等上古神阵都会布置。

　　这上古神阵，就算是他们魂族现在老祖都不会。

　　“小子，我改主意了，先将你们擒拿下来，得到这上古五星幻灭阵的秘法，我再慢慢杀你们。”魂帝山飞身一闪，来到大阵光罩之前，猛然一拳轰出。

　　“我看这上古五星幻灭阵能支撑得了我多少下攻击！”

　　就在魂帝山拳力轰到大阵光罩时，突然大阵光罩猛然一涨，一阵恐怖的吸纳之力，便将魂帝山吸纳了进去。

　　接着，一阵阵强烈的光芒，从四周海域不断疯狂闪现，将魂帝山吞噬。

　　而黄小龙，金角小牛，程素素三人则出现在了大阵之外。

　　金角小牛看着被困进大阵之内的魂帝山，冷笑道：“谁告诉你，这是上古五星幻灭阵？本牛布置的，会是上古五星幻灭阵那种垃圾小阵？”

　　这时，魂帝山怒然一吼，双拳疯狂轰击着四周重重光罩，光罩一阵震动不已。

　　邪渡，邪屠，冰九一出现在黄小龙身后。

　　“大概能困这魂帝山多久？”黄小龙问道。

　　金角小牛想了想：“有邪渡三人运转大阵，应该可以困三个小时。”

　　三个小时！

　　黄小龙深吸了一口气，也就是说，他只有三个小时的时间，这三个小时之内，进入魂族宝库，找到幽魂珠！

　　事不宜迟，黄小龙当即返身回魂岛，而金角小牛和程素素则到前方一处荒岛等黄小龙。

　　三个小时后，黄小龙不管找不找得到幽魂珠，都会赶回来。

　　黄小龙破空离去。

　　邪渡，邪屠，冰九一三人进入大阵光罩之内，催动大阵，顿时，大阵光芒闪烁，消失在海域之上。

　　邪渡，邪屠，冰九一，魂帝山四人消失了，这处海域恢复了风平浪静，外人根本无法看出魂帝山被困在这里。

　　一些后面追赶过来的魂族强者经过这片海域时，并无所觉。

　　一个多小时后，黄小龙回到了魂岛主岛，不过，这时，他已变化成了魂族少族长魂帝山的模样，而且用了金角小牛传授的敛息术，彻底隐匿了气息和境界。

　　宝库钥匙被偷，只有魂帝山知道，所以，消息应该还没有传出去。

　　黄小龙来到魂城后山宝库前，然后将宝库钥匙取了出来，并暗中注意四周动静，让黄小龙心中一松的是，隐匿在暗处的魂族六位老怪物虽然在注意他，但是并没有对他攻击。

　　宝库钥匙插入，终于，魂族宝库缓缓打开。


第1124章 你认识李璐？

　　随着魂族宝库打开，一阵强过一阵的惊人灵气涌了出来，将黄小龙淹没。

　　在魂族六位老怪物的注视下，黄小龙脸色镇定地迈步走了进去。

　　一进魂族宝库，黄小龙便被眼前一座座堆积如山的各种各样的灵药材料惊呆住了。

　　只见这些灵药材料，种植在一座座山峰之上，这些山峰，被人用空间秘法，禁锢在宝库上空。

　　这些灵药材料，竟然都是千万年以上的！

　　黄小龙深吸了一口气，压下心中激动，这次，他来魂族，主要是为了幽魂珠，而且他根本没有多余的时间去收取这些灵药材料，所以，黄小龙从这些灵药山峰飞过，对其视若无睹。

　　随着不断深入，只见这些灵药山峰上的灵药材料灵气越加惊人，年份也不断增加。

　　二千万年，三千万年，四千万年！

　　最后，黄小龙竟然看到了五千万年的灵药！

　　整整一座山峰的五千万年灵药！

　　黄小龙有种晕晕的感觉。

　　当下，黄小龙顾不得其它了，三大至尊神格疯狂催动，猛然一摄，那座灵药山峰震动起来，然后缓缓向黄小龙飘来。

　　黄小龙是打算，将整座五千万年灵药山峰全部搬走！

　　不过，这灵药山峰极重，即便黄小龙现在天神六阶中期实力，也很难移动。

　　足足二十几分钟后，黄小龙才将整座灵药山峰收进了须弥神山。

　　黄小龙一阵喘息，脸色有些苍白，牵动了魂帝山先前所伤的伤势。

　　不过，想到到时魂族发现整座五千万年灵药峰被自己收走而吐血的情景，黄小龙心情舒服不少。

　　权当是先向魂族收一点利息了。

　　黄小龙吞服下几枚神丹，不再耽搁，继续向前飞行。

　　没有多久，一枚枚太古巨石一般的神格便出现在黄小龙面前。

　　古神神格！

　　看着满天的古神神格，哪怕黄小龙再镇定，也是震惊不已。

　　这些古神神格，一眼望去，如同星辰一般，镶嵌在高空之上，一眼望不到尽头！

　　这得有多少枚！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　不过，黄小龙发现，有些古神神格，已经破损，有的古神力已经流逝得差不多了，有的，虽然还有不少古神力，但是参杂了一些其它能量。

　　虽然不明白魂族为何将这些破损古神神格也放进宝库之内，但是黄小龙也没心思去想这个问题。

　　黄小龙展开神识，搜寻着一些完整的古神神格。

　　每当发现有完整的古神神格，黄小龙便破开其禁制，摄取进须弥神殿。

　　不过，这些古神神格上面的禁制，黄小龙要破去，要花费不少时间，所以，用了半个小时，黄小龙才收取了十二枚古神神格。

　　算计了一下时间，时间紧迫，黄小龙也只得放弃再去收取，加快速度前进，寻找幽魂珠。

　　古神之后，是一条条灵脉。

　　这些灵脉，品阶最低的都是三品顶阶。

　　到最后，黄小龙竟然发现了不少五品灵脉！

　　不过，这些灵脉之上，也有禁制，黄小龙也只得放弃收取。

　　不然，再这样耽搁下去，魂族少族长魂帝山脱阵而出，到时，就是自己的死期。

　　经过一番寻找，终于，黄小龙在魂族宝库深处的某处，找到了几枚幽魂珠。

　　这些幽魂珠，有拳头大小，每一个都冒着团团黑气，这些黑气，灵动而阴冷，正是天地阴魂之力。

　　眼前的幽魂珠，一共有十几枚。

　　不过，黄小龙也没全部收走，而是破开四枚幽魂珠禁制，将四枚收走。

　　做完这一切后，黄小龙没再逗留，直接返身飞回，回到宝库大门时，将宝库钥匙取走，然后一脸平静地在魂族六大老怪物注视下，安然离开。

　　很快，黄小龙离开了魂岛，然后往与金角小牛，造化门程素素约定的荒岛飞来。

　　正在荒岛等得焦急万分的金角小牛见黄小龙出现，不由吐了一口重气。

　　“主人，怎么样？有没有找到古神神格？”金角小牛迎了上去，紧张问道。

　　上次，黄小龙给它的那枚，它早啃完了。

　　黄小龙苦笑，敢情这妞惦记的是它的古神神格。

　　“有。”黄小龙没好气地瞪着金角小牛。

　　金角小牛却无视了黄小龙的瞪视，双眼大亮，一副口水横溢的样子：“真的？”

　　“假的。”黄小龙故意道。

　　一旁，造化门女弟子程素素不由娇声笑了起来。

　　这对活宝，蛮有趣的。

　　当下，黄小龙几人也没再滞留，破空离去，全力往魂族之外的势力范围飞逃，待觉得差不多了，黄小龙才将邪渡，邪屠，冰九一三人召回。

　　邪渡，邪屠，冰九一三人刚回到黄小龙身边没有多久，原本困住魂族少族长魂帝山的海域突然强烈波动，最后猛然炸了开来，魂帝山的身影冲天而起。

　　魂帝山脱困而出，扫视着四周海面，仰首嘶吼：“小子，你逃不了，我要将你们全部炼制成我的尸宠！最低等最下贱的尸宠！”瞬间破空离去，追赶黄小龙。

　　而此时，邪渡，邪屠，冰九一三人回到黄小龙身边后，黄小龙让其轮回施展空间瞬移，带着自己几人不断飞行。

　　十天后，确定再无危险后，黄小龙几人才在一处荒岛上落身下来。

　　几人都有种劫后余生的感觉。

　　看了看昏暗下来的天色，黄小龙道：“我们休息一晚，明天再赶路吧。”

　　当即，黄小龙几人生起篝火，围坐在一起，烤肉喝酒。

　　邪渡，邪屠，冰九一三人则坐在远处，吞服黄小龙给的丹药疗伤。

　　三人之前承受了魂帝山绝大部分攻击，本体亦受到了一些损伤。

　　看着在篝火照映下，面容娇艳的程素素，黄小龙突然开口问道：“素素，我想向你打听一个人。”

　　这些日子，几人患难相处，生死与共，黄小龙和造化门女弟子程素素已是无话不谈的好朋友。

　　“谁？女人？”程素素随口问道，然后眨着灵动的大眼睛看着黄小龙。

　　黄小龙有些不好意思地点头道：“我想向你打听一个叫李璐的女孩，不知你知不知道？”

　　“李璐？你是说李璐？”程素素反应很大，俏脸大吃一惊：“你认识李璐？”

　　黄小龙见程素素反应，也是惊讶，难道程素素真的认识李璐？


第1125章 李璐的情况

　　“你认识李璐？”黄小龙见程素素神情，一脸惊喜，反问道。

　　程素素自嘲地笑了一下，说道：“若你口中的李璐是我所知道的那个李璐，只怕造化门，还真没人不知道她的，我认识人家，人家不认识我而已。”

　　黄小龙一怔。

　　随即，黄小龙将李璐的容貌描述了一下，与程素素印证，最后，终于确定，程素素所认识的李璐正是黄小龙要找的李璐。

　　当黄小龙问及李璐情况时，程素素一脸羡慕和复杂道：“十几年前，她来到造化门，对造化门说她是下界造化门老祖亲传弟子，而且拥有帝级顶阶神格，不仅惊动了我们造化门门主，而且连潜修多年的几位老祖宗都惊动了。”

　　说到这，程素素停了下来，用一种甚至妒忌的语气说道：“最后，她直接被万焰和玄冰两位老祖宗收为亲传弟子！”

　　被一位老祖宗看中，已是造化门所有弟子想都不敢想之事，现在，李璐被两位老祖同时看中，程素素身为造化门弟子，说不妒忌那是假的。

　　黄小龙点头，李璐拥有的是阴阳神格，被造化门两位老祖同时看中也很正常。

　　“她现在是什么实力？”黄小龙想了想，问道。

　　程素素摇头：“这个，我不清楚，她被万焰和玄冰两位老祖收为亲传弟子后，一直在万灵之地修炼，很少出现，听说，当初两位老祖宗见她实力低下，还直接动用无上秘法，对其灌注神力，让其实力突飞猛进。”

　　黄小龙闻言，心中松了下来。

　　原本，这些年他一直担心李璐飞升神界后，会和瑶池一样，受到不测，但是现在，听到她被造化门老祖看中，并得到造化门全力培养，他就放心了。

　　“你认识李璐？那你也是下界飞升者？”程素素突然问黄小龙。

　　黄小龙点了点头，也没隐瞒：“我的确是下界飞升者。”

　　程素素大眼睛灵动地看着黄小龙：“在下界，你和李璐关系很好？你喜欢李璐？不过，现在，李璐在造化门，可是很受我们造化门弟子爱慕呢，其它的不说，便是我们造化门少门主，还有我们造化门首席弟子王威大师兄，也都喜欢李璐。”

　　黄小龙眉头一皱，虽然知道以李璐的条件，受造化门男弟子爱慕是正常不过的事，但是听到程素素说造化门少门主和这王威也对李璐有意思，心里多少还是有些不爽。

　　程素素道：“我们造化门首席弟子王威大师兄，天赋虽然不如李璐，但是也是帝级高阶神格，李璐没来之前，王威大师兄可是我们造化门第一天才，我们造化门少门主天赋也很高，是帝级初阶。”说到这，程素素大眼睛含着调皮笑意：“你到时要是想追求李璐，可是很有难度的哦。”

　　黄小龙苦笑。

　　程素素是觉得自己不如那王威，还有造化门少门主？

　　不过，想想也是，帝级神格，可不是谁都能拥有的，程素素觉得自己不如王威和造化门少门主也正常。

　　这时，程素素一脸大方地拍了拍胸脯：“这样吧，你要是想进造化门，我可以让我师父引荐你，有了我师父引荐，再加上你天赋，你要拜入造化门，并不难。”

　　程素素虽然没有明说其师父是谁，但是黄小龙猜测，应该是造化门某位实权长老或者太上长老。

　　黄小龙摇了摇头，笑道：“不用，我打算到时参加万岛大战。”

　　他还不到需要借助一个女人来拜入造化门的地步。

　　程素素一怔：“万岛大战？”随即道：“不过，万岛大战数十万弟子参加，只有进入前一千名才能拜入造化门，你确定你要参加万岛大战？还有，下届万岛大战，只剩下十几年了，以你现在的实力？别说一千名，便是十万名都难！”说到这，程素素摇了摇头。

　　她倒不是想打击黄小龙，而是站在好朋友的立场对黄小龙实话实说，黄小龙现在才天神六阶中期，十几年后，能突破到天神七阶？七阶中期？

　　以往历届万岛大战，要进入前一千名，至少是天神十阶强者。

　　当然，她也看出黄小龙战力不凡，但是再怎么不凡，十几年后，也不可能夺得了前一千名。

　　黄小龙知道对方是好意，笑了笑道：“要是下届，我进不了前一千名，那我再参加下下届万岛大战，总能进入前一千名的。”

　　程素素摇头：“就算下下届你进入了前一千名，拜入了我们造化门，若没有进入前十，也很难被我们造化门众太上长老看中，到时，你即便成了一位普通的造化门弟子，以你的身份，也根本没有机会见到李璐的。”

　　黄小龙不知如何回答，只是笑而不语。

　　一夜，很快过去。

　　程素素站了起来，然后和黄小龙告别。

　　“你现在就要走？”黄小龙愕然：“这里还是海族势力，你？”

　　程素素摇头：“没事，现在已经脱离魂族势力，我有办法安然回到造化门了。”说到这，取了一个信符给黄小龙：“下届万岛大战的时候，你要是来造化大陆，来找我。”然后对黄小龙调皮地眨了眨眼睛：“为了李璐，那你得百倍努力了。”

　　黄小龙接过信符，无奈地笑着点了点头：“会的。”

　　随后，在黄小龙注视下，程素素倩影很快消失在海际上空。

　　“那我们现在回诛天城？”金角小牛道。

　　黄小龙看了看邪渡，邪屠，冰九一三人伤势，摇了摇头：“不急。”邪渡三人伤势还需要恢复，而且黄小龙打算先将古神四阶以上的两头吞云兽炼制成傀儡，到时，再去诛天城也不迟。

　　于是，黄小龙便继续在这荒岛呆留了下来。

　　在荒岛一处山壁内，黄小龙开了一个直透山腹的山洞，然后让金角小牛在外面布置了几个禁制后，才将两头吞云兽尸体取了出来。

　　看着两头吞云兽尸体，黄小龙盘坐了下来，开始运转鸿蒙傀儡术，凝聚精神意志，开始进入第一头吞云兽灵魂脑海。

　　不过，黄小龙精神意志刚进入，突然，一股仿佛来自洪荒天地的威压猛然向黄小龙精神意志轰压而来。


第1126章 古神五阶吞云兽

　　感应到那仿佛来自洪荒天地的威压，黄小龙心中一凛，知道那是吞云兽残留的意志，一般来说，古神强者死后，神格若不灭，那么，灵魂之海，就会保留有一丝残缺的意志。

　　不过，这吞云兽残缺意志之强，还是远远超出了黄小龙的意料之外。

　　当初，邪渡是古神三阶初期，可是其残缺意志与这吞云兽的相比，简直是小巫见大巫。

　　难道这就是古神四阶强者和三阶强者的差距？

　　这时，吞云兽残缺意志如一座太古巨山，轰然而至。

　　黄小龙脑海一震。

　　鸿蒙傀儡术凝聚的那道神威意志竟然差点就被其轰然溃散。

　　黄小龙赶紧收敛心神，三大至尊神格运转，灵魂之力全力灌注，同时，邪渡，邪屠，冰九一三人来到黄小龙身旁，施展灵魂攻击，协助黄小龙抵御吞云兽的残缺意志。

　　不过，即使有邪渡，邪屠，冰九一三人协助，吞云兽那道残缺的意志仍然轰压得黄小龙的意志难以动弹。

　　一天，两天，三天。

　　黄小龙拼尽全力支撑着。

　　在吞云兽那道残缺意志轰压下，黄小龙的意志竟然有种要断裂的迹象。

　　一旦黄小龙那道灵魂意志断裂，那么，反噬之下，黄小龙灵魂便会受创，到时要治愈就极难。

　　第四天，吞云兽那道残缺意志仍然继续轰压，黄小龙已经到了油枯灯尽的地步，脑海灵魂一阵阵剧烈疼痛。

　　金角小牛站在一旁，见黄小龙情况，也都焦急万分，但是它又帮不上忙。

　　就在黄小龙意志要断裂时，突然，黄小龙眉心，一道金光暴射而出，一个金色石碑飞了出来。

　　正是混沌灵宝镇魔神碑。

　　镇魔神碑一出现，便来以那头吞云兽头顶，金光直然笼罩而下，在镇魔神碑金光笼罩之下，吞云兽那道神威意志竟然颤动起来。

　　黄小龙脸上一喜。

　　没想到镇魔神碑竟然能自动护主，而且镇魔之气也可以镇压吞云兽的神威意志。

　　有了镇魔神碑之助，黄小龙的灵魂意志压力大减，并在邪渡，邪屠，冰九一三人协助下，开始反击。

　　不过，即使有镇魔神碑的镇压，黄小龙要彻底将吞云兽残缺的意志轰散，也极难。

　　吞云兽残缺的意志如一座太古巨山，黄小龙每一次反击，都只能震碎一些碎石。

　　半个月很快过去。

　　黄小龙已不记得轰击了多少遍。

　　但让黄小龙喜意的是，在他一遍一遍轰击之下，他发现他的灵魂意志竟然变得越加坚韧，而且灵魂之力越来越强。

　　现在，他每一次轰击，对吞云兽残缺意志的威力，都比先前增大了一倍多。

　　一个月后。

　　黄小龙的灵魂意志更加坚韧了。

　　终于，两个多月后，当黄小龙灵魂意志再次轰击时，吞云兽残缺意志彻底爆散开来，黄小龙脸上一喜。

　　黄小龙灵魂意志包裹对方神格，很快，便与对方神格完全融合，随后，将对方残缺意志凝聚，融合一体。

　　“这！”融合成功后，黄小龙吃惊的是，这头吞云兽，死前，竟然不是古神四阶，而是古神五阶初期强者！

　　古神五阶初期的吞云兽啊，哪怕炼制成傀儡，现在只有六成实力，也完虐古神四阶后期巅峰的人族强者了。

　　这还真是给了黄小龙大大的惊喜啊。

　　怪不得这头吞云兽死后，其残留的一丝意志竟然恐怖如斯！

　　想到先前要不是有镇魔神碑在，那后果！黄小龙惊出了一身冷汗。

　　这时，那头吞云兽缓缓站了起来，向黄小龙跪伏行礼，称呼主人。

　　黄小龙一脸笑容，看向了另一头吞云兽，既然这头吞云兽是古神五阶初期，那么另外一头呢？只怕也差不了多少吧！

　　当下，黄小龙收敛心神，运转鸿蒙傀儡术，开始炼制另一头吞云兽。

　　炼制了第一头吞云兽，那么接下炼制第二头，就容易多了。

　　黄小龙灵魂之力不仅强了许多，而且现在有第一头吞云兽协助，所以，根本没有什么危险。

　　不过，即使如此，一个月后，黄小龙也才终于轰溃第二头吞云兽残留的意志，炼制成功！

　　让黄小龙惊喜的是，第二头吞云兽的实力，比第一头还要强，是古神五阶初期巅峰。

　　两兽生前乃是同族兄弟。

　　金角小牛见黄小龙炼制两兽成功，也是大喜，从此黄小龙身边将又多了两名古神小弟。

　　“走，我们现在回诛天城！”黄小龙站了起来，笑意满满。

　　有了两头古神五阶的吞云兽，黄小龙硬气了许多。

　　虽然以他现在身边力量，还不足以对付四海商会，但是对付四海商会一个诛天城分部，绰绰有余了。

　　当下，黄小龙将吞云兽，邪渡，冰九一几人收回须弥神殿，骑着金角小牛离开了这座荒岛，开始往诛天城赶回。

　　一个月后，黄小龙出现在了诛天城，然后往四海商会而来。

　　此时，诛天城四海商会分部后殿内，四海商会管事张健正在核算这两个月清单，便见座下弟子走了进来，对他禀报道：“师父，半年前，那个想用幽魂珠兑换祖龙树树块的小子来了，就在外面！”

　　张健双眼寒芒一闪，冷笑道：“这小子竟然还敢来！”当时，他派去跟踪黄小龙的几名商会强者没有多久就被人杀了，此事肯定与黄小龙有关。

　　“师父，我现在便去将这小子擒拿进来？”他弟子问道。

　　张健沉吟道：“他自己一个人来？”

　　“是的。”他弟子点头道。

　　张健眼神疑惑，想了想，说道：“去，请两位护法过来。”

　　他弟子吃惊道：“师父，不用吧？对付这小子，用得着请两位护法？”两位护法，可都是古神四阶初期强者啊。

　　张健喝斥道：“让你去就去！”

　　他弟子吓得赶紧应是，一会后，两位商会护法请到，张健和商会护法一同从后殿走出，来到大殿时，便看到黄小龙正站在祖龙树树块面前，观看着祖龙树树块。

　　张健暗自冷笑一声，向黄小龙走来，笑容可掬道：“公子又来本店，可是找到了幽魂珠？”


第1127章 四块祖龙树树块

　　黄小龙看着笑容可掬的四海商会管事张健，笑眯眯道：“不错。”

　　张健反而一愣：“你的意思是，你真找到了一枚幽魂珠？”刚才，他原本只是随意一问，心里并不认为黄小龙能找到幽魂珠的。

　　黄小龙也没回答，手中黑色光芒一闪，一枚黑色珠子出现在黄小龙手中。

　　张健和四海商会众人呆了呆，继而脸色狂喜。

　　张健伸手便要去取。

　　这时，黄小龙手一收，将幽魂珠收回了修罗戒指。

　　张健一愣，继而一脸烦怒：“你！”

　　“幽魂珠，我找到了，那这祖龙树树块呢？”黄小龙脸色淡漠，一指那块祖龙树树块。

　　张健挤了挤笑容，呵呵一笑：“若非兄弟提醒，我差点忘了。”说到这，双手挥动，结出神印，开始解除祖龙树树块上面的禁制光罩。

　　黄小龙心中暗自冷笑，你不是差点忘了，而是根本就没打算将这祖龙树树块给我吧！

　　很快，张健将祖龙树树块上面禁制破除，将那块祖龙树树块取到手中，对黄小龙笑道：“兄弟，我们进内殿商谈吧！”此时外殿，不少家族弟子正在购置东西，人多眼杂，这也是张健先前没有急于动手的原因，毕竟影响不好。

　　“慢着！”黄小龙道。

　　张健几人停下脚步。

　　“这次，我一共找到了四枚幽魂珠，我记得张管事说过，你们四海商会一共有四块祖龙树树块的。”黄小龙不疾不缓道。

　　“什么？！”张健几人俱都双眼一瞪。

　　“你，真的？！”张健禁不住心中大喜，脸上全是笑容。

　　黄小龙将四枚幽魂珠全部取了出来，也没废话：“我想看到其它三枚祖龙树树块再交换。”

　　张健笑道：“应该的，应该的。”说完，向座下弟子眼神示意：“去，让人将另外三块祖龙树树块送过来。”

　　“是，师父。”其弟子应道。

　　一会后，另外三块祖龙树树块被放在一枚水晶之中送了过来。

　　透过水晶，黄小龙看到，另外三块祖龙树树块，果然每一块都比先前第一块要大上许多，这让黄小龙心中一喜。

　　“兄弟，请吧。”其它三块祖龙树树块送到之后，张健对黄小龙笑道，做了一个请的手势。

　　黄小龙也不谦让，当先走入了内殿。

　　张健还有四海商会两名护法跟在后面，将黄小龙退路封死。

　　黄小龙佯装没有发现他们意图，几人来到了内殿。

　　张健暗中催动了内殿禁制，将内殿与外界隔绝起来，做完这一切后，张健嘿嘿一笑：“小子，将那四枚幽魂珠拿出来吧。”

　　他也懒得与黄小龙再客套下去。

　　这时，黄小龙似乎还没看出对方意图，伸手道：“好，那我们现在交换，那四块祖龙树树块呢？”

　　张健几人闻言，不由哈哈一笑。

　　“小子，你是真傻还是白痴，都这个时候了，还想着那四块祖龙树树块？你以为，我们真的会给你？你觉得，四枚幽魂珠能交换四块祖龙树树块？”张健嘿嘿冷笑：“诛天城虽然是蚌人族势力城池，你是蚌人族弟子，但是，我们便是将你杀了，蚌人族也查不到我们头上。”

　　黄小龙并没有张健所期待的露出惊恐神色，反而笑道：“这么说，我便是将你们杀了，也不会有人知道了？”

　　张健几人一怔。

　　就在这时，突然，一股仿佛来自远古洪荒的恐怖神兽气息如无边巨浪一般，席卷整个内殿。

　　一只巨大的，长有两只巨角，粗尾，全身淡红的神兽出现在了众人面前。

　　张健，张健座下弟子，以及四海商会两名护法看着突然出现的这头神兽，莫不双眼惊恐万状。

　　“吞，吞云兽！”张健失声叫道。

　　而且是古神境的吞云兽，甚至是古神四阶以上，可能是古神五阶的吞云兽！

　　“你，怎么会？”张健对黄小龙开口叫道，想问黄小龙一个天神六阶的蚌人族弟子怎么可能收服一头古神吞云兽，但是这时，又是一股远古洪荒的神兽气息席卷整个内殿，而且这股神兽气息，比先前的还要强！

　　又一头吞云兽出现在了张健几人面前。

　　张健几人脑海轰然，双眼难以置信地看着眼前那两头吞云兽。

　　黄小龙也懒得与张健几人废话，直接下令，让两头吞云兽出手攻击。

　　两头吞云兽瞬间便来到了张健几人面前，如小山一般的巨掌猛然一拍下来，伴随着两兽掌力，滚滚云雾荡开，这些云雾，瞬间便将张健几人包裹，张健几人发现，几人如坠恐怖泥潭之中，竟然无法挣脱云雾枷锁。

　　这正是吞云兽的一种能力，可以控制云雾，云雾不仅可以攻击敌人，而且可以围困对方，甚至可能让对方囚锁云雾空间，无法感应外界一切。

　　在张健几人无法挣脱时，两头吞云兽的巨掌轰然落下。

　　轰然一声震响。

　　只见张健几人俱都被拍成了人形烙饼。

　　张健弟子甚至直接爆炸开来，神格连渣都找不到。

　　不过，黄小龙并没有让吞云兽将张健和四海商会那两名护法杀死，只是将其重伤，黄小龙来到张健三人面前，将四块祖龙树树块和三人空间戒指收进了修罗戒指内，然后对三人直接搜魂。

　　搜魂结束后，黄小龙这才让两头吞云兽将三人杀死。

　　本来，黄小龙是想从三人记忆中，得知那四块祖龙树树块是四海商会在哪找到的，可是，让黄小龙失望的是，这四块祖龙树树块是四海商会副会长李东阳找到的，只有李东阳才知道。

　　黄小龙也只能以后再从李东阳身上，得到祖龙树树块是在哪找到的秘密了。

　　将张健三人杀死后，黄小龙收走了三人古神神格，张健身为四海商会分会管事，实力不弱，是古神三阶。

　　十几天后，黄小龙出现在了一座很小的荒岛上。

　　这座荒岛，大概只有地球一座小城市那么大。

　　黄小龙决定，便在这荒岛上将这四块祖龙树树块炼化了，到时突破天神七阶，然后再回蛮神宗，那时，陈昊和巨人族族长应该也从域外恶魔战场回来了。

　　在荒岛地底一处开辟的空间内，黄小龙将最小的一块祖龙树树块取了出来。


第1128章 陈昊回来了

　　看着悬浮在眼前的那块祖龙树树块，黄小龙魔神至尊神格吞噬之力催动起来。

　　顿时，一缕缕淡绿灵气从祖龙树树块之上飘逸而出。

　　这些灵气，虽然很淡，但是蕴含的能量极其恐怖，一入黄小龙体内，便化成了涛天巨浪，不断席卷向黄小龙体内各处。

　　而且，黄小龙发现，这些灵气之中，蕴含着极淡的神龙气息，这神龙气息，是黄小龙所见过的，最强的。

　　黄小龙知道，这是祖龙树树块之中蕴含的一缕祖龙气息，哪怕只是一缕，炼化了，对他也有不可思议的作用。

　　随着祖龙树树块的木灵气不断被黄小龙炼化，黄小龙全身泛出了一阵阵绿色光芒，而且慢慢地，黄小龙全身，竟然生出了绿色龙鳞。

　　一条太古蓝龙虚影盘绕半空。

　　黄小龙修炼时，金角小牛也拿着一枚古神神格在旁边啃着。

　　在魂族宝库，黄小龙得到了十二枚古神神格，再加上张健三人的，一共是十五枚，足够金角小牛努力啃一阵子了。

　　不过这几年，金角小牛实力虽然暴涨，但是形体却没什么变化，金角小牛现在站起来的时候，和普通战马差不多大小。

　　它那双牛角和牛尾，倒是大了几圈，牛角和牛尾上，雷纹遍布，看久了，给人一种心悸的感觉。

　　至于冰九一，邪屠，邪渡，两头吞云兽，也都吞服了黄小龙给他们的神丹，盘坐在远处修炼着。

　　这些年，冰九一，邪屠，邪渡三人，一直没有停止修炼，虽然几人修炼速度远远不比黄小龙和金角小牛，但是实力亦增长不少。

　　时间流逝。

　　半年很快过去。

　　第一块祖龙树树块，黄小龙早已炼化完，现在正在炼化第二块，而且已经将第二块快炼化完了。

　　相比之前，黄小龙气息强了许多，而且就在前几天，突破到了天神六阶后期。

　　吞噬了祖龙气息之后，黄小龙身后半空的蓝龙虚影更是光芒耀动，龙威浩瀚，黄小龙的万龙至尊神格更是耀动四方，隐隐间，万龙至尊神格似乎活了过来，化成了一条混沌祖龙。

　　万龙至尊神格，龙气滚滚，在其四周，演化一个神龙国度。

　　黄小龙的吞噬速度，越加快了起来。

　　岛中无岁月。

　　待黄小龙将四块祖龙树树块全部炼化完后，终于突破到了天神七阶。

　　不过，将四块祖龙树树块全部炼化完，比黄小龙所预测的还要快了许多，所以，距离陈昊的三年之期，时间还充足，黄小龙便将从魂族宝库搬走的那座五千万年灵药山峰取了出来，开始炼化五千万年灵药。

　　当然，黄小龙哪怕突破到了天神七阶，元龙神体已经超级变态，也没有狂妄到一下子将这些五千万年灵药全部吞噬下去。

　　上一次，开启镇狱宗宝藏内殿，黄小龙一下子吞服了数十株四千万年灵药，都差点撑爆了，若非最后金角小牛的紫色雷水之助，后果不堪设想。

　　这座灵药山峰，五千万灵药，只怕有四五百株。

　　黄小龙张口一阵吞噬，灵药山峰上，二十株五千万年灵药一一飞起，进入黄小龙体内。

　　不过，即便是二十株五千万年灵药，也让金角小牛吓得牛腿乱颤。

　　就算是普通的古神一阶强者，一下子吞服二十株五千万年灵药下去，那也得被撑死，而黄小龙不过是天神七阶而已。

　　金角小牛哭丧着脸，娘的，又得当苦力了。

　　果然，黄小龙将二十株五千万年灵药吞服下去后，顿时，其元龙神体便不断暴裂开来，一阵噼哩叭啦，放鞭炮都没那么快。

　　金角小牛见状，赶紧张口一喷，一团紫色雷云来到黄小龙头顶，紫色雷水不断降落，笼罩住黄小龙，黄小龙暴裂的元龙神体这才不断愈合，而且慢慢停止了暴裂。

　　“娘的，见过玩命的，没见过玩得这么疯狂的。”金角小牛累得趴了下来，咧嘴自语，这一路上，黄小龙修炼，简直就是拿命来玩。

　　其实金角小牛不知道，黄小龙虽然玩命，但是还是有把握的，他的把握来源于他的三大至尊神格。

　　二十株五千万年灵药所化的灵药能量不断被黄小龙吞噬炼化后，黄小龙彻底稳固了天神七阶实力。

　　就在黄小龙炼化这二十株五千万年灵药时，域外恶魔战场最边缘的一个大陆一座荒芜山峰山洞内，巨人族族长巨无非一阵哈哈大笑，历经数年攻击，终于，眼前上古洞府禁制被他们破除掉。

　　巨人族几位太上元老和陈昊亦是脸上大喜。

　　当即，巨无非几人冲进上古洞府，一阵搜刮。

　　让巨无非几人高兴的是，这上古洞府，除了无数上古古神炼制的神丹之外，还有不少三千万年，四千万年灵药和几条四品灵脉。

　　“不枉我们数年努力！”巨无非大笑。

　　“义父，那我们现在便回去？”陈昊道。

　　巨无非点头，笑道：“怎么样？等急了吧，放心，那黄小龙跑不了，我们休息半天，义父和你过去蛮神宗，我就不信吕卓和顾凌威还敢庇护那黄小龙！”

　　陈昊心中大喜：“谢义父。”

　　经过半天休息后，巨无非，陈昊还有几位巨人族太上元老便离开了域外恶魔战场，开始往万象神位面而回。

　　两个多月后，几人出现了苍云岛上空。

　　“义父，前面就是蛮神宗了。”凌空而立，陈昊一指前面山脉，对巨无非道。

　　巨无非看着前方蛮神宗山脉，嘿嘿一笑，与巨人族几位太上元老往蛮神宗飞来，陈昊紧随其后。

　　看着越来越近的蛮神宗山脉，陈昊双拳紧握，双眼战意熊熊，这几年在域外恶魔战场，重重历练，他终于突破到了天神十阶！这一次回来，他要狠狠地蹂躏黄小龙，狠狠地将其踩死！

　　此时蛮神宗后山，吕卓和顾凌威正谈着宗门之事，突然，便见其座下童子一脸慌张地跑了进来，喘息道：“老祖，宗主，巨，巨人族族长，还有陈昊大师兄，他们回来了！”

　　巨人族族长！

　　吕卓和顾凌威脸色大变，这几年，他们一直担心的事，终究还是来了。


第1129章 天蛇魔剑

　　“老祖，那我们现在？”顾凌威一脸担忧地看着吕卓。

　　吕卓也是眉头紧锁，心中一叹，开口道：“走吧，我们先出去迎接吧。”对方毕竟是巨人族族长，身份摆在那里，没彻底撕破脸面前，吕卓怎么也得前去迎接。

　　当吕卓和顾凌威两人率蛮神宗众太上长老来到蛮神宗外时，巨无非还有巨人族几位太上元老正站在蛮神宗山脉上空，负手而立，身上散发着淡淡的威压，在这威压面前，远处蛮神宗众弟子脸色苍白之极，双眼惊恐，恍如末世。

　　便是吕卓和顾凌威也是呼吸一紧，如背巨山。

　　陈昊正站在巨无非身旁，傲然地看着吕卓和顾凌威，见两人前来，也没上前行礼。

　　吕卓和顾凌威缓了缓心境，硬着头皮上前。

　　“吕卓，顾凌威恭迎巨无非族长还有巨人族诸位前辈。”吕卓和顾凌威强自镇定，抱拳道。

　　巨无非鼻孔嗯了一声，趾高气扬道：“吕卓，我的来意，你应该也知道了，黄小龙呢？我给你一个面子，将黄小龙交出来，然后，再让我进蛮神宗宝库，挑选一些东西，之前之事，便算了。”

　　“什么？！”吕卓脸色一变。

　　顾凌威还有蛮神宗众太上长老闻言，也是禁不住心中怒火。

　　这巨无非，不仅要将黄小龙交出去，而且还要进蛮神宗宝库，随意挑选东西？！

　　“老祖。”顾凌威看向吕卓。

　　吕卓深吸了一口气，压下心中怒火，看着巨无非：“巨族长，黄小龙是我蛮神宗弟子，据我所知，他并没有冒犯和得罪你们巨人族吧，难道凭你一句话，你便可以无故让我蛮神宗将黄小龙交出来，任由你处置？”

　　“另外，我实话告诉你，黄小龙现在不在蛮神宗。”

　　“至于要进我蛮神宗宝库，这个理由就更荒谬了，按我蛮神宗规矩，我蛮神宗宝库，只有历代老祖和宗主才能进入。”

　　巨无非闻言，双眼寒光猛然一绽，身上威压如巨洪一般狂涌而出。

　　在其威压面前，吕卓，顾凌威还有蛮神宗众太上长老莫不心神震颤，口喷腥血。

　　吕卓，顾凌威两人脸色苍白，巨无非实力竟然比他们估测的还要强如此之多！

　　吕卓是古神二阶中期巅峰，若是普通的古神三阶初期强者，绝对不可能单凭威压便能震伤他心神。

　　除非这巨无非是古神三阶后期巅峰强者！

　　巨无非嘿嘿冷笑：“吕卓，既然如此，我现在便改主意了，不仅要进蛮神宗宝库挑选一些东西，而且还要将蛮神宗宝库全部搬走！”

　　“另外，你们蛮神宗，要投效于我巨人族，成为我巨人族的一个分部，不然，嘿嘿，我今天少不得要大开杀戒，杀一些蛮神宗弟子给我弟子巨蒙陪葬了。”

　　蛮神宗众强者莫不双眼愤怒。

　　“开启宗门大阵！”吕卓一吼。

　　蛮神宗众太上长老高声应是，纷纷捏动法诀，将蛮神宗护宗大阵开启。

　　顿时，无数光芒从下方山脉冲天而起，一阵阵能量不断扩散，形成了一个巨大光罩，护住了蛮神宗山脉。

　　巨无非见状，也没放在心上，冷笑道：“吕卓，你以为凭你蛮神宗这小小护宗大阵，便可以抵挡得了我攻击？”

　　这时，陈昊上前，对吕卓道：“吕卓，你这是何必呢，为了一个黄小龙，置整个蛮神宗于万劫不复之地，一个黄小龙真的有那么重要？比整个蛮神宗重要？”

　　吕卓双眼怒视：“陈昊，从今天起，你不再是蛮神宗弟子，大家听好了，我现在废除陈昊蛮神宗弟子身份！”

　　陈昊脸色一变。

　　蛮神宗众太上长老却是没人开口，就连以前支持陈昊的一些太上长老也选择了默声。

　　而远处，陈昊女人曹凤却是俏容失色。

　　“好，老家伙，这可是你说的。”陈昊对吕卓冷然道：“你以为我真的稀罕蛮神宗弟子身份，告诉你，到时我义父破除了这护宗大阵，你便是求我当蛮神宗弟子，我也不会再当！”

　　这时，巨无非笑道：“放心吧，昊儿，到时，我让你当蛮神宗少宗主，等你突破古神之境，便接任蛮神宗宗主之位。”

　　“谢义父。”陈昊脸色大喜。

　　巨无非点头，然后对巨人族几位太上元老道：“我们联手布置天蛇剑阵，破掉蛮神宗护宗大阵。”

　　巨人族几位太上元老点头应好。

　　随即，巨无非几人飞身而起，全身气势狂涨，接着，几人手中俱都出现了一把大剑，每人手中大剑都一模一样，剑身弯曲如蛇，呈暗青色，剑柄之处是一个狰狞蛇头。

　　“天蛇魔剑！”吕卓见巨无非几人手中蛇剑，不由惊呼道。

　　天蛇魔剑，一共六把，便是几百万年前，一位天蛇魔教的镇教之宝，天蛇魔剑六剑合一，可以布置天蛇剑阵，所向披靡，当年，天蛇魔教靠这天蛇魔剑屠尽了数千座海岛势力，称霸四方。

　　后来，还是造化门诸多太上长老出手，才将这天蛇魔教灭掉。

　　天蛇魔教被灭后，天蛇魔剑消失万象神位面数百万年，没想到现在竟然落到了巨人族手里！

　　本来，吕卓也认不得这天蛇魔剑，是听巨无非说起天蛇剑阵才想起来。

　　这时，巨无非六人手中天蛇魔剑飞起，在巨无非六人控制下，一阵幻化，先是变成了十二把，接着是二十四把，随后是四十八把，不断翻倍，最后，变成了数万把天蛇魔剑。

　　数万把天蛇魔剑组成了一个巨大的剑蛇，猛然向蛮神宗护宗大阵轰击过去。

　　轰隆！

　　蛮神宗护宗大阵如被数万把天蛇魔剑轰到了一处，一阵剧烈摇晃，只见被轰击之处，一阵凹塌，仿佛随时会被破开一个窟窿。

　　把持大阵的蛮神宗众太上长老更是全身一震，口中溢血不已。

　　巨无非冷声一笑，再次催动天蛇剑阵，向蛮神宗护宗大阵轰击过来。

　　又是轰然巨响，蛮神宗众太上长老口中鲜血狂喷。

　　吕卓，顾凌威焦急万分，全力催动和加持护宗大阵，但是在天蛇剑阵不断轰击下，半个小时后，护宗大阵还是暴裂了开来。

　　蛮神宗众弟子，完全暴露在了巨无非几人面前。


第1130章 应该设个擂台比武

　　巨无非嘿嘿冷笑地看着吕卓，顾凌威和蛮神宗众弟子。

　　眼前这些蛮神宗弟子，现在就是脱去了龟壳的小羔羊。

　　就在这时，突然，巨无非双手猛然一掌，两只巨掌破空而出，瞬间便将吕卓，顾凌威两人拍飞。

　　轰隆巨响。

　　只见吕卓和顾凌威被拍进了下方山峰之中，山石滚飞。

　　“老祖！”

　　“门主！”

　　蛮神宗众太上长老，长老，弟子叫道。

　　这时，蛮神宗众太上长老将吕卓，顾凌威纷纷扶了出来，巨无非也不阻止。

　　“吕卓，顾凌威，早知如此，何必呢？要是你刚开始，便答应将黄小龙交出来，答应让我进蛮神宗宝库，现在，也就不会落得如此了。”巨无非冷笑：“现在，我再给你们一次机会，率蛮神宗众弟子投效我巨人族，将黄小龙交出来，我不杀你们！”

　　吕卓突然大笑起来，眼含不屑地看了巨无非几人一眼，没再说话。

　　巨无非见状，冷声一笑，突然抬手，食指和中指合并，对吕卓，顾凌威两人虚空一点，吕卓，顾凌威两人再次被击飞了出去，每人胸口之上，赫然出现了两个巨大血洞，血洞中不断冒出暗青火焰。

　　吕卓，顾凌威两人脸色惨白，全身抽搐着。

　　“这是火狱青焰指，中了之后，火毒攻心，不断噬咬灵魂，就算是地狱修罗也忍受不了这痛苦，我看你们能支撑多久！”巨无非面无表情道，随即对蛮神宗众太上长老道：“从现在起，陈昊便是蛮神宗少宗主，我给你们十分钟考虑，十分钟后，仍然站在吕卓，顾凌威一边的，我全部杀死！”

　　蛮神宗众太上长老脸色惊然大变。

　　巨无非声音一落，曹凤当先便向陈昊飞了过来，然后向陈昊哭诉，声称黄小龙如何羞辱她。

　　陈昊听得双眼血红，杀意狂暴：“你放心，我一定会让黄小龙当面跪地向你求饶，到时，随便你怎么切割他，处置他！”

　　曹凤道：“听说黄小龙女人，那个瑶池现在还在淮南城。”

　　陈昊双眼寒芒一放，冷声道：“瑶池？果然，曹洋几位太上长老，是黄小龙杀的！过几天，我便亲自过去淮南城，将那瑶池擒拿下来，到时，我将她扒光了，吊在淮南城上，让淮南城所有男人好好欣赏一下黄小龙的女人。”

　　曹凤道：“这样还是太便宜瑶池那贱货了，我爷爷，大哥都是因这瑶池被黄小龙杀死的，我觉得我们到时，应该设个擂台比武，谁赢了三场，并投效于你，都可以玩弄这瑶池一个小时。”

　　陈昊双眼放光，哈哈一笑：“这个主意不错。”说到这，陈昊双眼一扫蛮神宗天龙会弟子，喝道：“我现在是蛮神宗少宗主，你们还不过来！”

　　陈昊组建天龙会，在天龙会众弟子心里，原本就有无上权威，他一喝，顿时，天龙会不少弟子都纷纷向其飞了过来，表示忠心。

　　陈昊又看向了安在轩，邱必虎等以前支持他的太上长老，开口道：“安在轩，邱必虎，诸位太上长老，我以后当了蛮神宗宗主，自不会亏待各位。”

　　安在轩，邱必虎等人相视一眼，迟疑。

　　几分钟后，安在轩飞了出来，向巨无非表示忠心。

　　邱必虎等人见状，也都纷纷飞出，臣服。

　　巨无非暗自点头，看来这陈昊在蛮神宗还是有些威望的，这个义子倒没白收，不然，他想收服蛮神宗，还要费不少功夫。

　　一些安在轩，邱必虎等人培养的长老，还有亲传弟子，也都纷纷跟随，站到了巨人族一边。

　　十分钟后，便有一半的蛮神宗太上长老，长老，核心弟子，内门弟子投效了巨人族。

　　巨无非看着仍然站在对面的一些蛮神宗太上长老，长老，弟子，冷笑一声，继而单掌虚空一握，便见数百名蛮神宗弟子被捏爆，化成了一片血雨。

　　蛮神宗众弟子惊恐后退。

　　巨无非哈哈一笑：“从现在起，不投效的蛮神宗弟子，每过五分钟，我便杀五百人！”

　　每五分钟，杀五百人！

　　呆留下来的蛮神宗弟子莫不脸色恐惧，顿时，又有一批蛮神宗弟子站到了巨人族一边。

　　吕卓，顾凌威两人见状，愤怒，无奈。

　　“吕卓，顾凌威，怎么样？现在，你们蛮神宗，已经有一半以上弟子投效于我巨人族。”巨无非笑道：“众叛亲离的滋味，不错吧？”

　　吕卓，顾凌威怒视。

　　就在蛮神宗众弟子陆陆续续向巨人族投效时，巨鲸宗，元象宗收到了蛮神宗的求救信号。

　　两宗老祖，朱欢和任昌海正在谈论着海族海兽攻击苍云岛之事，在知道巨人族族长巨无非攻击蛮神宗后，两人都是一怔。

　　三宗虽然平时竞争和矛盾，但是到了三宗存亡时，三宗一向会联手对抗外敌。

　　只是，对方是巨人族，让朱欢和任昌海两人迟疑起来。

　　巨人族的实力，巨无非的实力，两人都很清楚，即使是他们三宗联手，也是以卵击石，到时，只怕巨鲸宗和元象宗也要搭进去。

　　巨鲸宗老祖朱欢沉吟一番道：“其实，巨人族出手，灭了蛮神宗也好，蛮神宗一灭，我们可以趁机侵占蛮神宗势力地盘，而且，黄小龙天赋太过妖孽，以后要是成长起来，对我们威胁太大，要是黄小龙死了，我们便不用担心了。”

　　元象宗老祖任昌海眉头一皱：“只是，巨人族灭了蛮神宗后，只怕到时会对我们下手？”

　　朱欢冷笑：“巨人族想吞掉我们，还没那么大的胃口，我与神庙老祖交情不错。”

　　任昌海闻言，脸上一喜，神庙乃是神庙岛最大的超级势力，虽然不比巨人族，但是也相差不了多少，要是神庙老祖出手，自然不用担心巨人族了。

　　任昌海哈哈一笑：“黄小龙天赋妖孽，吕卓以为捡到了宝，现在，黄小龙却给蛮神宗带来灭宗之祸，吕卓啊吕卓，你想不到会有今天吧！”

　　朱欢亦笑道：“我们现在，要让门下弟子好好准备了，蛮神宗一灭，便开始侵占蛮神宗势力地盘。”


第1131章 黄小龙赶到

　　就在巨鲸宗，元象宗准备等蛮神宗一灭，便开始侵占蛮神宗势力地盘时，仍然呆留在蛮神宗一边的众蛮神宗弟子陷入了无边恐惧和愤怒之中。

　　巨无非看着吕卓和顾凌威身旁的蛮神宗众弟子，心中计算了一下时间，嘿嘿一笑：“好了，五分钟到了，既然你们情愿死，也选择呆留在那边，那我现在便成全你们！”说完，双手抬起。

　　就在巨无非正要再捏爆五百名蛮神宗弟子时，突然，无边黑色火焰从天边滚滚而来，瞬间便淹没向巨无非。

　　巨无非讶然，随手一挥，无边黑色火焰便被挥散。

　　事情突兀，众人莫不转首看了过去。

　　只见天际，两道身影出现在了众人视线之中。

　　“黄小龙师兄！是黄小龙师兄！”

　　吕卓旁边，蛮神宗众弟子脸上一喜，高兴叫道。

　　来人正是黄小龙和瑶池。

　　吕卓，顾凌威两人也是双眼一亮，但是随即，两人双眼黯然，摇头，绝望，本来，两人还存在希望，要是黄小龙以后还活着，到时成长起来，还可以替蛮神宗报仇，但是现在出现，无异于自投罗网，必死无疑。

　　黄小龙死了，那就什么希望都没了。

　　“黄小龙，你快逃！”吕卓拼尽全力，急然吼道，声浪滚滚。

　　吕卓旁边蛮神宗众弟子也都反应过来，纷纷急然叫道：“黄小龙师兄，你快逃！”

　　巨无非嘿嘿冷笑：“既然来了，你们觉得，他还能逃得了？”

　　巨人族几位太上元老空间瞬移，出现在了黄小龙和瑶池身后，将两人退路封死，吕卓，顾凌威，还有其身边众蛮神宗弟子见状，不由一脸绝望。

　　黄小龙和瑶池却仿佛没有看到身后巨人族众太上元老，仍然骑着金角小牛和海皇黑焰兽往这边飞来。

　　来到巨无非和陈昊，曹凤面前百丈外停了下来。

　　陈昊看了看黄小龙，又看了看瑶池，嘿嘿一笑：“黄小龙，我还以为你会吓得不敢出来了，没想到，竟然还敢来送死，我知道你身边有古神二阶的冰魄绿魔人强者，不过，你以为，凭一个古神二阶的冰魄绿魔人，就能救得了吕卓他们？”

　　他目光停在瑶池那倾城的俏脸上，说道：“这就是你的女人，那个瑶池？哦，不对，这瑶池，应该是曹家少主的女人才对，你不过是一个捡破烂的，不过，的确长得很美，连我都有些动心了。”

　　说到这，陈昊又道：“本来，我还打算，你不来的话，到时亲自前往淮南城，将这瑶池擒拿下来，设个擂台比武，谁能连赢三场，并投效于我，谁便可以随便玩弄这瑶池一个小时，现在，这瑶池既然来了，嘿嘿，等下，我便让我天龙会弟子先尝个鲜！”

　　一些天龙会弟子闻言，俱都双眼放光。

　　“谢会长！”

　　“谢陈昊大师兄！”

　　天龙会弟子纷纷笑道。

　　曹凤更是得意笑道：“黄小龙，当年我早说过，我夫君到时回来，会亲自将你捏死，不过，捏死你之前，我会让你生不如死，我要将你当年羞辱我的，千倍，万倍还给你！”

　　黄小龙闻言，双眼猛然一缩，寒光绽放，见瑶池俏脸发青，不由慰言道：“瑶池，你放心吧，等会杀死他们之前，我会将他们舌头先割掉。”对于陈昊，黄小龙已没什么手下留情可言。

　　“杀死我们？”陈昊，曹凤还有天龙会众弟子闻言，大笑出声。

　　连背叛的安在轩，邱必虎等太上长老，也都摇头一笑。

　　陈昊转首过来，对巨无非请示道：“义父，我想现在亲自出手，将黄小龙捏死，请义父准许。”

　　巨无非点了点头，说道：“去吧，不过，事情有些怪异，你不可大意，要全力，务必速战速决！”

　　黄小龙自始至终的平静，让巨无非起了疑心。

　　不过，想到自己还有在场巨人族几位太上元老实力，巨无非也没往深处想。

　　周围百座海岛势力，古神中阶强者寥寥无几，这些古神中阶强者，无一不是身份超然的老怪物，在他看来，黄小龙不可能请得动这些老怪物帮忙的。

　　听巨无非说要速战速决，陈昊虽然不以为然，但是还是恭敬应道：“是，义父！”然后向黄小龙飞了过来。

　　所有人看向了陈昊和黄小龙。

　　陈昊来到黄小龙身前，突然全身气势释放，毫无保留地释放而出，顿时，惊天动地，高空风云变色。

　　只见其头顶气流竟然不断凝聚，形成了一方金色的冰云。

　　这正是陈昊神格的特殊神力。

　　“黄小龙，你想不到吧，这些年我在域外恶魔战场历练，已经突破到了天神十阶。”陈昊冷然地看着黄小龙：“在域外恶魔战场，我疯狂修炼，拼命提升，便是为了今天，当着蛮神宗众弟子，将你捏死，我要让吕卓，顾凌顾睁开眼好好看看，谁才是蛮神宗最强天才！”

　　“黄小龙，受死吧！”

　　陈昊猛然飞起，一拳向黄小龙轰杀而来。

　　拳力破空，其右拳不断迸射出金色碎冰，寒气席卷天地，而且这些寒气，锋利之极，犹如出鞘的神刃。

　　蛮神宗众弟子莫不惊然一退。

　　眼前着陈昊一拳便要将黄小龙轰飞，突然，黄小龙全身气势也都完全释放而出，右拳抬起，猛然一拳，迎向了陈昊。

　　“天神七阶！”

　　“这黄小龙竟然突破到了天神七阶！”

　　安在轩，邱必虎等人大吃一惊。

　　黄小龙才拜进蛮神宗多久？竟然突破到天神七阶了！就连陈昊，也是一呆，一脸不可思议，但是随即，他双眼更是杀意狂然，脸色狰狞，神格神力再次提升。

　　这次，黄小龙必死！

　　在他看来，黄小龙就算突破天神七阶，但是与他相差了整整三阶，即便战力再不凡，他要捏死黄小龙，也是轻易之事。

　　轰！

　　两人右拳猛然相撞在一起。

　　整个天地一震。

　　犹如两座急速飞行的太古神山，相撞在一起一样，蛮神宗众弟子心脏猛然一抽。

　　突然，陈昊狰狞的脸色一变，变得恐惧，变得难以置信。

　　这时，安在轩，邱必虎等人也发现了一些异常。


第1132章 我想收你做我的义子

　　只见黄小龙和陈昊双拳碰撞之下，黄小龙并没有如他们想像中一样被轰飞出去，而是屹立如山，反倒是陈昊，右拳竟然被轰得一阵扭曲，五指骨头处，开始暴裂，就像是被一张无形刀刃切割开来一般。

　　先是五指骨头，接着是下臂，后是上臂，陈昊整条右臂如被扭开的干树皮，全部暴裂开来。

　　血肉模糊一片。

　　而陈昊整个人也被撞得在半空之中不断连连向后翻滚，就像车轮一样，撞入了天龙会众弟子之中。

　　一些躲避不及的天龙会弟子，被撞得倒射出去，全身崩断。

　　崩！

　　陈昊轰进了下方大地。

　　深坑出现。

　　安在轩，邱必虎呆住了，曹凤，天龙会众弟子呆住了，吕卓，顾凌威等人也呆在那里。

　　巨无非却是双眼青芒猛然一放，犹如毒蛇一般，紧锁住了黄小龙，他心中也是惊涛骇浪。

　　天神七阶，直接对轰天神十阶，而且将天神十阶轰飞了！

　　这，黄小龙的战力到底有多强！

　　他身为巨人族族长，见过万象神位面无数天才，但是，妖孽到这种地步的，还是第一次遇到。

　　一股肃杀之气，从巨无非身上散发开来，如同恐怖风暴一般，搅动得高空一片黑云滚滚。

　　就在安在轩，邱必虎等人以为巨无非要对黄小龙出手时，突然，巨无非对黄小龙道：“黄小龙，我想收你做我的义子，只要你答应做我的义子，以后效忠巨人族，我可以给你无上权力，突破古神之境后，你的地位和权力，仅次于我之下！”

　　什么？！

　　所有人大出意外。

　　巨无非竟然要收黄小龙做义子，而且给黄小龙无上权力！

　　巨无非说完，却是平静地看着黄小龙，本来，来之前，他的确是想要将黄小龙杀了，但是现在，黄小龙的天赋，让他改变了初衷，毕竟黄小龙如此天赋，杀了，太可惜了！

　　黄小龙却是冷然一笑，看向陈昊：“收我做义子，那他呢？”

　　巨无非道：“一个废物，只要你答应做我义子，投效我巨人族，我现在便将他杀了。”

　　陈昊摇摇晃晃从深坑出来，听到巨无非的话，脸色惊恐大变，不安而急然地对巨无非道：“义父，你不要相信黄小龙，黄小龙吃里扒外，阴险之极，他根本不可信！”

　　安在轩，邱必虎等人也是脸色复杂，没想到巨无非为了黄小龙，竟然要杀死陈昊！

　　曹凤俏脸也是惊恐不安，悄然后退。

　　这时，巨无非突然反手一掌，便将一旁的曹凤轰飞，曹凤在半空中，一阵惨叫，无数剑气从其体内射出，继而坠落地面，没了气息。

　　曹凤趴在地面，脸上，尽是不甘，不信。

　　这正是巨人族的巨掌剑。

　　一掌拍出，掌力蕴含无数剑气，被拍中者，会被万剑穿体而死。

　　安在轩，邱必虎，天龙会众弟子莫不脸色苍白，陈昊也是一脸恐惧。

　　巨无非看也没看曹凤尸体，对黄小龙道：“怎么样，刚才这女人出言侮辱你，我现在替你将她杀了，你做我义子，我不会束缚你自由，你想去哪便去哪，而且，我会倾尽巨人族所有资源培养你，让你在两百年内，突破古神之境！”

　　倾尽巨人族所有资源培养，单是这一条，就让人很难拒绝。

　　所有人紧紧地看着黄小龙，包括吕卓，顾凌威。

　　在所有人注视下，黄小龙看着巨无非，摇头一笑道：“我杀了你，巨人族所有资源，同样是我的，还有，你觉得我突破到古神之境，需要两百年吗？不过，你要是投效我，当我的奴才，我可以不杀你。”

　　所有人闻言，一愣，下巴掉了一地。

　　就连陈昊也是。

　　巨无非仰天大笑起来，巨人族几位太上元老看着黄小龙，脸上全是杀意。

　　巨无非摇头：“既然给你机会，你不珍惜，那我只能将你亲手杀了，至于你的女人，到时，陈昊想怎么处置就怎么处置。”

　　陈昊脸上大喜：“谢义父。”

　　巨无非向黄小龙走了过来：“黄小龙，你还不将那古神二阶的冰魄绿魔人叫出来吗？你如此硬气，想必还请到了其它古神高手过来帮忙吧，一并让他们出来吧！”

　　黄小龙点头：“既然你想见他们，那我便让你见见。”说到这，一股恐怖寒气席卷天地，青绿冰气狂涌，黄小龙身后，出现了一个冰魄绿魔人，正是冰九一。

　　吕卓，顾凌威，蛮神宗众人，俱都吃惊地看着冰九一。

　　前几年，淮南城兽潮一战，黄小龙拥有古神二阶的冰魄绿魔人跟随的消息，现在已经不是什么秘密，但是吕卓，顾凌威等人还是第一次亲眼所见冰九一。

　　但是接着，一阵恐怖邪气冲天而起，黄小龙身后，又多了一道高大身影。

　　“邪魔强者！”

　　看着黄小龙身后出现的邪屠，众人惊呼。

　　巨无非虽然意外，也没放在心上，笑道：“果然不出我所料，你果然还请到了其它古神强者，只是没想到，竟然是邪魔一族的，而且是古神二阶后期。”

　　巨无非大步向黄小龙走去。

　　但是这时，黄小龙身后，又出现了一道高大身影，邪气更是凌然。

　　众人眼神惊呆。

　　“古神三阶初期的邪魔强者。”巨无非脸色终于有了一丝变化。

　　邪魔强者战力非凡，古神三阶初期堪比古神三阶中期，甚至中期巅峰，巨无非也只是三阶后期，接近后期巅峰而已。

　　“黄小龙，你的确让我意外，竟然请到了古神三阶的邪魔强者，不过，你今天同样要死！”巨无非脸色一冷，突然飞身而起，猛然一掌向黄小龙拍来。

　　又是巨掌剑，掌力破空，剑气纵横。

　　这时，巨人族几位太上元老也动了，不过，却不是攻击黄小龙，而是攻击冰九一，邪屠，邪渡三人。

　　在巨人族几位太上元老攻击时，冰九一，邪屠，邪渡三人根本无法救助黄小龙。

　　巨无非看着在自己掌力笼罩下的黄小龙，嘿嘿冷笑。

　　吕卓，顾凌威两人顾不得身上伤势，冲天而起，便要阻拦巨无非时，突然，一只巨兽的头从黄小龙身后的虚空钻了出来。


第1133章 我们愿意出双倍

　　这只巨兽之头，犹如小山一般，血红色的双眼就像两个红色巨湖，一股仿佛来自洪荒天地的恐怖威压降临天地。

　　在这恐怖威压面前，巨无非的攻击竟然缓滞了下来，所有人莫不惊恐万状地抬头看向了从黄小龙身后虚空之中探出的巨兽之头。

　　“这是上古洪荒神兽，吞云兽？！”一位巨人族太上元老全身一颤，惊恐叫了起来，仿佛见鬼了一般。

　　上古洪荒神兽，吞云兽！

　　众人莫不倒吸了一口冷气。

　　巨无非更是脸色恐惧，因为，从这头上古洪荒神兽吞云兽散发出来的恐怖威压来看，对方至少是古神四阶以上！

　　不，不是古神四阶，就算是古神四阶，单凭一个威压，也不可能让他攻击缓滞，对方只怕是？！

　　想到这，巨无非不敢想像下去。

　　他看向黄小龙，难道这只古神四阶后期？的吞云兽也是黄小龙请过来帮忙的？怎么可能！黄小龙怎么可能请得动一头古神四阶后期以上的吞云兽？

　　而且，黄小龙是怎么遇到这等洪荒神兽的？

　　要知道，像吞云兽这样的上古洪荒神兽，早已不见百万年了。

　　在巨无非和所有人震惊，恐惧，猜测，不信的眼神中，这头吞云兽伸出了一只巨大脚掌，虚空一抬，向下一压，只是一压，巨无非攻击到黄小龙面前的巨掌剑便如火焰一般，瞬间熄灭。

　　而吞云兽压势不停，继续向巨无非轰压下来。

　　空间崩裂，一条条裂痕扩散。

　　巨无非一脸恐怖地看着从上空不断轰压而下的巨掌，只觉全身一沉，就像被千百座神山轰压在背上一样。

　　突然，巨无非一声嘶吼，体内神格疯狂催动，猛然一拳向上一轰，直然轰向吞云兽轰压而下的巨掌。

　　同时，巨无非全身金光绽放，头发倒竖，手中天蛇魔剑出现，一剑向虚空中吞云兽的巨头划了出去。

　　无数剑气暴涌，化成了无数条天蛇剑气，刺向吞云兽双眼。

　　不过，巨无非的反抗，一切都是徒劳，他的拳力轰中吞云兽巨掌，巨掌不动分毫，轰压之势不停，而无数天蛇剑气还没刺到吞云兽双眼，便被吞云兽双眼暴射而出的一阵光芒给绞得粉碎。

　　巨无非见状，双眼恐惧，刚想躲避，已然不及，只觉头顶一暗，便被吞云兽巨掌轰中，顿时如坠落的火星，狠狠砸进了地面。

　　一声巨大暴响。

　　地面震动。

　　所有人心房一阵抽搐。

　　身为巨人族族长的巨无非，古神三阶后期，接近后期巅峰的强者，威名数千年的强者，竟然，就这样，被一掌拍飞？

　　“族长！”

　　巨人族几位太上元老脸色大变，再顾不得攻击冰九一几人，慌然来到巨无非身旁，将巨无非扶起，将一把上古神丹让其吞下。

　　黄小龙见状，也不阻止。

　　这时，那头古神五阶初期的吞云兽完全从虚空之中走了出来，来到黄小龙身后站定。

　　吞云兽高达百丈的本体，站在黄小龙身后，简直就是一座大山。

　　冰九一身为古神境冰魄绿魔人老祖，本身也有二十多米高，但是与吞云兽相比，那就是小山堆和大山的区别。

　　所有人眼神畏惧，震惊地看着黄小龙身后如大山一般的吞云兽。

　　吕卓，顾凌威等人，震惊，畏惧之余，更多的是惊喜。

　　至于陈昊，更多的是死亡的恐惧。

　　他脸色惨白无血，心脏疯狂乱跳。

　　这时，巨无非吞服了吞人族几位太上元老的一把上古神丹后，伤势缓了缓，站了起来，喉咙干痒。

　　“这位吞云兽前辈，在下巨人族现任族长巨无非，不知黄小龙用什么条件，请动前辈出手？我们愿意出双倍！”巨无非有小心而试探的语气对吞云兽恭敬道。

　　他觉得，既然这吞云兽是黄小龙请来的，那么，只要他出得了足够的条件，对方是不会拒绝的。

　　“噗！”瑶池一听，却是笑了出来，犹如万花绽放。

　　瑶池笑声，吸引了众人视线。

　　巨无非却是一脸怒视瑶池，他决定了，等下那头吞云兽前辈，要是一答应他条件，那么，他要亲手将这女人玩死。

　　这时，吞云兽对黄小龙道：“主人，这巨无非，他说，让我出手对付你？怎么办？”语气之中，充满对巨无非的调侃。

　　主人？！

　　吞云兽这一声主人，让巨无非和所有人都懵住了。

　　巨无非和所有人反应过来后，俱都一脸骇然地看着黄小龙，难道，这吞云兽不是黄小龙请来的？！

　　不然，怎么会？！

　　接着，巨无非和众人又看向了冰九一，邪屠，邪渡三人，那么，他们也不是黄小龙请来的？

　　巨无非和众人只觉有种疯了的冲动。

　　一个天神七阶的蛮神宗弟子，却是一批古神强者的主人？！

　　黄小龙对巨无非笑道：“巨无非，不知你想出什么样的条件，请吞至超出手对付我？说来听听，要是条件真的很好，说不定我还真会让吞至超对我出手呢。”

　　吞至超，便是这头吞云兽生前之名。

　　巨无非脸色难看之极，他哪还听不出黄小龙话中的嘲讽之意，这时，他终于明白为何刚才他说要出双倍价格时，瑶池会娇笑了。

　　“走！”突然，巨无非一吼道，全身化为一道剑光，仿佛与天蛇魔剑融为了一体，瞬间破空离去。

　　几位巨人族太上元老也是化为一阵剑光，瞬间远遁。

　　但是就在这时，突然，巨无非和巨人族几位太上元老前面，一只巨兽之头探了出来，一股更加恐怖的洪荒威压降临天地。

　　两只巨掌向巨无非几人一扫而来。

　　巨无非和巨人族几位太上元老全部砸射了回来。

　　看着虚空中，又出现一头洪荒神兽吞云兽，而且气势更强时，陈昊终于忍不住，双腿中间那条玩意一阵猛然收缩不已，湿了一片。

　　天龙会众弟子，安在轩，邱必虎等人也是如此。

　　吕卓，顾凌威看着黄小龙身边的两头吞云兽，还有冰九一，邪屠，邪渡，脑海一片空空荡荡，天好像好蓝，白云好像在飘？这不是白日梦吧？


第1134章 擅闯巨鲸宗

　　吕卓，顾凌威两人突然同时出手，两人一指，指力破空，击中前面安在轩，邱必虎两人后面，而且正中屁股中间。

　　安在轩，邱必虎两人一声惨叫，同时双眼愤怒，叫道：“是谁？！”只是，待两人转首过来，见是吕卓和顾凌威两人时，愤怒神色瞬间消失，变成了惶恐不安。

　　“真的不是白日梦！”

　　吕卓，顾凌威两人见安在轩，邱必虎反应，脱口道。

　　远处，黄小龙见吕卓，顾凌威两人动作，不由摇头一笑，这时，他才发觉吕卓，顾凌威两人还挺活宝的，就算要印证是不是白日梦，也没必要戳中人家后面那里吧！

　　黄小龙向巨无非飞了过来。

　　此时，巨无非几人，还躺在深坑里，虽然没死，但是吞云兽刚才那一掌，已经让几人完全失去了逃跑的能力。

　　躺在深坑中，巨无非缓缓睁开双眼，便看到了凌空而立的黄小龙。

　　黄小龙对两头吞云兽眼神示意。

　　两头吞云兽会意，巨掌同时轰然而下。

　　巨无非和几位巨人族太上元老便完全被黑暗遮盖，只听耳边一声轰然巨响之后，便失去了意识。

　　两头吞云兽又是巨掌轰击了下去。

　　一下又一下。

　　地面不断震颤。

　　看着在两头吞云兽巨大脚掌下，不断被轰成肉渣的巨人族族长巨无非和几位巨人族太上元老，陈昊，天龙会弟子只觉全身冰冷。

　　一会后，两头吞云兽停了下来。

　　只见深坑中，巨无非和几位巨人族太上元老已经找不出脸在哪，鼻子在哪，完完全全烙印进了地底深处，已经死得不能再死了。

　　黄小龙掌单一摄，六枚古神神格落入手中。

　　随即，黄小龙将巨无非六人空间戒指收入修罗戒，不过也懒得看，转首看向了陈昊。

　　陈昊见黄小龙看过来，跪伏了下来，哭求道：“黄小龙前辈，不要杀我，你就当我是条狗，对，是条贱狗，放过我，我错了，不要杀我。”语无伦次，连连叩头，血流一地。

　　黄小龙面对表情，突然手中桑木剑出现，一剑挑起，便见陈昊满口是血，舌头没了。

　　陈昊出言侮辱瑶池，并想让天龙会众弟子轮流玩弄瑶池时，黄小龙就说过，会将其舌头割掉。

　　不过，黄小龙也懒得再折磨对方，一剑便将其眉心洞穿。

　　陈昊躺倒下去。

　　天龙会众弟子，安在轩，邱必虎等人全部跪伏了下来，向黄小龙求饶。

　　黄小龙没看天龙会众弟子，向吕卓，顾凌威飞了过来。

　　吕卓，顾凌威两人见黄小龙过来，反而心中紧张地不知将脚放在哪好，见黄小龙来到跟前，吕卓，顾凌威两人先开口称呼道：“黄前辈。”

　　黄小龙笑了笑，说道：“老祖，宗主，我现在还是蛮神宗弟子，你们还是叫我小龙吧。”一个蛮神宗老祖和宗主，却要称呼一个弟子做前辈，这，让黄小龙感觉别扭。

　　吕卓，顾凌威两人相视一眼。

　　“那，那个，小龙，他们怎么处置？”吕卓小心而畏惧地请示黄小龙，意指天龙会还有背叛蛮神宗的安在轩，邱必虎等人。

　　黄小龙看了安在轩，邱必虎等人一眼，说道：“就按蛮神宗规矩吧，老祖和宗主处置就行，不必请示我。”

　　“是。”吕卓，顾凌威两人恭敬应道，就像听令的弟子一样。

　　黄小龙苦笑。

　　“小龙，我们受巨人族攻击时，曾向巨鲸宗和元象宗发了求助信符，但是直到现在，两宗仍没有。”吕卓迟疑了一下，向黄小龙说道。

　　黄小龙点头：“我现在便过去一趟巨鲸宗和元象宗。”他也正想统一了巨鲸宗和元象宗，到时三宗统一，他行事便方便许多。

　　一会后，黄小龙和瑶池，吞云兽，邪屠等人消失在蛮神宗上空。

　　黄小龙打算先去巨鲸宗。

　　就在黄小龙前往巨鲸宗时，巨鲸宗总殿，朱欢和任昌海正在等待蛮神宗那边的消息。

　　“奇怪，都过去这么久了，怎么还没有消息？”朱欢眉头一皱。

　　任昌海笑道：“朱兄稍安勿躁，蛮神宗不可能抵挡得了巨人族攻击，必灭无疑，我们现在要做的，就是喝酒，其它的，就不要想了，这可是我在海族蓝鳞鱼族那里弄到的蓝鳞酒，美味之极。”说到这，将几坛美酒取了出来。

　　酒坛呈碧蓝色。

　　虽然坛口被蜜胶封盖着，但是，一股淡淡的迷人酒香仍然不断飘出，让人闻之欲醉。

　　“蓝鳞鱼族的蓝鳞酒！”朱欢双眼一亮：“你从哪弄到的？”

　　蓝鳞鱼族的蓝鳞酒，乃是采用无尽之海一千种灵药酝酿而成，是无尽之海海族十大美酒之一。

　　任昌海笑道：“前些日子，我收买了几位海族弟子，好不容易才买到的。”

　　两人将酒盖打开，酒香阵阵。

　　两人刚要喝时，便见巨鲸宗宗主吴越一脸惊慌地跑了进来，对朱欢道：“老祖，蛮神宗那边，有消息了。”

　　朱欢，任昌海两人神情一振。

　　“怎么样？蛮神宗终于被巨人族灭掉了？”朱欢急问道，神情透着兴奋。

　　吴越迟疑，摇头道：“没有。”

　　朱欢，任昌海两人神情一僵。

　　“你意思是说，巨人族没灭掉蛮神宗？”朱欢有些不信地看着吴越。

　　吴越点头。

　　“为什么？”任昌海脱口道，巨人族怎么会没灭掉蛮神宗？

　　“我知道为什么。”这时，一声突兀的声音响起。

　　大殿三人都是一愣，抬头看去。

　　“黄小龙！”看清来人，三人异口同声。

　　黄小龙向三人走来，来到大殿，闻到阵阵酒香，眼神一扫，开口道：“蓝鳞酒？几位挺有闲情逸致。”

　　朱欢脸色一沉：“黄小龙，你随意擅闯我巨鲸宗，以为我不敢杀你？”他知道黄小龙有古神二阶的冰魄绿魔人，所以，黄小龙能闯入巨鲸宗总殿，也不奇怪。

　　但是朱欢却没有发现，自黄小龙进来后，吴越就一脸恐惧之极。

　　黄小龙看着朱欢，却是一脸不在意地摇头笑道：“我知道你敢杀我，但是我不觉得你有这个实力。”


第1135章 收服巨人族

　　没有实力！

　　朱欢脸色阴沉之极，他身为巨鲸宗老祖，地位至尊无上，竟然被一个小小蛮神宗弟子当众嘲讽说，自己竟然没有实力杀得了他？！

　　“好，我倒要看看，我要杀你，那冰魄绿魔人是否能阻止得了。”朱欢怒极而笑道，说完，全身碧紫焰火扑腾而起。

　　这碧紫焰火，乃是天地一种神火，威力极强，朱欢知道冰魄绿魔人的绿寒冰气极强，而他的碧紫焰火，正好可以克制。

　　不过，就在朱欢正要出手时，突然，一旁一直默不作声的吴越就像失心疯一般抱住了朱欢，叫道：“老祖，不要！”

　　朱欢，任昌海被吴越突如其来的举动呆了呆。

　　“吴越，你，疯了！”朱欢随即吼道：“滚开，我和任兄联手，杀了黄小龙，再解决那冰魄绿魔人！”

　　但是吴越仿佛没听到朱欢吼叫，而是一脸恐惧地看着黄小龙，然后对黄小龙道：“黄前辈，求你，放过我巨鲸宗，放过我们，我们老祖一时糊涂，你放过我们巨鲸宗！”

　　朱欢，任昌海两人傻眼地看着吴越。

　　黄前辈？！

　　刚才，吴越称呼黄小龙什么？

　　朱欢，任昌海两人大然吃惊地看着黄小龙，不过，这次，朱欢却没有再吼着让吴越滚了，而是惊疑地看着黄小龙。

　　黄小龙看着惊恐求饶的吴越，看来这吴越已经知道巨人族巨无非几人被自己灭掉的消息。

　　“放过你们巨鲸宗也可以。”黄小龙一脸淡漠：“你们巨鲸宗，元象宗，以后投效于我，我不杀你们。”

　　“你说什么？！”原本惊疑的朱欢，任昌海两人一听，不由尖叫起来，特别是朱欢，脸上杀意狂然，大笑：“黄小龙，你他娘的犯贱？想让我们巨鲸宗投效你，你吃屎吧！”

　　心中的杀意和怒意让朱欢忍不住暴粗口。

　　任昌海亦冷笑道：“黄小龙，你想让我们元象宗投效你？也不是不可以，这样吧，你跪在这，学狗叫一万年，一万年后，我会考虑的。”

　　神界天神强者，寿命最高是一万年，所以，任昌海让黄小龙学狗叫一万年，其实是根本不可能办得到的事，因为，以黄小龙一个天神七阶强者，根本活不了那么久。

　　吴越听朱欢，任昌海两人对黄小龙怒言耻笑，不由吓得脸色惨白无血。

　　黄小龙看着朱欢，任昌海两人，脸色冷漠：“你们刚才不是想知道，巨人族为什么没有灭掉蛮神宗吗？我刚从蛮神宗过来。”

　　朱欢，任昌海两人一怔。

　　黄小龙刚从蛮神宗过来？

　　“巨无非死了，巨人族几位太上元老，也死了。”黄小龙漠然，语气不带一丝感情：“被我杀了。”

　　虽然是两头吞云兽杀的，但是，也可以说是黄小龙杀的。

　　但是朱欢，任昌海两人一听，却是捧腹大笑起来，笑得肚子挺不起来的那种。

　　巨无非乃是巨人族族长，威名数千年，周围数十个海岛的顶尖强者之一，现在，黄小龙竟然跑过来对他们说，死了，而且是死在了黄小龙这个蛮神宗弟子手里，也难怪两人会觉得荒谬和可笑。

　　不过，就在两人笑得肚子挺不起来时，突然，两股仿佛来自洪荒天地的恐怖威压降临，笼罩了整个大殿。

　　在这两股恐怖威压面前，朱欢，任昌海两人如背有千亿斤重，直不起腰来，两人骇然地看去，继而看到了黄小龙身后出现的两头大山一般的吞云兽。

　　两头吞云兽，血湖一般的双眼，正冷冷地盯着两人。

　　两人这一看，吓得全身一软，差点跪了下来。

　　“上古洪荒神兽，吞云兽！”朱欢舌头打颤，双眼恐惧。

　　吴越神情反应与两人差不多，他虽然先前得到门下弟子禀报，知道了巨无非几人被黄小龙的两头吞云兽杀死的消息，但是，也是第一次，见到两头古神五阶的吞云兽，而且是如此近距离。

　　黄小龙冷漠地看着朱欢，任昌海两人：“两位觉得很好笑？”

　　朱欢，任昌海想对黄小龙笑，但是这次笑不出来。

　　“黄，黄前辈。”朱欢对黄小龙开口道。

　　黄小龙开口打断道：“我给你们三分钟的时间考虑，三分钟后，投效我，或者像巨无非一样，死。”

　　黄小龙说得风轻云淡，但是朱欢，任昌海两人却是脸色死灰。

　　三分钟后，最终，两人还是选择了投效黄小龙。

　　由于两人皆是古神二阶强者，灵魂意志极强，以黄小龙现在天神七阶的灵魂之力，无法灵魂控制，所以，只能让朱欢，任昌海，吴越发言血誓。

　　接着，黄小龙让任昌海将元象宗宗主潘决召来，然后让潘决血誓。

　　至于巨鲸宗和元象宗众太上长老，长老，黄小龙也懒得理会了，反正控制了朱欢，任昌海，吴越，潘决四人，控不控制那些太上长老，长老，无关紧要。

　　离开前，黄小龙让朱欢，任昌海两人跪伏在大殿上，跪伏一年，一年以后，再起来，也算是对之前两人出言让黄小龙吃屎和跪一万年的小处罚。

　　不过，离开后，黄小龙并没有直接回蛮神宗，而是和瑶池去了巨人族所在的巨人海岛。

　　黄小龙可是一直记得巨人海岛地底空间，可是封印着三条五品灵脉。

　　现在，巨无非几人已死，也是时候去收取那三条五品灵脉的时候了，而且，巨无非几人虽然已死，但是巨人族势力不弱，若是能顺便收服巨人族，也是一件不错的事，若是不能，那，他会直接抹灭掉巨人族剩下的几位太上元老。

　　在两头古神五阶的吞云兽速度下，仅十几天，黄小龙和瑶池便来到了巨人海岛。

　　……

　　几天后，黄小龙和瑶池才离开了巨人海岛。

　　离开时，黄小龙须弥神山内，多了三条五品初阶的灵脉。

　　不过，最后，巨人族剩下的几位太上元老率领巨人族投效了他，所以，黄小龙并没有将巨人族宝库搬走。

　　回到蛮神宗后，黄小龙便和瑶池呆在了蛮神城的不朽神府内，一边修炼，一边指点瑶池，偶尔，黄小龙陪瑶池随处走走。

　　虽然迫切想前往域外恶魔战场寻找鸿蒙之气，修炼鸿蒙寄生诀，但是，黄小龙想在此之前，多陪一下瑶池。


第1136章 必须找到鸿蒙之气

　　毕竟到时前往域外恶魔战场后，又得与瑶池分开了。

　　这次前往域外恶魔战场，黄小龙打算十年后，等万岛大战时再回来了。

　　十年！

　　这十年，黄小龙会在域外恶魔战场，拼命修炼，努力提升自身实力，尽量在万岛大战之前，突破到天神十阶！

　　虽然十年的时间，从天神七阶突破到天神十阶，听起来是荒谬而不可能的事，但是黄小龙还是有信心的。

　　只要在万岛大战之前，突破到天神十阶，那么，黄小龙才有把握，在万岛大战之中进入前十！

　　前十！

　　从数十万天才弟子之中脱颖而出，进入前十，已经是极其难得了。

　　不过，即便突破到天神十阶，对于第一，黄小龙也没有绝对把握，毕竟神界妖孽天才不少，而且自己修炼时间太短了，到时参加万岛大战的一些天才弟子，古神一阶的肯定会有，甚至可能会出现古神一阶后期，后期巅峰的一些妖孽。

　　这些妖孽天才，战力也肯定非凡，古神一阶后期有堪比古神二阶的战力，所以，黄小龙哪怕突破到天神十阶初期，也没把握肯定能夺得第一。

　　半年很快便过去。

　　这半年，呆在不朽神府，黄小龙每晚都是吞噬五品灵脉灵气修炼，实力几乎每天都有明显提升。

　　半年过去后，已经达到了天神七阶初期巅峰，随时要突破七阶中期。

　　黄小龙也给了瑶池一条五品灵脉修炼，而且在金角小牛的帮助下，瑶池实力，也都惊人提升着。

　　不久前，瑶池突破到了天神六阶。

　　至于蛮神宗，由于受巨人族巨无非攻击，防御大阵被破毁，而且死了不少蛮神宗弟子，实力受损，黄小龙给了蛮神宗无数神丹，无数千万年灵药，还有几条四品灵脉，在黄小龙帮助下，蛮神宗元气彻底恢复。

　　不过，由于黄小龙让蛮神宗，巨鲸宗，元象宗，巨人族封锁消息，所以，外界并不知巨无非之死与黄小龙有关，更不知黄小龙身边吞云兽，邪渡，邪屠。

　　外界只知道，蛮神宗，巨鲸宗，元象宗，巨人族，四宗形成了一个联盟。

　　至于联盟之中，谁为主，也没人知道。

　　……

　　夜空浩瀚，星辰密集。

　　蛮神宗后山山巅，黄小龙和瑶池依偎而坐。

　　前方，便是一片海域。

　　在月光下，海面银光鳞鳞，透着宁谧，平静。

　　两人都没有说话，黄小龙左手握着瑶池右手，瑶池的手，和释小妃，李璐的一样，惊人的滑嫩和柔软。

　　闻着身边伊人身上不断传来的处子体香，黄小龙体内突然有些燥动。

　　似乎感应到黄小龙体内的燥动，瑶池俏脸红了起来，热热的，琼鼻呼吸也有些紧了紧，她附着黄小龙耳朵，开口道：“那些灵药材料还没全部找到呢。”

　　瑶池樱桃小嘴喷出的热气，让黄小龙耳根痒痒的。

　　但是黄小龙体内的燥动，却是如被一场冰雨淋了个彻底，全熄了下来。

　　黄小龙苦笑，看来，还得忍上一些日子了，虽然经过这些日子，蛮神宗，巨鲸宗，元象宗，巨人族，金龙门，狂狮神宗不断打听消息，并尽一切力量收购，又找到了逆转轮回神丹不少灵药材料，但是，还是差不少。

　　至于最主要的五种混沌灵药，除了灵雷九叶莲之外，其它四种都还没有消息。

　　瑶池见黄小龙神情，不由娇声一笑，然后香唇一印黄小龙脸颊：“好了，别苦着脸嘛。”说到这，语气一转：“我听吕卓说，域外恶魔战场，凶险万分，就算古神中阶强者，在边缘一些大陆和星球，也可能殒落，你真的一定要去域外恶魔战场？”

　　前天，黄小龙已将自己打算过几天便前往域外恶魔战场之事，说与瑶池知。

　　黄小龙点头：“一定要去。”语气透着坚定。

　　这些年，历经无数磨难，黄小龙的修道之心，早已坚如磬石。

　　鸿蒙寄生诀，若能修炼成功，而且达到第四层后，那么黄小龙修炼速度，将会达到一个更加恐怖的速度。

　　而黄小龙要想将鸿蒙寄生诀短时间内修炼成功，那么，必须找到鸿蒙之气。

　　既然知道域外恶魔战场可能有鸿蒙之气，黄小龙无论如何都要去了。

　　瑶池见黄小龙语气坚定，知道自己无论如何劝说，也改变不了黄小龙决定，只得心中幽幽一叹。

　　“放心吧，我有吞云兽，到时只要不深进，只在域外恶魔战场边缘，应该没事的。”黄小龙转首过来，对瑶池慰言道：“到时，你也要努力修炼，万岛大战时，你便随我一起过去造化大陆！”

　　瑶池乖巧地点头：“我会的，我天赋虽然比不上小妃和李璐妹妹，但是，我会努力修炼，早日突破古神之境。”

　　瑶池握紧了黄小龙左手。

　　就在黄小龙决定几天后前往域外恶魔战场时，无尽之海魂族魂岛内，魂族少族长魂帝山对魂族一众长老怒吼道：“全都是一群废物！连一个人都找不到，都给我滚，继续找！”

　　魂族众长老颤颤兢兢退走。

　　魂帝山看着颤颤兢兢退下去的众长老，心中更是烦火之极，怒然一吼，声浪席卷，将大殿一切东西绞成粉末。

　　上次魂族宝库钥匙被盗，魂族宝库丢失了四枚幽魂珠，十二枚古神神格，更是不见了一座五千万年的灵药山峰！

　　为此，他被他父亲，即魂族族长囚禁魂族地牢，受地心火焚烤了整整一年！

　　若非他天赋卓绝，而且以往对魂族贡献不小，并得父亲看重，只怕，会直接被处死。

　　想到那个偷盗魂族宝库钥匙，并顺手带走两头吞云兽尸体的小子，魂帝山就杀意凌然。

　　“小子，总有一天，我会找到你，将你虐死！虐死！”魂帝山嘶叫。

　　许久后，他缓缓平静了下来。

　　“看来，过几天，要再去一趟域外恶魔战场了。”魂帝山自语，最近，他控尸术修炼有成，他想再去一趟域外恶魔战场碰碰运气，找几只古神境的上古神兽尸体。

　　“少族长，族长要见你。”这时，殿外，一位魂族执事进来，说道。


第1137章 恶魔界

　　“父亲要见我？知不知道是什么事？”魂帝山问道。

　　那魂族执事摇头，声称不知。

　　魂帝山跟随那位魂族执事来到了魂族总殿。

　　魂族总殿内，站着一个身材高大的中年男子，中年男子负手站在那里，给人一种浩瀚之海，深不可测之感。

　　这中年男子，便是魂族族长魂越扬。

　　“父亲。”魂帝山来到魂越扬面前，恭恭敬敬道。

　　魂越扬背对着魂帝山，点了点头：“来了。”声音平淡中，含着无上威严，转首过来，双眼如若太古星辰，让人不敢直视。

　　魂帝山低了低头。

　　“我叫你过来，是有事，让你去一趟域外恶魔战场。”魂越扬直接道。

　　域外恶魔战场？魂帝山一愣。

　　魂越扬接着道：“我得到消息，在域外恶魔战场边缘的雷池大陆，出现了两头修罗王。”

　　“两头修罗王！”魂帝山微微吃惊，一般修罗族强者修炼到古神之境后，便可称为修罗王。

　　不过，神界，极少出现修罗一族的强者，现在，域外恶魔战场竟然出现了两头修罗王，这是让魂帝山意外和吃惊的地方。

　　“这两头修罗王，实力不高，古神四阶，我想让你去雷池大陆，找到这两头修罗王，将其带回来。”魂越扬沉吟道：“这两头修罗王出现域外恶魔战场的雷池大陆，我怀疑雷池大陆会有什么秘密。”

　　不然，两头修罗王不可能冒死从地狱修罗界来神界的。

　　“是，父亲，我明白了。”魂帝山点头。

　　魂越扬道：“我会让魂星，魂程，魂必武，魂欣几位太上长老与你一起同往，记住，这次，不能再出差错了，找到两头修罗王后，直接带回来，不要滞留。”

　　魂星四大太上长老，俱都是古神七阶强者。

　　有四人同住，而且只是在域外恶魔战场边缘，在魂越扬看来，必定能将那两头修罗王带回来了。

　　魂帝山恭敬应是。

　　两天后。

　　魂帝山与父亲魂越扬辞别后，便与魂星四大太上长老飞身离开了魂岛，一直破空飞行，一个月后，便出现在了万象神位面之外的浩瀚星空中。

　　魂帝山看着前方悬浮在浩瀚星空中，无边的巨大黑影，然后与四大太上长老施展空间瞬间，连连瞬间靠近。

　　不过，即使几人不停空间瞬移，也用了两个月，才又来到域外恶魔战场之前。

　　这还是万象神位面靠近域外恶魔战场，若是离得远一些的神位面，有些古神中阶强者，也要半年才能赶到域外恶魔战场。

　　至于更远一些的，一年，两年也都很正常。

　　魂帝山从万象神位面不断赶往域外恶魔战场时，域外恶魔战场四周数万个大大小小神位面，无数超级大派的古神强者，甚至古神之上的强者，也都同样源源不断赶往域外恶魔战场。

　　每年进入域外恶魔战场的古神强者无数，但是每年死在域外恶魔战场的古神强者，同样无数。

　　就在魂帝山几人穿过域外恶魔战场屏障，进入恶魔战场后不久，几道身影也都从万象神位面方向，不断靠近恶魔战场。

　　正是黄小龙几人。

　　黄小龙在一头吞云兽身上，以极快的速度，不断破空飞行，而金角小牛则坐在另一头吞云兽身上。

　　只是，一头小牛坐在一头远古洪荒神兽身上，那画面，不伦不类，看得黄小龙怎么都想发笑。

　　金角小牛突然扭头过来，对黄小龙道：“主人，我看你憋得挺辛苦的，你想笑便笑吧。”

　　黄小龙忍不住“噗”的一声，笑了起来。

　　有了金角小牛在，一路上赶路，倒没那么无聊。

　　在魂族少族长魂帝山进入域外恶魔战场半个月后，黄小龙和金角小牛几人亦来到了域外恶魔战场之前。

　　域外恶魔战场屏障之内，黑色之气滚滚，偶尔有灰色死气和紫色邪气。

　　屏障流转着一种能量，不断折射着幽色光芒。

　　这屏障，也只有古神强者才能穿破，进入。

　　不过，有吞云兽在，黄小龙和金角小牛也不担心。

　　很快，吞云兽便穿破恶魔战场屏障，带着黄小龙和金角小牛进入了恶魔战场。

　　一入恶魔战场，顿时，无数魔气便向黄小龙滚滚而来，黄小龙仿佛瞬间进入了魔气汪洋，这些魔气，具有极强的黑暗腐蚀力量，一般古神强者，需要运转神力抵抗，但是黄小龙的魔神至尊神格自动运转起来。

　　只见无数魔气，死气，紫色邪气，全部源源不断涌进了魔神至尊神格之内，被魔神至尊神格吞噬。

　　金角小牛双眼一瞪，有些不敢相信地看着黄小龙。

　　它存在也无数万年了，但是还是第一次见到，竟然有人能够将域外恶魔战场的所有魔气，死气，紫色邪气全部吞噬的！

　　有人能吞噬魔气，这并不罕见，但是黄小龙的神格，竟然连死气，邪气也能吞噬？

　　它能感觉得到，吞噬了这些魔气，死气和邪气后，黄小龙的气息开始缓慢提升，虽然不明显，但是它却能真实感觉得到。

　　“看什么看，我们快走吧，有人来了。”黄小龙对金角小牛道，然后骑着吞云兽向前飞行。

　　金角小牛赶紧跟上。

　　“这些魔气，死气，邪气，是怎么来的？”黄小龙突然转首对金角小牛问道。

　　金角小牛解释道：“恶魔战场最深处的尽头，其实就是恶魔界的封印口，这些魔气，便是从恶魔界泄露过来的，这些封印口，虽然能阻止恶魔，但是无法阻挡这些魔气，这些死气，邪气，是无数亿年来，死在战场的无数强者长年累月形成的！”

　　“恶魔界！”黄小龙吃了一惊。

　　恶魔战场最深处的尽头，竟然就是恶魔界的入口？！

　　恶魔界，可是与神界，地狱一样，是高等界面。

　　无数界面，都有恶魔存在，但是恶魔的生衍地，却是在恶魔界！

　　“很奇怪？”金角小牛见黄小龙反应，笑道：“有什么好奇怪的，不然，你以为为什么叫恶魔战场？每当这封印口力量稀薄的时候，恶魔界的恶魔便会大举入侵神界，到时，神界强者大军便是在这恶魔战场，与恶魔大军厮杀！”


第1138章 混沌灵兽黑狒

　　域外恶魔战场，竟然是因此得名！

　　黄小龙听了金角小牛解释，恍然。

　　“既然恶魔界的封印口在恶魔战场深处尽头，那我们也可以通过这个封印口，进入恶魔界了？”黄小龙心中一动，问道。

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我知道你心里想什么，你想进恶魔界？不过，你得先进入得了恶魔战场深处再说吧。”

　　黄小龙摇头一笑，想想也是，古神十阶强者都进不了恶魔战场深处，自己现在还妄想通过这封印口进入恶魔界？

　　骑着吞云兽，黄小龙和金角小牛不断向前飞行。

　　越往里面飞行，魔气，死气和邪气便越重。

　　这些魔气，死气和邪气对于其它古神强者来说，是麻烦之物，但是对于黄小龙来说，却是宝贝。

　　黄小龙体内魔神至尊神格，以恐怖的速度，不断吞噬着这些魔气，死气和邪气，光芒越来越强烈，黄小龙甚至能感觉得到魔神至尊神格的兴奋。

　　随着往里面飞行，金角小牛全身泛出了一层紫雷之光，这些魔气，死气和邪气靠近后，魔气被这紫雷之光净化成另一种能量，然后进入金角小牛体内，至于死气和邪气，一碰这紫雷之光便消失天地。

　　从两头吞云兽生前残缺记忆，当初，魂族少族长魂帝山是在域外恶魔战场边缘一处叫血阳大陆之地，找到两兽的。

　　所以，黄小龙现在，便是前往这血阳大陆。

　　不过域外恶魔战场，单是边缘地带，都广阔无边，至少有数十万个大陆和星球，便是古神十阶强者，用一万年，只怕都走不完这数十万年个大陆和星球。

　　黄小龙要赶过去这血阳大陆，以古神五阶吞云兽的速度，走最近的路径，也得三四个月。

　　“这域外恶魔战场没有传送阵，就是麻烦。”黄小龙有些闷然。

　　金角小牛道：“有倒是有，不过，那些上古传送大阵，早被神魔之战摧毁了，而且要在这恶魔战场建立传送阵，难！”说到这，金角小牛摇头道：“这恶魔战场，到处是魔兽，异灵，邪鬼，就算是你们万象神位面造化门那样的大派，也没有这个实力建立得了。”

　　黄小龙点头。

　　这域外恶魔战场之内，其中，以魔兽最多。

　　这些魔兽，虽然也是妖兽，但是与外界的妖兽有些不同，它们吸纳魔气修炼，魔性极强，本体蕴含魔力，而且防御，力量，速度都要比外界的妖兽强许多。

　　至于异灵，邪鬼，也不少。

　　这些异灵，邪鬼都是无数万年来，死在这恶魔战场内的强者的魂魄，死气所凝聚而成，这些异灵，邪鬼攻击虽然没有魔兽强，但是因其是能量体，极难杀死。

　　就在这时，突然，前方，数只恐怖黑影向黄小龙和金角小牛扑了过来。

　　这数只恐怖黑影，正是邪鬼。

　　这几只邪鬼，都是古神一阶，二阶实力。

　　在域外恶魔战场，哪怕是边缘地带，魔兽，异灵，邪鬼，绝大部分都是古神实力，只有极少数才是天神十阶。

　　这些邪鬼刚来到黄小龙和金角小牛之前，两只吞云兽直接一掌，便将这几只邪鬼拍成了粉。

　　黄小龙魔神至尊神格吞噬之力催动，直接便将这些邪鬼爆散后的能量，吸纳进了体内。

　　顿时，魔神至尊神格光芒万丈。

　　黄小龙实力，不断攀升。

　　黄小龙惊喜发现，这些邪鬼形体的能量，比域外恶魔战场的魔气，品质竟然不知高了多少倍，是一大大补品。

　　这域外恶魔战场对他来说，果然是一处绝佳的修行宝地。

　　至于金角小牛，也是利用双角紫雷之力，净化邪鬼形体能量，然后吸纳进体内。

　　半个月后。

　　一只透着死气的古神二阶异灵被吞云兽拍死后，黄小龙将其能量吞噬干净，突然，体内传出一阵噼哩叭啦震响。

　　全身气势一升。

　　天神七阶中期！

　　黄小龙猛然一拳轰出，拳力破空，将前方滚滚魔气，一荡而开，直直轰出数百里拳浪。

　　这域外恶魔战场，魔气阻力极大，便是天神十阶中期强者，拼命一拳，拳浪最多也达不到百里。

　　不过，黄小龙惊人的提升速度，金角小牛也习以为常了，所以，见黄小龙突破到了天神七阶中期也不吃惊。

　　“主人，前面有一处山谷，我们过去歇息一下？”金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙收回手，看了看昏暗下来的天色，点头道：“好。”

　　域外恶魔战场，同样有白天黑夜之分。

　　白天虽然没有阳光，但是透过这些魔气，能见度，还是很大的。

　　而到了晚上，一片漆黑，并且极冷，如坠寒窟，不过，让黄小龙奇怪的是，恶魔战场夜空，星辰竟然密密麻麻，只是，唯一没有的，就是月光。

　　几分钟后，黄小龙几人便来到了那处山谷。

　　山谷不大，在几座山峰之间，不过，一入这山谷，死气浓烈得如化实质。

　　黄小龙和金角小牛都是吃了一惊。

　　迟疑了一下，黄小龙还是打算继续深处一探究竟。

　　随着不断往里面走，只见一路上，地面到处是残缺不全的尸骨，这些尸骨，有人族的，有魔兽的，甚至有一些上古种族，比如巨人族，妖佛族，甚至还有海族强者的尸体。

　　只是，这些尸体，到处散落，没有完全的。

　　山谷四壁，到处龟裂，显然是恐怖力量造成。

　　金角小牛也是一脸凝重。

　　黄小龙穿过满地累累尸骨后，与金角小牛来到了山谷尽头。

　　山谷尽头，是一头巨大的魔兽尸体！

　　这只魔兽，匍匐在那里，形体竟然不比吞云兽的小，而且透着无边魔气。

　　“好家伙，这是混沌灵兽，黑狒！”金角小牛道：“黑狒全身是宝，最宝贝的是它的双眼，它的双眼蕴含先天金灵之火，看来，前面那些人族，魔兽，海族都是它杀死的。”

　　黄小龙点头，前面那些人族，魔兽，海族应该都是想猎杀这头混沌灵兽黑狒，被这黑狒杀死，这黑狒杀死那些人族，海族强者后，最后也殒落此地。

　　不过，这恶魔战场边缘，怎么会有混沌灵兽，黄小龙疑惑。


第1139章 鬼神魔渊大阵

　　“这黑狒下面，有情况。”突然，金角小牛开口道。

　　黄小龙一怔，看向了黑狒身体下面。

　　黑狒是躺在山谷地面的，宠大的身体压住了山谷地面不少面积，完全看不到黑狒身体下面情况。

　　不过，金角小牛既然如此说，那么，黑狒身体下面，肯定是有异样了。

　　黄小龙深吸了一口气，猛然一摄，便将那头黑狒尸体摄拿起来。

　　如山一样混沌灵兽黑狒的尸体，在黄小龙摄拿之下，缓缓上升，最后，被黄小龙收进了修罗戒指之内。

　　通过吞云兽探知，黄小龙估测这头混沌灵兽黑狒，生前实力只怕在古神七阶之上，所以，黄小龙现在，也不敢冒然炼制这头混沌灵兽黑狒，打算以后突破到天神八阶以后，再炼制这头混沌灵兽黑狒了。

　　将这头混沌灵兽黑狒移起来后，黑狒巨大的身体压住的山谷地面，露出了一个上古神阵图纹来。

　　这上古神阵图纹，只有五六平方米，上面图纹刻痕深奥之极，每一笔，每一划，仿佛都蕴含着无上神威和力量。

　　而且有摄人灵魂之力。

　　黄小龙一看，整个人灵魂深深被吸纳了进去，如坠无边黑暗的泥潭。

　　突然，黄小龙三大至尊神格一阵光芒闪烁，这才清醒过来，即使如此，黄小龙也是吓了一身冷汗。

　　两头吞云兽，乃是傀儡，却不受这上古神阵影响，这时，金角小牛也是一脸震惊地道：“这是鬼神魔渊大阵！”

　　鬼神魔渊大阵！

　　黄小龙见金角小牛震惊神情，问道：“这大阵，很厉害？”在一起这么久，他很少见到金角小牛有如此震惊的。

　　金角小牛一脸凝重地点头：“你们万象神位面，最厉害的上古神阵，也不及这鬼神魔渊大阵的千万分之一，你说厉不厉害？”

　　黄小龙也是大吃一惊。

　　“这鬼神魔渊大阵，具有恐怖的灵魂幻象力量，至尊以下神格者，灵魂坠入无边黑暗，到时，会永远醒不来。”金角小牛牛眼闪烁：“若非你具有至尊神格，刚才，你只怕早已被吞噬进大阵内的无边魔渊之中了。”

　　黄小龙问道：“古神十阶后期巅峰之上的强者，也会永远醒不来？”

　　“不错。”金角小牛点头道：“这正是鬼神魔渊大阵的恐怖之处，只看神格品阶，不看实力，混沌时期，有一位魔神，布置这鬼神魔渊大阵，屠戮了近半个神界！”

　　黄小龙倒吸了一口冷气。

　　近半个神界！

　　先前，金角小牛说万象神位面最厉害的上古神阵，也不及其千万分之一，多少有些抽象，现在，是真正知道这鬼神魔渊大阵的威力恐怖到了什么程度。

　　金角小牛又道：“当然，混沌时期，那位魔神布置的鬼神魔渊大阵，乃是大型的，眼前这个，只是小型的，不过即便如此，这小型的鬼神魔渊大阵也是极恐怖的了，只是，奇怪，这山谷，怎么会有这鬼神魔渊大阵？而且封印的是什么东西？”

　　黄小龙脱口道：“你是说，这鬼神魔渊大阵布置在这，是封印了什么东西？”

　　金角小牛点头：“肯定是如此，而且我怀疑这混沌灵兽黑狒与先前山谷死的那些人族，海族强者，都与这鬼神魔渊大阵有关。”

　　黄小龙眉头一皱：“那你有办法，破解这鬼神魔渊大阵？”

　　“要是我恢复以前实力，自然没有问题，但是现在，破解不了。”金角小牛摇头道。

　　黄小龙不由一阵失望。

　　“不过，我现在虽然无法破解这鬼神魔渊大阵，但是可以动用我的紫雷之力，让你进去三个小时。”金角小牛语气一转道。

　　黄小龙脸上一喜。

　　“只是，若是这三个小时内，你在这鬼神魔渊大阵的内空间出现什么意外，三个小时没有出来的话，那么，你也许，就会被永远困在这鬼神魔渊大阵内空间，永生永世无法再出来！”金角小牛又道：“而且，我在外面，操纵大阵，若三个小时内遇到什么情况，你可能也要永远被困在里面，再无法出来！”

　　黄小龙脸色变幻，一脸阴晴。

　　这鬼神魔渊大阵，既然如此厉害，那么，封印的东西，肯定不简单，也许可能是那位混沌时期魔神强者的洞府。

　　要是能得到那位混沌时期魔神强者的洞府，对他以后修炼，有着难以估计的好处。

　　可是，若三个小时内，无论他还是金角小牛出现什么意外，他都将可能永远被困在里面！

　　突然，黄小龙想到了鸿蒙之气，对金角小牛道：“小妞，你说，这鬼神魔渊大阵，封印的，会不会是鸿蒙之气？”

　　金角小牛呆了呆，摇头晃脑道：“这个，说不定，不过，应该不会吧，但是，你这么一说，也许真的有可能。”

　　黄小龙一咬牙，双眼坚毅：“送我进去！”拼了！

　　哪怕是明知道有可能被困在这鬼神魔渊大阵之内，永远出不来，他也要闯一闯。

　　不然，他不甘心。

　　“我现在便送你进去，记住，只有三个小时！”金角小牛一脸慎重地点头，接着，一对牛角雷光闪烁，紫雷不断涌出，来到了鬼神魔渊大阵上空，接着，紫雷不断凝聚，竟然形成了和鬼神魔渊大阵一样的图纹，而且大小一模一样。

　　黄小龙一愣，金角小牛竟然还有这等逆天能力？可以复制鬼神魔渊大阵这样的大阵？

　　这时，紫雷形成的鬼神魔渊大阵图纹运转，光芒闪烁，山谷地面鬼神魔渊大阵亦光芒大放。

　　黄小龙依言走到鬼神魔渊大阵上面，顿时，一阵光芒暴射，黄小龙眼前景物一变，已经出现在了另一个空间之内。

　　出现在黄小龙眼前的，是一座巨大的神殿。

　　这座神殿，有些像地球古希腊的神话建筑，而神殿四周空间，一片漆黑，寂静，幽冷。

　　时间，仿佛在这里停止了。

　　黄小龙深吸了一口气，缓缓向神殿大门走来，黄小龙双手一推，神殿大门被缓缓推了开来。

　　黄小龙走了进去，看去，只见大殿之上，有四个巨大石柱，每一个巨大石柱上面，都用不知什么材料铸造的铁链囚禁着四个怪物。


第1140章 天河

　　这四个怪物，体形都巨大，每一头都有千丈之高，而且每一头，都与那头混沌灵兽黑狒长得有些相像，但是四头又不尽相同。

　　一头长得一条龙尾，一头全身长满凤凰一样的羽毛，一头全身盘绕着两头冥蛇，冥蛇与其完全融合一体，还有一头，则是麒麟一样的四臂。

　　黄小龙惊疑，这四头怪物到底是什么来历，竟然被人用鬼神魔渊大阵封印在这里！

　　原本沉睡的四个怪物见黄小龙进来，俱都睁开了血红巨眼，仰天咆哮不已，无边凶威浩瀚天地。

　　黄小龙一惊。

　　不过，所幸，这四个怪物全身的力量，似乎被铁链封印住了，便是连灵魂意志，也是如此。

　　不然，刚才四个怪物灵魂意志哪怕释放一点，黄小龙只怕都无法承受。

　　四个怪物不断挣扎着，咆哮，不过，它们挣扎得越厉害，那么链锁上刻画的神纹便运转得越厉害，随着链锁上面神纹运转，四个怪物惨叫起来，很快，便安静了下来。

　　黄小龙确定四个怪物无法挣脱链锁和石柱后，放心下来，观察起大殿四周。

　　只是，大殿四周，一片空空荡荡，什么都没有。

　　最后，黄小龙目光落到了大殿最前方的入口。

　　那入口，应该是通向内殿的。

　　黄小龙心中一动，来到入口前，入口一片黑暗，里面什么都看不到，连黄小龙神识，地狱之眼，也都探知。

　　黄小龙迟疑了一下，然后迈步进去。

　　顿时，黄小龙便被无边黑暗吞噬。

　　恐怖的黑暗之力，如无边巨浪一般，不断向黄小龙涌来。

　　这黑暗之力，比起外面恶魔战场的魔气不知强了多少倍，而且蕴含的腐蚀之力，恐怖之极。

　　黄小龙大惊，魔神至尊神格和金佛至尊神格同时催动。

　　一个吞噬，一个净化。

　　不过，绕是如此，黄小龙的元龙神体，仍然受这黑暗腐蚀之力，不断腐蚀。

　　只见黄小龙全身不断被腐蚀，又不断恢复。

　　黄小龙痛苦痉挛起来。

　　不过，黄小龙并没有退出去，仍然紧咬牙齿，坚持着向前走。

　　而且他发现，这黑暗之力虽然腐蚀之力恐怖，但是魔神至尊神格吞噬之后，他实力，竟然不断上升。

　　这黑暗之力，蕴含着天地间品质极精纯的黑暗灵气。

　　就这样，黄小龙不断向前而行。

　　不过，由于前面未知危险，和黑暗之力的阻力，所以，黄小龙前行速度并不快。

　　半个小时后，突然，黄小龙竟然听到了河流的声音，没错，就是河流。

　　这内殿，竟然有河流！

　　黄小龙大感意外。

　　顺着声音，黄小龙向河流靠近，约莫过了十分钟，黄小龙看到了一条百丈宽的河流，这河流，竟然如同星辰一样，泛着点点星光，深不知几丈，至于源头，无法探知，更不知流向何处。

　　黄小龙惊疑不定。

　　这条河流，到底是如何形成的？是被人用无上神力，搬移到这里，还是这里本来就有？

　　随着靠近河流，河流内不断飘逸而出的灵气便越加惊人。

　　终于，黄小龙站定在了河流旁边。

　　河流滚滚荡荡，星光鳞鳞，神秘而让黄小龙心悸。

　　不过，在黄小龙凝视下，黄小龙还是发现了河流中泛动的星光的不同。

　　在河流无数星光中，会有一两处星光折射的光芒，极亮，而且有慑人的魔力，似乎是河流之底某物的光芒。

　　黄小龙想了想，突然向河流猛然一摄，但是让黄小龙大吃一惊的是，他这一摄之力，可以将一座太古巨山摄拿起来，但是，竟然摄拿不动河流折射光芒的物体。

　　黄小龙不由愈是好奇，三大至尊神格全力催动，终于，那河底物体慢慢被摄拿了出来，最终，破开河面，落到了黄小龙手中。

　　黄小龙手臂一沉，看去，只见手上，是一粒只有小指一半大小的不规则形状的星尘沙砂，不时闪烁出耀人光芒。

　　半个小指大小的星尘沙砂，重量竟然如此恐怖！

　　不过，虽然认不出这星尘沙砂是什么东西，但是以黄小龙眼力和直觉，看出这星尘沙砂定然不凡。

　　黄小龙收进了修罗戒指内，然后继续搜寻。

　　一个小时后，黄小龙前后一共找到了六粒。

　　黄小龙还想再搜寻，但是计算了一下时间，只得原路退回。

　　一会后，黄小龙退回到了外殿，外殿石柱上，链锁仍然囚禁的四个怪物双眼闭合，似乎又陷入了沉睡。

　　黄小龙神识和地狱之眼，再次搜寻外殿每一寸空间，确定外殿并无它物后，不由心中失望，本来，他进来之前，还抱着希望，说不定这鬼神魔渊大阵内，封印着鸿蒙之气呢。

　　不过想想也是，鸿蒙之气乃神界形成之前就已经诞生之物，拥有神奇力量，又怎么可能被别人封印得了。

　　黄小龙出了外殿，来到外殿大门之外。

　　没有多久，黄小龙回到了山谷地面。

　　金角小牛见黄小龙安全出来，松了一口大气，迎了上来：“主人，怎么样？”

　　黄小龙摇头，将进去后经过简单说了一遍，然后取出了那星尘沙砂。

　　“这是混沌星沙！”金角小牛大吃一惊。

　　“混沌星沙？”黄小龙问道：“有什么用？”

　　金角小牛笑道：“这可是好东西，炼制混沌灵宝，若是掺进这混沌星沙，可以让混沌灵宝威力提升至少一成以上，要是拿出去拍卖，你手上这粒，只怕得值千亿以上。”

　　黄小龙闻言，却是有些失望。

　　钱，他现在不缺，他缺的是快速提升实力的天材地宝。

　　“不过，据你描述，那四个铁链囚禁的怪物，应该就是混沌时期那魔神强者麾下的四不像。”金角小牛沉吟道：“而你遇到的那条河流，竟然能诞生混沌星沙，应该是传说中的天河。”

　　“四不像，天河。”黄小龙疑惑。

　　金角小牛解释道：“这四不像，在混沌时期，赫赫有名，实力超强，毁灭在他们手中的神位面，没有百万，也有数十万，而天河，乃是天地形成的神奇之物，有很多种，有的天河，能诞生混沌星沙，有的天河，能诞生混沌寒铁，有的天河，甚至能诞生混沌灵药，天河也有大有小，大的宽有亿万里，小的只有几米宽。”


第1141章 神界大劫

　　“竟然有诞生混沌灵药的天河！”黄小龙双眼大瞪。

　　要是能找到这样一条天河，那岂不是赚大发了？

　　金角小牛撇嘴道：“这有什么，还有能诞生混沌灵宝的天河呢，别说下品混沌灵宝，便是连极品混沌灵宝都能诞生。”

　　黄小龙心一震，诞生混沌灵宝的天河！

　　这样的天河，岂不逆天了！

　　“不过，天河，已经很少出现神界了，没想到这鬼神魔渊大阵竟然封印着一条，只是，可惜，你现在实力还弱，无法取出来，不然，你得到那条星沙天河，就是一条无价之宝，价值一千个神位面，一万个神位面！”金角小牛道。

　　黄小龙却是摇头，要取出那星沙天河，谈何容易，以他现在实力，单是一粒混沌星沙，摄取都如何困难，这星沙天河有多少粒混沌星沙？

　　只怕就算是造化门几个老祖宗联手，都无法撼动那条星沙天河。

　　金角小牛见黄小龙神情，道：“你也别气馁，以你现在修炼速度，千年之后，应该就有实力取得出那条星沙天河了，这鬼神魔渊大阵，外殿竟然封印着那四不像，那么，内殿深处，我怀疑，可能是混沌时期那位魔神强者的修炼宫殿，千年以后，等你有实力取星沙天河，我们再进去一探究竟。”

　　黄小龙无奈慨叹。

　　一千年！

　　自己现在实力，还是太低了，便是遇到宝藏，往往也难以取得到，一个是邪魔一族的先祖墓地，一个是血凤森林百兽山的祖龙果，一个是魂族撕风山山腹封印的东西，最后一个便是现在遇到的鬼神魔渊大阵。

　　从山谷出来后，黄小龙和金角小牛继续赶路。

　　不过，离开前，黄小龙让金角小牛布置了阵法，将这山谷屏蔽了起来。

　　三个月后。

　　黄小龙和金角小牛来到了血阳大陆。

　　这血阳大陆，上空笼罩着淡淡的血色气体，似血非血，白天，会散发着淡淡的血色光芒，血阳大陆因此得名。

　　黄小龙和金角小牛赶到血阳大陆时，已经是夜晚，上空血色气体呈深血色，散发着淡淡的异样气味，不是血腥味，但是很难闻。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“这血阳大陆，我以前也来过，有些地方，有上古禁制大阵，要是被困在其中，很麻烦，到时要小心。”金角小牛道。

　　黄小龙讶然，金角小牛来过这血阳大陆？它来这血阳大陆干什么？

　　虽然疑惑，但是黄小龙也没多问。

　　由于天色，黄小龙和金角小牛在附近山峰找了一处天然山洞，决定明天再赶路。

　　黄小龙盘坐在山洞内，吞噬着五品灵脉的灵气修炼。

　　相比离开山谷时，他的实力又提升了一截。

　　这三个月，一路上，被他吞噬的古神魔兽，异灵，邪鬼不知多少，现在，他已经是天神七阶中期巅峰。

　　但是要突破七阶后期，还要一些日子。

　　金角小牛坐在一旁，则继续啃它的古神神格。

　　两头吞云兽守在山洞洞口。

　　山洞外面，不断刮起一阵阵阴寒风声，如鬼哭，如狼泣。

　　突然，外面响起轰然巨响，狂暴的毁灭力量不断向四方波及，一阵破空声由远而近。

　　黄小龙和金角小牛不由停止了修炼，来到山洞洞口，往外望去。

　　只见远处，一道道恐怖剑浪将血阳大陆上空的血色气体不断撕了开来，怒喝声，不断响起。

　　伴随着这些剑浪，还有惊人的刀气，每一刀，都石破天惊，将这些恐怖剑浪挡了下来。

　　很快，一群人出现在了黄小龙和金角小牛视线之中。

　　最先一人，是一个手持大刀的青年，身穿赤红锦袍，全身冒着熊熊神焰，气势如长虹一般，纵横万里。

　　而后面，则是一群身穿紫色锦袍的弟子，每人都使用长剑，剑气交错，形成一个巨大的剑网，滚滚荡荡，而且每一剑，都蕴含着紫色火焰。

　　虽然距离挺远，但是黄小龙仍然能感觉得到那紫色火焰中蕴含的极阴极寒的力量。

　　“没想到无刀门和紫焰剑宗的弟子，竟然又出世了。”金角小牛眉头一皱道。

　　黄小龙问道：“这无刀门和紫焰剑宗，在神界很出名？”

　　“很出名。”金角小牛点头：“这两个宗派，都是神界超级大派，不过，其弟子一般隐世不出，有时百万年才出现一次，但是每一次出现，都不是什么好事，两宗是世代仇敌，最近我暗观天象，总觉得不久将来，神界将会发生大劫。”

　　说到这，金角小牛一脸凝重。

　　“是恶魔界恶魔大军攻打神界？”黄小龙问道。

　　金角小牛摇头：“不是，恶魔大军攻打神界，不会造成神界大动荡，这次神界大劫，只怕会是神界形成亿万年以来，最大的一次，在这次大劫来临之前，你要尽量提升实力才行。”

　　黄小龙心中一紧。

　　神界形成亿万年以来，最大的一次大劫？

　　不过，金角小牛既然如此说，那只怕是真的。

　　“大概还有多久？”黄小龙问道。

　　“应该不会超过三千年。”金角小牛道。

　　三千年！

　　黄小龙深吸了一口气，这时，无刀门和紫焰剑宗弟子已经远去。

　　“那无刀门的弟子，不简单，他的刀气，乃是无刀门最高秘典的周天刀气，他在无刀门的地位应该很高，也许是无刀门少门主，下次你若是遇到，要小心他的周天刀气。”金角小牛看着无刀门弟子远去背影道。

　　黄小龙一怔，金角小牛是多少知道自己天赋的，比如自己拥有至尊神格，元龙神体，却仍让自己小心那无刀门弟子，看来，那无刀门弟子天赋也极高了。

　　黄小龙点了点头。

　　次日，黄小龙和金角小牛继续赶路。

　　终于来到了魂族少族长发现吞云兽的那一片山峰。

　　这一片山峰，如一座座匍匐在地的上古凶兽，空间弥漫着洪荒凶兽气息，不时传出兽吼声，透着杀戮，血腥。

　　黄小龙见状，小心起来。

　　而金角小牛则牛尾一翘而起，眉心雷符光芒闪耀，在其眉心雷符之下，它双眼仿佛能看穿重重空间，一会后，金角小牛脸上一喜。


第1142章 融丹塔

　　“主人，前面！”金角小牛甚是激动道，还没等黄小龙回神过来，金角小牛便带着吞云兽往前面飞去。

　　黄小龙紧跟了上去。

　　金角小牛带着黄小龙穿过了重重山峰，然后来到了一片原始森林面前。

　　这片原始森林，古木参天，而且俱都是火杉树，每一棵火杉树，都有十个人合抱那么大，树上树叶，如同火焰一般，散发着淡淡火芒。

　　黄小龙还没进入，便感觉到了滚滚热浪不断扑面而来。

　　这火杉树乃是神界火系神树，虽然并不罕见，但是也是少见之物，其树身，极其坚硬，可以用来炼制火系神器和神铠，而树叶，古神强者可以用来炼制火系神丹。

　　“这片火杉原始森林，看似平常，但是，却被人布置成了一个超级大型的丹火熔炉大阵，乱闯的话，连渣都不剩。”金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙暗自一惊。

　　要不是金角小牛提醒，他还真看不出来眼前这火杉原始森林，竟然是一个超级大型丹火熔炉大阵。

　　他在金龙门藏书阁看到过有关丹火熔炉大阵的介绍。

　　这丹火熔炉大阵，一旦触动，那么，便会引动天火，地火，心火，三火齐发，入阵者，瞬间焚化成灰。

　　可以说，就算是造化门一些太上长老，要是不小心，也要焚化干净。

　　一会后，金角小牛带着黄小龙进了火杉原始森林。

　　经过大半天的前前退退，左左右右，上下平移，终于，两人穿过了丹火熔炉大阵，来到了火杉原始森林的中间地带。

　　出现在黄小龙眼前的，是一片占地数百里的宫殿群。

　　这片宫殿群，俱都是用各种火系神木建筑的。

　　“凤凰神木，龙阳木，天阳树，海心火树，金乌桑木……”黄小龙惊异道，单是这片宫殿群，造价只怕都是一个天文数字。

　　每一种神木，都是一些大型拍卖会上才拍卖的东西，而且不少，黄小龙都不认得。

　　黄小龙和金角小牛来到了宫殿正前方的广场。

　　广场之上，屹立着一座奇形怪状的小塔。

　　这小塔，有两个人高，塔身有些弯曲，如水浪一般，不过，塔身多处暴裂，好像是被人打暴的？

　　“融丹塔？”金角小牛看着这座小塔，却是双眼光芒一放，啧啧道：“没想到，融丹塔竟然会在这，可惜，可惜！”

　　黄小龙看向金角小牛，金角小牛解释道：“这融丹塔，乃是神界一件很奇异很神妙的神器，只要你收集到足够的材料，放进这融丹塔内，那么，过一段时间后，融丹塔便会自动生出神丹来！”

　　“自动生出神丹！”黄小龙双眼大睁。

　　要是拥有此塔，那岂不是不用担心炼丹失败了？

　　“没错。”金角小牛点头道：“可惜，这融丹塔，看样子被无上强者轰暴了，要想修复，极难极难了。”

　　黄小龙却是双眼放光地问道：“那，能不能自动炼制出混沌灵丹来？”

　　黄小龙现在在收集逆转轮回神丹的灵药材料，但是逆转轮回神丹，乃是混沌灵丹，哪怕是黄小龙突破到古神之境，也没有把握能炼制得出来。

　　可是，若是这融丹塔也能自动炼制出混沌灵丹，那就不同了。

　　金角小牛道：“自然可以。”随即它看了看黄小龙：“你是打算用这融丹塔炼制逆转轮回神丹？不过，这融丹塔，现在已是一座废塔，别说混沌灵丹，便是普通的天神丹也炼制不出来了。”

　　“有没有办法，将其修复？”黄小龙问道。

　　“办法，倒是有。”金角小牛一怔，继而摇头道：“要修复这融丹塔塔身，必须用混沌五彩炼天石来修补，混沌五彩炼天石，神界已经消失很多万年了，虽然不比鸿蒙之气难找，但是，也难比登天，另外，这融丹塔塔内先天大阵，差不多全部破毁了，要修复，更难，需要十几种混沌灵液才行！”

　　黄小龙脸皮抽搐。

　　娘的，看来，他还是想得太简单了。

　　混沌五彩炼天石！

　　十几种混沌灵液！

　　不过，有希望，总比没有好。

　　所以，黄小龙还是将这融丹塔收进了修罗戒内，待以后，再想办法寻找那混沌五彩炼天石和十几种混沌灵液。

　　黄小龙和金角小牛来到了宫殿正门前。

　　不死神凰教！

　　只见宫殿正门，以上古妖族字体写着几个字。

　　“你知道这不死神凰教？”黄小龙问金角小牛。

　　金角小牛摇头：“不知道。”

　　黄小龙一怔。

　　“你真以为我什么都知道啊。”金角小牛哼哼。

　　黄小龙嘿嘿一笑，和金角小牛骑着吞云兽走进了正门。

　　融丹塔既然落在了这不死神凰教手里，那这不死神凰教，绝对不简单。

　　一进正门，前方大殿石壁上，刻画着一幅凤凰重生浴火图，栩栩如生，而且凤凰图纹上，流动着淡淡的火光，灵气十足。

　　来到前厅，只见四周石壁上，全是凤凰图案，姿态万千。

　　黄小龙眼神一扫，细数了一下，一共有一百零八幅图。

　　“这是一套凤凰火系神技。”金角小牛凝视道。

　　黄小龙点头，刚才，他早就看出来了，每一幅图蕴含一招，一共一百零八招，每一招，都玄妙异常，修炼之后，威力绝对极强。

　　不过，黄小龙的心思不在这，穿过前厅，继续向前行。

　　这不死神凰教，竟能能布置丹火熔炉大阵，而且又得到了融丹塔，那么，应该有不少神丹吧？

　　他现在最迫切的，便是提升修为。

　　经过前厅后，黄小龙和金角小牛来到了一处大殿，大殿极大，一入大殿，黄小龙便瞪大了双眼，激动而震惊地看着大殿四壁。

　　大殿四壁是用不知名的水晶铸造的，只见水晶壁上，镶嵌着一枚枚金光绽放的神丹，每一枚，都犹如滚烫的小太阳，冒着极耀火焰。

　　混沌灵丹！这些神丹，绝对都是混沌灵丹，甚至可能不止是下品混沌灵丹！

　　金角小牛看着水晶四壁的混沌灵丹，也是吓到了，许久后，方始吐道：“奶娘的！”它之前虽然探测到这火杉原始森林中间有上古洞府，而且火性灵气惊人，显然有不少宝贝，但是却不知，会有这么多火性混沌灵丹。

　　不过，就在这时，突然，外面一阵强烈的力量震动。

　　“有人在闯丹火熔炉大阵！”黄小龙回神过来。


第1143章 全是你们的？

　　金角小牛也是双眼一凝，它能感应得到，闯阵之人，实力不弱，只怕有古神七阶的实力？

　　“我们出去看看。”黄小龙将两头吞云兽收回须弥神殿，然后和金角小牛从内殿走了出来，来到广场外面，看去，只见三个身着赤金战袍的老头正在火杉原始森林内，疯狂攻击着，丹火熔炉大阵此时已经完全触动。

　　一阵阵惊人的火焰，形成了一条条巨大火柱，不断向三人轰然而下。

　　让黄小龙和金角小牛惊讶的是，丹火熔炉大阵形成的巨大火柱轰到几人身上时，突然，几人身上的赤金战袍散发出了阵阵赤金光芒，竟然将巨大火柱挡了下来！

　　金角小牛双眼精光：“竟然是混沌火金石炼制的战炮，怪不得，连丹火熔炉大阵的天火都能挡了下来！”

　　混沌火金石，乃是一切天地火系力量的克星。

　　黄小龙也是恍然，这三个老头，怪不得敢闯这丹火熔炉大阵！

　　不过，随即，黄小龙摇头一笑，三人实力虽然不弱，应该都有古神七阶以上实力，但是，仅凭三人实力，再加上这混沌火金石战袍，就想闯过丹火熔炉大阵？

　　这三人，也太小看丹火熔炉大阵了。

　　或者说，这三人，根本就不知道这是丹火熔炉大阵，以为只是厉害一些的上古火系神阵罢了。

　　果然，其中一人见身上混沌火金石战袍挡下了高空轰然而下的火柱，大笑了起来：“哈哈，这次，我们有这混沌火金石战袍，绝对能闯过这上古灵火光柱大阵！”

　　“没错，我们只要闯过这上古灵光火柱大阵，里面宝藏洞府，肯定惊人之极，到时全是我们的！老四和老五，死得值了。”又一人大笑道。

　　黄小龙和金角小牛相视一眼，暗自一笑，这三人，将丹火熔炉大阵，竟然误认为是上古灵光火柱大阵。

　　从几人对话，可以知道，几人之前就已经闯过这片火杉原始森林，而且还死了一个老四和老五。

　　不过，丹火熔炉大阵与上古灵光火柱大阵极相似，也难怪这几人会误认为这是上古灵光火柱大阵。

　　这时，火杉原始森林内，突然，地面一条条火龙飞窜而起，猛然向几人席卷而来。

　　这是丹火熔炉大阵的地火。

　　地火的威力，比天火又强了数倍。

　　三人虽然有混沌火金石战袍，但是亦被逼得狼狈不已。

　　而且，每一次攻击之后，天火，地火威力越来越强。

　　渐渐，三人觉得不对劲起来。

　　“这，不是上古灵光火柱大阵！”一人惊然叫道。

　　其它两人也都慌然了起来。

　　没有多久，丹火熔炉大阵，威力彻底运转，心火开始发动。

　　相比天火和地火，心火威力最强，而且是无形之火，从体内开始发作。

　　只见实力最弱的其中一人，惨叫起来，其心口位置，冒出了一团暗红火焰，正是心火，这心火，便是有混沌火金石战袍，也无法防御。

　　这团暗红火焰的心火，开始不断扩散，接着是其整个胸口。

　　瞬间极快，几乎是眨眼的事，便扩散到其半个上身。

　　“老三！”其它两人脸色大变，叫道，不过，两人也在苦苦支撑着，全力抵御着心火的吞噬。

　　这时，黄小龙心中一动，开口道：“我可以救你们。”

　　三人实力不弱，若是能收服三人，对于现在的黄小龙来说，无疑是一助力。

　　三人身置丹火熔炉大阵，看不到阵外，现在一听黄小龙声音，而且听黄小龙可以救他们，莫是心生希望和大喜。

　　“兄弟，只要你能救我们，无论你想要什么，我们都给你，我们身上空间戒指，所有神器，还有，我们身上的混沌火金石战袍，也可以给你！”老大陈逸飞急声道。

　　“没错没错，我们身上，所有东西都可以给你！”老二陈逸光亦急然道。

　　黄小龙暗自冷声一笑，这几人，还真以为自己是三岁小孩，几句空口无凭的话，自己就会信？身上所有东西都可以给我？只怕一将他们救出来，三人便翻脸不认人了。

　　而且这不死神凰教内殿的无数混沌灵丹，几人见了，肯定会见财起心，以三人古神七阶实力，到时，死的会是自己了。

　　“要我救你们，可以，你们现在便起血誓，投效于我。”黄小龙开口道。

　　大阵内，三人眉头一皱。

　　刚才，三人的确是抱着，先让对方救自己出去，到时出去后，身上东西给不给，就看情况了，若对方实力比他们强，他们只能将身上东西给对方，若是对方实力弱，那他们就！

　　只是没想到，对方似乎看穿了他们心思，让他们先起血誓？

　　三人迟疑起来。

　　迟疑间，实力最弱的老三陈逸程的心火已经扩散到双脚，痛苦痉挛惨叫。

　　“我答应！”老三陈逸程痛苦嘶声叫道，继而对天血誓。

　　这时，陈逸飞，陈逸光两人，胸口心火也无法压制得住，开始冒出，扩散，很快，便扩散到整个胸口，两人也急然对天血誓。

　　黄小龙见状，让金角小牛进阵将三人救出。

　　不过，心火扩散极快，救出时，老三陈逸程只剩下半条命了，陈逸飞，陈逸光两人也受伤极重，整个神体散发着焦味。

　　只是，陈逸飞三人被金角小牛救出，见到黄小龙时，脸色难看之极，以他们眼力，自是一眼便看出黄小龙只是天神七阶中期巅峰实力。

　　他们三大古神七阶强者，以后竟然要投效一个小小的天神七阶的后辈小子？

　　这时，三人突然闻到了从前方神凰宫殿内散发出来的阵阵惊人灵气，三人脸上大喜，也没向黄小龙行礼称呼，直接从黄小龙身边经过，冲进了神凰宫殿内。

　　金角小牛见状，双眼寒光一闪。

　　黄小龙却是抬了抬手，让金角小牛稍安勿躁，然后一脸平静地与金角小牛走进神凰宫殿，来到内殿时，便见陈逸飞三人正一脸激动地看着四周水晶壁上的混沌灵丹。

　　陈逸飞哈哈大笑，状若疯狂：“这么多混沌灵丹，竟然有这么多混沌灵丹！全是我们三兄弟的了！”

　　陈逸光，陈逸程亦狂笑。

　　“全是你们的？你们起了血誓，不怕天谴反噬？”黄小龙问道，脸色平静。

　　陈逸飞嘿嘿一笑，双眼冷然地看着黄小龙：“就算我们违背血誓又怎么样，天谴反噬，最多让我们实力大跌，但是有这么多混沌灵丹，足够我们恢复过来了。”

　　“小子，你觉得，我们三大古神七阶强者，真的会投效你一个小小天神七阶小辈？简直是白痴！”


第1144章 九彩神凰

　　黄小龙闻言，却是一脸淡漠地摇了摇头：“说实话，你们让我很失望，本来，你们若真心投效我，我可以治愈你身上伤势，但是现在。”说到这，黄小龙双眼杀意凌厉。

　　陈逸飞三人一怔，继而笑声更大起来。

　　“妈啊，我没听错吧，这小子刚才说什么来着，对我们很失望？”陈逸飞大笑，然后一脸嘲弄地看着黄小龙：“小子，你想杀我们？就你一个天神七阶中期巅峰？”

　　陈逸光笑道：“一个天神七阶中期巅峰，要杀三个古神七阶强者，说出去，怕是要笑死一大片人，我终于知道为什么有人些人死得不明不白了，因为他们都是被笑死的！”

　　三人笑声一片。

　　“大哥，二哥，你们说错了，这小子，还有一头牛。”陈逸程笑道。

　　陈逸飞，陈逸光更是笑得不行。

　　“对对对，这小子还有一头牛。”陈逸飞笑道：“这小子想和那头牛一起杀死我们。”

　　陈逸光嘿嘿一笑，然后向黄小龙走来：“小子，你以为我们受了极重之伤，所以，凭你天神七阶实力，便能杀得了我们？没错，我们现在受伤极重，只剩千分之一实力，但是，要杀你一个天神七阶，和捏死一只苍蝇没啥区别。”

　　“说吧，你想怎么死？看在你救我们出来的份上，我们给你一个选择怎么死的权利。”

　　陈逸光神力催动，手指剑光一闪。

　　“杀了这小子就行，那头牛，先留着，到时我们还要靠那头牛带我们出去。”陈逸飞开口道。

　　“知道，大哥。”陈逸光手中剑光一挥而出，瞬间便斩向黄小龙，眼看那道剑光便要将黄小龙一斩两半，突然，虚空中，一只巨掌一拍而下，便将那道剑光拍散。

　　在陈逸飞三人错愕中，两头吞云兽出现在了三人面前。

　　“洪荒神兽，吞云兽！”三人脸色一变。

　　而且这气息，古神五阶！

　　古神五阶的吞云兽！

　　黄小龙脸色淡漠地看着三人：“我是没有实力杀你们，不过，这两头吞云兽，总有吧。”

　　陈逸飞三人脸色难看。

　　三人若是没受伤，自然不惧这两头古神五阶的吞云兽，但是现在三人受伤极重，这两头古神五阶的吞云兽，要杀他们，很容易。

　　若是普通的古神五阶妖兽，他们还有把握逃走，但是面对洪荒神兽的吞云兽，却是没有任何机会。

　　陈逸飞双眼闪烁，开口道：“我们可以将我们身上所有东西给你，包括混沌火金石战袍，并且愿意投效你。”

　　到时，等他们实力恢复，再加倍收回来！

　　黄小龙冷笑：“你觉得，你们还有机会？”说到这，两只吞云兽仰天一啸，巨掌猛然向陈逸飞三人拍了过来。

　　陈逸飞三人脸色大变，纷纷闪身惊退。

　　不过，三人受丹火熔炉大阵的心火重伤，速度大减，如何躲得过吞云兽巨掌，顿时，便被吞云兽拍飞了出去。

　　三人口中腥血狂喷。

　　还没待三人反应过来，两头吞云兽巨掌再次如小山一般轰压而下。

　　地面轰然巨响。

　　只见三人被拍得变了形。

　　不过，让黄小龙讶然的是，在吞云兽巨掌之下，这内殿地面，竟然没有一点崩裂和影响，也不知是用什么材料铸造的。

　　十几分钟过去。

　　三人躺在那里，一动不动，没了气息，在两头吞云兽热情招待下，三人完全没了人形。

　　黄小龙走到了三人面前，将三人身上混沌火金石战袍，空间戒指，全部收了起来，至于三人神格，金角小牛则直接拿起来，啃得有滋有味。

　　黄小龙至尊火神力一点，将三人神体焚灭干净。

　　虽然三人是古神七阶强者，但是杀了三人，黄小龙也不觉得可惜，到时，他突破天神八阶之后，便可炼化了那头混沌灵兽黑狒。

　　那头混沌灵兽黑狒，绝对比三人强。

　　黄小龙将三人尸体清理干净后，将三人空间戒指打了开来，发现好东西还真不少，竟然有不少三千万年，四千万年灵药，还有不少古神神格，古神神丹，无数神币，只怕有数百亿，另外，还有几十本泛着黄色光晕的功法秘籍。

　　黄小龙取了出来，粗略翻开看了一下，都是一些上古门派的秘籍，应该是几人在这域外恶魔战场找到一些上古洞府，得到的。

　　现在，全便宜了黄小龙。

　　黄小龙将古神神格全部取了出来，给金角小牛。

　　现在有神凰殿这些混沌灵丹，足够他修炼了，这些古神神格，对金角小牛作用更大。

　　不过，黄小龙也不急于吞服这些混沌灵丹修炼，而是看向了大殿左上方的一根凤凰石柱，这根石柱，应该是某个异空间的传送石柱。

　　金角小牛也看向了石柱，说道：“上面凤凰，暗含混沌朱雀炽天大阵，要开启的话，需要混沌灵兽之血才行。”

　　混沌灵兽之血？

　　黄小龙点头，取了一些黑狒的血液，手一挥，黑狒血液注入石柱凤凰图中，金角小牛喷出一团紫雷，顿时，凤凰火焰大盛，一阵阵火系灵气如巨浪一般席卷开来，光芒万丈中，黄小龙和金角小牛来到了另一个空间。

　　这同样是一个大殿，比外面大殿还要大上不少。

　　大殿上空，赫然是一头凤凰！

　　一头似乎正在沉睡的凤凰，凤凰本体有千丈，全身火焰，羽毛散发着九彩光芒，而大殿四个角落，有四根巨柱，每条巨柱上，刻满符文，这些符文不断发出一道道火光灵气，注入那头沉睡的凤凰体内。

　　“混沌灵兽，九彩神凰，这头凤凰来头不小，实力极强。”金角小牛道：“但是它受了伤，而且极重，陷入了沉睡状态，这四根巨柱上的火系神阵的火灵气，源源不断注入其本体，可以助其恢复伤势，不过它要醒来，只怕还得三四百年。”

　　黄小龙惊讶，没想到这空间，竟然有一头沉睡的混沌灵兽九彩神凰，不过，既然连金角小牛都说它实力极强，那么其实力，定然是极强了。

　　只是，不知是谁将其打伤的？黄小龙又想到被人打暴的融丹塔，难道是同一人所为？


第1145章 凤凰火晶

　　“这头九彩神凰，浑身是宝，特别是它的血液，要是你能吞服炼化一滴，绝对能让你实力暴涨。”金角小牛说到这，摇头道：“不过，它自身神焰太强，别说从它身上取血，便是古神十阶后期巅峰强者，一沾它身上神焰，也要灰飞烟灭。”

　　黄小龙双眼闪烁：“没有其它办法？”

　　“没有。”金角小牛想都没想，道。

　　黄小龙多少失望，然后看向了大殿其它角落。

　　“这是？！”黄小龙突然双眼一亮，目光落在了大殿前方水晶壁上的一枚红色晶体之上，这枚红色晶体，有两个拳头那么大，呈菱形，折射着淡淡的火红色光芒，一道道火焰气流在晶体之内不断流动。

　　“竟然是凤凰火晶！”金角小牛认出此物，双眼也是大喜。

　　黄小龙心中一动。

　　“这凤凰火晶，应该是这头九彩神凰的。”金角小牛解释道：“上古凤凰栖息梧桐神树修炼，日久之下，梧桐神树树身附近，凤凰火焰和凤凰气息便会凝聚出凤凰火晶这样的灵晶，吞服之后，可以淬炼神体，神格，神魂，实力暴涨。”

　　黄小龙双眼一炽，单掌一摄，便将那枚凤凰火晶摄拿到手中，入手滚烫，但是给人极其舒服之感。

　　“不过，你现在实力还太弱了，要是吞服这枚凤凰火晶，肯定焚灭。”金角小牛又道：“要等你突破到古神才行。”

　　黄小龙点头。

　　这凤凰火晶既然是这九彩神凰所留，其蕴含的火灵之气，恐怖程度，可想而知，到时，只怕以他三大至尊神格，古神境的元龙神体，要炼化的话，仍然极勉强，所以到时，还要金角小牛辅助。

　　黄小龙将那枚凤凰火晶收进了修罗戒，又搜索了一番后，才和金角小牛从神凰空间出来。

　　来到外面大殿，黄小龙看向了四周水晶壁上的混沌灵丹，深吸了一口气，难抑心中激动，不知炼化了这次混沌灵丹之后，他实力提升到哪一步？

　　这些混沌灵丹，可是有三四十枚。

　　黄小龙平缓了一下心情，来到大殿中央，单掌一摄，便将水晶壁上一枚混沌灵丹摄拿到了手中。

　　这枚混沌灵丹，里面隐隐有一头火麒麟之影。

　　凤凰，麒麟气息交融，单是一闻，其中的火灵气，便直透全身，让人毛孔大张，有种全身被淬炼了一遍的感觉。

　　暖洋洋的。

　　黄小龙盘坐下来，将这枚混沌灵丹吞服了下去。

　　别说普通的天神七阶强者，便是天神十阶后期巅峰强者，直接吞服混沌灵丹，那就是找死，但是拥有元龙神体，三大至尊神格的黄小龙，却不担心这个问题。

　　这枚混沌灵丹一入体，顿时，便化成了滚滚热流，而且这滚滚热流越来越大，越来越强，起先，如若小河，最后，犹如咆哮的汪洋巨浪。

　　黄小龙赶紧催动三大至尊神格，全力吞噬着这混沌灵丹的火灵气。

　　随着吞噬，黄小龙身体四周，火性气流不断汇聚，隐隐形成了一头凤凰和麒麟模样，而黄小龙头顶上空，则盘立着一头上古蓝龙。

　　时间流逝。

　　眨眼便是六年。

　　这六年，黄小龙不断吞服这些混沌灵丹修炼，一枚炼化完后，便炼化下一枚。

　　这些混沌灵丹，全部都是火属性的，每吞服一枚，黄小龙的元龙神体，三大至尊神格，神魂都被其火之灵气淬炼了一遍。

　　在数十枚混沌灵丹的不同火灵气淬炼之下，黄小龙的元龙神体，三大至尊神格，神魂再次强化了数倍！

　　黄小龙原本已经极其变态的元龙神体，更是变态之极，一拳之下，轻松轰毁一件天神十阶后期巅峰强者炼制的神器。

　　这六年，黄小龙又在内殿中，发现了一个异空间，这个异空间，全部都是有关炼丹的书籍，黄小龙闲暇之余，便进去翻阅。

　　六年过去，黄小龙炼丹水平和眼界，也提高了不少。

　　而金角小牛，仍然是不断啃着神格。

　　啃完一枚古神神格之后，便睡，睡醒了之后，继续啃。

　　这一日，黄小龙在外面广场修炼着天蛇魔剑。

　　剑气直冲九霄。

　　当初，巨人族族长六人，催动六把天蛇魔剑，但是现在，黄小龙一人，同时控制六把天蛇魔剑。

　　而且布置的天蛇魔剑威力，并不比巨无非的弱多少。

　　一会后，剑光消失。

　　黄小龙身影显现出来。

　　“也是时候离开了。”黄小龙暗想。

　　这六年，他已将数十枚混沌灵丹全部炼化完，继续呆留在这不死神凰宫殿的话，没什么作用了。

　　现在，还有三年多的时间，他想趁此，继续寻找那鸿蒙之气，虽然希望渺茫，但是，他不想就此放弃。

　　感应着体内澎湃的神力，黄小龙仰天一啸，六年过去，他实力，不知翻了多少倍，现在，他已是天神九阶后期！

　　六年前，他是天神七阶中期巅峰，六年后，他是天神九阶后期！若在以前，这简直是不敢想像之事。

　　不过，离开前，黄小龙要先将那头混沌灵兽黑狒炼化了，这六年，他一直没去炼化这混沌灵兽黑狒，现在，以他天神九阶后期实力，再加上两头吞云兽之助，要炼化那头混沌灵兽黑狒，完全没有危险。

　　当下，黄小龙便将那头混沌灵兽黑狒取了出来。

　　看着如山一般混沌灵兽黑狒，黄小龙开始运转鸿蒙傀儡术，炼化起来。

　　这次炼化，比想像还要容易，仅仅只用了十几天，黄小龙便炼化成功，让黄小龙惊喜的是，这头混沌灵兽黑狒，实力比他先前估测的还要强，是古神七阶后期巅峰。

　　就在黄小龙炼化混沌灵兽黑狒成功时，血阳大陆不远处的一个山谷内，魂帝少族长魂帝山和魂族四位太上长老，正在疯狂攻击着山谷大阵。

　　本来，几人前往雷池大陆，要擒拿那两头修罗王，但是没料到，经过血阳大陆时，遭到一群异灵和邪鬼攻击，并被困在了这山谷大阵之内。

　　这一困，便是数年。

　　魂帝山越想越火气，疯狂轰击，终于，山谷大阵一阵幻灭，被几人破掉，脱困而出。


第1146章 混沌雷池

　　魂帝山脱困而出后，见四周涌过来的邪鬼，异灵，怒然，全身气势提升到极致，头顶黑云滚荡。

　　“魂洞光波！”

　　只见其双眼，就像暴炸开来的太阳一般，无数光芒洞穿而出。

　　轰隆！

　　所有靠近的邪鬼，异灵，全部被轰飞，在半空中消散，继而全部吞噬进光芒产生的黑洞之中。

　　杀！

　　魂帝山身形暴闪，冲进了这些邪鬼，异灵之中，一阵疯狂杀戮。

　　要不是这些邪鬼，异灵，他们也不会被困在这山谷大阵中数年了，数年过去，谁知道雷池大陆那两头修罗王还在不在！

　　一想到到时回去无法完成父亲交待的任务，魂帝山心中便烦火之极，脑中全是杀意。

　　无数邪鬼，异灵，纷纷暴灭。

　　魂族太上长老魂星眉头一皱，上前道：“少族长，我们现在，还是先赶往雷池大陆要紧。”

　　魂帝山这才停了下来：“好。”

　　几人当即不再迟疑，向雷池大陆飞去。

　　穿过血阳大陆，再过不远，便是雷池大陆了。

　　这时，黄小龙和金角小牛亦离开了不死神凰宫，从火杉原始森林出来，在四周山峰又搜寻了一番。

　　“主人，要不，我们去雷池大陆碰碰运气？”金角小牛开口道。

　　“雷池大陆？”黄小龙看向金角小牛。

　　金角小牛解释道：“这雷池大陆，与血阳大陆靠近，我们十天就可以到雷池大陆，雷池大陆，存在一方混沌雷池，这混沌雷池，在神界形成之前，就已经存在了，要是能找到这方混沌雷池，进入其中修炼，好处极大。”

　　黄小龙双眼一炽，这雷池大陆，竟然存在一方混沌雷池！

　　这域外恶魔战场果然是处处宝贝！

　　虽然魔兽，邪鬼，灵异无数，凶险之极，但是要是找到一处上古强者遗留洞府或像混沌雷池这样的宝贝，那就大发了。

　　“不过，这混沌雷池，极难寻找，我来过数次，都找不到。”金角小牛摇头：“这混沌雷池，可以幻化任何物体，而且没有一点气息波动，就算是神界之主，都发现不了，而且它每时每刻都在移动，根本没有具体位置。”

　　黄小龙苦笑。

　　看来，大凡像这种宝贝，都是极难寻找的。

　　混沌雷池如此，鸿蒙之气也是如此。

　　不过，相比鸿蒙之气，这混沌雷池还好些，至少可以知道是在雷池大陆，而鸿蒙之气，根本不知在什么地方。

　　虽然知道混沌雷池极难寻找，但是，黄小龙还是决定和金角小牛去碰碰运气，就像金角小牛说的，黄小龙是它见过的，拥有最逆天气运的人，黄小龙说不定能找得到这混沌雷池。

　　黄小龙和金角小牛，仍然是一人骑一头吞云兽。

　　至于混沌灵兽黑狒，冰九一，邪屠，邪渡，在须弥神殿内。

　　十天后，黄小龙和金角小牛来到了这雷池大陆。

　　还没靠近雷池大陆，黄小龙便感应到了大陆内孕育的恐怖雷气，只见这雷池大陆上空，一团团雷云密布，几乎笼罩了大陆上空所有空间。

　　或许是在这雷云笼罩下，大陆上的魔气，死气和邪气，要比血阳大陆的稀薄许多。

　　一入雷池大陆，黄小龙万龙至尊神格便催动起来，只见大陆上空雷云之上，不断降落一团团雷灵之气，涌进黄小龙体内。

　　不仅如此，连地底深处，也不断冒出一缕缕雷气，被黄小龙万龙至尊神格吞噬。

　　黄小龙就像巨鲸吞水，身体四周，很快便形成一条条雷龙。

　　金角小牛见状，也是捶胸顿足，暗恨苍天不公，怎么说，它也是雷之先祖吧，但是黄小龙吞噬这雷气的速度，竟然不比它慢？甚至，还隐隐比它要快一些？

　　怎么回事？

　　一路下来，它实在想不出，黄小龙到底是何种至尊神格，好像拥有所有属性？好像天地间所有能量，灵气，全部都能吞噬？

　　“怪事，怪事。”金角小牛搜尽脑海记忆，也想不出黄小龙拥有的是什么至尊神格，摇头道。

　　“什么？”黄小龙随口问道。

　　金角小牛道：“主人，要不是你拥有的是元龙神体，我还真以为你会是天之子。”

　　“天之子很强？”黄小龙道。

　　“当然强。”金角小牛一脸凝重道：“因为，这天之子，便是宇宙天道之子，乃是天地一团最精纯的能量所生，而且一出生，便拥有至尊神格中的最强神格，天道至尊神格，同时拥有第一神体，天道神体！”

　　最强神格，天道至尊神格！

　　第一神体，天道神体！

　　至尊神格，天地之间，有一百种，但是，所有人，都只是知道是一百种，至于是什么至尊神格，没有知道。

　　没想到，金角小牛现在，竟然说，最强至尊神格，是天道至尊神格。

　　“天道至尊神格。”黄小龙双眼一凝，身上熊熊战意，要是他碰上这天之子，定要与这天之子，一较高低。

　　他虽然没有天道至尊神格，但是，他凝聚的是三大至尊神格，黄小龙自信，若真论神格天赋，他不输于那天之子。

　　“小妞，那你知道，其它至尊神格？”黄小龙心中一动，他很想知道他拥有的三大至尊神格，分别是什么至尊神格，分别排名第几。

　　“一百种至尊神格，我也仅仅只知道几种，其它的不知。”金角小牛摇头道，说到这，一顿道：“不过，我估测，你的至尊神格，应该是排名前十的，只是奇怪，你就算拥有前十至尊神格，修炼速度应该也远远比不上天之子，但是你现在的修炼速度，并不比传说中的天之子慢。”

　　所以，这也是金角小牛心中疑惑的地方。

　　当然，它并不知道黄小龙拥有的是三大至尊神格，而且极有可能全部都是前十的，三大前十至尊神格，修炼速度不比天道至尊神格慢，也很正常。

　　就这样，黄小龙和金角小牛在雷池大陆不断前行，试图寻找混沌雷池。

　　但是十几天过去，两人仍无所获，倒是找到了其它一些宝贝。

　　这一天，黄小龙和金角小牛来到雷池大陆中央一片山地时，迎面飞来几个人。

　　黄小龙看清来人面貌时，一怔，魂族少族长魂帝山！


第1147章 无刀门少主

　　金角小牛也认出了魂帝山，哼哼一笑。

　　远处，魂帝山和魂族四位太上长老正在寻找那两头修罗王，见到迎面而来的黄小龙时，也没在意，当时，黄小龙是变化成了魂族弟子面貌，现在，黄小龙变回了原来面貌，他一时没认出来。

　　但是，他看到金角小牛时，不由一怔，再看到两人座下的那两头吞云兽时，双眼精芒一闪。

　　他当时得到的两头吞云兽尸体，有一些细微特征，他清楚，而眼前这两头，赫然也有，一模一样！

　　魂帝山停在了黄小龙面前十丈外，双眼灼然地盯着黄小龙。

　　“你是那小子？”魂帝山冷然地看着黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑道：“魂少族长，眼力不错，这么快就认出来了。”

　　“果然是你！”魂帝山双眼寒芒顿时暴射，心中无边杀意冲天而起。

　　若不是因为黄小龙，他怎么可能被罚至魂族地牢，受地心火焚烤整整一年！

　　若不是因为黄小龙，他现在，或许，早就将两头吞云兽炼制成功，魂族宝库更不会丢失五千万年灵药山峰，幽魂珠等宝贝！

　　“少族长，这小子是？”魂族太上长老魂星见状，心感奇怪，上前问道。

　　“他就是几年前偷盗了我们魂族宝库钥匙的人！”魂帝山恨然盯着黄小龙，道。

　　“什么，是他！”

　　魂星，魂程，魂必武，魂欣四人俱都大感意外，继而双眼杀意凌然，身形一闪，瞬间便将黄小龙和金角小牛围困在了中间。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢潜进我们魂族，偷盗我们宝库钥匙，并偷走我们五千万年灵药山峰，幽魂珠还有古神神格！”魂星双眼阴冷。

　　魂帝山对黄小龙冷笑道：“看来你幻术不错，连我们几位守护宝库的元老都被你骗了。”说到这，看向那两头吞云兽：“看来，你还会控尸术，嘿嘿，而且会的控尸术极其高明，你还真是给我一个惊喜啊。”

　　以魂帝山的眼力，一眼便看出来，黄小龙控制的这两头吞云兽，要比自己的控尸术高明许多。

　　一套高明的控尸术，意味着什么，魂帝山自是清楚。

　　“咦！”突然，魂帝山神情一震，似乎发现了不可思议之事，一脸震惊地紧紧盯着黄小龙，就像不认识黄小龙一般。

　　几年前，他追杀黄小龙时，黄小龙才是天神六阶，现在，竟然是天神九阶后期了！

　　“这，这怎么可能？！”魂帝山喃喃自语，不敢相信。

　　“少族长，你这是？什么不可能？”魂程眼神疑惑。

　　魂帝山深吸了一口气，对魂星四人道：“几年前，我追杀这小子时，他才是天神六阶。”

　　天神六阶！

　　魂星四人神情猛然一震。

　　“少族长，你的意思是说，这小子，几年内，从天神六阶突破到了现在的天神九阶后期？！你，你确定他当时是天神六阶？”魂星问道。

　　魂帝山点头：“我记得清清楚楚。”

　　魂星四人双眼炽热之极地看着黄小龙，就像看到了一座混沌宝藏一般。

　　“这小子，几年之间，竟然能从天神六阶突破到天神九阶后期！看来，他身上藏着惊天秘密！”魂程大喜。

　　就算是他们魂族第一位先祖，也没有如此恐怖的修炼速度吧！

　　看着魂帝山，魂星五人眼中炽热的贪婪光芒，就像五头狼看中了一块超级大肥肉一样，黄小龙心中冷笑。

　　他看得出，这魂族四位太上长老，实力应该和闯丹火熔炉大阵的陈逸飞三人相差不多，只是普通的古神七阶初期而已。

　　虽然四人，但是混沌灵兽黑狒，可以完虐四人。

　　而魂帝山，一个古神三阶中期巅峰，任何一头吞云兽，都可以将其轻易捏死。

　　“看来，这次，我们来雷池大陆，来对了，就算没找到那两头修罗王，将这小子擒拿回去，族长也不会怪罪我们了。”魂欣笑道。

　　“将这小子搜魂后，得到他身上惊天秘密，族长肯定还会奖赏我们！”魂星笑容大展。

　　不过，就在五人笑容大展时，突然，虚空猛然一震，一股恐怖的气息，降临四方天地，在魂帝山，魂星五人注视下，一只巨大的如大山一般的黑猩猩一般的巨兽出现在了几人面前。

　　五人笑容消失，起而代之的是震惊。

　　“是，混沌灵兽，黑狒？！”

　　而且，从其恐怖气息来看，这头黑狒，绝对是接近了古神八阶！甚至可能是古神八阶！

　　“你！”魂星几人看向黄小龙，眼神大变，但是几人还没来得及开口发问，混沌灵兽黑狒巨掌便向魂星四人一轰而下，魂星四人惊恐，顾不得多想，身形暴退，同时，全力向混沌灵兽黑狒攻击。

　　黄小龙没再理会魂星四人，转首看向魂族少族长魂帝山，淡然道：“魂少族长，你刚才说，你们来雷池大陆，是找两头修罗王？”

　　魂族少族长魂帝山，脸色难看，没有开口。

　　黄小龙冷声一笑，座下吞云兽猛然一掌，便将魂帝山一掌拍进了下方地面。

　　魂星四人见魂帝山被拍飞，不由大急，但是四人自身难保，根本无法出手援救。

　　吞云兽又是一掌拍下，魂帝山整个人完全镶嵌进了地底。

　　一翻轰然拍击之后，吞云兽停下来，黄小龙单掌一摄，将半死不活的魂帝山从深坑内摄拿出来，对其搜魂。

　　一会后，搜魂结束，黄小龙便将魂帝山彻底杀死。

　　只是，让黄小龙有些失望的是，从魂帝山记忆中，也仅仅是知道那两头修罗王在雷池大陆，并不知确切位置。

　　至于两头修罗王为何出现雷池大陆，背后有什么秘密，魂帝山同样不知。

　　很快，混沌灵兽黑狒便也解决了魂星四人，将几人尸体，空间戒指，带回到了黄小龙面前。

　　黄小龙将几人空间戒指收走，至于几人神格，留给金角小牛。

　　不过，就在黄小龙几人要离开时，突然，掌声响起，只见一个身穿赤红锦袍的青年从虚空走了出来，刀气逼人。

　　这青年，赫然是当初黄小龙和金角小牛见过的无刀门弟子，而且对方疑似无刀门少门主。

　　“精彩！精彩！”无刀门青年拍掌笑道。


第1148章 噬金魔虫

　　黄小龙双眼一凝，没想到，这无刀门少主竟然隐匿一旁，躲过了几人神识感应。

　　无刀门少主杜涛见黄小龙一脸戒备，不在意地笑道：“在下无刀门杜涛，兄弟也是来雷池大陆找混沌雷池的吧？不知有没有兴趣，与我联手？”

　　“没兴趣。”黄小龙直接拒绝，然后掉头便与金角小牛离开。

　　无刀门少主杜涛一怔，眉头一皱，背后大刀嗡鸣一响，刀气弥漫，但是最终，刀气收敛，任由黄小龙几人离开。

　　黄小龙几人消失在雷气之中。

　　金角小牛撇嘴道：“那小子，刚才想杀你。”

　　黄小龙冷笑：“不过，他没有把握。”黄小龙感觉，他们下次，还会碰上。

　　“杜涛。”黄小龙心中念道。

　　这时，几只古神一阶的灵异向黄小龙，金角小牛几人扑了过来，黄小龙也不用吞云兽，黑狒出手，直接翻手一掌，至尊火神力一拍而出，便将这几只古神一阶的灵异拍散，张口一吸，直接吞噬干净。

　　就这样，黄小龙和金角小牛在雷池大陆一边吞噬魔兽，邪鬼，灵异修炼，一边寻找混沌雷池和那两头修罗王。

　　只是，让黄小龙闷然的是，半年过去，他们将雷池大陆差不多踩了一半，仍然没有混沌雷池的影子。

　　至于那两头修罗王，同样没见。

　　黄小龙不甘心，仍然呆留，继续寻找了半年，仍无所获。

　　“算了，我们还是走吧！”黄小龙摇了摇头。

　　万岛大战在即，他现在也没时间在这雷池大陆干消耗下去。

　　只能等以后再来这雷池大陆碰碰运气了。

　　于是，黄小龙和金角小牛离开了雷池大陆，一路向前飞行，一个月后，出了雷池大陆，来到了一个荒凉星球。

　　这颗星球，呈暗金色，仿佛是金属铸造的一般。

　　“好浓烈的洛金之气。”凌空而立，看着下方暗金星球，金角小牛讶然道，这烙金之气，乃是神界少有的金铁之气，用来铸造神铠，能够提升神铠防御之力。

　　黄小龙和金角小牛降落下来，一踏地面，地面发出“铮”然声响，就像神器交击发出的声音一样。

　　黄小龙看去，只见地面沙砂凝聚，仿佛一块一块金属块。

　　“这星球地底，应该有金系灵脉，而且品阶不低，至少是五品！”金角小牛判断道。

　　五品！而且是至少！

　　黄小龙心大动，神识一展，发现自己神识根本无法渗透进星球地底，连地狱之眼，也根本无法看清地底情况。

　　“你有办法找得到？”黄小龙看向金角小牛。

　　“我试试。”金角小牛回答道，这星球结构有些怪异，它也无法确定，能不能找得到。

　　这时，金角小牛眉心上古雷字出现，雷光闪烁，一道道紫雷扩散，化成了紫雷之气，慢慢渗进地底。

　　只是，金角小牛实力还弱，紫雷之气最多只能覆盖千里方圆。

　　一会后，金角小牛眉心雷字慢慢黯淡下来，收回体内，喘息，对黄小龙摇头。

　　如此探测，对它神力消耗太大。

　　黄小龙也没让金角小牛继续寻找。

　　两人骑着吞云兽继续前行，只是，让两人奇怪的是，一路上，竟然没有发现魔兽，连异灵，邪鬼都没见一只。

　　整个地球，一片空空荡荡。

　　不过，就在黄小龙两人来到一片草原时，突然，前方一群形似蜜蜂一样的东西向黄小龙和金角小牛蜂拥而来。

　　这群东西，只怕有数千只。

　　不过，黄小龙看得出，对方实力不高，都是古神一阶初期，中期，所以，也没放心，当即一记地佛掌拍出。

　　漫天佛影所过，这群形似蜜蜂的魔兽纷纷坠落地面。

　　只是，让黄小龙吃惊的是，这群形似蜜蜂一样的小魔兽，竟然仿若没事地再次扑腾而起，向黄小龙和金角小牛攻击过来。

　　这让黄小龙想起了在下界收服的一批毒尸甲虫。

　　“咦，这，好像是噬金魔虫？！”金角小牛惊疑道。

　　噬金魔虫？

　　黄小龙抬手一指，一道断魂指，将其中攻击过来的一只击飞，但是，黄小龙指力，只在其身上留下淡淡指印，没有将其身体洞穿。

　　“这噬金魔虫乃是洪荒异种，攻击虽然不高，但是它们防御极高，极难杀死，而且它们什么都吃，一旦被其附体，那就是死路一条。”金角小牛道：“别看这批噬金魔虫是古神一阶的样子，但是一般古神二阶甚至三阶强者，都杀不了它们。”

　　黄小龙一惊。

　　古神二阶，三阶都杀不死！

　　那这噬金魔虫防御的确是恐怖了。

　　洪荒异种吗？还真的与他下界时收服的那批毒尸甲虫有些相似。

　　顿时，黄小龙便起了收服这批噬金魔虫的念头。

　　以他现在天神九阶后期实力，完全可以控制古神一阶的噬金魔虫。

　　当即，黄小龙手一摄，便将一批噬金魔虫摄拿到面前。

　　不过，近几年，他虽然苦修鸿蒙寄生诀，但是，仍无法进入第一层，所以，只能用魂法来控制这批噬金魔虫。

　　有吞云兽和金角小牛辅助，黄小龙仅有了三四个小时，便将这批噬金魔虫全部收服。

　　这批噬金魔虫，一共有三千六百多只。

　　不过，从这些噬金魔虫记忆中得知，这暗金金属星球，是噬金魔虫繁衍之地，在这暗金星球深处和地底空间，生活的噬金魔虫，竟然有数亿只！

　　而且噬金魔虫之王，实力，乃是超越了古神的存在。

　　黄小龙一阵泠汗淋淋。

　　怪不得一路下来，这星球竟然没有发现一只魔兽，异灵和邪鬼，敢情是全部被这些噬金魔虫吃了。

　　黄小龙将这一消息告诉金角小牛，金角小牛也是大吃一惊，吓了一跳。

　　两人也没敢继续呆留这暗金星球，带着这批噬金魔虫直接离开。

　　眨眼，又是一年过去。

　　黄小龙突破到了天神九阶后期巅峰，只差半步便能突破到天神十阶。

　　此时，距离万岛之战，已不到两年时间。

　　让黄小龙心中失望的是，鸿蒙之气，仍无所获，黄小龙决定，再过两个月，若没找到鸿蒙之气，便回苍云岛了。


第1149章 鸿蒙紫气

　　听黄小龙说两个月后，便打算回苍云岛，金角小牛点头：“这样也好，早些回去，早做准备，到时，万岛大战，你很快便见到你那个李璐了吧！”

　　黄小龙眼前不由浮现李璐倩影。

　　“还有，血凤森林百兽山，封印的，应该是祖龙果。”金角小牛道：“早些回去，我们可以去百兽山取到祖龙果，有了祖龙果，你就能突破天神十阶了。”

　　黄小龙点头，金角小牛所想，正是他所想。

　　这也是他想早些回去的原因。

　　当时，他无法破开血凤森林百兽山封印，但是，现在，他有混沌灵兽黑狒，完全可以破开百兽山封印了。

　　黑夜笼罩。

　　魔气滚荡。

　　黄小龙也没修炼，而是站在山峰半山腰一处空地上，看着恶魔战场茫茫夜空。

　　不时，响起邪鬼，异灵，魔兽吼叫声。

　　就在黄小龙冥想时，突然，黄小龙所站立的山峰一阵剧烈震动，继而，整座山峰崩裂开来，暴飞，四射。

　　金角小牛从山洞中飞出，和黄小龙脸色一变。

　　只见一头形状蜈蚣的魔兽从地底钻了出来。

　　这只蜈蚣，身长数百里，有无数只长脚，每只长脚，有数百米，闪烁着寒刃一般的寒芒，双眼如巨大血湖，身上气息，惊天动地。

　　“这是洪荒异兽，万足僵虫！”金角小牛大惊道：“全身是毒！”

　　而且，这只万足僵虫，实力，只怕有古神十阶，甚至古神十阶后期？！

　　“走！”黄小龙大叫道。

　　混沌灵兽黑狒召出，带着黄小龙和金角小牛身形一闪，瞬间空间瞬移。

　　黑狒刚带着黄小龙瞬移开来，那只万足僵虫长脚利刃瞬间便划过黄小龙原先所站立的空间，只见恶魔战场空间瞬间便被开，空间裂痕扩散，无数混乱气流倾泄而出。

　　万足僵虫见没有攻击中黄小龙，血盆巨口响起一声刺耳的尖叫，声破万里，身形一摇，瞬间便赶到了黄小龙身后。

　　长脚利刃再次向黄小龙一斩而来。

　　黑狒带着黄小龙再次瞬移，堪堪躲过，刃芒寒光，拂过黄小龙右脸。

　　下方山峰，直接便被万足僵虫长脚利刃一劈开来，分成两半，崩倒，地面轰然巨响，沙尘滚滚。

　　黄小龙一摸右脸，只见满手是血。

　　右脸上，一条长长刀痕。

　　不过，很快刀痕消失，恢复如前。

　　突破到天神九阶后期巅峰后，黄小龙元龙神体的恢复能力，已经达到一个惊人的程度。

　　见黄小龙再次躲过自己攻击，万足僵虫怒吼，血红双眼闪烁着幽红凶芒，速度再次快了不少，瞬间又追到黄小龙身后。

　　黄小龙转首，看着头顶上方万足僵虫劈斩而下的长脚利刃，愈发冷静，突然，黄小龙全身光芒暴动，浩瀚龙威冲天而起，一声仿佛响自远古的龙吟，划破了天地。

　　黄小龙变身成了一头上古神龙，摇身一晃，避开了要害，万足僵虫的利刃划破了黄小龙龙身。

　　龙鳞破开，龙血四溅。

　　“主人，你没事吧？！”金角小牛叫道。

　　“没事！”黄小龙摇头。

　　这时，万足僵虫长脚利刃再次挥起，一条数千丈的刃芒划破了夜空，斩了下来，眼看黄小龙，金角小牛，甚至黑狒都要被一斩两半时，突然，刃芒划破的夜空，竟然崩裂了开来，出现了一个巨大黑洞。

　　巨大黑洞产生恐怖吸纳之力，瞬间便将那头万足僵虫吞噬了进去，接着，是黄小龙，金角小牛，黑狒。

　　在这恐怖吸纳之力面前，黄小龙几人根本没有任何反抗之力，只觉一阵天旋地转，接着，便来到了一处灰蒙蒙的宇宙空间。

　　这宇宙空间，上不着天，下不着地，四周一片虚无，只有稀薄的灰蒙蒙之气。

　　那只万足僵虫已经不知哪去了，黄小龙双眼一扫，眉头一皱，这到底是哪里？感觉，好像不是在域外恶魔战场了？

　　“这处空间，应该是一处先天形成的独立空间。”金角小牛也是讶然道，先天形成的独立空间，神界罕见，没想到，他们竟然在这域外恶魔战场碰到了！

　　“有没有办法出去？”黄小龙想到了一个很严重的问题。

　　要是永远出不去，他们岂不是要被困死在这里？

　　金角小牛道：“像这样先天形成的独立空间，根本没有出口，不过，任何独立空间，都有出去的办法。”

　　黄小龙点头。

　　看来，只能慢慢找了。

　　但是，万岛大战在即，给黄小龙的时间不多。

　　黄小龙必须在一年之内，找到出去的办法才行。

　　辨认了一下方向，黄小龙和金角小牛向前飞行，混沌灵兽黑狒跟在后面。

　　只是，让黄小龙大大意外的是，这处独立空间之大，远远超出了黄小龙和金角小牛想像，他们飞行了一个月，竟然仍然没见到这处空间尽头！

　　以他们现在速度，飞行一个月，差不多能绕苍云岛一圈了。

　　随着时间流逝，黄小龙心中不由焦急起来。

　　又过了数天，突然，飞行中的黄小龙停了下来，一脸震惊地看着前方宇宙空间，只见前方宇宙空间，竟然盘绕着一条万丈紫色光龙！

　　紫龙！

　　这独立空间，怎么会有紫龙的？

　　不对，不是紫龙！黄小龙身具双龙武魂，又炼化了祖龙树树块，身具祖龙气息，对于龙族气息极其敏感，但是眼前这条紫龙，根本没有任何龙族气息。

　　“这，这，是鸿蒙紫气！”突然，金角小牛激动地语无伦次，叫道。

　　鸿蒙紫气！

　　黄小龙神情一震，不过，他们要找的是鸿蒙之气，但这鸿蒙紫气是？

　　“鸿蒙之气，品质也有高低之分，而最精纯，品质最高的鸿蒙之气，便是鸿蒙紫气，通体紫光，眼前这条鸿蒙紫气，已经达到了化形的程度，这条紫龙便是鸿蒙紫气所化。”金角小牛难掩激动道：“主人，你要是炼化了这条鸿蒙紫气，那！”

　　那会如何，不言而喻。

　　黄小龙心中狂喜，激动，没想到这独立空间竟然有鸿蒙紫气！黄小龙久久无法平静。

　　就在这时，那条鸿蒙紫气所化的紫龙突然向黄小龙飞了过来。


第1150章 天神十阶后期

　　黄小龙和金角小牛还没反应过来时，那条鸿蒙紫龙便来到了黄小龙面前，黄小龙大吃一惊，下意识地一掌拍出。

　　拳力狂啸，空间轰然震荡。

　　但是，那条鸿蒙紫龙却无视黄小龙掌力，瞬间便穿过黄小龙掌力，竟然从黄小龙手掌掌心，穿进了黄小龙身体之内。

　　黄小龙脸色一变，闷然一叫，只觉整条右臂欲要暴裂开来一般。

　　这条鸿蒙紫龙，生生挤进了他右臂的神脉。

　　黄小龙神脉就像是一条十厘米宽的水管，突然被一条宽几百丈的紫龙挤进去，可想痛苦如何。

　　很快，整条鸿蒙紫龙便钻进了黄小龙体内。

　　先是黄小龙右臂，绽放出紫色光芒。

　　接着，这条鸿蒙紫龙顺着右臂的神脉，缓缓游进黄小龙右胸神脉。

　　整个胸口，光芒万丈。

　　黄小龙痛得脸色发青，整个胸口仿佛要被这紫龙挤暴开来，忍不住嘶声一叫。

　　金角小牛见状，惊慌之中，张口一喷，一团紫雷之云笼罩住黄小龙，无数紫雷之水滚滚落下。

　　有了这紫雷之水，黄小龙体内膨胀痛楚这才减缓了许多，不过，仍旧痛得几乎失去知觉。

　　黄小龙试着催动三大至尊神格神力，想控制住这条鸿蒙紫龙，但是没用，他发现，这条鸿蒙紫龙，根本不受他控制。

　　鸿蒙紫龙继续沿着神脉游动。

　　一个人的神脉，比一个人体内的血管还要复杂，还要长，要是这条鸿蒙紫龙将黄小龙体内神脉游一遍，以其速度，只怕要数天时间！

　　数天！

　　而现在，仅仅过去几分钟，黄小龙便难以忍受。

　　鸿蒙紫龙每游到一条神脉，其鸿蒙紫气，就犹如滚烫的地心熔浆一般，不断焚化着黄小龙的神脉。

　　鸿蒙紫气，蕴含的能量，实在太强太强了，黄小龙的元龙神体，哪怕再强，也承受不住。

　　金角小牛见状，焦急万分，但是对此，它也没有办法。

　　若是普通的鸿蒙之气，它的紫雷之水或许还可以镇压得住，但是，这可是鸿蒙紫气，而且，它现在实力太弱，所能做的，就是尽量帮助黄小龙，恢复体内被焚化的神脉，尽量帮助黄小龙减轻痛楚。

　　半个小时过去。

　　黄小龙已经痛得半跪了下来。

　　一个小时过去。

　　黄小龙整个人已经陷入了一种半昏迷状态。

　　所幸，黄小龙神魂极强，仍能保持最后一丝意识。

　　三天过去。

　　随着这鸿蒙紫龙不断游动，黄小龙全身神脉，几乎已经完全被鸿蒙之气焚化，同时，黄小龙全身，透着紫色光芒。

　　远远看去，黄小龙就像是一个人形紫色光芒体。

　　又过去了两天，最终，鸿蒙紫龙游遍黄小龙全身神脉，然后进入了黄小龙脑海之中，盘绕着三大至尊神格。

　　三大至尊神格亦散发着万丈光芒。

　　黄小龙躺在空间地面，已经失去了意识，全身紫光愈来愈强。

　　迷迷糊糊中，黄小龙仿佛来到了一个紫色海洋世界，这紫色海洋世界，时而滚烫之极，时而冰冷阴寒之极。

　　金角小牛收回紫雷之云，牛脸一阵惨白无血，累得趴在那里，但是，它脸上却满是喜意，它看得出，黄小龙终于承受住了鸿蒙紫气，现在，正在接受体内神脉之中逸散的鸿蒙紫气的改造。

　　虽然不知这一过程要多久，但是它知道，至少黄小龙暂时是没有生命危险了。

　　不过，金角小牛也不敢掉以轻心，吞服下几枚神丹后，在一旁紧紧关注着黄小龙变化。

　　随着黄小龙体内神脉滞留的鸿蒙紫气的扩散，这些鸿蒙紫气开始渗进黄小龙体内五脏六腑，继而渗进黄小龙的血肉，骨骼，血脉，最后，是黄小龙毛肤。

　　黄小龙整个人，仿佛被融化了一般，通体紫色光芒越来越强。

　　两个月过去。

　　黄小龙眉毛，头发，亦全部变成了一片紫光。

　　最后，黄小龙的眼睛，鼻子，嘴，耳朵，仿佛全部消失了。

　　只剩下了一团紫色光团。

　　就连金角小牛，也无法看清紫色光团内的情景，金角小牛也只能从紫色光团之内的心跳声，判断黄小龙仍然活着。

　　只是，紫色光团内的心跳声，愈来愈慢，愈来愈弱，让金角小牛揪心起来。

　　半年后，黄小龙的心跳声，已近乎微弱到停止了。

　　甚至一个小时，才有一次跳动。

　　金角小牛不由紧张地在旁边来回走动，焦急之极。

　　但是，十个月后，紫色光团内的心跳声，突然变强了起来，而且愈来愈强，最后，竟然每一次博动，都如混沌神雷，震得整个空间震动不已。

　　金角小牛目瞪口呆，娘的，这，要不是他知道里面是黄小龙，还真以为紫色光团内孕育着一头混沌巨兽呢。

　　一年过去。

　　博动声更大了，金角小牛早已站得远远的，混沌灵兽黑狒站在金角小牛旁边，忽哧忽哧地盯着那紫色光团。

　　又过了两个月，突然，紫色光团开始涨大起来，最后，变成了一个方圆百里的巨球，接着，一声轰天巨响，光团炸开，黄小龙的身影显现在金角小牛面前。

　　此时，黄小龙凌空而立，全身完美的精壮身材，流动着淡淡的紫光，一股仿佛来自混沌鸿蒙的浩瀚气息，从黄小龙身上散发而出。

　　金角小牛双眼瞪大地看着黄小龙。

　　黄小龙突然睁开了双眼，双拳一握，空间动荡。

　　这是？！黄小龙发现，自己赫然已经从天神九阶后期巅峰突破到了天神十阶后期！

　　黄小龙看着自己的双手，双脚，全身，感觉，好强，他的元龙神体经过这次鸿蒙紫气改造之后，已经强到连黄小龙都无法形容的程度。

　　黄小龙感应着脑海内盘绕的鸿蒙紫龙，喉咙干燥，先前，这鸿蒙紫龙游遍他全身神脉，飘逸的鸿蒙紫气，应该只是其亿分之一的能量而已，竟然，直接便能让他从天神九阶后期巅峰突破到天神十阶后期！

　　要是他将这条鸿蒙紫龙全部炼化完的话，那他实力会突破到何种境界？

　　但是随即，黄小龙一阵激灵，单是这鸿蒙紫龙亿分之一的能量，便差点让自己死翘，以他现在实力，去炼化这条鸿蒙紫龙，简直是找死。


第1151章 欧阳家族

　　“主人！”这时，金角小牛的声音将黄小龙拉回神来。

　　黄小龙看去，只见金角小牛和混沌灵兽黑狒从远处飞了过来。

　　不过，来到跟前后，金角小牛突然牛眼猛瞪着黄小龙下面，叫道：“好大！”

　　黄小龙一愕，往下面一看，满脸一红。

　　先前受鸿蒙紫气改造，他全身衣袍已经完全焚化，他一时忘了全身赤裸，赶紧从修罗戒指内取出衣袍，穿上。

　　不过，穿上之后，金角小牛仍然盯着他那里，咂着嘴巴。

　　黄小龙没好气地拍了其一掌：“看够了没有？”

　　金角小牛咧嘴一笑。

　　黄小龙翻了翻眼皮，只得转了话题，问自己这次昏迷了多久，待听金角小牛说是一年两个月时，黄小龙松了一口大气，还好，万岛大战还赶得及。

　　之前，黄小龙对于万岛大战第一，没有把握，但是现在，突破到天神十阶后期，黄小龙对于大战第一，有绝对信心了。

　　至于离开这片独立空间的方法，黄小龙已经从鸿蒙紫龙身上得知，所以并不担心如何离开这片独立空间。

　　不过，黄小龙也没立即离开，而是在这鸿蒙空间修炼了一番，一天后，才与金角小牛，黑狒离开了这片独立空间。

　　从这片独立空间出来，仍然是域外恶魔战场。

　　黄小龙和金角小牛没有停留，不断往外赶回。

　　得到了鸿蒙紫气后，黄小龙隐隐能感应得到，这域外恶魔战场，应该还有其它鸿蒙之气，不过，也只能等下次来，再寻找了。

　　反正，这条鸿蒙紫气足够黄小龙修炼和感悟一些年了，黄小龙也不急。

　　不过，鸿蒙紫龙能量恐怖骇人，如何炼化和感悟其中的鸿蒙法则，也是个问题。

　　黄小龙将脑海中鸿蒙紫龙之事，说与了金角小牛。

　　金角小牛沉吟一番，说道：“我会一套秘法，传与你，你修炼之后，可以将鸿蒙紫龙与你神格相牵在一起，以后你每次修炼，神格运转，那么，鸿蒙紫龙的鸿蒙紫气，便会慢慢散发出来，融进你神格和元龙神体，这样，你便不用担心了。”

　　黄小龙心中一喜。

　　若是这样，那就不用担心鸿蒙紫龙的问题了。

　　不然，鸿蒙紫龙就像是混沌巨雷，炼化也不是，不炼化，又担心鸿蒙紫龙作乱。

　　随即，黄小龙一边赶路，一边修炼金角小牛的那套秘法。

　　这套秘法，很容易修炼，所以，一个月后，黄小龙便将鸿蒙紫龙与自己的三大至尊神格彻底牵制在一起。

　　随着黄小龙修炼，鸿蒙紫气能量不断从鸿蒙紫龙中飘逸而出，所以，黄小龙实力，几乎每日都有明显提升。

　　到了天神十阶后期后，实力提升极难，有些天神十阶后期弟子，往往百年，才有明显提升，但是黄小龙一天修炼，效果几乎比那些天神十阶后期弟子百年修炼还要好。

　　就在黄小龙往苍云岛赶回时，蛮神宗却迎来了一批“贵客”。

　　原本正在修炼的吕卓，座下童子突然禀报，说欧阳家族来访，吕卓和顾凌威吓得赶紧率领蛮神宗众太上长老出来恭迎。

　　在周围数十海岛势力中，欧阳家族，代表的是无上权威，欧阳家族不仅是第一家族，也是第一势力，乃是真正的巨无霸的存在。

　　当初的巨人族，势力不弱，但是与欧阳家族相比，却是小巫见大巫。

　　欧阳家族的族长和老祖，都是古神七阶高手，数千万年来，欧阳家族培养的天才弟子无数，现在，就有十几人乃是造化门弟子，而且颇受造化门长老重视。

　　将欧阳家族五人迎进大殿后，吕卓和顾凌威两人请对方上坐。

　　只是，蛮神宗与欧阳家族素无来往，这次欧阳家族突然造访，让吕卓和顾凌威都倍感意外。

　　两人暗自揣测欧阳家族来意。

　　“吕卓，顾凌威，实话和你们说吧，我们这次来，主要是为了那头海皇黑焰兽。”坐下后，欧阳太上长老欧阳洵也不绕圈子，直接说明来意。

　　“海皇黑焰兽！”吕卓，顾凌威两人脸色一变。

　　两人没料到欧阳家族这次来，竟然是为了海皇黑焰兽。

　　另一位欧阳太上长老欧阳江接口道：“我们听说，你们蛮神宗有位女弟子，有一头海皇黑焰兽。”

　　吕卓，顾凌威两人默言，欧阳江口中的女弟子，自然指的是瑶池。

　　由于黄小龙关系，所以，瑶池现在表面上的身份是蛮神宗核心弟子。

　　“我们想买下这头海皇黑焰兽，两位出个价吧。”欧阳洵道。

　　两人心中一噔。

　　吕卓深吸了一口气，摇了摇头，开口道：“对不起几位，这个，我做不了主。”

　　欧阳江双眼寒芒一放：“做不了主？那女弟子，是叫瑶池吧？她现在，难道不是你们蛮神宗核心弟子？你身为蛮神宗老祖，竟然说做不了主？”

　　在欧阳江几人看来，吕卓分明是推诿了。

　　只是，几人没有料到，吕卓竟然会直接拒绝他们！听其语气，连商量余地都没有！他们欧阳家族何时被人如此拒绝过！

　　顾凌威忍不住道：“几位，若是其它事，我们可以答应，但是事关海皇黑焰兽，我们的确做不了主。”

　　欧阳洵嘿嘿冷笑，全身气势一放，冷声道：“吕卓，顾凌威，实话和你们说吧，这海皇黑焰兽，是我们少族长亲自要的，今天无论如何，海皇黑焰兽我们都要带走，我知道，你们蛮神宗和巨人族，巨鲸宗，元象宗已经联盟，不过，就算你们四宗联盟，我们欧阳家族想要灭掉你们，同样易如反掌。”

　　吕卓，顾凌威两人心中一沉，没想到，竟然是欧阳家族少族长亲自要这海皇黑焰兽。

　　欧阳家族少族长！等同于半个欧阳家族族长。

　　但是吕卓仍然坚定摇头：“不好意思几位，此事，我们做不了主。”

　　欧阳江一掌将旁边座位拍成粉末，霍然站起，冷笑道：“既然你们做不了主，那我们替你做主。”

　　欧阳洵其它四人同时站起。

　　欧阳江神识一展，瞬间便覆盖了整个蛮神宗山脉，很快，便发现了海皇黑焰兽的气息。


第1152章 欧阳云飞

　　蛮神城，不朽神府内，瑶池正在吞噬五品灵脉修炼，突然，五股恐怖之极的气息凭空降临不朽神府上空。

　　在这五股恐怖之极的气息面前，不朽神府的防御禁制“噼哩叭啦”一阵脆响不已，如同随时要崩裂开来一般。

　　瑶池俏脸骇然失色。

　　对方单是气息，就如此恐怖，那来人实力可想而知了。

　　她发现，便是有不朽神府防御禁制，在这五股恐怖气息面前，她连动弹都难！

　　这时，她身后青绿光芒大涨，无数青绿寒冰肆无忌惮地席卷开来。

　　没办法之下，她只得将冰魄绿魔人冰悻莹召了出来。

　　冰魄绿魔人冰悻莹召出，她压力这才减轻不少，站了起来。

　　“咦，古神一阶的冰魄绿魔人！”不朽神府上空，欧阳江讶然。

　　“没想到这女弟子，身边竟然有古神一阶的冰魄绿魔人守护，看来，这女弟子还真有些来历，怪不得吕卓，顾凌威说此事他们做不了主了。”欧阳洵眉头一皱。

　　其它三人见瑶池召出冰悻莹，也是讶然。

　　“不过，有些来历又如何。”欧阳江冷笑道：“周围数十海岛，无论哪一方超级势力，都不敢拒绝我们欧阳家族，更不敢违逆我们欧阳家族，敢违逆我们欧阳家族者，死！”

　　接着，欧阳洵猛然伸手，向下一压，继而一撕，生生将不朽神府的防御禁制撕裂。

　　不朽神府的防御禁制虽然经过黄小龙先后加强，但是，在古神五阶中期的欧阳洵面前，和加厚的纸张没有什么区别。

　　将不朽神府防御禁制撕裂开来后，欧阳洵手势不停，向瑶池身边的海皇黑焰兽猛然一摄而来。

　　冰魄绿魔人冰悻莹娇喝一声，双掌冰魄之力疯狂涌出，试图阻止。

　　“不自量力！”欧阳洵冷声一笑，无视冰魄绿魔人冰悻莹的冰魄之力，继续向下摄拿。

　　在欧阳洵力量下，冰魄绿魔人冰悻莹首先被掀飞了出去，接着是瑶池，冰悻莹和瑶池两人如同被暴风击中的残叶，不断倒飞，撞倒了无数府邸建筑，最后跌落在蛮神城街道之上。

　　地面崩然震响，龟裂延伸。

　　而海皇黑焰兽则在欧阳洵掌力下，压得动弹不得，毫无悬念地被欧阳洵摄拿到了几人面前。

　　欧阳洵看也没看冰悻莹和瑶池，而是双眼惊喜地盯着面前的海皇黑焰兽，笑道：“果然和消息一样，是一头变异的海皇黑焰兽，品阶已经无限接过混沌灵兽！”

　　“有了这头海皇黑焰兽的血，我们少族长，便可以将无量兽王经修炼到第七层！”欧阳江亦笑道：“到时，万岛大战，少族长有望进入前一百名！”

　　“以我们少族长的天赋，进入造化门后，绝对能被造化门长老看重，甚至收为亲传弟子！”其它三人也是笑容。

　　“那这女的，怎么处置？”欧阳洵问欧阳江，意指瑶池。

　　他刚才只动用了极少一部分力量，所以，瑶池只是重伤，还没死。

　　“算了，反正，我们找到海皇黑焰兽了，带回去给少族长就行。”欧阳江沉吟道：“她身后，应该不弱。”

　　欧阳洵点头：“也好，到时，先不杀她，饶她一命，她身后势力，若不知好歹，敢来我们欧阳家族寻事，那我们再将其一并灭除干净！”

　　“这女的，长得挺不错，而且还是处子之身，可惜实力太弱，不然，倒是可以擒拿回去做鼎炉，供我修炼。”另一位太上长老欧阳明志道。

　　他修炼的乃是上古采补神术，需要经常寻找一些女弟子采补修炼，不过，瑶池实力太弱了，才天神六阶后期巅峰，对他来说，根本没什么作用。

　　“我们走吧，回去向少族长复命。”欧阳江道。

　　欧阳洵几人点头。

　　五人撕裂虚空，身形一闪，直接消失原地。

　　五人刚离开没有多久，两道身影从蛮神宗总殿急速破空而来，正是吕卓和顾凌威两人。

　　先前，欧阳江五人使用了秘法，将吕卓和顾凌威暂时禁锢在了蛮神宗总殿之内，所以，等五人离开后，禁锢力量消失，两人才能出来。

　　总殿禁锢力量一消失，两人几乎是拼尽了全身力量，疯狂冲了过来。

　　瑶池要是有个三长两短，到时黄小龙从域外恶魔战场回来，他们如何向黄小龙交待！

　　眨眼，两人便来到了不朽神府上空，当看到不朽神府禁制被破，成了一片废墟时，两人心中一噔，双眼一扫，看到了躺在远处街道上的瑶池，急然闪身，来到了瑶池身边，待感应到瑶池还有微弱气息时，两人心中大喜。

　　一阵手慌脚乱地救治之后，瑶池终于缓缓醒转过来。

　　两人见状，悬着的心这才放了下来，松了一口大气，发现全身冷汗已经湿透。

　　“瑶池姑娘，你，怎么样？”吕卓关切地问瑶池。

　　瑶池摇头：“我没事。”缓缓站了起来，然后问吕卓，顾凌威两人有关欧阳江几人来历，待听到欧阳江几人乃是欧阳家族太上长老时，瑶池俏脸一变。

　　她来神界数百年，自然知道欧阳家族，更知道欧阳家族代表着什么。

　　“瑶池姑娘，你看，我们现在，要不要将此事，禀报小龙？”顾凌威问瑶池意见。

　　瑶池沉思，继而摇头：“算了，万岛大战在即，我不想让小龙修炼分心，而且小龙应该也快回来了，我们还是等他回来再说吧。”

　　吕卓，顾凌威两人相视一眼，点头，也只能这样了。

　　而欧阳江等人擒拿了海皇黑焰兽之后，一路不停赶回欧阳家族。

　　不过，欧阳家族所在的广皇岛距离苍云岛极远，用了近一个月，五人才回到了欧阳家族。

　　见五人顺利将海皇黑焰兽带回来，欧阳家族少族长欧阳云飞脸色大喜，对欧阳江几人笑道：“好，好，欧阳江几位太上长老辛苦了，有了这海皇黑焰兽，我将无量兽王经修炼到第七层，便可突破古神之境，到时，进入万岛大战前一百名，再无问题！”

　　欧阳江笑道：“这是我们应当做的。”

　　欧阳洵亦笑道：“少族长突破古神之境，到时，我看争夺前三十名都没有问题。”


第1153章 小心欧阳云飞

　　欧阳云飞自信笑道：“我突破古神之后，四周海岛门派弟子，没有谁再是我对手，也只有原龙岛，双城岛，罗山岛等十大岛的一些超级天才才对我有所威胁了。”

　　造化门掌控下的人族海岛势力，有十几万个，而这十几万个海岛，有一些海岛势力，不弱于造化大陆一些一流大派，其中最强的，便是原龙岛，双城岛，罗山岛，安阳岛，枝江岛，新石岛，灵湖岛，恒芜岛，岳池岛，天丹岛！

　　它们被称为十大海岛。

　　这十大海岛，每一个海岛势力，都能轻易毁灭一万个苍云岛。

　　而这十大海岛势力培养的妖孽天才，天赋惊人，几乎每一届万岛大战的前一百名，都被这十大海岛的天才弟子包揽了。

　　像苍云岛，龙狮岛，神庙岛这些海岛，每届只有五个名额参赛，哪怕欧阳家族也一样，只有五个名额，但是十大海岛，却例外，每个海岛，每届可以有十五个名额！

　　“对了，少族长，有件事，我们向你禀报一下。”欧阳江道，然后简单地说了一下瑶池的情况。

　　欧阳云飞听完，感兴趣地道：“一个蛮神宗小弟子，竟然有古神一阶的冰魄绿魔人守护？还是个美女？我对这女弟子很有兴趣，不过，可惜，万岛大战在即，我要好好准备，只能等万岛大战以后，再去一趟蛮神宗了。”

　　说到这，向海皇黑焰兽走来，双眼火焰光芒扑腾而起，一团赤红火焰凭空降落，将海皇黑焰兽包裹起来。

　　他仔细探查着海皇黑焰兽体内一切，不过，由于黄小龙留在海皇黑焰兽体内的灵魂烙印与海皇黑焰兽神格神魂完全融合一体，所以，欧阳云飞并无发现。

　　而此时，正在域外恶魔战场的黄小龙，一边赶路，一边击杀古神魔兽，吞噬其能量修炼，反正现在距离万岛大战，还有些时间，黄小龙打算趁此再提升一下实力。

　　所以，黄小龙和金角小牛赶回苍云岛，已是三个多月后。

　　赶回苍云岛时，黄小龙将混沌灵兽黑狒以及噬金魔虫收了起来。

　　回到蛮神宗时，蛮神宗风平浪静，一切正常，但是，待黄小龙见到瑶池时，脸色瞬间阴沉了下来，然后问一旁的吕卓和顾凌威：“是谁？”

　　虽然经过三个多月，瑶池的伤势已经恢复了七八成，表面上，看不出异样，但是黄小龙还是一眼便看出瑶池被人重伤过。

　　吕卓和顾凌威知道黄小龙是看出了瑶池伤势，不敢隐瞒，将欧阳家族欧阳江等人前来，带走海皇黑焰兽之事一一说了出来。

　　“欧阳家族！”黄小龙双眼寒芒。

　　瑶池劝道：“小龙，算了，反正我也没什么事，一头海皇黑焰兽而已，而且我们已经有海皇黑焰兽的血液，足够到时炼制逆转轮回神丹，欧阳家族不是巨人族，你不要去广皇岛。”

　　为了以防意外，所以，先前，黄小龙便从海皇黑焰兽身上取了两瓶满满血液，炼制逆转轮回神丹是够了。

　　黄小龙摸了摸瑶池后面长发，说道：“你放心吧，此事，我有把握，我说过，以后，谁都不能打你！”

　　说到这，黄小龙身上杀意浓烈。

　　谁都有逆鳞，而黄小龙的逆鳞，便是瑶池，释小妃，李璐以及黄家众人。

　　瑶池双眼一润，以后，谁都不能打你！这句话，她当然记得，是黄小龙当时在曹家救她时，说的！

　　当时，黄小龙为了她，怒杀曹洋等人的情景，她仍然历历在目。

　　“小龙，我知道你是不想让我受委屈，但是，我更不想你出事，欧阳家族族长，还有老祖，他们都是古神七阶强者，而且欧阳家族古神中阶强者，有数十人。”瑶池摇头道：“你虽然有古神五阶的吞云兽，但是，仍然远远不是欧阳家族对手。”

　　黄小龙笑道：“傻瓜，我刚才不是说了嘛，此事，我有把握。”说到这，转首问吕卓和顾凌威两人，有关欧阳家族的一些详细情况。

　　吕卓，顾凌威两人一一回答。

　　“哦，那欧阳云飞，已经赶往造化大陆？”黄小龙听到吕卓说，欧阳家族少族长欧阳云飞在半个月前，已经赶往造化大陆时，眉头一皱。

　　“是的。”吕卓点头道：“而且我得到消息，那欧阳云飞在半个月前，刚好突破到了古神之境。”

　　欧阳江等人带走海皇黑焰兽后，吕卓便尽一切力量收集欧阳家族的消息。

　　欧阳云飞突破古神境的消息，是他好不容易收集到的。

　　“虽然现在距离万岛大战还有几个月，但是不少海岛参赛的弟子已经开始动身赶往造化大陆，毕竟，传送到造化大陆后，要赶往造化门参赛地点，还需要一些日子。”顾凌威道：“不过，这欧阳云飞，身体特殊神体中的莽兽神体，天生神力，力量，防御都很强，到时，你要是在万岛大战中遇到他，一定要小心！”

　　吕卓亦接着道：“没错，这欧阳云飞，神格天赋也极高，具体，我们查不到，但是，我猜测只怕和你一样，身具王级顶阶神格，他现在实力，只怕足以争夺前百名了，你到时遇到他，一定要忍让，不要与其冲突，以你实力，应该可以进入前三百名，一切等进入造化门，成为造化门弟子再说。”

　　由于黄小龙收敛气息，所以，吕卓，顾凌威两人并没看出黄小龙现在天神十阶后期实力。

　　黄小龙听着吕卓和顾凌威两人语重心长的告诫，也没多解释，只是点了点头。

　　古神之境？

　　黄小龙心中冷笑，他还真期待到时万岛大战中与这欧阳云飞碰到。

　　这欧阳云飞既然身具莽兽神体，应该可以承受得了他现在一成的力量？

　　“通知巨鲸宗，元象宗，我们十天后，赶往造化大陆。”黄小龙对吕卓，顾凌威两人道。

　　吕卓，顾凌威两人点头应是。

　　不过，赶往造化大陆之前，黄小龙决定先去血凤森林百兽山，取到祖龙果。

　　三天后，血凤森林百兽山上空，一阵光芒波动，混沌灵兽黑狒和黄小龙，金角小牛身形显现出来。

　　黄小龙三人身形一闪，来到了当初那片宽阔的山地。


第1154章 找到祖龙果

　　那片山地和四周，与十几年前一样，没什么变化。

　　黄小龙三人来到时，空间一闪，一头妖兽出现在三人面前，正是黄小龙当初收服后，守护祖龙果的妖兽幽冥火雀。

　　“见过主人。”幽冥火雀对黄小龙恭敬行礼道。

　　黄小龙让其起来，然后简单问了一下，这十几年百兽山的一些情况。

　　确定这十几人，并无它人靠近附近后，黄小龙几人来到了山地中央。

　　黄小龙，金角小牛退到了一旁，让混沌灵兽黑狒全力攻击山地。

　　当混沌灵兽黑狒蓄满全力的一击，轰到了山地地面时，突然，整个地面轰然巨响，一阵阵强烈光芒冲天而起，接着，一阵崩裂的声音此起彼伏。

　　持续了几分钟后，整个山地突然向下塌陷。

　　黄小龙几人一惊，飞到了高空。

　　在黄小龙几人注视下，山地塌陷的范围越来越大，起先是混沌灵兽黑狒攻击的百米范围，随后，是两百米，三百米，四百米，一千米。

　　最后，扩散到了整个山地。

　　尘土漫天。

　　足足一个小时后，尘土才慢慢歇了下来，地面塌陷停止，一切安静下来。

　　黄小龙几人看去，只见塌陷的地面，露出了一片宫殿群。

　　这片宫殿群虽然不大，但是，却透着惊人的火灵气，黄小龙发现，宫殿群全部是用神界少见的火系神木，火系灵石铸造的。

　　这让黄小龙想起了域外恶魔战场火杉原始森林内的不死神凰宫。

　　“好浓郁的祖龙之气，祖龙果，果然在下面！”这时，金角小牛一脸惊喜道。

　　黄小龙高兴道：“走，我们下去！”

　　祖龙气息，他同样不陌生。

　　黄小龙几人来到了下面宫殿正门之前。

　　“血凤神宫。”

　　只见宫殿正门上方，是四个上古妖族字体。

　　黄小龙几人吃了一惊，这血凤神宫，难道是当年那头上古神兽血凤所留的洞府？黄小龙双眼闪烁。

　　黄小龙几人没人停留，走进了正门，来到了前殿。

　　只见前殿，摆着一个赤红色的鼎炉，鼎炉身上，刻画着一条血凤，栩栩如生，而四周，则堆满了各种灵药材料，这些灵药材料，全部都是火属性的灵药，而且年份都是三四千万年的。

　　这些灵药，随便拿出一株，都是古神强者争抢的罕见灵药。

　　不过，对于黄小龙来说，作用却不大了，黄小龙穿过了前殿，进入了后殿，祖龙果的气味，正是从后殿散发出来的。

　　一入后殿，一阵强烈的火浪，猛然扑涌而出。

　　黄小龙一惊，赶紧催动三大至尊神格，神力在体表形成防御罡，这才堪堪抵挡住了这火浪。

　　金角小牛也是全身雷光闪烁。

　　黄小龙和金角小牛看去，只见后殿大殿中央，竟然是一个血池！

　　血池之内，满是火焰血液，这些血液，透着上古神兽凤凰气息，流动而晶莹，如火红宝石一般，折射着点点光芒。

　　“血凤之血！”

　　黄小龙急步来到血池之前。

　　当初蛮神宗内门试炼，黄小龙夺得第一，得到奖励一滴上古神兽血凤之血，所以，一眼便看出了这血池之内，便是上古神兽血凤的血液！

　　来到血池之前，一阵一阵惊人的火浪从血池中散发开来。

　　但是黄小龙却不在意，满脸惊喜地看着这满满的血池。

　　这么大的血池，得有多少滴上古神兽血凤之血？

　　到时炼化了这些上古神兽血凤之血，那他元龙神体，必定能再度提升，甚至蜕变，而且瑶池吞服炼化，也能大大改善其神体。

　　金角小牛看着这满满的一池上古神兽血凤之血，也是满眼星星，舌头猛咂不已。

　　一会后，黄小龙从血池收回眼神，看向了内殿上空，只见内殿上空，悬浮着一枚足足有一人高的大果！

　　大果呈椭圆形，有半米宽，通体透红，体表散发着淡淡的火红光芒，而果内，似乎封印着一条太古神龙，阵阵祖龙气息不断散发出来。

　　“祖龙果！”

　　黄小龙和金角小牛同时叫道。

　　祖龙果，天地奇果！天地十大奇果之一。

　　而祖龙果下方的内殿地面上，有一火系神阵，不断旋转出一阵阵火灵光芒，滋养着上空的祖龙果。

　　黄小龙来到祖龙果面前，果实散发的祖龙之气，黄小龙闻嗅一下，只觉元龙神体全身毛孔大张，舒服之极。

　　单是祖龙果散发的祖龙之气，就有如此惊人之效，到时，若黄小龙将其炼化，会达到何等惊人程度，可想而知。

　　不过，那护持滋养祖龙果的火系神阵不弱，所以，黄小龙让混沌灵兽黑狒出手，将神阵破去，这才将祖龙果摄拿到了面前。

　　看着面前祖龙果，身具元龙神体，双龙武魂的黄小龙有种亲切之感。

　　黄小龙将祖龙果收进了修罗戒内，然后转首看向了血池，只是，这血池收起来有些麻烦，因为血凤血液蕴含的火灵之气极强，普通的灵器盛装的话，会瞬间熔化。

　　所以，黄小龙就地取材，用内殿的火灵石当场炼制了一个灵器，将血凤血液全部盛装进去，再收进修罗戒内。

　　出了内殿，黄小龙将血凤神鼎还有地上所有灵药材料全部收走，又仔细搜索了一遍血凤神宫之后，才出了神宫。

　　离开前，黄小龙布置了一些禁制，将神宫屏蔽起来，这座血凤神宫，倒是一个修炼的好地方，以后可以让蛮神宗，巨鲸宗，元象宗挑选一些优秀的核心弟子来此修炼和历练。

　　三天后，黄小龙几人回到了蛮神宗。

　　不过，黄小龙也没急于吞服祖龙果，黄小龙打算等自己达到天神十阶后期巅峰的极限后，再吞服祖龙果，一举突破古神之境。

　　一天后，巨鲸宗，元象宗到来，三宗汇聚，然后启程前往传送阵。

　　本来，苍云岛的五个名额，需要通过苍云岛各宗各派弟子比试，经过层层不断淘汰，最终决定五个名额人选，不过，黄小龙身份特殊，自然不需要这些繁锁的比试。

　　至于其它四个名额，经过比试淘汰确定，蛮神宗一名，巨鲸宗一名，元象宗两名。


第1155章 原龙宗

　　这次前往造化大陆，黄小龙不打算带太多人，除了三宗老祖，参加比赛的四名弟子之外，便只有黄小龙，瑶池和金角小牛。

　　一共九人一牛。

　　至于三宗宗主顾凌威还有三宗高手，一个不带，顾凌威等人留守宗门。

　　虽然说，自上次海族海兽攻击被黄小龙击退之后，海族便没再发动攻击，但是，也要以防万一。

　　而古神手下，黄小龙只带了邪屠，邪渡，两头吞云兽，混沌灵兽黑狒和那群噬金魔虫。

　　冰魄绿魔人冰九一，冰悻莹，黄小龙则留在了蛮神宗。

　　冰九一，冰悻莹实力，相对黄小龙来说，太弱了，对黄小龙作用已经不大，倒不如留在蛮神宗，还可以抵御外敌。

　　来到传送阵后，三宗老祖吕卓，朱欢，任昌海三人请示了黄小龙之后，三人分别将百万枚神石镶嵌进传送阵中央凹槽之中，继而联手施动秘法，开始启动了传送阵。

　　传送阵光芒越来越强烈，迸射出六菱形光柱，继而轰然巨响，飞入了虚空，破空疾速飞行，瞬间便离开了苍云岛，往造化大陆前进。

　　传送阵六菱形光柱之内，空间不大，只有一百平方米左右，不过，黄小龙等人只有九人，一百平方空间，足够宽余了。

　　站在空间之内，黄小龙几人可以看得到，传送阵在虚空之中，不断破开混乱气流，如同极速飞船一般，瞬间万里。

　　这传送阵，就像是一个极速小型宇宙飞船，不过，并没有四壁，四周则是菱形光柱。

　　不过，造化大陆太过遥远，横跨不知多少亿万里无尽海域，以传送阵速度，要传送到造化大陆，需要十天左右。

　　这十天，黄小龙每天都让瑶池吞服一滴上古神兽血凤之血修炼，并让混沌灵兽黑狒替瑶池护持，提升瑶池实力。

　　黄小龙则每天吞服一百滴上古神兽血凤之血修炼。

　　以黄小龙现在的元龙神体，完全可以一次承受一百滴血凤之血的能量了。

　　见黄小龙每天吞服一百滴上古神兽血凤之血修炼，吕卓，朱欢，任昌海三人是吓得半死，至于三宗四名参赛弟子，吓得不止半死了。

　　不过，黄小龙亦给了吕卓，朱欢，任昌海每人十滴血凤之血，而四名参赛弟子，则每人得到了一滴。

　　血凤之血，血池有数万滴，所以，给吕卓等人的三四十滴，可以忽略不计。

　　一路上，众人默言修炼。

　　十天后，一阵光芒旋转，眼前景物一变，黄小龙等人出现在了一片巨大的广场之上。

　　只见这片广场，宽大得一眼望不到边际，高空之上，则是无数飞船，无数乘骑，无数身着各异的家族强者，密密麻麻，场面让人震憾。

　　黄小龙等人，只觉渺小如蚁。

　　淮南城的飞船广场很大，但是与眼前的广场相比，却太小了！

　　“这是造化大陆的霍州港？”黄小龙问吕卓。

　　吕卓回神过来，回答道：“是，这便是霍州港，我们到造化大陆了，再过去不远，便是霍州城，霍州城是造化大陆的一个大城池！”

　　霍州港！

　　他们终于到造化大陆了。

　　黄小龙心中不禁小小激动。

　　造化大陆，造化门，李璐！我来了！黄小龙心中呐喊。

　　黄小龙几停驻了一会，然后霍州城而来。

　　与黄小龙一样，高空之上，来自各大海岛参加万岛大战的势力强者，如蝗虫一般，往霍州城蜂拥而来。

　　这些海岛强者，有的气势，惊天动地，竟然不弱于混沌灵兽黑狒，这说明，对方乃是古神高阶强者。

　　黄小龙看着满天满地的各方强者，不由慨叹，在苍云岛，龙狮岛，古神强者难以一见，巴掌可以数得过来，但是现在，万岛大战，各方汇聚，古神强者竟然如此之多！

　　看着满天满地的各方强者，黄小龙心中突然强烈渴望实力的提升。

　　现在，黄小龙终于明白金角小牛为何老说，古神只是起步而已！

　　相对于浩瀚的神界，古神只是起步！

　　他们现在所在的万象神位面，只是神界的一个小位面而已！

　　足足飞行了一个小时后，黄小龙等人才出了霍州港广场，又用了三个小时，才看到霍州城。

　　看着屹立在面前的霍州城，黄小龙等人又是一阵惊叹。

　　便是来过造化大陆不少次的三宗老祖吕卓三人，每次见到巨大无边的霍州城，每次也都不免一番惊叹。

　　霍州城城墙，高耸入云，城墙不知是用何物铸造，便是远在万里之外，也给人一种淡淡的压迫感。

　　来到霍州城城门，交纳了十几万神币后，黄小龙几人进入了霍州城。

　　不过，来自各方的强者虽然多，但是霍州城街道极宽，所以，并不显得拥挤。

　　“小龙，我们先找个住的地方，呆上两天，两天后，再赶路，你意思如何？”吕卓问黄小龙。

　　“也好。”黄小龙点头道。

　　这霍州城，他和瑶池是第一次来，这两天，可以和瑶池闲逛一下。

　　见黄小龙应下来，参赛的另外四名弟子也都暗自欢呼起来，一脸笑容，看得出，他们也是想在这霍州城逛逛的。

　　就在这时，突然，四周行人俱都往街道旁躲了躲，眼神敬畏地看向了街道另一头。

　　黄小龙讶然，看了过去。

　　只见街道另一头，是一群身穿紫金战袍的家族强者。

　　他们紫金战袍上，胸口上，缕画着一条上古青龙，栩栩如生。

　　“是原龙岛的原龙宗！”吕卓脸色大变，朱欢，任昌海还有参赛的四名弟子也是脸色惊然大变。

　　原龙岛的原龙宗！

　　黄小龙双眼一缩。

　　造化门麾下十几万海岛最强的原龙岛！原龙宗！

　　来之前，吕卓，朱欢，任昌海三人也都对黄小龙详细说了十大海岛，对于十大海岛，黄小龙自是不陌生。

　　而十大海岛之首，便是原龙岛。

　　原龙宗乃是原龙岛第一超级大势力，以往，每届万岛大战的第一，都是原龙宗的弟子所夺，已经一百多届了，无人能打破这个定律。

　　黄小龙看向了原龙宗最前面的那个中年男子，中年男子气势浩瀚如海，如巨山如天地，双眼如亘古星辰。


第1156章 祖神强者！

　　这便是原龙宗的宗主？！

　　看着这气势浩瀚如天的中年人，黄小龙暗自猜测道。

　　那么，对方应该是？

　　黄小龙看向了金角小牛。

　　金角小牛点头道：“没错，这小子乃是祖神强者！”

　　祖神强者！

　　古神之上，为祖神！

　　古神，在苍云岛是无上强者，但是在造化大陆，只能勉强算得上是一方小强者，而在造化大陆，只有祖神才是真正的顶尖强者。

　　祖神，为众神之祖，自身神力，贯通天地，而且一旦突破祖神，便能施展空间大挪移，更能凝聚神分身！

　　比如古神强者，要从苍云岛过来造化大陆，只能依靠传送阵，但是祖神强者，则可以通过空间大挪移，不断挪移前来造化大陆，而且空间大挪移的速度，要比黄小龙所乘坐的传送阵快上许多。

　　至于神分身，那就更玄妙了。

　　拥有一具神分身，等于多了一条命，而且神分身也都可以通过修炼，与主神体一样不断变强，可以大幅提升自身战力！

　　所有人都一脸敬畏，崇拜地看着原龙宗宗主和原龙宗众高手。

　　“那便是原龙宗陈定宗主？！好强！听说陈定宗主早在三万年前便突破祖神之境了，不知现在是祖神几阶！”

　　“陈定宗主后面那个青年，就是原龙岛现在年轻一辈的第一天才周旭？听说这周旭，身具特殊神体，潜龙神体！身具上古龙力，而且神格天赋惊人，早有二十年前就突破到古神二阶了！”

　　“潜龙神体！听说原龙宗，也只有第一位先祖才有潜龙神体吧？没想到这周旭竟然也有！二十年前就突破古神二阶？！那现在是什么实力！看来，这次万岛大战第一，必定是这周旭了！原龙岛一百多届的第一，这个定律，仍然无人能破！”

　　“这也不一定，我听说了，这次双城岛的双城宗，也出现了一个不输于周旭的妖孽天才，叫谭林的，也具有特殊神体，极光神体，极光神体不弱于潜龙神体，而且这谭林很多年前就是古神一阶后期巅峰了，现在实力，只怕不弱于周旭！”

　　“还有，罗山岛的陶明，安阳岛的郭远辉，天丹岛的罗运杰，其它十大岛的第一天才，也都不弱于周旭，谭林多少，这次万岛大战，必定比往届精彩！”

　　四周强者小声议论。

　　黄小龙看向了原龙宗宗主陈定身后的青年。

　　这便是原龙岛年轻一辈第一天才周旭？

　　潜龙神体？古神二阶？

　　有点意思。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　前几届万岛大战，只出现古神一阶的弟子，最强的，也不过是古神一阶后期巅峰，没想到这次，出现了古神二阶！

　　而且不仅一个周旭，那个双城宗的谭林也是古神二阶？

　　这时，仿佛感应到黄小龙眼神，陈定身后的周旭向黄小龙看了过来，只是，待他看到黄小龙只是天神十阶后期时，一怔，继而松了一口气，暗自摇头，觉得自己有些过于紧张了。

　　不过，黄小龙身边的瑶池，倒是让他多看了两眼。

　　世间美女子，他见过不少，但是与眼前女子相比，就差了一截。

　　“周旭大哥对那女的有意思？”这时，周旭身旁的一位青年传音笑道。

　　这青年，也是这次原龙宗参加万岛大战的十五名弟子之一，其天赋虽然不比周旭，但是也是万年一见的天才，比起一些海岛的所谓天才，要强得多，叫刘雷。

　　周旭摇了摇头，没有开口。

　　在众人注视中，原龙宗众强者和众弟子消失在街道尽头。

　　待原龙宗众人背影消失后，原本寂静的街道这才喧哗起来。

　　众人一脸兴奋，激动，都在议论着这次参加万岛大战的原龙宗还有其它十大海岛的妖孽天才弟子。

　　黄小龙则没兴趣听众人议论这些。

　　几人继续前行。

　　虽然前来造化大陆参加万岛大战的各方强者极多，不少酒楼都客满，不过，黄小龙几人还是很快便租到了居住的院子。

　　院子虽然不大，但是有十几个房间，足够黄小龙几人居住了。

　　反正只是呆留两天，黄小龙对此也没什么太高要求。

　　租住到院子，黄小龙便和瑶池骑着金角小牛出去走走，而吕卓几人，各自安排。

　　不过，和许多女人一样，瑶池也是一个喜欢购物的女人，逛了一圈回来时，黄小龙空间戒指，则少了数亿神币。

　　黄小龙摇头苦笑。

　　当然，以黄小龙现在身家，还真没将这数亿神币放在心上。

　　回到房间后，黄小龙便取了一百滴血凤之血出来，吞服修炼。

　　一百滴血凤之血一入体内，黄小龙身体便如涌进一百条巨大熔浆，元龙神体滚烫之极，黄小龙催动三大至尊神格，全力吞噬着血凤血液的火灵能量。

　　在吞噬血凤血液火灵能量的同时，脑海之中的那条鸿蒙紫龙，亦发出阵阵鸿蒙紫气，不断渗进黄小龙三大至尊神格和元龙神体。

　　当黄小龙停下来时，天色已经蒙胧，有了光亮。

　　黄小龙站了起来。

　　最近吞噬血凤精血修炼，再加上鸿蒙之气，他实力提升极快，已经接近了天神十阶后期巅峰。

　　黄小龙相信，等他赶到造化门时，应该可以达到天神十阶后期巅峰了。

　　等这次万岛大战一结束，他便吞服祖龙果，一举突破古神之境！

　　黄小龙从房间出来，便见瑶池过来。

　　黄小龙苦蔫着脸，说道：“今天，我想修炼。”

　　瑶池嘟着樱桃小嘴，娇笑而霸道道：“不行，今天你是我的。”说完，便拉着黄小龙又开始了一天的购物之旅。

　　黄小龙这时才发现，选择呆留在这霍州城是一个错误的决定？

　　终于，两天过去。

　　黄小龙几人继续赶路。

　　不过，霍州城设有传送阵，为了节省时间，黄小龙则让众人坐传送阵，直接传送到虎林城。

　　到了虎林城后，再赶往造化门，可以省去一半路程和时间。

　　只是，传送到虎林城，价格惊人，每人，竟然要一亿！

　　便是黄小龙，也觉得这个价格吓人了。

　　也难怪不少古神强者，宁愿飞行赶路，也不愿坐这传送阵，哪怕是吕卓这样的蛮神宗老祖，也消费不起。


第1157章 初遇欧阳云飞

　　在花费了十几亿之后，黄小龙等人传送到了虎林城。

　　虎林城也是造化大陆的一个大城池，不过，由于黄小龙等人是坐传送阵过来的，所以，比不少海岛强者快了一步，来到虎林城时，人少了许多。

　　当然，即便如此，虎林城也都极繁闹。

　　只是，让黄小龙苦笑的是，瑶池又拉着他，要在这虎林城呆上两天。

　　黄小龙额冒黑线。

　　不过，看到瑶池那娇滴滴的，紧紧盯着他而带着企盼的眼神，黄小龙只得点头答应了下来。

　　白天，仍然是被瑶池拉着购物，而晚上，黄小龙则吞服血凤精血修炼。

　　从域外恶魔战场回来，每次吞噬鸿蒙之气，黄小龙对鸿蒙之气的感悟便加深一分，如此下去，黄小龙感觉不久便可以将鸿蒙寄生诀修炼成功，突破到第一层！

　　到时，他将成为天地第三个能将鸿蒙寄生诀修炼成功的人。

　　两天过去，黄小龙等人继续赶路。

　　两个月后，众人终于来到了造化城。

　　为了多出时间修炼，所以，路上黄小龙又花费十几亿传送了一次。

　　造化城，屹立在造化大陆最中央的太古平原之上，城墙高不知多少丈，透着亘古，苍桑，雄伟，还有一种难以言明的感觉。

　　黄小龙等人站在造化城几万里外的街道上，久久停立。

　　许久后，黄小龙才和众人前行，沿着宽阔的街道，往造化城大门而来。

　　街道上，来自各方的强者络绎不绝。

　　黄小龙等人交纳了神币后，进了造化城，这时，距离万岛大战还有一个多月，所以，黄小龙等人也不急于报名测试，先找住的地方。

　　虽然黄小龙等人已经早到一个多月，但是，造化城酒楼仍然人满为患，黄小龙等人苦寻了一天，好不容易才租到一个位置比较偏的院子。

　　租到住的地方，天色已经昏暗，所以，黄小龙等人趁着夜色，逛了一下造化城，只能明天再去报名测试。

　　造化城的深夜，仍然繁闹，灯火通明。

　　而黄小龙盘坐在房间内，取出一百滴血凤之血，吞服下去，开始修炼。

　　这些日子每天吞服一百滴血凤之血修炼，前前后后，黄小龙已经吞服了近万滴，而黄小龙修为亦达到了天神十阶后期巅峰。

　　不过，突破古神的话，动静不小，而且持续时间，只怕要半年甚至可能更久，现在距离万岛大战只有一个多月了，所以，黄小龙也不急于吞服祖龙果突破。

　　反正，以他现在实力，要争夺万岛大战第一，是完全没问题了。

　　而且，他可以不断压制实力，不断积累，到时吞服祖龙果时，一举突破到古神一阶后期，后期巅峰，甚至一举突破到古神二阶！

　　虽然神界应该没有人能从天神一举突破到古神二阶，但是，没有不代表不可能。

　　就像下界时，没人能从神域一举突破到神级二阶，但是，他收集四大神火后，做到了！

　　想到四大神火，黄小龙不禁有些纳闷，飞升神界后，四大神火一直沉寂在他体内，没有动静。

　　难道要突破到古神之后，古神之力才能让四大神火苏醒？

　　四大神火在下界，便可以吞噬混沌之气，那么在神界呢？

　　随着即将突破古神，黄小龙心中越加期待起来。

　　出了房间，来到院子时，吕卓，朱欢等人已经在等候。

　　本来，瑶池不是万岛大战参赛弟子，没必要和黄小龙等人同往报名测试，但是瑶池坚持要去，黄小龙只得随其性子。

　　不过，众人住的地方，与报名测试广场，有些远，所以，众人半天后，才来到，来到时，广场一片人头攒动，黑乎乎的，几乎看不到空隙。

　　所幸，这万岛大战，除了十大海岛之外，每个海岛只有五个参赛名额，也就一共五十多万弟子报名参加，要是所有海岛天才弟子都能报名的话，别说这广场，就是整个造化城都装不下。

　　就在黄小龙等人来到报名测试广场时，突然，便见对面走来一群人。

　　看到来人，吕卓，瑶池脸色惊然一变，欧阳家族的人！

　　来人正是欧阳家族的人，走在最前面的，便是欧阳家族少族长欧阳云飞，太上长老欧阳江，欧阳洵，后面则是欧阳家族其它四名参赛弟子。

　　至于欧阳家族老祖欧阳滨和欧阳族长欧阳旭光，并没有看到。

　　欧阳江，欧阳洵这时也看到了吕卓，瑶池，然后附声对欧阳云飞道：“少族长，蛮神宗的人，那个，便是那女弟子瑶池。”

　　“哦。”欧阳云飞一怔，继而看了过来，看到瑶池时，双眼猛然一亮，向黄小龙几人走了过来。

　　黄小龙虽然不认识欧阳云飞，欧阳江等人，但是认出了几人身上欧阳家族弟子的服饰，不由盯着几人。

　　吕卓这时对黄小龙道：“那就是欧阳家族太上长老欧阳江和欧阳洵！那年轻人，应该就是欧阳家族少族长欧阳云飞。”

　　欧阳云飞！

　　黄小龙双眼寒芒一闪而过。

　　拥有特殊神体，莽兽神体，并突破古神境，可能争夺这次万岛大战前一百名的欧阳云飞！

　　欧阳云飞无视吕卓，黄小龙等人，径直来到瑶池面前，对瑶池笑道：“在下欧阳云飞，欧阳家族少族长，早就听欧阳江太上长老说瑶池姑娘美艳无双，今日一见，何止是美艳无双，简直是神界第一！”

　　瑶池冷漠地看了欧阳云飞一眼，没有吱声。

　　欧阳云飞嘿嘿一笑，也不在意，转首过来，似乎这时才发现吕卓，黄小龙等人，看到黄小龙时，小小讶然道：“天神十阶后期巅峰？没想到，一个小小的蛮神宗，这次也能出现一个天神十阶后期巅峰的参赛弟子。”

　　以往像蛮神宗这样的宗门，参赛弟子能有天神十阶中期，就极其难得了。

　　欧阳江笑道：“天神十阶后期巅峰而已，在少族长面前，什么都不是，少族长一个手指头，都能碾死一百个这样的普通参赛弟子！”

　　欧阳云飞呵呵一笑，对吕卓道：“吕卓，你放心，看在海皇黑焰兽的份上，到时万岛大战，我会好好指点一下你们蛮神宗的参赛弟子。”


第1158章 造化门少主

　　当时，欧阳江，欧阳洵等人到蛮神宗，向吕卓提出，要买下海皇黑焰兽，吕卓竟然拒绝了！

　　这让欧阳云飞心中极度不爽。

　　所以，欧阳云飞决定了，万岛大战时，若遇蛮神宗弟子，便好好对其指点和招待一下，让蛮神宗后悔当初的愚蠢决定。

　　吕卓，瑶池等人自然听得出欧阳云飞口中所说的指点是指什么。

　　“要指点我，你一个刚突破的古神境初阶，只怕还没有这个资格。”突然，一道淡漠的声音响起。

　　欧阳云飞，欧阳江等人一愕，看向了黄小龙。

　　欧阳云飞没料到，黄小龙一个蛮神宗小小弟子，竟然敢顶撞自己！

　　以他身份和地位，就算是吕卓，也不敢对他屁一下的。

　　欧阳云飞也没动怒，反而对欧阳江，欧阳洵等人笑了起来：“你们听到没有，这蛮神宗弟子，他说我没资格，他说我刚突破古神境，没资格指点他？”

　　欧阳江，欧阳洵等人陪笑了起来。

　　欧阳云飞对黄小龙笑道：“小子，到了万岛大战时，我便让你知道，我到底有没有这个资格。”说到这，脸色一冷：“一个小小的天神十阶后期巅峰而已，狂妄无边，你以前不明白不要紧，但是很快，我会让你明白天神十阶后期巅峰在古神之境强者面前，也就是一招而已！”

　　“我们走！”

　　欧阳云飞冷声一笑，离开前，盯了瑶池一眼，嘿嘿一笑。

　　看着欧阳云飞等人离去身影，黄小龙心中冷笑。

　　“欧阳家族老祖欧阳滨和欧阳族长欧阳旭光，也来了？”黄小龙问吕卓。

　　吕卓回答道：“是，欧阳滨，欧阳旭光也来了，两人应该是有事，没有与欧阳云飞过来报名测试。”

　　黄小龙点头，双眼寒芒，既然如此，到时，欧阳家族所有人都留在这吧！

　　包括欧阳滨，欧阳旭光两人！

　　黄小龙让瑶池在广场外等他们，让邪渡，邪屠，吞云兽陪着瑶池，然后与吕卓等人来到报名测试之处，开始排队报名。

　　虽然说每个海岛，有五个参赛名额，但是，黄小龙这些参赛弟子，还需要报名测试，一是要验证黄小龙等人宗门弟子身份，二是检测黄小龙等人的骨龄。

　　万岛大战，只有三百岁骨龄以下的弟子才能参加。

　　至于参赛的弟子实力，并没有规定和要求。

　　经过三天的等待，终于轮到了黄小龙和苍云岛其它四名参赛弟子。

　　黄小龙第一个上前检测。

　　很快，黄小龙便验证了苍云岛蛮神宗弟子身份，接着便是检测骨龄。

　　本来，黄小龙还有些忐忑，待检测的弟子开口说骨龄合格时，黄小龙这才放心下来。

　　不过，检测骨龄时，并没有具体的骨龄结果，所以，黄小龙仍然不知道自己在这神界，骨龄到底是多少。

　　没有多久，苍云岛其它四名弟子也通过了身份验证和骨龄检测，与黄小龙取到了万岛大战的参赛令牌。

　　就在黄小龙和瑶池等人要离开广场时，突然，广场一片哗然起来，众人俱都一脸激动异常地看向了广场尽头。

　　“那是造化门少门主朱枫！”

　　“朱枫少门主，拥有帝级神格的妖孽天才！”

　　众人议论纷纷。

　　吕卓，朱欢，任昌海等人也是神情猛然一震，激动不已。

　　苍云岛是造化门麾下海岛势力之一，造化门少门主朱枫，对于吕卓，朱欢等人来说，那就是半个“主子”。

　　若放在下界，那就是帝国太子与普通小家族族长的关系。

　　黄小龙盯着在造化门众长老和弟子簇拥之下走来，集众耀于一身的朱枫。

　　虽然黄小龙自认英俊非凡，但是，不得不承认这朱枫，相貌长得同样英俊非凡，对方剑眉星目，虎背熊腰，气宇轩昂，行走之间，身上自有一股众人臣服之慑人气势。

　　朱枫来到报名测试广场，简单询问了一下报名测试情况后，便又在众人簇拥之下离开。

　　以朱枫身份，这些事情，他是不会亲自过问的，但是今天朱枫却出现报名测试广场，亲自询问情况，事情透着异常。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　没想到会在这种情况下，遇到这造化门少门主朱枫，不过，这朱枫，他是见到了，另外一个造化门帝级天才王威，不知如何？

　　黄小龙想起了在魂族时救的造化门女弟子程素素。

　　当时，程素素说，到时万岛大战，自己来造化大陆的话，来找她，不过，思虑了一番后，黄小龙觉得还是先不联系这程素素了。

　　等自己万岛大战后，进入造化门，总会相见的。

　　还有李璐。

　　黄小龙和瑶池几人离开了广场。

　　离开广场后，黄小龙和瑶池几人也没立即回住处，而是在附近找了一家大酒楼，要了两桌好酒菜，决定好好放松一下。

　　只是，黄小龙几人刚坐下来没有多久，便见欧阳云飞，欧阳江，欧阳洵等人也走了进来，与欧阳云飞并肩走进来的，还有五名身穿造化门内门弟子服饰的青年人。

　　看样子，这五个造化门弟子，应该是欧阳家族培养出来，参加万岛大战后，进入造化门的天才弟子。

　　欧阳云飞等人进来，见到坐在黄小龙身旁的瑶池时，双眼一亮，迈步向黄小龙一桌走来。

　　“呵呵，瑶池姑娘，我们又见面了，看来，我们还挺有缘份。”欧阳云飞来到瑶池面前，自我感觉良好地笑道。

　　瑶池没有开口。

　　黄小龙面无表情：“滚！”

　　滚！

　　四周似乎安静了下来。

　　欧阳云飞脸色瞬间阴沉下来。

　　“小子，你说什么？！”欧阳江怒目，全身气势狂涌，便要将黄小龙捏死。

　　欧阳云飞抬手，阻止欧阳江：“等万岛大战，我想亲自将这小子虐死！”毕竟这里是造化城，当众动手的话，引来造化门执法弟子会很麻烦，等到了万岛大战，他便没有这个顾虑了。

　　欧阳云飞对吕卓冷笑道：“吕卓，我最后给你一个机会，让这蛮神宗弟子现在便跪下来，向我陪罪，不然，你应该知道后果！”

　　吕卓脸色微微一变。


第1159章 他会来参加吗？

　　但是随即，吕卓脸色恢复正常，没有理会欧阳云飞。

　　欧阳云飞见吕卓坐在那里，竟然没有动弹，更没有要喝斥那蛮神宗弟子的意思，脸色阴沉得可怕。

　　“好，吕卓，很好！我已经决定了，等这次万岛大战一结束，便将你蛮神宗灭得连条狗都不剩！”欧阳云飞双眼狠厉，说完，便和欧阳江等人转身离开，上了二楼。

　　那五名造化门弟子离开时，看着黄小龙嘿嘿一阵冷笑。

　　待欧阳云飞离开后，吕卓有些担心地看着黄小龙：“小龙，我们用不用？”

　　“不用。”黄小龙摇头道，他知道吕卓是担心欧阳云飞等万岛大战一结束，便会对蛮神宗下手之事。

　　黄小龙看着欧阳云飞背影冷笑。

　　关键是，这欧阳云飞活不到那时候了。

　　黄小龙脸色如常，与众人举杯。

　　倒是吕卓，几欲开口劝说，但最后又停了下来。

　　两个小时后，众人离开酒楼，回了住处。

　　回到住处后，黄小龙继续吞服血凤精血修炼，吞噬鸿蒙紫气时，通过不断感悟鸿蒙紫气，修炼鸿蒙寄生诀。

　　很快，一个多月便过去。

　　这一个多月，黄小龙又吞服了近五千滴血凤精血，虽然没有突破古神之境，但是实力越加精纯了。

　　而受血凤精血还有鸿蒙紫气不断淬炼，黄小龙的元龙神体，三大至尊神格防御再次提升。

　　而瑶池以及吕卓等人，实力亦明显提升不少。

　　瑶池突破到了天神七阶，并稳固了七阶实力，原本蛮神宗另外一名参赛弟子张单明是天神九阶中期巅峰，则突破到了天神九阶后期。

　　元象宗，巨鲸宗其它三名参赛弟子，提升亦不比张单明慢多少。

　　知道万岛大战在即，所以，瑶池这一个多月也没拉着黄小龙闲逛，让黄小龙静心修炼。

　　随着距离万岛大战越来越近，涌到的各岛强者越来越多，除了各岛强者，还有造化大陆各大一流家族甚至二流，三流家族强者。

　　每百年的万岛大战，是造化大陆的一大盛事。

　　前来观赛的强者，数以百亿计。

　　造化城虽然宽阔无边，酒楼百万家，但是，仍然被挤爆。

　　距离万岛大战只有三天时，黄小龙停下了修炼，决定这三天和瑶池各处走走，彻底释放一下。

　　反正也不差这三天修炼。

　　瑶池听黄小龙说这三天和她好好逛逛，高兴地胸口乱颤。

　　和瑶池随意走在街道上，四周强者，到处都在议论这次参加万岛大战的一些天赋惊人的天才，而众人议论最多的，便是原龙宗拥有潜龙神体的周旭和双城宗拥有极光神体的谭林。

　　其次，便是罗山岛，安阳岛这八大岛各岛的第一天才。

　　“听说这次万岛大战，古神境的天才弟子，就有两百多人！”

　　“两百多人！这么多人！以往各届，都只有数十吧，连一百都不到，这次竟然这么多！”

　　“所以说，这届比往届竞争更激烈，就算是古神境一阶初期的弟子，都不一定能争夺得了前一百了，还有，天神十阶后期巅峰的弟子，有一千多人！所以天神十阶后期巅峰那些，想争夺一千名，都有难度！”

　　街道四周众弟子议论的声音不断传进黄小龙耳中。

　　黄小龙有些意外，没想到这届，竟然出现了两百多古神境弟子，连天神十阶后期巅峰，都有一千多人！

　　不过，黄小龙虽然意外，但是也没放心上，脸色如常地与瑶池闲逛。

　　……

　　造化门的造化神宫，并没有在造化城内，而是屹立在距离造化城十万里外的造化山脉之上，而造化山脉后面，有一处独立的空间，乃是造化门历代先祖用无上神力开辟出来的一方神国。

　　这造化神国，宽阔无边，有几千个苍云岛那么大，神国内，灵气浩瀚，浓郁之极，乃是造化门众弟子梦寐以求的修炼之处。

　　不过，也只有造化门太上长老以上强者，还有帝级弟子才能进入其中修炼。

　　而造化神国内，灵气最浓郁之处，便是位于造化神国中央的万灵之山。

　　这万灵之山，经过无数代造化门老祖神力浸染，每一块山石，都蕴含着惊人的神气和灵气。

　　可以说，整个万灵之山，就是品质极高的灵石堆积而成。

　　上面，种植着不少混沌灵药，而培植混沌灵药的土壤，全部是历代老祖从神界各处找到的五行灵土。

　　灵山之下，更是封印着四条六品灵脉！

　　在万灵之山半山腰处，有一座宫殿，一个美丽女子正盘坐其中修炼，赫然便是李璐。

　　一会后，李璐停了下来，站了起来，缓缓来到楼台上，遥望着远方。

　　最近，她总觉得心神有些不宁。

　　一个高傲，霸气的身影不时浮现她脑海。

　　“不知小龙飞升神界了没有。”李璐幽然自语：“还有三天，便是这届造化门万岛大战，他会来参加吗？”

　　“李璐师妹，在想什么，想得这么入神？”这时，一道爽朗的声音响起，李璐转首，便见一个身材高大，气势不凡的青年虚空走了过来。

　　这青年，正是造化门首席弟子王威。

　　李璐微微点头道：“王威大师兄。”

　　王威来到李璐面前，笑道：“李璐师妹，果然不愧是帝级顶阶神格，这么快就突破古神二阶了。”

　　李璐摇了摇头，她知道，她能修炼如此神速，主要还是她两位师父先前不惜消耗神力替她打通全身神脉，并给她灌注神力的原因。

　　“我想出一趟神国。”李璐突然道。

　　“出去？”王威一怔，继而笑道：“出去也好，散散心，那我陪师妹一起出去走走吧。”

　　李璐摇了摇头：“不用了，王威大师兄，我想一个人出去走走。”她出造化神国，并非只是散散心。

　　王威闻言，也没坚持，点了点头：“那好。”

　　李璐对王威略微施了一礼，身形一闪，破空离去，在王威注视下，倩影渐渐消失。

　　王威看着李璐消失方向，心里，有种淡淡的失落之感，这几十年，李璐师妹一直对他不咸不淡，他总感觉，李璐师妹内心深处，似乎已经有了它人？


第1160章 还没飞升神界？

　　“也许，是自己多心了吧。”随即，王威自嘲地摇了摇头，他知道李璐师妹是从下界飞升的，以李璐师妹如此天赋，如此绝色之容，又怎么会看得上，凡界那些男子？

　　“李璐师妹，我一定会打动你的心，几十年不行，几百年，几千年，几万年，几十万年！”王威暗自决心道：“我不会放弃。”

　　王威身形直接消失。

　　此时，离开万灵之山的李璐，来到了神国出入口，从神国出入口飞出，往造化城而来。

　　来到造化城后，李璐想了想，然后往报名测试广场而来，不过，为了引发一些不必要的麻烦，所以，李璐并没有出现在报名测试广场，而是直接到广场附近的造化门分殿。

　　李璐到来，惊动了负责报名测试之事的造化门长老龚飞。

　　所以，李璐在分殿大殿坐下没有多久，龚飞便从居住宫殿来到了分殿。

　　“李璐姑娘。”龚飞走进分殿，便对李璐先笑容招呼道。

　　李璐虽然现在只是造化门内门弟子，但是，其身份和地位，却是不比一些太上长老低。

　　李璐站了起来，对龚飞点头道：“龚长老。”

　　龚飞有些受宠若惊，让李璐坐下后，他才坐了下来。

　　“不知李璐姑娘来造化分殿，是何事？”龚飞小心地询问李璐来意。

　　李璐沉吟道：“我过来，是想打听一下，这届万岛大战参赛弟子，有没有一些天赋很好的弟子。”

　　她虽然不知黄小龙具体神格，但是她能肯定的是，黄小龙的天赋，绝对在自己之上！

　　龚飞一愕，没料到李璐过来，是想打听这个。

　　虽然不明白李璐打听这个何意，但是龚飞还是笑道：“还真别说，这届万岛大战参赛弟子，还真出现了不少天赋很好的天才，原龙宗第一天才周旭，拥有潜龙神体，而且修炼刚过两百五十年，便已经突破古神二阶了，还有双城宗的谭林，拥有极光神体，天赋和实力都不弱于周旭！”

　　“另外，罗山岛的陶明，也都是古神一阶后期巅峰，还有安阳岛的郭远辉。”

　　龚飞将原龙岛等十大岛的第一天才，一一详细说与李璐。

　　说到最后，龚飞笑道：“当然，周旭，谭林等人天赋虽然极高，但是自然是远远无法与李璐姑娘相比的。”

　　“不过，这周旭和谭林，虽然神格，原龙宗和双城宗还没公布，但是，不少人议论和猜测，说两人可能拥有帝级初阶神格！”龚飞接着补充了一句。

　　帝级初阶神格。

　　李璐有些讶然。

　　以往各届万岛大战，一般也只有王级顶阶天才，没想到这次会出现帝级！

　　不过，讶然之后，李璐心中失望。

　　难道小龙还没有飞升神界？抑或是飞升了，没有来参加造化门的万岛大战？

　　“李璐姑娘。”龚飞见李璐坐在那呆得出神，不由叫唤了一下。

　　李璐回醒过来，心中一叹，然后起身与龚飞告辞。

　　龚飞将李璐一直送出了分殿，待李璐身影消失后，才回了大殿，想了想，然后拿出信符，禀报给了造化门少门主朱枫。

　　朱枫身为造化门少门主，得到了不少造化门长老，太上长老支持，龚飞便是一个。

　　朱枫对李璐有意，这在造化门并不是什么秘密。

　　造化城某处府邸之内，朱枫收到龚飞禀报，神念一扫，讶然：“李璐师妹打听这届万岛大战参赛的天才弟子的消息？”

　　这还真是大出他意料。

　　“难道这届万岛大战，有哪个参赛弟子，值得李璐师妹关注？”朱枫自语，若是这样，那他，还真要关注一下这届万岛大战了。

　　没有多久，造化神国内的王威也知道了李璐打听这届万岛大战参赛的天才弟子之事，与朱枫一样，开始关注这届万岛大战。

　　许多造化门太上长老，长老，也知道了这事，也不由暗中对这届万岛大战关注起来。

　　三天很快过去，万岛大战终于来临。

　　三天来，黄小龙彻底放松，心静如水。

　　天刚亮，黄小龙便和苍云岛其它四名参赛弟子来到了万岛广场。

　　来到时，广场已经聚焦了不少参赛弟子。

　　不过，瑶池，吕卓等人不是参赛弟子，只能在广场之外。

　　只是，让黄小龙意外的是，他遇见了金龙门的金龙双娇之一的胡丹，除了胡丹之外，还有另外一名金龙门参赛的男弟子和狂狮神宗的三名男弟子。

　　狂狮神宗的三名男弟子，黄小龙从其外貌，猜出其中两人，一个是黑狮剑孙福，天神十阶中期实力，另外一个是冰狮剑陈海强，天神九阶后期。

　　胡丹五人就站在黄小龙不远处，不过，不见金龙门老祖，宗主还有狂狮神宗门主，应该是在广场外。

　　由于当初黄小龙进金龙门，变化的是金龙门弟子唐洪的面貌，所以，胡丹并没有认出黄小龙来。

　　胡丹见黄小龙盯着自己看，俏脸不由露出厌恶神情。

　　“大师姐，要不要教训一下这小子？”金龙门另一外男弟子也发现黄小龙盯着胡丹，心中暗自不爽，对胡丹道。

　　胡丹摇头：“不要生事，而且这小子，实力只怕不弱于我。”

　　那金龙门男弟子吃了一惊：“这小子实力这么强！”他身为金龙门重点培养的天才，很清楚胡丹实力。

　　胡丹点头，没再开口。

　　时间流逝，越来越多参赛弟子赶到。

　　“原龙宗周旭！还有双龙宗谭林！”

　　广场众弟子突然一片喧哗。

　　只见远处，两个气度不凡的青年并肩而来，正是原龙宗周旭和双龙宗谭林，这届万岛大战最受瞩目的两大天才！

　　胡丹见周旭和谭林两人出现，也是美目异彩连连，周旭和谭林两人天赋绝卓，这次海岛参赛女弟子不少都对两人仰慕，胡丹也不例外。

　　周旭和谭林到来后，其它八大岛第一天才也相继到来，引起众人骚动。

　　一个小时后，主持万岛大战的造化门长老在造化门众弟子簇拥下破空而来，这主持的长老，正是李璐向其打听消息的龚飞。

　　龚飞到来，扫视了众弟子一眼，目光在周旭，谭林两人身上多停留了一下，然后开始简单说明这次万岛大战的规则和奖励。


第1161章 初赛开始

　　历届万岛大战，都分初赛和复赛，这次也一样。

　　不过，每一届的初赛，举行方式都不相同，有的是让众参赛弟子围剿匪盗，有的则是让众参赛弟子进入海族城池，击杀海族士兵，有的则是在某座荒岛中，击杀妖兽，还有的，则是进入魔窟之内，清魔。

　　虽然每届初赛方式不同，但是，每次初赛都会淘汰百分之九十九的参赛弟子，只剩下百分之一，才能参加复赛。

　　所以，五十万的参赛弟子，最后只有五千人才能参加复赛。

　　每一届都一样，复赛名额是五千个弟子！

　　这一届，也不例外。

　　不过，主持长老龚飞并没有公开这次初赛的方式，等会，他和造化门弟子会亲自送黄小龙等人去参赛地点。

　　而每届的复赛方式都相同，那就是擂台比试。

　　五千个弟子通过擂台比试，决定出前一千名，前一百名，前十名，前三名和第一名！

　　最后说到奖励时，龚飞说道：“这次奖励，除了第一名，其它名次与往届相同，这次第一名，除了往届第一名的奖励外，还能得到十枚混沌灵果，碧心火焰果！”

　　混沌灵果，碧心火焰果！

　　众人哗然。

　　虽然不少参赛弟子都不知这碧心火焰果，以前连听都没听过，但是，光是混沌灵果，就足以让众参赛弟子激动异常了。

　　哪怕是像原龙宗，双城宗这样的十大海岛势力，混沌灵果也是宝贝之极。

　　黄小龙与众弟子一样，也都神情一震，他要寻找的逆转轮回神丹中的五种混沌灵药中，不正是有碧心火焰果！

　　先前，他在金龙门，夺到了灵雷九叶莲，现在，还剩下四种，这些年，吕卓，朱欢等人一直没有打听到其它四种的消息，没想到，其中之一的碧心火焰果，竟然在造化门！

　　而且这次，被拿来当做第一的奖励之物！

　　黄小龙双拳一握，双眼精芒暴闪，这碧心火焰果，他一定要得到！

　　“好了，现在，大家都站好，我带大家前往初赛地点。”这时，众人耳边响起龚飞的声音。

　　原本还因碧心火焰果哗然的众弟子不由静了下来。

　　接着，龚飞双手挥动，一团恐怖的五彩光芒从其手中飞出，继而笼罩住整个广场，接着，广场下方隐匿的传送阵，开始显现出来。

　　传送阵散发出阵阵五彩光芒，澎湃的能量，如巨浪一般，充斥广场每一寸空间。

　　“开启传送阵！”龚飞猛然喝道。

　　顿时，龚飞身后一千名核心弟子同时手捏神印，全身神力催动，辅助龚飞开启传送阵。

　　广场传送阵图纹响起一阵异样的响声，接着，光芒璀璨到极致时，黄小龙等人一阵天旋地转，瞬间便消失在了造化城广场。

　　下一刻，黄小龙等人便出现在了茫茫宇宙星河之中。

　　黄小龙看去，他们脚下，仍然是一个巨大的广场。

　　不过，这个广场，已经不是造化城内的那个，而是悬浮在宇宙星河之中，广场之外，则是一个不大的陆地，就像悬浮在宇宙星河中的一块巨大星云。

　　黄小龙还有众弟子还没彻底明白过来时，又是一阵天旋地转，他们脚下广场传送阵，再次传送。

　　连续六次宇宙星空传送后，方始停了下来。

　　黄小龙看到眼前景象时，不由大吃一惊，只见众人面前，是一个浩瀚无边的黑色巨影。

　　黑色巨影，魔气滚滚。

　　黄小龙对这黑色巨影，并不陌生，甚至可以说熟悉。

　　域外恶魔战场！

　　难道这次造化门万岛大战的初赛地点，竟然是在域外恶魔战场！

　　与黄小龙一样，其它参赛弟子也是一脸震惊。

　　“你们想的没错，这次万岛大战的初赛地点，便是在这域外恶魔战场！”仿佛看穿了黄小龙等人想法，龚飞的声音响起。

　　龚飞和造化门一千名核心弟子出现在众人面前。

　　得到龚飞亲口证实，众参赛弟子，都是脸色惊然大变。

　　竟然是在这域外恶魔战场进行万岛大战初赛！

　　域外恶魔战场，哪怕是最边缘的一些大陆，星球，实力最弱的魔兽，邪鬼，异灵，也都有天神十阶实力，那岂不是说，天神十阶以下的弟子，殒落的可能，百分之九十！

　　而天神十阶的参赛弟子，殒落也极大。

　　甚至古神境的那些参赛弟子，也危险重重。

　　龚飞脸无表情道：“这次初赛，与以往一样，采取积分制度，击杀的魔兽，邪鬼，异灵越多，积分越多，古神以下的魔兽，邪鬼，击杀一头，得一个积分，古神一阶的，则是一百个积分，古神二阶是一千积分！”

　　古神以下弟子脸色又是一变，古神以下，一头竟然才一个积分！

　　虽然说古神以上的魔兽比古神以下的难以击杀，但是，这个积分制度，多少还是偏于古神境的弟子。

　　“考虑到这次域外恶魔战场的危险性，所以，这次初赛时间为三个月。”龚飞又道。

　　以往初赛，一般都是半年，这次是三个月，所以少了三个月，众参赛弟子闻言，心中松了不少。

　　毕竟在域外恶魔战场呆的时间越长，殒落的可能便越大。

　　“龚长老，我想问一下，若是比赛过程中，我们击杀了其它比赛弟子呢？算不算违规？”有一个弟子问道。

　　众人看去，发问的是原龙宗的周旭。

　　龚飞脸色缓和地解释道：“比赛过程，可以击杀其它比赛弟子，不过，不能得到对方身上积分。”

　　“那我们可以借助外力？比如坐宠？尸宠？”双城宗的谭林接着问道。

　　龚飞沉吟道：“可以，只是凭借这些外力击杀，那么，是没有积分的，完完全全靠自己杀死，才有积分。”

　　原本听说可以，不少弟子双眼一亮，但是听到后面，不由苦笑。

　　一会后，众弟子没有疑惑，龚飞便打开了前方域外恶魔战场一个大缺口，开始比赛。

　　周旭，谭林最先通过缺口，进入域外恶魔战场，身影消失在滚滚魔气之中。

　　黄小龙和众弟子也都相继穿过缺口，进入了域外恶魔战场。


第1162章 自信可以庇护一二

　　一入域外恶魔战场，挟着死气和邪气的魔气便向黄小龙包裹过来。

　　黄小龙深吸了一口气，没想到才刚刚离开域外恶魔战场没有一年，便又重新回来。

　　感受着这有种久违的魔气，黄小龙双眼难以兴奋。

　　对于别的参赛弟子来说，这充斥着惊人魔气的域外恶魔战场，危险重重，但是对于黄小龙来说，却是一个极佳的修炼宝地。

　　不过，就在黄小龙要离开时，突然，后面飞来一群参赛弟子，有二十几人，最前面的两个弟子，乃是古神一阶初期。

　　“这位兄弟。”最前面那古神一阶弟子叫道：“域外恶魔战场，危险重重，一人独行的话，极难获取积分，不如和我们一起，到时大家也好有个照应。”

　　说话间，便来到了黄小龙面前。

　　黄小龙扫视了对方众人一眼，脸色淡漠道：“没兴趣。”

　　有个照应？说得好听，不过是想拉笼黄小龙这些古神以下的弟子做炮灰而已。

　　“大胆！”那古神一阶弟子后面，一个脸带刀疤的青年对黄小龙冷声喝斥道：“小子，你知道我们孙振宇师兄是谁吗？我们孙振宇师兄，是我们张家岛的第一天才，二十年前就突破古神一阶初期了，我们孙振宇师兄邀请你，是看得起你，你竟然敢拒绝！”

　　众人分开，隐隐将黄小龙包围了起来。

　　黄小龙脸色如常，冷笑道：“这么说，我还要感谢你们孙振宇师兄才是？”

　　那个孙振宇笑道：“感谢不必，我也是为了兄弟着想，兄弟虽然是天神十阶后期巅峰，但是实力还是弱了一些，兄弟跟着我，我自信还可以庇护一二。”

　　黄小龙懒得与对方废话，直接一拳向那孙振宇轰击了过去。

　　众人一怔，没料到黄小龙竟然敢对孙振宇出手。

　　难道这小子刚才没听清楚，孙振宇师兄可是古神一阶初期强者！

　　孙振宇意外了一下，继而冷笑，既然如此，那他便展露一下实力，教训教训一下这小子，让其乖顺一些。

　　想到这，孙振宇一拳轰了过去，由于黄小龙的嚣张，所以，他决定出手重一点，他用了两成实力。

　　在他看来，两成实力，足够教训这小子了。

　　在众人注视下，两人双拳碰撞在一起。

　　原本笑容的孙振宇突然脸色大变，一脸惊恐，刚想全力催动神格神力，已经晚了。

　　轰然一声震响。

　　只见孙振宇整个人倒射了出去，就地滚动，一直滚出了数千米，在地面拖出了长长一条小路。

　　四周众弟子愣住。

　　特别是刚才喝斥黄小龙的脸带刀疤的青年，更是一脸难以相信。

　　另外一名古神一阶初期的弟子一脸震惊地看着黄小龙。

　　“张家岛的第一天才？二十年前就突破古神一阶初期？”黄小龙淡漠道：“看来你这点实力，庇护不了我。”

　　四周弟子脸色难看，但是一时没人敢吱声。

　　这时，滚出许远的孙振宇从地面爬了起来，全身神力一涌，将身上尘土震落，一脸杀意地盯着黄小龙：“小子，很好，你实力出乎我意外，不过，你以为，你真的是我对手？我刚才只出了半成实力，现在，我让你彻底清晰感受一下我真正实力！”

　　“给我死吧！”

　　孙振宇全身神力狂涌，一阵阵金色光芒暴射。

　　看来，他神格乃是金属性。

　　他右手光芒一闪，一把神力凝聚的巨大金刀出现，继而虚空向黄小龙一斩而来。

　　金刀破空，刀气凌厉之极，虽然不是攻击四周弟子，但是四周弟子也都有种被金刀一劈两半的感觉，莫不惊然后退。

　　黄小龙见状，冷声一笑，抬手随意一指。

　　顿时，空间一震，破空而来的惊人刀气竟然瞬间暴散，接着，孙振宇手中神力凝聚的巨大金刀寸寸崩裂开来，而其本人，如同被无形巨柱轰中，轰然一响，惨然一叫，狂然倒射出去。

　　半空中，口中狂喷血花。

　　孙振宇砸落在极远处，没了动静。

　　“半成实力？”黄小龙嘲讽地看了一眼躺在极远处没动静的孙振宇，现在，他却是连半成力量都没用到。

　　黄小龙扫视四周，淡然道：“现在，还有谁，想庇护我？”说到这，目光落在另外一名古神一阶的弟子身上。

　　那古神一阶的弟子脸色惊恐大变，疯狂摇头，不断后退。

　　黄小龙看也没看众人，身形一闪，踏空离去，迈步之间，便消失在众人面前。

　　许久，呆若木鸡的众弟子才敢移动脚步，缓缓靠近孙振宇。

　　待他们来到孙振宇面前，将他们的孙振宇师兄扶起时，莫不倒吸了一口冷气，只见孙振宇身上神铠全部暴裂，身上裂痕触目惊心。

　　孙振宇身上神铠，乃是张家岛张家上古神铠，以孙振宇神力灌注，足以抵挡古神一阶后期强者攻击，现在，竟然被黄小龙一指轰裂成这样！

　　而孙振宇本人，气息弱如游丝，仿佛随时会断气一样。

　　众人手脚冰冷，那巴疤青年更是脸色苍白无血。

　　“这，这黑发年轻人，是谁？他，怎么可能，一个天神十阶后期巅峰，怎么可能有如此恐怖实力！”一个结结巴巴道。

　　“也许，他本身不是天神十阶后期巅峰，他可能是古神一阶后期巅峰强者，故意隐匿实力成天神十阶后期巅峰！”另外一名弟子推测道。

　　“古神一阶后期巅峰？难道，他是十大海岛的第一弟子！可是，陶明，郭远辉，我们见过！”

　　“这黑发年轻人，实力只怕仅次于周旭，谭林了吧！”

　　众人给孙振宇吞服神丹疗伤时，猜测议论。

　　此时，黄小龙已经远在万里之外。

　　突然，一只隐匿于虚空，古神一阶后期巅峰的形似血狼的魔兽向黄小龙扑杀过来，这是恶魔战场的啸天魔狼，速度惊人，而且双爪锋利，比普通古神器威力还要强，双爪之下，普通古神强者，轻易被其撕开！

　　不过，这啸天魔狼刚扑杀过来，黄小龙手起手落，一道耀眼剑光瞬间划破了滚滚魔气，啸天魔狼停在了半空，继而砸落地面，狼头从身体上分开，滚向远处。


第1163章 初赛排名

　　将那头啸天魔狼击杀后，黄小龙报名测试时领取的身份令牌一阵光芒闪动，多了一百积分。

　　黄小龙桑木剑一挑，将其头内的神格挑出，收进修罗戒指内，继续飞身向前。

　　几乎每隔几分钟，便有一头魔兽或邪鬼，异灵死在黄小龙手中。

　　有的是古神一阶，有的是古神二阶，有的是天神十阶。

　　对付这些魔兽，邪鬼，黄小龙都只是一招。

　　三个小时过去。

　　黄小龙令牌积分便达到了五千五百多积分。

　　这还是黄小龙没有全力的情况下。

　　路上，黄小龙遇到一些罕见的灵药，便停下吞噬，同时，黄小龙催动魔神至尊神格，不断吞噬恶魔战场的魔气。

　　就在黄小龙等人不断击杀魔兽，邪鬼和异灵时，造化城广场，无数强者都在目不转睛地盯着广场上水晶壁上榜单变化。

　　凡是积分能进前五千的，都会显现在水晶壁之上。

　　现在，水晶壁上排名第一，最耀眼的，正是原龙宗拥有潜龙神体的周旭，周旭名字光芒如同小太阳一般，光芒耀动整个广场。

　　虽然仅过去三个小时，但是周旭积分已经达到了惊人的七千四百五十三分！

　　而周旭之下，则是双城宗的谭林，谭林同样光芒万丈，积分仅仅比周旭少三百多，是七千一百二十一分。

　　第三，则是天丹岛的第一天才罗运杰，让人意外的是，这罗运杰的积分，竟然也达到了七千多，是七千六十六分，和谭林只差几十分。

　　第四则是安旭岛的郭远辉，六千七百多分。

　　第五到第十，俱都是罗山岛等其它十大海岛的第一天才夺得。

　　广场上，瑶池，吕卓，朱欢，任昌海等人，紧紧盯盯着榜单二十四的位置。

　　特别是吕卓，朱欢，任昌海等人，一脸激动，兴奋异常，只见榜单二十四的位置上，赫然写着：苍云岛，黄小龙，五千五百六十一分。

　　黄小龙，竟然排名二十四！

　　一个连吕卓，朱欢，任昌海三人做梦都想像不到的极高排名！

　　虽然吕卓，朱欢，任昌海三人已经知道黄小龙突破到了天神十阶后期巅峰，而且战力不凡，但是，这届，可是有两百多名古神境天才弟子参加，在吕卓等人看来，黄小龙能排名到两百以内就很不错了！

　　吕卓，朱欢，任昌海三人并没见过黄小龙真正出手，所以，见黄小龙竟然能排名二十四，三人有种做梦，不真实的感觉。

　　倒是瑶池，多少知道黄小龙一些实力，所以，对黄小龙能排名二十四，倒没感到太意外和激动。

　　在瑶池看来，以黄小龙实力，也只有十大海岛的十大第一天才弟子比黄小龙强了，黄小龙应该可以排名二十之内的。

　　所以，现在二十四，应该还可以上升少许。

　　而在瑶池，吕卓几人不远处，欧阳家族欧阳江，欧阳洵等人，则一脸阴沉，他们紧紧盯着二十四的位置。

　　那个该死的蛮神宗弟子，叫什么黄小龙的，排名竟然比他们少主还要高！

　　这怎么可能！

　　而此时，欧阳云飞虽然也排名一百之内，但是与黄小龙相比，却落后了一大截，才二千二百四十多分，是九十二名。

　　站在欧阳江，欧阳洵面前的，则是欧阳家族老祖欧阳滨和欧阳族长欧阳旭光。

　　欧阳滨和欧阳旭光也知道儿子欧阳云飞前些日子让欧阳江前往蛮神宗抢夺海皇黑焰兽之事，所以，对于儿子欧阳云飞与蛮神宗的一些恩怨，两人也清楚。

　　欧阳滨看着二十四的位置，眉头一皱，说道：“蛮神宗那黄小龙的弟子，排名怎么这么高！”

　　欧阳江则笑道：“老祖，那黄小龙不过区区天神十阶后期巅峰，他排名这么高，应该是走了什么狗屎运，碰到一群重伤的魔兽，刚好让他杀死，所以积分才这么多罢了。”

　　欧阳洵亦笑道：“没错，现在才过去三个小时，初赛三个月，他不可能一直保持得了二十四，只怕一天之后，他就会跌出一百名了，他要是能保持在三百名，就很不错了！”

　　欧阳滨和欧阳旭光点头，脸色缓和不少。

　　由于欧阳江和欧阳洵并没有刻意掩饰声音，所以，瑶池，吕卓，朱欢，任昌海等人都听得一清二楚。

　　吕卓，朱欢几人脸色难看，不过，几人却是敢怒不敢言。

　　“希望小龙能保持一百名之内吧。”吕卓暗自祈祷。

　　很快，一天过去。

　　恶魔战场内，黄小龙看了看魔气滚滚，漆黑一片的天色，在附近找了一处山洞，然后吞服下一百滴血凤精血修炼，并感悟鸿蒙紫气，参修鸿蒙寄生诀。

　　对于黄小龙来说，初赛排名，并不是很重要，万岛大战最终排名，只看复赛擂台比试结果，所以，初赛，只要能进入前五千名就行了。

　　所以，黄小龙决定，初赛这三个月，白天击杀魔兽，晚上则吞服血凤精血修炼，并参修鸿蒙寄生诀。

　　鸿蒙寄生诀对于黄小龙以后修炼，极其重要，所以，黄小龙要尽快将鸿蒙寄生诀修炼成功。

　　次日，魔气淡薄下来后，黄小龙方始停了下来，走出山洞。

　　取出令牌，黄小龙神识一扫，发现一夜过去，排名已经落后到了六十二名。

　　而排名第一的，仍然是原龙宗的周旭，周旭积分，已经突破了五万积分，名字耀动四方，有种君临天下的气势。

　　排名第二的，不是双城宗的谭林，竟然是天丹岛的第一天才罗运杰！

　　罗运杰积分同样突破了五万积分，只差周旭几百积分。

　　第三，才是双城宗的谭林，积分四万九千多，与罗运杰相差了一千多积分。

　　“罗运杰。”黄小龙念道。

　　这个罗运杰，排名竟然比谭林还高，而且直追周旭，倒是出乎黄小龙意料之外，看来这个罗运杰，真正实力，也是古神二阶？

　　在八十五的位置上，黄小龙发现了欧阳云飞。

　　看着欧阳云飞排名，黄小龙冷笑。

　　黄小龙身形一闪，身影消失在茫茫魔气中。

　　时间流逝，在众人翘首关注中，初赛已经过去了一个月。


第1164章 别急着走啊

　　一个月过去。

　　榜单仍然在不断交替变化。

　　但是，无论榜单如何交替变化，前十名，仍然是原龙宗等十大海岛的第一天才弟子，第一名，仍然是原龙宗的周旭。

　　从初赛刚开始到现在，周旭排名，无人能撼动，哪怕是一直紧追的谭林和罗运杰。

　　谭林和罗运杰两人的排名，经常在第二和第三之间交替变化。

　　前一个小时，谭林第二，而一个小时后，罗运杰又赶超谭林。

　　造化城广场上，欧阳老祖欧阳滨，欧阳族长欧阳旭光，欧阳江等人，他们看着榜单排名二十八的位置，脸色难看。

　　二十八的位置上，黄小龙名字，光芒耀眼。

　　一个月前，他们曾断言，黄小龙很快便会跌出一百名，但是，一个月过去，黄小龙不仅没有跌出一百名，而且仍然保持在二十多名。

　　刚开始时，黄小龙排名升升落落，起伏的确是有些大，最低时，排名七十多，但是很快，黄小龙便又升回二十多名。

　　而且随着时间推移，黄小龙的排名越来越稳定，最近几天，黄小龙排名一直稳定在三十名左右。

　　而欧阳云飞，就在昨天，竟然跌出了一百名！

　　一百零二，便是欧阳云飞现在的排名。

　　看着排名二十八的黄小龙，欧阳家族众人越觉得刺眼。

　　若是之前与蛮神宗没有冲突，黄小龙排名多少，与他们没有关系，但是现在，一想到黄小龙一个区区天神十阶后期巅峰的小子，竟然排名二十八，比他们欧阳家族第一天才欧阳云飞，排名高这么多，他们心里就仿佛扎着刺。

　　“都一个月过去了，这小子，排名怎么可能还这么高！怎么可能比云飞高这么多！”欧阳老祖欧阳滨恼火道。

　　“也许，这个叫黄小龙的，得到过上古佛门神典，修炼了佛门功法，若是如此，那在恶魔战场，对付魔兽，邪鬼，异灵就比其它弟子容易多了。”欧阳族长欧阳旭光猜测道。

　　“应该是如此了。”欧阳滨点头：“佛门功法，是一切魔兽，邪鬼和异灵克星。”说到这，眉头一皱：“不过，以这小子实力，复赛时，应该也能排名三百之内，到时，便能进入造化门。”

　　万岛大战前一千名，便可以进入造化门，成为造化门弟子，古神以下，则是外门弟子，古神以上，则是内门弟子。

　　黄小龙若进入造化门，绝对不是欧阳滨希望看到的结果。

　　“老祖，放心吧，复赛时，我买通造化门龚飞长老，到时龚飞长老会安排这黄小龙和云飞一个擂台。”欧阳旭光笑道：“所以，即便这黄小龙能过过初赛，复赛时也必死无疑！到时，还可以让云飞拿这黄小龙练练手，出出火气。”

　　虽然复赛比试是按抽签来决定擂台对手，但是，身为主持万岛大战的长老，龚飞还是可以调换一下一些擂台对手名单的。

　　到时，安排黄小龙对战欧阳云飞，对于龚飞来说，小事一件。

　　欧阳滨双眼一亮，点头道：“这样最好！”

　　而相比欧阳家族众人，吕卓，朱欢等人看着黄小龙排名，则是一脸激动，满脸笑意，本来，吕卓还担心黄小龙很快跌出百名之外，但是现在，觉得自己担心是多余的了。

　　不过，恶魔战场魔兽，邪鬼无数，每天都有榜单排名上的弟子殒落，名字从榜单上爆散开来，彻底消失，所以，吕卓等人仍然紧张。

　　瑶池也是小手攥紧，美目紧紧地盯着黄小龙名字变动。

　　而造化城某座豪华府邸之内，造化门少主朱枫听了手下弟子禀报初赛前十排名，点了点头，脸色如常，看不出其心中想法。

　　“少门主，看来，这届万岛大战第一，必是这原龙宗周旭了，传闻这周旭与少门主一样，拥有帝级初阶神格。”坐在朱枫下首的造化门长老卢泰道：“若真是如此，这周旭，值得少门主拉笼。”

　　朱枫点头，语气一转：“李璐姑娘现在还在造化城清雪神府？”

　　清雪神府，乃是李璐在造化城内的一座行宫。

　　“是的，李璐姑娘自一个多月前从造化神国出来后，向龚飞长老打听了这次万岛大战一些天才弟子，便一直呆在清雪神府，并没有回造化神国。”卢泰回答道。

　　“难道李璐姑娘呆在造化城，是想等这次万岛大战结果？”停顿了一下后，卢泰猜测道。

　　朱枫双眼一眯，想了想，道：“你去查一下，这次万岛大战参赛弟子，有没有从下界飞升上来的。”

　　卢泰一怔，然后应道：“好。”

　　此时，域外恶魔战场内，一片荒原上，一个身穿金龙衣裙的女弟子正在急速破空飞行，正是金龙门双娇的胡丹。

　　相比一个月前，刚进恶魔战场时，胡丹金龙衣裙上，沾染了不少魔兽之血，头发有些凌乱，模样狼狈。

　　胡丹喘息不定，半个小时前，她刚刚躲掉了一头古神一阶初期的魔兽追杀。

　　她虽然是天神十阶后期，古神之下，罕有敌手，但是面对古神一阶的魔兽，也只能慌逃，当然，能从古神一阶初阶魔兽手中逃脱，她也足以自傲了。

　　胡丹穿过荒原之后，来到了一处山地，突然，一阵幽幽异香传来，让人迷醉，这是？！胡丹看去，只见前方绝壁上，长出一朵雪白之花，花如炉鼎，花心有一枚拇指大小的紫色珠子，绽放着淡淡紫光。

　　“金珠九鼎花！”胡丹俏脸大喜。

　　这金珠九鼎花，极少见的一种灵药，而且看样子，年份只怕有五千万年了。

　　胡丹身形一闪，来到绝壁，将金珠九鼎花取了下来，正要离开时，突然，一道轻佻的声音响起：“小美人，别急着走啊，这金珠九鼎花，可是我种的，你偷了我的灵药就想走？”

　　一个身穿紫金战袍的青年出现在胡丹面前，将胡丹拦了下来。

　　只见对方战袍胸口处，有一条栩栩如生的上古青龙图纹。

　　“原龙宗！”胡丹俏脸惊然一变。

　　来人，正是原龙宗十五名参赛弟子之一，叫刘雷。


第1165章 小子，你确定？

　　“小美人眼力不错嘛。”刘雷见胡丹认出自己是原龙宗弟子，不由嘿嘿一笑，脸露得意之色，向胡丹走来。

　　胡丹不由后嫁，美目闪过慌然之色。

　　她看得出，这原龙宗弟子，乃是古神强者。

　　刘雷见胡丹后退，笑容灿烂：“我这个人，怜香惜玉，特别是对于你这样的美女。”

　　胡丹深吸了一口气，沉气道：“你想怎么样？”

　　刘雷笑道：“我想怎么样？美女，你偷了我种的灵药，还说我想怎么样？”说到这，一顿，笑道：“当然，我这个人还是很好说话的，第一，你放下金珠九鼎花，第二，我得到一本上古合欢门的功法，这门功法，需要男女合体修炼才行。”

　　“你和我合体修炼这门功法，好处也极多，几年内很快便可突破天神十阶后期巅峰，甚至十年后都可能古神之境，比这金珠九鼎花好一百倍。”

　　刘雷一脸笑容，说得义正严词，就好像胡丹能与他双修这合欢神功，是捡了大便宜一样。

　　胡丹气得俏脸发青，她见过无耻的，但是没见过这么无耻的，域外恶魔战场上的灵药，竟然说是他种的，而且说得大气凛然！

　　还有，竟然堂而皇之地说，和他双修，是得了大好处！

　　“你！”胡丹指着刘雷，怒斥道：“你，无耻！”说完，手中长剑一剑斩出，剑气破空，划出数里剑浪，魔气滚滚荡开。

　　威力惊人，瞬间便来到刘雷面前。

　　刘雷咦的一声，没料到胡丹一个天神十阶后期，实力竟然比自己想像的要强这么多。

　　不过，胡丹剑气虽然惊人，但是刘雷看也没看，随手一指，便将剑气挟住，没错，是将剑气挟住食指和中指之间。

　　胡丹剑气仿佛被无形巨手钳住了一般。

　　刘雷两指轻轻一变，胡丹剑气便断成了无数截，继而消散。

　　而胡丹一剑之后，并没有继续攻击，而是身形一掠，瞬间便遁去了数百里，快若疾电，而且身形逃遁之间，与四周魔气隐隐形成一体，极难发现。

　　刘雷见状，冷笑，一个空间瞬移，消失原地，再次出现时，已经来到了胡丹面前，抬手一指。

　　紫色雷之神力，暴射而出，化成了一条紫龙，向胡丹直奔而来，雷声滚滚，四周隐隐震动。

　　“紫龙雷奔指！”

　　这紫龙雷奔指乃是原龙宗威力极强的一门神技，也只有原龙宗一些天赋极高的弟子方能修炼。

　　胡丹一惊，身形晃动，宛如惊龙一般，连连后退，身形晃动之间，若隐若现。

　　但是，刘雷的紫龙雷奔指所化的紫龙却锁定了胡丹气息，无论胡丹如何晃动，身形如何隐现，始终无法逃脱它的攻击。

　　这才是紫龙雷奔指的厉害之处，无论你如何躲避，都无法躲开其攻击。

　　紫龙来到了胡丹面前，就在胡丹以为紫龙击中自己时，紫龙却如同紫龙绳一般，围绕着她旋转，将她束缚起来。

　　胡丹全力挣扎，发现四周空间似乎被锁住了一般，根本无法挣脱。

　　刘雷走到胡丹面前，笑容依旧：“我说了，我这个还是很好说话的，本来，你之前若答应我那两个条件，将金珠九鼎花放下，和我双修几年，做我的女奴，到时，你突破古神，我还你自由，这不是很好吗？”

　　说到这，刘雷摇头：“既然你不珍惜，现在，我便在此将你元阴吸干！”

　　胡丹俏脸大变。

　　元阴吸干，生命十之去九，修为大损，对于一个女人来说，特别是修炼的女人来说，简直生不如死。

　　而且在这域外恶魔战场，胡丹必死无疑！

　　胡丹俏脸绝望，早知如此，她先前死在那古神魔兽口中好了。

　　刘雷嘿嘿一笑，一把抓住胡丹，提起，破空飞起，现在，他要做的，便是尽快找一处山洞了。

　　就在刘雷带着胡丹寻找山洞时，突然，前面破空声音传来，只见一个黑发年轻人正向这边飞来。

　　胡丹听到破空声响，原本绝望的俏脸不由一喜，嘶声叫道：“救命！”

　　黄小龙听到胡丹叫喊，认出了金龙双娇之一的胡丹，然后看向了挟持胡丹的刘雷，看到刘雷原龙宗弟子紫龙战袍时，眉头稍微皱了皱。

　　一般情况下，各岛参赛弟子都不愿意招惹原龙宗的弟子，一是因为原龙宗参赛弟子，每一人实力都极强，二是原龙宗势力。

　　就在这时，突然，刘雷抬手一指，瞬间便向黄小龙一指袭击而来，指力直点黄小龙眉心。

　　黄小龙身形晃动，指力落空，直穿黄小龙虚影而过，将远处山峰洞穿，黄小龙屹立原处。

　　嗯？刘雷大感意外，没想到自己一指，竟然被眼前这弟子躲开了。

　　本来，他见黄小龙只是一个天神十阶后期巅峰，没放在心上，以为一招便可将对方解决掉，然后继续找山洞。

　　“是你！”这时，胡丹也认出了黄小龙，这不正是先前造化广场时，那“色迷迷”盯着自己看的那黑发年轻弟子吗？

　　刘雷见胡丹认得黄小龙，脸色一冷，对黄小龙道：“小子，别多管闲事，你现在滚，我不杀你，我的耐心有限，只给你三秒的时间。”

　　他是原龙宗弟子，对方肯定认得，而且以对方天神十阶后期巅峰实力，肯定也看得出，自己是古神强者。

　　黄小龙闻言，脸色冷漠：“将人放下，我给你两秒的时间，滚，不然，死！”

　　刘雷和胡丹俱都一愣，刘雷笑了起来，笑容灿烂：“给我两秒的时间，滚，不然就死？小子，你确定？”

　　就在这时，突然，一道耀眼之极的剑光瞬间划破了虚空，刘雷只觉脖子一凉，便看到自己身体和自己的头分了开来。

　　黄小龙看着刘雷滚落地面的头，冷然道：“我确定。”因为，两秒已过。

　　这刘雷，当时在造化城，他见过一面，刘雷当时便在原龙宗周旭身旁，看样子，与那周旭关系不错。

　　胡丹看着刘雷在地面滚动的头，美目瞪直，脑海一片空荡，由于刘雷已死，所以，她身上束缚紫龙已消散。


第1166章 地狱修罗王

　　就在胡丹脑海一片空荡时，黄小龙手中桑木剑一挑，便将刘雷头内神格挑出，连同其空间戒指一并收进了修罗戒。

　　这时，胡丹终于清醒了过来，满脸不信和震惊地看着黄小龙：“你，你杀了他！”

　　本来，先前在造化广场时，她就觉得这色色的黑发年轻人实力只怕不弱于自己，但是没料到，对方实力岂止不错，简直恐怖。

　　一剑杀死原龙宗一个古神一阶初期的弟子，这是什么实力？！

　　还有，对方竟然敢杀了原龙宗弟子！

　　难道他不知道对方是原龙宗弟子？不可能，他肯定认出了对方原龙宗弟子身份。

　　她头脑发懵。

　　黄小龙见胡丹傻傻地发问自己是不是杀了那原龙宗弟子，懒得回答，这不是废话吗，黄小龙一指，一道至尊火神力瞬间便将刘雷尸体焚灭干净。

　　做完这一切，黄小龙便踏步离去。

　　“你，喂，你等一下。”胡丹见黄小龙欲要离去，突然心中一急，叫道。

　　黄小龙停了下来，看着胡丹。

　　胡丹却又一时不知说什么，吱吱唔唔：“你，你不怕原龙宗？”

　　黄小龙玩笑道：“你不说，我不说，原龙宗就不知道了，你不会对原龙宗说吧。”

　　“不会不会！”胡丹急然摇头，摆手道。

　　黄小龙接着半玩笑道：“你要是说出去，到时我让宋承立和刘卓将你驱除出金龙门。”

　　胡丹一愣，脱口道：“你认识我们老祖和门主？！”

　　黄小龙笑了笑，没有开口，何止是认识，他得到金龙珠传承，是金龙第一代祖师的传承弟子，宋承立和刘卓都叫他师祖。

　　不过，这胡丹得叫他什么？太太师祖？

　　黄小龙身形一闪，破空离去。

　　胡丹看着黄小龙离去方向，呆了呆神，在想着这黑发年轻人怎么认得她金龙门老祖和门主。

　　“等初赛结束，回去后便问问老祖和门主。”胡丹暗道，她转首看了看刘雷被杀的地方，仍然有种难以置信的感觉。

　　一会后，胡丹破空离去。

　　而此时，造化广场，原龙宗宗主陈定以及原龙宗众多强者看到，水晶壁榜单上，他们原龙宗原本排名八十三名的弟子刘雷，名字突然炸了开来，光芒耀动，榜单四周晃动了一下。

　　陈定和原龙宗众强者一怔。

　　广场上，众人也都发现了原龙宗刘雷殒落。

　　一时哗然。

　　原龙宗乃是十大海岛之首，原龙宗弟子，是众人关注的对象，特别是能进入前一百名的弟子，更是众人热议的对象。

　　没想到，现在，排名八十三的刘雷，竟然死了！

　　“这刘雷运气看来不好，死在了恶魔战场魔兽，邪鬼手中？”

　　“要是这刘雷不死，到时肯定能进入前百！”

　　众人摇头。

　　在众人看来，刘雷是死在了恶魔战场一些魔兽，邪鬼手中了，毕竟，没人会认为，参赛弟子敢杀原龙宗的弟子。

　　陈定声音阴沉道：“初赛结束后，一定要彻查刘雷死因。”

　　原龙宗十五名参赛弟子，每一个，都花费了原龙宗无数灵药和代价培养，死了任何一个，原龙宗损失都极大。

　　而且刘雷，不仅是他们原龙宗弟子，还是他远房侄子，他对这刘雷，一向看重。

　　“是，宗主！”

　　原龙宗众太上长老恭敬应是。

　　陈定双眼寒芒，不怒自威，若刘雷死在魔兽手中，倒也罢了，若真是有其它海岛弟子敢杀他原龙宗弟子，那是找死！

　　……

　　黄小龙解决了刘雷之后，继续往域外恶魔战场深处飞行。

　　虽然初赛只有三个月，但是黄小龙不担心无法在指定时间能赶回去，每人的身份令牌上有传送法阵刻纹，三个月时间一到，龚飞便让令牌上的传送法阵将所有参赛弟子送回到原地。

　　随着黄小龙剑光不断闪起，路上，魔兽，邪鬼或异灵，不断倒伏在黄小龙身后。

　　黄小龙令牌积分不断飙升。

　　一天过去。

　　黄小龙排名变动，二十六！这便是黄小龙现在排名。

　　这时，天色渐渐暗了下来，黄小龙正打算找一处山洞调息，吞噬血凤精血时，突然感应到前方有两股怪异的力量波动。

　　这不是魔兽的力量，也不是邪鬼和异灵的。

　　不过，对这两股怪异力量，黄小龙却不陌生。

　　修罗！

　　这是地狱修罗的力量！

　　黄小龙在下界时，主修修罗诀，而且曾经炼化过一头修罗，得到过那头修罗的修罗血脉。

　　只是，这域外恶魔战场竟然有地狱修罗！

　　黄小龙倍感意外。

　　“难道是？！”黄小龙心中一动，他记得当初魂族少族长魂帝山来域外恶魔战场，便是找两头修罗王的。

　　黄小龙身形一掠，向那两股地狱修罗力量波动方向急速飞了过去。

　　很快，黄小龙便看到了那两头身形庞大，头生粗角，全身覆盖鳞甲的怪物。

　　果然是地狱修罗！

　　不过，眼前这两头地狱修罗体形要比他在下界时炼化的那头，高大了数倍，而且气息浩瀚如海，还没靠近，黄小龙便感觉到了这两头地狱修罗体内恐怖的修罗力量。

　　正在啃噬一头魔兽血肉的两头修罗王感应到黄小龙靠近，抬起头来，血红双眼凶芒一闪，霍然向黄小龙扑杀了过来。

　　这两头古神四阶后期的修罗王，战力堪比普通的古神五阶初期，速度快得黄小龙根本无法看清，幸亏黄小龙早有准备，两头修罗王刚动，便将混沌灵兽黑狒召了出来。

　　凄厉惨叫一声，两头修罗王便被黑狒一掌拍飞了出去，轰然砸向远处山脉。

　　大地震动，山石滚落。

　　黄小龙来到了两头修罗王面前，黑狒刚才一掌，并没有将这两头修罗王杀死，只是让其失去了反抗之力。

　　到时吞噬了这两头修罗王的血脉，那么，黄小龙实力将会再次大涨，而且能大大强化元龙神体。

　　将两头修罗王摄拿出来，黄小龙双眼闪烁，他很好奇，这两头修罗王是怎么从地狱修罗界过来域外恶魔战场的。

　　还有，对方来域外恶魔战场的目的是什么。

　　黄小龙对其搜魂起来。


第1167章 鬼佛藏府

　　一会后，黄小龙对两头修罗王搜魂结束。

　　只是，让黄小龙没料到的是，这两头修罗王，只是因为在地狱修罗界某处险地时碰上空间黑洞，被吞噬进空间黑洞后，再出来时，便已经来到了域外恶魔战场的雷池大陆。

　　所以，两头修罗王来域外恶魔战场，只是一个意外，没有什么目的。

　　“修罗门。”黄小龙自语。

　　虽然两头修罗王，来这域外恶魔战场只是意外，但是黄小龙却从两人记忆中得知，地狱竟然也有一个叫修罗门的门派！

　　而且这个修罗门，乃是地狱超级大派之一，高手无数，称霸地狱一方。

　　黄小龙双眼闪烁，这个地狱修罗门与他下界时的修罗门，不知有没有关联？虽然说，宇宙浩瀚，门派同名也很正常，但是，黄小龙总觉得，事情不会这么巧。

　　因为，他师父任我狂以前留下的修罗诀，就可以吸纳地狱阴寒之气，而且修炼到第十层后，可以召唤出地狱之门，能进入地狱！

　　还有，黄小龙一直觉得他师父任我狂并没有死，而是去了地狱修罗界。

　　“看来，到时要去一趟地狱修罗界！”黄小龙暗想。

　　去修罗界，一是修炼，二是弄清地狱修罗门和下界修罗门关系。

　　不过，现在实力太弱了，黄小龙打算等突破祖神再过去。

　　想起以前圣域时便通过地狱之门进入修罗界，黄小龙就心有余悸，当时，自己是初生牛犊不怕虎，幸亏没遇到什么危险，不然，只怕死得连渣都不剩。

　　黄小龙收回心神，然后让混沌灵兽黑狒提着那两头修罗王，自己在附近山脉开了一个山洞，开始吞噬两头修罗王的修罗血脉。

　　当黄小龙将两头修罗王血脉吞噬干净时，已是半个月之后。

　　黄小龙在山洞中，一拳轰出，只见拳力从山腹处洞穿出山体之外，继而又轰向了旁边山峰，一连洞穿了数座山峰。

　　黄小龙压制实力，虽然仍然没有突破古神，但是实力，力量，防御，都提升了一大截，特别是元龙神体，开始再次蜕变。

　　连黄小龙现在都不知道自己的元龙神体已经蜕变到何种程度，但黄小龙估测，便是普通的古神三阶强者，也远没有自己元龙神体强了。

　　到时，自己一旦突破古神，元龙神体将会突破到一个不可思议的程度。

　　本来，黄小龙对万岛大战结束后，自己一举突破到古神二阶还没什么信心，但是现在吞噬了两头修罗王血脉后，信心大增。

　　取出令牌，黄小龙神识一扫，他现在排名，已经落到了九十六的位置。

　　这半个月吞噬修罗王血脉，排名落到九十六，在黄小龙意料之内。

　　“接下来得努力一下了。”黄小龙身形拔地而起，直接从自己刚才拳力轰破的山体隧道中飞出。

　　虽然对于初赛排名，他不怎么在意，但是，尽量还是保持在一百名之内。

　　就在黄小龙飞出山洞时，距离不远的一处沼泽附近，蛮神宗另一名参赛弟子张单明则一脸惊喜地站在一个不起眼的山丘面前。

　　他经过附近时，发现这山丘某处有微弱光芒，觉得奇怪，便上前一看，本来，他也没在意，但是没料到他扒开这山丘杂草之后，竟然露出了一个洞府模样的铁门。

　　洞府铁门并不大，只有三四米高，可以容三个人出入。

　　“鬼佛藏府！”

　　鬼佛！

　　难道是一百万年前的鬼佛大人！

　　一百万年前，造化大陆有一个极其出名的超级宗派，叫鬼佛宗。

　　当时，鬼佛宗的宗主便叫鬼佛，实力莫测，便是连当时的造化门门主和老祖都对其忌惮，可是，不知为何，没有多久，鬼佛宗这位实力莫测的宗主鬼佛大人便消失无踪。

　　当时，万象神位面有很多传闻，说这鬼佛大人去了域外恶魔战场，死在了恶魔战场，有的说这鬼佛大人去了鬼渊，有的说是其修炼功法，走火入魔，已经殒落。

　　各种版本不一。

　　从那之后，鬼佛大人便再没有出现过。

　　随着鬼佛大人失踪，鬼佛宗受造化大陆各宗派打压，开始渐渐衰落，百万年过去，鬼佛宗只是造化大陆一个不起眼的小宗派了。

　　张单明想起百万年前的传说，无法抑住心中激动。

　　一会后，他尽量压下心中激动，仔细看起这鬼佛藏府的洞府铁门。

　　只见这洞府铁门上面，刻画着一个大佛，大佛盘坐，全身金圈，金圈之外，则是重重鬼影。

　　见到这图纹，张单明便越加肯定这鬼佛藏府就是一百万年前鬼佛宗宗主鬼佛大人所留，因为，这鬼佛大人，天生佛体，但是却参修上古鬼门奇功。

　　张单明目光落到了那尊大佛的手掌上。

　　手掌呈平面之势，上面，隐隐有纹络光芒流动。

　　张单明心中一动，右手手掌放了上去，印到那大佛手掌上，刚好吻合，继而，他催动神格神力。

　　只是，让张单明失望的是，无论他如何催动神格神力，那洞府铁门都没有任何反应，只是令那尊大佛金圈光芒明亮了不少。

　　努力了半个小时，张单明不由彻底失望起来。

　　他知道，应该是自己实力不够，无法开启得了这鬼佛藏府铁门，或者是，需要佛力才能开启？

　　“哈哈！看来，陈师兄果然没有猜错，还真有上古洞府！”这时，四道身影破空而来，一人大笑道。

　　张单明脸色一变，看来是自己先前催动神格神力要开启这鬼佛洞府时，大佛金圈的光芒引起了附近其它弟子的注意。

　　“灵湖教！”张单明看清来人身上服饰时，脸色又是惊然。

　　十大海岛灵湖岛的灵湖教！

　　灵湖教虽然不比原龙宗，但是，能身为十大海岛之一，其弟子的实力，可想而知，十大海岛的参赛弟子，绝大部分都是古神强者。

　　灵湖教四名弟子落身下来，直接将张单明无视，双眼炯炯地看着鬼佛藏府铁门。

　　“鬼佛藏府！”

　　四人念道。

　　“难道是百万年前鬼佛大人的洞府！”灵湖教瘦脸弟子王海遥脑海一闪，惊喜叫道。


第1168章 你来得正好

　　百万年前鬼佛大人的洞府！

　　灵湖教其它三名弟子一听，俱都全身一震，继而一脸狂喜。

　　“哈哈，竟然是鬼佛宗鬼佛大人的洞府！我们还真是天大气运，天大气运啊！”灵湖教矮胖中年孙方亮大笑了起来。

　　“哈哈，应该是天大的狗屎运！要不是天大的狗屎运，我们怎么能得到这鬼佛大人的洞府！”先前那瘦脸弟子王海遥接着大笑。

　　其它两人也是哈哈大笑，以表示心中狂喜和兴奋。

　　蛮神宗张单明看着四人，只觉手脚冰冷，脸色惨白，先前发现这鬼佛藏府时的狂喜完全消失，剩下的，只有绝望。

　　面对这惊人的鬼佛藏府，灵湖教这四名弟子，肯定会杀人灭口，不可能让他活命。

　　而且，他根本兴不起逃跑的念头。

　　逃？

　　或许会死得更惨。

　　他一个天神九阶后期，怎么可能逃得出古神境的灵湖教弟子之手。

　　这时，灵湖教孙方亮，王海遥四人方始看向张单明。

　　见张单明一脸绝望，惊恐神色，孙方亮笑眯眯道：“小子，你是哪个宗派的？”

　　张单明喉咙耸动，挤声道：“苍云岛，蛮神宗。”

　　“苍云岛，蛮神宗？”灵湖教另一名弟子赵健宇眼神疑惑：“这蛮神宗，我好像在哪听说过。”

　　孙方亮，王海遥三人不由看向赵健宇。

　　“对了，有个叫黄小龙的蛮神宗弟子，他现在排名九十六。”赵健宇想了起来，说道：“怪不得，我说怎么这么熟悉！”

　　他现在正好排名九十五，就在黄小龙前面，所以，之前看令牌榜单时，对这蛮神宗有些印象。

　　孙方亮，王海遥三人一听，不由神识一扫令牌，在九十六的位置上，果然发现了一个叫蛮神宗黄小龙的弟子。

　　“一个排名九十六的弟子罢了，应该只有古神一阶初期巅峰实力。”孙方亮不在意地笑道：“就算他真的在附近，赶过来，我们出手，随便都能将其玩死！”

　　孙方亮，本身是古神一阶中期巅峰，现在排名四十五，而王海遥，亦是古神一阶中期巅峰，排名四十七。

　　其它赵健宇两人，实力弱一些，但是也都是古神一阶初期巅峰，以四人实力，自然不将一个排名九十六的弟子放在心上。

　　孙方亮转首看向张单明，道：“看在你为我们找到这鬼佛藏府的份上，我让你杀得痛快些。”说到这，随手一指，指力破空，瞬间便将张单明脑袋洞穿。

　　张单明倒了下去。

　　不过，被孙方亮指力洞穿前，张单明将蛮神宗求救令符捏碎。

　　这宗门求救令符，在附近一定范围内，其它弟子都能收得到，当然，要是太远，是收不到的。

　　孙方亮四人，也发现了张单明捏碎了宗门求救令符，不过，四人也没阻止。

　　“好了，事不宜迟，现在，我们先打开这鬼佛藏府。”王海遥开口道。

　　这鬼佛藏府过太重要和宝贝，他们必须在其它十大海岛弟子发现之前，进入其中，取到其中宝藏。

　　孙方亮三人点头。

　　王海遥上前，看向了铁门那尊大佛的手掌，想了想，将手掌印了上去，然后催动神格神力。

　　顿时，大佛金圈光芒闪动，耀动四方，只是，那洞府铁门始终没有任何反应。

　　王海遥脸色难看，一会后只得收回手掌。

　　“怎么回事？难道以我们实力，仍然开启不了这鬼佛藏府？”王海遥声音有些低沉。

　　孙方亮三人也是眉头一皱。

　　“我来试试。”孙方亮上前，手掌印了上去，只是无论他如何催动神格神力，结果和王海遥一样，铁门根本没有任何反应。

　　“鬼佛大人，天生先天佛体，要完全催动这铁门大佛，开启这鬼佛藏府的话，会不会需要佛力才行？”赵健宇沉吟道。

　　孙方亮，王海遥几人对视。

　　“我以前得到过一块古神高阶佛陀的佛骨，我们联手，看能不能抽取其中的残余佛力出来，到时，用来开启这鬼佛藏府！”王海遥说道，继而手中金芒一闪，只见一块仿佛镀了一层金漆的骨头出现其手中。

　　这块佛骨，乃是佛陀手骨。

　　只是，断了一小截，并不完整，不过，即便如此，几人仍然能感觉到这佛骨里面还残留着一些佛力。

　　当下，四人联手，开始抽取其中的残余佛力。

　　就在四人抽取佛骨的残余佛力时，黄小龙接到了蛮神宗弟子张单明的求救信息，正往这边赶来。

　　黄小龙身形速度极快，闪动之间，便是万里。

　　犹如一道极速光芒，不断划破恶魔战场空间。

　　很快，黄小龙便来到了山丘上空，而孙方亮，王海遥四人正好抽取出佛骨残余佛力，然后用秘法转入铁门大佛佛掌纹络之中。

　　顿时，大佛手掌纹络快速流转，金光迸射，整个大佛金身仿佛活了过来，铁门开始震动。

　　孙方亮，王海遥四人见状，脸色大喜，果然，是需要佛力才行！

　　但是就在四人以为这次能打开洞府铁门时，突然，震动的铁门又慢慢开始安静下来，大佛金身也没了动静。

　　孙方亮四人傻眼，接着才发现，佛骨残余佛力已经用完。

　　“我知道陈伟平师兄那里还有几块佛骨，要不，我们通知陈伟平师兄过来吧？”赵健宇迟疑道。

　　孙方亮，王海遥眉头皱了皱，但是随即点头，只能这样了。

　　陈伟平，正是这次灵湖教的第一天才弟子，古神一阶后期巅峰，无限接近古神二阶，而且战力高于普通的古神二阶初期，现在排名第八。

　　只是，陈伟平要是过来，就算开启了这鬼佛藏府，他们也只能得到其中一小部分的宝贝了。

　　当然，这也是没办法的事。

　　随即，赵健宇捏碎了宗门令符，通知了陈伟平。

　　黄小龙冷冷地看着这一切，身形一闪，从高空落了下来。

　　孙方亮，王海遥四人霍然一惊，转首，这才发现黄小龙。

　　待看到黄小龙身上蛮神宗服饰时，孙方亮四人松了一口大气，虚惊一场。

　　“嘿嘿，你就是那蛮神宗弟子黄小龙？排名九十六的那个？”孙方亮笑道：“你来得正好。”

　　开启不了鬼佛藏府，他心中正火气着呢，正想找个人，发泄一下火气。


第1169章 比周旭还强！

　　黄小龙却没有看孙方亮，王海遥四人，看向了躺在远处的蛮神宗弟子张单明的尸体。

　　孙方亮四人先前急着打开鬼佛藏府，所以，张单明的尸体便丢在那，也没处理。

　　“谁杀的？”黄小龙冷漠地看着孙方亮四人。

　　见黄小龙不仅不回答，反而质问他们四人，是谁杀的那蛮神宗弟子，孙方亮四人笑乐了，特别是孙方亮，笑得很大声。

　　“小子，人是我杀的，怎么样？难道你还想替他报仇？”孙方亮嘿嘿一笑：“就凭你一个天神十阶后期巅峰？”说到这，嘲弄道：“还真不知你走了什么牛屎运，竟然能排名九十六！”

　　孙方亮声音刚落，突然，人影一闪，黄小龙便来到了他面前，黄小龙右手一伸，直接便捏着孙方亮的脖子像拎王八一样拎了起来。

　　孙方亮双眼一突，惊恐地看着黄小龙，条件反射之下，双手抬起，欲反击黄小龙，不过其双手刚抬起，黄小龙手一用力，生生将其脖子捏断。

　　孙方亮停在了那里，惊恐的双眼尽是不信。

　　他排名四十五，古神一阶中期巅峰，竟然会被一个天神十阶后期巅峰，一招捏死！

　　捏死！

　　就在这时，突然，三声惊怒喝叫，三道强横力量猛然向黄小龙背后轰杀而来。

　　黄小龙也没理会，任对方攻击落到自己后背。

　　轰隆巨响。

　　王海遥，赵健宇三人攻击全部如实轰中黄小龙。

　　三人见自己攻击全部轰中黄小龙，莫不一脸大喜，但是接着，三人一呆，继而一脸骇然，不可思议地看着黄小龙。

　　只见承受了三人攻击的黄小龙，仍然如一座巨山屹立在那里，不动丝毫。

　　这，怎么可能！

　　以三人联手一击，就算是他们陈伟平师兄也要被震飞受伤，就算是现在排名第一的原龙宗第一天才周旭，也不可能做到这样纹丝不动！

　　这蛮神宗弟子，难道比周旭还强？！

　　不，绝对不可能！

　　周旭可是拥有潜龙神体，而且还拥有帝级神格，这蛮神宗弟子怎么可能比周旭还强！

　　黄小龙转首过来，漠视着王海遥三人。

　　就在黄小龙要出手将三人击杀时，突然，远处破空声响传来，只见一群身着碧蓝色锦袍的弟子踏空而来，眨眼便来到众人面前。

　　“陈师兄！”原本恐惧的王海遥三人见到来人，不由脸上一喜，慌然迎了上来。

　　来人正是先前接到王海遥等人传信的灵湖教第一天才弟子陈伟平，除了陈伟平还有另外四名灵湖教的天才弟子，俱都是古神一阶强者。

　　陈伟平一落地，便看到了远处孙方亮的尸体，双眼一凝，继而目光落在黄小龙身上，一脸阴沉地问道：“怎么回事？”

　　王海遥赶紧上前，说道：“陈师兄，我们发现了这鬼佛藏府，正打算开启，没想到这两名蛮神宗弟子突然出现，趁我们不防，背后偷袭我们，杀了孙方亮师兄，还想将我们全部杀了，抢占这鬼佛藏府！”

　　在王海遥口中，是他们先发现的鬼佛藏府，黄小龙和张单明反而是抢占的一方。

　　黄小龙闻言，冷声一笑，也没开口。

　　陈伟平几人一听，俱都一脸寒意地看向黄小龙和双眼炽热地看着远处鬼佛藏府。

　　“鬼佛藏府！”陈伟平双眼狂热：“是百万年前鬼佛宗宗主所留？”

　　先前，赵健宇传信通知他，只是说发现了一处上古洞府，需要佛骨佛力开启，并没有明确说是鬼佛藏府。

　　陈伟平强压心中炽热，看向了黄小龙，冷笑道：“天神十阶后期巅峰？背后偷袭，竟然能杀得了孙方亮师弟，看来你真正实力不错。”

　　虽然黄小龙杀了孙方亮，让他吃惊，但是，黄小龙一个天神十阶后期巅峰，陈伟平也没过于放在心上。

　　而且王海遥说的是偷袭。

　　王海遥见陈伟平并没将黄小龙真正放在心上，忍不住道：“陈师兄小心！这小子实力极强，我们三人联手，只怕都不是这小子对手。”

　　陈伟平和后面赶来的四名灵湖教弟子俱都大吃一惊，一脸难以相信。

　　王海遥，赵健宇三人联手，都不是这小子对手？怎么可能？

　　王海遥，可是古神一阶中期巅峰，赵健宇两人，是古神一阶初期巅峰，三人联手，还不是一个天神十阶后期巅峰的对手？

　　“王师兄，你，搞错了吧？”一名灵湖教弟子禁不住疑惑问道。

　　就在这时，突然，黄小龙向陈伟平走来，一步之间，便来到陈伟平面前，接着，直接一拳轰出。

　　陈伟平不愧是灵湖教第一天才弟子，瞬间反应过来，神格疯狂运转。

　　“御冰神诀，灵神拳！”

　　陈伟平一喝，右拳狂轰而出。

　　冰系神力暴涌，狂啸，巨大冰拳轰向黄小龙，同时，冰浪滚滚，凝聚成一方上古之神，冰封黄小龙所有空间。

　　不过，没有用。

　　只见黄小龙拳力之下，所有冰浪全部暴散，所有冰封的空间全部被破开，那冰浪凝聚的上古之神更是被黄小龙直接轰开，接着，黄小龙拳力如实轰在了陈伟平身上。

　　“咔嚓！”

　　陈伟平身上上古神铠如同脆皮，暴裂开来，而陈伟平胸口被轰得向背后凹突了出去，血柱从背后射出。

　　陈伟平直直地站在那里，没有动，满脸不信地看着黄小龙抵在他胸口上的右拳，他虽然没有天生特殊神体，但是他吞服过不少混沌灵药，神体早就淬炼得恐怖之极，而且他身上的上古神铠，普通的古神二阶后期强者都破不了。

　　现在，竟然全部破了！

　　被一个天神十阶后期巅峰破了！

　　“你，你是谁？”陈伟平声音嘶哑，微弱：“你，怎么会，比周旭还强！”

　　比现在排名第一的原龙宗第一天才周旭还强！

　　因为，就算周旭，也不可能像黄小龙一样，如此轻易地破掉他神体和神铠防御。

　　“蛮神宗，黄小龙。”黄小龙漠声道，说完，拳力再次一送，疯狂摧毁着对方体内生机，将对方轰飞出去。

　　在灵湖教众弟子尖叫声中，陈伟平倒飞了出去，在半空中倒飞时，他发现，域外恶魔战场的天空是如此黑暗！


第1170章 你刚才说，是陈伟平？

　　陈伟平脑海中想到的，竟然是他拜入灵湖教第一次杀人的情景。

　　画面不断闪烁交替，陈伟平只觉轰然震响，整个人砸落地面。

　　陈伟平只觉记忆开始慢慢离自己遥远起来，全身开始没有知觉，耳旁，隐隐传来灵湖教王海遥，赵健宇等人惊呼声。

　　王海遥，赵健宇等人来到陈伟平面前，看着陈伟平胸口巨大拳洞，俱都喉管倒抽冷气，脸色狂变，惨白之极。

　　黄小龙恐怖的拳力，让他们一时忘了救治陈伟平。

　　黄小龙一脸淡漠地向王海遥等人走来。

　　事实上，他刚才，只是动用了他五成的力量。

　　当然，只是元龙神体肉身的五成力量，他连三大至尊神格一个都没有动用，根本没用神力。

　　这还是陈伟平不是普通的古神一阶后期巅峰，若是普通的古神一阶后期巅峰强者，黄小龙用四成或三成的肉身力量，足以将其轰死了。

　　不过，陈伟平生机虽然慢慢流逝，但是，还没完全死掉。

　　陈伟平到底是灵湖教这次参赛弟子的第一天才，天赋非凡，黄小龙若没动用神力，想要一招将其杀死，很难办到。

　　见黄小龙走来，王海遥，赵健宇等人慌恐后退。

　　特别是后面与陈伟平赶来的那四名灵湖教弟子，更是双眼恐惧。

　　先前，王海遥提醒陈伟平，说黄小龙实力极强，他们原本还不信，但是现在，黄小龙实力何止是极强，简直是恐怖到逆天！

　　原龙宗第一天才周旭，潜龙神体，帝级神格，受所有参赛的天才弟子仰望，但是与这黑发年轻人相比，周旭简直就是小孩尿布，和垃圾没什么差别。

　　王海遥全部跪伏了下来，求饶不已。

　　此时，造化城广场，灵湖教教主陈方振一脸阴沉之极，就在刚才不久，他们灵湖教排名第四十五名的孙方亮竟然殒落了！

　　陈方振身后灵湖教众高手也是脸色难看。

　　按照万岛大战规定，凡是能进入前一百名的弟子，都会被造化门长老收为亲传弟子，而前十名，则会被造化门太上长老收为亲传弟子！

　　以孙方亮的天赋和实力，万岛大战，绝对能保持在五十名之内，到时，便可成为造化门长老亲传弟子，但是现在，竟然殒落了！

　　就在这时，突然，他们看到水晶壁榜单上，原先排名第四十七的王海遥名字也都如星辰一般暴炸开来。

　　榜单震荡不已。

　　陈方振和灵湖教众高手呆了呆，继而双眼寒芒骇人。

　　“王海遥，是灵湖教天才弟子！竟然又有一名天才弟子殒落！”

　　“孙方亮刚死，便是这王海遥，这是怎么回事？！”

　　四周众门众派高手哗然。

　　榜单排名前百的弟子，竟然一下死了两个！而且两个都是十大海岛灵湖教的天才弟子，这绝对是罕见之事。

　　以往各届万岛大战初赛，十大海岛，很少有天才弟子殒落的。

　　众人又谈论起十天前殒落的原龙宗刘雷，加上这刘雷，十大海岛，已经有三个弟子殒落了！

　　但是接着，水晶壁榜单又再次震动起来。

　　正自哗然议论的众人不由停了下来，看向了水晶壁榜单，只见原先排名第九十五的灵湖教弟子赵健宇，名字暴炸开来，光芒耀动四周。

　　所有人愣在了那里。

　　又一名灵湖教的弟子！

　　而且又是排名前一百的！

　　突然，灵湖教教主陈方振和灵湖教众高手全身杀意暴涌，若若实质，四周众高手不由吃惊躲退。

　　“查，给我查！”陈方振嘶吼道：“查清楚到底是怎么回事！”

　　灵湖教众高手颤声应是。

　　这时，水晶壁又是光芒震动。

　　陈方振和灵湖教众高手心中一颤，霍然看去，发现竟然又是他们灵湖教一名弟子殒落！这名弟子，排名一百一十多。

　　造化广场众高手看着灵湖教众弟子接连殒落，不由寂静万分，毕竟眼前这一幕，太过诡异。

　　这已经是第四个灵湖教弟子。

　　但是没到一分钟，水晶壁榜单又是光芒一震。

　　又一名灵湖教弟子！

　　随后，几乎每隔十几秒或几秒，便有一名灵湖教弟子殒落。

　　看着灵湖教弟子不断殒落，陈方振和灵湖教众高手心房抽搐，哪怕陈方振身为一方祖神强者，也都有种心脏停止的感觉。

　　当灵湖教连续殒落八个弟子后，终于，水晶壁榜单停止了震动。

　　就在众人以为终于结束时，突然，整个水晶壁剧烈震动起来，就像水晶壁受到了剧烈攻击一般，只见榜单第八的位置上，灵湖教第一天才陈伟平名字如同千百个星辰一般，暴炸了开来。

　　整个造化广场所有强者都被这光芒刺得惊呆。

　　陈方振惊呆了，灵湖教众高手惊呆，所有人都惊呆，包括广场四周造化门众弟子。

　　陈伟平，竟然殒落了！

　　一个将可能会被造化门太上长老收为亲传弟子的妖孽弟子，竟然在初赛时死了！

　　这！

　　所有人脑海嗡然。

　　欧阳家族老祖欧阳滨和欧阳族长欧阳旭光也是目瞪口呆地看着水晶壁榜单。

　　此时，造化城某座豪华府邸内，造化门少主朱枫正在品着灵茶，突然便见造化门长老卢泰失态地进来，然后道：“少门主，刚才灵湖教陈伟平死了！”

　　朱枫呆愣在那，半晌：“你，刚才说，是陈伟平？”

　　虽然这次初赛地点是在域外恶魔战场，比往届要危险，但是，初赛之前，造化门的祖神强者已经清灭了一下比赛的那个大陆，甚至连附近大陆也清扫了一遍，不可能存在古神三阶以上的魔兽，邪鬼和灵异。

　　这是对周旭，谭林，罗运杰，陈伟平这些妖孽天才的保护。

　　像陈伟平这些妖孽天才，造化门不会让其在初赛时殒落的。

　　“是的，是陈伟平！”卢泰点头，一脸凝重：“除了陈伟平，还有孙方亮，王海遥等八名灵湖教弟子！”

　　灵湖教孙方亮等参赛弟子，殒落了没什么，但是陈伟平可是灵湖教的第一天才，现在死了，问题就有点严重了。

　　“让龚飞查一下。”朱枫手指叩击着桌面，沉吟道。

　　卢泰点头，然后退了出去。


第1171章 鬼佛宗宗主

　　域外恶魔战场，黄小龙脸色淡漠地看着灵湖教陈伟平，孙方亮等人尸体，随手一挑，将几人神格和空间戒指收走，一指，一道至尊火神力落到了几人尸体上。

　　陈伟平一死，肯定会引起震动，不过黄小龙也不担心别人会查出什么来。

　　转首来到鬼佛藏府铁门面前，抬起手掌，黄小龙印了上去，接着，金佛至尊神格全力催动，澎湃的精纯佛力狂涌而出。

　　顿时，铁门大佛金光流动，整个铁门剧烈震动起来。

　　如此持续了十几分钟后，终于，铁门缓缓向两边开启，露出了里面的鬼佛藏府。

　　铁门一开启，一股股蕴含着惊人的佛气之神丹气息，从里面呼啸而出，黄小龙不由后退了一步。

　　黄小龙双眼一喜。

　　从这惊人的神丹佛气来看，这鬼佛藏府之内，肯定有品阶极高的佛系神丹，而且，应该是百万年前那鬼佛宗宗主鬼佛大人所炼制的。

　　黄小龙身形一闪，穿过了铁门。

　　铁门自动合闭，大佛光芒一闪，山丘消失。

　　从铁门外看，里面黑暗一片，但是一入铁门，没走多远，便是一个明亮的天然山谷，天然山谷之内，竟然满是灵药和罕见的神树。

　　神树只怕有近一百棵。

　　这些神树之上，结满了各种各样的散发着各种光晕的灵果。

　　以黄小龙见识，只认得几棵神树。

　　而满地的灵药，只怕有数千种，其中不少，都是五千万年的。

　　“这是，混沌灵药日月精元草？！”黄小龙突然神情一震，停下了脚步，看向了山谷角落的几棵不起眼的小草。

　　那四棵小草，每一棵都分出五个类似花辨一样的枝叶，枝叶呈暗蓝色，但是枝叶却闪烁着如同日光和月光一样的光芒。

　　黄小龙加快脚步，来到了四棵日月精元草面前，然后小心翼翼地将这四棵日月精元草全部收进了修罗戒内。

　　单是这四棵日月精元草，就已经是让无数宗门强者争夺得血流成河的宝贝。

　　将这四棵混沌日月精元草收好后，黄小龙又一一将五千万年的灵药全部收进了修罗戒内。

　　至于那些灵果，黄小龙虽然大多都不认得，但是凭其浓郁灵气，黄小龙知道，都是神界罕见灵果，所以，也都收走了一大半。

　　反正以后进了造化门，到时查阅造化门书籍，应该可以查出这些灵果。

　　山谷四面环山，山壁高耸入天。

　　先前外面小山丘，看来只是一个假象，不过，假象掩饰手法极高明，先前连黄小龙都没看出来。

　　在四面山壁上，有四个山洞。

　　黄小龙想了想，飞身向东面山壁的山洞而来，先前，那惊人的神丹佛气正是从东面山洞散发出来的。

　　每个山洞的石门都是开着的，所以，黄小龙没有阻滞地便走了进去。

　　山洞内，是一个一百平左右的大厅，大厅之上，放着一个很怪异的鼎炉，这个鼎炉，左边是金色，右边则是黑色。

　　金色一边，佛光盈盈，而黑色一边，鬼气浓郁。

　　而大厅四周，有一玉柜，上面堆放着一些凌乱的丹药，正是这些凌乱的丹药，佛气惊人。

　　黄小龙来到玉柜面前，拿起其中一个玉瓶，神识一扫，只见里面，竟然不是丹药，而是一尊佛！

　　一尊盘坐着修炼的金佛，而且有血有肉，满身佛气。

　　似乎感应到黄小龙神识，这尊正自修炼的金佛突然睁开了双眼，两道刺眼的金光从其双眼中暴射而出。

　　黄小龙只觉脑海一痛，大吃一惊，赶紧收回神识，一阵冷汗。

　　这玉瓶内血肉金佛，肯定是百万年前鬼佛宗宗主鬼佛大人炼制的无疑，只是，百万年过去，这些佛丹，已经修炼出意识，并化成了人形，而且多年修炼，实力惊人，只怕有古神七阶实力？

　　若不是玉瓶中禁制，挡下了对方刚才绝大部分力量，黄小龙刚才只怕一下便身受重伤。

　　黄小龙又看向了其它玉瓶，都是如此，每个玉瓶内，都是一尊金佛，有的佛气强，有的佛气弱，有一尊佛气骇人之极，只怕已经接近了祖神之境！

　　黄小龙压下心中激动，将这些玉瓶佛丹还有那尊鬼佛神鼎全部收了起来。

　　这些玉瓶佛丹，一共有三十多瓶，足够黄小龙实力提升一大截了。

　　不过，黄小龙也没打算现在吞服，决定万岛大战结束后，自己突破古神之境，再吞服这些佛丹。

　　毕竟，这些佛丹佛气灵气惊人，等突破古神之境后吞服，保险些。

　　黄小龙从东面山洞出来，来到了南面山洞。

　　南面山洞内，赫然坐着一尊栩栩如生的中年人尸体，中年人全身佛气，不过，却弥漫着重重阴寒鬼力。

　　看来，这便是百万年前的鬼佛宗宗主鬼佛了。

　　黄小龙发现，鬼佛左手手指上，戴着一枚戒指，戒指上面，满是金佛和恶魔图像，黄小龙半弯着身，对其行了一礼，然后单手一摄，将那枚鬼佛戒指摄拿手中。

　　戒指时而温暖，时而阴寒，淡淡的佛气还有鬼气不断从黄小龙手掌渗入黄小龙体内。

　　这枚鬼佛戒指，和那鬼佛神鼎一样，应该是用佛界神物和鬼界之物铸造的，所以同时具有佛气和鬼气。

　　若是其它弟子，无法同时承受这佛气和鬼气，但是黄小龙身具三大至尊神格，自是不怕。

　　黄小龙将鬼佛戒指打开，里面有一枚令牌，看样子，应该是鬼佛宗宗主的信物，黄小龙看向了鬼佛宗宗主鬼佛，想了想，将其收进了鬼佛戒指内。

　　不过，鬼佛宗宗主生前乃是祖神高阶强者，黄小龙要是想将其炼制成傀儡，怕是得等到突破祖神之境才行了。

　　黄小龙从南面山洞出来，又看了西面和北面山洞。

　　西面和北面山洞，倒是有一些上古秘籍还有鬼佛宗宗主收集的一些罕见之物。

　　这些罕见之物，有的是神界精铁，有的是一些上古神兽的兽骨，有的是一些佛珠，佛器。

　　黄小龙全部收了起来。

　　四处寻看了一遍，黄小龙这才从鬼佛藏府中出来。


第1172章 李璐发现

　　从鬼佛藏府出来，黄小龙发现自己排名又退了一名，已经落到了九十七。

　　黄小龙身形一闪，魔神至尊神格催动，头顶上空自动形成一方地狱之云，地狱之云转动，不断吸纳战场上的魔气，死气和邪气，瞬间涨大，笼罩方圆百里。

　　黄小龙所过之处，所有古神三阶以下的魔兽，邪鬼，异灵全部被席卷进来，然后被地狱之云绞得粉碎。

　　然后被黄小龙吞噬干净。

　　黄小龙令牌积分狂然暴涨起来。

　　只是一天之后，黄小龙排名便已上升到八十九名。

　　就这样，白天，黄小龙全力击杀魔兽，邪鬼和异灵，而到了晚上，则吞服血凤精血和参悟鸿蒙紫气。

　　黄小龙实力，逐日提升。

　　半个月过去。

　　黄小龙排名，亦重新回到了二十多名。

　　此时，距离初赛结束，只剩下十多天了。

　　造化广场内，欧阳家族众人眼看着黄小龙排名便要跌出一百名之外，但是，突然，黄小龙排名又不断上升，最后，又回到了二十多名！

　　而欧阳云飞始终徘徊在一百名之外，无法挤进一百之内。

　　这让欧阳老祖欧阳滨等人，脸色难看。

　　“这黄小龙，就快跌出一百名了，但是他排名怎么会又突然上升这么快！”欧阳滨声音阴沉。

　　“老祖，你说，这黄小龙，他的实力，会不会？”欧阳族长欧阳旭光不由疑惑和怀疑起来。

　　欧阳滨双眼闪烁，点头道：“这黄小龙，看来，不是我们想像的那么简单，到时复赛擂台比试，若云飞遇上这黄小龙，只怕解决不了这黄小龙。”

　　欧阳旭光沉吟道：“若是这样，那我们让龚飞长老安排原龙宗的周旭与这黄小龙对战，以周旭实力，要杀这黄小龙，和喝水一样容易。”

　　欧阳滨摇头：“像周旭这些十大海岛的妖孽天才，造化门高层都会关注，周旭的每场擂台比试，也不是龚飞长老能随便安排的。”

　　“那怎么办？”欧阳旭光眉头一皱：“以这小子初赛成绩来看，只怕复赛，也能进入前百名，到时，他若被造化门长老收为亲传弟子，那就遭了。”

　　欧阳滨阴声道：“放心，他这辈子，都不可能进得了造化门。”

　　“老祖的意思是？”欧阳旭光疑惑。

　　“我们无法让龚飞长老安排周旭与这小子对战，但是我们可以买通到时与他对战的一些十大海岛天才弟子。”欧阳滨笑道：“让十大海岛的天才弟子出手，也是一样的。”

　　欧阳旭光豁然，笑道：“老祖高明！”

　　在众人翘首以待中，持续三个月的万岛大战初赛终于结束。

　　域外恶魔战场上，黄小龙等人被送回了原地。

　　而黄小龙最终排名，是二十四。

　　二十四，这是黄小龙控制的结果。

　　初赛，黄小龙还不想过于引人注目。

　　现在，他一个小小的蛮神宗弟子，过于引人注目的话，不是什么好事。

　　而且，他杀了灵湖教陈伟平等人，并且身上怀有鬼佛藏府的秘密。

　　黄小龙等人被送回到造化广场时，广场上等待结果的各宗各派强者，有的叹气，有的欢声，有的痛斥怒骂参赛弟子，有的夸奖大笑。

　　吕卓自然是高兴得嘴都笑歪了。

　　黄小龙初赛竟然能进入前百，而且是二十四，这简直是蛮神宗祖坟冒烟了。

　　瑶池对黄小龙笑道：“我就知道你肯定能进入前百。”

　　黄小龙对瑶池道：“放心吧，到时，我会得到那碧心火焰果。”

　　不过，黄小龙声音刚落，远处便响起一声刺耳的嘲讽：“还真是不知所谓，一个天神十阶后期巅峰，竟然还想得到复赛第一？”

　　黄小龙转首看去，只见开口的，是一个身穿灰色锦袍的青年，灰色锦袍之上，有两座城池图纹。

　　双城宗！

　　吕卓脸色一紧，拉了拉黄小龙，示意黄小龙不要招惹对方。

　　双城宗，可不是他们能招惹得起的。

　　黄小龙脸色淡漠地看着对方。

　　“怎么？不服气？”那青年见黄小龙神色，冷笑道：“我是双城宗杨利明，初赛排名十一，古神一阶后期巅峰，要是复赛擂台比试上，你有幸能碰上我的话，我会让你跪伏擂台，让你知道碧心火焰果不是你们这些小宗门的小弟子能奢望的。”

　　双城宗杨利明说完，转身离去。

　　黄小龙暗自冷笑，转首见瑶池，吕卓等人担心脸色，不由笑道：“没事，走吧，我们先回去吧，今天好好庆祝一下。”

　　虽然这没什么好庆祝的，但是，黄小龙想这几天好好放松一下。

　　现在初赛结束，十天后，才是擂台复赛。

　　欧阳云飞站在远处，与欧阳家族众人一脸阴沉地看着黄小龙，瑶池几人离去身影，特别是欧阳云飞，脸色难看之极，他实在无法接受，在他眼中，连狗屎都不是的一个蛮神宗小小弟子，初赛竟然能排名二十几！

　　而他却连一百都进不了。

　　“云飞，放心吧，这小子，进不了造化门。”欧阳老祖欧阳滨道：“本来，我还想收买一些十大海岛弟子，现在看来，根本不用收买了。”

　　刚才，双城宗杨利明与黄小龙的对话，欧阳滨等人都听得一清二楚。

　　欧阳旭光亦笑道：“那小子得了个初赛二十四，便口出狂言，竟然妄想得到万岛大战第一，又正好被杨利明听到，活该他找死！走吧，我们也回去，好好庆祝一下。”

　　这次，欧阳家族五名参赛弟子，都进了前五千名，值得庆祝。

　　……

　　造化城中心区域，屹立着一座显目的府邸，府邸通体用神界冰寒雪石铸造，无论春夏秋冬，府邸上空都雪光点点，透着朦胧，冷傲，圣洁。

　　这便是李璐的清雪神府。

　　大厅上，李璐问侍女清沁：“万岛大战初赛结束了？”

　　“是的，小姐。”清沁恭敬回答道。

　　“将榜单给我看看。”李璐伸手。

　　侍女清沁将初赛前五千名的榜单恭敬递给了李璐。

　　李璐深吸了一口气，缓缓打开了榜单，美目看向了榜单最上面，第一名，原龙宗周旭，接下来，是天丹岛的罗运杰，第三才是双城宗的谭林，第四是安阳岛的郭远辉，第五是罗山岛陶明。

　　李璐紧张地看完了前十名，俏脸失望，但是接着，她往下看时，突然，全身僵在了那里，美目一瞬不瞬地盯着排名二十四的位置。

　　那里，赫然写着：苍云岛，蛮神宗，黄小龙！


第1173章 是你吗？

　　黄小龙！

　　黄小龙！

　　李璐美目紧紧地看着这三个字，樱桃小嘴不可抑制地颤动起来，脑海中，一遍一遍激动地喊着这三个字。

　　突然，李璐美目红了，满是晶莹莹光。

　　“是你吗？真的是你吗？”李璐用一种别人听不到的喃喃自语，一遍遍说道。

　　她生怕这三个字从眼前消失了一般，再次又看了一遍，只见榜单二十四的位置上，的确写着苍云岛，蛮神宗，黄小龙！

　　的确是黄小龙！

　　李璐深吸了一口气，抑了抑小巧的鼻子，突然，满心幸福和欢喜的感觉。

　　他真的来神界了！而且真的来报名这届造化门的万岛大战！

　　虽然有可能是同名，不是下界黄小龙，但是李璐却甘愿而执着地相信，这个蛮神宗黄小龙就是下界黄小龙！

　　黄家庄小时候的一幕幕，浮现眼前。

　　李璐原本冷艳的脸上，突然展露出了笑容，连花儿都为之迷醉的笑容。

　　一旁，那侍女清沁见看着初赛榜单的李璐，美目突然泪水，接着又突然灿烂笑容，不由心中大吃一惊，在她的印象里，还从来没有见李璐哭过和笑过。

　　没有多久，造化门少门主朱枫便知道了李璐查看初赛榜单，并突然哭了和笑了的事情。

　　听到这个消息，朱枫一愣，李璐进造经门这二十多年，从来没有人见过她哭和笑，包括他，甚至他有时还在想，李璐哭和笑时那绝美的动人神情。

　　现在，李璐竟然哭了，笑了！

　　“看来，李璐姑娘留在造化城清雪神府，没有回造化神国，的确是在等万岛大战结果。”造化门长老卢泰沉吟道。

　　朱枫却没有开口，面无表情，不知在想着什么。

　　虽然不知榜单是谁牵动了李璐之心，但是，朱枫心中隐隐不舒服和笼罩着一层阴影。

　　“陈伟平之事，查得怎么样？”压了压心中不舒服，朱枫突然问卢泰道。

　　卢泰摇头：“还没有结果，不过，应该是死于域外恶魔战场魔兽之手。”

　　“再查。”朱枫道，继而问道：“我上次让你查，这届参赛弟子，有没有下界飞来的，如何？”

　　“已查了，但是没有。”卢泰回答道。

　　“没有？”朱枫眼神疑惑。

　　事实上，黄小龙已让蛮神宗杜造自己是苍云岛一个黄姓家族弟子之事，而且那黄姓家族族长和众高层，黄小龙已经布置好，所以，卢泰查探之下，是不可能查到黄小龙是下界飞升上来的。

　　朱枫又与卢泰密谋了一阵。

　　眨眼便是九天过去。

　　这九天，黄小龙和瑶池，白天走走，晚上吞服血凤精血和继续参悟鸿蒙紫气，他的实力，早已天神十阶后期巅峰的极致的极致，相比几个月前刚来造化城时，提升了不止一倍。

　　三大至尊神格，神力汹涌之极。

　　九天来，倒没遇到什么事。

　　这些天，整个造化城，所有角落都在谈论着这次初赛榜单，当然，谈论最多的，便是初赛前十名。

　　而初赛前十名，被谈论最多的，便是原龙宗周旭。

　　“我押周旭第一，押一千万神币！”

　　“我押第二是罗运杰，第三是谭林！”

　　“我押第二是谭林，第三是罗运杰！”

　　黄小龙和瑶池经过一个赌场时，里面传出了一些强者赌注的喊声。

　　造化城大大小小赌场，都要开赌这次万岛大战前十名。

　　几乎所有人，都压周旭第一，至于第二，有的觉得是罗运杰，有的觉得是谭林。

　　这让黄小龙想起了下界时与青龙学府向明智一战时，众方压注的情景。

　　经过一个叫开光的大赌场时，黄小龙心中一动，对瑶池道：“我们进去看看。”

　　瑶池一愣，然后紧跟黄小龙。

　　赌场内，几乎全部都是男人，瑶池一进去，便被众人盯着，双眼绿油油的。

　　来到大赌场前台，黄小龙对压注的年轻弟子道：“我想押，第一名不是周旭，不知赔率多少？有没有上限？”

　　四周众人不少静了下来。

　　这黑发年轻人，竟然押第一不是周旭？！

　　那前台年轻弟子也是一愣，这几天来，所有人都是押第一是周旭，他还真是第一次碰到押注周旭不是第一的。

　　“是五倍。”愣了愣后，前台年轻人还是如实回答道：“没有上限。”

　　“那好，我押三千亿。”黄小龙点头道，继而取了一枚空间戒指出来，扔在柜台上。

　　三千亿！

　　整个赌场落叶有声。

　　黄小龙打算万岛大战结束，便在这造化城内购置一座府邸，不过，造化城内府邸可不便宜，一般都在一兆以上，所以，既然有免费赚钱的机会，黄小龙自然要狠狠地押一下。

　　三千亿的五倍，就是一兆五千亿，足够黄小龙购置一座不错的府邸了。

　　半个小时后。

　　黄小龙拿着一张三千亿的赌注契约，和瑶池出了赌场。

　　赌注三千亿，自然惊动了赌场高层，赌场高层到来后，确认了一番，很快便替黄小龙办理好赌注契约。

　　黄小龙赌注三千亿之事，不少势力也都得到了消息，包括原龙宗。

　　原龙宗参赛弟子胡启对周旭笑道：“周师兄，这蛮神宗叫黄小龙的弟子，竟然赌三千亿，说你拿不了第一。”

　　“这小子难道是觉得罗运杰或谭林，能赢得了周师兄？”一名原龙宗参赛弟子接着道。

　　在场原龙宗弟子呵呵一笑，周旭也是一笑，显然，这是不可能的事。

　　“我查了一下，这黄小龙，初赛排名很高，是二十四，而且奇怪的是，他只是天神十阶后期巅峰。”胡启道。

　　周旭和众人讶然。

　　一个天神十阶后期巅峰，竟然能排名二十四！

　　“周师兄，要不要，我替你教训一下这小子？”胡启道，胡启初赛排名十六，在原龙宗十五名参赛弟子中，实力仅次于周旭和另一个叫陈开的弟子。

　　周旭沉吟道：“也好，若复赛擂台上，你们遇到这小子，好好教训一下也行。”

　　在众人期待中，终于，十天过去，复赛到来。

　　复赛地点，仍在造化城报名测试的那个广场。

　　黄小龙和瑶池，吕卓等人早早便过了来。


第1174章 不自量力的傻子！

　　黄小龙等人来时，广场已经站满了不少参赛弟子和各宗强者。

　　瑶池，吕卓等人不得进入广场，所以，便在外围观战。

　　由于苍云岛五名参赛弟子，只有黄小龙进了五千名，所以，黄小龙独自走进了广场，不过一入广场，黄小龙便感觉到了一道阴毒的眼光盯着自己，黄小龙看去，便见到了远处的欧阳云飞。

　　欧阳云飞和欧阳家族的四名参赛弟子，正站在双城宗弟子身旁。

　　黄小龙脸色淡漠，看来，欧阳家族勾搭上了双城宗？

　　这时，欧阳云飞见黄小龙看了过来，不由眼神挑衅地对黄小龙冷笑了一下，欧阳云飞走到双城宗弟子谭林身边，对谭林谄媚笑道：“谭林师兄，那小子就是下注三千亿，赌周旭夺不了第一的黄小龙。”

　　谭林还有双城宗众弟子顺着眼神，向黄小龙看了过来。

　　双城宗杨利明看到是黄小龙，不由嘲讽笑道：“原来是这小子。”

　　谭林疑惑看向杨利明：“杨师弟认识这小子？”

　　杨利明摇头，说道：“算不上认识，不过，初赛结束那天回来，这小子对他女人说，让她放心，他到时能得到碧心火焰果，当时我刚好就在旁边，听到了。”

　　双城宗弟子一听，不由笑了。

　　“这小子拿三千亿赌注周旭夺不了第一，难道他真的觉得，他是第一？”一名双城宗弟子嘲弄道。

　　谭林摇头一笑：“没想到是一个痴心妄想，不自量力的傻子。”

　　除此，他想不出更妥切地形容词。

　　“不过，这小子一个蛮神宗弟子，竟然有三千亿？”杨利明双眼闪烁：“难道这小子得到过上古宝藏？”说到这，双眼放光。

　　谭林等人也是双眼灼然。

　　杨利明向黄小龙走了过来，来到黄小龙面前，杨利明冷笑道：“小子，没想到，你还挺有钱，看来，你得到了某上古宝藏？现在，只要你将那上古宝藏交出来，到时擂台上，遇到我还有双城宗弟子，我们会考虑手下留情。”

　　黄小龙像看着白痴一样看着杨利明，吐了一句：“白痴。”

　　“什么？！”杨利明脸色怒然一变，身上气势狂涌。

　　双城宗弟子也是一脸冷然。

　　黄小龙没有理会对方，转首看向它处。

　　“好！小子，你死定了！”杨利明强忍心中杀意，一字一顿道，这是复赛广场，自是不允许私斗，否则取消参赛资格。

　　所以，他只能暂时忍了下来，等擂台上，他要狠狠地虐死黄小龙。

　　杨利明走了回去。

　　这一幕落在了四周参赛弟子眼中，众参赛弟子都有意识地避开了黄小龙，生怕被双城宗误会自己与黄小龙沾上关系。

　　黄小龙见状，冷笑，这样更好，反而落得清静。

　　“是你！”突然，一声惊喜的声音响起。

　　黄小龙看去，只见金龙门双娇之一的胡丹正俏脸惊喜地向黄小龙走了过来。

　　见是胡丹，黄小龙对其点头一笑。

　　初赛结束后，黄小龙看了一下榜单，知道这胡丹排名四百多名，所以，现在复赛见到她，黄小龙倒不意外。

　　来到黄小龙面前，胡丹笑道：“你好，我叫胡丹，谢谢你上次救了我，上次你走得太快，我都还没谢谢你呢。”说到这，双眼掩饰不住对黄小龙的好奇。

　　初赛回来后，她特意问了她们金龙门老祖和门主，有关黄小龙的身份，但是在她对黄小龙模样一番描述后，让她吃惊的是，她金龙门老祖和门主却是摇头，闭口不透露这黑发年轻人身份。

　　这让她对这黑发年轻人愈发好奇起来。

　　总之，这个黑发年轻人给她的感觉，就是很神秘。

　　黄小龙对其笑道：“举手之劳，不用客气，而且，我和你们老祖和门主认识，救你是应该的，我叫黄小龙。”反正复赛后，胡丹会知道他名字，所以，对此，黄小龙也没隐瞒。

　　“你就是那个黄小龙！”胡丹一听，小嘴大张，大感意外。

　　一个叫蛮神宗黄小龙的弟子赌注三千亿的事，她也听说了。

　　黄小龙无耐地笑了笑：“看来我挺出名。”

　　胡丹反应回来，倒有些不好意思起来。

　　一会后，五千复赛弟子全部到来，造化门主持长老龚飞出现。

　　站在主席台上，龚飞首先开口对黄小龙等人能进入复赛表示祝贺，接着，便对复赛擂台比试规则，简单地说了一遍。

　　复赛擂台比试，主要分三场进行。

　　第一场，即今天，五千名参赛弟子将会淘汰四千名，只剩一千人，这剩下的一千人，便可拜入造化门，成为造化门弟子。

　　第二场，明天举行，决赛出前一百名，这前一百名弟子，将会成为造化让长老的亲传弟子，能成为造化门长老的亲传弟子，其地位和待遇，自然和普通的造化门弟子天差地别。

　　而第三场，也是最重要的一场，决赛出前十名，前十名，都将能拜造化门太上长老为师，成为其亲传弟子，地位和待遇，又比前一百名弟子要高出许多。

　　而第一场，设一千个擂台，一千个擂台同时进行，每个擂台，五个弟子亦同时上台比试，最后站在擂台上的那名弟子，便能进入前一千名。

　　“现在，各位参赛弟子请各自夺取参赛牌子。”龚飞简单介绍完后，接着道，随即右手一挥，广场上空，五千枚参赛牌子纷纷落下。

　　这五千枚参赛牌子，上面设了禁制，所以，无法看清牌子上面的擂台字符。

　　众参赛弟子纷纷拔地而起。

　　黄小龙一摄，一枚参赛牌子落入其手中，打开上面禁制，字符是五十六号，意即在五十六号擂台。

　　见所有参赛弟子都拿到了参赛牌子，龚飞双手挥动，广场慢慢升起了一千个擂台，每个擂台不大，只有二十多平方米。

　　黄小龙飞身而起，落到了五十六号擂台上。

　　其它四名参赛弟子也先后落到了五十六号擂台。

　　黄小龙看向了其它四名参赛弟子，最后目光落在了一个矮胖青年身上，双城宗的！还真是巧。

　　黄小龙嘴角噙上笑容。


第1175章 让我替前辈出手

　　五十六号擂台其它三名参赛者见到那矮胖青年是双城宗弟子，却是脸色惊然一变，特别是感应到对方古神强者的威压后，更是一脸灰色和绝望。

　　那名双城宗弟子熊东看到黄小龙时，却是双眼一亮，嘿嘿冷笑，露出了凶戾的神色。

　　先前，他们谭林和杨利明师兄特意吩咐了，到时擂台上，无论双城宗哪个弟子遇到这蛮神宗黄小龙，都不用客气，一句话，给我全力狠狠虐死！

　　熊东一脸狠色地向黄小龙走了过来，冷笑道：“小子，没想到吧，第一场擂台，你便会遇上我们双城宗的弟子！”

　　虽然初赛时，他排名七十六，落后黄小龙许多，但是，在他看来，以他接近古神一阶初期巅峰的实力，要解决一个天神十阶后期巅峰，还是很容易的。

　　就在熊东要对黄小龙出手时，突然，另外三名参赛者，其中一人，来到熊东面前，谄媚笑道：“前辈，你要教训这小子？不用前辈出手，让我替前辈出手，教训这小子就行！”

　　熊东心中一动，点头笑道：“很好，你全力出手，不用顾忌，将这小子往死里虐！”

　　这参赛者，与黄小龙一样，是古神十阶后期巅峰实力，熊东正好可以借对方之手，检测一下黄小龙真正实力。

　　那名参赛者闻言，受宠若惊地笑道：“请前辈放心，我一定全力，让前辈满意。”说到这，向黄小龙走来。

　　“狂龙啸海拳！”突然，对方一话不说，便猛然飞起，一拳向黄小龙袭击而来。

　　只见一条巨大水龙伴随着惊人拳力飞出，四周水系灵气疯狂震动，犹如巨浪掀起。

　　擂台空间不大，这名参赛者又是突然出手，一般情况下，同阶强者很难抵御。

　　不过，黄小龙却是脸色冷漠地一抬手，继而轻轻一拍，那条巨大水龙和对方拳力突然方向一转，反而向对方攻击了回去，而且速度更快，力量更强！

　　那名参赛者根本没料到如此突变，再想躲避已然不及。

　　轰然一响，整个人便被巨大水龙和自己拳力轰飞了出去，直接飞出了擂台，砸落擂台地面时，地面四周龟裂。

　　双城宗熊东和另外两名参赛者俱都一呆。

　　竟然能让对手攻击改变方向，并攻击回去？这！

　　改变对手攻击方向，这并不难，很多人都能办得到，但是并攻击回去，这就难了！这需要极强的力量控制，而且还需要对空间绝对的掌控。

　　原本不将黄小龙放在心上的熊东，不由心中一沉。

　　其它两名参赛者，原本也想讨好熊东，对黄小龙出手，现在，彻底打消了念头。

　　刚才对黄小龙出手的那个弟子，躺在擂台上，生机似断不断，多半是废了！

　　两人就算想讨好双城宗，也不愿将自己的命搭上去。

　　“你实力的确很强，完全出乎我意料之外。”熊东冷冷地看着黄小龙：“不过，可惜，你碰上我，所以，你注定无法进入前一千名，成不了造化门弟子。”说完，全身土黄光芒暴射。

　　土系神力在其身体四周，形成了一个土系结界，这个结界，神力不断流转，如同光圈一般，绽放着摄人神魂的光晕。

　　这正是双城宗的一门神功，叫魂土神气界。

　　不仅可以防御，而且能攻击对手神魂。

　　同阶对手中，极难有人对将其破掉。

　　“死吧！”当即，熊东一拳向黄小龙轰杀而至，速度快得众人难以看清。

　　熊东身为双城宗天才弟子，战力自然不是普通的古神一阶初阶强者可比。

　　这时，另一个擂台上的双城宗杨利明，已经将其它四个对手解决，正好看到熊东攻击黄小龙这一幕，自语道：“本来想亲自解决这小子，看来没机会了。”

　　在他看来，黄小龙必败无疑，这样，接下来的比试，他便没机会与黄小龙同擂台了。

　　熊东一拳如实轰中了黄小龙。

　　嘣然震响。

　　熊东一怔，继而脸色一喜，这小子，原来也不过是一个蜡枪银头罢了，中了他的大地裂心拳，就算是古神一阶中期强者，也要重伤，何况一个天神十阶后期巅峰！

　　但是接着，熊东一脸难以相信地看着黄小龙：“你！”黄小龙竟然站在那，没事！

　　“现在，轮到我出手了。”黄小龙脸色淡漠，一掌扇出，直接便将对方身体四周土系结界扇破，继而一掌扇在对方左脸上。

　　熊东惨叫，只觉脑海万千神雷炸响，整个人头被黄小龙扇得倒歪了出去，满嘴的牙全部射出，摔落到了擂台边缘。

　　“嗯？！”杨利明一脸大吃一惊，双眼瞪直地看着滚到擂台边缘的师弟熊东。

　　熊东嘴裂得不像样子，眼珠暴突，完全没了人形，躺在那里，连呻吟都发不出来。

　　广场外，一些见到这一幕的各宗强者，也是哗然。

　　“五十六号擂台，排名七十六的双城宗弟子熊东，竟然被那黑发年轻人一掌扇飞了！直接扇成了猪头！”

　　“那黑发年轻人是谁？！”

　　“好像就是那个赌注三千亿的小子，叫什么来着，对了，好像叫黄小龙？”

　　众人议论纷纷。

　　原本只关注谭林，杨利明擂台的双城宗宗主周玄同一愣，转首看向五十六号擂台，看着五十六号擂台上熊东那惨样，不由双眼寒芒一闪。

　　杨利明擂台与黄小龙擂台相近，杨利明从师弟熊东身上收回眼神，冷冷地盯着黄小龙：“小子，你会知道，你今天所做的一切，是多么愚蠢！”

　　黄小龙仿若没听到一般，走到躺在擂台边缘的熊东面前，一脚踏了下去，擂台轰然一震，熊东的头被黄小龙直接踩进了擂台平面。

　　不少宗派强者莫不倒吸了一口冷气，这擂台平面，乃是神界极坚硬精铁铸造，黄小龙竟然能一脚踏碎！

　　杨利明见黄小龙不仅无视自己，而且再虐了师弟熊东一脚，气得脸色发青，恨不然直接上去，将黄小龙生撕了。

　　远处擂台上，原龙宗周旭脸色平静地看着黄小龙：“蛮神宗黄小龙？有点意思。”

　　当然，只是有点意思而已。

　　一个天神十阶后期巅峰，他并没真正放在心上。


第1176章 请宗主放心

　　黄小龙一脚，将熊东踢落擂台，继而转首看向了其它两名参赛者。

　　其它两名参赛者，一脸灰色，惊慌摇手，直接开口认输，然后出了擂台。

　　五十六号擂台上，只剩下了黄小龙。

　　黄小龙无喜无忧，风轻云淡地看向了六十九号擂台，六十九号擂台上，欧阳云飞已经解决了其它四名参赛对手。

　　不过，欧阳云飞却没有一点高兴的笑容。

　　刚才，黄小龙解决熊东一幕，他也看到了，他虽然自认实力不凡，但是要与排名七十六的双城宗熊东相比，还要弱上一些。

　　那岂不是说，这个本来在他眼中，随便能捏死的黄小龙，现在能反虐他？！而且，只是一巴掌的问题！

　　见黄小龙淡漠的眼神看过来，欧阳云飞不知为何，心弦剧然一颤，他想对黄小龙笑，但是又笑不出。

　　黄小龙看了欧阳云飞一眼，然后转首，看向了主席台上的长老龚飞。

　　一般来说，一个擂台之上，是不可能同时出现他和熊东两个都是初赛一百名的弟子，虽然说，擂台令牌是众参赛弟子自己夺取的，不过，这未免太巧了点。

　　造化门长老龚飞显然也没料到，双城宗熊东竟然解决不了黄小龙一个小小天神十阶后期巅峰。

　　龚飞迎上了黄小龙眼神，冷漠而居高临下。

　　就算黄小龙能进入得了前一千名，到时拜入造化门，也没什么。

　　他一个实权长老，到时对付一个普通的造化门弟子，跟玩似的。

　　黄小龙对造化门长老龚飞眼神对碰了一下，然后看向了胡丹所在的比试擂台。

　　从龚飞刚才眼神，黄小龙已经知道了答案。

　　黄小龙恩怨分明，有仇报仇，所以，这件事，自不会这么算了。

　　胡丹的擂台，是六十八号，六十八号擂台虽然没有古神强者，不过，却有一位天神十阶后期巅峰的参赛弟子。

　　胡丹此时，仍与对方激战在一起。

　　不过，以黄小龙眼力看得出，胡丹可以赢得了对方。

　　果然，经过一番苦战后，胡丹将对方击落擂台，成功进入一千名。

　　一会后，一千个擂台，都结束了比试。

　　龚飞让众人将报名测试时领取的身份令牌取了出来，然后统计初赛结果。

　　结果统计后，龚飞简单地说了一些祝贺词，然后让众弟子散去，好好准备明天的第二场擂台比试。

　　黄小龙刚要离开时，便被双城宗谭林，杨利明其它参赛弟子拦了下来。

　　熊东正软软地倚躺在双城宗其中两名参赛弟子肩膀上，被两人扶着，经过谭林等人救治，脸已经恢复了人形。

　　“小子，你很好，竟然敢伤我双城宗弟子！”谭林冷冷地盯着黄小龙。

　　“还有事？”黄小龙懒得与其废话。

　　双城宗其它弟子一怒。

　　谭林抬手，阻止了众人。

　　“希望你能嚣张到最后。”谭林突然脸色淡然：“别以为你进入了前一千名，成为造化门弟子就没人敢将你怎么样了，就算你成了造化门外门弟子，我们双城宗，一样能让你跪在我们面前，求死！”

　　黄小龙无所谓道：“那我等着。”说完，径直从谭林身边穿过。

　　到时，黄小龙成为造化门弟子是不错，不过，不是普通的外门弟子！

　　谭林见黄小龙径直从自己身旁离开，双眼杀意不可抑制，但最终，与杨利明等人看着黄小龙离开。

　　“你们不要小看这小子！”这时，双城宗宗主周玄同走了过来，身后跟随着双城宗众高手。

　　“宗主！”谭林，杨利明等人纷纷见礼。

　　周玄同点头，看着黄小龙离去背影，说道：“这小子，实力不弱，你们之中，也只有谭林和利明两人才能赢得了他。”

　　“什么！”谭林，杨利明等人都大吃一惊和不信。

　　谭林乃是双城宗第一天才，古神二阶强者，这次万岛大战必能前三，而杨利明初赛时虽然是十一，但是，也有机会问鼎前十。

　　那岂不是说，这次万岛大战，黄小龙能排名十几？实力仅次于前十的妖孽？

　　一个初赛排名十八的双城宗弟子杜立强更是不信这黄小龙实力会比他强。

　　“宗主，要是这样，那这小子，岂不会被造化门长老看中，收为亲传弟子？”一名双城宗参赛弟子道。

　　周玄同道：“原则上是这样，不过，若是这小子废了，你们觉得，造化门长老会收一个废物做亲传弟子吗？所以，到时，谭林，利明，你们擂台上若遇到这小子，一定要将这小子彻底废掉！”

　　“是，宗主！”谭林，杨利明两人恭敬应是。

　　谭林更是道：“请宗主放心。”

　　周玄同一笑：“以你的实力，我还是放心的。”

　　此时，黄小龙和瑶池，吕卓等人已经离开。

　　而某处楼阁内，李璐美目紧紧盯着黄小龙背影，直至黄小龙消失。

　　在谭林，杨利明等人眼里，黄小龙嚣张，但是在李璐眼里，仍然是那样高傲，霸气，淡若还有自信！

　　还是那熟悉的脸，那熟悉的眼睛，甚至李璐能闻得到黄小龙那熟悉的气息。

　　他还是没变！

　　李璐喃喃道：“天神十阶后期巅峰？不过，他应该能进得了前十吧！”

　　在她看来，黄小龙应该能进入前十，不过，第一有些难，毕竟这届出现了一个周旭。

　　……

　　黄小龙和瑶池，吕卓等人回到居住院子后，与瑶池，吕卓等人一番宴席，直至深夜结束，才回房修炼。

　　不过，黄小龙却没有吞服血凤精血，而是吞服鬼佛藏府中得到的一些五千万年灵药。

　　血凤精血还有一万多滴，但是黄小龙打算留着，以后突破古神之境后，炼制混沌灵丹，这样更能发挥血凤精血效用。

　　“看来，得尽快修复那座融丹塔了。”黄小龙暗想。

　　古神强者难以炼制混沌灵丹，只有修复那座融丹塔，他方能成功炼制。

　　这些日子，金角小牛一直躲在院子内修炼，似乎在突破古神之境？所以，黄小龙也没去打扰金角小牛。

　　夜色慢慢褪去，造化城迎来了一缕缕曙光。

　　第二场擂台比试，来临！


第1177章 阻止他进前一百名？

　　黄小龙几人来到擂台广场时，擂台四周，遍布造化门弟子，而广场四周，人山人海。

　　今天第二场擂台比试，要比第一场重要得多，所以，观战之人，比昨天第一场还要多一倍以上。

　　像昨天一样，黄小龙出示了身份令牌，进了擂台广场，而瑶池，吕卓等人只能留在外，与各宗强者一起观战。

　　黄小龙一入广场，便又看到了双城宗谭林，杨利明，欧阳云飞等人。

　　谭林，杨利明等人看着黄小龙，目光森然。

　　黄小龙没理会几人，转首看向它处，不过，没见到金龙门双娇之一的胡丹，看来还没来。

　　广场四周，不少宗派弟子都在望着黄小龙，悄声议论。

　　经过昨天一战，黄小龙名气又大了不少，现在进入前一千名的参赛弟子，几乎大部分都知道了黄小龙这个叫蛮神宗的弟子。

　　万岛大战，参赛有十几万海岛，数十万宗门，家族，在这届万岛大战之前，没人知道苍云岛，更没人知道蛮神宗。

　　但是现在，蛮神宗已经比欧阳家族名气还要大。

　　“那黄小龙，不知这第二场，能不能进入前一百名！”

　　“连双城宗熊东都不是他对手，一巴掌扇飞了，他的实力，肯定能进前一百名了，不过，不知他神格天赋如何，还有，他一个天神十阶后期巅峰，战力竟然这么高，有点不可思议！”

　　“不过，他得罪了双城宗，只怕没什么好下场，可惜！”

　　一些弟子小声议论声，传进了黄小龙耳朵中。

　　黄小龙脸色平静无波。

　　“黄大哥。”这时，一道声音响起。

　　黄小龙看去，是金龙门胡丹来了，她正一脸笑容地走过来。

　　黄小龙点头，半玩笑道：“我赌注三千亿，原龙宗对我没什么好感，而且我得罪了双城宗，现在，所有人都在躲着我，你还敢和我打招呼，不怕原龙宗和双城宗？”

　　胡丹抿嘴一笑：“怕什么，难道他们还能把我大卸八块，吃了我不成？就算他们把我大卸八块，吃了我，那也没事，反正我这条命是你救的，就当是我偿还回给你好了。”

　　胡丹的笑容笑起来很纯真，很阳光。

　　“不过，今天第二场比试，我是没希望进入前一百名了。”胡丹随即摇头笑道：“到时，我输了，便来黄大哥擂台，给黄大哥加油好了。”

　　黄小龙笑道：“努力就行，到时进了造化门，你未必会落后前一百名的弟子。”

　　胡丹深然点头。

　　远处，双城宗谭林见胡丹和黄小龙有说有笑，看着胡丹纯真笑容，说道：“那个女的，不错。”

　　欧阳云飞谄媚笑道：“那女的叫胡丹，是龙狮岛金龙门的弟子，好像是在域外恶魔战场的时候，黄小龙救过她，不过，黄小龙哪能与谭林师兄你相比，谭林师兄要是看上她，一句话，她肯定会乖乖爬到谭林师兄脚下来！”

　　谭林笑道：“欧阳云飞，我虽然讨厌一些马屁小人，不过，你刚才的话，我喜欢听！”

　　欧阳云飞笑道：“其实，黄小龙的女人，那个叫瑶池的，姿色更是绝艳。”一指站在广场外人群中的瑶池。

　　谭林点头：“那个瑶池，的确是绝艳无双，但是我听说，原龙宗周旭，对这瑶池有意思，也不知是不是真的。”

　　“周旭！”欧阳云飞一怔。

　　一旁的杨利明开口道：“是我们从原龙宗一些弟子口中听到的，应该不假了，这瑶池，应该是天生特殊神体，而且还保留处子之身，若等其古神之境后，与其双修，好处不小，周旭看上她，也正常。”

　　谭林笑道：“黄小龙赌注三千亿，说周旭夺不了第一，就算我们不出手对付黄小龙，原龙宗的弟子，也会对这黄小龙出手的。”

　　就在这时，造化门长老龚飞从远处飞了过来，不过，除了龚飞之外，还有另外三名造化门长老，看来，今天这第二场擂台比试，四名长老共同主持。

　　龚飞四人落身到了主席台上。

　　扫视众人一圈后，龚飞四人简单地说了一下今天第二场擂台比试的一些规则，今天第二场擂台比试，一共分一百个擂台进行。

　　与昨天有些类似。

　　一百个擂台，每个擂台十个参赛弟子，每个擂台的最终胜出者，便进入前一百名。

　　不过，昨天每个擂台的五名参赛弟子，是同时上台比试，而今天有些不同，是按抽取的方式，选择对手，两名对手比试之后，接着是另外两名，最后决定出每个擂台的十名参赛弟子中的最强一人。

　　黄小龙抽取令牌时，抽到了五十二号擂台。

　　来到五十二号擂台时，黄小龙发现，其它九名参赛弟子中，有两名是十大海岛的！

　　一个是灵湖教的！

　　灵湖教的弟子，黄小龙不陌生，而且熟悉得很。

　　灵湖教十五名参赛弟子，陈伟平，孙方亮，王海遥九人死在他手中，还剩下六名，剩下的六名灵湖岛弟子，实力和天赋也都不弱，都进了前一千名。

　　还有一个，便是原龙宗！

　　黄小龙目光落在了那原龙宗弟子身上，这名原龙宗弟子，实力很强，在初赛时得了十六！叫胡启。

　　原龙宗十五名参赛弟子，有三名，名气极大，一个是初赛排名第一的周旭，一个是初赛排名第九的陈开，最后一个，便是眼前的胡启！

　　没想到，黄小龙第二场竟然会遇到这胡启。

　　黄小龙冷笑，看来，又是那龚飞搞的小动作？第一场和第二场擂台比试，前百名弟子，不会出现同一擂台。

　　可是，昨天，他碰上了一个双城宗熊东，今天，又碰到了一个更强的胡启！

　　那龚飞，原龙宗还有双城宗，以为这样，就可以阻止他进前一百名？

　　胡启见黄小龙看过来，对黄小龙露出了笑容，牙齿很白，不过，黄小龙注意到对方牙齿很尖利，闪烁着寒光，有些像上古凶兽利牙。

　　这胡启，也身具特殊神体？

　　每个擂台，都有一个造化门核心弟子主持，主持黄小龙五十二号擂台的，是造化门一个叫狄飞的核心弟子。


第1178章 地龙神功

　　狄飞收了黄小龙十人的报名令牌，一看，待他发现黄小龙和胡启都是初赛前一百名时，眉头一皱，他看了看主席台，但是最终没有说什么。

　　他取出一个水晶箱子，然后让黄小龙十人上前抽取比试对手。

　　水晶箱子上面布满禁制，所以，看不到里面情况。

　　黄小龙十人，一一上前抽取，黄小龙拿到的是三号，也就是第三组比试，而另外拿到三号的，是灵湖教的那名弟子，叫刘宇。

　　刘宇发现自己与黄小龙同在第三组，脸色微微一变。

　　对于昨天，黄小龙一掌扇飞双城宗熊东之事，他也听说了。

　　他虽然也是古神一阶初期，但是初赛排名一百二十多，比起熊东还要弱上一些。

　　第一组比试的是原龙宗的胡启，胡启对手则是一个叫大主教的弟子。

　　那大主教的弟子，是天神十阶后期。

　　能进入前一千名的，天赋和实力都不弱，但是，这大主教的弟子与胡启相比，就是天差地别了。

　　胡启是古神一阶后期，这大主教弟子完全没有赢的希望。

　　站在擂台上，那名大主教弟子强压下心中惊意，对胡启抱拳道：“请胡启师兄指教。”

　　胡启笑容一露，锋利牙齿光芒闪动，身形一闪，接着，一声惨叫，那名大主教弟子便已从擂台上摔飞而起，落到了地面。

　　只见那位大主教弟子全身抽搐不断，胸口凹陷，看样子，胸骨全部断裂了。

　　看到这个结果，其它几名五十二号擂台上参赛弟子都倒吸了一口冷气，一脸惊恐。

　　胡启转首过来，对黄小龙一笑，露出牙齿。

　　这个胡启，似乎很爱笑，而且笑得人畜不害的样子，要是没有先前一幕，别人很难看得出这胡启会是个狠人。

　　黄小龙面对胡启挑衅笑容，脸色淡漠。

　　今天第二场比试，规则很简单，不能出死手，不死就行，可以直接认输，但是，实力相差太大的话，有时连开口认输的机会都没有。

　　比如那大主教弟子。

　　接下来，是第二组的两位弟子上台。

　　这两位弟子，实力差不多相当的样子了，都是天神十阶中期巅峰，两人打得很激烈，旗鼓相当。

　　经过了近一个小时激战，第二组以其中一人惨胜结束。

　　黄小龙是第三组，与另一名灵湖教弟子刘宇飞身上台。

　　刘宇上台，看着对面的黄小龙，神色迟疑，他知道他不是黄小龙对手，但是若让他直接认输，他又不甘心。

　　“在下灵湖教刘宇，请指教！”刘宇一咬牙，眼神坚定，对黄小龙道。

　　黄小龙点了点头，虽然他杀了陈伟平九人，与灵湖教，恩怨不小，但是这刘宇明知不是自己对手，仍然对自己战意，道心不错。

　　所以，最后，黄小龙也没为难对方，只是一掌将对方拍出擂台。

　　第四组，第五组，很快便也进行结束。

　　剩下五人，继续抽取对手。

　　这一次，黄小龙是第一组，而对手，赫然就是原龙宗胡启！

　　造化门主持弟子狄飞看了黄小龙和胡启一眼，然后叫道：“蛮神宗黄小龙对战原龙宗胡启，请两人上台。”

　　几乎同时，黄小龙和胡启落身擂台。

　　胡启对黄小龙露出牙齿，笑容道：“速度不慢嘛。”

　　“你的，也不快。”黄小龙平静道。

　　胡启一怔，继而笑道：“你赌注三千亿，说我们周旭师兄夺不了第一，我倒很好奇，你觉得这届还有谁会比我们周旭师兄强？你以为罗运杰，还是谭林是这届第一？”

　　黄小龙摇头：“肯定不是你。”

　　胡启呵呵一笑，牙齿寒光闪烁：“我知道，但是，同样不会是你！因为，你等下，会被我虐得很惨很惨！”说完，其全身金铜色光芒一泛，只见其皮肤仿佛镀上了一层金色铁液，整个人，也都涨大了一圈。

　　随即，他脸上，身上，布满了一条条兽纹。

　　其双眼，更是变得血红，原本锋利的牙齿，长长了不少，如一把把小小寒刃，头发不断变化，如一根根长针，远远看去，胡启仿佛出世的太古凶兽。

　　“金铜兽神体。”黄小龙淡然道。

　　金铜兽神体，三千特殊体质的一种，威力不弱，排名一百多。

　　虽然神界浩瀚，天才无数，但是排名一百多的特殊神体，并不多见。

　　狄飞还有其它几名五十二号擂台参赛弟子都是吃惊不已，没料到胡启拥有金铜兽神体，之前，并没有说起，看样子，这胡启隐匿得很深。

　　胡启对黄小龙一笑：“没错，金铜兽神体，你眼力不错，我很少在它人面前展露我的金铜兽神体，就算是我们原龙宗一些师兄弟，知道的也不多，你应该很庆幸能见到我的金铜兽神体！”

　　胡启虽然在笑，但是满脸兽纹，看起来狰狞恐怖。

　　由于五十二号擂台，有黄小龙和初赛排名十六的胡启，所以，广场外，观战的各宗强者，不少都关注五十二号擂台。

　　远处，广场之外，双城宗宗主周玄同和双城宗众高手此时也看着五十二号擂台。

　　“没想到啊，原龙宗胡启竟然拥有金铜兽神体！那这胡启实力，只怕不弱于我们杨利明了吧！”一位双城宗高手惊叹道。

　　“宗主，以胡启实力，这黄小龙，必败无疑了？”另一位双城宗太上长老道。

　　周玄同沉吟道：“胡启实力，应该比黄小龙强上一点点，但是要想赢黄小龙，需要一番苦战才行。”

　　双城宗众高手吃了一惊，拥有金铜兽神体，古神一阶后期的胡启，竟然还需要一番苦战，才能赢得了天神十阶后期巅峰的黄小龙？

　　这！

　　双城宗众高手不由惊疑起来，这黄小龙实力，真有宗主所说的那么强？

　　就在这时，突然，擂台上的胡启暴然飞起，猛然一喝，双拳直然轰向黄小龙。

　　拳力所过，空间暴响，淡淡的龙气散发开来。

　　“这是原龙宗地龙神功！胡启竟然修炼出了龙气！再加上金铜兽神体，同阶之中，还有敌手？”

　　在众人赞叹中，胡启双拳轰到了黄小龙面前。


第1179章 原龙宗上古奇功

　　胡启看着近在咫尺的黄小龙，双眼狰狞狠厉，他之所以变出金铜兽神体，并施展地龙神功，便是要一招便将这黄小龙狠狠轰飞！

　　之前，黄小龙一招击败双城宗熊东，有人议论，说这黄小龙，实力已经接近十大海岛的第一天才弟子。

　　他要让众人看清楚，在他胡启面前，这黄小龙，一个蛮神宗的小鳖三，什么都不是！

　　就在胡启双拳轰至黄小龙面前时，突然，黄小龙双拳抬起，直接迎上了胡启双拳。

　　胡启见状，不由嘿嘿冷笑，这小子，在找死？他的金铜兽神体，力量和防御都堪称恐怖，就算是普通的古神一阶后期巅峰强者，也不敢硬接他的双拳之力。

　　“这黄小龙，竟然硬接胡启双拳？无知，愚蠢！”四周观战强者，纷纷摇头。

　　轰！然一声震响，在众人注视中，两人双拳直接对碰在一起。

　　但是接着，胡启如断树的残叶，倒射了出去，继而狠委砸落擂台，擂台为之咚然一震。

　　黄小龙站立在那里，不动分毫。

　　四周，正在惊叹胡启金铜兽神体的声音，戛然而止！

　　原本摇头黄小龙无知的一些强者，嘴巴张开。

　　喧闹的广场，顿时安静了大半。

　　双城宗众高手，双眼瞪直，就连双城宗宗主周玄同也是吃惊，一脸尽是不信的神情，他先前，早就看出黄小龙实力，不是表面那么简单，虽然只是天神十阶后期巅峰，但是，应该有堪比普通的古神一阶后期实力。

　　但是现在，古神一阶后期，拥有金铜兽神体，并修炼出龙气的胡启，竟然，被这黄小龙双拳轰飞！

　　主席台上，龚飞四人也注意到了五十二号擂台，都是大大震惊。

　　站在龚飞身旁的一位造化门长老陈任飞震惊地看着黄小龙：“天神十阶后期巅峰？这，他是哪个宗门弟子？”

　　另一位女长老常燕道：“他是黄小龙，我听我门下弟子说过他，他赌注三千亿，说周旭夺不了第一，昨天擂台上，他一招击败了双城宗一个古神一阶初期，排名一百名内的弟子熊东！”

　　“他初赛时，排名多少？”陈任飞突然问道。

　　长老常燕道：“二十四！”说到这，看着龚飞冷笑：“龚长老，初赛时，黄小龙排名二十四，胡启排名十六，你身为主持的长老，难道不知道万岛大战规定？现在，你却安排他们同台，你怎么解释此事？”

　　龚飞脸色难看，他本意是想让胡启收拾黄小龙，让黄小龙进不了前百名，但是也没料到，胡启反被黄小龙收拾了！而且是一招！引起了各宗强者还有陈任飞，常燕三人注意。

　　常燕与他一向不和，到时回禀上面，只怕，他免不了一番责罚！

　　龚飞冷冷地盯着擂台上的黄小龙，双眼寒芒，这小子，一直在给他找麻烦，而且从这小子展露的实力和天赋来看，要是不死，以后麻烦只怕更不小！

　　广场外，原龙宗宗主陈定，和原龙宗众高手也都看向了五十二号擂台。

　　原龙宗众高手脸色自然不是那么好看。

　　陈定倒是脸色如常，开口道：“他就是那个蛮神宗弟子？叫什么？”

　　“是的，宗主，他就是蛮神宗，那个叫黄小龙的弟子！”原龙宗一位太上长老回答道。

　　“让人查一下，我想知道这黄小龙神格天赋和其它一切详细情况。”陈定道。

　　原龙宗众人一怔。

　　这黄小龙，一个天神弟子，竟然值得他们宗主如此重视？要知道，就算是初赛排名第二，第三的罗运杰和谭林，他们宗主都不闻不问的。

　　不过，陈定命令，原龙宗众人不敢质疑，恭敬应是。

　　在众人震惊，不可思议中，被黄小龙轰飞出去，躺在擂台地面的胡启挣扎着，站了起来。

　　胡启看了看四周众人震惊的神情，然后目光落在了黄小龙身上，突然，全身一股异样的让人心悸的气息从其身上不断生出。

　　四周众人感应到这股气息，停了下来，吃惊地看着胡启。

　　“这是！”一位天丹岛的强者惊疑不定：“好像是上古神兽的气息！”

　　突然，胡启双臂青绿光芒涨动，猛然一震，双臂衣甲暴散，露出了其精壮的双臂，只见其双臂血管扩张，仿佛潜藏着某恐怖凶兽，欲要脱离出来一般。

　　终于，其血管彻底扩散开来，青绿光芒一暴，双臂皮肉之上，出现了两只上古神兽烙图。

　　只见这两头上古神兽，俱都长得龙头，狮眼，熊腰，牛尾，神威阵阵。

　　“这是神兽麒麟！”有人惊呼起来。

　　众人一片骚动。

　　胡启冷声道：“没错，神兽麒麟！我在域外恶魔战场，大难不死，在一处险地，得到神兽麒麟之蛋，并将其吞服炼化，而且修炼成了我原龙宗上古奇功麒麟神臂！”

　　原龙宗上古奇功，麒麟神臂！

　　众人哗然。

　　“麒麟神臂！原龙宗已经失传数十万年，没想到，竟然被这胡启修炼成功了！”

　　“传闻这麒麟神臂修炼成功，毁天灭地，势不可挡，力量无穷，无坚不摧！”

　　“看来，黄小龙未必能赢得了胡启，胡启有了这麒麟神臂，足以堪比前十弟子！”

　　与众人一样，原龙宗众高手也是意外，就连原龙宗宗主陈定也都不知胡启修炼成原龙宗已传已久的麒麟神臂，每一个弟子都有秘密，一些宗派高层不知也很正常。

　　胡启看着黄小龙，声音仿佛来自凶兽地狱：“给我去死！”双臂猛然向黄小龙轰杀了过来，全身神力疯狂催动。

　　其双臂麒麟图纹光芒流转，两头麒麟仿佛活了过来，散发着流金火焰，这是麒麟之火，乃神兽火焰中极强的一种。

　　胡启双臂还没攻击到黄小龙面前时，恐怖热浪扑面而来。

　　“黄大哥，加油！”这时，台下响起一声娇喝。

　　金龙门胡丹不知何时来到了五十二号擂台下面，双拳紧握，替黄小龙加油。

　　黄小龙对其一笑，仍然是双拳抬起，对上了对方的麒麟神臂。

　　原龙宗上古奇功？那他便废了这原龙宗上古奇功！


第1180章 和以前一样王八

　　胡启见黄小龙仍然像先前一样，双拳与自己直接对轰，双眼狠厉一笑：“这次，我要连本带利一起收回来！”

　　只有他才知道，他这麒麟神臂的恐怖。

　　施展了麒麟神臂之后，和他施展之前，双臂力量，防御，攻击，简直一个天一个地。

　　有一次，在域外恶魔战场，他对战一头古神一阶后期的魔兽，没施展麒麟神臂之前，他的金铜兽神体，根本破不开对方防御，但是施展了麒麟神臂之后，那头魔兽的防御就像是废纸。

　　当时，他双拳直接穿透了对方本体，将对方五脏六腑轰得一片血肉模糊。

　　他能够想像，黄小龙将会和那头魔兽一样，被他轰得血肉四溅。

　　轰！

　　两人双拳再次对轰在了一起。

　　犹如星球爆炸，整个擂台剧烈一摇，恐怖风刃席卷，轰在擂台防御罩上，防御罡一片光芒动荡。

　　整个广场，其它声音似乎都消失了，只剩下了两人拳力对碰声。

　　所有人紧紧注视着。

　　就连广场外，瑶池也是揪紧了心房，连她都没发觉自己双手已经紧紧握在一起。

　　天地似乎停滞了那么一两秒，停在了黄小龙与胡启两人两拳碰撞的那一刻，突然，胡启惨叫一声，再次像残叶飘飞了出去，这次，飘得更快，更轻，更直接，狠狠砸在擂台上，血溅半空。

　　胡启一直滚动，滚到了擂台边缘。

　　停下来后，口中的血就像温泉一样，不断冒了出来，抽搐着。

　　而胡启双臂，更是彻底爆裂了开来，血肉模糊一片，露出了里面白骨，至于双臂上面的麒麟图纹更是不知所踪。

　　看样子，胡启的麒麟神臂被废掉了？！

　　所有人呆了。

　　这真的是传闻中无坚不摧，势不可挡，毁天灭地的麒麟神臂？！

　　怎么和鸡爪差不多？

　　双城宗宗主周玄同还有双城宗众人喉咙耸动，就像吃了一吨辣椒，喉咙一时辣得张不开嘴。

　　其它擂台，还没上台比试的一些双城宗弟子，也是吓得脸色惨白一片，包括那双城宗先前声称要黄小龙跪伏在擂台上，要让黄小龙求死的杨利明和谭林。

　　谭林脸色还能保持镇定，但是杨利明，双眼却是难以掩饰心中惊意。

　　他虽然初赛排名十一，本身是古神一阶后期巅峰，但是若与拥有麒麟神臂的胡启相比，也只是伯仲之间而已。

　　杨利明甚至在想，若此时，在五十二号擂台上的是他，那他岂不是？！

　　至于远处，欧阳云飞，还有欧阳家族众人，早已脸色完全变样，欧阳云飞有种尿逼的感觉。

　　整个广场，落针可闻。

　　几乎所有人目光都落在了五十二号擂台上，落在了黄小龙身上！

　　一些原本关注周旭，罗运杰，谭林等初赛前十名的宗派强者，也全部看向了黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠，向胡启走了过来。

　　其实，刚才，他也仅仅只是动用了元龙神体肉身五成的力量，连三大至尊神格一个都没动，就像当初击杀灵湖教第一天才弟子陈伟平时一样，只动用了肉身力量的五成。

　　广场外，原龙宗宗主陈定对身后众人道：“让胡启认输。”

　　原龙宗身后众人一呆，继而恭敬应是。

　　擂台比试有一规定，若擂台上，有弟子重伤，无法开口认输，观战的宗派长辈，是可以替其开口认输的。

　　“五十二号擂台，胡启认输。”一位原龙宗高手不得不开口喊道，声音响荡在安静的广场上空，显得那样刺耳。

　　这届万岛大战，这还是原龙宗第一次开口认输的弟子！而且不是参赛弟子本人，是原龙宗高手替其开的口！

　　一号擂台上，解决了对手的周旭双拳一握，双眼暴发出了恐怖的蓝色光芒，黄小龙！

　　四号擂台上，一个身穿赤红锦袍的青年饶有兴趣地看着黄小龙，其赤红锦袍上，有一个显眼的图案，是一个鼎炉。

　　这青年，正是初赛排名第二的天丹岛第一天才弟子罗运杰！

　　“潜龙神体？不像。”罗运杰自语，一脸深思。

　　他看得出，黄小龙神体力量和防御极强，似乎是特殊神体中的某一种，而且与周旭的潜龙神体有些相像。

　　随着原龙宗高手开口让胡启认输，黄小龙理所当然地赢得了这场比试。

　　不过，当主持的弟子狄飞开口说黄小龙胜出时，现场，却没有一点声音，众门派高手仍然无法从先前一幕回神过来。

　　主席台上，龚飞四人看着黄小龙走下擂台，神色各异。

　　“没想到啊，这次，除了十大海岛，还有如此妖孽弟子！”长老陈任飞赞叹道：“这黄小龙，神格天赋绝对惊人，天神十阶后期巅峰，竟然能击败古神一阶后期的胡启！”

　　“没错。”长老常燕亦笑道：“这黄小龙，这次万岛大战只怕能进入前五！其神格天赋，甚至可能比周旭还要高一些！只是可惜，境界太低了些，要是有古神二阶的话，第一应该是他了！”

　　龚飞闻言，冷笑道：“现在言之尚早，这黄小龙，神格天赋，未必就高，我看，他只是神体很强而已，神体再强，以后成就也有限！”

　　陈任飞眉头一皱，说道：“到时，让人查一下这黄小龙详细情况，应该很快就知道了。”

　　广场外阁楼某处，李璐看着站立在擂台上，黄小龙那傲然身影，不由小嘴抿然一笑：“还是和以前一样王八。”

　　黄小龙击败原龙宗胡启，她心中也替黄小龙高兴。

　　只是，这家伙实力，比她要想像的强？

　　而造化城某处府邸之内，长老卢泰也都向朱枫禀报了五十二号擂台上，刚刚发生的一切。

　　“什么？一个天神十阶后期巅峰的弟子，一招轰飞了原龙宗古神一阶后期，拥有金铜古神体，并修炼出龙气的胡启？”朱枫吃惊。

　　“是的。”卢泰点头：“而且，胡启最后施展了原龙宗上古奇功麒麟神臂，仍然被他一招轰飞！”

　　朱枫呆了呆，接着问：“这弟子叫什么？”

　　“黄小龙！”卢泰道：“初赛时，他只是排名二十四，谁也没料到他实力会这么强！”


第1181章 可惜啊可惜

　　朱枫霍然站了起来，来回走动，对卢泰一脸肃然道：“查，一定要给我尽快查出这黄小龙的情况！”

　　卢泰深然点头应好。

　　他知道他们少门主已经动了招揽这黄小龙的心思，以天神十阶后期巅峰实力，一招击败古神一阶后期，而且拥有金铜古神体，修炼麒麟神臂的胡启，如此天赋，绝对值得他们少门主招揽了！

　　这黄小龙的天赋，甚至可能比那周旭还要高！

　　此时，擂台广场，黄小龙击败胡启后，接下来的擂台比试中，其它几名参赛弟子，直接开口认输，根本不用黄小龙动手。

　　黄小龙毫无疑问地进入了前一百名。

　　比试一直持续了半天，其它擂台，也相继结束。

　　这次万岛大战前一百名名单，终于出来。

　　而让黄小龙意外的是，欧阳云飞也都堪堪击败了同擂台的其它九名参赛者，顺利进入了前一百名。

　　黄小龙看着台上欧阳云飞得意的笑容，冷笑。

　　主席台上，龚飞，陈任飞，常燕，李文四人先后开口，祝贺黄小龙，周旭，罗运杰，谭林等人进入这次万岛大战前一百名，随后让众人回去好好准备明天的第三场擂台之战，亦前十之争，前三之争和第一之争！

　　明天，无疑是这次万岛大战最耀眼的一战！

　　更是造化大陆百年来，万众瞩目的一战！

　　叮嘱一番之后，龚飞四人便让黄小龙等人回去。

　　不过，离开擂台广场时，黄小龙向欧阳家族众人走了过去，来到欧阳云飞面前。

　　与之前不同，欧阳家族众人见黄小龙过来，俱都露出了笑脸，笑得很真的样子。

　　欧阳云飞更是诚惶诚恐，笑容称呼道：“黄大哥。”

　　“黄大哥？”黄小龙淡然道：“我记得你说过，等万岛大战时，会好好指点我，还有，说等万岛大战结束，要将蛮神宗灭得连一条狗都不剩。”

　　欧阳云飞等人脸色一变，笑容难看。

　　欧阳老祖欧阳滨突然一巴掌狠狠一扇，直接将欧阳云飞扇成右脸肿了两厘米高，继而对黄小龙陪笑道：“黄兄弟，这是他一时气话，当不得真，你放心，等回去之后，我一定会按欧阳家族族规对他处罚！”

　　说到这，对欧阳云飞喝斥道：“还不快给黄少侠陪罪！”

　　欧阳云飞捂着红肿的右脸，低着头，双眼怨毒光芒一闪而过，不过，他还是依言来到黄小龙面前，便要给黄小龙陪罪。

　　“不用了。”黄小龙摇头：“我这个人一向很记仇，所以，明天擂台上，若你遇到我，我同样会好好指点你！”

　　黄小龙和瑶池，吕卓等人离去。

　　欧阳云飞正要弯腰，闻言停在那里，脸色难看之极，欧阳滨，欧阳旭光等人脸色同样不好看。

　　看着黄小龙远去背影，欧阳云飞恨然怒道：“这个黄小狗，给脸不要脸，他还真以为我们欧阳家族怕了他！”

　　他刚说完，左脸便被欧阳滨狠狠扇了一掌。

　　“蠢货！”欧阳滨怒目：“以黄小龙现在展露的天赋和实力，必能前十，到时，被造化门太上长老收为亲传弟子！他到时要是对付我们欧阳家族，也就是动动嘴皮的事情！”

　　造化门太上长老！也只有原龙宗等十大海岛势力的岛主，宗主才有资格和造化门太上长老对话，像欧阳家族这些家族，在造化门太上长老面前，什么都不是。

　　到时，那造化门太上长老看重黄小龙的话，黄小龙只要在其面前动动嘴皮子，就足以让欧阳家族烟飞灰灭。

　　欧阳云飞道：“老祖，我们欧阳家族现在依附双城宗，我看，那黄小龙到时并不敢真的拿我们怎么样！”

　　“没错。”欧阳旭光道：“而且明天之战，情况如何，还不知道，说不定到时黄小龙会被周旭废了！”

　　……

　　黄小龙回到居住院子没有多久后，造化城便传出了消息。

　　“黄小龙，拥有王级顶阶神格，是排名一千零九的碧影神格！而且拥有特殊神体中排名第四的神体，元龙神体！听说他的元龙神体，还可以不断蜕变进化！”

　　“元龙神体，而且还是不断蜕变进化的！怪不得，连原龙宗胡启的金铜兽神体，还有麒麟神臂在他面前都是渣！第四的神体啊，我们万象神位面多少年没有出现了？上次有个排名第九的神体出现，多少万年了？有三四百万年了吧？！”

　　造化城大街小巷都在议论，激动，赞叹。

　　而周旭听到消息，却是松了一口气，原本，他对黄小龙还有顾忌，现在，却是放心了，虽然黄小龙拥有排名第四的元龙神体让他震惊，但是只要黄小龙不是帝级神格，那便对他造不成威胁！

　　不管是明天的擂台比试，还是以后进了造化门，都对他造不成威胁！

　　因为，他拥有帝级神格，黄小龙的王级顶阶神格，和他根本不在一个层次上。

　　周旭看着躺在冰寒玉床上半死不活的师弟胡启，自语道：“胡师弟，明天，我会让黄小龙，比你痛苦一千倍，一万倍！”

　　朱枫同样得到了消息，一愣之后，对长老卢泰摇头道：“拥有第四神体，但是神格，只有王级顶阶，可惜啊可惜！”

　　王级顶阶的碧影神格，又拥有能不断蜕变和进化的元龙神体，黄小龙的天赋也算是惊人了，但是与朱枫原先的期待却是差了不少。

　　不是帝级神格，不值得他去拉笼了。

　　长老卢泰也是摇头可惜道：“的确可惜，那少门主，我们还要不要对这黄小龙？”

　　朱枫摇头：“暂先不用了。”知道了黄小龙的神格天赋，他对这黄小龙，已经没什么大兴趣。

　　“对了，陈伟平的事，查得怎么样？”朱枫语气一转，问道。

　　卢泰摇头：“还是没有具体结果。”

　　“你先下去吧，另外，替我准备一份厚礼，送与周旭，祝他明天夺得万岛大战第一，等他夺了万岛大战第一，我再替他摆宴席庆贺。”朱枫道。

　　卢泰点头一笑：“周旭肯定很高兴。”


第1182章 三大帝级天才

　　就在众人传出黄小龙神格消息没有多久，造化城再度传出了周旭，罗运杰，谭林三人神格。

　　“原龙宗周旭，神格竟然是帝级初阶的暴龙神格！排名八百六十二名，与他的潜龙神体简直是相得益彰！还有，听说周旭已经突破到了古神二阶中期巅峰！”

　　“古神二阶中期巅峰！暴龙神格！太恐怖了！这次万岛大战，他必是第一了，而且，肯定会惊动造化门几位老祖！”

　　“没错，帝级暴龙神格啊，造化门老祖肯定要收其为徒！还有，那个天丹岛的罗运杰，竟然也是帝级神格，是排名九百二十一的宝火神格！太出人意料了，那谭林，是排在九百九十六的虚幻神格，虽然是帝级排名最后的几个神格，但是，毕竟是帝级！”

　　“这次万岛大战，竟然出现了三个帝级妖孽弟子！不久后，便是四大陆的入门弟子之战，这次，肯定是我们造化大陆第一了！”

　　众方强者议论，赞叹不已。

　　夜色迷人，黄小龙和瑶池，吕卓几人走在街道上，听着街道各个角落传来的议论赞叹声，脸色如常。

　　排名八百六十二的暴龙神格？

　　在下界时，他所击杀的魔子魔苏，炼鬼门少主，门主，上古魔族老祖，造化门妖孽天才方楚，无论哪一个，他们的神格，都比这周旭的要高出许多许多！

　　至于罗运杰，谭林两人，黄小龙更没放在心上了。

　　只是，听到四大陆的入门弟子之战时，黄小龙心中一动，问吕卓道：“那四大陆的入门弟子之战是怎么回事？”

　　他之前，并没有听说过此事。

　　吕卓解释道：“我们万象神位面造化大陆，万古大陆，暗灵大陆，混元大陆，每一次万岛大战后，四大陆的前十名天才，都会再集中在一起，进行一次比试，前十名，奖励比造化大陆的万岛大战的第一奖励还要丰厚得多！”

　　“之前，我以为你最多只能进入前三百名，根本无法参加这四大陆的入门弟子之战，所以，我并没有对你说起此事。”说到这，吕卓脸露不好意思。

　　黄小龙问道：“万古大陆，暗灵大陆，混元大陆也有万岛大战？”

　　吕卓点头道：“是的，他们与我们造化大陆一样，他们三大陆掌控下的海岛势力，每百年进行一次万岛大战，而且四大陆的万岛大战都是同时举行的。”

　　“那这四大陆每次的入门弟子之战，在什么时候举行？”黄小龙接着问道。

　　“等万岛大战结束后，三年。”吕卓回答道：“在万象山举行。”

　　万象山！

　　这万象山，黄小龙知道，是万象神位面最高，也是最大的神山，乃是万象神位面第一神山！

　　万象山并不在造化大陆。

　　而是在造化大陆与万古大陆衔接的一片血海上空。

　　“三年。”黄小龙自语。

　　这次万岛大战一结束，他便打算闭关突破古神之境，不过，突破古神之境，需要不少时间。

　　他先前还担心，万岛大战一结束便又入门弟子之战，这样，他根本没时间去突破，不过现在三年，足够他突破古神之境了。

　　“你知道入门弟子之战，前十是什么奖励？”黄小龙又问吕卓。

　　吕卓摇头：“这个，我不清楚，只是听人说过，其奖励比万岛大战要丰厚得多。”

　　闲逛了一个小时后，黄小龙和瑶池几人回了居住之处，开始调息和修炼，等待明天的擂台之战。

　　在所有人期待中，夜色慢慢淡了下去，阳光开始笼罩造化城。

　　天还没亮，整个造化城就动了起来，一片闹声。

　　来自各方的强者，涌向擂台广场。

　　黄小龙也不急，和瑶池，吕卓几人走得不快，来到时，广场四周，已经堵得水泄不通。

　　不过，黄小龙到来，众人自动让出了一条人形小道。

　　这次，黄小龙还没出示身份令牌，造化门弟子便一脸讨好地自动请黄小龙进了擂台广场。

　　这次参赛弟子，只有一百人，站在宽大的擂台广场上，显得稀稀落落。

　　黄小龙一眼便看到了周旭，周旭身旁，站着十一名原龙宗弟子，原龙宗不愧是造化门下第一宗派，这次，加上周旭，原龙宗一共有十二名弟子进入了前一百名。

　　黄小龙到来没有多久，双城宗谭林，杨利明等九名弟子也走进了擂台广场，谭林见到黄小龙，与杨利明几人向黄小龙走来。

　　谭林来到黄小龙面前，摇头笑道：“黄小龙，我之前还以为你至少是帝级神格，只是没想到啊，原来只是王级顶阶，可惜，真是可惜！”

　　杨利明笑道：“黄小龙，你拥有元龙神体又怎么样，在我们谭林师兄面前，也就是一个废物！”

　　黄小龙脸色淡漠：“等会擂台上，我这个废物，会让你们跪伏在擂台上，叫床！”

　　叫床？谭林，杨利明等人一怔，继而想到他们叫床的声音是怎么样的，脸色瞬间阴沉难看。

　　谭林双眼阴冷：“好，那我就等着你这个废物，怎么让我跪伏在擂台上。”

　　几人走开。

　　四周，静了下来。

　　在等待中，龚飞，陈任飞，常燕，李文四人到来。

　　这第三场擂台比试，仍是四人主持，但是黄小龙知道，造化门诸多太上长老，甚至几位老祖会隐匿在虚空观战。

　　这次出现了周旭，罗运杰，谭林三大帝级妖孽天才，足以惊动造化门那几个老怪物了。

　　“不知李璐，有没有来？”黄小龙突然想道。

　　今天第三场擂台比试，分十个擂台举行，像第二场一样，每个擂台，十个弟子，最终胜出者，进入前十名。

　　到时，前十名再进行对战，逐一排出前十的各个名次。

　　黄小龙抽取的是六号擂台。

　　六号擂台的其它九名弟子，有两名是灵湖教的，三名是罗山岛的，一名是安阳岛的，两名是原龙宗的，还有最后一名，是双城宗的杨利明！

　　看到杨利明，黄小龙咂了咂嘴巴，一幅嗜血神情。

　　杨利明，则完全变了脸色。

　　随后，黄小龙十人开始抽取对手，黄小龙抽取到的是第一组，对手正是杨利明！


第1183章 黄小龙太狠了

　　主持黄小龙六号擂台的，是一名叫张洋的核心弟子，张洋喊道：“请蛮神宗黄小龙，原龙宗杨利明，上台！”

　　张洋声音一落，广场四周，各宗强者俱都霍然看了过来，远处几个擂台，还没有比试的周旭，罗运杰，谭林等人也全部看了过来。

　　黄小龙拔地而起，身形落到了擂台上，不过，擂台下，杨利明却是仍然站在那里，没有动弹。

　　他低着头，不知在想什么，或许，没有听到张洋的声音？

　　张洋见状，不得不再次高喊道：“请原龙宗杨利明上台！”

　　杨利明这才猛然震醒过来，抬头，见四周所有人都用异样的目光看着自己，不由有种无地自容的感觉，迟疑了一下，他飞身落到了擂台。

　　“我。”一落擂台，杨利明便张口。

　　不过，他正要开口说认输时，突然，人影一闪，只见黄小龙已然来到他头顶上空，黄小龙右臂猛然一挥，如远古巨锤一般轰然向其砸了下来。

　　杨利明脸色一变，顾不得开口认输，全身神力疯狂运转，向上猛然双拳轰了上去，双拳轰出时，天地四周，仿佛被翻了过来。

　　空间气流急剧倒转。

　　一道道土黄金光，耀动九天。

　　“这是双城宗不传之秘，翻山拳！”

　　“一拳轰出，太古神山翻飞，被轰中者，全身五脏六腑，神脉，甚至灵魂，都会被翻转过来。”

　　四周众人吃惊。

　　黄小龙脸色冷厉，右臂仍然直直砸下。

　　轰隆！

　　杨利明的拳印瞬间便被打爆，所有土黄金光暴飞，空间气流四散，而杨利明双臂血肉暴开，惨叫，整个人被黄小龙砸进了擂台！

　　他原本是站着的，但是现在，双腿镶嵌进了擂台之内，而且跪伏在了那里。

　　这还不算，黄小龙的魔神至尊神格中的魔气疯狂侵蚀着其体内一切，杨利明喉咙发出了惨厉的嘶叫。

　　所有人脸色大变，喉管直灌冷气。

　　又是一招！

　　连初赛排名十一，古神一阶后期巅峰的杨利明，竟然都接不下这黄小龙一招！这黄小龙的元龙神体到底有多强？！

　　就连隐匿在虚空中观战的一些造化门太上长老，老祖也是大吃一惊。

　　擂台广场上空某处虚空内，站着五个身影，五个身影，俱都被光团包裹，看不清真实面貌，这五人，正是造化门的其中五位老祖。

　　其中一位包裹在火焰光团的身形高大的老者赞叹道：“好强的元龙神体，我看，就算是普通的古神三阶的神体也没有这小子的元龙神体强了！”

　　这老者，正是造化门的万焰老祖，李璐的师父之一。

　　“是啊，可惜，可惜，只有王级顶阶神格。”其旁边一位包裹在青冰光团中的老妪摇头道：“我们不能破坏造化门规定！”

　　这是李璐的另一位师父，玄冰老祖。

　　按造化门规定，只有帝级天才，才能进造化神国修炼，所以，诸多老祖，收徒的标准是非帝级不收。

　　这时，黄小龙又是猛然一臂直接朝杨利明砸了下来。

　　刚才，黄小龙动用了元龙神体六成的力量，而这一次，却是七成！

　　轰隆！杨利明被黄小龙这一砸，再次轰进了擂台地底，整个身体完全深陷进擂台之中，只剩下了脖子和头。

　　身体其它部分，一道道血柱不断暴射出来。

　　杨利明凄厉惨叫，敖吼，因痛苦而整个脸都扭形了，其惨叫声回荡在广场上空，刺激着双城宗众弟子神经，双城宗众弟子脸色惨白无血，这时，他们才明白黄小龙先前所说的叫床是什么意思。

　　这何止是叫床，杨利明的惨叫，简直让人毛骨悚然。

　　“住手！”

　　“杨利明认输！”

　　几乎同时，双城宗众高手怒吼道。

　　由于刚才黄小龙出手太快了，快得连双城宗众高手都无法开口让杨利明认输，而且谁也没有料到，古神一阶后期巅峰，初赛十一的杨利明，在黄小龙面前竟然如此不堪！

　　两招！仅仅两招，就被摧残得简直废了！

　　黄小龙见双城宗众高手喊认输，嘴角冷笑，这才停了下来，毕竟要遵守擂台规矩不是？

　　当下，谭林等双城宗弟子赶紧上前，将杨利明抬了下来，看到杨利明几乎看不到一处原样的全身，谭林等人莫不心脏狂然抽搐。

　　狠！黄小龙太狠了！

　　杨利明还有治愈的希望？

　　双城宗众太上长老，莫不双眼血红地盯着黄小龙，便是连双城宗宗主周玄同双眼也是杀意寒森。

　　黄小龙神色自若地走下了擂台。

　　欺人者，便要有被人反欺的觉悟。

　　所有人看着黄小龙，脑海中，仍然无法抹去刚才那让人震憾的一幕。

　　虚空中，造化门玄冰老祖眉头一皱：“这小子出手这么狠！”

　　万焰老祖却是笑道：“这小子倒是很合我胃口，对于敌人，出手就是要狠！”

　　“没错，你要是不狠，敌人会比你更狠，所以，你要比敌人更狠才行。”另一位天剑老祖笑道。

　　擂台广场，主席台上，龚飞也是喉咙耸动，他看着黄小龙，神色复杂。

　　黄小龙对望了龚飞一眼。

　　比试继续进行。

　　不过，接下来的比试，就简单多了，六号擂台上，其它弟子一见黄小龙，便急然开口直接认输，生怕像杨利明一样来不及开口。

　　就这样，黄小龙戏剧性的从六号擂台胜出，进入了前十！而且是最快进入前十的，其它九个擂台，仍然在比试。

　　站在擂台上，黄小龙看向了一号擂台，一号擂台上，周旭正与一名枝江岛的弟子对战，似乎感应到黄小龙目光，周旭转首过来，冷然一笑，继而一拳，直接将那名枝江岛弟子胸口洞穿。

　　接着，收手，傲然而立，对黄小龙挑衅意味十足。

　　相继，其它九个擂台，也结束了比试，前十名单，终于出来。

　　主席台上，龚飞当众宣布前十名单：“原龙宗周旭，天丹宗罗运杰，双城宗谭林，罗山教陶明，安阳门郭远辉，原龙宗陈开，枝江宗孙强，新石门吴倩儿，恒芜教郑国，蛮神宗黄小龙！”

　　也不知是有意还是无意，龚飞将黄小龙放在了最后面。

　　“接下来，请前十弟子上前抽取对手，进行前十排名比试！”龚飞高喊道。


第1184章 对战谭林

　　黄小龙，周旭，罗运杰，谭林等人闻言，上前抽取令牌。

　　抽取到令牌，黄小龙翻开一看，是二号。

　　其它人也翻看了起来，周旭是一号，而另一个取抽到二号的，是双城宗谭林！

　　谭林！

　　黄小龙双眼一眯，没料到前十之战的第一场对手，会是双城宗，拥有帝级神格的谭林！

　　谭林，古神二阶初期巅峰，特殊极光神体，帝级虚幻神格？黄小龙冷笑。

　　对于这前十之战的第一场，他很期待。

　　这时，谭林也是一脸冷然地看着黄小龙，嘿嘿一笑，对黄小龙做了一个抹杀的手势。

　　见众人都抽到了对手，龚飞开口喊道：“请原龙宗周旭，罗山教陶明上台！”

　　与周旭抽取到一号的，正是这罗山教陶明。

　　周旭，陶明两人同时飞落中央擂台。

　　只是，相比周旭淡然脸色，陶明脸色就没那么好看了，任谁都知道，周旭是古神二阶中期巅峰，拥有潜龙神体，更具帝级暴龙神格，对上周旭，是必输无疑。

　　陶明初赛时，虽然排名第五，但是与周旭相比，就相差了一大截了。

　　“请周旭兄手下留情。”陶明抱了抱拳，开口道。

　　周旭脸色自若：“看在我们两派交情上，我让你三招。”

　　十大海岛，各有竞争，各有联盟，原龙宗和罗山教，一向交情不错。

　　让你三招！

　　被周旭当众让三招，陶明脸色多少不自然。

　　“请！”陶明说完，身形闪，在半空中，留下了一长串身影，每一个身影，似乎都是真实的。

　　“这是真身大法！”

　　“罗山教，只有罗山教老祖修炼成功，没想到这陶明也修炼成了！”

　　真身大法，是罗山教一门威力极高的身法，施展之后，到处是身影，而且，每一身影，都是真的！

　　不过，要修炼这门神技，需要极高的空间领悟能力才行，不仅如此，还需要神格具有特殊神力，光明神力！

　　在众人惊叹声中，陶明瞬间来到了周旭面前，手中不知何时，多出了一把长剑，这把长剑，极薄，近乎透明，似乎与四周空间完全融合在了一起，长剑一挥而出，如太阳一般，光芒万丈，刺得众人双眼一痛。

　　“光明剑典！”

　　有人惊呼。

　　光明剑典，并不是罗山教的剑术，而是上古一个叫光明剑宗的镇派至高剑法，看来这陶明奇遇，得到了光明剑宗的光明剑典。

　　陶明光剑瞬间便来到了周旭胸口，继而一剑刺穿，不过刺穿瞬间，陶明一呆，因为，那只是周旭的残影！周旭是何时留下这残影的？他竟然没发现！不仅他，便是台下罗运杰，谭林等人也是双眼一凝。

　　黄小龙双眼闪烁，这周旭，用了一种近乎祖神强者空间大挪移的身法，挪移到了擂台其它空间，不过太快，陶明等人无法发现而已。

　　不过，只是一呆，陶明瞬间便判断出了周旭所在，再一次折身，一剑向周旭攻击过来，只见其剑法大变，无数光明神力凝聚的剑气，如暴雨一般从天而降，笼罩住了周旭四周擂台所有空间。

　　“这是虚剑门的天雨神剑！”

　　又一门上古剑法！

　　虚空中，天剑老祖点头：“这陶明，是个练剑天才，剑法天赋不错，不过，与那黄小龙一样，只是王级顶阶神格，可惜了，不然，倒可以传承我的天剑。”

　　另一位血刀老祖接口笑道：“你的天剑找不到传人，我的血刀，何尝不是？”

　　“我的雷锤不也一样？”一位笼罩在蓝雷光团中的老祖道：“我找了这么多年，一直找不到一位帝级雷系神格的天才弟子！”

　　此时擂台上，在天雨神剑笼罩下的周旭，全身突然涌动出一道道幽暗光芒，陶明光明神力凝聚的天雨剑芒落到其身上，竟然被其幽暗光芒一一吞噬，众人看得一呆。

　　这是什么功法？

　　黄小龙意外，周旭的暴龙神格，竟然也有吞噬的能力？看来，对方神格是经过某种变异而生出的吞噬之力，并且，吞噬的能量，不能像自己一样，能转化为已有。

　　黄小龙感应得到，周旭双脚光明力量涌动，应该是吞噬陶明的光明神力后，再从双脚排入地底。

　　当然，即便这样，也足够众人震惊了。

　　很快，陶明的三招已过。

　　突然，周旭出手了！全身青色光芒大涌，右拳一轰，浩然龙气呼啸而出，形成了一条青龙，青龙出现，无数青色飓风刮动，直奔陶明。

　　陶明脸色一变，身形暴退，长剑挥出，带起一片重重剑幕，不过，青龙飓风瞬间穿破重重剑幕，轰中了陶明。

　　陶明跌落擂台。

　　败！

　　所有人惊呆。

　　这才是周旭的真正实力？！初赛第五，罗山岛第一天才陶明，一招落败！

　　周旭走下擂台，经过黄小龙身旁时，开口道：“你挺倒霉的，第一场便遇到谭林，谭林真正实力，要比你想象得强得多，希望你能接得了谭林十招？”

　　黄小龙脸色如常。

　　“请双城宗谭林，蛮神宗黄小龙，上台！”这时，龚飞的声音喊起。

　　所有人齐刷刷看向了黄小龙和谭林两人，相比周旭和陶明一战，众人更想看到黄小龙和谭林一战的结果。

　　黄小龙和谭林齐齐落到了擂台上。

　　广场外，瑶池小手紧握，小巧鼻子呼吸重了起来。

　　“瑶池姑娘，放心吧，小龙会赢的。”吕卓见状，慰言道，但是，说这话时，连他心中都没底，黄小龙这次真的会赢吗？对方可是三大帝级天才的谭林！

　　初赛时，谭林虽然排名第三，但是所有人都知道，谭林与第二的罗运杰，实力不分上下，仅次于周旭！

　　原本有些喧吵的广场，安静了许多。

　　黄小龙和谭林两人站在擂台上，两人都没有急于动手。

　　谭林摇头冷笑：“黄小龙，你的运气很差，第一场就遇上我，本来，以你实力，可以进入前五，但是现在，没这个机会了，等会你的下场，会比杨师弟惨一百倍！”

　　黄小龙脸色如常：“我不觉得你有这个实力。”


第1185章 差点笑尿我了

　　黄小龙声音一落，广场又安静了许多。

　　谭林笑了起来：“你说，我谭林，一个古神二阶初期巅峰，特殊极光神体，帝级虚幻神格，赢不了你一个小小的天神十阶后期巅峰？连一个古神都不是的小瘪三？！”

　　说到最后，谭林越加大声。

　　双城宗众弟子也都笑了起来。

　　就在双城宗众弟子笑声时，黄小龙对谭林又道：“我让你三招！”

　　谭林一愣，双城宗众人一愣，所有人都愣住了。

　　继而，双城宗众弟子笑喷了起来。

　　“我的妈啊，这小子，差点笑尿我了，他以为他是周旭？竟然说让我们谭林师兄三招？”

　　“就算是周旭，也不敢说让我们谭林师兄三招，这小子装逼装得太笑人了，我靠！”

　　“谭林师兄，捏死他！”

　　“捏死他！”

　　一些双城宗弟子大笑，越说越激动。

　　广场各宗强者也是摇头，觉得黄小龙未免太狂和无知了些，先前周旭让陶明三招，那是周旭有这个实力，黄小龙竟然也想学周旭一样让谭林三招？想哗众取宠？黄小龙有周旭一样的实力吗？

　　黄小龙肯定没有周旭一样的实力！

　　就连虚空中观战的造化门五大老祖也是眉头一皱，觉得黄小龙太狂了。

　　“这小子，估计连谭林十招都接不住，竟然还说让谭林三招。”玄冰老祖哼声道：“如此心性，以后成就有限！”

　　雷锤老祖却是笑道：“这小子，倒是和我当年刚入造化门时一样狂得无边呢，他很像我和血刀当年。”

　　天剑老祖道：“我们都是帝级神格，狂些，那是自然，可是，这小子一个王级顶阶，却在一个帝级神格面前嚣张，就太无知了！”

　　广场擂台上，谭林却是没有笑，而是忍着，忍得很难受的样子，但是最后，他没忍住，终于和双城宗弟子一样笑喷了。

　　笑了一会，谭林停了下来，双眼很冷：“看在你无知的份上，我会出全力！”说到这，双臂一张，凭空升起，悬浮在擂台上空，一道道白色光芒从四周天地不断笼聚过来，先是广场四周，接着是广场之外的街道，最后是造化城整个中央区域！

　　整个造化城中央区域所有存在于天地的光明之力，全部被谭林笼聚。

　　广场四周，众人都感觉到了压力。

　　“好强的极光神体！谭林极光神体的血脉，完全苏醒了吧？竟然能引动这么强的光明力量！”

　　“没有吧，完全苏醒的极光神体，听说可以引动整个万象神位面的光明力量！不过，即便谭林极光神体还没完全苏醒，也能轻易击败黄小龙了！”

　　一些强者惊叹道。

　　远处，欧阳云飞双眼兴奋，道：“谭林师兄实力这么强！黄小龙，你死定了！”

　　欧阳滨，欧阳旭光等人也是一脸高兴。

　　谭林身体四周的白色光明神力仍然在不断聚集，擂台光芒越来越强，整个擂台，完全笼罩在了谭林光芒之下，黄小龙似乎完全失去了色彩，所有人全部看着谭林。

　　最终，谭林停了下来，停立在擂台半空，就像一个巨大的光明太阳，府瞰着下方的黄小龙。

　　突然，谭林动了，原先的身形瞬间虚幻，直接从空间中消失。

　　是真的消失，仿佛谭林完全不存在一般。

　　“这是帝级虚幻神格的虚幻能力！”

　　“没想到谭林竟然连他帝级虚幻神格的虚幻能力，都领悟出来了！双城宗第一天才！”

　　众人吃惊。

　　施展帝级虚幻神格虚幻能力的谭林，瞬间便来到了黄小龙面前，无声无息，空间没有一点动静和波动，谭林看着眼前的黄小龙，双眼凶戾之气狂暴，小子，你死吧！双拳猛然向黄小龙一轰而出。

　　擂台空间轰然炸响。

　　无数光明神力凝聚成两个恐怖拳力，如两座太古神山向黄小龙轰然而来。

　　他要一招大败黄小龙，让其知道，他所说的让三招只是一个滑稽的笑话而已。

　　这凝聚了他古神二阶初期巅峰的光明神力的双拳，他不信，黄小龙还能接得了！

　　广场四周，众人见谭林突然出现黄小龙面前，双拳瞬间轰至黄小龙，莫不一惊，一些古神二阶中期，甚至中期巅峰的强者，也是惊然，谭林如此一击，神秘莫测，威力强绝，就算是他们，也必然重伤！

　　就在谭林双拳轰中黄小龙时，突然，黄小龙双手一抬，两手手掌一张，一握，便将谭林那如两座太古神山的双拳握住。

　　刚才还狂暴之极的光明神力突然熄了火一般，没了动静。

　　众人惊滞。

　　双城宗众人傻眼。

　　握住了！

　　接着，黄小龙就像扔垃圾一样，握住谭林双手，将谭林扔了出去，谭林像皮球一样滚动，停在了擂台边缘。

　　广场一片寂静。

　　虚空中，造化门五位老祖没人说话，神色复杂，氛围有些怪异。

　　周旭双眼猛然一睁，眼皮跳动了一下。

　　擂台上，黄小龙看着被扔出去的谭林，开口道：“我说过让你三招，所以，你还有两招，拿出你的吃奶劲。”

　　拿出你的吃奶劲！

　　但是四周，却没有人笑。

　　所有人仍然无法相信刚才看到的，刚才，三大帝级天才的谭林，像被扔垃圾一样被黄小龙一个天神十阶后期巅峰扔出去了？！

　　谭林从擂台上站了起来，虽然他刚才被黄小龙扔了出去，但是黄小龙控制力量，所以，并没有让其受伤。

　　谭林感应到四周众人无法相信，惊愕的眼神，突然仰天怒然兽吼，吼声震天，停下来时，双眼完全变成了白色，接着，其全身各处，暴射出极耀的白色光芒，整个人，远远看去，仿佛如同爆裂开来的白色人形太阳。

　　谭林的气势，不断攀升，竟然比刚才还要强上了许多。

　　众人看到，谭林双手手掌，凝聚出了两个光球，光球不断涨大，上面，土黄光芒不断翻腾。

　　“这是，双城宗大地神诀修炼到第九层才有的大地土元之光！”有强者惊叹。

　　受谭林双手大地土元之光影响，四周广场轰然震动起来，仿佛地底潜伏着巨兽，要挣脱出来一般。


第1186章 十成力量！

　　突然，大地爆响，无数金黄色的点点光芒飞出，聚焦谭林双手，谭林双手光球疯狂涨大。

　　这金黄色点点光芒，正是大地地底深处的土元力量。

　　土元力量，极重，而且，极其破开。

　　谭林双手土元光球很快涨到了近十米大小，是谭林的数倍高大，里面恐怖的土元力量，让擂台附近靠近的罗运杰，陶明，郭远辉，陈开等人莫不脸色惊然，后退开来，就连周旭也是全身光芒大动。

　　“死！”谭林近乎吼叫的声音响荡高空，继而，手中大地土元光球猛然向黄小龙当空轰然推出。

　　那大地土元光球向黄小龙滚来，看似慢，实在快若闪电，眨眼便来到黄小龙面前，而且擂台本就不大，两个光球，几乎挤满了擂台上空，黄小龙根本无处躲避，唯有直面抵挡。

　　只是，那两个大地土元光球太快了，很快，便将黄小龙淹没，吞噬。

　　在极耀的白色和金黄光芒中，黄小龙的身形很快便消失。

　　突然，两个大地土元光球如同两个相撞的巨大地球一般，猛然相撞在一起，爆炸开来，狂暴的力量席卷四方。

　　擂台外面的防御罡，被这狂暴力量炸得轰然崩响，仿佛随时要破裂开来。

　　所有人大惊，条件反射地后退。

　　强烈的爆炸光芒，让擂台彻底失去了一切色彩，没人看得清擂台情况，而黄小龙的气息，在狂然爆炸中，也都消失了。

　　“小龙！”广场外，瑶池见状，不由凄厉哭叫了起来，吕卓，朱欢等人也是脸色惨白无血，黄小龙死了？

　　被如此恐怖的大地土元光球轰中，然后又承受了两个大地土地光球爆炸的全部毁灭力量，只怕就算古神二阶后期强者，也很难活得下来！

　　感应不到黄小龙气息，谭林不由哈哈大笑起来，笑得畅快淋漓：“黄小龙，这下你总算是死了！死得好，死得好！三招？现在，我两招便将你解决！”

　　广场四周，众人面面相觑。

　　周旭，罗运杰等人发怔，黄小龙就这样死了？

　　“谁说我死了？”突然，一道淡漠的声音响起。

　　所有人一呆，谭林笑声一停，笑容僵硬，向下方擂台看去，这时，擂台爆炸的光芒慢慢散了开来，露出了一个模糊的人影，待光芒彻底散去，众人看到黄小龙正一脸淡然自若地站在擂台上。

　　与先前相比，似乎一模一样？连身上锦袍都没有破一点？

　　黄小龙拍了拍身上少许尘土，看着谭林：“不好意思，我没事，让你失望了？你还有最后一招。”

　　最后一招！

　　谭林脸色狰狞，疯狂吼道：“不可能，不可能！怎么会这样，你怎么会没事！”

　　虚空中，血刀老祖开口道：“你们看得出来，那小子刚才躲过土元光球爆炸的秘法？”

　　雷锤老祖沉思道：“这，应该是他本身具有的一种能力吧！”

　　刚才，黄小龙正是用了本命魂技空间隐匿，最后一刻躲过了土元光球爆炸的力量。

　　“这小子，连我们都看走眼了。”万焰老祖慨叹道。

　　“不知他身上有什么秘密？”天剑老祖突然道：“你们说，他真的会是王级顶阶碧影神格？”

　　万焰老祖几人一怔，之前，他们也是听说这黄小龙是王级顶阶碧影神格，但是并没有怀疑过。

　　但是现在，听天剑老祖一说，他们才猛然惊醒，这小子，或许，也许，可能，真的不是王级顶阶神格。

　　“天剑，你的意思是，这小子，可能是帝级神格？！”雷锤老祖说到这，突然觉得自己呼吸有些重。

　　帝级神格！

　　要是这黄小龙是帝级神格，那么，再拥有元龙神体，这！

　　雷锤想到这，激动起来，双眼放光。

　　血刀老祖也是双眼炽热地看着擂台上的黄小龙。

　　天剑见雷锤，血刀两人炽热神情，不由好笑道：“你们两个老家伙，不会是想抢徒吧？我刚才也只是猜测，黄小龙到底是不是帝级神格，现在还说不准，不过，不管这黄小龙是不是帝级神格，以他目前展露的实力来看，他还真有可能夺取第一！”

　　“第一？”玄冰老祖摇头：“不一定，那个周旭，可不简单，他身上肯定也有大秘密，黄小龙应该赢不了周旭。”

　　擂台上空，谭林突然全身金黄光芒狂然暴涌起来，整个人，身形不断涨大，而且，其身上金黄光芒在其体表，形成了一个熊形护甲。

　　“这是苍熊之身！”

　　双城宗的苍熊之身！

　　一个同样是双城宗许多万年没人修炼成功的一门神功，没想到谭林也都展露了出来，众人不免惊呼。

　　“苍熊之身，修炼成功后，可以强行提升自身神力和神体力量，这谭林，绝对有古神二阶后期的战力啊，不知黄小龙，这次还能不能接得下来！”有人惊叹。

　　这时，谭林彻底被熊形护甲包裹住全身，远远看去，就像是一头远古神兽苍熊。

　　谭林仰天一吼，猛然双拳直然向黄小龙轰杀过来。

　　“苍熊之怒！”

　　双拳轰出，火焰光芒迸射，空间轰然震响，剧啸声传出。

　　看着谭林如小山一般的双拳轰来，黄小龙全身光芒一震，众人看到，空间气流隐隐形成了一条太古神龙，缠绕在黄小龙身体四周。

　　轰隆！

　　谭林双拳直然轰击到了黄小龙身上！

　　黄小龙站在那里，如实承受了谭林双拳一击。

　　光芒暴射。

　　擂台剧烈颤抖。

　　但是黄小龙屹立不动，反倒是谭林，被反震得连连后退。

　　众人震惊，看去，只见谭林双拳处，苍熊护甲竟然破裂开来，一条条细小裂痕触目可见。

　　“三招！”黄小龙淡漠的声音响起。

　　三招已过！

　　突然，黄小龙动了，来到了谭林上空，全身光芒流转，浩瀚龙威铺天盖地，仿佛体内沉睡的太古神龙此刻觉醒。

　　黄小龙右臂，直接挥拳，砸了下去，就像先前砸杨利明一样，不过，砸杨利明时是七成力量，而现在，黄小龙直接用了元龙神体的十成力量！

　　谭林霍然抬首，惊恐的双眼中，倒映出黄小龙轰然砸下的右拳。


第1187章 黄小龙必定是第二？

　　看着黄小龙不断砸下的右拳，突然，谭林露出了疯狂之色，嘶声大叫，全身竟然渗出了金色血液！

　　“这是上古魔功，残血大法！”

　　“谭林疯了！”

　　一些强者见状，不由惊呼。

　　双城宗众人也是脸色一变。

　　上古魔功残血大法，虽然能短时间内激发体内血脉深处力量，提升实力，但是，后遗症可不轻。

　　双城宗宗主周玄同眉头一皱，心中喟然一叹。

　　这时，谭林双拳猛然向上一轰，迎向了黄小龙。

　　轰！

　　震天巨响，如同滚滚神雷，暴响不断。

　　众人看到，谭林全身一震，继而全身苍熊护甲以惊人的速度不断暴裂开来，最终，露出了谭林全身，而谭林无法承受黄小龙拳力，双腿一软，如先前杨利明一样跪伏了下来，整个擂台一震，崩裂。

　　谭林双腿陷入了擂台之中！

　　接着，谭林整个人嘶然惨叫，神情痛苦之极，仿佛正承受着什么非人折磨一样。

　　谭林身具帝级神格，修炼到古神之境，心性自然极坚定，一般痛苦，都不会皱一下眉头，现在，如此痛苦惨叫，可想其痛苦了。

　　就在黄小龙还要对其再轰然一砸时，双城宗高手急然叫道：“谭林认输！”

　　有了先前杨利明的经验，所以，这次双城宗高手叫得很干脆，没有一点迟疑，因为，双城宗众高手知道，哪怕迟疑千分之一秒，谭林将会和杨利明一样被黄小龙摧残。

　　当然，就谭林现在这惨样，也被摧残得不轻了。

　　见双城宗众高手喊认输，黄小龙只得停了下来，事实上，他也不会像摧残杨利明一样摧残谭林，毕竟谭林可是帝级天才，要是真被弄废了，双城宗不找自己算账，只怕造化门都不会这样算了。

　　帝级天才，对造化门来说，可是多少万年都遇不到的宝贝，要是这样废了，可想结果。

　　激战虽然结束，但是，众人心中震憾，久久难以平静下来。

　　看着被众人抬下擂台的谭林，一些原龙宗，双城宗弟子，心中抽搐，不少原龙宗，双城宗弟子甚至心中庆幸先前擂台上没有遇到黄小龙。

　　而远处，欧阳家族众人，如坠寒窑。

　　特别是欧阳云飞，手脚开始哆嗦起来。

　　先前，因为土元光球爆炸，以为黄小龙必死，原本紧张地哭了的瑶池，不由露出了笑容，如雨后绽放的玖瑰，迷人之极。

　　吕卓，朱欢等人也是笑容尽情展露。

　　“赢了！竟然赢了！”吕卓心中狂喊！

　　远处阁楼水晶壁内，李璐也是摸了摸心房，美目尽是喜意：“害人家白担心了一场！”先前，她见黄小龙被土元光球爆炸的光芒吞噬，也是揪紧了心，心如刀割，那种感觉，就像天地末日一般。

　　她甚至产生了疯狂的噬血杀意。

　　不过，一切都过去了！

　　主席台上，龚飞喊道：“第二组，蛮神宗黄小龙赢。”喊出时，龚飞心情复杂，有气无力，这小子，竟然赢了！

　　造化城豪华府邸之内，造化门少主朱枫听到长老卢泰禀报，不由满脸不信和吃惊：“什么？谭林输了？！输给那个黄小龙？！”

　　谭林，三大帝级天才之一，竟然输给了黄小龙！一个万岛大战之前，根本名不见传的小小天神十阶后期巅峰的小子？！

　　卢泰苦笑：“谁都没有想到，谭林会输给这黄小龙，而且，黄小龙让了谭林三招，三招之后，一招大败谭林！”

　　前十之战，他也去看了，他现在，眼前仍然浮现谭林被黄小龙一拳砸进擂台那一幕，当时就连他也都心脏狂跳不止。

　　朱枫又是一呆，让了三招，之后一招大败谭林！

　　“谭林不是这黄小龙对手，那么罗运杰肯定也不是了。”卢泰道：“这次万岛大战，也只有周旭应该能赢得了这黄小龙，所以，这黄小龙，必定是第二名！”说到这，卢泰心中百味，万岛大战，从太古至今，无数届，从来没有古神以下的弟子，进入过前十名！

　　这次，出现了！

　　而且是第二！

　　朱枫点头：“这黄小龙，的确是大出众人意料，天神十阶后期巅峰，竟然有如此惊人战力，他的元龙神体之强，没想到逆天到这种地步，不过，他战力再强，也不可能是周旭对手，我得到过秘密消息，初赛时，在域外恶魔战场，周旭轻松击杀过古神二阶后期巅峰的魔兽！”

　　击杀一头古神二阶后期巅峰的魔兽，已是惊人，而周旭却是轻松击杀，可想其实力之强！

　　只怕，便是普通的古神三阶初期强者，也不能轻松击杀古神二阶后期巅峰魔兽的。

　　此时，在众人震惊，复杂的眼神中，黄小龙从擂台上走了下来，经过周旭身边时，黄小龙淡漠道：“谭林挺倒霉的，第一场便遇到我。”

　　先前，周旭可是说过，黄小龙很倒霉，因为前十之战的第一场遇到谭林，还质疑黄小龙能不能接得下谭林十招。

　　周旭闻言，眉头微微一蹙，继而冷笑道：“你能赢得了谭林，的确有资格做我的对手，不过，也仅仅有资格而已！到时，你就知道了！”

　　“那我等着。”黄小龙脸色淡漠。

　　两人对话，只有两人听到。

　　“接下来，请原龙宗陈开，新石门吴倩儿上台！”

　　第三组，原龙宗陈开对战新石门吴倩儿。

　　前十弟子，只有吴倩儿是女的，所以，这一战，众男弟子更感兴趣。

　　吴倩儿一上台，便引起了不少爱慕男弟子的欢呼。

　　听着众男弟子欢呼，吴倩儿娇然一笑。

　　很快，陈开与吴倩儿便对战起来，陈开实力虽然不弱，但是与吴倩儿相比，还是差了一点，最后，一番激战后，吴倩儿胜出，进入了前五。

　　接着，便是第四组，第五组对战。

　　没有多久，前五结果出来。

　　原龙宗周旭，新石门吴倩儿，天丹宗罗运杰，安阳门郭远辉，还有黄小龙！三大帝级天才，唯有谭林没有进入前五，因为他遇到了黄小龙！

　　接下来，便是前三之争。

　　龚飞让黄小龙，周旭五人上前抽取令牌。

　　很快，结果出来，黄小龙抽取的是一号，周旭是二号，另外一个抽取到一号的，是新石门的吴倩儿。


第1188章 绝对是帝级寒属性神格

　　新石门吴倩儿见自己与黄小龙抽取的都是一号，不由俏脸一变，几人之中，她最不想对战的，便是黄小龙。

　　任谁见了黄小龙先前虐杨利明和谭林的一幕，都不会想与黄小龙对战。

　　吴倩儿可不会认为因自己是一个女的，所以黄小龙会手下留情。

　　所以，还没上台，吴倩儿手心便沁出香汗来。

　　“请蛮神宗黄小龙，新石门吴倩儿上台。”龚飞待黄小龙等人全部抽取后，开口道。

　　黄小龙飞落擂台，吴倩儿亦飞上擂台，不过比黄小龙落后了几秒。

　　先前，吴倩儿与陈开一战，台下四周众男弟子欢呼，但是现在吴倩儿上台，那些男弟子却如吃了毒药一般，一个个都张不开嘴。

　　吴倩儿是新石门第一天才，而且长得美貌，受新石门上下数十万男弟子爱慕，追求者可以排成一条长河，素来心高气傲，但是现在面对黄小龙，却是高傲不起来。

　　“请黄师兄指教。”吴倩儿微微向黄小龙施了一礼，声音很好听，宛如莺啼。

　　她虽然知道不是黄小龙对手，但是当众让她直接开口向黄小龙认输，她还是做不到，而且不甘心。

　　黄小龙见吴倩紧张地鼻子沁出汗滴的样子，不觉好笑，自己似乎没这么可怕吧？自己那样虐谭林和杨利明，是因为与两人仇怨，又不是谁都虐。

　　自己又不是虐人狂。

　　黄小龙尽量和颜悦色道：“请。”

　　吴倩儿见黄小龙神色，狂跳的心脏略微平稳了一些，她取出了一支笛子，通体雪白的笛子，笛子表面，镂印着一条雪凤。

　　这支笛子出现，擂台四周，漫雪飘飘。

　　“是上古混沌灵器，雪凤笛！当年是雪凤老祖的神器，不过十几万年前，雪凤笛随着雪凤老祖一起消失了！吴倩儿竟然得到了！”

　　“雪凤笛一出，冰梦一世！”

　　台下不少强者惊呼，羡慕。

　　黄小龙心中一动，没想到这新石门吴倩儿竟然有混沌灵器，而且这雪凤笛还大有来历，雪凤老祖？黄小龙以前翻阅蛮神宗，金龙门的典籍时，的确见过描述这雪凤老祖的。

　　十几万年前，雪凤老祖名震万象神位面，乃是当年万象神位面有数的强者之一，而且，有一头上古神兽凤雪的座宠。

　　不过，典籍描述不多，所以，黄小龙也仅知道这些。

　　先前，吴倩儿对战陈开时，并没有取出这雪凤笛，看来之前并没有展露全部实力。

　　“凤儿，出来吧！”将上古混沌灵器雪凤笛取出后，吴倩儿神力灌注雪凤笛，接着，一头通体雪白的上古神兽凤凰从笛中飞了出来，一声凤鸣，划破了造化城上空。

　　雪凤笛是混沌灵器，笛中自有空间，看来，那头上古神兽雪凤便是一直呆在雪凤笛的空间中修炼。

　　上古神兽雪凤悬浮在吴倩儿身后半空之中，双翅张开，有十几丈大小，一股神兽之威从其身上散发开来。

　　擂台比试，并没有规定不能召唤战宠，所以，吴倩儿召唤战宠对战，也不算犯规。

　　所有人震惊。

　　就连周旭，罗运杰等人也是一脸惊然，羡慕。

　　上古神兽，极难收服，就算是一些造化门长老，甚至太上长老，都不一定能拥有上古神兽坐宠。

　　吴倩儿一个古神，却有！而且这头雪凤已经有古神二阶后期巅峰实力！

　　黄小龙脸色平静，虽然吴倩儿有一头古神二阶后期巅峰实力的上古神兽雪凤战宠，但是，黄小龙也没在意。

　　黄小龙摸了摸手中的鬼佛戒指，混沌灵兽黑狒正在鬼佛戒指内修炼。

　　鬼佛戒指，是当年鬼佛宗宗主寻找罕见的鬼界和佛界神物铸造的，里面空间灵气极浓，所以黄小龙便让黑狒在其中修炼。

　　吴倩儿突然一声娇喝，飞身而起，手中雪凤笛向黄小龙一挥而来，顿时，漫天笛影，漫雪纷飞。

　　同时，那头上古神兽雪凤亦向黄小龙展翅攻击而来，双翅一张一合之间，无数雪刃铺天盖地，瞬间便来到黄小龙面前，将黄小龙四周所有空间封锁。

　　新石门众弟子见状，呼叫一片。

　　“吴师姐，打败黄小龙！”

　　“打败黄小龙！”

　　若论自身实力，吴倩儿不如谭林，但是，她有混沌灵器雪凤笛，而且拥有一头古神二阶后期巅峰的上古神兽雪凤，战力已经高于谭林许多！

　　而一些双城宗弟子，更是故意尖叫道：“虐死黄小龙！虐死他！”

　　黄小龙见状，冷哼一声，全身一震，所有人看到，黄小龙身体之内，无数黑色寒气狂涌而出。

　　在黄小龙黑色寒气之下，雪凤攻击的无数雪刃全部停在了那里，而且瞬间全部冻结，原本白色的雪刃，瞬间全部变成黑色，而吴倩儿亦大惊失色，连连后退，不过，饶是如此，退到擂台边缘时，手中雪凤笛亦被结上了一层黑冰。

　　黑冰，显得那样狰狞，仿佛来自极寒地狱，恐怖寒气，透过擂台防御罡，擂台广场不断结满黑色冰层。

　　一些实力低弱的弟子，吓得亦慌然后退。

　　擂台上，吴倩儿俏脸花容失色，惊魂末定，那到底是什么寒气，竟然如此恐怖！她甚至怀疑，若她刚才退得慢了一点，只怕连神格之内的神魂都被冻结。

　　“我认输，我认输！”吴倩儿急然叫道。

　　生怕黄小龙再出手。

　　所有人震惊地看着黄小龙。

　　拥有混沌灵器雪凤笛，并召出古神二阶后期巅峰上古神兽雪凤的吴倩儿，竟然输得如此干脆！

　　虚空中，造化门五位老祖亦一脸震惊。

　　“这难道是地狱黑玄寒气？！”玄冰老祖满脸不敢相信。

　　“不，不是黑玄寒气，是比黑玄寒气还要恐怖的极致寒气！”万焰老祖一脸凝重道。

　　极致寒气！

　　其它几位老祖心头震憾。

　　极致寒气，是对宇宙中最惊人的最恐怖的寒气的统称。

　　“黄小龙的神格，绝对不是王级顶阶神格！”天剑老祖一脸严肃，先前，他只是猜疑，现在，却是能肯定了！

　　血刀老祖压下心中震惊，哈哈大笑道：“黄小龙的神格，绝对是帝级寒属性神格，适合修炼我的血刀，这个徒弟，我收定了！”


第1189章 你还不认输？

　　血刀老祖的血刀，只有寒属性神格，才能发挥出其真正威力。

　　所以，现在，见黄小龙拥有帝级寒属性神格，高兴地大笑连连，甚至有种想冲出去抱着黄小龙一阵啃亲的冲动。

　　他寻找十几万年，一直没有寻找到一位帝级寒属性神格的天才来继承他的血刀，现在，终于让他盼到！

　　他心中那个高兴啊！

　　其它老祖听血刀老祖要收定黄小龙这个弟子，相视一眼，也没人开口反对，天剑和雷锤两人虽然也想收黄小龙这个弟子，但是也知道，黄小龙具有寒属性帝级神格，的确更适合修炼血刀老祖的血刀。

　　雷锤老祖感慨道：“妈的，我何年何月才能找到一个雷属性帝级神格的弟子！”

　　周旭，罗运杰，谭林三人虽然也是帝级神格，但是周旭的暴龙神格是风属性神格，而罗运杰的宝火神格是火属性神格，至于谭林的虚幻神格则是光属性神格。

　　所以，三人，却没一个能真正适合继承他雷锤的！

　　天剑老祖却是心中稍安，毕竟好歹周旭的风属性暴龙神格和谭林的虚幻神格，都勉强可以继承他的天剑。

　　剑，快到极致，有神鬼莫测之威。

　　而周旭拥有的暴龙神格，谭林拥有的虚幻神格，对于快的领悟，优胜于它人。

　　此时，擂台广场，黄小龙和吴倩儿的比试结束，第二组，是周旭对战安阳门的郭远辉，一上台，郭远辉便直接开口认输，所以，周旭毫无悬念地胜出。

　　至于最后的罗运杰，因没有对手，则直接进入前三。

　　所以，这次万岛大战，前三结果终于出来，黄小龙，周旭，罗运杰！

　　龚飞让黄小龙，周旭，罗运杰三人上前抽取令牌，进行第一，第二之争。

　　很快，抽取结果出来，黄小龙和罗运杰抽取的是一号，周旭免战，直接进入前二。

　　擂台上，罗运杰看着黄小龙，苦笑道：“你击败杨利明时，我想与你一战，但是你击败谭林时，我对你，已经完全没有一战的念头，所以，这场比试，我还是直接认输吧，不用比试了！”

　　直接认输！

　　在万岛大战之前，罗运杰从来没有想过自己会直接认输。

　　但是黄小龙太强太强了，连谭林，都不是黄小龙一招之敌！

　　他自认实力，与谭林相差不多，或许动用他一些底牌，比谭林会强上一点点，但是，他觉得，即便是动用了他的一些底牌，仍然接不了黄小龙一招。

　　既然如此，倒不如直接认输。

　　见罗运杰直接认输，四周各宗强者一片嘘唏。

　　罗运杰脸色平静，双眼灼然地看着黄小龙道：“不过，三年后，四大陆的入门弟子比试，我一定会赢你！”一股强烈的战意从其身上散发开来。

　　黄小龙摇了摇头，没有开口。

　　三年后？

　　三年后，罗运杰更不会是自己对手，因为，到时自己已经突破古神之境！

　　罗运杰从擂台走了下来，脚步坚定，这次没有人嘘唏。

　　“现在，请原龙宗周旭上台，与蛮神宗黄小龙，进行第一之战！”龚飞的声音在广场上空回荡。

　　一阵青风一闪，周旭出现在了擂台上。

　　众人从罗运杰身上收回眼神，全部看向了擂台，所有人紧紧地盯着黄小龙和周旭，生怕错过一丝一毫。

　　这届万岛之战的第一之战，必将是最精彩的一战！最瞩目的一战！比往届第一之战都要精彩，更要瞩目！

　　谁将是这届万岛大战第一？！

　　黄小龙？！

　　还是周旭？！

　　所有人都不自觉地心房揪紧。

　　万籁俱寂！

　　就连原龙宗众人也是屏住了呼吸。

　　若是之前，所有人都会认定这次万岛大战第一必是周旭，但是现在，却没有人敢这样肯定了，包括原龙宗众人。

　　原龙宗宗主陈定也是一脸肃然。

　　瑶池更是双手紧紧，美目一瞬不瞬。

　　相比擂台下紧张的众人，黄小龙和周旭两人都是一脸轻松自若，似乎完全看不出两人即将大战。

　　周旭淡然道：“没想到你竟然能走到这一步，一个小小的天神十阶后期巅峰，竟然能夺得这届万岛大战的第二。”

　　语下之意，他是第一。

　　“第二？”黄小龙脸色平静：“你觉得你已经是第一？”

　　周旭自信笑道：“从万岛大战开始一直到现在，我一直就觉得我是第一，就算罗运杰，就算谭林，就算你，我都不觉得会对我有所威胁，我说过，你能击败谭林，也仅仅只有资格，与我一战。”说到这，周旭身上气息如涛天巨浪一般，完全释放出来。

　　轰然震响，狂风巨啸。

　　惊天动地！

　　只见广场上空，突然暗了下来，一团团巨大的青色飓风肆意席卷。

　　“古神三阶！周旭竟然是古神三阶强者！”

　　“恐怖！太恐怖了！怪不得周旭会一直认为，他是这届万岛大战第一！”

　　感应到周旭浩瀚如海的气息，四周强者脸色终于变了，没人料到周旭竟然已经突破到了古神三阶，这实在太出人意料了。

　　拥有帝级暴龙神格，特殊潜龙神体，古神三阶的周旭究竟有多强，连众人都无法预测！

　　在众人震惊和惊叹中，周旭的气势仍然在不断攀升，尽情攀升，他很享受这一刻，他一直隐匿他真实实力，已经太久了，他需要完全释放，尽情，无所顾忌地释放！

　　“黄小龙，是不是很震惊，是不是很意外？我竟然已经突破到了古神三阶！”周旭大笑，双脚慢慢脱离擂台，悬浮擂台上空。

　　青色飓风在其身体四周，越聚越多。

　　“不过，这只是开始！”周旭接着大笑道：“接下来，我会让你更加震惊，更加惊颤！”说到这，其身体之内，突然青色光芒万丈，一声震天龙吟响起，随后，众人看到，一条青色巨龙从周旭体内飞出！

　　“神龙！上古神龙！”

　　这不是功法，或龙气凝聚的虚体之龙，而是一条真正的龙！真正的实体神龙！

　　众人莫不震惊之极，周旭体内竟然潜伏着一条神龙！

　　周旭居高临下地看着黄小龙，仿佛九天龙神：“没错，上古神龙，我得到惊天奇遇，与一条上古青龙融合成一体，天上地下，唯我独尊！”

　　“黄小龙，你还不认输？”周旭的声音在擂台上空回荡。


第1190章 我周旭，才是第一！

　　你还不认输？！

　　周旭的话，让所有人看向了黄小龙。

　　原本古神三阶，拥有特殊潜龙神体，帝级暴龙神格的周旭，已经强得可怕，而现在，周旭更是融合了一条上古青龙，其实力之强，众人已经找不到适合的形容词。

　　黄小龙，还是周旭的对手吗？

　　“黄小龙，还不赶快向周旭师兄认输！”这时，台下，一位原龙宗弟子大声叫了起来。

　　“快给周旭师兄叩头！”又一位原龙宗弟子喊道。

　　“叩头认输？他废了胡启师兄的麒麟神臂，不能就这样放过他，周旭师兄，将这黄小龙废了！”

　　“没错，废了这黄小龙，让他生不如死，让他比死还惨！”

　　一些原龙宗弟子纷纷吼叫了起来，一脸兴奋而仇恨。

　　台下，罗运杰则一脸苦笑地看着擂台，如九天神龙一般的周旭，本来，他以为，他与这周旭，就算实力相差一些，但是也不会太多，没想到何止是相差一些。

　　虚空中，造化门五大老祖看到召出上古青龙的周旭，也都惊叹连连。

　　“果然是天纵奇才，竟然融合了上古青龙，这周旭，本身就是帝级暴龙神格，又是特殊潜龙神体，现在，又融合了风属性的上古青龙，简直是妖孽，绝世妖孽！”天剑老祖双眼光芒大亮。

　　“黄小龙虽然也是绝世妖孽，但是现在境界还是太低了，才天神十阶后期巅峰，看来，这次万岛大战第一，必是周旭了！”万焰老祖道。

　　其它几人点头，认同万焰老祖的说法。

　　毕竟天神十阶后期巅峰与古神三阶，境界相差太大了，没人会认为黄小龙一个天神十阶后期巅峰还能赢得了融合了上古青龙的周旭。

　　就连血刀老祖有心要偏袒黄小龙，也只能点头，不得不承认这个事实。

　　擂台上，黄小龙看着召出上古青龙的周旭，淡然一笑：“认输？周旭，你觉得，你突破了古神三阶，融合了上古青龙，就真的是第一了？没想到，你和谭林一样白痴。”

　　你和谭林一样白痴！

　　黄小龙声音一落，四周安静了下来。

　　众人没料到，到了这个时候，黄小龙竟然还是一如既往地嚣张！他还以为，他能像打败谭林一样打败周旭？

　　“这黄小龙，瞎眼了吧，没看到周旭师兄是古神三阶？没看到周旭师兄融合上古青龙？”原龙宗弟子忍不住冷笑道：“是他自己白痴，竟然还说周旭师兄。”

　　擂台上，周旭不怒反笑：“黄小龙，只要你能接得下我三招，我便认输！”说完，全身青光一闪，飓风狂啸。

　　周旭的身影消失了。

　　与他一起消失的，还有那上古青龙。

　　不是周旭消失，而是周旭的速度已经快到极致，拥有帝级暴龙神格，特殊潜龙神体，又融合上古青龙的周旭，速度，已经不弱于一些古神三阶中期强者。

　　而且，他施展了近乎祖神强者的大挪移秘法，速度更是快到无法想像。

　　“死！”下一刻，周旭已然来到黄小龙面前，双手呈爪，猛然一爪向黄小龙一拍而来，惊人的龙气狂然啸出。

　　同时，他身后上古青龙如小山一般的龙爪亦向黄小龙一拍而下。

　　周旭和上古青龙攻击还没到，恐怖飓风已经席卷而至，将黄小龙身体四周困死，黄小龙就像是风暴中心脆弱的树枝，仿佛随时都有被折断的可能。

　　看着周旭轰然而至的双爪，黄小龙动了，魔神至尊神格催动，黑暗至尊神力疯狂涌出，一股比先前冰封吴倩儿攻击时的黑色寒气还要恐怖的墨紫寒气弥漫黄小龙身体四周。

　　黄小龙双手呈爪，一记修罗鬼爪迎了上去。

　　顿时，换数恶鬼凝聚，万鬼呼啸，仿佛地狱降临，万劫末世。

　　原本一脸狠厉，双眼杀意浓烈的周旭感应到那恐怖的寒气，不由一惊，攻击一滞。

　　轰隆！

　　两人双爪终于对轰在了一起。

　　“滋嘶！”声音不断。

　　整个擂台剧烈一震。

　　黄小龙身形一飘，后退了开来，这时，上古青龙龙爪拍中黄小龙原先站立的擂台，擂台犹如枯木一般，发出暴裂的声音。

　　周旭亦被黄小龙震得连连后退，退到擂台边缘，方始站定，他惊然看去，只见双手之处，已然被一层墨紫寒气覆盖，恐怖寒气沿着其双臂，瞬间便到了他胸口，周旭骇然，赶紧催动帝级暴龙神格，抵御这恐怖寒气。

　　众人看着这结果，大是一惊。

　　古神三阶，融合上古青龙的周旭与黄小龙正面碰击，黄小龙，竟然，似乎反而占了上风？！这！

　　所有人都呆住了。

　　原龙宗原先叫喊着废掉黄小龙的弟子仿佛被什么东西叉住了脖子，彻底安静了下来。

　　造化门五大老祖神情呆然，刚才对付吴倩儿时那是极致寒气的话，那现在这墨紫寒气呢？难道是超级极致寒气？

　　擂台上，黄小龙冷漠地看着周旭：“现在，轮到我攻击了。”说到这，一股比周旭还强的气势尽情释放而出。

　　“我让你见识一下什么才是风之极致力量！”

　　黄小龙身体四周，亦出现了一团团恐怖飓风，比周旭风属性暴龙神格还要强的风属性力量在黄小龙身体四周不断凝聚。

　　整个擂台，似乎承受不住黄小龙的力量，在疯狂摇晃。

　　所有人骇然。

　　“这，怎么可能！是风属性神力，比周旭暴龙神格还要强的风属性神力！”天剑老祖失声道：“黄小龙，难道，他还有一个帝级风属性神格？！”

　　血刀老祖，雷锤老祖，万焰老祖，玄冰老祖四人同样震惊异常。

　　黄小龙身边的飓风仍然在增强，仍然在扩大，似乎没有尽头。

　　擂台防御罩突然一声脆响，出现了裂痕。

　　主席台上，龚飞四人脸色一变，赶紧催动神力，护住住擂台防御罩。

　　周旭也是震惊异常，没料到黄小龙除了具有寒属性神格，还有风属性神格，突然，他手中出现了一把巨大的龙枪。

　　龙枪出现，轻轻一震，四周空间崩裂。

　　“中品混沌灵器，巨龙枪？！是巨龙枪！”台下，惊呼起来。

　　周旭脸色疯狂，神力全力灌注手中巨龙枪，猛然破空而起，大吼一声，手中巨龙枪向黄小龙直直刺了过来。

　　“我不会输！”

　　“我周旭，才是第一！黄小龙，你，给我，死！”

　　“滋”然震响，巨龙枪破开了黄小龙身体四周的飓风。


第1191章 检测神格

　　眼看巨龙枪便要刺穿黄小龙胸口，飓风中，黄小龙右拳紧握，轰然一拳直直轰出。

　　“黄小龙竟然要用肉拳抵挡巨龙枪！”一些强者惊震。

　　这不是找死吗？！虽然黄小龙的元龙神体，强得变态，但是巨龙枪可是中品混沌灵器啊，别说黄小龙一个天神十阶后期巅峰，就算是古神五阶，六阶强者的神体，都能轻易穿透！

　　周旭见状，双眼更是杀意狂烈。

　　死死死！给我去死！

　　就在这时，突然，黄小龙右拳猛然暴射出耀眼到极致的金色光芒，金色光芒包裹着黄小龙右拳，与巨龙枪轰在了一起。

　　嘣！当！

　　巨龙枪如同击在了太古神壁之上，激射出了无数火光。

　　巨大的冲撞之力，让周旭不断后退，周旭只觉握住巨龙枪的右臂震得一阵疼痛，手中巨龙枪竟然要脱手而落，周旭胸口气血翻滚，喉咙一热，“哇”的一声，一口热血喷了出来，溅洒在擂台上。

　　台下，所有人呆滞。

　　“金之神力！”血刀老祖惊呼道。

　　万焰老祖几人也是一脸不敢相信地看着黄小龙金芒耀动的右拳，竟然是金之神力！

　　除了先前的黑暗寒之神力，风之神力，竟然，还有第三种金之神力！

　　万焰老祖几人，一时脑袋空白。

　　就在这时，突然，青色飓风猛然一涨，向周旭疯狂席卷而来。

　　周旭一惊，手中巨龙枪一震，一枪挥出，一道道枪劲如暴雷滚滚，迎了上去。

　　“这是暴雷宗的暴雷枪法！”

　　有人认了出来。

　　暴雷宗，不是造化大陆的宗派，是混元大陆的一个超级宗派，没想到周旭竟然会暴龙宗的暴雷枪法。

　　就在周旭的暴雷枪法与青色飓风碰撞在一起时，突然，黄小龙双拳轰出，精纯龙元狂涌，两条巨大火龙破空而出，龙吟啸空。

　　周旭惊慌闪退，施展近似祖神强者空间大挪移的秘法躲过了堪中一条火龙，却被另一条火龙轰中，整个人摔飞起来。

　　只见其胸口上古神铠，出现了一个巨大的烧焦窟窿，散发出焦肉气味。

　　“火，火，火之神力！”血刀老祖吃吃道。

　　天剑，万焰几人，也都张大了嘴巴。

　　此时，擂台上，周旭还没跌落地面，黄小龙身形一闪，便来到了他上空，一脚猛然砸了下去。

　　“我们认输！”原龙宗高手尖叫了起来。

　　不过，还是慢了一步。

　　周旭已然被黄小龙一脚砸中，整个人狠狠轰进了擂台地面，擂台出现了一个巨大的人形大坑。

　　广场落针可闻。

　　擂台碎石，仍然在不断掉落人形大坑中。

　　“你！”原龙宗众高手仇恨地看着黄小龙。

　　“黄小龙，我们已经开口认输，你还对周旭出手，你违反比试规定！”一位原龙宗高手怒道：“龚飞长老，按照规定，取消黄小龙比试资格！”

　　“没错，取消黄小龙比试资格！我们周旭师兄才是第一！”

　　一些原龙宗弟子叫嚣起来。

　　黄小龙冷笑，没有开口，原龙宗虽然喊了认输，但是，当时，他已击中周旭，所以，算不得违反规定，相信原龙宗众高手还有龚飞等人都看出来了，原龙宗现在叫嚣，无非是在无理取闹罢了。

　　不过，他倒要看看这龚飞怎么说。

　　主席台上，龚飞眉头一皱，正要开口时，突然，远处，两道身影并肩破空而来，两人踏空随意而行，下一刻，便已来到广场擂台上空。

　　看清来人时，龚飞，常燕等人大吃一惊，赶紧跪了下来：“见过门主，金眉老祖！”

　　“见过门主，金眉老祖！”

　　四周所有造化门弟子全部跪伏一片。

　　原龙宗宗主陈定，双城宗宗主周玄同等人也是大吃一惊，赶紧行礼：“见过门主，金眉老祖！”

　　来人，正是造化门门主朱毅和造化门老祖之一的金眉老祖！

　　造化门有七位老祖，而金眉老祖是诸多老祖中，实力最强，也是地位最高的老祖，因为，金眉老祖还有一个身份，那就是上一代造化门门主！

　　原龙宗，双城宗等势力，都受造化门管治，所以，陈定，周玄同等各大海岛，所有高手见到朱毅都要行礼。

　　当然，陈定，周玄同等身为十大海岛岛主，而且又是祖神强者，所以，不必像其它人一样下跪，只需弯身。

　　“我们也出去吧！”虚空中，万焰老祖，血刀老祖五人见造化门主朱毅和金眉老祖亲临，也都吃了一惊，道。

　　五人破空而出，随之，其它隐匿虚空观战的造化门众太上长老也都飞出。

　　“见过诸位老祖，太上长老！”

　　龚飞等人又是一惊，赶紧道。

　　“没想到几位老祖都来了。”朱毅笑道。

　　万焰老祖笑道：“这次万岛大战，出现了这么多帝级天才，我们几个老骨头想不惊动都难啊。”

　　几人一笑，随即对金眉老祖道：“金眉师兄。”

　　金眉老祖点头，眼含笑意，对龚飞等人道：“都起来吧！”

　　龚飞等人，各宗强者这才起身。

　　金眉老祖看向了擂台人形深坑内的周旭，也没见他如何动作，周旭便从深坑内自动悬浮飞了出来，接着，其双眼金光一闪，一团金色雨雾便笼罩住周旭，周旭身上伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　金眉老祖这才看向了黄小龙。

　　造化门乃是万象神位面超级大派，整个造化大陆的主宰，面对造化门门主和诸多老祖，黄小龙心中也都多少紧张。

　　“你叫黄小龙？”金眉老祖慈眉含笑。

　　“是。”黄小龙如实回答道。

　　“将你手伸出来。”金眉老祖接着道。

　　黄小龙知道，金眉老祖这是要检测他的神格，依言将手伸了出来。

　　金眉老祖手一握，金色光芒沿着黄小龙之手，进入黄小龙体内。

　　所有人都紧张地看着。

　　原龙宗宗主陈定，双城宗宗主周玄同更是紧张异常，他们自然不希望黄小龙是帝级神格。

　　瑶池美目也是一眨不眨。

　　金眉老祖双眼突然金芒大绽，继而一脸惊喜，甚至激动地看着黄小龙，大笑了起来。

　　原龙宗宗主陈定，双城宗宗主周玄同等人见状，心中一噔，如坠万丈深渊。


第1192章 居然是帝级高阶！

　　“好好好，哈哈哈！”金眉老祖禁不住大笑连连：“居然是帝级高阶，五行神格！”

　　帝级高阶，五行神格！

　　如巨雷轰炸，整个广场轰然一片沸腾起来，各宗强者震惊，不敢相信，敬畏，羡慕，嫉恨！

　　竟然是帝级高阶的，五行神格！

　　五行神格！

　　双城宗宗主周玄同只觉脑海一片糊浆。

　　便是原龙宗宗主陈定也都一脸惊愕，难看，他曾想过，黄小龙或许是帝级初阶，甚至可能是比周旭高一点的帝级中阶神格，没想到，是帝级高阶！

　　五行神格！排名四百五十八！

　　而周旭的暴龙神格，排名八百六十二！

　　虽然同是帝级，但是两者之间相差了差不多整整一倍！两者根本不可同日而语。

　　万焰老祖，血刀老祖几人也都愣住和震惊，竟然是五行神格！

　　只是，五行神格，怎么会有风之神力？！

　　似乎看出了万焰老祖等人心中疑惑，金眉老祖笑道：“黄小龙的五行神格，有些特殊，你们也来看看。”

　　血刀老祖首先急然上前，开始查探黄小龙神格，很快，他便发现了黄小龙脑海中悬浮着五个巨大的神格。

　　五个巨大神格，呈五行分列，散发着五色极耀光芒。

　　但是接着，他便发现了黄小龙五行神格的一些异同，比如水系神格，透着惊人的寒气，而且有一丝丝黑暗之力？

　　还有，木系神格中，透着浓郁的风之力量。

　　如此情况，只能说明，黄小龙应该得到过一些逆天奇遇，所以，使自己的五行神格中，拥有了黑暗和风之力量。

　　万焰老祖，玄冰老祖，天剑老祖，雷锤老祖，造化门主朱毅几人也都迫不及待地上前一一查看。

　　万焰老祖笑道：“竟然是变异的五行神格，好，好！好啊！我造化门从此又多了一位帝级高阶的妖孽天才！”

　　朱毅等人也是笑容满面。

　　“没想到，这次，我们造化大陆万岛大战，出现了四大帝级天才，黄小龙更是帝级高阶的五行神格！”朱毅大笑：“传令下去，整个造化大陆大庆一个月！”

　　整个造化大陆大庆一个月！

　　这可是从来没有过的事！

　　可想朱毅心中高兴。

　　这时，金眉老祖对黄小龙和颜悦色道：“小龙啊，你拜师了没有啊？”

　　所有人紧紧地看着黄小龙。

　　黄小龙摇头：“没有。”

　　金眉老祖更是眉开眼笑，对黄小龙道：“你以前是蛮神宗的？这次，陪同你一起来的蛮神宗长辈在哪？”然后扫视广场四周。

　　黄小龙看向了人群中的吕卓，然后点了点头。

　　吕卓心房狂跳着从人群中走了出来，走上擂台时，只觉双腿的腿肉一直在那里歪来歪去，抖得不行。

　　好不容易来到擂台上，吕卓赶紧向金眉老祖，造化门门主朱毅等人跪伏了下来，声音颤得让人有些听不清：“蛮神宗吕卓拜见造化门主和诸位老祖！”

　　金眉老祖却是双手一托，将吕卓托了起来，对吕卓笑容道：“不用下拜，你蛮神宗培养出小龙这样的帝级高阶天才，我们整个造化门都要谢你才是。”

　　吕卓吓得连摇头说不敢。

　　因为他知道，黄小龙，可不是蛮神宗培养出来的。

　　而台下，各宗强者，甚至连原龙宗宗主陈定，双城宗宗主周玄同等人也都一脸羡慕地看着吕卓。

　　金眉老祖乃是造化门众老祖之首啊，何曾对人笑容过。

　　“这次，黄小龙得了第一，造化门会大大奖赏蛮神宗！”这时，造化门主朱毅亦对吕卓和气道。

　　大大奖赏！

　　吕卓心中狂喜，又是跪下叩谢不已。

　　朱毅含笑点头，让吕卓起来。

　　随后，金眉老祖，造化门主朱毅等人又对黄小龙勉励了几句，这才破空离去，离开前，造化门主朱毅让龚飞好好安排黄小龙，龚飞连忙恭敬应是，诚慌诚恐。

　　事实上，就算造化门主朱毅没有吩咐，他也会好好安排黄小龙，现在，就算给他一百万个胆，他也不敢再对黄小龙“不顺眼”了。

　　待金眉老祖，造化门主朱毅等人离开后，龚飞，常燕四人当众便宣布了前十排名结果。

　　黄小龙排名第一。

　　第二原龙宗周旭，第三天丹宗罗运杰，第四新石门吴倩儿，第五安阳门郭远辉，第六才是双城宗谭林，第七罗山教陶明，第八原龙宗陈开，第九枝江宗孙强，第十恒芜教郑国！

　　前十结果出来，四方强者一片唏嘘，慨叹，所有人目光都落在了黄小龙身上。

　　万岛大战已经连续一百多届，都是原龙宗弟子夺取第一，几乎成了不变定律，但是这一次，黄小龙却打破了这个定律！

　　还有，众人想起了黄小龙先前赌注的三千亿，不由脸色复杂，当时，所有人都觉得黄小龙白痴。

　　现在呢？

　　“请前一千名的弟子，明天到此集合，到时，我领大家进造化门大殿，参拜祖师，并领取这次大战的奖励！”龚飞随后道。

　　“我们走吧！”见已没事，黄小龙对吕卓道，便带着吕卓，瑶池，转身离开。

　　“黄少侠！”龚飞见黄小龙欲要离开，赶紧上前，对黄小龙露出了春天般的笑容，要多灿烂便多灿烂。

　　黄小龙却是看也没看龚飞，带着吕卓，瑶池几人径直离开了广场。

　　龚飞急然叫道：“黄少侠，黄少侠！”但是又不敢阻拦黄小龙，最后只能苦着脸看着黄小龙离去。

　　广场四周强者，莫不自动给黄小龙避让，不少都纷纷对黄小龙露出了恭维的笑容，一脸讨好之色。

　　离开广场后，黄小龙便带着吕卓，瑶池等人直接往先前赌注三千亿的那家赌楼走去。

　　明天，便要进入造化门，所以，黄小龙打算现在便去取了赌注，购置府邸，先安置好瑶池几人。

　　李璐隔着水晶壁，看着黄小龙背影，舒了一口气，美目喜意洋溢。

　　这个家伙，老是让人提心掉胆！

　　“帝级高阶，五行神格？”她喃喃自语，她知道，黄小龙神格绝对不止是帝级高阶的，她有些好奇，黄小龙是怎么隐瞒过金眉老祖他们的。

　　此时，造化城豪华府邸内，朱枫惊愕，一脸不敢相信地看着长老卢泰：“第一，是黄小龙？不是周旭？！”

　　长老卢泰苦笑道：“是，那黄小龙，是帝级高阶的五行神格，不是王级顶阶！”


第1193章 根本没有什么威胁

　　“帝级高阶的五行神格！”朱枫霍然站起，一脸震惊：“你是说，帝级高阶，排名四百五十八的五行神格？！”同时，脸色有些不是很好看。

　　卢泰重然点了点头，朱枫反应如此激烈也很正常，当时，他何尝不是如此？那可是帝级高阶，而不是帝级初阶！

　　朱枫身为造化门少主，虽然也是帝级天才，但是，只是帝级初阶的沧海神格，排名八百二十一，虽然比周旭要高，但是比起这黄小龙，却相差太多了。

　　朱枫虽然是造化门少主，但是，以后并不一定能够继承造化门门主之位，按照造化门规定，若有弟子天赋比朱枫高，都拥有与朱枫竞争门主之位的资格。

　　所以，对于造化门诸多老祖来说，得到帝级高阶天才是天大好事，但是对于朱枫来说，却不是什么好事。

　　“门主，金眉，万焰，玄冰，天剑，血刀，雷锤，亲自检测，不会有假。”卢泰道：“这黄小龙的五行神格，虽然比不是李璐和王威的神格，但是，因为他神格属性，金眉老祖对其应该很重视和喜欢。”

　　说到这，将金眉老祖当时检测黄小龙神格后的高兴神色，说与朱枫听。

　　李璐和王威的神格虽然高，但是并没具有金系神力，而黄小龙的五行神格，身具金之神力，正好可以继承金眉老祖的功法。

　　朱枫闻言，脸色又是一沉。

　　“不过，其实少门主不用担心，再过一百多年，便是下届门主大选之期。”卢泰说道：“黄小龙天赋再强，到时也不可能突破到祖神中阶，所以，他对少门主根本没有什么威胁，属下反而觉得，我们若能拉笼这黄小龙，对少门主竞争下届门主反而大大有利！”

　　造化门门主，每三十万年换届一次，但是按照造化门门规，也只有祖神中阶以上的帝级天才，才能当造化门门主。

　　朱枫这才脸色一松，笑道：“你说得没错，这黄小龙对我根本没有任何威胁，他现在才天神十阶后期巅峰吧？再过一百多年，哪怕提升再快，也就古神中阶。”

　　卢泰笑道：“到时，少门主拉笼了黄小龙，再得到李璐的欢心的话，与其双修，得到其神体元阴，一百多年后，便可突破到祖神中阶，到时，万焰老祖，玄冰老祖必定支持少门主，再有门主支持，少门主继承造化门，名正言顺，王威肯定竞争不过少门主！”

　　朱枫笑容点头，语气一转：“李璐姑娘，现在在造化城清雪神府？”

　　“嗯，在清雪神府。”卢泰点头。

　　“好。”朱枫道：“让人替我备一些雪花糕，我去一趟清雪神府。”

　　他知道，李璐喜欢吃雪花糕。

　　……

　　此时，黄小龙和瑶池，吕卓几人站在造化城城南一座府邸面前。

　　这座府邸，正是黄小龙从赌楼取了一兆五千亿的赌资之后，刚刚购置的。

　　赌楼是造化大陆几家超级商会所办，但是面对黄小龙，赌楼也不敢耍懒，甚至在给黄小龙一兆五千亿后，赌楼高层还陪着笑脸，亲自将黄小龙送了出来。

　　“金阳神府。”

　　这便是这座府邸前名。

　　不过，黄小龙想了想，抬手随手挥动，将前面金阳两字抹去，改成了众神神府。

　　众神神府是下界时，黄家众人的府邸之名。

　　“我们进去。”黄小龙带着瑶池，吕卓几人打开大门，走了进去。

　　府邸之内，灵花神树，灵池玉床，神木打造的家具一应俱全，透着古典之美，府邸面积不小，有二三十个房间，瑶池欢喜地挑了一个大的主房，盈笑道：“这府邸太好了！”

　　与蛮神宗的不朽神府相比，的确是好上许多，不仅灵气，还有府内设置都高了很多。

　　黄小龙苦笑，当然好，这可是花了一兆五千多亿。

　　他赌资赢的一兆五千亿，他还再多添了几百亿，虽然比不是造化城那些上等神府，但是，也算得上不错了。

　　黄小龙笑道：“喜欢就好，等下，下午我们再去附近一些市场看看还需要买些什么。”

　　瑶池满心欢喜，点头应好。

　　下午，瑶池自是拉着黄小龙，走遍了附近众多市场，黄小龙鬼佛戒指内，不断堆满。

　　虽然万岛大战结束了，但是吕卓，朱欢等人也不用急着赶回苍云岛，黄小龙让吕卓，朱欢几人多呆一些日子。

　　吕卓，朱欢等人自然应从。

　　天色暗了下来。

　　造化城的夜空，极其纯净。

　　黄小龙站在众神神府内院中，想着以后之事。

　　现在，万岛大战结束，接下来，便是突破古神之境，突破古神之境后，黄小龙打算和吕卓，朱欢先回苍云岛，然后前往邪魔岛，先开启邪魔一族的先祖墓地，收服了邪魔一族，并顺道灭了欧阳家族。

　　到时，还得去魂族撕风山看一看撕风山山腹空间封印的是什么。

　　虽然不知魂族撕风山山腹空间封印的具体是什么，但是黄小龙猜测，应该是魂族某件混沌灵器，甚至可能不止一件。

　　金角小牛现在还在闭关突破，并没出来，但是等黄小龙突破古神，它肯定也突破成功了，金角小牛便可以开启撕风山的禁制。

　　取到撕风山的混沌灵器后，再赶回造化门，应该正好赶得上参加四大陆的入门弟子之战。

　　“不过，逆转轮回神丹剩下的几味混沌灵药，还要继续找，另外，要修复融丹塔，也要尽快找到混沌五彩炼天石还有那十几种混沌灵液！”黄小龙眉头一皱。

　　这次，他夺得万岛大战第一，到时奖励碧心火焰果，那么，逆转轮回神丹还缺金针光明菇，洛海神晶，玄母正阳草这三种混沌灵药。

　　“只能一步一步来了。”黄小龙摇头。

　　有金角小牛的秘法，这些年，瑶池暂时还可以压制得住心魔血咒的反噬。

　　天色，慢慢亮了起来。

　　黄小龙来到擂台广场时，一千弟子已经到了大半，原龙宗，双城宗的弟子也已来到，两宗弟子见到黄小龙，双眼既是仇恨，又是畏惧。


第1194章 进入造化神国

　　周旭，谭林，也都站在原龙宗，双城宗弟子之中，狠然盯着黄小龙。

　　看样子，经过原龙宗，双城宗众高手一番救治，两人从表面上看，已经没什么伤势了，至于体内伤势，只有两人清楚。

　　其它一些宗派弟子见到黄小龙，神色各异，不过，讨好之色和羡慕的居多。

　　当然，不少弟子便是嫉妒，也不敢将嫉妒在黄小龙面前表现出来了。

　　“黄师兄！”

　　“黄大哥！”

　　不断有不认识的弟子对黄小龙笑容满面地称呼，甚至包括罗山岛，安阳岛，天丹岛等十大海岛的一些弟子。

　　黄小龙倒也不摆架子，对众人点头。

　　“黄大哥！”这时，一道好听而熟悉的声音响起，黄小龙看去，只见金龙门胡丹一脸笑容地走了过来。

　　黄小龙见是胡丹，也都一笑。

　　“黄大哥，没想到，你会得到第一！”胡丹来到黄小龙面前，美目喜意：“你太厉害了，到时，进了造化门，要是有人找我麻烦，我能去找你？”

　　黄小龙半玩笑道：“以后我罩着你，谁敢找你麻烦。”

　　胡丹娇声一笑：“那可说定了！”

　　“宋承立和刘卓呢？”黄小龙问道：“他们回去了？”

　　“没有。”胡丹摇头，然后道：“老祖和门主，他们还在造化城，他们说，他们想见你一面，但是又怕扰了你清修。”说到这，满脸好奇地看着黄小龙，继续猜测他们老祖和门主与黄小龙的关系。

　　“嗯，我知道了，这样吧，你让他们去找吕卓，朱欢他们，先在众神神府住下来，我突破古神之境后，会和吕卓他们回一趟苍云岛，到时，便一起回去吧！”黄小龙沉吟道。

　　“好！”胡丹闻言，俏脸满是高兴，点头。

　　一会后，龚飞，常燕四人到来，龚飞特意经过黄小龙面前，对黄小龙笑容称呼：“黄少侠。”

　　对方毕竟是造化门实权长老，黄小龙倒也不好一再给对方脸色看，轻轻点了点头。

　　龚飞见黄小龙点头，反倒有些受宠若惊，同时重然舒了一口大气。

　　随后，龚飞四人也没多说，便带着黄小龙等一千弟子通过传送阵，直接来到了造化山脉，从造化山脉传送阵出来，又一路飞行，两个多小时后，才来到造化门的前殿。

　　来到造化门前殿，龚飞四人又领着黄小龙等人先去领了造化门弟子的衣袍，身份令牌，让黄小龙等人穿戴好后，开始参拜造化门一众祖师神像。

　　经过半个小时的一系列繁锁参拜后，才算完毕。

　　至此，黄小龙等人方始真正成为造化门弟子！

　　接下来，便是颁发这次万岛大战的奖励！

　　按照名次，最先发放的，是第一名！

　　“请第一名，蛮神宗黄小龙上前。”龚飞高声喊道。

　　在众人羡慕，嫉妒各种眼神中，黄小龙走上前。

　　龚飞从玉盘中取出一枚空间戒指，对黄小龙笑容道：“黄少侠，这空间戒指内，除了十名混沌灵果碧心火焰果，还有一兆神币，一百棵五千万年灵药，一条五品中阶灵脉，一套上古神龙战铠！”

　　龚飞一一对黄小龙说了奖励之物。

　　本来，龚飞不必要对黄小龙点清这些东西，现在这样做，无非是想借此向黄小龙示好罢了。

　　黄小龙点了点头，接过空间戒指，手紧了紧。

　　碧心火焰果，终于得到！

　　随后，龚飞四人又替周旭，罗运杰，谭林，吴倩儿等前十名弟子和前一百名发放了奖励。

　　至于其它一百名以后的弟子，龚飞则让其到时前往造化山脉的神台峰去自己领取。

　　做完这一切，龚飞对黄小龙，周旭，罗运杰，谭林四人笑容道：“黄小龙，周旭，罗运杰，谭林，你们四人随我现在过去造化神国吧，门主和老祖他们在等你们。”

　　造化门门主朱毅和金眉众老祖要见黄小龙四人，用意不言而喻。

　　吴倩儿，郭远辉，陶明等人莫不羡慕地看着黄小龙。

　　随后，黄小龙，周旭四人跟随龚飞离开造化门前殿，飞往造化神国。

　　造化神国虽然也在造化山脉后面空间某处，但是，以黄小龙几人速度，经过半天飞行，才终于来到造化神国入口。

　　来到造化神国入口时，远远便看到一位高大的胖老头在等黄小龙几人。

　　龚飞远远见胖老头，赶紧上前行礼：“见过李朝升太上长老！”

　　黄小龙四人一惊，也赶紧上前行礼。

　　李朝升对黄小龙四人和霭笑道：“你们四人不必对我多礼，等会，老祖他们收你们为徒后，我们便是平辈，以后，你们可称我为李大哥或直呼我名就行。”

　　黄小龙四人若成为造化门老祖之徒，辈份极高，按造化门规则，将会与诸多太上长老平辈。

　　随后，李朝升开启了造化神国入口禁制，领着黄小龙四人进了造化神国，而龚飞待黄小龙几人进入造化神国后，才飞行离开，他虽然是造化门长老，但是却没有资格进入造化神国。

　　一入造化神国，黄小龙四人便被一团团极其精纯的天地灵气包裹，从身心到神格神魂，莫不一阵舒爽。

　　这造化神国，不愧是造化大陆所有强者梦寐以求的修炼圣地！

　　黄小龙心中惊叹。

　　以造化神国如此精纯灵气，便是一头猪，在这呆一千年，也会成为一头神猪。

　　李朝升带着黄小龙四人不断往造化神国中央飞，一路上，李朝升对黄小龙四人说了一些以后在造化神国修炼需要注意的一些事情，比如造化神国内，有哪些禁地不能乱闯。

　　经过近一天飞行，穿过重重山脉之后，终于，黄小龙几人来到了造化神国的万灵之山。

　　黄小龙，周旭四人看着眼前万灵之山，心中又是震憾。

　　只见万灵之山上空，天地灵气凝聚的灵云成团簇拥，山中灵泉如银河，在山峰之中穿行流动，各种灵药遍地，灼光闪闪，一些罕见神树，散发圈圈光晕，宫殿成群，灵兽奔走。

　　“这是万灵之山，你们以后修炼居住的宫殿，便在这万灵之山。”李朝升一脸羡慕道。

　　他虽然是造化门太上长老，但是也没资格在这万灵之山修炼。


第1195章 万古子一

　　“走吧，门主和老祖都在等我们。”李朝升见黄小龙，周旭四人发愣，开口道，继而往万灵之山飞落下去。

　　黄小龙四人回神，赶紧跟上。

　　一会后，李朝升和黄小龙四人落身到了一座巨大山峰半山腰的广场上。

　　李朝升一指前面耸立的一片宫殿，开口道：“这是我们造化神国的聚神殿，这聚神殿，存在了一百多亿年，乃是用神界化龙石等一千多种先天灵石铸造，而且神殿之内，有我们历代老祖强化的神阵，就算是祖神十阶后期巅峰强者也破不了这聚神殿防御！”

　　说到这，李朝升脸露得意和自豪，带着黄小龙几人沿着前方阶梯一步步走了上去。

　　这聚神殿，是造化门主朱毅和诸位老祖修炼居住宫殿，到了殿前，只能步行。

　　走了数百台阶梯，终于来到了聚神殿大殿门前。

　　聚神殿大门之前右侧一个小平台上，屹立着一个两个人高的石碑，石碑黑黝黝的，没有一点光泽，而且有一种魔力，让人忍不住去看，忍不住去探究其中秘密。

　　“这是无魔碑。”李朝升道：“是我们造化门两亿年前，一位蓝狮老祖在一处魔地得到的一件神器，只是，蓝狮老祖无论用何种方法，始终无法炼化这无魔碑，甚至用上品混沌灵器，也无法斩破这无魔碑。”

　　黄小龙，周旭四人吃惊。

　　竟然连上品混沌灵器，都无法斩破这无魔碑！

　　“后来，蓝狮老祖殒落前，将这无魔碑立于此，后代弟子无论谁能炼化这无魔碑，谁便可得到这无魔碑！”李朝升说到这，摇头：“但是两亿年了，这无魔碑，仍然没有人能炼化，包括我们造化门历代门主！”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　虽然不知这无魔碑到底是什么东西，但是他感觉，这无魔碑绝对不简单，甚至可能是混沌鸿蒙之物。

　　若是能将其炼化，对自己绝对有极大的好处。

　　周旭，罗运杰，谭林三人也是双眼炽热，显然，与黄小龙一样心思。

　　李朝升见黄小龙四人神情，笑道：“你们以后有的是时间来研究这无魔碑。”说完，走进了聚神殿大门。

　　他当初，何尝不是抱着与黄小龙四人一样的心思，但是这么多年，经过无数次参悟，无数次失败后，他已经彻底对这无魔碑没抱有任何期望。

　　他相信，黄小龙四人也都很快将和他一样，对这无魔碑兴不起一点兴趣。

　　进了聚神殿大门之后，来到大殿，大殿上空，灰蒙蒙一片，仿若宇宙尽头，而大殿四角，放置着四头神兽雕像，这四头神兽，俱不相同，应该是太古或混沌时期异种，连黄小龙也无法认得。

　　来到大殿中央，黄小龙便感觉到大殿深处一股浩瀚力量。

　　对于这股浩瀚力量，黄小龙并不陌生，是造化之力！

　　当初，黄小龙击杀下界造化门方楚时，方楚召出造化之门，便是这种力量！不过，当初方楚造化之门的力量，与这大殿深处相比，就差得远了，简直可以忽略不计。

　　黄小龙几人刚刚站定大殿中央，造化门主朱毅与金眉，万焰，玄冰，血刀，雷锤，天剑等人便从内殿走了出来。

　　“见过门主，诸位老祖！”李朝升与黄小龙四人行礼。

　　朱毅，金眉几人笑容点头。

　　“都免了吧。”朱毅道，然后与金眉并列而坐大殿上方中央，万焰，玄冰几人坐在大殿两旁。

　　朱毅坐下后，看向黄小龙，开口道：“小龙，我们几人经过商量决定，由金眉老祖和血刀老祖两人收你为徒，你意下如何？”

　　众人看向黄小龙。

　　“弟子愿意！”黄小龙略作停顿，上前道。

　　金眉老祖，血刀老祖两人笑逐颜开。

　　“周旭，谭林，天剑老祖欲收你为徒，你意下如何？”随后，朱毅转首对周旭道。

　　周旭，谭林一怔，继而上前，声称愿意。

　　随后，万焰老祖收罗运杰为徒。

　　李朝升向诸多老祖恭贺。

　　大殿一片笑声。

　　朱毅正了正容，对黄小龙四人道：“我知道，这次万岛大战擂台比试，你们四人，心中各自多少都有仇怨，但是，你们现在，既然进了我们造化门，便是同门，希望你们以后能携手共同进退，以造化门利益为重，切忌同门相残！”

　　“不然，一旦发现，同样要受造化门门规处置！”说到这，朱毅身上神威笼罩黄小龙四人。

　　黄小龙四人低头称不敢。

　　朱毅这才将威压收回。

　　金眉老祖开口道：“三天后，便是拜师大典，到时，造化门各派老祖，门主来贺，这两天，你们跟李朝升了解一下拜师大典，顺便可以让李朝升带你们到万灵之山一些地方转转，熟悉一下。”

　　黄小龙，李朝升几人应是。

　　“还有一事，便是关于三年后四大陆的入门弟子之战，昨天万古大陆，暗灵大陆和混元大陆的万岛大战也出来了。”朱毅沉吟道：“这一届，他们也出现了几个帝级妖孽天才，而且万古大陆，一个叫万古子一的，更是帝级顶阶的玉灵神格！”

　　“玉灵神格！”周旭，罗运杰，谭林三人脸色惊然。

　　玉灵神格，排名一百六十八！

　　金眉也是一脸凝重：“不错，玉灵神格，而且这万古子一，实力莫测，万岛大战时，自始至终，败敌都只是一招，没人知道他真正实力，但是据我们得到的消息综合推测，他至少是古神四阶后期以上！”

　　古神四阶后期以上！

　　周旭，罗运杰，谭林三人只觉喉咙很干。

　　接着，万焰老祖道：“除了这个万古大陆的万古子一，暗灵大陆还有一个叫幽无心的，是帝级高阶，排名三百九十三的黑冥神格，他的实力，也是古神四阶以上！”

　　幽无心，黑冥神格！古神四阶以上！

　　大殿有些寂静。

　　黄小龙倒是一脸平静，想起了下界时遇到的万古炎辉还有幽无夜。

　　金眉老祖对黄小龙道：“不过，小龙你也不必压力，三年后，以你的实力，除了这万古子一和幽无心，其它人应该不是你对手，你可以进入前三，第三名奖励虽然不如第一，但是也比你这次万岛大战第一奖励高得多了。”


第1196章 李璐师姐

　　第三名？

　　黄小龙问道：“师父，不知四大陆入门弟子之战，第一是什么奖励？”

　　金眉老祖回答道：“每一届第一奖励都不相同，但是相差不多，这次第一，奖励十兆神币，一条五品高阶的灵脉，还有十几种混沌灵药和一种叫金元的混沌灵液！最重要的是奖励一件混沌中品灵器，三王刀！”

　　混沌中品灵器，三王刀！

　　周旭三人闻言，呼吸有些急促。

　　黄小龙也是吃了一惊，这四大陆入门弟子之战，第一奖励竟然如此之高！

　　十兆神币！

　　五品高阶灵脉！

　　十几种混沌灵药！

　　还有，混沌灵液，金元！混沌品中灵器，三王刀！

　　无论哪一个，都足以让万象神位面众妖孽天才弟子为之疯狂争取了。

　　特别是混沌灵液，金元，修复融丹塔需要的其中一种混沌灵液，正是金元！

　　黄小龙双手一紧。

　　第一！

　　对于他来说，暗灵大陆幽无心，对他没什么威胁，倒是那个万古大陆的万古子一，有些麻烦。

　　以他现在实力，便是变身太古神龙，最多也只能击败普通的古神四阶初期强者，可是，万古子一，是古神四阶后期以上！而且其战力，绝对不是普通的古神四阶后期。

　　不过，他现在不是这万古子一对手，但是他还有时间，还有三年！

　　感应到黄小龙身上战意，朱毅，金眉，血刀几人相视一眼，摇头一笑，黄小龙天赋，战力是很高，但是与那万古子一，幽无心相比，就相差了不少了。

　　随后，朱毅，金眉几人又与黄小龙，周旭四人说了一些造化门有关事情，黄小龙四人没有疑问之后，便让李朝升带黄小龙四人去挑选修炼居住的宫殿。

　　黄小龙几人恭敬告退。

　　看着黄小龙背影，朱毅慨叹道：“本来以为，这次我们出现了一个黄小龙，四大陆的入门弟子大战第一，必是我们造化的，没想到，又出现了一个万古子一和幽无心，看来这次，我们又得不到第一了，天意，天意！”

　　四大陆入门弟子之战，造化大陆已经有十几届没有第一了。

　　这十几届，第一一般都是万古大陆和暗灵大陆夺取。

　　雷锤老祖有些忧然道：“若长此以往，万年之后，万古一族和暗灵一族，实力只怕要强于我们造化门！”

　　玄冰老祖道：“那可不一定，我们还有一个李璐！”

　　提到李璐，朱毅众人俱都露出了笑容。

　　金眉老祖亦笑道：“这孩子天赋的确是十亿年难得一见，可惜不是金系神力！”

　　金眉老祖，朱毅等人对话，黄小龙几人自然听不到，此时，李朝升正带着黄小龙四人挑选修炼居住宫殿。

　　万灵之山上，有数百座空置的宫殿，每一座宫殿都很大，占地百里方圆，炼丹房，修炼主房，灵池等都应有尽有。

　　黄小龙是这次万岛大战第一，所以先挑选，但是让李朝升意外的是，黄小龙挑选的那座乾坤宫，比较偏远。

　　虽然说万灵之山这些宫殿灵气，布置，都相差不多，但是，一般人，都会选择靠近聚神殿的修炼宫殿，这样到聚神殿请教金眉老祖等人修炼上问题，比较方便。

　　像黄小龙这样，挑偏远的，李朝升很意外。

　　但这是黄小龙的选择，李朝升也没多说。

　　很快，周旭三人也挑选好了修炼宫殿。

　　接下来的三天，白天，李朝升便带着黄小龙四人，在万灵之山闲逛，让黄小龙四人熟悉万灵之山各处。

　　而晚上，黄小龙便吞服五千万年灵药修炼。

　　第三天，李朝升带着黄小龙四人闲逛时，看到了万灵之山半山腰处一座漫雪纷纷的宫殿时，罗运杰有些吃惊道：“这是谁的修炼宫殿？好浓郁的阴寒之力！”

　　李朝升用一种别样的语气，说道：“这座漫雪宫，是我们造化门第一天才李璐的修炼宫殿！”

　　“李璐！”周旭，罗运杰，谭林三人身体一震，双眼一热。

　　李璐之名，早已传遍造化大陆，三人身为十大海岛天才，早就知道。

　　黄小龙双眼也是盯着前方那座漫雪宫，深吸了一口气，这就是你的宫殿吗？明天，拜师大典，不知李璐会不会出现？

　　李朝升见周旭几人神色，笑道：“李璐现在是我们造化门第一天才，也是第一美女，整个造化门上下所有男弟子都对其爱慕，就连我们少门主还有王威都在追求她，不过，谁都没见她对谁笑过。”

　　罗运杰问道：“李璐师姐真的有传闻中那么美艳？”

　　李朝升玩笑道：“怎么？心动了？她是不是如传闻中那么美艳，你们明天拜师大典上就能看到了。”

　　……

　　夜，慢慢笼罩下来。

　　黄小龙坐在乾坤宫内，想着李朝升白天说的有关李璐之事。

　　不知明天拜师大典，他与李璐相见，会是如何的情形。

　　既然明天拜师大典，李璐出现，那么，那个王威应该也会出现了。

　　万灵之山的夜空，星光璀璨之极，夜空如一面巨大的宝蓝玉石，黄小龙思绪飘远。

　　天色渐明时，黄小龙，周旭四人来到聚神殿，在朱毅，金眉等人带领下，出了造化神国，往造化山脉前殿而来。

　　还没来到造化山脉前殿，远远便见整个造化山脉到处都是涌动的人流，一片密密麻麻，整个造化山仿佛都被人流掩盖住了。

　　造化诸祖收徒，乃是造化大陆最大盛事，再加上万岛大战众方强者还没离去，所以，来贺之人，没有一亿，只怕也有数千万！

　　黄小龙等人到来，顿时，无数涌动的人流一片大大震动，全部看了过来。

　　“拜见造化门主，诸位老祖！”顿时，跪伏一片，声浪汇聚，如同海啸一般，久久震荡。

　　“好！都起来吧！”造化门主朱毅，金眉几人大笑道。

　　众人站了起来，仍然半躬着身，不敢动弹。

　　黄小龙等人飘身落到造化前殿广场，走进前殿后，众人才敢站直。

　　进了大殿，朱毅，金眉，血刀，万焰，玄冰等人就坐于大殿中央。

　　朱毅等人刚坐好，这时，大殿外，走进了三人。

　　“是王威大师兄！”“李璐师姐！”“少门主！”


第1197章 闭关突破

　　顿时，所有人看向了大殿门口，看向了走进来的三人！

　　黄小龙与众男弟子目光落在了李璐身上。

　　还是像以前一样，李璐仍然身穿雪白裙袍，款款而来，犹如寒宫仙女，那倾国倾城的俏脸，让人为之一迷。

　　黄小龙又看向了一旁的身材高大的青年，青年长得剑眉星目，龙行虎步，气势不凡，不用想，这便是造化门现在众弟子之首的王威了！

　　王威似乎感应到黄小龙目光，向黄小龙看了过来，目光平淡，但是黄小龙仍然能感觉到其内心深处的不善。

　　黄小龙有些奇怪，自己与这王威似乎没见过吧，之前应该并无仇怨。

　　“见过门主，诸位老祖！”王威，李璐，朱枫三人来到朱毅，金眉等人面前，弯腰行了一礼。

　　“好，都免了。”朱毅笑道。

　　王威，朱枫退到了黄小龙对面的另一旁，而李璐又到万焰，玄冰面前，称呼道：“李璐见过大师父，二师父。”

　　万焰，玄冰满脸笑容，让李璐起来，不必多礼。

　　李璐起身，但是并没有走向王威，朱枫一旁，而是向黄小龙走来，黄小龙和李璐两人四目相碰在一起。

　　出乎所有人意料的是，一直以来从没笑过的李璐，突然美目对黄小龙调皮地一眨，继而脸上笑容如含羞的春花一般慢慢绽开。

　　“你来了？”李璐语气很柔。

　　黄小龙点头，继而想到一个很重要的问题，憋着脸说道：“我以后，得叫你李璐师姐？”

　　李璐一怔，看着黄小龙憋着脸的神情，“噗嗤”一笑，很认真地道：“那当然，你以后得叫我李璐师姐！”

　　大殿众人，看着李璐一再笑容，都呆了。

　　“我的冰雪女神，李璐竟然笑了！”一位太上长老的亲传弟子喃喃道。

　　王威，朱枫两人也是愣愣地看着李璐笑容，继而，两人似乎想到了什么，俱都同时看向了黄小龙。

　　朱枫脸色难看，他之前一直不明白，李璐离开造化神国，亲身观战万岛大战是为了什么，是为了谁！现在，他终于明白了！原来是他！黄小龙！

　　王威显然也想到了这个问题，看着黄小龙，更加不善起来。

　　这时，金眉老祖，万焰老祖几人相视一眼，金眉对黄小龙开口问道：“小龙，你和李璐之前认识？”

　　黄小龙点头回答道：“是的，师父，我和李璐都是从下界飞升上来的，而且我们在下界时，两家是世交，我们很小的时候，就认识了！”

　　所有人大感意外和吃惊。

　　什么！黄小龙和李璐竟然都是下界飞升者！

　　还有，两家是世交！很小的时候，就认识？！

　　那两人的关系岂不是？王威，朱枫两人脑海中想到了一个词，青梅竹马！

　　本来，先前见黄小龙和李璐认识，王威，朱枫以为黄小龙和李璐，只是好朋友而已，没想到两人竟然是这样的关系！

　　两人脸色更加难看起来。

　　朱毅，金眉老祖，万焰老祖几人也是吃了一惊。

　　金眉老祖笑道：“没想到啊，你们竟然从小就认识，好，这是好事啊！”

　　好事？到底是什么好事，金眉老祖没明说。

　　万焰老祖也是一笑：“这的确是大好事。”

　　血刀老祖几人也是笑声，只有玄冰老祖眉头一皱。

　　朱毅笑得也有些勉强，任谁都看得出，黄小龙和李璐的关系很好，而且应该已经超过了朋友之间的界线。

　　可是，他儿子朱枫喜欢李璐之事，众所周知，而且，他朱毅本人也是希望李璐以后能成为他的儿媳。

　　大殿虽然仍然笑声一片，但是王威，朱枫两人怎么都笑不起来，先前，朱枫还想着等会拜师大典结束后，自己给黄小龙送上一份厚礼祝贺，但是现在，他有种想将那份厚礼揉成渣的感觉。

　　没有多久，拜师大典开始举行。

　　虽然说，这次，是黄小龙，周旭，罗运杰，谭林四人同时被造化诸祖收为弟子，但是，因黄小龙这次万岛大战第一还有神格天赋是帝级高阶，所以，先举行黄小龙的。

　　待黄小龙拜金眉，血刀老祖两人为师，仪式完毕后，才是周旭，谭林，罗运杰三人。

　　随后，便是造化门在场众太上长老，十大海岛众岛主，造化大陆各一流宗派宗主，老祖上前，给黄小龙等人送上贺礼，祝贺不断。

　　原龙宗宗主陈定，双城宗宗主周玄同也给黄小龙送了一份厚礼，都是罕见的深海灵瑚和五行灵物。

　　看着陈定，周玄同对自己笑容祝贺，黄小龙也都抱拳称谢，不过，他知道两人这么做，也只是做给他师父金眉还有血刀两人看的，陈定，周玄同心里，肯定是想掐死自己。

　　贺礼之后，便是宴席。

　　前殿大殿虽然宽阔，但是也只能容纳三四千个座位，所以，也只有造化门太上长老，十大海岛岛主，造化大陆各一流宗派宗主，老祖才有资格坐在内殿。

　　外殿，是造化门长老还有十大海岛，各一流宗派众太上长老。

　　最外面广场，则是各岛各宗各派弟子。

　　酒香四溢，欢声笑语。

　　就连不沾酒的金眉老祖，玄冰老祖，也是举杯不断。

　　宴席持续到深夜，才散去。

　　黄小龙，李璐，王威，朱枫，周旭七人随同朱毅，金眉几人回了造化神国。

　　回到万灵之山时，黄小龙目送李璐进了漫雪宫。

　　“还看？魂都丢了。”血刀老祖笑着打趣黄小龙。

　　“二师父。”黄小龙有些不好意思。

　　金眉笑道：“李璐这丫头一向冷傲，连王威，朱枫两人都看不上，原来是看上了你小子，你放心，你大师父和你二师父支持你，只是，你现在实力和王威，朱枫相比，相差太大了，你要努力修炼才行，尽快早日突破祖神之境。”

　　“是，大师父。”黄小龙道：“我想明天便闭关突破古神之境。”

　　金眉和血刀两人脸色一喜。

　　“你有把握突破古神之境了？”金眉问道。

　　“有九成。”黄小龙点头，虽然有十成把握，但是黄小龙也只说九成。

　　听黄小龙说有九成把握，两人又是一喜，血刀笑道：“好，这样吧，你明天来你二师父的灵血池，这灵血池，乃是你二师父我收集的无数神兽精血和混沌灵药铸造而成，到时，可大大提升你突破古神的机率！”


第1198章 灵血池

　　虽然黄小龙根本不需要什么灵血池来提升突破机率，但是这毕竟是血刀老祖一番好意，所以，黄小龙也没拒绝，点头应好。

　　夜深人静。

　　黄小龙站在乾坤宫屋顶，迎风而立。

　　想起白天，王威，朱枫看着自己，那杀人般的眼神，黄小龙冷声一笑。

　　现在，他是明白王威为何对他不善了，原来，王威拜入造化门之前，便是双城宗的弟子！

　　当年，王威也是万岛大战的第一。

　　造化门有七位老祖，但是王威的师父碧落老祖不在，据他师父金眉，血刀两人说，这碧落是去了域外恶魔战场寻找一样东西。

　　次日，黄小龙来到了聚神殿。

　　经过聚神殿的无魔碑时，黄小龙停立了十几秒，看着那毫无一点光泽，黑黝黝的无魔碑，黄小龙决定等自己这次突破古神之境后，便来这无魔碑前，看能不能将这无魔碑炼化。

　　这件无魔碑既然是二亿年前蓝狮老祖在一处魔地所得，那么，应该是魔界一件至宝了。

　　而黄小龙身具魔神至尊神格，或许，能炼化得了这无魔碑？

　　黄小龙来到了聚神殿血刀老祖的修炼宫殿。

　　来到时，金眉老祖也已在。

　　“来了，走，我们现在带你去灵血池。”血刀老祖也没废话，站起，与金眉老祖带着黄小龙前往灵血池。

　　血刀老祖修炼宫殿极大，三人转转折折了半个小时，才来到一座小宫殿面前。

　　宫殿上方，写着灵血池三字，字体浑然天成，透着惊人的刀气，刀气凌厉，仿佛随时能迸发而出，将人一断两半。

　　血刀老祖对黄小龙笑道：“怎么样？二师父我这几个字，写得不错吧！”

　　金眉老祖却对黄小龙笑道：“无论谁来，你二师父都会拿他这三个字，对别人得瑟一番。”说到这，一顿，道：“不过，这灵血池可是你二师父的宝贝，之前，就算李璐那丫头要突破古神之境，你二师父都没有让她进这灵血池修炼呢。”

　　黄小龙闻言，对血刀老祖称谢。

　　血刀老祖笑道：“得了得了，谁叫你小子是我弟子。”说到这，上前，双掌血红光芒闪烁，黑暗之力透掌而出，印在了宫殿大门之上。

　　顿时，宫殿大门缓缓打开。

　　一股异样的香味从宫殿之内飘出。

　　黄小龙跟随金眉，血刀两人走了进去，只见大殿之内，有一个一百多平方米的血池，血池呈红宝石之色，透着宝石光泽，没有一点血腥之味，反而给人一种赏心悦目的感觉。

　　血池上空，有一缕缕灵气飘动。

　　这些灵气，飘而不散，充满着灵性。

　　“好了，你现在进入这灵血池吧，你放心突破，这灵血池不会有人前来打扰。”血刀老祖道：“你能吸纳灵血池多少灵气，就看你本事了。”

　　黄小龙迟疑了一下，说道：“二师父，这个，我要是将这灵血池的灵气，全部吸纳了，那？”

　　血刀，金眉两人闻言，都笑了起来。

　　金眉笑道：“你小子还是想着如何尽量吸纳这灵血池灵气吧，这灵血池，乃是你二师父数十万年来收集的上古神兽精血，混沌灵药铸造而成，其中灵气，足够普通的古神十阶强者修炼一万年，就你还想全部吸纳了？”

　　血刀老祖大方笑道：“你要是能全部吸纳了，二师父我不会怪你，还会大大奖赏你！”

　　黄小龙半玩笑道：“那我就放心了。”

　　这样，他便可以尽情吸纳了！

　　足够普通的古神十阶强者修炼一万年？

　　黄小龙露出了嗜血的神情。

　　血刀，金眉两人对黄小龙说了一些突破时需要注意的东西，便出了灵池，将灵池宫大门关闭，待黄小龙突破古神之境后，再开启。

　　待血刀，金眉两人出了灵池，内殿恢复了安静。

　　黄小龙看着那如红宝石一般的灵血池，缓步上前，凌站在灵血池上空，继而盘坐了下来，想了想，将那枚有一人高的祖龙果取了出来。

　　祖龙果一出现，阵阵祖龙气息散发开来。

　　所幸这灵血池宫殿内，有血刀老祖布置的禁制，所以，并没有惊动它人。

　　虽然现在黄小龙空间戒指内，能够助他突破古神之境的灵药不少，但是黄小龙还是决定，吞服这祖龙果来突破。

　　毕竟自己天生双龙武魂，又是元龙神体，吞服这祖龙果，突破的效果应该是最好的。

　　随即，黄小龙三大至尊神格催动起来，顿时，祖龙果内，一道道金红灵气飘逸而出，不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身猛然一震。

　　此时，血刀和金眉两人回到了原先大殿。

　　一想到黄小龙先前担心会吞噬了灵血池全部灵气之事，血刀老祖便觉好笑：“金眉师兄，你说，这小子能吞噬得了灵血池多少灵气？”

　　金眉笑道：“他要是能吞噬得了灵血池十万分之一的灵气，那就极其不错了。”

　　毕竟，一个普通的古神十阶强者在里面修炼一个月，才能吞噬得了灵血池十万分之一的灵气。

　　这已经是对黄小龙极高的评价了。

　　血刀老祖摇头：“我看，他最多也就只能吞噬得了二十万分之一。”

　　几天后，血刀老祖开启灵血池，让黄小龙闭关突破古神之境的消息，在万灵之山传了开来。

　　距离李璐漫雪宫不远，屹立着一座绿意森然的宫殿，正是王威的九幽宫。

　　谭林与王威正坐在九幽宫大殿上。

　　“王师兄，听说那灵血池有助于提升突破古神之境的机率。”谭林双眼忧然：“要是那黄小龙突破古神，到时四大陆入门弟子之战，只怕又让他风头出尽！”

　　王威脸色淡漠：“这点你倒不用担心，他这次突破古神，最多也就古神一阶中期，三年后，顶天是古神二阶初期，他远远不是那万古子一和幽无心的对手。”

　　谭林闻言，脸色一松，随即道：“没想到那小子竟然和李璐师姐是从下界飞升上来的，而且李璐师姐对这小子似乎！”说到这，停了下来。

　　王威原本淡漠的脸上，寒意笼罩：“他不会有这个机会！”


第1199章 动静有点大

　　不会有这个机会？谭林疑惑地看了王威一眼，但没多问。

　　王威语气一转，道：“这三年，你要努力修炼，将天剑老祖的天剑剑典修炼成功，最好能突破到天剑第三层，凝聚出心剑，到时，四大陆入门弟子之战，你未必不能进入前十！”

　　“好。”谭林应道，双眼暴射出坚毅光芒。

　　这次万岛大战的耻辱！他终有一天，要千百倍偿还回去！

　　时间，一天天流逝。

　　为了应对三年后四大陆入门弟子之战，周旭，谭林，罗运杰三人跟随天剑老祖，万焰老祖也在努力修炼。

　　有天剑老祖，万焰老祖亲自指点，再加上万灵之山惊人的天地灵气还有造化门混沌灵药培养，三人的实力，提升惊人。

　　几乎每过一个月，三人实力，都有明显变化。

　　灵血池宫内，黄小龙仍然盘坐在灵血池上空。

　　此时，距离他进入灵血池已经过去了两个多月。

　　两个多月过去，黄小龙身体四周，已经完全被金红光团笼罩，一道道惊人的龙气从黄小龙体内散发开来。

　　而后背上，黑蓝双龙龙首亦浮现出来，龙威一阵又一阵，如巨浪滚滚，席卷大殿各个角落。

　　祖龙果悬浮在黄小龙头顶上空，无穷无尽的金红灵气伴随着祖龙之气，从黄小龙头顶灌注而下。

　　同时，灵血池内，无数红宝石一般的光芒蒸发而出，不断从下方涌进黄小龙体内，与祖龙果的金红灵气交替，融合。

　　黄小龙脑海内，三大至尊神格光芒万丈，而那条鸿蒙紫龙在三大至尊神格之中不断窜游不已，一阵阵鸿蒙紫气不断从紫龙中飘逸而出，融入三大至尊神格之中。

　　三大至尊神格内，神海翻滚不已。

　　土，金，木，水，火，风，雷，黑暗，光明，所有神之力量在三大至尊神格四周交替闪烁。

　　黄小龙已经进入了一种空灵的状态。

　　与两个多月前相比，黄小龙气息又强大了许多，已经达到了天神十阶后期巅峰极致极致再极致的极致。

　　不过，黄小龙仍然没有选择突破。

　　他感觉，他的三大至尊神格，仍然可以承受更多的天地能量。

　　他要在三大至尊神格再无法承受时，再一举突破。

　　金眉，血刀两人正坐在修炼宫殿内，交流修炼之法。

　　“两个多月了，小龙应该快出来了吧。”血刀老祖突然道。

　　金眉点头：“应该就这几天了。”

　　一般天才弟子突破古神，持续时间需要两个月，两人看来，黄小龙应该也就三个月左右。

　　很快，又半个月过去，距离黄小龙进入灵血池，已经三个多月。

　　血刀老祖眉头一皱：“奇怪，三个多月了，怎么还没有动静。”

　　金眉笑道：“没动静这不是更好？他在里面呆的时间越长，到时提升便越大，你不会舍得你那灵血池灵气吧？”

　　血刀老祖笑道：“这灵血池是我数十万年来，收集无数神兽精血和混沌灵药铸造而成，我自是舍不得，不过幸好这小子只是用来突破古神之境，最多只吸纳得了二十万分之一，这算不得什么。”

　　两人继续交流修炼之法。

　　眨眼，又是一个月过去。

　　本来，两人还气定神闲，但是眼看四个月过去了，黄小龙还是没有动静，不由有些坐不住了。

　　“小龙，不会出事了吧？”金眉老祖站了起来，眉头一皱。

　　血刀老祖摇了摇头：“应该不会，我灵血池的灵气，吸纳修炼，不仅可以提升实力，还可以滋养神魂，护持神魂，不可能出事的。”

　　不过，两人还是决定去看看，一个空间大挪移，便来到了灵血池宫之前。

　　但是，两人又怕黄小龙在突破关键关头，打开大门贸然进去的话，惊扰了黄小龙。

　　所以，来到灵血池宫时，两人又迟疑了起来。

　　“我用刀眼看一看。”血刀老祖沉吟道，说完，眉心之处，开了一个刀形的眼洞，折射出一道道刀芒，瞬间没入了虚空之中，进入了灵血池宫之内。

　　但是，接着，血刀老祖目瞪口呆，继而一脸震惊。

　　金眉老祖见状，不由心感奇怪，也都用天眼秘法察看起了灵血池殿内情况。

　　不过，金眉老祖与血刀老祖一样，一脸震惊。

　　只见灵血池殿内，黄小龙身影已经完全消失，只剩下了一团团耀眼到极致的光芒，这些光芒之中，一阵阵澎湃龙气，如巨浪一般在殿内起伏翻滚。

　　最让两人震惊的是，他们竟然从其中，感应到了来自混沌太古的恐怖龙族强者气息！

　　“这，这是？”

　　“祖龙，龙族之祖，是龙族之祖的气息！”

　　两人还想渗透进极致光芒之中，察看黄小龙情况时，却被一股神秘的力量阻拦了下来。

　　最终，两人无法，只得收回了刀眼和天眼。

　　“那祖龙的气息，是祖龙果？”血刀老祖惊疑道。

　　金眉老祖笑道：“看来是没错了，没想到这小子有如此机缘，竟然能得到祖龙果，借助祖龙果来突破古神之境！”

　　血刀老祖笑道：“看来，是我先前自作多情了，他有祖龙果，有没有我这灵血池，都能突破古神！”

　　“不过，这小子，身上那股力量是什么力量？”金眉老祖疑惑。

　　黄小龙身上竟然有神秘力量，能挡住了他天眼察看！

　　血刀老祖也是摇头，想不出。

　　其实，挡住两人的，正是鸿蒙紫龙的鸿蒙力量，若非有鸿蒙紫龙的鸿蒙力量，黄小龙身怀三大至尊神格，还有体内种种情况，刚才都会被金眉和血刀两人看了出来。

　　但是现在，也只能猜出黄小龙吞服祖龙果。

　　就在这时，突然，一股恐怖的力量，如洪水一般，冲出了灵血池宫，接着，一声震天龙吟响起，响彻整个万灵之山。

　　金眉和血刀老祖两人一惊。

　　上空，人影一闪，万焰老祖，玄冰老祖，天剑老祖等人一一出现，显然都被这震天龙吟惊了过来。

　　金眉和血刀两人也来到了上空。

　　“金眉师兄，这是？”万焰老祖惊疑问道。

　　金眉摇了摇手，笑道：“没事，只是小龙这小家伙在血刀的灵血池突破古神之境而已，没想到动静有点大。”


第1200章 恐怖劫雷

　　万焰老祖，玄冰老祖几人听这动静只是黄小龙在突破古神之境弄出来的，不由都是吃惊。

　　天剑老祖惊道：“听说黄小龙是拜师大典第二天便闭关的，那到现在，岂不是有四个月了？”

　　四个月！

　　一般造化门天才也就两个月，而李璐，当初也就用了三个多月。

　　血刀老祖点头笑道：“可不是嘛，我和金眉师兄当初还以为这小子三个月便出来了，没想到现在都四个月了，还没出来，他突破古神，用这么长时间，也许和他元龙神体有关。”

　　这时，朱毅，朱枫，王威，李璐，周旭，谭林，罗运杰几人也过了来。

　　几人也是吃惊。

　　只见灵血池宫内，一道道耀眼到极致的光芒冲天而起，越来越强，已经笼罩了四周高空。

　　龙威越来越盛。

　　眨眼，十天过去，但所有人都没有离去。

　　眼看黄小龙即将突破古神，动静越来越大，朱枫，王威，周旭，谭林脸色越来越不好看。

　　雷锤老祖看着高空越来越强的光芒，不由惊叹道：“照这样趁势，黄小龙怕是能一举突破到古神一阶后期吧？”

　　古神一阶后期？！

　　当时，李璐也只是突破到了古神一阶中期巅峰而已。

　　众人寂静，一时没人接口。

　　过了大概一分多钟后，玄冰老祖道：“有了血刀师弟的灵血池，再加上祖龙果，他要是不能一举突破到古神一阶后期，那才叫怪事了。”说到这，对血刀老祖道：“没想到血刀师弟你如此大方，连祖龙果都舍得拿出来让他吞服突破。”

　　显然，玄冰老祖以为这祖龙果是血刀老祖给黄小龙的。

　　血刀老祖听出玄冰老祖话中酸味，一笑道：“我大方，你不一样，李璐丫头突破古神时，听说你连珍藏多年的雪玉清心神果都拿出来了吧！”

　　玄冰老祖有酸味也正常，当初，李璐闭关要突破古神时，血刀老祖并没让其进入灵血池，显然玄冰老祖对此还耿耿于怀。

　　玄冰老祖还待再说，突然，原本还晴朗的高空灰暗了下来。

　　众人俱都一愣。

　　随后，众人看到，灰色云团凭空生出，越聚越多，很快，便形成了一个方圆数里的大云团。

　　而且，还在以惊人的速度不断扩大。

　　一道道雷光在其中闪烁。

　　“这！黄小龙的古神劫云怎么这么大？！”万焰老祖惊疑。

　　“已经有十几里方圆了！”

　　“二十几里了！”

　　天剑，雷锤老祖两人接声道。

　　当初，李璐的古神劫云，也就十里方圆而已。

　　当黄小龙的古神动云扩大到三十几里方圆时，终于停了下来，只在缓慢蠕动。

　　金眉，血刀老祖两人也是吃惊。

　　动云虽然停止了疯狂扩大，但是劫云之中的雷电却仍在不断凝聚，不断增强，起先，只有粗绳那么大，接着，如拇指，很快便如婴儿手臂那么大，而且仍在不断扩大着。

　　李璐见状，不由手心一紧。

　　金眉，血刀老祖两人也都一脸担忧起来。

　　便是现在，黄小龙的古神劫雷，已经比普通的古神劫雷要强上不止两倍，若继续增强下去，黄小龙到时能渡得过这古神之劫？

　　要是第一次，突破古神之境失败，那么第二次将会更难，第三次机率就更小了。

　　王威，朱枫，周旭，谭林四人，原本不是很好看的脸色，不由松了下来，心中暗自幸灾乐祸起来。

　　灵血池宫内，黄小龙盘坐在灵血池上空，全身光芒剧烈涌动着。

　　那枚祖龙果，已经缩小了一半。

　　三大至尊神格，仍然在疯狂吞噬着祖龙果，鸿蒙紫龙，灵血池的能量。

　　五个月过去。

　　三大至尊神格闪耀的光芒，越来越强，每一缕光芒就像一把混沌利刃，普通的古神一阶强者靠近，只怕瞬间便被裂开。

　　高空，金眉，血刀老祖两人眉头锁得更紧了。

　　竟然还没有突破？！

　　高空上，蠕动的劫云，已经慢慢涨大到了四十里方圆，而劫云中劫雷亦涨大到了四米粗大。

　　万焰老祖，天剑老祖，雷锤老祖，造化门主朱毅等人难掩心中吃惊，这种古神动雷，已经超出了众人认知范畴。

　　“这小子，到底在搞什么！”血刀老祖又担心又烦火道。

　　如此劫雷，黄小龙还有成功突破的希望吗？

　　玄冰老祖道：“可惜啊，这黄小龙的变异元龙神体，引来如此逆天的古神劫雷，到时一个帝级天才连古神都无法突破成功，传出去，只怕会让人笑话我们造化门！”

　　血刀老祖脸色一冷：“玄冰老太婆，要是黄小龙突破古神成功，你又如何说？”

　　玄冰老祖一笑：“我玄冰宝库中的宝贝，你随便挑一件，当然，黄小龙要是突破失败了，我也不要其它东西，就要你的灵血池！”

　　血刀老祖脸色一狠：“好！”

　　其它老祖见状，摇头，却不好说什么。

　　金眉老祖双眼金芒耀动。

　　时间缓慢流逝。

　　六个月过去。

　　劫云已经扩大到了接近五十里方圆，而劫雷亦已经接近五米粗大。

　　若是万焰老祖等人细心，便会发现，这劫云正好是四十九里九千九百九十九！

　　劫云翻滚，整个高空一片黑暗，劫雷如蛟，恐怖的力量在其中不断酝酿，便是连远在数百里之外的周旭，谭林，罗运杰，还有李璐都有种心惊胆颤的感觉。

　　李璐心揪得紧紧的。

　　玄冰老祖看着恐怖如斯的劫云，笑意盈盈。

　　又是数天过去，突然，一直酝酿劫雷的劫云，光芒一亮，继而，如洪水泄发一般，无数劫雷咆哮着，往黄小龙所在的灵血池猛然，疯狂轰击下来。

　　整个天空，在这一瞬间似乎都失去了光芒，只剩下了那毁灭性的滋然雷光。

　　渡古神之劫，只能靠本人，所以，金眉等人也无法插手，只能眼睁睁地看着那毁灭性的劫雷如九天之河，往下方灵血池宫淹没。

　　轰隆！

　　恐怖巨响，不断响起，以灵血池宫为中心，震动不断扩大，整个万灵之山都微微震动起来。

　　劫雷仿佛无穷无尽，不断从劫云中倾泄而下，万灵之山震动越来越强。


第1201章 突破成功

　　突然，灵血池宫四周地面，开始出现了裂痕。

　　金眉，血刀老祖等人见状，脸色一变。

　　“出手！”金眉喝道，当下，手中金芒一罩而下，朱毅，血刀，万焰，雷锤，天剑等人纷纷出手，玄冰老祖也只能将其它抛开一旁，出手护持。

　　有了金眉几人护持，劫雷力量这才没有波及扩散开来。

　　不过，灵血池宫，仍然不断被劫雷持续淹没。

　　李璐俏脸煞白煞白，如此恐怖劫雷，如此持续轰击，便是古神中阶强者，只怕也要被轰成渣了！

　　王威，朱枫，周旭，谭林四人，却是心中大喜。

　　黄小龙，死吧，给我死吧！

　　死得好！

　　周旭双眼有种噬血的疯狂。

　　劫雷持续了半个小时，仍然没有停下来。

　　金眉，血刀脸色灰沉。

　　普通的古神劫雷，一般也就持续几十秒，黄小龙的，竟然持续了半个小时还没停！这到底是什么古神之劫？

　　“听说混沌时期，有一些绝世妖孽突破古神之时，天道降临一种灭世之劫的特殊劫雷，难道黄小龙现在也是这种劫雷？”雷锤老祖眉头一皱，担忧道。

　　“哦，灭世劫雷？”玄冰老祖道：“你这么一说，我也想起来了，不过，据古典记载，便是混沌时期那些绝世妖孽遇到这种劫雷，十个人，都很难有一人能成功渡过的！”

　　玄冰老祖语气中透着轻松。

　　朱毅却是眉头一皱：“有没有办法，减轻这劫雷力量？”

　　他虽然是希望他儿子朱枫能与李璐结合，但是，黄小龙是造化门帝级天才，殒落一个，是造化门极大损失，他不愿意看到这种结果。

　　天剑老祖摇头道：“我们插手，只会适得其反，说不定劫雷力量更强，到时，便是我们，也无法脱身。”

　　“大师父，难道我们没有其它办法？”李璐还是抱着最后一丝希望问万焰老祖。

　　万焰老祖摇头：“没有。”

　　李璐俏脸又苍白了一分。

　　在金眉，血刀焦急神色中，又过了半个小时，终于，劫雷停止了下来，劫云也都慢慢散去，高空恢复了晴朗。

　　众人看去，只见灵血池宫上空，那些劫雷竟然没有散去，仿佛被某种力量牵制，凝聚在了一起。

　　众人面面相觑，这是怎么回事？

　　突然，众人看到，笼罩住灵血池宫的劫雷一阵涌动，很一阵涌动，蓝光闪烁，继而，劫雷化成了雷水！

　　这个情况，不断持续，最后，灵血池上空，四周的所有劫雷全部变成了雷水，雷水荡漾，如波浪一般缓缓流动，起伏。

　　这？！

　　众人吃惊，还是第一次遇到这种情况。

　　竟然有人能将劫雷变成了雷水！

　　黄小龙！

　　众人莫不看向了被雷水包裹在中央的黄小龙，只是，众人的天眼和秘法，全部被雷水挡了下来，根本无法知道里面情况如何。

　　玄冰老祖双眼闪烁，不知在想什么。

　　众人俱都寂静地看着下方巨大起伏的雷水，没人开口。

　　但是十天过去，笼罩灵血池宫的雷水仍然没有任何变化。

　　当一个月过去，仍然没有动静时，玄冰老祖不由有些静待不下去了，开口道：“这黄小龙要是躲在里面一百年，难道我们都要在这陪他？”

　　朱毅沉吟道：“不知玄冰老祖意思是？”

　　“破开这雷水，里面情况如何，就可以一清二楚。”玄冰老祖道。

　　血刀脸色一怒，任谁都看得出，这雷水是黄小龙将劫雷所化，对黄小龙有大用，若此时将雷水破开，黄小龙说不定反而会遭受反噬，到时会如何，可想而知。

　　不过，他还没开口，金眉老祖沉声一喝道：“放肆！”双眼金色眉毛无风自动。

　　一股恐怖的威压自金眉老祖身上涌出。

　　众人莫不有窒息之感。

　　玄冰心中一紧，讷讷笑道：“我只是随口一说，金眉师兄不必当真。”

　　金眉老祖哼了一声，没有开口。

　　众人再次寂静等待起来。

　　很快，又一个月过去，就在这时，突然一直没有动静的雷水开始光芒涨动起来，流动快了许多。

　　众人惊疑，紧紧盯着雷水变化。

　　几天过去，众人很快发现雷水缩小了一圈。

　　而且，每天仍在不断缩小。

　　最后，露出了灵血池宫。

　　当半个月过去，灵血池宫内，黄小龙张口一吸，剩余的雷水如数被他吞噬进体内，接着，无数光芒如同火山一般暴发而出，整个灵血池宫，光芒耀动。

　　周旭，谭林等人只觉双眼一刺。

　　继而，玄冰老祖等人看到，一条太古蓝龙破空飞出，浩瀚的龙威，让众人吃惊，接着，蓝龙没入虚空，消失不见。

　　天地安静了几秒后，一道身影从下方灵血池宫飞天冲出，速度快得周旭，谭林，罗运杰，李璐都难以看清。

　　黄小龙眨眼便来到了众人面前。

　　所有人都紧紧盯着黄小龙。

　　王威，朱枫，周旭，谭林更是死死地，一瞬不瞬。

　　“见过门主，大师父，二师父，诸位老祖。”黄小龙开口道。

　　突然，血刀老祖双眼大喜，哈哈大笑道：“古神二阶中期巅峰！好小子，好，好啊！”

　　金眉老祖吃惊中，也是眉开眼笑。

　　众老祖中，也只有玄冰老祖笑不出来了。

　　王威，朱枫，周旭，谭林，罗运杰几人，更是一脸震惊，难以置信，竟然是古神二阶中期巅峰！怎么会！这黄小龙在那种恐怖的劫雷下不仅不死，而且一举突破到了古神二阶中期巅峰！

　　当初，有万焰老祖和玄冰老祖之助，李璐也仅仅只能突破到古神一阶中期巅峰而已！

　　李璐终于破涕而笑，美目尽是喜意地看着黄小龙。

　　“你，是怎么突破古神二阶中期巅峰的？”玄冰老祖忍不住沉声问道。

　　众人全部看向黄小龙。

　　“你要是不想说，就不用说。”金眉老祖和气道。

　　黄小龙点头道：“弟子元龙神体能吞噬一切能量，而且吞噬速度快了一些，借助突破时，不仅炼化了祖龙果，还吞噬了二师父灵血池大部分能量，应该是这样，侥幸突破到了古神二阶中期巅峰吧。”

　　众人一听，莫不看向了灵血池，这才注意到灵血池的巨大变化。

　　感应到灵血池剩下的稀薄能量，众人张大了嘴巴，不可思议，血刀老祖更是一脸抽搐。


第1202章 天庭之战

　　那灵血池可是他收集了数十万年的无数神兽精血，无数混沌灵药，好不容易铸造而成的！

　　这么多年，便是连他都舍不得用。

　　可是现在，其中灵气大半，都被黄小龙这次吞噬了！

　　血刀老祖只觉被割了十几块心头肉，心疼得要死。

　　“那个，二师父，你，没事吧？”黄小龙见血刀老祖心疼地脸皮抽搐，有些不好意思地问道。

　　血刀老祖闻言，却是大方笑道：“没事没事，这灵血池本来留着也没什么用，给你突破古神之境，正好！”

　　想到赢了玄冰老祖的赌注，到时进入玄冰老祖宝库挑选一件宝贝后，他心里舒服多了。

　　玄冰老祖宝库之中的宝贝，一件足以抵挡这灵血池了。

　　只是，说到这，血刀老祖一脸怪异地看着黄小龙，他实在想不明白，黄小龙是怎么吞噬那灵血池大半能量的。

　　灵血池大半能量，到底有多恐怖，他可是清楚得很。

　　就算是十个古神十阶强者，都足以将其撑爆。

　　但黄小龙竟然没事！

　　黄小龙变异的元龙神体，真的变态到这种地步？！

　　万焰老祖，雷锤老祖等人也是一脸怪异地看着黄小龙，那眼神，就像是看着一头从混沌巨蛋冒出来的恐怖凶兽。

　　面对众人怪异眼神，黄小龙脸色平静，他倒不怕万焰老祖等人发现得了他三大至尊神格，反正以后，都推到他变异的元龙神体或他变异的五行神格上去。

　　“元龙神体吞噬灵血池大半能量？炼化祖龙果，所以才一举突破古神二阶中期巅峰？”玄冰老祖显然接受不了这个事实，脸色阴沉喝问道：“黄小龙，你一个造化门弟子，竟然敢当面欺瞒门主和我们诸多老祖，你可知罪？！”

　　血刀老祖怒道：“玄冰老太婆，我弟子就算一举突破古神三阶，也不关你的事吧，他怎么突破的，难道一定要向你解释清楚！”说到这，冷笑道：“你不会是赌注输了，所以，老是针对我弟子吧！”

　　玄冰老祖有些恼羞成怒：“你，胡说！黄小龙是我造化门帝级天才，我问清楚黄小龙突破原因，只是关心黄小龙，怕黄小龙元龙神体有问题，黄小龙仅用了九个月便吞噬了灵血池大半能量，还炼化了一枚祖龙果？你们，难道说，没有问题？！”

　　天剑老祖，雷锤老祖等人也都眼神疑惑。

　　的确，此事太过蹊跷了。

　　金眉老祖眼中金眉一闪，正要开口时，黄小龙道：“大师父，二师父，既然玄冰老祖不信，弟子愿意让玄冰老祖检查，其实弟子也想知道，弟子的元龙神体和五行神格是不是出了什么问题。”

　　说到这，伸了手出来。

　　黄小龙一脸平静，他还真不怕玄冰老祖能检查出什么来。

　　金眉，血刀两人见状，也不好再说什么。

　　玄冰老祖上前，手中蓝色光芒一闪，从黄小龙手掌不断涌进黄小龙体内，很快，便来到了黄小龙脑海。

　　与上次擂台时，众老祖检测黄小龙神格时一样，黄小龙脑海上空，悬浮着金，木，水，火，土五行神格。

　　一会后，玄冰老祖将黄小龙全身检查了一遍，并没有什么发现。

　　只是，让她心中震惊的是，黄小龙的元龙神体，这次突破古神之境后，竟然强大到了一种极其恐怖的程度，黄小龙现在是古神二阶中期巅峰，但是只怕普通的古神六阶强者神体都没有黄小龙的强。

　　在众人注视下，玄冰老祖也不敢对黄小龙暗中下什么手脚，最后，只能满心不甘地收回了神力。

　　血刀老祖见状，咧嘴一笑道：“怎么样，玄冰老太婆，你检查出什么问题了吗？”

　　玄冰老祖哼了一声，没开口。

　　雷锤老祖，万焰老祖和天剑老祖好奇之下，也都上前检测了一番，三人无一例外，都是惊叹黄小龙的元龙神体之强。

　　金眉，血刀，朱毅见状，也大感好奇，上前检测。

　　“变态，你小子整就一个变态啊！”血刀老祖对黄小龙惊叹笑道：“只怕就是排名第三的大圣神体，只怕也没你这变异的元龙神体变态吧？！”

　　“大圣神体！”黄小龙。

　　三千特殊神体，他只知道第一是天道神体，乃是天道之子所拥有，其它第二，第三却不知，原来第三是大圣神体！

　　“当年，我们在天庭之战的时候，见过一位拥有大圣神体的绝世妖孽天才！”血刀老祖缅怀道，似乎想起当年之事，心中难压激动。

　　“天庭之战？”黄小龙心中一动：“二师父，这天庭之战是？”

　　周旭，谭林，罗运杰，还有李璐也都聚神看着血刀老祖，显然四人也不知这天庭之战。

　　这时，朱毅接口道：“本来，等你们突破祖神之后，才告诉你们，现在，让你们知道也好，简单来说，这天庭之战，便是我们神界亿万神位面亿兆妖孽天才聚集在一起，而进行的一场神界绝顶天才之战！”

　　黄小龙，李璐，周旭几人都吃了一惊。

　　神界亿万神位面！亿兆妖孽天才！

　　现在，他们造化门的万岛大战，也只是他们万象神位面一个大陆的天才之战而已，到时整个神界亿万神位面亿兆妖孽天才之战，那将会是何等浩瀚壮观场面！

　　王威，朱枫两人也露出憧憬神情。

　　“其实，我们都没有资格参加这天庭之战。”金眉老祖道：“当年，是我们师祖参加，我们有幸能随同前往观战的。”

　　黄小龙等人又是大大吃惊，连金眉老祖都没有资格参加天庭之战？！金眉老祖是上任造化门门主，实力高深莫测，只怕已经是祖神十阶后期以上了吧！

　　“这天庭之战，就算是祖神十阶后期巅峰强者，都没有资格参加。”似乎看出了黄小龙等人心中疑惑，金眉老祖解说道：“所以，你们现在知道也没什么用，不过，你们都是帝级天才，努力修炼的话，若有大运气，或许可以突破我们没有突破的境界，到时便有机会参加这天庭之战！”

　　不过，要突破到那个境界，谈何容易，帝级神格，也只是希望大一些而已。


第1203章 炼化无魔碑

　　黄小龙几人喉咙耸动。

　　祖神十阶后期巅峰都没资格参加天庭之战！

　　也就是说，只有祖神之上，才有资格！而且，仅仅只是有资格而已！

　　“其实，我们万象神位面造化门，只是神界造化门的一个分部而已。”接着，造化门主朱毅又道。

　　黄小龙，李璐都是大大吃惊。

　　他们现在这万象神位面造化门，竟然，只是一个分部！

　　金眉老祖接口道：“神界，像我们万象神位面造化门这样的分部，就有七八万个，在众分部之中，我们万象神位面造化门的实力，也仅仅排在三万名左右，至于我们造化门总部，实力之强，不是你们现在能够想像的！”

　　黄小龙心情难以平静。

　　神界造化门，竟然有七八万个像万象神位面造化门这样的分部！

　　而且，万象神位面造化门，在众分部中，只排名三万左右？

　　“那我们造化门总部在哪里？”李璐问道。

　　“这个，等你们突破祖神之后，就知道了，现在知道也没什么用。”万焰老祖摇头道。

　　祖神！

　　黄小龙双拳一握。

　　万焰老祖话的意思，他是听出来了，没有突破祖神，连知道造化门总部的资格都没有！

　　实力，还是实力！

　　虽然自己现在已经一举突破到了古神二阶中期巅峰，但是在浩瀚神界，实力还是太弱了，自己一定要尽快突破到祖神之境！

　　“好了，现在小龙既然已经成功突破古神之境，大家都散了吧。”金眉老祖开口道。

　　众人点头，各自散去。

　　金眉和血刀老祖叫住了黄小龙，让黄小龙随他们到他修炼宫殿，他们有些事想和黄小龙说。

　　来到宫殿大厅坐下。

　　血刀老祖对黄小龙笑道：“小龙，你这次能一举突破古神二阶中期巅峰，实在大出我们意料，不过，接下来，你还要努力修炼，争取在四大陆入门弟子之战前，突破到古神三阶初阶！”

　　金眉老祖接口道：“没错，以你元龙神体之强，若你能突破古神三阶，到时，应该可以与幽无心一战，说不定能夺得第二，第二名奖励比第三名高了许多。”

　　黄小龙只能点头应是。

　　血刀老祖笑道：“拜师大典时，我们两人也没给你准备什么礼物，这样吧，既然这次你能一举突破古神二阶中期巅峰，想要什么礼物，和我们说。”

　　金眉老祖也是笑容。

　　黄小龙心中一动，说道：“弟子要炼制一种混沌灵丹，但是还缺金针光明菇，洛海神晶，玄母正阳草这三种混沌灵药。”

　　血刀老祖想了想，说道：“金针光明菇，我倒是有，不过，洛海神晶，玄母正阳草就没了。”说到这，从空间戒指内，取出了一个通体透明，泛着阵阵光明之力的金菇出来。

　　黄小龙脸上一喜，接了过来。

　　他本是随意一说，没想到血刀老祖还真有，虽然只是一种，但是，也省了黄小龙不少气力去苦寻了。

　　金眉老祖道：“洛海神晶，玄母正阳草，我也没有，你另外还想要什么？”

　　黄小龙也没客气，说道：“弟子正在寻找混沌五彩炼天石，还有混沌绿炎灵液，混沌冰玉灵液……”一口气将需要修复融丹塔所需要的十几种混沌灵液全部说了出来。

　　金眉老祖两人目瞪口呆。

　　“你要这么多种混沌灵液干什么？！”金眉老祖忍不住问道。

　　“弟子前些年在域外恶魔战场，找到一件神器，不过是残损的，要修复这件神器，必须找到混沌五彩炼天石和这十几种混沌灵液才行。”黄小龙也没隐瞒，说道。

　　一件残损的神器，要这么多种混沌灵液？！金眉和血刀两人面面相觑。

　　“你那是极品混沌灵器？”血刀老祖问道：“但是，修复一件残损的极品混沌灵器，浪费十几种混沌灵液，不值得！”摇头又道：“而且，混沌五彩炼天石，亿年难见，要寻找，难比登天！”

　　“将你那神器，拿出来，我看看。”金眉老祖道。

　　黄小龙也不担心两人能看出融丹塔来历，所以，没迟疑，便将融丹塔取了出来。

　　金眉和血刀两人看着眼前塔身多处暴裂，外形丑陋，没有什么出奇之处的小塔，有些无语。

　　要修复这样一个小塔，要混沌五彩炼天石还有十几种混沌灵液？！

　　血刀老祖忍不住道：“小龙，这小塔，你确定是要混沌五彩炼天石，还有十几种混沌灵液才能修复？”

　　他们还真看不出来这小塔有何宝贝处。

　　黄小龙点头，苦涩一笑：“应该是吧。”他也只是听金角小牛说的，但金角小牛这家伙，应该不会说错吧。

　　金眉老祖停了一下，然后从空间戒指内，取出了四个玉瓶，说道：“这是其中你需要的四种混沌灵液，至于混沌五彩炼天石还有其它混沌灵液，我也没有，不过，你可以过去万界商会看看，我前些年，在万界商会就购置过两种混沌灵液。”

　　“万界商会？”黄小龙问道。

　　血刀老祖点头：“这万界商会，乃是我们神界最大的超级商会之一，神界有一千多万个神位面都会它的分部，我们万象神位面也有它设的分部，就在乌海岛。”

　　一千多万个分部！

　　黄小龙又是震惊，这万界商会势力竟然遍布到了一千多万个神位面！

　　随后，黄小龙问了乌海岛位置，正好就在造化大陆不远的海域上。

　　黄小龙决定，过几天，自己回苍云岛的话，先过去这乌海岛看看。

　　不过，黄小龙打算等下便先去炼化无魔碑，看能不能将其炼化了。

　　黄小龙又请教了金眉和血刀老祖一些问题，便向两人告退。

　　出了聚神殿时，却见周旭，谭林，罗运杰三人正站在无魔碑平台上。

　　无魔碑前，周旭三人愁眉苦脸，显然三人应该试了不少方法，但是这无魔碑根本没有一点反应。

　　黄小龙向前一步，来到了平台上。

　　罗运杰见黄小龙到来，向黄小龙打了招呼，还算友善，周旭，谭林两人冷哼一声，没有理会。


第1204章 回苍云岛

　　黄小龙向罗运杰点头招呼，向无魔碑看了过来。

　　不过，平台本就不大，周旭，谭林两人又刚好站在无魔碑前的中央，所以，正好挡住了黄小龙。

　　见周旭，谭林两人根本没有要让开的意思，黄小龙冷声一笑，径直从周旭，谭林两人中间穿了过去。

　　没有突破古神之前，黄小龙元龙神体就变态之极，现在突破了，简直就是混沌灵器，这一穿过去，便将两人撞得一个趔趄，差点从平台上摔飞出去。

　　两人好不容易才稳定了身形，只觉肩膀骨头要裂开一般，疼痛之极。

　　“黄小龙，你！”周旭，谭林又惊又怒。

　　“我什么？”黄小龙淡漠道：“想出手？一起上，还是轮流来？”

　　周旭，谭林两人脸色涨红，最终，只是怒然瞪着黄小龙，脚步连移动都不敢。

　　以黄小龙先前的变态，突破古神之后，只怕随便都能将他们两人捏死，他们自然不会自讨无趣。

　　站到无魔碑前，看着黑黝黝，没有一点光泽的无魔碑，黄小龙突然有种亲切之感，这种感觉，毫无征兆。

　　黄小龙一怔。

　　这？！

　　难道这无魔碑与地狱修罗界有关？

　　刚才那亲切之感，正是来源于他体内的修罗王的血脉。

　　黄小龙想了想，向无魔碑伸出手，手一触无魔碑，冰冰凉凉的，除此之外，没有其它感觉。

　　黄小龙暗自催动体内修罗血脉，修罗力量沿着手掌，涌进无魔碑。

　　但是让黄小龙意外的是，无魔碑仍然像之前一样，根本没有任何反应。

　　周旭见状，嘿嘿一笑：“黄小龙，我看你刚才一脸认真样，还以为你真有办法能炼化得了这无魔碑呢，没想到，原来和我们一样，这无魔碑根本不鸟你啊！”

　　谭林亦笑道：“说不定人家等会有办法呢？到时他将这无魔碑炼化，又惊动门主和诸位老祖呢！”话中嘲讽无疑。

　　黄小龙没有理会两人，继续研究着这无魔碑。

　　刚才，来源于修罗血脉的亲切感，应该不会有错，那这无魔碑怎么会没反应，难道是自己力量不够？

　　当下，黄小龙魔神至尊神格全力催动起来。

　　黑暗魔力从手掌之中，源源不断涌出。

　　顿时，屹立在那里两亿多年一直没有动静的无魔碑，突然光芒闪烁起来，一道道黑色光芒不断汇聚而来。

　　原本笑声的周旭和谭林两人，不由张大了嘴巴。

　　罗运杰也是震惊异常。

　　“无，无无魔碑，竟然，竟然反应了！”

　　这时，无魔碑光芒越来越强烈，一股幽冷而噬血的黑暗力量，慢慢扩散开来，而整个平台，竟然开始隐隐震动起来。

　　周旭，谭林，罗运杰三人身形摇晃，看着扩散过来的黑暗力量，吓得赶紧飞身而起，退到了远处。

　　“怎么回事？！”

　　一道喝声。

　　一道金芒破空而至，是从聚神殿最先冲出来的金眉老祖。

　　随后，血刀老祖，雷锤老祖等人一一赶到。

　　众人赶到，看到平台上光芒大盛，散发噬血黑暗力量的无魔碑，都是大大震惊。

　　“无魔碑，怎么会？！”

　　众人目光全部齐刷刷落到了黄小龙身上。

　　“小龙竟然能引动无魔碑！”血刀老祖震惊过后，一脸激动道。

　　金眉老祖也是激动得眉毛颤抖：“这小子，要是真的能炼化了这无魔碑，那！”

　　朱毅和众老祖脸色各异起来。

　　别人不知道，但是他们知道，若谁能炼化这无魔碑，不仅得到这可能是极品混沌灵器的无魔碑，还能得到二亿年前蓝狮老祖留下来的宝藏！

　　蓝狮老祖，除了实力卓绝之外，还喜欢各处探险，所以，当年收集了神界不少罕见宝贝，其中之一，便包括这无魔碑。

　　当年，蓝狮老祖死前，曾留言说，后代弟子，无论谁，只要能炼化这无魔碑，破解这无魔碑之迷，那么，便可以得到他留下的宝藏。

　　玄冰老祖想到这，脸色难看。

　　这么多年，她一直研究这无魔碑，欲将其炼化，因为蓝狮老祖所留的宝藏中，有对她极想要的宝贝。

　　但是现在，若黄小龙真的将这无魔碑炼化，那！

　　在众人心思各异时，无魔碑光芒越来越强，阵阵黑暗力量如喷泉一般喷涌出来，弥漫四周。

　　黄小龙的身影在黑暗光芒中，与无魔碑若隐若现。

　　突然，无魔碑碑身之上，出现了一个巨大血眼。

　　巨大血眼出现，一种恐怖的魔力，让金眉老祖等人心中一悸。

　　“小龙，小心！”对于黑暗力量极敏感的血刀老祖脱口道。

　　他话刚落，黄小龙便被巨大血眼一道血色光芒击中，整个人断了线一般，砸落到了远处广场上。

　　“小龙！”正好赶过来的李璐见到这一幕，花容失色，叫道，身形一闪，来到黄小龙身旁，赶紧将黄小龙抱起，让黄小龙吞服丹药。

　　“小龙，怎么样？！”金眉老祖等人也来到了黄小龙身边，金眉老祖一道金色光团急忙打入黄小龙体内。

　　黄小龙站了起来，摇头道：“我没事。”

　　那巨大血眼血色光芒的魔力虽然厉害，但是他有金佛至尊神格，可以净化一切魔力，自然没事。

　　看着那无魔碑，黄小龙眉头一皱，没想到最后，还是功亏一篑。

　　最后出现的巨大血眼，必是无魔碑的器灵无疑了。

　　他现在，实力不够，还无法压制这巨大血眼，便他感觉，若他能突破祖神之境，便有九成把握，可以炼化这无魔碑。

　　玄冰老祖见黄小龙炼化无魔碑无败，彻底松了一口大气。

　　……

　　两天后，黄小龙和李璐走在造化城街道上。

　　“璐儿，你真不打算和我一起回苍云岛？”黄小龙开口道。

　　这两天，无魔碑巨大血眼攻击的伤势，他已完全痊愈，打算即日便回苍云岛。

　　李璐迟疑，但最终摇头：“最近，我修炼的造化神功正处于关键时刻，师父不会让我离开造化神国太久。”

　　黄小龙不由萎着脸。

　　李璐见状，对黄小龙嫣然一笑：“好了，反正你我现在同在造化门，以后在一起的时间多着呢。”

　　走着走着，两人到了众神府邸之前。


第1205章 胡丹？

　　“我，还是不进去了吧。”看着众神府邸，李璐停下了脚步，摇头道。

　　黄小龙知道李璐是心存顾虑，怕和瑶池相见会尴尬，黄小龙也不勉强李璐，点头道：“那好。”说到这，取出了三个玉瓶。

　　“这是我得到一个上古强者洞府中的上古神丹。”黄小龙道：“你回去闭关炼化了。”

　　这三个玉瓶所装的，是黄小龙在万岛大战初赛时，在域外恶魔战场找到鬼佛宗宗主洞府，得到的上古金佛神丹。

　　李璐也没拒绝，接过，收进了空间戒指内。

　　不过，这三枚神丹，她也没怎么放在心上，毕竟，她师父万焰老祖和玄冰老祖，什么上古神丹没有？

　　黄小龙见李璐没放心上，也没点明，李璐以后会发现的。

　　一会后，黄小龙站在众神府邸面前，看着李璐倩影消失在人群之中。

　　“小龙！”这时，一声娇呼，只见瑶池打开众神府邸大门，俏脸大喜地向黄小龙快步走了出来。

　　黄小龙见到瑶池，一笑。

　　“黄小子，不错嘛，都突破到古神二阶中期巅峰了！”随后，一道懒洋洋的声音响起，黄小龙看去，众神府邸之内，走出一头牛。

　　金角小牛！

　　黄小龙呵呵一笑：“你都突破古神了，我当然不能落后。”金角小牛出现，看来是突破古神成功无疑了。

　　但以黄小龙现在境界，仍是看不出金角小牛现在真正实力。

　　接着，吕卓，朱欢，任昌海，还有金龙门宋承立和刘卓也从众神府邸走了出来，吕卓还好，朱欢，任昌海，宋承立，刘卓几人赶紧上前拜见黄小龙。

　　宋承立，刘卓称呼黄小龙师祖。

　　这倒让众人吃了一惊。

　　众人虽然知道宋承立和刘卓关系不一般，但没想到黄小龙会是两人师祖！

　　可是，黄小龙不是蛮神宗弟子吗？何时成了两人师祖了？

　　不过，黄小龙不说，也没人敢问。

　　进了众神府邸，众人坐下，黄小龙向众人了解了一下这一年里众神府邸情况。

　　这一年，众神府邸倒没发生什么大事，一切很正常，瑶池想到什么，突然道：“小龙，这两天，造化城有人在传，说在万岛大战初赛时，是你杀了灵湖教陈伟平，王海遥等九名弟子！”

　　黄小龙讶然，眉头一皱，随即冷笑，当初，自己击杀陈伟平，王海遥九人，根本没留下什么痕迹，别人不可能查得出来，更不可能有什么证据，看来，是有人故意散播此事了。

　　到时，灵湖教肯定会盯上自己，就算灵湖教不敢拿自己怎么样，但自己身边之人，会有不小麻烦。

　　原龙宗！双城宗！

　　和自己有仇，又敢这么做的，也只有原龙宗和双城宗了！

　　“师祖，散播此事之人，用心歹毒啊。”宋承立道。

　　黄小龙摆了摆手，说道：“没事。”继而取出一枚空间戒指，对朱欢道：“这里有一千亿，你拿去，找造化城一些贩卖消息的组织，让他们将消息传出去，就说此事是原龙宗，双城宗故意散播的谣言，其实杀陈伟平，王海遥九人的，是原龙宗和双城宗的弟子！”

　　朱欢接过空间戒指，恭敬应是。

　　金角小牛咩声笑道：“小龙，我现在才发现你鬼点子挺多啊。”

　　造化大陆现在任谁都知道，原龙宗和双城宗与黄小龙有仇怨，黄小龙让人将这条消息散播出去，很多人都会相信，先前消息是原龙宗和双城宗故意散播的谣言。

　　到时，灵湖教反过来，会更怀疑原龙宗和双城宗。

　　黄小龙笑道：“晚上，我们好好庆贺我和小妞突破古神，还有明天，我们好好玩一下，后天，便回苍云岛！”

　　众人欢声一片。

　　有了一千亿，那些组织，果然很快便将消息传出，而且传得更厉害，更凶，仅仅一天时间，造化城很多大势力都在议论纷纷。

　　造化城某座府邸内，原本让人散播消息后，正偷着乐的原龙宗和双城宗众高手听闻议论之事，气得掀桌子。

　　“此事，肯定是黄小龙做的！”原龙宗胡启怒然道。

　　胡启虽然被黄小龙废了麒麟神臂，但是，经过原龙宗高手救治，其它伤势已经完全痊愈，万岛大战，他虽然因黄小龙的原因，排名一百多，可是，却被造化门一位长老看中，收做亲传弟子。

　　一提到黄小龙，胡启双眼恨意浓烈，他永远忘不了他麒麟神臂被黄小龙废掉的一幕。

　　双城宗杨利明也是恨然道：“我恨不能将这黄小龙，一块肉一块肉，切开来！”

　　被黄小龙当众击败，而且跪伏擂台，到现在，仍然都有人在议论他，谭林跪伏擂台之事。

　　耻辱！

　　这是不可能忘掉的耻辱！

　　原龙宗陈开眉头一锁：“这黄小龙，现在身份不同往日，不再是蛮神宗弟子，金眉和血刀老祖对他极看重，我们还真不敢拿他怎么样。”

　　杨利明与胡启被造化门长老收做了亲传弟子，而陈开是前十名，则成了造化门太上长老亲传弟子，在造化门，地位也都很尊崇。

　　这时，坐在下首的欧阳云飞谄媚笑道：“几位师兄，我们不敢拿黄小龙怎么样，但是，我们可以拿金龙门那胡丹泄一下火，那胡丹和黄小龙关系不错，我们拿她来泄火，也算是一种对黄小龙的补偿！”

　　“胡丹？”杨利明迟疑道：“要是以后，黄小龙知道的话，怎么办？”

　　欧阳云飞笑道：“我们要是不用强，正常追求胡丹，追到手之后，玩了，再扔了，那就没事吧，就算黄小龙知道，也没办法吧，毕竟这事是你情我愿，黄小龙也不敢将我们怎么样，以几位师兄的绝世风采，甜言蜜语一下，保证那胡丹会被几位师兄迷得神魂颠倒！”

　　杨利明，胡启闻言，哈哈大笑起来：“不错，不错，欧阳云飞，你说得不错，我们就照你的办！”

　　陈开虽然觉得此事不耻，但是也没阻止。

　　第三天，黄小龙，瑶池，吕卓几人便离开了造化城，回苍云岛。

　　这一次，黄小龙几是直接坐传送阵一直传送到了霍州港。


第1206章 万界商会

　　看着仍然繁闹之极的霍州城，黄小龙多少慨叹。

　　一年之前，他们从苍云岛过来参加万岛大战，来到造化大陆的第一座城池，便是这霍州城，而一年之后，他不仅夺得万岛大战第一，还被金眉，血刀两人收为弟子。

　　现在，他更是突破到了古神二阶中期巅峰！

　　“我们在这霍州城，呆留两天，再走。”黄小龙从霍州城传送站出来，开口道。

　　瑶池闻言，自然欢喜。

　　夜幕降临。

　　黄小龙盘坐在暂时租住的酒楼小院房间内，从鬼佛戒指内，取出了一个玉瓶，玉瓶内，装的，正是鬼佛宗主炼制的金佛神丹。

　　看着玉瓶内那尊金佛，黄小龙开始催动三大至尊神格，猛然一吸，顿时，玉瓶中，丹药佛灵之气，滚滚飞出，被黄小龙吞噬进体内。

　　那尊丹药所化的金佛，挣扎攻击不已，不过，以黄小龙现在实力，再配合玉瓶中的禁制，金佛丹药即使有古神七阶实力，也完全被黄小龙压制得死死的。

　　滚滚佛灵之气，进入黄小龙体内后，不断被三大至尊神格吞噬，鸿蒙紫龙，亦释放出道道鸿蒙之气。

　　突破古神之境时，黄小龙吸纳了鸿蒙紫龙不少鸿蒙之气，所以，现在这条鸿蒙紫龙小了一圈。

　　就在黄小龙不断吞噬那金佛丹药的佛灵之气和鸿蒙之气时，黄小龙的心脏处，散发了一团火光，接着，五脏的肺散发金色光团，随后是肝处和肾处，分别散发出青色和蓝色光团。

　　四大光团之中，隐隐现出朱雀，白虎，青龙，玄武。

　　朱雀，白虎，青龙，玄武出现，张口吞吐，虚空中，一道道灰色气体不断滚落下来，融入黄小龙体内。

　　这是！

　　黄小龙惊喜。

　　竟然是四大神火！

　　自进入神界之后，四大神火便一直潜伏他体内，没有动静，没想到现在，终于苏醒过来了。

　　还有，这灰色气体，比在下界时吞噬的混沌之气，还要精纯！

　　黄小龙能感觉得到，灰色气体融入自己的元龙神体后，自己的元龙神体呼吸之间竟然强化了不少。

　　仿佛下界吞噬的，只是混沌之气的残渣，而这，才是真正的混沌之气！

　　同时，黄小龙发现，自己体内的混沌灵器镇魔神碑，也都散发出了一道道金光和混沌灵气，不断淬炼着自己的元龙神体。

　　以前，他觉得这混沌灵器镇魔神碑的混沌之气，品质极高，但是现在与四大神火吞噬的混沌之气相比，就相差太多了，这就像是下品神器和极品神器的区别。

　　而且，在四大神火吞噬的混沌之气下，他炼化的速度，再次快了不少，那枚金佛丹药的佛灵之气更是如泄洪之水，疯狂涌进黄小龙体内，鸿蒙紫龙飘逸出来的鸿蒙之气也加快了几倍。

　　天色，渐渐露白。

　　黄小龙待天色大亮后，这才停了下来。

　　那枚金佛丹药，已经完全被他吞噬炼化，他感觉一夜之间，实力提升不少。

　　黄小龙心中一喜，四大神火终于苏醒，这样的话，他修炼速度将会大大提升，到时，很快便可以突破古神高阶，继而祖神！

　　如此下去，两个月后，他应该就能突破到古神二阶后期了。

　　这时，黄小龙虚空一摄，滚滚灵气从虚空中不断凝聚，转化成一块块神石。

　　很快，黄小龙眼前便堆满了数万块神石，这些神石，俱都是四品中阶。

　　四品神石，在万象神位面，也是品质极不错的神石了，拿出去很好卖，黄小龙估算了一下，若以自己现在实力，一天下来，转化的四品神石，可以卖五六亿神币？

　　一天五六亿神币，已是极吓人了。

　　一年下来，那便是一千多亿神币。

　　十年，便是一兆多！

　　随即，黄小龙摇头，现在自己突破古神之后，吞噬需要的能量达到了一个恐怖的地步，一夜之间，便能吞噬了一枚鬼佛宗主那样的高手炼制的一枚金佛神丹，而且还有四大神火吸纳的混沌之气，还有鸿蒙紫龙的鸿蒙之气！

　　这些能量，若是转化成混沌灵丹，一天得需要多少枚？

　　所以，哪怕是一天五六亿神币，也远远不够啊！

　　看来，还是要尽快找齐修复融丹塔的混沌五彩炼天石和混沌灵液才行。

　　在霍州城呆了两天，黄小龙几人继续赶路。

　　黄小龙也没直接坐传送阵回苍云岛，而是带着瑶池几人往乌海岛飞来，既然师父金眉和血刀说万界商会可能有混沌五彩炼天石和混沌灵液，他怎么也得去看看。

　　对于修复融丹塔，他是越加迫切了。

　　乌海岛距离霍州城并不远，黄小龙几人一路飞行，用了四天，便来到了乌海岛。

　　乌海岛，面积极大，有几百个苍云岛那么大，而且因为万界商会分部设立此岛，所以，乌海岛在整个万象神位面名气都很大。

　　万象神位面，四大陆的强者，甚至连无尽海域海族强者都来这乌海岛交易买卖。

　　万界商会是神界超级大商会，便是一向嚣张拔扈的海族强者在乌海岛，也乖顺如猫。

　　黄小龙凌立海域上空，看着一眼望不到尽头的乌海城，和瑶池几人往乌海城飞来。

　　这乌海城，占了乌海岛大半面积，是万象神位面最大的几座城池之一。

　　天上，地面，到处是各族强者。

　　各种神兽坐骑，随处可见。

　　走进乌海城，每隔不远，都见到万界商会的执法弟子。

　　黄小龙带着瑶池几人直接向万界商会分部而来，只是，来到万界商会分部时，黄小龙几人刚要进去，便被万界商会分部守门弟子拦了下来，一指瑶池：“我们万界商会规定，古神以下弟子，不准进入。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　“小龙，要不，我和吕卓他们在外面等你吧。”瑶池见黄小龙为难，开口慰声道。

　　但这时，黄小龙便见一位身穿锦袍，却只是天神十阶的弟子从商会里面走了出来。

　　黄小龙一指那家族弟子，对万界商会守门弟子道：“他呢？他也不是古神。”

　　万界商会守门弟子不置可否：“人家是万古一族弟子，可以例外！”说到这，看了看黄小龙几人装扮，嘲弄道：“至于你们，就无法享受这个特例了。”

　　此时，黄小龙并没有装着造化门弟子服饰。


第1207章 万古东辰

　　“小子，你确定你生的是人眼，而不是狗眼？”金角小牛对那守门弟子哼哼道。

　　那守门弟子一怔，继而勃然大怒：“你！”

　　从万界商会出来的那名万古一族弟子向这边走了过来：“怎么回事？”

　　守门弟子谄媚一笑，称呼：“万古毕非公子。”继而将事情简单说了一遍。

　　万古毕非听完，看向黄小龙几人，目光落在了瑶池身上，看到瑶池美艳俏脸和凸凹有致的身材，双眼一亮。

　　“姑娘，你想进万界商会？”万古毕非笑眯眯道：“我可以带你进去。”说到这，一脸可惜道：“以姑娘美貌，何必跟着像他这样的小家族弟子，我是万古家族核心弟子，姑娘以后跟着我，比跟着那小子好上千倍！”一指黄小龙。

　　说到这，摇了摇头，仿佛瑶池跟着黄小龙，太不值得。

　　不过，他声音刚落，突然胸口一痛，整个人便倒飞了出去，狠狠摔落到远处石墩上，撞得石墩崩裂开来。

　　守门的商会弟子愣住。

　　万古毕非挣扎着站了起来，双眼血红地看着金角小牛，他刚才竟然被一头牛给踢了！

　　这时，一阵脚步声从商会大厅传出。

　　“发生了什么事？！”有人喝道。

　　便见一位中年人领着一队商会护卫走了出来。

　　显然，万古毕非被踢飞，撞裂石墩的声音，惊动了商会高手。

　　“孟主管！”守门弟子见到来人，脸上一喜，赶紧上前道：“是这小子，他非要带着女仆强闯商会，万古毕非公子见了，说了他一句，他坐宠便踢飞了万古毕非公子。”

　　孟原看黄小龙看了过来，一怔，继而抱拳笑道：“原来是造化门的黄小龙少侠，在下孟原，幸会幸会！”

　　造化门，黄小龙！

　　守门弟子还有万古毕非脑海轰然，一脸大惊地看着黄小龙。

　　乌海岛靠近造化大陆，来自各方的强者，议论最多的便是这新近崛起的造化门帝级高阶天才，万岛大战第一的黄小龙。

　　对于黄小龙，两人自是如雷贯耳！

　　万岛大战前十之战，孟原前去看了，所以，一眼便认出黄小龙来。

　　黄小龙见对方笑脸抱拳，倒也不好给对方脸色，抱拳道：“幸会。”

　　突然，孟原反手一掌，狠狠甩在那守门弟子左脸上，啪的一声大响，那守门弟子左脸顿时如生了一个巨大肿块，嘴角冒血。

　　“不长眼的东西，还不快给黄小龙少侠赔礼道歉？！”孟原冷声喝道，虽然那守门弟子解释说是黄小龙要强闯商会，但是以他眼力，哪还不明白是怎么回事。

　　万界商会虽然是神界超级大商会，但是总部是一回事，他们分部又是一回事，他们万象分部会长，便是见了金眉老祖，也要客气礼待。

　　现在，金眉老祖亲传弟子黄小龙过来，守门弟子却不长眼，对黄小龙态度不好，这让孟原很火气。

　　那守门弟子知道了黄小龙身份，也不敢怒怨，赶紧来到黄小龙面前，挤着笑容，给黄小龙哈腰陪礼，只是，左脸肿得不成样子，笑得极难看。

　　黄小龙淡漠地点了点头，算是算了。

　　孟原见状，这才让那守门弟子滚，然后对一旁的万古毕非道：“万古毕非公子，你看，既然是误会，此事，便算了，如何？”

　　万古毕非脸色阴晴，随即道：“好，看在孟原主管面上，此事，我退一步，黄小龙，既然你坐宠踢了我，只要你将坐宠交由我处置，这件事便算了。”

　　孟原眉头轻轻一皱，任谁都知道，坐宠便是战宠，很多人都将坐宠看得很重，万古毕非提出要处置黄小龙坐宠，这就有些不识好歹了。

　　“好。”黄小龙点头道。

　　众人一怔。

　　万古毕非也没料到黄小龙会答应得这么干脆。

　　随即，他心中暗自冷笑和得意，这黄小龙是怕了他万古家族，所以想息事宁人？这黄小龙还算识趣。

　　他向金角小牛走了过来。

　　不过，他刚走到金角小牛面前，还没反应过来，胸口又是一阵剧痛，整个人再次摔飞了出去。

　　万古毕非口喷热血，只觉胸口痛得没有了知觉。

　　“黄小龙，你这是什么意思？！”万古毕非厉声叫道。

　　黄小龙一脸淡漠：“我同意，但是我坐宠没同意，那我也没办法。”

　　万古毕非此时哪还不知道黄小龙在戏弄他，脸色涨红如紫，怒道：“黄小龙，你会后悔的！我堂哥是万古子一，入门弟子之战，他不会放过你！”

　　黄小龙骑着金角小牛来到了万古毕非面前，金角小牛哼哼一笑，牛腿一抬，一脚踩了下去，万古毕非惨叫。

　　“原来万古子一是你堂哥，失敬，失敬。”黄小龙道：“不知你堂哥万古子一来了没有？”

　　万古毕非脸色狰狞一笑：“怎么，怕了？现在，已经晚了！”

　　金角小牛又给了万古毕非一脚。

　　“若万古子一也来了，你去告诉他，我在万界商会。”黄小龙冷笑道。

　　现在一举突破到了古神二阶中期巅峰，黄小龙的确是想与这万古子一过一过手，试一试这万古子一的实力。

　　黄小龙转身，随即在万界商会主管孟原带路下，与瑶池几人进了万界商会大门。

　　离开时，孟原倒也不好不管万古毕非，让商会护卫替万古毕非治伤。

　　经过一番救治，万古毕非站了起来，推开商会护卫，满脸寒意地看着黄小龙进去方向，转首离开。

　　来到客厅，孟原请黄小龙几人坐下，让人上茶。

　　“黄小龙少侠，这次万古家族几位弟子来万界商会购置东西，万古子一虽然没有来，但是万古东辰却来了。”孟原觉得还是有必要提醒一下黄小龙。

　　“万古东辰？”黄小龙眼神疑惑。

　　孟原解释道：“这万古东辰也是万古家族帝级天才，只是名声不比万古子一罢了，他拥有帝级中阶神格，实力是古神四阶初期，万古大陆的万岛大战，他夺得第二，仅排名万古子一之下。”

　　黄小龙脸色平静点头，语气一转：“孟原主管，其实我这次来万界商会，主要是想购置混沌五彩炼天石，还有混沌绿炎灵液，混沌冰玉灵液……不知万界商会，有没有？”


第1208章 决斗场

　　孟原一听，大大吃惊，黄小龙竟然要购置这么多混沌灵液？！而且，还要购置那亿年难得一见的混沌五彩炼天石！

　　一会后，孟原才回神过来，沉吟道：“黄少侠要购置的这些混沌灵液，我们分部，倒是有几种，不过也不多，不知黄少侠每种要多少？”

　　黄小龙一听，脸色一喜，说道：“每种要一百滴，要是没有，五十滴也行。”

　　孟原点头：“五十滴，倒是有，请黄少侠稍等，我这便通知让人送过来。”说完，手中一捏传信玉符。

　　“不过，那混沌五彩炼天石，还有其它几种混沌灵液，我们这分部没有。”孟原接着道：“若黄少侠真需要，我们可以问问其它分部或总部，看有没有。”

　　“好，那就多谢孟原主管了。”黄小龙笑道。

　　孟原笑道：“客气，黄少侠来我们商会交易了这么一大笔生意，是我们应该谢黄少侠才对。”

　　两人一笑。

　　黄小龙知道对方只是客气之言，毕竟像混沌灵液这种东西，便是想买都买不到的，从来不缺买主。

　　若非自己乃是造化门帝级高阶天才，而且是金眉和血刀两人亲传弟子，只怕便是来这万界商会，想买这混沌灵液都买不到。

　　所以，拜了金眉，血刀两人为师，还是有不少好处的。

　　很快，万界商会的人便将那四种混沌灵液送了过来。

　　每一种五十滴。

　　一共一兆四千多亿！

　　这还是孟原看在金眉和血刀两人份上，给了黄小龙九折，不然，可不止一兆四千多亿。

　　吕卓，朱欢，宋承立等人听要一兆四千多亿，瞠目结舌。

　　便是黄小龙，一下付了一兆四千多亿，也是心疼，要知道他先前购置的众神府邸，也就一兆五千多亿。

　　他空间戒指内，宝贝虽然不少，但是神币并不多，这一下，神币差点清光，幸亏万岛大战第一，奖励了一兆，不然他现在都拿不到一兆四千多亿。

　　看来，还要努力多弄一些神币才行。

　　“孟原主管，我这，有一些东西，想托万界商会帮我拍卖一下。”黄小龙想了想，对孟原道：“不知万界商会的拍卖会，对物品有什么要求？”

　　孟原当下便对黄小龙说了一下万界商会拍卖会要求，比如若是灵脉，至少是四品以上，若是灵药，至少是四千万年灵药以上，若是神器，至少也得是祖神高阶炼制的才行。

　　黄小龙听完，便将空间戒指内，所有四品灵脉，五品灵脉，还有四千万年，五千万年灵药全部取了出来。

　　最后，想了想，黄小龙将万岛大战第一奖励的那套上古神龙战铠也取了出来。

　　以他现在元龙神体的变态防御，有没有这上古神龙战铠都没关系，放在空间戒指内，也没什么大用。

　　至于五品灵脉，五千万年灵药，他现在吞噬炼化，效果也不大，所以，倒不如全部拍卖了，换成神币。

　　看着黄小龙取出来的众四品，五品灵脉，还有一大堆四千万年，五千万年灵药，轮到孟原有些目瞪口呆起来。

　　孟原对黄小龙道：“黄少侠，若是我没有看错，这应该是你万岛大战第一奖励的那套上古神龙战铠吧？你真要拿来拍卖了？”

　　黄小龙点头：“我有元龙神体，根本用不着。”

　　孟原张了张口，最终点了点头。

　　“孟主管，不知那混沌五彩炼天石，一块，需要多少钱？”黄小龙问道。

　　孟原想了想，说道：“一块巴掌大小，便要三兆左右！”

　　黄小龙苦笑，看来，就算到时万界商会总部和其它分部真的有混沌五彩炼天石，自己也难以凑到三兆啊。

　　他刚刚拿出来的灵脉，灵药还有那套上古神龙战铠，是远远拍卖不了三兆的。

　　黄小龙空间戒指内，还有不少好东西，比如得到融丹塔时，在不死神凰宫得到的那枚凤凰火晶，比如鬼佛宗主的鬼佛戒指，鬼佛神鼎，还有得自巨人族手中的天蛇魔剑，还有那些金佛神丹。

　　但是这些东西，对黄小龙都有用，不能拿出来拍卖了。

　　随即，黄小龙想到了四大陆入门弟子之战第一的奖励，其中之一便是奖励十兆神币！

　　所以，到时四大陆入门弟子之战第一，自己是势在必得才行了！

　　随后，黄小龙问了孟原下次拍卖会时间，知道是在三个月后，黄小龙便让孟原到时将拍卖的钱，暂时寄放在万界商会，两年后，自己过来再取。

　　同时，黄小龙让孟原一有混沌五彩炼天石的消息，便联系自己。

　　又向孟原了解了一下拍卖会之事后，黄小龙便没多留，和瑶池，吕卓几人出了万界商会，打算赶回苍云岛。

　　只是，几人刚出万界商会大门时，便碰见万古毕非带前着几名身穿万古一族锦服的弟子从远处走了过来。

　　万古毕非一见黄小龙，便叫了起来，对身旁长着碧绿眼睛的青年道：“东辰哥，就是他，黄小龙！”一指黄小龙，双眼仇恨光芒暴射。

　　碧眼青年向黄小龙猛然看了过来，带着万古毕非几人走来。

　　双方对峙在了万界商会大门之前。

　　四周无形气劲形成，不断碰撞，激射。

　　孟原正要开口时，万古东辰开口道：“黄小龙，造化大陆万岛大战的第一？你敢不敢和我现在过去决斗场？当然，你若是不敢，现在便从我这里爬过去，我让你离开！”说到这，一指跨下。

　　万古毕非几人哄然一笑。

　　乌海岛禁止打斗，但是，设有决斗场，可以到决斗场解决。

　　看着万古东辰还有哄然一笑的万古毕非几人，黄小龙突然露出了笑容，笑得万古毕非几人心里极不舒服。

　　“好！”黄小龙缓缓道。

　　随即，带着瑶池几人当先往决斗场飞去。

　　万古东辰见状，眉头反倒一皱，迟疑了一下，也飞身而起。

　　黄小龙一举突破到古神二阶中期巅峰之事，他也听说了，但是，他还是有绝对把握可以击败黄小龙。

　　孟原也都带着商会护卫，跟在后面。

　　决斗场并不远，半个小时后，众人便来到了决斗场。


第1209章 怎么会这么强！

　　黄小龙和万古东辰先后飞进了决斗场中，两人凌空而立，以两人为中心，强劲的气流疯狂席卷开来。

　　众人紧紧注视着两人。

　　万古东辰冷笑道：“没想到造化大陆竟然没落到这种地步，连你一个天神十阶后期巅峰，都能夺得了万岛大战第一，看来，什么原龙宗，双城宗，天丹宗，一个个都是废物！”

　　黄小龙淡漠一笑：“这么说，你比原龙宗那些废物要强？”

　　万古东辰一怔，继而双眼寒芒暴闪，黄小龙是拐着弯说他是强一点的废物？

　　“黄小龙，是不是废物，你很快就会知道了。”万古东辰冷声一笑，突然，全身气势疯狂暴涨，尽情释放出来。

　　原本决斗场席卷的强劲气流突然停滞了下来，停滞了几秒后，以更恐怖的速度，不断席卷，不断狂啸着。

　　随着万古东辰全身气势释放，他全身体表，忽地冒出流金一样的金色火焰，金色火焰出现，四周空间竟然变得扭曲。

　　“古神四阶中期！”

　　“麒麟金焰！竟然是麒麟金焰！”

　　万界商会孟原和护卫大大吃惊，没料到万古东辰竟然突破到了古神四阶中期，不仅如此，还修炼出了麒麟金焰！

　　万古一族，一些天赋高的弟子，体内麒麟血脉激活之后，再修炼万古一族的麒麟神功，便能生出麒麟火焰。

　　不过，麒麟火焰也是有等级的。

　　从低到高，分别是麒麟红焰，蓝焰，金焰，白焰，黑焰，紫焰！

　　有些万古一族弟子，也只修炼到了麒麟红焰的地步。

　　便是麒麟红焰，威力也极强，同阶弟子很少能抵挡得了，而蓝焰比红焰更强，金焰比红焰更是不知强了多少倍。

　　这万古东辰竟然修炼出了麒麟金焰！

　　“没错，麒麟金焰！”万古东辰得意冷笑：“我这麒麟金焰，就算是古神五阶强者都能焚灭干净，黄小龙，别以为你一举突破到了古神二阶中期巅峰，就多了不起，在我眼里，你和原龙宗那些弟子一样，废物一个！”

　　“当然，你是金眉，血刀的弟子，我不会杀你！”

　　“听说，万岛大战时，你让谭林，杨利明跪伏在擂台上？今天，我便同样让你跪伏在决斗场上！”

　　万古东辰说到这，全身麒麟金焰更是扑腾冒出，接着，不断旋转，形成了一个麒麟火铠，上面，隐隐散出上古神兽麒麟威压。

　　万界商会主管孟原等人见状，脸色又是吃惊。

　　孟原惊叹道：“这万古东辰，竟然已经达到将麒麟金焰凝聚成铠的地步！他对麒麟之火的掌控和理解，只怕都不弱于那万古子一了！”

　　“古神四阶中期，再加上这麒麟金焰，黄小龙必输！”一些万界商会护卫摇头：“黄小龙是造化大陆的万岛第一，却连万古一族万岛的第二都比不上，造化大陆是越来越不如万古大陆了！”

　　决斗场外，万古毕非几名万古一族弟子更是大叫道：“东辰哥，一招解决了黄小龙！让他跪伏下来！”

　　万古东辰动了。

　　远远看去，犹如一头全身火焰的麒麟，猛然向黄小龙一扑而来。

　　来到黄小龙头顶上空，双掌一涨，当空一拍下来，麒麟金焰如陨石，如暴雨，轰然涌下。

　　瑶池呼吸一紧。

　　黄小龙抬头，突然，众人看到，一条巨大的青色火焰形成的青龙，从黄小龙体内飞了出来。

　　青龙冲天而起，龙吟啸天。

　　向黄小龙狂涌而下的麒麟金焰，瞬间便被青龙轰散，接着，青龙直直向万古东辰一扑而来，速度快得所有人一呆。

　　万古东辰看着已近在眼前的青焰青龙，慌然一惊，双拳全力轰出。

　　“太上神魔拳！”

　　麒麟金焰滚滚，神魔显现。

　　拳印动荡。

　　青龙双爪一探。

　　轰隆！

　　高空巨响，震荡，青龙攻势终于缓滞。

　　不过，万古东辰口气还没松下来时，一道人影一闪，接着他只觉胸口被巨山撞中一般，整个人轰然倒射出去，狠狠砸进决斗场。

　　黄小龙停立高空，千丈青龙围绕着他不断旋转，黄小龙身后，黑蓝双龙龙首出现，淡淡的龙威散发下来。

　　万界商会孟原等人，还有万古毕非几名万古一族弟子，俱都呆呆地看着砸进决斗场中，半天没有动静的万古东辰。

　　此时，万古东辰身上麒麟火铠已经被黄小龙一拳轰爆，全身尘土。

　　黄小龙凌空踏出，来到万古东辰上空，单掌一摄，便将其摄拿到了面前，看着半死不活的万古东辰，黄小龙冷然一笑：“看来，你也并不比原龙宗那些废物强。”说到这，一拳，轰在万古东辰胸口。

　　远处，万古毕非几名万古家族弟子看见这一幕，只觉心脏猛然一跳。

　　万古东辰被黄小龙一拳，轰出了决斗场，滚到了万古毕非几人脚下。

　　黄小龙看了万古毕非一眼，万古毕非腿脚一阵哆嗦，脸色死白。

　　“还有人来上来决斗场？”黄小龙开口道。

　　万古毕非几名万古家族弟子慌然摇头，双眼无法掩饰心中恐惧。

　　黄小龙飞身回到了瑶池，吕卓几人身边，青龙神火回到了他体内。

　　“孟原主管，告辞。”黄小龙对万界商会孟原抱拳。

　　万界商会主管孟原慌然抱拳，一会后，他看着黄小龙，瑶池，吕卓几人远去身影，久久没有移步。

　　“孟主管，这，这黄小龙，他，怎么会这么强！”待黄小龙身影消失后，万界商会一名护卫吱唔道。

　　孟原心中苦笑，何止是强，简直就是变态！

　　连他都看走眼了。

　　他不由想起黄小龙召出的那条青龙神火，那是什么火焰？威力竟然比麒麟金焰还强！

　　“这黄小龙，看来，比那万古子一，也相差不多了吧！”另一名万界商会护卫道。

　　孟原摇头：“万古子一，我见过，黄小龙虽然妖孽，但是与万古子一相比，还是差了不少，黄小龙，和那个幽无心应该有一战之力。”

　　“黄小龙现在重伤万古东辰，两年后，四大陆入门弟子之战，万古子一肯定不会放过黄小龙啊，到时，就精彩了！”


第1210章 欧阳家族扩张

　　在万界商会众人惊叹议论时，黄小龙和瑶池几人来到了传送阵。

　　乌海岛有万界商会分部，不仅有大型传送阵，而且要比霍州城的大得多。

　　交纳了神币，进了传送阵坐好，传送阵开启，黄小龙等人便被送进了虚空之中。

　　虚空中，混乱气流不断被破开。

　　由于回到苍云岛还要十天，所以，黄小龙便利用这十天，研究起不死神凰宫和鬼佛秘藏中得到的那些上古典籍和功法。

　　同时，黄小龙静坐参悟鸿蒙紫气。

　　突破古神之境时，三大至尊神格吞噬了大量鸿蒙紫气，黄小龙对鸿蒙紫气的感悟，达到了一个新的境界。

　　黄小龙感觉，很快，自己便可以将鸿蒙寄生诀修炼成功。

　　瑶池也在努力修炼。

　　有了黄小龙给的那些灵药和丹药，瑶池实力亦提升极快。

　　十天，很快便过去。

　　当传送阵光芒散去时，黄小龙等人出现在了苍云岛传送阵上。

　　看着四周熟悉的一切，黄小龙有种回到家的感觉。

　　苍云岛是他飞升神界的第一个海岛，在黄小龙心里，苍云岛便是他在神界的家！就如同下界武魂世界的风雪大陆一样。

　　一天后，黄小龙几人便回到了蛮神宗。

　　回到蛮神宗时，蛮神宗宗主顾凌威早已率领蛮神宗众太上长老，长老在蛮神山脉万里之外迎候多时。

　　“拜见黄少主，老祖！”顾凌威远远见到黄小龙，便跪伏下来，恭敬大呼道。

　　蛮神宗众太上长老，长老俱都跪伏一片。

　　黄少主这个称呼，是吕卓在路上传信，让顾凌威如此改口的。

　　黄小龙现在是造化门老祖金眉，血刀亲传弟子，而且，连巨鲸宗，元象宗，甚至龙狮岛的金龙门都投效了黄小龙，认黄小龙为主，他们若再直称黄小龙之名，自然是不合适了。

　　当然，蛮神宗能投效黄小龙，反而是蛮神宗高攀了。

　　黄小龙让顾凌威等人起来。

　　“顾宗主，我是蛮神宗弟子，以后也是，你以后，还是直呼我名就行。”黄小龙开口道。

　　顾凌威连称摇头不敢。

　　见顾凌威坚持，黄小龙也就随其意思了。

　　回到蛮神宗大殿时，顾凌威早已让人摆好宴席，黄小龙和瑶池坐下后，让众人入座。

　　宴席开始后，顾凌威首先站起，举杯向黄小龙恭贺，现在，他看着黄小龙的眼神，已经完完全全只有敬畏和狂热。

　　没错，就是狂热。

　　就像蛮神宗一些弟子对黄小龙的崇拜狂热一样，顾凌威在知道黄小龙一举夺得万岛大战第一，拜得金眉，血刀老祖为师，并一举突破到古神二阶中期巅峰后，他对黄小龙便崇拜狂热起来。

　　顾凌威之后，吕卓，朱欢，任昌海，金龙门宋承立等人，纷纷向黄小龙恭贺，接着是蛮神宗众太上长老。

　　大殿一片喜庆。

　　酒过三巡之后，黄小龙问起了最近蛮神宗和苍云岛情况。

　　顾凌威一一禀报。

　　在黄小龙前往造化大陆，参加万岛大战这些日子，蛮神宗和苍云岛倒没发生什么大事，海族也没有来攻击。

　　“欧阳家族，有没有什么动静？”黄小龙又问。

　　顾凌威迟疑了一下，回答道：“欧阳家族攀附上了原龙宗和双城宗，这一年多来，势力扩张得很厉害，欧阳家族四周海岛，已经有七个海岛势力全部归服了欧阳家族，六盘岛的一个超级宗派七台宗没有归服，七台宗的宗主，老祖，还有太上长老，长老，全部被杀得干净！”

　　“至于七台宗的男弟子，则被欧阳家族囚禁在一个矿场为奴，每天每日替其挖矿，而女弟子，则供为欧阳家族男弟子的侍女和玩物！”

　　说到这，顾凌威双眼恨然和怒然。

　　这七台宗宗主，他见过几次，虽然谈不上什么交情，但是，两人彼此印象不错，没想到，七台宗会落得如此下场！

　　“欧阳家族这几个月，越来越猖獗了，而且设立海域关口，所有经过欧阳家族附近海域的强者和弟子，每人都要交纳十万神币！”

　　“这还不止，有些身上怀有宝贝的，被其搜出来，便强行抢走！”

　　“一些反抗的，便直接被杀死！而且尸体扔到无尽海域，喂了海族那些海兽！”

　　蛮神宗众太上长老纷纷一脸愤然，你一口，我一句。

　　黄小龙双眼，寒意笼罩。

　　欧阳家族！

　　该死！

　　黄小龙将手中酒杯揉成粉末。

　　“欧阳家族虽然不敢攻击我们苍云岛，但是我得到消息，听说欧阳家族在收服唐山岛，神庙岛等几个海岛后，就会对付龙狮岛金龙门和狂狮神宗！”顾凌威又道，说到这，看向了金龙门宋承立和刘卓。

　　由于黄小龙出自苍云岛，欧阳家族不敢明目张胆攻击苍云岛，但是对付龙狮岛，就没有顾忌了。

　　金龙门宋承立和刘卓两人脸色一变。

　　黄小龙问顾凌威道：“依你估计，欧阳家族还要多久，便攻击龙狮岛？”

　　顾凌威恭敬回答道：“欧阳家族虽然攀附上了原龙宗，双城宗，得到两宗高手相助，但是，唐山岛，神庙岛势力也不弱，估计，还要半年，才能收服得了唐山岛，神庙岛等几个海岛。”

　　半年！

　　黄小龙点头，半年的话，足够了。

　　半年时间，他完全可以开启邪魔一族先祖墓地，炼化一批邪魔傀儡，并收服邪魔一族，到时，一举灭掉欧阳家族！

　　由于欧阳家族扩张，所以，黄小龙也没心思多呆蛮神宗，决定次日便前往邪魔海岛。

　　而当晚，黄小龙去看了一下当初从魂族少族长地牢中救出的那个神秘老者，那个神秘老者，被黄小龙救出后，一直被黄小龙安排在蛮神城一座府邸内，有蛮神宗长老看守。

　　那神秘老者见黄小龙到来，像之前一样，仍对黄小龙态度不是很好。

　　对于这神秘老者身份，黄小龙一直好奇，只是，对方没有说，黄小龙也没办法，而且这神秘老者，体内有极强禁制，黄小龙和金角小牛也无法对其搜魂。

　　次日，黄小龙和金龙门宋承立，刘卓离开了蛮神宗。

　　黄小龙打算先和两人先回一趟金龙门，反正从龙狮岛前往邪魔海岛，会更近。

　　至于瑶池，则留在了蛮神宗修炼，毕竟前往邪魔海岛，带着瑶池，多少不便。


第1211章 再临邪魔一族

　　黄小龙，宋承立，刘卓几人都是古神强者，速度比乘坐飞船还快，所以，从苍云岛到龙狮岛，根本不需要乘坐淮南城的飞船了。

　　几人也没在淮南城逗留，半天后，便来到了龙狮岛的金龙门。

　　来到时，金龙门众太上长老，长老得知宋承立，刘卓回来，早已等候恭迎。

　　黄小龙在人群中，看到了当初在金龙门派人追杀他和迫害他的柳青洋。

　　柳青洋和金龙门众太上长老，长老暗自猜测黄小龙身份时，黄小龙对柳青洋道：“柳青洋太上长老。”

　　众人看向柳青洋。

　　柳青洋一怔，恭敬道：“前辈认识我？”

　　黄小龙点头道：“你还记得你金龙门弟子唐洪？”

　　唐洪！

　　柳青洋心中暗自一惊，随即笑道：“前辈说笑了，金龙门弟子百万，柳青洋不可能记得所有弟子名字。”

　　黄小龙一笑，笑得意味深长：“是吗。”

　　随即，也没在这个问题上纠缠下去，和宋承立，刘卓飞身进了金龙大殿。

　　由于金龙门众人早已摆好宴席，黄小龙也不好让宋承立撤去，便只能参加。

　　金龙门众太上长老看到他们老祖宋承立和门主刘卓竟然请黄小龙坐中央主座，而两人却坐在黄小龙下首时，又是大大吃惊。

　　见众人吃惊，得到黄小龙首肯后，宋承立对众人道：“这位便是我们造化大陆万岛大战第一的黄小龙前辈！”

　　顿时，哗然一响。

　　金龙门众太上长老，长老莫不震惊。

　　万岛大战，已经结束近一年，苍云岛蛮神宗黄小龙夺得第一之事，早已传遍各大海岛各大宗派。

　　凡是有资格参加万岛大战的一些势力，都已知道此事。

　　随后，金龙门众人纷纷敬畏地向黄小龙敬酒，只有柳青洋，坐立难安，暗自猜测唐洪是怎么认识黄小龙的，两人到底是什么关系。

　　黄小龙将柳青洋神色收在眼底，脸然淡漠。

　　次日，黄小龙和金角小牛出手，重新布置了一遍金龙门防御大阵，让金龙门防御大阵威力又提升了许多。

　　第三天，黄小龙和金角小牛便离开了金龙门，开始飞往邪魔海岛。

　　至于柳青洋，黄小龙也懒得直接动手了，让宋承立和刘卓两人处置就行。

　　离开龙狮岛后，黄小龙将混沌灵兽黑狒放了出来，让黑狒带着两人赶路，以黑狒速度，一天时间，就可以赶到邪魔海岛了。

　　不过，黄小龙离开龙狮岛时，已是中年，所以，五六个小时后，天色便渐渐暗了下来。

　　“前面有一座海岛，我们过去看看？”金角小牛问黄小龙。

　　黄小龙点头：“也好，休息一晚，明天再继续赶路。”

　　随即，黄小龙收起混沌灵兽黑狒，骑着金角小牛往前面那座海岛飞来。

　　不过，靠近那座海岛时，前面隐隐传来怒骂声和笑声。

　　“那件黑魔战铠，是我家族传承之物，你们不能拿走！”

　　“屁的传承之物？我们看得上，那是你运气，还有，你可以走了，女的留下！”

　　接着，便是怒吼和打斗声。

　　黄小龙眉头一皱，让金角小牛速度加快。

　　很快，黄小龙便看到了前面海域上空，一群身穿赤金锦袍的家族弟子正围攻着一个黑色锦袍的青年，而不远处，站着两名身穿欧阳家族锦袍的弟子，他们正擒拿着两名年轻女子，显然，这两名年轻女子与那黑色锦袍青年是一起的。

　　欧阳家族！

　　黄小龙双眼一眯。

　　看到眼前情形，再想起先前顾凌威所说，黄小龙瞬间便明白了是怎么一回事。

　　看来，前面海岛势力，已经归服欧阳家族，所以，欧阳家族在此片海域上，强行收取过路费了！

　　黄小龙看去，那被围攻的黑色锦袍青年，实力不弱，是天神九阶后期巅峰，不过，围攻他的一群赤金锦袍家族弟子，实力亦不弱，都是天神九阶，所以，黑色锦袍青年身上很快便负了伤。

　　照这样下去，不出十分钟，必死。

　　黄小龙见状，拍了拍金角小牛，金角小牛会意，也不见金角小牛如何动静，双眼紫色雷光一闪，便见那些赤金锦袍的家族弟子惨叫起伏，全部倒飞了出去，每人，全身焦黑一片，闪烁着一道道紫雷。

　　事情突兀，所有人一怔。

　　远处，那两名欧阳家族弟子大惊，向黄小龙看了过来。

　　“小子，你是谁？竟然敢管我们欧阳家族的事！”一名欧阳家族色厉内荏，指着黄小龙叫嚣道。

　　黄小龙懒得与其多废话，随手一抬，便见那名天神十阶后期巅峰的欧阳家族弟子，分成了两半。

　　另外一名欧阳家族弟子吓得脸色死白。

　　“回去告诉欧阳滨和欧阳旭光，过些日子，我黄小龙，来取他们狗命。”黄小龙冷冷道。

　　“滚！”

　　黄小龙！

　　那名欧阳家族弟子一听是黄小龙，全身一颤，吓得赶紧慌逃。

　　“原来前辈就是万岛大战第一的黄小龙前辈！”那位黑色锦袍青年来到黄小龙面前，恭敬道：“在下九宫教林晨，多谢前辈救命之恩！”看着黄小龙，双眼透着崇拜。

　　其它两女也都赶紧叩谢，俏脸感激。

　　黄小龙让三人起来，简单问了一下几人情况，然后让几人离开，几人再次拜谢后，飞身离去。

　　“那我们还去前面海岛？”金角小牛一指。

　　黄小龙摇头：“不了，继续赶路吧。”

　　前面海岛势力，既然已经被欧阳家族收服，若到前面海岛休息，多少麻烦，黄小龙也不想在此多耽搁时间。

　　于是，黄小龙将黑狒放出，继续赶路。

　　深夜，邪魔海岛上空，笼罩着浓烈的阴冷黑雾。

　　黑雾滚滚，让人望而生畏。

　　在惨绿的月光下，几道身影出现在了邪魔海岛上空，正是黄小龙，金角小牛，黑狒。

　　黄小龙三人隐匿气息，施展空间瞬移，身形在月光下不断消失。

　　由于上次来过，轻车熟路，仅用了四五个小时，黄小龙便来到了邪魔一族的先祖墓地。

　　来到时，天色还没亮，墓地所在的森罗平原，死气，邪气和阴气滚滚荡荡，伸手不见五指。


第1212章 一个黄小龙而已

　　上一次，他来邪魔一族先祖墓地时，才天神五阶，还不到五阶中期，面对这森罗平原上的死气，邪气和阴气，要小心翼翼。

　　但是现在，这些死气，邪气和阴气，对黄小龙根本没什么威胁了。

　　黄小龙骑着金角小牛，急速破空而行。

　　混沌灵兽黑狒跟随在其身后。

　　这次，除了金角小牛，黄小龙便只带了混沌灵兽黑狒。

　　邪屠，邪渡，两头吞云兽，还有噬金魔虫全部留在了蛮神宗。

　　很快，黄小龙三人便来到了墓地入口，黄小龙地狱之眼一开，便看穿了守护在墓地入口的十二守卫。

　　上一次，他用隐匿之法，躲过了十二守卫的发现，悄然潜入了墓地，但是这一次，黄小龙直接施展地狱之眼的精神攻击，一阵血红光芒涌动，笼罩住那十二守卫，瞬间便轰破了十二守卫的神格防御，将其控制住。

　　这十二名天神十阶后期巅峰的守卫，在黄小龙面前，根本没有任何反抗之力。

　　控制住了十二守卫，黄小龙和金角小牛三人，大摇大摆地穿过了墓口的诸邪大杀阵，进入了邪魔一族的先祖墓地。

　　进入了墓地，只见墓地上空，死气和邪气滚滚荡荡，惊人之极，似乎比上一次来时，还要浓郁了不少。

　　不过，黄小龙也没在意，直接催动魔神至尊神格，一阵疯狂吞噬，将所有死气，邪气，阴气全部吞噬进体内。

　　黄小龙三人向墓地深处飞去。

　　很快，黄小龙便看到了第一座墓地。

　　上一次，黄小龙已经探索到了第九十座坟墓，所以，带着金角小牛直接往第九十座坟墓而来。

　　一个小时后，黄小龙来到了第九十座坟墓入口，看着第九十座坟墓入口浓郁得如同上古神壁一般的死气和邪气，黄小龙也不用金角小牛和黑狒出手，魔神至尊神格催动，将其全部吞噬干净。

　　上次，他破不开这死气和邪气，这一次，却打算利用这些死气和邪气，来助自己突破到古神二阶后期。

　　就在黄小龙进入第九十座坟墓时，先前，被黄小龙故意放走的那名欧阳家族弟子正跪伏在欧阳家族大殿上，大气不敢出。

　　坐在欧阳家族大殿主座上的，是一位独臂银发老者和一位胖老头。

　　这两人，分别是原龙宗和双城宗的长老，叫吴瑞平和陆晓东。

　　两人都是古神十阶强者，这次，是过来协助欧阳家族收服四周海域势力的。

　　欧阳家族老祖欧阳滨和家主欧阳旭光正坐在两人下首，神态恭敬。

　　“两位长老，没想到，那黄小龙竟然回来了！”欧阳滨一脸担忧道。

　　“听说黄小龙一举突破古神二阶中期巅峰，以他恐怖战力，只怕普通的古神四阶后期强者都不是他对手啊！”欧阳旭光也是担心道。

　　吴瑞平冷笑道：“一个小小的古神二阶，就能将你们吓成这样？怕什么，难道，你们两个堂堂古神七阶强者，还对付不了一个古神二阶！”

　　陆晓东也是一脸冷笑：“一个黄小龙而已，要不是他现在是金眉和血刀的弟子，我们一个手指，便将他捏死！”

　　欧阳滨和欧阳旭光苦笑，他们何尝不知道黄小龙只是一个古神二阶，但是，问题就是黄小龙是造化门金眉和血刀两位老祖的弟子。

　　谁敢碰这黄小龙？

　　那不是找死吗？

　　“放心吧，以金眉和血刀两人身份，不会插手你们欧阳家族的事的。”吴瑞平接着道：“你们欧阳家族继续扩张，那黄小龙若再出现，我们出手，替你摆平！”

　　陆晓东接口道：“黄小龙是造化老祖弟子，我们双城宗谭林少爷同样是造化门老祖弟子，原龙宗周旭少爷也是，他有靠山，难道我们原龙宗和双城宗就没有？而且王威大人，也是我们双城宗的！”

　　欧阳滨，欧阳旭光闻言，这才心安下来。

　　“两位长老说得是，是我们多虑了。”欧阳旭光笑道。

　　欧阳滨笑道：“黄小龙说过些日子便来取我们狗命，那我们倒要看看，他到时怎么取我们狗命！”

　　……

　　第九十座坟墓之内，黄小龙一拳，便将巨大棺木之盖轰飞。

　　棺木之内，躺着一个邪魔强者尸体。

　　是完整的！

　　而且那枚邪魔金丹还在！

　　黄小龙脸上一喜，看来这次运气不错啊，第一座坟墓，便来了个开门红。

　　当下，黄小龙张口一吸，便将那枚邪魔金丹直接吞进体内，炼化！

　　一道道精纯的金色能量不断从金丹涌出，如数被黄小龙三大至尊神格吞噬掉。

　　以前，黄小龙十天半个月都难以炼化一枚邪魔金丹，但是现在，十几分钟过去，黄小龙便将这枚邪魔金丹炼化干净。

　　如此恐怖吞噬，炼化速度，便是普通的古神十阶强者，也比不上黄小龙了。

　　炼化了金丹，黄小龙便开始施展鸿蒙傀儡术，炼化这邪魔强者尸体。

　　不用金角小牛和黑狒帮助，黄小龙也仅用了几分钟，便将这邪魔强者炼化成功。

　　这邪魔强者，生前，赫然是古神四阶后期强者，叫邪冬。

　　这邪冬与他先前炼化的邪屠，都是邪心部落的老祖。

　　出了第九十座坟墓，黄小龙几人，向第九十一座坟墓走来。

　　一个月，很快过去。

　　这一个月，黄小龙几乎以每天十座坟墓的速度，探索了近三百座坟墓，成功炼化的邪魔强者傀儡，已经达到了二十三人！而且最强的一人，是古神八阶初期！

　　这一日，黄小龙和金角小牛等人来到了第三百八十二座坟墓入口前。

　　黄小龙魔神至尊神格催动，坟墓内死气，邪气和阴气滚滚涌出，进入黄小龙体内。

　　突然，黄小龙全身光芒震动，气息一涨，突破到了古神二阶后期！

　　突破到古神二阶后期后，吞噬速度再次加快，金角小牛也不闲着，双角雷光暴闪，不断涌进坟墓之内，净化其中的阴气，吸纳其中的阴寒灵气。

　　终于，两个多小时后，坟墓内死气，邪气和阴气消失干净。

　　黄小龙松了一口大气。

　　越到后面，坟墓死气，邪气，阴气越重，越来越难进了。

　　估计再过半个月，他得依靠混沌灵兽黑狒出手，才能进得了啦。


第1213章 三招打败他

　　黄小龙和金角小牛等人进入了第三百八十二座坟墓。

　　来到巨大棺木面前，黄小龙单掌一挥，将棺盖拍开，露出了棺中情景。

　　这个棺木之内，竟然是躺着两人！

　　一男一女，两名邪魔强者尸体！

　　看样子，两人生前必是伴侣了。

　　看着棺木内两枚金灿灿的邪魔金丹，黄小龙也不客气，张口一吸，便将两枚一起吞进了体内。

　　这两枚邪魔金丹，蕴含的能量，比黄小龙以前吞服的任何一枚，都要强大得多。

　　一入体内，澎湃的金色能量，如巨浪一般席卷。

　　黄小龙赶紧盘坐下来，催动三大至尊神格，开始炼化。

　　很快，黄小龙全身便被金芒笼罩。

　　如此持续了一天，金芒才慢慢黯淡下去，黄小龙停了下来，睁开双眼。

　　随即，黄小龙苦笑。

　　这两枚古神八阶以上的邪魔金丹，他是吞服炼化了，但是好像，并没有提升多少实力啊！

　　突破古神之后，三大至尊神格，就像是三个超级无底洞，无数能量填补进去，有种永远都填补不满的感觉。

　　进入邪魔一族先祖墓地，这一路上，他炼化的邪魔金丹，没有五十枚，也有四十枚了吧，可是，也仅仅能让他从古神二阶中期巅峰突破到了二阶后期！

　　如此下去，他突破到古神七阶，要需要的能量，得多恐怖？！

　　至于祖神之境，黄小龙头疼，暂时不去想了。

　　黄小龙站了起来，飞身来到了棺木上空，开始运转鸿蒙傀儡术，炼化那男的邪魔尸体，不过，小心谨慎之下，黄小龙让混沌灵兽黑狒等人相助自己。

　　先前，他炼化的那头古神八阶初期的邪魔强者，其残留意志极强，差点就让黄小龙神魂受创。

　　就在黄小龙在邪魔先祖墓地炼化邪魔傀儡时，万古毕非几名万古一族弟子带着重伤的万古东辰回到了万古大陆。

　　万古一族总部大殿上，万古众强者齐聚一殿。

　　坐在大殿最中央宝座上的，是一个身穿麒麟紫袍，浓眉，大耳，一脸威严的中年男子，这中年男子，正是万古一族现任族长万古锐！

　　万古锐坐在那里，犹如一把出鞘的混沌利刃，所有人不敢直视其芒。

　　万古东辰，万古毕非等几名弟子，正站在大殿之下。

　　万古毕非虽然是万古一族核心弟子，但是，平时也难以见到万古锐，别说万古锐，便是万古一族众太上长老，他也没资格见得到。

　　现在，面对万古锐和万古一族所有太上长老，紧张地双腿直抖。

　　“你叫万古毕非？”万古锐开口道。

　　“是，是族长，我叫万古毕非。”万古毕非赶紧颤声回答道。

　　“你和我说一下事情经过，记住，不要有任何隐瞒。”万古锐道，虽然之前，他已经通过下面太上长老了解过事情经过，但是他想听这万古毕非的弟子亲口再说一遍。

　　万古毕非颤声应是，然后紧张地将事情详细说了一遍，也不敢隐瞒和欺谎。

　　听万古毕非原原本本说完，万古锐手指轻轻叩击着把椅。

　　万古东辰站在那里，低着头，也大气不敢喘。

　　在座万古众太上长老也不敢开口。

　　“子一，你觉得，那黄小龙如何？”突然，万古锐转首，看向了坐在下面左边第一位置上的赤发青年。

　　赤发青年，长发披肩，透着不羁，脸上淡淡的笑容，自信而亲和，双眼坚毅，气势沉稳，正是万象神位面万古一族有史以来最妖孽的天才，万古子一。

　　万古子一站了起来，恭敬道：“这黄小龙，比幽无心要强”说到这，语气一转，自信道：“但是我便是不动用麒麟白焰，仍有信心三招打败他！”

　　黄小龙一招，击败万古东辰，但是万古子一，却有信心，三招打败黄小龙！

　　而且是在不动用麒麟白焰的情况下！

　　但是大殿上，并没有人觉得万古子一是张狂之言。

　　包括万古锐。

　　万古锐满意点头：“不过，这黄小龙也不可小视，这两年，你便在麒麟神鼎内修炼吧，我会让众太上长老助你，让你在入门弟子之战前，争取突破到古神六阶！”

　　麒麟神鼎乃是万古一族传承至宝，内有麒麟神魂，在其中修炼，对拥有麒麟血脉的万古一族弟子来说，有难以想像的好处。

　　便是万古一些太上长老都很难有机会进入其中修炼。

　　万古东辰等人莫不一脸羡慕。

　　“谢族长！”万古子一脸上一喜。

　　万古锐转首对万古东辰道：“你们下去吧。”

　　万古毕非几人见族长万古锐并没有惩治自己，心中一喜，恭敬应是，连忙退了下去。

　　眨眼，又是两个月过去。

　　黄小龙在邪魔先祖墓地某座巨大坟墓内，炼化着一枚刚刚得到的邪魔金丹。

　　澎湃的金丹能量，疯狂冲击着黄小龙体内各个角落。

　　只见黄小龙体表，不断胀动着。

　　黄小龙全力催动着三大至尊神格，一遍又一遍吞噬着金丹能量，而其头顶，金角小牛紫雷所化的雷云，护持着黄小龙。

　　三天三夜之后。

　　黄小龙才停了下来。

　　终于古神二阶后期巅峰了！

　　还差半步，便古神三阶！

　　黄小龙站了起来，看着身后一群邪魔强者傀儡，心中愉悦。

　　这两个月，他又探索了六十多座坟墓，现在，他炼化的傀儡，已经有三十三人！

　　而且最强的一个，是古神十阶初期巅峰！

　　加上另一个古神十阶初期，他手下，便有两个古神十阶以上强者。

　　黄小龙和金角小牛等人从坟墓出来，来到了下一座坟墓入口面前，这是第四百五十一座坟墓。

　　看着第四百五十一座坟墓入口那恐怖的死气，邪气和阴气，黄小龙和金角小牛也都有种头皮发麻的感觉。

　　以黄小龙现在实力，已经无法强行吞噬这些死气，邪气，只能让他炼化的那些邪魔强者出手驱除了。

　　不过，饶是如此，那些邪魔强者用了四天，也无法将其中死气和邪气驱除干净。

　　黄小龙和金角小牛也不急，便坐在外边，一边修炼，一边等着。

　　半个月后，终于，第四百五十一座坟墓里面死气和邪气驱除干净。


第1214章 统一邪魔一族

　　死气，邪气一驱除干净，黄小龙和金角小牛便迫不急待地走了进去。

　　黄小龙将棺木盖一掌拍飞。

　　待看清棺木内情况，黄小龙这才彻底松了一口气。

　　这一次探索邪魔先祖墓地，前后探索了三百五十多座，但是，找到的完整邪魔强者尸体才三十三具，也就是，平均十座坟墓，才有一具。

　　之前，黄小龙还担心这第四百五十一座坟墓的邪魔强者尸体并不完整，现在，是放心了。

　　单从这棺木死气和邪气来看，这具棺木内的邪魔强者，绝对是古神十阶以上的。

　　至于具体实力，待炼化后才清楚。

　　不过，这具棺木内，并没有邪魔金丹，所以，黄小龙直接炼化邪魔尸体。

　　黄小龙施展鸿蒙傀儡术，双眼光芒闪烁，从邪魔尸体眉心一没而入，而身后众邪魔傀儡，以一个五星图形站定，双手各捏手印，连结在一起，澎湃的灵魂之力汇聚，融合，输入黄小龙体内。

　　这是上古秘法，五星魂阵，可以将大阵之中所有人灵魂之力融合一起。

　　有了众邪魔傀儡融合的灵魂之力，黄小龙才能炼化得了古神十阶以上的邪魔傀儡，不然，黄小龙便是突破到古神四阶，也难以办得到。

　　黄小龙灵魂烙印一入棺木邪魔尸体灵魂之海，便遇到了邪魔尸体残余的神威意志反击。

　　但让黄小龙没想到的是，眼前这邪魔尸体残余的神威意志之强，竟然远远超出了他的估计，便是有众邪魔傀儡助他，也难以将对方压制。

　　双方无数次碰撞。

　　如此持续了十几天后，对方残余的神威意志才开始减弱下来。

　　黄小龙这才松了一口小气，不过，即便如此，黄小龙也不敢大意，继续努力炼化。

　　自从三大至尊神格吸纳了鸿蒙紫龙的鸿蒙紫气之后，黄小龙的神魂意志就极其坚韧，便是再坚持半年，都没问题。

　　又是半个月过去。

　　前前后后差不多一个月，终于，将眼前邪魔强者尸体炼化成功。

　　古神十阶后期！

　　让黄小龙惊喜的是，这具邪魔强者尸体，生前竟然是古神十阶后期强者！

　　叫邪厉，乃是邪魔一族四千多万年前的一位族长！

　　这倒让黄小龙有些喜出望外。

　　这邪厉是邪魔一族四千多万年前的族长，那么，对于他过些日子统一邪魔一族，无疑多少是有帮助的。

　　黄小龙炼化这邪厉成功，也不急着到下一个坟墓，他现在已是古神二阶后期巅峰的极限，隐隐感觉，这几天便可突破到古神三阶。

　　于是，黄小龙盘坐下来，将五枚鬼佛宗主的金佛神丹一起吞服了下去，催动四大神火，开始修炼。

　　滚滚混沌之气从虚空之中不断滚落下来。

　　金角小牛看着从虚空中滚滚落下的混沌之气，一脸艳羡，以它眼力，自然是看得出黄小龙吞噬的这混沌之气，品质极高，如此修炼下去，不仅黄小龙的元龙神体，而且黄小龙的三大至尊神格，将会更加恐怖。

　　“这小子，不知从哪找到的四大神火？”金角小牛沉思。

　　以它眼力，却也看不出这四大神火来历。

　　但是，应该是神界形成之前，就已经诞生的存在了。

　　五天过去，突然，坟墓四周空间，气流急剧流转，黄小龙头顶上空，光芒迸射。

　　接着，一阵轻微脆响响起。

　　几个小时后，一切才慢慢平静下来。

　　黄小龙睁开双眼，见金角小牛牛眼怪异地看着自己，不由笑道：“小妞，有什么好看的？”

　　“和你小子，本妞简直是无地自容了。”金角小牛有模有样地摇头慨叹。

　　黄小龙突破到古神二阶中期巅峰到现在，才不到半年吧！

　　竟然，已然突破到古神三阶了！

　　黄小龙的修炼速度，比起天神境界时，竟然丝毫不慢。

　　一般来说，突破古神后，每一境界的提升，所需要的时间，是天神境界的二三十倍左右，也就是说，从天神二阶突破到天神三阶，若需要一年时间，那么从古神二阶突破到古神三阶，就需要二三十年！

　　而黄小龙呢？

　　现在突破古神之境了，却仍然是照着天神境界速度提升。

　　黄小龙嘿嘿一笑，站了起来。

　　“走，继续！”黄小龙出了坟墓，向下一个坟墓入口走来。

　　现在距离欧阳家族攻击龙狮岛还有一个月时间，黄小龙打算利用这一个月时间，看还能不能炼化一只邪魔傀儡。

　　若是没突破古神三阶，他没有把握，但是现在突破古神三阶，他的神魂意志，强了不止一倍。

　　而且再加上新收服的古神十阶后期的邪厉，就更有把握了。

　　来到第四百五十二座坟墓入口面前，黄小龙让邪厉等邪魔傀儡全力驱除坟墓内的邪气，死气。

　　多了一个邪厉，驱除速度，果然快了许多，仅仅用了六天，便将坟墓内邪气和死气驱除干净。

　　只是让黄小龙失望的是，这四百五十二座坟墓之内，邪魔尸体，残缺不全，而且也没邪魔金丹。

　　黄小龙不甘地来到了第四百五十三座坟墓之前，让邪厉等人继续驱除。

　　不过，第四百五十三座坟墓的邪气和死气，又浓烈了许多，用了十几天，才驱除干净，而让黄小龙郁闷的是，第四百五十三座坟墓之内，邪魔尸体同样不全！

　　黄小龙带着众人从第四百五十三座坟墓出来，向第四百五十四座坟墓入口看去，最终放弃了继续探索，回头往先祖墓地出口飞去。

　　反正以他现在势力，要统一邪魔一族，已经绰绰有余，至于灭掉欧阳家族，也没问题了。

　　据先前顾凌威所说，原龙宗和双城宗，也只派了两位长老过来坐镇欧阳家族。

　　这两人，都是古神十阶初期。

　　很快，便出了先祖墓地。

　　黄小龙骑着金角小牛，身后跟随着邪厉三十四位邪魔强者，一路浩浩荡荡往邪魔一族部落祖祠飞来。

　　邪魔一族部落，有四五百个，若一个一个部落统治，未免麻烦。

　　从邪厉等人残缺记忆中，黄小龙得知，这邪魔一族部落的祖祠，乃是邪魔一族除了先祖墓地之外，最神圣的地方。

　　而祖祠之内，设有一口邪魔神钟，敲响邪魔神钟，便可召集邪魔一族所有部落族长。


第1215章 怎么都复活了？

　　就在黄小龙率领邪厉等人往邪魔一族部落的祖祠而来时，邪魔一族部落祖祠大殿之内，却坐满了邪魔一族众强者。

　　而大殿中央，并列坐着的四个邪魔强者，身形明显比其它邪魔强者还要高大一些，而且，气息也最强。

　　这四人，正是邪魔一族现在四大超级部落的族长。

　　每一人，都是古神四阶后期强者。

　　而坐在大殿下面的，则是四大超级部落的众太上长老和其它部落的族长。

　　一共有五百多人。

　　邪魔一族所有部落族长齐聚祖祠，这是近数百年来，从来没有过的事。

　　大殿之上，气氛极其压抑。

　　“这次召集众部落，大家应该也清楚是什么事情。”四大超级部落之一邪心部落族长邪胜开口打破了沉寂。

　　“我们得到消息，妖佛一族，联合了欧阳家族，打算近日便攻打我们邪魔海岛。”另一超级部落邪鬼部落族长邪罗星接口开口道：“听说，这次欧阳家族为了联合妖佛一族攻打我们邪魔海岛，欧阳老祖欧阳滨亲自前来！”

　　竟然是欧阳老祖，欧阳滨！

　　邪魔一族众人莫不脸色一变。

　　欧阳家族乃是近亿万里海域第一家族，欧阳老祖欧阳滨，更是古神七阶强者，威名赫赫，若是联合妖佛一族攻打邪魔海岛，只怕邪魔一族这次要？！

　　灭族？！

　　“最近两年，欧阳家族攀附上了原龙宗和双城宗，势力扩张，先后已经有十几个海岛势力归服了欧阳家族。”第三位超级部落族长邪山一脸忧然道：“现在欧阳家族势力，比以前强大了不止一倍啊。”

　　“近百万年，我们邪魔一族，已衰弱至谷底，连妖佛一族都远远无法抗衡，现在再加上一个欧阳家族，我们便是有先祖墓地的大阵，也无法抵御！”最后一位超级部落族长邪萧叹道：“难道，天，真的要灭我邪魔一族？！”

　　“邪魔一族若灭亡，我等对不起邪魔一族列祖列宗啊！”邪心族长邪胜亦叹道：“大家都说说吧，我们怎么办？”

　　“我们就算全部战死，也不会归服妖佛一族！”一位大部落族长站了起来，愤恨道。

　　“没错，就算全部战死，也决不归服妖佛，更不会投效欧阳家族！”

　　“我们和他们死战到底！”

　　邪魔一族众部落族长纷纷站了起来，群情激愤。

　　邪魔一族和妖佛一族世代仇恨，特别是近千万年来，妖佛一族不知杀戮了多少邪魔一族弟子，提到妖佛一族，众人莫不恨然。

　　邪胜，邪罗星，邪山，邪萧四人相视一眼。

　　“好，那我们便和他们死战到底！”邪胜霍然站起来，身上战意浓烈。

　　“我们现在便通知老祖他们。”邪罗星沉吟道。

　　妖魔一族，现在仅存的四位老祖，是古神六阶后期，后期巅峰实力。

　　不过，四人都在邪魔一族某处秘地修炼，已经有数千年不出来了，但是现在，邪魔一族生死灭亡之际，只能惊动四位老祖了！

　　就在邪罗星四人正要前往秘地惊动四位老祖出关时，突然，一位邪心部落长老一脸惊恐，慌张，甚至激动地从殿外用冲刺的速度跑了进来。

　　众人见状，心中一突。

　　难道是妖佛一族和欧阳家族要提前攻击邪魔海岛？

　　“什么事？！”邪胜眉头一皱。

　　“族，族长，有，有。”那邪心部落长老张口，似乎是因为紧张，激动而语无伦次。

　　“有什么？！”邪罗星心中一紧，问道。

　　难道妖佛一族和欧阳家族真的提前攻击邪魔海岛了？

　　可是，这邪心部落长老激动什么？

　　“有很，很多强者，强者！”邪心部落长老终于一口气理顺，说道：“我们邪魔强者！”

　　邪魔强者？！

　　所有人一愣。

　　除了在秘地闭关修炼的四位老祖，邪魔一族所有古神强者，都已经在这了，哪里又冒出什么邪魔强者？

　　“在哪？”邪萧心觉奇怪，问道。

　　“刚才已经到了邪火城，他们正，正向祖祠这边过来！”那邪心部落长老紧声而激动道。

　　“走，我们出去看看！”邪山沉声道。

　　随即，邪胜，邪罗星，邪山，邪萧四人率领邪魔一族众人从祖祠大殿飞了出来。

　　众人刚刚从大殿出来，一股股恐怖威压如无边巨浪一般从天际无穷无尽淹没而来，所有人都一脸惊骇。

　　这恐怖威压是？！

　　众人看去，便看到了天际边，一个黑发青年骑着一头青牛缓缓而来，而黑发青年身后，竟然是一群双眼跳动着血红火焰的邪魔强者！

　　一个，二个，三个，四个……三十四个！

　　足足有三十四个邪魔强者！

　　这群邪魔强者，全部都是古神强者！

　　每人气势如威如狱，走在最后面，气势最弱的，都比邪胜，邪罗星，邪山，邪萧四人强！

　　邪胜，邪罗星四人，还有邪魔一族所有部落族长，莫不倒吸了一口冷气，骇然之极，震惊之极。

　　所有人都呆若木鸡，没人动弹，没有人出声。

　　就这样，站在那里，呆呆地看着黄小龙等人过来。

　　黄小龙骑着金角小牛飞来，远远便看到了从邪魔一族祖祠出来，呆站在那里，一动不动的邪魔一族各部落族长，也是意外。

　　“他们不会是知道你要统一邪魔一族，所以事先便集中在这祖祠，等你过来吧？”金角小牛玩笑道。

　　黄小龙笑了笑。

　　这时，邪魔一族秘地，四道身影冲天而起，继而以惊人的速度向祖祠飞来，很快，便来到了祖祠。

　　显然，黄小龙率领的邪厉等人恐怖的气息，惊动了现在邪魔一族仅存的四位老祖。

　　“见过四位老祖！”邪胜等人惊醒过来，赶紧行礼。

　　不过，邪魔一族四位老祖却是惊骇地看着黄小龙和邪厉等人，当他们看到最后面的邪冬时，不由惊叫起来：“是，是邪冬老祖宗？！”

　　“邪玄老祖宗？！”

　　“邪卓绝老祖宗？！”

　　邪魔四位老祖纷纷不确定地惊呼起来。

　　邪胜，邪罗星等人，全身一震，再次看去，果然，黑发青年身后跟随的这些邪魔强者，不都是他们先祖墓地中的老祖宗吗？

　　老祖宗们，怎么都复活了？


第1216章 邪厉大族长！

　　邪魔一族众人眼中的震惊，慢慢变成了不可思议。

　　他们，活见鬼了？！

　　老祖宗们集体复活，难道不是活见鬼！

　　“老祖宗们肯定是知道妖佛一族要灭我邪魔一族，所以，全都复活了！”一位妖魔部落族长喃喃自语。

　　“天佑我邪魔一族啊！”突然，一位部落族长激动地跪伏了下来。

　　“天佑我邪魔一族！”部落族长纷纷跪伏了下来，有的甚至激动地哭了。

　　本以为邪魔一族必定灭亡，没想到峰回路转，先祖墓地老祖宗们复活，这让众人仿佛在死亡地狱看到了光明和希望。

　　当然，邪胜，邪萧不少人却心中疑惑。

　　邪魔一族四位老祖不可思议的同时，也是惊疑。

　　这时，黄小龙等人来到了祖祠上空。

　　“是，是邪厉大族长？！”其中一位老祖盯着黄小龙身后的邪厉，脑海一闪，想到了一个可能，惊呼起来，全身颤抖不已。

　　其它三位老祖，还有邪胜，邪山等人莫不全身剧烈一震。

　　邪厉大族长！

　　一千万年之前，邪魔一族是统一的，所有部落族长都归大族长管治。

　　对于这几千万年来的历代大族长，邪胜，邪山等人，都记得清楚。

　　“没错，我就是邪厉！”站在黄小龙身后的邪厉得到黄小龙命令后，对邪胜，邪山等人开口道。

　　邪魔四位老祖还有邪胜，邪山等人莫不一震。

　　“你，你真是邪厉大族长！”一位老祖压住心中震惊，仍然兀自不信地问道。

　　“我邪厉，天生幽魂邪体，十五岁神级，四十岁天神，一百五十岁古神！”邪厉沉声道：“修炼不到五千年，便已古神十阶，若非当年我古神十阶后期时意外殒落，八千骨龄之前必突破祖神之境！”

　　邪魔四位老祖一听，全身激动不已。

　　没错！

　　按邪魔一族古典记载，这位邪厉大族长，的确是天生幽魂邪体，天赋惊人，十五岁便神级，四十岁便天神，一百五十岁更是一举突破古神！

　　要不是当年其意外殒落的话，早已突破祖神之境！

　　而且将可能是邪魔一族亿年最年轻的一位神神。

　　当年，这位邪厉大族长，殒落时，正是古神十阶后期。

　　这些，都是邪魔古典秘事，它人不可能知道，而且，邪厉等人，的的确确是邪魔本体，体内邪骨散发的惊人邪气，也是真的，不可能是其它人幻术变化而成。

　　他们真是邪魔老祖宗！

　　邪魔一族众人越想越激动。

　　当然，这主要是因为黄小龙的鸿蒙傀儡术极其高明，炼化的傀儡，具有强大的生机，与活人无异，所以，邪魔一族众人也才没有怀疑。

　　“邪厉大族长！”终于，一位老祖激动地跪伏下来。

　　“叩见邪厉大族长！”其它三位老祖也都跪伏。

　　邪胜，邪山等人见状，也全部跪伏，其它所有部落族长更是跪伏一片。

　　“你们都起来！”邪厉让众人起来。

　　邪魔众人恭敬应是，这才起来。

　　接着，黄小龙炼化的邪魔众老祖和邪厉一样，纷纷说出自己名讳和生前之事。

　　“叩见邪玄老祖宗！”

　　“叩见邪影老祖宗！”

　　邪魔一族众人不断叩拜大呼。

　　等三十四位邪魔老祖全部说完后，邪厉道：“我知道你们心有疑惑，我们其实都是主人，用无上混沌秘法将我们从先祖墓地救活的！”意指黄小龙。

　　邪魔一族众人全部震惊地看着黄小龙。

　　这黑发青年用无上混沌秘法，将邪厉老祖全部救活的！

　　主人？！

　　“邪魔一族所有后辈子弟都听着！以后，他就是我们的主人！邪魔一族的主人！”邪厉大声喝道：“主人必定率领我们邪魔一族，重现太古辉煌！以后，邪魔一族但凡有异议者，不归服主人者，全部按邪魔一族叛徒处置！”

　　邪厉的声音在祖祠上空四周久久震动，身上邪气释放，笼罩四方，没有人敢开口异议，一片鸦雀无声。

　　“叩见主人！”接着，邪厉转首过来，对黄小龙恭敬跪伏道。

　　“叩见主人！”被黄小龙炼化的邪玄，邪影等邪魔傀儡全部跪伏下来，声音震天。

　　邪魔一族四位老祖还有众部落族长，脸色迟疑。

　　让他们认一个人族做主人？

　　这！

　　“大胆，你们还不快叩见主人！”邪厉转首，对邪魔一族四位老祖一喝。

　　四位老祖吓得心脏一跳。

　　“叩见主人！”终于，四人跪伏下来。

　　这人族青年既然救活了邪魔众祖，而且邪魔众祖都认了其做主人，那他们认其做主人，也是理应之事？

　　邪山，邪胜还有邪魔众部落族长纷纷跪伏下来，称呼主人。

　　黄小龙看着跪伏的邪魔一族，满意点头，这次收服邪魔一族，顺利得出乎他意料，若非自己先炼化了邪厉等人，有邪厉等人之助，自己只怕难以收服这邪魔一族。

　　毕竟像邪魔这种上古种族，都有自己固有的观念，不可能认一个人族为主。

　　黄小龙骑着金角小牛和邪厉等人飞身落到了祖祠大殿，让众人起来。

　　邪魔一族众人起来后，黄小龙进入大殿，坐了下来，然后让邪厉等人也坐下。

　　不过，邪魔一族四位老祖和众人却不敢坐，站着。

　　随后，黄小龙开口问邪魔各部落族长这次齐聚邪魔祖祠的原因。

　　邪心部落族长邪胜赶紧上前，恭敬回答黄小龙。

　　黄小龙听是欧阳家族要联合妖佛一族近日便攻打邪魔一族，愣了一下，继而笑了起来，欧阳一族！竟然是欧阳一族！

　　金角小牛也是笑道：“看来，我们不用去欧阳家族了？”

　　“这次，欧阳滨和欧阳旭光都会前来？”黄小龙问道。

　　“听说，只有欧阳老祖欧阳滨。”邪胜恭敬道。

　　只有欧阳滨？黄小龙点头，那也好，灭了欧阳滨，到时再杀欧阳旭光也一样。

　　接着，黄小龙又问了一些有关妖佛一族和欧阳家族最近之事，便让邪魔众人下去准备，迎战！

　　此时，欧阳老祖欧阳滨，还有欧阳家族太上长老欧阳洵，欧阳江等人，正坐在妖佛一族大殿内，与妖佛一族老祖，族长商议几天后攻打邪魔一族之事。


第1217章 真以为我们不敢杀你？！

　　“要灭邪魔一族，最大的麻烦就是邪魔的先祖墓地！”妖佛一族老祖妖岳道。

　　“没错，邪魔众人一旦躲进他们先祖墓地，而且阵法开启，我们根本奈何不了他们！”妖佛族长妖多眉头一皱。

　　欧阳老祖欧阳滨摇了摇手，不在意笑道：“你们放心吧，就算邪魔众人躲进他们先祖墓地，我也能将他们全部揪出来！”

　　妖岳和妖多两人闻言，一喜。

　　“不知欧阳滨老祖有何办法？”妖岳不禁问道。

　　欧阳滨道：“到时，你们就知道了。”也没透露。

　　妖岳和妖多两人相视一眼，暗自猜测欧阳滨的办法，不过两人也不好再问。

　　见欧阳滨信心满满的样子，两人也放心不少。

　　欧阳滨举杯，笑道：“来，祝我们到时灭掉邪魔一族，干了！”

　　“干！”妖岳，妖多举杯。

　　三人一饮而尽，一笑。

　　欧阳滨笑道：“按照先前约定，到时灭了邪魔一族，邪魔一族先祖墓地内的一切宝贝，都是我们欧阳家族的！”

　　“那当然。”妖岳笑道：“妖魔宝藏归我，妖魔先祖墓地归欧阳家族！”

　　“好！”欧阳滨大笑，三人再举杯。

　　两日后，欧阳滨，妖岳，妖多三人率领欧阳家族和妖佛一族强者从妖佛海岛出发，直冲邪魔海岛而来。

　　这一次，欧阳家族出动了近三十名古神强者，而妖佛一族亦近三十名，至于两族天神高阶的弟子组成的大军，共五十万！

　　五十万大军，在高空中，如同一团超级巨大的乌云，所过之处，天色皆暗。

　　沿途一些海岛势力强者见状，莫不脸色惊恐大变，吓得远远躲避，大气不敢喘一下。

　　“欧阳家族，妖佛一族！听说他们是联手攻打邪魔海岛！”

　　“邪魔一族，看来要被灭族了，几天后，从此消失神界！”

　　一些强者慨叹议论。

　　在一路众强者议论中，欧阳家族和妖佛一族联合大军，不断逼近了邪魔海岛。

　　“老祖，探子回报，说邪魔一族正全力备战，打算和我们死战到底！”路上，欧阳家族太上长老欧阳洵对欧阳滨道。

　　欧阳滨和妖岳等人笑了起来。

　　“死战到底？”欧阳滨笑道：“一群愚昧的蚂蚁罢了，明知不敌，仍然死守，要是我，能撤多少弟子便是多少，留得青山在，以后仍然有复仇的机会。”

　　妖岳笑道：“他们没逃，这更好，不然，要是逃了一些精英弟子，以后捕杀起来，多少费力！”

　　三天后，大军终于来到了邪魔海岛上空。

　　只是，让人奇怪的是，邪魔海岛一片风平浪静，根本没有欧阳滨想像中灭族前的慌乱和惊恐。

　　这让欧阳滨眉头一皱。

　　“老祖，这，邪魔一族有点异常啊，我们，要不要派些人，去探一下情况？”欧阳家族太上长老欧阳江道。

　　“妖岳兄弟，你的意思呢？”欧阳滨转首问妖佛老祖。

　　妖岳摇头：“妖魔一族，是故弄玄虚吧，他们能玩得了什么花样，不过，派些人去探探也好。”

　　随即，两人各派了一百人进入了妖魔海岛。

　　进去前，欧阳滨让两百人每过十分钟便信符禀报一下情况。

　　只是，半个小时过去，进去的两百人，如石沉大海，竟然没有一个人将消息传回。

　　欧阳滨还有妖岳等人，隐隐觉得不对劲。

　　就在这时，他们看到，下方邪魔海岛突然涌出了一群妖魔强者。

　　最前面四人，正是妖魔一族四大超级部落族长邪胜，邪罗星，邪山，邪萧四人。

　　邪胜四人身后，是妖族一族各大部落族长，还有太上长老，长老，以及十几万妖魔天神弟子。

　　这十几万妖魔弟子，是妖魔所有天神弟子了，而且有一半是天神初阶，只有少部分才是天神高阶。

　　与前来的欧阳家族和妖佛一族大军相比，力量悬殊简直相差了数倍。

　　妖佛老祖妖岳见邪胜等人率着妖魔一族大军出来，嘿嘿一笑，开口道：“邪胜，没想到，你竟然真的愚昧到，率领妖魔一族弟子，死守妖魔海岛，和我们死战到底？”

　　说到这，介绍欧阳滨，说道：“我给你们介绍一下，这位便是欧阳家族，欧阳滨老祖。”

　　邪胜，邪山等人看向欧阳滨。

　　欧阳滨开口道：“本来，按妖岳老祖意思，是要将你们全部杀了，让你们妖魔一族从此灭族，不过，我可以给你们最后一个机会，只要你们肯投效我欧阳家族，我可以不杀你们。”

　　“可惜啊，妖魔一族已经投效于我，所以，他们是不会投效你们欧阳家族了。”这时，一道声音响起。

　　声音突兀，让欧阳滨等人一怔。

　　这时，只见妖魔一族众人强者纷纷站开，让出一条大道，欧阳滨等人看到一个骑着一头青牛的黑发青年缓缓走了出来。

　　至于邪厉，邪玄等邪魔老祖并没见。

　　“黄，黄小龙！”欧阳滨，欧阳洵等人大感意外和吃了一惊。

　　显然没料到会在此遇到黄小龙。

　　妖佛老祖妖岳等人也是一惊，黄小龙？难道是万岛大战第一那个黄小龙？

　　“欧阳滨，好久不见了。”黄小龙脸色淡漠。

　　欧阳滨缓了缓心中惊意，看了看四周，确定四周应该没有造化门其它高手后，心中多少一松。

　　“黄小龙，其实攻打妖魔一族，是原龙宗和双城宗的意思。”欧阳滨迟疑了一下，说道，见到黄小龙，他心中多少有些虚，所以，不得不抬出原龙宗和双城宗。

　　其实，妖魔一族先祖墓地之内，有原龙宗和双城宗需要之物，攻打妖魔一族，也的确是原龙宗和双城宗的意思。

　　“所以，我希望你不要插手此事。”欧阳滨说道。

　　顾及到黄小龙身后的金眉和血刀，所以，他将态度放得很低。

　　黄小龙摇了摇头，脸色淡漠：“不好意思，今天，我不仅要插手妖魔一族的事，而且，你们全部都要死在这里！”

　　欧阳太上长老欧阳洵闻言，忍不住怒道：“黄小龙，别以为你成了金眉和血刀弟子便有多了不起！你当真以为我们不敢杀你？！”


第1218章 赶回龙狮岛

　　不过，欧阳洵声音刚落，突然，人影一闪，接着，众人便看到黄小龙手上多了一个人，正是欧阳洵！

　　欧阳洵正被黄小龙提着脖子，脸色涨红成紫，口大张，仿佛随时断气的感觉。

　　欧阳滨等人莫不一惊。

　　特别是欧阳滨，欧阳江几人，几人清楚欧阳洵虽然是古神五阶中期强者，但是真实战力可是堪比古神五阶后期。

　　现在，竟然被黄小龙提着小鸡一样，提在手里，而且没有一点反抗和挣脱之力！

　　这！

　　眨眼一年半不到，黄小龙的实力，竟然恐怖到了这种地步！

　　而且，黄小龙刚才擒拿欧阳洵所用的身法，连欧阳滨都无法看得清。

　　“黄小龙，你想怎么样？”欧阳滨压下心中吃惊，脸色一沉：“放了欧阳洵，我可以让你离开！”

　　“放了？”黄小龙摇了摇头，接着，将掌猛然一拍，欧阳洵惨叫一声，只见他的头，被黄小龙一掌拍进了肚子里。

　　欧阳滨，欧阳江，妖岳等人一愣。

　　“你，杀了他？！”欧阳滨脸色阴沉。

　　黄小龙脸色平静：“我说过，你们都要死在这里！”

　　欧阳滨，欧阳江，妖岳等人勃然大怒，就在这时，突然，一股仿佛来自远古洪荒神兽的浩瀚气息凭空而降，接着，一只庞然巨物出现在了黄小龙身后。

　　“这，这是混沌灵兽？！”欧阳滨，欧阳江，妖岳等人大惊。

　　出现在黄小龙身后的，正是黄小龙召出的极品混沌灵兽黑狒。

　　黑狒一出，数十丈高的本体站在黄小龙身后，仰天嘶吼，无边凶威席卷，让欧阳滨等人莫不惊然后退不已。

　　“古神七阶后期巅峰？！”欧阳滨等人脸色一变。

　　怪不得这黄小龙如此有恃无恐，原来是有一头古神七阶后期巅峰的混沌灵兽在旁！

　　“黄小龙，你以为，有一头古神七阶后期巅峰的混沌灵兽，便真能杀得了我们？”欧阳滨压下心中惊意，脸色阴沉：“这头混沌灵兽，是金眉和血刀老祖给你用来护身的？不过，我们有数十万大军，要杀你，还有踏平邪魔海岛，轻而易举，我再给你一次机会，现在离开，否则别怪我不客气！”

　　就算黄小龙当面杀了欧阳洵，但是顾及黄小龙身后金眉，血刀，所以，欧阳滨还是极力压住自己心中杀意。

　　黄小龙没有开口，这次，将邪魔一族邪厉，邪玄，邪影等三十四人全部召了出来。

　　邪厉，邪玄，邪影等人一出现，整个空间，如被超级狂暴气流轰中，生生扭曲，欧阳滨等人只觉被一座座巨山轰压在身上。

　　看着黄小龙身边出现了邪厉，邪玄，邪影等人，欧阳滨，妖岳脑海轰中，心中惊骇之极，满眼尽是不信。

　　“怎么会！”

　　“邪魔一族怎么会有这么多古神高阶强者！”

　　欧阳滨，妖岳是古神七阶，但是他们能清晰感觉到邪厉，邪玄，邪影三十四人，至少有二十多人实力比他们强！

　　特别是邪厉，气息如威如狱，就算比起祖神强者也弱不了多少，只怕是古神十阶后期？甚至可能是十阶后期巅峰！

　　而邪玄，邪影气势，比邪厉也弱不了多少，应该是古神十阶强者！

　　三大古神十阶强者！

　　欧阳滨，妖岳心中只剩下了恐惧，三大古神十阶，要捍死他们，轻而易举。

　　欧阳家族和妖佛一族便是有数十万大军也没用，古神十阶已是接近祖神的存在，不是数十万的天神大军能够抵挡的。

　　“杀了他们！”就在这时，黄小龙冷漠道。

　　“是，主人！”邪厉，邪玄，邪影三十四人恭敬应是。

　　什么？！主人？！欧阳滨，妖岳等人脑海一轰，他们竟然称呼黄小龙主人！

　　不过，他们已经来不及多想，因为此时，邪厉，邪玄，邪影等人已然来到他们面前。

　　欧阳滨，妖岳见邪厉巨掌拍到，本能地惊退和出手抵挡，但是两人身形还没动，便被邪厉一掌拍中，整个身体爆裂了开来，连惨叫都来不及。

　　欧阳家族和妖佛一族众高手还有弟子见状，莫不恐惧，有的甚至一时忘了反应。

　　邪玄，邪影等人冲进了欧阳家族和妖佛一族众高手之中，如死神的镰刀，所过之处，一个个欧阳家族和妖佛一族高手纷纷坠落，血雨纷飞。

　　两族大军弟子，更是成片成片坠落，如血雨中的冰雹。

　　邪胜四大超级部族族长率领邪魔大军亦冲杀了过去，由于失去了欧阳滨和妖岳，妖多等人指挥，欧阳和妖佛大军大乱，便溃不成军。

　　厮杀在持续。

　　惨叫，嚎哭。

　　下方山地上，尸体堆积如山。

　　血，汇集在一起，形成了一条条小河，流向四周一些洼地。

　　“不要杀我，我愿意投降！”

　　半个小时不到，便有欧阳和妖佛弟子开始跪地求饶起来，接着，越来越多的欧阳和妖佛弟子放弃了抵抗，跪伏在那里，求黄小龙不要杀他们。

　　前后不到一个小时，数十万欧阳和妖佛大军便没人再站着。

　　大风吹荡，浓烈的血腥味飘荡开来。

　　黄小龙来到跪伏的欧阳和妖佛大军面前，让两族所有剩余的古神强者站出来，便见六人一脸恐惧，慌然，畏缩地来到了黄小龙面前。

　　黄小龙让六人放开神格灵魂防御，然后在六人神格种下灵魂烙印。

　　随后，黄小龙让邪胜带人清理一下四周山地尸体和现场，并收编剩余的近四十五万欧阳和妖佛大军。

　　欧阳和妖佛近四十五万弟子，以后全部归邪魔四部落管治。

　　不过，黄小龙从欧阳和妖佛六位剩余的古神强者记忆得知，欧阳滨和妖佛一族攻打邪魔海岛时，欧阳族长欧阳旭光亦率领了大军攻打神庙海岛和龙狮海岛。

　　所以，黄小龙当下便与金角小牛离开了邪魔海岛，往龙狮岛赶回。

　　邪厉，邪玄，邪影等古神九阶以上邪魔强者，跟随黄小龙前往，其它的，则全部留守邪魔海岛。

　　一路上，黄小龙等人马不停蹄，连连空间瞬移，不断靠近龙狮岛。

　　就在黄小龙不断赶回龙狮岛时，欧阳旭光率领欧阳家族和其它投效欧阳家族的一些势力强者，来到了龙狮岛上空。


第1219章 没必要怕黄小龙

　　欧阳旭光凌空而立，看着下方的金龙山脉。

　　“去，让金龙门老祖和门主滚出来！告诉他们，我只给他们五分钟时间！”欧阳旭光脸色冷漠道。

　　欧阳家族太上长老欧阳成恭敬应是，然后向金龙门飞来。

　　“金龙门老祖宋承立和门主刘卓给我听着，我们欧阳族长只给你们五分钟，五分钟之内，若不滚出来投效我们欧阳家族，我们便开始强攻！”欧阳成喝道：“到时，你们只有一个下场，那就是死无全尸！”

　　神力灌注，声浪滚滚，金龙山四周万里可闻。

　　一会后，声浪慢慢停歇下来。

　　三分钟过去，仍无动静。

　　欧阳旭光冷声一笑。

　　眨眼，四分多钟过去，眼看五分钟便到，欧阳旭光正要下命令攻击时，突然，从金龙山总殿方向，两道人影飞射而出。

　　欧阳旭光见状，冷笑道：“算他们识趣！”

　　欧阳成谄媚笑道：“天下谁不怕死，他们拖到四分多钟才出来，不过是在金龙门下面那些弟子面前撑一下脸面而已。”

　　“这龙狮岛收服之后，四周海域，也就只剩下苍云岛了！”另一位欧阳太上长老欧阳小燕道。

　　“其实，族长，我们现在与原龙宗，双城宗结盟，有原龙宗，双城宗支持我们，我们根本不用怕那黄小龙，就算攻打苍云岛，谅黄小龙也不敢拿我们怎么样！”欧阳成说道。

　　“没错，我也赞成到时收服了龙狮岛后，便攻打苍云岛，若蛮神宗不投效，便将蛮神宗灭了，到时，黄小龙若求金眉和血刀出手，周旭和谭林便求天剑老祖出手，还有王威大人和碧落老祖也不会坐视不管！”欧阳小燕接着道。

　　“是啊，族长，我们没必要怕区区一个黄小龙！”

　　其它欧阳太上长老也纷纷开口，支持收服龙狮岛后，攻打苍云岛。

　　这几年，攀附上原龙宗和双城宗后，所到之处，众海岛势力莫不归服，不归服者，全部灭掉。

　　这多少助长了欧阳家族一些太上长老心中嚣张焰火。

　　欧阳旭光正要开口时，见金龙门老祖宋承立和门主刘卓已来到面前，便停了下来。

　　欧阳旭光正等着宋承立和刘卓两人拜服时，突然，宋承立开口道：“欧阳旭光，我们金龙门已经和蛮神宗联盟，所以，不会投效你们欧阳家族，你们现在请离开吧！”

　　欧阳旭光和欧阳家族所有人一怔。

　　“和蛮神宗联盟？！”欧阳成冷笑道：“宋承立，别以为你抬出一个蛮神宗，就吓得住我们，告诉你，今天就算是黄小龙在这，你们若不归服我们欧阳家族，下场都是一样，死无全尸！”

　　“到时，灭了你们金龙门后，我们再去灭了蛮神宗！”欧阳小燕冷笑。

　　欧阳旭光也是脸色阴沉地盯着宋承立和刘卓：“我最后给你们三分钟时间考虑，不过，我希望你们考虑清楚了再回答！”

　　“不必考虑了。”刘卓大声道：“我们不会投效欧阳家族！”

　　宋承立和刘卓两人飞身回了金龙门总殿。

　　欧阳旭光双眼寒芒如刃，冷冷道：“攻击！灭了金龙门！”

　　“一个金龙门弟子都不要放过！”

　　欧阳家族还有投效欧阳家族的众强者心中一紧，恭敬应是，然后飞身上前，开始攻击金龙门防御大阵。

　　轰隆巨响不断传出。

　　金龙门防御大阵，荡起一片片光圈涟漪。

　　只是，让欧阳旭光惊愕的是，金龙门大阵防御之强，竟然远远超出了他的估计，金龙门大阵承受了四五十名古神强者攻击二三十次，竟然仍然没有破裂！

　　“全部使用神器，用你们最强力量，十分钟内给我攻破金龙大阵！”欧阳旭光冷声大喝。

　　欧阳成，欧阳小燕等人闻言，纷纷将神器召出，不敢再保留遗力，全力攻击起来。

　　顿时，金龙大阵剧烈摇晃，大阵体表流转的光芒开始逐渐黯淡。

　　金龙大殿内，灌注神力支持大阵运转的金龙门众太上长老，长老脸色越来越苍白起来。

　　几分钟后，轰隆！

　　突然，整个金龙大阵如巨蛋之壳，崩裂开来。

　　金龙山脉摇晃不止。

　　大阵内，所有金龙门太上长老，长老，全部跌飞出去，口喷鲜血，宋承立和刘卓两人亦跌坐在地上，嘴角溢血。

　　众人一阵绝望。

　　本来，众人以为，金龙大阵在黄小龙强化下，足以抵御欧阳家族攻击，只是没想到欧阳家族这次竟然来了四十多名古神强者，而且大部分都是古神五阶，六阶。

　　大阵外，欧阳旭光看着破掉的金龙大阵，冷声一笑，单手向前一挥，示意众人攻进去：“杀！”说完，当先一人向金龙总殿飞来，落身金龙总殿。

　　欧阳旭光背负着双手，走进了金龙总殿。

　　宋承立，刘卓两人强忍伤势，与众人挣扎着站了起来。

　　“我说过，你们若不归服，下场是死无全尸。”欧阳旭光摇头：“可惜，给你们机会，你们不珍惜。”说到这，全身光芒一涨，便要出手将宋承立和刘卓杀死。

　　突然，一只巨大的毛茸茸的手掌从虚空探出，猛然向欧阳旭光一拍而下，欧阳旭光霍然抬头，一脸大惊，接着，双眼一暗。

　　嘣！然一声，金龙总殿地面巨震。

　　只见欧阳旭光被拍进了大殿地面。

　　金龙门众人呆住了，刚走进金龙总殿的欧阳家族众高手一脸愣然。

　　接着，混沌灵兽黑狒出现在众人面前，随后是黄小龙和邪厉，邪玄等人。

　　“师祖！”

　　“黄小龙！”

　　宋承立，刘卓还有欧阳家族众人几乎同时叫了起来，随即，宋承立，刘卓等人脸色大喜，赶紧来到黄小龙面前，行礼。

　　黄小龙对宋承立等人点头，也没和众人多说，看向了大殿地面内的欧阳旭光。

　　邪厉单掌一摄，便将欧阳旭光擒拿到黄小龙面前。

　　由于黑狒控制了力量，所以，欧阳旭光还没死。

　　“黄小龙，快放了我们族长！”

　　“将我们族长放了！”

　　欧阳成，欧阳小燕等人惊怒叫道。

　　“放了？”黄小龙摇头一笑，看向欧阳旭光：“欧阳旭光，实话和你说吧，欧阳滨已被我杀了。”


第1220章 摧毁欧阳家族

　　“什么？！”欧阳旭光还有欧阳家族众人一呆，继而满脸不信。

　　“不可能，我不信！”欧阳旭光嘶声叫道。

　　“你不信，我也没办法。”黄小龙淡漠道，说到这，抬手一指，修罗之力凝聚的断魂指，瞬间便将欧阳旭光眉心洞穿。

　　继而，魔神至尊神格吞噬之力催动，欧阳旭光不断干枯下去。

　　几秒时间，便被吸干。

　　欧阳旭光被黑狒重伤，又被邪厉禁锢了神格，所以，面对黄小龙，根本没有反抗之力。

　　黄小龙单掌一拍，欧阳旭光尸体爆散，焚灭干净。

　　“放心，你儿子欧阳云飞很快就会去找你们。”黄小龙冷声道。

　　事情突兀，欧阳家族众人看着欧阳旭光被黄小龙吸干，然后杀死，一时脑海一空，双眼惊滞。

　　“族长！”

　　“杀了黄小龙！”

　　欧阳成，欧阳小燕等人反应过来后，嘶声怒吼，双眼血红，向黄小龙扑杀了过来。

　　看着扑杀过来的欧阳成，欧阳小燕等人，黄小龙不退反进，双拳一轰而出，迎上了欧阳家族众人。

　　欧阳成，欧阳小燕等人只觉黄小龙拳力如狂涛骇浪，无穷无尽，莫不大惊失色。

　　轰！

　　只见欧阳成几人如断线风筝，狠狠撞到了大殿墙壁之上。

　　欧阳成，欧阳小燕等人，实力虽然不弱，但是也只是古神五阶中期，后期而已，轰杀欧阳成这样的古神五阶，黄小龙连神力都不用，只凭元龙神体肉身力量就行。

　　这时，惨叫不断响起，只见邪厉，邪玄，邪影等人身形晃动，所有进入大殿的欧阳家族强者，纷纷倒了下来或摔飞出去。

　　随后，邪厉守在总殿大门之前，双拳挥动，所有试图进入金龙总殿的欧阳家族强者全部被轰飞。

　　而邪玄，邪影等其它邪魔强者，则冲了出去，冲进了欧阳家族大军之中。

　　黄小龙也骑着金角小牛，迎向了如潮水一般涌来的欧阳家族大军。

　　极品混沌灵兽黑狒跟在黄小龙身后，手臂每次一挥，便能扫飞一群欧阳家族弟子。

　　……

　　几个小时后，黄小龙骑着金角小牛，让邪厉，邪玄等人开始清理战场。

　　黄小龙修罗戒指内，又多了三十多枚空间戒指。

　　这些空间戒指，自然都是欧阳旭光，欧阳成，欧阳小燕等人的，加上先前的欧阳滨，妖岳等人的，一共七十多枚。

　　这次欧阳家族前来攻击金龙门的大军，近三十万，杀了近十万，剩下的二十万，全部归降。

　　至于那些归服欧阳家族的势力强者，大部分全部选择了归服。

　　入夜。

　　黄小龙在金龙门一座豪华府邸院子中，将欧阳滨，欧阳旭光等人空间戒指取了出来，一一清数其中的东西。

　　让黄小龙高兴的是，欧阳滨，欧阳旭光等人空间戒指的神币还真不少，清数出来后，神币一共有近十兆！

　　单是欧阳滨，欧阳旭光两人的空间戒指，每人神币都有一兆多！

　　原本，黄小龙还担心到时凑不到神币购置修复融丹塔的混沌五彩炼天石和混沌灵液，现在，是不用担心了。

　　前些日子，万界商会的主管孟原信符中说，他拍卖的那些灵脉，灵药，一共有一兆三千多亿。

　　而且，已经有三种混沌灵液的消息，正让人从其它分部将这三种混沌灵液送过来，至于混沌五彩炼天石和其它几种混沌灵液，还在继续打听。

　　所以，黄小龙打算，到时前去魂族撕风山取到封印在里面的东西后，便打算回万界商会。

　　到时，那三种混沌灵液应该正好可以送到。

　　次日，黄小龙便离开了金龙门，不过，并没有立即回蛮神宗，而是去了一趟欧阳家族总部和妖佛一族总部。

　　黄小龙也没带多少人，只带了黑狒，邪厉，邪玄，邪影等十几人。

　　虽然只是十几人，但是经摧毁欧阳家族和妖佛一族总部，却是完全足够了。

　　几天后，没有任何悬念地，欧阳家族和妖佛一族总部，被黄小龙完全摧毁，至于欧阳家族和妖佛一族的宝库，自然便宜了黄小龙。

　　看着欧阳家族和妖佛一族宝库中堆积如山的灵药，神丹，神格，便是连金角小牛也笑歪了嘴。

　　欧阳家族和妖佛一族宝库宝贝之惊人，神币之多，远远超出了黄小龙意料。

　　单是神币，便有二百多兆！

　　二百多兆，不是二百多亿！

　　欧阳家族和妖佛一族总部之行，黄小龙可谓是满载而归。

　　回蛮神宗路上，金角小牛一路上哼着不知名的小曲，那条牛尾，摆来摆去就是摆不正。

　　回到蛮神宗后，黄小龙也不急着前往魂族，在蛮神宗呆留了三个月，这三个月，白天黄小龙研究不死神皇宫和鬼佛藏府得到的上古秘籍和典籍，晚上，则利用四大神火吞噬混沌之气，并吸纳鸿蒙紫龙的鸿蒙紫气。

　　偶尔，黄小龙指点瑶池修炼。

　　由于四大神火的混沌之气和鸿蒙紫气，所以三个月后，黄小龙不仅彻底巩固了古神三阶初期实力，而且接近了三阶初期巅峰。

　　让黄小龙意想不到的是，他摧毁了欧阳家族和妖佛一族后，四周原本归服欧阳家族的势力，纷纷前来投效黄小龙。

　　对于这些前来投效的势力，黄小龙也不拒绝，全部收于麾下。

　　三个月后，黄小龙离开了蛮神宗，前往魂族。

　　路上，黄小龙和金角小牛也不急赶，一边赶路，一边修炼，所以，用了近十天，才来到魂族。

　　与上次相比，魂岛戒备力量强了许多，不过，魂族这些巡视弟子实力低弱，便是再多，对于黄小龙和金角小牛来说也只是摆设而已。

　　两人轻而易举地来到了魂族主岛的撕风山。

　　不过，两人刚来到撕风山上空时，突然，下方魂岛剧烈震动起来，一股恐怖力量，从前方传来。

　　黄小龙两人一愕。

　　“是从魂族总部那边传过来的！”金角小牛双眼一凝：“这是祖神的力量？有祖神强者攻击魂族总部？”

　　黄小龙也是脸色凝重。

　　“我们过去看看？”金角小牛问道。


第1221章 日月神螺

　　过去看看？

　　黄小龙闻言，摇了摇头：“不用，我们先破开这撕风山山腹大阵再说。”他这次魂族之行，主要是过来取撕风山山腹之物。

　　而且现在有祖神强者攻击魂族，不正好可以吸引魂族强者注意力，让他方便破除撕风山山腹大阵？

　　于是，黄小龙便先在撕风山四周布下几个防御屏蔽大阵，接着，和金角小牛开始破除撕风山山腹大阵。

　　撕风山山腹大阵叫混沌九天行雷神阵，金角小牛的紫雷之力正好可以克制，以金角小牛现在不弱于黄小龙的实力，再加上黄小龙帮助，仅用了半个小时，便将这混沌九天行雷神阵破了开来。

　　大阵破开，出现在黄小龙两人面前的是一个石室，石室大门沾满了灰尘。

　　黄小龙上前，单掌一推，石门推开，灰尘震动一地。

　　两人进去。

　　石室不大，只有十几平方米，石室中央，有一个平台，平台之上，放着一个大盒子，除此之外，再无它物。

　　黄小龙来到平台之前，拿起盒子，入手挺重的，很冰冷的感觉。

　　盒子设有禁制，不过，黄小龙神力催动，很快便将其打开。

　　只是，让黄小龙愕然的是，里面竟然是一个巴掌大小，形似田螺，通体玉白的东西！上面，有一个血红色有半月图纹！

　　黄小龙将其取了出来，眉头一皱。

　　这撕风山封印的东西，就是这普普通通形似玉白田螺，不知什么品阶的神器？

　　“这是玉月神螺！”却见金角小牛双眼紧紧盯着双手，一脸吃惊道。

　　“玉月神螺？”黄小龙眼神疑惑，看向金角小牛。

　　金角小牛一脸凝重，点头道：“不错，玉月神螺！这玉月神螺，乃是一件鸿蒙灵器！”

　　“鸿蒙灵器！”黄小龙大吃一惊。

　　这不起的类似田螺之物，竟然是一件鸿蒙灵器！

　　混沌灵器之上，便是鸿蒙灵器，听他师父金眉和血刀说，现在万象神位面造化门也仅有两件鸿蒙灵器而已。

　　“没错，这玉月神螺，便是一件中品鸿蒙灵器，集防御和攻击于一体。”金角小牛解释道：“更难能可贵的是，它是灵魂类的鸿蒙灵器。”

　　黄小龙更是吃惊，竟然是灵魂类的。

　　神界浩瀚，神器不知几亿，但是灵魂类的神器，却是寥寥无几，比如一万件混沌灵器，也都很难找得到一件灵魂类的，更别说鸿蒙灵器了。

　　“小龙，只要有了这玉月神螺，那么，到时，你突破祖神之境，凝聚神分身便容易许多了。”金角小牛有些激动道：“这玉月神螺，你炼化后，融入你神魂之中，到时，能不断壮大你的神魂，能让你神魂不断凝实，因为，它能自动吸取月之力，不断滋养你的神魂！”

　　黄小龙闻言，双眼火热地盯着眼前这巴掌大小，看起来普普通通的玉月神螺。

　　这玉月神螺，竟然能自动吸取月之力，不断壮大他的神魂！

　　突破祖神，最难的是什么？

　　便是神魂的修炼！

　　因为，只有将神格之中的神魂凝聚到大圆满状态，才能凝聚出神分身，才能突破到祖神之境！

　　当然，每一个人的神格不同，品阶不同，那么神魂强弱亦不同，黄小龙的神格是三大至尊神格，到时要将神魂凝聚到大圆满状态，极难。

　　但是有了这玉月神螺，便容易许多。

　　而由于神格的品阶决定着神魂的强弱，所以神分身，天赋也有强弱。

　　像黄小龙的三大至尊神格凝聚的神分身，先天天赋，便也是至尊等级的。

　　当然，前提是黄小龙要将神魂凝聚到大圆满状态才行。

　　知道这玉月神螺竟然有如此神效，黄小龙有些迫不及待地想将其炼化。

　　“奇怪，魂族先祖是怎么得到这玉月神螺的。”金角小牛喃喃自语：“还有，怎么会封印在这撕风山，难道魂族先祖不知道这玉月神螺来历？”

　　“这玉月神螺来历？”黄小龙看向金角小牛，难道这玉月神螺还有什么特殊来历不成？

　　金角小牛点头：“这玉月神螺，是远古天帝之物。”

　　黄小龙一怔：“远古天帝？”

　　金角小牛道：“你不知道远古天帝也很正常，这么说吧，神界亿万神位面，其实都是受天庭管治的，天庭最高统治者，便是天帝，远古天帝便是现在天帝的师父！”

　　黄小龙脑海轰然。

　　天庭！

　　远古天帝！

　　神界亿万神位面，竟然是受天庭管治？

　　前世地球时的神话传说中，便有天庭之说，没想到这个世界的神界，竟然也存在一个天庭。

　　等等，难道？黄小龙脑海一闪，脱口道：“难道天庭之战，便是天庭举办的？”

　　先前，金眉，血刀等人虽然对黄小龙提起过天庭之战，但是并没有细说，后来黄小龙也没再问，所以，根本不知天庭存在。

　　现在，听金角小牛一说，那么一切豁然开朗。

　　“是，这天庭之战，便是天庭举办的，每十万年举行一次，乃是神界最大的盛事。”金角小牛点头道：“凡是能在天庭之战中，夺得前十的天才，便能得到天庭全力培养，更能得到天帝指点。”

　　黄小龙又问了金角小牛一些有关天庭之事。

　　一会后，便和金角小牛出了撕风山。

　　魂族总部那边，力量波动仍然在持续。

　　不过，黄小龙想了想，也没和金角小牛过去“凑热闹”，反正现在撕风山封印之物已经拿到手，多一事不如少一事，虽然他带了邪厉，邪玄，邪影在身边，但是面对祖神强者还是不够看。

　　黄小龙便和金角小牛离开了魂岛，接下来，他打算先找一处地方，炼化了这玉月神螺再说。

　　一天后，黄小龙便出现在了一座荒岛上空，然后和金角小牛进入了荒岛地底。

　　将一切布置好后，黄小龙将玉月神螺取了出来，不过，玉月神螺乃是鸿蒙灵器，极难炼化，所以，小心之下，黄小龙将邪厉，邪玄，邪影放了出来，让三人相助自己。

　　金角小牛也在一旁替黄小龙护法。

　　一切就绪后，黄小龙盘坐下来，三大至尊神格催动，澎湃神力涌出，将玉月神螺包裹。


第1222章 被抢先买走

　　顿时，玉月神螺焕发出了阵阵光芒，特别是那上面月形图纹，火红光芒刺眼。

　　不过，待黄小龙神力要渗进玉月神螺内空间时，便受到了一股强大的阻力。

　　这时，邪厉，邪玄，邪影三人手掌相抵，神力灌注进黄小龙体内，黄小龙三大至尊神格光芒璀璨，神力暴涨。

　　很快，十天过去。

　　在邪厉三人相助下，黄小龙神力源源滚滚不断冲击，终于，玉月神螺的阻力开始慢慢减小。

　　又过了半个月，玉月神螺阻力完全被黄小龙神力击溃，一声闷然震响，黄小龙神力源源滚滚涌进了玉月神螺内空间之中。

　　黄小龙脸上一喜，接着，分出一滴精血和一缕神魂融入玉月神螺之内。

　　玉月神螺愈发光芒强盛。

　　前后两个多月，终于，黄小龙精血和神魂完全融入玉月神螺，与玉月神螺一体，玉月神螺化为一道光芒，从黄小龙眉心一没而入，进入黄小龙体内，来到黄小龙脑海上空，一阵阵光芒如雨一般洒落，笼罩着三大神格。

　　三大神格吸纳着这光芒之雨，竟然发出了欢鸣一般的声音，黄小龙能清晰地感觉到，三大神格神力瞬间一涨。

　　这是？！

　　黄小龙还没来得及多想，突然，脑海一阵刺痛，一些零散的记忆碎片不断闪现。

　　这零散的记忆碎片如混沌利刃一般，让黄小龙痛得脸皮抽搐。

　　守在一旁的金角小牛原本见黄小龙炼化了玉月神螺，心正一松，突然见黄小龙痛苦模样，不由一惊，赶紧一口紫雷喷出，护住黄小龙。

　　所幸那零散的记忆碎片并不多，只持续了十几分钟。

　　黄小龙痛楚这才消失。

　　不过，玉月神螺散发的光芒之雨，越来越强，不断涌进黄小龙三大神格之内。

　　所以，黄小龙并没有立即醒过来。

　　金角小牛见状，这才撤了紫雷，小心注意着黄小龙变化。

　　时间流逝，一个月眨眼过去。

　　金角小牛注意到黄小龙体表，竟然泛起了层层月色光芒。

　　而且黄小龙的气息，比之前提升了许多。

　　其实连黄小龙都没有想到，这玉月神螺蕴含的能量竟然如此之强，那阵阵光芒之雨，正是玉月神螺内空间之中的蕴存的月之力。

　　这么多万年过去，玉月神螺蕴存的月之力就像汪洋之海，被黄小龙炼化后，如同洪水一般，找到了发泄之口，不断涌出。

　　黄小龙实力，一步一步，以惊人的速度提升着。

　　原本接近古神三阶初期巅峰的黄小龙，很快便达到了古神三阶初期巅峰，而且开始冲击三阶中期。

　　一个多月后，一声清微的震响，黄小龙一举突破到了三阶中期，玉月神螺内的月之力仍然不断涌出，黄小龙开始向三阶中期巅峰靠近。

　　山洞内，一片安静。

　　此时，邪厉，邪玄，邪影三人亦盘坐在远处修炼，金角小牛确定黄小龙没有事后，便也趴在一旁啃着神格。

　　解决掉欧阳家族和妖佛一族之后，欧阳滨，妖岳等人神格，足够金角小牛啃一阵子了。

　　但是让金角小牛没料到的是，前后过了一年，黄小龙竟然还没醒转过来。

　　金角小牛不由焦急起来，现在距离四大陆入门弟子之战，只剩下半年，而且他必须提前三个月赶回造化门才行，若黄小龙再过三个月没醒的话，那它只得强行弄醒黄小龙了，毕竟这个四大陆入门弟子之战，对黄小龙还是很重要的。

　　而且，黄小龙身为万岛大战第一，若不参加的话，到时，其它三大陆怎么看？造化门主又怎么看？到时，只怕是金眉，血刀两人也不好交待。

　　所幸，几天之后，黄小龙终于醒转过来。

　　金角小牛这才安心。

　　“怎么样？”金角小牛上前，关切问道，同时，眼神复杂地看着黄小龙，以它眼力，已看出黄小龙突破到了古神四阶！

　　古神四阶！

　　金角小牛有种无语之感。

　　一年之前，黄小龙才古神三阶初期，而现在，是古神四阶！

　　黄小龙站了起来，脸上也是抑制不住高兴笑了起来，连他都没有想到炼化了玉月神螺之后，得到玉月神螺蕴存的月之力能量，连连突破，达到了古神四阶初期。

　　若在以前，黄小龙不敢想像。

　　哪怕他修炼速度再快，也不可能一年之内，从古神三阶初期突破到古神四阶初期。

　　而且，古神四阶，乃是中阶，一旦突破，他的实力，翻天覆地变化。

　　“走吧，我们回去！”黄小龙高兴笑道。

　　也是时候回造化门了。

　　虽然入门弟子之战还有半年，但是，早些回去也好，黄小龙到时可以进造化门藏书阁，参悟一下造化门功法秘籍。

　　一路不停，几天后，黄小龙便和金角小牛回到了蛮神宗。

　　与一年前相比，蛮神宗变化很大，城池扩建，灵兽成群，而且灵气浓郁了许多，到处可见四周海岛各宗各派的强者。

　　欧阳家族和妖佛一族覆灭之后，苍云岛蛮神宗彻底成了四周海岛势力的中心。

　　在蛮神宗呆留了几天后，黄小龙便带着瑶池离开了蛮神宗。

　　离开前，黄小龙让吕卓有处理不了的事情，可以随时向他禀报。

　　黄小龙留了两名古神九阶的邪魔老祖坐镇蛮神宗。

　　十天后，黄小龙等人从乌海岛传送阵出来，直奔万界商会而来。

　　只是，来到万界商会后，万界商会主管孟原却是一脸为难道：“黄少侠，你要的那些混沌灵液，原本，从其它分部是送过来了，只是，前几个月，被万古家族的人全部买走了！”

　　黄小龙脸色一沉，被万古家族的人全部买走了！他之前，和这孟原说过，无论如何，也要帮他留着。

　　孟原解释道：“是万古子一过来买的，我们商会副会长开口，我实在没办法。”

　　万古子一！

　　黄小龙双眼寒芒一闪。

　　看来，这万古子一必然是故意的，不然不可能这么巧，偏偏自己需要这些混沌灵液，他却抢先一步全部买走了。

　　“那混沌五彩炼天石呢？”黄小龙压下心中不快，问道。

　　“我们得到消息，几年前，有人从我们总部购买过三块混沌五彩炼天石。”孟原道：“他是青灵神位面萧家的长老，叫萧腾。”


第1223章 连黄小龙一起收拾了

　　“青灵神位面？！”黄小龙疑惑地看向孟原。

　　这些年，他也了解了一下万象神位面四周的位面，并没有一个叫青灵神位面的，神界茫茫无际，要是这青灵神位面距离极远，黄小龙便是一万年，只怕都到不了。

　　孟原看出黄小龙担心，解释笑道：“黄少侠不用担心，这青灵神位面距离我们万象神位面虽然有些远，但是，虚天神位面却有传送阵过去这青灵神位面。”

　　黄小龙闻言，不由松了一口气。

　　虚天神位面，他是知道的，距离万象神位面不远。

　　茫茫神界，有些大型神位面，是设有位面传送阵的，比如这虚天神位面，这位面传送阵，可以直接传送到另一个神位面。

　　黄小龙估测了一下，一年左右，他便可以从万象神位面赶到虚天神位面。

　　一年，并不算长。

　　“只是，从虚天神位面传送过去青灵神位面，传送费用可不低。”孟原迟疑了一下，说道：“像这种位面之间传送，一人，只怕不低于两千亿！”

　　两千亿！

　　一人！

　　黄小龙小小吃了一惊。

　　对于普通的古神强者来说，两千亿那就是天文数字了，而黄小龙这次过去，肯定要带着金角小牛，邪厉，邪玄，邪影三人，那就是五人，一共一兆！

　　一兆，可以在造化城买一座府邸了。

　　也幸亏黄小龙灭掉了欧阳家族，妖佛一族，得到了两族宝藏，现在身价颇丰，不然，到时还真舍不得花一兆去坐这位面传送阵。

　　随后，黄小龙又问了一些有关萧家和那萧家长老萧腾之事。

　　从孟原口中得知，这萧家是青灵神位面超级大势力之一，在青灵神位面的地位，与造化门在万象神位面的地位相差不多，这萧腾，是祖神一阶强者。

　　祖神一阶！

　　黄小龙眉头轻轻一锁。

　　看来，还真的是麻烦不小，这样的话，到时即便到了青灵神位面，想从这萧腾手中拿到那三块混沌五彩炼天石也没那么容易。

　　一会后，黄小龙和瑶池从万界商会出来。

　　离开时，黄小龙取走了当时拍卖所得的一兆，剩下的三千多亿，便给了那孟原，算是对其谢意，并托其帮自己继续留意和打听混沌灵液，混沌五彩炼天石还有洛海神晶，玄母正阳草的消息。

　　孟原虽然身为万界商会主管，但是三千多亿，对他来说也绝对不是一个小数目了，对于黄小龙委托之事，他笑容答应。

　　“小龙，到时，你真的要过去青灵神位面？”离开后，瑶池问道，一脸担忧。

　　按孟原所说，这青灵神位面不是一般的乱，而且特别仇视外界弟子，祖神以下的外界弟子进去，很少能活着出来。

　　而且，这次，黄小龙面对的，可是祖神境界的萧腾！

　　“放心吧，没事。”黄小龙慰言笑道：“有小妞在呢，到时小妞一个牛屁放过去，什么祖神强者，保证都轰成渣！”

　　瑶池“噗哧”一笑，嗔声道：“没个正经。”

　　似乎想到什么好笑之事，又忍不住笑出声来。

　　金角小牛翻了翻牛眼，对黄小龙道：“主人，到时只怕是对方一个屁，将我们轰成渣呢。”

　　瑶池笑得更大声。

　　这两对活宝。

　　黄小龙几人也没在乌海岛逗留，直接飞回了造化大陆。

　　至于青灵神位面，黄小龙到时是一定要去的，不管怎么样，他都要得到这混沌五彩炼天石。

　　“万古子一！”黄小龙随即想到万古子一将混沌灵液全部买走之事，心中杀意一闪而过，但愿吧，你还没有将这些混沌灵液用掉，不然，到时入门弟子之战时，那他不介意当着万古一族之面，将这万古子一废掉！

　　彻彻底底废掉！

　　变成废物那种。

　　这次，万界商会原本找到了黄小龙所需要的其中六种混沌灵液，也就是说，只要黄小龙夺得入门弟子之战的第一，得到奖励的金元混沌灵液，再加上这六种混沌灵液，那么，就能凑齐修复融丹塔所需要的混沌灵液了。

　　可是现在，万古子一却抢先一步将这六种混沌灵液全部买走！

　　可想黄小龙心中怒意。

　　几天后，黄小龙几人回到了造化城的众神府邸。

　　黄小龙呆留了几天，让瑶池在众神府邸好好修炼，便独自一人往造化山脉飞回。

　　此时，造化山脉九域峰九域塔前，胡丹一脸怒气地盯着面前的杨利明，胡启和欧阳云飞三人。

　　这一年多来，杨利明，胡启，欧阳云飞三人一直对她纠缠不清，特别是杨利明和胡启两人，经常利用身份，经常对她进行压迫和为难。

　　比如外派任务时，杨利明，胡启两人让主事的弟子派给胡丹的任务是最重最难完成的，又比如每个月，弟子发放的神丹和灵石，胡丹那份却被主事的弟子以各种理由扣了下来。

　　更气人的是，每次胡丹要进入这九域塔修炼，守护九域塔的核心弟子每次收取胡丹的费用，都是其它弟子的一百倍！

　　像胡丹这样的古神以下弟子，进一次，只要交纳十枚古沁丹就行，可是，胡丹却要交纳一千枚！

　　胡丹知道，这一切，都是杨利明，胡启，欧阳云飞三人在背后操作的。

　　自从自己一次次拒绝了三人的“追求”后，三人便使用起了这些下三滥手段。

　　“黄师兄要是回来，我会将这一切都告诉黄师兄。”胡丹看着三人，美目闪烁着浓烈的怒火。

　　“黄师兄？”杨利明嘿嘿一笑：“胡丹，别拿黄小龙来吓我，你还真以为我们怕了那黄小龙？以后我们找机会，连那黄小龙一起收拾了！”

　　欧阳云飞听胡丹提到黄小龙，双眼怨毒之极，欧阳家族被黄小龙摧毁，他父亲欧阳旭光还有老祖欧阳滨被黄小龙杀死的消息，他早已知道，他恨，恨不能将黄小龙千刀万剐！恨不能生剥了黄小龙！

　　“胡丹，实话告诉你吧。”胡启冷笑道：“我们造化门少门主还有王威大师兄早就看黄小龙不顺眼，迟早收拾黄小龙，他是自身难保，你识趣的话，应该知道怎么做！”


第1224章 你敢对我们出手？

　　胡丹闻言，不由俏脸一变，一脸担心起来。

　　替黄小龙担心。

　　“自身难保？”这时，一道淡漠的声音响起。

　　听到这熟悉的声音，杨利明，胡启，欧阳云飞三人莫不全身一震，几人全部看了过去，便看到黄小龙从远处走了过来。

　　“黄大哥！”胡丹见到黄小龙，俏脸大喜，满是笑容，几乎是向黄小龙冲了过去。

　　黄小龙笑容点头。

　　“黄大哥，他们！”胡丹一指杨利明，胡启，欧阳云飞三人。

　　“放心，我给你作主。”黄小龙道，然后看向杨利明三人，双眼寒芒一闪。

　　虽然不知道具体什么事，但是从刚才对话，黄小龙大概能猜得出一些。

　　这杨利明，胡启，欧阳云飞，还真是找死！

　　自己还没找上几人，几人却先蹦达了起来。

　　黄小龙向杨利明三人走来。

　　“黄小龙，你想干什么？！”杨利明见状，色厉内荏喝道：“这里是造化门宗门，禁止私斗，你敢对我们出手？！”

　　“我们现在是孙鹏长老的亲传弟子，你敢！”胡启大声喝道。

　　不过，他还没说完，便被黄小龙捏住了脖子。

　　杨利明，欧阳云飞两人骇然，两人根本看不见胡启到底是被黄小龙怎么擒拿住的。

　　胡启一脸恐惧地看着黄小龙，感应到黄小龙身上杀意，他只觉全身冰冷。

　　他毫不怀疑黄小龙真的会杀了他。

　　“放心，我不杀你。”黄小龙看着一脸惊恐的胡启，咧嘴一笑。

　　胡启一怔，心中恐惧慢慢褪去，看来黄小龙还是顾忌造化门规矩的，再加上他们是长老亲传弟子，黄小龙果然不敢出手杀他们。

　　“黄小龙，怎么，怕了？快将我放了！”胡启冷笑：“不过，这事，不会就这么算了，我回去后，会让我师父到我们少门主面前，状告你！”

　　突然，黄小龙抬手一拳，直接轰进了胡启胸口。

　　黄小龙拳劲，直透其后背而出，胡启厉声惨叫，整个人砸飞了出去，胸口一个大血洞触目惊心。

　　眼前突变，让杨利明，欧阳云飞两人脸色大变。

　　“我说不杀你，但我可没说不给你一点教训。”黄小龙眼神冷漠。

　　杨利明，欧阳云飞两人脸皮抽搐。

　　这还是一点教训？

　　两人看得出，黄小龙那一拳，差不多将胡启废了！

　　黄小龙转首过来，看向了杨利明，欧阳云飞两人。

　　杨利明，欧阳云飞两人脸色死灰，惊恐后退。

　　“李成文师兄，救我！”杨利明惊然吼叫道。

　　躲在远处，守护九域塔的核心弟子李成文闻言，只得飞身出来，落身到杨利明身前，这时，他是不能再置身事外了，不然，别说杨利明背后的王威那里，便是杨利明师父，他也不好交待。

　　只是，黄小龙，也不是他能招惹的。

　　“黄小龙兄弟，杨利明师弟几人刚才也是一时之言，并无恶意，你看，此事，不如就算了？”李成文只能硬着头皮，上前劝道，尽量放低姿态，笑容道：“到时，兄弟要是来这九域塔修炼，我挑最好的房间给兄弟。”

　　黄小龙看了看杨利明，又看了看李成文，冷笑道：“谁和你是兄弟？你现在便滚，不然，别怪我不客气。”

　　来这九域塔修炼，挑最好的房间？笑话，造化神国万灵之山，灵气比这九域塔好上千万倍，黄小龙还用得着来这九域塔修炼？

　　虽然不知这李成文与杨利明关系，但是杨利明既然喊其相救，两人关系必然不浅，黄小龙自然用不着给其什么好脸色。

　　滚？！李成文没料到黄小龙竟然让自己滚。

　　他脸色阴沉下来，强忍怒火，开口道：“黄小龙，我。”

　　不过，他还没说完，便被一只巨大手掌拍飞了出去，砸落地面时，没了动静。

　　出手的，正是极品混沌灵兽黑狒。

　　李成文只是古神七阶初期，如何抵挡得了黑狒一掌。

　　黄小龙看也没看李成文一眼，继续向杨利明，欧阳云飞走来，虽然以他现在实力，也能轻易击败那李成文，但是黄小龙现在还不想暴露他真正实力。

　　突然，杨利明脸色一狠，向黄小龙一挥，数百枚黑色珠子向黄小龙直射而来，接着，身形一晃，瞬间便逃出了数里之外。

　　这黑色珠子，乃是他在一处上古洞府所得，叫星魂珠。

　　每一枚星魂珠，都是用一个星球炼制而成，里面蕴含着恐怖的雷气和火气，一旦遇到力量撞击，那么便要爆炸开来，足以毁灭一方天地。

　　黄小龙实力就算再强，不死也要重伤。

　　看着直然射来的数百枚黑色珠子，虽然不知是何物，但是黄小龙能感应得到其中蕴含的恐怖毁灭力量，正要出手，将其轰飞时，突然，金角小牛急然道：“慢着！”

　　黄小龙一怔。

　　接着，便见金角小牛牛角雷光泛动，无数紫雷形成一张雷网，便将那数百枚黑珠笼罩住，收了起来。

　　金角小牛松了一口气。

　　见杨利明和欧阳云飞已经逃远，黄小龙来不及问金角小牛那黑珠之事，双掌虚空一按，便见杨利明和欧阳云飞惨叫一声，从高空栽落。

　　杨利明还好，砸落地面后，昏死过去，而欧阳云飞则口吐白沫，双眼翻白。

　　胡启，杨利明两人，黄小龙出手还有些顾忌，但是欧阳云飞，黄小龙就没那么多顾忌了，刚才那一掌，欧阳云飞是彻底废了。

　　欧阳家族覆灭，他自不会留着这欧阳云飞再继续蹦跶。

　　“我们走吧。”黄小龙对目瞪口呆的胡丹道，说完，风轻云淡离去，胡丹惊醒，赶紧跟上。

　　就在黄小龙离开没有多久，九域塔之事，便传了开来，造化门弟子一片哗然。

　　与胡丹分开后，黄小龙便回了造化神国。

　　见到师父金眉和血刀时，血刀第一句话便是笑道：“你小子一回来便给我们惹麻烦。”

　　黄小龙笑道：“那叫什么麻烦，难道他们还敢找师父你们麻烦不成？”

　　金眉和血刀两人一笑。

　　“你小子回一趟苍云岛都不安份，欧阳家族之事，原龙宗和双城宗已经捅到造化门来了，最近你小子给我安份些，好好准备一下入门弟子之战的事情。”金眉笑着道：“我们得到消息，说万古子一都已经在准备冲击古神六阶了。”


第1225章 不要再来找李璐了

　　“冲击古神六阶！”黄小龙闻言，小小吃惊。

　　没想到这万古子一实力比自己估测还要强这么多，原本黄小龙以为入门弟子之战时这万古子一能突破到古神五阶后期就不错了。

　　“没错，就是冲击古神六阶！”血刀老祖点头，一脸慨叹道：“不愧是帝级顶阶玉灵神格的绝世妖孽啊，这万古子一天赋，的确是惊人之极。”

　　“十年之内，这万古子一只怕能突破到古神七阶！”金眉老祖也是一脸复杂：“听说这万古子一才修炼两百年吧。”

　　“一千年之内，他应该能突破到祖神之境！”血刀老祖道：“一千年！万象神位面亿万年历史上，也是寥寥无几啊！”

　　古神强者，一般突破到古神七阶之后，提升就慢了，特别是古神十阶之后，往往千年也难以突破到古神十阶后期，有的甚至卡在古神十阶后期巅峰一万年，也难以突破到祖神。

　　血刀老祖评价万古子一一千年之内便能突破祖神，是极高的评价了。

　　要知道，当初造化门第一天才王威修炼了三千多年，才突破祖神的。

　　“一千年。”黄小龙自语。

　　以他现在修炼速度，一百年之内，应该是可以突破到祖神之境的。

　　金眉老祖见黄小龙自语，慰言道：“小龙，你也不要妄自菲薄，你的神格天赋虽然不如万古子一，但是你拥有元龙神体，而且气运不错，五千年之内，必能突破祖神之境！”

　　五千年？黄小龙一愕，继而苦笑。

　　五千年之后，自己到底能提升到什么境界，黄小龙还真的无法想像。

　　“还有那暗灵大陆的幽无心，我们得到消息，他被送进了暗灵一族的魔地，鬼狱之都修炼，实力也都惊人提升，已经是古神四阶后期巅峰，入门弟子之战前，必能突破古神五阶。”血刀老祖对黄小龙道：“所以，无论如何，入门弟子之战前，你都要突破到古神四阶才行。”

　　“我们也知道，这对你来说，很难。”金眉老祖道：“但是，只有你突破古神四阶，再配合你的元龙神体，或许才能与这幽无心有一战之力。”

　　“本来，我们期望你能夺得第二，但是没想到这幽无心进入了鬼狱之都修炼，而且能突破古神五阶！”

　　金眉和血刀两人，你一言，我一句。

　　黄小龙无语。

　　金眉和血刀两人话中意思，是自己不是这幽无心对手，所以，最终，也只是第三？

　　貌似你们也没问我现在修炼到什么境界了吧。

　　黄小龙现在气息内敛，所以，金眉和血刀两人若不是特意检测黄小龙实力，表面上，是看不出黄小龙现在真实境界的。

　　一会后，黄小龙从金眉两人修炼洞府出来，也没回自己的乾坤宫，而是去了李璐的漫雪宫。

　　只是，黄小龙还没到漫雪宫，便遇到了万焰和玄冰老祖。

　　说实话，对于玄冰老祖这老婆娘，黄小龙实在没什么好感，不过碍于规矩，也只得上前见礼，称呼道：“见过万焰老祖，玄冰老祖。”

　　万焰老祖对黄小龙还算友善，笑容道：“来看李璐？”

　　黄小龙点头称是。

　　玄冰老祖却是冷着脸，说道：“李璐已经闭关了，你就不要过去打扰她了。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　闭关？

　　他师父金眉和血刀刚刚说，李璐已经闭关出来了，这老婆娘现在，是明摆着说瞎话，故意阻拦自己？

　　其实，他也知道，玄冰老祖为何对自己不顺眼，听师父金眉和血刀的意思，玄冰老祖本意是想撮合李璐和王威的，没料到自己突然出现，而且李璐对自己的态度，谁都看得明白，所以，玄冰老祖对自己顺眼才怪。

　　黄小龙还知道，玄冰这老婆娘和王威的师父碧落老祖在拜入造化门之前，就是堂兄妹的关系。

　　也正因此，玄冰老祖撮合李璐和王威。

　　当然，她这样做，也主要是看中王威的天赋和实力。

　　“黄小龙，我知道你在下界时，和李璐关系很好，两人从小青梅竹马，但是，下界是下界，神界是神界。”玄冰老祖冷声道：“在神界，乃是实力为尊，你天赋虽然不错，但是实力太弱了，根本给不了李璐依靠，以后，你还是不要再来找李璐了！”

　　刚才玄冰老祖说李璐在闭关，是借口，阻拦黄小龙去见李璐，而现在，则是赤裸裸地，直言让黄小龙不去见李璐了！

　　以后？！

　　意味着永远不见李璐！

　　哪怕黄小龙心性再好，也不由火气腾起。

　　“我想见谁，那是我的事。”黄小龙脸色很冷：“你还决定不了我的事！”

　　玄冰老祖一怔，怒喝道：“放肆！黄小龙，你是什么身份，竟然敢以下犯上，我现在便替你师父好好教训你，让你知道辈分之分！”

　　说完，也没如何动作，全身狂风大作，形成了无数寒冰，铺天盖地，向黄小龙轰压而来。

　　四周天地，瞬间化成寒冰雪地。

　　黄小龙脸色一变，没想到这老婆娘竟然会如此不顾身份，以她祖神高阶老祖身份对自己出手。

　　他现在是古神四阶，但是面对祖神高阶强者，根本没有任何反抗之力，黄小龙发现，他连念头仿佛都被冻结住了，三大至尊神格根本无法动弹分毫。

　　眼看那恐怖的寒冰轰压到黄小龙，突然，无数金光破空而至，瞬间便将那恐怖寒冰击溃。

　　玄冰老祖身形一晃，脸色一变。

　　接着，空间晃动，金眉和血刀两人出现在黄小龙身前。

　　“玄冰，我的弟子，还用不着你来教训。”金眉一脸淡漠道：“还有，这样的事，我不希望有第二次，不然，我少不得向你领教一下你的玄冰神功。”

　　玄冰老祖脸色阴沉，但是最终冷哼一声，化为一道冰芒，破空离去。

　　万焰老祖一脸无奈，对金眉和血刀两人招呼一声，飞身离去。

　　“这个老娘们，最近是越来越猖狂了，她以为王威真的就能接任我们造化门门主之位？”血刀老祖看着玄冰老祖离去方向，怒火道。


第1226章 给那老娘们来上几刀

　　金眉却是眉头轻轻一皱：“目前来看，王威接任门主之位的机率，的确比朱枫要大一些。”

　　血刀老祖张了张口，最终没说什么，因为他知道金眉说的是事实，他不得不承认，王威不管是实力，天赋，还是威望，都比朱枫要高。

　　黄小龙却是心中一动，问道：“师父，我想问一下，我们造化门门主接任之事是怎么回事？”

　　“既然你问起，那我们和你说说吧。”金眉沉吟道：“我们造化门门主，每三十万年换一届，凡是帝级以的神格的天才，只要达到祖神中阶，都拥有竞争门主的资格。”

　　祖神中阶！

　　帝级以上天才！

　　黄小龙双眼闪烁：“那王威和朱枫都是祖神中阶强者？！”

　　血刀老祖摇头：“朱枫还不是，他现在是祖神三阶后期巅峰，但是，一百多年后，下届门主竞选时，他应该能突破到祖神四阶了，至于王威，他在一万多年前，就已经是祖神四阶强者，现在他实力如何，连我们也不知。”

　　金眉脸色有些凝重：“王威此子，实力莫测，我估计，他现在应该有祖神五阶实力了，而且他修炼了一些上古混沌秘法，实力绝非普通的祖神五阶强者可比，以后你遇上这王威，要小心。”

　　血刀老祖也是一脸凝重。

　　黄小龙吃了一惊，他猜到朱枫和王威两人应该是祖神强者，但是没料到，王威的实力，竟然强到这种地步。

　　祖神五阶！

　　而且战力绝非普通的祖神五阶！

　　这意味着什么？那岂不是说，造化门内，除了金眉，血刀等老祖之外，这王威实力是最强的几个？

　　要知道，造化门拥有祖神五阶以上实力的太上长老，也没有几个。

　　“师父，那下届门主换选具体是什么时候？”黄小龙想了想，问道。

　　血刀老祖看了黄小龙一眼，笑道：“怎么？你对下届门主换选也有想法？你天赋是比朱枫高，但是实力太弱了，现在距离下届门主换选，也就只有一百五十多年了，到时别说是祖神中阶，你要是能突破到古神七阶，八阶，就极不错了！”

　　金眉也是笑道：“你现在，还是想想到时入门弟子之战，怎么保持第三再说吧。”

　　黄小龙闷然道：“师父，你们就这么看不起人。”

　　金眉和血刀两人呵呵一笑。

　　“你以为古神七阶那么容易突破？古神七阶是古神境界最大的分水岭。”金眉笑道：“当初朱枫从古神六阶突破到古神七阶，都用了整整一百多年！”

　　朱枫从古神六阶突破古神七阶，用一百多年，并不代表我也要吧？黄小龙暗想。

　　一百多年？

　　黄小龙双眼闪烁，看来自己还真是要加倍拼命修炼了。

　　现在距离下届门主换选还有一百五十多年，他有把握突破祖神之境，但是，要他突破到祖神中阶，那就极难了。

　　祖神四阶和祖神一阶，那是天地之别，一旦突破到祖神之境后，提升一阶，都极难，更别说提升四阶。

　　就像王威，一万多年前是古神四阶，金眉和血刀两人估测他现在是古神五阶，也就是说，以王威天赋，从古神四阶突破到古神五阶，也要一万多年。

　　金眉开口道：“玄冰老祖之事，有我们在，你不用担心。”说到这，脸色一冷：“就算她是李璐师父，她也不能强行阻拦你和李璐交往！”

　　“没错，有我们在，你不用担心。”血刀老祖更是拍胸脯道：“要是再发生这事，你告诉我，我给那老娘们屁股来上几刀！”

　　黄小龙闻言，忍不住噗哧笑起。

　　金眉和血刀两人也是大笑。

　　一会后，金眉和血刀两人离去。

　　黄小龙看了看漫雪宫方向，迟疑了一下，最终还是往自己乾坤宫飞回。

　　今天之事，李璐应该很快就会知道，他想知道李璐是如何抉择的。

　　果然，黄小龙刚回到乾坤宫没有多久，李璐便过来了。

　　李璐一进来，见到黄小龙，便道：“对不起，今天之事，我替我师父向你道歉，你不要生气了，好不好？”

　　说完，美目忐忑地看着黄小龙，那副楚楚模样，让人心疼。

　　黄小龙本来还有些火气，但是现在火气消失无踪，笑道：“她是她，你是你，你用不着替她道歉，放心吧，我才不会生气呢，要气，也是那老婆娘气。”

　　李璐莞尔一笑：“不许你这么说我师父。”

　　“帮你师父，不帮你老公，该打。”黄小龙说到这，故意抬掌。

　　李璐脸一红，躲了躲：“你是谁老公，不理你了。”说到这，破空离开。

　　黄小龙看着李璐倩影消失，摇头一笑，许久，这才转身进了密室，取出在鬼佛藏府得到的一棵混沌灵药，吞服下去，开始修炼。

　　就在黄小龙进入密室修炼时，造化山脉某处宫殿内，程宗炜和陈文章两人却是一脸怒火，两人面前，摆放的正是被黄小龙重伤的胡启和杨利明。

　　程宗炜和陈文章两人分别是胡启和杨利明师父。

　　“黄小龙欺人太甚！”程宗炜怒然一摔，将手中玉杯摔得粉碎：“我要去门主那里状告他，他仗着金眉和血刀两人，无法无天，连门规都不遵守！”

　　陈文章却是一脸阴冷：“到时，就算状告到门主那里，门主只怕也是睁一只眼，闭一只眼，难道你真以为门主会随便处置一个帝级高阶天才？而且不久就是入门弟子之战，门主还指望着黄小龙到时争夺前三，给造化门撑脸。”

　　“不过，我们对付不了黄小龙，难道还收拾不了胡丹一个小小外门弟子？”

　　程宗炜双眼寒芒：“我听说，黄小龙在造化城购置了一座众神府邸，那瑶池就在众神府邸！”

　　陈文章迟疑：“瑶池？要是黄小龙事后知道是我们做的，只怕我们也难逃金眉和血刀怒火。”

　　程宗炜阴声一笑：“谁说我们要亲自去做？杨利明是双城宗弟子，算起来，也是王威师弟，而且杨利明和谭林关系极好，所以，根本用不着我们亲自去做。”


第1227章 魔渊

　　九幽宫，寒意森森。

　　王威坐在大殿上，全身幽寒。

　　“大师兄，这黄小龙，太嚣张了，简直不将大师兄你放在眼里啊，谁不知道杨利明是你师弟，可是这黄小龙，竟然当众出手，将杨利明差点废了！”谭林坐在一旁，小心道：“他这是什么意思？还真以为这造化门，是他一人的，想干什么就干什么！”

　　王威面无表情，看不出心中想法，突然开口道：“天剑老祖的天剑剑典，你修炼如何了？”

　　谭林一怔，继而笑道：“不负大师兄所望，已经修炼到天剑第三层，凝聚出心剑，要不是有大师兄给的先天剑灵让我炼化，我肯定还凝聚不出心剑。”

　　王威点头：“还不错，你现在已经突破古神三阶，而且极光神体血脉力量再次苏醒，威力提升，再加心剑威力，就算是普通的古神四阶强者，也不是你对手了。”

　　谭林笑道：“这都是大师兄栽培。”

　　王威双眼幽绿光芒一闪：“可惜，以你现在实力，半年后的入门弟子之战上，还不是黄小龙对手！”说到这，语气一转：“不过你放心，我前些日子，又得到两条先天剑灵，只要你将这两条先天剑灵炼化了，半年后，应该可以将天剑修炼到第四层，凝聚出意剑！”

　　双手光芒一闪，多了两条青绿剑光。

　　两条青绿剑光，每条都有半米之长，宛如两条剑蛇，光芒泛动，灵活十足，蕴含着极大的能量和高深剑意。

　　谭林见状，脸上一喜：“谢大师兄！请大师兄放心，只要我凝聚出意剑，到时入门弟子之战上，一定狠狠狂虐黄小龙！”

　　这几年跟随天剑老祖修炼天剑剑典，谭林自然明白天剑第四层的意剑的威力。

　　意剑，顾名思义，乃是意念之剑，意念一出，剑气随至，无影无形，威力恐怖之极，而且最恐怖的是，这意剑主要是灵魂攻击，无论你实力和肉身再强在这意剑面前，也起不了什么大作用。

　　王威道：“你修炼出意剑后，足以收拾掉黄小龙了，不过，到时入门弟子之战，你夺得第三的奖励，我要其中的混沌灵药和那把下品混沌灵器。”

　　谭林笑道：“这是自然，到时第三奖励之物，便是全部给大师兄又何妨。”

　　王威暗自点头，这谭林还算识趣。

　　“黄小龙，所有人都认定半年后入门弟子之战你能夺得第三？你等着吧，到时看谭林如何将你击败！”王威暗想。

　　到时，还真是让人期待啊。

　　时间，眨眼便是三个月。

　　这三个月，黄小龙白天便到造化门藏书阁翻阅秘籍和功法，晚上则催动四大神火吞噬混沌之气和炼化鸿蒙紫气。

　　有时，黄小龙去李璐的漫雪宫坐坐，或李璐过来乾坤宫。

　　只是，让黄小龙意外的是，这三个月，天丹宗的罗运杰经常来他乾坤宫向他讨酒喝。

　　既然这罗运杰向他“讨好”，黄小龙也不拒绝的道理，毕竟罗运杰是帝级天才，背后站着的又是天丹岛，而且是万焰老祖之徒，还有，两人之前也并无仇怨。

　　三个月下来，黄小龙发现，这罗运杰性情不错，是个值得交往的朋友，没多久，两人便打得一片火热。

　　这一天，罗运杰又带着他天丹岛的天丹酒过来乾坤宫。

　　“黄兄，你要小心一下那周旭和谭林。”罗运杰举杯道：“我可是听说，那周旭和谭林准备在入门弟子之战上，声言要将你击败！”

　　黄小龙举杯一碰，一笑：“是吗。”

　　周旭和谭林？

　　说实话，这两人，黄小龙还真没放在心上。

　　罗运杰见黄小龙没放心上，不由提醒道：“那周旭，听说甚得天剑老祖欢心，这几年，天剑老祖用尽全力对其栽培，而且不惜将珍藏多年的混沌灵丹让这周旭吞服修炼，并让周旭进入天剑秘境中苦修，周旭现在不仅是古神三阶中期，而且将天剑融合进他的青龙之气，修炼成了独特的青龙剑气！”

　　黄小龙意外。

　　这周旭，竟然修炼到了古神三阶中期？

　　独特的青龙剑气？那他到时还真要看看，有何独特之处。

　　“至于那谭林，现在也不比周旭弱。”罗运杰又道：“听说他已经是古神三阶初期巅峰，而且修炼成了天剑剑典的第三层，凝聚出心剑，现在正在修炼意剑，而且有很大把握，能将意剑修炼成功！”

　　“意剑？”黄小龙对于这天剑剑典，了解不多。

　　罗运杰解说道：“这意剑，厉害无比，意念一动，剑气便已将对方轰杀，无影无形，而且，最恐怖的是它主要是灵魂攻击，所以，哪怕你肉身再强也没用，当年天剑老祖在古神之境时，便是靠这意剑，以古神三阶实力，灭杀过古神四阶后期强者！”

　　黄小龙双眼一凝。

　　这意剑，看来的确很强，竟然能以古神三阶实力，灭杀古神四阶后期强者，这堪称逆天了。

　　不过，谭林的如意算盘是打错了，想用意剑对付自己？要知道，黄小龙现在神魂便是没有肉身变态，也相差不了多少。

　　而且，黄小龙现在炼化了玉月神螺就更不用怕了。

　　玉月神螺，不仅可以加强灵魂防御，还可以加强灵魂攻击。

　　天色暗下来时，罗运杰回了自己修炼宫殿。

　　黄小龙站在乾坤宫屋顶，想着一些事情。

　　通过炼化玉月神螺，他得到的那些零碎记忆碎片，这几个月，他已经理顺，这些记忆碎片，竟然是远古天帝的！

　　远古天帝，竟然是被现在天帝杀死的！

　　简单一点说，那就是现在天帝是谋朝篡位。

　　黄小龙还知道，远古天帝有一件至宝，是用无数件上品，极品混沌灵器还有鸿蒙灵器炼化而成的，叫远古天庭。

　　这件远古天庭，耗费了远古天帝数十亿年心血才炼制而成，乃是神界第一神器！

　　而这件远古天庭神器，随着远古天帝的殒落，遗落在了神界一处叫魔渊的地方。

　　“魔渊。”黄小龙自语。

　　“小妞，你知不知道神界魔渊？”黄小龙问趴在远处啃着神格的金角小牛。

　　“魔渊！”金角小牛霍然站了起来，全身牛毛竖起。


第1228章 远古天庭至宝

　　黄小龙见金角小牛反应，便知道金角小牛肯定是知道魔渊的。

　　“你打听魔渊干什么？！”金角小牛紧接着问道，那神情，仿佛就像黄小龙不应该打听这魔渊似的。

　　黄小龙半玩笑道：“这魔渊很恐怖？”

　　岂料金角小牛一脸凝重地点头：“很恐怖，特别恐怖，超级恐怖！”

　　一连三个恐怖。

　　黄小龙吃惊，这魔渊真有那么恐怖？

　　虽然从玉月神螺远古天帝零碎的记忆中，黄小龙知道远古天庭这件神界第一神器遗落在魔渊之中，但是，对于魔渊，记忆并不多，很模糊，所以，黄小龙才问金角小牛。

　　想了想，黄小龙将得到的玉月神螺中的零碎记忆，对金角小牛说出，金角小牛形如他的本命兽，是不会背叛他的，让金角小牛知道也没什么。

　　“什么？！远古天帝死了？！”

　　“远古天庭第一神器竟然遗落在魔渊！”

　　金角小牛一听，大大震惊，牛眼瞪得老大，远古天帝竟然死了！而且是被现在天帝杀死的！这条消息太过震憾了！要是这条消息传出，可以想像神界将会如何剧烈震动。

　　当年远古天庭的威望高得难以想像，帝令所到，神界众方无不遵从，便是现在，一些神界活着的老怪物，不少都是远古天帝的手下。

　　这些老怪物，都是绝顶高手，而且每人都掌握着极强的势力，连现在天帝都得对其客气。

　　要是这些老怪物知道远古天帝是死在现在天帝之手，只怕会杀上天庭。

　　许久后，金角小牛这才稍微平静下心情。

　　“没想到啊，远古天帝失踪数十亿年，竟然是早已死在现在天帝之手！”金角小牛慨叹道。

　　“你见过远古天帝？”黄小龙随意一问。

　　金角小牛却是点头道：“当然，而且还和他干过几次架。”

　　黄小龙额冒黑线。

　　这还真是爆炸性的消息，金角小牛竟然和远古天帝干过几次架？！

　　黄小龙想过金角小牛挺牛，没想到这么牛气哄哄。

　　“远古天庭第一神器，竟然在魔渊！”接着，金角小牛眉头紧锁。

　　黄小龙没有插口。

　　金角小牛对黄小龙道：“魔渊，其实是神界和魔界的相隔地带，魔渊的魔气，恐怖无比，比魔界的圣地魔山的魔气弱不了多少，就算是普通的祖神高阶强者，沾上魔渊的魔气，必死无疑！这还只是魔渊外围的魔气。”

　　黄小龙“嘶”地倒吸一阵冷气，普通的祖神高阶强者，竟然沾上这魔渊外围的魔气都必死？

　　那魔渊核心区域的魔气呢？

　　“所以，远古天庭这件第一神器，你现在还是不要想了。”金角小牛道：“不过，你若突破到祖神高阶的话，以你元龙神体和至尊神格，应该可以抵挡得了魔渊外围的魔气，只是，远古天庭在魔渊外围？”

　　黄小龙摇头：“不清楚，记忆太过零碎，我只是知道在魔渊之内。”

　　祖神高阶？

　　若是如此，到时自己突破到祖神高阶，无论如何，都要进入魔渊一趟了。

　　“远古天庭这件神界至宝，里面有远古天庭宝库，有无数极品鸿蒙灵丹，到时，你要是得到，对你修炼，极有利。”金角小牛道：“而且远古天庭，威力无与伦比，当年远古天帝将远古天庭一扔，轻易便摧毁了数百个神位面！”

　　数百个神位面！

　　黄小龙脑海有些发嗡。

　　这种实力，和力量，完全不是他现在能够想像的了。

　　别说数百个神位面，单是一招摧毁像万象神位面这样的一个神位面，就已经不是黄小龙能想像的。

　　要知道每一个神位面的空间法则都扎根于神界，与神界空间紧密相连，就像是祖神十阶后期巅峰强者全力一击，轰在一个神位面上，就像一只蚂蚁攻击一座神山，难以撼动分毫。

　　随后，黄小龙心中炽热。

　　以自己元龙神体，三大至尊神格，若再能得到远古天庭，那到时，自己的战力，将会达到何种境界？

　　次日，黄小龙也没去造化门藏书阁，而是在乾坤宫内感悟鸿蒙紫气。

　　经过这么长时间炼化和感悟鸿蒙紫气，黄小龙三大至尊神格的神力，与鸿蒙紫气已经完全胶合一起，隐隐能融合。

　　只要黄小龙的神力能与鸿蒙紫气完全融合在一起，两者不再分为彼此，那么，就是黄小龙将鸿蒙寄生诀修炼成功之日。

　　这鸿蒙寄生诀，比自己想像中还要难以修炼，黄小龙有三大至尊神格，有元龙神体，而且领悟之力又极高，又得到了鸿蒙紫龙，但是修炼数年，仍然无法成功。

　　怪不得浩瀚宇宙，也仅有两人修炼成功。

　　在知道一百五十多年后，要祖神中阶才能竞选造化门主，黄小龙便愈加迫切尽快提升自己实力了。

　　只要自己将鸿蒙寄生诀修炼到第四层，只要将融丹塔修复成功，那么，一百五十多年，自己便有希望突破到祖神中阶。

　　就在黄小龙隐隐有种要将鸿蒙紫气与自己神格中的神力完全融合时，突然，修罗戒指内一枚信符一震，黄小龙不由停了下来，这枚信符，是自己平时与瑶池联系的。

　　黄小龙将信符取出，神识一扫，眼中寒芒一闪，信符内容是，吕卓禀报瑶池，说最近投效蛮神宗的四周海域势力，经常有弟子或长老，甚至太上长老被人杀死，已经死了四五百人了。

　　至于对方是谁，仍没查到。

　　黄小龙双眼闪烁，难道是原龙宗，还是双城宗，抑或是万古一族？毕竟与自己有仇怨的，也只有这三方敢这样做了。

　　黄小龙取出一枚信符，下了一道命令，让邪魔一族配合蛮神宗调查此事。

　　做完这一切，黄小龙冷笑，希望不要让他知道是谁做的，不然，他不介意让对方像欧阳家族一样从神界消失。

　　一会后，黄小龙离开了乾坤宫，往造化城众神府邸而来，再过几天，金眉，血刀几人便会带他们前往万象山参加入门弟子之战，所以，在此之前，黄小龙打算见见瑶池。

　　只是来到众神府邸时，府邸中跟随过来的邪魔一族老祖邪冬却道，瑶池早上早早便出去了。


第1229章 后悔是什么滋味？

　　“早早便出去了？”黄小龙闻言，也没放心上，他知道瑶池性喜闲逛和购物。

　　黄小龙便坐在大厅上喝起茶来。

　　茶叶是千万年的神界罕有的明月茶叶，水是灵泉之水，入喉醇香，神清气爽。

　　黄小龙突然想起了前世父母，前世父母是最喜欢喝茶的。

　　只是不知自己还有没有机会能回到前世地球，黄小龙还真想带上一些这神界的千万年茶叶给父母品尝品尝。

　　想到到时父母喝上一口便吃惊的样子，黄小龙不由舒心一笑。

　　只是，这一坐，便是一个小时，见瑶池一个小时还没回来，黄小龙正要用信符联系瑶池时，便见跟随瑶池出去的一位蛮神宗女弟子一脸慌张地进来，见到黄小龙时，一怔后，脸上一喜，急然道：“少主，瑶池姐出事了！”

　　瑶池在蛮神宗时，与蛮神宗几位核心女弟子关系极好，所以，黄小龙便让几人跟随过来造化城，可以陪伴瑶池。

　　不过，这几名蛮神宗女弟子只有天神七阶，八阶的实力。

　　“出事？怎么回事？”黄小龙心中一噔，神识顿时展开，向四周扩散：“在哪？”

　　“在古星街！”那名蛮神宗女弟子赶紧回答道：“瑶池姐她在古星街一家商铺购买一些炼丹材料时，对方诬蔑瑶池姐，说瑶池姐偷了他们的混沌灵药剑气草，还说要扒了瑶池姐全身查看！”

　　不过，她还没说完，黄小龙身形一闪，便消失在大厅。

　　古星街一家叫光明的商铺之内。

　　瑶池和蛮神宗四名女弟子一脸气怒地看着对面的十几人。

　　商铺老板马一敏看着瑶池气怒的样子，双眼淫秽光芒一闪而过，特别是看着瑶池因生气而高耸起伏的胸脯，更是双眼贼亮。

　　“怎么样？考虑清楚没有？是你现在便让我们将衣服扒光了检查清楚，还是你跟我回房间，让我仔细检查检查！”马一敏笑道：“你放心，要是你真没偷了我们商铺的混沌灵药剑气草，检查清楚后，我们便让你离开！”

　　“你，无耻！”瑶池怒目：“你们会后悔的！”

　　“后悔？”马一敏不在意地笑道：“我从出生到现在，还真不知后悔是什么滋味，你能告诉我后悔是什么滋味？忘了告诉你，我是马家岛的核心弟子，我再给你三分钟考虑，三分钟后，我便让你知道后悔是什么滋味。”

　　马家岛？

　　瑶池一怔。

　　这马家岛虽然不是原龙岛，双城岛等十大海岛，但是在众海岛之中，实力也排得上三十名之内，势力不弱。

　　马一敏见瑶池神色，知道瑶池是知道马家岛的，神色更是得意：“怎么样？现在考虑清楚了吧？”

　　瑶池正要开口时，一道冷冽的声音响起：“不用考虑了。”

　　马一敏等人一怔。

　　瑶池几人却是脸上一喜。

　　“小龙！”瑶池看着突然出现在自己身旁的黄小龙，惊喜叫道：“你怎么？”

　　“我怎么出现在这？”黄小龙道：“我说过，你以后出来，都要带着邪玄，邪影他们，你偏不听话。”

　　瑶池见黄小龙生气样子，也不敢伴嘴，摇了摇黄小龙手臂，轻声道：“我以后听你的。”

　　“怪不得你们偷了我们混沌灵药剑气草还这么理直气壮，原来是有人替你们撑腰。”马一敏阴阳怪气的声音响起：“造化门内门弟子？”说到这，一指黄小龙：“小子，就算你是造化门内门弟子，敢插手我们马家岛的事，我也让你没好果子吃，现在便给我滚！”

　　黄小龙现在穿着的，是造化门内门弟子服饰。

　　造化门内门弟子身份在其它人眼里，或许是需要攀附，需要仰望的存在，但是在马一海眼里，还真不算什么。

　　要知道，他们马家岛老祖辈，可是有一位是造化门太上长老，还有几位是造化门长老。

　　当然，要收拾一个内门弟子，就他就可以了，他结识了不少造化门精英弟子，还有核心弟子。

　　而他本身，也是一位古神五阶中期的强者。

　　“滚？”黄小龙突然露出了邪魅的笑容，突然，一道剑光一闪而过，便见马一海惨叫一声，整条右臂被黄小龙一剑断掉，血流如注。

　　当马一海诬蔑瑶池偷了什么混沌灵药，要将瑶池全身扒光检查时，在黄小龙心里，他已经是一个死人。

　　“说吧，是谁让你这么做的？”黄小龙双眼冰冷，凭黄小龙直觉，这事透着诡异，这马一海肯定是受人指使才这么做的。

　　“你！”马一海双眼闪过一丝慌乱，很快恢复过来，双眼怨怒地看着黄小龙，透着噬血光芒：“你竟然敢对我。”

　　不过，他还没说完，又是一道剑光闪起，马一海再次惨叫，另一条手臂被黄小龙断掉。

　　“说。”黄小龙双眼冰冷如旧。

　　他也懒得直接搜魂，用这种办法宣泄他心中的怒火。

　　瑶池，李璐是他逆鳞，不管是谁，触动他逆鳞，那么，就要承受他的怒火！

　　商铺四周护卫感应着黄小龙杀意和看到黄小龙轻易便斩断马一海双臂后，也不敢动弹。

　　“我操你妈！”马一海忍着剧痛，怒吼：“我一定要灭了你全家！”

　　黄小龙冷笑，剑光一闪，便见马一海双腿齐然而断。

　　瑶池别过了脸。

　　“我最后给你一次机会。”黄小龙剑指对方。

　　“我，我说，是有人给了我一百亿，让我这么做的。”马一海急然叫道：“对方全身黑雾，看不清面貌，我也不知对方是谁。”

　　一百亿，对他来说不是一个小数目，而且对付的瑶池，又只是小小的天神强者，对方又说瑶池没什么背景，所以，他倒也没如何考虑便答应了下来。

　　当然，就算瑶池一个小小天神强者，再有背景，又能大到哪去，马一海自信凭他能搞得定。

　　只是，他没料到黄小龙一个造化门内门弟子，实力竟然这么强，轻易便断了他双臂，双腿。

　　“怎么回事？”这时，一队造化门执法弟子走了进来，领队的队长喝道。

　　马一海见到来人，脸上大喜：“彭荣兄弟，救我，这对狗男女，光天化日之下，明目张胆闯进我们商铺，要抢夺我们商铺灵药，还断我双手双腿！”


第1230章 谁是大坏蛋

　　造化门执法队长彭荣见马一海惨样，不由大吃一惊，马一海的身份，他当然清楚，正是因为清楚，他才如此吃惊。

　　他顺着马一海怨毒的眼神，看向了黄小龙。

　　由于黄小龙是背对着他，所以，他看不清黄小龙面貌，只是觉得黄小龙背影怎么这么熟悉？

　　这时，黄小龙转首过来。

　　彭荣终于看清了黄小龙面貌，只觉脑海轰然炸响。

　　黄，黄小龙！

　　马一海不认识黄小龙，但是他身为造化门核心弟子，又是造化城执法队队长，他又怎么可能不认识黄小龙？

　　当年万岛大战，他在造化广场维持秩序，黄小龙的每一场擂台战，他都看得清清楚楚。

　　“黄，黄小龙！”彭荣吃吃道。

　　马一海和商铺护卫一听，呆了呆，继而一脸震惊地看着黄小龙。

　　“黄小龙？！”马一海震惊，不信，慌乱。

　　他就是黄小龙？怎么可能？！这造化门内门弟子竟然是黄小龙！

　　黄小龙脸色冷漠地扫视了彭荣一眼，没有再理会对方，转首向马一海看来。

　　马一海双眼恐惧，还没开口，黄小龙便单掌一摄，将其摄拿到自己面前，继而搜魂。

　　以黄小龙神魂之强，很快便搜魂结束。

　　黄小龙眉头一皱，看来这马一海还真没撒谎，对方找上他时，并没有露出面貌，马一海并不知对方身份。

　　接着，黄小龙桑木剑挥起，当着造化门执法队之面，直接将马一海分成了两半。

　　看着被分成两半，死得不能再死的马一海，造化门执法队众人脸色一变。

　　彭荣脸色难看。

　　马一海是马家岛核心弟子，现在当着他的面，被人杀死，事情传出，马家那几位长老肯定饶不了他！

　　而黄小龙看也没看马一海，转首对瑶池道：“我们走吧。”说完，便没事般带着瑶池离开。

　　彭荣脸色犹豫，想阻拦？但是一想到黄小龙背后的金眉和血刀老祖，便吓得手脚又缩了回来，最后，只能眼睁睁地看着黄小龙离开。

　　彭荣没有开口，执法队其它弟子就更不敢阻拦了。

　　回到众神府邸，黄小龙脸色不怎么好看，任谁的女人差点被人扒光衣服，谁的脸色都好不到哪去。

　　黄小龙双眼寒芒闪烁，投效蛮神宗的四周海岛势力的弟子，长老，太上长老，接连被杀，现在，又有人对付瑶池，若说两者没有联系，黄小龙不会相信。

　　原龙宗？双城宗？还是万古一族？抑或是其它势力？

　　其它势力这样做，或许是想让自己猜疑原龙宗，双城宗和万古一族，使自己和原龙宗，双城宗和万古一族矛盾进一步激化。

　　瑶池见黄小龙一脸阴沉不语，像做错事的孩子，也不敢开口。

　　本来，她以为在造化城内，不会发生这些事情，所以出去闲逛，只带着蛮神宗几女，没有带邪玄，邪影等邪魔高手。

　　毕竟邪玄，邪影等邪魔本体高大，太过引人注目，闲逛不便。

　　谁想会发生这事。

　　黄小龙原本火气，转首见瑶池低眉垂首，小心翼翼的样子，火气小了不少。

　　“过几天我和师父前往万象山参加入门弟子之战，最近几个月，你还是不要出去了。”黄小龙道：“今天的事，可能是原龙宗，双城宗背后指使的。”

　　瑶池点头：“好。”

　　黄小龙又道：“等入门弟子之战结束，我回来后，再好好陪你逛上一个月。”

　　瑶池蓦然抬首，愣了愣，见黄小龙神情，确定黄小龙没有再生气后，莞尔一笑：“那可说好了，不准反悔。”

　　黄小龙笑道：“谁反悔谁是大坏蛋！”

　　瑶池嘟了嘟嘴。

　　“是大傻蛋！”黄小龙道。

　　瑶池继续嘟嘴。

　　“是大色蛋！”黄小龙看着瑶池嘟起来的樱桃小嘴，娇嫩欲滴，格外诱人。

　　黄小龙冷不防凑了过去。

　　接着，大厅响起呜呜声。

　　黄小龙呆留了三天，第四天，便被师父金眉和血刀叫回了造化神国。

　　“你好好准备一下，明天，我们便前往万象山。”血刀老祖对黄小龙道。

　　黄小龙应是。

　　“前几天，马家商铺之事，我们都知道了。”金眉说到这，双眼金芒一闪：“你放心吧，这事，我们替你做主。”

　　虽然此事是针对黄小龙，但是黄小龙是两人唯一的亲传弟子，这是等于向两人挑衅了。

　　“瑶池那小娃娃，我们会让李朝升照看一二的，怎么说，她也是我们以后的徒媳不是？所以，你也不用担心她安全了，到时入门弟子之战，你全力应战就行。”血刀老祖接着道。

　　黄小龙闻言，脸上一喜，李朝升乃是造化门太上长老，而且在众太上长老中排名极前，权力极高，要是有李朝升照看一二，瑶池安危自然不用担心了。

　　“谢两位师父。”黄小龙道。

　　“瑶池那娃娃天赋如何？”突然，金眉问道。

　　黄小龙一怔，不明金眉此问何意，如实回答道：“瑶池神格是王级顶阶的玄灵神格，而且身具特殊神体，是排名前百的冰玉神体。”

　　金眉和血刀两人相视一眼，看出对方眼中吃惊。

　　两人都没料到瑶池天赋会这么高。

　　如此天赋，整个造化门百万弟子也没有多少个。

　　“这样，等入门弟子之战回来后，我安排一下，让李朝升收瑶池为亲传弟子，不知你意下如何？”金眉沉吟道。

　　造化门收弟子，一个途径是通过万岛大战，除了万岛大战，还有其它途径。

　　比如太上长老，长老都是可以自己做主收亲传弟子的，当然，其天赋必须符合造化门规定才行。

　　以瑶池天赋，完全符合造化门规定，成为造化门太上长老的亲传弟子。

　　听师父金眉到时让李朝升收瑶池为亲传弟子，黄小龙自是心喜，这等好事，哪会不愿意，瑶池知道后，肯定很高兴。

　　而且瑶池成为李朝升亲传弟子，有了这个身份，原龙宗，双城宗想对付瑶池，也得惦量惦量了。

　　一会后，黄小龙满是笑容地离开了金眉和血刀两人宫殿。

　　回到乾坤宫后，黄小龙迫不及待地将这个好消息用信符告诉了瑶池。


第1231章 石化的神象

　　众神府邸，瑶池收到黄小龙的好消息后，高兴得坐立难安。

　　和瑶池又聊了一会后，黄小龙静心下来，开始修炼。

　　黄小龙盘坐在乾坤宫密室之中，身体肝，肺，心，肾处散发着青色，金色，红色，蓝色四团光芒，正是青龙，白虎，朱雀，玄武四大神火。

　　混沌之气从虚空滚滚而落。

　　突破古神四阶后，四大神火亦壮大了许多，吞噬的混沌之气比以前浓郁了几倍，混沌之气从黄小龙头顶灌注进黄小龙体内，不断滋养，淬炼化着黄小龙的元龙神体，五脏六腑，神格。

　　玉月神螺在黄小龙脑海上空，慢慢旋转，散发着阵阵银白色的月之力，如潮水一般，不断渗进黄小龙三大神格之内。

　　黄小龙的神魂，比几个月前，壮大了不止一圈。

　　玉月神螺旋转时，虚空一道道月之力滚落进螺口之内，除了月之力，还有一丝丝淡紫光芒，正是鸿蒙紫龙的紫气。

　　吸纳了鸿蒙紫龙的紫气，玉月神螺体表的那个半月图纹越加光芒璀璨，半月图纹竟然大了许多，而且向着满月涨大。

　　这玉月神螺是中品鸿蒙灵器，黄小龙现在也只是初步将其炼化，要想真正将其炼化，至少得突破祖神之境才行。

　　玉月神螺的内空间有几层，黄小龙的神力，神识也只能进入第一层，黄小龙感觉后面几层，隐匿着大秘密，或许和远古天帝有关。

　　至于那条鸿蒙紫龙，只剩下刚开始时三分之二那么大了。

　　黄小龙估测，等他突破到古神七阶时，应该便将这条鸿蒙紫龙完全炼化掉。

　　到时，黄小龙又得进域外恶魔战场找鸿蒙之气才行。

　　一夜修炼。

　　月色消失，朝阳升起。

　　黄小龙停了下来。

　　现在，他已是古神四阶初期巅峰。

　　距离入门弟子之战还有两个多月，到时，黄小龙有希望能突破到四阶中期。

　　从乾坤宫出来，黄小龙来到了聚神殿，发现周旭，谭林，罗运杰三人早到了，只是让黄小龙没想到的是，李璐也在！

　　难道？！

　　李璐见黄小龙傻愣地看着自己，有些想笑。

　　“璐儿，你，不会也去万象山吧？”黄小龙问道。

　　“怎么，不可以吗？”李璐眨了眨灵动的眼睛，那模样，看得周旭，谭林，罗运杰三人心速加快。

　　黄小龙一愣，竟然还真的是去。

　　李璐虽然是帝级天才，并拜入万焰和玄冰两人门下，但是，并没有参加过四大陆的入门弟子之战，所以，这一次，也想跟过去观战，看一下其它三大陆年轻一辈天才弟子的实力。

　　万焰和玄冰两人想也没想，便答应了。

　　毕竟这可以开阔李璐眼界，有利于其以后修炼。

　　这时，金眉，血刀，万焰，玄冰，天剑五人从后殿走了出来。

　　这次，便是金眉五人带队。

　　玄冰出来，见到站在李璐身旁的黄小龙，那张老脸瞬间冷了下来，冷哼了一声。

　　黄小龙倒是一脸淡漠，目不斜视，不鸟她那张老脸。

　　金眉几人也不多说，便带着黄小龙几人出了造化神国，来到了造化门的总殿。

　　其它六名参赛弟子吴倩儿，郑国，郭远辉，陈开，陶明，孙强早已在大殿上恭敬等候。

　　除了六人外，还有六位造化门太上长老，几人是吴倩儿六人的师父，这次也会跟过去。

　　吴倩儿六人见到黄小龙，周旭几人，俱都露出了羡慕眼神。

　　说不羡慕那是假的，单是能在造化神国之内修炼，就足以让他们眼红了。

　　黄小龙扫了吴倩儿六人一眼，经过近三年修炼，吴倩儿六人实力也提升了许多。

　　万岛大战时，吴倩儿的雪凤笛和那头上古神兽雪凤让黄小龙记忆犹深。

　　一会后，众人开始出发。

　　一行二十多人，飞出造化门总殿，往传送阵而来。

　　传送阵虽然没有直接到达万象山，但是却可以到达万象山附近的万象王国。

　　不过，从造化门的传送阵传送，也不能直接便传送到万象王国，中间还需要接连传送十几次才行。

　　传送阵开启后，两天之后，便到了造化王国。

　　造化大陆，有大小王国数十万个，不过，也只有造化王国是造化门建造的王国，其它王国都是造化大陆其它家族建造。

　　到了造化王国后，众人停留了一天，第二天继续赶路。

　　一路传送，停停歇歇，一个月后，终于来到了万象王国王城。

　　从万象王国王城传送阵出来，黄小龙第一眼看到的是广场前方那头巨大的神象雕像。

　　神象雕像高达数百丈，栩栩如生，透着一股洪荒凶兽气息。

　　一座雕像竟然也有洪荒凶兽气息？黄小龙暗自一惊，周旭，谭林，罗运杰等人与黄小龙一样，满是吃惊地盯着那头神象雕像。

　　“你们吃惊这头神象雕像身上为何有洪荒凶兽气息？”金眉见黄小龙等人神情，开口道：“其实，这头神象雕像，原本就是一头洪荒神象石化而成。”

　　一头洪荒神象石化而成！

　　竟然不是雕像？！

　　是真的一头神象？

　　黄小龙，周旭等人又是吃惊。

　　“据上古神典记载，洪荒时期，有位绝世强者，用石化大法将神象石化的。”天剑老祖接口道：“这头神象，屹立在此至少有五十亿年了。”

　　洪荒时期！

　　五十亿年！

　　黄小龙等人莫不脸皮抽搐。

　　这简直太让人难以相信了。

　　五十亿年，这头石化的神象竟然还屹立在此，无论天地如何变化，朝代如何变迁，都屹立在此！

　　一会后，黄小龙突然想到，这头洪荒神象，会不会还活着？可惜，这次入门弟子之战，金角小牛并没有跟来，不然，金角小牛或许能知道。

　　黄小龙神识渗透，根本无法进入神象体内。

　　“这头神象，我们也曾用过各种方法，但是也无法撼动其分毫，我们全力一击，在其身上，也留不了任何痕迹。”血刀老祖慨叹道：“但我们猜测，这头神象并没死去，应该只是陷入了沉睡状态。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“好了，别说这神象之事了，大家先找个住的地方，过两天，再过去万象山。”天剑老祖道。


第1232章 万象之王

　　于是，大家在金眉几人带领下，离开了广场。

　　离开前，黄小龙多看了神象雕像一眼，决定以后带金角小牛过来一趟，看金角小牛有没有办法复活这头洪荒神象。

　　离开了广场，众人很快便找到了住的院子。

　　万象王国虽然毗邻造化大陆，但是并不在造化大陆上，所以，并不属于造化门掌控，而是属于一个叫万象家族的神秘家族掌控。

　　这万象家族，没人知道其来历。

　　有的说，在石化神象出现后不久，这万象家族便出现了。

　　有的说，在石化神象之前，这万象家族就已经存在。

　　不过，不管何种说法，便是这万象家族，是一个非常久远的家族，比万象神位面造化门和万古一族还要久远。

　　就连万象神位面造化门和万古一族，都要对其忌惮。

　　所幸这万象家族，只是固守万象王国，并没有扩张势力，不管是造化门，还是万古一族，或暗灵一族，与其都保持着平和关系。

　　黄小龙等人刚离开万象广场没有多久，一群人随即从传送阵走了出来，正是万古一族众人。

　　为首之人，身上锋芒锐利无比，气势强大之极，正是万古一族现任族长万古锐，稍后半步，是万古一族的三位老祖，分别是万古俊非，万古任，万古浩原。

　　而万古俊非三人后面，则是万古一族几位太上长老和万古子一，万古东辰等十名参赛弟子。

　　万古子一与几位太上长老并行，龙行虎步，双眼炯炯有神，仿若夜之星空，又如当空烈日。

　　万古东辰跟随万古子一身旁，与两年前乌海岛时相比，其气势也强了许多。

　　从传送阵出来，万古子一，万古东辰等人看到广场上的石化神象时，也是一脸吃惊，显然，万古子一，万古东辰等人与黄小龙一样，也是第一次见到这石化神象。

　　待万古子一，万古东辰等人听万古锐说，这石化神象竟然是洪荒神象被人用无上秘法石化而成，已存在数十亿年时，也是震惊不已。

　　“族长，难道没有办法让这神象复活？”许久后，万古子一开口道。

　　万古锐一笑：“办法？当然有，一个是将万象家族的神象化龙诀修炼到最高境界，一个是找到万象之王的血液。”

　　“万象家族难道没人将神象化龙诀修炼到最高境界？”一位万古家族太上长老不禁问道。

　　“最高境界？”万古锐身旁的万古俊非“嗤”声一笑：“你以为神象化龙诀那么容易修炼？这神象化龙诀一共十四层，万象家族历代家族，最高也只能修炼到第十层，就连被誉为万象家族亿年天才的现任族长象骐，现在也只修炼到第九层而已！”

　　众人震惊。

　　象骐！万象家族现任族长，竟然只是将神象化龙诀修炼到第九层？

　　万古子一可是知道，连他们族长万古锐也说过，这象骐实力莫测，不比他低。

　　“那万象之王的血液呢？”万古子一问道。

　　“你知道何谓万象之王？”万古锐摇头一问，继而道：“万象之王乃是天地之间诞生于鸿蒙混沌的第一头神象！就连远古天帝都对其忌惮三分，你能取得到他的血液？万象之王一脚踩踏下去，足以将地狱踩穿！”

　　万古子一等人吓得舌头一阵哆嗦，不敢再提什么万象之王血液了。

　　要真是如此，万象之王腿上的一根毛，都能将万古锐这种高手杀死一万遍。

　　“那，除了这两种，还有其它办法？”万古子一又问道。

　　也只有万古子一敢在万古锐面前提问了，要是其它万古一族弟子，连在万古锐面前开口说话都不敢。

　　万古锐摇头：“也许还有其它办法，不知，我只知道这两种，其实，万象家族固守在这万象王国这么多年，就是为了复活这石化神象，这是万象家族数十亿年来的使命。”

　　万古子一，万古东辰等人吃惊，万象家族固守这里，竟然是这个原因。

　　“而且万古家族祖训，无论谁，若能使这石化神象复活，万象家族都要尊其为主。”万古浩原突然道。

　　万古子一，万古东辰等人莫不双眼狂热，狠狠盯着那头石化神象。

　　复活这头石化神象，竟然能让万象家族尊为主人？

　　这！

　　万古子一呼吸急促起来。

　　要是能收服万象家族，这意味着什么？

　　万象神位面流传着一种传说，说无论哪方势力，只要得到万象家族投效，那么，便能统一整个万象神位面！

　　统一整个万象神位面啊！

　　万古锐，万古俊非，万古任，万古浩原四人见万古子一，万古东辰等人炽热眼神，相视一眼，摇头，他们何尝不知万古子一，万古东辰这些弟子心中所想，但是，无数亿年，无数老祖想尽办法，有谁能成功复活这石化神象？

　　没有！

　　此时，黄小龙在租住的院子房间内，正在研究鬼佛藏府的一些功法秘籍时，门外便响起了叩门声。

　　黄小龙将功法秘籍收好，打开房门，见罗运杰正站在那里。

　　“黄兄，我听说万象王城的火焰酒很不错，难得来一趟，我们去喝两杯。”罗运杰笑道。

　　“那好，走吧。”黄小龙也没拒绝，反正黄小龙也打算出去走走。

　　于是，两人便出了院子。

　　找人打听了一番，知道只有火焰酒楼才有这火焰酒时，两人便往火焰酒楼而来。

　　只是，刚到半路，迎面便走来几名万古一族弟子，其中一个，正是万古东辰。

　　黄小龙见到万古东辰，有些意外，这时，万古东辰也看到了黄小龙，双眼顿时冒出腾然杀气。

　　“子一大哥，他就是黄小龙！”万古东辰恨然一指黄小龙，对万古子一道。

　　万古子一！

　　听万古东辰称呼，黄小龙向万古子一看来，两人双眼一碰。

　　万古子一看着黄小龙，双眼光芒化为万千刃芒，瞬间便来到了黄小龙身前。

　　黄小龙也没躲退，魔神至尊神格暗自催动，所有刃芒吞噬得干干净净，消失无踪。

　　万古东辰几名万古一族弟子都吃了一惊，他们可是知道万古子一刚才施展的乃是一门上古秘法，威力极高，没想到被黄小龙不动声色破解了。


第1233章 五招

　　万古子一见黄小龙不动声色便破解掉自己的攻击，也是意外。

　　“你是黄小龙。”万古子一淡漠道。

　　“那些混沌灵液，是你全部买走的？”黄小龙突然开口问道。

　　万古子一一怔，继而淡然一笑：“不错，是我全部买走的，怎么，你想买回去？”说到这，停了一停：“你要买回去也可以，我当时花了两兆多，你给我两百兆，我便卖给你。”笑容一展。

　　那意思，分别是不想卖了。

　　在逗黄小龙呢。

　　“万古子一，做人不要太过份！”这时，黄小龙身边的罗运杰插口道：“两兆多的东西，你竟然要卖两百兆。”

　　万古子一轻轻看了罗运杰一眼，说道：“你是谁？”

　　“我是造化门罗运杰。”罗运杰道。

　　“没听说过。”万古子一却摇了摇头，没再看罗运杰。

　　罗运杰脸色涨红如紫。

　　他是帝级天才，虽然不如黄小龙耀眼，但是万古子一肯定是听说过他的，现在，竟然故意说没听说过！

　　这简直是蔑视！

　　赤裸裸地蔑视！

　　“罗运杰是吧？”这时，万古东辰却是冷笑道：“我倒是听说过你，听说你在万岛大战擂台时，遇上黄小龙，连出手的勇气都没有，差点吓尿了，直接认输，你就是那个差点吓尿的罗运杰？！”

　　其它几名万古一族弟子哄然一笑。

　　“原来就是这小子啊，我说怎么这么耳熟！”

　　“小子，你遇到黄小龙你就差点吓尿了，到时擂台上，你要是遇到我们子一大哥，岂不连屎都吓出来了！”

　　笑声变大。

　　四周过往的各派强者停了下来，看好戏。

　　“你们！”罗运杰双眼赤红，便要出手，黄小龙伸手一拦，摇了摇头，眼神示意罗运杰不要冲动。

　　毕竟这可是万象王城，先前金眉，血刀，天剑等人可是嘱咐过了，不要在这万象王城生事。

　　这时，万古子一抬了抬手，让万古一族弟子停下来，他看着黄小龙：“你想要回那些混沌灵液也可以，只要到时擂台上，你能接得下我五招，那些混沌灵液我便免费给回你。”

　　本来，万古子一以前觉得三招便可打败黄小龙，但是刚才见黄小龙能不动声色破解了自己攻击，所以，改口为五招。

　　在他看来，五招，已是非常看得起黄小龙了，要知道当初万古大陆的万岛大战上，没有哪个弟子能接得了他一招！

　　而这两年，他在麒麟神鼎内修炼，实力更是不知比当初提升了多少。

　　黄小龙双眼一眯，露出邪邪一笑，缓缓道：“好！”

　　五招？如你所愿。

　　就在黄小龙要带着罗运杰离开时，万古子一又道：“你若到时接不了我五招，不好意思，到时，你不仅得不到那些混沌灵液，而且，我会替东辰出手，将你双手废掉！”

　　万古东辰冷笑道：“黄小龙，你现在，是不是很后悔？”

　　黄小龙淡漠道：“是有些后悔，后悔当初没将你三条腿都废了。”

　　三条腿？！

　　万古东辰一怔，继而明白黄小龙意思，暴怒，吼道：“黄小龙，我现在便废了你！”说完，便要冲上来。

　　万古子一手一按，按住了其肩膀。

　　黄小龙带着罗运杰转身离去。

　　看着黄小龙和罗运杰两人离去，万古东辰怒吼：“黄小龙，我要杀了你！”说完，便要挣脱万古子一手掌。

　　万古子一突然手一放，冷声道：“那你现在去杀了他。”

　　万古东辰一怔，脸色阴晴，但是最终，没有动弹，对于自己实力，他还是有自知之明的，知道自己不是黄小龙对手。

　　这两年他实力是提升不少，但是黄小龙难道就没有提升？

　　而黄小龙两人离开后，便往火焰酒楼而来。

　　来到火焰酒楼，挑了一个不错的位置，两人坐了下来，罗运杰张口便让店小伙上十坛火焰酒。

　　店小伙听罗运杰张口便要十坛火焰酒，不由道：“这位公子，我们火焰酒价格可不低，每一坛。”

　　不过，他还没说完，罗运杰便狠狠一扔，一枚空间戒指砸得桌子震响，只见里面满是神币，望之不尽。

　　店小伙目瞪口呆，接着二话不说，转身抬酒去了。

　　很快，酒抬上来，两人一碗接着一碗喝，一口气喝了两坛。

　　罗运杰火气才消了不少。

　　“到时擂台上，我帮你收拾万古子一。”黄小龙开口道。

　　罗运杰道：“好兄弟，你有这份心意就行了，来，接着喝！”他也没放心上，毕竟，万古子一的天赋和实力，是众所周知的，是这次入门弟子之战公认的第一。

　　他知道黄小龙实力是很强，但是与万古子一比起来，还是差了一截。

　　黄小龙知道罗运杰不信，不过也没解释。

　　“好大的口气，竟然敢说收拾万古子一。”这时，远处角落一桌，一个青年冷笑道，这个青年，身穿暗紫锦袍，眉头极其浓黑，眼瞳仿佛染着墨色，透着诡异。

　　这个青年，黄小龙一进酒楼时便注意到了，从其穿着来看，应该是暗灵一族此次参赛弟子。

　　而且，黄小龙看得出对方实力比周旭，谭林都要强，那么，对方身份呼之欲出，幽无心！

　　也只有暗灵大陆的第一天才幽无心，才有如此实力。

　　“幽无心，我能不能收拾万古子一，好像和你无关。”黄小龙淡漠道：“难道你收拾不了万古子一，便觉得其它人也办不到？”

　　幽无心一怔，没料到黄小龙竟然能猜到他是谁。

　　“你是黄小龙？！”幽无心墨色的眼瞳盯着黄小龙，眼瞳之内，竟然生出了一个个旋涡，这是他修炼的灭生瞳术，乃是一门上古秘法，威力极大，能让对方不知不觉中，变成白痴，甚至疯狂撕扯头皮。

　　只因黄小龙说了一句，幽无心便施展此术，可见其心歹毒。

　　幽无心嘴角勾起冷笑，他这灭生瞳术，就算是普通的古神六阶初期强者，不防之下，也要灵魂重创，这黑发青年，便是真是黄小龙，也要变成白痴。

　　但是过了几分钟后，他看到黄小龙仍然自若地在那里与罗运杰喝着酒，幽无心不由惊疑起来，这，怎么回事？！怎么会没事？！


第1234章 血海

　　幽无心不信之下，帝级黑冥神格全力催动，黑暗神力狂涌，眼瞳旋涡扩大。

　　但是，无论他如何催动神力，黄小龙仍然与罗运杰谈笑风声。

　　就在这时，突然，幽无心脑海响起了一片密集的爆炸巨响，那巨响，就像一个个超级巨屁，炸得幽无心脑海嗡然，双眼冒的不再是旋涡，而是满天金星。

　　幽无心的黑冥神格转动，黑暗笼罩下来，脑中巨响这才慢慢消停下来。

　　停下来后，他脸色苍白，看着黄小龙，犹如见到了鬼一般，也没付酒钱，吓得夺门而出，落荒而逃。

　　罗运杰见坐在那，刚才还嚣张得不可一世的幽无心突然脸色苍白地落荒而逃，不由惊愕，但也没多想，与黄小龙继续喝。

　　黄小龙看了幽无心逃离的方向一眼，暗自冷笑，这只是给幽无心的一点教训，等擂台上，他再好好陪对方玩玩。

　　毕竟这里是万象王城，要是真将对方废了，挺麻烦的。

　　几个小时后，黄小龙和罗运杰才离开了火焰酒楼。

　　某座府院内，万古东辰对万古子一道：“子一大哥，听说在火焰酒楼，幽无心和黄小龙语言冲突，后来不知怎么回事，幽无心突然便落荒而逃了。”

　　万古子一讶然：“有这回事？”

　　万古东辰重然点头：“不少人都传开了，应该假不了。”

　　“看来这黄小龙比我们想像中还要难对付。”万古子一正容道：“虽然不知具体怎么回事，但是幽无心落荒而逃，应该是在他手中吃了暗亏。”

　　万古东辰道：“这黄小龙，应该是使用了一些秘法，在幽无心不防之下偷袭幽无心，幽无心才在他手中吃了暗亏，不然以黄小龙实力，怎么可能是幽无心对手！”

　　万古子一点了点头，也觉得应该是如此，说道：“不过，这说明黄小龙实力还是不弱的。”

　　“那子一大哥，你到时真的有把握，五招之内，击败黄小龙？”万古东辰迟疑了一下，问道，继而觉得这话问得歧义，怕引起万古子一误会，连连摆手，解释道：“我的意思是说，这黄小龙说不定真被他修炼了上古一些秘法，靠着这些秘法，躲过子一大哥五招！”

　　万古子一淡然一笑：“秘法？在绝对的实力面前，任何秘法都是渣！”

　　“你到时便看着吧，我五招是如何将黄小龙轰得吐血的！”

　　“五招之内，黄小龙必成渣！”

　　两天很快便过去。

　　造化门众人离开了万象王城。

　　从万象王城一路往北飞行，三天之后，众人便看到了一片血海。

　　血海海水是赤红色的，如鲜血一般，翻滚不已，海面上，有着淡淡的热气，但是这血海，不仅没有血腥味和鱼腥味，反而散发着淡淡的异香味。

　　海风吹来，淡香入鼻，让人精神一振。

　　黄小龙不由心感奇怪，这血海之底莫非有什么宝贝？不然，怎么会有这异香之味？只是，待黄小龙暗自用地狱之眼欲探这血海之底时，刚探到一百丈深，便碰到了极强阻力，根本无法探查到下面情况。

　　周旭，谭林几人也是眉头紧锁，显然与黄小龙抱着同样心思，但是也无功而返。

　　李璐则衣裙飘然，美目偶尔闪过黑白剑芒。

　　“你们不用探视了。”这时，万焰老祖开口道：“这血海之底，其实什么都没有。”

　　黄小龙等人一愕。

　　什么都没有？

　　天剑老祖亦道：“我们以前也探视过，甚至下到了这血海地底，除了一些残败的古城池，什么都没有。”

　　残败的古城池？黄小龙沉思。

　　在他看来，应该是天剑等人没发现血海之底的秘密而已，天剑等人没发现，并不代表并没有。

　　不然，这血海异香是怎么回事？还有，这血海赤红血浪呢？

　　“不过，这血海有一种血怪，吸食人血，等会大家飞行时，要小心一些，尽量保持五百米左右的高度。”金眉提醒道。

　　吸食人血的血怪！

　　周旭，谭林等人莫不脸色一惊。

　　就连李璐也是俏脸一变。

　　于是，在金眉带领下，众人飞身而起，往血海中央的万象山飞来。

　　血海浩瀚，要飞到万象山，以黄小龙等人速度，也要五六天时间。

　　众人刚飞行没有多久，突然，从血海下方，冲出一道血光，直直伸向李璐，速度极快，就算普通的古神四阶强者也难以躲避，眼看那血光便要来到李璐脚底，黄小龙手中桑木剑一道剑光，瞬间便将其那道血光斩断。

　　周旭，谭林等人看去，只见那道血光一条近十米长，类似于蛇状的触手，肉黏黏的，瞧着便恶心之极，周旭，谭林几人只觉一阵恶寒。

　　“没事吧？”黄小龙来到李璐身旁，关心问道。

　　李璐摇了摇头：“没事。”

　　众人没有停留，继续飞行。

　　黄小龙和李璐并肩而行，所遇血怪，都被两人一一斩杀。

　　这些血怪，实力并不是很强，一般只有古神四阶以下实力，很少有古神五阶，六阶的。

　　玄冰老祖见黄小龙和李璐并肩而行，两人亲密样子，那张老脸自不是那么好看，黄小龙见玄冰老祖摆着那张臭脸，甚至故意在她面前牵着李璐的手，气得玄冰老祖那眼光寒碜寒碜的。

　　若不是金眉和血刀在，估计她早就又给黄小龙来一招冰封天地了。

　　“你在干什么？！”玄冰老祖冷声喝道。

　　“璐儿手掌受伤了，我替她治疗。”黄小龙脸不红，气不喘地回答道。

　　璐儿？听黄小龙叫得那个亲热，玄冰老祖双眼不是寒碜，而是寒窟，她没料到黄小龙竟然堂而皇之地睁眼说瞎话，谁都看得出，李璐手掌根本没受伤。

　　“既然受伤了，是该好好治疗一下，我们造化门规矩，同门之间，应该互相帮助。”这时，血刀老祖对黄小龙笑道：“你做得很好。”

　　所有人愣了愣，脸色怪异。

　　玄冰老祖气得差点吐血。

　　李璐却是脸红了红，从黄小龙手掌中抽回小手，毕竟玄冰老祖是她师父，还是要顾及一下玄冰老祖的面子的。


第1235章 这黑狗肉还真他妈香

　　李璐抽回手掌，玄冰老祖那张紧绷的老脸这才松了不少。

　　不过，她看着黄小龙的眼神，仍然是寒芒直射，要是那眼神能杀人的话，估计黄小龙早就千疮百孔了。

　　对于玄冰老祖那杀人的眼神，黄小龙直接将其无视了，反正这玄冰老祖之前就已经看他不顺眼，而且又极力撮合王威和李璐，黄小龙还真没必要看其脸色。

　　一路飞行，天色昏暗了下来。

　　由于时间不紧，所以，金眉便让众人到了前方荒岛休息一晚，天明再继续赶路。

　　和李璐坐在篝火旁，黄小龙却是想起了下界时那神秘主上方楚。

　　不知方楚在神界的本尊是什么身份？是谁？

　　方楚既然有神分身，那本尊定然是祖神以上强者无疑。

　　还有，下界造化门门主王昱和太上长老孙佚两人飞升神界后，又躲在哪里？这些日子，黄小龙让人查了一下，万象神位面造化门并没有王昱和孙佚两人。

　　“李璐，你过来。”远处篝火，玄冰老祖见黄小龙和李璐挨着坐在一起，沉着脸叫道。

　　李璐为难地看了黄小龙一眼。

　　黄小龙点头。

　　李璐现在夹在他和玄冰老祖之间，黄小龙不想其让难做。

　　李璐这才站起，向玄冰老祖走过去。

　　坐在黄小龙对面的周旭，谭林见状，一脸幸灾乐祸。

　　“黄小龙，听说前几天，在万象王城，万古子一说要五招打败你！”周旭开口道。

　　“五招？不会吧！”谭林故意一脸夸张模样：“我们黄小龙师弟可是我们造化门万岛大战的第一，不可能连五招都接不住吧？”

　　两人一唱一和，嘲讽意味无疑。

　　吴倩儿，郭远辉，陶明等人也不敢插口。

　　罗运杰却冷笑道：“在万古子一面前，我看，你们连一招都接不了吧。”

　　周旭怒然一笑：“罗运杰，你别给脸不要脸，你没事找事是吧，你以为你当黄小龙的狗，黄小龙便给你几块好肉吃？”

　　谭林亦冷声道：“信不信到时擂台上，我将你捏成肉团！”

　　罗运杰冷笑道：“就凭你们？谭林，你要将我捏成肉团，还没这个实力！”

　　谭林笑出声：“我知道你修炼出了丹龙之火，不过，那又如何？我就不信，你能抵挡得了我的意剑！”

　　“意剑？！天剑老祖天剑剑典的第四层？！”吴倩儿，郭远辉，陶明几人都是惊呼道。

　　“不错，就是天剑剑典的第四层。”谭林一脸得意：“而且，我现在已经是古神三阶中期，就算是古神四阶中期的弟子，连我意剑一招都接不了！”

　　吴倩儿，郭远辉，陶明几人又是一脸吃惊。

　　没料到谭林竟然突破到古神三阶中期了！

　　谭林见吴倩儿，郭远辉等人吃惊神情，更是得意，眼神挑衅地看着黄小龙：“黄小龙，是不是很吃惊？放心，到时擂台，我会手下留情的，最多也就像当初你对我一样，让你跪伏在擂台上就行！”

　　说到这，谭林脸色有些狰狞。

　　一想到当初，黄小龙让自己当着各宗各派强者的面跪伏在擂台上，他就忍不住杀意狂涌，当然，限于造化门门规，他不能杀了黄小龙，但是羞辱一下黄小龙还是没问题的。

　　当时，黄小龙一剑断掉马一海双手双脚之事，并没有传开来，所以，谭林，周旭等人并不知此事，不然，谭林也不敢在黄小龙面前得意和挑衅了。

　　要知道，当初马一海可是古神五阶中期的高手。

　　谭林实力就算再强，意剑威力就算再强，也不可能连跨两阶击败古神五阶中期高手。

　　黄小龙懒得理会谭林，周旭两人，自顾从篝火上取下烤肉，给了罗运杰一块，说道：“这黑狗肉还真他妈的香！”

　　这黑狗肉还真他妈的香？！

　　谭林见黄小龙赤裸裸地无视自己，双眼怒火一腾。

　　“我们喝酒。”黄小龙取出在万象王城买的火焰酒，与罗运杰狠狠喝了一口。

　　“真他妈好喝。”黄小龙一脸舒服道。

　　谭林气得脸色发青。

　　这时，周旭按了按暴走的谭林，说道：“不急，还有一个多月便是入门弟子之战，让他们嚣张得意一些日子。”

　　谭林看着黄小龙冷哼一声，从篝火上取了一块肉，啃了起来，只是怎么啃都不觉得香味。

　　一夜无事。

　　第二天，众人继续赶路。

　　就这样，白天赶路，晚上荒岛休息，第六天后，众人终于来到了万象山。

　　黄小龙，李璐等人看着眼前悬浮在血海上空，高不知多少丈，宽不知多少里的万象山，俱都一脸震憾。

　　这万象山，黄小龙虽然不知具体多大，但是黄小龙估测只怕不会比苍云岛小。

　　竟然就这样悬浮在血海上空！四周都没有支撑，黄小龙实在想像不出这万象山是如何悬浮在半空的。

　　黄小龙直觉这万象山应该也有什么秘密，不会表面这么简单。

　　这万象山让黄小龙想起了下界时白虎星河的天神山。

　　天神山是一件神器，那这万象山呢？还有，万象山与万象王城那座石化神象有没有关联？又与这血海有没有关联？

　　一会后，金眉带着黄小龙等人飞身落到了万象山半山腰一片山地上。

　　只见远处，坐落着一座巨大的城池，比造化城，只怕都要大上不少。

　　“入门弟子之战的擂台，在万象山山巅，我们先过去金轮城，等比试之日再去山巅。”金眉开口道。

　　金眉决定，众人都没有反对，于是，黄小龙等人往那座巨大城池飞去。

　　由于黄小龙等人是第一次来这金轮城，所以路上，金眉给黄小龙，李璐等人简单地说了一下金轮城的一些事情。

　　比如这金轮城，乃是造化大陆，万古大陆，暗灵大陆，混元大陆还有海族五方共同建造的，所以，这金轮城一共有五位城主，乃是造化大陆五方共同派任。

　　一会后，黄小龙等人便来到了金轮城，而造化门一方的城主，早已率人在金轮城城门之前恭迎。

　　造化门一方的城主是造化门的一位太上长老，叫王石，一个相貌平平的老头。

　　只是，黄小龙感觉，这王石看向自己时，对自己似乎有淡淡仇意？


第1236章 海族郭钢

　　对于王石对自己的仇意，黄小龙不动声色地放在了心上，至于王石为何会对自己仇意，这个问题，以后再慢慢弄明白了。

　　王石将黄小龙等人迎进了早已经准备好的府邸。

　　府邸极豪华，极气派，而且灵气极浓郁，虽然不比造化神国，但是却比黄小龙在造化城的众神府邸的灵气还浓郁上不少。

　　黄小龙猜测，这金轮城地底，应该封印着五品高阶灵脉，而且不止一条，这府邸四周，应该正是灵脉的灵眼。

　　府邸府院极多，黄小龙每人安排一个独立院子。

　　而且每个独立院子都有独立禁制，这方便黄小龙众人在入门弟子之战前能静心修炼。

　　黄小龙在自己安排的院子走了一圈，便回了自己房间，开启了院子禁制后，又在自己房间重新布置了一个禁制，然后开始修炼。

　　黄小龙已经古神四阶初期巅峰极致，感觉这几天便可突破到古神四阶中期了，所以，打算这几天闭关不出，一举突破古神四阶中期。

　　黄小龙催动四大神火，混沌之气滚滚而落，不断涌进黄小龙体内，鸿蒙紫龙和玉月神螺分别散发着阵阵紫芒和银月光芒。

　　三大至尊神格光芒越来越璀璨。

　　就这样，五天过去。

　　在房间内修炼的黄小龙已经完全被混沌之气，鸿蒙紫气和月之力笼罩。

　　突然，笼罩黄小龙的混沌之气，鸿蒙紫气和月之力如此波浪一般不断起伏，继而翻滚，最后，如同海啸一般。

　　轰隆！

　　黄小龙身体四周的混沌之气，鸿蒙紫气和月之力突然炸了开来。

　　惊人气息如火火爆发一般，从黄小龙体内涌出。

　　古神四阶中期！

　　四周炸开的混沌之气，鸿蒙紫气和月之力继而全部倒飞而回，被黄小龙如数吞噬干净。

　　一个小时后，黄小龙才停了下来。

　　由于黄小龙开启了院子禁制，又在房间四周布置了一个禁制，所以，这次突破并没有惊动其它人。

　　黄小龙从房间出来，来到院子中间，修炼了一下剑术。

　　顿时，满院皆是剑气。

　　这些剑气，竟然如水雾一般，飘动在院子之内，而且奇异的是，这些剑气，竟然没有泄露一点出院子。

　　这些剑气，时而凌厉，时而细如小雨，时而狂暴，时而内敛。

　　突然，这些剑气凝聚成龙，又散而如花，一朵朵剑花不断绽放，绚丽之极。

　　这正是黄小龙这些年以修罗剑法为基础，而结合鬼佛宗，不死神皇宫，蛮神宗，金龙门，还有造化门等各派剑法而感悟的新剑术。

　　这套新剑术，并没有什么招术，而是融合了黄小龙对水，火，土，金，木，风，雷等法则的领悟。

　　只见在院子之内不断绽放的一朵朵剑花突然一变，化成了漫天剑云，剑云翻滚，剑气杀气腾腾，竟然有雷声响动。

　　雷，主毁灭之力，黄小龙的新剑术也主要以毁灭为主。

　　黄小龙神力催动，剑云瞬间一涨，接着，又突然炸开，万千剑芒如太阳一般，照射极耀光芒。

　　修炼了两个多小时，黄小龙才停了下来，有些喘息。

　　这套新剑术，变化莫测，威力极强，但是也极损耗神力。

　　黄小龙取出几枚祖神级的神丹，吞服了下去，调息了几分钟，神力恢复了九成。

　　“看来，到时要向小妞讨教一下雷之生力才行。”黄小龙自语。

　　他这套新剑术，还有欠缺，虽然威力极强，变化万千，但是却缺少了生机。

　　在黄小龙看来，剑术，不仅是用来杀人的，还须得用来救人才行。

　　而金角小牛的紫雷，不仅有毁灭之力，还能衍生生机。

　　到时，黄小龙的新剑术能达到救人的境界，那么才算小成。

　　“我说黄兄，你总算出来了。”脚步声响起，便见罗运杰一脸高兴地从外面走了进来。

　　黄小龙笑道：“这金轮城，难道又有什么好酒？”

　　“金轮城的确有好酒，叫血酒。”罗运杰笑道：“听说是用血海之水提炼出的水汽，再加上血海之中的血草，血灵芝等酝酿而成，不过，金轮城还有比这血酒更出名的是，金轮珠！”

　　“金轮珠？！”黄小龙眼神疑惑。

　　罗运杰点头：“这金轮珠，乃是金轮城城外不远处一座特殊火山喷出的天地灵珠，吞服之后，不仅可以提升实力，还可以淬炼本体，强化神魂，你知道金轮城为何常年四季都聚集这么多强者？”

　　“这些强者，都是为金轮珠而来？”黄小龙道。

　　罗运杰笑道：“没错，他们大部分都是为了金轮珠而来，这几天，正好是火山喷发金轮珠的时期，我们正好赶上，运气不错。”

　　“这金轮珠，对祖神强者也有用？”黄小龙问道。

　　“这倒没有。”罗运杰摇头：“只对祖神以下强者才有用，不过，单是能强化神魂这一功效，便足以让众古神强者心动了。”

　　接着，罗运杰便拉着黄小龙出了院子，直奔火山口而来。

　　既然这金轮珠有壮大神魂之效，黄小龙也想去看看，不过，他现在有玉月神螺，所以对这金轮珠倒没那么热切。

　　路上，罗运杰和黄小龙说，这金轮珠，每年也只喷发三四天，大概只有一万枚，所以，一些强者得到后，也只用来修炼用，就算是有钱，也很难买得到这金轮珠。

　　很快，黄小龙两人便来到了火山口附近。

　　来到时，人山人海，各宗各派强者都有，有不少还是古神高阶的。

　　黄小龙和罗运杰两人找了一个比较空旷的方位，站定。

　　黄小龙神识一扫，在人群中发现了周旭，谭林，两人身边，还跟随着陈开，陈强，接着，黄小龙还发现了李璐，李璐正和吴倩儿在一起。

　　黄小龙一喜，正要过去和李璐招呼时，突然，人群一阵骚动。

　　“海族的人来了！”

　　“是郭钢！”

　　“每年火山喷出金轮珠，无论谁只要得到两枚以上，都必须交一枚给这郭钢，实在太欺负人了！”

　　“谁叫人家父亲是郭晋！”

　　一些人族强者怨恨议论。

　　黄小龙顺着众人眼神，看了过去，便见一位冰蓝头发，双眼冰蓝，神情有些张狂的青年走了过来，身后跟随着一众护卫。


第1237章 金轮珠喷发

　　就在黄小龙疑惑这海族郭钢身份时，罗运杰对黄小龙道：“他父亲郭晋是海族城主。”

　　罗运杰这么一说，黄小龙豁然。

　　金轮城有五大城主，这郭晋便是其一。

　　不过，由于海族势力比造化门，万古一族，暗灵一族还有混元大陆任何一方都要强大，所以，郭晋隐隐成了金轮城五大城主之首。

　　可以说，这郭钢，在金轮城，是横着走都没事，难怪这么嚣张，要让得到两枚金轮珠以上的都必须交一枚给他。

　　这摆明了是抢！

　　黄小龙脸色淡漠，这郭钢要是没招惹自己，自己犯不着与其对付，不过若是这郭钢到时招惹自己，那到时不介意让他躺着离开。

　　黄小龙和罗运杰向人群中李璐走了过来。

　　李璐是倾城美女，气质冰艳，吴倩儿亦是罕见的美人，两人站在一起，自然引得附近的各宗强者双眼流着口水。

　　不过，两人身穿造化门内门弟子服饰，倒没什么人敢对两人如何。

　　当然，没什么人并不代表没有，此时，两人身边便有几只讨厌的苍蝇围着两人。

　　“两位姑娘，很高兴认识你们，我们是长治岛的弟子，在是长治青山。”一位长得还算英俊潇洒的青年彬彬有礼地对李璐和吴倩儿笑道。

　　“在下长治宏飞。”另一位双眼碧瞳的青年笑道。

　　“在下长治凌霄。”第三位身材极其高壮的青年接着道。

　　正走过来的黄小龙一听，却是差点笑了出来，长治青山？长治宏飞？这名字，怎么听，有点像以前地球小日本的什么川岛一郎，雄海本桥？

　　长治岛？

　　这长治岛，黄小龙知道，乃是暗灵大陆麾下的十大海岛之一，在暗灵大陆，与原龙岛和双城岛在造化大陆的地位相差不多，怪不得这几个青年见李璐和吴倩儿是造化门弟子仍敢上前搭讪。

　　“我们没兴趣认识你们。”吴倩儿直接开口道：“请你们离开。”

　　李璐没有开口。

　　长治青山，长治宏飞三人一怔。

　　三人自信而来，没料到吴倩儿会如此直接拒绝。

　　长治岛乃是暗灵大陆十大海岛，而且在十大海岛中排名前三，三人又是长治家族核心弟子，在暗灵大陆几乎可以说是要风得风，要雨得雨，平常，无数大小家族美女投怀送抱，现在，李璐，吴倩儿两人竟然没放正眼看他们？！

　　不过，三人却也没生气，这反而激起了他们的兴奋和兴趣。

　　这让他们觉得新鲜感。

　　“离开？两位姑娘说笑吧，这里难道标明是你们的？”长治青山脸上挂着无赖的笑容。

　　“就是，你们能站在这，我们为什么不能？”

　　“两位姑娘，你们也是为金轮珠而来吧？我们倒是知道一些寻找金轮珠的方法，不如我们探讨探讨。”

　　三人赖在那里，没有丝毫离开的意思。

　　吴倩儿柳眉一皱，她看得出，这三人实力不弱，只怕都有古神四阶实力，对三人直接出手驱赶显然行不通，突然，她见到走过来的黄小龙，美目一亮，不由笑容叫道：“黄师兄，罗师兄！”

　　原本一脸冷艳的李璐也是露出了笑意。

　　黄小龙两人对两人点头一笑。

　　长治青山三人看到黄小龙和罗运杰，眉头一皱。

　　“三位，你们现在就离开，不然，我可保不准等会会发什么。”黄小龙来到李璐身旁，对三人淡漠道。

　　长治青山冷笑：“那我们还真想看等会会发生什么。”

　　他话刚落，整个人惨叫一声，便砸飞了出去，摔落远处一块石头上，脸肿得不成样子。

　　长治宏飞两人脸色惊然一变，两人根本看不出黄小龙是如何出手的。

　　“你，是谁？！”长治宏飞色厉内荏喝问道：“就算你是造化门弟子，伤了我们长治岛弟子，我们也要向王石城主讨个说法。”

　　“黄小龙。”黄小龙脸色冷漠道。

　　“黄小龙？！”长治宏飞两人一听，脸色大惊，吓得不敢再说什么，慌然带着长治青山就那样离开。

　　李璐美目笑意，对黄小龙道：“看来你名气挺大的，你没看到他们一听到你名字就吓得走掉了。”

　　黄小龙乃是造化门万岛大战第一，又是帝级高阶天才，威力早就传开，四大陆凡是一流大势力，没人不知黄小龙之名。

　　所以，李璐说黄小龙名气挺大，并非虚言。

　　黄小龙笑道：“你们要是将你们名字说出来，他们一样吓得走掉。”

　　吴倩儿一笑：“我们名气可没黄师兄的大。”

　　由于人很多，所以，这边发生事情，倒没什么人注意，不过，远处周旭，谭林，陈开，孙强四人原本就对李璐，吴倩儿注意，所以刚才一幕，周旭几人却是看到了。

　　“长治家族那名弟子，是古神四阶初期吧，没想到连黄小龙一招都接不了。”陈开吃惊道。

　　“收拾一个古神四阶初期也没什么。”谭林不在意地一笑：“我的意剑，同样能轻易收拾那名长治家族弟子。”

　　“那是，以周旭和谭林师兄实力，黄小龙又怎么可能是两位师兄对手。”孙强谄媚笑道。

　　“只是，那郭钢倒是个麻烦。”周旭看了看远处的郭钢。

　　郭钢四周，一片空旷，各宗强者都不敢靠近，所以，郭钢本人显眼得很。

　　“我们是造化门弟子，这郭钢不敢收取我们金轮珠吧？”谭林说道，只是说这话的时候，没什么底气，毕竟郭钢的嚣张，他们才来几天也是听说了，只怕到时对方还真不将他们造化门弟子的身份放在眼里。

　　就在这时，被黄小龙吓退的长治宏飞三人却来到了郭钢面前，长治宏飞对郭钢哈腰，说了一些什么。

　　郭钢向李璐，黄小龙几人看了过来。

　　看到李璐和吴倩儿时，郭钢冰蓝色的双眼一亮。

　　就在他举步要向李璐，黄小龙走来时，突然，地面猛烈一震，接着一阵摇晃。

　　“是火山，火山要喷发金轮珠了！”有人惊喜叫道。

　　这是火山喷发金轮珠前的征兆。

　　接着，便见远处巨大的火山口冲出一条条火焰，火焰直冲九天，随即，一枚枚金红珠子从火山口中伴随着一些火岩浆喷飞出来。


第1238章 寻找金轮珠

　　一些靠近火山口的弟子吓得赶紧慌逃和后退。

　　要知道这些火山岩浆可不是闹着玩的，就算是祖神初阶强者被沾上都要受伤，曾经有古神高阶强者被这岩浆喷中，连渣都没剩。

　　只见一些躲避不及的弟子，被火山口喷出的岩浆溅到，神体瞬间便被洞出一个窟窿，滚在地上，惨叫不已。

　　有一些，甚至直接化成了火人，而且几个呼吸，便成了一堆火灰，风一吹，什么都没剩下。

　　众人见状，俱都脸色惊然大变。

　　一些和黄小龙一样也是第一次过来的，更是脸色苍白。

　　他们是听说过这火山岩浆的恐怖，但是听说毕竟是听说，他们之前也没怎么放在心上，现在是亲眼见到了。

　　所幸，黄小龙和李璐所站的位置，距离火山口挺远的，有近百里，所以，并没有被溅到。

　　便是有，也是一些零碎的火星。

　　这些火星还没来到面前，便被黄小龙挥散。

　　十几分钟后，地面震动不仅没有停，反而越来越剧烈。

　　而且火山口喷发的岩浆越来越大。

　　向黄小龙几人激射过来的岩浆火星越来越强，黄小龙眉头一皱，只能带着李璐，吴倩儿和罗运杰后退。

　　各宗强者俱都不断后退。

　　“怎么回事？这次火山口喷发的岩浆怎么这么强！”

　　“已经有几千年没这样过了，三千年前，有一次火山口喷发，也是如此，不过，一般火山口岩浆喷发越强，那么到时带出来的金轮珠就越多！”

　　“真的！”

　　“没错，三千年前那次，就喷发出了五万多枚金轮珠！”

　　一些人吃惊不小。

　　五万多枚！

　　要知道，一般火山口一次也就喷发一万枚左右。

　　黄小龙和李璐几人直直退到了三百里之外，这才停了下来。

　　火山口岩浆持续喷发了两天后，岩浆才慢慢减弱下来，第四天，才彻底停止。

　　一停止，无数强者便如扑火飞蛾一般，全部冲了上去。

　　黄小龙几人也走上前。

　　不过，那些岩浆仍然散发着惊人的火气，金轮珠埋在岩浆之中，无法用双眼看得到，而且这岩浆能阻挡一些神识和秘法探视，寻找起来，极难。

　　还有，金轮珠极脆，一碰掌力，便化成粉末，所以，也无法用掌力翻开这些岩浆。

　　大部分弟子，也只能用最原始的盲寻方法寻找。

　　即用神器或其它东西去拨开岩浆。

　　黄小龙看着这一幕，怎么都觉得有点小孩玩泥巴的感觉。

　　一些实力强一些的古神高阶强者，往火山口深处飞去，因为，越靠近火山口，喷发出的金轮珠便越多。

　　但是，火山口附近，火浪实在太恐怖了，就连古神十阶后期巅峰强者也不敢靠近火山口，只能在火山口附近三十里左右寻找。

　　“我进里面看看。”黄小龙对李璐，吴倩儿，罗运杰三人道，说完，便闪身往火山口飞去。

　　罗运杰刚想开口阻止，黄小龙便已在数十里之外。

　　看着黄小龙身影，罗运杰张口不知要说什么好。

　　“黄师兄不会有事吧？”吴倩儿俏脸担忧道：“听说这火山口附近的火浪，蕴含着极强的火毒，有些古神十阶的弟子等回去过了一两个月，火毒才发作，全身溃烂，恐怖得很。”

　　“黄兄有元龙神体，应该没什么事吧？”罗运杰道，只是，他也没把握：“要不，我现在将黄兄叫回来！”

　　李璐摇头：“没事，小龙会有把握的。”

　　对于黄小龙，李璐比两人要了解得多。

　　这时，黄小龙来到了火山口附近三十里左右，只觉恐怖火浪一阵阵袭来，便是黄小龙的元龙神体也难以抵御，只觉全身要焚化一般。

　　黄小龙赶紧催动了四大神火。

　　果然，四大神火一催动，这些火浪一来到黄小龙身前百丈，便全部被四大神火吞噬掉，根本伤不了黄小龙分毫。

　　这四大神火，正是黄小龙的倚仗，不然，黄小龙哪怕有元龙神体也不敢靠近这火山口。

　　来到火山口附近三十里左右后，黄小龙继续向火山口飞去。

　　“这造化门弟子是谁！不要命了！”

　　“好像是造化门黄小龙！”

　　“黄小龙！”

　　一些在火山口附近三十里的古神十阶后期，后期巅峰强者见黄小龙仍然往里面前行，俱都大吃一惊，有的人认出了黄小龙。

　　黄小龙没有理会众人，一路飞行，一直来到了火山口附近十里左右才停了下来。

　　到了这里，火浪一条一条，几乎完全充斥了四周空间，哪怕黄小龙有四大神火，也很难再前进了。

　　而且火山口喷发出来，金轮珠从一定高度飞落下来，黄小龙估测了一下，最集中便是在这十里附近的区域。

　　停下来后，接下来便是寻找金轮珠了。

　　只是，这里靠近火山口，喷出来的岩浆在此处也是最多，岩浆只怕有数百米厚，要从这些岩浆地底找到这些金轮珠和取出，难度也都大了数倍。

　　用掌力，显然行不通。

　　黄小龙眉头紧锁。

　　不知用魔神至尊神格的吸纳之力，如何？突然，黄小龙脑海一闪，当下，便试着催动起魔神至尊神格。

　　突然，下方岩浆松动了一下，接着，一枚金红色珠子破开岩浆，飞出。

　　黄小龙看着这枚飞出的金轮珠，脸上一喜，当下，加大魔神至尊神格的吸纳之力，很快，便又有一枚金轮珠飞出。

　　第二枚！接着，不到一秒，第三枚飞出，第四枚，第五枚……

　　不到五分钟，黄小龙身边，竟然悬浮着一百多枚金轮枚！

　　所幸这附近没有其它宗派弟子，不然见到，只怕掉一地眼珠。

　　黄小龙将这一百多枚金轮珠收进了鬼佛戒内，继而又飞到其它区域，继续用魔神至尊神格吸纳。

　　两个多小时后。

　　黄小龙便将靠近火山口附近十里的所有区域走了一遍，收获之丰，出乎黄小龙意料，竟然搜寻到了四千多枚！

　　四千多枚金轮珠，这要是传出去，只怕让所有前来寻找金轮珠的各宗强者发疯，要知道以往一次找到最多的那名弟子，才三十多枚而已。


第1239章 有二十枚？

　　虽然已然搜寻到了四千多枚金轮珠，但是像金轮珠这种天地灵珠，谁都不会嫌多的，所以，黄小龙打算继续到其它区域搜寻。

　　思索了一番，黄小龙接下来将目标锁定到了火山口附近七八里的区域。

　　虽然说火山口附近七八里区域，火浪更加恐怖，但是以他的元龙神体，还有四大神火，应该是没太大问题。

　　而且他有三大至尊神格，便是火毒侵体，也奈何不了他。

　　于是，黄小龙便继续向火山口飞近。

　　来到了附近七八里的区域，这才停了下来。

　　虽然只是前进了两里，但是这里火浪一波强过一波，几乎让人难以透气，而且火毒竟然形成了实质，化成了一条条毒蛇！

　　虽然只是手臂粗，但是每一条，足以熔化一座山脉。

　　黄小龙见状，更加小心起来，全力催动四大神火，不断吞噬着攻击过来的火毒之蛇，同时，三大至尊神格催动，至尊冰神力在体表形成了一层层冰系结界。

　　这些冰系结界虽然相对这些火毒之蛇来说，还是薄弱了一些，但是，毕竟是至尊冰神力所化，还是可以克制不少。

　　黄小龙没有迟疑，魔神至尊神格的吸纳之力催动，顿时，一枚枚金轮珠从岩浆之底不断破土而出。

　　只是，这里的岩浆层更厚，阻力更大，所以，吸纳起来更加吃力，而且黄小龙还得一边抵御火毒，所以，损耗的神力很大。

　　只过了十分钟，黄小龙便有些吃不消了。

　　哪怕黄小龙元龙神体有瞬间恢复能力。

　　支撑了二十分钟后，黄小龙不得不退回到了原先十里的区域，然后取出一瓶祖神丹，全部吞服了下去，调息恢复。

　　几分钟后，黄小龙继续往里飞行。

　　就这样，每过二十分钟，黄小龙便又回到原区域调息恢复，恢复之后，又继续往里飞行。

　　虽然所用时间多了一些，但是，三个多小时后，黄小龙便将火山口附近七八里区域全部搜寻了一遍。

　　只是，让黄小龙有些失望的是，火山口附近七八里区域的金轮珠，也仅比十里区域的多一些，黄小龙一共才找到了五千多枚。

　　加上先前，前后找到了一万枚多点。

　　黄小龙没有再往里深入，而是退回到了火山口附近的十五里区域。

　　将火山口附近十五里区域全部搜寻一遍后，又退到了二十里区域。

　　最后，是二十五里区域。

　　一天下来，黄小龙将这些区域全部扫荡了一遍。

　　看着渐落的夕阳，黄小龙满脸笑意阳光。

　　此时，火山口五十里区域，周旭，谭林，陈开，孙强四人亦在慢慢搜寻着金轮珠，四人脸上同样布满笑容，因为，一天下来，四人收获同样不错，特别是周旭，谭林两人，更是每人找到了十五，十六枚金轮珠。

　　“天色暗下来了，我们明天再继续搜寻。”周旭开口笑道：“明天，我们运气要是和今天一样，说不定能打破以往记录。”

　　由于在这火山口附近，眼力受到极大限制，所以晚上几乎看不到四周景物，根本不可能继续寻找金轮珠，所以，已经有人开始离开。

　　谭林看着他们身上铠甲，笑道：“我们的这上古火系铠甲真不错，虽然花了几千亿，但是花得值。”

　　正是靠这铠甲，他们才能抵御这火浪，进入到五十里区域，不然，以他们实力，根本不可能办得到。

　　“听有人说，在三十里区域，有人看到黄小龙往里面深入。”陈开道：“不知他现在如何。”

　　周旭冷笑道：“一个白痴而已，他以为越往里面，便能找到更多的金轮珠？越往里面，岩浆越厚，要想从岩浆底找出金轮珠，难上十倍，我看黄小龙现在，说不定连十枚都找不到！”

　　“十枚？他要是能找到一枚就算不错了！”谭林冷声道：“说不定他连一枚都没找到，要知道里面火浪恐怖之极，他就算有元龙神体也抵御不了，现在，只怕已经死在里面了吧！”

　　“谭林师兄说得没错，古神十阶后期强者也只敢呆在三十里区域，黄小龙竟然敢进入三十里区域更深处，我就不信古神十阶后期强者都抵御不了的火毒，黄小龙能抵御得了！”孙强笑道。

　　但是这时，一道破空声音从几人后面传来。

　　几人不由转首过来，顿时呆住。

　　只见后面远处一人正以极快的速度向这边飞来，正是他们熟悉的黄小龙！

　　很快，黄小龙便来到了几人身后。

　　从几人上空飞过时，黄小龙看了几人一眼，便继续往前飞行。

　　周旭，谭林四人看着黄小龙远去的身影，眼神有些呆滞。

　　刚刚几人还议论黄小龙已死，但是现在，黄小龙好像不仅没死，而且仿佛一点事都没有？

　　“就算他没死，也不代表他在里面能找到金轮珠。”谭林回神过来，冷笑道。

　　几人也继续飞行。

　　一会后，黄小龙便见到了李璐，吴倩儿，罗运杰三人。

　　三人见到黄小龙，俱都露出了笑意。

　　李璐悬着的芳心，彻底放了下来。

　　“怎么样？”罗运杰上前，迫不及待地问黄小龙。

　　黄小龙知道罗运杰意思，笑道：“很多。”

　　罗运杰猜测道：“有二十枚？”

　　黄小龙笑而不语。

　　罗运杰见黄小龙没开口，那便是默认了？

　　“哇靠！你不会真的找到二十枚吧？我用尽一切方法才找到三枚！”罗运杰一脸夸张，郁闷道。

　　李璐，吴倩儿也是吃惊地看着黄小龙，没料到黄小龙能找到二十枚。

　　“黄师兄，你找到这么多枚，到时可得给我们每人一枚才行。”吴倩玩笑道。

　　“好啊。”黄小龙想都没想，便回答道。

　　一枚？黄小龙暗自一笑，要知道一天下来，他前后一共找到了近两万枚金轮珠！

　　吴倩本是玩笑之言，没想到黄小龙真的答应。

　　“走，我们回去！”黄小龙笑道。

　　四人往金轮城飞去。

　　不远处，周旭，谭林四人脸色有些难看，刚才黄小龙和罗运杰对话，他们听得清楚，没想到黄小龙竟然能找到二十枚金轮珠！

　　“周师兄，怎么办？”陈开道。

　　周旭眼神一扫，看到极远处，郭钢和其护卫正守在那里，盘查各宗强者的空间戒指，心中一动，有了计算。


第1240章 是我们家先发现的

　　心中有了计算之后，周旭笑容满面，飞身紧随黄小龙身后。

　　谭林三人见状，心中疑惑。

　　此时，黄小龙，李璐四人也看到了郭钢和其护卫守在从火山口返回金轮城的必经路口，正在检查众人空间戒指，收取金轮珠。

　　黄小龙不动声色地与李璐四人往金轮城飞回。

　　“站住！”来到路口时，一名郭钢护卫喝住了黄小龙四人，身形一闪，拦在了黄小龙四人面前。

　　那名护卫看到黄小龙四人身上造化门弟子服饰，眉头一皱，脸色缓和不少，说道：“你们不知道规矩吗？所有人，都必须检查了，才能离开。”

　　“这是金轮城的规矩？”黄小龙淡漠道。

　　那名护卫双眼一瞪：“我们郭钢少爷的话就是规矩。”

　　“不好意思，你们郭钢少爷的话，在我看来，还不是规矩。”黄小龙摇了摇头。

　　原本脸色有些缓和的那名护卫，脸色顿时冷了下来：“小子，别以为你们是造化门的，我们便不敢将你怎么样，在金轮城，谁敢违背我们郭钢少爷的话，那下场，会很惨，就算你是造化门弟子！”

　　“不知怎么个惨法？”罗运杰戏谑道。

　　那名护卫一听，一怒，手中长刀寒芒一闪，长刀出鞘。

　　“什么事？”这时，远处郭钢带着几名护卫走了过来。

　　郭钢披肩的冰蓝长发，在夕阳下折射着妖异的蓝芒。

　　来到黄小龙几人身前，郭钢盯着李璐和吴倩儿，笑道：“原来是造化门李璐姑娘和倩儿姑娘。”前几天，长治青山和他说起李璐，他便让人查了一下李璐和黄小龙几人身份。

　　李璐和吴倩儿没有理郭钢。

　　郭钢笑容如旧：“在下郭钢，金龙城郭晋城主是我父亲。”接着又道：“所有寻找金轮珠的，不管是谁，都必须检查了，才能离开，这是规矩，所以，两位姑娘虽然是造化门弟子，但是我也不好对两位姑娘特殊照顾啊。”

　　说到这，郭钢一脸为难的样子。

　　那神情，惟妙惟肖。

　　不过，自始至终，他都没有看黄小龙和罗运杰两人，仿佛黄小龙和罗运杰两人是透明空气。

　　“所有寻找金轮珠的都要检查了才能离开？”吴倩儿忍不住道：“难道这火山口是你们家的？我们千辛万苦寻找，为什么要无偿给你一枚，你又有什么资格让我们给你一枚！”

　　黄小龙和罗运杰对视一眼，暗地里给吴倩儿竖了一个拇指。

　　远处一些其它宗派强者闻言，也是暗地为吴倩儿喝彩。

　　郭钢双眼冰蓝，看着吴倩儿：“倩儿姑娘，你怕是不知道吧，这火山口的确是我们家的，是我们家先发现的，我们准许你们谁都能来寻找这天地灵珠金轮珠，那是我们大方，所以，我们向你们收取一枚金轮珠也是应该的吧。”

　　郭钢嘴角邪然一笑。

　　吴倩儿气得无语了。

　　这郭钢脸皮竟然厚到这种地步，竟然睁眼说瞎话，说什么这火山口是他们家的！是他们家发先现的！

　　所有人能来此寻找金轮珠，是他们大方准许？

　　四周各宗强者也是怒火，但是却没人敢开口。

　　“你说，这火山口是你们先发现的？”这时，黄小龙淡漠道：“我还说这火山口是我先发现的呢？不仅这火山口，这万象山还是我先发现的！”

　　四周一些强者闻言，笑了起来。

　　“哈哈，要我说，这万象神位面，还是我先发现的。”罗运杰接着笑道。

　　四周众人，更是忍不住哄然一笑。

　　没错，既然你说这火山口是你们先发现的，就是你们的，那这万象神位面既然是我先发现的，那整个万象神位面都是我的吧？

　　郭钢原本笑容的脸，阴沉了下来，看向黄小龙和罗运杰，仿佛这时才注意到黄小龙和罗运杰两人。

　　“黄小龙，罗运杰，是吧？”郭钢冷然一笑：“黄小龙，我知道你是造化大陆万岛大战的第一，又是金眉和血刀的弟子，不过，你这点身份，在我们海族面前，还真没什么作用，我听说你这个人很嚣张？”

　　说到这，郭钢眼中杀意一闪：“凡是敢在我面前嚣张的，都死了！死得很惨！就算你是金眉和血刀弟子，我一样将你废了！”

　　“我最后给你一个机会，你们每人一枚金轮珠，乖乖将四枚金轮珠，双手献给我，我便让你离开！”

　　郭钢杀气凛然。

　　看来，若黄小龙真的不上交金轮珠，他还真的可能将黄小龙废掉。

　　万象神位面，海族势力最大，便是造化大陆，万古大陆还有暗灵大陆联手，也才能堪堪抵挡住海族，所以，海族面对人族，一向盛气凌人。

　　造化大陆，万古大陆，暗灵大陆虽然都是人族势力，但是三者之间一向相互竞争，若不到生死存亡之时，三方不可能联手。

　　这时，远处的周旭走了上前，对黄小龙笑道：“黄小龙，我听说你这次找到了二十多枚金轮珠，郭钢少爷和你要区区四枚金轮珠而已，犯不着为了那四枚金轮珠，连命都不要吧，那多不值！”

　　二十多枚！

　　郭钢一听，双眼贪婪光芒一闪，对黄小龙道：“忘了告诉你，还有一条规矩，那就是无论谁找到十枚以上金轮珠，都必须交一半给我。”

　　“一半？！”罗运杰勃然大怒：“你是下面有病吧！”

　　下面有病！

　　李璐和吴倩儿两人，俏脸腾的一红。

　　吴倩儿更是白了罗运杰一眼，这口无遮拦的家伙。

　　而四周强者闻言，却是条件反射地看向了郭钢下面。

　　郭钢下面一下子被数十万双眼睛盯着，吓得猛然一缩。

　　“给我废了他们！”郭钢怒然，一挥手：“他们身上金轮珠，我全要了！”

　　顿时，郭钢身后护卫全部一拥而上，向黄小龙和罗运杰两人一杀而到。

　　郭钢这些护卫，都是古神五阶到古神八阶。

　　罗运杰脸色一惊，这郭钢竟然真敢下令要废了他们！

　　黄小龙却是脸色平静，他虽然留了邪玄，邪影两人在造化城保护瑶池，但是他带了邪厉还有几名古神九阶的邪魔族强者在身边。


第1241章 跪下认错

　　郭钢看着身后众护卫涌向黄小龙和罗运杰，一脸狠厉。

　　虽然说废了黄小龙和罗运杰，造化门肯定会不罢休，有些麻烦，但是，谅造化门也不敢拿他怎么样的。

　　他们郭家乃是海族十二大家族之一。

　　而他大伯，更是郭家现任家主，他爷爷乃是上任郭家家主，又是祖神十阶后期巅峰强者，这万象神位面，他还真没怕谁。

　　就在那些护卫来到黄小龙和罗运杰面前时，突然，黄小龙和罗运杰身边，多出了十几名邪魔一族强者。

　　顿时，邪气冲天。

　　这十几名邪魔一族强者巨大双掌迎向了那些护卫。

　　惨叫此起彼伏。

　　这些护卫来得快，飞回去更快，有几人还是倒射向郭钢，郭钢一时不防，被撞得一起飞了出去。

　　事情突变，所有人惊愕。

　　罗运杰也是傻愣。

　　只见那些护卫砸落远处地面时，俱都呼气多，吸气少，随时都可能断气的样子。

　　郭钢背后站着郭晋，黄小龙暂时还不打算杀他，但是那些护卫，就没那些顾忌了，所以，黄小龙是让邪厉等人下了死手。

　　郭钢推开砸飞自己的那几名护卫，一脸惊怒地站了起来，冰蓝的双眼透着惊人的杀意。

　　这还是第一次，有人竟然敢对他动手！

　　“黄小龙！”郭钢一字一顿，脸色狰狞，咬牙切齿道：“你，死定了，会死得很惨很惨，你师父金眉和血刀都护不了你！”

　　“万象神位面，没人能护得了你！”

　　郭钢的声音，在四周回荡。

　　退到远处的周旭见状，暗自幸灾乐祸，虽然黄小龙身边有邪魔强者保护让他吃惊，但是黄小龙竟然敢对郭钢出手，那是自寻死路了。

　　黄小龙或许不知郭钢身份，但是他可是知道的。

　　郭钢身后的郭家，那可是庞然巨物。

　　黄小龙闻言，脸色如常，向郭钢走了过来。

　　“黄小龙，你想干什么？！”郭钢看着走过来的黄小龙，突然觉得有些惊慌，这是他的第一次。

　　黄小龙来到郭钢面前，笑了笑，没有开口，就是一拳。

　　一记虚无神拳，直接轰在了郭钢胸口。

　　拳劲透背而出，郭钢惨叫，如死狗一般摔飞出去。

　　这郭钢虽然是郭晋儿子，但是天赋也就比造化门普通天才好上一点点而已，加上修炼不给力，所以实力稀松得很，修炼近五百年，只是古神四阶初期巅峰而已。

　　就在黄小龙还要再出手时，突然，金轮城方向，几道身影以恐怖的速度向这边飞来，眨眼便来到了众人面前。

　　是海族一方的强者！

　　显然，这边事情，已经惊动了金轮城海族。

　　前来的海族三人，每人气息都如威如狱，特别是前面一个佝偻老者，单是看一眼，便让人有种窒息之感。

　　祖神强者！

　　这佝偻老者，赫然是一位祖神强者，而且不是普通的祖神一阶，可能是祖神二阶，甚至是祖神三阶，四阶！

　　众人俱都脸色一变，四周强者颤颤兢兢。

　　“少爷，你没事吧？”佝偻老者来到郭钢面前，也不见如何动作，郭钢便被一股力量扶了起来，并全身蓝光，伤势以肉眼可见速度恢复。

　　郭钢见到老者，脸上一喜，一指黄小龙，恨然吼道：“乔飞管家，你来得正好，给我杀了这狗杂碎！杀了他！”

　　佝偻老者正是郭晋府上的管家乔飞。

　　乔飞看着黄小龙，仿佛看着一个死人。

　　对于郭钢的话，他一向都会毫不犹犹豫地执行，哪怕对方是造化门弟子。

　　乔飞全身气势狂然而起，浩瀚无边，整片天地变色，便是连远处火山口火浪也是一滞，不过，就在他要出手时，突然，神情一愣，停了下来，似乎谁在对他说什么，他在凝神倾听。

　　接着，乔飞二话不说，便带起郭钢，身形闪，消失在原地，与他一同前来的其它两名海族高手，也紧跟着离开了。

　　所有人呆住。

　　就这样走了？

　　远处正在看好戏的周旭，笑容一僵。

　　就连黄小龙，罗运杰，李璐四人也是意外。

　　“我们也走吧。”黄小龙对李璐道。

　　李璐点头。

　　不过，离开前，黄小龙看了周旭一眼，那漠然的眼神，看得周旭心惊肉跳。

　　黄小龙离开没有多久，四周强者一片欢声。

　　谭林来到周旭身边，注视着黄小龙背影，阴冷道：“没想到这都让黄小龙躲过了一劫，他运气不错。”

　　周旭定了定心神，冷声道：“他的运气不可能一直好下去，郭钢此人睚眦必报，肯定想办法弄死黄小龙，金眉和血刀不可能一直跟在他身边，他是必死无疑！”

　　而黄小龙几人刚回到金轮城，便被金眉，血刀，万焰，玄冰，天剑几人叫了过去。

　　玄冰老祖一见到黄小龙，当面便冷声劈问道：“黄小龙，你眼里还有没有造化门，还知不知道造化门规矩，到哪都惹是生非，你知不知道，你这次给我们造化门招惹了多大的麻烦！”说到这，大声喝道：“你还不跪下认错！”

　　跪下认错？！

　　事情经过，玄冰老祖肯定是知道的，根本错不在黄小龙。

　　黄小龙双眼一冷。

　　这时，血刀老祖懒洋洋道：“玄冰老娘们，小龙又不是你弟子，你激动个什么劲，我们这两个做师父的还没说呢，就算真要惩罚黄小龙，也轮不到你吧。”

　　玄冰老祖听血刀开口老娘们，闭口老娘们，老脸涨然大怒：“你！”

　　“好了。”金眉老祖开口打断道：“这事，错不在黄小龙，海族现在是越来越不将我们人族放在眼里了，那郭钢明知黄小龙身份，仍敢那样做，根本不将我们造化门放在眼里，黄小龙出手教训他，是维护了造化门脸面，值得称赞。”

　　玄冰老祖冷哼了一声，却也没再开口反对金眉。

　　天剑老祖道：“一个郭晋，不足为虑，只是，他背后的郭家，若追究起此事，还是有些麻烦的。”

　　金眉淡然道：“一个郭家罢了，他郭家又不是代表整个海族，我们造化门难道还怕了他一个郭家？”

　　估计整个万象神位面敢这样说的，也没几人，这就叫霸气！


第1242章 鸿蒙寄生诀修炼成功

　　若按造化门底蕴，的确不比郭家弱。

　　还有，万象造化门，也只是造化门总部的一个分部，郭家要是对付万象造化门，造化门总部不会坐视不理。

　　“不过，小龙，这半个月，要是没事，你还是别出去了。”金眉语气一转，说道：“入门弟子之战在即，你静心修炼。”

　　黄小龙应是。

　　其实便是师父金眉不说，黄小龙在入门弟子之战前也不会出去了。

　　近两万金轮珠，足够他修炼了。

　　还有鸿蒙寄生诀，他要争取在入门弟子之战前，修炼成功。

　　金眉，血刀，天剑，万焰几人又嘱咐了黄小龙几人几句，这才让黄小龙几人回去修炼，而玄冰老祖闭着口，一直在那绷着老脸，没说什么。

　　回到院子后，黄小龙便在院子之中修炼了一会剑术，待夜色浓起来时，才进房间内取了十枚金轮珠出来，全部吞服进体内，开始修炼。

　　金轮珠乃是地心最精纯的火灵之气，经过无数万年形成。

　　普通的古神七阶强者，最多一次也就敢吞服一枚，像黄小龙这样一下吞服十枚的，是闻所未闻了。

　　金轮珠一进体内，顿时，黄小龙体内热流滚滚，如同巨大岩浆不断涌向黄小龙的五脏六腑。

　　四大神火光芒耀动，青龙，朱雀，玄武，白虎，四大神火之灵张口吞噬，无数火灵气纷纷涌向四大神火。

　　同时，三大至尊神格转动，火灵之气如咆哮巨浪，涌进三大至尊神格。

　　玉月神螺，鸿蒙紫龙亦光芒大盛起来。

　　黄小龙进入了一种空灵状态。

　　待他醒过来时，天色已明。

　　“这金轮珠果然能壮大强化神魂！”黄小龙暗道，他发现，经过一夜修炼，他不仅神力和元龙神体提升，神魂亦比之前也强化了不少，相当于玉月神螺吸纳月之力滋养他神魂一个月了。

　　金轮珠不愧是天地灵珠！

　　黄小龙一喜。

　　其实，这也是黄小龙一夜吞噬炼化了十枚金轮珠才有如此神效，当然，这也是因为黄小龙现在还无法发挥玉月神螺的真正作用，不然，玉月神螺吸纳的月之力，远远不是金轮珠可比的。

　　黄小龙从房间出来，迎着阳光，演练了一些拳法和掌法，指法。

　　现在，他的拳法和掌法，指法也不再局限于以前所学的虚无神拳，地佛掌，断魂指，而是将蛮神宗，金龙门，不死神凰宫，鬼佛藏府等拳法，掌法，指法揉合在一起，变化万千，威力远不是以前可比。

　　前些日子，他灭掉欧阳家族，妖佛一族，得到两族功法秘籍，参悟了一下，也融入了他现在的拳法，掌法和指法之中。

　　修炼了一会后，便听到脚步声，黄小龙停了下来，不用看，便知是罗运杰这小子来了。

　　果然，接着便听到罗运杰那独特的洪亮嗓子：“黄兄，看，我带什么来了！”

　　黄小龙转首，便见罗运杰扬了扬手中的两坛美酒。

　　无语。

　　黄小龙笑道：“你不好好修炼，到时你师父又要罚你面壁思过！”

　　在造化神国的时候，罗运杰便是常找黄小龙喝酒，所以被万焰老祖罚他面壁了一个月。

　　罗运杰闻言呵呵一笑：“能和黄兄喝酒谈论天下，就算被罚两个月，我也心甘情愿。”

　　黄小龙笑了笑，这罗运杰，嗜好不多，一个是炼丹，一个是酒。

　　这也是两人共同嗜好。

　　天丹岛以炼丹为主，而罗运杰又是天丹岛年轻一辈炼丹第一天才，炼丹水平还是极高的，黄小龙与其谈论炼丹之术，也受益匪浅。

　　当然，黄小龙的炼丹术，也让罗运杰很是吃惊。

　　酒过三巡后，黄小龙手中光芒一闪，取了三十枚金轮珠出来，三十枚金轮珠一取出，院子一阵阵火浪。

　　罗运杰一脸惊呆地看着黄小龙手中的金轮珠。

　　许久后，他才吃惊道：“好家伙，你竟然，找到了三十枚金轮珠！”

　　三十枚？

　　黄小龙一笑：“这是给你的。”

　　罗运杰全身一震，吃吃道：“给，给我的？全部？！”他不敢相信地看着黄小龙。

　　黄小龙点头。

　　罗运杰这才确定黄小龙没有开玩笑后，这才双手颤抖地从黄小龙手中接过那三十枚金轮珠，有那么一瞬间，罗运杰双眼红红的，不知咋的，想哭。

　　黄小龙玩笑道：“一个大老爷们，怎么像个娘们似的，不就是三十枚金轮珠，哭个屁。”

　　本来，他是想给罗运杰几百枚的，只是，那样未免过于骇人，世上没有不透风的墙，要是传出去，会给黄小龙招惹大麻烦。

　　“好兄弟，喝酒！”罗运杰开怀笑道。

　　“喝酒！”

　　一切尽在酒中。

　　时间，眨眼便是三天。

　　这三天，黄小龙每天晚上吞服十枚金轮珠修炼，同时感悟鸿蒙紫气，实力提升不少。

　　突然，正自感悟鸿蒙紫气的黄小龙，全身紫色光芒一涨，三大至尊神格一阵耀动，泛出了一圈圈紫色光圈。

　　而神格之内，神力汪洋一片紫金光芒。

　　黄小龙心中狂喜。

　　几年不懈苦修，神格神力终于完全与鸿蒙紫气融合。

　　鸿蒙寄生诀修炼成功！

　　他是神界第三个将鸿蒙寄生诀修炼成功的人。

　　一会后，黄小龙才按下心中狂喜，按照鸿蒙寄生诀第一层心法，开始引动神格神力，顿时，神格神力涌出，沿着黄小龙体内一些特殊的脉络走遍黄小龙全身。

　　三大至尊神格一阵急剧震动。

　　黄小龙发现，三大至尊神格比以前运转加快了三四倍！这意味着黄小龙的三大至尊神格吞噬能量的速度又快了三四倍，即现在一晚上能炼化十枚金轮珠，以后，他可以炼化三四十枚！

　　以前一晚炼化十枚金轮珠已是骇人，现在三四十枚，连黄小龙也找不出确切地形容词了。

　　黄小龙试着将三十五枚金轮珠取了出来，吞服炼化，一晚过去，三大至尊神格将其吞噬得干干净净。

　　黄小龙神彩奕奕，如此下去，没有多久，自己便可以突破到古神四阶后期，继而五阶，六阶，七阶！

　　鸿蒙寄生诀修炼成功，那么接下来，便是修复融丹塔了。


第1243章 入门弟子之战来临

　　想到万古子一故意从万界商会那里将修复融丹塔的几种混沌灵液全部买走，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　五招！

　　万象王城时，万古子一说的五招将他击败，他记得清楚。

　　还有十几天便是入门弟子之战，黄小龙却觉得时间过得太慢了，对于这入门弟子之战，他迫不及待起来。

　　从罗运杰口中，他知道万古子一，万古东辰等万古一族众人也早已来到了金轮城。

　　而且万古子一还和郭钢走得有些近？

　　听罗运杰说，有人看到两人在酒楼一起喝酒。

　　而且郭钢还嚷着让万古子一到时在擂台上，好好收拾黄小龙。

　　接下来的日子，黄小龙每天便呆在院子之内，运转鸿蒙寄生诀，吞服三十五枚金轮珠修炼。

　　鸿蒙寄生诀修炼成功后，黄小龙三大至尊神格吞噬鸿蒙紫龙的紫气速度也快了许多，再加上玉月神螺的月之力和四大神火的混沌之气，黄小龙的实力，每日俱增。

　　偶尔，黄小龙也会过去李璐那里串串门。

　　黄小龙则给了李璐数百枚金轮珠。

　　以李璐修炼速度，数百枚金轮珠，完全足够她修炼十年了。

　　李璐看到黄小龙手中数百枚金轮珠，也是震惊得半晌回不过神。

　　至于吴倩儿那里，黄小龙给了其五枚。

　　十几天很快便过去。

　　入门弟子之战终于来临。

　　大厅上，金眉看着黄小龙，周旭等人，开口道：“入门弟子之战，无论谁能夺得前十，除了四大陆的奖励之外，回去之后，宗门还会给你们丰厚奖励。”

　　众人双眼一亮。

　　不知这丰厚奖励是什么。

　　血刀，天剑，万焰，玄冰几人又接着说了一些勉励的话，然后开始出发，一行二十多人飞出了金轮城，然后往万象山山巅而来。

　　金轮城在万象山半山腰，从半山腰到山巅，以众人速度，大概两个小时便可以赶到。

　　此时，天色刚刚蒙亮。

　　两个小时后，来到山巅时，天色已经大亮。

　　万象山山巅，有一个巨大广场，足以容纳数十万人，而广场中央，则是一个巨大擂台，广场之上，已经汇聚了不少人，全部都是万象神位面一流大势力各派强者。

　　像四大陆入门弟子之战这样的擂台战，每届都有万象神位面一流大势力各派强者前来观战的。

　　不过，广场四周有金轮城重兵把守，只有各派长老以上级别的强者才能进来。

　　黄小龙等人到来，广场一片骚动。

　　“造化门的人来了！”

　　“金眉老祖身后那个黑发青年就是那个黄小龙？听说万岛大战上，他以天神十阶后期巅峰实力，击败了原龙宗的周旭，周旭当时可是古神三阶初期！”

　　“不会是造化门故意谣传吧？一个天神十阶后期巅峰怎么可能击败得了古神三阶初期强者！”

　　众人议论。

　　差不多所有人都将目光投到了黄小龙身上。

　　听着这些议论，周旭脸色难看。

　　三年前，他一个古神三阶初期的原龙宗第一天才，竟然被黄小龙一个名不见传的，才天神十阶后期巅峰的小小蛮神宗弟子击败，这简直就是耻辱！

　　“黄小龙，你等着，等会擂台上，我一定会一洗前耻，狠狠击败你！”周旭双眼阴狠。

　　对于这些议论，黄小龙倒是没放在心上。

　　擂台四周，以东，南，西，北四面，设有四个主席台。

　　造化门的主席台，便在东面。

　　黄小龙等人落身到了东面主席台上，王石早已在主席台上等候，赶紧上前对金眉，血刀五人见礼。

　　金眉五人点头，然后在早就摆放好的坐椅上，并排坐了下来，黄小龙，李璐等人站到了金眉五人身后，至于王石，则坐在金眉五人下首位置。

　　由于距离比试开始还有一些时间，万古一族，暗灵一族，混元大陆三方还没来。

　　黄小龙趁着空隙，看向了擂台，擂台高有二十丈，呈正四方形，宽长都有二十米左右，而擂台四面，刻画着一只只神象图纹，这些神象图纹，浑然天成。

　　看着这些神象图纹，黄小龙不由想到了万象王城那只石化神象。

　　这些神象图纹，每一头神象，都与那石化神象一模一样，简直就是照着那头石化神象烙印出来的，只不过是缩小了无数倍而已。

　　就在黄小龙想着这擂台神象与那万象王城石化神象之间关联时，突然，四周人群一阵大骚动。

　　“是万古一族的人！万古族长万古锐，还有万古俊非，万古任，万古浩原三位老祖！”

　　“跟随在万古锐族长身后的赤发青年，就是万古子一，听说万古子一已经突破古神六阶了！而且以他本身天赋，真正战力只怕堪比古神七阶强者啊！”

　　“那黄小龙虽然是造化门万岛大战第一，但是根本无法与万古子一相比，只怕连万古子一一招都接不了！”

　　跟随万古锐身后的万古子一，有意无意地看了黄小龙一眼，居高临下。

　　那意思仿佛是说，听到了吧，连各宗各派强者都认为你连我一招都接不了！当初说的五招，是太看得起你了。

　　万古锐等人落身到西面的主席台上，正好与造化门的东面擂台遥遥相对。

　　“金眉老祖！”万古锐坐下后，对金眉老祖遥遥抱拳一笑。

　　造化门，也只有金眉老祖承得起他开口见礼了。

　　金眉老祖抱拳亦客气道：“万古锐族长。”

　　至少表面上，造化门和万古一族还是和和气气的。

　　没有多久，暗灵一族和混元大陆众人也相继到来。

　　暗灵一族族长是一位极高极瘦的老头，双眼幽绿，耳朵极尖极长，叫幽魁，很奇怪的一个名字。

　　而混元大陆，带队的，是一个叫黑风教的教主和一个叫蛮巫宗的宗主。

　　混元大陆，各方势力混杂，极乱，没有统一，黑风教和蛮巫宗只是混元大陆最强的两个势力，这次前来参赛的，便是黑风教和蛮巫宗的天才弟子。

　　黑风教和蛮巫宗虽然是混元大陆最强的两个势力，但是与造化门，万古一族，暗灵一族相比，就相差太多了，便是黑风教和蛮巫宗加在一起，也是和造化门差一截距离的。


第1244章 第一对战第一

　　四方全部到来。

　　在众人翘首以待中，比试终于开始。

　　四大陆的入门弟子之战，是由四大陆轮流主持，这一届，轮到造化门一方主持，主持人便是王石。

　　王石站了起来，请示了金眉之后，落身到中央擂台上，扫视四方，声音宏大：“请四大陆参赛弟子上台抽签！”

　　黄小龙，周旭，谭林，罗运杰，万古子一，万古东辰，幽无心等人全部走了出来，飞身而起，落身到中央擂台上。

　　随后，黄小龙等人上前，将手伸进早就准备好的抽签箱子。

　　很快，众人都拿到了抽签牌号。

　　黄小龙拿到的是一号！

　　即是第一场第一个上台比试的！

　　黄小龙愣了愣，继而一笑，没想到自己运气挺好，是第一场，不过，对此，他也没放心上，对他来说，不管是第一场还是最后一场都是一样的。

　　他反而期待第一场便能遇上万古子一。

　　但让黄小龙失望的是，另一个抽到第一号的是混元大陆黑风教的弟子，叫顾建南。

　　顾建南？黄小龙对于混元大陆的参赛弟子虽然没怎么注意，但是却是知道这顾建南的，因为，他正是混元大陆万岛大战的第一！

　　第一对战第一？这倒有点意思。黄小龙嘴角噙笑。

　　当王石宣布第一场便是黄小龙对战顾建南时，四周哗然。

　　各方强者俱都一脸兴奋。

　　造化大陆的第一对战混元大陆的第一，还是很有看头的。

　　万古子一，周旭等其它参赛弟子退了回来，擂台上，只剩下了黄小龙和顾建南。

　　所有人目光都落到了黄小龙和顾建南身上。

　　“你们说，谁会赢？”

　　“当然是黄小龙，三年前，黄小龙天神十阶后期巅峰时，便能打败古神三阶初期的周旭了，听说两年前，黄小龙从天神十阶后期巅峰一举突破到古神二阶中期巅峰！”

　　“什么？从天神十阶后期巅峰一举突破到古神二阶中期巅峰？不可能！这绝对是谣传！一举突破古神一阶中期巅峰就已经让人难以相信了！”

　　议论如潮。

　　黄小龙和顾建南对峙而立。

　　顾建南身形有些瘦小，只有一米七左右，与黄小龙的一米八多相比，矮了许多，黄小龙注意到对方手掌和手臂有些粗，看样子，应该是修炼了和当初胡启的麒麟臂一样的奇功。

　　“在下黑风教顾建南，请赐教。”顾建南看着黄小龙，一脸凝重道。

　　这次入门弟子之战，黄小龙是热门的第三名人选，其实力，顾建南也有所耳闻，是他最不愿意对战的三人之一。

　　“造化门黄小龙，请赐教。”黄小龙也回礼道。

　　黄小龙声音一落，顾建南突然全身一涨，在众人注视下，原本只有一米七左右的顾建南，竟然涨大了几圈，到最后，比一米八多的黄小龙还要高上不少，全身布满了黑色之纹，特别是双臂，将衣袖撑爆，上面青筋赤露，一对巨大蝎子从其双臂浮出。

　　这对蝎子，比普通的蝎子要大上五六倍，而且通体墨绿，背上，有一条条显眼的红色符纹。

　　“这是黑风教的黑魔毒体，修炼成功之后，不仅防御，力量极强，而且全身都是毒，但是修炼这黑魔体，需要常年浸泡在毒液之中，痛苦异常，寻常人根本修炼不了！”

　　“他手臂上的，是上古毒物绿魔蝎！剧毒无比！顾建南竟然收服了一对绿魔蝎！”

　　“这绿魔蝎已经消失数十万年了吧？而且看样子，这对绿魔蝎已经与顾建南的黑魔毒体完全融合一体了，黄小龙实力虽然比顾建南强，但是遇到顾建南的黑魔毒体和上古毒物绿魔蝎，只怕很难赢了！”

　　“而且，顾建南竟然突破到了古神三阶后期巅峰，只差半步就是古神四阶！”

　　当顾建南将黑魔毒体和上古毒物绿魔蝎施展出来时，众人又是片哗然。

　　台下，谭林对周旭传音道：“黄小龙不会第一场便输给这顾建南吧？若是这样，我们就不能亲手打败他了。”

　　“没想到这顾建南实力竟然这么强，难怪可以夺得混元大陆第一。”周旭眉头一皱。

　　便是他对上拥有黑魔毒体和上古毒物绿魔蝎，古神三阶后期巅峰的顾建南，也没有十把握能赢得了。

　　主席台上，玄冰老祖冷笑道：“要是黄小龙这第一场就输了，那就是笑话了，不仅是丢尽了我们造化门脸面，而且丢尽了我们整个造化大陆的脸面，若是如此，回去之后，我会请求门主剥夺他太上长老的待遇！”

　　血刀老祖闻言，正要开口，突然，擂台上，顾建南动了，他一跃而起，双掌猛然向黄小龙一拍而来。

　　掌劲还没到，滚滚绿黑毒雾便铺天盖地涌来，那对上古毒物绿魔蝎更是飞出，瞬间向来到黄小龙面前，毒钳对着黄小龙双眼一扎。

　　就在所有人以为黄小龙要躲退时，突然，黄小龙手中桑木剑出现，接着，众人便看到了一道绚丽到极致的剑芒一闪而过。

　　那对绿魔蝎呜然一声惨叫，背上溅出两道惨绿血液，倒飞了回去，而顾建南本人，更是在半空中砸落了下来，胸口血溅如柱。

　　众人看去，只见顾建南胸口，出现了两道长长裂口，几乎覆盖了其整个胸口。

　　观战的各宗强者莫不倒吸了一口冷气。

　　四周安静了下来。

　　拥有黑魔毒体和上古毒物绿魔蝎，古神三阶后期巅峰的顾建南，竟然就这样败了！

　　刚才那是什么剑法？！

　　就连天剑老祖也是双眼异彩，他转首对金眉和血刀老祖道慨叹道：“黄小龙才是我天剑的最佳衣钵传人！”

　　金眉和血刀老祖呵呵一笑。

　　“你要是愿意将你的天剑衣钵传给黄小龙，我们也不介意。”血刀老祖笑道。

　　万焰老祖亦笑道：“我们知道黄小龙元龙神体变态，但是没想到他剑术也这么变态！”言语之中，掩饰不了对黄小龙的赞赏。

　　只有玄冰老祖那张老脸冰在那里。

　　血刀老祖眼神一扫，对玄冰老祖笑道：“玄冰老祖，黄小龙现在第一场便赢了混元大陆第一的顾建南，给我们造化门，造化大陆争了脸面，到时回去，你是不是应该请求门主，给他提升待遇？”


第1245章 对战幽无心

　　玄冰老祖一时无言以对。

　　“他要是夺得这次入门弟子之战第一，不用你说，我也会请求门主，提升他待遇！”顿了顿，玄冰老祖冷声道。

　　金眉和血刀眉头一皱。

　　夺得这次入门弟子之战第一？

　　谁都知道万古子一的实力，是这次入门弟子之战的第一人选，而且无可争议，玄冰老祖让黄小龙夺第一，那明显是不可能的事。

　　玄冰老祖见金眉和血刀噎言，心中一松。

　　这时，她想起了上次在造化神国，黄小龙一举突破古神之时，她赌约输给血刀之事，那次，血刀在她玄冰宝库挑选走了她一直最宝贝的那件玄冰战甲，让她一直心痛不已。

　　那件玄冰战甲，可是她收集了无数混沌之物，花费了近十万年才打造而成，而且为了打造这玄冰战甲，她可是请了祖神以上境界的炼器师出手，花了她一千多兆！

　　一千多兆啊！

　　“血刀，上次黄小龙突破古神，我输给你，这次，我们再来个赌约怎么样？”玄冰老祖道：“要是黄小龙夺得第一，我玄冰宝库，又任你挑选一件，若你输了，我要回那件玄冰战甲和你的灵血池！”

　　玄冰老祖灼然地盯着血刀老祖。

　　血刀老祖想都没想道：“不赌！”

　　任谁都知道黄小龙不可能夺得了这次入门弟子之战的第一，他还赌，那他脑子被马踢了不成？

　　“挑选两件？”玄冰老祖不甘心道。

　　血刀老祖摇头，不为所动。

　　最后，当玄冰老祖加到四件时，血刀老祖仍是摇头拒绝。

　　这时，王石宣布了第一场黄小龙胜利，黄小龙回到了主席台。

　　金眉和血刀，天剑，万焰几人免不了对黄小龙勉励了一番。

　　黄小龙站回了李璐身边，偷偷牵了牵李璐小手。

　　李璐俏脸一红，故意瞪了黄小龙一眼，抽手回来。

　　接下来，第二场，第三场，第四场，有条不紊地比试，很快，第一轮二十场比试结束，黄小龙，周旭，谭林，罗运杰，吴倩儿，郭远辉六人进入了前二十名。

　　万古大陆同样是六人，暗灵大陆五人，混元大陆少些，只有三人。

　　随后，黄小龙二十人继续上台继续抽签，进行第二轮比试。

　　这一次，黄小龙抽到的倒不是一号，而是二号。

　　二号？黄小龙眼神一扫，看向其它弟子手中比试牌号，发现拿到另一个二号的，竟然是暗灵大陆幽无心！

　　万古子一，幽无心，黄小龙是众人关注的对象，所以，当黄小龙和幽无心都拿到二号时，所有人一阵骚动。

　　“这第二轮，黄小龙竟然对战幽无心，第一又对战第一，实在太刺激了！”

　　“黄小龙虽然实力惊人，但是面对幽无心，这次怕是要输了，听说幽无心进入了暗灵一族的魔地，鬼狱之都进行地狱式修炼，半年之前，他就是古神四阶后期巅峰了，而且他还得到了鬼狱之都鬼王传承！”

　　“这可不一定，黄小龙的元龙神体极强！”

　　“黄小龙有元龙神体是不错，但是幽无心修炼成了鬼狱鬼体，不比黄小龙的元龙神体弱多少！”

　　尽管还没轮到黄小龙和幽无心比试，台下已经热闹一片。

　　主席台上，金眉，血刀，天剑和万焰都是眉头一皱。

　　这第二轮，黄小龙竟然遇上了幽无心？

　　与其它强者一样，几人看来，黄小龙虽然实力不弱，但是与幽无心相比，还是要差上一些。

　　若是这样，黄小龙岂不是连前十都进不了？！

　　“这事，到时要查一下。”金眉沉声道。

　　第一轮，黄小龙遇上顾建南，第二轮却遇上幽无心！

　　无论是顾建南和幽无心，实力都极强，而且是混元大陆和暗灵大陆的第一。

　　事情未免过于巧合！

　　血刀，天剑，万焰几人听出了金眉意思，金眉意思是王石在抽签时动了手脚？天剑沉吟道：“王石到底是我们造化门的人，不会这样做吧？”

　　万焰老祖也觉得不可能。

　　玄冰老祖也附口道：“虽然是王石主持，但是抽签是黄小龙自己，这只能说黄小龙运气差，与王石无关。”

　　第二轮黄小龙竟然抽到幽无心，她心里早就乐开花了。

　　当然，在金眉，血刀几人面前，她倒也不好表现得太高兴。

　　“是不是，查了就知道了。”金眉脸色淡漠道。

　　第二轮第一场上台比试的是周旭和万古一族一个叫万古畅的弟子。

　　黄小龙等人先退回了主席台，擂台上，只剩下周旭和万古畅两人。

　　回到主席台等待时，血刀老祖对黄小龙慰言道：“对战幽无心，你也不灰心和气馁，到时你尽全力就行。”

　　金眉道：“你发挥你元龙神体优势，与幽无心近战，未尝不能与其战成平手！”

　　黄小龙苦笑。

　　灰心和气馁？貌似他并没有灰心和气馁吧？

　　“是，两位师父放心，我到时一定全力。”黄小龙只得回答道，既然如此，那他到时出全力？

　　这时，身旁的李璐也握了握黄小龙的手，美目透着担忧。

　　黄小龙一笑，给其一个放心的眼神。

　　突然，人群一片惊呼。

　　只见擂台上周旭和万古畅开始动手了，周旭全身气势惊人，身后那条青龙出现，猛然向对方攻击了过去，而且青龙攻击时，无数剑气从其体内涌出，瞬间便将那古神三阶后期的万古畅逼得连连后退，狼狈之极。

　　“好！”玄冰老祖点头笑道：“周旭不愧是我们造化门帝级天才，竟然突破到了古神四阶！这就是他融合天剑剑气后，独创的青龙剑气吧？威力果然无双！”

　　天剑老祖笑道：“周旭对剑术领悟能力很高。”

　　周旭是他弟子，表现优秀，他脸上有光。

　　很快，万古畅便被周旭青龙剑气击中，砸落擂台，周旭轻松赢得了比试，前后也只用了六招。

　　在一片欢呼中，周旭回到了主席台，看了黄小龙一眼，那眼神，掩饰不了其心中得意和挑衅。

　　黄小龙脸色淡漠，飞身一落，与幽无心几乎同时来到了中央擂台上。

　　所有人停止了声音。


第1246章 那是什么拳法？

　　站在擂台上，幽无心冷然地看着黄小龙，虽然上次在万象王城时，他暗施灭生瞳术反而吃了一些小亏，但是他并不觉得真正激战起来，黄小龙并不是他对手。

　　他完全有把握，能轻易将黄小龙打败。

　　万古子一和万古东辰也盯着黄小龙两人。

　　“子一大哥，你说，黄小龙支撑得了幽无心多少招？”万古东辰问道。

　　两人虽然知道在万象王城幽无心在黄小龙手中吃过暗亏，但是与幽无心一样，并不觉得黄小龙会是幽无心对手。

　　“应该一百招左右。”万古子一沉吟道。

　　“一百招！”万古东辰大吃一惊：“黄小龙的实力有这么强吗？！幽无心应该早就突破古神五阶了吧！”

　　本来，按万古东辰想法，黄小龙能接得下幽无心三十招就已经是极不错的了，没想到万古子一竟然说能接一百招左右！

　　万古子一双眼闪烁：“我的直接告诉我，黄小龙实力远远不是表面那么简单，他能接得下幽无心一百招的，只是可惜，我不能亲手将他打败了！”

　　万古东辰亦恨然地看着黄小龙身影：“便宜了这小子！”

　　擂台上，黄小龙突然转首看向王石：“王石，比试可以开始了？”眼含深意，对于这王石，黄小龙没什么好感。

　　这些日子，他是弄清楚王石为何对自己仇意了。

　　原来，王石是王威的叔祖！

　　而且是亲的！

　　既然知道王石与王威关系，那么对自己有仇意也正常，而且这次比试，黄小龙抽到幽无心，黄小龙同样怀疑，王石可能暗中动了手脚？

　　“比试开始！”王石听黄小龙竟然直呼自己之名，脸色一沉，开口喊道。

　　比试开始！

　　王石的声音回荡在广场上空。

　　就在这时，黄小龙动了。

　　轰隆！

　　一股恐怖的气势从黄小龙身上暴发了出来，如沉寂千亿年的火山，猛然爆发，无数火浪冲天而起。

　　黄小龙的元龙神体完全催动，浩瀚龙气铺天盖地，黑蓝双龙龙首从黄小龙后背浮现。

　　幽无心还没回过神来，便看到黄小龙已然来到他面前，继而看到了黄小龙滚滚拳浪包裹着的硕大拳头。

　　他大惊失色，刚要抬手一挡，便觉胸口如被太古巨物轰中，整个人砸飞了出去。

　　在半空时，大口大口的血，不断从其口中喷出，洒红了半个擂台，继而摔落到了擂台边缘。

　　擂台轰然沉闷一响。

　　黄小龙站在幽无心原先站立的地方，负手而立。

　　刚刚还有猜测黄小龙应该能接得了幽无心一百招的万古子一呆住了。

　　觉得黄小龙应该只能接得了幽无心三十招的万古东辰呆住了。

　　刚刚打败万古畅，心中得意的周旭呆住了。

　　谭林，罗运杰，所有人都呆住。

　　李璐，吴倩儿两人樱桃小嘴张着。

　　刚刚还劝慰黄小龙不要气馁，让黄小龙到时全力出手，发挥元龙神体优势的血刀和金眉也是一脸傻傻的看着躺在那里的幽无心。

　　玄冰老祖老脸神情丰富多彩，胸脯起伏不定，不知是激动还是怎么的。

　　一直没有开口的暗灵一族族长幽魁，双眼幽绿光芒猛然一绽。

　　万古一族族长万古锐，黑风教教主，蛮巫宗宗主同样脸色各异。

　　整个广场安静了足足数十秒后，突然，人群一阵轰然。

　　“怎么会这样！不会是幽无心故意败给黄小龙吧？”

　　“这可说不定，也许两人串通好的，黄小龙怎么可能是幽无心对手，更不可能一招打败幽无心！肯定是黄小龙给了幽无心足够的好处，让幽无心故意输的！”

　　一片嗡然。

　　但是不少人，都不相信眼前看到的，不相信幽无心会输给黄小龙，而且是被黄小龙一招打败！

　　黄小龙听着这些议论，暗自冷笑，这些人，不少是万古大陆和暗灵大陆的，还有一些，是海族的人。

　　海族？估计是受了郭钢的指使。

　　这时，擂台上一直趴在那里的幽无心突然挣扎了一下，缓缓爬了起来，满眼恐怖杀意，只见他双眼已经完全变成黑色，而且全身开始变化，一条条黑色图纹开始在他全身蔓延，很快，便布满其全身。

　　更让人吃惊的是，幽无心体表这些黑色图纹不断变化，形成了一个个恶鬼。

　　“鬼狱鬼体！”

　　一些人惊呼起来。

　　黄小龙双眼讶然，没料到幽无心竟然还能站起来，刚才，他可是动用了他肉身元龙神体七成的力量了。

　　看来，自己倒是小瞧了这幽无心。

　　从幽无心现在气势来看，幽无心不仅已经突破到了古神五阶，而且达到了古神五阶初期巅峰。

　　鬼狱鬼体？倒是与自己的修罗阴寒之气有些相似。

　　“黄，小，龙！”幽无心那双毫无感情的双眼盯着黄小龙，一字一顿道：“你给我下地狱吧！”说完，全身鬼气催动，无数恶鬼浮现。

　　不过，他正要出手时，突然，人影一闪，黄小龙先出手了，与先前一样，黄小龙猛然一拳轰出。

　　这次，黄小龙动用了肉身十成的力量！

　　幽无心仓促之间，抬手一挡，挡住了。

　　但是，黄小龙一拳轰在其手臂之上，其手臂被黄小龙一拳轰断，继而，黄小龙拳势不停，轰中其胸口。

　　幽无心如断线风筝，摔飞出了擂台，砸落广场之外，动了动，便没了动静。

　　刚刚还叫嚣的万古大陆和海族弟子再没人叫嚣。

　　一会后，王石从幽无心身上收回眼神，心情复杂地宣布了结果。

　　在众人注视下，黄小龙回到了造化一方的主席台。

　　金眉，血刀看着黄小龙，想不出要说什么。

　　吴倩儿双眼亮亮地问黄小龙：“黄师兄，你刚才那是什么拳法？”

　　黄小龙一笑：“无敌天下至尊霸王第一神拳！”

　　吴倩儿愣了愣，继而“噗嗤”娇声一笑，李璐也是笑容一展，如万花绽放。

　　金眉，血刀，天剑，万焰等人呵呵一笑。

　　黄小龙见一旁周旭，谭林那如涂上一层蜡的脸色，问道：“周旭，谭林师弟，你们不舒服？”

　　众人看了过来。

　　周旭，谭林两人赶紧笑容，急然摇头道：“没有没有。”


第1247章 罗运杰受伤

　　周旭两人心里就算再不舒服，也不敢众目睽睽之下说出来吧。

　　黄小龙心中暗自冷笑，看向了中央擂台，希望前十之战，两人不要遇到自己，不然，自己一定好好收拾两人。

　　这三年，两人一直在蹦跶得很欢，还真以为修炼成了什么青龙剑气，天剑第四层意剑便觉得自己是软柿子，他们可以任意揉捏了？

　　其实，周旭，谭林两人，脑海中仍然在回历着刚才黄小龙一拳将幽无心轰飞擂台的一幕，那一幕，让两人久久无法平静。

　　幽无心，古神五阶初期巅峰，得到鬼狱之都鬼王传承，修炼成了鬼狱鬼体，竟然都被黄小龙一拳轰飞了！

　　他们就算再自信，也清楚自己与幽无心是有不少差距的。

　　若他们到时擂台上，遇到黄小龙，结果会如何？

　　两人越想，心中越加慌恐不安。

　　这时，第二轮第三场比试开始了。

　　这第三场，是万古子一对战罗运杰！

　　罗运杰苦着脸，先前黄小龙抽到幽无心，众人觉得黄小龙运气背，那他抽到万古子一，岂不是背到他姥姥家了。

　　“娘的。”罗运杰看着对面的万古子一，嘟哝了一句。

　　若不是对上万古子一，以他实力，还是可以进入前十的，现在，是完全没希望了，而且，他已经能够想像得到，等会被虐的情景。

　　“罗运杰。”万古子一咧嘴一笑：“我知道你是黄小龙好朋友，在万象王城，我们也见过了，是吧？”

　　罗运杰冷笑：“万古子一，你少他娘废话，出手吧！”说完，全身火焰扑腾而起，将宝火神格催动到了极致。

　　万古子一见罗运杰在自己面前玩火，笑了，看着攻击过来的罗运杰，突然，他身形一动，众人看到，万古子一身上，出现了一团团白色火焰，而且白色火焰之中，透出一道道黑色光芒。

　　“麒麟白焰！”

　　“而且还有麒麟黑焰！”

　　众人顿时震惊。

　　万古一族的麒麟火焰，从低到高，为麒麟红焰，蓝焰，金焰，白焰，黑焰，紫焰，就算是一些万古一族长老，也只能修炼出麒麟白焰，没想到万古子一不仅修炼出了麒麟白焰，而且还修炼出了麒麟黑焰！

　　虽然只是一些，并不多，但是毕竟是麒麟黑焰！如此天赋，在整个万古一族无数万年历史上，当真是前无古人了！

　　万古子一双手一挥，双掌拍了过去，其全身麒麟火焰咆哮，向罗运杰涌来，瞬间便撞上了罗运杰的宝火，只见罗运杰的宝火，如同水遇到了恐怖火焰，瞬间便被蒸发干净。

　　接着，便被万古子一掌力拍中。

　　罗运杰惨叫，摔飞出了擂台，狠狠砸落，只见其胸口，一片焦黑，麒麟火焰从胸口处，瞬间扩散全身。

　　罗运杰成了火人。

　　造化门众人脸色一变。

　　这时，黄小龙出手了，双手一拍，至尊阴寒神力笼罩罗运杰，这才让其身上麒麟火焰压了下去，继而灭掉。

　　众人吃惊。

　　一是吃惊万古子一的麒麟火焰威力，竟然连罗运杰宝火神格的宝火都无法抵御一下，二是吃惊黄小龙的阴寒之力竟然能压制万古子一的麒麟火焰！

　　万古子一同样暗自一惊。

　　自己麒麟火焰的威力，他是知道的，虽然还没有真正修炼到麒麟黑焰之境，但是，也算是踏入了麒麟黑焰的门槛，就算是普通的上古神铠，也能瞬间焚化，一些上古寒灵石，同样无法抵挡得了。

　　“黄小龙，你竟然擅自出手，插手擂台比试，明目张胆违反擂台规则！”万古子一冷然道：“王石城主，你身为造化门太上长老，此事，你怎么裁判？”

　　“没错，黄小龙违反比试规则，应该取消他比试资格！”

　　“取消黄小龙比试资格！王石，你是造化门太上长老，众目睽睽，难道你要包庇黄小龙？！”

　　顿时，一些万古大陆宗派强者叫嚷了起来。

　　黄小龙脸色淡漠，冷笑道：“万古子一，没想到你白痴到这种地步，罗运杰已落擂台，已输，这场比试已是结束，我出手救治，不知违反了比试的哪一条规则？还是你这万古一族第一白痴连比试规则都记不清楚？”

　　“你要是记不清楚的话，我可以一条一条念给你听。”

　　造化大陆一方众强者一听，哄然大笑起来。

　　“万古一族第一白痴？！哈哈！”人群中，一些天丹岛的弟子更是故意笑得超级大声。

　　黄小龙说得太爽了！

　　解气！

　　就连一些暗灵大陆，混元大陆的强者也是失笑出声。

　　万古子一是万古一族第一天才，现在却被黄小龙说成是第一白痴，这比喻，还真是新鲜得很哪。

　　面对众方强者哄然大笑，哪怕万古子一心性再好，脸色也涨红如紫，看着黄小龙，双眼杀意暴射。

　　不过，他却找不出反驳的话。

　　因为，黄小龙的话的确在理。

　　黄小龙没再理会万古子一，给罗运杰吞服下几枚神丹，手掌光明神力催动，将罗运杰伤势遏止了下来。

　　不过，麒麟火焰的确霸道，虽然只是一个呼吸，罗运杰全身已经被烧烂，面目全非，要治愈，不是简单之事了。

　　看到罗运杰惨样，黄小龙心中杀意凛然，本来，他心里对到时出手废掉万古子一还有顾忌，现在，是没有一点顾忌了。

　　黄小龙带着罗运杰回了造化主席台。

　　转身前，黄小龙冷然地看了王石一眼，先前万古子一故意以比试规则挑事，王石明知黄小龙并没有违反比试规则，却没有开口替黄小龙辩解，黄小龙对其，已经不单单是没有好感了。

　　而是厌恶。

　　比试继续进行。

　　很快，第二轮十场比试结束。

　　结果出来，造化门黄小龙，周旭，谭林三人进了前十，万古一族是万古子一，万古东辰，还有一个叫万古皇的弟子进了前十，暗灵大陆是两人，混元大陆也是两人。

　　“现在，请前十弟子上台，抽签进行第三轮比试。”王石喊道。

　　黄小龙，周旭，万古子一十人飞身落到了擂台。


第1248章 万古子一反悔

　　先是造化门黄小龙三人抽，接着是万古一族，暗灵一族，混元大陆。

　　黄小龙抽到的是三号，另外一个叫到三号的，是周旭！

　　看到和自己抽到三号的是周旭，黄小龙双眼满是笑意。

　　而周旭，看着手中三号牌号，脸色却是比吃了超级苍蝇还难看。

　　而抽到一号的，是谭林和万古东辰。

　　黄小龙，周旭等人退回了主席台，擂台上只剩下了谭林和万古东辰两人。

　　回到主席台，黄小龙对周旭笑道：“周旭师弟的青龙剑气威力惊人，等下擂台上，还请周旭师弟手下留情。”

　　手下留情？

　　周旭脸皮抽搐。

　　吴倩儿忍不住笑出声，李璐也是美目笑意，这家伙，老是寻人开心。

　　这时，擂台上的谭林和万古东辰已经开始交手。

　　谭林手持一把青剑，万古东辰手中的是一把长刀，剑气和刀气交纵，布满了整个擂台。

　　不过，战况来看，谭林已经完全处在了下风，几乎是被万古东辰压着打，要不是谭林的剑术高明一些，修炼到了天剑第四层意剑，只怕已经落败。

　　谭林才古神三阶中期，而万古东辰早已是古神四阶后期巅峰，两者本身实力相差太大了，而且万古东辰战力非凡，远不是普通的古神四阶后期巅峰可比。

　　就这次参赛的所有弟子而言，万古东辰实力足以排进前四。

　　果然，没有多久，谭林便被万古东辰一记麒麟白焰打中，连翻带滚，落下了擂台。

　　第二场是万古子一对战暗灵大陆的一个弟子，刚上台，那位暗灵大陆弟子便直接开口认输。

　　轮到第三场黄小龙和周旭时，周旭对天剑老祖道：“师父，我和黄小龙师弟是同门兄弟，若擂台比试切磋，难免伤了同门和气和情谊，所以，这场比试，不用比了，我认输。”

　　众人一怔。

　　黄小龙暗自冷笑，听这周旭的意思，是他大度，顾及同门兄弟情谊，故意让着他，所以才给他赢了？

　　天剑老祖点头笑道：“也好。”

　　玄冰老祖赞赏道：“周旭这孩子不错，大度，识大体，顾同门情谊，不像某些弟子只顾自己利益，很难得。”

　　不像某些弟子？

　　黄小龙眉头一皱，这玄冰老祖是在含沙影射，暗指黄小龙小气，说黄小龙不识大体，不顾同门情谊？按玄冰老祖意思，他应该也学周旭一样大度，向周旭认输才对，那样才是顾同门情谊？

　　血刀老祖笑道：“顾同门情谊？识大体？我看不是吧，谁不知道黄小龙的实力，若是比试，周旭必输，他现在连擂台都不敢上，如此胆气，简直是丢了我们造化门众弟子的脸！”

　　周旭脸色难看，却是不敢驳血刀老祖，低着头在那里不吱声。

　　由于周旭也是直接认输，所以第三场黄小龙胜出，接着是第四场，第五场，很快，前五结果出来。

　　造化门只有黄小龙进了前五，万古一族是万古子一，万古东辰两人，暗灵大陆和混元大陆各一人。

　　与先前一样，黄小龙五人上台抽签。

　　这一次，黄小龙抽到的是一号，另外一个抽到一号的，赫然便是万古子一！

　　当黄小龙和万古子一两人拿到一号时，两人眼神对碰了一下，一种无形杀气弥漫开来。

　　四周强者仿佛巨吨炸药，瞬间点燃。

　　整个广场，人群一片轰然。

　　自之前黄小龙打败幽无心之后，他和万古子一，无疑成了这次四大陆入门弟子之战之中最耀眼的两个存在。

　　“你们说谁会赢？”

　　“我觉得还是万古子一吧，黄小龙实力虽然强，但是与万古子一相比，还是要差了一些，万古子一修炼成了万古一族的大普渡剑阵！”

　　“大普渡剑阵！这大普渡剑阵乃是万古一族几亿年前一位老祖在佛界得到的无上剑阵，由九百九十九把利剑组成，要修炼成功，神魂必须极其强大，并且控制力达到极恐怖的程度才行，不然，根本无法控制得了九百九十九把利剑！”

　　众人议论纷纷。

　　虽然也有不少人觉得黄小龙能赢，但是大部分还是坚持之前的看法，认定万古子一能夺得这次第一。

　　毕竟万古子一的实力，众人是知道的，所有人都知道万古子一借助万古一族的麒麟神鼎，突破到了古神六阶，而且万古子一的神格可是帝级顶阶的玉灵神格，排名一百六十八！

　　黄小龙虽然有元龙神体，但是五行神格，也只是帝级高阶，排名四百五十八！

　　一个一百六十八，一个四百五十八，两者相差太大了。

　　在众人议论中，万古东辰三人退去，擂台上只剩下了黄小龙和万古子一。

　　血刀老祖看着擂台上黄小龙身影，突然转首对玄冰老祖道：“玄冰老娘们，你说过，黄小龙要是夺得第一，你回去便请求门主提升黄小龙待遇，这你没忘吧？”

　　玄冰老祖眉头一皱，那是黄小龙还没对战幽无心之前，她说的，当时她是没料到黄小龙实力竟然这么强。

　　“你放心，要是黄小龙真夺得第一，我自不会食言。”玄冰老祖冷笑道：“不过，我可不觉得黄小龙能赢得了万古子一，我之前和你赌约，说黄小龙要是得了第一，我玄冰宝库，任意你挑选四样宝贝，要是黄小龙输了，那你将玄冰战甲和灵血池给我，现在依然有效，怎么样，你敢和我赌吗？”

　　血刀老祖不由迟疑起来。

　　与众人一样，黄小龙之前虽然展露了极强战力，但是，黄小龙毕竟是古神四阶中期，黄小龙能赢得了万古子一吗？

　　就在这时，擂台上，黄小龙对万古子一道：“万象王城时，我记得你说过，我若能接你五招，你之前从万界商会买的混沌灵液，便全部给我。”

　　万古子一闻言，哈哈一笑，用一种白痴的眼神看着黄小龙：“黄小龙，我当时不过是一时玩笑，你不会这么白痴，竟然当真吧？没想到你竟然白痴到这种地步！”

　　虽然他有把握打败黄小龙，但是目前黄小龙展露的实力，完全能接他五招，万古子一当然不会承认此事了。

　　见万古子一反悔，黄小龙双眼寒芒暴射。


第1249章 猛到这种地步

　　万古子一见黄小龙满眼戾气和杀气，淡然一笑，语气一转，说道：“当然，你要是能赢了我，那些混沌灵液，我可以给你。”

　　他虽然没有把握五招打败黄小龙，但是，要打败黄小龙，还是完全有把握的。

　　黄小龙双眼闪烁，没有开口。

　　他知道万古子一还有下文。

　　果然，万古子一接着道：“不过，你要是输了，我要三百枚金轮珠！”说到这，双眼火热地看着黄小龙。

　　三百枚金轮珠！

　　擂台四周，众人俱都吃惊地看着黄小龙，小声嗡然起来。

　　黄小龙难道有三百枚金轮珠？！

　　听到万古子一要三百枚金轮珠，黄小龙眉头轻轻皱了皱。

　　看来是自己给罗运杰三十枚金轮珠，吴倩儿五枚金轮珠已经传了开去，不然，万古子一不会这样说。

　　对于罗运杰，黄小龙信任，所以，消息不会是罗运杰泄露出去的，吴倩儿应该也不可能，应该是周旭，谭林等人无意中听到或看到一些什么，故意将消息泄露出去给万古子一的。

　　幸亏自己当时只给了罗运杰三十枚金轮珠，所以，万古子一猜测自己身上金轮珠应该是三四百枚。

　　“好！”既然万古子一都知道自己身上有金轮珠了，黄小龙便也没掩饰，点头道。

　　万古子一听黄小龙身上真有三百枚金轮珠，双眼贪婪光芒炽热。

　　“不过，我怎么知道你到时是否又反悔？”黄小龙语气一转，将一枚空间戒指取了出来，说道：“这是三百枚金轮珠，那些混沌灵液呢？”

　　空间戒指禁制打开，顿时，三百枚金轮珠闪烁着的金红光芒，耀动四方。

　　万古子一双眼一热，也没如何迟疑，将盛装着混沌灵液的几个玉瓶取了出来，禁制打开，里面混沌灵液光华熠熠。

　　两人相互确认之后，交给了王石保管。

　　万古子一看着黄小龙，邪魅一笑：“黄小龙，你以为你的阴寒之力能压制我的麒麟火焰，能赢得了我？我知道你元龙神体肉身很强，不过，我今天还真想试试你肉身是不是真的如传闻中那么强！”

　　说到这，万古子一全身泛起了一阵阵碧绿光芒。

　　接着，众人便看到，万古子一体表，竟然开始覆盖着一层如玉如铁一样的非铠非鳞一样的东西。

　　一股凶悍的气息，以万古子一为中心，扩散开来。

　　“这，是什么？特殊神体？不是，好像是某种上古炼体神功！”

　　“难道是上古晶兽体？！”

　　各宗强者看到万古子一体表变化，吃惊不已。

　　接着，在众人吃惊议论中，万古子一的气息完全释放，毫无阻碍地尽情释放出来。

　　四周空间轰然荡响不已。

　　“古神六阶初期巅峰！”

　　“好恐怖的气息，比普通的古神七阶强者还要强！”

　　随着万古子一体表变化和气息完全释放，他双眼也开始了变化，一缕缕麒麟白焰和黑焰在他双眼之中不断扑腾。

　　黄小龙也是意外，没想到这万古子一竟然修炼成功了上古晶兽体。

　　上古时期，掀起炼体热潮，炼体神功无数，就算没有百万种，也有数十万种，而最强的一百种炼体神功，威力惊人，这上古晶兽体便是这最强的一百种炼体神功之一，而且排在十三！

　　十三！

　　一个让人心惊的排名。

　　这时，黄小龙全身气势也都完全释放出来，仰天一吼，一股仿佛来自地狱巨兽的气息从黄小龙体内席卷开来。

　　众人吃惊地看到，黄小龙体表竟然也在惊人变化，只见一层层金墨鳞片很快便覆盖了黄小龙体表。

　　黄小龙双手五指指骨，肘臂处，双腿膝盖处，长出了利刃一般的骨刺，闪烁着恐怖的寒芒。

　　黄小龙双眼亦变得一片墨红，没有一丝感情，眼中光芒让人望而心悸。

　　“这，难道也是上古炼体神功？！”

　　“听说黄小龙的元龙神体可以进化和蜕变，不会是进化后的元龙神体拥有的变身吧？！”

　　众人看到黄小龙体表惊人变化，都哄然炸响，猜测不已。

　　主席台上，血刀老祖看着黄小龙身影，沉思道：“这是血脉的力量。”

　　金眉老祖点头一笑：“我还真想知道这小子身上还有多少秘密。”

　　血脉力量虽然不少见，但是能引动血脉力量的血脉，极其少见。

　　万古子一见黄小龙变化，双眼一凝。

　　这时，黄小龙出手了，全身力量调动，一拳轰向了万古子一，万古子一冷声一哼，不退反进。

　　轰隆！

　　如巨雷连连炸响。

　　整个擂台颤动。

　　两人同时退了开来。

　　万古子一只觉双臂隐隐震动，不敢相信地看着黄小龙，两人对轰结果，竟然是不分上下！

　　这怎么可能！

　　他的肉身，经过不知多少混沌灵液淬炼，而且得到过无数奇遇，更是修炼成了上古晶兽体，又是古神六阶初期巅峰，竟然无法压制黄小龙！

　　黄小龙的元龙神体虽然是排名第四的特殊神体，但是黄小毕竟只是古神四阶中期，和他相差了差不多两阶！

　　万古子一压下心中吃惊，沉声一喝，身形动了，这次，却是他抢先出手。

　　黄小龙迎了上去。

　　又是轰然巨响。

　　继而轰然巨响不断。

　　瞬间，两人便对轰了数十下。

　　两人速度已经快到一种极限，便是一些古神六阶后期巅峰强者也难以看清两人身形，连普通的古神七阶强者也只是隐约捕捉到两人的残影。

　　在两人强绝力量碰撞之下，擂台摇晃不已，如暴风雨中破败的小茅屋。

　　所有人都惊呆地看着擂台上方，心中震憾。

　　血刀老祖苦笑道：“这小子，竟然猛到这种地步！”

　　他完全没料到黄小龙竟然能与万古子一战成平手，至少目前看来，万古子一并没有占到上风。

　　金眉，天剑，万焰，甚至玄冰，也是一脸难以相信。

　　李璐，吴倩儿美目瞪得很大。

　　所有人屏住了呼吸，整个广场，只剩下了一声声拳肉对碰声音。

　　与众人一样，万古子一心中同样震惊，黄小龙竟然越战越勇，刚开始平手，但是渐渐，黄小龙反而占了上风！


第1250章 你以为你能赢得了我？

　　吼！

　　突然，被黄小龙逼得落入了下风的万古子一全身剑芒暴涌，只见一把把青色长剑从其体内飞出。

　　这些青色长剑，如碧玉一把，闪耀着碧玉寒光，每一把都是一米半左右，大小，外形一模一样，不多不少，一共九百九十九把！

　　九百九十九把青色长剑一阵晃动，形成了一个大佛圈，笼罩向黄小龙笼罩过去。

　　“大普渡剑阵！”

　　有人惊呼起来。

　　没错，正是万古一族最强剑阵，大普渡剑阵！

　　九百九十九把青色长剑形成的大普通渡剑阵，在黄小龙头顶上空，不断旋转，每一次旋转，便绽放出了九百九十九道剑芒。

　　同时，散发出一阵又一阵如同波浪一般的佛光。

　　黄小龙发现，这些佛光，不仅能增加剑芒力量，而且还能对别人力量起到压制和减弱的作用！

　　黄小龙暗自冷笑，可惜，万古子一遇到的是自己！不知何时，黄小龙手中桑木剑出现，反手一挥，一重重剑幕出现，便将那九百九十九道剑芒挡了下来。

　　每一重剑幕，不多不少，正好也是九百九十九道剑芒。

　　两相碰撞。

　　剑芒激射。

　　所有人都被这激射的剑芒，刺得双眼一痛，虽然擂台有防御罩，但是两人剑芒仿佛能透过防御罩，向所有人刺杀过来。

　　两人的剑芒，已经突破了空间限制。

　　瞬间，两人便攻击了数百剑招。

　　起初，是万古子一攻击，黄小龙防御，随后是黄小龙攻击，万古子一防御，接着万古子一攻击，黄小龙防御。

　　两人身影，从之前，更快了。

　　起落之后，如两道划过半空的剑芒，凌厉之极。

　　擂台所有空间，到处都是剑芒，几乎所有空隙全部被剑芒充斥。

　　到最后，黄小龙两人身影仿佛完全消失了，擂台上，只剩下无数剑芒碰撞，绽放，时而如惊雷响动，时而如细雨无声，时而狂风暴雨，时而柔风拂面。

　　所有人惊滞地看着擂台，仿佛感觉不到自己的呼吸，仿佛自己也化成了擂台上的一道剑气。

　　众人全部沉浸在了两人的剑术世界。

　　天剑老祖忍不住惊叹道：“绝世剑术天才啊！”

　　也不知他说的是黄小龙还是万古子一。

　　似乎受到了黄小龙和万古子一剑气影响，天剑老祖亦全身剑光浮动，这些剑光出现在天剑老祖身体四周，如水雾一般，凝而不散，时而幻灭。

　　万焰老祖几人吃惊，黄小龙和万古子一剑术竟然能让天剑老祖所有领悟？！

　　擂台上，剑气仍然纵横。

　　但是一些祖神境高手，却能看出，擂台剑气已经慢慢变化，万古子一大普渡剑阵散发的碧玉剑气竟然开始减弱？！

　　而黄小龙桑木剑剑气则越来越强。

　　慢慢，一些古神高阶强者也看出来了。

　　众人莫不震惊。

　　万古子一连大普渡剑阵都施展出来了，竟然还是被黄小龙压制？！

　　突然，碧玉剑芒猛然一涨，擂台传出轰然巨响。

　　接着，万古子一全身麒麟火焰，不顾一切向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙见状，暗自冷笑，万古子一见连大普渡剑阵无法奈何自己，最后还是动用了麒麟火焰吗。

　　看来，万古子一已经到了山穷水尽的地步，不然，不会明知道自己的冰寒之力可以压制他的麒麟火焰的情况下仍然施展出来。

　　黄小龙魔神至尊神格催动，黑暗神力转化成极致冰寒之力，迎了上去。

　　顿时，擂台上，剑气消失无踪，随之火焰冲天，冰雪覆盖。

　　万古子一是古神六阶初期巅峰，又是万古一族第一天才，天赋实力都卓绝，正好是黄小龙检验自身实力的试金石，所以，黄小龙才没有急于将其击败。

　　先前，通过与万古子一肉身力量的拳拳对轰，让黄小龙对自己的元龙神体有了一个更清晰的了解。

　　而与万古子一的剑术比试，亦让黄小龙对剑术的领悟提升了不少。

　　而且，黄小龙要让万古子一知道，不管是比试什么，他都能彻底压制万古子一，他要通过这种方法，让万古子一输得心服口服，让其彻底绝望。

　　……

　　一个多小时后。

　　众人看着擂台上，头发披散，脸色狰狞，嘴角溢血的万古子一，脸色复杂。

　　到了这时，任谁都看得出，万古子一输局已定。

　　就在刚刚，万古子一被黄小龙一拳轰飞，滚到了擂台边缘。

　　万古子一，竟然会输？！

　　谁也没想到，古神六阶初期巅峰，拥有上古晶兽体，修炼成大普渡剑阵，麒麟火焰已经突破到麒麟黑焰门槛的万古子一竟然会输！

　　而且是输给黄小龙。

　　这在比试前，是所有人都料想不到的。

　　“黄小龙！”万古子一站了起来，双眼血红地看着黄小龙，狰狞狠笑：“你以为你真能赢得了我？！”

　　万古子一全身蠕动起来。

　　看样子，又要施展一些上古秘法。

　　这一个多小时，万古子一已经连续施展了数十种上古秘法，连黄小龙也不得不佩服这万古子一竟然有如此多奇遇，能修炼成功如此多的上古秘法，要知道，其施展的每一种上古秘法，都是赫赫威名的。

　　就在万古子一全身蠕动时，突然，黄小龙身形消失原地，再出现时，已经来到了万古子一面前。

　　三大至尊神格全力催动，双拳轰出。

　　万古子一惨叫，整个胸口爆开，血肉模糊一片，哪怕万古子一有上古晶兽体也没用。

　　广场一片寂静。

　　“让他认输。”万古一族族长万古锐脸色阴沉道。

　　再这样下去，万古子一肯定要被黄小龙废了！

　　按四大陆比试规则，除非擂台比试弟子主动认输，其它人不能代其开口认输。

　　就在这时，黄小龙又是一拳轰出，这一次，黄小龙动用了四大神火的青龙火焰，众人看到，一条火焰形成的青龙，随着黄小龙拳力，轰穿了万古子一身体。

　　继而青龙火焰缠绕着万古子一本体，瞬间，一阵焦肉味散发开来。

　　万古子一凄厉惨叫。

　　黄小龙脸色冷漠道：“这是为我兄弟罗运杰偿还给你的！”接着，又是一拳轰出，直接便将万古子一心脏打碎。

　　“这是我送给你的。”


第1251章 后果

　　就在黄小龙又要抬手，要一拳将万古子一五脏六腑全部轰碎时，一直没有开口的万古一族族长万古锐突然开口道：“小子，适可而止，你知道你这样做的后果吗？”

　　众人一怔，继而全部看着黄小龙。

　　就在所有人都以为黄小龙不敢再动手时，黄小龙双拳继续轰击了过去。

　　万古子一惨叫的声音再次回荡。

　　“不好意思，我还真不知道后果。”黄小龙脸色淡漠道。

　　不好意思，我还真不知道后果？

　　所有人吃惊地看着黄小龙。

　　没人料到，黄小龙竟然会无视万古锐的话，不仅出手了，而且还说了一句这么吊炸天的话。

　　这也太张狂了？！

　　难道黄小龙真以为背后有造化门，有金眉和血刀，就敢无视万古锐！

　　就在黄小龙声音一落，万古锐双眼寒芒狂暴，身上气势惊天动地。

　　瞬间，广场所有人都有种天地破灭的感觉，所有人都感觉到了万古锐心中可怕杀意。

　　就在这时，金眉冷哼一声，身上金芒万丈，如无数个金球爆炸开来一般，万古锐气势如破裂的冰层，瞬间崩裂。

　　众人莫不有种劫后余生之感。

　　“万古锐，你难道想插手比试吗？”金眉淡然道：“当着我的面，威胁我的弟子？我的弟子怎么做，还用得着你来教？”

　　万古锐双眼闪烁，脸色平静，但是心中暗惊，刚才，他也是存了一试金眉反应和实力，没想到，金眉竟然比他想像中还要强。

　　难道金眉真的突破了传说中的境界？

　　他冷哼了一声，却也没再开口。

　　金眉对黄小龙笑道：“这才是我金眉的弟子，放心吧，擂台比试，你想怎么做就怎么做，我看谁敢对你如何。”意有所指。

　　血刀老祖亦大笑道：“没错，干他娘的，只要没死就成！”

　　两人是无论如何也没想到黄小龙竟然能赢万古子一，一想到黄小龙到时夺得这届四大陆入门弟子之战第一，两人心中大爽。

　　至于黄小龙将万古子一废掉的后果，两人倒也没如何放在心上。

　　而黄小龙听着金眉和血刀老祖霸气逼逼的话，心里暖暖的同时，苦笑，血刀老祖那句干他娘的，还真是粗！太粗！

　　不过，黄小龙对万古子一他娘还真没兴趣。

　　一会后，奄奄一息的万古子一被黄小龙轰飞下擂台时，面目全非，全身已经找不出一块好的地方。

　　对于敌人，黄小龙一向不会手软。

　　若是自己实力弱于万古子一，输的一方是自己，黄小龙知道万古子一下手只怕会更重。

　　不过，按比试规则，不能下死手，所以，黄小龙并没有杀了万古子一。

　　至于万古锐和万古一族如何报仇自己，黄小龙没去多想。

　　不管是下界武魂界的神殿，还是青龙学府，或是魔子魔苏的上古魔族，想杀自己的人，数都数不尽，实在太多太多了，但是，自己最后还不是一样走了过来？

　　万古子一一被轰下擂台，早有万古一族太上长老将其抬回主席台，万古锐几人亲自出手救治。

　　越是救治，万古锐心中杀意越是浓烈。

　　因为，越是救治，他便越发现万古子一伤势之重，以后万古子一要彻底恢复，希望渺茫，几近于无。

　　在万古锐几人救治万古子一时，王石心情复杂地宣布了擂台比试结果，当王石宣布黄小龙胜出时，整个广场，一片轰然。

　　黄小龙则从王石手中接过了金轮珠和那些混沌灵液。

　　看着那些盛装着混沌灵液的玉瓶，黄小龙禁不住心中喜悦。

　　现在，修复融丹塔的十几种混沌灵液，便只差混沌金元灵液了，等这次比试结束，第一奖励的混沌金元灵液拿到手，那么，所有混沌灵液便齐全。

　　黄小龙回到了主席台。

　　金眉，血刀，天剑，万焰几人免不了对黄小龙大大夸奖。

　　玄冰老祖冰着老脸，看不出心中想什么。

　　周旭，谭林则不敢看黄小龙，当黄小龙站到两人身旁时，两人都躲了躲，不敢靠近黄小龙，仿佛黄小龙就是洪荒巨兽一般。

　　李璐对黄小龙露出了笑容。

　　吴倩儿则附着李璐耳朵，说了什么，李璐俏脸红红。

　　“你们，在说什么？”黄小龙好奇问道。

　　李璐俏脸更红了。

　　吴倩儿却是笑得嘴歪了，道：“秘密。”

　　比试继续进行。

　　最后一场，是黄小龙对战万古东辰。

　　不过，还没上台，万古东辰便急然开口直接认输。

　　对于这个结果，众人也没意外。

　　至此，四大陆入门弟子之战结束。

　　黄小龙第一！

　　当黄小龙上台，领取第一奖励时，各方强者羡慕，妒嫉，欢呼，呐喊，不一而足。

　　金轮城内。

　　海族城主府内，郭钢不敢相信地看着向他禀报的手下。

　　“你说，万古子一竟然输了？！败给黄小龙？还被黄小龙废了？”郭钢一连问道。

　　比试之前，他找上了万古子一，两人合作，他让万古子一擂台上废掉黄小龙，而他则给万古子一足够多的金轮珠。

　　他在府中等待万古子一的好消息时，没想到却等到了这个结果。

　　“是的，少爷。”那位手下如实道：“听说万古子一连大普渡剑阵，上古晶兽体都施展出来了，仍不是黄小龙对手！”

　　郭钢暴怒，一扔手中玉瓶：“什么万古一族第一天才，废物一个，连一个黄小龙都收拾不了！”

　　那名手下颤颤兢兢。

　　“黄小龙，这次你命大，逃过一劫，下次我看你命还是不是这么大！”郭钢冷笑。

　　“少爷，城主说，这些日子让你别出去了，海皇盛典在即。”那名手下迟疑道。

　　郭钢不耐烦地挥手：“知道了，滚吧。”

　　那名手下慌然告退。

　　“海皇盛典。”郭钢一想到这海皇盛典，心中便越加烦火。

　　此时，黄小龙等人领取了比试奖励后，跟随金眉，血刀几人，离开了山巅，往金轮城而回。

　　各宗各派强者也都纷纷散去。

　　万象擂台广场恢复了往日安静。

　　没人注意到的是万象擂台的四面上刻画的神象图纹，竟然闪烁着金红焰芒，仿佛要活过来一般。


第1252章 宝贝徒弟

　　神象图纹的金红焰芒，越来越大，最后笼罩整个广场。

　　但是同时，擂台隐隐传出一声声恐怖怪叫，像地狱恶魔，像荒古巨兽，像无边鬼王。

　　擂台上空，闪现出一幅幅地狱画景，有的是恶魔界，有的是修罗界，有的是鬼界。

　　但是很快，这些画景消失，怪叫停止，神象图纹的金红焰芒慢慢黯淡下来，最终，恢复了平静，就像之前的一切都没有发生过一样。

　　此时，黄小龙跟随金眉等人回到了金轮城。

　　一回到金轮城，黄小龙便被金眉，血刀叫了过去，来到金眉和血刀所住宫殿时，发现天剑，万焰，玄冰都在。

　　“宝贝徒弟，你这次夺得四大陆入门弟子之战第一，想要什么奖励，你说，师父我能答应的都答应你！”血刀老祖笑道。

　　看得出，他心情极为不错，连宝贝徒弟都叫出来了。

　　黄小龙只能无语一笑。

　　金眉也是打趣笑道：“就算你要万象神位面所有美女，你血刀师父也会帮你抢过来。”

　　血刀老祖一怔，继而大笑：“没错没错。”

　　天剑，万焰老祖也是大笑，玄冰老祖仍然保持着那张死人脸。

　　黄小龙心中那个狂汗，幸亏李璐和瑶池不在，不然，他岂不得跪超级榴莲？

　　“弟子想进造化神国的藏书阁。”黄小龙想了想，说道，既然师父血刀和金眉都这样说了，那他要是不提奖励，岂不对不起两人的爱徒之意？

　　造化门有藏书阁，但是里面的秘籍功法，都较为普通，而造化神国内，还有一个藏书阁，里面的功法秘籍，都是造化门历代老祖，门主修炼的秘籍功法，比造化门藏书阁的，不知高深了多少，而且其中，还有历代老祖，门主附有的一些修炼心得，这很宝贵。

　　只是，进造化神国的藏书阁，只有造化门历代老祖，门主才行。

　　或者，对造化门有极大贡献的帝级天才弟子获得众老祖，门主首肯后才行。

　　目前，能进造化神国藏书阁的，只有朱毅，金眉几人，还有一个王威！就连朱枫和李璐都不能进去。

　　听黄小龙说想要进造化神国的藏书阁，金眉几人相视一眼，有些意外。

　　“这个，我们回去后，禀明门主，到时如何定论，我们再和你说。”金眉沉吟道。

　　虽然黄小龙夺得了这次四大陆入门弟子之战第一，为造化门增添了无上荣耀，但是，要进造化神国藏书阁，条件还是有些欠缺。

　　“还有，弟子以后想带弟子的坐骑进造化神国。”黄小龙接着道。

　　黄小龙，周旭等帝级天才弟子虽然能进入造化神国修炼，但是按造化门规定，不能带坐骑进去。

　　“那头小青牛？”血刀老祖愕然，黄小龙的坐骑那头青牛，他是知道的。

　　“这个问题不大，到时我们和门主提一下。”金眉想了想，说道。

　　黄小龙要带金角小牛进造化神国，是有他打算的，他想让金角小牛看看那无魔碑，看能不能认出无魔碑来历。

　　随后，金眉，血刀几人说起了今天黄小龙和万古子一的擂台之战。

　　但是对于黄小龙能战胜万古子一，众人惊叹的同时，还是有些疑惑的，当金眉几人问出心中疑惑，黄小龙想了想，说道：“弟子前些年在域外恶魔战场，侥幸得到一道鸿蒙之气。”

　　“什么？鸿蒙之气！”金眉，血刀几人一听，莫不从坐椅上站了起来，一脸激动，震惊异常，就连玄冰那老娘们也坐不住，霍地站了起来。

　　几人不敢相信地看着黄小龙。

　　鸿蒙之气是什么？他们身为造化门老祖，自是知道的。

　　“是，弟子得到鸿蒙之气后，经过几年努力，在比试之前，终于将其炼化，融入了神格神力之中。”黄小龙点头道。

　　对于金眉几人反应，他倒没意外。

　　相信只要知道鸿蒙之气的人，听到后，都会如此。

　　其实，黄小龙早就料到比试结束后，金眉等人会疑惑，所以，关于自己得到鸿蒙之气的说法，黄小龙也早就想好了。

　　这次解释后，以后哪怕自己表现得再逆天，也可以归结到鸿蒙之气上。

　　“逆天气运，逆天气运！”血刀老祖率先大笑起来，竟然激动地上前抱住黄小龙肩膀：“好，好，不愧是我的宝贝徒弟！”

　　“好徒弟！”

　　“宝贝好徒弟！”

　　血刀老祖激动地有些语无伦次。

　　黄小龙竟然能得到鸿蒙之气，将其炼化成功，这意味着什么？

　　没人清楚。

　　因为神界没人炼化过鸿蒙之气。

　　但是血刀老祖知道的是，黄小龙以后的成就，绝对极高，极极高！

　　金眉几人也是激动异常。

　　黄小龙见师父血刀，金眉几人高兴样子，心中苦笑，幸亏自己说炼化的是鸿蒙之气，要是让几人知道自己炼化的其实是鸿蒙紫气，几人只怕要激动得脱衣跳舞？

　　不过，黄小龙也知道，玄冰老祖激动，只是单纯因为鸿蒙之气而已，并不是替自己高兴。

　　几个小时后，黄小龙才在金眉，血刀几人“恋恋不舒”的眼神下，离开了宫殿。

　　在金轮城，造化门众人呆留了五天，五天后才启程往造化门赶回。

　　这五天，黄小龙每天都被金眉，血刀两人叫过去，原因无它，就是两人想每天看看自己宝贝徒弟！

　　黄小龙哭笑不得。

　　自己又不是什么超级大美人，有什么好看的。

　　不过，这几天，黄小龙趁机向金眉，血刀两人请教了不少修炼上的问题，受益不少。

　　五天后，众人离开金轮城时，罗运杰伤势已经好了不少，至少面貌已经恢复，可以飞行，只是，体内伤势要彻底恢复还要一些日子。

　　几天后，众人回到了万象王城，在万象王城呆留了一天，通过传送阵，一连传送，一个月后，终于回到了造化城。

　　回到造化门，朱毅率领造化门众太上长老，长老，以及造化门数十万弟子夹道相迎。

　　在造化门数十万弟子之中，有一个女弟子，更是一脸激动，不敢相信，震惊地看着金眉，血刀身后的黄小龙。

　　这名女弟子，赫然便是当初黄小龙从魂族救出的程素素。


第1253章 心肝宝贝小龙龙

　　这三年，程素素一直在外历练，今天刚刚回来，所以仍不知这届万岛大战情况还有现在刚刚结束的四大陆入门弟子之战情况。

　　虽然时隔十几年，但是程素素一眼便认出了黄小龙。

　　只是，让她震惊地的是，黄小龙竟然能跟随在她造化门众多老祖身后？！

　　这是怎么回事？！

　　她一拉身边一位女弟子，问道：“这位师妹，问一下，那黑发青年是谁？就是金眉和血刀老祖身后那个？”

　　岂料那女弟子像看白痴一样看了她一眼，说道：“你竟然不知道他？”随即美目满是星星，一脸花痴样地看向黄小龙：“他就是黄小龙，我的心肝宝贝！”

　　心肝宝贝！

　　程素素见那女弟子满脸雀斑，还有那完全走形的身材，突然有种呕吐的感觉，但是她还是忍住了，问道：“我知道他叫黄小龙，我问的是他身份。”随即怕对方误会，解释道：“我这几年在外面历练，所以不知道。”

　　那女弟子这才恍然，道：“怪不得你连我的心肝宝贝小龙龙都不认识，那你也不知道小龙龙是我们这届万岛大战的第一了？”

　　心肝宝贝小龙龙？

　　但是程素素听到后面一句，却是脑海一轰。

　　什么？！万岛大战的第一！第一！

　　十几年前，将她从魂族救出来的黄小龙，当时并没有被她看好，觉得只怕连十万名都难以挤进的黄小龙，竟然成了万岛大战的第一！

　　这时，那女弟子接着又道：“后来，我们小龙龙被金眉和血刀两位老祖同时收为了亲传弟子。”

　　被金眉和血刀两位老祖同时收为亲传弟子！

　　程素素脑海又是一轰。

　　怪不得黄小龙竟然能跟随在金眉和血刀众老祖身后！

　　突然，程素素想到了一个很重要的问题，脱口问道：“这么说，他的神格天赋是帝级？”

　　“那当然！”那女弟子得意道：“小龙龙可是帝级高阶的五行神格，而且是异变的五行神格！”

　　那得意样子，仿佛黄小龙就是她的一样。

　　“而且，这次四大陆入门弟子之战，小龙龙不仅打败了暗灵大陆万岛大战第一的幽无心，而且还打败了万古一族万岛大战第一的万古子一，夺得了第一！”那女弟子又道：“你看，连我们门主都出来相迎！”

　　程素素目瞪口呆。

　　帝级高阶的变异的五行神格！

　　暗灵大陆，万古一族万岛大战的第一天才都被黄小龙打败了？！

　　她只觉脑海一片浆糊，眼神复杂，怪异地看着黄小龙。

　　跟在金眉和血刀身后，黄小龙眼神突然看到人群中的程素素，不由一怔，继而对其点头，笑了笑。

　　黄小龙进入造化门三年多了，但是还是第一次见到程素素。

　　程素素身旁那个女弟子见黄小龙对着这边点头，笑容，捂着大嘴尖叫起来：“天，我的小龙龙他看我了，他看我了，他对我笑了，天哪他对我笑了！”

　　激动得全身肥肉乱颤。

　　程素素身边几个女弟子也是尖叫。

　　黄小龙没料到那几个女弟子会如此剧烈反应，吓得赶紧收回眼神。

　　李璐抿嘴一笑：“看得出，你现在挺受欢迎的嘛。”

　　黄小龙笑道：“是你比我还受欢迎吧？”眼神飘了飘那些男弟子，只见那些男弟子，盯着李璐，眼珠都快掉出来了。

　　李璐刚想开口反驳，但是见那些男弟子样子，还真找不出反驳的话来。

　　“诸位老祖，你们辛苦了。”朱毅对金眉，血刀五人笑道，黄小龙夺得四大陆入门弟子之战第一，消息传回，朱毅心情大好。

　　朱毅又转首夸勉了黄小龙一番。

　　随后，朱毅将金眉，血刀，黄小龙等人迎回了造化门总殿。

　　总殿之内，庆功宴早已摆好。

　　庆功宴上，主角不是朱毅，不是金眉，主角无疑是黄小龙。

　　朱枫和王威两人坐在黄小龙对面，看着众太上长老，长老纷纷向黄小龙敬酒，如众星捧月一般捧着黄小龙，心情各异。

　　不过，两人脸色平静，看不出心中所想。

　　庆功宴席上，金眉和血刀向朱毅说出了黄小龙想要进造化神国藏书阁和带金角小牛进造化神国之事。

　　两人一提出，大殿静了下来。

　　朱枫和王威脸色都是起了变化。

　　朱枫眼神有意无意看了一下太上长老李城。

　　太上长老李城会意，站了起来，对朱毅道：“门主，按我们造化门规定，只有对造化门贡献极大的帝级天才弟子才能进入造化神国藏书阁，黄小龙这次虽然夺得四大陆入门弟子之战第一，但是若论贡献，还远远不及少门主！”

　　那意思再明白不过了，连少门主朱枫都没有资格进入造化神国藏书阁，你黄小龙就更没资格了。

　　这时，又有几位太上长老站起来附言。

　　这几人，都是朱枫一边的。

　　朱毅眉头一皱，转首对金眉和血刀道：“金眉老祖，血刀老祖，你们看？”

　　金眉淡然道：“既然如此，那此事以后再说，那黄小龙带他坐骑进造化神国之事？”

　　朱毅心中一松，笑道：“这个自然没问题。”

　　宴席持续了三个多小时，结束后，黄小龙，李璐等人跟随金眉，血刀几人回了造化神国。

　　回到自己的乾坤宫后，黄小龙也没修炼，而是想着混沌五彩炼天石之事，想着从青灵神位面萧家长老萧腾手中如何得到那三块混沌五彩炼天石。

　　一会后，想不出更好办法，黄小龙便索性没再去想，手中光芒一闪，多了一枚两个拳头大小，散发着火红光芒的火晶。

　　正是黄小龙当初在域外恶魔战场不死神凰宫得到的那枚凤凰火晶，得到这枚凤凰火晶之后，黄小龙一直没有去炼化，现在，黄小龙打算前往青灵神位面之前，将其炼化了，进一步提升自己实力。

　　不过，感应着这枚凤凰火晶内蕴含的恐怖火系能量，黄小龙也没有贸然炼化，将其收了起来，炼化这枚凤凰火晶，黄小龙还需要借助金角小牛的紫雷之力，这样才保险些。

　　次日，黄小龙离开了造化神国，来到了造化城众神府邸。

　　来到时，黄小龙看到金角小牛这家伙正撅着屁股在那里晒着太阳。


第1254章 魔界第一人

　　让人无语的是，金角小牛晒着太阳时，还一边摇着那条尾巴，摇得黄小龙眼花缭乱。

　　金角小牛转首，见黄小龙盯着自己屁股看，不由一脸害羞地躲了躲屁股，说道：“小龙，你真讨厌，盯着人家屁股看干嘛！”

　　黄小龙一听，差点将前些日子吞服的丹药全部喷了出来。

　　这什么跟什么。

　　自己就算再那个，也不会对一头牛感兴趣吧。

　　而且是一头不知活了多少万年的超级老牛！

　　但黄小龙一时不知如何回答，毕竟刚才他的确是盯着人家那里看了。

　　“小龙！”这时，瑶池一脸惊喜地从大厅出来，叫道。

　　黄小龙这才松了一口气，走了过去。

　　与瑶池回到大厅，坐下来后，黄小龙问了瑶池众神府邸最近一些情况，然后又说起了太上长老李朝升这两天就会收瑶池为弟子之事。

　　瑶池一听，美目红红的，对黄小龙道：“小龙，谢谢。”

　　黄小龙玩笑道：“你是我师父，师父谢徒弟干什么？”

　　“谁是你师父了。”瑶池佯装嗔怒道。

　　“那是什么。”黄小龙笑道。

　　瑶池俏脸一红，抬起粉拳便要给黄小龙捶一拳，黄小龙呵呵一笑，躲了开来。

　　两人追着。

　　先是瑶池追黄小龙，然后是黄小龙追瑶池。

　　李璐和瑶池两人，李璐冷傲，是冰雪美人，瑶池高贵中透着妩媚，黄小龙与其在一起，觉得更放得开。

　　次日，黄小龙便带着瑶池直接去了李朝升在造化门的修炼宫殿。

　　来到时，李朝升刚好炼完一炉丹药，一听黄小龙来了，便出来迎接。

　　不说其它，单是黄小龙是金眉和血刀两人亲传弟子身份，便值得李朝升相迎。

　　而且以黄小龙天赋，以后成就可以想像。

　　“黄老弟。”远远，李朝升便一脸笑容叫道。

　　李朝升的热情，出乎黄小龙意料，黄小龙笑道：“李大哥。”

　　“这便是弟妹吧？”李朝升转首对瑶池道：“当真是才子佳人哪。”

　　瑶池有些拘谨，见礼道：“见过李太上长老。”

　　李朝升摇手笑道：“什么李太上长老，你随小龙叫我李大哥便成，不过，明天拜师之后，你可得叫我师父了呢！”说到这，对黄小龙玩笑道：“那我以后岂不要占了小龙的便宜，高小龙一辈？”

　　两人哈哈一笑。

　　李朝升将黄小龙迎到大殿坐下。

　　两人客气寒暄了一番后，便说起了瑶池拜师大典之事。

　　按黄小龙意思，瑶池的拜师大典没必要弄得太过隆重，一切简单就行，李朝升点头，听取了黄小龙意思。

　　次日，瑶池拜师大典举行。

　　李朝升只请了造化门一些与其交好的太上长老，长老过来见证，也就数十人，一切从简。

　　黄小龙，自然也留下来参加。

　　因为黄小龙的原因，这些太上长老，长老对瑶池都是热情得过份，倒让瑶池有些受宠若惊。

　　拜师大典结束后，黄小龙呆留了几天，便离开了。

　　离开前，黄小龙让瑶池安心跟随李朝升修炼。

　　黄小龙骑着金角小牛回了造化神国。

　　进了造化神国，黄小龙也没回乾坤宫，而是带着金角小牛往聚神殿的无魔碑而来。

　　来到无魔碑前，金角小牛围绕着无魔碑来回前后观看，却没有开口，一脸凝重的样子。

　　就这样，金角小牛转了近半个小时。

　　黄小龙忍不住问道：“怎么样？”

　　金角小牛这才停了下来，缓缓道：“若是我没认错的话，这应该是魔界的血眼魔碑！”

　　“血眼魔碑！”黄小龙不由想起了上次他想炼化这无魔碑时，最后出现的那个巨大血眼。

　　金角小牛脸色凝重，点头道：“没错，就是血眼魔碑，魔界有六大魔碑，这血眼魔碑便是其一，魔界有一个传说，说这六大魔碑乃是魔界魔祖无天用魔界无数混沌魔晶炼制的，只要齐集这六大魔碑，便能得到魔祖无天刻印在里面的无天魔功！”

　　“六大魔碑！”

　　“魔祖无天？！”

　　“无天魔功？！”

　　黄小龙听得愣乎愣乎。

　　金角小牛道：“是的，这无天魔功，乃是魔界第一魔功，而你现在修炼的鸿蒙寄生诀是神界第一神功，两者若论威力，不分上下。”

　　黄小龙大吃一惊。

　　“当年，远古天帝消失没有多久，魔界第一人魔祖无天也随之消失了，没人知道魔祖无天去了哪里。”金角小牛说道：“甚至有人猜测魔祖无天和远古天帝两人一起消失，有没有直接关系。”

　　黄小龙沉吟道：“魔祖无天和远古天帝两人一起消失应该只是巧合，并没有什么直接关系。”根据玉月神螺的残碎记忆，远古天帝的消失，是与魔祖无天没任何关系的。

　　随后，黄小龙问道：“那你有没有办法，压制这魔碑器灵血眼？”说完，紧张地看着金角小牛。

　　金角小牛见黄小龙紧张样子，没好气笑道：“你为我真有那么牛逼啊，那可是魔界六大魔碑，它的器灵岂是那么容易压制的？”

　　虽然多少料到，但是黄小龙一听，心中还是免不了失望。

　　“这血眼魔碑，其实并不是完整的血眼魔碑。”金角小牛语气一转道。

　　黄小龙愕然，这是什么意思？

　　“它只是血眼魔碑的上碑。”金角小牛解说道：“它还有下碑，若是完整的血眼魔碑，是有两个血眼器灵的，上次你炼化血眼魔碑时，只出现一个血眼吧？”

　　经金角小牛这一说，黄小龙这才记起，当时血眼魔碑的确只出现一个巨大血眼。

　　“若不是这血眼魔碑断了一截，只剩下了上碑，你上次冒失炼化，必死！”金角小牛说道：“现在，这血眼魔碑不完整，而且受过极大重创，威力不及当年千万分之一了，所以，当你我突破祖神之境，或许，有我的紫雷之力之助，你可以炼化得了这血眼魔碑的上碑！”

　　黄小龙心中庆幸，同时震惊和疑惑，到底是谁，竟然能重伤血眼魔碑？还有，那下碑又在哪里？

　　两亿年前，血眼魔碑上碑是蓝狮老祖在一处魔地得到的，那下碑是不是也在那处魔地？


第1255章 炼化凤凰火晶

　　至于血眼魔碑下碑是不是也在那处魔地，也只能等他以后突破祖神之境，炼化了这上碑之后，再去寻找了。

　　黄小龙带着金角小牛离开了血眼魔碑的平台。

　　没有多久，便出现在了乾坤宫。

　　金角小牛踱着步，在乾坤宫走了一遍，牛头摇晃：“不错不错，帝级天才弟子的待遇就是好。”

　　黄小龙笑道：“他们要是知道你的天赋，你的待遇会更好。”

　　金角小牛嘿嘿道：“那可不一定，说不定他们将我宰了，做牛肉面吃！”说到这，语气一转，好奇道：“你们那什么地球的牛肉面真有那么好吃？”

　　黄小龙和它说过地球一些事。

　　有一次吃烤肉的时候，和它说过牛肉面的事。

　　黄小龙道：“当然。”上一世，他十七岁，读当地的重点中学高二，他最喜欢吃的便是他们学校对面那家牛肉面，那家叫百味的牛肉面店，那个牛肉，那个面，那个汤，真是让黄小龙回味不已。

　　最重要的是，那家叫百味牛肉面店的店主，有一个女儿，是他们班的，不仅是他们班的班花，还是他们校的校花！

　　金角小牛见黄小龙一脸回忆，那口水都快要流出来的样子，不由更是好奇，决定以后有机会，一定去一下那地球，吃一下黄小龙口中所说的那什么牛肉面。

　　夜色一片深静。

　　黄小龙盘坐在乾坤宫密室之内，面前，悬浮着那枚凤凰火晶。

　　此时，在黄小龙引动下，那枚凤凰火晶散发着迷人的火红光彩，一阵又一阵蕴含着惊人火系能量的火浪开始弥漫开来。

　　黄小龙不再迟疑，按照鸿蒙寄生诀第一层口诀，开始催动三大至尊神格，顿时，火系能量更是从凤凰火晶之中狂涌而出。

　　黄小龙如巨鲸吞水，无数火系能量不断涌进他体内。

　　四大神火亦光芒强烈，混沌之气从虚空滚滚落了下来。

　　玉月神螺，鸿蒙紫龙亦散发着阵阵银光和紫光。

　　黄小龙身体，很快便被凤凰火晶的凤凰火系能量充满，无数火光从其毛孔冒了出来，远远看去，如同火人，仿佛随时都可能焚灭一般。

　　一旁的金角小牛见状，赶紧一喷紫雷，护住黄小龙。

　　喷出紫雷护住黄小龙时，虚空中滚落的混沌之气还有凤凰火晶的凤凰火系能量亦不断渗进了金角小牛身体内。

　　金角小牛全身雷光闪烁不已，特别金角小牛牛角和牛尾，更是紫雷狂暴，时而毁灭之力，时而生机之力。

　　时间流逝，眨眼便是三个月。

　　三个月过去，那枚凤凰火晶的火系能量不仅没有减少，反而越来越强，越来越大，如巨浪一般，一波强过一波，源源滚滚从火晶之内不断滚出来。

　　黄小龙心中吃惊不已。

　　这枚小小的，只有两个拳头大小的凤凰火晶蕴含的火系能量远远超出了他估测，现在，他全身如同火炉一般，以他现在元龙神体之强，竟然也都能以承受得了这恐怖的火系能量。

　　黄小龙暗自庆幸先前没有鲁莽炼化，若是没有金角小牛的紫雷相护，还真不知现在如何。

　　又是半个月过去，黄小龙终于达到了古神四阶中期巅峰，随时可能突破古神四阶后期。

　　不知不觉，半年过去。

　　此时，黄小龙已经达到了古神四阶后期，正在向四阶后期巅峰迈进。

　　那枚凤凰火晶，仍然如同一枚太阳一般，源源不断释放着滚滚火系能量。

　　一年过去。

　　当黄小龙闭关一年后，终于达到了古神四阶后期巅峰的极致。

　　这时，那枚凤凰火晶释放的凤凰火系能量才开始慢慢减弱。

　　又过了半年后。

　　那枚凤凰火晶终于完全黯淡下去，最终化为火烬，消散在密室之中。

　　黄小龙体表的火光亦慢慢融入其体内，消失，密室火浪亦被黄小龙吸纳干净。

　　几个小时后，黄小龙睁开了双眼。

　　睁开双眼时，黄小龙便见金角小牛仍然牛眼紧闭，全身雷水弥漫，看样子，应该是要突破，所以，黄小龙也没打扰它，从密室走了出来。

　　看着乾坤宫外面点点繁星，黄小龙深吸了一口万灵之山清新的灵气，一阵神情气爽，心情大好。

　　这次闭关，他不仅突破到了古神五阶，而且已经接近了古神五阶初期巅峰。

　　连黄小龙都没想到这次闭关能一举突破到古神五阶，而且接近五阶初期巅峰。

　　“不知李璐现在如何了？”黄小龙看向了李璐漫雪宫的方向。

　　还有瑶池拜在李朝升门下，不知修炼如何。

　　不过，金角小牛突破在即，为免意外，黄小龙只得等金角小牛出来再去看两人。

　　五天后，突然，密室大门一开，一阵紫雷之气涌出，便见金角小牛哼着小曲，摇着尾巴走了出来。

　　看样子这次它受益也不小，黄小龙能感觉得到它整个气息较之前强大了许多，但是话说金角小牛这样子，还真的是很欠叼。

　　金角小牛突然忸怩地来到黄小龙身边，蹭了蹭黄小龙，细声道：“主人，你干嘛老是盯着人家看嘛。”

　　黄小龙一阵哆嗦，没好气道：“看你牛气的样子！”说完，翻身骑上牛背：“走，我们去漫雪宫。”

　　然后骑着金角小牛往李璐的漫雪宫而来。

　　只是，让黄小龙意外的是，漫雪宫空无一人，李璐没在。

　　“难道在造化城清雪神府？”黄小龙暗想。

　　随后，黄小龙出了造化神国，往造化城清雪神府而来，不过，清雪神府的女侍却告诉黄小龙，说李璐几个月前便去了域外恶魔战场历练。

　　黄小龙有些闷闷，只得往造化门李朝升所在的永济峰而来。

　　但让黄小龙闷然的是，瑶池同样不在，永济峰的女弟子说瑶池去造化大殿接取任务去了。

　　由于李朝升也不在，所以，黄小龙便在瑶池居住的宫殿内等瑶池。

　　一会后，瑶池便回了来，只是远远地，黄小龙便见瑶池一脸闷闷不乐的样子，似乎受了什么委屈？

　　近了，瑶池才看到黄小龙，俏脸惊喜：“小龙。”

　　黄小龙半玩笑道：“怎么了？谁欺负你了？告诉你徒弟我，我去帮你找回场子。”


第1256章 万古子一恢复

　　找回场子？

　　瑶池笑容一展，迟疑了一下，摇头道：“我没事。”

　　黄小龙上前握着瑶池双手，盯着瑶池双眼：“告诉我，不然我会很生气的。”说到这，故意加重语气道：“我生气，后果可是很严重的。”然后看了看瑶池那挺翘而弹性十足的屁股。

　　瑶池俏脸一红，她知道黄小龙的很生气是什么，每次他都会抓着她屁股打。

　　黄小龙很喜欢打她屁股。

　　虽然她很严肃地抗拒过几回，但是无效。

　　想了想，瑶池道：“我今天去接取任务的时候，负责任务的长老要收取十枚大还神丹。”

　　黄小龙眉头一皱，他听出了瑶池意思。

　　他知道造化门所有弟子接取任务是不需要交什么大还神丹的，但是这长老却向瑶池索取，那不是贿赂是什么？

　　像瑶池这样的外门弟子，一般人，要拿出十枚大还神丹，挺不容易。

　　造化门每个月给众弟子发福利，这十枚大还神丹差不多是外门弟子半个月的福利了。

　　“还有。”接着，瑶池道：“他说，以后要是想接取好一些的任务，可以到他修炼宫殿和他好好沟通一下，他说他晚上才有空，最好是晚上才过去。”

　　晚上过去和他沟通！

　　那任务长老心中所想，不言而喻！

　　黄小龙眼中寒芒一闪，这任务长老竟然如此张狂，敢明目张胆地这样做？而且将主意打到了瑶池身上。

　　“他不知你身份？”黄小龙问道，对方便是不知瑶池与自己关系，单凭瑶池是李朝升的亲传弟子，若是知道，也不敢这样做。

　　瑶池摇头：“应该不知道。”

　　“走，我和你去一趟造化大殿。”黄小龙倒要拉着瑶池去那接取任务的造化大殿，看一看那任务长老的嘴脸。

　　这时，便见李朝升从外面走了进来。

　　“黄老弟，你们这是要去？”李朝升回来后，听到门下弟子禀报，说黄小龙过来了，便过来瑶池宫殿一看，只见他见黄小龙满脸寒煞，心中疑惑。

　　黄小龙对瑶池道：“还是你来说吧。”

　　瑶池对李朝升行了一礼，然后将事情经过说了一遍。

　　李朝升听完，也是脸色难看，没想到会发生这事，也难怪黄小龙会脸色寒煞了，换了谁都会如此。

　　“那任务长老，长相如何？”李朝升问瑶池。

　　任务长老，一共有三人。

　　瑶池说道：“有些胖，不高，鼻子很大，笑眯眯的。”

　　李朝升一听，便知道是谁了，随即眉头一皱。

　　“怎么？”黄小龙见李朝升神情，问道。

　　李朝升说道：“此人叫孙尧，是少门主朱枫手下的人，而且此人实力天赋都不错，现在是古神三阶后期巅峰，三四百年后，有希望晋升古神四阶，在众长老之中，排名前三！”

　　原来是朱枫手下的人！

　　黄小龙冷笑，怪不得这么张狂，大胆。

　　“不过，黄老弟你放心，我一定会向门主反映此事，讨个说法。”李朝升信誓道。

　　孙尧又如何，朱枫又如何，他李朝升也不是随意揉捏的软柿子。

　　况且，此事还牵扯到黄小龙。

　　黄小龙点了点头。

　　他也知道，李朝升虽然是太上长老，但是也不能处置一位长老，只能向朱毅反映此事。

　　不过，孙尧是朱枫一边的，此事反映到朱毅那里，只怕最终也是不了了之。

　　“孙尧。”黄小龙心中暗念了一遍，将这个名字记了下来。

　　随后，黄小龙呆留了几天。

　　几天后，回了造化神国。

　　这几天，黄小龙主要指点瑶池修炼和问了李朝升有关造化门的一些事情，有些事情，黄小龙不方便问师父金眉和血刀，但是却可以问李朝升。

　　几天后，黄小龙和金角小牛回到造化神国后，便见去了师父金眉和血刀。

　　血刀一见黄小龙，便笑骂道：“四大陆入门弟子之战一回来，你小子便闭关这么久，出关后，又去见你婆娘，我们两个老头子想见你一面都难哪。”

　　金眉笑道：“那罚他进你灵血池里面修炼个几年再出来？”

　　黄小龙笑道：“好啊，弟子愿意。”

　　血刀老祖笑道：“你进去里面再修炼个几年，我的灵血池就成了水池了。”

　　金眉哈哈一笑。

　　“最近，你哪也不用去了，跟着我们两个老头子吧。”血刀老祖说道：“到时修炼一下我的血刀大法！”

　　金眉笑道：“顺便，我和你说一下我的金域神典。”

　　黄小龙心中一喜，道：“谢两位师父。”

　　看来，前往青灵神位面之事，只能先搁置下来了。

　　血刀老祖和金眉老祖的血刀大法和金域神典，便是在整个万象神位面，也是数一数二的神功，两人现在开口要传授黄小龙，黄小龙自没有拒绝的理由。

　　而且黄小龙也想跟随着两人好好补一下神界见识。

　　金角小牛虽然活得比两人久，但是，对于神界现状也不是很了解。

　　于是，黄小龙便留在了万灵之山，跟随血刀老祖和金眉老祖两人修炼血刀大法和金域神典。

　　这一修炼，便是两年。

　　这两年，黄小龙连连突破，从古神五阶初期到初期巅峰，初期巅峰到中期，中期到后期，就在前几天，终于突破到了古神五阶后期巅峰。

　　两年下来，黄小龙的鸿蒙寄生诀亦提升了许多，达到了第一层中期，那条鸿蒙紫龙，已经缩小到了一半，再这样下去，只怕过不了几年，黄小龙便能将这条鸿蒙紫龙彻底炼化干净。

　　由于玉月神螺，所以，黄小龙的神魂亦壮大了不少。

　　偶尔，黄小龙会去永济峰看看瑶池。

　　只是，两年过去，李璐仍在域外恶魔战场历练，还没回来。

　　而黄小龙修炼时，罗运杰偶尔带酒过来，两人喝得痛快。

　　他被万古子一麒麟火焰焚烧的伤势，已经差不多完全好了。

　　“听说万古族长以及万古诸多老祖联手施展了上古无上秘法，不仅将万古子一的伤势治愈了，而且万古子一实力大涨。”罗运杰对黄小龙道：“你要小心万古子一。”

　　黄小龙意外，没想到万古子一竟然恢复了？


第1257章 海皇盛典

　　“实力大涨？”黄小龙问罗运杰。

　　罗运杰点头：“听说几个月前，万古子一突破到了古神七阶！”说到这，罗运杰心情复杂，古神七阶啊！那可是古神高阶！

　　有些天才，停滞在古神六阶后期巅峰数百年，始终无法突破古神七阶，便是停滞一千年，两千年甚至一万年的，也不少。

　　而万古子一却在几年之间，便从古神六阶初期巅峰突破到了古神七阶！

　　黄小龙一听，笑道：“没想到这小子会因祸得福，竟然突破到了古神七阶，看来，他应该好好感谢我才对。”

　　对于万古子一突破到了古神七阶，他倒也没如何放在心上。

　　罗运杰见黄小龙没放心上，不由道：“兄弟，万古子一突破古神七阶，实力比之前，只怕提升数倍，而且我听说他的麒麟黑焰已经小成。”

　　麒麟黑焰小成，这意味着什么，罗运杰心中非常清楚，正是因为清楚，所以，他才觉得有必要提醒黄小龙。

　　要知道就算是万古一族现在不少长老也没有修炼到麒麟黑焰小成的地步。

　　黄小龙闻言，却是笑道：“还好不是麒麟黑焰大成，不然以后碰着这小子，想收拾他还是有点麻烦。”

　　罗运杰张了张口，最终无语。

　　眨眼，又是一年过去。

　　黄小龙跟随在金眉和血刀老祖两人身边修炼三年，不仅金域神典和血刀大法已经小成，而且黄小龙见识远远不是三年前可比。

　　这三年，黄小龙对神界以及万象神位面现状，有了一个大概了解。

　　正是因为对神界现状的大概了解，黄小龙心中目标更加明确和清晰起来。

　　这一日，黄小龙像往常一样来到金眉和血刀两人宫殿，听两人讲解金域神典和血刀大法。

　　讲解了一会后，血刀说道：“小龙，有件事，我们和你说一下，就是有关海族海皇盛典之事。”

　　“海皇盛典？”黄小龙心中疑惑。

　　金眉接口道：“没错，海皇盛典，这海皇盛典乃是海族最大的盛事，有些像我们造化大陆的万岛大战，其实就是海族各部各族年轻一辈天才弟子的一个比试盛典。”

　　是这样。

　　黄小龙恍然。

　　只是，黄小龙心中又疑惑，这海皇盛典既然是海族之事，貌似与自己并无关系吧，师父两人又为何和自己提这海皇盛典？

　　血刀老祖见黄小龙神情，知道黄小龙心中疑惑，说道：“海族这届海皇盛典，邀请了我们造化门，万古一族，暗灵一族前去观礼，而且还特地提到，到时让我们带你前去。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　特地提到，要金眉和血刀带我前去？

　　金眉老祖沉吟道：“这次海族如此举动，有些异常，而且，海族不仅邀请了我们造化门，万古一族，暗灵一族，还邀请了亘古神位面，伏虎神位面，无相神位面，元海神位面等万象神位面四周十几个神位面的超级宗派前来观礼！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　“虽然我们不知海族这样做的真正原因。”血刀老祖说道：“但是按我们猜测，海皇盛典举行结束后，海族只怕会让它们这届海皇盛典的一些天才向你约战！”

　　黄小龙明白了血刀老祖两人意思。

　　海族是想借此打压万象神位面人族势力？

　　毕竟，自己是这届四大陆入门弟子之战的第一，受四大陆众多人族势力年轻一辈所崇拜。

　　若海族天才弟子约战自己，并打败自己，那么，便能从一定程度上，击溃人族的信念，从而提升海族之威。

　　“虽然只是我们的猜测，但是，海族未必不是抱着这样的想法。”金刀老祖说道：“你天赋虽然卓绝，但是与海族一些天才相比，还是有一定差距。”语下透着担忧。

　　黄小龙意外，自己虽然没有展露全部天赋，但是他可是连万古子一都打败了，血刀和金眉两人竟然对自己还是没有信心？

　　难道这海族天才，真的如此妖孽？

　　“我知你不信。”金刀老祖说道：“但是据我们所知，海族有两大妖孽天才，都堪称逆天之极，一个叫冯莹莹，没人知道其神格天赋，更没人知道其实力，但是，她却被视为海族百亿年以来第一天才！有的甚至说，这冯莹莹已经继承了上古海皇的海皇血脉！”

　　黄小龙意外和吃惊。

　　意外这海族第一天才竟然是个女的？吃惊的是，这冯莹莹竟然能继承上古海皇的海皇血脉！

　　上古时期，海族最强者，便叫海皇，也是海族最高统治者。

　　但是自五亿年前，海族上一任海皇强者殒落后，海族便一直没人能继承其血脉，海族一直没有新的海皇出现。

　　现在，这冯莹莹竟然能继承上古海皇的血脉，那岂不是意味着这冯莹莹以后将是海族新一代的海皇？！

　　这冯莹莹能继承上古海皇的血脉，天赋之高无庸置疑。

　　当然，若论天赋，黄小龙自信，整个神界能高过自己的，只怕没几人，或许也只有天道之子会比自己高？

　　但是，让黄小龙吃不准的是这冯莹莹的实力。

　　“另一个呢？”黄小龙问道。

　　血刀老祖道：“另一个叫郭骏，他是郭家的弟子，说来和你还有点关系。”

　　郭家的弟子！

　　黄小龙意外：“那他是郭钢的？”

　　“是郭钢的堂兄，郭骏是郭家现任家主的大儿子。”金眉老祖道：“这郭骏的神格天赋，没人知道，真正实力也难以判定，但是，二十年前，他出过一次手，一招杀死了一只古神九阶初期的上古神兽苍熊。”

　　黄小龙双眼一凝。

　　一招杀死一只古神九阶初期的上古神兽苍熊？！那说明，二十年前，这郭骏便有古神十阶的战力了？

　　那二十年后的今天呢？

　　“除了你之外，万古子一，幽无心也被邀请了。”血刀老祖道。

　　黄小龙一怔，点了点头。

　　一个多小时后，黄小龙从金眉两人宫殿出来，心情有些沉重。

　　“五年。”黄小龙喃喃自语。

　　从金眉两人那得知，距离这海族海皇盛典，也就五年时间。

　　看来青灵神位面之行，迫在眉睫。


第1258章 万象之王的后代

　　五年时间，说长不长，眨眼便过。

　　黄小龙要想在五年之内，实力极速提升，要想在五年之内打败郭骏，甚至打败另一个更强的冯莹莹，那么，必须修复融丹塔。

　　这些日子，黄小龙从金角小牛那再次了解到这融丹塔的宝贝和逆天。

　　就连金角小牛也不是很清楚这融丹塔的真正来历，但是清楚一点就是，无论什么神丹，只要有材料，便可以自动炼制出来。

　　黄小龙现在修炼成鸿蒙寄生诀，三大至尊神格吞噬速度恐怖，便是四大神火的混沌之气，鸿蒙紫龙的鸿蒙紫气，已经远远无法满足三大至尊神格。

　　只要融丹塔能源源不断炼制出混沌灵丹，满足三大至尊神格的吞噬，那么，黄小龙修炼速度，绝对能比现在提升更快。

　　那些金轮珠，这几年，黄小龙已经全部炼化完。

　　现在，黄小龙突破古神六阶初期，金轮珠对他作用已经不大。

　　几天后，黄小龙便和师父金眉和血刀两人说了要过去一趟青灵神位面之事。

　　两人一听，都是吃了一惊，黄小龙竟然要去青灵神位面？

　　待两人知道黄小龙过去青灵神位面是为了混沌五彩炼天石时，血刀老祖沉吟道：“这样吧，反正我最近也想出去走走，便和你一起去一趟青灵神位面。”

　　黄小龙心中一暖，知道是师父血刀担心自己去青灵神位面的安危，所以借口陪自己一起去。

　　“师父，这个，我想一人过去，趁此历练一下。”黄小龙想了想，说道，他虽然知道有血刀陪他一起过去，没那么危险，但是，路上多少不便，黄小龙身上有些秘密，不方便与血刀一起。

　　而且与血刀一起，更引人注意。

　　“你，真的不用？”血刀老祖愕然。

　　黄小龙摇头：“师父，你们放心吧，我会注意安全的，不会有事的。”说到这，半玩笑道：“我可是有大气运的人，不可能这么容易死的。”

　　金眉和血刀一笑。

　　“那也是。”金眉笑道：“你连鸿蒙之气都得到了。”如此大气运，连金眉和血刀都羡慕得不得了。

　　于是，金眉和血刀两人也不再坚持，又对黄小龙叮嘱了一番，提醒黄小龙到了青灵神位面之后需要注意的一些事情。

　　黄小龙一一谨记。

　　次日，黄小龙离开了造化神国，骑着金角小牛往造化门永济峰而来。

　　看了瑶池之后，与瑶池相处了一天，黄小龙便离开了造化门。

　　刚离开造化门，黄小龙便感应到身后有人跟踪。

　　黄小龙冷笑，不用想，跟踪之人九成是原龙宗，双城宗或朱枫，王威的人。

　　不过，黄小龙也没惊吓对方，在造化城随意转了一圈，趁对方不注意，完全变化了一下面貌，然后施施然地从对方面前经过，离开了造化城。

　　就在黄小龙离开造化城没有多久，造化城豪华府邸内，朱枫看着跪伏面前的手下，脸色一沉：“什么，跟丢了？一个古神九阶连一个小小的古神四阶都跟不住，要你何用？”

　　“主人，饶命！”那手下慌恐叩头。

　　他声音刚落，人头便滚落了地面。

　　朱枫脸色冷漠地将手中长剑收回到剑鞘中。

　　“黄小龙去青灵神位面，你们怎么看？”朱枫问一旁的长老卢泰和孙尧两人。

　　卢泰沉吟道：“黄小龙不可能无缘无故去青灵神位面，我觉得，他应该是要去青灵神位面找什么东西。”

　　不得不说，这卢泰所猜还挺准。

　　黄小龙过去青灵神位面，就是为了混沌五彩炼天石而已。

　　孙尧肥胖的脸，冷笑：“少门主，要不要，我去解决了这小子？”撇开朱枫不说，他对黄小龙的怨恨也不小。

　　上次，因瑶池之事，他被李朝升在朱毅那里告了一状，虽然朱毅没有如何处罚他，但是，却也调离了他的职务，不再负责接取任务，被调离负责一些外门事务，油水大大减少。

　　后来，他查了一下，才知道瑶池是黄小龙的女人。

　　因此，他便迁恨上了黄小龙，在他看来，他是因为黄小龙，所以才被调离的。

　　朱枫看了孙尧一眼，淡漠道：“黄小龙现在是金眉和血刀两个老家伙的疙瘩宝贝，要是黄小龙死了，别说是你，便是连我也无法承受这两个老家伙的怒火。”语气一转：“放心吧，想他死的人可不少，便是我们不动手，王威也会动手，便是王威不动手，万古一族，海族郭家也会动手！”

　　“你们去，将黄小龙要去青灵神位面的消息，泄露给万古一族和海族郭家。”

　　“是，少门主。”

　　没有多久，万古一族，海族郭家都知道了黄小龙要前往青灵神位面的消息。

　　而黄小龙离开造化城后，并没有直接前往青灵神位面，而是带着金角小牛去万象王城。

　　四大陆入门弟子之战回来后，黄小龙又问了金眉和血刀有关石化神象之事，得知若能复活这石化神象，便可以收服万象家族，虽然觉得以自己现在之力，很难办得到，但是黄小龙还是想带着金角小牛来试试。

　　一个月后，黄小龙骑着金角小牛从万象王城传送阵出来。

　　由于金角小牛使用了幻术，从外表上看，已经完全看不出金角小牛原来样子，所以，黄小龙倒也不担心它人因金角小牛而认出自己来。

　　“怎么样？”来到石化神象面前，黄小龙问金角小牛。

　　金角小牛却没有开口，而是围着石化神象转了两圈，啧啧道：“没想到在这竟然能看到万象那老家伙的后代。”

　　“万象？”黄小龙疑惑：“万象之王？”

　　难道小妞认识那万象之王？

　　金角小牛点头：“就是你们口中的万象之王，这头神象，体内有万象之王的血脉，不过，血脉浓度并不是很高，应该是万象之王第三，四代后辈。”

　　“那真的要万象之王的血液才能复活这石化神象？”黄小龙眉头一皱。

　　金角小牛摇了摇头：“并非一定要万象那老家伙的血液，比如他二代，三代的血液也行。”

　　黄小龙闷然，那不也一样？去哪找万象之王二代，三代的血液？

　　“不过，也并非一定要万象那老家伙后代的血液才行。”金角小牛语气一转道。


第1259章 玄母正阳草

　　黄小龙双眼一亮：“不要万象之王的血液也能复活这石化神象！”说到这，黄小龙血液加速。

　　难道金角小牛有办法？

　　金角小牛点头道：“据我所知，你的鸿蒙寄生诀就可以。”

　　黄小龙呆了呆，继而心中大喜，有种不敢相信的感觉。

　　他的鸿蒙寄生诀竟然可以使这神象复活？

　　那他将收服万象家族？

　　但是接下来金角小牛这句，顿时浇了黄小龙一头冰雨：“不过，得等你将鸿蒙寄生诀修炼到第二层，凝聚出鸿蒙之虫才行！因为，你的神力凝聚出鸿蒙之虫后，才能通过鸿蒙之虫渗进这神象体表的石层！”

　　黄小龙如从高空摔了下来一般，真想给金角小牛一脚，白高兴了一场。

　　他现在，也才将鸿蒙寄生诀修炼到第一层中期巅峰，要想突破到第二层，还得多久？

　　离开了万象广场后，黄小龙也没在万象王城呆留，便直接和金角小牛去血海，想和金角小牛一探血海之底和万象山。

　　看着那如鲜血一般，散着热气和异香之味的血海，金角小牛也是讶然。

　　只是，让金角小牛疑惑的是，它和黄小龙进入血海海底之后，除了一些残败的古城，也并没有发现什么。

　　站在血海之底残败的古城城墙之上，金角小牛眉头紧锁。

　　这些残败的古城，应该是上古某宗派的宗门。

　　而且那异香之味，源头就在这些残败的古城之内，只是，金角小牛始终无法确定源头的具体位置。

　　黄小龙同样发现了这个问题，却始终无法找出异香之味源头具体位置，若是找出，或许便可以解开这血海异香之迷。

　　还有，这血海颜色应该也与这异香有关系？

　　“没有关系。”金角小牛却是摇头道：“但是这血海，让我想起了地狱的血海。”

　　“地狱的血海？”黄小龙问道。

　　金角小牛点头道：“地狱修罗界也有一个血海，宽阔无边，乃是地狱血魔一族繁衍之地，地狱的血海与这里的血海很相像，只是，这里的血海与地狱的血海的灵气相比，差了无数倍罢了。”

　　地狱修罗界？

　　黄小龙心中一动，说道：“那这血海，会不会是地狱血魔一族一位强大的血魔殒落后，他的血液所形成？”

　　金角小牛一怔，沉吟道：“也有这个可能。”

　　两人又转了一圈，无所发现后，便离开了血海，从血海出来，往万象山而来。

　　几天后，当来到万象山时，金角小牛却是一脸吃惊：“怎么会？！”

　　黄小龙见金角小牛脸色神情，便知这金角小牛应该是知道这万象山的。

　　果然，金角小牛道：“这万象山，乃是当年万象那老家伙早年炼制的一件神器。”

　　黄小龙大吃一惊。

　　万象之王早年炼制的一件神器？

　　从金角小牛那里，黄小龙已经知道万象之王乃是妖界四王之一，也是妖界最强的四大强者之一。

　　他炼制的一件神器，那是什么级别？

　　虽然只是早年炼制的，但是级别肯定不低。

　　黄小龙双眼炽热起来。

　　“不过，这万象山，已经被人用力量封印起来了。”金角小牛见黄小龙神情，说道：“而且，这万象山，已经有主，你收服不了的。”

　　黄小龙一愣一愣。

　　有主？那就是说，之前拥有万象山的主人还没死？难道万象山的主人，便是那头石化神象？

　　毕竟，那头石化神象是万象之王的后代，而这万象山又是万象之王早年炼制的神器，这一切的一切，太过巧合。

　　随后，黄小龙又和金角小牛来到了万象山的山巅，来到那个擂台之前。

　　“这万象台也是万象那老家伙早年炼制的一件神器。”一来到，金角小牛便认出了擂台，说道：“和万象山一样，也是有主的。”

　　虽然早有所料，但是黄小龙闻言，还是忍不住心中失望。

　　失望之下，黄小龙也没去金轮城，便和金角小牛直接离开了。

　　三个月后。

　　茫茫宇宙空间中，有两道身影在快速穿梭飞行，正是黄小龙和金角小牛。

　　黄小龙要过去青灵神位面，只能先到虚天神位面，再通过虚天神位面的传送阵传送过去了。

　　当年，黄小龙计算以他速度，从万象神位面到虚天神位面，需要一年左右的时间。

　　但是现在黄小龙速度大大提升，大概四个月，便可赶到虚天神位面。

　　本来，黄小龙也可以让邪厉带着两人飞行，不过，在这茫茫宇宙空间飞行，能吸纳其中的星力淬炼本体和神魂，对本身也是一种锻炼，所以，能不用邪厉便不用。

　　这一日，黄小龙在前方一个星球落下身来，打算和金角小牛休息一天再赶路。

　　星球不大，面积应该只有三四个苍云岛那么大。

　　一眼望去，满是荒芜杂草，丛林，荒山。

　　这些杂草，最低的都有十几米，高的有三四十米，若放在以前地球，简直称得上是超级巨草了。

　　黄小龙骑着金角小牛在荒原上飞过，正在寻一处落脚休息的地方时，便听前面破空声音传来。

　　黄小龙一个空间隐匿，和金角小牛隐入了虚空中。

　　几分钟后，便见五个身着金袍的青年飞来。

　　几人都是古神七阶中期，后期实力，神色焦急，似乎正急着赶往什么地方。

　　待几人离去后，黄小龙身形显露出来。

　　“跟去看看。”黄小龙看着几人离去的背影，道。

　　刚才几人经过时，提了一句“玄母正阳草”，这让黄小龙心中大动。

　　多年过去，瑶池体内的心魔血咒仍未解除，因为剩下的两种混沌灵药洛海神晶和玄母正阳草一直没有找到。

　　黄小龙跟随几人身后，一路飞行了三个多小时，来到了一片火红山脉。

　　一入山脉，便感热气阵阵。

　　几人一路不停，翻过了数座山峰后，来到了一片宽阔的谷地。

　　谷地前方传来了激斗声。

　　黄小龙看去，便见前面有十几人在打斗，一方与那五个身着金袍的青年穿着打扮一样，显然是同一个门派的，而另一方，则是身穿黄袍，袖口有一个显眼的毒蝎图案。


第1260章 金凤楼

　　打斗的金袍一方见到赶到的五个金袍青年，莫不神情一振。

　　“陈师弟！”

　　“亮师兄！”

　　赶到的五个金袍青年冲入了打斗之中。

　　原本不分上下，打斗得难分难解的双方因赶到的五个金袍青年的加入，顿时，毒蝎黄袍一方便处于下风。

　　这样下去，不到一个小时，毒蝎黄袍一方必败。

　　黄小龙眼神却是注意到了山谷前方一处山壁上那株赤红色的小草上。

　　那株小草，通体赤红，散发着淡淡火焰，小草头上，长着一枚挺别致的火焰小果。

　　玄母正阳草！

　　黄小龙脸上一喜。

　　双方争斗，看来就是为了这株玄母正阳草了。

　　没想到这次虚天神位面之行，会遇到寻找多年的玄母正阳草。

　　不过，黄小龙正要动手将那玄母正阳草取到手时，突然，远处一道破空声音传来，便见一个身材高大，身着墨黑战甲的青年向这边飞来，眨眼便来到了山谷上方。

　　青年墨黑战甲之上，有一个显眼金凤凰图案。

　　打斗双方看到青年身上装束，莫不脸色一变。

　　“金凤楼！”有人惊然脱口道。

　　墨甲青年却是没有理会众人，而是看向了那株玄母正阳草，看到玄母正阳草后，脸上笑容：“哈哈，果然是玄母正阳草，我苦寻数千年，没想到是在这！”说完，便要收取了那玄母正阳草。

　　“前辈，这玄母正阳草是我们毒蝎宗先发现的。”黄袍毒蝎一方一位青年急然开口道：“还请前辈看在我们毒蝎宗和金凤楼交好的份上，助我们一二，只要我们取到玄母正阳草，必然重谢前辈！”

　　墨甲青年闻言，哈哈一笑：“助你们一二？你们毒蝎宗不过是我们金凤楼的奴才而已，你们一个小小的毒蝎宗，也值得我们金凤楼去交好吗？”说到这，单手一摄，便将那株玄母正阳草摄拿到了手中。

　　看着手中玄母正阳草，墨甲青年仔细端详了一番，越看越高兴，一会后才将其收进了空间戒指内收好。

　　“说吧，你们想怎么死？”随即，他转首过来，对毒蝎宗和金雷教的弟子道。

　　毒蝎宗和金雷教弟子莫不脸色惊恐。

　　“前辈，你！”毒蝎宗弟子脸色大变，双眼愤怒，没料到对方连他们都要杀了。

　　“看在你们毒蝎宗是我们金凤楼的奴才的份上，我给你们留全尸。”墨甲青年却仿佛没看到毒蝎宗弟子眼中愤怒，缓缓抽出了手中长剑。

　　剑是墨黑色，在烈日阳光下，竟然没有一点光泽。

　　四周所有的光线在剑身四周，仿佛全部消失了。

　　墨甲青年黑剑一挥，便见数道剑光一闪而过，毒蝎宗弟子全部倒了下来，脸上表情惊愕，躺在地上，没有一点动静。

　　死了！

　　一招，杀死八位古神七阶中期，后期的毒蝎宗弟子。

　　让黄小龙吃惊的不是对方实力，而是对方剑术。

　　对方剑术，已经达到了人剑合一之境，意念所想，剑气所致，浑然天成，而且快得连黄小龙也仅捕捉到残影。

　　金雷教弟子见毒蝎宗弟子一招被杀，俱都脸色惨白，吓得慌然而逃。

　　但是几人刚起身，便从半空跌落下来，尸体四分五裂，成了无数节，堆乱在一起，分不出哪个是谁的。

　　墨甲青年脸色冷漠，来到几人身前，将几人空间戒指全部收了起来，打开一看，神色较为满意，这十几人都是毒蝎宗和金雷教的核心弟子，空间戒指里面的东西不少。

　　但是就在他转身要离开时，突然，脸色一惊，手中长剑一紧，只见前方赫然站立着一个黑发青年。

　　这黑发青年是什么时候来的，他竟然没有发现？

　　待他看清黑发青年面貌时，随即他脸色一愕，有些意外：“你是黄小龙？！”

　　黄小龙听到对方竟然认得自己，也是意外，他离开万象神位面之前，对虚天神位面和青灵神位面的一些超级大势力都做了一些了解，知道金凤楼乃是虚天神位面的超级势力之一，对方既然是金凤楼弟子，是怎么知道自己的？

　　黄小龙可不认为自己的名声已经传到了虚天神位面。

　　“没想到竟然在这遇到你。”墨甲青年突然一笑：“还真是意外之喜。”说到这，仿佛猎人看到了猎物一般，双眼紧紧盯着黄小龙，透着噬血杀意：“你是不是很奇怪，我怎么会知道你？”

　　“不错。”黄小龙的确好奇，而且对方眼中噬血杀意更让他奇怪，自己之前可与对方没有仇怨吧？

　　“我叫曹冷。”墨甲青年冷然道：“几百年前，王威大哥救过我们，我们的命都是王威大哥的。”

　　王威！

　　黄小龙双眼一缩。

　　竟然是王威。

　　王威定然是知道了自己前往青灵神位面，必然经过虚天神位面，所以，便让这曹冷等人在虚天神位面等着自己，将自己解决掉？

　　看来王威，朱枫等人还是按耐不住了，黄小龙心中冷笑，王威等人如此急着要将自己解决掉，是因为自己击败了万古子一，展露了惊人天赋，威胁到了他的地位？

　　“原来是王威。”黄小龙脸色平静地看着对方。

　　“黄小龙，受死吧！”墨甲青年曹冷冷冽声音一落，顿时，一道剑光破空而起，便刺到了黄小龙眉心，快得让人念头都反应不过来。

　　不过，黄小龙早有准备，一片刀芒耀动，将那道剑光挡在了眉心三尺之处。

　　黄小龙手中，不知何时出现了一把长刀，长刀寒光闪烁，刀气逼人，刀身流动着青，绿，红三种光芒。

　　正是四大陆入门弟子之战第一奖励的那把混沌中品灵器三王刀。

　　曹冷见黄小龙挡下了自己一剑，大感意外和吃惊，王威告诉他们，这黄小龙最多是古神四阶后期。

　　现在，一个古神四阶后期竟然挡住了自己的剑气？要知道，他可是古神九阶初期强者。

　　就在曹冷意外和吃惊时，黄小龙身形一闪，手中三王刀嗡鸣一声，猛然一刀向其一斩而下，巨大刀气破空，刀浪重重。

　　曹冷吓得手中长剑一挥而出，带起无边剑幕如巨浪一般一波又一波。


第1261章 虚天神位面

　　刀气和剑幕不断碰撞在一起，光芒迸射。

　　黄小龙又一刀斩出，这一刀比上一刀更加凌厉，如高空突然降落下一把天刀，四方完全被这把天刀刀芒笼罩。

　　曹冷手中长剑一抖，黑色剑芒暴射，如一条黑龙一般，从地面一窜飞起，迎向了黄小龙这一刀。

　　但是黄小龙又一刀斩了下来。

　　曹冷剑龙刚迎向黄小龙上一刀，便见黄小龙第三刀劈斩下来，而且比第二刀更强，吓得慌然闪退，身形如剑龙一样扭动，堪堪躲过了黄小龙第三刀。

　　只见恐怖刀气斩在了他先前站立的大地上，整个大地轰然震响，地面颤抖，沙尘滚滚，出现了一个数千里长的巨大裂谷。

　　曹冷虽然躲过这一刀，全身亦被刀气刮得生疼，后背全是冷汗。

　　这时，黄小龙身形晃动，来到他面前，第四刀攻击而出。

　　第五刀……

　　第六刀……

　　呼吸之间，黄小龙便攻击了数十刀。

　　金角小牛站在远处，没有黄小龙命令所以也不动手。

　　在黄小龙数十刀攻击下，曹冷连连躲避，狼狈之极。

　　只见他身上墨黑战甲被黄小龙刀气刮中，已经暴裂了几个裂口，而且裂口处，刀痕极深，血肉模糊，虽然不是要害，但是，黄小龙的修罗阴寒之气，在他体内，让他难受之极。

　　数十刀后，黄小龙停了下来。

　　“你，你不是古神四阶后期？！”曹冷脸色难看，双眼难掩心中震惊，现在，他是看出来了，黄小龙根本不是古神四阶后期，而是古神六阶初期巅峰！

　　而且，一个古神六阶初期巅峰，战力竟然强到这种地步，刀气恐怖到这种地步！

　　他一个古神九阶初期，竟然无法抵挡一个古神六阶初期巅峰的攻击？

　　“王威和你说我是古神四阶后期？”黄小龙脸色冷漠，眼神嘲讽。

　　其实，也难怪王威会认为黄小龙才古神四阶后期，毕竟现在距离四大陆入门弟子之战才四五年时间，黄小龙能从古神四阶中期突破到古神四阶后期，已经是极为不错了。

　　黄小龙声音一落，突然，曹冷一声冷喝，整个人如一条游龙一般，身形旋转，向黄小龙一剑刺到。

　　他手中长剑黑芒一震，迸射出无数黑色剑芒，透着君临天下之威，将黄小龙全身上下笼罩。

　　这是他最强一剑，称为游龙剑。

　　游龙所过，万物莫不臣服！

　　不过，就在他以为，无数游龙剑芒将黄小龙身体分成无数块时，突然，一道耀眼到极致的血红刀芒破空而出，天地仿佛在这一瞬间失去了所有光彩，只剩下了那血红刀芒。

　　在曹冷眼中，那血红刀芒越来越大，最终扩散到他眼中所能看到的所有角落。

　　接着，血红的刀芒一闪而过，所有光芒，所有血芒，全部消失，仿佛没入了虚空，仿佛彻底消失了。

　　突然，曹冷觉得眉心有些疼，有什么从眉心处流了出来，遮盖了双眼。

　　他想抬手，发现手是如此僵硬。

　　终于，他看清了那是什么。

　　那是血！

　　只见一道刀痕从他眉心笔直划下，一直往下，直到他喉咙。

　　曹冷倒了下去。

　　黄小龙收回了三王刀，刚才最后一招，正是他师父血刀老祖的血刀大法的其中一招。

　　来到曹冷面前，只见曹冷呼吸极弱，仿佛随时可能死去。

　　黄小龙还要对其搜魂，所以先前下手极有分寸，并没让其死了，将曹冷吸摄到面前，黄小龙继而对其搜魂。

　　很快，黄小龙搜魂结束，一道青龙神火，洞穿其身体，将其焚灭干净。

　　将曹冷以及先前毒蝎宗，金雷教弟子的空间戒指全部收了起来，粗略打开翻看了一番，黄小龙身形一闪，便和金角小牛离开了原地。

　　本来，黄小龙是打算和金角小牛在这星球休息一天的，现在，只得继续赶路了。

　　毕竟此地已不安全。

　　离开星球后，黄小龙心中这才安定下来。

　　看着曹冷空间戒指内那株玄母正阳草，黄小龙脸上笑容。

　　那么，现在便只剩下洛海神晶了。

　　只要找到洛海神晶，便可以炼制解除瑶池心魔血咒的逆转轮回神丹。

　　几天后，黄小龙和金角小牛来到了另一个无人星球。

　　先前，曹冷之所以能认出黄小龙，是因为黄小龙用的是本来面貌，此时，黄小龙已经完全变化成一个身材高大的中年人，便是王威在他面前，也认不出他来。

　　从曹冷记忆中得知，金凤楼中，为王威效命的弟子竟然有三十几人！

　　而且每一人，都是古神高阶的弟子。

　　有几人，甚至是古神十阶中期，后期。

　　还有，从曹冷记忆中，黄小龙还得知，四周神位面，还有不少超级大势力的弟子为王威效命，有的甚至可能是长老身份。

　　超级大势力的长老，那么，便是祖神之境的强者了，虽然只是祖神初阶，但是，足以可见王威背后掌控的力量的惊人。

　　黄小龙双眼闪烁，看来自己以前心里还是低估了王威，王威如此，那他师父碧落呢？

　　拜入造化门这么久，他还没见过碧落，但是从师父金眉，血刀口中所述，这碧落低调，神秘。

　　虽然说，造化门七大老祖中，师父金眉排在第一，碧落第二，但是，事实上，师父金眉也不清楚碧落真正实力。

　　半个月过去。

　　黄小龙和金角小牛在茫茫宇宙空间停了下来，只见前面极远处，一个巨大无边的神位面悬浮在神界空间，散发着淡淡的黄晕光芒。

　　经过近四个月全力飞行，虚天神位面终于是到了！

　　稍作停留，黄小龙便骑着金角小牛往虚天神位面飞来。

　　一个月之后，黄小龙和金角小牛出现在了虚天神位面的虚天大陆。

　　虚天神位面有二十多个大陆，每一个大陆都比造化大陆还要广阔，而虚天大陆是虚天神位面最大的大陆，位于虚天大陆的最中央。

　　黄小龙要传送到青灵神位面，传送阵便在虚天大陆的第一城虚天城，虚天城也是虚天神位面第一城！

　　当黄小龙来到虚天城时，已是十天后。


第1262章 再见王昱

　　看着眼前虚天城，黄小龙又免不了一番慨叹。

　　只见虚天城宽大的城门前，车水马龙，行人络绎不绝，穿着各宗各派服饰的强者骑着各种各样的坐骑，甚至平常难以见到的神兽都出现在这。

　　“九头地龙。”

　　“独刃兽！”

　　“火云狮！”

　　“大翅金鹏！”

　　黄小龙看着从身边经过的这些神兽，默念道。

　　一会后，黄小龙对金角小牛挪揄道：“小妞，我记得你说过要组建一只超级神兽军队的，你的超级神兽军队的神兽什么时候才能超过四只啊？”

　　现在，也就黑狒，吞云兽，一共三只。

　　当初，欧阳云飞捉走海兽黑焰兽之后，海兽黑焰兽已经被宰了。

　　金角小牛闻言，有些不好意思道：“很快了，等我突破祖神，到时咱俩再去一趟域外恶魔战场，恶魔战场的兽神大陆，那里神兽可是大大地有。”

　　黄小龙没好气地一拍其牛头：“那等你突破祖神再说吧。”

　　就在黄小龙要骑着金角小牛随着人群走进虚天城时，突然，后方人群一种骚乱，纷纷躲避，退到了一旁，接着便见一群骑着形似战马的坐骑从身后大道上向城门冲来。

　　这形似战马的坐骑，长着火红独角，比战马高大数倍，双眼，双脚都冒着火焰，踏在地面，留下一地的火焰脚印。

　　地面一阵震动。

　　“是金凤楼的弟子！”

　　各宗强者莫不惊然，再次躲得远远的。

　　在众人惊呼中，这群金凤楼弟子骑着坐骑冲过人群，直接进入了虚天城，城门护卫也没人敢拦下盘问。

　　“刚才那些金凤楼弟子应该就是金凤楼这届招收的。”

　　“肯定是了，最前面那个年轻人，我认得，是金凤楼前几年招收的妖孽天才，天赋高得可怕，被誉为金凤楼千万年来第一天才，他叫李治，听说是帝级顶阶的百骨神格，排名一百六十一，而且拥有特殊神体！”

　　“原来他就是李治？！听说他修炼不到三百年，现在已经是古神七阶强者了！”

　　“恐怖！恐怖！只怕四周众多神位面，能与这李治相比的天才，也没几个了吧！”

　　众人指着那群远去的金凤楼弟子，一脸羡慕，畏惧，议论纷纷。

　　虚天神位面超级大势力有十几个，而金凤楼的实力，在众超级大势力中，绝对能排得上前三，能拜入金凤楼，成为金凤楼的弟子，在一些宗派强者眼里，绝对是一步登天了。

　　黄小龙听着四周议论，双眼闪动。

　　李治？

　　虽然刚才只是匆匆扫了一眼，但是黄小龙却记得那李治双耳极大，看样子，对方的特殊神体与双耳有关。

　　排名一百六十一的百骨神格？

　　天赋的确比万古子一要高一些。

　　万古子一的玉灵神格，是一百六十八。

　　虽然只是相差了七名，看似不大，但是随着修炼，两者差距会逐渐拉大。

　　数十万种神格，排名每靠前一个名次，差距都不小。

　　不过，对于这李治，黄小龙也没如何放心上。

　　一会后，黄小龙骑着金角小牛进了虚天城。

　　进城时，黄小龙交纳了二十万神币。

　　一入虚天城，街道比想像中还要繁闹。

　　由于四周众神位面之中，只有虚天神位面才有位面传送阵，所以，虚天神位面成了四周众神位面的中转站，这里随处可见四周神位面超级宗派所设的商店和分部。

　　而虚天城作为虚天神位面的第一城，各神位面超级宗派的商铺，分部更多，其它神位面购买不到的一些混沌灵液，在这里说不定能买得到，甚至在这，可以买得到混沌灵器。

　　因不急着赶往青灵神位面，黄小龙和金角小牛便闲逛起那些卖灵药材料的商铺，现在，瑶池的逆转轮回神丹还差一味混沌灵药洛海神晶，说不定在这虚天城能碰到。

　　只是，让黄小龙失望的是，逛了一天，走了数十间灵药商铺，却不见洛海神晶。

　　其它一些混沌灵液，倒是见到一些。

　　走了一天，见天色已暗，黄小龙便租住了一个大院子，打算在这虚天城呆留几天，继续找找这洛海神晶。

　　租了院子后，黄小龙骑着金角小牛出来，寻找虚天城最有名的虚天酒楼。

　　虚天酒楼就在虚天城的最中心的区域，距离黄小龙租住的院子并不远，所以很容易便打听到位置。

　　来到虚天酒楼时，人极多，酒楼十几米宽的大门都显得拥挤，由于是傍晚，酒楼装饰的各种灵石光芒照射，让整个酒楼看起来极其金碧辉煌。

　　金角小牛作为坐骑，只能和黄小龙分开，被安排到了坐骑接待的区域。

　　小妞虽然对此抗议，但是黄小龙也表示没有办法，毕竟这是人家酒楼的规矩。

　　黄小龙独自一人走进了酒楼。

　　酒楼一楼占地有五六千平方米，几千个座位竟然全部坐满，黄小龙只得上了二楼。

　　虚天酒楼共三层，二层装饰与一层相差不多，但是面积要大一些，不过二楼座位也坐满了近九成。

　　黄小龙只能找了一个比较靠近角落的座位坐了下来，然后叫来店小伙，要了一桌好菜和点上一坛虚天酒楼最有名的虚天酒。

　　一共花了五十多万神币。

　　这个价格，若在黄小龙刚升神界时，简直是不敢想像的事。

　　不过，菜都是罕见的灵兽做成的，比如九尾猫猫肉，金尾虎虎鞭，巨眼狮的狮掌等等，倒也物有所值。

　　很快，菜和酒便送了上来，黄小龙打赏了一块四品神石给店小伙，店小伙兴高采烈道谢不已。

　　店小伙离去后，黄小龙自斟自饮起来。

　　这时，一群人走上了二楼。

　　黄小龙无意一瞥，但是看清其中一人的面貌时，握着酒碗的手一紧，王昱！竟然是下界造化门门主王昱！

　　这些年，黄小龙一直在找王昱和孙佚两人下落，现在竟然在这碰上！

　　王昱一群人，有二十多人，身上俱都穿着造化门弟子服饰，不过，与万象造化门弟子服饰又有些差别，细看之下，黄小龙便明白了这是另一个造化门分部的弟子服饰。


第1263章 王昱定婚

　　黄小龙看向了和王昱一起的其它弟子，发现这些弟子，实力大多都很强，大部分都是古神七阶以上，而且最面前两人，气息浩瀚，甚至比邪厉还强！

　　古神十阶后期巅峰强者！

　　而王昱，是古神四阶初期。

　　王昱虽然比黄小龙早飞升了许多年，但是，他也只是普通的帝级初阶神格，修炼速度远远无法与黄小龙相比了。

　　王昱等人走上二楼后，来到了黄小龙附近的几个空的桌位散分坐了下来。

　　由于黄小龙变化了面貌，现在是中年人模样，所以，王昱并不认得黄小龙，不过，王昱虽然只是古神四阶初期，但是在这些弟子之中，看样子地位很高。

　　王昱是帝级天才，又是下界造化门门主，地位高也正常。

　　王昱坐了下来，其中一位古神十阶后期巅峰的弟子对王昱笑道：“王昱兄弟，你与金凤楼李婷小姐定婚，这可是件可喜可贺之事啊，到时王昱兄弟喜酒，可别忘了我们兄弟们。”

　　王昱笑道：“一定，到时兄弟们赏脸，我们喝个痛快！”脸上掩饰不了心中得意。

　　“好。”

　　众弟子举杯向王昱纷纷敬酒。

　　“听说李婷小姐貌美之极，乃是金凤楼第一美人，而且天赋很高！”

　　“那是，这就叫英雄配美人，也只有我们王昱兄弟才能与这李婷般配，李婷不仅是金凤楼太上长老曾山的亲传弟子，而且她还是李治的姐姐，是亲姐姐，李治是谁？你们都知道吧，他不仅是金凤楼第一天才，还是虚天神位面第一天才！”

　　“没错，甚至有人说金凤楼楼主心中已经选定李治作为下一任金凤楼的楼主！”

　　“王昱兄弟是李治姐夫，那岂不是下任金凤楼楼主姐夫？啧啧！”

　　众弟子一个劝地吹捧着王昱。

　　那马屁，砸得地面没有声响。

　　王昱笑容满面，与众人觥筹交错。

　　黄小龙听得心中一动。

　　王昱这次来虚天城是与那金凤楼什么李婷定婚的？而且看样子已经成功了。

　　李治？

　　没想到又扯到了那李治。

　　黄小龙坐在那里，品着酒，吃着菜，听着王昱等人满嘴放炮和跑火车。

　　半天之后，王昱等人结账离去。

　　黄小龙想了想，也没有尾随对方，毕竟对方有古神十阶后期巅峰强者，要是被发现，反而会弄巧成拙。

　　反正已经知道王昱是另一个造化门分部的弟子，而且又与金凤楼李婷此女定婚，以后要查王昱，很容易的事。

　　一会后，黄小龙便也结了账，出了酒楼，和金角小牛离开了。

　　五天过去。

　　这五天，黄小龙白天便和金角小牛逛灵药商铺，晚上则修炼，他已经达到古神六阶初期巅峰极限，十天内，便可突破古神六阶中期。

　　只是，让黄小龙失望的是，五天下来，仍没找到瑶池的洛海神晶。

　　这五天，他几乎已经将虚天城内所有大商会的灵药商铺逛遍了。

　　“我知道有一个地方肯定有洛海神晶！”见黄小龙脸上失望，金角小牛道。

　　“什么地方？”黄小龙双眼一亮。

　　金角小牛道：“天街！”

　　黄小龙双眼疑惑，天街？他还是第一次听说什么天街。

　　“神界的中心在哪？”金角小牛反问黄小龙。

　　黄小龙想了一会，继而双眼猛然一亮：“你是说天庭？”天庭可不就是整个神界的中心吗？

　　金角小牛笑眯眯道：“挺聪明的，完全正确。”

　　“远古天帝建造天庭时，在天庭四周，同时建造了一百零八条大道，每条大道长十万八千公里，这一百零八条大道统称为天街，天街乃是整个神界最繁闹的中心，整个神界所有超级势力都设有分部在天街，而且很多超级商会的总部就在天街，就像你万象神位面那个万界商会的总部就在天街！”

　　黄小龙双眼越来越亮。

　　“神界百分之九十九的混沌灵药，混沌灵液，天街都有，你要是在天街都买不到的混沌灵药，混沌灵液，那么其它地方就更不可能有了。”金角小牛继续道。

　　“那我们现在过去天街，大概要多久？”黄小龙问道。

　　金角小牛摇头晃脑地想了一下，回答道：“以你现在速度，哪怕是利用一些位面传送阵，要过去天街，也要一万几千年。”

　　一万几千年！

　　黄小龙一愣，额冒黑线，双眼很想杀人很想杀人地盯着金角小牛。

　　金角小牛一脸弱弱道：“你不要这样盯着人家嘛。”

　　黄小龙无语，有种想掐死一牛头的冲动。

　　明知以自己现在速度过不去天街，还对自己说。

　　黄小龙和金角小牛从院子出来，打算再逛一天，若再找不到洛海神晶，那么便过去青灵神位面了。

　　黄小龙来到了灵药交易最多商铺的大街。

　　正自走着，便见前面围着不少各宗派弟子，指指点点着什么，显然在看什么热闹，这种热闹事，黄小龙本没心思去理会，但是却听到了一声熟悉的怒斥声音，黄小龙脚步一停，是程素素的声音？

　　当初，黄小龙从魂族手中救出程素素，虽然与程素素相处时间不长，但是两人毕竟共患难过，而且谈得来，黄小龙也将其当成了朋友。

　　黄小龙和金角小牛走了过来，分开人群，果然是程素素！

　　程素素此时正怒视着围着她的几人，这几人，有两个，黄小龙认出了来，是前几天和王昱在一起的另一个造化门分部的弟子，而另外几个，则身穿着金凤楼弟子服饰。

　　金凤楼？

　　黄小龙眉头一皱。

　　说实话，若没有必要，黄小龙不想与金凤楼发生一些冲突，但是对方偏又是程素素，黄小龙既然遇到了，不能坐视不理。

　　“几位，怎么回事？”黄小龙走了进来。

　　双方众人都是一怔，由于黄小龙面貌是中年男子，程素素也双眼疑惑。

　　“我是黄小龙。”黄小龙对程素素传音道。

　　程素素一怔，继而俏脸大喜。

　　“小子，这里没你什么事。”其中一个金凤楼弟子对黄小龙一指道：“你少管闲事，现在便滚，不然，我一脚将你踩死！像踩蟑螂一样踩死！”


第1264章 也接我一掌

　　那金凤楼弟子语气神态要多嚣张便有多嚣张，但是四周围观看热闹的弟子却没人觉得那金凤楼弟子嚣张。

　　以金凤楼在虚天神位面的势力，要在虚天城踩死一个人，还真就像踩死一只蟑螂一样容易！

　　黄小龙却仿佛没听见那金凤楼弟子的话一般，对程素素问道：“怎么回事？”

　　程素素一指对面那两个造化门其它分部的弟子，怒然道：“是他们没事找事，他们是黑域神位面造化门分部的，黑域神位面分部和我们万象分部一直就有矛盾，这两人见到我之后，便拦着我，要我和他们去一个地方！”

　　“还说什么都是同门，要指点我修炼，我不去，他们便要强行动手！”

　　程素素说到这，一脸愤怒，俏脸有些羞红，看样子，对方期间应该是说了一些下流无耻的话了。

　　黄小龙冷冷地看着对方几人。

　　指点修炼？

　　根本不用想便知道几人打的什么算盘。

　　这修炼，只怕是剥光了衣服再修炼吧？也就是所谓的双修！

　　原来是黑域神位面分部的。

　　那么说，王昱也是了。

　　“这位师妹，你们是好心要指点你修炼，没想到你既然不领情。”其中一造化门弟子呵呵一笑道：“不过也没关系，等我们指点你修炼后，你实力提升，你到时会感谢我们的。”

　　程素素怒目，没想到对方厚颜无耻到了这地步。

　　“没错，小师妹，到时，你不仅会感谢我们，还会求着我们指点你修炼呢。”另一造化门弟子接着笑道：“可不是谁都能够让我们指点的。”

　　先前那名金凤楼弟子亦笑道：“既然我们也遇到了，我们也一并指点你修炼，当然，到时你就不用感谢我们了。”

　　几人大笑起来。

　　“你们，谁是你们师妹！”程素素俏脸气得涨红，忍不住呸了一声。

　　那名金凤楼弟子脸色一沉，冷笑道：“给脸不要脸的婊子！我现在便先废了这小子再来好好指点你修炼！”

　　说到这，这名金凤楼弟子突然一掌向黄小龙拍来，毫无征兆，一出手便是全力，掌力狂涌而出，空间震动。

　　看样子，他是想一掌将黄小龙解决了。

　　掌力还没到，火浪席卷开来，四周弟子莫不慌然退开。

　　金凤楼以火系功法为主，这金凤楼弟子又是古神六阶中期巅峰，猝不及防之下，众人以为黄小龙要被一掌拍飞时，突然，黄小龙一掌迎了上去。

　　那名金凤楼弟子见黄小龙一个古神六阶初期巅峰敢硬接自己掌力，冷笑，找死！

　　但是继而，他脸色狂然大变。

　　其它人看到，黄小龙掌力飞出一条青龙火焰，瞬间便将那名金凤楼弟子的掌力吞噬干净，继而直然轰中那金凤楼弟子。

　　惨叫一声，金凤楼弟子摔飞出去，砸落地面时，全身焦黑一片。

　　众人呆住。

　　那名金凤楼弟子竟然不是黄小龙对手！这让所有人意外，而且吃惊黄小龙竟然敢重伤金凤楼弟子！

　　“你，小子，你死定了，死定了！”其它几名金凤楼弟子反应过来，俱都一脸杀意升腾，纷纷拔剑而出。

　　其它两名黑域神位面造化门分部弟子也招出了神器。

　　就在几人要围攻黄小龙时，突然一道淡漠而威严的声音传来：“怎么回事？”

　　众人看去，便见一位身着金凤楼弟子服饰，丰神俊郎的青年走了过来，青年身后还跟随着几人。

　　黄小龙双眼一缩，来人正是金凤楼第一天才李治，而身后跟随的其中一人，赫然就是王昱。

　　王昱身边，是一位紫裙美女，容貌与李治有五分相像，看样子，应该便是李治姐姐，即王昱定婚的那个李婷了。

　　“李治师兄！”那几名金凤楼弟子见到李治，赶紧上前喜声道。

　　那两名黑域造化门弟子也赶紧见礼。

　　“李治师兄，这小子闹事。”其中一名金凤楼弟子随即对李治解释道，一指黄小龙：“刑志师兄要将他擒拿下来，没想到这小子诡计多端，趁刑志师兄不防，重伤了刑志师兄。”

　　李治双眼如刃，看了黄小龙一眼，又看了一眼程素素和躺在远处的金凤楼弟子刑志，隐隐猜到是怎么回事。

　　虽然猜到是怎么回事，但是李治盯着黄小龙冷冷道：“给你两条路，一条，跪下求饶，我留你全尸，二条，接我一掌，若接得下，你们离开，若接不下，你死无全尸！”

　　气势凌厉，霸道而居高临下。

　　完全不容黄小龙抗拒的语气。

　　程素素一急，便要替黄小龙开口争辩。

　　黄小龙却是一拦，看着李治，双眼淡漠：“我接你一掌。”

　　李治冷笑：“既然你选择死无全尸，我成全你，我给你三息时间准备。”三息，三个呼吸时间。

　　“不用了，出手吧。”出乎众人意外，黄小龙随即开口道。

　　李治双眼寒芒猛然一绽，出手了，他的双手幻起无数道光芒，每一道光芒之中，都蕴含着恐怖的剑气。

　　“幻剑掌！”

　　一些认出这招的各宗强者惊呼出声。

　　幻剑掌，乃是金凤楼十大神技之一，也是最难修炼成功的，因为这幻剑掌，不仅需要自身对剑术有极高领悟力，还需要对幻术，对掌术有极高的领悟。

　　这幻剑掌，集合了剑术，幻术，掌术，变幻莫测，恐怖之极。

　　传闻中了这幻剑掌后，死的时候，仍不知是如何死的。

　　李治双掌一推，看似慢，实则快得让人难以看清，顿时，无数剑气，掌力向黄小龙暴射而来。

　　眼看李治幻剑掌击中黄小龙，突然，黄小龙做出了一个让众人匪夷所思的举动，只见黄小龙张口一吸，所有剑术，掌力全部被黄小龙吞进了体内。

　　众人震惊。

　　竟然吞了！

　　幻剑掌还能这样破解的？

　　李治，王昱等人明显也吃惊不小。

　　李治紧紧盯着黄小龙，眼瞳深处有黑色光芒扩散。

　　“好，你们可以走了。”最终，他张开口，缓缓道。

　　“李治师兄！”其它几名金凤楼弟子一急。

　　李治冷冷地看着几人，几人吓得缩退了回去。

　　就在所有人认为黄小龙要带着程素素离开时，黄小龙却对李治开口道：“我既然接了你一掌，那你也接我一掌。”


第1265章 你出掌吧

　　也接我一掌？

　　所有人愣然地看着黄小龙，继而哄然一笑起来，几名金凤楼弟子更是大笑。

　　“这小子竟然说让李治师兄也接他一掌？哈哈！他还真以为他是李治师兄对手？”

　　“李治师兄大度，放他走，现在他是真的自寻死路了！”

　　几名金凤楼弟子笑得很大声。

　　王昱对李婷笑道：“我很久没遇到这么有趣的事了。”

　　李婷嫣然一笑，笑靥如花，看得王昱勃然心动。

　　李治也是倍感意外，自己放这小子一条生路，这小子竟然还敢反过来捋自己的虎须？简直是不知死活！

　　“你确定你要这么做？”李治冷然地盯着黄小龙：“和你实话说吧，刚才那一掌幻剑掌，我仅用了一成的力量。”

　　一成！

　　众人一听，不由哗然。

　　“我就说以李治前辈的实力，怎么可以收拾不了一个名不见传的古神六阶初期巅峰的无名小子，原来是李治前辈刚才一掌才动用了一成的力量！”

　　“不过这小子刚才能接下李治前辈一成的力量也足以自傲了！”

　　“可笑这小子竟然选择没逃，这下，怕是后悔了吧！但后悔也没用了，我们看好戏。”

　　面对众人议论，幸灾乐祸的眼神，黄小龙脸色平静，淡漠地与李治对视：“我确定，我给你十息的时间准备。”

　　“十息！”

　　一些宗派强者愣了一下后，摇头嗤声，在众人看来，黄小龙已经不仅仅是脑子有问题了，怕是全身都有问题。

　　李治双眼黑暗光芒一暴，眼神冷冽，刚才，他给黄小龙三息的时间准备，现在黄小龙却给他十息的时间做准备。

　　黄小龙这么做，那就是赤裸裸地打脸和挑衅！

　　他李治，金凤楼第一天才，古神七阶初期，竟然被一个古神六阶初期巅峰的弟子挑衅？

　　李治突然笑了笑，笑得满面春风：“你出掌吧！”他已经决定，等下用五成力量接下黄小龙一掌，将黄小龙拍爆。

　　李治声音一落，突然，刚在原地的黄小龙便消失了，下一刻，黄小龙便已来到李治面前，一掌拍出。

　　这一掌，也没动用三大至尊神格，而是纯粹的元龙神体的力量，当然，是元龙神体全部的肉身力量。

　　轰隆！

　　黄小龙这蕴含了他元龙神体全部的力量的一掌如实地轰在了李治的胸口上，同时，无数剑气迸射而出。

　　众人看到，无数剑气从李治全身各处暴射而出。

　　李治瞬间千疮百孔，无数血柱激射。

　　李治站在那里，因为痛苦，而满脸痉挛，先是嘴裂向左边，接着裂向右边，随后是双眼一突，嘴大张，想大叫又大叫不出来那种。

　　时间仿佛停滞了下来。

　　各宗强者震惊，不敢相信地看着这一幕。

　　大概过了十息时间，李治才如断线风筝，倒飞了出去，砸中了后面那几名金凤楼弟子，带着几人一同狠狠一摔。

　　“李治兄弟！”

　　“弟弟！”

　　王昱和李婷两人惊然一叫。

　　现场一片大乱。

　　“我们走。”黄小龙对不远处一脸惊滞的程素素道。

　　程素素这才惊醒，赶紧跟上黄小龙。

　　李婷见黄小龙和程素素要走，尖叫道：“快，拦住他们，杀了他们！”

　　那两个黑域造化分部的弟子条件反射下便想拦住黄小龙，不过，却被黄小龙一撞撞飞了出去，撞得五脏六腑俱碎。

　　黄小龙和程素素，金角小牛眨眼便消失无踪。

　　李婷俏脸苍白，一会后，慌然站了起来，拿起一个类似花筒一般的东西，继而向高空一射，顿时，一只巨大金色凤凰冲向了虚天城高空，引声高鸣。

　　金凤的声音，响彻整个虚天城，虚天城所有强者，不管是走路的，喝酒的，还是摆摊的，所有人都惊然抬首，看到了虚天城上那巨大的金色凤凰。

　　“这是金凤楼的金凤令！”

　　“是谁竟然得罪了拥有金凤楼金凤令的人！活得不耐烦了吧！”

　　看到那金色凤凰，众人莫不大惊。

　　与此同时，看到这金凤凰的，在虚天城内所有的金凤楼弟子全部往李治位置赶了过来，整个虚天城，风云大动。

　　黄小龙几人离开后，黄小龙让金角小牛直接施展了一个幻术在程素素身上，改变了一下程素素面貌。

　　不过，既然这样，也仍然不安全，这虚天城是不能呆下去了，黄小龙必须先将程素素送走。

　　几个小时后，几人来到虚天城城门时，虚天城城门已经重重把守，金凤楼弟子里里外外守了不知多少层，其它一些出入的各宗弟子正被一层层盘查。

　　而以金角小牛的幻术，这些金凤楼弟子根本看不出一丝端倪。

　　黄小龙几人有惊无险地出了虚天城。

　　出了虚天城后，黄小龙又将程素素送出了虚天大陆，这才放心下来。

　　“什么，小龙，你，你不回万象神位面？”程素素听黄小龙不打算和她一起回万象神位面时，吃惊而担心道：“这，太危险了，金凤楼！”

　　“我知道。”黄小龙却是轻松笑道：“放心吧，不会有事的，你先回去吧，我还要去青灵神位面买点东西，到时再回去。”

　　程素素见黄小龙坚持，也没办法，笑道：“你又救了我一次。”

　　黄小龙笑道：“谁让我想当英雄。”

　　程素素笑道：“我可不是什么大美女哦，和李璐比，我是丑女一个。”

　　黄小龙看了看左右，又看了看前后，故意夸张道：“丑女在哪？”

　　程素素娇声大笑。

　　一会后，黄小龙和程素素分开，程素素回了万象神位面，而黄小龙则返身而回，他要去青灵神位面，只能再次回虚天城，借助虚天城的传送阵。

　　程素素的安危，黄小龙倒不担心，金凤楼的势力主要在虚天大陆，出了虚天大陆，再加上金角小牛幻术，程素素不会有什么危险。

　　再次回到虚天城，黄小龙也没滞留，直接往虚天城传送阵过去。

　　就在黄小龙要去虚天城传送阵路上，突然，整个虚天城猛烈震动起来，接着，剧烈摇晃，就像大地震一般。

　　黄小龙看到，虚天城地面街道，竟然开始龟裂。


第1266章 魔狱山

　　怎么回事？！

　　黄小龙大吃一惊。

　　真的大地震？但是随即黄小龙否定了这个想法，像虚天城这样的虚天神位面第一城，防御神阵不知多少，就算是再大的地震也不可能撼动这虚天城半点的。

　　可是虚天城明明连地面都开始龟裂了！

　　而且呼吸之间，地面裂痕扩大了一倍，而且还在以惊人的速度暴裂着。

　　同时，地底一股恐怖的力量向上面弥漫，黄小龙也都站立不稳，骑着金角小牛来到了半空。

　　来到半空，黄小龙看去，只见整个虚天城无数宗派强者也都一脸惊慌，纷纷逃到了半空。

　　突然，轰然一响，只见黄小龙下方地面一些建筑商铺全部倒塌一片，继而被裂开的地面吞噬了地底。

　　一些人凄然惨叫起来，想来是那些商铺的老板，由于刚才事出突然，他们都没来得及收走商铺里面的灵药，丹药，神器和神铠。

　　这一下损失，不知多少。

　　街道地面裂开的速度越来越快，起初是手指大小的裂痕，很快是手臂粗，接着变成了数米宽的裂缝，继而变成了十几米宽，很快成了数十米宽的深渊。

　　裂痕越来越多，越来越大，扩散，遍布了半个虚天城，最后，连虚天城四周一些街道，山脉也都崩裂开来。

　　让黄小龙惊然的是，一股股浓烈的黑气从地底不断喷涌出来，这些黑气，带着恐怖的魔性和腐蚀性。

　　“是地狱的腐魔之气。”金角小牛吃惊道。

　　地狱的腐魔之气？黄小龙惊疑，这虚天城地底怎么会有地狱的腐魔之气的？他在造化门藏书阁看过有关这地狱腐魔之气的记载，腐魔之气是地狱一种很恐怖的魔气，腐蚀性极强，实力低弱的强者吸入一点，连神格都被腐蚀掉。

　　黄小龙虽然有元龙神体和至尊神格，但是也不敢大意，暗自催动神力，在体表形成了一层防御罡。

　　不过，地面裂谷越来越大，地底喷涌的腐魔之气越来越强，黄小龙只得和金角小牛再次往高处飞。

　　本来，黄小龙在百米高度，现在，到了两百米，接着没有多久，便到了三百米，四百米，最后一千米！

　　看着地底滚滚而出的腐魔之气，黄小龙一脸凝重。

　　金角小牛双眼也有了一丝凝重之色。

　　“这虚天城地底，应该封印着地狱魔物！”金角小牛开口道。

　　黄小龙点头，这时，他也看出来了。

　　只见远处，一些逃避不及和不知地狱腐魔之气厉害的强者吸进了腐魔之气后，纷纷从高空坠落，在地面抽搐之后，很快全身腐烂，几分钟便成了一具如同腐烂了几千万年的尸体。

　　轰隆！

　　突然，地面再次猛然暴开，而且暴开的力量如山崩海啸一般，炸开的地面石块溅飞数千米高，惨叫声不断传来，是一些宗门强者被砸飞。

　　在众人躲避和吃惊的眼神下，一个巨物从虚天城地底慢慢钻了出来。

　　很快，众人便看清了这钻出的巨物，竟然是一座通体黝黑，散发着强烈腐魔之气的魔山！

　　这座魔山，不断上升，已经高出地面几千米，仍然在上升，不知到底有多大。

　　前前后后，前近一个小时，魔山终于停止了下来，单是露出地面的一截，便有一两万丈高，占地半个虚天城。

　　之前半个虚天城所有商铺，建筑已经全部消失。

　　魔山上面虽然魔气笼罩，但是依稀可以看到魔山上一些奇形怪状的魔树，这些魔树，长相极其怪异，绝大部分都透着血腥光芒。

　　“这难道是传说中的魔狱山？！”远处，一位家族强者看着魔山惊疑道。

　　“魔狱山？是什么？”

　　周围一些强者纷纷围上来问道。

　　“传说几亿年前，虚天神位面有一座魔狱山，这魔狱山封印着一头虚天魔狱兽，但是后来不知怎么回事，这座魔狱山消失不见了。”那位家族强者解释道。

　　“虚天魔狱兽！”众人一惊。

　　“虚天魔狱兽乃是极品混沌神兽吧，生性极其凶残，乃是地狱十大凶兽之一，怎么会出现在虚天神位面？”有人疑惑道。

　　“这个我就不知道了。”那位家族强者解释道：“也许是几亿年前，从域外恶魔战场的恶魔界入口逃出来的，听说当年虚天神位面众多老祖为了镇压和封印这虚天魔狱兽，死了近九成！”

　　“死了近九成！”众人心中猛然剧颤。

　　可以想像当年一战是如何地惨烈。

　　“那那头虚天魔狱兽呢？”一位强者问道。

　　众人俱都看着那家族强者，心中揪紧。

　　那家族强者摇头：“我也不是很清楚，但是据记载，那头虚天魔狱兽本体被众多老祖轰灭了，只剩下了残魂，它的残魂被封印在魔狱山的深处，这么多年过去，至于死了没有，没人知道。”

　　“有人闯进魔狱山了！”

　　“是金凤楼的人，还有八翼宗！”

　　众人看去，只见几名金凤楼弟子和八翼宗弟子穿过了魔狱山的腐魔之气，进入了魔狱山。

　　“我们也进去！”一位古神七阶的强者道，然后飞身破开魔狱山的腐魔之气，进入魔狱山，但是仅仅一个呼吸，便听到这古神七阶强者凄厉惨叫，很快，惨叫消失。

　　惨叫消失，这意味着什么，众人不用猜都知道，原本还打算也闯入魔狱山的一些宗门强者见状，吓得脸色苍白，停了下来。

　　“你有没有看到是什么？”黄小龙问金角小牛。

　　刚才，他隐隐看出，那进入的古神七阶强者是受到了什么攻击。

　　金角小牛双眼闪烁：“应该是地狱一种生物，不过，腐魔之气阻挡，难看得清，怎么样，我们也进去看看？”

　　对付那地狱生物，金角小牛还是有把握的。

　　“好，进去！”黄小龙略一沉思，便点头道，这魔狱山出现，虚天传送阵只怕受到了波及，说不定有所损坏，要修复，也有一些日子，不如趁此进这魔狱山看看，说不定能找到些宝贝。

　　随即，黄小龙骑着金角小牛破开了腐魔之气，进入了魔狱山。

　　很快，黄小龙便看到了先前闯进来的那位古神七阶强者的尸体，只见对方的头却不见了，脖子那里，有利刃一般的齿痕。

　　黄小龙眉头一皱，显然，对方的头是被什么东西吞食了。


第1267章 金魔果

　　突然，金角小牛提醒道：“小心！”

　　接着便见一道极快的黑色光芒向黄小龙一射而来，速度极快，若是普通的古神七阶强者，根本躲不过。

　　但是黄小龙抬手一掌，便将这黑色光芒拍飞了出去，几乎同时，金角小牛的紫雷轰出。

　　黑色光芒消失，某物砸落到了远处。

　　黄小龙看去，是一个长着鬼脸，头很大，血盆大口，全身布满黑色鳞片，只有半米长的恐怖生物。

　　“是鬼脸蝰蛇！”金角小牛道。

　　鬼脸蝰蛇？

　　黄小龙却是没听说过这东西。

　　“它是地狱一种变异的蛇类魔兽，专喜吞食人头和神格，不要小看这东西，它的体形虽然小，攻击不强，但是它的牙齿可是剧毒，而且速度奇快，要是不小心被吞上一口，很麻烦。”金角小牛道。

　　黄小龙点头。

　　既然金角小牛都说麻烦，那这鬼脸蝰蛇倒的确得小心一下。

　　“我们走吧。”黄小龙说道，便要离开。

　　“蛇的蛇胆，乃是大补之物，这鬼脸蝰蛇更是大补中的大补。”金角小牛说道：“不能浪费了。”

　　黄小龙看着那鬼脸蝰蛇恐怖恶心样子，摇头道：“你要，你拿走。”

　　金角小牛倒也不客气，牛脚虚空一划，便将那头鬼脸蝰蛇剖开，取出了一枚拇指大小，如碧玉一般，散发着淡淡碧玉光芒的胆状物。

　　黄小龙倒没想到鬼脸蝰蛇外形如此难看，其胆却长得这般迷人模样。

　　金角小牛也没立即吞吃这蛇胆，而是将其收进了它脖子的项圈内，这项圈乃是它自己炼制的一个空间神器。

　　黄小龙和金角小牛继续前行。

　　没有多久，便又遇到一头鬼脸蝰蛇。

　　但是让黄小龙吃惊的是，接下来的几个小时，除了鬼脸蝰蛇之外，他们竟然还遇到了其它不少地狱生物。

　　这些地狱生物，都长得奇形怪状，外形恶心，而且隐匿暗处，攻击让人防不胜防。

　　所幸这些地狱生物实力并不强，黄小龙遇到的，一般都是古神九阶以下实力。

　　不过，越往魔狱山深处行走，腐魔之气便越强，便是黄小龙有元龙神体和至尊佛力净化，也感到了吃力。

　　“我们去那边休息一下。”正自前行，黄小龙看到前方一处小密林，对金角小牛道。

　　几个呼吸后，黄小龙骑着金角小牛来到了这片小密林面前。

　　刚才在远处，黄小龙没发现这小密林特殊，但是近了，看出这片小密林暗含着玄机。

　　小密林全部是由地狱一种叫彩形魔树的魔树组成。

　　彩形魔树全身散发着淡淡的七彩光芒，这七彩光芒，能让人产生幻象，一些神魂低弱者，一旦靠近这彩形光芒，便陷入幻境，成为一具行尸走肉的魔物。

　　“这彩形密林，应该是在保护着什么。”金角小牛道。

　　黄小龙讶然。

　　保护着什么？

　　听金角小牛如此说，黄小龙倒对这片彩形魔树保护之物起了兴趣。

　　略作停留后，黄小龙和金角小牛走进了这片彩形魔树密林。

　　两人身形完全被七彩光芒笼罩。

　　七彩光芒幻发着阵阵迷幻之力，这些迷幻之力，透过空间，不断渗进黄小龙脑海，但是这些迷幻之力一进入黄小龙脑海，便被玉月神螺的银月光芒吞噬得干干净净。

　　有玉月神螺这件鸿蒙灵器，这也是黄小龙如此有恃无恐闯进这彩形魔树密林的原因。

　　而金角小牛全身泛着一层紫雷光芒，也没受迷幻之力丝毫影响。

　　小心之下，两人前行得不快。

　　走了将近一个小时，突然，七彩光芒消失，迷幻之力消失，两人来到了一片平原。

　　平原之上，孤立立地树立着一棵树！

　　树上，结着几十枚七彩果子。

　　虽然相隔极远，但是那几十枚七彩果子散发的光芒，仍然刺得黄小龙双眼发痛。

　　黄小龙吃了一惊。

　　“是，七彩金魔果！”这时，便听金角小牛一脸激动道，然后带着黄小龙冲向了那棵树。

　　“这七彩金魔果是地狱很有名的灵果？”虽然知道能让金角小牛如此激动，这七彩金魔果肯定很宝贝，但是黄小龙还是忍不住问道。

　　金角小牛激动道：“有名，当然有名，那祖龙果有没有名？祖龙果在天地十大奇果中，也只排名第十，但是这七彩金魔果，在天地十大奇果中，排名第八！第八！”

　　生怕黄小龙没听到一般，金角小牛重复了一下第八。

　　黄小龙吃惊，天地十大奇果第八！眼前这七彩金魔果？！只是，这七彩金魔树怎么会出现在这的？这魔狱山竟然能诞生七彩金魔树？

　　“好东西啊好东西。”金角小牛带着黄小龙来到七彩金魔树面前，连连啧道：“虽然在十大奇果之中，七彩金魔果也只是排行第八，但是灵药效果却是祖龙果的十倍不止，祖树宝树是沾了祖龙一口精血形成，而这七彩金魔树却是天地先天金灵之力和先天魔灵之力形成，两者不可同日而语。”

　　黄小龙看着眼前七彩金魔树，也是激动。

　　要知道，这是完整的一棵七彩金魔树，得到这棵七彩金魔树后，以后岂不等于有了源源不断的七彩金魔果？

　　但是当黄小龙问了金角小牛这七彩金魔果的生长周期后，顿时希望浇灭。

　　金角小牛回答这七彩金魔果的生长周期与祖龙果一样，是一亿年一周期。

　　一会后，黄小龙将这七彩金魔树连同金魔果一起移进了自己的鬼佛戒指内，然后返身而回。

　　再次穿过彩形魔树密林时，发现不少宗门弟子在其中胡冲乱闯，其中还有几个是金凤楼的弟子，看样子这些弟子都已经陷入了幻境。

　　黄小龙没理这些弟子，出了密林后，往前面飞行。

　　数天过去。

　　黄小龙又找到了几种混沌灵药和一些罕见的先天灵石，不过，却没发现那头虚天魔狱兽残魂封印所在。

　　这时，闯进魔狱山的各宗各派强者越来越多，有不少还是祖神境强者。

　　考虑了一番后，黄小龙决定再在这魔狱山呆上两天，两天后，若找不到那虚天魔狱兽残魂，便离开！到时找一处地方，炼化了那七彩金魔果，提升实力，再前往青灵神位面。


第1268章 魅影晶石

　　一天又过去。

　　黄小龙和金角小牛经过一座赤黑山峰时，便见前面几名身着蓝装，提着短刃的弟子一脸惊恐地从远处向这边逃来，大叫救命。

　　几人身后，则是一群地狱生物。

　　这群地狱生物，有的是鬼脸蝰蛇，有的是八爪魔晰，有的是利嘴魔蚣，不下十几种。

　　从这几名弟子身上装束来看，应该是虚天神位面短刃门的弟子。

　　这短刃门，也是虚天神位面超级大势力之一，只不过比起金凤楼，要弱上一些。

　　眨眼之间，这些短刃门弟子便被那群地狱生物追到了黄小龙面前。

　　黄小龙想躲已经来不及了，手中桑木剑出现，带起一片剑幕，剑幕一闪，没入了那群地狱生物体内，接着，几名短刃门弟子便看到鬼脸蝰蛇，八爪魔晰，利嘴魔蚣的身体四分五裂开来，死得不能再死。

　　几名短刃门弟子大吃一惊。

　　这群地狱生物的实力，每只都有古神七阶后期实力，有两只还是古神七阶后期巅峰，竟然被一剑解决了！

　　“在下短刃门陈剑峰，刚才多谢前辈出手。”一名长得较瘦的短刃门弟子回神过来，向黄小龙抱拳谢道。

　　黄小龙脸色淡漠地点了点头，骑着金角小牛离去。

　　救这几名短刃门弟子，他也只是顺手而已。

　　另一名短刃门弟子见黄小龙没有理会几人，径直离去，不由哼了一声：“不识好歹的东西！”

　　以往，一些宗门弟子见到他们是短刃门的，哪个不谄媚巴结。

　　“就是，他还真以为他出手救了我们？”又一名短刃门弟子冷笑道：“就算没有他出手，这群地狱生物同样奈何不了我们！”

　　陈剑峰没有开口，看着黄小龙离去身影，眉头一皱，说实话，黄小龙如此态度，也同样让他心中不爽。

　　他转首，看了看那群地狱生物的尸体，一剑解决这些地狱生物，那么，这胖子至少有古神八阶实力了。

　　可是，他表面，明明只是古神六阶中期。

　　由于黄小龙此时变化的是一个较胖的青年，所以，陈剑峰等人眼里，黄小龙是个胖子。

　　“我们走吧，去找施龙师兄他们。”停驻了一会，陈剑峰道。

　　听到施龙师兄，其它几名短刃门弟子神情一振。

　　施龙师兄，可是他们短刃门第一天才弟子，虽然进入短刃门的时间并不长，但是在众弟子之中，威望无人能望其项背。

　　“听说金凤楼李治，归虚教史平，阎罗门贺飞岩也进魔狱山了！”一位短刃门弟子道。

　　金凤楼，归虚教，阎罗门，虚天神位面最强的三大超级势力！

　　而李治，史平，贺飞岩三人则分别是金凤楼，归虚教，阎罗门的第一天才弟子。

　　“我可是听说李治前些日子就在这虚天城内，被一个万象造化门的弟子收拾得很惨，连人家一掌都接不了，被打得半死，那万象造化门弟子才古神六阶初期巅峰！”短刃门弟子赵宇嘲讽道。

　　“万象造化门？不会吧，李治是帝级顶阶的百骨神格，又是古神七阶初期，竟然被造化门一个古神六阶初期巅峰的弟子打败了？怎么可能！”

　　“就是，这是谣传吧！”

　　“是不是谣传，这就不知道了，当时不少家族弟子亲眼看到的。”

　　“若是真的，那这万象造化门弟子的天赋就可怕了，可是，万象造化门什么时候出现了这等弟子？听说万象造化门首席弟子是王威？但王威是祖神。”

　　陈剑峰几名短刃门弟子议论。

　　此时，黄小龙已经远在数千里之外，是听不到这些议论了。

　　黄小龙看着四周滚滚荡荡的腐魔之气，眉头一锁道：“魔狱山的腐魔之气越来越重了？”

　　比起他刚进魔狱山时，整个魔狱山的腐魔之气浓重了不止一倍。

　　金角小牛点头道：“这些腐魔之气是从魔狱山空间深处喷涌出来的，喷涌的速度越来越快，所以腐魔之气也越来越重，这样子下去，我们最多也就只能呆上三四天。”

　　以魔狱山腐魔之气喷涌的速度，三四天后，魔狱山的腐魔之气连黄小龙和金角小牛都无法抵御了。

　　黄小龙点了点头，反正他早就决定再呆一天就离开这魔狱山，所以，魔狱山的腐魔之气浓重与否，与他关系不大。

　　现在越来越多的祖神强者闯进魔狱山，已然不安全。

　　突然，金角小牛惊咦一声，停了下来。

　　黄小龙心感奇怪时，便见金角小牛带着他向前方一座黑得像黑玉一样的山峰飞去，翻过那座山峰后，来到了一片山地之上。

　　只见山地之上，满是一块块黑色的晶石，这些黑晶石，没有一点光泽，但是近了，却看到晶石里面流动着团团如同魅影一般的黑色能量。

　　这些黑色能量，不断变化着各种形态。

　　每块黑晶石的形状，大小都不相同，有的大如巨球，小的如拇指。

　　“果然是魅影晶石！”金角小牛惊喜道。

　　“魅影晶石？”黄小龙眼神疑惑，从表面看，这些晶石看上去也没什么奇异的地方。

　　金角小牛哈哈笑道：“你不知道这魅影晶石也正常，这东西，便是在地狱也极罕见，只有在极阴极寒之地，经过亿年演变，这魅影晶石才能凝聚形成。”

　　“这东西，作用可多了，坚硬之极，混沌灵器哪怕融入一点，威力也能提升很多，若掺进神铠，神铠防御恐怖之极，而且，这魅影晶石对于肉体淬炼，效果更是惊人，别说祖神强者，就算是祖神之上的强者看到这东西，也会疯狂争夺！”

　　黄小龙本来还没觉得什么，但是听到最后一句，却是大吃一惊。

　　祖神以上强者都疯狂争夺！

　　这魅影晶石真有这么宝贝？

　　“呆什么呆，快，赶紧收取魅影晶石，能收多少便收多少！”金角小牛道：“要是其它强者来了，再抢就难了！”

　　黄小龙一醒，身形一闪，来到一块拳头大小的魅影晶石面前，单掌一摄，但是让黄小龙吃惊的是，这拳头大小的魅影晶石竟然只是在地面滚动了一下！

　　比一座远古神山还重！

　　“哈哈，吓到了吧，这东西可不轻呢，你可得使点劲才行！”金角小牛笑道。

　　黄小龙闻言，三大至尊神格催动，一摄，这才将那块魅影晶石收进了鬼佛戒指。

　　就在黄小龙忙着收取这些魅影晶石时，远处，一群弟子也都向这边飞来，正是先前黄小龙顺手救下的短刃门陈剑峰等弟子，不过，除了陈剑峰几人之外，还多了二十几名短刃门弟子，为首之人，气息雄浑，双眼有雷电闪动，正是短刃门第一天才弟子施龙。


第1269章 最先发现的

　　施龙，陈剑峰等短刃门弟子向黄小龙这边飞来时，突然，黄小龙所在的黑玉山峰一阵光芒耀动，灵气惊人喷涌。

　　但是只是一瞬间，便消失了。

　　“施龙师兄，刚才那是？！”陈剑峰问道。

　　其它短刃门弟子也是一脸惊疑。

　　“走，过去看看。”施龙双眼雷光一绽，道，说完，向前方黑玉山峰飞来，陈剑峰等弟子紧随其后。

　　施龙，陈剑峰等弟子往向黑玉山峰时，刚才黑玉山峰光芒和灵气也惊动了附近一些宗派弟子。

　　这些宗派弟子也纷纷往黑玉山峰飞来。

　　正自努力收取魅影晶石的黄小龙被黑玉山峰的突然变化也是“吓”了一跳，感应到四周纷纷赶过来的各宗强者，不由闷然。

　　现在看来，是想收取完这些魅影晶石已是不可能的了。

　　黄小龙没再迟疑，身形晃动，三大至尊神格催动到极致，神力狂涌，专门向巨球般的魅影晶石摄取而来。

　　在这些弟子赶来之前，能收取多少是多少吧。

　　金角小牛也没闲着，牛角乱顶，每一次乱顶，紫雷涌出，便收取一块。

　　而施龙，陈剑峰等短刃门弟子很快，便来到了黑玉山峰。

　　此时，黑玉山峰恢复了先前之状，看不出一点异常。

　　“前面有人！”施龙却很快便感应到了黄小龙和金角小牛的力量波动，当即身形一掠，翻过了黑玉山峰，便看到了山地上正努力收取魅影晶石的黄小龙两人。

　　但是施龙却不认得魅影晶石，所以，当他看到黄小龙和一头牛忘乎所以，而且状若疯狂地收取那一块块黑色晶石时，不由疑惑了。

　　“是他！”陈剑峰，赵宇等人来到后，却认出了黄小龙，不由意外。

　　“你们认得此人？”施龙讶然。

　　“是，施龙师兄。”陈剑峰回答道：“就在两个小时前，我们见过这小子出手杀过一批古神七阶后期的地狱生物，他只用了一剑，实力不弱，只怕是古神八阶中期，所以对他有印象。”却只字不提黄小龙救了他们之事。

　　施龙听完，点头：“原来如此。”

　　一个古神八阶中期，他倒没放在心上。

　　就在这时，其它宗派弟子也纷纷来到。

　　有金凤楼的，有游神教，有悟剑宗等七个宗派。

　　除了金凤楼，其它游神教，悟剑宗都是一些中小门派。

　　施龙对这些赶到的弟子道：“这些黑色晶石是我们短刃门最先发现的，各位若谁敢上前收取，别怪我们短刃门不讲情面！”全身杀意释放而出，气势惊人。

　　他虽然不知道这黑色晶石是什么东西，但是，他却能看得出这黑色晶石绝对不是普通的灵石。

　　这东西，他自然不希望其它宗门弟子染指。

　　黄小龙听施龙说这些黑色晶石是短刃门先发现的，不由暗自冷笑。

　　“是施龙！”

　　远处，游神教，悟剑宗一些弟子认出施龙，一惊，一时被震慑住。

　　“笑话，施龙，你说这黑色晶石是你们先发现的，谁能证明？那我还说这些黑色晶石是我们金凤楼先发现的呢。”一位金凤楼弟子冷笑道。

　　施龙对游神教，悟剑宗弟子有威慑作用，但是金凤楼弟子却是没放在心上。

　　“张亚东！”施龙看清这金凤楼弟子面貌，眉头一皱。

　　张亚东，金凤楼的帝级天才之一，天赋虽然不如李治，但是因其入门时间比李治要早，所以实力却是比李治强，本身乃是古神九阶中期，若论实力，两人在伯仲之间。

　　施龙略一思索便道：“张亚东，我们两派联手，平分了这些黑色晶石，如何？”

　　金凤楼张亚东闻言，想了想，点头道：“好！我们两派弟子上前收取，谁收得了多少便是谁的。”

　　施龙这个提议，正合他心意，毕竟这些黑色晶石，他们金凤楼也独吞不下。

　　当即，短刃门和金凤楼各自留了两名弟子在原地，看住其它宗派弟子，其它人则纷纷向那些黑色晶石冲来。

　　但是随即这些短刃门和金凤楼弟子发现，这些黑色晶石的重要，远远超出他们意料，一些古神七阶的弟子根本无法撼动得了这黑色晶石。

　　施龙和张亚东两人也是吃惊。

　　但是越是这样，施龙便越肯定这黑色晶石不简单。

　　“大家全力出手！”施龙喊道。

　　短刃门一听，不再保留实力，全力施手起来。

　　“施龙师兄，那小子，怎么办？”陈剑峰来到施龙身后，眼神意指黄小龙，开口道，双眼透着杀意。

　　黄小龙在他们之前肯定收取了不少这些黑色晶石。

　　施龙却是一脸平静：“让这小子继续收取。”

　　陈剑峰一怔，不明施龙意思。

　　“多一个人帮我们收取，不是更好吗？”施龙道：“等他收取得差不多了，再杀了他，那些黑色晶石不一样是我们的？我们还能省去不少力气。”

　　陈剑峰一笑：“施龙师兄高明！”

　　而远处，黄小龙看着那些加入进来收取黑色晶石的短刃门和金凤楼弟子，冷笑，也没阻止，他与施龙抱着一样心思，既然有这些短刃门和金凤楼弟子帮着他收取，他干嘛去阻拦？

　　但是这时，其它宗派赶到的弟子越来越多，终于，有弟子冲过了短刃门和金凤楼弟子的阻拦，抢夺黑色晶石，其它弟子见状，也纷纷冲了过来。

　　“该死！”施龙见状，双眼寒芒暴射。

　　“将这些弟子的宗门记下来，等离开魔狱山后，再将他们全部灭了！”他对身边陈剑峰道。

　　陈剑峰应是。

　　而冲过来的一些宗门弟子，不少将目标锁定了黄小龙。

　　这些宗门弟子不敢招惹短刃门和金凤楼，但是对于黄小龙，他们却没什么顾忌了。

　　看着这些弟子向自己冲过来，黄小龙冷笑，这些弟子心思，他何尝不明白，显然是将他当成软柿子了。

　　“小子，给你五秒，将你空间戒指交出来。”一位最先冲到黄小龙身边的大刀壮汉对黄小龙嗡声喝道：“不然。”

　　不过，他刚说到这，一道剑光一闪而过，他的头便滚到了远处。

　　黄小龙将桑木剑收回。


第1270章 祖神强者来了

　　黄小龙看也没看那大刀壮汉，转首过来，冷冷扫视了四周向他冲过来的一些宗门弟子。

　　那些原本向黄小龙冲过来的宗门弟子，看到那大刀壮汉突然滚落的人头，那人头圆瞪的双眼，似乎连死都不知怎么死的，不由吓得停了下来。

　　一些弟子更是后背冷汗淋漓。

　　这大刀壮汉，他们之中，有不少是认得的。

　　对方是鬼刀门弟子，叫刘金，是古神八阶初期强者，而且天生特殊神体，神体防御极强，可是现在，却被黄小龙一剑断了头！

　　那黄小龙是什么实力？

　　黄小龙绝对不是表面上古神六阶中期那么简单。

　　远处，施龙见黄小龙一剑斩断了那鬼刀门弟子刘金的人头，心中微微惊讶，淡漠道：“看来这小子还真有点实力，怪不得见到我们到来之后，仍然敢继续收取这些黑色晶石。”

　　陈剑峰笑道：“他这点实力，也就对付对付那些实力稀松的小宗门弟子，在施龙师兄你面前，我看也就一两招的事情。”

　　他的意思是，黄小龙在施龙面前，也就只能支撑一两招而已。

　　施龙点头：“注意一下那小子，千万不能让他逃了。”

　　陈剑峰道：“师兄放心。”

　　而黄小龙一剑斩杀了那鬼刀门弟子刘金的人头后，震慑住其它弟子，便和金角小牛继续努力收取这些魅影晶石。

　　这些魅影晶石，自然是越大的越好。

　　所以，小的，黄小龙直接对其无视，都是挑大的。

　　黄小龙向前方几十米外一块有半米大小的魅影晶石飘飞了过来，但是这时，一名短刃门古神八阶中期巅峰的弟子亦来到了这块魅影晶石旁，显然这名短刃门弟子也要收取这块魅影晶石。

　　那名短刃门弟子见到黄小龙，一怔，随即冷声道：“是你滚，还是我动手？不过动手之前，我提醒你一句，我可不是那鬼刀门弟子刘金。”

　　黄小龙无所谓道：“我动手之前，我也提醒你一句，你现在最好是自己滚。”

　　那名短刃门弟子一怒，手中短刃一挥而出，瞬间便向黄小龙斩杀而来。

　　短刃刃芒一重重，一浪浪，正是短刃门的绝学绝浪刀。

　　就在这时，黄小龙突然抬手，右手两指一伸，便穿过了那重重刀浪，竟然夹住了对方手中短刃。

　　所有人一呆。

　　黄小龙双眼一冷，两指向前一压一划，那把短刃便插进了对方脖子中间，将其脖子穿透，接着，黄小龙手指一拍，短刃一转，那名短刃门弟子人头滚落地面。

　　死了！

　　四周仿佛寂静了下来。

　　一些正在收取魅影晶石的短刃门，金凤楼，还有其它各宗各派弟子手势一停，呆了呆，有些难以相信。

　　虽然吃惊黄小龙实力，但是众人更不敢相信，黄小龙竟然连短刃门的弟子都敢杀了！

　　施龙一呆之后，双眼雷光猛然暴涌而出，身形一闪，便落身到了那名短刃门弟子尸体面前。

　　看着那名短刃门弟子人头，施龙转首过来，冷冷地盯着黄小龙：“本来，我想让你多活一个小时，现在，你给我死吧！”双掌瞬间向黄小龙拍来。

　　无数雷光涌出。

　　其全身，雷光泛动。

　　“短刃门不传之秘，大千雷掌！”金凤楼张亚东见状，脸色凝重。

　　前些日子，有人传出这施龙修炼成了大千雷掌，他本来还不信，现在亲眼所见，没想到施龙真修炼成了！

　　原本，他实力与施龙伯仲之间，但是修炼成了大千雷掌的施龙，实力绝对要在他之上了。

　　“看来那小子要遭殃了！”一名张亚东身后的金凤楼弟子开口道，意指黄小龙。

　　张亚东点头：“大千雷掌乃是短刃门不传之秘，威力惊天动地。”突然，他张口停了下来，只见黄小龙抬手一拳，便轰散了大千雷掌所有雷光，而施龙本人则被黄小龙震得连连后退，一直退出了几十米。

　　这个结果，让张亚东等金凤楼弟子傻眼。

　　陈剑峰等短刃门弟子更是一脸惊滞。

　　先前，那些与鬼刀门弟子刘金将黄小龙当成软柿子，想上前抢夺黄小龙手中魅影晶石的一些宗门弟子更是心脏不争气地狂跳。

　　黄小龙一拳轰退施龙后，没有理会惊滞的众人，三大至尊神格催动，转身将那块魅影晶石收取进了鬼佛戒指。

　　“五十三块。”

　　黄小龙心中念道。

　　前前后后，他一共收取了五十三块。

　　若加上金角小牛的，也有一百块左右了。

　　这一百多块魅影晶石，足够他炼制神器和淬炼肉体了。

　　而施龙被黄小龙震退，脸色涨红如紫，双眼杀意骇人，如绝世凶兽盯着黄小龙，他全身雷光如水草一般疯狂长出。

　　“大千雷掌，万雷旋涡！”

　　他双掌雷光大涨，再次疯狂向黄小龙一掌拍出。

　　只见一个由雷光形成的巨大旋涡出现，高空雷电闪烁，一个个天雷滚落下进旋涡之中，旋涡涨大，瞬间，便有数百个天雷滚落进了旋涡。

　　这万雷旋涡，乃是大千雷掌最强一招，吸纳天雷之力，毁天灭地，不过，以施龙现在实力，最多也只能吸纳五六百个天雷，当然，五六百个天雷汇聚一起，威力也极其恐怖了。

　　万雷旋涡瞬间便来到黄小龙头顶上空，旋转中，向黄小龙吞噬了下来。

　　黄小龙双眼一冷，正要出手时，突然，金角小牛张口便是一个喷涕，无数紫雷滚滚荡荡，便将那万雷旋涡轰得连渣都没剩下一丝。

　　随即，金角小牛屁股一转，那条牛尾虚空一扫，一道紫雷形成的雷鞭，狠狠抽向了施龙。

　　施龙大惊失色，双手连连拍动，但是他发现，他的大千雷掌根本无法阻挡这紫雷雷鞭，眼看那紫雷雷鞭抽到面前，他吓得慌然施展出上古秘法，一躲，这才堪堪躲了过去。

　　紫雷雷鞭扫中他先前站立之地，啪！整片山地剧烈晃动，一条数百里长的巨大裂痕出现。

　　所有人心脏狂然一跳，莫不骇然地看向金角小牛。

　　突然，黄小龙和金角小牛同时看向了远方，双眼一凝，这气息！是祖神强者！有祖神强者来了！


第1271章 被祖神追杀

　　很快，其它各派强者也都感应到了祖神强者的气息。

　　“谁敢杀我短刃门弟子？！”在众人猜疑前来的祖神强者身份时，一道喝声如天雷一般滚滚而来。

　　天地震动。

　　黄小龙和金角小牛脸色一变。

　　本来，黄小龙在击杀了短刃门那古神八阶中期巅峰的弟子之后，就会有短刃门弟子祖神强者赶来，但是没想到会来得这么快！

　　陈剑峰等短刃门弟子脸色大喜。

　　“哈哈，小子，你死定了！”陈剑峰指着黄小龙，狂笑。

　　不过，他声音刚落，突然，一道剑芒一没而过，他只觉脖子一凉，接着便看到自己的头和自己脖子以下分离了开来。

　　他双眼不敢相信地看着黄小龙，不敢相信对方在明知道自己短刃门祖神强者过来后，仍敢杀了自己！

　　黄小龙手一振，将桑木剑的血震落，冷声道：“我最讨厌的，就是你这种忘恩负义的小人！”说完，看向了先前被他所救的短刃门弟子。

　　那几名短刃门弟子脸色苍白，正要慌逃，黄小龙身形如魅影一般卷起一阵剑风，剑风所过，几人停了下来，继而倒了下去，全身面貌全非，全是剑痕。

　　黄小龙手一挥，将几人空间戒指全部收走。

　　这时，一声怒吼，雷光大盛，便见施龙疯狂向黄小龙背后攻击过来。

　　但是黄小龙也没反击，身形一闪，便躲过了施龙攻击，继而落身到金角小牛身上。

　　“走！”

　　顿时，金角小牛带着黄小龙如一道紫雷光芒，瞬间消失得无影无踪。

　　这速度，连古神九阶后期巅峰强者也难以企及。

　　这是金角小牛的本命绝技“雷遁”。

　　虽然极其损耗神力，但是此时为了逃避短刃门祖神强者，顾不了那么多了。

　　黄小龙和金角小牛两人刚离开没有多久，风雷滚滚，便见一道身穿短刃门长老战袍的中年人落身下来。

　　“林毕长老！”施龙和短刃门众弟子一见来人，赶紧恭敬道。

　　短刃门长老林毕点头，眼神一扫，看到陈剑峰等人尸体，脸色一沉，双眼杀意浓郁。

　　“是谁？！”他沉声问道。

　　“一个胖子，骑着一头巨兽。”施龙赶紧回答道，将黄小龙和金角小牛简单描述了一下，由于金角小牛施展的幻术，是变成一头无角巨兽，所以，施龙等人误以为金角小牛是头巨兽。

　　林毕又问了施龙等人黄小龙和金角小牛逃离方向，继而双手撕裂空间，一个空间大挪移，便消失在了原地。

　　而黄小龙和金角小牛离开后，也没往魔狱山之外逃离，而是逃向了魔狱山深处。

　　魔狱山深处的腐魔之气虽然更重，但是这样反而更有利于逃遁。

　　金角小牛带着黄小龙，化为一道紫雷之光，不断破开重重腐魔之气，进入魔狱山更深处，而黄小龙全身光芒闪动，金佛至尊神格催动到极致，将四周腐魔之气疯狂净化掉。

　　就在这时，黄小龙脸色一变。

　　他感应得到短刃门那位祖神强者正撕裂虚空不断逼近两人，而且这样下去，只怕要不了几分钟，便可完全赶上两人。

　　原本，黄小龙心中还惊叹金角小牛的雷遁速度，但是现在祖神强者的速度，还是远远超出了黄小龙意料。

　　金角小牛也感应到了后面追来的短刃门长老林毕，全身突然燃起了阵阵雷火，这雷火仿佛让金角小牛吃了兴奋剂一般，速度再次加快，远远看去，如同划破魔狱山高空的一道雷火，不断闪没。

　　而在后面追赶的短刃门长老林毕也是吃惊不已，按施龙所说，对方两人实力也就比施龙高一些，以他祖神强者速度，应该十几个呼吸便可追到才是，但是现在，何止三十个呼吸了。

　　不过，越是这样，越坚定了他要将黄小龙两人灭杀的念头。

　　这样的天才，要是一旦成长起来，突破祖神，对短刃门绝对是一个威胁。

　　“逃吧，你们觉得能在一个祖神强者面前逃得了？”林毕一边追赶，一边在后面施展魔音：“你们若现在归降我短刃门，我可以饶你们不死！”

　　林毕的魔音之力清晰传进了黄小龙和金角小牛耳中。

　　黄小龙脑海一荡，险些迷失心志，但是瞬间，玉月神螺便绽放出银月光芒，黄小龙神志恢复过来，即便如此，黄小龙也是一阵冷汗，好险。

　　而金角小牛速度不减，仍带着黄小龙不断钻向魔狱山深处，显然刚才林毕的魔音之力对其没有什么影响。

　　“小子，你大爷吃的米比你吃的屁还多，你少给你大爷来这一套。”金角小牛施展秘术，传音反击道：“等你大爷突破祖神，抽死你丫的。”

　　吃的米比吃的屁还多？！

　　黄小龙忍不住笑了起来。

　　后面林毕却是气得要抓狂，两个小小的古神被自己追杀，竟然还有心情，还敢调笑自己。

　　简直是该死！

　　林毕突然全身剑芒暴射，速度再次加快，拼了老命地连连施展空间大挪移。

　　终于，两分钟后，他看到了黄小龙和金角小牛的影子。

　　“死吧！”林毕双眼狠厉凶芒一闪，手中多了一把长剑，长剑一斩而出，一道剑芒斩破了重重腐魔之气，斩到了黄小龙身后。

　　这一剑，足以碎裂古神十阶后期巅峰强者。

　　黄小龙感应到了死亡的气息，脸色惊然大变，顾不得其它，身形一晃，龙吟震天，龙威滚滚，变化出了太古神龙之身。

　　三大至尊神格疯狂催动，巨大龙掌猛然向后一拍，同时，太古龙身一晃，尽力躲避剑芒力量。

　　“铮！铮！铮！”

　　剑芒迸射，迸射的剑芒射击到四周山脉之上，山脉瞬间便被穿透，山体之上留下一个个恐怖剑孔。

　　而黄小龙的太古神龙之身倒飞了出去，双掌龙鳞暴裂，血流如注。

　　虽然变化成太古神龙之身，但是黄小龙现在才古神六阶中期，与祖神强者差距实在太大太大了。

　　金角小牛身形晃动，托住了倒飞的黄小龙，带着黄小龙雷遁而去。

　　“嗯？！”林毕吃惊黄小龙突然变身太古神龙，更吃惊黄小龙竟然能接下自己一剑而没死！


第1272章 要死了吗

　　对方难道是上古龙族的弟子？！

　　蓝龙？

　　黄小龙的太古蓝龙之身让林毕惊疑连连。

　　“不过，就算你是祖龙的后代，又怎么样，今天，一定要死！”随即，林毕心中杀意坚定，今天无论如何也要杀死黄小龙两人。

　　林毕化成一道剑芒，再次追赶过去。

　　很快，林毕便又追上了黄小龙两人。

　　“裁判之剑！”

　　林毕握剑右手抬起，手中长剑扭转，一挥，两道恐怖剑芒交叉，形成了一个十字架形状，向黄小龙和金角小牛破空而来。

　　剑芒所到之处，所有腐魔之气全部为之一荡而空。

　　一些万丈山峰被剑芒扫中，瞬间塌倒，山石滚滚，只见山体之上，光秃秃一片，留下十字架烙印。

　　看着对方剑芒再次攻来，黄小龙仰首龙吟，三大至尊神格运转到极致，龙爪一拍，瞬间拍出了数万掌。

　　掌掌碎裂空间。

　　同时，金角小牛牛头一转，牛声震天，额头中间的上古雷字竟然飞了出来，不断涨大，向林毕攻击而来。

　　雷字所过，所有光芒消失，雷光滚荡，天地轰然震动，仿佛天地所有雷之力量都蕴含在这雷字之中。

　　林毕一怔，没料到金角小牛一个小小古神竟然反而敢向自己攻击！

　　他冷声一笑。

　　这雷字力量虽然惊人，但是他还没放在眼里。

　　他手中长剑一挥而出，带起一团团剑芒。

　　“回转之剑！”

　　剑芒不断回转，形成了一个球状。

　　雷字和球剑碰撞在了一起。

　　但是接着一幕让林毕大吃一惊，只见那雷字竟然如水一般，漫延过他的回转之剑，向他继续攻击过来。

　　这！

　　林毕右掌突然一张，向那雷字虚空一按，便见雷字四周空间如同厢房一样挤压在一起，向雷字挤压而来。

　　这便是祖神强者对空间的掌控之力。

　　只要突破到祖神之境，才能真正掌控神界的空间。

　　终于，在空间之力不断挤压之下，雷字生生停滞了下来，继而幻灭消失。

　　林毕松了一口气。

　　这时，金角小牛和黄小龙再次遁走。

　　“该死！”林毕双眼暴怒，他一介祖神，一而再出手，竟然杀不了两个小小古神，要是传出去，还有何颜面。

　　他化为剑芒，一个空间大挪移，再次向黄小龙两人追杀而来。

　　金角小牛感应到后面再次追来的短刃门长老林毕气息，也是烦火道：“母母的，终有一天，老子一定灭了这短刃门！”

　　当年，它的小弟的小弟的小弟，随便一个，都能捏死祖神，它何曾被一个祖神如此追杀过，以后要是被它小弟的小弟的小弟知道，那它这张牛脸往哪摆。

　　“小龙，你先走！”金角小牛对黄小龙道：“这样下去，我们两个都走不了！我来拦住这母货！”

　　黄小龙摇头：“不行！”语气坚决。

　　金角小牛留下必死。

　　若是两人联手，还有一丝希望，哪怕这一丝希望是如此茫然。

　　突然，黄小龙有些后悔。

　　先前收取魅影晶石时，在短刃门和金凤楼弟子出现时，自己就应该走的，自己还是贪心了。

　　“好，那咱俩联手干死这货！”金角小牛突然笑道。

　　黄小龙一笑。

　　能保得了命就谢天谢地了，还干死人家？这小妞还是不忘本性，都到了这个时候了，说话仍然牛逼哄哄。

　　突然，金角小牛全身雷光泛动，一团团紫雷不断在其头项上空汇聚。

　　黄小龙一怔，没想到金角小牛竟然还真打算和对方硬干？

　　见状，黄小龙也豪气冲天起来，三大至尊神格极力运转，光芒大涨，同时，催动了四大神火和玉月神螺。

　　混沌之气滚滚而落。

　　伴随着的，还有阵阵月之力。

　　原本，见金角小牛和黄小龙竟然停下来要和自己一战，林毕心中嘲讽，但是见到金角小牛头顶不断汇聚的紫雷还有黄小龙头顶滚滚的混沌之气，月之力，脸色微微一变。

　　“这是？！”他一脸惊疑。

　　金角小牛头顶的紫雷还有黄小龙头顶的灰蒙蒙带着金色的气体，竟然让他感受到了危险！

　　两个古神，竟然也能对他产生危险？

　　虽然这很难让人相信，但是，林毕却一脸凝重。

　　他神格催动，祖神之力灌注，手中长剑嗡鸣，猛然一剑向黄小龙和金角小牛一斩而出。

　　这一剑，没有任何的华丽，只有实实在在的力量。

　　这时，金角小牛头顶紫雷扩散到了数千里方圆，金角小牛一喝，紫雷迎向了林毕剑芒，同时，黄小龙巨大龙爪亦挟带着混沌之气，月之力拍出。

　　轰隆！

　　三人攻击碰击在一起。

　　天地震动。

　　空间仿佛承受不了三人力量，在剧烈呼啸着，扭曲着，无数腐魔之气一荡而空，四周山脉长了不知多少万年的魔树全部拔地而起，继而化为齑粉。

　　一些山峰整个移飞，砸落，无数碎石纷飞。

　　黄小龙和金角小牛两人身形猛然一震，继而如断线风筝倒飞了出去，带起了一片血雨。

　　黄小龙脑海轰然巨响，意识渐渐模糊，只觉天地离自己越来越远。

　　要死了吗？

　　这是黄小龙的念头。

　　黄小龙只觉身体仿佛砸进了一片大海里，“扑通”一声，海水很冰很冷。

　　而林毕也被震得后退了几步，身上短刃门长老战袍一片残破，头发披散。

　　林毕看着全身样子，怒目，他竟然被两个古神逼得狼狈如此！

　　死！

　　他看向了黄小龙和金角小牛，这时，黄小龙和金角小牛正好砸进了一片血红大海中。

　　林毕向前一踏步，来到了黄小龙和金角小牛两人砸落的那片海域上空，但是当他展开神魂，欲搜索黄小龙和金角小牛所在时，却发现，黄小龙和金角小牛气息竟然消失了！

　　怎么回事？

　　林毕不信邪，双眼突然大亮，一片剑光从其双眼中散发而出，笼罩住四周海域，剑光进入了下方海域海底。

　　但是让他意外的是，仍然找不到黄小龙和金角小牛踪影。

　　林毕不甘心之下，身形一闪，亲自进入了这片血海之底。

　　一入血海之底，入眼所见，到处是血红色的海水，除此之外，再无其它。

　　林毕不断往海底下沉，突然，他心中生出危险的征兆。


第1273章 虚天魔狱兽

　　这感觉是？林毕脑海突然一闪，想起了当年被一只太古魔兽追杀的情景。

　　没错，就是太古魔兽！

　　他现在就如同被一只太古魔兽盯上的感觉。

　　林毕毛孔大张，瞬间破剑而出，慌然地逃出了海底，待他离开海面，逃到血海上空时，这才松了一口大气。

　　这种劫后余生的感觉，让林毕全身冷汗。

　　在血海上空停留了一下，林毕最终破空离去，也没再理会黄小龙和金角小牛，在他看来，黄小龙和金角小牛受了他剑气所伤，伤势极重，便是不死，也废了。

　　林毕离去没有多久，血海海底某个空间内，黄小龙和金角小牛慢慢醒转过来。

　　黄小龙睁开双眼，一种很多年没有出现的虚弱感袭遍全身，让黄小龙动一动手指都如此费力。

　　此时，他已经从太古神龙之身变回人身，黄小龙只觉五脏六腑仿佛碎了一般，四大神火没有了动静，只有玉月神螺还有鸿蒙紫龙散发着淡淡的光芒。

　　三大至尊神格仍在缓慢转动着。

　　神格光芒也黯淡了不少。

　　黄小龙躺在那里，感应着不远处金角小牛的情况，金角小牛和自己情况似乎相差不多，不过庆幸，还没死！

　　一个多小时后，经过元龙神体的瞬间恢复，黄小龙终于可以慢慢挣扎着坐了起来。

　　强忍着全身疼痛，黄小龙运转起鸿蒙寄生诀，顿时，一阵阵庞大的天地灵气从四周汇聚而来，不断滋养，修复着黄小龙全身。

　　如此，又过了三天。

　　黄小龙感觉伤势已经好了六七成。

　　这样下去，十天便可以完全恢复。

　　黄小龙停下了鸿蒙寄生诀运转，站了起来，看向金角小牛，见金角小牛全身雷光弥漫，显然还在疗伤。

　　金角小牛伤势虽然恢复也惊人，但是与黄小龙拥有瞬间恢复的元龙神体相比，还是差了一些。

　　黄小龙调动了一下体内力量，呼了一口重气，这次伤势，是他来到神界最重的一次了。

　　若是其它古神十阶强者，只怕早死不知多少遍。

　　黄小龙看了看四周，四周是不知什么材料铸造的石壁，此时，他置身于一个大殿之中，石壁上，映照着水光波纹。

　　这让黄小龙想起了海底龙宫。

　　黄小龙神魂一展，但是吃惊地发现，在这类似海底龙宫的大殿内，神魂竟然无法展开，似乎受到了什么力量压制。

　　迟疑了一下，黄小龙信步向大殿深处走去。

　　来到大殿深处，便见前方出现了两个通道。

　　两个通道，左边一个涌着澎湃生机，而右边则是无边死气和魔气。

　　感应着两个通道的生机和死气，黄小龙眉头一锁，想了想，然后往右边充满死气和魔气的通道走去。

　　一入通道，伸手不见五指。

　　便是黄小龙开了地狱之眼，也只能隐约看得到十米之远。

　　黄小龙小心前行，慢慢走着。

　　通道比黄小龙想像的要长，走了大概两个多小时，才看到通道另一头的出口。

　　黄小龙走出出口，眼前突然光芒一刺，黄小龙禁不住双眼一闭，一会后，睁开双眼时，终于看清了面前情景。

　　前面，是一个巨大广场！

　　而广场中央，以环圆形竖立着八根巨大石柱，石柱柱身上，刻画着各种上古符文，每根石柱上方，各有一枚巨大光球，光球不断转动，散发出一阵阵神秘力量。

　　这八道力量链接在一起，形成了一个圆圈，笼罩住八根巨大石柱，八根巨大石柱中间空间内，匍匐着一头长着独角，有一条长尾，但是模样看起来甚是可爱的魔兽！

　　魔兽全身散发着淡淡的腐魔之气。

　　黄小龙发现，这魔兽身上的腐魔之气比魔狱山外面的腐魔之气不知浓郁了多少倍。

　　虚天魔狱兽？

　　黄小龙脑海一闪。

　　这时，石柱内空间内，那头匍匐的虚天魔狱兽突然睁开了双眼，双眼碧蓝如冰，随着这头虚天魔狱兽双眼睁开，整个魔狱山的腐魔之气剧烈动荡了一下。

　　看到黄小龙，虚天魔狱兽明显意外了一下，几亿年了，竟然有人类能来到这里？！

　　“你就是那头被封印的虚天魔狱兽？”黄小龙问道。

　　虚天魔狱兽一怔，缓缓站了起来，道：“没想到数亿年过去，竟然还有人记得我！”身上魔威无穷无尽，光球的能量震动不安。

　　它双眼光芒一射，仿佛要将黄小龙看穿看透。

　　“咦！”它惊咦一声，很是吃惊道：“元龙神体？！”但是接着又道：“不对，元龙神体不可能这么强，是变异的？”

　　而当它欲要看透黄小龙脑海空间时，突然，虚天魔狱兽仿佛碰到了恐怖之物一般，吓得慌然退缩了回来。

　　“你，竟然有灵魂防御神器？！”

　　“是极品混沌灵器？”

　　虚天魔狱兽虽然看出黄小龙有灵魂防御神器，但是并不知道玉月神螺，只是猜测是极品混沌灵器级别的。

　　对此，黄小龙也没解释，而是看向了八根巨大石柱上面的上古符文。

　　“这是上古炼狱焚魔符文。”这时，一道声音传来，金角小牛从通道走了出来。

　　“你，你知道上古炼狱焚魔符文？！”虚天魔狱兽一脸震惊地看着金角小牛，这简直太让它意外了，这上古炼狱焚魔符文，便是整个神界，认得的人也没多少个，眼前这头牛竟然认得？

　　此时，黄小龙和金角小牛都变幻回原本面貌。

　　金角小牛翻了翻眼皮：“我还知道这上古炼狱焚魔阵是情老怪布置的。”

　　虚天魔狱兽全身一震，神情惊喜：“那你知道如何破解这上古炼狱焚魔阵？！”紧紧盯着金角小牛。

　　“没错！”金角小牛点头。

　　“你！”虚天魔狱兽听金角小牛竟然真的会破解这上古炼狱焚魔阵时，再也抑制不住，全身激动地颤抖起来。

　　“小青牛，你想要什么，你说，只要你能帮我破解掉这上古炼狱焚魔阵，想要什么，我都给你！”虚天魔狱兽激动地有些语无伦次。

　　被困数亿年，它等这一天等得太久了。

　　小青牛？听虚天魔狱兽称呼金角小牛为小青牛，黄小龙摇头一笑，这虚天魔狱兽看样子是将金角小牛真当成古神境的后辈了？


第1274章 你认识我祖爷爷？

　　金角小牛听到虚天魔狱兽对自己小青牛的称呼，也是灿然一笑：“我想要什么，你貌似给不了。”语气充满调侃。

　　虚天魔狱兽听出金角小牛语气中调侃，一怒。

　　这时，金角小牛接着道：“你是虚长天的后辈吧？”

　　虚天魔狱兽一怔，继而全身一颤，双眼圆瞪：“你，你是说，你认识我祖爷爷？！”

　　不可能！这小青牛绝对不可能认识自己祖爷爷！随即，虚天魔狱兽否定道。

　　“虚长天我当然认识。”金角小牛悠然道：“当年，那小子在我面前嚣张，被我一巴掌拍得拉了一地的屎，从那以后，他每次见到我，都叫我牛牛祖宗。”

　　虚天魔狱兽呆了呆，接着双眼暴怒，全身黑色魔焰冲天而起，吼声震天：“小牛，你找死！”

　　在它看来，金角小牛是在拿它祖爷爷开玩笑！是在侮辱它的祖爷爷！

　　它祖爷爷乃是天地之间至高存在之一，怎么可能被人拍得拉了一地的屎！这简直是扯蛋！不可能的事！

　　所以，绝对是这头小牛在胡言乱语。

　　但是，它刚想冲出来将金角小牛撕成碎片时，便被八根石柱的炼狱焚魔能量罩挡了回来，一声惨叫，只见炼狱焚魔能量如同恐怖火焰一般，将它全身魔焰吞噬得一干二净。

　　虚天魔狱兽全身痉挛，看样子刚才那一下，可不好受。

　　不过，即便如此，它仍然双眼血红地盯着金角小牛，那眼神，让人发寒。

　　金角小牛却是摇了摇头，从它脖子的项圈神器中取出了一个金色的小铃铛，小铃铛呈环状，环圈上面，有一个个小黑孔，黑孔散发着无边魔气。

　　“你，这是！”原本双眼杀气，欲要将金角小牛撕成碎片的虚天魔狱兽看到这个小铃铛，满脸杀气消失，只剩下一脸愕然。

　　“这，虚天金铃圈！”

　　“是，是虚天金铃圈！”

　　它激动地声音颤抖。

　　虚天金铃圈，乃是它们虚天魔狱兽一族的至高无上的神器，也是它祖爷爷虚长天随身的神器。

　　可是，现在，怎么会落在了这小青牛手里？

　　它身为虚天魔狱兽一族直系弟子，一眼便看出这是真的虚天金铃圈。

　　这才是让它震惊，不敢相信的。

　　“既然你还认得这是虚天金铃圈，那就应该知道见圈如见虚长天吧。”金角小牛晃了晃手中虚天金铃圈。

　　金铃圈发出一阵清脆的“铃当”声。

　　这铃声，听在黄小龙耳里没什么，但是听在虚天魔狱兽耳里，却如同慑魂魔音，它双眼惊恐，全身颤抖不已，伏在那里，对金角小牛急声恭敬道：“弟子虚百胜见过前辈！”

　　虚百胜正是眼前这头虚天魔狱兽的本名。

　　金角小牛见那虚天魔狱兽惊恐样子，满意点头：“起来吧。”

　　虚天魔狱兽虚百胜这才敢颤然起来，但是看着金角小牛的眼神，却是恭敬，畏惧之极。

　　“主人，那我现在，将这头小魔狱兽放出来？”金角小牛问黄小龙。

　　主人？

　　听如此牛逼哄哄，可能真与它祖爷爷认识的金角小牛竟然称眼前这黑发青年叫主人，虚天魔狱兽吓得双腿一个乱颤，差点软在地上。

　　黄小龙对金角小牛点了点头。

　　金角小牛这才走向那八根石柱面前，然后牛角雷光闪烁，化出一团团紫雷之水，弥漫向其中一根石柱。

　　让虚天魔狱兽震惊的是，在那紫雷之水笼罩下，石柱上的炼狱焚魔符文竟然开始慢慢变得黯淡，最后消失不见了！

　　这！

　　虚天魔狱兽还是第一次见到，天地之间还有这种雷之力量？

　　其实连黄小龙也是吃惊，黄小龙看得出这炼狱焚魔符文不简单，不然也不会困得住这虚天魔狱兽了，但是金角小牛的紫雷之水却能将其像擦灰尘一样擦得干干净净？

　　看来，随着金角小牛实力的提升，它的紫雷威力也越来越强了。

　　清除了第一根石柱的炼狱焚魔符文后，金角小牛又来到了第二根石柱面前，接着如法炮制，将第二根石柱的炼狱焚魔符文消除。

　　随后，是第三根，第四根。

　　最后，全部八根石柱清除完毕。

　　前后，用了三个多小时。

　　虽然三个多小时，但是金角小牛亦累得喘气不已，显然为了消除这八根石柱的炼狱焚魔符文消耗了它不少神力。

　　虚天魔狱兽从石柱大阵中出来，一脸大喜，被困数亿年，今天终于脱困自由！

　　“前辈，你，没事吧？”它来到金角小牛面前，恭敬而小心问道。

　　金角小牛没好气地瞪了其一眼：“有事！你没看到？过来给本牛揉揉。”

　　“是，前辈。”虚天魔狱兽虚百胜恭敬应是，当即来到金角小牛身旁，给金角小牛揉了起来，那动作，很轻，很柔，生怕揉疼了金角小牛一般。

　　黄小龙无语，给金角小牛扔了一枚神丹，让金角小牛吞服下去后，道：“我们走吧。”

　　现在，虚天神位面各方强者齐聚魔狱山，黄小龙不想多滞留。

　　金角小牛闻言，霍然站了起来，跟在黄小龙身后出了地底大殿。

　　虚天魔狱兽虚百胜目瞪口呆。

　　“还不快跟上！”突然，金角小牛牛尾一鞭抽了过来，抽得虚天魔狱兽咧嘴，慌然跟上。

　　很快，三人出了地底宫殿。

　　宫殿之外，全是血海，不知东西南北。

　　而且黄小龙能感应得到血海暗处，潜伏着一些强大的地狱生物。

　　不过，有虚天魔狱兽带路，黄小龙几人一路有惊无险地出了血海。

　　金角小牛眼神一扫血海四周，确定短刃门长老林毕已经离开后，恨然道：“奶奶地，本牛有一天，一定将你下面吊起来抽死你！”

　　黄小龙知道金角小牛指的是林毕，没好气地一拍其牛头：“等你突破祖神再说。”

　　继而，三人飞出了魔狱山。

　　离开魔狱山后，黄小龙也没直接离开虚天城，而是干脆在虚天城购置了一个位置偏僻的府邸，打算呆留一些时间，趁此将七彩金魔果吞服炼化了。

　　七彩金魔果是天地第八奇果。

　　黄小龙很期待炼化了这些七彩金魔果之后，实力会提升到哪一步。


第1275章 黄泉魔袍

　　黄小龙购置的府邸位置虽然有些偏僻，但是价格不低，花了两兆多，当然，两兆多对黄小龙现在来说，真不算什么了。

　　而且这府邸，挺大的。

　　只是建造的材料，不是太好，比如府邸内的假山是用比较普通的火岩灵石建造的，而荷塘的水也是普通的寒灵水。

　　对于这些，黄小龙也没在意，反正他只是想借助这府邸呆上一些时间，好好炼化七彩金魔果，提升实力。

　　在府邸之内，黄小龙几人又布置了几个防御和攻击大阵后，黄小龙便进了自己的房间，然后将一枚七彩金魔果取了出来。

　　看着眼前散发着七彩光芒的七彩金魔果，黄小龙盘坐下来，开始催动鸿蒙寄生诀，顿时，一阵七彩能量从七彩金魔果中涌了出来。

　　这七彩能量之中，以金灵力和魔灵力最多，除了金灵力和魔灵力之外，还有少许土，风，水，火，木，雷等能量。

　　若是其它人，一般只能炼化七彩金魔果之中的其中一两种能量，而浪费掉其它几种，甚至可能浪费掉金灵力和魔灵力，这样会大大减少七彩金魔果的功效，但是黄小龙的三大至尊神格蕴含了所有属性，所以，全部照收不误。

　　七彩能量不断涌进黄小龙体内。

　　三大至尊神格催动，七彩能量不断融入三大至尊神格之内。

　　同时，玉月神螺散发阵阵月之力，鸿蒙紫龙散发阵阵鸿蒙紫气，黄小龙刚得到这条鸿蒙紫龙时，长一万丈，但是经过黄小龙这些年吸纳，已经剩下不到一千丈了。

　　一日又一日。

　　随着黄小龙不断吞噬七彩金魔果的七彩能量，黄小龙能明显感觉到自己实力的提升，黄小龙发现这七彩金魔果不仅能提升实力，而且还能壮大神魂，加强神格防御。

　　这倒是意外之喜。

　　不过想想七彩金魔果乃是天地第八奇果，有这些效果倒也不意外了。

　　一个多月后，那枚七彩金魔果光芒慢慢黯淡下去，两个月左右，最终光芒完全消失，停止了飘逸七彩能量。

　　黄小龙睁开了双眼，用神魂察看了一下体内情况，却是苦笑，完全炼化了这枚七彩金魔果后，他的实力，才从古神六阶中期接近六阶中期巅峰，连六阶中期巅峰都还没到。

　　以七彩金魔果的神效，若是其它古神六阶中期强者，只怕早已古神六阶后期巅峰甚至古神七阶了吧。

　　倒是神魂，壮大了一圈。

　　而三大至尊神格防御再度强化了不少。

　　黄小龙调息了一会，接着取出了第二枚七彩金魔果。

　　鸿蒙寄生诀再次催动。

　　两个月后，当第二枚金魔果完全炼化后，黄小龙这才达到了古神六阶中期巅峰。

　　随后，黄小龙取出了第三枚。

　　第四枚……

　　随着黄小龙实力提升，炼化速度再次加快。

　　炼化第五枚金魔果，才用了一个半月。

　　这时，黄小龙突破到了古神六阶后期。

　　只是，让黄小龙闷然的是，当他前后炼化了一共十枚金魔果后，才达到古神六阶后期巅峰，始终无法突破到古神七阶。

　　黄小龙只得停了下来，从房间内走出。

　　这一次闭关，差不多花了一年半。

　　现在距离海族海皇盛典只剩下两年多时间了，青灵神位面之行，黄小龙不想再耽搁下去，而且经过一年多时间，虚天位面的传送阵应该已经修复好。

　　黄小龙刚从房间出来，便见金角小牛也都从房间出来，金角小牛全身雷光泛动，精神抖擞，气势与一年多前完全不同，看来这一年半它实力亦提升了许多。

　　“主人。”金角小牛摇头那条牛尾向黄小龙走了过来。

　　那尾摇得，怎么让黄小龙觉得那么别扭。

　　不过看得出金角小牛心情挺不错，一般只有它心情不错的时候才叫黄小龙主人，平常叫小龙。

　　“百胜呢，我们等会离开虚天城。”黄小龙开口道。

　　金角小牛一听，扭头便对虚天魔狱兽虚百胜修炼的房间叫道：“小胜子。”

　　小胜子！

　　黄小龙无语。

　　这时，一阵黑色旋风一闪而出，便见虚天魔狱兽虚百胜出现在两人面前。

　　“主人，前辈。”虚百胜对黄小龙和金角小牛恭敬道。

　　“收拾一下，我们等会离开虚天城。”金角小牛道。

　　“去哪？”虚百胜脱口问道。

　　“哪那么多废话。”金角小牛双眼一瞪。

　　虚百胜噤若寒蝉。

　　于是，一行三人简单收拾了一下，便出了府邸，然后往位面传送阵而来。

　　路上，黄小龙看到不时各宗各派强者往来，神色匆匆，虽然已经过去一年多时间，但是越来越多的强者汇聚虚天城，这些人都是奔着魔狱山而来。

　　“听说金凤楼楼主进了魔狱山，找到了一件上品混沌灵器。”

　　“一件上品混沌灵器算什么，我听说阎罗门的门主找到了一件极品混沌灵器！”

　　“还有，金凤楼，短刃门弟子找到了不少魅影晶石！”

　　“魅影晶石？是什么东西？”

　　“我也不是很清楚，但是听说是极了不得的宝贝，这些得到魅影晶石的金凤楼，短刃门弟子，得到了金凤楼楼主，短刃门门主惊人的奖励！”

　　过往的各宗强者，议论声不时传进黄小龙三人耳中。

　　虚天魔狱兽闻言，却是嗤声一笑：“区区上品，极品混沌灵器而已。”

　　“难道魔狱山有鸿蒙灵器？”黄小龙心中一动。

　　“是的，主人，魔狱山深处，有一件战袍，叫黄泉魔袍，我虽然不清楚这黄泉魔袍具体品阶，但是我知道它至少是下品鸿蒙灵器。”虚天魔狱兽回答道：“它是当年黄泉魔尊炼制的战袍。”

　　“黄泉魔尊？”金角小牛讶然。

　　黄小龙见状问道：“黄泉魔尊是谁？”

　　“当年魔界魔祖无天手下有十二大魔尊强者，都是魔界无上之魔，这黄泉魔尊是其一，而且若论实力，黄泉魔尊在十二魔尊中排名绝对前三。”金角小牛回答道。

　　黄小龙一怔，没想到这魔狱山竟然牵扯到魔祖无天手下黄泉魔尊。

　　这么说，这魔狱山也不是神界之物了？


第1276章 古神七阶

　　这时，金角小牛却是一拍虚天魔狱兽的头：“你既然知道魔狱山深处有黄泉魔袍，为什么不早告诉主人。”

　　虚天魔狱兽摸着头，苦着脸道：“黄泉魔袍魔性极重，以主人现在实力根本收取不了，而且魔狱山深处，禁制重重，极其危险，要进去，至少得祖神高阶境界才行。”

　　“这么说，你这是为主人着想了？”金角小牛哼了一声。

　　虚天魔狱兽弱弱地点了点头。

　　黄小龙笑道：“好了，小妞，你也别怪百胜了，若魔狱山深处禁制重重，以我们现在实力进去，的确危险。”

　　虚天魔狱兽感激地看着黄小龙，一脸信誓道：“主人，你放心吧，只要再过两年，我恢复半成实力，我便进去魔狱山深处，帮你取出那黄泉魔袍。”

　　虚天魔狱兽被炼狱焚魔大阵镇压数亿年，实力大损，虽然出来一年多了，但是实力现在才恢复了少许，别说一成，便是连半成都没有。

　　只要它恢复半成，那么，他便有把握进入魔狱山任何一处地方了。

　　半成！

　　黄小龙听了虚天魔狱兽的话，却是吃了一惊，按虚天魔狱兽的意思，它恢复半成实力，便能堪比祖神高阶强者？

　　从救出虚天魔狱兽出来到现在，它的实力，黄小龙一直没问，所以并不清楚。

　　本来，黄小龙以为虚天魔狱兽最多也就是个古神十阶，但是现在看来，自己先前大错特错了。

　　“百胜，那你现在是什么实力？”黄小龙灼然地看着虚天魔狱兽。

　　“主人，我现在，是祖神二阶，不过，大概有祖神三阶战力。”虚天魔狱兽一脸羞愧道。

　　在它看来，自己现在这点实力，实在是不够看，都不好意思对黄小龙这个主人讲出来了。

　　黄小龙闻言，却是哈哈大笑了起来，拍着虚天魔狱兽的肩膀：“好，好！”

　　虚天魔狱兽现在竟然有祖神三阶战力！

　　本来，黄小龙还有些担心青灵神位面之行，现在有虚天魔狱兽这堪比祖神三阶战力的高手在，黄小龙放心了。

　　虚天魔狱兽虚百胜被黄小龙一拍肩膀，原本羞愧的脸色却是受宠若惊。

　　金角小牛却在旁哼哼声，那神情仿佛在说，一个小小祖神二阶而已，看你得瑟样。

　　由于知道虚天魔狱兽虚百胜实力，黄小龙心情大好，路上哼起了刘德华的一些经典歌曲。

　　金角小牛一听，却是双眼放光，听了一遍，也跟着哼了起来，却是越哼越有味道，不由道：“小龙，这些曲子是你编的？”

　　黄小龙笑道：“你说呢？”

　　金角小牛笑道：“这样的曲子，天上地下，也只有主人你才能编得出来。”小小地拍了一下黄小龙的马屁。

　　黄小龙却呵呵一笑道：“这回你却猜错了，这些曲子还真不是我编的。”

　　金角小牛一愕。

　　一行三人一路有说有笑，半天后，便来到了虚天位面传送阵。

　　不过，虚天位面传送阵却是被金凤楼，短刃门还有虚天大陆一些超级大势力强者重重把守。

　　无论谁，要使用这位面传送阵，都要经过十几道盘查。

　　黄小龙还看到了短刃门长老林毕！

　　金角小牛看到林毕瞬间，杀意一闪而过。

　　黄小龙拍了拍金角小牛，示意其不要冲动，报仇机会以后多的是，不急于一时。

　　金角小牛和黄小龙心意相通，杀意完全收敛了起来。

　　经过重重盘查，黄小龙三人交纳了几千亿神币，然后向位面传送阵走去。

　　但是就要走到位面传送阵时，突然，短刃门长老林毕喝道：“慢着！”

　　黄小龙心一紧。

　　难道短刃门长老林毕看出来了？

　　但以他的变化之术，林毕不可能看得出来才对。

　　这时，林毕来到三人面前，一指黄小龙：“你，展露一下你气息。”

　　黄小龙闻言，心中一松，也没再收敛自己气息，释放而出。

　　“古神六阶后期巅峰。”林毕看到黄小龙是古神六阶后期巅峰后，挥了挥手，示意黄小龙等人可以离开了。

　　其实刚才一瞬间，林毕还真有些怀疑黄小龙。

　　现在，疑心尽去。

　　毕竟一年多前，黄小龙才古神六阶中期，就算再怎么修炼，再如何逆天奇遇，在他看来，也不可能突破到古神六阶后期巅峰的。

　　黄小龙三人踏上了位面传送阵，传送阵启动，光芒一阵旋转，三人消失在了位面传送阵上。

　　传送阵光柱带着三人在神界茫茫星际中穿行。

　　由于要三个多月才能传送到青灵神位面，所以，黄小龙索性便在传送光柱内吞服七彩金魔果修炼起来。

　　为了能让金角小牛和虚天魔狱兽两人尽快恢复实力，黄小龙也分别给了两人每人五枚。

　　反正七彩金魔果还多，除去先前炼化的十枚和送给金角小牛两人的十枚，还剩下三十多枚。

　　而且到时若找到混沌五彩炼天石，融丹塔修复，那么便有源源不断的混沌灵丹了。

　　路上，三人都在努力修炼。

　　眨眼，三个多月过去。

　　黄小龙又炼化了两枚七彩金魔果，就在位面传送阵将要传送到青灵神位面的前一天，黄小龙全身光芒大震，龙吟震天，黑蓝双龙飞出，阵阵澎湃神力弥漫，透出了传送阵，竟然连传送阵光柱都挡不住黄小龙的神力。

　　正在修炼的金角小牛两人惊醒过来。

　　“古神七阶！”金角小牛吃吃道。

　　而虚天魔狱兽震惊的是，黄小龙突破古神七阶时释放的神力，竟然比普通的古神十阶强者还要强。

　　黄小龙全身光芒越来越强，持续了半天后，才慢慢停了下来，最终彻底平静下来。

　　终于突破古神七阶了！

　　古神之境最重要，也是最难突破的一个分水岭。

　　黄小龙仰天一啸，啸声久久不停。

　　“小龙，你再多喊几声，本妞就变成聋子了。”只见金角小牛夸张地捂着耳朵，叫道。

　　黄小龙呵呵一笑：“那到时你叫金角聋牛也不错。”

　　一天后，传送阵光柱一震，接着，光柱消失，黄小龙三人出现在了一个巨大的传送阵之上。

　　青灵神位面，终于是到了。


第1277章 你确定要这么做？

　　黄小龙看去，只见传送阵四周全是高山。

　　来之前，黄小龙对青灵神位面做了不少了解，青灵神位面以山脉居多，山脉几乎占了青灵神位面一半面积。

　　“你们几个，愣着干什么？”

　　“还不快点离开！”

　　就在黄小龙站在传送阵内，打量四周，还不到五个呼吸，不远处，守护传送阵的一些青灵神位面的弟子对黄小龙三人喝叫道。

　　人不多，只有三四十人，但是这些弟子，都是古神七阶以上，领队的三人，是古神十阶，最强的一个，还是古神十阶后期！

　　黄小龙却是脸色淡漠地看了这些弟子一眼。

　　刚才对他喝喊的，便是身穿灰袍的两个弟子，两人灰袍之上，有一个显眼的萧字，看来便是青灵神位面萧家弟子了。

　　“我们走吧。”黄小龙对金角小牛，虚天魔狱兽两人道。

　　刚到这青灵神位面，黄小龙也不想多事。

　　不过，黄小龙不想多事，但是偏偏那几名萧家弟子不想就此放过黄小龙。

　　“站住！”黄小龙刚走出传送阵，其中一个领头的古神十阶初期的弟子便喝道，继而带着几人走了过来，拦住黄小龙。

　　这古神十阶初期的萧家弟子叫萧敬原。

　　萧敬原上下看了黄小龙一眼，嘿嘿一笑：“怎么？你刚才样子，好像很不爽？我现在怀疑你来青灵神位面别有企图，来人，将这小子带到审问室，好好审问一下，看一看他身上有没有什么值得怀疑的东西。”

　　每一个传送阵附近，一般都设有审问室。

　　守护传送阵的弟子若是觉得进出传送阵的人值得怀疑，那么，便可以将其擒拿下来带到审问室审问。

　　当然，不少守护传送阵的弟子却是利用这个权力，故意为难一些进出传送阵的，而且只要带进审问室，那么，搜出的好东西，便会被他们认定为“值得怀疑”的东西，他们便能名正言顺地将这些东西留下来当证据。

　　这种行径，和抢匪无异。

　　黄小龙看着对方，脸色冷漠：“你确定要这么做？”

　　他哪还不明白对方企图。

　　萧敬原脸笑皮不笑，脸色一沉：“非常确定！”继而对身后几名萧家弟子道：“等会进了审问室，好好让这小子舒服舒服。”

　　舒服舒服。

　　那几名萧家弟子明白了意思。

　　“是，队长。”几人应是，然后向黄小龙走了过来。

　　萧敬原看着黄小龙冷笑。

　　一个古神七阶弟子而已，像这种有点天赋仗着背后长辈宠爱而不知进退的弟子，他见得多了，就算对方真是四周位面一些超级势力的弟子，那也没什么，只要对方没死，事后对方家族宗派也不会真为此事前来青灵神位面向萧家讨说法。

　　这时，几名萧家弟子走到了黄小龙面前。

　　“小子，你放心，等会，我们保证让你享受到前所未有的舒服。”其中一名萧家弟子笑道，说完，手掌如灵蛇如鹰，向黄小龙探来。

　　这是萧家的鹰蛇爪。

　　一旦被擒拿住，同阶弟子之中，极少能挣脱得了身的。

　　不过，这名萧家弟子的鹰蛇爪手刚探到黄小龙身前，突然，一道雷火凭空而降，那名萧家弟子呆了呆，看着手上那道雷火，过了不分一秒，凄厉惨叫起来，乱蹦乱跳，但是无论他如何甩动，那道雷火始终沾在他手上。

　　在萧家众弟子惊然的眼神下，那名萧家弟子整个手掌焚化得连骨头都没剩下！继而雷火沿着其手臂上升，很快，这名萧家弟子整条手臂都焚化得干干净净。

　　这时，雷火方始消失。

　　看着那名萧家弟子消失的整条手臂，众萧家弟子倒吸了一口冷气。

　　萧敬原也是大吃一惊。

　　金角小牛悠悠地摇了摇尾巴，刚才那雷火便是它召的。

　　十几个呼吸后，萧家众弟子才反应过来，身形晃动，将黄小龙团团围困了起来。

　　至于守护传送阵的其它两个超级大家族的弟子，相视一眼，没有动弹，显然是乐得看好戏。

　　萧敬原脸色阴沉地看着黄小龙：“小子，我不管你是什么身份，现在，你最好乖乖跟我们走一趟！”

　　黄小龙也懒得跟对方多说，直接一拳，便向那萧敬原轰了过去。

　　萧敬原见状，双眼寒芒一闪：“不知死活！”全身蓝色光芒大动，双拳猛然迎向了黄小龙拳头。

　　轰！

　　拳浪暴射，突然，萧敬原如断线风筝一般砸飞了出去。

　　四周萧家弟子亦被拳浪卷中，全部摔飞一片。

　　远处另外两个超级大家族弟子震惊。

　　黄小龙骑着金角小牛缓慢离开，经过萧敬原身边时，也不知是有意还是无意，金角小牛牛脚踩在了萧敬原手掌上。

　　“卡嚓！”骨断的声音传来。

　　“断，断了！”一种痛彻心扉的疼痛从手掌传来，让萧敬原忍不住尖叫出声。

　　这时，金角小牛牛脚像踩了牛屎一样揉了揉，而且是很使劲。

　　萧敬原再次厉声尖叫。

　　跟在后面的虚天魔狱兽虚百胜再次从其手掌上踩了过去。

　　萧敬原痉挛地抽搐着。

　　直到黄小龙三人离去，摔飞四周的萧家弟子才挣扎着将萧敬原扶了起来，萧敬原双眼欲裂地盯着黄小龙离去方向。

　　“通报下去，就说此人是魔族奸细，遇到者，格杀无论，还有他那两只可恶的宠兽，无论谁将它们的头给我提过来，重重有赏！”萧敬原脸色狰狞。

　　萧家众弟子面面相觑。

　　“队长，这样做，会不会？”一位萧家弟子迟疑道。

　　任谁都看得出刚才那青年是人族，而且只怕是四周神位面某个超级势力的妖孽天才弟子，这样做，是必然有麻烦的。

　　萧敬原怒目：“怕什么，出了事，我担着！”

　　“是，队长！”萧家众弟子颤然诺道。

　　于是，很快，这条消息便通报下去，青灵神位面不少家族势力都得到了消息。

　　两天后，黄小龙三人则出现在了一处广阔无边的原始森林面前。

　　这片原始森林叫恶鬼森林，乃是青灵神位面六大凶险地之一，黄小龙要到达萧家所在的石佛大陆，最快的一条路便是穿过恶鬼森林。


第1278章 鬼府

　　虽然还是烈阳高照的白天，但是站在恶鬼森林面前，黄小龙三人仍然能感觉得到一阵阵强烈的阴气。

　　这种感觉，就如同身置古坟场一般。

　　黄小龙开了地狱之眼，看到了一团团淡淡的黑色气流在森林之内不断盘旋，翻滚着。

　　黑色气流之中，还有少许的绿色。

　　黑色气流是鬼气，绿色则是阴寒毒气。

　　就在黄小龙三人停驻时，远处飞来一群弟子，这群弟子身穿火焰战袍，个个实力不弱，都是古神八阶，九阶，还有一个是古神十阶初期，一共有十二人。

　　看其身上火焰战袍，黄小龙知道对方应该是青灵神位面一个叫焚天宗的弟子，这焚天宗实力不弱，虽然不比萧家，但是也是青灵神位面一流大势力了。

　　这些焚天宗弟子，看来是来恶鬼森林历练的？

　　这恶鬼森林虽然是青灵神位面的六大险地，恶鬼无数，但是也是青灵神位面众多一流，超级势力弟子历练的极佳地方。

　　而且上古时期，青灵神位面不少强者都埋葬在这恶鬼森林地底，身上有不少宝贝，若是运气不错，历练的时候，甚至可能得到这些上古强者所留的宝贝。

　　就在黄小龙看向焚天宗这群弟子时，这群弟子亦看到了黄小龙。

　　“古神七阶初期？”

　　“哈哈，你们看到没有，这个古神七阶初期的弟子竟然想一人进恶鬼森林。”

　　焚天宗一弟子杜高随即指着黄小龙对众人笑道。

　　恶鬼森林的恶鬼凶狠之极，实力不弱，哪怕只是恶鬼森林边缘，也会经常碰到古神高阶的恶鬼，所以，是很少有古神七阶的弟子敢一个人进入恶鬼森林的。

　　也难怪这焚天宗弟子杜高会对黄小龙发笑了。

　　不过黄小龙听得出，这焚天宗弟子对自己倒没什么恶意嘲讽，只是和同伴之间随口一说而已。

　　这时，焚天宗众人来到了黄小龙面前。

　　“这位弟弟，你要进恶鬼森林？你一人，力量单弱，太危险，要不跟我们一起？”一位长得瓜子脸，很清秀的焚天宗女弟子对黄小龙笑盈盈地善意道。

　　弟弟？

　　听到这位焚天宗女弟子对自己的称呼，黄小龙愣了愣。

　　这个称呼，倒是挺别致。

　　金角小牛瘪了瘪嘴，想笑却忍着。

　　黄小龙苦笑道：“谢谢这位姐姐，不用麻烦诸位了，我自己进去便行。”

　　既然人家都叫你弟弟了，你怎么也得叫人家姐姐吧。

　　焚天宗女弟子郭洁一听，不由一怔，没料到黄小龙会拒绝。

　　一般来说，像这种情况，黄小龙会欣喜若狂地答应才对。

　　焚天宗杜高等弟子也是意外。

　　“呵呵，郭洁师姐，人家小兄弟不领你的情呢。”另一名焚天宗弟子刘阳笑道。

　　杜高笑道：“男人嘛，总是好面子。”

　　郭洁对黄小龙又劝道：“小弟弟，你真的不和我们一起？面子虽然重要，但是命更重要，你能修炼到古神七阶，不易。”

　　看来，她也认为黄小龙是因为面子所以才拒绝的了。

　　黄小龙无语。

　　刚才对方叫自己弟弟，现在又在前面加了一个小字。

　　“我只是进去看看，几天便离开了，所以，真不用了。”黄小龙只得如此解释道。

　　总不能解释是因为自己实力其实比你们强，一人能单挑你们所有人，所以不用你们保护吧。

　　“只是进去看看？”郭洁闻言，点了点头，然后道：“那好吧，不过，便是进去看看，你也得小心。”

　　黄小龙点头称好。

　　对于这叫郭洁的焚天宗女弟子，心生好感。

　　无论是前世还是这一世，这种好心肠的，极少见了。

　　“我们走。”郭洁转首对焚天宗众弟子道，这群弟子之中，她显然是个领头的。

　　随即，焚天宗众弟子纷纷破开恶鬼森林的阴鬼之气，闪身进入了恶鬼森林，很快便消失在黄小龙三人视线中。

　　“小弟弟，你真的不和我们一起？”金角小牛捏着嗓子，学着郭洁的声音对黄小龙道，眨着眼皮。

　　黄小龙没好气地一拍其屁股：“走！”

　　金角小牛屁股生疼，幽怨地看了黄小龙一眼：“主人，人家是女孩子，你别老是拍人家屁股。”

　　黄小龙额冒黑线。

　　一会后，黄小龙三人也闪身进了恶鬼森林。

　　一入恶鬼森林，阴鬼之气如潮浪一般，四面八方，源源不断。

　　黄小龙魔神至尊神格直接催动，无数阴鬼之气滚滚涌进其体内。

　　这阴鬼之气，乃是青灵神位面上古时期诸多强者死后从地底衍生而出，若能将其炼化，对自身无疑是有大好处的。

　　于是，黄小龙一边吞噬这阴鬼之气，一边赶路。

　　虽然有虚天魔狱兽虚百胜这祖神高手在，但是黄小龙小心之下，还是尽量沿着恶鬼森林的边缘走。

　　这样行程虽然远了一些，但是以黄小龙三人速度，两个多月也可以赶到萧家所在的石佛大陆了。

　　青灵神位面有七个大陆，石佛大陆是最大的一个。

　　而萧家所在的石佛大陆的势力范围，正好靠近恶鬼森林，所以，只要穿过恶鬼森林，再几天时间便可到萧家的总部，萧城。

　　时间流逝，眨眼便是六天。

　　深夜。

　　恶鬼森林天空的月色，很暗。

　　黄小龙三人在森林某个小山谷内生起了篝火。

　　虽然篝火会引来恶鬼，但黄小龙三人也没在意，以三人实力，便是恶鬼森林边缘所有古神境的恶鬼前来，也可安然脱身。

　　烤肉，美酒，吃饱喝足后，黄小龙干脆坐在篝火旁修炼起鸿蒙寄生诀。

　　这两年，他的鸿蒙寄生诀提升了许多，已是一层后期巅峰，再这样下去，不久便可以突破到第二层了，到时便可以恢复万象王城的石化神象。

　　就在黄小龙修炼时，远处破空声音传来。

　　“鬼府又出现了！不知是真是假！”

　　“应该是真的吧，我得到消息，因为鬼府的原因，连萧家，陈家，马家不少强者和天才弟子都出现恶鬼森林了。”

　　“难道鬼府府主又要举行鬼会？”

　　“错，听说鬼府府主这次是要招收亲传弟子！”

　　“啧啧！鬼府府主的亲传弟子，不知谁能被鬼府府主看上！”


第1279章 鬼海相遇

　　鬼府？

　　黄小龙闻言，心中一动。

　　这鬼府乃是青灵神位面最神秘的一个势力，每次不定期出现，有时是几百年，有时是几千年，每一次出现，必然引起青灵神位面轰动。

　　而这鬼府府主，没人知道其真正实力，但是，便是萧家，陈家，马家等老祖对其也都忌惮。

　　这时，刚才议论的几个宗门弟子向黄小龙这边山谷飞了过来。

　　黄小龙身形一闪，从山谷飞出，将五人拦了下来。

　　五人身穿暗青战袍，腰间各佩带着一个小鼓，鼓上符文晦涩。

　　看到五人装束，黄小龙瞬间便判断出五人应该是青灵神位面一个叫金鼓宗的弟子。

　　这金鼓宗与先前遇到的焚天宗，都是青灵神位面的一流大势力。

　　金鼓宗的五人没料到前方山谷突然飞出一人，将几人拦了下来，心中大惊，待看到对方只是一个古神七阶的弟子时，不由松了一口大气，但是同时心中恼然，一个古神七阶的弟子竟然敢将他们拦下来？

　　“几位，我想问一下，你们刚才说的鬼府之事。”黄小龙仿佛没看到几人脸上神色，径直问道。

　　这时，金角小牛和虚天魔狱兽来到了黄小龙身后。

　　金鼓宗郑威闻言，与其它四人相视呵呵一笑，郑威像看猴子一样看着黄小龙，饶有兴趣道：“小子，你是哪个小宗门的？难道你不觉得，你很白痴吗？鬼府之事，我们为什么要告诉你？你是我的奴才还是我的什么人？”

　　另一名金鼓宗弟子王华笑道：“这样白痴的奴才，给我也不要，不然不知哪天给你惹祸了，连死都不知是怎么回事。”

　　黄小龙扫视了五人一眼，脸色淡漠，两个古神八阶后期，两个古神九阶中期，一个九阶后期。

　　突然，黄小龙伸手虚空一按，五人只觉一股狂然恐怖力量涌来，脸色惊恐，接着如断线风筝倒飞出去，砸落到远处山谷山壁上，跌落地面，口中腥味狂喷。

　　“你！”郑威五人恐惧地看着黄小龙，脸色惨白。

　　“说吧，将你们所知道的，全部告诉我。”黄小龙淡然道。

　　古神九阶后期的郑威摇摇晃晃站了起来，色厉内荏地喝道：“你知不知道我是谁？”

　　不过，他刚要介绍自己的身份时，金角小牛牛尾便虚空一扫，郑威惨叫，再次摔飞了出去，狠狠砸落地面时，只见一条恐怖鞭痕从其头顶一直延伸到了脚下。

　　鞭痕四周，雷光滋然。

　　郑威在地上翻滚，惨叫不已。

　　王华四人吓得脸色无血。

　　这时，金角小牛转首吹了吹牛尾，雷气滚荡，这招“牛鞭抽死你丫的”，它是越用越娴熟了。

　　“现在，还有谁要介绍一下自己的身份吗？”金角小牛对王华四人道吞吐道。

　　王华四人脸色恐惧，急然摇头。

　　金角小牛对黄小龙谄媚一笑：“主人，你问吧。”

　　黄小龙摇头一笑，这头牛！

　　接下来，王华四人很快很详细地将他们所知道的鬼府之事全部说与黄小龙，生怕说慢了似的，四人都争抢着开口。

　　“那萧家长老萧腾有没有来鬼府？”黄小龙问道，这才是他拦下几人的主要目的。

　　混沌五彩炼天石在萧腾手里，要是萧腾来了鬼府，那他便不用再那么麻烦去石佛大陆了。

　　“这个，我们不知道。”王华四人摇头。

　　一个小时后，黄小龙一一在王华五人脑海中印下精神烙印，直接控制了五人。

　　王华五人知道鬼府所在，随后，黄小龙让王华五人带路。

　　虽然还不能确定萧腾是否来了鬼府，但是黄小龙还是决定前往鬼府一看，若是萧腾没来，也耽搁不了几天时间。

　　那个郑威，黄小龙给了其神丹吞服，让其恢复了一下伤势。

　　让黄小龙没想到的是这郑威身份来头还不小，竟然是金鼓宗副宗主郑雄的儿子。

　　怪不得先前口气挺大。

　　这次，鬼府出现在恶鬼森林边缘一个叫鬼海的海面上。

　　以黄小龙几人行程，七八天就可以赶到了。

　　而且，距离鬼府府主招收亲传弟子还有十几天时间，所以，黄小龙也不急着赶往鬼府，白天赶路，晚上修炼。

　　除了努力修炼鸿蒙寄生诀，黄小龙每天晚上还用魅影晶石淬炼肉体。

　　先前金角小牛说这魅影晶石对淬炼肉体有着神效，黄小龙本来还不信，但是使用了之后，是彻底相信了。

　　这魅影晶石对淬炼肉体何止是神效，简直可以称得上是逆天。

　　每天晚上使用了这魅影晶石之后，黄小龙都能清晰感觉得到自己元龙神体的惊人变化，不仅是防御提升惊人，便是肉身力量也有惊人提升。

　　而金角小牛和虚天魔狱兽实力同样提升惊人，特别是虚天魔狱兽虚百胜在七彩金魔果的作用下，实力恢复更是恐怖之极，连黄小龙都咂舌不已。

　　虚天魔狱兽虚百胜与金角小牛不同，虚百胜是因为受到炼狱焚魔大阵镇压太久，实力受损，只要有神丹，有灵药，实力便能不断快速恢复，而金角小牛相当于转世重修，差不多是重新修炼，所以，实力提升虽然快，但是却比不上虚百胜了。

　　当十天后，众人来到鬼海时，虚天魔狱兽虚百胜实力已经恢复到祖神二阶后期巅峰，只差半步便可突破祖神三阶。

　　黄小龙实力亦接近了古神七阶初期巅峰。

　　黄小龙几人来到鬼海时，鬼海一片热闹，往来的各宗弟子不少。

　　就在黄小龙几人往鬼海中心的鬼府飞去时，突然，一群弟子从远处窜了过来，将黄小龙几人拦了下来。

　　看到来人，郑威，王华几人脸色一变。

　　“嘿嘿，郑威，别来无恙。”来人中，最前面一个赤红发青年上下看着郑威，傲然笑道：“看来你最近过得不错嘛，你也来鬼府？既然这样，那便一起吧。”一副不容置疑的语气。

　　郑威却是没有回答，看向了黄小龙。

　　黄小龙扫视了对方众人一眼，他看得出这群弟子与郑威有仇怨，不过，郑威显然对对方很忌惮，对方身份应该不低。


第1280章 百劫门

　　黄小龙扫视对方时，那赤红发青年常方也顺着郑威的眼神看向了黄小龙，待见到黄小龙只是一个古神七阶初期时，嘴角嘲讽笑容泛起。

　　他刚要开口时，黄小龙道：“不好意思，我们没兴趣和你们一起。”

　　常方还有其身后众弟子一怔。

　　“小子，你不是金鼓宗的弟子吧？”常方也没动怒，而是笑道：“你知不知道我是谁？还有，你能替郑威，王华几人做得了主？”

　　虽然笑容，但是神态居高临下。

　　以他身份，在青灵神位面，年轻一辈除了有数的几个，还真没人敢违逆他的意思。

　　黄小龙脸色淡漠：“我没兴趣知道你是谁，我可以替郑威几人做主。”

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢这么和我们少主说话！”常方后面一个弟子忍不住对黄小龙一指，喝斥道。

　　“少主，让我废了这小子？”继而，那弟子来到常方面前，恭敬问道。

　　“废就不必了，这里是鬼海，影响不好，扇他一百个嘴巴，略施小惩就行。”常方淡然笑道。

　　那名弟子应是，然后向黄小龙走了过来。

　　“小子，算你运气好。”他开口道。

　　但是突然，他身形停了下来。

　　接着，整个人从半空栽倒，砸进了鬼海。

　　“咚！”然一声，海面溅起了一片浪花。

　　常方和身后众弟子呆了呆，一时没反应是怎么回事。

　　其中一个弟子最先反应过来，身形一闪，便从鬼海中将那名弟子捞了出来。

　　众人看去，只见那名弟子生机已无，眉心不知何时出现了一个血洞，血洞之内，剑气吞吐不定。

　　众人震惊。

　　这剑气！

　　常方双眼也难掩吃惊，这名弟子，可是古神九阶中期，而且修炼了上古炼体神功，肉身防御惊人，竟然被一道剑气，一击击毙？而且，连他也没看出，到底是谁出的手。

　　吃惊之后，常方脸色难看。

　　他冷冷地看着黄小龙：“你是谁？敢杀我百劫门的弟子！”

　　百劫门，在青灵神位面，乃是仅次于萧家，陈家，马家等超级大势力的存在，虽然同样是一流大势力，但是在青灵神位面数百个一流大势力中，绝对排在第一！

　　不过，常方等人并没有身穿百劫门弟子服饰，所以，黄小龙先前无法猜知对方身份。

　　当然，便是知道了，黄小龙也没放心上。

　　守护传送阵的萧家弟子，他都没放心上，何况一个百劫门。

　　“杀了就杀了，小子，你现在滚还来得及，不然，等会本妞连你一起抽死。”金角小牛有些不耐烦道。

　　“找死！”百劫门弟子一听，莫不大怒，便要上前动手。

　　常方伸手一拦，拦住了众人，他脸色难看之极地看了黄小龙几人一眼，继而对身后众弟子道：“我们走！”

　　他是看出来了，黄小龙不是表面上那么简单。

　　他虽然是古神十阶中期，但是心中并无把握能对付得了黄小龙，便决定等到了鬼府，与百劫门长老相遇后，再收拾黄小龙不迟。

　　黄小龙既然也是去鬼府，到时必然能再遇到。

　　离开前，常方对郑威冷笑道：“郑威，你，很好！”

　　语气中，杀意透露无疑。

　　郑威脸色惨白。

　　常方等人飞身离去。

　　“主人，要不要，我将他们全部灭掉？”看着常方等人离去身影，虚天魔狱兽虚百胜上前恭敬问黄小龙。

　　“暂时不用。”黄小龙摇了摇头：“等到了鬼府，再看情况。”若到时，这百劫门弟子仍然纠缠不清，他不介意真将其彻底弄死！

　　“是，主人。”虚百胜点头。

　　几个小时后，黄小龙等人来到了鬼海中心。

　　只见鬼海中心上空，屹立着一片黑色冰宫群，一眼望不到尽头，冰宫群上方，鬼气笼罩，隐隐形成各种鬼兽。

　　眼前这片黑色冰宫群，无疑便是鬼府了。

　　“这是鬼兽锁神阵。”金角小牛看着眼前鬼府道，随即对黄小龙解释道：“这鬼兽锁神阵乃是地狱亡灵界威力很强的一个上古大阵，阵心有一万头鬼兽，鬼兽的实力越强，那这鬼兽锁神阵的威力便越强。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　这鬼府府主竟然会地狱亡灵界的上古大阵？

　　“若困其中，你有把握破阵？”黄小龙问道。

　　金角小牛沉吟道：“这要看那一万头鬼兽的实力了，不过，有小胜子在，应该还是没什么问题的。”

　　虚天魔狱兽虚百胜苦着脸，看来这小胜子的称呼以后是跟定自己了。

　　一会后，黄小龙几人飞身进了鬼府大门。

　　不过，由于知道这鬼府中有鬼兽锁神阵，黄小龙心中多了一份戒备。

　　穿过鬼府大门后，跟随着一些宗门弟子，黄小龙几人来到了鬼府的前殿。

　　前殿极大，已经汇聚了青灵神位面众多强者，不下于两三千人。

　　黄小龙眼神一扫，大殿中央两边，放着两排座位，每排有一百个，上面，已经坐了不少强者，有的是祖神，有的是青灵神位面超级或一流大势力的少主。

　　不过，在一个大殿角落，黄小龙却看到了焚天宗郭洁，杜高十二人。

　　这时，焚天宗郭洁，杜高等人也看到了进入大殿的黄小龙，明显吃了一惊。

　　“师姐，是那小子！”杜高对郭洁道，声音充满惊讶：“他怎么和金鼓宗郑威在一起？”

　　郭洁也是双眼疑惑。

　　“怕是在路上遇到金鼓宗郑威，郑威好心，带他来这鬼府见见世面？”焚天宗一位弟子猜测道。

　　真的是这样？郭洁柳眉一锁，但是郑威怎么反而跟在后面？而且神态恭敬的样子。

　　“小弟弟，这里！”郭洁疑惑间，对黄小龙招手叫道。

　　这一声小弟弟，顿时让黄小龙成为大殿不少人的焦点。

　　黄小龙苦笑，点了点头，迟疑了一下，便向焚天宗郭洁等人走来，郑威几人跟在后面。

　　但是就在黄小龙抬步向郭洁等人走来时，突然，大殿一片骚动。

　　“是萧家少主萧长宇！”

　　“百劫门少主常方！”

　　黄小龙不由脚步一停，转首看去，只见之前遇到的百劫门少主常方正和一个身穿萧家锦袍的年轻人走了进来。


第1281章 跪着过来

　　那身穿萧家锦袍的年轻人必然是萧家少主萧长宇了。

　　黄小龙眉头微微一皱，百劫门常方既然与这萧长宇一同而来，看来这两人交情不浅。

　　果然，接着四周强者议论道：“百劫门少主常方和萧家少主萧长宇听说已经结拜为异姓兄弟！”

　　“两人都是我们青灵神位面最妖孽的天才，现在结为异姓兄弟，已经传为美谈。”

　　跟随在萧长宇和常方两人身后走进来的是萧家和百劫门众弟子还有长老。

　　百劫门少主常方昂首走进来后，突然，眼神一扫，看到黄小龙，不由双眼寒芒暴射，身上杀意强烈一涌。

　　萧长宇感应到常方身上杀意，有些意外，顺着其眼神看向了黄小龙。

　　“常方，这小子得罪你？”萧长宇问道，心中奇怪一个古神七阶的弟子怎么会引得常方如此强烈杀意。

　　常方道：“刚才在鬼海，他杀了我百劫门弟子！”说到这，双眼杀意如若实质，紧紧盯着黄小龙。

　　萧长宇吃了一惊，那古神七阶的弟子竟然刚才在鬼海杀了百劫门弟子！看样子，是当着常方的面？

　　可是当时常方竟然放过了这小子？

　　“这小子不简单。”常方随即补了一句。

　　萧长宇闻言，上下看了黄小龙一眼，却看不出黄小龙哪里不简单。

　　“不过，没想到这小子竟然还真的敢来鬼府。”常方冷笑道，心中浓烈杀意的同时，有些怒火，黄小龙这样做，无疑是彻底没将百劫门放在眼里了，根本不惧百劫门报复？

　　萧长宇道：“等会这口气，我帮你出。”

　　常方愕然：“这个。”

　　“放心，保证让你解气。”萧长宇笑道。

　　这时，原本就坐在大殿上的各宗各派祖神强者和少主纷纷站了起来，和萧长宇，常方热情招呼。

　　常方只得笑容回应各宗各派强者。

　　两人随即来到座位最前面的几个空位上坐了下来，没人对此异议，仿佛理应如此。

　　这时，黄小龙也都走到了焚天宗郭洁等人面前。

　　萧长宇坐下来，对身后一位萧家古神十阶后期巅峰的弟子道：“去，将那小子给我叫过来，就说我要问他话，还有，让他跪着过来。”

　　一指郭洁身边的黄小龙。

　　那位萧家弟子萧建直恭敬应是，然后向黄小龙这边走了过来。

　　由于萧长宇并没有掩饰自己的声音，所以大殿不少强者都听到了，众人俱都向黄小龙看了过来，暗自摇头，虽然不知道这黑发青年是怎么得罪萧长宇的，但是无疑下场肯定很惨很惨。

　　青灵神位面曾经有一位一流大势力少主因一件小事得罪了萧长宇，后来直接被萧长宇抽筋扒皮炼魂，死状极惨，事后，那一流大势力连吱一声都不敢。

　　郭洁见那萧家弟子萧建直向黄小龙径直走来，不由俏脸担忧，急然问黄小龙道：“你怎么得罪萧家少主的？”

　　黄小龙却是不在意笑道：“几个小时前，我杀了百劫门的弟子。”

　　“什么？！”郭洁，杜高等人大吃一惊，竟然是这个原因。

　　“你！”郭洁焦急：“你快走吧，萧长宇和常方生死交情，你杀了百劫门弟子，萧长宇既然要帮常方出头，肯定不会轻易饶了你。”

　　“放心吧，没事。”黄小龙笑道。

　　“你连百劫门弟子都杀了，还说没事？”郭洁见黄小龙没在意的样子，气得不知如何解释了。

　　而且能跟随常方前来鬼府的，都是百劫门看重的核心弟子。

　　死了一个百劫门核心弟子，这还没事吗？

　　这时，那萧家弟子萧建直来到了黄小龙面前，他也没废话，开口直接道：“小子，我们少主的话，你听到了吧？现在，是你自己跪着过去，还是让我亲自动手，将你双腿打断了，再让你爬过去？”

　　他冷冷地看着黄小龙，只要黄小龙敢说一个不字，他便会毫不犹豫出手将黄小龙双腿打断。

　　黄小龙淡然道：“你们少主有话要问我，那便让你自己爬过来。”

　　黄小龙声音一出，所有人一呆。

　　郭洁，杜高等焚天宗弟子更是呆然。

　　萧长宇双眼寒芒大绽。

　　“找死！”萧建直反应过来，猛然一爪向黄小龙头顶一抓而来，爪影重重，空间轰然动响。

　　一阵强烈的阴尸之气强涌而出。

　　这是萧家的阴尸爪，一旦被抓中，受阴尸之气侵体，痛苦之极。

　　眼看黄小龙便要被萧建直一爪抓中，突然，一只黑乎乎的手掌伸了过来，挡在了黄小龙面前，接着，那只手掌一拍，迎向了萧建直。

　　古神十阶后期巅峰的萧建直便如秋风残叶一般，狠狠倒飞了回去，滚回到了萧长宇脚下，接着，萧建直全身腐烂，眨眼之间，便只剩下了骨头。

　　一阵阵强烈的黑气从萧建直骨头中飘出。

　　“这是腐魔之气！”

　　“腐魔之气！”

　　众人莫不骇然。

　　四周就坐的一些强者和少主惊恐后退，萧长宇，常方也是吓得后退。

　　随后，众人惊骇地看向了黄小龙身边那只长相可爱的虚天魔狱兽虚百胜。

　　“祖神境魔兽！”

　　先前，竟然没人看出跟在黄小龙身后的那头全身黑乎乎，可爱的妖兽竟然是祖神境强者！

　　郭洁，杜高等人目瞪口呆。

　　不过，众人虽然认得腐魔之气，却没认出虚百胜是虚天魔狱兽，以为只是普通的魔兽。

　　萧长宇站定后，看着萧建直那被腐魔之气腐蚀得只剩下骨头的尸体，脸色阴沉之极，霍然抬头看向黄小龙，双眼杀意惊人。

　　对方竟然敢让其魔兽，当着自己还有众强者之面杀萧家弟子！

　　就在萧长宇要让身后萧家祖神境长老出手时，大殿空间波动，一个身着黑袍，戴着鬼面具的神秘人出现在众人面前。

　　“鬼卫！”众人一惊。

　　鬼卫是鬼府护卫，鬼府有众多鬼卫，没人知道有多少人，更没人知道这些鬼卫真正实力。

　　“萧长宇，这里是鬼府，可不是萧家总府，你要是再闹事，别怪我将你们全部扔到外面鬼海里去。”出现的鬼卫沉声道。

　　萧长宇双眼紧紧盯着对方，一会后，最终摆了摆手，示意萧家众长老和弟子停了下来。

　　“小子，算你运气，我就不信你一辈子都能躲在这鬼府，等你出了鬼府，便是你死期！”萧长宇对黄小龙冷冷道。


第1282章 鬼府府主

　　黄小龙脸色淡漠，却是看也没看对方。

　　萧长宇见状，心中杀意更甚，决定黄小龙只要出鬼府一步，便将黄小龙捏死，狠狠捏死！

　　鬼府鬼卫看了黄小龙一眼，身形一晃，消失大殿。

　　大殿恢复了安静。

　　不过，任谁都感觉得到大殿气息变得压抑起来。

　　郭洁，杜高等焚天宗弟子站在黄小龙身边，只觉浑身不自在，特别是一些靠近虚天魔狱兽的几名焚天宗弟子不由畏惧地向后挪了挪脚步。

　　就在众人在鬼府前殿等候时，鬼府内府某处大殿内，站立着一群鬼卫。

　　先前出现在黄小龙等人面前的那位鬼卫也在其中。

　　而戴着鬼面具的众鬼卫面前，却站着一个同样身穿黑袍，但是却没有戴上鬼面具的老者，这老者眉毛浓黑，枯瘦，全身竟然散发着惊人的死气，这股惊人的死气正在不断侵蚀他的生机。

　　老者身上，生机几近全无，仿佛随时可能死去一般。

　　这老者，正是鬼府府主，叫鬼玥。

　　鬼玥看着面前众鬼卫，心中一叹，双眼有太多的不舍，这些鬼卫，其实都是他早些年收养的一些天赋极佳的孤儿，经过他多年培养，个个虽然实力强横，但是距离他的要求还是差太多了。

　　根本没有一人能接任他鬼府府主之位！

　　他这次要招收亲传弟子，其中也是想能找到一个能继承他衣钵，接任鬼府府主之位的天才弟子。

　　现在，他的时日已经不多了。

　　这时，一位身着火红衣裙的绝色少女从殿外走了进来。

　　与众鬼卫和鬼玥身上的黑色衣袍相比，少女身上的火红衣裙形成了强烈对比。

　　“义父。”少女走进来后，对鬼玥道。

　　这绝色少女，叫凤儿，也是鬼玥当年收养的一个孤儿，而且是众人之中，天赋最高的一个，也是他最宠溺的，可惜，同样没有达到鬼玥心中的要求。

　　“前殿，都有哪些家族弟子来了？”鬼玥问道。

　　凤儿道：“萧家萧长宇，百劫门常方，天一门赵思敏，马家马林……”一连串，说了十几个名字。

　　这些，都是青灵神位面各大势力的帝级天才。

　　“差不多了。”鬼玥听完，点头道。

　　“义父，你要找一个身具地狱高级血脉的帝级天才继承你衣钵，只怕萧长宇，常方等人也无法满足你的要求。”凤儿忍不住道。

　　鬼玥一叹：“我又何尝不知道。”

　　要在神界找一个身具地狱高级血脉的帝级天才，的确是太难太难了。

　　“若是此次找不到，我再去四周神位面看看。”鬼玥想了想，又道。

　　“义父，那你的身体？”凤儿担心道。

　　“没事，义父还能支撑几年。”鬼玥摆了摆手，说道。

　　……

　　鬼府前殿，仍然不断有青灵神位面各宗各派弟子进来。

　　黄小龙和焚天宗郭洁有一句没一句地塔着。

　　经过吃惊后，郭洁对黄小龙表现出了足够的好奇，一个多小时内，不知问了多少个问题，问得黄小龙哑口无言。

　　黄小龙突然道：“我现在得罪了萧长宇，你还敢和我说话，你不怕萧长宇？”

　　对此，黄小龙不免好奇。

　　郭洁却是眨了眨眼睛：“你猜。”

　　黄小龙一愕，无语。

　　刚才郭洁问他问得哑口无言时，黄小龙都是一律用“你猜”来回答的。

　　突然，大殿震动了一下，鬼府内殿石门缓缓打开，鬼府府主鬼玥从内殿走了出来，身后跟随着一众鬼卫。

　　顿时，整个大殿安静了下来，所有人齐刷刷看了过来。

　　几乎所有人，目光都落在了鬼玥和其身后的凤儿身上。

　　鬼玥此时已戴上金色鬼面具，身上死气已无，气息浩瀚，而凤儿仍身着火红衣裙，显得异常显眼，不过，脸上戴了个天使面具，遮住了那绝色姿容，但是其火爆身材却是难以遮掩，而且步行之间，透着天然诱惑。

　　见鬼府府主到来，在坐众人莫不站了起来，便是连萧长宇，马林等人也不敢坐着，鬼府府主可是与萧家老祖，马家老祖并列的绝世强者。

　　“见过鬼府主！”

　　众人齐然道。

　　鬼府府主环视众人，淡然点了点头，然后来到大殿中央主座上坐了下来。

　　凤儿与众鬼卫站在其身后。

　　众人这才重新坐了下来。

　　“想必大家都知道这次我鬼府重现的目的，没错，这次鬼府重现，便是我要招收一位亲传弟子。”鬼玥开口道：“一个能继承我衣钵的亲传弟子，只要是帝级神格的弟子都可以参加竞选。”

　　听到只有帝级神格的弟子方能参加竞选，各派弟子绝大多数都露出了失望的神情，包括郭洁，杜高等人。

　　这时，凤儿从空间戒指内取出一个人头大小的水晶球，水晶球呈不规则形状，透明无色。

　　鬼玥一指水晶球：“无论哪个帝级弟子，只要能让这个水晶球绽放出极致黑芒，那么，便是我唯一的亲传弟子，到时，我会将鬼府府主之位传于他，鬼府所有一切都会给他，包括鬼府宝库！”

　　顿时，整个大殿哗然一片。

　　鬼府府主这次招收亲传弟子，竟然是要将鬼府府主之位传于这位弟子！鬼府府主！宝库！鬼府所有一切！

　　便是连萧长宇，马林，常方也都双眼炽热，呼吸急促起来。

　　在如此诱人的条件下，没人能保持得了平静。

　　黄小龙也是双眼猛然一亮，看向了那水晶球。

　　极致黑芒？

　　接着，鬼府府主鬼玥一指手上戒指，道：“这鬼府之戒，有我收集的不少混沌灵药和宝贝，到时，也会给我的亲传弟子。”说到这，将鬼府之戒的禁制打开，顿时，戒指空间内无数宝贝全部呈现在众人面前。

　　当黄小龙看到戒指内一块拳头大小，散发着淡黄色光芒的晶石时，双眼惊喜，竟然是洛海神晶！

　　这鬼府之戒内竟然有他苦苦寻找的洛海神晶，只要得到这洛海神晶，那么，逆转轮回神丹便可以炼制，瑶池的心魔血咒就能解除了。

　　在众人狂热的眼神下，那枚水晶球飞到了大殿中央。


第1283章 你上去也没用

　　“各位，可以开始了。”待水晶球来到大殿中央后，凤儿轻启香唇道。

　　但是大殿却一片寂静。

　　一时没人上前。

　　几乎所有人都看向了萧长宇，马林和常方三人，三人都是帝级高阶天才，而且又是萧家，马家，百劫门少主。

　　但是萧长宇，马林，常方三人却是稳坐如山，似乎没有立即上前一试的迹象。

　　“我来！”在大殿寂静了两三分钟后，终于，一个身材高大的青年霍然站了起来。

　　这身材高大的青年，双眼碧绿色，浑身透着一股邪气，正是青灵神位面一流大势力大邪教的少主熊东。

　　熊东虽然声名不如萧长宇，马林，常方三人，但是也是青灵神位面有名的帝级天才，修炼一千多年便已是古神九阶强者。

　　在众人注视下，熊东来到了那枚水晶球面前，继而全身碧绿光芒泛动，气势完全释放而出，身上邪气更是强盛。

　　很快，熊东身上碧绿光芒便笼罩住面前那水晶球，水晶球光芒幻动了一下，但是如同水泡一样，光芒瞬间破散。

　　熊东见状，全身神力更是疯狂倾注而出。

　　但是无论他神力如何催动，那水晶球光芒仍然只是幻动了一下便消失，无法持续，更别说什么极致黑芒了，连一点黑色都没有出现。

　　一盏茶的时间过去，熊东最终只能放弃，走回了座位，坐下后神情自然，却也没见失望神色，想来是先前就料到这个结果。

　　众人面面相觑。

　　大殿又复沉寂下去。

　　大概过去了几分钟，才又有一位帝级天才上前催动。

　　但是结果仍然一样。

　　一个多小时过去，当五位帝级天才都失败而回时，大殿一片骚动，众人禁不住窃窃私语起来。

　　萧长宇眉头一皱。

　　要催动这水晶球发出极致黑芒，看来要比他先前想像的还要难上十倍，刚才熊东五人，竟然没人能让这水晶球发出一点黑色光芒！

　　刚才，熊东五人用的都是黑暗系的功法，按理说，至少能让这水晶球发出黑色光芒的。

　　难道与功法无关？

　　突然，萧长宇双眼一亮。

　　“我来！”这时，坐在他旁边的常方突然站了起来。

　　原本有些窃窃私语的众人俱都停了下来，所有人目光落在了常方身上。

　　黄小龙也看着这百劫门少主常方，他看得出这常方应该身具黑暗系的特殊神体，而且其神格也是阴寒属性的。

　　常方来到了水晶球面前，突然，全身黑色光芒一波又一波不断涌出，接着，神力狂涌，以其为中心，大殿四周竟然结起了一层层黑色寒冰。

　　众人一惊。

　　熊东五人一直无法散发黑色光芒的水晶球突然亮起了一道又一道黑色光芒。

　　大殿哗响。

　　原本淡静的鬼府府主鬼玥双眼一亮。

　　常方则脸上大喜，神力更是狂涌。

　　几分钟过去，水晶球黑色光芒越来越多，越来越亮。

　　但是，十几分钟过去，水晶球内的黑色光芒却停止了涨动，无论百劫门少主常方阴寒神力如何催动，黑暗特殊神体如何施展，始终无法再让水晶球的黑色光芒达到极致，别说极致，便是连极致的一半都无法达到。

　　又不甘地坚持了半个小时，百劫门少主常方只能撤回神力，双眼难掩心中失望，走回了座位。

　　众方强者议论声此起彼伏。

　　鬼府府主鬼玥暗自摇了摇头，既然这帝级高阶，拥有特殊黑暗属性神体的百劫门少主常方都无法让这水晶球发出极致黑芒，那么接下来，萧长宇，马林两人也不可能办得到了。

　　他心中深深一叹。

　　天意！

　　难道他鬼玥纵横一世数十万年，最后到死的时候，连找个衣钵传人都无法找得到？

　　就在百劫门少主常方坐回座位时，黄小龙走了出来，只是，让黄小龙没想到的是，他走出来时，萧长宇也从座位上站了起来，走向水晶球。

　　众人目光同时落到了黄小龙两人身上。

　　萧长宇见黄小龙也走出来，一怔，继而嘿嘿一笑：“小子，你难道没听清楚，鬼府府主说，必须帝级天才才能参加竞选。”

　　“难道你也是帝级天才？”

　　说完，一脸戏谑地看着黄小龙。

　　“没错，小子，你若不是帝级天才，敢公然破坏鬼府规矩，你知道后果！”一位萧家长老嘲讽道。

　　鬼府府主鬼玥眉头一皱，对身后凤儿眼神示意了一下，凤儿会意，然后向黄小龙走了过来，要亲自检测黄小龙的神格。

　　黄小龙也没多说，任由那鬼府凤儿检测。

　　凤儿一搭黄小龙手掌，神力输入黄小龙体内，由于两人站得很近，黄小龙能闻得到对方身上那股属于处女的幽然体香。

　　在众人注视下，一会后，凤儿收回手掌，对鬼府府主鬼玥恭敬道：“义父，是帝级高阶，排名四百五十八的五行神格！”

　　众人吃惊，一阵强烈骚动。

　　萧长宇脸色一沉。

　　竟然是与他同等阶的帝级高阶！而且黄小龙的五行神格排名，刚好比他高上几名。

　　郭洁，杜高等人也是吃惊地看着黄小龙。

　　鬼府府主鬼玥对凤儿点了点头，然后饶有兴趣地看着黄小龙，当然，只是兴趣而已，黄小龙和百劫门少主常方一样也是帝级高阶神格，在他看来，要想让水晶球散发极致黑芒，希望同样渺茫。

　　这时，萧长宇冷笑道：“小子，就算你是五行神格，也不可能侥幸让水晶球散发极致黑芒，你上去也没用，让人看笑话而已。”

　　看笑话？

　　黄小龙嘴角噙笑，没有理会对方，径直走向那水晶球。

　　萧长宇冷笑，他倒要看看黄小龙如何折腾，连他都没把握让水晶球散发极致黑芒，他可不认为黄小龙能办得到。

　　黄小龙来到水晶球面前，也没如何催动神力，更没有施展元龙神体，而是激活了体内的修罗血脉。

　　顿时，修罗血脉的力量，从黄小龙双掌瞬间涌出，如巨浪一般涌进水晶球内。

　　众人看到那枚水晶球仿佛如同一颗沉寂了无数万年的黑暗太阳，猛然暴射出一道道黑色光芒。

　　那黑色光芒，是如此强烈，如此璀璨！


第1284章 说你白痴还不信

　　整个大殿所有强者被这黑色光芒吓了一跳，一些实力低弱的强者甚至被刺得双眼一痛，难以睁开。

　　萧长宇呆住了。

　　常方，郭洁，杜高呆住。

　　鬼府府主鬼玥呆住，先前检测黄小龙神格的鬼府凤儿呆住。

　　“这？！”很快，鬼府府主鬼玥惊然回醒过来，一脸激动，双手不由握紧起来。

　　竟然，是！

　　修罗血脉！

　　没错，就是修罗血脉，地狱王者血脉，修罗血脉！

　　我终于找到了，我鬼玥终于找到了！

　　鬼府府主心中狂笑起来，激动之下，差点就忍不住大笑呐喊而出。

　　这时，水晶球内的黑色光芒越来越强烈，越来越盛，如同一样爆发的黑色太阳，尽情释放着体内的色彩，尽情展现着自己的黑色光芒。

　　整个大殿，仿佛失色了其它色彩，只剩下了黑色光芒，黑色光芒笼罩下，大殿透着神秘，幽静，亘古。

　　一瞬间，众人觉得原来属于阴暗的黑色光芒也是如此绚丽，如此迷人。

　　没有多久，黑色光芒便穿过了大殿，直透出鬼府上空，照耀着鬼府四周的鬼海，四周鬼海一切，清晰可见。

　　天地之间，似乎没有什么能阻挡得了这黑色光芒，似乎没有什么能遮盖住这黑色光芒。

　　“极致黑芒！”

　　“果然是极致黑芒！”鬼府府主鬼玥终于忍不住，霍然站了起来，激动道，哪怕他是青灵神位面和萧家老祖，马家老祖，陈家老祖齐名并列的绝世强者，也难以按耐住心中激动。

　　相比水晶球的黑色光芒，萧长宇脸色却苍白无比，他双眼尽是不信，怎么会，怎么可能，这小子竟然真能让水晶球催动极致黑芒！

　　常方，萧家，百劫门众人脸色同样如此。

　　整个大殿，也只有金角小牛最悠哉了，它趴在地上，呵着欠。

　　“一群无聊的家伙，不过是极致黑芒而已，有必要这么激动？”

　　它可是知道，极致黑芒之上，还有更高更强的黑色光芒。

　　以黄小龙的血脉力量，是可能办得到的。

　　这时，让水晶球散发出极致黑芒的黄小龙突然停了下来，收回双手，众人只觉双眼一暗，接着视线才慢慢恢复正常。

　　众人看到那枚水晶球仍然静静地悬浮在大殿中央，若不是刚才亲眼所见，而且是众人所见，每一个人都以为是幻觉。

　　大殿寂静，落针可闻，所有人目光全部落在黄小龙身上。

　　突然，金角小牛打了一声喷嚏，雷声轰然炸响。

　　大殿众人吓了一大跳，莫不一怒，待发现是黄小龙的坐宠时，怒火消失。

　　鬼府府主鬼玥却是高兴地哈哈一笑起来，笑声震动大殿，从来没有哪一刻，他心情如此高兴。

　　“鬼府主，你说过，只要能让这水晶球散发极致黑芒便是你亲传弟子，但是，若有两个人都能让这水晶球散发极致黑芒呢？”这时，萧长宇突然开口道。

　　鬼府府主鬼玥一怔。

　　这，他倒没想过。

　　“若我也能让这水晶球散发极致黑芒，那又如何？”萧长宇接着道。

　　鬼府府主鬼玥沉吟道：“那我会同时收你们作为亲传弟子。”

　　“那府主之位呢？”萧长宇紧然问道，这才是他真正所关心的。

　　鬼府府主鬼玥脸色一沉，冷然道：“既然你有信心，那等你先让这水晶球散发极致黑芒再说。”

　　萧长宇感觉到鬼府府主身上冷意，心中一揪，不敢再多说什么，来到水晶球面前，全力催动起神格的黑暗神力，顿时，他全身黑气滚滚，在其头顶上方很快便凝聚出一方黑暗之云来。

　　萧长宇的神格，乃是帝级黑暗属性，这也是他恃仗所在。

　　那枚水晶球瞬间便黑暗闪烁起来，接着，一阵阵强烈的黑暗光芒不断涌现。

　　萧家众人不由欢声起来。

　　萧长宇双眼禁不住一阵喜意，眼神有意无意看了黄小龙一眼，黄小龙见水晶球涌现的黑暗光芒，却是脸色平静。

　　随着时间推移，黑暗光芒越来越强烈。

　　萧长宇双眼喜意越来越浓。

　　眼看着黑暗光芒不断填满水晶球，众人心中揪紧起来，萧家众弟子更是屏住了呼吸。

　　但是就在黑暗光芒要填满水晶球时，突然，仿佛遇到了无形阻力，停滞在了那里，萧长宇一怔，神格黑暗神力全力催动，但是，那阻力就像混沌神壁，始终无法破除。

　　萧家众弟子脸上喜意慢慢消失。

　　大殿氛围怪异起来。

　　“一个白痴，以为有点黑暗神力便能催动极致黑芒。”这时，一道哼哼声响起。

　　众人看去，开口的便是金角小牛，金角小牛趴在那里，正翘着屁股，摇着尾巴，那样子好不悠哉。

　　萧长宇脸色涨红如紫。

　　但是，让他怒火和恼火的是，无论他用何种方法，始终无法让水晶球充满黑暗光芒，始终无法酝酿出极致黑芒。

　　“说你白痴还不信。”这时，金角小牛很不适时宜地声音又响起。

　　萧家众弟子双眼怒视着金角小牛，那眼神，仿佛要将金角小牛撕了。

　　最终，萧长宇将双手收了回来。

　　不过，他也没回座位，直接对萧家众人道：“我们走！”径直率领着萧家众高手离开，离开时，倒也不敢太放肆，对鬼府府主鬼玥恭敬道：“鬼府主，晚辈告辞。”

　　经过黄小龙和金角小牛身边时，萧长宇没有掩饰双眼杀意，盯了两人一眼。

　　萧长宇离开，常方也率领百劫门众弟子向鬼玥告辞。

　　黄小龙看着萧长宇等人离去身影，神情冷漠，也没阻止，这次萧家长老萧腾并没有前来，只能以后再去石佛大陆萧家找萧腾了。

　　鬼府府主鬼玥对于萧家和百劫门众人离去，倒也没阻拦，任其离去，待萧长宇，常方等人离去后，他目光落到了黄小龙身上，他的目光极其柔和，欣慰。

　　“恭喜鬼府主收得佳徒！”这时，马林等各宗各派高手莫不站起向鬼府府主鬼玥恭贺。

　　鬼府府主鬼玥大笑，不住点头道好。

　　几个小时后，众方强者离去。

　　鬼府府主鬼玥将黄小龙叫到面前，将脸上那张面具除了下来，一脸慈笑：“小子，还不拜见师父。”


第1285章 接任鬼府府主之位

　　黄小龙迟疑了一下，然后一阵变化，变回了原先面貌。

　　鬼府府主鬼玥，凤儿，还有众鬼卫都大吃一惊，先前竟然没有一人看出黄小龙变化了面貌。

　　“鬼府主前辈，我是万象神位面造化门弟子黄小龙，我师父是造化门金眉和血刀老祖。”黄小龙也没隐瞒，说道。

　　鬼玥一惊，继而笑道：“原来你是金眉和血刀的徒弟，我当年和金眉，血刀两人有过一面之缘，也算是旧识，不过，你便是他们徒弟，也可以拜我为师。”

　　“拜见师父。”既然鬼玥不介意，黄小龙也没再娇情，上前拜见道。

　　鬼玥哈哈一笑：“好，好徒儿，快起来！”伸手亲自扶起黄小龙，上下看着黄小龙，满意点头。

　　拜师之前，黄小龙没有隐瞒自己身份，这让鬼玥心中赞赏。

　　“你们都出来吧，过来，拜见少府主！”鬼玥对凤儿以及众鬼卫道。

　　这时，虚空中，隐匿的鬼卫纷纷现身，与先前众鬼卫和凤儿上前，对黄小龙恭敬称呼道：“拜见少府主！”

　　黄小龙让众人起来。

　　鬼玥让黄小龙就旁边座位坐了下来，一阵嘘叹道：“小龙，师父既然收你为徒，有些事情也不瞒你，师父当年中了万尸之毒，这些年虽然依靠自身实力压制，但是万尸之毒还是慢慢侵蚀进了师父的神格，师父生机已近全失，最多只能活五年了。”

　　黄小龙这才恍然，怪不得鬼玥要将鬼府府主之位传让。

　　“师父，难道没有东西可解这万尸之毒？”黄小龙问道。

　　鬼玥摇了摇头：“师父这几万年也吞服过不少混沌灵药，但是没有什么效果，而且现在毒性已侵入师父神格，就算真有解毒灵药也没什么用了。”

　　“那是你孤陋寡闻而已。”这时，金角小牛晃悠晃悠地走了过来。

　　孤陋寡闻！

　　鬼玥一怔，他鬼玥纵横数十万年，现在竟然被一个古神小牛说孤陋寡闻？

　　“放肆！”凤儿和众鬼卫忍不住对金角小牛一喝道。

　　鬼玥摇了摇手，笑道：“没事。”继而对黄小龙道：“你这坐宠，口气倒是挺不小。”

　　黄小龙无奈笑道：“它一向如此。”随即问金角小牛：“小妞，你是不是有办法解除师父的万尸之毒？”

　　鬼玥闻言，却是一笑，一头古神期的小牛怎么可能有办法解除了自己的万尸之毒。

　　金角小牛道：“它的万尸之毒已侵入神格，我现在也没办法彻底解除，但是，要是想让他多活几百年，我还是可以做得到的。”

　　“你，说什么？！”鬼玥一脸激动，站了起来，不敢相信地看着金角小牛，多活几百年？！

　　凤儿和众鬼卫也是一脸激动。

　　黄小龙对鬼玥笑道：“师父，小妞既然说有办法能让你多活几百年，那就一定有办法的，不过小妞，你说你现在没办法彻底解除我师父的万尸之毒，那以后有办法？”

　　原本激动的鬼玥全身一震，紧紧盯着金角小牛。

　　金角小牛点头：“没错，以后，等我恢复到祖神高阶实力，便可以彻底解除这万尸之毒。”

　　鬼玥双眼惊喜，呼吸急促：“小龙，这，这，真的？”

　　黄小龙笑道：“放心吧师父，小妞若是保证，它不会这样说的。”说到这，对金角小牛道：“小妞，那你现在便帮我师父压制一下这万尸之毒？”

　　金角小牛却是哼哼，一脸不情愿。

　　黄小龙苦笑，想来是先前凤儿和众鬼卫对它那声喝斥，让它心中不爽呢。

　　“一百枚祖神境神格？”黄小龙对金角小牛道。

　　鬼玥，凤儿等人听得不明所以。

　　一百枚祖神境神格，什么意思？

　　“两百？”黄小龙又道。

　　金角小牛这才摇着尾巴来到鬼府府主鬼玥面前，眉头雷字出现，继而破空飞出，顿时，紫雷滚滚，来到了鬼玥头顶。

　　雷字每一次旋转，雷光大绽，一阵阵紫雷之水不断灌注进鬼玥体内，鬼玥惊喜地发现，他多年一直苦苦压制的万尸之毒竟然开始一点一点减弱。

　　这！

　　虽然黄小龙先前保证，但是他心中多少还是不信，他很难相信连自己都没办法消除的万尸之毒，一头古神境的小牛会有办法消除。

　　现在，他是彻底相信了。

　　凤儿和众鬼卫紧紧盯着鬼玥变化，待感觉到鬼玥身上死气在慢慢减弱，凤儿和众鬼卫俱都喜上眉头。

　　持续了三个多小时后，金角小牛才停止下来，趴在那里，死厌死厌的，看样子损耗了不少神力。

　　而鬼玥只觉全身从没有过的轻松和舒服，身上死气似乎完全消失了。

　　这种重生的感觉，让鬼玥心潮狂涌，他脸色欣喜而复杂地看着黄小龙，原本他收黄小龙为徒，只想着有人能继承他的衣钵，能接任鬼府，没想到现在会如此转机。

　　“小龙。”鬼玥不知要说些什么。

　　黄小龙笑道：“你是我师父，小妞替你消除万尸之毒，是应该的。”

　　鬼玥呵呵一笑：“倒是师父我娇情了。”他看向金角小牛，再没了先前的轻视，金角小牛一个古神境，竟然能消除他体内万尸之毒，他又岂敢再轻视金角小牛。

　　而且金角小牛先前说了，恢复到古神高阶实力，便可以彻底解除他的万尸之毒，这说明什么？金角小牛必是绝世强者转世重生。

　　当晚，鬼府府主鬼玥大摆喜宴，一是庆贺自己收徒之喜，二是庆贺自己身上万尸之毒解除有望。

　　宴席上，鬼玥将鬼府之位传于黄小龙，并将鬼府之戒给了黄小龙，黄小龙推却，鬼玥却语气坚决，根本不容黄小龙推却。

　　黄小龙苦笑，只得接过鬼府之戒和鬼府府主之位。

　　毕竟，到时去石佛大陆，向萧家长老萧腾要那混沌五彩炼天石，有了鬼府力量，会方便许多。

　　不过，黄小龙也没急着前往石佛大陆，而是在鬼府呆留了三个月。

　　这三个月，黄小龙将实力进一步提升，达到了古神七阶初期巅峰，只差半步便古神七阶中期，而且每天用魅影晶石淬炼肉身的原因，元龙神体的防御和力量提升更是惊人。


第1286章 石佛城

　　除了实力和元龙神体提升，黄小龙的鸿蒙寄生诀也提升不少，原先就一层后期巅峰，现在又向二层逼近了一些。

　　只是，那条鸿蒙紫龙已经被黄小龙完全炼化干净。

　　没有了鸿蒙紫气之助，黄小龙要突破二层，极难，所以，黄小龙打算这次海族的海皇盛典结束后，便再去一趟域外恶魔战场，寻找鸿蒙之气。

　　而这三个月，金角小牛又用紫雷之水替鬼府府主鬼玥清除了两次万尸之毒，三百年内，鬼玥再不必担忧体内万尸之毒。

　　至于三百年后，就更不用去担心了，用金角小牛的话来说，它到时早已恢复祖神高阶实力，能彻底解除鬼玥神格中的万尸之毒。

　　“你要去萧家总部？”这一日，鬼府大殿上，鬼玥听黄小龙说要离去，去石佛大陆萧家总部时，不由意外。

　　黄小龙点头，也没隐瞒，将自己要购置混沌五彩炼天石的事对鬼玥说了。

　　“混沌五彩炼天石，萧腾。”鬼玥眉头一皱：“这萧腾是萧长宇的人，他手上即便真的有混沌五彩炼天石，只怕也不会卖与你。”

　　黄小龙双眼一眯，身上杀意一闪。

　　感应到黄小龙身上杀意，鬼玥知道黄小龙心中打算，摇头道：“萧家总部高手如云，更有萧家老祖坐镇，便是连我，也没有把握对付得了萧家老祖，你用强肯定不行。”

　　黄小龙沉吟道：“我先去拜访这萧腾，若是不行，那只能等萧腾离开萧家总部再动手。”

　　鬼玥赞同道：“也行，这样吧，到时拜访萧腾，要不，师父我陪你去一趟？”

　　黄小龙心中一暖，知道是师父鬼玥担心自己，但是黄小龙还是摇头一笑道：“不用了，师父。”

　　鬼玥实力虽强，但是其身份太引人注意，而且鬼玥是什么身份，萧腾又是什么身份，黄小龙不想自己的事，让鬼玥屈就自己。

　　鬼玥沉吟道：“那这样，我让让凤儿，鬼一，鬼二，鬼三他们和你一起去。”

　　对此，黄小龙倒没拒绝。

　　凤儿，鬼一，鬼二，鬼三身份没鬼玥那么引人注意，而且都是祖神高阶强者，特别是凤儿，有接近萧家家主的实力，有四人伴自己前行，安全许多。

　　再加上虚天魔狱兽虚百胜，一行七人，足够了，人太多的话，反而引人注意。

　　虚天魔狱兽虚百胜这三个月，实力已经恢复到祖神三阶中期巅峰，战力堪比祖神四阶。

　　于是，次日，黄小龙一行七人便离开了鬼府，前往石佛大陆。

　　临行前，鬼玥嘱咐黄小龙万事小心并和黄小龙详细说了萧家，让黄小龙尽可能多了解萧家。

　　黄小龙都一一记下。

　　由于有凤儿，鬼一等祖神高阶在，所以，黄小龙走了近路，直接直线穿行恶鬼森林，只用了十天左右，便来到了石佛大陆。

　　“府主，前面不远便是石佛城了，以我们的速度，两个小时便可赶到。”站在一条山路上，凤儿一指前面，对黄小龙恭敬道。

　　此时，凤儿，鬼一，鬼二，鬼三等人都除去了鬼面具，凤儿那张倾城的脸在阳光下，看不到任何瑕疵，透着诱人的光芒。

　　若论姿容，凤儿与李璐，小妃，瑶池不分上下，各有秋千。

　　黄小龙点了点头，从凤儿脸上收回眼神，看向了石佛城方向。

　　在石佛大陆，最大的城池并不是萧家总部的萧城，而是石佛城。

　　石佛城并不是萧家势力范围，而是陈家掌控。

　　黄小龙看了看已近昏黄的天色，说道：“我们加快速度，天色暗下来前赶到石佛城，到时休息一天，后天再赶路。”

　　金角小牛闻言，欢声一叫。

　　黄小龙没好气地一拍其头：“快走吧。”金角小牛的心思，他又如何不知道。

　　这头牛要是疯起来，黄小龙也头疼得很。

　　金角小牛尾巴一摇，顿时，化成一道紫光，带着黄小龙破空离去。

　　虚天魔狱兽，凤儿几人跟上。

　　一个多小时后，天色渐暗时，黄小龙几人赶到了石佛城，还没进石佛城，黄小龙便感觉到了石佛城弥漫的阵阵佛力，这些佛力，是佛物长年累月之下，散发汇聚形成。

　　感应着石佛城的佛力，黄小龙心生亲切感。

　　交纳了神币后，黄小龙几人走进了石佛城城门。

　　这时，石佛城街道四周商铺，不少已经亮起水晶灯火，一片金碧辉煌，行人不断，繁华得很。

　　黄小龙发现，街道四周，随处可见佛像雕像，这些佛像，大小不一，形态各异，让人心神有种安宁。

　　看着这石佛城内一切，黄小龙不由想起了下界的天佛帝国，想起了释小妃来。

　　“主人，是焚天宗的人。”虚天魔狱兽虚百胜突然道。

　　黄小龙顺着虚百胜的眼神看去，发现街道远处焚天宗郭洁，杜高等人，黄小龙一喜，没想会在这遇到郭洁，杜高等人。

　　黄小龙当即骑着金角小牛，带着虚百胜，凤儿等人走了上去。

　　“郭洁。”来到几人身后不远，黄小龙叫道。

　　郭洁，杜高几人转身。

　　“小龙！”郭洁见是黄小龙，俏脸也是禁不住一喜。

　　“你怎么会在这里？！”接着，黄小龙和郭洁异口同声问道，两人一愣，继而呵呵一笑。

　　“我来石佛城购置一些先天灵佛石。”郭洁笑道。

　　“我要去萧城，是路经石佛城，打算休息一天，后天再赶路。”黄小龙笑道。

　　“小龙，我说你们能不能先别叙旧了，本妞肚子快饿扁了。”金角小牛插口道。

　　黄小龙笑道：“我看你是肚子里的酒虫醒了吧。”

　　众人呵呵一笑。

　　很快，众人便找了一家大酒楼。

　　一阵把酒言欢。

　　郭洁看了看黄小龙手指上的鬼府之戒，笑道：“看来我得叫你黄府主了。”说到这，又问道：“你要去萧城买东西？”

　　黄小龙也没遮掩，便对其说了自己要去萧城找萧腾之事。

　　“反正我也没什么重要事，到时我和你去一趟萧城，萧腾应该多少会给我一些面子。”郭洁想了想，说道。

　　黄小龙一愕，不过郭洁的话，黄小龙倒不怀疑，她的身份，黄小龙从师父鬼玥那里了解了一些，知道郭洁不仅仅是焚天宗弟子那么简单。


第1287章 祖神佛骨

　　但是黄小龙考虑了一番，还是婉言拒绝了郭洁的好意，这件事，黄小龙不想让其牵扯进来。

　　黄小龙拒绝，郭洁也没坚持，一会后，酒席结束时，她让黄小龙以后有事都可以联系她。

　　出了酒楼，黄小龙和郭洁几人便分了开来。

　　黄小龙找了一处庄院，住了下来。

　　月光如银。

　　黄小龙盘坐在房间内，面前悬浮着一块半米大小的魅影晶石，魅影晶石散发着阵阵极阴极寒灵力，不断淬炼着黄小龙的元龙神体。

　　在鸿蒙寄生诀催动下，玉月神螺的月之力如点点银光之雨，不断笼罩着黄小龙的三大至尊神格。

　　黄小龙一片空灵，醒来时，已是早晨，阳光已经很亮了。

　　从房间出来，便见金角小牛早候在门口了。

　　“小龙，早。”金角小牛站了起来，尾巴摇得很快。

　　黄小龙故意抬头看了看天空灿烂太阳：“不早了。”

　　金角小牛尾巴一停。

　　“走，我们出去逛逛。”黄小龙语气一转，随即道。

　　金角小牛欢声，紧跟黄小龙身后，尾巴转得飞快。

　　黄小龙摇头得一笑。

　　两人叫上虚百胜，凤儿，鬼一几人便出了庄院，然后漫无目的地随着石佛城最繁闹的几条街道走了起来。

　　经过一些商铺时，黄小龙也随意买了一些佛系饰品。

　　这些佛系饰品都是释小妃喜欢之物，可惜释小妃不在，不然，看到肯定会很高兴。

　　突然，黄小龙在一家名叫悟佛的佛家小店，竟然看到了一座须弥神山！不，应该说，是和他拥有的须弥神山一样，是件仿制品。

　　除了须弥神山之外，旁边还有金色小舟。

　　这金色小舟和黄小龙当年得到的那件小舟一模一样，不过，黄小龙知道，两者同样都是仿制品。

　　这些年，从金角小牛那里，黄小龙早已得知，这小舟叫无相神舟，乃是佛界一件至宝，真品是用佛界第一神树佛光树和无数先天佛物打造而成，现在在佛界之主佛祖手上。

　　这无相神舟，有号称万界第一神舟之称，速度之快，便是连金角小牛也惊叹不已。

　　黄小龙走进这家悟佛小店，拿起仿制的须弥神山和无相神舟仔细端详一番，这须弥神山和无相神舟仿制得很高明，品阶不低，也仅仅比自己手上的低上一些。

　　“公子好眼力，一眼便看中这须弥神山和无相神舟。”那店家老板，一个看起来精明如鼠的中年人来到黄小龙身边，喋喋不休地介绍了起来。

　　从须弥神山和无相神舟的炼制材料介绍到炼制方法和时间。

　　当黄小龙听到这店主说眼前这须弥神山和无相神舟是花了十几万年的时间才炼制成功时，黄小龙当场便忍不住笑了出来。

　　金角小牛也是咧着嘴。

　　黄小龙对店主笑道：“我说老板，你这须弥神山和无相神舟难道是真品不成？竟然花了十几万年才炼制成功，据我所知，佛祖手上那件真品无相神舟，炼制也才用了一百万年吧！”

　　那店主讪讪一笑：“一时激动，所以我说错了，是用了一万多年。”

　　一万多年？

　　黄小龙摇头，也没再揭穿对方大话，问道：“你这须弥神山和无相神舟，多少钱？”

　　店主伸了伸手指：“一件一兆。”

　　黄小龙想也没想，将其放了下来，转头便带着金角小牛几人要走，两兆？还真将他当小羊羔，好宰？

　　两兆都可以在这石佛城购置一座府邸了。

　　而且，这须弥神山和无相神舟，他有，比眼前的高明许多。

　　他刚才也就随意问问价格而已，若便宜，便购买下来，到时回去研究一番。

　　“公子，这样吧，两件，我算你一兆五千。”店主见黄小龙要走，急然道。

　　黄小龙脚步不停。

　　“两件一兆！”店主一咬牙。

　　“两件一兆，我买了。”这时，一道突兀的声音响起，便见几位身着萧家弟子服饰的年轻人走了进来。

　　其中一个萧家弟子接着道：“我说老板，像这种穷得连一兆都拿不出的弟子，你就别招待了，将他赶走，我们有笔大生意想和你好好谈谈。”

　　“我知道你们悟佛小店，新进了一批祖神佛骨，我们全都买了！”另一名萧家弟子又道。

　　店主一听，脸上大喜，赶紧将几名萧家弟子迎了进去，请几人就坐。

　　“小子，你怎么还不走？”几名萧家弟子坐下，一名长得肥头大耳的见黄小龙还没离开，脸色一冷道：“没看到我们要和店主谈生意，难道还要我们亲自请你们出去？”

　　其中一名古神八阶后期的萧家弟子站了起来，身上气势猛然一涨，向黄小龙几人压了过来。

　　这时，虚天魔狱兽虚百胜冷哼一声，便见那名萧家弟子如受重击，口中腥血一喷，摔飞了出去。

　　其它几名萧家弟子一呆，继而一脸惊然地看着虚天魔狱兽。

　　那店主也是吃惊。

　　“老板，我对那批祖神佛骨也有兴趣。”黄小龙却是没看那几名萧家弟子，对店主道。

　　一名萧家弟子闻言，冷笑：“那批祖神佛骨，近六兆的价格，小子，你确定你能买得了？”

　　黄小龙将一枚空间戒指放在旁边桌子上，空间戒指禁制打开，一阵哗然响动，只见里面神币形成的一条条山脉看不到边际。

　　那名被虚天魔狱兽击飞的萧家弟子摇摇晃晃站了起来，惊怒地看着黄小龙：“我师父是萧家长老萧腾，小子，你找死！”

　　他刚说到这，一条雷鞭破空而至，他整个人便被抽飞了出去。

　　几名萧家弟子大惊地看着金角小牛，金角小牛却是若无其事地摇了摇尾巴。

　　但是最终，几名萧家弟子却是不敢再说什么，扶起那萧腾的弟子便要离开悟佛小店。

　　“谁让你们走了？”这时，金角小牛双眼一瞪道。

　　虚天魔狱兽挡在门口。

　　几名萧家弟子脸色难看。

　　“让他们走。”黄小龙淡漠道。

　　虚天魔狱兽这才恭敬应是，退了开来，几名萧家弟子狼狈而逃。

　　“那个，前辈，你，真的要买那批祖神佛骨？”萧家弟子逃得没见踪影后，店主喉咙耸动，忐忑地问黄小龙。


第1288章 萧腾收徒

　　黄小龙一笑：“当然。”他要买那批祖神佛骨，并不是为了与萧家那几名弟子赌气，而是真的要买。

　　得到魅影晶石之后，黄小龙早就有想将须弥神山，无相神舟，桑木剑，天蛇魔剑，鬼佛戒，鬼佛神鼎，甚至镇魔神碑，玉月神螺全部重新炼制一遍的想法。

　　而要重新炼制须弥神山，无相神舟，必须要蕴含佛性的佛物材料才行，祖神佛骨无疑是最好的材料之一。

　　那店主听黄小龙真打算要买，脸上笑逐颜开，让黄小龙稍等，转身便进了内殿，很快便出来，手中多了一个白玉盒。

　　白玉盒不大，只有两个巴掌大小，但是内空间不小，玉盒禁制打开，只见里面堆满了不少金色灿然的佛骨。

　　每一块佛骨，每一具佛骨都洋溢着圈圈佛光，佛力精纯。

　　黄小龙能感觉得到自己的金佛至尊神格在微微颤抖着。

　　“全部都是祖神高阶的祖神佛骨。”金角小牛开口道：“可惜，每具佛骨不全。”

　　每具佛骨，不是缺手臂，便是缺脚，若缺了其它部位。

　　但是黄小龙还是难掩心中惊喜，这批佛骨，竟然全部都是祖神高阶强者的佛骨，品质之高，比黄小龙想像得要好上许多了。

　　“这批佛骨，我全部要了，要多少钱？”黄小龙问道。

　　店主小心地试要了一个价：“五兆，如何？要不，给我半条六品初阶灵脉也行。”

　　黄小龙也没讨价还价，给了店主一枚空间戒指，道：“里面有六兆神币，你数数。”

　　以黄小龙眼力，自然看得出这批佛骨价值绝对不止五兆的，差不多六兆的价格。

　　“不不不，太多了，这样，那我收你五兆五千亿。”店主摇头连连摆手。

　　黄小龙便也没推却，将这批祖神高阶佛骨收好后，又问店主还有没有其它好些的佛物，店主迟疑了一下，然后取出了一枚黑乎乎的，却佛性强烈的珠子，珠子有两个拳头大小，除了强烈的佛性外，看不出其它异常之处。

　　“这枚佛珠，是我在一处上古洞府找到的，我找过不少人鉴定，虽然不知这佛珠详细，但是俱都认为这佛珠不凡，前辈要是想买，我卖你十兆？”店主试问道。

　　黄小龙将这枚佛珠拿起，疑惑地端详了一遍，看不出什么，然后看向了金角小牛，金角小牛却是重然点头。

　　黄小龙见状，有些意外，不过金角小牛的判断，黄小龙是深信不疑，所以，当即便给了店主十兆，将佛珠买下。

　　一会后，黄小龙离开这家悟佛小店时，让店主以后若还找到祖神高阶佛骨，可以联系他。

　　店主热情而恭敬地将黄小龙等人送出店铺，点头称是。

　　黄小龙离开了悟佛小店后，才问金角小牛：“这枚佛珠，是什么佛珠？”

　　金角小牛却道：“这不是佛珠。”

　　“不是佛珠？！”不仅黄小龙，连虚百胜，凤儿几人也是大感意外。

　　金角小牛点头道：“这是云翼龙兽的妖珠，云翼龙兽乃是佛界一种罕见的鸿蒙灵兽，天生佛体，体内凝聚着一种类似妖元的珠子，叫翼佛珠，便是此珠，此珠可以用于炼制鸿蒙灵器，也可以用来修炼，对于佛体或佛系神力的人来说，是极难得的宝贝。”

　　黄小龙几人小小吃惊。

　　竟然是佛界一种鸿蒙灵兽云翼龙兽体内的妖珠！

　　如此说来，花十兆买这翼佛珠倒是值得了。

　　凡是与鸿蒙灵兽扯上一点关系的，在神界都是天价，哪怕是一头鸿蒙灵兽的皮，也是神界各大超级势力疯狂争抢的宝贝。

　　黄小龙将这枚翼佛珠收好。

　　一行人，又闲逛了一会，待天色暗下来时，才回了院子。

　　众人也没在石佛城多呆留，次日便启程赶往萧家总部萧城。

　　五天后，众人便来到了萧城。

　　进入萧城，几乎到处都是萧家弟子。

　　有古神初阶的，中阶的，高阶的，甚至偶尔还能遇到祖神境的萧家长老。

　　萧城乃是石佛大陆第二大城池，除了萧家弟子，其它各宗各派弟子也络绎不绝，其中以商人居多。

　　萧城是青灵神位面最大的丹药交易城池，便是在四周神位面也是极有名的，不少从虚天神位面坐传送阵过来青灵神位面的其它位面强者，来青灵神位面便是为了到萧城购买丹药或贩卖丹药。

　　黄小龙沿着萧城街道而走，街道四周商铺几乎全部都是丹药买卖的商店，或大或小，或修炼丹药或疗伤丹药或特殊类丹药，各种各样，看得黄小龙眼花缭乱。

　　萧腾虽然只是祖神一阶，但是天赋很好，所以在萧家的地位不低，便是在萧家众长老之中，排名也极靠前，其府邸在萧城中心区域最繁闹的街道，所以很容易打听得到。

　　当黄小龙几人来到萧腾的腾飞府时，腾飞府门前却是一片热闹之极，布置得一片喜庆，看样子，是正在办着什么大喜之事。

　　只见前来祝贺的各宗派强者挤满了腾飞府大门。

　　黄小龙拦住了一位前来祝贺的门派弟子，一问，才知道原来是这萧腾要收徒，今天举行拜师大典。

　　“听说这是萧腾招收的第二十三个女弟子，而且美貌之极。”

　　“女弟子？说得难听点，其实是萧腾的第二十三个小妾罢了，他招收的那些女弟子，哪个不是夜夜陪他双休，天天供他品尝。”

　　“听说这萧腾突破祖神境，晋升萧家长老后，连以前一位古神境师父的师娘都被他搞了，这口味还真是独特！”

　　“嘘，还是不要说这些了，人多耳杂，被萧腾听到，我们死定了，不过，听说等会萧家少主萧长宇还有百劫门少主常方也会来祝贺，这萧腾面子还挺大。”

　　远处，两位宗门强者的私语，传入黄小龙耳中。

　　黄小龙双眼闪烁，萧长宇，常方也来？

　　正好！

　　就在黄小龙举步要走进腾飞府大门时，一位看似管家模样的人将黄小龙几人拦了下来：“这位，你送贺礼了吗？我们萧腾府主说了，不送贺礼者，不管是谁，都不能进这个大门。”一指身后的大门。


第1289章 除掉这小子

　　腾飞府附近的守卫见状，也都围了上来，虎视眈眈地盯着黄小龙，仿佛黄小龙几人不送上贺礼的话，便出手将黄小龙几人扔出去。

　　就在金角小牛，虚百胜，凤儿几人准备出手时，突然，黄小龙转首对鬼一道：“去，送上贺礼。”

　　众人一怔。

　　随即，鬼一恭敬应是，向旁边记录贺礼的弟子走去。

　　那管家扬了扬头，满意地看了黄小龙一眼，算黄小龙还算识趣。

　　这时，鬼一来到了记录贺礼的弟子面前，然后在众人注视下，取出一枚神币，放到了桌子上。

　　记录贺礼的弟子怔怔地看着那一枚神币，不明鬼一意思。

　　“贺礼，特殊神币一枚！”鬼一开口道。

　　贺礼，特殊神币一枚！

　　还特殊神币！

　　当鬼一声音一出，原本喧闹贺声不断的四周安静了下来，所有前来祝贺的各宗各派强者俱都看着黄小龙，鬼一几人，脸色怪异。

　　有一些，甚至忍不住，喷口笑了起来。

　　听到笑声，那管家回神过来，脸色阴沉，眼神不善地看着黄小龙：“小子，你是来腾飞府捣乱的？你这样做，纯碎是在找死，知道吗？”

　　黄小龙脸色平静：“一枚神币可以买不少馒头了，萧腾要是嫌少，我可以多送他一枚，够他吃上几天了。”

　　人群中，一位身着蓝衣裙的少女忍不住娇声大笑起来。

　　馒头？

　　吃上几天？

　　当萧腾是乞丐了。

　　“找死！”管家反应过来，怒然一拳向黄小龙轰杀而来，拳力如山，迸发出阵阵强烈的土黄光芒。

　　能被萧腾看中，并成为其府上管家，其能力和实力自是不弱，乃是古神十阶后期的高手。

　　这一拳下去，估计连一座万里山脉都被轰平了，要是普通的古神十阶强者被打实，只怕当场被打残。

　　不过，他刚出手，虚天魔狱兽虚百胜便抬起前爪，一点，只见对方如山一般轰压而至的拳力全部爆散开来，那管家如受重击，身形一退再退，撞飞了身后大门之后，又撞倒了院墙，又撞碎了府中前院的石柱，这才摔到院中。

　　现场一片混乱。

　　脚步声，喝叫声，破空声。

　　众人看到，一人从府中冲天而起，一阵破空，便来到了众人面前，来人身上气势如虹，有锐不可挡之势，威压笼罩天地四方。

　　“府主！”

　　“萧腾长老！”

　　府上护卫和各方强者纷纷叫道。

　　正是萧腾。

　　萧腾到来后，目光落在黄小龙，虚百胜，凤儿几人身上。

　　他打量黄小龙时，黄小龙也打算着这萧腾，不高不瘦的身材，面白无须，风度翩翩，倒也算得上是一个美男子。

　　“朋友，你来我府上闹事，怕是选错了地方。”萧腾冷冷地看着黄小龙：“这里是萧城，萧家的地方，前几年，有一位祖神高阶来萧城闹事，你知道他最后后果吗？被禁锢了神魂，生生剁碎了喂妖兽。”

　　黄小龙却是一脸淡漠道：“听说你身上有三块混沌五彩炼天石。”

　　萧腾一怔，混沌五彩炼天石？

　　随即，他嘿然一笑：“原来你是为了混沌五彩炼天石而来，没错，我前些年的确是买了三块混沌五彩炼天石，你要是想买，我倒是可以转手卖给你，三十兆！”

　　黄小龙冷笑，三十兆？一块混沌五彩炼天石大概三兆的价格，三块，怎么也就值十兆左右，这萧腾竟然狮子大开口要三十兆。

　　“怎么？拿不出？”萧腾冷声一笑。

　　“是你们！”这时，萧腾身后远处，一青年恨然地看着黄小龙道。

　　“师父，就是这小子，先前我们要在石佛城购置一批祖神佛骨送与师父送贺礼时，就是他出手重伤了我，并抢走了那批祖神佛骨！”青年上前，对萧腾解释道。

　　抢？

　　仿佛那批祖神佛骨是他们的一般。

　　萧腾闻言，看着黄小龙，嘿嘿冷笑，双眼杀意一闪：“小子，你抢了我那批祖神佛骨，竟然还敢来！”

　　就在萧腾要出手时，突然，有人叫道：“萧家少主萧长宇，百劫门少主常方到！”

　　众人一阵骚动。

　　接着便见围得水泄不通的人群闪开，一群人走了过来，为首之人正是萧长宇和常方两人。

　　萧腾顾不得黄小龙，赶紧上前，呵呵一笑：“少主和常少主前来，我腾飞府蓬荜生辉蓬啊。”

　　萧长宇和常方呵呵一笑，分别与萧腾客气了两句，萧长宇眼神一扫，发现黄小龙，金角小牛，虚百胜时，脸色一变，继而双眼浓烈杀意。

　　常方也都相继发现了黄小龙。

　　见少主萧长宇脸上杀意，萧腾一怔：“少主，这小子得罪了你们？”

　　萧长宇冷笑：“何止是得罪。”说到这，看向了黄小龙身边的凤儿，鬼一几人，说道：“若是我没猜错，这小子现在已是鬼府新任府主了。”

　　“什么？！”萧腾等人脸色大变，心中大是震惊，前些日子鬼府府主鬼玥要收一传人，萧长宇，常方等人尝试失败，却被一个无名小子成功夺取，这已不是什么秘密，青灵神位面几乎所有大势力强者都知道了。

　　这，竟然是这小子！

　　萧腾突然看向黄小龙身边的凤儿，鬼一等人，既然这小子便是鬼府新任府主，那么这几人的身份便呼然而出了，他只觉全身冷汗，幸亏刚才没有出手，不然，现在，只怕躺在地上已是一具尸体。

　　萧长宇见萧腾等人惊然脸色，说道：“其实这小子便是鬼府新任府主也没什么，我得到消息，鬼府府主鬼玥中了奇毒，已经危在旦夕，活不了多久了，鬼府没了鬼玥，充其量也就算一个一流大势力而已，我们萧家要灭掉鬼府轻而易举！”

　　众人一怔。

　　鬼府府主鬼玥竟然快要死了？这是真的？

　　黄小龙眉头一皱，这萧长宇是从什么地方得到鬼玥中毒的？鬼府有内奸？

　　“原来如此。”萧腾笑道：“少主，真是如此的话，那现在我们便除掉这小子？只要这小子一死，到时要灭鬼府就更容易了。”

　　萧家一直想联手百劫门灭了鬼府，但是一直忌惮鬼玥，现在鬼玥随时可能死掉，却是没那么多忌惮了。


第1290章 萧家老祖

　　萧长宇却是没有回答，而是嘿然冷笑地盯着黄小龙几人，最后目光落在凤儿那张绝色俏脸上。

　　便是他，也不得不惊叹凤儿的美艳。

　　不过他知道这个女人对鬼府忠心耿耿，而且绝对不是他能驾驭得了的，所以只能可惜了，今天她也要死在这里！

　　萧长宇双眼杀意一闪。

　　其实早在刚才他看到黄小龙时，他便已经让人用秘法通知了萧家众长老，太上长老，只要再等候几分钟，那么萧城内的萧家长老，太上长老便要赶到。

　　到时，对方是插翅难飞！

　　就在萧长宇心中暗想时，突然，黄小龙出手了，一拳轰出，不过，黄小龙攻击的是萧腾身后的那名弟子！

　　萧腾那名弟子连念头都还没反应过来，便被黄小龙一拳轰中，当场被打爆，血肉四溅。

　　“你！”萧腾脸色惊怒。

　　不过，这时，突然，他眼前一黑，便见一只可爱手掌出现在他面前，他惊然看去，便看到了虚天魔狱兽虚百胜那张邪恶笑容的双眼。

　　接着，萧腾只觉被巨山撞中，整个人倒飞了出去，一种痛到神格神魂的痛苦，让他全身抽搐不已。

　　毒！

　　而且是极恐怖的一种毒！

　　这是他最后的一个念头。

　　四周强者却看到躺在地上的萧腾，在不断抽搐中，全身竟然冒出一团团黑色烟雾，并且不断腐烂和干瘪下去，眨眼之间便成了一具散发着奇臭的干尸。

　　众人倒吸了一口冷气，全部用恐怖的眼神看着虚天魔狱兽虚百胜，便是在鬼府时见过虚百胜身上毒性恐怖的萧长宇，常方也只觉全身一冷。

　　萧腾可是祖神境强者，虽然只是祖神一阶，但是毕竟是货真价实的祖神境强者啊，竟然被一掌拍死！

　　不，确切地说是一掌毒死！

　　可想虚天魔狱兽虚百胜的腐魔之毒恐怖到了何种地步。

　　萧长宇，常方反应过来后，第一个念头便是逃！但是他们还没逃，便发现全身根本无法动弹，四周空间已经被完全禁锢。

　　鬼一，鬼二两人虚空一摄，便将两人摄拿到手中，一人一个，如提小鸡一般提在手中。

　　黄小龙却是没看两人，来到萧腾身边，将其空间戒指摄拿进手中，打开一看，在堆积如山的各种各样的灵药，灵石，灵果，神丹之中，发现了三块散发着绚丽色彩的巴掌大小的石头。

　　混沌五彩炼天石！

　　黄小龙脸上一喜，这三块混沌五彩炼天石，萧腾果然随身带着，那么修复融丹塔的材料，便是收集全了。

　　黄小龙呼了一口大气。

　　这时，一道道破空声音从萧城四面八方不断往这边靠近，一道道强绝的气息如巨浪一般不断淹没而来。

　　是萧家长老，太上长老要赶到了。

　　黄小龙却是脸色如常，将混沌五彩炼天石和萧腾空间戒指收好。

　　“带上两人，我们走！”黄小龙飞身一落，骑上金角小牛，便破空离去，虚天魔狱兽虚百胜，凤儿，鬼一几人紧随其后。

　　本来，黄小龙杀萧腾，心有顾忌，但是现在有萧长宇，常方两人在自己手中，他心中大定，他就不信，萧家会为了击杀自己而放弃萧长宇，常方两人。

　　“杀了人还想走，给本长老留下！”一道声浪滚滚而来，带着慑人神魂的魔力，接着，一剑凌厉之极的剑气破空而至，向黄小龙背后斩到。

　　是距离腾飞府最近的一位萧家长老赶到了，而且这萧家长老，不是祖神一阶，是祖神三阶后期巅峰，距离祖神四阶只差半步。

　　眼看那剑气便要将黄小龙斩断两半，突然，凤儿纤纤右手一伸，虚空一夹，便将那剑气夹住，随即一挥，那道剑气反飞回去，去势更快，剑气变得更加，整片天空轰然嗡鸣，随即一声惨叫，是那萧家长老的声音。

　　至于是死是活，无人得知。

　　黄小龙几人去势不停。

　　不过，没有多久，便又有萧家长老赶到，试图阻拦，但是下场与先前萧家长老一样，被凤儿随意一掌，一声惨叫，便没了声音。

　　突然，一声喝声如惊雷炸天，一个巨掌猛然破空而至，向黄小龙几人笼罩压下，天空黑暗。

　　这一掌威力，比先前两名萧家长老攻击不知强了多少倍。

　　萧家太上长老！是祖神中阶强者！而且不是祖神四阶，甚至可能是祖神六阶！六阶后期！

　　不过，凤儿却是随意抬手一指，一道指力破空而起，如神龙出海，如彩凤展翅，如无数星辰爆炸，金色灿然，瞬间便将那轰然压下的巨掌破开了一个巨洞，接着，巨洞扩散，炸开，原先黑暗的天空恢复一片清明。

　　但是那指力去势不停，竟然破开了虚空一个窟窿，一道人影惨叫，从虚空中掉落下来，显然正是萧家那位太上长老。

　　凤儿至终至终都一脸风轻云淡，连出手动作都是一如始终那样优雅，让人赏心悦目。

　　本来，师父鬼玥说凤儿有接近萧家家主实力，黄小龙还不信，现在却是彻底信了。

　　黄小龙一行人急速飞行，眼看离萧城城门越来越近。

　　突然，整个萧城高空风云变色，无边金光蔓延，淹没了萧城上空所有空间，一股恐怖的威压凭空产生，如威如狱，无边无际。

　　在这恐怖威压之下，萧城内所有强者莫不惊恐万状，如灭世一般恐惧不安，便是连普通的祖神高阶强者也一样。

　　这是？！

　　黄小龙大惊，他只觉四周空间如同被凝固住了，他竟然无法挪动一步。

　　“是萧家老祖！”凤儿俏脸终于变色。

　　没想到最终还是引来了萧家老祖。

　　以她实力，整个石佛大陆能让她忌惮的不多，萧家老祖便是一个，若是对上萧家家主，她还有把握，但是萧家老祖！

　　凤儿瞬间便做了决定：“鬼一，你们带府主先走，我来挡住萧家老祖！”全身黑色光芒猛烈震动。

　　鬼一几人应是。

　　黄小龙却是摇头：“不行，要走一起走！”继而对虚空道：“萧家老祖，萧长宇，常方两人在我手上，你真的要两人一起给我陪葬！”

　　但是那金光仍然不断蔓延，向黄小龙轰杀而来。

　　萧家老祖竟是不顾萧长宇两人生死，也要杀死黄小龙？


第1291章 修复融丹塔

　　眼看那无边金光要轰至黄小龙等人，黄小龙眼神示意鬼一，鬼二，便要将萧长宇，常方杀死时，突然，远处天际出现了一片黑色海浪，这黑色海浪轰然震响中，滚滚前来，速度竟然不比无边金光慢。

　　瞬间，那无边黑色海浪便与金光碰撞在一起。

　　轰！

　　整座萧城震动。

　　地面在龟裂，四周山脉崩飞，城内一座座建筑如豆腐渣一般胡乱飞溅。

　　“快走！”一道声音在黄小龙几人耳边响起。

　　是师父鬼玥！

　　黄小龙心中一喜，不再迟疑，对凤儿几人道：“走！”

　　顿时，一道力量带着黄小龙几人一阵天旋地转，原来是凤儿施展了空间秘法，黄小龙等人再次睁开双眼时，便已经来到了萧城之外一座山峰之巅，远远看去，便见萧城上空尽是无边金光和无边黑浪。

　　金光和黑浪不断碰撞，恐怖的力量余波，连远在萧城之外的黄小龙等人都心惊肉跳。

　　“府主，我们走吧。”凤儿对黄小龙道。

　　黄小龙点头。

　　经过小妞的紫雷清除，师父鬼玥体内万尸之毒已经彻底压制住，便是实力不比萧家老祖，也相差不多，以师父实力是完全可以安然而退的。

　　于是，黄小龙等人便破空离去。

　　鬼一，鬼二两人手中提着萧长宇，常方两人。

　　一路不停飞行，几天之后，黄小龙几人便来到了石佛城，黄小龙这才松了一口气，石佛城乃是陈家势力，陈家与萧家一向不对付，谅萧家也不敢在石佛城大肆出手。

　　租了个院子，黄小龙将萧长宇，常方两人重然扔到地上，眼神不善地看着两人。

　　被黄小龙眼神不善地盯着，萧长宇，常方两人心中发毛的感觉。

　　“你，我是萧家少主，你敢动我！”萧长宇色厉内荏地怒视着黄小龙。

　　“我知道你是萧家少主，我还知道你是萧长宇。”黄小龙脸色冷漠，突然伸手一点，一股阴柔力量从其眉心进入了其体内。

　　“你，你要干什么？”萧长宇眼神惊慌。

　　“干什么？你很快就知道了。”黄小龙冷笑。

　　很快，百劫门少主常方便看到萧长宇痛苦惨叫，全身抱地打滚不已，那种撕心裂肺的凄厉惨叫让其脸色惊恐大变。

　　黄小龙转首看了过来。

　　“不，不要！”常方惊恐一个劲地摇头。

　　黄小龙出手却是没有迟疑，一点其眉心，阴柔力量涌进其体内，随后，站了起来，任由两人在地上撕扯惨叫。

　　不过，黄小龙暂时不会杀了两人。

　　现在，还没离开青灵神位面，留着两人，多多少少还有一些用处。

　　留下鬼一一人看守后，黄小龙几人转身回了内院，随即，黄小龙将融丹塔取了出来，放置在院子中间。

　　看着两个人高，塔身多处暴裂的融丹塔，黄小龙心中不由激动，终于要到了修复这融丹塔的时候了。

　　黄小龙将收集的十几种混沌灵液还有那三块混沌五彩炼天石全部取了出来。

　　“小妞，接下来便看你的了。”黄小龙对金角小牛道。

　　要修复这融丹塔，必须用得到一些上古秘法，极难。

　　金角小牛拍着胸脯：“放心吧，小龙，要是修复失败，你罚我喝一百年的酒！”

　　黄小龙没好气地踢了其一脚：“想得倒美，罚你十万年不准喝酒。”

　　金角小牛嘻嘻一笑：“要是成功了，我要十万坛美酒！”

　　黄小龙双眼一瞪：“喝不死你！”

　　众人呵呵一笑。

　　金角小牛来到融丹塔面前，收起了笑容，一脸肃然地看着面前的融丹塔，他知道修复这融丹塔对黄小龙很重要，所以这次必须百分之两百成功才行。

　　停立调息了一番后，金角小牛开始慢慢催动体内紫雷力量，顿时，一道道紫雷从其双角飞了出来，化成一道道雷水，雷水越凝越多，最后，化成了一个奇怪图形，这时，装满混沌灵液的玉瓶打开，混沌灵液一点一滴飞了出来。

　　雷水所化的奇怪图形中心，形成一个吸力，将飞出的混沌灵液一一吸纳了进去。

　　很快，十几种混沌灵液便全部被吸进去。

　　在众人屏息注视下，十几种混沌灵液竟然慢慢融合在一起。

　　黄小龙心揪紧。

　　这十几种混沌灵液，每一种所属灵力不同，一两种融合在一起，或许很多人都能做得到，但是十几种融合在一起，便是连黄小龙目前也自认做不到，哪怕出一点小小差错，十几种混沌灵液也会爆开，到时前功尽弃。

　　十几种混沌灵液融合得很快，半个小时，才融合了一小半，这时，金角小牛的紫雷光芒黯淡不少，显然要融合这十几种混沌灵液消耗的神力太大了，这样下去，金角小牛神力绝对无法支撑完全融合这些混沌灵液。

　　“你们将神力传于我。”金角小牛对凤儿，鬼二，鬼三几人道。

　　凤儿几人应是，不敢怠慢，一一上前一搭金角小牛后背，祖神神力涌出。

　　金角小牛全身雷光大盛。

　　又过去了一个多小时，终于，十几种混沌灵液全部融合，迸发出了绚丽之极的光芒。

　　金角小牛却是不敢大意，接下来，还要将那三块混沌五彩炼天石炼化，与这十几种混沌灵液相融，这才是最重要也是最关键的一步。

　　小心地控制着那十几种混沌灵液保持平衡后，金角小牛眉心雷字飞了出来，来到那三块混沌五彩炼天石上空，雷火喷出。

　　当两个多小时后，三块混沌五彩炼天石完全炼化并与混沌灵液全部相融，金角小牛一喜，张口一吹。

　　每吹一下，一小团混沌五彩炼天石融液便渗进融丹塔内，塔身龟裂的裂痕便恢复一条，融丹塔便亮了一分。

　　越来越多的融液渗进，融丹塔塔身裂痕越来越少，塔身越来越光亮。

　　最后，整个融丹塔如同混沌五彩炼天石一般，光彩夺目，灿烂之极。

　　当所有融液渗进后，融丹塔已看不到一处裂痕，原本扭曲的塔身笔直如撑天之柱，泛动着一层层各色光芒。

　　大功告成！

　　“累死本妞了。”金角小牛神力一收，紫雷消失，直接累得吐舌头。


第1292章 回万象神位面

　　黄小龙见状，赶忙扔了几枚恢复神力的混沌灵药过去。

　　金角小牛倒也不客气，张口一吞，全部吞服了下去，就地调息恢复起来。

　　凤儿，鬼二，鬼三三人神力倒没损耗多少，不用调息。

　　黄小龙按耐下喜意，来到融丹塔面前，看着面前散发着各色光芒，与之前截然两样的融丹塔，黄小龙不由伸手轻轻摸了起来。

　　先前，融丹塔塔身，触手冰冷，现在却是一阵温和，塔身流动着一种神秘力量，让人很舒服。

　　围着融丹塔转了一圈后，黄小龙盘坐下来，开始炼化这融丹塔。

　　逼出一滴精血，渗进融丹塔，黄小龙先初步炼化了一次，随后又分出一缕神魂，按上古秘法再炼化第二次。

　　前前后后，竟然用了半个月才将这融丹塔完全炼化，这倒出乎黄小龙意料。

　　不过，完全炼化了这融丹塔后，黄小龙发现，这塔丹塔内空间，竟然一共有十三层！而且每一层空间，都有不少神丹！

　　黄小龙身形一闪，化成一道剑光，来到了融丹塔第一层空间，只见第一层足有百里大小的大殿角落内，堆满了不少灵药和神丹。

　　只是，这些灵药和神丹，绝大多数已经被震碎或成丹粉，看样子当年融丹塔受到重创时，塔内空间的灵药和神丹也无法幸免。

　　黄小龙在第一层震碎的灵药和神丹之中，却是找出了几枚金光灿然的丹药。

　　虽然不知是何种上古神丹，但是就其散发的惊人丹药之气，绝对是混沌灵丹级别的。

　　随后，黄小龙逐层往上翻找，十三层翻找下来，竟然被黄小龙找到了一百多枚神丹！而且品阶和品质都高得惊人，每一枚的丹药之力都极其精纯。

　　当黄小龙从融丹塔出来时，金角小牛已经站了起来，它看到黄小龙手上拿的那些混沌灵丹，牛眼都瞪直了。

　　“天目凤神丹！”

　　“无力还魂丹！”

　　“白星天龙象形丹！”

　　……

　　金角小牛一个一个念着，越念到后面，它的声音便越颤抖，这是吓得。

　　这些丹药，便是在上古混沌时期，也是极难得的。

　　就是它本人，有些丹药也只是见过，却没机缘吞服过。

　　黄小龙见金角小牛激动样子，果然，他先前就猜到这些混沌灵丹绝对不是普通的混沌灵丹。

　　一会后，金角小牛念完，却是双眼泛光地盯着那些混沌灵丹，看那样子，差点连口水都要流出来了。

　　它向黄小龙走了过来，那尾巴摇得很漂亮，叫得很嗲声：“主人。”

　　黄小龙苦然一笑，这头老牛的心思，他哪会没猜到。

　　“说吧，你要哪一枚？”黄小龙倒也干脆，问道。

　　毕竟能修复融丹塔，主要是金角小牛的功劳，而且这些混沌灵丹也是无意所获。

　　“天目凤神丹！”

　　“白星天龙象形丹！”

　　“地兽五王丹！”

　　金角小牛倒也不客气，直接便要了十几枚。

　　黄小龙嘴角一阵抽搐，将这十几枚混沌灵丹全部取了出来。

　　金角小牛接过神丹，一脸欢喜，啃了黄小龙一脸，留下一句：“谢谢主人。”然后转身便进了旁边房间，炼化去了。

　　黄小龙却是猛力搓着脸，脸上那牛星沫子让黄小龙一阵恶寒。

　　凤儿，鬼二几人站在远处，想笑却又不敢笑。

　　一会后，黄小龙站定，然后伸开右手手掌，心神联系，那融丹塔便从地面飞了起来，向黄小龙飞来。

　　在向黄小龙飞来时，融丹塔不断变小，最后，变成了一尺高大，玲珑小巧，让人看了爱不释手。

　　怎么看，怎么顺眼。

　　黄小龙不由想起以前神话故事那托塔天王李靖手上的七宝玲珑塔，现在自己手上这融丹塔还真有些相像。

　　黄小龙将那些混沌灵丹收了起来，也不急于修炼，而是将一些早就准备好的灵药材料取了出来，然后催动融丹塔，将这些灵药材料全部吸了进去。

　　这些灵药材料落进融丹塔大阵中后，融丹塔大阵自动运转，这些灵药材料开始慢慢分解，随后开始融化，然后成丹！

　　当从塔口喷出二十几枚碧绿迷人的生力回元丹时，黄小龙笑了，这融丹塔果然如金角小牛所说，竟然可以自动炼丹！

　　不过，黄小龙也都发现了一个问题，那就是必须有源源不断的灵力支持，塔内大阵才能运转，才能炼丹。

　　灵力？

　　黄小龙虚空一摄，顿时，空间深处精纯灵力不断转化成一枚枚六品灵石，他有转化灵石的能力，自然不用担心融丹塔大阵灵力不够的问题了。

　　很快，黄小龙便转化出一万枚六品灵石，将其全部镶嵌进融丹塔大阵中心。

　　试了半天，见融丹塔百分百成功炼制出各种神丹后，黄小龙这才将金针光明菇，碧心火焰果，灵雷九叶莲，洛海神晶，玄母正阳草等五味混沌灵药以及其它一千多种灵药材料出来，开始炼制解除瑶池心魔血咒的逆转轮回神丹。

　　当融丹塔将灵雷九叶莲等灵药材料全部吸进塔内后，黄小龙却是忐忑地紧紧盯着融丹塔，一瞬不瞬。

　　持续了半天后，终于，融丹塔光芒大震，塔口一阵霞光，接着，十几枚金色灿然的丹药飞了出来。

　　逆转轮回神丹炼制成功！

　　黄小龙攥紧，将十几枚逆转轮回神丹全部收好，这逆转轮回神丹不仅可以解除心魔血咒，还可以解除不少其它魔咒和血咒。

　　做完这一切，黄小龙也没离开古佛城，而是在古佛城呆留了下来，开始炼化融丹塔所得到的这些混沌灵丹。

　　这一修炼，便是一年。

　　这一年，黄小龙不仅从古神七阶初期巅峰突破到了古神七阶中期，而且达到了七阶中期巅峰，只差半步便是古神七阶后期。

　　一年后，黄小龙从房间出来时，发现金角小牛全身牛气与先前已截然不同，显然实力提升不少，而虚天魔狱兽虚百胜实力恢复更是惊人，已经达到祖神六阶初期巅峰，这速度，便是连凤儿几人也吓到了。

　　而这一年，萧长宇，常方两人却没那么好受了。

　　黄小龙见到两人时，差点认不出两人来，两人身形枯瘦如柴，头发散乱，全身肮脏，臭味阵阵。

　　像黄小龙这样劫持了萧长宇两人，还敢呆留在石佛大陆的，只怕还真找不出几个人来。

　　“该是时候回去万象神位面了。”黄小龙暗想。

　　现在距离海族的海皇盛典，已经不到一年。


第1293章 黄泉宝藏

　　次日，黄小龙一行众人离开了石佛城。

　　一路有惊无险地回到了鬼府。

　　回万象神位面之前，黄小龙是怎么也得和师父鬼玥道个别的。

　　上一次萧城一战，黄小龙离开没有多久，师父鬼玥便也安然离开，这期间，凤儿，鬼一几人与鬼玥常有联系。

　　只是让黄小龙奇怪的是，他劫走萧长宇，常方两人这一年，萧家和百劫门竟然没有追捕自己？

　　鬼府大殿，鬼玥听黄小龙要回万象神位面，知道黄小龙是要回去参加海族的海皇盛典，所以鬼玥也没如何娇情挽留，只是语重心长地对黄小龙嘱咐一番，并让黄小龙以后有空常来青灵神位面看他。

　　这恶鬼森林是他的老巢，近几百年一般是不会离开的了，至少在他的万尸之毒彻底解除之前是不会离开。

　　临了，鬼玥突然道：“他们两个，放他们走吧。”一指萧长宇，常方。

　　黄小龙一怔，随即点了点头：“好的，师父。”

　　师父鬼玥还留在青灵神位面，黄小龙也不想师父与萧家，百劫门交恶过甚。

　　最终，黄小龙还是放了萧长宇，常方两人。

　　当日，黄小龙便离开了鬼府。

　　离开时，凤儿，鬼一，鬼二，鬼三四人仍然跟随黄小龙。

　　至于萧长宇，常方两人，被黄小龙扔在了恶鬼森林边缘某处小山峰上。

　　萧长宇，常方两人从山峰摔滚到了山脚，满身土尘。

　　从山脚努力爬了起来，狼狈的萧长宇盯着黄小龙离去方向，双眼尽是无穷恨意和杀意，突然，他仰天一吼，发出了疯狂的凶兽般的吼声。

　　“小子，我萧长宇发誓，我要你死！死死死死！不，我要让你比死还要痛苦千倍万倍！”

　　他全力吼着，声浪震荡。

　　四周山脉震动。

　　就这样，他发疯般地吼了近一个小时才停了下来，可见他对黄小龙之恨意之杀意，而百劫门少主常方亦同样发疯吼叫着，身上杀意不比萧长宇少。

　　“长宇兄，我们现在怎么做？”一个小时后，常方咬牙切齿道。

　　萧长宇深吸了一口气：“先回石佛大陆，让这小子多活一些日子，让人将这小子底细身份给我查清楚，连他祖宗十八代都要查出来，他的女人，他的家人，他的所有一切，我都要知道！”说到最后，越加激动：“我要让他所有的一切，都给我下地狱！”

　　“走！”

　　萧长宇没多作停顿，破空离去，常方紧随其后。

　　而黄小龙等人离开鬼府没有多久，便出了恶鬼森林，一天之后，便到了青灵神位面的传送阵。

　　这次，守在青灵神位面传送阵的萧家，陈家，马家弟子却是没有为难黄小龙几人，黄小龙交纳了神币后，传送阵启动，开始往虚天神位面传送而回。

　　要到回虚天神位面还要三个月时间，所以在传送阵内，黄小龙也没闲着，取出魅影晶石和混沌灵丹努力修炼起来。

　　虽然在海皇盛典之前，黄小龙是很难突破到古神七阶后期巅峰了，但是突破到古神七阶后期，黄小龙还是完全有把握的。

　　这混沌灵丹，是黄小龙闭关修炼这一年，让融丹塔自动炼制的，黄小龙先前得到不少宝藏和混沌灵药，这一年，将以前宝藏和所得的混沌灵药全部用来炼制成了混沌灵丹。

　　不过，黄小龙也不是什么混沌灵丹都炼制，只炼制了三种，分别是“佛龙天王神丹”、“暗魔狱海神丹”、“九重霸月神丹”。

　　这三种神丹，吞服修炼，最有利于提升黄小龙实力和改善黄小龙的元龙神体还有神格，神魂的。

　　至少在黄小龙没有突破祖神之境前，这三种混沌灵丹是最有效的。

　　黄小龙每次，都分别取出佛龙天王神丹，暗魔狱海神丹，九重霸月神丹各十枚一起吞服下去。

　　炼化完之后，黄小龙便用魅影晶石修炼一天，次日，便又吞服这三种混沌灵丹修炼，如此反复。

　　三个月后，当传送阵传送回到虚天神位面时，黄小龙终于突破到了古神七阶后期。

　　而虚天魔狱兽虚百胜实力竟然以惊人的速度恢复到了祖神七阶。

　　至于金角小牛实力提升也明显，凤儿，鬼一，鬼二，鬼三几人虽然得到黄小龙给的魅影晶石和混沌灵丹，实力也有所提升，但是就没有黄小龙，金角小牛两人明显了。

　　像凤儿，鬼一等达到了祖神高阶的强者，要想一年两年明显提升，是根本不可能的事。

　　从虚天神位面传送阵走出来，黄小龙深吸了一口气，感受着虚天神位面和青灵神位面空间灵气的不同。

　　终是回到虚天神位面了，那接下来，该是去取那件黄泉魔袍了。

　　黄小龙自然没有忘记魔狱山的那件黄泉魔袍。

　　取了那件黄泉魔袍，呆留两天，然后便回万象神位面。

　　当即，黄小龙带着虚百胜，凤儿几人往魔狱山飞来。

　　此时，魔狱山仍像一年多前一样屹立在虚天城中，上面腐魔之气仍然笼罩惊人，相比一年多前，前来虚天城的各方强者更多了，而且随着魔狱山不断有宝物出世，各方强者厮杀抢夺更是频繁。

　　便是祖神境的强者，也有殒落，虽然这些殒落的祖神境强者都只是一阶，二阶，但是也足够惊人了。

　　过往强者议论声不断传进黄小龙耳中。

　　“魔狱山竟然出现了魔界黄泉魔尊的宝藏！”

　　“黄泉魔尊！真的假的？这魔狱山怎么可能有黄泉魔尊的宝藏？！”

　　“千真万确，听说为了黄泉魔尊的宝藏，金凤楼，归虚教，阎罗门三大超级门派都厮杀起来了，三方争夺不出结果，现在，三方决定各自派出门派中弟子进行比试，以此来决定黄泉宝藏的归属！”

　　黄小龙心中吃惊，黄泉魔尊的宝藏竟然被发现了？那黄泉魔袍落在金凤楼，归虚教，阎罗门手中？

　　“主人，你放心吧，就算他们发现了黄泉宝藏，没有黄泉宝藏钥匙也根本打不开黄泉宝藏。”这时，虚天魔狱兽虚百胜道，手中一闪，多出了一把斧头，斧头全身黝黑，斧把刻有黄泉两字。


第1294章 混沌阴灵果

　　黄小龙一脸惊喜地看着虚百胜手上黝黑的斧头：“这是开启黄泉宝藏的钥匙？！”

　　虚百胜恭敬应是。

　　一旁的金角小牛却是一拍虚百胜的头：“你有黄泉宝藏的钥匙怎么不早说。”

　　虚百胜捂着头，小声嘟哝了一句。

　　金角小牛双眼一瞪：“怎么，你现在实力恢复祖神高阶，胆儿肥了是吧，竟然敢嘟哝骂我？”

　　虚百胜吓了一跳，慌然笑道：“金角前辈，晚辈不敢，晚辈哪敢啊。”

　　一个连祖神都不是的牛却对着一头祖神高阶实力的魔兽训斥，这奇异的一幕，凤儿，鬼一几人却是见怪不怪了。

　　这一路上，几人是见多了金角小牛的“神奇”，而且知道了金角小牛是混沌某大能转世重生。

　　不过，黄泉宝藏的钥匙虽然在虚百胜手里，但是黄小龙也必须尽快赶到魔狱山才行，黄泉宝藏既然出世，很快便会惊动四周神位面甚至更远的神位面的超级势力和超级强者，到时，他们会蜂拥而来。

　　黄小龙必须赶在这些强者到来之前，将黄泉宝藏取到手。

　　顿时，黄小龙几人化成一道道流光，极速破空赶往魔狱山。

　　四周过往强者只觉身边一阵强然气流轰过，黄小龙几人便不见了身影，吓呆了众人。

　　半天之后，黄小龙几人便来到了魔狱山，在魔狱山之前略一停顿，黄小龙几人便破空腐魔之气进入了魔狱山内。

　　以黄小龙现在实力和元龙神体之强，自是不惧这腐魔之气了，况且在虚天魔狱兽虚百胜在旁。

　　虚百胜所过之处，所有腐魔之气仿佛遇到出巡的帝皇一般，全部退去。

　　由于黄泉宝藏在魔狱山深处的黄泉路，所以黄小龙几人一路不停，往黄泉路飞来。

　　就在黄小龙几人不断赶往黄泉路时，魔狱山黄泉路之外的某处山峰上，站着几个人，其中之一，赫然便是当初追杀黄小龙和金角小牛的短刃门长老林毕。

　　除了林毕，另外几人，其中一个也是短刃门长老，其它两个则是金凤楼长老。

　　“林长老，这阴蛇山真有混沌阴灵果？”问话的是金凤楼长老孙同。

　　混沌阴灵果，乃是上品混沌灵药，吞服一枚，可抵他们苦修数百年之功。

　　这已是极惊人了。

　　便是普通的混沌灵丹，也远远不如这混沌阴灵果的灵药之效。

　　林毕点头：“虽然无法百分之百确定，但是九成还是可以肯定的，这是我从先前击杀的一位地鬼魔口中得知。”

　　“不过，这混沌阴灵果附近，有两条混沌灵兽腾蛇守护，这两条腾蛇，俱都是祖神一阶初期巅峰实力，需要齐合我们四人之力才能对付得了。”林毕沉吟道，这也是他找来三人的原因。

　　其它三人闻言，也是脸色凝重。

　　祖神一阶初期巅峰的腾蛇，实力完全堪比普通的祖神一阶中期，中期巅峰的人类强者了，他们四人中，也只有一人是祖神一阶中期，其它三人都是祖神一阶初期，一阶初期巅峰。

　　“其中一条，我来拖住，另外一条，你们对付，到时林毕采摘混沌阴灵果，一采摘完，我们便走。”金凤楼那位祖神一阶中期的长老道。

　　林毕三人点头，没人异议。

　　于是，四人在林毕带领下，往混沌阴灵果所在飞去。

　　混沌阴灵果生长在极阴极湿之地，很快，四人便出现在阴蛇山的某处小山谷上空。

　　“混沌阴灵果就在前面。”林毕一指小山谷前面一处山壁。

　　四人完全收敛气息，小心翼翼向前方飞来。

　　半个小时后，黄小龙几人从远处正往阴蛇山不断靠近。

　　“再翻过这山脉不远，便是黄泉路了。”虚百胜在前引路，对黄小龙恭敬道。

　　黄小龙点头。

　　这时，突然，前面隐隐传来力量震动。

　　“是祖神强者在交手，是阴蛇山方向。”虚百胜略一判断道。

　　“小龙，我们过去看看？”金角小牛双眼透着光芒。

　　这头牛！

　　黄小龙暗自一笑：“也好，反正路过，也耽搁不了多少时间。”

　　一行几人便往阴蛇山飞来，待近了，众人看清激战双方时，黄小龙和金角小牛一怔。

　　“哈哈，小龙，我就说我们应该过来看看吧，怎么样，你应该好好谢我。”金角小牛目光落在了林毕身上，露出玩味和嗜血的神情。

　　黄小龙看到林毕，也是双眼杀意一闪。

　　若非上次命大，借助那血海逃过一劫，他和金角小牛只怕早挂了。

　　“那是混沌阴灵果！”虚天魔狱兽虚百胜却是惊声道，双眼炽热地盯着前方山壁上那十几枚散发着墨绿光芒的果实。

　　凤儿，鬼一，鬼二，鬼三同样双眼灼然。

　　金角小牛和黄小龙这才看到那混沌阴灵果。

　　“哈哈，牛个西皮，果然是混沌阴灵果！”金角小牛惊喜笑道。

　　这时，正与混沌灵兽腾蛇激战中的林毕几人也发现了黄小龙，当林毕看到黄小龙和金角小牛时，大是意外：“这小子还没死？！”

　　“林兄，你认识这几人？”金凤楼孙同不由问道。

　　“两年多前，这小子抢夺了我们短刃门不少魅影晶石，还杀了我们短刃门弟子，后来被我追杀，坠落血海，当时我以为他们重伤之下必死，没想到还没死！”林毕倒也没隐瞒，说到这，他突然震惊地看着黄小龙：“只是，当时这小子才古神六阶中期，现在，怎么古神七阶后期了？！”

　　其它几人也是震惊。

　　“林兄，不可能吧，两年多时间，他怎么可能从古神六阶中期突破到古神七阶后期！”短刃门另一位长老道。

　　“管它什么古神六阶，古神七阶，这小子身上真有不少魅影晶石？”金凤楼孙同双眼火热地盯着黄小龙，魅影晶石可是和混沌阴灵果一样宝贝之物。

　　黄小龙见林毕几人惦记着自己身上的魅影晶石，不由感到好笑，眼神对虚天魔狱兽虚百胜示意了一下。

　　虚百胜会意，伸手虚空一握，便见金凤楼孙同三人同时被捏爆，血肉乱炸开来，而林毕却是身受重伤，口喷鲜血地被扔到了黄小龙面前。


第1295章 黄泉路

　　另外两只混沌灵兽腾蛇却是双眼惊恐，转身便要逃走，却同样被虚百胜一握一扔，滚落到了黄小龙面前。

　　在虚天魔狱兽虚百胜面前，林毕，腾蛇几人如同刚会爬走的幼儿。

　　从地面上挣扎着爬了起来，林毕抬头，双眼恐惧，不敢相信地看着黄小龙身边的虚百胜，这只外表可爱的妖兽，竟然是祖神中阶？抑或高阶强者？！

　　怎么可能？！

　　一个祖神中阶或高阶的妖兽怎么可能供一个连祖神都不是的人类驱使？

　　“小子，上次你追杀我们，没想到会有今天吧？”金角小牛对林毕咧嘴而笑，露出那白得雪亮的牙齿。

　　林毕强按下心中恐惧，说道：“我是短刃门长老，你们现在杀了我，也逃不了，这魔狱山到处都是我们短刃门高手，而且我们门主和副门主就在附近。”

　　不远处便是黄泉路，黄泉宝藏出现黄泉路，林毕说短刃门门主和副门主就在附近，黄小龙倒相信。

　　只是，那又如何？

　　黄小龙冷笑。

　　就在黄小龙要让虚百胜动手将这林毕解决掉时，突然，一阵破空声响传来，只见五道人影以极恐怖的速度向这边赶来，很快便来到了众人面前。

　　林毕看到来人，脸上大喜，如劫后重生地露出笑容。

　　来人，正是附近的短刃门和金凤楼的太上长老。

　　刚才虚百胜击杀金凤楼孙同三人时，引起的强然力量，惊动了几人。

　　由于黄泉宝藏的出现，短刃门和金凤楼合作，暂时联盟，所以，两方不少强者都在一起，这才有短刃门和金凤楼太上长老一同过来。

　　“王萧太上长老！”

　　“林琛太上长老！”

　　林毕急然冲到短刃门两位太上长老面前。

　　短刃门太上长老王萧，林琛还有金凤楼另三名太上长老看到林毕重伤，俱都吃了一惊。

　　“林毕，怎么回事？！”林琛声音阴沉，问道，看向了黄小龙几人。

　　林毕叫道：“孙同长老他们死了！是他们，他们杀了孙同长老，是那头妖兽出的手！”一指黄小龙和虚天魔狱兽虚百胜。

　　什么？！

　　王萧，林琛五人大吃一惊。

　　孙同死了？

　　孙同是谁？孙同是他们金凤楼副楼主的亲传弟子，竟然被杀了！

　　“这小子，两年多前，他抢夺了我们短刃门不少魅影晶石，还杀了我们短刃门不少弟子，今天他为了混沌阴灵果，杀了孙同长老他们！”林毕接着又道。

　　魅影晶石！

　　混沌阴灵果！

　　王萧，林琛几人看到了远处山壁上那十几枚墨绿光芒的混沌阴灵果，双眼一阵灼热。

　　“不过，王萧太上长老，那头妖兽实力不低，只怕是祖神高阶？”林毕最后，恭敬地对王萧几人传音提醒道。

　　王萧双眼一扫虚百胜，冷笑：“一头刚刚突破祖神七阶的妖兽而已。”

　　林毕闻言，心中巨石落下。

　　王萧乃是祖神七阶后期强者，在他们短刃门众太上长老之中，实力排在第二，既然王萧说那头妖兽只是刚突破祖神七阶，那就不会错了。

　　由于凤儿，鬼一几人隐匿了真实实力，所以表面上看，也只是普通的祖神中阶而已。

　　王萧双眼一扫后，目光落到了黄小龙身上，冷冷道：“多少万年了，第一次还有人敢杀我短刃门的长老，你很快就会知道下场如何。”说到这，对金凤楼三位太上长老道：“三位兄弟，那头妖兽，由我出手击杀，其它几人，你们解决，这小子先留他一命，你们觉得如何？”

　　金凤楼三人点头：“好！”

　　王萧也没废话，当先一人便向虚天魔狱兽虚百胜一掌拍来，这一掌，蕴含了他全部的力量，他要争取用最快的时间先将虚百胜解决掉。

　　在他看来，只要解决掉虚百胜，那么便好办了。

　　林琛则伸手虚空一探，摄拿向黄小龙和金角小牛。

　　金凤楼三人向凤儿，鬼一四人扑杀而来。

　　就在这时，一直没有开口的凤儿纤纤玉手伸出，对着林琛虚空一按。

　　原本向黄小龙摄拿而来的林琛便觉一股恐怖之极的力量向他狂涌而来，在这股力量面前，他竟然是兴不起一丝反抗念头，顺着这股力量源头，他看向了凤儿，双眼尽是骇然。

　　接着，林琛闷然惨叫，身体如断落的残叶，飘飞了出去。

　　林琛惨叫突兀，让王萧，金凤楼三人莫不大吃一惊，转首一看，看到林琛砸进远处山脉的惨状，俱都脸色大变。

　　凤儿出手不停，手掌一转，掌力向王萧拍来，与此同时，鬼一，鬼二，鬼三三人同时向金凤楼三人一拳轰出。

　　顿时，铺天盖地的阴寒鬼力破空而出，凝聚出一尊尊鬼王。

　　在王萧几人惊恐的眼神下，几人几乎同时被拍飞，与林琛一样，砸进了远处山脉之中。

　　这一切变化太快，林毕目瞪口呆地看着砸进远处山脉的王萧，林琛五人，呆了一会后，回醒过来，只觉全身冰冷，不仅上面，连下面都在抖动着。

　　黄小龙冷然地看了他一眼，对虚天魔狱兽虚百胜示意，虚百胜伸掌一拍，地面巨响，便见林毕整个深嵌进了地底。

　　不过这时，突然，一道人影飞出，便要破空离去。

　　这道人影与林毕一模一样，只是气息要比林毕弱上一些，只有古神十阶后期巅峰实力。

　　“神分身！”黄小龙几人意外。

　　一般来说，祖神强者很少会带着神分身在主体身上，这样主体若遇危险，被杀死，神分身还活着。

　　比如先前被杀的孙同几人便没有。

　　林毕的神分身刚飞出，便被虚百胜手指一弹，烟飞灰灭。

　　几分钟后，黄小龙将那十几枚混沌阴灵果，林毕，王萧，林琛等人空间戒指，祖神神格全部收走，也没清理现场，便与金角小牛几人离开了原地。

　　黄小龙几人离开没有多久，空间轰然震动，一个个绝强气息降临，正是赶到的短刃门和金凤楼强者。

　　而一个小时后，黄小龙几人则出现在了一条血路面前。

　　这条血路上面，缓缓流淌着不知是什么妖兽的血液，而血路两边，则是滚滚黄水，黄得让人心惊让人胆颤，阵阵异臭味从黄水中散出。

　　这便是黄泉路！

　　黄小龙双眼凝重。


第1296章 取到黄泉宝藏

　　“这是真的黄泉水。”金角小牛看着黄泉路两边滚滚黄水，眉头一皱，正是因为是真的黄泉水，它才疑惑。

　　据它所知，黄泉水乃是地狱亡灵界最毒最恐怖的尸水之一，就算在亡灵界也不多见，怎么会出现在这魔狱山？

　　还有这黄泉路竟然给它危险之感。

　　“这黄泉水很厉害？”黄小问道。

　　金角小牛点头：“是，别说古神强者，便是祖神高阶强者掉落进去，不到一秒也会化成渣，连祖神神格都可以轻易化掉。”

　　凤儿，鬼一几人脸色一变。

　　这黄泉水竟然这么恐怖。

　　“主人，这黄泉路极其危险，深处便是连普通的祖神高阶强者也难以进去，还是我一人进去取出黄泉宝藏吧。”虚天魔狱兽虚百胜说道。

　　黄小龙沉吟道：“也好，这样吧，凤儿，你和虚百胜一起去，我们便在这附近等你们，若有任何情况，信符禀报我。”

　　“是。”虚百胜，凤儿恭敬应是。

　　两人行了一礼后，便破空离去。

　　于是，黄小龙几人便在附近一座山峰挖了一个山洞，通到山腹，并在山洞四周布置了几重防御阵法后，开始一边修炼一边等待虚天魔狱兽和凤儿两人。

　　黄小龙将混沌阴灵果取了出来。

　　虽然混沌阴灵果用来炼制极品混沌灵丹，阴灵神丹吞服效果会更好，但是此时，黄小龙管不了那么多了，现在，最重要的是他如何尽快将实力提升到祖神之境。

　　随着近些年实力提升，黄小龙对突破祖神之境越加迫切起来。

　　而且，要炼制混沌阴灵神丹，需要其它的近两千种材料，要收集起来，不知何年何月，黄小龙也没那么多时间等。

　　不过，这混沌阴灵果药力极强，黄小龙也不敢一次吞服多枚。

　　将一枚混沌阴灵果吞服下去后，顿时，一阵阵极阴极纯的能量疯狂涌出，席卷黄小龙体内各个角落。

　　黄小龙赶紧运转鸿蒙寄生诀，全力吸纳混沌阴灵果的能量。

　　金角小牛，黄小龙也给了其一枚，亦坐在旁边吞服修炼起来，鬼一三人则在洞口守护着。

　　外面，一片死寂。

　　腐魔之气滚滚荡荡，不时有破空声响从山脉上空经过，想来是前往黄泉路的一些祖神境强者。

　　这一次修炼，眨眼便是一个月。

　　一个月，黄小龙前后炼化了三枚混沌阴灵果。

　　虽然还无法达到古神七阶后期巅峰，但是感应着体内明显增强许多的澎湃神力，黄小龙还是很满意的。

　　只是当一个月过去，虚天魔狱兽虚百胜和凤儿还没有消息，而且用信符联系两人，两人没有回信时，黄小龙不由开始焦急起来。

　　又修炼了十天，炼化了一枚混沌阴灵果，当虚百胜两人还没有消息时，黄小龙却是没心情再修炼。

　　两人难道出事了？

　　站在山洞口，看着外面滚滚的腐魔之气，就在黄小龙决定要出去一看时，突然，一股股恐怖的力量波动从极远天际传来。

　　虽然相隔极远，但是，以黄小龙古神七阶后期实力，还是感觉得到那力量恐怖的毁灭之力。

　　这绝对是祖神十阶以上强者激战才会有的毁灭之力。

　　而且略一判断，黄小龙便判断出是从黄泉路深处传出来的。

　　“是凤儿姐！”鬼一感应到其中一股力量蕴含的阴柔鬼力，断定道。

　　黄小龙心中一“噔”，果然是出事了。

　　怎么办？

　　黄小龙飞出山洞。

　　“小龙，不要冲动。”金角小牛紧随飞出，一喝道：“就算是那凤儿丫头，也不代表她出事了，以她实力，虚天神位面能伤到她的人屈指可数，就算真遇到金凤楼楼主，她和虚百胜都可以安然离开的。”

　　黄小龙停了下来，双眼闪烁。

　　“而且以对方实力，我们便是过去也没用。”金角小牛又道。

　　黄小龙深吸了一口气，一种深深无耐，实力，还是实力，自己修炼时间太短，实力还是太弱了。

　　以他现在实力，在四周神位面众年轻一辈的天才弟子之中，或许少有人是他对手，但是面对金凤楼楼主这些老一辈强者，却是根本不够看。

　　只要再给他一百年时间，一百年！他相信，一百年内，他便可以达到萧家老祖，金凤楼楼主等人高度，甚至能绝对压制萧家老祖等人。

　　这时，突然，信符一震，黄小龙赶紧取出，神魂一扫，当即对金角小牛道：“我们离开魔狱山！”说完，飞身落到金角小牛身上。

　　离开魔狱山？

　　金角小牛一怔，没有迟疑，带着黄小龙化成一道紫雷之光，瞬间消失原地，往魔狱山外围飞去，鬼一三人跟上。

　　几个小时后，黄小龙几人便出了魔狱山，不过，黄小龙也没立即离开虚天神位面，而是回了先前他在虚天城购置的那座位置偏僻的府邸。

　　先前，他接到虚天魔狱兽虚百胜信符传信，说两人寻机会一旦逃出魔狱山，便在这府邸与黄小龙汇合。

　　回到那座府邸，黄小龙也只能耐心等待起来，这一次，倒是没让黄小龙等多久，虚百胜和凤儿两人便出现在了黄小龙面前。

　　看到两人，黄小龙心中这才松了一口大气。

　　“你们怎么样？”黄小龙问道。

　　虚天魔狱兽虚百胜笑道：“幸亏有凤儿在，不然这次我只怕还真得挂在黄泉路上。”然后与凤儿两人说了在取黄泉宝藏时遇到阎罗门门主之事。

　　虽然逃过了一劫，但是虚天魔狱兽虚百胜还是受了两道剑伤，所幸剑伤不重，提到两道剑伤，虚百胜一脸恨然道：“姥姥的，等我过几年恢复一成实力，再来阎罗门，将阎罗门上下虐个遍。”

　　金角小牛却是一拍其头：“这话，你过几年再说不迟，黄泉宝藏呢？”

　　这时，凤儿手中一闪，取出了一个拳头大小，类似方块的黑色石块，上面魔气，死气滚滚，惊人之极。

　　“府主，这便是黄泉宝藏！”凤儿双手恭敬捧上。

　　黄小龙双眼惊喜，先前，他以为凤儿两人遇到阎罗门门主，肯定取不到黄泉宝藏了，但是没想到凤儿两人竟然取到了！


第1297章 开启黄泉宝藏

　　黄小龙接过凤儿口中所说的黄泉宝藏，看着那拳头大小的黑色方块，若非虚百胜，凤儿两人亲口所说，还真让人难以相信这便是众方势力疯狂争夺的黄泉宝藏。

　　按下心中激动，黄小龙至尊神力缓缓打开了黄泉宝藏的禁制。

　　顿时，恐怖的魔气和死气从黑色方块中狂涌飞出。

　　不过黄小龙早有准备，至尊神力全力压制，再加上一旁凤儿几人之助，很快，便将这魔气和死气压制下来。

　　当黑色方块，即黄泉宝藏打开瞬间，一道惊人的魔光和掺杂着死气的灰色光芒冲天而起，耀动四方。

　　哪怕黄小龙先前在府邸四周布置下了阵法也没用。

　　黄小龙几人一惊。

　　接着，一件充斥着惊人魔气的魔袍从里面自动飞了出来，这件魔袍，上面万千魔纹，形成了一个巨魔之像。

　　巨魔手握巨斧，双眼泛着重重血光，无上魔威从其身上散发开来。

　　这便是黄泉魔袍？好惊人的魔势。

　　黄小龙吃惊。

　　“黄泉那小子炼器天赋的确很高，这件黄泉魔袍，便是不比六大魔碑，也相差不了多少了，只是可惜。”金角小牛说到这，摇头。

　　“可惜什么？”黄小龙不禁问道。

　　金角小牛道：“可惜，这黄泉魔袍也受了损坏，威力大降，当年，黄泉魔袍一展开，席卷亿万里，足以覆盖数个神位面，所有在这黄泉魔袍覆盖下的人，都被囚禁在黄泉魔阵之内，黄泉魔袍一收，任你修为再强，也很难逃脱得掉。”

　　众人震惊。

　　这件看起来只有一米多，不到两米的黄泉魔袍，竟然能覆盖数个神位面？！数个神位面是多大？

　　难以想像。

　　黄小龙呼吸急促：“那有没有办法修复这黄泉魔袍？”可是从表面上看，黄泉魔袍根本不像受到损坏的样子。

　　金角小牛则是翻了翻眼皮：“你以为这黄泉魔袍和融丹塔一样，收集一些混沌灵液和几块混沌五彩炼天石便能修复？这黄泉魔袍乃是用魔界和地狱至魔至阴至寒之物炼制而成，要修复它，必须找到这些材料才行。”

　　说到这，牛角紫雷一闪，渗透进黄泉魔袍，一会道：“至少需要五百多种至魔至极至寒材料，而且找到这些材料，还需要到魔界圣地借助其中的圣魔水才能修复得了。”

　　黄小龙有些目瞪口呆。

　　最终，只能闷然摇头。

　　五百多种至魔至阴至寒材料？

　　虽然金角小牛没说，但是想来要想在神界找齐这五百多种至魔至阴至寒的材料是不可能的了，至于进魔界圣地借助其中的圣魔水，那就更不用去想了。

　　别说他现在一个古神七阶后期，便是他师父金眉，血刀都不可能进得了魔界圣地。

　　黄小龙将黄泉魔袍收好，暂先不去炼化，刚才黄泉宝藏打开瞬间，暴发的魔光，只怕已经惊动了虚天城高手，所以，现在，他得先离开虚天城。

　　至于黄泉宝藏内还有其它什么宝贝，黄小龙也没去看，以后再仔细翻看不迟。

　　当即，黄小龙几人便离开了府邸。

　　几个小时后，黄小龙几人身影便出现在了茫茫宇宙星空。

　　看着身后虚天神位面，黄小龙略一停顿，便带着虚百胜，凤儿几人破空离去。

　　以黄小龙等人现在速度，黄小龙估测，一个多月便可回到万象神位面，所以，黄小龙倒也不急着赶路。

　　几天之后，黄小龙几人在前方一处小星球停了下来，然后休息。

　　来到一片小密林，鬼一几人守在四周，黄小龙将黄泉宝藏取了出来，然后仔细翻看里面东西。

　　越翻看，黄小龙双眼便越精亮。

　　“赤水灵果！”

　　“九阳双心草！”

　　“风龙叶！”

　　……

　　“凤云神铠，下品混沌灵器？”

　　“怒鬼阴神戟！”

　　“血鬼双刀！”

　　……

　　“婴魂血河丹。”

　　“逆命噬魂绿尸散！”

　　黄小龙看着一朵朵混沌灵药，一件件混沌灵器，还有一枚枚混沌灵丹，万古毒药，拿着黄泉宝藏的右手也都微微抖动起来。

　　虚天魔狱兽虚百胜，凤儿双眼直了。

　　便是金角小牛也是紧紧盯着那黄泉宝藏，没有一点声音。

　　在众混沌灵药，混沌灵器，混沌灵丹之外，黄小龙还看到了堆积如山的各种品阶的魔灵石。

　　这些魔灵石，品阶最低的竟然是七品，除了七品，还有八品，九品，甚至十品！

　　十品魔灵石！

　　可惜，没有传说之中的混沌灵石。

　　黄小龙深吸了一口气，虽然他没有见过万象造化门的宝藏，但是可以肯定的是，万象造化门的宝藏远不比这黄泉宝藏。

　　“不对，怎么这么少！”突然，金角小牛开口道。

　　声音突兀，吓了黄小龙几人一跳。

　　但是随即黄小龙一想黄泉魔尊的身份，也觉得这黄泉宝藏宝贝的确是少了，以黄泉魔尊的身份，其留下的宝藏不可能只有这么点。

　　“难道这是黄泉魔尊弟子或徒孙所留的宝藏？”虚天魔狱兽虚百胜猜测道。

　　黄小龙点了点头，这并非不可能。

　　不过，是与不是，对黄小龙来说并不重要了。

　　黄小龙握紧黄泉宝藏的魔石，有了这么多混沌灵药，混沌灵丹，足够他修炼一些日子和实力提升了。

　　于是，黄小龙也没立即启程赶路，打算在这小星球呆留一些日子，先炼化了黄泉魔袍。

　　黄泉魔袍虽然受损，但是炼化起来，还是极难，即便有凤儿，鬼一，虚百胜等人在一旁助手，黄小龙用了半个月才炼化成功。

　　将黄泉魔袍披在身后，至尊神力略一催动，上面魔气滚滚，恐怖之极，瞬间便将黄小龙包裹。

　　黄小龙身影在黄泉魔气之中，若隐若现。

　　以黄小龙现在神力催动黄泉魔袍，便是古神十阶后期强者也难以破开黄泉魔气的防御。

　　只是炼化了这黄泉魔袍之后，黄小龙才知道黄泉魔袍受损比自己想像的还要严重，若是完好的黄泉魔袍，他神力催动之下，黄泉魔气可吞噬方圆百万里所有生命，而现在，也仅仅只能防御他四周了。


第1298章 血皇宗

　　试了一会黄泉魔袍的威力，黄小龙满意点头。

　　这黄泉魔袍虽然受损，但是若论作用，某方面比玉月神螺这件中品鸿蒙灵器好多了，玉月神螺只能防御灵魂和壮大滋养神魂，却无法主动攻击对方，而黄泉魔袍不仅可以防御攻击，而且可以催动黄泉魔气攻击。

　　黄泉魔气，乃是魔界极强魔气，威力可想而知。

　　另外，黄小龙甚至可以借助黄泉魔气来逃走。

　　有黄泉魔气再加上黄小龙的空间隐匿，现在，估计像短刃门长老林毕那样的祖神一阶初期强者，要想杀黄小龙，就很难了。

　　又呆留了一天后，黄小龙几人才继续启程赶回万象神位面。

　　一路无事。

　　由于一边赶路，一边修炼，所以，黄小龙回到万象神位面已是两个月后。

　　不过，黄小龙也没直接回造化大陆，而是去苍云岛蛮神宗看了一下。

　　只是，让黄小龙没想到的是，他回到蛮神宗蛮神山脉时，蛮神宗竟然一片狼藉，蛮神宗防御大阵不仅被人破掉了，而且弟子死伤无数，连吕卓，顾凌威两人也身受重伤。

　　“谁做的？”黄小龙脸色阴沉。

　　吕卓，顾凌威两人恭敬地站在黄小龙面前，却是不知如何回答。

　　因为，两人根本就不知道对方来了多少人，也不知对方具体实力，更不知对方面貌如何。

　　三个月前，突然飘来一团万里魔云，对方隐匿在魔云之中出手，几乎出手瞬间便将蛮神宗防御大阵破掉了。

　　据两人估测，对方至少是古神高阶强者，甚至可能是古神十阶后期，后期巅峰。

　　只是，让吕卓两人疑惑的是，以对方实力，要灭掉整个蛮神宗轻而易举，但是不知为何并不杀吕卓，威凌威两人。

　　似乎这样做，只是为了示威？

　　向谁示威？

　　黄小龙！

　　整个万象神位面，只有稍有一些实力的势力，都知道黄小龙出自苍云岛蛮神宗，更知道蛮神宗等宗派现在归属黄小龙。

　　而且这次，不仅是蛮神宗，连巨鲸宗，元象宗甚至龙狮岛的金龙门，狂狮神宗以及四周海岛投效黄小龙的海岛势力都受到了重然攻击。

　　巨鲸宗，元象宗，金龙门，狂狮神宗的弟子，长老，太上长老俱都死伤了大半以上，而巨鲸宗宗主更是被直接杀死。

　　听完吕卓，威凌威两人禀报，黄小龙脸上杀意升腾。

　　对方是谁？

　　是原龙宗，还是双城宗？抑或是万古一族？还是海族郭家？

　　黄小龙双眼阴冷，闪烁。

　　“你们过来。”这时，金角小牛对吕卓，顾凌威两人道。

　　两人一怔，然后恭敬来到金角小牛面前。

　　金角小牛牛角紫雷光芒闪烁，然后笼罩住吕卓两人，通过紫雷力量，金角小牛轻易便透过吕卓两人记忆，看到了三个月前对方攻击蛮神宗时，吕卓两人所看到的情景。

　　一会后，金角小牛收回紫雷，沉吟道：“对方隐匿得虽然好，但是使用的，是一种叫血皇魔力的力量，修炼的是一种魔功，叫血皇魔功。”

　　“血皇魔功？”黄小龙双眼疑惑，搜寻记忆，但是据他所知，万象神位面一流以上大势力应该没有哪个修炼这种魔功的。

　　“府主，我知道赤一神位面有一个血皇宗有不少人修炼这种魔功。”这时，凤儿开口道。

　　“哦。”黄小龙大感意外，赤一神位面？赤一神位面是万象神位面四周的其中一个神位面，但是他从没去过赤一神位面，更不可能与这血皇宗的人有过仇恨。

　　“也许是别人雇请他们出的手。”凤儿见黄小龙疑惑，解说道：“这血皇宗，极其神秘，有些类似于杀手组织，他们会接受一些势力的聘请，出手帮对方清除敌人。”

　　黄小龙沉思。

　　“将我回来的消息传出去。”突然，黄小龙对吕卓道。

　　吕卓愣了愣，继而明白了黄小龙意思，恭敬应是。

　　“你打算用自己来吸引对方再次出手？”金角小牛道。

　　黄小龙点头。

　　“对方若不出手呢？”金角小牛眉头一皱。

　　“我们呆五天，五天后，便回造化大陆。”黄小龙想了想道。

　　反正距离海族海皇盛典还有四个多月，也不差这五天。

　　很快，黄小龙回到万象神位面，并在蛮神宗的消息便传了开来。

　　但是第一天，没有动静。

　　第二天，第三天过去。

　　第四天，就在黄小龙在蛮神宗内修炼剑术时，突然，一声清亮的声音响彻蛮神山脉，这是受到敌袭的警报声。

　　黄小龙一听，冷笑，看来对方还是没有按耐住。

　　一旁的金角小牛站了起来，嘿嘿笑道：“等下你可不能和我抢。”

　　黄小龙笑道：“那行，对方要是有祖神境高手，全交给你。”

　　金角小牛傻愣傻愣。

　　黄小龙呵呵一笑，破空飞起。

　　两人来到高空时，便见远处一团巨大魔云向这边飘来，速度极快，眨眼便到了两人面前，让黄小龙没想到的是，对方催动巨大魔云一来到两人面前，便出手，一个巨大血掌破空飞出，魔焰滚滚，向黄小龙和金角小牛两人排山倒海袭击而至。

　　对方显然是存了要将黄小龙一击击杀的心思。

　　黄小龙冷笑，几乎同时，和金角小牛同时出手，黄小龙身后黄泉魔袍出现，黄泉魔气滚滚涌出，瞬间便将对方血掌和魔焰吞噬干净，接着，和金角小牛的紫雷，同时轰中了那团巨大魔云。

　　巨大魔云爆散，两道人影从魔云中栽落下来。

　　黄小龙手指一挥，两道剑气洞穿了两人胸口，这一次，金角小牛的紫雷却是慢了半步。

　　看着砸落地面的两人，黄小龙身形一闪，便来到了两人上空，冷然地看着两人，只见两人身穿血红战甲，眉心有一个血色印记，果然是血皇宗的弟子，而且以两人古神十阶初期，中期实力，看来在血皇宗核心弟子中地位不低了。

　　血皇宗两名弟子从地面努力挣扎着起来，满脸尽是惊恐和不信地看着黄小龙。

　　据他们所得的资料，黄小龙最多是古神五阶境界，绝对不可能超过古神六阶，可是现在竟然是古神七阶后期！而且战力竟然恐怖到这种地步！抬手之间便能轻易重伤古神十阶的他们！


第1299章 海族郭家

　　“你，真是黄小龙？！”血皇宗两人不禁脱口问道。

　　没办法，黄小龙展现的实力，远远超出他们想像，他们无法不怀疑。

　　这时，一旁的金角小牛嘿嘿一笑：“他当然不是黄小龙。”

　　两名血皇宗弟子一怔，继而松了一口气，果然不是黄小龙！也是，他们之前的调查不可能有误。

　　但是接着，金角小牛来到两人身旁，猛然给了两人一人一脚：“他是你小龙大爷。”

　　两人倒射了出去，砸断不知多少棵古树。

　　黄小龙和金角小牛向两人走去。

　　许久，两人挣扎着爬了起来，满脸是泥土，惊怒地看着金角小牛，这时，他们要是还不知道眼前黑发青年就是黄小龙，那他们可以撞死了。

　　“说吧，谁雇请的你们？”黄小龙来到两人面前，脸色淡漠道。

　　其中一人冷哼道：“黄小龙，我们是赤一神位面血皇宗的弟子，就算是虚天神位面金凤楼，阎罗门都不敢和我们血皇宗为敌，你最好放我们走。”

　　血皇宗神出鬼没，极其神秘，擅长暗杀，所以，四周神位面众超级势力都对其头痛，便是金凤楼，阎罗门也不会轻易招惹这血皇宗，他说的倒不是大话。

　　只是可惜，站在他面前的是黄小龙，而不是金凤楼，阎罗门弟子。

　　黄小龙猛然一拳便将这名弟子胸口直接捣碎，继而掌风如刀，一横一切，那名弟子的头便从其身上滚落下来，滚出许远才停了下来。

　　他双眼圆瞪，似乎没料到是这种结果。

　　黄小龙脸色冷漠，看向另一名血皇宗弟子，只见另一名血皇宗弟子早就脸色苍白无血，双眼惊恐。

　　当真面对死亡，极少有人还能镇定。

　　“我，我说。”他见黄小龙看过来，喉咙一张，道。

　　“不必了。”黄小龙冷声道。

　　不必？那名血皇宗弟子还没反应过来，便被黄小龙摄拿到面前，接着搜魂，一会后，搜魂结束，黄小龙随手一指，一道剑气，便将那名血皇宗弟子脑袋洞穿。

　　“海族郭家！”黄小龙双眼阴冷。

　　刚才搜魂，从那名血皇宗弟子记忆中得知，雇请他们的正是海族郭家。

　　不过，雇请他们的并不是郭钢，而是郭钢父亲，郭晋！即万象山金轮城五大城主之一的郭晋！

　　虽然不知这是郭晋本人意思还是海族郭家意思，但是对于黄小龙来说，已经不重要了。

　　他统一万象神位面人族势力之时，第一个灭掉的必定是海族郭家！

　　黄小龙将血皇宗两名弟子的空间戒指收起，单手一挥，一道青龙神火瞬间便将两人尸体焚灭干净。

　　次日，黄小龙便离开了苍云岛。

　　离开前，黄小龙将鬼三留了下来，坐镇蛮神宗，以防郭家再雇请血皇宗攻击。

　　回到造化大陆，已是十天之后。

　　黄小龙再次踏上造化大陆，心中一阵唏嘘，这次青灵神位面之行，恍若梦幻一般，刚离开造化大陆时，连他都没想到这次青灵神位面之行不仅找到了混沌五彩炼天石，将融丹塔修复，而且还成为了鬼府府主，更得到了黄泉宝藏！

　　当然，最重要的是，他的实力突破到了古神七阶后期。

　　若说五年前，黄小龙完全没有信心与海族第一天才冯莹莹一战，那么现在，反而期待起来。

　　几天后，黄小龙出现在了造化门太上长老李朝升修炼宫殿，逆转轮回神丹已经炼制成功，所以回来造化门的第一件事，便是解除瑶池体内的心魔血咒。

　　只是，让黄小龙闷然的是，李朝升却告知黄小龙，说瑶池接取了任务，离开造化门有四五个月了，至于什么时候回来，李朝升也不知道。

　　黄小龙正要离开时，突然，便见一名弟子慌然跑了进来，对李朝升道：“师父，瑶池师妹出事了！”

　　出事了！

　　黄小龙和李朝升两人霍然站起。

　　“怎么回事？！”李朝升急然问道。

　　“瑶池师妹她们完成任务回来的路上，受到海族攻击，瑶池师妹几人虽然逃了回来，但是都受了重伤，还有陈凤师姐被杀了！”那名弟子不敢怠慢和隐瞒，赶紧回答道。

　　李朝升脸色一变，看向黄小龙：“黄师弟，我们一起去看看。”

　　黄小龙双眼冷然点头。

　　黄小龙和李朝升两人来到前殿时，便见遥池还有造化门几名女弟子正躺在大殿所备的温玉床上，气息微弱。

　　空间一阵幻动，黄小龙瞬间来到瑶池面前，看着瑶池那苍白无血的俏脸，心中一阵刺痛。

　　黄小龙轻轻开了瑶池玉唇，从黄泉宝藏中取出一枚混沌灵丹生元神丹喂瑶池吞服下去，继而至尊神力催动，让生元神丹的药力化开，不断滋养修复着瑶池体内伤势。

　　一会后，瑶池苍白无血的俏脸上才慢慢生出了血色，开始红润起来。

　　黄小龙一松，停了下来，也都取了几枚神丹出来，给那几名弟子吞服炼化，受伤最轻的一名女弟子最先苏醒过来。

　　“是不是海族郭家攻击的你们？”黄小龙问那女弟子。

　　那女弟子知道黄小龙身份，所以不敢迟疑，恭敬回答道：“弟子不是很清楚，但攻击我们的，有海族蓝狮族，九头鸟族，天翼族三族的弟子。”

　　李朝升道：“别人不清楚，但是我知道海族蓝狮族，九头鸟族，天翼族其实都是海族郭家麾下势力，看来，是海族郭家了！”说到这，不由问黄小龙：“黄师弟，你怎么猜到是海族郭家？”

　　黄小龙说道：“四大陆入门弟子之战时，我在万象山金轮城，与郭家郭钢有过仇怨。”然后又说了郭家雇请血皇宗攻击蛮神宗，金龙门之事。

　　“血皇宗！”李朝升闻言，脸色一惊，随即脸色凝重道：“黄师弟，若真是血皇宗，你要小心！此事，你最好禀报金眉，血刀老祖。”

　　黄小龙点头，心中冷然，血皇宗？但愿血皇宗识趣，不然！

　　虽然有黄小龙的混沌灵丹生元神丹，但是瑶池还是用了两天才醒过来，她睁开双眼，蒙蒙胧胧看到黄小龙，喃喃道：“小龙？我是不是在做梦？”

　　看着虚弱的瑶池，黄小龙握紧其手，轻声道：“你不是在做梦。”心中很疼很疼。


第1300章 金眉和血刀震惊

　　听黄小龙说不是在做梦，感受着黄小龙大手的温暖，瑶池美目晶莹，道：“小龙，路上被海族攻击时，我还以为我死了，当时你知道吗，我以为我以后都见不到你了！”

　　黄小龙紧紧地搂抱着瑶池，没有说话。

　　“不会的，只要我不同意，你不会死，谁都不能！”黄小龙深深道，一想到海族郭家，杀意浓烈。

　　海族郭家！

　　瑶池任由黄小龙紧紧搂抱着。

　　“小龙，这次你去青灵神位面，找到那混沌五彩炼天石没？”一会后，瑶池抬起头，问道。

　　黄小龙脸上笑容：“找到了，而且融丹塔修复成功了，你看，这是什么。”说到这，取出了一枚混沌灵丹。

　　看着黄小龙手上金光灿然的混沌灵丹，瑶池不确定地猜测道：“是逆转轮回神丹？”

　　黄小龙重然点头，笑了起来：“就是逆转轮回神丹！”

　　瑶池美目抑不住泪水滴落，紧紧抱着黄小龙，她知道黄小龙为了收齐逆转轮回神丹的灵药材料，这些年历经的凶险，更知道黄小龙为了寻找这些灵药材料，是多么艰苦和不容易。

　　当年，黄小龙更是孤身一人深入海族诛天城，为的就是逆转轮回神丹的其中几十种灵药材料而已。

　　这次，为了修复融丹塔，为了用融丹塔炼制出逆转轮回神丹，更是千亿里迢迢前往青灵神位面寻找混沌五彩炼天石！

　　瑶池的泪水很快便沾湿黄小龙胸口衣服。

　　看着哭成泪人的瑶池，黄小龙也不知如何安慰，一会后见瑶池还没停下来，只得开口道：“小瑶瑶，不要哭了好不好？”

　　瑶池“扑哧”一声笑起，破涕而笑，如万花绽放，嗔声道：“谁叫小瑶瑶，你才叫小瑶瑶呢。”

　　黄小龙苦笑道：“我叫小龙龙，行了吧。”

　　小龙龙？

　　瑶池一愣，继而笑得花枝乱颤，那丰满而高耸的前面，看得黄小龙一阵目眩。

　　“盯哪看呢。”瑶池突然见黄小龙目光有些不对，俏脸一红，推了推黄小龙。

　　黄小龙却是嘻嘻一笑，然后附着瑶池的耳根说了一句，顿时，瑶池从耳根红到了脸，从脸红到了脖子。

　　刚刚，黄小龙在其耳根说了一句，说瑶池以前可是说过，只要解除了其体内的心魔血咒，那么，便将自己给他的。

　　瑶池见黄小龙有些得意的眼神，突然开口笑道：“我是说过，但是我可没说过，一解除心魔血咒，我便给你的。”

　　黄小龙愕然。

　　瑶池见黄小龙那张脸如晒干的菜叶，蔫着，捂嘴一笑，风情万种。

　　“小傻瓜。”她附着黄小龙的耳根说道，吐气如兰：“你今晚，就不要走了吧。”声音小如蚊蚁。

　　黄小龙一怔，继而全身血脉狂张。

　　今晚不走？

　　要是黄小龙还不明白，那也枉费活了这么多年了。

　　当晚，黄小龙没有离开瑶池的宫殿。

　　不仅当晚，连续十晚都没有离开。

　　第十一天，却是师父金眉和血刀给李朝升下了命令，让李朝升将黄小龙给轰回来。

　　看着面前的李朝升，黄小龙知道，今天不离开是不行了，不然，师父金眉和血刀两人只怕要亲自过来拎自己回去。

　　瑶池满脸红通通地站在那里，不敢看师父李朝升。

　　李朝升却是暗地里给黄小龙竖了一个大拇指。

　　黄小龙在瑶池目送下，最终离开了其宫殿，回了造化神国。

　　离开前，黄小龙给了瑶池一大把一大把的混沌灵丹，看得李朝升双眼都红了，待黄小龙也给了李朝升一把时，把李朝升这造化门太上长老激动得语无伦次。

　　由于凤儿，鬼一几人要进造化神国，须得造化门主朱毅首肯才行，所以，黄小龙便让凤儿，鬼一几人呆留在造化城众神府邸中。

　　进了造化神国，黄小龙骑着金角小牛往万灵之山飞来，一会后，便来到了万灵之山的聚神殿大门前。

　　进去之前，黄小龙看着不远处那仍然屹立在平台上的血眼魔碑，双眼闪动了一下，现在，他已是古神七阶后期，距离祖神之境越来越近。

　　只要他一突破祖神之境，那么便炼化这血眼魔碑。

　　炼化了这血眼魔碑上碑，再找到下碑，血眼魔碑完全，到时，他实力将会更加大涨。

　　一会后，黄小龙站在了师父金眉和血刀两人面前。

　　师父血刀老祖指着黄小龙笑道：“你小子，心里都没有我们两个老头子了吧，回来这么多天了，一直呆在你女人那里，害得我们两个老头子还替你牵肠挂肚。”

　　黄小龙心中一暖，然后取了两个玉盒出来，笑道：“是弟子不对，弟子这次去青灵神位面，得到了一些好东西，这是给师父你们的。”

　　金眉笑道：“懂得孝敬师父了，还不错。”与血刀接过玉盒，不过两人也没放在心上，以两人身份和地位，什么好东西没有。

　　但是当两人打开玉盒，却是一脸惊滞了，接着，满脸激动，两人胡子像风中的树须，不断抖动着。

　　“十，十品灵石！”

　　“天地十大奇果第八的七彩金魔果！”

　　“还有，这，难道是魅影晶石？！”

　　两人越说越加颤抖。

　　这每一样拿出去，都是无价宝贝啊，每一样都是他们梦寐以求的。

　　“小龙，这，太珍贵了。”一会后，金眉抑制住心中激动，说道：“而且你现在实力还低，比我们更需要这些东西。”

　　血刀也压下心中激动，说道：“没错，你比我们更需要这金魔果，魅影晶石提升实力。”

　　黄小龙笑道：“师父，你们放心吧，弟子还有很多呢。”

　　金眉和血刀两人对视一眼，这才珍重地收了起来。

　　“不对，你，气息？古神七阶后期！”突然，金眉盯着黄小龙，像是发现了什么不可思议的事情一般，一脸震惊。

　　血刀细看黄小龙，也是满脸震惊，难以置信。

　　他们的弟子，黄小龙竟然突破到了古神七阶后期！

　　怎么可能！

　　离开时，黄小龙才古神五阶初期吧，这才多久？

　　看着师父金眉和血刀两人震惊和不敢相信神情，黄小龙苦笑，等下又得费一番口舌解释了。


第1301章 不是郭骏对手？

　　黄小龙对金眉和血刀两人说了一下自己这几年前往青灵神位面时的一些奇遇，比如在魔狱山得到七彩金魔果，找到魅影晶石。

　　又比如收服虚天魔狱兽虚百胜，后又在青灵神位面鬼府之上，通过水晶球测试，成为鬼府府主鬼玥弟子，并成为鬼府新任府主。

　　除了黄泉宝藏没有对金眉和血刀两人说，其它的，黄小龙都没有隐瞒。

　　不是黄小龙不信任金眉和血刀两人，只是黄泉宝藏牵扯太多，黄小龙觉得知道的人是越少越好。

　　听到黄小龙前往青灵神位面时的一路奇遇，金眉和血刀两人连连啧啧惊叹不已，心中羡慕，高兴那是不用说了。

　　一个多小时后，待黄小龙说完，金眉慨叹笑道：“你小子气运简直逆天到极点了，不过气运好也是天赋的一种，你能有如此气运，我们都替你高兴。”

　　血刀亦笑道：“你如此气运，超乎我们想像，看来，只怕用不了一千年你便能突破到祖神之境了！”

　　两人满是欣慰。

　　黄小龙一怔，一千年？

　　随即暗自摇头一笑。

　　不过想想也是，一千年从古神七阶后期修炼到祖神之境，已是不可想像的惊人速度了，也难怪金眉和血刀两人也如此认为。

　　当然，黄小龙要是对两人说，自己不仅要在一百年内突破到祖神之境，而且还要突破到祖神高阶，只怕两人会笑喷。

　　所以，黄小龙也没解释了。

　　“小龙，两个多月后，我们便启程前往海族，这两个多月，你便呆在万灵之山乾坤宫好好修炼吧，争取再提升一下实力。”血刀老祖开口道：“你现在虽然突破到了古神七阶后期，但是与海族郭家郭骏相比，还是有些距离，我们得到确切消息，说这郭骏在十几年前就突破到古神十阶了。”

　　黄小龙虽然突破到古神七阶后期，让金眉和血刀两人惊喜之极，但是在两人看来，以黄小龙现在实力，和郭骏比，还是差太远了。

　　哪怕黄小龙战力不凡，但是与十几年前就突破古神十阶的郭骏对战，根本不可能赢。

　　至于那更逆天的海族第一天才冯莹莹，就更不用说了。

　　黄小龙闻言，无奈一笑：“好的，师父你们放心吧，这两个多月，我一定会努力修炼的。”

　　十几年前就古神十阶？

　　虽然这郭骏让黄小龙小小吃惊，但是黄小龙还没放在心上。

　　“不过，你也没必要气馁，你修炼时间比这郭骏短，与他有差距也正常，以你现在古神七阶后期实力，应该可以与普通的古神九阶后期，九阶后期巅峰抗衡了吧？”血刀对黄小龙慰言道：“所以，你还是可以与这郭骏一战的，支撑一百招应该没什么问题。”

　　黄小龙笑道：“二师父，你放心吧，到时，我一定会支撑到一百招。”

　　金眉道：“你有这个信心，我们就放心了。”

　　一会后，黄小龙向两人告辞，回了自己的乾坤宫。

　　看着黄小龙离开身影，金眉和血刀两人眼神柔和，慈祥，甚是安慰。

　　“这才十年，十年，这小子竟然突破到古神七阶后期了。”血刀慨叹道，有种不真实的感觉。

　　黄小龙进入造化门才十年，十年前，黄小龙连古神都不是，而十年后，已是古神七阶后期！

　　这种提升速度，连金眉也有种心惊胆颤的感觉。

　　金眉道：“说不定，这小子突破祖神之境，用不了一千年，也许四五百年便可以了。”

　　血刀一怔，继而点头。

　　难道这难以让人相信，但是以黄小龙这修炼速度和逆天气运，也并非不可能。

　　“只是，四个月后的海皇盛典，以小龙现在实力，绝对不是郭骏和冯莹莹对手。”血刀眼神担忧。

　　金眉双眼金芒一闪：“希望海族到时不会太过份，不然，我金眉的弟子也不是任意欺凌的！”

　　而黄小龙离开师父金眉，血刀两人宫殿，回乾坤宫时，路经李璐的漫雪宫，进去看了一下，只是一片空荡，李璐仍然没回来。

　　黄小龙只得回了乾坤宫，然后闭关修炼起来。

　　每天晚上，黄小龙便吞服三十枚混沌灵丹，或是他用融丹塔炼制的佛龙天王神丹、暗魔狱海神丹、九重霸月神丹，或是黄泉宝藏中的上古混沌灵丹。

　　修炼时，青龙，白虎，朱雀，玄武四大神火吞吐，混沌之气从虚空滚滚降落，再加上三十枚混沌灵丹的灵药之力，每晚，黄小龙三大至尊神格吞噬的能量都达到了一个惊人的程度。

　　灵魂之海上空，玉月神螺亦散发着阵阵精纯的月之力，滋养着黄小龙的神魂。

　　到了白天，黄小龙则用魅影晶石修炼，淬炼元龙神体，有时，则利用早上修炼剑术，偶尔修炼师父金眉的金域神典和血刀的血刀大法。

　　这其间，黄小龙用在石佛城购买的祖神高阶佛骨，和魅影晶石将须弥神山，无相神舟重新炼制了一遍，大大提升了须弥神山，无相神舟的威力。

　　不过由于时间问题，所以，桑木剑等其它神器，黄小龙也没来得及去炼制，只能等海皇盛典结束之后再炼制一番了。

　　眨眼，两个多月过去。

　　在每天三十枚混沌灵丹的作用下，黄小龙实力提升惊人，虽然仍没有突破到古神七阶后期巅峰，但是无限接近。

　　而魅影晶石淬炼下，黄小龙元龙神体亦再次提升。

　　黄小龙闭关出来，金角小牛正坐在乾坤宫屋顶着，一边啃着金凤楼太上长老神格，一边不知欣赏着什么美景。

　　见黄小龙出来，金角小牛站了起来，伸了伸懒腰，摇着尾巴过来：“太阳终于出来了！”

　　黄小龙看了看已经悬挂到高空的太阳，没好气地踢了其一脚：“太阳早就出来了，走，去聚神殿！”

　　一会后，两人来到聚神殿前殿时，金眉，血刀，天剑，雷锤，万焰，还有造化门门主朱毅已到。

　　玄冰那老婆娘带李璐去了域外恶魔战场历练，所以不在。

　　但除了金眉几人，黄小龙还看到了王威和朱枫。

　　几年不见，王威气息似乎更强了，朱枫似乎没什么变化？


第1302章 前往海族

　　黄小龙进来，所有人目光顿时全部落在黄小龙身上。

　　王威和朱枫两人看着黄小龙，眼神复杂，不过，两人掩饰得虽然好，但是眼神还是难以掩饰两人心中的震惊。

　　两个多月前，黄小龙从青灵神位面回来，并已经突破到古神七阶后期的消息已经传了开来，这两个多月，造化门乃至造化大陆都在震惊。

　　上一次四大陆入门弟子之战，黄小龙才古神四阶中期，这才不到五年，黄小龙竟然连连突破，不仅突破了古神高阶，而且达到了古神七阶后期！

　　这怎么可能！

　　五年不到，古神七阶！

　　王威，朱枫如此，天剑，雷锤，万焰老祖还有造化门主朱毅心中同样震惊。

　　相比众人心中震惊，复杂眼神，黄小龙却是一脸淡然，来到大殿后，给师父金眉，血刀等人行了一礼。

　　天剑对金眉，血刀慨叹道：“两位师兄能收得小龙这样的徒弟，老实说，我心里那个嫉妒啊。”

　　金眉，血刀呵呵一笑。

　　“我说过，你要是将你天剑衣钵传给小龙，我们也不反对啊。”金眉笑道。

　　雷锤则道：“我说老剑，你好歹也收了两个帝级徒弟了，你嫉妒，我难道不嫉妒吗？要是小龙神格是雷属性，我肯定将我衣钵传给小龙。”

　　血刀老祖却是笑道：“看来我们的宝贝徒弟小龙龙很受欢迎啊。”透着得意。

　　听血刀老祖称呼自己小龙龙，黄小龙苦笑。

　　一旁的造化门主朱毅笑道：“我们谁也没想到小龙这五年竟然能突破到古神七阶后期，小龙能有如此天赋，有如此气运，是我们造化门之幸，这次海族之行，必然壮我造化门之威！”

　　这时，朱枫开口道：“父亲说得是，以黄师弟天赋和实力，这次海族之行，必然能横扫海族一切天才，我看就算那海族冯莹莹也不是黄师弟对手，那郭家郭骏更不是了！”

　　朱枫话一落，大殿安静了下来。

　　任谁都知道海族第一天才冯莹莹至少是古神十阶中期，甚至后期高手，以黄小龙现在实力，根本不可能是冯莹莹对手。

　　朱枫这样说，则有讽刺意味了。

　　金眉，血刀，天剑，雷锤，万焰眉头一皱。

　　就连朱毅也是眼神不满地瞪了儿子一眼，在他看来，朱枫未免太沉不住气了。

　　王威站在那里，面无表情，似乎一切与其无关。

　　“好了，我们现在出发吧，各位老祖，你们意思如何？”朱毅开口打破沉寂，对金眉，血刀几人问道。

　　金眉，血刀几人点了点头，朱毅毕竟是造化门门主，几人也不好当其面训斥朱枫。

　　于是，众人出了大殿，然后往造化神国出口飞来。

　　不过，这一次，并非金眉，血刀带队，而是造化门主朱毅本人，除了朱毅，金眉，血刀之外，王威，朱枫也都一起前往海族。

　　天剑，雷锤，万焰三人则坐镇造化门。

　　出了造化神国后，众人没有停留，直接来到了造化城传送阵，然后一路不停传送，几天后，便到了霍州城。

　　在霍州城停留一天后，众人继续启程，很快便来到了万界商会所在的乌海岛。

　　因为只有乌海岛才有传送阵传送到无尽之海海域其它海岛。

　　这一次，黄小龙回来造化门，本是想见见罗运杰的，但是罗运杰外出修炼了，所以只能等海皇盛典结束了。

　　由于朱毅，朱枫等人同行，所以，黄小龙也不便带上凤儿，鬼一几人，就让凤儿几人在众神府邸等自己。

　　来到乌海岛后，众人又停留了一天。

　　黄小龙趁着时间，去了一趟万界商会，见了万界商会主管孟原。

　　现在，融丹塔已经成功修复，他需要购置无数灵药材料来炼制源源不断的混沌灵丹，然后供自己修炼。

　　黄泉宝藏之中，混沌灵药虽然堆积如山，但是要炼制混沌灵丹，不仅仅需要混沌灵药，还需要更多的其它材料，比如炼制逆转轮回神丹，需要一千多种材料，也只有其中金针光明菇，碧心火焰果，灵雷九叶莲，洛海神晶，玄母正阳草是混沌灵药而已。

　　当万界商会主管孟原看着黄小龙列出的一万多种灵药材料，而且每一种灵药材料都是极罕见的材料时，张大了嘴，倒吸了一口凉气。

　　“黄兄弟，这些灵药材料，你确定真的要全部买了？”孟原手有些抖动：“而且每一种，要买一百份？”

　　虽然他一时无法准确计算出这些灵药材料的一百份是多少钱，但是他知道，那肯定是天文数字！

　　三十兆？四十兆？抑或更多！

　　“我确定。”黄小龙脸色平静道。

　　这万界商会主管孟原反应，在黄小龙意料之中。

　　孟原看了看黄小龙，确定黄小龙不是开玩笑后，脸上笑容如万花灿烂：“黄兄弟，请你稍等，我这便去让人去灵药材料库将这些灵药材料送来。”

　　黄小龙点头。

　　孟原急然离去，一会后，他回了来，手上多了一枚空间戒指，戒指打开，里面全是一座一座灵药材料山峰。

　　“黄兄弟，这是你要的灵药材料。”说到这，孟原脸露不好意思：“只是，我们这里，也只有其中的七千多种灵药材料，而且，有的不足一百份了。”

　　他将清单罗列了出来，给黄小龙清点。

　　黄小龙眼神一扫，眉头一皱，才七千多种？这样的话，就有几种混沌灵药，他无法炼制了，而且其中一种，还是他最想炼制也是目前最需要的一种混沌灵药。

　　这混沌灵药叫“天炎壮魂神丹”，主要是滋补神魂的，黄小龙虽然有玉月神螺，但是神魂还是不够。

　　“不过黄兄弟，你放心，其它两千多种灵药材料和欠缺的，我一定帮你联系其它分部送过来。”孟原见黄小龙神色，不由赶忙道。

　　黄小龙点头，也只能如此了。

　　不过，他也没有完全将希望寄于这万界商会万象分部，决定到时再去虚天神位面一些大商会找找。

　　黄小龙支付了三十多兆神币后，在万界商会热情恭送下，往住处而回。

　　不过，黄小龙刚离开，朱枫便从暗处出来，他看着黄小龙背影，眼神疑惑，黄小龙购买这些多灵药材料干什么？


第1303章 简陋的院子

　　朱枫离去没有多久，王威的身影也都从暗处走了出来。

　　与朱枫一样，对于黄小龙一次购买这么多灵药材料，王威疑惑：“要炼制混沌灵丹？还是金眉，血刀让他买的？”

　　他双眼阴冷，连他也不得不承认黄小龙命大，这次黄小龙前往青灵神位面，他不仅下令虚天神位面金凤楼，阎罗门弟子对黄小龙截杀，而且委托青灵神位面马家弟子截杀黄小龙。

　　但是，黄小龙不仅毫发无损回来，而且实力更是惊人提升。

　　“不过，这次海族之行，我就不信你的命还是那么大！”

　　“海族海皇城便是你葬身之地！”

　　王威身形消失，冷冽的声音在空间飘荡。

　　而黄小龙回到住处后，便将购买的所有灵药材料配好，用融丹塔将其一一吸纳了进去，然后在融丹塔大阵中安置了一万块六品灵石，便将融丹塔扔到了黄泉宝藏的黄泉魔石空间内让其自动炼丹。

　　随后，黄小龙盘坐在房间中开始修炼，鸿蒙寄生诀催动，四大神火吞吐，混沌之气从虚空滚滚落下。

　　……

　　造化门众人一路停停歇歇。

　　一个月后，终于来到了海族的海皇城。

　　海皇城是海族的圣地，也只有海族各大族的核心弟子和祖神以上强者才能居住其中。

　　黄小龙，金眉等人来到时，接待黄小龙几人的是海族海皇神殿的一位太上长老，叫郭士，这郭士还有一个身份，那就是郭家现任家主，也就是那郭骏的亲生父亲。

　　海族海皇神殿，一共有十二位太上长老，由海族十二大家族现任家主组成。

　　郭士见到金眉，血刀，朱毅三人，满脸笑容：“欢迎朱门主，欢迎金眉，血刀两位前辈能应邀来参加我们海族海皇盛典。”

　　朱毅笑道：“郭家主太客气了，海族盛情邀请，我们前来是应该。”

　　金眉，血刀也只得客气了一句。

　　郭士目光一扫，随后落在了黄小龙身上，赞叹道：“这位便是黄少侠吧？果然是人中之龙，据我所知，黄少侠拜入造化门才十年左右，现在竟然修炼到了古神七阶后期，这等天赋，只怕整个神界也不多见！”

　　郭士却仿佛没看到王威，朱枫两人一般，对黄小龙却一个劲地称赞。

　　“郭家主谬赞了，我这点天赋，与贵公子相比，就差得远了。”黄小龙脸色平静。

　　郭士呵呵一笑，摆了摆手，对朱毅几人笑道：“那小子和冯莹莹相比，不值一提。”

　　几人又客气了一番，然后郭士带领着黄小龙几人前往海族安排给造化门众人的住的地方。

　　一会后，众人来到了海皇城一条清冷的街道一个偏僻的位置前。

　　看着面前那座简陋的院子，黄小龙眉头一皱，难道这便是海族给他们安排的住处？

　　果然，郭士指着众人面前那座简陋的院子道：“朱门主，不好意思，海皇城其它府邸，庄院都住满了，没有空余的府邸，所以，也只能请你们将就一下了。”

　　朱毅，金眉，血刀三人脸色难看，便是王威，朱枫也双眼怒意。

　　海族竟然安排这样的地方让他们住？！

　　这简陋的院子，院墙已经残破，应该是贫民所住的地方。

　　在海族眼里，他们是贫民？！

　　郭士却仿佛没看到众人神情，笑道：“金眉，血刀两位前辈，还请你们能体谅一下，这是我们海族好不容易才挪腾出来的。”

　　好不容易才挪腾出来的！

　　听其意思是，若不是他们努力挪腾出来的这个院子，造化门众人岂不是连个住的地方都没有？要睡大街？！

　　饶是朱毅，金眉，血刀三人活了数十万年，心性坚定，也不由一阵怒意。

　　这海族简直是欺人太甚！

　　黄小龙却是冷漠地看着那郭士脸上那虚伪的笑容。

　　“院子很不错。”金眉脸色恢复过来，淡漠道：“多谢海族盛情招待，以后郭家主到我们造化大陆，我们也一定会为郭家主挪腾出一个很大的庄院。”

　　很大的庄院？

　　郭士呵呵一笑：“那多谢金眉前辈了，那晚辈先告辞，我安排我郭家弟子守在附近，各位有什么需要，可以让我郭家弟子转告于我，希望朱门主住的开心，一个多月后，海皇盛典开始，我再让人来接各位。”

　　让人来接！而不是郭士来请！

　　众人又是脸色难看。

　　而且这郭士安排郭家弟子守在附近是什么意思？是明目张胆地监视众人？

　　郭士抱了抱拳，转身便离开了，他身后跟随的两名郭家弟子却是留了下来，站在远处。

　　金角小牛看着郭士离去身影，道：“真想扔他一脸牛屎！”金角小牛并没有压低声音，所以，远处那两名郭家弟子听得一清二楚。

　　两名郭家弟子脸色阴沉。

　　黄小龙却是笑道：“只扔脸怎么够。”

　　金角小牛呵呵笑道：“那扔他全身，扔得他下面全是，让他变成屎人。”

　　那两名郭家弟子一怒，便要向金角小牛出手，不过两人刚动，便倒飞了出去。

　　血刀老祖对黄小龙和金角小牛笑道：“说得好，郭士那小子就是一个屎人！”

　　众人一笑。

　　一会后，众人进了院子，院子虽然简陋，但是还是挺大的，房间很多，黄小龙选了一间，然后修炼起来。

　　海皇城某个豪华府邸内，郭钢听着手下禀报，说黄小龙一行已经到了海皇城时，冷笑：“黄小龙，你终于来了，这一次，我保证会好好招待你，让你从头到脚舒舒服服。”

　　“少主，有金眉和血刀在，只怕要动这黄小龙，很难。”一名手下开口道：“而且我听说，这黄小龙已经突破到古神七阶后期了。”

　　郭钢笑道：“这个我知道，不过等到了海皇盛典，就算是金眉和血刀也护不了黄小龙，等下我便去郭骏大哥那里，请郭骏大哥出手，到时海皇盛典上彻底废了黄小龙，一个古神七阶后期而已，郭骏大哥要捏死他，也就一根手指的事。”

　　那名手下谄媚笑道：“有郭骏少主出手，自然是没问题。”


第1304章 再遇王昱

　　郭钢傲然点头：“年轻一辈，整个海族，不，是整个万象神位面，除了冯莹莹，没人是我大哥郭骏对手，我大哥已经将银鲸神功修炼到第十层，而且修为早就达到古神十阶中期，不，甚至可能更高！”

　　那手下突然道：“少主，听说冯莹莹已经承继了上古海皇血脉，这是真的吗？”说到这，他抑制不住声音颤抖起来。

　　继续上古海皇血脉！

　　身为海族弟子，谁都清楚这真正的意义。

　　一旦冯莹莹真正融合海皇血脉，那么，便是海族新一代的海皇！

　　海皇，整个海族至高无上的存在！

　　到时，冯莹莹便是海皇神殿殿主，海族十二大家族族长都将要听命于冯莹莹。

　　郭钢冷然地看了那手下一眼：“不该知道的东西，最好不要去打听，不然，什么时候怎么死的都不知道。”

　　那手下心中一颤，慌然颤颤兢兢应是。

　　“冯莹莹，迟早是我大哥郭骏的女人。”郭钢道：“整个海族，整个万象神位面也只有我大哥郭骏才能配得上她，冯莹莹若真的身具海皇血脉，我大哥到时与其双修，借其处子元阴之力，便能将银鲸神功修炼到十二层，很快便可突破祖神之境！”

　　“到时，整个海族，便是我们郭家的！”

　　“我们郭家将统一海族，统一万象神位面！”

　　说到这，郭钢露出张狂的神色，眼中杀意：“到时，我们郭家第一个灭的便是造化门！”

　　时间，一天一天过去。

　　随着距离海皇盛典越加接近，整个海族越加热闹起来，海族所有城池都一片喜庆，海皇城更是热闹非凡。

　　黄小龙在院子内修炼，极少出去，也懒得出去。

　　不过，虽然没出去，但是黄小龙还是从院子四周一些郭家弟子议论的口中得知，万古一族万古子一还有暗灵大陆幽无心已经来了。

　　不仅如此，海族这次还盛邀了虚天神位面的金凤楼，阎罗门，归虚教，短刃门，除了虚天神位面的一些超级大派，还邀请了四周其它神位面的一些超级大派，连赤一神位面的血皇宗，黑域神位面的造化门也邀请了过来。

　　“金凤楼，短刃门，阎罗门，血皇宗，黑域神位面造化门。”黄小龙念着一个个熟悉的门派，冷笑。

　　这次，金凤楼来了金凤楼楼主，还有那金凤楼第一天才李治。

　　“不知王昱这次会不会来？”黄小龙暗想，心中杀意一闪。

　　既然海族也邀请了黑域神位面造化门，以王昱的身份，说不定也会来。

　　还有那孙佚。

　　或许王昱知道孙佚在神界的情况。

　　王昱，孙佚两人，黄小龙是必然要杀的，特别是孙佚，还有那神秘主上方楚。

　　王昱，孙佚两人，黄小龙倒没过于担心，黄小龙担心的是那方楚，每当想起方楚，黄小龙总有种心神不宁的感觉。

　　眨眼，便是一个月。

　　或许是黄小龙一心苦修的原因，再加上无数混沌灵丹，四大神火吞吐的混沌之气，当距离海皇盛典只有六天时，黄小龙终于突破到了古神七阶后期巅峰。

　　能在海皇盛典之前，突破到古神七阶后期巅峰，这让黄小龙意外欣喜。

　　本来，按黄小龙估计，要突破到古神七阶后期巅峰怎么也得海皇盛典之后。

　　随着实力提升，黄小龙的元龙神体经过这些日子魅影晶石的淬炼，也再次提升，当初黄小龙在魔狱山得到的魅影晶石足够黄小龙再修炼个几年了。

　　这一日，黄小龙从房间出来，打算出去走走。

　　来到院子时，便见金角小牛趴在那里啃着一枚祖神神格。

　　先前在虚天城击杀的林毕等人的神格，足够它啃一些日子了。

　　这次虚天魔狱兽虚百胜没有跟来，金角小牛趴在那里，倒有些身影孤单。

　　见黄小龙出来，金角小牛仍然懒洋洋地趴在那里晒着太阳，阳光晒着其屁股，油亮油亮的。

　　见金角小牛趴在那里懒洋洋的样子，黄小龙没好气地上去踢了踢：“太阳出来了。”

　　金角小牛嗯嗯道：“太阳早出来了。”却仍没有起来的意思。

　　“走吧。”黄小龙用力踢了一下。

　　“去哪？”金角小牛还是没反应。

　　“你说去哪？当然是出去走走。”黄小龙翻了翻眼皮，说完转身离去，往小院门口走去。

　　金角小牛一怔，继而嗖的一声飞了出来，欢声一叫道：“来了！”那高亢的声音让黄小龙想起酒楼被吆喝的小二。

　　“我现在才发现，你有当酒楼小二的天赋。”黄小龙笑道。

　　金角小牛嘿嘿：“是吗，那你开酒楼吧，当酒楼老板，我当酒楼小二。”

　　想到到时若真开了酒楼，金角小牛在酒楼内扭着那个屁股走来走去的样子，黄小龙呵呵笑了起来：“那还是算了，到时你当酒楼小二，我的酒楼肯定没生意。”

　　金角小牛瘪着嘴：“人家魅力可是很大的。”

　　“我还真没发现。”黄小龙上下看了其一眼，说道。

　　两人说说笑笑，走出了院子，然后沿着海皇城街道闲逛了起来。

　　相比一个多月前，海皇城更热闹了，极其宽阔的街道，行人，坐骑络绎不绝。

　　就在黄小龙闲逛时，街道另一头，金凤楼和黑域神位面造化门的弟子也在闲逛着，走在最前面的，赫然便是金凤楼李治和王昱，李治妹妹李婷。

　　“弟弟，听说那冯莹莹不仅是海族第一天才，还是海族第一美人，而且还没有婚娶对象呢。”李婷对李治道。

　　“没错，我们李治师兄天赋无双，就算海族那郭骏也未必比得上我们李治师兄吧，李治师兄才配得上冯莹莹。”一位金凤楼弟子开口道。

　　金凤楼和黑域造化门弟子纷纷开口附和。

　　“黄小龙？！”突然，王昱停下了脚步，紧紧盯着街道远处一个身影，双眼吃惊和意外。

　　由于黄小龙用的是原来面貌，所以他一眼便认出了黄小龙，这个在下界时让他寝食难安的宿敌！

　　众人看去。

　　金凤楼一名弟子道：“黄小龙？他就是万象造化门的天才弟子黄小龙吧，听说连万古一族第一天才弟子万古子一都不是他对手。”


第1305章 是跟班还是奴才？

　　“什么？他是万象造化门的弟子？”王昱吃惊。

　　黄小龙的天赋，王昱在下界已经多少知道了，所以黄小龙打败那什么万古一族的万古子一，他并不意外，他吃惊的是黄小龙竟然成了万象造化门的弟子。

　　在下界时，黄小龙曾经可是造化门的死对敌。

　　李治开口道：“这黄小龙，我也听说过，他是万象神位面这次四大陆入门弟子之战的第一，而且是万象造化门老祖金眉和血刀的亲传弟子，还有，他气运逆天，得到了鸿蒙之气，更身具元龙神体！”

　　万象四大陆入门弟子之战的第一！

　　万象造化门老祖金眉和血刀的亲传弟子！

　　鸿蒙之气！

　　王昱越听越吃惊。

　　“那他现在是什么实力？”王昱忍不住问道。

　　“听说是古神七阶后期！”李治双眼闪烁。

　　“什么？！古神七阶后期！”王昱失声叫了起来。

　　黄小龙飞升神界肯定是比他慢，他在神界这些年，奇遇连连，而且得到黑域造化门众老祖栽培，这才古神四阶初期，现在竟然已是古神七阶后期！

　　“黄小龙拜入万象造化门才十年左右，十年前，听说他连古神都不是，只是天神十阶后期巅峰而已。”另一名金凤楼弟子神色复杂道。

　　“什么？十年！十年从天神十阶后期巅峰突破到古神七阶后期？这，说笑的吧，怎么可能！”

　　“就是，绝对不可能！”

　　不少金凤楼弟子纷纷摇头道，俱都一脸不信。

　　李婷也笑道：“我看这是万象造化门故意造谣的吧，我不信那黄小龙天赋这么高。”

　　李治点头道：“这黄小龙神格天赋是帝级高阶的五行神格，排名五百四十八，他的天赋虽然高，但是要十年从天神十阶后期巅峰突破到古神七阶后期的确不可能的事，就算他得到鸿蒙之气也不可能！”

　　他是帝级顶阶的百骨神格，排名一百六十一，修炼了近三百年也才古神七阶而已。

　　就算那鸿蒙之气真有恐怖奇用，他也不信能助黄小龙短短十年从天神十阶后期巅峰修炼到古神七阶后期。

　　王昱盯着黄小龙，双眼逐渐阴冷。

　　不管怎么样，黄小龙必须死。

　　以黄小龙这种修炼速度，只怕再过几百年就是祖神，到时，他想杀黄小龙就难了。

　　“怎么，这黄小龙和你有仇？”李治感应到王昱身上杀意，不由问道。

　　王昱道：“这黄小龙是从下界飞升上来的吧？在下界时，我和他是生死仇敌！”他还有一话没说，那就是当时他为了躲避黄小龙追杀才逃到神界来的。

　　众人闻言意外。

　　“这是海皇城，要杀这黄小龙，麻烦很大。”李治双眼闪动：“而且，这次他师父金眉和血刀也来了，听楼主说，这金眉实力深不可测！”

　　“不能杀他，侮辱他一番总可以吧。”李婷沉吟道。

　　王昱点了点头，看着远处黄小龙的身影露出了邪然一笑，然后走了过去，黑域造化门众古神高阶弟子跟上，李治，李婷等人亦向黄小龙走来。

　　远处，黄小龙正在一家摊口挑选一些深海灵物。

　　感应着王昱等人过来，他心中冷笑，其实他也早就发现王昱，李治了。

　　金角小牛见王昱等人，却是露出了很白很白的牙齿。

　　很快，王昱等人便来到了黄小龙身后。

　　见黄小龙背对着自己仍然自顾在那里挑选东西，他眼中寒芒一闪，冷声叫道：“黄小龙！”

　　黄小龙转首过来，看到王昱，脱口道：“你，王昱！”脸上露出恰到好处的惊讶。

　　王昱见黄小龙脸上惊讶，嘿嘿一笑：“黄小龙，没想到你竟然也飞升神界了，而且现在成了万象造化门弟子，听说连万象万古一族第一天才万古子一都不是你对手，你还真是让我吃惊。”

　　黄小龙眼神一扫王昱身边的李治等人，冷声道：“王昱，当年你为了躲避我追杀，逃到了神界，这些，都是你朋友？”

　　听黄小龙当着李治，李婷等人之面揭露自己当年为了躲黄小龙追杀而逃到神界之事，王昱脸上羞怒，眼中杀意一闪。

　　“黄小龙，你放屁！在下界我是造化门门主，星河顶尖强者，用得着躲你一个无名之辈的追杀逃到神界？”王昱怒道：“简直笑话，可笑之极！”

　　不过，王昱反应，无疑此地无银三百两，众人一看便猜到是怎么回事。

　　“你就是万象造化门的黄小龙？”这时，李治用颐指气使的问话语气问黄小龙。

　　黄小龙上下看了李治一眼，问道：“你是王昱的跟班还是奴才？”

　　跟班？奴才？

　　金凤楼弟子和黑域造化门弟子一怔，继而俱都勃然大怒。

　　“小子，你说什么？！”

　　“这是我们金凤楼李治师兄！我们李治师兄身具帝级顶阶百骨神格，是我们金凤楼第一天才！”

　　李治也是脸色阴沉地看着黄小龙。

　　他不信以黄小龙眼力会看不出自己王昱的关系，既然看出来了，黄小龙还这样说，那分明就是要找茬了？

　　他们过来，便是要找黄小龙的茬，没想到黄小龙反而先找他们的茬。

　　“金凤楼第一天才？那万古子一也说他是万古一族第一天才。”黄小龙脸色淡漠道。

　　众人脸色难看。

　　万古子一是黄小龙手下败将，现在，黄小龙竟然将李治与万古子一并提？

　　“小子，你，找死！”一位古神八阶后期巅峰的金凤楼弟子忍不住，猛然一拳向黄小龙轰来。

　　顿时，拳力排山倒海，金红色恐怖火焰席卷黄小龙。

　　金红色火焰中，隐隐有上古神凤清鸣。

　　李治双眼阴冷，他倒要看看黄小龙的元龙神体是否真如传说一样战力惊人。

　　在众人注视下，黄小龙抬手，竟然没有用神力防御，便穿过了那排山倒海的拳力和金红色火焰，接着，手掌张开，将那金凤楼弟子拳头握住。

　　所有人一呆。

　　那金凤楼弟子脸色羞怒，神格全力催动，欲要挣脱黄小龙手掌，但是无论他如何用力，始终无法挣脱黄小龙手掌。


第1306章 镇压海皇塔

　　“你，你放手！”那金凤楼弟子见无法挣脱，惊怒叫道。

　　黄小龙闻言，手掌一松一推，那金凤楼弟子倒飞了出去，其身后几名躲避不及的金凤楼弟子被撞到，一起摔飞。

　　李治，王昱脸色惊然一变。

　　那金凤楼弟子天生神力，而且修炼的是上古炼体神功，肉身强横，虽然是古神八阶后期巅峰，但是战力堪比普通的古神九阶强者，现在，竟然被黄小龙随意推飞！

　　黄小龙才古神七阶后期！

　　他的战力，怎么可能这么强！

　　黄小龙脸色冷漠，向李治，王昱两人走了过来。

　　李治，王昱两人心中一阵惊慌。

　　“弑神钉魂枪！”

　　就在这时，突然，虚空中，一把血红长枪出现，猛然从李治身后刺出，直直刺向黄小龙眉心。

　　这把血红长枪，仿佛有着恐怖的魔力一般，上面血红色符文让人见了，竟然有种无法动弹的感觉。

　　不过，黄小龙灵魂上空，玉月神螺银色光芒闪烁，黄小龙瞬间恢复过来。

　　但是，对方那血红长枪已经刺到黄小龙眉心一丈之外了。

　　眼看血红长枪便要从黄小龙眉心一贯而入，突然，一道紫雷从虚空降落，正中那血红长枪枪身。

　　在紫雷轰击下，血红长枪枪身上血红符文仿佛被浇灭的火，瞬间黯淡下来。

　　接着惨叫一声，手持长枪枪柄的手，忍不住剧痛而松开，长枪掉落地面。

　　紫雷，正是金角小牛发出的。

　　而持枪向黄小龙刺杀的，则是一名身材瘦弱，毫不起眼的金凤楼弟子，这名金凤楼弟子隐匿在人群中，竟然躲过了黄小龙注意。

　　不过，这也是因为对方修炼了一门上古敛息术的原因。

　　黄小龙双眼一凝，看向对方。

　　古神九阶后期！

　　随后，黄小龙看向了那掉落地面的血红长枪，这把血红长枪，是中品混沌灵器，而且是上古之物。

　　其实，刚才，便是让对方刺中眉心，也伤不了黄小龙，以黄小龙现在元龙神体恐怖的防御力，绝对不是区区一个古神九阶后期能破得开的，哪怕是对方有中品混沌灵器。

　　血红长枪一被击落，那瘦弱的金凤楼弟子便向那血红长枪一探而来，欲要取回，但是他刚一动身，突然，上空黑暗，雷云滚滚，一团紫雷轰了下来，瞬间便将那金凤楼弟子轰飞了出去。

　　金角小牛扭着屁股走了过来，捡起血红长枪。

　　“血魔一族的血文。”金角小牛一眼便认出了血红长枪上的血色符文乃是地狱修罗界血魔一族特有的血文。

　　那名被金角小牛轰飞的金凤楼弟子震惊：“你，知道血魔一族？”

　　这把血魂枪，其实是他在一处魔地历练时所得，当时他炼化后，从血魂枪前主人残留的记忆中才知道血魔一族的。

　　“屁话。”金角小牛眼皮一翻：“想当年，血魔一族老祖血魔还请我喝过酒。”

　　金凤楼和黑域造化门众弟子被震得一愣一愣。

　　其实，他们根本不知道血魔一族老祖血魔是谁，就连那得到血魂枪的金凤楼弟子也不知血魔一族老祖血魔。

　　当然，就算他们知道，估计也没人会当真。

　　黄小龙接着向王昱，李治走来。

　　“黄小龙！”王昱刚开口，黄小龙一拳便轰了过来，直接将王昱胸口轰得向背凸出，强横的力量在其体内搅动，骨爆的声音不断从王昱体内传出。

　　王昱凄厉惨叫。

　　这次再见王昱，黄小龙自然不会手下留情。

　　所以，一拳便将这王昱给废了。

　　以后王昱要想恢复，几乎是不可能的事。

　　“孙佚在哪？方楚在哪？”黄小龙冷然问道。

　　王昱双眼血红地看着黄小龙，怨毒之极地嘶声吼道：“黄小龙，我不杀你，誓不为人！”

　　黄小龙又一拳，直接将王昱轰飞了出去，彻底将其胸口打爆，血浆四溅。

　　“王昱！”远处，李婷终于反应过来，俏容大变，凄声惊叫道。

　　“给我杀，杀了黄小龙！”李治大叫。

　　黄小龙反手一拳，击中李治喉咙，将其喉咙打得粉碎，摔飞出去。

　　“李治师兄！”

　　“弟弟！”

　　金凤楼众弟子，李婷又是一片惊叫。

　　就在黄小龙上前，要对王昱搜魂时，突然，地面一阵轰然震响，一阵整齐的脚步声由远而近，一队海族巡卫弟子向这边跑了过来。

　　眨眼，这队海族巡卫弟子便来到了众人面前。

　　看到现场王昱，李治惨状，海族巡卫弟子脸色惊然一变，他们认得李治等人身上的金凤楼核心弟子服饰。

　　金凤楼与海族十二大家族的其中冯家，吴家，欧阳家，赢家都交好，这次应海族邀请前来，乃是海族的贵宾。

　　现在，金凤楼弟子竟然在海皇城被人重伤！

　　“怎么回事？”突然，一声冷声喝问响起。

　　郭钢带领着一群郭家护卫走了过来。

　　“郭钢少爷！”海族巡卫弟子见是郭钢，纷纷行礼。

　　郭钢眼神一扫现场，从李治，王昱等人身上收回，目光落到了黄小龙身上，笑容迷人：“黄小龙，我们又见面了。”

　　黄小龙脸色冷漠，没有开口。

　　郭钢脸色一冷，道：“按照海皇城规则，在城内打斗伤人者，按情节轻重处罚，轻者要斩断双手，重者断头抽魂，炼成魅尸，永远镇压海皇塔！”

　　黄小龙冷冷地看着郭钢，也没开口辩护。

　　“你是自己斩断双手，还是要我们动手？”郭钢冷笑，黄小龙的表情，让他极度不爽，黄小龙以为他们不敢动手？

　　黄小龙没有回答郭钢，对金角小牛道：“等下好好松一下筋骨。”

　　金角小牛摇了摇尾巴：“正好我想练一下腿部肌肉。”说完，伸了伸两条前腿，然后又伸了伸两条后腿。

　　见黄小龙竟然无视自己，郭钢怒目：“上，先打断他们狗腿，再断双手，然后押到海皇塔去！”

　　顿时，海族巡卫弟子纷纷持剑上前，向黄小龙和金角小牛攻击起来。

　　黄小龙站在那里，也没主动攻击，每当有海族巡卫弟子攻击过来，便是一拳，而金角小牛则是尾巴狂翘，每翘一下，一道雷鞭便横扫出去。


第1307章 指点黄小龙

　　接下来的一幕，让众人看得发呆。

　　黄小龙的拳头如同混沌巨锤一般，每轰一下，便有一名海族巡卫弹飞了出去，记住，是弹，飞回去时极高极远的那种。

　　至于金角小牛的雷鞭，每扫一下，便有一名，两名，或几名海族巡卫被扫飞，这些海族巡卫飞回去的速度，不比被黄小龙拳头轰飞的慢。

　　眨眼之间，那队一百名海族巡卫便全部被黄小龙拳头轰飞或被金角小牛翘尾扫飞。

　　街道的尽头，这些海族巡卫横七竖八地躺着，或残废，或全身完全变形，或满身是血，或痛苦呻吟。

　　金凤楼，黑域造化门弟子，还有四周围观的一些其它前来参加海皇盛典的强者，莫不震惊。

　　这些海族巡卫，实力最低的是古神七阶，实力最高的，是古神十阶初期，不少是古神九阶，竟然在眨眼之间，全部被黄小龙和金角小牛解决！

　　而黄小龙，才是古神七阶后期巅峰啊。

　　黄小龙，一个古神七阶后期巅峰，竟然一拳弹飞一名古神十阶初期的海族弟子！

　　一时没人开口。

　　先前金凤楼，黑域造化门弟子震惊之后，只觉全身一阵冷风嗖嗖。

　　而郭钢，以及其身后的郭家护卫亦脸色大变。

　　特别是郭钢，满脸尽是不信的神色中，更多的是恐惧。

　　黄小龙却是没有理会四周众人，径直向郭钢走了过来。

　　“黄，小龙！”郭钢惊恐后退：“我是。”虽然心中不信黄小龙敢在海皇城对他出手，但是他心中还是忍不住慌恐。

　　不过，他刚说到这，便被黄小龙一手捏住了嘴巴，将嘴巴捏成了鸡蛋形。

　　郭钢双眼恐惧而怒然地看着黄小龙，他没想到黄小龙竟然真的敢对他出手！

　　“我知道你是郭家的核心弟子，你叫郭钢，你父亲叫郭晋。”黄小龙脸色淡漠：“我的记忆还没那么差，用不着你来提醒。”

　　黄小龙的话清晰地传进郭钢，以及四周郭家，金凤楼，黑域造化门，还有其它神位面强者耳中。

　　“黄小龙，快放了我们少主！”

　　“这是海皇城，你竟然敢对我们少主出手，你死定了，死定了！”一位郭家护卫一连重复了两次你死定了来宣泄心中的怒火和想让黄小龙明白事情的严重性。

　　的确，一般来说，以郭钢的身份，黄小龙在海皇城对他下手，那事情是挺严重的。

　　当然，这是郭家护卫，以及其它人的想法。

　　“死定了？”黄小龙却嘴角噙笑，突然，捏住郭钢嘴巴的手一用力，郭钢如杀猪一般惨叫起来。

　　只见其满嘴牙齿，被黄小龙捏碎。

　　听郭钢如此不顾形象地惨叫，让郭家护卫羞愧的同时，纷纷怒叫起来。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　郭家护卫拔剑，纷纷向黄小龙一刺而来。

　　虽然明知黄小龙实力惊人，但是他们顾不了那么多了，现在，最重要的是先将郭钢从黄小龙手中救下来，不然回去之后，他们会死得更惨。

　　黄小龙却是没有理会郭家这些护卫，抬手对郭钢胸口便是一拳，一拳将郭钢胸口轰得凹塌下去。

　　这时，在众人注视下，郭家护卫利剑纷纷刺中了黄小龙全身各处。

　　郭钢见状，忍住胸口剧痛，惊喜嘶声叫道：“黄小龙，你也有今天！给我杀了他！”

　　但是他声音刚落，便见郭家众护卫手中利剑全部被黄小龙震飞了出去。

　　他看到，黄小龙身上，竟然完好无损！并没有出现他想像中的全身血洞。

　　四周众强者同样惊骇。

　　他们看得出，黄小龙身上并没有穿什么上古神铠，衣服只是普通的丝布，也没用神力防御，而郭家这些护卫手上利剑，都是郭家用罕见的精铁和高明的秘术铸造的，绝对开山断铁。

　　现在，黄小龙竟然没事！

　　黄小龙的肉身，到底有多强？

　　这时，上空紫雷如暴雨一般轰然落下，郭家护卫全部被轰飞了出去，落地时，全身冒着雷烟。

　　“大胆，小小古神七阶，竟然敢在我海皇城放肆！”突然，一道喝声自远边天际传来，如巨雷滚滚，海皇城轰然震荡不已。

　　海皇城所有强者俱都一脸恐惧。

　　一道指力，破空而来，瞬间便到了黄小龙面前。

　　指力平淡，但是黄小龙却感觉到了死亡的威胁。

　　而且黄小龙全身无法动弹，这种感觉，让黄小龙想起了前些日子在萧城时遇到萧家老祖一样。

　　是海族老祖辈的人出手了？还是十二大家族族长？

　　眼看那道指力便将黄小龙身体洞穿，突然，一道金色剑气出现在黄小龙面前，如同海浪一般波动了一下，那道指力便被化解得无影无踪。

　　众人一怔。

　　接着，空间一荡，郭家家主郭士还有郭家几位太上长老出现在了众人面前。

　　而金眉，血刀两人不知何时出现在了黄小龙面前。

　　金眉看着郭家家主郭士，淡然道：“郭士，小辈之间的小打小闹而已，你身为郭家家主，却对我弟子一个后辈出手，有失身份了吧。”

　　刚才对黄小龙出手的，正是郭士，救下黄小龙的，自然是金眉了。

　　这时，郭家一位太上长老出手，对郭钢一番救治。

　　郭士脸笑皮不笑道：“金眉前辈说笑了，我刚才并无恶意，只是见才心喜，才一时兴起要指点一番黄小龙罢了。”

　　金眉淡漠道：“如此说来，还要多谢你了。”

　　郭士笑容不改：“过几天便是海皇盛典，希望金眉两位前辈也不要插手后辈弟子之间的切磋才好。”

　　“这个，就不劳郭家主提醒了。”金眉道，说完，带起黄小龙，金角小牛，与血刀一个空间大挪移，消失在原地。

　　“家主，就这样让他们走了？”一位郭家太上长老忍不住道。

　　郭士双眼寒芒一闪：“让他们走，等海皇盛典的时候，我再让他们哭！”当然，主要还是刚才金眉展露的实力，让他忌惮，他完全没有把握能拦得下金眉。

　　他看着金眉消失方向，眉头一皱，这金眉，果如他郭家老祖所说，只怕是突破到那个境界了？


第1308章 惩治黄小龙？

　　郭士眼神一扫，目光落在了金凤楼李治，王昱，还有那些被黄小龙轰飞的海族巡卫身上，眉头微微一皱，黄小龙的战力，竟然比他意想中还要强！

　　先前，郭家众人认为，这黄小龙，哪怕是提升惊人，哪怕是古神七阶后期，现在战力最高也只有古神九阶中期，后期而已，绝对不可能超过古神九阶后期。

　　毕竟，古神七阶后期却有堪比古神九阶后期的战力，在万象神位面百亿年历史上，从来没有出现过！

　　但是现在，古神十阶初期的海族巡卫小队长，竟然被黄小龙一拳轰飞了！

　　一拳！

　　那黄小龙现在的战力？！

　　想到这，郭士脸色阴沉，心中杀意翻腾。

　　这黄小龙，绝对不能再留！

　　必须杀死！

　　海皇盛典上，无论如何，也要让他儿子郭骏将黄小龙解决掉。

　　至于金眉到时如何怒火，和解决黄小龙相比，已然不那么重要了。

　　“走吧。”郭士对郭家几位太上长老道，身形一闪，消失原地，再次出现时，和郭家几位太上长老已然回到了郭家总部大殿。

　　郭家一位太上长老将郭钢带回，让护卫带其进灵池疗伤。

　　很快，郭家一众太上长老全部赶了过来。

　　最后，走进来的是一位身高一米九，剑眉星目，气度不凡的青年，青年双手手掌如美玉一般，让人赏心悦目。

　　“父亲。”青年来到郭士面前，恭敬叫了一声，正是郭家第一天才郭骏。

　　郭士原本阴沉的脸色缓和了下来，道：“来了，你也坐是吧。”

　　郭骏应是，在大殿一旁座位坐了下来。

　　郭士扫视众人，大殿一片寂静。

　　“想必刚才发生之事，大家都知道了。”郭士沉声道：“大家怎么看此事？”

　　突然，一人霍然站了起来：“大哥，黄小龙此子必须杀死，在海皇城，他一个小小万象造化门弟子竟然敢公然重伤我郭家弟子，根本没将我郭家，没将我海族放在眼里！”

　　正是郭晋。

　　海皇盛典，所以他从金轮城赶了回来。

　　只是没想到刚回到没见天，黄小龙竟然出手重伤了他儿子，而且伤得极重，以后能不能完全恢复，还不知道。

　　郭士点头，转首对儿子郭骏道：“骏儿，过几天海皇盛典上，你约战这黄小龙，全力出手，不必心存顾忌，将他杀死。”

　　“是，请父亲和二叔放心。”郭骏站起，恭敬应道。

　　……

　　此时，金眉和血刀亦带着黄小龙回到了庄院。

　　金眉一脸严肃。

　　血刀却是笑道：“我说小龙龙，没想到啊，你小子竟然敢隐瞒我们，连古神十阶初期的海族弟子都不是你对手！”

　　黄小龙苦笑，貌似自己没有隐瞒过两人吧，之前只是金眉，血刀两人一直认定自己只有古神九阶后期左右的战力。

　　“好了，金眉师兄，黄小龙便是重伤了郭钢，也没什么，我就不信，郭家真敢如何。”血刀见金眉脸色，开口道：“小龙有如此战力，我们该高兴才是。”

　　金眉却是摇了摇头：“若是郭家真敢如何呢？”

　　血刀一愕。

　　金眉眼有忧色，对黄小龙道：“小龙，海皇盛典之上，郭骏只怕会对你出手，到时在海皇祭台上，便是我，也不能插手你们之间的比试。”

　　说到底，金眉还是担心黄小龙不是郭骏和冯莹莹对手。

　　黄小龙沉吟道：“师父，你放心吧，郭骏想要击败我，也不是容易之事。”

　　金眉摇头：“你不知道，郭骏的实力，不是你想像那么简单，他至少是古神十阶中期，而且战力至少堪比古神十阶后期，甚至十阶后期巅峰，你战力虽然惊人，但是你现在才七阶后期巅峰，不可能是郭骏对手！”

　　黄小龙闷然一笑，但是也没争辩，只能道：“那师父你的意思是？”

　　金眉想了想，说道：“我送你回造化门。”

　　黄小龙和血刀一怔。

　　“回造化门？”黄小龙摇头：“师父，我知道你是好意，但是要我躲避郭骏和冯莹莹，这不可能，到时，消息传出去，万古一族，暗灵一族如何看待造化门，其它神位面前来的宗派又如何看待我们万象造化门？”

　　更关键的是，到时万象造化门弟子会如何看待黄小龙？

　　到时，所有万象造化门弟子都会觉得黄小龙孬种，都会认定黄小龙不过一缩头乌龟！

　　“没错，金眉师兄，而且，小龙躲得了这一次，躲不了下一次，海族肯定还会第三次，第四次对付小龙。”血刀亦开口道：“还有，这样一躲，于小龙修炼不利，以后心境留下阴影，很难消除，便是突破祖神之境都极难。”

　　金眉一叹：“你们说的这些，我何尝不明白。”说到这，看了看黄小龙和血刀两人，最终点头道：“好吧，小龙，师父尊重你的决定，你放心，师父永远都会站在你背后，要是那郭骏敢对你死手。”双眼寒芒迸射：“师父便是离开造化门，也会将海族搅个天翻地覆。”

　　与此同时，庄院另一个小院内，朱枫，朱毅，王威亦站在一起，谈论着黄小龙与金凤楼，黑域造化门，海族郭钢冲突之事。

　　“父亲，黄小龙重伤金凤楼第一天才李治，重伤黑域造化门王昱，更重伤海族郭钢等人，为我们万象造化门招惹了这么多敌人，让我们万象造化门陷于极不利之状，应该对其严惩！”朱枫开口道：“我建议将其逐出万象造化门，并且废掉其修为，对外界宣布，与其彻底划清界线！”

　　朱毅淡然看了儿子一眼，突然开口问王威：“王威，你身为造化门大弟子，你的意思呢？”

　　王威脸色平静，恭敬回答道：“我觉得，我们不应该就此事而惩治黄小龙。”

　　朱枫一怔。

　　他可是知道，王威和自己一样，欲除黄小龙而后快，现在竟然替黄小龙说好话？

　　朱毅心中亦讶然，问王威：“怎么说？”

　　“此事，是金凤楼和黑域造化门挑衅在先，黄小龙出手，是自卫，至于郭钢，不问原由，便要擒拿黄小龙问罪，也只是因为之前他与黄小龙有过仇怨，想借此报复黄小龙而已，错在海族。”王威回答道：“黄小龙何罪之有？”


第1309章 座位安排

　　黄小龙何罪之有？

　　的确，黄小龙所做的一切，并没有过错，何罪之有？

　　朱枫没有开口，脸色有些不自然。

　　既然王威说黄小龙没罪，那自己刚才提出要惩治黄小龙，岂不是说自己明显在针对黄小龙？

　　这时，王威又说道：“黄小龙无罪，我们却因此而惩治黄小龙，造化门弟子会如何看待此事？到时，造化门弟子便是被海族弟子欺辱，便是被金凤楼，黑域造化门这样的其它神位面宗派欺辱，也不敢出手了，长此下去，我们万象造化门会如何？”

　　会如何？

　　不言而喻。

　　朱毅一脸欣慰地点头道：“王威，你身为造化门大弟子，能客观看待此事，我很欣慰。”继而转首对朱枫喝斥道：“你身为造化门少门主，应该好好向王威学习。”

　　却是不提先前朱枫刚才针对黄小龙的言语。

　　朱枫低头，恭敬应道：“是，父亲说得是。”

　　几天，眨眼便过去。

　　这几天，海皇城到处都在议论黄小龙重伤金凤楼李治，黑域造化门王昱还有海族郭钢之事。

　　有惊叹黄小龙天赋和实力者，有幸灾乐祸者，有敬佩者，有摇头说黄小龙愚蠢者，各种看法，不一而足。

　　对于各种议论，黄小龙也没去理去，呆在院子中修炼。

　　每天几十枚混沌灵丹，每天魅影晶石，每天修炼剑术。

　　这期间，造化门主朱毅来过一次，朱毅只字不提黄小龙重伤李治，王昱，郭钢之事，只是关心地问了黄小龙最近一些日子修炼情况。

　　王威和朱枫两人也联手来过一次，“好心”与黄小龙讨论修炼心得，并给了黄小龙不少建议，黄小龙也“虚心领教”。

　　至于金凤楼，黑域造化门并没有什么动静。

　　似乎是觉得自己一方理亏，而且是在海皇城，不方便出手，所以暂时忍了下来？

　　不过，黄小龙知道金凤楼，黑域造化门肯定不会善罢甘休，以后一定会对付自己。

　　“看来，还是要尽快将鸿蒙寄生诀修炼到第二层了。”这一日，黄小龙停下剑术修炼，暗想。

　　虽然他背后有师父金眉，血刀，还有师父鬼玥以及鬼府力量，但是面对海族郭家，面对金凤楼，面对黑域造化门，他背后的力量还是有些单薄了。

　　若是他能将鸿蒙寄生诀修炼到第二层，那么，便能收服万象家族。

　　以鬼府力量，再加上万象家族，那么，便是不惧金凤楼，黑域造化门，甚至整个海族了。

　　这几天，他又向师父金眉，血刀两人了解了一下万象家族。

　　按师父金眉两人所说，万象家族实力深不可测，便是连海族都对其忌惮的。

　　不过，要短时间内将鸿蒙寄生诀修炼到第二层，黄小龙只得借助鸿蒙之气，所以，黄小龙打算海皇盛典一结束，便不和师父回造化门了，到时直接去域外恶魔战场。

　　日复一日，海皇盛典之日终于到来。

　　黄小龙和金角小牛来到前厅时，造化门主朱毅，师父金眉，血刀几人都已在。

　　一会后，众人便出了庄院，然后往海皇城中心区域的海皇广场而来。

　　来到街道时，街道拥挤之极，来自各方的强者都在往海皇广场汇聚。

　　突然，黄小龙在一条街道拐角处，看到了几道熟悉的身影。

　　万古子一！

　　万古一族的。

　　除了万古子一，还有万古族长万古锐，万古一族老祖万古俊非，万古任，万古浩原，上次在四大陆入门弟子之战上，黄小龙与几人都见过，算是老熟人了。

　　除了几人之外，古万一族还有一个青年。

　　这年青年，虎背熊腰，双眼炯炯有神，气息绵长。

　　“他是万古一族年轻一辈最强的弟子，叫万古鹏飞，天赋仅次于万古子一，是帝级高阶的天才，现在实力，在祖神五阶到六阶之间。”这时，血刀对黄小龙传音道。

　　原来是他，万古鹏飞！

　　黄小龙暗自道。

　　这万古鹏飞在万古一族的地位，如同王威在造化门的地位。

　　王威是造化门的首席弟子，万古鹏飞则是万古一族年轻一辈最强弟子。

　　这时，万古一族众人也看到了黄小龙几人。

　　“金眉前辈，血刀前辈，朱门主。”万古锐对金眉，朱毅抱拳。

　　“万古锐族长。”金眉，血刀，朱毅三人抱拳。

　　万古锐看向黄小龙，对金眉，血刀慨叹道：“没想到四大陆入门弟子之战才过去五年，黄少侠实力便成长到如此地步，子一是远远不如黄少侠啊，这次海皇盛典，黄少侠必能惊艳四方强者。”

　　万古子一双眼复杂地看着黄小龙，有恨意，有杀意，但是更多的是畏惧。

　　在知道黄小龙能一拳轰飞古神十阶初期的海族弟子后，所产生的畏惧。

　　金眉对万古锐淡然一笑：“万古锐族长谬赞了，若论天赋和实力，小龙是远不比海族郭骏，冯莹莹几人。”

　　众人又寒喧了一番，然后结道而行。

　　路上，黄小龙和万古子一也没有交谈，倒是王威和万古鹏飞两人交谈甚欢，似乎是一对极好的朋友？

　　一个多小时后，众人来到海皇广场时，已经人山人海。

　　接待黄小龙等人的，仍然是郭家，不过这次并不是郭家家主，而是两名普通的郭家弟子。

　　“万古族长，这边请。”一名郭家弟子对万古锐道，随即带领万古一族众人往前排座位走了过去。

　　而剩下的一名郭家弟子却带领着黄小龙等人走向了广场最边缘最后面的几个座位。

　　“这便是海族给我们安排的座位？”来到之后，朱枫指着广场最边缘最后面的那三个座位，脸色阴冷地问那郭家弟子。

　　那名郭家弟子却是笑道：“没错。”

　　“那他们呢？”朱枫一指万古一族几人，此时，万古锐，万古子一几人已经坐在第一排的座位上。

　　与万古锐，万古子一几人的座位相比，造化门的这几个座位简直就是狗屎了。

　　“他们是他们，你们是你们。”那郭家弟子却理所当然道：“你们要是嫌弃，可以不坐，你们有得坐就不错了。”

　　“还挑三拣四，还真以为自己是个人物。”

　　“什么东西。”

　　那郭家弟子说完，没理会朱枫，径直离开。


第1310章 冯莹莹

　　朱枫见一个小小郭家弟子竟然敢这样对自己，气得肺都要炸开了，他双拳紧握，他要杀了这郭家弟子！杀了这小狗杂碎！杀了这下贱的二货！

　　不过，就在朱枫要忍不住冲上去将这郭家弟子杂碎撕碎时，造化门主朱毅却抬手将其拦了下来。

　　“父亲！”朱枫见父亲将自己拦下，仍然怒火未消。

　　朱毅脸色难看道：“这里是海皇城。”

　　朱枫怒火，他又何尝不是。

　　他身为万象造化门主，数十万年来，还是第一次被人如此无视，被人如此侮辱，被人如此戏弄。

　　一个郭家弟子敢如此，绝对是受了郭家高层的命令，不然，对方肯定不敢这样做。

　　郭家！

　　黄小龙，金眉，血刀，王威几人也是脸色难看。

　　最终，金眉，血刀，朱毅三人只能坐了下来。

　　不过，郭家只安排了三个座位，所以，黄小龙，朱枫，王威只能站着。

　　这更让朱枫气得怒火，他身为万旬造化门少主，一介祖神三阶后期巅峰强者，竟然连个坐的地方都没有！

　　而四周其它一些宗派，一些古神境的弟子都有座位！

　　随即，朱枫怒火地狠狠剜了黄小龙一眼，在他看来，若非黄小龙先前重伤郭钢，在海皇城大打出手，郭家也不会如此针对他们。

　　他是受了黄小龙的鱼池之殃。

　　黄小龙却没有理会朱枫，他向万古一族一方看去，只见坐在第一排座位上的万古子一正眼神得意而幸灾乐祸地看着这边，显然海族如此针对和为难黄小龙几人，让他心里非常得爽，爽爆爽歪歪。

　　在万古一族旁边，黄小龙还看到了暗灵一族的幽无心等人，幽无心等人也被安排在了第一排，看来万象人族也只有造化门被安排在这角旮之处了。

　　随后，黄小龙看到了金凤楼，黑域造化门等人。

　　金凤楼，黑域造化门也被安排在了第一排，李治正坐在万古子一不远处，不过，黑域造化门却没见王昱。

　　王昱没出现，估计还躺在海皇城某座府邸内喘着气。

　　当时，黄小龙下了重手，没有几年王昱估计都得躺着了。

　　黄小龙站在金眉，血刀身后打量着广场众人时，广场不少宗派强者，弟子也都纷纷打量着黄小龙，不少弟子甚至交头接耳小声议论着。

　　“那就是万象造化门黄小龙？他战力真的有那么强？”一位弟子狐疑道。

　　“千真万确，当时不少强者都在场，古神十阶初期的海族巡卫弟子被黄小龙一拳轰飞的，一个古神七阶后期巅峰竟然一拳轰飞古神十阶初期！这也太妖孽了！”

　　“妖孽？妖孽又有什么用？海族肯定不会放过他，郭家更是恨不能将其剁骨碎肉，等下海皇盛典，郭家第一妖孽天才郭骏肯定会约战黄小龙，黄小龙是死定了！”

　　“可惜了，如此妖孽战力，要是突破祖神之境，那将会如何惊人，到时绝对威震四周神位面！”

　　听着众人窃窃私语，黄小龙脸色如常。

　　随着时间推移，仍然不断有来自四周神位面的超级宗派走进广场，座位不断被坐满。

　　朱枫脸色越来越难看。

　　因为他发现，所有进入广场的各宗派强者，包括其弟子，都有座位，也就只有他，黄小龙，王威三人站着。

　　他们站在那里，不是鹤立鸡群，反而有鸡立鹤群的感觉。

　　几乎所有人进来后，都会忍不住看了过来，有一些女弟子甚至像看猴子一样指指点点，捂嘴失笑。

　　这让朱枫有种暴走的趋势。

　　李治坐在那里，看着黄小龙，并没有掩饰双眼恨意，他伤势虽然没有王昱重，但是也差点被黄小龙给废了。

　　“那黄小龙得意不了多久，我昨天见了郭骏，郭骏说了，在海皇盛典祭台上，会拿黄小龙的血来祭祀上古海皇之魂。”坐在李治旁边的一位金凤楼首席弟子乔海山对李治道。

　　李治点头，看着黄小龙，咬牙切齿：“可惜，我不能亲手杀了他。”

　　一个小时很快过去，广场座位坐满。

　　突然，广场四周守卫的海族弟子不知何时手中多了一个类似长螺的东西，放在嘴边吹了起来，一种如同长笛，如同海浪，如同各种海兽嘶吼的声音此起彼伏。

　　特有的声乐旋律让众人全部安排下来。

　　随后，便见海族十二大家族强者分别从广场上方的虚空黑洞中走了出来，第一个走出来的是冯家。

　　由于冯莹莹的出现，还有冯家老祖乃是海族公认的第一强者，所以，冯家隐隐成了海族十二大家族之首。

　　最先走出来的是冯家老祖，冯家家主，但是随后并不是冯家众太上长老，而是一个身材高挑，身穿着金蓝色战甲的冷艳，高贵，绝色女人。

　　这女人，仿佛天生有一股特有的妖魅之力，让人一见，便为其吸引，这是一种来自血液，来自灵魂的吸引。

　　更要命的是，其金蓝色战甲竟然是镂空的，上面有不少小孔，通过这些小孔，可以清楚地看到其战甲下面那紧贴的如温玉一样，白里透红的肌肤。

　　战甲上半身呈赤裸形，只覆盖到胸口那里，那超级大型的两团东西，深深刺激着所有家族弟子，所有强者的眼睛，脑海。

　　这便是冯莹莹！

　　海族第一妖孽天才！

　　果然绝色！

　　黄小龙感觉得到身边的王威，朱枫呼吸有些紊乱，至于其它宗派弟子就更不用说了。

　　“这女的，修炼了魅族的功法。”这时，金角小牛开口道。

　　“魅族？”黄小龙眼神疑惑。

　　金角小牛解释道：“魅族是上古种族之一，极其厉害的一个种族，这个种族，无论是男的还是女的，都极具妖娆魅惑，就是因为他们修炼的功法乃是媚功，魅族的媚功，在神界上古时期都是极其有名的，不过这女的还没修炼到家。”

　　黄小龙吃惊，这冯莹莹还没修炼到家就已经妖魅到这地步，要是修炼到家了，岂不手指勾一勾，都能让拜倒在其战裙下？

　　“那女的在看你。”这时，金角小牛突然道。


第1311章 海皇继位大典

　　黄小龙一愣，抬头一看，果然，冯莹莹正看着他，冯莹莹的眼神，专注，幽深，如深海湖泊一般。

　　这幽深的眼神中，却有那么一丝媚诱，那么一丝挑逗？那么一丝赤裸裸？

　　被如此美人看着，黄小龙却没有一丝心喜，反而眉头一皱，他可不认为冯莹莹看自己是因为自己够帅，更不可能是因为自己重伤郭钢，李治，王昱等人所以引起了她的兴趣。

　　在如此场合，冯莹莹如此毫不掩饰地盯看着自己，这样做，无疑是让自己成了众矢之的。

　　果然，原本被冯莹莹所吸引的各宗各派年轻天才俱都看向了他，这些各派天才弟子的眼神，如齐发利箭，似乎恨不能将黄小龙全身刺穿刺透一般。

　　紧随着冯家走出来的郭家众人中，郭骏亦看到了冯莹莹盯着黄小龙这一幕，他眼中杀意浓烈地狠狠盯了黄小龙一眼。

　　“最难消受美人恩哪。”金角小牛不适时宜的声音响起。

　　黄小龙回神，瞪了其一眼：“我怎么觉得你有种幸灾乐祸。”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我也想替你消受了这美人恩，可是人家看不上我这头牛啊。”说到这，尾巴一摇一摇。

　　看金角小牛那气人样，若不是师父金眉几人在，黄小龙真想往其后面一脚踢过去。

　　“这女的，胸大，屁股大，心机也挺大。”金角小牛仍自顾自地说道：“小龙，其实收了她，当个丫鬟也不错，要屁股有屁股，要胸有胸，暖床也是不错的嘛。”

　　黄小龙干脆关闭了耳穴，耳不听为净。

　　这时，冯莹莹和冯家老祖，冯家家主等人已经来到了海皇广场的主席台上，接着，郭家，狄家，高家等海族其它十二大家族强者纷纷来到主席台。

　　见海族十二大家族强者到来，场中各宗各派强者亦纷纷站了起来。

　　很快，海族十二大家族老祖，家主全部到齐。

　　冯家老祖冯敬西环视广场各方强者，面带微笑，开口道：“感谢各位能前来参加我海族海皇盛典，这次之所以邀请各位前来，主要是因为这次我海族海皇盛典要举行海皇继位大典，想请各位观礼见证一下。”

　　海皇继位大典！

　　顿时，整个广场大大骚动。

　　所有人目光重新落到了冯家老祖身边的冯莹莹身上。

　　黄小龙双眼一缩。

　　看来，传闻这冯莹莹继承了上古海皇的血脉是真的了！

　　只是没想到海族竟然是要借着这次海皇盛典给冯莹莹举行海皇继位大典！

　　只要海皇继位大典举行之后，那么冯莹莹便是海族新一代海皇！

　　海族现在十二大家族各自为政，相互竞争，可是，若冯莹莹成为海族新一代海皇，统领海族十二大家族，整合十二大家族力量，那么到时万象人族便岌岌可危了。

　　金眉，血刀，朱毅也都想到了这个问题，眼中忧然。

　　万古锐，幽魁等人也都如此。

　　这时，冯家老祖冯敬西抬手压了压，让众人静下来，接着道：“除此之外，请各位来，便是想借我海族海皇盛典，我族弟子能与各宗各派天才弟子相互切磋，相互结识，相互进步提升。”

　　众人又是嗡然。

　　特别是来自四周神位面各大超级宗派的天才弟子更是一脸跃跃欲试，有意无意地瞄着冯莹莹。

　　看样子，这些天才弟子都忍不住想在冯莹莹这美人面前表现一番。

　　随后，冯家老祖冯敬西说了一些鼓励各宗派后辈弟子的没营养的话。

　　一会后，海族的海皇继位大典开始举行。

　　广场四周海族护卫又吹起了那类似长螺的东西，特有的海族声乐响起，接着，海族弟子抬出了一千台大鼓。

　　每一台大鼓都一模一样，鼓面上，是各种各样的海族神兽。

　　这些海族弟子手臂一挥，鼓槌齐然击到每台大鼓的鼓面上，顿时，如千雷响起，鼓音响荡整个海皇城。

　　黄小龙发现，这鼓音竟然摄人心神，让人心神俱震。

　　“这是海族的雷兽鼓。”血刀开口道：“是用海族上古雷兽之皮和其雷骨炼制的，虽然不是混沌灵器，但是千面雷兽鼓的雷音汇聚在一起，形成的雷音不仅可以形体攻击，还可以心神攻击，威力极强。”

　　黄小龙点头记了下来。

　　随着那些海族弟子不断捶击，雷鼓震动，雷音越来越强，直透九天。

　　冯莹莹向广场前方的海皇塔走了过去，十二大家族老祖，家主亦跟在其身后，来到了海皇塔面前。

　　按海族海皇继位大典仪式，冯莹莹需要祭拜海皇塔中的历代海皇强者之魂，当其体内的海皇血脉得到海皇塔内的历代海皇强者之魂的认可和共鸣，那么，才算成功。

　　冯莹莹来到海皇塔面前二十米外，然后跪了下来，继而匍匐地面，双手合拜，接着又起身，继续跪伏，继续匍匐地面，双手合拜。

　　冯莹莹跪下来，匍匐地面时，那挺翘的大屁股高耸如两座山峦，那姿势极具诱惑。

　　随着冯莹莹不断跪拜，海皇塔开始光芒闪烁起来，一道道光芒从塔内射到了冯莹莹身上，冯莹莹体内某种力量似乎苏醒了过来，全身光芒迸射。

　　半个小时过去，冯莹莹身上光芒越来越强，照映整个海皇广场，一缕独特的威压从其身上散发而出，让在场所有海族强者和弟子都感到了一股来自灵魂的压迫之力。

　　冯家老祖冯敬西等人看着冯莹莹身上越来越强盛的光芒，脸上喜意越来越浓。

　　一个小时后，突然，海皇塔发出一声低沉的嘶吼，如万兽齐啸，整个海皇城都颤动起来，冯莹莹身上光芒强烈之极，直冲九天。

　　许久后，海皇塔嘶吼声慢慢停歇下来，冯莹莹身上光芒渐渐收敛，最终消失不见，不过，所有人都看得出冯莹莹与之前已完全判若两人，举手投足之间，有一股皇者之威。

　　冯莹莹融合海皇血脉成功！

　　“拜见海皇大人！”

　　广场所有海族强者全部激动跪拜下来。

　　便是十二大家族老祖，家主也都躬身行礼。


第1312章 比试切磋

　　黄小龙看着受海族所有强者，弟子跪拜行礼，万世耀目的冯莹莹，眉头一锁，没想到在海皇盛典之前，冯莹莹会接受海皇继位大典，并且融合海皇血脉成功。

　　冯莹莹原本就实力深不可测，现在又融合海皇血脉成功，实力可想而知！

　　以前，黄小龙还觉得有把握赢得了这冯莹莹，但是现在，却是完全没把握了。

　　因为没人知道海皇血脉到底有多强！

　　上一代海皇殒落，已是五亿年前。

　　五亿年，传说太过久远，有些东西已无从考究，但是毫无疑问的是，海皇血脉是海族所有血脉中至高无上的，最强的一种，而且没有之一。

　　在黄小龙注视着冯莹莹时，冯莹莹看了过来，美目含着若有若无的笑意，但是在这笑意之间，黄小龙看到了高高在上，冯莹莹是在用俯视着姿态看他。

　　这时，由海族十二大家族老祖上前，开启了海皇塔的封印，将里面的海皇神铠和海皇权杖取了出来。

　　海皇神铠呈海蓝色，自动融进了冯莹莹体内，冯莹莹表肤多了一些神秘条纹，这些神秘条纹不仅没有影响其美艳，反而替其增添了一份原始，柔和，圣洁之美。

　　而海皇权杖有三米多高，权杖杖身，是神秘的图纹，权杖之末端，则是两个半月形的金属物包裹着一个碧蓝晶球。

　　晶球缓缓转动，整个海皇城空间所有水灵之力似乎都在向其缓缓流动过来。

　　淡淡的水灵之力笼罩着冯莹莹，远远看去，对方如同海中之神。

　　在万众瞩目之中，冯莹莹在海族十二大家族老祖，家主簇拥下，走回了主席台。

　　此时，主席台上多了一个用深海红珊瑚打造的海皇宝座。

　　至此海皇继位大典结束。

　　金凤楼楼主，黑域造化门门主，阎罗门门主，血皇宗宗主等人纷纷恭贺冯莹莹和冯家老祖，家主。

　　现场一片热闹。

　　待半个小时后，广场众人才重新坐了回来，海皇盛典这才开始。

　　主持海皇盛典的是冯家家主冯凯云。

　　他上前几步，简单地宣读了这次海皇盛典的一些规则和事宜。

　　这次海皇盛典分两个部分。

　　前一部分便是海族弟子之间切磋比试，进行排名。

　　奖励之高，无庸置疑。

　　第二部分，便是海族前十弟子与来自各大神位面超级大派的天才弟子之间的切磋比试了。

　　当然，各派天才弟子也可以在海皇祭台约战其它派弟子。

　　而且奖励极高。

　　无论是哪个宗派弟子，只要在海皇祭台上赢一场，便可以得到两枚海皇圣果，两兆神币，两块六品下阶灵石，两枚下品混沌灵丹奇皇神丹。

　　而且，输的一方，同样有奖励，奖励是赢的一方的一半，即一枚海皇圣果，一兆神币，一块六品下阶灵石，一枚下品混沌奇皇神丹。

　　当冯家家主冯凯云一宣布奖励，顿时，现场哗然一片，各宗各派弟子俱都一脸兴奋不已。

　　两枚海皇圣果，两兆神币，两块六品下阶灵石，两枚下品混沌奇皇神丹！

　　这样的奖励，便是对于各大超级势力的核心弟子，也是极高的诱惑，便是连朱枫也勃然心动。

　　海皇圣果乃是海族第一神果，吞服之后，可抵数十年苦修。

　　不过，海族只有一棵海皇神树，一万年才结出几十枚海皇圣果，极少，便是海族十二大家族核心弟子都极少有机会吞服修炼。

　　这次，海族竟然拿出来当奖励！

　　而且，六品灵石，极其稀少，哪怕是六品下阶灵石，在四周神位面也极难购买得到。

　　至于下品混沌奇皇神丹，也是海族用秘法炼制的神丹，功效神奇。

　　无论是海皇圣果，六品灵石，奇皇神丹，都足以让场中各天才弟子心中火热。

　　黄小龙却是脸色平静。

　　这些奖励，或许对于其它宗派弟子来说极高，但是对于拥有黄泉皇宝藏和融丹塔的他来说，却是不值一提。

　　不过，接下来冯家家主冯凯云的话，却让黄小龙心中松了一口大大的气。

　　冯凯云宣布冯莹莹不会参加海皇盛典！

　　当冯凯云这一宣布，现场又是一阵骚动。

　　不过想想也正常，冯莹莹融合海皇血脉成功，已是海族新一代海皇，以其身份，自然不可能与海族年轻一辈再上台比试切磋了。

　　远处，郭骏见黄小龙脸上欣喜样子，冷笑。

　　接下来，海族弟子上台比试，开始了海皇盛典序幕。

　　上台比试的几乎都是海族十二大家族的天才弟子，一共有三百人。

　　经过一轮轮比赛，最终，前十结果出来。

　　因冯莹莹没有参加，所以郭骏毫无悬疑地排在了第一。

　　第二的是狄家天才弟子狄荣，一个长着三只眼的妖异青年，第三的是冯家的冯真，这冯真是冯莹莹二弟，亲弟弟。

　　三人都是古神十阶以上强者，至于其它的，黄小龙没去注意，也懒得注意了。

　　只是颁奖结束后，轮到各宗各派弟子比试切磋时，却一时没人上台。

　　倏地，一条身影拔地而起，落到了祭台上，是一个银发青年，身材修长，身穿着黑域造化门弟子服饰，样子倒也英俊不凡。

　　“在下黑域造化门江峰，不知哪位上台赐教？”银发青年负手而立，神态颇为傲然。

　　不过，他也的确有自傲的资本，本身是帝级天才，又是黑域造化门门主亲传弟子，而且修练成功门派中百万年来无人修炼成功的奇功，实力是古神九阶后期巅峰，只差半步便是古神十阶。

　　没有多久，便有一位星战神位面九重剑宗的弟子上台，这九重剑宗的弟子实力不弱，是古神九阶中期巅峰，但是刚上台没有多久，便被那江峰击败。

　　随后，又有几位来自其它神位面的宗派弟子上台，但是都被那江峰一一击败。

　　一时，竟没人敢上台。

　　虽然说输了也有奖励，但是也得惦量一下自己斤两才行，谁都看得出这江峰虽然只是古神九阶后期巅峰，但是战力却堪比古神十阶初期，甚至可能比普通的古神十阶初期还要强上一些。

　　见无人上台，江峰扫视四方，目光突然落到了黄小龙身上。


第1313章 丢人现眼

　　“你就是万象造化门那个什么所谓的万象第一天才黄小龙？”江峰傲然冷笑道：“听说你从没败过，连古神十阶初期都不是你对手？”

　　说到这，江峰音调拖得很长：“不过，我本人还真的很怀疑，你元龙神体是不是真的这么强！”

　　讽刺味展露无疑。

　　怀疑，那就是讽刺黄小龙是虚有其名了。

　　而且，他故意将黄小龙说成是万象第一天才，这样无疑会让万象各大天才将嫉火全部引到黄小龙身上。

　　要知道万象神位面可不仅仅只是人族势力而已，还有万象海族。

　　果然，江峰话一落，海皇盛典前十的弟子还有其它天才弟子全部眼神不善地看向黄小龙。

　　黄小龙脸色平静，淡漠地看着台上的江峰，眼神故意不屑，如同看着一个在台上自顾自演的小丑。

　　江峰见黄小龙眼中戏谑，不屑地看着自己，心中一阵火怒，手中长剑一指黄小龙：“黄小龙，前几天你重伤我王昱师弟，今天，我便向你约战！”

　　约战！

　　江峰故意将这两字发音说得很重。

　　所有人齐刷刷地看向黄小龙。

　　海皇宝座上，冯莹莹也都居高临下而饶有兴趣地看着黄小龙。

　　就在黄小龙要上台时，江峰便迫不及待道：“黄小龙，你这浪得虚名的缩头乌龟，不敢上台应战吗？连上台都不敢吗？要是这样，你趁早滚回你万象造化门，再多修炼几百年，多吃一下奶再出来丢人现眼。”

　　现场不少弟子哄然笑了起来。

　　黑域造化门的弟子笑得更是大声。

　　“小屁孩，滚回去吃你妈的奶吧，别在这丢人现眼！”

　　“连毛都还没长齐就出来现眼！”

　　金凤楼一些弟子恶意叫嚷了起来。

　　黄小龙拜入万象造化门才十年左右，相对于这些修炼了数百年，数千年的宗派弟子来说，也的确只能算是小屁孩。

　　听着黑域造化门和金凤楼弟子的叫嚣，血刀老祖冷然道：“废了他。”

　　黄小龙应是，抬头，冷然地看着台上的黑域造化门江峰，身形一闪，便来到了海皇祭台之上。

　　江峰见状，冷笑道：“没想到你还真敢上来，那就好，现在，我便将你彻底废了，替王昱师弟报仇！”

　　“你不知道吧，其实刚才，我展露的只是我一半的实力，现在，我便让你看清楚我真正的实力到底有多强！”

　　江峰说到这，全身气息完全释放，尽情释放。

　　其气势比先前竟然强了一半不止。

　　黑域造化门众弟子见状，更是欢声叫嚷：“江师兄，废了他！”

　　“废了他，让他滚回去吃他妈的奶！”

　　突然，站立在江峰对面的黄小龙身形消失不见，再出现时，众人看到，正尽情释放气势的江峰被黄小龙左手捏着脖子提了起来。

　　正在欢叫的黑域造化门弟子顿时哑了。

　　“你的实力真的很强？”黄小龙双眼冷漠地看着江峰，接着，右手便是一拳，轰得江峰胸口一阵噼哩叭啦乱响，像放鞭炮一样。

　　江峰惨叫。

　　“滚回去吃你妈的奶？”黄小龙右手又是一拳。

　　江峰胸口被打得没了人形。

　　“你还要废了我？”黄小龙右手第三拳一轰，这一拳，打在其胸口上，却是没有声音，但是江峰却痛得双眼突出，一种什么液体从口，鼻，耳，眼喷了出来。

　　“住手！”黑域造化门门主刘梦源再也坐不住，叫道，一道恐怖威压从其身上暴涌而出，如火山突然炸开一般，天地变色，除了场中众老祖，所有人都呼吸一窒，如同被巨山压在背上。

　　这时，又一道恐怖威压冲天而起，这道威压，充斥着狂暴，血腥，霸道。

　　两道威压相碰，空间如巨雷响动，气流激乱不已。

　　一些老祖，门主一惊，赶紧出手护住四周弟子。

　　“刘梦源，这是海族海皇盛典，你难道要无视海族，无视海族规矩，插手祭台比试？”血刀老祖冷哼道。

　　刚才出手的，正是血刀老祖。

　　“要是海族不管，那我少不得要好好管教管教你。”血刀老祖接着道。

　　黑域造化门主刘梦源脸色难看。

　　不过，他也自知理亏，冷哼一声，没说什么，他双眼狠然盯了黄小龙一眼，那眼神，让人心惊胆颤，任谁都看得出，黑域造化门主刘梦源动了杀意。

　　黄小龙却脸色淡漠，仿佛没看到刘梦源眼中杀意，一拳将手中的江峰轰下了祭台。

　　这时，冯家家主冯凯云站了起来，宣布道：“这一场，万象造化门弟子黄小龙胜。”说到这，扫视四方：“还请各位遵守我海族海皇盛典规矩，下次插手者，别怪我们不讲情面。”

　　虽然有心偏袒黑域造化门，但是此时，冯凯云也只能站出来如此说。

　　况且，黑域造化门门主刘梦源这样做，的确是无视海族规矩，这让冯凯云还有海族众老祖，家主多少火气。

　　击败了黑域造化门江峰，黄小龙也没离开，便呆在祭台上，因为等会肯定还有其它宗派和海族弟子约战自己，索性便在这祭台上，一次应战，将其全部解决。

　　“还有谁，要上台与我一战？”黄小龙淡漠的声音响荡广场上空，衣袍无风自动，配合那高挺身姿还有那气势气质，不少女弟子双眼异彩。

　　冯莹莹坐在海皇宝座上，始终挂着淡然笑容，饶有兴趣地看着黄小龙，黄小龙虽然拳轰江峰，展露惊人战力，不过，从表面上看，黄小龙并没有引起她吃惊。

　　或许，黄小龙的实力在她看来，也不过尔尔？

　　黄小龙声音落下许久，仍没人上台应战。

　　现场中，不少金凤楼，黑域造化门，还有其它宗派弟子是古神十阶后期，甚至十阶后期巅峰实力，虽然想上台，但是奈何先前冯家家主冯凯云规定了骨龄，所以，超过骨龄的，就不能上台了。

　　“没人上台吗？”黄小龙声音一如先前的平静，眼神却看向了郭家郭骏，即这次海皇盛典的第一。

　　所有人目光齐刷刷落到了郭骏身上。

　　在众人期待的眼神中，郭骏脸色阴冷地站了起来。


第1314章 这一拳挺舒服

　　面对黄小龙如此显然的挑衅，他若还不站起来的话，那他还真就不是男人了，不配做冯莹莹的男人！

　　在郭骏心里，他一直自居是冯莹莹男人。

　　当然，在海族绝大多数弟子眼里，郭骏和冯莹莹是一对。

　　海族虽然没有明文规定，但是海族女人没人外嫁，而郭骏又是海族年轻一辈最出色的男子。

　　只有郭骏才配得上冯莹莹。

　　郭骏站起来后，缓缓向台上走来，踏着虚空，一步一步，每一步，气势便强一分，到最后，气势惊天动地。

　　众人能感觉得到，广场气流在动荡不安，郭骏就如同一只正在逐渐苏醒的绝世凶兽，正在展示其绝世凶威。

　　单凭其气势，比那黑域造化门江峰强了千倍，万倍！

　　随着郭骏不断靠近祭台，一股来自其身上的特有的强横的威压向黄小龙压迫而来，如千万重巨浪向黄小龙扑来一般。

　　黄小龙身上，一道淡淡的金光流动，站在那里，岿然不动。

　　任凭郭骏身上气势再强，黄小龙也没有移动分毫。

　　海族所有弟子屏住呼吸，紧紧盯着黄小龙两人。

　　各宗各派弟子，还有各宗宗主，家主，老祖神色也都认真起来。

　　金眉，血刀两人虽然表面平静，但是心里也都开始揪紧，两人看得出，郭骏并不是古神十阶中期，而是古神十阶后期！

　　古神十阶后期！

　　再加上郭骏本身天赋还有郭家的血脉传承，其战力之高，可想而知，只怕整个神界，祖神之下也罕有敌手了。

　　郭骏终于来到了祭台之上。

　　两人对峙而立。

　　郭骏头顶，突然多了一团银色光芒，银色光芒扩大，笼罩住了整个祭台。

　　在这银色光芒之下，黄小龙如同被压住了一般。

　　“银鲸空间！”

　　“亿年天才，郭骏还没突破祖神之境竟然领悟出了银鲸空间！”

　　一些海族强者纷纷惊叹起来。

　　就连海族十二大家族一些长老，太上长老也是吃惊。

　　郭家的血脉传承是上古神兽银鲸，银鲸乃是海中霸主，而银鲸空间是银鲸特有的神技，威力惊人，但是要修炼出这银鲸空间，太难太难。

　　一个条件是必须拥有极高的银鲸血脉浓度，至少要达到百分之七十的血脉浓度才行，而且还要将郭家传承的功法银鲸神功修炼到第十层才行。

　　郭家修炼出银鲸空间这门神技的虽然不少，但是几千万年来，还没有哪一个郭家强者在祖神之境之前，修炼出银鲸空间的。

　　所以，这才是真正让海族众强者大大吃惊的地方。

　　银鲸空间一旦修炼出来，以后随着修为提升，银鲸空间的威力也会越来越强，而且银鲸空间越早修炼出来，那么，以后成长的潜力便越大。

　　海皇宝座上的冯莹莹，美目盯着黄小龙，心中暗自嘀咕，不知这家伙能接得了郭骏几招？应该十招吧？

　　身为冯家第一天才，冯莹莹可是清楚郭家的银鲸空间的厉害。

　　郭家老祖是海族公认的第二强者，凭的就是其修炼成功的银鲸空间。

　　郭骏听着四周惊叹，淡漠地看着黄小龙：“你或许没听说过我郭家的银鲸空间，不知道银鲸空间的威力，但是没关系，你很快就会知道了。”

　　黄小龙脸色枯井不波，道：“是吗。”

　　郭骏见黄小龙神色，也不动怒，反而笑了起来：“在我这银鲸空间之下，别说同阶强者，就算是古神十阶后期巅峰强者的实力也要被压制，境界比我低得越多，实力便会被压制得越厉害，普通的古神九阶强者，最多也就发挥得了五成实力。”

　　古神九阶强者，最多发挥五成实力！

　　一些对银鲸空间并不清楚的四周强者惊然，嗡然议论。

　　“要是这样，黄小龙岂不是连五成的实力都发挥不出来？”

　　“五成？你没听说古神九阶最多才五成，黄小龙现在是古神七阶后期巅峰，连八阶都不是，我看，最多也就只发挥得了两成实力！”

　　“两成！这还怎么打！黄小龙就算全盛实力也不可能是郭骏对手，现在估计连半招都接不了！”

　　“郭骏抬手一压，都能将其揉死。”

　　被安排坐在广场角落的金眉，血刀两人听着众人议论，脸色有些不好看。

　　万古锐也都摇头：“可惜了！”黄小龙虽然先前重伤了万古子一，万古一族对于黄小龙没什么好感，但是怎么也是人族弟子，现在即将要被郭骏废掉，万古锐多少替黄小龙可惜。

　　万古子一却一脸冷笑，心中暗自幸灾乐祸。

　　除了万古子一，金凤楼李治，甚至万象造化门朱枫，王威也都开始期盼黄小龙接下来被郭骏惨虐的一幕。

　　众人议论中，突然，郭骏右手猛然一拳向黄小龙轰到。

　　他的右拳，迸射出了银色光芒，在这银色光芒面前，四周空间失去了其它色彩。

　　这正是修炼出银鲸空间后特有的银鲸神力，这银鲸神力不仅可以增强施展者的攻击力，而且还可以产生重力，牵制对方攻击力量。

　　看着轰然而至的郭骏右拳，黄小龙也没躲闪和反击，而是站在那里，三大至尊神格催动，遍布全身。

　　黄小龙很想知道现在自己元龙神体到底强到何种程度。

　　呯！

　　一声巨响，在众人注视下，黄小龙傻傻地站在那里，根本来不及躲避，被郭骏一拳轰中胸口。

　　金眉，血刀两人双拳一握。

　　万古子一，李治，朱枫，王威，郭家，海族，还有黑域造化门，金凤楼，血皇宗等人脸上露出了笑容。

　　黄小龙身形连连后退，一直退到了祭台边缘，眼看就要跌落祭台，突然，黄小龙身形停了下来。

　　众人一愕。

　　黄小龙用手掌弹了弹被郭骏轰中的地方，肩膀向外张了张，松了一下全身筋骨，淡然道：“谢谢你帮我松了一下筋骨，这一拳，挺舒服。”

　　什么？！

　　挺舒服！

　　被郭骏轰了一拳，舒服？！

　　众人呆滞，继而骇然，郭家家主郭士，郭家老祖，海族众家主，老祖，太上长老，长老莫不面面相觑。

　　金眉，血刀两人目瞪口呆。

　　冯莹莹的樱桃小嘴张着，胸口起伏。


第1315章 黄小龙竟然说舒服

　　祭台上，郭骏则是一脸难以置信地看了看自己的拳头，这真的是自己的拳头？不是别人的？轰在黄小龙一个古神七阶后期巅峰的身上，黄小龙竟然说舒服？

　　他妈的，他说舒服！

　　挺舒服！

　　郭骏越想脸色越难看，双眼噬血地盯着黄小龙，仿佛要将黄小龙撕成肉丝。

　　这时，黄小龙向郭骏走了过来，开口道：“要不，你再来几拳，让我再松一下筋骨，帮我按摩按摩。”

　　再来几拳！

　　按摩按摩！

　　侮辱！这简直就是赤裸裸地藐视！

　　郭骏怒然一吼，如受伤的绝世凶兽，猛然一拳向黄小龙轰了过来，这一次，他催动了全身银鲸神力，他要将黄小龙彻底轰成渣，人渣！

　　死！

　　吼！

　　只见郭骏拳头，银色的银鲸神力绽放出了灿烂之极的色彩，而且隐隐之间，竟然形成了一个银鲸的鲸头。

　　鲸头张牙，满口利齿。

　　黄小龙三大至尊神格催动，神力凝聚在胸口。

　　轰隆！

　　一拳轰实，黄小龙胸口闷然爆响，身形连连后退，但是退到祭台边缘时，黄小龙突然又停了下来，像之前一样，用手掌弹了弹胸口，那里有灰尘？

　　黄小龙松动了一个全身筋骨，呼了一口气，道：“爽！”

　　爽！

　　刚才是舒服，现在则是爽了！

　　郭骏怒吼，如同受到了刺激而暴怒，疯狂的疯兽，再次一拳轰向黄小龙。

　　又是一拳轰中。

　　黄小龙手掌继续弹胸口，道：“太爽了。”

　　太爽了！

　　郭骏怒吼啸天，又是一拳。

　　“超级爽！”

　　“超级超级爽！”

　　郭骏一拳又一拳在黄小龙胸口上，黄小龙一次又一次松动筋骨，直呼爽，爽声连连。

　　广场一片寂静，各方强者目瞪口呆地看着祭台上震憾的一幕。

　　冯莹莹酥胸起伏如波浪。

　　李治，朱枫，王威，郭家弟子，众海族弟子，俱都满脑空白。

　　一连轰了十几拳后，郭骏停了下来，略微喘着气，满脸吃惊，难看，看着黄小龙的眼神甚至有些了惊惧。

　　面对黄小龙这个古神七阶后期巅峰，他这个古神十阶后期竟然产生了惊惧的感觉，这种感觉是如此荒谬却又如此真实。

　　黄小龙看着郭骏，看出对方眼中惊惧，冷然道：“你帮我松了全身筋骨，现在轮到我帮你松一下筋骨了。”

　　声音一落，郭骏只觉眼前残影一闪，一个硕大拳头便轰然而来，他下意识之下惊然一躲，但是还是晚了一步，胸口仿佛被巨物砸中，一种难以言说的痛感从其胸口扩散开来，郭骏身形连连后退。

　　不过，他身形还没稳定下来，黄小龙又一拳轰中其胸口。

　　第二拳！

　　第三拳！

　　一拳又一拳，黄小龙拳头狂风暴雨般落到了其胸口上。

　　刚开始时，郭骏还能忍住痛，但是到了后面，痛楚越加剧烈，禁不住张口惨叫起来，那声音比杀猪还杀猪，那张脸更是痛苦地扭曲在一起，完全变了形。

　　一连十三拳，黄小龙才停了下来，郭骏轰飞到祭台一角，趴在那里，胸口神铠已被黄小龙完全打爆，血肉模糊一片。

　　风在吹。

　　突然，一位郭家弟子也不知是吓得还是怎么的，一声响屁响起。

　　所有人齐刷刷看了过来，郭家长老，太上长老，还有郭家老祖，家主那杀人般的眼神，吓得那位郭家弟子直接晕了过去。

　　郭家老祖郭达，郭家家主郭士两人转首过来，看着祭台上的黄小龙，双眼杀意闪烁。

　　金眉，血刀两人这时终于从吃惊中回醒过来，满脸惊喜地看着祭台上的黄小龙，先前的担心，先前的忧虑全部消失不见，起而代之的欣喜，高兴，笑容灿烂。

　　“这小子，这小子！”血刀激动地有些语无伦次。

　　他心中高兴不知如何表达。

　　“回去以后，要打他屁股才行。”金眉亦难得地开心笑道。

　　血刀哈哈一笑：“没错，回去以后打他屁股，狠狠地打他屁股，这小子隐瞒得我们好苦，害我们白担心了这么多天！”

　　金眉和血刀两人并没有掩饰自己的声音，所以，几乎整个广场都听得到，任谁都听得出金眉和血刀两人心里那是乐坏了。

　　不过想想，任谁能收得黄小龙这样的妖孽弟子，心里不乐坏才怪。

　　黄小龙这才拜入万象造化门多久？而且，现在竟然能以古神七阶后期巅峰境界拳轰古神十阶后期的郭骏！

　　一个古神七阶后期巅峰，一个古神十阶后期！相差了整整将近三个大境界！

　　而且，郭骏乃是修炼出了银鲸空间的绝世天才！

　　等等！郭骏是郭家亿年的绝世天才，那么黄小龙是什么？！

　　众人想到这，俱都倒吸了一口凉气。

　　黄小龙到底有多妖孽，众人已经无法想像了。

　　听着师父金眉和血刀大笑回去要打屁股，黄小龙心中无奈一笑，不过，这个时候，最重要的不是屁股，而是先将郭骏彻底解决。

　　黄小龙自知刚才那十三拳，并没有彻底将郭骏击败的，郭骏本体的防御之强，也出乎了黄小龙意料之外。

　　黄小龙猜测对方应该修炼了上古炼体神术，而且排名极高的那种，若单论本体防御，黄小龙现在的元龙神体比郭骏也只强上一分而已。

　　果然，一直趴在那里没有动静的郭骏身上，突然涌起一阵强烈的银色光芒，而且气息正在逐渐增强，不断增强。

　　原本议论，为黄小龙战力吃惊的众人俱都停止了声音，看向郭骏。

　　郭骏从地面上缓缓站了起来，只见他胸口银色光芒泛动，胸口伤口开始以极快的速度恢复着，很快，便完全恢复，至少从表面上已完全看不出受伤的样子。

　　郭骏神力涌动，干脆将上身破裂的神铠扯了下来，扔开，露出了精壮而充满线条美的上身，他看着黄小龙，摸了摸嘴角血迹，邪然一笑：“刚才那十三拳挺不错，挺舒服的，很爽！”

　　挺舒服的，很爽！

　　这是刚才黄小龙说的，现在他回应黄小龙。

　　郭家众弟子见状，俱都欢声叫了起来。

　　“我就说这小子怎么可能是郭骏大哥对手！看，郭骏大哥一点事都没有！”

　　“郭骏大哥，废了小子！”


第1316章 郭骏天赋

　　郭家老祖郭达，郭家家主郭士还有郭家众强者见状，也都脸色一松。

　　万古子一一脸嘲讽道：“我还以为黄小龙真有那么强，看来也不过如此，连轰十三拳，郭骏一点事都没有，我看他的拳比豆腐也没硬多少嘛，外强中干！”

　　万古锐眉头一皱，没说什么。

　　“就是，一个小小的古神七阶而已，装腔作势。”坐在万古子一旁边不远的金凤楼李治亦接着开口冷笑道。

　　其它黑域造化门，血皇宗的弟子也都接口冷言嘲讽起来。

　　一时之间，嘲讽声音四起，黄小龙仿佛成了一个摆弄姿势，哗然取宠的二货而已。

　　黄小龙听着万古子一，李治等人在台下大声嘲讽，脸色如常，他看着全身银色光芒的郭骏，冷笑，他知道的是刚才那十三拳绝对不像郭骏所说的那样很舒服，很爽。

　　不然，郭骏也不会趴在那里半天了。

　　不过，郭骏的恢复能力，倒是让黄小龙有些吃惊。

　　他看得出郭骏的恢复能力与其本身的血脉传承有关。

　　那银鲸血脉不愧是海族最高最强的一种血脉。

　　这时，郭骏胸口银色光芒开始扩散，遍布全身，远远看去，如同镀上了银光的银铁人，其身上气势不断提升，比先前攻击黄小龙时又强上了不少。

　　“我现在便让你见识一下我郭家银鲸血脉的力量！”郭骏双眼噬血地盯着黄小龙，突然，双手一张，只见其全身开始惊人变化起来。

　　先是他的脑袋后面，开始长出长长利刃，利刃一直延伸到了后面屁股那里，接着，是他的脸，他的脸开始长出银色条纹。

　　随后是郭骏胸口还有身体覆盖上一层银色的如同兽皮一样的皮质，他的双臂，双脚也都各自长出了银色骨刺，更让人吃惊的是，其屁股后面竟然长出了八条银色尾巴！

　　每一条尾巴，都遍布着玄奥着银色符文。

　　每一条尾巴都有五六米长，似银色鱼尾，但是又形如银色狐尾。

　　八条尾巴飘浮在郭骏身后，让其增添了一种威势和神秘之感。

　　“银鲸真身！”

　　“郭骏的银鲸真身竟然是八尾！八尾啊，郭家多少亿年了，竟然再出现一个八尾银鲸真身！”

　　“郭家第一代先祖，是八尾银鲸真身，之后，郭家再没有八尾银鲸真身的天才弟子，现在郭家老祖也只是七尾银鲸真身吧！”

　　广场哗然大动。

　　一些郭家长老，太上长老甚至忍不住激动地站了起来。

　　八尾银鲸真身！

　　这是郭家一个传说！

　　郭家核心天才弟子，一直都能化出银鲸真身，但是，很多都只是三尾，四尾，达到五尾的就极少了。

　　至于六尾就更少，而七尾，更是没有几人。

　　郭家数亿年历史，也只有第一代先祖曾拥有八尾银鲸真身。

　　但是现在，八尾银鲸真身再现，只出现在了郭骏身上。

　　郭家老祖郭达，家主郭士两人虽然激动，但是却没意外，显然，两人早已知道郭骏拥有八尾银鲸真身之事。

　　“郭达兄，恭喜恭喜啊，郭骏竟然拥有八尾银鲸真身！”冯家老祖冯敬西也都忍不住对郭家老祖郭达赞叹道。

　　海族其它老祖也纷纷向郭达，郭士两人恭喜。

　　郭达两人笑容灿烂，抱拳客气，但是谁都看得出两人心中的得意和自豪。

　　金眉，血刀两人眉头一皱，没想到郭骏竟然拥有八尾银鲸真身，海族弟子化出血脉真身后，实力会有不同程度的提升，血脉真身品阶越强，那么实力提升便会越惊人，像郭骏这样传说的八尾银鲸真身，实力只怕能提升一倍？！

　　“小龙龙不会有事吧？”虽然黄小龙先前展露了惊人的战力和防御力，但是血刀老祖还是禁不住担心道。

　　“应该能战成平手吧。”金眉沉吟道，只是，他心也没底，化出八尾银鲸真身的郭骏，境界竟然暂时提升到了古神十阶后期巅峰！

　　黄小龙，一个古神七阶后期巅峰，还能赢得了古神十阶后期巅峰的郭骏吗？

　　朱毅慰言道：“两位老祖放心吧，以小龙先前展露的战力，是可以和郭骏战成平手的。”

　　金眉，血刀两人点头，没有再说。

　　朱枫却是冷笑地盯着祭台上的黄小龙，王威脸上没什么表情。

　　此时，祭台上，现出八尾银鲸真身的郭骏双眼完全变成了银色，银光刺人，台下不少弟子发现，这银光竟然能刺入神格神魂，看久了，脑海如万针扎刺，疼痛之极。

　　祖神境以下的弟子吓得赶紧收回眼神，不敢再看。

　　黄小龙与郭骏对视着，他有玉月神螺，这银光对他没什么作用。

　　郭骏见黄小龙与自己的银鲸神眼对视竟然没事，有些吃惊，随即冷笑：“黄小龙，你准备好了吗？接下来，我会好好帮你松一下筋骨！”他声音一落，他身形便化成了一道银色光芒。

　　下一刻，他银色拳头已然轰至黄小龙面前。

　　黄小龙抬手，三大至尊神格催动，一拳迎击了上去。

　　轰隆！

　　两人拳头对碰在一起，如同两个巨大星球相撞。

　　整个祭台剧烈震动，恐怖气流席卷，如千万气劲激射向四周，各宗弟子大惊，纷纷出手抵御。

　　黄小龙只觉巨大冲撞之力冲撞而来，禁不住连连后退。

　　化出八尾银鲸真身的郭骏，力量完全压制了黄小龙。

　　郭家众人见状，脸上喜意。

　　“郭骏大哥，轰死这二货！”

　　“将他三条腿都轰碎！”

　　一些郭家弟子禁不住欢叫起来。

　　郭骏见黄小龙被自己轰退，冷声一笑，欺身而近，又是一拳轰出。

　　很快，两人便在祭台上对轰了十几下。

　　每一下，黄小龙都被轰退，完全被郭骏压制着，甚至有几次差点便被轰出了祭台，金眉，血刀两人心房揪紧。

　　海皇宝座上，冯莹莹摇了摇头，美目失望，本来她还以为黄小龙有让她惊喜的表现，没想到最终仍然不是郭骏对手，如此下去，黄小龙必败无疑了。

　　她看向了郭骏身后的八条银尾，美目有些异动，连她也不得不承认同辈之中，郭骏天赋是她所见过的最高的。


第1317章 乌龟天才

　　郭骏见黄小龙完全被自己压制着轰打，脸上越加兴奋和噬血，出手越加全力和狂暴。

　　像那些郭家弟子叫嚷的一样，他要轰死黄小龙这二货！要将黄小龙的三条腿都轰碎！一想到刚才被黄小龙十三拳打飞的一幕，他便越加噬血和恨意，还有快感。

　　郭骏又是一拳将黄小龙轰退到了祭台边缘，看着黄小龙狼狈样子，他快意大笑道：“黄小龙，你就这点本事？只能被我压着轰打，连还手的实力都没有？”

　　“他是乌龟，所以也就只有挨打的本事！”台下，一位郭家弟子大笑道。

　　“说得没错，什么万象第一天才，我看就是一个乌龟天才！”又一位郭家弟子狂笑道。

　　郭家，金凤楼，黑域造化门，血皇宗众弟子哄然大笑起来。

　　黄小龙却是脸色如常地看着对面的郭骏，开口道：“刚才我不过是陪你热一下身而已，不过说实话，你让我很失望，你那什么八尾银鲸真身就这点实力？”

　　陪你热身！

　　你让我很失望！八尾银鲸真身就这点实力？！

　　黄小龙的声音在广场上空飘荡。

　　四周众强者俱都一怔，接着，先是郭家弟子哈哈大笑起来，仿佛听到了什么大笑话一般，有些郭家弟子甚至笑得夸张得弯腰。

　　金凤楼，黑域造化门，血皇宗弟子也相继大笑。

　　“这小子还真他妈逗！竟然说是在陪郭骏大哥热身？”

　　“太好笑了，不行了，我笑得都抽筋了！”一些郭家弟子故意夸张大声笑道。

　　各宗各派老祖，家主，太上长老也都摇头，都到这个时候了，黄小龙还死撑着，他以为这么说可以挽回一些面子？

　　金眉，血刀两人沉默不语。

　　海皇宝座上，冯莹莹看着黄小龙，眼中更是失望，谁都看得出，黄小龙迟早是输了，却不肯承认事实，一个连认输都不敢的男人，根本不配她多看一眼。

　　就在所有人哄然大笑一片时，突然，一股如同沉寂了太久太久的浩瀚龙威从黄小龙身上猛然暴发出来，瞬间惊天动地！天地变色！

　　黄小龙仰天一啸，震天龙吟如恐怖音波，以海皇广场为中心，不断向四周扩散开去，响彻整个海皇城。

　　黄小龙身上衣袍开始暴散开来，一道耀眼到极致的金光让天地失去了色彩，便是郭骏身上的银色光芒也黯然无光。

　　随即，众人看到黄小龙一阵变化，化成了一条千丈太古蓝龙！

　　太古蓝龙出现，空间气流暴走，恐怖龙威如一座太古城池压在上空，压在众人身上，所有宗派弟子惊骇，不敢相信地看着祭台上那条太古蓝龙。

　　这，这！

　　太古蓝龙！神界，不，天地之间竟然有太古蓝龙？！

　　黄小龙竟然是太古神龙一族！

　　冯莹莹美目瞪大，那胸口起伏剧烈，仿佛要撑将神铠撑开。

　　海族众老祖，家主，太上长老，长老也都一脸难以置信，难以置信的还有金凤楼楼主，黑域造化门门主刘梦源等人，包括金眉，血刀，朱毅，朱枫，王威。

　　四周寂静得可怕。

　　所有人都看着祭台上全身金光，全身覆盖着蓝色龙鳞的太古蓝龙，看着黄小龙，众人仿佛忘记了郭骏的存在。

　　郭骏看着黄小龙化成太古蓝龙，心中震惊不比众人少。

　　感应着黄小龙身上那恐怖的龙威，那强横了不知多少的气息，郭骏心中竟然生出了危险的感觉。

　　他脸色逐渐难看。

　　黄小龙所化的太古蓝龙龙眼冷漠地看着台上的郭骏，本来，他化成修罗之身，再加上黄泉魔袍，也可以击败对方，不过，黄泉魔袍不能暴露出来，所以，只能动用太古蓝龙之身了。

　　虽然在众人面前暴露了太古蓝龙之身，但是他也管不了那么多了。

　　现在，先解决了郭骏再说。

　　黄小龙动了，身形一动，便已来到郭骏头顶上方，如小山一般的龙爪猛然一拍下来。

　　龙爪还没到，郭骏只觉两座混沌巨山轰压下来，他的八尾银鲸真身仿佛随时可能被压碎一般。

　　郭骏仰天一吼，一道仿佛来自深海极处的远古巨鲸的声音响起，海皇城四周海浪竟然猛烈起伏，大啸。

　　只见其全身银色利刃骨刺竟然再次长大长高，而且变得更加坚韧，银色寒芒耀眼之极，远远看去，郭骏就像一头恐怖海鲸巨兽。

　　吼！

　　他双脚一用力，一蹬祭台，冲天而起，双拳暴发出了银色之光，迎向了黄小龙的龙爪，他双拳的银色骨刺狰狞地扎向了龙爪中心。

　　“呯！”

　　高空巨响。

　　以两人拳头为中心，银光迸射，金光暴飞，气流不断炸开，形成一个个风暴之雷。

　　众人看到，郭骏身形一顿，突然，如殒落的流星一般，从高空猛然坠落下来，倒插进了祭台之上。

　　而黄小龙的龙爪尾随而至，直接将其彻底插进了祭台之内，祭台巨响，剧烈摇晃，开始龟裂，郭骏整个人不见了身影，被黄小龙完全拍进了祭台里面。

　　但是众人能看到，银色的血，正从祭台裂缝之中不断渗出。

　　“郭骏！”

　　“骏儿！”

　　郭家老祖郭达和郭家家主郭士两人同时飞起，猛然一拍祭台，恐怖的力量瞬间便将祭台化为乌有，欲将郭骏救出，同时，力量席卷向黄小龙。

　　两人都是祖神顶阶高手，力量有多恐怖，可想而知，哪怕黄小龙被刮到一丝，也要死翘翘。

　　眼看两人那恐怖力量便要轰中黄小龙，突然，一声冷哼响起，一道身影出现在了祭台之上，双拳轰出，如金色太阳爆开，铺天盖地的金色光芒暂时让所有人双眼失去了视觉。

　　不过，众老祖，家主却隐约可以看到，郭家老祖郭达和郭家家主郭士被那金色光芒轰中，座椅粉碎，身形倒飞了出去，一直翻出了数百里才停了下来。

　　金色光芒消失，天地恢复，众人视觉恢复，看着被轰出数百里的郭达和郭士两人，莫不骇然。

　　所有人看向了出手的金眉老祖。

　　所有人都想到了一个可能。

　　海族其它老祖，家主全部霍然站了起来，气息锁定了金眉。


第1318章 不要也罢

　　一时间，整个海皇广场剑拔弩张起来。

　　主持海皇盛典的冯家家主冯凯云冷眼看着金眉：“金眉，你恃仗实力，竟然敢插手我海皇盛典，无视我海族规矩！”

　　黄小龙冷笑，没想到这冯家家主冯凯云竟然会倒拍一把，反过来说金眉插手海皇盛典。

　　海族的无耻脸面，他算是见识到了。

　　他扫视了四周，却是没人开口帮他们说话，连万古一族，暗灵一族也端坐在那里不动。

　　金眉一脸讽刺地看着冯凯云：“凯云小辈，你这脸，是被猪拱了吧，越看越恶心，规矩是你们海族定的，你们海族却随意插手海皇盛典，怎么，难道就准你们赢？输不起，输不起就别出来丢人，真以为我万象造化门是泥捏的？！”

　　说到这，金眉双眼金芒万丈暴射：“信不信，我现在就将你们海皇城拆了！”

　　将海皇城拆了！

　　金眉身上霸气尽露。

　　这时，血刀老祖也来到了金眉身边，看着海族众老祖，家主：“你们是一个个车轮战，还是打算一起上？”

　　海族众老祖，家主，莫不勃然大怒。

　　“好了！”海皇宝座上，一直没开口的冯莹莹脸色淡漠道：“这场比试，万象造化门赢了，都退下吧。”

　　冯莹莹身上海皇血脉淡然散发开来，笼罩四方。

　　“是，海皇大人！”

　　海族众老祖，家主只得恭敬应是，不甘地看了金眉，血刀两人一眼，然后重新坐了回去。

　　被金眉双拳轰飞的郭家老祖郭达和郭家家主郭士两人恨然地盯了金眉，黄小龙一眼，也只能坐了回去，此时，郭骏已被郭家太上长老带走，不知去哪疗伤去了。

　　至于伤得如何，众方强者心中暗自嘀咕和猜测。

　　但是，谁都看得出，郭骏便是想恢复过来，也要一些日子了。

　　众人脸色异样地看着黄小龙，此时，黄小龙已化回人身模样，上身赤露出精壮的肌肉，黑色长发随风而飘，说不出的不羁，霸气，甚至有那么一丝狂傲。

　　“将之前比赛的奖励一并给黄少侠。”冯莹莹收回眼神，对负责发放奖励的一位冯家太上长老道。

　　那位冯家太上长老恭敬应是，便要上台将奖励给黄小龙。

　　黄小龙却淡漠开口道：“不用了，海族那些垃圾东西，不要也罢，师父，这海皇盛典如此无聊和垃圾，我们回造化门吧。”

　　海族奖励的东西，是垃圾东西？！

　　海皇盛典无聊，垃圾！

　　众方强者听着黄小龙的话，呆了，没人料到黄小龙竟然敢当着众海族强者和冯莹莹这新的海皇之面，说海族奖励的东西是垃圾，说海皇盛典无聊，垃圾！

　　那岂不是说海族垃圾！

　　海族众强者纷纷大怒。

　　“小子，你说什大么？！”

　　“杀了黄小龙！”

　　一些海族弟子甚至怒然叫嚷起来。

　　金眉却是哈哈大笑：“说得没错，这些垃圾东西，我们不要也罢，我们走！”说到这，身形一闪，和血刀带着黄小龙回到了朱毅几人面前。

　　“门主，你的意思呢？”金眉问道，朱毅毕竟是造化门现任门主，怎么也得问一下其意见。

　　朱毅眉头一皱，扫视四周，但是见海族群情激愤，也只能点头：“也好。”对于海族，他心中也没好感。

　　“告辞。”朱毅对冯莹莹还有海族众老祖，家主，以及来自各大神位面的宗主，家主打了一声招呼，便破空离去。

　　朱枫，王威跟上。

　　黄小龙见金角小牛一直趴在那里昏昏欲睡，没好气地上前一踢其屁股：“醒了没，走了！”

　　金角小牛这才揉了揉眼皮，呵欠道：“打完了？这么快收工？”

　　“还没打完，你留在这继续睡。”黄小龙道。

　　金角小牛眼神一看四周，看到海族众弟子那杀人的眼神，吓得赶紧双腿一夹，追上黄小龙几人，要多快有多快。

　　海皇宝座上，冯莹莹看着黄小龙远去背影，美目有些冷。

　　黄小龙竟然拒绝了她开口要发放的奖励！说是垃圾？！

　　这不仅是扫了海族的脸，而且还扫了她的脸！

　　“海皇大人！”郭家家主郭士见金眉要带黄小龙离开，忍不住站起来道：“不能让他们离开！”

　　冯莹莹面无表情：“理由呢？”

　　郭士吱吱唔唔，道：“黄小龙前些日子在海皇城重伤我郭家弟子郭钢，我们。”说到这，他声音弱了下来。

　　其实他心里清楚，当时究竟是怎么一回事。

　　此时，黄小龙几人已经来到了海皇城传送阵，使用传送阵时，海族守卫倒没有阻止，毕竟没有冯莹莹命令。

　　由于几人一路不停，所以半个月后，几人便回到了万界商会的乌海城，到了乌海城，便是安全了，众人才算是松了一口气。

　　若海族当时真的不顾一切，撕破脸皮，要强留几人，金眉便是实力再强，也没把握能带黄小龙安然离开。

　　几人在乌海城呆留了一天。

　　在院子中，金眉和血刀两人将黄小龙叫来，只是上下看着黄小龙，也没开口，那眼神，盯得黄小龙浑身鸡皮疙瘩。

　　许久后，血刀突然笑道：“你小子担心我们打你屁股？”

　　金眉呵呵一笑。

　　一个多小时后，黄小龙从两人院子出来，有种劫后余生的感觉，随后，黄小龙去了一趟万界商会，找了万界商会主管孟原。

　　让黄小龙欣喜的是，上次欠缺的两千多种灵药材料，已经找到不少，有三四百种，其中有几十种正是黄小龙目前最需要的。

　　次日，几人继续赶回造化门。

　　几天后，便回到了造化神国，当天无事，黄小龙去了一趟李朝升修炼宫殿见了瑶池，几个月不见，瑶池是越加迷人和熟透了，浑身上下都透着诱人味道。

　　再次相见，两人免不了一番缠绵，黄小龙附着瑶池耳根道：“我这三个月就不走了。”上次，他才呆了十天便被师父金眉和血刀催着回去，这次没了海皇盛典，没了其它什么事情，他要好好呆上几个月了。

　　瑶池听黄小龙三个月不走，吓得是那个花容惨变。

　　她虽然也拥有特殊神体，但是怎么比得上黄小龙的元龙神体。


第1319章 恶魔封印口

　　黄小龙见瑶池花容惨变的样子，哈哈一笑。

　　瑶池见黄小龙笑得得意样，不由佯怒道：“你好坏，就知道欺负人家。”

　　黄小龙一脸无辜道：“那你欺负我好了。”

　　但是最终，黄小龙还是没能呆上三个月，这次仅呆了八天，便被师父金眉和血刀叫唤了回造化神国。

　　信符中，两人也没说具体什么事，两人只是让黄小龙速回。

　　黄小龙只能无奈地看着瑶池。

　　瑶池捂嘴娇声笑着。

　　黄小龙“恶狠狠”地道：“你给我等着，下次我来，只上三年。”

　　三年！

　　瑶池吓得全身一阵哆嗦。

　　黄小龙留下了一片笑声，破空而去。

　　瑶池却是站在原地，看着黄小龙离去身影，久久没有离开。

　　黄小龙骑着金角小牛回到造化神国后，也没回乾坤宫，直接来了聚神殿，只是来到时，黄小龙没想到除了师父金眉，血刀两人，连天剑，万焰，雷锤老祖，门主朱毅，还有朱枫，王威，以及罗运杰，谭林，周旭都在。

　　还有李朝升等一众太上长老全部也在。

　　大殿氛围有些凝重。

　　黄小龙心中一突，出大事了？

　　众人看到黄小龙到来，眼神各异。

　　这次海皇盛典之事，已经传开，在海皇城，黄小龙拳轰金凤楼第一天才李治，黑域造化门王昱，郭家郭钢之事早已不是什么秘密。

　　更让所有人震惊，骇然，不可思议的是海皇祭台上，黄小龙竟然化身成了太古蓝龙，将古神十阶后期的郭家第一天才郭骏拍成了稀巴烂！

　　古神十阶后期的郭家第一天才郭骏，竟然被黄小龙拍成了稀巴烂！

　　消息传回造化门时，造化门上下数十万弟子震动，哗然。

　　造化大陆不少一流大家族，宗门知道后，也是一片沸腾。

　　罗运杰看着走进来的黄小龙，则是一脸兴奋和自豪，甚至给了黄小龙一个你牛逼你是牛货的眼神，谭林，周旭两人则是难掩心中畏惧，以黄小龙现在实力，要捏死两人，那是分分钟钟的事了。

　　两人这些年虽然也全力拼了命修炼，但是现在，连古神四阶都还没突破。

　　“见过门主，师父，诸位老祖。”黄小龙来到大殿，对朱毅，金眉，血刀，天剑几人道。

　　朱毅点头一笑：“不用多礼，小龙，坐吧。”一指大殿旁边一个座位。

　　那个座位，赫然是大殿左边第一个座位，第二个才是首席太上老陈霄元。

　　至于右边第一个座位，则是王威，坐在右边第二个才是朱枫。

　　黄小龙一怔，这？！

　　就在黄小龙迟疑时，金眉，血刀，天剑，万焰，雷锤几人都对黄小龙含笑点头，金眉笑道：“坐吧，没事。”

　　黄小龙这才应是，然后坐了下来。

　　朱枫看着坐在自己对面第一个座位上的黄小龙，脸色有些难看。

　　座位代表着地位，现在黄小龙却被安排在左边第一个座位，那岂不意味着黄小龙在造化门的地位以后甚至要比自己还要高？

　　王威脸色如常，看不出心中想法。

　　“今天叫大家过来，其实是有件重要消息要告诉大家。”待黄小龙坐下后，门主朱毅开口道。

　　众人目光从黄小龙身上收回，看向朱毅。

　　“本来按正常的话，域外恶魔战场尽头的恶魔封印口还要过几万年能量才稀薄，但是我们得到消息，前些日子封印口却出现了问题，不少恶魔从封印口进入了域外恶魔战场！”朱毅开口道。

　　大殿一片大大骚动，众太上长老俱都一脸吃惊，黄小龙也是吃惊不小，域外恶魔战场尽头的恶魔封印口竟然出了问题！

　　恶魔进入域外恶魔战场，那就意味着进入了神界！

　　黄小龙看向朱枫，王威，罗运杰几人，见几人也是一脸吃惊，显然也是才知道。

　　师父金眉，血刀，天剑几人，没有吃惊，看来事先是知道了。

　　“门主，那知不知道有多少恶魔从封印口进入了域外恶魔战场？！”首席太上长老陈霄云站起来恭敬问道。

　　朱毅摇头，一脸凝重：“具体不清楚，但是应该不少，只怕已经有十万，甚至更多恶魔已经进入了域外恶魔战场，通过不少进入域外恶魔战场历练的弟子的描述，这些恶魔，绝大多数都是祖神境的强者，甚至可能有超越祖神境的恶魔强者来到了神界。”

　　超越祖神境的恶魔强者！

　　众人倒吸了一口冷气。

　　这种恶魔，要是穿过了域外恶魔战场，来到四周神位面，那么绝对是灾难性的。

　　就算一些超级大派的老祖遇到这种恶魔，也要被杀被吞噬的下场。

　　“四周神位面不少超级势力都知道了此事，而且有的已经联系了总部，请总部派高手过来坐镇和封印那封印口，只是，在这之前，还会有源源不断的恶魔持续逃到我们神界。”朱毅一脸凝重道：“所以，近些日子，严禁各弟子外出任务和历练，即便任务和历练，也不能离开造化大陆。”

　　大殿一片压抑。

　　黄小龙却想到了另外一个事情，脱口道：“那李璐呢？！”

　　玄冰那老婆娘可是带了李璐在域外恶魔战场历练。

　　众太上长老这才想起李璐之事。

　　万焰老祖接口道：“我们接下来要说的第二件事便是李璐的事情，我们知道恶魔界封印口问题后，便立即联系了玄冰和李璐，但是发现两人已经失去了联系。”眉头紧锁。

　　黄小龙闻言，心中一突，有种不好的感觉。

　　难道两人遇到了从封印口逃到神界的恶魔？！

　　不然，不可能出现失去联系这种情况。

　　黄小龙越想越觉得可能，越加焦急。

　　“师父，我要去一趟域外恶魔战场！”黄小龙站起来道。

　　知道李璐有危险，无论如何，他都要去一趟了，而且他本来就打算海皇盛典结束后去恶魔战场寻找鸿蒙之气。

　　“不行！”金眉，血刀两人异口同声道。

　　“小龙，玄冰，李璐她们有危险，我们同样心急，不过，域外恶魔战场现在太危险了，而且你现在实力还低，便是要去，也是我们去。”万焰老祖亦道。

　　“师父，这次，我一定要去。”黄小龙却是语气坚定道。


第1320章 最后失踪

　　金眉，血刀两人见黄小龙脸上坚毅神情，不由一怔。

　　“师父，你们放心吧，我会小心的。”黄小龙接着道：“而且，我有大气运在身，不会有事的，这次恶魔界封印口出事，我想借机会好好历练一番。”

　　借机历练！

　　众人闻言，脸色怪异。

　　这次恶魔界封印口出事，在域外恶魔战场历练的弟子都开始逃出恶魔战场，黄小龙倒好，竟然还想着进去历练！

　　要猎杀恶魔？！

　　只是鉴于黄小龙之前逆天的表现和妖孽天赋，也没人在这时出口嘲讽和呵斥黄小龙。

　　不过，不少太上长老还是暗自摇头，心中暗道黄小龙的不知天高地厚。

　　没听门主朱毅说这次甚至可能有超越了祖神境的恶魔闯进神界吗？哪怕你有大气运，在绝对的实力面前，也是死！

　　以黄小龙现在实力，估计人家吹口气都能将其吹死一万遍。

　　“此事，以后再说。”金眉沉吟道。

　　黄小龙听此，也只能点头应是，坐了下来。

　　他听得出师父金眉语气已经有所松动。

　　等这两天再磨一下。

　　随后，门主朱毅又和众人说了一些有关域外恶魔界封印口，域外恶魔战场的情况，然后便让众人散去，各自约束座下弟子。

　　黄小龙回了乾坤宫。

　　想修炼，但是又心系李璐安危，无法静下心来。

　　黄小龙只得又骑着金角小牛在造化神国闲逛起来。

　　经过罗运杰的宫殿的时候，黄小龙进去，两人喝了一顿酒，只是黄小龙越喝越觉得无味，心不在焉。

　　黄小龙喝了一会便离开了，罗运杰知道黄小龙担心李璐之事，也就没留。

　　走着走着，不知不觉来到了聚神殿前那血眼魔碑面前，血眼魔碑仍然如先前一样幽暗，孤冷地屹立在那里。

　　黄小龙看着血眼魔碑，突然对金角小牛道：“小妞，你之前说的神界将要大乱是不是指这次恶魔界封印口的事情？和恶魔界有关？”

　　金角小牛摇头：“这个很难说，恶魔界封印口，对于神界来说不是什么大问题的，不然神界早就派高手坐镇域外恶魔战场了。”

　　黄小龙点头。

　　想来也是。

　　一会后，黄小龙又来到了金眉和血刀两人宫殿。

　　两人仿佛早就料到黄小龙会来一般，坐在那里下着棋，似乎专门在等黄小龙，金眉笑道：“我早就料到你小子肯定会过来。”

　　“坐吧，是为了李璐那丫头的事吧？”血刀接着笑道，一指一旁座位。

　　黄小龙倒有些不好意思地坐了下来。

　　“既然你想去域外恶魔战场，那就去吧。”黄小龙刚坐下来，金眉便开口道。

　　黄小龙一愣，继而一喜：“师父，你们真的让我去？！”

　　血刀老祖没好气地笑道：“我们不让你去，你就真的不去了吗？”

　　黄小龙嘿嘿一笑，不知如何接话，刚才他还真是决定了，便是金眉和血刀两人不同意，自己明天也偷偷溜去。

　　哪怕现在域个恶魔战场再危险，他也要找到李璐，确定李璐安危。

　　“不过，此行，你要万分小心。”金眉叮嘱道，说到这，从空间戒指中取出了一套金色神铠，说道：“这件金甲神铠是我用无数混沌金精石铸造的，你穿上，防身用。”

　　“师父，这！”黄小龙心中一暖，他知道这金甲神铠是师父金眉一直身穿的神铠，师父金眉对其极其宝贝，甚至夸张点说是其半条命，现在，竟然将其给了自己。

　　“男人，别婆婆妈妈的，接着！”金眉见黄小龙迟疑，道。

　　黄小龙只得接过，重然道：“谢师父！”双手握着金甲神铠，紧了紧。

　　这件金甲神铠，再加上黄泉魔袍，还有他的元龙神体，足以让他无惧祖神以下任何攻击了。

　　“既然你大师父送了你金甲神铠，那我也不能小器。”血刀老祖说道，从空间戒指内取出了一把血红大刀。

　　大刀很大，很霸气，很血腥，让人见了，有种心灵震憾之感。

　　刀身上，有一条天龙图纹，栩栩如生，如活的一般。

　　“这把天龙血刀伴随我多年，希望你好好珍惜它！”血刀老祖对黄小龙道，手摸着刀身，一脸不舍。

　　黄小龙心中一震，师父血刀竟然要将这把天龙血刀送给他？这天龙血刀是师父血刀的兵器，伴随其数十万年，征战不知多少神位面，不知击败了多少强者和仇敌，是其最最心爱的伙伴。

　　黄小龙刚要摇头推却，血刀老祖便道：“你大师父都说了，男人，别婆婆妈妈的，接着！”天龙血刀飞起。

　　黄小龙只得伸手接住，黄小龙没说什么，突然跪了下来，然后恭恭敬敬地对金眉和血刀叩头。

　　金眉和血刀两人也没矫情，受了黄小龙一叩，然后分别扶起黄小龙。

　　“你准备一番，明天便去吧。”金眉道：“师父我们要坐镇造化门，所以不能陪你去了，你一定要让凤儿几人跟你一起去。”

　　黄小龙点头称是。

　　这次域外恶魔战场凶险，凤儿，鬼一，虚天魔狱兽几人是肯定跟随黄小龙一起去的。

　　有这几个保镖跟去，安全许多，黄小龙只要不遇到祖神十阶后期巅峰以上强者就没事。

　　“师父，你们知道李璐她们最后是在哪失踪的吗？”黄小龙问道。

　　域外恶魔战场浩瀚无际，无数神位面，无数星球，要是不知大概位置，黄小龙无异于大海捞针，要找到李璐根本不可能。

　　“听万焰老祖说，最后是在风域神位面失踪的。”血刀老祖道。

　　“风域神位面。”黄小龙默念了一遍，记在心底。

　　随后，黄小龙又问了一些有关风域神位面和李璐失踪的一些事情，一会后，才离开师父金眉两人宫殿。

　　就在黄小龙准备前往域外恶魔战场时，海族海皇神殿大殿内，海族十二大家族老祖，家主以及海族其它祖神高阶老祖齐聚一殿，也在讨论着这次域外恶魔战场封印口的事情。

　　当冯莹莹说要前往一趟域外恶魔战场时，海族众强者俱都是大大吃惊。

　　“海皇大人，你，真的要这个时候去域外恶魔战场？”冯家家主冯凯云问道。


第1321章 海皇血脉的力量

　　“没错。”冯莹莹确定道。

　　“这，太危险了。”冯家老祖冯敬西道。

　　其它家族老祖，家主也纷纷开口劝了起来。

　　冯莹莹是海族新一代的海皇，海族所有希望，要是在域外恶魔战场出了什么事，那对整个海族都是一个极大打击。

　　冯莹莹抬手，让众人静了下来，她脸色淡漠：“我知道此时去域外恶魔战场会凶险万分，但是我得到消息，这些从恶魔界逃来神界的恶魔，不少身具天魔血脉！”

　　“天魔血脉！”众人吃惊，大殿一片骚动。

　　冯莹莹开口道：“就是天魔血脉，相信你们都知道这天魔血脉对我极重要，我现在虽然融合了海皇血脉，但是还无法真正发挥海皇血脉的力量，而且海皇血脉的威力和力量还没真正完全苏醒，但是若有足够的天魔血脉让我吞噬，那么，我便可以短时期内完全掌控海皇血脉的力量！”

　　“只要我完全掌控海皇血脉的力量，那么，我就可以利用海皇血脉的力量，替你们改善体内的血脉天赋。”

　　冯莹莹的话刚落，大殿震动。

　　“什么，改善体内的血脉天赋！海皇大人，你，说的，是真的？！”郭家家主郭士脱口问道，随即赶紧解释道：“我不是怀疑海皇大人的话，只是我们的血脉天赋乃是天生，海族无数先祖也尝试过各种秘法，但是都无法做得到。”

　　众人紧紧看着冯莹莹。

　　冯莹莹淡然道：“海族无数先祖无法做到，不代表没有办法，海皇血脉的力量，不是你们所能猜测的。”

　　郭家家主郭士和海族众强者一凛，恭敬应是。

　　同时，众人莫不激动异常。

　　冯莹莹的话，无疑是说，海皇血脉的力量，的确可以改善他们体内的血脉天赋！

　　他们身为海族众家主，老祖，可是清楚体内血脉天赋的改善对他们的作用有多大。

　　一个人的天赋，并不仅仅是指神格天赋，还包括本体，还包括血脉。

　　对于海族而言，血脉天赋仅次于神格天赋，若能改善血脉天赋，可以想像，对于他们之后的修炼是极其有利的。

　　“只要我能真正掌控海皇血脉的力量，让我体内海皇血脉真正成长起来，我帮你们改善体内血脉天赋，在场众位祖神十阶后期巅峰的老祖，有六成的希望能突破到那个传说中的境界！”冯莹莹的声音又响起。

　　那个传说中的境界！

　　众人心中颤抖。

　　激动地颤抖。

　　六成！

　　那岂不是说，十二大家族老祖之中，就有七人，八人有希望突破到那个境界！

　　冯莹莹看着激动的众人，淡然道：“相信你们也看出来了，那金眉已然突破到那个境界了，但是等我真正掌控海皇血脉的力量，区区一个金眉又算得了什么，到时，就是我们海族统一万象神位面之时！”

　　“除了万象神位面，还有四周所有神位面都统统要颤伏在我们海族脚下！”

　　冯莹莹双臂张开，一股强大的血脉力量从其身上散发开来，胸口波动不已。

　　“海皇大人神威！”

　　“海皇大人一统万象，无敌天下！”

　　海族众老祖，家主高呼道。

　　“你们都准备一下，明天，十二大家族所有老祖跟随我前往域外恶魔战场，另外，郭士，腾飞。”冯莹莹又点了几个家主之名，说道：“你们也一同随我前去，其它人，坐镇海皇城，听从冯凯云之令。”

　　这次前往域外恶魔战场，要猎杀祖神境恶魔，所以，冯莹莹便决定将海族十二大家族老祖全部跟随前去。

　　十二大家族老祖俱都是祖神十阶后期巅峰强者，十二人联手，布置海族大阵，便是遇到那个境界的恶魔强者，也能全身而退。

　　“是，海皇大人！”

　　海族众强者莫不恭敬应是，声音震天。

　　当晚，黄小龙站在乾坤宫屋顶，想着即将前往域外恶魔战场之事。

　　通过一番了解，他已经知道那风域神位面就在雷池神位面附近。

　　对于雷池神位面，黄小龙自是不陌生，上次他去域外恶魔战场便在雷池神位面呆了不少时间。

　　当时，他听金角小牛说雷池神位面有一方神界形成之前就已存在的混沌雷池，但是最后并没有找到那混沌雷池。

　　既然知道李璐是在风域神位面失踪的，到时，他寻找李璐时，也可以顺便在雷池神位面寻找一下这混沌雷池，再次碰碰运气。

　　“夜空明月风很暖。”

　　“乾坤屋顶思美人。”

　　突然，趴在一旁的金角小牛吟了一句不知从哪学来的诗词，黄小龙一愣，继而失笑，这头老牛，有时还真的很难让人相信它是绝世老怪物转世的。

　　次日。

　　黄小龙便离开了造化神国。

　　离开前，去了一趟师父金眉，血刀宫殿，和师父两人告别，随后，黄小龙又去见了瑶池，给了其不少混沌灵丹，让其好好修炼。

　　这次去域外恶魔战场，凶险未知，不知何时才能回来，黄小龙紧紧地抱着瑶池。

　　“你一定要带李璐妹妹回来。”瑶池感知着黄小龙宽阔胸口的阵阵温暖，柔声而深情道。

　　黄小龙重然点头：“我会的。”

　　半个小时后，瑶池在山峰最高处，久久凝视着阳光中黄小龙离去的身影。

　　来到造化众神府邸时，凤儿，鬼一，虚天魔狱兽几人早已在恭敬等候，黄小龙也没废话，直接便带着几人出了造化城，开始启程前往域外恶魔战场。

　　由于这次黄小龙行踪隐秘，所以并没有人知道黄小龙离开造化门。

　　不过，黄小龙离开几天后，还是被王威，朱枫两人查出了黄小龙离开了造化门。

　　“看来，那黄小龙必然是去了域外恶魔战场！”朱枫恨然道。

　　“少门主，要不要，派人截杀黄小龙？”长老卢泰做了一个彻底抹杀的手势。

　　朱枫双眼一冷：“黄小龙，你想英雄救美，我就让你在路上做鬼雄！去，将消息传给海族，对了，还有血皇宗，金凤楼，黑域造化门！”

　　卢泰恭敬应是。

　　而王威在知道黄小龙果真去了域外恶魔战场后，当天也离开了造化神国，前往域外恶魔战场。

　　不过，这次，他去域外恶魔战场，并不是全为了黄小龙，而是他收到了他师父的信符。


第1322章 古神八阶

　　虽然他师父碧落并没有在信符中具体说及是什么事情，但是却在信符中说了，这次恶魔界封印口问题，对他来说是一个极大的机缘，若是运气，有助于他极大地提升实力，甚至可能让他在下次万象造化门继位大典之前，突破到祖神七阶！

　　“祖神七阶！”王威双眼精芒迸射。

　　要是他能突破祖神七阶，那他还何惧朱枫，何惧区区黄小龙！

　　一旦他突破了，他绝对便是万象造化门下一任门主！

　　便是朱毅坚持朱枫，便是金眉，血刀支持黄小龙，也不用担心了。

　　因为万象造化门还有一条规矩，一旦有帝级天才弟子突破祖神高阶，那么，便是造化门门主。

　　等他坐上万象造化门门主之位，到时再收拾黄小龙就容易了。

　　至于一个朱枫，根本不足为惧。

　　王威的身影在茫茫神界星空中，化成一道若有若无的黑烟，不断破空，不断往域外恶魔战场赶来。

　　虽然祖神强者可以施展空间大挪移，但是以他现在实力，施展起来，过于消耗神力，所以，一般情况下，都是用空间瞬移或疾速飞行。

　　而黄小龙一行，同样全力疾赶。

　　在黄小龙催促下，金角小牛撒开了四腿，卯足了劲，疯狂往前冲，那速度，是亿里冲刺。

　　只见在茫茫神界星空中，金角小牛带着黄小龙，化成了极速的紫色雷光。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一几人不紧不慢地始终跟在后面。

　　经过这些日子修炼和恢复，虚天魔狱兽虚百胜的实力又恢复了许多，从先前的祖神七阶恢复到了祖神七阶中期巅峰，只差半步便是七阶后期。

　　没有了炼狱焚魔大阵的压制，虚百胜如同一只吃了超级成长饲料的猪，那速度要多快有多快。

　　以虚百胜现在恢复速度，不用多久，便可恢复到祖神十阶，然后是十阶后期，后期巅峰！

　　几天全力疾赶后，黄小龙让众人在前面一个荒寂星球停下来，休息一天再赶路。

　　当双脚在那荒寂星球着地，金角小牛夸张地喘息：“可将本妞累死了。”

　　黄小龙笑道：“你还能累死。”扔了一枚恢复神力的混沌灵丹给金角小牛。

　　金角小牛张口吞下，牛眼皮一翻：“没有耕坏的地，只有累死的牛。”

　　黄小龙心中那个狂汗。

　　“罢了，谁让人家跟定你了，本妞这辈子注定是劳累奔波的命。”金角小牛眨了眨眼睛，水汪汪的。

　　黄小龙一阵鸡皮。

　　寻了一处山地，坐了下来，黄小龙让凤儿几人在四周布置了一个屏蔽阵法，众人开始休息调整。

　　黄小龙将佛龙天王神丹，暗魔狱海神丹、九重霸月神丹各取出二十枚，一共六十枚混沌灵丹，然后一次性全部吞服下去。

　　虽然以他现在古神七阶后期巅峰的修为和元龙神体的强度，一下吞服六十枚混沌灵丹会撑得难受，但是黄小龙管不了那么多了。

　　他要尽快将实力提升上去，哪怕再痛苦也得忍受，坚持。

　　六十枚混沌灵丹吞服下去，顿时，化成了三股灵药能量海洋，疯狂冲击着黄小龙身体各处，五脏六腑被这三股能量海洋掀得翻来覆去，仿佛随时被撕碎一般。

　　黄小龙忍着体内痛楚，强行一遍又一遍运转着鸿蒙寄生诀。

　　能量的海洋不断被三大至尊神格吞噬。

　　不过，三大至尊神格吞噬速度虽然恐怖，但是那三股能量海洋太多太强了，黄小龙有种全身撕裂，破开的感觉。

　　四大神火散发着阵阵混沌火灵光芒，吞噬着滚滚而落的混沌之气的同时，护持着黄小龙体内五脏六腑。

　　玉月神螺在三大至尊神格上方，亦阵阵银月之力。

　　到最后，黄泉魔袍竟然自动浮现出黄小龙身后，魔袍上面那黄泉魔气一张一缩，吞吐不定，吸纳着虚空滚落的阵阵混沌之气。

　　不知过去了多久，那三股灵药能量被三大至尊神格吞噬了一半，体内痛楚开始减弱下去。

　　一天后，黄小龙睁开双眼，发现凤儿几人都在一旁看着自己，神情紧张。

　　黄小龙知道几人是在担心自己，一笑，站了起来，松了松筋骨，只觉全身说不出地舒服。

　　虽然还无法突破古神八阶，但是以此修炼下去，很快了，最多一两个月。

　　将黄泉魔袍重新召了出来，发现黄泉魔袍上面黄泉魔纹灵活了许多，从金角小牛那，黄小龙已经知道混沌之气对黄泉魔袍有滋养作用，所以见此也不奇怪。

　　经过这些日子的修炼，混沌之气的滋养，黄泉魔袍上面的黄泉魔纹灵活和威力都提升了一些。

　　当然，这样的提升，是有限的，要修复黄泉魔袍，还得需要至魔至阴至寒的材料和魔界的圣魔水才行。

　　修炼醒来，黄小龙也没立即赶路，而是将师父两人给的金甲神铠和天龙血刀取了出来，开始炼化两物。

　　金眉和血刀两人已收回其中的神魂烙印，黄小龙炼化起来容易许多，只是要真正炼化两物，也不是一天两天之事。

　　黄小龙也不急。

　　两天后，众人继续赶路。

　　就这样，一路全力疾赶，每过几天便停下休息调整一番，一个多月后，黄小龙终于将金甲神铠和天龙血刀完全炼化，实力无限逼近古神八阶。

　　又过了几天，黄小龙几人穿过了域外恶魔战场屏障，进入了域外恶魔战场。

　　再次来到域外恶魔战场，感受着域外恶魔战场那惊人的魔气，死气和邪气，黄小龙却觉得熟悉和亲切。

　　魔神至尊神格吞噬之力催动，顿时，魔气，死气，邪气狂啸着涌进黄小龙体内。

　　金角小牛亦牛角雷光闪烁，吸纳着其中的灵气。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一几人虽然修炼的功法也能吸纳其中的魔气，死气，但是就没黄小龙那么轻松了。

　　黄小龙一边吞噬着四周的魔气，一边往风域神位面赶去。

　　几天后，突然，黄小龙全身光芒一震，体内异响，强大气息让四周魔气滚滚荡荡。

　　终于古神八阶！

　　一切水到渠成。


第1323章 李璐不在风域神位面

　　突破古神八阶，黄小龙只能停了下来，吞服混沌灵丹巩固八阶境界。

　　次日，黄小龙继续赶路。

　　三天后，众人终于来到了风域神位面。

　　域外恶魔战场各大神位面，很多都极有特点，比如这风域神位面。

　　风域神位面上空，到处是风暴，而且这些风暴很奇怪，竟然是一团一团，如同簇拥的妖兽群，狂乱而肆虐，又如同漫天雪花，飞飞扬扬。

　　这些风暴，呈淡青色，时而凌厉，时而柔和。

　　进入风域神位面后，看着前方滚滚涌来的风暴，黄小龙几人也没躲闪，待风暴来到面前，众人齐然出手。

　　黄小龙双拳一轰，如轰在金钢球上，发出一声闷然暴响，一团团风暴炸开。

　　金角小牛紫雷耀目，虚天魔狱兽腐魔之气狂涌，凤儿纤纤一点，鬼一几人出拳。

　　这些能轻易将古神十阶后期巅峰强者撕裂的风暴，瞬间消散。

　　众人继续向前飞行。

　　只是，即便是知道李璐两人最后是在这风域神位面失踪的，但是要寻找起来，也太难，风域神位面有半个万象神位面那么大，便是绕着飞一圈，也要不少时间，更别说逐一地方寻找了。

　　所以，半天后，黄小龙便决定分开来寻找。

　　黄小龙，金角小牛，虚天魔狱兽三人一组，凤儿一组，鬼一，鬼二一组，三组人随时信符联系。

　　于是，几人分了开来。

　　这一寻找便是一个多月。

　　让黄小龙闷然的是，一个多月后，众人几乎将风域神位面各个角落翻了一遍后，连李璐的毛都没发现一根，更别说发现李璐了。

　　众人回到原处，再次聚在一起。

　　黄小龙眉头一锁，现在可以肯定李璐已经不在风域神位面了。

　　这是最糟糕的结果。

　　虽然来之前黄小龙就已经料到会是这种结果，但是心中还是免不了失望，焦急，不安，甚至还有烦怒。

　　知道黄小龙心情差，金角小牛难得的没有开口说笑。

　　“走吧，去四周神位面看看。”黄小龙只能不甘，无奈道。

　　几人破空离去。

　　遇到冲过来的风暴，黄小龙烦火地将黄泉魔袍召出，化成了一方黄泉天地，瞬间便将这些风暴全部笼罩住，直接将其化成了黄泉水气。

　　经过这些日子混沌之气滋养，黄泉魔袍已经可以化成一方十里左右的天地魔袍，笼罩下来，十里方圆皆成为黄泉世界。

　　在这黄泉世界，黄小龙便是主宰，可以让黄泉魔气直接将万物化成黄泉水气。

　　毫不夸张一点说，对付普通的古神十阶强者，黄泉魔袍笼罩下来，将其化成黄泉水气也就几个呼吸的事情。

　　当然，若是像郭骏那样的古神十阶后期，对付起来还有些难度。

　　黄泉魔袍将那些风暴全部化成黄泉水气后，化成披风，飞回了黄小龙身后，黄泉魔气收敛。

　　从表面上看，那就是一件普普通通的披风而已。

　　看着黄泉魔袍轻易便将那无数风暴化成黄泉之气，连金角小牛也不得不惊叹黄泉魔袍的惊人威力。

　　离开风域神位面后，众人只能沿着四周神位面寻找起来。

　　黄小龙一边寻找，一边不忘催动魔神至尊神格的吞噬之力，不断吞噬着四周魔气，死气和邪气修炼。

　　在风域神位面寻找的这一个多月，黄小龙已经彻底巩固了古神八阶初期境界，开始向八阶初期巅峰迈进。

　　这时，突然，一声嘶吼，一只长着四只巨手的怪异魔兽从下方地面窜起，血盆巨口猛然向黄小龙几人吞噬而来。

　　黄小龙也没让凤儿几人出手，这次却没有用黄泉魔袍，手中一闪，天龙血刀出现，一刀斩了下去。

　　顿时，刀身上天龙飞出，血雾滚滚，十几道凌厉至极的血刀刀气从血雾中破空飞出，一闪而没，瞬间便将那只怪异魔兽的四只巨手分成了数断，一道刀气从魔兽头顶后背延伸到其尾部。

　　顿了顿，那魔兽身体才猛然暴裂成两半。

　　血柱四溅。

　　一刀，古神十阶中期魔兽，死！

　　看着一刀被斩开的那怪异魔兽，黄小龙满意点头，血刀大法配合天龙血刀，威力还算不错。

　　不过，以他现在实力，用天龙血刀施展血刀大法，一招也只能同时斩出十二道刀气，听他师父血刀说，他可以一招轻易斩出数十万道。

　　这是境界和实力的绝对差距。

　　当然，若是黄小龙有祖神十阶后期巅峰实力，一招，能斩出百万道刀气？

　　就这样，黄小龙一行众人一边吞噬魔气，一边猎杀魔兽，一边释放神魂感知李璐气息，不知不觉，来到了雷池大陆。

　　雷池大陆像之前一样，上空仍然雷云密布，惊人的雷气在大陆地底不断孕育着。

　　黄小龙几人在雷池大陆上空漫无目的地飞行起来。

　　随着时间流逝，寻找到李璐的希望便越加渺茫，黄小龙便越加烦燥。

　　“前些日子，少主在风域神位面擒获了一个绝色美人，那女的真的有那么美？”这时，突然，前面传来谈论声音。

　　“的确很美，比我们沙浪宗的刘蕾还要美上百倍！而且还是特殊神体。”另一道声音羡慕和惊叹道。

　　“这次恶魔界封印口问题，无数恶魔涌进我们神界，听说这些恶魔，大多都拥有天魔血脉，四周神位面不少绝世强者已经赶来域外恶魔战场，要猎杀这些恶魔！”

　　“天武宝藏出世了，不知是真是假！”

　　“就算是真的，和我们也没关系，天武宝藏在恶魔战场深处，不少祖神高阶老祖前往寻找，已经死了不少。”

　　听到这，黄小龙化成了一道刀光，破空而去，再次出现时，已经来到了那两名沙浪宗弟子面前。

　　那两名沙浪宗弟子见黄小龙突然出现面前，吓得全身冷汗，但是见黄小龙只是古神八阶初期时，松了一口大气，同时心中怒火。

　　“小子，你！”其中一名古神九阶的沙浪宗弟子正要喝斥黄小龙时，突然，便被黄小龙一手握住了脖子，提了起来：“说，你们少主在哪？那女的叫什么名字？”声音冷如九幽地狱。


第1324章 你难道是那个黄小龙？

　　那名沙浪宗弟子又惊又怒。

　　“你，小子，你是谁？！”另一名沙浪宗弟子惊而问道。

　　黄小龙却是一脸冷漠地扫视了两人一眼，然后神魂直接施展，对那名弟子直接搜魂。

　　“住手！”另一名沙浪宗弟子见状，急然一剑向黄小龙刺来，这名沙浪宗弟子是古神九阶后期，实力强一些，不过，他还没来到黄小龙面前，便被黄小龙随手一弹，一道指力，将其长剑弹飞，不知飞到了哪里。

　　而其本人，也都狠狠摔飞了出去。

　　黄小龙对那名沙浪宗弟子继续搜魂。

　　一会后，搜魂结束。

　　只是，让黄小龙意外的是，从这名沙浪宗弟子记忆中所知，那被沙浪宗少主擒拿的女人叫王珞！

　　不管是长相，还是名字，都与李璐不符。

　　不是李璐！

　　黄小龙心中庆幸的同时，又心中一沉。

　　既然不是李璐，那李璐又在哪？若是李璐，好歹有了李璐下落消息，现在，李璐是生是死却不知道。

　　这时，金角小牛，凤儿几人已经来到黄小龙身边。

　　“主人，李璐姑娘会吉人天相，不会有事的，你就不用太过担心了，我们继续找，肯定能找到李璐姑娘。”金角小牛破天荒地上前慰言道。

　　黄小龙点头，只能继续寻找了。

　　正当黄小龙想放了那两名沙浪宗弟子时，突然，远处破空声响传来，只见一群人从远处飞来，有二三十人，身上装束与这两名沙浪宗弟子一模一样，毫无疑问是沙浪宗的弟子，为首的是一个长相不怎么样的年轻人。

　　若综合评价，可以说有点丑，嘴和鼻子都有些歪。

　　“少主！”两名沙浪宗弟子见到来人，如获救星，远远便叫喊道。

　　那群沙浪宗弟子加快飞来，很快，便来到了黄小龙几人面前。

　　“怎么回事？！”沙浪宗少主见那两名重伤的沙浪宗弟子，脸色一沉，问道，然后眼神一扫黄小龙几人。

　　其身后的沙浪宗众高手散开，隐隐将黄小龙退路封住。

　　“少主，这小子认识那王珞，一出现便对我们出手，逼问我们王珞的下落。”其中一名沙浪宗弟子赶紧回答道。

　　显然他误会了黄小龙是来救那叫王珞的女子的。

　　黄小龙眉头一皱，也没解释，看向了沙浪宗少主身后的一名身着淡红裙袍的女子，从先前那沙浪宗弟子记忆中，这名淡红裙袍的女子便是沙浪宗少主擒拿的叫王珞的女子了。

　　沙浪宗少主梁铭志闻言，冷然地看着黄小龙：“小子，既然你想当英雄救美，那我便成全你！”说到这，向黄小龙走了过来。

　　那王珞的女子却是一脸疑惑地看着黄小龙。

　　她搜刮记忆，却想不起何时认识眼前这黑发青年人。

　　这黑发青年难道是她父亲派来寻找她的？

　　梁铭志来到黄小龙面前三米外站定，淡漠道：“只要你能接得了我一招，我便放你走。”说到这，看向黄小龙身后的凤儿，眼中闪过炽热光芒：“至于你的侍女护卫，就留下来吧！”

　　不过，他刚说到这，突然，人影一闪，他还没反应过来，便被黄小龙一拳轰中脸部，整个人连头带脸，砸中了远处山壁之上。

　　闷然巨响，震落了无数石块。

　　沙浪宗众高手大吃一惊，只见梁铭志不仅是嘴和鼻子歪了，整个脸都歪了，歪到了一边，呈六十度，那脖子仿佛被人扭了一圈，完全变了形。

　　“少主！”沙浪宗众人纷纷惊然大叫，来到了梁铭志身边。

　　“你！”梁铭志歪着眼睛，满脸尽是不信，惊怒地看着黄小龙，他可是古神十阶中期巅峰，竟然被黄小龙一个古神八阶初期轰飞？！而且是轰了他的脸！

　　“我的脸！”梁铭志突然尖叫。

　　他最憎恨的一件事便是别人拿他的脸说事，而现在，黄小龙却是一拳轰了他的脸！

　　不过，他尖叫的时候，那嘴歪得厉害，声音很特别，再配上他那张脸，王珞还有凤儿都禁不住娇声笑了起来。

　　听到王珞，凤儿刺耳的娇声笑声，梁铭志脸色狰狞地叫道：“给我杀了他！”一指黄小龙。

　　顿时，沙浪宗几名高手向黄小龙飞了过来，这几名沙浪宗高手都是古神十阶后期巅峰。

　　虚天魔狱兽，鬼一几人要出手时，黄小龙却道：“你们不用出手，我和小妞来解决。”古神十阶后期巅峰，正好可以让他试一下他突破古神八阶后的实力。

　　虚天魔狱兽，鬼一几人退到了一旁。

　　黄小龙和金角小牛同时破空飞起，如狼入羊群，冲向了那几名沙浪宗高手。

　　看到这一幕，梁铭志还有沙浪宗众高手，那王珞的女子都愣住了。

　　随即，梁铭志脸色狠厉，他不信黄小龙一个古神八阶初期还能赢得了他那几名古神十阶后期巅峰的沙浪宗弟子。

　　但是他刚想到这，一名古神十阶后期巅峰的沙浪宗弟子便被黄小龙一拳轰得身形在半空中连连翻滚。

　　金角小牛更绝，那条牛尾一扫，直接卷中其中一名古神十阶后期巅峰的沙浪宗弟子，牛屁股一转，便将那名沙浪宗弟子摔飞了出去，摔得对方满眼黑夜，到处是星星。

　　半空中，激战在持续。

　　一声声巨响不断传来。

　　气浪翻滚。

　　没过多久，激战结束，黄小龙和金角小牛停了下来，只见那几名沙浪宗弟子已经全部倒在远处山地上。

　　黄小龙冷然地看着那几名倒下的沙浪宗弟子，这几名沙浪宗弟子战力一般，虽然是古神十阶后期巅峰，但是战力与之前海族郭骏相差不多，甚至还要弱上一些。

　　黄小龙转首向梁铭志看了过来。

　　梁铭志还有沙浪宗其它弟子从震惊中回过神来，看着黄小龙，满是惊骇。

　　如此妖孽天赋和战力，他们之前别说见过了，便是连听都没听说过。

　　“你，你难道是那个黄小龙？！”这时，突然，沙浪宗一名弟子叫了起来。

　　黄小龙！

　　沙浪宗弟子俱都脸色吃惊。

　　“是他，他就是万象神位面的黄小龙！”

　　“肯定没错，一定是他，听说前些日子万象海族祭台上，连八尾银鲸的郭骏都不是他对手！”

　　“他还可以变身太古神龙！”

　　沙浪宗众弟子你一句，我一句，气氛似乎很热闹。


第1325章 你不相信我父亲在这？

　　听沙浪宗弟子猜出自己身份，而且一脸激奋的样子，黄小龙有些意外，没想到海族海皇盛典才过去几个月，自己名气这么大了？

　　这沙浪宗，他知道，四周一个叫奉安神位面的超级宗派，势力和万象造化门相当，如此说来，自己名气已经在四周神位面传开来了？

　　至少，四周神位面不少宗派已经知道了这次海族海皇盛典之事。

　　这时，梁铭志一脸震惊，隐怒地看着黄小龙，说道：“你真是万象神位面的黄小龙？黄小龙，这是我们沙浪宗的事，你最好别插手，只要你不插手，你现在和你手下便可以离开。”

　　知道黄小龙的身份后，梁铭志最终还是忍下了怒火，选择了退让一步。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“黄小龙，求求你，救我，救我！”那王珞的女子一脸凄然地对黄小龙求声道，那孤然无助的眼神深深刺进了黄小龙心里。

　　黄小龙看向那梁铭志，一指王珞：“她，我要带走。”

　　若自己不出手救这王珞的女子，她的下场可以想像，她身具特殊神体，而且又还是处子，梁铭志到时肯定会吸取其元阴来修炼。

　　拥有特殊神体的女子，其处子元阴对修炼者是极有好处的。

　　让他眼睁睁地看着这王珞的女子惨遭毒手，黄小龙试问做不出来。

　　梁铭志闻言，怒视着黄小龙，几乎吼道：“黄小龙，别给你脸不要脸，你真以为我们沙浪宗怕了你们万象造化门！告诉你，我父亲这次也来了域外恶魔战场，而且就在附近，你现在最好就给我滚，不然！”

　　沙浪宗宗主，是祖神十阶中期到后期的高手。

　　王珞双眼黯然，在她看来，黄小龙肯定是要放弃自己了，没人会为了一个不相甘的女人而不顾自己的性命。

　　黄小龙却是双眼一眯，看着梁铭志：“她留下，你现在就滚，不然，你，死在这！”他最讨厌的便是被别人威胁。

　　梁铭志和王珞还有沙浪宗众弟子都是一呆。

　　黄小龙难道真的要救这王珞而不怕死？没听说他们宗主就在附近。

　　梁铭志仰天一笑，冷然地看着黄小龙：“黄小龙，你刚才以为我是故意吓你？你不相信我父亲在附近？”

　　在他看来，黄小龙是以为自己刚才骗他，以为他父亲沙浪宗宗主不在附近，所以还敢插手此事了。

　　“我给你十秒的时间考虑。”黄小龙脸色冷漠。

　　“十！”

　　“九！”

　　黄小龙冷然的声音响起。

　　众人一呆。

　　“黄小龙，我也给你十秒的时间滚，不然，到时你想滚都滚不了。”梁铭志冷笑，然后叫道：“十！”“九！”

　　他不信黄小龙真的敢杀他。

　　他堂堂沙浪宗少宗主，又岂会被黄小龙一句话便吓走？他心中恨然，等会他父亲赶来，他一定要好好玩残黄小龙。

　　黄小龙是万象金眉，血刀两人的亲传弟子没错，但是到时毁尸灭迹，相信金眉，血刀也查不到他们沙浪宗头上。

　　“四，三，二！”黄小龙冷冽的声音持续响荡。

　　梁铭志却是不在意地跟着叫道：“六，五，四。”

　　“一！”

　　黄小龙声音落下，突然，手中天龙血刀出现，猛然一斩而出。

　　血刀之上，天龙飞出。

　　血浪滚滚，一道快到极致的刀气瞬间迸发。

　　空间刀芒耀日，遮盖了四周所有光芒。

　　梁铭志叫声停了下来，身体僵直在那里，满脸不信地看着黄小龙，然后看着从自己头顶一直延伸到跨间的那道刀气，指着黄小龙：“你。”说到这，一声惨叫，全身分裂开来。

　　沙浪宗弟子还有那王珞惊呆了，满是震惊，不敢置信地看着梁铭志尸体，不相信黄小龙竟然真的会出手，真的会杀死梁铭志。

　　黄小龙却是脸色冷漠，说他冲动也好，说他赌气也好，他一切都随本心而为，率性又何妨？

　　“志儿！”突然，一声凄厉怒吼，如滚滚天雷从极远的天际传来，一道恐怖威压如无际之海，淹没而至，雷池大陆上空的雷云翻滚不已。

　　王珞花容失色。

　　沙浪宗宗主！

　　梁铭志没有说谎，沙浪宗宗主真的就在附近。

　　空间撕裂，一个黑洞出现，接着，一个赤眼中年人走了出来，正是沙浪宗宗主！随后，沙浪宗几位太上长老，长老也相继闪身出来。

　　这次沙浪宗得知逃来神界的恶魔大多数拥有天魔血脉，沙浪宗宗主还有几大太上长老，长老都来了。

　　沙浪宗宗主梁吕文到来后，来到梁铭志尸体身旁，突然，仰天大吼，声音是无尽杀意，恨意，悔意，怒意。

　　受其气势影响，四周空间雷气全部荡开，沙石激飞。

　　一些沙浪宗弟子甚至被震飞了开来，包括那王珞。

　　凤儿，虚天魔狱兽，鬼一几人护着黄小龙，金角小牛退了开来。

　　吼声久久不绝。

　　梁吕文停了下来，眼神扫视凤儿，虚天魔狱兽，鬼—，鬼二几人，继而双眼血红地盯着黄小龙。

　　“我要你死！”他一字一顿，咬牙切齿道，身上冷意让四周地面寒冰覆盖。

　　他不知黄小龙身份，也不想知道。

　　这一切已经不重要。

　　他一掌轰然拍出，掌力狂啸，天空扭曲，四周大地颤抖，裂开，山脉在起伏，天崩地裂。

　　他要这黑发青年死！

　　死成肉渣！肉渣都不剩！

　　眼看梁吕文掌力要拍中黄小龙，突然，黄小龙身边的凤儿抬手一点，一道指力绽放开来，化成了无穷无尽的鬼军，将梁吕文掌力挡了下来，梁吕文更是被震得后退开来，一直退出了数百米。

　　沙浪宗众高手，王珞一呆。

　　所有人看向了凤儿。

　　先前，凤儿气息收敛，沙浪宗众弟子没人想到看起来柔弱，美艳如斯的凤儿会是祖神境绝顶高手！

　　就在沙浪宗和黄小龙一行僵持时，雷池大陆附近，一群人正往雷池大陆飞向极速飞来，每一人，气势惊天动地，每一人气息竟然都比梁吕文和凤儿强。

　　正是海族冯莹莹和海族众老祖，家主。

　　“海皇大人，前面就是雷池大陆了，三四分钟就到。”郭家家主郭士道。

　　冯莹莹点头，她们得到消息，有几只祖神高阶的恶魔逃来了雷池大陆，而且都是拥有天魔血脉的。


第1326章 诡异消失

　　冯莹莹美目光芒闪烁，这次要是真能猎杀了这几只祖神高阶的恶魔，将其天魔血脉吞噬，绝对能让她的海皇血脉提升不少。

　　她得到秘密消息，知道神界不久的将来会发生大变，在这场大变之前，她要尽快地提升实力，要尽可能地提升整个海族的实力。

　　“海皇大人，那个黄小龙也来了域外恶魔战场。”一位家主开口道。

　　郭家老祖郭达冷哼一声：“最好别让我遇到这小子，不然，我将他的神魂抽出来，炼成厉魂鬼尸！”

　　冯莹莹却淡然道：“黄小龙的神格天赋虽然不比郭骏，不比他宗门的李璐和王威，但是，他的综合天赋却比郭骏还要高，像这样的天才杀了未免可惜，所以，最好能将其收服，为我海族所用！”

　　说到这，一顿：“我身边正好缺一个男奴，黄小龙正好合适。”

　　郭家老祖郭达闻言，也只得笑道：“海皇大人说得是，是属下考虑不周。”

　　冯莹莹点头。

　　“不过，神界现在各大势力动作频繁，都放开条件，要从各个分部挑选帝级天才，要是黄小龙被造化门总部挑选中，那我们要再降服黄小龙就难了！”冯家老祖冯敬西道。

　　他们可以不惧万象造化门，但是海族便是再强大千倍，也不敢招惹造化门总部的。

　　“造化门总部便是要挑选帝级天才，至少也得是祖神中阶甚至高阶以上，黄小龙天赋虽然不错，但是现在实力还太低，所以，黄小龙是没有这个机会的。”郭达接口道。

　　冯莹莹没有开口，与海族众老祖，家主不断往雷池大陆飞来。

　　几分钟后，众人便来到了雷池大陆。

　　看着雷池大陆那上空翻滚的雷云，冯莹莹身体光芒一闪，直接便破开重重雷气，进入了雷池大陆，那惊人雷气一碰其身上光芒，似乎遇到了克星一般，纷纷闪避了开来。

　　“咦！这力量波动是？！”

　　“前面有祖神高阶强者激战，难道是那恶魔？！”

　　刚进入雷池大陆没有多久，海族众老祖便纷纷发现了前方的力量波动，虽然相隔极远，力量波动有些微弱，但是众人还是很快便判断出那是祖神高阶的力量。

　　“走！”冯莹莹化成一道极速光芒，往前方飞去。

　　众海族老祖，家主紧然跟上。

　　在前方某片山脉上空，黄小龙，凤儿几人正与沙浪宗众人激战在一起。

　　凤儿对付梁吕文，虚天魔狱兽，鬼一，鬼二对付沙浪宗太上长老，长老，黄小龙和金角小牛则蹂躏沙浪宗众弟子。

　　与凤儿激战的梁吕文又惊又怒，他之前根本没想到这绝艳女子实力竟然如此之高，他无论如何全力，对方总能轻而易举地将他攻击化解，死死地压制着他。

　　他眼神一扫，只见沙浪宗几名太上长老，长老同样被虚天魔狱兽，鬼一，鬼二几人逼得节节败退，每人都受了不同程度的伤势。

　　至于那些沙浪宗弟子更惨，才一会功夫，差不多全被黄小龙和金角小牛解决了。

　　“你们是谁？！”梁吕文惊怒地问凤儿。

　　凤儿没有开口，纤纤一掌，空间鬼雾涌动，梁吕文吓得连连躲闪，这看似普通的鬼雾，他先前可是领教过了，一旦被沾上一点，就如万毒咬噬，痛苦无比。

　　凤儿将沙浪宗宗主梁吕文逼得狼狈而退，正要趁势追击时，突然，脸色一变，霍然看向了远方。

　　几乎同时，沙浪宗宗主梁吕文也是脸色惊然地看向远方。

　　好强的气息！

　　祖神十阶后期？后期巅峰？！

　　怎么会一下子有这么多高手？！

　　很快，虚天魔狱兽，鬼一，鬼二，黄小龙，金角小牛，沙浪宗众弟子，王珞等人也相继感应到了那十几道强绝的气息。

　　受这十几道强绝气息影响，整个天空都在颤抖。

　　高空翻滚的雷云却凝固了下来。

　　“是海族！”黄小龙和金角小牛异口同声道，脸色一变。

　　当时海族海皇盛典上，海族郭家老祖郭达和郭士最后要对黄小龙出手，两人的气息，黄小龙和金角小牛又怎么会忘记。

　　“走！”凤儿一听，再顾不得追击那沙浪宗宗主，黑暗神力瞬间散开，笼罩黄小龙和金角小牛，一阵席卷，化成黑芒破空离去。

　　虚天魔狱兽，鬼一，鬼二三人当即跟上。

　　黄小龙几人刚离开，十几道身影凭空出现，四周天空轰然震动，仿佛随时可能支离碎裂开来。

　　“是黄小龙的气息！”一降落，便有海族老祖脱口道，海族对气息极其敏感，黄小龙刚离开，还有气息残留，所以，海族老祖瞬间便认出来。

　　“郭达，郭士，腾飞，卢一江，你们速追，记住，要活的！”冯莹莹当即对郭达四人道，语气不容置疑。

　　郭达几人应是，撕裂虚空，瞬间消失在原地。

　　冯莹莹转首过来，看向了沙浪宗众人，最后目光落在了王珞身上。

　　……

　　黄小龙刚离开没有多久，便感应到了后面追赶上来的四道强绝气息。

　　凤儿，鬼一几人脸色凝重。

　　“黄小龙！”突然，后面郭家老祖郭达的声音如巨浪一般滚滚袭来，钻入黄小龙几人脑海，轰然震响不已。

　　“这次，我看你还往哪里逃！”

　　一只巨手破空虚天，向黄小龙几人笼罩而来，遮天蔽日，所有雷云，雷气全部散开，黄小龙几人只觉巨山轰顶。

　　看着轰压而下的巨手，凤儿一推，将黄小龙推开：“鬼一，你带府主先走！”说到这，双掌全力迎向上空一拍。

　　轰隆！

　　空间裂痕撕开。

　　大地暴响，土气滚滚。

　　鬼一还没来得及带走黄小龙，便被力量冲中，他和黄小龙，还有旁边的鬼二，虚天魔狱兽，金角小牛全部摔飞了出去，砸到了远处一座山峰上。

　　不过，就在黄小龙几人从山峰滚落时，突然，身形诡异地消失不见。

　　“府主！”凤儿见状，急然冲了上去，欲要拉住黄小龙，突然一股吸纳之力，让她向前一跌，身形也消失不见。

　　下一刻，郭达，郭士四人出现，几人来到黄小龙几人消失的山峰，上下寻找，却没有任何异常之处，不由面面相觑。

　　特别是郭达，郭士两人，脸色难看。


第1327章 天地九大雷池

　　“没想到这小子命这么好，竟然碰到了异空间！”郭士冷声道。

　　黄小龙几人诡异消失，唯一的解释便是坠落到了异空间，而且是可以移动的异空间，所以，几人到来后，这异空间已经移到它处。

　　“我们走吧，回去，我就不信下次这小子命还会这么好！”郭达只能不甘道。

　　几人破空离去。

　　而此时，黄小龙几人只觉眼前景物一变，从虚空摔落下来。

　　待黄小龙几人稳定下身形后，看清眼前情景，莫不震惊：“这是？！”

　　只见眼前到处都是雷电，满天金色之雷，而且这些金色之雷竟然在高空形成了一条条金雷神蛟！

　　更让人吃惊的是这些金雷神蛟竟然已经化成实体，而且每一条，都有了灵性！

　　而下方，则是一片雷海！

　　一片金色之雷形成的雷海，黄小龙望去，竟然看不到这片雷海的尽头。

　　虽然没有看得清雷海之底，但是几人都能感应到海底孕育的恐怖的雷之能量。

　　“这，混沌雷池！”金角小牛首先回醒过来，惊喜叫道：“雷池大陆的混沌雷池！果然存在！”

　　黄小龙，凤儿几人神情一震，俱都一喜。

　　“哈哈，大难不死，必有后福，小龙，我们发大了。”金角小牛大笑道：“要是我没猜错，这肯定是金龙雷池！”

　　“金龙雷池？！”黄小龙看向金角小牛，凤儿几人也是眼神疑惑。

　　金角小牛笑道：“你们不知道金龙雷池也正常，神界形成之前，天地存在着九大混沌雷池，这金龙雷池便是其一，传说九大混沌雷池，每一个都有无穷奥秘，若是能将其参悟，便可掌控天地雷之力量！”

　　九大混沌雷池！

　　众人又是吃惊。

　　金角小牛接着道：“若是有人能齐聚九大混沌雷池，将其完全参悟，那他便是天地雷神之祖，雷之大道第一人！”

　　雷之大道第一人！

　　黄小龙几人莫不眼神炽热。

　　“不过，天地九大混沌雷池存在至今，不知多少亿万年了，却没听说谁能参悟哪座奥妙。”金角小牛又道。

　　众人一怔。

　　“当然，就算我们无法参悟，在这混沌雷池之内修炼，利用其中的雷之能量淬炼本体和神格，修为也是一日千里，哪怕吸纳其中一丝雷之元力，也受益无穷！”金角小牛一脸兴奋道。

　　“等等。”黄小龙突然想到一个极其重要的问题：“这混沌雷池，我们以后怎么出去？”他这次来域外恶魔战场，主要是为了找李璐，确定李璐安危，若被困在这混沌雷池，那还如何寻找？

　　“这个。”金角小牛有些不好意思：“我也不知道。”

　　“什么，不知道！”黄小龙双眼一瞪。

　　金角小牛一脸尴尬：“按我猜测，若是能够参悟得了这雷池奥秘，应该就可以出去了。”

　　黄小龙心中一松，若是这样，那至少知道方法，看到希望，但是接着，金角小牛语气一转：“以我对雷之奥妙的理解，要参悟这金龙雷池，应该只要一千万年就行。”

　　一千万年！

　　黄小龙有种想掐着金角小牛脖子的冲动。

　　一千万年，谁知道到时出去神界会怎么样了，一千万年，万象造化门门主继位大典早就不知举行多少届了，一千万年，李璐又在哪？瑶池又会怎么样？还有下界黄家众人会怎么样？！

　　“难道没有其它方法？”黄小龙希翼地看着金角小牛。

　　金角小牛却摇头道：“没有，或者，你拥有无上实力，将这雷池空间轰破？但是，就算是我前世全盛实力也做不到。”

　　黄小龙不由失望。

　　这个方法，说了等于没说。

　　见黄小龙一脸失望，金角小牛道：“或许还有其它方法，我不知道，还有，你炼化了鸿蒙紫气，以你对鸿蒙紫气的参悟，说不定只要几百年便可以参悟得了这金龙雷池。”

　　黄小龙愕然，自己炼化鸿蒙紫气，有助于参悟这金龙雷池？

　　金角小牛解释道：“鸿蒙紫气乃是天地之间最高的一种灵气，你炼化了鸿蒙紫气，以后无论参悟和炼化任何一种天地灵气，都能事半功倍，比如这混沌金雷之气。”

　　黄小龙恍然，心中生起了希望。

　　几百年？时间虽然有些长，但是，说不定他几十年甚至十年便可参悟得了这金龙雷池呢？

　　知道没有捷径离开这金龙雷池空间，黄小龙只能和金角小牛几人安心在这金龙雷池空间修炼起来。

　　盘坐在金龙雷池上空，黄小龙运转起鸿蒙寄生诀，顿时，下方雷海飘起一丝丝如细线一般的金雷之气，然后涌进黄小龙体内。

　　金雷之气一入体，黄小龙全身剧烈一颤，全身如被天雷击中，一会后，才慢慢适应了这金雷之气，全身稳定下来。

　　这混沌金雷之气，哪怕一丝，蕴含的能量都极其庞大和惊人，所以，黄小龙也不敢一次吸纳太多。

　　不过，即便是极细的一丝，进入黄小龙体内，也化成了汪洋雷海，席卷，冲击着黄小龙体内各处。

　　三大至尊神格全力运转着，源源不断地吞噬着这雷海。

　　四大神火之灵也在光芒闪烁，虚空混沌之气滚滚落下。

　　黄泉魔袍自动出现在黄小龙身后，吸纳着滚滚落下的混沌之气和下方的金雷之气，黄泉魔纹雷光闪烁不已。

　　一天，两天，三天，眨眼，一个月过去。

　　黄小龙全身已完全被金雷充斥，体表雷光滋然闪烁不已，远远看去，如同远古金雷之神。

　　随着时间流逝，黄小龙吸纳的金雷之气从最开始的一丝丝变成了一条条，每一条都有细绳那么大了。

　　黄小龙气息在不断增强，已经达到了古神八阶初期巅峰，还在持续提升着。

　　在混沌金雷的淬炼下，黄小龙的元龙神体，三大至尊神格亦在缓慢提升着，黄小龙完全进入了一种空灵状态，忘记了时空，忘记了四周的一切。

　　远处，金角小牛，虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二几人也在各自修炼，金角小牛也是全身雷光缭绕，金光，紫光交替不已，声势似乎不比黄小龙的小，而虚天魔狱兽，凤儿几人声势就小了许多。


第1328章 化身万物之境？！

　　很快，三个月过去。

　　黄小龙吸纳的金雷之气已经达到小指那么大了，一条条小指大小的金雷之气涌进黄小龙体内，黄小龙只觉全身一阵麻痛，三大至尊神格运转更是惊人，如巨鲸吞水一般，疯狂吞噬着这金雷之气。

　　此时，黄小龙已经是古神八阶中期。

　　一般来说，境界越高，提升越慢，但是黄小龙却恰恰相反，因为，随着时间推移，他对金雷之气的感悟便越高，每一次吸纳的金雷之气便越大越多，提升便越快。

　　半年过去。

　　黄小龙惊人地达到了古神八阶后期！

　　这个速度，骇人听闻。

　　像其它古神高阶强者，便是苦修数十年，也难以突破一小阶的，比如朱枫，甚至比如王威。

　　达到古神八阶后期后，黄小龙仍然以惊人的速度在提升着。

　　没有多久，便水到渠成地达到了古神八阶后期巅峰。

　　继而，势如破竹般地冲破到了古神九阶！

　　当黄小龙突破古神九阶瞬间，四周雷海剧烈震动，雷水暴射强烈的金色光芒，海浪掀起千重。

　　一股比先前强了不止十倍的气息从黄小龙体内如风暴一般，向四方席卷，空间气流狂暴不已。

　　远处修炼的虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二几人惊醒过来。

　　待几人看到黄小龙已然突破到了古神九阶时，都是嘴巴大张，塞得下一条大香肠。

　　“府主不会是远古大帝转世吧？”凤儿喃喃自语。

　　虚天魔狱兽摇头：“远古大帝在这混沌雷池能一年从古神八阶突破到古神九阶吗？”

　　鬼一，鬼二两人一个劲摇头：“不能！”

　　不能！

　　没错，便是拥有至尊神格的远古大帝转世，在这混沌雷池内，也不可能有如此惊人的修炼速度！

　　既然连远古大帝都不能！

　　那么？！

　　众人想到远古大帝之上是什么时，俱都抵制不住呼吸急促起来。

　　“府，府主，难道是那恐怖存在转，转世？！”凤儿只觉喉咙干燥，声音颤抖。

　　“也，也许吧！”虚天魔狱兽也声音颤抖，只是，那等存在，已不是他们所能想像的，所以，他也不敢肯定。

　　这时，突然，一声滋然爆响，一道惊人声势从另一个方向传来，众人惊醒，转首看去，只见金角小牛全身雷光大盛，如同盛开的花一般，竟然在它身体四周不断绽放开来。

　　感应着金角小牛那身上不弱于黄小龙的气势和气息，众人惊呆。

　　“小，小妞前辈，不会也是吧？！”鬼一喉咙耸动。

　　“也，也许吧！”虚天魔狱兽声音继续颤抖。

　　虚天魔狱兽，凤儿几人反应，黄小龙和金角小牛并不知道，两人都已经进入了空灵的忘我状态。

　　黄小龙只觉自己仿佛躺在了雷水的海洋中，温暖，柔软，他甚至能听到这雷水世界深处的声音。

　　那声音，如同声乐一般，在飘动着。

　　两年过去。

　　这雷水的声音，慢慢扩大，仿佛融入了黄小龙灵魂之中，仿佛整个世界，都是这雷水的声音。

　　三年，四年……

　　黄小龙盘坐在雷海上空的身影已经完全被雷光淹没，与四年前相比，黄小龙的气息强横了不知多少倍，浩瀚如同这无尽的雷池空间。

　　突破古神九阶之后，黄小龙提升速度虽然不比先前，但是也同样惊人，四年后，不仅突破到了古神十阶，而且达到了古神十阶初期巅峰。

　　只是，古神十阶，需要的能量极其恐怖，以黄小龙三大至尊神格的巨大，所需要吞噬的能量就更恐怖了，所以，达到古神十阶之后，提升速度就缓慢了不少。

　　六年过去。

　　黄小龙盘坐在雷海上空的身影竟然开始泛出一道道雷水波纹！

　　金色的雷水波纹！

　　这些金色的雷水波纹，与金龙雷池下方的雷海的金色雷水一模一样。

　　起初，这些雷水波纹断断续续，如同屋檐下方掉落的雨滴，一点一点，但是随着时间推移，这些雷水波纹越来越多，持续不断，而且在黄小龙体表形成了一方雷水之池。

　　八年过去，黄小龙体表的金色雷水已经形成了一方湖泊，而且在持续扩散，似乎受黄小龙身上金色雷水影响，下方雷海亦散发出阵阵雷水气雾。

　　……

　　十年，黄小龙体表的金色雷水与混沌雷池的雷海开始相融。

　　此时，黄小龙突破到了古神十阶后期。

　　……

　　十四年，黄小龙的形体仿佛消失了，只见黄小龙的元龙神体竟然诡异地慢慢地化成了金色雷水，而黄小龙的三大至尊神格也都化成了金色雷水！

　　这不是幻象。

　　黄小龙仿佛化成了这金龙雷池的一部分。

　　这一日，突然，混沌雷池上空狂雷闪烁，金雷形成的金蛟狂吟不已，雷海剧烈起伏不定，仿佛海底有绝世雷兽要出世一般。

　　正自修炼的虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二，还有金角小牛俱都被惊醒过来。

　　“怎么回事？！”虚天魔狱兽惊然道。

　　这混沌雷池空间雷之元气竟然变得如此狂暴，仿佛这空间要破裂开来一般？

　　金角小牛却是目光紧盯着混沌雷池上空某个方向，震惊异常：“这，这小子，难道已经参悟了雷池奥秘？！”

　　虚天魔狱兽，凤儿几人莫不震惊，什么？府主参悟了这雷池奥秘？可是，这才过去十几年，小妞前辈不是说，要数百年吗？

　　众人顺着金角小牛的眼神看向那个方向，但是并没有发现黄小龙。

　　就在这时，突然，那个方向，凭空生出一团团金色雷水，接着，这些金色雷水生出一条手臂，随后，是身体，是头，是眼睛。

　　看着那金色雷水化成黄小龙，不仅虚天魔狱兽，凤儿，便是连金角小牛也是满脸不可思议。

　　“这小子，难道领悟了化身万物之境？！”金角小牛喃喃自语。

　　黄小龙的身体完全形成之后，突然，众人看到下方雷海竟然正在移动！不，不是移动，而是在缩动，在不断缩小！整个混沌雷池空间都在不断缩小。

　　众人目瞪口呆。

　　难道？！金角小牛想到了一个可能。


第1329章 收取混沌雷池

　　半个小时过去了，混沌雷池空间在持续缩小。

　　随着混沌雷池空间的缩小，原本一望没有尽头的混沌雷池空间，众人终于看到了尽头。

　　只见混沌雷池空间的尽头，是一个无数金色雷符形成的混沌雷壁，这混沌雷壁不知有多厚，更不知有多高。

　　看着这混沌雷壁不断靠近，从其上传来的恐怖的毁灭性力量，众人脸色大惊，就连虚天魔狱兽也心惊胆颤不已。

　　经过十几年在这混沌雷池空间的修炼和恢复，虚天魔狱兽的实力早已超越了凤儿，恢复了它当年全盛时期两成的实力。

　　可是，面对这混沌雷池的混沌雷壁，它竟然生不起抗拒的念头，在这混沌雷壁面前，哪怕是它全盛时期的实力，也显得渺小之极。

　　若是被这混沌雷壁轰中，它毫不怀疑，会连毛都没剩。

　　眼看那混沌雷壁越来越近，众人也都惊慌起来。

　　万里！

　　八千里！

　　七千里！

　　五千，四千，三千，一千，几百里，几十里！

　　几里！

　　几里之外的混沌雷壁，如屹立天地的雷山，狂暴的雷之力量从其上，不断向众人涌来。

　　众人连连后退。

　　可是，六面都是混沌雷壁，根本无从躲退。

　　“不用怕。”这时，黄小龙的声音响起。

　　众人一怔，接着，便看到那混沌雷池空间化成了一个巨大的金色雷符，然后不断缩小，往黄小龙飞去，最终从黄小龙眉心一没而入，黄小龙眉心出现了一个金色雷符，全身雷光闪烁不已。

　　众人向四周看去，只见四周雷气，魔气，死气，邪气飘荡，下方是一方大陆，正是先前的雷池大陆。

　　重见天地，众人心中惊喜的同时又有些失落。

　　黄小龙看着自己由金雷之水重新化成的元龙神体，感应着元龙神体那恐怖的防御力和力量，双拳一握，全身有种抑制不住的澎湃战意，猛然对着远处山脉一轰。

　　远处一座不知存在了多少万年的万里山脉顿时轰然炸开，化成了无数碎石，整个夷为平地，雷气从地底喷射不已。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　这雷池大陆的山脉，经过多少万年的雷气淬炼，坚硬异常，就算是祖神一阶强者一拳轰出去，最多也就只能震落一些山峰碎石，但是黄小龙现在整个将山脉夷为平地，刚才双拳之力有多强？！

　　而众人看出，黄小龙还只是古神十阶后期巅峰，并没有突破祖神之境！

　　黄小龙看着那被轰成平地的山脉，脸上也没惊喜，以他现在实力，便是没有化成太古神龙，也足以轰飞祖神二阶强者？

　　他的元龙神体经过这些年金龙雷池的金龙混沌雷气淬炼，再次蜕变，哪怕还没突破祖神之境，已然比普通的祖神二阶后期强者还要强了。

　　但是随即黄小龙苦笑，没想到最后还是被卡在了古神十阶后期巅峰。

　　要突破祖神之境，不仅肉身，神力境界达到要求，还必须神魂达到圆满状态才行，黄小龙的肉身，神力是达到了，但是神魂还太弱，所以，这也是这次无法一举突破祖神之境的原因。

　　“你小子，十几年从古神八阶突破到古神十阶后期巅峰还不满足？”金角小牛见黄小龙神情，不由上前闷然道：“要是被王威，朱枫，万古子一，还有郭骏，冯莹莹知道，他们估计得撞牛死。”

　　撞牛死！

　　原本为黄小龙实力吃惊的凤儿几人不由笑了起来。

　　黄小龙也是一笑，其实小妞说得没错，仅仅十几年，自己便从古神八阶突破到古神十阶后期巅峰，的确应该知足，而且这次还参悟了金龙雷池的奥秘，更是收取了金龙雷池，受益匪浅。

　　“小妞，你说，我现在神魂距离突破祖神时的大圆满状态还差多少？”黄小龙开口问道。

　　金角小牛牛角一动，紫雷一落，笼罩住黄小龙，一会后收了回来，摇头道：“差得远了，这样说吧，若神魂大圆满代表的是一百数值的话，你现在的神魂数值连一都还没有！只有零点二左右。”

　　一百，代表圆满，而黄小龙却是连一都还没达到！只有零点二左右！

　　虽然知道自己神魂距离大圆满还远，但是听到这个答案，黄小龙无语了。

　　这些年，自己也吞服了许多滋养，壮大神魂的丹药和天地灵物，更是得到了玉月神螺，没想到神魂还是差这么多。

　　不过，黄小龙也没心思问金角小牛如何尽快提升神魂的方法，因为，他想到了李璐，这次被困混沌雷池十几年，不知李璐如何了？随即，黄小龙想到了造化门，不知师父他们是否有李璐的消息了？

　　当即，黄小龙取出师父给了特殊联系灵器，与其联系起来。

　　很快，师父金眉和血刀便回复，两人回复中透着惊喜，说李璐已经有消息，并安全，黄小龙不要担心，并连连问黄小龙这十几年去了哪里，怎么一直无法联系，是不是出了什么事情？

　　字里行间，透着对黄小龙的担心，关心和焦急。

　　黄小龙心中又喜又暖，喜的是李璐已经有消息，并安全，他终于放心了。

　　随后，黄小龙回了师父金眉两人，让两人放心，并说自己只是被困在一个异空间，已经脱困。

　　黄小龙又与师父两人联系了几句，这才结束，然后问金角小牛如何尽快提升神魂的方法。

　　金角小牛思索了一番，沉吟道：“最快的方法还是吞服能够壮大神魂的混沌灵丹，我知道最有效的一种混沌灵丹叫黑耀蟠魂神丹，只是，这黑耀蟠魂神丹，药材极难寻找，其中最难寻找的几种药材，在域外恶魔战场倒是有，只是，那个地方很危险。”

　　黄小龙脸上一喜：“哪个地方？”

　　“无魂星！”金角小牛道。

　　“无魂星！”凤儿，鬼一，鬼二几人脸色一变。

　　而就在黄小龙几人谈论黑耀蟠魂神丹时，万象神位面造化神国聚神殿内，金眉和血刀眉头一舒，自从黄小龙失踪后，两人急如热锅之蚁，现在确定黄小龙安全，放心了。

　　“只是，李璐的事情，我们真的不告诉小龙？”血刀迟疑道。

　　李璐虽然已然回到了造化门，但是身体却是出了一些问题，受邪物影响，现在神魂不清。

　　金眉道：“我们几人联手，应该可以将那邪物完全驱除，暂时还是不要告诉小龙了。”


第1330章 神王境界

　　“这次李璐虽然受邪物影响，神魂不清，但是实力却提升了许多，也算是因祸得福了。”血刀老祖点头道。

　　“李璐现在突破古神七阶，不知小龙那小子现在如何了？是古神八阶中期，后期，还是九阶？！”金眉老祖道。

　　血刀老祖笑道：“十几年了，若是一般的帝级天才，估计也就古神八阶中后期，但是这小子，我看九成能突破到九阶了！”

　　金眉也是一脸欣慰。

　　“听说黑域造化门刘梦源去了总部。”血刀老祖语气一转，突然道。

　　金眉眉头一皱，刘梦源去总部，他也知道，是去告状去了，告状黄小龙残杀他弟子江峰，王昱，请求总部执法殿处置黄小龙。

　　“下面分部弟子之间的事，总部不会理会的。”金眉说道：“就让他去蹦跶好了。”只是说到这，金眉心里也没谱，一般来说下面分部弟子之间的事，总部的确不会理会，但是刘梦源在总部执法殿却有靠山。

　　他的靠山便是总部执法殿的长老吴宗鹏，吴宗鹏在总部位高权重，若是他开口要处置黄小龙，别说是金眉，血刀，便是他们失踪多年的师父还在的话，也护不了黄小龙。

　　“不过，我听说总部可能要从分部还有神界各大神位面招收一批帝级天才，然后进行重点培养！不知是真是假。”血刀老祖道：“若是小龙能通过考核，晋选成功，何惧区区一个刘梦源。”

　　金眉双眼却是忧虑：“最近神界各大势力都在招收帝级天才，神界怕是要有大变。”

　　“大变？！”血刀一惊。

　　金眉点头：“当然，这只是我的预感，只是，总部便是要招收帝级天才，一般也是招收祖神中阶，高阶以上的，黄小龙实力还是太弱了，即便黄小龙潜力再大，也要祖神初阶才行。”

　　血刀叹道：“是啊。”

　　这的确是让人无奈的事。

　　不过，总部这样做，也正常。

　　祖神之境是重要的分水岭，在神界，是衡量一个天才的重要标准，修炼多少年突破祖神之境，凝聚的神分身是什么神分身，这都很重要，突破祖神之后，神分身的天赋也会影响主体以后的修炼。

　　有一些妖孽天才，凝聚神分身时，得到天地奇遇，神分身的天赋甚至可能比主体的还高，而有些妖孽天才，急于突破祖神之境，凝聚的神分身天赋一般，多少会影响主体以后的修炼和成就。

　　……

　　此时，得知无魂星有炼制黑耀蟠魂神丹的灵药材料后，黄小龙正带着金角小牛几人往无魂星飞来。

　　无魂星虽然不在域外恶魔战场的深处，但是，却在域外恶魔战场的中层区域了，域外恶魔战场中层区域生活的魔兽，邪魔和死灵实力远不是外层边缘的那些魔兽，邪魔可比。

　　中层区域的魔兽，实力最低都是祖神初阶，不少是祖神中阶，有的甚至是祖神高阶。

　　不过，有虚天魔狱兽，凤儿，鬼一几人，这些魔兽，邪魔倒不用担心，只是，除了这些魔兽，邪魔，还有各种各样远古禁制和邪魔咒法，这些远古禁制和邪魔咒法，便是祖神高阶强者也谈之色变，所以，黄小龙也不敢大意。

　　路上，黄小龙一边赶路，一边吞噬四周天地魔气。

　　突破到古神十阶后期巅峰后，他吞噬天地各种灵气的速度，何止快了千倍，而且，他眉心的混沌金龙雷池，在每时每刻自动吞噬着虚空的混沌雷灵之气，然后转化到黄小龙体内，每时每刻都在淬炼着黄小龙的元龙神体和神格。

　　可以说，现在，哪怕是黄小龙没有吞服混沌灵丹修炼，黄小龙也都在每时每刻修炼。

　　混沌金龙雷池吞噬的混沌雷灵之气，乃是世间最精纯的雷之气，每一刻转化到黄小龙体内的能量，相当于十个甚至十几个普通的古神十阶后期巅峰强者在修炼吞噬的能量。

　　“那个，主人，我们现在无法进入金龙雷池空间修炼？”路上，金角小牛忍不住又问道。

　　黄小龙无语，这个问题，他已经说了三遍了。

　　“我虽然初步参悟了金龙雷池的奥秘，但是现在实力太低，根本无法运转其中的金龙雷池大阵，所以根本无法进去。”黄小龙道，对此，他也无奈得很。

　　他知道金角小牛是不甘心，但是黄小龙又何尝不是，要是能随意进入这混沌金龙雷池空间修炼，对众人的实力提升有不可言喻的好处。

　　单是这十几年，众人在其中修炼，实力都各自提升了一截，要是在其中修炼个几百年，几千年，那会如何？

　　“小妞，祖神之上是什么境界？！”突然，黄小龙语气一转，问金角小牛。

　　金角小牛一愣，黄小龙怎么突然问起这个？

　　“祖神之上是神王，意即众神之王，神之王者！”虽然好奇，但是金角小牛还是老实回答道。

　　“神王！”黄小龙双眼闪烁。

　　众神之王，神之王者！

　　也就是达到这个境界，才达到参加天庭之战的最低要求。

　　“那虚百胜现在实力恢复到神王了？”黄小龙看向虚天魔狱兽。

　　虚天魔狱兽恭敬回答道：“是的，主人，我现在是神王二阶，恢复了我全盛时期的二成实力。”

　　果然是恢复神王境界了！

　　黄小龙心中惊喜。

　　他可是知道这意味着什么。

　　有一个神王强者在身边，以后还何惧海族？

　　知道虚天魔狱兽恢复到神王二阶实力后，黄小龙心情又好上不少。

　　路上，黄小龙也不急赶，一边修炼，一边赶路，而且沿途将鸿蒙神力释放而出，感应着四周鸿蒙之气的存在。

　　只是，让黄小龙失望的是，一路上虽然找到了不少灵药材料，但是，鸿蒙之气一直没有发现。

　　路上，众人倒也猎杀了不少祖神境的魔兽，偶尔遇到混沌灵兽，黄小龙便让金角小牛去收服了，所以几个月后，当众人来到无魂星时，金角小牛身后多了六头混沌灵兽的小弟，虽然不多，但是都是祖神境的。


第1331章 无魂阴风

　　无魂星，一片荒寂。

　　风吹过，有些凄然的感觉，冷冷的，似乎冷到了骨子里，冷到了灵魂里。

　　“这是无魂阴风！”金角小牛脸色凝重道：“普通的祖神初阶强者要是不小心被这无魂阴风侵体，没有及时疗治的话，一个小时后必死，而且死状极其怪异。”

　　“如何个怪异法？”黄小龙忍不住一问。

　　“死的时候，神格似乎被什么东西吞噬了，神魂消散，脸部痛苦之极，而且五脏六腑俱都一片稀烂！”金角小牛道。

　　黄小龙倒吸了一口冷气。

　　这无魂阴风竟然这么恐怖，不仅能损害肉身，而且还能吞噬神格！

　　“而且普通的神铠和神力根本无法防御得了这无魂阴风。”虚天魔狱兽插口道：“不过，主人有黄泉魔袍，自是不惧这区区无魂阴风了。”

　　黄小龙点头，心中一松。

　　“其实，就算没有黄泉魔袍，你有金龙雷池和至尊神格，也不用担心这无魂阴风。”金角小牛道。

　　“金龙雷池可以驱除这无魂阴风？”黄小龙一怔，没料到金龙雷池还有这等作用。

　　金角小牛翻了翻眼皮：“无魂阴风是厉害，但是金龙雷池可是天地九大雷池，无魂阴风又算什么，虽然我也不是很清楚金龙雷池的其它作用，但是，你以后会慢慢发现金龙雷池绝对超乎你想像的宝贝！”

　　听金角小牛这么一说，黄小龙对金龙雷池又是大大期待起来。

　　一会后，众人破开无魂阴风，进入了无魂星。

　　为了试验金龙雷池的作用和威力，黄小龙也没将黄泉魔袍召出，也没穿上师父金眉给的金甲神铠，更没用至尊神力防御，而是任由无魂阴风吹袭过来。

　　无魂阴风一入体，黄小龙脑海瞬间便听到了一声声鬼哭魔叫的声音，同时，五脏六腑竟然隐隐作疼。

　　黄小龙吃了一惊。

　　他的元龙神体已经强横至极，没想到这无魂阴风竟然都能危害到他的元龙神体！

　　这时，一阵混沌金龙雷气从眉心的混沌雷池中涌出，流转黄小龙全身，所到之处，无魂阴风全部消失！

　　而且让黄小龙惊喜的是，混沌金龙雷气并不是简单地将这无魂阴风驱除，而是将其轰散，转化成了另一种天地能量，然后融入黄小龙体内，被黄小龙吸纳。

　　黄小龙发现，自己吸纳了这无魂阴风转化的天地能量后，不仅是元龙神体还是三大至尊神格，对这无魂阴风都产生了一种同性相抗的能力。

　　试验了一下金龙雷池的作用和威力，黄小龙彻底放下心来，随后，黄小龙又用自己的金佛至尊神格的光明净化能力，发现同样能净化这无魂阴风，黄小龙就更放心了。

　　众人一路飞行。

　　由于其中的两种灵药材料百叶九转草和玄影幻魂果在无魂星的中心区域的一个大陆内，所以，众人往无魂星的中心区域而来。

　　也许是因为无魂阴风的存在，无魂星倒是极少发现魔兽，邪魔和亡灵。

　　就在众人飞行时，突然，金角小牛急然开口叫道：“停！”

　　众人一怔。

　　黄小龙心感疑惑时，金角小牛一指前面一片看起来并没有什么异样的山坡道：“前面有阵法禁制！”

　　阵法禁制！

　　众人吃了一惊，不过，对于金角小牛的话，众人倒没怀疑，而且能值得金角小牛如此急然提醒的阵法禁制肯定不是一般的阵法禁制。

　　“我们绕过去！”黄小龙道，既然连金角小牛都如此慎重的阵法禁制，黄小龙还是少去招惹为好。

　　但是金角小牛却摇头道：“不用！”

　　黄小龙看向金角小牛。

　　“这阵法禁制，应该封印着什么上古神器。”金角小牛道。

　　上古神器！

　　黄小龙双眼闪烁。

　　连金角小牛都如此慎重的阵法禁制，封印的上古神器肯定是不一般了。

　　黄小龙看向了虚天魔狱兽虚百胜，虚百胜会意，恭敬应是，然后伸掌虚空对着那片山坡一按，顿时，那片看起来并无异样的山坡一阵光芒暴射，恐怖的无魂阴风形成的风暴不断从其中席卷而出。

　　除了无魂阴风的风暴，还有恐怖的死气。

　　众人吃了一惊，忙自运转神力防御。

　　小心之下，黄小龙将黄泉魔袍召出，黄泉魔气滚滚飞涌，护住众人。

　　在黄泉魔气之下，那无魂阴风风暴和死气纷纷被挡了下来。

　　许久后，无魂阴风风暴和死气才慢慢减弱了下来，最终停止。

　　黄小龙几人看去，只见那片山坡已经消失不见，出现了一个古色古香的镜子！镜子不知是何种材料铸造，没有一点色泽，呈淡黄色。

　　而镜子四周，团团死气和无魂阴风，凝聚成了一个个死人头颅，旋飞时，不时散发出让人心悸的声音，声音如来自九幽地狱。

　　“是地狱亡灵界的死魂大阵！”虚天魔狱兽认出了封印镜子的大阵，惊然道。

　　黄小龙，凤儿几人却是没听说过死魂大阵，但是从金角小牛，虚天魔狱兽神情就知道这死魂大阵必然是地狱亡灵界威力极大的大阵。

　　“能破解这死魂大阵？”黄小龙问金角小牛和虚天魔狱兽两人。

　　金角小牛却是笑道：“本妞是谁？是超极无敌神牛一族老祖，区区一个死魂大阵算什么。”

　　看着又牛气侧漏的金角小牛，黄小龙没好气道：“那好，给你一分钟，破了这死魂大阵！”

　　金角小牛嘴一张，最终说不出话来。

　　虚天魔狱兽撇嘴无声笑着。

　　而在无魂星中心区域的一片大陆上，一群人也在攻击破解着某个上古大阵，这群人，赫然便是沙浪宗宗主梁吕文和沙浪宗众太上长老。

　　看着逐渐黯淡下去的禁制，沙浪宗宗主梁吕文脸上喜意越来越浓。

　　“宗主，再过两三个小时，我们便可破掉这上古大阵。”一位沙浪宗太上长老笑道。

　　梁吕文点头笑道：“只要破了这上古大阵，里面宝藏，大家都有份，所有人都听着，全力轰破这大阵，本门主重重有赏！”

　　“谢门主！”沙浪宗众太上长老高声应道。


第1332章 九阴巨尸一族

　　半个小时后，轰然巨响，在虚天魔狱兽的配合下，金角小牛终于破去了那地狱亡灵界的死魂大阵，那面古镜子呈现在众人面前。

　　黄小龙几人走了过去。

　　来到镜子面前，黄小龙伸手拾取了起来，让黄小龙奇怪的是，这古镜子入手轻若无物，如同一片羽毛一样。

　　镜子正面，遍布着淡淡的绿色条纹，似乎是某个上古字符，又似乎是上古一个阵法，而镜子反面，则是淡黑色条纹，与正面一样，似上古字符，又似上古阵法，唯一不同的是颜色。

　　除此之外，再没有其它特别之处。

　　黄小龙上下看了一遍，看不出个之所以然来，然后递给金角小牛：“你认得这上古神器？”

　　金角小牛翻看了一遍，眼神疑惑，却是没有开口。

　　虚天魔狱兽，凤儿几人也凑了过来，仔细观看着，但几人没人能认得这古镜子。

　　“远古天庭有件魔镜，叫九阴魔镜，可拘人魂魄，厉害非常，这面古镜子有些像九阴魔镜，但是又有些不同。”金角小牛开口道。

　　那九阴魔镜竟然能拘人魂魄！

　　黄小龙几人都是吃了一惊。

　　“怎么不同？”黄小龙问道。

　　金角小牛一指镜面：“九阴魔镜正反面都是一样的，但是这面镜子反面与正面不同，不过，奇怪的是，这面古镜子有一半九阴魔镜的气息，即反面与九阴魔镜一模一样！”

　　黄小龙心中一动，说道：“会不会是哪位绝世强者将九阴魔镜重新炼制了一番，所以九阴魔镜变成了现在这副模样。”

　　金角小牛道：“也许吧，不过，这九阴魔镜，是件邪物，你若炼化，要小心一些，而且这九阴魔镜乃是地狱亡灵界九阴巨尸一族的圣物，你最好不要轻易展露在它人面前，以免到时被九阴巨尸一族知道，前来抢夺！”

　　“九阴巨尸一族！”虚天魔狱兽闻言，脸色一变。

　　黄小龙问道：“这九阴巨尸一族很强？”

　　虚天魔狱兽一脸凝重道：“何止是很强，简直是地狱亡灵界的巨无霸，远古时期，九阴巨尸一族曾统治了整个地狱亡灵界，更曾经率领地狱亡灵界亿兆亡灵强者攻打神界！”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　“后来呢？”黄小龙不由问道。

　　虚天魔狱兽道：“九阴巨尸一族曾攻打到了神界的远古天庭，不过，因为远古天帝有远古天庭这件至宝，九阴巨尸一族的老祖，族长被远古天帝重伤，最后，才不得不退兵，回了地狱亡灵界！”

　　“即便如此，当时地狱亡灵界攻打到神界，可是摧毁了半个神界，不知多少万个神位面的强者被屠戮得一干二净！多少老祖，家主被杀死，当时真正地是血流成海，遍山遍地遍海都是尸体！”

　　凤儿几人莫不颤然。

　　摧毁了半个神界！

　　那得多强大才行！

　　一个万象神位面，人族和海族势力加起来，那得多强？而域外恶魔战场四周有数万个像万象神位面这样的位面，有的位面比万象神位面不知强大多少，但是，四周数万个神位面也只是神界犄角旮旯，甚至连一个小角落都算不上。

　　那半个神界得多强，多大？！

　　这时，突然，金角小牛一拍虚天魔狱兽的头，说道：“危言耸听，九阴巨尸一族虽然很强，但是当年，他们之所以能摧毁半个神界，是因为当年不仅是地狱亡灵界，连地狱修罗界，鬼界都参与了攻打神界！”

　　地狱修罗界，鬼界，再加上亡灵界，那就是整个地狱的力量了！

　　金角小牛又道：“最后，恶魔界也参与了进来，想分一杯羹，而且远古天帝当时在闭关，参悟一门功法，神界又被打得措手不及，才会如此！”

　　黄小龙心中松了一口气。

　　金角小牛道：“当年，九阴巨尸一族老祖手持九阴魔镜，不知杀了神界多少绝世老祖，后来被远古天帝重伤，这九阴魔镜被远古天帝夺走。”

　　黄小龙沉思，既然九阴魔镜落在远古天帝手中，那为何出现在这？难道当年远古天帝也曾来过这？

　　还有，九阴魔镜现在变成这样，是不是远古天帝觉得其邪性太重，所以重新炼制了一番？

　　虽然还无法判定手中古镜便是九阴魔镜，但是金角小牛既然说其反面与九阴魔镜一模一样，那这古铜镜九成是九阴魔镜所变化的了。

　　黄小龙试着用至尊神力催动了一下古铜镜，但是他发现，神力根本无法灌注进铜镜内，接着，黄小龙又用精血滴到镜身上，发现，精血根本融不入镜身内，瞬间便从镜身滴落进地面。

　　又用了一些方法，仍是不行。

　　黄小龙只能看向金角小牛。

　　金角小牛沉吟道：“有些太古神器，需要用一些特殊的方法才能炼化得了。”说到这，顿了顿：“这九阴魔镜的炼化方法，只怕也只有九阴巨尸一族老祖，族长才知道。”

　　黄小龙闷然。

　　“或许，远古天帝也知道。”金角小牛补充了一句。

　　黄小龙无语，这等于没说。

　　远古天帝早已殒落，去哪找远古天帝。

　　但是随即，黄小龙心中一动，或许，若自己能找到远古天庭这件至宝，将其炼化，得到远古天帝的残留烙印和记忆，说不定能知道其方法。

　　只是现在嘛，黄小龙就只能将其扔进鬼佛戒指内，以后再慢慢研究这九阴魔镜了。

　　“我们走吧。”黄小龙说完，带着众人继续往无魂星中心大陆飞来。

　　几个小时后，众人便来到了无魂星的中心大陆。

　　“前面有个鬼洞，百叶九转草和玄影幻魂果在鬼洞之内，当年我来过那鬼洞，寻找过混沌灵药。”金角小牛道：“里面，混沌灵药可不少，只是，里面恶鬼成群，凶险之极，祖神十阶强者进去，九成都要殒落。”

　　众人心中一凛。

　　但是就在众人往那鬼洞飞来时，突然，前面迎来一群人。

　　看到来人，黄小龙一怔。

　　“是沙浪宗宗主！”凤儿脱口道。

　　对面来人，正是沙浪宗宗主梁吕文和沙浪宗众太上长老，此时，沙浪宗众人脸上一片喜意，显然已经破开那上古大阵，并得到了里面的宝藏。


第1333章 梁吕文震惊

　　很快，沙浪宗众人也看到了黄小龙，金角小牛，虚天魔狱兽等人。

　　一呆之后，梁吕文继而狂笑起来，那双眼睛很血腥很血腥地盯着黄小龙：“真是苍天有眼，小子，没想到啊，竟然让我在这无魂星又遇到你，这次，我要你碎尸万段！”

　　他全身杀意狂暴而凌乱。

　　凤儿，鬼—，鬼二几人实力虽然惊人，但是，上次他只有几个太上长老在身边，所以，不是凤儿对手，而现在不同，沙浪宗所有太上长老都在他身边！

　　一共四十二人！

　　四十二人，布置沙浪宗大阵，只要困住凤儿几人一阵，那么，他就有足够的时间击杀黄小龙！将黄小龙撕成碎片，为他儿子报仇！

　　“志儿，父亲现在便为你报仇！杀了这小子！虽然晚了些，但是你不用担心，我会让他比你惨死千倍万倍！”梁吕文嘶声大叫：“布阵，你们拖住他们几人，我要亲手解决这小子！”

　　“是，宗主！”沙浪宗众太上长老齐声大喊，纷纷飞起，布置沙浪宗大阵，便要围困虚天魔狱兽，凤儿几人。

　　梁吕文则破空一掌向黄小龙轰压而下。

　　可惜，他并不知道这十几年，虚天魔狱兽几人在混沌雷池空间修炼，实力都提升了一截，特别是虚天魔狱兽更是恢复到了神王二阶，要是知道，早就吓得屁滚尿流了，哪还会猖獗着要杀黄小龙。

　　就在沙浪宗众太上长老布阵向虚天魔狱兽等人攻击过来时，突然，虚天魔狱兽抬掌，就那么虚空一按，沙浪宗众太上长老只觉一股恐怖到他们无法想像的力量涌来，竟然全身无法动弹！

　　接着，所有人如残风落叶一般，同时扫飞了出去。

　　虚天魔狱兽出手时，凤儿也出手了，虚空一踏而出，便来到梁吕文面前，纤纤一掌，与梁吕文掌印碰撞在一起。

　　无声无息，鬼雾如巨潮狂涌。

　　梁吕文脸色大惊，轰然巨响，全身剧烈一震，倒飞了出去，口中腥味狂喷。

　　他骇然地看着凤儿，眼神一扫，看到全部重伤在地的沙浪宗众太上长老，更是一脸骇然地看着虚天魔狱兽。

　　不！

　　不可能！

　　“这，你们，怎么会！”他颤抖，震惊地看着凤儿，虚天魔狱兽，满是不可思议，不敢相信。

　　上次，他与凤儿交手，凤儿也只是祖神十阶中期巅峰，仅仅比他强上一点点，但是现在凤儿展露的实力，绝对是祖神十阶后期巅峰！

　　这才十几年！

　　而更恐怖的还是虚天魔狱兽，沙浪宗众太上长老，四十二位沙浪宗太上长老联手布阵，竟然抵挡不了对方一招！

　　感应着虚天魔狱兽身上那恐怖的比凤儿还要强，还要恐怖的气息，梁吕文心房狂颤。

　　神王强者！

　　这绝对是神王强者的气息！

　　怎么会！

　　上次，虚天魔狱兽的实力绝对是比凤儿还低，好像连祖神十阶都没达到？现在，竟然，竟然成了神王！

　　梁吕文震惊，不敢相信的同时，只觉脑海一片浆糊。

　　而沙浪宗众太上长老更是一脸恐惧，绝望。

　　“杀了他！”这时，黄小龙一脸冷漠地对虚天魔狱兽道。

　　“是，主人！”虚天魔狱兽恭敬应道。

　　主人！听虚天魔狱兽一介神王竟然称呼黄小龙主人，沙浪宗众人又是震惊。

　　“慢！”梁吕文震惊的同时，吓得脸色苍白无血，急然惊恐叫道：“你是谁？你不能杀我！”

　　黄小龙冷笑地看着对方：“为什么不能杀你？理由是，你是沙浪宗宗主，所以不能杀你？”

　　梁吕文一怔，这才想到自己这个身份在黄小龙面前根本起不了作用。

　　“我，我，只要你不杀我，我可以投效你！”梁吕文吱吱唔唔，继而一咬牙，说道。

　　“投效我？”黄小龙却是一脸不为所动。

　　梁吕文见状，急然道：“没错，投效你，我可以做你的手下，我们沙浪宗都可以投效你，沙浪宗所有弟子，所有人都投效你！”

　　“做我的手下？”黄小龙一脸嘲讽：“难道，我杀了你儿子，你真的甘心做我的手下？不想将我碎尸万段？你刚才不是口口声声喊着要为你儿子报仇，要让我比你儿子惨死千倍万倍吗？”

　　梁吕文一时不知如何回答，黄小龙句句如针，扎在他心房深处。

　　黄小龙杀了他儿子，要说不恨黄小龙，那是假的，这十几年来，他每日无不想着将黄小龙杀死。

　　他刚才的确是抱着以后再饲机报仇的念头。

　　黄小龙对虚天魔狱兽眼神示意，虚天魔狱兽会意，一掌向梁吕文轰压而下，梁吕文双眼惊恐，便要飞逃，不过刚转身，便被虚天魔狱兽的掌力拍进了地底，接着，虚天魔狱兽掌力中的腐魔之气瞬间便让其尸体化成一堆白骨。

　　沙浪宗众太上长老见状，俱都吓得脸色死灰。

　　不过，知道逃跑无望，也没人敢逃走。

　　黄小龙冷漠地看着梁吕文尸体，虽然他想收服这梁吕文，但是耐何以他现在境界，无法对其施展灵魂烙印，无法彻底掌控对方，那么只能杀了，以除后患。

　　黄小龙看到梁吕文跌落的空间戒指，心中一动，一摄，收入手中，随即打开一看，待看到里面东西时，大吃一惊。

　　只见里面的灵石，灵药材料，神丹，神器，神铠，多得让黄小龙有些眼花缭乱。

　　吃惊的同时，黄小龙心中疑惑，即便梁吕文是沙浪宗宗主，也不可能有如此多的灵石，灵药材料，神丹，神器和神铠。

　　黄小龙一指其中一名太上长老，一问，这才知道梁吕文等人刚在无魂星得到一个宝藏，知道后，黄小龙摇头，那梁吕文挺不幸的，刚得到宝藏，还没来得及用，便便宜了自己。

　　将梁吕文的空间戒指收好，黄小龙看向了沙浪宗众太上长老。

　　杀还是不杀？

　　一个多小时后，黄小龙最终没有杀沙浪宗众太上长老，而是将其收服，沙浪宗众太上长老倒也“识趣”，没人反抗，全部投效了黄小龙。

　　黄小龙看着那些表面恭敬的沙浪宗众太上长老，脸色淡漠，他知道这些沙浪宗太上长老心里并不是完全臣服，不过没关系，只要他鸿蒙寄生诀一旦突破第二层，凝聚出鸿蒙之虫，到时就由不得他们了。


第1334章 天武宝藏

　　收服了沙浪宗众太上长老之后，黄小龙众人继续向鬼洞飞来。

　　由于多了四十二位沙浪宗太上长老，再加上先前收服的六头混沌灵兽，所以，黄小龙一行现在也算是声势浩荡了。

　　路上，黄小龙向沙浪宗太上长老问了一些沙浪宗的事，比如这次沙浪宗有没有老祖来域外恶魔战场，比如沙浪宗一共有多少老祖。

　　沙浪宗太上长老不敢隐瞒，都一一如实回答黄小龙。

　　沙浪宗老祖共有六人，这次沙浪宗老祖，来了三个，另外三人坐镇奉安神位面的总部。

　　至于沙浪宗那三位老祖来到域外恶魔战场后，便进了域外恶魔战场深处，所以并没有与梁吕文他们在一起。

　　三人进域外恶魔战场深处，自然是为了争夺那天武宝藏。

　　黄小龙有些意外：“那天武宝藏，还没有人夺取成功？”

　　他进入混沌金龙雷池空间已经十几年，所以那天武宝藏已经出世十几年了，本来黄小龙以为，天武宝藏出世这么久了，肯定被人夺取了。

　　沙浪宗太上长老郑国文摇头道：“还没有。”

　　这时，金角小牛冷笑道：“一群白痴而已，凭他们也想夺取天武宝藏，祖神境界进去，根本就是死，天武宝藏禁制重重，祖神十阶后期巅峰最多也就只能进入天武宝藏的最外围。”说到这，看向那郑国文：“这次，祖神境的老祖死了不少吧？”

　　郑国文有些吃惊地看着金角小牛，点头道：“是，听说已经死了一千多个老祖了！”

　　“一千多个！”黄小龙，凤儿一怔，要知道，这些老祖，一般都是祖神十阶后期，十阶后期巅峰，竟然死了一千多个！

　　“一千多个，那还不算多。”金角小牛道：“估计是神界一些势力知道夺取天武宝藏无望，所以没有参与进来。”转头对黄小龙道：“其实，一千多万年前，天武宝藏就出现过一次，当时神界众多势力争夺，血流成河，别说祖神，连神王都死了不少！”

　　金角小牛说到这，没有继续说下去。

　　但是结果，众人都猜到，既然现在天武宝藏再次出现，那就是神界众多大势力都没有争夺成功。

　　黄小龙吃惊，竟然连神王都死了不少！

　　“这天武宝藏的禁制这么强！”凤儿也忍不住道。

　　金角小牛翻了翻眼皮：“当然！这是一位叫天武神王的小家伙遗留下来的宝藏，他殒落时，是神王十阶后期巅峰，而且精通阵法禁制，乃是神界公认的阵法天才，一个神王十阶后期巅峰，又精通阵法禁制的天才，他布置的阵法禁制，你说如何？”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　神王十阶后期巅峰！

　　而且精通阵法禁制！

　　难怪！

　　只是，听到金角小牛称那天武神王做小家伙，沙浪宗众太上长老脸色怪异，有些鄙夷地看着金角小牛，觉得这头小牛语气未免太大了些。

　　“不过，主人，你要是能达到祖神高阶，我就有把握带你进入这天武宝藏最深处，炼化天武宝藏的核心大阵，收取了这天武宝藏！”金角小牛没有理会沙浪宗众人脸色，对黄小龙道。

　　沙浪宗众人一怔，继而心中更是鄙夷。

　　连神王强者都进不了天武宝藏最深处，你一头牛凭祖神高阶的实力便能进去？简直可笑！

　　黄小龙却是一喜。

　　对于小妞的话，他自是深信不疑。

　　但是接着金角小牛又道：“只是，天武那小家伙在天武宝藏体表布置了一个时光流沙大阵，所以，这天武宝藏出现一百年之后，若没人能收取成功，便会自动隐入虚空，消失不见。”

　　黄小龙，凤儿几人一呆。

　　“这，你是说，我要在一百年内突破到祖神高阶才行？”黄小龙有些无语。

　　金角小牛道：“不是一百年，现在只剩下八十多年了。”

　　黄小龙闷然。

　　八十多年要他突破祖神高阶，哪怕他对自己天赋再有信心，也觉得这是不可能的事。

　　若是祖神中阶，或许还有这个可能。

　　只是，黄小龙疑惑，小妞难道认识这天武神王，不会怎么会对这天武宝藏这么清楚？

　　“小妞前辈，你难道认识天武神王？”虚天魔狱兽问出了黄小龙和众人心中疑惑。

　　金角小牛却摇头道：“不认识。”

　　沙浪宗众人暗自嘲讽，先前口气不小，但是说到最后，却是根本不认识天武神王。

　　“我认识那小家伙的师祖。”这时，金角小牛补充了一句。

　　沙浪宗众人嘴巴张大。

　　“你，你认识天武神王的师祖？！”沙浪宗一位太长老忍不住惊疑地看着金角小牛，一脸怀疑之色。

　　金角小牛却是懒得回答，没有理会对方。

　　沙浪宗众太上长老见状，却是认定金角小牛吹牛，心虚，所以才不敢回答了。

　　众人谈论，不知不觉，便来到了金角小牛口中所说的鬼洞。

　　鬼洞位于一座奇形怪状的巨峰半山腰，洞口不大，只容得下三四个人同时进出，黑黝黝的，让人看不清洞内情况。

　　来到洞口，只觉里面丝丝阴风寒冷之极，竟然比无魂阴风还要冷上一分。

　　黄小龙不敢大意，光明至尊神力遍布全身，便要和众人进入鬼洞时，远处，却飞来一群人。

　　来人俱都身穿天蓝锦袍，袖口有一个显眼的上古符文刺图，有二三十人，每一人身上气息都极强，竟然都比沙浪宗众太上长老要强，其中最前面的几人，气息更是浩瀚，不比凤儿弱。

　　对方众人看到黄小龙一行，也有些意外。

　　毕竟来这鬼洞寻找灵药材料的，很少。

　　“在下蓝灵门张云博，各位也是来鬼洞寻找灵药材料的？鬼洞凶险，多一份力量便少一份危险，我们联手一起寻找，如何？”对方最前面的一个老者开口道。

　　他的目光落在凤儿身上，在他看来，凤儿在黄小龙一行中实力是最强的，应该是做主的。

　　当然，虚天魔狱兽收敛气息，他看不出来。

　　这时，在他眼中，只有古神十阶后期巅峰的黄小龙却开口道：“不好意思，我们没有和别人联手的打算。”


第1335章 若他们不识趣

　　有虚天魔狱兽在，自然不需要与对方联手。

　　按金角小牛所说，这鬼洞虽然群鬼无数，但是这些恶鬼实力，最强的也就祖神十阶后期巅峰，没有神王境的鬼王。

　　以黄小龙一行众人力量，是完全可以自保的。

　　蓝灵门众人却是意外，意外开口的竟然是实力最弱的古神十阶后期巅峰的黄小龙，意外黄小龙会拒绝。

　　毕竟在蓝灵门众人看来，双方联手，这对双方都是有好处的。

　　“我们走！”黄小龙对金角小牛，凤儿等人道。

　　就在黄小龙众人要进入鬼洞时，突然，对方蓝灵门一人喝道：“站住！”一指黄小龙：“小子，你他妈是什么身份，竟然敢这么和我们老祖说话！”

　　“就算是各大超级势力门主见了我们张云博老祖，也得客气恭敬，你们门主是谁？”

　　在这蓝灵门高手看来，黄小龙不过是一个古神十阶后期巅峰的后辈弟子而已，他们张云博老祖亲口邀请联手，却让黄小龙拒绝了，简直是不知好歹了。

　　黄小龙停了下来，转首看向了那名蓝灵门高手，双眼一眯。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一等人莫不冷然地看着对方。

　　“你他妈的又是什么身份？竟然敢这么和我们府主说话，蓝灵门，没听说过。”鬼一冷冷道，祖神十阶的气息释放而出。

　　那蓝灵门高手，虽然也是祖神高阶，但是也仅是祖神七阶而已，面对鬼一祖神十阶的气息，只觉呼吸一窒。

　　空间氛围顿时凝滞。

　　蓝灵门先前开口的老祖张云博突然对黄小龙开口道：“不好意思，是门下之人一时冲动之言，各位还请不要见怪。”

　　黄小龙扫视了对方众人一眼，目光在那蓝灵门高手身上多停留了一会，没说什么，然后转身离去，破开阴风，进入了鬼洞。

　　虚天魔狱兽，凤儿等人见状，也只能紧随黄小龙身后，纷纷进入了鬼洞。

　　沙浪宗众太上长老本来见黄小龙与对方起冲突，正幸灾乐祸，期待黄小龙与蓝灵门一方大打出手，他们趁机而逃时，没想到刚刚还剑拔弩张的氛围，突然会因为蓝灵门老祖张云博的一句话而烟消云散。

　　沙浪宗众人心中失望，最终，也只能紧跟在黄小龙等人身后，进了鬼洞。

　　待黄小龙众人进了鬼洞，身形消失后，那先前开口的蓝灵门高手怒然哼了一声：“不知从哪冒出来的什么狗屁府主，老祖，我们刚才就应该将他们全部擒拿下来，然后带进鬼洞，让他们前面带路做炮灰！”

　　另一位蓝灵门老祖蒋东阳摇头道：“要擒拿下他们可不容易，那艳袍女人，实力不低于我们四人中的任何一人，她身边那两个黑袍中年人，也都是祖神十阶初期，中期，还有，最后面那批人，若是我没猜错，应该是奉安神位面沙浪宗众太上长老。”

　　“奉安神位面，沙浪宗。”众人有些意外：“沙浪宗众太上长老怎么会跟随这黑发青年？他们好像有三位老祖也来了域外恶魔战场。”

　　“这黑发青年，一个古神十阶后期巅峰，竟然会有这么多祖神强者跟随，奇怪！”一位蓝灵门太上长老疑惑道：“而且还是什么府主？四周神位面，有什么大势力的府主是古神十阶后期巅峰？”

　　张云博道：“域外恶魔战场四周有数万个神位面，府主多得是，我们不知也正常，这次，我们来寻找百叶九转草和玄影幻魂果，希望他们不是来找这两样灵药的。”

　　“老祖，若他们和我们一样，也是来找这两样灵药的呢？”蓝灵门一人开口道。

　　张云博双眼寒芒一闪：“若他们识趣，不与我们争抢，那便没事，若他们不识趣，那便让他们全部成为鬼洞之鬼！”

　　“我们走！”

　　蓝灵门众人相继飞身进入了鬼洞。

　　此时，黄小龙一行沿着鬼洞有些陡峭的山壁不断往深处飞进。

　　一阵阵鬼风不断从里面吹袭而出，越来深处，鬼风越强越冷，鬼风之中，伴随着无魂阴风，还有一种死气。

　　黄小龙已然将黄泉魔袍召了出来，骑着金角小牛和虚天魔狱兽在前方开路。

　　只见黄泉魔袍上面的黄泉魔纹光晕流动，将吹袭而来的鬼风，无魂阴风和死气如数挡了下来。

　　即便如此，众人还是小心地全部召出护身神铠，催动神力防御。

　　而凤儿，鬼一，鬼二三人则走在最后，以防有恶鬼后方偷袭。

　　沙浪宗众人还是第一次见到黄小龙召出黄泉魔袍，见到黄泉魔袍威力后，俱都双眼一阵炽热。

　　他们虽然不认得黄泉魔袍，但是眼力还是有的，这绝对是魔界威力极强的上古，远古甚至太古战袍。

　　“吼！”

　　突然，旁边山壁内，鬼气翻滚，一只祖神四阶的恶鬼破空而出，张口向黄小龙咬来。

　　不过，他刚扑过来，身形还在半空，便被虚天魔狱兽手指一弹，震散成了一片鬼雾。

　　黄小龙心中一动，运转起下界的血契大法，在众人注视下，将那团鬼雾吞噬进了体内，这时，混沌金龙雷池的金龙雷气，将这鬼雾转化成一种阴柔的黑暗能量，被黄小龙三大至尊神格吸纳。

　　沙浪宗众人目瞪口呆，这也行？

　　众人继续向前。

　　一路上，遇到不少恶鬼偷袭，甚至遇到了祖神十阶后期巅峰的恶鬼，但是，俱都被虚天魔狱兽一一轰杀。

　　虚天魔狱兽不断轰杀，黄小龙则不断吞噬。

　　不过，以黄小龙现在境界和元龙神体，最多也只能吞噬祖神四阶的恶鬼。

　　随着深入，两边陡峭的山壁越来越宽。

　　三四个小时后，众人来到了一个类似广场的巨大空地，空地四周山壁上，是一个个大大的黑洞，每个黑洞，都是一条鬼道，不知通往哪里。

　　“这些黑洞，有的尽头是群鬼繁衍聚集的国度，那里有群鬼建立的鬼城，鬼殿，鬼国，有的则是通向另一个邪恶空间，有的尽头遍地都是灵药材料。”金角小牛开口道：“我们从那个山洞进去，百叶九转草和玄影幻魂果就在那个山洞之中！”

　　众人看向了东面山壁中央附近的一个山洞。


第1336章 水灵魔果

　　“走！”黄小龙骑着金角小牛率先从东面那个山洞飞了进去，虚天魔狱兽，六头混沌灵兽随后，接着是沙浪宗众人，最后是凤儿，鬼一，鬼二。

　　山洞不大，黑不见五指。

　　但是，鬼风，死气小了许多，也弱了许多。

　　而且遇到的鬼物少了许多，相比之前，众人倒是轻松了不少。

　　黄小龙已经将黄泉魔袍收回，披在身后，魔袍上的黄泉魔纹和手握巨斧的巨魔图纹黯淡下来，不过，散发的淡淡魔威，仍让沙浪宗众人有种心悸的感觉。

　　就在沙浪宗众人盯着黄小龙身后的黄泉魔袍的时候，突然，黄小龙转首过来，问沙浪宗太上长老郑国文：“郑国文，你觉得我这魔袍怎么样？”

　　黄小龙问得突兀，郑国文一时没有反应过来，啊了一声，见黄小龙眼含深意的眼神，赶紧回答道：“挺好，威力很强，我没见过威力这么强的战袍。”

　　黄小龙道：“其实这魔袍受了重损，威力减弱了九成，不然，威力会更强！”

　　什么！

　　重损，威力减了九成！

　　沙浪宗众人心中狂震，那就是说，现在这魔袍只剩下了一成威力？一成威力就如此惊人，若是恢复到十成，那！

　　他们有些不敢想像。

　　但是随即，他们心中更是狂热。

　　黄小龙将沙浪宗众人反应收在眼底，冷笑，若是没有虚天魔狱兽，凤儿在，只怕沙浪宗众人早就出手抢夺了吧。

　　“只要你们对我忠心，我不会亏待你们。”黄小龙突然又道。

　　郑国文赶紧应是：“府主放心，我们绝对对府主忠心耿耿，誓死追随府主。”

　　投效之后，黄小龙让郑国文等人随凤儿一起，称自己府主。

　　沙浪宗众人也纷纷开口，表达对黄小龙的忠心。

　　随后，伸手不见五指的黑洞内又寂静下来。

　　一路飞行。

　　一个多小时后，山洞越来越宽，越来越亮，而且，黄小龙等人还闻到了淡淡的灵药之味，众人加快了速度。

　　“以我们速度，再过半天，就可以到了。”金角小牛道。

　　黄小龙点头。

　　又过了两个小时，突然，众人眼前一亮，看到了山洞的另一尽头。

　　当众人从山洞另一尽头飞出时，看到眼前景物，俱都吃惊和一呆。

　　只见眼前一座座山峰望不到尽头，除了山峰还是山峰，山峰之上，一片绿意，遍布着各种各样的灵药材料，各种各样的古树，浓烈的灵药气味扑面而来，如波浪一般。

　　而且，在这里，鬼风和死气，邪气竟然消失了！

　　或许，还有那么一丝鬼风，死气，但是却被这里惊人的灵药气味所淹没。

　　停顿了一会，众人继续向前飞行。

　　经过一座山峰时，沙浪宗一位太上长老惊呼道：“那是水灵魔果？！”

　　只见下方山峰上，高耸着几棵巨树，巨峰上方，结满了一枚枚散发着晶莹绿光的果实，果实之内，流动着黑暗气体，极有灵性。

　　水灵魔果，原本是生活在地狱之中的一种罕见灵果，没想到会出现在这里！

　　有时，神界一些大型神位面的拍卖会上偶尔也会拍卖水灵魔果，但是价格惊人，便是沙浪宗众太上长老也买不起。

　　顿时，沙浪宗众太上长老纷纷冲了下去，收取起这传说中的水灵魔果。

　　见沙浪宗众人竟然不等黄小龙开口，便径直冲下去抢夺水灵魔果，虚天魔狱兽双眼一冷，翻掌一压。

　　顿时，沙浪宗众人全部被拍翻，砸到了山峰之中。

　　突然受袭，沙浪宗众人一怒，转首过来，一碰虚天魔狱兽那冷然的双眼，吓得一阵激灵，惊醒过来。

　　“怎么，不服气？”黄小龙淡漠道。

　　“不敢。”沙浪宗众人赶紧回答。

　　“将他杀了！”黄小龙一指沙浪宗一位太上长老，刚才，便是此人领头抢夺水灵魔果的。

　　虚天魔狱兽翻手一掌，直接便印到了沙浪宗一位太上长老身上，只见沙浪宗那位太上长老全身爆开，化成无数血雨。

　　“庄平！”

　　沙浪宗众人惊叫，有的怒视黄小龙：“你！”

　　“想杀了我？”黄小龙看着那几个怒视着自己的沙浪宗太上长老，冷笑：“我知道，你们一路上都想趁我不备，想出手将我杀死，好为你们宗主报仇，甚至希望之前蓝灵门的人，出手杀了我，是吗？”

　　沙浪宗太上长老郑国文强装笑容道：“府主说笑了，我们是真心投效府主，并无二心。”

　　“那最好。”黄小龙脸色淡漠，然后一指刚才那几个怒视着自己，恨不能立即杀了自己的沙浪宗太上长老：“既然你们那么想杀我，我便给你们机会，你们只有一次机会。”

　　“三！”

　　黄小龙数了起来。

　　沙浪宗那几位太上长老脸色一变。

　　他们之前认定黄小龙是想通过他们，以后收服沙浪宗，所以不会轻易对他们如何，但是现在，似乎想错了？

　　当黄小龙数到二的时候，沙浪宗那几位太上长老突然出手了，全身神力迸发，双眼血红地冲向黄小龙，施展出了最强一击。

　　“什么狗屁府主，给我死吧！”其中一人甚至一脸狰狞而疯狂吼道。

　　不过，他们攻击刚刚来到黄小龙面前，几道人影一闪，凤儿，鬼一，鬼二三人便将几人攻击挡了下来，同时，将几人轰飞了出去。

　　几人还没落下时，凤儿，鬼一三人再次出手，鬼雾喷涌，将几人吞噬，惨叫起伏，几人落地时，全身血肉模糊，面无全非，仿佛死前被无数恶鬼咬噬过一般。

　　沙浪宗其它人双眼难掩心中恐惧。

　　黄小龙眼神一扫沙浪宗众人，开口道：“我希望不会有下一次，不然，我不介意将你们全部杀掉。”

　　若不狠狠震慑一下沙浪宗众人，下次再遇到蓝灵门等门派，起冲突的话，沙浪宗众人绝对会反叛。

　　沙浪宗剩下的太上长老赶紧摇头，连连声称不敢。

　　黄小龙面无表情，随即让鬼一下去将那些水灵魔果全部摘了，黄小龙倒也不吝啬，给了沙浪宗众人每一两枚。

　　恩威并重。

　　收取了水灵魔果，黄小龙众人继续向前飞行。

　　黄小龙等人刚离开没有多久，那个山洞出口处，一群人相继飞了进来，正是蓝灵门张云博等人。


第1337章 幽灵蓝泉

　　与先前的黄小龙众人一样，当蓝灵门众人进来后，看到那满山满地的灵药材料，俱都脸上一喜。

　　“这么多灵药材料！”

　　“那是绝阴草！”

　　“封魂果！”

　　蓝灵门众人不断惊呼。

　　这些，在神界可都是难以见到的灵药材料。

　　于是，蓝灵门众太上长老也纷纷摘取起来。

　　张云博，蒋东阳四位老祖也没阻止，一脸笑意。

　　“看来，那古典所述是真的，这鬼洞虽然凶险，但是遍地是宝贝灵药。”张云博笑道：“那百叶九转草和玄影幻魂果必然在这里了！”

　　蒋东阳其它三位老祖呵呵一笑，心情不错。

　　“老祖，你们看，那是水灵魔树，不过上面的水灵魔果不见了，好像被人摘了，而且应该刚摘不久。”突然，蓝灵门一位太上长老叫道。

　　张云博，蒋东阳四人一怔，身形一闪，来到那几棵水灵魔树之前，果然发现上面的水灵魔果被人全部摘走，诚如那太上长老所说，应该是刚被摘的。

　　蒋东阳眉头一皱：“有人比我们先一步进来了？！”

　　“会不会，就是他们？！”另一位老祖脑海一闪，脱口道。

　　张云博，蒋东阳等人心中一沉，知道那位老祖指的是先前在鬼洞入口时遇到的黄小龙等人。

　　“这鬼洞，极少有人进来，九成是他们了！”蒋东阳脸色一冷：“没想到他们竟然也能进来到这里！而且抢在了我们前面！”

　　张云博众人脸色有些不怎么好看。

　　只要黄小龙抢在他们前面，那么，黄小龙经过之后，好的灵药材料必然会先被黄小龙收刮走，到时，他们跟在黄小龙后面，只能捡剩下的。

　　比如那被摘走的水灵魔果就是最好证明。

　　相比水灵魔果，那什么绝阴草，封魂果简直就是个屁了。

　　“希望别让我们遇到那小子！”一位老祖狠声道。

　　在他看来，这里所有的灵药材料，都应该是他们蓝灵门的。

　　黄小龙出现，无疑是抢了蓝灵门的。

　　张云博转首对蓝灵门众太上长老道：“到时若碰上那些人，做好随时攻击的准备！”黄小龙等人出现这里，让张云博心中越来越预感黄小龙也是冲着百叶九转草和玄影幻魂果来的。

　　若到时冲突，到时，他们要先下手为强！

　　“那小子才古神十阶后期巅峰，我们先出手擒拿住那小子，让他们投鼠忌器，再将他们全部收拾掉！”

　　“他们身上的水灵魔果，所有的灵药材料，全部都是我们的！”

　　蓝灵门众太上长老纷纷叫道。

　　“那小子，到时你们要留着让我出手！”在鬼洞洞口时，喝斥黄小龙什么身份，敢对张云博不敬的那位太上长老笑道。

　　此时，黄小龙等人翻过了一座山峰，看到了一条蜿蜒小河。

　　看到那条小河，众人意外，没想到在这，竟然还有小河。

　　当黄小龙众人来到小河前，发现数百丈宽的河水，竟然碧蓝如洗，清澈之极，而且河面上，有着淡淡的碧蓝水灵雾气，这些水灵雾气不断缠绕，飘动，如梦如幻。

　　“这是幽灵蓝泉！”金角小牛双眼惊喜：“没想到，几千万年过去，这里竟然生出了一条幽灵蓝泉！”

　　上一次它来时，已经几千万年过去，当时，还没有这样一条幽灵蓝泉的。

　　“幽灵蓝泉？”黄小龙，凤儿，虚天魔狱兽等人却是一脸疑惑。

　　金角小牛解释道：“这幽灵蓝泉，乃是天地至阴至寒之地，经过特殊条件，吸纳无数蓝灵之气而形成。”

　　蓝灵之气，黄小龙等人同样没听说过。

　　但是猜测应该是天地之间极高级的一种灵气。

　　见黄小龙等人有些无动于衷，金角小牛知道黄小龙等人还没意识到这东西的宝贝，继续解释道：“若炼丹时，加入一小杯幽灵蓝泉，便可以将丹的品质提升到最精纯的程度，而且若常年在这幽灵蓝泉中泡洗，修炼，可以将神体修炼得至阴至柔，更可以修炼出幽灵神眼！”

　　“这幽灵神眼，可以看穿一切鬼魅，幻影！”

　　“当然，最重要的是幽灵蓝泉还可以修复神器！若神器受到重创，放入这幽灵蓝泉中浸泡，能让神器慢慢修复过来！”

　　众人吃惊。

　　竟然能修复神器！

　　黄小龙道：“融丹塔，要是没有那些混沌灵液，混沌五彩炼天石，单用这幽灵蓝泉就能修复？！”接着，黄小龙还想到了一个更重要的事，那就是黄泉魔袍！

　　黄泉魔袍要是能用这幽灵蓝泉修复，那！

　　金角小牛点头道：“当初融丹塔要是没有混沌五彩炼天石和混沌灵液，单用这幽灵蓝泉，的确可以修复，不过，像融丹塔这样级别的神器，修复起来，时间比较长，至少要数万年才行。”

　　说到这，看向黄小龙身后的黄泉魔袍：“魔袍也是。”

　　黄小龙一愣，心中未免失落。

　　几万年才能修复！

　　金角小牛双眼一翻：“你以为这幽灵蓝泉是大道圣物啊，几年几十年便能修复你的魔袍？”

　　黄小龙摇头一笑，也是，要是这幽灵蓝泉能几年几十年便将黄泉魔袍修复，那也太逆天了。

　　但是听金角小牛说到大道圣物，黄小龙问道：“大道圣物能几年几十年修复魔袍？”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“大道圣物，你就不要去想了，便是我，活了这么多年，也没见过。”

　　黄小龙无语。

　　听金角小牛这么说，黄小龙也没再继续问下去，而是转首过来，双眼火热地看着面前的幽灵蓝泉。

　　一炉丹药，加入一小杯，便能将品质提升到最精纯的程度，那这条幽灵蓝泉，宽数百丈，长数十里，深数百米，得有多少杯！

　　沙浪宗众人同样双眼炙热地盯着那幽灵蓝泉，只是有了先前之事，所以，这次倒没人敢上前抢夺。

　　黄小龙双手猛然一摄，将这条幽灵蓝泉生生从地面摄拿起来，以黄小龙现在实力，双手可以轻易举起一座太古巨峰，摄拿区区一条灵泉自然不是问题。

　　不过，这幽灵蓝泉挺重的，黄小龙手臂一沉，虚天魔狱兽见状，单掌一托，助黄小龙将幽灵蓝泉收进了鬼佛戒指。


第1338章 人多不代表战力高

　　看着静静地躺在鬼佛戒指之内的幽灵蓝泉，黄小龙心中一舒，然后将黄泉魔袍收了起来，放进蓝泉之内。

　　当黄泉魔袍浸泡进蓝泉小河中，黄小龙能感觉得到，黄泉魔袍仿佛瞬间活了过来一般。

　　没错，就是活了！

　　黄泉魔袍上面的黄泉魔纹灵动而有活性地张动着，而那握着巨斧的巨魔图纹亦散发着阵阵魔光和残暴，凶戾的血光。

　　将幽灵蓝泉收取，黄小龙心情大好。

　　有了幽灵蓝泉的浸泡，黄泉魔袍逐渐修复，以后威力就会越来越强。

　　“前面不远就是百叶九转草和玄影幻魂果所在了。”这时，金角小牛道，一指前方。

　　黄小龙点头，众人又继续飞行。

　　半个小时后，便来到了一方山谷。

　　凌空而立，在山谷上空往下看去，只见山谷之内，遍地是五光十色的各种灵花灵草，而山谷山壁之上，则是横着生长的一棵棵果树，上面灵果迷光眩影。

　　“那便是百叶九转草！”

　　“玄影幻魂果！”

　　金角小牛喜道：“没想到竟然有这么多！这么多百叶九转草和玄影幻魂果，足够炼制几百炉黑耀蟠魂神丹了！”

　　“有了这几百炉黑耀蟠魂神丹，你的神魂，便可以修炼到圆满状态！”

　　黄小龙闻言，也是一喜。

　　看去，只见山谷地面，长着一朵朵如花状叶子的百叶九转草正散发着淡淡绿意光晕，可人而迷人，不下于数百棵，而那玄影幻魂果，亦散发着阵阵淡紫光影，也有数百枚之多。

　　就在黄小龙要采摘时，突然，远方破空声响传来，一群人正以极快的速度向这边冲来，黄小龙等人看去，看到来人时，有些意外，来人正是先前鬼洞洞口时遇到的蓝灵门众人。

　　黄小龙眉头微微一皱。

　　难道蓝灵门众人也是为了百叶九转草和玄影幻魂果而来？

　　若是这样，等下，只怕是免不了冲突了。

　　黄小龙眼神示意虚天魔狱兽，凤儿等人，让众人等会做好激战准备。

　　很快，蓝灵门众人便来到了山谷上方。

　　看到山谷之内的百叶九转草和玄影幻魂果，蓝灵门张云博，蒋东阳等人莫不脸露大喜。

　　“竟然有这么多百叶九转草和玄影幻魂果！”

　　“哈哈，这些百叶九转草和玄影幻魂果全都是我们的！”

　　其中一位老祖大笑。

　　黄小龙闻言，冷笑。

　　这时，另外一位老祖便要冲下去收取那百叶九转草，仿佛黄小龙一行众人根本不存在一般。

　　不过，他刚要冲下山谷，突然，人影一闪，掌力狂啸，鬼雾重重，向其拍来，蓝灵门那位老祖大惊，慌然躲闪，同时双掌迎了上去。

　　轰然巨响。

　　山谷剧烈一颤。

　　蓝灵门老祖被震退了回去。

　　“你！”他惊怒地看着凤儿：“你什么意思？！”

　　凤儿脸色冷漠：“什么意思？”看白痴地看着那蓝灵门老祖：“你是白痴，真的不懂，我可以告诉你！”

　　白痴！

　　那蓝灵门老祖脸上羞怒，便要再次出手时，张云博伸手一拦，然后对黄小龙还有凤儿道：“小兄弟，这百叶九转草和玄影幻魂果是我们蓝灵门需要之物，所以，我们蓝灵门全部要了，小兄弟一路上也收了不少灵药材料了吧？”

　　黄小龙脸色平静：“你的意思是说，你不要我们将那些灵药材料交出来就算不错了，是吗？”

　　张云博淡然点头：“不错，看在这些百叶九转草和玄影幻魂果的份上，你现在离开，我可以不要你将先前摘取的水灵魔果等灵药交出来！”

　　“老祖，不能就这样将他们放走！”先前在鬼洞洞口喝斥黄小龙什么身份的那位蓝灵门太上长老又跳出来叫道：“那些灵药，本来就该是我们蓝灵门的，必须让他们全部交出来！”

　　“没错，让他们全部将空间戒指交出来！”

　　“还有，他们身上神铠也留下！”

　　蓝灵门众太上长老纷纷叫嚷道，叫到最后，连黄小龙的空间戒指都要全部交出来！即连黄小龙以前的混沌灵丹，以前的神器，都要留下。

　　甚至连黄小龙身上神铠也要留下！

　　留下神铠，让黄小龙等人赤身滚蛋！

　　蓝灵门众人看得出，黄小龙等人身上的神铠可都是罕见的精品。

　　黄小龙摇了摇头，也没动怒，对张云博道：“趁我没改变主意之前，你们将身上神铠，空间戒指全部交出来，现在离开，还来得及。”

　　张云博，蒋东阳等人一听，一愣，继而都笑了起来。

　　“小子，你们人是多，但是人多不代表战力高，我们这边，有四大祖神十阶后期巅峰，而你们，只有一人！”蒋东阳嘲弄笑道：“单是我们四人出手，都能轻易将你们全部杀死！”

　　但是他刚说到这，突然，虚天魔狱兽身上气势完全释放了出来，毫无保留地尽情释放，顿时，四周空间轰然震动，山谷上方无数灵药气流全部一荡而空。

　　感受到虚天魔狱兽那恐怖的，如太古巨山一般轰压下来的气息，张云博，蒋东阳四人，还有蓝灵门众太上长老莫不一脸恐惧，骇然。

　　“神，神王强者！”先前，蓝灵门那位要冲下山谷收取百叶九转草的老祖颤声叫道，牙齿不断上下抖动着。

　　黄小龙身边，那不起眼的魔兽竟然是神王境的强者！

　　而且，不是刚突破的那种神王一阶初期！

　　黄小龙冷漠地看着张云博等人：“你们是有四位祖神十阶后期巅峰强者没错，但是我们，还有一位神王二阶！”

　　神王二阶！

　　张云博，蒋东阳等人脑海轰然，继而满脸绝望，竟然是神王二阶！要是神王一阶初期巅峰，他们四人联手，或许还有逃亡的机会，但是现在，根本不可能！

　　黄小龙冷冷地看着刚才最先叫嚷着让自己将所有灵药全部交出来的那位蓝灵门太上长老，正是他先前在鬼洞洞口时喝斥自己什么身份的。

　　那位蓝灵门太上长老见黄小龙看过来，吓得双腿抖颤，满口含糊不清地说着什么。

　　这时，虚天魔狱兽虚空一点，便见那位蓝灵门太上长老被腐魔之气吞噬，化成一堆白骨！


第1339章 蓝灵门背后势力

　　蓝灵门众人见状，更是惊恐。

　　“你们想怎么样？！”张云博又惊又怒地看着黄小龙和虚天魔狱兽。

　　不过，黄小龙和虚天魔狱兽都没有回答，只见虚天魔狱兽出手不停，又是一指，腐魔一指瞬间又洞穿一位蓝灵门太上长老眉心。

　　虚天魔狱兽连连出手，每一指，便洞穿一位蓝灵门太上老眉心。

　　张云博，蒋东阳四人脸色难看之极，双拳紧握，双眼愤怒，但是最终，四人还是忍着。

　　一连击杀了五位蓝灵门太上长老后，虚天魔狱兽这才停手。

　　蓝灵门众人发现，这五人，正是刚才叫得欢的，要让黄小龙等人将空间戒指，将身上神铠留下来的几人。

　　这一发现，让剩余的蓝灵门众太上长老又心中庆幸。

　　“将你们身上空间戒指，神铠全部留下，滚吧！”就在这时，黄小龙开口道。

　　张云博，蒋东阳几人脸色难看。

　　将空间戒指全部留下！

　　“你！”张云博怒目。

　　“趁我还没改变主意之前，你们还有十秒钟的时间选择。”黄小龙脸色淡漠。

　　十秒！

　　鬼一开始数了起来。

　　十，九，八。

　　张云博，蒋东阳等人脸色难看。

　　但是最终，张云博，蒋东阳四人还是选择了将空间戒指交了出来，蓝灵门众太上长老见状，也纷纷赶紧将所有空间戒指，神铠全部留下。

　　一会后，看着狼狈而逃的蓝灵门众人，凤儿开口道：“府主，为什么不将他们全部杀了？”

　　在凤儿看来，以他们实力，完全可以将蓝灵门众人全部解决的。

　　或者，可以将他们全部收服。

　　这时，金角小牛开口道：“蓝灵门背后势力可不简单。”

　　蓝灵门背后势力！

　　凤儿一愣，点头，没再说什么。

　　既然以金角小牛身份，都说这蓝灵门背后势力不简单，那绝对是不简单了，府主肯定也是听从了金角小牛的建议，所以才放过张云博等人了。

　　黄小龙看着张云博等人远去身影，双眼漠然，他知道张云博等人不会就此善罢甘休，他有种预感，不久，他们又会再见面的。

　　黄小龙收回眼神，目光落到了张云博等人的空间戒指上，然后一一打开其禁制，顿时，阵阵灵药之气，灵石灵气，神丹丹气如巨浪一般冲了出来。

　　看着张云博等人空间戒指内那无数灵药，灵石，神丹，黄小龙笑容。

　　“打劫祖神高阶老祖的感觉怎么样？很爽吧？”金角小牛这时笑道：“以后打劫神王高阶，那感觉会更爽！”

　　神王高阶强者的空间戒指，那收藏自然是更惊人。

　　黄小龙没好气道：“还有更爽的事没？”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“当然，打劫天帝！”

　　众人一呆。

　　黄小龙道：“你怎么不说打劫整个神界。”

　　这下，轮到金角小牛发呆了，许久，它才自语道：“打劫整个神界？本妞怎么就没想到呢？”

　　黄小龙懒得理会这头老牛，来到山谷下方，开始收取百叶九转草和玄影幻魂果。

　　将所有百叶九转草和玄影幻魂果收取后，黄小龙又在山谷之中找到了不少珍贵的灵药，这些灵药，都是炼制混沌灵丹的上等材料。

　　从山谷出来，黄小龙也没立即离开，而是继续向前飞行，难得来一趟，看看这还有没有什么好东西。

　　两个月后。

　　黄小龙一行众人几乎将这片地方翻了一遍，自然，也搜刮了一遍。

　　这地方遍地是宝，黄小龙众人空间戒指都满了不少。

　　两个月，混沌金龙雷气不断淬炼之下，黄小龙实力又提升不少，只是，虽然有玉月神螺的月之力不断滋养神魂，但是神魂提升还是太慢。

　　这期间，黄小龙亦常和金角小牛，虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二等人在幽灵蓝泉中修炼。

　　经过幽灵蓝泉的浸泡，黄小龙发现元龙神体的确是柔韧了许多，防御更惊人，而双眼虽然还没有修炼成金角小牛口中的幽灵神眼，但是双眼眼力亦提升了许多。

　　两个月后，黄小龙一行才离开了鬼洞。

　　从鬼洞出来，看着外面无魂星阴冷的景物，众人有种恍若隔世的感觉。

　　虽然百叶九转草和玄影幻魂果找到了，再加上黄泉宝藏和沙浪宗宗主梁吕文找到的宝藏的灵药，还有张云博等人空间戒指中的灵药，但是，要炼制黑耀蟠魂神丹还欠缺三四百种灵药，所以，黄小龙等人继续在无魂星四周大陆寻找起来。

　　由于无事牵绊，黄小龙一行众人一边修炼，一边寻找。

　　很快，一年多过去。

　　欠缺的灵药，逐一找到。

　　只是，让黄小龙闷然的是，最后剩下的如意金花，黑火灵芝这两种混沌灵药始终无法找到，再加上无法找到鸿蒙之气，黄小龙便打算离开域外恶魔战场，到四周神位面一些大型商会去打听打听。

　　“府主，你要如意金花和黑火灵芝？”知道黄小龙要找如意金花和黑火灵芝后，沙浪宗太上长老郑国文道：“我们沙浪宗宝库，好像就有如意金花。”

　　黄小龙一怔，继而一喜：“沙浪宗宝库有如意金花？”

　　这一年多来，沙浪宗众人表现倒是中规中矩，虽然还没有全部彻底归服黄小龙，但是，至少表面上是听话了。

　　郑国文恭敬回答道：“几百年前，我们张宁波老祖得到过几朵如意金花，后来放进了沙浪宗宝库，应该还在，只是，沙浪宗宝库，只有我们沙浪宗六位老祖和宗主才能打得开。”

　　黄小龙却问道：“那黑火灵芝，你也知道下落？”

　　既然知道沙浪宗宝库有如意金花，那就好办了，至于打开的问题，在黄小龙看来，不是什么问题。

　　“我前些年，在赤一神位面的梵明商会的拍卖会上看到黑火灵芝，我记得当时是被血皇宗少宗主拍买走的。”郑国文回答道。

　　赤一神位面，血皇宗少宗主！

　　黄小龙双眼一眯。

　　这样！

　　也好，也好，到时正好可以和血皇宗算一算旧账！

　　于是，黄小龙等人便往域外恶魔战场外围飞回，打算前往奉安神位面沙浪宗总部，先取到那如意金花。


第1340章 神王境恶魔

　　两天后。

　　就在黄小龙等人往域外恶魔战场外围飞时，突然，前方传来一声巨大的吼叫声，声浪滚滚，挟着滚滚凶威，随后是凄厉惨叫声此起彼伏。

　　感应到那滚滚凶威的强横气息，众人俱都脸色一变。

　　“是神王强者！”凤儿脱口道。

　　沙浪宗众人脸色又是一变。

　　“应该是从恶魔界逃来的恶魔！”虚天魔狱兽又道。

　　神王境界的恶魔强者！

　　黄小龙也是一惊。

　　“不过，主人放心，对方最多是神王一阶后期！”虚天魔狱兽道，一股自信散发而出。

　　“我们过去看看。”黄小龙双眼闪烁。

　　虽然是神王境的恶魔，但是以虚天魔狱兽的实力，完全可以压制。

　　这次进入域外恶魔战场，还没碰到过恶魔强者，黄小龙倒想见识一二。

　　“走！”

　　于是，黄小龙一行众人往那凶威源头飞去。

　　越靠近，那股凶威便越强，压得众人心中慌闷之极，只见前方沙尘滚滚，山崩地裂，一声声力量碰撞不断传来，显然已经有人和那神王境的恶魔交上手了，而且不是一人，是一群人！

　　众人脸色凝重。

　　凤儿，鬼一，鬼二全身鬼雾缭绕，金角小牛身后那些混沌灵兽小弟个个全身光芒翻腾，沙浪宗众人亦全力催动了神铠，防御全身。

　　神王强者的力量可不是开玩笑的，随便碰上一点，都要死渣渣。

　　黄小龙也将黄泉魔袍召了出来，披在身后，黄泉魔气滚滚，护住全身。

　　一会后，众人终于来到了现场。

　　只见极远处，一群人族强者在围攻着一头长着巨大双翼，头生独角，巨大血眼，全身滚滚黑气的神王境恶魔强者！

　　这头神王境恶魔强者，口喷黑色光柱，每一喷，都轰得山崩地裂，躲慢的人族强者瞬间便被轰得神魂俱灭，连肉灰都没剩下。

　　地面龟裂，一条条裂谷触目惊心。

　　黄小龙等人刚来到，便又有人族强者被这头神王境恶魔生生撕碎，血柱喷洒四方。

　　场面惨裂之极。

　　沙浪宗众人吓得脸色苍白。

　　他们看得出这群人族强者，最弱的，至少是祖神十阶，不少都是祖神十阶后期巅峰，可是，在这神王境恶魔面前，如同纸糊的一般。

　　“百胜，你上去帮忙！”黄小龙见状，开口道。

　　虚天魔狱兽摇头：“不行，我要在主人身边，保护主人安全。”

　　金角小牛却是猛然一脚，踢在虚天魔狱兽那肥大的屁股上：“主人叫你去就去，哪那么多废话！”

　　虚天魔狱兽吓得只能夹紧屁股，冲了上去。

　　黄小龙无语，不过有时这头老牛的话，的确是比自己好用些，当然，估计也只有小妞敢踢虚天魔狱兽屁股了。

　　虚天魔狱兽一个空间大挪移，瞬间便来到了交战双方上方。

　　那神王境恶魔见虚天魔狱兽冲来，仰天一吼，双眼凶性暴射，猛然双拳轰向虚天魔狱兽，虚天魔狱兽双掌一抬，迎了上去。

　　轰隆！

　　大地剧烈摇晃。

　　四周山脉纷纷倒塌，崩裂，掀飞。

　　两个神王境强者的力量，不断扩散，不断肆虐地四周所有的一切，一些围攻恶魔的人族强者躲避不及，也都纷纷被震飞，砸进四周山地，山峰，森林。

　　哪怕黄小龙等人极远，也都被滚滚而来的余波力量逼得连连后退。

　　幸亏先前众人早有防御，所以才没有被震飞。

　　饶是如此，众人也都惊然不已。

　　接着，众人看到那神王境恶魔在与虚天魔狱兽对轰中，被震飞了出去，砸到了远处山峰中，口中发出一声凄厉的怪叫。

　　就在众人以为那头恶魔会怒然向虚天魔狱兽反击时，突然，恶魔身形一旋，化成一道黑光，瞬间消失。

　　竟然逃了！

　　众人一愕。

　　虚天魔狱兽也是一愣，迟疑了一下，最终没有追击上去，飞回黄小龙身边。

　　黄小龙眼神一扫，见那些人族强者只是被震飞，伤势并不重，想了想，也就没上前，带着虚天魔狱兽等人离开了。

　　现在，黄小龙还不想暴露自己的势力，特别是虚天魔狱兽是神王境强者之事。

　　等黄小龙，虚天魔狱兽众人离去，那些被震飞的人族强者才慢慢从地面，山石堆中狼狈爬了出来。

　　众人面面相觑，那神王境恶魔竟然逃了！还有，后来出现的那头击飞恶魔的神王境妖兽是什么妖兽？他们只依稀看到了一道残影，并没看清来人。

　　黄小龙与金角小牛等人离开后，没有停留，一路飞行。

　　几个小时后，突然，黄小龙神情一震，继而脸色狂喜，这是？鸿蒙之气！他竟然感应到了鸿蒙之气的存在！

　　就在前方数万里之外！

　　黄小龙狂喜之下，加快了速度。

　　虚天魔狱兽，凤儿等人见黄小龙脸色狂喜，突然加快速度，一怔，亦赶紧加快速度跟了上去。

　　很快，黄小龙便来到了数万里之外的一片原始森林上空。

　　这片原始森林，古木参天，清一色的墨色叶子遮住了半边天空，从上往下看，看不到森林内情况。

　　“府主，小心，下面危险！”凤儿来到黄小龙身后，提醒道，她能感应得到下方原始森林潜匿着不少强横魔兽，有的只怕有祖神十阶后期实力。

　　黄小龙点头，以示自己知道：“我们下去！”

　　既然知道这片原始森林有鸿蒙之气，那么便是再危险，黄小龙也要进入了。

　　他鸿蒙寄生诀已修炼到第一层极限，急需鸿蒙之气来突破到第二层，至关重要的第二层！

　　破开了那墨色叶子，众人进入了原始森林下方，只觉眼前一暗，森林之内，到处飘浮着灰黑色的魔瘴，黄小龙取出解毒混沌灵丹，让众人每人吞服下一枚，然后感应着鸿蒙之气所在，继续向前飞行。

　　吼！

　　没有多久，一头祖神初阶的魔兽从古木之间窜出，猛然扑向黄小龙，黄小龙定睛一看，是一头祖神二阶后期的赤花蟒。

　　黄小龙手中天龙血刀出现，一刀斩出，天龙出现，两百多道刀芒一闪而过，那条祖神二阶后期的赤花蟒便被斩成了两百多节。


第1341章 鸿蒙之气

　　古神八阶时，黄小龙的天龙血刀，一次最多能斩出十几道刀气，而现在，却已能轻易斩出两百多道。

　　沙浪宗众人虽然早已见过黄小龙惊人战力，但是看到黄小龙一刀轻易便斩杀了一头祖神二阶后期的魔兽，还是心中一颤。

　　以黄小龙这样的战力，若是一旦突破祖神，那该多强？

　　到时，只怕能随意虐杀祖神四阶初期！

　　黄小龙看也没看那头赤花蟒尸体，骑着金角小牛继续向前飞去。

　　没过多久，又一头魔兽攻击众人。

　　是一头祖神二阶后期巅峰的，仍被黄小龙一刀轻易斩杀。

　　一路向前飞行。

　　森林内的毒瘴越来越浓烈。

　　不过，众人实力都不凡，又吞服了解毒丹，倒是不惧这毒瘴。

　　只是，一路上，不断有魔兽攻击众人，而且攻击的魔兽越来越多，实力亦越来越强，起初，黄小龙和金角小牛还能对付，但是最后，只能凤儿，鬼一几人出手了。

　　沙浪宗众人也不闲着，组合沙浪宗大阵，绞杀祖神七阶以下的魔兽。

　　看着出现的魔兽越来越强，凤儿不禁问道：“府主，你进这原始森林深处，这是要打算？”毫无疑问，他们深进的路线，是魔兽繁衍聚集之地，她想不明白黄小龙为何突然要深入这片原始森林。

　　“小凤儿，主人的事，你就不要多问了。”金角小牛突然转首道，它与黄小龙心有灵犀，已猜到黄小龙是为了什么。

　　既然事关鸿蒙之气，那么知道的人，自然是越少越好。

　　至少在黄小龙融合鸿蒙之气之前，金角小牛不希望出什么意外。

　　凤儿闻言，也没再问。

　　最后，众人来到了一片山脉之前。

　　山脉的山峰不高，但是连绵数万里，上面，魔气惊人。

　　黄小龙意外，没想到在这原始森林之内，竟然还隐匿着这样一片山脉，先前从高空看，并无发现。

　　黄小龙能清晰地感应得到鸿蒙之气就在这片山脉之中！

　　一会后，众人破开魔气，来到了山脉某座山峰上空。

　　黄小龙将天龙血刀召了出来，猛然一刀斩了下去，天龙刀气击在下方山峰上，发出“铮”然大响，火花四溅，众人一愣，只见黄小龙这一刀斩下去，竟然只在山体上留下一道极浅的刀痕！

　　众人大吃一惊。

　　这山峰难道是什么混沌精铁铸造的？

　　不过，就算是混沌精铁铸造的，以黄小龙一刀之力，也不可能只留下一道极浅刀痕。

　　“我来！”凤儿见状，上前，神力催动，凝聚掌刀，一刀斩了下去，顿时，鬼雾狂涌，下方山峰剧烈摇动，碎石滚落，但是众人看到，凤儿这一刀，竟然还是不能将这山峰斩开，只在山体上留下了深达数十米的裂痕。

　　“傻愣在那干什么？还不动手！”金角小牛见虚天魔狱兽在那里傻眼，没好气地一踢其屁股，道。

　　虚天魔狱兽回神过来，苦着脸，道：“小妞前辈，你以后，能不能别踢我这里？”

　　怎么说，它也是神王强者，老是被当众踢那里，有损它神威啊！

　　金角小牛咧嘴一笑：“抗议无效，不能！”说到这，便又要一脚踢过来。

　　虚天魔狱兽赶紧上前，全力向下一掌，劈了下去，它只能将它屁股的气撒在下方山峰上了。

　　嗡！

　　一声清鸣脆响。

　　虚天魔狱兽这一刀下去，下方山峰终于裂了开来，从山顶裂开，一直到半山腰，裂缝虽然不大，但是足以容两人进去。

　　黄小龙心中一喜，对凤儿，鬼一，鬼二，沙浪宗等人道：“你们在外面守着，没有我命令，不准它人进来。”

　　凤儿等人应是。

　　黄小龙骑着金角小牛下去，虚天魔狱兽跟上。

　　越往下，鸿蒙之气的感应便越强烈。

　　三人来到山腹之后，发现山腹之内，竟然别有洞天！只见山腹四面山壁，竟然遍布着一种淡紫色的植物，散发着淡淡的灵气，而下方，则是一个占地数里的平地。

　　黄小龙落身到山腹下方平地上，但是先前感应的鸿蒙之气竟然瞬间失去了感应，黄小龙一怔，这，怎么回事？！

　　黄小龙鸿蒙神力释放，渗进四周山壁每一个角落，但是，还是无法感应，黄小龙将神魂展开，最后，甚至开了地狱之眼，仍然找不到那鸿蒙之气所在。

　　金角小牛也是眉头一皱，它刚才也用秘法探视过了，也一无所获。

　　就在这时，突然，山腹之内空间似乎瞬间黑暗了下来，一片寂静，接着，黄小龙身体四周出现了淡淡的紫色光芒。

　　一条宛如小河状的气体飘浮在黄小龙身体四周，不断围绕着黄小龙，如同一个小孩一般亲昵地上下窜动。

　　黄小龙一喜。

　　没想到鸿蒙之气会如此毫无征兆地自己出现。

　　黄小龙伸手摸着这条小河状的鸿蒙之气，温暖，柔软。

　　虚天魔狱兽看着那条鸿蒙之气河流，突然，仿佛想到了什么，一脸激动：“这，这是鸿，鸿！”语无伦次。

　　不过，它刚说到这，屁股便被金角小牛踢了一脚：“激动个什么劲，知道就知道，嚷什么嚷！”

　　虚天魔狱兽声音戛然而止，继而一脸严肃地重然点头。

　　这时，那条河流状的鸿蒙之气突然化为一道光芒，自动没入了黄小龙体内，顿时，那种熟悉的感觉，那种熟悉的力量，熟悉的鸿蒙能量遍布黄小龙全身。

　　很快，鸿蒙之河来到黄小龙脑海，黄小龙当即盘坐下来，开始运转鸿蒙寄生诀炼化起这条鸿蒙之河。

　　由于之前炼化过鸿蒙紫龙，所以，炼化起这条鸿蒙之河，轻车熟路。

　　阵阵鸿蒙之气能量从鸿蒙之河中散发出来，流转黄小龙全身，涌进三大至尊神格。

　　黄小龙神魂一片空灵，不断感悟着鸿蒙之气所蕴含的天地法则。

　　金角小牛和虚天魔狱兽两人退到了一旁，替黄小龙护法。

　　一个月眨眼便过去，在山顶外面的沙浪宗众人见黄小龙还没出来，渐渐有些不耐烦起来，沙浪宗太上长老郑国文心中一动，上前对凤儿笑道：“凤儿姑娘，你看，府主这么久还没出来，是不是出了什么意外啊，我们要不要下去看看？”


第1342章 鸿蒙寄生诀第二层

　　凤儿美目淡漠地看了郑国文一眼：“府主命令我们在此守着，没有他命令，谁也不准下去，郑长老，你难道忘了？”

　　郑国文脸色讪然：“没忘没忘。”然后退了回去。

　　沙浪宗众人没人开口，却各怀心思。

　　虽然不知黄小龙下去下面这么久没有出来的真正原因，但是，他们多少能猜测得到，黄小龙必然是发现了什么宝贝，而且是绝世宝贝，不然，不可能狂喜地一路冲到这里，甚至不惜一切地斩开这山峰。

　　不少沙浪宗太上长老甚至动了逃走的念头。

　　现在虚天魔狱兽不在，是最佳的逃走时机。

　　但是，谁先逃，肯定会成为凤儿，鬼一，鬼二击杀的目标，所以，一时又迟疑起来。

　　时间流逝，三个月过去。

　　在外等候的沙浪宗众人渐渐不耐烦起来。

　　这片山脉地处这片原始森林深处，魔气，毒瘴极重，而且还不时受到魔兽攻击，让他们狼狈不已。

　　“凤儿姑娘，府主不会真出什么事了吧，已经三个月了，府主怎么还没出来，你看，能不能联系一下府主？”郑国文又上前对凤儿道。

　　凤儿眉头一皱，的确，已经三个月了，府主他们不会真出什么事了吧？

　　就在这时，突然，一道淡然声音响起：“不用了，主人正在修炼，我们静心守护好就行。”

　　众人一怔，便见虚天魔狱兽从下方飞了出来。

　　凤儿一喜：“虚前辈。”

　　虚天魔狱兽点头，眼神一扫沙浪宗众人：“谁还有问题的？”

　　沙浪宗众人俱都心中一紧。

　　郑国文强笑道：“没有没有，我们也只是关心府主安危，既然虚前辈都说府主在修炼，我们又岂敢打扰府主。”

　　虚天魔狱兽没有再开口，凌空匍匐在半空，静心镇守。

　　金角小牛怕时间太久，外面沙浪宗众人起心思，所以，便让虚天魔狱兽出来镇守，由它在下面守护黄小龙就行。

　　虚天魔狱兽气息锁定郑国文等人，只要郑国文等人一有异心，它便当场将其击杀。

　　黄小龙这一修炼，便是一年多。

　　在山腹山地之上，黄小龙全身金光，鸿蒙神力在身体四周形成了一片鸿蒙神力之河，突然，那原本静静流转的鸿蒙神力剧烈颤动起来，只见这些鸿蒙神力渐渐分开，然后形成了一条条淡紫色的虫子！

　　这些淡紫色虫子，只有小指大小，双眼灵动，体形可爱，身体上面有一条条可爱的符文，这些符文乃是鸿蒙法则形成。

　　原本静坐修炼的黄小龙睁开了双眼。

　　看着四周鸿蒙之气形成的鸿蒙之虫，黄小龙心中喜意狂涌，鸿蒙寄生诀终于是突破到第二层了！

　　他双手手掌一伸，旁边一条鸿蒙之虫便落到了他手掌之上，在手掌中心可爱地打着翻滚，神态掬人得很。

　　黄小龙一笑。

　　这些鸿蒙之虫虽然是他鸿蒙神力所化，但是，每一条，也都是有灵性的，鸿蒙之气乃是天地之间最神奇的一种灵气，还有更多妙用。

　　不过，他现在，他一次最多也只能化出二十多条鸿蒙之虫。

　　黄小龙双手一收，那二十多条鸿蒙之虫重新化回鸿蒙神力，然后重新融入黄小龙体内。

　　这次修炼，他鸿蒙寄生诀不仅突破了第二层，而且，黄小龙的实力亦提升了许多，不仅是元龙神体还是三大至尊神格。

　　只是，神魂虽然也所有提升，但是提升不大，距离一还有些距离，更别说达到一百圆满了。

　　这时，远处替黄小龙护法的金角小牛打了一声呵欠，伸了伸四腿，站了起来，双眼笑意：“不错不错，这么快就突破到第二层了，第二层的鸿蒙寄生诀，已经可以在神界牛逼牛逼了，当然，等你突破到第四层，第五层，那就是绝逼地牛！”

　　黄小龙站了起来，苦然一笑：“第四层，第五层？那得多少年？要是没有鸿蒙紫气和鸿蒙之气，怕是得几万年吧？”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“几万年？鸿蒙之王当年修炼到第四层，用了一百多万年！至于你嘛，要是能二三十万年修炼到第四层，那就不错了，当然，你以后要是能得到足够多的鸿蒙紫气和鸿蒙之气，另当别论！”

　　一百多万年！

　　黄小龙很干脆地没有开口了。

　　不过这次，那条鸿蒙之河，他并没有完全炼化，现在，只炼化了一半，等以后，再慢慢炼化和感悟了，现在，先找到那如意金花和黑火灵芝，炼制黑耀蟠魂神丹，突破祖神之境再说。

　　“我们出去吧，这么久了，沙浪宗众人怕是早不耐烦了。”黄小龙道，双眼含有深义。

　　金角小牛嘿嘿一笑：“要是他们知道你修炼成了鸿蒙寄生诀，多耐烦都情愿再等下去。”

　　两人从山腹飞出。

　　“府主！”“主人！”“小妞前辈！”

　　两人一出来，众人俱都神情一震，上前恭敬道。

　　黄小龙眼神一扫，对众人笑道：“大家都辛苦了。”

　　郑国文恭敬笑道：“事关府主安危，我们便是替府主守护百万年也没事，既然府主出来了，那我们现在便去奉安神位面？”

　　黄小龙一笑：“不急，去奉安神位面之前，我有个好消息告诉大家，那就是这次我闭关修炼，将一门神功修炼成了，这门神功，有些类似神魂烙印大法，但是比神魂烙印大法高明，可以让我控制祖神境强者！”

　　“恭喜主人！”

　　“恭喜府主！”

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二，那几头混沌灵兽俱都恭喜道。

　　沙浪宗众人却是脸色惊然大变，心中慌然。

　　黄小龙将沙浪宗众人表情收在眼底，又道：“不过，若是祖神中阶以上，还需要对方配合才行，必须对方将神格神魂防御打开。”

　　沙浪宗众人闻言，心中稍松。

　　“郑国文，你们不是说对我忠心耿耿吗？现在，你们将你们神格神魂防御打开吧。”黄小龙转首过来，突然道。

　　郑国文等人一听，条件反射地后退了一步。

　　黄小龙心中冷笑，这两年，沙浪宗众人表面虽然规规矩矩，但是暗地里的盘算，黄小龙却猜得到，打算到了奉安神位面后，暗中通知和联系沙浪宗众老祖还有沙浪宗其它联盟高手，然后借助沙浪宗总部大阵镇压，围杀自己！


第1343章 去奉安神位面

　　“怎么？你们不愿意？”黄小龙见沙浪宗众人后退，冷漠道。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二几人气息锁定了沙浪宗众人。

　　以郑国文为首的沙浪宗众人吱吱唔唔，没人开口。

　　只是，也没人敢逃。

　　有虚天魔狱兽这神王二阶在，别说他们这些祖神中阶，便是祖神十阶后期巅峰都逃不了。

　　“郑国文，你先开始！”突然，黄小龙目光落在了郑国文身上。

　　郑国文身体一颤，脸色苍白无血。

　　黄小龙脸色淡漠：“记住，你们每人，只有一分钟考虑，一分钟之后，你们就不用再考虑了！”杀意直露。

　　一分钟！

　　沙浪宗众人脸色又是一白。

　　“不过你们放心，我这秘法虽然能控制你们，但是不会影响你们日常生活和修炼，只要你们对我忠心，就没事！”黄小龙道。

　　说完，黄小龙让鬼一开始数数计时。

　　“六十！”

　　“五十九！”

　　……

　　“三十二！”

　　“三十一！”

　　鬼一的声音，如惊雷，在郑国文耳边不断响起，郑国文心房揪起，双眼闪烁，一脸阴晴，他双拳紧握，但是一会后又放松，一会后又猛然握起，可是，最终，待鬼一念到六的时候，他开口道：“好，我愿意打开神格神魂防御！”

　　郑国文说完，全身似乎没了力气一般，疲软在那里。

　　最终，他还是选择了忠心投效黄小龙！

　　黄小龙点头，鸿蒙寄生诀催动，一道鸿蒙神力随指飞出，化成了一鸿蒙紫虫，瞬间便从郑国文胸口一没而入，继而进入到其脑海，轻而易举地进入了其神格之内，附在其神魂之海上，与其融为一体。

　　郑国文只觉脑海似乎多了一点东西，其它，并无异常，思想，行动并没有受到影响，这让他心中松了不少，毕竟黄小龙之前并没有骗他们，以后只要对黄小龙忠心那就没事。

　　“这是赏给你的！”黄小龙手中多了一个玉盒，一送，落到郑国文手中。

　　郑国文打开，一喜：“幽灵蓝泉！”只见玉盒之内，盛装的正是幽灵蓝泉。

　　“谢府主！”郑国文恭敬谢道。

　　黄小龙点头，然后看向了沙浪宗第二位太上长老陈征。

　　随着时间流逝，这陈征最后也选择了忠心投效，而有了郑国文和陈征在前，再加上郑国文两人劝说，后面越来越多的沙浪宗太上长老都选择了投效。

　　不过，还是有两人却是猛然冲向了黄小龙，打算自爆，与黄小龙同归于尽。

　　这两人，之前便是梁吕文的绝对心腹。

　　只是，有虚天魔狱兽这神王二阶在，两人的如意算盘却落空了，两人是自爆了，但是并没有伤到黄小龙。

　　加上先前摘取水灵魔果时杀掉的几人，最终，沙浪宗一共有三十五人投效了黄小龙。

　　三十五位祖神中阶！

　　而且，郑国文，陈征几人，更是祖神六阶后期巅峰，随时可能突破到祖神七阶。

　　就算没有虚天魔狱兽，单是郑国文三十五人，都足以让四周神位面任何一个超级势力忌惮了。

　　“走！”

　　“我们去奉安神位面！”

　　黄小龙心情大悦，大手一挥，骑着金角小牛破空而去。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二，几头混沌灵兽，沙浪宗众人跟在身后，一路浩浩荡荡。

　　路上，金角小牛道：“真是人比人，气死人，我辛苦了这么多年，小弟还就那么几头，你倒好，一两个小时便多了几十个！”

　　混沌灵兽不知都躲哪去了，这一年多来，众人并没有再遇到混沌灵兽，这让金角小牛大为闷然。

　　黄小龙却笑道：“人比人，气死人，但是你是人吗？你也就一头牛！”

　　金角小牛一愣，张口停在那里。

　　虚天魔狱兽，凤儿几人都忍着笑。

　　金角小牛回首一瞪，吓得虚天魔狱兽赶紧一脸严肃之极，双眼巡视着四周，仿佛又有什么神王境恶魔来偷袭一般。

　　黄小龙哈哈一笑。

　　众人正自谈笑间，突然，一群黑影从暗处猛然扑了出来，是一群恶鬼！实力在祖神一阶到三阶后期巅峰之间，凤儿，鬼一等人正要出手，黄小龙道：“不用！”说到这，双手一挥，鸿蒙神力涌出，化成二十多条鸿蒙紫虫，瞬间便没入了这群恶鬼体内。

　　原本攻击过来的那群恶魔，突然停在了半空，继而一脸恭敬地来到黄小龙面前：“主人！”齐然跪了下来！

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二，沙浪宗众人俱都一脸惊愕，满脸不信。

　　金角小牛却是老神不在，以黄小龙现在实力，有了鸿蒙紫虫，已经完全可以随意控制祖神四阶以下的高手，也就是说，黄小龙可以通过鸿蒙紫虫，随意破开祖神三阶后期巅峰强者的神魂防御，然后控制对方！

　　不管对方愿不愿意！

　　这才是鸿蒙寄生诀的恐怖之处！

　　当然，祖神四阶以上强者，像郑国文等人一样，要将神魂防御打开才行。

　　几个月过去。

　　众人终于出了域外恶魔战场。

　　从恶魔战场出来时，黄小龙身后，新收服的恶鬼，妖魔，邪灵，竟然达到了一千多只！一千多个祖神境强者！虽然大多都是初阶，少数中阶，极少高阶，但是这样的力量，足以攻打，甚至摧毁像万象造化门，金凤楼，阎罗门这样的超级势力了！

　　不过，为了不引人注意，黄小龙将这一千多只恶鬼，妖魔，邪灵全部收进了须弥神殿内。

　　看着黄小龙将那些祖神境恶鬼，妖魔，邪灵一群一群地装进须弥神殿，沙浪宗众人看着黄小龙的眼神，恐惧而狂热。

　　就连虚天魔狱兽，凤儿等人也是。

　　在虚天魔狱兽等人看来，这简直是逆天了，要是黄小龙在域外恶魔战场呆上个几百年，将域外恶魔战场逛一遍，那！

　　众人一想到黄小龙到时身后跟随着数十万，数百万祖神境大军那种震憾场面，就不寒而栗！

　　数百万祖神境大军，那简直是神挡杀神，佛挡杀佛！就算是像虚天魔狱兽这样的神王二阶强者，也要被轰成渣渣！


第1344章 海皇血脉彻底激活

　　两个月后，黄小龙一行众人从奉安神位面传送阵走了出来。

　　奉安神位面，整体势力要比万象神位面强上一分，在奉安神位面，像万象造化门这样的势力，有八个！

　　而沙浪宗，排名仅在第四。

　　“府主，据我神分身所说，现在沙浪宗总部，只有曹方三人镇守。”出了传送阵后，郑国文对黄小龙恭敬禀报道。

　　黄小龙点头。

　　由于鸿蒙紫虫能通过主神体的神魂，而控制对方神分身的神魂，所以，郑国文等人的神分身，也被黄小龙控制，听命黄小龙。

　　郑国文口中的曹方是沙浪宗老祖，也就是说，当年前往域外恶魔战场争夺天武宝藏的沙浪宗三位老祖还没回来，现在，只剩下曹方三人。

　　前往域外恶魔战场的那三位老祖，这么久还没回来，也许早就死了。

　　不过，对于黄小龙来说，是六人还是三人，都无所谓，以他身边现在力量，就算是再多几个沙浪宗，也一样能灭掉了。

　　黄小龙一行众人，一路不停，往沙浪宗总部飞来。

　　就在黄小龙等人往沙浪宗总部飞来时，域外恶魔战场中层区域某处，一群人正在围杀一头恶魔！

　　这头恶魔，气息惊人，魔气狂涌，赫然是祖神十阶后期巅峰恶魔，但是，在这群人围攻之下，已然重伤，照这样下去，必被杀死。

　　这群人，正是海族众人！

　　海皇冯莹莹正站在远处，冷漠地看着海族众老祖和家主围杀那头恶魔。

　　她双眼不时闪烁过兴奋光芒。

　　这十几年来，经过海族众老祖和家主不断猎杀恶魔，她已经吞噬了一百多头身具天魔血脉的恶魔！

　　现在，她的海皇血脉已经处于一个顶点，只要再猎杀了这头恶魔，这头祖神十阶后期巅峰的恶魔，将其强大的天魔血脉吞噬掉，那么，她的海皇血脉便能彻底苏醒，她便能彻底激活海皇血脉的力量！

　　到时，她便可以改善众老祖，家主体内的血脉天赋，到时，祖神十阶后期巅峰的众海族老祖，就能！

　　想到这，冯莹莹呼吸急促，血液加速起来。

　　“嗷！”

　　突然，那头祖神十阶后期巅峰的恶魔发出一声凄厉惨叫，她回神看去，只见冯家老祖冯敬西一把神剑刺穿了那头恶魔的胸口，黑色的血液喷洒一地，血液洒在四周地面上，震得四周地面震动不已。

　　可见，这恶魔血液之中蕴含的能量如何惊人。

　　看着冯家老祖冯敬西再次给那头恶魔致命一击，冯莹莹双眼越来越亮。

　　不过，即便如此，数个小时后，海族众老祖和家主联手之下最终才将那头祖神十阶后期巅峰恶魔杀死。

　　看着那头恶魔倒下，冯莹莹再忍不住，瞬间闪身来到那头恶魔身边，催动秘法，双掌猛然一按那头恶魔头顶，开始吞噬其体内天魔血脉。

　　顿时，淡淡的黑色光点不断从那头恶魔体内散发而出，从冯莹莹双掌不断输送进其体内，很快，冯莹莹身上迸射出一阵又一阵的海蓝光芒，一阵又一阵神秘的血脉力量从其身上涌了出来。

　　在这神秘的海皇血脉力量面前，海族众老祖，家主纷纷跪伏下来，一脸恭敬而炽热地看着冯莹莹。

　　冯敬西等人看得出，冯莹莹体内的海皇血脉力量就要彻底激活！

　　一个多小时过去。

　　那恶魔体内的天魔血脉黑色光点越来越稀薄，而冯莹莹身上的海蓝光芒越来越炽盛，海皇血脉力量之威越来越强！

　　终于，冯莹莹体内的海皇血脉力量如同沉寂千亿年的火山一般，完全彻底爆发了出来，一阵清亮的如同海族远古神兽齐啸的声音响起，四周大地剧烈震动。

　　她身上的海蓝光芒直然冲上九天，破开域外恶魔战场上空笼罩的魔气，耀动她所在的大陆。

　　一个个高大的挟有莫大神威的虚影出现在了冯莹莹的头顶后方。

　　“是远古众多海皇虚影！”

　　“海皇大人的海皇血脉力量终于完全激活，完全激活了！”

　　海族众老祖，家主激动异常，哈哈大笑。

　　诚如海族众老祖所说，冯莹莹体内海皇血脉力量的确是完全，彻底激活，彻底苏醒！

　　在其海皇血脉力量彻底激活，苏醒那一刻，冯莹莹的实力和境界，开始以恐怖的速度不断向上提升。

　　这是因为海皇血脉力量彻底激活，苏醒时，喷涌出的能量，直接融入了冯莹莹神格，海皇神体。

　　原本祖神二阶初期的冯莹莹没有多久便二阶初期巅峰，继而二阶中期，中期巅峰，后期，后期巅峰！

　　最后，在祖神三阶初期时才停了下来。

　　冯莹莹睁开了双眼，双眼如远古蓝色冰块一样晶莹。

　　“恭喜海皇大人彻底激活海皇血脉力量！”

　　“恭喜海皇大人！”

　　海族众老祖，家主纷纷半跪，恭敬笑道。

　　冯莹莹笑然点头：“你们都起来吧，现在，我们找一处地方，我替你们一一改善体内血脉天赋，等诸位老祖突破神王之境，我们再回万象神位面！”

　　海族众人恭敬应是。

　　郭家老祖郭达恭敬笑道：“到时回去，便是我们海族统一万象神位面之时！海皇大人，我建议，我们第一个便攻打造化大陆，擒拿了那黄小龙给海皇大人当男奴！”

　　“黄小龙能给海皇大人当男奴，那是他几世修来的福份！”郭家家主郭士笑道。

　　一会后，海族众人离去，开始寻找一处安全隐秘之地，改善体内血脉天赋。

　　海族众人之事，黄小龙一行自然不知。

　　几天后，黄小龙便来到了奉安神位面长阳大陆的长阳城。

　　而沙浪宗总部就在长阳大陆南端的风浪沙漠。

　　进入长阳城，黄小龙众人沿着街道闲逛起来。

　　郑国文在黄小龙身边，主动替黄小龙解说和介绍着这长阳城。

　　“哟，这不是郑国文太上长老吗？你们回来了？怎么，宗主呢？”这时，街道迎面走来一群人，前面一青年用调侃的语气道。

　　郑国文看到来人，眉头一皱，对黄小龙道：“他叫陈文理，是曹方的三弟子，祖神五阶，天赋很不错，但是与我有些过节！”

　　黄小龙点头，原来是沙浪宗老祖曹方的三弟子，也懒得理会对方，便要带着众人走过。

　　不过，陈文理却是一伸手，将黄小龙拦了下来。


第1345章 无知小辈

　　陈文理眼睛一斜，斜视着黄小龙，戏谑道：“小子，你是哪位？”说到这，眼神落到了黄小龙身边的凤儿身上：“这是你丫鬟？长得挺不错的嘛，借给本少两天，两天后，再还给你！”双眼直盯着凤儿高涨的胸前。

　　不过，他声音刚落，突然，人影一闪，便被凤儿一掌扇在左脸上，整个人摔飞了出去，满口喷血，牙齿喷了一地。

　　“你！”陈文理又惊又怒地看着凤儿，他没料到凤儿实力竟然这么强，是祖神高阶？

　　“陈少主！”跟随在陈文理身后的众人一惊，慌然来到其身边。

　　“郑国文，你最好给我一个解释！”陈文理将众人推开，狼狈爬了起来，吼道，双眼直泛杀意地看着黄小龙。

　　“府主，你看？”郑国文却是恭敬地请示黄小龙，意思是如何处置那陈文理。

　　陈文理一听，有些傻眼地看着郑国文：“府主？”

　　看那样子，郑国文竟然要听令这黑发青年？

　　难道郑国文等人已经？！

　　他目光一扫陈征等人，细心一看，这才发现陈征等人俱都恭敬地站在这黑发青年身后，似乎大气不敢出的样子！

　　“将他带上，等会，我们吃饱喝足了，再去沙浪宗！”黄小龙脸色淡漠。

　　鬼一恭敬应是，单掌一伸，便将陈文理擒拿在手里，然后提着其后脖子。

　　那群原本跟随陈文理的手下见状，欲冲上来，不过还没过来，便被鬼一一掌全部拍飞。

　　黄小龙等人一行继续前行。

　　陈文理又惊又恨，看着郑国文，陈征等人：“你们竟然敢背叛沙浪宗，投效这小子？你们死定了，郑国文，你们现在杀了这小子，将我放下来，到时我会在师父面前替你们求情！”

　　金角小牛，虚天魔狱兽等人却是笑了起来，用一种白痴的眼神看着那陈文理。

　　陈文理怒然嚷叫：“郑国文，你们这是自寻死路！”

　　黄小龙脸色一冷：“再叫，将他舌头割下来！”

　　“是，府主！”鬼一恭敬应道。

　　陈文理闻言，心中怒火升腾，正要冲黄小龙怒吼时，突然碰到鬼一那冷然的眼神，最终还是张口停在那里，不敢再嚷叫。

　　一会后，黄小龙等人来到了长阳城一家大酒楼。

　　众人点了酒菜，将陈文理禁锢了全身神力后，扔在一旁，然后觥筹交错起来，酒香，菜香不断钻入陈文理鼻孔，气得陈文理脸色铁青。

　　不过，他识趣地没有再嚷叫。

　　酒足饭饱之后，众人出了酒楼，继续赶路，往沙浪宗总部风浪沙漠飞来。

　　就在黄小龙等人带着陈文理往沙浪宗总部飞来时，原先跟随在陈文理身后，被鬼一拍飞的那群手下，纷纷将消息禀报回给了沙浪宗众长老，随即，沙浪宗众长老将消息禀报给了曹方三人。

　　曹方三人听到禀报，有些不敢相信。

　　“你们说，郑国文，陈征等人集体背叛了沙浪宗，投靠了一个黑发青年？！”曹方看着向自己禀报的几位沙浪宗长老，疑惑问道。

　　“是的，曹方老祖，而且对方不久前在长阳城擒拿了文理兄弟！”一位长老恭敬回答道：“此事是我门下四弟子禀报，他当时就和文理兄弟在一起，亲眼所见，不会有假！”

　　曹方三人面面相觑。

　　“此事，你们怎么看？”曹方脸色有些不好看，问其它两位老祖。

　　另一老祖邓启顺沉吟道：“事情透着怪异，郑国文，陈征等人是跟了梁宗主去了域外恶魔战场，现在，梁宗主没有回来，郑国文等人却投效了一个黑发青年，然后回来了？”

　　曹方问那几位长老：“郑国文他们现在还在长阳城？”

　　那长老赶紧回答道：“没有，他们已经离开长阳城，带着文理兄弟正过来我们沙浪宗总部。”

　　“他们过来我们沙浪宗总部？”曹方三人相视一眼，看出对方惊讶。

　　“是的！”

　　大殿陷入了短暂的沉寂。

　　“他们有多少人？实力如何？”邓启顺问道。

　　“除了郑国文，陈征众太上长老之外，他们有八头妖兽，实力应该在祖神初阶到中阶之间，还有三人，一女两男，应该是护卫，估测是祖神高阶强者，那男护卫一下便将文理兄弟擒拿了下来。”一名长老禀报道。

　　“郑国文他们背叛沙浪宗，竟然还敢回来沙浪宗总部！”曹方双眼冷然。

　　“不过，他们来我们沙浪宗总部干什么？”邓启顺疑惑。

　　“等他们来了，自然就知道了。”曹方冷笑，杀气直露。

　　“他们敢来，怕是有所依仗。”另一老祖李晔道。

　　曹方冷笑道：“那又如何，我就不信他们有神王强者！当然，就算他们有神王一阶初期强者，我们三人联手，催动沙浪宗上古神阵，照样能镇压！”

　　“我们沙浪宗上古神阵的威力，又岂是郑国文，陈征一些无知小辈所能知道的！”

　　几个小时后。

　　沙浪宗长老便禀报，说郑国文，陈征等人和那黑发青年已经来了，就在沙浪宗之外。

　　“走吧，我们出去，我倒要看看那黑发青年是不是长得三头六臂。”曹方双眼冷冷，和邓启顺，李晔两人直接撕开空间，从大殿消失。

　　此时，沙浪宗总部之外，黄小龙，虚天魔狱兽等人虚空而立。

　　沙浪宗总部虽然是建立在沙漠之内，但是四周数十万里被沙浪宗改造得一片绿意漾然，到处是灵花灵草灵树灵山，宛如沙漠中的世外桃源。

　　黄小龙对虚天魔狱兽，凤儿等人笑道：“沙浪宗祖师倒是会挑选地方，我们将沙浪宗收服了，以后在这地方修炼一些日子，那也不错。”黄小龙看得出，这下方地底，是一处天然的灵脉，灵脉品阶不低，至少是六品中阶甚至可能是高阶。

　　“哼！”一声冷哼响起：“收服我们沙浪宗？无知小辈，口气倒是不小！”

　　接着，前方光芒一闪，曹方，邓启顺，李晔三人出现在黄小龙等人面前。

　　随后，一道道人影从沙浪宗总部冲出，正是随后而至的沙浪宗众长老。


第1346章 给我弟子陪葬

　　“师父！”被鬼一提着脖子的陈文理见到曹方几人出来后，惊喜叫道：“郑国文，陈征他们背叛沙浪宗，将他们全部擒拿下来，处死！”

　　“还有这小子！他们！全部挫骨扬灰！”

　　他双眼恨然地看着黄小龙，那双眼，恨不能将黄小龙立即剁成万片一般。

　　这一路上，他被鬼一一直提着脖子，像提着鸭子一样游街，过往各派强者指点议论，偷笑，这个耻辱，他要千万倍讨回来！

　　不过，他刚完，鬼一手中不知何时出现了一把利刃，反手一挑，陈文理凄厉惨叫，只见其满口是血，舌头被鬼一一剑挑了出来。

　　曹方，邓启顺，李晔还有沙浪宗众长老莫不脸色一怒。

　　曹方更是双眼直泛杀意，对方竟然当着自己的面，还敢对自己弟子出手！根本没将自己放在眼里！

　　“找死！”曹方怒然一声，猛然一拳向鬼一轰杀而来，拳浪滚滚，如同千万重沙浪一般，让人看不清拳力虚实。

　　鬼一冷哼一声，亦一拳猛然迎了上去，鬼浪狂涌，形成无数鬼影，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　一声巨雷震响，恐怖气浪冲击四方，直接将四周地面灵花灵草灵树掀起，山脉摇晃不已。

　　而鬼一身形晃动，后退了几步，站定。

　　虽然曹方是祖神十阶后期巅峰，但是鬼一这些年实力大涨，已是祖神十阶后期，而且战力不凡，并不比曹方弱多少。

　　见鬼一接下了自己一拳，曹方，邓启顺，李晔等人莫不吃了一惊。

　　“原来是祖神十阶后期，怪不得敢这么嚣张，狂妄！”曹方脸色冷冷，扫视黄小龙身边的虚天魔狱兽，凤儿，鬼二：“这么说，你们都是祖神十阶后期，后期巅峰？”

　　由于虚天魔狱兽，凤儿，鬼二等人用了秘法隐匿气息，所以，曹方几人也无法看出几人实力。

　　邓启顺脸色一沉，看着黄小龙：“小子，就算你有四大祖神十阶后期，后期巅峰，也轮不到你来我们沙浪宗来嚣张撒野！我给你一次机会，先将文理放了，然后拿出一千枚混沌灵丹，一百块六品顶阶灵石作为赔偿！”

　　“最后，将郑国文，陈征等人全部交出来，由我们沙浪宗处置！”

　　“不然，这风浪沙漠，便是你还有你这些手下的葬身之地！”

　　虚天魔狱兽，鬼一，鬼二，还有那几头混沌灵兽笑了起来。

　　黄小龙和金角小牛亦摇头一笑。

　　邓启顺双眼一冷：“这么说，你不同意？”

　　“我说小家伙，你觉得，我们会同意吗？”金角小牛张口道。

　　小家伙？邓启顺等人一愣。

　　就在邓启顺大怒时，黄小龙突然道：“你们，难道不奇怪梁吕文，梁铭志两人还有其它沙浪宗弟子去了哪里？”

　　曹方，邓启顺，李晔还有沙浪宗众长老一呆。

　　“你擒拿了我们梁宗主，少宗主？”李晔声音阴沉，继而有些不确定地问道：“还是你把我们梁宗主？！”

　　虚天魔狱兽笑了笑，道：“没错，你们梁宗主，已经被我杀了。”

　　“什么？！”

　　沙浪宗众长老纷纷惊呼。

　　“老祖，杀了他们，替宗主报仇！”

　　“杀了他们，全部杀了他们！”

　　随即，沙浪宗众长老纷纷怒然吼叫道。

　　曹方，邓启顺，李晔三人相视一眼，三人同时做出了一个奇怪的手势，顿时，一阵又一阵恐怖的剑气从地底下方狂然冲天而起。

　　三人联手彻底催动了沙浪宗的上古护宗大阵，七绝乱情剑阵！

　　“府主，小心！”凤儿来到黄小龙身边，双掌一扫，便将地面冲起的剑气扫飞了出去，鬼一，鬼二等人亦出手。

　　但是那剑气汹涌之极，而且无穷无尽，瞬间便笼罩了四周十万里方圆。

　　那陈文理见七绝乱情剑阵催动，手忙脚乱的黄小龙众人，双眼大喜，一脸狰狞，不过，就在这时，数十道七绝剑气从地面击出，瞬间便穿透了他全身。

　　他双眼圆瞪，呆呆地看着全身那数十个窟窿，双眼渐渐模糊下去。

　　“文理！”阵外，曹方看着陈文理被七绝剑气击中，从高空坠落下来，不由悲叫道。

　　“我要杀了你们，杀了你们！”曹方继而转首过来，神态状若疯狂，全神神力疯狂灌注进七绝乱情剑阵之中。

　　顿时，七绝剑气更是密集不绝。

　　黄小龙看着护在自己身边的虚天魔狱兽，道：“不用管我，先破了此阵！”

　　就一会之间，那几头祖神初阶的混沌灵兽已经全部受伤，若这样下去，不出几分钟，便被这沙浪宗护宗大阵所杀！

　　这沙浪宗护宗大阵的威力，还是远远超出了黄小龙的估计。

　　按郑国文，陈征等人所说，这沙浪宗护宗大阵威力没有这么强的，看来，他们是并不知这沙浪宗护宗大阵的真正威力了。

　　“破开此阵？”曹方狰狞大笑：“这七绝乱情剑阵乃是我们沙浪宗神王境的祖师布置的，就算是神王一阶强者也破不了这大阵，你们今天全部都要死，给我弟子陪葬！”

　　曹方，邓启顺，李晔三人更是全力催动大阵，而此时沙浪宗众长老也加入了大阵催动。

　　不过就在这时，虚天魔狱兽猛然仰天一吼，全身竟然瞬间涨大了数百倍！身上气息尽情释放而出，体内腐魔之气更是疯狂涌出。

　　接着，它双掌猛然向下方地面虚空全力一按。

　　轰隆！

　　顿时，下方数万里方圆地面崩裂，塌陷，地底仿佛有什么东西爆开一般，噼哩嘶啦响个不停。

　　原本还笼罩住方圆十万里的七绝剑气如烟雾一般吹散，而曹方，邓启顺，李晔三人还有沙浪宗所有长老全部被恐怖巨力撞飞了出去。

　　腥血狂喷，在阳光下，如此艳红。

　　曹方等人俱都狠狠摔落到了下方山脉之中，山石滚落。

　　黄小龙看着虚天魔狱兽破开这沙浪宗大阵，这才松了一口气，然后看向了曹方等人。

　　曹方从乱石堆中挣扎着爬了起来，惊骇地看着虚天魔狱兽：“你，神，神王强者！”而且是神王二阶以上！


第1347章 苍穹魂晶

　　邓启顺，李晔，还有沙浪宗众长老也口带鲜血地爬了起来，俱都一脸惊恐，骇然地看着虚天魔狱兽。

　　神王二阶以上的魔兽！

　　而且绝对不止是神王二阶初期！

　　若虚天魔狱兽是神王二阶初期，绝对不可能这么容易就破得了这七绝乱情剑阵的！

　　其实，曹方，邓启顺，李晔等人猜想得没有错，这两年多，虚天魔狱兽有黄小龙的幽灵蓝泉和无数混沌灵丹修炼，实力又恢复了不少，现在已经是神王二阶后期巅峰的极致。

　　黄小龙骑着金角小牛来到曹方，邓启顺等人面前，双眼冷漠：“我现在给你们一个机会，投靠我，或者死！”

　　“你们三人，每人只有两分钟考虑！”

　　曹方，邓启顺，李晔三人脸色一变，要多难看便多难看。

　　“不用两分钟了，要杀便杀，要老夫投靠你一个古神十阶后期巅峰的无知小辈，简直可笑！”曹方冷冷地看着黄小龙：“就算你今天杀了我，有朝一日，我的神分身会替我报仇！”

　　“是吗？”黄小龙脸色冷漠，随即对虚天魔狱兽道：“既然他想死，那便成全他！”

　　曹方脸色惊然大变。

　　黄小龙既然真的要杀了他？！

　　“是，主人！”这时，虚天魔狱兽冷然的声音响起。

　　主人！曹方，邓启顺，李晔等人惊呆。

　　虚天魔狱兽巨掌瞬间如巨山一般向曹方轰压而下。

　　曹方张口，还没来得及开口，便被虚天魔狱兽巨掌无情地拍进了地底深处，四周地面崩裂，邓启顺，李晔等人惊恐闪退。

　　“咦！还没死？”让虚天魔狱兽意外的是，它这一掌下去，只见已经完全被拍爆的曹方竟然还有气息在！

　　黄小龙定睛一看。

　　是曹方的神格！

　　曹方的神格，竟然是帝级顶阶的神格，而且是帝级顶阶中防御力极强的太清神格。

　　虚天魔狱兽又是一掌拍了下去，腐魔之气化成了腐魔之焰，瞬间拍中曹方神格，顿时，曹方神格内的神魂凄厉惨叫，很快，惨叫停止。

　　死！

　　看着曹方在自己面前被毫不犹豫地杀死，邓启顺，李晔还有沙浪宗众长老莫不脸色苍白无血。

　　这时，邓启顺，李晔等人看到，金角小牛突然捡起曹方的太清神格，然后做出了一个让邓启顺等人目瞪口呆的举动，那就是放进嘴里开始一咬，曹方的太清神格竟然被咬碎了！

　　“味道不错！”金角小牛一边咬，一边有滋有味道。

　　邓启顺，李晔等人有种目眩的感觉。

　　这真的是一头牛？！

　　不是一头洪荒猛兽？！

　　黄小龙无语地看着金角小牛，转首过来，盯着邓启顺：“现在，你有两分钟的时间考虑，是和郑国文，陈征等人一样投靠我，还是死！你自己选择！当然，投靠我，你可以继续做你的沙浪宗老祖，继续拥有沙浪宗以前的权利！”

　　邓启顺，李晔两人一怔。

　　能继续拥有沙浪宗以前的权利！

　　两人迟疑起来。

　　鬼一在一旁，开始喊道：“一百二十，一百一十九，一百一十八！”

　　“好，我愿意投靠你！”当鬼一喊到七十的时候，邓启顺就开口点头道。

　　随后，黄小龙让其打开神魂防御。

　　邓启顺脸色一变。

　　这时，一旁的郑国文，陈征等人开口劝说起来。

　　最终，邓启顺也都将神魂防御打开，让黄小龙将鸿蒙紫虫进入其神格，与其神魂融合一体。

　　邓启顺投靠，接下来便是李晔，有了邓启顺开头，而且又有先前曹方被杀在前，李晔最终也选择了投靠黄小龙。

　　然后便是沙浪宗众长老。

　　一些沙浪宗长老虽然不甘，但是也全部选择了投靠。

　　“封锁风浪沙漠，搜寻出曹方和陈文理神分身，杀掉！”当即，黄小龙对邓启顺命令道。

　　虽然曹方和陈文理神分身也翻不出什么花浪，但是解决掉还是好些。

　　“是，府主！”邓启顺恭敬领命，然后传令下去，让沙浪宗众长老封锁风浪沙漠，围杀曹方和陈文理神分身。

　　“你带我去沙浪宗宝库！”黄小龙转而对李晔道。

　　李晔恭敬应是，然后带领着黄小龙往沙浪宗宝库飞去。

　　黄小龙骑着金角小牛，凤儿，虚天魔狱兽，鬼一，鬼二还有那几头混沌灵兽跟在后面，至于郑国文，陈征等人，黄小龙让其留了下来，配合邓启顺围杀曹方和陈文理神分身。

　　半个小时后，翻过重重山峰，黄小龙等人来到了沙浪宗山脉最核心区域。

　　虽然沙浪宗宝库四周区域禁制重重，但是有李晔在前带领，众人一路无阻，轻易便穿了过去，来到了沙浪宗宝库巨大铁门之前。

　　看着沙浪宗宝库巨大铁门，也不用黄小龙吩咐，李晔直接便解开铁门上面禁制，然后将宝库大门打开，恭敬请黄小龙进去。

　　黄小龙和凤儿等人鱼贯而入。

　　一入沙浪宗宝库，黄小龙等人便来到了一片巨大的平原，平原上空，是一个个足球大小的水晶球。

　　每一个水晶球空间之内，灵药，神丹，灵石，神铠，神器堆积如海。

　　虽然料想沙浪宗积累近亿年，宝库定然惊人，但是当黄小龙等人看到那一个个水晶球内那如海一般的灵药，神丹，灵石，神铠，神器，还是震惊不已。

　　倒是金角小牛，一脸淡然，闲庭信步。

　　“如意金花，黑火灵芝！”黄小龙突然停了下来，看着其中一个水晶球，只见那个水晶球内，堆放着的数百堆混沌灵药中，其中有两堆正是黄小龙要寻找的如意金花和黑火灵芝！

　　黄小龙惊喜，沙浪宗宝库竟然是不仅有如意金花，连黑火灵芝也有！

　　如此一来，炼制黑耀蟠魂神丹的所有材料便齐全了！

　　突然，金角小牛仿佛看到了什么绝世宝物一般，一脸激动地走到了远处一个水晶球面前。

　　黄小龙几人不由奇怪，看去，那个水晶球内，堆放的都是一些稀奇古怪的东西，并没有什么看起来特别之物啊。

　　“果然，果然是苍穹魂晶！洪荒苍穹一族的魂晶！”金角小牛激动地连连道。


第1348章 炼化苍穹魂晶

　　“苍穹一族的魂晶？！”黄小龙一脸疑惑，虚天魔狱兽，凤儿等人也是如此，显然都没听说过这苍穹魂晶。

　　不过，鸿蒙混沌之后是洪荒，既然是洪荒时什么苍穹一族的魂晶，必然是绝世宝贝了。

　　一会后，金角小牛才从激动中回过神来，缓了缓情绪，对黄小龙解释道：“哈哈，小龙，有了这苍穹魂晶，十年之内，你绝对能够突破祖神之境了！”抑制不住激动。

　　黄小龙一怔，继而一喜：“你的意思是说，这苍穹魂晶，十年之内，能让我的神魂达到一百圆满？！”

　　金角小牛牛眼翻了翻，一副你太没见识的神情，说道：“你就知道一百圆满！其实，神魂达到一百，并非真正的圆满，只能算是及格吧，只要达到一百便可以凝聚神分身，突破祖神，但是有一些妖孽天才，神魂是可以达到一千，甚至两千，三千的，神魂越强，到时凝聚的神分身便越强！”

　　黄小龙，凤儿，鬼一等人俱都一脸吃惊。

　　竟然有这事！

　　“那，神魂没有上限？”黄小龙不由问道。

　　金角小牛摇头：“那倒不是，古神强者，神魂上限最高是一万，但是，我活了这么多亿年，还从来没见过有哪个妖孽天才突破祖神时神魂是达到一万的，只见过一个达到了九千一百多！”

　　“九千一百多！”众人吃惊。

　　一万是上限，九千一百多，这绝对是恐怖的数值了。

　　“是谁？！”黄小龙问道：“难道是远古天帝？！”

　　金角小牛却是摇头道：“远古天帝天赋虽然也是神界千亿年难得一见的天才，但是，据我所知，他突破祖神时，神魂绝对没有达到九千，应该是八千多，接近九千！”说到这，一顿道：“其实达到九千一百多的，和你也有些关系！”

　　“和我也有些关系？”黄小龙一愕，自己什么时候认识过这么牛逼的人物了？

　　“是的，和你有些关系！”金角小牛轻轻一吐：“鸿蒙寄生诀！”

　　鸿蒙寄生诀！

　　黄小龙脑海一轰。

　　“是鸿蒙之王！”黄小龙脱口道，竟然是创造了鸿蒙寄生诀的鸿蒙之王！

　　金角小牛点头：“没错，就是鸿蒙之王，你修炼成功鸿蒙寄生诀，也算是他的二弟子了！”说到这，金角小牛将话题扯开，显然不想在这个问题上讨论下去，看着那苍穹魂晶：“洪荒苍穹一族，天生异禀，神魂极其强大，而这苍穹魂晶，便是其体内神魂的结晶，每一块拳头大小，都足以能让你的神魂壮大到难以想像的程度！”

　　“在这里，竟然有数千块苍穹魂晶，绝对能让你的神魂壮大到极致！”

　　黄小龙双拳紧握。

　　难以抑制心中激动。

　　“这苍穹魂晶，你们是怎么得到的？”金角小牛问沙浪宗老祖李晔。

　　李晔摇头：“是宋琦师兄几百年前在一处险地得到的，当时不知是何物，所以便一直放置在这，宋琦师兄三人去了域外恶魔战场，现在还没回来。”

　　黄小龙心中一动：“你联系一下三人，看有没有回讯。”

　　李晔取出玉符，试着联系了一会，摇头道：“宋琦师兄三人没有回讯，之前，我们也联系过他们几次，都没有回讯。”

　　黄小龙有些失望。

　　看来，沙浪宗另外三位老祖宋琦三人是凶多吉少了。

　　如此一来，想从那宋琦口中得知这苍穹魂晶是在何处找到，就不可能了。

　　于是，黄小龙将这数千块苍穹魂晶，还有如意金花，黑火灵芝全部收进了鬼佛戒指内，随后，众人将沙浪宗宝库逛了一遍，看到一些有用的混沌灵药，或混沌灵丹，全部收走。

　　半天之后，众人方始从沙浪宗宝库出来。

　　由于有苍穹魂晶，如意金花和黑火灵芝，所以，黄小龙便没必要再去赤一神位面血皇宗了，决定在这沙浪宗修炼，一举突破祖神之境！

　　突破祖神之境后，再回万象神位面。

　　到时，收服万象家族。

　　还有，炼化那血眼魔碑！

　　于是，黄小龙众人便在沙浪宗呆留了下来。

　　只是，让黄小龙眉头一皱的是，邓启顺禀报，说曹方，陈文理还有梁吕文等人神分身并没有搜寻到。

　　“属下失职，请府主处罚！”邓启顺，邓国文等人跪伏下来，对黄小龙道。

　　黄小龙摇了摇手，道：“与你们无关，都起来吧。”虽然说曹方几人神分身逃了，有些麻烦，但是也只是小麻烦而已，黄小龙也没在太意，现在，他的仇敌不少，不在乎曹方几尊神分身。

　　不过，黄小龙还是让邓启顺，邓国文等人下令，封锁奉安神位面，全力搜查曹方等人神分身。

　　下令之后，黄小龙让邓启顺，邓国文等人退去，若没极重要之事便不要来打扰自己，开始闭关炼化那苍穹魂晶，全力冲击祖神之境了。

　　在沙浪宗灵力最浓郁的宫殿内，黄小龙将那条幽灵蓝泉取了出来，盘坐在幽灵蓝泉之中，整个身体被幽灵蓝泉浸没，然后取了一块苍穹魂晶出来。

　　苍穹魂晶有一个拳头大小，如同黑色钻石一般，散发着璀璨的黑色光芒。

　　黄小龙当即催动第二层鸿蒙寄生诀，顿时，苍穹魂晶之内，一阵又一阵的黑色神秘能量不断涌出，从黄小龙头顶不断灌注进黄小龙体内。

　　黄小龙三大至尊神格一震，光芒耀动，神格神魂开始以惊人的速度不断壮大着。

　　若将黄小龙的神格神魂比喻成一个干枯的大海，那么，苍穹魂晶的能量，则是一条巨大的河流，正不断奔涌进大海之内，将大海一步一步填满。

　　而玉月神螺亦散发着阵阵月之力，不断壮大着黄小龙的神魂，不过，相比起苍穹魂晶的能量，玉月神螺的月之力就弱了太多了，如同一条小水管。

　　其实，这也是黄小龙现在实力境界不够，无法发挥玉月神螺威力，不然，远不止于此。

　　混沌金龙雷池也都不断散发着阵阵混沌金龙雷气，淬炼着黄小龙全身。

　　四大神火吞噬，混沌之气亦从虚空滚滚落进黄小龙体内。


第1349章 冲击祖神之境

　　这次，黄小龙闭关修炼，要冲击祖神之境，极重要，为防意外，所以金角小牛和虚天魔狱兽替黄小龙护法。

　　远处，虚天魔狱兽看着正在以惊人的速度炼化着苍穹魂晶的黄小龙，开口道：“小妞前辈，你说，以主人的天赋，神魂能突破到九千吗？”

　　“九千？”金角小牛不确定道：“很难说！当年远古天帝，也只是接近九千而已，浩瀚神界，多少亿年了，突破九千的，寥寥无几！”

　　虽然以黄小龙先前的表现，神魂的极限肯定惊人，但是说到九千，连金角小牛也不敢轻易下结论。

　　神界有多少超级大势力？有多少千亿年罕见妖孽天才？可是，他所知道的，也仅仅只有一人突破九千而已！

　　当然，或许，有的突破九千，它金角小牛并不知道，不过，绝对不可能超过双掌之数。

　　“不知主人到时突破祖神，凝聚的神分身会是什么等级？”虚天魔狱兽又道：“是帝级还是至尊？”

　　金角小牛道：“应该会是至尊吧！”只是，它心中同样没有把握。

　　一般来说，至尊级天才突破祖神之境，有三成的机率能凝聚出至尊级神分身，三成！也仅是三成而已！

　　所以，不到最后一刻，谁也不知黄小龙凝聚的神分身是什么等级。

　　时间流逝。

　　眨眼，便过去了两个多月。

　　黄小龙已经炼化完两块苍穹魂晶，开始炼化第三块。

　　虽然仅仅才过去两个多月，但是黄小龙的神魂惊人地壮大了数百倍，已经接近了一百！连黄小龙也没想到这苍穹魂晶竟然能让他的神魂如此快速壮大，这等速度，远远超乎黄小龙先前想像了。

　　而远处的金角小牛和虚天魔狱兽看着黄小龙炼化苍穹魂晶的速度，也是吓到，原本按金角小牛估测，借助这苍穹魂晶，黄小龙十年之内可以突破祖神之境，但是现在看来，根本用不了十年。

　　两人看得出，黄小龙炼化苍穹魂晶的速度，越来越快。

　　炼化第一块苍穹魂晶，用了三十一天，而第二块苍穹魂晶，仅仅是二十六天，以这样的速度，这第三块会是二十天？

　　两人不敢相像下去。

　　替黄小龙护法的同时，金角小牛和虚天魔狱兽两人也没闲着，不断吸纳着幽灵蓝泉之中的蓝泉灵力滋养全身。

　　就这样，黄小龙不断炼化着一块又一块苍穹魂晶，很快，两年过去。

　　当两年过去，黄小龙的神魂值早就已经远远超出一百，达到了惊人的三千多，接近四千！

　　在神界，突破祖神时，神魂达到一百是及格，而达到一千，则是天才，若是两千，已经是罕见天才了！

　　而神界无数超级大势力的重点培养的妖孽天才弟子，一般也只是三千多！

　　至于四千以上，已经是神界亿年罕见了。

　　“不知主人的神魂，现在达到多少了？”虚天魔狱兽喃喃自语。

　　两年过去，黄小龙竟然炼化了一百多块苍穹魂晶！

　　现在，速度快到炼化一块，仅用七八天时间。

　　“应该有三千了吧。”金角小牛估测。

　　三千！

　　神界各大超级大势力重点培养的天才弟子，苦修数千年，数万年才达到的数值，而黄小龙仅仅用了两年！

　　在金角小牛和虚天魔狱兽翘首以待中，又是两年过去。

　　黄小龙闭关已经四年。

　　盘坐在幽灵蓝泉中，黄小龙身体，竟然如同晶石一般折射出一道道黑暗光芒，同时，他全身不时闪烁起各种光芒，远远看去，黄小龙神秘而光彩夺目。

　　金角小牛感应着黄小龙体内不断强盛的神魂之力，双眼灼然。

　　以它见识，半年之内，黄小龙必能突破祖神之境了。

　　只是，不知现在黄小龙神魂已经达到何种程度。

　　七千？八千？

　　到时突破祖神，能否达到九千？

　　虚天魔狱兽同样满眼期待。

　　四个月后，就在金角小牛和虚天魔狱兽两人注意着黄小龙时，突然，黄小龙如同巨大的黑暗太阳一般，全身黑暗光芒猛然暴射开来，一轮又一轮，一波强过一波。

　　四周天地，灵气混乱暴虐。

　　金角小牛和虚天魔狱兽霍然一惊，站了起来。

　　“这是？”虚天魔狱兽一脸激动。

　　终于要突破了！

　　“要突破了吗？”金角小牛双眼闪动，呼吸开始紧了起来。

　　此时，黄小龙脑海之内，三大至尊神格就像是巨大黑暗风暴的源头，正在不断暴射着恐怖的黑暗光芒。

　　突然，黑暗光芒消失，万龙至尊神格散发出红，金，蓝，绿，青，紫等光芒，而魔神至尊神格则是墨黑到极致的光芒，金佛至尊神格则是灿烂到极致的金佛之光。

　　三大至尊神格的光芒在黄小龙身体四周不断交替。

　　金角小牛和虚天魔狱兽一怔。

　　突然，这些光芒在黄小龙体表形成了三团光芒风暴，不断围绕着黄小龙滚动。

　　黄小龙三大至尊神格内，响起了异响，这异响，如同生命地博动一样，不断响起，而且越来越强，最后，竟然如同天鼓敲响。

　　突然，黄小龙所在宫殿的上空，瞬间黑暗下来，仿佛陷入了无边黑暗地狱一般，接着风雷响动，如同混沌开天一般。

　　宫殿之外，凤儿，鬼一，鬼二，邓启顺，本晔，还有沙浪宗众长老，所有弟子莫不脸色惊然大变，抬首震惊地看着高空。

　　虚天魔狱兽也是惊然：“这，怎么回事？！”

　　金角小牛却是一脸喜意，笑道：“没事，神魂达到七千以上，突破祖神时，都会引起天地变化，变化越是惊人，那么，代表主人的神魂数值越高！”

　　“那主人引动的天地变化如此惊人，神魂值有九千以上了？”虚天魔狱兽惊喜道。

　　金角小牛摇头：“现在还早着呢，当年远古天帝突破祖神之时，引动的天地变化持续四天四夜，而鸿蒙之王则是六天六夜！越到后面，天地变化越是惊人！”

　　也就是说，若黄小龙引动的天地变化持续时间超过四天四夜，神魂值才有可能达到九千！

　　虚天魔狱兽紧紧地注视着黄小龙，生怕错过什么。


第1350章 突破成功

　　一个小时过去。

　　沙浪宗宫殿上空，黑暗漫延，方圆十万里已经完全被黑暗笼罩，伸手不见五指，便是沙浪宗祖神境的长老也只是勉强看得到几百米。

　　邓启顺，李晔，凤儿，鬼一，鬼二等人脸色震惊越来越浓。

　　不过，这时，虚天魔狱兽已经通知邓启顺，李晔，凤儿等人，说是因为黄小龙修炼突破的原因，所以，邓启顺，李晔，凤儿等人已经让沙浪宗众弟子不要惊慌，整个沙浪宗倒也没有慌乱。

　　一天过去。

　　黑暗继续扩大，整个风浪沙漠已经完全陷入黑暗。

　　一些在风浪沙漠中历练的其它宗派的强者和弟子，俱都震惊和疑惑不已。

　　“怎么回事？！天地怎么会变化的？！”

　　“难道是有绝世地狱恶魔出现？！”

　　震惊和猜测之余，这些宗派弟子纷纷慌然逃出风浪沙漠。

　　但是他们发现，他们越逃，那黑暗扩散得越厉害，而且笼罩的范围越来越大，大有将整个长阳大陆都笼罩住的趋势。

　　随着高空黑暗光芒越来越大，奉安神位面越来越多的宗派强者发现了这天地变化。

　　在风浪沙漠附近的一些城池中，一些宗派强者正在喝酒，比试，闲逛，购买灵药材料，但是突然发现，四周竟然暗了下来！

　　出来一看，原来不止是四周，而是整个城池都陷入了黑暗！

　　当他们慌然出了城池，发现原来不止是城池，更远的更远处，都是黑暗一片！

　　而在金角小牛和虚天魔狱兽翘首以待中，四天四夜过去。

　　四天四夜！

　　虚天魔狱兽呼吸急促出来。

　　它可是记得金角小牛说的，当年远古天帝突破祖神时，天地变化也就持续四天四夜。

　　那么，主人现在的神魂数值，也和远古天帝一样，接近了九千？！

　　金角小牛同样一脸紧张。

　　黄小龙能突破九千吗？！

　　能和鸿蒙之王一样持续六天六夜吗？！

　　时间似乎过得缓慢了下来。

　　每一分钟，每一个小时，金角小牛和虚天魔狱兽都觉得如此漫长。

　　而黄小龙三大至尊神格发出的博动的声音越来越大，响彻百万里，如同远古雷神捶动远古天鼓一般。

　　终于，五天五夜过去。

　　黄小龙三大至尊神格的博动响，整个长阳大陆所有强者都听得到，就像三大远古天鼓，震得长阳大陆所有强者灵魂动荡不已。

　　“五天五夜了。”金角小牛自语，双眼紧紧地盯着黄小龙，一瞬不瞬。

　　五天五夜，黄小龙神魂数值是否突破了九千，它无法确定，但是，只要黄小龙能持续六天六夜，绝对是九千以上！

　　长安大陆长安城内，奉安神位面另一个超级宗派云苍门的老祖还有门主一脸震惊，疑惑地看着上空笼罩的黑暗光芒。

　　“老祖，据门下弟子禀报，这黑暗光芒起初源头是在风浪沙漠，你说，会不会与沙浪宗有关？”云苍门门主扬石惊疑道。

　　云苍门老祖李青炜沉吟道：“听说，沙浪宗宋琦他们三人还没有回来？”

　　云苍门门主扬石点头：“是的，宋琦三人还没回来，估计在争夺天武宝藏中已经殒落了，不仅如此，听说连梁吕文在域外恶魔战场也被人杀了！老祖，若真是这样，我们应该在清心宗她们之前，先一步攻占沙浪宗地盘！”

　　云苍门老祖李青炜摇头：“消息是否属实还不知道，说不定是清心宗那些老巫婆故意散布的谣言，想引我们与沙浪宗争斗，好坐渔翁之利，若不然，清心宗她们怎么不先动手？”

　　“再让人去打探消息，若是宋琦，梁吕文他们真死在了域外恶魔战场，我们再出手攻占沙浪宗不迟，另外，再仔细探查这黑暗光芒原因！”

　　“是，老祖！”

　　在云苍门打听宋琦，梁吕文，黑暗光芒之事时，奉安神位面其它超级宗派也纷纷派人打听。

　　时间一点一点过去。

　　终于，六天六夜！

　　当黄小龙突破祖神之境引动的天地变化持续六天六夜时，金角小牛和虚天魔狱兽再也忍不住，两人激动得语无伦次。

　　“六天六夜！主人终于六天六夜了！小妞前辈，那主人的神魂数值超越了九千？！”虚天魔狱兽道。

　　金角小牛激动道：“绝对超越九千，绝对！”牛尾一个劲地摇晃起来。

　　九千！

　　黄小龙的天赋，在神界亿万年历史上，绝对可以排得上号了！

　　要知道，当年，便是连远古天帝也只是四天四夜。

　　但是让金角小牛和虚天魔狱兽两人更惊然的是，当八天八夜过后，黄小龙引动的天地变化竟然仍然在持续！

　　而黄小龙本人的三大至尊神格仍然在孕育神分身，仍然在聚集力量，仍然没有突破祖神。

　　这让金角小牛和虚天魔狱兽面面相觑。

　　八天八夜！

　　这是什么概念？！

　　就连金角小牛也不知道，但是两人知道的是，黄小龙的神魂数值是绝对超越了当年的鸿蒙之王了！

　　当九天九夜过去，终于，三大至尊神格博动的声音停止，突然，黄小龙整个人如同巨大光球一般，猛然暴射出种种光芒。

　　接着，一声巨大裂响从黄小龙体内传出，黄小龙气息，瞬间上涨，不断惊人上涨，属于祖神强者的祖神神力，从黄小龙体内涌出。

　　同时，先是万龙至尊神格之内猛然飞出一条太古天龙，接着是魔神至尊神格冲出一头绝世恶魔，最后是金佛至尊神格跳出一尊亘古金佛。

　　太古天龙，绝世恶魔，亘古金佛一出，天地龙吟不断，恶魔狂啸，金佛梵唱。

　　金角小牛和虚天魔狱兽呆滞。

　　大概三个小时后，那条太古天龙，绝世恶魔，亘古金佛慢慢变化成了黄小龙模样，先是头，后是身体，接着是四肢，与黄小龙一模一样。

　　这便是黄小龙的三大神分身！

　　三大神分身各自盘坐在三大至尊神格之上，散发着至尊无上之威。

　　而一天之后，全身光芒的黄小龙，气息开始收敛，光芒慢慢消散，当黄小龙睁开双眼，金角小牛只觉浩瀚之威扑面涌来，连虚天魔狱兽也禁不住后退了一步。


第1351章 祖神一阶后期

　　“祖神一阶后期！”虚天魔狱兽看着黄小龙，震惊。

　　没错，这次，黄小龙不仅突破祖神成功，而且一举跃升到了祖神一阶后期！

　　七八年前，黄小龙从混沌金龙空间出来时，已经是古神十阶后期巅峰，而这七八年，更是不知吞服了多少混沌灵丹，又有混沌金龙雷气每时每刻助黄小龙修炼，神力早已是普通古神十阶后期巅峰的数十倍，所以，这次才能一举突破祖神一阶后期。

　　“祖神一阶后期，还是太低了。”黄小龙闻言，却是摇头道。

　　金角小牛和虚天魔狱兽歪倒，一举突破到祖神一阶后期，竟然还低！

　　“小子，你以为你还能像突破古神一样，一举突破到古神二阶？”金角小牛忍不住牛眼一眼，没好气道。

　　“这是祖神！祖神！不是古神！当年远古天帝突破祖神时，也就只能一举突破祖神一阶中期！”似乎不解气，金角小牛又加了一句。

　　黄小龙见金角小牛激动样子，倒有些不好意思：“我不就说说，没必要那么激动吧。”其实黄小龙也知道，这次能一举突破祖神一阶后期，是极不容易了。

　　“主人，那你的神魂？！”虚天魔狱兽突然开口问道。

　　金角小牛也霍然看着黄小龙，双眼直直。

　　黄小龙被金角小牛两人看得全身起牛皮，点了点头道：“九千多！”

　　“九千多！”

　　金角小牛和虚天魔狱兽一脸惊喜，果然！

　　果然突破了九千！

　　虽然早料到，但是从黄小龙口中得到证实，两人还是免不了震惊。

　　“那比鸿蒙之王？”金角小牛有些小心地又问道。

　　黄小龙还是如实回答道：“比鸿蒙之王高！”

　　金角小牛和虚天魔狱兽两人全身又是一震！

　　果然，真的，比鸿蒙之王高！

　　鸿蒙之王是六天六夜，而黄小龙是九天九夜！

　　“有九千五百？”金角小牛再问。

　　黄小龙无语，有必要打探沙锅问到底吗？但是还是点头道：“有！”

　　确定地说，突破祖神时，黄小龙的神魂达到了九千九百九十九！只差一点，就是极限一万！

　　所以，尽管达到了九千九百九十九，一个让神界所有强者为之疯狂的数值，但是黄小龙心中多少有些遗憾。

　　“或许，只有天道之子才能达到极限一万吧？”黄小龙暗想。

　　而金角小牛，虚天魔狱兽两人听黄小龙的神魂超过了九千五百，则是一脸惊滞，继而狂喜，激动得脚都不知放哪，仿佛是两人神魂超过了九千五百一般。

　　其实，也难怪金角小牛如此激动，要知道，神魂达到七千以上，每增加一百，那么以后成就又自不同，而达到九千以上，每增加一百，就更不相同。

　　黄小龙的神魂超过九千五百，这意味着黄小龙以后的成就将会比鸿蒙之王还要高许多！只要黄小龙成长过程中不殒落的话，以后就绝对是神界霸主！不，是万界霸主！

　　金角小牛激动道：“我就知道我老牛跟随的主人不简单！”

　　“好了，我们出去吧，凤儿，鬼一他们肯定等急了。”黄小龙笑道。

　　黄小龙，金角小牛，虚天魔狱兽从宫殿内走了出来。

　　此时，笼罩长阳大陆的黑暗光芒已经消散，守在宫殿外的凤儿，鬼一等人见宫殿大门打开，黄小龙三人走了出来，俱都一喜，迎了上去。

　　“府主！”凤儿，鬼一，鬼二，邓启顺，李晔等人恭敬道。

　　黄小龙对众人点头一笑。

　　“府主，你，突破祖神了？！”凤儿突然全身一震，吃惊地看着黄小龙。

　　鬼一，鬼二，邓启顺，李晔等人也是一脸吃惊，由于黄小龙没有隐匿气息，所以几人看得出，黄小龙不仅突破到了祖神之境，而且达到了祖神一阶后期！

　　祖神一阶后期！

　　他们可从来没有听说过神界谁突破祖神时能一举突破到祖神一阶后期的！

　　黄小龙见几人吃惊样子，笑道：“是突破祖神了，传令下去，沙浪宗所有弟子这个月的月俸灵丹，灵石加一倍，另，全宗摆宴，庆贺三天！”

　　突破祖神，黄小龙心情不错。

　　“是，府主！”邓启顺，李晔恭敬笑道。

　　“这是赏给你们的。”黄小龙取出两个玉瓶，一弹，送到了邓启顺，李晔两人面前。

　　两人一看，只见玉瓶内，装的是碧蓝清澈的灵液。

　　“幽灵蓝泉！”两人大喜。

　　之前，黄小龙赏过郑国文，陈征等人幽灵蓝泉，所以，两人知道这蓝泉之效。

　　“谢府主！”两人恭敬谢道。

　　黄小龙点头，随后问了他闭关这几年，沙浪宗一些事情。

　　听到奉安神位面在传论宋琦，梁吕文等人已死在恶魔战场，奉安神位面云苍门，清心宗都在调查和打探，确认消息，看样子似乎要对沙浪宗出手时，黄小龙却是一脸平静，说知道了。

　　当天，沙浪宗摆宴，全宗上下一片欢庆。

　　宴席持续了三天。

　　第四天，夜晚皎洁，黄小龙凌空站在沙浪宗宫殿上空，此时，三大至尊神分身正盘坐在三大至尊神格之上，各自吞吐吸纳修炼着。

　　一般天才，突破祖神时，凝聚的神分身，实力在先天到圣域之间，然后神分身一步一步修炼，十几年或数十年才能突破到天神，继而是古神。

　　但是黄小龙的三大神分身一出世便是天神十阶后期巅峰，差一点便是古神。

　　虽然不知三大至尊神分身的神体是什么神体，但是黄小龙能感觉得出，三大神分身的神体并不比自己本尊这具元龙神体弱。

　　而三大神分身凝聚的神格，同样是四十九万九千九百九十九里，也是至尊神格。

　　三大神分身的至尊神格，气息与主神体的有些相同，但是又有些不一样。

　　这几天，等三大神分身突破古神，黄小龙便决定回万象神位面。

　　就在黄小龙决定几天后回万象神位面时，云苍门总部，云苍老祖杨青炜和门主扬石听到门下禀报，说沙浪宗全宗上下举行宴席，大庆三天时，不由大感奇怪。

　　“老祖，难道是曹方，邓启顺，李晔三人，有人突破了神王之境，所以沙浪宗才大庆三天？”云苍门门主扬石猜疑道。


第1352章 先去万象王国

　　云苍门老祖李青炜摇头：“神王之境又岂是那么容易突破的！我在祖神十阶后期巅峰上卡了十几万年了，仍然无法突破，何况曹方，邓启顺，李晔三人？”

　　云苍门门主扬石道：“老祖说的是，只是，沙浪宗全宗大庆三天，着实让人费解。”

　　“我让你查的黑暗光芒原因，查明了没有？”云苍门老祖李青炜语气一转，问道。

　　云苍门门主扬石摇头：“只知道黑暗光芒源头是在风浪沙漠，究竟是什么原因，根本查不出来，只是，黑暗光芒突然消失，紧接着沙浪宗全宗便大庆三天，这，会不会有关系？”

　　李青炜点头：“或许有可能，让人继续查，攻打沙浪宗之事还是先缓一缓，我总觉得沙浪宗有些异常。”

　　“好的。”扬石应道。

　　四天过去。

　　这四天，黄小龙便在沙浪宗宫殿内吞服混沌灵丹修炼和巩固实力，而三大神分身终于突破到了古神一阶。

　　在沙浪宗宫殿内，黄小龙盘坐在幽灵蓝泉之内，幽灵蓝泉的灵力不断渗入黄小龙体内，继而渗进三大神分身。

　　黄小龙发现，经过幽灵蓝泉的灵力淬炼，三大神分身的神体防御竟然以惊人的速度提升着。

　　黄小龙心中一动，将三大神分身召出体外，围坐在自己四周，组成了一个四才聚灵大阵，同时按照鸿蒙寄生诀的法诀运转。

　　顿时，幽灵蓝泉的灵力以更惊人的速度不断涌进黄小龙和三大神分身，不仅如此，四周天地灵气，还也都以惊人的速度不断涌来。

　　四大神火吞噬的混沌之气，滚滚而落，速度也快了许多。

　　就连混沌金龙雷池之内的混沌金龙雷气流转的速度也加快了一倍。

　　黄小龙突破祖神之后，混沌金龙雷池溢出的混沌金龙雷气就已经比先前多了数倍，而现在，又加快一倍，速度更是骇人了。

　　黄小龙心中大喜。

　　果然，这便是凝聚了三大至尊神分身的好处。

　　若是没有这三大至尊神分身，单凭自己一人，绝对不可能布置这四才聚灵大阵，更不可能有如此惊人的吞噬修炼速度。

　　在这四才聚灵大阵，黄小龙发现神分身修炼的速度竟然比自己本尊还要快上一些！若是这样下去，三大神分身的实力迟早会赶上自己。

　　这一修炼，便是一天一夜。

　　一天一夜之后，黄小龙停下来时，发现这一天一夜修炼的效果，比自己以前修炼十天十夜的效果还要好。

　　若是以前，黄小龙要突破到祖神二阶，只怕还得四五十年，而现在，三四年之内，黄小龙绝对有把握让自己突破到祖神二阶了！

　　三四年！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　这个速度，还行。

　　现在距离下届万象造化门门主大选还有一百二十年左右，以他现在这样的速度修炼下去，一百年之内，绝对能突破祖神高阶了。

　　“一百年。”黄小龙自语。

　　不久的将来，神界大变，所以，在这之前，他得要尽快提升自己的实力了。

　　黄小龙将三大神分身收回了体内。

　　看着那条幽灵蓝泉，黄小龙心中一动，催动了混沌金龙雷池，顿时，眉心金雷光芒闪烁，飞出，瞬间笼罩住幽灵蓝泉，接着，一拉，将整条幽灵蓝泉收进了混沌金龙雷池空间之内。

　　果然！

　　现在，他突破祖神之后，已经能催动混沌金龙雷池一部分大阵，吸纳它物了。

　　只是，黄小龙试着自己进入混沌金龙雷池空间时，却是无论如何也进不去，连三大神分身也无法进入。

　　这让黄小龙闷然。

　　看来，自己只有突破到祖神高阶，或许方能催动混沌金龙雷池核心大阵，然后才能自由出入混沌金龙雷池空间了。

　　黄小龙又试了一会，发现现在除了像幽灵蓝泉这样的灵物，其它灵药，灵丹，神器，神铠，灵石都可以吸纳进混沌金龙雷池空间之内。

　　而且，这些灵药，灵丹，灵石在这混沌金龙雷池空间内，受混沌金龙雷气时刻淬炼，时间久了，竟然能改善品质！

　　比如一枚原本劣品的混沌灵丹，放进这混沌金龙雷池空间后，大概一个月左右，便可以改善成良品甚至精品。

　　而神器，神铠在这混沌金龙雷池空间内，受金龙雷气淬炼，时间久了，同样能提升防御或攻击威力！

　　这个发现，让黄小龙心喜不已。

　　这混沌金龙雷池不愧是天地九大混沌雷池，竟然还有这等作用！

　　单是这个作用，就已经是无上宝贝和价值了。

　　试想，自己去一些商会低价购置一批劣品的灵药，灵丹，灵石，然后放进混沌金龙雷池空间内，过些日子，再拿出来卖掉，价格便翻了几倍甚至几十倍。

　　而且这混沌金龙雷池空间浩瀚无边，根本不用担心能储存得了多少灵丹，灵药，灵石的问题。

　　“是时候该回万象神位面了！”黄小龙暗想。

　　不知李璐如何，还有瑶池突破古神没有？

　　突然，黄小龙心中思念是如此强烈。

　　当日，黄小龙便将邓启顺，李晔，郑国文等人全部叫来，吩咐了一番，自己不在时，让邓启顺，李晔两人主持好沙浪宗一切事情，若有重要之事，可以禀报自己。

　　吩咐完后，黄小龙便和金角小牛，虚天魔狱兽，凤儿等人离开了沙浪宗。

　　没有多久，众人便离开了奉安神位面。

　　由于众人俱都是祖神强者，所以，在神界浩瀚空间中，不断空间挪移，速度惊人之极。

　　只是，黄小龙奇怪的是，金角小牛不知何时也突破到了祖神了。

　　不过，金角小牛不说，黄小龙也不好多问。

　　路上，众人停停赶赶，十几天之后，就回到了万象神位面，若在以前，这等速度，黄小龙简直是不敢想像的。

　　“小龙，我们先回造化门？”回到万象神位面后，金角小牛问道。

　　黄小龙想了一下，摇头道：“不用，我们先去万象王国王城！”

　　现在，他突破鸿蒙寄生诀第二层，迫不及待复活那头洪荒石化神象了，然后收服那万象家族！


第1353章 海族七大神王

　　不过，万象王国王城也没多远，所以，黄小龙等人便也没空间大挪移，以黄小龙等人飞行速度，赶到万象王国王城也就三四天的事了。

　　“不知万象家族老祖是什么实力？”路上，黄小龙又禁不住想道。

　　神王一阶？二阶？还是三阶？！

　　还有，万象家族家主呢？

　　万象家族能让海族，能让万象神位面所有超级势力忌惮，绝对是有神王强者的，而且应该不止一个！

　　黄小龙猜想。

　　当然，这也只是他的猜想。

　　至于如何，几天之后，就知道了！

　　就在黄小龙几人赶往万象王国王城时，域外恶魔战场某个大陆山脉之内，突然，涌起一阵阵强横至极的力量波动，天地变色。

　　四周山脉在这力量波动之下，竟然寸寸崩倒，下塌，暴裂。

　　一些附近的魔兽，妖魔，邪灵，躲避不及，直接便被这力量轰中，瞬间绞杀干净。

　　“哈哈哈哈！”这时，一道狂然大喜的叫声响起：“我终于突破神王了，我突破神王了！我以后就是众神之王，神王之王！”

　　声音，正是海族冯家老祖冯敬西的。

　　只见海族冯家老祖冯敬西全身笼罩在巨大的碧蓝光芒之中，身上气息浩瀚之极，惊天动地。

　　经过冯莹莹的血脉天赋改善之后，海族第一强者冯家老祖冯敬西第一个突破到了神王之境！

　　而冯敬西大笑之中，突然，又一道强横至极的气息从远处轰然而起，破开了重重魔气，直冲九天，笼罩十万里方圆。

　　郭家老祖郭达接着冯敬西之后，第二个突破了神王之境！

　　没有多久，马家老祖第三个突破神王！

　　一天之内，海族便有三位老祖突破到了神王之境！

　　这让冯莹莹喜出望外。

　　看来，这海皇血脉的力量，远远超乎她意料之外，冯敬西等人在她海皇血脉改善之下，竟然这么快就突破到了神王之境，而且一天之内，连续三人突破！

　　本来，她以为冯家老祖等人至少还要几十年才能突破。

　　而让冯莹莹更惊喜的是，接下来三天，又有四位海族老祖突破。

　　海族十二大家族十二大老祖，几天之内，竟然突破了七人！

　　七大神王！

　　冯莹莹呼吸急促，胸口狂涨欲裂，双眼愈加妩媚动人。

　　“海皇大人，属下建议，我们现在便回万象神位面，横扫造化门，万古一族，暗灵一族，然后统一万象神位面！”郭家老祖郭达开口建议道。

　　突破神王之境，实力大涨，这让他信心百倍。

　　“没错，海皇大人，我们现在便回万象神位面，统一万象神位面！”冯家老祖冯敬西也接着道：“我们七大神王，别说万象，便是虚天，也足以横扫！”

　　其它几位突破神王的海族老祖也附声道。

　　冯莹莹沉吟道：“好！大家准备一下，一个小时后，我们便回万象神位面！第一个目标：万象造化门！”

　　其它几位老祖虽然没有突破神王，但是，有冯敬西七大神王，横扫万象神位面是绝对不成问题了。

　　于是，一个小时后，冯莹莹便率领海族众老祖，家主破开重重魔气，向域外恶魔战场外围飞回，然后赶回万象神位面。

　　……

　　经过四天飞行，黄小龙一行众人来到了万象王国王城。

　　由于不是坐传送阵，所以，众人是直接飞落万象王国王城大门之前的大道上。

　　站在万象王国王城大门之前，看着城门上方那上古字体“万象”两字，黄小龙深吸了一口气，道：“我们进去吧。”

　　黄小龙等人步入了万象王城。

　　这是黄小龙第三次来万象王城，第一次是参加四大陆的入门弟子之战时，经过这里，第二次是前次离开万象神位面时，特意带着金角小牛来过一次。

　　每一次，黄小龙的感觉都不同。

　　这一次，黄小龙心中的征服感竟然是如此强烈！

　　沿着万象王城的街道，黄小龙带着众人直接往石化神象雕像广场走去，走得倒也不急，闲云阔步。

　　反正那头石化神象，已经屹立五十亿年了，总不会有人抢在黄小龙前面几个小时，先一步将那头石化神象复活吧？

　　就在黄小龙等人前往石化神象广场时，不远处的酒楼内，几人正在觥筹交错，交谈甚欢，其中两人，赫然是黄小龙的老熟人。

　　一人便是海族郭家的郭骏，一人便是万古一族的万古子一，还有几个青年，神态倨傲，气息竟然比郭骏还强，赫然是祖神一阶强者！

　　六人中，坐在首位的，便是一位祖神一阶后期的瘦脸青年。

　　万古子一举杯对那瘦脸青年谄媚笑道：“象力公子，我敬你一杯。”

　　那被称为象力的瘦脸青年淡然点头，拿起酒杯，却独自喝掉，万古子一酒杯停在那里，脸色变幻了一下，继而笑道：“要我说，象力公子才是我们万象人族第一天才，那什么狗屁黄小龙，在象力公子面前，那就是一个屁！”

　　象力没有接话，而是看向郭骏，说道：“我说郭骏，你拥有八尾银鲸血脉，又是古神十阶后期巅峰，当初竟然连一个小小的古神七阶都收拾不了！”

　　提到黄小龙，郭骏脸色阴冷：“这小子不简单，你要是碰到，就知道了。”

　　其它几个青年笑了起来。

　　“不简单？可惜这小子不在这，不然，我们还真想蹂躏蹂躏！”

　　“他怎么能和我们象力大哥相比？”

　　几人随意笑道。

　　显然，没将郭骏和万古子一口中那什么黄小龙放在心上，不过，也难怪他们不放在心上，在他们看来，那黄小龙不过是一个古神小子罢了，在他们祖神强者面前，也就只有洗脚水的份。

　　这时，突然，一位海族郭家弟子慌然从酒楼外面走了进来，一脸兴奋和有些慌然，对郭骏道：“郭骏大哥，黄，黄小龙！黄小龙他现在在万象王城！”

　　“什么？！”众人俱都一愣。

　　郭骏猛然站了起来，双眼杀意浓烈。

　　瘦脸青年象力淡然一笑：“既然这样，那我们就一起去见识见识你口中那个黄小龙。”说到这，也站了起来。


第1354章 才提升这么点？

　　于是，郭骏，万古一族还有那象力的几个青年便出了酒楼，然后在那郭家弟子带领下，往黄小龙等人所在走来。

　　路上，郭骏道：“象力兄，你们几人，暂时不用出手，我要亲手解决这黄小龙！”他身上战意熊熊。

　　这二十几年，他在郭家秘地苦修，又有郭家上古宝物之助，实力再次大进，已经达到了古神十阶后期巅峰的极致，只差半步便可以突破祖神之境。

　　凭借他的天赋和实力，便是不变化八尾银鲸的情况下，战力也能堪比祖神一阶初期强者了，若是他变身八尾银鲸，堪比普通的祖神一阶中期！

　　这次，他要一报前仇！

　　狠狠地虐杀黄小龙！

　　一洗前耻！

　　瘦脸青年象力淡然道：“既然如此，那便由你解决这黄小龙，其实，以我们身份，出手对付他，也是大失身份！”

　　“象力大哥说得是，那黄小龙一个古神小子，我们几大祖神对他出手，传出去，的确不光彩！”另一青年笑道。

　　众人谈论间，便看到了街道另一头另一群人正自走来。

　　郭骏双眼猛然一缩。

　　只见最前面一黑发青年，正是他这十几年日夜惦记，恨不能手刃万刃的黄小龙！

　　万古子一看到黄小龙，也是双眼仇恨，除此，还有忌惮，妒忌，甚至还有兴奋，兴奋等会黄小龙被郭骏，被象力等人惨虐的情景。

　　“那便是黄小龙？”见郭骏神情，象力顺着看了过去，问道。

　　“就是他！”郭骏冷冷地盯着黄小龙，加快了脚步，生怕黄小龙逃掉一般。

　　街道另一头，黄小龙也看到了郭骏，万古子一等人，有些意外，随即冷笑，也没快步，就那样闲云慢步地向郭骏等人走来。

　　金角小牛却是嘿嘿一笑：“有得玩了！”

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二等人一怔，随即看向郭骏等人。

　　“等会你们可不准出手，就我和主人出手就行！”金角小牛生怕虚天魔狱兽，凤儿等人抢了“生意”一般，事先声明道。

　　虚天魔狱兽，凤儿等人苦笑，却也不敢违逆金角小牛的话，点头应是。

　　他们看得出，对方几人，实力最强不过是祖神一阶后期，以黄小龙和金角小牛的实力，完全可以对付。

　　郭骏快步冲到黄小龙面前十米外时，停了下来，眼神要多冷有多冷，冷到可以冻死一头牛：“黄小龙，看来，我们挺有缘，我难得来一次万象王城，竟然也会碰见你！”

　　“有缘？”黄小龙耸了耸肩：“我倒不觉得。”说到，目光落在万古子一和那象力几人身上，仿佛无视郭骏。

　　虽然奇怪郭骏怎么会和万古子一勾搭在了一起，但是引起黄小龙注意的却是象力那几个青年。

　　从几人身上，黄小龙感应到了特有的神秘力量。

　　这是洪荒神象血脉的力量？

　　虽然极淡，但是，黄小龙还是感应到了。

　　这几年青年，是万象家族的弟子？

　　“黄小龙，你找死！”郭骏见黄小龙竟然爱理不理自己，心中杀意彻底暴发出来，身上气势完全释放，其头顶，银色光团出现，瞬间扩散，笼罩四方。

　　正是银鲸空间！

　　相比上一次，他的银鲸空间强了十倍不止。

　　只见银鲸空间笼罩之下，四周空间，风全部停止，时间仿佛也缓慢了下来。

　　除了象力之外，便是其它几位万象家族刚刚突破祖神的青年弟子也感应到了一种压制！实力地压制！

　　几位万象家族青年祖神之力运转，发现，祖神之力运转速度比以前慢了不少。

　　象力暗自点头，连他都不得不承认这郭骏的天赋，的确很强，以郭骏的天赋，要是突破祖神之境，其银鲸空间的威力可以想像。

　　将银鲸空间施展出来后，突然，郭骏仰天一吼，发出一声远古神兽银鲸吼声，声浪滚滚，万象王城四周街道所有强者俱都一惊。

　　只见郭骏身上开始惊人变化，一条条银刃从其脑袋后面生出，一直长到了屁股边上，同时，双臂，双腿各处也长出如上古神刃一般的利刃，八条巨大的银尾出现在其身后。

　　郭骏身上气息再次猛然大涨。

　　万古子一等人吃惊，没想到郭骏竟然直接便变化八尾银鲸之身！继而，万古子一双眼噬血兴奋，看来郭骏是打算直接一举轰败黄小龙，狠狠虐杀黄小龙，不给黄小龙任何机会了！

　　黄小龙，你也有今天！

　　看你还死不死！

　　在万古子一心中呐喊和期待中，变化出八尾银鲸的郭骏猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　“死！”

　　“给我去死！”

　　郭骏一脸狰狞，状若疯狂。

　　但是，就在郭骏巨拳轰到黄小龙面前一米时，突然，仿佛遇到了无形的阻力一般，竟然无论如何也无法再前进一寸！

　　万古子一等人一愕。

　　郭骏脸色涨红，怒然大吼，全身银鲸神力疯狂催动，拳头迸射出强烈的银色光芒，差点亮瞎了万古子一那双眼，可是，他拳头始终无法再进半分。

　　黄小龙看着仍然在全力催动银鲸神力的郭骏，摇了摇头：“这二十几年，你才提升这么点？太让我失望了。”说到这，抬手就像点泡沫一样，轻轻点了点郭骏那银光暴射的拳头。

　　接着，众人看到，郭骏仿佛被什么超级巨物轰中，开始倒飞，飞得似乎很慢，但是每过一瞬，他全身便暴裂一条长长伤口。

　　双臂，双腿，还有脑袋后面的银刃更是寸寸暴裂，如粉末做的一样，散成一片一片的银灰。

　　最终，郭骏摔砸到街道远处建筑的院墙上，直接将墙壁砸出一个人形来。

　　透过墙壁，众人看到，郭骏正在那大口大口地吐着什么东西。

　　众人惊呆。

　　万古子一，万象家族那几个青年，包括象力俱都狠狠吸了一口冷气。

　　特别是万古子一，更是心脏重然抽搐了一下。

　　郭骏败了！

　　惨败！

　　什么八尾银鲸，那就是纸糊的。

　　一会后，象力转首看着黄小龙，缓缓道：“你，祖神之境！”

　　祖神之境！万古子一全身剧烈震颤，下面有着强烈的尿意。

　　这二十几年，黄小龙竟然突破了祖神！已经是祖神强者！


第1355章 郭骏死

　　象力和万象家族其它几位青年也是满脸震惊。

　　按郭骏所说，当年海皇盛典时，黄小龙连古神八阶都不是，现在，才二十多年，竟然突破到了祖神！

　　祖神！

　　二十多年，从古神八阶，连跨两大境界！

　　这时，黄小龙向万古子一走了过来。

　　“黄，黄小龙，不，黄前辈！”万古子一见黄小龙走来，吓得脸色苍白无血，摇手，一脸慌恐：“此事，与我无关，求你，不要！”

　　见黄小龙突破了祖神，万古子一不知觉中用了黄前辈的称呼。

　　象力见状，眉头一皱，伸手一拦黄小龙，道：“黄小龙，这是万象王城，禁止私斗，此事到此为止！”

　　在象力看来，既然他开口说此事到此为止，那么，已是给黄小龙极大面子了，若是按照以往，在万象王城私斗者，直接废掉修为，严重者，甚至当场杀死！

　　黄小龙眼睛一斜，看着象力，脸色淡漠：“禁止私斗？那刚才郭骏对我出手，你怎么不对郭骏说禁止私斗？还有，你是哪位？”

　　象力脸色一沉。

　　其它几位万象家族青年也禁不住心中火气。

　　“黄小龙，给你脸不要脸，你真以为你突破祖神，就可以在我们万象王城嚣张？告诉你，我们是万象家族的，这是我们象力大哥！我们象力大哥才是万象神位面第一天才，你算个狗屁！”

　　“还不自扇三百个耳光，给我们象力大哥陪罪认错！”

　　万象家族几个青年纷纷怒斥喝道。

　　这时，金角小牛缓缓走了过来，抬头，俯视着万象家族那几个青年，嘿嘿一笑道：“什么万象家族的，我看你们也就是几陀象屎，你们自扇三万个耳光，给我们主人陪罪认错，不然，本妞我，直接将你们全身都废了！”

　　万象家族那几个青年愣住。

　　随即，怒火冲天。

　　这头牛刚才说什么，自扇三万个耳光！

　　让他们给黄小龙陪罪认错！

　　“万象王拳！”

　　万象家族一位青年忍不住，猛然一拳向金角小牛的头轰来，他要一拳将眼前这头死牛的头给打扁！

　　顿时，空间轰然。

　　一头洪荒神象仿佛从其体内苏醒。

　　众人都感觉到了一股洪荒凶兽的气息扑面而来。

　　眼看着对方一拳将金角小牛的头轰飞，这时，金角小牛突然打了一声喷嚏！一道道紫雷从其鼻孔中滚了出来，而且速度快得让人难以看清，那万象家族青年一愣间，瞬间便被紫雷击中。

　　整个人摔飞出去，倒在地面抽搐不已。

　　只见其全身炭黑一片，紫雷烟气从其全身每一个毛孔中不断冒了出来，就算喷泉一样，不过喷的是雷。

　　象力和其它几位万象家族青年惊呆，看着金角小牛，双眼难掩心中惊惧。

　　他们可是知道，他们万象家族弟子修炼万象神功之后，体内象王神力苏醒，一拳一掌俱都威力绝伦，能破掉他们象王神力的力量，极少。

　　现在，却是被一头牛给轻易破掉了！

　　惊然之后，象力怒然，冷冷地看着黄小龙和金角小牛：“敢在万象王城伤我万象家族弟子的，你们还是第一个！千万亿年，第一个！”

　　金角小牛打了打呵欠：“这么说，我还真荣幸！”

　　见金角小牛那副懒散样，象力几人脸色一怒。

　　这时，黄小龙来到了万古子一面前，万古子一张开口，刚想开口，便被黄小龙一拳直接轰得飞了出去，狠狠摔飞到街道尽头的尽头，然后趴在那里不动，也不知死了没有。

　　不过，黄小龙也没将其杀死，只是将其废掉。

　　以万古子一伤势，别说祖神，就算是神王强者，也无法再治愈了。

　　“你！”象力几人见状，又是大怒。

　　黄小龙仿佛没看到象力几人表情，然后向郭骏走了过去，此时，郭骏已经被郭家几名弟子扶了起来，不知吞服了什么神丹，已经能站起来了。

　　“黄小龙，你想怎么样？”郭骏见黄小龙走来，忍不住心中惊颤，色厉内荏道。

　　想怎么样？

　　黄小龙冷笑，懒得与其废话，直接一拳，强烈的金光破空而出，瞬间便将郭骏还有那几名郭家弟子淹没。

　　惨叫响起！

　　在象力几人注视下，郭骏还有那几名郭家弟子直接爆炸开来，连神格也都爆开，死得不能再死！

　　万古子一与自己并没有太大仇怨，所以，黄小龙还可以手下留情，没有杀死，但是郭骏就没必要了。

　　黄小龙自不会留着这郭骏，不然到时对方突破祖神，免不了又一番麻烦。

　　“黄小龙，你，太放肆了！”象力见黄小龙竟然当着自己的面，将郭骏杀死，如此无视自己，无视万象王城的规定，怒然一吼，仰天一啸，全身开始惊人变化，只见其本人正不断涨大，同时，鼻子那里不断生长，变出了一条巨象长鼻。

　　象力长鼻一翘，猛然向黄小龙一鞭抽来。

　　万象家族的弟子，血脉浓度达到一定高度时，便可以化出象王之身，这象鼻威力惊人，一卷一抽一甩，足以将同阶强者卷成肉沫，抽得四分五裂，甩成碎饼。

　　黄小龙见状，却是伸手一握，便将对方长鼻握住。

　　万象家族其它几名弟子呆住。

　　这时，黄小龙一甩，象力倒飞高空，不见了踪影。

　　突然，一声牛叫将万象家族那几名弟子惊醒，几人惊然看去，便见金角小牛撒开牛腿冲了过来，几人还没反应过来，便被金角小牛牛角一叉，直接叉飞。

　　“主人，我这招怎么样？”金角小牛转首问黄小龙。

　　黄小龙苦然一笑：“还不错。”继而对虚天魔狱兽，凤儿等人道：“走吧，我们直接去石化神象广场。”

　　打了象力几人，万象家族高手肯定很快赶来，在这之前，黄小龙想先一步将那头石化神象复活。

　　就在黄小龙等人飞向石化神象广场，正从域外恶魔战场上空不断赶回来的郭家家主郭士却是凄厉大吼：“骏儿！”

　　刚刚，他收到了海族郭家弟子禀报，说郭骏在万象王城已被黄小龙杀死。

　　郭家老祖郭达，冯莹莹等人见郭士突然悲然大叫，不由停了下来。


第1356章 冯莹莹震惊

　　“郭士，怎么回事？”郭家老祖郭达禁不住问道。

　　“骏儿，骏儿。”郭家家主郭士哽咽道：“死了，死了！”

　　死了！

　　郭骏死了！

　　所有海族老祖，家主俱都大吃一惊，连冯莹莹也是大感意外。

　　“怎么回事？！”郭家老祖郭达悲声大叫：“为什么，为什么会这样！”

　　郭骏可是他们郭家的希望！他们郭家多少万年来好不容易才出现一个八尾银鲸！竟然死了，死了！

　　“刚刚郭家弟子禀报，说，说是黄小龙杀死的，在万象王城！”郭家家主郭士一脸恨然道。

　　“黄小龙！”众人一怔。

　　“原来是这个狗杂碎！”郭家老祖郭达怒吼：“黄小龙，你这个狗杂碎，回去之后，我一定要让你比死还要痛苦千万倍，让你尝遍地狱所有苦难，所有所有刑苦！”

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　郭达疯狂地发誓叫道。

　　郭士也是双眼血红，那样子，恨不能将黄小龙骨头都啃……

　　“海皇大人，回去之后，属下请求，希望你能将黄小龙交给我们，由我们处置！”郭达向冯莹莹半跪了下来，请求道。

　　郭士也半跪了下来。

　　他们可是知道，冯莹莹本来是打算回去之后，将黄小龙收服，做男奴，服侍她的。

　　冯莹莹看着半跪下的两人，心中暗叹，既然如此，她也只能舍弃那黄小龙了，虽然能收服黄小龙做男奴是不错，但是海族的团结更重要，毕竟黄小龙这次是杀了郭骏！并不是小恩怨。

　　“好吧，你们都起来吧，到时擒拿了黄小龙，便由你们处置！”冯莹莹只能道。

　　“谢海皇大人！”郭达和郭士两人这才起身。

　　“对了，那黄小龙现在是什么实力？”一旁的冯家老祖冯敬西想到一个挺重要之事，问道。

　　据他们所知，郭骏这些年修炼，已经是古神十阶后期巅峰，达到了巅峰的极致，再加上八尾银鲸变身的话，战力堪比普通的祖神一阶中期，但是竟然被黄小龙杀了？！那黄小龙现在是什么实力！

　　“据下面弟子禀报，这黄小龙，已经突破到祖神之境了！”郭士还是如实道，说到这，脸色复杂。

　　“什么？！祖神之境！”

　　“黄小龙竟然突破祖神了！不可能吧，会不会是下面弟子弄错了！”

　　“二十多年，黄小龙突破祖神，不可能，绝对不可能！”

　　海族众老祖，家主纷纷摇头，满脸不信，绝对不信。

　　就连冯莹莹也是一脸怀疑。

　　毕竟这太难让人相信了，要是说这二十多年，黄小龙突破到古神十阶，她还可能相信，但是突破到祖神，未免太过于匪夷所思了。

　　这时，郭士也一脸怀疑起来，刚才门下弟子也只是说黄小龙突破到了祖神，至于具体情况却没有提及。

　　“我现在再问门下弟子，看是否属实！”他开口道。

　　很快，门下弟子便回复禀报，郭士拿起玉符一看，脸色神情震惊。

　　“怎么？”郭达不由问道。

　　众人俱都看着郭士。

　　“门下弟子禀报，黄小龙的确已经突破祖神之境，当时万象家族象力几人在场，是象力亲口说的！”郭士深吸了一口气，说道。

　　听到郭士确认，众人除了震惊，还是震惊。

　　黄小龙竟然，真的突破了祖神！

　　万象家族弟子象力，他们都是知道的，是万象家族第一天才，早在一百年前就已经突破了祖神，既然是他亲口说的，那必然是不假了。

　　“还有，当时，象力和黄小龙也交手了，结果！”郭士说到这，停了下来。

　　“结果怎么样？象力难道把黄小龙打死了？”郭达不由担心道：“要是黄小龙被打死，那我们岂不是不能亲手手刃那狗杂碎？”

　　郭士摇头：“不是，是黄小龙一招便将象力给甩飞了！”

　　什么？！

　　郭达，冯莹莹还有其它海族老祖，家主惊滞。

　　那象力已经是祖神一阶后期了吧？以象力的战力，应该能堪比祖神二阶初期，但是竟然被黄小龙一招给甩飞了！

　　冯莹莹越想越是震惊。

　　若是这样，那黄小龙现在岂不是拥有和她一战的实力？！就算比不上她，也相差不远了吧！

　　震惊过后，她心中又活跃起来，如此妖孽天才，就算整个神界也没几个啊，若是能收服成为男奴为自己所用，那绝对是一件大好之事。

　　“海皇大人，这黄小龙，绝对不能留！”郭家老祖郭达见冯莹莹神色，知道冯莹莹又动了要收服黄小龙之心，说道：“以黄小龙的天赋，不是我们海族能够控制得了的，我们只有在他没有完全成长起来之前，将其彻底杀死！”

　　冯莹莹眉头一皱，但是随即点头：“你说得没错，那黄小龙，的确不是我们能够控制的！”诚如郭达所说，黄小龙这种恐怖妖孽，的确太难控制了。

　　所以，只能杀掉！

　　“不过，到时攻打万象造化门，切记，不能胡乱杀戮造化门弟子！”冯莹莹对郭达，郭士等人道：“只要朱毅肯撤掉万象造化门在造化大陆的势力，退守造化城，由我们海族掌控，并交出黄小龙就行！”

　　这些年，她已经查知，因为当年金眉的师父得罪了造化门总部的长老，所以，那位管治这片区域分部的造化门长老对万象分部已经失望透顶，任由万象分部自生自灭。

　　所以，这也是她这次敢攻打万象造化门的原因。

　　当然，即便造化门总部任由万象分部自生自灭，但是她也不敢做得太过份，若任意屠杀造化门弟子，造化门总部肯定不会坐视不理。

　　“是，请海皇大人放心！”郭达，郭士等人恭敬点头道。

　　冯莹莹点头。

　　海族众人继续启程，不断往万象神位面赶回，而且速度比之前又提升了许多。

　　此时，黄小龙等人来到了石化神象广场。

　　看着眼前高达数百丈，不断散发着洪荒绝世凶兽气息的石化神象，黄小龙深吸了一口气，对虚天魔狱兽，凤儿等人道：“替我护法。”

　　虽然他鸿蒙寄生诀突破到了第二层，但是复活这石化神象，可不是一时半会之事。

　　“是，主人！”虚天魔狱兽脸色肃然恭敬道。


第1357章 和黄小龙是什么关系？

　　虚天魔狱兽退到了一旁，守在广场边缘，神魂展开，笼罩着四方天地。

　　凤儿，鬼一，鬼二几人也守在四周，注意着四周一切动静，连金角小牛也难得地虎视眈眈地防守着四周。

　　黄小龙缓缓来到石化神象面前。

　　调节了一下心境，进入空灵状态后，黄小龙这才运转起鸿蒙寄生诀第二层，鸿蒙神力凝聚成一条鸿蒙紫虫，从手指飞出。

　　在众人注视下，那条可爱的鸿蒙紫虫落到了那头石化神象的头部眉心处。

　　随后，黄小龙催动鸿蒙紫虫要渗进去，但是就在这时，那石化神象体表的石层竟然散发出淡淡的土黄光芒。

　　鸿蒙紫虫顿时受阻。

　　黄小龙眉头一皱，不由再次加大了鸿蒙神力催动，如此全力催动之下，十分钟后，终于，鸿蒙紫虫破开了那土黄光芒，然后慢慢渗进了石化神象。

　　鸿蒙紫虫一入石化神象体表，便如同进入了一个由巨石构筑的石室之中，石室密不透风，能隔绝一切神识，一切天眼。

　　甚至能阻挡一切攻击和物体。

　　鸿蒙紫虫试着继续渗透，让黄小龙心喜的是，鸿蒙紫虫能渗透进去，只不过速度极慢，以鸿蒙紫虫的速度，要完全渗进去，到达神象本体，应该要一两个小时。

　　而要进入神象本体，还不知要多久。

　　若是遇到神象意识抵抗，绝对要两个小时以上。

　　所以，这两个小时之内，黄小龙绝对不能受到打扰，若中途被打断，到时，不仅前功尽弃，黄小龙神魂还会因此受创。

　　就在黄小龙不断全力催动鸿蒙紫虫渗入石化神象时，被黄小龙重伤的象力和万象家族的几个青年弟子回到了万象家族总部。

　　万象家族几位在场太上长老看到象力几人被重伤惨样，俱都大怒。

　　“是谁？谁干的？！”太上长老象原声音低沉问道，双眼透着杀意。

　　竟然有人敢在万象王城闹事！更是重伤了万象家族的核心弟子！

　　而且重伤的对象是象力！

　　象力开口道：“是黄小龙！”

　　“黄小龙？！”万象家族几位太上长老俱都一怔，眼神疑惑。

　　这名字，怎么那么熟悉？

　　象原突然脑海一闪，脱口道：“你是说，造化门那个黄小龙？！金眉和血刀的弟子？”

　　“是的，象原太上长老，就是那个黄小龙！”象力点头道。

　　万象家族几大太上长老吃惊，面面相觑。

　　这黄小龙，他们也是听说过的。

　　近些年造化门崛起的妖孽天才，不仅是造化门这次万岛大战的第一，而且四大陆入门弟子之战，连万古子一都不是其对手，更让人吃惊的是，海族海皇盛典上，黄小龙以古神七阶后期巅峰修为，竟然重创了海族郭家第一天才，古神十阶后期的郭骏！

　　当年，黄小龙拜入造化门才不过十年左右。

　　现在，竟然能重伤象力！

　　那这黄小龙？！

　　“那黄小龙，难道突破祖神之境了？二十多年前，海皇盛典上，我记得他才古神七阶后期巅峰吧？”象原不禁问道。

　　“千真万确，而且不止祖神一阶初期，我连他一招都接不了！”虽然有些不光彩，但是象力还是如实道。

　　“什么？！”

　　象原几人一脸震憾。

　　许久，象原才吐声道：“我活了数十万年，走遍数万个神位面，见过无数超级天才，但是，这些超级天才在这黄小龙面前，却是不值一提啊！”

　　“这黄小龙竟然妖孽到这种地步！”另一位太上长老象为真道：“只怕天帝之子天赋都没有如此恐怖吧？”

　　“不过，这黄小龙竟然敢无视我们万象王城规定，不禁私斗，而且重伤了我们万象家族弟子，无论如何，都不能让其离去！”另一位太上长老脸色一冷：“先将其擒拿下来，到时通知造化门金眉和血刀，看两人怎么向我们万象家族交待！”

　　象原双眼闪烁，点头：“也好！”

　　毕竟，这事关万象家族威信。

　　若黄小龙在万象王城内重伤了万象家族弟子，然后安然离去，传出去，万象家族还有何威严？

　　若是其它人敢这样做，他们会毫不犹豫当场击杀，黄小龙身份多少有些特殊，只得先擒拿下来。

　　“那黄小龙，现在在哪？”象为真问道。

　　象力恭敬回答道：“他们当时向圣象广场飞去了！”

　　“圣象广场？”象原疑惑：“他去圣象广场干什么？”

　　“管他去圣象广场干什么，我们现在，便先将他擒拿回来再说。”象为真道。

　　于是，几人便带着象力直接往圣象广场空间大挪移而来。

　　在象原，象为真几人看来，这些许小事没必要惊动族长，所以便也没禀报万象族长和万象老祖。

　　很快，几人便来到了圣象广场。

　　象原，象为真几人凌空而立，向下一看，看到站在他们石化圣象面前的黄小龙时，问象力：“那就是黄小龙？”

　　“是，他就是黄小龙！”象力一脸恨然。

　　象原点头，直接虚空一摄，向黄小龙摄拿而来，一个巨大手掌出现，压了下去。

　　至于守在广场四周的虚天魔狱兽，凤儿几人，象原，象为真则直接无视了，在象原几人看来，只要不是金眉，血刀等几位造化门老祖，造化门便没人能阻挡得了他们。

　　就在象原满以为对黄小龙手到擒来时，突然，下方冲起惊人鬼雾，一个巨大鬼掌挟着万鬼啸然之声瞬间便将他掌力挡了下来。

　　闷然一声巨大震响，气流暴走。

　　象原本人只觉一阵巨大冲力冲击而来，禁不住身形摇晃，连连后退了几步。

　　“什么？！”象为真几人看到这个结果，俱都吃惊，愕然，继面霍然看向出手的凤儿，异口同声道：“祖神十阶后期巅峰！”

　　象力一听，全身剧烈一颤，难以相信地看着凤儿，黄小龙身边这娇艳侍女，竟然是祖神十阶后期巅峰强者！

　　黄小龙一个造化门弟子，身边怎么会有祖神十阶后期巅峰强者跟随？！

　　这时，象原稳定了身形，脸上表情阴晴变化，最后与象为真几人一样一脸凝重地看着凤儿。

　　“姑娘是谁？和黄小龙是什么关系？”象原沉声问道。


第1358章 目的是什么？

　　和黄小龙是什么关系？

　　由于黄小龙没有命令，这个问题，凤儿也不好回答，而是道：“你们是万象家族的太上长老？”

　　象原眉头一皱：“不错，我们是万象家族的太上长老，黄小龙在万象王城重伤我们万象家族弟子，希望姑娘将黄小龙交给我们，不要插手万象家族之事！”

　　凤儿摇头：“你们走吧，我们会过去万象家族总部，不过不是现在。”

　　而是等黄小龙复活了这头石化神象之后！

　　象力忍不住冷笑道：“简直笑话，我们擒拿黄小龙，竟然还要看他愿不愿意，还要看他时间，不是现在？难道要等上几万年，几十万年？”

　　虚天魔狱兽冷漠地看了几人一眼，没有开口，却是懒得理会。

　　这时，象为真冷然地看着凤儿：“既然你仍如此执迷不悟，那我们便先擒拿了黄小龙，然后再将你一并擒拿！”

　　象原，象为真四人相视一眼，点了点头，突然，象原和另一位太上长老猛然攻击向了凤儿，而象为真和另一位太上长老则向黄小龙虚空一摄，摄拿而来。

　　四人心灵相通，象原两人先拖住凤儿，等象为真两人擒拿住黄小龙之后，四人再来对付凤儿。

　　凤儿实力虽强，但是四人都是祖神十阶后期，联手之下，完全可以压制凤儿。

　　当然，这是四人两相情愿的想法。

　　就在象为真两人满以为这次必能将黄小龙一擒下来时，突然，一直守在那里不吭声的虚天魔狱兽身体站直了起来，接着，抬起右手，如将指甲中的灰尘弹掉一样，轻轻一弹，便见象为真两人啊然惨叫大叫，如断枝残叶一般，倒射了出去。

　　象原两人刚要攻击凤儿，身在半空，突然便听到象为真两人惨叫大叫，吓了一跳，生生停了下来，转首看去，便看到象为真两人在做倒飞运动。

　　两人惊滞，继而看向虚天魔狱兽，满是骇然。

　　“你，神王强者！”

　　神王强者！

　　象力双耳如响起滚滚混沌巨雷，全身的毛都在颤抖。

　　竟然是神王强者！

　　黄小龙身边这头不起眼的，黑不溜秋的妖兽竟然是神王境的绝世妖王！

　　想到先前他跟着郭骏拦截黄小龙的情景，他更是后怕和恐惧。

　　这时，突然，先后两声震响，象为真两人从高空砸落到了街道尽头极远处的一个药铺之内，压死了几朵灵药。

　　之后，两人很干脆地倒挺在那里，昏死了过去。

　　虚天魔狱兽冷漠地看了象原两人一眼，继而目光一盯象力。

　　象力被虚天魔狱兽这一盯，吓得双腿一软，中腿更软。

　　象原两人目光从象为真两人身上收回，两人看得出，象为真两人只是一时昏死了过去，并无大碍，虚天魔狱兽是出手留情了。

　　“前，前辈，你，不知你和黄小龙是什么关系？”象原压下心中惊骇，对虚天魔狱兽问道，神态拘谨不少，已完全没有先前的居高临下。

　　虚天魔狱兽脸色淡漠：“是什么关系，你们不用知道，好了，你们可以走了。”

　　象原一怔，还欲再问，另一位太上长老拉了拉其手臂，眼神示意，然后对虚天魔狱兽笑道：“既然如此，我们告退！”

　　说完，便拉着象原，带起昏迷的象为真两人和象力，一个空间大挪移，消失在原地。

　　“按我说，我们应该直接杀了那个象力。”象原几人消失后，鬼一开口道。

　　虚天魔狱兽道：“主人复活洪荒神象重要，在这之前，最好不要和万象家族结下仇怨。”说到这，对金角小牛恭敬笑问道：“小妞前辈，你说呢？”

　　金角小牛点头道：“这次你做得不错，这是赏你的。”说到这，在虚天魔狱兽满怀期待的眼神中，取出一枚普普通通的混沌灵丹，扔给了虚天魔狱兽。

　　虚天魔狱兽一怔，满脸失望。

　　就赏这么一枚普普通通的混沌灵丹？

　　这！和主人相比，小妞前辈也太吝啬了吧？

　　“怎么？不想要？”金角小牛见虚天魔狱兽神情，不由双眼一瞪道。

　　虚天魔狱兽心中一吓，赶紧笑道：“没有没有，怎么会，小妞前辈赏赐，我高兴还来不及呢。”

　　金角小牛老神在在道：“你知道就好，要知道当年有多少绝世妖王想得到本妞的赏赐而得不到。”

　　虚天魔狱兽苦笑，连连应是。

　　凤儿，鬼一等人暗笑。

　　“好了，大家提起精神，守住四周，那几个万象家族的小子回去之后，只怕还会搬救兵过来，不能让他们打扰了主人！”金角小牛清了清嗓子，道。

　　“是，小妞前辈！”

　　众人恭敬应是。

　　就在这时，象原，象为真，等人已经回到了万象家族总部，回到万象家族总部时，几人俱都大松了一口气，有种劫后余生之感。

　　要是虚天魔狱兽真要杀他们，他们根本逃不了。

　　“怎么办？”象原看着象为真。

　　此时，象为真两人已经吞服丹药，伤势好上不少。

　　“只能禀报族长和老祖了！”象为真迟疑了一下，然后一叹道。

　　半个小时前，他们谁都没有想到，黄小龙身边，竟然有神王强者跟随！

　　这时，任谁都知道黄小龙的身份，绝对不止是一个造化门弟子那么简单了。

　　“只能如此了！”象原点了点头。

　　于是，几人便取出一枚象形信符，然后将消息禀报给他们万象家族族长和老祖。

　　很快，正在万象王城某处隐秘空间内修炼的万象家族族长象泰便收到了象原几人信符禀报。

　　象泰本不在意，拿起随意一看，但是一看之下，大大吃惊。

　　“出事了？”一旁的万象家族老祖象辉见状，不由问道。

　　象泰深然点头，将象原几人禀报之事说了一遍，万象老祖象辉一听，也是大大吃惊。

　　“造化门弟子黄小龙？神王强者？”他双眼惊疑不定。

　　“是，老祖，此事，你看？”象泰一脸凝重。

　　万象老祖象辉沉吟道：“这黄小龙众人来万象王城的圣象广场干什么？目的是什么？”虽然经常有其它强者慕名前来观看石化圣象，但是显然，黄小龙不会是来观看那么简单。


第1359章 照样镇杀不误

　　听老祖这么一说，万象家族族长象泰也一脸疑惑。

　　“我们先出去。”万象老祖象辉道。

　　于是，两人撕裂虚空，一个空间移换，便出现在了万象家族总部大殿。

　　此时，不仅象原，象为真，其它万象家族太上长老，长老也已经全部齐聚总部大殿。

　　“拜见老祖，族长！”

　　万象家族众太上长老，长老见象辉，象泰两人出来，赶紧上前齐声拜见道。

　　万象老祖象辉点头，让众人起来。

　　“相信事情，大家都知道了。”万象老祖象辉开口道，然后转首对象原道：“象原，你们几人，将事情再详细说一遍。”

　　既然牵扯到神王强者，万象老祖也不敢大意。

　　“是，老祖！”象原，象为真几人赶紧恭敬应道。

　　几人你一言，我一句，很快，便将事情起因，经过，还有和凤儿，虚天魔狱兽交手的详细说了一遍。

　　只是，听到事情的起因只是因为象力多事，和郭骏拦截黄小龙时，万象老祖象辉和族长象泰两人俱都眉头一皱，看了象力一眼，颇为失望。

　　象力跪伏下来，满脸愧色：“老祖，族长，此事错在象力，请老祖，族长责罚！”

　　万象老祖象辉哼了一声：“此事结束，自然会处罚你，先退下吧。”

　　象力颤然，恭敬应是，不敢多说，退了下去。

　　“老祖，虽然事情起因是象力不对，但是黄小龙不可能不知我们万象王城规定，而且他明知道象力是我们万象家族的弟子，还敢出手重伤，此事，不能就这么算了！”一位万象家族太上长老开口道。

　　开口的正是万象家族首席太上长老象肖杰。

　　这象肖杰在万象家族的地位仅次于象辉和象泰两人，也是象辉两人之外，万象家族第三个最有可能突破神王之境的，当然，还有一个身份便是象力一脉的太爷爷。

　　“是啊，老祖，族长，我们不能因为那黄小龙身边有神王强者，便对黄小龙特殊对待，若不擒拿黄小龙，惩治黄小龙，以后，我们万象家族还有何威信？”又一位太上长老开口道。

　　接着，万象家族又有十几位太上长老开口附言。

　　和象肖杰一个意思，不能因为一个神王强者便就这样放任黄小龙离开，不然，以后任何一个少主带着一个神王强者来，岂不都敢在万象王城随意闹事？

　　象辉脸色如常，淡然道：“擒拿黄小龙？既然这样，象肖杰，那黄小龙身边那个神王境的妖王强者便交由你来对付，到时只要擒拿下黄小龙，我会重重有赏！”

　　象肖杰一怔，脸色讷讷，笑道：“老祖说笑了。”

　　虽然百年内，他有信心突破神王之境，但是，以他现在实力，还没有自信到可以和神王境界的妖王强者一战。

　　这点，他倒还有自知之明。

　　要知道，妖兽，哪怕只是刚突破神王，战力也不是普通的神王一阶初期的人类强者可比的。

　　“不过，以老祖和族长的实力，对付一头神王境的妖王，肯定能手到擒来！”象肖杰语气一转，笑道。

　　象辉没有再看象肖杰，象肖杰那点心思，又岂能瞒得过他？

　　“大家准备一下，我们过去圣象广场。”象辉想了想，对万象家族众太上长老，长老道。

　　众人恭敬应是。

　　此时，石化神象广场，黄小龙正全力催动鸿蒙紫虫努力渗透那神象体表的岩石。

　　岩石已经渗透一半，大概还有四五十分钟才能完全渗透进入神象本体。

　　先前，象原，象为真几人与凤儿，虚天魔狱兽交手情景，他神魂都看得清楚，象原几人回去，只怕要惊动万象家族族长和老祖。

　　只是，虽然焦急，但是黄小龙也别无它法。

　　时间一点一点流逝。

　　黄小龙催动的鸿蒙紫虫又渗进了一分。

　　而守在广场四周的金角小牛，虚天魔狱兽，凤儿等人，心也愈加揪紧。

　　距离黄小龙复活石化神象越接近，那么，越是至关重要，受不得任何分心和外力冲击。

　　就在这时，突然，虚天魔狱兽抬起头，看向了上空，霍然站起。

　　接着，上空一阵光芒闪烁，万象家族老祖象辉，族长象泰还有万象众太上长老身形显现出来。

　　凤儿，鬼一，鬼二等人霍然看向万象家族众人。

　　倒是金角小牛，仍然老神在在地匍匐在那里，翘着一个屁股，啃着不知从哪弄来的祖神高阶神格。

　　万象老祖象辉和万象族长象泰等人目光，在黄小龙，凤儿，鬼一，鬼二，金角小牛身上一扫而过，最后，俱都落在了虚天魔狱兽身上。

　　从象原，象为真的描述，众人都知道，虚天魔狱兽便是那神王境的妖王。

　　但是万象老祖象辉和万象族长象泰两人却是吃惊，两人看出，虚天魔狱兽不是什么妖兽，而是来自地狱的魔兽！

　　难道是域外恶魔战场深处的魔兽？

　　“不知朋友怎么称呼？”万象老祖象辉心思转动间，开口问道：“和黄小龙是什么关系？你们来我万象王城，不知何事？”

　　语气倒还算客气和友好。

　　象力，象原，象为真几人先前被伤之事，他闭口不提，但是让他这万象老祖想不明白的是虚天魔狱兽和黄小龙的关系。

　　“我姓虚，至于我们来万象王城何事，一两个小时后，你们很快就知道了。”虚天魔狱兽开口。

　　它看得出，这万象老祖是神王三阶初期巅峰，倒也有资格和它对话。

　　一两个小时后？

　　万象老祖象辉和万象族长象泰两人眼神疑惑，目光最终停在黄小龙身上，突然，两人同时想到一个可能！

　　难道？！

　　只是，两人却是不敢确定。

　　毕竟，多少万年来，从来没有人能办得到，不然，他们万象家族也不用守在这数十亿年了。

　　这时，那万象首席太上长老象肖杰插口对虚天魔狱兽道：“虽然不知黄小龙给了你什么报酬，让你保护黄小龙一段时间，但是我劝你最好别插手我们万象家族的事！”

　　“不然，就算你是神王境妖王，我们万象王城上古传承大阵开启，也照样镇杀不误！”


第1360章 神象复活

　　象肖杰突兀插口，让万象老祖象辉和万象族长象泰两人眉头一皱。

　　虚天魔狱兽闻言，冷笑了一下：“照样镇杀？我现在倒要试试万象王城上古大阵的威力！”说到这，抬手一掌，对着象肖杰虚空一按。

　　顿时，象肖杰便感觉到一股恐怖到极致的力量排山倒海般向自己涌来。

　　在这股力量面前，他自信满满的祖神十阶后期巅峰极致实力竟然是如此渺小，是如此脆弱，如此不堪一击！

　　象肖杰双眼深深恐惧。

　　自己难道要死了吗？！

　　死！

　　就在象肖杰以为必死时，突然，一旁的万象老祖象辉和万象族长象泰同时出手了。

　　两人身上神王神力狂涌，威压笼罩天地。

　　轰隆！

　　两人掌力和虚天魔狱兽的一掌碰撞在一起。

　　空间剧烈扭曲，出现了一条条细小的裂缝。

　　气流狂暴席卷四周，瞬间掀飞，震碎远处街道的一切建筑。

　　象肖杰，象原，象为真等人俱都被这力量余波震飞。

　　而万象老祖象辉和万象族长象泰两人亦被震得连连后退，特别是万象族长口中喷血不已。

　　看到这个结果，被震飞的象肖杰，象原，象为真等人俱都傻眼了。

　　他们万象老祖和族长同时联手，竟然无法挡下对方掌力！

　　要知道，他们老祖可是神王三阶初期巅峰强者，而他们族长，亦是神王一阶后期巅峰！

　　那么，对方岂不是？！

　　万象家族众太上长老，长老莫不惊骇地看着虚天魔狱兽。

　　难道对方是神王三阶后期以上强者！

　　其实，万象家族众人猜测没错，经过沙浪宗几年修炼，虚天魔狱兽的实力，早已恢复到神王三阶后期！

　　这也是虚天魔狱兽敢自信试试万象王城上古大阵威力的原因。

　　天地寂静下来。

　　万象家族众人停在半空，没人动弹。

　　万象老祖象辉和万象族长象泰两人吞服下混沌丹药后，暗自调息，也一时不敢出手。

　　虚天魔狱兽一掌之后，并没有继续攻击，仍守在广场四周。

　　这让万象老祖象辉等人心中一松。

　　这时，刚刚死里逃生的象肖杰来到万象老祖象辉和万象族长象泰两人身旁，然后对两人传音道：“老祖，族长，我们开启万象大阵吧，只有开启万象大阵，才能镇压对方！”

　　万象老祖象辉两人眉头一锁。

　　“老祖，族长，别再犹豫了，此时不开启万象大阵，到时对方若改变心意，再出手攻击我们，就来不及了！”象肖杰急然道：“那时，它若要屠杀万象王城，无人能阻挡得了它！你们难道要看到万象王城血流成河？”

　　万象老祖象辉和万象族长象泰两人双眼闪烁，脸色阴晴不定。

　　就在两人犹豫不决时，突然，一声巨大震响，如同大地崩裂一般，万象众人一惊，看去，便见他们眼中的石化圣象突然发出了惊人的黑色光芒。

　　这！

　　怎么会！

　　在他们记忆中，这石化圣象屹立在此数十亿年，无论什么力量攻击，什么人施展秘法，都没有任何损伤和动静，数十亿年来从没有任何变化。

　　但是现在，竟然出现了如此惊人的黑色光芒！

　　只见这些黑色光芒不断透过那圣象体表的石层而绽放出来，耀动天地，而且黑色光芒越来越强，很快，半个万象王城所有强者皆可看到。

　　万象老祖象辉等人震惊之后，目光落到了黄小龙身上。

　　任谁都看得出石化圣象如此惊人变化，是黄小龙搞出来的。

　　“老祖，族长，这黄小龙是要用秘法毁坏掉我们圣象！”突然，象肖杰似乎想到了一个可能，大叫道：“我们不能让这黄小龙毁坏我们圣象，我们速速开启万象大阵，镇杀了他们！”

　　毁坏圣象？！

　　万象老祖等人一怔。

　　继而，万象老祖象辉和万象族长象泰两人猛然惊醒，先前，他们猜想黄小龙可能是妄想复活这石化圣象，但是，若和象肖杰说的一样，是想毁坏圣象呢？！

　　若黄小龙真的是毁坏圣象，而他们眼睁睁地看着黄小龙毁坏，岂不成了万象家族万古罪人？！

　　两人越想越可能，越想越焦急。

　　就在两人要下令开启万象大阵，镇压黄小龙和虚天魔狱兽等人时，突然，一声巨大的爆响响起。

　　众人看去，只见石化神象体表的岩石层全部爆炸了开来，露出了一头身高数百丈，散发着无尽洪荒凶兽之威的神象！

　　神象巨大长鼻向天一翘，发出了一声来自洪荒的巨啸，啸声形成巨浪，震得万象一族众人俱都在半空连连翻滚。

　　连虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二，金角小牛等人俱都震退了开来。

　　只有黄小龙，屹立在那里，没有受到影响。

　　神象站立在那里，全身散发着强烈的黑色金光，气息如威如狱，笼罩整个万象王城，万象王城所有强者在这恐怖气息之下，全部颤伏在地，仿佛这气息稍微一压，众人随时可能被轰压窒死。

　　“多少亿年了，我象洵终于复活了！复活了！”神象自语，大笑，身上神威仍尽情释放，要将这数十亿年来积压的一切怒，恨，愤，不甘心，全部释放开来。

　　远处，身形稳定下来的万象家族众人大惊之后，却是大喜，狂喜。

　　“圣象老祖宗复活了！”

　　“圣象老祖宗终于复活了！”

　　万象家族众人大笑。

　　万象老祖象辉和万象族长象泰也是喜形于色。

　　圣象老祖宗竟然复活了，好强的气息！绝对是神王高阶以上！

　　象辉，象泰等人纷纷向神象飞来。

　　“万象家族后辈象辉，象泰率领家族弟子，拜见圣象老祖宗，恭喜圣象老祖宗复活！”象辉，象泰道，和万象家族众人拜伏下去，恭敬之极。

　　神象气息收敛，身上黑色金光消散，转首过来，俯视着万象家族众人，点了点头：“你们是象华杰那小子后代？这么多年，难为你们一直在此守护了！都起来吧。”

　　象华杰，正是万象家族第一代族长。

　　象辉等人脸上一喜，叩谢，然后站了起来。

　　这时，神象转首过来，看向了黄小龙。


第1361章 感谢主人

　　随着神象看向黄小龙，万象家族众人也看向了黄小龙。

　　象肖杰一脸恨然，来到神象面前，恭敬道：“圣象老祖宗，此人带领它人来我们万象王城，无视万象王城规矩，重伤我们万象家族弟子和太上长老，甚至连老祖，族长都被他们伤了！”

　　“求圣象老祖宗替我们作主，镇杀此人和他跟随的众人！”

　　由于已经过去了数十亿年，所以复活石化圣象，万象家族便认其为主这条规定，万象家族很多人都已经忘记了，就连象肖杰也一时没有记起这一规定。

　　象肖杰说完，一脸极恨地看着黄小龙，双眼隐隐兴奋。

　　他仿佛已经看到等会他们圣象老祖宗将黄小龙还有其随从，那头神王三阶后期妖兽一举镇杀的快意情景！

　　万象老祖象辉，万象族长象泰两人闻言，却是脸色一变。

　　象肖杰还有其它太上长老，长老或许不记得那一规定，但是他们身为万象家族老祖，族长又怎么可能不记得。

　　就在象辉，象泰两人要开口时，神象却抬起四腿，向黄小龙缓缓走了过来。

　　它那如山一般的本体，每走一步，四周大地都在隐隐颤动。

　　黄小龙在神象面前，就显得如同一只蚂蚁那么弱小了，仿佛神象一口气都能将黄小龙吹得无影无踪。

　　随着神象走来，洪荒凶兽的气息扑面而来。

　　黄小龙身袍无风自动。

　　象肖杰看着他们圣象老祖宗向黄小龙走了过去，双眼更是兴奋，噬血，黄小龙，还有你那些随从，就全部等死吧！

　　只是，这样杀了黄小龙等人，未免太便宜黄小龙等人了。象肖杰心中暗想。

　　就在这时，神象来到了黄小龙面前三十米外，在众人注视下，突然，神象在黄小龙面前就那样跪伏了下去，接着，恭敬异常地道：“感谢主人复活了象洵，象洵叩谢主人！”

　　说完，便对黄小龙恭敬叩头，那条巨大长鼻一翘一翘。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二等人这才完全放下心来，吐了一口大气。

　　倒是金角小牛摇了摇身上土灰，嘴里不知在说着什么。

　　而万象家族众人却是俱都一脸惊滞，所有太上长老，长老一脸不可思议，接着，众人才霍然想起万象家族从洪荒远古就一直传下来的那一规定。

　　象肖杰更是嘴巴大张，脸色苍白无血，胸口急剧起伏，呼吸浊然，仿佛要窒息的鱼一般，他身形摇晃。

　　主人！

　　感谢主人？！

　　他们圣象老祖宗刚才叫黄小龙做主人！

　　他双腿仿佛在承受着千亿巨石，开始不住地颤抖。

　　黄小龙看着跪伏在自己面前的那头神象，倒没有意外神情，就算没有万象家族那一规定，被他鸿蒙紫虫复活的神象，也同样会认他为主。

　　黄小龙摸了摸这头叫象洵的神象的头，他的手落在神象巨头上，显得很小，但是那神象象洵却是受宠若惊地激动颤动着。

　　“起来吧。”黄小龙开口道。

　　“是，谢主人！”神象象洵这才恭敬站了起来。

　　黄小龙看向了远处的象肖杰。

　　象肖杰吓得双腿一软，跪伏在那里，竟然就那样向黄小龙爬了过来，一边爬一边哭声求饶道：“主人，是象肖杰一时糊涂，一时糊涂啊，主人，圣象老祖宗，你们不要杀我，求你们看在我为万象家族数十万年来忠心耿耿的份上，不要杀我！”

　　这时，万象老祖象辉，万象族长象泰还有万象家族众太上长老，长老才全部惊醒过来，俱都慌然来到黄小龙面前，恭敬跪伏下来，齐声高喊叩见主人。

　　黄小龙也没有理会跪伏的象辉，象泰等人，而是看着跪伏在自己面前，哭得一脸鼻涕，完全没有万象家族太上长老威严的象肖杰。

　　神象象洵冷冷地看着象肖杰，开口道：“胆敢出言对主人不敬，更妄图想借我之手杀死主人，按万象规矩，你已该死万遍，竟然还敢哭声求饶？”说到这，对黄小龙道：“主人，便让象洵替你出手，将这万象弟子杀掉。”

　　黄小龙淡然点头：“也好。”

　　这象肖杰三番五次传音蛊惑象辉，象泰要镇杀自己和虚天魔狱兽等人，让自己差点复活神象失败，的确是该死万遍。

　　若非自己及时复活神象，被万象家族众人打断，到时不仅功亏一篑，而且力量反噬，自己必然神魂受损，对自己以后突破神王必然不利。

　　见黄小龙要杀自己，象肖杰脸色惊恐万状。

　　而得到黄小龙命令，神象象洵毫不犹豫地张口一喷，一团黑色火焰飞出，包裹住象肖杰，在那黑色火焰之中，象肖杰惨叫连连，在众人眼神下，象肖杰慢慢一点一点地焚化掉，先是双手，双脚，继而是全身其它。

　　象肖杰惨叫之声极其凄厉，让万象家族众人脸色死白。

　　万象老祖象辉，万象族长象泰两人额冒冷汗，因为两人先前受了象肖杰蛊惑，也动了击杀黄小龙之心。

　　没有多久，象肖杰便焚化干净，连其神格和神分身也化成了灰烬。

　　万象众人跪伏在那里，大气不敢喘一下。

　　“地狱黑明神火，马马虎虎。”就在所有人屏气时，突然，金角小牛摇了摇尾巴，开口道。

　　所有人一愣。

　　神象象洵却是一脸吃惊地看着金角小牛：“你知道地狱黑明神火？”

　　这地狱黑明神火乃是洪荒神火之一，随着它被封印，消失不知多少万年，这头小牛竟然认识！

　　金角小牛抬了抬头，大惊小怪的样子：“区区地狱黑明神火而已，就是万劫不灭神火我都知道。”

　　神象象洵全身一震，万劫不灭神火！这头牛竟然也知道！

　　万劫不灭神火是洪荒神火之首，在洪荒众神火之中最强，但是消失的时间比地狱黑明神火更久远。

　　黄小龙看着金角小牛那牛气的样子，不由好笑，这头老牛，又要开始装了。

　　“你是万象族长？”黄小龙目光落在万象族长象泰身上。

　　象泰身体一颤，慌然恭敬道：“是，主人，我是万象现任族长。”心中揪紧。

　　“让人封锁这里，我不想让人知道今天之事。”黄小龙开口道。

　　复活神象之事，黄小龙现在还不想弄得大陆皆知。


第1362章 神王境象液

　　万象族长一听黄小龙只是吩咐封锁这里，悬着的心这才落了下来，赶紧恭敬应道：“是，主人，请你放心，象泰现在便去办！”

　　以万象家族在万象王城的势力，封锁今天之事，不让其泄露出去，还是能轻易办得到的。

　　很快，在万象族长的命令下，万象家族封锁今天之事，全城禁严。

　　而黄小龙等人，在万象老祖众人恭敬相迎下，来到了万象家族总部。

　　之前与象力一起阻拦黄小龙的那几个万象家族弟子，在知道黄小龙复活了石化圣象，成为他们万象家族之主后，吓得昏厥了过去。

　　不过，黄小龙倒也没与这几个家族弟子秋后算账了。

　　当天，万象老祖象辉请示了黄小龙之后，便在万象家族总殿举办了一个宴席，庆贺神象象洵复活。

　　当然，对于黄小龙来说，成功复活神象象洵，收服万象家族，这也的确是值得宴席庆贺之事。

　　不过，宴席也没搞得过于隆重，参加的，也就是黄小龙几人和万象家族长老，太上长老，万象老祖，万象族长等人。

　　宴席上，万象老祖象辉拿出一个血红色的玉瓶，对黄小龙恭敬道：“主人，这是我们万象家族储存亿年的象液，对于主人修炼有很好作用，请主人收下。”

　　“象液？”黄小龙却是一脸疑惑。

　　他虽然来神界多年，但是却没听说过象液这种东西。

　　神象象洵正要对黄小龙解释时，金角小牛开口道：“这象液可是好东西，太古神龙有龙诞，凡人吞服一滴龙诞，可以改变本质，能活数百年到数千年，力大无强，而这象液是万象一族体内精元所凝聚而成，和龙族的龙诞相差不多，吞服之后，不仅可以改变体质，增强本体力量，还能大在提升实力！”

　　说到这，双眼炽热地盯着那血红玉瓶：“这象液，都是万象一族神王境体内精元凝聚的？”

　　祖神境凝聚的象液虽然宝贝，但是与神王境的相比，就差了许多倍。

　　神王境的万象象液，对于黄小龙，金角小牛等祖神境的人来说，绝对是超级大补品啊。

　　“是的，小妞前辈！”万象老祖象辉恭敬笑道：“这血红玉瓶内，便是我们万象家族历代神王境的万象象液，不过只有一千多滴。”

　　象液极难凝聚，有的万象一生数百万年也就凝聚出几滴十几滴而已。

　　一千多滴！

　　这绝对是一个惊人的数目了。

　　金角小牛双眼大亮，嘿嘿笑道：“我说象辉小子，你有这么好的东西献给小龙，有没有什么好东西给我老人家？”

　　万象老祖象辉一怔，继而一脸讷讷。

　　黄小龙对万象老祖象辉笑道：“它既然嘴馋，你拿几头羊屁股给它啃好了，它最喜欢吃羊屁股。”

　　羊屁股？

　　金角小牛一愕，继而一脸苦样。

　　神象象洵哈哈大笑，凤儿亦娇声小笑。

　　虚天魔狱兽虽然不敢笑，却也憋得辛苦。

　　黄小龙从万象老祖象辉手中接过那一千多滴象液玉瓶，然后也取出一个玉瓶，说道：“这是我机缘得到的幽灵蓝泉，在其中修炼，也有极大好处。”递给万象老祖。

　　虽然说黄小龙现在收服了万象家族，就算将万象家族所有宝贝占为已有也没什么，但是这万象象液毕竟是人家亿年好不容易才积存下来的，黄小龙也不好意思白拿。

　　万象老祖象辉从黄小龙手中接过玉瓶，恭敬叩谢，不过，他没听说过什么幽灵蓝泉，所以，也没怎么放在心上。

　　神象象洵不由开口提醒道：“这幽灵蓝泉乃是天地罕见灵泉，宝贝之极，炼丹，只要放进一滴，便可以将丹药提升到最精纯品质，若常年浸泡其中修炼，可以修炼出幽灵神眼，看穿一切虚幻，最重要的是，神器损坏后，浸泡其中，可以自动修复！”

　　神象象洵一说，不仅万象老祖象辉，连万象族长象泰等人都是大大吃惊。

　　竟然能自动修复损坏的神器！

　　“圣象老祖宗，你是说，这幽灵蓝泉连极品混沌灵器也能自动修复？”万象老祖象辉不由问到，声音禁不住颤抖起来。

　　要知道，他们万象家族祖祭之地，可是有几件极品混沌灵器的，只是都有所损坏，威力大减，若是能修复，那威力绝对能提升数倍啊。

　　神象象洵道：“别说极品混沌灵器，便是极品鸿蒙灵器也能自动修复！”

　　极品鸿蒙灵器也能自动修复！

　　万象老祖象辉等人惊呆。

　　“叩谢主人！主人，这幽灵蓝泉太宝贵了，这！”万象老祖象辉这才知道原来黄小龙给的幽灵蓝泉如此宝贝，忍不住再次跪伏下来叩谢道。

　　黄小龙摇了摇手，不在意地笑道：“起来吧，这幽灵蓝泉，我还多得是，以后你若不够用，可以和我说。”

　　幽灵蓝泉，数十里，宽数百丈，深数百米，而黄小龙刚才给的万象家族一小池也不过是几万分之一而已。

　　万象老祖象辉，万象族长象泰等人又是叩谢，这才起来。

　　宴席持续了两个小时，宴席散后，万象老祖象辉替黄小龙等人安排万象家族灵气最浓郁的宫殿居住下来。

　　“不知李璐，瑶池如何了。”黄小龙在夜色下，不由想起两人。

　　心系两人，所以，黄小龙决定呆留一晚，明天便赶回造化门。

　　而此时，造化神国漫雪宫内，金眉，血刀，万焰，玄冰，天剑，雷锤等人却是眉头紧锁地看着眼前躺在寒玉床上的李璐。

　　李璐躺在寒玉床上，双眼紧闭，处于昏睡状态，全身冒着一阵又一阵的青绿光芒，偶尔，一声狂然凄厉叫声从青绿光芒中响起。

　　金眉一叹：“没想到李璐体内的邪物的邪气竟然如此之强！”

　　几年下来，几人联手用尽了一切办法，却是根本无法驱除李璐体内邪物和邪气。

　　“这样下去不是办法，若再过几年无法难除李璐体内邪物和邪气，李璐以后只怕将永久昏迷过去！”天剑老祖道。

　　玄冰老祖一脸自责：“都怪我，要不是我自恃实力，闯那邪物古墓，璐儿也不可能身中邪物！”

　　“现在怎么办？”万焰老祖沉声道。

　　众人一片沉默。


第1363章 肯定是游山玩水去了

　　“难道我们就这样眼睁睁地看着李璐永远昏迷下去？！”血刀老祖有些闷火道。

　　金眉也是一脸闷火。

　　就神格而言，李璐的神格天赋，是万象造化门第一天才。

　　若是就这样殒落，那万象造化门的损失可想有多大！

　　而且最重要的是，他知道他宝贝弟子小龙对李璐的情意之深，若李璐这样永远昏迷下去，那对小龙的打击就太大了。

　　“或许，我们造化门总部的造化神器可以镇压，驱除李璐体内的邪物和邪气！”突然，雷锤老祖开口道。

　　众人一愣。

　　万焰老祖双眼一亮：“没错，我们造化门总部的造化神器，号称可以镇压一切神力，镇杀一切邪魔鬼怪，镇压和驱除李璐体内这区区邪物和邪气，肯定是没问题的！”

　　众人双眼大亮。

　　但是随即金眉一脸苦笑：“造化神器，就算是总部一些长老，太上长老都没资格借用，何况我们？也只有总部门主和总部众老祖才能动用那造化神器！”

　　众人想到这，原本大亮的双眼俱都黯然下来。

　　虽然造化神器是可以镇压一切神力，镇杀一切邪魔鬼怪，但是是借，便是连进造化门总部的资格都没有！

　　或许，金眉有进入造化门总部的资格，但是，却是没资格见得了总部门主和众老祖，别说总部门主和众老祖，就算是总部众太上长老，金眉都没资格见得到。

　　众人一片愁眉。

　　“小龙现在在哪？”金眉突然问血刀老祖：“让小龙回来吧。”

　　血刀老祖一怔，点了点头，金眉老祖的意思，他是听出来了，现在李璐神魂有时还能清醒，趁着李璐神魂还没彻底进入昏迷，还没永久昏迷时，让黄小龙回来见一下李璐。

　　不然，到时李璐神魂彻底昏迷后，黄小龙便是回来，想要说什么，李璐也是听不见了。

　　于是，血刀老祖便取出信符联系黄小龙，问黄小龙现在在哪里。

　　很快，血刀老祖便回到了黄小龙的回信。

　　“在万象王城？”血刀老祖一愕。

　　前些年，黄小龙在域外恶魔战场，后来去了奉安神位面，虽然他不知这弟子去奉安神位面干什么，但是好像在那已经呆了几年了吧，怎么突然回来了？而且是在万象王城？

　　“小龙在万象王城？”金眉也是意外。

　　血刀老祖点头。

　　玄冰老祖冷声一哼道：“你们之前不是说他去了域外恶魔战场寻找李璐了吗？你们不是说他在恶魔战场历练吗？我看他是游山玩水去了吧，既然已经回来万象神位面，却没有回来看李璐，反而有心思去万象王城游玩！还说什么对李璐有多爱！”

　　玄冰老祖说到最后，越加激动，一脸厌恶，仿佛一提到黄小龙便让她极度不舒服一般。

　　金眉和血刀两人眉头一皱。

　　“李璐之事，我们还没有告诉小龙，所以他并不知道李璐被邪物附身。”金眉开口道：“不然，他回万象神位面，肯定会第一赶回来见李璐，若他知道李璐这样，一定会比我们更痛心，至于他去万象王城，应该是有什么事情要办。”

　　“不然，不可能无缘无故去的。”

　　玄冰老祖闻言，冷声道：“你是他师父，你当然会替你弟子辩解！什么有事情要办，那你说，他去万象王城有什么事情要办？难道他要去拜访万象家族的第一天才象力？黄小龙到哪都只会惹祸，先是万古子一，后是海族郭骏，他哪次没有惹祸？”

　　“若是这次在万象王城招惹了象力，惹祸了万象家族，到时，一定要废除黄小龙的造化门弟子身份，将他赶出去，不然这样下去，我们万象造化门迟早要毁在他手里！”

　　血刀老祖怒火道：“够了！玄冰老婆娘，我叉你个东东！”

　　叉你个东东！

　　玄冰老祖一怔，下面猛然一缩，气得脸都青了。

　　“你！”

　　她嘴唇乱抖。

　　“你什么你！李璐变成这样，难道不是因为你吗？不是因为你，所以李璐才被邪物附身？！”血刀老祖火大道：“万古子一，海族郭骏，都是小龙堂堂正正在擂台上打败他们，怎么惹祸了？难道让小龙站在擂台上让他们打，让他们欺辱才算不惹祸？！”

　　说到最后，血刀老祖仍然火气未消地又加了一句：“我叉你个东东！”

　　又一个叉。

　　玄冰老祖气得肺都要炸了。

　　要知道，这么多年，她仍然守身如玉。

　　“好了，够了！都别吵了！”金眉喝断道。

　　血刀老祖这才停了下来。

　　天剑，雷锤，万焰几人脸上表情丰富。

　　“血刀，让小龙明天赶回来吧。”金眉对血刀老祖道。

　　血刀老祖点头，然后联系黄小龙，让黄小龙明天赶回来。

　　远在万象王城的黄小龙并不知造化神国漫雪宫发生的这一幕，收到师父血刀老祖让他明天赶回造化门的符信后，黄小龙心中不由疑惑。

　　师父血刀特意发信符过来让他回去，肯定是有什么事了，只是不知是什么事？

　　不过明天，黄小龙本就打算回造化门了，什么事，回去之后很快就会知道。

　　一夜过去。

　　黄小龙骑着金角小牛，身后跟着神象象洵，虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二等人，在万象老祖象辉，万象族长象泰等人恭敬相送下，离开了万象王城。

　　这次，黄小龙回造化门，并没有让万象老祖象辉，万象族长象泰跟随他回去，毕竟他师父金眉是认得万象老祖象辉，万象族长象泰的，黄小龙不想回去造成太大的轰动。

　　离开万象王城后，黄小龙等人也没有使用传送阵，而是直接空间大挪移或疾速飞行。

　　以众人现在实力，空间大挪移和疾速飞行速度，比传送阵还要快了。

　　像造化大陆这些传送阵，传送时，空间移动速度并不是很快。

　　“我说象洵小子，你现在实力，不是你巅峰时期的实力吧？”路上，金角小牛道：“你体内，还潜伏着石化封印吧？”

　　神象象洵吃惊之后，喜道：“小妞前辈你知道石化封印？那你知道怎么解除这石化封印？”


第1364章 让他滚过来见我们

　　神象象洵的确是因体内石化封印问题而实力大大受到封印压制，所以，听金角小牛看出自己体内封印问题，不由大喜。

　　“我当然知道如何解除石化封印。”金角小牛摇了摇尾巴。

　　神象象洵喜形于色：“真的！那小妞前辈，我体内石化封印怎么解除？”它从黄小龙，虚天魔狱兽，凤儿那多少了解了金角小牛的身份，所以，对金角小牛的话是深信不疑。

　　黄小龙，虚天魔狱兽，凤儿，鬼一等人全部看向金角小牛，众人也想知道。

　　金角小牛却看向黄小龙，说道：“主人就可以解除你体内的石化封印。”

　　所有人一愣。

　　黄小龙大感意外：“我？”他虽然已经突破祖神，但是凭他一个祖神一阶后期，又怎么可能解除得了神象象洵体内的石化封印？

　　要知道，以神象象洵现在的实力，都无法解除得了，黄小龙就更不可能了。

　　神象象洵，虚天魔狱兽，凤儿等人也是疑惑不解。

　　“混沌金龙雷池乃是天地九大雷池，要破除这区区石化封印，自然不是什么问题。”金角小牛开口解释道。

　　混沌金龙雷池！

　　众人恍然。

　　“不过。”金角小牛突然语气一转。

　　“不过什么？”黄小龙不由问道。

　　“主人，你貌似还无法催动雷池的混沌金龙大阵吧？”金角小牛道。

　　黄小龙等人一呆。

　　“等我突破祖神高阶，就可以催动雷池的混沌金龙大阵了，你的意思是说，只要我突破到祖神高阶，就能解除象洵体内的石化大阵？”黄小龙问道。

　　金角小牛摇头：“混沌金龙雷气虽然厉害，但是象洵小子体内的石化封印不是那么容易解除的，除非你突破到神王境界，再借助这混沌金龙雷气，或许一半希望解除那石化封印！”

　　神王境界，才一半希望！

　　黄小龙不由无语。

　　神象象洵也不由闷然，先前的大喜已经冲淡，在神象象洵看来，黄小龙现在才祖神一阶后期，要突破神王，那得多少年？十万年？五万年？就算是一些洪荒时期的绝世妖孽天才，至少也要三四万年。

　　三四万年！

　　而且，就算黄小龙突破神王境界，才一半希望！

　　“当然，你若能突破到神王中阶，就有九成希望解除那石化封印了。”金角小牛又对黄小龙道，见神象象洵一脸丧气的样子，道：“其实，你小子也不用丧气，以主人的修炼速度，要突破神王境，应该只要两三千年就可以了。”

　　“什么？两三千年！”神象象洵不敢相信地看着金角小牛。

　　这时，虚天魔狱兽插口道：“没错，主人三十年前，拜入万象造化门时，才是天神十阶后期巅峰，而现在，已经是祖神一阶后期了！以主人的修炼速度，两三千年必能突破神王之境！”

　　三十年！

　　从天神十阶后期巅峰突破到祖神一阶后期！

　　神象象洵骇然地看着黄小龙，这是真的吗？！

　　它的神魂虽然被黄小龙的鸿蒙紫虫完全附体融合，但是象洵并不知道黄小龙的一些事情。

　　以它的眼力，只是看出黄小龙身具元龙神体，神格应该不低，其它的也只能靠猜测，现在一听金角小牛和虚天魔狱兽说，黄小龙竟然能两三千年便突破到神王之境，自然是惊骇异常。

　　那岂不是说，主人黄小龙的天赋比洪荒时期的绝世妖孽天才还要妖孽十倍！不是，是十几倍，二十倍！

　　黄小龙见神象象洵震惊，不可思议的样子，不由暗自摇头一笑，若按他以前的修炼速度，的确是需要两三千年才能突破到神王之境，但是金角小牛和虚天魔狱兽并不知道他突破祖神之后，凝聚的是三大至尊神身！

　　金角小牛和虚天魔狱兽等人更不知道他凝聚的三大至尊神分身可以和他本尊组成四才聚灵大阵修炼，修炼速度又快了数倍。

　　现在，黄小龙有把握，一百年之内，便可以突破到祖神高阶了！

　　一百年祖神高阶，那么，突破神王之境，根本用不了一千年！

　　黄小龙估测了一下，三大至尊神分身和本尊一起组成四才聚灵大阵修炼的话，应该只要四百年左右就可以突破到神王之境了。

　　“四百年？还是长了些。”黄小龙暗想。

　　不过，也只能慢慢来了。

　　要想突破神王之境，不是一朝一夕之事。

　　神象象洵，金角小牛和虚天魔狱兽几人要是知道黄小龙此时想法，只怕要撞墙，四百年突破神王之境竟然还嫌慢，估计整个神界也只有黄小龙会这样想了。

　　倒是神象象洵，在知道黄小龙有希望两三千年能突破到神王境界后，双眼光芒大亮，喜意闪烁不已。

　　众人一路疾赶，路上，没有多作停歇，不到两天，就回到了造化城。

　　“见过黄小龙师兄！”

　　“见过黄前辈！”

　　一入造化城，不管是造化门弟子，还是造化大陆其它宗派的弟子，长老，见到黄小龙，俱都恭敬行礼称呼。

　　虽然这二十多年，黄小龙都在域外恶魔战场和奉安神位面的沙浪宗，在造化大陆消失了二十多年，但是当年黄小龙在海族海皇盛典上轰飞郭骏之事却是越传越广，越传越神奇，所以，黄小龙的名气和威望甚至已经比造化门少主朱枫还要高了。

　　造化城某座豪华府邸内的楼阁上，朱枫正在接待两个气质极其高贵的青年，这两个青年，身份超然，乃是从造化门总部过来的。

　　朱枫接待两人时，正好看到远处街道上众弟子对黄小龙恭敬行礼称呼的一幕。

　　朱枫双眼一转，心中一动，对两人笑道：“赫方，陈旭光两位师兄，那个黑发青年，就是我们分部金眉和血刀老祖的亲传弟子，叫黄小龙，天赋高得可怕，他当年古神七阶后期巅峰时，就打败了海族古神十阶后期的天才！”

　　“古神七阶后期巅峰，打败古神十阶后期！”赫方，陈旭光两人都是一惊。

　　若真是这样，那这黄小龙，天赋的确很高，就算是造化门总部也极少见。

　　赫方不由兴趣道：“去，将他叫过来，就说我们要见他。”语气命令。

　　朱枫苦着脸道：“两位师兄有所不知，这黄小龙极其傲慢，就算是我去请，也请不动他啊。”

　　陈旭光冷声一哼：“请不动？那就告诉他，让他滚过来见我们！”


第1365章 你是从哪买来的

　　朱枫恭敬道：“是是，请两位师兄稍等，我这便去请黄小龙。”一脸惶恐样子，转身瞬间，一脸冷笑，黄小龙，这次，我看你是不是还这么嚣张！

　　他直接从楼阁之上一飞而下，来到了街道，然后向黄小龙走了过来，内心已经迫不及待了。

　　朱枫身后，跟随着长老卢泰和孙尧。

　　卢泰和孙尧两人是朱枫的死忠，除了修炼之外，几乎形影不离地跟随着朱枫。

　　这有点像黄小龙和金角小牛。

　　远处，黄小龙一边走，一边对自己称呼行礼的众弟子微微点头，突然感应到对面有人盯着自己，眼神一扫，便看到朱枫从街道对面向自己走过来。

　　黄小龙看到朱枫身后的长老孙尧时，双眼一冷，这孙尧，黄小龙可是记得，当年瑶池刚拜入太上长老李朝升门下时，去接取任务，这孙尧不知其身份，为难过瑶池，对瑶池起过坏心思。

　　当年，李朝升可是说过，孙尧是祖神三阶后期巅峰，天赋很高，有可能百年突破到祖神四阶，晋升太上长老。

　　“呵呵，黄师弟，多年不见啊，当年你去了域外恶魔战场寻找李璐，没想到这一去便是二十多年！”朱枫来到黄小龙面前，对黄小龙笑容满面道：“我还日夜念着黄师弟，想找机会和黄师弟喝酒谈心，黄师弟今天终于是回来了！”

　　一副与黄小龙极其熟稔的样子。

　　就差要搂着黄小龙高兴流泪了。

　　黄小龙不动声色，淡然笑道：“是吗？倒是让少门主挂念了。”

　　朱枫呵呵一笑，说道：“黄师弟是我们万象造化门公认的超级天才，以后成就难以想像，而且我们又是同门师兄弟，情同手足，挂念黄师弟也是应该，既然黄师弟今天回来了，那现在，便去我府邸，咱兄弟俩好好喝酒谈心一番。”

　　黄小龙摇了摇头：“师父叫我回来，我现在要回造化神国，所以，喝酒谈心，便改日吧。”

　　一听黄小龙竟然敢拒绝朱枫邀请，孙尧冷笑道：“黄小龙，少门主亲自邀请你，你竟然拂了少门主盛情，你也太不识好歹了些吧，你就算自恃身份，那也要看在谁面前。”

　　虚天魔狱兽，凤儿等人双眼一冷。

　　黄小龙抬手，不着痕迹地做了一个手势，让众人不用出手，冷然地看着孙尧：“你就是孙尧？我和你主人说话，何时轮到你一条狗在这乱吠。”

　　主人！

　　狗！

　　孙尧那张脸的胖肉猛然一颤，双眼寒芒大放：“你找死！”

　　朱枫却是伸手一拦，将孙尧拦下，对黄小龙笑道：“黄师弟，你今天就算是没时间，那也得去我府邸了，其实，是有两位师兄要见你！”说到这，生怕黄小龙不知两人身份，又道：“两位从造化门总部过来的师兄！”

　　从造化门总部过来的！

　　黄小龙也是一愕，有些意外。

　　两人来万象分部做什么？

　　黄小龙摇了摇头：“你回去告诉两位师兄，改日，我再陪他们喝酒。”

　　朱枫心中却是暗喜，黄小龙啊黄小龙，你果然是拒绝了！

　　“黄师弟，不好意思，两位总部过来的师兄说了，你要是敢拒绝他们的命令，那就让你滚过去见他们。”朱枫一脸为难地样子，开口道：“所以，黄师弟，你这么做，让我很为难啊，我看你还是滚过去见两位师兄吧！”

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一等人双眼杀意一闪，就连神象象洵也是双眼寒芒。

　　此时，象洵已经变化了本体，成了一只几米高的普普通通的大象。

　　“让我主人滚过去见他们？”象洵冷笑道：“别说他们，就算是你们造化门总部什么太上长老，什么老祖，也没这个资格！你回去告诉他们，若他们真要见我们主人，让他们明天滚到造化神国来！现在，我们主人没时间接见他们！”

　　象洵以前全盛时期实力，并不比造化门总部什么老祖弱，在它看来，造化门总部老祖的确是没资格。

　　朱枫听了，却是一愣。

　　卢泰和孙尧两人也是一愣。

　　黄小龙身边一头不知从哪找来的大象，竟然说，让赫方和陈旭光两人滚到造化神国见黄小龙？

　　而且要明天才行，黄小龙现在没时间见他们！

　　还有，他们造化门总部太上长老，老祖！都没资格！

　　一愣之后，朱枫突然笑了起来，仿佛听到了什么好笑之极的笑话，笑声很大，指着象洵道：“黄师弟，你是从哪买来的这逗逼东西，怎么听它口气，比你还要狂？不，是比你师父他们还要狂，而且是狂十倍，百倍！”

　　连金眉，血刀两人都不敢随便拿总部太上长老说事的，更别说是总部众老祖了。

　　逗逼东西！

　　虚天魔狱兽等人听朱枫说神象象洵前辈是逗逼东西，俱都眼神怜悯地看着朱枫。

　　果然，朱枫声音一落，神象象洵猛然抬起前腿一脚拍了过去，像拍苍蝇一样，直接便将朱枫拍飞。

　　朱枫倒飞，不知撞碎了多少院墙，射到了极远极远处一座府邸内的池塘内，扑通一声，没了踪影。

　　神象象洵也没动用什么神力，更没用什么象力，只是普普通通的肉身一腿，而且用了百万分之一的力量。

　　即便是这样，也不是朱枫那小身板能够承受得了的。

　　卢泰和孙尧两人只觉眼前一花，便见他们造化门少主朱枫不见了！待他们回神过来，看到射进极远极远处府邸池塘内的朱枫，不由惊骇。

　　这！

　　朱枫可是祖神三阶后期巅峰强者，竟然受不了黄小龙身边这头看起来普普通通的大象一脚？

　　这大象真的是朱枫口中所说的从哪买来的逗逼货？

　　但是此时，两人顾不得猜想了，急然向朱枫飞了过去。

　　“少门主！”

　　两人急然大叫。

　　虚天魔狱兽见状，抬腿也是一脚：“你们也给我滚吧！”一脚直然向两人一拍而来。

　　卢泰和孙尧两人感应到身后恐怖力量，骇然转首，便看到了一条腿，接着，两人也如朱枫一样，向前倒射了出去。

　　两人同样射到了那口池塘内。


第1366章 以下犯上？

　　虚天魔狱兽同样没有用神力，也没用腐魔之气，用的也是肉体力量，虽然没有百万分之一，却也是十几万分之一了。

　　只见那池塘里，咕噜，咕噜，冒出三团气泡。

　　咕噜，咕噜，又冒出三团气泡。

　　气泡一圈一圈。

　　过了一会，池塘哗啦一响，只见朱枫从池塘内爬了出来，全身湿透，头发披乱，还沾着池塘内的水草，污泥。

　　爬出池塘后，他趴在那里，口中狂吐着一口口血水，刚才神象象洵那一腿，让他全身五脏六腑全部移位了一般，全身仿佛都被震散了。

　　没有多久，卢泰和孙尧两人也从池塘中爬了出来，比朱枫还要狼狈不堪，口中腥血不止。

　　象洵和虚天魔狱兽冷然地看着三人。

　　若不是没有黄小龙命令，刚才朱枫三人早死了，哪还会在那里趴着。

　　不过刚才两兽两腿，足够朱枫三人喝上一大壶了。

　　狂吐了一会，朱枫，卢泰，孙尧三人抬起头，惊恐万状地看着黄小龙身边的象洵和虚天魔狱兽。

　　这两头兽！

　　特别是那头大象！

　　朱枫双眼恐惧。

　　是祖神高阶吗？

　　绝对是祖神高阶，甚至可能是祖神八阶，九阶！

　　朱枫三人恐惧地想道。

　　“黄小龙，我是万象造化门少主，你竟然敢怂恿你的战兽对我出手！出手重伤我！”朱枫压下心中惊恐，指着黄小龙怒吼道：“我要到我父亲面前状告你，你等着受刑吧，就算金眉和血刀也护不了你，我要让你受刑千年万年！”

　　虚天魔狱兽抬了抬腿。

　　朱枫见状，吓得慌然飞逃。

　　“算了。”黄小龙对虚天魔狱兽道。

　　虚天魔狱兽恭敬应是，这才住手。

　　刚才那一腿，它正打算直接让这什么狗屁少门主直接闭嘴几百年。

　　朱枫和卢泰，孙尧两人屁滚尿流地慌逃回了府邸，逃回到了那造化门总部来的赫方，陈旭光两人面前，仿佛只有在两人面前，才安全一般。

　　在朱枫意识里，就算黄小龙再嚣张，再张狂，也不敢对赫方，陈旭光两人出手的。

　　不然，黄小龙就真的是死定了。

　　当然，据他所知，赫方，陈旭光两人也是祖神高阶的高手，是祖神七阶后期，七阶后期巅峰。

　　应该能抵挡得了黄小龙身边那两头不知从哪弄来的战兽？

　　这时，朱枫已经知道，那头逗逼大象绝对不是逗逼，不是黄小龙从哪买来的了。

　　“赫方，陈旭光两位师兄。”朱枫逃回到两人面前，便急然哭腔道：“那黄小龙，他！”说到这，气血一涌，又吐了一口血水。

　　“我们都看到了！”赫方，陈旭光两人脸色阴沉道。

　　两人就坐在楼阁上，象洵和虚天魔狱兽两腿将朱枫，卢泰和孙尧三人拍飞的情景，两人看得一清二楚，更听得一清二楚。

　　两人脸色冷到了极致。

　　刚才，那头大象竟然说，让他们明天再滚到造化神国去见黄小龙？黄小龙现在没时间见他们！

　　而且，连总部太上长老，老祖都没资格让黄小龙滚！

　　狂妄！

　　一个小小的万象分部的弟子竟然狂妄到这种地步！不仅没有将自己放在眼里，连总部太上长老，老祖都没放在眼里！

　　两人直接撕开空间，瞬间便来到了街道上面，在黄小龙面前十米外站定。

　　赫方双眼一眯，看着黄小龙，目光又逐一在虚天魔狱兽，神象象洵，凤儿等人身上一扫而过，在虚天魔狱兽，象洵，凤儿三人身上，却是多停留了一会。

　　特别是凤儿让他有种惊艳的感觉。

　　造化门总部女弟子个个美貌，但是与眼前凤儿相比，就差得远了。

　　“黄小龙，我们是造化门总部弟子，你明天我们身份，竟然还敢抗拒我们的命令！”这时，陈旭光开口冷然道，双眼眼神凌厉，直逼黄小龙：“你身为造化门弟子，难道不知道造化门规矩！你竟然敢以下犯上！”

　　“以下犯上？”黄小龙脸色平静，淡漠道：“不知造化门有哪条规矩规定总部弟子可以命令分部弟子？”

　　赫方，陈旭光两人一愣。

　　两人这才记起，造化门的确是没有这样的规定。

　　只是，凡是从造化门总部出来的弟子，身份都有一定的超然性，所以，无论去到哪个分部，分部弟子都不敢违反其命令，不管去到哪个分部，哪个分部门主，老祖都会恭迎，奉承。

　　这也就让两人觉得，黄小龙既然身为分部弟子，那就一定得听他们命令，不然就是以下犯上！

　　两人被黄小龙问得一时不知如何回答。

　　“我们走！”黄小龙对象洵，虚天魔狱兽，凤儿等人道，经过赫方，陈旭光两人身边时，道：“你们若想见我，明天来造化神国。”

　　毕竟两人是造化门总部出来的弟子，而且身后，一般有大人物，所以，黄小龙也不想太过得罪，就没开口让两人滚来造化神国了。

　　不过，赫方，陈旭光两人却是大怒，他们要见一个分部弟子，竟然还要看这分部弟子有没有时间！

　　“放肆！”赫方怒然一喝，双手呈爪，猛然向黄小龙擒拿过来，双爪爪劲锋利之极，一道道青色光芒绽放，力量狂涌。

　　这是造化门总部的一门神技之一，叫青光大力爪。

　　不过，他双爪还没抓到黄小龙后背，一双手突然伸了过来，便将他双爪紧紧握住。

　　赫方惊恐，看去，却发现出手的不是那两头兽，而是黄小龙身边的黑袍男子，正是鬼一。

　　鬼一双眼冷冷，直接一扭，然后一推，赫方惨然大叫，连连跌飞出去，在远处停下来时，只见双手十指皆然被鬼一扭断了。

　　原本还想出手的陈旭光见状，吓得生生停了下来，一脸大惊地看着鬼一。

　　竟然又是一尊高手！

　　这！是祖神九阶？九阶后期？

　　怎么可能！黄小龙一个分部弟子，身边竟然有这么多祖神高阶强者！

　　“这只是给你们一个警告，不想死的话，就安份点！”鬼一冷冷道。

　　然后，黄小龙等人却是看也没再看赫方，陈旭光两人，破空飞去。

　　陈旭光一脸铁青地站在那里，却是不敢再动弹。


第1367章 擒拿下来问罪

　　直到黄小龙等人离去后，赫方才一脸狠厉地吼叫道：“黄小龙，我赫方不将你驱除出造化门，我就不姓赫！我不将你废掉，我就不姓赫！”

　　我就不姓赫！

　　声浪滚滚，四周房屋屋顶被震落了几许灰尘。

　　而远处，朱枫，卢泰，孙尧三人却是一脸惊滞。

　　祖神七阶后期巅峰的赫方竟然被扭断了十指！被一下推飞了！

　　而且出手的是黄小龙身边那不起眼的黑衣男子！

　　朱枫只觉喉咙有些干痒。

　　黄小龙身边什么时候多了这么多祖神高阶高手！

　　怎么可能！

　　这黑衣男子，加上那两兽，就是三大祖神高阶高手了！

　　而整个万象造化门，七大老祖加上他父亲朱毅，也才八大祖神高阶而已。

　　当然，朱枫并不知道黄小龙身边的凤儿，鬼二也是祖神高阶，更不知道神象象洵，虚天魔狱兽是神王！

　　至于黄小龙须弥神殿内，还有一千多只祖神以上的魔兽，邪魔，恶鬼就更不知道了。

　　强自压下心中惊意，朱枫来到赫方，陈旭光两人身后，道：“两位师兄，你们放心，黄小龙以下犯上，重伤两位师兄，我们万象造化门一定会将这黄小龙擒拿下来问罪，重罪！到时，随两位师兄处罚！我现在便将黄小龙无法无天禀报给我父亲！”

　　赫方双眼阴冷，怒然吼道：“那你还站在这多说什么，还不快禀报给你父亲，将黄小龙擒拿下来问罪！”

　　被赫方发火喝斥，朱枫脸色有些难看，不过还是恭维道：“是是是，我现在便禀报我父亲！”

　　正要拿出信符禀报给朱毅时，陈旭光却是眉头一皱道：“金眉，血刀两人要是不配合，以万象造化门的力量，只怕要擒拿下这黄小龙，难！”

　　赫方怒道：“难道金眉，血刀两人敢公然无视造化门规矩，敢公然维护他弟子！”转首过来，见朱枫还在那发呆，不由吼道：“给我立刻发信符给朱毅！限朱毅一个小时内将黄小龙给我擒拿下来，不然我们禀报回总部，哼，你应该知道后果！”

　　大怒之下，连朱毅门主都不称呼了，直接叫朱毅。

　　朱枫心中不由恼火。

　　不过，最终，忍下怒火，然后将黄小龙以下犯上，重伤赫方之事向他父亲朱毅禀报，当然，在信符禀报时，免不了一番添油加醋。

　　所以，黄小龙还没到造化神国时，造化神国聚神殿大殿内，造化门主朱毅便收到了朱枫的信符禀报。

　　朱毅看完信符禀报，起初以为看错了，又重新看了一遍，双眼越瞪越大，越来越吃惊。

　　金眉，血刀，天剑，雷锤，万焰，玄冰等人见到朱毅表情，不由疑惑。

　　几人聚在一起，是讨论李璐被邪物附身之事。

　　难道出事了？

　　“门主，发生了什么事情？”天剑老祖不由问道。

　　朱毅没有开口，却是先看向金眉和血刀，眼神有些怪异，众人见状，就更奇怪了。

　　“枫儿刚才禀报，说黄小龙回来了。”朱毅道。

　　黄小龙回来了？

　　众人一怔，就算黄小龙回来了也不用这种表情吧？

　　“就在刚刚，在造化王城，黄小龙的手下出手重伤了赫方和陈旭光！”朱毅接着又道。

　　“什么？！”众人俱都霍然吃惊。

　　玄冰老祖想都没想便怒道：“这个黄小龙，简直是无法无天！”说到这，对血刀老祖火气道：“我就说这黄小龙到处给我们惹祸！你看，连回到造化王城了都不安生，竟然让他手下出手重伤赫方和陈旭光！”

　　但是突然，她停了下来，张着口，仿佛这时才听明白朱毅说什么：“你说什么？黄小龙手下重伤了赫方和陈旭光？！你确定，是他手下？！”

　　赫方和陈旭光可是祖神七阶后期，七阶后期巅峰，黄小龙的手下竟然能重伤得了两人？那黄小龙手下的实力？！

　　除了金眉和血刀之外，天剑，雷锤，万焰三人也是一脸难以相信。

　　金眉和血刀早已知道黄小龙成了鬼府府主，知道凤儿，鬼一，鬼二，所以，对此并不意外。

　　只是，两人眉头却是皱成了一团，赫方和陈旭光竟然被凤儿几人重伤了，这可如何是好？两人这次过来万象分部，其实是奉了他们师父命令过来的，他们师父虽然不是总部长老，但是身份地位也不低。

　　这时，朱毅对玄冰老祖，万焰老祖几人点头道：“按枫儿所说，的确是黄小龙手下出手重伤的，而且，他还说！”停顿了一下，语气有些不自然道：“还说，黄小龙有三大祖神高阶手下！”

　　“什么？！”

　　玄冰，万焰，天剑，雷锤四人一呆。

　　金眉和血刀两人却是暗自点头，果然是凤儿，鬼一，鬼二！

　　“而且，枫儿估测，这三人，只怕都是祖神九阶的高手！”朱毅又道。

　　祖神九阶！

　　玄冰，万焰四人又是一呆。

　　众人不由看向金眉和血刀，金眉两人却没有开口。

　　“三大祖神九阶的高手！”玄冰老祖压下心中吃惊，怒然冷声道：“怪不得这么嚣张，张狂，竟然连总部的来人都敢重伤了，原来是恃仗有三大祖神九阶的手下！难道他以为这样，我们就治拿不了他？！”

　　“枫儿说，赫方和陈旭光两人大怒，要我们将黄小龙擒拿下来问罪，重重治罪！不然，他们回总部便禀报给上面！”朱毅道，说到这，看向金眉和血刀。

　　玄冰老祖怒问道：“金眉，血刀，到了这个时候，你们难道还要护着那黄小龙？他就算你的弟子，也不能无视造化门规矩，还有，总部长老本来就对我们万象分部没有好感，这次要是赫方两人回去禀报此事，你们知道是什么后果吗？！”

　　金眉心中一叹，不得不开口道：“若真的是错在小龙，我们不会偏袒！”

　　“若错不在小龙，只是朱枫在兴风作浪，哼！”血刀老祖毫不客气冷声道。

　　玄冰老祖冷笑道：“是不是，等黄小龙回来，将他擒拿下来，一问不就知道了？他应该很快就到了！”

　　此时，黄小龙一行来到了造化神国入口。


第1368章 速速束手就擒

　　“你们在外面等。”黄小龙对象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人道。

　　当初，朱毅也就同意他可以带金角小牛进造化神国，所以，黄小龙也不想为此违反造化门规矩。

　　“是，主人！”象洵，虚天魔狱兽几人恭敬应是。

　　于是，象洵，虚天魔狱兽等人便在造化神国入口之外等待，而黄小龙骑着金角小牛进入了造化神国。

　　一进造化神国没有多久，黄小龙便感应到有两股气息锁定了自己和金角小牛。

　　感应到这两股气息，黄小龙心中冷然一笑。

　　这两股气息，一股是朱毅的，一股是玄冰那老婆娘的。

　　至于两人为何将气息锁定自己，黄小龙心中多少已经猜到，看来朱枫的效率还挺快的，已经和他父亲告状了。

　　黄小龙慢悠悠地骑着金角小牛往聚神殿飞去。

　　聚神殿内，感应到黄小龙已经进入造化神国的玄冰老祖对血刀冷哼道：“你那弟子还不算太笨，知道逃不了，所以选择回来自首，不然罪加一等！”

　　血刀老祖双眼一冷：“玄冰老婆娘，你最好安静点，不然，我血刀一祭，将你下面都劈成两半！”

　　噗！雷锤老祖忍不住笑了出来。

　　天剑老祖也是脸色怪异。

　　玄冰老祖尖叫：“血刀，我现在和你拼了！”

　　顿时，狂风大作，无数寒气铺天盖地，聚神殿瞬间凝聚成冰，绿蓝绿蓝的冰，天地被寒雾笼罩。

　　血刀老祖叫道：“拼就拼，谁怕谁！”顿时，血浪狂卷，刀气冲天。

　　“好了，住手！”金眉老祖全身金光大绽，金光所过之处，所有寒冰，所有血浪，所有刀气全部被淹没，消散。

　　玄冰和血刀两人后退了一步。

　　“你们整天吵闹，对骂，还有没有老祖之样！”金眉老祖喝斥道：“被门下弟子看到，成何体统！”

　　玄冰冷哼一声，没有开口。

　　血刀刀气收敛，也没再说。

　　大殿复又寂静下来。

　　一会后，黄小龙才慢吞吞地骑着金角小牛从大殿门外走了进来。

　　一看到黄小龙，玄冰老祖便迫不及待道：“黄小龙，朱枫说你怂恿手下重伤了总部来的赫方和陈旭光，说，你知不知道你这样做，是以下犯上，残杀同门，罪该万死！”

　　以下犯上！

　　残杀同门！

　　玄冰老祖一来便给黄小龙定了死罪！问都没问。

　　黄小龙双眼一冷，却是没有理会玄冰老祖，然后对金眉和血刀恭敬道：“师父，你们叫我回来，可是有什么事？”

　　玄冰老祖见黄小龙竟然无视自己，气火，猛然一掌向黄小龙拍了过来。

　　不过，她掌力还没到，便被血刀老祖的刀气破了开来。

　　血刀老祖双眼冷然：“玄冰老娘们，你下面难道真想被我劈成两半！”

　　玄冰老祖气怒道：“你们身为分部老祖，明知造化门规矩，竟然还敢偏袒你弟子？！到时总部长老下来，你们都是死罪！”

　　血刀老祖冷哼道：“死罪？好大的罪，我血刀好怕怕！”

　　朱毅开口道：“血刀老祖，黄小龙是你弟子，你弟子犯了门规，你却偏袒，你这样做，有些不合适吧？”

　　在朱毅看来，黄小龙既然怂恿手下重伤了总部过来的赫方和陈旭光，那就是重罪，而血刀老祖却恃仗身份公然偏袒护着黄小龙，这样做，罪责也不小。

　　不过，就在这时，突然，金眉老祖看着黄小龙，一脸吃惊道：“小龙，你，突破祖神了？！”

　　朱毅，玄冰等人看不出，但是金眉老祖还是看出了黄小龙的不同。

　　玄冰等一愕，继而俱都一脸大吃一惊。

　　“什么？祖，祖神！”血刀老祖吃吃道。

　　二十多年前，黄小龙离开时，才古神七阶后期巅峰，而现在，竟然突破祖神了？！

　　他想问，金眉是不是看错了？

　　朱毅，玄冰等人也是怀疑。

　　“是的，大师父，前些日子，弟子侥幸突破到了祖神之境。”黄小龙对金眉老祖如实道。

　　朱毅等人一听，倒吸了一口冷气，震惊地看着黄小龙。

　　竟然，果真突破到了祖神！

　　这！

　　这天赋！当年王威突破到祖神，用了多少年？一千多年？

　　黄小龙这样的修炼速度，他们是闻所未闻！

　　“师父，你们叫我回来，是有什么事情？”黄小龙却是没有理会朱毅，玄冰等人震惊，对金眉和血刀又问道。

　　金眉和血刀刚要开口说李璐之事时，突然，玄冰喝道：“黄小龙，就算你突破祖神之境，你怂恿手下重伤总部来的赫方和陈旭光两人，一样是死罪！你那三个祖神高阶的手下呢？还不叫他们进来，速速束手就擒？！”

　　黄小龙冷眼看着玄冰：“真的要叫他们进来？”

　　“没错，速让他们滚进来！”玄冰老祖叫道：“不然，他们跑了，你的罪责更重！”

　　黄小龙却是无所谓道：“既然你要让他们进来，那我便让他们进来。”说完，便联系在造化神国之外的象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人，让几人进来，然后来聚神殿。

　　造化神国入口外，象洵几人收到黄小龙信符命令，便相继从造化神国入口进来，然后往聚神殿飞来。

　　很快，几人便来到了聚神殿。

　　象洵，虚天魔狱兽几人进入聚神殿瞬间，玄冰等人目光全部看了过来。

　　“你们就是黄小龙手下，那几个奴才！是谁出手重伤了赫方和陈旭光。”玄冰老祖直接喝问道。

　　奴才？象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人眉头一皱。

　　鬼一开口道：“是我出的手，不过。”他刚想说是赫方先对黄小龙出手，他只是出于守护黄小龙才断了赫方十指时，突然，玄冰老祖便叫道：“既然是你，那你便束手就擒吧，我先废了你的修为！”说到这，双掌凝聚成冰，向鬼一瞬间一抓而来。

　　寒冰重重，笼罩住鬼一全身四周。

　　鬼一全身瞬间爬上寒冰。

　　眼看鬼一便要变成冰雕，突然，鬼一全身一震，无数鬼气冲天而起，恶鬼狂啸，双掌凝聚九幽鬼力，迎上了玄冰老祖双掌。

　　轰隆！

　　在朱毅，万焰等人注视下，祖神十阶中期巅峰的玄冰老祖却是被震得连连后退，一直退到了大殿边缘。


第1369章 难道还有假不成？

　　玄冰老祖退到大殿边缘后，震惊，不敢相信地看着鬼一。

　　自己竟然，竟然！

　　被震退了！

　　而天剑，雷锤，万焰，朱毅几人也傻眼了。

　　不是祖神九阶吗？

　　黄小龙身边的这个黑衣男子手下，竟然不是祖神九阶！而是祖神十阶后期！

　　祖神十阶后期的高手！

　　天剑，雷锤，万焰，朱毅几人倒吸了一口冷气。

　　就连金眉，血刀两人也是意外，这鬼一的实力，什么时候这么强了？

　　震惊过后，天剑，万焰，朱毅等人不由又看向了凤儿，鬼二，既然那鬼一是祖神十阶后期，那这娇艳女子和另一个黑衣男子也是祖神十阶后期？就算不是，只怕也相差不多了！

　　大殿一片寂静。

　　玄冰等人俱都将注意力放在了凤儿，鬼一，鬼二三人身上，至于象洵，虚天魔狱兽两兽却是没在意。

　　“黄小龙，你，你不要得意和张狂！”短暂的寂静后，玄冰老祖忍不住对黄小龙喝道：“就算你有三大祖神十阶后期手下，我们七人联手，一样能将你们擒拿和制服！”说到这，对金眉道：“金眉师兄，我知道你已经突破神王之境，难道，你真的要违反造化门规矩，公然袒护黄小龙？”

　　天剑，万焰，朱毅，雷锤几人吃惊地看着金眉，难道金眉真的突破神王之境了？虽然他们之前也有猜测，但是一直没有得到证实。

　　金眉眉头一皱，对黄小龙道：“小龙。”

　　“师父，我知道你要问什么。”黄小龙开口道，继而冷然地看向玄冰老祖和朱毅：“你们口口声声说我怂恿手下重伤了赫方和陈旭光，你们是亲眼所见？”

　　玄冰老祖等人一怔。

　　“这是朱枫禀报，难道还有假不成？”玄冰老祖冷哼道。

　　黄小龙没再理会玄冰老祖等人，然后取出一个如同一面小镜子一般的石块，对金眉和血刀老祖道：“师父，我当时用记录石记录下了影像，你们看完就明白是怎么回事了。”

　　说到这，灌注神力，顿时，那记录石镜面上，投射出一幕幕影像。

　　除了影像，还有声音。

　　影像最先出现的是朱枫假意邀请黄小龙，然后口称让黄小龙滚过去见赫方和陈旭光两人，接着是象洵和虚天魔狱兽一脚将朱枫，卢泰，孙尧三人拍飞。

　　然后是赫方和陈旭光阻拦黄小龙。

　　赫方要对黄小龙出手时，却被鬼一阻止并断了十指。

　　最后，黄小龙一行众人离去。

　　看完影像，玄冰老祖，朱毅等人一脸难看。

　　特别是玄冰老祖，她口口声称黄小龙怂恿手下重伤赫方和陈旭光，但是事实呢？是赫方要先对黄小龙出手，鬼一只是出手防护才断了赫方十指。

　　现在，一切的一切都已明了。

　　玄冰老祖脸色难看的同时，不由看了象洵和虚天魔狱兽两兽一眼，暗自猜测两兽实力，难道又是祖神十阶后期？

　　若是这样，黄小龙岂不是有五大祖神十阶后期的手下！

　　这黄小龙为什么会有这么多祖神十阶高手跟随的？！

　　黄小龙到底有什么隐秘是自己不知道的！

　　将玄冰老祖，朱毅等人神色收在眼底，黄小龙心中冷笑，若不是顾忌到师父金眉和血刀，怕两人夹在中间难做，黄小龙刚才便让虚天魔狱兽直接一掌将这玄冰老婆娘拍成肉渣！就算考虑到李璐，不杀这玄冰，也要让虚天魔狱兽废了这玄冰，免得她以后再在自己面前蹦跶。

　　这时，血刀老祖对玄冰解气大笑道：“玄冰，怎么不说话了？你刚才不是吠叫得欢吗？不是说我弟子怂恿手下重伤赫方和陈旭光吗？不是说我弟子罪该万死吗？我叉你个老娘们，你现在怎么不说了！”

　　“现在，你倒是将屁缩回到肚子里了！”

　　血刀老祖最后又加了一句。

　　说完，血刀老祖大笑。

　　玄冰老祖俏脸气得都青了，怒目，但是不知如何反驳。

　　金眉老祖对朱毅道：“门主，现在，一切都明白了吧？是朱枫故意诬蔑我弟子，是赫方和陈旭光两人恃仗身份，故意为难我弟子！朱枫虽然是少门主，但是这样做，不太合适吧？”

　　刚才，朱毅说血刀老祖公然袒护黄小龙，那样做不合适，而现在，却轮到金眉老祖反问朱毅了。

　　金眉老祖脸色冷冷。

　　黄小龙是他弟子，不看僧面看佛面，这朱枫竟然胆敢借赫方和陈旭光两人，故意要整治他弟子，难道，真以为他金眉是泥做的？！

　　朱毅面对金眉老祖质问，脸色讷讷，吱唔道：“金眉老祖说的是，是我管教不严，请金眉老祖放心，我一定会按门规惩治朱枫！”

　　金眉脸色漠然：“希望如此。”

　　朱毅强笑了一下，没再说什么。

　　“师父，你们叫我回来，是什么事？”这时，黄小龙问金眉和血刀。

　　金眉欲言又止。

　　黄小龙心一噔。

　　“是李璐，当年李璐在域外恶魔战场被邪物附体，现在神魂不清！”血刀老祖开口道。

　　“什么！”黄小龙脸色一变。

　　李璐被邪物附体！

　　“那你们怎么不早告诉我？！”黄小龙不由急声道。

　　“我们以为，凭我们几人联手，可以驱除其体内邪物，但是……”金眉开口道。

　　但是结果，他们根本无法驱除得了李璐体内邪物！

　　而且，他们是觉得告诉黄小龙，也没什么用，黄小龙也不可能有办法，所以，便一直没告诉黄小龙。

　　“李璐在哪？！”黄小龙急然道。

　　“在她漫雪宫。”血刀老祖道。

　　漫雪宫！

　　黄小龙一听，急然转身，飞出大殿，往漫雪宫飞去，金角小牛，象洵，虚天魔狱兽等人跟上。

　　玄冰老祖见状，忍不住嘲讽道：“装得倒挺关心李璐似的！”

　　血刀老祖冷眼一视。

　　“我们也去看看吧。”金眉开口道，也飞出了大殿，血刀老祖对玄冰冷哼一声，也跟在金眉身后，天剑，雷锤，万焰等人也全部飞出大殿，往漫雪宫而来。

　　就在黄小龙等人来到漫雪宫时，距离万象神位面不远处，茫茫神界宇宙星空中，冯莹莹正率领海族众老祖，家主不断飞回万象神位面。


第1370章 神王境佛丹

　　“海皇大人，以我们速度，再过两天，我们就能赶回万象神位面了！”郭家老祖郭达对冯莹莹道。

　　说到这，他双眼难忍噬血的兴奋！

　　骏儿，我们就快要回到万象了！黄小龙很快就会给你陪葬！

　　黄泉路上，你不会寂静！

　　冯莹莹点头，却没有开口。

　　她脑海不由浮现黄小龙身影来。

　　想起当年黄小龙在海皇盛典祭台上击败郭骏的情景，她摇头，可惜，这个黄小龙不能被她所用！

　　不然，做她的男奴，一全两美之事。

　　……

　　黄小龙来到漫雪宫后，便急然冲了进去，当看到李璐躺在寒冰玉床上，双眼紧闭，俏脸煞白，昏迷样子，黄小龙揪心一痛。

　　“李璐！”黄小龙声音有些嘶哑，伸手便去握李璐的手。

　　“小心！”随后赶来的金眉，血刀两人异口同声叫道。

　　那邪物的厉害，他们可是清楚和领教过的，哪怕是普通的祖神高阶强者，沾上这邪物邪气一点，也要丧失神志，将会变得和李璐一样。

　　但是两人提醒还是慢了一步，黄小龙已然握住了李璐的手。

　　黄小龙一握住李璐小手瞬间，突然，李璐体内便响起一声厉叫，一阵青色光芒从李璐体内冒出，猛然沿着黄小龙的手侵入黄小龙的体内。

　　金眉，血刀脸色大变。

　　玄冰老祖，朱毅两人在后面看到这一幕，却是心中一喜。

　　就在金眉等人以为黄小龙同样要被那邪物附体时，突然，黄小龙眉心一道金色光芒一闪，一道金眉等人看不见的雷气流遍黄小龙全身，瞬间，那青色光芒从黄小龙体内冒出，消散，同时，李璐体内那邪物凄厉惨叫，显然受了伤。

　　看到这，金眉，血刀等人大是意外。

　　怎么回事？

　　金角小牛看到李璐体内那青色光芒，双眼思索。

　　黄小龙看着李璐体内那青色光芒，一怔，这，难道就是李璐体内那邪物的邪气？想到这，黄小龙一喜，刚才，自己的混沌金龙雷气似乎能驱除这邪气？！

　　若是这样，那！

　　但是随即，黄小龙突然想到，自己现在实力，还无法完全催动混沌金龙大阵！根本无法驱动那混沌金龙雷气！

　　原本大喜的黄小龙双眼又瞬间黯然下来。

　　黄小龙表情落在众人眼里，金眉和血刀正要开口，黄小龙突然转首过来问金角小牛：“小妞，你有没有办法驱除李璐体内邪物和邪气？”

　　金角小牛摇头晃角，说道：“有是有，只是，有些麻烦！这邪物应该是上古时期的幽魇邪魂！”

　　“上古时期的幽魇邪魂？”黄小龙眉头一皱。

　　虽然不知这幽魇邪魂是什么东西，但是既然连金角小牛都说麻烦，肯定不是普通的邪物了。

　　“小龙，我们造化门总部有造化神器，造化神器可以镇压一切神力，镇杀一切妖魔邪物，若是能借到造化神器，并有神王高阶强者催动造化神器，就可以镇杀李璐体内的邪物和邪气！”这时，金眉老祖插口道。

　　“只是，凭我们身份，根本不可能借得到那造化神器，造化神器只有总部门主和总部诸多老祖才能动用！”血刀老祖接口道：“而且我们到哪去请神王高阶强者？”

　　造化神器？

　　黄小龙略一沉吟，问金角小牛：“这幽魇邪魂，很厉害？”

　　金角小牛点头道：“是很厉害，乃是上古时期幽魇一族死后，其神魂不散，吸取了邪气，经过数百万年而形成，这幽魇邪魂实力越强，那么越厉害，一旦附体之后，就会融入神格之中，慢慢吞噬神魂，最终完全占据对方神体，使对方变成一只邪物！”

　　黄小龙脸色一变。

　　若是这样，那岂不是说，李璐神魂被完全吞噬那一刻，便会变成一只邪物，到时，李璐就没有可能再恢复过来？

　　这时，金角小牛又道：“眼前这只幽魇邪魂，是祖神十阶中期，若非李璐神格是帝级阴阳神格，防御极高，而且神魂坚韧，这几年早就被这幽魇邪魂完全吞噬了神魂了，不过，即便是这样，李璐也坚持不了多久了，她现在昏迷的时间，比刚开始时越来越长，越来越久了吧？”

　　“以前，李璐一天能清醒一次，现在，半个月也无法清醒一次。”万焰老祖点头道。

　　万焰，天剑，雷锤等人却是暗自寻思，连他们都认不出李璐体内邪物，但是这头小牛竟然知道是幽魇邪魂？

　　这头牛是什么来历？

　　“李璐还能坚持多久？”黄小龙问金角小牛，双眼紧张。

　　“最多六年！”金角小牛道。

　　“什么，六年！”黄小龙脸色一变。

　　“你们都出去吧，我有话要对黄小龙说。”金角小牛对金眉，血刀等人道。

　　玄冰老祖冷笑道：“要我们出去？你算什么东西！”

　　黄小龙霍然盯着玄冰老祖，双眼冷冷。

　　象洵，虚天魔狱兽，凤儿等人也都盯着玄冰老祖，被象洵等人盯着，玄冰老祖只觉有种死亡的心悸感觉。

　　最终，玄冰老祖乖乖随金眉，血刀几人出了去，出去后，她如被掐着脖子无法呼吸一般，大口大口喘气，一脸苍白。

　　待玄冰老祖几人出去后，金角小牛封锁了四周空间，对黄小龙笑道：“其实你小子也不用急，有我小妞前辈在，你那心肝宝贝不会有事的！”

　　黄小龙听金角小牛到这个时候了还有心情调侃，一拍其头：“快说。”

　　金角小牛摇了摇头，老神在在道：“其实，你应该也猜到，你那混沌金龙雷气也是可以驱除那幽魇邪魂的。”

　　黄小龙闷然道：“你又不是不知道，我只有突破祖神高阶才能催动混沌金龙大阵！”

　　若没有意外，最起码，要百年后，黄小龙才能突破祖神高阶。

　　可是，李璐却是等不了那么久。

　　“其实，若是有神王境的佛丹，让李璐吞服下去，便可以镇压那幽魇邪魂，使李璐的病情不会恶化下去。”金角小牛也没再绕圈子，说道。

　　“你是说，到时，李璐便可以坚持到我突破祖神高阶，然后我再用混沌金龙雷气为李璐彻底驱除那幽魇邪魂！”黄小龙心中一喜，道。


第1371章 海族众人赶回

　　“孺子可教也！没错，只要有神王境修佛者凝聚的佛丹，让李璐吞服下去，那么，一切就好办了！”金角小牛摇着尾巴，笑道：“到时，你突破祖神高阶，以你的实力，再配合混沌金龙雷气，便可以驱除那幽魇邪魂，或者，在之之前，你要是能借到你们造化门总部的造化神器，也可以镇杀那幽魇邪魂！”

　　黄小龙闻言，心中一松。

　　但是随即，眉头一皱。

　　整个神界，修佛者本就极少，而神王境的修佛者就更少了，去哪找神王境的佛丹？而且这佛丹乃是神王境修佛者的佛元所在，就算真遇到了神王境的修佛者，人家也不可能将这佛丹给你吧？

　　难道要去佛界？

　　可是，以他现在实力，要是横跨整个神界前往佛界，只怕得数万年？

　　神界茫然无际，别说祖神强者，就算是神王强者，很多老死时，也只是走过神界一小半空间而已。

　　“神王境佛丹虽然难找，但是我知道有一个地方，肯定可以找得到。”金角小牛见黄小龙神色，猜到黄小龙心中担心，开口道。

　　“什么地方？”黄小龙双眼大亮。

　　“王佛大世界！”金角小牛道。

　　“王佛大世界？”黄小龙却是没听说过。

　　“主人，这王佛大世界，我知道，是神界南边区域一个极其出名的大世界，这王佛大世界，与域外恶魔战场有些相似，是由几万个神位面组成，与域外恶魔战场不同的是，王佛大世界的神位面，到处是佛门宗派，佛庙高僧无数，居住里面的九成以上是修佛者！”神象象洵说道。

　　原来是神界南边区域！

　　黄小龙恍然。

　　现在，万象神位面位于神界的东边区域，每个区域浩瀚无边，怪不得他没听说过这王佛大世界。

　　“这王佛大世界，有一些超级宗派的高级拍卖会，偶尔会拍卖神王境的佛丹的。”金角小牛道：“虽然这神王境的佛丹是天价，但是以你现在的身价，完全可以购买得了了。”

　　金角小牛可是知道黄小龙身份不菲的，最重要的是黄小龙有转化灵石的能力！

　　黄小龙现在突破祖神，可以转化七品灵石了！

　　七品灵石，灵气纯净，乃是修炼和炼丹的宝贝，不管是在神界哪个地方哪个神位面，可都是抢手货。

　　“可是，我们若赶去那王佛大世界，那多久？”黄小龙想到了这个重要的问题。

　　毕竟，李璐现在最多只能坚持六年。

　　若这六年，无法购买回那神王境佛丹给李璐吞服，便是知道那王佛大世界有神王境佛丹也没用。

　　“虽然王佛大世界在南边区域的东面，靠近这边，但是以我们现在最快的速度，赶去王佛大世界，至少要三百年！”金角小牛还是如实道。

　　黄小龙双眼一瞪：“什么？三百年！那一个来回，岂不是要六百年！”黄小龙有种想掐金角小牛的冲动。

　　若是两百年，那还去个屁的王佛大世界，到时还在半路，李璐就已经完全变成邪物了。

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我还没说完，你急什么。”

　　还没说完？

　　见金角小牛慢吞吞的样子，黄小龙双眼杀人地盯着金角小牛。

　　金角小牛清了清喉咙，开口道：“在这之前，我们可以去购买一件极品混沌灵器飞船，要是有一件极品混沌灵器飞船，到时，象洵，虚百胜两人驱动，我们七八年就可以赶到那王佛大世界了，来回也就十五年吧。”

　　十五年！

　　黄小龙心中多少可以接受。

　　只是，就算是十五年，李璐还是无法坚持这么久。

　　黄小龙刚想问，金角小牛道：“你让我歇一下，我还没说完。”

　　还没说完！

　　黄小龙抬脚，对着金角小牛屁股就是一脚，双眼火焰直冒。

　　金角小牛赶紧道：“其实，万象一族的象液，对邪物也是有克制作用的！”

　　黄小龙，凤儿等人一怔。

　　万象一族的象液！

　　黄小龙不由看向象洵，神象象洵对黄小龙恭敬道：“是的，主人，只是，我们万象一族的象液虽然对邪物有克制作用，但是作用并不大，而且必须要有无上秘法才行，这个秘法，只有我们万象一族老祖宗和几个元老才会！”

　　所以，象洵之前并没有对黄小龙说起这事。

　　金角小牛点头道：“本来，这个秘法，的确只有象盟那几个小子才会，不过，象盟那小子当年和我印证大道之法，和我提过这秘法，所以，这个秘法，我还是会的，只要配合这秘法，再用神王境的象液，我便可以暂时克制住那幽魇邪魂，让它三四十年内不敢作乱！”

　　三四十年！

　　黄小龙心中一喜。

　　只要李璐坚持三四十年，那时间就够了。

　　“小妞前辈，你认识我们老祖宗？！”象洵却是震惊地看着金角小牛，它可是知道，它们万象一族老祖宗本名就叫象盟！

　　金角小牛牛尾一翘：“本妞连远古天帝，魔祖无天都认识。”

　　“那快点吧！”黄小龙懒得听金角小牛在那里吹嘘，当即将那装有神王境象液的玉瓶拿了出来。

　　金角小牛苦笑道：“不用那么多，只要十几滴就行了，多了，李璐的神体和神格反而无法承受得了，不过，施展秘法时，我需要象洵小子在一旁助我才行。”

　　黄小龙闻言，便让象洵在一旁相助金角小牛。

　　金角小牛张口一吸，十几滴晶莹璀璨的象液从玉瓶中飞出，然后分别散落到李璐的头，胸口，双手，双脚之上，慢慢融入李璐体内。

　　金角小牛双角紫雷闪烁，一团团紫雷之水涌出，将李璐笼罩住。

　　象洵亦开始运转万象神力，相助金角小牛。

　　黄小龙双眼一瞬不瞬地看着，心中揪紧，生怕出什么意外。

　　殿内一片安静。

　　虚天魔狱兽，凤儿，鬼一，鬼二几人守在门口，以防玄冰几人进来打扰了金角小牛两人。

　　很快，两天过去，李璐体内绿色光芒时隐时现，幽魇邪魂的厉叫声开始慢慢弱了下去。

　　就在黄小龙脸上喜意时，万象神位面高空，光芒大动，空间撕裂，冯莹莹，海族众老祖，家主身影显现出来。

　　一阵疾赶，海族众人终于是赶回到了万象！


第1372章 将黄小龙交出来

　　凌空站在万象神位面高空，冯莹莹和海族众老祖，家主居高临下地看着造化大陆下面一座座城池。

　　“希望那黄小龙在造化门！”郭家家主郭士双眼噬血道，说到这，舔了舔舌头。

　　郭家老祖郭达冷笑道：“希望最好在，不然，嘿嘿，我们就拿金眉和血刀两人开刀，黄小龙是他弟子，弟子不在，做师父的自然要承担弟子的过错！”

　　虽然金眉已经突破神王，但是，也是刚突破几十年，与他们实力相差不了多少，他们七大神王，想怎么虐就怎么虐！

　　一个金眉而已！

　　至于血刀，那就更不足为惧了。

　　“走，去造化城！”冯莹莹意气风发地下令道。

　　“是，海皇大人！”

　　海族众老祖，家主高声应道。

　　于是，海族众人一路浩浩荡荡破空而去，不断逼近造化城。

　　“大家不用再隐匿气息！”冯莹莹又道。

　　不再隐匿气息！

　　她要让造化门朱毅，金眉等人知道，她海族现在的真正实力！她要让造化门所有人知道，她海族现在已经拥有七大神王！

　　海族众人一怔，随即兴奋应是。

　　冯家家主冯凯云笑道：“造化门朱毅，金眉等人很快就会知道海族晋升七大神王，我真想看看朱毅，金眉他们知道后，是什么神情！”

　　“还能有什么神情！肯定是吓得屁滚尿流！”一位家主大笑道。

　　众人人哈哈大笑，笑声传出许远。

　　顿时，冯家老祖冯敬西将气息完全释放出来，接着，郭家老祖郭达也都自己气息完全释放出来。

　　很快，海族七大神王，全部释放气息。

　　瞬间，风云变色。

　　只见原本睛朗的高空突然雷云滚滚，黑云笼罩，似乎暴风雨来临。

　　造化大陆下方城池所有强者在这一刻，全部感受到了海族七大神王的恐怖气息，所有人如同被七大巨山轰压着，莫不喘息，脸色苍白，继而被压得匍匐地面，骇然地抬头看向高空。

　　接着，海族其它老祖，家主也全部将气息释放出来。

　　其它五位老祖虽然没有突破神王，但是也都达到了祖神十阶后期巅峰的极致，再加上众家主气息，凝聚在一起，同样惊人之极。

　　下方城池所有强者再次被压得难以透气。

　　“是，是海族，海族！”

　　“这，是，是神王的气息？！天哪，海族众老祖，竟然突破神王了！这么多海族老祖突破神王！”

　　“他们这是要？难道要攻打我们造化门？！”

　　城池中，一些祖神高手惊恐颤声。

　　海族这么多老祖突破神王！而且看样子，是要攻打造化门！这让这些投效造化门之下的各海岛，各大家族老祖，家主莫不脸色大变，感觉天要崩塌下来。

　　要是造化门败了！

　　那他们这些原先投效造化门的势力，岂不是要成为海族的奴才？

　　海族众老祖，家主看到下方城池众人惊恐样子，更是大笑，跟在冯莹莹身后，一路向前，往造化城飞来。

　　海族众老祖突破神王，然后可能要攻打造化门的消息，很快便传回到了造化神国朱毅，金眉等人耳中。

　　造化神国内，知道消息的朱毅，金眉，血刀，玄冰等人莫不脸色大变。

　　“什么？！海族众老祖全部突破神王！要攻打我们造化门！”

　　众人震惊，难以置信，事情来得太突然。

　　“海族所有老祖全部突破神王！这怎么可能！”朱毅失声叫道。

　　“据门下弟子禀报，海族至少有七位老祖已经突破神王！”血刀深吸了一口大气：“门下弟子不可能随意胡乱禀报，怕是真的了！”

　　“攻打我们万象造化门！冯莹莹难道不怕我们造化总部！”玄冰老祖叫道。

　　众人沉默。

　　造化门总部？

　　他们心中其实都清楚，万象分部与造化门总部是什么关系，只要海族不做得太过份，总部负责这一片区域的长老肯定不会理会的。

　　“我们先出去吧，看看冯莹莹和海族众老祖到底什么意思！”金眉沉声道。

　　众人点头。

　　这一刻，神王之境的金眉无疑是众人主心骨。

　　于是，金眉，血刀，朱毅等人便飞出了造化神国，然后撕裂虚空，直接来到了造化城上空。

　　众人刚来到没有多久，便见远方天际，雷云滚滚，冯莹莹，海族众老祖，家主势如破竹飞来。

　　海族众老祖身上一股股强绝的气息如无边巨浪一般不断向造化城这边涌来。

　　血刀等人脸色再变。

　　他们都是祖神十阶以上强者，瞬间便判断出冯家老祖冯敬西，郭家老祖郭达七人果然已经突破了神王之境！

　　海族竟然一下子就晋升了七大神王！

　　虽然难以让人相信，但是，这却是事实！

　　在绝对的实力面前，朱毅，玄冰，万焰等人心中不由一阵惶恐，有那么一刻，玄冰甚至起了要逃走的念头，但是这个念头瞬间捻断，一旦逃跑，那就是造化门叛徒。

　　正往造化城飞来的海族众人也看到了造化门众人，看到朱毅，玄冰等人脸上难以掩饰的惊慌，冯莹莹，海族众老祖，家主心中不由一阵得意。

　　很快，海族众人便来到了造化城上空，在金眉等人面前数百米外凌空而立。

　　而在造化城下方豪华府邸内，朱枫也是一脸恐惧地看着高空的冯莹莹等人，虽然从下方往上看，能看得到冯莹莹下面一些风景，但是朱枫此时却完全没有观赏心情。

　　至于赫方，陈旭光两人前两天在知道朱毅，金眉等人不可能擒拿下黄小龙问罪后，便怒然拂袖离去，回了造化门总部，声称到时让万象造化门好看。

　　此时，高空，冯莹莹一脸含笑地看着朱毅，笑道：“上次海皇盛典一别二十多年，许久不见，朱门主风采更胜当年。”

　　冯莹莹修炼了上古魅族的媚功，媚意弥漫，饶是朱毅心志坚定，也心速加快不少。

　　“呵呵，海皇大人说笑了，不知海皇大人这次来我们造化门，有何事？”朱毅强自镇定，挤了挤笑容道。

　　冯莹莹悠闲道：“我们这次过来，其实也没什么大事，一是想让造化门让出造化大陆的势力，退守造化城，二嘛，是想让你们将黄小龙交出来！你们可千万别告诉我，黄小龙现在不在造化门！”


第1373章 今天谁都救不了你

　　听到冯莹莹提的第一个条件，众人虽然愤怒，但是并不意外，毕竟之前多少猜测到了，但是听到冯莹莹提的第二个条件，是要交出黄小龙时，造化门众人不由大感意外。

　　“交出黄小龙？！”朱毅一怔。

　　“没错，将黄小龙交出来！”这时，郭家老祖郭达双眼血红地盯着金眉和血刀：“黄小龙杀了我孙儿郭骏，今天，你们要是不将黄小龙交出，嘿嘿！”

　　“什么？！”

　　“杀了郭骏！”

　　金眉，血刀，朱毅等人莫不意外和吃惊。

　　由于万象家族封锁万象王城，所以，郭骏被黄小龙击杀之事，知道的人并不多，除了冯莹莹，郭达，郭士等人知道外，也只有海族一些高层才知道。

　　所以，金眉，血刀，朱毅等人也是此时才知道黄小龙竟然杀了海族的郭骏。

　　这时，造化门众人也才明白为何海族众人提的第二个条件是要交出黄小龙了。

　　郭骏乃是郭家第一天才！

　　而且是郭家多少万年以来的第二个八尾银鲸，是郭家乃至整个海族重点培养的宝贝天才，现在，竟然被黄小龙杀了。

　　海族众人心中肯定恨不能将黄小龙撕成碎片了。

　　金眉，血刀两人心中一沉。

　　倒是朱毅，玄冰两人知道来龙去脉之后，心中暗自窃喜，特别是玄冰，心中更大喜，黄小龙啊黄小龙，这下，你手下那两兽三人便是五大祖神十阶后期，便是五大祖神十阶后期巅峰，也必死无疑！

　　她甚至已经能想像等会海族众人将黄小龙捏爆的快人情景。

　　下方豪华府邸之内，朱枫听到海族众人第二个条件是要交击黄小龙杀死黄小龙时，意外之下也是大喜。

　　经过短暂的沉寂之后，玄冰老祖抢先开口道：“杀人偿命乃是理所当然之事，黄小龙既然杀死了海族郭家郭骏，我们肯定会交出黄小龙，请各位放心！”

　　听玄冰老祖擅自作主答应要将黄小龙交出去给海族众人，金眉和血刀两人脸色一沉。

　　“玄冰老娘们，黄小龙不是你弟子，交不交黄小龙，还轮不到你这老娘们来做主！”血刀老祖怒目道：“你怎么不将你交出去，让他们轮流叉叉你！”

　　轮流叉叉你！

　　玄冰老祖气得尖了起来：“血刀，你，你个老狗！难道我说的有错吗，黄小龙杀了海族郭家郭骏，难道要我们万象造化门一起受牵连？难道要让我们万象造化门所有弟子一起和他承担后果？！你难道要因为袒护你弟子，而让我们万象造化门血流成河不成！”

　　见两人又对掐起来，金眉怒喝道：“够了！”

　　万道金光从金眉体内暴射而出，恐怖威势搅动九天风云。

　　海族众人不由一惊。

　　冯家老祖冯敬西等人脸上盛气不由收敛了一些。

　　这金眉实力，似乎比他们想像的要强上许多。

　　金眉双眼如刀，看了玄冰老祖一眼，然后转首过来，看着冯莹莹和冯家老祖冯敬西，郭家老祖郭达等人。

　　“你们提的两个条件，我两个都不同意，第一，我们万象造化门不会让出造化大陆的势力，更不会退守造化城，第二，黄小龙是我弟子，别说杀了一个小小郭骏，就算杀了郭家所有弟子，我也不会交出！”金眉说的斩钉截铁。

　　身上，透着霸气，锐可不挡之气。

　　冯莹莹和海族众老祖，家主闻言，脸色沉了下来。

　　这时，玄冰老祖忍不住道：“金眉师兄，黄小龙是你弟子不错，但是黄小龙也是万象造化门的弟子！你可别忘了，你现在已经不是我们万象造化门门主，朱毅才是万象造化门现任门主，怎么处置黄小龙，只有朱毅这个门主才有权利决定，若是像你这样，我们几人的弟子，若在外面犯了错，我们都袒护，不顾宗门利益，那算什么？那还要门主何用？”

　　朱毅却是没有开口。

　　不过，没有开口，就是默认和赞同玄冰老祖的话了。

　　事实上，他对金眉也是不满的。

　　金眉已经从门主之位退下多年，海族提出的两个条件，怎么决定，也应该由他这现任门主来决定才是。

　　诚如玄冰老祖所说，黄小龙是你弟子，难道就不是万象造化门弟子？黄小龙在外面惹了祸，犯了事，我这个现任门主，总有权利处置他吧！

　　难道就因为他是你金眉的弟子，我便没有权利处置？

　　金眉冷眼地扫视了玄冰，朱毅两人一眼。

　　“玄冰，你口口声声说我袒护我弟子，那么请问，我弟子犯了造化门哪条门规？”金眉开口问道：“难道我弟子在外面杀了人，就是犯了造化门门规？造化门门规难道规定造化门弟子不能杀人？”

　　玄冰一怔。

　　“若是我的弟子在外面杀了人就是犯了造化门门规，那么你呢？你没在外面杀过人？这样说，你也犯了门规！”金眉又道。

　　玄冰吱唔：“他杀的是郭家郭骏！”

　　“郭家郭骏？”金眉冷笑道：“难道造化门规定，海族郭家郭骏不能杀？杀了就是犯门规？”

　　玄冰一时无言以对。

　　这时，郭家老祖郭达忍不住怒喝道：“金眉，黄小龙犯没有犯你们造化门门规，那是你们的事，黄小龙，你们今天不交也得交，不然，我们直接动手找，先杀了你们，再翻遍造化门，我就不信找不到黄小龙那狗杂碎！”

　　“好大的口气！”就在这时，突然，一道冷冽的声音响起。

　　众人一愕，看去，便见黄小龙从造化神国方向飞了过来，身后跟随着虚天魔狱兽，凤儿，鬼一几人。

　　看到黄小龙，郭家老祖郭达，郭家家主郭士两人双眼血红光芒暴射。

　　“黄小龙，没想到你还敢出来！”郭家家主郭士开口笑道，笑得一脸狰狞：“你杀了我骏儿，以为你师父金眉，血刀就能庇护得了你？今天，谁都救不了你！”

　　黄小龙来到众人面前，脸色淡漠地看着郭士：“今天，的确是没人能救得了你。”

　　众人一怔。

　　随即，海族众老祖，家主大笑了起来，特别是郭家老祖郭达，郭家家主郭士两人笑得更大声更狂。


第1374章 万海无量

　　“没人能救得了我？”郭士一边大笑，一边重复着黄小龙的话，笑得捧腹，笑得眼泪都差不多要流下来了。

　　“黄小龙，你还真是一语惊人！”郭士嘲弄大笑。

　　“我知道，你师父金眉突破了神王，你以为凭你师父金眉一个神王一阶初期，就能杀得了我？就能对付我们所有人？”

　　“告诉你吧，我们海族众老祖，已经有七人成功晋升神王！听清楚，是七人，是晋升神王！”

　　“神王！众神之王，神王之王！”

　　“别说你师父金眉！就算再来两个和你师父一样的神王一阶初期，今天，也没人能救得了你！”

　　郭士说到最后，脸色越加狰狞，越加激动，越加恨意浓烈。

　　似乎在激动黄小龙的狂妄！激动黄小龙的白痴！

　　这时，玄冰开口道：“黄小龙，事情是你做的，祸是你惹的，希望你别牵连万象造化门，你别试图让我们万象造化门庇护你！你最好任由郭家家主他们处置！”

　　黄小龙双眼冷漠地盯了玄冰老祖一眼。

　　像看着一个死人。

　　之前，因为玄冰是李璐师父，他已对其忍让多次。

　　这次，他不会了。

　　不过，得先等收拾了海族众人。

　　“黄小龙，短短几十年，便能从天神十阶后期巅峰突破到祖神之境，这等天赋，连我也不得不承认妖孽之极。”冯莹莹开口道，声音娇媚：“本来，我本意是收服你做我的男奴，做我的男宠，一生跟随于我，可惜，你偏偏杀了郭骏，可惜！现在，我也只能将你交给郭家，任由郭家老祖和家主处置你了！”

　　冯莹莹一脸婉惜，摇头。

　　男奴？男宠？

　　黄小龙看着冯莹莹一脸婉惜样子，淡然一笑：“如此说来，我还要多谢你错爱了，不过，我要是收女奴，收女侍，绝对不会收你这种。”

　　冯莹莹一怔，媚眼媚意如丝，笑道：“为什么？”

　　黄小龙道：“因为你胸太大了，屁股也太大了，最主要是太骚！”

　　胸太大！

　　屁股太大！

　　太骚！

　　所有人脸色怪异。

　　血刀更是双眼盯着冯莹莹前胸，大笑道：“说得好，好徒弟！说得太精妙了！太大了的确不好，容易下垂！”

　　噗！

　　凤儿，鬼一，鬼二几人忍不住笑出声来。

　　容易下垂？黄小龙无语地看着师父血刀，这话可是你说的，我可没说。

　　“师父，人家好歹是海皇大人，统领海族亿万弟子，你就不能文明点？”黄小龙道。

　　血刀哈哈一笑：“文明点？我老人家还真就说不出文明点的话来！”

　　“黄小龙，你找死！”冯家家主冯凯云怒然一吼，猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　“拳破万界！”

　　冰蓝的海之神力汹涌之极，耀动天地，一道道拳印破空飞出，发出怪异巨响，以摧毁万千界面之势，瞬间便来到黄小龙面前。

　　这是海莽神拳中威力最强的一招。

　　而海莽神拳是冯家最高的几门神技之一。

　　就在这时，突然，一双纤纤玉手横空出现，双手一晃，一拍，幽寒鬼气啸然，化成无数恶鬼大军，与冯凯云的海莽神拳拳印碰撞在一起。

　　轰隆轰隆！

　　恶鬼大叫的刺耳声音，如千万利针不断刺进冯凯云脑海。

　　冯凯云身形一震，连连晃动。

　　什么！

　　众人大是意外，看去，只见刚才出手的正是黄小龙身穿艳红锦袍的凤儿。

　　“祖神十阶后期巅峰！”郭家家主郭士脱口道。

　　冯莹莹，海族众老祖，家主，甚至连玄冰，朱毅等人也是吃了一惊。

　　黄小龙身边的凤儿竟然是祖神十阶后期巅峰！

　　“难道你连本皇都敢嘲弄讽刺，原来，你身边有祖神十阶后期巅峰的高手保护。”冯莹莹一惊之后，俏脸冷冷：“不过，你不知道吧，祖神十阶后期巅峰在神王强者面前，也就是一垃圾货色！”

　　冯莹莹转首对凤儿道：“这位姑娘，你没必要跟着黄小龙一起死，不知黄小龙给了你什么利益，不如你投效我，我给你双倍利益！”

　　冯莹莹刚才用海皇血脉的力量探查了一下凤儿，凤儿天赋绝佳，以后有很大可能突破神王之境，不由动了收服之心。

　　“如此说来，我还要多谢你错爱了。”凤儿语气一转：“但是，你胸太大了！”

　　但是，你胸太大了！

　　语气与黄小龙如出一辙。

　　虚天魔狱兽，鬼一，鬼二等人大笑。

　　冯莹莹气得脸色发青，一指凤儿，鬼一几人，对冯家老祖冯敬西道：“给我杀了他们，特别是这个不识趣的贱货！杀了这个贱货！”

　　她顾不得海皇身份，粗口起来。

　　冯家老祖冯敬西应是，双眼阴冷地看着凤儿，右掌抬手，虚空一压。

　　“万海无量！”

　　高空仿佛瞬间有千万大海轰压下来。

　　神王之力，展露无疑！

　　冯敬西身上神王之威，完全释放，四周空间轰然震动。

　　玄冰老祖心中暗喜，死吧死吧，全都给我杀死！她仿佛已经能预见，黄小龙手下一个个被冯敬西拍成肉浆的情景。

　　金眉双眼金光一闪，正要出手救下凤儿时，突然，一条巨大的好多毛的腿伸了过来，只见那巨腿直接对着冯敬西就是一踹，冯敬西只觉眼前一黑，便被巨物撞中，恐怖力量，让他如超级炮弹一样射了出去。

　　不过，是倒射！

　　而且射的目标是造化城外一座巨峰。

　　轰隆！

　　只见冯敬西射进那巨峰，直接便将那巨峰轰得崩裂开来，而他本人，被崩裂开来的巨石重重淹没，连屁股都看不到。

　　所有人惊呆。

　　海族众人看着被山石淹没的冯家老祖，掉了一地的眼珠。

　　冯莹莹呆住了，郭家老祖郭达呆住了，玄冰呆住了，朱毅呆住了，金眉，血刀也是惊呆。

　　许久，玄冰老祖喉咙干燥，问万焰老祖：“刚才那个，真的是海族第一高手冯家老祖？！”

　　“好，好像是，是，是吧！”万焰老祖舌头颤动，有些言语不清。

　　很快，所有人目光从冯家老祖方向收回，骇然地看向了黄小龙身边那只看起来很是可爱的虚天魔狱兽。


第1375章 怎么会这样

　　“你，你是！”玄冰老祖声音颤抖，她的脸色白得如在水中泡了几年一样。

　　她原先以为虚天魔狱兽和鬼一一样，最多也就是祖神十阶后期。

　　但是现在，她才发现，她错得如此离谱！

　　朱毅也是脸色难看，心中慌乱。

　　至于冯莹莹震惊异常地看着虚天魔狱兽，暗自猜测虚天魔狱兽的实力，是神王二阶？还是神王二阶中期，后期？！

　　这，这只可爱的黑乎乎的，妖兽，竟然是神王二阶强者！

　　黄小龙身边，竟然有神王二阶的妖兽！

　　怎么会！

　　黄小龙身边竟然有神王二阶的妖兽！

　　冯莹莹摇头，心中无法接受这个事实。

　　这时，她才知道，原来黄小龙的依仗不是金眉和血刀，不是万象造化门，而是他原本就拥有神王二阶妖兽！

　　虚天魔狱兽被这么多人盯着，似乎觉得有些不好意思，挠了挠头：“你们不要这么看着人家，我会脸红的。”

　　众人俱都身形摇晃，歪倒一片。

　　黄小龙冷冷地看着冯莹莹和海族众人。

　　虽然神象象洵还在漫雪宫内，相助金角小牛压制李璐体内的邪物和邪气，但是，有神王三阶后期的虚天魔狱兽在，足以镇杀海族众人了。

　　黄小龙看着一脸惊惧的郭家老祖郭达，冷笑，七大神王？区区七个刚刚突破的神王一阶初期，就算联手，也远不是虚天魔狱兽的对手。

　　若冯敬西，郭达等人是神王二阶后期，七人联手，或许可以与虚天魔狱兽一战。

　　“杀了他们！”黄小龙一指郭家老祖郭达和郭家家主郭士，对虚天魔狱兽道。

　　郭家老祖郭达和郭家家主郭士听黄小龙下令，双眼难掩恐惧。

　　虚天魔狱兽恭敬应是，然后冲向了郭达两人。

　　“所有老祖，家主联手，布置海皇天兽大阵！”冯莹莹急然大叫道。

　　海皇天兽大阵乃是海族上古就流传下来的大阵，布阵之人实力越强，联合之力便越强，大阵威力越强。

　　顿时，以郭家老祖郭达为中心，海族剩余的老祖，家主一圈一圈，组成了海皇天兽大阵。

　　所有人海神之力全力催动，一阵阵的海之神力如巨浪一般掀起，淹漫高空。

　　一只只天兽虚影出现大阵上空。

　　大阵散发出一阵阵让人心悸的力量。

　　冯莹莹见状，心中一喜，大叫道：“黄小龙，就算你那手下妖兽有神王二阶实力，我们所有老祖，家主联手布置海皇天兽大阵，一样能够压制！”

　　接着，她对郭达等人大叫：“给我杀了此兽，杀了那贱货！”

　　一指虚天魔狱兽和凤儿。

　　听冯莹莹要让郭达等人杀了自己，虚天魔狱兽冷声一笑，在众人注视下，双腿抬起，巨大双掌向那海皇天兽大阵中心猛然一轰拍去。

　　腐魔之气如洪荒巨流撞在那大阵之上。

　　轰隆！

　　冲撞瞬间。

　　只见郭达等人脸色惊恐大变，俱都四面八方倒射开去，如一面薄纸四分五裂开来一般，一些实力低弱的海族家主，全身是血，即便突破了神王之境的郭达等人，也都狂吐不已，当然，不是吐饭。

　　郭达等人狠狠砸落下方地面，散落在造化城各个角落。

　　朱毅，玄冰，万焰，天剑，雷锤，还有金眉，血刀见状，俱都倒吸了一口冷气。

　　特别是玄冰，连续倒吸了两口。

　　而冯莹莹俏脸惨白的同时，满眼尽是不相信，发了疯一样，摇头叫道：“不可能？！”

　　“怎么会这样？！”

　　“不可能的，我不相信！就算是神王二阶中期，也不可能破得了这海皇天兽大阵！”

　　冯莹莹一脸激动异常地连连尖叫。

　　而朱毅，玄冰，万焰等人却是更加骇然地看向黄小龙身边的虚天魔狱兽。

　　神王二阶中期都破不了这海皇天兽大阵，难道？！

　　神王二阶后期？！

　　不，照这么说，就算是神王二阶后期，也绝对不可能如此轻易地一招便破了这海皇天兽大阵！

　　那么，黄小龙身边这可爱的虚天魔狱兽，是神王二阶后期巅峰？甚至可能是神王三阶初期！

　　神王三阶初期！

　　朱毅，玄冰等人越想越觉得可能，只有这样，才能解释得了为何冯莹莹口中神王二阶中期都破不了的海皇天兽大阵却被虚天魔狱兽如此轻易得破了！

　　因为虚天魔狱兽根本不是神王二阶中期，而是神王三阶初期！

　　想通了这个原理，朱毅，玄冰两人只觉抖得像中了风一样，特别是玄冰，抖得像得了癫痫症一样。

　　这时，虚天魔狱兽单掌一摄，便将郭家老祖郭达和郭家家主郭士摄拿到手里，手一紧，郭达，郭士两人只觉要被捏爆一般。

　　虚天魔狱兽手中腐魔神焰出现，郭士凄厉惨叫，在冯莹莹，玄冰等人注视下，很快便焚化干净，不过，神格，虚天魔狱兽却是留着，它知道小妞前辈是最喜欢啃神格的了，所以只灭了里面的神魂。

　　就这样，在众人注视下，郭家家主郭士，被杀死。

　　看着海族曾经风云之极的十二大家族家主之一的郭士被虚天魔狱兽杀死，玄冰更是抖得站不稳。

　　郭家老祖郭达却疯狂大叫：“我是神王，神王之王，已经是不死之身，不死神格，你杀不死我的，黄小龙，有朝一日，我一定要灭了你这个小狗！”

　　神王，已经领悟了生命之奥义，将神体和神格修炼成了不死之身，比如双手，双脚，五脏六腑被斩碎，也能再次重新生长出来，比如神格破裂，也能重新恢复过来。

　　这就是神王的恐怖能力。

　　“杀不死你？”虚天魔狱兽冷声一笑：“神王虽然号称不死，但是并不是真正的不死，要是这样，那以往神界大劫，神王尸体也不会堆积如海了！”说到这，手中腐魔神焰扑腾而起。

　　郭达神体被不断焚灭，焚灭时，其神体又不断生长出来，虚天魔狱兽见状，手中腐魔神焰再次加大，顿时，焚灭速度远远超过了郭达神体生长速度。

　　最终，郭家老祖郭达与郭士一样，被杀死！

　　神格，留着。

　　黄小龙在一旁也没闲着，将郭达和郭士两人空间戒指收在手里。


第1376章 海皇临世

　　黄小龙顺手打开了郭达和郭士两人的空间戒指，看到里面惊人的混沌灵药，混沌灵丹，看着那堆积如山的七品，八品灵石，不由惊喜。

　　海族十二大家族，都是海族存在了不知多少千万年以上的超级大家族，两人空间戒指里面的储存，可想是如何惊人了。

　　黄小龙不由看向了冯莹莹，看向了海族其它老祖和家主。

　　郭达两人空间戒指所藏这么丰富，那么冯莹莹和其它老祖，家主的，也很丰富吧？

　　就在黄小龙想着冯莹莹，海族众老祖的空间戒指时，冯莹莹和海族众老祖却是脸色惊恐万状。

　　郭达，死了！

　　郭家老祖，海族第二高手，竟然就这样死了！

　　刚刚突破神王还没多少天，就被杀死！

　　神王，在万象神位面，那就是传说中的存在！

　　可是，现在，这个传说中的存在，却死在了他们面前。

　　这一幕，对于玄冰老祖，朱毅两人的冲击更大。

　　玄冰老祖看着神王郭达被杀死，吓得一时分不清旁边的万焰老祖是男一女。

　　虽然郭达，郭士在海族还有神分身在，但是一般来说，主神体被杀了，就是死了，而且主神体被杀，对神分身的神魂创伤极重，神分身以后的成就有限。

　　这时，黄小龙将郭达，郭士两人空间戒指收进了鬼佛戒指之内，然后目光落在了冯莹莹身上，开口道：“冯莹莹，我给你两条路选择，一条是，当我手下凤儿的奴婢！”一指凤儿。

　　“一条是和郭达，郭士两人一样，死！”

　　黄小龙脸色冷漠。

　　“你，你说什么？！让我给你手下当奴婢？！”冯莹莹尖叫道，脸色发青，指着黄小龙，胸口乱颤不已。

　　若是给黄小龙当奴婢，她还没那么激动，但是现在，黄小龙却真的嫌弃她，而是让她给他手下那凤儿当奴婢！

　　这简直是！

　　“我要杀了你！”冯莹莹再次尖叫，手中海皇权杖出现，猛然一戟，向黄小龙一刺而来，海皇权杖光芒耀动之极。

　　此时，气极之下，她浑然忘了黄小龙身边有虚天魔狱兽在，她只想着和黄小龙拼命。

　　见冯莹莹攻击过来，黄小龙眼神示意，让虚天魔狱兽，凤儿等人不用出手，右拳一握，猛然一拳迎向了冯莹莹的海皇权杖。

　　咣当！

　　黄小龙的拳头处，迸发出强烈的金光，而海皇权杖，则是迸射出惊人的海蓝光芒，璀璨夺目。

　　在众人注视下，冯莹莹却是被震得连连后退不已。

　　海族众老祖，家主震惊。

　　这！他们海皇大人，乃是祖神三阶初期巅峰，竟然，被黄小龙震退了！

　　黄小龙不是刚突破祖神吗，战力竟然！

　　冯莹莹看着黄小龙，清醒了过来，也是一脸惊愕，不信。

　　她看着黄小龙那右拳处，只见那里，只有一道浅浅的血痕。

　　刚才，海皇权杖竟然只是破了黄小龙一点皮！

　　这海皇权杖乃是海族号称锋利第一的神器，竟然无法刺穿黄小龙右臂！而且，黄小龙的实力，怎么会比她还强！

　　就在冯莹莹惊愕，不信时，突然，黄小龙身形一闪，向其破空一拳轰来。

　　黄小龙右拳再次迸发出强烈的金色光芒。

　　“金域神典，金光漫日！”

　　正是金眉的金域神典中威力最强的其中一招。

　　只见漫天金光，遮天蔽日，整个造化城上空，仿佛全部被金光笼罩，天空其它色彩完全不见。

　　这看似灿烂的金光，却蕴含着至坚至强的力量，无所不摧。

　　冯莹莹一惊，全力催动体内的海皇血脉。

　　“海皇临世！”

　　她叫道，只见其全身光芒暴射，一团团海皇光圈在其身后出现，同时，手中海皇权杖嗡鸣震响，一头头海皇圣兽虚影不断从权杖内飞出。

　　她手握海皇权杖，一指黄小龙，顿时，海皇权杖爆射出如同激光炮一样的恐怖光柱，轰向了黄小龙的漫天金光。

　　轰隆！

　　滋然爆响不断起伏。

　　黄小龙和冯莹莹两人同时身形一震，同时后退了几步。

　　这一次，却是平分秋色。

　　在冯莹莹动用了体内海皇血脉的情况下，而且又有海皇权杖的情况下，与黄小龙堪然平手。

　　但是这个结果，却是让冯莹莹无法接受的，因为，她知道黄小龙还可以变身太古神龙，黄小龙一旦变身太古神龙，实力便能翻数倍。

　　果然，在冯莹莹注视下，黄小龙仰天龙吟，身形一晃，变成了太古神龙！

　　相比上一次，黄小龙变身的太古神龙，更粗大了一倍，身上龙鳞更是寒光闪烁，蓝色光泽璀璨。

　　龙威浩瀚无边。

　　“给我下去！”黄小龙变身太古神龙，瞬间来到冯莹莹头顶上空，如小山一般的龙爪向冯莹莹一拍而下。

　　黄小龙懒得与冯莹莹纠缠，所以直接变身太古神龙，将其解决掉。

　　“黄小龙，你敢伤我们海皇大人！”海族众老祖，家主见状，怒吼，顾不得身上伤势，向黄小龙冲了过来。

　　不过，他们还没冲到，便被虚天魔狱兽一腿全部扫飞。

　　冯莹莹看着如小山一般轰然拍下的龙爪，花容失色，体内海皇血脉疯狂催动，同时将海皇神铠召出，覆盖全身，接着手中海皇权杖全力向上一击。

　　但是没用，瞬间，冯莹莹只觉被巨大冲力冲中，倒射向地面。

　　地面剧烈一震，冯莹莹印在地面的人形大坑里，不过，她死死地攥着那海皇权杖。

　　黄小龙摇身一晃，变回了人身，漠然地看着地下没有动弹的冯莹莹。

　　“冯莹莹，考虑清楚了没有？是做我手下凤儿的奴婢，还是死！”黄小龙漠然道：“你还有一分钟时间考虑！”

　　以黄小龙现在实力，鸿蒙紫虫可以直接控制普通的祖神四阶强者，但是冯莹莹身具海皇血脉，要控制，很麻烦，而且冯莹莹还有海皇神铠护体。

　　冯莹莹挣扎着从深坑中爬出，笑得很狰狞：“黄小龙，我就算死，也不会做你奴婢，更别说你手下奴婢！”

　　“既然如此！”黄小龙双眼寒芒一闪，就在黄小龙要动手一击击杀冯莹莹时，突然，心中生出一种强烈的死亡危险。

　　这时，一道快到极致的刀芒破空而出，眨眼便来到黄小龙面前，从黄小龙头顶直斩而下。


第1377章 九龙帝宫特使

　　“主人，小心！”千钧一发之刻，虚天魔狱兽猛然一吼，身形瞬间涨大，变身数百丈，巨大双掌一挡，迎向了恐怖刀气。

　　腐魔之气如狂涛巨浪。

　　这一刻，虚天魔狱兽不再保留实力。

　　神王三阶后期的气息完全释放。

　　铛！

　　只见那恐怖刀气竟然破开了那腐魔之气，斩在了虚天魔狱兽的双掌之上。

　　滋！

　　虚天魔狱兽双掌出现了一条巨在裂口，深黑色的血液如喷泉一样喷洒而出，洒落在地面上，如无数陨石，砸得地面轰然震响不已。

　　虚天魔狱兽闷然低声一吼，身形受冲力一击不由得向后退去，一直后退数里才停了下来。

　　眼前发生太过突然，造化门众人和海族众人意外的同时震惊不已。

　　震惊虚天魔狱兽的实力竟然比他们想像的还要强，更震惊那道突然出现的刀气竟然能够击伤了虚天魔狱兽！

　　还有，虚天魔狱兽一个神王三阶以上强者竟然称呼黄小龙是主人！

　　在众人震惊时，虚空一闪，一个身穿土黄锦袍的中年人凌空出现，锦袍之上有九龙图纹，身上气息浩瀚，强绝，完全压盖过了虚天魔狱兽。

　　黄小龙双眼猛然一缩，虚天魔狱兽虽然是神王三阶后期，但是战力堪比神王四阶初期，这个中年人，一刀击伤虚天魔狱兽，那么其实力，怕是神王四阶后期了！

　　就算没有神王四阶后期，也是神王四阶中期巅峰。

　　而刚才原本绝望的海族众人见到中年人，看清中年人身上服饰，脸上狂喜。

　　冯莹莹还有海族众老祖，家主赶紧来到中年人身前，恭敬拜伏道：“拜见九龙使大人！”

　　来人果然是海族认识之人！

　　黄小龙双眼精芒一闪。

　　而金眉，血刀，朱毅，玄冰等人却是脸色一变。

　　显然，几人都是知道来人身份的。

　　那九龙使的中年人对冯莹莹等人点头：“我听说万象海族有人继承了海皇血脉，所以上面派我过来看看，你们都起来吧。”

　　冯莹莹等人恭敬应是，这才站起。

　　九龙使中年人目光落在冯莹莹身上，点头道：“你就是万象海族新一代的海皇吧，果然继承了海皇血脉，而且已经完全苏醒体内海皇血脉，不错不错，到时你便跟我回九龙帝宫吧。”

　　冯莹莹脸上大喜，娇媚之极：“谢九龙使大人！”说到这，然后恨然地看向黄小龙：“不过，九龙使大人，你要是晚来一步，我们都要死在此人手里了。”

　　九龙使中年人淡然一笑：“放心吧，这些人，我自然会全部斩杀，我九龙帝宫的弟子还轮不到它人来欺负！”说到这，目光落在虚天魔狱兽身上：“地狱虚天魔狱兽？我正要炼制一炉上古神丹，还缺一头地狱高级魔兽的血，你的血正好合适！”

　　仿佛他要斩杀虚天魔狱兽，也就几刀之事！

　　他目光又落在黄小龙身上：“只是，我倒是好奇，你一个祖神一阶后期，是怎么能收服一头神王三阶后期魔兽的！当然，等一下将你擒拿下来，将你神魂记忆搜一遍就知道了。”

　　远处，玄冰老祖心中大喜，没想到峰回路转，竟然有九龙帝宫的特使过来！

　　黄小龙，看来是连老天都要你死了！

　　这时，金眉和血刀两人身形一闪，来到了黄小龙身边。

　　“此人是九龙帝宫特使，而且应该只是一个下使，不过，能当上九龙帝宫特使的弟子，天赋都是极高的，而且至少是神王四阶以上实力！”金眉对黄小龙提醒道，一脸担忧：“小龙，等会，师父和虚天魔狱兽抵挡这九龙帝宫特使，你寻找机会逃！”

　　“九龙帝宫是海族背后的势力！”血刀老祖怕黄小龙不知道海族与这九龙帝宫关系，所以又加了一句。

　　听师父金眉说要和虚天魔狱兽抵挡，让自己逃，黄小龙心中暖暖的，师父金眉只是神王一阶，与那神王四阶的九龙帝宫特使相比，相差太多，抵挡的后果，九成九会殒落。

　　但是师父金眉却仍然选择如此做。

　　黄小龙看着那九龙帝宫特使，双眼闪烁，一个九龙帝宫下使就有神王四阶实力，看来，这九龙帝宫也是神界一方大势力了。

　　这时，那九龙帝宫特使看着金眉和黄小龙冷笑：“逃？你们今天谁都逃不了，都要死在这里！”说到这，双眼杀意，对金眉道：“既然你想死，那我现在便成全你，先杀你祭刀！”手中光芒一闪，出现了一把巨刀。

　　刀身很大，透着森森寒意，上面阴魂之气缠绕，这是不知杀戮了多少人才形成的阴魂之气。

　　“鬼王大刀斩！”

　　那九龙宫特使猛然一刀向金眉一斩下来。

　　晃！然一声响彻天地，只见重重刀影从高空斩了下来，无数阴魂之气缠绕，仿佛来自地狱之刀，死亡之刀！

　　“金域神典，金乌射日！”

　　金眉脸色大变，全力施展起金域神典最强一击，只见无数金之神力凝聚成了一只只太古金乌，如利箭一般，不断向那重重刀影冲击了过去。

　　但是，根本没用，只见那重重鬼王之刀瞬间便将那一只只太古金乌撕裂开来，刀气不停，锐不可挡地向金眉斩到。

　　死亡气息将金眉笼罩，如此强烈。

　　眼看金眉便要被重重刀影断成两半，突然，一声震天兽吼，虚天魔狱兽横空出现，张口猛然一啸，一道腐魔之气形成的光炮旋转着，不断轰向了那重重刀影。

　　在腐魔之气光炮下，那重重刀影终于不断被消弱，最终消散。

　　不过，虚天魔狱兽却是被震得连连后退不已。

　　“哼，我倒要看看你们能接得了多少招！”九龙宫特使冷声一哼，阴魂大刀再次向虚天魔狱兽和金眉两人一斩下来。

　　凤儿和黄小龙几人退到了远处。

　　凤儿几人虽然想上前帮忙，但是神王之战，已不是她们能参与。

　　九龙宫特使一刀接着一刀，一刀快过一刀，满天尽是刀气。

　　终于，金眉被劈中，身形倒飞，口中鲜血狂喷不已，虚天魔狱兽虽然好些，但是也被刀气刮中，伤口累累。


第1378章 神象象洵赶到

　　海族众老祖，家主见状，不由大声欢叫。

　　“九龙使大人神威耀世！”

　　冯莹莹双眼快意地盯着黄小龙，等虚天魔狱兽被九龙使大人收拾掉，那么，黄小龙便是她板上鱼肉，想怎么宰杀怎么切片都行。

　　想到黄小龙先前竟然要她做黄小龙手下那凤儿的奴婢时，冯莹莹心中恨意杀意浓烈之极。

　　黄小龙，还有那凤儿小贱人，你们给我等着，等会我要将你们全部一点一点揉碎！

　　特别是那凤儿小贱人！

　　一个黄小龙小小侍女，竟然也敢嘲讽调侃她！

　　等会，不能让她就这么轻易就死了！

　　要先将她带回海族，让所有海族弟子每人都骑一遍！

　　折磨个几百年！

　　冯莹莹越想越是解气，媚狐双眼泛着森森绿意。

　　轰隆！

　　一声巨响，冯莹莹惊醒过来，看去，只见虚天魔狱兽终于抵挡不住九龙帝宫特使的刀气，而被劈飞。

　　虚天魔狱兽砸在造化城池一角，地面崩裂。

　　九龙帝宫特使没再看虚天魔狱兽，转首过来，看着黄小龙，嘴角冷笑：“小子，现在轮到你了！做好准备被我搜魂了吧？不用怕，我会用九龙帝宫特别手法对你搜魂的，最多也就是变成一个白痴而已！”

　　说完，右手呈爪，向黄小龙虚空一抓而来。

　　在他看来，黄小龙一个祖神一阶后期，在他面前根本没有任何反抗之力，手到擒来。

　　就在九龙帝宫特使一抓抓中黄小龙时，突然，一声象吼，仿佛来自洪荒，从造化神国之内响起，竟然穿透过了造化神国空间，震动千万里，吼声在造化城上空形成巨大声浪，向那九龙帝宫特使啸然狂卷而来。

　　那九龙帝宫特使见状，双眼大惊失色，顾不得黄小龙，手中鬼王大刀一转，对着那巨大声浪一斩过去。

　　“天刀断魂！”

　　巨大刀气嗡然破空飞出。

　　刀气千万重。

　　比起先前攻击虚天魔狱兽时，不知强了多少。

　　但是众人看到，九龙帝宫特使先前对付虚天魔狱兽锐不可阻的刀气，在这巨大声浪面前，竟然瞬间被冲散！

　　接着，巨大声浪以惊人速度，瞬间便击中那九龙帝宫特使。

　　在海族众人震惊的眼神下，那九龙帝宫特使砸飞了出去。

　　这时，突然，又是一声洪荒象吼，高空撕裂，一只数百丈巨象出现在众人面前，巨象长鼻一甩，就像甩垃圾一样，将那九龙帝宫特使甩中。

　　啪！的一声，那九龙帝宫特使插进了远处山脉之中。

　　山石乱射。

　　大地崩动。

　　所有人惊滞。

　　冯莹莹，海族众老祖，家主，玄冰老祖，朱毅等人莫不惊骇地看着那突然出现的巨象，没人敢动弹。

　　只是，玄冰老祖，朱毅等人觉得眼前巨象怎么会有种熟悉的感觉？

　　及时出现的正是神象象洵。

　　由于象洵现在变回本体，体表外貌有一些变化，所以，玄冰，朱毅等人一时没有想起象洵来。

　　这时，一声咩声牛叫响起。

　　众人一愕，看去，便见金角小牛正慢悠慢悠地从远处飞来。

　　“我说象洵小子，你小子速度太快了，你就不能等等我老人家。”金角小牛对神象象洵开口道。

　　象洵小子！

　　玄冰，朱毅，万焰，天剑，雷锤，血刀，甚至包括重伤的金眉一怔，继而霍然看向刚刚将九龙帝宫特使甩飞，变回本体的神象象洵。

　　难道它就是？！

　　玄冰，朱毅等人脸色莫不大变。

　　似乎想起了什么来。

　　神象象洵对金角小牛不好意思道：“我这不是担心主人嘛。”

　　主人？

　　然后，玄冰，朱毅等人看到神象象洵来到黄小龙面前，然后恭敬跪伏道：“主人，你没事吧？是属下来迟了！请主人责罚！”意指金眉和虚天魔狱兽被那九龙帝宫特使重伤之事。

　　主人！

　　见神象象洵跪伏在黄小龙面前，称呼黄小龙主人，玄冰，朱毅等人先前猜测被证实。

　　果然，这头巨象就是黄小龙先前身边那头普普通通的小象！

　　玄冰只觉天旋地转，刚才九龙帝宫特使重伤虚天魔狱兽的喜悦瞬间消失无踪，剩下的只有地狱般的寒冷。

　　而冯莹莹，海族众老祖，家主更是脸色白如死人。

　　冯莹莹完全没有了刚才的快意和恨意，还有杀意。

　　她内心的恐惧和绝望不断在扩散。

　　黄小龙看着跪伏在自己面前的神象象洵，松了一口气，幸好象洵终于及时赶到，不然，来晚一步，自己被那九龙帝宫用特殊秘法搜魂，只怕还真得变成白痴？

　　“此事不怪你，起来吧。”黄小龙对神象象洵道，既然象洵和小妞两人出来了，那说明李璐体内的邪物终于被压制成功了？

　　想到这，黄小龙心情又好上不少。

　　黄小龙转首过来，看向冯莹莹和海族众人，还有那九龙帝宫特使，冷笑。

　　这时，那九龙帝宫特使从地面挣扎着站了起来，看着身上完全破裂的神铠，又惊又怒地看着神象象洵：“地狱万象一族的人？据我所知，地狱万象一族，乃是地狱主宰之一，你是地狱万象一族的弟子，有着极其高贵的血脉，为什么会认一个人族为主？我想不明白，这是为什么！”

　　金眉，血刀，朱毅，天剑，玄冰，万焰，雷锤等人却是震惊地看着神象象洵，万象一族？他们可是记得前些日子黄小龙去了万象王城！

　　难道眼前这头巨象就是？！

　　想到这，金眉，血刀等人心脏禁不住再次狂乱大跳。

　　这头巨象就是那石化数十亿年的石化神象！

　　黄小龙竟然复活了那石化神象！那么，万象家族岂不是？

　　玄冰老祖脸色又苍白了几分。

　　神象象洵没有开口，黄小龙却看着那九龙帝宫特使，冷然道：“这世上，你想不明白的事情还多着呢，不过，你永远不会想得明白了！”转首对象神象洵道：“杀了他！”

　　那九龙帝宫特使闻言，脸色大变，大叫道：“我是九龙帝宫，黄龙殿殿主玄孙，你敢杀我！”

　　黄龙殿殿主玄孙？

　　黄小龙脸色冷漠：“杀！”

　　黄龙殿殿主玄孙又如何，先杀了！


第1379章 九龙翻海

　　听黄小龙下令，神象象洵不再犹豫，直接出手了，仰天一吼，啸浪直冲九天，抬起前脚，猛然一脚便向那九龙帝宫特使拍了下去。

　　九龙帝宫特使看着神象象洵那如小山般大小的巨掌拍下来，脸色苍白无血，绝望，他发现，在神象象洵掌力之下，他竟然被压得连动都动不了。

　　要死了吗？

　　就在所有人以为那九龙帝宫特使必死时，突然，一道耀动苍穹的刀芒撕裂虚空，破空而出，向神象象洵一刀斩了下来，就如当初那九龙帝宫特使出现时，一刀斩向黄小龙一样。

　　不过，这一刀，比九龙帝宫特使斩向黄小龙那一刀强了百倍，不，千倍！

　　刀芒嗡然巨响，响彻整个造化大陆。

　　在这刀芒之下，仿佛整个造化大陆都要被其斩劈成两半。

　　咦！

　　神象象洵惊咦，顾不得那九龙帝宫特使，手掌一转，向那刀芒一拍过去。

　　万象神力如黑暗太阳光芒一般，从神象象洵手掌中迸发而出。

　　终于，象洵掌力和那刀芒碰撞在一起，高空响起一声声滋然巨大爆响。

　　在神象象洵掌力之下，那耀动苍穹的刀芒被挡了下来，然后崩断成了无数节。

　　“走！”

　　一道快到极致的身影从虚空中飞出，瞬间便来到那九龙帝宫特使身边，双手分别一搭，带起那九龙帝宫特使和冯莹莹两人便要逃遁。

　　“想走？”神象象洵冷然一哼，双眼精芒暴射。

　　“地狱无边！苦海无岸！”

　　只见象洵全身黑暗光芒无穷无尽暴射而出，万象神力演绎地狱苦海，笼罩住了四周天地，万象神力所到之处，皆化成一片黑暗苦海。

　　“刀破万界！”

　　出现之人，祭起一把巨刀，这把巨刀比先前那九龙帝宫特使的鬼王大刀更大，气息更强，上面如同凝聚了千万神刀一般，一刀斩下去，千万刀芒形成一把把神刀，斩在了象洵的地狱苦海之上。

　　轰隆！

　　苦海震荡不已。

　　出现了一道裂谷。

　　不过，苦海反震的力量，却将九龙帝宫特使，冯莹莹两人震得口中腥血狂喷不已。

　　苦海裂谷要闭合时，出现之人，却带着九龙帝宫特使和冯莹莹穿过裂谷，逃出了苦海。

　　“苦海噬天！”

　　象洵一吼，双手挥动。

　　只见地狱苦海形成巨大黑洞，向那出现之人和九龙帝宫特使，冯莹莹三人吞噬而来。

　　出现之人反手又是一刀，万千刀芒斩在苦海黑洞之上，挡住了苦海黑洞的吞噬，不过，也都被震得连连后退不已，身形一停。

　　众人看去，这才看清那出现之人是一个青年人，青年人眉心有一个刀形印记，双眼如神刀一般，耀动着刀芒，若许是因为刚才全力斩开苦海和抵挡苦海黑洞的原因，受了一些伤势，脸色有些苍白。

　　“九龙翻海！”

　　青年手持大刀，带着九龙帝宫特使和冯莹莹，身形一转，如同九龙翻转，四周天地受其影响，也都翻转起来。

　　众人站立不稳，不由摔飞。

　　象洵向前一踏，四周天地顿时恢复过来，接着，双掌再次向三人一拍而来。

　　但是就在象洵掌力拍到时，青年带着九龙帝宫特使，冯莹莹，身形凭空消失。

　　象洵掌力落到下方山脉上，下方山脉顿时被拍成粉沫，变成平地。

　　“嗯！”象洵还要再追时，黄小龙却道：“不用追了。”

　　他看得出，那青年只怕也是神王七阶高手，象洵虽然也是神王七阶，能完胜同阶强者，但是要击杀这青年，只怕也没有十成把握，所以，便是再追也没用，而且象洵体内有石化封印，不宜动用太多万象神力激战。

　　象洵听到黄小龙命令，这才停了下来。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　那出现的青年，只怕也是九龙帝宫的高手了。

　　冯莹莹被救走，到时到了九龙帝宫，受九龙帝宫培养，倒是个小麻烦。

　　“主人，一个九龙帝宫而已，你不用担心。”象洵以为黄小龙是担心九龙帝宫事后报复，说道：“九龙帝宫还不至于为了一个小小的九龙帝宫下使而得罪我们地狱万象一族。”

　　黄小龙点头，然后看向了玄冰老祖。

　　玄冰老祖见黄小龙看过来，脸色煞白，颤然道：“黄，小龙，希望你能看在李璐的份上。”

　　不过，她刚说完，便被象洵直接一掌拍进了地底。

　　黄小龙冷冷地看着躺在地底的玄冰老祖，刚才象洵那一掌，足以将其废掉了，不过，要不是看在李璐的份上，他刚才会直接让象洵将其拍死。

　　朱毅，万焰，天剑，雷锤几人看着象洵一掌将玄冰老祖废掉，脸色一变。

　　“黄小龙，你！”朱毅忍不住惊怒道。

　　“朱门主，不知什么事？”黄小龙脸色冷漠。

　　朱毅张了张口，但是最终笑容强挤：“没事。”

　　没事！

　　万焰，天剑，雷锤几人脸皮抽搐，不过也没人开口。

　　黄小龙冷然地一扫造化城下方某座府邸，某座府邸暗处，朱枫看到黄小龙往这边看来，吓得全身僵硬。

　　“师父，你没事吧？”黄小龙转首过来，问金眉。

　　经过凤儿几人一番救治，金眉伤势已经稳住了下来，虽然很重，但是几年之内，还是可以恢复的。

　　“没事。”金眉摇头，给了黄小龙一个放心眼神。

　　黄小龙这才放心下来。

　　“那我们先回去吧！”黄小龙问金眉和血刀。

　　两人点头。

　　于是，黄小龙等人往造化神国飞回。

　　……

　　几个小时后，在万象神位面不远的一个位面上，九龙帝宫下使，冯莹莹和那个青年身形显露了出来。

　　“师弟，幸亏你来得及时，不然，我只怕！”九龙帝宫下使李群豪一脸后怕道，说到这，一脸恨意：“这个仇，我一定要报！我一定要让那小子受万刀切割之刑！”

　　那个被李群豪称为师弟的青年陈亚杰摇头：“那小子，你以后还是不要去招惹了，这事牵扯到地狱万象一族，万象一族，你是知道的，别说我们九龙大帝，就算是天帝也要掂量一二。”

　　“难道，这事就这么算了？！”李群豪一脸不甘道。


第1380章 总部招收帝级天才

　　“不然，能怎么样？”青年李亚杰反问道。

　　李群豪默言。

　　其实，他也知道，地狱万象一族意味着什么，也知道地狱万象一族可不是虚天魔狱兽一族可比，但是，他心中实在不甘心。

　　他一个九龙帝宫黄龙殿殿主玄孙，一个神王中阶，竟然被一个小小万象神位面一个小小祖神弄得灰头土脸！

　　这时，李亚杰转首看向冯莹莹：“你就是万象海族新一代海皇冯莹莹？”

　　冯莹莹不由紧张，赶紧恭敬应道：“是，小女就是冯莹莹。”她清楚她这万象海族海皇的身份在这青年面前，根本算不得什么。

　　撇开对方是九龙帝宫弟子的身份不说，对方还是一个神王高阶的绝世强者。

　　“你的血脉继承得不错，天赋很好。”李亚杰对冯莹莹点头道：“回到九龙帝宫，若你能被我们师父看中，以后你就是我们师妹，所以，你不必紧张。”

　　冯莹莹闻言，脸上一喜，恭敬谢道：“谢前辈！”

　　这时，李群豪拿出几枚混沌灵丹吞服了下去，伤势好上了一些。

　　李亚杰见状，便带着李群豪，冯莹莹两人继续赶路，回九龙帝宫。

　　……

　　黄小龙站在漫雪宫大殿内，看着躺在寒玉床上的李璐，此时李璐双眼仍然紧闭，虽然金角小牛和象洵已经暂时压制了李璐体内的幽魇邪魂，但是李璐一时半会还醒不来，至少要十天左右。

　　一会后，黄小龙从漫雪宫出来，回到了自己的乾坤宫。

　　“将海族众老祖，家主全部带上来！”坐在乾坤宫大殿上，黄小龙对凤儿道。

　　回造化神国时，象洵出手，将海族众老祖，家主全部擒拿了，除了已死的郭家老祖和家主，其它的，一个不漏。

　　很快，象洵便将海族所有老祖，家主全部擒拿进大殿来。

　　“主人，海族所有老祖，家主全部带到。”象洵恭敬道。

　　黄小龙点头。

　　“诸位，现在，你们每人有五分钟的时间考虑，是选择投效我，还是选择和郭家老祖，郭家家主一样，死！”黄小龙也没与众人废话，直接道。

　　黄小龙声音刚落，冯家老祖冯敬西便哈哈大笑起来：“黄小龙，你一个乳臭未干的小子，竟然要我们投效你？我们在万象神位面呼风唤雨时，你又算什么东西，告诉你，我们海皇大人还有九龙帝宫迟早会将你！”

　　不过，他刚说到这，黄小龙便开口将其打断，对象洵道：“杀了！”

　　杀了！

　　神象象洵抬掌，一掌直接拍了下去。

　　轰隆！

　　只见冯家老祖冯敬西被象洵巨掌印到了大殿地面。

　　一会后，象洵抬起脚掌时，众人看去，只见冯敬西已经成了一块肉饼，脸，身体，五脏六腑，全部揉在了一块。

　　黄小龙掌单一摄，将冯敬西的空间戒指还有神王神格收在手中，把玩着，对海族剩余的老祖，家主道：“还有人想提前死吗？”

　　海族剩下的老祖，家主俱都噤若寒蝉。

　　冯家家主冯凯云一脸愤恨，怒然地看着黄小龙，不过，却明智地没有开口。

　　大殿滴水可听。

　　时间开始慢慢流逝。

　　海族众老祖，家主心脏不由揪紧。

　　终于，五分钟过去。

　　“冯凯云，你，考虑如何，是投效，还是选择继续跟随你老祖？”黄小龙淡漠问道，双眼直逼冯家家主冯凯云。

　　冯凯云脸色阴晴变化。

　　当年海皇盛典时，黄小龙不过是一个微不足道的小角色，当时，他可以随意掌控黄小龙的生死，没想到这才过去多久，角色对换了过来。

　　他心中不由后悔，早知如此，当初便是冒着与金眉对干，也要将黄小龙这个妖孽先杀了。

　　“我，投，投效吧！”在黄小龙注视下，冯凯云最终开口道，说完，仿佛全身力气被抽干了一般。

　　“很好，现在，你将神格神魂防御放开。”黄小龙无悲无喜道。

　　冯凯云脸色一变。

　　“为什么？”冯凯云不由惊怒问道。

　　“为什么？”黄小龙冷笑了一下，却没有回答。

　　冯凯云脸色慌乱，但是最终还是选择将神格神魂防御打开，毕竟冯家老祖冯敬西的尸体还贴在旁边地面上。

　　冯凯云神格神魂防御一打开，黄小龙手指一挥，一条鸿蒙神力凝聚的鸿蒙紫虫瞬间便没入冯凯云眉心，进入其神格，与其神魂融合一体。

　　随后，黄小龙看向马家老祖。

　　很快，一个多小时过去，除了冯家老祖冯敬西还有一个陆家老祖之外，其它人，俱都投效，被黄小龙鸿蒙紫虫控制。

　　那个陆家老祖，下场可见，与冯敬西一样，黄小龙下令直接轰杀。

　　由于那陆家老祖不是神王，所以，除了死去的郭家老祖郭达和冯家老祖冯敬西两人，海族其它五位神王老祖俱都归了黄小龙麾下。

　　只是，虽然收服了海族众老祖，家主，黄小龙却高兴不起来，因为接下来，他要去王佛大世界购买神王境佛丹给李璐吞服，必须乘坐极品混沌灵器飞船才行。

　　可是，去哪找极品混沌灵器飞船？

　　黄小龙问金角小牛，金角小牛摇头不知，毕竟它对四周神位面并不熟悉，若是去更远的神位面寻找，时间也来不及。

　　黄小龙问神象象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人，几人也不知。

　　最后，黄小龙只得问师父金眉和血刀。

　　“你要极品混沌灵器飞船去王佛大世界！”金眉和血刀两人听到黄小龙决定，大吃一惊。

　　黄小龙点头，然后将要去王佛大世界购买神王境佛丹给李璐吞服的事和两人说了。

　　金眉听后，想了想，说道：“若是我没记错，海族应该有一艘极品混沌灵器飞船，是上古海族海皇搜集神界无数混沌精铁，混沌灵石，请飞天商会的高手炼制的！”

　　黄小龙愣了愣，继而脸上大喜，海族竟然有极品混沌灵器飞船！

　　“不过，小龙，我们刚接到我们造化门总部消息，总部要从各分部中挑选一批帝级神格天赋的年轻一辈天才，骨龄只要在两万年以内，达到祖神的，都可以参加。”金眉说道：“这对你来说是一个机会，而且，就算有神王境佛丹，也无法彻底杀死李璐体内邪物吧，到时还要靠那造化神器才行。”

　　听到这，黄小龙也是意外。

　　造化门总部竟然要招收一批帝级天才？


第1381章 造化帝子

　　“总部招收帝级天才，什么时候开始？”黄小龙问道，若是可能的话，进入造化门总部也是一个不错的选择。

　　一可以借助造化门总部弟子身份，多一重保护，二可以靠近造化神器，三可以扩宽眼界。

　　万象神位面只是神界一个偏远地方的一个小角落，若将神界比喻成一个超级大陆，那么万象神位面就只是一个穷乡僻壤的小村落。

　　随着突破祖神，黄小龙也早就想走出这小村落，到神界更大更宽阔的舞台看看。

　　“现在就已经开始了。”血刀老祖道：“不过，这次总部招收帝级天才与以往不同，这次分批招收，每五年招收一次，三十年后才结束，所以，只要你三十年内报名参加就可以！”

　　三十年！

　　黄小龙闻言，一松。

　　这样的话，时间还充裕，他到王佛大世界购买神王境佛丹，再赶回来，也就十五年左右，回来之后，再报名参加都可以。

　　“以你的天赋，便是到了造化门总部，也肯定会受到总部长老，甚至太上长老重视的，而且成为总部弟子后，以后更有机会参加天庭之战！”金眉说道：“天庭之战，神界亿万天才参加，但是，名额绝大多数都是从各大超级势力总部的弟子之中挑选，像我们这些分部，极难有机会。”

　　黄小龙点头，突然，心中一动，问道：“师父，那对于总部情况，你们了不了解？”

　　金眉和血刀两人摇头。

　　“我们根本没有机会去过总部，所以对于总部情况，所知不多，不过，从其它一些分部，我们倒是知道我们造化帝子乃是至尊天才！”金眉说道。

　　“至尊天才！”黄小龙双眼闪烁。

　　“是的，我们造化帝子，乃是我们造化门总部和所有分部公认的第一天才，拥有传说中的至尊神格，天赋乃是至尊无极，就算在整个神界，也是众多大势力公认的绝世天才。”血刀老祖接着道。

　　“那知不知道他是至尊哪种神格？”黄小龙问道。

　　“这个就不知道了，整个造化门，也就只有总部我们造化门主和几个老祖知道。”血刀老祖摇头。

　　“他叫什么？”黄小龙不知为何，想起了下界那神秘的主上，方楚！

　　这造化帝子会不会是方楚？

　　“我们只知道我们造化门主姓方，这造化帝子肯定也姓方了，其它的就不知道了。”金眉和血刀摇头。

　　姓方！

　　黄小龙双眼猛然一缩。

　　会是方楚吗？

　　不然，事情会这么巧？

　　随后，黄小龙又问了金眉和血刀两人有关那造化帝子实力之事，但是金眉和血刀两人对此也一无所知。

　　“不过，小龙，你虽然是帝级高阶的五行神格，但是你曾得到过鸿蒙之气，而且你的元龙神体可以进化蜕变，所以若论整体天赋，你不逊色于那造化帝子多少！”金眉说道：“就算比不上那造化帝子，你的天赋在造化门年轻一辈，也绝对能进得了前十了！”

　　黄小龙知道师父金眉是怕自己以后进了总部之后，神格天赋远不如那造化帝子，所以信心受打击才出此言安慰自己。

　　“知道了，师父，你们放心吧，到时，我一定会参加天庭之战，然后夺得好名次。”黄小龙对金眉和血刀半玩笑道。

　　血刀老祖笑道：“你的天赋虽然在我们造化门，能排进前十，但是神界有多少个像我们造化门这样的大势力？没有十万，也有数万，所以，你要是能参加天庭之战，我们就很高兴了，至于名次，我们就不敢奢望了。”

　　金眉点头笑道：“你二师父说得没错，神界浩瀚无边，妖孽天才太多了，而天庭之战，也只有前面一万名才能有奖励，按以往结果，也只有神王高阶以上，才能进得了前面一万名！”

　　神王高阶！

　　黄小龙双拳一握。

　　虽然自己实力现在在万象神位面，已能称霸称祖，但是若放在整个神界，还是太弱了，所以，自己还是要尽快提升一下实力才行。

　　至少，要先冲击到神王之境。

　　在神界，也只有神王境强者，才能说得上话。

　　黄小龙又向金眉两人了解一一下造化门总部情况后，然后给了师父金眉和血刀两人不少混沌灵丹，便离开了两人的宫殿，召了神象象洵，凤儿，金角小牛等人，离开了造化神国。

　　既然知道海族有极品混沌灵器飞船，黄小龙自然要尽快取到手了，以防事情变化。

　　路上，黄小龙又向冯家家主冯凯云等人了解到，海族那件极品混沌灵器飞船叫巨鲨飞船。

　　这巨鲨乃是上古海皇用上古混沌神兽巨鲨的尸体，再搜集无数混沌精铁，无数混沌灵石，花费了巨价请飞天商会的炼器高手炼制的。

　　那上古混沌神兽巨鲨，生前就是一个超级了神王境界的高手。

　　只是，让黄小龙闷然的是，据冯凯云禀报，这巨鲨飞船在上古时期受到不小的损伤，所以速度慢了许多。

　　至少慢多少，冯凯云也不是很清楚，因为，这巨鲨飞船只有上古海皇曾用过，此后就一直封印在海皇城的海皇塔内。

　　“希望没有损伤太大。”黄小龙暗想。

　　不然，这巨鲨飞船无法修复，速度大减，黄小龙要了也没用。

　　就在黄小龙等人往海族海皇城赶来时，海族郭家总殿之内，郭晋和郭家众太上长老就坐两旁。

　　郭家一位太上长老问道：“郭晋兄，你这次叫大家过来，这是？”

　　郭晋对郭家众太上长老笑道：“叫大家过来，并没有其它意思，而是有一个好消息和大家宣布！”

　　郭家众太上长老不由静了下来，看向郭晋。

　　“我接到我大哥信符，我大哥说，我们海族已经有七大老祖突破到了神王之境！”郭晋对众人笑道：“而且在我们海皇冯莹莹大人率领下，已经从域外恶魔战场赶回来了！”

　　顿时，郭家众太上长老哗然一片，一脸惊喜，大笑。

　　“我们海族竟然有七大老祖晋升神王！真是天佑我海族啊！”

　　“七大神王，足以横扫万象神位面，还何惧万象狗屁人族！”

　　郭晋抬手，压了压，让众人静下来，笑道：“大家放心吧，海皇大人和我们海族众老祖，家主回到万象神位面后，已经直接过去造化门了，估计现在，早已经镇压造化门了，接下来，很快便是万古一族，暗灵一族！”

　　由于造化城发生之事，距离时间不长，所以，还没有消息传回海族，此时，郭晋理所当然地认为冯莹莹等人已经成功镇压造化门。


第1382章 郭家众人大笑

　　“郭晋兄，那黄小龙杀了我们郭骏少主，不能让那小子那么容易就死了！”一位郭家太上长老突然想起黄小龙，不由开口道。

　　“是啊，海皇冯莹莹大人不会就那样轻易杀了那黄小龙吧？按我说，应该将其擒拿回我们海皇城，我们郭家对其尽所有刑法，让他享受世间所有难以忍受的痛苦，将其折磨至死，这样才痛快！”又一位郭家太上长老道。

　　郭家其它太上长老也纷纷附声。

　　无非就是不能让黄小龙那么轻易死了。

　　要想尽办法折磨黄小龙。

　　有的甚至提议将黄小龙吊在海皇城祭台上，让海族所有弟子对黄小龙撒尿扔屎。

　　就在郭家众人热议不能让黄小龙这么轻易死了，要黄小龙尝尽世间所有痛苦折磨时，外面一位郭家长老走了进来，然后对郭晋禀报道：“郭晋太上长老，据下面弟子禀报，在天心海岛发现了黄小龙！”

　　“黄小龙！”

　　众人一怔。

　　郭晋眉头一皱，眼神疑惑：“你确定是黄小龙？”

　　黄小龙此时不是应该被他们海皇冯莹莹大人擒拿下来了吗？怎么还会出现在天心海岛。

　　天心海岛距离海皇城并不远，只有数万里。

　　“千真万确。”那郭家长老恭敬道：“的确是黄小龙。”

　　“除了黄小龙，还有谁？”郭晋沉吟问道。

　　“除了黄小龙，还有一头坐骑，小青牛，还有一头普通大象，还有一女两男，看样子，似乎是黄小龙的手下护卫。”郭家长老如实禀报道。

　　郭晋闻言，松了一口气，不过还是再次确认问道：“金眉，没有过来？”

　　“没有，没发现金眉！”郭家长老回答道。

　　那就好！

　　郭晋彻底放下心来。

　　“奇怪，黄小龙这个时候怎么会出现在我们海族海域？”一位郭家太上长老忍不住心中疑惑，开口道。

　　“这有什么好奇怪的，海皇冯莹莹大人等人前往造化城的时候，黄小龙碰巧不在造化城，所以躲过了一劫！”一位郭家太上长老说道。

　　“不过，他来我们海族海域干什么？”另一位郭家太上长老道。

　　郭晋不在意道：“我们海族海域有无数灵药，人族弟子来我们海族海域寻找炼丹灵药材料不计其数，黄小龙来我们海族海域应该也是寻找某种炼丹灵药材料，不过，不管他是什么目的，竟然来了我们海族海域，那就别回去了！”

　　说到这，郭晋霍然站了起来，双眼杀意泛动：“海皇盛典时，我们顾忌那金眉是神王，不敢对他怎么样，现在，我们海族晋升七大神王，要杀要剐，却是没有任何顾忌了！”

　　“走，我们一起去将黄小龙擒拿下来！”

　　郭晋下令道。

　　由于郭家老祖郭达和郭家家主郭士不在，所以郭家一切事务都暂时交给郭晋做主，其它太上长老必须听郭晋之令。

　　听到郭晋下令，郭家众太上长老当即站了起来，俱都应是。

　　一位郭家太上长老笑道：“我们所有郭家太上长老出动，就为了擒拿一个黄小龙，那个黄小龙倒是荣幸！”

　　“反正没事，便给他长长脸。”

　　众郭家太上长老说笑间，出了总殿。

　　这时，便见郭钢从远处走了过来，对郭晋道：“父亲，我听下面弟子说，黄小龙来了我们海族海域，在天心海岛！请父亲同意，我也要跟随一起去擒拿黄小龙！”

　　郭晋迟疑了一下，随即点头：“也好，不过，等下擒拿下黄小龙，你不能因为解恨所以轻易便将黄小龙给杀了！”

　　郭钢应诺道：“请父亲放心！”说到这，一脸恨意浓烈：“我不会就这么轻易将那黄小龙给杀了！”

　　郭晋点头。

　　于是，郭家众人继续出发。

　　不过，让郭家众人没想到的是，众人刚出海皇城，便见黄小龙骑着一头青牛从远处飞了过来。

　　果如那郭家长老禀报的一样，后面跟着一头普通大象，还有一女两男。

　　由于地狱魔狱兽被那九龙帝宫特使所伤，所以，黄小龙留其在造化神国疗伤，并没有让地狱魔狱兽跟来。

　　黄小龙远远便看到了从海皇城出来的郭家众太上长老，冷声一笑。

　　很快，黄小龙便来到了海皇城城门之前，在郭家众人数百米外停了下来。

　　郭晋看着黄小龙，笑得很灿烂：“黄小龙，你杀了我们郭家少主，杀了骏儿，竟然还敢来我们海族海域，竟然还敢来我们海皇城！”

　　黄小龙耸耸肩，一脸淡然道：“杀了一个郭骏而已，为何不敢来？实话和你们说吧，你们郭家老祖郭达还有郭家家主郭士也被我杀了。”

　　虽然是郭达和郭士是虚天魔狱兽出手杀的，但是也等于是黄小龙间接杀的了。

　　所以，黄小龙这样说也没错。

　　郭家众人一听，愣了愣，继而哄然大笑起来。

　　特别是郭钢笑得弯腰下来，差点连眼泪都笑出来了。

　　郭家众人大笑一会后，郭晋对黄小龙挪揄笑道：“黄小龙，你说你杀了我们郭家老祖，说杀了我们郭家家主？你怕是不知道吧，我们郭家老祖已经突破神王，神王！你懂不懂！你知道神王代表着什么吗？代表着不死！”

　　“你说你一个小小的古神，杀了我们神王老祖？简直是要笑死我了！就算是你师父金眉，也不敢和你一样说这种殆笑众人的话！有本事，你杀了我吧，要是你能杀了我，我就相信你的话！”

　　郭家众人又笑。

　　黄小龙脸色平静，对象洵道：“杀了他！”

　　象洵恭敬应是，也没如何动作，只是抬掌弹了弹脚指甲，便见郭晋爆炸了开来，头，身体，脚，手，神格甚至连身上神铠全部爆炸开来。

　　事情突兀，郭家众人笑声戛然而止，全部惊滞地看着爆炸开来的郭晋，这，是真的？但是地面上，点点血雨是那样触目惊心。

　　许久之后，郭钢才悲然大叫：“父亲！”然后发了疯一样向黄小龙冲过来：“我要杀了你！”

　　不过，他还没来到黄小龙面前，便被黄小龙一拳轰飞，砸到了后面海皇城城墙上。


第1383章 海皇魂灵

　　郭家众太上长老惊醒过来，惊怒异常，纷纷催动神格，便要向黄小龙冲来，这时，象洵神王气息释放而出。

　　天空轰然震动。

　　所有郭家太上长老被这气息压得瞬间有种窒息之感，身形被冲得连连后退，莫不惊骇地看向象洵。

　　“神，神王强者！”

　　神王强者！

　　这时，黄小龙双手一挥，将须弥神殿内的冯家家主冯敬西，马家老祖，家主等人全部放了出来。

　　郭家众太上长老看着突然出现在黄小龙身边的海族众老祖，家主，不由又是一呆。

　　怎么回事？

　　难道，马家老祖他们被黄小龙全部擒拿了？

　　可是，他们郭家老祖和家主呢？

　　还有，冯家老祖和他们海皇冯莹莹大人呢？怎么没有看到！

　　这时，郭家众太上长老又想到黄小龙先前说的，难道他们老祖和家主真被黄小龙杀了？！

　　就在郭家众太上长老惊疑猜测不断时，被黄小龙放出来的冯家家主冯敬西，马家老祖，家主等人来到黄小龙面前，恭敬跪伏道：“主人，不知你有什么吩咐？”

　　主人！

　　所有郭家太上长老双眼瞪大。

　　“不，不可能！”

　　“绝对不可能，我们海族众老祖，家主怎么可能投效一个人族！怎么可能投效黄小龙这个小小造化门弟子！这肯定是黄小龙用什么秘法故意弄的幻像！”

　　“没错，肯定是幻像！”

　　一些郭家太上长老不肯承认眼前看到的，纷纷摇头呼叫。

　　黄小龙冷然一笑，没有理会郭家众人，对冯敬西等人道：“你们起来吧，现在，你们随我一起进城，召集海族十二大家族所有太上长老，长老全部在海皇广场待命，所有不服命令者，反抗者，攻击我的，你们动手，全部杀掉！”

　　“是，主人！”冯敬西，马家老祖，家主等人毫不犹豫地恭敬应是。

　　郭家一位太上长老见状，也顾不得身份，对着冯敬西等人吼道：“你们竟然敢背叛海族，你们这是断头死罪！到时要被推到海皇祭台斩首示众！海皇冯莹莹大人不会放过你们的！”

　　不过，这位郭家太上长老刚吼完，便被晋升神王的马家老祖一拳轰飞，在半空中直接爆炸成一片血雨。

　　“主人下令，海族十二大家族所有太上长老，长老全部到海皇广场待命，不服命令者，反抗者，全部杀掉！”马家老祖冷冷地看着郭家众人：“你们现在，最好给我立刻赶往海皇广场！”

　　郭家众太上长老又惊又怒。

　　但是却没有人动弹。

　　另一位晋升神王之境的海族老祖又是一拳，将一名郭家太上长老杀掉。

　　这下，郭家众太上长老才脸色惊然大变。

　　终于，有郭家太上长老向海皇广场飞去。

　　这时，又一位神王境海族老祖出手，将一名郭家太上长老一掌拍碎，吓得郭家剩余的太上长老全部慌然飞向海皇广场。

　　黄小龙见状，脸色淡漠，骑着金角小牛飞进了海皇城，象洵，凤儿等人跟后，其次才是海族众老祖，家主。

　　进了海皇城，冯敬西，马家老祖，家主等人全部用信符召集冯家，马家十二大家族所有太上长老，长老全部到海皇广场待命。

　　随着冯敬西等人命令，顿时，分散在海皇城各个角落的十二大家族众太上长老，长老全部飞来海皇广场。

　　在海皇城上空，黄小龙居高临下地看着下方行走的海族各家族弟子。

　　“竟然有人族敢在我们海皇城上空飞行！简直是找死！”

　　“是黄小龙！上次在海皇盛典，我见过他！”

　　下方街道上行走的海族各家族弟子抬头，看到上空飞行的黄小龙时，莫不怒言，就在他们要冲上去时，突然看到黄小龙身后的海族各大家族老祖，家主，不由吓了一跳，生生停了下来。

　　所有海族弟子目瞪口呆地看着冯敬西，马家老祖等人恭敬之极地跟随在黄小龙身后，然后远去。

　　待黄小龙等人身影消失后，海族所有弟子面面相觑，不知是怎么回事。

　　冯家家主，马家老祖他们怎么会跟随在黄小龙身后？

　　而且怎么像个奴才似的？

　　错觉！

　　一定是错觉！

　　“我们，跟上去看看？”一位冯家核心弟子壮着胆，开口道。

　　“跟上去看看！”

　　一些家族核心弟子好奇之下，便小心跟在后面，远远尾随着。

　　没有多久，黄小龙等人便来到了海皇广场。

　　来到时，已经有不少海族太上长老，长老来到，这些海族太上长老，长老见到黄小龙，和先前那些弟子一样，第一个反应便是要冲上去，但是随后见到黄小龙后面的冯敬西，马家老祖等人，全部吓得停了下来。

　　黄小龙骑着金角小牛落到了海皇广场地面，然后直接来到了海皇塔面前，看着眼前屹立千丈的海皇塔，双眼精芒一闪。

　　从冯敬西等人口中，黄小龙了解到，这海皇塔也是一件极品混沌灵器，在其中修炼，可以滋养神魂，而且魂灵进入其中，不仅可以长久不灭，还可以通过吸纳塔内灵气修炼，不断壮实。

　　魂灵，相当于人的魂魄，海族历代海皇强者的魂灵就在这海皇塔内，有的甚至已经亿年。

　　虽然海族这些海皇魂灵修炼提升极慢，但是实力，绝大多数都是神王，有的甚至已是神王中阶。

　　不过，这些海皇魂灵无法离开海皇塔，一旦离开，就会烟飞灰灭，不然，海族有这些海皇魂灵，早就称霸万象神位面了。

　　这时，金角小牛对黄小龙道：“小龙，这些海皇魂灵可是宝贝，你先炼化了海皇塔，到时，再一一将这些海皇魂灵全部炼化，你的实力将会提升到一个惊人的程度！”

　　黄小龙一怔，双眼大亮：“这些海皇魂灵真有这么宝贝？”

　　金角小牛嘿嘿笑道：“这些海皇魂灵，通过亿年，千万年吸纳塔内灵气修炼，早就将本身淬炼成了极品混沌生物，蕴含的能量恐怖之极，比那祖龙果，七彩金魔果不知胜了多少千倍，你说宝不宝贝？”

　　黄小龙双眼炽热。

　　没想到这些海皇魂灵竟然还如此作用！


第1384章 炼化海皇塔

　　“若我将这些海皇魂灵全部炼化，我能提升到祖神高阶？！”黄小龙不由问道。

　　金角小牛翻了翻眼皮，说道：“你以为这些海皇魂灵是圣物啊，我说主人，你现在才祖神一阶后期！”

　　黄小龙嘿嘿一笑，倒有些不好意思，刚才自己的确是有些痴心妄想了。

　　也是，自己现在才祖神一阶后期，要提升祖神高阶，那得吞噬多少能量才行，以自己每提升一阶需要吞噬的恐怖能量，哪怕是突破到祖神中阶，要吞噬炼化的混沌灵丹只怕也要几十万枚才行。

　　几十万枚混沌灵丹！

　　就算是整个万象神位面所有势力加在一起，只怕也养不起自己了。

　　以后，黄小龙实力提升越高，吞噬的能量，就越恐怖。

　　突破到神王境界，要吞噬多少能量，连黄小龙都无法想像。

　　远处，海皇广场上那些海族众太上长老听着黄小龙和金角小牛的对话，莫不脸色惊怒，黄小龙竟然要吞噬炼化他们的海皇魂灵！

　　这些海皇魂灵，乃是他们历代海皇强者残留的魂魄！

　　就算是十二家族老祖，家主对这些海皇魂灵，也要拜祭，不得半点玷污。

　　“黄小龙，你找死！”

　　“杀了黄小龙！”

　　“杀了他！”

　　海族众太上长老纷纷愤怒吼了起来，向黄小龙出手。

　　这时，冯敬西，马家老祖，马家家主等人全部动了。

　　一片轰然巨响。

　　惨叫此起彼伏。

　　只见刚刚欲要对黄小龙出手的所有海族太上长老几乎同时便被冯敬西，马家老祖等人全部拍飞，砸落广场之外。

　　“什么？！”

　　这让海族其它太上长老吃惊。

　　“家主！这，你们！”一位冯家太上长老忍不住要问道。

　　“今天我们召集大家来海皇广场，便是要宣布，以后海族全部投效黄小龙主人！以后，黄小龙便是我们海族主人，不管是哪个家族，哪个太上长老，长老胆敢不服从的，敢对黄小龙主人不敬的，全部杀死！”马家老祖一扫众人，眼神冷漠道。

　　马家老祖话一出，整个海皇广场便炸了开来。

　　十二大家族数千名太上长老，长老俱都嗡然，不敢相信。

　　全部投效黄小龙！

　　他们海族要全部投效这个黄小龙！

　　这真是马家老祖说的？

　　“老祖，你，你刚才？”一位马家太上长老忍不住跳了出来，想质问马家老祖，但是又慑于马家老祖之威，语气吞吐。

　　这时，另一位投效了黄小龙的海族老祖开口道：“马家老祖说的没错，以后，我们海族全部投效黄小龙主人！”

　　其它海族老祖也纷纷开口，语气一致。

　　刚刚还原本愤怒的海族众太上长老，长老不由全部傻眼。

　　冯家家主冯敬西冷冷地看着海族众太上长老，道：“有谁反对，不服的，按照叛族之罪处死！”

　　海皇广场一片鸦雀无声。

　　若是一两个老祖，家主如此，海族众太上长老，长老还敢站起来质疑，但是当所有老祖，家主全部支持黄小龙时，却是没有哪个太上长老，长老敢站出来质疑了。

　　“让他们将神格神魂防御全部打开！”黄小龙对冯敬西，马家老祖等人下令道。

　　以防炼化海皇塔的时候，这些海族太上长老，长老“捣乱”，所以在炼化海皇塔之前，黄小龙打算先前这些海族太上长老，长老全部降服了。

　　一旦海族这些太上长老，长老全部降服，那么，黄小龙便是真正掌控整个海族！

　　到时，别说炼化海皇塔，便是将整个海皇城全部搬走，也没人敢质疑，捣乱了！

　　听到黄小龙下令，冯敬西，马家老祖等人恭敬应是，然后让海族所有太上长老，长老全部将神格神魂防御打开。

　　听要将神格神魂防御打开，一些海族太上长老终于暴动起来。

　　“要我将神格神魂防御打开，不可能！黄小龙，我就算死，也要和你一起死！”

　　“黄小龙，你给我去死！”

　　数十名海族太上长老全力催动神格，向黄小龙攻击过来，有的全身神力紊乱，竟然是抱着要和黄小龙自爆，同归于尽的想法。

　　这些海族太上长老，俱都是祖神高阶，若自爆成功，黄小龙便不死，也要重伤，甚至可能难以恢复。

　　不过，这些海族太上长老刚动，神象象洵仰天一声长啸，全身一涨，变化回了数百丈本体，巨腿抬起，对着这些海族太上长老全是一拍。

　　同时，长鼻虚空一抽。

　　顿时，这数十名海族太上长老全部被拍爆，抽飞。

　　神象象洵神王高阶的气息笼罩整个海皇广场。

　　所有海族太上长老，长老看着黄小龙身边的象洵，莫不骇然之极。

　　以他们眼力，看出象洵只怕是超越了神王初阶的存在。

　　海族众太上长老，长老这才隐隐猜到，为何冯家家主，马家老祖他们全部支持，投效黄小龙。

　　“还有人要出手的吗？”黄小龙扫视众人。

　　海族众太上长老，长老噤若寒蝉。

　　一个多小时后。

　　在象洵，冯敬西等人配合下，黄小龙一一将海族所有太上长老，长老全部收服，用鸿蒙紫虫成功控制。

　　黄小龙这才转首过来，开始专心炼化那海皇塔。

　　不过，要炼化这海皇塔，还得靠象洵镇压塔内的海皇魂灵才行，也幸亏这些海皇魂灵没有神王高阶的，不然，便是象洵也镇压不住。

　　即便如此，象洵要镇压这些海皇魂灵也是极艰辛的，所以，黄小龙让海族五大神王老祖，还有众家主全部出力协助象洵镇压这些海皇魂灵。

　　于是，海族所有老祖，家主布置海皇天兽大阵，阵阵海之神力如巨浪一般掀起，一只只天兽虚影出现，向海皇塔内的海皇魂灵笼罩下来，而象洵亦全力催动万象神力，如洪荒神山压向那些海皇魂灵。

　　那些海皇魂灵怒然吼啸不已。

　　海皇塔光芒晃动，照射万里。

　　黄小龙见状，不再迟疑，开始催动鸿蒙傀儡术法诀，炼化起这海皇塔。

　　鸿蒙傀儡术乃是天地最高级的傀儡术之一，用来炼化这海皇塔，会容易许多。


第1385章 李璐醒过来了

　　黄小龙炼化海皇塔，金角小牛也没闲着。

　　只见金角小牛张口一喷，一团紫雷之云飞到海皇塔上空，一道道紫雷不断笼罩下来，渗进海皇塔内。

　　黄小龙发现，有了金角小牛的紫雷之力渗入，他炼化起这海皇塔，轻松了不少。

　　不仅黄小龙有这种感觉，便是象洵，海族众老祖也发现，有这紫雷之力，他们镇压起那海皇魂灵轻松许多。

　　不过，即便如此，五天过去，黄小龙仍然无法炼化这海皇塔。

　　炼化这海皇塔，比黄小龙想像中还要难上许多。

　　若非有象洵，有海族众老祖，家主，有金角小牛，有鸿蒙傀儡术，黄小龙要想炼化这海皇塔简直是不可能的事。

　　别说黄小龙，估计一些神王中阶强者也很难炼化成功。

　　不过，黄小龙也没气馁，不断施展鸿蒙傀儡术，将鸿蒙神力一遍又一遍渗进海皇塔，不断腐蚀着海皇塔内海皇魂灵的防御。

　　七天之后，终于，海皇塔防御开始松动。

　　这就像一面极其黏稠的液态墙，那黏稠的液态突然开始变得稀松，散薄开来。

　　八天后。

　　黄小龙的鸿蒙神力彻底渗进了海皇塔，然后开始向海皇塔内的中心大阵逼近。

　　九天。

　　黄小龙的鸿蒙神力终于完全渗进海皇塔内的中心大阵，开始与海皇塔中心大阵融合。

　　十天。

　　突然，整个海皇塔光芒万丈，一道道冰蓝色光圈泛动开来。

　　金角小牛，象洵等人见状，不由松了一口大气。

　　黄小龙终是炼化成功！

　　众人不由撤回神力。

　　金角小牛也将紫雷之云收回。

　　这时，千丈海皇塔光芒吞吐不定，不断缩小，最后，落到了黄小龙手上，黄小龙脸上喜意泛动。

　　炼化了这海皇塔，那么，以后要炼化塔内那些海皇魂灵，就容易许多了。

　　这海皇塔与融丹塔形状都有些相似，只是，颜色不同而已，海皇塔幽蓝色，而融丹塔金光灿烂。

　　这时，海皇塔光芒闪动，一艘有一千丈长，外形似上古混沌神兽巨鲨的飞船出现在了上空。

　　巨船出现，天空暗了不少。

　　这正是海族封印在海皇塔内的极品混沌灵器飞船，巨鲨飞船！

　　飞船头部，有一条数百米长的长刺，是上古混沌神兽巨鲨本体的鲨刺，锋利之极，可以轻易刺穿普通神王强者的神体。

　　于是，黄小龙也不急于赶回造化门，而是就地再炼化起这巨鲨飞船。

　　这巨鲨飞船没有海皇魂灵抵御，炼化起来就容易多了，仅仅用了半天，黄小龙便将这巨鲨飞船初步炼化。

　　不过，要真正掌控这巨鲨飞船，还需要进一步炼化才行。

　　炼化了这巨鲨飞船，这巨鲨飞船情况便清晰印入黄小龙脑海。

　　让黄小龙庆幸的是，这巨鲨飞船虽然受了一些创损，但是并不严重，至少飞船内的核心大阵并没有受到创损。

　　只是，这些创损虽然不严重，但是还是会影响速度，比如这巨鲨飞船若完好的话，前往王佛大世界只有七八年，但是现在，只怕要十三四年左右！多了一倍时间。

　　若是这样，一个来回，也要二十七八年，到时，黄小龙要再赶去造化门总部报名参加就赶不及了。

　　所以，这巨鲨飞船还得修复才行。

　　黄小龙将巨鲨飞船的情况和金角小牛说了，问有没有修复的办法。

　　金角小牛沉吟道：“到时，去极武神位面！”

　　“极武神位面？”黄小龙疑惑。

　　金角小牛点头道：“极武神位面，乃是神界有名的几个炼器之地之一，无论何种混沌炼器材料，在那里一般都能找得到，修复巨鲨飞船的材料，在那里是可以购买得到的，只是，极武神位面与王佛大世界的方向相反。”

　　黄小龙眉头一皱：“那我们去极武神位面要多久？”

　　“以巨鲨飞船现在的速度，应该要一年。”金角小牛道。

　　黄小龙松了一口气，一年，那就好办。

　　于是，黄小龙决定到时先到极武神位面，购买材料修复这巨鲨飞船，到时修复后再赶往王佛大世界。

　　黄小龙眉心雷光一闪，将海皇塔，巨鲨飞船全部收进了混沌金龙雷池空间。

　　突然，黄小龙想到，既然这混沌金龙雷池空间能改善灵石灵器品质，那这巨鲨飞船在这混沌金龙雷池空间内不断淬炼，以后有没有可能蜕变进化到鸿蒙灵器。

　　黄小龙问金角小牛有没有这个可能，金角小牛一愣，摇了摇头：“这个，应该不可能，混沌金龙雷气虽然有诸多妙用，但是，也不可能让一件极品混沌灵器蜕变进化到鸿蒙灵器的，或许，你要是能找到其它八大天地雷池，融合一体，可能办得到！”

　　黄小龙无语，他的气运就算再逆天，也不可能轻易便找得到其它八大雷池。

　　将海皇塔，巨鲨飞船收进混沌金龙雷池空间后，黄小龙转首过来，对冯家家主道：“冯敬西。”

　　“在，主人！”冯家家主冯敬西赶紧恭敬应道。

　　“带我去冯家宝库！”黄小龙道。

　　既然现在收服了海族，那么，海族十二大家族宝库自然要去逛逛了。

　　于是，黄小龙先逛冯家宝库，再逛郭家，后是马家。

　　当黄小龙将海族十二大家族十二大宝库全部逛完时，混沌金龙雷池空间内，堆满了一座座混沌灵丹。

　　而混沌灵药更是组成了一条条混沌灵药河流。

　　黄小龙要突破到祖神高阶，还不知要吞噬多少万枚混沌灵丹，所以，海族十二大家族宝库内的所有混沌灵丹，黄小龙也没客气，全部收走了。

　　除了混沌灵丹和混沌灵药，其它东西，黄小龙也没收走，对于黄小龙来说，最重要的是提升实力，其它东西要了也没多大用处。

　　随后，黄小龙离开了海族，往造化门赶回。

　　“嗯！李璐醒过来了！”路上，黄小龙便收回了师父金眉的信符。

　　知道李璐已醒，黄小龙不由加快了速度。

　　很快，黄小龙便回到了造化神国，然后急速赶来漫雪宫，还没到漫雪宫，远远地，黄小龙便看到了一道倩影迎风站在漫雪宫大门之前。

　　仍然是白色衣裙，仍然是那样冰雪，冷艳。


第1386章 炼化血眼魔碑

　　黄小龙看着在风中独自站立的倩影，心中却是涌起阵阵暖流。

　　李璐，终是醒过来了！

　　黄小龙身形在李璐面前十米外落了下来。

　　两人对视。

　　四眼深情凝视着，久久。

　　几分钟后，突然，李璐巧然一笑，如雪中春风，如春风中最戳人心的那朵最娇艳的花儿：“回来了。”

　　如同久候的妻子问归来的丈夫一样。

　　黄小龙愣了愣，继而点头：“回来了！”

　　李璐走了过来，挽着黄小龙手臂：“听说你要去王佛大世界给我购买神王境佛丹。”阵阵清香从李璐身上钻进黄小龙鼻中。

　　两人向漫雪宫走去。

　　黄小龙点头道：“小妞说，只要有神王境佛丹让你吞服下去，便可以彻底压制你体内的幽魇邪魂，而且，以后，只要能镇杀那幽魇邪魂，你不仅能彻底炼化那幽魇邪魂的邪力，更能彻底融合那神王境佛丹和神王境象液，使你实力大涨！”

　　“小龙！”李璐突然停了下来。

　　黄小龙奇怪：“怎么了？”

　　“难为你了！”李璐深深地看着黄小龙，美目脉脉，意指黄小龙为了镇压她体内幽魇邪魂，而万里迢迢前往王佛大世界，为她购买神王境佛丹。

　　王佛大世界万里迢迢，路上可能会遇到未知危险。

　　黄小龙对李璐笑道：“傻了你，母亲说过，你是她未过门的媳妇！”

　　提到黄小龙母亲苏燕，李璐想起在下界时与黄小龙母亲苏燕相处时的情景，那时，黄小龙母亲苏燕极疼爱她，一直将她当成未过门的媳妇。

　　李璐内心深处触动了什么，不由得美目一红。

　　“是我不好。”李璐低了低头，幽幽道。

　　黄小龙摇头，半玩笑道：“谁要是敢说你不好，我找谁拼命。”

　　李璐轻笑道：“要是造化门总部门主说呢，你也找他拼命去？”

　　黄小龙一愣，继而坚定道：“我会！”

　　李璐怔了怔，美目极柔和地看着黄小龙：“傻瓜。”

　　“你师父的事，你不会怪我吧？”黄小龙提起了玄冰老祖的事。

　　李璐摇头：“是我师父太过份了。”

　　黄小龙放下心来。

　　两人走进了漫雪宫。

　　几天之后，黄小龙才离开了漫雪宫。

　　当然，这几天，黄小龙和李璐也只是聊聊天，聊聊在下界时的一些往事，聊聊两人分开后种种经历，聊聊修炼，聊聊炼丹。

　　离开时，黄小龙给了李璐一座混沌灵丹堆成的山峰。

　　这些混沌灵丹，足够李璐百年修炼了。

　　离开时，李璐突然抱着黄小龙，说了一句：“我喜欢你身上的味道，很好闻，和小时候一样好闻。”

　　黄小龙还没回神过来时，李璐便又松开了。

　　黄小龙笑着说我也喜欢你身上的味道，要张开双臂抱李璐时，李璐笑着躲开了，走进漫雪宫，然后转首道：“等你回来再说吧。”

　　黄小龙看着李璐背影，苦笑。

　　离开漫雪宫后，黄小龙也没回乾坤宫，而是骑着金角小牛直接往聚神殿而来。

　　现在，他已突破祖神，而且前往王佛大世界在即，也是时候收取炼化那血眼魔碑的时候了。

　　很快，两人便来到了聚神殿前。

　　黄小龙向血眼魔碑走来。

　　血眼魔碑屹立在那里，仍然如以前一样黝黑，没有一点光泽。

　　在血眼魔碑面前站定，黄小龙深吸了一口气。

　　像上次一样，黄小龙伸出了手掌，印在血眼魔碑之上，冰凉凉的，然后催动了体内修罗血脉的力量。

　　同时，魔神至尊神格的黑暗至尊神力从手掌涌出。

　　原本没有一点光泽的血眼魔碑突然光芒大动，折射出强烈的黑暗光芒，这黑暗光芒犹如来自九幽地狱，幽森，寒冷，冰彻透骨。

　　血眼魔碑的动静，很快便将金眉，血刀几人吸引过来。

　　不过，强烈的黑暗恐怖力量，让金眉，血刀几人不敢靠近，只得远远观看。

　　黄小龙吃惊地发现，这血眼魔碑喷涌的黑暗噬血力量，竟然比上一次要强烈许多。

　　怎么会这样？

　　难道是因为自己实力提升，所以血眼魔碑引动的黑暗力量也变化了？

　　黑暗光芒持续变强。

　　最后，血眼魔碑暴射的黑暗光芒竟然直冲九天，在造化神国上空形成了一个黑暗巨洞，黑暗巨洞之内，血色光芒翻滚。

　　金角小牛见状，赶紧张口一喷，紫雷之云喷出，护住了四周，同时，在紫雷之云笼罩下，血眼魔碑狂暴的黑暗力量变得柔和了不少。

　　就在这时，突然，血眼魔碑之上，出现了一个巨大的血眼，这巨大的血眼比上次的还要大上不少，而且眼中魔力更是惊人。

　　“小心！”

　　金角小牛和金眉等人同时叫道。

　　几人刚出声提醒，一道血光便从血眼中暴射而出，像上次一样，轰向黄小龙，快得连黄小龙都难以反应过来。

　　不过，幸亏黄小龙早有准备，将师父金眉的金甲神铠穿在了身上，再加上黄小龙现在的元龙神体恐怖的防御之力，所以，那血光轰在黄小龙胸口上时，黄小龙只是感觉到轻微的气血震荡。

　　黄小龙继续催动黑暗至尊神力，不断渗进血眼魔碑之内。

　　这时，血眼再次暴射出两道血光轰向了黄小龙。

　　闷然一响。

　　黄小龙被轰得胸口气血翻滚不已。

　　时间流逝。

　　一个小时过去。

　　血眼不断暴射出血光，而且越来越强，每次血光越来越多，即便以黄小龙现在元龙神体之强，也有些吃不消，最后，黄小龙不得不将黄泉魔袍召了出来。

　　让黄小龙意外的是，当他将黄泉魔袍召出后，魔碑的血眼竟然开始慢慢闭合，没有再攻击他！

　　所有人都大感意外。

　　但是随即，黄小龙想起这血眼魔碑乃是魔祖无天炼制，而黄泉魔袍乃是魔祖无天手下最亲信的十二大魔尊的黄泉魔尊炼制，肯定是魔碑器灵血眼感应到了黄泉魔袍上的黄泉魔尊的气息，所以，才没再攻击。

　　黄小龙想通这点，不能闷然，早知如此，早该将黄泉魔袍召出来了，也不用受血眼不断攻击。

　　由于魔碑器灵血眼没再攻击，黄小龙炼化魔碑的速度便快了不少，一天之后，终于，黄小龙的黑暗至尊神力完全渗进血眼魔碑内的核心大阵。


第1387章 祖神二阶后期

　　当黄小龙的黑暗至尊神力完全渗进血眼魔碑的瞬间，血眼魔碑整个碑身发出了光彩夺目的黑暗光芒，刺得金眉，血刀等人都睁不开双眼。

　　待金眉，血刀等人睁开双眼时，看到血眼魔碑突然从地面上飞了起来，然后来到了黄小龙头顶，血光如同瀑布一样从魔碑之上对着黄小龙头顶灌涌而下。

　　金眉和血刀几人一惊，正要动手时，便听金角小牛道：“没事，这对小龙来说是大好事，我们在一旁替其护法就行。”

　　金眉几人一听，细看，这才发现，那血光笼罩下，黄小龙的气息竟然开始不断上涨，而且上涨的速度越来越惊人，连金眉，血刀都看得心惊肉跳。

　　这！

　　随即，金眉和血刀激动颤动起来。

　　有一些天地宝物，一旦炼化，那么其核心大阵里面蕴含的天地能量就会灌注进炼化者体内，助炼化者提升实力。

　　不过，这种情况很少出现，现在看来，这不知名的石碑核心大阵内就蕴含着天地能量，正在灌注黄小龙体内。

　　而且从那血光波动的能量来看，其里面蕴含的能量绝对不少！

　　金眉和血刀并不知这石碑便是血眼魔碑，当然，两人猜想没错，血眼魔碑里面蕴含的能量不仅不少，而且是惊人之极。

　　黄小龙被血眼魔碑的血光笼罩，只觉一阵狂暴过一阵的地狱黑暗能量如无边巨浪一般狂涌进自己体内，差点就将自己淹没窒息。

　　黄小龙赶紧将鸿蒙寄生诀催动到极致，三大至尊神格疯狂运转起来，而盘坐在三大至尊神格之上的三大至尊神分身也同样全力运转着鸿蒙寄生诀，全力吸纳着这无边的地狱能量。

　　三大神分身，原本刚刚突破到古神没有多久，但是在这狂暴的地狱能量灌注之下，瞬间节节攀升，眨眼便突破到了古神一阶后期，接着是古神一阶后期巅峰！

　　几个小时过去。

　　噼哩叭啦一阵响动。

　　三大至尊神分身竟然纷纷突破到了古神二阶！

　　所幸，一旁护法的金角小牛，金眉等人并不知黄小龙体内情况，不然只怕要吓得说不出话来。

　　但是让金眉几人震惊的是，一个月后，他们发现，原本祖神一阶后期的黄小龙竟然提升到了祖神一阶后期巅峰！

　　发现这个结果，金眉几人吓得哆嗦。

　　就连金角小牛也是吓了一跳，虽然它知道这血眼魔碑是魔祖无天炼制的，其中蕴含的能量必能不少，而且品质必然不低，但是却没想到会如此之多，而且品质如此之高。

　　若非血眼魔碑中蕴含的地狱能量品质极高，黄小龙也不可能在这么短的时间内提升到祖神一阶后期巅峰了。

　　像王威那样的帝级高阶，从祖神一阶后期到一阶后期巅峰，一般也要数百年，可是，黄小龙一个月！

　　这何止是千倍！

　　很快，两个月过去。

　　血眼魔碑的血光仍然在不断灌注下来。

　　随着时间推移，血光不仅没有黯淡下去，反而更加浓烈，更加惊人，灌注的速度更快。

　　这血眼魔碑的血光灌注能量虽然惊人，但是，黄小龙并没有任何不适，或许是黄小龙已经将这血眼魔碑炼化了的原因，所以其中的地狱能量便是再狂暴，也不会将黄小龙撑爆。

　　当三个多月过去。

　　突然，黄小龙体内传出一阵异响。

　　这异响，如同虫蛹破蚕，如同飞蛾化蝶。

　　黄小龙终是突破到了祖神二阶！

　　看到黄小龙仅仅三个多月便突破到了祖神二阶，金眉和血刀几人张口，目瞪口呆，大脑空滞一片。

　　而随着黄小龙突破到祖神二阶，血眼魔碑血光灌注的能量再次提升，血光更是璀璨，仿佛这血眼魔碑能自主调动那血光能量一样，只要黄小龙实力提升，那么每一瞬间灌注的能量就越强越多。

　　这血光能量，是黄小龙所能承受的极致的极致，刚好能被黄小龙完全吸纳，炼化。

　　其实，在这血眼魔碑的能量灌注下，不仅黄小龙和三大至尊神分身受益，四大神火，玉月神螺，黄泉魔袍也受益不少。

　　四大神火，玉月神螺，黄泉魔袍亦在不断吸纳着血眼魔碑的黑暗能量，散发着阵阵光芒。

　　黄泉魔袍一些受损的大阵和黄泉魔纹在这血眼魔碑的黑暗能量下，竟然开始慢慢修复，上面黄泉魔纹不断泛动，如同活过来一样。

　　不过这些，黄小龙并不知道，此时，他已经完全进入空灵状态。

　　黄小龙背后，黑蓝双龙龙首图纹显露出来，散发着强烈的龙威。

　　或许是受到血眼魔碑力量的刺激，黄小龙眉心的混沌金龙雷池空间中的混沌金龙雷气翻涌的速度亦比以前快了一倍不止。

　　这些混沌金龙雷气从雷池空间溢流出来，不断淬炼，强化着黄小龙元龙神体，三大至尊神格和三大至尊神分身。

　　金角小牛，金眉，血刀几人这一守护便是一年多。

　　一年多，那血眼魔碑仍然在不断往黄小龙头顶灌注黑暗能量。

　　而黄小龙的实力，早已突破祖神二阶中期，达到了二阶中期巅峰。

　　看着黄小龙实力一路不断飙升，金眉，血刀几人已经从最初的震惊，到震憾，再到无语，最后现在已经麻木。

　　又过了三个月。

　　突然，那一直往黄小龙体内灌注黑暗能量的血眼魔碑光芒慢慢黯淡下来，最终，血光消散，血眼魔碑化成了一道血红光芒从黄小龙眉心一没而入，进入了黄小龙体内的混沌金龙雷池空间。

　　金眉，血刀几人却是松了一口大气。

　　再这样持续个几年，几人还真怕心脏承受不了“打击”。

　　又过了几个小时，黄小龙全身气息收敛，缓缓睁开双眼，双眼喜悦光芒闪动，这次炼化血眼魔碑，竟然得到里面的黑暗能量，一举突破到了祖神二阶后期！

　　若是正常修炼的话，哪怕黄小龙有三大至尊神分身，可以组成四才聚灵大阵，但是要修炼到祖神二阶后期也要近十几年！现在，却是只用了一年七个月！

　　黄小龙松了松筋骨。

　　金角小牛，金眉，血刀几人走了过来。


第1388章 赶往极武神位面

　　在金角小牛，金眉几人走过来时，黄小龙却是一脸可惜道：“可惜了，才祖神二阶后期！”

　　炼化了血眼魔碑后，黄小龙从器灵血眼的记忆得知，血眼魔碑受到重创，一分为二，所以，其内的黑暗能量差不多全部流失了。

　　若其内的黑暗能量没有流失，持续灌注之下，黄小龙只怕能突破祖神高阶，甚至直接突破到祖神十阶后期巅峰！

　　金角小牛，金眉几人听黄小龙可惜，差点绊倒。

　　一年多，从祖神一阶后期连连突破到祖神二阶后期，还可惜？！

　　就连金角小牛也想用牛角顶黄小龙一下下。

　　“小子，你就知足吧。”金角小牛没好气道。

　　黄小龙突然对金角小牛笑容灿烂：“小妞，等会，我们练练？”

　　金角小牛一愣，继而双腿抬起，护住前胸，摇头：“不要！”

　　“就练一个小时！”黄小龙看着金角小牛激烈地反应，无语，他对一头牛的胸部根本没兴趣，用得着护着胸？

　　金角小牛继续摇头：“不要！”

　　“半个小时？”

　　“不要！”

　　“十分钟！”

　　“一分钟！”

　　“是男人就不要说一分钟！”

　　……

　　金眉和血刀两人却是无奈一笑。

　　见金角小牛无论如何也不答应与自己练练手后，黄小龙只得放弃了检验一下自己现在实力的想法，转首过来，看着造化门门主朱毅道：“朱门主，我记得造化门规定，无论谁炼化了这石碑，便可以得到当年蓝狮老祖的宝物，是吧？”

　　朱毅强挤笑容，说道：“是，是的。”此时，他心中复杂之极，早在黄小龙炼化这血眼魔碑时，他和金眉，血刀几人先后赶了过来，所以，黄小龙将血眼魔碑成功炼化的一幕幕，他也都看得清楚。

　　那血眼魔碑蕴含的能量，竟然能让黄小龙实力从祖神一阶后期提升到祖神二阶后期！

　　任谁都看得出，其中的能量品质之高，绝对是天地罕见，这石碑绝对是天地罕见宝贝，但是现在，却是便宜了黄小龙。

　　还有，那被历代老祖，门主惦记的蓝狮老祖遗留的宝物，也全部便宜给了黄小龙！

　　朱毅虽然心中有不甘，但是也不得不带着黄小龙到了造化宝库，将蓝狮老祖遗留的蓝狮神戒取了出来，交到黄小龙手上，蓝狮老祖所有宝物都在戒指之内。

　　回到乾坤宫后，黄小龙将蓝狮神戒禁制打开，顿时，惊人灵气冲天而起，黄小龙看去，只见里面到处是混沌灵药，除了混沌灵药，便是灵石，这些灵石，品质最低的都是七品，有些是八品，九品。

　　在角落里，黄小龙还找到了几十件神器和神铠。

　　这些神器和神铠，都是两亿年前蓝狮老祖收藏的，在当时就已是稀有宝贝，放在现在，可想其价值了。

　　将蓝狮神戒内的东西看了一遍，黄小龙摇头一笑。

　　现在，要说他什么东西最多，无疑是混沌灵药了。

　　不过，混沌灵药是好东西，没人会嫌多，黄小龙干脆将蓝狮神戒内所有混沌灵药还有灵石，神铠，神器全部收进了混沌金龙雷池空间内。

　　黄小龙又在造化门呆留了一个月。

　　这一个月，便是陪陪李璐，瑶池，偶尔去找罗运杰喝酒。

　　罗运杰虽然也是帝级天才，但是现在也才突破到古神四阶后期，与黄小龙相比，简直是十万八千里。

　　罗运杰对黄小龙笑着说，现在原龙宗宗主和双城宗宗主估计早吓得不知躲哪去了。

　　现在，黄小龙收服海族，击杀郭家老祖，家主之事，在万象神位面已经传开，当初万岛大战上，一直和黄小龙仇怨的原龙宗和双城宗肯定吓得不轻。

　　而瑶池，在黄小龙帮助下，也突破到了古神一阶。

　　虽然才突破古神，但是瑶池却是高兴得整整一天合不拢嘴。

　　知道黄小龙即将要去王佛大世界，所以，瑶池特别“稿赏”黄小龙，无论黄小龙要求什么姿势都答应。

　　一个月后，黄小龙离开了万象神位面。

　　虽然李璐体内的邪物幽魇邪魂三四十年内不会作乱，但是，早一日购买到那神王境佛丹，早一日让李璐吞服，黄小龙才放心。

　　毕竟炼化血眼魔碑，已经滞留了一年多时间，黄小龙不想再拖了。

　　在李璐，瑶池，师父金眉，血刀，还有罗运杰等人目送下，黄小龙，金角小牛，象洵，虚天魔狱兽，凤儿等人乘坐上极品混沌灵器巨鲨飞船，直接撕裂虚空，消失在众人面前。

　　不过，离开万象神位面后，黄小龙顺路去青灵神位面见了一下师父鬼玥。

　　当在鬼海，鬼玥见到黄小龙，并看出黄小龙突破到了祖神二阶后期时，不知将眼睛揉了多少遍，以确认是不是看花眼了。

　　“师父，你没看错，是我，小龙！”黄小龙对鬼玥无奈一笑，一指身后：“凤儿，鬼一，鬼二，鬼三他们，你总认得吧？”

　　鬼玥突然仰天大笑，抱着黄小龙，激动得竟然流了泪！

　　他修炼数十万年，历经无数磨难，早已不知眼泪是何物，但是现在，却是高兴流泪。

　　黄小龙在鬼海又呆留了几天。

　　这几天，金角小牛又替鬼玥治疗了一下其体内的万尸之毒，虽然没有彻底根除，但是那万尸之毒不会再发作了。

　　离开青灵神位面时，黄小龙顺便去了一趟萧家，再次见到了那萧家第一天才萧长宇，当初，黄小龙没有解决这萧长宇，是顾忌其身后的萧家和萧家老祖，现在，却是没有顾忌了。

　　见到萧长宇，黄小龙亲自出手，直接便将其捏死，然后又到了萧家总府，将那萧家老祖，家主全部揪了出来，一一解决掉。

　　将萧家解决掉后，黄小龙本来还打算去域外恶魔战场的九彩神凰宫殿和鬼神魔渊大阵中那混沌时期的魔神强者洞府看看，但是最后还是打消了这个念头。

　　以他现在实力，肯定还无法苏醒那头九彩神凰，更无法控制那四不像，现在去了也没什么用。

　　倒不如等祖神高阶之后，再去了。

　　到时，一并进入域外恶魔战深处，将那天武宝藏炼化了。


第1389章 受到攻击

　　至于血眼魔碑的下碑，黄小龙打算以后进入了造化门总部再去寻找和炼化了。

　　虽然炼化了血眼魔碑上碑，黄小龙得到了一些残碎的记忆，知道了血眼魔碑下碑的大概所在，但是也只是大概位置，寻找起来，难度只怕不小。

　　而且，那个地方，叫幽浮魔地，乃是神界凶险之地，以黄小龙现在的实力进去，也太危险。

　　这些年，随着黄小龙实力提升，从玉月神螺中又不断得到一些零碎记忆，知道了远古天帝的那件远古天庭至宝在魔渊深处！

　　所以，黄小龙对远古天庭这件至宝，是彻底没奢望了。

　　至少，在没有超越神王境界之前，不再奢望。

　　因为就算是神王高阶强者，也进不了魔渊深处的。

　　几个月后。

　　神界茫茫宇宙星空中，一艘巨大飞船正撕裂虚空，以一种惊人的速度向前飞行着，不过，这艘巨大飞船飞行速度虽然惊人，但是飞行时，竟然没有引动四周气流响动。

　　这正是黄小龙等人乘坐的巨鲨飞船。

　　巨鲨飞船，在神界宇宙星空中穿梭时，如同一头游翔在海底的上古巨鲨，散发着淡淡的蓝色的水纹一样的微弱光芒，不过，这微弱光芒，只有靠近几百米才能看得到。

　　巨鲨飞船头部，是一个大殿，大殿中央，是催动飞船飞行和防御，攻击的各种各样的大阵，神象象洵和虚天魔狱兽两人正在大阵中心控制和驱动着这些大阵，以便巨鲨飞船更快更安全飞行。

　　像巨鲨飞船这样的极品混沌灵器飞船，每飞行一天消耗的灵石数目都极大，而且至少需要七品以上的灵石才能驱动。

　　不过，得到黄泉宝藏，沙浪宗宝藏，海族十二大家族宝藏的黄小龙，自是不缺七品灵石了。

　　而且，黄小龙早已突破祖神，已经能转化品质极高的七品灵石，更不担心灵石会匮乏。

　　而巨鲨飞船两边和中间，则是一间间修炼室。

　　每间修炼室，都有几十平方米，都刻画着海族上古聚灵大阵，这些聚灵大阵，极其高明，便是黄小龙在其中修炼，效果也都提升三四倍。

　　黄小龙，金角小牛，凤儿等人各自在修炼室中修炼。

　　在一号修炼室内，黄小龙盘坐在聚灵阵中央，用一千块七品灵石将聚灵阵催动到极致，惊人的灵气从神界宇宙虚空中不断聚拢而来。

　　此时，黄小龙面前，正悬浮着海皇塔。

　　一阵阵澎湃而精纯之极的天地能量正从海皇塔内不断飘涌出来，冲进黄小龙体内。

　　这澎湃而精纯之极的天地能量，正是从海皇塔内一只祖神十阶后期的海皇魂灵身上散发出来的。

　　这数个月，黄小龙日夜吞噬炼化海皇塔内的海皇魂灵，实力再次突破，已经达到了祖神二阶后期巅峰。

　　不过，海皇魂灵身上的天地能量虽然澎湃精纯，但是比起血眼魔碑的地狱黑暗能量还是差上不少，所以，黄小龙提升速度没有之前那么快了，要想突破祖神三阶，还要一些日子才行。

　　由于黄小龙已炼化海皇塔，可以通过海皇塔的核心大阵来镇压和控制里面的海皇魂灵，所以，不担心这些海皇魂灵会反噬的情况。

　　海皇塔内，一共有三十多只海皇魂灵，其中祖神十阶的，有七只，这几个月，黄小龙已经炼化了三只祖神十阶的。

　　等将这七只祖神十阶的海皇魂灵全部炼化了，黄小龙再炼化神王境的海皇魂灵。

　　不过，神王境的海皇魂灵，炼化起来麻烦，所以，到时，黄小龙还需要靠象洵来相助自己才行。

　　时间流逝，半年又过去。

　　一号修炼室内，黄小龙全身光芒突然急剧涌动，一阵又一阵的各种至尊神力如喷涌一样从黄小龙体内喷出，轰然炸得修炼室闷然一响。

　　接着，黄小龙体内，清脆的裂响响起。

　　原本祖神二阶后期巅峰的黄小龙气息猛然再涨，持续了两个多小时后，才慢慢平静下来，所有至尊神力涌回黄小龙体内，光芒消散。

　　黄小龙站起，全身力量涌动，体内光芒再次暴射而出，双拳一轰，拳力隔着巨鲨飞船轰出了神界浩瀚星空之中，破开了一条数万里的气浪，气浪滚滚，啸然不停，久久才消散。

　　在相继炼化了六只祖神十阶的海皇魂灵后，他终于突破到了祖神三阶初期！

　　一会后，黄小龙从一号修炼室出来，便见金角小牛，象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人站在外面宽阔的走道上。

　　黄小龙知道是刚才突破动静，引得众人过来。

　　“我没事，刚才偶尔突破而已。”黄小龙对金角小牛等人道。

　　“恭喜主人突破祖神三阶！”

　　“恭喜府主突破祖神三阶！”

　　金角小牛，象洵，虚天魔狱兽，凤儿，鬼一等人闻言，脸上一喜，上前对黄小龙恭喜道。

　　黄小龙笑道：“现在我们到哪了？快到极武神位面了吧？”

　　算了算时间，这次闭关，他已用了将近一年时间。

　　象洵恭敬回答道：“已经快到了，还有五六天就可赶到极武神位面。”

　　黄小龙点头，心中慨叹，用一件极品混沌灵器飞船就是好，不然，以他现在实力，单独飞行的话，只怕要数百年才赶得到极武神位面。

　　黄小龙穿过走道，向巨鲨飞船船头的控制大殿走来，一边走，一边问象洵，虚天魔狱兽：“我们已经用了多少灵石？”

　　象洵两人回答道：“将近三万枚七品灵石！”

　　黄小龙吃了一惊：“三万枚！”

　　随即，黄小龙苦笑，虽然他不在乎这点七品灵石，不过，这极品混沌灵器巨鲨飞船消耗的灵石也太惊人了点，若是这样，平均下来，每天要消耗一百枚七品灵石？

　　七品灵石对于万象造化门，海族，万古一族，甚至万象家族这样的势力，乃是不可多得的宝贝，每一枚，都珍藏若宝，很少舍得去用，自己倒好，每天像烧一样用着。

　　黄小龙来到了船头的控制大殿，只见飞船前面的船壁上，显示着一个动态的大屏幕，这动荡大屏幕，是神界地图，基本上，混沌灵器飞船都有这神界地图，上面能清晰地显示出飞船所在的神界位置，四周神位面还有前往目的地大概还有多少天到达，都能清晰显示出来。

　　黄小龙看了一下，上面显示前往极武神位面，还需要五天三个多小时。

　　就在这时，突然，巨鲨飞船一震，一摇。

　　众人意外，有人攻击飞船？


第1390章 血狼帮众

　　就在黄小龙等人想到有人攻击飞船时，突然，飞船又是一阵震动，摇晃。

　　黄小龙双眼一冷，调动了一下飞船前面的动态大屏幕，将飞船前面和四周情景显示出来。

　　一显示出来，众人都吓了一跳。

　　只见几里外，四周密密麻麻布满了飞船。

　　这些飞船，大小不一，但是以众人眼力看得出，每一艘，品阶至少达到了下品混沌灵器级别，最前面一艘，甚至达到了上品混沌灵器。

　　这些飞船，没有一百艘，也有七八十艘，围在四周，将巨鲨飞船的前路和退路都封锁死了。

　　“看来，我们是遇到神界星空劫匪了。”金角小牛摇了摇牛头，道。

　　黄小龙眉头一皱：“神界星空劫匪？这些劫匪敢如此明目张胆地大动静地劫杀过往船只和强者？难道天庭没有执法队管理？”

　　金角小牛道：“天庭执法队虽然多，但是神界星空浩瀚，哪会顾及所有角落，而且，这些劫匪一般都有神界大势力庇护的，就算天庭队法队，有时也耐何不了这些劫匪，而且这些劫匪，一般与四周神位面的大家族交好，所以，便是在此劫杀过往船只和强者，也没人敢管理这些闲事。”

　　黄小龙冷笑：“是吗？”

　　“他们有多少神王强者？”黄小龙转首问象洵。

　　象洵神识一展，覆盖过去。

　　“有三个神王，一个是神王三阶后期，两个是神王四阶中期。”很快，象洵便对黄小龙禀报道：“其它的，都是祖神，大多是祖神高阶，不少是中阶，一小部分是初阶。”

　　黄小龙闻言，放下心来。

　　“主人，你是打算？”虚天魔狱兽问道。

　　黄小龙目光落在了对方最前面那艘上品混沌灵器飞船身上，笑道：“你们难道不觉得，那艘飞船挺不错的？”

　　上品混沌灵器飞船，就算在神界一些大型神位面也很少有拍卖的，黄小龙虽然有了巨鲨飞船，用不着，但是以后却是可以给李璐或瑶池。

　　用上品混沌灵器飞船代步，还是挺不错的。

　　众人听黄小龙是在打那艘上品混沌灵器飞船的主意，却是一怔。

　　金角小牛坏笑道：“是不错，速度也是可以的，当然，用来卖掉，也能换不少神格！”

　　虽然这些劫匪有神界大势力庇护，还可能与四周神位面大家族结好，但是对于金角小牛来说，这些，还真没放在她心里。

　　这时，那艘上品混沌灵器飞船之内，传出了声音：“前面巨鲨飞船的人给我听着，现在，你们给我全部乖乖地出来，将飞船留下，将身上所有空间神器留下，我可以不杀你们！”

　　听到对方喊声，黄小龙淡然一笑：“既然对方叫我们出去，那我们出去吧。”说完，黄小龙当先飞出了巨鲨飞船，来到了船头，凌空而立。

　　象洵，虚天魔狱兽等人紧跟而出。

　　对方似乎没料到黄小龙等人会如此听话，如此快迅地从飞船出来，不由短暂地沉默。

　　没有多久，那艘上品混沌灵器飞船光芒闪动，一群人也相继从里面飞了出来。

　　人不多，有四五十人，统一穿着赤黑战甲。

　　为首的三人，是三个中年人，与其它人不同，三人身后披着灰暗战袍，每件战袍上面，有三个血色狼头。

　　显然，三人便是这群劫匪的头头了，也就是象洵口中的那三个神王。

　　黄小龙目光落在了最中间一人身上，最中间一人，长相有些奇特，眼睛幽绿，嘴很红，红得很血，而左边耳朵没了，似乎是被人削掉的。

　　这时，最中间的中年人看着黄小龙，双眼幽绿光芒闪烁：“你倒挺识相，没有做无谓反抗，既然如此，再将你们身上所有空间神器都交出来吧，然后你们可以走了！”

　　“大哥，真的放他们走？”另外一个较胖的中年人道：“那女的简直绝色，比孤独家族的孤独曼还要胜上一筹！”目光落在了黄小龙身边的凤儿身上。

　　另外一个中年人亦道：“没错，大哥，我们知道你不好这口，但是和我三弟已经多年不碰女人了，下面都快生锈了，正好可以将锈磨磨干净！”

　　中间中年人眉头一皱，随即用一种颇为无奈的语气对黄小龙道：“既然如此，不好意思，你们除了将飞船，身上所有空间神器交出来外，那女的还要留下，当然，你们其它人可以走了。”

　　黄小龙摇头，一脸淡漠道：“不好意思，我们不打算走，更不打算将飞船，还有空间神器留下！”

　　对方众人一怔。

　　“这样吧，你们将那艘飞船留下，还有，你们三人留下，其它人，可以走了。”黄小龙接着道，一指那艘上品混沌灵器飞船。

　　对方众人一呆，继而纷纷一怒。

　　“小子，你说什么！你找死！”

　　“既然敢调侃我们血狼首领！”

　　顿时，这血狼帮众人向黄小龙纷纷出手，看样子，这血狼帮首领倒是挺受众手下拥护。

　　血狼帮众人攻击过来时，虚天魔狱兽出手了，抬起前腿，虚空一拍，那些血狼帮众人纷纷暴开，化成一片血雨。

　　“神王四阶初期！”血狼大首领宋睿双眼一缩，有些吃惊。

　　其它两人也是一惊。

　　当初，虚天魔狱兽虽然被九龙帝宫特使所伤，但是这些日子，伤势早已恢复，而且实力已经恢复到了神王四阶初期。

　　就在这时，突然，神象象洵仰天一啸，瞬间变化回本体，成了一头洪荒神象，双掌猛然向那血狼三首领一掌拍了过来。

　　恐怖的掌力，让血狼帮众人惊恐。

　　“至少是神王六阶！大哥，你快走！”其它两人突然全身暴涨，血红光芒涌动，全力向象洵掌力一冲过来，竟然是打算以本体来抵挡象洵掌力来换取那血狼首领逃走。

　　呯呯！

　　就在血狼二首领，三首领两人挡下象洵掌力，被拍爆时，血狼大首领宋睿身形一闪，消失，接着，那艘上品混沌灵器飞船瞬间发动，撕裂虚空，消失。

　　黄小龙一怔，没料到这血狼大首领竟然会如此决断地不顾血狼帮其它帮众，瞬间便乘坐飞船逃走，而且一切是如此娴熟，快速，想来，以前也逃过不少次。


第1391章 孤独家族

　　象洵，虚天魔狱兽正要追击时，突然，四周那七八十艘飞船光芒耀动，阵法力量全部，无数火石，狂暴光柱，剑气迸射而出，向黄小龙，凤儿，象洵等人攻击过来。

　　象洵见状，仰天一啸，张口一喷，一团巨大的黑暗火焰飞出，正是洪荒神火之一的地狱黑明神火。

　　地狱黑明神火所过之处，所有火石，狂暴光柱，剑气全部被摧毁，接着，十几艘飞船躲避不及，被地狱黑明神火沾上，地狱黑明神火瞬间便破开这些飞船防御能量罩，飞船很快便洞出一个个窟窿。

　　眨眼之间，那十几艘飞船便千疮百孔。

　　而里面的劫匪惨叫，慌然惊恐逃出，却是被地狱黑明神火吞噬，很快便变成了一堆灰烬。

　　其它飞艘内的劫匪看到这一幕，吓得脸色苍白，俱都轰然震响，驱动飞船破空逃离而去。

　　“追！”

　　黄小龙脸色冷漠。

　　众人瞬间回到巨鲨飞船控制大殿。

　　黄小龙虚空一摄，虚空深处，灵气滚滚落下，化成一块块七品高阶灵石，足足有一万块，镶嵌进大阵之内。

　　大阵催动。

　　巨鲨飞船哗然震动，光芒耀动四方星空，如一只苏醒的上古神兽巨鲨，瞬间便轰然撕裂虚空，赶上了那些逃走的劫匪飞船。

　　“开启巨鲨剑翼！”黄小龙道。

　　“是，主人！”虚天魔狱兽恭敬应是，继而开启了飞船的剑翼，巨鲨飞船体表两边，长出了两排巨大的锋利无比的剑刃一般的羽翼。

　　随着巨鲨飞船划过虚空，靠近巨鲨飞船两边的劫匪飞船全部被这巨大的巨鲨剑翼划破，有的船身直接被划成两半，飞船内的劫匪没有闪避的，直接便被断成两截。

　　而巨鲨飞船前面的长长巨鲨利刺，更是直接便将前面一艘劫匪飞船刺穿透顶，接着，长长利刺一阵旋转，形成恐怖风刃，将那劫匪飞船搅个稀巴烂。

　　至于船内劫匪，下场可以预见。

　　巨鲨飞船虽然受到了一些创损，速度受到影响，但是不管是船身，还是攻击，都比这些劫匪的下品，中品混沌灵器飞船强了不知多少倍，在巨鲨飞船面前，这些飞船的防御，脆弱如纸。

　　很快，黄小龙的巨鲨飞船便将劫匪那七八十艘飞船全部摧毁。

　　神界星空之中，这些飞船残骸七零八落地散落着。

　　不过，这些飞船之内，倒是存放了不少灵石，神丹，神器，估计都是这些劫匪劫来的，黄小龙也没客气，让凤儿，鬼一等人全部收了下来。

　　“可惜，让血狼帮那大首领逃了！”象洵道。

　　就在巨鲨飞船摧毁这些劫匪飞船时，血狼帮大首领宋睿已经逃得无影无踪。

　　“你们谁知道那孤独家族？”黄小龙突然开口问道，他记得血狼帮三首领提起孤独家族那孤独曼。

　　“神界浩瀚，孤独家族可不少，不过，不远的极武神位面，倒是有一个孤独家族。”金角小牛开口道：“这孤独家族是极武神位面的大家族，实力不弱，虽然远远比不上九龙帝宫和你们造化门的造化帝宫，但是却是四周神位面的一个大势力！”

　　造化门的总部，就叫造化帝宫。

　　“极武神位面的。”黄小龙有些意外。

　　金角小牛点头：“这孤独家族，是极武神位面的五大家族之一，不过，他只是孤独帝宫的一个极武分部。”

　　黄小龙点了点头，心中一动，问道：“那这孤独帝宫在神界实力如何？”

　　金角小牛道：“挺强，你们造化帝宫，九龙帝宫，孤独帝宫，都是神界排名前百的帝宫，要知道神界浩瀚无际，有数万个帝宫势力，能排进前一千就已经是一流大势力了，能排名前百，就很强了，至于前十，那就是神界巨无霸的存在了！”

　　“等你以后进了造化帝宫就知道了。”

　　黄小龙呼吁了一口气。

　　随着现在对神界越多的认知，他便觉得自己现在实力还是太弱太弱了。

　　就如那血狼帮众，普通的帮众都是祖神，三大首领都是神王。

　　自己若单独遇到，没有象洵，虚天魔狱兽等人，绝对要死。

　　所以，还是要尽快将实力提升到神王之境才行，只有这样，才能在浩瀚的神界有生存下去的最基本的实力。

　　便是没有突破神王，也要尽快突破到祖神十阶了。

　　以他三大至尊神格和元龙神体，突破到祖神十阶，足以击杀神王一阶甚至神王二阶！

　　巨鲨飞船继续向极武神位面极速飞行。

　　而黄小龙继续回到了一号修炼室内，继续修炼，拼了命地修炼，比之前更加疯狂地修炼，之前，他已炼化六只祖神十阶的海皇魂灵，现在，还有一只祖神十阶后期巅峰的。

　　黄小龙将三大至尊神分身召了出来，在本尊四周，布置成四才聚灵大阵，本尊和三大神分身全力吞噬，吸纳着那头海皇魂灵的精纯能量。

　　在黄小龙全力吞噬之下，修炼室内，气流急速转动，甚至产生了爆破的声响。

　　时间流逝。

　　五天多眨眼过去。

　　象洵等人控制着巨鲨飞船停在了极武神位面前方，恭敬地站在一号修炼室外，不过却不敢打断黄小龙修炼，只在外面等着。

　　一个月后，黄小龙才从修炼室走了出来。

　　在他全力疯狂吞噬之下，一个月时间，将那头祖神十阶后期巅峰的海皇魂灵完全吞噬炼化干净，虽然还没提升到祖神三阶初期巅峰，但是相比之前，有着明显的提升。

　　从巨鲨飞船出来，黄小龙眉心闪动，将巨鲨飞船收进混沌金龙雷池空间，然后骑着金角小牛，和象洵等人破开极武神位面空间能量壁，进入了极武神位面。

　　黄小龙望去，只见极武神位面上空，停立的飞船密密麻麻，来自各方的强者更是穿梭不绝。

　　一缕淡淡的火灵气息从下方地面不断升腾而起。

　　这些火灵气息，应该是有人炼器时引动的火灵之力。

　　停立了一会，黄小龙和象洵等人往极武神位面最大的大陆飞来，三天后，黄小龙等人来到了极武神位面最大的龙武大陆。


第1392章 龙武家族

　　一入龙武大陆，黄小龙便感觉到了一股澎湃的龙之灵气在大陆地底深处不断孕育。

　　这让黄小龙意外和吃惊。

　　这是，龙之灵脉！

　　而且品阶，只怕达到了七品顶阶！甚至可能是八品的灵脉！

　　一条七品灵脉，在万象神位面那样的位面，根本不可能出现，因为，万象神位面的天地灵气太贫瘠了，根本无法形成得了七品灵脉这样的高等灵脉。

　　但是这极武神位面，竟然就有一条！

　　灵脉，就是灵石的矿脉，一条灵脉，开采出来，最小的也有数百万块灵石，大的有数千万块。

　　数百万块七品顶阶这样的灵石，那简直是一个恐怖的财富了。

　　“这龙之灵脉，你就不要去想了。”这时，金角小牛突然开口道：“除非你想和整个极武神位面的五大家族作对。”

　　黄小龙却道：“这极武神位面，七品灵脉不止一条吧？”

　　金角小牛一愕，继而点头：“没错，一共有五条，形成五绝杀阵，由极武神位面五大家族各自控制一条，无论谁动了其中一条，嘿嘿！”不言而喻。

　　“极武神位面五大家族，谁最强？是孤独家族？”黄小龙语气一转，问道。

　　金角小牛摇头：“这倒不是，最强的是龙武家族，这龙武大陆就是以其命名的，龙武家族的核心弟子，都拥有龙族血脉，不过血脉是极淡薄了，而且龙武家族的核心弟子，可以变身，拥有一部分龙族特征，成为龙人。”

　　黄小龙小小吃惊：“这龙武家族的核心弟子竟然也可以变身！”

　　金角小牛道：“是的，这倒与你有些相同，不过，他们变身的龙人，与你变身的太古神龙，就相差不知多少万里了。”

　　“这龙武家族的祖先难道是上古龙族？”黄小龙问道。

　　金角小牛道：“这倒不清楚，不过他们拥有龙族血脉，九成怕是了，他们应该是上古龙族与人族交合之后，繁衍的后代。”

　　“那这龙武家族与九龙帝宫有没有关系？难道是九龙帝宫麾下势力？”黄小龙又问道。

　　“不是，龙武家族并不隶属于哪个帝宫。”金角小牛沉吟道：“这也是奇怪的地方，这龙武家族背后没有帝宫势力支持，却能成为极武神位面的五大家族之首！”

　　象洵插口道：“或许，这龙武家族背后有让帝宫势力忌惮的绝世强者。”

　　金角小牛一愣：“也许吧。”

　　众人边谈边走，不知不觉，便来到了龙武城城门之前。

　　龙武城，城墙高耸，如横亘在大陆上的一片亘古山脉，城墙之内，却是透出淡淡的龙灵之力！

　　黄小龙仔细一看，只见堆砌城墙的每一块巨石之内，仿佛孕育着淡淡的龙之生命。

　　“不用看了，这是龙阳石，整个龙武城都是用龙阳石打造的！”金角小牛道。

　　凤儿，鬼一等人倒吸了一口凉气。

　　龙阳石乃是混沌灵石的一种，每一块都价值不菲，而且不是想买就能买得到的，但是整个龙武城竟然都是用这龙阳石打造的！

　　这也太吓人了些。

　　黄小龙也吓了一跳。

　　“整个龙武城城墙一圈，共有三千万里，刻画了三万个上古大阵！”金角小牛道：“只要这三万个上古大阵运转起来，可以瞬间绞杀神王高阶强者！”

　　黄小龙，凤儿等人大大吃惊。

　　三万个上古大阵！

　　这才是上古城池的气魄和底蕴！

　　“不过，要完全催动运转这三万上古大阵，必须要三万个神王强者才行。”金角小牛又道。

　　黄小龙，凤儿等人又是吃惊。

　　“龙武家族，难道有三万个神王强者？”虚天魔狱兽忍不住惊然问道。

　　金角小牛翻了翻眼皮：“我又没说龙武家族有三万个神王强者，我只是说完全催动这三万上古大阵需要三万神王强者而已。”

　　象洵，虚天魔狱兽等人一愣。

　　黄小龙心里却是疑惑，金角小牛怎么对这龙武家族这么了解？

　　众人交纳了灵石之后，进入了龙武城大门。

　　在神界，像极武神位面这样的大型神位面，一般没有使用神币，而是通用灵石。

　　当然，低品灵石没人要，所以，通用的，最少也是四品以上的灵石。

　　不过，由于高品灵石稀少，所以像七品灵石这样的高品灵石，很受神界各大势力欢迎。

　　进了龙武城后，黄小龙等人沿着大道而走。

　　只见街道四周到处是各种炼器坊和炼器材料的商铺。

　　黄小龙和凤儿几人看得眼花缭乱。

　　不过，巨鲨飞船是极品混沌灵器飞船，要修复，所需要的材料都是极品混沌精铁，极品混沌灵石和一些罕见的极品混沌飞行神兽的血液，羽翼才行，这些小商铺并没有，所以，黄小龙等人也没逛，直接去龙武城最大的几家商铺。

　　龙武城最大的几家商铺，在街道最中央最第繁闹的地段。

　　就在黄小龙几人过去街道最中央地段时，后面人群一阵喧闹哗然，黄小龙等人转首看去，只见人群俱都往两边退开。

　　接着，一群男男女女各自骑着罕见的混沌灵兽从后面走了过来。

　　“是龙武家族，孤独家族的人！”

　　“看到了吧，最前面那三个，最中间那个女的，是龙武家族的龙武玲儿，龙武家族年轻一代天赋最妖孽的几个弟子！”

　　“左边那个是孤独家族的孤独跃，右边那个是孤独家族第一美人孤独曼，听说孤独帝宫最近要从各分部招收帝级天才弟子，孤独跃和孤独曼过些日子就会去报名，以两人资质，绝对受孤独帝宫太上长老赏识！”

　　旁边一些宗派强者议论声传进黄小龙几人耳中。

　　龙武玲儿，孤独跃，孤独曼！

　　黄小龙目光落在三人身上。

　　不过，这孤独曼的确长得绝色，清灵动人，可爱甜美。

　　一会后，龙武家族和孤独家族众弟子远去，街道才又恢复。

　　黄小龙看着孤独家族众人身影，孤独帝宫也在招收各分部帝级天才弟子？

　　“这龙武玲儿天赋还算可以。”金角小牛却开口道。

　　“小妞，你与龙武家族什么关系？”黄小龙突然问道。


第1393章 他要过来搭讪？

　　象洵，虚天魔狱兽，凤儿等人也看着金角小牛，几人也觉得金角小牛与龙武家族的关系匪浅。

　　金角小牛却是摇头：“我与龙武家族哪有什么关系，我一位徒孙与这龙武家族先祖交情不错，所以，对这龙武家族有一些了解罢了。”

　　众人一怔。

　　真的是这样？

　　黄小龙也是不信。

　　金角小牛见众人一脸不信神情，不由气恼地踢了虚天魔狱兽一脚：“凭我小妞身份，用得着说假话吗，还有，一个小小的龙武家族，哪有可能与我小妞扯得上关系。”

　　虚天魔狱兽不由摸着屁股，一脸无辜样，为什么受伤的总是我。

　　黄小龙见金角小牛不说，也没继续追问下去。

　　众人继续前行。

　　三四个小时后，众人便来到了街道最中央最繁华的地段。

　　黄小龙在一家名叫绝品商会的店门之前停了下来。

　　绝品商会，乃是神界十大超级商会之一。

　　这处店面，是其极武神位面的分部。

　　商会铺面装修得极有品味，独特，透着与众不同。

　　黄小龙等人走了进去。

　　大殿很大，不过，人却不少，黄小龙眼神一扫，却发现之前在街道上遇到的龙武家族和孤独家族的弟子也在。

　　龙武玲儿，孤独跃，孤独曼三人站在那里，显得异常显目，身后跟随着龙武家族和孤独家族众弟子，而四周，围着不少讨好献媚的家族弟子和强者。

　　“这位公子，不知你要买些什么？”一位店小伙见黄小龙几人走进来，便上前笑问道，态度挺好。

　　“我要一百块极品混沌海凌石，一百块极品混沌深海精铁，还有一百滴极品混沌灵兽巨鲨精血和一百双巨鲨剑翼……”黄小龙一口气说了十几种极品混沌灵石和十几种混沌灵兽精血和羽翼。

　　那店小伙原本不在意，听后，目瞪口呆。

　　大殿四周一些宗派强者也是吃惊地看着黄小龙，小声嗡然。

　　极品混沌石，单是任何一种任何一块，价格都极高，黄小龙却是要十几种，而且每种要一百块之多。

　　至于那些极品混沌灵兽的精血和羽翼，价格就更不用说了。

　　龙武玲儿，孤独跃，孤独曼等人也看了过来。

　　“这小子是哪个家族的少主，竟然要这么多极品混沌灵石和混沌灵兽精血，羽翼！”一位孤独家族弟子忍不住道。

　　“我看，他是故意装的吧，很多家族弟子都想在龙武玲儿小姐和我们孤独曼小姐面前表现一二，故意如此，吸引龙武玲儿小姐和我们孤独曼小姐注意，等下，他肯定过来搭讪。”另一位孤独家族弟子接口道。

　　“没错，没有哪个商会一下子能拿得出这么多极品混沌灵石和极品混沌灵兽精血，羽翼，他明知道绝品商会分部拿不出来，所以，才敢在这大开口。”一位龙武家族的弟子也道。

　　龙武玲儿，孤独曼两女也是摇了摇头，觉得黄小龙应该与孤独家族这几位弟子所说的一样，不过是在空口大话，想引起她们注意罢了。

　　这么多年，这种家族少主，她们见得多了。

　　而那位店小伙虽然也觉得黄小龙不可能买得起这么多极品混沌灵石和极品混沌灵兽精血，羽翼，不过，脸上却没表现出来，对黄小龙仍然笑问道：“公子要的这些极品混沌灵石和极品混沌灵兽的精血，羽翼，我们绝品商会极武分部没有这么多存货。”

　　“有多少，我全买下了。”黄小龙淡然道。

　　没有理会龙武家族和孤独家族几位弟子的议论以及四周众人的眼神。

　　店小伙一怔，继而笑道：“既然如此，请公子稍等。”说完，转身离去。

　　一会后，店小伙和一位中年管事回来。

　　中年管事身型高大，双眼闪烁着精明的光芒，脸上笑容让人很舒服。

　　“在下段震，添为绝品商会管事，公子要的极品混沌海凌石，我们商会分部有六十二块，极品混沌深海精铁，有七十三块，极品混沌灵兽巨鲨的精血，有四十三滴，剑翼有三十五双……”中年管事对黄小龙笑着一一说道，然后取出一个空间戒指，将禁制打开：“全在这了。”

　　顿时，大殿所有人目光都落在了那空间戒指之上，双眼泛光。

　　单是这空间戒指里面所有，足以抵得上极武神位面不少一流家族数万年积累了。

　　这时，那管理段震又笑道：“不过，我们绝品商会，只使用六品以上的灵石买卖，不知公子要用哪种灵石交易？”

　　“七品高阶。”黄小龙脸色淡然。

　　段震双眼一亮，笑道：“如果是七品高阶灵石，我们可以给公子打个九折，总共是。”说到这，略微停顿了一下，心中默算价格，很快又道：“总共是七万六千三百二十五块七品高阶灵石。”

　　说到这，似乎怕黄小龙一下拿不出这么多七品高阶灵石，然后又道：“当然，公子可以先付一半，另一半，可以过几天再付也行。”

　　“不用！”黄小龙摇头，双手一挥，虚空无数灵石滚落下来，如巨石一样震得大殿轰然震动不断。

　　很快，一座灵石组成的巨大山峰出现在众人面前。

　　每一块，都是七品高阶！

　　“一共是七万六千四百块，多的几十块，不用找了。”黄小龙开口道。

　　众人震憾地看着那地面上的七品高阶灵石巨山。

　　包括那龙武玲儿，孤独跃，孤独曼等人。

　　七万六千四百块七品高阶灵石就摆在眼前！这给众人的视觉冲击，实在太大！

　　黄小龙见那段震没反应，不由道：“段主管，要是没问题的话，那极品混沌海凌石，巨鲨精血，可以给我了吧？”

　　段震这才回神过来，赶紧摇头：“没问题没问题。”然后将空间戒指给黄小龙。

　　黄小龙接过空间戒指，然后向龙武玲儿，孤独曼，孤独跃看过来。

　　见黄小龙看过来，或许是因为刚才黄小龙那七万六千四百块七品高阶灵石过于让人震憾，一向对其它家族男弟子没什么好脸色的龙武玲儿，孤独曼不由心房紧张。

　　他要过来搭讪？

　　两女脑海不由一冒这个想法。

　　按以往，其它家族男弟子在她们面前展露一番财力后，都会过来和她们搭讪。


第1394章 空速灵石

　　大殿众人也都看着黄小龙。

　　就在众人和龙武玲儿，孤独曼一样，以为黄小龙是要走过去搭讪时，黄小龙突然开口对象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人道：“我们走吧。”

　　走？！

　　接着，众人傻愣地看到黄小龙转身向大殿大门走去，象洵，虚天魔狱兽等人跟在身后。

　　龙武玲儿，孤独曼两女美目瞪大，这家族少主竟然不是想要搭讪她们吗？

　　当黄小龙，象洵几人走到大门口时，众人终于反应回来了。

　　龙武家族，孤独家族一些弟子见黄小龙要离开，忍不住喝道：“给我们站住！”

　　这些龙武家族，孤独家族弟子身形一闪，便拦在了黄小龙面前。

　　黄小龙眼神一扫，刚才正是这几名龙武家族和孤独家族弟子说自己是在装，是故意大口气，故意想在龙武玲儿和孤独曼面前表现，想要借机搭讪两女。

　　“几位什么意思？”黄小龙脸色平静：“难道想劫走我手上的极品混沌海凌石和巨鲨精血，剑翼？”

　　这时，绝品商会主管段震走了过来，脸色不好地盯着那几位龙武家族和孤独家族的弟子：“现在龙武家族和孤独家族的弟子是越来越放肆了，竟然敢在我绝品商会撒野！敢拦我绝品商会的贵客！现在，你们最好滚到一边去，不然，我不介意将你们全部擒拿下来，扔到绝品商会的刑牢！”

　　几名拦住黄小龙的龙武家族的孤独家族弟子脸色一变，这才记起这是绝品商会！

　　绝品商会乃是神界十大商会之一，别说他们，就算是他们老祖，也不敢在这绝品商会放一个大一点的屁的。

　　当然，孤独帝宫的长老，或许敢放小一点的屁。

　　这时，龙武玲儿走了过来，对龙武家族那几名弟子喝道：“你们还不快退下！”

　　孤独跃，孤独曼也过来喝斥那几名孤独家族弟子。

　　龙武玲儿对段震道：“段震主管，他们拦下这位公子，其实并无恶意，可能是有事情想请教这位公子而已，请段震主管息怒。”

　　孤独跃，孤独曼也开口解释。

　　段震脸色这才好看一些，对于龙武玲儿，孤独跃，孤独曼三人，他倒也不好给脸色，点了点头，然后问黄小龙道：“公子，你的意思是？”

　　“没事。”黄小龙淡然道。

　　虽然谁都知道那几位龙武家族和孤独家族的弟子将他拦下来，绝非是有事情请教，但是，这里毕竟是龙武家族和孤独家族的地盘，若没有必要，黄小龙也不想和龙武家族，孤独家族起什么冲突。

　　段震听黄小龙不想将事情惹大，脸上笑容，拿出一张金色卡片，笑道：“这是我们绝品商会分部的贵宾卡，公子以后来我们分部，可以随时找我。”

　　虽然以后未必会再来这极武神位面，但黄小龙也没拒绝对方好意，将金卡接过，对段震点头：“一定！”

　　说完，转身便离去。

　　龙武玲儿，孤独曼看着黄小龙走出绝品商会大门，张口想说些什么，但是最终没开口。

　　黄小龙出了绝品商会后，便往不远处的万世商会走了过去。

　　这万世商会，同样是神界十大商会之一。

　　在极武神位面，有三个十大商会的分部建立在此，都在龙武城这条街道上，而且距离都不远。

　　进了万世商会之后，黄小龙和之前一样，将自己要买的十几种极品混沌灵石和极品混沌灵兽的精血，羽翼对店小伙说了。

　　万世商会大殿其它宗派强者一听，也是吃惊不小。

　　与之前一样，万世商会的主管出来，将商会分部所有的极品混沌灵石，极品混沌灵兽精血，羽翼全部取了出来。

　　在众人震憾的眼神下，黄小龙取出了近十万块七品高阶灵石。

　　交付了灵石，接过万世商会的极品混沌海凌石和巨鲨精血，黄小龙却是眉头一皱，虽然他需要的极品混沌海凌石，巨鲨精血，剑翼等十几种材料，都已经购买到了，但是他所需要的一种叫空速石的极品混沌灵石，绝品商会和万世商会却没有！

　　连一块都没有！

　　现在，就差这极品混沌空速灵石。

　　偏偏这极品混沌空速灵石是修复巨鲨飞船的最主要材料，要是没有这极品混沌空速灵石，那些极品混沌海凌石，巨鲨精血，剑翼就没什么作用了。

　　黄小龙不由向万世商会主管打听极品混沌空速灵石。

　　“公子要买的极品混沌空速灵石，实在太罕见，据我所知，我们极武神位面所有商铺都没有，绝品商会还有飞天商会也没有。”那万世商会主管道。

　　黄小龙心中一沉。

　　“不过，半年后，极武神位面就会举行一个超级大型拍卖会，拍卖的都是罕见之物，或许，到时拍卖会上有极品混沌空速灵石。”万世商会主管道。

　　黄小龙心中不由希望起来。

　　若真是如此，他可以等上半年。

　　“那拍卖会会提前多少天公布拍卖之物？”黄小龙问道。

　　大型拍卖会，一般会提前一两个月公布拍卖之物，以便众人了解拍卖会到时拍卖的宝物，然后事先准备好财力，到时竞价拍卖起来会更顺利。

　　“应该会提前三个月。”万世商会主管道。

　　黄小龙点头，那就再等三个月，到时就知道拍卖会有没有拍卖极品混沌空速灵石了。

　　随后，黄小龙又向万世商会购买了几套极品混沌神铠，他空间戒指内，神铠虽然很多，但是却没有极品的，到时回去，可以给李璐和瑶池用。

　　就在黄小龙和金角小牛几人要离开时，万世商会大门走进一群人，赫然是龙武玲儿，孤独跃，孤独曼等人。

　　进来一看到黄小龙，龙武玲儿几人意外。

　　“陈元主管，听说你们万世商会前些日子进了几套极品混沌神铠？”龙武玲儿来到万世商会主管面前，开口道：“我们想看看，若合适，就买下来。”

　　万世商会主管陈元一听，一脸不好意思：“珑儿小姐，你们晚来了一步，那几套极品混沌神铠刚被这位公子全买走了。”意指黄小龙。

　　龙武玲儿几人一怔，看向黄小龙。


第1395章 不识好歹

　　黄小龙脸色淡漠。

　　这时，龙武玲儿迟疑了一下，向黄小龙走了过来，开口道：“这位公子，那几套极品混沌神铠，不知你可否转让给我们？你放心，你多少买万世商会的，我们会如数将灵石给回你。”

　　在众人注视下，黄小龙却摇了摇头：“不好意思，这几套极品混沌神铠，我不想转让出去。”

　　龙武家族和孤独家族众弟子闻言，脸色一变，俱都怒目。

　　“小子，你说什么？！你知不知道我们玲儿小姐是谁？！”

　　“我们玲儿小姐开口，那是看得起你，你竟然不识好歹！”

　　“别说极武神位面，便是其它神位面，四周所有神位面所有家族少主，只要我们玲儿小姐开口，哪个不趋之若鹜，你是哪个家族少主！”

　　龙武家族弟子纷纷怒道。

　　仿佛黄小龙是触了天条，犯了不可饶恕之罪一样。

　　仿佛龙武玲儿只要开口，黄小龙就得必须答应才应该。

　　龙武玲儿也是俏脸有些难看。

　　若是以往，只要她一开口，不管是哪个家族少主，都会乖乖将东西奉上，讨好她，奉承她。

　　现在，她开口了，而且是应允将所有灵石给回黄小龙，黄小龙竟然还是拒绝！

　　而且如此直接！

　　孤独跃，孤独曼等人也是脸色不善地看着黄小龙。

　　“我们走吧。”黄小龙懒得理会龙武家族众弟子的叫嚷，对象洵几人道，然后转身离去。

　　黄小龙没再看龙武玲儿一眼。

　　“你！”见黄小龙连正眼都没看自己一下便离开，龙武玲儿俏脸又是难看了一分。

　　不过，龙武家族那几名弟子虽然怒火，但是却没有像之前一样冲动地冲上去将黄小龙拦下来。

　　龙武玲儿，孤独跃，孤独曼等人眼睁睁地看着黄小龙离开。

　　“这小子竟然敢得罪我们玲儿小姐，我要让极武神位面所有商铺都不敢将东西卖给他！”一位龙武家族弟子恨然道。

　　能跟随龙武玲儿的，都是龙武家族重点培养的核心弟子，他联系之下，的确，极武神位面绝大部分商铺都不敢做黄小龙的生意。

　　“不必了。”龙武玲儿却开口道。

　　虽然这样做，可以多少出些气，但是这样做没什么意义，而且龙武家族影响不了绝品商会，万世商会，飞天商会这些神界十大商会。

　　“玲儿小姐！”那龙武家族弟子心有不甘道。

　　龙武玲儿没有再开口，然后转身过来，又逛了一会万世商会，本想买一些炼器材料，但是却总是心不在焉。

　　而黄小龙出了万世商会后，便来到了飞天商会打听空速灵石的消息。

　　不过，结果与万世商会主管陈元所说的一样，飞天商会也没有空速灵石。

　　看来，黄小龙也只能等拍卖会的消息了。

　　考虑到可能要在极武神位面呆上半年，所以，黄小龙也没去租住酒楼院子，而是直接在飞天商会购置了一座豪华府邸。

　　豪华府邸就在龙武城中心区域，很大，很好，府邸内所有建造材料都是一等一的，全部是罕见灵石，精铁，灵木，每个院子内都布置了上古聚灵阵，只要有足够的灵石，便可以无限地催动这些聚灵阵修炼。

　　黄小龙选了一个院子，直接便闭关了。

　　在进入造化门总部之前，他要珍惜每一天，拼命将自己的实力尽可能地提升到更高的境界。

　　不过，海皇塔内所有祖神十阶海皇魂灵已经全部炼化完，所以接下来，他要炼化神王境的海皇魂灵，得象洵在一旁协助才行。

　　至于修炼的时候，自己拥有的三大至尊神分身暴露在象洵面前，黄小龙也顾不了那么多了，暴露便暴露吧，反正象洵已被他鸿蒙紫虫完全控制，完全忠心，黄小龙也不担心象洵以后泄露出去。

　　盘坐在院子内，黄小龙将三大至尊神分身召了出来，然后在四周组成了一个四才聚灵大阵，与院子原本就有的上古聚灵阵相呼应。

　　象洵看到黄小龙召出三大至尊神分身，的确是吓了一跳，大大震惊。

　　以它的眼力和境界，一眼便看出黄小龙这三大神分身的逆天，每一具神分身的神体都极强，潜力都不比黄小龙的本尊低，至于三大神分身的神格，它虽然无法看得出具体，但是却能感觉得出三大神分身的神格，应该与黄小龙的本尊神格一样，至少都是至尊神格。

　　三大至尊神分身！

　　它活了数十亿年，别说见过，便是连听都没听过。

　　象洵震惊时，黄小龙眉心雷光一闪，海皇塔飞了出来，在黄小龙和三大至尊神分身催动之下，一阵阵强烈的海皇魂灵能量从塔内涌出。

　　象洵赶紧收敛心神，万象神力发出，配合黄小龙压制那只神王境海皇魂灵，使其能量尽量柔顺下来，以便黄小龙和其三大至尊神分身吞噬和炼化。

　　但是尽管有象洵帮忙压制，那只神王境海皇魂灵暴涌的能量还是太强了，一阵强过一阵，如无穷巨浪，比先前的古神十阶海皇魂灵不知强了多少倍，而且能量品质更高。

　　黄小龙三大至尊神格催动到了极致，贪婪地吞噬着这神王境海皇魂灵的能量，本尊和三大神分身散发着强烈的光芒。

　　眉心，混沌金龙雷气亦不断狂涌出来，淬炼，强化着黄小龙本尊和三大至尊神格。

　　四大神火吞噬之下，无数混沌之气亦从虚空滚滚而落。

　　时间流逝。

　　三个月眨眼便过去。

　　在象洵帮忙下，那只神王一阶初期的海皇魂灵，被黄小龙炼化干净，出乎黄小龙意外的是，炼化了这神王一阶初期的海皇魂灵，他竟然堪堪突破到了祖神三阶中期，本来，黄小龙先前以为，只能达到祖神三阶初期巅峰。

　　“不知拍卖会有消息了没有。”黄小龙停下修炼，暗想道，闭关前，他便让凤儿几人随时注意拍卖会消息的。

　　黄小龙从院子出来，便见凤儿，鬼一几人在外面候着。

　　“府主！”凤儿几人见黄小龙出来，赶紧上前行礼。

　　黄小龙点头，问道：“拍卖会公布拍卖之物没有？有没有打听到空速灵石的消息？”不由紧张地看着凤儿几人。


第1396章 百凤烈焰神果

　　在黄小龙紧张的眼神下，凤儿却是笑容一露，对黄小龙恭敬笑道：“府主，已经打听到了，这次拍卖会有拍卖空速灵石！”

　　黄小龙闻言，心中一喜：“真的！”

　　拍卖会竟然真的有拍卖空速灵石！

　　不枉他在这极武神位面等上这几个月了。

　　凤儿恭敬笑道：“是的，府主，听说是一位神秘强者提供给拍卖会拍卖的，而且数量可不少，有三百多块，只是，对方要求拍卖会一起拍卖这三百多块空速灵石，而且很多家族都对这三百多块空速灵石，所以，价格上，会很高！”

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“那没事。”

　　价格？

　　他最不缺的就是七品灵石。

　　“对方卖主还有没有其它要求？”黄小龙又问。

　　“对方要求拍卖会只收七品以上灵石。”凤儿回答道：“到时自由竞价，没有上限，价高者得！”

　　七品以上！

　　黄小龙松了一口气，只要不是八品以上那就没事。

　　“叫上大家，我们出去走走！”确定了拍卖会拍卖空速灵石，黄小龙心中大松，决定出去走走，放松放松。

　　凤儿，鬼一几人应是，然后转身离去。

　　几分钟后，众人在前厅集合。

　　几个月不见，让黄小龙有些意外的是，金角小牛竟然粗壮了一圈。

　　黄小龙记得金角小牛已经有很多年没有变化了，这次，不仅牛头，牛身，牛腿，还有牛屁股，都大了不少，就连那牛角也是大了许多。

　　“小妞，这几个月，你是神格吃多了吧，竟然胖了这么多。”黄小龙笑问道。

　　金角小牛却是笑道：“怎么，你羡慕？那你也多啃几枚神格。”那神态，颇有些洋洋得意。

　　黄小龙意外，要是按以往，金角小牛肯定一脸郁闷的，今儿个，怎么反而洋洋得意起来？难道？

　　黄小龙眼神上下左右前后地巡视着金角小牛。

　　金角小牛抬脚，捂着胸口：“你想干什么？”

　　黄小龙无语。

　　象洵却是笑道：“这几个月，小妞前辈肯定是实力大进了，所以本体才会如此明显变化。”

　　金角小牛对象洵笑道：“还是象洵小子聪明。”

　　虚天魔狱兽，凤儿几人上前恭喜金角小牛。

　　面对虚天魔狱兽几人恭喜，金角小牛大咧咧地昂首挺胸，不住点头，一副上级领导的派头。

　　黄小龙没好气地对其踢了一脚：“走了。”然后翻身，骑着金角小牛往外走。

　　这下，金角小牛首也不昂，胸也不挺了。

　　从府邸出来，黄小龙几人便漫无目的地闲逛着。

　　黄小龙发现，相比三个月前，原本就繁闹得很的龙武城更是繁闹之极。

　　或许是与拍卖会有关？

　　果然，过往的各宗各派强者几乎都是在议论拍卖会之事。

　　“听说这次龙武城拍卖会拍卖一枚洪荒神龙巨蛋？”

　　“巨蛋，又不是一头洪荒神龙，便是培养，也不知多少年才成长得起来，这次拍卖会压轴之物是十几枚百凤烈焰神果，洪荒时期的暴风神袍！”

　　“什么？天地十大奇果排名第三的百凤烈焰神果！而且是十几枚！这，绝对是宝贝啊，听说天地十大奇果的百凤烈焰神果，吞服一枚，便相当于吞服炼化百只洪荒神凤之力，能彻彻底底淬炼，改善神体，甚至连神分身都能受益，而且经常吞服修炼的话，能拥有上古神凤之力！更能将本尊改善得拥有和上古神凤一样的凤体！”

　　“那暴风神袍，是下品鸿蒙灵器啊！极武神位面多少万年没拍卖下品鸿蒙灵器了，这次竟然又有下品鸿蒙灵器拍卖！”

　　远处，几名宗派强者的议论引起了黄小龙注意。

　　黄小龙，象洵几人听到拍卖会压轴之物竟然是百凤烈焰神果和下品鸿蒙灵器暴风神袍时，都是吃惊不已。

　　天地十大奇果，黄小龙吞服过第十的祖龙果，第八的七彩金魔果。

　　而天地十大奇果中，排名每靠前一位，效果都比后面一位不知强多少倍，特别是前三的三大奇果，更是有不可思议的效果。

　　便是现在祖神三阶中期的黄小龙，得到一枚百凤烈焰神果吞服，也能实力大涨。

　　黄小龙双眼火热。

　　“暴风神袍。”这时，金角小牛却是一脸怪异。

　　“你知道这暴风神袍？”黄小龙见金角小牛脸色，不由问道。

　　金角小牛点了点头，一脸慨叹道：“当年，这暴风神袍是我一位后辈拥有之物，现在暴风神袍却出现在此，被用来拍卖，恐怕。”说到这，停了下来。

　　恐怕，它那位后辈是殒落了？

　　像暴风神袍这样的下品鸿蒙灵器，没人会拿来拍卖的，除非，殒落后，被人得到。

　　黄小龙一听，讶然。

　　“凤儿，你们到时打听一下这暴风神袍。”黄小龙转首过来，对凤儿，鬼一几人道。

　　凤儿几人恭敬应是。

　　既然事关小妞前辈后辈之事，便是黄小龙没有吩咐，她也会打听清楚的。

　　此时，孤独家族总部某个大厅内，孤独跃正坐在大殿中央，听着手下禀报这次拍卖会打听的结果。

　　而坐在孤独跃下首的，赫然就是那逃掉的血狼帮大首领宋睿。

　　听完手下禀报，孤独跃双眼喜意闪动：“天地十大奇果之三的百凤烈焰神果！暴风神袍！好东西，这两件东西，我一定要得到！”

　　宋睿突然开口道：“听说这次拍卖会还拍卖三百多块空速灵石？”

　　孤独跃笑道：“怎么，心动了？也对，有了这三百多块空速灵石，你的血狼飞船便可以再次提速，不过，我倒是好奇，到底是谁，竟然能摧毁血狼帮数百飞船，并让你宋睿狼狈而逃。”

　　听孤独跃提起此事，宋睿一脸恨然：“这个仇，我一定要报！”说到这，将黄小龙相貌刻画进信符，递给孤独跃：“就是此人，还请孤独跃老弟帮我查探此人。”

　　孤独跃接过，神魂一扫，待看清是黄小龙时，吃了一惊：“是他！”

　　宋睿见孤独跃表情，不由一怔：“你认识？”

　　孤独跃点了点头，说了三个月前与黄小龙在绝品商会和万世商会相遇的经过。


第1397章 我们又见面了

　　听孤独跃说完，宋睿脸上恨意更浓：“这小子有这么多七品灵石购买那极品混沌海凌石，巨鲨精血，剑翼，肯定是摧毁了我的血狼船队之后，得到了我血狼船队的七品灵石！”

　　“可恨！我数万年辛辛苦苦劫来的所有七品灵石，所有丹药，所有铠甲，神器，全部便宜了这小子！”

　　宋睿越说越激动，脸上扭曲到了一块，双眼凶芒绽放。

　　孤独跃道：“我说这小子怎么有那么多七品灵石购买那么多极品混沌海凌石，巨鲨精血和剑翼，原来是劫了血狼船队的！”说到这，冷声一哼：“不过你放心，我查到，这小子一直没有离开龙武城，三个月前，他在龙武城购置了一座豪华府邸，住了下来！”

　　宋睿不由奇怪：“这小子难道是打算在这龙武城长久居住？”

　　“应该不是。”孤独跃沉吟道：“万世商会主管陈元说，他打算购买空速灵石，后来又去飞天商会打听了，他留下来，估计也是为了等拍卖会的空速灵石！”

　　宋睿眉头一皱：“他也要拍买空速灵石？”

　　孤独跃摆了摆手，不在意笑道：“他要拍买，也得看他有没有这个财力，三百多块空速灵石不是十万，二十万七品灵石便能拍买得下来的，这次不少家族都准备拍买这空速灵石，不过，你放心，我说了要将这空速灵石拍买下来给你，便一定能拍买下来！”

　　宋睿笑道：“如此，多谢孤独跃老弟了。”

　　孤独跃笑道：“我帮你将这空速灵石拍买下来，也不是没有代价，以后，你血狼帮所得，我要再加一成！”

　　再加一成！

　　宋睿迟疑了一下，沉吟道：“好！”

　　孤独跃笑容一展，然后两人举杯频繁相碰，孤独跃应允，拍卖会结束，若黄小龙离开极武神位面的话，他便帮宋睿出手收拾黄小龙。

　　“不过，那小子身边那头大象只怕是神王六阶。”宋睿提醒道。

　　孤独跃大咧咧道：“一个神王六阶而已，到时，我请我们孤独家两位太上长老出手，难道还收拾不了一个神王六阶？”

　　“要是宋兄还不放心，我请四位太上长老联手！”

　　宋睿闻言，笑道：“有孤独家族四位太上长老联手，那小子必死无疑！”

　　孤独家族太上长老，都是神王七阶强者，四大神王七阶强者联手，在宋睿看来，足以收拾黄小龙身边的象洵了。

　　而黄小龙几人在龙武城逛了一圈后，便寻了一家大酒楼，点上美美一桌酒菜，吃饱喝足，等夜幕时分，才回了府邸。

　　回到府邸，黄小龙将三大至尊神分身召出，继续修炼。

　　这次，黄小龙炼化的是一头神王一阶中期的海皇魂灵。

　　海皇塔内，二十多头神王境海皇魂灵，神王一阶的就有八头，二阶的六头，三阶的四头，四阶的有三头！五阶的两头！

　　黄小龙打算，先将神王一阶的八头全部炼化完，然后再炼化二阶的，三阶的，最后才是四阶，五阶！

　　在黄小龙和三大至尊神分身按鸿蒙寄生诀催动下，顿时，澎湃的能量从那头神王一阶中期的海皇魂灵中不断涌了出来。

　　这些能量不断灌注进黄小龙和三大至尊神分身体内，黄小龙只觉体内一震。

　　神王一阶中期的海皇魂灵的能量，品质无疑比先前那头神王一阶初期的又高上不少。

　　在象洵的万象神王压制下，那头神王一阶中期的海皇魂灵的能量不断被黄小龙炼化。

　　一天又一天过去。

　　黄小龙实力逐日提升。

　　很快两个月便过去。

　　距离拍卖会还有一个月时，黄小龙就停下了修炼，这次能不能拍买下那空速灵石，关系黄小龙能不能修复巨鲨飞船，关系黄小龙到时能不能及时赶到王佛大世界，及时为李璐购买那神王境佛丹，所以，他要先准备充足的灵石。

　　虽然黄泉宝藏，沙浪宗宝藏，海族十二大家族宝藏，七品以上灵石不少，但是，为了以防万一，黄小龙打算这一个月，白天转化灵石，晚上再修炼。

　　以黄小龙现在实力，一个小时，能转化近十万块七品高阶灵石，白天十个小时，近一百万块。

　　到时一个月积累下来，就是一个惊人的数目了。

　　虽然利用白天转化灵石，晚上才修炼，修炼速度慢了一些，但是当拍卖会前一天，黄小龙还是提升到了祖神三阶中期巅峰，距离三阶后期，只有一步之遥。

　　当晚，黄小龙也没再修炼，而是和金角小牛，象洵，虚天魔狱兽，凤儿几人啃着神界各种混沌灵果，喝着美滋滋的天地灵液，聊着神界，地狱，甚至下界一些见闻。

　　金角小牛作为小妞前辈，见识最广，聊得自然是最多，牛沫那个横飞。

　　不知不觉，夜幕慢慢过去。

　　拍卖会之日终于来临。

　　黄小龙调息了一会，看着慢慢升起的阳光，站了起来。

　　“走，出发！”

　　当即翻上金角小牛牛背，和众人出了府邸，往拍卖会所在而来。

　　拍卖会是极武神位面绝品商会分部，万世商会分部，飞天商会分部，以及其它十几个顶级商会联手合办的，位置就在龙武城中心区域，所以距离黄小龙的府邸并不远。

　　半个小时，黄小龙几人便来到了拍卖会，在大门时，黄小龙遇到了绝品商会主管段震，段震见到黄小龙，双眼一亮，上前先打招呼，笑道：“原来老弟还没离开极武神位面，呵呵，等会老弟要在拍卖会上是要一展身手啊。”

　　黄小龙笑道：“段震主管说笑了，此次众多家族，哪有我一展身手的机会。”

　　就在这时，一道刺耳的声音响起：“你倒还算自知之明！”

　　黄小龙眉头一皱，与象洵几人看去，只见来人正是孤独家族的孤独跃，不过，却没有看到龙武玲儿和孤独曼，而站在孤独跃身边的是血狼帮大首领宋睿。

　　看到宋睿，黄小龙双眼一缩。

　　象洵，虚天魔狱兽等人也是瞬间锁定了宋睿。

　　宋睿却是没看象洵和虚天魔狱兽，目光落在黄小龙身上，冷笑道：“小子，没想到吧，我们又见面了！”


第1398章 不用担心

　　黄小龙却是没有理会宋睿，而是看着孤独跃，淡漠道：“我的确是没想到，孤独家族的弟子会和血狼帮劫匪在一起。”

　　孤独跃脸色一沉：“小子，有些话是不能乱说的，不然，祸从口出，会死人的！”赤裸裸地威胁。

　　黄小龙脸色冷漠：“你说得没错，有些话是不能乱说的，不然，祸从口出，会死人的！”

　　孤独跃身后一名孤独家族弟子一指黄小龙，喝斥道：“小子，你竟然敢威胁我们孤独跃少爷，你找死！”

　　这时，绝品商会主管段震呵呵一笑：“几位，既然都到拍卖会门口了，请进内坐吧。”

　　孤独跃看着黄小龙冷哼一声，说道：“小子，我知道你是想拍买那空速灵石，不过，那三百多块空速灵石，不是你这种货色能拍买得起的，你以为随便十万，二十万七品灵石就能拍买得了？白痴一个！告诉你，那空速灵石，我要定了！”

　　说到这，便与血狼帮首领宋睿，还有孤独家族几名弟子转身进了拍卖会大门。

　　黄小龙看着孤独跃，宋睿身影，冷声一笑，然后与象洵几人也走了拍卖会大门。

　　进了拍卖会后，黄小龙向拍卖会的管理人员要了一间高级贵宾房。

　　这拍卖会的高级贵宾房，并不需要什么身份和地位，一间卖一万块七品初阶灵石，所以，只要有钱就行。

　　花了一万块七品初阶灵石后，黄小龙几人被安排在了第六号高级贵宾房。

　　每一间高级贵宾房内的四壁，都是用天地罕见灵石堆砌而成，里面有早就准备好的各种天地灵果和酒水。

　　在里面，可以一边品尝着灵果和酒水，一边竞拍。

　　就在黄小龙几人在六号高级贵宾房内坐下时，五号高级贵宾房内，孤独跃便得到了手下禀报。

　　“那小子竟然花了一万七品初阶灵石进了六号高级贵宾房？”宋睿眉头一锁：“这小子的财力，只怕没我们想像的那么简单。”

　　能随便花一万七品初阶灵石要一间高级贵宾房，黄小龙的财力是绝对不止二十万，三十万的。

　　孤独跃却是不在意地笑道：“一个高级贵宾房而已，也没什么，实话和你说吧，前些年，我得到了一个上古宝藏，我身上的灵石还是不少的，这次，我准备了一千万七品高阶灵石！”

　　“一千万！”宋睿大大震惊，继而喜道：“没想到孤独跃老弟竟然准备了一千万七品高阶灵石，倒是我杞人忧天了！”

　　孤独跃笑道：“所以，你根本不用担心你的空速灵石会被那小子拍走，我早就说了，帮你拍买下这空速灵石！除了空速灵石，那百凤烈焰神果和暴风神袍，我也是志在必得！”

　　一般情况下，一千万七品高阶灵石，百分之百，完全能够将这三样东西全部拍买下来了！

　　所以，孤独跃先前才如此信心。

　　宋睿笑道：“到时孤独跃老弟拍买下百凤烈焰神果和暴风神袍，实力肯定会再次大涨，宋某先恭喜孤独跃老弟了！”

　　孤独跃笑道：“拍卖会结束，我们再好好喝两杯！”说到这，停了一下，笑道：“不过可惜，等会是看不到那小子的脸色了，不然我还真想看看那小子那脸色是怎么个难看法，想想等会我将那空速灵石拍买下来，心里就舒服得很。”

　　两人呵呵一笑。

　　“听说孤独跃老弟过些日子便要去孤独帝宫报名？”宋睿笑道：“以孤独跃老弟的天赋，到时肯定会被孤独帝宫太上长老看中，以后，还要多多仰仗老弟了！”

　　孤独跃笑道：“好说好说，等我进了孤独帝宫，拜孤独帝宫太上长老为师，我便会向龙武家族提亲，迎娶龙武玲儿！”

　　宋睿笑容满面：“真是大喜之事啊，极武神位面谁不知道老弟和玲儿姑娘乃是天造地设的一对，到时老弟大婚，肯定是极武神位面的大事啊，四周神位面所有强者肯定都前来祝贺！”

　　孤独跃呵呵大笑。

　　在六号高级贵宾室内，黄小龙坐在用混沌灵兽的兽皮制作的沙发上，俯视着下方拍卖会现场。

　　由于黄小龙来得还早，所以，下方拍卖会现场来人还不多，偌大的拍卖会现场上只坐了两三成的人。

　　黄小龙和金角小牛，象洵几人闲聊着。

　　大约过了一个小时，人流开始不断涌进拍卖会现场。

　　很快，原本空空落落的拍卖会现场爆满，无一空位。

　　大约过了十五分钟，一位银发老者便走上了拍卖台，开始自我介绍了一番，叫罗帆，是这次拍卖会的主持拍卖师。

　　听到银发老者自我介绍后，拍卖现场一片骚动，看样子，这银发老者罗帆名气不小，在拍卖这一行挺有威望的。

　　罗帆自我介绍后，简单地说了一下拍卖的规矩，之后又满是笑容地蜻蜓点水般地说了一下拍卖会的压轴宝贝百凤烈焰神果和暴风神袍。

　　拍卖会虽然还没开始，但是百风烈焰神果，暴风神袍却点燃了拍卖现场的气氛，群情一片高涨。

　　接着，拍卖第一件物品。

　　“拍卖会拍卖的第一件物品是一炉金月星辰丹，这金月星辰丹乃是龙武家族太上长老龙武必炼制，一共三十五粒，经鉴定，每一粒皆是精品，起拍价是五万六品高阶灵石！”罗帆一指拍卖桌上的一个玉瓶，对众人道。

　　这时，玉瓶禁制打开，满是金色月光和星芒。

　　瓶内，一粒粒金月星辰丹，散发着浓郁的灵药之香，让人闻之神情一振。

　　“五万五千六品高阶灵石！”很快，便有人喊价。

　　“六万六品高阶灵石！”

　　台下，竞价声此起彼伏。

　　黄小龙脸色平静地看着，这金月星辰丹虽然也是下品混沌灵丹中的优品神丹，但是对于黄小龙却没什么吸引力了，混沌金龙雷池空间内蕴存的混沌灵丹，无论哪一种，都比这金月星辰丹好上许多。

　　最后，这金月星辰丹被人七万五千六品高阶灵石拍买了下来。

　　接着，第二件拍卖物是一件上古混沌神铠。

　　随着时间推移，一件又一件拍卖物拍卖，拍卖现场越加热闹，不时爆出惊呼，嘘声。

　　终于，两个多小时后，罗帆的声音响起：“接下来要拍卖的是三百六十二块空速灵石！”


第1399章 被打脸了

　　罗帆声音一落，顿时，拍卖现场安静了不少，几乎所有人齐刷刷地看向了拍卖台。

　　这次拍卖会，许多人都是为了这空速灵石而来。

　　罗帆见众人反应，笑道：“相信很多人都知道这空速灵石的作用，飞船的核心大阵，若加进这空速灵石，那么，便可以提升飞船速度，空速灵石越多，飞船速度越快，当然，若飞船核心大阵受损，最好的修复材料也是这空速灵石！”

　　罗帆不疾不缓地介绍着。

　　现场一片安静。

　　罗帆又详细介绍了空速灵石的一些主要作用。

　　最后，开口道：“应卖主要求，这三百六十二块空速灵石一块拍卖，不限起拍价，大家可以自由出价，只要是七品初阶以上灵石就行，最后价高者得！”

　　“现在开始拍卖，请各位出价！”

　　罗帆声音刚停，便有人叫道：“一百块七品初阶灵石！”

　　顿时，不少人轻声笑了起来。

　　不过，由于罗帆先前说过，不限起拍价，所以，也没人说什么。

　　“一千块七品初阶灵石！”又有人叫了起来。

　　“一万块七品初阶灵石！”

　　不少人都玩玩儿地开口起来。

　　五号贵宾室内，孤独跃也不急于开口，对于这空速灵石，他是胜券在握。

　　下方喊价之人越来越多，两三分钟后，便喊到了十万七品初阶灵石。

　　孤独跃对宋睿笑道：“是时候该我们出手了！”随即，对着下方拍卖现场缓缓喊道：“五十万，七品高阶灵石！”

　　五十万！

　　而且是七品高阶灵石！

　　原本下方闹哄哄的现场顿时寂静。

　　所有人大吃一惊，看向了五号贵宾室。

　　罗帆也是吃了一惊，这空速灵石虽然宝贝，但是，按他先前估价，也就值一百万七品初阶灵石，按七品初阶灵石是七品中阶灵石的一半，七品中阶灵石又是七品高阶灵石的一半，那么，也就值二十五万七品高阶灵石而已。

　　现在，竟然有人出到了五十万七品高阶灵石！

　　整整高出了一倍！

　　宋睿看着下方众人吃惊样子，笑道：“看来，他们都被孤独跃老弟你吓到了，不过，孤独跃老弟花五十万七品高阶灵石帮我拍买下这空速灵石，倒让我过意不去啊。”

　　孤独跃没有在意地笑道：“区区五十万七品高阶灵石而已，别说这五十万，就算是六十万，七十万，我都帮宋睿兄拍下来！”

　　就在这时，突然，一道淡漠的声音响起：“一百万，七品高阶灵石！”

　　一百万！

　　七品高阶灵石！

　　所有人一呆，继而震惊地转首过来，齐刷刷看向了六号贵宾室。

　　没错，刚才开口的，正是黄小龙。

　　孤独跃，宋睿两人也是一呆，继而，两人脸色难看起来，特别是孤独跃，只觉心口被黄小龙重然戳了一下，狠狠地。

　　“是那小子！那小子竟然有一百万七品高阶灵石！”宋睿双眼阴沉。

　　他这些年，虽然所劫不少，但是那些船队中的灵石加在一块，也没有一百万七品高阶灵石。

　　孤独跃声音冷冷：“看来，我们还是小看了这小子，不过，我就不信，他斗得过我，我就不信他身上的灵石会比我的还多！”

　　“一百零五万，七品高阶灵石！”孤独跃喊道。

　　比黄小龙加了五万。

　　六号贵宾室内，黄小龙根本没有考虑地再次喊价道：“两百万，七品高阶灵石！”

　　两百万！

　　所有人倒抽了一口冷气，莫不震惊非常。

　　这，太狠了点！

　　就连罗帆也是双脚有些颤然。

　　两百万，比他先前估计的二十五万，多了七倍！是二十五万的整整八倍！

　　原本打算黄小龙若再喊价，他便再喊比黄小龙多五万的孤独跃，整个人呆滞，傻眼，继而一脸难以置信，两百万？那小子刚才是在喊两百万吗？

　　“他，刚才喊两百万，七品高阶灵石？”孤独跃不由问身后的手下，他怕刚才听错了。

　　那名手下迟疑了一下，最终还是如实回答道：“是的，少爷，是喊两百万，七品高阶灵石！”

　　孤独跃呆了呆，然后又看向了宋睿，宋睿也都脸色难看地对其点了点头，得到宋睿的再次确认，孤独跃只觉脑海嗡然。

　　大概过了一分钟，现场哗然。

　　罗帆稳了稳呼呼，压了压心跳，开口道：“六号贵宾室出两百万七品高阶灵石，还有人出更高吗？”

　　罗帆的声音在拍卖场上空回荡。

　　宋睿见孤独跃在那发呆，张了张口，道：“孤独跃老弟，你看？这！要不，算了吧！”

　　算了吧！

　　孤独跃回醒过来，脸色有些狰狞，双拳一握，双眼血芒暴射，几乎是对拍卖场吼道：“两百零一万，七品高阶灵石！”

　　两百零一万！加了一万！

　　现场众人惊愕。

　　“三百万，七品高阶灵石！”黄小龙却是一脸淡漠地开口道。

　　三百万！

　　声音喊出，现场一片震动，哗响，罗帆双腿又颤了起来。

　　孤独跃原本狰狞的脸色消失，一脸颓废地跌坐在沙发上，好像全身没了力气。

　　最后，在众人震惊的眼神下，那三百六十二块空速灵石被黄小龙拍买了下来，黄小龙当场支付了三百万七品高阶灵石，随后拍卖现场管理员亲自将空速灵石送到了六号贵宾室给黄小龙。

　　看着被送到自己面前的空速灵石，黄小龙呼了一口气，有了这空速灵石，那么便可以修复巨鲨飞船，七八年就能赶到那王佛大世界了。

　　事关李璐，别说三百万，便是四百万，五百万，更多，黄小龙也会毫不犹豫拍买下来。

　　金角小牛对黄小龙笑道：“刚才在门口，孤独家族那小子说你白痴，说你拍买不起这空速灵石，现在，被打脸了吧，不知肿得怎么样了！”

　　众人呵呵一笑。

　　此时，五号贵宾室内，宋睿对孤独跃道：“孤独跃老弟，其实那空速灵石便是给那小子拍买下来也没什么，到时，杀了那小子，我们再取回来就是了。”

　　孤独跃脸色阴冷地点头：“也好，接下来拍卖的百凤烈焰神果和暴风神袍，我就不信那小子还有灵石和我争！用三百万七品高阶灵石拍买几百块空速灵石，这小子太白痴了一点！”


第1400章 还不够牛气

　　宋睿笑道：“没错，几百块空速灵石竟然花三百万七品高阶灵石拍买，传出去，所有人都会笑这小子白痴，这小子也不知是哪个家族少主，回去之后，要是被其长辈知道，估计得气死！”

　　孤独跃干笑了几声：“这小子身上竟然有这么多七品高阶灵石！”双眼炽热。

　　宋睿道：“不过，他花了三百万，估计也没有多少灵石了。”

　　孤独跃点头。

　　拍卖场拍卖继续进行。

　　接连又拍卖了十几件物品之后，终于到了拍卖会最后的两件压轴宝贝，百凤烈焰神果和暴风神袍！

　　首先，拍卖的是百凤烈焰神果。

　　拍卖会的管理员将装着百凤烈焰神果的水晶盒送到了拍卖台上。

　　水晶盒是冰蓝色，乃是用洪荒冰晶石铸造的，放置这百凤烈焰神果，可以永久保存其火灵之力。

　　水晶盒禁制打开，里面整整齐齐地摆放着十八枚百凤烈焰神果，每一枚百凤烈焰神果都笼罩着一团跳动的火焰，而这火焰上方，盘旋着一头头火焰光芒的火凤凰。

　　这些火凤凰，乃是百凤烈焰神果的火灵之力经过长年累月凝聚而成。

　　“现在开始拍卖的是，天地十大奇果排行第三的百凤烈焰神果，百凤烈焰神果，能淬炼神体，神格，神分身，甚至能改造一些体内特殊的血脉，提升血脉威力！”罗帆开口介绍道：“当然，百凤烈焰神果还有许多更神妙的作用，传说吞服了百凤烈焰神果后，以后更容易突破神王之境！”

　　更容易突破神王之境！

　　众人骚动。

　　拍卖现场几乎所有祖神境界的弟子，双眼异常炽热。

　　就连黄小龙也是双眼一亮。

　　百凤烈焰神果竟然还有这等作用！

　　罗帆又说了一些百凤烈焰神果的神奇作用。

　　不过，介绍的时候大多都只是传说。

　　像百凤烈焰神果这样的天地前三的奇果，很多奇妙作用，都是人云亦云。

　　毕竟吞服过的人极少。

　　“现在，开始拍卖这百凤烈焰神果，起拍价是三百万七品初阶灵石！”罗帆介绍完后，开口道：“现在，请大家竞价！”

　　三百万！

　　只是起拍价！

　　一些原本还抱着幻想的家族弟子，俱都倒吸了一口凉气，心里凉了一大截。

　　五号贵宾室内，孤独跃却是双眼兴奋难耐，他现在是祖神十阶，等他以后拜进孤独帝宫，得到孤独帝宫的资源培养后，相信很快便能提升到祖神十阶后期巅峰，到时再吞服下这十八枚凤百烈焰神果，那么便能一举突破！

　　神王！

　　孤独跃越想越兴奋，心中狂喊，这百凤烈焰神果，我的！没人能夺得走！

　　兴奋难耐之下，他便迫不及待地喊道：“一百万七品高阶灵石！”

　　按照翻倍比例，一百万七品高阶灵石等于两百万七品中阶，那么便是四百万七品初阶。

　　所以，孤独跃一下子抬高了一百万七品初阶灵石。

　　“一百一十万七品高阶灵石！”很快，便有人喊道，是一号贵宾室的。

　　“一百二十万七品高阶灵石！”三号贵宾室。

　　众多贵宾室之间，喊价声接连不断。

　　而且是每次抬高十万，短短一分钟不到，十次之后，便抬高到了两百万！

　　两百万之后，众人之前的激动开始慢慢平缓下来，喊价谨慎起来，每一次，都是加一万，两万，三万。

　　孤独跃眼中兴奋也开始变得理智。

　　不过，即便如此，很快，价格还是被抬到了三百万。

　　三百万，已经是起拍价的四倍了，众人竞价越加谨慎，刚开始竞价是连接不断，而三百万之后，几乎每隔三四秒之后，才又有人喊价。

　　黄小龙一直没有开口。

　　几分钟后，价格被喊到了三百五十万。

　　就在黄小龙要开口时，突然金角小牛道：“小龙，本妞来替你喊。”

　　黄小龙一愕，继而点头。

　　“你若拍买，打算最高价格给多少？”金角小牛问道。

　　“一千万以内吧。”黄小龙沉吟道。

　　黄小龙声音一落，金角小牛便站了起来，一吸气，全身牛气猛然一震，喊道：“一千万七品高阶灵石！”

　　声浪滚滚，震得所有人七倒八歪，有人干脆从坐椅上摔到了地上。

　　所有人满是震憾，满脸不可思议。

　　“一，一，一千万，七品高阶灵石！”一位极武神位面一流家族的家主舌头僵硬。

　　原本喊到三百五十五万的孤独跃突然听到金角小牛的声音从六号贵宾室传出，也是全身一阵哆嗦。

　　死寂！

　　时间仿佛在这一刻停止了下来。

　　所有人呆滞地看着六号贵宾室。

　　就连主持拍卖的拍卖师罗帆脑海也一片空白。

　　而黄小龙，却是无语地看着全身牛气哄哄的金角小牛，就算他打算最高给一千万，也没必要一下子便将价格抬到一千万吧？要是能五百万拍买下来，那就五百万，难省则省，毕竟一千万七品高阶灵石，也要花他一百个小时才能转化得出来。

　　金角小牛见黄小龙脸色，却是笑得人畜无害：“何必和他们耗时间和口气，你看，一千万多省事，一下子便搞定！”

　　“一千一百万，七品高阶灵石！”就在这时，突然，从旁边七号贵宾室传出一道声音。

　　金角小牛傻眼。

　　黄小龙却是哈哈笑了起来。

　　象洵，凤儿几人也是笑，虚天魔狱兽不敢笑，忍得厉害。

　　“小妞，看来你那一千万，搞不定啊。”黄小龙笑道。

　　金角小牛闷然道：“是我老人家还不够牛气，人家比我还牛。”

　　众人又是一笑。

　　此时，七号贵宾室内，端坐着一个极美少女，身着透着极其尊贵之气，其身后，站着两个老妪，身上气息全无，仿佛死人，但是若有高手在此，便会看出这两个如死人的老妪绝对是恐怖高手。

　　“其实以小姐的资质，便是不用这百凤烈焰神果，几年之内，也能突破神王的。”其中一位老妪开口道。

　　极美少女笑道：“童姥，这百凤烈焰神果味道应该很好吃吧，人家还没吃过呢。”

　　敢情，这少女要拍买这百凤烈焰神果，只是为了尝尝这百凤烈焰神果的味道。


第1401章 四千万

　　那被称为童姥的老妪慈爱地笑道：“好好好，都依你，我的小公主。”

　　极美少女一笑，笑容灿烂，童真：“我就知道童姥你们最疼我了。”说到这，小嘴一翘：“我看谁敢和我抢。”

　　两个老妪一笑。

　　这时，六号贵宾室内，黄小龙的声音响起：“一千两百万七品高阶灵石！”

　　一千两百万！

　　拍卖现场一阵哗然，大大骚动。

　　五号贵宾室内，全身只有一千万七品高阶灵石，先前信心百倍的孤独跃坐在沙发上，脸色有种被羞辱的愤恨。

　　七号贵宾室内，极美少女听到黄小龙喊一千两百万，嘟了嘟嘴，喊道：“一千三百万七品高阶灵石！”

　　一千三百万！

　　现场又是哗然响动一片。

　　六号贵宾室，黄小龙却是眉头一皱，百凤烈焰神果虽然是天地十大奇果第三，但是对神王境以上强者作用不大，所以，价值不大，按黄小龙估计，也就值七八百万七品高阶灵石，现在，对方竟然出到了一千三百万！

　　而且听对方口气，志在必得，还会不断加上去。

　　黄小龙想了想，喊道：“一千四百万七品高阶灵石。”

　　“一千五百万七品高阶灵石！”

　　果然，黄小龙声音刚落下，七号贵宾室便喊道。

　　“干脆像我之前一样，直接两千万！”金角小牛对黄小龙道：“暴风神袍，可以不要，但是这百凤烈焰神果对你很重要。”

　　黄小龙点了点头。

　　现在，对他来说，最重要的便是将实力尽快提升上去。

　　所以，不管如何，都得先将这百凤烈焰神果拍买下来。

　　“两千万七品高阶灵石！”黄小龙没有再迟疑，直接开口喊两千万。

　　两千万！

　　现场爆炸一片，一些一流家族的长老，太上长老甚至家主都吓得浑身抖动。

　　坐椅倒了不少。

　　罗帆用力扶着拍卖桌，这样才没有摔倒。

　　七号贵宾室内，那极美少女柳眉一弯，正要再喊时，那童姥的老妪道：“小姐，这次我们只带了价值四千万的七品高阶灵石过来，要是拍买这百凤烈焰神果，只怕无法拍买得到那暴风神袍了。”

　　这次，她们过来，其实是冲着暴风神袍而来的。

　　极美少女愣了愣，最后只能道：“那好吧。”说到这，哼了一声：“六号贵宾室那小子是谁，让人查一下，竟然敢抢本小姐的百凤烈焰神果！”

　　童姥老妪一脸无奈笑道：“好的，小姐，我这便让人查探一下。”

　　最终，黄小龙花了两千万七品高阶灵石拍买下了那十八枚百凤烈焰神果。

　　拍买下来那一刻，黄小龙嘘了一口大气。

　　交付了两千万七品高阶灵石后，拍卖方主管亲自将那装着十八枚百凤烈焰神果的水晶盒送到了黄小龙面前。

　　黄小龙接过水晶盒，心中一阵喜悦，待拍卖方主管离去后，将十八枚百凤烈焰神果全部收进了混沌金龙雷池空间，待回去后，再慢慢炼化了。

　　“恭喜六号贵宾室成功拍买下百凤烈焰神果，接下来，要拍卖的是拍卖会最后一件宝物，鸿蒙灵器暴风神袍！”罗帆高昂的声音响起。

　　拍卖方管理员上台，将一个水晶球放置到拍卖桌上。

　　水晶球内，并没有看到暴风神袍，只有一团狂暴的风！

　　那团风，在水晶球内，不断冲撞，上下翻腾，蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　罗帆对众人笑道：“相信大家都猜到了，这团暴风，便是暴风神袍所化，这暴风神袍作为下品鸿蒙灵器，能够化随意化成暴风形态，更能随意附在身体任何一个部位，至柔至刚，至强至软，攻击惊人，防御更惊人，只要有足够的实力，甚至可以将这暴风神袍催动成一方百万里狂暴风暴，毁天灭地！”

　　罗帆一一详细介绍着暴风神袍的威力和作用。

　　所有家族强者双眼炽热。

　　“当然，除了这些，穿上暴风神袍后，甚至还可以借助其中的风之力量，而提升拥有者的飞行速度，视个人情况不同，提升的速度有快有慢，最高可以提高一倍！”罗帆接着又道。

　　提高速度！

　　众人更是双眼炽热异常。

　　就连黄小龙也是心动。

　　要知道，速度，在对敌之中，可是极其重要的，黄小龙速度原本就快，若是再穿上这暴风神袍，那速度就更是惊人。

　　“好，现在开始拍卖这暴风神袍，起拍价是一千万七品初阶灵石，每次加价，不低于十万七品初阶灵石。”罗帆道。

　　原本有些闹哄的拍卖现场顿时安静下来。

　　“一千一百万七品初阶灵石！”一号贵宾室，喊道。

　　“一千三百万七品初阶！”

　　很快，便喊到了两千万七品初阶灵石。

　　两千万七品初阶，便是五百万七品高阶。

　　五号贵宾室内，孤独跃喊道：“六百万七品高阶灵石。”

　　一直没有开口的黄小龙听到孤独跃开口，冷声一笑，喊道：“一千万七品高阶灵石！”

　　一千万！七品高阶！

　　当黄小龙声音一出，刚刚竞价激烈的现场瞬间冷场。

　　孤独跃听到黄小龙声音，双眼血红，闪烁着噬血的凶芒，咬牙切齿：“我一定要亲手生撕了这杂碎！”

　　“两千万七品高阶灵石！”仿佛是和黄小龙赌气一般，七号贵宾室那极美少女紧接着喊道，瞬间将价格提升到了两千万七品高阶灵石！

　　现场中众人倒吸了一口冷气。

　　黄小龙眉头一皱，之前，他虽然转化了不少七品高阶灵石，但是拍买了空速灵石和百凤烈焰神袍之后，他身上的灵石，也就只剩下三千多万七品高阶灵石了。

　　沉吟了一下，黄小龙喊道：“三千万七品高阶灵石！”

　　三千万！

　　现场嘘声一片，一些家族强者有种窒息之感，三千万七品高阶灵石堆在一起，那就是一座千丈高山，能压死人。

　　七号贵宾室内，那极美少女接着用足了声音大叫道：“四千万七品高阶灵石！”

　　现场不少家族强者有种昏厥的迹象。

　　罗帆想用双手扶住拍卖桌，但是扶不住，双腿软得不行。

　　本来，在他想来，这暴风神袍能拍卖出一千多万七品高阶灵石就算不错了。


第1402章 少女方萱萱

　　听到七号贵宾室喊四千万，黄小龙摇了摇头。

　　“这女的是个狠人，有本妞当年的风范和霸气。”金角小牛却是笑道。

　　黄小龙翻了翻白脸，你那哪是霸气，是牛气好不好。

　　最后，暴风神袍被七号贵宾室那极美少女用四千万七品高阶灵石拍买了下来。

　　拍卖会结束。

　　黄小龙和象洵几人出了贵宾室。

　　刚出贵宾室，黄小龙便遇到了孤独跃和宋睿两人，孤独跃从贵宾室出来，见到黄小龙，双眼满是杀意，在他看来，若非黄小龙，那空速灵石还有百凤烈焰神果都是他的！

　　若没有黄小龙故意捣乱，至少，那空速灵石已经被他用五十万七品高阶灵石拍买下来了。

　　他向黄小龙走了过来，双眼狠厉：“小子，别以为你拍买下了那空速灵石和百凤烈焰神果便如何，就算你拍买下来下那百凤烈焰神果，也得有命吞服才行！”

　　黄小龙脸色淡漠：“这个，就不劳你关心了。”

　　孤独跃双眼寒芒暴闪：“希望你能躲在这龙武城一辈子！”

　　这龙武城乃是龙武家族的势力，他也不敢随意在这龙武城内出手，但是出了龙武城那就不同了。

　　“我们走！”孤独跃冷声一哼，转身离去。

　　离开前，宋睿冷冷地盯了黄小龙一眼。

　　“小龙，要不要我上去直接干掉这小家伙？”金角小牛看着孤独跃背影，对黄小龙霸气侧漏道。

　　黄小龙无语：“这是龙武城。”

　　金角小牛笑道：“凭我那后辈徒孙与龙武家族老祖宗的关系，就算我将龙武城直接拆了，龙武家族也不敢放个屁的。”

　　黄小龙愕然，不过，最终，黄小龙还是摇了摇头：“算了。”

　　虽然金角小牛说的，或许是真的，但是多一事不如少一事。

　　现在，最要紧的是将巨鲨飞船修复好，然后赶往王佛大世界。

　　在极武神位面，他已经耽误了不少时间。

　　不过，黄小龙刚要离开时，七号贵宾室内，那极美少女走出来，对黄小龙道：“就是你拍买走那百凤烈焰神果的？”说到这，少女一脸不好意思道：“那个，你能不能卖一个给我？我还没尝过百凤烈焰神果，想知道是什么味。”

　　凤儿，鬼一几人有些傻眼。

　　那极美少女用一种可爱而无辜的眼神看着黄小龙，满脸期待的样子让任何人看了都不忍拒绝。

　　黄小龙眉头皱了皱，最终还是摇头道：“我不缺钱。”

　　的确，现在，他缺的是实力。

　　多少灵石，他都能转化，而且一旦他突破祖神四阶，达到祖神中阶，那么，便可以转化八品初阶灵石了，到时就更不缺钱了。

　　极美少女见黄小龙拒绝，气恼地跺了跺脚：“你这人怎么这么小气，好了，本姑奶奶不要了，我查清楚了，你叫黄小龙，是吧？我们造化帝宫万象分部的弟子，到时打算报名造化帝宫。”

　　黄小龙几人一怔。

　　连金角小牛也是讶然，显然，这少女是在拍卖的时候，才让人调查黄小龙的，不到半天时间，竟然将黄小龙身份查了出来。

　　神界浩瀚，要在半天之内将一个人身份查清楚，极难，看来，这少女在神界的势力可不弱，至少，她可以调动得了一股极强大极广的力量。

　　而且，金角小牛注意到了，这少女说的是我们造化帝宫，那么，这少女是造化门总部造化帝宫的弟子？

　　“等你到时来了造化帝宫，我再让你好看！”极美少女皱着小巧鼻子道：“记住，我叫方萱萱。”

　　“童姥，我们走！”那极美少女方萱萱说完，便和那两个老妪径直离开。

　　黄小龙张了张口。

　　但最终眼睁睁地看着对方离开。

　　“方萱萱？”黄小龙自语。

　　他记得他师父金眉说完，他们造化帝宫的门主便是姓方，这少女难道和造化门主有什么关系？还有，和那造化帝子呢？

　　“嘿嘿，小龙，这回，你可是惹了麻烦了。”金角小牛却是幸灾乐祸地笑道：“这女孩应该是你们造化帝宫的弟子，而且身份很高，以后等你到了造化帝宫，估计她会整惨你，要是我，面对这么一个漂亮女孩的要求，肯定会给她的，不就一枚百凤烈焰神果嘛。”

　　黄小龙没好气地一瞪眼：“我记得，是你叫我一定要拍买下这百凤烈焰神果的，就算不要那暴风神袍。”

　　金角小牛不好意思地嘿嘿一笑，摸了摸脑袋：“有吗？本妞最近记性不是很好，不记得了呢。”

　　黄小龙想踢其一脚。

　　“那两个老妪实力很不错，虽然比不上我洪荒全盛时实力，只怕也差不了多少。”象洵却是看着那两个老妪的身影，开口道。

　　黄小龙，凤儿几人吃了一惊，不由再向那两个老妪看去，这两个老妪实力竟然强！

　　这么说，那少女在造化帝宫的身份绝对不低了。

　　黄小龙有些头疼，这少女一看就是古灵精怪的那种，以后进了造化帝宫，被这古灵精怪的少女惦记着，可不是什么好事儿。

　　转首见金角小牛没心没肺的样子，黄小龙便一拍其头：“我们回去！”

　　现在，只能先回府邸，将巨鲨飞船修复了再说。

　　一个小时后，众人回到了豪华府邸。

　　一回到，黄小龙便将豪华府邸内的所有阵法禁制开启了，并让象洵，虚天魔狱兽，金角小牛再在四周重新布置了几个防御阵法，强化了几遍。

　　修复巨鲨飞船不是一件简单的事，时间不短，所以，黄小龙不想在半途时被打断。

　　虽然说是在龙武城内，但是以防万一，还是小心些好。

　　不过，黄小龙实力不够，无法修复像巨鲨飞船这样的极品混沌灵器，所以，黄小龙只能让象洵，虚天魔狱兽两人动手修复。

　　在知道象洵，虚天魔狱兽两人要完全修复这巨鲨飞船得要三四个月时，黄小龙索性便进了房间，开始闭关。

　　盘坐在房间内，黄小龙将三大至尊神分身召了出来，组成四才聚灵大阵，然后将刚刚拍买得到的一枚百凤烈焰神果取出。


第1403章 炼化百凤烈焰神果

　　由于百凤烈焰神果乃是天地第三的奇果，蕴含的能量惊人，所以，小心之下，黄小龙也不敢一下子炼化多枚。

　　看着眼前散发着火焰光芒，上面盘绕着一百只火凤凰火灵的百凤烈焰神果，黄小龙平缓了一下心境，继而，与三大至尊神分身运转起了鸿蒙寄生诀。

　　顿时，那百凤烈焰神果火焰狂涌，仿佛浇了无数吨火油一般，瞬间便吞噬了黄小龙和黄小龙的三大至尊神分身。

　　被百凤烈焰神果的烈焰吞噬，黄小龙只觉全身仿佛被焚着了一般。

　　热！

　　这是第一感觉。

　　极热，这是第二感觉。

　　第三感觉，除了热到极致还是热。

　　痛，痛苦之极！

　　以黄小龙现在的元龙之身的强度，这百凤烈焰神果竟然让他感觉到了痛苦，而且痛苦之极，可想其火焰强度了。

　　黄小龙忍着火焰灼身的痛苦，收敛心神，坚持运转着鸿蒙寄生诀。

　　一阵又一阵澎湃的火灵之力从这些火焰之中不断涌出，从黄小龙全身，从每一个毛孔，从黄小龙鼻子，耳朵，全身每一处地方钻了进去。

　　当这些火灵之力钻进黄小龙体内，黄小龙只觉五脏六腑似乎被烧着了一般，更是灼痛之极。

　　脑海，三大至尊神格不断吸纳，吞噬着这火灵之力。

　　三大至尊神格如同被激发了什么一般，嗡然颤动不已，散发着一圈又一圈的璀璨光芒。

　　这璀璨光芒，让黄小龙全身光芒万丈。

　　所幸，黄小龙闭关前，早就开启了房间的防御阵法，不然，这光芒只怕能耀动整个龙妇武城。

　　随着惊人的火灵之力不断涌进体内，涌进三大至尊神格，黄小龙的意识已经有些模糊，只能靠着本能不断运转着鸿蒙寄生诀。

　　一个小时，两个小时。

　　十天过去。

　　火灵之力仍然持续惊人地涌进黄小龙体内。

　　那枚百凤烈焰神果仍然在不断喷发着恐怖的火焰。

　　很快，一个月过去。

　　一个月后，经过不断吞噬，炼化那火灵之力，黄小龙的三大至尊神格还有元龙神体慢慢适应了那恐怖的火灵之气。

　　黄小龙全身痛苦慢慢减弱，最后，消失。

　　两个月后，黄小龙只觉全身舒服得紧，如同被团团温暖包裹着自己，而火灵之力进入体内后，化成了一阵又一阵的暖流一般，不断流转黄小龙全身，所流过之处，莫不舒服得很，让黄小龙有种想呻吟的感觉。

　　又过了几天，百凤烈焰神果的火灵凝聚的一百头火凤凰精灵仿佛受到了黄小龙和三大至尊神分身体内某种力量的牵引，开始向黄小龙和三大至尊神分身飞来。

　　先是一头火凤凰精灵渗进了黄小龙体内。

　　半天之后，又是一头。

　　三大至尊神分身也在吞噬着这些火凤凰精灵。

　　不到半个月，这一百头凤凰精灵便被黄小龙和三大至尊神分身全部吞噬干净。

　　黄小龙全身笼罩在一片火光之中。

　　五天后，那枚百凤烈焰神果仿佛散尽了果内所有的火灵之力，开始化成了一片火光，消散在天地之间。

　　次日，黄小龙睁开双眼，呼了一口气，口气带着强烈的火光。

　　黄小龙发现，他已经提升到了祖神三阶后期，而且逼近三阶后期巅峰，若是吞服百凤烈焰神果这样继续修炼三四个月，便可达到三阶后期巅峰，不到一年，甚至可能突破到祖神四阶！

　　但是心念着巨鲨飞船，黄小龙将三大至尊神分身收回体内，从房间走了出来。

　　出了房间，发现象洵，虚天魔狱兽两人还在修复巨鲨飞船，不过，已经到了最后阶段，估计也就十天可以完全修复。

　　虽然十天不多，但是黄小龙也没浪费，继续回房间修炼去了。

　　不过，由于十天不够炼化一枚百凤烈焰神果，所以，黄小龙便吞服极品混沌灵丹修炼。

　　将五百枚极品混沌灵丹取出，黄小龙一口气全吃了下去。

　　一下子吞服五百枚极品混沌灵丹虽然有些撑，但是，以黄小龙现在的元龙神体强度，是完全能够承受得了了。

　　炼化了五百枚极品混沌灵丹后，次日，黄小龙便继续吞服五百枚。

　　十天之后，黄小龙便足足炼化了五千枚极品混沌灵丹。

　　十天，五千枚极品混沌灵丹！

　　若是普通的祖神三阶后期的帝级高阶神格天才，炼化一枚极品混沌灵丹，要半年左右，五千枚，那就是两千多年！

　　可是，黄小龙只用了十天！

　　这速度，骇人听闻。

　　十天后，黄小龙从房间再出来时，象洵，虚天魔狱兽两人刚好将巨鲨飞船修复好。

　　黄小龙问象洵两人有关巨鲨飞船的修复情况时，象洵恭敬回答道：“回禀主人，这次，我们不仅将巨鲨飞船完全修复，而且多余出来的两百多块空速灵石，我们全部炼化进了核心大阵，所以，巨鲨飞船比起其它极品混沌飞船都要快上不少。”

　　黄小龙闻言，脸上一喜：“你的意思是说，巨鲨飞船现在的速度，即便比不上下品鸿蒙飞船，也相差不多了，是吗？”

　　象洵沉吟道：“差不多吧。”

　　那就好！

　　黄小龙双眼喜悦光芒。

　　若是这样，那巨鲨飞船赶到王佛大世界，根本不用七八年了？也许六年，甚至五年就能赶到王佛大世界。

　　“大家准备一下，两个小时后，我们便离开龙武城！”黄小龙对象洵几人道。

　　几人恭敬应是。

　　此时，在黄小龙府邸对面不远处的一座楼阁上，孤独跃和宋睿正望着黄小龙府邸。

　　“那小子自从拍卖会回来之后，就一直躲在府邸内不出来吗？”孤独跃问身边一位手下。

　　“是的，少爷，我们日夜监视，并没有发现他们出来过。”那手下恭敬回答道。

　　“要是这小子一直躲在里面，这样拖下去不是办法！”宋睿道。

　　孤独跃眉头一皱：“再等两个月，若再过两个月，这小子还没出来，我再想办法，到时，我让他在这龙武城无法再呆下去，逼着他离开龙武城！”

　　以他与龙武家族一些核心弟子的关系，要逼一个人离开，并不是什么难事。

　　这时，突然，孤独跃身边一名手下张大了嘴，一脸吃惊地看着黄小龙府邸上空。


第1404章 千万不能让他逃了

　　孤独跃和宋睿两人见状，不由心感奇怪，看去，只见黄小龙府邸上空，不知何时出现了一艘巨大的飞船。

　　飞船形状形如一头上古巨鲨，在阳光下，那船头长长的长刺闪烁着惊人的寒光。

　　接着，在孤独跃和宋睿等人吃惊的目光下，只见那巨鲨飞船突然散发出阵阵如同波浪一样的蓝色光芒，继而光芒一耀，撕裂虚空，瞬间消失在龙武城上空。

　　孤独跃呆了呆，随即反应过来，又急又怒地跳了起来：“这小子逃了！给我追！给我将这小子拦下来！”

　　他和宋睿两人当先破空飞起。

　　宋睿很快做出反应，将血狼飞船放出，两人当即上了血狼飞船追赶起来，同时，孤独跃将信符取出，联系了孤独家族中的四位太上长老。

　　这孤独家族四位太上长老，是孤独跃先前早就联系好的，而且与他关系密切，是他的长辈。

　　当然，四人出手，到时黄小龙身上所有灵石，神器，全部归四人，而孤独跃只得那百凤烈焰神果。

　　很快，收到孤独跃信符的四位孤独家族太上长老撕裂虚空，向黄小龙飞船紧追而来。

　　不过，就在黄小龙飞船离开龙武城瞬间，除了孤独跃几人，还有其它家族势力，数百强者也都向黄小龙飞船追赶。

　　站在巨鲨飞船控制大殿内，黄小龙感应着后面紧追过来的数百道气息，冷笑，看来，惦记着百凤烈焰神果和他身上七品高阶灵石的人还真不少。

　　既然如此，那就不能怪他了！

　　人为财死，那么就要有死的觉悟！

　　“放慢速度，调头！”黄小龙对象洵，虚天魔狱兽道。

　　象洵两人一怔，随即明白了黄小龙意思，恭敬应是。

　　正自紧追的孤独跃，宋睿等人看到巨鲨飞船突然转头，不由愣了愣，就在这时，突然，他们看到，巨鲨飞船船身两边，巨大的剑翼突然伸了开来，接着，巨鲨飞船嗡鸣一响，如一头苏醒的上古凶兽，瞬间向孤独跃等人直接冲撞而来。

　　孤独跃，宋睿两人脸色剧变。

　　“走！”宋睿几乎是用吼的声音喊道，瞬间抓着孤独跃，然后飞出血狼飞船，就在两人飞出血狼飞船瞬间，突然，一声轰然炸天巨响传出，只见巨鲨飞船直接撞中了血狼飞船。

　　上品混沌灵器的血狼飞船，被巨鲨飞船船头的长刺瞬间扎透，穿出一个巨大窟窿，接着，巨鲨飞船去势不停，将血狼飞船撞飞，从高空直接摔飞向下方山脉。

　　而孤独跃，宋睿两人刚飞出飞船，被撞飞的血狼飞船撞中，两人从高空摔飞下来，口中鲜血狂喷。

　　巨鲨飞船直接撞飞了血狼飞船后，向那数百个其它势力强者撞了过来。

　　呯呯呯！

　　这些势力的强者就如同一只只苍蝇一般，被巨鲨飞船直接撞飞，神王以下在半空中，神体当场爆开，血雨纷飞。

　　就算是一些普通的神王初阶强者的神体，也难以抵挡巨鲨飞船的冲撞。

　　巨鲨飞船乃是极品混沌灵器，被修复后，彻底恢复了上古凶兽巨鲨的凶残。

　　追赶的众人中，只有两个神王中阶及时而堪堪躲过了巨鲨飞船的冲撞，不过绕是如此，两人也是吓得全身冷汗。

　　“极品，极品混沌灵器飞船！”其中一人颤声道。

　　极品混沌灵器飞船，神界罕见，极武神位面已经有数万年没有出现极品混沌灵器飞船了，现在，竟然出现在极武神位面，而且是他们眼中香饽饽的，身上怀有百凤烈焰神果的黄小龙驾驶的！

　　“竖子，你敢！”

　　就在这时，四道身影以极快的速度向巨鲨飞船飞来，同时，四人同时出手，四只巨大的掌印同时向巨鲨飞船印到。

　　出手之人，正是赶至的孤独家族四位太上长老。

　　巨鲨飞船控制大殿内，象洵冷声一哼，仰天一吼，双腿抬起，猛然向前一拍，万象神力全力涌出，迎向了对方的四大掌印。

　　轰隆！

　　随着巨响，孤独家族那四位太上长老口中同时发出闷然叫声，连连倒飞出去，撞入了下方大地。

　　山崩地裂。

　　以一敌四，而且是孤独家族四位太上长老被震飞。

　　象洵乃是存活了数十亿年的洪荒强大存在，虽然现在受体内石化封印牵制，只有神王七阶实力，但是，也远非孤独家族四位刚进阶神王七阶才数万年的太上长老可以抗衡的。

　　那两个逃过了巨鲨飞船撞击的神王中阶强者见状，脸色不由又苍白了几分，双眼恐惧地看着巨鲨飞船。

　　这时，象洵转首过来，随脚一抬，对着那两个神王中阶强者虚空踩踏下去。

　　顿时，那两个神王中阶强者如被洪荒神山从虚空砸中，如流星一般坠落地面。

　　“走！”

　　黄小龙喊道，不再迟疑，催动了巨鲨飞船的核心大阵，巨鲨飞船速度猛然暴涨，撕开虚空，瞬间消失得无影无踪。

　　就在黄小龙驾驶着巨鲨飞船离开时，龙武城还有四周城池，无数道人影冲飞而起，其中，便有龙武玲儿和孤独曼两女。

　　龙武玲儿和孤独曼两女看到下方大地上七零八落的众强者尸体，还有被撞毁的血狼飞船残骸，俏脸大是变色。

　　“二哥！”孤独曼急然冲到了孤独跃身边。

　　“怎么回事？！”龙武玲儿看着全身被血迹染红的孤独跃，不由问道。

　　孤独跃重伤无法开口，宋睿回答道：“是拍买下百凤烈焰神果的那小子，那小子突然狂性大发，催动极品混沌灵器飞船攻击龙武城众人，我和孤独跃老弟也受到了攻击！”

　　他并没有提及他们拦截黄小龙，欲抢夺黄小龙身上百凤烈焰神果之事，反而说成了黄小龙狂性大发，主动攻击众人。

　　龙武玲儿和孤独曼两人脸色惊然一变。

　　“极品混沌灵器飞船！”

　　“是他！”

　　龙武玲儿知道拍买下百凤烈焰神果的便是黄小龙。

　　孤独曼却是叫道：“这个人太狂妄了，竟然恃仗着极品混沌灵器飞船，胡乱攻击龙武城众人，玲儿姐，你们龙武家族千万不能让他逃了！”


第1405章 祖神四阶

　　龙武玲儿闻言，却是眉头一皱，她自然不会像孤独曼一样，会认为黄小龙真的如宋睿所说的那样，狂性大发，所以胡乱攻击龙武城众人。

　　宋睿的话，明显漏洞百出。

　　所以，龙武玲儿并没有接口，而是看向那被象洵震飞的四名孤独家族太上长老，吃惊道：“他身边有神王高阶强者？”

　　孤独曼这时也才看到那四名被震飞的孤独家族太上长老，也是大大吃惊。

　　“是，他身边那头大象，是神王八阶强者！”宋睿开口道。

　　在宋睿看来，也只有神王八阶，才可能一招同时震退孤独家族四位神王七阶的太上长老了。

　　龙武玲儿和孤独曼两人闻言，都是神情震惊。

　　神王八阶！

　　真正让她们震惊的不是象洵有神王八阶的实力，而是震惊黄小龙竟然拥有一头神王八阶的坐骑！

　　那个黑发青年到底是什么身份？两人心中不由问道。

　　龙武玲儿看着黄小龙飞船离去方向，隐隐觉得，以后，他们还会见面的！

　　而黄小龙并不知龙武玲儿和孤独曼两人心中想法，此时，巨鲨飞船已经破开极武神位面的位面障壁，正在茫茫神界宇宙星空中极速飞行。

　　完全修复的巨鲨飞船，速度比起先前，何止快了一倍，而且极速飞行时，四周气流极稳，没有造成啸音。

　　黄小龙将飞船的飞行目的地定为王佛大世界后，便让象洵和虚天魔狱兽两人轮流控制飞船的核心大阵，让飞船加速向前飞行。

　　而他，则进了一号修炼室，开始继续修炼。

　　现在，他已是祖神三阶后期，他得先努力突破到祖神四阶，只要突破到祖神四阶，那么，他便可以转化八品初阶灵石。

　　用八品初阶灵石催动巨鲨飞船的核心大阵，那么，速度又会提升一些，虽然提升不多，但是，哪怕提升十分之一，他便能早一两年赶回万象神位面。

　　进了一号修炼室后，黄小龙盘坐下来，将三大至尊神分身召了出来，布置四才聚灵大阵。

　　接着，黄小龙眉心雷光一闪，一枚百凤烈焰神果飞出。

　　像之前一样，黄小龙和三大至尊神分身开始运转鸿蒙寄生诀，顿时，百凤烈焰神果火焰暴涨狂涌，淹没了整个修炼室。

　　黄小龙和三大至尊神分身被百凤火焰吞噬。

　　热到极致的痛苦，再次让黄小龙意识模糊，只凭着本能不断吞噬，不断炼化着这百凤烈焰神果的火灵之力。

　　上一次，炼化第一枚百凤烈焰神果，炙热痛苦持续了一个月才慢慢减弱，而这一次，二十天左右，便开始减弱，时间缩短了不少。

　　痛苦减弱，温暖的感觉再次包裹着黄小龙。

　　黄小龙全身舒服之极。

　　三大至尊神分身亦如此。

　　一个月后，那一百个百凤烈焰神果的火灵之力凝聚而成的火凤凰精灵开始渗进黄小龙和三大至尊神身分之内。

　　两个多月后，那枚百凤烈焰神果蕴含的火灵之力，被黄小龙和三大至尊神分身吸纳，炼化干净，从天地之间消散。

　　上一次，第一枚百凤烈焰神果，黄小龙前后炼化了三个多月，而现在第二枚，只用两个多月。

　　随着黄小龙实力提升，炼化速度提升了许多。

　　炼化了第二枚百凤烈焰神果后，黄小龙没有停，眉心雷光一闪，取出了第三枚百凤烈焰神果，开始炼化第三枚。

　　当第三枚百凤烈焰神果从天地之间消失，黄小龙取出了第四枚。

　　第四枚炼化完，接着炼化第五枚。

　　九个月后，当第五枚百凤烈焰神果被黄小龙炼化完，突然，黄小龙全身光芒大涨，体内阵响不断，气息猛然飙升。

　　修炼室内，全是黄小龙神力光芒。

　　黄小龙体内各种至尊神力散发出来，在修炼室内，如同浪潮一般，起伏不定，隐隐有一种声音不断形成，不断凝聚。

　　如洪荒战鼓，如混沌百兽齐啸，如天地风鸣，如远古战场刀剑交击。

　　如此持续了几天，才慢慢停了下来。

　　不过，黄小龙全身和三大至尊神分身仍笼罩在阵阵光芒之中。

　　黄小龙本尊身后，蓝龙盘绕，魔神齐聚，金佛端坐，而三大至尊神分身，则各自盘绕着太古神龙，魔神，金佛。

　　三大至尊神分身的太古神龙，魔神和金佛与黄小龙本尊的，气息相似，但是又隐隐不同，似乎还处于幼儿期，但是一旦成长，比本尊的还要更强？

　　又过了十天，黄小龙才苏醒过来，站了起来，全身骨头噼哩叭啦一阵，如太古神雷响动，震得四周嗡鸣不已。

　　终于是突破祖神四阶了！

　　虽然只是祖神四阶，但是黄小龙还是免不了一阵小小激动。

　　现在，他的实力，比起离开极武神位面时，强了四五倍？

　　黄小龙三大至尊神格催动，运转极快，至尊神力如巨海一般咆哮着涌出，一拳轰出，拳浪透过巨鲨飞船船体，轰出外面浩瀚的神界星空，划出一条巨大气浪，然后轰到了远处一个无人星球上，轰隆，那无人星球被轰出一个巨大窟窿来。

　　窟窿深不见底，四周地面崩裂。

　　黄小龙收回手，满意点头。

　　现在，神界祖神七阶以下，他应该可以无敌了。

　　从房间出来，黄小龙来到飞船大阵的控制大殿。

　　“恭喜主人！”由于黄小龙并没隐匿气息，所以，象洵，虚天魔狱兽一眼便发现黄小龙已经突破祖神四阶。

　　两人心中震惊可想而知。

　　黄小龙突破祖神这才多久？好像还没十年！

　　十年！

　　现在，却是祖神四阶了！

　　特别是象洵，震惊的同时，心中激动，若是以主人这样的速度修炼下去，没有多久，便是神王，到时，它体内的石化封印便有希望解除！

　　黄小龙对两人笑道：“我们现在到哪了？”

　　“回禀主人，已经到了冰火神位面了，按照这样的速度，只要四年多，我们便可以赶到王佛大世界！”象洵恭敬回答道。

　　黄小龙却道：“四年多？还是太慢了。”然后虚空一摄，在象洵，虚天魔狱兽两人眼神下，无数灵石从虚空滚滚落下，灵石灵气惊人，它们发现，竟然全部是八品初阶灵石！


第1406章 是我族中弟子

　　“八，八品初阶灵石！”两人看着眼前数万枚八品初阶灵石，双眼惊滞。

　　由于黄小龙能转化灵石的能力，只有金角小牛才知道，所以两人看到这突然出现的数万枚八品初阶灵石，吃惊不小。

　　“以后，不用七品高阶灵石催动飞船核心大阵了，都用这八品初阶灵石！”黄小龙接着对两人道。

　　两人又是大大吃惊。

　　“主，主人，你说，用这八品初阶灵石来催动飞船核心大阵？！”虚天魔狱兽吞了吞口水，忍不住问道。

　　这可是八品初阶灵石啊！

　　八品灵石，神界罕见，就算是大家族的神王强者也都留着给自己修炼用，极少会用来拍买东西。

　　现在倒好，黄小龙竟然用来催动飞船！

　　什么叫浪费！

　　什么叫奢侈！

　　这就叫浪费，这就叫奢侈！

　　就连象洵也有这种感觉。

　　黄小龙见两人神情，却是笑道：“以后，你们需要多少八品初阶灵石，可以和我说，不要担心八品初阶灵石不够用！”说到这，又是双手虚空一摄，一块块八品初阶灵石就像从虚空倒落下的小河一样，不断滚落下来。

　　黄小龙双手不停，八品初阶灵石便滚落不停。

　　几个小时后。

　　飞船控制大殿内，差不多全被八品初阶灵石堆满时，黄小龙这才停了下来。

　　象洵，虚天魔狱兽两人目瞪口呆地看着眼前八品初阶灵石。

　　虚天魔狱兽只觉心脏一个哆嗦，抖动不已。

　　黄小龙对两人道：“这里的八品初阶灵石，你们拿一半去用，另一半，用来催动飞船。”

　　拿一半去用！

　　这回，便是连象洵也哆嗦不已。

　　“主，主人，你是说，我们拿，拿一半去用？”象洵问道。

　　黄小龙见两人表情，笑道：“你们没有听错，这里八品初阶灵石，你们拿一半去用，另一半，用来催动飞船，这里的一半八品初阶灵石，足够支撑到王佛大世界了吧。”

　　“肯定可以支撑到王佛大世界了！”象洵回答道。

　　黄小龙道：“等到了王佛大世界，我再给你们品质更高的灵石修炼，所以，你们不用担心将这些灵石花完，以后不够用的问题。”

　　品质更高的灵石！

　　两人呆滞，难道是八，八八品中阶！

　　黄小龙离开了大阵控制大殿。

　　金角小牛，凤儿几人也在各自修炼室修炼，所以，黄小龙便也没打扰几人，直接回了一号修炼室，继续修炼。

　　至于黄小龙当初在域外恶魔战场顺手收服的那一千多头祖神境的魔兽，邪灵，恶鬼，黄小龙将其放了出来，让其到各个修炼室修炼去，反正巨鲨飞船的修炼室不少，足够这些魔兽，邪灵修炼用。

　　巨鲨飞船乃是极品混沌灵器，在飞船内的修炼室修炼，效果要比须弥神殿好上许多了。

　　盘坐在一号修炼室内，黄小龙重新召出三大至尊神分身，在四周布置四才聚灵大阵，然后取出了第六枚百凤烈焰神果，重新开始了闭关。

　　当黄小龙和三大至尊神分身运转鸿蒙寄生诀，吞噬第六枚百凤烈焰神果的火灵之力时，大阵控制大殿内，象洵和虚天魔狱兽才彻底回醒过来。

　　“这，不会是真的吧？”虚天魔狱兽看着眼前堆积如山的八品初阶灵石，总觉得有些不真实，怀疑刚才那是梦境。

　　象洵也不由眼神疑惑，走上前，脚一抬，向其中一枚八品初阶灵石一踩下去，只听滋然声响发出，那枚八品初阶灵石，安然无恙。

　　“真的！”象洵深吸了一口气。

　　大殿沉寂。

　　十几分钟后。

　　巨鲨飞船在八品初阶灵石催动下，速度再次提升，撕破茫茫星空，带着黄小龙等人不断飞向王佛大世界。

　　茫茫星空，空寂，苍茫，无边。

　　在巨鲨飞船极速飞行下，一个又一个神位面落在了后面。

　　一个又一个星球化成了身后星空的一粒沙尘。

　　黄小龙在一号修炼室内，和三大至尊神分身如饥似渴地不断吞噬着一枚又一枚百凤烈焰神果。

　　当黄小龙吞噬到第八枚百凤烈焰神果时，或许是体内百凤火灵之力的原因，黄小龙已经完全能适应百凤烈焰神果的火焰，不再觉得灼热。

　　近两年，眨眼便过去。

　　这一天。

　　一号修炼室内，黄小龙和三大至尊神分身面前，悬浮着的百凤烈焰神果绽放着团团火光，火光越来越弱，最后，那枚百凤烈焰神果消散于天地之间。

　　几个小时后，黄小龙停下了修炼。

　　经过近两年修炼，终于，剩下的十三枚百凤烈焰神果也都被他完全吞噬和炼化干净。

　　拍卖会拍买的十八枚百凤烈焰神果，现在，是连皮都没剩了。

　　黄小龙内视了一下体内，发现经过吞服这十八枚百凤烈焰神果后，无论是五脏六腑，还是神格，还是自己的元龙神体，都大大提升，得到了很大强化，甚至体内，还流动着一股淡淡的洪荒力量。

　　这是连续吞服十八枚百凤烈焰神果后，产生的洪荒凤凰之力，虽然很少，但是多少能让黄小龙攻击力，防御力提升一些。

　　而他的实力，亦从当初的祖神四阶提升到了祖神四阶后期巅峰，不过没突破祖神五阶，让黄小龙有些可惜。

　　不知现在到哪了？黄小龙暗想，就在他要走出修炼室时，突然，飞船前面传来了一阵又一阵强烈的力量波动，黄小龙一惊，霍然站起，从修炼室来到了大阵控制大殿，黄小龙出来时，金角小牛，凤儿，鬼一等人也纷纷从修炼中惊醒，出来。

　　“主人！”象洵，虚天魔狱兽两人见黄小龙出来，赶紧迎了上来。

　　“怎么回事？”黄小龙问道。

　　“前面有人在交手，而且人不少，不过，从对方力量波动来看，对方应该都是神王初阶。”象洵回答道。

　　黄小龙心中石头一落。

　　这时，突然，前方传来一阵吼啸声，似乎是妖兽受伤引起的吼叫。

　　不过，众人听声音，觉得有些熟悉。

　　“是我族中弟子！”虚天魔狱兽虚百胜突然叫道，一脸激动。

　　众人一怔，虚天魔狱兽族的弟子？！


第1407章 见过使者大人

　　黄小龙也是惊讶，在这竟然能碰到虚天魔狱兽一族的弟子？

　　虚天魔狱兽一族一直生活在地狱修罗界，一般很少会出现在神界的。

　　“走，过去看看！”黄小龙沉吟道，既然事关于虚百胜的虚天魔狱兽一族，那么，他便不能视而不见，坐之不理了。

　　“是！”众人恭敬应道。

　　虚天魔狱兽虚百胜感激地看着黄小龙：“谢谢主人。”

　　黄小龙摇了摇手，示意没事。

　　于是，象洵驱动着巨鲨飞船向力量波动方向飞了过去，不过小心之下，象洵将飞船的防御阵法开启，同时将巨鲨飞船船体散发出阵阵幽暗光波，消失在空间中，隐匿了起来。

　　若没有高手特意用神魂查探，是极难发现得了巨鲨飞船。

　　很快，巨鲨飞船便来到了力量波方源头。

　　来到后，众人看到眼前情景，都是小小吃惊，只见前方，十几个宗派高手正在围攻着三头魔兽！

　　三头魔兽全身伤痕累累，有剑伤，刀伤，斧身，甚至还有爪印，拳印，全身血迹不断渗出，惨不忍睹。

　　这三头魔兽，正是虚天魔狱兽一族的弟子。

　　虚百胜看到自己族中弟子如此惨状，不由又急又怒，不过，没有黄小龙命令，它也不能莽撞出手。

　　“主人，你看这？”虚百胜问黄小龙。

　　黄小龙给了虚百胜一个安心眼神，道：“放心吧，它们不会有事的。”

　　虚百胜重然点头。

　　“象洵，查探一下，四周还有没有对方潜隐的高手？”黄小龙转首对象洵道。

　　象洵应是，然后神魂一展，用秘法仔细探查起来。

　　同时，黄小龙目光落在了那十几名宗派高手身上。

　　看到其中两名身上锦袍上的九龙图纹时，黄小龙双眼一眯：“九龙帝宫！”

　　这两人，与当初的九龙帝宫特使的装束相差不多，必是九龙帝宫的弟子无疑了。

　　这时，金角小牛接口道：“除了九龙帝宫，还有孤独帝宫，还有千毒帝宫，飞花帝宫！”

　　四大帝宫！

　　凤儿，鬼一等人倒吸了一口冷气。

　　要是救下这三头虚天魔狱兽，那必然要与这四大帝宫结怨。

　　与四大帝宫结怨，只怕便是超越神王境界的强者也没有这个胆儿。

　　金角小牛生怕黄小龙不了解那千毒帝宫和飞花帝宫，又接着开口解释道：“这千毒帝宫和飞花帝宫虽然势力不比九龙帝宫和孤独帝宫，但是也是神界排名前百的势力。”

　　就算这千毒帝宫和飞花帝宫不如九龙帝宫和孤独帝宫，那也是神界一个庞然巨物了。

　　黄小龙也是眉头一皱。

　　“主人，四周并没有对方潜隐的高手。”这时，象洵收回神魂，对黄小龙道。

　　黄小龙点头，继而双眼凌厉：“准备，等会听我吩咐，出手救人！”

　　众人应是。

　　虚百胜更是满脸感激。

　　不到一分钟，突然，黄小龙开口，沉声一喝：“出手！”

　　黄小龙一开口，早就蓄力的象洵和虚天魔狱兽两人同时出手了。

　　两人都是全力施展出自己的最强一击。

　　万象神力和腐魔之力排山倒海般透出飞船，直然向九龙帝宫四大帝宫的高手席卷而到。

　　四大帝宫的高手根本没料到会有人躲在一旁，更没料到有人竟然敢对他们出死手！而且加上象洵和虚百胜两人实力，四大帝宫的高手根本无法逃避，顿时，便被万象神力和腐魔之力轰中。

　　呯然！齐然爆响。

　　四大帝宫的高手几乎同时爆炸开来。

　　不过，四大帝宫高手神体爆炸开来后，破碎的血肉竟然开始以极快的速度不断凝聚，蠕动，又要重新生长出来。

　　象洵冷哼一声，张口一喷，洪荒神火地狱黑明神火一喷而出，将这些破碎血肉全部包裹住。

　　而虚百胜也都张口一喷，一团灰绿色火焰飞出。

　　这灰绿色火焰，亦是虚百胜修炼的一门神技，比起普通的神王之焰要强上许多。

　　顿时，四大帝宫高手原本要凝聚神体中发出滋然炸响，不断惨叫。

　　“你们到底是谁？！我们是孤独帝宫的弟子！你敢杀我们，神界再无你藏身之处！”

　　“我们是九龙帝宫弟子！”

　　九龙帝宫，百毒帝宫，飞花帝宫的弟子也惊恐怒叫道，语气和孤独帝宫的弟子如出一辙，意思无非是黄小龙杀了他们，会死无葬身之地，逃不出神界。

　　黄小龙却是脸然冷漠。

　　“九龙世身！”

　　一名九龙帝宫神王三阶后期巅峰的弟子欲要做最后的生死挣扎，施展出了九龙帝宫的绝门秘技。

　　顿时，一阵强烈的龙力澎湃波动，竟然震得象洵的地狱黑明神火一阵摇晃不已。

　　象洵见状，冷声一哼，张口一啸，这一啸，如天崩地裂，四周天地气波如煮沸的水泡一般滚动，那十几名四大帝宫弟子被震得灵魂激荡，彻底歇停。

　　不过，饶是象洵是洪荒强者，而且又有虚百胜在一旁相助，也足足有了半个小时才将这四大帝宫弟子灭杀干净。

　　事情过于突兀，以为必死的那三名虚天魔狱兽呆站在一旁，一时不知所措，不过，它们还是明智地选择呆立在原地。

　　待象洵灭了四大帝宫十几名高手后，黄小龙单手一摄，将十几人空间神器收在手里，而金角小牛却是将十几人的神格收在手中，一脸沾沾自喜。

　　“象洵小子，干得不错，本妞又有零食啃了。”金角小牛对象洵笑道。

　　象洵倒是不好意思地一笑。

　　“我们出去吧。”黄小龙将十几人空间神器全部收进鬼佛戒指内，当先闪身出了飞船，金角小牛，象洵，虚百胜，凤儿等人跟随其后。

　　那三名虚天魔狱兽看到黄小龙身边的虚百胜时，一怔，继而一脸狂喜，满是激动地飞身上前：“你，你是？！”

　　虚百胜抬手，对着虚空做了一个手势，一个神秘而古老的图案飞出。

　　三名虚天魔狱兽看到这神秘而古老的图案，神情一震，接着恭敬地跪伏在虚百胜面前，称呼道：“见过使者大人！”

　　没被封印镇压之前，虚百胜便是虚天魔狱兽一族的使者，在虚天魔狱兽一族中身份地位都很高。


第1408章 虚天一族被灭

　　“你们都起来吧！”虚百胜看着眼前三人，也是满心激动，高兴，被镇压封印在魔狱山数亿年，终于是见到了同族弟子！

　　那三只虚天魔狱兽应是，站了起来。

　　就在虚百胜要问三人为何被九龙帝宫，孤独帝宫，千毒帝宫和飞花帝宫众弟子追杀时，突然，数声长啸，声浪滚滚，恐怖威压从极远星空涌来。

　　众人脸色一变。

　　“是九龙帝宫的高手！”三只虚天魔狱兽脸色惊恐一变。

　　“先回飞船，我们走！”黄小龙当即道。

　　所有人瞬间反应，全部跟随黄小龙飞回了飞船，那三只虚天魔狱兽也紧随虚百胜身后，进入了飞船。

　　“全力催动飞船核心大阵！”黄小龙喝道。

　　象洵，虚天魔狱兽两人早已默契，当即全力将核心大阵催动到极致，巨鲨飞船撕裂虚空，瞬间消失在原地。

　　同时，象洵将巨鲨飞船的所有防御大阵开启，并将巨鲨飞船隐匿于虚空。

　　巨鲨飞船刚刚离开没有多久，四道身影便挟着长啸而至。

　　四人来到地方，闻嗅着空间还残留着的血腥味和被灭掉的四大帝宫弟子的气息，脸色一变，勃然大怒。

　　“该死！”一人吼啸。

　　“竟然敢杀我九龙宫的弟子，死死死！”

　　“传令下去，全力封锁四周所有星空，一定要将对方搜寻出来！”

　　“抓到此人，我要让他知道杀我孤独帝宫弟子的恐怖后果！我要灭他全族！”

　　四大高手惊怒吼声连连。

　　被象洵灭掉的这些弟子，都是四大帝宫重点培养的天才弟子，而且每人身后，都与四大帝宫长老扯上关系，若是抓不到凶手，只怕他们都要受到责罚！

　　四人身形一闪，各自施展出神技，向黄小龙等人追了过去。

　　但是让四人大怒的是，半天之后，他们仍然无法发现对方踪影。

　　……

　　而此时，巨鲨飞船正在不断穿梭虚空，向王佛大世界飞行。

　　飞船核心大阵内，八品初阶灵石正在以惊人的速度消耗着，巨鲨飞船是极品混沌灵器飞船，所有大阵都全力开启的话，每一秒每一刻需要消耗的灵气都是极惊人的。

　　不过，黄小龙却是不在乎。

　　那三只虚天魔狱兽看着核心大阵内以惊人速度消耗的八品初阶灵石，也都一阵喉咙干燥。

　　“百胜，你带他们进修炼室，借修炼室内灵阵，先恢复伤势。”黄小龙对虚百胜道。

　　“是，主人！”虚百胜满是感激地恭敬应道。

　　主人？！

　　那三只虚天魔狱兽看着黄小龙，大吃一惊。

　　但三人识趣地没多问，跟随虚百胜下去，进了三间空着的修炼室，然后吞服虚百胜给的疗伤混沌灵丹，开始疗伤。

　　巨鲨飞船继续以极速速度飞行着。

　　十几天后，飞船来到了一处无人星球上空。

　　黄小龙等人心中一松。

　　经过巨鲨飞船这十几天全力极速飞行，暂时脱离了四大帝宫的势力封锁。

　　沿途上，不断看到刻画着四大帝宫标志的飞船在搜寻他们。

　　现在，已经有一天没看到四大帝宫标志的飞船了，应该是安全了。

　　不过，小心之下，黄小龙让象洵仍控制着飞船继续全力飞行。

　　又是十天，巨鲨飞船才在一处荒寂的无人星球上空停了下来。

　　经过吞服疗伤混沌灵丹，在修炼室内二十几天，三只虚天魔狱兽伤势已经控制，并恢复了不少，至少从表面上看，已经没什么大碍了。

　　“主人！”虚百胜带着三人来到黄小龙面前，恭敬道。

　　黄小龙点头，然后看向那三只虚天魔狱兽，问三人，四大帝宫的弟子为何追杀他们。

　　三人迟疑地看向虚百胜。

　　虚百胜对三人肯定道：“主人问什么，你们便回答什么，不需要隐瞒什么。”

　　三人这才应是。

　　三人先是向黄小龙和金角小牛等人介绍了一下自己名字，三分分别叫虚永，虚江，虚石，然后才说起了四大帝宫追杀他们的原由。

　　原来，几百万年前，虚天魔狱兽一族老祖宗突然离开虚天魔狱兽一族，说是要进神界魔渊，要寻找什么东西。

　　但是没有料到，虚天魔狱兽一族老祖宗进了神界魔渊之后，却是一去不回，数百万年来没有任何消息。

　　地狱修罗界议论四起，说虚天魔狱兽一族老祖宗已经殒落在神界魔渊。

　　由于虚天魔狱兽一族老祖宗的失踪，虚天魔狱兽一族势力不断强敌侵食，越来越弱，几百万年下来，已经从当初的地狱修罗界的庞然巨物成了地狱修罗界的二流势力。

　　可是，就在前不久，虚天魔狱兽的强敌黑蚁族和魔骨族突然联手，对虚天魔狱兽一族围杀，要彻底将虚天魔狱兽一族灭掉。

　　原本就被蚕食成二流势力的虚天魔狱兽一族自然无法抵挡黑蚁族和魔骨族的攻击，族中弟子死伤无数，只有少部分逃走了出来，不过面对黑蚁族和魔骨族的追杀，这些有幸能逃出来的少部分弟子也无法再在地狱修罗界生存下去，只能离开地狱修罗界。

　　而他们三人则和不少弟子逃到了神界。

　　他们原本想潜隐下来，努力修炼，提升实力，以后寻机再回地狱修罗界报仇，但是没想到，他们来到神界没有多久便被九龙帝宫和孤独帝宫四大帝宫的高手发现。

　　虚天魔狱兽全身都是宝，血和内丹可以用来炼制极品混沌灵丹，皮和骨可以炼制极品混沌神铠，于是，四大帝宫高手便围杀他们。

　　三人说到这，早已泣不成声，而虚天魔狱兽虚百胜也是满眼泪水。

　　虚百胜双拳紧握，全身杀意，仰天大吼。

　　黑蚁族！

　　魔骨族！

　　还有孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫！

　　任谁在知道自己一族被灭都会无法控制得了情绪。

　　黄小龙，金角小牛，象洵，凤儿等人也是一片默言，大殿压抑。

　　三人中的虚永哭声道：“我们原本有三百多人来神界的，但是这几年被四大帝宫的高手追杀，现在，只剩下我们三人了，其它的，不是死在四大帝宫高手手里，便是被四大帝宫高手擒拿回了四大帝宫！”


第1409章 虚天一族的血债

　　虚百胜双眼泪水，问那虚永三人：“你们知不知虚百强，虚百风，虚幻影三人？”

　　虚永三人一听，却是大吃一惊，虚永道：“使者大人认识虚百强，虚百风两位祖爷爷？虚幻影他是我太祖爷爷！”

　　“什么？！大哥，二哥，他们是你祖爷爷？”虚百胜一脸惊喜：“虚百强，虚百风，他们是我大哥，二哥，虚幻影他是我父亲！”

　　虚永，虚江，虚石三人一脸激动和有些不敢相信：“那使者大人，你是？”

　　“我叫虚百胜，数亿年前进入神界，后来被镇压和封印在神界一个神位面，前些年才被小妞前辈解救出来！”虚百胜说道。

　　“你，你是虚百胜叔祖爷？！”虚永，虚江，虚石三人大吃一惊。

　　虚天魔狱兽一族典籍记载虚百胜乃是虚天魔狱兽一族的有数天才之一，但是数亿年前突然消失，之后没有再出现，原来，竟然是被人镇压和封印在神界一个神位面。

　　“是的，我就是虚百胜。”虚天魔狱兽虚百胜一脸激动，高兴道：“没想到，你们竟然是大哥和二哥他们后代！”

　　就连黄小龙，象洵，凤儿等人也是意外。

　　突然，虚永，虚江，虚石三人又跪到了虚百胜面前，哭声了起来。

　　“叔祖爷，祖爷爷他们，他们！”虚永泣不成声：“祖爷爷他们原本是和我们一起逃到了神界的，但是一年前，我们被四大帝宫的人追杀时，祖爷爷和太祖爷爷他们为了保护我们，拦下了四大帝宫高手！”

　　说到这，虚永没有再说下去。

　　虚百胜脸色惨然一变：“你是说，我大哥，二哥，还有我父亲他们！”

　　他不敢想下去。

　　“我们之后和祖爷爷，太祖爷爷他们失去了联系，祖爷爷，太祖爷爷他们现在下落如何，我们也不知道，但是只怕！”虚江声音低沉，一脸悲恸道。

　　只怕凶多吉少！

　　最坏的下场便是被四大帝宫高手直接杀死，若好一点，便是被四大帝宫擒拿了，至少他们能逃掉的可能性，是极小极小了。

　　虚百胜双眼欲裂，恨然道：“我要报仇，我要报仇！”全身气息暴乱。

　　不过，就在这时，突然，虚百胜的头被人拍了一掌：“报仇，你报个屁！”

　　虚百胜一怔，双眼怒然，霍然转首过来，不过，看清是谁时，双眼怒意顿时消失无踪，一脸委屈道：“小妞前辈。”

　　刚才出手拍他的，正是金角小牛。

　　虚永，虚江，虚石三人也是吃惊，看着金角小牛，这头牛就是先前他们叔祖爷口中的小妞前辈？就是这头牛将叔祖爷解救出来有？

　　这时，金角小牛对虚永，虚江，虚石三人问道：“我问你们，你们说虚长天在数百万年前进了神界的魔渊？”

　　虚长天？！

　　虚永，虚江，虚石三人一呆，继而反应过来金角小牛说的是他们虚天魔狱兽一族的老祖宗，皆是大怒。

　　他们虚天魔狱兽一族的老祖宗，乃是至高无上的存在，眼前这头祖神境的小青牛竟然敢直呼他们老祖宗之名！

　　就算你是救了叔祖爷也不能如此放肆吧！

　　虚百胜见三人怒视着金角小牛，心中一噔，赶紧解释道：“你们干什么！小妞前辈和我们虚长天老祖宗认识！”

　　虚永，虚江，虚石三人惊滞，什么，这！

　　见三人不信的神情，金角小牛不由双手光芒一闪，多了一个金圈，金圈上黑孔散发着无边魔气。

　　看到这个金圈，三人双腿一阵哆嗦，满口颤然：“虚，虚天，金铃圈！”

　　这虚天金铃圈，乃是虚天魔狱兽一族至高无上的神器，也是虚长天常用之物，三人身为虚天魔狱兽一族核心弟子，自然认得。

　　“说吧，将你们所知道的，都详细和我说说。”金角小牛老神在在道：“将当年虚长天进入魔渊前后的情况告诉我！”

　　黄小龙见金角小牛那老神在在的神情，不由无语。

　　这头牛！

　　而虚永，虚天，虚石三人却是赶紧恭敬应是，这回再无任何不满，赶紧将自己三人所知道的，都一一向金角小牛禀报。

　　只是，三人虽然是虚天魔狱兽一族的核心弟子，但是事关虚长天，他们所知也并不多，他们也只知道虚长天进神界魔渊，是为了寻找某件宝物。

　　黄小龙却是和金角小牛两人对视一眼。

　　宝物？

　　两人不约而同地想到了远古天帝的那件远古天庭至宝。

　　两人可是知道远古天庭这件至宝就在魔渊深处的，那么，虚长天进神界魔渊，极有可能就是进去寻找这件至宝远古天庭了。

　　毕竟，以虚长天的身份，能让他不顾危险也要进魔渊寻找的宝物，并不多。

　　当然，这也只是黄小龙的猜测，是否如此，也只有找到虚长天本人才能知道了。

　　“不过，我们太祖爷爷，或许知道老祖宗进魔渊是寻找什么东西。”虚永突然，又开口道。

　　“我父亲知道？！”虚百胜问道。

　　“是的，叔祖爷，当初老祖宗进魔渊前，召集了太祖爷爷他们几十人，吩咐诸多事宜，所以，我想太祖爷爷可能知道。”虚永回答道。

　　黄小龙眉头一皱。

　　虚百胜父亲极有可能是被四大帝宫的人杀了。

　　不过，到时要打听清楚才能确定。

　　“主人，我要报仇！”虚百胜对黄小龙道，透着对四大帝宫，对黑蚁族，魔骨族强烈的恨意：“我要灭了四大帝宫，灭了黑蚁族，魔骨族！”

　　黄小龙肯定道：“你放心吧，虚天魔狱兽一族的血债，我们会帮你讨回来！”

　　虚百胜一脸感激，然后向黄小龙跪伏下来，深深叩道：“谢谢主人！”

　　黄小龙让其起来。

　　“要讨回虚天魔狱兽一族的血债，谈何容易！”金角小牛却道：“先不说黑蚁族和魔骨族，单是四大帝宫随便一个分殿的力量，都足以将你辗灭无数次。”

　　黄小龙双眼闪烁，是啊，现在，自己的力量还是不够，要灭掉四大帝宫谈何容易。

　　四大帝宫，都是洪荒时期就已经存在的庞然巨物，发展了数百亿年，深深扎根神界，就算是现在的天庭，想要灭掉四大帝宫，将其连根拔起，也极难极难。


第1410章 祖神五阶

　　突然，黄小龙双眼坚毅道：“就算一万年灭不了四大帝宫，我们便努力十万年，十万年不行，就努力一百万年！”

　　别人或许办不到，但是黄小龙却有这个信心！

　　因为，他有三大至尊神格！他有鸿蒙寄生诀！

　　而且，他有混沌金龙雷池，有血眼魔碑，他还知道远古天庭这件至宝就在魔渊！

　　所有的这一切，让黄小龙有这个信心！

　　不过，虚永，虚江，虚石三人却是暗自摇头，觉得黄小龙未免太无知和可笑了，四大帝宫屹立神界数百亿年，势力之大，难以相像，又岂是你随便努力一百万年便能灭得了的？

　　当然，它们虽然觉得黄小龙可笑和无知，却也不敢在脸上表露出来，毕竟，可是连金角小牛还有虚天魔狱兽虚百胜都要称呼黄小龙为主人的。

　　只是，它们心中奇怪和疑惑的是，黄小龙何德何能竟然能让金角小牛，虚百胜，象洵等人尊为主人？

　　它们看得出，黄小龙只是一个祖神四阶后期巅峰的后辈小子罢了，祖神四阶后期巅峰放在一些小位面，或许是顶尖高手，但是放在浩瀚神界，也只是普通的有点小实力的平民罢了。

　　这种后辈小子，在它们虚天魔狱兽一族，到处都是，随便都能抓一大把。

　　这时，黄小龙虚空一摄，在虚永三人吃惊的眼神下，无数八品初阶灵石从虚空滚滚砸落了下来。

　　“全力催动飞船大阵，极速飞行，赶往王佛大世界。”黄小龙接着道。

　　“是，主人！”象洵，虚百胜等人莫不恭敬应是。

　　虚永三人喉咙干燥。

　　极速飞行？

　　“叔祖爷，难道，这一路上，都要用这八品初阶灵石催动飞船大阵？”虚永还是忍不住问道。

　　与当初的象洵，虚百胜等人一样，三人觉得这，也太浪费，太奢侈了！

　　而且极速飞行，消耗的灵石会更快。

　　“嗯。”虚百胜肯定道：“以后跟随在主人身边，你们会习惯的！”

　　会习惯的！

　　这些年，虚百胜习惯了不少。

　　虚永三人面面相觑。

　　“主人说了，等到了王佛大世界之后，便用更高品质的灵石催动飞船大阵，所以这八品初阶灵石不算什么。”虚百胜又道。

　　更高品质的灵石！

　　三人无语。

　　此时，黄小龙回到了一号修炼室，开始继续修炼。

　　经过这次虚天魔狱兽一族之事，他心中更加迫切地要将实力提升上来，全力冲破，全力疯狂修炼。

　　不过，那十八枚百凤烈焰神果已经全部炼化完，所以，黄小龙接着只能又继续炼化海皇塔的海皇魂灵了。

　　炼化神王境海皇魂灵，只得让象洵在一旁协助压制海皇魂灵灵力才行。

　　将三大至尊神分身召了出来，黄小龙和三大至尊神分身同时运转起鸿蒙寄生诀，开始吞噬海皇魂灵的精纯能量。

　　这次，黄小龙选中的，仍是一头神王一阶中期实力的海皇魂灵。

　　在象洵的万象神力压制下，那头神王一阶中期实力的海皇魂灵的能量源源不断地涌了出来，不断涌进黄小龙和三大至尊神分身体内。

　　由于实力提升，再加上炼化了百凤烈焰神果后，元龙神体和至尊神格的承受之力大大提升，所以，黄小龙吞噬这头神王一阶中期实力的海皇魂灵的速度，比起当年，快了不止一倍，一头神王一阶中期的海皇魂灵，竟然用一个月便炼化干净。

　　看着那头神王一阶中期的海皇魂灵的能量如海啸一般，不断涌进黄小龙体内，直至被黄小龙吞噬干净，连渣都没剩下，饶是象洵之前早就见识过黄小龙的修炼速度，还是震憾不已。

　　黄小龙真的只是祖神四阶后期巅峰？一个祖神四阶后期巅峰的修炼速度，何时恐怖到这种地步了？

　　要不是亲眼所见，它还以为是其它神王在修炼。

　　炼化了那头神王一阶中期的海皇魂灵后，黄小龙没有停下，继续炼化下一头。

　　这次，仍然是一头神王一阶中期的。

　　四个月后。

　　黄小龙炼化神王一阶后期的。

　　七个月后，黄小龙炼化的是神王一阶后期巅峰。

　　就在黄小龙炼化那头神王一阶后期巅峰的海皇魂灵时，突然，黄小龙体内光芒一震，一阵珠炮声音，不断从黄小龙体内传出。

　　黄小龙气息瞬间飙升。

　　强横的至尊神力不断涨涌，冲击着修炼室四壁，坚韧之极的飞船四壁亦被震得轰然嗡鸣不已，便是象洵，也都被刮得微微一晃。

　　象洵吃惊地看着黄小龙。

　　祖神五阶！

　　而突破了祖神五阶的黄小龙，这气息，比普通的祖神八阶还要强，强上太多。

　　这样下去，黄小龙要是一旦突破到祖神七阶，达到祖神高阶地步，那岂不是？！

　　想想，象洵都要觉得恐怖。

　　不过，突破到祖神五阶之后，黄小龙并没有停下修炼，继续吞噬着海皇魂灵能量。

　　……

　　巨鲨飞船在八品初阶灵石惊人的消耗下，极速飞行，不断靠近王佛大世界。

　　一路无事。

　　众人修炼中，不知不觉，两年多过去。

　　这两年多时间，黄小龙一直呆在修炼室内没有外出一步，进入了一片空灵状态。

　　神王一阶的八头海皇魂灵已被他吞噬干净，甚至连神王二阶的六头，神王三阶的四头，也全部被他炼化掉了。

　　海皇塔内，只剩下了神王四阶的三头，神王五阶的两头。

　　当炼化完神王三阶最后一头海皇魂灵，黄小龙才停了下来，估算了一下时间，现在，也差不多到王佛大世界了吧。

　　黄小龙内视了一下体内情况，满意点头。

　　两年多修炼，他现在已经突破到了祖神五阶中期巅峰，只差半步便是五阶后期了，连黄小龙也没料到神王二阶和神王三阶的海皇魂灵的能量品质会如此高。

　　黄小龙站了起来，和象洵走出修炼室。

　　只是出来时，看着祖神五阶中期巅峰的黄小龙身影，象洵一脸复杂。

　　来到大殿，黄小龙问虚百胜飞船飞行情况，虚百胜恭敬道：“回禀主人，若无意外，再过十几天，我们便可以到王佛大世界了。”


第1411章 能当上地狱之主？

　　听虚百胜说还要十几天时间便能到达王佛大世界，黄小龙点头。

　　那正好，他可以利用这十几天来转化一些灵石，他现在已经突破祖神五阶，早就可以转化八品中阶灵石了。

　　多转化一些八品中阶灵石，以备到时拍买神王境佛丹。

　　虽然普通的神王境佛丹价格肯定不比十八枚百凤烈焰神果高，以他空间戒指内的灵石完全能拍买，但是多转化些，以备无患。

　　而且，到时，黄小龙想在王佛大世界大肆购买炼制极品混沌灵丹的材料，多炼制一些极品混沌灵丹用。

　　海皇塔内的海皇魂灵快要炼化完了，而混沌金龙雷池空间内的极品混沌灵丹虽然不少，但是以他现在恐怖的吞噬速度，怕是用不了多久。

　　所以，黄小龙需要炼制大量大量的极品混沌灵丹，需要购买大量大量的材料。

　　反正，他有融丹塔，只有有大量大量的材料，便可以造出大量极品混沌灵丹，根本不用他花时间去炼制。

　　于是，黄小龙重新回了一号修炼室。

　　不过，这次没有再修炼，而是专心地转化八品中阶灵石。

　　黄小龙双手一摄之间，虚空深处，八品中阶灵石滚滚落下，很快，便将修炼室堆满，黄小龙用鬼佛戒指全部收了进去，接着，双手继续摄拿，继续转化。

　　很当修炼室堆满后，黄小龙便收进鬼佛戒指，又继续转化。

　　如此反复，不分昼夜。

　　十几天很快过去。

　　黄小龙已经记不清用鬼佛戒指装了多少次，只知道，鬼佛戒指越堆越满，到最后，差点就将鬼佛戒指空间全部塞满。

　　十几天后，黄小龙停了下来，看着鬼佛戒指空间，不由摇头，看来，得重新炼制一个空间戒指了，或者，将这鬼佛戒指还有须弥神山重新炼制一遍。

　　现在，无论是鬼佛戒指还有须弥神山，在黄小龙看来，品阶都有些低了，鬼佛戒指是当年鬼佛宗主炼制的，当年鬼佛宗主也就祖神高阶的实力，即祖神七阶，以黄小龙现在实力，完全有能力重新炼制鬼佛戒指，让鬼佛戒指品阶提升许多。

　　黄小龙从修炼室出来。

　　象洵，虚百胜，凤儿，鬼一等人都已候在外面，包括虚永，虚江，虚石三人。

　　只是，不见金角小牛。

　　“小妞还在修炼？”黄小龙不由问道。

　　象洵恭敬回答道：“是，小妞前辈还在二号修炼室内修炼，要不要去叫唤一下？”

　　黄小龙沉吟道：“不用，我们等就行。”

　　小妞应该也知道这几天会到达王佛大世界的，既然没有出来，那应该是突破在即，所以才没出来。

　　反正等一些日子，也没关系，已经到了王佛大世界，也不急于这几天了。

　　又是四天过去。

　　就在黄小龙在一号修炼室继续转化八品中阶灵石时，突然，一声轰然震响，整个巨鲨飞船一震。

　　黄小龙一怔，停了下来，随即一笑，声音是从二号修炼室传出来的，看来是小妞突破成功了。

　　黄小龙从修炼室出来，果然，便看到金角小牛正从二号修炼室大摇大摆地走出来，一身抖擞的样子，牛气侧漏。

　　黄小龙无语，不过，对于小妞，黄小龙是越来越看不透了，他想不明白，小妞到底是怎么修炼的，怎么自己实力提升越快，这头老牛的实力同样提升越快？一直没有落后自己。

　　这时，金角小牛来到黄小龙面前，牛尾在黄小龙面前摇了摇，道：“我说主人，人家胸肌就算又丰满了一些，你也没必要这么盯着人家看吧，人家会害羞的！”

　　噗！

　　走过来的虚永，虚江，虚石三人忍不住喷了一地的口水。

　　当然，三人是虚天魔狱兽，这口水也很值钱。

　　不过，虚百胜却是扭头狠狠盯了三人一眼。

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“不碍事。”说完，转首对金角小牛道：“就你那张老牛脸皮还会害羞？你什么地方我没看过，走吧，我们早就到王佛大世界了，大家都在等你。”

　　金角小牛跟在黄小龙身后，则连连叫道：“完了完了，人家什么地方都被你看过了，以后人家还怎么嫁得出去。”

　　黄小龙无语：“就你还能嫁得出去？我看宇宙没有哪头牛敢娶你。”

　　金角小牛哼哼道：“谁说本妞一定要找头牛。”

　　黄小龙一愕，不找牛？这，他还真没想过。

　　“等你当上地狱之主后，本妞再发一条征婚消息，到时，天地宇宙万界，无数神兽，无数上古种族，无数先天魔神，只怕会排满一个神位面。”突然，金角小牛得意笑道。

　　黄小龙额冒黑线。

　　不过，黄小龙隐隐记起，当年自己得到在下界得到须弥神山时，那老者也问过自己以后当上地狱之主后的问题，现在小妞又提起，难道自己以后，真的会当上地狱之主？

　　“小妞，你觉得，我以后能当上地狱之主？”黄小龙不由问道。

　　后面的虚百胜，特别是虚永，虚江，虚石三人都是一脸吃惊，看着金角小牛。

　　地狱之主！

　　那可是统治地狱修罗界，亡灵界，鬼界的无上主宰！

　　真正至高无上的存在。

　　可是，自从地狱三界诞生以来，已经无数亿年了，但是也就只诞生过一位地狱之主，自从数百亿年前，那位地狱之主消失后，一直以来，无人能再当上地狱之主。

　　金角小牛却是笑道：“你觉得，你以后能否当上地狱之主？”

　　听金角小牛将这个问题踢了回来，黄小龙想抬脚。

　　“应该能吧。”金角小牛赶紧道：“但是，还要看你以后机缘。”

　　黄小龙这才收回脚。

　　只是，金角小牛的话，也就是废话，等于没说，什么看以后机缘，若是这样，谁都有可能了。

　　从飞船飞出来，黄小龙将飞船收回眉心混沌金龙雷池空间，然后与金角小牛，象洵等人破开王佛大世界的障壁，进入了王佛大世界。

　　黄小龙凌立虚空，看去，只见远边神界星空上，悬浮着一个又一个神位面，这些神位面，俱都透着金光，这是神位面内佛气和佛力达到一定程度后才有的佛光。


第1412章 天兽一族

　　“小妞，你来过王佛大世界，你来引路。”黄小龙翻身金角小牛身上，开口道：“现在，我们过去王佛神位面！”

　　王佛大世界由数万个神位面组成，每个神位面都极大，要是黄小龙逐一逛完，那得一百个猴年马月。

　　所以，黄小龙决定，直接去王佛大世界最中心最大的神位面，王佛神位面！

　　像金角小牛所说，在王佛神位面，一般有拍卖神王境佛丹。

　　于是，金角小牛带着黄小龙往王佛神位面飞去，象洵，虚百胜等人跟在后面。

　　不过，他们虽然已经进入了王佛大世界，但是要赶过去王佛神位面，也得要一个月左右。

　　虽然巨鲨飞船会快上许多，但是，考虑到巨鲨飞船过于引人注目，所以，黄小龙还是选择飞行过去，毕竟一个月，也没耽搁多少时间。

　　路上，黄小龙可以一边修炼，一边再转化一些八品中阶灵石。

　　一路连续飞行了六天。

　　“小妞，我们去前面那个神位面，大家停歇一天再走。”六天后，黄小龙一指前面一个神位面道。

　　“好。”金角小牛应道。

　　两个小时后，众人落身到了那个神位面某方大陆上，然后进入了某座城池。

　　城池不大，但是人不少，而且外貌奇形怪状，黄小龙竟然看到了不少兽人和半兽人。

　　自从飞升神界后，他还是第一次在神界看到兽人族和半兽族。

　　这些兽人和半兽人，让黄小龙想起了下界时武魂位面的十方大陆，曾经，黄小龙还是十方大陆所有兽人和精灵等族的兽神大人。

　　那，仿佛是很久远的事了。

　　不知觉地，黄小龙又想起了下界的黄家众人，想起释小妃。

　　“这些，都是洪荒天兽一族的后代。”见黄小龙盯着那些兽人和半兽人，金角小牛开口道。

　　“天兽一族？”黄小龙有些讶异。

　　金角小牛点头：“洪荒时，天兽一族乃是当年最强盛的一族之一，当年远古天帝在位时，天兽一族的族长便是远古天帝的左臂右膀，是远古天帝手下最强的四大高手，对远古天帝忠心耿耿，可惜，远古天帝失踪没有多久，天兽一族族长也失踪后，天兽一族便没落了，数十亿年过去，天兽一族差不多灭绝了，这些兽人和半兽人，虽然有天兽一族的血脉，但是并不纯，而且太稀薄。”

　　黄小龙，象洵，虚百胜，虚永，虚江，虚石，凤儿等人都是吃惊意外，没想到这天兽一族竟然还有这样的典故。

　　随即，黄小龙心中慨叹，再强盛的种族，最终也抵不过岁月的无情，逐渐衰落，虚天魔狱兽一族如此，天兽一族亦如此。

　　不过，天兽一族族长失踪，怕也是遭受到了现在天帝的毒手。

　　现在天帝杀害远古天帝后，自然不可能放过对远古天帝忠心耿耿的天兽一族。

　　黄小龙众人沿着街道走着。

　　街道四周建筑，到处都雕刻着佛像，摆放着佛物。

　　“咦！”突然，黄小龙惊咦地看着前面一群弟子，只见那群弟子，竟然身穿着造化门弟子的服饰。

　　没想到在这，能遇到造化门弟子！

　　“很奇怪？”金角小牛笑道：“其实，王佛大世界有你们造化门一个分部，就叫王佛分部，这个王佛分部，是你们造化门所有分部中实力最强的十个分部之一，分部就在王佛神位面，这里距离王佛神位面不远，在这看到你们造化门弟子，所以并不是什么奇怪的事。”

　　黄小龙吃惊。

　　王佛分部！

　　造化门有数万个分部，这王佛分部，能排进前十，可以想像其实力之强了。

　　这时，那群造化门王佛分部的弟子向黄小龙等人方向走来，不过，由于黄小龙并没有身穿造化门弟子服饰，所以，并没有引起这些弟子注意。

　　这些造化门弟子从黄小龙等人身边随意走过。

　　但是，这些造化门弟子的谈话，却是引得黄小龙心中大动。

　　“没想到千秋佛宗的宗主运气竟然那么好，前些日子在佛海找到了一处上古佛门的宝藏！”

　　“啧啧，那上古佛门的宝藏，要是被我得到，那我就发了，听说那上古佛门的宝藏，不仅有神王高阶的佛丹，而且还有许多神王佛膏，七品灵石无数，甚至还有不少八品灵石，除了这些，还有不少上古佛门的上品，极品混沌灵丹。”

　　“是啊，过几个月，王佛神位面有个大型拍卖会，千秋佛宗宗主打算将几枚神王高阶的佛丹，几瓶神王佛膏拿出来拍卖！”

　　“真的？！”

　　“只怕是真的，不过，就算人家拿出来拍卖，也没我们什么事，你拍买得起吗？我们就不要去幻想这些了。”

　　“陶源师弟，听说你师父这几天都在接待一位贵客？”

　　“是从其它分部过来的，叫碧落什么的，是我师父的一个旧识，他是和他徒弟过来的，不过来王佛大世界干什么，我就不知道了。”

　　金角小牛看着这些造化门弟子远去，对黄小龙挤眉弄眼道：“看来我们来的很合时，李璐的佛丹有着落了。”

　　黄小龙也是呵呵一笑，心情大好。

　　王佛大世界虽然拍卖神王境佛丹，但是并不是年年都有，有时拍卖会十几年才出现一次，他们这次过来的正好。

　　不过，听到那弟子说的碧落，黄小龙沉思起来，难道是他们万象分部的老祖碧落？碧落和王威也来王佛大世界了？

　　几十年前，王威就离开万象神位面，后来一直没有回万象，这次他和他师父碧落来王佛干什么？

　　“不知王威现在是什么境界。”黄小龙自语。

　　虽然他与王威并没有过多冲突，但是，对于王威此人，黄小龙没什么好感，王威这种人绵里藏针，比朱枫还小人。

　　“小龙，你看，李璐的佛丹有着落了，咱是不是该去喝酒吃肉去？”金角小牛笑道：“这里的佛酒和佛兽肉，那滋味，是极美！”

　　黄小龙笑道：“就你嘴馋！”

　　“走，喝酒吃肉去！不过小妞，你怎么知道这里的佛酒和佛兽肉滋味，你当年也来过这？”

　　“以前是活得不耐烦，没事就经常走动走动，神界，地狱，佛界，妖界，器界，几乎所有大界，都有我小妞的脚印。”

　　“当年，我连远古天庭的宝库都是进去过，还留了几条毛在里面当纪念。”


第1413章 佛祖山

　　留了几条毛在天庭宝库当纪念！

　　虚永，虚江，虚石几人一脸震憾的同时，忍不住噗了一口。

　　象洵，虚百胜，凤儿等人也是又吃惊又好笑。

　　黄小龙无语：“那后来呢？”

　　“后来？后来远古天帝那小白脸气得毛都竖了起来，追上我，找我干架了呗！”金角小牛随意道。

　　除了黄小龙，其它人都倒吸了一口冷气。

　　“那，小妞前辈，后来呢？”虚永忍不住再问道。

　　金角小牛道：“后来，我们俩人大战了几天几夜，最后我觉得打得实在没味，就走了。”

　　虚永，虚江，虚石等人莫不一脸震憾，崇拜地看着金角小牛。

　　竟然是认为和远古天帝打得没味？然后走了！

　　这要是说出去，神界得多少人站不稳。

　　就连象洵，虚百胜也是满眼星星。

　　“小妞前辈，那后来，你怎么会转世重修了？”虚百胜实在好奇，以金角小牛实力，是怎么会转世重修的！

　　金角小牛一听，突然一脸火大道：“我觉得好玩，所以散掉一身修为，转世重修，不行吗？”

　　众人大张了嘴。

　　“等下佛酒和佛兽肉，你没份，只准在一旁看着。”金角小牛对虚百胜道。

　　虚百胜苦着脸：“小妞前辈，我。”

　　“我什么我。”金角小牛双眼一瞪。

　　虚百胜只能闭嘴。

　　“那神王佛膏是什么？”黄小龙想起那造化门弟子说的神王佛膏，不由问道。

　　金角小牛道：“这是上古时期，一些高手将一些神王境的佛修强者的神体，配以无数混沌灵药，然后在丹炉之中炼制数十年数百年之后形成的一种神膏。”

　　“用神王境佛修强者的神体来炼制的？”黄小龙吃了一惊：“是活生生炼制吗？”

　　“没错，只有活的，炼制才有效果。”金角小牛回答道。

　　黄小龙和众人惊然。

　　这也太残忍了。

　　“而且炼制的过程中，那佛修强者死不了，在丹炉之中被炉火折磨数十年甚至数百年才死。”金角小牛道：“不过这种炼制秘法，差不多失传了，会的人，寥寥无几，所以，神王佛膏都是上古一些佛宗宝藏才有。”

　　想到被丹炉中被炉火折磨数十年数百年才死，众人不由打了一冷颤。

　　“这佛膏，比混沌灵丹好？”凤儿问道。

　　金角小牛点头道：“比极品混沌灵丹好许多，不然，也不可能有人用这种秘法辛苦炼制了，不过，佛膏也有品质之分，有的是用神王初阶强者的佛体炼制，效果是肯定不比神王中阶，高阶的佛体炼制的好，若是神王中阶，高阶的佛体炼制出来的佛膏，比那海皇魂灵的效果还要好。”

　　黄小龙双眼一亮。

　　这神王佛膏，竟然比海皇魂灵的效果还好！

　　若是如此，那拍卖会上，他一定要将其拍买下来了。

　　一个小时后。

　　众人喝到了金角小牛口中的佛酒和佛兽肉，的确是很香，又香又醇口，只是虚百胜只能在一旁干看着，口水猛吞。

　　足足一天，众人才离开，离开的时候，黄小龙将酒楼所有佛酒和佛兽肉全部买下带走。

　　众人继续赶路。

　　于是，一路上，众人停停赶赶，每隔几天，黄小龙便在一个神位面呆留一天，一个月后，众人终于来到了王佛神位面。

　　在王佛神位面上空飞行，感受着下方惊人的佛力和佛气，众人都是吃惊不小。

　　“这王佛神位面的佛力和佛气，快赶得上佛界的佛祖山了吧？”象洵惊叹道。

　　金角小牛却是笑道：“看来你没去过佛祖山。”

　　象洵一怔，继而点头：“我们地狱万象一族和佛界伽蓝佛族是死对敌，所以，我一直没有机会到过佛祖山。”

　　金角小牛嘿嘿笑道：“幸亏你没有抱着侥幸念头去佛祖山逛一下，只要你一出现佛祖山，哪怕气息隐匿得再好也会被发现，到时肯定会被宰得连皮都没剩下，洪荒时，你们万象一族不少高手恃仗着修为，要到佛祖山闯一闯，结果，连死都不知是怎么死的！”

　　“是啊，我二叔当年便是在佛祖山被杀的！”象洵慨叹道：“当年我爷爷得知我二叔被杀后，大怒，率领万象一族数百亿弟子杀进佛界，但是刚进入佛界没有多久，便差点被佛祖手下的诸佛杀死，最后，还是我祖爷爷出手，才将我爷爷救回来的！”

　　“佛界很强？”黄小龙问道。

　　“很强！”金角小牛肯定道：“神界，佛界，地狱，魔界，妖界为五大界，你说强不强？不过，数百亿年前，地狱之主消失后，无人统治地狱修罗界，鬼界，亡灵界，地狱便渐渐被挤出五大界了，万象一族虽然是地狱修罗界最强的一族，但是，想和佛界抗衡，差得太多了！”

　　“神界，佛界，地狱，魔界，妖界。”黄小龙念了一遍。

　　这便是诸天万界中的五大界！

　　“远古天帝强，还是佛祖强？”黄小龙突然好奇。

　　金角小牛摇头：“难说，他们并没有打过，不过，在我看来，有远古天庭这件至宝的远古天帝应该强上一点点。”

　　远古天庭！

　　黄小龙突然对远古天庭这件至宝，有种强烈的拥有欲望。

　　众人一边谈，一边飞行中，来到了王佛神位面的中央大陆，王佛大陆。

　　他们打听到，千秋佛宗宗主拍卖的神王高阶佛丹和神王佛膏便是在王佛大陆的主城，异佛城拍卖。

　　不过，王佛大陆很大，他们虽然到了王佛大陆，但是要到异佛城，还得三四天时间。

　　由于四个多月后才拍卖，所以，黄小龙倒不急着赶过去异佛城，便决定在前面城池呆留两天再走。

　　进了前面城池后，黄小龙打算先找住的地方。

　　沿着街道而走，突然，黄小龙看到前面街道一旁的广场上，围着一层又一层的各宗强者，黄小龙拉住一位过往强者，问是怎么回事，那位强者上下看了黄小龙一眼，眼神不满道：“是造化门在招收新弟子，你也想报名？看你资质也就一般吧，我劝你最好别报名了，百万人报名，也就收一千人！”

　　鬼一见对方态度不好，便要出手，黄小龙却是一拦鬼一，示意鬼一几人不要冲动。

　　不过，那人却是看着鬼一冷笑道：“小子，你心里不爽？知不知道我是谁？”


第1414章 要这小子跪下来

　　听那人口气蛮大的，黄小龙饶有兴趣地笑问道：“不知阁下是谁？”

　　那人嘿嘿道：“说出来吓死你们，千佛宗宗主的二弟子是我大表哥的三叔爷的爷爷！”

　　大表哥的三叔爷的爷爷！

　　众人一愣，继而呵呵笑了起来。

　　就连黄小龙也是笑了。

　　金角小牛笑道：“吓死本妞了，不过，你的身份真的挺大的。”

　　那人洋洋得意道：“那是当然，你们以后，谁要想进佛千宗，可以找我。”

　　“好，以后我们一定找你。”黄小龙非常认真道。

　　十秒后，众人看着那人离去身影，又是哄然一笑。

　　“要不要过去看看？”金角小牛道，意指王佛造化门分部招收弟子。

　　黄小龙摇头，对于这王佛造化门分部招收弟子，他是一点兴趣都没有。

　　就在黄小龙等人要离开时，突然，前面走来一群造化门弟子，不过，看到其中一人时，黄小龙意外，王威！

　　只见众造化门弟子之中，一位身材高大的青年与四周弟子谈笑风声，龙行虎步，正是阔别多年不见的王威！

　　似乎感应到黄小龙目光，王威也都抬头向这边看了过来，顿时，两人四眼对视。

　　看清是黄小龙时，王威也是大大意外，似乎没料到会在这遇上黄小龙。

　　王威突然笑容一展，向黄小龙走了过来，就像看到了久别的好朋友一样。

　　其它造化门弟子见状，心感奇怪，也跟了过来。

　　王威来到黄小龙面前，对黄小龙笑道：“黄师弟，真是久违了啊，没想到会在这遇到你，你当年不是去了域外恶魔战场吗？后来找到李璐师妹没有？”

　　找到李璐师妹？

　　王威难道还不知道李璐之事？

　　应该是了，这些年，王威一直没有回万象，所以还不知道万象造化门发生的事，更不知自己收服海族，收服万象家族之事了。

　　“我也没想到会在这遇到王师兄，李璐已经找到了。”黄小龙笑道：“听说当年我去域外恶魔战场没有多久，王威师兄便也离开万象了，没想到王威师兄竟然来了王佛大世界。”

　　“王威师弟，这是哪位？”这时，一位头很肥大的造化门弟子大咧咧地对王威问道，一指黄小龙。

　　王威道：“梁铭师兄，这位便是我们万象造化门年轻一辈天赋最高的天才弟子，黄小龙师弟，你有所不知，我们黄师弟拜入我们万象分部时，是天神十阶后期巅峰，距离现在不到四十年，已经是古神十阶后期巅峰了吧？”

　　按当年修炼速度，王威揣测黄小龙现在实力应该是古神十阶后期巅峰了。

　　梁铭还有造化门其它弟子不由吃了一惊。

　　“什么？不到四十年！你是说，这小子三十几年，便从天神十阶后期巅峰突破到古神十阶后期巅峰？！”那梁铭一脸不信地上下看着黄小龙。

　　这等天赋，也太妖孽了，他们王佛造化门，天才无数，帝级天才更是不少，但是，也不可能有这种修炼速度，哪怕是他们王佛造化门的首席大师兄也没有。

　　“应该是古神十阶后期巅峰。”王威道：“当年我离开时，他是古神七阶后期巅峰，现在二十多年过去了，他应该是古神十阶后期巅峰了吧。”

　　其实，王威也不确定黄小龙现在是否是古神十阶后期巅峰，但是以黄小龙修炼速度，便是没有古神十阶后期巅峰，也有古神十阶后期。

　　这时，一位古神十阶后期的造化弟子明显不信黄小龙真如王威所说，已经古神十阶后期巅峰，所以当下一拳便向黄小龙轰了过来：“小子，接我一记不败神拳！”

　　王威，梁铭等人见状，也没阻止。

　　特别是王威，眼睛一瞬不瞬地盯着黄小龙，他真的很想知道黄小龙现在实力到达哪个地步。

　　就在那造化门弟子一记不败神拳轰到黄小龙面前时，黄小龙抬手，随意一握，便将那造化门弟子的不败神拳的拳头握住。

　　众人一呆，不由吃了一惊。

　　那造化门弟子脸色涨红如紫，但是任凭他如何用力，也无法挣脱黄小龙手掌。

　　“你，臭小子，松手！”挣脱了一会无法挣脱后，他对黄小龙恼怒喝道，同时，另一手猛然向黄小龙一掌拍来。

　　掌力直拍黄小龙胸口要害。

　　显然，他恼羞成怒之下，对黄小龙起了杀心。

　　不过，他左掌刚拍出，便被黄小龙左手握住，而且是握住了左手五指，黄小龙一用力，他如杀猪一般嚎叫。

　　其它造化门弟子见状，不由一怒。

　　“小子，你他妈的找死，快放了陈师弟！”

　　一人怒然一拳也都向黄小龙轰杀了过来。

　　此人是祖神一阶，拳力轰然爆响，空间动荡。

　　眼看他拳力轰到黄小龙胸口，突然，鬼一一伸手，直接一巴掌，便将对方抽得摔飞了出去。

　　对方一声惨叫，趴在那里，许久没有爬起来。

　　王威，梁铭等人莫不大吃一惊，看向了鬼一。

　　很快，造化门其它弟子纷纷反应过来，将黄小龙等人全部包围了起来，而重点是包围鬼一，众人看来，黄小龙众人，鬼一威胁最大。

　　梁铭对王威道：“王威师弟，这事，怎么解决？既然这小子是万象分部的同门，我给你一个面子，由你来解决。”语气不善。

　　王威一脸为难地看着黄小龙，说道：“黄师弟，你太冲动了，刚才这位陈师弟不过是为了验证你实力，与你切磋一下而已，你怎么能出手伤人？还有，你这手下太莽撞了，竟然出手重伤了林师弟，这样吧，你向陈师弟，梁铭师兄他们陪礼道歉，恳求梁铭师兄他们原谅你，至于你这位手下，交由梁铭师兄他们处置。”

　　看着王威一脸为自己着想的样子，黄小龙心中冷笑。

　　“什么？只是陪礼道歉？不行，要这小子跪下来，给我们叩一千个响头，然后跪在这一天一夜！”

　　“没错，还有，他手下，直接杀死，没什么好说的，一个狗奴才而已，竟然敢出手伤我们林师弟！”

　　造化门弟子却是叫嚷起来。


第1415章 这样很公平吧？

　　听着造化门王佛分部的弟子的叫嚷，象洵，虚百胜等人只觉好笑，不过由于没有黄小龙命令，所以也没动手，像看着小丑一样看着梁铭等人。

　　梁铭抬了抬手，示意四周弟子停下来。

　　接着，梁铭对王威道：“既然你王威师弟都这么说了，那我便给王威一个面子。”说到这，对黄小龙道：“只要你跪下来，叩一千个响头，给我们陪礼道歉，就行！我也不要你跪一天一夜，至于你手下，交给我，带回去王佛执法殿，由执法殿处置，这样很公平吧？”

　　王威笑道：“公平，很公平，多谢梁铭师兄了。”意思是多谢梁铭能看在他面子上，才如此从轻处理。

　　梁铭点头。

　　王威对黄小龙道：“黄师弟，你也听到了，你现在。”

　　就在这时，黄小龙开口打断道：“王威，阔别多年，没想到你和狗没啥两样了。”

　　王威一怔，继而脸色难看。

　　黄小龙骂他是狗！

　　王威双眼寒芒猛然一绽。

　　梁铭和四周造化门弟子却是笑了起来，梁铭笑道：“王威师弟，这小子看来不领你的情啊，要不要，我们替你出手？”

　　王威沉声道：“不用了，我自己来。”

　　在他看来，鬼一刚才展露的实力虽然不弱，但是却不足为惧，他一人便可以将黄小龙众人轻易收拾了。

　　梁铭点头道：“也好，不过，别将这小子和他那狗奴才手下弄死了。”

　　“放心。”王威应道，继而向黄小龙走近了几步，来到黄小龙面前两米外，站定，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，以前在万象神位面，有金眉和血刀在，我不敢拿你怎么样，现在到了这王佛神位面，你以为，你还能像之前一样嚣张？或许，你不知道吧，早在十几年前，我就已经突破到祖神七阶了！”

　　说到这，王威祖神七阶的气息完全释放而出。

　　“就算你天赋再妖孽，就算你现在已经是古神十阶后期巅峰，在我眼里，也都只是蝼蚁，一只，我一个手指都能随便捏死的蝼蚁！”

　　王威居高临下，淡漠地看着黄小龙，接着，他一指向黄小龙点来：“现在，我便让你感受一下祖神七阶的恐怖力量！”

　　指力轰然，如一个巨大光柱瞬间便袭中了黄小龙胸口。

　　见自己指力一轰击中黄小龙，王威也没意外，但是接下来的一幕，王威却是双眼呆然，有些不敢相信地看着黄小龙站立的地方，只见黄小龙中了他一指之后，并没有如想像中一样被轰飞，仍然站立在那里！

　　似乎没事？！

　　“你！”王威看了看自己手指，又看了看黄小龙胸口，那里，指印仍在。

　　梁铭和其它造化门弟子也是傻眼。

　　“这就是祖神七阶的力量？”黄小龙拍了拍胸口指印的地方，淡漠道：“我感受到了，不过，实在不怎么样，没什么恐怖。”说到这，语气一转：“你确定你真突破到祖神七阶了？”

　　王威脸色涨红如紫。

　　这时，黄小龙突然一拳轰出，这一拳，黄小龙也没动用至尊神力，纯碎只是元龙神体的肉身力量。

　　王威抬手一挡。

　　黄小龙拳头轰在其手掌上，直接便将其手掌掌骨轰得粉碎，王威嘴巴大张，惨叫一声，胸口向后背凸出，倒射了出去，滚到了一家店铺的门口。

　　梁铭和四周造化门弟子看着这一幕，一脸惊呆。

　　他们可是知道王威是切切实实突破到了祖神七阶，但是王威不是说黄小龙才古神十阶后期巅峰吗？怎么王威一个祖神七阶被黄小龙一个古神十阶后期巅峰轰飞了！

　　“你，你不是古神十阶后期巅峰！”梁铭震惊地看着黄小龙。

　　黄小龙耸耸肩：“我可没说我是古神十阶后期巅峰。”

　　不是古神十阶后期巅峰！

　　一拳轰飞王威，这！祖神八阶中期？八阶后期？！

　　可是，王威先前不是说，这黄小龙拜进万象分部才不到四十年吗？

　　四十年！

　　梁铭还有造化门众弟子心中震憾。

　　这时，王威从地面挣扎着爬了起来，口中腥血不停地冒出来，他满是惊憾地看着黄小龙，如同看到了什么恐怖之物一样，嘴中不住道：“不可能，不可能，绝对不可能！”

　　其实，在阔别三十年后，任谁发现黄小龙突然从古神一下子跃升到堪比祖神八阶，九阶的实力，都会和王威一样，难以相信。

　　黄小龙却是脸色淡漠地看着梁铭：“现在，我还需要向你跪下来，叩一千个响头？”

　　梁铭没有开口，脸色不怎么好看。

　　“小子，这里是王佛神位面，你别得意！”一位造化门弟子忍不住道。

　　“是吗。”黄小龙淡然道，声音刚落，凤儿，鬼一，鬼二等人动手了，几乎眨眼之间，造化门二十几位弟子全部倒飞出去，包括祖神七阶后期的梁铭。

　　黄小龙看也没看梁铭等人，对金角小牛，象洵等人道：“我们走！”

　　经过王威身边时，金角小牛牛腿一抬，再次将王威踢飞了出去，正中中间，腿法不错。

　　其实，黄小龙敢如此有恃无恐出手，是因为造化门王佛分部的诸多老祖，也只有神王中阶实力而已。

　　有象洵，虚百胜在，黄小龙还真不需要给王威，梁铭他们脸色。

　　一会后，梁铭等人爬了起来，看着黄小龙离去身影，又惊又怒又恨。

　　“黄小龙是吧？我要是不杀了你，我就不姓梁！”梁铭咬牙切齿道。

　　“梁师兄，那我们现在怎么办？”一位弟子问道。

　　“我们先回总部！”

　　而黄小龙离开后，考虑到四个月后拍卖会才举行，要在这呆上一些日子，便在一处商会处购置了一座豪华府邸，反正他不缺灵石。

　　府邸很大，在城中心区域，靠近拍卖会地址，到时去拍卖会方便。

　　刚购置府邸，黄小龙便进了房间，直接闭关修炼。

　　他现在已是祖神五阶中期巅峰，他希望在回到万象神位面之时，能突破到祖神七阶！

　　只要他一旦突破到祖神七阶，那么，他便可以催动混沌金龙雷池空间的大阵，到时可以随便出入混沌金龙雷池空间，进入混沌金龙雷池空间修炼了。

　　当然，要是回去时，他突破祖神七阶，那么，便可以用混沌金龙雷气彻底解除李璐体内的幽魇邪魂。


第1416章 压轴宝贝

　　盘坐在房间内，黄小龙将三大至尊神分身召唤了出来，接着，眉心雷光一闪，将海皇塔放出。

　　这次，黄小龙并没有选择炼化神王四阶的海皇魂灵，而是选择炼化一头神王五阶的。

　　以他现在祖神五阶中阶巅峰的实力，以他现在的元龙神体，完全能够承受神王五阶海皇魂灵的澎湃能量了。

　　当然，他现在虽然完全能够承受神王五阶海皇魂灵的能量，但是吞噬的时候，还得象洵在一旁压制才行。

　　黄小龙和三大至尊神分身同时运转起鸿蒙寄生诀，开始吞噬神王五阶海皇魂灵的能量，在象洵压制之下，那头神王五阶海皇魂灵的能量源源不断地涌进黄小龙和三大至尊神分身之内。

　　黄小龙和三大至尊如饥似渴地吞噬着海皇魂灵的能量，体内神力不断凝聚，涌升。

　　两个月很快便过去。

　　当两个月过去，突然，黄小龙全身光芒大亮，气息如涨潮一般猛然上涨。

　　祖神五阶后期！

　　一切水到渠成。

　　不过，黄小龙并没有停止下来，而是继续吞噬着海皇魂灵的能量。

　　一直到三个月后，那头神王五阶海皇魂灵完全被黄小龙和三大至尊神分身吞噬干净，黄小龙才停了下来。

　　当年，黄小龙炼化神王一阶初期的海皇魂灵，需要三个月才能完全炼化，而现在，炼化神王五阶的海皇魂灵，同样只要三个月，可想黄小龙炼化速度提升的惊人。

　　就算是神王一阶强者，要炼化一头神王五阶的海皇魂灵，也远远不止要三个月的。

　　炼化了那头神王五阶的海皇魂灵后，黄小龙实力再次提升不少，接近了祖神五阶后期巅峰。

　　至于三大至尊神分身，早已突破到了古神高阶，达到了古神八阶初期。

　　这样修炼下去，等黄小龙突破到祖神七阶，八阶，三大至尊神分身只怕都能突破到祖神之境了。

　　黄小龙从房间出来，问了凤儿这三个月外面情况，得知王威和梁铭等人并没有什么动静时，黄小龙不由诧异。

　　按说，王威和梁铭不可能就那样算了，原本黄小龙当时想，王威和梁铭回造化门后，肯定会搬弄是非，然后请造化门高手出手。

　　虽然疑惑，不过黄小龙也没放心上，王威和梁铭没有蹦达，反而清静，他可以安心修炼，静等拍卖会到来。

　　接下来的一个月，黄小龙也没继续炼化剩余的那四头海皇魂灵，而是晚上吞噬极品混沌灵丹修炼，白天早上则转化八品中阶灵石，下午则出去闲逛，大批大批地购置炼制极品混沌灵丹的灵药材料。

　　几乎每天下午逛完一圈回来，黄小龙的空间戒指内，便多了一巨堆灵药材料。

　　凑齐炼制极品混沌灵丹的灵药材料后，黄小龙便将其扔进融丹塔内。

　　几天后，极品混沌灵丹源源不断从融丹塔喷涌出来。

　　以黄小龙祖神五阶后期实力，现在一个晚上，便能炼化三千枚极品混沌灵丹，一个月，便是近十万枚！

　　十万枚！

　　照这样的速度，混沌金龙雷池空间内的极品混沌灵丹根本支撑不了多久，所以，黄小龙要疯狂购置灵药材料。

　　除了灵药材料，黄小龙还大肆购买极品混沌灵丹，凡是对他有用的极品混沌灵丹，只要遇到，他便全部购买下来，全部装进混沌金龙雷池空间。

　　当一个月过去，黄小龙几乎将异佛城中心区域所有商铺的所有炼制极品混沌灵丹的材料和极品混沌灵丹全部收购一空。

　　虽然这样做，会引起不少人觊觎，但是黄小龙也顾不了那么多，反正到时拍卖会一结束，他便离开王佛大世界。

　　以巨鲨飞船现在的速度，也不用担心。

　　阳光明媚，黄小龙骑着金角小牛和象洵等人在街道上闲逛着。

　　明天就是拍卖会，所以，黄小龙是彻底放松，也不修炼，也不再收购灵药材料和灵丹，就这样闲逛着。

　　“黄公子！”

　　“黄少爷！”

　　一路上，不少人跟黄小龙打着招呼，笑容热情。

　　这一个月，黄小龙将异佛城中心区域所有商铺炼制极品混沌灵丹材料和极品混沌灵丹收购一空，四周街道几乎所有商铺老板见到黄小龙，都极其热情。

　　黄小龙对众人点头。

　　“明天拍卖的神王佛膏，我一定要拍买到！”

　　“我要拍买下那几枚神王高阶佛丹！”

　　街道过往的各宗强者，几乎都在议论明天拍卖会之事。

　　“实在不明白千佛宗宗主干嘛将神王佛膏和神王佛丹拿出来拍卖，听说他要拿十块神王高阶佛膏出来拍卖掉，留着修炼不是更好吗？”

　　“这你就不知道了，千佛宗宗主最近需要一批八品灵石，所以才将这神王高阶佛膏拿出来拍卖的。”

　　“八品灵石？！怪不得最近这么多家主都在凑八品灵石，原来是要拍买这神王高阶佛膏！不过这样的话，没有多少个家族能拍买得起这神王高阶佛膏了！”

　　“神王高阶佛膏和神王高阶佛丹虽然宝贝，但是，这次拍卖会的压轴宝贝却不是这两样东西，至于是哪两样东西，拍卖会一直没有透露，只是说比神王高阶佛膏和神王高阶佛丹宝贝。”

　　四周议论声不断传进黄小龙耳中。

　　不过，这些，黄小龙早在二十天前就已经知道。

　　在知道这次拍卖会压轴宝贝不是佛膏和佛丹后，黄小龙这些日子也好奇压轴宝贝是什么。

　　“不会是天地第一和第二的奇果吧？”象洵听四周弟子议论，随口道。

　　上次拍卖会，黄小龙便遇到了第三的百凤烈焰神果，也难怪象洵会如此猜想。

　　金角小牛摇头：“不可能，没人会蠢到将天地第一，第二奇果拿出来拍卖的。”

　　“会是洪荒宝物？”虚百胜猜测道。

　　“也许吧，等明天就知道了。”黄小龙道。

　　这些日子，虽然购买材料和灵丹花去了不少灵石，但是也只是花掉以前的七品灵石，所以，这些日子转化的八品灵石，都积累在黄小龙空间戒指之内，黄小龙并不担心明天钱不够的问题。


第1417章 王威师父碧落

　　一天很快过去。

　　次日，天色有些阴冷。

　　不过，异佛城街道却是人流涌动，所有人从城中各个角落往中心区域的拍卖会涌来。

　　以防意外，所以黄小龙早早就从府邸中出来，与金角小牛等人过来拍卖会。

　　不过，黄小龙刚走出府邸，便见府邸对面，站立着一群造化门弟子，梁铭，王威等人赫然都在，此时，王威正站在一个身材高大的中年人身后，这中年人，双眼碧绿，全身幽冷，气息绵长。

　　碧落？！

　　黄小龙双眼一凝。

　　虽然没有见过碧落本人，但是按师父金眉和血刀两人所描叙，这中年人必是碧落无疑了。

　　与碧落并肩而站的，还有一个身材矮小的中年人，对方大概只有一米五多的样子，而且双手双脚极其粗壮，与身材高大的碧落站在一起，给人一种强烈的反差。

　　怎么看怎么觉得滑稽，黄小龙有种想笑的感觉。

　　看到黄小龙出来，梁铭上前一步，对那矮子中年人道：“师父，就是这小子！”一指黄小龙，双眼恨意浓烈。

　　矮子中年人，正是他师父，王佛造化门的太上长老之一，陈治发。

　　陈治发盯着黄小龙，贼一般的小眼一转，对一旁的碧落笑道：“碧落师弟，这小子是你们万象分部的弟子，是你来处理，还是我来？”

　　碧落淡然道：“既然是我万象分部的弟子，我来处理。”

　　陈治发点头，没有再开口。

　　碧落转首过来，目光落在黄小龙身上，开口道：“你就是金眉和血刀的弟子黄小龙？我万象造化门这届万岛大战的第一？”

　　黄小龙没有回答，开口道：“你们若是没有什么事，我还要赶着去拍卖会。”

　　碧落，王威还有造化门众人俱都一怔，随即，碧落脸色瞬间阴沉了下来，无视，这是赤裸裸地无视！他身为万象造化门老祖，竟然被黄小龙一个小小弟子无视了！

　　而且是当着王佛众造化门弟子面前！

　　他双眼一眯，寒芒如刀。

　　“黄小龙，你放肆！”王威怒不可遏的样子，一指黄小龙：“你知不知道，这是我师父，你一个小小弟子竟然敢在我师父面前放肆！”

　　王威很激动，似乎黄小龙犯了不可饶恕之罪一样。

　　黄小龙却是脸色淡漠：“原来他就是你师父，不好意思，我以前没见过，所以不知道，你们还有一分钟，要是没有什么事，请让开，我还要赶着去拍卖会。”

　　这次拍卖会，对他来说很重要。

　　错过这次，不知下次何时才又拍卖神王境佛丹了。

　　而且，他需要那神王高阶佛膏提升实力。

　　这时，陈治发却是插口笑道：“小子，你似乎还没认清形势？不过，你一个万象分部的小小弟子，竟然敢无视你们分部的老祖，我真的很好奇，你是狂妄，是愚蠢，还是有所恃仗？”说到这，一扫黄小龙身后的象洵，虚百胜，虚永等人：“你是恃仗你这些手下？”继而嘲弄笑道：“你可别告诉我，你这些手下可全部都是神王高手！”

　　梁铭等人不由大笑了起来。

　　在他们看来，黄小龙一个万象分部的小小弟子，手下怎么可能是神王高手！

　　黄小龙淡漠地看了陈治发，梁铭等人一眼，对象洵等人道：“我们走吧。”

　　“走？”碧落双眼狠厉：“黄小龙，就算你是金眉和血刀的弟子，你身为一个小小弟子，竟然敢以下犯上，我现在便是将你废了，金眉和血刀以后知道也不敢说什么。”说完，猛然一伸手，向黄小龙一抓而来。

　　这一抓之间，有万道气劲直透而出，直然击向黄小龙全身之骨，若这一抓抓实，那么黄小龙全身骨头必将被捏得粉碎。

　　看着万道气劲袭至黄小龙，碧落双眼阴狠。

　　眼看黄小龙便要被抓中，突然，一道冷哼响起，一个巨大掌力破空而出，瞬间便将碧落那万道气劲摧毁，继而朝碧落轰然拍来。

　　碧落一怔，突然，感应到那巨大掌力蕴含的恐怖力量，他脸色惊恐大变，不过，他念头刚起，巨大掌力便拍落了下来。

　　轰隆！

　　只听一声巨响。

　　大地剧烈一震。

　　在王威，梁铭，陈治发等人惊滞的眼神下，只见碧落原先站立的地方出现了一个巨大掌印，掌印有十几米深，而碧落则镶嵌在深坑地底。

　　出手的并不是象洵，也不是虚百胜，而是虚永。

　　虚永乃是神王三阶，要收拾一个刚刚突破神王之境的碧落，轻而易举。

　　几年前，虚永被四大帝宫高手所伤的伤势已经完全痊愈，而且有所提升。

　　这时，虚百胜一脚踏出，对着深坑内的碧落又是一脚重然踩了下去，深坑内传出什么东西被踩裂的声音。

　　王威等人脸色惊然大变。

　　虚百胜却是扭头对虚永道：“以后跟随在主人身边，出手一定要狠，不要留后患，至少要废掉！”

　　出手一定要狠！

　　刚才，虚永那一掌，只没有废掉碧落，所以，虚百胜才补上一脚。

　　虚永低了低头，一脸受教道：“是，叔祖爷！”

　　叔祖爷！主人！

　　梁铭，王威等人看向黄小龙，莫不一脸惊惧，包括陈治发。

　　黄小龙眼神一扫梁铭，王威，陈治发等人，梁铭，王威等人只觉手脚冰冷，突然，黄小龙目光落在王威身上：“上一次，我已经给过你机会，可惜，你没有珍惜。”

　　王威脸色惨白，恐惧，舌头颤然：“黄，黄师弟，不，黄师兄，你饶了我。”

　　不过，他刚说到这，黄小龙一拳轰了过来，轰中其胸口，直接便将王威打飞了出去，落地时，王威趴在那里，再没有声音。

　　黄小龙收回手，看向梁铭，陈治发还有造化门众弟子。

　　梁铭，陈治发等人惊恐后退。

　　“我现在，可以去拍卖会了？”黄小龙冷漠道。

　　“可以，可以！”陈治发强挤笑容。

　　“我们走吧。”黄小龙对象洵等人淡然道，说完，骑着金角小牛与象洵等人离去。

　　直到黄小龙，象洵等人远去，消失在街道尽头，陈治发，梁铭等人才劫后余生地松了一口大气，只觉后背凉嗖嗖的。


第1418章 北小美

　　“师父，王威和他师父碧落，那我们？”许久后，梁铭才吞咽着喉咙，请示陈治发。

　　陈治发看着远处深坑内的碧落和趴在那里的王威，眉头一皱，最终道：“将他们带回去，先救治！”

　　不过他也看得出，碧落，王威师徒是彻底被废了。

　　除非有哪方大帝肯出手救治，不然，两人以后也就是一个废人。

　　半个小时后，黄小龙骑着金角小牛和象洵等人出现在了拍卖会大门口。

　　不过，黄小龙等人刚要进去时，突然，四周人群一阵大大骚动。

　　黄小龙不由顺着人群看去，只见一群全身佛光的高手正簇拥着一个年轻人向拍卖会走来。

　　“是异佛宗宗主陈笑！”

　　“异佛宗宗主陈笑竟然跟随这年轻人身后？这年轻人是谁？！难道是王佛帝宫的人！”

　　众人议论。

　　黄小龙看向了年轻人身后的一个极具气势的中年人，这中年人便是异佛宗宗主陈笑？！

　　异佛宗是王佛神位面最大的几个宗派，甚至还排在千佛宗之前，没想到这次拍卖会竟然会引异佛宗宗主陈笑前来。

　　黄小龙目光又落在了那年轻人身上。

　　异佛宗虽然是王佛神位面最大的几个宗派，但是，也只是王佛帝宫麾下势力之一，这年轻人竟然能让异佛宗宗主陈笑陪同前来，看来应该是王佛帝宫的弟子了，而且在王佛帝宫的身份地位绝对不低，不然也不会让陈笑亲自陪同前来。

　　“王佛帝宫的人难道也看中了神王佛丹和神王佛膏，要是这样，那我们是没希望了，就算我们凑够了八品灵石，也不敢和王佛帝宫的人抢啊！”

　　“王佛帝宫的人，未必是冲着神王佛丹和神王佛膏来的，说不定是冲着拍卖会最后那两件神秘的压轴宝贝来的。”

　　在众人议论声中，异佛宗宗主陈笑陪同着那年轻人来到了拍卖会大门之前。

　　不过，黄小龙和象洵等人正要大门之前，所以挡在了陈笑等人前面。

　　陈笑眉头一皱。

　　这时，一位异佛宗弟子上前挥喝道：“让开！”

　　黄小龙却是脸色淡漠，然后转身走进了拍卖会大门，象洵，虚百胜等人尾随而入。

　　众人俱都一怔。

　　那位挥喝黄小龙的异佛宗弟子见黄小龙不仅没有让开，反而转身进了拍卖会，脸色难看，正要出手时，那位年轻人却是不在意地摆了摆手道：“没事。”

　　那异佛宗弟子恭敬应是，乖乖地退到了后面。

　　“那黑发青年好像就是最近大肆收购极品混沌灵丹和炼制极品混沌灵丹材料的黄公子？”

　　“好像是！最近一个月，异佛城中心区域所有商铺的极品混沌灵丹，差不多全被他收购完了，而且全部是用七品高阶灵石收购的！”

　　“不知是什么身份？竟然敢抢在异佛宗宗主面前走进拍卖会！”

　　一些弟子指着黄小龙身影议论道。

　　黄小龙最近一个月大肆收购极品混沌灵丹，前来拍卖会的不少宗派强者认出了黄小龙。

　　陈笑和那年轻人都是讶然。

　　差不多将异佛城中心区域所有商铺的极品混沌灵丹收购完了？

　　这需要的灵石可是一个天文数字，至少不是普通的一流势力能收购得了的。

　　“黄公子？”那年轻人却是饶有兴趣道：“等会我要拍买那神王佛丹，说不定此人也会竞拍了。”

　　“呵呵，王少主说笑了，他就算有点灵石，也不敢和王少主你竞拍的。”陈笑对那年轻人笑道。

　　年轻人王通笑道：“这可未必，这世上，往往有一些人，以为有一点钱便目空一切，便狂妄得无边了。”

　　陈笑笑道：“王少主说得是，不过，那也得看是在谁的面前，在王少主你面前，便是一条太古神龙，也得趴在那里给王少主骑上去！”

　　王通呵呵一笑：“说得没错。”说完，走进了拍卖会大门，陈笑等人尾随而进。

　　由于这次拍卖会的贵宾间只对王佛大世界一些大宗派的高层开放，所以黄小龙进了拍卖会后，只能和象洵等人在拍卖会下方的现场找了座位坐了下来。

　　由于先前王威，碧落等人耽误了一些时间，所以最前面和最中间的一些座位已被坐满，黄小龙只得选了第七排靠边的位置，位置不显眼也不偏。

　　众人坐下后，开始静待拍卖会开始。

　　各宗派强者陆续进来，座位渐渐坐满。

　　突然，一阵女人的体香味钻进黄小龙鼻孔，只见一位美少女挨着黄小龙旁边座位坐了下来。

　　“大叔，你旁边这里，没人坐吧？”那美少女笑眯眯地对黄小龙打招呼道。

　　大叔！

　　金角小牛，象洵，虚百胜等人都是呆了呆。

　　金角小牛忍俊不禁道：“小美妹，这里没人坐，放心坐吧。”

　　美少女双眼一亮，看着金角小牛：“大叔，你这小牛是在哪个拍卖会拍买的，好漂亮！”

　　噗！

　　象洵没有形象地噗了一口，众人都是忍俊不禁。

　　只有金角小牛牛角在抽搐着。

　　漂亮？还是第一次有人用漂亮来形它小妞。

　　“你们好，我叫北小美。”美少女大大方方地对众人打招呼。

　　“你好。”凤儿等人点头回笑，这姑娘倒是挺可爱的，只是不知是从哪个家族跑出来的。

　　北小美问黄小龙道：“大叔，你不会也是要拍买那神王佛丹和佛膏的吧？”

　　黄小龙一愕，继而如实点头道：“是。”这也没什么好隐瞒的，李璐需要佛丹镇压体内邪物，而他需要佛膏提升实力。

　　北小美嘟了嘟嘴：“我就知道这次拍卖会肯定很多人要拍买那神王佛丹和佛膏。”说到这，柳眉一皱：“我带的零花钱肯定不够了。”

　　黄小龙无语，带零花钱来拍买神王佛丹和佛膏？这小姑娘倒是可爱地天真。

　　但是随即，那北小美转首问黄小龙：“大叔，你说，我带的一千万八品初阶灵石零花钱，是不是不够拍买那神王佛丹和佛膏？”

　　一千万八品初阶灵石！零花钱！

　　凤儿，鬼一等人只觉牙齿一阵凉气。

　　黄小龙和金角小牛等人也是吓了一跳。

　　这时，金角小牛上下审视着北小美，眼睛露出思索意味。


第1419章 小牛牛前辈？

　　金角小牛上下审视着北小美时，黄小龙也才重新看起了这叫北小美的女孩，能有一千万八品初阶灵石当零花钱的，绝对不是普通的家族弟子了，至少普通的帝宫的核心弟子都不可能有！

　　“你们，干嘛这么看着人家？”北小美见众人仿佛盯着怪物一样盯着自己，不由有些不好意思道：“是不是一千万八品初阶灵石很少？早知道，我向我大姐再借一些了。”

　　众人无语。

　　“你大姐很有钱？”虚百胜随意问道。

　　北小美却是重然点头：“是啊，我大姐叫北小姬！很有钱很有钱！”

　　“北小鸡？！”虚百胜，凤儿等人脸色怪异。

　　黄小龙也是脸色怪异。

　　这名字倒是挺别致的。

　　“不是了，是北小姬！”北小美见众人误会，不由急然解释，然后通过一番翻译，众人才恍然。

　　不过，黄小龙，象洵，虚百胜，凤儿却是没听说过这北小姬之名。

　　神界浩瀚，连帝宫势力都有数万个，众人没听说过这北小姬也正常。

　　但是金角小牛却是吃惊道：“你，大姐是北小姬？！”

　　众人意外，金角小牛知道这北小姬？！

　　北小美美丽的大眼睛也是一眨：“小牛牛，你知道我大姐？”

　　小牛牛！

　　金角小牛牛角不由泛起青筋，不过，最终金角小牛还是忍住暴走的冲动，点头道：“知道，不过，你真的是北小姬妹妹？”上下看着北小美，似乎不敢相信一般。

　　北小美挺了挺那挺丰满的前面，说道：“什么真的是，我本来就是。”

　　金角小牛又再问道：“你父亲是北冷阳吧？”

　　这回，却是轮到那北小美双眼瞪大，一脸大吃一惊的样子，上下看着金角小牛：“小牛牛，你竟然知道我父亲叫北冷阳？！”

　　神界知道她大姐名字北小姬的人不少，但是浩瀚神界，知道她父亲名字叫北冷阳的，却是极少极少了，就算是很多大帝都不知道她父亲名字叫北冷阳的。

　　听北小美又称自己小牛牛，金角小牛似乎气不过，哼哼道：“知道你父亲叫北冷阳有什么好吃惊的，想当年，你父亲在我面前都要恭敬称呼一声前辈。”

　　北小美仿佛听到了什么不可思议的事一般，一指金角小牛：“我父亲叫你，前辈？”说到这，又加了一句：“小牛牛前辈？”

　　众人俱都噗了一声。

　　金角小牛脸色发青，干脆闭嘴了。

　　黄小龙笑了笑。

　　不过，从金角小牛反应来看，这北小美看来来头很大，以金角小牛身份，竟然能让它记住北小美和北冷阳，两人应该都是大有身份的。

　　见金角小牛没有开口，北小美却又转首过来拉着黄小龙问这问那，不过，问的大多都是有关金角小牛这头小牛牛的，这头小牛牛竟然知道她父亲名字，这让她很好奇。

　　最后，黄小龙被这北小美问得不知从何答起，也干脆闭嘴了。

　　“大叔，你就说嘛，小牛牛是你在哪买的？我也想去买一头。”北小美却是不依不绕地晃着黄小龙手臂。

　　“要不，你卖给我，好不好？”

　　“大叔，这头小牛牛叫什么名字？它怎么会知道我父亲名字的？”

　　北小美的声音不断响起。

　　“现在，拍卖会开始！”

　　突然，拍卖师的声音响彻整个拍卖现场，将北小美的声音打断。

　　黄小龙却是松了一口大气。

　　“现在，开始拍卖第一件物品，诛神剑，这把诛神剑，乃是上古诛神宗的镇派之宝，虽然受了创损，但是威力仍然极强，剑气笼罩之下，可以摄人心神，压制对手实力！”拍卖师介绍道。

　　北小美嘟哝道：“一把破损的上品混沌神器也拿出来拍卖，实在没劲，早知道这东西能卖钱，我拿一批出来卖了。”

　　黄小龙等人愕然。

　　最后，这把破损的诛神剑，被一个宗门太上长老拍买走，花了不到一百万七品初阶灵石。

　　接着，拍卖第二件物品，第二件物品仍然是一把上古宗派遗留下来的宝剑，叫青锋剑，通体碧青，剑气凌然，杀意惊人。

　　这把青锋剑，却是经那把诛神剑要好上许多。

　　随着一件又一件物品拍卖，现场竞价声此起彼伏。

　　黄小龙坐在那一直没有开口，神器，神铠，灵丹，灵药材料，他都不缺，他空间戒指内堆积的那些神器，神铠，黄小龙寻思着什么时候也全部卖掉，这些东西对他没什么用，放在空间戒指内却占着空间。

　　北小美对拍卖的诛神剑，青锋剑这些东西也兴趣缺缺，没有开口。

　　一个多小时很快过去。

　　“接下来，要拍卖的是千佛宗宗主委托我们拍卖行拍卖的三枚神王高阶佛丹和十块神王高阶佛膏。”在拍卖了一件上古神铠后，拍卖师开口道。

　　黄小龙神情一震。

　　北小美也是美目一亮。

　　原本有些喧吵的现场安静了不少。

　　一号贵宾室内，异佛宗宗主陈笑正陪着那王通，闻言，开口笑道：“等了这么久，终于要拍卖那佛丹和佛膏了。”

　　王通一扫下方拍卖现场，见众人炽热眼神，笑道：“等会竞拍的人怕是不少呢。”他目光落在黄小龙身上，由于先前拍卖会大门口之事，所以他一直关注着黄小龙。

　　陈笑顺着王通的眼神，看向了黄小龙和下方众人，笑道：“但是他们很快就会知道，佛丹和佛膏不是他们这些小人物能够惦记的。”

　　王通笑了笑。

　　“按千佛宗宗主要求，这三枚神王高阶佛丹和十块佛王高阶佛膏将会一起拍卖，而且，必须支付八品初阶以上灵石才行。”这时，拍卖师又道。

　　众人嗡然，显然没料到佛丹和佛膏会一起拍卖。

　　若是这样，那价格将会达到一个惊人的数目。

　　“这十块神王高阶佛膏，有五块是神王七阶初期，三块是神王七阶中期，两块是神王七阶后期。”

　　“一枚佛丹是神王七阶后期，一枚是神王八阶初期，一枚是神王八阶中期。”

　　“起拍价是五百万八品初阶灵石！”

　　拍卖师声音一落，现场众人倒吸了一口冷气。

　　“五，五百万八品初阶灵石！”一位王佛神位面大家族的太上长老颤声。

　　这价格，不是吓人，是吓死人。

　　七品顶阶灵石和八品初阶灵石的兑换率是一比十，五百万八品初阶灵石，那就是五千万七品七阶灵石了！


第1420章 谁敢竞拍？

　　陈笑见下方众人被吓得颤然的反应，对王通笑道：“五百万八品初阶灵石就将他们吓成这样，我早就说过，佛丹和佛膏不是他们这些小人物能惦记的。”

　　王通笑道：“该是我们出手的时候了。”

　　陈笑道：“这种小事，就让我替王少主竞拍吧。”

　　“也好，他们认得你的声音，我的声音未必比你的有用。”王通道。

　　陈笑客气了一句，然后对外喊道：“五百一十万八品初阶灵石。”

　　随着陈笑的声音喊出，原本震惊，骚动的拍卖现场安静了下来。

　　“是异佛宗宗主陈笑！”

　　“异佛宗果然财大气粗，不过，听说他是陪王佛帝宫的少主过来的，只怕他是在替王佛帝宫拍买！”

　　“谁敢竞拍？要是竞拍，得罪王佛帝宫，在王佛大世界想立足都难！”

　　不少人小声喁喁私语。

　　由于顾忌异佛宗身后的王佛帝宫，所以，一时之间，也没人敢出声竞拍。

　　王通见状，对陈笑笑道：“你看，我早就说你的声音比我的好用。”

　　陈笑谦虚道：“王少主说笑了。”说到这，看向了下方的黄小龙：“那小子，怕是也不敢出声了。”

　　王通见黄小龙没有动静，也都摇头：“看来你说对了，他就算有点灵石，也不敢和我竞拍。”

　　这时，拍卖师在拍卖台上喊道：“一号贵宾室异佛宗宗主出五百一十万八品初阶灵石，还有没有出价更高的？”

　　他特地将异佛宗宗主点了出来。

　　陈笑见那拍卖师挺上道，满意地点了点头。

　　“要是没有人再竞价，那么，那神王佛丹和佛膏便属于异佛宗宗主了。”隔了不到三秒，拍卖师接着又道。

　　台下，黄小龙正要开口时，一旁的北小美却是叫了起来：“六百万八品初阶灵石！”声音娇嫩嫩的，大出所有人意外。

　　众人霍然看了过来，目光俱都聚焦在北小美身上。

　　一号贵宾室内，王通和陈笑也是大感意外。

　　陈笑眉头微微一皱：“那小子不敢开口，所以叫那小丫头竞拍？”显然，他误以为北小美是替黄小龙竞拍，北小美就挨着黄小龙，让人误会也正常。

　　王通却是不在意地笑道：“那没事，这样更有意思，既然人家都喊六百万了，我们也不能太小气。”

　　陈笑道：“明白。”随即转首对外喊道：“七百万八品初阶灵石！”

　　七百万！

　　听到异佛宗宗主陈笑一下子便将价格提升到了七百万，现场众人吃惊。

　　北小美嘟了嘟嘴，嘟哝了一句：“那老头真讨厌！”然后叫道：“八百万！八品初阶灵石。”

　　八百万！

　　现场哗然起来。

　　硝烟战起，让不少人一脸兴奋。

　　陈笑听北小美喊到八百万，看了看下方的黄小龙，冷笑道：“这小子果然有点灵石。”

　　王通笑道：“没事，几百万八品初阶灵石，我们王佛帝宫还是出得起的。”示意陈笑竞拍下去。

　　“九百万！”陈笑得到王通授意，不再迟疑，再喊道。

　　北小美听对方喊到九百万，气得两腮鼓鼓的，她这次也就只带了一千万，看样子，是不够了。

　　“一千万！”北小美几乎是使足了劲地喊道，同时，那双大眼睛狠狠地剜了一号贵宾室一下。

　　陈笑脸色有些难看。

　　原本，他以为只要他开口，便没人再跟他竞拍，原本他以为五百一十万便能拍买下的佛丹和佛膏，没想到会被北小美喊到了一千万。

　　“这小子，找死！”陈笑冷冷地盯着黄小龙，他以为这都是黄小龙授意北小美喊的。

　　王通摇了摇手，笑道：“没事，继续和他玩，有得玩就行。”

　　陈笑点头，继而喊一千一百万八品初阶灵石。

　　一千一百万！

　　拍卖现场沸腾了起来。

　　一千一百万，是八品初阶灵石，而不是七品顶阶，一千一百万八品初阶灵石即便是王佛神位面许多一流大家族都难以拿得出来了。

　　北小美坐在那里，却是如斗败的公鸡，俏脸神情闷闷的样子。

　　“大叔，你有没有八品初阶灵石，借给我，只要五百万就行。”北小美突然想到什么，扭头问黄小龙，双手伸着，可怜兮兮的样子。

　　黄小龙摇了摇头。

　　北小美一脸失望：“就知道你不可能有五百万，看你这身打扮，怎么可能有五百万八品初阶灵石。”

　　黄小龙闷然，不过，他看了一眼自己全身，自己穿着普通，没穿什么上古神铠，也难怪会被人家误会。

　　“一千两百万！八品初阶灵石。”就在这时，黄小龙喊道。

　　原本沸腾的全场所有人霍然全部看向了黄小龙，包括北小美。

　　北小美美目瞪大：“大叔，你刚才不是说，没钱吗？”

　　“我可没说，我只是不借而已。”黄小龙很诚实地回答道，就算他再大方，也没大方到刚认识对方便将五百万八品初阶灵石借给对方的地步，以后神界茫茫，自己去哪找这北小美？而且，黄小龙也要拍买佛丹和佛膏，总不可能借钱给对方拍买走自己想要拍买的佛丹和佛膏吧。

　　北小美愣了愣，继而气乎乎地瞪了黄小龙一眼，说道：“大叔，你太小气了。”

　　黄小龙闷然，不由想起那个方萱萱，上次拍卖会遇到的那个方萱萱也说自己小气的。

　　“我也想拍买这佛丹和佛膏。”黄小龙道。

　　北小美默言。

　　“一千三百万八品初阶灵石！”这时，一号贵宾室内，陈笑一脸难看地盯着黄小龙，大声喊道。

　　“一千四百万八品初阶灵石！”几乎没有停顿，黄小龙便再次喊道。

　　陈笑脸色难看，请示地看向了王通，此时，王通也是眉头一皱，他没料到黄小龙竟然会叫到了一千四百万。

　　一千四百万，已经远远超过佛丹和佛膏的价值，可是如果不继续跟拍，那王佛帝宫就丢了脸面。

　　“我王佛帝宫王通出一千五百万八品初阶灵石！”王通脸色阴晴之后，一咬牙，沉声叫道。

　　他特意点明他是王佛帝宫的。

　　若是那小子再不识趣，敢继续和他竞拍，那么！他双眼寒芒一闪。


第1421章 鼎龙飞船

　　在王通冷眼的眼神下，黄小龙却是不识趣地再次喊道：“一千六百万八品初阶灵石！”

　　一千六百万！

　　王通见在自己开口竞拍，并点明王佛帝宫的情况下，黄小龙仍然敢和自己叫板，双眼寒芒猛然暴射。

　　杀意，让他四周冷若寒霜。

　　陈笑也是一脸杀意地招了招身后一名异佛宗弟子，说道：“等拍卖会结束后，让人二十四小时监视这小子的一举一动，只要他一离开异佛城，便向我禀报。”

　　“是，宗主。”

　　这时，拍卖台上，拍卖师手势压了压，让众人静下来，然后以质问的语气问黄小龙：“这位朋友，你真的确定是一千六百万八品初阶灵石？确定不是在玩笑？你要知道，若是胡乱叫价，却拿不出灵石，后果严重！”

　　众人全部看着黄小龙，不少人一脸狐疑。

　　听着拍卖师质问，黄小龙一脸平静，一般情况下，拍卖师不会这样质问，现在这拍卖师这样做，无疑是当着众人的面，想向异佛宗宗主陈笑和王佛帝宫示好了，毕竟刚才自己扇了陈笑和王佛帝宫的脸。

　　在众人注视下，黄小龙双手一挥，顿时，无数灵石从天而降，砸落到了拍卖台上。

　　轰隆巨响。

　　整个拍卖会仿佛要崩塌一般。

　　很快，一座灵石巨峰出现，惊人的灵气散发开来。

　　众人一脸惊滞。

　　“这是一千六百万八品初阶灵石，你清点一下，要是没有人出更高价，那么，那佛丹和佛膏便是我的了吧？”黄小龙淡漠道。

　　那拍卖师回神过来，脸上难掩心中震惊，不过，他却是看了看一号贵宾室，等待陈笑和王通的声音，但是等了足足三十秒不见陈笑和王通动静后，那拍卖师只得宣布佛丹和佛膏属于黄小龙。

　　最终，在拍卖现场一片震惊，骚动的情况下，拍卖会将那三枚神王高阶佛丹和十块神王高阶佛膏送到了黄小龙面前。

　　黄小龙看着眼前的佛丹和佛膏，心中难抑激动。

　　有了这神王高阶佛丹，那么，李璐体内的邪物便可彻底镇压住了。

　　“那，那个，大叔，那神王高阶佛丹，你能不能卖我一枚？”这时，北小美娇弱弱地问黄小龙，一脸期待。

　　黄小龙一怔，看向了金角小牛，金角小牛点头。

　　“不卖。”黄小龙开口道。

　　北小美一脸大是失望。

　　“送你的。”接着，黄小龙语气一转，说道，在北小美愣然的神情下，取出一枚神王七阶后期的佛丹放到了北小美手中。

　　北小美拿着佛丹，盯着黄小龙，十几秒没回神。

　　突然，北小美笑容绽放，甜美之极，用手指点了点黄小龙额头：“谢谢你大叔。”

　　“等我回去，我一定会送你很多很多灵石。”北小美语气坚定。

　　黄小龙笑了笑，也没在意，灵石？若是他将修炼的时间用来转化灵石，那么，一万年以后，神界最有钱的必然是他。

　　接着，拍卖会继续拍卖物品。

　　黄小龙和北小美没有再开口，一号贵宾室内陈笑和那王通同样没了声音。

　　又过了近一个小时，拍卖师道：“接下来，将拍卖本次拍卖会最后两件压轴宝贝。”

　　顿时，所有人身板直了起来。

　　黄小龙也是双眼一亮。

　　一号贵宾室内，王通双眼兴奋：“终于要拍卖这两件东西了。”他来此，其实就是冲着这两件压轴宝贝而来的。

　　虽然拍卖会并没有对外宣告这两件压轴宝贝是什么东西，但是他通过王佛帝宫的势力，却是打听到了一些，多少知道一点。

　　拍卖师见众人一脸期待神情，笑道：“相信大家都很想知道本次拍卖会要拍卖的这两件压轴宝贝是什么。”

　　这时，一位拍卖会管理员走了上来，将一枚空间戒指放到了拍卖台上。

　　拍卖师将空间戒指禁制打开，只见空间戒指里面，悬浮着一条外形如同太古神龙的飞船！

　　虽然隔着空间戒指空间，但是众人仍然能感应得到那形同太古神龙的飞船的惊人灵气和蕴含的龙威。

　　众人双眼大亮。

　　难道是极品混沌灵器飞船？！

　　黄小龙也是这样猜想。

　　“大家看到的这艘飞船，乃是上古时一个龙族部落的传承之物，叫鼎龙飞船，在上古时，这鼎龙飞船乃是下品鸿蒙灵器，除了极速的飞行速度，其内空间，还有上古聚灵大阵，还有炼丹殿，炼丹殿内有一个极品混沌灵器的炼丹炉，还有练功殿，练功殿殿壁上，更有上古那位龙族部落刻画的功法和神技！”拍卖师娓娓说道。

　　竟然是下品鸿蒙灵器飞船！

　　所有人震憾，沸腾，哗然一片。

　　就连黄小龙也是呼吸一紧。

　　北小美也是吃了一惊的样子。

　　金角小牛也来了精神，象洵，虚百胜等人双眼火热。

　　“不过，这鼎龙飞船有上古时期，受到绝世强者攻击，核心大阵有些小小创损，所以，影响了速度，但是即便如此，鼎龙飞船也比极品混沌灵器飞船要快上许多，除了速度有一些影响外，其它的，都没受到影响，这点请大家放心。”拍卖师又道。

　　众人一愣。

　　不过，飞船速度虽然受到影响，但是，这鼎龙飞船是下品鸿蒙灵器，这是事实，所以，众人仍然是双眼炽热之极。

　　黄小龙扭头问金角小牛：“小妞，你有没有办法修复这鼎龙飞船？”

　　“有。”金角小牛点头道，就在黄小龙心中一喜时，金角小牛又道：“不过，修复鼎龙飞船的材料，要在天街才能买得到！”

　　黄小龙一愕，继而闷然。

　　天庭的天街？！那他何年何月才去得到天庭的天街。

　　拍卖师又接着详细介绍了一下鼎龙飞船的威力后，道：“现在开始拍卖，起拍价是一千二百万八品初阶灵石。”

　　一千二百万！

　　众家族强者莫不喉咙一抽冷气。

　　北小美嘟哝着什么。

　　“一千三百万八品初阶灵石！”一号贵宾室内，王通的声音响起，有些迫不急待。

　　“一千三百一十万八品初阶灵石！”紧接着王通的声音，一道声音响起，不过，却不是黄小龙喊的，而是三号贵宾室，声音很冷，是一个女人。


第1422章 鸿蒙时期之物

　　所有人都是意外，除了黄小龙不识趣之外，竟然还有人不识趣，敢和王通竞拍！

　　王通一怔。

　　“王少主，要不要调查一下三号贵宾室？”陈笑请示问道。

　　王通双眼寒芒一闪：“查清楚，立即向我禀报。”

　　这次拍卖会，竟然有人一而再，再而三挑衅王佛帝宫的权威！

　　陈笑应是。

　　“一千三百二十万八品初阶灵石！”接着，王通沉声喊道，他一脸阴冷，既然如此，那本少就陪你们玩到底！

　　“一千三百三十万八品初阶灵石。”很快，三号贵宾室，那女的又叫道，声音一如之前的冷。

　　对方似乎也不急，十万灵石地加。

　　“大叔，你不竞拍吗？”北小美扭头问黄小龙。

　　黄小龙一笑：“不急。”

　　这鼎龙飞船，既然金角小牛有办法修复，黄小龙自然会拍买，至于修复的材料，以后再想办法去天庭天街。

　　“一千三百四十万！”王通声音低沉：“八品初阶灵石！”

　　“一千三百五十万！”

　　“一千三百六十万！”

　　……

　　两人竞拍声此起彼伏，虽然只是十万十万地加，但是很快，便叫到了一千六百万。

　　拍卖现场众家族强者看着不断上升的价格，也都有种心惊胆胆的感觉。

　　一千六百万八品初阶灵石！

　　一些普通的大家族砸锅卖铁都凑不了。

　　当王通和三号贵宾室那女子喊到一千六百万时，两人都停了下来，现场安静不少。

　　北小美双手托着两边脸颊，一脸没什么兴趣道：“无聊。”

　　“一千七百万八品初阶灵石！”一号贵宾室内，王通突然叫道，声音提高了不少，看样子，三号贵宾室那女的紧咬着不放，是将他逼急了，所以一下子提升了一百万。

　　“一千七百一十万八品初阶灵石。”三号贵宾室，那女的仍然不紧不慢地喊道。

　　就在这时，黄小龙突然插口道：“两千万八品初阶灵石。”

　　黄小龙的突然插口，让所有人都一愣。

　　一号贵宾室内，王通一愣之后，双眼寒芒冷射地盯着黄小龙，刚才他还以为黄小龙终于识趣，没有再与他竞拍，没想到黄小龙仍是如此不识趣。

　　“两千一百万八品初阶灵石。”所有人盯着黄小龙时，突然，又一道浑厚的男声从八号贵宾室传出。

　　黄小龙眉头一皱。

　　北小美一听，却是笑容灿烂地问黄小龙：“大叔，你钱不够吗？要不，我将我那一千万借给你吧。”

　　黄小龙愕然：“你不怕我不还？”

　　北小美樱桃小嘴一嘟：“一千万八品初阶灵石而已，不还就不还，也没什么。”

　　黄小龙汗然，这话怎么听得像是自己小气了？毕竟先前北小美向自己借五百万，自己却不肯。

　　“不用，我还有灵石。”黄小龙只得道，转首过来，喊道：“两千五百万八品初阶灵石！”

　　黄小龙一下子又加了四百万。

　　王通闻言，双拳紧握，双眼杀意浓烈。

　　“该死！”他一字一顿道。

　　这次，他带的灵石虽然不少，但是，按他估计和估值，那鼎龙飞船也就值两千万八品初阶灵石而已，但是现在，竟然被黄小龙叫到了两千五百万！

　　他脸色阴晴，继续竞拍下去？若是这样，那么后面一件宝贝，他带的灵石就不够拍买了！

　　但是相比鼎龙飞船，他更想拍买后面那件压轴宝贝。

　　就在他迟疑时，三号贵宾室，那女的又叫道：“两千五百一十万八品初阶灵石。”仍是加十万。

　　黄小龙双眼精芒一闪，喊道：“三千万八品初阶灵石！”

　　三千万！

　　拍卖现场一片哗然。

　　就连北小美也是双眼吃惊，她美目看着黄小龙：“大叔，你好有钱。”

　　加上先前拍买的佛丹和佛膏，那便是四千多万了八品初阶灵石了吧。

　　四千多万八品初阶灵石，放任整个神界，能随便拿得出来，真不是很多。

　　众人震惊过后，看向了一号贵宾室，三号贵宾室和八号贵宾室，众人猜想王通还有三号贵宾室那女的，八号贵宾室那男的会不会继续竞拍。

　　但是等了一会，三人仍没声音。

　　在拍卖师再三确认之下，终于，那鼎龙飞船被黄小龙三千万八品初阶灵石拍买了下来。

　　现场，不少家族女少妇看着黄小龙的眼神，都充满了别样异味。

　　黄小龙将鼎龙飞船收好，脸色平静。

　　虽然这鼎龙飞船在它人眼里，是比佛丹和佛膏更具价值，但是在黄小龙眼里，却是不比佛丹和佛膏，没什么值得激动的。

　　“接下来，要拍卖的，将是本次拍卖会最后一件压轴宝贝。”这时，拍卖师的声音响起。

　　众人目光重新回到了拍卖台。

　　一位管理员走上台，将一个黑色木盒放到拍卖台上，拍卖师将木盒禁制打开，然后打开木盒盒盖，只见一枚黑色的玉佩静静地躺在木盒之内，黑色玉佩散发着淡淡的黑色光晕，除此之外，似乎没什么特殊之处。

　　不过，黄小龙身具魔神至尊神格，对黑暗能量极其敏感，能感应得到玉佩内蕴含着惊人的黑暗能量，这黑暗能量，是黄小龙所见过的品质最高的。

　　只是，这黑暗能量与血眼魔碑的黑暗能量又有本质的不同。

　　“这是？！”突然，金角小牛霍然站了起来，双眼雷光闪动，一脸激动。

　　见金角小牛激动样子，黄小龙一怔。

　　“小龙，这玉佩，你一定要拍买下来，倾家荡产也要拍买下来！”金角小牛一脸激动而严肃地对黄小龙道。

　　众人大吃一惊。

　　“这玉佩这么宝贝？”黄小龙也是双眼疑惑。

　　“宝贝，你先拍买下来，我再告诉你！”金角小牛道。

　　黄小龙看着金角小牛，点了点头，他相信金角小牛。

　　“这枚玉佩，大家别看它外表没什么特殊之处，但是经过我们拍卖会十位高级鉴定师一致鉴定，这玉佩至少是鸿蒙时期的东西！”拍卖师见众人双眼疑惑，开口解释道。

　　拍卖师一开口，现场便哗然震响一片。

　　竟然是鸿蒙时期的东西！

　　上古，太古，到洪荒，再到混沌时期，才到鸿蒙时期！

　　这，至少是一千亿年前之物！


第1423章 地狱之物

　　黄小龙一听，也是坐直了身体，竟然是鸿蒙时期之物！

　　要知道，他炼化的鸿蒙紫气和鸿蒙之气便是鸿蒙时期之物。

　　一千亿年之前，是鸿蒙时期，那个年代距离现在，太过久远了，久远到能让普通的上品甚至极品混沌灵器都能腐烂，久远到能让超越神王强者的尸体化为灰。

　　一千亿年，真正的是沧海桑田。

　　一千年前前，远古天庭还没诞生，而现在，远古天帝却早已殒落。

　　一号贵宾室内，王通呼吸一紧，一脸兴奋难耐：“果然是鸿蒙时期之物，这玉佩竟然能从鸿蒙时期存留到现在，绝对是宝贝，绝世宝贝，我一定要拍买到，一定是我的！”

　　拍卖师见台下众人反应，满意点头：“相信即便我不解释，大家也知道鸿蒙时期意味着什么，这玉佩能存留千亿年，绝对不是凡物，而且据我们鉴定师鉴定，这玉佩应该是地狱之物。”

　　地狱之物！

　　众人又是吃了一惊。

　　这次，黄小龙倒是没有意外。

　　从先前他感应到的黑暗能量，他多少能猜到一些。

　　“这玉佩里面，蕴含着澎湃的黑暗能量，而且这黑暗能量品质极高，若是拥有黑暗系神格的朋友，吞噬这其中的能量修炼，实力绝对能够暴涨！”拍卖师道：“而且，经过我们鉴定，这玉佩若能炼化，可以护身，可以攻击，甚至能借助这玉佩中的材质不断温养神体和神格，这玉佩的材质，虽然难以鉴定，但是却是鸿蒙时期罕见的一种材料，可以不断产生一种神秘的黑暗之气，使神体和神格受益！”

　　众人呼吸越来越紧，双眼越来越炽热。

　　但是黄小龙却是细心地听出了一点，这玉佩或许是不错，但是一切前提是炼化得了玉佩，若无法将其炼化，那么这玉佩也就是一个老古董，只能看不能用。

　　果然，北小美对拍卖师开口提问道：“难道这玉佩很难炼化？你们拍卖会研究这么久，没人能炼化得了？”

　　所有人莫不看向那拍卖师。

　　拍卖师脸色有些不自然，语气尽量和顺地笑道：“这玉佩毕竟是鸿蒙时期之物，要将其炼化，肯定需要某些上古秘法才行，我们拍卖会暂时还找不到这上古秘法，不过，我们找不到，并不代表无法炼化，只要你们一旦找到炼化这玉佩的秘法，那么，你们便会知道，这玉佩绝对是一个惊天宝藏，单是这玉佩可以产生的神秘黑暗之气，使神体和神格受益，便是取之不尽的宝藏！”

　　“你们无人能炼化这玉佩，怎么知道这神秘黑暗之气，真的能使神体和神格受益？”一位家主忍不住又问道。

　　“我知道大家和陈家主一样，怀疑此点，但是请大家放心，我们拍卖会既然敢这样说，那么便绝对是真的。”拍卖师只能如此解释道。

　　但是，接着，又有不少人对这玉佩提出疑问。

　　有的问题，拍卖师也无法回答。

　　这让刚开始时对这玉佩抱着炽热念头的大部分人，心头冷却不少。

　　毕竟连拍卖会研究这么久都无法找出炼化方法，他们就算拍买下来，只怕也只是摆放着，无法炼化，无法得到里面的黑暗能量，更别说那黑暗之气滋养神体和神格了。

　　“现在，开始拍卖这玉佩，起拍价是三千万八品初阶灵石。”一会后，见没有人提问的拍卖师便赶紧喊道。

　　三千万！这还只是起拍价！

　　众人狂吸冷气，就连王通也都眉头一锁。

　　原本对这玉佩还抱有念头的一些家主彻底断了念头。

　　三千万，还真不是一般的大家族能拍买得起的。

　　顿时，现场落针可闻，寂静持续了十几秒，仍没人开口竞拍。

　　拍卖师见状，不得不再次开口喊道：“现在开始拍卖玉佩，起拍价是三千万八品初阶灵石！每次加价不限，价高者得。”

　　又隔了近十秒，终于有人喊道：“三千一十万八品初阶灵石！”

　　是九号贵宾室！

　　声音有些沙哑，看样子，对方是怕别人听出，所以故意改变了声音。

　　拍卖师一听，松了一口大气。

　　“三千一百万！八品初阶灵石。”一号贵宾室内，王通的声音响起，看来，王通还是按耐不住心中的急切。

　　“三千三百万，八品初阶灵石！”是三号贵宾室那女的。

　　“三千六百万，八品初阶灵石。”六号贵宾室，声音很苍老，仿佛有种生命已到尽头的孱弱。

　　接着，其它贵宾室，不断有人开口，价格很快便加到了四千万。

　　这玉佩虽然说难以炼化，但是，单是冲着其是鸿蒙时期之物，不少人还是动心的。

　　“四千五百万！”一号贵宾室内，王通双眼一狠厉，突然大喊道。

　　“嘶！”现场众家族强者冷气声一片。

　　黄小龙坐在那里，心中冷笑，看来这王通对这玉佩是志在必得了，不然也不会一下子便猛加五百万。

　　果然，当王通一下猛加到四千五百万后，众贵宾室都停了下来。

　　四千五百万这个价格，不管是谁都得惦量惦量了，虽然玉佩绝对值这个价，但是若拍买回去无法炼化呢？

　　见众人都停了下来，王通神情明显一松。

　　陈笑笑道：“这鸿蒙玉佩必是王少主的了。”

　　王通舒心一笑：“本来我预计是五千万才能拍买得下来，看来是我多虑了。”

　　陈笑眼神看向黄小龙：“这小子一直没有开口，肯定是没灵石了，他前后花了四千多万，身上就算还有灵石，也不多了。”

　　就在这时，在陈笑和王通注视下，黄小龙开口喊道：“五千万八品初阶灵石！”

　　“什么？！”陈笑和王通两人脸色一变。

　　其它强者看向黄小龙，也是脸色震惊，大变。

　　五千万！

　　他们吃惊黄小龙竟然开口五千万，更吃惊黄小龙身上到底有多少灵石，之前已花了四千多万，现在竟然还有五千万？那岂不意味着黄小龙随身带着近亿八品初阶灵石！

　　一些家族少女少妇看着黄小龙，更是媚眼频频。

　　北小美双眼也是亮晶晶。

　　黄小龙脸色平静，虽然不知这玉佩到底是什么，但是从金角小牛反应来看，这玉佩价值绝对远超那拍卖师所说，所以，黄小龙就算花掉身上最后一枚灵石，也一定要拍买下来。

　　众人震憾地看着黄小龙时，一号贵宾室内，王通双眼杀意浓烈地盯着黄小龙：“这该死的东西！”


第1424章 你是这小子的丫鬟吧

　　这时，陈笑对王通道：“王少主，这小子身上不可能有这么多八品初阶灵石！”

　　王通双眼一亮，脑袋一下清醒过来，嘶喊道：“没错，这小子身上不可能有这么多灵石，绝对不可能！”

　　由于王通没有掩饰声音，所以，整个现场，都听到了。

　　像之前一样，众人看着黄小龙的眼神不由又狐疑起来。

　　虽然说，黄小龙之前表现的确是财大气粗，但是，黄小龙身上真有的近亿八品初阶灵石吗？

　　近亿！

　　近亿灵石，足以堆砌一座小城的城墙了。

　　“不知公子现在可不可以？”拍卖师看着黄小龙，也是一脸怀疑。

　　这时，黄小龙脸色平静，在所有人双眼下，右手一挥，无数灵石凭空落下，砸到了拍卖台上，轰然巨响不断，打断了拍卖师的声音。

　　当黄小龙停下时，众人看到，拍卖台上多了一巨堆灵石，只见这巨堆灵石，灵气竟然比八品初阶灵石还要惊人。

　　这是！

　　拍卖师张大了嘴巴。

　　众人震惊。

　　“没错，这是八品中阶灵石，不多不少，一共三千万。”黄小龙淡漠的声音响起。

　　三千万八品中阶灵石！

　　众人心头狂然跳动。

　　同品灵石，高一价与低一价的兑换是二比一，三千万八品中阶灵石若兑换成八品初阶灵石，那么便是六千万！

　　这下，没有人再开口。

　　王通颓废地坐了回来，脸色疯狂之色消失，有的只有深深地挫败。

　　“三千万八品中阶灵石！”他喃然道。

　　北小美则美目亮晶晶地盯着那三千万八品中阶灵石，道：“好多零花钱！”

　　黄小龙，象洵，虚百胜等人都是愕然，零花钱？黄小龙无语。

　　“这是三千万八品中阶灵石，不会有错吧？”黄小龙看着拍卖师，漠然道：“你若怀疑，可以让人鉴定检验和清数一下。”

　　“没有错，不用检验了，不用不用！”拍卖师连连摇手，挤着笑容道。

　　他身为拍卖师，又岂会认不出灵石的真假。

　　黄小龙接着淡然道：“既然如此，那继续竞拍吧。”他之所以一下子拿出三千万八品中阶灵石，不是炫耀，而是震慑，黄小龙这样做，无疑是向众人表明，只要在六千万八品初阶灵石之内，那么，他便会继续竞拍下去，其它竞拍的，若身上没有超过六千万八品初阶灵石，那么，继续竞拍也没用。

　　果然，当拍卖师让众人继续竞拍时，许久都没有人应声。

　　所有要竞拍的，一看到黄小龙的那堆巨大的三千万八品中阶灵石，便歇火了。

　　坐在沙发上，王通脸色时而愤怒，时而阴冷，双眼杀意闪烁不定。

　　这次，他刚好就只带了六千万八品初阶灵石在身上。

　　很快，一分钟过去。

　　拍卖师见没人开口，开口道：“若是无人再竞拍，那么这鸿蒙玉佩便归。”

　　“六千一百万八品初阶灵石。”突然，一道声音打断了拍卖师。

　　所有人都是一呆，循着声音看去，只见开口的，是坐在现场最后面一个角落里的黑袍老者，老者脸颊枯瘦，双眼浑浊。

　　“大叔，那位老爷爷比你有钱。”北小美眼睛眨眨道。

　　黄小龙笑了笑，然后喊道：“六千两百万八品初阶灵石。”

　　黑袍老者枯瘦的脸颊没有表情，喊道：“六千三百万八品初阶灵石。”

　　“六千四百万！”

　　“六千五百万！”

　　……

　　很快，两人便加到了七千万。

　　黄小龙眉头一皱。

　　没想到这老者竟然紧咬不放。

　　这些日子，他转化的灵石虽然不少，但是，现在，也只剩下五千多万八品中阶灵石了，也就是说，黄小龙只拿得出一亿八品初阶灵石。

　　想了想，黄小龙喊道：“八千万八品初阶灵石。”

　　八千万！

　　所有人除了震憾，只有震憾。

　　拍卖师打了一个冷颤，全身一阵抖动。

　　黑袍老者枯瘦的脸颊终于有了表情变化，一脸讶然地看着黄小龙，似乎惊讶黄小龙一下子猛加了一千万，又似乎吃惊黄小龙身上有这么多灵石！

　　所有人震憾过后，都紧盯着黑袍老者，猜测老者还会不会继续与黄小龙竞拍。

　　“九千万！八品初阶灵石。”黑袍老者沉吟了一下，喊道。

　　众人脑袋有种缺氧的感觉，拍卖师摇晃。

　　“这是我全身所有灵石了，小伙子，你要是有比九千万更多的八品初阶灵石，那么，那玉佩便是你的。”黑袍老者对黄小龙淡然道。

　　所有人又霍然盯着黄小龙，黄小龙脸上神情却是明显一松，若真是如此，那就好。

　　“九千一百万八品初阶灵石。”在众人翘首期待中，黄小龙喊道。

　　黑袍老者双眼闪动了一下，脸色恢复平静。

　　最终，黄小龙花了九千一百万八品初阶灵石拍买下了这鸿蒙玉佩。

　　当拍卖会将这鸿蒙玉佩送到黄小龙面前时，金角小牛却是抢先一步拿起这鸿蒙玉佩，一脸激动，仔细地感应着玉佩内的气息和能量，激动地自语：“果然是它，果然是啊！”

　　黄小龙见状，更是心感奇怪，难道这玉佩是金角小牛重生转世前的东西？不过也不可能啊，金角小牛前世肯定不是地狱的。

　　“小龙，将玉佩收好，回去，我再告诉你。”金角小牛一脸凝重地对黄小龙道。

　　黄小龙点头，然后将玉佩慎重地收了起来。

　　在现场所有人注视下，黄小龙等人站了起来，便要离开拍卖会，不过，刚要走出拍卖现场时，却见陈笑跟随在王通身后走了过来，异佛宗弟子将黄小龙等人拦住。

　　王通冷冷地看着黄小龙：“你很好。”

　　“我当然好。”黄小龙脸色平静。

　　王通双眼怒意一闪而过：“你觉得你能活着离开王佛大世界？”

　　“这个就不需要你关心了。”黄小龙一脸淡漠。

　　王通冷声一笑，便要带着陈笑等人离去，不过，北小美却是突然叫道：“站住！”所有人一愕。

　　王通转首过来，看着北小美，寒意逼人：“你是这小子的丫鬟吧，你一个丫鬟竟然敢对我。”但是他刚说到这，突然脸色一变，惊然地看着北小美手中的银牌，只见北小美手中不知何时多了一个银牌。


第1425章 冥王玉

　　陈笑以及四周众家主看到北小美手中的银牌时，也是脸色一变，大大吃惊。

　　只见北小美手中的银牌中间，有一头银狐头像，这头银狐仿佛活的一般，隐隐流动着一团银光。

　　“不知陈会长是姑娘的什么人？”王通笑容灿烂，问道，神态略微恭敬，与之前完全两人。

　　众家族强者看着北小美，等待北小美回答。

　　“你说的是陈云风？”北小美却是不在意地道：“我和他没什么关系，我姓北，我大姐叫北小姬。”

　　姓北！

　　北小姬！

　　王通全身一颤，脸色大变，知道北小姬的人并不多，而他父亲正好是知道的那一个，他偶尔听过他父亲提起过这北小姬。

　　这，这！

　　陈笑虽然不知北小姬是谁，但是见王通脸色大变的样子，就知道这北小姬怕是通天大人物。

　　“原来姑娘是北小姬会长的妹妹，是王通先前无礼了，对不起，请姑娘原谅。”王通神态恭敬十分，一脸真诚地对北小美说对不起。

　　现场所有家族强者一脸震惊。

　　王通，王佛帝宫的王少主竟然在知道此女的身份后，对其恭敬陪礼，说对不起！

　　这少女究竟是什么身份？！要知道就算是刚才王通口中所说的陈云风，也不值得王通如此恭敬客气的。

　　等等！北小姬会长？！难道是？！所有人想到一个可能，全身剧烈一震，看着北小美的眼神再次完全大变。

　　“算了算了，本姑娘也不想骂你，我叫住你，就是要告诉你，大叔是我的人，以后大叔要是在王佛大世界出了什么事，我就告诉我大姐，说你欺负我，让我大姐找你算账！”北小美挥了挥手，一脸很大方地道。

　　大叔是我的人？

　　黄小龙无语，我什么时候成了你的人了？

　　王通却是一愕，继而明白过来北小美口中的大叔是指黄小龙，待他听到说北小美要让她大姐找他算账时，王通双眼闪过一丝惊慌，连连摇手，笑道：“北姑娘说笑了，你放心，你大叔肯定不会在王佛大世界出什么事的！”

　　北小美点头：“那最好。”说到这，一拉黄小龙：“大叔，我们走吧。”也不管黄小龙愿不愿意，直接便拉着黄小龙走出拍卖现场。

　　黄小龙无奈，只得随其出了拍卖现场。

　　其实，当北小美拿出那银牌时，黄小龙多少猜到了北小美的身份。

　　以北小美的身份，王通如此忌惮也正常。

　　飞天商会，绝品商会，万世商会都是神界十大商会之一，但是，神界十大商会之首却是银狐商会！

　　那银牌，是银狐商会高层才能持有的银狐令牌。

　　而金角小牛又认得北小美的父亲，那么，北小美的身份便呼之欲出了。

　　神界十大商会，每一个都是庞然巨物，更别说十大商会之首的银狐商会了，银狐商会的势力，到底有多强，根本不是黄小龙现在能够想像的，就算是天庭，就算是排名前十的帝宫都不敢轻易得罪银狐这样的商会。

　　猜测出北小美的身份，黄小龙吃惊的同时，多少疑惑，以北小美的身份，根本不需要来这拍卖会亲自拍买那佛丹和佛膏的。

　　她来拍卖会，只是好玩？

　　“大叔，你住哪？刚才我帮了你，你就不请我去你府邸坐坐？”出了拍卖会后，北小美嘟着小嘴问道。

　　黄小龙笑了笑：“那好吧，我现在正式邀请北小美小姐去我的府邸坐一坐。”

　　北小美咯咯一笑，甜甜道：“那还差不多。”

　　不过，就在众人回到黄小龙府邸时，只见虚空一裂，走出两位老者。

　　两位老者全身锦袍，身上毫无气息，但是，却让象洵一惊，瞬间气息锁定了两人，紧守在黄小龙身旁。

　　两人略带讶然地看了一眼象洵，然后来到北小美面前，恭敬道：“二小姐，你这次出来，大小姐已经知道了，大小姐让我们来请你回去。”

　　北小美略带不满地嘟了嘟嘴，说道：“知道了，烦死了，我不就出来几天而已嘛。”

　　敢情这北小美是私逃出来的。

　　“大叔，我要回去了。”北小美满是不舍地看着黄小龙：“我下次不知什么时候才能出来，你以后记得来银狐商会总部来找我。”说到这，将先前那银牌取了出来，放到黄小龙手中：“到了银狐商会总部，你将这银牌给他们看，就说我给你的。”

　　黄小龙略一迟疑，将银牌收下，点了点头：“我会的。”

　　银狐商会总部就在天街，反正黄小龙到时会去天街买材料修复鼎龙飞船。

　　北小美见黄小龙收下银牌，高兴笑道：“那你以后一定要来哦。”这才转身跟着那两个老者离开。

　　那两个老者见北小美竟然将自己的银牌给黄小龙，都是意外，不过两人也没说什么，只是多看了黄小龙一眼。

　　在黄小龙，金角小牛等人相视下，北小美和那两个老者身影消失在众人面前。

　　“我们进去吧。”待北小美离开，黄小龙道，然后与金角小牛等人转身进了府邸，现在，黄小龙迫切想知道那玉佩来历。

　　进了府邸后，黄小龙开启了府邸禁制，然后和金角小牛单独进了房间。

　　“小龙，快，将那冥王玉拿出来让我仔细看看。”一进房间，金角小牛便急然道。

　　冥王玉？原来那玉佩叫冥王玉，黄小龙将玉佩取出。

　　金角小牛接过玉佩，激动地上下翻看，前后瞧着，神情越来越激动，口中喃喃说着一些什么，连黄小龙也听不清楚。

　　黄小龙也没打断金角小牛，足足过了半个小时，金角小牛才尽力压下心中激动，将玉佩给回黄小龙，尽量用平静地语气和黄小龙道：“你知道这玉佩为什么叫冥王玉吗？因为地狱之主还有一个称呼，叫冥王！”

　　地狱之主，冥王！

　　难道？！

　　黄小龙一脸震憾，不敢相信地看着手中玉佩，这！

　　“你，你是说，这玉佩，是地狱之主佩戴的玉佩？！”虽然是从金角小牛口中说出，但是黄小龙还是不敢相信，这的确是让人难以相信，换做其它人，也会如此。


第1426章 地狱之主的传承

　　“是，这便是地狱之主的冥王玉！”金角小牛语气肯定地回答道。

　　黄小龙震惊，继而惊喜，激动地翻看着这冥王玉，地狱之主，那可是统治地狱三界的无上强者，他佩戴的玉又岂会简单！

　　“这冥王玉，本身就是一件极品鸿蒙灵器，而且，它不是普通的极品鸿蒙灵器那么简单，它是伴随着地狱之主诞生之物！”金角小牛说到这，又是激动得难以平静。

　　极品鸿蒙灵器！

　　伴随地狱之主诞生！

　　黄小龙又是大惊。

　　听金角小牛的意思，这冥王玉，难道？！

　　仿佛猜到黄小龙所想，金角小牛点头道：“没错，若是能炼化这冥王玉，说不定能得到地狱之主的传承，你将会成为下一代地狱之主！当然，这也只是我猜测，不能肯定，不过这个可能极大。”

　　地狱之主的传承！

　　黄小龙深吸了一口大气，尽量使自己平静下来。

　　只是，黄小龙脑袋还是有些嗡然。

　　“当然，这冥王玉，不是那么容易炼化的，这冥王玉材质本身就是极阴极寒的鸿蒙玉石，而且里面的黑暗力量品质高到连我也难以想像，我想，要炼化这冥王玉，至少要有黑暗系的至尊神格才行。”金角小牛突然道。

　　黄小龙闻言，心中一松，他拥有的魔神至尊神格就是黑暗系的。

　　“而且，这冥王玉上面禁制重重，要破开上面禁制，极难！”金角小牛道。

　　黄小龙一听，试着运转魔神至尊神格，黑暗至尊神力灌注冥王玉，果然，他的黑暗至尊神力根本无法渗透进去，冥王玉的禁制就像一座座鸿蒙神山，黄小龙根本无法撼动分毫。

　　黄小龙心头火热冷却不少。

　　“不过，你别气馁，你有混沌金龙雷池，还是有可能破得了这冥王玉的禁制的。”金角小牛见状，说道。

　　黄小龙双眼一亮：“你的意思是说，只要我突破到祖神七阶，能够动用混沌金龙雷气，便可以破得了这冥王玉的禁制，然后炼化这冥王玉？”

　　金角小牛点头：“可以这么说，但是冥王玉禁制不知多少重，而且越里面禁制越强，你突破到祖神七阶，动用混沌金龙雷气，只怕也只能破解得了其中的一两道禁制而已，甚至到后面，只怕需要你找到其它几座混沌雷池，集合在一起，才能完全破解冥王玉禁制。”

　　黄小龙眉头一锁。

　　要集合其它几座混沌雷池？

　　天地宇宙，茫然无际，去哪找？

　　“到时，说不定还有其它办法，所以，你现在不用想，只要你突破社七阶，破解其中一两道禁制，那么，便能初步炼化这冥王玉，好处也难以想像。”金角小牛道。

　　黄小龙喜道：“你是说，到时，我便可以吞噬炼化其中的黑暗能量？可以利用冥王玉的冥王黑暗之力滋养神体和神格？”

　　金角小牛笑道：“没错，只要你破解一两道禁制，便能吞噬其中的黑暗能量，虽然只是极少的一部分，但是，也能让你实力飙升了，至于那冥王黑暗之力，不断滋养你神体和神格，到时你的元龙神格和至尊神格，防御之强，难以想像！”

　　黄小龙这才喜逐颜笑。

　　祖神七阶吗？

　　黄小龙双拳一握。

　　“对了，若是将巨鲨飞船融合炼化进鼎龙飞船，鼎龙飞船的速度会不会提升？”黄小龙突然问道。

　　金角小牛一怔，沉吟道：“可以，只是，有些难度，需要一些时间，而且这样的话，有些不值，毕竟巨鲨飞船浪费掉，鼎龙飞船速度提升并不多，以后要真正修复鼎龙飞船，还要到天街寻找材料才行。”

　　“只要能提升鼎龙飞船速度就行。”黄小龙不在意地道：“要融合炼化，需要多久？”

　　“用我的特殊秘法，只需要一年左右吧。”金角小牛想了想道。

　　“一年。”黄小龙点头：“那就行。”

　　虽然会耽搁一年时间，但是到时鼎龙飞船速度提升，赶回万象神位面的时间其实也相差不多。

　　于是，黄小龙便让金角小牛将巨鲨飞船炼化融合进鼎龙飞船，让虚百胜，虚永，虚江，虚石三人协助金角小牛。

　　而黄小龙则开始闭关修炼，争取早日突破祖神七阶，破解冥王玉禁制。

　　考虑了一番，黄小龙还是选择先炼化剩余的那三头海皇魂灵，等炼化了那三头海皇魂灵，再来炼化拍买的十块神王高阶佛膏。

　　由于北小美先前对王通的警告和银狐令牌，所以，黄小龙也不担心王通还有其它家族强者敢对他出手。

　　至少，在王佛大世界内，他是安全的。

　　房间内，黄小龙将三大至尊神分身召出，布置四才聚灵大阵，开始炼化那头神王五阶的海皇魂灵。

　　眨眼，五天便过去。

　　异佛城某座豪华府邸内，王通听到手下禀报，说黄小龙自拍卖会结束后，已在府邸内五天没有出来时，脸色阴冷难看。

　　在他看来，黄小龙摆明是认准了他不敢拿他怎么样，所以才敢如此堂而皇之地呆留在异佛城。

　　“继续监视，有什么情况随时向我禀报。”王通对其中一名异佛宗弟子吩咐道。

　　那异佛宗弟子恭敬应道：“请王少主放心，只要这小子一逃跑，我便将其截杀。”

　　不过，他刚说完，便被王通狠狠扇了一脸，打得他摔飞了出去。

　　那异佛宗弟子还有其它几名异佛宗弟子一呆。

　　这时，陈笑怒斥道：“个个都是蠢猪，王少主的意思是，保护好这小子，让他安全离开王佛大世界，别让他死在这！听明白没有？！”

　　异佛宗众弟子颤然应诺。

　　“还不快滚！”陈笑喝道。

　　几人慌然离开。

　　待几人离开后，陈笑小心地观察着王通脸色，说道：“王少主，其实，那小姑娘的话，我们没必要当真。”

　　王通摇头：“你不懂。”

　　陈笑只能陪笑应是。

　　只是，让王通没想到的是，黄小龙这一呆留便是一年，一年后，黄小龙仍没离开异佛城。

　　这让王通直想摔杯子。

　　一年后，当金角小牛等人将巨鲨飞船完全融合进鼎龙飞船，黄小龙才从房间出来。


第1427章 炼化佛膏

　　走出房间，看着当空明媚的阳光，黄小龙伸了伸懒腰，全身筋骨如雷声响动。

　　这一年修炼，他不仅将那三头海皇魂灵完全吞噬炼化，而且还炼化了一块神王七阶初期的佛膏。

　　佛膏是前几天刚炼化完，现在，黄小龙全身荡漾着精纯的佛力，筋脉，五脏六腑，甚至连毛孔都暖洋洋的。

　　佛力乃是天地之间至阳至柔至暖的力量，所以，在炼化那块神王七阶初期的佛膏时，极其顺利，不像海皇魂灵需要金角小牛在一旁协助压制才行。

　　金佛至尊神格在黄小经脑海上空，散发着淡然的金佛之光。

　　这次修炼，让黄小龙堪堪突破到了祖神六阶！

　　没错，就是祖神六阶！

　　现在，就算是普通的祖神九阶强者，黄小龙都有信心一拳轰爆。

　　内视了一下全身情况后，黄小龙信步向府邸前面大院走来。

　　“主人！”

　　“府主！”

　　众人见黄小龙出来，恭敬叫道。

　　黄小龙对众人点头，然后目光落在了大院之中的那艘飞船上，此时，完全融合了巨鲨飞船的鼎龙飞船，外形又有了一些变化，龙身两边有着巨鲨的剑翼，锋利之极，而龙首，也多了一根巨鲨利刺，同时，全身颜色变得深蓝。

　　一片又一片深蓝色的龙鳞覆盖在船身上，散发着淡淡的光辉，让人赏心悦目。

　　不过，鼎龙飞船的龙爪虽然还在，但是龙尾却消失了，去除了龙尾的鼎龙飞船不仅没有影响美感，反而给人一种更简快之感。

　　“小龙，咋样？还行吧？”这时，金角小牛来到黄小龙面前，摆着牛尾，对黄小龙邀功地笑道。

　　黄小龙点头，赞道：“很不错。”

　　金角小牛咧嘴一笑：“那是，为了让巨鲨飞船能完美地融合进这鼎龙飞船，本妞可是费了九牛十虎之力，这鼎龙飞船虽然速度没提升多少，但是防御和攻击法阵都提升了不少！”

　　速度没提升多少？

　　黄小龙眉头一皱，但是随即松开，毕竟事先金角小牛就和他说过这点，而且听金角小牛口气，这防御和攻击法阵提升的可不止一点两点。

　　“走，我们进去看看。”黄小龙和金角小牛，象洵等人走进了鼎龙飞船内。

　　鼎龙飞船内，与拍买时也有了一些变化，之前，里面图案俱都是与龙族有关，但是现在，则多了一些海族图腾。

　　而且，每间修炼室的聚灵大阵，也有了一些变化，黄小龙试了一下，发现这些修炼室的聚灵大阵聚集灵气的速度快了许多。

　　黄小龙又走到鼎龙飞船的大阵控制殿，试了一下核心大阵的防御和攻击能力，都是提升许多。

　　黄小龙满意点头，对金角小牛，虚百胜，虚永几人道：“这次，你们辛苦了。”

　　虚百胜，虚永几人连连摆手道，称不敢，说一切是小妞前辈的功劳。

　　金角小牛笑道：“虽然是用我的秘法炼制，但是出力的，主要是你们，所以，你们倒也不必谦让，小龙这小子很大方，你们想要什么，可以和小龙提，千万别和他客气。”

　　黄小龙呵呵一笑，单手一摄，灵石从虚空滚滚落下。

　　虚百胜，虚永众人目瞪口呆，只见这些灵石全部都是八品高阶的！

　　现在，黄小龙突破祖神六阶，则好可以转化八品高阶灵石，只要他一旦突破祖神七阶，那么，便可以转化九品！

　　“这些八品高阶灵石，是给你们的。”黄小龙对虚百胜，虚永，虚江，虚石几人道：“以后不够用，可以和我说。”

　　虚百胜，虚永几人喉咙耸动。

　　金角小牛抬腿踢了虚百胜几人一脚：“都傻了？我早就说小龙这小子很大方，你们要是不要，都给我老人家。”

　　虚百胜，虚永几人这才回醒过来，赶紧拜谢黄小龙。

　　几年下来，虚永几人也早已从内心深处完全臣服黄小龙，与虚百胜一样称呼黄小龙主人。

　　黄小龙让几人起来。

　　“大家准备一下，我们明天离开异佛城，等下出去逛逛，大家想买什么就买什么。”黄小龙对众人笑道。

　　突破祖神六阶，鼎龙飞船又融合巨鲨飞船成功，让黄小龙心情不错。

　　一片欢声。

　　“这鼎龙飞船融合巨鲨飞船后，叫鼎龙飞船已经不合适，我看就改叫龙鲨飞船了。”众人欢声中，黄小龙笑道，继而双手一挥，开始炼化这龙鲨飞船。

　　由于这龙鲨飞船并没设什么禁制，所以，仅仅用了一个小时，黄小龙便将这龙鲨飞船炼化成功，能掌控龙鲨飞船的任何一个角落。

　　黄小龙眉心雷光一闪，将龙鲨飞船收进了混沌金龙雷池空间，然后大手一挥，带领金角小牛，象洵，凤儿等人开始再次扫荡异佛城中心区域各大商铺。

　　离开之前，黄小龙能将身上的灵石花完便全部花完，全部用来收购各大商铺的极品混沌灵丹和炼制极品混沌灵丹的材料。

　　足足扫荡了一天之后，黄小龙没有再滞留，当即驾驶着龙鲨飞船，和金角小牛，象洵等人直接离开了异佛城，开始启程返回万象神位面。

　　而离开时，黄小龙去了一趟银狐商会的分部，银狐商会的分部就在异佛城，直接出示了北小美的银狐令牌后，黄小龙便委托银狐商会帮他打听虚百胜父亲虚幻影，还有其大哥二哥虚百强和虚百风的下落。

　　以银狐商会的势力，打探起来自是比黄小龙要好上千万倍了。

　　而王通听到手下禀报，说黄小龙已经离开了异佛城，也是松了一口气，不过直到数天后，黄小龙安然离开王佛大世界后，他才真正放下心来。

　　有黄小龙的八品高阶灵石驱动，龙鲨飞船正以惊人的速度，不断撕裂神界星空，往万象神位面飞回。

　　而黄小龙和其三大至尊神分身盘坐在龙鲨飞船一号修炼室内，全身洋溢着灿然佛光，他的面前，悬浮着一尊半人高的金色小佛，这正是上古秘法炼制的佛膏。

　　一阵又一阵的佛力不断从佛膏中涌出，流进黄小龙和三大至尊神分身体内。


第1428章 被对方误伤

　　眨眼，数个月过去。

　　那枚神王七阶初期的佛膏便被黄小龙和三大至尊神分身炼化干净，黄小龙和本大至尊神分身体内佛力更是流动不已。

　　黄小龙继续炼化第二块佛膏。

　　第二块，黄小龙仍然选择神王七阶初期的，等全部炼化了神王七阶初期的，到时再炼化七阶中期，七阶后期。

　　随着一块又一块的神王高阶佛膏被黄小龙炼化，黄小龙身上气息越来越强，全身佛力澎湃，整个修炼室内，俱都是金色佛光。

　　在黄小龙炼化这些神王高阶佛膏时，混沌金龙雷池亦不断散发出阵阵混沌金龙雷气，淬炼，强化着黄小龙神体和神格。

　　四大神火亦光芒涌动，虚空混沌之气滚滚落下。

　　脑海上空，玉月神螺散发的银月光芒，笼罩着三大至尊神格，不断滋养着神格内的神魂，让神魂越加坚韧。

　　一天又一天过去。

　　龙鲨飞船在神界星空中不断穿梭，经过一个又一个神位面，不断往万象神位面靠近。

　　一路无事。

　　在黄小龙和众人修炼中，四年过去。

　　当四年过去，万象神位面某处上空，空间光芒波动，继而被什么东西撕裂开来，接着，一艘巨大的飞船出现。

　　飞船舱门打开，一群人走了出来，正是从王佛大世界一路赶回来的黄小龙，金角小牛，象洵，虚百胜，凤儿等人。

　　此时，阳光明媚。

　　黄小龙看着万象神位面上空那朵朵白云，晴空万里的阳光，心情一舒，伸了伸全身，呼了一口浊气，终于是回来了！

　　对于黄小龙来说，在神界，万象神位面就是他的家。

　　回家的感觉就是好。

　　“主人，我们现在便回造化门？”象洵问黄小龙。

　　黄小龙正要开口，突然神情一愣，扫视着下方四周大地，开口道：“这是苍云岛？！”

　　苍云岛，黄小龙刚飞升上来的岛屿。

　　“是苍云岛，主人要过去蛮神宗看看？”凤儿道。

　　她和鬼一几人都知道，黄小龙在神界拜入的第一个宗门便是蛮神宗，所以对蛮神宗有特殊的感情。

　　黄小龙点头，嗯了一声：“既然到了苍云岛，现在顺路去看看。”说到这，转身将龙鲨飞船收回了混沌金龙雷池空间。

　　“我们走！”

　　黄小龙带领众人往蛮神宗飞去。

　　不过刚飞没有多久，黄小龙突然停了下来，接着突然向下方飞去。

　　众人见状，俱都疑惑，跟随在黄小龙身后。

　　黄小龙落身到了一座城堡面前。

　　看着这座城堡，黄小龙目光闪动，铁家堡。

　　自从离开苍云岛后，黄小龙一路修炼，差点就遗忘了这曾经让他心感温暖的铁家堡，再次经过铁家堡，黄小龙不由想起了铁家堡的铁心兰，铁木两姐弟。

　　黄小龙初升神界时，第一个遇到的便是铁心兰，铁木两姐弟的。

　　在众人跟随下，黄小龙往铁家堡走去。

　　此时，铁家堡内，却是一片悲伤弥漫。

　　只见铁家堡堡主铁钱源正躺在大厅，一身血迹，口喷鲜血不已，铁心兰和铁木两人已经哭得形如泪人。

　　“父亲，你，你千万不要有事！”铁心兰哭道。

　　铁钱源摇了摇头：“父亲五脏六腑俱碎，神格已破，怕是支撑不了多久了，以后父亲不在，你们两人要好好活下去，努力修炼，但是千万别替我报仇！”

　　铁木使劲摇头，双眼泪水：“不要，父亲！你不会有事的，我一定要替你报仇！”

　　铁钱源拼尽全力，提高声音：“我的话，难道你们现在也不听了吗？！我要让你们别替我报仇，听到没有？！”双眼严厉。

　　最终，铁心兰和铁木两人这才点头。

　　“我死后，你们便离开铁家堡，铁家堡是不能呆下去了。”铁钱源虚弱道：“到时，你们便去天心国找你们三叔。”

　　“只是，以陈王子的势力，只怕也很快就查找到你们，陈王子势力虽然无法触伸到天心国，但是他结识蛮神宗不少内门弟子，到时他若借助蛮神宗势力，只怕！”铁钱源一脸悲然，叹道。

　　“父亲，你说，我们去蛮神宗找黄大哥，怎么样？”突然，铁心兰开口道。

　　铁钱源一愣，双眼一亮：“你是说，那个黄小龙？”

　　铁木点头：“没错，只要找到黄大哥，黄大哥肯定会帮我们的！”

　　铁钱源摇头：“那黄小龙虽然也是成了蛮神宗内门弟子，但是陈王子结识的那些内门弟子身后都有长老，太上长老师父，黄小龙未必会为了我们而得罪这些内门弟子，而且就算他真的肯帮忙，以他的力量，也未必帮得上，他进蛮神宗虽然数十年，但是应该也没什么势力。”

　　由于铁家堡位置偏远，信息闭塞，所以，铁钱源还以为黄小龙是蛮神宗的内门弟子。

　　铁心兰和铁木两人神情黯然。

　　这时，突然，一位铁家堡弟子一脸兴奋，激动地跑了进来，说道：“堡主，少主，小姐，那个黄少侠他来了，就在外面！”

　　黄少侠？几人一时没反应过来。

　　“你，你是说，黄小龙，黄大哥？他来了，就在外面？！”铁心兰最先反应过来，惊喜道。

　　那铁家堡弟子重然点头：“是，黄少侠就在外面。”

　　这铁家堡弟子当初见过黄小龙。

　　“心兰，木儿，你们扶我出去。”铁钱源挣扎着要站起来。

　　铁心兰和铁木两人一惊，正要急然相劝，铁钱源却摇头道：“放心，我还能支撑几天。”不过，刚说到这，便又嘴角溢血。

　　在铁钱源厉声下，铁心兰和铁木两人只得扶着铁钱源向铁家堡大门走来，来到大门，几人远远便看到了黄小龙，看到了金角小牛。

　　黄小龙原本在铁家堡外等那铁家堡弟子进去禀报，却看到铁心兰和铁木两人扶着铁钱源走出来，看到铁钱源重伤样子，原本笑容的脸突然沉了下来。

　　黄小龙向几人走去。

　　“黄大哥！”铁心兰和铁木再见黄小龙，泪水更是涌出。

　　“是谁做的？”黄小龙沉声问道。

　　铁钱源却是强挤笑容，喘气笑道：“没事，是我前些日子与人切磋时，被对方误伤，倒是让黄少侠见笑了，数十年不见，黄少侠风采更胜以前。”

　　考虑到对方势力的强大，铁钱源最终还是没有和黄小龙说实情。


第1429章 他会的

　　见铁钱源没有说实情，黄小龙眉头微微一皱，不过也没追问下去，而是看向金角小牛，问道：“小妞，有没有办法？”意指铁钱源伤势。

　　以黄小龙眼力，一眼便看出铁钱源五脏六腑俱碎，而且神格已破，若是没有意外，三四天便殒命。

　　黄小龙可以治愈铁钱源五脏六腑还有其它，但是对于神格已破，也是没有办法。

　　金角小牛沉吟道：“可以，只是，要几天，而且，会很累。”

　　会很累？

　　黄小龙一愕，继而道：“你要多少神格都行。”

　　金角小牛这才咧嘴一笑：“那可是你说的。”

　　见金角小牛一脸奸诈的笑容，黄小龙突然有种羊入狼圈的感觉。

　　铁心兰，铁木，还有铁钱源等人听黄小龙和金角小牛对话，却是一脸迷糊。

　　什么有办法？什么很累？

　　“黄大哥，你们？”铁心兰刚要开口问时，黄小龙却开口道：“你们现在找一间房间，让小妞帮铁堡主恢复伤势吧。”

　　铁心兰，铁木，铁钱源几人都是一呆。

　　恢复伤势？

　　“黄，黄少侠，你的意思是说，我的伤势，还能恢复？！”铁钱源几乎不敢相信自己的耳朵。

　　黄小龙点头：“小妞既然说可以，那就可以。”

　　小妞？

　　铁钱源，铁心兰，铁木几人目光落向了金角小牛身上，一脸狐疑。

　　也难怪几人会狐疑，毕竟他们从来没有听说过神格破裂后，还有人能够治愈，而且对方是一头牛！

　　“黄大哥，这！”铁木还要多问，黄小龙摆手道：“你们现在去安排一间房间。”

　　铁木一愕。

　　但是最终，铁木还是很快便安排了一间房间，看着自己父亲钱源钱被金角小牛带进房间内，房间紧闭，铁木和铁心兰两人有种不真实的感觉。

　　黄小龙有前面一座小亭坐了下来，然后问两人究竟是怎么回事。

　　两人相视一眼，却没有开口。

　　“既然你们不相信我，那算了。”黄小龙道。

　　两人一听，却是急然摇手。

　　“不是的，黄大哥，只是因为对方势力太大了，我们怕你惹上麻烦。”铁心兰赶紧解释道：“怕连累你，所以才不和你说。”

　　虽然两人知道附近青阳城的何家，苏家，邓家，庄家都投效了黄小龙，但是这点势力，却是远比不上那陈王子。

　　一旁的象洵，虚百胜，虚永，凤儿等人听铁心兰说对方势力太大，却是脸色怪异，万象神位面，还有什么势力比黄小龙的大？

　　随即，众人猜到，看来是铁心兰，铁木还不知黄小龙现在身份。

　　黄小龙也是一笑道：“我不怕惹上麻烦的，我现在在苍云岛还有点势力，你们和我说说，看我能不能解决。”

　　铁心兰和铁木两人一怔。

　　铁木突然高兴道：“黄大哥，难道你现在被蛮神宗哪位长老，还是太上长老收为亲传弟子了？”

　　在两人想来，黄小龙竟然敢说在苍云岛有点势力，那应该是被蛮神宗某位长老或太上长老看中了，收为亲传弟子。

　　在两人心里，能当上蛮神宗长老或太上长老的亲传弟子，那就是极尊贵的，极有身份的了。

　　象洵，虚百胜，凤儿几人一听，都忍不住笑了起来。

　　铁心兰，铁木两人见象洵，虚百胜几人大笑，铁木挠头，不好意思笑道：“难道黄大哥只是当上蛮神宗长老的记名弟子？我还以为是亲传弟子，让黄大哥取笑了。”

　　黄小龙笑容可掬，摇了摇手，笑道：“不是，你说的很对，我是被蛮神宗一位太上长老收为亲传弟子了。”为了让铁心兰，铁木两人安心，黄小龙只得如此说道。

　　当然，要是黄小龙说现在整个蛮神宗都是自己的，铁心兰和铁木两人也不会相信。

　　铁心兰和铁木两人听黄小龙说被蛮神宗真被某位太上长老收为亲传弟子，脸上大是高兴。

　　“原来黄大哥真被蛮神宗太上长老收为亲传弟子了！”铁心兰由衷地替黄小龙高兴。

　　“现在，你们可以和我说一下事情原因了吧？”黄小龙笑问道。

　　铁心兰和铁木两人重然点头。

　　“前些日子，父亲带我们两人到都城去购买东西，我们和那个陈王子都看中了一个妖兽蛋，事前，我们并不知他就是陈王子，木弟和他言语起了一些冲突，后来，他手下出手，父亲为了保护我们，所以。”铁心兰说到这，双眼一红。

　　后面，众人都能猜得到了，定是铁钱源为了保护两人，所以被那陈王子手下重伤。

　　“那妖兽蛋，本来就是我们先看到的。”铁木一脸气愤道：“是那陈王子蛮不讲理！”

　　铁心兰红着眼睛道：“父亲虽然保护着我们逃了回来，但是以陈王子的势力，只怕很快就会查到这里，而且，我们听说那陈王子结识了蛮神宗不少内门弟子，以蛮神宗的势力，就算我们逃到附近国家，也很难逃脱得了！”

　　原来是这事。

　　黄小龙问道：“陈王子？”

　　“他是我们国家的第十王子，虽然天赋不高，实力一般，但是，此人极讨国王欢心，而且广结各方强者和势力，更是好色之极！”铁木说到这，一脸恨然：“他还想我姐姐给他当丫鬟！”

　　这时，一位铁家堡弟子慌然跑了进来，气喘道：“小姐，少主，那陈王子在外面，带人将铁家堡包围起来了！”

　　铁心兰和铁木两人脸色一变，一时惊慌失措。

　　黄小龙却是对象洵几人笑道：“我们出去看看，鬼一，鬼二，你们留下来，看守这里，不要让人打扰了小妞。”

　　“是，府主。”鬼一，鬼二两人恭敬应道。

　　府主？铁心兰和铁木两人虽然奇怪鬼一对黄小龙称呼，但是也没心思多想，两人现在担心的是，那陈王子在知道黄小龙是蛮神宗内门弟子的身份后，会不会放过他们铁家堡。

　　两人紧跟在黄小龙身后，向铁家堡大门走来。

　　“黄大哥，要是这陈王子知道你身份后，还不肯放过我们铁家堡，那怎么办？”铁心兰忧然道。

　　黄小龙和象洵几人都是一愣。

　　“他会的。”黄小龙笑道。


第1430章 朋友这是什么意思？

　　铁心兰和铁木两人见黄小龙说得如此肯定，多少放心下来。

　　但是当两人跟着黄小龙来到铁家堡大门，见到大门外面的陈王子以及其身边众高手时，不由又紧张起来。

　　两人可是知道，陈王子身边的高手乃是天神二阶强者。

　　在铁家堡大门外的陈王子正闲情地看着铁家堡四周幽美环境，见黄小龙等人出来，看到黄小龙身边的凤儿时，双眼一亮。

　　铁心兰虽然也是美人，但是与凤儿的妖娆和冷艳相比，还是差了一点。

　　陈王子对身边众高手笑道：“看来这次铁家堡来对了，没想到啊，铁家堡竟然还藏着这么一个大美人，好，好！”说到这，大笑了起来。

　　其身边众高手陪着大笑。

　　“恭喜王子，王子英雄气概，也只有如此美人才配得上王子！”

　　“王子英俊风采，当然得如此美人相伴。”

　　这些人谄媚笑道。

　　跟随在黄小龙身后出来的凤儿闻言，凤眼寒芒一闪。

　　这时，黄小龙等人来到了铁家堡大门外。

　　“你就是那什么陈王子？”黄小龙饶有兴趣地看着对方，倒也不急于将其弄死。

　　“大胆，见了陈王子还不跪下行礼！”那陈王子一位天神二阶的高手见黄小龙在陈王子面前如此态度，不由喝道，说到这，便要一爪向黄小龙抓来。

　　“不急！”陈王子却是摇了摇手，笑道：“不要吓坏了美人。”

　　象洵，虚百胜，虚永，虚江，虚石等人见那陈王子一脸大度的样子，忍不住笑了起来。

　　陈王子见状，眉头一皱。

　　黄小龙问铁心兰和铁木两人：“铁堡主是谁重伤的？”

　　铁心兰和铁木，陈王子等人都是一怔。

　　“是他！”虽然不知黄小龙要做什么，但是铁木还是一指陈王子身边一位天神二阶的高手，正是刚才喝斥黄小龙跪下行礼的。

　　那天神二阶的高手骑在战兽上，居高临下地对黄小龙嘲弄道：“怎么，小子，你还想要替他报仇？”说到这，笑了起来：“不过，瞧你那小胳膊细腿的怂样，你行吗？”

　　陈王子和其它随从高手笑了起来。

　　陈王子对黄小龙一指那天神二阶的高手介绍道：“忘了和你们说了，我身边这位，乃是我们王国的十大高手之一，绰号大力战神。”

　　不过，他声音刚落，突然，便看到凤儿纤纤玉手一抬，接着，便将那所谓的大力战神擒拿到了面前，随即，凤儿单手一握，随着凤儿手掌一握，对方全身骨头不断响起破裂的声音，竟然生生被挤压得全身骨头开始断裂。

　　那天神二阶高手惨叫起来，一脸恐惧地看着凤儿，似乎想开口求饶，但是又无法承受全身骨头破裂的痛苦而无法开口。

　　事情变化太快，那陈王子还有其众随从，包括铁心兰，铁木两姐弟都呆住了。

　　众人不敢相信地看着眼前这一幕。

　　那天神二阶的大力战神，近一米九的粗壮身躯，却被凤儿这纤弱小美人生生揉爆，这一幕给众人的冲击，实在太大。

　　“别让他死得太快。”黄小龙淡漠道。

　　“知道了府主。”凤儿恭敬应是，手掌虚空再次握紧，对方骨头暴破的声音密集响起，只见对方生生痛昏过去，但是很快又被痛醒。

　　随着其全身骨头暴破，断裂，对方全身体形已经完全变样。

　　陈王子还有其众随从脸色惊惧。

　　“你是谁？！”陈王子终于反应过来，对黄小龙色厉内荏喝道：“我乃是陈国王子，快将人放下，不然，你们逃不出陈国！”

　　这时，脸色有少许苍白和激动，兴奋的铁木开口道：“我们黄大哥乃是蛮神宗内门弟子！”

　　“什么？！蛮神宗内门弟子！”

　　陈王子和众随从一惊，目光落在黄小龙身上。

　　“原来兄弟是蛮神宗内门弟子！”陈王子抱拳客气笑道：“我与蛮神宗不少内门弟子乃是结拜兄弟，都是自家人，一切是误会，还请兄弟放了我手下，既然兄弟是蛮神宗内门弟子，只要兄弟不插手铁家堡的事，那一切都好说，我这个最喜欢结交朋友，我们可以喝两杯。”

　　听陈王子不打算追究黄小龙的罪过，象洵，虚百胜等人又是忍不住笑了起来。

　　凤儿力量一增，那天神二阶的大力战神更是惨叫，全身骨头噼哩啪啦乱响。

　　陈王子见状，脸色一变，有些难看，对黄小龙沉声道：“朋友这是什么意思？你难道真以为凭借你一个蛮神宗内门弟子身份，我便不敢对你怎么样？刚好，与我结交兄弟的蛮神宗内门弟子还有他长老师父来了我陈国，就在前面的都城，我劝你最好识趣点，现在将我手下放了还来得及。”

　　黄小龙淡然道：“我这个人，一向不识趣。”

　　就在这时，突然虚永抬脚虚空一按，便见陈王子身边那些随从全部倒射了出去，落地时，已经没了气息。

　　这些人，不乏天神一阶，二阶的。

　　而陈王子则被扫落下来，滚出许远，满身泥土。

　　“你！”陈王子狼狈爬起来，看到身边众随从全部被杀死，吓得脸色苍白，看着黄小龙不知要说什么。

　　黄小龙随手一弹，一道光芒没入陈王子体内，开口道：“你现在可以滚了，回去叫你那蛮神宗结拜的兄弟还有他师父过来，你也别想逃，我刚在你体内下了禁制，一天之后，若没有我解除，必死。”

　　陈王子一听，一脸死灰，不敢再说什么，连爬带滚，慌然而逃。

　　“我们先回去。”黄小龙对一旁早已惊滞的铁心兰和铁木两人道。

　　两人这才回神过来，跟在黄小龙身后，脑子糊浆，嗡鸣，刚才发生的一切都是真的？两人犹自不相信地转首回头，陈王子众随从的手下尸体正躺在远处，还有那天神二阶的大力战神，已被凤儿虚空捏爆，尸体也落在那里。

　　好像，是真的？！

　　两人看向凤儿和虚永，眼神畏惧。

　　而陈王子一路慌逃，逃回到了前面的都城，也没整理，直接便往他那结拜的蛮神宗内门弟子住处奔来。


第1431章 叩拜主人

　　来到蛮神宗那内门弟子住处，陈王子站在那内门弟子罗定面前喘息不定，惊魂不已。

　　而那蛮神宗内门弟子罗定见陈王子全身血迹，泥土的狼狈模样，也是吃惊不小。

　　“陈兄弟，你这是？”罗定惊疑问道。

　　这时，陈王子终于回过气来，一脸哭声道：“罗定兄弟，这回你可一定要救我啊。”

　　罗定压了压手，说道：“坐下说。”

　　陈王子顾不得坐下，急声哭道：“死了，大力他们全部死了，全被人杀死了，只有逃了回来！”

　　他口中的大力，自然指的是那所谓的大力战神。

　　罗定一听，脸色一变：“什么？全部死了？被谁杀的？铁家堡的人？”他记得陈王子今天出去，是去了铁家堡的。

　　铁家堡不是这陈国一个小势力吗？难道还隐匿了什么绝世高手不成？

　　陈王子颤然道：“我是去了铁家堡。”仿佛回忆起了什么恐怖事情一样，说到这，他全身不禁冷颤。

　　最后，忍着恐惧，他一五一十的将事情说了一遍。

　　罗定听完，脸色惊疑不定。

　　“他说他是蛮神宗内门弟子？”他不由问陈王子。

　　陈王子点头：“那铁家堡姐弟是这样说的，他也没否认，应该是真的。”

　　罗定眉头一锁：“他那坐兽，实力这么强？竟然一招便将你身边众高手全部杀死？还有他身边那女护卫实力也这样强？”

　　陈王子惊恐道：“千真万确。”

　　罗定内心暗自惊然不已，若真是如此，那坐兽实力有多强？难道是接近天神高阶的强者？那女护卫只怕也是天神五阶，六阶。

　　他双眼惊疑不定。

　　“罗定兄弟，我的体内被对方下了禁制，你看这？”陈王子见罗定许久没有开口，不由哭腔道。

　　罗定搭手，神力输入陈王子体内，正要查看那禁制时，突然，一股力量便反震回来，震得他连连后退不已。

　　两人都是大惊。

　　“我带你去见我师父。”罗定稳定了一下身形，一咬牙道。

　　“多谢罗定兄弟。”陈王子大喜望外。

　　只是，一会后，当罗定师父张平要用神力查看陈王子体内禁制时，也是被震得连连后退不已。

　　三人大惊。

　　“师父，这会不会是上古某种秘法？”罗定小心地问张平。

　　张平双眼闪烁：“我们蛮神宗没有这种手法，若那小子真的是我蛮神宗内门弟子，肯定是他得到奇遇，所以才修习到了这种秘法，就算不是上古的，威力也极强！”

　　若是这种秘法被他修炼了，他实力绝对提升不少。

　　“师父，那我们？”罗定问道。

　　张平对陈王子道：“你现在带路，我张平倒要看看我们蛮神宗是哪位内门弟子竟然如此嚣张，敢恃仗实力随便击杀一个王国王子手下！”

　　陈王子心中一喜，恭敬应是。

　　于是，陈王子带领两人往铁家堡疾速而来。

　　此时，铁心兰和铁木陪黄小龙坐在铁家堡小亭内，目光不时落在虚永和凤儿身上。

　　“黄大哥，这位姐姐还有你这坐兽，难道都是天神中阶强者？”最终，铁心兰还是忍不住问道。

　　象洵，虚百胜等人都是一笑。

　　黄小龙笑道：“他们实力可都比天神中阶高。”

　　比天神中阶还高？铁心兰和铁木两人一呆，难道是？天神高阶！

　　也难怪两人会如此猜想，毕竟只有蛮神宗宗主和老祖才是古神强者，在两人看来，天神高阶已是他们不敢想像的绝世高手了。

　　随后，黄小龙问起了两人这几十年铁家堡的一些情况。

　　两人你一句，我一句。

　　听完两人所说，黄小龙突然开口道：“你们想不想进蛮神宗？”

　　两人一怔。

　　“黄，黄大哥，你是说，我们也可以进蛮神宗当外门弟子？”铁木有些不敢相信地问道。

　　外门弟子？黄小龙一愕，随即笑了：“当然可以，到时，你们想拜哪位太上长老为师，都可以和我说。”

　　铁心兰和铁木两人呆滞。

　　拜蛮神宗太上长老为师！

　　这！

　　“黄，黄大哥，你说的是真的吗？”铁心兰激动而兴奋道：“你真的可以帮我们吗？只是，这样，会不会让你很为难？而且我们天赋不是很高，蛮神宗那些太上长老怕是不会看上我们的！”

　　铁木也是一脸激动道：“是啊黄大哥，其实你可以和你师父说，让蛮神宗长老收我们为记名弟子，我们只要能拜蛮神宗长老为师就已经很高兴很知足了。”

　　象洵，虚百胜，凤儿几人笑了。

　　黄小龙笑道：“没事，等过几天你父亲伤势好了，我便带你们回蛮神宗，到时，你父亲也可以拜蛮神宗太上长老为师。”

　　听到连自己父亲到时都可以拜蛮神宗太上长老为师，两人彻底呆住。

　　这，不会是黄小龙，他们黄大哥骗他们开心的吧？

　　“那陈王子回来得挺快。”这时，黄小龙站了起来，冷笑道：“走吧，我们出去。”他倒要看看对方结识的是蛮神宗哪位内门弟子和长老。

　　铁心兰和铁木两人跟在黄小龙身后，再次走出铁家堡大门。

　　刚出来，两人便看到陈王子从远处飞来，身后跟随着两人，很快，三人便来到了铁家堡大门前，落身下来。

　　张平原本不在意，但是当他看清黄小龙模样时，突然全身僵硬在那里，浑身冰冷，一脸慌恐之极。

　　不过，那陈王子和罗定却没发现张平神情。

　　罗定目光落在黄小龙身上，问陈王子：“就是他？”

　　陈王子点头应是，冷然地看着黄小龙，介绍罗定：“小子，这位便是我结交的兄弟罗定，蛮神宗内门弟子。”但是当他要介绍张平时，看到张平慌恐之极的神情，不由一呆。

　　这时，罗定也终于发现了他师父张平慌恐之极的神情。

　　接着，在陈王子，罗定，铁心兰和铁木四人眼神下，张平佝偻着腰，颤抖着来到黄小龙面前，继而匍匐在地，恭敬叩拜道：“蛮神宗张平叩拜主人！”

　　叩拜主人？！

　　陈王子，罗定，铁心兰，铁木全部脑海轰然，目瞪口呆。


第1432章 恭迎主人

　　“主，主，主人？！”那陈王子舌头僵直，难以相信地看着向黄小龙跪拜的张平，这小子不是蛮神宗内门弟子吗？怎么会？这，怎么回事？！

　　这时，那罗定吃吃地问道：“师父，你，是不是认错人了？”他疑惑地看着张平，什么主人？这年轻人是他师父主人？他从来没有听张平提过。

　　张平闻言，却是一脸恐惧，苍白无血地向黄小龙连连叩头道：“主人，是奴才管教弟子无方，才冒犯了主人，请主人饶我一命，请主人饶我一命啊。”那神态，仿佛黄小龙就是一个恐怖的魔神一般。

　　见张平慌然叩头求饶，铁心兰，铁木几人更是一脸呆滞，不可思议。

　　听张平的意思是，黄小龙会杀了他？杀一个蛮神宗长老？

　　怎么可能？

　　这时，黄小龙淡然开口道：“死罪可免，但是活罪难逃。”说到这，抬手一弹，便见张平被黄小龙指力弹飞了出去，如同一片纸片一样飞出许远，当张平落地时，众人看到张平胸口一个巨大血洞，鲜血不断冒出。

　　那陈王子，还有罗定，铁心兰，铁木四人惊滞。

　　但是接着，他们看到张平慌然爬了起来，脸色苍白，恭敬向黄小龙叩头道：“谢谢主人不杀之恩！”

　　这！

　　几人惊然地看着黄小龙，张平，蛮神宗长老被重伤竟然还叩谢黄小龙不杀之恩！

　　这时，黄小龙看向了那陈王子和罗定，两人见黄小龙看过来，终于清醒了过来。

　　扑通！

　　两人几乎同时跪了下来。

　　“主人，饶命啊！”罗定惊恐叩头。

　　那陈王子更是哭得如同泪人，连连叩头求饶不已。

　　黄小龙却是懒得自己动手，凤儿伸手纤纤一拍，便见那陈王子和罗定两人飘飞了出去，不过，两人并没有落地，在半空中直接爆开。

　　铁心兰和铁木两人看着地面上的斑驳血迹，惊然，许久没回神。

　　那陈王子，他们王国的十王子就这样死了？还有，那罗定可是蛮神宗内门弟子！

　　他们甚至不知何时跟黄小龙进了铁家堡。

　　张平没有离开，就站在铁家堡门外。

　　黄小龙没有让其离开。

　　半个小时后，当铁心兰和铁木两人惊醒过来，想问黄小龙但是又不敢问。

　　“你们有什么想问，就问吧？”黄小龙却是一脸淡然笑道。

　　“黄大哥，你，现在不是蛮神宗内门弟子吧？”铁心兰终于鼓起勇气问道，说到这，声音很弱：“你难道晋升成了蛮神宗太上长老？”

　　要不然，黄小龙怎么敢随意处置张平这样的长老，怎么敢随意击杀罗定这样的内门弟子？而且，黄小龙说过，可以让他们还有他们父亲拜进蛮神宗，还能拜某位太上长老为师，黄小龙若是蛮神宗太上长老，这，一切都能说得通了。

　　虽然几十年间，黄小龙便能从一个蛮神宗内门弟子晋升为太上长老，这很难让人相信，但是险此之外，她实在想不到其它理由。

　　“是啊，黄大哥，你现在难道晋升成蛮神宗太上长老了？”铁木也是紧张地问道。

　　黄小龙笑道：“这个，等到蛮神宗，你们就知道了。”

　　两人相视一眼，识趣地没有再问。

　　几天后，金角小牛和铁钱源从房间出来。

　　当铁心兰和铁木两人见到铁钱源伤势不仅完全痊愈，而且实力提升到了天神三阶时，惊滞中，欢喜蹦跳不已。

　　不过，当铁钱源听铁心兰两人说那陈王子已死，甚至连其结拜兄弟罗定也被杀，连罗定师父也被黄小龙重伤惩治时，铁钱源同样呆滞许久，当铁钱源听说自己和铁心兰姐弟可以拜蛮神宗太上长老为师时，更是张口半天没有合拢。

　　铁钱源恢复的第二天，黄小龙便带着铁钱源，铁心兰，铁木三人离开了铁家堡，开始返回蛮神宗。

　　以黄小龙等人现在的速度，从铁家堡到蛮神宗，其实也就一个小时的事情，不过，为了不过于惊吓铁钱源，铁心兰，铁木父子，所以，黄小龙尽量放慢了速度，但是即便如此，当一天后到达蛮神宗时，铁钱源父子三人还是吓到了。

　　许久后，三人回神过来，看着前面那座连绵不绝的巨大山脉，心中震憾，铁心兰问黄小龙：“黄大哥，前面，那就是蛮神山脉吗？”

　　黄小龙点头：“是的，吕卓和顾凌威他们已经在等我们了，我们现在过去吧。”

　　吕卓和顾凌威？

　　铁钱源，铁心兰，铁木三人不知蛮神宗老祖和宗主之名，以为是黄小龙收的弟子在等，所以也没放心上。

　　师父回来，弟子等师父那是正常不过的了。

　　黄小龙骑着金角小牛，和象洵，虚百胜，凤儿，铁钱源等人往蛮神宗总殿飞来，蛮神宗总殿越来越近。

　　当靠近蛮神宗总殿时，铁钱源，钱心兰，铁木三人远远地看到总殿上空密密麻麻地站满了蛮神宗数万弟子！

　　三人一呆。

　　这是怎么回事？

　　等等，前面那些人，似乎穿着和张平一样的长老锦袍？难道都是蛮神宗长老？还有，站在长老更前面那些，难道是？！

　　就在三人发呆时，突然，便见蛮神宗那数万弟子，还有那蛮神宗长老，太上长老全部跪伏了下来，高声呼喊道：“叩拜主人，恭迎主人回来！”

　　叩拜主人！恭迎主人回来！

　　声音震天！久久回荡不已。

　　铁钱源三人惊呆，看了看四周，最后目光落在黄小龙身上。

　　主人？！

　　这时，他们看到站在最前面的吕卓和顾凌威走前几步，也都恭敬弯腰道：“见过少主！”

　　吕卓和顾凌威早已知道黄小龙已经统一了海族！成了海族的主人！现在，黄小龙已经是万象神位面最顶端之人。

　　站在黄小龙面前，两人拘谨之极。

　　黄小龙淡然一笑，让吕卓和顾凌威两人起来，然后对蛮神宗众人道：“都起来吧。”

　　蛮神宗数万弟子，长老，太上长老恭敬应是，这才恭敬站了起来。

　　黄小龙对铁钱源三人，一指吕卓和顾凌威道：“这是蛮神宗老祖和宗主，你们若不想拜蛮神宗太上长老为师，也是可以拜他们为师的。”


第1433章 瑶池和李璐

　　蛮神宗老祖和宗主？！

　　铁钱源，铁心兰，铁木三人脑海轰炸开来。

　　这！

　　眼前这两人竟然是蛮神宗老祖和宗主！

　　对于他们三人而言，蛮神宗老祖和宗主那就是顶了天的超级存在，可是，现在，这两个超级存在竟然称黄小龙为少主！

　　“这位是陈国铁家堡堡主铁钱源，这两人是铁家堡少主铁木和小姐铁心兰，两人都是我的旧识。”这时，黄小龙给吕卓和顾凌威介绍铁钱源三人。

　　一听是旧识，吕卓和顾凌威笑容可掬地与铁钱源三人打招呼。

　　“铁堡主你好，我是吕卓，欢迎！”

　　“我是顾凌威，欢迎铁家堡少主和小姐！”

　　见吕卓和顾凌威两人与自己笑容招呼，铁钱源，铁心兰和铁木三人回神过来，一时手足无措，不知往哪摆放，吱唔半天，那激动样，让黄小龙觉得好笑。

　　“好了，我们先进去再说吧。”见铁钱源三人吱唔半天，黄小龙对三人和吕卓，顾凌威道。

　　“对对对，先进去再说。”吕卓，顾凌威两人赶紧将黄小龙迎进蛮神宗总殿。

　　在吕卓，顾凌威还有蛮神宗所有太上长老，长老，数万内门弟子簇拥下，铁钱原，铁心兰和铁木三人跟随在黄小龙身后，进入了蛮神宗总殿。

　　三人看着气派恢宏的蛮神宗总殿，如做梦一般，铁木甚至觉得不真实地狠狠捏了一下自己。

　　进殿后，众人坐下，黄小龙问了吕卓和顾凌威两人这几十年蛮神宗的情况。

　　吕卓和顾凌威两人一一恭敬回答。

　　接着，黄小龙又问了元象宗和巨鲸宗情况。

　　铁钱源三人在一旁，却是越听越震惊，听黄小龙的意思是，元象宗和巨鲸宗也受其管治一样？！

　　蛮神宗，元象宗和巨鲸宗，这苍云岛三大宗派若全部受黄小龙管治，那岂不是？

　　苍云岛之主！

　　但是接着，黄小龙又问了龙狮岛的金龙门和狂狮神宗的情况，三人再次震惊，继而，黄小龙又向吕卓和顾凌威了解巨人族和邪魔一族的情况。

　　三人心中震憾一波又一波。

　　而黄小龙在蛮神宗只呆留了半天，了解了蛮神宗，金龙门等宗派的情况后，安排好铁钱源，铁心兰和铁木三人后，黄小龙便离开了苍云岛，不再滞留，开始返回造化门。

　　半天后，黄小龙便回到了造化神国，见到了师父金眉和血刀。

　　由于黄小龙没有在两人面前隐匿实力，所以，当两人看到黄小龙现在境界后，震惊地嘴巴久久合不起来。

　　祖神六阶后期巅峰！

　　这便是黄小龙现在的境界。

　　从王佛大世界返回万象，路上，黄小龙不仅将那十块神王高阶佛膏全部炼化，而且还吞噬炼化了近百万枚极品混沌灵丹！

　　其实，早在半年前，黄小龙就已经修炼到祖神六阶后期巅峰了，只是让黄小龙郁闷的是，这半年来，一直无法冲破到七阶。

　　祖神七阶乃是一个分水岭，比黄小龙想像中要难以突破。

　　“师父，李璐她在漫雪宫吧？”黄小龙见金眉和血刀两人一直在那里发呆地看着自己，不得不开口问道。

　　“李璐，哦，李璐在呢。”金眉和血刀两人回过魂来。

　　“不，不在。”但是随即，两人又矢口否认道。

　　黄小龙无语，这到底是在，还是不在？

　　“前些日子，她去了永济峰。”金眉又说道。

　　黄小龙一愕，永济峰？这不是李朝升修炼的洞府吗？等等，瑶池在永济峰，难道李璐？

　　想到这，黄小龙脸色怪异起来。

　　血刀却是一脸幸灾乐祸地笑道：“你小子什么时候迎娶李璐和瑶池两人啊，到时，师父我们两个也好喝你们三人的喜酒。”

　　黄小龙苦笑。

　　“对了，那朱枫已经离开万象了，就在你上次去王佛大世界没有多久，他便前往我们造化门总部报名应试了。”金眉突然道。

　　“朱枫去了造化门总部？”黄小龙一愕。

　　血刀点头：“是，造化门总部这次招收帝级天才弟子，朱枫条件满足，已去了，是朱毅花巨额灵石请万界商会的人用带他前往造化门总部的，而且前两个月有消息传回来，说朱枫已经应试成功，现在是造化门总部弟子。”

　　“而且，他被某位长老看中，收为了记名弟子。”金眉道：“到时你去了造化门总部，也要小心一下这朱枫。”

　　“好的，师父，我知道了。”黄小龙点头道，却也没如何放在心上。

　　一个朱枫，在他面前还掀不起什么浪花。

　　“好了，你先过去永济峰吧，李璐体内的邪物还需要你的神王佛丹。”金眉对黄小龙笑道。

　　黄小龙和两人告辞，然后出了造化神国，往永济峰飞来。

　　金眉和血刀两人看着黄小龙离去身影，双眼尽是欣慰和自豪。

　　“这小子简直就是妖孽啊，再这样下去，只怕一两百年，这小子修为就超过我了！”血刀又欣慰又郁闷道。

　　金眉哈哈一笑：“到时这小子找你切磋，那才精彩。”

　　血刀脸上更郁闷了。

　　半个小时后，黄小龙便在永济峰瑶池宫殿前落下身来。

　　只是，黄小龙刚落身下来，便见瑶池和李璐两人挽着手从宫殿走了出来，看到两人亲如姐妹那亲热劲，黄小龙愣住了。

　　“小龙！”两人发现黄小龙，瑶池惊喜叫了起来，飞一般向黄小龙冲了过来，李璐虽然矜持，但也是一脸喜意地快步走了过来。

　　瑶池扑入了黄小龙怀中，但是随即想到还有李璐在，随即一脸通红地离开黄小龙大胸怀，羞然喜滋滋道：“你回来了。”

　　黄小龙笑容：“回来了。”

　　瑶池笑道：“我和李璐妹妹可是等你很久了。”

　　李璐妹妹？黄小龙一愕，看向李璐。

　　瑶池捂嘴笑道：“我和李璐妹妹现在可是姐妹。”说到这，然后俏皮道：“你以后要是敢欺负我，我就告诉李璐妹妹。”

　　李璐认真地点头。

　　黄小龙额冒黑线，他刚想今晚就好好欺负一下下瑶池，那岂不是泡汤了？

　　瑶池见黄小龙神情，笑意迷人：“我今晚和李璐妹妹睡。”

　　黄小龙心里和下面都凉嗖嗖的。


第1434章 祖神七阶！

　　当晚，瑶池和李璐睡一房间，黄小龙只能独守空房。

　　次日，黄小龙便将神王高阶佛丹给李璐吞服了下去，并用至尊神力帮李璐彻底镇压住其体内的邪物。

　　不过，为了以防万一，所以，黄小龙将两枚神王高阶佛丹都给李璐吞服了。

　　反正那佛丹力量柔顺，而且有他在，出不了什么意外。

　　几天后，那两枚神王高阶佛丹完全与李璐神力融合，彻底镇压住了李璐体内的邪物。

　　将李璐体内邪物镇压住后，黄小龙便留了下来，晚上修炼，白天则陪陪李璐和瑶池，黄小龙现在有龙鲨飞船，李璐和瑶池想去万象神位面任何一个地方，当天便可以到达，方便之极。

　　黄小龙带李璐和瑶池去混元大陆的时候，抽空解决了镇魔神宗的事情。

　　当年，他在蛮神宗得到镇魔神碑，得到镇魔神宗传承，之前因各种事情，一直没有来混元大陆解决镇魔神宗的事，现在解决，也算是了却了心中一事。

　　至于鬼佛宗，黄小龙也去了一趟。

　　黄小龙是带着复活的鬼佛宗宗主去的，以黄小龙现在实力，完全能用鸿蒙傀儡术复活鬼佛宗宗主了。

　　有了鬼佛宗宗主，再加上黄小龙的支持，鬼佛宗以后成为万象神位面超级大派是迟早之事。

　　时间流逝。

　　眨眼便过去了半年。

　　有李璐和瑶池两大美女相伴，黄小龙日子是过得舒服又自在，逍遥又温馨。

　　反正距离造化门总部，即造化帝宫招收帝级天才弟子还有十八年，他也不急，现在，他已是祖神六阶后期巅峰，黄小龙打算先突破了祖神七阶，然后用混沌金龙雷气炼化了冥王玉，再去不迟。

　　只要突破祖神七阶，那么，他便能动用混沌金龙雷气彻底解决掉李璐体内的邪物了。

　　半年过去，黄小龙虽然仍无法突破祖神七阶，但是实力又较之前提升了不少。

　　以黄小龙和三大至尊神分身现在的吞噬速度，每晚都能吞噬五千枚极品混沌灵丹，半年过去，又吞噬了近百万枚。

　　所幸，黄小龙当初在极武神位面和王佛大世界大肆购买极品混沌灵丹和材料，不然，以黄小龙现在如此恐怖的吞噬速度，早已没有极品混沌灵丹可吞噬。

　　这一日，黄小龙从修炼中醒来，神识内视，看着混沌金龙雷池空间内越来越少的极品混沌灵丹，不由摇头苦笑。

　　虽然当初他在极武神位面和王佛大世界疯狂扫购极品混沌灵丹和材料，但是经过这些日子修炼，现在，混沌金龙雷池空间内的极品混沌灵丹也剩下不多了。

　　混沌金龙雷池空间内的极品混沌灵丹，勉强够他修炼一年。

　　也就是说，这一年，若他再无法突破祖神七阶，那他得想方设法再去其它神位面寻找极品混沌灵丹才行。

　　这些日子，万象神位面的极品混沌灵丹，也被黄小龙收购得差不多了。

　　当然，万象神位面贫瘠，也没多少极品混沌灵丹可收购。

　　眨眼，又过去了半年。

　　半年后，当黄小龙陪着李璐，瑶池两女将万象神位面逛遍后，两女也没再纠缠黄小龙，两人都知道黄小龙在冲击祖神七阶，所以，便让黄小龙闭关静心冲破祖神七阶。

　　黄小龙和三大至尊神分身盘坐在龙鲨飞船一号修炼室内，一枚枚极品混沌灵丹不断爆开，然后化成一条灵药之力之河，围绕着黄小龙和三大至尊神分身，每旋转一圈，灵药之力之河的灵药便被黄小龙和三大至尊神分身吞噬一分。

　　当这条灵药之力之河缩小到一半时，黄小龙眉心雷光一闪，数千枚极品混沌灵丹飞出，不断爆开，化成灵药之力，补充着灵药之力之河。

　　一天，两天，三天……

　　黄小龙体内三大至尊神格光芒越加璀璨。

　　三大至尊神格内，至尊神力澎湃汹涌不已，如同潮涨一样，越涨越高，到最后，如同要溢出三大至尊神格一般。

　　黄小龙全身光芒闪烁。

　　各种至尊神力在黄小龙身体四周弥漫。

　　黄小龙已进入了空灵状态。

　　随着时间流逝，灵药之力之河不断缩小，得到眉心雷池空间的极品混沌灵丹补充，又不断涨大。

　　如此反复，当五个月过去。

　　突然，黄小龙体内出现了一个璀璨到极致的光芒，原先，这光芒极小，只有沙粒大小，接着，光芒越来越大，如同一个光芒旋涡一般，疯狂吞噬着四周所有灵气，所有光芒，所有的能量。

　　当这个光芒覆盖黄小龙全身时，膨胀到了极致，猛然爆炸了开来。

　　轰隆巨响！

　　整个修炼室剧烈一震。

　　随后，黄小龙体内传出一阵又一阵的裂响，如春雷，如碎冰，如幼龙破蛋，如混沌天空裂开了一条条裂痕。

　　黄小龙气息不断上涨，不断飙升。

　　一个又一个神力风暴，在黄小龙身体四周不断形成。

　　如此持续了半个月，才慢慢停歇下来。

　　一切风平浪静。

　　黄小龙仰天一啸，啸声直破神界星空万里。

　　由于龙鲨飞船停在万象神位面之外的神界星空，所以黄小龙也不担心惊动万象神位面众人。

　　这次闭关，终于是冲破到了祖神七阶！

　　感受着体内澎湃而惊人的力量，黄小龙忍不住一声大笑，上面舒畅，下面舒畅，全身舒畅，念头舒畅，从来没有哪一刻，如此快意。

　　发泄了一会后，黄小龙慢慢压下心中激动，想了想，便将冥王玉取了出来，既然突破了祖神七阶，黄小龙打算将这冥王玉先初步炼化了再出去。

　　看着这冥王玉，黄小龙原本平静下去的心情又抑制不住激动起来，这可是冥王玉！与地狱之主一起诞生之物。

　　这冥王玉之内，甚至可能蕴含着地狱之主的传承！

　　待心情完全平静下来，枯井无波后，黄小龙才开始试着催动眉心混沌雷池的金龙雷池大阵。

　　当三大至尊神格的至尊神力灌注进金龙雷池大阵，果然，之前一直无法催动的金龙雷池大阵开始缓慢转动起来。

　　黄小龙心中一喜。


第1435章 炼化冥王玉

　　虽然确定能催动金龙雷池大阵，但是黄小龙也没有贸然炼化冥王玉，而是开始熟悉金龙雷气的力量。

　　随着黄小龙不断催运金龙雷池大阵，黄小龙的手臂雷光闪烁不已，一道道雷光围绕着黄小龙手臂不断转动。

　　这些雷光，虽然只有粗线那么大，但是黄小龙能感觉得到里面蕴含的恐怖力量。

　　黄小龙随手一指，一道雷光透过龙鲨飞船船体，直然击到了外面的神界星空，极远处，神界星空破开一个小洞。

　　黄小龙吃了一惊。

　　这混沌金龙雷气攻击之力竟然如此之强！

　　刚才那一击，只怕就算是祖神十阶中期强者都无法办得到吧。

　　黄小龙手臂一挥，缠绕在手臂上的数十道雷光汇聚在一起，化成一道雷光柱，轰向了神界星空的极远处。

　　轰隆！

　　只见极远处，窟窿出现，毁灭风暴席卷。

　　黄小龙又是一惊。

　　一个小时后。

　　随着黄小龙不断熟悉金龙雷气的力量，动用金龙雷气形成的攻击越来越强。

　　半天后，当黄小龙彻底熟悉了金龙雷气的力量后，才停了下来，目光落在了面前的冥王玉之上。

　　终是到了炼化冥王玉的时候了！

　　黄小龙使自己心境平稳下来，进入了空灵状态，接着，三大至尊神力灌注，金龙雷池大阵运转，一道道金龙雷气从黄小龙手臂输出，落到了冥王玉之上。

　　就在金龙雷气落到冥王玉上时，突然，冥王玉黑暗光芒大涨，竟然凝聚出了一尊先天黑暗魔神，只见那尊先天黑暗魔神盘坐在冥王玉上空，全身黑暗之气滚滚，金龙雷气一时无法渗入冥王玉。

　　黄小龙见状，也没意外，这应该就是第一道禁制所化的先天黑暗魔神！

　　于是，三大至尊神力继续催动金龙雷池大阵，金龙雷气源源滚滚，不断往冥王玉飞去。

　　很快，金龙雷气便在冥王玉和那尊先天黑暗魔神四周形成一个金龙雷气之海，雷海汹涌，一波又一波。

　　一个小时，两个小时，半天过去。

　　在金龙雷气不断攻击之下，终于，那尊先天黑暗魔神身上的黑暗之气开始变得稀薄，当三天后，那尊先天黑暗魔神身上的黑暗之气终于完全消失。

　　而金龙雷气包裹着那尊先天黑暗魔神，开始不断侵食，焚化。

　　不过，催动金龙雷池大阵消耗的神力太大，饶是黄小龙现在已经突破祖神七阶，而且有三大至尊神格，也累得气喘。

　　每当黄小龙神力不继时，黄小龙心意一念，一千枚极品混沌灵丹落到金龙雷池大阵内，瞬间被金龙雷池大阵炼化成灵药之力，从金龙雷池空间源源滚滚流出，输入三大至尊神格，补充三大至尊神格的神力。

　　一个月后，在消耗了数十万枚极品混沌灵丹后，那尊先天黑暗魔神才最终消失。

　　这次，金龙雷气再也没有阻滞，落到冥王玉上，然后开始慢慢渗透进冥王玉中。

　　冥王玉光芒耀动不已。

　　接着，一股狂暴而恐怖的黑暗力量从冥王玉中如同黑暗火山爆发一样，猛然爆发涌出，向黄小龙吞噬而来。

　　黄小龙虽然早有防备，但是，这股黑暗力量还是太强了，瞬间便涌进黄小龙体内，占据了黄小龙体内各个角落，在这黑暗力量之下，那四大神火竟然也都沉寂，而玉月神螺亦光芒黯淡。

　　轰隆！

　　黑暗力量淹没三大至尊神格瞬间，黄小龙只觉神魂坠落进了无边无际的黑暗地狱之中。

　　四周，只有黑暗和血色，只有无边的血浪和黑暗光芒。

　　上不着天，下不着地，前后左右看不到其它之物。

　　而且，这无边的血浪和黑暗光芒，散发出一种侵蚀的力量，融入这黑暗地狱空间，开始不断吞噬着黄小龙的神魂。

　　黄小龙的神魂哪怕再坚定，再强，在这侵蚀力量之下，亦开始不断虚弱，不到一天，神魂之火断断续续，如同要灭掉一样。

　　当神魂之火灭掉，那么，黄小龙便将永远陷入昏睡中，形如死亡。

　　眼看黄小龙神魂之火欲灭，突然，黄小龙魔神至尊神格光芒闪动，光芒逐渐加强，越来越亮，随着魔神至尊神格的光芒越来越亮，黄小龙原本虚弱至极的神魂之火开始越来越强，越来越亮。

　　黄小龙的神魂之火照亮四周黑暗，先是十米，百米，千米，万里，千万里，直到最后，照亮这无边地狱的所有角落。

　　突然，轰隆一响，整个无边地狱剧烈一震，黄小龙神魂与这无边地狱空间完全融合在一起。

　　而这地狱空间的黑暗力量亦不断与三大至尊神格融合。

　　时间，一天又一天过去。

　　不知过去了多久，当黄小龙睁开双眼醒过来时，发现自己还在龙鲨飞船的一号修炼室内，而那块冥王玉仍飘浮在自己面前，散发着淡淡的光辉。

　　但是自己！

　　当黄小龙神识内视，吓了一跳，祖神八阶后期！

　　这！

　　自己的实力竟然一下子从祖神七阶连连突破到了祖神八阶后期！

　　黄小龙惊喜，没想到，仅仅只是炼化了冥王玉中的第一道禁制，得到的黑暗冥王力量便能让自己突破到祖神八阶后期！

　　不过，回想起先前神魂坠落那无边黑暗地狱的情形，黄小龙不禁全身冷汗，后怕不已，若非自己拥有黑暗至尊神格，只怕神魂已灭，也仅仅剩下一个躯壳了！

　　“不知这次闭关了多久？”黄小龙想着，然后将冥王玉收回体内，走出房间，问外面的象洵时，才知道这次闭关已经过去了五年！

　　五年！

　　黄小龙松了一口气。

　　还好。

　　当下，黄小龙驾驶龙鲨飞船飞回造化门，他打算先彻底解决李璐体内邪物，然后再试着炼化冥王玉的第二道禁制。

　　以他现祖神八阶后期实力，应该可以炼化得了冥王玉第二道禁制了。

　　现在，距离造化门总部招收弟子还有十二年，足够他炼化冥王玉第二道禁制了。

　　很快，黄小龙便回到了造化门，见到了李璐，听到黄小龙说要帮她彻底解决体内邪物，李璐美目一喜：“小龙，你的意思是，你突破祖神七阶了？”


第1436章 切磋一下

　　祖神七阶？

　　黄小龙一怔，但是随即点了点头：“算是吧。”

　　见黄小龙果真突破到了祖神七阶，李璐和瑶池都是高兴得很。

　　倒是黄小龙见两人高兴样子，有些无语，一个祖神高阶用得着这么高兴吗？

　　随后，黄小龙开始动用混沌金龙雷气开始帮李璐解决其体内幽魔邪魂，若黄小龙只是祖神七阶，解决祖神十阶的幽魔邪魂，还需要费些力气，但是以黄小龙现在祖神八阶后期的实力，仅仅只用了半个小时，便将那幽魔邪魂彻底灭杀了。

　　看着眼前盘坐在那里，双眼紧闭而散发着淡淡光芒的李璐，黄小龙松了一口气，也没打扰李璐，从房间出来。

　　那只幽魔邪魂被他灭杀，化成了澎湃的精纯能量，李璐要完全炼化，怕是需要不短的时间。

　　随着这幽魔邪魂所化的能量被李璐炼化，黄小龙当初给其吞服的两枚神王高阶佛丹，也将会被李璐一一吸纳炼化掉，到时，李璐的实力将提升到一个全新境界。

　　现在，李璐是古神八阶，到时甚至可能会一举突破到祖神一阶。

　　离开房间时，黄小龙在李璐四周布置了一个上古聚灵大阵，让李璐更快更顺利地炼化佛丹和幽魔邪魂的能量。

　　“小龙，李璐妹妹怎么样？”守在房间外的瑶池见黄小龙出来，赶紧迎了上去，问道。

　　黄小龙给瑶池一个放心眼神，笑道：“有你老公出马，自然没问题了。”

　　瑶池一听，放下心来，随即啐道：“谁是你老婆。”

　　黄小龙却是看着瑶池，一脸“坏笑”。

　　瑶池见黄小龙一脸坏笑地盯着自己看，没来由地，心房扑通扑通跳得很快，俏脸红红：“你，你干嘛这么看着人家。”

　　“瑶池老婆，我们很久没那个了。”黄小龙笑道。

　　瑶池俏脸红到了脖子上，转身便走，羞涩而慌然道：“我去修炼。”

　　黄小龙紧跟了上来：“我和你一起修炼！”

　　“谁要你和一起修炼！”

　　“可是我要和你一起修炼！”

　　“啊，不要！”

　　……

　　这一次一起修炼，修炼了很长时间。

　　是有史以来最长的一次。

　　黄小龙是把以前的一起修炼了回来。

　　几个月后，瑶池看着黄小龙的眼神都有点怕怕的，像是看到了一个洪荒凶兽一样。

　　几个月后，黄小龙再次闭关了，开始炼化冥王玉第二道禁制。

　　几个月前，炼化了冥王玉后，黄小龙脑海记忆中多了一些东西，是关于冥王玉的，冥王玉的确是关乎着地狱之主的传承，但是只有炼化了冥王玉的第三道禁制后，才知道如何得到地狱之主的传承。

　　有了之前炼化第一道禁制的经验，这次炼化第二道禁制就轻车熟路了许多。

　　黄小龙催动混沌金龙雷池大阵，一道道混沌金龙雷气从其手臂中飞出，然后渗进冥王玉，开始向第二道禁制迈进。

　　当混沌金龙雷气来到第二道禁制时，像之前一样，冥王玉黑暗光芒涌动，凝聚出一尊先天黑暗魔神。

　　只是，这尊先天黑暗魔神比先前的那尊，气息更强大，黑暗之气更强。

　　当混沌金龙雷气靠近那尊先天黑暗魔神时，瞬间便被其黑暗之气震开。

　　不过，混沌金龙雷气乃是一切黑暗系的邪物，魔神的克星，所以，只能将金龙雷气震开，并不能将其震散。

　　当混沌金龙雷气越聚越多时，在那尊先天黑暗魔神四周，形成了重重雷气光圈，包裹着那尊先天黑暗魔神。

　　像之前一样，混沌金龙雷气开始不断腐蚀那尊黑暗魔神的黑暗之气。

　　黄小龙虽然已然突破到了祖神八阶后期，但是要焚化这尊黑暗魔神比先前那尊，难了不止一倍。

　　而且，消耗的神力更多更大。

　　足足四个月，那尊黑暗魔神才消失。

　　无边黑暗地狱和血浪再次出现。

　　……

　　造化神国聚神殿内，金眉和血刀两人却是眉头一皱。

　　“这小子怎么还在闭关？”血刀开口道：“现在距离总部招收弟子只剩下五年多了，就算他有龙鲨飞船，赶过去总部，也得要五年，再闭关下去，就耽误了报名之期了！”

　　金眉沉吟道：“等再过一个月，若这小子还没出来，我们只得让象洵前辈无论如何也要让这小子出来了。”但是说到这，继而展颜一笑：“不知这小子现在是什么境界了，听说几年前他闭关出来，已经成功突破祖神七阶，并帮李璐解决体内邪物了。”

　　血刀亦笑道：“按这小子恐怖的修炼速度，怕是突破到祖神八阶了吧，说不定已经是祖神八阶中期了！”

　　金眉笑道：“以小龙的惊人战力，祖神八阶中期，说不定能和你一战了！”

　　血刀呵呵一笑道：“这小子的战力虽然惊人，但是想要和我一战，怕是还得等到祖神九阶才行。”

　　眨眼，又过去了一个月。

　　就在两人要让象洵通知黄小龙时，两人得到消息，说黄小龙刚刚闭关结束，已经出来。

　　金眉和血刀相视一眼。

　　“走，去看看这小子。”

　　两人破空飞起。

　　一会后，两人在万象神位面上空遇到了黄小龙和象洵等人。

　　“小子，你终于舍得出来了。”血刀一见黄小龙，便笑道：“你再不出来，我们就得将你揪出来了。”

　　黄小龙笑道：“让两位师父挂心了。”

　　金眉笑道：“一个月前，我和血刀猜测你这次闭关出来的境界，你已经突破到祖神八阶中期了吧？”

　　黄小龙却是笑道：“这次出来，我正想找两位师父一起切磋一下。”

　　两位师父？！

　　金眉和血刀同时一怔，两人上下看着黄小龙，确定黄小龙是不是在开玩笑，要知道金眉可是神王一阶，而且现在是神王一阶初期巅峰。

　　血刀对金眉笑道：“你看看，我就说这小子狂得可以，自以为突破到祖神八阶，就能和神王一战了！”说到这，对黄小龙笑道：“也好，你二师父我好久没松松筋骨了，今天，我便陪你松松筋骨，不过，我可事先告诉你，我的血刀大法最近又有突破，你要小心啊。”


第1437章 黄小龙的实力

　　黄小龙一听，不在意地笑道：“二师父放心全力出手就是，我这元龙神体防御还没那么脆弱的。”

　　血刀老祖地金眉笑道：“你听听，这小子还打算用元龙神体抵御我的血刀。”

　　金眉老祖听黄小龙打算用元龙神体抵御血刀老祖的血刀，也是眉头一皱，说道：“小龙，你二师父的血刀威力不弱，你等会还是穿上我给你的金甲神铠吧。”

　　黄小龙的元龙神体防御虽然强，但是在金眉看来，还不足以抵御血刀老祖的血刀。

　　黄小龙见状，只得点头道：“好吧。”身上金色光芒一闪，金甲神铠覆盖体表。

　　这时，血刀老祖全身气势猛然一涨，血刀大法催动，无边血浪从其身体掀飞而出，只见这血浪如同实质，遮天蔽日，天地四周瞬间黑暗下来，阴冷而狂暴的气息笼罩四方。

　　当血刀老祖的气势涨大极致，突然动了。

　　“小家伙，小心了！”

　　血刀老祖怕黄小龙抵挡不住自己攻击，忍不住又提醒了一下。

　　接着，一道道红色刀芒从那无边血浪之中迸射而出，这些红色刀芒如同红色太阳折射的光芒一样，耀到了极致，四周天地失去了其它色彩。

　　站在远处的凤儿，鬼一，鬼二等人都是一惊。

　　眼看那无尽的红色刀芒不断向黄小龙淹没而来，就在这时，突然，黄小龙伸手随意那么一拍，便见那耀到了极致的红色刀芒突然如烟花一样熄灭，继而，黄小龙掌力不停，向血刀老祖拍来。

　　只见血刀如同空中小鸟遇到了狂暴风暴，瞬间便被掀得连连翻滚，并向下砸落了下去。

　　轰然一响，血刀砸在下方山峰上。

　　山峰石碎无数。

　　原本还担心黄小龙会被血刀老祖的血刀伤到的金眉看着砸在下方山峰上的血刀老祖，愣了。

　　远处的凤儿，鬼一，鬼二，象洵，虚百胜，虚永，虚江，虚石等人全部愣了。

　　只有金角小牛倒是一脸正常的样子。

　　显然，小妞早已猜到是这个结果。

　　一会后，血刀老祖才从下方山峰中飞了起来，拍着全身碎石头，看着黄小龙，一脸震惊和笑骂道：“我的娘，你小子差点要了你二师父我的小命，我说你小子就不能手下留点情，竟然对你二师父这么狠！”

　　黄小龙苦笑，他刚才何止是手下留点情了，刚才他根本都没有动用至尊神力，只是用了元龙神体三成的力量而已。

　　只是没想到，二师父血刀老祖一个祖神十阶后期巅峰，却是连他肉身力量的三成都顶不住。

　　而且最后，他收了不少力量。

　　这时，金眉，虚百胜，凤儿等人也回神过来，看着黄小龙，一脸怪异。

　　“祖神十阶初期！”金眉惊呼道。

　　没错，炼化了冥王玉的第二道禁制，黄小龙从祖神八阶后期成功突破到了祖神十阶初期，经过冥王玉的冥王能量的淬体，黄小龙现在的元龙神体到底有多强悍，连黄小龙也说不准。

　　不过，经过刚才和血刀老祖这一试，让黄小龙心底多少有了个底。

　　哪怕他现在完全不动用三大至尊神格的情况下，凭他元龙神体的力量，也完全能对轰神王一阶强者了。

　　若全部动用三大至尊神格，再加上混沌金龙雷池还有黄泉魔袍，甚至可以击败普通的神王二阶初期强者。

　　黄小龙见众人震惊，不可思议的眼神，倒有些不好意思笑了笑：“其实，祖神十阶初期，也没什么吧？”

　　众人歪倒。

　　祖神十阶初期没什么？

　　特别是刚刚被黄小龙一掌拍飞的血刀老祖反应更是激烈：“你小子竟然说祖神十阶初期没什么，没什么！连老子都被你干翻了，还说没什么！”

　　祖神十阶初期对于在场的众人来说，的确是算不得什么，但是关键是黄小龙虽然是祖神十阶初期，但是战力却远远不止祖神十阶初期！

　　更关键的是，黄小龙从王佛大世界回来这才多久，回来时，黄小龙还是祖神六阶后期巅峰，而现在，却是祖神十阶初期了！

　　这才过去十三年不到。

　　也难怪血刀老祖会如此激动了。

　　他修炼了数十万年，一直无法突破神王，但是现在，黄小龙这个弟子才修炼数十年，战力已然超过了他。

　　待血刀老祖的情绪稳定了一些，黄小龙却是笑道：“二师父，你的伤没事吧？怎么样，我们再来一下？”

　　冥王玉事关重大，所以，黄小龙考虑再三，也没和金眉，血刀两人解释自己之所以能这么快突破祖神十阶和冥王玉有关。

　　听黄小龙还要再来一下，血刀老祖双眼一瞪，笑骂道：“滚你小子的蛋，我傻啊我，你小子现在这么变态，再和你来一下，我不是找虐吗？”

　　众人都是一笑。

　　“小龙，你大师父来和你过几招。”这时，金眉老祖压下心中震惊，笑道。

　　他这个做大师父的，真的很迫切地想知道黄小龙现在真正的战力到底强到什么地步。

　　黄小龙点头应好。

　　随即，金眉老祖将全身气势提升到极致，神格全力催动，向黄小龙双掌拍来，只见他双掌爆发出万丈金光，由于有了血刀老祖的惨败在前，所以金眉老祖一出手便用上了金域神典中最强的攻击。

　　黄小龙不退反进，飞身迎了上去，挥拳直接一轰。

　　轰隆！

　　两人直接对轰。

　　饶是金眉老祖施展金域神典中最强攻击，饶是黄小龙只是动用元龙神体的力量，金眉老祖仍然被震得连连后退不已。

　　黄小龙再次挥拳而上。

　　仅仅十几秒后，金眉老祖便连声喊停，叫道不打了。

　　看到这个结果，众人又是震憾。

　　象洵，虚百胜等人看出，黄小龙自始至终都没用神力，黄小龙仅凭肉身便打败金眉老祖这神王一阶初期巅峰。

　　神界浩瀚，无数亿年来，在祖神十阶初期，仅凭肉身便击败一个神王一阶的，他们是听都没听说过。

　　就在众人震憾时，金角小牛却是摸着肚皮：“终于打完了？肚子好饿。”

　　所有人无语。


第1438章 洪荒大阵

　　随后，黄小龙在万象神位面呆留了一个月。

　　一个月后，开始启程前往造化门总部。

　　李璐还在炼化佛丹和幽魇邪魂，没有醒过来，本来，黄小龙想等李璐醒了再离开，但是距离造化门总部招收弟子结束之期时间已经不多，所以，只得先前往造化门总部报名参加应试了。

　　等应试成功后，再回来就是。

　　黄小龙离开，和瑶池免不了一番缠绵。

　　离开时，黄小龙将身上所有的极品混沌灵丹全部给了瑶池，反正自己有灵石，路上可随意收购。

　　至于灵石，黄小龙也给瑶池留了一些。

　　反正海族宝库的灵石，瑶池，李璐可随意拿取，不缺灵石。

　　离开万象神位面后，黄小龙去了一趟青灵神位面，见了一下师父鬼府府主鬼玥，并用混沌金龙雷气帮鬼玥彻底解除了其体内的万尸之毒。

　　解决了万尸之毒，早已停滞在祖神十阶后期巅峰多年的鬼玥，相信没有多久便会突破到神王。

　　上次，黄小龙前往极武神位面时，经过青灵神位面，是祖神二阶后期，当时，他就惊吓得不轻。

　　这次，没想到黄小龙更猛，直接就是祖神十阶！鬼玥震憾得无以言表了。

　　见了师父鬼玥后，黄小龙又顺路去了一趟黑域神位面的造化门分部。

　　上次在海族虽然将那王昱废掉了，但是后来因郭钢的出现，黄小龙没来得及对其搜魂审问孙佚和方楚的下落。

　　不解决孙佚和方楚，黄小龙心里始终扎着刺。

　　只是，来到黑域神位面的造化门分部后，黄小龙却得知，那王昱上次被他废掉之后，却是被黑域造化门分部给驱逐出了造化门，现在不知所踪。

　　在黑域神位面搜索了几天，没有王昱下落后，黄小龙只得离开了黑域神位面，然后继续启程前往造化帝宫。

　　孙佚和方楚之事，只得等到了造化帝宫应试成功后，再来慢慢解决了。

　　等应试造化帝宫弟子成功后，再到域外恶魔战场开启天武宝藏，顺便寻找鸿蒙之气，这些年，他的鸿蒙寄生诀虽然有所提升，但是这样提升还是太慢了，不知何年何月才能修炼到第三层，所以，还是要靠鸿蒙之气。

　　若是运气好的话，到时找到鸿蒙紫气，说不定他便能将鸿蒙寄生诀修炼到第三层。

　　取到天武宝藏后，再去幽浮魔地，寻找血眼魔碑的下半碑，若能找到血眼魔碑的下半碑，上下两碑完整，到时，他便能借助血眼魔碑的黑暗能量一举突破到神王！

　　只要突破到神王，那么，他应该便可以炼化冥王玉的第三道禁制了。

　　到时，就可以得知地狱之主的传承。

　　神界浩瀚星空中，龙鲨飞船正以惊人的速度不断破空疾行，掠过一个又一个星球。

　　由于黄小龙走的是最近的路线，所以沿途星球大多都是无人星球，星空茫茫，透着荒凉和幽寂。

　　现在，黄小龙突破祖神十阶初期，已经能转化九品灵石了，而且是九品顶阶。

　　有了九品顶阶灵石催动，龙鲨飞船速度又快上了一些。

　　黄小龙估算着，以龙鲨飞船现在的速度，赶到造化帝宫也就四年半左右。

　　路上，经过一些大位面时，黄小龙便停下来，尽情放肆地购买极品混沌灵丹。

　　可惜，这些大位面，虽然不缺极品混沌灵丹，但是无论黄小龙如何苦寻，都找不到鸿蒙灵丹。

　　看来如金角小牛所言，整个神界，也只有天街才有鸿蒙灵丹了。

　　路途漫漫，黄小龙除了修炼，便是转化九品灵石。

　　等以后到了天街，购买鸿蒙灵丹，多转化一些九品灵石，有备无患。

　　在龙鲨飞船内，偶尔枯燥时，黄小龙便找虚石练练手。

　　虚石是神王二阶中期，正好是黄小龙检验实力最好的磨金石。

　　对战虚石，黄小龙可以将自身实力尽情施展，每次，两人都战得酣畅淋漓。

　　通过与虚石对战，黄小龙对战技巧提升不少。

　　一年又一年过去。

　　当四年过去，黄小龙的实力提升到了祖神十阶初期巅峰，不过要突破到十阶中期还有一定的距离。

　　哪怕黄小龙有三大至尊神格，有元龙神体，有四大神火，有混沌金龙雷池空间，但是达到了祖神十阶后，提升速度也慢了许多。

　　像其它一些帝级天才，要从祖神十阶初期提升到十阶初期巅峰，至少要千年，几千年，甚至几万年。

　　也幸亏黄小龙有三大至尊神分身，还能转化灵石，可以有源源不断的极品混沌灵丹供其修炼。

　　这一日，黄小龙从修炼室出来，来到前殿大阵控制室。

　　“主人。”象洵和虚百胜几人恭敬道。

　　黄小龙点头：“我们到哪了？”

　　“已经到了宁河神位面了，再过去不远就是漫雪神位面。”虚百胜恭敬应道。

　　“漫雪神位面？”黄小龙心中一动。

　　没想到这神位面名字与李璐在造化神国的修炼宫殿之名相同。

　　“是的，这漫雪神位面乃是大型神位面，那里有一个造化门分部，哦，对了，还有一个九龙帝宫的分部。”象洵开口道。

　　“到了漫雪神位面，我们停留几天。”黄小龙想了想，说道。

　　象洵，虚百胜等人恭敬应是。

　　两天后，龙鲨飞船在漫雪神位面上空停留了下来，黄小龙等人从龙鲨飞船出来，只见漫雪神位面白雪铠铠，下方山脉，大地，竟然都是白色一片。

　　黄小龙伸手，握了几片雪花，让黄小龙有些惊奇的是这雪花竟然不冷，不仅不冷，还有些暖意。

　　“这漫雪神位面，在洪荒时期乃是极冷极寒，但是后来洪荒数位大帝小子联手布置洪荒大阵，才致使如此。”这时，金角小牛开口道。

　　黄小龙吃惊，那洪荒数位大帝联手布置的洪荒大阵的威力未免惊人了些，竟然生生改善了一个神位面的性质！

　　而且是数十亿年。

　　“你知道你们造化帝宫和九龙帝宫为何要在这漫雪神位面建造一个分部？”金角小牛突然又道。

　　黄小龙一怔，难道还有什么玄机不成？

　　“因为，那洪荒大阵核心空间内，有当年那数位大帝小子留下的宝贝。”金角小牛道。


第1439章 大帝留下的东西

　　黄小龙，象洵几人都是大吃一惊。

　　数位大帝强者留下的宝贝！

　　不知那是什么宝贝？黄小龙心中大动。

　　金角小牛见黄小龙样子，咧嘴一笑：“怎么？心动了？那几个小子留下的宝贝，的确是不错，不过，你心动也没用。”

　　黄小龙疑惑地看着金角小牛。

　　“因为这洪荒大阵，已经被你们造化帝宫和九龙帝宫把持，只有你们造化帝宫和九龙帝宫长老以上才能进去。”金角小牛有些幸灾乐祸道。

　　黄小龙一愣，闷然，然后瞪了金角小牛一眼。

　　这头老牛，既然早知道，为何不早说，害他白瞎想了一会。

　　他现在连造化帝宫外门弟子都不是，等到长老，不知何年何月了。

　　金角小牛却是没看到黄小龙的神情一般，自顾自地说道：“其实，那几个小子当年除了在那洪荒大阵内留下了几件宝贝外，还在洪荒大阵之外留下了一些东西。”

　　黄小龙几人一呆，继而，黄小龙脸上一喜。

　　“只是，以你目前实力，也无法取到那东西的。”但是接着，金角小牛又对黄小龙道。

　　黄小龙瞬间又从天堂坠入寒窟。

　　当黄小龙用杀人的眼神看着金角小牛时，金角小牛这才清了清喉咙：“以你目前实力虽然没办法取得到，但是，象洵却是可以取得到的。”

　　黄小龙那杀人的眼神这才柔和下来。

　　由于那洪荒大阵在漫雪神位面的漫雪大陆，所以，众人便往漫雪大陆飞来。

　　两天后，众人出现在了漫雪大陆上空。

　　漫雪大陆上空，更是漫雪飘飞。

　　白色，纯洁的雪花一片又一片，而且丝毫不乱不紧，远远看去，煞是赏心悦目。

　　黄小龙寻思着，以后有机会，可以带李璐来这漫雪神位面看看。

　　李璐是喜欢雪的。

　　随即，黄小龙又想到了释小妃，与李璐一样，小妃对雪也是情有独钟。

　　见黄小龙看着漫天飞雪在那里发呆，众人也不敢出声。

　　“我们走吧。”几分钟后，黄小龙才开口打破沉寂，随即往前方的漫雪城飞去。

　　经过数十亿年衍变，以那洪荒大阵为中心，四周屹立起了一座座城池，而那洪荒大阵便在漫雪城之内。

　　一个小时后，众人交纳了一定的灵石后，进入了漫雪城。

　　一入漫雪城，众人眼前一亮，只见这漫雪城内建筑竟然美轮美奂，宛如童话世界一般，而且又透着一股仙灵之气。

　　热闹，却又透着宁谧。

　　外界的纷争和血腥，在这里似乎消失了。

　　黄小龙一下子便喜欢上了这地方，脱口对众人笑道：“等会我们在这漫雪城购置一座府邸，多呆留几天。”

　　以后，黄小龙和李璐，瑶池，甚至小妃过来，也有一个落脚的地方。

　　但是黄小龙声音刚落，一旁便响起一道刺耳的笑声：“哪来的土包子，竟然出口便是要在我们漫雪城购置府邸，他以为他买得起？”

　　黄小龙眉头一皱，和众人看去，只见身后经过一群弟子。

　　看到这群弟子身上九龙图纹，黄小龙双眼一眯。

　　九龙帝宫的！

　　见到九龙帝宫的弟子，虚百胜，虚永，虚江，虚石四人更是双眼寒芒一绽。

　　那群九龙帝宫弟子却仍自顾自地谈笑着，其中一人嘲讽地看着黄小龙：“小子，你知道我们漫雪城最便宜的府邸是多少灵石吗？告诉你，你听好了，一亿七品初阶灵石！听清楚，是七品初阶灵石，一亿！”

　　竟然是一亿七品初阶灵石！

　　黄小龙还真的是小小吃惊了一下。

　　一亿七品初阶灵石，那就是五千万七品中阶，两千五百万七品高阶，一千二百五十万七品顶阶了！

　　就算是神界一些一流大家族的家主都很难买得起。

　　见黄小龙吃惊样子，那九龙帝宫弟子对其它九龙帝宫弟子笑道：“看这小子吓的样子！”

　　九龙帝宫众弟子一笑。

　　“我们快走吧！我们青龙帝子来了，我们要赶过去迎接！”

　　“林师兄，听说造化门方萱萱也来了我们漫雪城，不知是不是真的？”

　　“方萱萱不是你我能够议论的，她迟早要成为我们青龙帝子的未婚妻，到时就是我们九龙帝宫的少夫人，以前有一些弟子妄议方萱萱，被我们青龙帝子知道，不仅将舌头割下，连嘴都被封了起来！”

　　看着那群九龙帝宫弟子离去的身影，黄小龙双眼寒芒一闪，只是听到方萱萱也来了漫雪城时，不由一愣。

　　这些九龙帝宫弟子口中的方萱萱，应该就是他在极武神位面拍卖会上遇到的那个方萱萱了。

　　黄小龙脑海不由浮现一张极美少女的脸。

　　“你小子少在这发春了，人家都走远了。”金角小牛不适时宜的声音响起：“那青龙帝子可是在追求方萱萱，你要想追求那方萱萱，至少得先干掉那青龙帝子！”

　　黄小龙回神过来，给了金角小牛一脚，没好气道：“就你话多。”

　　“走吧，带路。”

　　金角小牛抗议道：“当年，本妞可是连远古天帝都要恭迎的，你小子以后！”

　　这时，黄小龙又给了其一脚：“带路！”

　　金角小牛终于安静。

　　象洵，虚百胜等人抬头看天，当做没看见。

　　半天之后，黄小龙借助象洵终于取到了金角小牛口中所说的那几个大帝小子留在洪荒大阵之外的东西。

　　只是，当黄小龙取到那东西时，额头直冒黑线。

　　象洵，虚百胜等人也是脸色怪异。

　　“这就是那几个大帝留下的东西？”黄小龙指着眼前那根毛，对金角小牛问道，脸色有些铁青。

　　金角小牛却是老神在在道：“你们可别小看这根毛，这可是洪荒神兽天蟒青牛腋下那根牛毛。”

　　腋下的那根！

　　黄小龙不止是额头冒黑线，连下巴都是。

　　“这根牛毛，其实是一个空间神器。”就在黄小龙要暴走时，金角小牛开口道。

　　黄小龙和象洵等人一愣。

　　空间神器？这根牛毛？黄小龙有些发呆。

　　“这有什么好奇怪的，到了大帝境界，参悟了神界空间奥义，可以将任何事物炼化成空间神器。”金角小牛道。


第1440章 再遇方萱萱

　　黄小龙吃了一惊，到了大帝境界，竟然能将任何事物炼成空间神器，这个能力，有些逆天了点。

　　突然，黄小龙脑海一闪，脱口问金角小牛：“那神界是不是空间神器？”

　　不仅金角小牛，连象洵，虚百胜等人也是一怔。

　　“你是说，神界是某位绝世强者炼出来的空间神器？其它魔界，妖界，佛界，地狱也是？”金角小牛愣然道。

　　黄小龙点头。

　　既然万物都能炼成空间神器，那神界等界也有可能是某个超级大的空间神器而已。

　　金角小牛摇头晃脑，想了一会，摇头道：“这个问题，我没想过，不过，按我的认知，没有这个可能，神界之大，你无法想像，宇宙应该没有这等实力的强者，若神界真的是某个超级大的空间神器，那对方的实力就太可怕了。”

　　象洵，虚百胜等人也是点头，赞同金角小牛的看法，觉得这不可能。

　　“其实我们不少老祖觉得，诸天万界应该是某位绝世强者用绝世神力在宇宙开辟出来的一个个空间。”金角小牛又道：“这些空间，被这位绝世强者融入了某些特定的法则，所以形成了神界，魔界，妖界等各自不同的界面。”

　　黄小龙，象洵等人吃惊，若真是如此，那这绝世强者达到了何等境界！

　　突然，金角小牛有些不耐烦道：“你们这些小子是吃饱了撑的，讨论这些干嘛，还是好好修炼，等突破到大帝再想这些不迟。”

　　“那这根天蟒青牛牛毛，里面是灵丹，还是灵石？”黄小龙也没继续在诸天万界问题上多问，转而看向手中那根牛毛。

　　象洵，虚百胜等人也是好奇那几位洪荒大帝留的是什么。

　　金角小牛却是神秘笑道：“此处耳多目杂，等会再说。”

　　黄小龙等人晕倒。

　　“那我们先去商会购置府邸。”黄小龙瞪了金角小牛一眼，对众人道。

　　于是，黄小龙与众人往漫雪城中心区域的商会而来。

　　“九龙帝宫和造化帝宫这么多年了，难道还没取到洪荒大阵核心空间内的宝贝？”路上，黄小龙还是忍不住，问金角小牛。

　　九龙帝宫和造化帝宫不乏大帝强者，就算那洪荒大阵再强，两大帝宫大帝联手，应该能将其破解吧？

　　金角小牛嘿嘿一笑，话有深意道：“有些宝贝，不是靠实力便能取得到的，要开启这洪荒大阵的核心空间，需要某物才行！”

　　黄小龙突然双眼猛然一亮：“难道你的意思是说，那根牛毛？！”

　　那根牛毛，便是开启这洪荒大阵核心空间的钥匙！

　　金角小牛笑道：“你还不算太笨，反应挺快的。”语气透着得意。

　　象洵，虚百胜等人大大意外，那根牛毛竟然就是开启那洪荒大阵核心空间的钥匙，这也太让人脑部缺氧了些。

　　黄小龙深吸了一口气，心中惊喜。

　　那岂不是说，以后只要等他成为造化帝宫长老，就能得到那数位大帝留在洪荒大阵核心空间内的宝贝了？

　　一个小时后，众人来到了漫雪城中心区域。

　　“银狐商会。”黄小龙停了下来，愣然地看着前面那装饰得金碧辉煌的商铺，商铺大门，有一个显眼的银狐标志。

　　这漫雪城没想到也有银狐商会的分部。

　　停驻了几秒，黄小龙便和众人走进了银狐商会。

　　只是，让黄小龙没想到的是，里面人还真不少。

　　黄小龙目光一扫，只见先前遇到的那群九龙帝宫弟子也在，此时，这些九龙帝宫弟子正恭敬地跟随在一个年轻人身后。

　　那年轻人长得浓眉大耳，双眼炯炯有神，身上自有一股强大的气势，这气势仿佛是与生俱来的。

　　而年轻人身边，正站着一个美少女，赫然就是那方萱萱。

　　方萱萱身后，还是先前那两位老妪。

　　那年轻人，必然是先前那群九龙帝宫弟子口中的什么青龙帝子了，不过，黄小龙在那什么青龙帝子身边，还看到了一个熟人，那就是当年出现在万象神位面，欲救走冯莹莹的九龙帝宫的特使。

　　在黄小龙进来时，九龙帝宫众人还有方萱萱等人不经意看过来，看到黄小龙时，众人反应不一。

　　“是你！”

　　两道声音几乎同时响起。

　　一道是那九龙帝宫特使李群豪的，一道则是方萱萱的。

　　青龙帝子陈兆一愕，目光重新落在了黄小龙身上，似乎没料到李群豪和方萱萱都认识眼前这黑发年轻人。

　　而先前那群九龙帝宫弟子见李群豪和方萱萱认识黄小龙这土包子，更是吃惊。

　　青龙帝子陈兆问李群豪：“群豪，你认识这位朋友？”

　　“朋友？”李群豪恨然地盯了黄小龙一眼，继而对青龙帝子陈兆恭维笑道：“他和我冯莹莹师妹都是万象神位面的。”说到这，看了方萱萱一眼，道：“他是造化帝宫在万象分部的一个弟子。”

　　虽然李群豪没有明说，但是青龙帝子陈兆却能从李群豪神情看出，他与这造化帝宫万象分部的弟子仇恨不小。

　　这时，方萱萱却是对黄小龙展颜一笑：“黄小龙，没想到你也来清雪城？你是知道我来清雪城，所以也过来的？真的很巧，上次你拍买的那百凤烈焰神果，炼化了？”

　　黄小龙闻言苦笑，女人果然记仇，当初不就是不肯让她一枚百凤烈焰神果吗，隔了十多年，这女人还记得。

　　还有，这方萱萱肯定知道自己与她碰着只是一个巧合，自己并非是为了她而来清雪城的，她这样说，无非是拉取那青龙帝子陈兆对自己的仇恨。

　　果然，黄小龙看到，那青龙帝子陈兆看着自己的眼神，顿时没那么友好了。

　　“我也没想到方小姐会在清雪城，我只是路经此地，过来银狐商会是想购置府邸，呆留几天便离开。”黄小龙脸色淡然道。

　　虽然黄小龙不在乎那青龙帝子陈兆会对自己如何，但是，黄小龙还是解释了一下。

　　“购置府邸？”青龙帝子陈兆突然插口对方萱萱笑道：“萱妹，没想到你这分部小小弟子有这么多灵石，竟然能购置清雪城的府邸。”

　　那意思无疑是在说，他不信黄小龙一个造化帝宫分部小小的弟子能买得起清雪城的府邸。


第1441章 哪座最便宜？

　　方萱萱也是一脸狐疑地看着黄小龙，虽然黄小龙拍买百凤烈焰神果时，展露了一定的财力，但是，这清雪城可不是几千万七品灵石便能购置得了的。

　　而且，清雪城的府邸本就不多，一些便宜些的府邸早就被购置一空了，现在剩下的十几座，都是价格五亿以上的。

　　五亿！

　　就算是她，也很难拿得出。

　　青龙帝子陈兆见方萱萱狐疑神情，更加笃定黄小龙一个造化帝宫小分部弟子不可能购置得了清雪城府邸，他抬手一招，将银狐商会一位店小伙招来。

　　“陈少主，不知你有什么吩咐？”银狐商会那店小伙过来后，对陈兆恭敬问道。

　　陈兆一指黄小龙，说道：“这位，想购置清雪城府邸，你们银狐商会还有几座府邸没卖掉吧，介绍给这位。”

　　说完，他一脸戏谑地看着黄小龙，他倒要看看黄小龙如何应付。

　　那银狐商会店小伙闻言，来到黄小龙面前，笑问道：“这位公子要购置清雪城府邸？我们银狐商会还有六座府邸，不知公子对府邸有什么要求？”

　　这银狐商会店小伙虽然对黄小龙态度还算礼貌，但是却远远不如刚才对陈兆那样恭敬了。

　　当然，陈兆是九龙帝宫帝子，这也正常。

　　“这六座府邸，哪座最便宜？价格是多少？”黄小龙问道。

　　在黄小龙看来，既然只是呆留几天便离开，没必要买贵的，只要有个地方方便休息就行，若下次带李璐，瑶池，小妃几人来，可以再换好点的。

　　而且，他也不想在陈兆，李群豪，方萱萱等人面前过多暴露自己财力。

　　听黄小龙直接便问最便宜的府邸，陈兆脸上看不出表情，但是心中一阵冷笑。

　　那银狐商会店小伙对黄小龙回答道：“由于便宜一些的府邸，都卖掉了，现在剩下的这六座府邸，最便宜的是五亿六千万，七品初阶灵石。”

　　陈兆一听，脸上故意惊讶：“五亿六千万七品初阶灵石？竟然这么贵。”说到这，对那银狐商会店小伙道：“看在我的面子上，能否给他一个折惠？”一指黄小龙：“他是造化帝宫分部的弟子，与方小姐也是认识。”

　　那银狐商会店小伙一脸笑容，对陈兆恭敬回答道：“既然陈少主开口，而且又与方小姐认识，那我们商会便给他会员价，九八折。”

　　九龙帝宫特使李群豪对黄小龙冷笑道：“小子，听到没有？银狐商会看在我们帝子面子上，给你九八折优惠，替你省了一千多万，还不过来谢过我们帝子！”

　　他一脸杀意地看了看黄小龙身边的象洵，上次若非他师弟李亚杰及时出现，早被象洵杀死，对象洵的恨意，更甚黄小龙。

　　那陈兆却是笑道：“区区小事而已。”继而说道：“若你身上灵石不够，我可以暂借你五亿七品初阶灵石。”

　　暂借五亿！

　　方萱萱却是没有开口，仿佛成了一个旁观者。

　　黄小龙见陈兆一脸大方的样子，无视陈兆和李群豪，对那银狐商会店小伙道：“不必九八折了，带我去看府邸。”

　　众人一怔。

　　那银狐商会店小伙却是一脸为难地看着黄小龙：“这个，这位公子，按我们商会规定，要看府邸，须得先交一些半成的订金。”

　　其实银狐商会并没有这个规定，那银狐商会店小伙见黄小龙与青龙帝子陈兆矛盾，所以，如此要求，只是为了向陈兆讨好而已。

　　半成的订金？

　　黄小龙闻言，冷笑。

　　不过，他也没出示北小美给他的那枚银狐令牌，而是右手一挥，一堆灵石砸落到了大厅中央。

　　轰然一响。

　　惊人的灵气向四周扩散开来。

　　所有人一惊。

　　“那座府邸五亿六千万七品初阶灵石是吧？按照兑换比率，就是一万九百三十多枚九品顶阶灵石。”黄小龙一指那堆灵石，说道：“这是一万九百四十枚九品顶阶灵石，多的那几枚，是赏给你的。”

　　看着那灵气惊人的九品顶阶灵石，就连陈兆，方萱萱，还有方萱萱身后那两个老妪也是吃惊不已。

　　九品顶阶灵石，如此高品质的灵石，是很少有人拿出来交易的，就算是陈兆，方萱萱也舍不得。

　　“你们验明一下，若没有问题，现在带我们去看那府邸吧。”黄小龙没有理会陈兆，方萱萱等人的吃惊，转首对那银狐商会店小伙道。

　　那银狐商会店小伙惊醒过来，看着黄小龙的眼神一变，态度恭敬了不少：“请公子稍等，我现在便去请我们主管。”说完，转身离去。

　　这时，青龙帝子陈兆却是惊疑地看向李群豪，意思是问，这黄小龙真的只是造化帝宫分部一个小小弟子？

　　李群豪也是一脸惊然和无奈，他也没想到，黄小龙竟然有这么多九品顶阶灵石。

　　很快，那离去的银狐商会店小伙跟在一个青年身后回了来。

　　黄小龙注意到这青年双手极厚极大，而且泛着白玉光芒，看样子这青年应该是修炼了某种洪荒炼体术。

　　青年来到后，先是和陈兆，方萱萱打了招呼，然后对黄小龙笑容道：“在下是银狐商会分部主管梁源，公子的九品顶阶灵石，我们已验完，现在，我便带公子去看府邸。”

　　黄小龙点头。

　　“慢！”就在这时，那青龙帝子陈兆突然开口道。

　　众人向陈兆看了过来。

　　“梁源，这座府邸，我要了！”陈兆对青年梁源道，说完，单手一挥，一枚空间戒指落下，禁制打开，里面七品初阶灵石堆积如山：“这是五亿七千万七品初阶灵石。”

　　梁源一怔，脸色为难起来。

　　若是按规定，黄小龙先付灵石，这府邸已是黄小龙的，但是陈兆的身份，却让他迟疑了，毕竟陈兆可不是一般的帝子，而且九龙帝宫与他们银狐商会高层一直有往来交易，关系不错。

　　黄小龙见状，冷笑，将那枚北小美的令牌取了出来，扔给了那梁源：“你若做不了主，叫你们分部会长过来。”

　　梁源听黄小龙口气大得很，心中正自不爽，但是当他看清那枚银狐令牌时，脸色惊然大变。


第1442章 来到造化帝宫

　　银狐商会的银狐令牌，有四个等级，虽然从外表上看，都差不多，但是还是有一些细微差别的。

　　而黄小龙给他的那枚银狐令牌，正是级别最高的那种。

　　最高级别的银狐令牌，在整个浩大的银狐商会，也只有寥寥几枚而已。

　　陈兆，方萱萱等人不认得这银狐令牌，但是身为分部的主管，梁源又如何认不得？他双手颤抖，只觉手中握着一座混沌巨山，压得他双臂发软。

　　“请公子稍等，我这便去请我们会长。”梁源恭敬而略带颤然地对黄小龙道，双手庄重之极地将那枚银狐令牌给回黄小龙。

　　黄小龙接过令牌，淡然点头。

　　梁源这才急然转身离去。

　　陈兆，方萱萱，李群豪，还有九龙帝宫众弟子，其它在场的宗派强者看到这一幕，都是大吃一惊。

　　陈兆，方萱萱等人目光落在了黄小龙手上的银狐令牌之上。

　　众人神色各异，都在暗自猜测黄小龙手上的银狐令牌。

　　很快，梁源便跟随在一个老者身后回到大殿。

　　那老者，白发，白须，双眼透着一股慑人的精光。

　　老者来到大殿，目光一扫巡，看到陈兆和方萱萱时，一怔，随即目光落到了黄小龙身上，继而紧步向黄小龙走来，到了黄小龙面前后，在众人注视下，对黄小龙恭敬半弯腰道：“银狐商会清雪分部会长唐迪见过公子。”

　　所有人震惊。

　　唐迪，银狐商会清雪分部会长，见了黄小龙竟然都要行礼！

　　难道？！

　　所有人目光再次落到了黄小龙手上那枚银狐令牌之上。

　　接着，唐迪恭敬而小心地问黄小龙：“公子，你的令牌，能否给我看看？”

　　黄小龙点头，将银狐令牌递了过去，那唐迪双手恭敬接过，仔细一看，却是双手颤抖，双眼激动。

　　大概十几秒后，唐迪将令牌恭敬给回黄小龙，笑容恭谦道：“听梁源说，公子要购置那座怡神府邸？怡神那座府邸虽然不错，但是位置偏僻了一些，而且里面所有的灵石，灵木不是千万年的，商会剩下的六座府邸，太苍府邸最好，老朽现在带公子去看那座太苍府邸，若公子到时满意，这太苍府邸，我们就送给公子。”

　　说到这，将黄小龙先前的那一万九百四十枚九品顶阶灵石恭敬奉回给黄小龙：“这些灵石，还请公子收好。”

　　所有人倒吸了一口冷气。

　　太苍府邸！

　　空置数万年，一直没有买主，一个原因，那便是价格太贵了，要一百多亿七品初阶灵石，可是现在，唐迪竟然要将这太苍府邸免费送给黄小龙！

　　黄小龙略一沉吟：“那也好。”

　　既然如此，那他便收受下这太苍府邸了。

　　以后见到北小美，将灵石给北小美也行。

　　唐迪见黄小龙答应，脸色紧张的神情不由一松，喜道：“那请公子跟我来。”

　　众人见唐迪反应，又是一脸呆然。

　　等唐迪带领黄小龙出了大殿，消失不见，大殿众人还久久回不过神。

　　陈兆看着黄小龙离去的背影，双眼精芒闪烁，一脸平静，看不出想法。

　　这时，方萱萱身后那童姥的老妪开口道：“那银狐令牌，应该是银狐商会最高级别的令牌。”

　　从唐迪的反应，黄小龙令牌的级别，并不难猜测。

　　只是，听到童姥说出来，众人还是免不了又一阵惊憾。

　　最高级别的银狐令牌！

　　李群豪和那群九龙帝宫弟子更是一脸惊意。

　　“最高级别的银狐令牌。”方萱萱口中细微自语，深吸了一口气，一个分部的弟子竟然拥有最高级别的银狐令牌！

　　而且一出手便是九品顶阶灵石！

　　这个黄小龙！

　　之前，她记得黄小龙，是因为百凤烈焰神果，但是以后，绝不仅仅是因为百凤烈焰神果了。

　　“童姥，我们走吧。”方萱萱对童姥老妪道，说完，也没和那陈兆打招呼，便和那个老妪转身离去。

　　陈兆张了张口，但最终没说什么，不过，站在其身边的李群豪和九龙帝宫众弟子却能感受得到陈兆身上的冷意。

　　而此时，唐迪领着黄小龙正在观看那座太苍府邸。

　　这太苍府邸，比黄小龙以往购置的任何一座府邸都好，好上太多，几乎无可挑剔，黄小龙满意收下。

　　本来，黄小龙想给唐迪一些九品顶阶灵石的，但那唐迪无论如何也不敢收下。

　　临了，唐迪问黄小龙还有什么需要和吩咐时，黄小龙便让其帮自己购买极品混沌灵丹，越多越好。

　　最后，黄小龙还让其帮自己查探虚百胜父亲虚幻影，大哥虚百强和二哥虚百风的下落。

　　上次，黄小龙在王佛大世界，也让银狐商会王佛分部查探，但是到现在仍没有消息。

　　待唐迪离开后，在太苍府邸大殿，黄小龙将那根牛毛取了出来。

　　他有些迫不及待地想知道牛毛内空间有什么，而且，金角小牛是怎么知道那几位洪荒大帝留下的这根牛毛？

　　这根牛毛，是洪荒神兽天蟒青牛的，而金角小牛又是牛族老祖，说那几位洪荒大帝与金角小牛没有关系，黄小龙是不信的。

　　半天后，当黄小龙按照金角小牛口中的方法，将那根牛毛禁制打开，终于看到了里面空间之物。

　　不仅黄小龙，便是象洵，虚百胜等人也都大是震惊。

　　只见里面，鸿蒙灵丹堆积的山峰一座又一座！

　　竟然，全部都是下品鸿蒙灵丹！一枚极品混沌灵丹都没有。

　　黄小龙也是目瞪口呆。

　　倒是金角小牛，摆摇着牛尾，脸上表情没什么变化。

　　……

　　之后，黄小龙等人在清雪城呆留了三天。

　　黄小龙问金角小牛和那几位洪荒大帝关系，金角小牛却闭口不谈，黄小龙没法。

　　一切无事。

　　三天后，黄小龙等人离开了清雪城，继续启程前往造化帝宫。

　　有了那根牛毛的下品鸿蒙灵丹，路上，黄小龙也没再收购混沌灵丹，牛毛内的下品鸿蒙灵丹极多，哪怕黄小龙吞噬速度惊人，也足够黄小龙还有金角小牛，象洵等人修炼二三十年了。

　　半年后，黄小龙等人终于来到了造化帝宫。


第1443章 至尊天才

　　龙鲨飞船停在了神界浩瀚星空。

　　黄小龙等人举目看去，只见前方，一个个巨大的神位面以某种规律悬浮在神界星空中，而这片神位面组成的神界星空中央，却是一片巨大的宫殿群。

　　这片巨大的宫殿群，只怕有数亿座宫殿！密密麻麻，熠熠光辉，透着不可侵犯的气息，一股造化之气从其内不断孕育，不断散发开来，将整片宫殿群笼罩住。

　　这便是造化帝宫！

　　那片宫殿群，便是造化帝宫真正总部。

　　至于四周巨大的神位面，则是造化帝宫麾下的各大分殿所在。

　　“这造化帝宫还算有点手段。”金角小牛看着前方造化帝宫，评点道。

　　以它眼力，自是一眼看出这些神位面连结在一起，布置成了一个混沌大阵，这大阵一旦开启，就算是普通的大帝也难以出入。

　　黄小龙突然转首对金角小牛道：“到时进了造化帝宫，你可得给我安份点，到时被人宰了可别怪我。”

　　金角小牛却是不在意地嘿嘿一笑：“这话，你应该对你说才是吧，貌似是你不安份，我老牛可是被动的。”

　　黄小龙一愣，继而无语。

　　貌似还真是那么一回事。

　　不过，这可不能怪他吧，他一直是想安心修炼，本份做人，不想招惹麻烦，但是每次都有人要找他麻烦。

　　一会后，黄小龙骑着金角小牛，和象洵等人往造化帝宫总部宫殿飞来。

　　不过，刚要靠近造化帝宫星域，便被一队造化帝宫巡视弟子拦了下来，这群弟子听黄小龙是分部过来，要报名参加帝级天才应试的，脸色缓和不少，待看了黄小龙的身份牌和证明后，这队弟子便带领着黄小龙等人往其中一个巨大神位面飞来。

　　路上，这些弟子也没开口，从神情上看，对黄小龙还是保持着警惕的。

　　虽然黄小龙身份牌和证明都没有错，但是，黄小龙的身份，还要进一步查证。

　　来到这巨大神位面后，这些弟子将黄小龙等人安排在了一座小城的一个小院落，什么也没说，便离开了。

　　黄小龙眉头一皱，一拦那带领的队长，问到哪报名时，那带领的队长却是一脸不耐烦道：“等过几天，自会有人带你去，这几天，你就乖乖呆在这，不要乱走，要是出了什么事，可别怪我不提醒你。”

　　黄小龙眼神示意鬼一，鬼一会意，取了几百枚七品顶阶灵石，放到了那领队队长手上。

　　九品顶阶灵石使用过于引人注意，所以，路上，黄小龙用九品顶阶灵石兑换了一百亿七品顶阶灵石。

　　那领队队长看着手上几百枚七品顶阶灵石，顿时，笑容一展，看着黄小龙的眼神柔顺了许多。

　　“不知兄弟还想知道什么？只要我知道的，我能说的，都会告诉兄弟。”那领队队长笑道。

　　“我听我师父说，我万象分部的少门主朱枫也来了总部报名应试，而且应试成功了，不知兄弟有没有知道朱枫？”黄小龙问道。

　　“朱枫？”那领队队长摇头：“没听说过，不过，若是应试成功，那就是我们造化帝宫的外门弟子了，我可以帮兄弟打听打听这朱枫。”

　　黄小龙多谢之后，又问了一些有关这次造化门总部招收弟子的情况，在听到那领队队长说这次造化门总部已经招收了两万多名帝级天才时，黄小龙吃了一惊。

　　两万多名！竟然这么多！

　　但想到造化门有七八万个分部，也就释然了。

　　“那有没有至尊级天才？”黄小龙吃惊之后，心中一动，问道。

　　那领队队长点头笑道：“这次我们造化帝宫，的确招收了一位至尊级天才，这也不是什么秘密，他叫孙世海，不仅惊动了我们大帝，还惊动了我们几大老祖，已经被我们大帝和几位老祖亲自招见，估计等半年后，这次招收弟子全部结束，我们大帝或老祖就会收其为亲传弟子了！”

　　至尊天才！

　　孙世海！

　　黄小龙双眼一眯。

　　“对了，我听说我们帝子也是至尊天才，不知是我们帝子天赋高，还是这孙世海的高？”黄小龙假装一脸震惊，问道。

　　那领队队长摇头：“帝子不是我们能够议论的。”谈到那造化帝子，他双眼透着深深忌惮，狂热和崇拜。

　　之后，黄小龙又问了一些有关造化帝宫的事。

　　不过，这领队队长也只是造化帝宫一个外门弟子，所知并不多。

　　半个小时后，那领队队长离去。

　　从其口中，黄小龙得知，五天后，只要自己身份被证实，那么，就会有人带自己前往造化帝宫太和殿报名应试，然后便是检查骨龄，检查神格和检查实力。

　　三十年，造化帝宫已经招收了五批帝级天才，自己到时报名应试，便是最后一批。

　　等报名应试成功，成为造化帝宫外门弟子后，便会和同批的弟子进行一次排名比试，若在比试中，表现惊艳，被各大长老，太上长老，甚至殿主，总殿主看中，就会被他们收为亲传弟子或记名弟子，那就一步登天了。

　　若表现凡凡，没被各大长老，太上长老，殿主，总殿主看中的话，就只能成为普通的外门弟子。

　　知道这些情况后，黄小龙便安心在这院子之中修炼，和金角小牛，象洵等人等待五天后自己的身份被证实。

　　五天很快过去，黄小龙的身份被证实，一位名叫何来的造化帝宫内门弟子便过来带领黄小龙前往那太和殿报名应试。

　　由于金角小牛，象洵等人不能跟随前往，所以，只能呆留院子内等黄小龙消息。

　　与之前一样，黄小龙暗中给了这何来一万枚七品顶阶灵石，所以，路上，这何来的内门弟子对黄小龙还算客气。

　　不过，造化帝宫极大，当黄小龙跟随那何来来到太和殿时，已是半个月后。

　　来到太和殿时，太和殿并没有黄小龙想像中人山人海，只见太和殿内，只有数十个来自各分部的帝级天才正在排队报名应试。

　　因各分部帝级天才前来的时间不同，而且帝级天才本就不多，所以，人并不多。

　　何来将黄小龙领到后，便让黄小龙过去排队报名，并检测神格天赋和实力，或许是那一万枚七品顶阶灵石的作用，他离开前，给了黄小龙一记信符，说黄小龙若应试成功，就是他师弟，以后有事可以找他。


第1444章 低于一千年

　　黄小龙点头应是，也没客气，便将那信符收下了。

　　这造化帝宫总部，黄小龙是初来乍到，多结识一些人总是没错的。

　　而且这何来能带领前来的弟子过来报名，在内门弟子之中，身份地位必然不低，其背后肯定有关系。

　　黄小龙排在队伍中，显得有些显眼，因为，相比于其它前来报名的帝级天才，黄小龙的身着显得有些寒酸，只见排在前面的那些弟子，个个都是身披上古神铠，身上流光溢彩，只有黄小龙，穿着普通的锦袍。

　　虽然锦袍也是罕见的材料制作的，但是从表面上看，却是普通之极。

　　排在黄小龙前面的那位弟子转首过来，上下看着黄小龙，笑道：“我说兄弟，你这身装扮挺时髦的，我怎么就没想到呢，早知这样引人注目，我也这样穿着来了。”言语透着调侃和嘲弄。

　　这弟子，身材高大，比一米九的黄小龙还要高出半个头，实力，是祖神十阶后期，估计是见黄小龙只是一个祖神十阶初期巅峰，所以才敢调侃和嘲弄。

　　黄小龙脸色淡漠，没有理会，似乎没听到一般。

　　那弟子见黄小龙没有搭理自己，脸色有些不自然，继而笑道：“兄弟是哪个分部的？在下是冰峰分部的，叫周文，是冰峰分部的少门主，是帝级顶阶神格，不知兄弟神格天赋是帝级哪阶？”语气透着得意。

　　冰峰分部的少门主，周文！

　　造化门冰峰分部，在众多分部中，排在前十。

　　怪不得这周文语气神态，颐指气使，以这周文身份和神格天赋，也的确有得意的资本。

　　不过，黄小龙却仍是脸色淡漠，对其没有理睬。

　　那周文见黄小龙知道自己身份后，仍是不理不睬，双眼闪过一丝恼怒之色。

　　“哦，对了，我空间戒指内还有几套不错的神铠，是我机缘奇遇得到的。”那周文又道：“兄弟若想要，等报名应试后，可以开口和我说，既然是同门兄弟，只要兄弟和我开口，我还是会给你的。”

　　说到这，将其空间戒指禁制打开，只见里面五品，六品灵石无数，还有不少神器，神铠。

　　那几套神铠，光彩流动，看样子品阶还行。

　　当然，对于其它弟子还行，但是在黄小龙眼里，却是如同废品，他空间神器内的任何一件神铠，都比这好。

　　周文见黄小龙仍无动于衷，没有理睬的样子，脸色一冷，便也没再搭理黄小龙。

　　不过，从其表情反应看，他对黄小龙是没什么好感了。

　　黄小龙脸色淡然，自始至终都没看这周文正眼一眼。

　　排在前面的弟子，随着应试成功，不断响起惊喜声。

　　由于知道这次总部招收帝级天才弟子的要求，所以，前来报名应试的，一般都符合要求。

　　前面的弟子不多，所以，没有多久，便轮到了前面的周文。

　　周文走到那负责检测的内门弟子面前，报出了自己的身份和名字后，便开始来到检测玉石面前开始检测神格。

　　“斗星神格，帝级顶阶，排名一百九十二。”当玉石检测结果出来，四周一些并没有离去的弟子吃了一惊。

　　就连那负责检测的内门弟子也是惊讶地多看了周文一眼。

　　虽然这次造化帝宫已经招收了两万多名帝级天才，但是，帝级顶阶神格天赋的却并不多见，只有寥寥两三百人。

　　而神格排名在两百之内的，就更少了。

　　这样的天赋，若在几个月后的排名比试中表现不错的话，应该会被太上长老，甚至殿主看中。

　　接下来，那内门弟子开始催动玉石中的法阵，检测周文的实力。

　　“祖神十阶后期，接近十阶后期巅峰。”只见那一人高的玉石显示道。

　　众人又是一阵骚动。

　　这次前来报名的，几乎都是祖神中阶，祖神高阶的虽然也有不少，但是祖神十阶的就少了，至于祖神十阶后期，就更少。

　　随后，那内门弟子最后检测周文的骨龄。

　　“骨龄，一万两千三百五十三年。”

　　众人又是吃惊。

　　一万两千多年修炼到祖神十阶后期，这修炼速度，绝对是惊人了。

　　就连黄小龙也小小讶然。

　　看来，这周文天赋，可不仅仅只是帝级顶阶神格那么简单。

　　普通的帝级顶阶神格，修炼一万两千多年，是远远无法突破到祖神十阶的。

　　就像他师父血刀，现在是祖神十阶后期巅峰，已修炼了数十万年了。

　　“应试成功！”在众人吃惊中，那检测的内门弟子开口宣布道，继而将周文身份和检测的结果一一烙印进一枚玉牌中，给了周文。

　　这是身份玉牌，代表以后就是造化帝宫外门弟子了。

　　这检测的内门弟子将玉牌给周文时，多交待了几句，之前的弟子就没这样的待遇了。

　　周文领了身份玉牌也没离开，站到了一旁，暗自冷笑地看着黄小龙，他倒要看看这黄小龙的神格是帝级几阶。

　　是帝级初阶？抑或中阶？

　　他不信，黄小龙能和他一样拥有帝级顶阶神格。

　　黄小龙上前，来到那负责检测的内门弟子面前，和其它弟子一样，先报了自己来自哪个分部，姓甚名谁，然后开始站到了那玉石面前。

　　那检测的内门弟子开始催动玉石内的法阵，玉石发出一团光芒笼罩住黄小龙。

　　接着，玉石光芒闪烁，出现了一行字。

　　“五行神格，帝级高阶，排名四百五十八。”

　　刚到这造化帝宫，出于谨慎小心，黄小龙还是决定不暴露自己的至尊神格了，等以后，若有必要，可以暴露自己一颗至尊神格。

　　那检测的内门弟子见黄小龙的是帝级高阶的五行神格，暗自点头，黄小龙的神格虽然比不上刚才的周文，但是帝级高阶也算是不错了。

　　周文见黄小龙的是帝级高阶的五行神格，一怔，随即冷声一笑。

　　随后，开始测试黄小龙的实力，玉石显示是祖神十阶初期巅峰，但是当测试黄小龙骨龄时，只见玉石光芒大耀，刺得众人眼睛一阵发疼，等众人睁开双眼时，看到玉石上显示着：“骨龄，不详，低于一千年！”

　　低于一千年！

　　所有人呆滞。


第1445章 太可惜了

　　那检测的内门弟子看着玉石，呆愣许久。

　　“玉石法阵坏了吧？”这时，那周文忍不住提出疑问。

　　“不到千年修炼到祖神十阶，的确不可能，他又不是至尊天才！”

　　“就算他有逆天奇遇，也不可能。”

　　其它一些弟子也纷纷疑惑道。

　　“你叫黄小龙？是万象分部的？”那检测的内门弟子转首过来，上下看着黄小龙，问道。

　　黄小龙脸色平静，点头应是。

　　“你跟我来。”那内门弟子想了想，对黄小龙道，继而转身向内殿走去，黄小龙跟在其身后，进了内殿。

　　周文等弟子看着黄小龙背影，议论了开来。

　　“这小子怕是骨龄超过了两万年，所以用了一些秘法改变了骨龄的年龄。”

　　“就算有秘法改变，没人会傻到改变到一千年以下，这不是摆明着让人怀疑？说不定他的骨龄真的是不到一千年。”

　　周文看着那个弟子，冷笑道：“不到一千年的骨龄就能修炼到祖神十阶？你的意思是说他是远古大帝转世？”

　　虽然神界有一些妖孽天才是远古一些大帝转世，天赋惊人，但是周文却是无论如何也不相信黄小龙会是。

　　那弟子却是不服地看着周文：“说不定是呢。”

　　周文一怔。

　　而排在黄小龙后面的是一个紫发女弟子，瓜子脸，透着一股难言的气质，这紫发女弟子看着那玉石上显示的黄小龙骨龄情况，却是双眼闪烁，露出思索之色。

　　此时，黄小龙跟随那检测的内门弟子进了内殿后，被对方带到了一间全是用玉石堆砌而成的密室。

　　里面，是一个长相有些奇特的老头，短手，长脚，大耳，双鼻，双眼却是极小。

　　黄小龙双眼一扫，看到这老头身上锦袍上的上古字符刻画的门字时，双眼一缩，来之前，他便对造化帝宫做了一些了解，只有长老级别，其服饰才会有这样的字符。

　　这老头竟然是造化帝宫长老！

　　那检测的内门弟子进来后，便恭恭敬敬地来到那老头面前，然后恭恭敬敬地行礼道：“百长老。”

　　姓百，这个姓，极少。

　　“什么事？”那百长老却是头也没抬，继续在摆弄着一些玉石，有些烦燥道：“没什么重要事的话，别要烦我，我正在研究东西。”

　　那检测的内门弟子神色艾艾，说道：“弟子刚才在检测各分部前来报名应试的弟子时，出了点情况。”继而用最简洁的语言将黄小龙的情况说了一下。

　　“什么？骨龄一千年以下？”那百长老一听，霍然转身过来，抬头，目光精然闪烁地看着黄小龙，继而双手一伸，黄小龙不知何时便已经被他擒拿到了面前，接着，他双手摸着黄小龙全身骨头，脸上却是越来越吃惊，仿佛见到了什么不可思议的事一样。

　　“元龙神体？！不对，元龙神体怎么这么强！”百长老惊疑道。

　　那检测的内门弟子一听黄小龙竟然是元龙神体时，也是大吃一惊。

　　造化帝宫虽然有一些天才弟子也身具前百的体质，但是前十的，就极少，只有寥寥几人！

　　而且，听那百长老的意思，黄小龙的神体比元龙神体还强？

　　就在那内门弟子吃惊时，黄小龙开口解释道：“弟子得到一些奇遇，元龙神体发生变异，可以不断进化。”

　　可以不断进化的元龙神体！那百长老和内门弟子都是双眼大亮，特别是那百长老双眼炽热，更是上下摸着黄小龙，就像是研究上古宝贝一样。

　　“好，好，好强，好强！”那百长老一边摸，同时一边连连惊叹道。

　　黄小龙额冒黑线。

　　这话要是被外面的弟子听到，没准误会。

　　检测的内门弟子听到那百长老连连惊叹，却是更加吃惊地看着黄小龙，这分部的弟子，其神体竟然能够得到百长老如此赞叹！

　　在造化帝宫众外门，内门弟子之中，其神体能够得到百长老如此赞叹的，只怕不超过五个人。

　　只是，许久之后，那百长老仍在那里摸着黄小龙，仍在那里惊叹连宫，那内门弟子不得不小心开问询问道：“百长老，你看，他的骨龄？”

　　那百长老这才回醒过来，愣了愣，继而道：“他的骨龄没什么问题，那玉石检测结果没错。”

　　那内门弟子一脸震惊，黄小龙骨龄竟然真的是低于一千年！

　　“那他的神格和实力？”他还是忍不住问道。

　　“都没问题。”百长老点头道，继而双眼一瞪那内门弟子，不耐烦道：“我说你是吃饱了撑的，你什么时候见过玉石检测出过错？这都要问我老人家，我老人家很有空回答你的问题吗？”

　　那内门弟子诚慌诚恐摇头。

　　这时，那百长老转首过来，那枯瘦的脸堆满笑容地对黄小龙开口：“小子，你叫黄小龙是吧？怎么样？有没有兴趣拜我为师？我老人家很久没收亲传弟子了。”

　　那内门弟子张大嘴巴，停在那里，继而一脸羡慕地看着黄小龙，要知道百长老在造化帝宫身份有些特殊，而且实力不弱于一些太上长老，在造化帝宫的地位可不比一些太上长老的低。

　　能被其收为亲传弟子，这是多少造化帝宫外门，内门弟子梦寐以求的好事。

　　而且黄小龙这才刚报名应试呢。

　　“这个。”黄小龙却是一脸迟疑。

　　那百长老见黄小龙不情愿的样子，笑容消失，继而双手一挥，火大道：“快走，快走，谁要收你做亲传弟子，老子刚才是没事，随口说说，你还真以为我想收你做亲传弟子。”

　　那检测的内门弟子赶紧向那百长老一行礼，然后慌然带着黄小龙离开，看样子，对这百长老，甚是畏惧。

　　出来后，那检测的内门弟子对黄小龙亲热道：“黄师弟，你刚才拒绝了百长老，太可惜了，百长老在我们造化门身份很高，不比一些太上长老的低，虽然他脾气是怪了点，但是我们内门弟子不知有多少人想拜他为师都没有成功呢。”

　　黄小龙却是笑而不语。

　　“听说等过几个月后的考核排名，只要能进前一百名，就有希望能被众殿主收为亲传弟子，是吧？”黄小龙随口问道。


第1446章 彭霄

　　那检测的内门弟子一怔，继而笑道：“是有希望，不过，众殿主收徒极其苟刻，就算你考核能进前一百名，但是要想被众殿主看中，至少也得是帝级顶阶神格才行，兄弟你的神体是很强，但是神格天赋却是低了点，不过，以你的天赋，若能考核进前一百名，还是有希望被一些太上长老看中的。”

　　黄小龙脸色平静，点了点头：“若是考核进入前十呢？”

　　那检测的内门弟子摇头道：“前十？要想进入前十，至少要祖神十阶后期巅峰才行，我和兄弟透个露吧，你这批报名应试的，祖神十阶后期巅峰实力的，就有六十多人，而且还有神王境的，一个是神王一阶初期，一个更是神王一阶中期。”

　　虽然他没明说，但是无疑并不看好黄小龙，不认为黄小龙能进得了前十。

　　在他看来，黄小龙的元龙神体再强，配合他境界，最多也就只能堪比祖神十阶中期巅峰，后期强者。

　　黄小龙若运气好，或许还有可能进入前一百名。

　　“不知那两个神王境的是哪个分部的弟子，叫什么？”黄小龙表现得很吃惊，问道。

　　那内门弟子笑道：“本来这些不能现在透露，不过，既然黄师弟问起，我便和黄师弟透露一二，那两人，一个是无双分部的，叫刘秦，另一个是永风神位面的，叫付费宇。”

　　刘秦，付费宇。

　　黄小龙将这两人记了下来。

　　“不过，兄弟，你是怎么修炼的？竟然不到千年就修炼到祖神十阶！”那内门弟子忍不住，又惊慨道：“这修炼速度，不比至尊天才慢啊！”

　　那内门弟子和黄小龙边走边说，通过交谈，黄小龙得知这内门弟子叫洛云，其师父也是一位长老，不过，身份地位却不能与那百长老相比了。

　　由于这洛云看中黄小龙潜质，也没在黄小龙面前摆身份，两人交谈甚欢。

　　再次回到外殿时，两人迥然已经成了朋友一般。

　　外殿还在议论的周文等人见两人出来，纷纷停了下来，但是见黄小龙和那内门弟子洛云交谈甚欢的样子，都是惊疑。

　　出来后，洛云直接宣布黄小龙应试成功，然后将黄小龙检测结果和姓名，来自哪个分部等烙印进身份牌，交给了黄小龙，并笑道：“这身份牌，黄师弟可要收好了，等半年后，还要凭这身份牌进行考核排名。”

　　黄小龙笑道：“好。”随即将身份牌收好，然后退到了一旁，让给身后的那位紫发女子上前检测。

　　就在黄小龙要离开大殿，走到大殿门口时，突然，身后传出了巨大的惊呼和骚动。

　　“什么！至尊神格，她竟然是至尊天才！”

　　“我们造化帝宫竟然又出现了一位至尊天才！”

　　听到身后惊呼，黄小龙也是小小吃惊，转首回来，看去，只见那检测玉石光芒万丈，显示着一行字：“至尊神格，排名不详。”

　　玉石光芒检测之人，正是刚才排在黄小龙身后的那紫发女子。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　而那执行检测的洛云震惊之后，急然将测试结果禀报给了那百长老，只见虚空撕裂，百长老出现大殿，一脸惊喜和激动地看着那紫发女子。

　　百长老也没废话，一开口便道：“你现在随我去见殿主。”说完，撕裂虚空，直接便带着那紫发女子消失在众人面前。

　　由于是至尊天才，后面的实力检测和骨龄，完全可以不用再检测了。

　　周文等人俱都一脸羡慕，包括那洛云。

　　可以想像，这紫发女子很快便会惊动他们造化大帝和诸多老祖，到时，必然能被造化大帝或老祖收为亲传弟子。

　　成为大帝和老祖的亲传弟子，这是何等荣耀！简直是一步登天了。

　　“她好像是叫彭霄，来自腾飞分部。”

　　“我刚才早就发现彭霄师妹气质极佳，没想到会是至尊级天才啊，也不知以后谁有福气，能得到彭霄师妹的青睐。”

　　“彭霄师妹何等身份，要想得到她青睐，只怕至少也是至尊天才才行了，我们这些人就不要痴心妄想了。”

　　大殿的众弟子哄然激动议论起来。

　　相比大殿众人的激动，黄小龙却是一脸平静，转身出了大殿门口。

　　既然应试成功了，那么接下来，便是等六个月后的考核排名比试了。

　　只是，到时不知考核排名比试以什么形式进行。

　　听洛云的意思，应该不是擂台比试，但是又和实力有关。

　　就在黄小龙离开太和殿没有多远，突然，人影一闪，一人拦在了黄小龙面前。

　　黄小龙看去，正是周文。

　　“周文，不知有何见教？”黄小龙淡然道。

　　周文见黄小龙直接称呼自己名字，双眼一冷，笑得很阴：“黄小龙是吧，虽然我不知你是用什么方法通过了应试，不过，等六个月后考核排名比试时，我会让你知道花儿为何会那样红。”

　　黄小龙却是不在意地笑道：“那你知道绿叶为何会那样绿吗。”

　　周文一怔，继而脸色一沉：“什么意思？”

　　黄小龙笑了笑，没有回答，径直飞身离去。

　　周文看着黄小龙离去，双手猛然一握，双眼寒芒暴闪，但是想到造化帝宫的法规法定，最终还是没有出手。

　　“就让你再得意几个月，到时，我让你求爹喊娘。”周文冷冷道，飞身离去，他就不信凭他接近祖神十阶后期巅峰的实力，还收拾不了区区一个祖神十阶初期巅峰。

　　就在黄小龙等人离开太和殿没有多久，那百长老便带着紫发女子彭霄来到了一个巨大宫殿，然后见到了负责弟子考核和任务的太和殿殿主张栋。

　　张栋见到紫发女子彭霄，自是高兴之极，对彭霄笑容问这问那，亲切得很。

　　就在他要带那紫发女子彭霄要去面见门主造化大帝时，百长老突然道：“殿主，我还有一事要禀报，是关于另一个弟子黄小龙的。”

　　听到百长老提及黄小龙，紫发女子彭霄美目紫光一闪。

　　“哦，黄小龙？”张栋疑惑地看着百长老，不知百长老要禀报这黄小龙什么。


第1447章 终于要到考核了

　　百长老见张栋一脸疑惑，不由禀报道：“就在紫霄之前，有一位叫黄小龙的弟子检测，他的神格是帝级高阶的五行神格，实力是祖神十阶初期巅峰。”

　　张栋疑惑更重了，帝级高阶的五行神格，祖神十阶初期巅峰的实力，这也要向自己禀报？

　　这时，百长老语气一转，说道：“但是他的骨龄，却是低于一千年！”

　　“低于一千年。”张栋点了点头，但是随即双眼猛然瞪大，一脸震惊：“什么？你刚才说什么？低于一千年？这，不可能！”

　　百长老却是肯定道：“的确是低于一千年，我亲自摸过他的神骨，绝对没有超过一千年，而且玉石检测不可能出错，所以，这也是我奇怪和疑惑的地方。”说到这，想起了什么：“对了，这黄小龙拥有元龙神体，而且他的元龙神体超级变态，他自己说，他的元龙神体变异过，可以不断进化。”

　　“不断进化的元龙神体！”张栋更是大吃一惊。

　　元龙神体是第四神体，已是极强，不断进化的元龙神体，可想会强到何种地步了。

　　就连那紫发女子彭霄也是吃惊。

　　“这小子虽然目前是祖神十阶初期巅峰，但是他的神体之强，只怕堪比一些祖神十阶后期巅峰的弟子了。”百长老惊叹道。

　　张栋和那紫发女子彭霄又是吃惊不已。

　　“你确定他的元龙神体能强到这种地步？”张栋惊疑问道。

　　也难怪他会怀疑，虽然排名前十的神体，防御和力量都极强，但是也没百长老所说的那么夸张吧。

　　在张栋看来，哪怕黄小龙的元龙神体是变异过，能不断进化，能堪比祖神十阶后期就算不错了。

　　张栋却是很肯定地回答道：“我用神力反复检测过，不会有错。”说到这，赞叹道：“这小子的神体之强，是我见过的神界各大势力的天才弟子之中，都能排在前十的。”

　　神界浩瀚，能排在前十，这是何等的赞誉了。

　　当然，要是张栋知道，黄小龙的元龙神体强到可以凭借肉身便能轰败神王一阶后期强者，就不会说黄小龙只排在前十了。

　　即便是这样，张栋和彭霄两人也是心中震动。

　　神体在神界众大势力天才弟子之中，能排在前十，这是什么概念？

　　虽然张栋认定百长老多少夸大了这黄小龙的弟子的神体，但是，也是很惊人了。

　　“这黄小龙，是哪个分部的？”张栋沉吟问道。

　　“是万象分部的。”百长老回答道：“是执法殿的吴宗鹏长老负责那一带，不过若是我没记错的话，吴宗鹏对这万象分部不是很待见。”顿了顿：“只是可惜啊，这黄小龙只是帝级高阶神格。”

　　张栋点头：“让人调查一下这黄小龙，我要详细结果，对了，这黄小龙的检测之事，暂时不要禀报上去了，还有，让洛云他们对此事不要谈论。”

　　百长老笑着应是：“请殿主放心。”

　　他知道，他们殿主张栋是对这黄小龙的弟子起了兴趣了，若这黄小龙在几个月后的考核排名中，能有不错的表现，进入前一百名，张栋应该会收其为弟子。

　　他们殿主张栋就是一个拥有特殊神体的，而且一直研究体修，一直想找个神体极强的弟子。

　　造化帝宫天才弟子虽然多，但是却没人满足其要求。

　　“小子，能不能被我们殿主看上你，就看你几个月后的造化了。”百长老暗想，继而向张栋行了一礼，恭敬告退。

　　而半个月后，黄小龙从太和殿回到了院子。

　　回到时，便见金角小牛正撅着屁股在那里晒着太阳，看金角小牛休闲的样子，黄小龙不由好笑。

　　“回来了。”金角小牛出声道，却是头也没回。

　　这时，象洵，虚百胜，虚江，虚永，虚石，凤儿几人都纷纷出来，对黄小龙行礼。

　　黄小龙让众人起来，呵呵一笑，说道：“大家这些日子呆在院子，乏味了吧，我们现在出去走走，顺便买点东西。”

　　他现在已经应试成功，是造化帝宫外门弟子了，可以带领众人自由走动了。

　　金角小牛一听，从地面上霍然站起，双眼亮晶晶：“我听说这冰莲神位面有一种冰莲，极其美味。”

　　黄小龙一愣，继而无奈一笑，不用猜，这头老牛肯定是偷偷溜出去了，不然怎么会知道这冰莲美味的。

　　“走吧。”黄小龙笑道。

　　随即，众人出了院子，然后闲逛起来。

　　这座小城虽然不大，但是却很繁荣，建筑错落有致，透着一股苍桑又有不乏清新气息。

　　在金角小牛带领下，众人来到了它口中的极其美味的冰莲酒楼，只是让黄小龙没想到的是，这酒楼极小，而且门面普通得不像酒楼，倒有些像小商铺。

　　不过，诚如金角小牛所说，这冰莲的确美味，价格很高，一小瓶，竟然要一万枚七品初阶灵石。

　　一万枚七品初阶灵石对黄小龙来说不算钱，但是对于普通的外门弟子，却是很高了。

　　离开小酒楼后，黄小龙也没和众人回那个院子，而是直接飞去前面的大城池，几个小时后，在这座赤月城的大城池中购置了一座大府邸，考虑到以后很久时间要常呆在这造化帝宫，所以，购置府邸时，黄小龙往最好的挑。

　　府邸叫天涯府邸，比清雪城的那座太苍府邸还要贵上数十倍，府邸内，聚灵阵，灵石，灵木都是极好，黄小龙也无需再改善。

　　于是，黄小龙便在这天涯府邸静心修炼，等待半年后的考核排名比试。

　　盘坐在房间内，黄小龙将三大至尊神分身召了出来，每次吞服一百枚下品鸿蒙灵丹，炼化完后，继续吞服一百枚。

　　眨眼，五个多月过去。

　　距离考核排名还有十六天时，黄小龙才停下修炼。

　　“终于要到考核了。”黄小龙自语，站了起来，神格一动，只觉至尊神力澎湃不已。

　　经过近半年修炼，虽然还没突破祖神十阶中期，但是，黄小龙实力又提升不少。


第1448章 刘秦和付费宇

　　从房间出来，黄小龙将众人召集过来，吩咐众人在自己考核排名比试回来之前，呆留天涯府邸，等自己回来。

　　这次考核排名比试，前后要三个月时间。

　　三个月，说长不长，说短不短，黄小龙不希望在这节骨子眼上出什么事情，毕竟刚来这造化帝宫。

　　金角小牛听黄小龙让众人呆在府邸，牛腿一抬，挠着耳朵：“知道了，你小子就放心去比试吧，不过我说，这考核排名比试，你小子可不要故意隐匿实力，一定要拿个第一，这样，我们以后想去哪，方便些。”

　　黄小龙点头。

　　至尊神格可以不暴露，但是这次考核排名，却是一定要拿到第一。

　　拿到第一后，应该还是可以被造化帝宫某高层收为亲传弟子，有了这个身份后，黄小龙出入造化帝宫就方便多了，到时，黄小龙想回去万象神位面就回去，想去域外恶魔战场开启天武宝藏就去域外恶魔战场。

　　而且，他还得去寻找血眼魔碑的下半碑。

　　在象洵，虚百胜，凤儿等人恭送之下，黄小龙飞身离开了赤月城，然后往太和殿飞来。

　　十几天后，就在考核排名比试的前一天，黄小龙来到了太和殿。

　　来到太和殿时，黄小龙见到了之前带领他过来太和殿报名的内门弟子何来，何来见到黄小龙，笑道：“原来是黄师弟，恭喜黄师弟报名应试成功，明天就是考核排名比试了，我就先祝黄师弟到时进入前一百了。”

　　这何来与负责检测玉石的洛云关系不错，前些日子，他从洛云口中得知了黄小龙检测之事，并知道黄小龙被百长老看好，所以，再次见到黄小龙，对黄小龙客气得很，完全没了之前的架子。

　　黄小龙笑道：“多谢何师兄了，随何师兄吉言，到时我一定拼力，挤进前一百。”说到这，心中有些苦笑，那洛云认定自己只能进入前百，这何来也如此，难道自己真的只能进入前百？

　　何来笑道：“等黄师弟考核比试结束，一定要来我宫殿坐坐。”盛情邀请黄小龙。

　　这何来是内门弟子，背后又有关系，所以，在造化帝宫是可以拥有一座独立的宫殿的。

　　黄小龙笑道：“一定。”

　　何来与黄小龙又寒暄了几句，这才离开。

　　由于明天才考核比试，所以，黄小龙和其它一些早到的弟子在太和殿外面的广场上一起打坐，等待明天考核。

　　黄小龙眼神一扫，发现这些早到的弟子，实力有强有弱，大部分是祖神五阶，六阶，有一些是祖神七阶，八阶，九阶，只有极少的一些是祖神十阶以上。

　　不过，这些弟子中，实力最强的，也就祖神十阶后期巅峰，看来，洛云口中所说的神王境的刘秦和付费宇还没来。

　　就在这时，黄小龙感应到了一道冷然的目光，看去，只见那周文正在不远处打坐，双眼正冷冷地剜着他。

　　看样子，这周文已经苦等了半年，明天的考核比试，不会轻易放过他了。

　　“小子，明天，我会让你明白什么是地狱，什么是天堂！”不远处，周文见黄小龙看过来，张口对黄小龙道。

　　由于是用秘法传音，所以其它弟子都听不到。

　　黄小龙一脸淡然传音道：“我会让你明白什么是爹，什么是祖宗！”

　　什么是爹！

　　什么是祖宗！

　　周文双眼暴戾之气猛然窜飞而出，全身气势凌空而起，坐在其四周的弟子纷纷大惊，慌然躲避。

　　不过，面对周文强大气势，黄小龙却是稳坐如磬石，不动丝毫。

　　周文不由一怔，继而冷笑：“果然有所恃仗，还算是有点实力，这样最好，不明考核比试就单调了许多了。”

　　黄小龙脸色漠然。

　　突然，人群暄闹。

　　黄小龙和周文同时转首看去，只见两个年轻人从远处并肩飞来，这两个年轻人，都是气宇轩昂，全身神光精湛。

　　赫然是神王境的强者！

　　黄小龙瞬间便知道这两个弟子便是那洛云口中的刘秦和付费宇两人了。

　　那长相有些娘娘腔的，应该便是无双分部，神王一阶初期的刘秦，另一个长得阳刚，粗眉的便是永风分部，神王一阶中期的付费宇了。

　　果然，见两人到来，不少分部的弟子纷纷迎了上去。

　　“刘师兄好！”“付师兄好！”

　　这些弟子笑容中透着谄媚之意。

　　刘秦傲然点了点头，神态颇为傲慢，倒是那付费宇，对众弟子客气点头回应，虽然看似没有架子，但是黄小龙却看得出这付费宇双眼深处对这些谄媚弟子的不屑。

　　不过也正常，两人虽然不是至尊天才，但是也是帝级顶阶，而且神格天赋排名接近了至尊级，再加上两人实力，只要不出意外，这次考核排名，必然前三，到时便是各大殿主亲传弟子，所以两人对其它弟子藐视也正常。

　　周文与其它弟子一样，也迎了上去。

　　“刘师兄。”周文来到刘秦面前，神态颇为恭敬，笑道，而且从其神情看，两人人颇为熟稔。

　　刘秦对周文笑道：“周师弟，你我是旧识，就不用客气了，而且以周师弟天赋和实力，这次考核比试排名后，绝对也会被众殿主收为亲传弟子，以后，我们就是师兄弟，更应该亲热亲热。”

　　由于刘秦话中，表情都有些娘娘腔，亲热这一词说出来，让人不免觉得鸡皮疙瘩，倒是那周文，却是一脸极其受用。

　　“他就是黄小龙？”刘秦目光一扫，落到了黄小龙身上，由于其它弟子都起来恭迎他和付费宇，唯独黄小龙坐着，所以，显得很显眼。

　　周文对刘秦笑道：“就是这小子。”

　　刘秦头略为抬高了一些，道：“果然是不知礼数，这样的人，是该调教调教。”暗指黄小龙没有起身恭迎两人，所以不知礼数。

　　听其话意，也是知道黄小龙和周文之间的事。

　　周文呵呵一笑：“刘师兄说得是，不过，我刚才气势压迫，这小子能安然稳坐，看来实力也不错。”

　　刘秦笑了起来：“一个祖神十阶初期巅峰，这算什么实力不错，我兰指一拈，就能拈碎。”


第1449章 有事吗

　　由于两人并没有掩饰声音，所以四周弟子都听得一清二楚。

　　众弟子目光都落在了黄小龙身上，黄小龙瞬时成了全场焦点。

　　“刘师兄说得是极，这种弟子就该调教调教，不过，刘师兄何等身份，就算出手拈碎他，都是他荣幸，到时反而玷污了刘师兄的手！在下林光通，愿意替刘师兄出手调教这小子！”一位自觉实力不错的弟子对刘秦笑道。

　　这弟子是祖神十阶中期巅峰。

　　“就是，刘师兄身份尊贵，区区一个祖神十阶初期巅峰哪值得刘师兄出手！”

　　“我们随手一拳，就可以将这小子废了。”

　　不少弟子纷纷附言，恭维之声此起彼伏。

　　一时之间，黄小龙仿佛是罪大恶极之徒，触犯了众怒。

　　不过，众人也没说错，一旦突破神王境界，那身份与祖神天壤之别，神王强者比祖神强者不知尊贵了多少。

　　神王，无论到哪个神位面，都是倍受尊崇。

　　而且，在众弟子看来，以刘秦天赋和实力，这次考核排名结束，被众殿主收为亲传弟子已是铁定之事。

　　黄小龙目光淡漠，一扫，将这些附和刘秦的弟子的嘴脸都记了下来。

　　虽然不知这些弟子是来自哪个分部，都叫什么，但是这并不重要，重要的是明天记得这些嘴脸就行了。

　　刘秦见众弟子群情激愤，摇了摇手，笑道：“这是太和殿，我们造化帝宫门规森严，自然不能因为区区一个祖神十阶初期巅峰的弟子坏了我们造化帝宫的门规，一切等明天的考核比试再说。”

　　“是是，刘师兄说得是，是我们莽撞了！”

　　“刘师兄胸怀气度，不是我们所能及的。”

　　“那是，刘师兄是什么身份，我们又是什么身份，要我说，以刘师兄的天赋和实力，考核结束后，一定会被总殿主看中，收为亲传弟子！”

　　围在刘秦身边的众弟子纷纷又是谄媚连连。

　　哼！

　　就在这时，一声冷哼，声音如雷，四周震动，众人耳膜嗡鸣，刘秦身边众弟子一怒，看去，发现开口之人是付费宇时，顿时吓得堆满笑容。

　　在众人注视下，付费宇来到黄小龙身边，对黄小龙笑容亲切：“你就是黄小龙？在下付费宇，听说兄弟报名检测时，骨龄不到一千年。”

　　那亲切样子，宛如黄小龙与其极其相熟，如旧友相遇。

　　虽然百长老下令，让洛云禁止谈论黄小龙当时玉石检测之事，但是当时不少弟子都在场，所以，黄小龙的事情，还是传了开来，虽然知道的人不多，但是付费宇就是知道的人之一。

　　四周一些不知道黄小龙检测之事的弟子，一听，俱都一脸震惊，不敢相信地看着黄小龙。

　　骨龄不到一千年！

　　这，可能吗？！

　　黄小龙抬头，漠视着付费宇：“有事吗？”

　　有事吗？

　　所有弟子又是吃惊地看着黄小龙，难道黄小龙不知道站在他面前的是付费宇吗？难道不知道他眼前的付费宇是神王一阶中期强者，以后铁定要被众殿主收为亲传弟子的！黄小龙竟然敢这样和付费宇说话。

　　付费宇也是一怔，似乎没料到以自己身份，走过来和黄小龙搭话，黄小龙竟然反过来问他有事吗？

　　这时，刘秦哈哈一笑，走了过来，对付费宇笑道：“我说付兄，你这是热屁股贴到了人家冷脸上，人家并不领你的情啊。”

　　付费宇脸色一沉，难看。

　　他对刘秦这娘娘腔没好感，但是现在，他对这黄小龙更甚。

　　这黄小龙，一个小小的祖神十阶初期巅峰，竟然当众如此无视自己，这简直是在扇自己的脸！

　　但是很快，他脸色恢复过来，对刘秦道：“刘秦，我们打个赌，怎么样？”

　　刘秦笑道：“赌什么？怎么个赌法？”

　　付费宇一指黄小龙：“就赌我们谁的运气好，看谁在考核比试时，能遇到这小子，将这小子击败。”

　　刘秦捂嘴娇声一笑：“比运气？我刘秦的运气一向很好，那好，我和你赌了，不过，赌多少灵石？”

　　“就一百万七品初阶灵石，怎么样？”付费宇一口大气道。

　　一百万七品初阶灵石，绝对不少了。

　　刘秦呵呵一笑：“那好，就一百万七品初阶灵石。”

　　于是，黄小龙便成了两人赌物。

　　黄小龙冷笑。

　　由于刘秦，付费宇两人的原因，原本坐在黄小龙周围的一些弟子纷纷另寻位置，都离黄小龙远远的，唯恐避之不及，生怕让刘秦和付费宇误会自己和黄小龙有关系。

　　刘秦和付费宇两人到来后，便到广场最中央的位置打坐下来，在众弟子众星簇月中等待考核排名比试。

　　夜色宁静。

　　风徐徐而吹。

　　一夜过去。

　　当阳光微现时，一群造化帝宫弟子从太和殿飞了出来，为首之人，正是那洛云，而跟随在洛云身后的，赫然是那紫发女子彭霄！

　　见彭霄与造化帝宫众内门弟子从太和殿出来，所有人意外，但是随即释然了，以彭霄至尊天才身份，自是与他们不同。

　　几乎所有男弟子目光都落在了彭霄身上，透着仰慕，包括刘秦，付费宇两人。

　　远远地，彭霄突然看黄小龙看了过来，随即微微点了点头。

　　算是打招呼？

　　不少弟子发现，都是一怔。

　　刘秦，付费宇看向黄小龙，双眼嫉妒一闪而过。

　　很快，洛云，彭霄以及造化帝宫众内门弟子来到了广场。

　　洛云双眼一扫，含笑道：“大家都到了，我叫洛云，各位师弟可叫我洛云师兄，这次考核比试，由我开启传送阵送大家到考核地点，开启传送阵之前，我和大家先说一下这次考核排名的规则。”

　　“其实考核比试很简单，这是我们造化帝宫用秘法培育的无上天地灵果，叫造化神果。”说到这，洛云取出一枚神果，说道：“这造化神果吞服修炼，不仅可提升实力，还有其它诸多作用，等下，我给大家每人一枚，等到了传送地点后，大家可自由出手，谁从其它弟子身上抢夺到的造化神果最多，那么，谁排名就越高，当然，抢夺到的造化神果是造化帝宫奖赏给你们的。”


第1450章 考核排名

　　造化神果！

　　顿时，现场一片嗡然，来自各个分部的不少弟子都是双眼炽热不已，就连那周文，刘秦，付费宇也是一脸激动。

　　造化神果是造化帝宫培育的特有神果，吞服修炼，对于实力有极大提升作用，而且能改善神体，强化神魂，甚至有提升神格防御之用。

　　这次考核比试，竟然是用造化神果来奖赏给大家！

　　黄小龙也是双眼一亮，这造化神果，他听师父金眉和血刀说起过，两人每当说起这造化神果就啧啧赞叹不已，说这造化神果有造化之效，吞服达到一定的数量，有助于自己感悟本身奥妙，堪破生死，突破神王之境！

　　造化神果虽然对神王境强者作用也很大，但是对于他这种祖神十阶境界的，作用是最大的。

　　黄小龙双眼一扫，这最后一批考核的弟子，一共有六千多人，若每人一枚，那就是六千多枚造化神果了！

　　六千多枚造化神果！

　　黄小龙暗自咂了咂嘴巴。

　　他本来就不打算在考核比试时隐匿实力，既然如此，那他就不客气了。

　　洛云见众人反应，微微一笑，说道：“看来大家很多都听说过我们造化帝宫的造化神果，那就好，这次比试，三个月时间，三个月后，大家会被自动送回这里，到时，我们再清点每人身上的造化神果，进行排名，希望大家都能好好表现，只要进入前一千名，就有希望被我们长老收为亲传弟子！”

　　六千多人参加考核比试，前一千名就有希望，这个比率极大了。

　　众人都是各分部的帝级天才，天赋极高，所以，造化帝宫定的这个比率很大。

　　“前三百名，就有希望成为太上长老亲传弟子！”

　　“前一百名，很可能会被众殿主看中！”

　　“若前十名，甚至可能会被我们总殿主看中。”

　　洛云笑着说道。

　　所有人都是激情澎湃。

　　若能被长老收为亲传弟子，那就是无上荣耀啊，到时回去分部，肯定会被分部门主和老祖还有诸多势力老祖夹道相迎啊！

　　这是何等的风光！

　　而且一旦被众长老收为亲传弟子，那就能从造化帝宫众外门弟子之中脱颖而出，是人上人！

　　“洛云师兄，若是第一名呢？”突然，那付费宇笑问道，在洛云面前，这付费宇保持得很恭敬。

　　洛云见是付费宇，点头一笑：“原来是付师弟，付师弟是神王一阶中期，实力惊人，的确是有可能第一呢，若是第一，就有可能被我们诸多老祖看中，当然，只是有可能。”

　　众人莫不双眼炽热异常。

　　虽然只是有可能，但是那可是有希望成为造化帝宫诸多老祖亲传弟子啊！

　　这时，刘秦恭敬问道：“听说彭霄师姐是至尊天才，若彭霄师姐不是这次考核第一呢？”

　　所有人目光落到了洛云身边的彭霄身上。

　　是啊，若是彭霄不是这次考核第一，那么，岂不是无法成为老祖亲传弟子？

　　洛云对众人笑道：“彭霄师妹特殊，不管彭霄师妹是不是这次考核第一，她都会被我们造化帝宫诸多老祖收为亲传弟子的，不过，以彭霄师妹的实力，我觉得，还是有可能夺得这次考核第一的。”

　　虽然没有透露彭霄实力，但是其语气无疑是说，这彭霄实力极强了，至少不低于付费宇！不然，洛云不会这样肯定。

　　众弟子吃惊。

　　只有黄小龙没有意外，他早就看出这彭霄实力很高，虽然用了秘法隐匿了本身实力，但是黄小龙估测，应该是神王一阶后期左右。

　　所以，这洛云说会如此说。

　　“洛云师兄，若到时几个人得到的造化神果都一样多呢。”一位祖神十阶后期巅峰的弟子问道。

　　“若是这样，那就同列一个排名，比如三人都是二十枚造化神果，按排名若是三百名，就都是三百名。”洛云回答道。

　　随后，众弟子又问了一些与考核比试有关的疑惑，诸如还有没有其它奖赏？洛云都一一做了回答。

　　前一千名，还有其它奖赏，排名越高，奖赏越多，至于一千名之后，就没了。

　　“既然大家都没有疑问，那么，我现在便给每人一枚造化神果，然后开启传送阵，传送大家进去。”洛云道：“等到了传送地点，大家可以使用自身的神器，神铠，只是，抢夺对方身上的造化神果时，大家不能下死手，不能破坏对方神格，不然取消排名资格！”

　　这些，可都是帝级天才，来自各分部的天才的天才，对于造化帝宫来说，若死一个就是极大损失，所以，这种情况是绝对不允许的。

　　众人应是。

　　随即，洛云双手一挥，给了众人每人一枚造化神果，继而来到广场中央，双手挥动，广场中央一个巨大的传送阵浮现出来，黄小龙还有彭霄，周文，刘秦，付费宇等人走了进去。

　　很快，传送阵开启。

　　黄小龙，彭霄，周文等人一阵天旋地转，空间转换，落身到了一个巨岛。

　　黄小龙看去，只见四周是一片茂密原始森林，看来，他是被传送到了这巨岛的某片原始森林内了。

　　按洛云所说，这巨岛极大，便是神王一阶后期强者飞行，也要半年才绕完一圈，而考核时间只有三个月，所以还是有些紧迫的。

　　当然，以黄小龙现在飞行速度，却是比神王一阶后期强者要快上许多了，绕完一圈，也就一个月吧。

　　当即，黄小龙飞身破空而起，神识展开，开始搜寻和感应第一个弟子。

　　不过，让黄小龙有些闷然的是，半个小时过去，竟然仍无法发现第一个弟子。

　　就在黄小龙飞过一座山峰时，突然双眼一亮，一喜，前面有力量波动！

　　有力量波动，那就是说，有弟子激战，至少是两个人了！

　　黄小龙身形一闪，往力量波动方向急速飞了过去，很快，黄小龙便出现在力量波动之处。

　　只是让黄小龙没想到的是，竟然不是两个人，而是六个！

　　六人混战在一起！

　　黄小龙双眼惊喜，没有迟疑，向六人飞了过去。


第1451章 这小子有些莽撞了

　　由于黄小龙没有掩饰气息，所以，混战之中的六人，都发现了飞过来的黄小龙。

　　六人似乎是心灵相通，几乎同时都不约而同地停下了激战，退到了一旁，六人各自警惕地看着其它弟子。

　　“是这小子！这小子不就是先前得罪刘秦师兄和付费宇师兄的那个黄什么吗？”

　　“没错，是他！好像是叫黄小龙！是祖神十阶初期巅峰实力。”

　　待黄小龙近了，六人都相继认出了黄小龙。

　　之前在太和殿，黄小龙得罪刘秦和付费宇，还有周文，众目睽睽，黄小龙想不被众人认识都难。

　　六人认出黄小龙时，眨眼功夫，黄小龙便落身到了六人面前。

　　黄小龙目光一扫，落在了其中一个弟子身上，冷笑，这个弟子，先前在太和殿广场时，就拍过刘秦马屁，在刘秦面前谄媚得很，还说过要替刘秦出手，要调教调教自己。

　　对方是一个祖神十阶中期。

　　那个祖神十阶中期的弟子见黄小龙目光落到自己身上，不由双眼一瞪：“小子，看什么看，给我滚过来，将那枚造化神果献上来！”

　　“不然，我出手，将你下面废掉！”那弟子又冷笑道：“考核规定不能下死手，但是，我将你下面废掉，并没有违反考核规定！”

　　这时，另一名祖神十阶初期巅峰的弟子道：“这小子是刘秦和付费宇师兄的赌物，我们若是出手击败他，夺走他身上造化神果，到时刘秦和付费宇师兄知道的话，不会怪罪吧？”

　　他的担心不是没有道理。

　　毕竟之前刘秦和付费宇两人可是当着众人之面，以黄小龙作为赌物的，若两人谁运气好，找到黄小龙，击败黄小龙，那么，便可得一百万七品初阶灵石。

　　先前那名祖神十阶中期弟子闻言，眉头一皱，随即笑道：“既然如此，那我们便将这小子擒拿下来，到时找到刘秦师兄，便将其献给刘秦师兄，刘秦师兄赢了赌约，肯定大喜，说不定赏我们每人十万七品初阶灵石！”

　　那祖神十阶初期巅峰弟子还有其它四人双眼俱都大亮。

　　“妙啊，到时既可博得刘秦师兄好感，又可得到灵石，而且以后在造化帝宫，有刘秦师兄庇护，我们要风有风，要雨有雨！”

　　“我觉得，我们将其擒拿下来后，应该献给付费宇师兄，付费宇师兄无论是神格天赋，还是实力，都比刘秦师兄高上一点点，以后付费宇师兄在造化帝宫的地位肯定更高！”

　　几人议论开来。

　　先是担心击败黄小龙，会得罪刘秦和付费宇两人，接着是想将黄小龙擒拿下来，献给两人，最后又讨论是献给刘秦还是付费宇。

　　几人意见不一致。

　　几人都是祖神十阶初期巅峰，十阶中期强者，在几人想来，若联手，随便都能将黄小龙击败和擒拿下来，黄小龙根本没有逃跑的希望。

　　至于其它结果，几人却是没有想过。

　　黄小龙看着讨论的六人，双眼淡漠，猛然一拳轰出，先是轰向了先前开口对他喝斥，让他滚过去的那个祖神十阶中期的弟子。

　　此时，造化帝宫某处上空，悬浮着一座巨大的宫殿。

　　而宫殿之内，正聚集着造化帝宫众长老，太上长老以及众殿主。

　　宫殿上空，是一千块镜玉，每块镜玉上，正不断映射出一个又一个画面，这些画面，赫然就是在巨岛中黄小龙等弟子一举一动的画面。

　　每一批考核比试，众长老，太上长老，以及殿主都会过来观看众弟子在巨岛之中的表现。

　　当然，这些镜玉之上映射的，一般都是有希望能进入前一千名的弟子。

　　只有这些弟子，才会被这些长老，太上长老，殿主关注。

　　此时，太和殿的百长老以及太和殿的殿主张栋也站在一块镜玉面前，这镜玉，映射的画面，赫然就是黄小龙的。

　　张栋和百长老两人见黄小龙一拳率先轰向那祖神十阶中期的弟子，都是意外。

　　“我倒是很好奇，这小子的元龙神体是否真的如你所说那么强。”张栋随口道。

　　百长老笑道：“殿主就放心吧，这小子的元龙神体，绝对堪比祖神十阶后期巅峰境界弟子的神体了，再配合他祖神十阶初期巅峰的境界，完全可以在十招之内击败那祖神十阶中期弟子的！”

　　说到这，他一顿，摇头道：“只是，这小子有些莽撞了，以他的境界，加上他的元龙神体，最多可以击败两个祖神十阶中期弟子的联手，若对付这六人，却是要输了！”

　　张栋点头：“他若被六人擒拿下来，那就铁定无法进入前一千了，更别说前一百名。”

　　就在这时，黄小龙拳头轰到了那祖神十阶中期弟子的胸前。

　　那祖神十阶中期弟子一见，大笑：“小子，你这是找死吗。”神格全力催动，猛然一拳迎了上去，黄小龙竟然敢挑中他先出手，少不得要让这小子吃点苦头了。

　　两人双拳对轰在了一起。

　　但是接着，那弟子脸色惊恐大变，接着，在其它五人注视下，整个人如同沙包一样倒射了出去，在半空中，与黄小龙对轰的那条右臂，直接爆炸开来，连骨头都没剩下。

　　闷然一声，地面颤动。

　　另外五名弟子呆住了。

　　张栋呆住，百长老同样呆住。

　　一招？！

　　竟然是一招吗？百长老喃喃自语。

　　他是知道黄小龙元龙神体很强，但是现在，何止是很强！简直是！

　　张栋呆住后，继而双眼发亮，点头笑道：“还不错，这小子的元龙神体果然很强，看来，这六个弟子即便联手，在他面前也支撑不了二十招，他能进得了前一百名了。”

　　但是接着，黄小龙身形闪动，每一次闪动，便有一个弟子倒射出去，五招过后，剩下的五个弟子全部趴在那里，或吐血沫，或抽搐，或昏死过去。

　　张栋张口停在那里。

　　百长老同样将嘴张大。

　　岛内，黄小龙走到了最先被他轰飞在那里的弟子面前，猛然一脚踩了下去，那弟子凄厉惨叫着，抱着下面，弯在那里。


第1452章 他疯了？

　　那弟子凄厉惨叫的同时，双眼怨毒地看着黄小龙，嘶声叫道：“出去后，我一定要杀了你！”

　　“那我等着。”黄小龙冷言道，继而抬腿又是一脚狠然踩了下去，这次，用上了修罗阴寒之力，直透对方体内。

　　那弟子凄厉痛叫一声，昏死过去。

　　黄小龙双手一摄，将其空间戒指收到自己手上，打开一看，很快便找到了那枚造化神果，其它东西，黄小龙神识扫了一遍，只是一些普通的五品，六品灵石，黄小龙便随手一弹，那枚空间戒指不知飞到了哪处。

　　随即，黄小龙转首过来，看向了其它五名弟子。

　　那五名弟子还没有昏死过去的，见黄小龙看过来，俱都脸色惊恐万状，下面不由使劲夹紧。

　　黄小龙见状，有些无语。

　　自己貌似没这种特殊嗜好吧。

　　“将你们空间戒指全部交出来。”黄小龙直接对几人道。

　　几人这下倒没迟疑，全部慌然将空间戒指取了出来，然后交给了黄小龙，昏死在那里的那个，黄小龙直接摄取到手中。

　　黄小龙一下子又多了五枚造化神果。

　　见对方识趣，对于这五人，黄小龙倒也没再为难，不过，黄小龙正要飞身离开时，突然又停了下来。

　　那几个弟子见黄小龙要离开，心中一松，见黄小龙突然又停下来，吓得心中一紧，脸色一变。

　　“这是我信符，若你们到时遇到刘秦和付费宇，或者那周文，可以用信符联系我。”黄小龙从空间戒指内取出五枚信符，给了五人。

　　几人神情一呆。

　　黄小龙竟然让他们遇到刘秦和付费宇，便联系他？这，他疯了？

　　在几人发呆时，黄小龙飞身离去。

　　黄小龙离去许久，几人才惊醒过来。

　　几人面面相觑。

　　“这小子，是傻了，还是疯了？还是他真的狂妄地以为，凭他祖神十阶初期巅峰就能拥有和神王一阶强者一战之力？！”

　　“这小子，实力的确是很强，怕是堪比祖神十阶后期巅峰强者了吧？就算没有，也接近祖神十阶后期巅峰了！”

　　“就算他拥有祖神十阶后期巅峰战力，在神王强者面前，也一样是屎而已，这小子竟然敢留下信符！我们若遇到刘秦和付费宇师兄，就禀报给两人，然后联系这小子，让刘秦和付费宇师兄替我们报仇雪恨！”

　　“没错，到时，无论是刘秦师兄，还是付费宇师兄解决了这小子，我们都有好处！”

　　几人议论中，飞身离去，至于那被黄小龙踩了两脚的祖神十阶中期弟子，几人也没理会，让其继续昏死在那里。

　　巨大宫殿内，镜玉面前，张栋和百长老这时也完全回神过来了。

　　“果然很强！”张栋露出舒心一笑，这次，他终于是相信百长老之前并没有夸大这个叫黄小龙的弟子了。

　　百长老也是一笑道：“看来，我还是低估了这小子的元龙神体。”

　　张栋笑道：“这小子，怕是有祖神十阶后期巅峰的战力吧？他才祖神十阶初期巅峰境界，配合他元龙神体，竟然能有祖神十阶后期巅峰的战力！有些惊人！”

　　他虽然身为太和殿殿主，见过无数天才弟子，但是现在，他也不得不承认，这黄小龙的元龙神体惊人了。

　　百长老道：“只是，这小子还是有些狂得可以，竟然敢留下信符，让那几个弟子碰到刘秦和付费宇就联系他！他虽然有祖神十阶后期巅峰战力，但是这点实力，在刘秦和付费宇面前却是不够看的。”

　　张栋也是眉头一皱，他已经看上这黄小龙了，这黄小龙就是他心中理想的亲传弟子人选，但是若黄小龙到时真的挑战刘秦和付费宇，万一被刘秦和付费宇重手所伤，只怕会影响以后修为和成就。

　　“不过，殿主就放心吧，无云岛巨大，考核只有三个月，那几个弟子未必就能遇得到刘秦和付费宇。”百长老说道：“就算真的遇到，通知黄小龙，我看黄小龙这小子也不敢真的挑战刘秦和付费宇，他刚才留下信符，我看也就只是做做样子，要面子嘛。”

　　张栋眉头一舒，点头道：“这倒也是。”说到这，他向大殿四周看去，见其它殿主，太上长老，长老都各自站在镜玉面前观看着，不时交头接耳。

　　而大殿最中央的那块镜玉，则显示着考核的排名榜单。

　　名字在前，后面显示着各人身上带有的造化神果。

　　榜单上，排名第一的，暂时是彭霄。

　　虽然考核还不到一个小时，但是，这彭霄，却是得到了十一枚造化神果！

　　紧跟着的便是付费宇和刘秦两人，两人分别是十枚，九枚。

　　张栋看着这榜单，赞叹道：“这彭霄不愧是至尊天才，这么快就得到十一枚！”

　　“那个第一批的孙世海，考核结束时，得到一千一百二十三枚！不知这彭霄能不能超过这孙世海！”百长老道。

　　孙世海，这次造化帝宫招收的另一个至尊天才是第一批就进行考核排名的，他在第一批考核不仅排名第一，而且得到的造化神果是一千一百二十三枚！这个数字，一直没有人超过，哪怕是前面另外四批的考核第一，也远远无法与其相比。

　　张栋摇头：“很难说，这彭霄，应该超不过孙世海。”

　　就在这时，突然，榜单上，黄小龙名字又是一亮，显示是七枚造化神果。

　　张栋和百长老一怔，没想到这么一会，黄小龙又得到了一枚。

　　得到七枚造化神果的黄小龙，与另外两个弟子，暂时排名第五。

　　不过，由于考核比试刚开始，所以，这榜单排名并不能说明什么，等十天半个月后，到时，各人排名和造化神果数目将会被逐渐拉开。

　　但是两人没想到的是，等三天过去，黄小龙的排名始终没有掉落，不仅没有掉落，反而从之前的第五上升到了第四！

　　第四，仅仅排在刘秦后面。

　　而三天后，黄小龙的造化神果，达到了一百五十一枚。

　　两人一直观注着镜玉，却是越来越吃惊。


第1453章 榜单排名

　　两人惊然发现，这三天来，黄小龙无论是遇到哪个弟子，都是一拳一招便将对方轰飞，都是一招一拳解决！

　　哪怕是遇到祖神十阶后期的弟子，黄小龙也是一拳！

　　一拳随意轰飞祖神十阶后期！

　　但是，黄小龙境界却明明是祖神十阶初期巅峰。

　　“这小子，还真是让人惊喜啊。”张栋笑道，心中既惊喜，又复杂。

　　之前，他自是希望黄小龙表现越惊人越好，但是现在，他发现黄小龙表现得远远超乎他意料，表现得太惊人了！

　　而黄小龙发表过于惊人，再加上现在排名，已经引起其它不少殿主，太上长老观注。

　　那些太上长老，张栋倒不担心，他担心的是那些殿主会与他争抢黄小龙。

　　至于那百长老，看着黄小龙的表现，更是心中吃惊不已，这小子的元龙神体，到底是怎么修炼的！竟然强至如斯！

　　连祖神十阶后期，都是一拳轰飞！

　　虽然在镜玉上，无法看得出黄小龙有没有动用神力，动用了多少成神力，但是，单凭祖神十阶初期巅峰境界就能一拳轰飞祖神十阶后期，就足以让人震惊了。

　　这时，张栋对百长老苦笑道：“这小子表现太抢眼了，我现在倒是希望他表现得平凡一点了。”

　　百长老看去，只见其它镜玉面前，一些殿主也都在议论着黄小龙，那些殿主镜玉上的画面，也纷纷切换成了黄小龙的。

　　百长老慰言道：“殿主放心，以殿主的身份，到时要收这黄小龙为徒，这黄小龙必然会选殿主。”

　　只是说到最后，百长老也是没信心。

　　张栋身份地位虽然在造化帝宫众殿主之中，排名足以前五，但是，他刚才发现，身份地位不低于张栋的刑殿殿主和药殿殿主也在关注黄小龙。

　　两人看样子，也起了要收黄小龙为徒的念头。

　　“但愿吧。”张栋摇头一笑。

　　这时，百长老突然道：“殿主，你看。”

　　张栋随其目光落到了面前的镜玉上，只见黄小龙不知何时来到了某处山谷之内，在这山谷之内，遇到了一个祖神十阶后期巅峰的弟子。

　　两人正在对峙。

　　“这弟子是谁？”张栋问那祖神十阶后期巅峰的弟子。

　　百长老将报名应试时的玉石取出，神识一扫，瞬间，便查到了这名弟子的身份。

　　“这名弟子叫陈磊，来自东域分部，是帝级顶阶的白焰神格。”百长老禀报张栋。

　　张栋点头：“竟然是排名一百六十二的帝级顶阶的白焰神格，这白焰神格的白焰，号称同阶弟子之中无人能挡，不知黄小龙的元龙神体能不能挡得了？”

　　百长老笑道：“白焰神格的白焰虽然号称同阶弟子之中无人能挡，但是，以黄小龙的元龙神体，应该是不惧的，只是，黄小龙要想打败这陈磊，怕是不会像之前那些弟子那样容易了。”

　　张栋笑道：“要是黄小龙像之前一样，一拳轰飞这陈磊，我是打死也不相信了。”

　　就在张栋声音落下时，镜玉画面中，那陈磊突然出手了，猛然一掌，向黄小龙胸口拍来，一道惊人的白色火焰化成了一条巨焰白蟒，张口吞噬向黄小龙。

　　黄小龙见状，却是随意抬手一掌直接迎了上去。

　　只见黄小龙右掌竟然直接穿过了那巨焰白蟒，那看似威力极强的巨焰白蟒如同沙石一般散开。

　　黄小龙掌力印到了陈磊胸口，陈磊口喷鲜血，撞飞到了山谷石壁上，继而跌落下来。

　　张栋张口停在了那里。

　　还是一招！

　　不过不是一拳，而是一掌！

　　同时，张栋发现，整个大殿，似乎安静了不少。

　　他看去，只见那些关注黄小龙的殿主和太上长老，长老也是一样震惊地盯着镜玉画面。

　　张栋苦笑道：“这小子，难道真是上古大帝转世？”

　　之前，他心中就有猜测。

　　百长老也是苦笑道：“就算是上古大帝转世，也不是普通的上古大帝。”

　　普通的上古大帝转世，也没黄小龙这样妖孽的。

　　祖神十阶初期巅峰却一掌拍飞一个祖神十阶后期巅峰，而且不是普通的祖神十阶后期巅峰，这战力，这天赋！

　　“这个黄小龙，我要收定了！”突然，一道嚣张，霸道的声音从大殿响起。

　　张栋看去，发现开口之人正是刑殿殿主公孙赤！

　　黄小龙的神格天赋虽然只是帝级高阶的五行神格，但是，黄小龙展露的惊人战力，让公孙赤决定，不管如何，都要收下这黄小龙！

　　“笑话，你收定了？”这时，另一道不和谐的声音响起：“这个黄小龙，我徐文收定了！”

　　徐文，药殿殿主！

　　“徐文，之前那个林琳，我已经让给你了，这个黄小龙，你还和我抢！”刑殿殿主公孙赤双眼暴戾之气大盛。

　　上一批弟子考核，两人也是争一个叫林琳的女弟子，最后，那林琳的弟子却是拜那药殿殿主徐文为师。

　　药殿殿主徐文一听，冷笑道：“什么让给我，说得好听，是林琳自愿选择我药殿。”

　　刑殿和药殿众太上长老，长老相视一眼，却是不敢开口，整个造化帝宫，谁都知道刑殿殿主和药殿殿主两人谁都看谁不顺眼。

　　张栋默言。

　　……

　　时间很快便过去一个月。

　　这一个月，黄小龙排名再次上升，已经从第四上升到了第三！排在了付费宇之后，超过了刘秦！

　　看着黄小龙排名第三，超过了刘秦，大殿众殿主，太上长老，长老有些难以相信，要知道刘秦可是神王一阶初期，而黄小龙，只是一个祖神十阶初期巅峰。

　　就在这时，突然，黄小龙名字再次大亮，接着，众人便看到，付费宇退到了第三，黄小龙竟然上升到了第二！

　　第二！

　　仅次于至尊天才彭霄之后。

　　彭霄的造化神果是六百二十三枚，黄小龙是五百九十八枚，仅相差二十多枚！

　　此时，造化帝宫深处某处宫殿内，正盘坐着一个身材槐梧的中年人，这中年人，全身混沌雷电缭绕，时而化成蛟龙，时而化成太古雷兽，时而演变成混沌星空。


第1454章 我们可算找到你了

　　正盘坐的中年人突然睁开了双眼，他双眼眼洞之内，竟然全是泛动的混沌神雷，混沌神雷闪动不断，溅射一点，便能让前方空间崩塌，化成一个个雷霆黑洞。

　　这中年人，赫然就是造化帝宫总殿主赵雷！

　　姓赵，而名字，只有一个雷字。

　　但是就在赵雷双眼混沌神雷闪动越来越烈，越来越强时，突然，其双眼混沌神雷消失得无影无踪。

　　赵雷双眼透着失望，慨叹道：“仍然是差一点，这衍雷诀始终无法突破到第十一层！”一顿后，自语道：“不知这批考核弟子中，那刘秦和付费宇表现如何，现在考核已经过去一个月了吧。”

　　说到这，他站了起来，向前一踏，便出现在了另一座宫殿大殿之上，同时，他捏碎了一信符。

　　很快，一位长相忠厚的年轻人从大殿之外走了进来，对其恭敬行礼道：“师父，不知你有什么吩咐？”

　　“这批外门弟子考核比试如何了？彭霄是第一，付费宇和刘秦两人现在是第二，第三吧？”赵雷问道。

　　那年轻人一愣，迟疑了一下，还是如实禀报道：“回禀师父，第一的确是彭霄师妹，只是，第二却不是付费宇。”

　　赵雷意外了一下：“第二不是付费宇？难道是刘秦？”

　　年轻人回答道：“不是刘秦，而是一个叫黄小龙的弟子。”

　　“黄小龙？”赵雷一呆，疑惑问道：“这黄小龙难道也是这批考核弟子之中的神王境弟子？”

　　怎么他之前没听说过？

　　年轻人摇头：“不是，这黄小龙只是一个祖神十阶初期巅峰。”说到这，一脸怪异道：“只是这黄小龙战力极其惊人，这一个月来，无论他遇到哪个弟子，都是一招轰飞，就连祖神十阶后期巅峰的弟子，都是如此！”

　　“什么？！”赵雷吃惊。

　　连祖神十阶后期巅峰，都是一招轰飞！

　　“这，这黄小龙真是祖神十阶初期巅峰？”赵雷紧而问道，语气与之前有了一些不一样，透着迫切。

　　若这黄小龙真是祖神十阶初期巅峰，那就惊人了。

　　年轻人恭敬回答道：“是的，师父，这黄小龙的确是祖神十阶初期巅峰，而且奇怪的是，他的神格只是帝级高阶的五行神格，对了，师父，听说这黄小龙拥有变异的元龙神体，他的元龙神体超级变态，可以不断进化，已经引起众殿主的议论和震惊，都说这黄小龙的元龙神体，怕是堪比排名第三的大圣神体！”

　　“变异的元龙神体，可以不断进化，堪比排名第三的大圣神体！”赵雷震惊。

　　“走，你随我去一趟考核殿！”

　　赵雷说完，一股神力，便带着他和他弟子，即那年轻人瞬间空间变换，来到了考核殿。

　　当赵雷走进考核殿时，他发现，考核殿内嗡然一片，吵闹如菜市场，一听，原来各大殿主都在议论着那黄小龙。

　　而刑殿殿主公孙赤和药殿殿主徐文更是在那里涨红着肚子争吵，两人要争着抢着要收那黄小龙为亲传弟子。

　　他进来时，众殿主甚至一时没人发现他。

　　“是总殿主！”终于，一位长老发现了赵雷，一呼道。

　　大殿才瞬间安静下来。

　　“见过总殿主！”

　　无论是公孙赤，徐文，还是张栋，还是其它殿殿主，以及众太上长老，长老全部恭敬行礼。

　　赵雷，身为总殿殿主，统领各殿，身份地位之高，只在造化大帝和几位老祖之下，而且赵雷自身实力远远超过公孙赤，徐文等人。

　　赵雷对众人点头，道：“都起来吧。”

　　公孙赤，徐文，张栋等人这才站了起来。

　　赵雷双眼一扫，对众人一笑道：“都别紧张，我听说了，这批考核弟子中，有个叫黄小龙的，表现惊人，好奇之下，所以也就过来看看，只是没想到你们都在议论那黄小龙？既然你们都在议论那黄小龙，我倒要看看这黄小龙的战力是否真的如此惊人，看看他的元龙神体是否真的堪比大圣神体！”

　　公孙赤，徐文，张栋等人一笑。

　　赵雷双眼一扫，看了一下大殿中央的榜单排名，发现一个叫黄小龙的弟子，排名果然仅在彭霄之下。

　　接着，他来到某个镜玉面前，看向了画面内的黄小龙。

　　此时，身为巨岛之内的黄小龙自然不知他已经成为外面众长老，太上长老，殿主甚至赵雷这个总殿主关注的对象。

　　“刚好六百枚。”黄小龙，刚刚，他又从一位弟子身上，夺取到了两枚，加上之前的，正好是六百枚。

　　黄小龙神识一扫身份玉牌上，发现榜单第一的彭霄，已然六百三十一枚，两人差了三十一枚。

　　黄小龙一笑，三十一枚，还是很容易便能超过的。

　　而排在他下面的付费宇和刘秦，则是五百一十二枚和四百八十三枚。

　　相比黄小龙脸上的笑容，巨岛某处，付费宇和刘秦两人脸色却是难看之极，两人紧盯着榜单上第二的位置，双眼都喷着火焰。

　　特别是某处某片海域上空的刘秦，更是一脸狰狞：“不可能，这小子怎么可能得到这么多的造化神果！这小子难道贿赂了其它弟子，让其它弟子将造化神果给了他？！”

　　这也不是不可能，只要黄小龙给的代价够高，一些自觉没有希望进入前一千名的弟子还真的可能将造化神果给黄小龙。

　　在刘秦看来，若不是这样，根本无法解释，黄小龙区区一个祖神十阶初期巅峰得到的造化神果，会比他和付费宇的多！

　　一个区区祖神十阶初期巅峰，排名不可能比他们两个神王境的高！

　　“要是找到这小子，我一定要将这小子拈碎！”刘秦怒火道。

　　就在这时，突然，他发现，几个弟子正向他飞来。

　　这几个弟子赫然就是刚开始时，被黄小龙击败，然后留下信符，让几人遇到刘秦或付费宇，便通知他的那几个。

　　远远地，几人看清了是刘秦，都是一喜，向刘秦快速飞来。

　　“刘师兄！我们可算找到你了！”一个弟子惊喜叫道。

　　见这几个弟子反应，刘秦反而一愕。


第1455章 你随时出手都可以

　　找到我？什么意思？难道这几个弟子一直在找自己？就在刘秦疑惑时，那几个弟子来到了刘秦面前。

　　“刘秦师兄！”

　　几人纷纷恭敬而喜意地称呼刘秦。

　　“你们在找我？”刘秦紧盯着几人。

　　“刘秦师兄，我们碰到那黄小龙了！”一人急迫而邀功似地对刘秦回答道。

　　“什么！黄小龙！”刘秦一脸狂喜，声音提高，急然道：“说，那黄小龙在哪？你们怎么没有将他擒拿下来？”

　　怎么没有将他擒拿下来？几个弟子听得脸色不自然。

　　一个弟子迟疑了一下，道：“刘秦师兄，我，我们，不是那黄小龙的对手，那黄小龙虽然表面是祖神十阶初期巅峰，但是，他的战力，只怕堪比一般的祖神十阶后期巅峰强者了。”

　　这个弟子并不能和外面那些殿主，太上长老一样观看镜玉，所以，只能依靠当时黄小龙击败他们所展露的实力来推测黄小龙的战力。

　　“堪比一般的祖神十阶后期巅峰！”饶是如此，刘秦也是吃了一惊，大感意外。

　　“是啊，刘秦师兄，我们当时就想将这黄小龙擒拿下来，然后押送到刘秦师兄面前来的，只是这黄小龙，战力果然很强，我们几人联手都不是他对手，在他面前只支撑了三十招！”另一个弟子道。

　　其它几个弟子相视一眼，却是默言。

　　是不是支撑了三十招，他们心中清楚。

　　事实上，若真算起来，他们在黄小龙面前连一招都支撑不了。

　　“三十招。”刘秦闻言，却是冷笑：“没想到这小子竟然还有点战力。”

　　那弟子谄媚笑道：“这黄小龙战力虽然堪比一般的祖神十阶后期巅峰，但是在刘秦师兄你面前，却是连渣都不是，刘秦师兄随手一指，都能拈死他了！”

　　“那是，这小子怎么能与刘秦师兄相比！”另一弟子亦陪笑道。

　　“好了，这些讨好的话，就不要说了，你们找我，就是为了告诉我这些？”刘秦有些烦燥地一挥手。

　　那几个弟子心中一紧。

　　“我们找刘秦师兄，是有好消息告诉刘秦师兄。”一位弟子赶紧道：“那黄小龙之前离开时，给我们留了信符！”说到这，他顿了一顿，然后道：“他还说，还说。”

　　刘秦听几人说黄小龙留了信符给几人，脸色转喜，见那弟子吱吱唔唔，道：“还说什么？”

　　“还说，我们以后若是碰到刘秦师兄，便联系他，他要挑战刘秦师兄！”另一个弟子道：“这黄小龙简直狂妄无边，竟然狂妄到想挑战刘秦师兄！”

　　刘秦一听，双眼寒芒一闪。

　　这黄小龙！

　　竟然留下信符，要挑战他！

　　这算什么？简直是不将他放在眼里！一个小小的祖神小子，竟然敢妄想挑战他！刘秦越想，双眼寒芒越盛。

　　“刘秦师兄，你看？”感应到刘秦身上寒意和杀意，那弟子战战兢兢问道。

　　刘秦转首过来，冷声道：“既然他留下信符，要挑战我，自然要满足他的愿望，给他一个机会！”

　　那几个弟子恭敬应是，心中一喜。

　　黄小龙，这下，你还不死！

　　当即，那几个弟子将黄小龙留下的信符取了出来，然后通过信符，通知了黄小龙。

　　见那几个弟子通知了黄小龙，刘秦便对几人道：“你们几个，就我在这等黄小龙过来，我要让你们看看，我是怎么拈死这黄小龙的！”

　　那几个弟子纷纷恭敬应是。

　　便是不用刘秦吩咐，几人也会呆留下来看刘秦是怎么收拾那黄小龙的。

　　“刘秦师兄，你到时击败那黄小龙后，他身上的造化神果，你看？”其中一人，小心翼翼地对刘秦开口道。

　　现在，黄小龙身上，可是有六百多枚造化神果了。

　　刘秦很大方地挥手道：“你们放心，少不了你们好处，若那黄小龙真的敢来，等我收拾了黄小龙，我每人给你们十枚造化神果！”

　　才十枚！

　　几人一听，心中不满，不过，却也不敢在刘秦面前表露出来。

　　几人装着笑，对刘秦称谢不已。

　　此时，距离刘秦几人不远的某处山峰上空，黄小龙收到了几人的信符。

　　“刘秦。”黄小龙自语，冷笑，给几人回了信符，继而身形破空，急速往刘秦几人所在而来。

　　外面，考核殿内，赵雷和公孙赤，徐文，张栋等人见黄小龙果然赶往刘秦所在，都是一怔。

　　“这小子，战力虽然惊人，但是毕竟才祖神十阶初期巅峰，他与刘秦相比，相差太远了！”徐文摇头：“他一个祖神，怎么可能是刘秦对手！”

　　公孙赤，张栋等人也是摇头。

　　赵雷眉头动了动，说道：“这黄小龙敢这样做，应该还是有所恃仗的，即便不敌，他应该也有把握可以逃得了。”

　　公孙赤道：“一个祖神十阶初期巅峰，若能在一个神王一阶初期强者面前逃掉，也足以惊动各方了！”

　　众人点头。

　　而巨岛内，一个小时后，远远地，黄小龙便看到了正等待着他而来的刘秦几人。

　　见到刘秦，黄小龙反倒不急了，速度放慢下来。

　　刘秦几人见黄小龙果然来了，俱都一喜。

　　特别是刘秦，双眼眼瞳放大，一缕缕绿芒滚动。

　　很快，黄小龙来到了几人面前。

　　刘秦看着站在自己面前的黄小龙，突然妖娆一笑：“黄小龙，说实话，我挺佩服你的，佩服你敢过来的勇气。”

　　黄小龙淡然地看着刘秦：“说实话，我也挺佩服你的。”

　　“佩服我？”刘秦疑惑。

　　“佩服你敢留在这等我过来的勇气。”黄小龙接着道。

　　刘秦一愕，继而和那几个弟子失声笑了起来。

　　赵雷，公孙赤，张栋等人也是无语，虽然黄小龙战力惊人，但是一个祖神对一个神王这样说，这话，怎么听，怎么别扭。

　　等刘秦等人笑够之后，黄小龙淡漠道：“笑够了？那我要出手了。”

　　刘秦又是噗然一笑：“你出手吧，我让你出手，你随时出手都可以，不过，你可要全力出手，可别说我没给你机会。”

　　全力？

　　“不用。”黄小龙摇头，身形一闪，一拳轰出。


第1456章 刘秦此子气运不错

　　刘秦见黄小龙真的敢向自己轰拳攻击，继而哈哈一笑，捏起兰花指，妖媚一笑：“黄小龙，看我拈花神指，将你拈碎了！”

　　拈花神指，这是上古时期一个超级大派金花神宫的宗派神技，修炼到极致，随意一拈，能将一座太古混沌巨山都给拈得成了粉末。

　　只见刘秦一拈之下，四周空间生生束紧，仿佛要被拈皱在一起，但是黄小龙拳势不停，似乎根本不受其拈指之力影响。

　　当黄小龙攻击来到刘秦面前时，原本笑意妖媚的刘秦突然脸色惊恐大变，仿佛看到了什么恐怖之物一样。

　　接着，黄小龙一拳如实轰中其胸口，一声闷然巨响，只见刘秦弓着腰，嘴张大，成了尖形，整个人向后弹射了出去，口中喷出一口鲜血，在阳光下，是那样鲜艳。

　　一拳轰中刘秦后，黄小龙向前一踏，来到刘秦上空，猛然一脚向下踢砸了下去。

　　本来向后倒射的刘秦，改变方向，砸落到了下方的大海。

　　巨浪高溅飞起，四周海面久久没有平静。

　　那几个原本翘首期待着刘秦展露惊人实力的弟子呆了。

　　赵雷，公孙赤，徐文，张栋等人更是寂静无声。

　　一拳！

　　被收拾的，是刘秦？！神王一阶的刘秦？！

　　刚才那个，真的是刘秦？

　　一个长老揉了揉眼睛，刚才是他错觉吧？

　　“万世天才！”许久，赵雷双眼雷光大动，一直平静的神色突然激动：“好，好！这个黄小龙！”

　　好，好！

　　身为造化帝宫总殿主的赵雷，存在数十亿年，阅历造化帝宫无数妖孽天才，却从来没有今天一样激动。

　　听到总殿主激动喊好，公孙赤，徐文，张栋等人回神过来，难以掩饰心中震憾。

　　随即，张栋心中苦笑。

　　当初，自己还顾虑要不要真收这黄小龙做弟子，看来，现在是远远没有自己的份了，单从总殿主刚才激动的神情，任谁都看得出总殿主对这黄小龙是如何喜爱了。

　　若公孙赤，徐文和他争，他张栋身为太和殿，即任务殿的殿主，还是有希望的，但是和总殿主争，给张栋一百个胆也不敢。

　　此时，海域上空，黄小龙凌空而立，一脚将刘秦踢落下方海域后，也没再攻击，但刘秦上来。

　　刚才那一脚，黄小龙并没有动用至尊神力，纯碎只是元龙神体的肉身力量，以刘秦神王一阶初期的神王之体，还不至于一脚都承受不了。

　　果然，等了一会，海域水面破开，刘秦从海底飞了出来。

　　不过，再次出来的刘秦，却完全没了之前的意气风发，再没了之前的妖媚笑容，再没了之前的颐指气使，再没了之前的居高临下。

　　他头发披散，双眼惊然而不敢相信地看着黄小龙，同时，内心深处的愤怒，无法遏制地狂暴起来。

　　他身为神王强者，竟然被一个小小祖神给轰飞了！

　　而且是当着那几个弟子的面！

　　这简直就是吃了狗屎一样的耻辱！

　　“黄，小，龙！”刘秦内心深处的愤怒和杀意，让他忘却了心中的惊意。

　　“我要，杀了你！”刘秦双眼血红地嘶声叫道，接着，全身白色光芒大涨，强横的气息从其体内不断暴发出来，连远处观看的那几个弟子都惊恐飞退不已。

　　强烈的白色光芒风暴在刘秦身体四周不断形成，凝聚着。

　　同时，众人看到，刘秦身后，出现了一条巨大的白狐光影，这只白狐，眉心竟然有一个王字。

　　“白狐大帝的白狐神功！”公孙赤，徐文，张栋等人都是一惊。

　　白狐大帝，乃是上古时期的一位大帝，在上古时期，乃是威名赫赫的存在，后来因上古天庭大乱，在乱战中殒落。

　　其白狐神功，已经失传不知多少年了，现在，这刘秦竟然修习了白狐大帝的白狐神功！看样子，是这刘秦得到了天大奇遇，得到了白狐大帝的传承了。

　　“竟然是白狐大帝的白狐神功！刘秦此子气运不错，天赋不错。”赵雷也都点头道：“白狐神功一经施展，全身柔软至极，至柔至刚，这刘秦在同阶弟子之中，足以自傲！”

　　“只是，不知黄小龙接下来会如何对付刘秦的白狐神功。”神兽殿的殿主郭兆说道。

　　赵雷，张栋等人目光俱都落在了镜玉中黄小龙身上，谁都很想知道黄小龙接下来会怎么对付刘秦。

　　就在刘秦将白狐神功施展到极致时，黄小龙身形动了。

　　黄小龙向前一跨而出，便来到了刘秦面前，接着，右手直接伸出，在赵雷，张栋等人注视下，黄小龙的右手直接便破开了那白狐的白色光芒风暴，继而直接握住了刘秦的脖子。

　　在赵雷，张栋所有人不敢相信的眼神下，黄小龙右手握着刘秦的脖子提了起来，就那样停在了半空中。

　　刘秦双眼中的愤怒，杀意完全消失不见，起而代之的是恐惧，慌乱，还有死亡前的挣扎，求饶，脸色如黑如紫。

　　他双脚蹬跳着，手想攻击黄小龙，但是却发现神格神力竟然被一股黑暗力量封锁，根本无法催动。

　　那几个弟子目瞪口呆地看着眼前这一幕，只觉浑身冰冷。

　　“随手一指一拈，就能将我拈碎？”黄小龙淡漠地看着面前挣扎，恐惧的刘秦，想起了先前对方在外面广场对众人说的话。

　　黄小龙一拳，轰中刘秦胸口，这次，动用了神力，只见刘秦胸口瞬间被打爆，一个拳头大小的血洞从前胸透过了后背。

　　众人甚至能清楚地看到血肉从其后背洞口飞出。

　　所有人震憾。

　　这，传说中白狐神功一经施展，白狐神体不是至柔至刚吗？

　　这时，黄小龙又是一拳轰出，刘秦胸口再次破开一个血洞。

　　刘秦惨叫不已。

　　黄小龙冷声一笑，将其身上空间神器收走，找到里面那四百多枚造化神果后，这才将其一扔，扔到了极远处的沙地上。

　　刘秦倒插在沙地上。

　　黄小龙转首过来，看向了远处那几个弟子，那几个弟子见黄小龙看过来，吓得脸无血色，黄小龙随手一拳，便将几人轰得滚飞出去。


第1457章 我们去考核殿看看

　　一拳轰飞那几个弟子后，黄小龙神识一扫排名榜单，发现自己已然从第二跃飞到了第一的位置！

　　在第一的位置上，黄小龙三字光芒璀璨，紧紧压着下方的紫发女子彭霄。

　　而他的造化神果，已经积累到了一千零八十九枚，远远超过了那彭霄。

　　“那个孙世海，考核结束是一千一百二十三枚？”黄小龙自语，那么，他很快就能赶超过那个孙世海了。

　　先前，一直没有弟子超过这孙世海。

　　黄小龙身形一闪，消失在海域上空。

　　远处，刘秦仍然倒插在沙地上，抽搐着。

　　赵雷，公孙赤，徐文，张栋等人久久发呆，无法回神过来。

　　一个长老甚至夸张地捂着嘴。

　　就在黄小龙上升到榜单第一的瞬间，巨岛内，所有弟子都发现了这一情况，所有参加考核的弟子都是震惊，不解，疑惑。

　　很快，所有弟子也发现了刘秦从第四的位置上跌落了，跌落到了榜单之底！

　　这！

　　这一发现，让众弟子更是震惊不已。

　　黄小龙瞬间多出的几百枚造化神果，无疑是刘秦身上的！

　　但是，刘秦身上的造化神果，怎么会到了黄小龙身上？

　　可是要说是黄小龙抢夺的？

　　众弟子摇头，打死他们都不相信。

　　巨岛某处平原上，紫发女子彭霄发现榜单变化，也停了下来，俏脸震惊，美眸深处充满不信。

　　许久后，她回神过来，自语道：“变异的不断进化的元龙神体？或许，这黄小龙以后能帮得了我？”

　　同时，某处山峰山洞内，付费宇一脸难看，只是难看的脸色，仍难以掩饰他心中的震惊，疑惑。

　　“黄小龙。”付费宇双眼精芒闪烁：“事情真相如何，等我找到你，一切就明白了。”无论如何，他是不相信黄小龙是凭真实实力打败刘秦的。

　　付费宇飞出了山洞。

　　而黄小龙打败刘秦的消息，很快，便从考核殿传遍了造化帝宫。

　　造化帝宫某处如仙境的空间内，一个中年人和几个老头正在讨论着造化帝宫这次从各分部招收弟子的事情。

　　说到这次招收弟子的事，几人心情显然挺不错，偶尔有笑声响起。

　　“没想到啊，除了孙世海，我们造化帝宫又多了一个彭霄的至尊天才，真是我造化帝宫的造化！”一个短发赤眉的枯瘦老者笑道。

　　“这个彭霄，还是紫凤神体，天赋不比孙世海的低，两人以后稍加培养，必然能成就大帝之位！到时，我们造化帝宫又多了两位帝者！”另一个稍胖一些的老头亦笑眯眯道。

　　“这批考核比试，也一个多月了吧，不知彭霄现在得到多少枚造化神果了。”第三个身材高大的老头道。

　　这几人，正是造化大帝方乾和造化帝宫的几位老祖。

　　“想知道彭霄得到多少枚造化神果还不简单，查一下榜单就是了。”短发赤眉的枯瘦老者李山笑道。

　　“反正闲得没事，我现在查查。”稍胖的周晨笑道，继而拿出一枚玉石，查了起来。

　　很快，他便看到了榜单上的情况，只是，当他目光落到了榜单第一的位置上时，不由呆了呆。

　　接着，他往下一看，又是一呆。

　　造化大帝方乾和其它几人见周晨神情，不由疑惑。

　　“难道彭霄表现不好？一个多月了，她的造化神果，有五百枚了吧？”造化大帝方乾问周晨。

　　周晨点头道：“彭霄表现不错，已经有六百三十五枚了。”

　　“六百三十五枚！”高材高大的陈一荣笑道：“不错不错，看样子，彭霄还是有希望赶超孙世海的。”

　　虽然说到了后面，造化神果是越来越难积累，但是按照彭霄现在的表现，的确还是有可能超过孙世海的一千一百二十三枚的。

　　这时，周晨却是接口道：“只是，现在排名第一的，不是彭霄。”

　　“什么？！不是彭霄？！”方乾几人都是吃了一惊，大大意外。

　　“我听说这次考核中，还有两个神王境的弟子，一个好像叫付费宇，一个好像是叫刘秦的，难道是这两个人排名第一？”李山疑惑问道。

　　周晨却是摇了摇头，然后将玉石给了几人：“你们自己看吧。”

　　方乾几人更是大感疑惑，神识一扫玉石，当他们看到榜单第一时，也是一怔。

　　“黄小龙？”李山惊疑：“这黄小龙，是哪个分部的？怎么之前，没听下面禀报过。”

　　方乾沉思了一下，说道：“我问一下张栋。”

　　很快，方乾便得到了张栋的回复，只是，得到张栋的回复后，方乾震惊。

　　李山，周晨，陈一荣三人见方乾震惊神情，不由面面相觑。

　　“怎么样？”李山迫不及待地问道。

　　方乾深吸了一口气，说道：“这黄小龙，只是一个祖神十阶初期巅峰。”

　　“什么？！”李山，周晨，陈一荣三人几乎同时道。

　　“就在刚刚，这黄小龙击败了刘秦，得到了刘秦身上的造化神果，所以，一跃排名第一！”接着，方乾又道。

　　“什么？！”李山三人又是同时失声。

　　“这，这黄小龙，是什么神格？难道是至尊神格的前十神格？！”周晨吃惊之后，急然问道。

　　方乾摇头：“这也是奇怪的地方，按张栋禀报，说这黄小龙，只是帝级高阶的五行神格。”

　　李山，周晨，陈一荣三人一呆。

　　“不过，这黄小龙，拥有元龙神体，而且他的元龙神体，经过变异，可以不断进化。”方乾说道：“张栋说，他的元龙神体只怕已经超越了大圣神体！”

　　李山三人又是一呆。

　　当然，张栋禀报时，并没有禀报黄小龙打败刘秦，只是一招，不然，方乾等人只怕更是震惊了。

　　“黄小龙，进化的元龙神体。”周晨自语。

　　这时，李山却是一笑：“我倒是兴趣，这黄小龙的元龙神体是不是真的这么强。”

　　“我们去考核殿看看？”陈一荣笑道。

　　“好啊，反正闲得没事，我们去一趟考核殿。”李山笑道。

　　于是，方乾，李山几人便齐然出了空间，下一刻，考核殿外，空间裂开，几人走了出来。


第1458章 难道只用了五十招？

　　当方乾，李山几人走进考核殿时，发现身为总殿主的赵雷也在，赵雷与公孙赤，徐文，张栋等人簇在一块，正紧盯着前面的镜玉观看着。

　　方乾几人一怔。

　　没想到赵雷也早来了。

　　难道也是因为那黄小龙的弟子？

　　“门主！”

　　“李山老祖！”

　　一些殿主发现了方乾，李山等人进来，一惊，赵雷等人转首过来，也赶紧过来行礼。

　　方乾对众人点头，让众人起来，然后对赵雷笑道：“没想到你也来了。”

　　方乾虽然现在身为造化帝宫大帝，但是他当年是与赵雷同时进入造化帝宫，两人感情极好，乃生死之交。

　　赵雷对方乾笑道：“我来了一会了，你来晚了一步，黄小龙刚刚打败刘秦，你可错过了精彩镜头。”

　　方乾，李山，周晨，陈一荣几人相视一眼。

　　方乾几人向中央最大的那块镜玉走来。

　　“那黄小龙，是用了多少招打败刘秦的？是一百招？还是两百招？”方乾一边走来，一边随意问赵雷。

　　赵雷闻言，却是哈哈一笑起来。

　　“这回，你可猜错了。”赵雷笑道。

　　“难道只用了五十招？”方乾大吃一惊，李山，周晨，陈一宋三人也是吃惊地看着赵雷。

　　赵雷又是笑了起来：“五十招？你们太小看那黄小龙了！他只用了一招！”说到这，激动地竖了一个手指。

　　一招！

　　方乾，李山，周晨，陈一荣四人一呆，继而齐然失声道：“什么，一招？！”四人满脸尽是震憾，不信。

　　这！

　　一个祖神十阶初期巅峰，一招打败一个神王一阶初期？！

　　几人有种荒谬的感觉。

　　但是，几人都知道赵雷不可能说谎。

　　赵雷见方乾几人震憾神情，笑道：“所以说，你们刚才错过了精彩镜头。”说到这，语气一转：“不过，这小子肯定还会和付费宇遇上，到时，说不定会更精彩！”赵雷一脸期待。

　　方乾，李山几人神色各异。

　　“一招！”方乾内心难以平静，他目光落在了镜玉黄小龙的身影上。

　　“这黄小龙，真的只是帝级高阶的五行神格？”周晨震惊而疑惑地问道。

　　这时，张栋赶紧上前，回答道：“玉石检测，是五行神格，而且百长老事后也亲自用神力检测过这黄小龙，应该不会有假！只是奇怪的是，这黄小龙，骨龄还没有超过一千年！”

　　“什么？你说什么？这黄小龙骨龄还没超过一千年？！”赵雷一脸震惊地看着张栋，此时，他也是才知道黄小龙骨龄没超过一千年。

　　其它一些殿主之前也不知道，现在听了张栋所说，也是震惊不已。

　　方乾，李山，周晨，陈一荣四人同样震惊。

　　“我们调查过这黄小龙，他是万象分部老祖金眉和血刀的亲传弟子，他加入万象分部，只有四五十年，加入时，他连古神都不是，还有，根据调查结果，这黄小龙有过逆天奇遇，炼化过鸿蒙之气！”张栋一一对方乾，李山等人道，也不敢隐瞒。

　　众人越听越震憾。

　　妖孽！

　　就算是万世妖孽天才也没有这么妖孽吧！

　　四五十年前，连古神都不是，四五十年后，竟然成长到这种地步！

　　周晨双眼精芒闪烁：“若真是如此，那此子气运简直无敌，哪怕真是帝级高阶的五行神格，以后也是有希望修炼到大帝境界的！”

　　方乾，李山，陈一荣，赵雷，公孙赤，徐文，张栋等人莫不点头。

　　修炼，天赋虽然重要，但是气运同样重要。

　　有的天赋虽然差些，但气运无敌的话，奇遇连连，到时成长同样惊人。

　　“此子，还是值得重点培养的。”陈一荣赞叹道。

　　方乾听陈一荣语气，笑道：“一荣老祖想收此子做弟子？”

　　赵雷眉头一皱。

　　陈一荣笑道：“虽然此子神格天赋是帝级高阶，但是既然他有如此气运，我破一下例，收其为记名弟子。”

　　本来，以陈一荣等人身份，是不收记名弟子的，只收至尊天才为亲传弟子，但是现在见了黄小龙的战力和气运，见猎心喜，忍不住要破例了。

　　方乾闻言，玩笑道：“一荣老祖想收此子做记名弟子，不过，我看赵雷老弟怕是不同意呢。”

　　陈一荣一怔，继而目光落在赵雷身上，笑道：“那也好，到时就让这黄小龙自己选择，若他愿意拜我为师，做记名弟子，那我就收下这黄小龙，若他愿意拜赵雷为师，那赵雷就收下这黄小龙，如何？”

　　赵雷身份，地位特殊，所以，陈一荣也不得不顾及一下赵雷。

　　在陈一荣看来，只要黄小龙不傻，就会选择他的。

　　赵雷对陈一荣应是，目光雷光绕动。

　　随即，众人目光落到镜玉画面上。

　　很快，黄小龙经过一座山林时，有一个弟子迎面飞来。

　　“这个弟子叫梁林，是祖神十阶后期巅峰，帝级顶阶神格，来自东星神位面。”张栋瞬间便将那弟子身份调查出来，对方乾，李山等人禀报道。

　　方乾点头，一笑：“像你们说的一样，这黄小龙怕是又要一拳将这梁林轰飞？”

　　众人呵呵一笑。

　　在方乾等人观注下，那梁林向黄小龙飞来，让方乾等人吃惊的是，那梁林来到黄小龙面前后，突然恭敬地将身上造化神果全部取了出来，然后恭敬地双手奉上给黄小龙。

　　黄小龙将造化神果收下，看也没看那弟子，便飞身离去。

　　大殿安静。

　　众人面面相觑。

　　“好强的神魂！”隔了几秒，李山惊叹道。

　　他是看出来了，黄小龙是直接催动神魂，以神魂直接压迫对方将造化神果交出来的，所以，黄小龙根本不用动手。

　　周晨双眼泛动，笑道：“神体变态，神魂也这么强，真不知这黄小龙是怎么修炼的！可惜了！”

　　可惜，黄小龙的神格不是至尊！

　　“等考核结束，我亲自再检测一下。”陈一荣开口道，虽然张栋说那百长老亲自检测过黄小龙，但是，他还是要再亲自检测一下。

　　眨眼，时间便过了半个月。

　　这半个月，黄小龙似乎是懒得出手，都是直接动用神魂，让那些弟子将造化神果交出。

　　半个月后，在方乾，李山等人观注下，黄小龙，付费宇，还有彭霄三人，竟然都是同时往某处山谷飞来，若是不出意外，三人便在山谷直接相遇。


第1459章 你想要多少灵石？

　　见一会后，黄小龙和付费宇，还有彭霄三人将要在那山谷相遇，众人都是脸色各异。

　　“你们说，等会三人遇上，会如何？”方乾笑着问赵雷，公孙赤，徐文和张栋等人。

　　公孙赤迟疑了一下，恭敬回答道：“付费宇应该不会是黄小龙对手，不过，最后胜出的，应该是彭霄！”

　　以黄小龙之前展露的实力来看，应该可以击败付费宇，但是黄小龙若对上彭霄，那么，必败。

　　毕竟彭霄是至尊天才，与付费宇不同，而且，彭霄是神王一阶后期。

　　众人点头，都同意了公孙赤的说法。

　　倒是赵雷仿佛是赌气似地说道：“付费宇不是黄小龙对手，这点我认同，但是我不认同最后胜出的会是彭霄。”

　　方乾闻言，笑了起来：“赵雷，我知道你想收这黄小龙做弟子，所以心中不愿黄小龙输在彭霄手上，但是，你真的觉得黄小龙会是神王一阶后期又是至尊天才的彭霄对手吗？”

　　李山对赵雷笑道：“赵雷，我们要不，打个赌？”

　　这次考核比试结束后，他李山将要收彭霄作为亲传弟子，现在，赵雷却说最后胜出的不是彭霄，李山自然要开口了。

　　赵雷一听，却是笑道：“不知李山老祖要怎么赌？”

　　李山笑道：“就赌十万枚下品混沌灵石，要是最后胜出的是黄小龙，你赢，但是要是最后胜出的是彭霄，我赢。”

　　十万枚下品混沌灵石！

　　赵雷不由迟疑。

　　他虽然身为造化帝宫总殿主，但是十万枚下品混沌灵石对于他来说，也不是一个小数目了。

　　而且，他并没有把握黄小龙真的能赢那彭霄，刚才那样说，的确是多少有些赌气的。

　　若是黄小龙输了，那岂不是白白不见了十万枚下品混沌灵石？

　　李山见赵雷迟疑，笑道：“我知道你前些日子得到了上古某座雷府，听说有一块龙雷石？或者，你用那座雷府的龙雷石也行，你若赢，我给你十万枚下品混沌灵石，你若输，我只要那块龙雷石。”

　　敢情，李山是看中了那块龙雷石。

　　那块龙雷石蕴含着天地之间极其精纯的先天混沌龙雷之气，可以淬炼神体，神格，使人受益无穷。

　　李山用不着，但是到时可以给他的弟子彭霄用。

　　生怕赵雷不同意，李山又道：“当然，只要黄小龙能和彭霄战成平手，也算我输，如何？”

　　李山一咬牙，点头道：“好！”

　　黄小龙就算不是那彭霄的对手，应该还是勉强能战成平手吧？李山暗自想道。

　　陈一荣见赵雷同意，笑道：“赵雷，你那块龙雷石怕是要输掉了。”

　　虽然他也看中了黄小龙，想破例收黄小龙做记名弟子，但是他也不得不承认，黄小龙不可能是那彭霄的对手。

　　彭霄是神王一阶后期，又是至尊天才，而且同样身具特殊的紫凤神体，黄小龙的战力便是再强，也不可能是彭霄对手。

　　于是，众人目光紧盯着镜玉画面。

　　赵雷听陈一荣一说，心中多少后悔。

　　那块龙雷石可是他宝贝，早知不该冲动同意了这赌约。

　　在方乾，李山，赵雷等人目视下，黄小龙，付费宇，彭霄三人终于在那山谷上空相遇。

　　此时，巨岛某山谷上空，黄小龙，付费宇，彭霄三人神情都有些错愕，没料到三人会相遇上。

　　错愕之后，付费宇目光最先落在黄小龙身上，笑了起来，笑得有些轻狂，有些冷，有些狰狞。

　　黄小龙错愕之后，脸色平静，倒是那紫发女子彭霄，美目却是饶有兴趣地盯着黄小龙，仿佛黄小龙体内藏着什么秘密，想要看穿黄小龙一般。

　　“黄小龙，你给了刘秦多少好处？”这时，付费宇开口道：“让刘秦将身上造化神果给你？”

　　黄小龙闻言，笑了一下：“你想要多少灵石？我身上还有一百万九品顶阶灵石。”说到这，故意将空间戒指打开，顿时，四周空间被一阵阵惊人的灵气充满，灵气如海浪一般，让付费宇和彭霄身处灵气海洋。

　　付费宇和彭霄两人都是一脸震惊地看着那一百万九品顶阶灵石。

　　一百万！九品，顶阶！

　　付费宇甚至打了一个哆嗦。

　　要知道，当初黄小龙在清雪城购置那座五亿六千万七品初阶灵石的府邸时，折换成九品顶阶灵石，也才一万九百多枚。

　　而现在，却是一百万九品顶阶！

　　也难怪两人会如此反应了。

　　便是连造化帝宫那些长老，太上长老，甚至身为殿主的张栋，公孙赤等人，也是一脸震惊。

　　“看来，这小子还是个大财主啊，谁要是收他做弟子，做师父的准穷不了。”方乾对众人笑道，说实话，他也是吓了一跳。

　　众人听方乾打趣，都是笑了起来。

　　山谷上方，付费宇努力了一会，目光才从那一百万枚九品顶阶灵石上收回，看向了黄小龙，冷笑道：“没想到啊，你果然是用灵石收买了刘秦的造化神果！黄小龙，你竟然敢无视造化帝宫考核比试规则，敢做弊！现在，我便是将你擒拿下来，废掉，造化帝宫也不会惩治我！”

　　付费宇转首看向彭霄，笑容很煦和：“彭霄师姐，我将这黄小龙擒拿下来，他身上的造化神果，还有那一百万九品顶阶灵石，我们两人一起平分，如何？”

　　彭霄柳眉一蹙，摇了摇头，却没有开口。

　　付费宇一怔，随即笑道：“既然彭霄师姐顾虑，那我先将这黄小龙擒拿下来！到时再与彭霄师姐商量平分。”说到这，全身气势释放，飞了起来，双臂一张，如大鹏展翅，继而双手呈爪，向黄小龙一拍一压，两个巨大爪印遮天蔽日笼罩下来。

　　黄小龙看着高空扑过来的付费宇，冷然一笑，拔空而起，直接便从对方巨大爪印中穿过，来到了付费宇面前，看着一脸惊愕的付费宇，黄小龙一拳轰出，拳力迸射，金色光芒万丈。

　　付费宇只觉双眼刺痛，继而喉咙受到恐怖巨力重击，喉骨碎裂的声音传出，他喉咙一热，忍不住将口一张，一团热热的东西从口中喷出。


第1460章 太轻敌了

　　在方乾，李山，陈一荣，周晨，张栋等人注视下，付费宇摔落到山谷下方，砸在了山谷的地面，地面轰然一响，整个山谷都震动了一下。

　　付费宇捂着喉咙，满口是血，想开口说什么，但是却说不了，因为，他的喉骨完全被黄小龙一拳轰得粉碎了。

　　一般来说，神王强者的神体极强，哪怕是骨碎了，慢慢也会自动恢复，痊愈，但是付费宇发现，他的喉骨竟然无法恢复，一股阴寒力量硬是笼罩在那里。

　　“你！”他看着黄小龙，满是惊恐，不信，终于尽了全力，嘶声叫出一个字。

　　而远处的彭霄看着黄小龙，却是满是骇然。

　　刚才，她想过很多种结果。

　　想过付费宇和黄小龙激战几百招，最终打败黄小龙，想过黄小龙支撑几百招后，见不是付费宇敌手，然后逃走。

　　想过付费宇和黄小龙战成平手，想过黄小龙甚至可能开口求她联手，一起对付付费宇。

　　但是，却没想过现在这种结果。

　　相比彭霄，方乾，李山，陈一荣，周晨，赵雷，张栋等人同样震惊。

　　特别是没见过黄小龙出手的方乾，李山，陈一荣，周晨四人，更是震惊异常。

　　之前，方乾听赵雷说黄小龙打败那个刘秦只用了一招，他总觉得不真实。

　　但是现在！

　　震惊过后，李山却是对赵雷苦笑道：“看来，我要准备好那十万枚下品混沌灵石了。”

　　刚刚，他还惦记着到时赢了赵雷的龙雷石后，该如何给彭霄使用。

　　这时，若他还看不出孰强孰弱，那他也枉为造化帝宫老祖了。

　　赵雷从震惊中醒过来，笑了一下，只是笑得有些不自然。

　　他虽然和李山赌约，但是之前也并不认为黄小龙真的能赢得了彭霄的。

　　“此子身上有绝大秘密。”周晨沉思道。

　　方乾点了点头，语气一转：“其实，哪个帝级天才，身上都有秘密，就算是刘秦，付费宇同样有，有秘密正常。”

　　众人点头。

　　山谷上空，黄小龙虚空一踏，来到付费宇面前，付费宇惊恐而挣扎地爬了起来，慌然后退。

　　不过，他刚动，便被黄小龙单掌一摄，摄拿到面前。

　　付费宇这神王一阶中期在黄小龙面前，根本没有任何反抗之力。

　　黄小龙从其身上搜出了空间神器，找到了其身上的五百多枚造化神果。

　　这半个月，黄小龙的造化神果早已超过了那个孙世海，达到了一千二百多枚，现在，加上付费宇的五百多枚，顿时，排名榜单上，黄小龙名字光芒大耀，如同巨大太阳一般，散发着惊人的光芒。

　　岛内所有弟子几乎同时震惊地看到，黄小龙的造化神果飙升到了一千七百九十六枚！

　　一千七百九十六枚！

　　所有弟子倒吸了一口冷气。

　　接着，不少弟子很快便发现，原本排名第三的付费宇，名字瞬间黯淡下去，最终从第三的位置消失，和当初的刘秦一样，落到了榜单最底部！

　　“怎么会这样！付费宇师兄怎么会和刘秦师兄一样，他的造化神果怎么会也到了黄小龙身上！”

　　“这黄小龙绝对不可能是付费宇师兄和刘秦师兄的对手！绝对不可能！他到底是怎么做弊！”

　　一些弟子摇头，始终不相信眼前所看到的。

　　黄小龙取到付费宇身上造化神果后，一脚将其踢飞，付费宇砸飞到山谷山壁上，昏死过去。

　　由于考核比试规定，所以，黄小龙倒也不好将其废掉，只得将其震昏过去。

　　反正这种小角色，黄小龙随便都能将其捏死。

　　黄小龙看向了彭霄，身形一闪，来到彭霄面前。

　　彭霄见黄小龙到来，如临大敌，至尊神格催动到极致，全身神力转动，美目警惕地看着黄小龙。

　　黄小龙想了一下，说道：“那个，我一般不想和女孩子动手，但是，那个造化神果对我很重要，所以，我希望你能将你身上的造化神果给我，这样吧，我也不全要，只要六百枚。”

　　这彭霄，以后毕竟是要成为造化帝宫诸祖的亲传弟子，又是至尊天才，黄小龙多少也要给其点面子，不想过份与其为难。

　　紫发女子彭霄一听，却是气得俏脸都有些发青，黄小龙竟然说要六百枚！她身上造化神果现在也才七百多枚而已。

　　黄小龙要六百枚，和全要，有什么分别！

　　“黄小龙，你真的以为，你能赢得了我？”彭霄冷冷地看着黄小龙，突然，全身紫光大涨，紫色光芒一圈一圈，在其身后凝聚成了一个紫色之屏，如孔雀开屏一样。

　　黄小龙见状，倒也不敢小视对方，至尊神格催动。

　　“紫凤开屏，禁锢！”

　　随着彭霄此女声音一落，只见其身后紫色光圈大涨，光芒冲天，其紫色光芒竟然完全与四周天地融为一体，将四周天地与外界完全隔绝开来。

　　黄小龙四周，全部成了紫色世界，紫色光芒耀动，让人有种神魂迷眩之感。

　　同时，黄小龙发现，一股神秘力量透过这片空间，浸入自己体内，欲要封锁自己全身力量。

　　很快，黄小龙手，脚，身体其它部位开始僵硬，竟然无法动弹。

　　彭霄此女见黄小龙大意被自己的紫凤开屏禁锢住，不由俏脸大喜，笑容如花：“黄小龙，现在，你被我的紫凤之力禁锢，全身力量无法动用，连身体都僵硬了，你还怎么和我动手？”说到这，气鼓鼓道：“你竟然要我六百枚造化神果，这样吧，我也不要你身上所有造化神果，我只要你身上一千六百枚！”

　　黄小龙给她剩一百多枚，那她便也给黄小龙剩一百多枚，这样公平了吧？

　　方乾，李山等人没想到事情会如此演变，本以为黄小龙必赢，现在见黄小龙被彭霄禁锢，都是面面相觑。

　　若是这样，黄小龙要败了？

　　李山笑道：“好徒弟，不愧是本祖好徒弟！考核结束，倒要好好奖赏你才行！”保住了十万枚下品混沌灵石，让李山心情大好，大赞彭霄。

　　赵雷脸上原先的笑意消失，苦着脸。

　　这小子，到底还是大意，太轻敌了！


第1461章 考核结束

　　众人注视下，彭霄向黄小龙走来，来到黄小龙面前，便要搜索黄小龙全身，要找出那空间神器时，突然，黄小龙一伸手，便将其右手握住，入手柔软，滑嫩，仿佛可以捏得出水来。

　　所有人一怔，包括彭霄。

　　彭霄呆然地看着自己被黄小龙握住的右手，不敢相信地看着黄小龙：“你，你没事？”黄小龙不是被她的紫凤之力禁锢住了吗？怎么还能动弹！

　　怎么会！

　　黄小龙耸了耸肩，淡然道：“我当然没事。”

　　这不是废话吗？

　　要是有事，还能动弹？

　　彭霄一呆之后，继而全身紫凤神力疯狂涌出，右手一震，便要从黄小龙手中震脱开来。

　　但是她惊然发现，黄小龙的手仿佛化成了太古巨钳，死死地钳住，她根本无法挣脱开来。

　　“你，你放手！”彭霄又惊又怒又羞，万年来，她从来没有被哪个男弟子碰过，现在，却被黄小龙握着，这算什么。

　　她惊怒，羞恼之下，左手一抬，一掌印向了黄小龙胸口。

　　只见其左手紫色光焰飞出，如实地轰在了黄小龙胸口上。

　　她一怔，黄小龙没躲？要知道，她这紫凤神焰，可是能连混沌精铁都焚化掉的。

　　但是，她接着看到，她印在黄小龙胸口的掌印之处，竟然完好无损！她看了看她左手，这，她刚才真的动用了紫凤神焰？

　　黄小龙将彭霄右手放开，拍了拍胸口，眉头一皱：“我说，你刚才就不能轻点？”

　　虽然元龙神体没事，但是受了彭霄一掌，多少还是有些隐隐发疼的。

　　彭霄惊然一退，看着黄小龙，仿佛看着一个恐怖怪物，美目竟然有了一些畏惧。

　　竟然生生承受了她紫凤神焰一掌而没事？！

　　而对方，只是一个祖神十阶初期巅峰，这不是恐怖怪物是什么？

　　“好了，那六百枚造化神果，你现在可以给我了吧？”黄小龙却是一脸平静地看着彭霄，开口道：“不然，我便动手了。”

　　彭霄咬了咬牙，俏脸阴晴，但是最终，从空间神器内将六百枚造化神果给了黄小龙。

　　见黄小龙坦然收下了那六百枚造化神果，彭霄略带恼羞和冷意地看着黄小龙：“我会记住的。”说完，飞身破空离去。

　　黄小龙摇了摇头，不在意地一笑，被一个至尊级美女记住，这好像不是什么坏事？当然，也许不是什么好事。

　　黄小龙神识一扫榜单，他的造化神果，再次猛涨，达到了惊人的二千三百九十六枚！

　　这，已经不仅仅是超过那孙世海了，是孙世海的两倍还多！

　　黄小龙眼神扫了一下远处昏死过去的付费宇，停了一下，随即也破空离去。

　　考核殿内，一片静悄悄。

　　方乾，李山，周晨，陈一荣，赵雷等人没有人开口。

　　许久，大殿仍是一片寂静。

　　最终，还是李山开口道：“好恐怖的元龙神体！”

　　所有人暗自点头，难以内心震憾。

　　竟然承受了一个神王一阶后期的一掌，而没事！

　　要知道，黄小龙现在才是祖神十阶初期巅峰，等黄小龙一旦突破到神王，那黄小龙的元龙神体将恐怖到何等程度！

　　“这个黄小龙，很好，我喜欢！”陈一荣赞叹而笑容。

　　他对黄小龙这个记名弟子，是越看越喜欢。

　　只是可惜，是帝级高阶的五行神格。

　　陈一荣心中多少有些遗憾。

　　此时，陈一荣已经完全将黄小龙看成是自己的记名弟子了。

　　方乾转首过来，对赵雷笑道：“恭喜赵雷老弟你啊，早知我之前也赌约，赌黄小龙赢。”

　　李山笑道：“那我可没有那么多下品混沌灵石。”

　　众人一笑。

　　时间流逝。

　　眨眼，便又过了一个多月。

　　此时，距离考核结束只剩下一天。

　　黄小龙的造化神果，达到了三千五百多枚！

　　这次这批考核弟子，只有六千多人，而黄小龙得到的造化神果，占据了一半还多一些！

　　方乾等人看着榜单上黄小龙的造化神果数目，都有些无语，敢情这考核比试的造化神果，都是为这小子设计的？

　　到了最后一天，黄小龙也没再去搜寻其它弟子。

　　随着考核结束之日越来越近，一些榜单排名靠前的弟子，早就都躲起来了，要想搜寻，不易。

　　反正黄小龙有三千五百多枚，足够他炼化一阵子了。

　　而且，下品鸿蒙灵丹，他还有不少。

　　最终，考核结束。

　　黄小龙和岛内所有弟子都被送了出来，回到了先前太和殿前面的那个广场。

　　当黄小龙出来时，所有弟子都惊恐后退，不敢靠近黄小龙，就连那彭霄也是如此，仿佛黄小龙就是始前生物。

　　付费宇和刘秦两人出来时，从表面上看，两人已经没事，只是，两人低着头，躲在广场角落，生怕被黄小龙看到？

　　很快，洛云和一群内门弟子从太和殿内飞出。

　　只是，当来到广场，洛云等弟子看着黄小龙的眼神也是怪怪的。

　　“恭喜黄师弟夺得本次考核比试第一，更是夺得总考核的第一！”洛云对黄小龙恭喜笑道，在黄小龙面前，他竟然有些拘谨。

　　这次造化帝宫招收弟子，共六批考核，黄小龙不仅是这批考核的第一，也是六批考核的第一。

　　总考核的第一名，还有更惊人的额外奖励。

　　其它内门弟子也纷纷热情地向黄小龙恭喜。

　　黄小龙抱拳笑道：“谢谢，洛云师兄和诸位师兄客气了。”

　　一个小时后，黄小龙从洛云手中领取了这次这批第一名的奖励后，在众人复杂的眼神下，飞身离开。

　　总考核第一的奖励，得等三个月后，在造化殿由太和殿殿主张栋颁发，同时，到时各大长老，太上长老，殿主，总殿主，甚至身为造化大帝的方乾，还有李山等人将会当场选徒和收徒！

　　所以，等三个月后，黄小龙再来。

　　本来，陈一荣想考核一结束便检测黄小龙的神格，但是考虑一番，便等三个月后收徒时再检测了。

　　就在黄小龙往回赶时，赤月城内，金角小牛，象洵，虚百胜等人却是冷然地看着前方的朱枫！

　　朱枫，正意气风发地站在天涯府邸之前，与不少造化门弟子将天涯府邸包围了起来。


第1462章 朱枫的顾虑

　　“朱枫，你这是什么意思？”虚百胜冷然开口道。

　　朱枫哈哈一笑：“前几天，赤月城囚牢逃了几个囚犯，我们现在怀疑，你们将他们藏在这天涯府邸，所以，我们现在要好好搜查一下这天涯府邸。”

　　凤儿俏脸一沉：“你们要搜查天涯府邸，可以，但是，若你们搜不出什么呢？”

　　朱枫目光落在凤儿那张冷艳，精致的脸上，笑眯眯道：“若是搜不出什么，那肯定是你们让这些囚犯逃了，到时，你们只得跟我们回囚牢了，我们得好好审问审问。”

　　朱枫笑了起来，四周造化门弟子都是笑起。

　　象洵双眼冷冷地盯着朱枫，说道：“按造化门规定，你们要搜查府邸，必须要有搜查证才行。”

　　“搜查证？”朱枫大笑，一指他前面那个中年人，笑道：“你们知不知他是谁？他是我们造化帝宫执法殿的韩同非师兄，韩同非师兄是我们执法殿太上长老韩良之孙，你们觉得，以我们韩同非师兄的身份，要搜查你们这小小天涯府邸，还需要什么搜查证吗？”

　　那被朱枫称为韩同非的中年人，傲然地点了点头：“我们执法殿，想搜哪座府邸，便搜哪座府邸，我劝你们最好别做无谓的反抗，这里是赤月城，是造化帝宫，若是你们胆敢反抗！”说到这，嘿然冷笑。

　　朱枫心中暗喜。

　　前批应试弟子考核中，他表现极好，有惊无险地进入了前一千名，当初的赫方，陈旭光两人恭贺他，并誓言会在他们师父面前推荐他，让他们师父收他为亲传弟子。

　　赫方，陈旭光两人师父，正是执法殿长老吴宗鹏。

　　而且，通过赫方，陈旭光两人，他更是认识了执法殿太上长老韩良之孙韩同非。

　　他与韩同非等人这次过来赤月城游玩，没想到会碰到金角小牛，象洵，虚百胜，凤儿等人。

　　他在韩同非面前刻意唆使下，于是便有了眼前这一幕。

　　朱枫对韩同非提醒道：“同非师兄，那头象，实力很强，只怕是神王七阶，我们要小心。”

　　韩同非目光落在象洵身上，嗤然一笑道：“神王七阶也叫实力很强？神王七阶在我们造化帝宫面前，连个屁都不是，就算我们造化帝宫随便一个核心弟子，都能将其捏死！所以，你们最好别反抗！”

　　象洵双眼光芒一闪，全身黑焰扑腾。

　　金角小牛却是拍了拍象洵，悠然道：“等黄小龙那小子回来再说，我刚已联系他了，他说他已经赶回来，过一两个小时就能回赤月城。”

　　象洵一怔，随即应是，这才神力收敛。

　　朱枫闻言，却是心中一动，说道：“原来黄小龙是去参加了最后一批考核。”想了想，然后对韩同非道：“同非师兄，这黄小龙，天赋不弱，若在考核中表现不错，会不会有些麻烦？”

　　想到黄小龙天赋，朱枫心中不由有些顾虑。

　　韩同非问道：“那黄小龙是什么神格？”

　　“他是帝级高阶的五行神格。”朱枫对此倒也没隐瞒，如实道：“只是这黄小龙战力很强，而且他只怕有祖神七阶的实力。”

　　对于黄小龙现在实力，朱枫也不是很清楚，只能凭当年黄小龙展露的实力和修炼速度来估测黄小龙现在应该是祖神七阶。

　　三十几年前，他见过黄小龙展露实力，是在海族海皇冯莹莹率领海族众老祖从域外恶魔战场赶回来，在造化城，黄小龙打败过当时祖神二阶的冯莹莹。

　　当时，黄小龙是祖神一阶，按黄小龙恐怖修炼速度，现在应该是祖神七阶吧？

　　韩同非一听，却是不在意地笑道：“只是区区一个帝级高阶的五行神格而已，以他祖神七阶的实力，在考核中，就算能进入前一千名，也肯定进不了前三百名的，断然不会被众太上长老看中，至于那些长老，只要我提一下，应该也会看在我的面子上，不会收这黄小龙为徒。”

　　到时，黄小龙也只是造化帝宫一个普普通通的外门弟子，能翻起什么浪花来？

　　朱枫脸上一喜，笑道：“同非师兄说得是，是我多虑了。”

　　由于朱枫，韩同非这些日子都在外，所以还不知这次最后一批考核比试的情况。

　　随即，韩同非单手一挥，对四周造化帝宫执法殿的弟子下令道：“搜查！”

　　四周执法殿弟子莫不恭敬应是，然后冲了上去。

　　就在这时，突然，天涯府邸光芒大耀，一个个法阵光圈从府邸内冲天而起，将整个天涯府邸笼罩住。

　　执法殿弟子冲势不由一滞，停了下来。

　　韩同非见状，冷笑道：“竟然胆敢反抗！布阵，攻击，破掉，将他们全部擒拿下来！”

　　顿时，执法殿弟子飞到半空，散开，形成了一个奇怪的图形，图形中央，阵阵造化之力散发开来，数十弟子同时出手，天涯府邸法阵光圈被轰得一阵震动。

　　但是，随着象洵，虚百胜等人神力催动，府邸法阵光圈再次稳固下来。

　　韩同非冷笑，让众弟子继续轰击。

　　此时，距离赤月城不远的天际，一艘飞船正以惊人的速度往赤月城破空而来，正是龙鲨飞船。

　　龙鲨飞船控制殿内，黄小龙双眼寒冷，赤月城那边的事，他已从金角小牛传过来的信符知道了。

　　所以，黄小龙顾不得其它，动用了龙鲨飞船。

　　以龙鲨飞船的速度，一个小时后，便能回到赤月城。

　　在九品顶阶灵石的催动下，一个小时后。

　　赤月城终于遥遥在望。

　　来到赤月城上空后，黄小龙将龙鲨飞船收进混沌金龙雷池空间，走了出来，虚空一踏，下一刻，便来到了天涯府邸上空。

　　只见在执法殿众弟子联手攻击下，天涯府邸阵法光圈已经黯淡不少，再这样下去，半个小时就会被破掉。

　　黄小龙目光落在了朱枫和那韩同非身上。

　　“黄小龙！”朱枫见突然出现的黄小龙，脱口叫道，继而一喜。

　　见黄小龙回来，金角小牛，象洵等人便打开府邸法阵，走了出来。

　　“你小子要是再不回来，我这身老骨头便要被人拆了。”金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙没好气道：“你那身老骨头，不会有人要。”


第1463章 你能拿我怎么样

　　金角小牛听黄小龙说它那身老骨头没人要，大呼叫道：“黄小子，你竟然说我这身老骨头没人要，我这身老骨头就算拆了，随便都能炼制极品鸿蒙灵器！”

　　韩同非见黄小龙还有金角小牛竟然在那里谈笑自若，疯言疯语，根本没正眼看自己一眼，脸色一冷。

　　“小子，你就是黄小龙？”韩同非冷声道：“我们怀疑你手下潜藏逃犯，既然你回来了，那正好，你也跟我们走一趟。”

　　就在韩同非声音一落，突然，黄小龙身形一闪，瞬间便来到了韩同非面前。

　　韩同非一惊，正要开口，突然，便觉胸口剧痛，整个人倒飞了出去，砸落远处地面时，口中鲜血大口大口地喷吐着。

　　朱枫和四周造化门弟子惊滞，特别是朱枫，一脸震惊，不敢置信地看着韩同非。

　　韩同非在造化帝宫众内门弟子之中，实力虽然不怎么样，但是到底是神王一阶初期巅峰强者，竟然被黄小龙一拳轰飞了！

　　那黄小龙岂不是？！

　　朱枫想到这，霍然抬头看着黄小龙，双眼骇然。

　　“同非师兄！”四周造化帝宫弟子终于反应过来，惊呼，纷纷来到韩同非身边，手忙脚乱，一番混沌灵丹救治。

　　同时，几名造化帝宫弟子又惊又怒地指着黄小龙，厉声吼叫道：“小子，你是刚来造化帝宫的弟子！你竟然敢重伤同非师兄，同非师兄是我们执法殿太上长老之孙，你死定了！”

　　“还不快跪下来，求我们同非师兄恕你死罪！”

　　这时，被黄小龙一拳轰飞了韩同非在造化帝宫众弟子救治下，回醒过来，看着黄小龙，又惊又怒又恨，以他身份，在执法殿呼风唤雨，现在竟然被一个刚到的弟子给轰飞了！

　　“不用跪了！”韩同非吼道，怒指黄小龙：“先给我废了这小子，再押回执法殿，回到执法殿再用各种刑具，让这小子求死不能！”

　　顿时，执法殿众弟子便向黄小龙扑来。

　　这些弟子的实力，比韩同非要高些，有的是神王二阶，还有一些是神王三阶。

　　不过，这些执法殿弟子还没来到黄小龙身边，便被象洵，虚百胜，虚江，虚永几人纷纷一掌拍飞了出去。

　　韩同非惊愕。

　　他之前虽然从朱枫口中知道象洵，虚百胜几人实力，但是却从没想过，黄小龙一个外门弟子的手下竟然敢在赤月城，在他们造化帝宫敢伤造化帝宫执法殿的弟子！

　　这！

　　就在韩同非惊愕时，黄小龙向他走了过来。

　　韩同非见状，惊然后退，刚要开口，便被黄小龙握住脖子，黄小龙双眼冷冽，冷冷道：“我虽然不知你和朱枫是什么关系，朱枫又和你说了什么，但是你不应该来找我的麻烦！”说到这，顿了顿：“我这个人，最讨厌别人找我麻烦！”

　　这时，黄小龙向朱枫看了过去。

　　朱枫脸色惨白无血，站在那里，也不敢逃。

　　黄小龙单手虚空一握，同样握着朱枫脖子，手一紧，朱枫只觉脖子如同被握碎捏断了一般，脸上难掩心中恐惧。

　　“朱枫，说实话，本来，看在同一个分部的情份上，我不想杀你。”黄小龙如同看着一个死人一样看着朱枫：“可惜！”摇了摇头，双眼冷漠。

　　黄小龙手一紧，朱枫喉骨断裂的声音传了出来。

　　朱枫恐惧张口。

　　“不过你放心，我现在还不会杀你。”黄小龙突然淡然道。

　　现在，他才刚刚进入造化帝宫，不想为了一个小小朱枫触犯造化帝宫规矩，待以后，要杀朱枫，机会多的是。

　　黄小龙双手一松，将朱枫和韩同非两人同时扔了出去。

　　朱枫先落地，韩同非砸到上面，两人压到了一起，两声惨叫。

　　此时，赤月城某座府邸内，执法殿太上长老韩良正盘坐在厅殿内，享受着几个侍女的揉捏。

　　这几个侍女个个娇艳得很，而且穿着暴露，只披着薄衫，里面风景一览无疑。

　　韩良双手在几女身上游走着，柔软，舒服。

　　几万年前，他得到上古魅族的阴阳双修功法，这些年，与数女同修之下，修为提升不少。

　　韩良双手正在几女身上游走，突然，便听大殿之外，有执法殿弟子急促禀报的声音：“韩太上长老，不好了！出事了！”

　　韩良眉头一皱，他吩咐过外面弟子，若没重要事，不得打扰他的。

　　“进来！”韩良开口道。

　　那执法殿弟子急然进来，低着头，来到韩良面前。

　　“什么事？”韩良语气不善。

　　“韩太上长老，韩同非师兄刚刚被一个弟子重伤了，是一个刚刚拜入造化帝宫的外门弟子，事情紧急，所以弟子才进来禀报。”那弟子赶紧回答道。

　　韩良一愕。

　　一个刚刚拜入造化帝宫的外门弟子，重伤了他孙子韩同非？

　　韩良双眼一冷：“你现在便带我过去。”若他韩同非连一个刚拜入帝宫的外门弟子都收拾不了，那他还有什么脸面执掌执法殿。

　　韩良带着那执法殿弟子身形一闪，凭空消失，下一刻再出现时，已经来到天涯府邸之前。

　　黄小龙和金角小牛等人刚要进入府邸，便看到韩良和那弟子凭空出现，一股恐怖的威压从韩良身上散发开来，四周空间瞬间凝固。

　　哪怕是神王七阶的象洵也如同压着千万座巨山，无法动弹分毫。

　　韩良目光落到远处韩同非身上，见韩同非惨状，脸色更是一冷。

　　“爷爷！”韩同非见韩良到来，如同找到救世主一般，慌然而狼狈爬了起来，走到韩良面前，带着哭腔：“你要是再晚来一步，我就要被那小子杀了！”一指黄小龙。

　　韩良看向黄小龙，双眼泛透着浓烈的杀意，身上气势往黄小龙身上一压，黄小龙只觉呼吸一窒，连神魂都要被压碎一般。

　　这韩良，乃是超越了神王境界的高手，哪怕黄小龙的元龙神体再强，哪怕黄小龙的神魂再坚韧，也无法承受得了韩良神魂压迫。

　　就在这时，韩同非一脸狰狞地对黄小龙笑道：“黄小龙，我就算找你麻烦又怎么样，现在你能拿我怎么样。”


第1464章 何止是超过

　　韩良却是愣了愣，看着一脸狰狞的孙子韩同非，问道：“你刚才叫他什么？”

　　韩同非见爷爷神情，有些奇怪，回答道：“黄小龙啊，爷爷，怎么了？”

　　“黄，黄小龙！”韩良呆了呆，吃吃道，全身恐怖的威压顿时如潮水一般退去。

　　这些日子，由于他在外面执法，刚从外面回来，所以，并没有在考核殿和其它太上长老，长老看过黄小龙的考核情况，但是，他却是从其它太上长老，长老的符信中了解到了一个叫黄小龙的弟子，在最后一批考核比试中，不仅夺得了第一，而且夺得了总考核第一！

　　其造化神果更是超过了孙世海两倍多！

　　这黄小龙，不仅惊动了他们造化门主造化大帝，更惊动了诸祖！

　　而且，陈一荣老祖甚至亲自开口，说要破例收这黄小龙做记名弟子！

　　这一切的一切，让韩同非深深记住了这个叫黄小龙的外门弟子。

　　韩良脸色复杂地看着黄小龙：“你叫黄小龙？就是最后一批参加外门弟子考核的黄小龙？”

　　黄小龙见韩良表情，隐隐猜到了什么，点头道：“没错，我刚参加完最后一批外门弟子考核。”

　　韩良一震！双手颤动了一下。

　　“爷爷，你这是？”韩同非见韩良神情，不由疑惑，继而一指黄小龙：“这黄小龙，我们现在先擒拿回执法殿？”

　　难道这黄小龙有什么后台？

　　若是这样，只能先擒拿回执法殿了。

　　但是韩同非话刚落，突然，韩良猛然一掌，扇得韩同非整个人摔飞了出去。

　　韩同非一声惨叫，砸落远处地面，地面沙尘一扬。

　　除了黄小龙之外，其它所有人一呆，特别是朱枫和那些执法殿弟子更是傻愣在那里。

　　韩良一掌扇飞韩同非，接着，对黄小龙抱拳，陪笑道：“原来你就是黄师弟，真是河水冲了龙王庙，都是一家人，误会，全都是误会啊，在下执法殿韩良，若同非之前得罪了黄师弟，还请黄师弟见谅。”

　　想到黄小龙将要成为陈一荣老祖的记名弟子，而他刚才若大怒之下，将这黄小龙给？！

　　一想到那可怕结果！韩良心中大颤，他心中惊惧的同时，又庆幸，幸好刚才没有将这黄小龙给废掉，不然！

　　而朱枫和执法殿众弟子见韩良对黄小龙抱拳陪笑，称呼黄小龙为师弟，跌了一地的眼珠子。

　　刚被韩良一掌扇飞的韩同非从地面爬了起来，听到韩良的话，却是脑袋嗡然。

　　黄小龙却是淡漠地看着韩良，说道：“见谅倒是不敢，不过，我姓黄，韩良太上长老姓韩，我们不是一家人吧。”

　　韩良脸色阴晴，继而笑容挤出：“黄师弟说这话就见外了，我们同为造化帝宫弟子，都是一家人。”说到这，对远处的韩同非怒然喝道：“还不快滚过来，给你黄师叔祖陪礼！”

　　黄，黄师叔祖！

　　韩同非和朱枫等人一愣。

　　“陪礼，不必了。”黄小龙摇头：“韩良太上长老，若没事，那我可以回去了？”

　　韩良一怔，继而连忙笑道：“自然，黄师弟请随便。”

　　在韩良等人注视下，黄小龙骑着金角小牛，和象洵转身回了天涯府邸。

　　等黄小龙进了天涯府邸，韩同非才小心翼翼地问韩良：“爷爷，这，这黄小龙？他？”

　　他实在好奇，他爷爷怎么在知道黄小龙的名字后，会如此巨大转变。

　　难道这黄小龙，与某殿殿主有直接关系？

　　就算是与某殿殿主有直接关系，韩良也犯不着对其如此低声下气吧？

　　而且，一个刚从分部过来的外门弟子，怎么可能与某殿殿主有直接关系？

　　等等，黄师叔祖？

　　难道？！

　　韩良看着脸色阴晴的韩同非，却没有说黄小龙在这次考核中的事，而是问起了韩同非是怎么与黄小龙冲突的。

　　待听到韩同非说是朱枫唆使的，韩良双眼冷厉地看着朱枫。

　　朱枫被韩良冷厉的眼神盯着，吓得手脚冰冷，张口打颤，不知要说什么。

　　“将这朱枫先带回执法殿！”韩良对四周执法殿弟子道。

　　“是，韩太上长老！”四周执法殿弟子恭敬应是。

　　朱枫一听，吓得昏了过去。

　　虽然他之前一直憧憬执法殿弟子之职，想着进执法殿，但是自己进去和被带进去，却是两种不同概念。

　　“爷爷。”韩同非正要再开口，韩良却打断道：“我们先回去。”

　　于是，在韩良带领下，韩同非和执法殿众弟子离开了赤月城，往造化执法殿飞回。

　　离开赤月城后，韩良道：“你是不是很奇怪，我为何会对那黄小龙如此？”

　　韩同非重然点了点头，其它执法殿弟子也是凝耳倾听。

　　“这黄小龙，在最后一批外门弟子考核中，夺得了第一！”韩良缓缓道。

　　“什么，第一！”韩同非和众执法殿弟子都是吃了一惊。

　　等等！

　　接着，韩同非脱口道：“爷爷，我听说这最后一批外门弟子考核中，有一个神王境的至尊天才的，好像叫彭霄，除了这彭霄，还有两个神王境的弟子！”

　　韩良仰天慨叹：“这黄小龙虽然只是祖神十阶初期巅峰境界，但是彭霄还有那两个神王境的弟子，都不是这黄小龙的对手！”

　　韩同非众人脸色惊变。

　　“他的战力，我想，你应该领教清楚了。”韩良目光落在韩同非胸口上，那里，正是被黄小龙一拳轰飞的地方。

　　接着，韩良语气一转：“这黄小龙，不仅是这最后一批外门弟子考核的第一，还是所有六批外门弟子考核的第一！”

　　韩同非失声道：“爷爷，你是说，这黄小龙的造化神果，连至尊天才孙世海都超过了？”

　　韩良脸色复杂道：“何止是超过，这黄小龙的造化神果，达到了三千五百多枚！”

　　三千五百多枚！

　　韩同非等人又是惊滞，一脸难以置信。

　　那岂不是是孙世海的三倍还多！

　　“这黄小龙，连总殿主，还有我们造化门主造化大帝，还有陈一荣，李山，周晨等老祖都被他惊动了！”韩良说到这，语气有些颤然：“在考核殿，陈一荣老祖甚至当众说要破例收这黄小龙做记名弟子！”


第1465章 神王之上

　　韩同非等人脑海轰然，如同响起惊天巨雷。

　　陈一荣老祖要收这黄小龙做记名弟子！

　　难怪！

　　这时，韩同非也终于才明白为何他爷爷要对那黄小龙如何客气了！

　　要是这黄小龙真成了陈一荣老祖的记名弟子，那就是几人之下，千万人之上！便是连各殿殿主都要对这黄小龙客气，更别说他爷爷一个太上长老了。

　　“不仅是陈一荣老祖要收这黄小龙做记名弟子，连赵雷总殿主也看中了这黄小龙，要收其做亲传弟子！”韩良又道。

　　韩同非众人又是一惊。

　　“其实在陈一荣老祖，赵雷总殿主之前，我们公孙赤殿主还有徐文殿主也在争吵着要收这黄小龙做亲传弟子的。”韩良苦笑道，笑容中带着涩味。

　　公孙赤，乃是他们刑殿，即执法殿的殿主，也是他的直属老大，至于赵雷，更是他直属老大的老大，无论是谁，都足够他一壶喝的。

　　“爷爷，那这朱枫，怎么处置？”韩同非目光落在朱枫身上，此时，他对这朱枫是又恨又怒，恨不能将这朱枫千刀万剐了。

　　“先关押执法殿大牢，到时，再问那黄小龙的意思。”韩良想了想，说道：“那黄小龙说怎么处置就怎么处置。”

　　而在韩良和韩同非等人赶回执法殿时，黄小龙等人回了天涯府邸之内，金角小牛对黄小龙挤眉弄眼笑道：“黄小子，看来这次考核比试，你表现不错嘛，连那什么韩良的小小鸟也对其你如此客气陪礼。”

　　黄小龙闻言一笑：“是不错。”

　　想到那三千五百多枚造化神果，黄小龙心情大好。

　　“第一？”金角小牛见黄小龙笑容，问道。

　　“第一。”黄小龙点头：“还是总第一。”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“既然这样，那我们得好好庆贺一番，这个赤月城的酒楼好多，等会，我们去逛逛？”

　　敢情，这才是这头老牛的目的。

　　黄小龙却是笑道：“好，那等下你带路，我们将赤月城的酒楼全部逛个遍。”

　　金角小牛欢呼一声。

　　象洵，凤儿等人一笑。

　　“小妞，那韩良，已经超越了神王境吧？”黄小龙突然问金角小牛，象洵几人。

　　金角小牛点头：“的确是超越了神王境，不过，本妞若不是转世重修，修为大降，随随便便一条牛毛都能将其灭个一万遍。”

　　黄小龙翻了翻眼皮。

　　“既然你现在已经进入造化帝宫，也的确该了解一下神王以后的境界了。”金角小牛道：“其实，便是我不告诉你，你到时进造化帝宫书库翻阅书籍同样会知道的。”

　　黄小龙静待地看着金角小牛。

　　金角小牛却是清了清喉咙，抖了抖身上不知什么东西，见黄小龙眼神不善时，这才道：“神王之上，乃是天君！”

　　“天君？”黄小龙念了一遍。

　　金角小牛点头道：“没错，天之君主，神之君王，是为天君！祖神巅峰若能参悟生死，将本身看透，便能突破神王，拥有不死神体，而天君，则超越了生死，神体更强，神格会发生蜕变。”

　　“神格会蜕变！”黄小龙吃惊。

　　金角小牛笑道：“没错，只要突破到天君，那么神格就会发生蜕变，当然，神格天赋越高，到时蜕变后，就越厉害，像你的至尊神格，蜕变后，肯定是极其厉害的。”

　　“那么，天君之后，就是大帝之境？”黄小龙追问道。

　　金角小牛点头一笑：“没错，神王之上是天君，而天君之上则为大帝！大帝，那才是神界真正的巅峰强者，像你们造化帝宫的那什么造化大帝还有诸祖就是大帝境界。”

　　黄小龙吸了一口气，神王，天君，大帝！

　　那么，大帝之上呢？！

　　就在这时，金角小牛却摇了摇头道：“你当前，还是先参悟生死，看透本身，突破神王之境再说吧，别问大帝之上的境界了，别说大帝之上，便是大帝之境对你来说，也太遥远了。”

　　黄小龙一愕，继而点了点头，双拳一握。

　　参悟生死，看透本身，突破神王！

　　他要尽快突破到神王之境才行了。

　　神王在浩瀚无际的神界才有地位。

　　一会后，黄小龙便骑着金角小牛，和象洵等人出了天涯府邸，由金角小牛带路，去将赤月城那几个大酒楼都逛了一个遍。

　　待夜色极浓时，众人才回了天涯府邸。

　　黄小龙给了金角小牛，象洵，凤儿每人三十枚造化神果后，便进了房间，决定闭关，开始吞服造化神果修炼。

　　不过，这造化神果蕴含的造化之力，能量惊人，所以，黄小龙第一次吞服也不敢吞服多枚，将一枚吞服下去。

　　那枚造化神果一入口，便化成了阵阵热流，充盈黄小龙身体各个角落。

　　黄小龙借造化神果的造化之力，参悟造化，参悟生死。

　　一夜过去。

　　当那枚造化神果被黄小龙炼化干净，黄小龙发现，他看向四周事物，还有本身，都有了一些不同，但是哪里不同，却又说不清。

　　黄小龙又将一枚造化神果拿出来，吞服下去。

　　如此，一枚接着一枚。

　　黄小龙炼化速度不断加快。

　　当两个多月过去，黄小龙炼化了一百二十多枚造化神果后，才停了下来。

　　这两个多月，借助造化神果的造化之力，黄小龙对于生死，对于本身，都有了一些不同的感悟。

　　从房间出来，黄小龙和金角小牛，象洵几人交待了几句，便离开了赤月城，开始往造化殿飞去。

　　过几天便是总考核前十名奖励颁发的日子，他自然得提前几天过去。

　　当然，奖励颁发之日，也是各大长老，太上长老，殿主，总殿主，大帝还有诸祖收徒之日。

　　“不知，谁会收我为徒？”路上，黄小龙暗想。

　　黄小龙捏算日子，几天后，奖励颁发之日，正好赶到太和殿。

　　当黄小龙落身到太和殿时，便听到身后两一声惊喜叫声：“黄师弟！”

　　黄小龙转首看去，见洛云和何来两人正从远处飞来。

　　“原来是洛云和何来师兄。”待两人飞近，黄小龙对两人笑道。


第1466章 和孙世海相遇

　　何来和洛云两人见状，连忙笑道：“不敢不敢！”

　　随即，何来苦笑道：“我之前就看好兄弟，说兄弟能进入前一百名，但是没想到兄弟隐匿得很深啊，不仅夺得第六批的第一，而且还夺得总考核第一。”

　　洛云也是一脸不好意思，他之前也对黄小龙说，说黄小龙能进前一百名就不错了，没想到黄小龙会一鸣惊人，而且是超级惊人那种。

　　“兄弟，到时，我们还要靠你庇护和提携了。”洛云热情而带着一丝恭敬地对黄小龙笑道。

　　黄小龙现在虽然还是外门弟子，但是过了今天就不一样了。

　　等会太和殿上，肯定会被某巨头收为弟子。

　　黄小龙笑道：“两位师兄客气，我只有帝级高阶的神格天赋，也不知谁会看中我这个弟子呢。”

　　何来，洛云两人又和黄小龙寒喧了几句。

　　就在这时，远处，一群弟子飞了过来。

　　最前面的，是一个一头银发，双眼碧蓝，透着妖魅，美如女人的年轻人，这年轻人身上透着一股尊贵气息，挥手抬足之间，自有一股慑人的威势。

　　这年轻人，正被众弟子簇拥着飞来。

　　其身后，赫然跟着那刘秦，付费宇两人，除了两人外，还有周文，还有其它不少被黄小龙在考核中打败的弟子。

　　刘秦，付费宇两人在这年轻人身后，神态恭敬，形如跟班。

　　“是孙世海！”何来，洛云两人对黄小龙小声提醒道。

　　孙世海！

　　这次造化帝宫招收的最耀眼的至尊天才！虽然不知这孙世海至尊神格排名多少，但是不少弟子却议论他比那紫发女子彭霄的还要高些。

　　就在这时，那孙世海也看向了黄小龙这边。

　　“孙师兄，那就是黄小龙！”这时，刘秦上前，对孙世海道，眼神意指黄小龙，透着浓烈的恨意。

　　正是黄小龙的原因，考核结束时，他排名不仅跌出了前十，更跌出了前百，虽然经过后来努力，也只能勉强挤进前三百名。

　　付费宇也是一脸恨意地看着黄小龙。

　　只不过，先前口口声声叫着要收拾黄小龙的周文看着黄小龙，眼神却是有些躲闪，难掩畏惧。

　　眨眼，孙世海和刘秦，付费宇等人便来到了黄小龙，洛云，何来等人面前。

　　洛云，何来两人对孙世海笑称道：“孙师弟。”

　　孙世海淡然地看了两人一眼，却没有回应，目光落在了黄小龙身上，眼神疑惑而兴趣地道：“你就是那个黄小龙？考核结果超过了我的那个黄小龙？”

　　黄小龙却是淡然地看了孙世海一眼，没有回应。

　　孙世海见状，一怔。

　　“黄小龙，你耳聋了，没听到孙师兄问你话，你还不赶紧回答？”付费宇冷然对黄小龙喝道：“你真以为你得了第一，就会有殿主收你为徒？笑话，就你这神格天赋，我看，要是有长老收你为徒就不错了，一个长老的弟子而已，也敢在孙师兄面前摆谱！”

　　黄小龙漠然地看了向孙世海讨好的付费宇一眼，转首对何来和洛云道：“两位师兄，我们进去吧。”说完，转身飞离而去。

　　何来和洛云两人迟疑了一下，跟随黄小龙，飞进了太和殿。

　　孙世海双眼寒意一闪而过。

　　“孙师兄！要不要？”付费宇对孙世海问道，意思是问要不要将黄小龙拦下来。

　　孙世海摆了摆手，不在地意地笑道：“不用了，一个小小的外门弟子而已，犯不着，那会失了身份。”

　　他虽然也听说了陈一荣要破例收黄小龙做记名弟子，但是，记名弟子和亲传弟子，身份和地位就差得太多了，黄小龙根本无法与他这个亲传弟子相比的。

　　而且，黄小龙只是帝级高阶的五行神格，哪怕神体再强，以后突破大帝的机率还是很渺茫的，到时，造化帝宫的资源肯定会重点倾斜在他的身上，黄小龙享受的修炼资源自然是无法与他相比。

　　以后，他有的是机会收拾黄小龙。

　　刘秦笑道：“孙师兄说得没错，孙师兄乃是诸祖亲传弟子，犯不着与这黄小龙计较，不然，反而抬高了他的身份。”

　　孙世海点了点头，继而飞向太和殿。

　　刘秦，付费宇等人跟上。

　　而黄小龙进了太和殿后，发现紫发女子彭霄和不少弟子都已经在内殿了。

　　彭霄站在大殿最前面，身上散发着孤冷，清艳的气息，很显眼。

　　黄小龙和洛云两人进入内殿时，殿内不少弟子都看了过来，看到是黄小龙时，不少弟子都嗡然起来。

　　紫发女子彭霄也转首看了过来，看到时黄小龙时，哼了一声，似乎是赌气地又转过头去，不再看黄小龙。

　　黄小龙见状，无奈一笑，不就是六百枚造化神果吗，用得着这么小气？不过，好像六百枚造化神果还真是多了点。

　　这次考核，一共六批弟子，各批弟子分批站在一团。

　　在众弟子嗡然注视下，黄小龙这个第一走到了第六批弟子的最前面，由于紫发女子彭霄也是第六批的，所以，黄小龙和她站到了一起，就站在其身旁，两人虽然隔着一人的距离，但是，黄小龙还是从其身上闻嗅到了处女香味。

　　挺香。

　　每个女人，身上体香都不同。

　　见黄小龙站到自己旁边，紫发女子彭霄杏眼瞪了黄小龙一眼，有些冷，不过，却是冷得可爱。

　　黄小龙不在意地笑了笑。

　　这时，众弟子又是一阵嗡然，比黄小龙进来时更骚动，黄小龙看去，正是后面的孙世海到了。

　　孙世海走进大殿后，蓝色眼眸顾盼，只是看到黄小龙和紫发女子彭霄站在一起时，眉头轻轻一皱，随即也走到了大殿最前面，不过，他是第一批的，所以，只能站到第一批考核弟子的最前面。

　　刘秦，付费宇，周文等人由于是第六批的，所以只得和孙世海分开，站到了黄小龙后面。

　　见黄小龙和那紫发女子彭霄站在一起，付费宇，刘秦等人都是不快。

　　黄小龙没有理会众人眼神，脸色淡然，站在那里，如老僧静思，等待着造化帝宫众高层的到来。


第1467章 收徒拜师

　　随着黄小龙等待，陆续有弟子到来。

　　很快，原本宽阔的大殿变得有些小了。

　　每批考核，前一千名的弟子都有资格参加今天的收徒仪式，所以，六批便是六千人。

　　其它几批考核夺得第一的弟子，也纷纷到齐。

　　这些弟子到来后，看向黄小龙的眼神，都是不自然。

　　不自然也是正常的，毕竟，黄小龙一个祖神十阶初期巅峰不仅夺得了第六批的第一，还夺得了总考核的第一。

　　这些弟子虽然也听过黄小龙大败刘秦，付费宇的事，但是，并没有亲眼见到，所以，多少还是有些不信的，觉得是议论传闻有些夸张了。

　　夸张了黄小龙的妖孽。

　　夸大了黄小龙的战力。

　　一个只有帝级高阶的人，即便再妖孽也妖孽不到哪去吧？

　　哪怕他元龙神体再强，可以提升战力，但是也不可能这么强吧！

　　第五指考核的第一，是一个叫陈之童的，是神王一阶中期巅峰，他站在黄小龙不远处，对黄小龙咧嘴一笑：“黄师弟，听说付费宇都不是你一招之敌，不知什么时候，给我们露一手看看？”

　　付费宇一听，脸色难看。

　　黄小龙看了那陈之童一眼，道：“以后会有机会的。”

　　那陈之童还要待说，突然，所有弟子都安静了下来，他顺着四周所有弟子眼神看去，便见造化帝宫众长老，太上长老走了进来。

　　众弟子心中一紧。

　　接着，是总殿主赵雷和公孙赤，徐文，张栋等造化帝宫众殿主鱼贯而入。

　　众弟子心中又是一紧。

　　最后，才是身为造化帝宫门主的造化大帝方乾还有李山，周晨，陈一荣等老祖走了进来。

　　众弟子屏住呼吸，大气不敢喘一下，恭敬低头。

　　待方乾，李山，周晨，陈一荣等人全部进来后，众弟子才恭敬行礼，一片高呼。

　　“见过门主，诸位老祖，总殿主，众殿主，太上长老，长老！”

　　呼声在大殿久久回荡。

　　方乾对众人一笑，点头，开口让众人免礼。

　　待众人起来后，方乾扫视了众人一眼，方始笑道：“这次我们造化帝宫招收各分部帝级天才，出乎我们意外的惊喜，不仅出现了两位至尊天才，更是出现了不少战力非凡的天才！”

　　方乾说到这，目光落在了孙世海和彭霄两人身上，目光透着笑意，说道：“这两位至尊天才，相信我便是不说，大家也知道了，没错，两人便是孙世海和彭霄。”

　　众弟子全部看向两人。

　　孙世海虽然竭力表现平静，但是，从其抖动的双手，还是可以看出其心中的激动和意气。

　　停了一会，方乾目光又落到了黄小龙身上，说道：“只是，我们没想到的是，这次总考核的第一，却不是孙世海和彭霄，而是来自万象分部的黄小龙。”

　　孙世海和众弟子看向黄小龙，众人脸色各异。

　　“你在考核中的表现，我和众老祖，还有赵雷都看到了，很不错。”方乾毫不吝啬地称赞道。

　　“谢门主夸奖。”黄小龙平静道。

　　一些弟子这时才知道，原来黄小龙考核时竟然将方乾，李山他们都惊动了。

　　陈一荣，赵雷等人目光露着笑意。

　　随后，方乾又点名了一下其它几批考核第一的弟子。

　　比如刚才第五批考核第一的陈之童，陈之童几人被方乾点名，倒是表现得受宠若惊。

　　最后，便是身为太和殿殿主的张栋给黄小龙，孙世海，陈之童等总考核前十的弟子颁发奖励。

　　身为总考核的第一，黄小龙的奖励极高，便是连不少长老，太上长老也是一脸羡慕不已。

　　黄小龙的奖励是一万枚下品鸿蒙灵丹，一万枚十品初阶的灵石，还有一套极品混沌灵器，这套极品混沌灵器，已经无限接近了下品鸿蒙灵器，有铠甲，战枪，手套，披风等，是上古时期一个大门派的宝物，叫暗金神器。

　　不过，这些在众长老，众太上长老眼中羡慕不已的奖励，对于黄小龙来说，却是算不得什么了。

　　下品鸿蒙灵丹，他有，不在乎这区区一万枚，至于十品初阶的灵石，等黄小龙以后突破到神王之境，就能转化了。

　　而黄小龙的元龙神体，根本用不着这什么暗金神器的。

　　奖励发完之后，接下来，便是收徒仪式。

　　首先，是周晨当众宣布要收孙世海为徒，接着，是李山收彭霄为徒。

　　之后，陈一荣还有赵雷两人同时走到了黄小龙面前。

　　陈一荣对黄小龙笑容道：“黄小龙，将你手给我。”

　　黄小龙脸色平静，依言将手伸出，他知道陈一荣是要再检测自己的神格了。

　　陈一荣神力在黄小龙体内游走一遍后，收了回来，心中多少失望，对方乾，李山，周晨几人摇了摇头，意思是黄小龙的确是五行神格。

　　“黄小龙，我现在想破例收你为记名弟子，你可愿意？”想到黄小龙的元龙神体和战力，陈一荣还是保持笑容对黄小龙道，说到这，顿了一顿，然后一指赵雷：“当然，除了我，赵雷总殿主也想收你为亲传弟子，你是愿意拜我为师，还是愿意拜赵雷为师？”

　　付费宇，刘秦两人一听，脸色顿时丰富多彩起来。

　　陈一荣老祖竟然要破例收黄小龙做记名弟子！

　　绝大部分弟子不知此事的，也是一脸震惊和羡慕，嫉妒。

　　就在所有人以为黄小龙要拜陈一荣为师时，黄小龙突然开口道：“谢陈一荣老祖，但弟子想拜赵雷总殿主为师。”

　　“什么？！”所有人惊愕。

　　就连陈一荣也是愕然，意外地看着黄小龙。

　　倒是赵雷一怔之后，继而笑容大盛，笑声爽朗，如同得到了绝世宝贝，他对陈一荣笑道：“陈一荣老祖，这可是你说的，让黄小龙自主选择，既然如此，那黄小龙以后就是我赵雷的弟子了！”

　　说实话，他之前也没想过黄小龙会选择他。

　　陈一荣笑了笑，笑容有些不自然：“我说的，自然算数。”他很多万年没收弟子了，没想到这次破例反而会被黄小龙拒绝。

　　方乾呵呵一笑，对赵雷笑道：“赵雷老弟，恭喜恭喜啊。”

　　赵雷心情大好，笑道：“谢门主，同喜同喜。”


第1468章 半年后

　　黄小龙看着开怀大笑的赵雷，脸上无喜无悲。

　　虽然陈一荣的记名弟子，看似比赵雷的亲传弟子更风光，但是，陈一荣肯定不会很重视自己这个记名弟子，而赵雷，肯定会重视自己这个亲传弟子。

　　所以，最终，黄小龙还是选择了赵雷。

　　当然，黄小龙选择赵雷，是觉得赵雷的性格，与下界时自己的师父玄武府主封阳。

　　看着眼前的赵雷，黄小龙有些恍惚，仿佛看到了自己师父封阳。

　　虽然自己的第一个师父是修罗门门主任我狂，但是，从某些定义上来说，自己的第一个真正师父是封阳。

　　因为，任我狂并没有教导过他自己。

　　他只是任我狂的传承弟子。

　　随后，各大殿主开始挑选每批考核前十和前百的弟子。

　　不过，刘秦和付费宇两人虽然因为黄小龙的原因，而被挤落出前百名，但是，最终也都被执法殿殿主公孙赤选中，收为亲传弟子。

　　各殿主挑选前百名的弟子之后，是众太上长老挑选前三百名的弟子。

　　最后，才是众长老挑选前一千名的弟子。

　　有的是记名弟子，有的是亲传弟子。

　　随后，便是简单的拜师仪式。

　　拜师仪式，是一起举行的。

　　先是孙世海和彭霄分别对周晨，李山行拜师之礼，随后，才是黄小龙对赵雷行拜师之后，接着便是众殿主，众太上长老，众长老。

　　仪式虽然简单，但是拜完师后，黄小龙和赵雷的师徒便是确定了下来，以后，在造化帝宫，赵雷就是黄小龙的师父了。

　　赵雷笑意地看着黄小龙，他对黄小龙这个弟子是极为满意的，黄小龙的神格天赋虽然只是帝级高阶，但是，他看中黄小龙的潜力。

　　等到天君之境，神格蜕变，说不定黄小龙的神格蜕变惊人呢？

　　就算没有，凭黄小龙现在如此惊人的战力，哪怕突破到天君十阶后期巅峰，战力也不比普通的大帝低。

　　所有拜师仪式结束后，身为造化门门主的方乾又开口简单地说了一些事情。

　　其中，方乾提到了半年后还会举行一个超级隆重的拜师仪式。

　　不过，这个超级隆重的拜师仪式，是专门为孙世海，彭霄两人举行的，届时，会邀请各大帝宫的大帝，帝子前来观礼。

　　这次，造化帝宫收了两个至尊级天才，这自然是值得大庆特庆之事。

　　方乾说完后，李山，陈一荣几人又说了一些没营养的话后，几人这才带着孙世海，彭霄破空离去。

　　见方乾，李山，陈一荣几人离去，赵雷对黄小龙笑道：“小龙，你现在也先随我回衍雷宫吧。”

　　“是，师父。”黄小龙应道。

　　随后，一道雷霆之力包裹着黄小龙，黄小龙只觉四周空间微微动了一下，便离开了太和殿，来到了一个巨大的雷霆宫殿。

　　眼前宫殿，悬浮在一片云雾之上，云雾之中，竟然到处都是雷龙，一条一条的雷龙遍布在宫殿四周，形成了一个上古龙字。

　　赵雷对黄小龙笑道：“这便是为师的衍雷宫，这衍雷宫，可是为师花了数亿年，从神界各地方收集无数混沌雷精打造的。”

　　有点像当初血刀老祖和黄小龙介绍他的灵血池一样。

　　赵雷带着黄小龙走进了衍雷宫。

　　宫殿上空，全部都是无数混沌神雷。

　　各种各样的混沌神雷，被人用某种秘法组成了一个雷之星空。

　　黄小龙看着这无数混沌神雷，多少吃惊。

　　同时，他感应到，他眉心的混沌金龙雷池空间似乎受这些神雷影响，有种隐隐兴奋之感。

　　进殿后，赵雷对黄小龙道：“师父这一生，只收过两个亲传弟子，一个便是你大师兄陈浩，另一个便是你，现在，我叫你师兄陈浩过来，与你相识相识。”

　　很快，一位长相忠厚的年轻人便走了进来，对赵雷恭敬行了一礼，称呼师父，这年轻人便是陈浩。

　　陈浩对黄小龙笑容招呼道：“黄师弟，你考核的惊人表现，我可是见了，连我这个大师兄都震惊之极啊。”

　　这倒是陈浩心里话，黄小龙考核时的表现，连赵雷，徐文等人看了都震惊得很，何况是他。

　　不过，陈浩随赵雷去考核殿，看过黄小龙考核过程，对黄小龙是早就认识，倒是黄小龙，却是第一次见陈浩了。

　　黄小龙对陈浩笑道：“表现得一般般，倒是让大师兄见笑了。”

　　虽然是第一次见，但是他对这陈浩很有好感，那种感觉，就像是当初玄武学府时的大师兄刘允。

　　陈浩见黄小龙谦虚，神情有些夸张地笑道：“我说师弟，你也太谦虚了，你那表现要是还只能算是一般般，那孙世海算什么？”

　　赵雷在一旁，看着黄小龙和陈浩两人笑谈，也没插口，见两个弟子谈得来，他这个做师父的，也是高兴的。

　　一会后，赵雷清咳了一声，对黄小龙笑道：“小龙，师父也没什么好送你的，这块龙雷石，是师父以前偶然所得的一块宝贝，现在便给你，当是拜师礼吧。”说完，取出了一块石头。

　　石头晶莹透体，里面，竟然有一条小小的雷龙之魂。

　　这条雷龙之魂不断游走，欲要破石而出一般。

　　黄小龙喜然，对赵雷道：“谢师父。”以他眼力，自是看出这块龙雷石的宝贝。

　　赵雷想了想，又取出一枚空间戒指，对黄小龙道：“你现在还没突破神王之境，这是三万枚造化神果，你都拿去吞服修炼吧，为师希望你在千年之内，争取参悟生死之义，看透本身，突破神王！”

　　一千年！这是赵雷对黄小龙的期望。

　　一旁的陈浩却道：“师父，你让师弟一千年突破神王，这有些苟刻了些了。”

　　就算黄小龙考核表现惊人，之前修炼速度惊人，一千年从祖神十阶初期巅峰突破神王，还是极难的。

　　赵雷对黄小龙道：“那没事，一千年突破不了，就两千年，半年后，便是孙世海，彭霄的拜师大典，到时神界不少大帝，帝子都会前来相贺，你就跟随师父我一起出席吧。”


第1469章 安排殿院

　　本来，半年后孙世海，彭霄的拜师大典，黄小龙是不想参加的，但是既然赵雷都亲自开口了，黄小龙只能应道：“是，师父。”

　　赵雷见黄小龙不情愿的样子，笑道：“这种亿载难逢的机会，不知多少弟子想参加都参加不得，你小子却不情愿？”

　　黄小龙不好意思地笑笑。

　　赵雷对陈浩道：“陈浩，你带你师弟去安排一下修行宫殿，你师弟刚进造化帝宫，需要注意哪些事，你和你师弟说一下。”

　　陈浩恭敬应道：“是，请师父放心。”

　　随后，赵雷又对黄小龙说了一些事宜，这才让陈浩带着黄小龙下去，安排宫殿。

　　出了赵雷的衍雷宫，黄小龙握着那枚装有三万枚造化神果的空间戒指，不由慨叹，拜一个好师父，好处的确是不少。

　　考核比试，他拼命才夺得三千多枚，现在，赵雷却随手便给了他三万枚！

　　不过，这也是亲传弟子的待遇，若是记名弟子，就没这样的待遇了，若他拜陈一荣为师，成为陈一荣记名弟子，陈一荣会给他多少？三千枚？五千枚？

　　一会后，陈浩便带着黄小龙来到了一座巨大的宫殿之前。

　　“雪月殿。”

　　只见宫殿上方，有人用无上指力，刻写着这三个字。

　　字是上古字体，蕴含着某种法则大道，如雪一般轻柔，纯，干净，又如月光一样皎洁，银亮。

　　陈浩对黄小龙介绍道：“这雪月殿，殿主是颜英殿主，造化帝宫所有弟子的宫殿安排，都得由她来负责，这颜英殿主的身份，有些特殊，她是周晨老祖的记名弟子。”

　　周晨老祖的记名弟子！

　　黄小龙双眼一眯。

　　孙世海现在被周晨收为亲传弟子，这么说的话，孙世海算是这颜英的师弟了？

　　陈浩想了想，对黄小龙道：“这颜英殿主的脾气有些怪，所以等会见了她，你态度要恭敬些。”似乎是想到那颜英的一些脾气？脸色有些不自然。

　　“好的，师兄。”黄小龙点头。

　　陈浩带着黄小龙进了这雪月殿。

　　见是陈浩，雪月殿长老赶紧便带领陈浩去见他们殿主颜英。

　　只是，见到那雪月殿殿主颜英时，黄小龙有些意外，这颜英，竟然妖艳之极，而且妖艳得让人极为不舒服。

　　她穿着很是暴露，胸前那两团肉，隐隐可见。

　　眼前这女人，真是一殿之主？

　　黄小龙心中怀疑。

　　若是某青楼遇见，指不定会被认为是某个妓女？

　　“颜英殿主。”陈浩上前，对颜英称呼道。

　　黄小龙亦跟着陈浩上前称呼。

　　雪月殿殿主颜英笑容妖媚：“原来是陈浩太上长老啊。”陈浩身为赵雷亲传弟子，还有一个身份，那就是太和殿的太上长老，负责任务接取。

　　颜英说到这，目光又落在黄小龙身上，笑意融融：“这位，就是赵雷总殿主新收的亲传弟子吧？叫什么来着，是叫黄小龙吧？”

　　陈浩道：“是，他是我师弟，黄小龙。”

　　颜英来到黄小龙面前，一股极浓烈的香味从其身上散出，极刺鼻，让黄小龙出乎意外的是，这颜英来到他面前后，竟然用纤纤玉手摸了摸黄小龙结实的胸口，用一种挑逗的语气对黄小龙笑道：“传说之中的元龙神体果然是很结实，很强，人家都没见过这么强的神体呢，人家很想试试这元龙神体有多强。”

　　黄小龙愕然。

　　陈浩一脸尴尬，开口道：“颜英殿主，我这次带师弟过来，是想让你替我师弟安排一座修炼宫殿，你看？”

　　虽然外门弟子是没有资格拥有修炼宫殿的，但是身为赵雷的亲传弟子，黄小龙完全可以享受一些内门，精英和核心弟子的待遇。

　　颜英一听，笑道：“既然是总殿主的亲传弟子，理然能安排修炼宫殿。”说到这，将雪月殿某位长老召来，说道：“去，安排一座龙虎宫的殿院给黄小龙。”

　　陈浩一听，眉头微微一皱。

　　龙虎宫的殿院，有数千座，虽然其中的殿院布置和灵气都还算不错，但是，在造化帝宫数亿座宫殿中，灵气也只能算是中下等了。

　　而黄小龙身为总殿主亲传弟子，却给安排这样的殿院？

　　陈浩想了想，说道：“颜英殿主，我记得，古陀宫那边，还有不少座空着的殿院？”

　　古陀宫的殿院，比龙虎宫的殿院，高了几个档次。

　　颜英笑容妖媚，说道：“那边的殿院，几个月前，周晨老祖就说了，要留给孙世海师弟和彭霄师妹的，我也不好做主啊，还请陈浩太上长老体谅我的难处。”

　　陈浩还待再说，这时，那颜英对那长老喝斥道：“愣着干什么，还不快给黄小龙安排一座龙虎宫的殿院，睁开你的狗眼看清楚了，这黄小龙是总殿主新收的亲传弟子，要是怠慢了，你担当得起吗？”

　　那长老慌然恭敬应是，然后对黄小龙道：“黄师弟，请。”

　　陈浩见状，也不好再说什么，只能和那颜英告辞。

　　颜英看着黄小龙，陈浩离去身影，脸上妖媚笑容消失，双眼闪烁，不知在想着什么。

　　一个多小时后，来到龙虎宫殿院，那长老给黄小龙安排了龙虎宫最中央的一座殿院，灵气相对来说，比龙虎宫其它殿院要好上不少。

　　见黄小龙没有异议后，那长老这才告辞离去。

　　陈浩对黄小龙道：“黄师弟，这龙虎宫的殿院，简陋了一些，要不，我和师父说说，让他给你换一座？”

　　黄小龙摇了摇手，不在意地笑道：“师兄，算了，这龙虎宫的殿院，比我那天涯府邸已经好上许多了，就不必给师父他添麻烦了。”

　　陈浩迟疑了一下，点头道：“那也好，你暂先在此修炼居住，待你突破神王，成为我们造化帝宫内门弟子，再换好的。”

　　陈浩又在黄小龙殿院坐了一会，与黄小龙聊了一些造化帝宫需要注意的事，这才离去，回去给赵雷禀报。

　　赵雷听禀报，说黄小龙的殿院被安排在龙虎宫时，脸色一沉。

　　造化帝宫数十位殿主，只有这颜英仗着身后的周晨，一直不怎么对他恭敬，这次，竟然明目张胆地敢给他亲传弟子安排龙虎宫的殿院！


第1470章 很般配的一对

　　赵雷全身散发着冷意。

　　之前，这颜英，他是看在那周晨的脸面上，没收拾，现在，这娘们竟然敢如此对待他亲传弟子，那他也就没必要给周晨脸面了。

　　“小龙怎么说？”赵雷问道。

　　陈浩恭敬道：“师弟说龙虎宫的殿院已经很好，不想给师父添麻烦。”

　　赵雷闻言，脸上露出欣慰和满意笑容，这个弟子能替他这个师父着想，他倒没收错。

　　“师父，你看此事？”陈浩问道。

　　“好了，你先下去吧，此事，我知道了。”赵雷沉吟道。

　　“是，师父。”陈浩恭敬告退。

　　……

　　而方乾，周晨，李山，陈一荣等人带着孙世海，彭霄两人离开太和殿后，便回了造化神国。

　　万象分部有造化神国，而造化帝宫同样有。

　　不过，造化帝宫的造化神国，却比万象分部的造化神国不知高级了多少倍。

　　只见造化帝宫的造化神国内，竟然飘逸着一丝丝的混沌之气！

　　这些混沌之气，精纯之极，哪怕是吸入一点，对于普通的弟子来说，也是受益无穷。

　　而这些混沌之气中，还有浓郁的造化之气。

　　这造化之气，甚至比造化神果蕴含的造化之气品质还要高上不少。

　　在造化神国的总殿之上，周晨，李山几人都是笑意地看着孙世海，彭霄两人。

　　“世海，师父我也没什么好送你的，这把噬龙枪，便送给你当拜师礼吧。”周晨取出一把长枪。

　　长枪之上，烙印着一头混沌吞天兽，栩栩如生。

　　这是混沌吞天兽之魂，被人用强大神力封印在其中。

　　长枪一出现，四周空间竟然出现了一丝丝颤动。

　　“这是！”孙世海激动惊喜道：“下品鸿蒙灵器？！”

　　周晨点头一笑道：“没错，这把噬龙枪，正是下品鸿蒙灵器，枪身材料，是为师搜集了许多神界极为罕见的矿精炼制而成，几亿年前，为师击杀了一头混沌吞天兽，将其神魂封印在这噬龙枪内，吞天兽有吞天之能，一枪击出，连太古神龙都能吞噬了！”

　　陈一荣笑道：“这把噬龙枪，乃是你师父当年最心爱的宝贝，花了你师父数百万年炼制，你师父给了你，你以后得好好珍惜。”

　　孙世海对周晨恭敬道：“谢师父，请师父放心，弟子一定好好珍惜这把噬龙枪。”神情难以掩饰心中高兴。

　　周晨将噬龙枪递给孙世海，笑道：“你喜欢就好。”

　　这时，李山取出一个玉镯，对彭霄笑道：“既然周晨都送下品鸿蒙灵器了，那我这个做师父的也不能吝啬了，这个七彩神镯，是师父收集七彩凤凰石，放在极焰之地，炼制千万年而成，威力还算不错，便送与你当拜师礼了。”

　　彭霄看着眼前七彩神镯，也是难掩心中惊喜，接过后，恭敬谢道：“谢师父礼物。”

　　陈一荣在一旁摇头一笑：“本来，我也准备了拜师礼，奈何那黄小龙拜了赵雷为师。”

　　周晨道：“那是那黄小龙不知好歹，他很快就会后悔了。”

　　陈一荣道：“不提那小子了，他战力虽然惊人，但是，他的神格天赋注定了他以后只能是天君巅峰，拜赵雷为师也好，省得我花心思去教导。”

　　既然那黄小龙很难有机会突破到大帝之境，也就没什么好可惜的了。

　　方乾对孙世海，彭霄两人道：“噬龙枪，七彩神镯，你们回去以后，要抓紧将其炼化，然后熟用，半年后拜师大典上，你们说不定还要用上这两件鸿蒙灵器。”

　　孙世海，彭霄两人一怔，疑惑，不知方乾是何意。

　　周晨道：“还是我来和你们说吧，半年后的拜师大典，会有不少大帝，造化帝子前来，甚至还有一些帝宫新招收的至尊天才，前不久，九龙帝宫也招收了两个至尊级天才，到时，这些至尊级天才，说不定会在拜师大典上，向你们讨好几招，切磋切磋的。”

　　孙世海，彭霄两人这才恍然。

　　孙世海问道：“师父，不知九龙帝宫招收的两个至尊级天才，是什么实力？”

　　周晨笑道：“这个，你倒不用担心，那两个至尊级天才虽然实力不弱，但是与你相比，还是差了点，对方一人是神王一阶中期巅峰，一人是神王一阶后期，其它几个帝宫孤独帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫新招收的至尊天才，实力也都是神王一阶中期，后期。”

　　孙世海闻言，心中一松。

　　他现在是神王二阶初期，只要对方不是神王二阶中期就行。

　　当下，孙世海信誓旦旦道：“请师父放心，到时，弟子一定不会辜负师父和门主你们的期望。”

　　方乾笑道：“你的实力，我们自然放心，只是彭霄，你的实力，我们有些担心，这半年，你还须努力提升实力才行。”

　　彭霄恭敬应是。

　　随后，方乾，周晨，李山，陈一荣几人又和孙世海，彭霄两人说了一些造化帝宫和半年后拜师大典需要注意的事。

　　两个多小时后，孙世海和彭霄两人才告辞离去。

　　两人修炼宫殿，并没有像颜英所说的安排在古陀宫，而是直接安排在了造化神国内的某座宫殿。

　　方乾看着孙世海和彭霄两人身影，笑道：“一个生得英俊不凡，一个气质美艳，真是一对金童玉女。”

　　周晨笑道：“听你这么一说，我发现，两人还真是很般配的一对，要是两人真能走到一起，那可是我们造化帝宫的千古美事啊。”

　　李山和陈一荣也是笑了起来。

　　“对了，萱儿前些日子听说去了漫雪城？青龙帝子陈兆也跟着去了？”李山随意问道。

　　方乾摇头：“我倒是希望两人也能成就美事，这样对我们造化帝宫和九龙帝宫都是好事，可是萱儿却偏是看不上那陈兆，我也是没办法啊。”

　　想到方萱萱的性子，周晨，李山，陈一荣三人也是摇头。

　　“这届天庭之战，有人传，可能会提前举行，也不知是不是真的！”陈一荣说到这，眉头一皱。

　　方乾点头：“只怕是真的了，本来下届天庭之战还有一万多年，但是现在有人传三千年后就举行，所以，各大帝宫才都如此急着招收帝级天才了。”


第1471章 祖神十阶中期

　　“天庭之战提前举行，事情不寻常。”陈一荣眉头一皱：“以前，至尊天才亿年难现一个，现在，至尊天才却多了起来，这是异象啊！”

　　李山也是一脸忧然：“每逢神界大乱，至尊天才便频现，难道神界又要大乱了？”

　　他们都是经历了上次神界大劫的人，想到上次神界大劫，李山就寒然。

　　上次神界大劫，神界血流成河，别说神王，便是天君尸体都堆积如山，连一些大帝强者都没有躲过那场大劫而殒落了。

　　当年，造化帝宫也殒落了两位老祖。

　　方乾，周晨，陈一荣三人也想起了上次神界大劫，都是一脸默言。

　　“若神界大劫真的再次来临，我们能做的，便是努力提升实力，加强造化帝宫防御大阵，应对大劫了。”方乾慨叹道：“上次，地狱九阴巨尸一族率领亡灵界攻打神界，后来，地狱修罗界，鬼界，还有恶魔界都参与了起来，致使神界生灵涂炭，难道这次大劫，又与地狱九阴巨尸一族有关？”

　　“的确有这个可能。”李山点头：“当年九阴巨尸老祖被远古天帝重伤，九阴巨尸一族败逃，但是，九阴巨尸老祖一直没有死心，暗中积蓄势力，这些年不仅将伤势治愈，而且实力更胜以前，我得到消息，九阴巨尸老祖已经突破到那个境界了！”

　　那个境界！

　　方乾，周晨，陈一荣三人都是脸色惊然一变。

　　“现在远古天帝不在，神界谁还是这九阴巨尸老祖对手？”方乾一叹。

　　“听说鸿蒙之王他老人家已经将鸿蒙寄生诀修炼到第九层巅峰，有可能会突破第十层，要是他老人家肯出手，倒是不用惧怕那九阴巨尸老祖了。”周晨突然道。

　　陈一荣摇头：“鸿蒙之王他老人家，已经隐匿百亿年，上次神界大劫，他都没有出手，这次，只怕也不会出手的。”

　　“除非鸿蒙帝宫的鸿蒙大帝他肯去请鸿蒙之王他老人家吧。”李山道：“而且只有鸿蒙大帝他才知道鸿蒙之王他老人家在哪。”

　　鸿蒙大帝，是鸿蒙之王的弟子！

　　而鸿蒙帝宫！

　　神界第一帝宫！

　　那可是神界真正的庞然巨物啊。

　　造化帝宫虽然是神界前百的帝宫，也算是神界庞然巨物了，但是与鸿蒙帝宫相比，却是相差太多，不是一点二点。

　　方乾苦笑道：“鸿蒙大帝也很多亿年没有出现了，一直在闭关修炼鸿蒙寄生诀，要他去请鸿蒙之王他老人家，也根本不可能，除非九阴巨尸一族傻到攻击鸿蒙帝宫。”

　　“神界，也只有鸿蒙大帝才能修炼成功鸿蒙之王他老人家的鸿蒙寄生诀。”周晨道。

　　李山笑道：“鸿蒙寄生诀深奥无比，需要参悟出鸿蒙奥义才行，又岂是我们能参悟得出来的。”

　　几人又说了一些神界，天庭，还有地狱九阴巨尸一族的事。

　　聊谈许久。

　　而此时，黄小龙则用信符告知金角小牛等人，说了自己等半年后的拜师大典结束，再回天涯府邸。

　　随后，黄小龙盘坐在龙虎宫的殿院房间内，将三大至尊神分身召出，取出两枚造化神果，开始闭关修炼。

　　他现在已是祖神十阶初期巅峰的极致，半年后，或许能突破到祖神十阶中期？

　　时间流逝。

　　一枚又一枚造化神果，被黄小龙不断炼化掉。

　　刚开始时，是每天两枚，两个月后，每天三枚，四个月后，每天五枚！

　　第五个月。

　　突然，黄小龙本尊全身光芒大震，气势猛然一涨。

　　同时，三大至尊神分身亦光芒大震不已。

　　一个小时后，黄小龙全身光芒才开始慢慢收敛下来。

　　黄小龙睁开双眼，心中喜意，终于突破祖神十阶中期！

　　这次突破，比他想像中顺利和快。

　　他师父赵雷给他的那三万枚造化神果蕴含的造化灵气，比考核奖励的更浓郁。

　　当然，也是有混沌金龙雷池源源不断的金龙雷气每时每刻不断淬炼他本体和神格，让他吞噬吸纳，他才能如此顺利和快速突破十阶中期。

　　这五个月，通过造化神果的造化灵气，他感悟造化奥义，参悟生死，又有了不少进步。

　　只是让黄小龙闷然的是，鸿蒙寄生诀并没有明显进步。

　　这些年，鸿蒙寄生诀给他带来的好处，他是深有体会的。

　　若非鸿蒙寄生诀，他修炼速度也不可能如此之快。

　　若非鸿蒙寄生诀，他也不可能复活得了象洵。

　　以他现在鸿蒙寄生诀凝聚的鸿蒙之虫，完全可以控制一些神王二阶的强者，若有象洵，虚百胜等人配合，甚至可能控制一些神王三阶的强者。

　　而且，鸿蒙寄生诀运转时，虚空之中，一股若有若无的天地灵气不断渗进他体内，淬炼着他的元龙神体和至尊神格，能让他的元龙神体和神格不断强化。

　　“半年后，拜师大典结束，看来必须得回一趟域外恶魔战场了。”黄小龙暗自决定道。

　　虽然再次找到鸿蒙之气的希望渺茫，但是无论如何，他都要再去碰碰运气，无论如何都要将鸿蒙寄生诀尽快提升上去了。

　　鸿蒙寄生诀提升越高，那么，对他往后的修炼就更有利。

　　黄小龙站了起来，松了松全身。

　　现在，还有一个月才是拜师大典，他想趁些时间逛逛这造化帝宫。

　　虽然来这造化帝宫也有一些时间了，但是，他对这造化帝宫熟悉度几乎为零，造化帝宫有数亿座殿院，分为数十殿掌管，但是，他现在也只去过太和殿和雪月殿。

　　从房间出来，黄小龙便闲逛了起来。

　　本来，他想去找师兄陈浩，不过想到拜师大典将近，师兄陈浩身为太上长老，肯定也很忙，于是，便打消了念头。

　　“听说到时拜师大典上，不仅四周帝宫的大帝和帝子携带至尊天才前来，而且连前十超级大商会都会派人过来。”

　　“这次，连银狐商会都派人过来，听说是银狐商会二小姐过来？这二小姐可爱美丽大方，是一个大大的美人。”

　　“到时，一些至尊天才会上台比试切磋，肯定也很精彩。”

　　不远处，一些弟子的议论声传进黄小龙耳中。


第1472章 万宝宫

　　黄小龙听着这些弟子议论，心中一动，银狐商会二小姐？那岂不是说，一个月后的拜师大典，北小美也会来？

　　想起北小美那可爱天真样子，黄小龙不由露出笑容。

　　从王佛大世界回来后，他也近二十年没见着这北小美了吧。

　　想想，仿若昨天。

　　“你们刚才说，到时拜师大典上，银狐商会的二小姐也会过来？”黄小龙身形一闪，来到那些弟子身后，开口问道。

　　那些弟子转首过来，见到黄小龙身上服饰时，吓得赶紧恭敬道：“见过太师叔！”

　　长老以上的亲传弟子，所穿的服饰都不同。

　　黄小龙身为总殿主赵雷的亲传弟子，身上锦袍，胸口有一个雷符，很显眼，所以，这些弟子一眼便认出来。

　　黄小龙的师兄是陈浩，与陈浩等太上长老同辈，这些内门弟子得称呼其为太师叔了。

　　黄小龙对众人点了点头：“不用多礼。”

　　那些弟子这才直身。

　　“回禀太师叔，我们得到消息，到时拜师大典上，银狐商会的二小姐会和银狐商会的高手过来，不过消息是否确切，我们也不是很清楚。”其中，一个弟子对黄小龙恭敬回答道。

　　显然，这个弟子是这些弟子的领头。

　　“那么，到时九龙帝宫，孤独帝宫，还有千毒帝宫，飞花帝宫他们也有人来？”黄小龙随意问道。

　　那弟子赶紧回答道：“是的，太师叔，九龙帝宫，孤独帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫与我们造化帝宫都毗邻，所以，他们肯定会有人过来，不过，九龙大帝他们是否亲自过来就不知道了，但是，四大帝宫的帝子应该会过来的。”

　　“除了这四大帝宫，还有王佛帝宫，阴阳帝宫，冰凤帝宫，万古帝宫，暗灵帝宫，毒王帝宫，药王帝宫。”那弟子一连说了五六十个帝宫势力。

　　这些帝宫，有的是前百名的，也有的是前三百名的。

　　黄小龙微微吃了一惊，他师兄陈浩和他说过拜师大典会有不少帝宫势力过来相贺，但是他没想到会有这么多帝宫势力。

　　那弟子所点的五六十个帝宫势力，只是这次前来相贺的一部分帝宫势力而已。

　　按这弟子所说，这次，有三四百个帝宫势力前来。

　　三四百个帝宫势力前来相贺！

　　想想就惊人。

　　这些帝宫势力若是集合在一起，只怕都能攻打天庭了吧？

　　“你和我说一说万古帝宫和暗灵帝宫。”黄小龙想了想，问道。

　　没想到，神界也有万古帝宫和暗灵帝宫。

　　那么说，万象神位面的万古一族是万古帝宫的一个小小分支了？

　　那弟子恭敬应是，然后将自己所知道的，一一禀报给黄小龙听。

　　只是，这弟子只是一个内门弟子，所知也有限，所以，黄小龙想知更多，只能以后问他师兄陈浩了。

　　或者，查阅造化帝宫的书库？

　　造化帝宫书库分十分层。

　　黄小龙心中一动，以他的身份，是可以查阅造化帝宫前十二层的书库的。

　　黄小龙又问了一些有关银狐商会的事情，这才飞身离开。

　　那些弟子看着黄小龙离去，松了一口气，显然黄小龙身份摆在那里，让他们压力不小。

　　“他就是我们总殿主新收的亲传弟子，那个黄小龙太师叔吧？”一个弟子开口道。

　　“我们总殿主只有两个亲传弟子，除了陈浩太上长老，也只有新收的那个黄小龙太师叔了，他应该就是了，没想到，果然和传说的一样，只是个祖神。”另一个弟子道。

　　“这黄小龙太师叔在考核比试时，表现惊人之极，听说连我们新招收的至尊天才彭霄都不是他对手，彭霄太师祖可是神王一阶后期，而这黄小龙太师叔只是祖神十阶，想想就让人觉得不可思议。”

　　这些弟子待黄小龙离开后，便小声议论了开来。

　　“黄小龙太师叔特意问那银狐商会的二小姐，难道他认识？”一个弟子突然兴趣道。

　　“听说这黄小龙太师叔是从万象分部过来的，以黄小龙太师叔身份，怎么可能认识得了银狐商会的二小姐？估计他也是听说银狐商会的二小姐美丽大方，可爱，对其产生爱慕，所以才特意问的吧。”

　　“这倒也是，就连我们殿主也无法结识得到银狐商会二小姐，黄小龙太师叔就更不可能结识得了了。”

　　而黄小龙离开后，也没回龙虎宫的殿院，继续闲逛着。

　　“万宝宫。”经过一座宫殿时，黄小龙停了下来。

　　他师兄陈浩先前就和他提过这万宝宫。

　　说这万宝宫是造化帝宫众弟子交换宝物的地方。

　　除了是造化帝宫众弟子交换宝物的地方，还是造化帝宫买卖宝物的地方，只有造化帝宫弟子有足够的灵石，那么，是可以在这万宝宫随意购置宝物的。

　　或者，拿宝贝来此卖给造化帝宫，造化帝宫给你一定的贡献值。

　　“不知这万宝宫，有没有鸿蒙级别的空速灵石？”黄小龙一边想到，一边走了进去。

　　鸿蒙级别的空速灵石，是他修复龙鲨飞船的最重要材料。

　　一入万宝宫，黄小龙发现，这万宝宫比自己想像的还要宽大，举目看去，只怕长有数十里！宽有数百米！

　　长数十里的大殿两边，则是一个个摊位！

　　每一个摊位上，或站或坐着一个弟子，摊位桌面上，摆满各种各样的宝贝。

　　这些摊位，是各个弟子向造化帝宫租赁的，以月为期，每月也是要收取费用的。

　　黄小龙随意向里面走着。

　　这些弟子的摊位，宝贝虽然也不错，但是黄小龙却是看不上眼了。

　　一直走到尽头，黄小龙都没有发现什么好东西，不由摇头，然后走进了内殿。

　　万宝宫分外殿和内殿，刚才外殿是众弟子摊位的地方，而内殿才是造化帝宫买卖宝贝的地方。

　　进了内殿，举目看去，只见内殿两边不知是什么材料堆砌的墙壁上，是一列列格子，每一个格子上，都摆放着各种各样的空间神器。

　　这些空间神器的禁制打开的，每一枚空间神器之内，都堆积着如山一样的各种各样的灵药，灵丹，精矿，神器，神铠，各种各样，不知多少种。

　　黄小龙微微吃惊，单是这万宝宫内殿的东西，若拿出去，都足以任何一个神位面，没想到造化帝宫却是随意摆放在这里。

　　内殿，聚集了不少弟子，这些弟子也是来挑选或贩卖宝贝的。

　　黄小龙随意向里面走着，不过，走了一会，却是眉头一皱，只见前面，站着一群弟子，正是孙世海！孙世海后面，跟随着刘秦，付费宇，周文还有一些内门弟子。

　　孙世海站在一个格子前面，显然是看中了那格子空间神器内的东西。


第1473章 鸿蒙空速灵石

　　黄小龙看去，只见那空间神器内盛装的是一堆又一堆的金色矿石。

　　这金色矿石，光彩夺目，让人目眩神迷。

　　原来是太乌金石！

　　黄小龙恍然。

　　这太乌金石乃是洪荒时期罕见的一种矿精，诞生于洪荒神兽金乌常年修炼的洞穴之内，蕴含有洪荒神兽金乌的金气，极其坚硬，可以用来炼化进神铠或神器之中，提高神铠的防御和神器和攻击力。

　　“这太乌金石，多少灵石？”孙世海问那万宝宫内殿一位执事弟子。

　　那执事弟子恭敬笑道：“这太乌金石，一枚是五百万八品初阶灵石，若是孙太师叔想买，按一半价格算，是二百五十万八品初阶灵石。”

　　一半的价格！

　　二百五十万八品初阶灵石！

　　孙世海眉头一皱。

　　这太乌金石，他想买了，用来炼进那把下品鸿蒙灵器噬龙枪之中，再次提升噬龙枪的攻击威力，只是没想到价格竟然如此高！

　　付费宇见孙世海神情，不由对那万宝宫内殿执事弟子沉声道：“一枚太乌金石，你竟然敢收孙师叔二百五十万枚八品初阶灵石！睁开你的双眼看清楚，孙师叔乃是我们造化帝宫至尊天才，是我们周晨老祖的亲传弟子，别说这太乌金石，便是这万宝宫内殿所有宝贝，孙师叔全部取走，门主也不会说什么。”

　　那万宝宫内殿执事弟子闻言，慌然点头：“是，我知道，只是……”说到这，一脸为难和不知咋办才好。

　　孙世海的身份，他是知道的，但是万宝宫有万宝宫的规矩，他一个小小执事弟子也做不了这个主。

　　“黄小龙。”这时，孙世海身后的刘秦眼神扫视，看到黄小龙，不由小声道。

　　孙世海，付费宇等人莫不看了过来。

　　众人看到黄小龙，神情各异。

　　孙世海双眼精芒一闪而过，刘秦，付费宇两人脸色有些难看，不过，到底是慑于黄小龙现在是总殿主赵雷的亲传弟子，所以，不敢像之前那样开口冷讽黄小龙了。

　　至于那个周文，见到黄小龙，有些畏缩。

　　万宝宫内殿执事弟子却是好奇地看着黄小龙，心中却暗自嘀咕，原来他就是黄小龙，总殿主新收的亲传弟子！

　　仿佛是要在黄小龙面前摆谱一般，刚才原本还嫌那太乌金石贵的孙世海，突然转首过来，对那万宝宫内殿执事弟子道：“这太乌金石，一枚是二百五十万八品初阶灵石是吧？给我四十枚！”

　　四十枚，那就是一亿！

　　在那万宝宫内殿执事弟子愣然时，孙世海双手一挥，一枚装着一亿八品初阶灵石的空间戒指落在了其面前。

　　空间戒指是打开的，一亿八品初阶灵石堆积如山，灵气澎湃汹涌，整个大殿的灵气仿佛瞬间浓烈了不少。

　　众人一惊。

　　包括刘秦和付费宇。

　　一亿八品初阶灵石，这是什么概念？！

　　反正他们从来没见过这么多灵石，而且是八品初阶灵石。

　　“这是一亿八品初阶灵石，你清数一下。”孙世海脸色平静，对那惊呆的执事弟子道。

　　很快，刘秦从吃惊中回醒过来，对孙世海媚然笑道：“孙师叔财力惊人，随手就是一亿八品初阶灵石，要是我们，别说一亿，就是一百万八品初阶灵石都拿不出啊。”

　　付费宇亦笑道：“有了这四十枚太乌金石，孙师叔的噬龙枪，威力必然更加惊人，到时拜师大典上，定能技压群雄。”

　　周文和那些跟随在孙世海后面的内门弟子也是附声如潮。

　　孙世海见那内殿执事弟子还愣在那，不由眉头一皱：“灵石数目对了吧？要是对了，现在便将那四十枚太乌金石拿过来。”

　　那内殿执事弟子慌然应是，然后赶紧取出四十枚太乌金石出来，奉上给孙世海。

　　黄小龙摇了摇头，走了过来，然后径直从孙世海等人面前走过。

　　孙世海见黄小龙无视自己，脸色一沉。

　　这时，黄小龙突然在前面一个柜子之前停了下来，看着柜子摆放的那枚空间神器，却是一喜。

　　下品鸿蒙空速灵石！

　　没想到，这万宝宫内殿还真有下品鸿蒙级别的空速灵石。

　　只是有些可惜，只有二十三枚。

　　黄小龙将那内殿执事弟子叫来，一指那二十三枚下品鸿蒙级别的空速灵石，说道：“这下品鸿蒙空速灵石，怎么卖？”

　　众人一呆。

　　这黄小龙难道要买这下品鸿蒙空速灵石？！

　　虽然众人并不知万宝宫卖这下品鸿蒙空速灵石具体是多少灵石，但是众人清楚，这下品鸿蒙空速灵石，价格绝对要比那太乌金石高上许多许多。

　　果然，那内殿执事弟子来到黄小龙面前，恭敬回答道：“师叔，这下品鸿蒙空速灵石，一枚要二千万八品初阶灵石，师叔若要买，可以六折，是一千二百万八品初阶灵石！”

　　孙世海是诸祖亲传弟子，可以五折，而黄小龙是总殿主亲传弟子，只能六折。

　　不过，即便是六折，这价格也是惊人了。

　　一枚太乌金石，孙世海买，才二百五十万，而黄小龙买的这下品鸿蒙空速灵石，却是一千二百万！

　　差不多五倍！

　　孙世海听到这，忍不住对黄小龙笑道：“黄小龙，你确定你要买这下品鸿蒙空速灵石，听到了吧，一枚是一千二百万八品初阶灵石。”

　　刘秦，付费宇，周文等人笑了起来。

　　黄小龙却是脸色淡然道：“这二十三枚下品下品鸿蒙空速灵石，我全要了。”说到这，手指轻轻一弹，一枚枚灵石从高空滚落下来，堆积在大殿之上。

　　“这是四十三万一千二百五十枚九品顶阶灵石，你清数和验正一下。”黄小龙一指眼前那堆灵石，对执事弟子道。

　　那堆灵石，正是九品顶阶灵石，虽然只有四十四万枚，但是，凝聚的灵气却是比孙世海那一亿八品初阶灵石还要惊人得多。

　　一千二百万八品初阶灵石兑换成九品顶阶灵石，是一万八千七百五十枚，二十三枚下品鸿蒙空速灵石，便是四十三万一千二百五十枚。


第1474章 拜师大典

　　看着眼前那四十三万一千二百五十枚九品顶阶灵石，原本笑声的孙世海，刘秦等人，笑声戛然而止。

　　就连付费宇也是吃惊地看着黄小龙，考核比试时，他是见过黄小龙身上有一百万九品顶阶灵石的，但是没料到，黄小龙竟然真的会舍得拿出四十多万来购买这空速灵石！

　　这时，黄小龙手指又是一弹，二十枚九品顶阶灵石落到那执事弟子面前：“这二十枚九品顶阶灵石，是赏给你的。”

　　二十枚九品顶阶灵石！

　　那执事弟子心中一喜，对黄小龙道：“谢师叔！”当即，赶紧将那二十三枚鸿蒙空速灵石取了出来，奉上给黄小龙。

　　那神态，似乎比刚才对孙世海还要恭敬？

　　孙世海双眼阴冷光芒一闪，随即笑道：“黄小龙，没想到赵雷总殿主对你还挺宠爱的嘛。”言下之意，那些九品顶阶灵石都是赵雷给黄小龙的。

　　黄小龙脸色淡漠，也没理会孙世海，然后往里面继续走去，同时问那执事弟子：“万宝宫内殿，有没有真龙之翼？”

　　真龙之翼，也是修复龙鲨飞船的主要材料之一。

　　不过，这真龙之翼，比那鸿蒙空速灵石还要少见，只怕万宝宫不会有，所以，黄小龙只是随意一问。

　　但是没料到那执事弟子却是回答道：“师叔要买真龙之翼？那真是巧，前些日子，我们殿主在龙界刚好得到两对真龙之翼，只是这真龙之翼，价格比那鸿蒙空速灵石，还要高上不少。”

　　黄小龙闻言，心中一喜，还真有真龙之翼！还是两对！那更好！

　　“多少？”黄小龙问道，语气有些急迫。

　　那弟子赶紧回答道：“若师叔给付的是九品顶阶灵石，一对真龙之翼就要二百四十万九品顶阶灵石。”

　　二百四十万！九品顶阶灵石！

　　刘秦，付费宇，周文等人一听，心中一颤。

　　二百四十万九品顶阶灵石，兑换成八品初阶灵石，那就是三亿多！

　　三亿多！

　　有几个弟子更是双腿直打哆嗦。

　　“两对真龙之翼，我全部要了！”就在这时，黄小龙开口道，接着，随手一弹，无数灵石从虚空砸落下来，大殿轰然震动不已。

　　全部都是九品顶阶灵石！

　　随着这些九品顶阶灵石滚落，只见大殿灵气如同巨浪一般，席卷开来。

　　远处的刘秦，付费宇等人被澎湃惊人的灵气甚至呛到了。

　　“这是四百八十万九品顶阶灵石。”黄小龙对执事弟子道：“那两对真龙之翼不知在哪？”

　　那惊滞中的执事弟子却是仍盯着那四百八十万九品顶阶灵石，一时没听到黄小龙说的。

　　黄小龙无奈，只得又问了一次。

　　那执事弟子才惊醒过来，压下心中震惊，对黄小龙恭敬道：“请师叔跟我来。”说到这，带着黄小龙走向大殿最里面那几格柜子之前。

　　只见其中一个大柜子上，摆放着一枚龙形空间戒指。

　　而这枚龙形空间戒指之内，装满了许许多多与龙族有关的宝贝。

　　比如龙晶，比如龙珠，比如龙心，比如龙尾，比如龙焰石，比如龙皇血玉等等，都是罕见的宝贝。

　　其中，那两对真龙之翼，正放在空间戒指中间区域某处。

　　真龙之翼，有数千米长，上面布满了一条条龙族真龙特有的血纹和脉络，当那执事弟子取出来时，真龙之气扑面而来。

　　看着面前两对真龙之翼，黄小龙深深吸了一口气，只觉体内龙气激荡，那万龙至尊神格仿佛都运转快了一些。

　　黄小龙将两对真龙之翼收了起来，随手一挥，五十枚九品顶阶灵石落到那执事弟子面前。

　　那执事弟子惊喜而激动道：“师叔，你这是？”

　　“赏给你的。”黄小龙一笑。

　　“谢师叔！”执事弟子喜然笑道。

　　远处，孙世海看着黄小龙再次拿出四百八十万九品顶阶灵石购买了两对真龙之翼，心中也是震惊。

　　赵雷对他这亲传弟子黄小龙竟然喜爱到了这种地步！

　　现在的四百八十万，加上之前的四十多万，那就是五百多万了！是九品顶阶灵石！

　　“我们走！”看着远处的黄小龙，孙世海心中突然有些烦燥，对刘秦，付费宇等人道，然后转身离去。

　　本来他还想多逛一会的，看看这万宝宫内殿还有什么宝贝，现在，却是完全没了心情。

　　出了内殿后，孙世海也没在外殿滞留，直接离开了万宝宫。

　　刘秦跟随在孙世海身后，小心道：“孙师叔不必太在意，那黄小龙不过是仗着他师父赵雷总殿主给他的一点灵石，在那里显摆罢了，小人得志而已，再过一个月便是拜师大典，到时孙师叔技压群雄，那才是真正地耀动无数帝宫！”

　　孙世海闻言，脸色这才好些。

　　而黄小龙在孙世海离开后，又买了不少好东西，一个多小时后，才离去。

　　离开万宝宫后，黄小龙也没继续闲逛，而是回了龙虎宫的殿院，将在万宝宫所买的好东西取了出来。

　　看着眼前十几块如一尊尊鲜活金佛的佛膏，黄小龙双眼喜意。

　　这十几块佛膏，正是在万宝宫内殿买到的好东西之一。

　　而且，不是神王级别的，而是天君级别的佛膏！

　　想当初，他在王佛大世界拍卖会上，与王佛帝宫少主王通等人争那个神王高阶的佛膏，争得那个激烈，现在，万宝宫却有天君级别的！

　　虽然只是天君初阶，但是，却比那神王高阶的佛膏不知好上多少千倍了。

　　黄小龙按下心中喜意，将这十几块佛膏收了回去，这十几块佛膏，倒不急着炼化，等他达到祖神十阶后期巅峰后，再炼化这天君佛膏，然后一举冲击神王。

　　将三大至尊神分身召了出来，布置四才聚灵大阵，黄小龙继续闭关，炼化造化神果。

　　眨眼，一个月便过去。

　　等拜师大典之日，黄小龙才停下修炼，从房间出来，刚从房间出来，便见师兄陈浩从外面走进来，对黄小龙笑道：“你小子终于舍得出来了，要是再不出来，我都要强闯进去，将你揪出来了。”说到这，一顿道：“走吧，我们现在过去造化总殿，师父已经在那等我们了。”


第1475章 再遇北小美

　　黄小龙知道是师兄陈浩专门在等自己，倒是有些不好意思起来。

　　他知道师兄是怕打断自己修炼，影响自己，所以，才没有信符叫唤自己。

　　“师兄，那我们走吧。”黄小龙笑道。

　　陈浩点头，突然停了下来，有些吃惊地看着黄小龙：“祖神十阶中期？你突破十阶中期了？”

　　黄小龙一愕，不是已经突破一个月了吗？但还是老实回答道：“这都是师父给的造化神果的功劳。”

　　陈浩一呆，继而苦笑道：“以前我祖神境界的时候，师父可也没少给我造化神果，我修炼速度怎么就没你快啊，你小子就是一妖孽，张栋殿主说你修炼到现在，骨龄还不到一千，现在这速度，我总算是看到了。”

　　黄小龙笑了笑：“师兄的天赋也不错啊，以师兄天赋，还是有希望突破大帝境界的吧？”

　　陈浩虽然不是至尊天才，但是神格也是无限接近了至尊，若是遇到奇遇，还是有机缘突破到大帝境界的，不然，也不可能被师父赵雷收为亲传弟子了。

　　陈浩摇头：“要突破大帝境界，太难了，像我这样的天才，造化帝宫数百亿年来何止数万？但是，最终能突破的，也就寥寥几人而已，我现在距离天君高阶都还远着呢，大帝境界，就不敢想了，等你突破到天君就知道了。”

　　大帝境界，谁都奢望过，包括陈浩，但是，随着实力越加提升，修炼时间越加长久，便就越加明白大帝境界之难了。

　　当年，他突破天君，都是九死一生，何况大帝？

　　两人一边聊着，一边出了龙虎宫，然后往造化总殿飞来。

　　由于龙虎宫距离造化总殿不近，所以，两人飞过去，还得一个多小时。

　　不过，时间还早，距离拜师大典还有两个小时，所以，两人还有充足时间赶到造化总殿。

　　路上，黄小龙心中一动，突然问道：“师兄，等会拜师大典上，我们造化帝子也来吧？听说我们造化帝子乃是神界都少有的天才。”

　　陈浩一愣，继而笑道：“我们造化帝子前些年去了地狱，还没回来，不过，说到我们造化帝子，的确是神界少有的天才，这是整个神界数万帝宫公认的。”说到这，露出一丝崇拜神情：“等以后你见了我们造化帝子，你就知道了。”

　　去了地狱？

　　黄小龙有些意外，同时有些失望。

　　这么说，又见不到这造化帝子真身了？

　　黄小龙心中一直疑问，这造化帝子到底是不是方楚，一个人本尊的容貌和神分身的容貌有时可能不一样，会有变化，所以，他只有真正见到这造化帝子本尊，才能确认对方是不是方楚。

　　“造化帝子是去地狱修炼？”黄小龙随意问道。

　　陈浩点头道：“这不是什么秘密，造化帝子是去了地狱修炼，而且是去了地狱修罗界，以前，造化帝子就是去了魔界修炼，才突破的天君，说出来你都不信，我们造化帝子，骨龄也不大，没有超过三万年。”

　　没有超过三万年，这的确是难以让人相信，按这陈浩刚才的话，这造化帝子以前早就突破天君了。

　　整个神界，三万骨龄突破天君的，旷世罕见。

　　随后，黄小龙又问了一些有关造化帝子和造化帝宫的问题。

　　陈浩倒也没多想，将自己知道的都告诉黄小龙。

　　在陈浩看来，任何一个造化帝宫弟子对造化帝子兴趣都是正常的。

　　造化帝子，乃是造化帝宫所有弟子崇拜的至高对象。

　　两人一路飞行。

　　沿途上，一些弟子见到两人，都是停下来，向两人恭敬行礼称呼。

　　突然，远处有人娇呼惊喜道：“大叔！”

　　声音不小，黄小龙和陈浩都听得清楚。

　　大叔！

　　一听这熟悉声音，这熟悉的称呼，黄小龙便知道是谁了。

　　黄小龙转身过来，便见一个美丽，可爱，笑容甜美的女孩正一脸高兴，惊喜地向黄小龙飞过来，而其身后，跟随着一大批人。

　　这批人中，有上次接她离开的两个老头，还有几个，看穿着，似乎不是其护卫？好像是其它帝宫的一些少主？

　　“大叔，真的是你啊，哈哈，大叔，我好高兴，没想到会在这遇到你。”北小美来到黄小龙面前，如同一个高兴的小孩子一样欢声蹦跳着。

　　高兴得拉着黄小龙手臂。

　　跟随在北小美身后的那些人，都是跌了一地眼珠子，吃惊地看着黄小龙，神色各异，特别是那几个与北小美一同前来的各大帝宫的少主。

　　北小美虽然可爱，甜美，但是路上，对几人都是爱理不理的，他们可从来没见过北小美会对哪个男的如此！

　　就连陈浩也是傻眼。

　　陈浩身为造化帝宫太上长老，又是赵雷亲传弟子，自然是认出了眼前这可爱女孩乃是银狐商会的二小姐北小美！

　　神界第一商会的二小姐北小美竟然和师弟认识？而且看样子？他目光落在了北小美拉着黄小龙的手臂上，神色怪异起来，继而心中大喜，到时师父若是知道，怕是要高兴坏了吧。

　　这时，拉着黄小龙手臂的北小美突然看到黄小龙身上服饰，有些大惊小怪道：“大叔，你现在是造化帝宫弟子？”

　　黄小龙有些无语。

　　自己本来就是造化帝宫分部弟子，现在成了造化帝宫弟子也没什么好大惊小怪的吧。

　　黄小龙点了点头，笑道：“前些日子我们造化帝宫要从各分部招收帝级弟子，我报名，通过了应试和考核。”说到这，想抽回手，但发现北小美拉得挺紧的，一时抽不回。

　　黄小龙见状，只能硬着头皮面对那几个帝子杀人的目光了。

　　“在王佛大世界，你说你以后会来找人家，现在都过去这么久了，也不见你来找我。”北小美嘟着嘴，一脸不高兴道。

　　怎么看，都有些像撒娇。

　　那几个帝子杀人的目光似乎又强了一分。

　　黄小龙苦着脸，解释道：“我正打算等这次拜师大典结束，便过去找你的。”黄小龙之前，的确是有这个打算。

　　到时去天街将修复龙鲨飞船的材料全部购买到，便顺便去看看这北小美。


第1476章 我记性不是很好

　　北小美一听，这才一脸高兴道：“真的？”

　　黄小龙肯定道：“真的！”

　　“那好，勾手指，等拜师大典结束，你就跟我一起去银狐商会总部。”北小美说完，松开黄小龙手臂，伸出小手指，欲勾手状。

　　黄小龙额冒黑线。

　　还要勾手指？

　　众目睽睽。

　　但是黄小龙看着北小美那纯洁无瑕的双眼中的满含期待和那赏心悦目的如羊脂般的小手，手动了动，正要和北小美勾手指时，突然，旁边一道不和谐的声音响起：“这位小兄弟不知叫什么？在下孤独帝宫孤独龙一。”

　　孤独帝宫孤独龙一！

　　黄小龙看了过去，便见一个长得高大，模样还算英俊，能够迷倒不少女弟子的年轻人正用一种居高临下的眼神看着自己。

　　对方虽然是随意一问，但是那语气，总给人一种不舒服的颐指气使的感觉。

　　孤独帝宫，孤独龙一！

　　是孤独帝宫的少主？

　　不过，少主和帝子的身份，就差别大了。

　　少主有不少，但是帝子，却只有一个。

　　“在下黄小龙。”黄小龙脸色淡然道，平视着对方。

　　那孤独龙一一怔，继而笑道：“我还以为兄弟是造化帝宫新招收的那个至尊天才孙世海兄弟呢，原来不是，你刚才说你叫什么？我记性不是很好，忘了。”

　　其它几个帝宫的少主，帝子都是轻声一笑。

　　这时，陈浩忍不住上前，开口道：“在下陈浩，我师父是赵雷，这位是我师弟黄小龙，孤独龙一少主记性这么不好，我看，是不是要找个医师看看？”

　　四周帝宫少主，帝子脸色怪异，有些吃惊地看着黄小龙，赵雷的弟子？！

　　就连那孤独龙一也是一脸意外。

　　赵雷，他是知道的，他听他父亲说起过这赵雷，他父亲说过，造化帝宫，除了方乾，李山，周晨，陈一荣几人外，也只有这个赵雷，值得他重视。

　　这个赵雷，连他父亲孤独大帝都值得重视，也是神界一方人物了。

　　北小美却是捂嘴笑了起来，笑声如珠玉落盘，悦耳动人，她对孤独龙一笑道：“孤独龙一，难怪你大哥说你脑子不好使，原来是记性不怎么好。”

　　孤独龙一一脸尴尬，不过，却不敢给北小美脸色，对黄小龙笑道：“原来兄弟是造化帝宫赵雷总殿主的弟子，失敬失敬，兄弟能为造化帝宫赵雷总殿主看中，收为弟子，想来天赋必然惊人吧。”

　　黄小龙知道对方想问什么，淡然道：“我是五行神格。”

　　孤独龙一等人一听，脸色虽然没变化，但是眼中深处那轻视和嘲视却是一闪而过。

　　帝级高阶的五行神格，就这天赋，也能被那赵雷看中？

　　是记名弟子？

　　“原来兄弟是帝级高阶的五行神格，果然天赋惊人。”孤独龙一对黄小龙笑容一展。

　　“大叔，你也是去造化总殿的吧？我们一起走吧。”这时，北小美却是不满地看了孤独龙一几人一眼，然后对黄小龙道。

　　黄小龙点了点头：“好。”说完，便任由北小美拉着自己，飞身离去。

　　孤独龙一等人见状，也只能沉着脸，跟在后面。

　　路上，北小美叽叽喳喳地对黄小龙问这问那，如同一只欢快的小雀鸟。

　　有些问题，黄小龙被问得都不知如何回答。

　　突然，北小美问道：“大叔，你是怎么被赵雷总殿主收为弟子的？能和我说说吗？”一脸好奇地看着黄小龙。

　　孤独龙一等人也看向黄小龙，他们实在好奇，赵雷怎么会为黄小龙区区一个帝级高阶做弟子的？

　　黄小龙想了想，说道：“我在我那批考核中，得了第一。”

　　孤独龙一等人这才恍然，不过恍然的同时，却是更加疑惑，他们看得出，黄小龙只是个祖神十阶中期，一个祖神十阶中期能够在造化帝宫新收招的众弟子考核中夺得第一？

　　只是，陈浩也在旁，这黄小龙应该也不敢说假吧？

　　“黄小龙，你那批考核中，是没有神王境的弟子吧？”孤独龙一开口道。

　　另一个年轻人笑道：“怕是连祖神十阶后期，十阶后期巅峰的弟子都没有吧，没想到黄小龙你运气还挺好的。”

　　黄小龙一扫对方，发现对方身上锦袍有一朵盛开的花图纹。

　　飞花帝宫的？

　　“在下飞花帝宫孙凯飞。”那年轻人见黄小龙看过来，笑着自称道。

　　果然是飞花帝宫的。

　　黄小龙脸色淡漠：“我运气是一向都挺好的。”

　　孤独龙一，孙凯飞等人闻言，更加肯定黄小龙是运气好，同批考核弟子没碰到神王境的弟子甚至连祖神十阶后期巅峰的都没碰到，这才得了第一。

　　陈浩张了张口，想解释，但是最终也没说什么。

　　没有多久，众人终于来到了造化总殿。

　　来到时，已经人山人海。

　　来自各大帝宫的势力强者络绎不绝。

　　为了准备这次的拜师大典，造化帝宫足足准备了半年，只见造化总殿上空以及四周，布置得极其气派恢宏，一些喜庆彩石都是用神见罕见的混沌晶石来做，在阳光下，这些晶石散发着喜庆和让人赏心悦目的光芒。

　　“银狐商会二小姐北小美到！”

　　“孤独帝宫少主孤独龙一到！”

　　“飞花帝宫少主孙凯飞到！”

　　“千毒帝宫陈建辰帝子到！”

　　随着北小美等人到来，造化帝宫外面执事弟子喊道。

　　顿时，所有人目光看了过来。

　　只是，当方乾，李山等人看到北小美和黄小龙一起走进来时，都是一愣，就连赵雷也是愣然。

　　愣然之后，方乾，李山，周晨，陈一荣，赵雷俱都走了过来，北小美虽然不是什么大帝强者，但是单凭北小美一个银狐商会二小姐的身份，都足够方乾，李山等人认真对待。

　　方乾和北小美几人客套了几句之后，赵雷笑问道：“北小美小姐和小龙认识？”

　　北小美甜甜一笑：“赵雷总殿主好，我和大叔是好朋友，以前在王佛大世界认识的。”

　　大叔？好朋友！

　　赵雷呵呵一笑：“原来是这样。”不过，此时，他也不方便多问。

　　在造化帝宫某殿主带领下，北小美坐在了大殿上安排的较为靠前的座位上，黄小龙和北小美分了开来，不过，黄小龙虽然是赵雷亲传弟子，但是，也只能和陈浩坐到了大殿另一个靠近角落的位置上。


第1477章 青龙大帝

　　随着黄小龙坐下后，陆陆续续又有不少帝宫势力的强者，帝子，少主到来。

　　有些帝宫，前些日子招收到至尊天才的，也携带了至尊天才的弟子前来。

　　若有帝子或大帝到来，一旁的陈浩便给黄小龙小声解说，简单地提了一下对方修炼的功法和神格。

　　有些大帝的神格隐匿，不为它人所知，但是有些大帝的神格，却不是什么秘密。

　　偶尔，陈浩还会对黄小龙说一下，哪些大帝和哪些大帝交好，哪些帝宫和造化帝宫交情深厚，又有哪些帝宫和造化帝宫交情只是普普通通。

　　“九龙帝宫，青龙大帝，青龙帝子到！”突然，大殿外面执事高声喊道，声音震动。

　　青龙大帝！

　　大殿内众人一听，俱都站了起来。

　　方乾，李山，周晨，陈一荣，赵雷等人向大殿大门走来，其它一些到场的大帝也随之站起。

　　可见这九龙帝宫和这青龙大帝的地位！

　　见师兄陈浩和四周众人都站了起来，黄小龙也只得站起。

　　“大师兄，这九龙帝宫，难道有九位大帝？”黄小龙随意一问。

　　陈浩一愣，继而点头道：“没错，九龙帝宫分九大宫，每一宫，都有一位大帝，这青龙大帝便是青龙宫的那位，在九龙帝宫中，青龙宫排第二，这青龙大帝实力虽然不比我们造化大帝，但是在众大帝中，实力也很强了，是大帝中期，不过，具体是四阶，五阶还是六阶，就不知道了。”

　　九龙帝宫，有九位大帝！

　　果然！

　　黄小龙心中微微吃惊。

　　那岂不是说，九龙帝宫的实力要比造化帝宫还强？

　　似乎看透黄小龙心中想法，陈浩一笑道：“九龙帝宫虽然有九位大帝强者，但是，只有一位大帝高阶强者，而我们造化帝宫，除了我们造化大帝是大帝高阶，李山和周晨老祖也是大帝高阶，所以，真正算起来，九龙帝宫的实力其实比我们造化帝宫还弱一些。”

　　黄小龙这才恍然。

　　“在众帝宫中，我们造化帝宫排名六十一，九龙帝宫排名六十六。”陈浩接着道。

　　“那我们造化帝宫和九龙帝宫的关系呢？”黄小龙问道，这才是他最关心的。

　　“有一些方面的合作，但是关系不是深，当然，比普通要好些。”陈浩道：“对了，听说那青龙帝子对我们萱萱小姐有意思？正在追求我们萱萱小姐，若两人真的走到一块，那我们造化帝宫和九龙帝宫的关系就不一般了。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　九龙帝宫与虚天魔狱兽虚百胜有杀族人之仇，他自是不希望造化帝宫与九龙帝宫有太深的关系。

　　不过，不知那海皇冯莹莹会不会出现也来？

　　当初，九龙帝宫特使李群豪带走冯莹莹后，便没了冯莹莹消息。

　　以冯莹莹天赋，到了九龙帝宫后，应该会被九龙帝宫某位殿主级别的人物看中的，说不定现在已经是九龙帝宫某殿主亲传弟子。

　　但是像这样的拜师大典，冯莹莹应该还没资格来参加。

　　在黄小龙想念间，一声爽朗笑声响起，便见一个身材高大的中年人走进了大殿，青龙帝子陈兆跟随在后面。

　　这身材高大的中年人，无疑便是九龙帝宫的青龙大帝了。

　　既然称为青龙大帝，那么其本体是条青龙？九龙帝宫的九位大帝难道与龙族有关？

　　黄小龙目光精芒一闪，若是他到时真有实力收拾九龙帝宫，将这九龙帝宫的九位大帝的真身全部炼化了，将他们的龙魂全部吞噬，到时自己的元龙神体会提升到哪个地步？

　　随即，黄小龙暗自一摇头，现在，自己也就想想罢了。

　　“方乾兄，恭喜恭喜啊，恭喜造化帝宫这次招收了两大至尊天才啊。”进殿后，青龙大帝陈健威当先对方乾抱拳笑道。

　　方乾抱拳回礼笑道：“同喜同喜，这次九龙帝宫也招收了两位至尊天才，不知九龙帝宫何时举行拜师大典，到时我必然前往相贺。”

　　青龙大帝陈健威呵呵一笑：“客气，客气，到时我必然远迎。”说到这，目光落到了方乾，李山几人身后的孙世海，彭霄身上。

　　“这两位便是造化帝宫招收的至尊天才？果然是人中之龙凤。”陈健威笑道。

　　方乾呵呵一笑。

　　“方伯伯。”这时，青龙帝子陈兆上前，对方乾恭敬行礼称呼。

　　方乾一笑：“是陈兆啊，等拜师大典结束，你和你父亲两人若有时间，多在此呆留两天。”

　　青龙帝子陈兆闻言，心中一喜，恭敬道：“是，多谢方伯伯。”

　　陈健威一笑：“那就叨扰了。”

　　随后，方乾带领青龙大帝陈健威进殿，然后就坐。

　　恰巧的是，青龙大帝陈健威的座位就在黄小龙那个角落的前排的前排的前排，陈兆目光越过座位，不经意间，看到了坐在角落附近的黄小龙，不由一怔。

　　青龙大帝陈健威见儿子目光有异，顺着陈兆目光，落在了黄小龙身上，心中疑惑，然后坐了下来。

　　陈兆见父亲就坐，反应过来，也顺势坐在了其身后。

　　“你认识那造化帝宫的弟子？”陈健威头也没回，随意问道。

　　“是的，父亲，一年多前在清雪城遇见过。”陈兆回答道：“当时，他还是造化帝宫一个分部的弟子。”

　　遇见过？陈健威一听，便知只怕不是遇见那么简单。

　　“若是我没看错他身上锦袍，他现在应该是赵雷的亲传弟子。”陈健威道，一个分部的弟子，现在却被赵雷看中，收为亲传弟子，想来还是有一些天赋的。

　　陈兆闻言，吃了一惊，赵雷的亲传弟子！

　　“若是没有什么太过仇怨，就不要去理会他了。”陈健威想了想，提醒道：“方乾和赵雷两人是生死兄弟。”

　　陈兆心中一凛，恭敬道：“是，父亲，我知道了。”刚才，他的确对黄小龙还抱有收拾的想法，但是经父亲这一提，只能暂先放下了。

　　毕竟，现在最重要的是先将方萱萱追到手。

　　若因这个黄小龙而影响到此事，反而不美了。


第1478章 比试切磋

　　随着青龙大帝的到来，又陆陆续续来了一些帝宫势力。

　　有的是大帝亲自前来，有的只是帝子。

　　造化总殿宽阔的大殿，原本有数万座位，但是随着众人不断前来，开始慢慢坐满。

　　不过，与虚天一族杀族人之仇怨的四大帝宫，只有九龙帝宫的青龙大帝陈健威前来，所以，其它的孤独帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫这三大帝宫的大帝，黄小龙并没有见到。

　　每适有大帝到来，孙世海，彭霄两人便跟随在方乾，李山，周晨几人身后，起身迎接。

　　孙世海虽然在这些大帝面前恭敬有礼，表现得极为得体，但是，黄小龙却能看得出，其眼中的得意，荣耀。

　　当然，任谁的拜师大典，能让这么多大帝前来相贺，的确都会得意和荣耀了。

　　黄小龙看着这一切，脸色淡然。

　　只是，让黄小龙奇怪的是，拜师大典竟然不见方萱萱？

　　按理说，这样的场合，方萱萱是要到场的。

　　时间慢慢过去，又过了近一个小时，终于，大殿座位坐满，再没有帝宫势力到来。

　　拜师大典方始开始。

　　众人俱都站了起来。

　　先是身为总殿殿主的赵雷开始宣读造化帝宫的一些法规法章，然后才是孙世海，彭霄两人对周晨，李山分别行拜师之礼。

　　不过，这次的拜师之礼，却是比半年前要繁重和庄严得多。

　　而且行拜师大礼之前，孙世海，彭霄两人得先叩拜造化帝宫的先祖和创派祖师。

　　这拜师大礼，前前后后，持续了近一个小时。

　　不过，大殿鸦雀无声，倒没有人不耐和烦，至少众人没人有这样的表情。

　　拜师大礼一结束，方乾，周晨，李山等人相视，莫不哈哈一笑，笑声爽朗，传遍整个大殿。

　　任谁都听得出方乾几人心情很好。

　　众大帝眼露羡慕，说不羡慕那是假的，任谁收了两个至尊天才，谁的心情都会不错吧！

　　“谢谢大家今日前来，大家请坐，大家随意！”方乾对众人抱拳笑道，然后与众人一同坐了下来。

　　随后，雪月殿殿主颜英起身，上前对众人施了一礼，双手轻轻一挥动，便见众人座位之前桌面上，摆满了各种各样的美酒，灵果，香肉。

　　顿时，大殿上，酒香醉人，肉香迷人。

　　这雪月殿殿主颜英的装扮没有像上次给黄小龙安排殿院时那么暴露，穿得有些庄重，不过，那骨子里，举手投足之间，仍是透着一种浪意，媚意，骚劲得很，倒让不少前来的帝宫弟子目光频频落在其那浑圆的大屁股和大胸上。

　　黄小龙目光闪动。

　　这雪月殿殿主颜英的媚意与那海皇冯莹莹有些相像，难道这颜英也修炼了上古魅族的功法？上次，小妞便说那海皇冯莹莹是因为修炼了上古魅族的功法。

　　不过，这颜英的上古魅族功法，似乎修炼得比冯莹莹还要高上许多？

　　“各位，请！”方乾见酒菜摆满，举杯对众人笑道。

　　众人举杯回礼。

　　黄小龙也跟着师兄陈浩举杯，随意问道：“师兄，不知这雪月殿殿主颜英修炼的是什么功法？”

　　陈浩一愣，继而沉吟道：“听说这雪月殿殿主颜英几万年前在妖界得到了一位上古九尾妖狐妖帝的功法，至于是妖界九尾妖狐哪位上古妖帝，就不得知了。”

　　黄小龙意外，是妖界九尾妖狐的上古功法？

　　意外之后，黄小龙随即一笑：“怪不得这雪月殿殿主颜英骚劲十足，原来是修炼了妖界九尾妖狐一族的功法。”

　　由于两人是传音，所以黄小龙也不怕其它人听到。

　　倒是陈浩一听，却是忍不住噗了一口，将刚刚喝在口中的酒水喷了不少出来，忍得四周不少弟子看了过来。

　　陈浩给了四周弟子一个歉意眼神，然后对黄小龙压低声音，笑道：“师弟，造化帝宫千万弟子，估计也只有你敢这样说那雪月殿殿主颜英了。”说到这，迟疑了一下，又道：“那颜英虽然是周晨老祖的记名弟子，但是，她和周晨老祖的关系有些不清不楚。”

　　黄小龙恍然。

　　不清不楚？

　　那就是两人有一腿了？

　　宴席持续。

　　孙世海，彭霄两人人陪在周晨和李山身边，一一给各位帝宫大帝敬酒，周晨和李山与各位大帝谈笑风声。

　　在角落里，黄小龙也都和师兄陈浩谈笑风声。

　　陈浩和黄小龙聊着一些神界的见闻，倒是让黄小龙增长了不少见识，陈浩修炼百万年，神界不少位面都去过，就连妖界，魔界，佛界甚至地狱都去过几次。

　　黄小龙还问起了师兄陈浩有关幽浮魔地的事。

　　血眼魔碑下半碑便在幽浮魔地，黄小龙虽然之前和小妞了解了一些，但是，多了解总没有错。

　　只是，这幽浮魔地乃是凶险之地，陈浩也只去过一次，而且不敢深入，所以，了解也不多。

　　酒席一个多小时后。

　　突然，九龙帝宫青龙大帝陈健威对方乾开口笑道：“方兄，今天如此盛会，我们何不让门下一些弟子比试切磋一番，以助酒兴？听说你门下至尊天才孙世海拥有血猿神体，战力惊人啊。”

　　众人都停了下来。

　　大殿安静不少。

　　方乾似早料到陈健威会有如此一提，放下酒杯，笑道：“既然健威老弟都说了，那就让众弟子比试切磋一番，不过，这次比试切磋，只限于这次各大帝宫新招收的弟子，而且，点到即止就可。”

　　只限于这次各大帝宫新招收的弟子？各大帝宫新招收的弟子，条件都一样，骨龄两万之内，所以，这很公平。

　　当然，黄小龙也是造化帝宫新招收的弟子，所以，也是可以参加的。

　　陈健威闻言，笑道：“这个自然，比试切磋，点到为止。”随着陈健威声音一落，其身后一名弟子站了起来，对周晨身后的孙世海抱拳笑道：“在下九龙帝宫郑铭，想领教孙世海兄的血猿神体。”

　　郑铭，正是这次九龙帝宫新招收的两个至尊天才的其中一个，实力也是两人中最强的，是神王一阶后期。

　　孙世海随即站了起来，抱拳笑道：“领教不敢，请！”终于到了他好好展露战力，技压群雄的时候了！


第1479章 孙世海技压群雄

　　在所有人注视下，孙世海和郑铭两人，来到了大殿中央。

　　由于要举行拜师大礼，所以大殿中央留了很空的地方，足够众弟子在这大殿中央一展实力了。

　　来到大殿中央后，孙世海将那把下品鸿蒙灵器噬龙枪拿了出来，神力灌注，顿时，噬龙枪上那吞天兽神魂光芒一震，发出了一声摄人心魄的吼声。

　　大殿众人吃了一惊。

　　“噬龙枪！”青龙大帝陈健威脱口道。

　　大殿众人嗡然。

　　噬龙枪跟随周晨多年，所以，青龙大帝和在场各帝宫强者一眼都认了出来。

　　随即，青龙大帝陈健威对周晨笑道：“没想到周晨老兄连噬龙枪这下品鸿蒙灵器都传给了孙世海世侄啊。”

　　周晨呵呵一笑：“这噬龙枪威力虽然不弱，但是，对于我，却是没什么用了，所以，倒不如给世海防身之用。”

　　在场不少帝子，至尊天才，包括郑铭都一脸羡慕地看着孙世海手上那噬龙枪，那可是下品鸿蒙灵器啊！

　　“啧啧，下品鸿蒙灵器，这周晨老祖倒是舍得。”连黄小龙身边的师兄陈浩也是一脸惊叹，羡慕道。

　　黄小龙一脸淡漠地点了点头。

　　下品鸿蒙灵器而已。

　　若是他将那血眼魔碑的下半碑找到，炼化完整，那就是极品鸿蒙灵器！

　　他的黄泉魔袍虽然破损，但是没破损之前，也是上品鸿蒙灵器。

　　所以，对于这什么噬龙枪，黄小龙还真没看得上眼。

　　下品鸿蒙灵器虽然稀少，但是神界一些大帝还是有一些的，甚至天街拍卖会，偶尔也会有下品鸿蒙灵器拍卖，虽然价格恐怖得惊人，但是，黄小龙灵石多得是。

　　就在这时，突然，一声铮然交击声响起，黄小龙看去，原来是孙世海和郑铭两人已经交上手。

　　一下碰击，郑铭便被震得连连后退，手中神器竟然缺了一个大口！

　　他手中的大刀虽然是极品混沌灵器，但是与孙世海手上的下品鸿蒙灵器噬龙枪相比，却是差了不是一点两点。

　　而且，孙世海是神王二阶初期，接近了初期巅峰，实力高过他一截，所以，一下交手，高低立分。

　　将郑铭一击震退后，孙世海欺身一近，瞬间来到了郑铭面前，手中噬龙枪一挥而出，枪身一拍，便将那郑铭拍中，在众人注视下，郑铭摔飞了出去，只觉胸口剧痛。

　　“承认。”孙世海凌然而立，持枪对郑铭一抱拳。

　　郑铭慢慢站了起来，强颜一笑：“多谢孙世海兄手下留情。”

　　刚才，孙世海用的是枪身拍击，若是枪口，定然透胸而过，他此时已然重伤。

　　青龙大帝陈健威脸色有些难看，这孙世海的战力，比他想像的还要高，孙世海连血猿神体都还没动用，但是他门下弟子郑铭竟然连两招就败了！

　　两招！

　　本来，他以为可以激战个百来招，到时便是输了，他九龙帝宫也有脸面，毕竟孙世海的境界高，赢也正常。

　　但是两招，就输得难看了。

　　相比陈健威，方乾，周晨等人却是笑容堆满，不住点头。

　　“不知还有哪位兄弟想赐教的？”孙世海对大殿众帝宫弟子一抱拳，神态得体，如鹤立鸡群，让一些帝宫的女弟子美目异彩不已。

　　“在下万古帝宫万古逍遥，想与孙世海兄切磋一二。”这时，一位英俊不凡的青年站了起来，抱拳道。

　　万古帝宫的！

　　黄小龙讶然，目光落在这青年身上，发现这青年是神王一阶后期巅峰境界，从表面上看，其境界实力比九龙帝宫那郑铭还要高出一些。

　　在众人目光下，这万古逍遥身形一闪，来到了大殿中央。

　　两人站定，相互行了一礼。

　　接着，万古逍遥一喝，身形一动，先动手了。

　　这万古逍遥拳力破空，大殿雷声轰鸣不已，只见其体内和身体四周雷光乏动，乃是罕见的雷性神力。

　　众人暗自点头，单从刚才这一拳来看，这万古逍遥的实力的确是比先前那郑铭要高了，难怪敢向孙世海挑战。

　　孙世海不退反进，也是一拳轰出，拳风带着一种诡异的血色光芒，显然，这孙世海动用了其血猿神体的血脉力量。

　　呯！然一声巨大震响，只见万古逍遥被震得一退。

　　接着，孙世海又是一拳挥出。

　　这万古逍遥没用神器，所以，孙世海也不打算动用那噬龙枪了。

　　拳来拳往，拳拳相碰，大殿一声声呯然震响不断。

　　两人身形都是极快，只剩下两道抹影。

　　突然，交战中的两人分了开来，众人看去，只见万古逍遥胸口印着一个血红拳印，嘴角溢血，一脸狼狈，而孙世海却是气定神闲，一脸含笑。

　　“承认。”孙世海抱拳一笑。

　　“多谢孙兄手下留情。”万古逍遥抱拳，然后退回座位。

　　众人见状，唏嘘不已。

　　本来，众人以为这万古逍遥能支撑些时间的，没想到也这么快便败下阵来，从交手到结束，两人也就只出了九招吧？

　　方乾，周晨等人见状，笑容更盛。

　　这孙世海，果然不负他所望。

　　“在下千毒帝宫陈征，孙兄，请指教！”一位身穿绿袍的青年站了起来，然后来到大殿中央。

　　……

　　不断有帝宫至尊天才向孙世海挑战，但是，却从来没有哪一个能支撑到第十招，都是十招之内便被孙世海所败。

　　有一个暗灵帝宫神王二阶初期的至尊天才幽冷赫在孙世海面前，同样是九招败北。

　　仿佛对方越强，孙世海便越强。

　　前前后后，一共有十三个至尊天才落败后，现场便冷却了下来，一时没有哪个帝宫弟子敢再挑战孙世海。

　　站在大殿中央，孙世海屹立如山，仿佛就是不败战神，他环视大殿，抱拳道：“不知还有哪位兄弟要切磋一二？”

　　但是，大殿一片寂静无声，没有哪个帝宫弟子站起。

　　就在方乾要宣布比试磋到此为止时，突然，有人在殿外鼓掌笑道：“精彩，实在精彩。”

　　众人惊愕，看去，便见一个身穿黑袍的年轻人走了进来，这年轻人胸口衣服处，是一个骷髅图纹，而且骷髅颜色是火红色。

　　看到年轻人身上那火红色骷髅图纹，众人都是脸色大变。


第1480章 邪神帝宫

　　就连方乾，周晨，李山，陈一荣，赵雷几人看到那年轻人身上火红骷髅图纹，也是脸色大变。

　　“邪神帝宫的！”黄小龙身边的师兄陈浩也脱口惊呼道，双眼难掩惊意。

　　邪神帝宫？

　　黄小龙眼神疑惑。

　　“师兄，这邪神帝宫是？”黄小龙不由问道。

　　看来，自己得抽空去一趟造化帝宫书库了，好好了解一下神界各大帝宫，同时，黄小龙心中暗自想道。

　　陈浩深吸了一口气，声音有些颤动道：“邪神帝宫，排名第三！实力之强，恐怖之极，这百亿年来，数次掀起腥风血雨，每一次，都有帝宫势力因为邪神帝宫而覆灭，所以这邪神帝宫又有灭神帝宫之称。”

　　黄小龙吃了一惊。

　　这邪神帝宫，竟然是排名第三！

　　而且，数次掀起腥风血雨！一些帝宫势力因它而覆灭！

　　“特别是几千万年前那一次。”陈浩忍不住又道：“几千万年前，邪神帝宫联结了不少帝宫势力，竟然欲要统一众帝宫，成为众帝宫之主！不服者，皆尽被其灭杀干净，有一个叫青翼帝宫的，当年便是反抗，下下数千万弟子便被邪神帝宫灭杀干净，最后，甚至连各分部所有弟子长老太上长老都被杀死，后来。”

　　说到这，陈浩却是激动地停了下来。

　　“后来怎么样？”黄小龙紧而问道。

　　虽然从现在情况来看，这邪神帝宫并没有统一众帝宫，但是，黄小龙还是想知道后来如何。

　　陈浩缓了缓心情，这才道：“后来，是鸿蒙帝宫出手了，才致使邪神帝宫的阴谋没有得逞，从那以后，邪神帝宫便消声匿迹，只是没想到邪神帝宫的弟子又出现了。”而且是出现在造化帝宫的总殿！

　　鸿蒙帝宫？

　　黄小龙一听，心中一动，问道：“师兄，这鸿蒙帝宫是？”

　　“鸿蒙帝宫，排名第一，其次是光明帝宫，第三便是这邪神帝宫。”陈浩解说道。

　　第一，鸿蒙帝宫！

　　黄小龙又问道：“师兄，那这鸿蒙帝宫的大帝是鸿蒙大帝？他难道修炼的是鸿蒙寄生诀？”

　　陈浩一愣，继而点头道：“鸿蒙帝宫的鸿蒙大帝修炼的功法的确叫鸿蒙寄生诀，这不是什么秘密，鸿蒙寄生诀号称神界第一神功，其威力之强，难以想像，不过可惜，整个神界，也只有两人修炼成功这鸿蒙寄生诀，一个是鸿蒙大帝，另一个便是鸿蒙大帝师父鸿蒙之王他老人家了。”

　　说到鸿蒙之王，陈浩一脸崇敬。

　　黄小龙却是心中一颤。

　　鸿蒙大帝！

　　鸿蒙之王！

　　鸿蒙寄生诀！

　　果然！

　　只是，小妞的鸿蒙寄生诀又是从哪里来的？它和鸿蒙大帝或鸿蒙之王又是什么关系？

　　“阁下是邪神帝宫的弟子？这次，我们造化帝宫并没有邀请邪神帝宫。”这时，只见方乾等人站了起来，方乾脸色凝重地看着那黑袍年轻人道。

　　一个神王弟子，却让方乾这大帝强者脸色凝重，可想这邪神帝宫在方乾心中的地位。

　　其实，方乾如此，青龙大帝陈健威等人又何尝不是如此。

　　凡是知道邪神帝宫的，都不敢轻视邪神帝宫的任何一个弟子，哪怕对方只是一个小小神王。

　　那邪神帝宫弟子黑袍年轻人面对方乾这个大帝强者，却是脸色自若，笑道：“造化帝宫的拜师大典，如此盛事，我们邪神帝宫前来相贺，怎么，方乾大帝不欢迎？”说到这，也不管方乾欢迎不欢迎，径直走进大殿之内。

　　方乾见状，脸色一沉。

　　那黑袍年轻人来到大殿中央，淡然笑道：“先前方乾大帝说过，无论哪个帝宫新招收的弟子，皆是可以参加这场比试切磋，对吧？”

　　“阁下想说什么？”方乾盯着对方。

　　“我也是邪神帝宫这次新招收的弟子，骨龄在两万之内，所以，我也想和你这造化帝宫弟子比试比试，切磋切磋。”黑袍年轻人笑道，一指孙世海，然后对方乾道：“方乾大帝，你身为一方大帝，说话算话吧。”

　　方乾眉头一皱，他看得出，这黑袍年轻人，也是神王二阶初期。

　　只是，对方体内能量诡异，不知修炼的是邪神帝宫什么功法，给人一种很不好的感觉。

　　“可以。”方乾沉吟道。

　　毕竟，这是他刚才说过的话，而且是当着众人之面。

　　“若切磋之后呢？”周晨沉声问对方。

　　黑袍年轻人一笑：“若我输了，我会送一条混沌灵脉给造化帝宫。”说到这，单手一挥，一个空间神器出现，只见里面，悬浮游动着一条长达数万里，闪烁着晶莹光芒的灵脉，虽然隔着空间神器，但是众人还是能感觉到那灵气品质高得惊人，浓郁得吓人。

　　所有人大大骚动起来，双眼火热。

　　下品混沌灵脉！这条下品混沌灵脉，至少值一千万下品混沌灵石了！

　　一千万下品混沌灵石！

　　众人心中一颤。

　　就连方乾，周晨，李山，陈一荣也是呼吸不自然起来。

　　“若是你赢了呢？你想要什么？”方乾目光很快从那条灵脉上收回，看向黑袍年轻人。

　　“若是我赢了，我要造化神典的整部神典！”黑袍年轻人笑道。

　　造化神典，造化帝宫第一神典，只有历代造化大帝才能翻阅和修炼整部神典，就连周晨，李山，陈一荣也只能修炼前面的半部，现在，这黑袍年轻人竟然要整部造化神典！

　　“什么？！”方乾脸色大怒，周晨，李山，陈一荣等人也是气势大动，紧紧锁定了那黑袍年轻人，仿佛只要其有异动，就瞬间将其击杀。

　　不过，就在这时，突然，远处虚空中，六道恐怖气息瞬间降临大殿，将周晨，李山，陈一荣几人气势瓦解干净。

　　周晨几人脸色一变。

　　这六道气息，每一道，都是帝级高阶强者散发出来的，而且每一人，实力都在他之上！

　　大殿其它帝宫强者也是变色。

　　黑袍年轻人对方乾，周晨，李山，陈一荣几人笑道：“不好意思，我忘了说了，这次，邪神帝宫不止我一人前来，还有我邪神帝宫六位老祖。”

　　说到这，也不理方乾几人脸色，笑道：“其实，方乾大帝也不用动怒嘛，不就是一部功法嘛，要是造化帝宫都没了，你们说，还要一部功法有什么用？是不是？”


第1481章 败得如此彻底

　　造化帝宫都没了！

　　要一部功法何用？

　　威胁，这是赤裸裸地威胁！

　　而且是当着众帝宫强者，众帝子，少主的面！

　　方乾，周晨，李山，陈一荣，赵雷几人脸色莫不难看。

　　不过，他们知道，邪神帝宫的确有这个实力说这个话。

　　大殿气氛瞬间凝滞下来。

　　突然，方乾仰天一阵哈哈大笑，对那黑袍年轻人道：“怎么？邪神老头这是要向我造化帝宫宣战吗？邪神帝宫实力虽强，但是我造化帝宫也不是随意揉捏的软柿子！既然如此，我造化帝宫便奉陪到底，又何防。”霸气和豪气展露无疑。

　　邪神老头，便是邪神大帝了。

　　黑袍年轻人听方乾称呼他们邪神大帝为邪神老头，眉头一皱，随即舒展开来，淡然笑道：“早就听说方乾大帝豪气干云，好，既然如此，我若是赢了，也不要造化神典，我只要一千万枚造化神果！不过，造化神果，我要品质最高的那种。”

　　一千万枚造化神果！

　　而且是品质最高的。

　　大殿众人嗡然。

　　那条混沌灵脉，虽然价值一千万枚下品混沌灵石，但是一千万枚造化神果的价格却远远不止一千万枚下品混沌灵石了。

　　若按黑袍年轻人所说，那岂不是说，一枚造化神果，才值一枚下品混沌灵石，才值十枚十品顶阶灵石？若兑换成九品顶阶灵石，才是八百枚！

　　这个价格，低得离谱。

　　方乾脸色冷漠：“别说我们造化帝宫现在没有一千万枚造化神果，便是有，我也不可能答应，若是你赢，我们造化帝宫，可以给你一百万枚造化神果。”

　　黑袍年轻人眉头一皱，一伸手掌：“最低三百万枚造化神果！”就在方乾还要再说时，黑袍年轻人突然语气一转，笑道：“方乾大帝，我忘了和你说了，前些日子，我们碰到萱儿小姐，所以，便请了萱儿小姐去我府中做客，这个，你不会怪我失礼吧？”

　　“什么？！”方乾，李山，周晨，陈一荣，赵雷还有造化帝宫场中众太上长老都是脸色大变。

　　黄小龙也是双眼一闪。

　　难怪不见方萱萱，没想到，是邪神帝宫绑架了方萱萱？

　　“你，将萱儿怎么样了？”方乾脸色极冷地盯着那黑袍年轻人，一字一顿道。

　　方萱萱前些日子离开了造化帝宫，去了清雪城，没想到现在落到了对方手上！

　　也是怪方乾几人太过大意了，以为方萱萱身边有童姥两位高手相护，不会出什么事，所以这次拜师大典没见回来，也没让人查探。

　　黑袍年轻人对方乾摇了摇手，笑道：“方乾大帝不用紧张，萱儿小姐在我那吃得好，睡得好，连头发都没少一根，你放心吧。”

　　方乾深吸了一口气，脸色阴晴，最终还是点头道：“好，就三百万枚造化神果，不过，不管输赢，你都要将萱儿送回来！”

　　黑袍年轻人笑道：“这点不用方乾大帝提醒，我人在此，要是没将萱儿小姐安然送回，我能离开吗？”

　　方乾与李山，周晨，陈一荣，赵雷几人相视一眼，几人点头。

　　周晨转首对孙世海道：“世海，你要全力一战！”

　　这已经不仅仅关乎造化帝宫的脸面了。

　　孙世海恭敬点头，自信道：“是，请师父你放心吧。”对方与他，也一样是神王二阶初期，但是他有噬龙枪，他有血猿神体，他还是有九成把握能打败对方。

　　这时，方乾又对孙世海补充了一句：“若你赢了，那条下品混沌灵脉，造化帝宫赏你一半！”

　　一半条下品混沌灵脉！

　　孙世海一听，脸上喜：“是，请门主放心！弟子一定全力以赴！不会让你失望的。”

　　想到孙世海先前打败郑铭等人展露的惊人战力，方乾脸色好上不好，点了点头。

　　众人退了回来，重新坐好，将大殿中央空间让了出来。

　　黑袍年轻人和孙世海两人对峙而立，相隔数十米。

　　突然，黑袍年轻人淡然嘲弄一笑：“小子，你记好了，我叫王永森，不然，等会败了，连败在谁手里都不知道。”

　　孙世海双眼怒意一闪而过，突然，仰天一啸，全身血色光芒大动，在众人注视下，其身体开始发生惊人变化，不仅涨大，而且全身体表生出一种血红的如鳞甲一样的护甲，孙世海双眼也变得血红。

　　孙世海之前一直没有彻底激化体内血猿神体的血脉，但是现在，却是将血猿神体的血脉力量全部完全激化了开来。

　　孙世海的气势比先前与郑铭等人切磋时，强了不知多少。

　　方乾，周晨等人见状，心中一喜。

　　孙世海血猿神体力量全部激化后，沉声一喝，手中噬龙枪出现，瞬间便向那黑袍年轻人王永森一刺而来，速度快得惊人。

　　噬龙枪枪身上那吞天兽之魂光芒泛动，张开了巨口，向黑袍年轻人王永森一口吞来。

　　眼看孙世海一枪便要刺中那黑袍年轻人王永森，突然那王永森全身黑暗光芒大动，一声仿佛来自九幽地狱的凄厉吼叫从其体内传出，接着，便见其身体四周，浮现出一个个黑暗魔影。

　　这些黑暗魔影，结成了一个上古黑暗大阵，竟然挡住了孙世海的噬龙枪！而且，那吞天兽之魂被震得反飞，缩回了枪身之内。

　　孙世海亦被震得后退。

　　突然，孙世海身形一晃，一晃之间，其身体四周那黑暗魔影向孙世海扑来，遮天蔽日，大殿竟然变得一暗。

　　随即，便听到一声惨叫响起。

　　待大殿恢复明亮时，众人看去，便见孙世海倒躺在那里，奄奄一息，全身被血染红，一个个血口，仿佛被什么恐怖之物咬噬了一般。

　　什么？！

　　所有人脸色惊然大变。

　　孙世海竟然败了！败得如此彻底！

　　“世海！”周晨身形一闪，来到孙世海面前，手指连连一点，然后给其吞服丹药，这才止住其伤势，只是，孙世海身上血口仍然泛流着黑色的血，让人触目惊心。

　　周晨，陈一荣等人莫不怒视着那黑袍年轻人王永森。

　　“黑刹魔功！”方乾看着那王永森身体四周黑暗魔影，惊然道。


第1482章 赤焰帝宫

　　“黑刹魔功！”

　　大殿一片大大骚动，众帝宫强者俱都是惊然变色地看着那黑袍青年王永森。

　　竟然是黑刹魔功！

　　魔界魔祖无天麾下，有十二大魔尊，而黑刹魔尊在十二大魔尊之中，实力排第四！黑刹魔功正是黑刹魔尊的魔功！

　　当年，魔祖无天征战各界，杀戮万界，各界死在其麾下十二大魔尊手上的强者不知多少，每一尊魔尊脚下，尸骨都是堆积累累，各界强者对这十二魔尊是闻言变色，就连地狱各大帝听到其名，也要抖上两抖。

　　没想到这黑袍青年王永森竟然修炼了黑刹魔功！

　　而且看样子，境界已然不低。

　　只怕有三层？

　　三层的黑刹魔功，同阶境界足以无敌，横扫一切，难怪连孙世海在其面前，也难以抵御了。

　　王永森见方乾以及众人惊然脸色，笑道：“没错，正是黑刹魔尊的无敌功法黑刹魔功。”说到这，嘲讽地看着孙世海：“什么特殊神体，什么至尊天才，弱得像只猫，连我一招都接不了！”

　　方乾，周晨等人脸色难看。

　　王永森仿佛没看到方乾，周晨等人脸色，对方乾，周晨笑道：“不好意思，刚才出手重了点，只是我没想到造化帝宫招收所谓的至尊天才这么废物这么弱，弱到这种地步！”

　　这么废物！这么弱！

　　刺耳之极！

　　方乾，周晨脸色又难看了一分。

　　只是，方乾，周晨又不得不承认与这黑袍青年王永森相比，孙世海的确是太弱了，连对方一招都接不了。

　　大殿一片寂静。

　　众帝宫强者，帝子，至尊天才莫不一脸震惊地看着那王永森。

　　就刚才这王永森展露的惊人战力，只怕便是神王二阶后期巅峰也不是其对手。

　　众帝宫新招收的至尊天才，实力和境界最高的，也就孙世海了，那岂不是说，这王永森已经赢定了？

　　“方乾大帝，既然我赢了，那三百万枚造化神果呢。”王永森一伸手，对方乾不客气地笑道。

　　方乾沉声道：“这场比试，你是赢了，不过，世海并不能代表所有帝宫新招收的弟子吧？”

　　王永森一怔，继而笑了起来，傲然道：“也好，既然方乾大帝不死心，那我便在此，接受在场所有帝宫新招收的弟子的挑战，要是有人能赢得了我，那我双手便将那条下品混沌灵脉送上！”

　　说到这，双眼环视一周，一扫现场众帝宫天才弟子，淡然道：“不知还有谁要挑战我的。”

　　现场众帝宫弟子却没人吱声。

　　连孙世海都不是这邪神帝宫王永森一招之敌，何况他们？而且这王永森出手歹毒，孙世海的下场，众人都是看到的，谁会蠢到明知不敌，仍上前受罪的？

　　大约过了两分钟，王永森转首对方乾露齿笑道：“方乾大帝，你也看到了，这些帝宫弟子，没人敢上前挑战，那么，那三百万枚造化神果，你现在可以给我了吧。”

　　方乾深吸了一口气，正要开口时，突然，一道声音响起：“我来与你一战！”

　　所有人一怔。

　　看去，只见一位身穿赤袍的年轻人站了起来。

　　这身穿赤袍的年轻人，长相有些奇特，其眼珠竟然是红色的！如火一样红！这不是修炼了什么功法的原因，而是其本身生来如此。

　　方乾疑惑，看向了旁边的周晨，陈一荣，李山，赵雷几人，几人俱都摇头，表示不知这年轻人身份。

　　“在下赤焰帝宫谢明，来领教阁下的黑刹魔功。”年轻人站起后，来到大殿中央，然后对黑袍年轻人王永森冷然道。

　　“赤焰帝宫！”

　　“赤焰帝宫的弟子竟然也来了！”

　　众人一阵小小骚动。

　　赤焰帝宫，排名第九的帝宫！

　　前百帝宫，在神界乃是庞然巨物，而前十的帝宫，无论哪一个，都是超级宠然巨物了，每一个都是让人心悸的恐怖存在。

　　方乾也是吃了一惊，前十的帝宫，极难邀请，所以，这次，他并没有邀请赤焰帝宫，但没想到赤焰帝宫的弟子竟然来了！

　　这赤焰帝宫的弟子是怎么混进来的？

　　不过，此时此景，他也不好开口相问，不管对方是出于何种原因出手，都是在帮造化帝宫了。

　　“哦，赤焰帝宫。”王永森看着站在面前的谢明，双眼黑芒一闪，却是不在意地笑道：“也好，这样不会太过无聊，只是，希望你别像造化帝宫那个废物一样太弱，连我一招都接不了！”

　　废物自然指的是孙世海了。

　　周晨脸色阴冷。

　　那赤焰帝宫弟子谢明直视着邪神帝宫青年王永森，冷然道：“口气不小，希望你的黑刹魔功能抵御得了我的金晶神火！”说到这，其身上突然光芒大震，只见其身上，浮现出一团金色火焰。

　　这金色火焰，如同晶石一样，闪烁着金色光芒。

　　随着金色火焰出现，大殿温度顿时上升，炙热异常，一些实力低下的神王一阶，甚至二阶强者，都不得不运转神力抵御。

　　众人一惊。

　　“金晶神火！”

　　“金晶神火乃是洪荒神火，一切黑暗力量克星！”

　　不少帝宫强者惊呼道。

　　方乾，周晨几人脸色不由一喜。

　　若是如此，那邪神帝宫青年王永森的黑刹魔功正好被这金晶神火所克制！黑刹魔功虽强，但是金晶神火在洪荒众神火中，排名十三，也是极其霸道，攻击极强，而且，他们看得出，这赤焰帝宫弟子谢明，乃是神王二阶中期，至少境界上要比那王永森要高上一些。

　　王永森看着赤焰帝宫弟子谢明身上的金晶神火，却是嘿嘿一笑：“原来是恃仗着金晶神火。”说到这，身形突然动了。

　　像先前一样，其身体四周的黑暗魔影光芒耀动，黑暗笼罩整个大殿，众人如瞬间坠入无边魔狱。

　　同时，众人还发现，在这黑刹魔功的黑暗之下，那金晶神火的金芒竟然黯淡之极，随后很快消散，被黑暗光芒彻底压制！

　　几声轰然震响不断传来。

　　接着，大殿再次恢复光亮时，众人看去，只见那赤焰帝宫弟子谢明已然倒在大殿中央，与孙世海一样，全身伤口，血流不止。


第1483章 方乾开口恳求

　　败了！

　　连赤焰帝宫拥有金晶神火，神王二阶中期的弟子谢明都败了！而且和孙世海一样是惨败！败得如此彻底！

　　众人心中更是震憾。

　　这邪神帝宫青年王永森实力到底有多强！

　　原本还抱着希望的方乾，周晨几人脸色更是难看，只觉得心中最后的希望都破灭了。

　　连这赤焰帝宫的谢明都不是这王永森对手，那还有哪个帝宫新招收的弟子会是这王永森对手！

　　虽然脸色难看，但是方乾还是快步来到那赤焰帝宫弟子谢明身旁，运转神力，将其身上伤势止住，并给其吞服下丹药。

　　谢明身为赤焰帝宫弟子，若是死在造化帝宫，哪怕是邪神帝宫出的手，到时赤焰帝宫多少也会对造化帝宫不满。

　　所以，这谢明不能出事。

　　不过所幸，那王永森到底对赤焰帝宫还是有些顾忌，所以，并没有下死手，那谢明伤势虽然重，但是还死不了。

　　经过方乾一番救治，赤焰帝宫谢明醒转过来。

　　邪神帝宫青年王永森嘲讽地看着那谢明，淡然笑道：“你还算不错，能接得下我五招，比造化帝宫那废物强了一些，只是可惜，在我眼里，仍然是废物一个。”

　　谢明站了起来，闻言脸色一怒，只是，却是无言反驳，没想到对方实力，比自己想像的还要高，连洪荒神火金晶神火竟然都对那黑刹魔功没有克制效果。

　　谢明默言退回座位，坐下。

　　众人目光重新落到了那邪神帝宫青年王永森身上。

　　王永森傲然而立，像之前一样扫视四方，开口道：“还有哪位帝宫新招收弟子上前挑战的？”

　　足足过了两分钟，没人应声。

　　黄小龙坐在座位上，双眼闪烁不定。

　　这邪神帝宫青年王永森虽然强，但是，以他的实力，还是完全能够将对方彻底击败的，只是，若要击败对方，那他的至尊神格，就暴露了。

　　出手？

　　不出手？

　　若此次出手，那他肯定会被邪神帝宫惦记上！

　　以他现在境界，被邪神帝宫惦记上，可不是什么好事情。

　　这时，那王永森转首过来，对方乾笑道：“方乾大帝，既然再没人上前挑战，那三百万枚造化神果，现在可以给我了吧。”

　　方乾迟疑了一下，最终还是选择了点头，将一枚装有三百万枚造化神果的空间戒指给了对方。

　　王永森接过空间戒指，打开禁制，顿时，大殿灵气澎湃，造化之力惊人。

　　众人目光炽热。

　　王永森满意点头，说道：“不错，正好是三百万枚造化神果，而且都是品质最高的。”说到这，便要离去。

　　“站住！”方乾一喝道：“我女儿呢？”

　　王永森一拍额前，笑道：“你看我这记性，要不是方乾大帝提醒，我差点就将这事忘了！”说到这，语气一转，笑道：“方乾大帝，不如这样吧，你现在再给我三百万枚造化神果，那我便让人将你女儿安然送回来！”

　　“什么？！”

　　再要三百万枚造化神果！

　　方乾，周晨，陈一荣，李山，赵雷等人脸色莫不一变，怒目，特别是方乾，身上杀意凌然。

　　那王永森仿佛没看到方乾身上杀意，神态自若一笑：“方乾大帝不用动怒嘛，刚才那三百万枚造化神果，是我比试所赢，可是你女儿值三百万枚造化神果吧？我现在再要三百万枚造化神果，便让人送你女儿安然回来，合情合理吧？这是公平交易而已。”

　　方乾脸色难看，阴沉。

　　“对了，那三百万枚造化神果，品质同样要最好的，不然，交易取消。”王永森又开口道。

　　“你信不信，我现在就杀了你。”方乾冷然道。

　　王永森哈哈一笑：“信，当然信，不过，方乾大帝，你可要想清楚了，你杀了我，你女儿也活不了，而且，你女儿会比我死得惨，惨一千倍，惨一万倍，你女儿还是个处吧？嘿嘿，相信我们邪神帝宫数千万男弟子都很渴望和你女儿体验一下双修的滋味！”

　　邪神帝宫数千万男弟子！和你女儿体验双修滋味！

　　方乾闻言，再也忍不住，怒然一吼，身上恐怖气势冲天而起，造化帝宫总殿上方高空风云滚荡，天地变色，方乾一掌猛然一拍而出，恐怖掌浪从邪神帝宫青年王永森身旁轰然而过，滚滚向前，直然轰出百万里！

　　感应到方乾身上那恐怖气势，场中各帝宫强者莫不脸色一变，包括九龙帝宫的青龙大帝陈健威隐匿在暗处的邪神帝宫的六位大帝强者。

　　掌浪刮得那王永森身上锦袍扑然乱响不已。

　　那王永森表面虽然故做镇定，但是心里也是颤然，若刚才方乾掌力稍偏一点点，他便被轰成肉渣了。

　　许久，掌浪方始停了下来。

　　方乾目光盯着那邪神帝宫青年王永森，冷然道：“品质最高的造化神果，造化帝宫只剩下两百万枚，我可以给你两百万枚，但是，我要先见到我女儿。”

　　那王永森摇头一笑：“我们邪神大帝要三百万，我也做不了主，所以，只能是三百万，还请方乾大帝见谅。”

　　方乾，周晨等人脸色难看。

　　此时，坐在黄小龙身边的陈浩也是怒然道：“这邪神帝宫简直是欺人太甚！”

　　那王永森又道：“不过，若是在场哪位帝宫新招收弟子能接得下我十招，我便让人将你女儿安然送回，不要那三百万枚造化神果！”

　　方乾，周晨等人一听，心中顿生希望，但是随即摇头，连赤焰帝宫那谢明都只接得下这王永森五招，又有哪个帝宫新招收弟子能接得下这王永森十招？所以，这王永森的条件，根本等于没提。

　　方乾扫视场中各帝宫新弟子，语气恳求道：“哪位帝宫弟子肯定出手，接下这王永森十招的，造化帝宫必然重谢，我方乾必然重谢！”说到这，咬了咬牙，又道：“我们造化帝宫可以将剩下的二百万枚造化神果全部作为谢礼，另外，我方乾还可以答应你一个条件，只要我方乾做办得到的条件。”

　　虽然觉得没有希望，但是方乾还是开口恳求了。

　　大殿众人嗡然。

　　方乾身为造化大帝，如此身份，为了女儿，如此低声下气恳求，也是极难为他了。

　　坐在陈浩身边的黄小龙心中一叹，缓缓站了起来，看来不出手不行了，虽然那方萱萱貌似对他没什么好感，但是他不能见死不救。

　　若以后被师父赵雷知道他有这个实力却见死不救，会如何作想？而且，他知道他师父赵雷一向很疼爱他那个侄女方萱萱的。


第1484章 你还敢在这丢人现眼

　　陈浩见黄小龙站了起来，然后欲要向大殿中央走去，不由一怔，想伸手一拉黄小龙，但是黄小龙已经走出去几步，一时没拉到。

　　这时，众人都看到了要向大殿中央走来的黄小龙，都是眼神疑惑。

　　这个祖神十阶中期的造化帝宫弟子想干什么？

　　黄小龙穿过走道，经过前排时，银狐商会北小美似乎猜到了黄小龙意图，伸手一拉黄小龙，说道：“大叔，你不能去！”说到这，摇了摇头，美目企盼，连孙世海还有赤焰帝宫的谢明都不是那王永森对手，黄小龙上前就是送死！

　　黄小龙一拍其玉手，给其一个慰然眼神，笑道：“没事。”继而径直走向大殿中央。

　　众帝宫强者见状，骚动起来。

　　这时，任谁都看出黄小龙想干什么了。

　　“这造化帝宫弟子是谁的弟子？一个祖神十阶中期难道也想挑战王永森？他疯了不成？脑子有问题吧？！”

　　“什么脑子有问题，我看就是一个傻子！”

　　“也不知他师父是哪个白痴，竟然收这种傻子做弟子！”

　　一些帝子轻声笑了起来。

　　站在青龙大帝陈健威身边的青龙帝子陈兆也是禁不住笑了起来：“父亲，这小子竟然也想挑战那邪神帝宫王永森！”

　　先前被孙世海击败的九龙帝宫至尊天才郑铭摇头一笑：“想出名也不是这种办法，难道他以为那王永森不敢杀他？孙世海，他不杀，但是造化帝宫普通弟子，他就算杀了，方乾大帝也不敢对他怎么样吧！”

　　见黄小龙要挑战王永森，不管是方乾，李山，周晨，陈一荣，还是赵雷都是眉头一皱。

　　在所有人轻声笑意和议论中，黄小龙来到了大殿中央。

　　“你保证，接下你十招，你便能将方萱萱小姐安然送回来？”黄小龙没有理会众人笑意和嘲弄的眼神，脸色平静地看着王永森，开口道。

　　王永森闻言，哈哈一笑，嘲弄地看着黄小龙：“小子，你的意思是，你要挑战我吗？你一个祖神十阶中期想接下我十招？”

　　大殿中不少帝宫帝子，少主都是笑了起来。

　　“我要是能接下你十招，你就将方萱萱小姐安然送回来？”黄小龙盯着对方，继续问道。

　　王永森笑了起来：“没错，我说过，只要谁能接下我十招，我就将方萱萱安然送回来。”

　　“要是我打败你呢？”黄小龙突然语气一转，又问道。

　　所有人一呆。

　　王永森愣然地看着黄小龙：“你刚才说什么？”

　　是他听错了？

　　这时，那孙世海忍不住对黄小龙喝道：“黄小龙，你闹够了没有？还不快回去，别再给造化帝宫丢脸！”

　　在他看来，黄小龙简直就是在给造化帝宫闹笑话，连他都接不下王永森一招，黄小龙一个祖神十阶中期竟然说要接下王永森十招？这还不算，竟然还失心疯地开口说要打败王永森！

　　这不是闹笑话是什么！

　　果然，大殿帝宫众强者哄然一笑，就连青龙大帝陈健威也是摇头起来。

　　方乾听着黄小龙失心疯之言，脸色也是不好，他女儿落在邪神帝宫手里，他心情本就不好，没想到黄小龙竟然不分场合，这时还出来捣乱，只是，黄小龙是赵雷的亲传弟子，他也不好当着赵雷之面训斥。

　　他看向了赵雷。

　　赵雷对黄小龙沉声道：“小龙，你先退下。”

　　黄小龙对赵雷摇头道：“师父，我想试试。”语气决然。

　　大殿众人一怔，师父？这小子是赵雷的弟子？一些先前嘲笑黄小龙的师父是哪个白痴的，不由吓了一跳。

　　这时，孙世海对黄小龙喝道：“黄小龙，你竟然敢连你师父的话都不遵从！简直是大逆不道！你还敢在这丢人现眼！”

　　黄小龙看着孙世海，冷然道：“你好像忘了，刚才是谁丢人现眼，是谁连人家一招都接不了！”

　　孙世海脸色涨红如紫，怒怨地看着黄小龙，不过，却不知如何回答。

　　周晨冷然地看了黄小龙一眼，然后对赵雷道：“赵雷，你收的好弟子！等这次拜师大典结束后，我再处置他！”

　　赵雷脸色一沉，冷笑道：“处置我的弟子？周晨老祖，不知我的弟子犯了什么罪？先前门主也说过，所有帝宫新招收的弟子皆可上前比试，我弟子也是这次造化帝宫新招收的弟子，上前比试难道就犯了罪？”

　　他刚才虽然让黄小龙退下，但是那是担心黄小龙不是那王永森对手，怕黄小龙遭了王永森毒手，现在周晨却说要等拜师大典结束处置黄小龙，赵雷一听，心中就火了。

　　周晨没想到赵雷敢当众顶撞自己，脸色一沉。

　　“好了，都别说了。”此时，方乾开口打断道。

　　周晨和赵雷两人这才停了下来。

　　“黄小龙，你确定，你要挑战王永森？”方乾双眼凝视着黄小龙，问道。

　　他虽然知道黄小龙战力惊人，连彭霄都不是其对手，但是，在方乾还有李山，陈一荣几人看来，黄小龙实力比起孙世海，还是要差了一些，要挑战王永森，和送死没什么分别。

　　“是的，门主。”黄小龙想了想，最终还是点头道。

　　本来，黄小龙刚才的确有那么一瞬间不想出手了。

　　“好吧。”方乾闻言，只得道。

　　黄小龙转首过来，脸色淡然地看着那王永森：“我要是能打败你，你除了要将方萱萱安然送回来，而且，我还要那三百万枚造化神果和那条下品混沌灵脉！”一指王永森手上那两枚空间戒指。

　　既然与这王永森交手，至尊神格要暴露，怎么也要多弄点好处才行。

　　王永森负手而立，仰天一笑，似乎遇到了天底下最可笑的事情，笑停后，对黄小龙道：“好，你一个祖神十阶中期要是能打败我，那方萱萱，我让人安然送回来，而且，那三百万枚造化神果和那条下品混沌灵脉，我也可以给你，只是，你拿什么和我赌注？我要是赢了，什么都没有，我要是输了，却要给你三百万枚造化神果和那条下品混沌灵脉？”

　　他已经决定了，等会出手，一招便将这叫黄小龙的小子狠狠杀死！

　　一个小小的祖神十阶中期的弟子竟然也敢一而再，再而三地要上前挑战他？

　　不过，杀死这黄小龙之前，怎么也得再捞点好处了。

　　王永森看向了赵雷，既然这赵雷是这黄小龙的师父，那么做师父的，总要拿点东西出来当赌注，出点血吧？


第1485章 你现在反悔还来得及

　　拿什么赌注？

　　黄小龙眉头一皱。

　　他身上好东西的确不少，但是有些是不能见光的，比如混沌金龙雷池，比如冥王玉，比如血眼魔碑上半碑，这些东西一旦被它人知道，麻烦会无穷无尽。

　　而他现在，也没那么多九品顶阶灵石。

　　那条幽灵蓝泉倒是可以拿得出手，只是，幽灵蓝泉虽然宝贝，但是，最多也就值那条下品混沌灵脉。

　　赵雷双眼闪烁，也在决定着，最终心中一叹，正打算将以前珍藏的几件混沌宝贝拿出来时，突然，便见黄小龙全身光芒一闪，身后多了一件披风战袍。

　　只见这披风战袍一出现，惊人魔气席卷开来，众人都是大吃一惊。

　　众人惊然看去，只见披风上面有千万条魔纹，这些魔纹形成了一个巨魔图像，巨魔手握巨斧，双眼血红，恐怖魔威散发开来，连在场众帝级强者看着这巨魔图像都是心中一颤。

　　“这，这是？！”方乾颤然道。

　　“黄，黄泉魔袍！是黄泉魔袍，黄泉魔尊的战袍！”青龙大帝陈健威接着失声尖叫了起来。

　　黄泉魔袍！

　　整个大殿轰然哗然。

　　所有人都是震惊地看着黄小龙身后那魔袍，双眼炽热，狂热，包括那邪神帝宫青年王永森。

　　震惊过后，邪神帝宫青年王永森哈哈大笑，狂笑道：“竟然是黄泉魔尊的黄泉魔袍，好，好，太好了！”

　　这黄泉魔袍仿佛已是他的！

　　“小子，没想到你运气竟然这么好，竟然得到了黄泉魔尊的黄泉魔袍。”邪神帝宫青年王永森还没等黄小龙开口，便道：“好，若是我输了，那三百万枚造化神果和那条下品混沌灵脉便是你的，若是你输了，我要那件黄泉魔袍！”

　　生怕黄小龙反悔了一般，又道：“我可以先让你三招！”

　　黄小龙一听，心中暗自冷笑。

　　“这件黄泉魔袍，乃是上品鸿蒙灵器，虽然有些受损，但是，价值却远远不止那三百万枚造化神果和那条下品混沌灵脉吧？”黄小龙盯着对方，冷然道。

　　王永森一怔，点了点头，笑道：“那好，我再加一条下品混沌灵脉！”说到这，手一闪，又一枚空间戒指出现，禁制打开，惊人灵气澎湃，里面同样盘踞着一条下品混沌灵脉，与先前那条差不多大小。

　　黄小龙摇了摇头：“我要三条下品混沌灵脉。”他要榨干这个王永森。

　　王永森眉头一皱，最终还是点头道：“那好。”说完，又取出了一条下品混沌灵脉。

　　前后，一共三条！

　　反正在王永森看来，这黄小龙根本不是自己对手，自己随便都能将其捏死，便是再多一条又何妨。

　　场中众帝宫强者看出了王永森意图，都是暗自摇头，可惜了那件黄泉魔袍。

　　黄小龙看着那三条下品混沌灵脉和那三百万枚造化神果，心中一舒，然后又与王永森分别以天道之名先后起誓。

　　起誓完后，黄小龙向王永森缓步走来，说道：“你让我三招？”

　　王永森起完誓，心情大好，想到等会那件黄泉魔袍便是自己的，笑道：“没错，我说过，让你三招，当然，看在黄泉魔袍的份上，等会，我不杀你！”

　　王永森声音一落，原本向王永森缓步走来的黄小龙突然身形一晃，消失在了众人面前，下一刻再次出现时，便已然来到了王永森面前。

　　黄小龙一拳向王永森胸口轰至。

　　王永森虽然吃惊黄小龙速度，但是也没过于放在心上，甚至连黑刹魔功都没有施展防御，任由黄小龙轰击过来。

　　便是一个神王二阶初期，全力一拳轰在他的黑刹魔体上，也形如挠痒，何况一个祖神十阶中期？

　　轰！

　　黄小龙一拳轰实。

　　突然，王永森脸色大变，只觉一股恐怖的冲击力量猛然撞进自己胸口，竟然直透他黑刹魔体，一种难言的剧痛从胸口传来，让他禁不住闷然一声惨叫，继而连连后退，一步，二步，三步！

　　一直退出了十几步后，王永森才稳住了身形，接着，他张口“哇”的一声，一口热血喷出。

　　大殿染红。

　　那口血，如此鲜艳，如此刺目！

　　“什么？！”

　　所有人失声，包括那孙世海，周晨，方乾，赵雷，李山，陈一荣，就连北小美也是玉手捂嘴，美目充满了不敢相信。

　　“你！”王永森看着黄小龙，张了张口，喉咙又是一热，血从嘴角溢出。

　　与其它人相比，他更是不敢相信地看着黄小龙，不敢相信地看着面前那口血，那真是自己吐出来的？自己受伤了？竟然被一个祖神十阶中期打伤了！

　　其实刚才那只是黄小龙元龙神体的力量，完完全全的肉身力量，并没有动用至尊神格，不然，刚才那一下，便足以将其轰飞，让其重伤。

　　饶是如此，黄小龙的元龙神体的力量一拳，也够他受的了。

　　“这，怎么可能！”这时，孙世海喃喃自语道，虽然刚才王永森并没有动用黑刹魔功，但是黄小龙毕竟是让王永森受伤了，黄小龙的实力比他强？比他这个至尊天才还强？

　　孙世海无法接受这个结果。

　　孙世海如此，周晨，方乾几人又何尝不是如此？

　　周晨脸色复杂。

　　不过，方乾和赵雷两人心中震憾的同时，更多的是惊喜。

　　惊喜之下，赵雷更是不由自主地笑出了声来，连自己笑出声，他都没发觉。

　　在所有人震憾地看着黄小龙时，黄小龙淡漠地看着那王永森：“还有两招，你现在反悔还来得及。”

　　王永森突然笑了起来，笑声逐渐变大，盯着黄小龙：“没想到，造化帝宫竟然还有你如此妖孽天才！你一个祖神十阶中期，战力竟然比神王二阶初期强者还强！你拥有的神体，是排名第四的元龙神体吧？只是你的元龙神体比传说中的元龙神体还要强上几百倍！”

　　青龙帝子陈兆等人震惊地看着黄小龙，元龙神体！比传说中的元龙神体还要强上几百倍！

　　北小美目光异彩连连。

　　“没错，我的元龙神体经过变异，可以不断进化。”黄小龙点头，这点，他倒不怕承认，反正造化帝宫不少人都知道的。


第1486章 大叔你好棒

　　变异，能不断进化的元龙神体！

　　众人一听，倒吸了一口冷气，黄小龙现在才祖神十阶中期，这元龙神体就如此恐怖，若继续修炼下去，达到天君，其元龙神体将会有多强？！

　　甚至可能超越第二的玄黄神体？！

　　“能够不断进化的元龙神体。”王永森嘿嘿一笑，不惊反喜，双眼噬血地看着黄小龙：“这样才有意思，若是你太弱，和你造化帝宫先前那个废物一样，那就没意思了。”说到这，停了停：“你放心，我说过让你三招就让你三招，剩下的两招，你现在出手吧！”

　　王永森说完，黑刹魔功催动，全身黑暗魔影重重。

　　这些黑暗魔影结成的黑暗魔阵一重又一重防护在其身体四周，竟然比先前对付赤焰帝宫谢明和造化帝宫孙世海时还要强上许多。

　　众人见状，都是一凛。

　　方乾，赵雷等人都是双眼担忧，虽然黄小龙刚才出手能伤了王永森，但是，那是王永森没有施展黑刹魔功防御的情况下，现在，王永森黑刹魔功施展，黄小龙还能破得了那黑刹魔功吗？

　　黑刹魔功乃是黑刹魔尊的功法，凶名震古铄今。

　　北小美也紧紧握紧小手。

　　王永森催动黑刹魔功后，看着黄小龙，冷然一笑：“这次，希望你还能像刚才一样能让我受伤，我很多年都没受伤了，受伤的滋味很舒服，我喜欢！”

　　王永森声音刚落，突然，黄小龙全身气势惊人变化，只见黄小龙全身黑暗光芒涌动，全身体表竟然开始涨大，身上锦袍暴裂开来。

　　一层暗黑鳞甲以惊人的速度瞬间覆盖满黄小龙全身，黄小龙双眼血眼，幽冷，手臂长出寒然利刺。

　　一股仿佛来自地狱的寒冷气势从黄小龙体内席卷开来。

　　“这，这是修罗血脉！”

　　一些帝宫强者惊呼道。

　　没错，正是黄小龙激活了体内修罗血脉的力量，修罗血脉的力量源源不断，完完全全涌出。

　　就在方乾，赵雷等人吃惊下，突然，黄小龙身后，金色光芒大震，出现了一千条手臂，一千条由金色灿然的手臂，顿时，佛气澎湃汹涌。

　　“这是，须弥神功！”

　　又是一片惊呼。

　　须弥神功，佛界的无上神功之一，黄小龙竟然也修炼了！

　　突然，黄小龙身形动了。

　　黄小龙瞬间便来到了王永森面前，在王永森还没来得及反应时，双拳猛然一轰而出，其身后千条手臂同时轰出。

　　轰隆！

　　黑暗之力，佛力同时喷涌，如一重又一重的巨浪一般，狂啸而出，两种不同的力量，不仅没有排斥，反而相融相生，整个大殿都是光芒大震。

　　王永森看到他身体四周那无数黑暗魔影组成的黑暗大阵轰然暴散开来，而他只觉身体仿佛瞬间承受了黄小龙一千下轰然重击，这次，不是后退，而是整个人倒飞了出去。

　　呯！然一声巨响，撞到了造化总殿大门一侧的石柱上，石柱崩然一震，摇摇晃动。

　　王永森摔飞下落，滑落地面，张口就是一口大血，喷出许远，接着又是一口大血。

　　一口！

　　两口！

　　三口！四口！

　　一直喷出四口大血后，才终于停了下来。

　　所有人目瞪口呆地看着身上染满血迹，战袍多次暴裂，形如乞丐的王永森，心中尽是一片震憾。

　　竟然还是受伤了！

　　施展了黑刹魔功的王永森仍然还是受伤了！而且这次是重伤！

　　方乾，赵雷也是呆滞。

　　至于孙世海，青龙帝子陈兆以及先前嘲讽黄小龙傻子的一些帝子，少主，至尊天才都是大张着嘴巴，不知是想塞什么进去？

　　周晨，陈一荣，李山，还有站在李山身后的紫发女子彭霄也是满脸震惊之色，满是一脸不可思议。

　　黄小龙师兄陈浩则吞咽着喉咙，喉咙有些痒？

　　“大叔，你好棒！”这时，原本紧张的北小美却是惊喜大叫了起来，摇着手臂，一脸欢呼，但是接着又加了一句：“你好强！”

　　不少人看了过来。

　　黄小龙闻言，无语。

　　好棒就好棒，怎么又加了一句你好强。

　　这好强让人难免误会啊。

　　在所有人震惊，震憾地看着黄小龙时，邪神帝宫形如乞丐的王永森努力而慢慢地从地面站了起来，站起来时，坚定，但是双腿有些颤抖。

　　王永森又惊又怒地看着黄小龙，双眼满是血红和杀意：“你！”

　　黄小龙却是淡漠道：“你说受伤的滋味很舒服，所以刚才不好意思，一时失手，出手重了点，不过，还有最后一招，你还要让我？”

　　一时失手，出手重了点！

　　还有最后一招，你还要让我？

　　王永森闻言，张口又是一口血一喷，他伸手擦了擦嘴角血迹，突然仰头大笑，笑得很狰狞，笑得很疯狂，他如同一只受伤的凶兽一样盯着黄小龙：“好，很好，好地很，你果然没有让我失望，本来，我不想杀你，不过现在，你已经激怒了我，完完全全成功地激怒了我，接下来，我会让你享受死亡的乐趣！”

　　王永森说完，全身气势一涨，只见其身体四周，黑色光芒大涨，不仅如此，他双眼变得如血一样鲜红，两道血红光芒在其眼中不断旋转，扩大，散发着让人心悸的气息。

　　虽然还有最后一招，但是，若他还要自恃实力，真的再让黄小龙最后一招，那他就真的是猪了！刚才黄小龙那一击已然让他重伤，若再来最后一招，他岂不是要被黄小龙轰个半死？

　　所以，他决定主动出手了！

　　赵雷见王永森双眼红色旋涡，想起什么，惊呼提醒道：“小龙，小心，这是邪神之瞳！邪神帝宫的无上绝学，不要看他的眼睛！”

　　场中众帝宫强者都是脸色一变。

　　邪神之瞳，邪神帝宫凶名赫赫的邪功，能让人进入恐怖的邪神幻境，神魂永远沉沦。

　　除非境界高过施展者许多才行。

　　虽然赵雷提醒，但是还是慢了一步，黄小龙一盯王永森双眼，便觉脑海轰然，眼前一片黑暗，无数邪神幻影重重扑来。

　　王永森见黄小龙站在那里，双眼呆滞，狰狞一笑：“小子，受死吧！”身形一闪，瞬间便来到黄小龙面前，一指向黄小龙眉心插来。

　　其指暴射出如混沌利刃一样的黑芒，这是死神一指，就算是神王四阶强者被其一指插中，脑袋也要洞穿。


第1487章 这是至尊神力？

　　见王永森施展死神一指，赵雷，方乾两人脸色又是一变。

　　这死神一指，乃是地狱亡灵界死神一族的绝学，端是恐怖，中者死后脸上表情极其诡异，痛苦。

　　没想到这王永森竟然连地狱死神一族的绝学都学会了！

　　眼看着王永森死神一指便要插中黄小龙眉心，将黄小龙眉心洞穿窟窿，赵雷双手一紧，便要出手。

　　这时，周晨淡漠道：“这是双方公平比试切磋，赵雷，你想干什么？”

　　赵雷脸色恼怒。

　　看到黄小龙即将要惨死王永森死神一指之下，孙世海双眼涌上了笑意。

　　就在王永森死神一指距离黄小龙只有半米，北小美俏脸花容失色时，突然，黄小龙双眼竟然泛出了阵阵银色光芒，接着，黄小龙一伸手，便挡在了眉心，王永森死神一指插中了黄小龙手掌心。

　　黄小龙后退了几步。

　　所有人一怔，赵雷，方乾，北小美等人脸色一喜，周晨，孙世海脸色失望。

　　王永森见死神一指没杀死黄小龙，虽然意外和失望，但是也没继续攻击，而是灼然地看着黄小龙：“你有灵魂防御性的鸿蒙灵器？！”

　　黄小龙明明已经中了他的邪神之瞳，现在却神智清醒，只有一个解释，黄小龙有灵魂防御性的灵器！

　　而且品阶极高！

　　从刚才黄小龙双眼银光来看，至少是鸿蒙灵器级别！

　　众人都是吃惊地看着黄小龙，灵魂防御性的鸿蒙灵器！

　　黄小龙身上到底有多少宝贝！一个黄泉魔袍已经让人震惊了，现在，又冒出一个灵魂防御性的鸿蒙灵器！

　　这简直是！

　　就连赵雷也是有些无语了。

　　他身为造化帝宫总殿主，一位大帝强者，多少亿年也才共有两件鸿蒙灵器而已，可是黄小龙这个徒弟身上的鸿蒙灵器却比他的多？

　　黄小龙没有理会众人吃惊眼神，看了看手掌，只见刚才王永掌一指击中的地方，有一个浅浅的血洞，血正慢慢流出，黄小龙微微吃惊，以他的元龙神体防御之强，再加上修罗血脉变身，竟然还是被王永森一指受伤了。

　　虽然并无大碍，但是，足以可见这王永森攻击之强。

　　王永森突然开口道：“黄小龙，我再加三条下品混沌灵脉和你赌注如何？就赌你那件灵魂防御性的鸿蒙灵器！”双手一闪，一枚空间戒指出现，禁制打开，里面盘旋着三条大小相差不多的下品混沌灵脉。

　　众人呼吸急促。

　　黄小龙看着王永森，突然咧嘴一笑：“好！”

　　这王永森看来对他实力极其自信了！

　　虽然玉月神螺远远不止三条下品混沌灵脉，但是如此好事，黄小龙又岂会不同意？

　　见黄小龙同意，王永森眉开眼笑：“好，为了表达我对你的尊重，现在，我让你见识一下我真正的实力，让你知道我王永森真正实力到底有多恐怖！”说完，王永森整个人开始变化。

　　与黄小龙先前的修罗变身有些相同，王永森全身锦袍暴裂开来，只见其身体覆盖上一层黑色鳞甲，而这些黑色鳞甲之上，却是有一个又一个血眼，这些血眼，阴森恐怖之极。

　　这些血眼，不断散发着惊人的阴寒之气。

　　王永森眉心一个血眼比其它血眼更大，而且阴寒气息更强。

　　“血眼魔身！”方乾，赵雷，陈健威，李山等人脸色惊然大变。

　　王永森嘿嘿一笑，笑得有些森然：“没错，正是地狱亡灵界十大魔身之一的血眼魔身！”

　　地狱亡灵界有十大魔身，每一种，都是旷古的魔功，堪称不死之身，但是这十大魔身，就算是地狱亡灵界一些大帝强者都无法修炼得到，这王永森是怎么得到的？

　　而且每一种魔身，极难修炼成功，要修炼成功，毫不夸张地说，要历经九死才行，这王永森修炼成功，可想其心志到底有多强了。

　　大殿帝宫强者看着王永森身上的血眼魔身，同样颤然不已。

　　王永森盯着黄小龙，嘿嘿冷笑：“你没想到我修炼成功地狱亡灵界的十大魔身的血眼魔身吧，不过，现在后悔已经晚了，当然，这只是我的一部分实力而已，我现在便让你感受一下我至尊神格的力量！”

　　王永森声音一落，其全身涌出一阵又一阵惨绿光芒。

　　这些惨绿光芒，隐隐有凄厉之声，如万鬼哭泣，又如死婴幽叫，又如群魔乱舞。

　　一团又一团带着邪恶属性的至尊神力从王永森体内席卷开来，整个大殿都是轰然一响。

　　众人大惊。

　　只见变身血眼魔身和催动至尊神力之后，王永森的气势已经完全盖过了神王二阶后期巅峰强者。

　　变身修罗之身的黄小龙虽然气势也惊人，但是与对面的王永森相比，却是差太多了。

　　王永森居高临下地看着黄小龙，犹如地狱帝王看着眼前猎物，他一步一步向黄小龙缓缓走来，冷笑道：“黄小龙，你之前说要打败我？现在，你看了我真正的实力，是不是觉得之前的说法很可笑？你现在还觉得有信心能接得下我十招吗？”

　　“你的战力的确很强，比那什么孙世海那个废物强了很多，但是，在我眼里，仍然只是一个强一点的废物而已。”

　　王永森的声音在大殿回荡，继续向黄小龙走来，其身上强大的气势，向黄小龙扑而而来，仿佛随时能将黄小龙淹没。

　　而远处，孙世海脸上再次露出了幸灾乐祸的笑容。

　　方乾，赵雷，北小美等人心再次揪紧。

　　黄小龙看着走来的王永森，眉头一皱，看来，最终还是要动用至尊神格了，从王永森现在的气势来看，单是变身太古神龙，无法完全将其打败。

　　“死！”距离黄小龙十米时，王永森轰然一拳挥出，瞬间便轰到了黄小龙身前。

　　眼看王永森便要将黄小龙轰飞，突然，一声仿佛来自远古的龙吟声震彻天地，黄小龙全身金光暴射，一道道惊人的神力从黄小龙体内狂啸而出。

　　黄小龙一拳挥出，迎上了王永森之拳。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个造化总殿都是颤抖。

　　王永森连连跌飞了出去。

　　众人震惊。

　　而方乾，赵雷，周晨，李山，陈一荣等人更是一脸震憾，不敢相信地看着黄小龙。

　　“这，这是，至尊神力？至尊神格才有的至尊神力！”

　　至尊神力！孙世海脑海轰鸣，只觉双腿中间一阵剧烈抖动。


第1488章 竟然是至尊之王吗？

　　至尊神力！

　　竟然是至尊神格才有的至尊神力！

　　所有人都是惊骇地看着黄小龙，如同看着一个恐怖怪物一样。

　　那岂不是说黄小龙拥有至尊神格！

　　先前一个变异的能够不断进化的元龙神体，就已经惊人了，现在，还拥有至尊神格！若黄小龙到时突破到大帝境界，达到大帝高阶，到时候岂不是？！想到这，众人都倒吸了一口冷气。

　　北小美和彭霄两女那两双美目也是大大吃惊地盯着黄小龙。

　　震惊过后，不可思议过后，身为造化大帝的方乾首先反应过来，他看着黄小龙，对赵雷苦笑道：“这小子，倒是瞒得我们好苦啊！”

　　他们之前不是没有怀疑黄小龙拥有至尊神格，但是当陈一荣亲自检测，也检测不出黄小龙至尊神格后，方乾等人便认定黄小龙真的只是帝级高阶的五行神格了。

　　这些日子，方乾心中还为此事感到遗憾。

　　赵雷听方乾的话后，看着黄小龙，也是哼然笑道：“这小子连我这个师父都敢隐瞒，等这次拜师大典后，看我不好好收拾他，狠狠打他的小屁屁！”

　　说到这，赵雷忍不住哈哈大笑起来，笑声透着爽意，透着舒服，透着高兴，众人听得出，赵雷这哪是要打黄小龙这个弟子的小屁屁啊，怕是等比试一结束，便要抱着黄小龙这个弟子又搂又亲了！

　　不过，有黄小龙这样天赋妖孽的弟子，哪个师父还会舍得打他屁屁？

　　众帝宫强者震惊之余，莫不羡慕，嫉妒地看着赵雷。

　　而陈一荣更是一脸复杂，他心中后悔不已，要是早知如此，当初无论如何，也要和赵雷争抢这黄小龙了！

　　早知如此，当初拼着和赵雷翻脸，哪怕是大干一场，也要收黄小龙做亲传弟子了！

　　现在看着赵雷那得意笑容，听着赵雷那刺耳笑声，陈一荣只想撞墙，狠狠地用力地撞几下！

　　而在众人为黄小龙震惊，震憾时，被黄小龙拳得跌飞出去的王永森一直跌出了几十米后，方始站定了下来，只觉全身气血翻腾，原本他施展血眼魔身后，围绕在他身体四周的血红光芒也都动荡不已。

　　与其它人一样，王永森同样震惊，震憾。

　　他震惊黄小龙拥有至尊神格，但是更加震惊的，更加震憾的是，他刚才从黄小龙一拳传过来的力量，能清晰地感受到，黄小龙的至尊神力，竟然能完全压制住了他的至尊神力！

　　黄小龙的至尊神格，排名等级，要比他的至尊神格要高！

　　可是，这，怎么可能！

　　方乾，周晨，赵雷等人不知道他的至尊神格，但是他却知道。

　　他的至尊神格，正是排名十六的邪魇神格。

　　而黄小龙的至尊神格比他还高？！岂不是要？！

　　想到这，王永森全身一震，脱口惊然地道：“你的至尊神格，难道是前十的至尊之王神格？！”

　　至尊神格，也分层次。

　　有低，中，高，顶阶。

　　前十的至尊顶阶神格，也有一个别称，叫至尊之王神格！

　　王永森惊呼一出，整个大殿一片死寂，所有人骇然地看向黄小龙，包括方乾，周晨，孙世海，甚至赵雷。

　　至尊之王！

　　一想到这个词所代表的意义，所有人心中颤然。

　　“至，至尊之王，竟然是至尊之王吗？！”方乾惊滞自语，身为造化大帝的他，神态有些失常。

　　至尊之王！

　　诸天万界，每一个拥有至尊之王神格的，最后无一不是各界最顶尖，真正的顶尖存在！

　　远古天帝是至尊之王，现任天帝也是至尊之王！

　　地狱之主是至尊之王！

　　魔界魔祖无天是至尊之王！妖界最强的两位妖祖也是至尊之王！佛界无上佛祖也是至尊之王！

　　每一个，都是威名传播无数界面！

　　但是至尊之王神格太少了！

　　诸天万界，百亿年也难以出现一个。

　　可是现在，这王永森竟然说黄小龙拥有的是至尊之王神格？！

　　“怪不得，怪不得！”李山却是神情惊滞地连连道。

　　怪不得，黄小龙战力如此惊人！

　　怪不得，黄小龙一个祖神十阶中期，竟然能压制神王二阶初期的王永森！

　　怪不得，黄小龙修炼骨龄，不到一千年！

　　之前，李山等人虽然怀疑，但是没有得到证实，也不敢往这方面去想，毕竟至尊之王神格太惊世骇俗了，但是现在，一切都豁然，一切都明白了！

　　而陈一荣惊骇的同时，不由更是懊悔不已，黄小龙竟然是至尊之王神格，这可是真正的神格之王啊！

　　至尊神格的王者！

　　要是知道黄小龙会是至尊之王神格，他当初哪怕是求着黄小龙，也要求黄小龙当他的亲传弟子了，但是现在，说什么都晚了！

　　黄小龙听王永森的话后，也是一怔，但是随即释然，虽然他之前并不知道他的神格到底是什么至尊神格，排名多少，但是多少也有了一个估测。

　　刚才他动用的是万龙至尊神格，那么说，他的万龙至尊神格是排名前十的至尊神格了？只是不知魔神和金佛至尊神格是多少？不过，魔神和金佛应该和万龙相差不了多少。

　　“没想到啊，至尊之王竟然重现天地，好，我竟然遇到了一个至尊之王的弟子，这样才有意思，有意思！”王永森震惊过后，大笑道，双眼熊熊战意，不退反而向前，向黄小龙走近了几步，他舔了舔嘴巴：“我今天便要打败你，打败一个拥有至尊之王神格的妖孽至尊，想想就让人兴奋啊。”

　　此时，他已经不奢望能杀死黄小龙了，先不说黄小龙的实力，单是黄小龙拥有至尊之王神格，方乾，赵雷等人就不会让自己杀死黄小龙。

　　哪怕是和邪神帝宫死战，造化帝宫也会庇护黄小龙，一个拥有至尊之王神格的妖孽，足以让造化帝宫倾其所有来庇护。

　　“你貌似忘了，你一直在受伤，你觉得，你还能打得败我？”黄小龙脸色淡漠道。

　　除非，这王永森还有更强的后手！

　　果然，王永森闻言，大笑道：“黄小龙，你的确妖孽，的确很强，不过，我现在还不是我全部实力，我现在便让你真正见识一下我真正的实力到底有多强！”


第1489章 王永森的真正实力

　　听王永森说这还不是他的全部实力，众人都是吃了一惊。

　　这王永森到底有多强！这也太恐怖了点！

　　黄小龙的天赋，无疑妖孽，但是王永森同样妖孽，同样让人连连震惊。

　　在众人吃惊时，突然，王永森体内白色光芒一闪，接着，便见其体内飞出一人，与王永森长得一模一样，只是，对方身穿白金战甲，全身流动的是白色的光明神力。

　　神分身！

　　众人脑海一闪。

　　没错，王永森召出的正是他的神分身！

　　而且是至尊神分身！

　　而且，他这具至尊神分身的气势，竟然不比他本尊弱！甚至隐隐比他本尊还要强上一点点！

　　更让人吃惊的是，他的这具神分身，其神力属性竟然完全与他的本尊相反。

　　看着王永森将神分身召出，感应着王永森神分身身上气势，黄小龙还有众人都是吃了一惊。

　　一般来说，神分身的实力，不可能高过本尊，但是，王永森的神分身，其实力竟然比本尊还强，这完全颠覆了众人认知。

　　方乾，赵雷，北小美等人见状，又是担心起来。

　　毕竟王永森本尊就已经如此之强了，他的神分身比其还强，两者联手，黄小龙还是对手吗？

　　黄小龙就算拥有至尊之王神格，就算拥有变异的进化的元龙神体，但是境界与王永森相差太大了。

　　黄小龙才祖神十阶中期，而王永森却是神王二阶初期。

　　“怎么样？黄小龙，我这具至尊神分身还不错吧？”开口的是王永森的神分身，王永森的神分身对黄小龙咧嘴一笑：“我这具至尊神分身，是神王二阶初期巅峰，而且拥有光明系的至尊神格，与我的本尊正好相反，不过，不仅没有排斥，反而相融，一邪一正，能让我的本尊攻击更强！”

　　果然，随着其声音一落，本神分身身上的光明至尊神力一涌，与王永森的本尊的黑暗至尊神力交融在一起，王永森本尊的气势也都提升了不少。

　　接着，王永森神分身光明涌动，如同体内拥有一个超级白色太阳一般，不断释放着白色的光明能量，当白色光芒越来越强烈时，其神分身身体开始变化。

　　只见其神分身覆盖上了一层白金鳞甲。

　　而且，其身后，竟然长出了六个白色翅膀！

　　“光明界的光明天使身！”方乾脸色一变。

　　众帝宫强者嗡然，吃惊不小。

　　光明界虽然不是神界，妖界，佛界，魔界，地狱五大界，但是在诸天万界之中，也排名前百。

　　光明界的界主，光明界主也是一名绝世强者。

　　而这光明天使身，正是光明界主的绝学。

　　光明天使身有两翼，四翼，六翼，八翼，十翼，十二翼，光明界主的光明天使身已经修炼到十二翼，这王永森一个神王二阶，竟然能将光明天使身修炼到六翼，是极其惊世骇俗了。

　　“没错，光明界主的光明天使身，和我本尊的血眼魔身正好相配。”王永森嘿嘿一笑，对黄小龙道：“黄小龙，我这具神分身，与我本尊联手，实力可不止止是增加了一倍那么简单，你觉得你还是能打败我吗？”

　　说完，王永森和其神分身向黄小龙走了过来。

　　王永森和其神分身每向前一步，两人身上黑暗光芒和光明光芒都是涨大了一圈，血眼魔身和光明天使身，一正一邪，一暗一明，两种至尊力量形成了一团团狂涛巨浪，在肆意地向大殿四周涌动。

　　一些帝宫强者惊然，纷纷出手，护住了四周的弟子。

　　所有帝宫强者感受着王永森和其神分身的惊人气势，心中慨叹，没想到，最终，黄小龙还是要败了吗？

　　王永森和其神分身的气势已经完全压制住了黄小龙。

　　方乾，赵雷两人先前的惊喜消失，也都双眼忧然。

　　就在这时，王永森和其神分身猛然双拳向黄小龙轰击了过来。

　　黑暗和光明至尊神力形成恐怖飓风，啸声大响。

　　就连四周一些帝宫弟子也被这恐怖飓风吹袭得连连后退。

　　眼看黄小龙便要被王永森黑暗和光明至尊神力形成的恐怖飓风卷中，然后撕飞，就在这时，一声比先前龙吟还要惊人的旷世龙吟，响彻天地。

　　黄小龙全身光芒一闪，在所有人不敢置信的眼神下，摇身一闪，化成了一头数千丈的太古神龙。

　　而且是前所未有的太古蓝龙！

　　黄小龙如小湖一般的龙眼冷漠地俯视着王永森和其神分身，前面巨大的两个龙爪一伸，万龙至尊神格全力催动，迎向了王永林和其神分身的双拳。

　　只见黄小龙巨大龙爪一拍之间，无数龙气形成了无数条太古神龙，如同一个龙之国度，群龙飞舞。

　　轰隆！

　　整个天地仿佛都是一颤。

　　地面摇晃。

　　所有人看到，原本气势惊人的王永森和其神分身像第二次一样，再次倒飞了出去，不过，这次，不是撞向大殿大门旁边的石柱，而是倒飞射出了大殿大门之外，砸落到了大门之外的广场上，闷然一声震响。

　　所有人呆滞，继而抬头，震憾地看着变身太古神龙的黄小龙。

　　至于王永森躺在那里是生是死，已经没有人去注意了。

　　一些帝宫弟子震憾的内心，莫不畏惧地看着黄小龙，连一些神王三阶的帝宫弟子在黄小龙的龙威下都感觉到了惊人的压迫之力。

　　“太，太，太古神龙，蓝龙？！”方乾和赵雷呆滞地看着黄小龙。

　　李山，周晨，陈一荣等人同样如此。

　　孙世海大张着嘴巴，仿佛成了一座雕塑。

　　突然，北小美花痴地叫道：“大叔，你好帅啊！”

　　所有人差点摔倒。

　　好帅？

　　不过，貌似变身太古神龙，好像的确很帅的样子？一些帝宫帝子脑海不由冒出这个念头。

　　这时，突然，一道恐怖威压凭空降临，方乾，赵雷等人惊醒过来。

　　“没想到这次，造化帝宫竟然出现了一个至尊之王的弟子，好，这次的比试，我们邪神帝宫认输，我们邪神帝宫遵守承诺，方乾，这是你女儿！”

　　随着一道威严的声音落下，虚空撕裂，一人跌落了下来，正是昏迷的方萱萱，方乾见状，赶紧上前接住了女儿。


第1490章 奖励可以给你一半

　　方乾神识查探，发现女儿只是昏迷了过去，并没有其它问题，这才放心下来。

　　这时，从撕裂的虚空中，走出一个淡淡七彩光芒凝聚的人，这个光人走出来后，身上没有一点力量波动，但是，双眼扫视间，连一些大帝都是心中一紧。

　　光人脸上表情模糊，让人看不清其面貌，他到来后，目光落在了黄小龙身上，此时，黄小龙仍然是太古神龙状态。

　　他目光空洞，声音低沉：“神界多少亿年没出现至尊之王了，黄小龙对吧？我记住了，诸天万界能让我记住的人，并不多，希望等到天庭之战时，你不会像现在这样弱小，能够做我们邪神帝子的对手。”

　　对方说完，也没见如何动作，那王永森便飘浮了起来，跟着他一起进了那撕裂的虚空黑洞之内，继而消失在众人面前。

　　李山，陈一荣等人要出手，方乾对几人摇了摇头。

　　因为，这光人只是邪神帝宫某位高手用秘法凝聚的一个能量体，就算将对方擒拿下来也没什么作用。

　　现在，既然他女儿方萱萱没事了，那就行了。

　　随着王永森和那光人消失，撕裂的空间黑洞慢慢愈合，虚空恢复。

　　不过，王永森虽然被那光人带走，但是，那三百万枚造化神果和那六条下品混沌灵脉，仍然留在原地，对方倒是没有食言取走。

　　黄小龙全身光芒一闪，恢复了人形状态，取出一件锦袍穿上。

　　看着那装有三百万枚造化神果和六条下品混沌灵脉的空间戒指，黄小龙伸手，便要取回。

　　这时，一道声音响起：“慢着！”

　　众人看去，只见开口的正是周晨。

　　见众人看过来，周晨有些艾艾道：“黄小龙，那三百万枚造化神果原本就是我们造化帝宫的，你是造化帝宫弟子，虽然赢了比试，但是，那三百万枚造化神果理应归回给造化帝宫！”

　　“至于那六条下品混沌灵脉，我们作为奖励，可以给你一半。”

　　周晨声音一落，大殿寂静，不少帝宫强者脸色怪异。

　　这周晨脸皮闷厚了点。

　　那三百万枚造化神果虽然之前的确是造化帝宫的，但是，王永森击败孙世海，赢了那三百万枚造化神果，已经属于王永森所有，所以，已经不属于造化帝宫，既然是黄小龙赢了，那就完完全全是黄小龙的。

　　而且不论那三百万枚造化神果还是那六条下品混沌灵脉，都是黄小龙用黄泉魔袍还有那件灵魂防御性鸿蒙灵器赌注赢的。

　　这周晨竟然还说什么作为奖励，给黄小龙一半混沌灵脉？

　　赵雷闻言，脸色瞬间阴沉下来，看着周晨嘿嘿冷笑：“我说周晨，这些造化神果和下品混沌灵脉，是我弟子的，还是造化帝宫的，我想在场众帝宫强者都清楚，要说奖励，门主先前的确说过，若谁能赢了王永森，还能再得两百万枚造化神果，还能得到门主的一个条件。”

　　周晨还待再说时，方乾抬手打断，对赵雷笑道：“我说你啊，现在有了宝贝弟子，心里就没兄弟了，这么护着你这宝贝弟子。”说到这，对黄小龙笑道：“小龙啊，方乾叔叔先前说过的奖励，叔叔自然不会食言。”

　　手上光芒一闪，一枚装有两百万枚造化神果的空间戒指出现，然后递给黄小龙：“至于那个条件，你随便提，只要叔叔能做到的。”

　　黄小龙展露至尊之王神格，方乾现在在黄小龙面前，已完全变了态度，自称叔叔，笑容可亲。

　　众人听方乾称呼，一愣，随即释然。

　　黄小龙抱拳对方乾道：“方乾叔叔，我知道造化帝宫需要造化神果，所以，这两百万枚造化神果，我就不要了，有那三百万枚造化神果，足够我修炼多年，至于那个条件，我还没想好，到时想到再和方乾叔叔说吧。”

　　方乾迟疑了一下，继而笑道：“那好吧，这两百万枚造化神果，方叔叔先收回来。”一脸感激道：“小龙啊，这次萱儿能安然回来，幸亏有你，方叔叔在这谢谢你对萱儿的救命之恩了。”

　　黄小龙赶紧摇手，说道：“方叔叔你太客气了。”

　　方乾又对黄小龙笑容可亲地夸了几句，这才转首过来，对众人抱拳，说拜师大典继续。

　　黄小龙将那三百万枚造化神果和六条下品混沌灵脉收好。

　　众人重新坐回座位。

　　不过，黄小龙要坐回原来座位时，方乾说什么都不肯，硬是让黄小龙坐在第一排，就坐在他师父赵雷身边。

　　黄小龙见状，只得无奈坐下。

　　这时，青龙大帝陈健威还有其它帝宫强者纷纷上前，对方乾还有赵雷恭喜不已。

　　青龙大帝陈健威对方乾和赵雷笑道：“方乾，赵雷兄，恭喜造化帝宫收得至尊之王弟子啊，他日小龙必能威震诸天万界，造化帝宫必然也能威震诸天万界。”

　　对于黄小龙，他亲切地称呼小龙。

　　黄小龙眉头微微一皱。

　　方乾哈哈一笑，对陈健威抱拳称谢，而赵雷却是大笑道：“这小子之前隐瞒我们，害得我们白担心一场，等回去后，我一定要好好打他屁股才行。”

　　黄小龙汗然。

　　陈健威还有在场众帝宫强者呵呵一笑。

　　孙世海坐在周晨身后，他双眼阴霾地看着受众帝宫强者奉承的黄小龙，这次拜师大典，是为他和彭霄举行，但是此时，众人似乎完全忘了他存在。

　　拜师大典比原先计划多持续了近十个小时才结束。

　　结束后，一些帝宫强者却没有离去，而是选择在造化帝宫多呆留几天，让门下帝子和弟子和黄小龙多套近乎。

　　于是，接下来的几天，黄小龙的殿院，每天都挤满了各帝宫帝子和弟子。

　　几天过去，当这些帝宫强者带着门下弟子离去，黄小龙这才松了一口气。

　　不过，北小美却没有离开，而是继续呆在造化帝宫，几乎每天都粘着黄小龙，前一个大叔，后一个大叔。

　　黄小龙苦笑不已。

　　直到一个月后，黄小龙以闭关修炼，争取早日突破神王境为名，对北小美说要闭关修炼，北小美这才嘟着嘴，说道：“那好吧，那大叔你闭关结束，一定要去银狐商会总部看我。”

　　黄小龙点头笑道：“好。”

　　北小美又和黄小龙拉了手指，说道：“骗人是猪猪。”

　　黄小龙汗然。


第1491章 方萱萱道谢

　　最后，在黄小龙点头说骗人是猪猪时，北小美这才满意点头一笑：“我就知道大叔最好了。”

　　不过，饶是如此，北小美又呆留了一天，这才不舍地离去。

　　北小美离开，黄小龙全身轻了不少。

　　看着北小美在银狐商会众高手相护下离去的倩影，越来越远，最终消失，黄小龙收回眼神，终于可以清心努力修炼了。

　　这些日子，北小美呆在他殿院，几乎每晚都是很晚才离开。

　　黄小龙为此还和他师父赵雷诉说这事，岂知他师父赵雷却是笑道你小子是身在福中不知福，这可是大好事，人家是银狐商会二小姐，要是有这好事，我肯定几年都睡不着觉。

　　当时黄小龙听得那个苦笑。

　　黄小龙回了殿院。

　　他现在在造化神国有自己的宫殿，但是龙虎宫这边的殿院，造化帝宫同样给他留着。

　　想了想，黄小龙还是选择回了造化神国的宫殿进行闭关，毕竟造化神国的灵气和造化之气能让他更快提升。

　　回了造化神国的宫殿后，黄小龙将二十枚造化神果取了出来。

　　这二十枚造化神果是他从王永森手中赢取的其中二十枚，品质比他师父赵雷先前给他的还要高上不少，里面蕴含的造化灵力更多更浓郁。

　　现在，他突破祖神十阶中期，勉强可以一次炼化二十枚品质最高的造化神果了。

　　黄小龙将三大至尊神分身召了出来，布置四才聚灵大阵，然后再次宫殿的聚灵大阵开启，这才运转鸿蒙寄生诀，炼化这二十枚造化神果。

　　随着鸿蒙寄生诀的运转，顿时，惊人的造化灵气从那二十枚造化神果之中涌了出来，分别涌进黄小龙本尊和三大神分身。

　　黄小龙三大至尊神格光芒涌动，以惊人的速度不断吞噬着这些涌进来的造化灵气。

　　一分一分过去。

　　随着二十枚造化神果涌出的造化灵气越多，光芒越来越强。

　　一夜过去。

　　那二十枚造化神果光芒慢慢黯淡下去，最终灵气全失，消散天地之间。

　　黄小龙醒了过来，一口气呼出，只觉神清气爽之极，这品质最好的造化神果炼化下去，感觉就是不一样，比考核比试第一奖励的还有他师父给的都好上不知多少。

　　黄小龙站了起来，从宫殿出来。

　　他在造化神国内的宫殿，耸立在一座万丈高峰之上，上面灵气浓郁得形成了一朵朵灵云，从山巅上面看下去，云雾缭绕，如身处仙境。

　　“不知师兄现在到哪了？”黄小龙暗想。

　　一个月前拜师大典结束时，为了以防万一，他便委托他师兄陈浩派人接李璐和瑶池还有他师父金眉，血刀过来。

　　他师兄陈浩知道他的担心后，二话不说，便亲自去一趟万象神位面将李璐，瑶池几人接过来。

　　一个月已经过去，师兄陈浩还没消息传回。

　　经方乾同意，他师兄动用的是造化帝宫的下品鸿蒙灵器飞船，按那飞船速度，应该还有一个月，师兄陈浩便能将李璐，瑶池还有他师父金眉，血刀接到造化帝宫了。

　　所以，李璐，瑶池几人还没接到造化帝宫，黄小龙便还无法真正放心闭关修炼。

　　想到邪神帝宫，黄小龙眉头一皱。

　　按那接走王永森的邪神帝宫强者所说，到时天庭之战，邪神帝子也会参加？而且，听其口气，这邪神帝子的实力远远比王永森要强。

　　是神王七阶？还是神王十阶？甚至可能是神王十阶后期巅峰！抑或突破到了天君境界！

　　虽然突破到天君有些不可能，但是，有些不可能往往会成为可能。

　　所以，在天庭之战前，他必须要努力将实力提升上去了。

　　听他师父赵雷说，这次天庭之战，可能提前举行，三千年后？不过，说不定会更早，也可能一千年，甚至几百年！

　　就在黄小龙想着邪神帝宫和天庭之战之事时，远处，飞来一道倩影。

　　近了，黄小龙看清来人正是方萱萱。

　　虽然一个月前，他从王永森手中救下方萱萱，但是，方萱萱一直处于昏迷状态，也是昨天才醒过来。

　　虽然说这造化神国，只有大帝强者和至尊天才才能进，但是方萱萱身为方乾女儿，是个特例了。

　　远远地，方萱萱也看到了站在山巅的黄小龙，身形停顿了一下，然后继续飞了过来。

　　在黄小龙宫殿前落身下来，方萱萱向黄小龙走了过来。

　　来到黄小龙面前，方萱萱心情复杂，她看着黄小龙，迟疑了一下，开口道：“听我父亲说，是你救了我，谢谢！”

　　本来，她说过，等黄小龙来了造化帝宫，再让黄小龙好看的，可是现在黄小龙救了她，她还怎么让他好看？

　　而且，她听说了，这黄小龙不仅是至尊天才，而且还是至尊之王，她要收拾这黄小龙，别说赵雷叔叔不同意，只怕连他父亲都要斥责她。

　　“不客气。”黄小龙对方萱萱道：“我应该做的。”

　　方萱萱心情，他多少能猜到一些。

　　“邪神帝宫，你要小心。”沉默了一下，方萱萱又道。

　　黄小龙一笑：“我会的。”便是这方萱萱不提醒，黄小龙也知道的。

　　“那我不打扰你修炼了。”方萱萱说道，还没等黄小龙反应过来，便飞身离去，黄小龙一愣，继而摇头一笑，敢情这方萱萱是专门过来和他说声谢谢的。

　　他本想问问这方萱萱有关于她大哥造化帝子之事，但是继而打断了这个念头，毕竟这样未免让人起疑。

　　只能等以后再找机会问他师父赵雷了，他师父赵雷应该知道造化帝子的本名吧？

　　待方萱萱离开后，黄小龙便回了宫殿，继续修炼。

　　至于小妞，象洵几人，一个月前，黄小龙已让人将他们接过来造化帝宫，并安排了一处宫殿殿院，几人吃好喝好，日子过得挺舒服的，所以，黄小龙也不担心几人。

　　就在黄小龙继续修炼时，某片神界星空中，一艘飞船正以惊人的速度向造化帝宫飞来，正是从万象神位面返回来的陈浩，除了陈浩之外，还有李璐，瑶池，金眉，血刀。


第1492章 闭关修炼

　　此时，在飞船大厅内，金眉，血刀两人站在陈浩身后，看着外面神界浩瀚星空，总觉得有种不真实之感。

　　造化帝宫竟然派人来万象神位面接他们！

　　而且来人，竟然是造化帝宫的太上长老！

　　别说太上长老，哪怕是造化帝宫的一个长老，对于金眉，血刀两人来说，那也是顶天的存在了。

　　当这位造化帝宫的太上长老来到万象神位面时，整个万象神位面所有宗派都沸腾了。

　　万象分部的门主朱毅更是激动地跪地远迎百万里！

　　而让金眉，血刀两人感觉更不可思议的是，这位造化帝宫太上长老来接他们，只是因为黄小龙！

　　黄小龙，他们的弟子，不仅成功拜进了造化帝宫，成了造化帝宫的弟子，更是成了这位造化帝宫太上长老的师弟！

　　造化帝宫太上长老的师弟！那岂不是说，黄小龙的师父是造化帝宫的殿主？！

　　没错，肯定是殿主！

　　虽然这位造化帝宫太上长老没有明说黄小龙是被造化帝宫哪位殿主看中，收为亲传弟子，但是，肯定是一位排名极前的殿主！

　　金眉，血刀暗自激动猜测。

　　金眉，血刀两人如此，李璐，瑶池两女就更不用说了。

　　“陈前辈，小龙，你在造化帝宫新生考核比试成绩，难道很好？”在陈浩身后，瑶池恭敬问道。

　　陈浩呵呵一笑：“是很好，特别好，不然，怎么会被我师父看中，收为亲传弟子？小龙是我师弟，你们和小龙关系匪浅，所以在我面前，不必拘谨，以后你们就叫我做陈浩大哥就行。”

　　黄小龙虽然没有对他说，他与两女关系，但是陈浩又岂会猜不出两女是师弟的红颜知己，所以，虽然身为造化帝宫太上长老，但是，陈浩也不敢在两女面前摆身份。

　　瑶池闻言，却是受宠若惊，连李璐也是。

　　“陈浩前辈，你和小龙的师父，不知是造化帝宫哪位殿主？”李璐想了想，也问道。

　　虽然陈浩说了叫他陈浩大哥，但是李璐哪敢真这样称呼。

　　瑶池，金眉和血刀三人都是看着陈浩，三人也想知道究竟是哪位殿主。

　　“哪位殿主？”陈浩一愣，貌似他没有说过他师父是某位殿主吧？

　　随即陈浩对几人笑道：“等到了造化帝宫，你们就知道了。”

　　李璐，瑶池几人闻言，也没敢再问。

　　像陈浩所说，等到了造化帝宫就知道了。

　　不过，路上，几人还是免不了猜测到底是哪位殿主。

　　一个月很快便过去。

　　一路无事。

　　当飞船停下来，李璐和瑶池两女走出来，看着前方的造化帝宫无数宫殿和四周一个个巨大神位面时，都是呆了。

　　金眉，血刀也是，两人虽然是分部老祖，但是也是第一次来。

　　当陈浩领着李璐，瑶池几人往造化帝宫飞来时，一路上，四人如走马观花，看着四周一切，心中震憾。

　　“前面就是太和殿了。”陈浩一指前方一座巨大宫殿，对四人介绍道：“太和殿是新弟子报名应试和考核的地方，当初小龙师弟也是在太和殿报名的。”

　　“当然，太和殿也是负责造化帝宫众弟子接取任务的地方，我便是太和殿的太上长老。”陈浩又道。

　　李璐，瑶池，金眉和血刀恭敬点头，然后看向了太和殿，不过，听到陈浩说他是太和殿的太上长老时，四人几乎同时想到，难道是小龙和这陈浩前辈的师父是太和殿殿主？

　　就在陈浩领着几人继续向前飞行时，突然，前方迎面飞来一群人。

　　为首之人，赫然就是雪月殿殿主颜英，其身后，跟随着雪月殿一众长老，太上长老和弟子。

　　陈浩眉头一皱，不过，待颜英来近了，还是抱拳行礼称呼道：“颜英殿主。”

　　李璐，瑶池，金眉和血刀听来人是一位殿主，大大吃惊，也慌然行礼称呼。

　　颜英抬首，居高临下地看了陈浩一眼，笑道：“原来是陈浩太上长老。”目光落向了李璐，瑶池，金眉和血刀几人身上，脸色一板：“陈浩太上长老，你身为造化帝宫太上长老，难道不知道造化帝宫规矩吗？竟然敢带着几个外人进来造化帝宫！”

　　陈浩脸色漠然：“这几人，是小龙师弟在万象分部的师父和同门，是小龙师弟要接几人过来造化帝宫，我师父和门主同意的。”

　　颜英脸色变幻了一下，继而笑容可掬：“原来是小龙师弟在万象分部的师父和同门啊，既然是总殿主和门主同意的，那没事，我也就随口问问。”说完，和雪月殿众人飞身离去。

　　而李璐，瑶池，金眉和血刀却是一脸震惊。

　　这颜英殿主刚才说什么，总殿主？！

　　难道小龙的师父不是某殿殿主，而是！

　　见几人神情，陈浩笑道：“你们想的没错，我和小龙师弟的师父是造化帝宫总殿主。”

　　金眉，血刀，还有李璐，瑶池都是神情呆滞。

　　陈浩见几人神情，暗自摇头，其实他还有话没说，那就是若当初考核时黄小龙就展露至尊之王神格，他们门主和诸祖肯定会争抢着做黄小龙师父了，还远远轮不到他师父的。

　　几个小时后，黄小龙见到了李璐，瑶池，金眉，血刀几人，虽然相隔没有多久，但是再见两女，黄小龙却是有种多年没见的感觉，特别是瑶池一见黄小龙，便叽叽喳喳地问这问那，问黄小龙报名考核，问黄小龙拜师，问黄小龙一切的一切。

　　黄小龙苦笑，第一次发现瑶池原来也挺“三八”的。

　　小妞，象洵几人的殿院房间很多，所以，黄小龙也没让师兄陈浩另外给李璐，瑶池几人安排殿院，让几人与小妞，象洵几人住在一起。

　　李璐，瑶池几人安然到来，让黄小龙终于放心下来。

　　陪了李璐，瑶池几人几个月后，给了几人每人一万枚造化神果，黄小龙便开始闭关，打算一举冲击到神王之境。

　　本来，按黄小龙原先想法是拜师大典结束便去域外恶魔战场，但是现在至尊神格暴露，觉得还是先突破神王再离开了。

　　突破神王，解除象洵体内石化封印，让象洵恢复实力，这样去哪也安全些。

　　在宫殿房间内，黄小龙和三大至尊神分身盘坐一起，开始不断炼化造化神果。

　　时间流逝。

　　春去秋来。

　　一年复一年，十几年很快便过去。

　　“小龙闭关十几年了，还没出来，也不知如何了？”殿院中，瑶池托着香腮，自语。


第1493章 闭关出来

　　瑶池看着造化神国方向，发呆。

　　“小龙这次闭关要突破神王，所以不会这么快出来。”一旁的李璐说道：“二师父他老人家都卡在祖神十阶后期巅峰多少年了，到现在都还没有突破。”

　　二师父指的是血刀。

　　瑶池嘟了嘟嘴，点了点头：“这我也知道。”

　　血刀修炼了数十万年，现在都还不是神王，黄小龙修炼才多少年？哪怕黄小龙修炼速度再快再惊人，只怕也得要百年？甚至可能两三百年才能突破神王。

　　一想到黄小龙可能还要一两百年才能出来，瑶池心情有些低落。

　　“我们应该支持小龙，理解小龙。”李璐上前握着瑶池小手，说道。

　　瑶池点头：“李璐妹妹，你说，我们是不是小龙的累赘？”

　　李璐一怔，幽幽一叹，继而双眼坚定道：“所以，我们更应该努力修炼，提升实力，不要成为小龙的累赘。”

　　两女现在也早知道黄小龙是至尊神格的事情，并了解了黄小龙现在在造化帝宫的地位。

　　“两位妹妹，你们聊什么呢？”这时，一道清丽的声音响起。

　　两女转首看去，来人正是彭霄和方萱萱。

　　“彭霄姐姐，萱萱姐，你们来了。”李璐和瑶池都站了起来，一脸喜意道。

　　这十几年，彭霄和萱萱两女经常来这坐坐，加上彭霄和萱萱两女不做作，不摆身份架子，所以四女现在感情极好，情同姐妹。

　　彭霄，方萱萱两女走了过来，四人坐下。

　　“我们刚才正在说小龙闭关的事，猜测小龙这次闭关什么时候能出来。”瑶池笑道。

　　彭霄和方萱萱两人相视一眼，笑了起来，特别是方萱萱用一种不怀好意的眼神上下看着瑶池。

　　瑶池看了看自己，然后道：“萱萱姐，你看什么呢？”

　　方萱萱笑道：“我在看，你是身体哪个部位在想黄小龙，是上面想还是下面想？我看，是下面想多一点。”

　　彭霄也是娇声笑道：“我看也是。”

　　瑶池一愣，继而俏脸通红，对方萱萱和彭霄羞笑道：“萱萱姐，彭霄姐，你们取笑人家。”说到这，站了起来：“看我不挠你们。”

　　随即伸手便去挠两女，而且是专门找重要部位来挠。

　　方萱萱和彭霄娇叫不已，很快反击。

　　瑶池一人，又怎么会是两女对手。

　　“李璐妹妹，快来帮我。”瑶池对一旁的李璐求助叫道。

　　李璐迟疑了一下，继而也加入了三人大战。

　　于是，一幅香艳艳的美人嬉戏图在小院上演着，要是有人看到这一幕，估计得喷血，无论是瑶池的妩媚，还是李璐的冷艳，还是方萱萱的可人，还是彭霄的高贵，都是神界难得一见的美人。

　　现在，却聚在一起嬉闹。

　　而且经过四人挠抓，四人身上衣裙开始有些不整，露出了里面白嫩嫩，如羊脂一样的皮肤。

　　四人肤色虽然有些不同，但是都是白嫩光滑，如白色之玉。

　　这十几年来，彭霄和方萱萱两人经常来坐，四人混得熟了，偶尔便开起一些玩笑，甚至打闹在一起，就像现在这样。

　　由于没有外人在，所以四人也没顾忌。

　　而此时，造化神国内，黄小龙宫殿突然光芒一震，一道人影一闪，从其中飞了出来，正是闭关了十几年的黄小龙。

　　黄小龙凌空而立，身上气势让四周山巅的云雾滚滚荡荡，与当初拜师大典击败王永森时相比，黄小龙的气势不知强了多少倍了。

　　不过，黄小龙却是摇头，神情不是很高兴。

　　这次闭关，虽然实力提升了许多，但是，仍然是卡在了祖神十阶后期巅峰上，始终无法突破到神王之境。

　　确切地说，四年前，他已经突破到了祖神十阶后期巅峰，但是这四年来，无论他如何修炼，如何吞服灵药，如何吞服灵丹，如何吞服造化神果，就是没能突破到神王。

　　神王之境，犹如隔着一层薄衫，明明看得到薄衫之后的情景，但是，却仍是无法扯开这层薄衫。

　　总感觉，缺了点什么。

　　黄小龙眉头一皱，一会后，想道：“看来，还是得出去，碰碰机缘。”

　　他感觉这样修炼闭关下去，只怕再过二十年都突破不了。

　　所以，他决定还是出去走走，看有没有机缘。

　　若是在域外恶魔战场能找到鸿蒙之气，将其炼化，他的鸿蒙寄生诀不仅能提升到第三层，那么，他也能一举突破到神王之境！

　　停顿了一下，黄小龙便往造化神国出口飞来。

　　闭关修炼这十几年，不知瑶池，李璐两女修炼如何了，还有他师父金眉，血刀，小妞，象洵等人。

　　很快，黄小龙便出了造化神国，然后往龙虎宫飞来，李璐，瑶池等人的殿院就安排在龙虎宫，与他当初在龙虎宫的殿院挨着。

　　没有多久，黄小龙便来到了龙虎宫，只是当他来到李璐，瑶池等人殿院，还没进去时，便听到了里面一阵阵的嬉闹声，不由心感疑惑，怎么回事？难道有其它女弟子来？

　　疑惑间，黄小龙顺着嬉闹声走进了那个院子，只是，当黄小龙一进院子，当看到眼前情景时，不由目瞪口呆。

　　只见正在嬉闹的瑶池，李璐，方萱萱，彭霄四人，衣衫不整，连某些不该看的地方此时也露出了不少，黄小龙目光落在了四人前面胸口上，只有一种感觉，好大，一个比一个大！

　　虽然没看到某点，但是，却仍能从半露的面积可以推测。

　　正自嬉闹的四女，感觉到有人进来，停了下来，转首过来，看到是黄小龙时，四人反应不一。

　　首先是方萱萱和彭霄两女尖叫起来，继而一捂，但不知捂哪里，化成一阵风，瞬间消失得无影无踪，也不知用的是什么身法，其次是李璐，俏脸一阵慌乱，羞不可人，也是疾速一闪，消失了。

　　最后，就只剩下瑶池，瑶池毕竟是和黄小龙有过那个的，所以倒没有那么大反应，不过，她也是羞然地穿好衣衫，俏脸红通通地来到黄小龙面前：“你，你怎么出来了？”

　　“刚才，那个？”黄小龙吱唔，不知要说什么。


第1494章 准备前往域外恶魔战场

　　瑶池见黄小龙吱唔的尴尬样子，却是突然娇羞一笑：“什么那个？刚才看到什么了？是不是彭霄姐姐和萱萱姐姐的，你都看到了？老实说。”

　　黄小龙看着瑶池娇然妩媚样子，一愣，继而目光落在了瑶池前面，喉咙耸动了一下，笑道：“刚才没看清楚，今晚，我好好看看？”

　　瑶池俏脸红得像苹果，羞然低了低头：“你就知道欺负人家，不见你欺负李璐妹妹。”

　　黄小龙嘿嘿一笑，抱起瑶池。

　　瑶池娇叫一声，娇声呼喊着救命。

　　很快，房间便响起一阵迷人的声音。

　　此时，彭霄，方萱萱，李璐各自躲回了自己院子，紧闭房门，三女只觉满脸红得发热，特别是彭霄和方萱萱，两女又羞又恼又不知怎么办。

　　“好羞人，那家伙怎么会突然出关的？好羞人，不知他有没有看到？看到哪里了？”方萱萱捂着红得发烧的脸。

　　“都怪瑶池，要不是她，怎么会被那家伙看到这羞人一幕的！”

　　“还有那家伙，怎么偏偏那个时候出现，而且没有声响，我看他就是故意的！”

　　“我这里比瑶池妹妹的要小一点，他不会笑我吧？呸呸，在想什么呢？”

　　方萱萱躲在房间内一阵乱想。

　　方萱萱如此，彭霄如此，李璐也是如此，李璐虽然认识黄小龙最早，但是与黄小龙也只是牵牵手而已，还没有更深发展，现在突然被黄小龙看到这羞人一幕，多少还是俏脸羞红的。

　　足足一天之后，黄小龙才从瑶池房间出来，然后去看金角小牛，象洵，虚百胜，凤儿，师父金眉，血刀几人。

　　看到黄小龙，金角小牛却是翻了翻牛眼：“你小子倒是舍得出来了，我说瑶池声音那么大，你小子就不能小用点力，吵得我老牛整天都没心情修炼，还有，你小子就不能设置一下禁制？”

　　众人一呆，继而神情丰富。

　　金眉想笑，血刀却大声笑了出来。

　　象洵，虚百胜，鬼一几人是不敢笑，凤儿却是满脸通红。

　　不过，估计也就只有金角小牛敢这样说了。

　　黄小龙满脸尴尬，瞪了金角小牛一眼，意思是等会再收拾你，岂料金角小牛抬了抬牛头，一副不在意的样子。

　　黄小龙清咳了一声，绕开话题，说道：“大家准备一下，我们过几个月去一趟域外恶魔战场。”

　　众人一怔。

　　金角小牛首先哞声大叫了起来，一脸高兴：“好啊好啊，我第一个支持。”

　　黄小龙翻了翻眼，还需要你支持？

　　随后，黄小龙看了一下众人境界和修为。

　　这十几年，在造化帝宫，有他的造化神果和混沌灵丹，众人实力都提升了不少，特别是鬼一，鬼二提升到了祖神十阶后期。

　　凤儿虽然还没突破神王，但是看样子也达到了祖神十阶后期巅峰的极致，距离神王之境已经不远。

　　而虚百胜，也突破到了神王七阶。

　　虚永，虚江，虚石三人虽然还没突破神王三阶，但是也分别达到了神王二阶后期。

　　黄小龙又给了众人一些造化神果和混沌灵石后，这才离开，去看他师父赵雷还有门主方乾。

　　他要去域外恶魔战场，怎么也得和他师父赵雷还有方乾说一下。

　　只是，想到到时两人的反应，黄小龙有些头疼。

　　以他现在祖神十阶后期巅峰实力，两人必然以安全为由，不会同意他离开造化帝宫。

　　所以，他得费些口水说服两人。

　　这便是暴露了至尊神格后，黄小龙的麻烦之一。

　　若是以前帝级高阶的五行神格，他去哪，多少会比现在方便些。

　　果然，见了他师父赵雷后，他师父赵雷第一个反应便是摇头，说不行，不过，赵雷却是盯着黄小龙，吃惊和喜意道：“你小子竟然突破到祖神十阶后期巅峰了！”

　　黄小龙见师父赵雷转开话题，苦笑，然后道：“师父，我这样继续闭关修炼，就算再过二十年也很难突破神王之境。”

　　岂知赵雷一听，双眼一瞪：“你小子说什么？你的意思是说，你二十年很难突破，但是三十年内可以突破，是这样意思吗？三十年，你还嫌长？你知不知道为师当年从祖神十阶后期巅峰突破神王用了多少年吗？整整一千三百二十一年零九个月十天！”

　　看着师父激动样子，黄小龙暴汗。

　　不过，半天之后，当黄小龙出来时，终于说服了师父赵雷，出来时，黄小龙嘘了一口大气。

　　那么接下来，便是门主方乾了。

　　当黄小龙来到方乾宫殿，见到方乾时，让黄小龙意外的是，方萱萱也在，看到方萱萱，黄小龙不由想到昨天那让人喷血的一幕。

　　方萱萱看到黄小龙，一怔之后，俏脸红了起来，对方乾道：“父亲，我还有事，我先回去了。”

　　不过，方乾却是道：“我等会还有事和你说，既然小龙来了，你也不用急着离开，黄小龙是你救命恩人，又是你赵叔叔弟子，你们俩要好好沟通沟通。”

　　说者无心，听者有意。

　　听方乾说要两人好好沟通，方萱萱俏脸更红了。

　　这个沟通，可是有很多种。

　　就在这时，方乾转首对黄小龙笑容亲切道：“小龙啊，你这次过来，找方叔叔有什么事吗？”

　　黄小龙回神，和方乾说了来意。

　　与赵雷一样，方乾一听，瞬间便摇头不同意，而且语气坚决。

　　又是足足半天，黄小龙才说服方乾，从方乾宫殿出来。

　　方萱萱是与黄小龙一同出来的，两人出来，神色都有些尴尬，最终还是方萱萱开口道：“你真的要去域外恶魔战场？你现在实力去，太危险了，而且，说不定邪神帝宫也会对你不利。”

　　黄小龙摇头：“我以前古神时，就经常去域外恶魔战场修炼了，虽然邪神帝宫可能会对我不利，但是我总不能一直呆在造化帝宫吧？”

　　方萱萱默言。

　　“那你要小心。”两人走了一会，方萱萱开口道。

　　黄小龙点头：“你也是。”

　　不过，虽然决定去域外恶魔战场，但是，黄小龙还是要准备不少东西的，首先，要修复龙鲨飞船，其次，便是尝试解除一下象洵体内的石化封印，最好是能恢复象洵实力。


第1495章 尊上

　　和方萱萱分开后，黄小龙便往龙虎宫飞回。

　　方萱萱站立原地，看着黄小龙离去，直至黄小龙身影消失，方萱萱看着黄小龙身影消失，不知为何，有种怅然若失的感觉。

　　她双眼复杂。

　　几分钟后，这才飞身离去。

　　当方萱萱和黄小龙离开没有多久，远处的宫殿飞出几人来，为首之人，赫然便是孙世海，孙世海身后，跟随着刘秦，付费宇，周文，还有几个造化帝宫内门弟子。

　　孙世海看着黄小龙离去方向，双眼有些阴暗。

　　虽然距离拜师大典已经过去了十几年，但是，拜师大典上的一幕幕，他不仅没有忘却，反而记忆更加清晰。

　　无论是拜师大典上，他被王永森一招打败，还是黄小龙变身太古神龙打败王永森，还是众帝宫强者对黄小龙的恭贺，对他来说，都是耻辱！

　　“没想到这黄小龙已经突破到祖神十阶后期巅峰了。”付费宇看着黄小龙离去方向，不由感慨道。

　　他还记得，新生考核比试时，黄小龙才祖神初阶巅峰。

　　这才十几年。

　　这个速度！果然不愧是至尊之王！

　　孙世海闻言，脸色又是难看了一些。

　　刘秦撞了一下付费宇，然后对孙世海恭维笑道：“那黄小龙不过是靠着那些造化神果和造化帝宫的资源，修炼才这么快而已，听说他在造化神国内的宫殿是灵气最高的，若非如此，他现在只怕连祖神十阶后期都不是，我看他那什么至尊之王也不过如此，孙师叔比他强多了。”

　　付费宇反应过来，连忙道：“那是那是，即使他现在是祖神十阶后期巅峰，他要突破神王之境，我看也要五六百年才行，五六百年，孙师叔早已突破到神王中阶了。”

　　孙世海闻言，脸色这才好些。

　　“你们也不会恭维我，这黄小龙十几年能从祖神十阶初期巅峰修炼到十阶后期巅峰，速度的确逆天，我是远远办不到的。”孙世海脸色平静：“不过，在他突破神王之前，我一定能突破到神王中阶！”

　　他发誓！

　　到时，一定一洗前耻！

　　“以孙师兄的至尊天赋，要突破神王中阶，那是简单不过的事情，只怕只要两三百年就可以了。”

　　“我听说这次天庭之战会提前举行，要是两三百年后就举行，到时黄小龙还没突破神王，连参赛的资格都没有，我们造化帝宫还是要靠孙师叔来赢取比试。”

　　其它几个内门弟子纷纷附声道。

　　“好了，我要去见一下师父，你们先各自回去修炼吧。”孙世海对刘秦，付费宇几人一挥手。

　　几人应是，纷纷离去。

　　孙世海飞身回了造化神国，往周晨修炼宫殿而来，每隔一些日子，孙世海便会来周晨宫殿问好。

　　周晨看着站在面前的孙世海，满意点头，这十几年，孙世海的努力，他是看在眼里。

　　随后，周晨问了孙世海最近修炼情况，然后一一指点改正，并说了自己修炼经验。

　　末了，周晨道：“这次天庭之战，只怕会提前到一千年，这一千年，你要努力修炼，为师会尽量让你突破到六阶甚至七阶，到时天庭之战上，你表现好的话，为师和造化帝宫都会重重奖赏你。”

　　孙世海恭敬应是。

　　“你和彭霄现在如何了？”周晨笑容问道。

　　两人都是金童玉女，都是至尊天才，在周晨看来是天造地设的一对，他自是希望两人能走到一起。

　　孙世海闻言，迟疑了一下，说道：“彭霄师妹这十几年，和二小姐经常去龙虎宫，对于弟子，没怎么理睬，所以。”说到这，停了下来。

　　周晨眉头一皱。

　　龙虎宫？

　　那不是黄小龙的殿院？

　　孙世海虽然没有明说，但是周晨还是能听得出其对黄小龙的怨恨之气。

　　周晨心中一叹。

　　这时，孙世海又道：“师父，那黄小龙恃仗身份，竟然从分部接了他的女人来造化帝宫，而且明目张胆地让人给他的女人安排殿院，如此行为，若是传出去，它人怎么看我们造化帝宫？还有，造化帝宫其它弟子又怎么看？”

　　周晨知道孙世海想说什么，他摇了摇头，说道：“这事，是门主亲自同意的，所以，我也不能就此事问责黄小龙，而且你也应该明白黄小龙现在在造化帝宫的身份和地位，我知道你心中对黄小龙不服，既然不服，那就从实力上赢他，压制他，所以，为师希望到时天庭之战，你的表现能比他更好比他更耀眼。”

　　孙世海一怔，随即眼神坚定：“是，请师父放心吧。”

　　一会后，孙世海行了一礼，恭敬离去。

　　就在孙世海离去没有多久，突然，周晨宫殿上空，出现了一张巨大的脸，这张巨脸，光芒流转，看不清面貌，但是充斥着无尽之威，笼罩周晨整座宫殿。

　　周晨一惊，继而转首恭敬叩拜：“见过尊上！”

　　那张巨脸点了点头，嗯了一声，开口道：“我让你办的事，办得怎么样了？”

　　周晨恭敬道：“回禀尊上，这些年，那造化神器，方乾一直随身带着，所以，属下根本没有机会动用那造化神器。”说到这，神情有些慌恐。

　　“那你继续去办，切记小心，不能暴露了身份，至少现在还不能暴露。”巨脸开口道。

　　周晨心中一松，恭敬道：“是，请尊上放心。”语气一顿，然后又道：“尊上，那个黄小龙，我们要不要？”做了一个解决掉的手势。

　　巨脸摇头：“那个黄小龙，我也听说了，不用我们动手，邪神帝宫会动手的，就算邪神帝宫不动手，这黄小龙对我族计划也没什么威胁，两三千年内，他还无法成长起来。”

　　“是，尊上。”周晨恭敬应道，然后道：“现在传闻，这次天庭之战会提前。”

　　巨脸冷声一笑：“天帝那小子以为提前天庭之战，招揽天才，便能应对我族？简直笑话，不过，看来，他也是有所感应我族会有所行动，所以才将天庭之战提前了，当然，就算他所有猜测也没什么，他改变不了什么。”

　　随后，巨脸又和周晨吩咐了一些事情，这才消失。

　　周晨全身一松。


第1496章 解除石化封印

　　而巨脸出现周晨宫殿，根本没有引起李山，方乾，陈一荣，赵雷等人注意。

　　此时，黄小龙回到了龙虎宫，将象洵等人全部叫来。

　　听到黄小龙要给自己解除体内石化封印，象洵心中激动，说道：“主人，你现在有把握能解除我体内石化封印了？”

　　黄小龙一听，脸色有些尴尬，笑道：“我现在还没突破神王之境，所以，只是尝试帮你解除一下，只有一半把握。”

　　虽然才祖神十阶后期巅峰，但是黄小龙还是有一半把握的。

　　当然，是否真能解除，还要看尝试之后情况。

　　“小妞，你和虚百胜几人在旁替我护法。”黄小龙扭头对金角小牛和虚百胜几人道。

　　虚百胜几人应是。

　　金角小牛也点头，它知道替象洵解除体内石化封印的危险，所以，绝对不能让它人打扰到黄小龙。

　　谨慎之下，黄小龙又让众人开启了殿院的阵法禁制。

　　一切准备就绪之后，黄小龙和象洵盘坐在殿院中央，将全身气息调息平稳，黄小龙这才催动了混沌金龙雷池空间的金龙雷池大阵。

　　顿时，一道道蕴含着毁灭能量的金龙雷电力量从黄小龙手臂中涌出。

　　黄小龙双掌一按，放在象洵后脑袋上，小心地催动着金龙雷电力量不断渗进象洵脑海。

　　按照小妞所说，这石化封印，最主要所在便是在象洵脑海，主要将象洵脑海中的封印破开，那么，再解除象洵体内其它部位的封印就容易许多了。

　　不过，一进入象洵脑海，黄小龙的金龙雷电力量如同遇到了混沌石壁一样，瞬间便被阻挡了下来，根本无法再深入象洵脑海半分。

　　黄小龙吃了一惊。

　　接着，他的神魂通过混沌金龙雷电看到了象洵脑海空间竟然到处都是一重又一重的混沌石壁，这些混沌石壁，完全充满了象洵脑海，根本看不到其它。

　　这！

　　象洵体内的石化封印，远远超出了黄小龙意料和想像。

　　这些混沌石壁，不仅充满象洵脑海，连象洵的神格都被这些混沌石壁包裹地严严实实。

　　看着眼前景象，黄小龙惊呆了。

　　实在难以想像，象洵的神格是如何催动的，神力又是如何动用的？

　　被如此石化封印着，象洵实力就如此之高，若是这些石化封印完全解除，那象洵的神格真正催动起来，其实力到底有多强？

　　天君巅峰？

　　甚至可能是大帝！

　　惊呆之后，黄小龙脸色凝重，再次加强了混沌金龙雷池大阵的催动，混沌金龙雷电力量狂涌着，不断向象洵脑海涌了进去。

　　但是，无论混沌金龙雷电力量多大，那混沌石壁仍然没有震动分毫。

　　虽然如此，但是，黄小龙也没气馁，一遍又一遍。

　　小妞，虚百胜等人守在一旁，紧紧地看着。

　　半天之后，终于，第一道混沌石壁开始隐隐震动。

　　黄小龙见状，脸上一喜，再次加大了混沌金龙雷电的力量。

　　一天之后，终于，那道混沌石壁震动越来越强烈起来。

　　两天之后，第一道混沌石壁突然传出一声崩裂的声音，只见其石壁上面，一条裂痕出现，黄小龙再次加大了金龙雷电力量，几个小时后，裂痕不断扩大，终于，这道混沌石壁彻底断裂开来。

　　黄小龙松了一口大气，停了下来，只觉一阵强烈的乏力和虚弱，甚至有些昏眩。

　　“主人！”虚百胜几人见状，惊呼上前。

　　“我没事，调息一会就好。”黄小龙摆了摆手，道。

　　“叩谢主人！”这时，醒转过来的象洵一脸感激地对黄小龙恭敬叩谢。

　　黄小龙笑道：“起来吧，还好，终于解除了一道！”

　　“才解除了一道？”虚百胜几人面面相觑。

　　“主人，这石化封印，难道有很多道？”虚百胜忍不住问道。

　　“何止是很多道。”这时，一旁的金角小牛开口道：“没有一千，也有八百吧，这石化封印乃是混沌极其厉害的封印之一，小龙不到三天便能解除其中一道，已经很不错了。”

　　一千道？八百道？

　　虚百胜几人大吃一惊。

　　象洵点头道：“小妞前辈说的没错，我体内的石化封印，一共有九百多道，而且是一道比一道强，不过，主人虽然只是解除了我第一道石化封印，但是我的实力已经提升了一些。”

　　象洵气势一释，赫然已是神王七阶后期。

　　黄小龙将几粒混沌灵丹吞服下去，调息了一会，神力恢复。

　　不过，黄小龙也没继续解除象洵体内封印，而是出了院子，陪瑶池和李璐两女走走，逛逛。

　　两天后，黄小龙这才继续为象洵解除体内石化封印。

　　眨眼，便是一年。

　　黄小龙没想到，一年之后，才解除了象洵体内五十二道石化封印，当根本无法撼动其体内第五十三道石化封印时，黄小龙最终才停了下来。

　　当然，这一年，黄小龙也没闲着，去太和殿发布了收集修复龙鲨飞船材料的任务，由于黄小龙发布的任务给的奖励极高，所以，这一年还真收集到了不少材料。

　　现在，也只缺少十几种主要的珍稀材料。

　　这十几种珍稀材料，黄小龙打算亲自去天街看看。

　　天街距离造化帝宫并没多远，以龙鲨飞船速度，也就一个多月而已。

　　李璐，瑶池听黄小龙说过几天要带她们去天街，都是高兴不已，特别是瑶池，一阵欢叫。

　　按黄小龙意思，是在去域外恶魔战场之前，能多陪两女便多陪一下，毕竟到时去了域外恶魔战场，还要去幽浮魔地寻找血眼魔碑下半碑，不知多少年才能回来，域外恶魔战场和幽浮魔地凶险，他是不打算带两女去的。

　　只是，让黄小龙无奈的是，方萱萱和彭霄知道黄小龙过几天要去天街时，也欢声叫着让黄小龙带她们一起去，在方萱萱和彭霄“纠缠”下，黄小龙没法，只能点头同意。

　　接下来的五天，黄小龙二十四小时转化九品顶阶灵石，积存了足够多的九品顶阶灵石后，这才带着四女和小妞，象洵等人前往天街。


第1497章 天庭天街

　　乘坐在龙鲨飞船中，龙鲨飞船在九品顶阶灵石的催动下，以极快的速度向天街飞去。

　　站在大厅内，黄小龙看着围坐在一块，叽叽喳喳个不停的四女，不由苦笑，已经几天了，四女几乎都粘到了一块，黄小龙想对瑶池“下手”的机会都没有。

　　黄小龙实在想不明白，这几个女人怎么会那么多话的。

　　就连平素看起来很冷艳的李璐和高贵冷淡的彭霄，两女话也这么多？

　　这时，黄小龙看到，四女突然交头接耳，附着耳朵，在喁喁私语说着什么，仿佛是什么重要秘密一样。

　　而且，几女时不时地向这边偷看。

　　黄小龙甚至看到瑶池俏脸红通通的，黄小龙闷然？四女不会是说那事吧？不然怎么会这么神秘？而且用上了传音？

　　虽然很难相信李璐和彭霄会聊这种事，但是，任何事都有可能。

　　黄小龙努力去听，但是根本听不到四女在说什么。

　　努力听了一会，听不到四女在说什么后，闷然的黄小龙便只能回了一号修炼室，静心下来，闭关修炼。

　　于是，一路上，黄小龙是痛并快乐着。

　　路上虽然有四大美人相陪，但是，奈何只能看不能动！

　　黄小龙看着四女那眼神，那个幽怨啊。

　　无奈之下，黄小龙只得让象洵全力催动龙鲨飞船的大阵，让龙鲨飞船飞得快一点，早点到达天街。

　　现在，象洵已解除五十二道石化封印，实力已经突破神王境，达到了天君一阶后期巅峰，所以，象洵神力灌注之下，多少还是能让龙鲨飞船再快一点的。

　　不过饶是如此，也还是用了一个多月才赶到天街。

　　当龙鲨飞船到达天街时，黄小龙嘘了一口气，有种大战过后的轻松感。

　　黄小龙和四女还有小妞，象洵等人从龙鲨飞船走了出来，看去，只见前方，一条条巨大的大道悬浮在神界星空之中，这些巨大的大道纵横交错，隐隐形成了一个方形图，似乎是一个上古大阵？又似乎是一个上古图案。

　　每条大道，不知是用何物所铸造，给人一种极其坚固，梦幻和震憾之感，上面流动着淡淡的光辉，而且每条大道的光辉都自不相同，但是又给人一种极其谐和之感。

　　黄小龙神识感应，这些大道，不多不少，正好一百零八条，而且每一条正好是十万八千公里。

　　大道上面，一辆辆马车往来，这些马，俱都是洪荒品种，天荒马，龙焰马，青光马，独角马等。

　　除了这些马车之外，看不到其它坐骑和飞船，倒是有不少各方各家族还有各帝宫弟子在大道上或慢行或快走。

　　黄小龙甚至还看到了不少九龙帝宫，孤独帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫，还有他们造化帝宫弟子。

　　李璐，瑶池，彭霄三女也是第一次来天街，看到眼前景象，俏脸上都写满了震憾。

　　“那是天兵？”瑶池一指一条天街上一队身穿金甲巡视的士兵，开口道。

　　黄小龙看去，只见这一队士兵，其身上金甲都刻画着一种上古秘法，散发着阵阵光辉和威压，给人一种不可侵犯之感。

　　“是，那就是天庭的天兵。”方萱萱接口道：“这些天兵，都是经过天庭重重挑选和多年训练出来的，每人实力和天赋都不错，不过，天兵之上还有天将，天将之上还有元帅，元帅之上还有大元帅。”

　　“天兵分下等，中等，上等，天将也是，这些巡视天街的，都只是下等和中等天兵。”

　　众人恍然。

　　“天街之上，是不能乘坐带来的坐骑的，只能乘坐天庭规定的这些马车。”方萱萱一指那些在天街上飞行的马车。

　　“这些马车，只要有灵石，都可以租赁得到，有这些马车代步，还是方便不少的，因为，天庭规定，只有大帝强者才能在天街之上飞行。”方萱萱一一道。

　　李璐等人这才知道为何那些帝宫弟子都只是在天街上行走了。

　　“这天庭的规矩还真多。”彭霄道。

　　方萱萱道：“整个神界都受天庭管治，肯定要有些规矩的，天庭定下的规矩，就算是鸿蒙帝宫的弟子也不敢随意违反的，不过，在这天街，鸿蒙帝宫等前十帝宫的弟子和我们还是有一些区别待遇的。”

　　“萱萱姐，这鸿蒙帝宫是第一帝宫，实力真的很强吗？”瑶池不禁好奇问道。

　　方萱萱点头一笑：“鸿蒙帝宫的实力，的确是很强，这是整个神界公认的，到底有多强，我也不清楚了。”

　　“那鸿蒙帝宫的鸿蒙大帝是神界第一高手吗？”李璐问。

　　“不是。”方萱萱摇头：“鸿蒙大帝的实力虽然极强，但是，他并不是神界第一高手，至少我就知道他师父鸿蒙之王要比他强，除了鸿蒙之王外，还有几个与鸿蒙之王同辈的隐世老怪物实力只怕也比他高的，不过，除了鸿蒙之王和那几个老怪物，在神界，鸿蒙大帝的实力应该是最强了。”

　　“那天庭的天帝呢？”瑶池问道。

　　方萱萱一怔：“这个，很难说清楚，有的人说，天帝的实力其实已经不比鸿蒙大帝弱，认为天帝才是神界第一高手，但是也有人说是鸿蒙大帝更强一些，不过两人没真正比试过，所以没人知道。”

　　众人一边聊一边往天街飞去。

　　黄小龙将龙鲨飞船收回混沌金龙雷池空间内。

　　来到天街时，天兵将众人拦了下来，盘查了一下众人身份，这才放行。

　　“小龙，我们也去租几辆马车吧？”瑶池一指一旁经过的马车，对黄小龙道。

　　黄小龙看向其它三女，其它三女俱都高兴地齐然点头，黄小龙脸色无奈。

　　“你北小美妹妹的银狐商会总部就在前面不远，银狐商会就有马车租赁，你这个大叔顺便可以去看看你的北小美妹妹。”方萱萱笑意盈盈道。

　　大叔？黄小龙头皮有些炸，最终还是点头。

　　的确，他当初可是答应了北小美的，到时闭关出来，来天街便看她。

　　想到北小美那句“骗人是猪猪”时，黄小龙摇头一笑。


第1498章 光明帝宫

　　一个多小时后，众人来到了银狐商会总部。

　　当金角小牛摇头晃尾走进极其气派的银狐商会总部时，一脸慨叹道：“很多年没来这里了，一切都没变，不知北冷阳那小家伙现在怎么样了。”

　　黄小龙知道金角小牛口中的北冷阳说的是银狐商会会长，不过，方萱萱，彭霄几人不知，以为只是北小美家族一个普通的弟子，所以倒也没吃惊和在意。

　　黄小龙等人走进银狐商会总部前殿时，发现不少帝宫的弟子都在，甚至赤焰帝宫的弟子！

　　“是光明帝宫的少主！”突然，方萱萱小声惊呼道，目光落在了大殿一个男子身上，这男子身上气质尊贵，全身银白色的锦袍很显眼。

　　光明帝宫！

　　黄小龙，彭霄几人也是吃了一惊。

　　神界众帝宫，鸿蒙帝宫是无可争议的第一，而排名第二的，便是这光明帝宫！其次才是邪神帝宫！

　　虽然眼前男子不是光明帝宫的光明帝子，但是单是光明帝宫少主这个身份，也足以让人吃惊了。

　　这光明帝宫少主身边，围着不少帝宫少主和帝子，弟子。

　　黄小龙还发现有一个是身着九龙帝宫的锦袍，不过，对方身上九龙帝宫的服饰与当初的青龙帝子陈兆又有些不同，其身上的图纹是一条火龙。

　　看样子，对方应该是九龙帝宫麾下的火龙帝宫的弟子了，而且极可能是火龙帝子。

　　随着黄小龙，方萱萱几人进来，大殿不少帝宫弟子都看了过来。

　　方萱萱，李璐，瑶池，彭霄四人都是罕见美人，各具特色，一齐走进来，让不少帝宫弟子眼前都是一亮。

　　那光明帝宫的少主也看了过来，看到方萱萱时，走了过来，其周围的火龙帝宫的几个帝宫弟子也跟着走了过来。

　　“原来是方小姐。”光明帝宫少主笑道：“方小姐难道也是来参加这次聚宝会的？”

　　聚宝会？方萱萱眼神疑惑，摇头道：“蓝公子有礼，我们不是来参加聚宝会的。”

　　光明帝宫少主蓝志峰目光落在了彭霄，李璐，瑶池三女身上，笑道：“方小姐，这三位小姐也是你们造化帝宫的弟子？”然后目光又落在了黄小龙身上，眼神疑惑，说道：“这是你跟班？只是，方小姐这跟班，实力貌似弱了一些。”

　　跟班？

　　方萱萱，彭霄四女一怔。

　　方萱萱和彭霄忍不住“扑哧”一声笑了起来。

　　黄小龙一脸闷然。

　　“不是，他不是我跟班，他是我赵叔叔的弟子。”方萱萱好不容易忍住笑，对蓝志峰道。

　　赵叔叔？

　　蓝志峰脑海一闪，继而双眼有些吃惊地看着黄小龙：“你是黄小龙？！”

　　跟随蓝志峰过来的几个帝宫弟子也是吃了一惊，大殿四周甚至都安静了一些。

　　虽然这十几年黄小龙一直在闭关修炼，并没有出现外界，但是当年拜师大典上与王永森的一战，早就传遍了众帝宫，就连光明帝宫等这些前十帝宫不少少主和帝子都知道了黄小龙，知道了造化帝宫有一个至尊之王的弟子！

　　没办法，至尊之王所代表的意义实在太惊人了，而且黄小龙表现的战力和天赋太过恐怖，这些帝宫帝子和少主想不知道都难。

　　黄小龙见蓝志峰等人吃惊反应，倒也没意外，点头道：“我是黄小龙。”

　　现在他想不承认都不行。

　　“原来是黄兄弟，刚才不知是黄兄弟，还请黄兄弟多担当。”光明帝宫少主蓝志峰对黄小龙抱拳一笑，神态语气与先前完全变样。

　　哪怕黄小龙只是一个小小家族的一个普通弟子，单凭一个至尊之王，也足够让蓝志峰客气对待。

　　黄小龙见状，倒也不好计较对方先前的言语，抱拳道：“没事，蓝公子客气。”

　　这时，光明帝宫前殿内殿走出来几人，其中一人，赫然便是当初跟随守护在北小美身边的两老之一。

　　当初，北小美在造化帝宫呆留了一个月，所以，黄小龙倒是知道北小美称呼这老头叫付老。

　　那付老出来后，本是随意一看，突然看到与蓝志峰等人站在一起的黄小龙时，不由一怔，继而向这边走来。

　　“付老！”

　　大殿众帝宫帝子，少主，弟子都纷纷恭敬称呼道。

　　就连光明帝宫少主蓝志峰也是恭敬称呼一声付老，可见这付老在银狐商会的地位是极高，而且实力定然极强，不然蓝志峰也不会如此。

　　“原来是黄少侠来了。”付老来到黄小龙面前，先开口道，一直板着的脸露出了笑容。

　　“付老。”黄小龙恭敬称呼道，方萱萱，彭霄几人也随之恭敬称呼。

　　付老对黄小龙点头，继而对方萱萱道：“方小姐也来了。”

　　“黄少侠，我们二小姐这几年一直念叨着你，说你怎么还没来，要是你再不来，估计我们二小姐都得去造化帝宫找你了。”随后，付老对黄小龙苦笑道。

　　四周众帝宫男弟子一听，都是一脸羡慕嫉妒地看着黄小龙，能让银狐商会二小姐惦记的男子，这是何等福气这是何等艳福！

　　李璐四女却是盯着黄小龙，那眼神让黄小龙有些不自然，黄小龙打了一声哈哈，说道：“这十几年我一直在闭关，刚出关，便过来看小美了。”

　　“我们二小姐就在后殿，要是知道黄少侠来了，肯定很高兴，黄少侠要是没什么事，要不，我带黄少侠去见我们二小姐？”付老问黄小龙。

　　“好。”黄小龙应道。

　　于是，在蓝志峰等人羡慕的眼神下，付老便带着黄小龙，李璐，方萱萱等人进了内殿。

　　待黄小龙身影消失后，那九龙帝宫火龙帝子陈源忍不住道：“这黄小龙艳福不浅！”

　　蓝志峰突然道：“你弟弟陈兆在追求方萱萱吧？但是这方萱萱现在与黄小龙一同出游，而且看样子，她对黄小龙态度挺亲昵的。”

　　九龙帝宫火龙帝子陈源眉头一皱，继而道：“黄小龙是赵雷弟子，赵雷与方乾是生死兄弟，黄小龙又救过方萱萱，方萱萱对其好些，也正常。”

　　“是吗？”蓝志峰笑了笑，没再开口。

　　这时，付老领着黄小龙等人进了内殿，看到了北小美，北小美正在无聊地啃着什么灵果，见到付老领着黄小龙进来，俏脸顿时一片惊喜：“大叔！”


第1499章 仿造的令牌

　　黄小龙还没反应过来，便见北小美霍然站起，像小燕子一样扑了过来，扑了个满怀。

　　一阵阵诱人的处女体香钻进鼻中。

　　不过，当着众女还有付老之面，黄小龙却是一阵脸色尴尬。

　　这丫头，没看到有这么多人吗？

　　其实，刚才北小美激动之下，还真的一时没注意到有这么多人。

　　“大叔，你这么久才来，我可想你了。”北小美扑过来后，接着开口道。

　　黄小龙清咳了一下，笑道：“是吗？我刚闭关出来，这不是来看你了吗？我可不想变成猪猪。”

　　听黄小龙提起猪猪，北小美娇声一笑，笑声清脆动人之极。

　　“那是，不然，下次一个猪猪来找我，我还真认不出来是大叔你。”北小美笑道。

　　黄小龙无语。

　　这时，北小美向四周一看，才看到有这么多人，俏脸有些红，脱离了黄小龙宽阔的胸口，对方萱萱，彭霄，李璐，瑶池几人打了一声招呼，目光落在了金角小牛身上，说道：“小牛牛，你也来了。”

　　小牛牛！

　　众人脸色怪异。

　　金角小牛翻了翻眼皮，没好气道：“我说小丫头，你应该叫前辈。”

　　北小美甜甜一笑：“小牛牛前辈。”

　　四女忍不住笑了起来。

　　金角小牛那个郁闷：“好了，本妞不和你这丫头片子计较，小丫头，你父亲北冷阳在吧？”

　　付老还没离开，就站在旁边，听到金角小牛随意便喊出他们会长本名，吃了一惊。

　　而方萱萱，彭霄两女也是大吃一惊。

　　父亲，北冷阳？！

　　银狐商会会长叫北冷阳，是北小美父亲？先前在大殿门口金角小牛说的难道便是银狐商会会长？

　　可是，这金角小牛怎么可能认识得到银狐商会会长！

　　方萱萱可是知道就连他父亲都不知道这银狐商会会长本名的。

　　北小美听到金角小牛问，美目也有些意外：“小牛牛，哦，小牛牛前辈，你真认识我父亲？”

　　付老又是吃惊，刚才他还在想是不是北小美告诉黄小龙的，黄小龙告诉他宠物，难道不是？

　　金角小牛神情很傲然道：“和你父亲认识，又不是什么大不了的事，这样，你拿着这个东西给你父亲，你父亲就会来见我的。”说到这，手中光芒一闪，从其脖子项圈内取出一枚令牌。

　　这枚令牌，与北小美当初给黄小龙的那枚几乎一模一样，只是，北小美和付老却是一眼看出了不同，因为，图案不同！

　　银狐商会的所有令牌，不管高低，都是银狐图案，但是眼前这枚，竟然是一头牛！刻画着一头牛！

　　这头牛，与眼前的金角小牛有些相像，但是又有些不像。

　　北小美和付老又吃惊又疑惑。

　　银狐商会还有这样一枚令牌在？

　　怎么他们都不知道的？

　　方萱萱，彭霄几人也是一脸惊疑不定，凭这枚令牌，就连让银狐商会会长亲自来见金角小牛？

　　这也太夸张了点吧？

　　就算是他父亲造化大帝方乾亲自来银狐商会，银狐商会会长想不想见，还是一回事，至于亲自出来相见就更不可能了。

　　“小牛牛前辈，这枚令牌不会是你仿造我们银狐商会令牌制做的吧？”北小美翻看着令牌，冒出一句：“不过做地挺逼真的。”

　　原本昂首挺胸的金角小牛一个趔趄，差点摔倒。

　　“我说小丫头，你竟然敢说这枚令牌是我仿造的？本妞是何等身份，还何需做这种事？”金角小牛瞪着牛眼，显得很生气道。

　　北小美反而娇声一笑：“我就是逗你玩嘛，你还当真了，我当然知道你不是仿做的，神界谁有这么肥的胆子敢仿造我们银狐商会的令牌，而且拿到我们银狐商会来。”

　　金角小牛显得很郁闷，敢情这丫头刚才在逗它。

　　“我父亲正在见客，我贸然拿着这令牌过去见他，他要是生气，那可怎么办？”北小美有些迟疑：“这枚令牌，我父亲见了，真的不会生气？”

　　金角小牛有些不耐烦：“你拿给他看就是了，他要是生气，你找你大叔去。”

　　大叔？

　　北小美一愣，继而瞄了黄小龙一眼，俏脸有些红：“那好吧。”

　　黄小龙瞪了金角小牛一眼，怎么又扯到他身上去了。

　　北小美让黄小龙等人稍等片刻，然后和付老离去，拿着令牌去见他父亲。

　　此时，银狐商会总部内殿某座金碧辉煌的宫殿内，坐着一个中年人和一个老者。

　　中年人虎目生威，而老者面容慈祥，挂着淡淡的笑容，两人正谈笑风声。

　　中年人，自然便是银狐商会会长北冷阳了，而老者，则是万剑帝宫的老祖之一，赵世海。

　　万剑帝宫正是排名第五的帝宫，而这赵世海，是万剑帝宫诸祖之中实力最强的，与北冷阳交情一向很好。

　　赵世海得了一件宝贝，拿来与北冷阳鉴赏和品尝论道。

　　两人正谈得高兴，突然便见北小美冒冒失失地走了进来。

　　北冷阳脸色一沉，虽然他素来宠爱这二女儿，但是，这丫头现在是越来越没规矩了，他之前早就和她说过他正在接待客人，不能来打扰两人的。

　　“什么事？”北冷阳问道，比平时语气加重了不少。

　　北小美嘟了嘟嘴，却是甜甜一笑：“父亲，赵伯伯。”

　　赵世海呵呵一笑：“多年没见，小美是越长越漂亮了。”

　　北小美嘻嘻一笑：“赵伯伯的嘴比我的还甜呢。”

　　“小美，我和你赵伯伯正在谈论东西，你若是没事，先出去吧。”北冷阳道，不过语气比先前和气了不少。

　　北小美道：“有人，不，是有头牛要找父亲你，它给了我一枚令牌，说你见了令牌，就会出去见它的。”

　　一头牛见我？北冷阳一愣，继而喝道：“胡闹！不像话！”在他看来，是北小美在胡闹罢了。

　　北小美却是将那枚金角小牛的令牌拿了出来，一递北冷阳：“这是那枚令牌。”

　　北冷阳还要再喝斥女儿，但是突然一停，目光停滞在那枚令牌之上，继而神情激动异常，霍然站了起来，上前一接那枚令牌，双手颤抖起来。


第1500章 小阳子

　　本来，北小美对金角小牛的话并不是很相信，路上是怀着忐忑的心情过来的，但是现在看到父亲如此激动样子，不由一怔，难道金角小牛的话是真的？它真的认识父亲？

　　就连万剑帝宫的老祖赵世海也是一脸疑惑和吃惊地看着北冷阳，自他认识北冷阳这数亿年，是极少见到北冷阳如此激动的，不，甚至是没见过。

　　北冷阳身为银狐商会会长，何等身份，早对身外之世看淡看轻，一般不会因外物而如此激动。

　　但是现在！

　　赵世海目光落到了那枚令牌上。

　　银狐商会的各级令牌，他也是知道的，不过，看着这枚令牌上面那个牛图，他和北小美之前一样也是疑惑了，银狐商会还有这种令牌？

　　“果然是，果然是啊！”只见北冷阳双手颤抖地拿着那枚令牌，越翻看越激动，口中不断激动道。

　　北小美闷然。

　　什么果然是？

　　果然是这枚令牌？

　　“小美，快说，你，你快说，那位前辈，他现在在哪？快，快带我去见他！”就在这时，北冷阳反应过来，一脸急然地对女儿北小美道，甚至急然地拉着北小美便要往外走，忘了还有万剑帝宫老祖赵世海这位老友在。

　　走出几步，北冷阳这才记起赵世海，他停了下来，对赵世海一脸不好意思道：“赵兄，我有急事，今天不能和你继续谈论大道了，还请你多见谅啊。”

　　赵世海站了起来，抱拳笑道：“你我还需要客气什么，既然你有急事，那我们下次再谈论大道也是一样，要不，我和你一起去见那位前辈？”

　　他赵世海也是好奇得很北冷阳口中的前辈是谁？竟然单凭一个令牌便能让北冷阳如此激动？

　　而且整个神界，能让北冷阳尊为前辈的，还真不多了！

　　是鸿蒙之王？还是和鸿蒙之王同辈的那几个老怪物？

　　若是鸿蒙之王和那几个老怪物，倒是值得北冷阳尊称为前辈的。

　　北冷阳闻言，却是脸色有些为难道：“这个，赵兄，那位前辈的脾性有些怪，我贸然带你去见他，也不知他会不会？”

　　赵世海笑道：“那没事，我也就随口说说。”

　　“若征得那位前辈同意，下次，我再和赵兄去拜见？”北冷阳想了想，说道。

　　“那也好。”赵世海点头：“就麻烦北兄了。”

　　北冷阳也没再说，便急然拉着女儿出了宫殿，然后让北小美带他去见那位手持令牌的前辈。

　　只是，路上，北小美有些疑惑，连他父亲都要尊称小牛牛为前辈？

　　这枚令牌不会是小牛牛捡的吧？

　　小牛牛也许并不是他父亲口中的那位前辈。

　　在内殿房间内，黄小龙和金角小牛等人并没有等多久，便见一个虎目生威，身材高大的中年人拉着北小美一脸急然地走了进来。

　　这便是银狐商会会长北冷阳？黄小龙暗想。

　　方萱萱以前跟随父亲见过一次北冷阳，所以一见北冷阳进来，吓得赶紧站了起来，便要称呼行礼。

　　彭霄，李璐，瑶池等人也紧张地站了起来，没办法，来人可是神界第一商会的银狐商会会长啊，那可是到了天庭天宫连天帝都要亲自客气接待的人物。

　　黄小龙也不由紧张起来。

　　在场中，最悠然最自在的，反倒是金角小牛了，只见金角小牛仍然趴在那里，悠然地摸着它身上的牛毛，仿佛那几撮牛毛特别漂亮一样？

　　北冷阳走进来后，目光扫视众人，扫视一圈后，不由眼神疑惑，最后目光落在了趴在那里摸着牛毛的金角小牛。

　　他双眼更是疑惑起来。

　　“怎么？小阳子，这么多年不见，连本祖都认不出来了？”这时，金角小牛没有再摸它身上的牛毛，然后抬头对北冷阳道，说到这，站了起来，身上一种特殊的气息释放出来。

　　北冷阳一听，全身猛然剧烈一震，虎目激动，便要上前行礼称呼。

　　“让他们先出去。”金角小牛却是打断北冷阳，开口道。

　　北冷阳清醒过来，瞬间便明白金角小牛是不想让它人知道他身份，顿时转首过来，对付老道：“你和小美先出去，守在门外，记住，没有我命令，谁都不能进来！”语气不容置疑。

　　付老恭敬应是，拉着不情愿地北小美走了出去，方萱萱，彭霄，李璐，瑶池，象洵等人也识趣地离开。

　　最后，只剩下了黄小龙，金角小牛，北冷阳三人。

　　北冷阳疑惑地看着黄小龙，眉头一皱，便要开口命令黄小龙出去时，金角小牛道：“他就不用了，他是本祖这一世新认的主人！”

　　主人！

　　北冷阳吓得心脏差点一停，双腿一抖！

　　我的妈，牛前辈的主人！

　　北冷阳只觉脑袋发胀。

　　“你也不用对这小子太拘谨，该怎么称呼怎么称呼。”金角小牛却是不在意地道。

　　黄小龙没好气地瞪了金角小牛一眼，然后对北冷阳恭敬道：“北叔叔好，我是造化帝宫的黄小龙。”

　　北冷阳一愣，继而脱口道：“什么，你就是造化帝宫的黄小龙！”

　　造化帝宫出了一个至尊之王弟子，前阵子他也是听说了，而且第一次是从他女儿北小美口中听说的，当时他就寻思着何时让他女儿北小美带这黄小龙来给他看看，没想到竟然就是眼前这黑发年轻人！而且和牛前辈的关系是！

　　“是的，北叔叔，我是黄小龙。”黄小龙对北冷阳回答道。

　　“小阳子，多年没见，你都突破大帝境界了，时间还真是快，眨眼都有五亿年了。”金角小牛慨叹道。

　　“冷阳能突破大帝境界，多亏青牛前辈当年指点和教导。”北冷阳对金角小牛恭敬回答道，低着头，如同一个小孩站在那里受训一样。

　　此时，在宫殿外的方萱萱，彭霄几人却是心潮起伏，久久不能平静，没办法，刚才金角小牛称呼北冷阳时那一句小阳子，太吓人了点。

　　整个神界，谁敢称呼北冷阳做小阳子？

　　方萱萱实在想不出有谁。

　　要是刚才那一幕传出去，整个神界将会引起多大震动？


第1501章 岳父？

　　方萱萱深吸了一口气，尽量努力平静内心，不过她在考虑，此事，是不是要向她父亲禀报？和她赵叔叔说说？

　　禀报？

　　不禀报？

　　方萱萱脑子一片糊浆。

　　方萱萱如此，彭霄几人又尝不是如此？

　　此时，内殿房间内，金角小牛对北冷阳道：“你是不是很疑惑，我现在为何变成这模样了？”

　　“冷阳是有这个想法，以前辈的实力，怎么会？”北冷阳如实说道。

　　金角小牛说到这，慨叹道：“当年我恃仗实力，进了魔渊深处，没想到遇到了两头恐怖的怪物！”

　　北冷阳大惊，两头恐怖怪物！

　　难道是这两头恐怖怪物毁灭了青牛前辈的神体？若是如此，那这两头恐怖怪物的实力也太恐怖了。

　　“其实，倒也不是那两头恐怖怪物毁灭了我的神体。”金角小牛见北冷阳神情，解释道：“那两头恐怖怪物实力虽然很强，但是联手之下，和我也只能战成平手，我们三人当时打了个几天几夜，只是没想到后来，我们三人的力量触动了魔渊深处的上古禁制！”

　　提到那上古禁制，金角小牛一脸后怕神情。

　　虽然金角小牛没往下说，但是黄小龙和北冷阳都猜得到是那上古禁制毁灭了金角小牛的神体。

　　金角小牛又道：“那上古禁制发动了无穷无尽的混沌神雷暴雨，那两头怪物运气好，急时逃了出去，我慢了半步，神体被这无穷无尽的混沌神雷暴雨毁灭，后来，还是本祖施展了一门上古秘法，保住了一道神魂逃了出来，不过饶是如此，那道神魂也受了极大创伤。”

　　“经过数亿年恢复，我的神魂才恢复过来，然后好不容易才寻找到这副寄体重世重修。”

　　金角小牛说到这，一脸郁闷非常：“这副身体虽然也很不错，但是这副身体，无论如何也比不上我前世那副了，到时要想恢复前世实力，难，除非有大机缘。”

　　黄小龙这才恍然金角小牛转世重修的原因。

　　只是没想到魔渊深处禁制竟然这么恐怖。

　　远古天庭至宝在魔渊深处，到时他怎么进去寻找？

　　北冷阳却是赶紧道：“原来如此，不过以前辈前世的境界，这一世重修，肯定能很快恢复前世实力，前辈不需担心。”

　　金角小牛摇了摇头，然后道：“我的情况我清楚，你也不用给我拍牛屁了。”说到这，又道：“这次我找你出来，是想让你帮我寻找一些东西。”

　　北冷阳恭敬道：“请前辈吩咐，只要是银狐商会能找到的东西，冷阳一定替前辈找到！”

　　“我要你帮我找一些太阴灵石，鬼兽草。”金角小牛一连说出了数百种罕见的混沌灵药和提升实力的东西。

　　北冷阳心中疑惑，这些东西，以金角小牛现在境界，根本用不了，不过，他不敢问，恭敬应道：“请前辈放心，我现在便让人查一下银狐商会宝库，然后让人将这些东西全部送过来。”

　　金角小牛满意点头，对黄小龙调侃道：“小龙，你不是要购买修复龙鲨飞船的材料吗？既然你岳父在这，你可以向你岳父提提，我想你岳父也不好意思收你灵石的。”

　　岳父？

　　北冷阳一怔，要是其它人敢开这样的玩笑，估计他早就一记混沌神雷劈了过去，不过，他听了金角小牛的话后，却是呵呵一笑，对黄小龙笑道：“小龙啊，我可是知道小美整天念叨着你呢。”

　　黄小龙拥有至尊之王神格，而且又有金角小牛的关系，可以说，北冷阳对黄小龙这个准女婿是极其满意的。

　　黄小龙脸色尴尬，说道：“北叔叔，这个，我已经有。”

　　北冷阳却是摇了摇手，笑道：“男人嘛，哪个绝世强者没有几个红颜知已？”

　　虽然黄小龙现在连神王都不是，但是在北冷阳看来，以后不久，必能成就神界绝世强者，而且以金角小牛前世身份，再加上有金角小牛辅助，黄小龙甚至可能成为？！

　　想到这，北冷阳看向黄小龙的目光更是不同。

　　黄小龙并不知北冷阳的想法，但是听北冷阳并不反对北小美和自己那个，多少汗然。

　　随后，黄小龙便也没和北冷阳客气，说了这次要购买的还欠缺的十几种珍稀的材料。

　　北冷阳记了下来，然后信符一并命令手下等会将金角小牛和黄小龙需的东西一起送过来。

　　黄小龙几人并没有等多久，东西便送了过来。

　　银狐商会不愧是神界第一商会，黄小龙所需要的那十几种材料，虽然罕见，但是银狐商会却全部有，北冷阳不仅让人送了过来，而且送多了双份。

　　金角小牛需要的数百种混沌灵药和提升实力的东西，北冷阳更是让人将宝库中所剩余的全部送了过来。

　　北冷阳亲自恭恭敬敬地将装有这些混沌灵药的空间戒指递给金角小牛，金角小牛一扫空间戒指，满意点头，倒也没客气，全部接收了，它知道银狐商会不缺这点东西。

　　“北叔叔，我刚才听光明帝宫少主说起聚宝会，不知这聚宝会是怎么回事？”黄小龙问北冷阳。

　　现在修复龙鲨飞船的所有材料都购买到了，这让黄小龙心情大好。

　　“哦，你说的是聚宝会呀，这聚宝会是天庭举办的类似拍卖会的活动，每隔一段时间便有一次，这聚宝会，倒也有不少好东西。”北冷阳说道：“小龙你和青牛前辈要去的话，我现在便让你送一张聚宝会的高级贵宾卡过来。”

　　“那就麻烦北叔叔了。”黄小龙心中一动，说道。

　　反正都来天街了，既然碰上天庭举办的聚宝会，黄小龙倒想去看看，说不定还真能碰到什么好东西。

　　北冷阳笑道：“没什么麻烦的，小事一桩。”随后，北冷阳又让人送了两张聚宝会的高级贵宾卡过来。

　　“小龙，你先出去一下，我有事和小阳子说。”金角小牛想了想，对黄小龙道。

　　黄小龙点了点头。

　　只是，黄小龙一出来，便被几女围了上来，叽叽喳喳地问这问那，特别是北小美左一个大叔右一个大叔，问得黄小龙头疼。


第1502章 龙鲨飞船修复

　　北小美问：“大叔，我父亲刚才在里面和你说了什么？”

　　黄小龙汗然，这个问题，还真不好回答，难道他要说你父亲其实并不反对你对我怎么样？并不反对我身边多几个红颜知已？

　　“这个，你，到时再问你父亲？”黄小龙吱唔。

　　北小美嘟着嘴：“大叔你就说嘛。”要她问她父亲？她哪敢？

　　黄小龙被北小美实在缠得不行，只得道：“我和你父亲在说聚宝会的事。”

　　“聚宝会？”几女同时道。

　　黄小龙点头：“哪，这是你父亲给我送的高级贵宾卡。”生怕几女不相信，黄小龙将那张聚宝会的高级贵宾卡拿了出来。

　　聚宝会的高级贵宾卡，制做得极其精美，而且宝气折射，光芒四闪，上面一座天宫图纹，一下子便将方萱萱，彭霄几女的眼神和注意力吸引了过来。

　　“哇，聚宝会的高级贵宾卡！”北小美也是美目闪动，说道：“大叔，没想到我父亲对你这么好，竟然给你送了聚宝会的高级贵宾卡！”

　　黄小龙一怔：“你难道没有？”

　　北小美摇头：“我虽然有聚宝会的贵宾卡，但是这聚宝会的贵宾卡，也分层次，我的只是中级的，聚宝会的高级贵宾卡极少，整个神界，也只有几百张吧。”

　　“几百张！”黄小龙倒是吃了一惊，那岂不是说，连一些帝宫的大帝都没有？甚至可能连他师父都没有？

　　黄小龙看向了方萱萱。

　　方萱萱却是点头肯定道：“小美说的没错，我父亲也只有一张聚宝会的低级贵宾卡。”

　　黄小龙一愣，重新看了看手中那张聚宝会高级贵宾卡，看来这玩意还挺宝贝的？

　　“这聚宝会高级贵宾卡，有什么好处？”黄小龙问北小美和方萱萱。

　　“当然有好处了，而且是大大的好处。”北小美对黄小龙道：“这聚宝会设有高级贵宾室，这高级贵宾室内，摆放的是李子灵果，而且还有天庭酿制的玉液，这玉液比那李子灵果味道更美，我也只喝过几次而已！”

　　说到这，北小美流露出一副馋嘴样子，想来那天庭酿制的玉液的味道定是极美，不然也不会让北小美如此。

　　只是，听到李子灵果，黄小龙吃惊：“难道是排名第二的李子灵果？”

　　天下十大奇果，黄小龙吃过祖龙果，七彩金魔果，百凤烈焰神果，可是知道这些奇果的宝贝和灵效的。

　　“就是排名第二的李子灵果。”方萱萱却是接口道：“天庭天宫之内，就有几棵李子神树，经过天庭用无数灵液特殊秘法培养，每万年便能结出不少李子灵果，这些李子灵果供给聚宝会所用，不过就像小美说的，只有聚宝会的高级贵宾室才有，每个高级贵宾室好像有十枚吧？”

　　方萱萱看向北小美，对此，她也不是很确定。

　　北小美点头道：“是只有十枚。”

　　“要是这样，那每次聚宝会，那些持有高级贵宾卡的，都持高级贵宾卡进去，不就能免费领取十枚李子灵果？”李璐开口道。

　　彭霄，瑶池也是疑惑。

　　北小美笑道：“天庭天帝才没那么傻呢，这十枚李子灵果，也是要收取费用的，要是吃了一枚，一枚收取一千万九品顶阶灵石。”

　　“一千万九品顶阶灵石！”彭霄，李璐，瑶池几女都是咂舌。

　　“不过，有高级贵宾卡，购买聚宝会上的东西，都能享受八折优惠。”北小美说道：“聚宝会上的东西，可不便宜，要是购买几件，八折，那可是能省很多很多灵石！”

　　“不过，中级贵宾卡，只能九折，低级贵宾卡，是九折五。”

　　“当然，高级贵宾卡还能享受到中级，低级贵宾卡许多不能享受到的东西。”

　　北小美又道：“比如，两人同时看中一件宝贝，我们有高级贵宾卡的话，我们可以优先买。”

　　“要是两人都是高级贵宾卡呢？”瑶池问道。

　　“那只能是竞价了。”北小美道。

　　这时，大门打开，便见北冷阳从里面走了出来，北冷阳见女儿北小美和黄小龙还有几女正在那聊得起劲，会心一笑。

　　“北前辈！”方萱萱，彭霄几人赶紧道。

　　黄小龙见北冷阳笑容，硬着头皮上前道：“北叔叔。”

　　北叔叔？众女脸色怪异。

　　北冷阳却是笑道：“小龙啊，你们刚才在聊什么呢？”

　　“北叔叔，我们刚才正在说聚宝会的事。”黄小龙如实道。

　　北冷阳对北小美道：“明天就是聚宝会，你就陪你大叔去走走，要是看到什么好东西，让你大叔买给你。”

　　北小美有些不敢相信地看着她父亲，这真的是他父亲？他父亲虽然对她宠爱，但是从没在它人面前这样调侃语气说话的。

　　随后，北冷阳又和黄小龙亲和地说了几句，无非是以后常来银狐商会等等。

　　待北冷阳离开后，众女都是盯着黄小龙看。

　　黄小龙打了一声哈哈，说了一个不是理由的理由，然后逃之夭夭。

　　次日，黄小龙和众女还有金角小牛几人去了那聚宝会，享受到了北小美口中所说的一些中级低级贵宾卡不能享受得到的待遇，也品尝到了那排名第二的李子灵果和天庭酿制的玉液。

　　让黄小龙惊喜的是，在这聚宝会上，他买到了一些极阴极寒的魔界灵石和魔界灵泉，这些东西正好可以修复黄泉魔袍，虽然没有魔界圣地的圣魔水，无法完全修复黄泉魔袍，但是黄泉魔袍的威力还是能提升不少的。

　　之后，黄小龙又陪着几女在天街闲逛了半个月，在北小美恋恋不舍的目送下，和李璐，瑶池，方萱萱几人乘坐龙鲨飞船回了造化帝宫。

　　回到造化帝宫后，黄小龙便让象洵，虚百胜几人配合金角小牛修复龙鲨飞船。

　　虽然材料充足，但是也足足用了差不多一年时间才将那龙鲨飞船完全修复。

　　……

　　一年多后，一艘飞船正以极其惊人的速度撕裂虚空，不断向域外恶魔战场靠近。

　　这艘飞船，正是龙鲨飞船。

　　龙鲨飞船完全修复后，黄小龙又在造化帝宫呆留了两个月，这才前来域外恶魔战场。


第1503章 进入天武宝藏

　　黄小龙站在龙鲨飞船控制大厅内，看着外面急速后退的星空，却是想起了黄家众人。

　　不知黄家众人在下界现在如何了？

　　“小妃。”黄小龙拿了一个玉像出来，玉像面貌正是释小妃，这是黄小龙做神界顶级灵玉雕刻的释小妃雕像，偶尔拿出来，以慰相思之苦。

　　在造化帝宫这些日子，黄小龙已经了解到，要从神界到下界去，极难，除非达到大帝境界，就算达到大帝境界，还需要会某种上古空间大阵，利用这上古空间大阵打通下界，通过裂缝隧道才能到下界。

　　不过，这上古空间大阵，早已失传多年，就连他师父赵雷，还有方乾等人都不会，黄小龙问金角小牛，金角小牛也是摇头。

　　所以，黄小龙要想从神界到下界去，几乎已经不可能了。

　　除非是黄家众人从下界飞升到神界来。

　　当初，他和黄家众人约好，以三万年为期，到时，若他没有下界，黄家众人便飞升神界。

　　不过，神界和下界的时间流速不同，神界百年，下界也许已经过了千年甚至几千年，所以，黄小龙倒也不用等三万年那么久。

　　当然，短期内，黄小龙是见不到黄家众人和释小妃了。

　　“不知当初下界的晋神大赛，那神界使者是怎么下去的？”黄小龙暗自想道。

　　难道是有大帝强者精通那失传的上古空间大阵，然后打通下界裂缝隧道，将其送下去？

　　不过这一切，得找到那神界使者才能知道了。

　　眨眼，十天过去。

　　龙鲨飞船停在了域外恶魔战场边缘。

　　看着域外恶魔战场熟悉的边缘障壁，黄小龙感慨龙鲨飞船的惊人速度，这龙鲨飞船修复之后，速度比他想像中还要快上不少，从造化帝宫过来，竟然只用了一个月几天。

　　当初，他从万象神位面过去造化帝宫，可是用了足足四五年。

　　停驻在域外恶魔战场边缘，黄小龙想了想，然后让象洵几人驾驶着龙鲨飞船直接破开域外恶魔战场障壁，进入域外恶魔战场。

　　虽然驾驶飞船，目标较大，但是域外恶魔战场外围那些魔兽，邪灵，恶鬼实力低弱，所以，黄小龙也不担心被外围这些魔兽，邪灵，恶鬼围攻。

　　果然，龙鲨飞船一入域外恶魔战场，所到之处，那些魔兽，邪灵，恶鬼如苍蝇扑向蜂蜜一样全部扑了过来。

　　黄小龙也没让象洵等人攻击，直接驾驶着龙鲨飞船冲撞开去。

　　顿时，这些祖神初阶，中期的魔兽，邪灵，恶鬼纷纷如暴雨一般或坠落，或暴散，或化为血雨纷纷扬扬。

　　龙鲨飞船是鸿蒙下品灵器，其船体之坚固，便是普通的天君初期强者也无法承受其一撞击，何况这些祖神的魔兽，邪灵和恶鬼。

　　不过，黄小龙也不敢让龙鲨飞船飞得太快，毕竟域外恶魔战场除了这些魔兽，邪灵和恶鬼，还有许多上古留存下来的禁制。

　　一旦触碰这些禁制，就麻烦了。

　　一路有惊无险。

　　一个月后。

　　龙鲨飞船来到了域外恶魔战场的中层区域。

　　进入中层区域后，神王境的魔兽，邪灵和恶鬼逐渐多了起来，而且禁制越来越强。

　　小心之下，黄小龙只得将龙鲨飞船收了起来，与众人飞行前进。

　　这次来域外恶魔战场，黄小龙打算直接到深处找到天武宝藏，将天武宝藏拿取到，至于鸿蒙之气，等取到天武宝藏再找也不迟。

　　金角小牛带着黄小龙等人往天武宝藏之地不断靠近。

　　所幸有金角小牛和象洵在，所以，众人也没遇到太多阻挠。

　　遇到一些神王三阶，二阶的魔兽时，黄小龙也没让象洵和虚百胜出手，而是用鸿蒙寄生诀凝聚鸿蒙之虫将这些神王三阶，二阶的魔兽控制住。

　　半个月后，黄小龙身边，便多了十几头神王三阶，二阶的魔兽。

　　有了这些魔兽，前行更方便不少，黄小龙让这些魔兽在前方开路，有什么危险，众人直接避开。

　　又过了近一个月，黄小龙等人终于来到了天武宝藏所在之地。

　　远远地，黄小龙看着前方悬浮在高空中，如一座巨大的飞碟一样的宫殿，一怔：“这就是天武宝藏？”

　　“假一赔十。”金角小牛玩笑道。

　　“你有十座天武宝藏？”黄小龙没好气道。

　　不料金角小牛回答道：“天武宝藏没有，不过我老牛前世留存的东西，可是比这十座天武宝藏好上千万倍。”

　　看着金角小牛那牛逼哄哄的样子，黄小龙道：“那等你取到前世留存的东西再说。”

　　金角小牛脸色蔫了下来。

　　黄小龙带着众人往天武宝藏飞来。

　　路上，众人发现，尸骨堆积累累，应该都是前些年一些前来取宝的宗派老祖和强者。

　　本来，按理说这些宗派老祖和强者的尸体不可能这么快便腐坏，不过，域外恶魔战场深处的魔气腐蚀性太强了，若没有神力护体，别说几十年，便是几年间几个月，一个神王境强者的神体都要腐烂掉。

　　飞近了，黄小龙才发现，这天武宝藏比先前所看到的还要更大，只怕有一个超级大陆那么大。

　　只是，黄小龙看着这类似飞碟一样的天武宝藏，却是看不到出入口，神识一探，这天武宝藏某种力量将他神识挡了回来。

　　“天武宝藏的出入口，藏得很深，需要特殊的方法才能进得去。”金角小牛对黄小龙道，然后在众人注视下，金角小牛张口对着天武宝藏某处一喷，一道紫色雷电化成雷龙轰击了过去。

　　让众人愕然的是，紫电雷龙轰击之处，光芒一闪，出现了一个可以容几人出入的门口。

　　金角小牛对黄小龙挤眉弄眼。

　　黄小龙一拍其头，说道：“知道你厉害了，还不带我们进去。”

　　金角小牛一脸闷然地带着黄小龙飞到了那门口，然后进入了天武宝藏，众人相继尾随而入。

　　众人刚进去，那出入口便又恢复了原样。

　　黄小龙向前看去，只见前方是一片茫然无际的宫殿群，密密麻麻，不知有多少座，简直如同迷宫一样。

　　这些宫殿群上方，云雾飘浮，阳光明媚。


第1504章 迷宫尽头

　　黄小龙眼神疑惑，这里是域外恶魔战场深处，外面根本没有一点阳光，全部是浓郁得惊人的魔气和死气，这天武宝藏的阳光是从哪里来的？

　　不仅黄小龙，连象洵，虚百胜，凤儿等人也是疑惑。

　　“你们疑惑这些阳光是从哪来的？”金角小牛却是用颇有前辈风范的语气说道上：“这天武宝藏，本身就是一件下品鸿蒙灵器，它一共有一千多个大阵，其中一个大阵，乃是上古时期的恍世隔阴大阵，能无视空间阻碍，将阳光接引到这天武宝藏的空间内！”

　　众人这才恍然。

　　不过，让黄小龙惊喜的是，这和飞碟一样的天武宝藏本身竟然是一件下品鸿蒙灵器！

　　“这天武宝藏是攻击类的下品鸿蒙灵器？”黄小龙忍不住问道。

　　金角小牛却是摇头：“不完全是？”

　　黄小龙一愕，这是什么意思？

　　“这天武宝藏，其实算是一件超级大的下品鸿蒙灵器级别的空间神器吧，不过，这天武宝藏虽然是一个空间神器，但是里面有攻击大阵和防御大阵，所以，在一定范围内也是可以攻击的。”金角小牛回答道。

　　黄小龙闻言，心中多少失望。

　　原来只是一个下品鸿蒙灵器级别的空间神器而已，他虽然缺一个比较大的空间神器，但是，一些大的空间神器在一些拍卖会还是可以买到的。

　　“你小子可别小看这天武宝藏。”金角小牛见黄小龙神情，说道：“这天武宝藏的攻击大阵一旦催动，攻击可不比绝大多数攻击型的下品鸿蒙灵器武器弱，发挥到极致，远隔数十万里也能将同阶对手轻易杀死！”

　　黄小龙这才吃了一惊。

　　“小妞前辈，这天武宝藏是天武前辈亲手炼制的吗？”凤儿问道。

　　金角小牛摇头：“天武虽然是神王十阶后期巅峰，战力堪比天君，但是要他炼制一件下品鸿蒙灵器，是根本不可能的事，只有大帝强者才能炼制得出鸿蒙灵器，这件天武宝藏是他当年收集了无数材料，然后请大帝级别的高手按照他提供的构思图炼制的。”

　　“比如这天武宝藏的一千多个大阵，全部都是他提供的构思图。”

　　原来如此。

　　众人暗道。

　　“还有，天武那小子，除了喜欢钻研阵法外，还特别喜欢收集上古龙族的东西。”金角小牛对黄小龙道：“如太古龙蛋，如太古龙晶，龙心石，各种龙血，甚至各种龙族龙珠，等你控制这天武宝藏核心大阵，打开宝藏大库，你肯定会笑得嘴都歪了，这些东西可都是对你元龙神体有极大好处的，说不定还有龙族大帝级别强者的东西！”

　　黄小龙双眼闪亮闪亮。

　　“那你知道这天武宝藏核心大阵在哪？”黄小龙紧而问道。

　　金角小牛嘿嘿一笑：“你小子迫不急待了吧？”继而语气一转：“我又不是天武那小子，我怎么知道这天武宝藏核心大阵在哪？”

　　黄小龙一愣，额头直冒黑线。

　　“虽然不知天武宝藏核心大阵在哪？但是肯定是在这迷宫尽头。”金角小牛赶紧道。

　　迷宫尽头？

　　黄小龙看去，迷宫尽头一片白雾，以他眼力和神识，竟然无法发现这迷宫尽头到底有多深有多远。

　　“别看了，这迷宫就是一个巨大的上古大阵，你是看不到尽头的，而且，你也飞不到尽头！”金角小牛道。

　　飞不到尽头？

　　众人疑惑。

　　“等会你们就知道了。”金角小牛故作高深道。

　　黄小龙带着众人飞了过去。

　　不过，刚到了那片迷宫群上空，一股强大到让黄小龙等人根本无法反抗的吸力将黄小龙等人全部吸到了行宫地面，就连象洵也无法反抗。

　　众人这才明白金角小牛所说的飞不到迷宫尽头。

　　黄小龙看着前方重重叠叠的一座座行宫，头有些疼，若是无法飞行，难道要用走的方式走到那迷宫尽头？那得要多久？

　　“小妞前辈，难道我们要走到迷宫尽头，那要多久？”象洵问出了黄小龙等人心中郁闷的问题。

　　金角小牛道：“要是不懂这迷宫阵图，就算走上十万年也走不到尽头，若是懂，只要一两个月就可以了。”说到这，金角小牛又道：“这迷宫阵，乃是上古时期的九宫乾坤阵和无极星空阵的结合体，要将其破解，除了懂得这两个大阵行走之法，还要有一定实力才行，我会行走之法，而以象洵小子现在的实力，配合我，还是很快就能走到迷宫尽头的。”

　　黄小龙这才放下心来。

　　于是，在金角小牛带领下，众人往迷宫尽头走去。

　　半天之后，黄小龙等人发现，这些宫殿，几乎一模一样，不管是造型还是材料，根本难以辨认得出来，若不是金角小牛带路，还真的只怕是走上十万年也走不到尽头。

　　“你们别看这些灵花灵草可人，只要你们上去一触这些灵花灵草，那么便能触动这迷宫大阵，到时攻击会无穷无尽，就算是天君强者也难以应付。”金角小牛一指那些宫殿内外散发着迷人灵药之味的灵花灵草道。

　　众人闻言，紧跟金角小牛，不敢乱走一步。

　　几天很快过去。

　　几天下来，众人不断能看到一些宗派老祖或强者在某处原地绕着圈走，就在那十米范围内走来走去就是走不出来。

　　毫无疑问，这些宗派强者，触动了某处禁制，被困住了，有些被困的甚至是神王高阶强者，看到这，众人更不敢乱走。

　　这些宗派强者和老祖，黄小龙便是想救，也心有余而力不足，因为每救一个，都需要花费极大功夫去解开其中禁制，只怕一万年，黄小龙都救不完这些被困的宗派强者。

　　所以，只能等黄小龙控制了这天武宝藏的核心大阵，再将这些宗派强者和老祖放出来了。

　　有金角小牛带路，一路有惊无险，一个多月后，众人终于来到了这迷宫的尽头。

　　看着这迷宫尽头，众人一愕，只见前方，竟然是一座山！什么都没有！而且这座山普普通通，根本没什么奇特之处。

　　这真的是迷宫尽头？


第1505章 天武宝藏核心大阵

　　面对众人疑惑，金角小牛却是呵呵一笑，说道：“没想到天武那小子在这迷宫尽头竟然还布置了如此高明的幻阵，若不是本祖还有点眼力，也都被这小子骗了。”

　　幻阵？

　　众人一怔时，金角小牛大步上前，一脚猛然向地面一踩，顿时，一阵阵紫雷如同波浪一般从其脚传了出去，向前方不断波动着。

　　在紫雷波浪之下，一团团耀眼的光芒接连闪起。

　　众人看到，那座普普通通的山消失了，起而代之的是一座金光灿然的金山！

　　全部由金子堆砌而成的金山！

　　金山之上，坐落着一座金碧辉煌的巨大宫殿。

　　众人愕然。

　　但是随即，黄小龙便发现这座金山并不是普通的金子，而是某种金矿石。

　　象洵，虚百胜等人也接连发现了这一情况。

　　“这不是普通的金子，而是龙族罕见的金龙石。”金角小牛开口道：“这金龙石，号称龙界最坚硬的精矿石之一，可以用来炼制进混沌灵器之上，可以增加混沌灵器的攻击和坚韧，在一些拍卖上，一块拳头大小的金龙石，相当于一万枚下品混沌灵石！”

　　本来，金角小牛说到这金龙石是龙界最坚硬的精矿石之一，众人还没怎么放在心上，但是听到一块拳头大小竟然值一万枚下品混沌灵石时，众人心中满是震惊。

　　就连黄小龙也是震惊地看着那座由金龙石堆砌而成的高达数千丈的金山，这座金龙石山得值多少钱？！

　　单是这座金龙石山，足以让不少帝宫为之疯狂争夺了吧。

　　“那些帝宫要是知道这天武宝藏有这么多金龙石，只怕要后悔死了。”金角小牛也是啧啧道：“这里这么多金龙石，天武那小子不会将整个龙界的金龙石都搬到这了吧？”

　　金龙石本就稀少，别说神界，便是龙界也不多见，可是这里有多少？只怕有千万枚！

　　黄小龙目光从这些金龙石上收回，看向了金龙山上那座巨大宫殿，连龙界罕见的金龙石都被放在了外面，那么这宫殿之内会有什么东西？

　　虽然不知宫殿有什么，但是，应该会比金龙石更宝贝。

　　黄小龙迫不急待地带着众人向金龙石山飞了过去，十几个呼吸后，在那座巨大的宫殿之前的空地上落身下来。

　　刚才在远处，黄小龙等人没看清楚，现在近了，才看清这座巨大的宫殿的材料，似乎也是用龙界某种罕见精矿炼制的？

　　“宝龙石，龙皇玉，降龙木，天龙镜！”金角小牛看着宫殿，又忍不住啧啧一番赞叹，一连说出了数百种材料，道：“真不知天武那小子是从哪弄来这么多龙界顶级材料，单是这座宫殿材料的本身价值，就比脚下这座金龙石山还要高！”

　　众人又是一番震惊。

　　比脚下这座金龙石山还高！

　　“黄小子，你要是将这金龙石山和这座宫殿拆了拿出去卖，估计连方乾都没你有钱了。”金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙笑了笑，有钱？钱这东西，他还真没怎么放在心上。

　　等他突破神王，就连转化十品灵石了，十品灵石虽然不比混沌灵石，但是也是神界各大帝宫都需要的上品灵石，他根本不缺钱。

　　看着眼前宫殿敞开的大门，黄小龙便要抬步走进去，金角小牛突然道：“慢着！”

　　就在黄小龙等人停下来时，金角小牛张口一喷，一团紫雷之云向宫殿敞开的大门轰了过去，顿时，便见无数禁制光芒轰然响起。

　　在这禁制光芒之下，大门过道空间竟然不断崩裂开来，可见这禁制之强。

　　黄小龙，象洵等人吓了一跳。

　　刚才要是那样贸然走进去，在那禁制之下，只怕连象洵都护不了众人。

　　这时，金角小牛又是张口一喷，紫雷之云增大，顿时，那无数禁制光芒不断强烈闪烁，响着滋然炸响的声音，一会后，才慢慢消失，停止下来。

　　金角小牛这才吐了一口气，说道：“还好还好。”继而转首对黄小龙道：“黄小子，我看你们还是跟在我老人家后面吧，免得等会不小心触碰里面的禁制，到时大家都得完蛋。”

　　看着金角小牛那牛气逼逼的样子，黄小龙瞪了其一眼，真想给其一脚，不过，黄小龙也不得不承认，那天武神王布置的禁制的确有些恐怖，而且连黄小龙，象洵等人根本看不出来。

　　最终，黄小龙等人在金角小牛带领下，走进了宫殿大门。

　　一入宫殿，一个巨大的通道出现在众人面前。

　　而通道两边，竟然全部堆满了各种各样的晶石。

　　龙晶！

　　而通道上空，却是一个又一个散发着阵阵迷人光芒的珠子！

　　这些珠子，赫然全部是龙珠！

　　一个太古神龙，最宝贝的东西不是龙骨，不是龙皮，也不是龙角，而是龙晶和龙珠！

　　龙晶乃是其精血凝聚之处，而龙珠则是其龙元汇聚之处。

　　这两样东西，所有修炼者炼化修炼都大有裨益。

　　黄小龙看着这一眼望不到尽头的通道，喉咙耸动，这得多少龙晶和龙珠！

　　从这些龙晶和龙珠散发的气息和能量来看，至少都是神王境的太古龙族留下来的！

　　金角小牛第一个回神过来，说的第一句话便是：“奶奶个牛，这么多龙晶和龙珠！”

　　黄小龙无语。

　　众人却是忍不住一笑。

　　一会后，黄小龙骑着金角小牛和众人往通道深处走了过去。

　　这条通道，比黄小龙想像的还要长，半个小时后，走到通道尽头时，却是看不到大殿门口了。

　　而通道尽头，则是一面不知什么材料铸造的石壁，石壁之上，镶嵌着十枚龙珠！每枚龙珠都比前面的都要大上两三倍！

　　特别是最中间那枚，气息和能量最强！

　　大帝境的龙珠？！

　　黄小龙呼吸一紧。

　　金角小牛却是盯着那十枚龙珠，说道：“十龙阵，这便是天武宝藏的核心大阵了。”

　　黄小龙一愣，细心一看，这才发现这十枚龙珠隐隐形成了一个上古龙族大阵。

　　“十龙阵。”金角小牛却是摇头：“看来要得到这天武宝藏，没那么容易。”


第1506章 突破神王

　　黄小龙看向金角小牛：“你没办法？”

　　“办法是有，不过，这十龙阵炼化起来极难，以我现在实力，就算有象洵那小子配合，要助你炼化这十龙阵，至少得要两三年吧，而且不能间断，一间断就前功尽弃。”金角小牛解释道：“而且，要炼化这十龙阵，得需要龙族强者的龙体为载体才行，不过，你拥有元龙神体，应该也可以。”说到最后，又加了一句：“幸亏你有元龙神体。”

　　听说要炼化这十龙阵需要两三年，黄小龙反倒松了一口气，两三年倒没什么，他虽然急于去寻找鸿蒙之气，突破神王之境，但是也不急这两三年时间。

　　于是，黄小龙在金角小牛和象洵等人帮助下，开始炼化这十龙阵。

　　黄小龙催动万龙至尊神格，顿时，一阵阵至尊神力透过他的元龙神体不断灌注进这十龙阵最中间的那枚大帝境龙珠之内。

　　那枚大帝境龙珠光芒闪动，他的至尊神力融了进去。

　　看到这一幕，黄小龙松了一口气，按金角小牛的说法，若是他的至尊神力无法融进去，那么根本不可能炼化这十龙阵，现在能融进去，说明就有希望。

　　但是接着黄小龙发现，他的至尊神力一灌注进那枚大帝境龙珠内，便如石沉大海，瞬间消失不见。

　　黄小龙继续催动至尊神力，源源不断涌进那枚大帝境龙珠，但是，仍是如此。

　　“不要急，慢慢来。”一旁，金角小牛却是慢悠悠道：“你这样猛然灌注神力，别说两年，便是两个月你都持续不了。”

　　黄小龙闻言，只得放慢了下来。

　　接着，金角小牛又说，只要黄小龙神力将这十枚龙珠全部灌满，那么，才能真正炼化这十龙阵。

　　“就这么简单？”黄小龙愕然。

　　“你觉得很简单？”金角小牛吹了吹嘴上的毛，没好气道：“你觉得有几个人的神力能持续不断将这十枚龙珠全部灌满？只要一间断，又得重头来。”

　　黄小龙点头，算是同意了金角小牛的说法。

　　就这样，黄小龙持续不断地往那枚大帝境龙珠灌注神力。

　　黄小龙控制着速度，让自己的至尊神力不至于枯竭。

　　三个月过去。

　　经过三个月灌注，之前不断吞噬他至尊神力的大帝境龙珠突然嗡然一响，金色光晕一涨，一丝极其精纯的龙元反送而出，灌注进黄小龙体内。

　　这一丝龙元一入黄小龙体内，黄小龙便感觉全身仿佛都要膨胀起来。

　　黄小龙吃了一惊，赶紧运转鸿蒙寄生诀将其吸纳炼化。

　　“这是那大帝境龙珠内残留的龙元，虽然经历千万年，龙元流泄，已经没有多少，但是对于你还有神王境的强者来说，都是绝世宝贝了，哪怕一丝，也足以让你实力提升不少。”金角小牛在旁对黄小龙解释道：“而且你有元龙神体，这龙元能量虽然惊人，但是进入你体内后，不会狂暴，很容易炼化。”

　　黄小龙闻言，好一阵惊喜。

　　大帝境残留的龙元！

　　半个月后，黄小龙炼化了这一丝龙元能量，炼化后，随着他不断往龙珠灌注神力，又是一丝龙元反送出来。

　　两个月，三个月，四个月，黄小龙能清晰地感觉到当他每炼化一丝龙元，他的实力便明显提升。

　　一年之后，当他的至尊神力将那枚大帝龙珠灌满，黄小龙竟然有种要突破神王境的感觉，不过，黄小龙却是紧守心神，压制着没有去突破。

　　现在正在炼化这十龙阵，若是因突破神王境而中断，到时重头炼化，反而不美。

　　所以，他决定先炼化了这十龙阵，将天武宝藏控制了再说。

　　那枚大帝境龙珠灌满后，随着他灌注，至尊神力开始流向其它九枚龙珠。

　　与那枚大帝境龙珠一样，没有多久，其它九枚龙珠内蕴含的龙元不断反送出来，然后进入他体内。

　　每当炼化了这些龙元之后，欲要突破神王境时，黄小龙便极力压制着没有去突破。

　　饶是如此，黄小龙还是能感觉到自己的元龙神体在炼化了这些龙元之后，在开始蜕变，不管是防御还是力量，都比进入天武宝藏时提升了不知多少。

　　两年多过去。

　　就在黄小龙持续灌注了两年多至尊神力后，某一在，另外九大龙珠几乎同时光芒闪烁起来，一阵阵光晕从十大龙珠耀动而出。

　　十大龙珠终于完全被黄小龙神力灌满！

　　就在十大龙珠被黄小龙神力灌满瞬间，黄小龙便感觉自己与整个十龙阵完全融为一体，与整个天武宝藏融合为一体，天武宝藏所有一切都清晰印入了黄小龙脑海之中。

　　同时，黄小龙脑海中多出了一道残留的记忆，这残留记忆正是那天武神王的，从天武神王记忆中，黄小龙了解到了这天武神王生平的一些事情，比如这天武宝藏中的龙族宝贝，乃是他当年数百次出入龙界，寻找龙族强者遗迹所得，他当年在龙界甚至得到过金龙族一位大帝强者的洞府遗迹！

　　黄小龙甚至还知道了，这天武神王当年乃是至尊天才，而且被誉为神界十大至尊天才之一，更被誉为神界年轻一辈阵法第一人。

　　只是，记忆残缺，这天武神王是如何殒落的，却不清楚。

　　不过，就在黄小龙炼化十龙阵，脑海中多出天武神王记忆之时，突然，整个天武宝藏一震，天武宝藏内所有蕴存的能量猛然一啸，全部向黄小龙汇聚而来，黄小龙根本还没反应过来，这些能量便全部灌注进他体内。

　　顿时，黄小龙一直压制着没有突破的神王境，再也无法压制，如同决堤爆破一般，神力形成的洪水猛然冲破了一切阻碍，尽情地席卷，尽情地狂奔。

　　轰隆！

　　黄小龙只觉体内巨大震动，三大至尊神格剧烈震动，不管是三大至尊神格还是元龙神体都在以惊人的速度蜕变着。

　　而玉月神螺，四大神火，混沌金龙雷池，黄泉魔袍都散发着了各自的光芒，光芒耀动。

　　看着黄小龙突然变化，象洵，虚百胜等人一惊。

　　“不用担心。”金角小牛道：“黄小子能安然成功突破神王境的，我们守候着就行。”


第1507章 真正的不死之身？

　　象洵，虚百胜，凤儿等人闻言，这才放心下来。

　　小妞前辈的话，他们还是相信的，既然小妞前辈说黄小龙能安然成功突破神王境，那么就绝对能够了。

　　象洵，虚百胜等人守候在一旁，静心观望着。

　　只见黄小龙全身光芒不断闪耀起来。

　　先是金色，接着是黄，红，绿，青，蓝等各种光芒。

　　象洵，虚百胜等人能清晰地感觉得到黄小龙身上散发的气息越来越强，越来越惊人。

　　刚开始，神王二阶后期的虚江还能承受，到最后，虚江在黄小龙气息压迫之下，只觉有种呼吸要窒息的感觉。

　　就连金角小牛也感觉到了压力。

　　象洵，虚百胜两人神力释放，撑开一个巨大防御罡，虚江，凤儿等人这才压力一轻。

　　眨眼，十天过去了。

　　黄小龙身上光芒仍然交替不断。

　　半个月后，黄小龙身上出现了一种不死的气息。

　　不死的气息，是一种独特的气息，只有突破了神王境的人才能感应得出，象洵，虚百胜等人能感应得出黄小龙身上的不死气息浓烈之极，这些不死气息在黄小龙身体四周，竟然凝聚出了一道道虚影！

　　“这是？！”虚百胜吃惊地看着这些虚影。

　　这时，金角小牛开口道：“这是不死之神之影，只有一些极其妖孽的天才突破神王境时才可能出现的景象。”

　　“不死之神之影？！”虚江，虚永，凤儿几人惊然。

　　象洵接口道：“没错，我也听族中长辈说过，凡是突破神王境时，能出现这种不死之神之影的，那么其神体蜕变就会极其完美，成为真正的不死之身。”

　　虚百胜，虚江，虚永，凤儿几人这才恍然。

　　不过恍然之后，却更是吃惊。

　　真正的不死之身？

　　金角小牛道：“其实也没象洵小子说的那么夸张，这天下哪有什么真正的不死之身，就算是大帝强者同样会死，只不过凡是出现这不死之神之影的，其神体比其它神王要强上许多倒是真的，比如一些神王受了重伤，五脏俱碎，需要一个月才能恢复，但是黄小子只怕只需要一个小时罢了。”

　　“当然，当攻击力量远远超越黄小子神体防御和承受程度时，黄小子的不死之身同样会死。”

　　就在这时，突然，黄小龙身体四周的不死之神之影竟然光芒耀动起来，形成了一个个神秘之极的上古法阵？

　　一团团神秘的蕴含着不死能量的光芒从其中不断散发出来，然后笼罩住黄小龙，不断渗透进黄小龙体内。

　　同时，黄小龙体内响起一种让人晦涩难懂的声音。

　　众人瞪着双眼。

　　这又是怎么回事？

　　众人不由看向金角小牛。

　　金角小牛却是摇头：“这个，我老人家也不知是怎么回事，你们别问我。”

　　不死之神之影竟然能凝聚上古法阵，然后还能散发出不死能量，笼罩住突破之人？然后再次改善和让其神体蜕变更加完美？

　　这种现象，金角小牛活了这么多亿年，也是没听说过。

　　但是，它能看得出黄小龙的神体在那不死能量笼罩下，蜕变得更快，蜕变得更完美，蜕变得更强了。

　　它有不少大帝境的后辈，当时突破神王时，它也见过，但是从来没有哪一人在突破神王时神体蜕变会和黄小龙这样快，这样完美的。

　　一个月过去。

　　只见黄小龙身上的不死气息不断飘逸而出，在高空形成了一团团若有若无的云团，而且这云团荡漾着澎湃的生命之力。

　　这生命之力，与普通的生命之力又是不同。

　　在这生命之力影响下，大殿通道四壁竟然生出了一种种碧意迷人的植物。

　　这些植物，似乎是一个个活的精灵，灵动可爱得很。

　　众人更是目瞪口呆，不由又看向金角小牛。

　　金角小牛却是没有开口，它同样是惊呆地看着那些云团，同样是震惊地看着那些如同精灵一样的植物。

　　这个，又是什么东东？

　　它满脑子疑问和不解，满心地震憾和震憾。

　　又是两个月过去。

　　黄小龙身上不死气息凝聚的云团越来越大，而且越来越凝实，云团的澎湃生命之力已经完全充斥整个宫殿的通道和大殿，整个宫殿所有墙壁都长满了这些精灵植物。

　　凤儿好奇之下，要伸手去触摸这些精灵植物，这些精灵植物也没躲闪，而是任由凤儿触摸，一摸之下，温温的，滑滑的，一种能量从这些精灵植物之中传了过来，当这股能量沿着其手臂进入其体内，凤儿只觉满心舒服，舒服得让人想呻吟。

　　虚百胜几人见状，也伸手去触摸，也是如此。

　　金角小牛也碰了一下，双眼吃惊，继而对虚百胜，凤儿几人道：“这能量对修炼有难以想像的效果，你们也盘坐修炼，抓紧突破！”说到这，又对象洵道：“象洵小子，你替黄小子和我们护法！”

　　象洵刚恭敬应是，金角小牛便盘坐下来，催动心法，吸纳这能量修炼起来。

　　虚百胜，凤儿等人也纷纷盘坐修炼。

　　金角小牛看得出，吸纳这些能量修炼，对黄小龙并没有影响，所以也不担心会因此影响到黄小龙突破神王。

　　半年过去。

　　黄小龙身上不死气息凝聚的云团已经飘逸出宫殿之外，笼罩住了整个金龙石山，精灵植物长满了金龙石山各个角落，甚至连远处一些被困在迷宫法阵中的宗派强者也感应到了这惊人的生命能量。

　　……

　　三年后，某一天，突然，整座金龙石山都是一震，宫殿之内，暴发出了强烈的九彩光芒，一声龙吟响彻整个天武宝藏。

　　太古蓝龙虚影冲天而起，龙威阵阵。

　　所有困在迷宫法阵中的宗派强者都是震惊。

　　许久后，光芒消失，蓝龙虚影方始隐匿不见。

　　宫殿内，黄小龙睁开了双眼，呼了一口气，全身一动，一阵噼啦阵响，如体内有神雷滚动一般。

　　终于突破神王境！

　　黄小龙双眼惊喜，没想到这次炼化天武宝藏核心大阵，反而能助自己突破到神王之境，而且他的元龙神体经过这次蜕变，似乎好强好强！强到黄小龙之前不敢想像的地步！


第1508章 冥王玉第三道禁制

　　黄小龙一拳挥出，只见前方空间轰塌了一片，恐怖的力量直透空间深处，搅动空间深处一切灵气。

　　黄小龙见状，满意点头，以他现在单纯的元龙神体力量，也都能完虐神王三阶后期强者了。

　　这次借助十龙阵的十龙珠的龙元能量，他不仅成功突破了神王之境，而且达到了神王一阶中期巅峰。

　　虽然只是达到神王一阶中期巅峰，但是黄小龙也没意外，这次能助借十龙珠残留的龙元能量突破神王，已是不错了。

　　神界众多至尊天才突破神王境，一般也只能达到神王一阶初期巅峰。

　　“现在突破神王境，应该可以炼化冥王玉第三道禁制了！”黄小龙心中暗想，对冥王玉第三道禁制充满了期待。

　　只要炼化冥王玉第三道禁制，那么，他便能知道地狱之主的传承所在。

　　黄小龙向四周看去，见金角小牛，虚百胜，虚江，虚永，凤儿等人都在盘坐修炼，不由一怔。

　　“主人。”这时，象洵一脸惊喜地走了过来，对黄小龙道：“恭敬主人成功突破神王境，实力大涨！”

　　黄小龙点头一笑：“以我现在实力，应该可以解开你体内百道石化禁制了。”

　　虽然象洵体内的石化禁制是越到后面越强，但是，黄小龙对自己现在实力还是极自信的。

　　若他变身太古神龙，完全能完虐神王四阶的普通至尊天才了，比如像孙世海那样的。

　　听到黄小龙可以解开自己体内百道石化禁制，象洵一阵激动，它被这石化禁制压制太多年太多年了，被黄小龙复活后，它无时无刻不在想着恢复实力，无时无刻不在想着实力提升。

　　就在这时，突然，一阵震响传来，强烈的力量波动，席卷通道。

　　黄小龙和象洵看去，只见凤儿身上光芒耀动不已，身上气势节节攀升。

　　“没想到凤儿也突破了。”黄小龙见状笑道。

　　借助黄小龙突破神王时那精灵的生命能量，一直卡在祖神十阶后期巅峰的凤儿终于也突破到了神王境。

　　不过，黄小龙声音刚落，突然，一旁又是一阵力量波动，只见鬼一，鬼二身上同样光芒耀动不已，赫然也是突破神王之境的迹象。

　　黄小龙愕然。

　　这时，金角小牛身上雷光闪烁不已，一阵又一阵的毁灭力量不断涌出。

　　“小妞前辈不会也要突破吧？”象洵一怔。

　　但是金角小牛身上雷光突然又消失不见，毁灭力量也都不再继续涌出。

　　象洵有些傻眼。

　　这是怎么回事？

　　没突破成功？还是？

　　黄小龙也是疑惑不解，以金角小牛的境界不可能没有突破成功的。

　　几天之后。

　　凤儿，鬼一，鬼二三人分别突破结束，停止了修炼，但是金角小牛仍然在修炼，又多等了两天，见金角小牛仍在修炼，黄小龙也没去理它，让虚百胜等人替自己护法，他开始替象洵解除体内石化禁制。

　　之前，黄小龙解除到五十三道禁制时，无论如何努力也无法破除，但是这一次，却是势如破竹，五十三道！五十四道！五十五道！

　　半个小时之内，黄小龙竟然一连破解了三道。

　　五十六道虽然有些阻碍，但是也用了一个小时便将其解除。

　　象洵感应体内不断被黄小龙破除的禁制，心中大喜，黄小龙以前破除它体内第一道石化禁制时用了两天，而现在，一个多小时竟然能连破四道！照这样下去，黄小龙只怕能破解得了它体内两百道禁制！

　　一个月很快过去。

　　在黄小龙努力之下，再次成功破除了象洵体内一百道禁制，加上之前的五十二道，便是一百五十二道。

　　不过，一百五十三道后，难度变大了数倍，破解一道往往要用去黄小龙几天时间。

　　再到一百八十道后，黄小龙要用上十天时间才能破解得了一道了。

　　当一百九十六道时，黄小龙用上半个月才能破解时，便停了下来，虽然他还能破解下去，但是，消耗时间太多，倒不如等他以后炼化了冥王玉第三道禁制，实力再次提升后，再来破解象洵体内禁制了。

　　这次，破解象洵体内一百多道禁制，前后才用了四个多月。

　　象洵恢复到了天君高阶实力，虽然只是天君七阶初期，但是与之前相比，不知提升了多少百倍了。

　　只是让黄小龙想不到的是，当他破解了象洵一百多道禁制后，金角小牛仍在那里修炼！

　　“这头老牛！”黄小龙摇头。

　　见金角小牛仍在修炼，黄小龙也没上前将其打断，而是走到十龙阵之前，催动十龙阵，将之前困在天武宝藏内的所有强者全部送出了天武宝藏，接着，控制着天武宝藏不断缩小，破空离去，彻底隐匿在了域外恶魔战场深处。

　　做完这一切后，黄小龙对象洵几人吩咐了一些事宜后，这才独自进入了天武宝藏最深处的空间，然后取出了冥王玉。

　　看着眼前冥王玉，黄小龙深呼了一口气，终于要到了炼化这冥王玉第三道禁制的时候了。

　　盘坐下来后，黄小龙调息，平稳心境，这才开始催动混沌金龙雷池空间的大阵，顿时，一道道混沌金龙雷电不断从黄小龙双臂涌出。

　　有了炼化前面两道禁制的经验，黄小龙这次更加小心起来，先是催动了玉月神螺护住神魂，接着，才慢慢催动着混沌金龙雷电向冥王玉渗透进去。

　　很快，那尊先天黑暗魔神出现，黑暗魔力卷起千万重飓风，恐怖的气息从这尊黑暗魔神身上不断散发而出。

　　哪怕黄小龙突破到了神王一阶中期，在这尊黑暗魔神面前，也感觉到了极大的压迫之力。

　　黄小龙催动着混沌经雷电向其包裹过去，不断磨灭其身上黑暗魔气。

　　一个月，两个月，一年，两年，时间流逝，六年很快便过去。

　　六年后，黄小龙全身光芒璀璨，远远看去，黄小龙所在天空已经完全变成了光芒世界，没有黑暗，没有其它，黄小龙身影仿佛也化成了璀璨光芒。

　　突然，天武宝藏空间剧烈震动，如同要崩裂一般，响起了一声声巨大崩响。


第1509章 地狱之主的传承

　　听着这巨大崩响，象洵，虚百胜，凤儿等人莫不大惊。

　　除了象洵之外，其它人只觉脑海剧烈轰鸣不已，就连神王七阶的虚百胜也是如此，虚百胜，凤儿等人莫不脸色一变。

　　之前修炼的金角小牛在几个月前也早已醒了过来，它挠着耳朵：“黄小子每次突破都弄这么大动静，我老人家容易吗我？”

　　象洵等人一愕，无语。

　　不过，他们也不得不承认，貌似主人每次突破，动静的确都大了点。

　　“主人刚刚才突破神王境，现在又突破，难道是神王二阶了？”虚永惊疑道。

　　“这才几年，又突破神王二阶了？不，不会吧？”虚石吃吃道。

　　虚百胜却是摇头：“不是神王二阶。”

　　虚永，虚石闻言，心中一松。

　　还好，还没突破二阶。

　　但是随即虚百胜道：“绝对是神王三阶以上！”

　　“什么？！”虚永，虚石几人下巴差点磕到地面。

　　神王三阶，而且是以上！

　　象洵点头道：“百胜说得没错，从主人这次突破气息来看，绝对是神王三阶以上了。”说到这，象洵也都难掩心中震惊。

　　六年前，黄小龙才刚刚突破神王境，现在，竟然突破神王三阶！若不是亲身感受，它实在难以相信这是真的。

　　听到象洵确认，虚永几人终于相信虚百胜所说。

　　这时，天武宝藏空间又是剧烈摇晃，巨大崩响持续传来，恐怖的龙威从某个空间深处涌出，不断淹没四方，很快充斥整个天武宝藏空间。

　　虚永，虚江几人只觉呼吸一窒。

　　象洵见状，赶紧催动神力，护住几人。

　　就连金角小牛也不敢大意，全身紫雷绕动不已，将全身护住。

　　接着，天地一暗，伸手不见五指。

　　众人一怔。

　　众人都是神王境强者，哪怕是在极黑暗的天地间，也能看得到四周景物，但是现在，却是半米外，不，一毫之外的东西都看不到，连象洵也是。

　　象洵不由将地狱黑明神火召了出来，终于，四周亮了起来，众人一喜，但是随即，几乎只有一秒时间，象洵的地狱黑明神火“滋”的一声便熄灭掉了。

　　众人傻眼了。

　　象洵更是傻愣傻愣的。

　　它的地狱黑明神火乃是号称焚灭一切的洪荒神火，多少万年来从来没有遇到这种情况的。

　　这时，金角小牛的声音从黑暗中响起：“这是地狱之主的黑暗能量，所有神火在这黑暗之中都无法光明，别说地狱黑明神火了，就算是洪荒神火之首的万劫不灭神火也无法散发出一点光明的。”

　　地狱之主的黑暗能量！

　　所有人震惊不已。

　　不过，震惊之后，也就释然了，原来是地狱之主的黑暗能量，怪不得他们眼睛之外，根本不见任何东西，怪不得连地狱黑明神火都无法散发光明。

　　在这黑暗之中，众人只觉一阵阵荒凉，空寂，幽冷，这种荒，这种冷，仿佛深入骨髓，深处灵魂深处。

　　“大家盘坐修炼，紧守心神。”金角小牛提醒的声音再度响起。

　　众人闻言，赶紧盘坐下来，各自运转心神，守住心神。

　　这黑暗不知持续了多久，众人只觉仿佛过了无数个世纪一般，突然，黑暗消失，天地一片光亮，四周景物再次清晰出现在众人眼前。

　　众人脸上莫不一喜。

　　但是随即天地再次一暗。

　　而且这次似乎更漫长，仿佛没有尽头。

　　在这黑暗之中，根本感觉不到时间流逝，根本感觉不到任何时空存在，根本感觉不到任何一丝温暖。

　　饶是众人都是神王以上强者，心志坚定，也都慢慢滋生出了一种绝望，一种寂灭，一种生不如死的感觉。

　　最先是黄小龙收服的那些神王境的魔兽承受不住这绝望折磨而神魂陷入一种迷茫，迷糊之状。

　　随后，是凤儿，鬼一，鬼二几人。

　　最后，连虚江，虚永，虚石等人也是如此。

　　渐渐，虚百胜也觉得意识沉重起来。

　　就在虚百胜意识完全模糊时，突然，黑暗消失，起而代之的是一团团光明而温暖的光芒不断席卷向天武宝藏各个空间。

　　凤儿，鬼一，虚江，虚百胜等人逐一恢复过来，恢复过来后，回想先前那黑暗中的绝望，众人一阵冷汗和后怕，这地狱之主的黑暗能量竟然恐怖如斯！而且，他们仅仅只是被这黑暗笼罩，这黑暗能量并没有对他们进行攻击。

　　“大家都没事吧？”这时，一道声音响起。

　　众人看去，出现在众人面前的正是这次闭关炼化冥王玉第三道禁制的黄小龙。

　　“主人！”

　　“府主！”

　　众人赶紧站了起来，惊喜道。

　　黄小龙对众人笑了笑点头。

　　“黄小子，你，突破神王四阶了？”金角小牛盯着黄小龙，突然问道。

　　黄小龙一怔，随即摇头：“还没有。”

　　这次闭关炼化冥王玉第三道禁制，历经近十年，黄小龙实力突飞猛进，但是最终还是在神王三阶后期停滞了下来。

　　不过，相比实力的提升，让黄小龙更加惊喜的是，这次炼化了冥王玉第三道禁制后，他终于得知了地狱之主的传承所在！

　　就在地狱修罗界！

　　虽然以他现在境界和实力，还无法承受得了地狱之主传承能量，但是地狱之主传承所在，可是有不少宝贝的，到时，他可以先去地狱修罗界，取到这些宝贝，有了这些宝贝，他必能很快便突破天君之境！

　　而且，炼化冥王玉第三道禁制后，他得到地狱之主一丝封存的记忆，从其记忆中，黄小龙知道地狱之主曾经也得到过混沌九大雷池中的一方，就封印在他的传承之地！

　　黄小龙若能得到那方混沌雷池，再加上他现在的混沌金龙雷池，那么，他便有混沌九大雷池的两大雷池了！

　　现在，混沌金龙雷池的混沌金龙雷电能量每时每刻都在淬炼着他的元龙神体和神格，若再得到一座，那么，他的元龙神体和神格将会更强，他的修炼速度将会更加快。

　　而金角小牛听到黄小龙说还没突破神王四阶，却是松了一口大气，说道：“差点吓死本牛祖了，我还以为你这么快又突破神王四阶了。”


第1510章 天庭雷池

　　黄小龙闻言一笑，说道：“等到了幽浮魔地，很快便能突破神王四阶了。”

　　只要找到在幽浮魔地的血眼魔碑下半碑，那么，黄小龙便能一举冲破神王四阶！

　　金角小牛一愣，嘿嘿一笑：“我说黄小子，你以为幽浮魔地的血眼魔碑下半碑那么容易寻找？”

　　黄小龙见金角小牛有些幸灾乐祸的神色，说道：“你当初不一样说我找不到鸿蒙之气？”

　　金角小牛呆了呆，继而神色一蔫。

　　的确，连别人亿万年都寻找不到的鸿蒙之气，黄小龙都找到了，还有什么比鸿蒙之气更难寻找的？

　　而且，黄小龙不仅连鸿蒙之气找到了，连鸿蒙紫气都找到！

　　提到鸿蒙之气，黄小龙不由站了起来，现在已经取到天武宝藏，而且顺利突破到了神王境，那么接下来，该是时候寻找鸿蒙之气了。

　　不过，就在黄小龙想着要寻找鸿蒙之气时，突然，空间信符震动了起来，拿起一看，是师父赵雷发过来的。

　　黄小龙神识一扫，看到信符内内容时，不由一怔：“天庭发出公告，提前举行天庭之战！”

　　赵雷的信符内容赫然便是有关天庭之战的，信符上说，天庭前些日子突然发出公告，告知神界各大帝宫，提前举行天庭之战，而且一百年后便举行！

　　一百年后！

　　黄小龙吃了一惊。

　　竟然这么快！先前，各界不是议论便是提前，也是一千年后吗？现在，竟然直接提前到了一百年后！

　　“怎么？”金角小牛见黄小龙神色有异，不由问道。

　　黄小龙将信符丢给金角小牛，金角小牛神识一扫，看到里面内容时，也是意外。

　　“此事，你怎么看？”黄小龙问金角小牛。

　　金角小牛一脸沉思：“天庭竟然这么快便举行天庭之战，肯定是有原因的，也许有神界大劫有关吧。”

　　“神界大劫。”黄小龙眉头一皱。

　　“看来神界又要血流成河了。”金角小牛慨叹道：“上次神界大劫，波及数百个大界，不知这次会如何？不过，这次神界大劫怕是要比上次还要严重，神界有些帝宫只怕很难渡得过这次神界大劫。”透着深深的忧虑。

　　接着，金角小牛语气一转，对黄小龙道：“不过，你现在最重要的，还是提升实力，先对付天庭之战再说。”

　　“天庭之战，真的这么重要？”黄小龙问道。

　　金角小牛一怔，继而没好气道：“废话，不重要的话，神界各帝宫为何要门下天才弟子都参加？不重要的话，神界各帝宫天才弟子为何都想着能争个好名气？先不说天庭之战的奖励惊人，单是天庭之战中夺得前百名的弟子所能享受的特殊待遇，就足以让神界各天才弟子疯狂争夺这天庭之战的名次了！”

　　“哦，特殊待遇？”黄小龙讶然。

　　金角小牛点头：“凡是在天庭之战中夺得前百名的弟子，都能享受天庭天将才能享受得到的待遇，特别是前十的弟子，能享受得到天庭元帅才能享受的待遇，而第一名，更是能随时进入天庭的雷池修炼。”

　　“天庭的雷池？”黄小龙心中一动。

　　金角小牛仿佛猜到了黄小龙所想，说道：“天庭的雷池，的确有可能是混沌九大雷池之一，不，是可能其中的两座！”

　　黄小龙一怔，看向金角小牛。

　　金角小牛说道：“虽然我没进入过这天庭雷池，但是听说这天庭雷池有混沌阴阳雷力，水火交融，应该是混沌九大雷池的水和火两座雷池的融合体！”

　　黄小龙深吸了一口气，混沌九大雷池的水和火两座雷池的融合体！

　　“那之前怎么没听你说起？”黄小龙不由问道。

　　金角小牛翻了翻眼皮：“我又不是什么事都得跟你说吧，而且，天庭雷池是不是混沌九大雷池的水火雷池，也只是我的猜测，究竟是不是，我也不敢确定。”

　　黄小龙无语。

　　不过，既然金角小牛都如此猜测了，那么，天庭那座雷池，只怕九成便是混沌九大雷池的水火雷池了！

　　这对黄小龙来说还真是极大的好消息。

　　混沌九大雷池，集合越多，那么威力便越大，而且对他修炼便越有利，现在，他已经知道地狱之主的传承所在就封印着一座，再加上天庭的这两座，那么就是四座了！

　　四座！

　　四座集合，到时威力将会提升到何种程度？

　　看来，这天庭之战，他定然要参加了，只是，第一才能进去修炼，这第一，难度可不小，黄小龙可不认为，百年后，他一定能拿得到第一。

　　若是单凭他现在实力，别说第一了，就算是十万名都进不去。

　　所以这百年，他得努力将实力提升上去了。

　　“你小子胆子可真够肥的，连天庭雷池都敢惦记。”金角小牛见黄小龙神色，哪还不知黄小龙所想，嘿嘿一笑：“不过，天庭雷池可不好取啊，就算是帝级高阶强者想盗取那天庭雷池都是不可能的事，而且就算你真的盗取成功了，肯定被天帝那小子所知，到时，天庭下令辑拿你，只怕神界很难有你容身之处。”

　　黄小龙一怔，刚才他还真没想过这个问题。

　　但是随即，黄小龙便也没再去想这个问题，现在想也没用，等到时真夺得天庭之战第一，再去想不迟。

　　“你是打算现在回造化帝宫，还是去幽浮魔地寻找血眼魔碑下半碑？”金角小牛开口问道。

　　赵雷的信符中提到，天庭之战时间公布出来后，造化帝宫要在十年后举行一次弟子选拔赛，只有在选拔赛中脱颖而出，进入前一千名的弟子才能代表造化帝宫参加百年后的天庭之战。

　　不管是谁的弟子，若不参加这个选拔赛，都不能代表造化帝宫参加这次的天庭之战。

　　所以，黄小龙要想参加天庭之战，十年内必须赶回造化帝宫参加这个选拔赛才行。

　　“先去幽浮魔地吧。”黄小龙想了想，说道。

　　距离这个选拔赛还有十年时间，他希望在这之前，能找到血眼魔碑下半碑，将其炼化，突破神王四阶，这样，他才有把握在选拔赛中进入前一千名。


第1511章 无法通过选拔赛

　　不过，去幽浮魔地之前，黄小龙还是打算在这域外恶魔战场逛一逛，看能不能找到鸿蒙之气。

　　鸿蒙寄生诀是他最大的依仗之一，若是能突破第三层，那么，造化帝宫的选拔赛，他自是不用担心了。

　　于是，黄小龙将天武宝藏收了起来，化成了一枚戒指状，戴在了手指上，虽然模样有些奇怪，像扁形陀螺，但是，任谁也没想到他手上这枚空间戒指会是天武宝藏。

　　黄小龙给师父赵雷回了信符，确认了自己的安全和简单地说了一下这十几年在域外恶魔战场的经历。

　　当然，黄小龙只是说自己得到了某宝藏，实力提升了不少，并没有说是天武宝藏和没有提到自己突破神王境的事。

　　就在黄小龙骑着金角小牛和象洵等人在域外恶魔战场寻找鸿蒙之气时，远在造化帝宫的赵雷收到了黄小龙的信符回信。

　　赵雷神识一扫黄小龙所回的信符，确认黄小龙安全后，放心下来，至于黄小龙信符中所说的实力提升不少，赵雷也没放在心上。

　　他转首见身后的弟子陈浩也一脸关心地盯着那信符，不由将信符递给陈浩：“你师弟回信说他现在在域外恶魔战场很安全，让我们不必担心。”

　　陈浩恭敬接过信符，神识一扫，见黄小龙信符内容后，也是放心下来。

　　“师父，在天庭公告这次天庭之战时间后，周晨那老家伙提出只有进入选拔赛前一千名的弟子才能代表造化帝宫参加天庭之战，这摆明了是针对我们黄师弟。”随即，陈浩忍不住道：“他明知道以我们师弟实力，十年内，不可能进入我们造化帝宫选拔赛前一千名的。”

　　提到周晨，赵雷也是脸色一冷，说道：“那老家伙的心思，我和门主又怎么会不知道。”

　　“那你和门主，怎么也同意？”陈浩一怔。

　　赵雷沉吟道：“这次天庭之战，一百年后举行，就算你师弟天赋再妖孽，百年后最多也就只能突破到神王三阶初期，中期吧，到时以你师弟实力，就算代表造化帝宫参加这天庭之战，别说前十万名，就算二十万名，三十万名都挤不进去，你师弟是至尊之王，若在天庭之战中连二十万名，三十万名都挤不进去，别人会怎么看你师弟，会怎么看造化帝宫？”

　　陈浩默言了。

　　“而且，这次天庭之战，天庭放开了许多以前没有的条件，比如只要是帝级天才，十万骨龄以下的都可以参加，而且这次天庭之战，不论生死！只论输赢！眼红嫉妒你师弟天赋的天才弟子可不少，到时擂台上，只怕会对你师弟出重手甚至杀招，若你师弟出了什么差错，那我和门主岂不成了造化帝宫的罪人？”赵雷说道：“既然你师弟没有希望到时夺得好名次，所以，出于保护他，我和门主都觉得他不参加也好，也就同意了周晨那老家伙的建议。”

　　陈浩心有不甘道：“只是这样，便宜了周晨那老家伙了。”

　　按造化帝宫规矩，凡是在天庭之战中表现最好，名次最高的那个弟子，就能得到造化帝宫的惊人奖励。

　　而现在造化帝宫现在实力最强，十万骨龄以下的帝级天才弟子刘勇是雪月殿殿主颜英的亲传弟子，也就是周晨的记名徒孙。

　　想到到时刘勇在天庭之战中表现耀眼，周晨和雪月殿殿主颜英的得意笑容，陈浩心中就有些火闷。

　　此时，造化神国外，周晨某座宫殿内，周晨面前正跪伏着几个造化帝宫弟子，而旁边站着雪月殿殿主颜英还有孙世海。

　　那几个造化帝宫弟子，俱都是雪月殿殿主颜英的亲传弟子，而且个个骨龄在十万以下，都是神王九阶以上实力，是有望能在百年后的天庭之战中争夺得到好名次的。

　　跪伏在最中央的，正是神王十阶后期的刘勇。

　　“这些，是本祖给你们的上品混沌灵丹，你们回去，要努力修炼，争取在百年内实力再做突破，特别是刘勇，希望你到时能在天庭之战中夺得前百名次，为造化帝宫争光，为本祖争光。”周晨对刘勇嘱咐道：“到时，不仅造化帝宫重重有赏，本祖也会重重赏你，到时，你若能在天庭之战中夺得前百名次，本祖就破例收你做记名弟子！”

　　记名弟子！

　　刘勇脸上狂喜，恭敬叩拜道：“请周晨师祖放心，弟子一定努力修炼，争取在天庭之战中得夺前百名次！”

　　周晨满意点头。

　　这时，雪月殿殿主颜英开口道：“真是没想到这次天庭之战竟然会提前这么多，这么快就举行，本来我还担心黄小龙那小子，现在却是放心了，到时，他铁定连选拔赛都通不过，连天庭参赛的资格都没有。”

　　提到此事，周晨笑容：“赵雷这几天肯定要郁闷之极，收了一个至尊之王的弟子，但是却连天庭之战参赛资格都没有。”

　　众人一笑。

　　周晨转首，见孙世海神情有些低落，说道：“这次天庭之战提前，你也不用灰心，这百年，我会用秘法尽量将你实力提升上去，至于十年后的选拔赛，你也不用担心，师父保证你通过选拔赛！”

　　孙世海一怔，心中一喜，恭敬道：“是，请师父放主，弟子一定不会让师父失望。”

　　周晨点头：“不过，这秘法施展过程中，会很痛苦，你能承受得了？”

　　“只要能通过选拔赛，只要能参加天庭之战，什么痛苦，弟子都可以承受！”孙世海激动道。

　　只要在选拔赛中力压黄小龙，的确，什么痛苦，他都可能承受！

　　他一直在等这个机会。

　　时间流逝。

　　眨眼，便是一年。

　　因天庭之战时间公开，这一年，神界各大帝宫都在不惜一切资源，努力提升门下弟子的实力，紧张准备着百年后即将到来的天庭之战。

　　而一年后某日，域外恶魔战场深处某座山脉上空，一道惊人剑气横空而过，只见某座山脉上空遍布的邪灵如同雨落一般，纷纷从高空坠落地面。

　　这些邪灵，赫然全部都是神王五阶以上实力。


第1512章 魔神强者

　　待那数千头神王五阶邪灵全部坠落后，突然，山脉高空上，出现了一个由神雷组成的巨大旋涡，旋涡旋转，这些邪灵尸体体内所有精血，元气，神力全部飘逸而出，被吸纳了进去，十几个呼吸后，这些邪灵尸体全部化成了粉末。

　　此时，光芒一闪，黄小龙和金角小牛，象洵等人身影出现在山脉上空。

　　那神雷旋涡飞回黄小龙头顶，吸纳的邪灵精血，元气和神力全部灌注进黄小龙体内，黄小龙只觉一阵神清气爽，神力浮动。

　　这神雷，正是混沌金龙之雷，黄小龙突破神王，已能催动混沌金龙之雷在体外形成旋涡，经过混沌金龙之雷旋涡提炼，这些邪灵精血，元气，神力，所有杂驳能量已完全去除，被黄小龙吸纳吞噬，修炼效果竟然比吞服下品混沌灵丹还要好上许多！

　　当然，也只有神王四阶，五阶以上邪灵，魔兽的精血，元气和神力才有如此效果，若是神王低阶的，效果就比不上下品混沌灵丹了。

　　所以这一年来，黄小龙在域外恶魔战场深处寻找鸿蒙之气时，选择击杀的，全部都是神王四阶，五阶以上的邪灵，魔兽。

　　将这些邪灵精血，元气和神力全部吸收后，神雷旋涡化成混沌金龙雷之力，融入了黄小龙眉心混沌金龙雷池空间之内。

　　有了这混沌金龙雷池，黄小龙甚至根本不用动用金佛至尊神格的光明力量去净化和淬炼这些邪灵，魔兽精血的杂驳能量，更省时更方便。

　　“我说黄小子，你这次运气看来并没有那么好啊。”这时，金角小牛调侃的声音响起。

　　这一年，黄小龙虽然不知击杀了多少头邪灵，不知炼化了多少头魔兽和恶鬼，但是，却是始终不见那鸿蒙之气的影儿。

　　黄小龙听金角小牛调侃，也都有些闷然。

　　现在已经过去一年了，距离造化帝宫选拔赛只有九年，时间越来越紧迫，再这样下去，他只得离开域外恶魔战场，先去幽浮魔地寻找血眼魔碑下半碑了。

　　这一年，他实力虽然提升不少，但是这样修炼下去，十年后，绝对突破不了神王四阶，最多也就神王三阶后期巅峰。

　　“再找一个月看看。”黄小龙想了想，说道。

　　若再过一个月，还寻找不到鸿蒙之气，那么，便去幽浮魔地！

　　一个月，眨眼过去。

　　黄小龙等人停在了域外恶魔战场的一片死海上空。

　　突然，死海下方，一条神王五阶中期的死灵邪蛟窜起，张开血盆巨口猛然向众人吞噬而来。

　　黄小龙单掌轻轻一挥，那条神王五阶中期的死灵邪蛟便化成了一片黑色血雨，暴散一片。

　　“我们去幽浮魔地吧！”黄小龙有些无奈道。

　　这一个月，仍是没有鸿蒙之气之影，只能去幽浮魔地了。

　　于是，黄小龙没有再迟疑，骑着金角小牛破开域外恶魔战场的重重魔气，和象洵等人往域外恶魔战场边缘飞去。

　　本来，黄小龙打算去九彩神凰宫去看看那头沉睡的九彩神凰，看看能不能将其苏醒，并去鬼神魔渊大殿看看那四头四不像，看能不能将其收服，但是听了金角小牛的建议后，也就打消了这个念头。

　　按金角小牛所说，以他现在实力，哪怕是有象洵之助，也无法苏醒那头九彩神凰和无法收服那四头四不像，所以去了也没用，反而浪费时间。

　　若他突破到天君境界，象洵实力恢复，到时有象洵相助，再加上鸿蒙寄生诀还有混沌金龙雷池或许可以苏醒那头九彩神凰和收服那四头四不像了。

　　等他突破天君之境，他再来一趟这域外恶魔战场了。

　　对于那头九彩神凰和那四头四不像的实力，黄小龙期待起来。

　　听金角小牛意思，那头九彩神凰和那四头四不像绝对不止是天君强者，不然，也不可能等他突破天君境界，再加上鸿蒙寄生诀，混沌金龙雷池，还有象洵之助才能将其苏醒和收服了。

　　是帝级初阶？中阶？还是高阶？

　　既然那四头四不像在混沌时期凶名赫赫，毁灭过数十万个神位面，怕是不止是帝级初阶那么弱。

　　“小妞，那四头四不像，在混沌时期是什么实力？是帝级中阶巅峰？还是帝级高阶？”乘坐在龙鲨飞船内，经过鬼神魔渊大殿封印附近时，黄小龙忍不住好奇问金角小牛。

　　不过，金角小牛却是漫不在意道：“等到时你将这四头四不像收服不就知道了，现在知道也没什么用，这四头四不像实力虽然威震古今，但是与它们混沌时期的主人相比，还是差得太多了。”

　　黄小龙心中一惊：“你是说那位魔神强者？”

　　金角小牛点头：“没错，那位魔神强者在混沌时期凶名震动亿万大界，就算是当时魔界的十二大魔尊在他面前也要退避三亿里。”

　　黄小龙全身一震，那魔神强者竟然这么强！

　　此刻他才发现，他以前尽管对那魔神强者实力有过诸多估测，但是还是差了不知多少万倍。

　　金角小牛见黄小龙神色，道：“吓到了吧？那位魔神强者乃是与地狱之主，魔界魔祖，远古天帝同辈的绝世强者，当然，和本祖也是可以勉强平起平坐的。”

　　和地狱之主，魔界魔祖，远古天帝同辈！

　　不过，听到最后一句，黄小龙无语，这头老牛，口气倒是不小。

　　“我说黄小子，你那是什么表情，你是不知道本祖当年。”金角小牛忍不住道。

　　“好了好了，打住，你那些历史，以后再说。”黄小龙却是打断道：“既然那位魔神强者与地狱之主，魔界魔祖，远古天帝同辈，那后来，他怎么消失的？而他麾下四不像又怎么会被封印锁在这域外恶魔战场？”

　　金角小牛哼哼道：“我知道，但是我为什么要告诉你？”

　　显然，它在为黄小龙刚才打断它的话而生气着呢。

　　但是，在黄小龙凶神恶煞的眼神下，最终，金角小牛还是回答道：“当年，那魔神强者为了修炼无上魔功，收集神魂和精血，和麾下四不像杀戮无数万亿强者，毁灭了数十万个神位面，最终激动了远古天帝和众大界界主，于是，远古天帝联手数百个大界界主围杀那魔神强者和四不像。”

　　“那一战，很惨烈。”

　　“数百个大界界主，殒落了一半，这些大界界主的血，染红了不知多少神位面，连远古天帝那老小子也受了不小的创伤。”


第1513章 来到幽浮魔地

　　数百个大界界主，殒落了一半！

　　虽然金角小牛并没有过多叙述，但是黄小龙仍然能想像得到当时那一战惨烈到何种地步。

　　“后来呢？后来那魔神强者被杀死了？”黄小龙紧而问道。

　　金角小牛摇头：“应该没死。”

　　应该？

　　黄小龙一怔。

　　“那魔神强者受了远古天帝的远古天庭至宝重然一击，神体暴散，但是当时并没有死，他神体再聚后，施展秘法逃掉了。”金角小牛解释道：“不过，有人说，他受了远古天庭至宝重然一击，神魂和神体都几近破灭，就算逃了也活不了多久，但是自那之后，那魔神强者和其麾下四不像便再也没有出现了。”

　　“神界和众大界众强者都愿意相信那魔神强者已经殒落。”

　　金角小牛说到这，摇了摇头：“但是远古天帝和我们都知道，达到了我们这种境界，基本上不可能殒落了。”

　　“所以，你的意思是，那魔神强者还没死？”黄小龙双眼一亮。

　　金角小牛点头：“是，所以我先前说应该没死，而且封印四不像的地方，应该就是他逃遁后潜隐所在，四不像应该是他封印的。”

　　“他为何要封印四不像？”黄小龙疑惑不解。

　　“当年四不像同样受了难以想像的重创，也许，他是想通过封印通过某种混沌阵法来让四不像恢复伤势，也许，他突然觉得之前的杀戮罪孽深重，想禁锢四不像，不让四不像再出世为恶各界。”金角小牛摇头：“真正原因，只有他才知道了。”

　　“你说，那魔神强者会不会也像那头九彩神凰一样，因重伤而陷入了沉睡状态？”黄小龙心中一动，问道。

　　“的确有这个可能。”金角小牛点头：“而且，封印四不像的内殿黑暗世界深处，应该就是其潜隐沉睡所在！”

　　黄小龙呼吸紧了起来。

　　金角小牛却是眯着眼睛对黄小龙笑了起来：“那魔神强者，你小子就别想了，就算对方重伤沉睡，也不是你能惦记的，你就算突破到天君高阶也不可能将其苏醒，更不可能控制得了对方，除非。”

　　“除非什么？”黄小龙紧然问道。

　　“除非等你突破大帝境界，或许还有那么一丝可能。”金角小牛慢吞吞道。

　　黄小龙愣了愣，摇头，遂打消了先前的念头。

　　大帝境界，距离自己太过遥远了。

　　他现在才神王三阶后期，得修炼多少年才能大帝？别说大帝，便是连天君对他来说，也很远。

　　现在，他期望的是在造化帝宫选拔赛之前，能找到血眼魔碑下半碑，能突破神王四阶。

　　之后，黄小龙又问了一些有关那魔神强者和四不像的事。

　　只是，金角小牛却是闭口不谈，很多都直接说不知道，气得黄小龙牙痒痒的。

　　当然，也许，金角小牛是真不知道。

　　龙鲨飞船在神界浩瀚星空中疾速飞行着，没有多久，便飞出了域外恶魔战场，看着后面的域外恶魔战场，黄小龙暗誓早日突破天君境界。

　　“不知到时造化帝宫选拔赛，造化帝子有没有从地狱赶回来参加？”黄小龙转而想道。

　　他师兄陈浩说过，造化帝子骨龄并不大，并没有超过三万骨龄，是符合这次天庭之战的条件的。

　　若是到时造化帝子赶回来，那么，他便能见到造化帝子的真身了，到时就知对方是不是方楚。

　　随后，黄小龙想到鸿蒙之气，有些头疼，他要想在短时期内突破鸿蒙寄生诀第三层，只能依靠鸿蒙之气或鸿蒙紫气，但是，这一年多来，他在域外恶魔战场，却是根本感应不到鸿蒙之气所在，域外恶魔战场怕是没有了。

　　想来也是，他先前已在域外恶魔战场得到过一条鸿蒙紫气和鸿蒙之气，一个域外恶魔战场怎么可能有那么多鸿蒙之气的。

　　但是域外恶魔战场没有，神界茫茫，诸天万界无数，又去哪寻找？

　　黄小龙问金角小牛这个问题，金角小牛却是翻眼皮：“这个你别问我，我老人家也只知道域外恶魔战场有，其它地方还真不知道。”

　　黄小龙闷然。

　　“你小子也别气馁，你先前吞服炼化过鸿蒙紫气和鸿蒙之气，加上你的妖孽天赋，两三千年内，鸿蒙寄生诀说不定就能突破第三层了。”金角小牛安慰他道。

　　黄小龙听了，却是更加闷然。

　　两三千年第三层？

　　这哪是什么安慰。

　　闷然之下，黄小龙便回了龙鲨飞船一号修炼室，闭关修炼去了。

　　黄小龙将三大至尊神分身召了出来，布置四才聚灵阵，然后催动了修炼室内的聚灵大阵，将十块龙晶，十枚龙珠还有一百枚造化神果取了出来。

　　这些龙晶，龙珠，俱都是神王十阶境的太古神龙的，以黄小龙现在三大至尊神格和神分身的吞噬速度，每天，完全可以吞噬炼化十块龙晶，十枚龙珠和一百枚造化神果了。

　　虽然突破神王境，造化神果作用不大，但是黄小龙发现继续吞服炼化，有助于他对造化之气的感悟和掌控，所以，黄小龙仍然坚持吞服炼化造化神果。

　　按金角小牛的说法，这造化之气乃是天地品质极高的本源之气之一，若能完全领悟造化之气的造化本源力量，对于他以后突破天君境界甚至大帝境界都有着极大的作用。

　　将十块龙晶，十枚龙珠和一百枚造化神果取出后，黄小龙开始运转鸿蒙寄生诀，顿时，澎湃的龙元和太古神龙精血从龙珠和龙晶散发而出，在龙元和太古神龙精血之中，还有一道道精纯的造化之气。

　　日复一日。

　　除了吞服龙晶，龙珠和造化神果修炼，黄小龙偶尔修炼剑术或和虚百胜切磋。

　　虚百胜是神王七阶初期，正好可以让黄小龙全力施展实力。

　　每次切磋，黄小龙都酣畅淋漓，体内龙元和太古神龙精血更能完美吸纳。

　　九个月很快过去。

　　龙鲨飞船停了下来。

　　黄小龙和金角小牛，象洵等人从龙鲨飞船出来，只见前方悬浮的巨大魔地无边无际，魔气滚滚，不时有魔气形成的魔魂冲天狂啸，凄厉啸声摄人心魄！


第1514章 魔地魔人

　　这便是幽浮魔地！

　　神界最凶险之地之一，也是诸天万界最凶险之地之一！

　　虽然远在数万里之外，但是黄小龙等人仍能感觉到一阵阵压迫，这是来自幽浮魔地那些魔气形成的魔魂的气息形成的压迫。

　　而这只是外面边缘，若是里面深处，可想这魔魂气息压迫会如何强了！

　　黄小龙脸色凝重。

　　“这幽浮魔地，魔气带着很强的吞噬性和腐蚀性，所以，等会大家进去，穿好防御神铠，要特别小心。”金角小牛对凤儿，鬼一等人嘱咐道。

　　“是，小妞前辈。”

　　见金角小牛一脸凝重样子，凤儿，鬼一等人俱都恭敬应是。

　　“走，我们进去。”停驻了一会后，黄小龙收起龙鲨飞船，带着众人然后往幽浮魔地边界飞去，很快便来到幽浮魔地边界之前，站在幽浮魔地边界前，阵阵魔气魔魂气息压迫之力更强，刚刚突破神王境的凤儿，鬼一等人不得不运转神力防御和召出了神铠。

　　黄小龙骑着金角小牛当先破开了幽浮魔地边界的魔气障壁，闪身而入，象洵紧随其后，其后才是凤儿，鬼一，鬼二，虚百胜，虚江，虚永，虚石等人。

　　黄小龙先前在域外恶魔战场收服了不少神王境的邪灵，恶鬼和魔兽，有些甚至达到了神王七阶初期，有三四百只，不过，这些邪灵，恶鬼和魔兽跟随在身后，过于引人注目，所以黄小龙便让这些邪灵，恶鬼和魔兽呆在天武宝藏内。

　　一入幽浮魔地，阵阵魔气包裹而来，无处不在。

　　“不知混沌金龙雷电能不能净化这些魔气？”

　　黄小龙运转神力抵御了一会，继而想道，于是，催动混沌金龙雷电在体表形成一件雷之神铠。

　　一道道雷光从雷之神铠散发而出，所有靠近的魔气俱都被瞬间净化。

　　黄小龙心中一喜。

　　没想到混沌金龙雷电连幽浮魔地的魔气都能净化。

　　若是这样，那他根本不用担心受这些魔气腐蚀了。

　　黄小龙再无顾忌，放开神力护罡，任由幽浮魔地的魔气肆无忌惮地冲进体内。

　　这些魔气一入体内后，黄小龙发现，他五脏六腑受这些魔气腐蚀，竟然瞬间失去了原先的生机！

　　以他现在神王三阶后期之境，他的元龙神体已经比神王高阶强者还强，万毒不侵，但是现在，这些魔气却是轻易腐蚀了，可想这些魔气的腐蚀性之强。

　　不过，这些魔气来到他脑海后，一靠近三大至尊神格，便被三大至尊神格散发的光芒冲散一空。

　　黄小龙催动混沌金龙雷池大阵，一道道混沌金龙雷池从眉心雷池空间泛出，流转全身，这些魔气全部被净化，先前受腐蚀的五脏六腑亦瞬间恢复过来。

　　这些魔气被净化后，三大至尊神格运转，将其全部吞噬，转化成至尊神力。

　　黄小龙一阵神清气爽。

　　这些魔气，净化后炼化，效果比黄小龙想像的还要好上不少。

　　“幽浮魔地内围的那些魔气，品质比你现在炼化的要高出许多倍，等进入内围你就发现了。”见黄小龙用混沌金龙雷池净化魔气吞噬，一脸受用的样子，金角小牛老气横秋道。

　　“内围那些魔气，难道比我平时炼化的神王龙晶，龙珠还要好？”黄小龙问道。

　　金角小牛摇了摇头：“内围那些魔气，品质虽然高，但是与你平时炼化的神王龙晶，龙珠相比，还是差了一些，不过，若是幽浮魔地深处那些魔气，效果绝对要比那些神王龙晶，龙珠要好上几倍，十倍了，至于核心区域那些魔气，好上百倍，千倍！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　百倍，千倍！

　　若是这样，那岂不意味着，他吞噬幽浮魔地核心区域那些魔气修炼，实力提升速度能比现在快上百倍，千倍？！

　　若是这样，那他突破天君之境，岂不是只要十年，二十年？

　　就在黄小龙心中激动时，金角小牛的声音又响起：“不过，核心区域那些魔气，极其恐怖，就算是天君高阶也无法抵御，你就算有混沌金龙雷池，也根本无法净化和炼化得了那些魔气，等你突破天君之境，也许还可以。”

　　黄小龙愣了愣，如被冷雨淋了一身。

　　“若你能突破神王中阶，再有象洵替你护法，深处那些魔气，动用混沌金龙雷池或许勉强可以净化和炼化。”金角小牛道。

　　黄小龙无语。

　　说来说去，那就是他现在不仅连核心区域的魔气无法炼化，而且连深处那些魔气也无法炼化。

　　白高兴一场！

　　黄小龙等人继续向内围飞去。

　　“这幽浮魔地与域外恶魔战场有些相像，不过，域外恶魔战场主要是死气，邪气，而幽浮魔地主要是魔气。”

　　“幽浮魔地比域外恶魔战场要大上几百倍。”

　　飞行时，金角小牛对黄小龙一一介绍道。

　　黄小龙看去，只见幽浮魔地内那些山脉，河流，树木主要呈黑色，黑得有些妖异，这些山脉，河流，树木流动着黑色魔气，这些山脉，河流，树木流动的魔气与魔地空中流动的魔气又有些不同，颜色似乎更亮更黑。

　　一个小时后，就在黄小龙等人经过一片黑色原始森林时，突然，前方飞来一群人。

　　不过，这群人都是身穿黑色战铠，而且这些黑色战铠，锻造得很粗糙，战铠的材料虽然不错，但是上面刻画的阵法很简单，而且这群人与普通人类有些不同，这群人皮肤幽黑，双眼有着淡淡的红光，嘴鼻呼气时，有着淡淡魔气。

　　“这就是幽浮魔地的魔人？”黄小龙问道。

　　“是，这就是幽浮魔地的魔人，这些魔人，自幽浮魔地诞生没有多久便出现了，怎么诞生的，没人清楚。”金角小牛回答道：“这些魔人，能吞噬幽浮魔地的魔气修炼，实力都不弱，一般都有神王以上实力，而且喜爱吞食人族修士血肉和吞噬人族修士精血，神魂，等会大家小心，动手时不必手软！”

　　这时，那些魔人见到了黄小龙等人，一片欢叫，如凶兽见到美食一般向黄小龙等人冲了过来。


第1515章 人族城池

　　“那几个男的，是我的食物！”

　　“我要那女人！”

　　“那头牛，留给我！”

　　这些魔人远远便叫嚷道，速度极快，眨眼便冲到了黄小龙等人面前，继而争先恐后向黄小龙等人攻击过来。

　　有的使用一些比较粗劣的魔器，如魔刀，魔戟，魔斧甚至魔棍。

　　这些魔人，虽然都是神王二阶，三阶，四阶，五阶，甚至六阶，七阶，不过，相比域外恶魔战场同阶的邪灵和魔兽，攻击力量却是要弱上不少。

　　所以，面对这群冲击过来的魔人，黄小龙等人也没放在心上。

　　黄小龙也没让象洵出手，而是从金角小牛背上一跃而起，冲进了这群魔人之中。

　　“我是黄小子，这些魔人，我们一人一半，你可不能抢我老牛的。”金角小牛见状，急然叫道，继而撒腿一冲，也冲向了这群魔人。

　　金角小牛还没来到这群魔人面前，牛尾便先甩了出去，一条雷龙长鞭出现，十几个神王三阶，四阶，五阶的魔人便被抽飞了出去。

　　这些被抽的魔人，在半空中便爆散开来，一枚枚形似晶体，有两个拇指大小的石头从高空坠落。

　　金角小牛张口一吸，便将这些晶石全部吸进体内。

　　黄小龙正一拳将其中一个神王六阶的魔人轰飞，扭头看到这一幕，不由一怔，那些晶石难道是这些魔人体内的神格？

　　可是，那些晶石完全没有神力泛动，又是怎么回事？

　　就在黄小龙疑惑时，金角小牛又是牛尾一扫，抽爆十几个魔人，继续张口一吸，将这些魔人的晶石全部吸进体内。

　　很快，剩下的十几个魔人也都被金角小牛以惊人的速度解决掉。

　　看着金角小牛咀嚼那些魔人的晶石，那滋滋有味，极其享受的神情，众人有些傻眼。

　　“小妞前辈，那些晶石，是魔人的神格？”虚百胜忍不住问道：“有那么好吃？”

　　金角小牛却是双眼一瞪：“什么魔人神格，屁的魔人神格，这是魔人体内的魔人石，这魔人石汇聚了魔人的精血，魔元力和特有的力量，吞吃炼化能提升实力，至于味道嘛，酸酸甜甜，酸到骨子里，甜到心头上，嘿嘿，味道还不错。”

　　说到这，金角小牛摸了摸肚皮，一脸舒服样子。

　　一会后，又遇到一群魔人。

　　虚百胜击杀了一个，迫不急待地将那魔人石扔进嘴里，一咬，“咔嚓”一声，牙齿一阵疼痛，而那魔人石仍然完好如初。

　　金角小牛哈哈大笑：“我说虚百胜你小子以为这魔人石是谁都能吃得了的？你要是有我老人家一样好的牙齿，倒还行，像你那牙齿，就像咬上一万年也咬不开魔人石，而且这魔人石可不是谁都能炼化得了的，强行炼化的话，那魔元力可是会撑坏肚子的！”

　　虚百胜等人愣在那里。

　　原本也要吞食魔人石的虚江，虚永等人也吓得停了下来。

　　黄小龙看着手中魔人石，心中一动，眉心混沌金龙雷池大阵催动，一道道混沌金龙雷电从手掌涌出，包裹着那枚魔人石。

　　在混沌金龙雷电化解下，那枚魔人石坚硬的外壳瞬间消散，剩下一团黑紫气体。

　　这团气体便是魔人的精血，魔元力和魔人特有的力量？

　　黄小龙鸿蒙寄生诀催动，将其吸纳进体内，三大至尊神格瞬间便吞噬炼化掉，让黄小龙惊喜的是，这魔人石蕴含的精血，魔元力，比四周空间那些魔灵气，效果要好上数倍！

　　“怎么样？这魔人石，还不错吧？”金角小牛见黄小龙炼化了一枚魔人石，道：“拥有混沌雷池就是好啊，我老人家要慢嚼细吞，你倒好，直接炼化，而且经过混沌金龙雷电的淬炼，魔人石蕴含的精血，魔元力更加精纯，炼化效果更好。”

　　黄小龙没好气道：“你的紫雷，不比我的混沌金龙之雷差吧，少在这牢骚。”

　　金角小牛嘿嘿一笑，没有开口，算是承认了这个事实。

　　黄小龙等人继续向前飞行。

　　不过，每过不久，便会遇到一群魔人。

　　这些魔人，似乎无处不在。

　　幽浮魔地，真的这么多魔人？只是一路走来，却并没有发现这些魔人部落，这让黄小龙疑惑。

　　黄小龙对金角小牛说了心中疑惑。

　　金角小牛嘿嘿一笑：“这你就不知道了吧，这些魔人的部落，并没有在地面，而是在地底！”

　　“地底！”黄小龙一怔。

　　“是，这些魔人部落，在地底深处，不过，每个魔人部落入口，都设有极复杂的阵法禁制，很难闯得进去，而且这些魔人部落，最小的，一般都有数十亿魔人，就算是天君强者冒失闯进这些魔人部落，一旦被发现，也会死得很惨。”金角小牛道。

　　数十亿魔人！

　　这些魔人，一般都有神王境实力，想到数十亿神王境的魔人部落，那密密麻麻的样子，黄小龙就头皮发麻。

　　“不过，这些魔人，离开幽浮魔地的魔气便无法活下去。”金角小牛又道。

　　“小妞前辈，那幽浮魔地有没有神界人族势力？”凤儿问道。

　　金角小牛点头：“当然有，幽浮魔地有不少修炼魔系功法的门派家族，大大小小有数万个，实力最强的便是魔武帝宫和巫魔帝宫！”

　　“魔武帝宫和巫魔帝宫总部在这幽浮魔地？”黄小龙吃了一惊。

　　魔武帝宫，排名第六的帝宫！

　　巫魔帝宫虽然要弱上一些，但是也是排名十八的帝宫。

　　金角小牛道：“没错，魔武帝宫和巫魔帝宫总部就在这幽浮魔地，在这幽浮魔地，魔武帝宫和巫魔帝宫是绝对的掌控者，所以，在这幽浮魔地若没有必要，不要与这两大帝宫弟子结上仇怨。”

　　“前面不远，就有一座人类修筑的城池，有魔武帝宫和巫魔帝宫的分部。”

　　金角小牛一指前方。

　　众人顺着金角小牛所指方向飞行了几十分钟，便看到了金角小牛口中所说的那座城池。

　　城池屹立在一片山脉之上，由于幽浮魔地之内没有阳光，所以城内，火焰通明，这些火焰，有的淡绿色，有的淡紫色，有的血红色，远远看去，妖异而幽森。


第1516章 魔蟒城

　　“我们过去！”黄小龙想了想，道，骑着金角小牛往那座山脉上的人族城池飞去。

　　众人跟在其后。

　　“小妞前辈，这幽浮魔地难道没有魔兽？”凤儿问道。

　　黄小龙也是疑惑，这一路上，他们并没有见到魔兽。

　　金角小牛道：“有，不过很少，而且这些魔兽一般生活在幽浮魔地内围和深处区域，这些魔兽，一般都是群居而且集体出没，所以，在幽浮魔地内围遇到这些魔兽，比遇到那些魔人危险多了，这些魔兽实力一般都比那些魔人高。”

　　“幽浮魔地魔气最重，血气最重的地方，在哪？”黄小龙突然问道。

　　从血眼魔碑上半碑器灵残缺记忆，黄小龙知道下半碑就在幽浮魔地魔气最重，血气最重的地方。

　　“魔气最重，血气最重？”金角小牛一阵沉思，说道：“据我所知，就有几处，一处是在幽浮魔地深处区域的赤血山脉，一处是在幽浮魔地核心区域的黑焰魔窟，一处是在幽浮魔地核心区域的死神古堡，最后一处便是在魔武帝宫总部的魔武山！”

　　黄小龙听了，眉头一皱。

　　这四处，竟然有两处是在核心区域！

　　幽浮魔地的核心区域，就算是大帝初阶也不敢轻易进去，至于最后一处魔武帝宫的总部魔武山，那就更难了！

　　魔武帝宫是排名第六的帝宫，可想其守卫防御之强。

　　“但愿是在幽浮魔地深处区域的赤血山脉吧。”黄小龙暗想，只有这处，是较为安全。

　　当然，所谓的较为安全，也是看对谁而言。

　　所以，黄小龙打算在前往赤血山脉之前，再次解除象洵体内的石化封印，以他现在实力，应该可以解除象洵体内五百道石化封印了。

　　象洵体内五百道石化封印解除的话，应该有天君十阶实力？

　　以象洵的本体和战力，到时，应该可以大帝之下没有对手了，这样到了赤血山脉危险就减少许多。

　　黄小龙一边想着解除象洵体内石化封印之事，一边打量着越来越靠近的前方人族城池。

　　近了，黄小龙等人发现这人族城池造型有些奇特，从外表上看，这人族城池如同盘绕在那山脉上的一条巨大魔蟒，而巨大魔蟒张着巨口，仿佛无时无刻都在吞噬着天地魔气，而巨口处便是这巨大城池的入口处。

　　“你们觉得这城池造型怪异？”金角小牛开口道：“其实，幽浮魔地所有人族城池都是按照上古魔兽的本体来建筑的。”

　　“全部都是？”黄小龙问道。

　　“全部都是！”金角小牛点头肯定。

　　一会后，众人来到了那魔蟒城池的巨口出入处。

　　魔蟒城池的巨口出入处，不断有魔门弟子出入，行色匆匆，不少都风尘扑扑，只是，这些魔门弟子经过黄小龙等人身旁时，都看了黄小龙等人一眼。

　　这些魔门弟子的眼神，盯着黄小龙等人时，和先前那些魔人一样，让黄小龙很不舒服。

　　在进入城池，黄小龙向城门守卫交纳灵石时，一名守卫对黄小龙嘿嘿一笑：“兄弟你们是从外面进来的？”

　　外面，意指幽浮魔地之外。

　　黄小龙点了点头。

　　“可别说兄弟我不提醒你，等会进了城池，你们得小心点。”那名守卫说到这，目光落在凤儿身上，坏笑道：“特别是外面进来的女人更要小心。”

　　虚百胜几人双眼一寒。

　　黄小龙对几人暗自摇了摇头，示意几人不要冲动，然后与金角小牛等人进了城池。

　　那群守卫看着凤儿美丽背影，不由议论了开来。

　　“那妞等会怕是要惨了！如此绝色，真是可惜了！”

　　“上次有个外面来的某个家族女弟子，虽然比不上此女，但是长得也不错，最后，好像是被几个家族少主轮流吸干了元阴？”

　　“吸干元阴后，又被赐给了他们手下，那女的最后被折磨了半个月，死得极惨极惨！”

　　“这等绝色，不是我们能惦记的，我们还是老老实实守卫吧。”

　　黄小龙等人虽然进城许远，但是那群城池门口守卫没有掩饰议论，所以听得一清二楚，凤儿俏脸气得粉红。

　　“这幽浮魔地的势力，对于外面来的弟子很排斥。”金角小牛道：“而且，幽浮魔地的魔门弟子，身上都有魔性，所以，他们一看便知我们是外面来的，对于他们来说，我们就是送上门的香喷喷的肥肉！”

　　黄小龙瞪了金角小牛一眼：“那你不早说？”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“放心，不是有象洵小子在吗，这幽浮魔地外围城池，没有大帝强者，这魔蟒城的城主也就是一个天君中阶吧，到时谁是肥肉还不一定呢，你不觉得这样才没那么枯燥？”

　　黄小龙无语，敢情这头老牛是早存了这个想法。

　　就在黄小龙等人进入魔蟒城池没有多久，城池某座豪华府邸内，两个青年正在把酒言欢，这两个青年，一个是魔蟒城赫家少主赫连方，一个是宁家少主宁少智。

　　两人正交谈甚欢时，两人手下走了进来，一脸谄媚笑容，向两人禀报道：“少主，好消息，大大的好消息，我们刚得到消息，魔蟒城刚刚来了几个外面来的弟子，其中有个女的，乃是绝色啊，比上次那个蓝家女弟子还要美上许多！”

　　赫连方和宁少智两人相视一笑。

　　“那几个弟子的实力，查探清楚没有？”赫连方问道。

　　“查探清楚了，那带头的黑发年轻人只是个神王三阶后期，其它的，也就是神王三阶。”两人手下禀报道：“只是，那黑发年轻人身后跟随的一头大象，却是看不清实力。”

　　“大象？”宁少智眉头一皱。

　　“是，那大象，看起来也就普通的象妖，没什么特别之处。”手下回答道。

　　赫连方道：“少智老弟，我知道你担心什么，不过，一个才神王三阶后期的弟子，跟随在他身边的妖宠哪怕实力强点也强不到哪去。”说到这，霍然站起，对其手下道：“带我们过去，这次，不能让杨程几个小子抢了先了！”


第1517章 送上门的肥肉

　　宁少智见状，也只得跟随站起。

　　在两人手下带领下，两人往黄小龙等人而来，不过小心之下，两人带了两名天君一阶高手。

　　此时，黄小龙等人正在魔蟒城繁闹的街道上闲逛着。

　　面对四周虎视眈眈的魔门众弟子，黄小龙倒也没太在意。

　　就像金角小牛说的，这魔蟒城城主也就天君中阶，有象洵在，也没什么好担心的。

　　就在黄小龙等人闲逛时，突然，前方人群骚动，四周虎视眈眈的魔门弟子都退让开来，黄小龙看去，见一群身穿黑蓝锦袍和赤黑锦袍的家族弟子向这边走来。

　　“终于有肥肉忍不住送上门来了。”金角小牛一见，对黄小龙嘿嘿一笑。

　　黄小龙拍了拍其牛角，说道：“既然肉这么肥，那等会，我让你自己上，我和象洵他们在旁看着就行。”

　　象洵，虚百胜几人忍住笑。

　　金角小牛愣了愣，继而神情一蔫，笑得很不自然道：“我说黄小子，你忍心让我老人家一人上吗？”说到这，一扫对方来人，他目光落在了最前面的两个年轻人身后的两个老头身上。

　　虽然它实力还没恢复，但是它境界还在，看得出那两个老头怕是天君初阶。

　　它上，怕是连牛毛都被对方清光了！

　　来人，正是赶过来的赫连方和宁少智及其手下众人。

　　赫连方和宁少智两人远远便看到了黄小龙，看到了黄小龙身后的凤儿，看清凤儿那绝色姿容，两人都是双眼大亮。

　　赫连方对禀报的手下赞赏道：“不错，看来你们没有夸大，回去，我会好好赏你们。”

　　“谢少主！”手下大喜。

　　“少智老弟，那女的，等会，我们谁先谁后？”赫连方对宁少智笑道，意即谁先拔得头筹，他们都看得出凤儿显然还是个原初货，其元阴是最纯净的。

　　“按老方法，就比剑法。”宁少智笑道，他心情颇为不错。

　　赫连方大笑道：“好，那就比剑法，不过少智老弟，这回你可得要输了，前些日子我的魔光心剑可是突破到了第七层。”

　　两人谈笑间，来到了黄小龙等人面前。

　　听着两人毫无顾忌的谈论，黄小龙冷笑。

　　凤儿俏脸煞白。

　　赫连方在黄小龙面前站定后，上下看了黄小龙一眼，说道：“你是外面哪个家族的弟子，那女的是你的侍婢？”

　　黄小龙脸色冷漠：“我是造化帝宫的弟子。”

　　“造化帝宫！”赫连方，宁少智等人吃了一惊。

　　显然，造化帝宫对他们多少还是有威慑性的。

　　赫连方惊疑地看着黄小龙：“你真是造化帝宫弟子？！小子，你不会是随口乱诌吧？”

　　此时，黄小龙并没有身穿造化帝宫弟子服饰。

　　黄小龙却是没有开口。

　　“这样吧，既然你是造化帝宫弟子，我也不为难你，你和你手下几人走吧，你的女侍婢留下。”赫连方迟疑了一下，对黄小龙道。

　　虽然不确定黄小龙是否真是造化帝宫弟子，但是，到底还是顾忌造化帝宫，打算放黄小龙离开。

　　本来，按他本来意思，女的留下，男的直接灭杀。

　　黄小龙却是淡漠地看着对方：“你和你手下，每人留下一臂，我让你们离开。”

　　赫连方，宁少智等人一怔。

　　两人众手下勃然大怒。

　　赫连方冷冷地盯着黄小龙，双眼尽是杀意，他看了看身后那天君初阶的赫家护卫长，赫家护卫长对其点了点头。

　　赫连方见状，彻底放下心来。

　　路上，他早就吩咐这赫家护卫长到时用神魂探实黄小龙等人实力，现在这赫家护卫长既然点头，那他就没什么好担心的了。

　　赫连方对黄小龙露出了笑容，笑得有些狰狞：“小子，你真以为你一个造化帝宫弟子，我就真不敢杀你？告诉你，本少主就算真的杀了你，你们造化帝宫屁也不敢放一个。”

　　“告诉你们，我们少主不仅是我们赫家少家主，还是巫魔帝宫的内门弟子，更是巫魔帝宫童长老的记名弟子！”其身后手下对黄小龙傲然冷笑道。

　　“我们少主是宁家少家主，还是魔武帝宫内门弟子！”宁少智身后众人也叫了起来。

　　就在这时，另一条街道上，人群一阵骚动，只见一群人踏步走来。

　　看清最前面一人，赫连方眉头一皱：“杨程！”

　　赫家，宁家，杨家还有刘家是魔蟒城四大家族，四大家族势力不分上下，只是，杨家与赫家的有些矛盾，这杨程与他一向不对头。

　　显然，这杨程也得到手下禀报，所以才赶了过来。

　　杨程到来后，目光落在凤儿身上，对赫连方和宁少智笑道：“赫连方，宁少智，有这么好的事，竟然不叫上我？”说到这，一指凤儿：“这女的，我要了！”

　　赫连方和宁少智两人脸色一变，有些难看。

　　“杨程，你这样做，不地道吧？”宁少智眼神有些冷：“这次我们先来的。”

　　杨程却是呵呵一笑：“你们脑子秀逗了？在幽浮魔地，一切看实力，你们要是不爽，来，我们单打独斗比试一番，以输赢来决定那女的是谁的。”

　　几人你一言，我一句，似乎完全忘记了黄小龙几人。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙动了，黄小龙一晃之间，赫连方，宁少智，杨程三人只觉恐怖巨力向他们涌来。

　　三人一怔。

　　“放肆！”就在这时，三人身后护卫长反应过来，喝道，便要动手，不过，一股恐怖威压突然出现，如太古巨山一般轰压在三人身上，三人发现，他们竟然无法动弹。

　　接着，黄小龙攻击轰实，赫连方，宁少智，杨程三人同时倒飞了出去。

　　众人惊呆地看着倒飞出去的赫连方三人，只见三人砸落远处，身上锦袍暴裂，下体不遮，口中喷血不已。

　　而那三位护卫长却是惊恐地看着黄小龙身后的象洵，他们竟然被这黑发年轻人身后这头普通大象禁锢得无法动弹？！

　　对方是天君高阶高手？！不然，不可能办得到。

　　这时，象洵一抬脚，虚空一拍，轰然巨响，三人被象洵拍进了地底，四周地面龟裂一片。


第1518章 逃不掉的

　　看着被象洵一脚拍进地底的三家护卫长，赫连方，宁少智，杨程三人众手下奴才俱都全身剧烈一颤，莫不双眼恐慌。

　　三大家族的护卫长，三大天君初阶强者，竟然被眼前这头不起眼的大象一脚拍进了地底！

　　这头大象！

　　黄小龙脸色淡漠，也没有理会跟随赫连方三人前来的那些奴才，径直向远处赫连方三人走了过来。

　　刚才，他虽然出手重了点，但是，以赫连方三人神王六阶初期，中期实力，还没那么容易就死。

　　赫家，宁家，杨家那些奴才见黄小龙向他们少主走过去，有一人忍不住壮胆厉声喝道：“小子，你敢！”

　　不过，他刚说到这，黄小龙虚空一握，便将其脖子捏住，看也没看，随手一扔，那奴才惨叫一声，甩飞了出去，落到了街道的尽头。

　　吓得赫家那些奴才不敢再张口。

　　黄小龙继续向赫连方，宁少智，杨程三人走了过去。

　　这时，赫连方三人挣扎着从地面爬了起来。

　　三人见到被象洵拍进地底的三位护卫长，脸色不由惊然一变。

　　这时，黄小龙来到了三人面前。

　　“没想到你那手下是天君高阶强者？不过，别说天君高阶，就算是天君巅峰从外面进来我们幽浮魔地也得在我们巫魔帝宫和魔武帝宫面前乖乖趴着，小子，你明知我们是巫魔帝宫和魔武帝宫的弟子，竟然还敢出手重伤我们，你这样做，是不是太嚣张了点，你以为凭你一个天君高阶的手下，便能在我们幽浮魔地肆无忌惮！”赫连方压下心中惊意，对黄小龙道，越说越激动，最后怒指黄小龙。

　　虽然吃惊黄小龙竟然有天君高阶手下坐兽，虽然觉得黄小龙身份可能不止是造化帝宫普通弟子那么简单，但是赫连方也没太放在心上。

　　就像他所说的，就算是天君巅峰强者从外面进来这幽浮魔地，也得小心翼翼，在他们巫魔帝宫和魔武帝宫面前弟子面前，也得客气。

　　“嚣张？”黄小龙突然一笑。

　　“你的意思是说，你刚才带着你众手下找我麻烦，对我出手，要杀了我，我要站着不动，让你出手，让你杀，这样才不嚣张？”

　　“在这幽浮魔地，只有你们巫魔帝宫和魔武帝宫的弟子才能嚣张？”

　　赫连方等人一怔。

　　“小子，没错，在这幽浮魔地，的确只有我们巫魔帝宫和魔武帝宫的弟子才能嚣张！”那杨程突然冷然一笑，抹了抹嘴角血迹，看着身上暴裂的锦袍，双眼寒然地盯着黄小龙：“在这幽浮魔地，重伤巫魔帝宫和魔武帝宫弟子，你可想到后果？以前，有个天君中阶的外面某帝宫太上长老进来，重伤了我们魔武帝宫内门弟子，你知道那天君中阶某帝宫长老后来下场如何？”

　　“后来，他被我们魔武帝宫太上长老擒拿下来，抽了全身的筋骨，披了全身的皮，割下全身的肉，一块一块地割下来，最后连神魂都被我们炼成了下品混沌魔丹！”

　　杨程冷冽的声音在半空回荡。

　　黄小龙眉头一皱。

　　赫连方见黄小龙神情，以为黄小龙心怵了，冷笑道：“你现在跪地叩头认错还来得及，你那女侍婢留下，你可以离开。”

　　当然，只要黄小龙一离开，那么他便立即禀报回巫魔帝宫总部，到时巫魔帝宫定然派高手前来，想到到时巫魔帝宫总部高手将黄小龙擒拿下来，抽筋扒皮，割肉炼魂的一幕，他便涌出一阵阵恨意和快意。

　　黄小龙看着赫连方恨意眼神，看着杨程傲然冷嘲的神色，看着宁少智双眼杀意，突然，身形一闪，猛然一拳，三人还没反应过来时，便被黄小龙一拳轰实，三人同时再次倒射了出去。

　　这次，三人撞飞了不知多少座建筑，倒在了一片废墟之中，抽搐不已，接着，黄小龙向前一踏，来到了三人头顶上空，双手一摄，便将三人摄拿到面前，也没有动用混沌金龙雷池，魔神至尊神格吞噬直接催动。

　　在四周众魔门弟子惊然眼神之下，三人瞬间便干枯下去，成了三具干尸。

　　以黄小龙现在实力，魔神至尊神格的吞噬速度达到了一个恐怖的程度，就算是三个神王七阶，只怕在眨眼之间也要被吸成干尸。

　　将三人精血，元气，神力，神魂全部吸干后，黄小龙身形一闪，回到了象洵等人身边。

　　“将三人带上，我们走吧。”黄小龙一指赫家，宁家，杨家那三位天君初阶的护卫长，对象洵道，然后骑上金角小牛，破空离去。

　　象洵双手一摄，将那三位护卫长摄拿而起，与虚百胜，凤儿等人紧随黄小龙之后，离开了魔蟒城。

　　看着黄小龙等人离开，赫家三家奴才也不敢出手阻拦。

　　“快，禀报家主！”

　　“还有，让家主请求巫魔帝宫和魔武帝宫派来高手！”

　　“我们少主是巫魔帝宫内门弟子，竟然有外来弟子杀害巫魔帝宫内门弟子，这是无视巫魔帝宫，这是找死，赤裸裸地找死！”

　　三家奴才咆哮不已。

　　不过，就在黄小龙离开时，魔蟒城某座酒楼之内，坐着一个长相普普通通的中年人，这个中年人坐在那里，似乎与四周天地完全融为了一体，旁边有人经过，仿佛感觉不到中年人的存在。

　　中年人端着酒杯，却是喃喃自语：“是鸿蒙寄生诀吗？刚才那力量，分明是鸿蒙寄生诀才有的鸿蒙神力，难道这诸天万界，还有第三人修炼成了鸿蒙寄生诀。”

　　若真是，那！

　　他双眼抑制不住一阵强烈的激动。

　　突然，他身形便消失在酒楼，他消失，没有引起旁边酒桌众人注意，这个中年人似乎本来就不在那里从来就不在那里一般。

　　而此时，黄小龙等人已经离开了魔蟒城数十万里，在一片原始森森面前停了下来。

　　“小子，你杀了我们少主，无论怎么逃都逃不掉的，我劝你还是放弃逃走，到时会死得舒服点。”赫家那护卫长对黄小龙冷笑道。

　　他们三人虽然被象洵禁锢了神力，但是却能开口说话。


第1519章 鸿蒙大帝！

　　“逃不掉？”黄小龙转首过来，冷然地看着对方。

　　“没错，你杀了我们少主，以魔武帝宫和巫魔帝宫的实力，你绝对逃不出幽浮魔地，在这幽浮魔地，谁都救不了你，谁都不敢救你！”宁家护卫长亦冷笑道。

　　杨家护卫长没有开口，不过，他冷然嘲笑表情也无疑和前面两人一个意思。

　　在他们三人看来，黄小龙的下场会比他们少主要惨上数百倍，千倍！

　　造化帝宫弟子？

　　造化帝宫，或许能吓住其它一些帝宫，但是还真没落入魔武帝宫和巫魔帝宫的眼，别说杀一个造化帝宫弟子，就算是造化帝宫长老，魔武帝宫杀了就杀了，还真没必要在意造化帝宫。

　　“你知道我离开时为什么要带上你们三人？”突然，黄小龙开口问道。

　　三人一怔。

　　他们刚才并没有来得及想这个问题。

　　“你是想用我们来要挟魔武帝宫和巫魔帝宫？”赫家护卫长冷笑道。

　　黄小龙摇了摇头：“你觉得用你们来要挟魔武帝宫和巫魔帝宫有用？”

　　三人眉头一皱，的确，用他们来要挟魔武帝宫和巫魔帝宫根本没用。

　　“其实，我根本就没想过要逃。”黄小龙淡漠道，突然，右手一张，一摄，便将那赫家护卫长摄拿到面前，魔神至尊神格吞噬之力催动，顿时，那赫家护卫长惊恐地发现自己体内的精血，元气，神格神力全部涌出，涌进了黄小龙体内。

　　那赫家护卫长张口，想出声，但是他喉咙仿佛被堵住了一般，根本无法出声，在他惊恐，挣扎之中，他以惊人的速度干枯下去。

　　几个呼吸之后，那赫家护卫长便和先前的赫连方三人一样，成了一具干尸。

　　黄小龙手掌一松，赫家护卫长的尸体从半空坠落下去。

　　其它两人，脸色惨白无血，双眼一片死亡之色，这时，他们终于明白黄小龙离开时为何要带上他们了。

　　黄小龙转首过来，目光落在了宁家护卫长身上。

　　宁家护卫长吓得心脏剧烈一颤，双眼恐惧，挣扎摇头：“不要杀我，你杀了我，你也逃不了，不要！”

　　杀了你也逃不了？

　　黄小龙脸色冷漠，右手一张，将那宁家护卫长吸到面前，魔神至尊神格吞噬之力再次催动。

　　很快，这宁家护卫长也都步入了赫家护卫长后尘。

　　那剩下的杨家护卫长看着宁家护卫长干尸尸体从高空坠落，双腿抖动，张口言语不清，不知在说什么。

　　几个呼吸后，这剩下的杨家护卫长亦与先前两人一样，被黄小龙吸干。

　　黄小龙随手一点，三道火焰落在三人尸体上，将三人尸体焚化干净。

　　“好霸道的吞噬之力，好霸道的黑暗至尊神格！”就在这时，突然，一道声音毫无征兆地响起。

　　黄小龙，象洵，虚百胜等人都是霍然一惊，转首看去，只见十几米外，站着一个普普通通的中年人。

　　这中年人站在那里，完全没有气息波动，究竟是何时来的，黄小龙几人竟然没人发现，就连象洵也没有察觉。

　　倒是金角小牛却是盯着这突然出现的中年人，牛眼闪烁不已，那神情，颇为怪异。

　　“阁下是谁？你是魔武帝宫，巫魔帝宫派来的人？”黄小龙全身神力暗蓄，紧然地盯着对方。

　　这中年人竟然连象洵都无法发现，是天君巅峰？抑或是，大帝强者？

　　象洵也是全身神力运转，脸色前所未有地凝重，因为只有它知道，这看似普普通通的中年人，实力恐怖到了何种程度。

　　它见过黄小龙师父赵雷，赵雷虽然也是大帝强者，但是与眼前这中年人相比，却是相差了不知多少倍。

　　中年人看着黄小龙，象洵等人紧张样子，却是一笑，笑容和煦：“小友不必紧张，我不是魔武帝宫和巫魔帝宫的人，并无恶意。”

　　黄小龙闻言，心中一松，不过，仍然一脸警惕。

　　“小友在魔蟒城施展的是鸿蒙寄生诀的鸿蒙神力吧？”中年人沉吟了一下，突然开口问黄小龙，目光灼然。

　　黄小龙全身微微一震。

　　这是怎么回事，他从修炼鸿蒙寄生诀到现在，从来没有人看得出他的鸿蒙寄生诀，更没人看出他的鸿蒙神力，可是这中年人，怎么会看得出他施展鸿蒙寄生诀！看出他的鸿蒙神力？！

　　象洵，虚百胜等人也是大吃一惊。

　　这时，金角小牛突然开口道：“他之所以能看得出你施展的是鸿蒙寄生诀，看出你的鸿蒙神力，是因为，他也修炼了鸿蒙寄生诀，而且鸿蒙寄生诀的境界比你高！”

　　“什么？！”

　　象洵，虚百胜等人震惊。

　　黄小龙同样震惊异常地看着对面的中年人，对方也修炼了鸿蒙寄生诀？而且境界比他还要高？！

　　可是金角小牛以前就说过，诸天万界，包括他，也只有三人修炼成功。

　　除了他之外，其它两人是！

　　这中年人难道？！

　　黄小龙想到了这个问题，象洵，虚百胜等人也想到了这个问题，象洵，虚百胜都是骇然地看着面前这突然出现的中年人。

　　黄小龙，象洵等人震惊，中年人同样震惊，他目光落在了金角小牛身上，这头牛怎么知道他修炼了鸿蒙寄生诀？

　　等等，这头牛刚才的意思是，这黑发年轻人果真修炼成功了鸿蒙寄生诀？

　　在黄小龙震惊时，金角小牛继续对黄小龙，象洵几人道：“其实你们猜想得没错，他就是鸿蒙帝宫的鸿蒙大帝。”

　　鸿蒙帝宫！

　　鸿蒙大帝！

　　象洵，虚百胜，凤儿几人莫不心脏狂然乱跳不已，剧烈颤然。

　　就连黄小龙也是神情一震，双手抖动。

　　眼前这中年人竟然就是有神界第一人之称的鸿蒙大帝！

　　听金角小牛一语点出自己身份，中年人又是吃了一惊，双眼光芒一绽，目光再次落在金角小牛身上。

　　“我说鸿蒙小子，你也不必用神魂探查我了。”这时，金角小牛却是大咧咧道：“我不过就是换了一个模样而已，你和小阳子一样，难道连本牛祖都认不出来？”

　　鸿蒙小子？听金角小牛如此称呼鸿蒙大帝，象洵，虚百胜几人双腿软得不行，差点从高空摔下来。


第1520章 你是青牛前辈？

　　中年人鸿蒙大帝却是神情一震，不敢相信地看着金角小牛，本牛祖？

　　难道是？

　　“你，你是青牛前辈？！”鸿蒙大帝吱唔道，声音难以抑制地带着激动。

　　青牛前辈！

　　听着鸿蒙大帝对金角小牛的称呼，原本双腿有些软的象洵，虚百胜等人一个趔趄，从高空摔了下来，不过幸好众人及时反应过来，在掉落地面时堪堪稳住了身形。

　　金角小牛见象洵等人反应，却是昂首挺胸，牛气逼逼道：“鸿蒙小子，数亿年没见，没想到你实力又大有长进，你的鸿蒙寄生诀怕是突破第八层了吧？”

　　鸿蒙大帝确认了金角小牛的身份后，神色完全转变，再不像之前那样随意，恭敬回答道：“是，青牛前辈慧眼如炬，姜鸿几千年前的确侥幸突破到了第八层！”

　　姜鸿正是鸿蒙大帝的本名。

　　金角小牛双眼一亮，老气横秋道：“不错不错，以你现在的实力，诸天万界也没几人是你对手了。”

　　鸿蒙大帝赶紧道：“姜鸿这点实力，哪敢受青牛前辈夸奖。”这时，他终于明白这黑发年轻人为什么修炼了鸿蒙寄生诀了，当年，青牛前辈与他师父鸿蒙之王赌约，赢到了鸿蒙寄生诀的全部法诀。

　　只是，青牛前辈将这鸿蒙寄生诀传授给这黑发年轻人，不知他与青牛前辈是什么关系？

　　不过这黑发年轻人竟然拥有黑暗至尊神格！也难怪会被青牛前辈看中。

　　既然对方修炼成功了鸿蒙寄生诀，那么从某种意义上讲，那就是他的？！

　　师弟！

　　“黄小子，还愣在那干什么？你师兄来了，你还不上去拜见你师兄。”这时，金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙从眼前中年人是鸿蒙大帝的身份中回醒过来。

　　“师兄。”黄小龙上前称呼道，多少有些拘谨，毕竟眼前这位可是掌控着神界第一帝宫的神界第一人。

　　鸿蒙大帝姜鸿呵呵一笑，上前一扶黄小龙：“师弟不必多礼了，没想到啊，多少亿年过去，终于有第三人修炼成功了鸿蒙寄生诀，师父要是知道，肯定很高兴，非常高兴。”说到这，鸿蒙大帝心中激动。

　　他是真心高兴，他和他师父鸿蒙之王一直在期盼着能有第三人修炼成功这鸿蒙寄生诀，但是这一期盼便是多少亿年！多少亿年，连他都不记得了。

　　现在，终于有人修炼成功了！

　　而且与青牛前辈关系不浅。

　　“青牛前辈，不知我师弟和你是？”鸿蒙大帝姜鸿忍不住问金角小牛，他是很好奇黄小龙与金角小牛的关系。

　　“他是我主人。”金角小牛倒也没隐瞒，闷然道。

　　“主，主人？！”鸿蒙大帝一听，傻眼了，愣在那里，继而一脸震惊，看着黄小龙眼神怪异起来。

　　他这新的师弟，是是，青牛前辈的主人？

　　这，这这这是？！

　　“我说鸿蒙小子，这有什么好吃惊的。”金角小牛没好气道：“本牛祖当年出了点意外，所以转世重修了，被这小子误打误撞，用血契之法收服了，他是你师弟，你该怎么称呼就怎么称呼。”

　　鸿蒙大帝一怔，继而无语而心情复杂地看着黄小龙，这师弟运气也太好了点吧。

　　他可是明白青牛前辈身份是多么惊人的存在。

　　诸天万界，能与他师父鸿蒙之王平起平坐的人不多，眼前这青牛前辈就是其中之一。

　　“鸿蒙小子，你师父近些年还好吧？”这时，金角小牛问道。

　　鸿蒙大帝姜鸿恭敬回答道：“青牛前辈挂心了，师父他近些年一直在闭关冲击鸿蒙寄生诀第十层，我也很难见到他老人家。”说到这，语气一转：“不过，师父要是知道师弟修炼成功鸿蒙寄生诀，肯定会高兴出关见师弟的。”

　　金角小牛却道：“鸿蒙老头这么多年了还不死心？鸿蒙寄生诀第十层又岂是那么容易突破的，不然他也不会卡在九层巅峰这么多亿年了。”

　　鸿蒙大帝闻言，苦笑。

　　若是它人这么说，他早就让对方灰飞烟灭了。

　　不过，他也知道金角小牛说的是事实，鸿蒙寄生诀第十层太难突破了。

　　就像他，几千年前也是得到了天大机缘才侥幸突破第八层的，不然，他要突破第八层还不知何年何月。

　　“不过，你师父难以突破第十层，但是黄小子，应该可以。”金角小牛一指黄小龙。

　　鸿蒙大帝姜鸿愣然，这师弟以后能修炼到鸿蒙寄生诀第十层？他怀疑是不是听错了，这鸿蒙寄生诀是他师父所创，连他师父都无法突破，这师弟就能？

　　金角小牛见鸿蒙大帝姜鸿一脸怀疑样子，也没生气，却是道：“你知道黄小子修炼成功鸿蒙寄生诀第一层，才用了多少时间？”

　　鸿蒙大帝一怔，他师父鸿蒙之王修炼成功第一层，用了一千多年，听这青牛前辈意思是这师弟用的时间比他师父的要少？

　　“青牛前辈你的意思是说，师弟只用了几百年便将鸿蒙寄生诀第一层修炼成功了？”鸿蒙大帝不禁问道。

　　几百年？这怎么可能。

　　金角小牛却是嘿嘿一笑：“几百年？你也太看得起你师弟了，黄小子修炼成功第一层，用了不到一百年的时间。”

　　“什么？不到一百年！”鸿蒙大帝震惊，虽然他知道以金角小牛的身份应该不会拿此事开玩笑，但是他还是难以相信。

　　他看向黄小龙，想从黄小龙那得到确定。

　　黄小龙有些不好意思地点了点头。

　　得到黄小龙确认，鸿蒙大帝更是震惊，继而心中激动异常，他比别人更明白这意味着什么。

　　“其实确切地说，他修炼成功第一层，用的时间不到五十年。”金角小牛又道。

　　不到五十年！

　　鸿蒙大帝双眼更是大瞪特瞪。

　　这时，金角小牛接着道：“他现在是第二层巅峰，你猜才用了多少时间？”

　　“难道才用了一万年？”鸿蒙大帝呼吸急促。

　　金角小牛摇头：“才几百年而已，确切地说，是不到三百年！”

　　不到三百年！鸿蒙大帝脑海轰然巨响，彻底呆了。


第1521章 你想死我就成全你

　　不到三百年，第二层巅峰！

　　这！

　　这，怎么会！

　　鸿蒙大帝姜鸿呆在那里，表情如傻子一样。

　　若此时鸿蒙帝宫的弟子看到他们鸿蒙大帝姜鸿此时的表情，不知会如何作想？

　　“这，青牛前辈，师弟他，他怎么会？”许久后，鸿蒙大帝还是忍不住惊疑问道，他实在想不明白黄小龙怎么可能在不到三百年的时间里将鸿蒙寄生诀修炼到第二层巅峰的！

　　他想不明白！

　　他和他师父鸿蒙之王，天赋不低，两人不仅是至尊神格，还是至尊之王，就算这师弟同样是至尊之王，也不可能修炼这么快，比他们快这么多！

　　难道？！

　　鸿蒙大帝姜鸿双眼一亮。

　　“没错，他得到过一条鸿蒙之气。”金角小牛见姜鸿表情，开口道。

　　鸿蒙大帝姜鸿心中一颤，虽然先前已经有所猜测，但是听到金角小牛证实，还是忍不住吓了一吓。

　　鸿蒙之气！

　　这可是诸天万界，宇宙品质最高的天地本源灵气。

　　他活了这么多亿年，从来没听说过谁能得到过这鸿蒙之气的。

　　随后，鸿蒙大帝姜鸿一脸羡慕地看着黄小龙，这个师弟，气运竟然比他和他师父都还好，竟然得到了一条鸿蒙之气，难怪修炼鸿蒙寄生诀的速度会这么快，难怪难怪！

　　就在这时，金角小牛又道：“除了一条鸿蒙之气，他还得到过一条鸿蒙紫气！”

　　原本羡慕黄小龙的鸿蒙大帝姜鸿全身一僵，如被鸿蒙巨雷给瞬间劈中，继而一阵哆嗦，目瞪口呆地看着金角小牛，目瞪口呆地看着黄小龙。

　　鸿蒙紫气！

　　鸿蒙之气中品质最高的鸿蒙紫气！

　　这，这！

　　鸿蒙大帝姜鸿呆呆地看着金角小牛和黄小龙两人，久久没有反应。

　　象洵，虚百胜等人站在一旁，却是屁都不敢响一下。

　　黄小龙有些无语。

　　不就是一条鸿蒙紫气吗？以他现在对鸿蒙之气的感应能力，黄小龙觉得，他以后还是能找到更多的鸿蒙紫气和鸿蒙之气的。

　　鸿蒙大帝姜鸿并不知黄小龙此时想法，要是知道，估计得撞山。

　　“师弟真是，真是！”许久，鸿蒙大帝姜鸿终于从震憾中回醒过来，开口却不知要说什么，真是什么？他想说黄小龙气运真是太逆天了，但是，这又岂止是气运逆天这么简单？

　　他震憾和心情复杂地看着黄小龙，这个师弟来历身份绝对不简单，不然，不可能连鸿蒙紫气这样的东西都能得到，并能炼化。

　　紫气，代表的是皇者之气，鸿蒙紫气，乃是鸿蒙之皇者，能得到鸿蒙紫气并炼化的人，只怕是？！

　　鸿蒙大帝姜鸿不敢想下去。

　　金角小牛见姜鸿神情，明白姜鸿心中在想什么，其实，它又何尝不是如此？黄小龙虽然是从下界飞升上来的，但是以它的阅历，知道黄小龙绝对不是下界普通的小世家弟子身份那么简单。

　　随后，鸿蒙大帝姜鸿与黄小龙，金角小牛交谈起来。

　　听到黄小龙是造化帝宫弟子黄小龙时，鸿蒙大帝姜鸿也是意外，笑道：“原来师弟就是前些日子在造化帝宫拜师大典上，大败邪神帝宫至尊天才王永森的黄小龙，我早就应该想到了。”

　　“倒是让师兄见笑了。”黄小龙笑道。

　　鸿蒙大帝姜鸿摇头一笑：“师弟的天赋和战力，远胜于当年的我，只是师弟拜那赵雷为师，倒是让那赵雷捡了个大便宜啊。”

　　连他都羡慕起赵雷的好气了。

　　金角小牛却道：“这小子当年用血契之法收服我，不也一样捡了个大便宜？”

　　姜鸿一怔，笑了笑，不知如何回答。

　　黄小龙却是一拍金角小牛牛头：“要不是我，你转世重修，实力能恢复这么快？”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我们是互相捡大便宜。”

　　黄小龙没有开口，算是承认了金角小牛的说法，毕竟没有金角小牛的话，他也不可能修炼鸿蒙寄生诀，也不可能得到鸿蒙紫气。

　　这一路上，金角小牛的确对他修炼帮助许多。

　　“师兄，我想请你帮个忙？”黄小龙迟疑了一下，对鸿蒙大帝姜鸿道。

　　姜鸿豪爽笑道：“师弟但说无妨，你以后不必和我客气。”

　　黄小龙目光落在了一旁的象洵身上。

　　姜鸿顺着黄小龙目光看向了象洵，恍然道：“师弟是想让我解除你这头万象坐骑体内的石化封印？”

　　虽然黄小龙没说，但是以他眼力，却是一眼看出了象洵体内的石化封印。

　　见姜鸿看出象洵体内石化封印，黄小龙也没意外，点头道：“是的，师兄，不知你？”

　　“当年对你施展这石化封印的，是位帝级高阶强者吧？”姜鸿问象洵。

　　“是的，鸿蒙大帝。”象洵恭敬回答道。

　　姜鸿对黄小龙道：“若是帝级高阶强者，的确很难完全解得开这石化封印，那我现在便替师弟解除这万象体内石化封印吧，不过可能要久点，大概需要一个小时。”

　　一个小时还久？黄小龙无语。

　　随后，众人在下方原始森林找了一个隐匿之处，姜鸿施展秘法开始替象洵解除其体内石化禁制。

　　只见姜鸿双掌拍动，每一次拍动，一道紫光便没入象洵体内，这紫气与鸿蒙紫气有些相像，但是却不是鸿蒙紫气，应该是将鸿蒙寄生诀修炼到后面而具有的紫气。

　　随着姜鸿不断拍动，象洵体内不断响起一声声裂响，这是石化封印不断被解除的声音。

　　象洵身上气势不断上涨。

　　就在姜鸿替象洵解除体内石化封印时，巫魔帝宫总部，一个银发老头看着魔蟒城发过来的信符，双眼一冷：“区区一个造化帝宫的弟子，来幽浮魔地竟然敢杀我童江的记名弟子，你想死，我就成全你！”

　　这银发老头，正是赫连方的师父，巫魔帝宫的长老童江。

　　童江双眼阴冷，魔蟒城的信符中提到，这造化帝宫弟子身边有一个实力可能是天君七阶的大象坐骑。

　　天君七阶？童江想了想，然后向他们殿殿主飞去，此事，看来还得他们殿主出手才行。


第1522章 你好大的狗胆

　　很快，童江便来到他们殿殿主陈心得的修炼宫殿，将事情向陈心得禀报了。

　　陈心得一听，也是双眼冷然。

　　“殿主，你看此事？”童江小心问道。

　　陈心得开口道：“既然对方身边有天君七阶的坐骑，我便亲自去一趟。”

　　童江脸上一喜，恭敬道：“谢殿主，殿主乃天君巅峰，擒杀一个小小天君七阶，必然手到擒来，只是如此小事，却要殿主亲自出手，童江惶恐。”

　　陈心得笑道：“没事，反正我最近也闲得没事，正好出去散散心，那小子现在还在魔蟒城附近？”

　　“是的，据魔蟒城探查，那小子就在魔蟒城外数十万里处的一片原始森林内，没有逃。”童江回答道。

　　黄小龙这样做，简直是没将巫魔帝宫和魔武帝宫放在眼里。

　　陈心得闻言，双眼更是一寒：“狂妄，走，我们现在便去魔蟒城！”随即霍然站起。

　　“是，殿主！”童江跟随陈心得身后，飞出了大殿。

　　“不过，殿主，那造化帝宫弟子身份只怕不简单。”童江道。

　　对方拥有天君七阶实力坐骑，肯定不是造化帝宫普通弟子了。

　　陈心得冷笑：“怎么？我们巫魔帝宫办事，难道还要看一个小小的造化帝宫的脸色？就算那小子是方乾的弟子，也一样要死！”

　　“是，是属下多虑了。”童江头一低。

　　“魔蟒城那边，确定对方那头坐骑是天君七阶？”陈心得看似随意地一问。

　　童江随即明白了他们殿主的意思和担心，恭敬回答道：“请殿主放心，魔蟒城那边，已经确定对方那头坐骑是天君七阶，实力绝对不超过天君八阶，这是魔蟒城那边传过来的影像。”说到这，将一枚玉石递给陈心得。

　　陈心得接过，神力灌注，顿时，玉石上出现了当时黄小龙和象洵对赫连方，宁少智，杨程三人出手的画面。

　　看完，陈心得彻底放心下来，从画面上看，那头大象的确也就天君七阶到八阶实力。

　　他先前的担心是多余的。

　　想来也是，一个造化帝宫弟子根本不可能有帝级随从和手下。

　　造化帝宫的帝级强者，双手数都数得过来，也就那么几个。

　　“那头大象，是地狱万象神兽。”陈心得冷笑道：“地狱万象神兽全身都是宝，特别是它的神魂对我们修炼魔系功法的更是难得的宝贝，到时擒拿下那头万象，我吞噬炼化，实力必然能再进一步！”

　　童江恭敬笑道：“到时殿主必然能成为我们巫魔帝宫十殿殿主，恭喜殿主了！”

　　巫魔帝宫有近百位殿主，殿主之间，身份地位也都有高低，实力越高，地位也就越高，最高的十人，便能坐上巫魔帝宫权力最高的十殿殿主之位。

　　陈心得虽然是天君十阶后期巅峰，但是，与前十的殿主相比，还是要弱一点点。

　　“到时我成就十殿殿主之位，必然重赏你！”陈心得对童江大笑道。

　　童江又是大谢。

　　陈心得出了大殿后，也没带上多少人，就带了童江和另外两个本殿的太上长老便开启了巫魔帝宫的空间传送阵，传送向魔蟒城。

　　以空间传送阵的速度，从总部到魔蟒城，也就一个小时左右。

　　一个小时后，陈心得，童江四人从魔蟒城传送阵走了出来。

　　而魔蟒城城主和赫家家主等一众高手早就守候在魔蟒城传送阵之外，见到陈心得，童江四人出来，赶紧恭敬上前行礼相迎。

　　“恭维话就不必说了，那小子现在还在那片原始森林？”陈心得面对魔蟒城城主和赫家家主等人的恭维，直接打断道。

　　“是，禀报陈殿主，那小子还在那里。”魔蟒城城主和赫家家主赶紧恭敬回答道。

　　“魔武帝宫的人来了没有？”陈心得又问道。

　　“还没有。”魔蟒城城主等人回答道。

　　那就好！陈心得心中一松，先前他还担心魔武帝宫的人抢先了一步，要是魔武帝宫的人抢先擒拿下那头万象神兽，还真不好办。

　　“走！现在立即带我过去！”陈心得破空飞起。

　　魔蟒城城主和赫家家主赶紧恭敬应是，带领陈心得，童江等人飞出了魔蟒城，然后往黄小龙等人所在的那片原始森林飞来。

　　没有多久，他们便远远看到了那片原始森林。

　　陈心得速度再次加快。

　　而此时，鸿蒙大帝姜鸿解除象洵体内石化封印也到了最后关头，姜鸿虽然在替象洵解除体内石化封印，但是却是早早就感应到了陈心得等人的到来。

　　不过，他手势不停，双手挥动更快，一掌接着一掌拍向象洵头部，紫光大盛，突然，象洵体内响起一声巨大震响，接着，象洵体内黑暗之光如潮水一般暴射而出。

　　象洵体内石化封印终于完全解除！

　　姜鸿松了一口气，收手，以他实力，要完全解除这石化封印，其实很容易，只是象洵这石化封印太久了，有数十亿年？已经完全侵食和石化象洵的神格，所以，解除起来才麻烦点，不然，根本不用一个小时，若是象洵这石化封印刚中几百年，他要解除也就几十秒的事情。

　　看着象洵体内暴射的黑暗之光，姜鸿随手一挥，便将其完全压回其体内。

　　所以，象洵实力恢复的气息并没有惊动赶过来的陈心得等人。

　　就在象洵体内黑暗之光完全收回，气息完全收敛回体内时，一道破空声响传来，陈心得便出现在了黄小龙等人上空。

　　陈心得之后，是巫魔帝宫的两位太上长老，接着是童江和魔蟒城城主，赫家家主几人。

　　凌空而立，陈心得居高临下地看着下方的黄小龙，目光一扫黄小龙，鸿蒙大帝姜鸿几人，最后目光落在了象洵身上，双眼贪婪光芒一闪。

　　陈心得没有开口，童江上前冷然地看着黄小龙：“你就是那个造化帝宫弟子？赫连方是我记名弟子，你好大的狗胆，明知赫连方是我巫魔帝宫的弟子，竟然还敢杀！”

　　“这位是我们陈心得殿主。”童江见黄小龙几人风轻云淡，一脸不在意的样子，随即介绍起陈心得身份，冷笑道：“小子，你们没想到我们殿主会亲自过来吧。”


第1523章 一人一半

　　听到童江介绍，陈心得不由得抬高了头，用一种上位者的眼神俯视着黄小龙，鸿蒙大帝姜鸿，金角小牛，象洵等人。

　　那眼神，如同看着地面一群蝼蚁。

　　不过，黄小龙却是迎着陈心得的眼神，淡漠道：“巫魔帝宫的殿主？我还真没看出来。”

　　陈心得，童江等人一怔。

　　就在这时，金角小牛嘿嘿一笑：“不会是假冒的吧？巫魔帝宫的殿主长得这副模样？斜眼歪嘴，瘦得像个猴子一样。”

　　斜眼歪嘴？

　　猴子！

　　虚百胜，虚江，凤儿等人看去，从他们角度看去，那陈心得好像的确有些眼斜和歪嘴，虚百胜，虚江几人不由呵呵一笑。

　　鸿蒙大帝姜鸿站在那里，却是没有开口，只是笑了笑，这青牛前辈性情还是和前世一样，一点都没变啊。

　　听着虚百胜，虚江，凤儿等人刺耳笑声音，陈心得，童江等人俱都脸色一沉，特别是陈心得双眼杀意一泛。

　　“死到临头竟然还有心思说笑。”魔蟒城城主冷冷地看着黄小龙等人，转首过来，对陈心得恭敬道：“属下愿意替陈殿主出手，将这几人擒拿下来！”

　　陈心得沉吟道：“也好，那黑发年轻人，先别杀了。”意指黄小龙。

　　不杀黄小龙，并不是放过黄小龙，而是要将黄小龙带回巫魔帝宫，到时慢慢折磨至死。

　　“是，请陈殿主放心！”魔蟒城城主恭敬应道。

　　陈心得负手而立，魔蟒城城主是天君中阶高手，他让魔蟒城城主出手，也是想让其探一下那头万象的实力。

　　魔蟒城城主得到陈心得命令后，全身气势一涨，魔气滚滚，战袍吹动。

　　象洵来到了黄小龙身边。

　　就在魔蟒城城主要出手时，突然，破空声响传来，众人一怔，只见一群人正从远处以极快的速度向这边飞来，为首之人，是一个高大的老头，老头眉心有一条刺眼的魔纹。

　　看到来人，陈心得眉头一皱，那老头，他自然认得，不仅认得，而且很熟悉，是魔武帝宫某殿殿主崔魏。

　　这崔魏的实力，和他不分上下。

　　没想到魔武帝宫的人这么快也赶了过来，而且带头的也是某殿殿主。

　　看清来人，原本要对黄小龙几人出手的魔蟒城城主不由停了下来。

　　“见过崔殿主！”还没等崔魏来近，魔蟒城城主便上前恭敬行礼。

　　崔魏点头，身形不停，来到了陈心得，童江几人面前，他对陈心得笑道：“没想到陈殿主来得这么快啊。”

　　陈心得脸笑皮不笑：“崔殿主来得也不慢。”

　　崔魏目光落在了黄小龙几人身上，眼珠一转，对陈心得笑道：“陈殿主，你也是擒拿那造化帝宫弟子的？我们都要擒拿那造化帝宫弟子，这个，怎么分？”

　　陈心得闻言，冷笑道：“怎么分？将那小子劈成两半，我们一人一半带回去。”这崔魏一向诡计多端，他心中暗暗警惕起来。

　　崔魏却是一笑：“一人一半？我们带个死人回去有什么用，这样吧，那造化帝宫弟子，我让给你，其它的，交给我们魔武帝宫！”

　　陈心得一听，心中一怒，这崔魏打的好算盘，竟然是想独吞那头万象神兽！

　　“那造化帝宫弟子，我让给你魔武帝宫，其它的，交给我们巫魔帝宫。”陈心得冷声道。

　　崔魏呵呵一笑：“好了，我们也不必绕圈子了，那头万象神兽，我们一人一半，它的神魂归我，神格归你，它的精血归我，皮骨，象牙归你。”

　　陈心得嘿嘿一笑：“一人一半，我是没问题，不过，我要它的神魂和精血，其它的给你。”

　　就在陈心得和崔魏两人在那里讨论如何瓜分象洵时，黄小龙淡漠的声音响起：“你们也不用讨论了，你们的命，我全要了！”

　　你们的命，我全要了！

　　陈心得和崔魏两人停了下来，愣了愣，继而笑了起来。

　　不过，就在两人刚要开口时，突然，一股恐怖气息从象洵体内迸发而出，如沉寂了数十亿年的恐怖山洪一样狂暴，狂涌，肆无忌惮地席卷开来。

　　在这恐怖气息之下，巫魔帝宫和魔武帝宫所有人都有种窒息的感觉，仿佛亿万星辰向他们挤压过来。

　　陈心得，崔魏原本嘲弄的笑容完全消失，起而代之的是惊恐，恐惧，不敢相信，难以置信。

　　他们看着这头刚才他们还想着如何瓜分的万象神兽，只觉有种昏厥的感觉。

　　“大，大帝，大帝强者！”

　　魔蟒城城主嘴唇哆嗦道。

　　大帝强者！

　　这头万象神兽，竟然是大帝强者，而不是天君七阶！

　　如此恐怖气息，绝对是大帝强者才可能拥有的。

　　在魔蟒城城主，赫家家主，宁家家主，杨家家主，童江等人惊恐的眼神下，象洵一脚抬起，猛然向下一拍，恐怖的黑暗神力瞬间便将陈心得，崔魏两人从高空拍落下来。

　　陈心得，崔魏两人几乎同时从高空砸落下来，如流星殒落一般，狠狠砸进原始森林，四周参天古木全部化成齑粉，两个人形大坑不知多深，四周地面不断龟裂，延伸。

　　巫魔帝宫和魔武帝宫众高手只觉心脏猛然一阵抽搐。

　　陈心得，崔魏，这可是两大天君巅峰高手啊，竟然被一脚拍进了地底！

　　魔蟒城城主，赫家家主，童江等人只觉全身一阵冰冷，他们身体僵然，不敢动弹，双眼恐惧之色难掩。

　　“我，我是巫，巫魔帝宫长老。”童江颤抖。

　　不过，他刚说到这，便被象洵脚指一弹，弹飞了出去，一片血雨，惨叫，摔落到了极远极远处。

　　“巫魔帝宫长老？我们知道。”象洵声音冷然。

　　巫魔帝宫其它两位太上长老脸色惨白无血，没人敢再吱声。

　　就在这时，黄小龙双手一摄，将陈心得，崔魏两人从大坑里摄拿出来，看着面前的两人，黄小龙没有迟疑，魔神至尊神格吞噬之力催动，顿时，陈心得，崔魏两人体内元气，精血，神力源源滚滚向黄小龙体内涌来。

　　陈心得，崔魏两人清醒过来，惊恐挣扎。


第1524章 不敢确定

　　本来，陈心得和崔魏两人是天君巅峰，以两人实力，完全可以轻易挣脱黄小龙的吞噬，但是两人发现，两人的神格神力被一股神秘力量禁锢了。

　　这股神秘力量正是来自象洵。

　　在象洵压制下，两人只能眼睁睁地看着自己体内的精血，元气，神力不断涌向黄小龙，眼睁睁地看着自己的生机一点一点地消逝。

　　四周一片寂静，只有陈心得和崔魏两人挣扎的微弱惨叫声。

　　巫魔帝宫和魔武帝宫众人眼睁眼地看着两人不断被黄小龙吞噬掉，童江只觉喉咙干燥，想逃，但是他发现，他稍一动，象洵冷眼的目光便扫过来。

　　他想向巫魔帝宫传回信符求救，但是发现四周空间已完全被封锁，信符根本无法传出去。

　　“我们和他们拼了！”

　　“这样下去，我们也是死！”

　　“血魔现世！”

　　终于，魔武帝宫前来的几位太上长老再也忍受不住，猛然一吼，全身力量猛然迸发，神格神力疯狂催动，猛然向黄小龙，金角小牛，虚百胜，虚江，虚永等人攻击过来。

　　几人同时出手，血色魔力咆哮，形成一尊狰狞恐怖的血魔，几人都是天君中阶强者，而且都是天君六阶，联手攻击之下，就算是普通的天君七阶强者也能重伤。

　　血魔瞬间便攻击到了黄小龙，虚百胜等人面前。

　　象洵见状，正要出手时，突然，便见那尊血魔化成了一片血雾，消散得无影无踪，毫无征兆。

　　魔武帝宫和巫魔帝宫众人全部一呆。

　　这，这是怎么回事？

　　刚才，象洵明明还没有出手。

　　而象洵，虚百胜等人却是瞬间明白过来。

　　能让这血魔无形中消散的，也只有鸿蒙大帝姜鸿了，别说刚才那血魔，便是再强大百倍，千倍，万倍的，以姜鸿的实力，一个念头便能让其无形消散。

　　魔武帝宫那几位太上长老惊呆时，突然，象洵抬脚一拍，那几位魔武帝宫太上长老在高空中便直接爆散开来，连神格神魂都全部爆开。

　　看着魔武帝宫那几位太上长老反抗无果，反而被象洵轻易杀死，童江，魔蟒城城主等人心中笼罩上了绝望。

　　黄小龙魔神至尊神格吞噬不停，陈心得，崔魏两人都是天君巅峰高手，体内精血，元气和神力，远非先前的赫家宁家杨家三大护卫长可比，所以，要将三人完全吞噬，还得需要一些时间。

　　鸿蒙大帝姜鸿看着黄小龙源源不断吞噬着陈心得，崔魏两人体内精血，元气和神力，也是吃惊不已。

　　要知道黄小龙现在才神王三阶后期，一个神王三阶后期，竟然敢吞噬天君巅峰强者的精血元气和神力？

　　而且是同时吞噬两个！

　　别说天君巅峰，便是神王巅峰的精血元气和神力，对于神王三阶后期强者来说，也是恐怖之极的，哪怕吞噬一点，也根本无法消化和承受得住。

　　可是，事实是，黄小龙源源不断吞噬陈心得，崔魏两人精血元气和神力，一点事都没有。

　　这也太恐怖了。

　　鸿蒙大帝姜鸿如此，魔武帝宫和巫魔帝宫众人就更不用说了，童江等人看着黄小龙的眼神，完完全全充满了恐惧。

　　其实，若非炼化了冥王玉的第三道禁制，融合了地狱之主所留的强大的黑暗能量，使黄小龙的魔神至尊神格的吞噬之力再次蜕变，黄小龙也不可能吞噬得了陈心得，崔魏两人。

　　当然，黄小龙能吞噬陈心得，崔魏两人，也是因为他有三大至尊神格之王，他有三大至尊之王的神分身！

　　而且，他有混沌金龙雷池。

　　近一个小时，黄小龙才将陈心得两人完全吞噬。

　　将两人吞噬后，黄小龙只觉体内精血澎湃，神力涌动不已。

　　原本神王三阶后期的他，赫然已经突破到了神王三阶后期巅峰，距离神王四阶也只是半步之遥了。

　　黄小龙心中一喜，若是这样，便是到时找不到血眼魔碑下半碑，他也能在选拔赛之前突破到神王四阶了。

　　随即，黄小龙手指一挥，一道神火，将两人尸体焚灭干净，然后看向了魔蟒城城主，赫家家主，童江等人。

　　“你们，有一人，可以活下来。”黄小龙突然开口道。

　　一人，可以活！

　　象洵，虚百胜等人一怔，继而明白了黄小龙这是要留下一人，让其回去禀报和通知巫魔帝宫和魔武帝宫！到时让巫魔和魔武帝宫再派高手过来。

　　……

　　半个小时之后，魔蟒城城主逃遁离去，他是活下来的那个。

　　看着魔蟒城城主逃走，黄小龙转首对鸿蒙大帝姜鸿道：“师兄，我放那魔蟒城城主回去，你不会怪我吧？”

　　那魔蟒城城主回去，到时巫魔和魔武帝宫肯定会震怒，只怕会派帝级强者过来，而鸿蒙大帝姜鸿迫不得已出手，会不会让其为难？

　　毕竟，这会导致姜鸿与巫魔和魔武两大帝宫结上仇怨。

　　姜鸿明白黄小龙意思，呵呵一笑，对黄小龙笑道：“我说你小子还会替我着想？放心吧，一个巫魔帝宫和魔武帝宫而已，别说巫魔帝宫和魔武帝宫，便是你将天捅出窟窿，师兄也会替你担着，谁叫我是你师兄呢。”

　　黄小龙心中一阵暖流。

　　“好了，你们也别在这叽叽了，黄小子，你不是要去赤血山脉吗？我们现在就走吧。”这时，金角小牛插口道。

　　“青牛前辈，你们要去赤血山脉？”鸿蒙大帝姜鸿一怔。

　　黄小龙点头，说道：“我们这次来幽浮魔地，其实是想找一件东西。”

　　姜鸿闻言一笑：“找东西？师弟你不会是要找鸿蒙之气吧？其实我来幽浮魔地，就是想找鸿蒙之气。”

　　“鸿蒙之气！”黄小龙，象洵几人都是意外。

　　“师兄，你是说，这幽浮魔地有鸿蒙之气？”黄小龙紧而问道。

　　姜鸿倒也没隐瞒，点头道：“应该有，不过我也不敢确定，这数亿年，我一直在查找鸿蒙之气的消息，前些日子，幽浮魔地有宝物出世，被某位帝宫太上长老得到，后来拍卖，那件宝物上，沾有鸿蒙之气的气息，所以，我断定幽浮魔地应该是有鸿蒙之气的。”


第1525章 魔武帝宫震怒

　　黄小龙一阵惊喜，虽然师兄姜鸿并没有百分之百确定这幽浮魔地有鸿蒙之气，但是依其语气，只怕大半是有的。

　　“师兄，你将鸿蒙之气告诉我，这，你就不怕？”黄小龙迟疑了一下，说道。

　　鸿蒙大帝姜鸿明白黄小龙想说什么，摇了摇头，笑道：“这鸿蒙之气，在神界形成之前就已经存在，但是无数万亿年来，我还从来没听说过除了师弟你，还有其它人得到过，所以，像鸿蒙之气这种东西，只有有缘之人才能得到，我就算告诉师弟也没什么。”

　　虽然如此，但是黄小龙还是挺感动的。

　　“那依师兄判断，这鸿蒙之气，在幽浮魔地的赤血山脉？”黄小龙问道。

　　姜鸿摇头：“这倒不是，不过，虽然不在赤血山脉，但是也在赤血山脉附近了，在一个叫幽魂河的地方。”

　　“幽魂河！”金角小牛一听，却是眉头一皱。

　　黄小龙不由看向金角小牛，难道这幽魂河还有什么特异之处？或比这赤血山脉还危险？

　　金角小牛道：“这幽魂河，诡异得很，经过幽魂河的人，经常会听到一声声幽魂叫唤声，但是又找不到声音发自何处，而且无数亿年来，在幽魂河附近失踪的强者，没有一亿，也有千万！连一些大帝强者都是如此！”

　　连大帝强者也失踪！

　　黄小龙几人吃惊。

　　“依我判断，这幽魂河或附近，应该有另一个空间存在，只是这个空间极难寻找而已，幽魂叫唤声应该是从这空间发出来的，而失踪的强者，应该也是被吞噬进了这空间。”金角小牛道：“既然姜鸿小子说这幽魂河可能有鸿蒙之气，我怀疑那鸿蒙之气就在那空间中！”

　　姜鸿亦点头道：“青牛前辈和我之前的判断相同。”

　　黄小龙对姜鸿道：“师兄，我们去赤血山脉，其实是想寻找血眼魔碑。”

　　听到血眼魔碑，姜鸿一时没想到太多，但是随即脸色吃惊：“你是说魔界魔祖的血眼魔碑，魔界六大魔碑的血眼魔碑？！”

　　黄小龙见姜鸿吃惊神情，倒也不意外，说道：“是的，师兄，其实，我得到了血眼魔碑上半碑，从上半碑器灵记忆中得到这下半碑在幽浮魔地，下半碑有可能在赤血山脉，黑焰魔窟，死神古堡，魔武帝宫的魔武山，我们打算先去赤血山脉！”

　　既然师兄姜鸿连鸿蒙之气都能告诉他，他对血眼魔碑之事便也没隐瞒。

　　而且，他已经炼化了上半碑，师兄姜鸿便是找到下半碑，也是无法炼化的。

　　“师弟真是好气运啊。”姜鸿听黄小龙得到了上半碑，一脸羡慕道：“这血眼魔碑乃是极品鸿蒙灵器，而且是魔祖亲自炼制而成，可不是普通的极品鸿蒙灵器。”

　　姜鸿虽然掌控神界第一帝宫，也有极品鸿蒙灵器，但是也免不了一番羡慕。

　　“好了，有什么话，路上再说，我们现在先去赤血山脉。”这时，金角小牛插口道。

　　“青牛前辈说的是，师弟，那我们走吧。”姜鸿道。

　　“好！”

　　于是，黄小龙，姜鸿等人便破空而起，离开了这片原始森林，开始往幽浮魔地内围飞去。

　　姜鸿看着黄小龙骑在金角小牛身上，心中一阵感慨。

　　任谁知道金角小牛前世身份的，都会感慨。

　　他师父鸿蒙之王要是看到，不知会做如何感想。

　　就在黄小龙等人往赤血山脉飞去时，魔蟒城城主逃回了魔蟒城，而此时，得到他信符禀报的魔武帝宫和巫魔帝宫都知道了陈心得，崔魏两大殿主被黄小龙击杀之事。

　　消息传出，魔武帝宫和巫魔帝宫上下一片震怒。

　　魔武帝宫总部某处空间内，盘坐着一个全身四周飘浮着一条条巨大血龙的中年人。

　　这一条条血龙，是中年人体内血气凝聚而成，但是，每一条的气息之强，竟然不弱于普通的帝级高阶强者！

　　这中年人，正是魔武帝宫的魔武大帝魔萧！

　　魔萧收到信符，打开一看，看到里面内容时，不由一怔，眼神不敢相信，一个造化帝宫弟子进入幽浮魔地，不仅杀了他门下弟子！还杀了他们魔武帝宫殿主崔魏？！

　　这！

　　他第一个反应是，这不是真的！

　　但是接着往下看，更是难以相信，这造化帝宫弟子竟然有一头大帝境的坐兽！而且是万象神兽！

　　这！造化帝宫何时这么牛逼了！竟然连一个弟子都有大帝境的坐兽！要知道整个魔武帝宫，也就只有他和几位老祖才有大帝境的坐兽。

　　魔萧身形消失在原地。

　　半个小时后，魔武帝宫总殿，魔萧坐在魔武大帝宝座上，脸色有些难看和阴沉地看着下方魔武帝宫众殿主，太上长老。

　　现在，他已经确认他们魔武帝宫殿主崔魏的确是被杀了，而且对方的确自称是造化帝宫弟子！

　　坐在魔萧身边的几位魔武帝宫老祖脸色也是难看，魔武帝宫殿主级别的人物被杀，这是多少亿年没有发生的事了。

　　“各位，你们怎么看此事？”大殿一片压抑时，魔萧开口打破沉寂。

　　“大帝，我愿意出手，将对方擒拿回魔武帝宫！”下方站在最前方的一位肌肉壮汉嗡声道，双眼尽是血煞之气。

　　这肌肉壮汉正是魔武帝宫的总殿主张荣，一个大帝六阶后期巅峰的强者。

　　“一个大帝初阶的万象神兽而已，不必总殿主，我们兄弟两人前往将对方擒拿回来。”这时，站在张荣身后的两个容貌相同的银发年轻人开口道。

　　这两个银发年轻人，是魔武帝宫的十大殿主的其中最强的两人，实力虽然不比张荣，但是也是大帝中阶强者，一个叫王树辰，是大帝五阶中期，一个叫王树雨，是大帝四阶后期。

　　两人亦是双胞胎兄弟。

　　“只是，一个造化帝宫弟子却拥有一头大帝境的万象坐兽，这，实在奇怪。”坐在魔萧身边的老祖张录眉头一皱：“而且，他明知崔魏身份，还敢杀了？”

　　“我说张老头，你也太小心谨慎了吧！”另一个老祖陈凯文冷笑道：“不管对方是谁，有什么样的身份，既然杀了我们殿主，那只有一个结果，就是死！我们魔武帝宫身为第六帝宫，还怕过谁？！”


第1526章 擒拿黄小龙

　　“我们魔武帝宫虽然没怕过谁，也没必要怕谁，但是此事实在诡异！”老祖张录摇头道：“我们还是要小心为好。”

　　“有当时的影像画面吗？”魔武大帝魔萧开口道。

　　“只有当时魔蟒城时门下弟子宁少智被杀时的影像。”一位殿主上前道，将影像玉石逞给魔萧。

　　魔萧接过，神力灌注，顿时，一阵光影从玉石上迸射而出，投射到了大殿半空。

　　但是，让众人怔然的是，投射到大殿半空的影像模糊不清，根本看不出什么东西，只是听到几声惨叫。

　　众人见状，脸色难看。

　　这记录影像的玉石是被人动了手脚了！

　　是谁？那造化帝宫弟子！

　　可是，这记录影像是魔蟒城城主传送过来的，对方又是怎么动的手脚！

　　魔萧双眼也是冷然，这种感觉，就像被人捉弄了一般。

　　“王树辰，王树雨，你们两人听令！”魔萧转首过来，对下方十殿殿主的王树辰两人道：“将那造化帝宫弟子和那头万象神兽给我擒拿回来！记住，我要活的！只要活的就行，我要让他们尝尽我魔武帝宫魔狱所有刑罚！”

　　在魔萧看来，有王树辰，王树雨两人出手，完全能将黄小龙和象洵擒拿回来了。

　　“其它的，全部当场杀掉！”

　　“是，请大帝放心！”

　　王树辰，王树雨两人上前，恭敬应是，声音震动大殿，当即，两人向魔萧行了一礼，便退出大殿，破空而去，消失在众人面前。

　　就在王树辰，王树雨两人开启魔武帝宫传送阵，传送魔蟒城时，巫魔帝宫也派了大帝强者前来擒拿黄小龙和象洵。

　　不过，巫魔帝宫派了四大大帝强者。

　　一个是大帝五阶初期，一个是大帝四阶中期，两个是大帝三阶后期。

　　四大大帝强者齐然出手，这是巫魔帝宫多少万年没有过的事了，可想巫魔帝宫对陈心得的死，怒到了什么地步。

　　两大帝宫的六大大帝高手先后从魔蟒城传送阵走了出来。

　　王树辰，王树雨六人不由都是一怔。

　　“没想到巫魔帝宫为了擒拿一个造化帝宫弟子，竟然出动了四大大帝高手，真是没想到啊。”王树辰道。

　　“彼此彼此。”巫魔帝宫大帝五阶初期的郑为晋不咸不淡道。

　　王树辰嘿嘿一笑：“郑为晋，你觉得有我们两兄弟出手，你们来了有用吗？我劝你们还是回去吧，那小子和那头万象神兽，没你们巫魔帝宫的份。”

　　郑为晋也没动怒，淡漠道：“这可不一定。”

　　“那到时就看谁先找到那小子！”王树辰一笑，与王树雨相视一眼，两人破空离去。

　　“没想到魔武帝宫竟然派了这两个老怪物出手！”巫魔帝宫好位大帝三阶后期的殿主眉头一皱。

　　“我们要在他们之前，先找到那小子！”郑为晋沉声道，随即与其它三人破空离去。

　　“据下面魔探禀报，造化帝宫那小子好像要去赤血山脉？！”

　　“赤血山脉？他去赤血山脉干什么？赤血山脉血煞之气极重，而且那是血魔兽的部落！”

　　“管他去赤血山脉干什么，我们只要在魔武帝宫之前，先将他擒拿回巫魔帝宫就行！我新修炼成了一门上古神兽术，能感应一切神兽气息，定能在魔武帝宫之前找到他们行踪！”

　　郑为晋四人速度很快，瞬息万里，没有多久，便来到了黄小龙几人之前呆过的那片原始森林。

　　“果然是大帝境的万象神兽的气息！”一位巫魔帝宫三阶后期的殿主看着下方被毁灭的大片原始森林，感应道。

　　“这头万象神兽，应该是大帝一阶后期巅峰，我们四人，随便一人，都能将其擒拿下来！门主派我们四人过来，有些小题大做了。”

　　“我觉得也是！”

　　在议论中，郑为晋四人继续破空飞行，沿着黄小龙等人气息不断向黄小龙等人逼近。

　　“一个小时前，他们经过这里，这里有那头万象神兽残留的气息！”来到一片山谷后，郑为晋双手一摄，空中一团气流落入其手中，他感应道。

　　“一个小时前！以他们速度，应该还没走多远，那我们速度，应该很快就能赶上他们了！”

　　“走！”

　　郑为晋四人再次提高了速度。

　　四人都是大帝强者，完全与空间融为一体，哪怕飞行再快，也没有引起空间动荡。

　　半个小时后。

　　四人来到了一片山地。

　　郑为晋突然停了下来，眉头一皱，一脸疑惑，因为来到这里，他发现黄小龙等人的气息突然没了！

　　其它三人也是疑惑，这是怎么回事？

　　“几位是在找我们？”这时，前方空间波动，黄小龙，金角小牛，象洵等人走了出来。

　　“你！”郑为晋四人显然吃了一惊，看黄小龙，象洵的样子，似乎是在等他们？黄小龙是怎么发现他们的？

　　郑为晋双眼如刀，在黄小龙，象洵等人身上扫视着，但是却是越看越疑惑，他看出黄小龙，金角小牛，虚百胜等人的的确确是神王境的，而象洵的确也只是大帝一阶后期巅峰。

　　就在郑为晋惊疑时，鸿蒙大帝姜鸿开口道：“你们回去吧，回去告诉彭翼，此事到此为止。”

　　彭翼，正是巫魔帝宫巫魔大帝本名。

　　郑为晋四人目光全部落在了鸿蒙大帝姜鸿身上，有些吃惊，吃惊姜鸿是怎么知道他们巫魔大帝本名的？难道是造化帝宫方乾事先就告诉他们的？他们来幽浮魔地赤血山脉，也是方乾的意思？

　　方乾让他们来赤血山脉干什么？

　　这时，巫魔帝宫那位大帝四阶中期的殿主聂斌对姜鸿冷笑道：“此事到此为止？口气倒不小，我说小子，你又是什么身份，有什么资格称呼我们大帝？”

　　郑为晋却是双眼闪烁道：“是方乾让你们来幽浮魔地的？”

　　黄小龙一愕。

　　“郑兄，为免夜长梦多，我们先将这小子和那头万象擒拿下来？”聂斌道。

　　毕竟魔武帝宫也要擒拿黄小龙。

　　郑为晋点头：“也好，小心点！”他总觉得心里有种不踏实的感觉。

　　聂斌却是笑道：“一头大帝一阶后期巅峰的万象而已。”目光落在了黄小龙，象洵身上。


第1527章 到底是怎么回事？

　　“前些日子，我新练就了一门混沌神术，正好今天可以练练手。”聂斌说到这，全身气息完全释放而出，高空风云变色，四周所能看得到的天地竟然全部变成了一片冰雪世界。

　　所有山脉，所有参天古木，所有花草，全部结冰。

　　“冰魔之印！”

　　聂斌缓缓道，双手一挥，天地气流暴动，一股股惊人的寒气向黄小龙等人包裹而来。

　　黄小龙等人看到，在这寒气之下，连空间都结成了冰，一切仿佛都被冻结住了，一层又一层，以惊人的速度向黄小龙等人四面八方围来。

　　鸿蒙大帝姜鸿一摇头，若刚才郑为晋四人就此退去，那是最好，他本不想出手的，但是现在看来不出手是不行了。

　　看着那惊人的寒气不断逼近，姜鸿突然抬手，随意一点，就那样一点，便见一道光芒随之扩散开来。

　　光芒所到之处，那被冻结的空间全部瓦解，崩散，那惊人的寒气消失无踪。

　　郑为晋，聂斌四人见状，脸色大变。

　　那光芒扩散极快，瞬间便已来到四人面前。

　　四人刚想要逃遁，但是还没来得及动，便被那光芒淹没。

　　黄小龙等人看到，巫魔帝宫大帝五阶初期的郑为晋四人如断线风筝一样，向后倒飞了出去。

　　四人跌落地面，口中腥味狂喷不已，身上锦袍全部暴裂，本体出现了一条条伤痕，触目惊心。

　　四人都是大帝强者，大帝神体之强，堪称不死不腐不坏，而且恢复能力绝强，但是，现在，姜鸿只是随意一点，便破了四人神体防御，而且四人身上伤口仍在不断增大，血流不止，仿佛根本无法恢复得过来。

　　足足过了大约一分钟，四人不断增大的伤口才停了下来，只是，仍是血流不止。

　　“你！”郑为晋，聂斌四人惊恐万状地看着姜鸿。

　　“你到底是谁？是，是谁？”郑为晋声音颤抖，来自灵魂的颤抖。

　　随意一点！竟然便将他们四人重伤！

　　这到底是什么实力？大帝高阶？就算是普通的大帝高阶也无法办得到！

　　而且，以他见识，竟然认不出对方刚才施展的是什么混沌神术，连他都认不出，显然，那混沌神术必然失传很多亿年了。

　　郑为晋如此，聂斌三人何尝不是如此。

　　而刚刚赶到的魔武帝宫的王树辰，王树雨两人刚好看到了郑为晋四人被重伤倒飞的一幕，吓得两人一阵哆嗦，赶紧隐伏在某处空间深处，不敢出来。

　　两人只觉胸口心脏狂跳不已。

　　“我是谁？”姜鸿脸色淡漠：“我是谁并不重要。”说到这，眼神看向某处高空：“两位既然来了，就出来吧。”

　　王树辰两人虽然隐匿得很深，但是姜鸿是何人，一眼便看出了王树辰两人藏身所在。

　　听到姜鸿点破，王树辰两人吓了一跳，但是两人仍抱有侥幸之心，没有出去，心想以他们秘法，姜鸿不可能看得出来。

　　姜鸿见状，随手一点，空间没有任何波动，但是高空隐伏在空间深处的王树辰两人却如受混沌巨山撞击，从高空跌落下来，与郑为晋四人一样，口中腥血狂喷不已。

　　郑为晋，聂斌四人见状，更是骇然。

　　王树辰可是大帝五阶中期，而且战力惊人，堪比大帝五阶后期巅峰，仍是敌不过对方一点！

　　姜鸿没有理会六人恐惧的眼神，负手而立，淡然道：“你们回去告诉魔萧和彭翼，此事到此为止，这次，我留手，但是下次，你们若再派人来！”说到这，姜鸿双眼精芒一闪：“死！”

　　若魔武帝宫和巫魔帝宫再不识趣，那就不能怪他了。

　　当姜鸿说到死时，一股死亡气息席卷开来，王树辰，郑为晋六人一阵冷颤。

　　“你们走吧。”姜鸿道。

　　王树辰，郑为晋六人松了一口气，有种劫后余生的感觉，六人也没敢再说什么，慌然站起，瞬间便消失得无影无踪。

　　“鸿蒙小子，你还是和当年一样，保持着一颗仁者之心。”看着六人身影消失，金角小牛摇头道：“你觉得你这样做，魔武帝宫和巫魔帝宫的人会就此罢手？以魔萧和彭翼两人的魔性，此事肯定不会就此罢手的，要是我，刚才直接就让这六人嗝屁掉！说不定魔萧和彭翼两人会吓得就此罢手。”

　　鸿蒙大帝姜鸿闻言，苦笑：“青牛前辈说的是。”

　　只是，他虽然觉得金角小牛说得在理，但是，他还是会坚持他的本心。

　　“师兄，你现在这个面貌，不是你真容吧？”这时，黄小龙突然问道。

　　姜鸿虽然极少出现在众人面前，但是王树辰，郑为晋等人，不可能连姜鸿都认不出来。

　　而且姜鸿现在这容貌，长得太普通了，姜鸿掌控神界第一帝宫，身为神界第一人，不可能如此普通。

　　姜鸿点头一笑：“这的确不是我本来真容。”说到这，身上光芒一闪，众人看到，姜鸿全身惊人变化，成了一个风度翩翩的中年美男子，剑眉入鬓，星目如星河浩瀚，身上自有一股帝王气势，但是这帝王气势却又给人一种温和的感觉。

　　“鸿蒙小子，你是越长越漂亮了。”突然，金角小牛开口道。

　　漂亮？

　　众人差点摔倒。

　　就连姜鸿也是无语。

　　“那我们走吧，被魔武帝宫和巫魔帝宫的人耽误了不少时间，再这样下去，猴年马月才到赤血山脉。”金角小牛没有理会众人眼神，说道。

　　于是，黄小龙等人继续启程，向赤血山脉方向飞去。

　　而几个小时后，魔武帝宫总殿，魔萧还有魔武帝宫众高手一脸吃惊和不敢相信地看着眼前重伤的王树辰，王树雨两人。

　　一个大帝五阶中期，一个大帝四阶后期，去擒拿一个造化帝宫弟子竟然负伤而回！而且是重伤！吐血的重伤！

　　“到底是怎么回事？”魔萧深吸了一口气，缓了缓心中吃惊，然后问两人。

　　“回禀大帝，那造化帝宫弟子身边，除了那头大帝一阶后期巅峰的万象神兽，还有一个大帝高阶强者！”王树辰不敢隐瞒，赶紧回答道。


第1528章 我亲自过去一趟

　　“什么？！”

　　魔武帝宫在场众殿主，太上长老俱都大吃一惊。

　　就连魔萧还有几位老祖都是吃惊不小。

　　神界数万帝宫，虽然大帝强者不少，但是大帝高阶强者却是极少，现在，一个造化帝宫弟子身边竟然有大帝高阶强者！

　　“你确定对方是大帝高阶？”魔萧不敢相信地再次追问道。

　　虽然能重伤王树辰，王树雨两人，但是，对方说不定只是大帝六阶后期或六阶后期巅峰？

　　大帝高阶和大帝六阶后期巅峰，完全是两种不同概念。

　　王树辰明白他们门主意思，苦笑道：“回禀大帝，对方，绝对是大帝高阶强者，而且只怕不是普通的大帝高阶！”

　　“没错，对方绝对不是普通的大帝高阶！”一旁的王树雨想起当时情景，也是一脸肯定和惊悸道。

　　不是普通的大帝高阶！

　　听王树辰和王树雨两人如此肯定，魔武帝宫众人又是吃惊。

　　“你们如此肯定？”魔武帝宫老祖张录惊疑问道。

　　“是的，张录老祖，因为，对方只是一招，便将我们重伤了，我们根本没有任何反抗的机会！”王树辰一脸惊惧地回忆道：“当时我们赶到时，看到对方也只是一招，便将巫魔帝宫的郑为晋，聂斌四大大帝高手轰飞了出去！”

　　众人又是大吃一惊。

　　“巫魔帝宫派了郑为晋，聂斌过去？”魔武帝宫老祖陈凯文紧声追问道。

　　“是的，郑为晋，聂斌四人比我们快一步找到对方，我们赶到时，远远看到对方只是随手一点，光芒大绽，郑为晋，聂斌四人便全部重伤，我们两人吓得躲了起来，我们是用上古混沌神术潜影大法隐匿的，可是对方却是一眼就看出来了，而且随意一点，我们和郑为晋，聂斌四人一样就！”王树辰颤然道，说到这，停了下来。

　　后面不言而喻。

　　魔武帝宫众人倒吸了一阵凉气。

　　魔武帝宫老祖张录沉声道：“如此实力，的确不是普通的大帝高阶拥有的，对方只怕是大帝七阶后期？甚至可能是大帝八阶初期！”

　　他张录也仅仅只是大帝七阶后期而已。

　　“此事，诸位怎么看？”魔萧扫视众人，沉吟道。

　　大殿沉静。

　　一个造化帝宫弟子竟然有两大大帝强者跟随！

　　这事！

　　而且其中一个，竟然不是普通的大帝高阶！

　　没人敢鲁莽回答。

　　一般牵涉到大帝高阶强者，便是前十帝宫也要谨慎对待了。

　　“门主，此事，我看就算了。”最先开口的是老祖张录。

　　“算了？难道我们殿主崔魏白死了？”老祖陈凯文脸色阴冷。

　　崔魏，可是他的亲传弟子。

　　而且，十万年内极有希望突破到大帝境界，可是，却是因这个造化帝宫弟子而死。

　　“门主，我赞同张录的意思，此事还是算了。”另一老祖赵明晨道。

　　一个造化帝宫弟子，身边却有两个大帝强者，这太不正常了。

　　“我赞同陈兄的意思，此事绝对不能这么算了，崔魏殿主之死，现在只怕早就在幽浮魔地传开，若我们就此罢手，幽浮魔地其它魔门弟子会怎么看我们魔武帝宫？我们魔武帝宫还何谈掌控幽浮魔地，还谈什么领袖幽浮魔地众小魔门？”又一位老祖严康冷声道。

　　“没错，一定要将对方擒拿下来，一个大帝高阶强者而已，若是以后随便一个大帝高阶杀了我们魔武帝宫某位殿主，太上长老，我们难道也要忍气吞声？”老祖陈海心道。

　　随后，其它四位老祖也发表了意见。

　　除了先前的张录和赵明晨之外，其它七位老祖都支持要擒拿下黄小龙，象洵，绝不能罢休。

　　魔萧听完，转首问王树辰两人：“对方，有没有说什么？”

　　王树辰不敢隐瞒，如实回答道：“对方说，你们回去告诉魔萧和彭翼，此事到此为止，这次，我留手，但是下次你们若再派人来，死！”

　　王树辰模仿当时鸿蒙大帝姜鸿的语气，那种霸气，那种凌驾众生之威，展现无疑。

　　魔武帝宫众人一片大怒。

　　“好狂妄的口气！就不知有没有狂妄的实力！我陈凯文倒要看看他有没有！”老祖陈凯文霍然站起，对魔萧道：“门主，我亲自出手，去将他们全部擒拿回来！”

　　他乃大帝九阶初期，自信一人前往，完全能轻易将他们擒拿下来，他正好可以借此替他弟子崔魏报仇。

　　“门主，我和陈兄一起前去！”大帝八阶中期的老祖严康也站起道。

　　魔萧点头，有陈凯文，严康两人前去，他自是放心。

　　这时，王树辰上前，迟疑道：“门主，关于那个造化帝宫弟子，对方可能是前些年在造化帝宫拜师大典上击败邪神帝宫王永森的黄小龙！”

　　“什么，黄小龙？！那个至尊之王？！”众人嗡然，魔萧也是吃惊。

　　造化帝宫出现了一个至尊之王，幽浮魔地众大小魔门也早已知道。

　　“你肯定那造化帝宫弟子就是那至尊之王黄小龙？”魔萧紧然问道。

　　王树辰点头：“属下不敢百分之百肯定，但是九成可能，这个造化帝宫弟子也骑着一头小青牛，听说造化帝宫至尊之王黄小龙也是有一头青牛坐兽，只是，属下不明白的是，这黄小龙身边怎么会有大帝高阶强者跟随的？那中年人，难道是方乾变幻的？”

　　“方乾？”魔萧摇头：“不可能，方乾掌控造化帝宫，一般不会轻易离开造化帝宫，更不可能跟随黄小龙来这幽浮魔地。”

　　想了想，魔萧缓缓站了起来：“本大帝亲自过去一趟。”

　　“大帝！”

　　王树辰，众殿主，众太上长老都是脸色一变，大吃一惊，便是连陈凯文，严康等人也是吃惊。

　　“门主，我们两人前往便行。”老祖陈凯文赶紧道。

　　魔萧摇了摇头，语气坚定道：“我亲自过去一趟，我很多年没出过手了，也是时候让幽浮魔地还有神界诸多帝宫知道我魔萧真正实力的时候了，但愿那中年人不要让我失望才好。”

　　“门主，那中年人只是一个区区大帝高阶而已，不必惊动门主亲自出手。”老祖严康道：“有我和陈兄前往足矣！”

　　“是啊，门主！”

　　老祖张录等人也纷纷劝了起来。

　　“这样吧，我亲自去一趟，陈凯文，严康两人随我前往。”魔萧见状，沉吟道。


第1529章 吓得尿裤子

　　老祖张录，赵明晨等人一听，还待再劝，魔萧一抬手，打断了众人，说道：“好了，我意已决，你们就在魔武帝宫等待我的好消息，我们三人很快就会回来！”

　　“是，门主！”

　　张录，赵明晨等人只能恭敬应是。

　　“我们走吧！”魔萧对陈凯文，严康两人道。

　　陈凯文，严康两人应是。

　　随即，魔萧身形凭空消失大殿。

　　看着魔萧三人消失，老祖张录却是有种说不出的感觉，这种感觉，总让他不安，似乎有什么大事发生一般。

　　张录眉头一皱，对赵明晨等人道：“我总觉得心神不宁，好像有什么大事发生一样，这种感觉，犹如当年神界大劫发生一样。”

　　老祖陈海心笑道：“我说张录，我看你是修炼出了问题了吧？这次连门主都亲自出手了，你还担心什么？你觉得这神界，有几人会是门主对手？我们门主早已突破大帝十阶后期，除了那为数的几人，根本没人会是我们门主对手！”

　　其它几位老祖也是摇头一笑，觉得张录担心未免多余了。

　　张录眉头却仍然紧锁，沉默不言。

　　此时，魔萧，陈凯文，严康三人早已离开了魔武帝宫总部山脉，出现在了一片鬼海之上。

　　这片鬼海，鬼气极重，恶鬼无数。

　　三人一出现，无数恶鬼便向三人张口嘶咬过来。

　　也没见魔萧如何动作，全身出现了一道道魔纹，这些魔纹一震，便见这片鬼海之上所有恶鬼全部如蝗虫一样坠落。

　　远远看去，如同下着一场恶鬼之雨。

　　“我们走！”魔萧双眼淡漠，带着陈凯文，赵明晨两人直接破空离去。

　　三人所过之处，所有鬼气全部消散一空。

　　“恭喜门主的血龙魔功大成！”陈凯文紧随在魔萧身后，恭维道：“以门主实力，绝对能压制邪神大帝了！”

　　“没错，邪神帝宫的邪神大帝现在肯定不是门主的对手！”严康也是恭维笑道。

　　魔萧哈哈一笑，笑声透彻高空云霄：“你们这么一说，我还真想找邪神那老头再切磋一下，当年一战，我血龙魔功还没大成，最后败了半招，想起当年一战，我便心有不甘！”

　　几千万年前，邪神帝宫欲统一众帝宫，甚至想将势力伸进幽浮魔地，魔萧大怒，两人大战了一场。

　　两人在幽浮魔地深处大战了几天几夜，最后，魔萧败了半招。

　　魔萧虽败，受了伤，但是邪神大帝邪炜却也不好受，再加上有个巫魔帝宫与魔武帝宫联手，最后邪神帝宫打消了染指幽浮魔地的念头。

　　魔萧三人谈笑间，瞬息便去了十万里。

　　以三人速度，根本不需要再乘坐什么传送阵了。

　　因为三人自身速度，已经完全比什么传送阵还要快。

　　很快，三人便也都来到了黄小龙等人之前呆过的那片原始森林，也就是杀死魔武帝宫殿主崔魏的地方。

　　三人停了下来。

　　下方地面上，还有崔魏，陈心得等人的血迹。

　　陈凯文随意一摄，便见崔魏沾染在地面上的血迹飘浮了起来，在陈凯文神力灌注之下，崔魏的血迹似乎活了过来，幽幽哭泣着，如同怨魂一样。

　　这是一门上古混沌神术之一，聚魂术。

　　不过，这聚魂术极难修炼，必须呆在上古死战场之中，每日吞噬其中的上古魂怨之气，忍受这上古魂怨之气的蚀食才行，而且没有数十万年，不可能修炼得成功。

　　“崔魏，你放心，师父知道了，师父一定会替你报仇，亲自将对方杀死，将对方之魂焚烧掉，祭尊于你！”陈凯文双眼冷冷道。

　　崔魏那团血迹这才停止哭泣。

　　“走吧。”魔萧便要和陈凯文，严康两人继续向前追赶黄小龙，这时，后方光芒一闪，便见几人从魔蟒城方向破空而来。

　　为首之人，是一个长相怪异的中年壮汉。

　　这中年壮汉，头很大，比普通人的要大上一倍，而手臂很长，腿同样很长，手臂之上，缠绕着两条黑色毒蜥。

　　这两条黑色毒蜥，双眼幽绿，吞吐着血红长舌，身上长满花花绿绿的条纹，让人望而生畏。

　　魔萧见到来人，不由停了下来，和陈凯文，严康两人都是意外，因为来人赫然便是巫魔帝宫的巫魔大帝彭翼和巫魔帝宫的三位老祖！

　　没想到巫魔大帝彭翼竟然也会亲自出手了！

　　而彭翼几人见到魔萧，陈凯文，严康三人时，也是吃惊和意外。

　　眨眼，彭翼四人便来到魔萧面前。

　　“魔萧兄，没想到此次之事竟然会惊动你出手，要是我没记错，自上次邪神一战后，魔萧兄就没出过手了吧。”彭翼首先开口，对魔萧笑道，如同两个老朋友。

　　魔武帝宫和巫魔帝宫下面弟子虽然偶有争斗，但是，魔萧和彭翼两人交情还算是不错的，特别是经过上次邪神帝宫一战之后。

　　魔萧亦对彭翼笑道：“彭翼老弟不也一样吗？没想到几千万年后，我们会为了此事同时出手。”

　　彭翼哈哈一笑：“未必要我们出手，我过来，就是好奇那造化帝宫弟子身份还有那中年人身份。”

　　魔萧点头，目光落在彭翼双臂上那两条毒蜥身上，说道：“彭翼老弟这两条洪荒花心毒蜥是越长越好看了，怕是有大帝中阶实力了吧？”

　　彭翼笑道：“还是瞒不过魔萧兄的眼睛啊。”

　　“既然彭翼老弟也来了，那我们便一同而行吧。”

　　“我正有此意。”

　　于是，魔萧，彭翼七人便一同破空前行。

　　“那造化帝宫弟子要是知道两位大帝同来，只怕要吓得尿裤子吧。”路上，陈凯文玩笑道。

　　众人一笑。

　　“何止是尿裤子，我看是连魂都吓掉了。”严康笑道。

　　半个小时后。

　　魔萧，彭翼七人在一条小河上空停了停。

　　“他们之前在这小河边上停留过。”巫魔帝宫老祖周可帆一指小河边上脚迹。

　　“他们竟然还有心思在这停留。”陈凯文冷笑道：“以我们速度，还有十分钟便能赶上他们？”

　　魔萧，彭翼七人又继续破空向前飞行。

　　十分钟后，七人远远便看到了在前面飞行的黄小龙几人。


第1530章 我们一人一条

　　魔萧，彭翼七人见到前面黄小龙等人，不由再次加快了速度。

　　感应到后面惊人杀气，金角小牛对鸿蒙大帝姜鸿道：“鸿蒙小子，我就说以魔萧，彭翼的魔性，他们不会就此罢休，你看，我说中了吧。”

　　鸿蒙大帝姜鸿苦笑，不敢反驳，说道：“青牛前辈说得是。”

　　既然魔萧，彭翼都来了，黄小龙等人便也没再走，索性停了下来。

　　金角小牛又发牢骚道：“娘娘的，连去个赤血山脉都不安生，我有预感，等我们到了赤血山脉，一定能找到血眼魔碑下半碑！”

　　黄小龙一拍其牛头：“就你话多，要是找不到呢？”

　　金角小牛一怔，继而嘿嘿一笑：“找不到的话，奖励我一枚鸿蒙灵丹！”

　　黄小龙无语，这头老牛！

　　极品混沌灵丹在整个神界都是稀罕之物，一般拍卖会都很少出现，这头老牛倒好，还要鸿蒙灵丹。

　　“美的你。”黄小龙白了其一眼。

　　黄小龙声音刚落，魔萧，彭翼七人便来到了面前，几人停在黄小龙几人面前，也没立即动手，而是打量着黄小龙几人，特别是打量黄小龙，象洵这头万象神兽和鸿蒙大帝姜鸿这个所谓的大帝高阶中年人。

　　此时，姜鸿已恢复了先前王树辰等人时的面貌，所以，魔萧，彭翼认不出姜鸿。

　　姜鸿的表面实力，展露的是大帝七阶后期。

　　只是，魔萧看着姜鸿，却是眼神疑惑，觉得这中年人似乎在哪见过？给他一种似曾相识的感觉。

　　只是，到底在哪见过？

　　他搜遍记忆，却是想不起来。

　　这时，陈凯文冷冷地盯着象洵和黄小龙：“就是你们杀了我弟子？”身上杀意如潮水一般狂涌而出。

　　“你弟子？不知你说的是谁。”黄小龙摇头。

　　陈凯文见黄小龙明知故问，双眼杀意又是浓烈了一分：“我弟子便是先前死在你们手里的那个魔武帝宫殿主，他叫崔魏！他是我亲传弟子！他本来有希望在十万年之内突破到大帝境界，但是却是因为你们！”

　　他双拳一握，双臂恐怖魔气滚滚。

　　“哦，你说的是先前那个魔武帝宫殿主，他和巫魔帝宫那个殿主的确是我杀的。”黄小龙淡漠道。

　　听黄小龙亲口承认，魔武帝宫和巫魔帝宫众人都是一怒，杀意冲天。

　　“门主，便让我出手，将这小子擒拿下来！”陈凯文对魔萧道。

　　魔萧却是淡然道：“不急。”说到这，对彭翼笑道：“彭翼老弟，对于他们，你有什么要问的？”

　　彭翼一笑：“既然如此，那我就不推让了，我先问吧。”随后，他目光落在黄小龙身上：“你真是造化帝宫弟子？”

　　“没错。”黄小龙点头。

　　“那你是造化帝宫那个至尊之王弟子黄小龙？”彭翼再次缓缓问道，双眼灼然地盯着黄小龙。

　　至尊之王！

　　魔萧，陈凯文，严康等人也是紧紧盯着黄小龙，等着黄小龙回答。

　　彭翼问的，也是魔萧想知道的。

　　在场众人都明白至尊之王的意义。

　　看来，彭翼之前也猜到了黄小龙的身份。

　　“我就是黄小龙。”黄小龙却是一脸平静道。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　若对方要查，以魔武帝宫和巫魔帝宫势力，也很快便可以查出。

　　听到黄小龙承认，魔萧，彭翼七人都是微微一震，果然！这黑发年轻人便是造化帝宫至尊之王弟子黄小龙！

　　随即，魔萧，彭翼几人都是双眼炽热异常。

　　至尊之王！

　　至尊之王神格！

　　一般来说，拥有这至尊之王神格的人，气运都很好。

　　虽然这至尊之王神格无法吞噬和炼化，但是他们可以以上古混沌魔门的秘法将黄小龙的神魂吞噬掉，他们融合了黄小龙的神魂后，那么黄小龙先前所拥有的气运的一分部便会转移到他们身上！

　　众人都是大帝强者，随着他们修为越高，便越明白气运的重要性。

　　按下心中激动，魔萧对彭翼沉吟道：“彭翼老弟，这个黄小龙，交给我魔武帝宫，那头万象神兽给你，如何？当然，我们魔武帝宫可以再给你一条中品混沌灵脉！”

　　众人闻言，都是吃了一惊。

　　下品混沌灵脉，在神界已是难寻，就算是神界一些超级拍卖会，也极少有拍卖的，而十条下品混沌灵脉，也无法兑换得到一条中品混沌灵脉！

　　可是现在，魔萧为了黄小龙，轻易便许与巫魔帝宫一条中品混沌灵脉。

　　但是接着，彭翼却是摇头一笑：“一条？少，两条！”

　　两条中品混沌灵脉！在彭翼看来，一个至尊之王绝对是值两人条中品混沌灵脉的。

　　魔萧眉头一皱，看了看黄小龙，双眼闪烁，最终点头道：“好，两条就两条！”

　　他可是听说黄小龙拥有变异的元龙神体，黄小龙这变异的元龙神体绝世罕见，正好可以让他的血龙魔功再进一步。

　　“好，魔萧兄就是爽快！”彭翼笑了起来。

　　魔萧也没多说，取出一枚空间戒指，扔给了彭翼，彭翼神识一扫，看着里面那两条如银河一般的中品混沌灵脉，满意点头。

　　魔萧这才转首对陈凯文点头，示意其可以出手了。

　　但是这时，黄小龙却是对姜鸿有些不好意思地笑道：“师兄，那个，那两人条中品混沌灵脉，我们一人一条，你看，怎么样？”

　　姜鸿一愕，却是呵呵一笑：“既然师弟都这样说了，我还能不答应吗？”

　　魔萧，陈凯文，彭翼七人却是一怔。

　　陈凯文不可抑制地笑了起来，随后，严康，巫魔帝宫其它三位老祖也相继大笑。

　　魔萧，彭翼两人虽然没笑，也是摇头。

　　在神界，敢在他们两人面前如此说的，还真找不出几个人。

　　“小子，你都快没命了，竟然还敢打那两条中品混沌灵脉的主意！”陈凯文笑道：“你还是想想等会怎么向我们门主求饶吧，不过，不管你怎么求饶，都是一样结果，哪怕方乾前来，也救不了你了。”

　　说到这，陈凯文全身气势大涨，大帝九阶初期的气势完全释放而出。


第1531章 是你？

　　陈凯文右手呈爪，猛然一爪向黄小龙虚空抓来，随着他一爪抓来，滚滚魔气如同狂涛巨浪一般向黄小龙几人吞噬而来，遮蔽了四周一切。

　　在陈凯文这大帝九阶的气势压迫下，哪怕是大帝一阶后期巅峰的象洵也无法应起反抗的念头，毕竟两者相差太大了，若对方只是大帝三阶，甚至大帝三阶后期，象洵都还有一战之力，但是，大帝九阶，差了何止几个天几个地！

　　按陈凯文意思，是先擒拿黄小龙，到时再解决姜鸿。

　　至于象洵，留给巫魔帝宫的人。

　　眼看陈凯文攻击便要落到黄小龙身上，若陈凯文攻击落实，那么黄小龙必然受陈凯文魔气侵蚀。

　　就在这时，突然，黄小龙身上金色光芒大绽，一条条金龙从黄小龙体内迸发而出，金龙狂吟，恐怖气势竟然压过了陈凯文的气势，而所有魔气反而向陈凯文席卷回来。

　　事出突然，所有人一怔。

　　没人料到，黄小龙一个神王三阶后期巅峰竟然能发出如此气势！

　　这！

　　陈凯文一怔，继而脸色大变。

　　因为，这席卷而回的魔气，竟然比他先前攻击的魔气还要强！

　　“魔邪之光！”陈凯文及时反应过来，一吼，全身魔气滚滚，形成了一尊似魔似邪的巨大黑影，这尊黑影，围绕着他全身，绽放出阵阵强烈的极黑光芒。

　　这时，席卷而回的魔气轰击而至，与那尊魔邪巨大黑影相撞在一起。

　　那尊看似防御极强，威力极强的魔邪巨影，突然暴散开来，席卷而回的魔气势如破竹般轰到了陈凯文身上。

　　“噗！”

　　陈凯文口喷黑血的同时，倒射了出去，身上魔气消散一空。

　　一切发生得太过突兀，魔武帝宫和巫魔帝宫所有人都惊呆住了，就连魔萧，彭翼两人也是不敢相信地看着滚落到远处，全身锦袍破裂，血迹斑斑的陈凯文。

　　魔武帝宫和巫魔帝宫所有人第一个念头便是怎么可能！

　　四周寂静。

　　风吹得很冰。

　　魔武帝宫老祖严康喉咙蠕动了一下，又一下，他转首过来，看向了黄小龙，与此同时，魔萧，彭翼几人全部转首过来，目光落在了黄小龙身上。

　　一个造化帝宫弟子，神王三阶后期巅峰竟然轰飞了魔武帝宫老祖，大帝九阶的陈凯文！

　　可是他们看得出，黄小龙的的确确是神王三阶后期巅峰！

　　惊疑之后，魔萧透过黄小龙，目光落在了黄小龙身后的姜鸿身上。

　　几乎同时，彭翼也是看向了姜鸿。

　　“是你？！”魔萧和彭翼两人异口同声而不敢确定地问道。

　　听到魔萧和彭翼两人疑问姜鸿，严康，巫魔帝宫老祖周可帆几人都不由地看向了姜鸿，只是，严康，周可帆几人却是惊疑不已，表面上看，姜鸿也的确是大帝七阶后期。

　　就算是姜鸿借助黄小龙之身而出的手，也不可能是大帝九阶陈凯文的对手吧？

　　刚才那力量，绝对是大帝十阶初期强者才可能拥有的。

　　而且，刚才姜鸿并没有动！

　　他们明明没有看到姜鸿出手！

　　其实，不仅严康，周可帆几人，便是魔萧，彭翼两人也没有看到姜鸿出的手，所以，两人刚才问时，也不敢确定。

　　姜鸿却是没有回答，而是看着魔萧和彭翼两人道：“将那两条中品混沌灵脉留下，此事到此结束，你们可以离开。”

　　“还有，今天之事，你们要以天道起誓，不得外传！”姜鸿说到最后，又加了一句。

　　魔萧，彭翼两人呆了呆，严康，周可帆等人也是惊呆而不敢相信地看着姜鸿，刚才，姜鸿说什么？

　　让他们门主留下那两条中品混沌灵脉！

　　而且还让他们门主以天道起誓，不得外传今天之事？是命令他们门主？命令魔萧，彭翼！

　　魔萧，彭翼两人一呆之后，回醒过来，首先是魔萧仰天大笑，笑得很大声，很怒，很杀气。

　　彭翼没笑，但是双眼，却是一片绿雾！而他双臂那两条洪荒花心毒蜥更是不断吐着血红长舌，那让人惊悸的双眼闪烁着毒芒。

　　魔萧笑停，双眼盈笑地看着姜鸿：“很有意思，很多年了，很多年了！”

　　的确是很多年了！

　　很多年，没人敢用如此语气和他说话！

　　说到这，魔萧脸色冷了下来，冷如万年寒冰，他冷冷地看着姜鸿：“几千万年前，我与邪神老头一战后，便再没有出过手，今天你很幸运，将可以看到我出手，当然，你也很不幸，因为，你会死得很痛苦！”

　　魔萧全身血红光芒涌动，身上气势疯狂散发开来，一条条由血气凝聚而成的血龙出现在了他身边。

　　这些血龙，缠绕，飞行，咆哮，龙吟之中带着一种噬血的魔性。

　　血腥气味，疯狂弥漫开来，四周空间如同瞬间坠落血之地狱。

　　彭翼，严康，周可帆等人都是惊然后退。

　　“好惊人的血龙魔气，魔武大帝的血龙魔功竟然再次大进，怕是已经突破到血龙魔功十一层了吧？”周可帆惊叹道，和其它两个巫魔帝宫老祖畏惧地看着魔萧。

　　这血龙魔气，端的恐怖，若被这血龙魔气沾上，血龙入体，到时便会吞噬体内一切精血，生机，痛苦异常。

　　“没错，我们门主的血龙魔功已然突破十一层，而且突破到了大帝十阶后期！”严康说道，透着得意，这时，他趁机来到陈凯文身边，给陈凯文吞服神丹疗伤。

　　彭翼也是惊叹道：“以魔萧兄现在实力，我远远不是对手，整个神界，只怕也只有天帝几人能压制魔萧一筹？”

　　这时，魔萧身上血气仍然不断散发，仍然不断凝聚出一条又一条血龙。

　　而且，越到后面，血龙气息便越强，同时，魔萧的气息亦越强。

　　黄小龙，象洵几人也是惊然地看着魔萧。

　　倒是金角小牛一脸平静，双眼透着不以为然。

　　姜鸿与金角小牛一样，一脸平静地看着魔萧，也没出手打断魔萧的血龙魔功，任其尽情施展出来。

　　当魔萧身边血龙达到三十几条时，才停了下来。


第1532章 怎么会这样

　　不过，在众人注视下，那三十几条血龙突然融合在一起，每融合一条，血色光芒便大涨，刺得严康，周可帆等人眼睛生疼。

　　就连彭翼也不得不运转混沌神力护住双眼。

　　最让黄小龙，象洵几人吃惊的是，这些血龙每融合一条，其气息竟然翻了一倍不止！当融合到第十条时，气息比第一条时强大了数百倍？！

　　若第一条相当于普通的大帝高阶，那融合了十条后，那血龙力量恐怖到了什么程度？

　　很快，三十几条血龙全部融合在了一起。

　　当三十几条血龙完全融合瞬间，血色光芒如血色混沌利刃一般，光芒耀动，仿佛要将天空都刺破。

　　一条龙身不知多少万丈的超级血魔龙出现在了众人面前，那条血魔龙盘绕在高空，如一座血色混沌巨山，遮蔽了高空所有一切魔气。

　　血魔龙龙身上，散发着一阵又一阵的血魔龙气，这些血魔龙气凝聚在四周，在高空形成了一片血魔海。

　　魔萧凌空而立，在血魔龙下方，身上气势比那条血魔龙还要强。

　　“去！”魔萧也没见如何动作，那条混沌血魔龙咆哮一吼，震动天地，猛然便向姜鸿俯冲下来，巨大血龙爪一拍而下。

　　那巨大的血龙爪还没拍到，黄小龙等人下面地面竟然开始塌陷下去，而且以惊人的速度扩散，加深，四周塌陷的地面几乎瞬间便形成了一个黑色深渊。

　　黄小龙有种世界崩灭的感觉。

　　就连远处的彭翼，周可帆等人也是再次惊然后退，全身神力催动，抵挡扑面而来的血龙魔气。

　　而地面完全塌陷的瞬间，黄小龙等人也完全被那混沌血龙龙爪所携带的血龙魔气吞噬。

　　时空仿佛停滞了。

　　黄小龙眼睁睁地看着那血龙爪轰压下来。

　　就在那血龙爪来到黄小龙等人头顶时，一直没有反应的姜鸿出手了。

　　像之前应对魔武帝宫殿主王树辰和巫魔帝宫殿主郑为晋几人一样，姜鸿抬起手，仍是一指点出。

　　但是这一指，光芒比那血魔龙先前的血气光芒还要强，比极品混沌利刃的刃芒还要恐怖！

　　这一指，仿佛凝聚了天地的力量！

　　这一指，仿佛带动了天地所有的灵气，带动了天地所有的光芒。

　　天空嗡鸣一响。

　　整片天地都在颤动。

　　在黄小龙，象洵等人注视下，姜鸿的一指与那混沌血魔龙的龙爪碰在了一起。

　　混沌血魔龙的龙爪如一座巨山，而姜鸿的一指却仿若针尘，两者相碰在一起，给黄小龙等人一种怪异的视觉冲击。

　　但是就在两者碰撞瞬间，黄小龙，彭翼，周可帆等人清楚地看到那巨大龙爪突然洞出了一个巨大窟窿。

　　这个窟窿在以惊人的速度不断扩散，先是那巨大血龙爪崩散，接着便是那血魔龙下腹，继而是其全身，龙尾，最后是龙头！

　　盘绕在高空，形如混沌血魔山，比大帝十阶初期还要强大的血龙眨眼便消散一空，只剩下了姜鸿那道指力的光芒在耀动。

　　血龙消失，高空一切又出现在黄小龙等人眼前。

　　先前要崩灭的天地彻底恢复。

　　魔萧不敢相信地看着自己全身血气凝聚的那条血龙崩散在面前，只觉体内血气力量一阵反噬。

　　但是接着，他看到姜鸿的指力洞穿血魔龙，让血魔龙崩散后，攻势不停，突然向他一击而来。

　　指力还没到，但是魔萧感觉四周天地仿佛要崩塌一样。

　　这种感觉，就如同他刚才让血魔龙攻击时，黄小龙等人的感觉一样。

　　魔萧脸色惊然大变，顾不得多想，全身血魔气再次暴发，如巨洪一样涌出。

　　“血龙魔身！”

　　只见魔萧全身竟然覆盖起一片又一片血龙鳞，这些血龙鳞，闪耀着血红光芒，形如极品混沌战甲一般。

　　而且，魔萧全身血龙鳞甲之上，有一条血魔龙图纹，这条血魔龙如活的一般，在其血龙鳞甲上，吞吐着阵阵血龙魔气。

　　将血龙魔身施展出来，魔萧心中大定，以他血龙魔身的防御性，便是普通的大帝十阶后期巅峰强者用上普通的极品混沌灵器，也很难破得了他这血龙魔身的防御。

　　接着，魔萧双眼血光暴闪，一拳向姜鸿指力轰来。

　　姜鸿指力与魔萧右拳碰一起。

　　但是没有想像中的天崩地裂，只有一声声低沉的暴裂声音，这声音，似乎来自大地深处，似乎来自空间深处，似乎来自众人脑海深处。

　　不过瞬间，魔萧整个人便如同残风败叶一般向后方倒飞了出去，倒飞时，其全身覆盖的血龙鳞一片又一片飘散，露出了其原身。

　　魔萧狠狠砸到了极远处一座山峰上。

　　山峰崩裂，化成粉末。

　　彭翼，周可帆，严康等人震憾而惊滞地看着倒在山峰粉末上，全身血迹的魔萧！

　　这！

　　“怎，怎么会这样！”严康内心震憾的同时喃喃自语。

　　他们门主，大帝十阶后期的门主！修炼了无上混沌血龙魔功，幽浮魔地的第一高手的门主，竟然输了！输给了那个中年人！

　　周可帆等人再次看向姜鸿时，双眼尽是恐惧，只剩下了恐惧，包括彭翼也都一阵阵寒颤，被严康疗伤，苏醒过来的魔武帝宫老祖陈凯文更是抖动不已。

　　黄小龙同样满是震憾，好强的天地一击，好强的鸿蒙神力！这才是真正的破灭天地的力量！魔萧，彭翼等人或许感应不出姜鸿刚才那一击蕴含的鸿蒙神力，但是他修炼了鸿蒙寄生诀却是清晰地感应得到。

　　“你，你是谁？！”周可帆颤声地看着姜鸿，但是话一出，他顿时后悔和惧怕，以姜鸿展露的实力，若也对他来上一指，那！

　　不过，姜鸿却是淡然地看着彭翼：“将那两条中品混沌灵脉给我，另外，你们现在以天道名义起誓，今天之事不得泄露出去。”

　　这次，彭翼等人没人像之前那样大笑。

　　彭翼脸色阴晴变幻，最终将那枚装着两条中品混沌灵脉的空间戒指恭敬送到了姜鸿面前。

　　“还有呢？”这时，金角小牛却是咂着嘴巴，盯着彭翼：“我听说巫魔帝宫的宝贝不少，你应该带在身上吧？”


第1533章 第一

　　众人闻言，都是一愕。

　　彭翼脸色瞬间阴沉下来，冷然地盯着金角小牛，金角小牛虽然是黄小龙坐骑，但是说到底，也只是一头牛而已！

　　一头神王境的牛而已！一头牛竟然敢张口向他索要他们巫魔帝宫的宝贝！

　　而且这头牛的意思，是要他将空间戒指交出来？！

　　好大的牛胆！

　　他对姜鸿恭敬，那是因为姜鸿有这个实力，有让他恭敬的实力，姜鸿让他交出那两条中品混沌灵脉，他也只能交出。

　　这头牛，也想学姜鸿？找死！

　　就连巫魔帝宫老祖周可帆几人也是冷冷地看着金角小牛，那眼神就像看着一个白痴。

　　金角小牛见彭翼，周可帆等人眼神，也没在意，而是看向了姜鸿。

　　姜鸿见状，明白金角小牛意思，心中苦笑了一下，说道：“是，青牛前辈。”

　　原本冷然地看着金角小牛的彭翼，周可帆等人一呆，继而倒吸了一口冷气，全身狂震不已，脸色更是惊然大变。

　　姜鸿刚才称呼这头牛什么？！前辈！

　　前辈！

　　那岂不是！

　　饶是彭翼身为巫魔帝宫大帝，历经百亿年风雨，此时也是一阵哆嗦。

　　这时，姜鸿看向了彭翼。

　　彭翼一脸苦状，但是最终还是将自己的空间戒指取了出来，然后交到了姜鸿手上，从来没有哪一刻，他觉得如此憋屈和郁闷。

　　“青牛前辈。”姜鸿随即将彭翼那枚空间戒指交到了金角小牛手上。

　　金角小牛接过，神识一扫空间戒指，看着里面堆满的下品，中品甚至上品混沌灵丹和无数混沌灵药，还有其它一些宝贝，不由咧嘴一笑，有些得意地对黄小龙道：“黄小子，这回本妞的混沌灵丹可是比你的多了！”

　　黄小龙看着金角小牛那得意样，无语。

　　“你们的呢？”金角小牛随即转首过来，看向周可帆，严康几人。

　　周可帆，严康几人心中一紧，还真是怕什么来什么，刚才他们就在担心这个问题，但是最终，他们也只能苦着脸将空间戒指交了出来。

　　金角小牛甚至让严康将魔萧身上的空间戒指也取了过来。

　　看着手上那几枚空间戒指，金角小牛神识分别一一扫过，脸上满意，对周可帆，严康几人道：“不错，看不出你们还挺肥的。”

　　挺肥！

　　周可帆，严康几人还是第一次听到如此评价，不过，周可帆却是挤着笑容：“谢谢前辈夸奖！”笑容却比哭还难看。

　　他们堂堂魔武帝宫和巫魔帝宫几大老祖还有身为魔武大帝的魔萧和巫魔大帝的彭翼，竟然被人打劫了！

　　而且是被一头神王境的牛打的劫！

　　说出去，只怕整个神界都没人相信。

　　这时，魔萧缓缓醒转了过来，他挣扎着站了起来，口中腥血又是一喷，他呆呆地看着地上的腥血，自上次与邪神一战之后，他竟然又受伤了！时隔几千万年，再次受伤，而且是重伤！比几千万年前与邪神一战受的伤要重得多多。

　　他抬起头，看向姜鸿，双眼惊疑和惧然。

　　几千万年前，他便是面对邪道第一人邪神也没有惧然，但是现在，却是深深恐惧。

　　他看得出，对方刚才那一指，已然留情，不然，只怕他现在！

　　魔萧不敢往下想。

　　随后，在姜鸿注视下，魔萧，彭翼，周可帆几人分别以天道名义起誓，不会将今天之事泄露出去，金角小牛还让几人加了一条，不将它的身份泄露出去。

　　以魔萧，彭翼几人的身份，事后可能会猜出它的身份，所以，金角小牛小心之下，多加了这一条。

　　魔萧，彭翼，周可帆几人全部起誓完后，姜鸿也没为难几人，与黄小龙几人飞身离开。

　　看着黄小龙，姜鸿几人身影，魔萧，彭翼几人俱都心情复杂，心中不知是何滋味。

　　“没想到啊，他竟然会来幽浮魔地，而且实力竟然已经恐怖到这种地步！”待黄小龙，姜鸿几人身影完全消失后，彭翼才感慨道。

　　虽然他们并没有看到姜鸿真容貌，但是彭翼却是隐隐猜出了姜鸿身份。

　　周可帆知道彭翼口中说的是姜鸿，惊疑道：“门主，你的意思是，那中年人的身份是？”

　　这时，魔萧接口缓缓道：“第一！”

　　第一！

　　只说了两个字！

　　但是，陈凯文，周可帆，严康，还有巫魔帝宫其它两位老祖都是全身抖动。

　　他们自然明白魔萧指的是谁。

　　第一鸿蒙帝宫！

　　第一鸿蒙大帝！姜鸿！神界公认的第一高手！

　　陈凯文，周可帆只觉心房狂然跳动不已。

　　突然，彭翼脸色大变，脱口道：“那黄小龙称呼他是师兄？那黄小龙岂不是？！”

　　周可帆，严康几人也是脸色惊然大变，黄小龙既然称呼鸿蒙大帝为师兄，那么黄小龙的身份就呼之欲出了。

　　鸿蒙之王的弟子！

　　魔萧也是一脸惊然，刚才他们来不及细想，现在一想，却是毛孔悚然。

　　“没想到那造化帝宫黄小龙竟然是他老人家的弟子！”彭翼惊叹和疑惑道：“只是黄小龙既然是他老人家的弟子，为什么还拜进造化帝宫？！”

　　“黄小龙既然是他老人家的弟子，那么，他肯定修炼成了鸿蒙寄生诀！时隔多少亿年了，神界终于有第三个人修炼成了鸿蒙寄生诀！”魔萧一脸感慨，继而一脸凝重地对陈凯文，严康两人命令道：“以后这黄小龙，绝对不能得罪！而且黄小龙的身份，绝不能泄露出去！”

　　陈凯文，严康两人恭敬应是，其实魔萧便是不吩咐，他们也会这样做的。

　　招惹黄小龙？除非他们嫌命长了。

　　彭翼也是如此地吩咐周可帆几位老祖。

　　“门主，鸿蒙大帝称呼黄小龙坐骑叫做青牛前辈！”突然，周可帆又想此一事，脱口道：“那它是？！”

　　魔萧，彭翼两人也是脸色凝重之极。

　　“应该是他老人家了。”魔萧震惊而苦笑道：“当年他老人家可是让远古天帝最头疼的人。”

　　彭翼也是一脸震惊神色：“他老人家怎么会成为黄小龙坐骑？而且怎么会？”怎么会成了神王？转世重修？


第1534章 不得泄露半分

　　众人默言。

　　没人再开口，俱都一片震憾中，就连严康，周可帆几人也相继猜到了金角小牛的身份，众人都是一片震憾，苦笑和后怕。

　　当年，这位青牛前辈不仅连远古天帝头疼，就连魔界魔祖无天都对其相当头疼。

　　诸天万界，不少大界主都被这位青牛前辈蹂躏过。

　　许久后，巫魔大帝彭翼才感慨道：“以后那黄小龙必然是了不得的绝世人物啊！”

　　黄小龙的天赋自不必说了，至尊之王神格！

　　现在，又有了鸿蒙大帝，鸿蒙之王，还有这位青牛前辈在其背后，诸天万界，谁还敢招惹？

　　“前些年，邪神帝宫弟子王永森败在黄小龙手上，邪神帝宫怕是不会这么容易放过黄小龙。”严康道。

　　“当年邪神帝宫要统一诸多帝宫，搅得神界一片腥风血雨，这次邪神至尊天才王永森如此高调出世，邪神帝宫难道又要和当年一样，要统一众帝宫？”周可帆眉头一皱。

　　魔萧冷笑：“当年，是鸿蒙大帝他没有理会，所以邪神帝宫才敢那样猖獗，现在，鸿蒙大帝已然出世，轮不到邪神帝宫嚣张了，邪神那老头应该还不知黄小龙身份，若他们招惹黄小龙，嘿嘿！”

　　彭翼大笑：“若他们招惹黄小龙，那是自取灭亡！”

　　鸿蒙大帝，鸿蒙之王，还有这青牛前辈，无论哪一个，都够邪神帝宫喝一壶的。

　　“我们回去吧！”魔萧沉吟了一下，对严康两人道。

　　随后，魔萧和彭翼两人相互抱拳告别，破空离去。

　　此时，在魔武帝宫总殿，张录，赵明晨等老祖还有王树辰等诸多殿主，太上长老正在等候魔萧，严康三人的回来。

　　整个大殿一片沉寂，有些压抑。

　　老祖张录眉头仍然紧锁。

　　“我说张录，以我们门主实力，你根本没必要担心，现在门主三人说不定已经将那造化帝宫弟子擒拿回了，正在路上赶回来。”老祖赵明晨见张录一脸坐立不安的样子，不由道。

　　“没错，我们等门主凯旋归来便是。”另一老祖陈海心也是笑道。

　　就在这时，突然，大殿大门前，一片光芒闪动，魔萧，严康，陈凯文三人出现在众人视线之中。

　　见到魔萧三人回来，张录，赵明晨，陈海心，王树辰等人全部霍然站了起来。

　　“我就说没什么好担心的！”赵明晨对张录笑道。

　　张录见魔萧三人安然出现，也是松了一口气，觉得自己先前担心多余了。

　　大殿众人赶紧快步迎了上去。

　　“恭喜门主凯旋归来！”来到魔萧面前，赵明晨首先开口笑道。

　　陈海心，王树辰等人也纷纷开口，一片欢然。

　　凯旋归来？魔萧却是脸皮抽搐。

　　严康，陈凯文两人也是脸色怪异。

　　此时，魔萧，陈凯文两人从表面上看，已看不出受过伤的样子。

　　魔萧没说什么，径直向大殿宝座走去，然后坐了下来。

　　“门主，那头万象神兽，到时我们怎么处置？”赵明晨没有察觉到魔萧三人异样，开口问道，在他看来，既然魔萧三人回来，那必然是将黄小龙，象洵擒拿回来了。

　　赵明晨说到这，又转首问严康：“严康，那头万象神兽呢？”

　　严康不知如何开口，看向魔萧。

　　魔萧深吸了一口气，开口道：“此事，到此结束，以后，不要再提。”

　　到此结束？！

　　什么意思？

　　赵明晨，陈海心等人愕然，一时没想到太多。

　　“门主，你的意思是？”张录却是惊疑问道。

　　魔萧迟疑了一下，然后说道：“那个黄小龙，他的身份不简单，你们回去以后，下令各殿弟子，长老不得招惹那黄小龙，若有哪个弟子不听命令，以后招惹了黄小龙，按魔武帝宫规矩，处以极刑！”

　　“什么？！”赵明晨，陈海心，王树辰等人全部惊呆。

　　招惹黄小龙！处以极刑！

　　这！这黄小龙除了造化帝宫弟子的身份外，除了是赵雷的弟子的身份外，难道还有其它身份？竟然连他们门主都如此忌惮！

　　这么说，他们门主根本没有擒拿回黄小龙了？

　　“门主，这黄小龙，他是？”赵明晨尝试着想询问有关黄小龙身份。

　　不料，他刚问到这，魔萧双眼如刀，盯着赵明晨：“这黄小龙到底是何身份，你们不用问了，也不要胡乱去猜想和议论，关于这次黄小龙前来幽浮魔地的事，我希望你们不要泄露出去，哪怕半分都不行！就当黄小龙从来没有来过幽浮魔地。”

　　赵明晨，陈海心诸多老祖，殿主，太上长老更是吃惊不已，连黄小龙来这幽浮魔地的事都要保密？

　　“记住我的命令了吗？”魔萧语气加重，扫视大殿众老祖，殿主，太上长老，脸色前所未有地凝重。

　　赵明晨等人心中一颤，赶紧恭敬应是。

　　不过，魔萧最后还是不放心，又让赵明晨等人以天道名义起誓不得泄露有关黄小龙之事半点。

　　听魔萧要他们以天道名义起誓，赵明晨等人这才知道事情有多严重。

　　一会后，待赵明晨等人起誓完后，魔萧一脸疲惫地挥手：“好了，你们都退下吧。”这次的伤势，他需要闭关疗伤一些日子了。

　　而这样的一幕，在巫魔帝宫同样发生着。

　　就在赵明晨等魔武帝宫和巫魔帝宫众老祖，殿主，太上长老震惊，猜疑黄小龙身份时，黄小龙等人继续赶往赤血山脉。

　　这一次，却是再没有魔武帝宫和巫魔帝宫的人前来阻扰，一路上，金角小牛则哼着不知名的小曲，不断地往嘴里扔一枚枚中品，上品混沌灵丹，像零食一样吃着。

　　黄小龙有些无语，就算这些中品，上品混沌灵丹是打劫来的，也没必要这样暴吃吧。

　　几天后。

　　黄小龙等人停了下来。

　　只见前方，横亘着一片巨大的山脉，连绵不知多少万里，这片山脉，笼罩着一片浓郁的血色气雾，虽然很远，但是众人仍能闻到阵阵异样的气味，这气味极难闻。

　　“这便是赤血山脉？”黄小龙问道。

　　金角小牛点头：“没错，不过赤血山脉，生活着无数血魔兽，这些血魔兽，有些难缠，要小心点，不过，有鸿蒙小子在，倒也不用担心什么。”


第1535章 混沌邪兽

　　金角小牛说到这，转首对一旁的鸿蒙大帝姜鸿咧嘴一笑：“我说鸿蒙小子，等会你这个超级保镖可得护着我老人家点，我老人家现在身骨子弱，可经不起那血魔兽的攻击。”

　　姜鸿一愕，继而苦笑，敢情，他堂堂鸿蒙大帝，也就是一个超级保镖而已。

　　“是，青牛前辈，你放心吧。”苦笑的同时，姜鸿应是。

　　金角小牛道：“等这次幽浮魔地后，你和我去一趟鸿蒙之地吧，我很久没见你师父鸿蒙老头了，而且这次过去，我想请他帮点忙。”

　　他现在实力太弱了，虽然现在转世重修，速度惊人，但是他还是觉得太慢，他得要尽快恢复实力才行，鸿蒙之王可以帮得到他。

　　“是，青牛前辈。”姜鸿不敢有违。

　　“到时，黄小子正好也可以去拜见一下鸿蒙老头。”金角小牛道。

　　黄小龙点头，他也很期待能见到鸿蒙之王这个师父。

　　众人一边交谈，一边往赤血山脉飞来。

　　破开血色气雾后，黄小龙发现这些血色气雾似乎很粘稠，沾上锦袍后，如同依附在上面一般，而且有着淡淡的魔性和毒性。

　　不过，这毒性极难发现。

　　黄小龙有混沌金龙雷池倒没什么，但是虚百胜等人都纷纷运转神力，护住全身。

　　姜鸿见黄小龙进入这赤血山脉后，并没有运转神力护体，一脸如常，有些吃惊，这赤血的血魔气，是神界有名的毒魔气，就连普通大帝在这血魔气之中也不敢像黄小龙一样没有运转神力护体。

　　他发现，经过这几天接触，越接触，这个师弟便越让他吃惊。

　　就在众人深入赤血山脉时，突然，一声声低吼咆哮传来，声音如狮如虎，震人心神。

　　“是血魔兽！”象洵脱口道。

　　“而且来的不止一些！”金角小牛却是一脸悠然道：“这群血魔兽，只怕有一两千头！”说到这，语气一转，咂了咂嘴巴：“不过，这些血魔兽的肉可是美味得很，今晚我们吃血魔兽烤肉！”

　　众人苦笑。

　　很快，那群血魔兽便出现在了黄小龙等人视线中。

　　这群血魔兽，个个形状如巨牛！生着两个长长的弯角，双眼血红，口很大，鼻子也很大，四腿更是粗壮，四腿有着黑色的利爪，闪烁着寒惊人芒。

　　看着这群血魔兽，黄小龙有些意外道：“小妞，这血魔兽该不会和你一样，是牛族吧？是你某系后代？”

　　金角小牛闻言，说道：“不是所有长得像牛的，都是牛族，这些血魔兽这么丑，我哪有这种后代！”

　　丑！

　　黄小龙笑道：“就你最美！”

　　“那是，本妞是牛族最美的一头美女牛！”金角小牛却是大言不惭道。

　　虚百胜等人想笑不敢笑，黄小龙却是差点笑喷口水：“就你这样瘦皮瘦骨的，也是牛族最美的美女牛？”

　　金角小牛双眼一瞪：“什么我这样，这叫苗条美，而且，我要屁股有屁股，有哪有哪，你有见过比我还美的牛？”

　　这回连姜鸿都是一阵汗然。

　　此时，那群血魔兽已然冲到了面前，象洵上前，张口一喷，地狱黑明神火如火海一般席卷开来。

　　最前面的几头天君初阶的血魔兽顿时成了一片灰烬。

　　“喂，象洵小子，你小子可得留两头，我们晚上还要吃血魔兽烤肉。”金角小牛见状，忙道。

　　象洵这才停了下来，苦笑应是。

　　虚百胜等人也纷纷加入了战斗。

　　这群血魔兽，实力最高的也就天君初期，所以，根本不用姜鸿出手，有象洵足以完全解决了。

　　很快，这群血魔兽便消失在众人面前，象洵依金角小牛之言，留了两头天君初期的下来。

　　看着眼前那两头血魔兽，金角小牛对黄小龙嘻嘻一笑：“黄小子，很久没吃到你烤的烤肉了，你师兄在，你可得好好露一手。”

　　黄小龙一拍其头：“就你多事。”

　　姜鸿却是愕然：“师弟做的烤肉很好吃？”

　　金角小牛笑道：“当然。”

　　姜鸿笑道：“连青牛前辈都如此说，那我肯定要好好尝尝。”

　　当晚，众人便在前方一山谷内，架起篝火，很快，诱人兽肉香味阵阵散发。

　　姜鸿吃着黄小龙亲手烤的烤肉，啧啧称赞不停，还连说留两头太少了！

　　不过，黄小龙也是没想到这血魔兽的兽肉竟然比他以前烤过的所有妖兽肉都要美味和鲜嫩。

　　次日，黄小龙等人继续向前飞行。

　　考虑一番之后，黄小龙将血眼魔碑上半碑祭了出来，至尊神力灌注碑中，让碑中器灵感应下半碑所在。

　　只是，一连三天，血眼魔碑都没有反应。

　　三天来，血魔兽倒是杀了不少，也吃了不少。

　　整个赤血山脉很大，黄小龙几人虽然走了三天，但是也仅仅走了几十分之一，所以，黄小龙也没失去耐心，与金角小牛，姜鸿，象洵几人继续寻找。

　　就在第八天，突然，围着黄小龙旋转的血眼魔碑嗡鸣一响，黑暗光芒大盛，器灵血眼更是绽放着阵阵血色光芒。

　　众人一怔。

　　“这是？！”黄小龙脸上一喜，看向前方那座形如骆驼的巨峰道：“前方那座山峰！”

　　从血眼魔碑的器灵感应来看，那下碑就在那！

　　黄小龙骑着金角小牛急速冲了过去，姜鸿，象洵几人紧然飞了过去。

　　很快，众人便来到了那座巨峰，只是，来到之后，象洵却是眉头一皱：“好强的邪气！”

　　邪气？

　　黄小龙疑惑。

　　血眼魔碑乃是魔界魔祖炼制，魔气强正常，但是不可能有邪气的。

　　姜鸿点头道：“这山峰底下，潜伏着一头混沌邪兽，是大帝一阶后期巅峰实力。”

　　象洵虽然感应得到那头混沌邪兽的邪气，但是并没有看得透那头邪兽实力，姜鸿却是一眼看出。

　　“混沌邪兽？”金角小牛却是嘿嘿一笑：“本妞最喜欢混沌邪兽了。”

　　黄小龙摇头一笑，他知道金角小牛打的是什么算盘，不过，一头大帝一阶后期巅峰的混沌邪兽，又岂是那么容易收服的？哪怕他有姜鸿之助，只怕都很难。


第1536章 血眼魔碑下半碑

　　这时，金角小牛扭头对姜鸿道：“鸿蒙小子，你等会助黄小子收服这头混沌邪兽，应该没问题吧？黄小子现在身边力量弱，要多几个大帝保镖才行。”

　　姜鸿心中狂汗，多几个大帝保镖？估计整个神界，也就只有金角小牛敢这样说了，便是连天帝帝子出入也没有几个大帝高手相护的。

　　“我试试，应该没什么问题。”姜鸿沉吟回答道，若是突破鸿蒙寄生诀第八层之前，他只有三四成把握，但是现在他突破鸿蒙寄生诀第八层，却是有九成的把握了。

　　当然，在姜鸿看来，任何事都没有绝对把握。

　　所以，他也不敢将话说满。

　　“没问题就行。”金角小牛点头，对黄小龙笑道：“黄小子，到时你身边又多一个大帝保镖，你可不能喜新忘旧，将我这头老牛给踢了。”

　　黄小龙苦笑，说道：“就算我将我踢了，也不会将你踢了。”

　　金角小牛哈哈一笑：“那还不错，不枉我老牛对你一片痴心！”

　　痴心？

　　象洵，虚百胜等人脸色丰富多彩起来。

　　就连姜鸿也是。

　　虽然明知金角小牛这头老牛是在开玩笑，不过黄小龙还是汗然不已，说道：“你皮又痒了？”

　　众人说笑间，然后落身到了那座巨大山峰上。

　　之前黄小龙，虚百胜等人没有感应到那邪气，但是一落到山峰上，便感应到了一股恐怖邪气如涛天洪水一般向他们淹没而来。

　　在这涛天邪气面前，黄小龙，虚百胜几人连呼吸都觉得困难。

　　“这头混沌邪兽，实力不在我之下。”象洵也是一脸凝重道。

　　黄小龙小小吃惊，象洵虽然是大帝一阶后期巅峰，但是以它本体力量，堪比一些大帝二阶初期甚至初期巅峰的混沌妖兽，这么说，眼前这头大帝一阶后期巅峰的混沌邪兽也有堪比大帝二阶初期巅峰混沌妖兽的实力！

　　大帝二阶初期巅峰混沌妖兽，完全能击败大帝二阶中期巅峰的人类强者。

　　所以，这混沌邪兽和象洵一样，有大帝二阶后期的人类强者的实力了。

　　金角小牛却是咧嘴一笑：“实力强些好啊，实力越强，本妞越喜欢！”

　　黄小龙和姜鸿笑了笑。

　　“师弟，你感应一下，这血眼魔碑下半碑具体在哪个位置。”姜鸿对黄小龙道。

　　黄小龙点头，神力催动血眼魔碑。

　　但是，血眼魔碑却是沉寂了下来一般，根本没有反应，就连器灵血眼也是双眼迷茫光芒。

　　黄小龙眉头一皱，这是怎么回事？刚才明明感应到下半碑就在这座巨峰内。

　　“也许，是有人正在施展混沌神术，封印住了下半碑。”姜鸿见状，双眼光芒一闪。

　　“师兄的意思是？”黄小龙脱口道：“那头混沌邪兽？”

　　姜鸿点头：“没错，也只有这头混沌邪兽才有这样的实力了，毕竟暂时封印血眼魔碑可不是容易的事，没有大帝实力根本不可能，而且这赤血山脉是血魔兽繁衍之地，这里却潜伏着一头混沌邪兽，有些奇怪。”

　　“那还等什么，我们现在便直接去将这头混沌邪兽揪出来就行了。”金角小牛道。

　　“这混沌邪兽在这巨峰之底，它布置了不少上古邪门禁制，我先将这些禁制解除。”姜鸿说完，十指对着下方巨峰随意点动起来。

　　也没见力量波动，但是每点一下，下方巨峰便是一震，一阵裂响。

　　七八下之后，一切平静下来。

　　这上古邪门禁制极强，但是普通的大帝四阶要破解也要花费几天时间，但是，姜鸿也只是随意点动七八下而已。

　　“好了，我们现在下去！”

　　于是，黄小龙等人便撕破虚空，往巨峰下方空间而来。

　　来到巨峰地面后，再次下沉了数千丈，黄小龙等人只觉眼前景物一变，来到了一个充满邪气的黑暗空间。

　　这黑暗空间，邪气鼓荡，一波一波，腐蚀性极强，就算是普通的天君十阶后期巅峰强者进来，一时不防也要受创。

　　不过，黄小龙几人有象洵，姜鸿神力护持，却是没什么事。

　　黄小龙看去，只见这黑暗空间很大，一眼望不到尽头，到处是林立的尖峰，这些尖峰，高低不一，有的千丈，有的百丈，有的只有十几丈，除此之外，便再没有什么。

　　而进入这空间后，先前没了动静的血眼魔碑突然大绽光芒，黑暗光芒阵阵涌动而出，器灵血眼更是嗡叫不已，眼中血光兴奋，似乎发现了久别重逢的朋友。

　　果然在这！

　　在这混沌邪兽所布置的空间内！

　　或者说，是这混沌邪兽发现了血眼魔碑之后，便在这血眼魔碑四周开辟出了这黑暗空间！想将这血眼魔碑占为已有？

　　突然，血眼魔碑上半碑器灵血眼又是一阵强烈的嗡鸣。

　　黄小龙脸色微微一变：“那混沌邪兽在炼化下半碑！”

　　虽然这血眼魔碑需要地狱黑暗血脉和黑暗神格才能炼化，而且按道理，他已炼化了上半碑，对方不可能炼化得了下半碑，但是，那头混沌邪兽说不定有其它方法呢？

　　若下半碑被对方炼化，到时，黄小龙再炼化就麻烦许多。

　　“走！”黄小龙骑着金角小牛，顺着器灵血眼感应的方向极速向前破空飞去，姜鸿，象洵几人紧随。

　　飞行了一会，众人发现前方魔气时隐时现，这魔气惊人之极，与黄小龙的血眼魔碑的魔气如出一辙，必然是血眼魔碑下半碑散发的魔气无疑。

　　除了魔气，还有惊人的邪气，这邪气极强，在不断地压制着那魔气。

　　黄小龙等人再次加快了速度。

　　几分钟后，黄小龙等人终于来到了这黑暗空间魔气和邪气源头。

　　只见前方一片空旷的山地上，悬浮着一块黑色石碑，石碑上一只血眼血芒绽放不已，而石碑之前，正盘坐着一头形如骆驼的巨大妖兽，其身上邪气滚滚，它正口吐黑暗光芒，不断包裹着血眼魔碑下半碑，不断磨化着血眼魔碑血眼的光芒。

　　感应到黄小龙等人前来，那头形如骆驼的混沌邪兽转首看了过来。


第1537章 炼化魔碑

　　随着那只混沌邪兽看过来，黄小龙等人只觉一阵恐怖的带着邪性的威压和力量向众人狂涌而来。

　　不过，就在这时，象洵也都全身光芒一绽，地狱黑暗能量涌出。

　　两方碰撞。

　　轰然巨响。

　　强烈的气劲向四方滚滚荡荡，四周坚硬异常的尖峰被摧毁一空。

　　那头混沌邪兽讶然地看着象洵：“万象神兽？刚才就是你破了我布置在外面的混沌禁制？”

　　但是随即它双眼疑惑，象洵实力虽然不弱，可是，要破开它外面的混沌禁制，也不是那么容易的。

　　而且，它刚才根本感应不到有人破了它外面的混沌禁制，是黄小龙等人来到这之后，它才感应到黄小龙等人的到来。

　　这是怎么回事？

　　它双眼扫视，目光一一从黄小龙，象洵，金角小牛，虚百胜，凤儿，姜鸿等人身上扫过，最终目光落在了姜鸿身上。

　　黄小龙等人，俱都是神王境，它一眼看出。

　　只有姜鸿的实力，它完全看不出来。

　　“你是谁？”那头混沌邪兽嗡声问道，血红目光直逼姜鸿。

　　大帝四阶？还是五阶？

　　它暗自估测着姜鸿实力。

　　能破开它外面禁制，在它看来，姜鸿必然是大帝中阶强者了。

　　不过，就算姜鸿是大帝中阶，它也没过于担心，在这黑暗空间，它就是绝对的掌控者，这黑暗空间，是它用了数百万年时间花费了无数心血开辟出来的，融合了它无数混沌神术，为的就是防备今天这样的情况。

　　在这黑暗空间，它的实力，将能翻倍提升，而进来者，受到这黑暗空间压制，实力翻倍减弱。

　　当然，就算它不敌，它也能借助这黑暗空间逃遁离开。

　　在这黑暗空间，就算是普通的大帝高阶强者也无法追击得了它。

　　此时，这头混沌邪兽停住了炼化血眼魔碑下半碑。

　　由于黄小龙已将上半碑收回，魔碑气息完全内敛，所以，它并没有看出黄小龙体内的上半碑。

　　听那头混沌邪兽问姜鸿是谁，金角小牛却是咧嘴道：“他叫姜鸿。”

　　不过，那头混沌邪兽眼神疑惑：“姜鸿是谁？”

　　显然，它并不知姜鸿的身份。

　　诸天万界，不少界主也都不知姜鸿本名，平时都称呼姜鸿做鸿蒙大帝。

　　这头混沌邪兽不知姜鸿身份，多少在金角小牛意料之中。

　　但是见这头混沌邪兽摇头晃脑，一脸傻乎乎的样子，金角小牛笑了，一指姜鸿：“姜鸿就是他！”

　　象洵，虚百胜，凤儿几人忍不住笑出声。

　　听到象洵，凤儿几人笑声，那头混沌邪兽恼羞一怒，一声咆哮，啸声穿破虚空，欲要将金角小牛，凤儿几人灵魂震裂。

　　不过，它啸声音浪刚到黄小龙几人面前时，便消散无踪，而且整个空间，所有音浪全部消失，似乎刚才根本就没有响起过。

　　那头混沌邪兽吃惊。

　　它刚才施展的是上古混沌神术之一的九邪魔音，威力无比，竟然这样被化解了？

　　“是你？！”它惊然地看着姜鸿，忍不住又问道：“你是谁？！”

　　原本惊于那九邪魔音的虚百胜，凤儿几人一听，又是“噗”然一笑，连黄小龙也是摇头笑了。

　　那头混沌邪兽听虚百胜几人笑声，脸上再次盛怒，就要再次出手时，突然，姜鸿身上气息释放而出，在姜鸿气息压迫之下，那头混沌邪兽只觉身上有千万座混沌巨山，压得它瞬间从高空跌落下来，继而趴在地面！

　　它艰难地抬起头，看向姜鸿，脸色完全变样。

　　这！

　　这何止是大帝中阶！

　　“你！”它双眼难掩恐惧，全身光芒闪动，整个黑暗空间黑暗光芒闪动，它全身光芒与整个黑暗空间的光芒完全融合成了一体。

　　姜鸿展露的实力，让它根本兴不起反抗念头，直接便要逃遁。

　　那血眼魔碑下半碑也是光芒闪动，它炼化血眼魔碑下半碑已经数百万年，虽然还无法炼化，但是，却能轻易将这血眼魔碑下半碑带走了。

　　眼看这头混沌邪兽便要逃离，这时，姜鸿抬手一挥，便见那头混沌邪兽从黑暗空间的光芒中分离出来，再次摔落回了原地。

　　那头混沌邪兽不敢相信地看着四周，看着地面，继而震骇地看着姜鸿，就算是普通的大帝高阶也不可能将它与这黑暗空间分离出来。

　　除非！

　　这时，金角小牛对那头混沌邪兽道：“诨小子，你不知姜鸿是谁，那鸿蒙大帝，你总该知道吧？”

　　“什么？！鸿，鸿蒙大帝！”那头混沌邪兽全身剧烈一震，恐惧地看着姜鸿：“你？！”

　　姜鸿却是转首过来，对黄小龙道：“师弟，你的意思如何？”

　　黄小龙看向了那血眼魔碑半下碑，沉吟道：“我打算先炼化这血眼魔碑下半碑。”

　　炼化了血眼魔碑下半碑，上下两碑合为一体，必然能助他实力大涨，突破神王四阶，到时，借姜鸿之助，再来收服这头混沌邪兽，他的实力越高，那么，收服起这头混沌邪兽必然越容易。

　　“好，既然师弟要先炼化血眼魔碑，那我便助师弟一臂之力！”姜鸿爽声道。

　　“那多谢师兄。”黄小龙一喜，有姜鸿之助的话，他炼化这下半碑便轻易许多了，而且炼化速度将会大大提升。

　　于是，姜鸿便先给那头混沌邪兽下了禁制，让其呆在原地无法动弹，然后开始帮助黄小龙炼化血眼魔碑下半碑。

　　黄小龙将血眼魔碑上半碑祭出，向下半碑飞去，让黄小龙意外的是，那下半碑也自动向上半碑飞迎了过来，很快，上下两碑粘合在一起，不断散发着阵阵黑暗光芒，一阵阵血光从两碑迸发而出，光芒越来越强，如两个巨大血红太阳一样。

　　黄小龙沐浴在血红光芒之中。

　　姜鸿见状，神力催动，双手向下一压，血眼魔碑的血红光芒一丝不露地全部涌进黄小龙体内。

　　……

　　时间流逝。

　　一个月，两个月，三个月过去。

　　血红光芒越加璀璨，整个黑暗空间的黑暗都被血红光芒驱散一空。

　　当一年过去，突然，上下两碑上下接合在一起，暴发出了极耀光芒。


第1538章 连连突破

　　接着，一阵阵惊人的黑暗能量从上下两碑狂涌而出，全部涌进了黄小龙体内，黄小龙体内一震，竟然响起一阵阵玄奥异常的声音。

　　听着这声音，姜鸿，金角小牛，象洵都是吃了一惊。

　　这是？！

　　好像是来自某位无上强者的声音？

　　但是，又不像！

　　又似乎来自亘古魔域，飘渺而遥远。

　　姜鸿虽然吃惊，但是全力控制着那黑暗能量，不断助黄小龙融合。

　　黄小龙全身气息节节攀升，全身黑暗光芒越来越强，远远看去，黄小龙就像是一个亘古魔域的空间，散发着强烈的黑暗光芒，亘古而幽冷。

　　同时，黄小龙身上魔气越来越强。

　　除了姜鸿，象洵两人之外，其它人都被黄小龙身上魔气气息压迫得难以透气，包括虚百胜本人。

　　虚百胜双眼大惊，以它已然突破神王七阶的实力，竟然都难以承受黄小龙身上魔气？

　　这魔气，恐怖到如此地步！

　　最后，象洵不得不运转神力，护住虚江，虚永，凤儿，鬼一几人，包括虚百胜。

　　几天之后。

　　嗡鸣异响。

　　黄小龙体内如同有着响起阵阵天雷一般，气息一直攀升的黄小龙仿佛突破了某个决口，以惊人的速度猛然飙升起来。

　　虚百胜几人哪怕是有象洵神力之护，也觉得一股惊人气息扑面而来，向天地四方久久滚荡。

　　神王四阶！

　　原本神王三阶后期巅峰的黄小龙借助血眼魔碑上下碑融合时暴涌的黑暗魔力，终于突破到了四阶！

　　虽然只是突破四阶，但是黄小龙的气息比之前何止何大了十倍！

　　而血眼魔碑仍在融合，黑暗魔力仍在暴涌，仍在不断灌注进黄小龙体内，黄小龙身上气息仍在以惊人的速度不断飙升，就连金角小牛，象洵，甚至姜鸿都有种心惊胆跳的感觉。

　　因为，黄小龙的气息飙升得实在太恐怖了，几人从来没有见过有人修为提升如此恐怖的。

　　血眼魔碑是魔界魔祖亲手所炼制，里面蕴含的黑暗魔力品质之高，能量之强，无庸置疑，普通的神王强者，要炼化这能量，极难，没有几百年，几千年，几万年根本无法炼化，但是黄小龙却是直接吞噬，以恐怖的速度不断吞噬着。

　　“没想到师弟的元龙神体竟然这么强！”姜鸿对金角小牛道。

　　金角小牛点头：“诸天万界，除了天道神体之外，应该没有再比黄小子的元龙神体还强的了。”

　　“不过，师弟除了元龙神体，他的至尊之王神格，也太逆天了！”姜鸿感慨道。

　　在他看来，就算普通的至尊之王黑暗神格，也不可能吞噬速度这么恐怖的。

　　除非！

　　姜鸿不敢想下去，因为这实在太惊人了。

　　一个月，两个月，半年很快过去。

　　半年后，黄小龙竟然突破到了神王四阶后期巅峰！

　　这速度！骇人之极！

　　一年多前，黄小龙才神王三阶后期巅峰，一年多后，黄小龙便已是神王四阶后期巅峰。

　　不过，此时，血眼魔碑的黑暗魔力已经减弱不少，经过一年多的时间，血眼魔碑上下两碑已经完全融合为一体，不过，两大血眼器灵仍在交融。

　　又是半年。

　　原本神王四阶后期巅峰的黄小龙，再次光芒大震，震得四周空间气流动荡不已。

　　神王五阶初期！

　　远处，象洵，虚百胜等人看着黄小龙再做突破，突破到神王五阶时，都是一片惊呆。

　　近两年，从神王三阶后期巅峰，连连突破，达到了神王五阶初期！

　　这！

　　就连姜鸿也是难掩心中震憾。

　　其实，他们造化帝宫同样有一位至尊之王弟子，而且还是他的亲传弟子，但是他那位至尊之王弟子与黄小龙相比，差的还真不是一般多。

　　他暗想，若是他那至尊之王弟子得到血眼魔碑，若是他那位至尊之王弟子也在他帮助下炼化这血眼魔碑，会不会有黄小龙这样的提升速度？

　　绝对没有！

　　这是肯定的。

　　就算他那位至尊之王弟子同样是神王三阶后期巅峰，得到血眼魔碑，炼化那血眼魔碑，并得到他帮助，现在别说神王五阶，只怕仍无法突破到神王四阶！

　　因为他那位至尊之王弟子炼化血眼魔碑黑暗能量的速度，最多也就只有黄小龙的五十分之一？还是百分之一？

　　他不敢确定，但是，至少是五十分之一以上。

　　现在，他愈加肯定了之前对这位师弟的猜测。

　　又过了一年。

　　那血眼魔碑上下碑终于完全融合为一体，黑暗能量才彻底停了下来。

　　众人见状，都是松了一口大气，觉得压在心口的巨石一下子消失。

　　要是这血眼魔碑继续融合下去，黑暗能量继续不断灌注下去，黄小龙继续提升下去，他们心脏还真承受不了这个“打击”。

　　姜鸿看着仍闭着眼睛在那里吸纳体内残余的黑暗能量的黄小龙，苦笑了一下，这个师弟还真是让他见识了什么是太古混沌吞噬神兽的吞噬速度。

　　后面一年，黄小龙提升速度虽然比之前要慢上许多，但是同样惊人，现在，已然是神王五阶中期！

　　若不是亲眼所见，姜鸿不敢相信三年前黄小龙只是神王三阶后期巅峰。

　　一天后，在众人静心等待之下，黄小龙终于睁开了双眼。

　　“师弟，你终于醒了。”姜鸿一脸笑意地看着黄小龙：“我现在终于明白为何你能几百年内将鸿蒙寄生诀修炼到第二层后期巅峰了。”

　　黄小龙将鸿蒙寄生诀这么快修炼到第二层后期巅峰，虽然主要是因为鸿蒙紫气和鸿蒙之气，但是若没有如此恐怖的吞噬速度，根本也不可能办得到。

　　黄小龙对姜鸿笑道：“这次我能如此之快炼化血眼魔碑，多亏了师兄帮忙。”

　　“你我不用客气。”姜鸿摇头。

　　“黄小子。”这时，金角小牛上前，对黄小龙上下扫视，品头论足道：“我发现你炼化了这血眼魔碑之后，好像越来越帅了，帅得没边了。”

　　黄小龙一愕，继而一脸尴尬，众人呵呵一笑。

　　不过说实话，炼化了血眼魔碑之后，黄小龙的气质的确发生了变化，相比之前，的确是更加“迷人”了！


第1539章 超级保镖

　　众人谈笑了一会，黄小龙看向了远处被姜鸿下了禁制而无法动弹的那头混沌邪兽。

　　那头混沌邪兽，目睹了黄小龙炼化血眼魔碑后连连突破过程，说实话，它内心比姜鸿，象洵等人还要震惊，还要震憾。

　　黄小龙向那头混沌邪兽走了过去。

　　现在，炼化了血眼魔碑，他实力大涨，那么接下来便是收服那头混沌邪兽的时候了。

　　这时，众人目光也都落在了那头混沌邪兽身上。

　　那头混沌邪兽从黄小龙突破带来的震惊中回醒过来。

　　“你！”它想挣扎，想站起，但是姜鸿的禁制，让它根本动弹不了分毫。

　　它双眼慌恐。

　　“师弟现在要制服这头混沌黑驼兽？”姜鸿开口道。

　　这头混沌邪兽，本体正是混沌黑驼。

　　混沌黑驼，一种诸天万界都极其罕见的极品混沌灵兽，而且是黑暗系的邪兽。

　　“是，还要再麻烦师兄了。”黄小龙点头道。

　　现在，他实力突破神王五阶中期，再有姜鸿出手帮助，应该能收服得了这头混沌黑驼兽了吧？

　　黄小龙心中暗自问道。

　　只是，他心中也不敢确定。

　　“谈不上什么麻烦不麻烦。”姜鸿摇了摇手，说道：“那我们现在便开始？”

　　“好！”黄小龙点头。

　　来到那头混沌黑驼兽面前，黄小龙盘坐了下来，姜鸿盘坐在黄小龙身后。

　　调息了一会，让心境平缓下来后，黄小龙这才慢慢催动起鸿蒙寄生诀。

　　顿时，鸿蒙神力从他双臂之中慢慢流动出来，继而凝聚成了一条条可爱的鸿蒙之虫。

　　这次突破神王中阶之后，黄小龙发现，他的鸿蒙神力凝聚的鸿蒙之虫，体表多出了一条紫色条纹，这紫色条纹闪烁着淡淡的紫色光芒。

　　这时，姜鸿也催动起了鸿蒙寄生诀，鸿蒙神力从其双臂中流出，姜鸿的鸿蒙神力同样凝聚出了一条条鸿蒙之虫。

　　不过，姜鸿的鸿蒙之虫，比黄小龙的要大上了数十倍，不仅如此，而且姜鸿的鸿蒙之虫体表的紫色条纹几乎完全覆盖了其体表。

　　姜鸿的鸿蒙之虫，紫色璀璨，而黄小龙的鸿蒙之虫，紫光淡淡，两者相比，有种天差地别的感觉。

　　黄小龙一见，苦笑。

　　虽然不知姜鸿的鸿蒙之虫的威力，但是，单从外表上看，就比他的要好看上许多倍。

　　黄小龙收回心思，开始催动着自己的鸿蒙之虫子向那头混沌黑驼兽飞去，由于对方已被姜鸿的禁制禁锢，所以，根本无法运转神力防御，黄小龙的鸿蒙之虫便轻易地进入了其体内。

　　不过，黄小龙发现，它的鸿蒙之虫一进入对方体内，便受到了对方体内本能力量的压制，根本无法前进一分，别说进入对方灵魂之海了，便是连动都动不了。

　　姜鸿见状，也催动着自己的鸿蒙之虫在黄小龙之后进入了那头混沌黑驼兽体内，姜鸿的鸿蒙之虫一入那头混沌黑驼兽体内，紫色光芒泛动，一阵阵鸿蒙神力散发而出，瞬间便将那头混沌黑驼兽体内的防御摧毁。

　　黄小龙的鸿蒙之虫的阻碍瞬间消失，黄小龙心中一喜。

　　在姜鸿的帮助下，黄小龙的鸿蒙之虫终于顺利地来到了那头混沌黑驼兽灵魂之海。

　　不过，来到那头混沌黑驼兽的灵魂之海后，黄小龙的鸿蒙之虫再次受到阻碍，而且阻碍之力比先前要强得多。

　　就算有姜鸿的鸿蒙之虫的鸿蒙神力之助，黄小龙的鸿蒙之虫前进速度也慢了许多。

　　象洵，虚百胜，凤儿几人在百米外守着，紧紧注视着这边情况。

　　时间一点一点流逝过去。

　　很快，一天便过去了。

　　黄小龙，姜鸿，那头混沌黑驼兽三人都没有动静。

　　相比象，虚百胜几人的紧张，金角小牛神情则轻松悠闲多了。

　　“你们不用担心，黄小子会成功的。”金角小牛扔了一枚上品混沌灵丹进嘴里，慢慢嚼着。

　　“象洵小子，来，你也吃一枚。”金角小牛随即拿出一枚上品混沌灵丹，扔给象洵。

　　象洵接过，笑了笑，说道：“小妞前辈，我还是先守着主人吧。”

　　它虽然是大帝一阶后期巅峰，表面上实力比金角小牛现在强上不知多少，但是它却无法像金角小牛一样将上品混沌灵丹当零食来吃。

　　吞服一枚上品混沌灵丹，它需要时间盘坐炼化。

　　金角小牛闻言，也没在这个问题上纠缠下去，开口道：“你老祖象盟现在应该是大帝十阶后期巅峰了吧？”

　　象洵不确定地回答道：“这个，应该是吧。”

　　已经过去数十亿年，它也无法确定它们地狱万象神兽一族老祖象盟现在的实力。

　　“想当年，象盟那小子跟在我屁股后面，闯荡诸天万界，没想到眨眼这么多年就过去了。”金角小牛用一种颇为感慨的语气道，一脸回忆。

　　……

　　四天过去。

　　突然，一直没有动静的黄小龙，姜鸿，那头混沌黑驼兽三人都是光芒一震。

　　黄小龙，姜鸿全身紫光大盛，而那头混沌黑驼兽全身黑光不断交替，一脸痛苦，双眼血红，噬杀。

　　众人神情一震，心中揪紧。

　　那头混沌黑驼咆哮不已，在极力挣扎着。

　　它的咆哮声，让整个黑暗空间都为之颤动。

　　如此持续了近一个小时后，那头混沌黑驼兽突然停止了咆哮，双眼中的血红，噬杀慢慢消失，它脸上痛苦神情消失，起而代之的是柔顺。

　　黄小龙，姜鸿两人都是松了一口气，特别是黄小龙，松气的同时，双眼难掩心中喜意。

　　这头混沌黑驼兽终于收服成功！

　　一头大帝一阶后期巅峰的混沌黑驼兽！

　　这时，那头混沌黑驼兽向黄小龙走了过来，恭声道：“主人！”

　　黄小龙满意点头。

　　“恭喜主人！”

　　“恭喜府主！”

　　象洵，虚百胜，凤儿，鬼一几人走了过来，纷纷恭喜黄小龙。

　　黄小龙点头笑容。

　　金角小牛也是笑道：“黄小子，恭喜你身边又多了一个超级保镖。”

　　超级保镖？众人哈哈一笑。

　　黄小龙心情舒爽，这次赤血山脉之行，不仅找到血眼魔碑下半碑，炼化成功，而且还收服了一头大帝境混沌邪兽！


第1540章 你们是哪个宗门弟子？

　　随后，那头混沌黑驼兽将它在黑暗空间所藏的宝贝全部献了出来给黄小龙。

　　这混沌黑驼兽，乃一介大帝，它收藏的宝贝，自然乃是罕见的宝贝。

　　黄小龙看着眼前那堆积如山的各种各样的混沌灵物，露出笑容，收服一头大帝境的混沌邪兽，还能得到这么多混沌灵物，这样的好事，去哪找？

　　在这黑暗空间呆留了半天，众人才从黑暗空间出来。

　　不过，黄小龙等人也不急着赶往幽魂河，而是在赤血山脉呆留了一晚。

　　当晚，黄小龙这个“大厨”自然又得表现一番手艺，烤肉香味弥漫四起。

　　众人一片欢声。

　　就连那混沌黑驼兽吃了黄小龙的烤肉，也是双眼亮晶晶，一脸崇拜地看着黄小龙。

　　次日。

　　黄小龙等人继续起程，开始前往幽魂河。

　　不过，众人也不急着疾赶，幽魂河距离赤血山脉并不远，以众人一般的速度，三四天时间完全可以赶到那幽魂河。

　　离开赤血山脉时，众人又遇到了不少血魔兽。

　　这次，若不用象洵出手，那混沌黑驼兽便将那些血魔兽全部解决。

　　那混沌黑驼兽张口猛天一咆哮，上古混沌神术之一的九邪魔音一施展，所有血魔兽灵魂便被震碎，从外表上看，这些血魔兽并没有伤势，但是早已被杀死。

　　这倒正合了金角小牛的“口味”，金角小牛让虚百胜将所有杀死的血魔兽全部收进空间戒指，以后就算离开赤血山脉，也不用担心没有血魔兽烤肉吃了。

　　本来黄小龙见金角小牛让虚百胜将这些血魔兽尸体全部收进空间戒指，还觉得奇怪，待知道金角小牛算盘后，无奈一笑。

　　这头老牛！

　　出了赤血山脉后，众人一路往北飞行。

　　幽魂河在赤血山脉之北。

　　不过，一天之后，越往北飞行，众人便越觉得幽冷，这种幽寂和阴冷，让人觉得有种毛孔悚然的感觉。

　　三天后。

　　众人来到了一片黑蓝色山脉。

　　“这是天目山脉，再过不远，就是幽魂河了。”落身到黑蓝色山脉后，金角小牛一指前方，开口道。

　　黄小龙点头，然后看了看天色，对姜鸿道：“师兄，现在天色已晚，我们在这天目山脉休息一晚再走，你觉得如何？”

　　姜鸿道：“也好。”

　　这幽浮魔地魔气本就重，到了晚上，更是浓郁得几乎伸手不见五指，虽然以他实力，倒不用担心什么安危问题，但是有黄小龙等人在，还是等次日魔气薄了些后再走更好，反正他们不急于赶时间了。

　　“好啊，我们在这休息一晚！”金角小牛也接口笑道：“最好是休息几晚。”

　　黄小龙看着金角小牛那脸馋样，焉不知它心中算盘，笑道：“多休息几晚也没关系，不过，烤肉，没你的份。”

　　“啊？”金角小牛傻眼，继而道：“黄小子，你不能这么残忍啊。”

　　众人一笑。

　　于是，众人便在这天目山脉一处山峰平地上，就地篝火起来。

　　就在众人架起篝火不久，烤肉香味阵阵时，一群宗门弟子往天目山脉飞来。

　　这群宗门弟子，全身银白色锦袍在这幽浮魔地之中很是显眼，从这群弟子身上装束来看，赫然是排名第二的光明帝宫的弟子！

　　“天长老，你确定，这天目山脉四周真的有下品混沌灵脉？但是我们苦寻了五六天了，根本没发现。”

　　“百长老，我敢确定这天目山脉有下品混沌灵脉！而且不止一条！应该是传说中的下品混沌魔煞灵脉，这下品混沌魔煞灵脉虽然对我们神界大部分强者都没什么用，但是对于修炼魔功的强者却是绝世宝贝，我们便是用不着，也可以拿到拍卖会拍卖了！”

　　“天目山脉不远就是幽魂河了，那下品混沌魔煞灵脉该不会在幽魂河吧？”

　　“我们找遍了天目山脉四周也没发现，说不定还真有可能在幽魂河！只有幽魂河，我们没有寻找了。”

　　就在光明帝宫众人谈论时，突然，一名光明帝宫弟子一指前方，对那光明帝宫长老天子一道：“师父，你看，有火光，那有人！”

　　光明帝宫众人看了过去，意外。

　　“这天目山脉，人迹罕见，竟然有人？对方不会也是知道那下品混沌魔煞灵脉，所以过来寻找的吧？”那光明帝宫长老天子一沉吟道。

　　“说不定那下品混沌魔煞灵脉已然被他们找到了，不然，我们怎么会找了这么多天也找不到？”另一长老百云翔道。

　　“是不是被他们找到了，我们过去一问就知了。”光明帝宫长老天子一双眼一冷。

　　虽然还没确定，但是在他们看来，那下品混沌魔煞灵脉多半是落在了对方手里。

　　“走！”

　　顿时，光明帝宫众人向黄小龙等人所在飞来。

　　很快，天子一等人便来到了黄小龙等人所在山峰。

　　来到后，还没问，那群光明帝宫弟子便散了开来，将黄小龙等人四周空间封锁住。

　　天子一等人目光在黄小龙众人身上扫视，最后，目光落在了黄小龙和姜鸿身上。

　　“你们是哪个宗门弟子？来天目山脉干什么？”天子一凌空而立，俯视着黄小龙和姜鸿，以逼问的语气问道。

　　黄小龙却对姜鸿笑道：“师兄，我们是哪个宗门的弟子？”

　　说实话，黄小龙还真不知他和姜鸿属于哪个宗门，不会叫鸿蒙之门吧？

　　姜鸿笑道：“这事，我问过师父他老人家，不过他老人家说我们无门无派。”说到这，一指那篝火上烤肉道：“师弟，这烤肉可以吃了吧？师兄我的口水都快流出来了。”

　　黄小龙一笑：“还要等会。”

　　光明帝宫众人见黄小龙，姜鸿两人在那里谈笑风声，根本没有理会他们长老天子一问话，俱都脸色一怒，双眼不善地盯着黄小龙几人。

　　“装聋作哑！”天子一脸色更是难看，双眼寒芒：“我再给你们一次机会，你们最好老老实实回答，你们来天目山脉做什么，不然，嘿嘿！”

　　不过，回答他的，却是金角小牛，象洵几人的笑声。


第1541章 谁让你们走了？

　　听着金角小牛，象洵几人笑声，光明帝宫长老天子一彻底怒了。

　　以他光明帝宫长老身份，去到哪里，无不受人尊崇，就算排名百名之内的一些帝宫总殿主甚至老祖都不敢如此不将他放在眼里。

　　就在天子一要出手时，那光明帝宫长老百云翔突然开口道：“你是造化帝宫的弟子黄小龙？”

　　他目光落在了黄小龙身上。

　　众人一愣。

　　见光明帝宫长老百云翔猜出自己身份，黄小龙也不意外，点头道：“我就是黄小龙。”

　　光明帝宫众弟子吃了一惊。

　　至尊之王，黄小龙！

　　光明帝宫长老天子一愕然后，也是有些意外。

　　“原来你就是造化帝宫那至尊之王弟子黄小龙。”天子一随即眉头一皱：“黄小龙，你虽然是至尊之王，但是说到底也只是一个造化帝宫弟子而已，就算你师父赵雷见到我们，也得客气得很。”

　　虽然没有明说，但是暗指黄小龙不知礼数，不懂尊卑。

　　一副以长辈教训晚辈的语气！

　　黄小龙却是淡然一笑：“我师父见到你们也得客气？你们是谁，我还真不知道，也不想知道，你们没什么事，可以走了，别打扰我们烤肉。”

　　若不是看对方是光明帝宫，单凭刚才对方语气，他便让象洵，混沌黑驼兽直接将对方轰了。

　　天子一脸色难看。

　　不知他们是谁？他们穿着光明帝宫长老锦袍，他就不信黄小龙看不出来。

　　就连那光明帝宫长老百云翔也是眉头一皱，觉得黄小龙未免恃宠而骄了，你就算是至尊之王，但是也就是一个神王境的弟子，以后还能不能成长起来，还不一定呢。

　　而且，就算你几千万年后成长起来，以他们光明帝宫的势力和地位，还真没必要给你什么脸色。

　　就算是天帝也不敢给光明帝宫脸色。

　　“黄小龙，实话和你说吧，我们得到消息，天目山脉四周有下品混沌魔煞灵脉，我们现在怀疑你们将这下品混沌魔煞灵脉找到了，看在你师父赵雷的面子上，你们将空间戒指全部拿出来，我们检查后，若没有，我们也不会为难你。”百云翔开口道。

　　黄小龙闻言冷笑道：“就算天目山脉有下品混沌魔煞灵脉，就算我们找到了，我们为什么要将空间戒指给你检查？难道那下品混沌魔煞灵脉是你们的？”

　　的确，就算黄小龙真得到了，那也是黄小龙几人的，为什么要给你来检查？那下品混沌魔煞灵脉又不是你们光明帝宫的！

　　但是光明帝宫众人闻言，却是脸色阴沉。

　　天子一冷笑道：“这么说，那下品混沌魔煞灵脉，你真得到了？”

　　他听黄小龙那样说，误以为黄小龙已然找到了那下品混沌魔煞灵脉。

　　这时，那光明帝宫长老百云翔开口道：“这样吧，黄小龙，看在你师父赵雷还有方乾的面子上，我们也不检查你们空间戒指了，我知道你当年在造化帝宫拜师大典上击败了邪神帝宫的王永森，赢了几条下品混沌灵脉，你带在身上吧？”

　　说到这，一顿道：“我们也不要那下品混沌灵脉了，只要你将赢取王永森的其中两条下品混沌灵脉给我们就行！”

　　在百云翔看来，这是理所当然的事，他觉得那下品混沌魔煞灵脉就是他们光明帝宫的，你既然找到了那下品混沌魔煞灵脉，那我们兑换成两条下品混沌灵脉，这样总行吧？

　　听到这，金角小牛“噗”的一声忍不住笑了，说道：“我说你们光明帝宫两个长老还真是挺逗的。”

　　黄小龙赢取王永森的下品混沌灵脉，灵气纯气，而那下品混沌魔煞灵脉，却沾染了魔气，不管是价格还是作用上，两者都是差了许多。

　　这光明帝宫反而“变本加厉”，打起黄小龙身上那几条下品混沌灵脉的主意！

　　“这么说，你们是不打算交了？”天子一双眼寒芒一闪，嘿嘿一笑：“既然你不珍惜机会，黄小龙，不仅那下品混沌魔煞灵脉，便是你身上赢取王永森的那几条下品混沌灵脉，我们全部都要了！”

　　全部都要了！

　　天子一说完，也没有让光明帝宫那些弟子出手，而是直接向黄小龙擒拿过来。

　　“光灵缚魔手！”

　　只见一只透体晶莹的光明巨手出现在高空，向黄小龙一压下来。

　　这只光明巨手出现，有着净化一切魔气的能量，四周所有魔气瞬间全部蒸发不见，整片天地仿佛一下子光明了不少。

　　眼看那只光明巨手要压至黄小龙头顶，突然，黄小龙旁边的象洵和混沌黑驼兽同时动了。

　　象洵一张口，地狱黑明神火滚滚，那光灵缚魔手瞬间被焚灭，继而向那天子一吞噬过来，速度快得惊人。

　　而混沌黑驼兽张口一声咆哮，九阴魔音音波席卷，扩散。

　　天子一，百云翔还有光明帝宫众弟子全部倒飞了出去，狠狠摔飞到远处后，天子一等人口中鲜血狂喷不止，染红了他们身上银白色的锦袍。

　　天子一神色萎蘼，双眼黯然，先前的嚣张，居高临下消失不见，起而代之的是不敢相信和惊惧，他目光落在了象洵和混沌黑驼兽身上，骇然。

　　这两天妖兽是？！

　　他本身上天君三阶后期，能如此轻易重伤他的，也只有天君十阶以上的妖兽才能办得到了。

　　所以，这头不起眼的大象，还有那长相黑乎乎的骆驼？竟然是天君十阶高手？！

　　是天君十阶初期，还是中期，抑或后期？

　　当然，他也没敢往大帝强者上想，毕竟，没人相信黄小龙一个造化帝宫神王境的弟子，身边会有两个大帝强者。

　　就连百云翔也是如此想。

　　“黄小龙，你这两头妖兽是方乾和赵雷给你的？没想到造化帝宫为了保护你这至尊之王，竟然舍得让两头天君十阶妖兽跟随你。”百云翔狼狈地站起，说道：“好，今天我们认栽，我们走！”

　　知道夺取黄小龙身上混沌灵脉无望，他便打算就此离开，以后再找黄小龙算这笔账。

　　“走？谁让你们走了？”这时，金角小牛却是开口道。


第1542章 我们想走便走

　　原本要就此离开的光明帝宫长老天子一，百云翔还有众弟子不由停了下来。

　　天子一脸色难看之极地盯着金角小牛，说道：“你这头牛是什么意思？难道还想留下我们？”

　　这头牛，也不过是黄小龙身边的一个坐骑而已，他一介光明帝宫长老，难道要离开还要得到一头牛点头才行？

　　百云翔也是对金角小牛冷笑：“我们想走便走，就算是赵雷也没资格，也不敢将我们留下来！”

　　在两人看来，赵雷都不敢对他们如此，对方一头牛还想留下他们？

　　不过，两人话一出，象洵，混沌黑驼兽，虚百胜，凤儿等人俱都一脸怪异，就连姜鸿也是一脸丰富多彩起来。

　　姜鸿不由用一种怜悯的眼神看着天子一，百云翔等人。

　　当年，就算是光明帝宫的光明大帝见了这青牛前辈，也是吓得直接有多远走多远，敢这么和这青牛前辈说话的，诸天万界还真找不出几个来。

　　金角小牛却是笑眯眯道：“我看这座山峰挺高的，你们到时走下去挺辛苦，不如滚下去，这样省时又省力。”

　　滚下去！

　　省时又省力！

　　天子一，百云翔等人一听，俱都愤然怒然异常。

　　这头牛刚才说什么？

　　竟然要让他们从这山峰滚下去？！

　　这座山峰，少说也有三千丈，而且长满了一种带刺的蓝毒草，尖石更是不少，他们滚下去的话？

　　就在这时，突然，象洵一伸掌，向天子一，百云翔等人一拍而来，天子一，百云翔等人顿时便觉一股阴暗力量涌进他们体内，将他们全身神力暂时封住，同时，他们身子倒飞了出去。

　　在虚百胜等人注视下，天子一，百云翔等人从山顶向下方滚了下去。

　　象洵在他们体内的力量，让他们不断滚着，根本停不了，而且他们神力无法运转，无法神力护体。

　　一名光明帝宫弟子刚滚下去，大腿中间便迎向了山体上的一块巨大尖石。

　　惨叫声此起彼伏，不断从山谷传来。

　　听着渐去渐远的惨叫声，金角小牛对象洵道：“象洵小子，你刚才应该一口地狱黑明火将他们身上衣服全部焚光，再让他们滚下去。”

　　众人愕然。

　　象洵苦笑，说道：“是，青牛前辈。”

　　黄小龙笑道：“烤肉好了！”

　　众人目光全部落到了篝火上。

　　一个多小时后。

　　天子一，百云翔等人终于滚到了山脚，他们躺在那里，喘息着，有种惊魂未定，死里逃生的感觉。

　　天子一，百云翔从地面艰难地爬了起来，看着遍体鳞伤和身上土灰，只觉一阵阵耻辱和愤怒，涛天杀意涌起。

　　“那头狗牛，总有一天，我一定要剁了你！”天子一仰天怒然吼道。

　　百云翔掏出一枚混沌灵丹，吞服下去，咬牙切齿道：“还有那黄小龙！黄小龙，希望你以后别落到我手里！”

　　又过了一会后，象洵先前留在他们体内的阴暗能量才逐渐消失，他们神力开始慢慢恢复运转。

　　天子一等人这才运转神力疗伤。

　　几个小时过去，天子一，百云翔站了起来，恨然地看了黄小龙等人所在的山顶，破空离去。

　　“黄小龙，造化帝宫，你们等着！”

　　“此事，绝不会这样算了！”

　　……

　　次日，黄小龙等人继续启程，前往幽魂河。

　　半天后，他们便来到了那幽森寒人的幽魂河。

　　站在幽魂河之前，看着几百米外泛动着似黑似墨似绿似蓝的河水，听着一声声不知来自何方的幽魂叫唤声，众人只觉一阵冷意袭人。

　　黄小龙展开神识，想搜出这幽魂叫唤声来自何方，但是搜寻了几分钟，都没有所获。

　　这幽魂叫唤声，似乎来自于高空深处，似乎来自大地之底，又似乎来自灵魂深处，来自心灵深处。

　　“师弟，怎么样？”姜鸿问黄小龙，意思是黄小龙能不能感应到鸿蒙之气的存在。

　　黄小龙炼化过鸿蒙紫气和鸿蒙之气，若是这附近有鸿蒙之气，是可以感应得到的。

　　“我试试。”黄小龙道，继而神力催动体内鸿蒙紫气的能量，开始感应四方。

　　但是随即，黄小龙便发现，这幽魂河四周，似乎有一种神秘力量屏障，能阻断他鸿蒙紫气的感应，他最多也就只能感应得到三四千米。

　　黄小龙将这一情况和姜鸿说了，姜鸿讶然，竟然能阻断鸿蒙紫气的感应？鸿蒙紫气可是天地之间最高的灵气之一。

　　“那我们顺着往下方走看看。”姜鸿沉吟道。

　　这幽魂河极长，他们现在正在源头。

　　于是，黄小龙等人便从幽魂河源头开始往下流走。

　　黄小龙一边走，一边感应。

　　幽魂河幽静得碜人，河面不断闪动着黑墨，绿蓝光芒，那幽魂叫唤声，仍不断传来，似乎一直在跟随着黄小龙等人。

　　就在黄小龙等人来到幽魂河中游位置时，突然，一丝强烈的鸿蒙力量从幽魂河河中心传来，但是仅是一瞬便又消失了。

　　黄小龙惊疑，停了下来，看向了河中心。

　　“师弟，怎么？”姜鸿顺着黄小龙眼神，也落到了河中心上。

　　“师兄，这幽魂河河底，你神魂能看透？刚才，我感应到一丝强烈的鸿蒙力量从河中心传来，但是一瞬便消失了。”黄小龙问道。

　　姜鸿惊喜，但是随即眼神疑惑：“这幽魂河河底，倒是有数千丈深，但是河底根本没有什么东西。”

　　“那我们下去看看？”黄小龙沉吟道，刚才他的感应肯定没错。

　　“好。”

　　于是，黄小龙，姜鸿几人飞身而起，破开河面，往幽魂河河中心河底落下去。

　　不过，就在黄小龙等人还没落到河底时，突然，一阵惊人的吞噬之力从河水之中产生，众人根本还没反应过来时，便出现在了一片原始森林上空。

　　“这，果然有异空间！”姜鸿看着四周，吃惊道，而且这异空间竟然能躲过他的发现！

　　黄小龙等人举目看去，只见这片原始森林一眼望不到尽头，黄小龙试着催动体内鸿蒙紫气的力量感应，却是又没了动静。


第1543章 兽蛮人

　　黄小龙看向姜鸿，问道：“师兄，这空间，你神魂能看得到有多大吗？”

　　他刚才施展神魂感应，却发现，最多也就只能覆盖四周数万里范围。

　　这空间与幽魂河一样，有着淡淡的能量笼罩，能阻碍神魂力量。

　　姜鸿闻言，却是摇头：“没有，这空间极其浩瀚，我的神魂，受到这空间能量阻碍，也只能覆盖一部分。”

　　黄小龙吃了一惊：“以师兄的神魂力量也受到了这空间能量的阻碍？”

　　这也太惊人了。

　　这空间到底是什么空间？要知道姜鸿可是超越了大帝境的高手，他的神魂力量也受到这空间能量阻碍的话，那岂不是说创造这个空间的人，实力比姜鸿现在还要强？

　　象洵，混沌黑驼兽等人也是吃惊，包括金角小牛。

　　其实，姜鸿心中同样吃惊，他还是第一次遇到这种情况。

　　“这空间，应该是天地自然诞生的。”这时，一脸沉思的金角小牛突然开口道：“而且是鸿蒙时期就诞生的异空间！”

　　“鸿蒙时期！”众人脸色惊然，大吃一惊。

　　上古，太古，远古，洪荒，洪荒之前是混沌，而混沌之前才是鸿蒙，若这个空间是鸿蒙时期诞生的，那这个空间得存在多少亿年了？

　　“这有什么好吃惊的。”金角小牛见众人神色，说道：“天地之间像这种鸿蒙时期诞生的异空间虽然极少，但是还是有的，上次黄小龙找到那条鸿蒙紫气，不就是鸿蒙时期诞生的空间？也只有这种鸿蒙时期诞生的异空间的能量，才能阻碍得了姜鸿小子的神魂了！”

　　黄小龙和众人一愕。

　　随即，黄小龙双眼大亮，对金角小牛道：“你的意思是说？”

　　鸿蒙之气，就在这空间！

　　而且，说不定是鸿蒙紫气！

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我猜测这空间，应该有鸿蒙紫气，但是究竟是不是，我就无法确认了，得等你找到才能确认。”

　　黄小龙无语，要是等我找到了，当然能确认了，还用你来确认。

　　但是，很快，黄小龙眉头一皱：“师兄，你有没有觉得，自身神力，好像在慢慢流失？”

　　刚才黄小龙还没发现，因为他体内神力流失极其缓慢。

　　“没错，我体内神力也一样在慢慢流失。”姜鸿一脸凝重道。

　　他是超越大帝的高手，主宰一切力量，但是现在，他体内神力竟然在缓慢流失！

　　黄小龙问象洵，混沌黑驼兽，凤儿等人，都是如此。

　　“看来这空间，怕是有吞噬能力！虽然这种情况极少见，但是，没想到被我们碰上了。”金角小牛也是一脸肃然道：“所以，我们得尽快找到那鸿蒙紫气，然后找到方法尽快离开这空间才行，不然，等我们神力流失完，到时便是全身精血，生机！然后我们得全部老死在这里！”

　　众人全身一震。

　　这虽然听起来很荒诞，但是，按现在他们的情况，还真有这个可能，老死！

　　姜鸿惊然的同时苦笑自嘲，若是他这神界第一人真老死在这里，不知诸天万界众方势力会如何想？

　　于是，黄小龙等人也不再停留，向前方飞去。

　　现在，多停留在这异空间一分钟，他们便多一分危险。

　　不过，这原始森林极其浩瀚，黄小龙等人竟然飞行了六天也没有飞出这原始森林！

　　而且这原始森林，除了他们，根本没有其它任何生命存在。

　　没有妖兽，没有其它人。

　　一切都显得如此空旷，寂静。

　　黄小龙等人体内的神力仍在缓慢流失，哪怕黄小龙等人在不断吞服混沌灵丹，也无济于事。

　　黄小龙的元龙神体虽然也有自动恢复能力，但是，他发现在这鸿蒙异空间，他元龙神体的自动恢复能量也慢了下来，赶不上体内神力流失的速度！

　　到了第九天，黄小龙等人终于飞出了这片原始森林。

　　这九天，黄小龙一直在催动着体内鸿蒙紫气的能量感应，但是，却是仍没有什么动静。

　　黄小龙等人继续前飞。

　　又过了两天。

　　突然，姜鸿一声惊咦，双眼惊喜。

　　众人奇怪。

　　“师兄，怎么？”黄小龙问道。

　　“前面有人！”姜鸿对众人道。

　　众人一喜，心中顿时涌现希望。

　　这十一天，这空间，荒茫无际，他们根本没发现任何生命存在，几乎都已认定没有人类存在。

　　现在，有人类，那就是有希望！

　　于是，在姜鸿带领下，众人往他所感应的方向飞去。

　　很快，众人便看到了一个身着异装，长得形如荒野蛮人的高大中年人，这中年人，身高只怕有十米，双臂，双腿都极其粗壮，而且双臂，双腿，全身都长着一种黑色的毛，这毛虽然不浓，但是极黑。

　　这中年人看到黄小龙等人，也是吃惊和意外，不过，他也没躲避。

　　“你们是外来者？”他上下盯着黄小龙等人，首先开口问道。

　　外来者？

　　黄小龙等人相视。

　　听其意思，这中年人是这空间原先居住之人？

　　“我们的确是十几天前刚从外面进入这里的，兄台是？”黄小龙开口问。

　　那中年人嗡声道：“我们是居住在这里的兽蛮人，我们祖祖辈辈都居住在这的。”

　　黄小龙几人吃惊，祖祖辈辈都在这空间居住？这空间有吞噬能力，那他们是怎么活得下来的？

　　似乎是看出了黄小龙疑惑，那中年人道：“你是奇怪这空间有吞噬之力，我们怎么能活得下来？我们兽蛮人，体内天生蛮力，这蛮力，与这空间之力相合，所以，不受这空间之力吞噬影响！”

　　众人恍然。

　　随后，黄小龙几人与这中年人攀谈起来，知道了这中年人叫风姚中。

　　姓风？

　　而兽蛮人部落距离这里极远，不过，这空间的兽蛮人，却没有黄小龙等人想像中那么多，只有数亿人而已。

　　中年人风姚中很是热情地邀请黄小龙等人去他们部落。

　　黄小龙和姜鸿想了想，也没拒绝，便跟随这中年人前往他们部落，毕竟，兽蛮人是这里原住居民，说不定能知道鸿蒙紫气的事情。


第1544章 雷罚之地

　　路上，黄小龙问那风姚中：“姚中大哥，你们以前是不是也有遇到像我们这样的外来者？”

　　风姚中点头道：“不错，我们这里，每隔一些年，便会有外来者进来，我活了几十万年，就遇到几次外来者了。”

　　“那他们呢？”黄小龙紧而问道。

　　这些外来者，必然是在幽魂河外被吸纳进这空间的神界众强者了。

　　那些强者莫名消失，果然是到了这异空间！

　　“后来？”风姚中道：“死了。”

　　死了！

　　黄小龙等人如雷轰中。

　　不用说，肯定是因为这空间的吞噬之力，所以全部老死的！

　　那些消失的强者，不乏帝级强者，但是，最后却是要老死在这里！

　　黄小龙等人一想到自己到时也将要面临老死的情况，心中都是一颤。

　　“他们实力强的，在这空间，能活上几年，十几年，而实力弱一些的，也就几个月，一年而已。”风姚中摇头，一脸可惜。

　　“难道这空间没有出去的方法？”黄小龙问道，心中紧张起来。

　　“出去？”风姚中突然笑了起来：“要是能出去，我们兽蛮人辈辈祖祖也不会被困在这里了，我们谁不想出去？”

　　众人闻言，都是心中一沉。

　　难道，真没有出去的方法？！

　　黄小龙几人虽然不愿意相信这是真的，但是，兽蛮人辈辈祖祖都被困在这里而无法出去，只怕！

　　“我们兽蛮人先祖曾留下祖训，要是谁能带领我们兽蛮人出去，走出这个空间，那他就是我们兽蛮人的王！我们兽蛮人将会遵从他的一切命令！”风姚中道。

　　众人一愣。

　　兽蛮人之王？

　　这风姚中虽然体内不具有神力，但是其体内的蛮力，黄小龙能看得出不弱，他的实力，相当于神王境普通的高阶强者了。

　　风姚中有如此实力，那么，可以想像这兽蛮人整体实力。

　　要是能当这兽蛮人之王，绝对是得到一股很强的势力了。

　　“那你们兽蛮人，现在由谁统领？”姜鸿问道。

　　“我们兽蛮人，大大小小部落有数万个，最大的五个部落，每个部落都有三四千万人，每个部落都有一个大首领，我们兽蛮人，主要是由这五个大首领统领，一些中小部落都是依附在这五大部落之下的。”风姚中道：“我便是在其中一个大部落，我们部落叫蛮风部落。”

　　“蛮风部落。”黄小龙念了一遍。

　　风姚中道：“其它四个部落，分部是蛮雷部落，蛮火部落，蛮水部落，蛮光部落。”

　　蛮雷，蛮火部落还好，听到蛮水，蛮光部落时，黄小龙忍不住一笑摇头。

　　不得不说，这蛮兽人部落起的名字还是挺特别的。

　　随后，黄小龙又问了风姚中关于这五个大首领的实力。

　　风姚中也没隐瞒，说道：“按你们外面人类的说法，我们五个大首领是大帝境的强者。”

　　众人心中吃了一惊。

　　五个大帝！

　　这兽蛮人一族若是在神界，实力绝对堪比排名一百的帝宫了。

　　黄小龙心中活络起来。

　　要是他到时真找到了出去的方法，那岂不是？

　　想到这，黄小龙心中越加热切。

　　他现在身边虽然有象洵，混沌黑驼兽两个大帝境强者，但是相比那些前百名的帝宫势力，还是弱了不少。

　　若是能收服这兽蛮人一族，那他身边大帝强者，便有七人！

　　到时，他便有堪比前百帝宫的势力！

　　要知道，造化帝宫现在也就只有方乾，他师父赵雷，老祖周晨，陈一荣，李山五个大帝强者而已。

　　“那你们这五个大首领，实力最强的是你们部落的大首领？”黄小龙又问那风姚中道。

　　风姚中摇头：“我们部落风辰大首领只有大帝三阶后期实力，实力最强的是蛮雷部落的雷不动大首领，他是大帝四阶初期巅峰，不过，我们部落风辰大首领仅次于他之下，排在第二。”

　　风姚中又说了一下其它蛮火，蛮水，蛮光部落的大首领的实力，蛮火，蛮光部落大首领都是大帝二阶后期实力，实力最弱的蛮水部落大首领只有大帝二阶初期实力。

　　路上，黄小龙几人又问了一些有关兽蛮人部落的情况。

　　风姚中都没有隐瞒，知无不言。

　　这五个大首领之下，是十三个小首领，这十三个小首领，都是天君十阶后期巅峰，小首领之下，是数百个酋长，这些酋长也有天君实力，不过，都是天君普通高阶，中阶。

　　黄小龙等人对这兽蛮人的实力有了一个大概了解。

　　经过两天相处，黄小龙几人与这风姚中都很熟了。

　　“其实，也不是没有办法离开这里。”两天后，风姚中突然对黄小龙几人道。

　　黄小龙，姜鸿几人一愣，继而大喜。

　　“什么办法？”黄小龙，姜鸿，金角小牛几乎是同时问道。

　　虽然猜想这方法必然很难，但是黄小龙几人还是燃起了希望。

　　“距离我们部落极远的北方，有一片雷罚之地，按我们兽蛮人先祖所说，只要穿过这雷罚之地，那么，也许就能离开这空间了。”风姚中说道：“只是，这雷罚之地，常年累月被混沌神雷笼罩，就算是大帝十阶后期巅峰强者都穿不过去，所以，要想穿过去，难，难，难！”

　　风姚中摇头，一连说了三个难字。

　　雷罚之地！

　　“那若是超越了大帝境界的强者呢？能不能穿过去？”黄小龙紧然问道。

　　姜鸿可是超越了大帝境界！

　　众人都看着风姚中。

　　“超越了大帝境界？”风姚中一呆，继而眉头一皱：“这个不清楚，因为没人知道这雷罚之地到底有多大，我们有位先祖是大帝十阶后期巅峰强者，也只能进入这雷罚之地三千丈。”

　　黄小龙等人多少有些失落。

　　虽然这风姚中没有确定，但是听其意思，只怕便是超越了大帝境界也难以穿过那雷罚之地。

　　“这雷罚之地距离你们部落很远？”黄小龙问道。

　　“极远极远。”风姚中点头：“我要是全力飞行，也得要七八年。”

　　七八年！

　　众人吃了一惊。


第1545章 龙雨酒

　　但是随即，黄小龙想到自己的龙鲨飞船，心中稍安，若用龙鲨飞船的话，应该也就一两个月时间。

　　又过了一天。

　　在风姚中的带领下，黄小龙等人终于来到了兽蛮人部落。

　　由于风姚中所在部落是兽蛮人最大的五大部落，所以，每是繁闹，比黄小龙等人想像中还要繁闹许多。

　　说是部落，其实也是由一座座城池组成。

　　不过，这些古城池面积都不是很大，只有黄小龙以前呆过的漫雪城等城池的十分之一大，城墙上透着一股岁月苍桑，显然，这些城池建立时间，不知多少万年了。

　　风姚中带着黄小龙，姜鸿等人走进了其中一座城池。

　　“风大哥！”

　　“姚中！”

　　“姚中叔！”

　　进了城池，不少兽蛮人都纷纷向风姚中打招呼，看来，风姚中在这城池的人缘还是挺不错的。

　　过往的兽蛮人都多看了黄小龙，姜鸿几人几眼，不过，也没显得太惊奇，显然像风姚中说的，这空间还是偶尔能看到一些外来者的，所以，风姚中和这些兽蛮人倒也见怪不怪了。

　　黄小龙发现这些兽蛮人，实力一般都不弱，一般都是祖神，极少见到古神，就连一些小孩都是天神。

　　像风姚中这样的神王高阶，也能偶尔看到。

　　不过，天君强者却是很少，他们进城跟着风姚中走了一个多小时，都没发现天君强者。

　　风姚中一边走，一边向黄小龙几人介绍这座城池，介绍他们兽蛮人的一些生活习惯。

　　比如这座城池是他们蛮风部落最早也是最大的几座城池之一，而他们兽蛮人最大的嗜好便是喝一种叫做龙雨的酒。

　　这龙雨酒乃是用这种空间特有的一种特殊的雨露和众药材酿制而成。

　　“这龙雨酒可香了，蕴含着一种龙族特有的气味，很好喝，喝了之后，不仅可以提升实力，淬炼肉身，还可以滋养神魂。”风姚中对黄小龙等人道，嘴巴咂个不停，仿佛想到了龙雨酒的味道，一脸馋样。

　　“不过可惜，这龙雨酒太贵了。”风姚中又对黄小龙等人摇头道：“我存上几年七品初阶灵石都不够买一小瓶。”

　　这个空间，同样是使用灵石。

　　“不知一瓶龙雨酒要多少灵石？”黄小龙好奇问道。

　　风姚中一伸一个手掌。

　　黄小龙问道：“五万七品初阶灵石？”

　　风姚中愕然，继而笑道：“什么五万，你以为这龙雨酒是混沌灵丹啊，是五百七品初阶灵石！就算只是五百七品初阶灵石，我都要存上几年才行，要是五万，估计我这辈子都存不到灵石够一瓶的。”

　　五百？

　　黄小龙，姜鸿等人无语。

　　五百七品初阶灵石这也叫贵？

　　“你们外界灵石不缺，但是我们这里，灵石极其缺乏，所以，五百七品初阶灵石很贵了。”风姚中见黄小龙等人神情，解释道：“我们这里的灵石灵脉，是用一块少一块，而灵石灵脉需要很多万年才能凝聚诞生得出来。”

　　黄小龙点头。

　　“你们这城池有卖这龙雨酒？”金角小牛问道，双眼亮晶晶的样子。

　　黄小龙见金角小牛样子，不用想便知道这头老牛在打什么主意。

　　“有，就在我府邸附近的一座酒楼。”风姚中开口道。

　　一会后，风姚中便带领众人来到了他的府邸，说是府邸，其实也就是一座简单的比较大一点的院子。

　　院子有三个房间，一个炼丹房，一个书房，一个前厅和后院，所用的材料，可能在这里是不错的，但是与黄小龙在外面的那些府邸所用材料相比，差了不知多少倍了。

　　在风姚中府邸中坐了一会，金角小牛便提出去喝这龙雨酒。

　　黄小龙也没反对，他也很好奇这龙雨酒是否和风姚中所说的那么美味，反正已经知道穿过雷罚之地，便能找到出去的方法，众人倒也不急于这一两天了。

　　黄小龙还想呆留在此几天，打听一下鸿蒙之气或鸿蒙紫气的消息。

　　听金角小牛和黄小龙说要去喝这龙雨酒，风姚中却是一脸为难样子：“这个，黄兄弟，我身上的七品灵石不够。”

　　金角小牛却是笑了起来，一指黄小龙：“黄小子身上灵石多得是，灵石的事，你就不用担心了，到时你想喝多少便喝多少，就算将那酒楼所有现存的龙雨酒全部喝了都没事。”

　　风姚中脸上一喜，但是随即有些不好意思道：“这个，我花黄兄弟的灵石，不太好吧？”

　　黄小龙无语一笑，随手一挥，便见几枚灵石从高空砸落下来，惊人灵气澎湃散开，席卷风姚中整个府邸。

　　风姚中呆呆地看着眼前那几枚灵石，声音抑制不住地颤抖：“这，难道是，传说中的，十品灵石？”

　　这空间，七品灵石虽然不少，但是八品以上就极少了，特别是十品，更是传说，就像风姚中活了几十万年，却是没摸过十品灵石。

　　黄小龙点头一笑：“这是十品中阶灵石。”

　　他现在突破神王境中期，已然转化十品中阶灵石了。

　　听到黄小龙确认，风姚中心中又是一阵狂然跳动。

　　竟然是十品中阶！

　　“这十品中阶灵石，我还有不少，我不缺灵石，所以姚中大哥不必和我客气就是。”黄小龙道。

　　风姚中呆呆地看着那几块十品中阶灵石，木然点头。

　　一会后，众人便出了风姚中府邸，来到了风姚中所说的那座酒楼。

　　酒楼虽然只有一层，但是很大，有数百个桌位，都是清一律的上古神木打造，透着迷人木香之味，给人一种舒适，宽心之感。

　　不过，在坐的人却不是很多，只坐了十分之一。

　　黄小龙等人选了一个靠窗的大桌位，然后将店小伙招来，要了一百坛龙雨酒。

　　酒楼规定，一桌当天只能要一百坛，黄小龙等人也没有破坏酒楼规矩，就要一百坛。

　　黄小龙声音一落，店小伙和四周兽蛮人都是大吃一惊，不过，在黄小龙出示了一枚十品灵石之后，那店小伙很快便将那一百坛龙雨酒送了过来。

　　黄小龙等人每人一坛，将那龙雨酒打开，但是打开瞬间，黄小龙和姜鸿都是吃惊，这龙雨酒竟然沾染有鸿蒙之气的气息？！

　　怎么会？！


第1546章 走运了

　　黄小龙和姜鸿两人相视一眼，都看到了对方眼中的惊喜。

　　真是无心栽柳，柳成荫！

　　没想到这龙雨酒竟然沾染有鸿蒙之气的气息！

　　虽然极其稀少，稀少得几近没有，但是黄小龙和姜鸿都是修炼了鸿蒙寄生诀的人，瞬间便从这气酒感应到了！

　　竟然这龙雨酒沾染有鸿蒙之气的气息，那么！

　　这时，一声咕噜，便见风姚中打开酒坛后，迫不急待地往嘴里灌了一口，大声啧啧：“好，好酒！”

　　象洵，鬼一等人一喝，也是一脸点赞样子。

　　众人都是一呵酒气。

　　黄小龙却顾不得喝，问姚风中：“风中大哥，这龙雨酒，你是说，主要是用一种特殊的叫做龙雨的水酿制的？”

　　“是啊。”姚风中衣袖一擦嘴，说道。

　　“那你知道这龙雨是在哪个地方有？”姜鸿紧然问道。

　　“在龙雨山脉。”风姚中回答道：“你们也想去找这龙雨？不过，这龙雨山脉已经被我们五大首领派人驻守，只有持有我们五大首领的令牌才能进去，这些龙雨酒，其实就是我们五大首领麾下之人酿制的，收入归回我们五大首领。”

　　在这空间，这龙雨，代表的是钱。

　　五大部落的五大首领自然要将其占为已有。

　　虽然听说这龙雨山脉已被五大首领派人驻守，但是黄小龙和姜鸿却也没放在心上，连大帝十阶后期的魔武大帝魔萧，都不是姜鸿一指之敌，何况这大帝中阶，初阶的五大首领。

　　“这龙雨山脉，距离这里有多远？”黄小龙又问道。

　　不会又和雷罚之地一样吧？

　　“龙雨山脉距离我们这里也挺远的，我若是全力飞行过去，也要一两年。”风姚中道，说到这，一抹嘴角酒水，对黄小龙道：“我说黄兄弟，我劝你们还是不要去那龙雨山脉了，驻守在龙雨山脉的，可是有天君十阶高手。”

　　虽然他看不出姜鸿，象洵，混沌黑驼兽实力，但是，他还是对黄小龙劝慰道。

　　在这空间，根本没人敢违逆他们五大首领，更没人敢打那龙雨的主意。

　　曾经就有一些外来者也打这龙雨主意，但是最后，却是死得极惨。

　　黄小龙却是一笑，然后问了龙雨山脉的详细所在方位。

　　风姚中见黄小龙坚持，只得将龙雨山脉的具体详细方位告诉了黄小龙和姜鸿。

　　不过，末了，他还是忍不住再次提醒道：“黄兄弟，听我的，你们还是不要去那龙雨山脉了。”

　　“谢谢姚中大哥的好意了，不过，我们必须要去一趟这龙雨山脉。”黄小龙知道风姚中是真心为自己几人好，笑道：“姚中大哥放心吧，我们定然能安然回来的。”

　　“那你们要多加小心。”风姚中点头。

　　就在这时，突然，便听一道刺耳声音传来：“哟，我说风姚中，很少见啊，难得见你来这龙雨酒楼！”

　　黄小龙几人看去，便见几人大大咧咧地向这边走了过来，开口的是为首那中年壮汉，姚风中长得很粗壮，但是这中年壮汉比风姚中更粗更壮。

　　风姚中见到这几人，眉头一皱：“风世平，你来干什么？”

　　那中年壮汉风世平嘿嘿一笑：“这龙雨酒楼又不是你开的，你能来，我就不能来？”说到这，目光落在了黄小龙，鬼一，凤儿几人身上，看到黄小龙桌面上那一枚十品灵石时，双眼光芒一放。

　　“果然是十品灵石！我还以为那风泽海骗我。”中年壮汉风世平嘿嘿一笑：“前几年，风袁那小子碰上几个外来者，劫杀了对方身上财物，得到了数百万七品灵石和数十万枚灵丹，这次终于轮到我风世平走运了！”

　　几人来到了黄小龙等人面前。

　　风姚中霍然站了起来，怒然地盯着那风世平：“风世平，滚你娘的，你别以为你是风世理酋长的侄子，我便不敢对你出手，他们是我朋友！”

　　这时，任谁都知道这风世平是为了什么过来。

　　风世平和身后随从哈哈一笑。

　　“既然你也知道我是风世理酋长的侄子，那我便劝你最好不要多管闲事，风姚中，我是看在你大哥的面子上，以前给你一点面子，别以为我真不敢废了你。”风世平冷然道，一指黄小龙：“这小子，他们身上所有灵石，我全部要了！还有那女人，也归我！”意指凤儿。

　　风姚中脸色一沉，勃然大怒，便要出手。

　　这时，黄小龙却是伸手一拦，脸色平静道：“姚中大哥，此事，我们来处理。”

　　风姚中一愣，迟疑了一下，点头。

　　风世平闻言，却是哈哈一笑，看着黄小龙道：“小子，我不管你之前在外面是什么身份，你既然来到了这里，那么，我劝你最好还是别做一些反抗的愚蠢行为，这样的话，你们还能活上几年，然后舒舒服服地死，要是胆敢反抗，你们会现在就死，而且是很惨很惨地死！”

　　“是吗？”黄小龙脸色淡漠。

　　“相信你们也发现，在这空间，你们根本活不了多久，既然如此，你们身上灵石，灵丹也没什么用，是吧，倒不如给我们，苟活上几年。”风世平兀自笑道。

　　就在这时，突然，混沌黑驼兽双眼红芒一闪，便见风世平还有其身后随从俱都被一道红光扫中，倒射了出去，摔滚出了酒楼。

　　风世平几人倒躺在酒楼外街道上，一动不动，也不知死了没有。

　　原本四周打算看好戏的兽蛮人都是一脸震惊，他们之中不少都认识这风世平，知道这风世平乃是神王八阶的高手，而他那几个随从实力同样不弱，是神王七阶，在这城中，也是一等一的高手，没想到竟然被那黑乎乎的小骆驼一道眼光便轰飞了？！

　　就连风姚中也是大吃一惊。

　　但是随即风姚中对黄小龙苦笑道：“黄兄弟，你们惹祸了，那风世平是我们风世理酋长的侄子，你们得尽快离开才行。”

　　黄小龙却是淡然一笑：“没事。”

　　既然知道这龙雨山脉有可能有鸿蒙之气或鸿蒙紫气，黄小龙决定等会便去这龙雨山脉，黄小龙将他的意思和姜鸿说了，姜鸿也没反对，他也想快些过去那龙雨山脉一探究竟。

　　当然，一切得吃饱喝足了再去。


第1547章 到龙雨山脉

　　就在黄小龙，姜鸿等人风轻云淡地继续在酒楼闲聊时，风世平被轰飞的事，很快便传到了城池城主耳中。

　　但是在听到此事与风姚中有关时，城主权衡一番后，最终还是决定先将事情向酋长风世理禀报。

　　风姚中大哥乃是副酋长，而风世平却是酋长的侄子，他作为两人麾下的一个城主夹在中间，也不好处理。

　　“城主，风世理酋长前三个月好像是去了龙雨山脉。”城主府管事说道。

　　“去了龙雨山脉？”城主风震眉头一皱。

　　“是的。”城主府管事迟疑道：“此事，你看？”

　　“还是先禀报酋长吧，至于风世平，让人先将他们送回来救治。”风震沉吟道。

　　“是，城主。”

　　……

　　足足两个小时后，黄小龙等人才从酒楼走出，然后与风姚中告别。

　　按黄小龙意思，若龙雨山脉真有鸿蒙之气或鸿蒙紫气，收服后，那么，便直接去雷罚之地了。

　　所以，离开前，黄小龙给了这风姚中不少十品灵石。

　　虽然不多，但是也足够让这风姚中成为这个空间的大土豪了。

　　本来，敦厚老实的风姚中不要，但是在黄小龙坚持下，便收了下来。

　　就在黄小龙等人前往龙雨山脉时，在龙雨山脉的风世理收到了下面的信符禀报，他神识一扫，继而将信符灵石一捏成粉。

　　“那几个外来者，现在还在风来城？”风世理脸色阴沉地问手下众人。

　　“没有，他们已经离开风来城，正在往龙雨山脉方向过来，我打听到，他们要来龙雨山脉。”其中一人赶紧回答道。

　　风世理双眼寒芒大绽：“你确定他们要来龙雨山脉？”

　　“是的，酋长，他们在酒楼一直在向那风姚中打听龙雨的事情，并问了风姚中龙雨山脉的详细方位，离开风来城后，他们正是往龙雨山脉来的，所以属下断定他们是要来龙雨山脉。”那手下恭敬道。

　　“他们为什么要来龙雨山脉？难道他们是要打龙雨的主意？这几个外来者还真是活得不耐烦了！”另一手下冷笑道。

　　“我们要不要将此事禀报风辰大首领？”又一人道。

　　风世理冷笑：“区区几个外来者，用不着向大首领禀报，几个外来者敢打龙雨的主意，我会让他们知道什么叫做生不如死，让他们明白什么叫地狱！”

　　“吩咐下去，随时注意这几个外来者去向，他们一靠近龙雨山脉便立即向我禀报。”

　　“是，酋长大人！”

　　此时，一艘似太古神龙似太古巨鲨的飞船正向龙雨山脉极速靠近。

　　黄小龙能转化十品灵石后，全部用十品灵石催动龙鲨飞船的法阵，再加上有象洵，混沌黑驼兽两大帝级驱动，所以，速度比先前快了许多。

　　以龙鲨飞船的速度，赶到龙雨山脉也就六七天。

　　这六七天，黄小龙，姜鸿几人除了吞服混沌灵丹补充消耗的神力，便是感悟这个空间的空间之力。

　　按姜鸿的说法，天地之间，任何一种空间，任何一种能量，其实都是互通的，若能将这个空间的空间之力，即吞噬之力完全领悟，那么，便能抵御其吞噬之力，不再受其影响。

　　或者说，若能像兽蛮人一样，体内修炼出蛮力，那么，便可以脱离这空间束缚，真正融入这空间，成为其一部分。

　　六天很快过去。

　　黄小龙问姜鸿感悟情况，姜鸿摇头：“难，这空间乃是鸿蒙时期就诞生的，空间之力极高，以我的境界，虽然有可能感悟和修炼得出蛮力，但是，至少也要万年。”

　　万年！

　　黄小龙，象洵几人心中一沉。

　　他们根本等不了那么久。

　　以这空间吞噬之力的速度，黄小龙最多也就支撑得了二十年，而凤儿，鬼一等人，只怕也只支撑得了三四年。

　　所以，他们还是得在这几年之内，穿过雷罚之地，找到出去方法。

　　金角小牛却开口道：“鸿蒙小子，你一万年能够领悟这鸿蒙空间之力，已然不错了，诸天万界，只怕没几人能办得到。”

　　金角小牛倒没有夸张之言，诸天万界，没有几人能在一万年之内领悟得了这鸿蒙时间所诞生的空间之力。

　　“青牛前辈夸奖了。”姜鸿恭敬道。

　　金角小牛突然一仰天：“没想到本祖有一天竟然会被困在这空间，还可能老死，要是被本祖那些牛子牛孙知道，怕是要笑掉牛牙。”

　　或许是想到那些牛子牛孙笑掉牙齿后的样子，凤儿忍不住扑哧一声笑出声来。

　　这时，金角小牛却是自顾自道：“死了死了，几年后，本祖不会真的老到掉光牙齿吧，那样本祖岂不是很丑？”

　　黄小龙等人闻言，无语。

　　“主人，龙雨山脉到了！”象洵突然开口道。

　　众人转首过来，透过龙鲨飞船控制室光镜，看向了前方，便见前方横亘着一片连绵不绝的山脉，起伏高低，不知有多少万里，宛如一条太古巨龙。

　　黄小龙，姜鸿等人从龙鲨飞船飞出，虽然距离还很远，但是，黄小龙和姜鸿两人都能感应到那龙雨山脉之中淡淡的鸿蒙之气的气息。

　　两人都是一喜。

　　这龙雨山脉果然有鸿蒙之气！

　　而黄小龙双眼更是大亮，因为，他炼化过鸿蒙紫气，所以对鸿蒙紫气的感应更强，他能感应得到，这龙雨山脉中，不仅有鸿蒙之气，更有鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气形成的鸿蒙紫龙！

　　这也是为什么龙雨酒同时有龙族气息了。

　　黄小龙将龙鲨飞船收了起来，然后骑着金角小牛，与姜鸿，象洵几人往龙雨山脉极速飞了过去。

　　此时，龙雨山脉兽蛮人所建立的宫殿群某座宫殿内，风世理正在炼丹，突然得到手下之人禀报，说黄小龙等人已到时，双眼杀意一浓：“终于来了。”

　　“召集部落所有高手，与我出去！”

　　“遵命，酋长！”

　　很快，风世理便和部落众高手浩浩荡荡飞出，往黄小龙等人飞来。

　　一会后，当风世理等人刚出龙雨山脉，便见黄小龙，姜鸿，象洵等人从远处飞来。


第1548章 一点一点地捏碎

　　风世理见黄小龙，姜鸿等人从远处飞来，便停了下来，等黄小龙等人亲自过来，既然确定黄小龙等人过来，他反倒不急了。

　　远远地，黄小龙等人便看到了严阵以待的风世理等人，不过速度不减，继续向这边飞了过来。

　　很快，黄小龙，姜鸿等人便来到了风世理等兽蛮众人面前。

　　“小子，你终于来了，我等你几天了。”风世理冷冷地盯着黄小龙，嘿嘿一笑：“你速度挺快的嘛，听我手下人禀报，你们动用了下品混沌飞船？！”

　　说到这，风世理双眼贪婪光芒炽热异常。

　　下品混沌飞船！

　　整个兽蛮人，也只有他们大首领才有。

　　虽然他自知凭他一个酋长无法将这下品混沌飞船占为已有，但是，若是到时将这下品混沌飞船献给他们风辰大首领，也是大大的功劳一件！

　　到时，他的地位，绝对是众酋长第一！

　　风世理身后众兽蛮人强者也是双眼炽热一片。

　　黄小龙将风世理等人表情收在眼底，淡漠道：“没错，我身上，的确有一艘下品混沌飞船。”

　　风世理等人双眼狂喜。

　　“好，好！”风世理大笑，脸上尽是喜意，连连称好，随即一伸手：“现在，你将那艘下品混沌飞船交给我。”

　　似乎在说着一件极为普通的事情，仿佛那下品混沌飞船龙鲨是他的。

　　黄小龙闻言，笑了起来：“交给你？为什么要交给你？”

　　象洵，混沌黑驼兽等人用一种看白痴的眼神看着风世理等人。

　　风世理没有理会象洵，混沌黑驼兽等人表情，他转首和身后众手下相视，风世理和众兽蛮族高手相视狂笑起来。

　　风世理笑得很猖獗，笑声传出许远，在四周山谷回荡。

　　“小子，你问我为什么？为什么要交给我？”风世理大笑，用一种比象洵等人更白痴的眼神看着黄小龙：“你这里有问题？连这个都想不明白？”一指黄小龙脑子。

　　兽蛮人众高手又是大笑。

　　风世理又道：“你进来这空间也有一些日子了，想必那风姚中也和你说了我们兽蛮人一族的实力，你们或者自觉实力还不错，但是你几人能和我们整个兽蛮人一族抗衡？你在外面或许身份不凡，但是进来这里，就得受我们兽蛮人管治，我身为酋长，让你将身上东西交出来，你便得乖乖交出来！我让你吃兽便，你便得吃兽便，我让你喝臭沟水，你便要喝臭沟水！”

　　说到这，风世理嘿嘿冷笑：“你现在明白了？当然，要是你还不明白，我会让你们很快就明白这一点。”

　　“哦，对了，还有一件事，前些日子，被你重伤的风世平是我侄子！”风世理双眼一冷：“所以，我劝你们最好不要做一些让我很不爽的行为，不然！”他右手突然出现了一枚坚硬的岗石，然后一点一点地捏，将那块岗石捏成了粉末：“不然，我会将你们一个个全部捏碎，一点一点地捏碎！”

　　风世理一脸狰狞，身上散发着一种不容抗拒的气势。

　　这时，其身后一名天君初期的手下对黄小龙，姜鸿道：“以前就有一批外来者，不服我们风世理酋长命令，最后就是被我们酋长一点一点地捏碎，捏到死，痛到死，你们若不想享受那种滋味，嘿嘿。”

　　他停了下来，既然他都这样说了，他相信黄小龙，姜鸿等人应该明白怎么样选择了。

　　黄小龙，姜鸿几人也没插口，让风世理和那兽蛮人高手说完。

　　待风世理两人说完，黄小龙轻声一笑，问姜鸿：“师兄，你的意思呢？”

　　姜鸿沉吟道：“全部废了，我们直接找东西。”

　　黄小龙点头：“那好！”

　　本来按他意思，不会这么轻易便放过风世理等人，但是既然师兄姜鸿都这样说了，那便依师兄姜鸿意思。

　　风世理和兽蛮一族众高手听到姜鸿说要将他们废了，刚想大笑，突然，便见象洵，混沌黑驼兽两人同时光芒一闪，同时抬掌向他们一拍而来。

　　两股恐怖到让风世理等人根本无法反抗的黑暗力量如涛天巨浪一般向他们狂涌而至。

　　风世理等人脸色惊恐。

　　象洵，混沌黑驼兽两人黑暗力量袭至，风世理和兽蛮一族众高手如残叶被暴风扫中，弓着腰全部倒飞了出去，继继而砸在身后山壁上，轰然震响一片。

　　风世理等人从山壁上滚落地面，口中鲜血狂泄不停，待停下来后，双眼恐惧异常地看向黄小龙，姜鸿，象洵，混沌黑驼兽等人，脸色灰白一片。

　　“你们！”风世理声音颤然。

　　他本身乃是天君六阶后期巅峰高手，便是在兽蛮人一族数百酋长之中，实力也排在前十，现在，竟然抵挡不了象洵和混沌黑驼兽一击！

　　刚才象洵和混沌黑驼兽的气息是！

　　大帝！

　　绝对是大帝境强者的气息！

　　虽然不比他们五个大首领的强，但是，肯定是！

　　怪不得，怪不得黄小龙，姜鸿如此有恃无恐，原来是身边有两大大帝初阶强者！

　　黄小龙淡漠地扫了风世理等人一眼，然后和姜鸿，金角小牛，象洵等人飞进龙雨山脉。

　　看着黄小龙等人身影消失，风世理和兽蛮一族众高手才从地面挣扎着站了起来。

　　“那两头妖兽是大帝强者？”先前那位天君初期的高手看着黄小龙等人身影，恐惧道。

　　其它人也是一脸恐惧。

　　风世理恐惧之后，随之而起的是恨意和杀意。

　　“他们以为有两位大帝初期妖兽，便嚣张到能抗衡我们整个兽蛮族？”风世理双眼阴冷：“去，通知风辰五位大首领！就说这几个外来者要打龙雨的主意！我们誓死保护龙雨山脉，却被对方身边大帝妖兽重伤！”

　　“是，酋长大人！”那名天君初期高手应是。

　　在龙雨山脉之北数亿里之外，有一座巨大城池，这座城池，正是兽蛮人一族的王城。

　　此时，风辰，雷不动五位兽蛮人一族大首领和十三个小首领正聚在一起商讨着兽蛮人一族的一些事情。


第1549章 鸿蒙神雷

　　风辰，雷不动等人讨论到了族中的资源问题。

　　“这里的灵石，灵药资源，是用一年少一年，虽然我们已经制定了不少制度，但是，消耗程度还是赶不上灵石，灵药的再生速度，这样下去，灵石，灵药资源迟早消耗一空，到时我们兽蛮一族将更难生存！”风辰眉头紧锁。

　　雷不动慨叹道：“是啊，现在灵石灵药资源匮乏严重，所幸不时还有一些外来者进来这空间，给我们带来一些灵石和灵药灵丹，还能补上不少。”

　　风辰摇头：“这些外来者所带来的灵石灵药和灵丹，也只是杯水车薪而已，这样下去不是办法啊。”

　　其它人想到兽蛮人现状，也都眉头紧锁。

　　大殿有些沉闷。

　　“我们还是得想法办穿过雷罚之地才行。”蛮水大部落大首领水洛生沉声道。

　　蛮火大首领火海波摇头：“这么多亿年，什么办法，我们没有试过？根本没用，我们五人就算联手，动用了族中混沌传承灵器，同样只能进入两百丈左右。”

　　“除非，我们能拥有天下九大混沌雷池之一才有希望。”雷不动接着道。

　　“雷大哥，这天下九大混沌雷池真的有这么神奇威力？”蛮光大首领光文芳忍不住问道，五大首领，这蛮光大首领是唯一女性，当然，也是其它四人追求目标。

　　雷不动闻言，脸色一柔：“没错，我查阅了我们先祖所有古典记载，这天下九大混沌雷池乃是天地最本源的雷之力，也是天底下一切雷力的克星，威力自不必说，而且若能得到其中一座，这本源雷之力每时每刻淬炼全身，就算不修炼，实力也能不断提升，肉身无时无刻都能提升！”

　　说到这，一脸羡慕和炽热。

　　风辰，水洛生，火海波等人都是双眼大亮。

　　“而且，若是能集齐九座混沌雷池，融合一体，便能掌控天地所有雷之力，到时其本体借助这九座混沌雷池力量，实力更是提升到一种不可思议的境界，若是能全部领悟完这九座混沌雷池的雷力，更能衍变出鸿蒙神雷的力量！”

　　“鸿蒙神雷！”众人都是吃惊，嗡然。

　　“没错，这鸿蒙神雷，毁天灭地，哪怕一点，都足以轻易灭掉一个大帝十阶后期巅峰的强者。”雷不动又道：“灭得一点渣都不剩。”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　“雷大哥，你说，我们雷罚之地被混沌神雷笼罩，会不会就是有其中一座混沌雷池？”光文芳问道，说到这，呼吸不可避免地急促起来。

　　雷不动摇头：“这个问题，我也想过，但是，无法确定，因为天地之间并不是只有天下九大混沌雷池才能衍生混沌神雷。”

　　就在这时，突然，风辰感觉信符一震，心中奇怪，不由拿出信符一看，随即眉头一锁。

　　“怎么？”雷不动见状，问道。

　　“刚刚我部落下面酋长风世理禀报，说有几个外来者欲占据龙雨山脉的龙雨，已经闯进了龙雨山脉。”风辰开口道：“而且，他们有两头大帝初期的妖兽，风世理等人阻拦时，被他们重伤了。”

　　“什么？！”

　　“两头大帝初期妖兽！”

　　众人脸色一惊。

　　这个空间，虽然偶尔有外来者进来，偶尔也有一些天君后期，甚至大帝初期高手，但是，从来没有出现过一次两头大帝境的妖兽一起进来的。

　　两头大帝初期妖兽，对于兽蛮人一族来说，是一个不小的威胁了。

　　“雷大哥，你看，此事如何处理？”风辰问雷不动。

　　虽然说五大部落各自为政，但是，涉及到了两头大帝妖兽强者，那么，便是整个兽蛮一族的事了。

　　雷不动扫视众人，沉吟道：“既然对方有两头大帝初期妖兽，我们五人不出手不行，我们现在，便一起过去龙雨山脉。”双眼寒芒一闪：“几个外来者，竟然也敢痴心妄想染指龙雨，而且重伤我们兽蛮酋长！我们要让他们知道这样做的后果！”

　　“好！”

　　风辰，水洛生，火海波，光文芳四人点头赞同。

　　其它十三位小首领则恭敬应是。

　　“走！”

　　雷不动霍然站起，飞出大殿。

　　风辰，水洛生，火海波，光文芳四人紧随其后，最后是十三位小首领。

　　由于兽蛮人一族王城距离龙雨山脉并不是很远，以雷不动，风辰等人速度，很快便可赶到了。

　　此时，龙雨山脉中。

　　黄小龙骑着金角小牛，和姜鸿正不断往感应最强烈的一座山峰飞去。

　　这龙雨山脉，每座山峰都沾染有鸿蒙之气的气息，但是并不是每座山峰都有鸿蒙之气和鸿蒙紫气，鸿蒙之气和鸿蒙紫气肯定在他们感应最强烈的那座。

　　随着靠近，黄小龙和姜鸿等人速度再次加快。

　　最后，黄小龙等人停在了一座长满紫色古树的山峰面前。

　　黄小龙发现这些紫色古树，形状都宛如一条条紫龙。

　　“这是紫龙衫树！”金角小牛有些意外和吃惊。

　　“紫龙衫树？”黄小龙疑惑。

　　这时，姜鸿解释道：“紫龙衫树乃是龙族罕见的神树，在龙界可是最宝贝的灵树之一，就算是一些龙族大帝都舍不得用紫龙衫树建筑府邸，要是用这紫龙衫树建筑府邸，龙族强者在其中修炼，速度至少能提升一成！”

　　一成！

　　虽然看似不多，但是长年累月之下，提升一成的速度就很惊人了。

　　比如有的龙族强者要用一亿年才能突破大帝境，但是在这紫龙衫树府邸修炼，只要九千万年，相差了一千万年。

　　“按道理，这空间这里，不可能生长有紫龙衫树。”金角小牛双眼闪烁：“除非，鸿蒙紫气！”

　　黄小龙双眼大热。

　　这时，突然，原来晴朗的天空黑暗了下来，风雷滚滚，一团团紫云在高空凝聚，接着，一阵阵紫雨从紫云降落下来，这紫雨正是风姚中和兽蛮一族奉为宝贝的龙雨！

　　黄小龙单掌一摄，眼前凝聚一团紫色龙雨，这团紫色龙雨沾染的鸿蒙之气的气息比黄小龙等人先前喝的龙雨酒的要浓郁上不少。


第1550章 杀无赦

　　看着眼前这团紫色龙雨，黄小龙更加肯定这山峰之中，必然有鸿蒙紫气！

　　只是，随即，黄小龙为难和迟疑，既然这山峰肯定有鸿蒙紫气或鸿蒙之气，那到时这鸿蒙紫气和鸿蒙之气给谁？

　　他和师兄姜鸿都修炼这鸿蒙寄生诀，两人都需要。

　　“师兄，这鸿蒙紫气和鸿蒙之气，到时，我们？”黄小龙对姜鸿道。

　　姜鸿见黄小龙神色，笑道：“师弟是在想这鸿蒙紫气和鸿蒙之气给谁？师弟不用担心这个问题的，这样吧，到时鸿蒙紫气归你，鸿蒙之气归我，如何？”

　　黄小龙一愣，这！

　　姜鸿又笑道：“其实师弟不必为难，也不要觉得占了我便宜，那鸿蒙紫气，就算给我，我也炼化不了。”

　　“炼化不了？”黄小龙一怔。

　　“没错，这鸿蒙紫气，不是所有人都能炼化得了的，诸天万界，我现在也就只知道师弟你能炼化。”姜鸿说道：“以后师弟你会明白的。”

　　“鸿蒙小子说得没错，黄小子，你也不必推迟了，那鸿蒙紫气就算给他，他也无法炼化，就算是鸿蒙老头也无法炼化，我同样炼化不了。”金角小牛插口道：“所以，你的本身可不简单呢。”说到这，半玩笑半认真道：“说不定你本身就是某尊鸿蒙大神转世。”

　　黄小龙瞪了金角小牛这头老牛一眼，对姜鸿道：“既然这样，那好，就依师兄之言。”

　　姜鸿笑道：“其实若真算起来，还是我占了师弟的便宜了，若不是师弟，我到时也不可能有机会得到这鸿蒙之气。”

　　姜鸿说的倒不是虚言，若不是黄小龙，这个空间，他也很难找得到。

　　“好了，别说那么多了，赶紧找鸿蒙紫气或鸿蒙之气，到时赶紧出去。”金角小牛道：“这地方，我老人家是越呆越不想呆。”

　　黄小龙无语。

　　这还用你说，谁不想赶紧出去。

　　姜鸿道：“只是，青牛前辈，我们就算找到了鸿蒙紫气或鸿蒙之气，到时，凭我实力，只怕也很难穿过那雷罚之地。”

　　金角小牛一笑：“你很难穿过那雷罚之地，但是黄小子应该可以。”

　　姜鸿大感意外：“师弟？”他看向黄小龙，连他这超越了大帝境的强者都没有把握穿过那雷罚之地，师弟一个神王境可以？

　　虽然说黄小龙天赋惊人，但是，要穿过这雷罚之地，可不是凭天赋，而是凭实力。

　　倒是黄小龙，隐隐猜到金角小牛的意思。

　　“到时你就知道了。”金角小牛见姜鸿疑惑，笑道，卖了个小小关子。

　　姜鸿笑道：“既然青牛前辈都这么说了，那姜鸿到时就指望师弟了。”

　　不过，就在黄小龙几人要深入这紫色山峰寻找鸿蒙紫气和鸿蒙之气时，姜鸿却又突然停了下来，看向某一方向。

　　众人奇怪时，姜鸿道：“兽蛮一族的高手来了，来的挺快的。”

　　没有多久，众人便也随后感应到了几百股强横气息正向这边疾速飞来。

　　感应到最前面五人比象洵，混沌黑驼兽还要可横的气息，黄小龙瞬间便知道这五人必是兽蛮一族那五大首领无疑。

　　只是没有想到，兽蛮一族五大首领竟然会联手前来。

　　很快，黄小龙等人便看到了破空疾速前来的兽蛮一族众高手。

　　这次，兽蛮一族，顶层高手几乎全部出动。

　　雷不动，风辰，水洛生，火海波，光文芳五大首领之后，是十三小首领，其后是众酋长，先前被象洵，混沌黑驼兽重伤的风世理赫然也在。

　　雷不动，风辰等人远远看到黄小龙等人要进入紫色山峰，脸色俱都一变和焦急。

　　这紫色山峰，乃是他们兽蛮一族的龙雨圣峰。

　　兽蛮一族先祖曾有祖训，任何人都不得靠近这龙雨圣峰的。

　　焦急之后，雷不动，风辰等人心中俱都大怒和杀意。

　　这几个外来者竟然要亵渎他们龙雨圣峰，竟然罪不可恕！

　　该死！

　　死一万遍！

　　雷不动全身雷光大动，当先瞬间便来到了黄小龙，姜鸿等人面前，风辰，水洛生，火海波，光文芳等人和众小首领先后来到。

　　雷不动也不急于出手，负手而立，冷冷地看着黄小龙：“小子，你们好大的胆子，竟然敢要进入我们龙雨圣峰，这龙雨圣峰乃是我们兽蛮一族圣峰，任何人胆敢进去，杀无赦！说，你们想怎么个死法！”

　　风辰也是冷然地盯着黄小龙：“几个外来者，竟然敢重伤我们兽蛮一族酋长，这种事情，从来没有出现过，你们真以为有两头大帝初期的妖兽就放肆到在这里为所欲为！”

　　蛮火大首领火海波大声道：“和他们说那些干什么，现在先将他们擒拿下来，然后按我们兽蛮一族最严刑法处死就是了。”

　　光文芳道：“我来出手！”

　　“我和文芳出手就行。”蛮水部落大首领水洛生随即道。

　　雷不动摇头道：“这两头妖兽虽然是大帝一阶后期巅峰，但是实力，只怕堪比大帝二阶中期巅峰高手。”

　　光文芳，水洛生等人吃了一惊。

　　风辰点头道：“这两头妖兽实力的确不弱，就由我和火海波两人出手吧。”说完，全身气势大动，狂暴风暴在其身体四周形成，气势凌天，风云变色。

　　而蛮火大首领火海波亦光芒大震，一只只火系混沌神兽在其身体四周形成，四周空间温度瞬间上升，众人如进入混沌火炉。

　　风辰，火海波两人气息锁定了黄小龙身边的象洵，混沌黑驼兽。

　　风辰乃是大帝三阶后期，火海波虽然弱些，但是也是大帝二阶后期，接近了二阶后期巅峰，在两人气势之下，象洵，混沌黑驼兽感觉到了极大的压迫。

　　风辰，火海波两人同时飞身而起，大声一喝，声如九天神雷，滚滚荡荡，两人同时向象洵，混沌黑驼兽一拍而来。

　　兽蛮一族五大首领，相处数十亿年，一切配合早已默契。

　　象洵，混沌黑驼兽两人正要出手时，姜鸿摇了摇头，象洵，混沌黑驼兽实力虽然不弱，但是与那风辰相比，还是差了一些，所以还是得他出手才行。


第1551章 只怕是大帝十阶强者？

　　姜鸿抬手，也没有像之前对付魔武大帝魔萧等一样一指攻击，而是轻轻一挥，就像挥了挥身边的风尘一样。

　　没有力量波动。

　　没有任何声音。

　　甚至根本没有引起雷不动，水洛生，光文芳，还有出手的风辰，火海波等人的注意。

　　在兽蛮一族众酋长之中的风世理见风辰，火海波两人攻击要落到象洵，混沌黑驼兽身上，双眼怨毒和兴奋光芒闪烁。

　　就在兽蛮一族众高手以为风辰，火海波两人攻击必然拍飞象洵，混沌黑驼兽时，突然看到高空中气势惊人的风辰，火海波两人仿佛受到恐怖撞击，两人同时倒射了出去，身上战袍全身暴裂，继而砸落到了极远处的山峰上。

　　轰然巨大震响。

　　碎石滚动。

　　眼前戏剧性地突变，让兽蛮一族众高手傻眼，一片呆愣。

　　雷不动，水洛生，光文芳等人惊滞地看着从远处山峰上摔落地面的风辰，火海波两人。

　　这！

　　怎么回事？！

　　雷不动，水洛生惊疑，震惊，不敢相信，到现在，他们都还不知是怎么一回事。

　　不过，很快，兽蛮一族众人反应过来，一些酋长急然闪身来到风辰，火海波两人身边，将两人扶起，一番急然救治。

　　由于姜鸿并没有打算杀风辰，火海波两人，所以，两人经过一番救治，很快便醒转过来。

　　两人没有理会兽蛮一族众高手各色表情，而是恐惧地看向了姜鸿。

　　雷不动，水洛生不知是姜鸿出的手，但是他们知道。

　　是大帝高阶强者？！

　　不，甚至可能是大帝十阶！

　　“你，你是谁？！”风辰被扶起，惊恐异常地看着姜鸿，声音抑制不住颤然。

　　雷不动，水洛生等人这才看向姜鸿，也是一脸震惊，惊惧，此时，他们自然明白刚才出手的是姜鸿了。

　　姜鸿却没有开口回答，而是随手一抬，一挥，便见一道道金色紫光如暴雨一般射了出去，雷不动，水洛生，风辰等人还没看清是什么东西时，这些金色紫光便没入了他们体内。

　　很快，雷不动，水洛生，还有兽蛮一族众小首领，酋长全部发现，他们体内神力完全被禁锢，甚至连肉身力量都被禁锢住了！

　　虽然能动弹，能言语，但是，却失去了一切反抗之力！

　　这是什么手段？又是什么上古禁制？

　　随意一挥，便在五大大帝强者，数百个天君强者体内下了禁制？！

　　他们闻所未闻，听所未听！

　　“你，你们想干什么？”雷不动脸色惊然大变道：“你们，想，将我们全部杀了？！”

　　风辰，水洛生等人也是揪心地看着姜鸿。

　　姜鸿摇头：“我只是暂时禁锢你们体内力量而已，若没有意外，几十年后，你们体内禁制便会自动消失。”

　　当然，在这期间，雷不动等人和凡人无异？

　　雷不动，风辰等人听姜鸿不杀他们，本来心中一松，随即想到这个问题，都是一片慌然。

　　这时，黄小龙开口道：“你们兽蛮人一族先祖有训，说无论谁能带领你们兽蛮一族走出这里，便是你们兽蛮人一族之王？”

　　雷不动，风辰等人一片相视，疑惑。

　　“你，你们的意思是，你们有办法能走出这片空间？你们能穿过那雷罚之地？”雷不动惊疑问道。

　　“没错，我们的确有办法。”金角小牛开口大咧咧道。

　　雷不动，风辰等人目光落到了姜鸿身上，在他们看来，既然黄小龙等人有办法，那必然是姜鸿了。

　　但是随即金角小牛一指黄小龙：“确切地说，是他有方法。”

　　什么？！

　　雷不动，风辰等人惊愕，不敢相信地看向黄小龙。

　　怎么可能，一个神王境的小子能有方法带他们走出这片空间？

　　“他？不可能！”火海波第一个叫了起来，一脸鄙夷地看着黄小龙：“我们兽蛮一族不知多少亿年，不知多少大帝十阶先祖都没有办法，他一个神王境的小子又怎么可能有方法穿过那雷罚之地？”

　　雷不动，风辰等人也是一脸不信，他们甚至认为，是金角小牛在开玩笑，在拿他们寻开心。

　　“信不信，由你们。”黄小龙一脸淡然，也没理会雷不动等人，然后留下混沌黑驼兽看守雷不动，风辰等人，便和姜鸿，象洵几人破空离去，往这龙雨圣峰继续飞去。

　　雷不动，风辰等人神力，力量被禁锢，只能眼睁睁地看着黄小龙，姜鸿等人进入龙雨圣峰。

　　有混沌黑驼兽在一旁，他们也不敢妄动。

　　“那小子，难道真有方法带领我们走出这里？！”水洛生看着黄小龙消失的身影，还是不相信道。

　　“除非！”雷不动脑海一闪，想到一个可能。

　　风辰，火海波等人见雷不动神情，也都瞬间明白雷不动意指什么。

　　“不动大哥，你是说，他，他有混沌九大雷池？！”光文芳胸口急剧起伏。

　　风辰，火海波等人也是呼吸急促起来。

　　混沌九大雷池！

　　雷不动尽量压住心中激动，说道：“有可能！若他真有混沌九大雷池，他的确有可能带领我们兽蛮一族走出这里！”

　　想到到时兽蛮一族走出这里，能见到外面世界，雷不动难掩心中激动神色。

　　他们兽蛮一族被困在这里已经不知多久多久，他们每一代兽蛮一族强者，子民无不向往着有一天能走出这里，呼吸外面的空气，看外面的一切精彩！

　　“我们先祖祖训，若有人能带领我们走出这片空间，便是我们兽蛮之王，可是，他只是一个神王？”火海波迟疑道。

　　“若他真能带领我们兽蛮一族走出这片空间，走出这里，他便是当我们兽蛮一族之王又如何？”雷不动双眼闪烁：“而且，他若真拥有混沌九大雷池，以后必然是绝世强者，而且你看到了，他一个神王，就有两头大帝境妖兽坐宠？还有那中年人，是他师兄！他的身份又岂会简单！”

　　想到姜鸿恐怖实力，雷不动，风辰，风海波等人都是一脸恐惧和后怕不已。

　　“他那师兄，只怕是大帝十阶强者？”风辰喉咙沙哑。

　　雷不动摇头：“不止，应该是大帝十阶后期，甚至大帝十阶后期巅峰！”


第1552章 找到鸿蒙紫气

　　“什么？大帝十阶后期，甚至大帝十阶后期巅峰！”风辰，火海波，水洛生，光文芳等人听到雷不动说姜鸿的实力是大帝十阶后期甚至大帝十阶后期巅峰时，俱都是一片震惊，失声一片。

　　同时，他们还想到，姜鸿的实力就如此了，那黄小龙和姜鸿两人的师父岂不是？！

　　超越大帝！

　　风辰，火海波，水洛生众人脑海闪出这个念头，全部一阵哆嗦。

　　虽然他们一直被困在这个空间里，但是从那些外来者口中，他们也知道诸天万界，超越大帝境的强者，双掌都能数得过来。

　　雷不动也是喃喃自语：“他们的师父必然是超越大帝的绝世强者！”

　　“他若真成为我们兽蛮一族之王，那我们兽蛮一族岂不是多了一个超越大帝的绝世强者做靠山？！”火海波兴奋难耐道。

　　“没错，到时，我们兽蛮一族跟随于他，必然能崛起于诸天万界！”

　　兽蛮一族众小首领，众酋长也是激动，兴奋议论起来，只有那风世理一脸死灰，若黄小龙到时成为兽蛮一族之王，到时计较他先前之事，那他的下场岂不是？！

　　想到兽蛮一族的刑法，他就不寒而栗。

　　就在兽蛮一族众人议论时，黄小龙，姜鸿等人进入了龙雨圣峰深处，来到龙雨圣峰深处，黄小龙，姜鸿两人的感应便越加强烈起来。

　　一会后，黄小龙，姜鸿等人便来到了半山腰的一个不起眼的山洞外。

　　以两人感应来看，那鸿蒙紫气和鸿蒙之气应该就在这山洞之内。

　　山洞不时冒出一缕缕紫色气雾，这紫色气雾极淡，肉眼几乎看不到，黄小龙，姜鸿两人一眼便看出这是天地灵气沾染了鸿蒙紫气后所产生的紫灵之气。

　　停驻了一会，黄小龙骑着金角小牛，和姜鸿，象洵几人先后飞进了山洞。

　　山洞不大，光线幽暗，透着寂静和神秘。

　　飞行了一会，通道开始慢慢扩大，光线越来越亮，而且紫色光芒越来越多，越来越强，同时黄小龙能感应到前方的鸿蒙紫气和龙气越来越强。

　　又飞行了十分钟。

　　黄小龙，姜鸿等人只觉眼前大亮，赫然已经来到了这山洞地底。

　　众人看去，只见这里，竟然景色迷人之极，宛如桃源仙境，灵药灵草灵树无数，灵气浓郁之极，这些灵药灵草灵树，都沾染着极其浓重的鸿蒙紫气和龙气。

　　这些灵树之中，有他们之前在山峰外面看到的紫龙衫树。

　　外面的紫龙衫树高大异常，宛如一条条太古紫龙，但是这里的紫龙衫树，比外面的还要高大数倍！宛如一条条超级太古紫龙。

　　单是这里的灵药灵树，其价值只怕都堪比前百帝宫的宝库了。

　　这山洞地底空间很大，黄小龙等人一眼望不到边际。

　　沿着感应，黄小龙，姜鸿等人继续往前方飞去。

　　刚飞行几分钟。

　　黄小龙，姜鸿突然停了下来，惊喜地看着前方。

　　只见前方高空，游动着一条万丈的紫色光龙！

　　这条紫色光龙，正是鸿蒙紫气化形后形成的，和当初黄小龙炼化的那条鸿蒙紫龙几乎一模一样。

　　而这条鸿蒙紫龙四周，还围绕着一条小河状的鸿蒙之气，这小河状的鸿蒙之气如同一个调皮的小孩一样，在鸿蒙紫龙身体四周下下窜飞着。

　　鸿蒙紫龙！

　　鸿蒙之气！

　　果然！

　　黄小龙，姜鸿两人都是激动。

　　黄小龙还好，毕竟炼化过一条鸿蒙紫龙和一条鸿蒙之气，见过鸿蒙紫龙和鸿蒙之气，而姜鸿却是第一次见到，比黄小龙更加激动。

　　姜鸿实力虽然超越了大帝，心境坚韧异常，但是面对这鸿蒙之气，还是难以抑制。

　　好不容易，姜鸿才压下心中激动。

　　“师弟，既然这鸿蒙紫气和鸿蒙之气已经找到，那我们现在便前去收服炼化，到时早些走出这片空间，你意思如何？”姜鸿转首对黄小龙道。

　　“好。”黄小龙点头一笑。

　　的确，要收服这鸿蒙紫龙，还需要一些时间，所以他们要赶紧了，毕竟凤儿，鬼一等人在这空间支撑不了多久。

　　于是，黄小龙便让金角小牛，象洵，凤儿等人在此地等候，他和姜鸿两人向鸿蒙紫龙和鸿蒙之气飞了过去。

　　随着黄小龙靠近，突然，那一直安稳的鸿蒙紫龙和鸿蒙之气变得燥动起来，光芒一阵紧接着一阵，刺眼之极。

　　黄小龙，姜鸿两人都是一怔。

　　就在这时，突然，那条鸿蒙紫龙猛然向黄小龙飞了过来，随即，那条鸿蒙之气之河也向黄小龙飞了过来。

　　姜鸿见状，有些无语，对黄小龙笑道：“看来师弟比我这个当师兄的还要受欢迎啊。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　他看得出这鸿蒙紫龙和鸿蒙之气对他并没有恶意，之所以向他飞来，应该是他曾经炼化过鸿蒙紫龙和鸿蒙之气的原因，这鸿蒙紫龙和鸿蒙之气应该是感应到了他体内的鸿蒙紫气的力量，所以如同见到了亲人，向他投奔过来了？

　　这时，那条鸿蒙紫龙已然来到了黄小龙面前，然后化成一道紫光，从黄小龙手掌钻了进去。

　　饶是黄小龙已经做好准备，但是鸿蒙紫龙一入手掌瞬间，一种极致痛苦便传遍了黄小龙全身。

　　黄小龙赶紧盘坐下来，催动起鸿蒙寄生诀。

　　眼看那条鸿蒙之气也要和鸿蒙紫龙一样进入黄小龙体内，姜鸿只能单掌虚空一摄，将其摄拿到自己面前。

　　看着在自己面前胡乱蹦跳，仍要挣扎着向黄小龙飞去的鸿蒙之气，姜鸿有些闷然，笑道：“小家伙，你还是跟着我吧，以后，我不会亏待于你的。”说到这，也都开始运转起鸿蒙寄生诀，吸纳这条鸿蒙之气。

　　随着姜鸿催动鸿蒙寄生诀，那条鸿蒙之气这才开始慢慢安静下来，最后缠绕着姜鸿飞旋不已。

　　远处，黄小龙盘坐在那里，一脸痛苦，虽然他先前炼化过一条鸿蒙紫龙，而且鸿蒙寄生诀已经修炼到了第二层后期巅峰，但是，这鸿蒙紫龙所挟带的力量仍让他痛苦异常。


第1553章 主人成功了？

　　守在远处的象洵，凤儿，鬼一，鬼二几人见黄小龙一脸痛苦样子，不由担心起来。

　　“小妞前辈，府主他不会有事吧？”凤儿双手握紧，问金角小牛。

　　金角小牛不怀好意地看着凤儿笑道：“怎么，小凤儿，你心疼了？”

　　凤儿一怔，继而满脸通红，娇嗔道：“小妞前辈，都这时候了，你还取笑人家。”

　　金角小牛哈哈一笑：“我老人家哪敢取笑你，说不定你哪天和黄小子勾塔上了，到时你就是我女主人了呢。”

　　凤儿红到了脖子。

　　金角小牛清咳了一下，捏捏嗓子，说道：“你们放心吧，这小子命大得很，就算我老人家挂了，他都挂不了。”

　　它这倒不是假话，以黄小龙能炼化鸿蒙紫气的气运，便可以看出黄小龙的命格极强极逆天，黄小龙这种人，越遇磨难，越遇痛苦，便越能激发其体内潜在的力量和越加提升。

　　“要是我老人家也能炼化鸿蒙紫气，就算再多百倍的痛苦，我老人家也愿意啊。”金角小牛随即仰天一叹：“可惜，我老人家就算想让痛苦来得更猛烈一些都没机会啊。”

　　众人彻底无语。

　　金角小牛叹声完后，向远处的虚百胜，虚江，虚永，虚石几人招了招手：“小虚子们，你们过来一下。”

　　虚百胜几人回神过来，赶紧来到金角小牛身边：“小妞前辈，你有什么吩咐？”

　　金角小牛看了看远处的黄小龙，说道：“黄小子收服这鸿蒙紫龙，怕是要花个一年两年，时日漫漫，无聊得很，你们陪我老人家聊聊天。”

　　聊天！

　　虚百胜，虚永几人苦笑。

　　“怎么？我老人家和你们聊天，你们还不愿意？”金角小牛双眼一瞪：“想当年，你们祖爷爷虚长天想陪我老人家聊天都没这个机会呢。”

　　“不敢！”

　　虚百胜，虚永几人连忙道。

　　很快，几天便过去。

　　此时，黄小龙全身紫色光芒一阵强过一阵，体表竟然不断渗出一缕缕灰色烟气。

　　这些灰色烟气在黄小龙体内形成一头头狰狞凶兽，不过在鸿蒙紫气的紫色光芒力量下，这些狰狞凶兽很快便暴散开来，消失天地之间。

　　虚百胜几人见状，不由惊疑。

　　“这是主人体内的凶戾之气。”象洵开口解释道：“主人修炼速度虽然逆天，但是一路下来，杀戮过多，体内多多少少积存了这些凶戾之气。”

　　金角小牛点头道：“象洵小子说得没错，现在借助这鸿蒙紫气的力量，将他体内所有凶戾之气排除干净，到时他突破天君之境时，便没有心魔干扰，不然，他体内凶戾之气越积越多，到时神魂受困，神格很难蜕变，突破天君之境要难上许多。”

　　虚百胜，凤儿几人恍然。

　　而此时，姜鸿全身同样一片紫光。

　　不过，与黄小龙不同的是，姜鸿体表冒出的是一片又一片的淡金烟气。

　　金角小牛见状，赞赏道：“姜鸿这小子，难怪能超越大帝境。”

　　虚百胜，凤儿等人疑惑地看着金角小牛。

　　金角小牛解释道：“这淡金之气，乃是姜鸿体内的纯真能量，也就是说，姜鸿这小子体内不管是神魂还是神力，都没有任何污质。”

　　凤儿问道：“小妞前辈，是不是所有超越大帝境的强者，体内神魂和神力都是纯净的？”

　　金角小牛摇头：“这倒不是，这要看个人了，就像魔祖无天，他杀戮一生，体内全是魔障，不过，对他来说，他体内魔障越多越强，那么，他实力和境界便越高。”

　　众人点头。

　　于是，在金角小牛，象洵等人等待之中，时间一点一点流逝。

　　十天，一个月，两个月。

　　当两个月过去，黄小龙，姜鸿两人已被两团紫色光团包裹，两人身影开始慢慢消失，最后，只剩下了两团紫色光团。

　　空间寂静一片。

　　偶尔，紫色光团之内，传出滋然之声。

　　又是四个月过去。

　　前后，已经半年时间。

　　黄小龙，姜鸿两人所在的四周，已经完全变成了一片紫色，一道道紫色光芒不断四射，如同两个巨大紫色水晶在不断闪烁一样。

　　象洵等人静然看着。

　　金角小牛不时往嘴里扔一枚上品混沌灵丹。

　　而龙雨圣峰外面，雷不动，风辰，水洛生等人也在静然等待。

　　这期间，也有兽蛮人一族子弟前来查看，混沌黑驼兽也没杀这些兽蛮一族子弟，只是将这些兽蛮人子弟拘禁下来。

　　当十个月过去时，雷不动眉头一皱，自语道：“他们进龙雨圣峰这么久到底做什么？”

　　由于兽蛮一族先祖遗训，雷不动等人不敢迈入龙雨圣峰半步，所以并不知这龙雨圣峰内的情况，对于黄小龙，姜鸿等人进入龙雨圣峰，并呆留这么久而没有出来感到奇怪和疑惑。

　　“我们先祖遗训，这龙雨圣峰有混沌禁制，他们不会出什么事了吧？”火海波猜疑道。

　　雷不动摇头：“以他们实力，应该不会出事的，就算那混沌禁制很强，也难不了他们。”

　　在兽蛮一族众人猜疑中，三个月又过去。

　　就在黄小龙，姜鸿等人进入龙雨圣峰前后十三个月时，突然，在龙雨圣峰外等待的雷不动，风辰等人只觉天地一阵震动和摇晃，一阵又一阵惊人的紫色光芒从前方的龙雨圣峰之内冲天而起，如紫色暴雨一般盛开。

　　众人大吃一惊。

　　怎么回事？

　　这时，他们看到，下方地面，开始不断龟裂，龙雨圣峰的紫龙衫树开始不断翻倒。

　　突然，一声震天龙吟响彻天地，众人看到一条紫色金龙虚影出现在了龙雨圣峰顶空，龙威无边。

　　兽蛮一族众人目瞪口呆。

　　混沌黑驼兽却是一脸激动，喃喃道：“主人成功了？！”

　　而此时，在龙雨圣峰之内，象洵，凤儿等人也是一脸吃惊地看着前方黄小龙那团紫色光团，只见那团紫色光团如同巨浪一般强烈波动着，每一次波动，四周空间便动荡不安，同时，一条紫龙若隐若现。

　　紫色光团在持续涨大。

　　金角小牛，象洵等人不得不往后退。


第1554章 鸿蒙寄生诀第三层

　　但是，随着象洵，凤儿等人后退，黄小龙那团紫色光团也随之涨大，最后，覆盖了四周方圆数万里！

　　黄小龙的紫色光团与姜鸿的紫色光团融合成了一体。

　　就在两人紫色光团融合一体的瞬间，金角小牛，象洵等人看到，黄小龙所在地方迸射出极耀紫光，刺破了这片天空，直入九天。

　　随后，一条条极耀紫光形成一个紫色光柱，不断旋转而起，在九天之上破开了一个巨大窟窿。

　　巨大的紫色气流旋涡，将龙雨圣峰四周所有紫龙衫树全部绞灭成了一团团粉末。

　　外面，混沌黑驼兽，兽蛮一族众人更是大惊。

　　紫色气流旋涡持续扩大。

　　如此，持续了将近一个小时，当紫色气流旋涡笼罩了整个龙雨圣峰后，紫色气流旋涡才停止了扩大。

　　兽蛮一族众人大松了一口气，就连混沌黑驼兽也有种额头冒汗的感觉。

　　随即，在兽蛮一族众人注视下，那紫色气流旋涡开始回收，最后，慢慢消失。

　　在龙雨圣峰之内，金角小牛，象洵等人看到，黄小龙所在位置的紫色极耀光柱也都开始慢慢缩小，最终消失。

　　不过，紫色光团仍在泛动，如波浪一样一层又一层。

　　几天之后，这些紫色光团才慢慢黯淡下来，黄小龙和姜鸿两人身影才开始显露在众人面前。

　　当紫色光团彻底消散，黄小龙，姜鸿两人本体彻底显露。

　　凤儿等人发现黄小龙整个人与先前有了明显不同，不管是气质还是气息。

　　黄小龙气息比先前，强了何止十倍。

　　先前，黄小龙融合炼化血眼魔碑下半碑，气质蜕变，已是极为迷人，但是这次收服这条鸿蒙紫龙后，气质再次蜕变，更是迷人。

　　这是一种无法言说的魅力。

　　与黄小龙相比，从表面上看，姜鸿的变化并不大，似乎没什么变化？

　　不过有没有变化，只有姜鸿他本人知道了，姜鸿睁开双眼时，双眼透着惊喜，这次收服那条鸿蒙之气，他能感觉得到他几千年前突破的鸿蒙寄生诀第八层竟然又有所提升，虽然提升不大，只是极小的提升，但是，也足以让他惊喜了。

　　要知道，他以前七层时，一般也要百万年数十万年才能极小的一点提升。

　　本来，他对鸿蒙寄生诀第九层根本没有任何希望，但是他现在却是有了一丝信心，有一丝信心在多少亿年后能突破到鸿蒙寄生诀第九层！

　　收了收心绪，姜鸿看向黄小龙，吃了一惊，继而笑道：“恭喜师弟实力再次突破啊。”

　　黄小龙赫然已经从神王五阶中期突破到了神王六阶初期！

　　虽然提升不多，但是，姜鸿还是难掩心中吃惊。

　　要知道，他几年前在幽浮魔地的魔蟒城遇到黄小龙时，黄小龙才神王三阶后期巅峰啊，这才几年！

　　黄小龙亦对姜鸿笑道：“同喜同喜。”

　　这次虽然提升没有炼化血眼魔碑下半碑那么多，但是得到的好处却是比炼化血眼魔碑下半碑要多得多！

　　首先，黄小龙一直卡在第二层后期巅峰的鸿蒙寄生诀终于突破到了第三层！

　　第三层！

　　这不仅仅是提升那么简单。

　　到了第三层，他鸿蒙神力凝聚的鸿蒙之虫便可以攻击杀敌！这鸿蒙之虫无坚不摧，而且乃是鸿蒙神力凝聚所化，攻击时变化莫测，让人防不胜防。

　　而前面二层，他的鸿蒙寄生诀并没有攻击作用。

　　而且，这次收服的鸿蒙紫龙，他只是吸纳了其几万分之一的能量，那条鸿蒙紫龙还盘绕在他灵魂之海，到时，随着他以后修炼鸿蒙寄生诀，会不断吸纳这条鸿蒙紫龙的能量，他的鸿蒙寄生诀将会极快提升，他的实力同样会极快提升，甚至不用十年便能突破到神王七阶！

　　黄小龙和姜鸿两人笑谈中站了起来。

　　这时，金角小牛，象洵，凤儿等人向两人飞了过来。

　　“恭喜主人！”

　　“恭喜府主！”

　　“恭喜鸿蒙大帝！”

　　象洵，凤儿等人纷纷向黄小龙和姜鸿两人恭喜。

　　金角小牛牛脸上也是一脸笑容，对黄小龙和姜鸿道：“恭喜两位小子了，我老人家心里羡慕得紧啊。”

　　金角小牛说得倒是实情，任谁见黄小龙和姜鸿两人成功收服鸿蒙紫龙和鸿蒙之气，都会打心里羡慕，它也不例外。

　　姜鸿面对金角小牛恭喜，却不敢怠慢，赶紧道：“多谢青牛前辈。”

　　“谢我干什么。”金角小牛笑道：“我老人家还得多谢你呢，要不是有你在，我老人家哪有这么多零食吃。”说到这，往嘴里扔了一枚上品混沌灵丹。

　　这上品混沌灵丹便是它的零食。

　　的确，若不是姜鸿，它现在还真难以弄到这种零食。

　　姜鸿和黄小龙相视，无奈一笑。

　　“师兄，我们现在出去吧。”黄小龙道。

　　既然成功收服鸿蒙紫龙，接下来，便是赶紧时间穿过那雷罚之地，离开这里了，黄小龙看得出凤儿，虚百胜，鬼一几人生机较一年多前已流失了不少。

　　“好！”姜鸿点头，他也知道时间紧迫。

　　于是，黄小龙骑着金角小牛和姜鸿，象洵等人从山洞地底飞出，继而往混沌黑驼兽，兽蛮一族众人飞来。

　　一直在等待的兽蛮一族众人见到黄小龙，姜鸿等人，都是双眼一亮，但是随即，他们一脸震惊，因为他们发现黄小龙竟然突破到了神王六阶初期！

　　黄小龙进去时，是神王五阶中期，才一年多出来，现在是神王六阶初期？！

　　“主人！”混沌黑驼兽向黄小龙迎了过来。

　　黄小龙点头，也没废话，看向雷不动，风辰等人，说道：“你们现在带我们过去雷罚之地！”说到这，单手一挥，龙鲨飞船出现。

　　黄小龙等人带上雷不动，风辰等兽蛮一族大小首领，众酋长全部上了飞船，继而飞船催动，往雷罚之地破空飞去。

　　虽然以龙鲨飞船现在速度，一个月便可到达雷罚之地，但是这一个月，黄小龙也没闲着，每天仍然坚持修炼鸿蒙寄生诀，炼化和吸纳那条鸿蒙紫龙的能量。


第1555章 进入雷罚之地

　　黄小龙加紧时间修炼鸿蒙寄生诀，姜鸿同样在龙鲨飞船修炼密室闭室修炼。

　　在修炼密室内，黄小龙和三大至尊神分身盘坐在那里，一同催动鸿蒙寄生诀。

　　而黄小龙和三大至尊神分身上空，则是一百枚上品混沌灵丹，一百枚龙珠，一百块龙晶，一千枚造化神果。

　　以黄小龙和三大至尊神分身实力，吞噬速度已达到一个超级恐怖骇人之极的程度。

　　这一百枚上品混沌灵丹，一百枚龙珠，一百块龙晶，一千枚造化神果也仅仅够黄小龙和三大至尊神分身一天吞噬的能量而已。

　　在黄小龙鸿蒙寄生诀催动下，澎湃的丹药之力从那一百枚上品混沌灵丹中涌逸而出，精纯的龙元和龙族精血则从那些龙珠和龙晶中狂啸而出，造化神果则不断散出团团造化之力。

　　这些丹药之力，龙元，龙族精血，造化之力全部涌进黄小龙和三大至尊神分身之内。

　　黄小龙吞噬着这些丹药之力，龙元时，其灵魂之海内的鸿蒙紫龙亦散发出阵阵强烈的鸿蒙紫气能量，不断向三大至尊神格飞来。

　　黄小龙和三大至尊神分身紫光漾然。

　　……

　　一个月后。

　　黄小龙才停下修炼，从修炼密室出来，来到飞船控制大厅。

　　“主人！”象洵，混沌黑驼兽见黄小龙出来，迎上前恭敬道。

　　黄小龙问道：“快到雷罚之地了吧？”说到这，看向了大厅旁边的雷不动，风辰等人。

　　“快到雷罚之地了！”雷不动点头道：“还有半个小时！”说到这，他抑制不住一阵激动，是啊，快要到雷罚之地了，他以前不是没有来过雷罚之地，来了不下百次，但是从来没有哪一次像这次一样如此激动，忍不住激动。

　　他看着黄小龙，这神王境的黑发年轻人，真的能带领他们兽蛮一族走出这片天地吗？！

　　不仅他，风辰，水洛生，火海波，光文芳等人同样激动。

　　他们兽蛮一族等这一刻，等太久太久了。

　　听到还有半个小时便到雷罚之地，黄小龙同样期待。

　　这雷罚之地繁衍混沌神雷，常年被混沌神雷笼罩，如此现象，极其少见，这雷罚之地尽头会不会就是一座混沌神雷？！

　　混沌九大神雷中的其中一座？！

　　黄小龙的这个猜测和想法，并不是没有可能，而是极有可能！

　　这时，姜鸿，金角小牛，凤儿等人也从修炼密室走了出来。

　　众人便在这控制大厅闲谈了起来。

　　很快，半个小时便过去。

　　龙鲨飞船停了下来。

　　黄小龙，姜鸿等人从龙鲨飞船出来，看向前方，只见前方数千米外，土濛濛的一片，从地到天，除了土黄之色，看不到其它任何色彩。

　　黄小龙，姜鸿等人吃惊，前方这土濛濛的一片，竟然是混沌神雷！

　　土系混沌神雷！

　　土系混沌神雷，极其少见，没想到这里竟然有！而且如此惊人之多！

　　这片土系混沌神雷笼罩的雷罚之地到底有多大？

　　“不是？”金角小牛看着眼前雷罚之地，却是眉头一皱。

　　它先前也猜测这雷罚之地有没有可能是混沌九大雷池的其中一座，现在见了，却发现先前猜测错误，它可以断定眼前这土系混沌神雷并不是混沌九大雷池的土系雷池。

　　黄小龙与金角小牛一样，同样发现了先前猜测错误，心中多少失望。

　　“黄小子，快动手吧，虽然不是九大雷池，但是你吸纳了这些土系混沌雷池，对你好处也是不小。”随即，金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙点头，收了收心思，然后向前方飞了过去。

　　在众人注视下，黄小龙来到了那土濛濛的天地之前。

　　黄小龙至尊神力催动混沌金龙雷池大阵，顿时，全身混池金龙之雷泛动，这些混沌金龙之雷在黄小龙体表形成了一条条金龙。

　　姜鸿，雷不动见状，都是一脸吃惊，雷不动更是一脸惊喜，他灼热而紧然地盯着黄小龙体表那由混沌神雷形成的一条条金龙。

　　这！混沌九大雷池的金龙雷池？！

　　绝对是！

　　与传说中的金龙雷池的力量，一模一样！

　　在众人吃惊中，黄小龙破开壁障，闪身进入了土濛濛的天地之内。

　　黄小龙一进入，便感觉到了极强的阻碍之力和重力。

　　这土系神雷所蕴含的重力，是黄小龙前所未见的，黄小龙至尊神力全力催动起那混沌金龙雷池大阵。

　　顿时，他体表的混沌金龙旋转，形成了一个金龙雷池旋涡，四周所有土系神雷俱都被这金龙雷池旋涡吸纳进来，这些土系混沌神雷被吸纳进来后，不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙三大至尊神格光芒耀动。

　　很快，黄小龙便感觉到四周的重力极速减弱，最终消失。

　　黄小龙心中一喜，继续向前走了进去。

　　在兽蛮一族众人紧张的神情中，黄小龙的身影慢慢消失在了土濛濛的天地之内。

　　“雷大哥，你说，他真的能办到吗？”光文芳忍不住问道。

　　雷不动深吸了一口气，沉吟道：“应该能吧。”只是，他心里也不是特别肯定，虽然黄小龙应该是有混沌金龙雷池，虽然混沌九大雷池传说威力极强，但是黄小龙实力太弱了，才神王境，能发挥混沌九大雷池多少威力，不可知！

　　但是现在，他们只能将所有希望寄托这黑发年轻人身上了。

　　在众人等待中，黄小龙一步一步向前迈步，黄小龙走得并不快，但是，每一步都极坚定，几个小时后，黄小龙便深入了到了三千丈之处。

　　此时，四周尽是灰濛濛的混沌神雷，这些混沌神雷也不知是从哪里衍生的，似乎无穷无尽，循环不已。

　　黄小龙继续向前迈进，当深入到一万丈左右时，黄小龙才停了下来。

　　“这里，应该是这片混沌神雷天地的中心了。”黄小龙自语，以他感应，这里，混沌神雷最是浓郁，如沸腾的水一般滚动不停，所以应该是这片混沌神雷天地的最中心处。

　　黄小龙就地盘坐了下来，开始运转鸿蒙寄生诀，催动混沌金龙雷池大阵，全力吸纳起四周混沌神雷。


第1556章 兽蛮一族喜极而泣

　　随着黄小龙全力吸纳四周混沌神雷，顿时，那些混沌神雷以惊人的速度向黄小龙涌了过来。

　　吸纳了一会，黄小龙还是觉得速度有些慢，便将三大至尊神分身也召了出来，布置四才聚灵大阵，同时运转鸿蒙寄生诀全力吸纳。

　　四周混沌神雷狂啸着，急速涌进黄小龙和三大至尊神分身体内。

　　在外面期盼等待的姜鸿，金角小牛，兽蛮一族众人看到，原本土濛濛安静的前方混沌神雷突然狂燥不安起来，而且越来越暴乱，翻滚也越来越厉害，就好像一头混沌神兽受到了极大的痛苦在那里滚动一样。

　　随着前方混沌神雷滚动，一丝丝混沌神雷之气向四周溅射开来。

　　惊人的毁灭力量直然袭向众人。

　　众人大惊。

　　不过，这些混沌神雷刚刚溅射到前面的姜鸿面前时，突然如同遇到了吞噬黑洞一样，被吞噬得无影无踪。

　　兽蛮一族众高手惊呆。

　　随着时间推移，前方混沌神雷更是翻滚得厉害，溅射的混沌神雷如暴雨一般，但是无论这些混沌神雷如洞溅射，如何惊人，都无法跨越过姜鸿。

　　兽蛮一族众高手彻底放心下来，同时，雷不动，风辰，水洛生等人心中难掩震惊。

　　这混沌神雷，他们五人联手，拼尽全力，甚至动用了兽蛮一族传承混沌灵器才勉强能抵挡一二，面前的姜鸿只是站在那里，根本没动，甚至连手都没抬，就能让这些混沌神雷消散于无形！

　　这份实力，端的恐怖。

　　这就是大帝十阶后期巅峰所拥有的力量吧？雷不动暗想。

　　时间流逝。

　　一个月眨眼过去。

　　土系混沌神雷天地之内，黄小龙和三大至尊神分身仍盘坐在那里全力吸纳着四周混沌神雷。

　　相比一个月前，黄小龙和三大至尊神分身的吸纳速度又快了不少。

　　黄小龙全身被土系混沌神雷包裹，土黄一片，不时有紫气光芒穿透过这土系神雷，耀眼之极。

　　这正是鸿蒙紫龙的鸿蒙紫光。

　　在吸纳四周混沌神雷时，鸿蒙紫龙也都释放出惊人的鸿蒙紫气能量。

　　黄小龙三大至尊神格全部一一吞噬，气息节节上升，虽然还没有突破神王六阶初期巅峰，但是，在不断向神王六阶初期巅峰逼近。

　　又是两个月过去。

　　黄小龙全身光芒越来越浓郁，气息飙升，赫然已经提升到了神王六阶初期巅峰。

　　但是，这片天地的土系混沌神雷，仍在狂暴翻滚不已，似乎并没有减少一分？

　　半年过去。

　　突然，黄小龙全身光芒大震。

　　三大至尊神格嗡鸣。

　　神王六阶中期！

　　就在黄小龙本尊突破到神王六阶中期时，三大至尊神分身也是光芒强烈暴闪不已，一道道浓烈之极的不死的气息从三大至尊神分身身上不断冒出。

　　这和黄小龙本尊当初突破神王时一模一样，显然，三大至尊神分身正在突破神王境。

　　在三大至尊神分身四周，一道道不死之神虚影开始不断凝聚，然后凝聚上古法阵，向三大至尊神分身灌注不死能量，让三大至尊神分身的神体蜕变得更加完美。

　　当这些不死之神虚影的不死能量不断灌注三大至尊神分身时，四周土系混沌神雷也都仍不断灌注进三大至尊神分身体内。

　　随着时间一天一天过去，只见三大至尊神分身体表竟然泛起紫金光芒。

　　这紫金光芒似是鸿蒙紫气，但是又不完全是，似是混沌金龙之雷，又不完全是，又似是这土系神雷。

　　这紫金光芒泛动着毁灭性的雷系能量，竟然比混沌金龙之雷蕴含的雷系能量还要强上一些？！

　　一年过去。

　　当黄小龙进入这土系混沌神雷空间一年后，在外面等待的兽蛮一族众人不由焦急起来。

　　“雷大哥，那小子不会死在里面了吧？”火海波焦急道。

　　他们在外面，根本看不到里面情况，同样感应不到里面任何气息和生命，一切都只能猜测。

　　雷不动刚想开口，突然，便见姜鸿，金角小牛，象洵，混沌黑驼兽等人俱都看了过来，那眼神，冷冷地，吓得雷不动顿时停了下来。

　　混沌黑驼兽更是走到了那火海波面前，用手掌给了那火海波一下，直接将他拍进地面，虽然没死，但是也够惨。

　　兽蛮一族众人见状，噤若寒蝉，不敢再议论。

　　眨眼，两年过去。

　　土系混沌神雷内，三大至尊神分身突然紫金光芒嗡鸣不已，一道道龙吟从土系混沌神雷天地内不断响起，外面众人耳膜一片轰鸣。

　　如此，持续了三天后，龙吟消失，三大至尊神分身身上紫金光芒消失。

　　三大至尊神分身成功突破神王境！

　　而此时，经过两年多来黄小龙的不断吸纳，四周土系混沌神雷已经变得稀薄，之前，黄小龙根本看不到前面十米之外景象，现在，却是隐隐能看到前面千丈了。

　　看着越来越稀薄的土系混沌神雷空间，黄小龙将三大至尊神分身收进了体内。

　　外面众人看到，原本稀薄的土系混沌神雷突然停止了滚动，如同被太古巨鲸吸水一样，全部往土系混沌神雷空间的中心汇聚过去。

　　这笼罩了不知多少亿年的土系混沌神雷以惊人的速度不断缩小，在雷不动，风辰等人大喜的眼神下，越来越缩，越来越少。

　　最后，众人看到了一个模糊身影，正是先前进入了这土系混沌神雷空间内的黄小龙！

　　半个小时后，当这土系混沌神雷被黄小龙完全吸纳干净，黄小龙的身影完全，清晰地出现在众人面前。

　　一直在外面苦苦守候的众人俱都露出了欣喜的笑容，包括姜鸿。

　　所有人压着心口的巨石仿佛瞬间落下了。

　　特别是兽蛮一族众人，看着消失的土系混沌神雷障壁，看着消失得一干二净的土系混沌神雷，更是狂喜得哭了起来，这是喜极而泣。

　　他们兽蛮一族等这一天，等了多少亿年，等了多少代强者！他们兽蛮一族先祖苦等了多少亿年却等不到这一天，而现在，他们却等到了！


第1557章 大王！

　　就在兽蛮一族众人喜极而泣时，将所有土系混沌神雷全部吸纳干净的黄小龙睁开了双眼，吐了一口重气。

　　这时，高空虚空之中，一枚土濛濛的珠子掉落下来。

　　黄小龙一伸手，接住。

　　这枚土濛濛的珠子，只有半个拳头大小，上面泛动着一丝丝土系混沌神雷，珠子里面看不到任何情况。

　　黄小龙却是知道，先前笼罩着这片空间的所有土系混沌神雷正是这枚不起眼的珠子散发出来的！

　　阻断了兽蛮一族出去的罪魁祸首，其实是这枚珠子！

　　黄小龙看着这枚透着神秘的混沌雷珠，眼神疑惑和惊讶。

　　以他神魂之强，根本无法进入这混沌雷珠，一靠近便被震散。

　　“师弟！”“主人！”

　　“府主！”

　　这时，姜鸿，象洵，混沌黑驼兽，凤儿等人声音响起。

　　黄小龙回神过来，看去，见姜鸿，象洵，混沌黑驼兽等人正一脸欣喜地向他飞过来，黄小龙拿着这枚混沌雷珠站了起来，对过来的姜鸿笑道：“师兄。”

　　这次，他不仅成功吸纳干净笼罩这片天地的土系混沌神雷，而且实力大涨，三大至尊神分身更是因此突破神王境，黄小龙心情同样很好。

　　“黄小子，你手上那雷珠是？”来到黄小龙面前，金角小牛突然灼然地盯着黄小龙手上雷珠，一脸震惊样子。

　　姜鸿也看向了黄小龙手上雷珠，同样是震惊神色。

　　显然，两人都看出了黄小龙手上那枚雷珠的不同凡响，而且是极然不同凡响，不然以两人身份也不会如此表情。

　　“先前笼罩这片天地的土系混沌神雷，正是这枚雷珠散发出来的。”黄小龙也不隐瞒，说道。

　　“快，给我看看。”金角小牛叫道。

　　黄小龙将手上混沌雷珠递给金角小牛。

　　金角小牛接着那枚混沌雷珠，上下翻看，却是越看越激动：“难道，难道，真的是那东西？”但是随即又道：“这空间，竟然有那东西？怎么会有这东西？！”

　　“不可能，怎么会有这东西！”

　　金角小牛又是激动，又是疑惑，又是震惊，又是不敢相信，又是摇头。

　　姜鸿也是紧紧地看着那枚雷珠，神情与金角小牛差不多。

　　黄小龙和众人见状，都是心感奇怪。

　　“小妞，这混沌雷珠很宝贝？”黄小龙不由问道。

　　金角小牛却是重然点头，一脸前所未有地严肃和凝重，然后道：“超级宝贝！”

　　超级宝贝！

　　众人想笑但是看金角小牛神情又不敢笑。

　　黄小龙虽然也知道这混沌雷珠必然是很宝贝，但是见金角小牛和姜鸿神情，知道这枚混沌雷珠怕是远远超过自己先前想像。

　　“师兄，你们认得这混沌雷珠？”黄小龙问姜鸿。

　　姜鸿摇头：“没有。”

　　没有？

　　黄小龙愕然。

　　没有还这么激动？

　　金角小牛将混沌雷珠递给姜鸿，说道：“姜鸿小子，你也仔细看看。”

　　虽然这枚混沌雷珠的宝贝，足以让诸天万界所有强者生起贪婪和觊觎之心，但是他知道姜鸿的品性不会。

　　姜鸿接过那枚混沌雷珠，双手因为激动而有些抖动。

　　他与金角小牛一样，上下翻看不已，脸色激动异常。

　　许久后，姜鸿才停了下来，然后将那枚混沌雷珠给了黄小龙，深吸了一口气，神情极其严肃道：“师弟，这枚混沌雷珠，不管任何时候，你都不能拿出来让它人看到。”

　　黄小龙将那枚混沌雷珠收了起来，点头，也没问金角小牛和姜鸿这枚混沌雷珠到底是什么东西。

　　既然这枚混沌雷珠如此宝贝，那他以后再寻机会问姜鸿和金角小牛。

　　毕竟现在有兽蛮一族等人在。

　　黄小龙将那枚混沌雷珠收进天武宝藏戒指后，雷不动，风辰，水洛生，火海波，光文芳五人向黄小龙走来，来到黄小龙面前后，五人突然跪伏下来，向黄小龙恭恭敬敬叩首道：“雷不动，风辰，水洛生，火海波，光文芳叩见大王！”

　　叩见大王！

　　大王！

　　听到雷不动五人称呼，黄小龙和姜鸿等人都是一愣。

　　这时，兽蛮一族那十三位小首领和众酋长也来到黄小龙面前，恭敬跪伏下来，叩首齐然道：“叩见大王！”

　　又是大王！

　　黄小龙看着跪伏在自己面前的雷不动等人，苦笑，这感觉，怎么自己像个山寨土匪头子？

　　“你们先起来吧。”黄小龙苦笑道。

　　“是，大王！”雷不动，风辰，水洛生等人恭敬应是，然后才恭敬站了起来，兽蛮一族众小首领，众酋长也才相继站起。

　　“这个，能不能别叫我大王？”黄小龙对雷不动，风辰五人道。

　　雷不动却是一脸坚定道：“按我们兽蛮一族先祖祖训，带领我们兽蛮一族走出这里的人，便是我们兽蛮一族之王，便是我们的大王！”

　　虽然黄小龙还没真正带领他们走出这里，但是前方尽头，是一个很大的黑洞，那黑洞应该就是出口了。

　　所以，这雷不动，风辰等人认定了黄小龙是他们兽蛮之王！大王！

　　金角小牛笑道：“黄小子，你都成了大王了，那本祖是什么？”

　　黄小龙没好气道：“你是本大王的坐骑。”

　　坐骑！

　　众人忍俊不禁，虚百胜更是忍不住笑出声。

　　金角小牛抬脚，后脚就是一腿，给虚百胜来了一腿，虚百胜被踢得飞出了数千米，从地面爬起来时，一脸苦瘪样。

　　“好了，大家不要闹了，我们先出去吧。”黄小龙开口道。

　　“是，大王！”象洵，混沌黑驼兽还没开口，雷不动，风辰等兽蛮一族众人却是急然恭敬应是。

　　黄小龙一笑，然后骑上金角小牛，和众人向前方尽头的大黑洞飞去，很快便来到了那大黑洞之前。

　　这巨大黑洞，有数百米大，足以容纳近百人出入。

　　黄小龙和金角小牛先飞进了黑洞，其次是姜鸿，象洵，混沌黑驼兽，虚百胜，凤儿，鬼一等人，最后才是兽蛮一族众人。

　　一入黑洞，只觉天地旋转，黄小龙和金角小牛便已来到了外面。

　　黄小龙向四周看去，脸上一喜，这正是幽魂河之底。

　　他们出来了！


第1558章 终于出来了！

　　在黄小龙之后，姜鸿，象洵等人也相继出来，当兽蛮一族众高手出来，看着幽魂河底，感受着外面不一样的空气时，都是一脸狂喜，甚至激动地欢叫起来。

　　就连雷不动这兽蛮一族第一高手也是大叫道：“我们终于出来了！”

　　“我们终于出来了！”

　　兽蛮一族众高手纷纷一片狂喜狂叫，有些鬼哭狼嚎的样子。

　　黄小龙一笑，也没禁止。

　　他能理解兽蛮一族众人的心情，任哪一个种族被困在一片天地无数亿年，然后脱困而出，都会有这种狂欢狂喜狂叫的表现。

　　等兽蛮一族众高手发泄够了，黄小龙对姜鸿道：“师兄，我们走吧。”

　　姜鸿点头。

　　于是，众人从幽魂河出来。

　　来到幽魂河岸边，看着四周熟悉景物，看着幽浮魔地高空笼罩的魔气，黄小龙有种重见天日的感觉。

　　不过，先前众人听到的幽魂叫唤声，似乎消失了？

　　象洵，混沌黑驼兽，凤儿等人也相继发现了这一情况。

　　黄小龙转首，看着身后仍然激动，一脸欢然的雷不动，风辰等兽蛮一族众高手，沉吟道：“雷不动，我现在要和师兄离开这，你们呢？”

　　雷不动，风辰，水洛生，火海波，光文芳等人从欢然激动中缓回神来。

　　“大王去哪里，我等自然跟随大王去到哪里。”雷不动恭敬回答道，一脸坚定的样子。

　　“雷大哥说得没错，无论大王去什么地方，我们都跟随大王！”风辰，水洛生等人也是一脸坚定地回答道。

　　随后，兽蛮一族众小首领，众酋长也是恭声回答，说誓死追随黄小龙，无论黄小龙去哪，他们也去哪。

　　黄小龙闻言，苦笑，这兽蛮一族众人，个个身高十米，而且全身长着黑毛，要是自己去到哪，兽蛮一族众人便跟到哪，那不被人当怪物围观才怪。

　　自己可不想去到哪被人指点到哪。

　　而且，雷不动，风辰等人全部跟随自己离开，那兽蛮空间内的兽蛮一族族人怎么办？

　　黄小龙对雷不动道：“我知道你们都愿意跟随我，但是，你们若全部走了，那兽蛮一族族人怎么办？”

　　雷不动等人默言。

　　“这样吧，雷不动，风辰，你们两人跟随我离开，水洛生，火海波，光文芳和其它小首领，酋长全部留下。”黄小龙想了想，说道。

　　“这。”水洛生等人面面相觑。

　　“现在混沌神雷已被我吸纳干净，兽蛮空间可以随时出入了，兽蛮一族族人更需要你们管治。”黄小龙又道：“以后，我若找到合适的地方，便再回来带你们和兽蛮一族全部离开这里。”

　　水洛生，火海波，光文芳三人当即恭敬道：“谨遵大王之命！”

　　随后，黄小龙又给了水洛生，火海波等人无数十品灵石和无数混沌灵丹，让水洛生，火海波等人好好发展兽蛮一族，并让水洛生等人在自己不在的时候，尽量不要离开这幽魂河方圆亿里。

　　水洛生，火海波等人一一恭敬应是。

　　姜鸿给兽蛮一族众人解除了先前的体内禁制。

　　黄小龙等人这才离去。

　　等黄小龙离开，消失不见，跪伏恭送的兽蛮一族众人这才起身，在幽魂河附近转了一圈后，回了兽蛮空间。

　　黄小龙等人离开幽魂河后，很快，便看到了先前呆留过的天目山脉。

　　不过，众人也没再在这天目山脉逗留，而是继续飞行离开。

　　路上，黄小龙想到一个问题，本来按原先意思是去拜见他师父鸿蒙之王的，但是现在造化帝宫的选拔赛只剩下一年多时间了，若去鸿蒙之地拜见他师父鸿蒙之王，时间赶得及？

　　黄小龙将这一问题和师兄姜鸿说了。

　　姜鸿讶然道：“师弟要参加造化帝宫的选拔赛？”随即道：“鸿蒙之地的确挺远，从幽浮魔地过去至少要两三年，其实师弟便是不参加这造化帝宫的选拔赛也可以，师弟到时要想参加天庭之战，我和天庭的人说一声就行。”

　　以姜鸿的身份，相信只要他开口，天庭自会答应。

　　这并不是什么大事。

　　而且以黄小龙现在实力，完全达到了参加天庭之战的条件。

　　黄小龙一怔，却是苦笑道：“还是算了，我还是通过造化帝宫的选拔赛参加这天庭之战吧。”

　　到时姜鸿要是向天庭的人开口，消息传出，只怕会引来更多麻烦。

　　试想姜鸿是什么身份？乃神界第一人，神界第一帝宫大帝，他竟然为了黄小龙一个造化帝宫弟子参加天庭之战而向天庭的人开口，到时众帝宫会怎么猜测？

　　姜鸿明白了黄小龙意思，也没勉强，说道：“其实师弟大可不必参加这天庭之战。”

　　这天庭之战的奖励虽然惊人，但是以黄小龙现在身份，根本不缺这些东西。

　　这时，金角小牛开口嘿嘿一笑：“黄小子参加天庭之战，自然有他的理由，到时说不定还要你这个做师兄的帮忙才行。”

　　以黄小龙实力，根本不可能取得到天庭的两大混沌雷池，但是若有姜鸿这超越大帝的超级高手帮忙，那就容易了。

　　姜鸿听金角小牛开口，赶紧道：“青牛前辈放心，只要师弟有事开口，我一定帮忙。”

　　金角小牛哈哈一笑：“这可是你说的。”

　　姜鸿看着金角小牛那如大灰狼一样的笑容，突然有种跳入火坑的感觉。

　　由于黄小龙要参加造化帝宫的选拔赛，所以，只得等黄小龙参加了造化帝宫的选拔赛之后，再去鸿蒙之地拜见鸿蒙之王了。

　　姜鸿给了黄小龙一枚令符，说道：“这是我鸿蒙帝宫的令符，到时师弟参加完造化帝宫的选拔赛后，可以持这令符来鸿蒙帝宫找我就行，我再带师弟和青牛前辈去鸿蒙之地。”

　　黄小龙将令符收下，点头道：“那好。”

　　众人一路走走停停，谈笑风声。

　　几天后，便来到了幽浮魔地的一座魔城。

　　这座魔城比那魔蟒城还要大上不少，整个外形是以上古魔兽魔虎建筑的。

　　黄小龙等人打算在这魔城呆上一晚，到时再继续赶路，而且雷不动，风辰两人刚出兽蛮空间，顺便让两人看一下外面城池的人土风貌。

　　不过，黄小龙等人刚进入这魔虎城没有多久，一群身穿银白色锦袍的弟子便也来到了这魔虎城。

　　这群弟子，赫然就是先前光明帝宫的天子一，百云翔等人。


第1559章 这次他们必然逃不了

　　此时，天子一，百云翔等人却是一脸笑容。

　　三年多前，金角小牛让他们滚下天目山峰后，他们虽然恨极怒极，但是离开后，并没有离开幽浮魔地。

　　他们在这幽浮魔地，多方探听，三年苦寻，就在前不久，最终被他们找到了两条下品混沌魔煞灵脉！

　　不过，这两条下品混沌魔煞灵脉，他们并不是在天目山脉中找到的，而且在距离天目山脉几百万里之外的另一片山脉中得到。

　　所以，当初他们认定黄小龙等人在天目山脉中得到了那下品混沌魔煞灵脉，那是根本不可能的事。

　　因为，那下品混沌魔煞灵脉，根本就不在天目山脉。

　　“这次，我们找到那下品混沌魔煞灵脉，可得好好喝上两杯！”光明帝宫长老天子一笑道。

　　长老百云翔呵呵一笑：“那是自然，不过不是两杯，而是两百杯！”

　　两人和身后光明帝宫众弟子笑了起来。

　　“我们也很多年没见魔虎城城主了，走，我们现在便去魔虎城主府，好好休息几天，到时再赶回光明帝宫！”

　　“好！”

　　两人和光明帝宫众弟子进了魔虎城，两人与魔虎城城主是旧识。

　　虽然说外面进来的弟子，会成为幽浮魔地众魔门眼中的大肥肉，香肉，但是那些魔门弟子再胆大，也不敢对付光明帝宫。

　　不仅不敢，反而见到天子一，百云翔等人纷纷避让开来。

　　不过，天子一，百云翔等人还没到魔虎城城主府，便见一位身穿魔袍的中年人率领一众魔门弟子向他们远远赶来。

　　这中年人，正是魔虎城城主吴超。

　　在天子一，百云翔等人进入魔虎城不久，吴超便得到了手下之人禀报，所以便率人前来相迎。

　　吴超虽然也是天君强者，身份尊贵，但是也只是魔武帝宫下面的一个小城主而已，与天子一，百云翔身为光明帝宫的长老相比，却是差了许多，所以，知道两人来到魔虎城，他是一点也不敢怠慢。

　　“子一兄，云翔兄！”远远地，魔虎城城主吴超便抱拳哈哈大笑道：“两位和光明帝宫诸位兄弟来我魔虎城，魔虎城篷壁生辉啊。”

　　找到下品混沌魔煞灵脉，天子一心情极好，哈哈一笑道：“哪里哪里，这次我们经过魔虎城，少不得在魔虎城呆留几天，到时得叨扰吴超老弟了。”

　　吴超却是一喜，笑道：“子一兄和云翔兄想呆留多少天就呆留多少天，哪会有什么叨扰。”

　　众人一笑。

　　“我已命人在府中备好酒宴，子一兄，云翔兄和光明帝宫诸位兄弟请！”吴超来到在子一，百云翔等人面前，手一抬，做出请势，对天子一等人道。

　　“好！”

　　天子一也不客气，和百云翔先行。

　　“子一兄，云翔兄，你们怎么会来幽浮魔地？”路上，吴超随口问道：“上次你们来，有十几万年了吧？”

　　百云翔呵呵一笑，半玩笑道：“我们来幽浮魔地，自然是寻找宝贝来了。”

　　吴超一怔，笑问：“看两位老哥表情，那宝贝找到了？”

　　天子一也没隐瞒，点头笑道：“虽然之前遇到了一些小麻烦，但是最终还是被我们找到了。”

　　他口中所说的小麻烦，是指三年前遇到黄小龙，金角小牛等人一事。

　　想起滚下天目山峰那一幕，天子一双眼杀意和恨意一闪而过。

　　虽然过去三年，但是那耻辱的一幕，他们记忆反而越加深刻。

　　百云翔也是双眼杀意升腾。

　　吴超见两人神情，心中多少吃惊，想了想，问道：“不知两位老哥遇到什么麻烦？若在下能帮得上忙，两位老哥但说无妨，我自是赴汤蹈火，在所不辞。”

　　天子一闻言，一笑，故做轻松道：“其实也没什么，就是前些日子遇到几个不识好歹的人，起了一些争执而已，不过对方逃得快，被他们逃掉了！”

　　当初是他们滚下天目山脉，现在在他口中，却成了黄小龙等人逃掉了。

　　吴超笑道：“原来如此，若再遇到他们，我将他们擒拿下来，给两位老哥出气。”

　　百云翔笑道：“那就有劳吴超老弟了。”

　　众人边走边聊，就在经过某路段时，突然，在最前面的天子一停了下来，有些惊愕地看着前方某处。

　　百云翔心感奇怪，也顺着看去，顿时，也是一脸惊愕。

　　但是随即，两人心中杀意涛天。

　　只见前方行走的众人，不是黄小龙是谁？

　　“两位老哥，怎么？”吴超疑惑问道。

　　天子一双眼冷然地看着前方黄小龙等人身影，对吴超道：“我刚才说的，正是他们！”

　　他们！

　　吴超瞬间明白天子一指的是天子一先前所说的逃掉的那几人。

　　“是吗，还真是巧。”吴超笑了起来：“没想到他们胆子还真够肥的，竟然还敢在幽浮魔地逗留！而且还来了魔虎城！他们还真是天堂有路不走，地狱无门偏要闯进来！”说在这，便要让手下之人上前将黄小龙等人擒拿下来。

　　百云翔却是眉头一皱，伸手一拦，对吴超道：“吴超老弟，那几人实力不弱，要不，你禀报你师父，请你师父和魔武帝宫殿主出手，以防他们再次逃掉？”

　　吴超是魔武帝宫太上长老陈青海的记名弟子。

　　吴超一怔，然后笑道：“两位老哥多虑了吧，就算他们实力真的不弱，我这魔虎城也不是他们想来就来想走就走的，这次他们必然逃不了。”

　　不过，天子一仍是摇头：“他们实力，比你想像的要高，我看，还是请你师父或魔武帝宫殿主出手才行。”

　　吴超讶然，他看了看天子一，百云翔等人脸上严肃表情，确定两人不是开玩笑后，沉吟道：“那好，我这便向我师父禀报，就说这几人来魔虎城生事捣乱，实力极强，我不是敌手，请师父和我魔武帝宫殿主出手。”

　　天子一，百云翔两人点头。

　　于是，吴超便拿出信符，向他师父禀报了上去，当然，禀报的时候，他故意将事情说得很夸张，说对方是天君高阶甚至可能是天君十阶高手，说对方口出不逊，狂妄得没边，根本没将魔武帝宫放在眼里。


第1560章 插翅难飞

　　魔武帝宫太上长老陈青海在魔武帝宫宫殿内正与殿主王树辰和王树雨两人禀报事情，突然感应到信符震动，不由眉头一皱，停了停。

　　王树辰见状，问道：“是下面的人的信符禀报？”

　　陈青海恭敬应道：“是的，殿主。”

　　“既然是下面的人信符禀报，应该是有要事，你现在看看。”王树辰开口道。

　　陈青海闻言，只得应是，然后将信符取了出来，神识一扫，扫完后，眉头一锁。

　　王树辰，王树雨两人见了，眼神疑惑。

　　“怎么回事？”王树雨问道。

　　陈青海便如实地将下面魔虎城城主吴超禀报的事向两人禀报了一遍。

　　两人听完，相视一眼。

　　王树雨脸色很冷：“竟然又有人来幽浮魔地重伤我魔武帝宫弟子！是我魔武帝宫呆在这幽浮魔地太久没有出世，所以外面的人都以为我们魔武帝宫是软柿子，可以随便揉捏？！”

　　“对方是天君十阶强者？”王树辰问陈青海。

　　陈青海恭敬道：“吴超是这样说的。”

　　王树雨沉吟道：“既然是天君十阶强者，你去了也没用，我们正好在，便随你一起过去看看。”

　　陈青海吃了一惊：“殿主要亲自过去？其实。”

　　王树雨摇了摇手，说道：“好了，不用说了，现在我们便过去，到时回来，我们还要闭关一些日子。”

　　“是，殿主！”

　　陈青海只得恭敬应是。

　　于是，陈青海便跟随在王树雨，王树辰两人身后，出了宫殿，然后往魔虎城而来。

　　而在陈青海，王树雨，王树辰三人前来时，魔虎城城主吴超收到了三人前来的消息，一阵惊喜和激动。

　　王树雨和王树辰两位殿主竟然一同前来！

　　他虽然是魔虎城城主，但是根本没机会接触得到王树雨和王树辰这样的存在。

　　天子一，百云翔两人见吴超激动样子，心感奇怪。

　　“我刚接到我师父信符，他说我们魔武帝宫王树雨和王树辰两位殿主会和他一同前来魔虎城！”吴超还没等两人问，便对两人道。

　　“什么！你们王树雨和王树辰殿主要过来！”天子一，百云翔两人一听，都是大吃一惊。

　　魔武帝宫的王树雨，王树辰，他们是知道的，一个是大帝四阶后期，一个是大帝五阶中期！

　　两人可都是大帝中阶强者！

　　两人虽然威名不比魔武帝宫诸位老祖，但是威名也都赫赫。

　　见天子一两人吃惊样子，吴超心中多少优越，笑道：“正是我们王树雨和王树辰两位殿主！”

　　天子一回神过来，笑道：“没想到你们王树雨和王树辰两位殿主要过来，这次，那小子是插翅难飞了。”

　　百云翔也是笑道：“那小子要是知道你们王树雨和王树辰两位殿主亲自过来擒杀他，不知会是什么表情？”

　　“能有什么表情？肯定是震惊和吓傻了。”吴超接口笑道。

　　三人又谈笑了一会。

　　“以师父和两位殿主速度，应该快到了，我们魔虎城得前去迎接才行。”吴超站了起来，说道。

　　“好，我们便随吴超老弟一起前去迎接。”天子一，百云翔两人也站起道。

　　王树雨，王树辰两人前来，他们也不敢摆架子。

　　于是，吴超，天子一，百云翔等人便来到魔虎城传送阵，候在传送阵旁，等王树辰等人前来。

　　就在吴超等人刚等候没有多久，突然，便见传送阵光芒闪烁不定，继而王树辰三人身影显现出来。

　　魔虎城距离魔武帝宫总部并不远，王树辰三人开启传送阵过来魔虎城不用半个小时。

　　王树辰，王树雨从传送阵出来，看到天子一，百云翔和光明帝宫众弟子倒也不奇怪，吴超先前有向陈青海禀报过天子一等人在魔虎城，陈青海也向王树辰，王树雨两人说了。

　　见王树辰，王树雨，陈青海三人出来，吴超等魔虎城众高手赶紧上前行礼，天子一，百云翔和光明帝宫众弟子也上前抱拳称呼，神态倒也算颇为恭敬。

　　王树辰也没废话，对吴超直接道：“那几人现在在哪？你带我们过去。”

　　吴超不敢多说，恭敬应是。

　　随后，吴超便带领王树辰，王树雨，陈青海等人往黄小龙，金角小牛等人所在飞去。

　　他一直让人监视着黄小龙等人，所以知道黄小龙等人现在正在前方酒楼喝酒。

　　想到等会黄小龙等人便要被擒杀，而此时还在闲情喝酒聊天，吴超心中冷笑。

　　就在吴超等人过来时，黄小龙，金角小牛，姜鸿等人的确在酒楼喝酒。

　　其实吴超监视的人，黄小龙，金角小牛等人早就知道，但是也没放在心上，众人倒要看这魔虎城要干什么。

　　很快，吴超便带领着王树辰，王树雨，陈青海等人来到了黄小龙，姜鸿等人所在酒楼。

　　吴超一指酒楼，对王树辰三人恭敬道：“殿主，师父，他们就在里面喝酒，要不，我进去命令他们出来？”

　　王树辰开口道：“不用那么麻烦了，我们进去就是。”说完，负手和王树雨迈步走进酒楼，陈青海，吴超紧随其后。

　　由于黄小龙，姜鸿等人就在一楼中央明显眼位置，所以，吴超一眼便看到了黄小龙，对王树辰三人道：“殿主，师父，就是他们！”一指黄小龙，姜鸿所在。

　　后面的天子一，百云翔看到黄小龙，双眼迸射出寒芒。

　　但是王树辰和王树雨两人看到黄小龙，姜鸿时，却是脸色瞬间大变，原本冷然的神情惊恐之极，双腿，双手颤抖不已。

　　虽然魔武大帝魔萧和严康三人当时并没有提及姜鸿身份，但是魔萧受伤的事，还是被王树辰众殿主和老祖知道了。

　　连他们大帝魔萧都不是姜鸿对手！

　　再加上先前魔萧的命令，所以王树辰和王树雨两人现在再次见到黄小龙和姜鸿，就禁不住心中恐惧。

　　“殿主，师父，要不我上去将他们擒拿下来？”吴超请示王树辰，王树雨，陈青海三人，但是说完，看到王树辰两人恐惧神情，不由一呆。


第1561章 想再滚一次？

　　很快，陈青海，还有光明帝宫天子一，百云翔等人也发现了王树辰，王树雨两人恐惧的神情。

　　陈青海，天子一，百云翔等人大吃一惊。

　　怎么回事？

　　天子一，百云翔吃惊的同时更是疑惑，两人是知道黄小龙身份的，但是就算黄小龙是至尊之王，以王树辰，王树雨两人身份，也没必要如此恐惧啊！

　　一个神王境的至尊之王而已！

　　又不是大帝境的。

　　就在天子一，百云翔等人疑惑时，王树辰，王树雨两人却是放轻了脚步，然后一脸忐忑地来到黄小龙，姜鸿等人面前，露出了陈青海从来没见过的恭维之极的笑容。

　　在陈青海等人眼神下，王树辰小心翼翼地对黄小龙和姜鸿打招呼笑道：“原来是黄兄和前辈在这里喝酒。”

　　王树雨也是弯了弯腰，笑容灿烂：“没想到黄兄和前辈还没离开幽浮魔地。”

　　黄兄！

　　前辈！

　　听着王树辰，王树雨两人恭维之极的招呼和看着两人灿烂之极的笑容，还有看着两人小心翼翼的样子，陈青海，吴超，天子一，百云翔，所有魔虎城高手和所有光明帝宫弟子都傻眼了。

　　王树辰，王树雨是什么身份？那可是魔武帝宫两大殿主，而且是前十殿主！更是大帝中阶强者！

　　可以说在幽浮魔地乃是呼风唤雨的超强存在，现在，竟然要称呼黄小龙为黄兄！是兄！更是称呼姜鸿为前辈！是前辈！

　　黄小龙却是淡然地看了王树辰两人一眼，然后又看了看陈青海，吴超和光明帝宫众人一眼，对王树辰，王树雨两人道：“我们在这喝酒，你们劳师兴众的，是想过来陪我们喝酒？”

　　看到天子一，百云翔等光明帝宫众人，黄小龙哪还不明白是怎么一回事。

　　没想到这天子一，百云翔竟然还是死心不改，这次找来了魔武帝宫的王树辰，王树雨两人过来！

　　王树辰，王树雨两人听出黄小龙话中不满，脸色一变，惊然，王树辰连连摇手解释道：“没有没有，黄兄别误会，我们只是顺路经过，我听手下的人说这酒楼酒不错，所以便进来一看，没想到会碰到黄兄和前辈你们！”

　　王树辰也是连连笑道：“是啊，没想到这么巧，真是巧，竟然碰到前辈和黄兄，太巧了！”有些语无伦次。

　　两人上次被姜鸿重伤，现在伤势还没好，两人可不想再被姜鸿来一指，想到上次他们施展上古混沌神术潜影大法隐匿起来，姜鸿只是随意抬手一点，他们便跌落重伤狂然吐血，王树辰，王树雨两人心中就颤然。

　　而且，连他们魔武大帝都被这姜鸿所重伤。

　　一旁陈青海，吴超等人见黄小龙只是随意一说，他们殿主王树辰，王树雨两人便慌恐辩解，语无伦次，仿佛怕黄小龙怪罪一样，更是震惊一片。

　　吴超震惊的同时，心中恐慌起来。

　　这时，他便是再想不明白，也知道黄小龙和姜鸿的身份不一般了。

　　姜鸿看着一脸慌恐的王树辰，王树雨两人，脸色淡然，看向了不远处的天子一，百云翔，说道：“是光明帝宫的人请你们给他们报仇解恨的？”

　　报仇解恨？

　　王树辰，王树雨，陈青海三人都是一怔。

　　三人随即隐隐明白了到底是怎么一回事。

　　黄小龙，姜鸿之前和光明帝宫天子一等人有过仇恨！

　　天子一等人在这看到黄小龙后，所以要借他们魔武帝宫对付黄小龙和姜鸿？！

　　想明白是怎么回事后，王树辰，王树雨，陈青海三人都是大怒，齐然用一种杀人的眼神盯着吴超。

　　吴超被王树辰三人杀人的眼神盯着，心中差点吓得停止，双腿一软，跪伏下来，哭腔解释道：“殿主，师父，这，我，我。”

　　他不知如何解释。

　　难道解释他是听从了天子一，百云翔的意思，然后才这样做？解释他不是故意的？

　　王树辰单掌一摄，将吴超摄拿到黄小龙面前，对黄小龙和姜鸿抱拳解释道：“黄兄，前辈，这是我们魔虎城的城主，他向他师父禀报说魔虎城有人出手重伤我们魔武帝宫弟子，口出狂言，不将我们魔武帝宫放在眼里，而且还说对方是天君十阶强者，我们也是听信了他之言才过来一看的。”

　　王树辰也是没想到吴超会欺瞒他们。

　　或者说，是没想过吴超竟然敢欺瞒！

　　王树雨也是一脸真诚解释道：“没错，还请黄兄和前辈海涵，我们也不知情，这魔虎城城主吴超随便黄兄和前辈如何处置都行。”

　　看着王树辰，王树雨两人真诚解释，黄小龙点头，两人的解释，他倒是相信，毕竟有了先前魔蟒城之事，两人若是知道是他们，不可能从魔武帝宫怒冲冲赶过来。

　　“他是你们魔武帝宫的，怎么处置，是你们的事。”黄小龙开口道。

　　王树辰，王树雨两人听黄小龙并没有怪罪的意思，心中松了一口大气。

　　“谢黄兄大度，此事，我们会禀报我们大帝，请黄兄和前辈放心，我们魔武帝宫定然会重重处置这吴超！”王树雨向黄小龙和姜鸿保证道。

　　吴超一听此事竟然要惊动他们大帝？！彻底晕死过去。

　　王树辰见吴超晕死过去，让魔虎城众人将其带到一旁，省得丢人现眼。

　　这时，黄小龙看向了不远处的天子一，百云翔和光明帝宫众弟子，冷然道：“上次我们放过你们，你们竟然还不死心？”

　　金角小牛笑道：“上次我让你们从天目山峰滚下来，怎么？嫌滚得不够爽，这次想再滚一次？”

　　王树辰，王树雨等人闻言，俱都是一脸怪异地看着天子一，百云翔等人，从天目山峰滚下来？难怪天子一，百云翔等人如此了。

　　天子一，百云翔等人感受着王树辰，王树雨的怪异眼神，又惊又怒。

　　“黄小龙，你别太嚣张和得意，就算魔武帝宫怕你，我们光明帝宫可不怕你！”天子一恼羞怒叫道。

　　“是吗。”黄小龙脸色冷然。

　　这时，象洵，混沌黑驼兽站了起来。


第1562章 滚出城门

　　见象洵，混沌黑驼兽站了起来，天子一，百云翔还有光明帝宫众弟子脸色惊然大变。

　　对于两兽的实力，他们上次可是深有领教。

　　这时，金角小牛开口道：“让他们从这里滚出去，然后一直滚到魔虎城城门口。”

　　天子一，百云翔和光明帝宫众弟子听金角小牛要象洵出手，让他们从酒楼一直滚到魔虎城城门口都是惊怒交加。

　　要是从这一直滚到魔虎城城门口，那得多远多久？到时，他们的脸面就真是丢尽了，上次天目山脉没人，还没那么丢脸，现在在这魔虎城，可是有千万魔门弟子和高手看着。

　　天子一又急又怒，顾不得其它，指着金角小牛吼道：“你这头狗牛，你敢！我们是光明帝宫长老，你敢这样对我们！黄小龙，你敢这样做，我们光明帝宫饶对不会放过你，到时就算你师父和方乾都护不了你！”

　　百云翔也是怒然吼道：“你这头狗牛，你敢这样做，我迟早有一天将你剁了喂狗！黄小龙，你想清楚这样做的严重后果！就算是鸿蒙帝宫的弟子都不敢这样对我们！你是什么东西，一个造化帝宫的弟子而已！”

　　两人惊怒吼叫的声音在酒楼震荡不已。

　　原本一直脸色淡然的姜鸿听到两人惊怒吼叫，眉头一皱，青牛前辈是什么身份，也是你们两个小小的光明帝宫长老能辱骂和威吓的？

　　而且黄小龙现在可不仅仅是造化帝宫的弟子，还是他的师弟！是他师父鸿蒙之王的弟子！

　　本来不想插手的姜鸿忍不住开口了，他盯着天子一，百云翔两人：“你们现在向青牛前辈和我师弟道歉！”

　　天子一闻言，有些发疯地哈哈大笑道：“道歉？向你师弟？黄小龙是你师弟？黄小龙是什么东西，那头狗牛是什么东西，你又是什么东西，竟然要和我们向他们道歉！”

　　本来，天子一，百云翔见先前王树辰，王树雨对姜鸿恭敬之极，还在暗自猜测姜鸿身份，现在听姜鸿说他是黄小龙师兄，两人先前对姜鸿的顾忌便消散了许多。

　　毕竟两人身后站着的可是光明帝宫，神界第二帝宫，能让两人顾忌的，还真不多。

　　象洵，凤儿等人见天子一发疯乱叫，说姜鸿是什么东西，都是愣住了，天子一不知姜鸿身份，但是他们却是知道，正是因为知道，所以，他们才有些不敢相信。

　　估计神界，敢如此叫骂姜鸿是什么东西的，还真找不出几个。

　　姜鸿脸色一沉。

　　黄小龙开口道：“师兄，如此之人，不值得你出手。”

　　的确，以姜鸿身份，根本不值得为天子一，百云翔等人出手。

　　天子一一听，却是冷笑：“好大的口气。”

　　“将他们衣服全部焚化掉，然后再让他们从这里滚到城门。”黄小龙转首对象洵，混沌黑驼兽两人道。

　　“是，主人！”象洵，混沌黑驼兽两人恭敬应是。

　　天子一，百云翔等人脸色大变。

　　先前，金角小牛说让他们滚出城门已是丢脸，若等会他们全部赤身裸体滚出去，那到时，他们是真真没脸再见人了。

　　“黄小龙，你敢这样做！”天子一惊怒吼叫。

　　就在百云翔还要抬出光明帝宫的名头时，混沌黑驼兽伸手一压，一股恐怖神力便将天子一，百云翔还有光明帝宫众弟子笼罩住，在这恐怖神力之下，天子一，百云翔等人根本无法动弹分毫。

　　而接着，象洵张口一喷，地狱黑明神火瞬间狂涌而出，向天子一等人吞噬而来。

　　在地狱黑明神火之下，天子一等人身上衣袍，神铠全部化为灰烬，消失干净，天子一等人全部赤裸裸地呈现在众人面前。

　　凤儿满脸通红，别过了脸去。

　　倒是虚百胜盯着天子一等人那东西，啧啧评论道：“看不出这几个东西下面还挺有资本的，怪不得这么嚣张。”

　　雷不动，风辰两人忍不住“噗”了一口，口中酒水正好全部射在天子一，百云翔等人身上。

　　天子一，百云翔等人又怒又恨又羞，眼神杀人地盯着黄小龙等人。

　　这时，象洵和混沌黑驼兽两人双手一拍，将天子一等人神力暂时封住，继而双手一挥，天子一，百云翔等人便全部滚出了酒楼，然后沿着外面街道笔直地滚向魔虎城城门。

　　象洵，混沌黑驼兽控制着力度，所以，天子一，百云翔等人滚的速度并不快，从酒楼滚到魔虎城城门口的话，要四五个小时。

　　当天子一，百云翔和光明帝宫众弟子从酒楼滚出时，外面过往的魔门弟子顿时轰然骚动起来。

　　“那不是光明帝宫的人？！”

　　“好像是他们，我先前看见他们和我们城主在一起，怎么回事？他们在干什么？！”

　　“没想到光明帝宫有这种嗜好？”

　　“他们神力被封，估计是得罪了某位强者？！先前看他们头抬得比房子还高，活该有这下场！”

　　魔门弟子议论纷纷，有的发笑，有的嘲弄，有的幸灾乐祸，有的吃惊，有的疑惑。

　　有一些魔门弟子甚至想上前让天子一，百云翔等人停下来，但是刚靠近，便被象洵和混沌黑驼兽两人封印在天子一等人身上的力量弹了开来。

　　而酒楼内，王树辰，王树雨等人看着天子一，百云翔等人下场，又是庆幸又是后怕，要是刚才他们莽撞，说不定他们现在也是这下场，若真如此，那到时他们找个地撞死算了。

　　一会后，王树辰，王树雨两人才小心翼翼地向黄小龙，姜鸿告辞，离开前，两人向黄小龙，姜鸿保证，一定会重重处罚这魔虎城城主吴超。

　　待王树辰，王树雨等人离开后，金角小牛对黄小龙道：“要我说，直接将他们杀了就是了。”

　　黄小龙没好气道：“你来动手？”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“你舍得让我老人家出手吗，我老人家宝贝着呢。”

　　黄小龙无语。

　　几个小时后，天子一，百云翔等人终于在魔虎城城门口停了下来。

　　停下来后，天子一，百云翔等人仰天疯狂地怒然吼叫，那狰狞样子，骇人得很。


第1563章 一面之词

　　而且让天子一，百云翔等人抓狂的是，他们的空间戒指内虽然有衣袍和战铠，但是他们神力被封，根本无法从里面取得出衣袍和战铠披上。

　　魔虎城城墙之上，不少魔门守卫指着他们在那里轻笑不已。

　　天子一，百云翔等人双眼杀意凌然地盯着那些魔门守卫弟子，但是他们也只能用充满杀意的眼神盯着这些魔门守卫弟子，他们神力被封，想动手都不行。

　　“走！”

　　最终，天子一恨然地盯着魔虎城城内酒楼方向一眼，然后与百云翔等人离去，现在，最重要的便是先找一个地方隐匿起来，然后想办法弄一件衣袍披上。

　　不过，他们运气倒也不算太差，几个小时后，终于在一个小村落找到了衣袍披上。

　　“黄小龙！”披上衣袍后，天子一咬牙切齿，双眼寒芒惊人：“我会让你后悔的！别以为你是什么至尊之王，别以为你有两头天君十阶妖兽，我们光明帝宫便不敢收拾你！”

　　“希望他以后别落在我手上！”百云翔双眼阴冷。

　　“我们先找个地方，等神力恢复便回光明帝宫！”

　　“此事，我们禀报殿主？就说黄小龙恃仗身边两人头天君十阶妖兽抢夺我们下品混沌魔煞灵脉，还出手重伤我们，对我们更是百般凌辱！”

　　“好！就如此禀报！我看到时造化帝宫如此庇护黄小龙！”

　　……

　　一天后。

　　黄小龙等人离开了魔虎城。

　　离开魔虎城后，黄小龙等人也没再在幽浮魔地一些城池逗留，而是驱动龙鲨飞船径直往幽浮魔地边缘飞去。

　　十几天后，众人便来到了幽浮魔地边缘，然后破开幽浮魔地障壁，从幽浮魔地出来。

　　看着身后幽浮魔地仍然滚滚飘荡的魔气，黄小龙一阵唏嘘。

　　在幽浮魔地的这七八年，犹如梦幻一般。

　　本来，他是想来幽浮魔地寻找血眼魔碑下半碑，到时融合血眼魔碑，借此突破到神王四阶，没想到会遇到师兄姜鸿，不仅找到血眼魔碑下半碑，成功融合，而且找到了鸿蒙紫龙，更是连连突破，现在，他已是神王六阶后期！

　　而且接近了神王六阶后期巅峰。

　　从幽浮魔地出来后，姜鸿便和黄小龙分了开来。

　　不过，思虑一番后，黄小龙让凤儿，鬼一，鬼二，还有虚百胜，虚江，虚永几人跟随姜鸿去鸿蒙帝宫。

　　毕竟他要常在外历练修炼，凤儿，鬼一，虚百胜等人现在实力境界太低了，跟随着他多少不便，若能跟随姜鸿前往鸿蒙帝宫静心修炼，这样更好。

　　姜鸿听到黄小龙要求，想都没想就应了下来，而且答应黄小龙一定会好好培养凤儿，鬼一等人，让黄小龙放心。

　　有了姜鸿应承，黄小龙放心下来。

　　倒是凤儿听说要离开黄小龙，一脸委屈，双眼红红的。

　　最终，姜鸿带着凤儿，鬼一等人破空离去。

　　看着姜鸿，凤儿的身影消失在神界茫茫空间，黄小龙有种怅然若失的感觉。

　　“人都走了，还看，要是舍不得，现在让她回来。”这时，金角小牛嘻嘻笑道。

　　黄小龙一拍其牛头：“以后我也将你送给其它人得了。”

　　金角小牛一脸苦状：“黄小子，你就忍心将我老人家送给其它人？”

　　黄小龙见这头老牛表情就头疼：“走吧，我们回造化帝宫。”

　　金角小牛顿时满脸笑容：“我就知道你小子不忍心。”

　　黄小龙双眼一瞪。

　　金角小牛这才闭嘴。

　　“回造化帝宫！”随即，黄小龙让象洵，混沌黑驼兽两人驱动龙鲨飞船向造化帝宫赶回。

　　以龙鲨飞船速度回造化帝宫，也就一年多时间，时间充足，所以，黄小龙倒也不急于疾赶，路上经过一些神位面的时候便停留几天，和金角小牛遛达溜达。

　　而就在黄小龙往造化帝宫赶回时，造化帝宫收到了来自光明帝宫的信符。

　　方乾看着眼前散发着阵阵光明力量的光明信符，眉头紧锁，信符内容自然是关于黄小龙的。

　　虽然这光明信符，只是来自光明帝宫的一个殿主之手，但是方乾也都感觉到了压力，毕竟光明帝宫乃是第二帝宫！

　　第二帝宫意味着什么？代表着什么？

　　方乾身为造化大帝，自然清楚，那可是比邪神帝宫势力还要强，还要惊人的庞然巨物。

　　大殿内，李山，周晨，陈一荣三人看方乾眉头紧锁的样子，不由相视一眼。

　　“大帝，这信符是来自光明帝宫的？”李山问道，眼神疑惑，他们造化帝宫与光明帝宫素无交情和来往，光明帝宫来信符干什么？

　　“你们也看看吧。”方乾迟疑了一下，然后将信符递给三人。

　　李山，周晨，陈一荣三人接过，神识一扫。

　　看完后，周晨当即冷笑道：“这个黄小龙，简直是无法无天，狂妄！竟然恃仗身边妖兽实力，抢劫光明帝宫长老的下品混沌魔煞灵脉！这种到处给我们造化帝宫树敌的弟子，哪怕天赋再好，对我们造化帝宫来说也是一个祸害！”

　　李山眉头一皱，替黄小龙辩解道：“现在也只是光明帝宫的一面之词，究竟是怎么一回事，还不清楚。”

　　陈一荣也点头道：“此事的确颇为蹊跷，谅黄小龙再怎样，也不至于恃仗身边妖兽实力去抢劫光明帝宫长老的下品混沌魔煞灵脉。”

　　周晨见李山，陈一荣两人替黄小龙说话，沉声道：“难道人家光明帝宫还无端诬陷他黄小龙不成？光明帝宫怎么没有诬陷我弟子孙世海？却偏偏诬陷他？”

　　方乾插口道：“好了，事情还没调查清楚，我们现在争论也没用。”

　　“那就让黄小龙现在回来问清楚！”周晨道：“光明帝宫信符上说了，要我们将黄小龙那两头出手的妖兽擒拿下来交给光明帝宫处置，若真是黄小龙做的，那两头妖兽定然不能轻饶了！还有黄小龙，也要按我们造化帝宫法规刑罚！不能因为他是至尊之王，便对他特殊！”

　　方乾眉头一皱：“此事就这样吧，先让黄小龙回来，而且我们造化帝宫选拔赛在即，他也应该要回来了。”


第1564章 终于要回来了

　　见方乾提起选拔赛，周晨便轻笑道：“这次黄小龙出去练历，不知提升到哪个境界了，以他天赋，应该能突破神王了吧？”

　　轻笑中透着嘲弄和不以为意。

　　陈一荣说道上：“以黄小龙先前修炼速度来看，绝对是能突破神王了，说不定现在已经是神王二阶。”

　　李山却是沉吟道：“我看不止，以黄小龙至尊之王的修炼速度，现在应该有神王三阶了！”

　　周晨一听，笑了起来：“我说李山，你也太看得起黄小龙那小子了吧，他外出历练十几年，十几年的时间，你觉得他能从祖神十阶后期巅峰突破到神王三阶吗？简直笑话，要是普通的帝级顶阶弟子，别说十几年，便是几百年都难以突破神王，他十几年内能突破神王之境就不错了，现在最多也就是神王一阶中期或后期吧。”

　　方乾摇头：“这可说不准，我也觉得黄小龙现在应该有神王三阶左右。”

　　周晨一愣，随即笑道：“就算黄小龙有神王三阶左右的境界，这次选拔赛，也定然通不过了，可惜了。”

　　方乾，李山，陈一荣都是默言。

　　的确，就算黄小龙有神王三阶左右的境界，也肯定通不过这次选拔赛了。

　　以黄小龙的非凡战力，神王三阶，应该可以压制普通的神王五阶中期甚至后期，但是，还是不够。

　　这次造化帝宫符合参加选拔赛的弟子就有三千多人，只有一千人才能通过，但是神王六阶以上的，就有一千二百多人了。

　　也就是说，要通过这次造化帝宫的选拔赛，至少要神王六阶实力了。

　　一阵默言后，陈一荣突然问道：“世海和彭霄在造化秘境修炼得怎么样了？”

　　李山摇头：“虽然这十几年，我也尽力提升彭霄实力，连许多珍藏多年的灵宝灵药都用上了，但是彭霄现在才神王三阶后期巅峰，突破不了神王四阶。”

　　彭霄虽然战力也惊人，但是，最多也就能压制神王四阶的帝级天才，所以在李山看来，这次选拔赛彭霄和黄小龙一样，注定是无法通过的了。

　　方乾也是一脸可惜。

　　本来，这次造化帝宫招收了两个至尊，还有一个至尊之王，但是现在，彭霄和黄小龙都无法代表造化帝宫参加天庭之战了。

　　“谁都没想到这次天庭之战会这么快就举行。”陈一荣慨叹道，随即对周晨道：“世海现在应该突破神王四阶了吧？”

　　周晨哈哈一笑：“世海早就突破了，到时他的实力保证会让你们大吃一惊。”

　　众人一怔。

　　“你的意思是说，世海这次能通过选拔赛？”李山惊疑问道。

　　虽然周晨刚才没有明说，但是刚才语气和表情无疑说明了一切。

　　方乾和陈一荣盯着周晨。

　　这十几年，孙世海的修炼一直是周晨负责的，只有周晨这个师父知道孙世海修炼情况。

　　周晨见三人神情，笑道：“没错，世海到时肯定能通过选拔赛。”

　　三人得到周晨肯定，又是大吃一惊。

　　孙世海要是能通过选拔赛，那岂不是说孙世海现在有神王六阶的战力？！可是，这怎么可能！

　　孙世海的天赋虽然比彭霄还要高上一点，而且先前境界也比彭霄高，但是三人原本以为孙世海最多也就只能突破神王四阶而已。

　　现在看来，孙世海现在有神王五阶，甚至可能神王五阶中期！

　　“到时世海通过我们的选拔赛，然后代表我们造化帝宫参赛，肯定能为我们造化帝宫夺得一个不错的名次。”周晨又道：“在天庭之战这百年内，我会全力将他实力提升上去。”

　　虽然通过那个秘法让孙世海的实力如此惊人提升会给孙世海以后突破大帝时造成大隐患，但是，周晨顾不了那么多了，而且在他看来，一切都是值得的。

　　方乾，李山，陈一荣三人一听，更是吃惊。

　　“既然如此，那一年多后的选拔赛，我们期待世海一展惊人实力了。”陈一荣随即呵呵笑道。

　　……

　　没有多久，身为黄小龙的师父赵雷也知道了光明帝宫信符之事。

　　很快，方萱萱，彭霄，李璐，瑶池四女也相继知道了此事。

　　四女知道后，都是一片担心。

　　“光明帝宫信符问责小龙，到时门主不会真惩罚小龙吧？”彭霄对方萱萱道。

　　方萱萱摇头：“现在事情还没弄清楚，我觉得，光明帝宫信符所说不实，小龙怎么会无故恃仗象洵实力来抢劫他们下品混沌魔煞灵脉？”

　　“不知小龙这十几年在外面历练得怎么样？按光明帝宫信符上说，小龙去了幽浮魔地？听说幽浮魔地乃是神界凶险之地，小龙在那，会很危险？”瑶池一脸揪心道。

　　方萱萱笑道：“怎么，想你的小龙弟弟了？你的小龙弟弟很快就会回来了，听我父亲说，小龙正在乘坐龙鲨飞船赶回来。”

　　瑶池看着方萱萱那暧昧眼神，俏脸一红，啐了方萱萱一口：“我是想小龙了，不过我看你们比我更想呢。”

　　方萱萱俏脸红润起来：“好你个小妮子，你想你的小龙弟弟，我想他干什么？”

　　“谁知道你想他干什么？”

　　四女打闹一片。

　　……

　　而造化秘境之内，一团血红光芒在不断蠕动和扩大，散发着阵阵惊人的气息和力量，突然，血红光芒暴闪，现出一道身影，赫然便是孙世海。

　　孙世海看着手中信符，这枚信符是周晨发过来有关黄小龙的。

　　“黄小龙，你终于要回来了，这次选拔赛，我定然会让所有人知道，我孙世海比你强！会让彭霄知道，我比你强！”孙世海双眼恨意吼道：“希望你这次历练，实力有所提升，到时别让我太失望。”

　　发泄了一会，孙世海平下心情，自语道：“再有一年，我的血猿神体应该便可以再次进化，达到第六层，我的血猿神体再配合噬龙枪，十招之内可以打败黄小龙？”

　　“不，到时，我要当着众人，五招之内，将黄小龙打败，彻彻底底打败！”


第1565章 回到造化帝宫

　　孙世海的咆哮声，如滚滚神雷，在造化秘境传出许远。

　　此时，龙鲨飞船正极速往造化帝宫驶行着。

　　在龙鲨飞船控制大厅内，黄小龙收到了他师父赵雷的信符，信符内容自然是有关光明帝宫长老天子一，百云翔诬陷他恃仗身边妖兽实力而抢夺他们下品混沌魔煞灵脉的事。

　　看着信符内容，黄小龙冷笑，果然如小妞所说，这天子一，百云翔等人不会就此消停。

　　黄小龙将信符扔给一旁趴着的金角小牛，金角小牛接过一看，却是不在意地笑道：“这事，你到时怎么处理？你回到光明帝宫，少不了麻烦。”

　　黄小龙淡然道：“谈不上什么麻烦，不过师父信符上说，孙世海在造化秘境内修炼，实力大涨，远超当年，有百分之百把握通过这次选拔赛。”

　　金角小牛眉头一皱：“有百分之百把握？那这小子现在是神王五阶中期，后期？他虽然是至尊神格，修炼很快，但是也不可能这么快，除非！”

　　“除非什么？”黄小龙问道，他心中也是疑惑。

　　“除非，有人对他施展了上古混沌一些魔门禁忌秘法，这些魔门混沌禁忌秘法才可能让他实力提升这么快。”金角小牛沉吟道。

　　这十几年，黄小龙得到了天武宝藏，借助天武宝藏突破神王，后又融合血眼魔碑下半碑才突破神王四阶，更是找到鸿蒙紫气才突破到神王六阶。

　　黄小龙又是至尊之王。

　　但是孙世海的提升速度竟然不比黄小龙慢多少，那就可疑了！

　　“这魔门混沌禁忌秘法有如此惊人之效？”黄小龙吃惊问道。

　　金角小牛摇头：“效果虽然极好，但是这是饮鸩止渴！孙世海若真被施展了这魔门混沌禁忌秘法，天君境界之内，提升的确很快，但是突破天君之后，就会慢下来，比他正常修炼还慢，甚至可能会难以突破大帝境！因为这魔门混沌禁忌秘法是在不断抽取他的潜力和天赋，抽取得越多，对他影响便越大。”

　　黄小龙点头。

　　“只是，这魔门混沌禁忌秘法，早已失传多年，就连现在魔门许多大帝都不会，你们造化帝宫那周晨怎么会的？”金角小牛惊疑道。

　　这孙世海若真被施展了魔门混沌禁忌秘法，那么，对其施展之人，只能是周晨了。

　　黄小龙想了想，说道：“也许是周晨得到奇遇，找到一些上古魔门宝藏不定？”

　　这并非不可能。

　　金角小牛随即道：“也许不是呢。”

　　黄小龙一怔。

　　不是？

　　“好了，不说那周晨了，你那几位红颜知己现在应该都已经知道你要回造化帝宫了，她们怕是早已望眼欲穿了吧。”金角小牛突然嘻嘻笑道：“我看你小子的心也早就飞回造化帝宫了。”

　　黄小龙却是转移了话题，问道：“我师父鸿蒙之王，他长得什么样？”

　　金角小牛愕然，继而笑了起来：“一个老头子而已，自然是没比你帅，当然，也没有你魅力。”

　　黄小龙无语。

　　“对了，天武那小子的阵法秘籍，你有空多研究一下。”金角小牛突然道。

　　“我会的。”黄小龙点头。

　　阵法的作用，黄小龙是清楚的，不管是炼丹，炼器还是防御和攻击，阵法都起到不可忽视的极其重要的作用，一个阵法大师，在神界也极受推崇。

　　只是，得到天武神王的天武宝藏后，他为了应对这次造化帝宫的选拔赛，一直努力提升修炼，没有去研究天武宝藏内的天武阵法秘籍。

　　现在，他暂时不用急于提升实力了，到时多抽一些时间来研究这天武阵法秘籍。

　　时间流逝。

　　很快一年多过去。

　　这一年多，在龙鲨飞船内，除了炼化龙晶，龙珠，造化神果和上品混沌灵丹，黄小龙便是研究天武阵法秘籍。

　　越是研究天武阵法秘籍，黄小龙便越加佩服这天武神王。

　　他在下界时，也研究和修习过阵法，阵法不弱，但是研究天武阵法秘籍后，才发现自己以前所学不过是沧海一栗罢了。

　　这天武阵法秘籍，博大深奥，精妙异常，黄小龙沉浸其中，看到精妙处，忍不住拍掌赞叹。

　　按这天武神王的说法，天下阵法从低到高一共有四层，第一层是将法阵刻画进神器之中，用这法阵神器来布置，第二层是不用法阵神器，而是借用身边之物皆可布阵，第三层是用自身神力来布阵！用自身神力来布阵，这听起来有些荒谬，但是更荒谬的是第四层，第四层是用意念来布阵！

　　意念布阵！

　　自身意念覆盖范围之内，皆可成阵！

　　这有些让人可笑和骇人听闻。

　　人的意念，乃是无形之物，意念又怎么能布阵？

　　不过随着沉浸研读，黄小龙渐渐明白了这天武神王的说法。

　　其实，不管是神力布阵还是意念布阵，仍然需要借用天地之物，但是，神力布阵和意念布阵却是更快威力更强，特别是意念布阵，能困人于无形和杀人于无形。

　　这四层，每一层又分入门，小成，大成和超越。

　　而天武神王，也仅仅是达到第三层，即用神力布阵的入门而已。

　　黄小龙估计了一下自己的阵法境界，应该也就是第二层的小成。

　　这一日，黄小龙将天武阵法秘籍合了起来，收进天武之戒，然后来到飞船控制大厅。

　　“主人！”象洵，混沌黑驼兽迎了上来。

　　“我们快回到造化帝宫了吧。”黄小龙问道。

　　“按龙鲨飞船现在速度，后天就到了。”象洵回答道。

　　“后天。”黄小龙自语。

　　后天，他便见到李璐和瑶池了，想到李璐和瑶池，黄小龙心中一暖，特别是想到瑶池时，心中火热起来。

　　不知两女现在如何了。

　　眨眼，两天过去。

　　黄小龙几人从龙鲨飞船出来，看着前方悬浮在神界空间的造化帝宫连绵不绝的辉煌宫殿和四周那一个个神位面，黄小龙骑着金角小牛往造化帝宫飞来。

　　不过，一番考虑后，在进入造化帝宫时，黄小龙是让雷不动，风辰两人进入了天武宝藏空间之内。


第1566章 抗拒老祖命令

　　进入造化帝宫后，黄小龙也没在四周神位面逗留，而是直接往宫殿群飞来。

　　就在黄小龙进入造化帝宫瞬间，很多人都知道了黄小龙回来的消息，包括周晨，孙世海等人。

　　李璐，瑶池，方萱萱，彭霄四女知道黄小龙回来时，正聚在一起闲聊。

　　听到黄小龙回来，四女反应不一。

　　瑶池，李璐喜出望外，方萱萱，彭霄两女还算含蓄，不过，美目也是难掩喜意。

　　瑶池拉着三女，几乎是夺门而出。

　　远远地，四女便看到了从天边飞来的黄小龙。

　　此时，阳光正露，黄小龙全身仿佛披满了金色阳光，骑着金角小牛，神态悠然。

　　看着金角小牛那副摇头晃脑样，瑶池“扑哧”一声笑了起来，金角小牛听到了瑶池笑声，抬了抬手，笑着打招呼道：“嗨，几位美女，我老牛又回来了！”

　　我老牛又回来了！

　　声音不小，传了开来。

　　其它三女一听，也是忍不住“扑哧”娇笑。

　　黄小龙却汗是然，这话怎么听得让他觉得有点像是在说我胡汉三又回来了？

　　这头痞牛，哪像是个女的，简直像是流氓中的男流氓。

　　象洵，混沌黑驼兽跟随在后面，憋着笑。

　　近了，黄小龙看着瑶池，李璐四女熟悉的笑容，也都露出了笑容，不过，四女看着黄小龙笑容，却是都心速加快起来，就连一向冷傲的彭霄也是俏脸微微一红。

　　这次回来，四女同时发现，黄小龙气质仿佛蜕变了一般。

　　这时，金角小牛见四女表情，一拍额头：“我就说你小子变得越来越魅力了，你看，连小瑶池她们脸都红了，我郁闷啊我。”

　　黄小龙额冒黑线。

　　方萱萱俏脸红红地笑问道：“小妞前辈，你郁闷什么。”

　　金角小牛道：“这小子现在越来越有魅力，指不定以后还有多少女孩子勾引他呢，到时一大堆美女围着他打转，我当然郁闷。”

　　四女娇声一笑。

　　黄小龙一拍其牛头：“我看你不是郁闷。”

　　“不是郁闷？”金角小牛不解和愕然。

　　“是欠扁！”黄小龙恶狠狠道。

　　四女又是一笑。

　　黄小龙正想问四女这十几年在造化帝宫情况时，突然信符一震，拿起来一看，是师父赵雷的，赵雷在信符中也没说什么，只是让他过去他修炼宫殿。

　　黄小龙有些无奈，对四女歉意道：“师父叫我过去一趟。”

　　方萱萱迟疑了一下，说道：“小龙，光明帝宫的事，周晨老祖只怕会责问于你，你到时要小心。”

　　“是啊，小龙，听说那周晨老祖还要将象洵擒拿下来，然后交与光明帝宫处置。”瑶池也是一脸担心道：“要不。”

　　黄小龙摇头一笑道：“没事，你们放心吧。”他知道瑶池想说什么。

　　随后，黄小龙让瑶池，李璐先回龙虎殿等自己回来，便骑着金角小牛往师父赵雷的宫殿洞府而来。

　　看着黄小龙背影，李璐伸手握了握瑶池手心，慰言道：“放心吧，小龙既然说没事，那就肯定没事的。”

　　她与黄小龙从小青梅竹马，自是比瑶池几女更了解黄小龙。

　　瑶池点了点头。

　　待黄小龙身影消失后，四女便飞身离开，回了龙虎殿等待黄小龙。

　　而远处某座宫殿楼阁内，孙世海看着彭霄和方萱萱三女离开倩影，双眼冷然，就在前不久，他的血猿神体已经成功突破到第六层。

　　他的血猿神体不仅成功突破到第六层，而且他苏醒了体内另一种潜藏的力量！

　　这股力量，强大到连他都不敢相信。

　　“还有四个多月便是选拔赛。”孙世海自语，说到这，双眼寒意暴射：“黄小龙，我等这一天，等得太久太久了。”

　　当年拜师大典上的一幕幕，历历在目。

　　虽然才事隔十几年，但是，他却觉得仿佛过了十几亿年一样，每一天都他来说都是煎熬，他恨不能现在便狠狠蹂躏黄小龙，将黄小龙捏扁！

　　他双拳五指紧紧扣在一起，不断搓揉着，仿佛黄小龙就在他手心。

　　……

　　黄小龙骑着金角小牛往他师父赵雷宫殿洞府而来时，突然，迎面飞来一群弟子。

　　看着这群弟子，黄小龙眉头一皱，这群弟子，是执法殿的，明显是冲着自己过来的。

　　果然，这群执法殿弟子来到黄小龙面前后，便停了下来，将黄小龙挡了下来。

　　“黄师叔，我们奉周晨老祖之命，请黄师叔过去他宫殿一趟，周晨老祖说有事要问黄师叔。”执法殿领队弟子对黄小龙还算客气地说道。

　　黄小龙脸色淡然：“你们回去告诉他，我现在要去见我师父，等我见了我师父后，再去见他吧。”

　　执法殿不少弟子眉头一皱。

　　“黄小龙，别以为你是至尊之王便可以随便抗拒老祖命令！”一位执法殿弟子更是脸色阴沉道：“你最好是现在跟我们过去见周晨老祖，等见了周晨老祖之后，再去见赵雷总殿主！”

　　黄小龙懒得与这些执法殿弟子多说，骑着金角小牛径直往前走。

　　执法殿弟子脸色难看。

　　“黄小龙，你胆敢！”先前那位执法殿弟子刚要喝斥和出手时，象洵和混沌黑驼兽两人尾巴一扫，那些执法殿弟子俱都被扫飞了出去。

　　直到黄小龙和象洵，混沌黑驼兽离去许久，那些执法殿弟子才翻爬了起来，都是一脸惊惧。

　　一会后，黄小龙便遥遥看到了师父赵雷宫殿，而宫殿前方的广场上，正屹立着一人，正是师兄陈浩，正等候着的陈浩见黄小龙过来，脸上一喜，飞迎了上去：“师弟！”

　　黄小龙脸上露出了笑容：“师兄。”

　　“你小子，出去一趟，变帅了？”陈浩拍了拍黄小龙肩膀，上下调侃笑道。

　　黄小龙呵呵一笑。

　　“我们进去吧，师父在等你。”陈浩也不多说，便领着黄小龙向赵雷宫殿飞去。

　　就在黄小龙来到赵雷宫殿之前时，周晨收到了执法殿弟子的禀报，一怔之后，双手猛然一拍，将旁边石桌拍成粉末，他对旁边的李山和陈一荣道：“你们现在看到了吧，这黄小龙猖獗到了何种地步，现在连我这个老祖想见他一面，都得看他有没有空！”


第1567章 谁知道是不是真的

　　李山和陈一荣两人看着怒气的周晨，相视一眼，也都眉头一皱，诚如周晨所言，他们也觉得这黄小龙未免有些恃才骄纵了。

　　黄小龙天赋就算再好，也是造化帝宫弟子，周晨身为造化帝宫老祖，请他过来，黄小龙不仅没来，而且还将去请他的执法殿弟子给打伤了！

　　虽然不是黄小龙出的手，是他身边妖兽出的手，但是这并没有什么区别。

　　周晨怒火慢慢压下，冷言道：“那执法殿弟子是奉我之命去请黄小龙，但是黄小龙身边妖兽却仍敢将他们打伤，由此可见，光明帝宫长老所说必然是真的，肯定是黄小龙恃仗那两头妖兽实力抢夺了他们下品混沌魔煞灵脉！”

　　李山摇头：“事情还没问清楚，我们不能妄自定论。”

　　他知道自己弟子彭霄与黄小龙走得有些近，所以心里多少还是偏着黄小龙。

　　陈一荣问道：“黄小龙现在在哪？”

　　周晨冷着脸道：“听执法殿弟子说，他去了赵雷那里，至于是不是去了那里，还不知道。”

　　李山沉吟道：“这样吧，我们和门主说一下，与门主一起过去赵雷那，当着赵雷之面，问清楚黄小龙有关光明帝宫的事情。”

　　陈一荣点头：“这也好。”

　　周晨却是脸色一沉：“笑话，你的意思是说，要让门主和我们三位老祖一起过去见他？他是什么身份，他有什么资格！”

　　的确，让他们堂堂造化帝宫大帝和三大老祖一起过去见一个弟子，这传出去，未免让人笑话了。

　　李山却是摇头：“黄小龙虽然是我们造化帝宫的弟子没错，但是他不是普通的弟子，听说他上次去天庭天街，还受过银狐商会会长的接见，我们虽然造化帝宫的老祖，但是我们去银狐商会，银狐商会会长不会接见我们，所以任何问题都要分开来看。”

　　周晨闻言，辩说道：“只是传说而已，传说未必是真，你觉得银狐商会会长真会接见他吗？肯定是假传，就算银狐商会会长接见他，也肯定是因为银狐商会二小姐姬小美求他父亲的原因。”说到这，停了停，冷笑道：“这小子艳福倒是不浅，身边女人不少，没想到连银狐商会二小姐都看得上他。”

　　就在这时，突然，一道身影破空而来，落身到大殿之前，走了进来，正是造化大帝方乾。

　　方乾见三人正谈论得紧，便问三人谈论什么。

　　李山将事情说了一遍。

　　方乾想了想，说道：“也好，既然小龙回来了，在赵雷那，我们过去，将光明帝宫之事问清楚。”

　　李山，陈一荣两人附声。

　　周晨见方乾都如此说了，也只得点头。

　　于是，方乾，李山，陈一荣，周晨四人便破空飞出大殿，往赵雷所在的宫殿洞府而来。

　　此时，黄小龙在师兄陈浩带领下，见了赵雷，向赵雷行了礼。

　　赵雷也没问光明帝宫的事情，而是笑容亲和地问黄小龙这十几年在外面历练的事情，问这问那，问得有些婆妈。

　　陈浩在一旁看着一脸苦憋的黄小龙，偷偷乐着。

　　聊了一会后，赵雷清了清嗓子，说道：“距离选拔赛，还有四个多月，你这次回来也好，到时可以观看一下这选拔赛。”

　　观看？

　　黄小龙一愕，继而明白过来，看来师父赵雷并没有认为自己有报名参加的实力。

　　“师父，我这次回来，其实也想参加报名这选拔赛的。”黄小龙沉吟道。

　　赵雷和陈浩一怔。

　　随即，赵雷笑道：“我知道你这次在外历练，实力必然有所提升，但是这次的选拔赛，可不是你想像中那么容易，你现在是神王二阶后期？但是这次选拔赛符合报名参加的三千多个弟子中，实力在神王六阶以上的，就有一千二百多人！”

　　“也就是说，就算是神王六阶初期，也未必能通得过这次选拔赛的。”赵雷又道：“其实，我知道你想报名参加，是不想心中所有遗憾，但是，这也是没办法的事，你乃至尊之王，若到时报名参加这选拔赛而无法通过，会多少影响你在众弟子之中的声望的。”

　　所以，师父赵雷是想劝自己不报名？

　　黄小龙苦笑。

　　神王二阶后期？

　　不过师父赵雷有如此想法也正常。

　　毕竟，就算自己是至尊之王，十几年内，能从祖神十阶后期巅峰突破到神王境，并达到神王二阶后期已经是惊人之极了。

　　黄小龙正想解释，赵雷突然问道：“光明帝宫信符说，你身边妖兽打伤了他们长老，并抢夺他们下品混沌魔煞灵脉，事情究竟是怎么回事？”

　　黄小龙只得说道：“的确是象洵它们出手伤了那天子一和百云翔，不过。”就在黄小龙要往下说时，突然，一道冷笑声音响起：“你们听到了吧，我就说光明帝宫不会无故诬陷他，现在他都亲口承认是他身边妖兽重伤了光明帝宫长老天子一和百云翔，抢夺了他们的下品混沌魔煞灵脉！”

　　空间一闪，方乾，李山，周晨，陈一荣四人出现在黄小龙，赵雷三人面前。

　　“门主！”

　　见方乾到来，赵雷站了起来，和黄小龙，陈浩行礼称呼道。

　　方乾让黄小龙三人未免，问黄小龙：“小龙，刚才你说的是不是真的？”

　　“刚才我们都听到了，他亲口承认了此事，黄小龙，你还有什么好说的？”周晨紧接着逼问黄小龙。

　　黄小龙直视周晨，冷漠道：“我刚才的确承认象洵它们出手伤了天子一和百云翔，但是，你哪只耳朵听到我说抢夺了他们的下品混沌魔煞灵脉？”

　　周晨双眼一冷。

　　黄小龙没有理会周晨，对方乾，赵雷，李山几人道：“当时，天子一，百云翔和光明帝宫的弟子在幽浮魔地天目山脉寻找下品混沌魔煞灵脉，他们没有找到，于是便诬陷我，说那些下品混沌魔煞灵脉被我找到了，说那些下品魔煞灵脉是他们的，要我交出来，并且要检查我的空间戒指！”

　　众人听到这，渐渐明白了是怎么一回事。

　　“然后呢？”陈一荣问道。

　　“他们不仅要检查我的空间戒指，还要让我将当初从邪神帝宫王永森手上赢的那几条下品混沌灵脉全部交出来给他们！”黄小龙道。

　　赵雷忍不住一怒，方乾，李山，陈一荣也是气火起来。

　　不过，周晨却是冷声道：“这只是你一面之词，谁知道是不是真的。”


第1568章 布置混沌禁制

　　黄小龙听周晨说自己是一面之词时，也没理会周晨，对方乾，赵雷几人接着道：“他们要我将赢取邪神帝宫的下品混沌灵脉全部交出来，我自然不肯，后来他们便动手，象洵它们才出手的。”

　　“原来是这么回事！”赵雷首先便怒言道：“妈了个东西，光明帝宫一个长老竟然敢欺压到我赵雷弟子的头上来！那天子一和百云翔，下次我遇到，将他们下面全部捏爆！”

　　一旁的陈浩听得那个汗然。

　　黄小龙却是苦笑，没想到师父赵雷也是如此火爆，会当众粗口。

　　苦笑的同时，黄小龙心中一暖。

　　赵雷是关护他这个弟子，所以才如此不顾身份粗口。

　　方乾也是火气道：“那天子一要抢夺小龙的下品混沌灵脉，抢夺不成功，现在，竟然还敢来信符诬陷小龙说抢夺了他们的下品魔煞灵脉，简直是岂有此事！”

　　李山亦冷声道：“这光明帝宫欺人太甚！他们是第二帝宫没错，但是，我们造化帝宫也不是他们想怎么样就怎么样的！”

　　陈一荣也开口支持黄小龙。

　　“黄小龙，你怎么证明你说的是真的，谁知道你说的是不是真的？”周晨却是问道：“也许这只是你路上早就编好的，不过不得不说，编得挺不错的，照你这么编，你不仅没罪，反而应该奖赏。”

　　赵雷脸色一冷。

　　黄小龙早料到周晨会紧咬着这事不放，开口道：“门主，师父，这是我当时用灵石刻录下来的画面。”

　　说到这，将一枚灵石递给了方乾。

　　方乾接过，神力催动，顿时，灵石光芒阵阵，将当时天目山脉的情景一一照映出来，从天子一，百云翔等人开口诬陷黄小龙找到那下品混沌魔煞灵脉，到要检查黄小龙空间戒指，最后要抢夺黄小龙的下品混沌灵脉，画面都一一出现在众人面前。

　　周晨脸色有些不好看。

　　不过，他心中又是怨火，黄小龙明明有灵石证明，却迟迟不拿出来，摆明了是要看他笑话？

　　赵雷看完，语气不好地对周晨道：“周晨老祖，现在可以证明我弟子说的一切都是真的了吧？”

　　周晨脸色变幻了一下，笑道：“当然，我之前也是关心小龙，所以才那样说而已，毕竟这事关光明帝宫，希望赵雷老弟不要误会。”

　　赵雷哼了一声，没有接话。

　　方乾对黄小龙一笑：“现在事情一切都弄清楚了，小龙，这次的事，让你受委屈了，你没怪你方伯伯之前让你赶回来将此事问清楚吧？”

　　黄小龙笑道：“方伯伯也是关心我才如此。”说到这，一顿：“我倒没受什么委屈，倒是那天子一，百云翔和那些光明帝宫弟子受了不小委屈了。”

　　回想刚才画面中，天子一，百云翔等人被封住神力，然后滚下天目山脉的一幕，方乾，赵雷，李山几人都是笑了起来。

　　赵雷更是笑道：“要是我，当时应该将他们衣服全部扒光了再让他们滚下去！”

　　黄小龙几人都是笑了起来。

　　方乾，李山几人又关心了黄小龙几句，才离去，只是，方乾，李山，陈一荣三人离去时，脸上笑容，周晨离开时，脸上却是板板的。

　　赵雷看着周晨消失身影，冷哼道：“这个老不死的。”转首过来对黄小龙道：“小龙，咱师徒三人好好喝几杯。”

　　黄小龙一笑：“这次我从幽浮魔地回来，带了一些好酒回来，正想给师父尝尝。”

　　赵雷双眼一亮：“什么好酒！”

　　黄小龙将兽蛮空间内的龙雨酒取了出来。

　　赵雷接过，打开，顿时，酒香弥漫大殿。

　　……

　　一天之后，黄小龙才从赵雷的宫殿离开。

　　离开时，黄小龙笑容无奈。

　　要不是他对师父赵雷明说瑶池，李璐还在龙虎宫等他，赵雷还不肯放过他。

　　出了师父赵雷的宫殿，黄小龙骑着金角小牛往龙虎宫而回，想到瑶池，黄小龙心中便有些火热，越是火热，便越是归心似箭。

　　“黄小子，晚上，你可得布置几个混沌禁制。”路上，金角小牛突然开口道。

　　黄小龙一愕。

　　布置几个混沌禁制？

　　他一时没转过弯来。

　　金角小牛翻了翻眼皮，说道：“上次瑶池的叫声太大了，吵得整个龙虎宫的人都听到了，连我老人家都听得心痒痒的。”

　　黄小龙脸色有些红，额头直冒黑线。

　　象洵，混沌黑驼兽两人跟在后面，抬头欣赏天上风景，一副我听不见的样子。

　　不过，回到龙虎宫后，黄小龙还是依了金角小牛所说，布置了几个禁制，瑶池的叫声虽然没有金角小牛说的那么夸张，但是还真的不小。

　　禁制布置好后，黄小龙自然是尽情释放，尽情水火交融，甚至兴起，和瑶池来了一回空中飞人。

　　空中飞人这招，凡人学不来，但是对黄小龙却是小事一桩了。

　　几天后，黄小龙才从瑶池房间出来。

　　来到院子，金角小牛给黄小龙竖了一个大拇指，那神态，不言而喻。

　　接下来的三个月，黄小龙便是呆在龙虎宫陪着李璐，瑶池聊聊天，有时方萱萱和彭霄过来，便是陪四女聊天。

　　这日子，倒是羡煞旁人。

　　三个月很快过去。

　　这一日，黄小龙出了龙虎宫，往太和殿飞来。

　　虽然距离选拔赛还有一个月，但是今天是开始报名的第一天，报名地方和当初黄小龙报名参加考核一样都是在太和殿。

　　黄小龙也没带着李璐，瑶池几女，而是独自一人前来报名。

　　来到太和殿时，太和殿一片热闹，除了一些前来报名的弟子，还有一些交取任务的弟子，有数千人。

　　“黄师叔！”

　　“是黄师叔！”

　　黄小龙来到后，太和殿众弟子一片骚动，不少弟子纷纷向黄小龙称呼行礼，由于黄小龙极少出现，这次来太和殿，不少弟子都猜测黄小龙来意。

　　在众弟子注视下，黄小龙径直往选拔赛报名方向走来。

　　此时，已经有不少弟子在排队报名。

　　众弟子见黄小龙往选拔赛报名方向走去，都是吃惊一片。


第1569章 孙世海报名

　　“黄师叔难道要报名参加选拔赛？”

　　“不可能吧，黄师叔怎么会报名？报名选拔赛的，都是神王四阶以上的弟子！”

　　“黄师叔要是不报名，那去报名地方干什么？”

　　众人轰然。

　　黄小龙没有理会众弟子异样的眼神，仍然继续往报名选拔赛方向走去。

　　那些排队报名的弟子也都退让了开来，向黄小龙行礼，只是俱都一脸惊疑，黄小龙难道真的也要报名这选拔赛？

　　这次负责报名的正是当初太和殿的百长老。

　　看着大耳，双眼细小的百长老，黄小龙心中有种亲切感，当初他来造化帝宫报名考核，这百长老替他亲自摸骨检测过，那时，对方还想要收他为亲传弟子。

　　百长老见黄小龙过来，也是吃了一惊，站了起来，笑道：“原来是黄师弟。”

　　一些报名弟子见百长老笑容，都是意外，要知道这百长老可是出了名的怪脾气，从来见他笑过。

　　但是想到黄小龙身份和天赋，众人也就释然了。

　　这时，黄小龙一笑，对百长老称呼道：“百师兄。”

　　“黄师弟，你过来这是要？”百长老也没废话和叙旧，疑惑问道。

　　“报名参加选拔赛。”黄小龙也没遮遮掩掩，直接回答道。

　　百长老和四周众弟子虽然也有猜测，但是听到黄小龙亲口承认，还是吃惊不小。

　　“黄师弟，你，真的要报名参加选拔赛？”百长老忍不住再次问道，但是随即生怕黄小龙误会，又赶紧解释道：“我没有别的意思，只是觉得奇怪而已。”

　　黄小龙也没在意，笑道：“我知道百师兄没其它意思，不过，我是真的要报名参加选拔赛。”说到这，顿了顿：“我不是开玩笑的。”

　　四周弟子都是轻声一笑。

　　百长老一怔，笑了笑：“那好吧，既然黄师弟是真的要报名参加选拔赛，我现在便替黄师弟检测。”

　　虽然百长老知道黄小龙肯定符合这次天庭之战的条件，但是还是得检测一下，毕竟这是一个程序。

　　随后，百长老给黄小龙先检测骨龄。

　　检测很简单，玉镜石一照，骨龄便显示出来了。

　　与当初黄小龙报名考核时一样，玉镜石的显示结果仍是“骨龄不详，一千年以下！”

　　看着黄小龙的骨龄仍是一千年以下，百长老和四周众弟子自然又是吃惊不小。

　　毕竟黄小龙拜入造化帝宫也有不短时间了，没想到还是一千年以下。

　　骨龄检测之后，便是实力检测。

　　实力检测与骨龄检测差不多，都是用玉镜石，不过需要被检测的弟子输入其神力才行，黄小龙刻意将神力压到神王二阶中期。

　　所以，当黄小龙将神力灌注进玉镜石时，玉镜石一阵光芒耀眼后，一行字显示出来：“境界，神王二阶中期，战力，神王五阶中期？”

　　四周弟子一片震惊，沸腾。

　　“神王二阶中期！黄师叔拜入造化帝宫好像才二三十年吧？！当时黄师叔才祖神十阶初期巅峰啊！这修炼速度太恐怖了！”

　　“你以为黄师叔和你一样啊，黄师叔可是至尊之王！”

　　“黄师叔修炼速度固然惊人，但是这战力，更是吓死人，神王二阶中期竟然有神王五阶中期的战力！我是闻所未闻！”

　　所有弟子都是激动议论不已。

　　就连百长老双眼也是难掩心中震惊。

　　他同样感到不可思议，就算是亲眼所见，他仍觉得荒谬。

　　黄小龙的修炼速度荒谬，战力更是荒谬。

　　“百长老，你看，我现在检测结果出来了，现在我可以报名参加选拔赛？”黄小龙对百长老笑道。

　　百长老回神过来，连连点头：“可以，可以！”只是那看怪物的眼神，看得黄小龙多少不自在。

　　不过，一路走来，黄小龙已经习惯了众人这种眼神了，倒也没觉得什么。

　　于是，百长老便替黄小龙登记报名，然后将黄小龙信息录入了选拔赛的令牌中，将令牌给黄小龙。

　　一个月后，黄小龙凭这令牌，便可参加造化帝宫的选拔赛。

　　黄小龙看着手上令牌，松了一口气，既然报名了，那接下来便是安心等待一个月后的选拔赛了。

　　就在黄小龙要拿着令牌离开时，突然，一道女人娇懒的声音响起：“不愧是至尊之王，十几二十年，不仅突破神王境，而且达到了神王二阶中期。”

　　百长老和众弟子看了过去。

　　黄小龙听声音，却是眉头一皱，这是雪月殿殿主颜英的声音，周晨名义上的记名弟子，但是却是周晨的老姘头！

　　黄小龙转首看去，果然便见雪月殿殿主颜英扭动着水腰而来，那腰，软得不行，似乎一握便能握出水来一般，与第一次见一样，穿着很薄很少，浑身透着诱惑。

　　颜英身后，跟着不少雪月殿弟子，除了雪月殿弟子，还有孙世海！

　　孙世海与颜英并肩而来，散发着一种别样的气势，从孙世海身上，看不到当年拜师大典上被王永森所败的颓废，而是意气风发和王者霸气。

　　孙世海仿佛像一个凯旋归来的将军一样，一步步向黄小龙走来，双眼紧盯着黄小龙，透着战意和恨意。

　　“颜殿主！”

　　“孙师叔祖！”

　　百长老和众弟子纷纷向颜英和孙世海行礼。

　　颜英和孙世海来到黄小龙面前，颜英掩嘴轻笑道：“小龙弟弟，没想到你竟然也来报名参加这选拔赛，更没想到小龙弟弟实力竟然突飞猛进到了这种地步，恭喜小龙弟弟突破神王境了。”

　　小龙弟弟？

　　那娇羞媚样，仿佛与黄小龙是情人一样。

　　黄小龙脸色淡漠，说了两个字：“谢谢。”

　　“神王五阶中期的战力？可惜，要想通过选拔赛，还是差了很多。”此时，孙世海却是冷笑道。

　　一股浓浓的硝烟味瞬间传来。

　　四周众弟子只能默视。

　　黄小龙却是懒得理会这孙世海，便要抬步离开，不过，孙世海却是抬手一拦，对黄小龙斜眼道：“黄小龙，我也是来报名参加选拔赛的，你就不好奇我现在的境界和实力？”透着一股强大的自信。


第1570章 到时不要手下留情

　　孙世海声音一落，大殿安静了不少。

　　这简直是对黄小龙赤裸裸地挑衅了！

　　众弟子目光落在了黄小龙身上，不知黄小龙将会如何应对？

　　黄小龙看着孙世海那挑衅的眼神和自信的神情，神情冷漠，吐声道：“没兴趣。”

　　没兴趣！

　　众弟子一怔。

　　孙世海脸色却是一沉。

　　黄小龙说完，便要抬步继续离开。

　　孙世海忍不住嘲讽道：“黄小龙，你急着离开，是怕看到我的检测结果吧，怕我现在的实力比你的实力和境界要强吧，怎么，你不敢面对？”

　　黄小龙眉头一皱，停下了脚步。

　　这时，雪月殿殿主颜英亦对黄小龙笑道：“小龙弟弟，你便是急着回去修炼，也不急于这一时半会吧，既然碰上了，就留下来看看我孙师弟的检测结果又如何？这样知己知彼不是更好？反正你又没什么损失。”

　　黄小龙看着笑意盈盈，一副可人样的雪月殿殿主颜英，突然有种冲动，想过去将其全身都狠狠扇一遍，特别是那张脸，扇成猪头。

　　黄小龙突然开口笑道：“颜英姐姐等会有没有时间？”

　　颜英和所有人都一怔。

　　姐姐？

　　但是想到刚才雪月殿殿主颜英称呼黄小龙为小龙弟弟，众弟子便也觉得黄小龙这姐姐的称呼也合情合理。

　　“小龙弟弟，不知何事？”颜英媚眼笑道。

　　黄小龙故意盯着对方那硕大的胸脯，笑道：“要是有时间，等会过去我龙虎宫坐坐。”

　　去我龙虎宫坐坐！

　　但是众弟子看着黄小龙充满暗示的语气，都是脸色怪异起来，这雪月殿殿主颜英虽然娇美妩媚，但是她与周晨老祖的关系，谁都心知肚明，这朵带刺的花，谁都只敢远看，现在，黄小龙竟然当众如此挑逗？

　　这是要给周晨老祖头顶带绿的？

　　就连孙世海都是脸色怪异起来。

　　雪月殿殿主颜英虽然明知黄小龙是故意的，但是俏脸还是微微变动了一下，看着黄小龙那魅力的英俊得不像话的脸，她心中突然有种怪怪的感觉。

　　“多谢小龙弟弟的邀请了，不过，我等会还要和孙师弟过去师父那一趟，所以就不能过去龙虎宫了。”雪月殿殿主颜英笑意道。

　　“这样啊，那就可惜了，我这次在幽浮魔地得到几本上古秘籍功法，本想和颜英姐姐交流讨论一二。”黄小龙一脸颇为可惜道。

　　四周众弟子闻言，脸色却是更加怪异起来。

　　上古秘籍功法？

　　是阴阳双修功法？

　　一些弟子则一脸佩服地看着黄小龙，估计整个造化帝宫，也就只有黄小龙敢这样挑逗雪月殿殿主了，要是其它弟子，到时便是有一百层皮都不够周晨老祖扒的。

　　雪月殿殿主颜英俏脸红了红，娇媚无比，却是没有接口，只是笑了笑。

　　“百长老，给我开启玉石镜，我要检测。”这时，孙世海开口对百长老道。

　　众人目光看了过来。

　　黄小龙见状，便也没有急着离开。

　　若真离开，倒显得他真胆怯了那孙世海。

　　与黄小龙一样，孙世海先是检测骨龄，骨龄是一万多，众人并没有意外，毕竟当初孙世海报名考核也骨龄检测过。

　　接着是境界和战力检测。

　　在众人注视下，孙世海将手掌放到了玉石镜上，神力猛然灌注，顿时，整个玉石镜暴发出了强烈的七彩光芒，七彩光芒中，透着刺眼的血色。

　　待七彩光芒和刺眼的血色渐渐黯淡下来时，玉石镜上显示着：“境界，神王五阶后期巅峰，战力，神王六阶后期！”

　　众弟子一呆，继而双眼瞪大，震惊，不可思议。

　　“天哪！孙师叔祖竟然突破到了神王五阶后期巅峰！这，太恐怖了！”

　　“孙师叔祖拜进造化帝宫时，才是神王二阶初期吧，才十几年就神王五阶后期巅峰？这速度，神界无人可比！”

　　“孙师叔祖不愧是至尊天才，以孙师叔祖实力，到时绝对可以通过选拔赛了！”

　　众弟子议论纷纷，一片激动，比刚才看到黄小龙检测结果时的反应甚至还要强烈。

　　孙世海听着四周众弟子激动的声音，一脸满意，负手而立，对黄小龙笑容道：“黄小龙，我们一直没有机会交手切磋，希望这次选拔赛上，我们能有机会交手切磋一番。”

　　黄小龙脸色淡漠：“会的。”

　　孙世海笑道：“不过貌似黄小龙你实力弱了些，但是你放心，到时我们若真碰上，我只用一半实力。”

　　一半实力？

　　黄小龙心中冷笑，到时你会笑得比哭难看。

　　没有理会孙世海，黄小龙抬步离开。

　　这次，孙世海却是没有再拦黄小龙。

　　黄小龙离开没有多久，孙世海和颜英也都离开了太和殿，往周晨某座修炼宫殿而来。

　　孙世海和颜英两人还没来到周晨修炼宫殿时，周晨便收到了有关禀报黄小龙在太和殿当众挑逗颜英的消息。

　　周晨听到禀报时，愣了愣，有些不敢相信听到的，但是随即，周晨全身杀意狂暴，一阵阵惊人刀气从其身上迸然射出，将宫殿内所有雕刻，所有石桌，坐骑全部绞成粉末。

　　一道道空间裂缝出现。

　　“黄，小，龙，你以为有方乾和赵雷，我真不敢杀你？！”周晨一字一顿，咬牙切齿道。

　　谁都有逆鳞，而颜英便是他的逆鳞。

　　一会后，孙世海和颜英来到，看到宫殿内模样，都是一凛。

　　“师父。”两人上前，行礼称呼道。

　　周晨让两人起来，然后对孙世海道：“你之前不是一直渴望有机会与黄小龙交手吗，到时选拔赛，我会让人安排你和黄小龙对阵。”

　　孙世海一怔，随即脸色大喜：“谢师父。”

　　周晨冷然道：“我对你只有一个要求，那就是到时不要手下留情，全力出手，你明白我的意思吗？”

　　“请师父放心，我一定会让黄小龙颜面尽失，到时有多惨便有多惨！”孙世海立誓道。

　　周晨满意点头，又对孙世海嘱咐了一些事情，便道：“你先回去吧，我和你颜英师姐有话要说。”

　　有话要说？只怕是有事有办吧？孙世海心中嘀咕，恭敬应是，然后退了出去。


第1571章 不至于败得太惨吧？

　　待孙世海离开后，周晨对一旁的雪月殿殿主颜英道：“过来！”一指他前面，那个位置，正好可以够得着他下面。

　　雪月殿殿主颜英娇媚一笑：“讨厌，前天才刚折腾了人家，把人家累的半死。”说到这，语气一转：“那个黄小龙，你打算怎么处置他？”

　　周晨嘿嘿一笑：“处置？一个神王境的小子而已，本来我还想让他多活一些日子，现在，怪不得我了！不过，不提那小子了，我先处置你吧！”

　　将雪月殿殿主颜英一拉，拉到面前。

　　随即，春色满殿。

　　……

　　黄小龙离开太和殿后，便回了龙虎宫。

　　就在黄小龙回到龙虎宫时，许多殿主，太上长老甚至长老还有方乾，赵雷等人都知道了太和殿发生的事。

　　知道之后，众人反应不一。

　　有吃惊黄小龙实力惊人提升的，有更吃惊孙世海实力的。

　　众人议论成群。

　　知道太和殿之事时，赵雷正在方乾宫殿，与方乾谈着一个月后选拔赛的事。

　　所以，赵雷，方乾两人是同时听到此事的。

　　两人听到后，愣了愣，相视苦笑。

　　“这小子！还是忍不住去报名了。”赵雷笑道：“神王二阶中期？和我预计差不多，只是没想到他有神王五阶中期的战力。”

　　方乾笑道：“年轻人嘛，争强好胜是正常的，只是，没想到他敢当众挑逗那颜英，此时周晨怕是气得脸都绿了？”

　　赵雷笑道：“我看他是头上要绿了。”

　　两人哈哈一笑。

　　“只是没想到孙世海实力，竟然达到了神王五阶后期巅峰？这，孙世海的实力提升得有些不正常？”赵雷眉头一皱。

　　方乾也是沉思：“的确有些奇怪。”随即道：“是周晨对他用了一些秘法？这些秘法，短时间实力提升惊人，但是以后隐患不小。”

　　赵雷摇头：“说不定。”说到这，苦笑：“不过选拔赛时，小龙若遇孙世海，怕是要被收拾得不轻了，小龙挑逗颜英那婊子，周晨必然会让孙世海到时出重手。”

　　方乾也是无奈：“小龙变身太古神龙的话，应该还不至于败得太惨吧？”这也是他头疼的。

　　在众人议论中，黄小龙仍然如往常一样，在龙虎宫过着他的逍遥日子，陪陪李璐，瑶池，偶尔炼丹，或研究天武阵法，或炼化龙珠龙晶，造化神果。

　　日子过得挺舒适，安宁。

　　这一晚，月光皎洁，李璐和黄小龙两人屋顶，挨着，看着夜空的月明星稀。

　　“最近造化帝宫弟子都在议论你和孙世海，说到时选拔赛上，你必定会输给孙世海。”李璐轻启朱唇道。

　　“那你认为呢？”黄小龙笑问。

　　李璐愕然，美目落在黄小龙那张阳刚，英俊而自信的脸上。

　　黄小龙目光迎着李璐目光。

　　“我知道你肯定会赢的。”李璐轻轻移了下目光，柔声一笑。

　　黄小龙握了握其小手，入手温滑，如若无骨，感受着李璐手小的温暖和颤然，说道：“还是你最懂我。”说到这，半玩笑道：“你放心吧，我不会让我的女人失望的。”

　　李璐俏脸微红，轻啐了黄小龙一口：“谁是你女人？”

　　黄小龙握着李璐的手紧了紧，笑道：“当然是你啊，你可是我母亲认定的媳妇儿。”

　　李璐心中一甜，但是想到黄小龙母亲苏燕和黄家众人，陷入回忆，幽幽道：“不知伯母她们现在在下界怎么样了？”

　　黄小龙也是叹然道：“是啊，不知母亲她们现在如何了。”

　　小妃，你现在在下界还好吗？

　　黄小龙心中暗问道。

　　在幽浮魔地时，他也问过他师兄姜鸿有关通往下界的方法，师兄姜鸿表示对此也没有办法。

　　下界乃是凡界，凡界与神界，各有各的规则和法则，便是姜鸿这超越大帝的存在也无法超越这个规则和法则。

　　除非，就像金角小牛所说的，能找到那个上古混沌阵法。

　　所以，黄小龙还是得想办法找到当初那个下界使者才行。

　　等这次选拔赛结束后，黄小龙便打算去一趟银狐商会总部，以银狐商会的势力遍布，或许还有可能替他找到当初那个下界使者。

　　“在想什么？想小妃和伯母她们？”李璐见黄小龙神情，柔情问道。

　　黄小龙点头。

　　“对了，萱萱有没有说这次选拔赛，她大哥回不回来？”黄小龙突然问道。

　　李璐一怔，随即摇头：“她也不知道呢，不过选拔赛在即，估计她大哥不回来参加了。”

　　黄小龙有些闷然。

　　本来他当初以为这次造化帝宫的选拔赛，方萱萱大哥会回来参加，没想到到现在都还没见其身影，看样子应该是不赶回来参加了。

　　不过，天庭之战乃是大事，按道理造化帝子应该会回来参加才对。

　　难道，对方在地狱修罗界历练出事了？

　　“萱萱很担心她大哥呢。”李璐又道：“她大哥实力虽然不弱，但是地狱修罗界嗜杀，混乱，神界普通大帝都不敢单独一人前往，真想不明白她大哥怎么会想到去地狱修罗界修炼。”

　　黄小龙心中一动，说道：“说不定她大哥修炼某种功法，需要到地狱修罗界才行呢。”

　　李璐一愣：“应该是吧。”但是又笑道：“不过，幽浮魔地也很危险，你不也一样去了？有时真想不明白你们男人在想什么。”

　　两人闲聊着。

　　不知不觉，天色渐明。

　　二十多天，很快过去。

　　距离选拔赛只剩一天。

　　黄小龙呆在造化神国内的宫殿研究阵法时，便见孙世海从远处飞来，看着负手踏空而来的孙世海，黄小龙脸色冷漠。

　　“你来这干什么？”黄小龙漠然道。

　　孙世海呵呵一笑：“黄师弟好像不怎么欢迎我？也对，明天就是选拔赛了，明天过后，你这座宫殿，将会是我的。”说到这，仿佛是这里的主人一样，径直走进宫殿，四处观看，不断点头：“很不错，这宫殿的确比我那座宫殿的灵气还要浓郁不少，我喜欢。”

　　“这座宫殿将是你的？”黄小龙淡漠问道。


第1572章 周晨老祖来了

　　孙世海笑道：“没错，明天选拔赛之后，这座宫殿就是我的，到时你要搬出去！”

　　黄小龙却是更加疑惑了，什么明天选拔赛之后，这宫殿就是他的？

　　孙世海见黄小龙神情，说道：“你想不明白？这样说吧，明天我打败你，那便证明我孙世海比你黄小龙强！说明你的至尊之王只是浪得虚名！这座宫殿，乃是造化神国除却门主和老祖宫殿之外最好的宫殿，只有最好的弟子才配拥有这座宫殿，而我就是造化帝宫最好的弟子，你黄小龙根本不配拥有这座宫殿！”

　　“到时，我师父出面，向门主开口提出此事，我想便是门主偏爱于你，也不好再将这宫殿给你吧？”

　　听到孙世海解释，黄小龙这才恍然。

　　黄小龙摇头，笑了笑。

　　孙世海见状，问道：“你笑什么？”

　　“你确定你脑子没问题？”黄小龙仍是笑容，反问道。

　　孙世海一怔，随即勃然大怒：“黄小龙，你真以为门主偏护于你，我便不敢废了你！”气势一涨。

　　这时，一道破空声音传来。

　　“孙世海，你要干什么？”娇喝声紧接着响起。

　　来人正是方萱萱和彭霄两女。

　　孙世海见来人是方萱萱和彭霄，气势不由一收，对方萱萱道：“原来是萱萱小姐，没什么，我来这，只是想找黄小龙问些东西。”

　　他虽然自傲，但是在方萱萱面前，也不敢过于放肆。

　　毕竟方萱萱是方乾之女。

　　“那你问完了？问完，你可以走了。”彭霄看着孙世海道。

　　孙世海见彭霄明显偏帮黄小龙，心中一怒，对黄小龙更是嫉恨，但是很快，他压下心中怒火，对黄小龙道：“黄小龙，我们明天擂台上见，到时我会出全力，希望你能接得下我五招。”

　　说完，也没理会两女，便径直破空飞去。

　　两女俏脸听着孙世海狂妄口气，都是微怒。

　　这孙世海的意思是，要五招之内打败黄小龙？

　　“什么五招，这孙世海，还真以为自己有多强。”方萱萱看着孙世海背影，冷声道。

　　黄小龙却是对两女笑道：“我刚才还想对孙世海说，我一招便打败你。”

　　方萱萱和彭霄两女一怔，随即两女都是娇笑起来。

　　“看不出，你比那孙世海还狂。”方萱萱打趣笑道。

　　黄小龙耸了耸肩：“面对狂妄的人，只有你比他更狂，他才怕你。”

　　两女又是一笑。

　　彭霄道：“那我以后就用你的方法看管不管用。”

　　“你们过来是？”黄小龙话题一转，问道。

　　“我们听说你这两天都在这，正好我们没事，便过来看看了。”方萱萱解释道，只是说到这，胸口不争气地跳快了起来。

　　彭霄嘟着嘴道：“怎么？不欢迎我们？”

　　黄小龙笑道：“两位美女光临寒舍，我自然欢迎。”说到这，做出请势：“两位美女进来坐吧。”

　　方萱萱掩嘴一笑：“这还差不多。”

　　两女随即随黄小龙进内。

　　坐下后，彭霄问道：“孙世海他过来问你什么？”

　　黄小龙也没隐瞒，将孙世海刚才所说的说了一遍。

　　两女听了都是气鼓鼓的。

　　“小龙，明天的选拔赛，你要是真遇上这孙世海，那怎么办？”但是随即，彭霄一脸担心地道。

　　黄小龙一笑，看来两女也以为自己不是这孙世海对手？

　　“什么怎么办，要是真遇上这孙世海，我肯定也不会手下留情，一拳打得他师父都认不出他来。”黄小龙半玩笑半认真道。

　　原本担心的两女都是一笑，方萱萱道：“都这时候了，你还有心思开玩笑。”

　　黄小龙笑道：“我没开玩笑，我是说真的。”

　　彭霄白了黄小龙一眼：“我们知道你不是开玩笑了，行吧？”

　　话是这样说，但是两人表情，无疑都认为是黄小龙在开玩笑了。

　　黄小龙只能露出无奈表情，看样子，除了李璐之外，其它人没人觉得他会赢？

　　一个小时后，方萱萱和彭霄两女离开，待两女离开，黄小龙也没修炼，而是将地狱之主的冥王玉取了出来。

　　自从黄小龙炼化了冥王玉的第三道禁制后，他与这冥王玉的黑暗力量初步贯通，冥王玉的黑暗力量也都在慢慢淬炼着他的元龙神体和三大至尊神格。

　　黄小龙估测，当自己突破到神王七阶后，应该可以炼化冥王玉的第四道禁制了。

　　随后，黄小龙又将当初得到的九阴巨尸一族的至宝九阴魔镜取了出来，看着这轻若无物的九阴魔镜，黄小龙摇了摇头，这些年，他一直都在研究这九阴魔镜，但是仍无法找到炼化这九阴魔镜方法，看来，要想炼化这九阴魔镜，或许像金角小牛所说的，找到远古天庭这件至宝才行了。

　　只要找到远古天庭这件至宝，得到远古天帝的记忆，应该便可以炼化这九阴魔镜。

　　黄小龙将冥王玉和九阴魔镜放在了一起，两物都散发着淡淡的幽冷的光芒，冥王玉是地狱之主所有，而九阴魔镜是九阴巨尸一族圣物，两物都属于黑暗之物。

　　一会后，黄小龙信符震动，拿出来一看，是师父赵雷的，让他过去一趟，黄小龙只得将冥王玉和九阴魔镜分别收了起来，然后出了宫殿，往师父赵雷宫殿洞府而来。

　　来到后，赵雷有些婆妈地与黄小龙说了些明天选拔赛的需要注意的事情，黄小龙只得洗耳听着。

　　一天很快过去。

　　在造化帝宫无数弟子期待中，阳光渐渐绽放开来。

　　黄小龙跟随在师父赵雷身后，与师兄陈浩一同往太和殿而来。

　　造化帝宫的大小比试，一般在太和殿的前面广场举行，这次也是。

　　来到太和殿时，广场四周，已经聚集了不少弟子甚至连一些长老，殿主都到了。

　　“总殿主！”

　　当黄小龙与师父赵雷到来后，众长老，殿主，弟子纷纷行礼。

　　赵雷向众人点头，然后与黄小龙分了开来，赵雷落身主席台，但是黄小龙是参赛弟子，得与其它参赛弟子一起。

　　黄小龙来到参赛弟子区域后，眼神一扫，发现了远处人群中的李璐，瑶池，不由对两女一笑点头。

　　“周晨老祖来了！”这时，突然，不少弟子骚动起来。


第1573章 没脸面

　　黄小龙和赵雷等人都不约而同地顺着方向看了过去。

　　只见周晨正踏空而来，身上穿着绿色锦袍，显得生机勃勃，不过，看着周晨那绿色锦袍，不少弟子，长老，殿主都是脸色怪异，不约而同地看向周晨头顶。

　　幸好上面没绿。

　　周晨身后，跟随着孙世海，雪月殿殿主颜英，还有一众弟子，这些弟子，都是雪月殿的弟子，而且都是符合这次参加选拔赛的。

　　黄小龙目光落在了紧跟在雪月殿殿主颜英身后的那个精壮年轻人身上。

　　这年轻人，气势很强，应该就是那雪月殿殿主颜英的弟子刘勇了，这刘勇目前是造化帝宫所有符合参赛的弟子中实力最强的，神王十阶后期。

　　黄小龙看向周晨，孙世海时，周晨，孙世海，包括雪月殿殿主颜英，还有雪月殿众弟子刘勇等人都先后向黄小龙看了过来。

　　看到黄小龙，周晨双眼寒芒一闪即逝。

　　孙世海则有些趾高气扬，雪月殿殿主颜英却是娇媚一笑，刘勇等雪月殿弟子反应也不一。

　　周晨和雪月殿殿主颜英落身到了主席台。

　　孙世海，刘勇等人则来到了参赛区域。

　　“孙师叔祖，刘勇师兄！”参赛区域一些弟子纷纷向孙世海，刘勇等人打招呼，多少有讨好之意。

　　孙世海，刘勇点头。

　　“孙师叔祖实力超绝，我们先祝贺孙师叔祖通过选拔赛了。”几位弟子对孙世海笑道。

　　“以孙师叔祖的实力，通过这次选拔赛那是必然的，我看，肯定能进入前一百名。”

　　“才一百名？我看至少是三十名。”

　　黄小龙听着那些弟子对孙世海的恭维，摇头一笑，这哪是什么马屁，简直就是牛屁了。

　　虽然孙世海现在是神王五阶后期巅峰，有堪比神王六阶后期的战力，但是，最多也就只能通过选拔赛，进入前一千名而已，便是连五百名都不可能进得了，这些弟子竟然说一百名，三十名？

　　这时，主席台上，赵雷对周晨老祖点头道：“周晨老祖。”

　　虽然对这周晨，他没怎么对付，但是一些礼数，还是要的。

　　周晨一笑：“赵雷老弟，说实在的，我一直都很羡慕你收了一个这么好的弟子啊。”

　　赵雷笑道：“多谢，其实我也知道，我赵雷一个普通的大帝能当至尊之王的师父，的确是我的气运了。”说到这，突然盯着周晨身上锦袍道：“周晨老祖你今天这身衣服很好看。”

　　周晨一怔，不由看了看身上锦袍。

　　很好看吗？

　　这时，赵雷接着道：“很绿！”

　　听着赵雷意有所指，周晨脸色阴晴变幻，这个问题，他还真没想过，很快，他脸色恢复过来，呵呵一笑：“是吗，既然赵雷老弟你觉得好看，那我到时让人弄几套给你。”

　　赵雷一笑：“不用了，我不喜欢穿绿的。”

　　四周殿主，太上长老，长老俱都看着鼻子，似乎在神游外界。

　　“门主，李山老祖，陈一荣老祖到！”

　　这时，一位太上长老突然喊道。

　　赵雷，周晨两人这才停下来，与众人看了过来。

　　当方乾，李山，陈一荣等人落身主席台时，赵雷，周晨两人上前道：“门主。”

　　方乾点头笑道：“你们刚才在聊些什么？”

　　赵雷道：“我刚才说周晨老祖这身衣服很好看，很绿。”

　　方乾，李山，陈一荣三人脸色怪异起来，方乾只得呵呵一笑，话题一转：“报名选拔赛的弟子都到了吧？”

　　“应该都到了。”赵雷转首过来，对远处太和殿殿主张陈道：“张栋，让人对一下名单，若所有报名弟子都已来到，那就开始。”

　　太和殿殿主张栋恭敬应是。

　　于是，张栋便开始让人核对名单。

　　虽然距离先前所规定的比试时间还有十几分钟，但是由于事关天庭之战，所以，这次报名选拔赛的弟子都早早到了。

　　核对名单后，张栋开始宣读这次选拔赛的一些比试规则和奖励。

　　比试规则其实很简单，由于天庭之战是擂台赛，所以造化帝宫的这个选拔赛也是擂台赛，等会抽签确定对手。

　　至于奖励，也相当丰厚。

　　只要通过选拔赛，进入前一千名的，都有奖励，当然，奖励分几个层次，第一名，前十名，前百名，前三百名，一千名。

　　每前一个层次，奖励便翻一倍。

　　这些奖励，无非也就是灵石，灵丹，神器，神铠，黄小龙不缺这些东西，所以对这些奖励也没放在心上。

　　对于这次的选拔赛，黄小龙的要求很简单，只要能通过，进入前一千名，拥有去参加天庭之战的名额就行。

　　张栋宣读比试规则和奖励后，便让报名的三千多个弟子上前抽签，确定第一轮的比试对手。

　　黄小龙上前抽签，拿起一看，上面写着：“五十四号。”

　　五十四号，即在五十四擂台。

　　很快，黄小龙便知道抽到了另一个五十四号的弟子叫陈龙石，是神王五阶后期巅峰，接近了神王六阶，来自雪月殿。

　　当黄小龙和陈龙石站在五十四号擂台上时，主席台上赵雷眉头一皱。

　　陈浩站在赵雷身后，见赵雷神情，慰言道：“师父，放心吧，这陈龙石实力虽然不弱，但是以师弟战力，还是有可能赢得了这陈龙石的。”

　　赵雷点头：“但愿吧。”说实在的，他心里没底，虽然玉石镜检测，说黄小龙有神王五阶后期的战力，但是这陈龙石的弟子，也不简单，虽然是神王五阶后期巅峰，但是却有神王六阶初期战力。

　　五十四号擂台上，那雪月殿弟子陈龙石对黄小龙露齿笑道：“黄师叔，这次选拔赛事关天庭之战，所以等下我会全力以赴，还请黄师叔到时不要怪罪。”

　　黄小龙看着对方灿烂笑容，淡然道：“你若真能赢我，我不会怪罪你。”

　　主席台上，周晨对雪月殿殿主颜英笑道：“没想到黄小龙第一轮就遇上你雪月殿弟子，黄小龙是至尊之王，到时连你雪月殿一个普通弟子都打不过，那可就真是丢了脸面了，不仅他没脸面，连他师父都会没脸面吧！”

　　周晨声音不小，显然是故意说给不远处的赵雷听的。


第1574章 第二轮比试

　　赵雷脸色一冷，但是没说什么。

　　这时，方乾清咳一声，正想转移话题时，突然，便听到下方弟子哗然一片。

　　方乾一怔，看去，只见二号擂台上，孙世海正傲然负手而立，对他的对手，则趴在了擂台上。

　　“孙师叔祖太强了，竟然只是随意一拳，就将那神王六阶初期巅峰的郭中打败了！”

　　“这只是孙师叔祖的万分之一的实力吧？要是孙师叔祖全力，那郭中只怕一拳被打死？”

　　“何止是打死，只怕连渣都没得剩。”

　　擂台下方那些弟子都是激动不已，议论纷纷。

　　“孙师叔祖神威盖世！”

　　那些雪月殿弟子更是呼叫道。

　　周晨，颜英，还有雪月殿众太上长老，长老都是一脸喜意。

　　“世海这小子，也不知礼让一下那叫郭中的弟子，毕竟都是同门嘛。”周晨呵呵笑道，脸上难掩得意。

　　赵雷眉头一皱。

　　没想到这孙世海的实力，比他们估计的还要强。

　　周晨转首过来，对李山，陈一荣道：“怎么样？”意思是问孙世海展露的实力。

　　当初，李山，陈一荣曾猜测孙世海实力，周晨说保证会让他们大吃一惊。

　　李山闻言，惊叹笑道：“世海的实力，的确是大大超出我们意料！”

　　陈一荣也附言道：“以世海这样的修炼速度，到了天庭之战时，说不定能进入天庭之战的前一千名。”

　　周晨哈哈一笑。

　　就在这时，五十四号擂台上，那雪月殿弟子陈龙石突然沉声一喝，全身气势大涨，猛然一掌向黄小龙瞬间拍到。

　　掌声如神雷响动，震得四周弟子耳朵嗡鸣。

　　这正是造化帝宫的一门绝学，叫天雷掌，要修炼这天雷掌，除了要本人必须天生雷骨之外，还需要日夜在雷气浓重之地吸纳这雷气苦修几万年方始小成。

　　“陈师兄的天雷掌，已经超越了小成，快要大成了吧？”一位弟子见状，惊叹道。

　　“就算没大成，也差不多了，陈师兄天生万雷之骨，修炼这天雷掌简直是一日百倍，而且施展攻击威力要比其它弟子施展强上一倍以上。”另一位弟子接着道。

　　就在众弟子议论中，看着攻击过来的雪月殿弟子陈龙石，黄小龙却是抬手，随意一指点出。

　　这一指指出，四周空间所有力量似乎都被凝聚起来，光芒极耀，刺得不少弟子双眼一闭。

　　若是鸿蒙大帝姜鸿在此，肯定会惊叹，因为黄小龙这一指，与他当初击败魔武大帝魔萧的那天地一指极其相似，而且不仅仅是相似，已经有了他那天地一指的精妙和具有了其中一些精髓。

　　那雪月殿弟子陈龙石只觉眼前光芒一刺，一道极耀光芒瞬间破空一闪而过，接着胸口一痛，便感觉被一股恐怖巨力击中，整个人倒飞了回去。

　　当极耀光芒消失，众人看到，陈龙石整个人倒趴在擂台边缘，血正从胸口一个血洞不断冒出。

　　败！

　　一指！

　　所有人愕然之后，一片震惊，骇然。

　　雪月殿弟子陈龙石，竟然败了！被黄小龙一指打败！

　　二号擂台上，原本一拳打败对手的孙世海见状，脸上的得意不由消失，起而代之的是阴沉，阴沉之中还有吃惊。

　　神王五阶后期巅峰的陈龙石被黄小龙一指打败了，那这黄小龙的战力是？！神王六阶后期？

　　主席台上，那些殿主，太上长老，长老还有方乾，周晨，赵雷等人同样震惊。

　　周晨看着擂台上倒趴在那里的雪月殿殿主陈龙石，脸上笑容有些僵滞，这与他先前想像的结局似乎差别太大了点？

　　这次他本来想第一轮就安排黄小龙和孙世海对上的，但是没想到太和殿殿主张栋亲自安排抽签，他也无法动手脚。

　　刚才见黄小龙对阵的是他雪月殿弟子陈龙石，他心中还暗暗自喜，觉得以陈龙石的实力，同样能收拾黄小龙，虽然不是孙世海亲自出手有些遗憾，但是以后还有的是机会收拾黄小龙，只是没想到，现在竟然是这种结果！

　　这时，一声爽朗的大笑声响起，正是赵雷的。

　　赵雷欣喜之下，拍着坐椅椅把，拍得震响，大笑道：“好，好，爽，太爽了！”

　　太爽了！

　　这的确是赵雷此时心情。

　　“黄小龙这小子，我就说嘛，他肯定不止神王二阶中期，这小子这小子简直是该骂！”赵雷兀自大笑道：“不过没想到雪月殿弟子竟然这么废物！”

　　周晨脸色有些不怎么好看。

　　不过，赵雷却也没说错，黄小龙才拜入造化帝宫多久，陈龙石却被黄小龙一指打败了，说是废物也不为过。

　　这时，李山也是惊叹道：“黄小龙现在难道有神王六阶后期的战力？那他现在的境界是神王四阶初期？”

　　神王四阶初期！

　　这，难以相信！

　　先前黄小龙报名时检测，传出是神王二阶中期时，已让人吃惊，现在李山，陈一荣等人心中却是难以表述的震憾！

　　震憾过后，方乾回过神来，回想刚才黄小龙那一指，说道：“刚才那一指，不知是哪个上古门派的绝学，好惊人的威力！”

　　赵雷笑道：“应该是这小子在幽浮魔地得到的某个上古门派的不传之技吧。”

　　李山，陈一荣等人点头。

　　擂台上，黄小龙无喜无悲，虽然他在幽浮魔地只见过师兄姜鸿施展过两次这天地一指，但是以他悟性和天赋，却是领悟了不少，刚才施展，只是为了印证一下而已，不然以他实力，要打败那雪月殿弟子陈龙石，根本不用出手。

　　这天地一指，是姜鸿突破鸿蒙寄生诀后领悟的，在幽浮魔地也是第一次施展，所以黄小龙也不怕师父赵雷，周晨等人认出来。

　　没有多久，第一轮比试其它擂台也相继结束，接着便是第二轮。

　　报名弟子三千多人，只要经过两轮淘汰，便可通过选拔赛进入前一千名，所以，这第二轮至为重要。

　　在万众期待中，黄小龙，孙世海和其它第一轮胜出的弟子纷纷再次上前抽签。

　　“第六！”黄小龙拿起一看，眼神一扫，却发现不远处的孙世海手上拿着的也是六号！


第1575章 魔神的血脉力量？

　　就在黄小龙发现孙世海手上拿的同样是六号时，孙世海也发现了黄小龙手上的号码，意外之后，脸上瞬间狂喜。

　　小子，这只能怪你命不好了！孙世海心中暗喜道。

　　没想到连上天都给他孙世海扬眉吐气的机会！

　　本来，他师父周晨刚才传音对他说，无法在抽签上动手脚时，他心中失望之极，现在，真是峰回路转，柳暗花明又一村，黄小龙，等下我会让你好好尽情享受当年我被王永森打败那个滋味是什么滋味！

　　这时，主席台众人和四周众弟子也都相继发现了黄小龙和孙世海两人都是拿的六号，顿时，一阵强烈地哗然和骚动。

　　“黄师叔和孙师叔祖竟然都抽到了六号！这下有好戏看了！”

　　“龙争虎斗！”

　　“什么龙争虎斗，黄小龙实力虽然出人意料，但是又怎么能与我们孙师叔祖相比？”一位雪月殿弟子冷笑道。

　　“我也觉得是，黄师叔刚才展露的实力虽然惊人，但是只怕还不是孙师叔祖对手！”

　　擂台下众弟子激动议论。

　　主席台上，一些殿主，太上长老，长老也交头接耳。

　　看到这个抽取结果，赵雷眉头轻轻皱了皱。

　　虽然刚才黄小龙随意一指击败雪月殿弟子陈龙石，应该有神王六阶后期战力，但是与孙世海对上，还是没什么胜算。

　　孙世海报名时，检测的战力也是神王六阶后期，但是，他肯定是隐匿了真实实力的，真实战力绝对不止于神王六阶后期，甚至可能达到了神王七阶初期！

　　这个可能极大。

　　周晨意外之后，大笑道：“真没想到第二轮比试世海的对手会是黄小龙，这倒是出人意外啊，至尊对至尊，好，真是令人期待啊，等会肯定会很精彩！”

　　语气轻松，笑声爽朗，言下之意，仿佛孙世海赢定了一般。

　　对于他弟子孙世海体内苏醒的另一种潜藏的力量，周晨是知道的，那苏醒的潜藏力量，连他都感到吃惊，所以，在他看来，黄小龙尽管实力出乎他意外，但绝对不是孙世海的对手。

　　方乾，李山，陈一荣三人却是没有开口。

　　不过，从三人微微摇头神色来看，似乎也觉得黄小龙对上孙世海，有些可惜？毕竟这第二轮，关系着能否通过选拔赛。

　　黄小龙听着四周弟子议论，脸色平静，身形一闪，来到了六号擂台，几乎在黄小龙来到六号擂台的同时，孙世海也落身到了六号擂台，显得有些急不可耐。

　　落身到六号擂台那一刻，孙世海突然仰天一啸，全身气势完全释放而出，毫无保留地释放出来。

　　一团团惊人的血红光芒不断从其体内狂涌出体外。

　　这力量，是如此狂暴，是如此血腥，是如此凶戾就如同他心中积压多年的凶戾和愤恨一样。

　　接着，孙世海全身开始惊人变化，全身迅速覆盖血红皮甲，而且一条条金色之毛不断长满其全身。

　　这金色之毛，闪烁着刺眼金光。

　　随着身体惊人变化，孙世海不断涨大，双眼开始血红一片，嘴长出了两个如上古利刃般的利牙。

　　“好惊人的狂暴之力，孙师叔祖的血猿神体突破第六层了？！”

　　“孙师叔祖现在气势，完全能压制普通的神王六阶后期巅峰的弟子了，而且孙师叔祖还有噬龙枪，只怕连神王七阶初期的弟子都能打败！”

　　台下一些弟子再次骚动起来。

　　主席台上，李山也是赞叹道：“孙世海的血猿神体竟然突破第六层了，血猿神体第六层，其防御和力量比之前翻了十倍吧？”

　　陈一荣摇头：“不止十倍，而且血猿神体第六层可不仅仅是防御和力量提升那么简单，还有一些特殊的天赋绝技。”

　　一些特殊神体，当达到某个层次后，就能觉醒其特殊的天赋绝技，这天赋绝技的威力绝对是惊人的。

　　黄小龙站在那里，也没动作，而是静静地看着孙世海施展血猿神体。

　　血猿神体第六层？

　　黄小龙双眼淡漠。

　　很快，孙世海血猿神体第六层的变身便停止了下来。

　　孙世海站在那里，犹如一头太古绝世凶猿一样，身上凶戾的力量让擂台四周一些神王七阶的弟子都惊颤不已。

　　“黄小龙，你没想到吧，我的血猿神体会突破到第六层。”孙世海血红双眼噬血地盯着黄小龙，冷冷道。

　　黄小龙淡然摇头：“才第六层？太低了，我以为是第七层。”

　　“什么？！”所有人一怔。

　　主席台上，周晨却是呵呵一笑，对雪月殿殿主颜英道：“你听到没有，黄小龙是嫌血猿神体第六层太低了，不够看？”语下透着嘲讽，意思是黄小龙口气不小，但是，也不惦量惦量一下自己有多少的斤两。

　　赵雷想说什么，但是最终没有开口。

　　此时，方萱萱和彭霄两女也来到了李璐，瑶池身边，看着擂台上的黄小龙，方萱萱摇头嘟嘴道：“这个家伙。”

　　擂台上，孙世海一怔之后，哈哈大笑，笑声中，含着丝丝杀意和怒意：“好，既然黄小龙你觉得我血猿神体第六层太低了，那我现在便让你见识一下我体内苏醒的另一种力量！”说到这，孙世海全身突然黑芒耀动起来。

　　这黑芒，说不出的诡异，但是隐含的力量，却是连一些天君境的长老都感到惊惧。

　　所有人都是脸色惊然，包括方乾，李山，陈一荣，还有赵雷。

　　“这是？！”方乾震惊：“难道是鸿蒙魔神的血脉力量？！”

　　“好恐怖的力量，绝对是鸿蒙时期一些魔神强者的血脉力量！”李山也都震惊道，声音有些颤然。

　　“孙世海竟然是鸿蒙时期某位魔神强者的后裔？！”陈一荣同样震惊，激动。

　　鸿蒙时期的某位魔神强者的后裔！这意味着什么，他们身为大帝强者，可是清楚得很，正因为清楚，所以才震惊，所以才激动。

　　赵雷震惊的同时，心中往下沉，本来他还期待着黄小龙能再创奇迹，能出人意料地打败孙世海，但是现在见孙世海展露的力量，所有期待和希望破灭。


第1576章 还是你先出手吧

　　鸿蒙时期的魔神！

　　无论是哪位魔神，都绝对是天地之间最强最巅峰的恐怖存在。

　　比如鸿蒙之王，其实就是鸿蒙时期所诞生的某位魔神之一。

　　还有龙界龙族之祖！还有魔界魔祖！地狱之主！远古天帝！等等。

　　这些魔神强者的血脉力量之强，自不用说。

　　但是，这些魔神强者，是极少有后裔的，鸿蒙之王，魔界魔祖，地狱之主，远古天帝都没有后裔。

　　现在的天帝只是远古天帝的亲传弟子而已。

　　可是现在，孙世海竟然拥有魔神的血脉力量！孙世海原本就是至尊天才，再加上这魔神血脉力量，其天赋绝对是骇人之极了，甚至可能与至尊之王的黄小龙相比，也相差不了多少了。

　　虽然孙世海之前的修炼，可能赶不上黄小龙，但是现在，他觉醒了体内的魔神血脉力量后，那么，其修炼速度就会惊人提升。

　　黄小龙感受着孙世海黑芒的力量，也是有些吃惊和意外。

　　听着方乾，李山几人的激动的惊呼，他心中一动，魔神血脉？

　　魔神，他是知道的。

　　在域外恶魔战场，被镇压在鬼神魔渊大阵下面的四不像的主人，就是一位魔神强者！

　　“看来，到时得问问小妞。”黄小龙暗想。

　　本来，他之前以为魔神是那位强者的称呼，但是看来，魔神只是对鸿蒙时期众强者的称呼，并不是某一个人的。

　　不过，虽然吃惊孙世海拥有鸿蒙魔神强者的血脉力量，但是，黄小龙也没放在心上，反而一脸感兴趣地看着对方。

　　孙世海的气势仍在不断上涨。

　　很快，孙世海的气势已经完全超越了一些神王七阶初期强者。

　　瑶池，方萱萱，彭霄几女见状，都是俏脸担心起来。

　　就连李璐也是柳眉微微一蹙。

　　她之前虽然对黄小龙信心，但是，现在觉醒了鸿蒙魔神强者血脉力量的孙世海，黄小龙还能打败吗？

　　虽然她不知方乾，李山等人口中所说的鸿蒙魔神是什么样的存在，但是连方乾，李山等人都如此震惊和激动，那必然是绝顶人物。

　　在众人一片震惊之中，终于，孙世海的气势停止了下来。

　　孙世海全身黑芒耀动，凌空而立，如某位魔神再世一般，他身上的气势，已完全压制了四周一些神王七阶中期的弟子。

　　也就是说，孙世海现在的力量，完全能轻松击败神王七阶中期高手了。

　　孙世海手中光芒一闪，噬龙枪出现，他挥枪遥指黄小龙，居高临下地看着黄小龙，透着一种张狂和不可一世的自信：“黄小龙，你还记得昨天在造化神国内，我对你怎么说吗？我说，希望今天的选拔赛上，你能接得下我五招！你现在，觉得能接得下我五招吗？”

　　五招！

　　四周弟子骚动起来。

　　但是，却没人觉得孙世海狂妄和可笑。

　　因为，孙世海有这个实力！

　　这时，孙世海转首过来，对主席台上的方乾道：“门主，我有一事相求。”

　　方乾一愣，继而微笑道：“你说。”

　　孙世海觉醒了体内魔神血脉力量，方乾对其态度又自是不同。

　　“若等会我打败黄小龙，我想要黄小龙在造化神国内那座宫殿！”孙世海开口道。

　　众人脸上表情不一起来。

　　方乾眉头一皱。

　　“门主，这次我若打败黄小龙，证明我天赋远超黄小龙，我才是造化帝宫更值得培养的弟子，黄小龙那座宫殿是造化神国内除却门主和老祖宫殿最好的一座，只有天赋最好的弟子才配拥有。”孙世海接着道：“当初门主将那座宫殿给黄小龙，就是觉得黄小龙天赋最好，现在，若能证明我天赋比黄小龙更好，那座宫殿给我，也是应该吧。”

　　“这。”方乾不知如何应答。

　　“门主，我知道黄小龙救过萱萱，你对黄小龙有所偏爱，但是我觉得世海的要求很公平和公正。”周晨开口道：“既然世海证明他的天赋比黄小龙好，那座宫殿应该世海！”

　　方乾不由看向赵雷。

　　赵雷脸色阴晴，最终对方乾点了点头，他也不想让方乾为难。

　　方乾暗自一叹，他对擂台的黄小龙道：“小龙，你的意思呢？”

　　黄小龙道：“门主，我没意见。”

　　“那好吧。”方乾对孙世海道：“你的要求，我准了。”

　　孙世海露出笑容，傲然道：“多谢门主。”他转首过来，看着黄小龙：“黄小龙，别说我不给你机会，我让你先出手。”

　　黄小龙笑了起来，摇头：“还是你先出手吧，不然输了会不甘心。”

　　黄小龙声音一落，四周众人都是一愣。

　　孙世海仰头哈哈一阵大笑，突然，身形一闪，手中噬龙枪一挥而出，猛然向黄小龙胸口瞬间冲刺过来。

　　死！

　　就算他真的错手杀了黄小龙，以他的天赋，方乾也不好过于责罚他吧！毕竟这是擂台比试，失手在所难免。

　　孙世海这一枪，催动了体内所有力量，那噬龙枪的那条封印的吞天兽咆哮飞出，惊人的黑芒带着魔神血脉的恐怖力量向黄小龙吞噬而来。

　　随着孙世海的枪击出，空间轰然震动，无数气流暴射开来，四周一些弟子惊呼后退。

　　就在孙世海噬龙枪攻至面前十米外时，在众人注视下，黄小龙突然抬手一巴掌抽了过去。

　　所有人愕然，黄小龙这是要干什么？

　　但是接着，他们看到，黄小龙这一掌之下，那带着孙世海魔神血脉力量的吞噬兽惨叫一声，瞬间便被黄小龙抽飞，而黄小龙掌势去势不停，直然向孙世海奔来。

　　孙世海只觉一股强横到他根本无法抵抗的力量瞬间涌至面前，不由骇然，条件反应之下，手中噬龙枪便要回然一挡。

　　“当！”

　　一挡之下，孙世海只觉手臂剧烈一痛，手中噬龙枪抛飞而起，而黄小龙掌势抽到了他脸上。

　　“噗！”孙世海口中喷出一团血红东西，整个人从高空摔飞到擂台上。

　　轰然一声震响。

　　擂台震动。

　　所有人停了下来，傻傻地看着擂台上面的孙世海。

　　这真的是刚才觉醒了魔神血脉力量的孙世海？！


第1577章 黄小龙胜出

　　主席台上，原本斜躺在椅背上的周晨却是坐直了身子，难以置信地看着孙世海。

　　他弟子，孙世海败了？！

　　被黄小龙一巴掌抽的！

　　此时，孙世海虽然躺在擂台上，但是众人仍看得清楚他那脸被抽得肿得不成样子，肿得几乎眼睛都看不到了。

　　“那个，是世海？”周晨一时傻傻地问道。

　　兀自震惊的雪月殿殿主颜英木然点头：“是，是孙师弟！”

　　正因为躺着的是孙师弟，而不是黄小龙，所以，她才如此震憾，才如此相信眼前所看到的，她脑子一片糊浆。

　　方乾，李山，陈一荣还有众殿主，太上长老，长老，神情同样难掩心中震惊和骇然。

　　就在众人陷入一片震惊，不敢相信时，突然，一声大笑响起，笑声是那样大声，是那样爽朗，是那样高兴，是那样突然。

　　所有人从震惊中回神过来，看了过来。

　　大笑的正是赵雷。

　　在众人注视下，赵雷站了起来，拍掌大笑道：“好，太好了！精彩！简直太精彩了！”

　　一连重复好和精彩！

　　先前周晨老祖可是说过等会这场比试肯定会很精彩的。

　　现在的确精彩！

　　当然，对于赵雷等人来说是精彩，但是对于周晨来和雪月殿弟子来说，就肯定不是那么精彩了。

　　周晨脸上彻底没了笑容，有的只是阴沉和冷冽。

　　他冷然地盯着擂台上的黄小龙，双手不由一握。

　　这个黄小龙！

　　而李璐，瑶池，方萱萱，彭霄几女听到赵雷笑声，也回神过来，都是俏脸欣喜，高兴洋溢。

　　方萱萱美目盯着黄小龙背影，笑道：“这家伙，老是让人担心！”

　　这时，瑶池扭头一笑，打趣方萱萱道：“萱萱姐，你担心小龙什么？”

　　方萱萱看着瑶池若有所指的笑容，俏脸红了红，佯怒道：“我担心他什么，他要不是赵叔叔弟子，要不是救过我，我才懒得担心呢。”

　　彭霄接口笑道：“也是，他救过你，这难道就是英雄救美女，美女心许英雄的故事？”

　　李璐抿嘴一笑。

　　“好啊，你们都联合起来取笑我，等回去看我不好好收拾你们。”方萱萱笑意道。

　　这时，擂台上，孙世海突然挣扎着爬了起来，他眼神扫视，看着擂台四周指指点点的众弟子，一种耻辱涌上他心头，是如此强烈！

　　比当年拜师大典上被王永森打败更强烈的耻辱！

　　孙世海怒然一吼，吼声咆哮震动，如同一头受伤的发狂的绝世凶兽，他霍然转首过来，双眼充满杀意，恨意，戾气地看着黄小龙，一吼，猛然黄小龙冲了过来。

　　他的速度，比先前竟然还要快了一倍！

　　他体内暴发的力量，更强更加惊人。

　　全身黑芒滚滚，刺得所有人双眼难睁。

　　孙世海整个人，仿佛化成了一团黑芒，黑芒滚滚。

　　众人大吃一惊。

　　“好惊人的力量和速度，这难道是孙世海体内魔神血脉力量觉醒后拥有的特殊绝技？可以再将力量和速度都提升一倍！”

　　“这特殊绝技也太惊人了，要知道孙世海才刚苏醒体内魔神血脉力量，以后随着他实力提升，魔神血脉力量不断增强，岂不是能将力量和程度提升十倍，二十倍，五十倍？”

　　一些殿主吃惊道。

　　方乾，李山，陈一荣三人也是吃惊。

　　原本一脸阴沉的周晨不由双眼亮了起来，生起希望。

　　在方乾等人吃惊时，孙世海的攻击已然轰至黄小龙胸口。

　　看着如绝世凶兽一般，力量和速度再次快上一倍的孙世海，黄小龙和之前一样，抬起手掌，便是一掌抽了过去。

　　这一次，黄小龙手掌泛着强烈的光明，这光明，比孙世海身上的黑芒更强更刺眼。

　　“啪！”的一声，如此清脆！

　　在所有人错愕中，孙世海再次摔飞了回去，这次摔飞回去时，身形旋转，煞是好看，但是每一次旋转，身上战袍便暴裂一分。

　　当砸落擂台时，战袍全部暴散。

　　一些女弟子娇声惊呼一片。

　　李璐，方萱萱几女更是掩面。

　　众殿主看到，孙世海整个脸已经被抽得变了形，先前还能依稀看得出其原先面貌，现在却是彻底看不出来了。

　　孙世海的嘴是歪的，眼睛是斜的，有些像得了癫痫症一样。

　　孙世海仍然想爬起来，但是又跌了下去，他仍然是双眼血红地恨意地盯着黄小龙，那样子，仿佛要喝黄小龙的血一样。

　　黄小龙脸色漠然。

　　就在这时，方乾对一旁的太和殿殿主张栋点头示意。

　　太和殿殿主张栋会意过来，上前一步喝道：“第二轮六号擂台，黄小龙胜出！”

　　张栋声音一落，四周弟子彻底沸腾了起来。

　　“我刚才早就说黄师叔会赢！”

　　“不是吧，我明明记得你说的是孙师叔祖！”

　　“有吗，那肯定是你听错了！”

　　所有弟子震憾，议论不已。

　　赵雷却是转首过来，对周晨笑道：“周晨老祖，刚才一战，我觉得很精彩，你觉得怎么样？”

　　周晨脸皮抽搐，没有接口。

　　赵雷又道：“没想到孙世海竟然拥有鸿蒙魔神强者的血脉力量，真是羡慕周晨老祖收了一个好弟子啊。”

　　若是赵雷之前这样说，周晨肯定会哈哈大笑，但是现在他却是完全笑不起来。

　　一会后，第二轮其它擂台的比试也相继结束。

　　所有第二轮胜出的弟子，一共八百多人，都通过了选拔赛，不过剩下一百多个名额，本来孙世海还有机会，但是耐何他伤势过重，无法再参加比试，所以，孙世海只能遗憾地没有通过选拔赛。

　　接着，第二轮比试开始。

　　不过，轮到黄小龙抽签时，黄小龙直接宣布放弃。

　　所有人大出意外。

　　“小龙，你真的要放弃接下来的比试？”方乾开口亲自问黄小龙。

　　黄小龙点头：“是的，门主。”现在，他已通过选拔赛，是否继续下一轮比试已经不重要，这次选拔赛的奖励，他真没在意，而且，他现在也没把握能夺得第一，毕竟那刘勇可不是孙世海。

　　方乾听完，心中多少可惜，笑道：“那好吧。”


第1578章 鸿蒙魔神强者

　　与方乾一样，众人听到黄小龙要退出后面比试，都是心中可惜，包括周晨，原本周晨刚刚还传音了刘勇和雪月殿另一个神王十阶的弟子，到时若擂台遇上黄小龙，好好收拾黄小龙，让黄小龙要多惨就多惨。

　　现在没想到黄小龙直接退出，这让他打算让刘勇两人收拾黄小龙的计划搁浅。

　　“黄小龙，就让你多舒服几天。”周晨双眼阴冷，暗自道。

　　接着，第三轮比试，第四轮，第五轮有序地进行，最后，这次选拔赛结束。

　　第一名，自然是刘勇。

　　第二名，是一个叫陈蓉沁的女弟子，是药殿殿主徐文的亲传弟子，而第三名的弟子叫赵宇泰，是刑殿殿主公孙赤的亲传弟子。

　　陈蓉沁，赵宇泰两人实力虽然稍逊刘勇，但也是神王十阶中期巅峰的境界，都是有希望能在这次天庭之战夺得好名次的。

　　黄小龙象征性地领了奖励后，便和四女回了龙虎宫。

　　回到龙虎宫时，便见金角小牛正在院子那里撩着屁股晒太阳，看着金角小牛那享受的懒懒样，黄小龙就有些无语。

　　“璐儿，你们先进去吧，我有事问小妞。”黄小龙对李璐，瑶池四女道。

　　瑶池，李璐乖巧点头，然后与方萱萱，彭霄进了内殿。

　　待四女进去后，黄小龙问起了有关鸿蒙魔神的事。

　　“你怎么突然想起问鸿蒙魔神的事？”金角小牛一听，意外和有些吃惊。

　　黄小龙便将这次选拔赛上孙世海苏醒魔神血脉的事情说了一遍。

　　金角小牛吃惊不小：“那孙世海竟然拥有魔神血脉！”

　　这的确是让人吃惊的事情。

　　因为，魔神血脉和至尊之王一样，已经不知多少亿年没有出现了，没想到造化帝宫不仅有黄小龙这至尊之王，还有孙世海这魔神血脉的后裔！

　　“魔神血脉，是不是很强？”黄小龙问道。

　　金角小牛肯定地点头，一脸严肃：“当然。”说到这，顿了顿，接着解释道：“一般来说，拥有某位魔神血脉的后裔弟子，他以后成长起来，是可以得到那位鸿蒙魔神强者的传承的！”

　　黄小龙闻言吃惊：“可以得到那位鸿蒙魔神强者的传承！”

　　本来，他以为孙世海拥有魔神血脉，只是得到那位魔神强者血脉的部分力量而已，现在看来，完全不是如此。

　　“你的意思是说，那孙世海有可能达到那位鸿蒙魔神强者的实力境界？”黄小龙再次确认地问道。

　　金角小牛点头：“可以这么说，只要孙世海中途不殒落的话。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　之前，他还没那么重视那孙世海，现在看来，这孙世海以后还是有些麻烦的。

　　“其实你也不用太在意，鸿蒙魔神强者，实力也是有高低之分的，就像你师父鸿蒙之王实力就比其它一些鸿蒙魔神强者要强上不少，就像我。”金角小牛说到这，昂了昂牛头：“本牛祖的实力，可是比其它一些鸿蒙魔神强上许多。”

　　黄小龙看着金角小牛那自夸的挺胸样子，笑了笑：“好了，我知道你是天下最强大的一头牛。”

　　“那还用说。”金角小牛理所当然地笑道，说到这，突然用一种异样的眼神看着黄小龙：“其实，你也可能是某位魔神后裔！”

　　“我？”黄小龙惊愕，指着自己。

　　金角小牛点头：“你天赋逆天，的确有这个可能，现在，你的魔神血脉也许还没觉醒而已，越强的魔神血脉，觉醒便越晚，但是一旦觉醒，便惊天动地。”说到这，眼神复杂：“你现在是至尊之王，若到时魔神血脉觉醒，本妞都不敢想像你到时会如何妖孽了。”

　　想到那，金角小牛都觉得有些恐怖和颤然。

　　“这只是你猜测而已，我也许根本就不是什么魔神后裔。”黄小龙摇头，转而问道：“鸿蒙魔神强者，是不是都是诞生于鸿蒙时期？这些诞生于鸿蒙时期的，都称之为鸿蒙魔神？”

　　金角小牛点头：“没错，所有诞生于鸿蒙时期的，都称之为鸿蒙魔神，这些鸿蒙魔神，一诞生就是神王境。”

　　黄小龙苦笑，一诞生就是神王境？他可是历经无数艰辛，经过了无数劫难，现在也才是神王六阶后期而已。

　　“那这些鸿蒙魔神，岂不是很多？”黄小龙问道。

　　金角小牛翻了翻眼皮：“谁和你说很多，你以为每一个鸿蒙魔神的诞生都很容易？鸿蒙时期，每一个生命的孕育都极难，鸿蒙时期，每隔百亿年都很难孕育得出一个魔神强者，诸天万界，鸿蒙魔神强者也就廖廖数十人吧。”

　　“才数十人？！”黄小龙大感意外。

　　本来，黄小龙以为这些魔神强者，没有十万，也有数万，没想到只有数十人。

　　金角小牛道：“这些鸿蒙魔神都是秉承天地气运而生，不仅拥有魔神神体，神格俱都是至尊以上，一般不会殒落，不过，就算是殒落，不久也会有其新的传承者出现的。”

　　“魔神神体？”黄小龙疑惑：“这些魔神神体也是特殊神体？”说到这，又道：“远古天帝是鸿蒙魔神吧？可是殒落了这么久，也没见新的传承者出现。”

　　金角小牛道：“魔神神体可以说是特殊神体，但是也不算是特殊神体，因为魔神神体是超越特殊神体的，当然，要看什么特殊神体了，像你的元龙神体就极其变态，不比那些魔神神体差，至于远古天帝那老头的传承者。”嘿嘿一笑：“应该很快就会出现了，你小子到时得到远古天庭，不就是远古天帝新的传承者？而且你还将是地狱之主新的传承者！”

　　黄小龙也没继续扯这话题，将当初在兽蛮空间内得到的那枚混沌雷珠取了出来，问道：“这混沌雷珠难道也是诞生于鸿蒙时期的宝物？”从幽浮魔地回来后，黄小龙一直还没问小妞有关这混沌雷珠之事。

　　金角小牛看着黄小龙取出那混沌雷珠，仍是难掩心中激动，说道：“这雷珠不是诞生于鸿蒙时期的宝物。”

　　不是？黄小龙愕然。

　　那是？


第1579章 圣物？

　　“它可能是圣物！”在黄小龙疑惑时，金角小牛用一种无法抑制的激动说道。

　　“圣物！”黄小龙一怔，继而吃惊道：“就是你以前经常说到的那个圣物！”

　　这圣物，金角小牛以前提过几次，但是每一次都没解释，而是一脸神秘的样子。

　　黄小龙再次拿起手中混沌雷珠，这就是那圣物？

　　“这圣物是比鸿蒙时期诞生的宝贝还要好的东西？或者说比鸿蒙灵器还要好？”黄小龙忍不住心中疑惑，又问道，不然金角小牛和师兄姜鸿又怎么会那样激动。

　　金角小牛肯定地点头道：“没错，鸿蒙灵器虽然宝贝，但是，却是比不上这圣物的，这圣物乃是天地至圣之物，乃是传说中达到圣境的强者用自身圣力炼制的宝物！”

　　“圣境强者？！”黄小龙大大吃惊。

　　他大师兄姜鸿，师父鸿蒙之王肯定不是圣境强者，那么说，他大师兄姜鸿等人之上，还有所谓的圣境？

　　金角小牛点头道：“没错，就是圣境！不过，这圣境，我也只是听说而已，从来没有人见过圣境强者，而且也从来没见过圣物是怎么样的。”

　　从来没见过圣境强者！

　　黄小龙有些奇怪：“你怎么知道我手上这雷珠是圣物？既然没人见过圣境强者，又怎么知道有圣境强者存在？”

　　金角小牛一怔，一时不知如何回答，继而瞪着牛眼，说道：“没人见过并不代表不存在，既然传说有圣境强者那就肯定有，就算我没见过圣物，但是我不能凭感觉判断吗？”

　　黄小龙有些无语。

　　凭感觉判断？这也行？

　　“不过，这也只是我的判断而已，也许这枚混沌雷珠并不是什么圣物。”金角小牛又道：“就像你说的，毕竟没人见过圣境强者的存在，也许天地之间根本没有什么圣境强者。”

　　“连你师父鸿蒙老头还有我都无法触摸得了圣境，天底下又怎么可能有圣境的存在。”金角小牛摇头道：“其实我也不怎么相信这天底下还有人比我，比你师父鸿蒙老头，比地狱之主还要强的存在，要是有的话，不可能兆亿年来从来没出现！”

　　黄小龙拿起手中混沌雷珠，仔细看着，雷珠表面仍是土濛濛的一片，一丝丝土系混沌神雷不断泛动着。

　　这些日子，他也仔细研究过这混沌雷珠，但是却根本研究不出什么来。

　　若这枚混沌雷珠真是所谓的圣物呢？

　　黄小龙心中一动，那兽蛮空间难道不是鸿蒙时间诞生的异空间？而根本就是圣境强者缔造出来的？

　　想到这，黄小龙决定，等这次去拜见他师父鸿蒙之王后，再再去一趟幽浮魔地，进去那兽蛮空间好好找找，说不定能发现些什么。

　　一个兽蛮空间，不仅有鸿蒙紫气，鸿蒙之气，还有这可能是圣物的混沌雷珠，未免让人不可思议。

　　“黄小子，那混沌雷珠你以后好好研究研究，这次造化帝宫选拔赛你通过了，你打算什么时候去鸿蒙之地？”金角小牛话题一转，说道：“这么多年没见鸿蒙老头，我还真有点想他下巴那一撮胡子了。”

　　黄小龙笑了笑：“过几天，我们去一趟银狐商会总部，到时便过去鸿蒙帝宫。”

　　“去银狐商会总部？”金角小牛嘻嘻笑道：“你小子是想北小美那丫头片子了吧？也是，像北小美那么清纯甜美可爱迷人的小美人，换作是我，也会的。”

　　黄小龙忍不住给了金角小牛一脚：“就你多嘴。”

　　随后的几天，黄小龙便和几女呆在龙虎宫，也没回造化神国的宫殿洞府。

　　几天后，黄小龙便去师父赵雷宫殿，和师父拜别。

　　这一次去银狐商会总部之后，便是到鸿蒙帝宫和师兄姜鸿一起去拜见师父鸿蒙之王，到时离开鸿蒙之地后，黄小龙便打算去幽浮魔地的兽蛮空间，之后就是去地狱修罗界寻找地狱之主的传承。

　　所以，这一次离开，至少又得几十年才能回来了。

　　赵雷听黄小龙说又要离开，而且这次可能得等天庭之战之前才能回来，看着黄小龙，愣了许久。

　　“距离天庭之战只有八十多年，你小子就不能给我好好呆在造化神国内修炼？”赵雷有些无语地笑骂道。

　　黄小龙玩笑道：“师父，你知道我是个耐不住寂寞的人，所以到时我想去一趟地狱修罗界。”

　　至于去鸿蒙之地的事，黄小龙自然是没提。

　　“什么？去地狱修罗界！”赵雷吃惊和意外，随即眉头一皱：“你去地狱修罗界干什么？”任谁，提到地狱都会有种排斥和抵抗之感。

　　“我得到了地狱某个上古强者遗留的宝物，对方传承在地狱修罗界，所以想过去地狱修罗界看看，若能得到对方传承，在天庭之战前，我实力便能提升许多。”黄小龙解释道。

　　赵雷这才恍然，笑道：“没想到你小子气运这么好，你是得到了地狱上古某位大帝遗留的宝物吧？既然如此，师父我也不拦着你了，不过，到了地狱修罗界，你千万要万分小心。”

　　本来黄小龙说的是地狱之主的传承，不过赵雷以为是地狱某个上古大帝强者的。

　　黄小龙一愣，不过也没过多解释，点头道：“好，师父你放心吧，我会小心的。”

　　随后，黄小龙又在赵雷宫殿呆留了几个小时，这才离开。

　　离开后，黄小龙考虑一番后，又去了方乾那坐了一会，来到方乾宫殿时，方萱萱也在，两人听到黄小龙说到时要去地狱修罗界，和赵雷反应相差不多。

　　一个小时后，方萱萱送黄小龙出来。

　　“小龙，你这次去修罗界，能不能帮我找找我大哥，我很担心他。”方萱萱张了张口，迟疑道。

　　看着方萱萱一脸担心的样子，黄小龙最终点头：“我会的。”

　　“你大哥叫什么？”黄小龙语气一转，问道。

　　“我大哥叫方铭宇。”方萱萱想也没想，说道。

　　方铭宇？黄小龙一愣。

　　“这是我大哥以前送我的，我大哥也有一个，你带上吧。”方萱萱拿出一个圆形玉佩，递给黄小龙，俏脸有些微红。

　　这玉佩虽然是他大哥送的，但是她可是常年佩带在身，上面，还有着她身上味道呢。


第1580章 怎么对付黄小龙？

　　黄小龙迟疑了一下，最终接近方萱萱手上的玉佩。

　　这枚玉佩，呈少见的微黄色，透着晶莹光芒，流动着淡淡的红焰，材质是一种极其少见的火黄玉石。

　　见黄小龙盯着玉佩看，方萱萱脸色似乎更红了些，柔声道：“你要安然回来。”

　　黄小龙一笑：“我会的。”

　　方萱萱看着那枚玉佩，说道：“你若寻找我大哥，只要在一定范围内，这枚玉佩便可感应得到的，到时玉佩会发出炫丽光芒。”

　　黄小龙闻言，心中一松，这样的话，那还好些，随后，黄小龙又问了方萱萱有关方铭宇的一些特征和玉佩能感应和范围。

　　一会后，黄小龙才告辞离去。

　　方萱萱站在那里看着黄小龙离去的身影慢慢消失，呆立不动。

　　“人都走了，还站着发呆呢。”方萱萱身后，方乾的声音响起。

　　方萱萱回神过来，看着方乾脸上笑容，俏脸红红的：“父亲，你什么时候出来的？”

　　“我什么时候出来的，你都没发现呀？”方乾没有回答，却是反问笑道。

　　方萱萱嘟了嘟嘴：“你实力比我强，你什么时候出来的，我当然发现不了。”

　　方乾一怔，呵呵一笑：“算你有理。”说到这，看着黄小龙离去方向，说道：“小龙他气运逆天，他必然能安然回来的，到时希望他能带宇儿回来吧。”

　　“父亲，大哥在地狱修罗界，会不会真的？”方萱萱说到这，停了下来，双眼难掩心中担心。

　　方乾一叹，说道：“本来按之前计划，你大哥是要回来参加选拔赛的，现在没有回来，只怕真是出什么事了，可是，我身为造化帝宫一宫之主，又无法随便离开造化帝宫，既然小龙要去地狱修罗界，只能委托他寻找你大哥了。”

　　方萱萱道：“地狱修罗界茫然无际，而且到处杀戮，战争，小龙他能找得到大哥吗？”

　　方乾笑了笑：“怎么？你不相信你的小龙？我都相信小龙，你更应该相信你的小龙。”

　　方萱萱跺了跺脚：“父亲，你说什么呢？什么我的小龙，要是我姐妹李璐，瑶池她们听到，那多不好！”

　　方乾闻言，却是笑得更大笑：“好好好，不是你的小龙，是你们的小龙，这总行了吧？”

　　方萱萱俏脸通红：“不理你了，老是笑话人家。”说到这，飞身离去。

　　方乾哈哈一笑。

　　幸亏黄小龙已经离开，没有在，不然听到，只怕得汗颜死。

　　此时，黄小龙正往龙虎宫飞回。

　　黄小龙看着手中那枚方萱萱给的火黄玉佩，通过方萱萱的描述，她大哥方铭宇有九成应该不是方楚本尊。

　　这让黄小龙心中多少一松。

　　毕竟，若造化帝子真是方楚本尊的话，他到时还真不知如何解决此事。

　　现在，却是少了这个顾虑。

　　不过，造化帝子方铭宇是不是方楚本尊，还得等他到了修罗界，找到那造化帝子，看到其本身才能真正确定了。

　　回到龙虎宫后，次日，黄小龙便和李璐，瑶池两女，还有金角小牛，象洵，混沌黑驼兽离开了造化帝宫，前往天庭天街。

　　本来，彭霄开口也要一起，不过，黄小龙考虑一番后，还是婉拒了，毕竟他这次带着两女是过去拜见他师父鸿蒙之王，自然是越少人知道越好，李璐，瑶池两女是他最最亲近之人，自然没问题。

　　而且，黄小龙带两女过去一起拜见他师父鸿蒙之王，也是想看两女有没有机缘，能呆留在鸿蒙之地，两女现在实力太低了，若他师父鸿蒙之王肯让两女呆留在鸿蒙之地修炼，偶尔提点一下两女，那对两女无疑是极好的。

　　而且神界将会大乱，两女呆留在鸿蒙之地，黄小龙更加放心。

　　乘坐着龙鲨飞船离开造化帝宫后，黄小龙便将兽蛮一族雷不动，风辰两人从天武宝藏空间内放了出来。

　　看着身高十米的雷不动，风辰两人，李璐，瑶池两女免不了吃惊和询问。

　　黄小龙只得将幽浮魔地在兽蛮空间的事简单地说了一下。

　　听到黄小龙成了兽蛮一族众人的什么大王，以后兽蛮一族见了黄小龙都得称呼其大王，李璐，瑶池两女都是笑声。

　　见两女笑，黄小龙“恶狠狠”道：“你们笑什么，我是大王，你们就是大王夫人。”

　　两女俏脸一红，啐了一口。

　　这时，雷不动，风辰两人突然走上前，对李璐，瑶池两人恭敬道：“见过两位大王夫人！”

　　李璐，瑶池愣了愣，继而满脸苹果红。

　　“小龙，他们既然兽蛮一族大首领，那实力应该挺强吧？”瑶池好奇问道：“他们有天君高阶实力吧？”

　　天君高阶？黄小龙一怔，继而点头笑道：“他们的确有天君高阶实力。”

　　就在黄小龙等人乘坐着龙鲨飞船前往天庭天街时，造化帝宫神国内，周晨冷冷地问雪月殿殿主颜英：“黄小龙离开造化帝宫了？”

　　“离开了。”雪月殿殿主颜英回答道，迟疑了一下：“你打算怎么对付黄小龙？”

　　周晨嘿嘿一笑：“我怎么对付，你就不需要知道了，怎么，你心疼黄小龙那小白脸？”

　　雪月殿殿主颜英咯咯一笑，粘了上来，嗲声道：“你知道人家心里只有你，人家只是随口问问嘛。”

　　周晨双手不断上下游走，笑容一展：“那就好。”一会后，取出一道密符，密符化为一道幽光，消失在天地之间。

　　三天后。

　　正在龙鲨飞船内修炼的黄小龙突然听到门外象洵禀报：“主人，前面正有几艘飞船向我们靠近，看样子，是冲着我们来的。”

　　“知道了。”黄小龙应声道，停下修炼，从修炼密室走了出来，脸上冷笑，终于来了？他这次离开造化帝宫，并没有掩饰行踪，就是有意引诱周晨出手。

　　来到控制大厅，黄小龙让象洵几人停下龙鲨飞船，等待那几艘飞船过来。

　　黄小龙并没有等待多久，几艘巨型飞船便出现在黄小龙等人视线中。

　　只是，黄小龙看到那几艘飞船船身上刻画的火红骷髅图纹，却是眉头一皱和意外。


第1581章 邪神老祖王齐

　　这个火红骷髅图纹，黄小龙并不陌生，不仅不陌生，还熟悉得很。

　　因为，这是邪神帝宫的标志！

　　当初那个王永森身上锦袍便有这个标志。

　　只是周晨怎么会和邪神帝宫联系上的？

　　抑或，这仅是一个巧合？只是邪神帝宫得到自己这次离开造化帝宫的消息，然后派人来擒杀自己？与周晨无关？

　　当然，也可能是周晨知道邪神帝宫要杀自己，所以将消息泄露给邪神帝宫的，周晨与邪神帝宫并无什么直接关系。

　　这时，那四艘刻画着火红骷髅的巨型飞船来到了龙鲨飞船面前停了下来，四艘巨型飞船外形都一模一样，最前面一艘，与龙鲨飞船一样，赫然是下品鸿蒙灵器级别的飞船，其它三艘，虽然不是下品鸿蒙灵器级别的，但是也是极品混沌灵器级别，接近了下品鸿蒙灵器。

　　趴在黄小龙身边的金角小牛站了起来，啧啧道：“邪神帝宫就是他娘的有钱，随便都能出动一艘下品鸿蒙灵器级别的飞船。”

　　金角小牛这倒不是虚言，邪神帝宫的的确确是有钱，当年邪神帝宫欲统一众帝宫，在神界掀起一片腥风血雨，摧毁了不知多少大家族大势力，得到了不知多少宝藏和灵石，若论钱财，只怕连鸿蒙帝宫都不一定能比得上它。

　　“其它三艘也不错。”金角小牛评头论足，嘿嘿一笑：“这下，倒是便宜你小子了。”

　　在金角小牛看来，邪神帝宫无疑是过来给他们送飞船的。

　　“不过黄小子，到时，能不能送一艘给我？”金角小牛一指那三艘。

　　“那好，等会你先上，打头阵，到时，你随便挑哪一艘都行。”黄小龙笑意盈盈道。

　　金角小牛一听，神情一蔫，一脸哭状道：“那我还是在后面打尾阵吧。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　“小龙，这，不会有事吧？”瑶池小手握紧黄小龙手臂，一脸担心地问道。

　　“放心吧，没事的。”黄小龙拍了拍瑶池小手，慰言道。

　　这时，邪神帝宫那四艘飞船船门打开，一群群身穿印着火红骷髅锦袍的邪神帝宫高手纷纷飞了出来，人数不少，有近百人。

　　而且全部都是天君以上！

　　不过，黄小龙目光却落在了最先从那艘下品鸿蒙灵器飞船中飞出的高瘦老者身上，这高瘦老者，双眼幽绿，十指指甲极长，宛如利刃，身上气势，远远超过了其它邪神帝宫的高手。

　　这样的气势是！

　　大帝！

　　只有大帝强者，才有这样的气势！

　　黄小龙双眼一眯，对于这气势，他自然不陌生，只是没想到邪神帝宫这次竟然出动一位大帝强者来擒杀他！

　　黄小龙让李璐，瑶池两女呆在飞船内，然后骑着金角小牛，和象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰几人从龙鲨飞船出来。

　　黄小龙出来瞬间，邪神帝宫众高手目光全部落在了黄小龙身上。

　　那高瘦老者幽绿的双眼更是泛射着点点绿色精芒。

　　“黄小龙。”那高瘦老者缓缓开口道，声音低沉，有些干哑。

　　“没想到邪神帝宫会派一位大帝强者前来。”黄小龙脸色平静。

　　那高瘦老者一怔，露齿一笑，牙齿很黄：“你眼力还算不错，我很多年没出过手了，你这至尊之王能死在我王齐老祖手上倒也不算太失身份，本来，你可以多活一些年，但是你成长得太快了，快得让我们邪神帝宫感到了压力。”

　　王齐？黄小龙一听，眼神疑惑，难道这王齐与那王永森有什么关系不成？

　　这时，那高瘦老者王齐道：“你猜得没错，我是王永森的祖爷爷。”

　　果然！

　　黄小龙心中暗道，黄小龙看向了象洵，雷不动等人，雷不动，象洵微微点头，看到这，黄小龙放心下来。

　　雷不动，象洵意思，是让黄小龙放心，他们完全有把握对付这王齐。

　　看来，这王齐也就是大帝二阶实力。

　　想来也是，他一个神王境弟子，邪神帝宫能派一位大帝境初阶强者前来对付他，已是不可想象了，又怎么可能派大帝高阶强者。

　　飞船内，李璐，瑶池听到那高瘦老者是大帝境强者，都是俏脸惊然大变。

　　“邪神帝宫竟然派大帝强者来，那小龙岂不是很危险？”瑶池焦急道。

　　李璐也是一脸焦急，不知如何是好。

　　象洵体内封印虽然被姜鸿完全解除，恢复了大帝实力，但是瑶池，李璐并不知道，两女以为象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰都只是天君实力。

　　就在这时，高瘦老者王齐双手一挥，对身边邪神帝宫众高手道：“去，杀了那几头妖兽和那两人，留下黄小龙！”

　　留下黄小龙，他亲自解决。

　　不过，就在邪神帝宫众人要出手时，突然，象洵和混沌黑驼兽猛然仰天一啸，无边黑暗神力如涛天巨浪一般涌出，瞬间便将邪神帝宫那些高手全部轰飞。

　　近百位天君如同被暴雨冲走的蚂蚁一般。

　　邪神帝宫老祖王齐看着眼前突变，脸上一片惊愕，一时回不过神来。

　　就在这时，突然，雷不动和风辰两人破空飞起，以狂风扫落叶之势猛然向王齐拍来，两人同时出手了。

　　雷不动全身雷光大盛，而风辰全身飓风席卷。

　　几分钟后。

　　王齐倒躺在那里，已无气息，但是没闭上的双眼尽是震惊，不敢相信，难以置信，脸上，还残留着后悔和不甘。

　　龙鲨飞船内，瑶池樱桃小嘴张得老大，李璐也是。

　　黄小龙也没过多呆留，让象洵几人快速打扫现场，将王齐等人身上空间戒指和那四艘飞船全部收走，然后驾驶龙鲨飞船快速破空离去。

　　没有多久，造化帝宫神国内，周晨一脸难以相信地看着手中秘符。

　　这秘符正是邪神帝宫刚刚传过来的。

　　“不，不可能，这，怎么可能！”周晨连连叫道。

　　邪神帝宫截杀黄小龙，竟然失败了！

　　而且连派去的老祖王齐，大帝二阶中期的王齐，都殒落了！

　　“黄小龙！”突然，周晨仰天大笑了起来，笑声阴森。

　　“好，很好！”

　　“好得很！”


第1582章 将方乾给杀掉？

　　“没想到，你竟然隐匿得这么深，怪不得敢如此明目张胆地离开造化帝宫！原来身边有大帝高手？！”周晨脸色狰狞：“既然如此，黄小龙，下次我亲自出手，我倒要看看你身边那大帝高手是否还能保你不死！”

　　周晨全身杀气凌然。

　　不过，就在这时，突然，一股恐怖神威将周晨宫殿笼罩，接着，宫殿上空，光芒泛动，一张充斥着一道道光芒的巨脸出现。

　　周晨看到这巨脸，心中一紧，赶紧跪伏下来：“叩见尊上！”

　　巨脸嗯然一声。

　　“黄小龙的事，你不必亲自出手。”巨脸声音嗡然而飘渺：“黄小龙身为至尊之王，没有你想像中那么简单，而且到时，你的身份还不能暴露，我族大计重要。”

　　周晨闻言，虽然心中不甘，但是不敢违命，恭敬应是。

　　“那造化神器，方乾仍然一直带在身上？”巨脸问道。

　　“是的，尊上，属下现在根本没有办法动用那造化神器。”周晨回答道。

　　“若是这样，以后寻找机会，引诱方乾离开造化帝宫。”巨脸沉吟道。

　　周晨一怔，继而吃惊道：“尊上的意思是，将方乾给杀掉？不过方乾他实力隐藏得很深，只怕早已经突破大帝十阶了，再加上造化神器，就算是普通的大帝十阶后期，只怕都很难杀得死他！”

　　巨脸声音淡然：“普通的大帝十阶后期杀不死他，那就让大帝十阶后期巅峰出手，总有人能杀得了，这你就不必担心了，你只要想办法引诱方乾离开造化帝宫就行！”

　　“是，尊上，不过，方乾为人，一向谨慎，属下若主动邀他离开造化帝宫，他必然生疑。”周晨小心说道。

　　巨脸道：“此事不急，这两三百年内，将方乾引诱出造化帝宫就行，或者，不用你引诱，只要方乾离开造化帝宫，你便禀报给我就行，我到时安排人动手，方乾总不可能一直呆在造化帝宫之内的。”

　　周晨一听两三百年内都行，心中一松，恭敬道：“是，请尊上放心，方乾只要一离开造化帝宫，属下便立即禀报给尊上！”

　　“那黄小龙，要去地狱修罗界历练？”巨脸语气一转，问道。

　　“是的，属下得到消息，黄小龙要去地狱修罗界历练，等到天庭之战才赶回来！”周晨如实道。

　　巨脸冷声道：“既然如此，那我到时便让这黄小龙永远留在地狱修罗界！本来，我还打算等到天庭之战，让邪神帝子和光明帝子解决他，但是这小子成长太快，不能再让他继续成长下去了，照他如此提升，再过两三千年，怕是能突破到大帝境！”

　　一个大帝境的至尊之王，变数太大了。

　　一会后，巨脸消失，仿佛没有来过。

　　周晨只觉压力一松，站了起来。

　　“方乾。”周晨自语，双眼闪烁。

　　他想的是若到时方乾死了，他要怎么样才能执掌造化帝宫！

　　一个月很快过去。

　　龙鲨飞船停了下来。

　　黄小龙和李璐，瑶池几人走了出来。

　　看着前面那一条条交错纵横的充满着梦幻光芒的天街，黄小龙几人仍是忍不住惊叹。

　　这天街建筑，巧夺天工，便是众人去过不少神位面，见过无数雄伟建筑，但是，也都无法与这天街相比。

　　略作停顿，黄小龙便与李璐，瑶池往天街飞了过去。

　　期间，巡视的天兵盘查了一下黄小龙等人身份，待知道和确认黄小龙身份后，那些天兵都是吃惊和恭敬客气得很。

　　在知道黄小龙要去银狐商会总部后，那位天兵队长主动提出带黄小龙过去。

　　黄小龙客气了一番后，便也没有拒绝对方好意。

　　在那天兵队长带领下，黄小龙等人一路畅通无阻，来到了银狐商会总部。

　　到了银狐商会总部大门后，那天兵队长这才告辞离去。

　　只是，黄小龙一走进银狐商会总部大门，便眉头一皱，只见银狐商会总部前厅，正站着一群身穿光明帝宫锦袍的高手。

　　而且，俱都是光明帝宫长老以上。

　　这群光明帝宫长老，有两道熟悉身影，赫然就是那天子一和百云翔！

　　黄小龙目光越过天子一和百云翔，落在了最前面两人身上，这两人，从其身上光明帝宫锦袍来看，赫然是光明帝宫殿主！

　　这时，那天子一不经意一瞥，看到了黄小龙，意外之后，脸上浓烈杀意如潮水一般狂涌。

　　“黄小龙！”他咬牙切齿道。

　　天子一声音不小，光明帝宫众人不由全部看了过来，大厅其它一些帝宫高手也看了过来，众人都显得有些吃惊。

　　“这就是至尊之王黄小龙？听说他前些日子通过了造化帝宫的选拔赛！实力不低于普通的神王七阶！”

　　“不低于神王七阶？怎么可能！当年造化帝宫的拜师大典才刚刚过去没有多久，他怎么可能提升这么快！”

　　一些帝宫高手嗡然议论。

　　造化帝宫这次选拔赛虽然刚过去没有多久，但是不少帝宫都知道了消息，并引起了轩然大波。

　　因为，黄小龙成长速度实在太恐怖太恐怖。

　　这时，光明帝宫那位有些肥矮的殿主问天子一和百云翔：“他就是抢夺了你们下品混沌魔煞灵脉的那个黄小龙？”

　　“是的，殿主，就是他！”天子一，百云翔两人恭敬回答道，恨然地盯着黄小龙。

　　这肥矮殿主，正是天子一两人所在的执法殿的殿主孙滨。

　　孙滨抬步上前，来到黄小龙面前，面无表情：“黄小龙，将那几条下品混沌魔煞灵脉交出来，我光明帝宫便不追究此事。”

　　黄小龙脸色淡漠：“白痴！”

　　前些日子，方乾已经回了信符给光明帝宫，解释了此事经过，他不信对方不知道，既然知道了，现在还要他交出那下品混沌魔煞灵脉，摆明了是想有个借口找他麻烦罢了，或者说是要替天子一，百云翔两人出口恶气？

　　当然，当初自己让天子一，百云翔当众赤身祼体滚出魔虎城，那样做，多少削了光明帝宫的脸面！


第1583章 前往鸿蒙帝宫

　　“什么？！”

　　“黄小龙，你大胆，放肆！”

　　光明帝宫那些长老听黄小龙直言他们执法殿殿主孙滨白痴时，都是一脸大怒，纷纷怒然大喝。

　　天子一，百云翔两人甚至装模作样地将利剑一拔而出。

　　光明帝宫另一位殿主吴可凡上前，眉头一皱道：“这是银狐商会！”然后抬手示意光明帝宫众长老停手。

　　光明帝宫众长老闻言，心中一凛，这才停了下来。

　　孙滨冷冷地看着黄小龙：“你果然很狂妄！”说到这，转首对四周一些帝宫高手道：“相信大家都看到了，这黄小龙有多狂妄！他在幽浮魔地恃仗身边妖兽实力，从我们光明帝宫天子一，百云翔两位长老手中抢走数条下品混沌魔煞灵脉，我传信符给造化帝宫，没想到造化帝宫不仅不责罚黄小龙，反而护着黄小龙，方乾回信符更是指责我们光明帝宫，说我们光明帝宫无事生非！”

　　一些帝宫高手一听，又是交头议论起来。

　　“你们别听他们的，他分明是诬陷小龙！”这时，瑶池焦急解释道：“根本不是这样的，是天子一他们！”

　　黄小龙却是摇头道：“不用解释。”

　　孙滨冷笑道：“我看你是解释不了，所以才不解释吧！”

　　黄小龙双眼一冷。

　　“大叔！”这时，一声娇美的声音从内厅传了出来，众人看去，便见俏丽可爱的北小美一脸甜美笑容，惊喜地向黄小龙冲了过来。

　　北小美身后，跟随着付老两人。

　　北小美一路冲到了黄小龙面前才停了下来，然后对李璐，瑶池甜甜一笑：“李璐，瑶池姐姐。”

　　“小美妹妹。”李璐，瑶池两女都是笑容。

　　“大叔，你这么久才来看人家。”北小美转首对黄小龙嘟嘴道，那樱桃小嘴翘翘的，让人忍不住想凑上去。

　　黄小龙有些汗然。

　　也没多久吧？才十几年。

　　十几年对于神王境的高手来说，不过是眨眼之间的事。

　　黄小龙不知如何回答，只得看向付老，称呼道：“付老。”

　　付老堆上笑容：“黄公子。”笑容中，透着一丝恭敬，经历了上次之事，黄小龙在他的心里，身份已完全不同。

　　他眼神不经意间看向黄小龙身边的金角小牛，心中难掩颤然。

　　“牛牛前辈，你也来了！”这时，北小美对金角小牛笑道。

　　金角小牛脸上颇有种无奈的表情：“我说小美丫头，你以后称呼我前辈就行了。”

　　北小美却是咯咯一笑：“那好吧，不过，我下次要是不记得，你得提醒我一下。”虽然她父亲都要称呼金角小牛为前辈，但是因着黄小龙的原因，她对金角小牛这位牛牛前辈倒也没什么惧意。

　　北小美转首，扫视四周，看出了四周氛围的异样，目光落在了光明帝宫众人身上，然后问黄小龙：“大叔，发生什么事了？”

　　黄小龙摇头：“没事。”

　　他不想北小美和银狐商会卷入他与光明帝宫之间的矛盾中。

　　不过，金角小牛却是唯恐天不乱一般，懒洋洋道：“光明帝宫他们刚才诬陷你大叔抢了他们的下品混沌魔煞灵脉，还要对你大叔出手呢。”

　　北小美一听，俏脸顿时没了笑容，也没问光明帝宫众人，对付老直接道：“付老，将他们全部扔出去。”

　　光明帝宫众人脸色一变。

　　孙滨又急又怒道：“我是光明帝宫执法殿殿主，你们银狐商会不能。”不过，他刚说到这，人影一闪，接着，一道让他根本无法抗拒的力量将他席卷住，接着，一阵天旋地转，他整个人便被扔出了大厅。

　　四周一些帝宫高手看着付老毫不迟疑地将光明帝宫孙滨，吴可凡等人一一扔了出去，都是吃惊和意外。

　　经历了上次之事，付老自然明白黄小龙和金角小牛在他们北冷阳会长心中的地位，所以，他才会如此毫不犹豫地将光明帝宫孙滨等人扔了出去。

　　孙滨等人被扔到了银狐商会总部大门前的街道上，压成了一团，过往的一些强者认出孙滨等人，都是吃惊不已。

　　孙滨等人从街道上狼狈爬起，又惊又怒。

　　“殿主，我们要不要？”天子一爬起后，来到孙滨身后，便要挑唆孙滨。

　　孙滨深吸了一口大气，压下心中怒意，冷然打断道：“我们先回去！”

　　这次，他们是跟随了他们彭兴飞老祖过来的，他们只是经过天街，明天便要前往鸿蒙帝宫，他也不想多事。

　　待孙滨等人狼狈离去后，北小美挽着黄小龙手臂，对黄小龙甜甜一笑：“大叔，我们进去吧，我父亲要是知道你们来，肯定很高兴呢。”

　　黄小龙无奈点头。

　　进入内殿后，没有多久，北冷阳便赶出来拜见金角小牛。

　　这次，黄小龙过来银狐商会，主要是想委托银狐商会帮自己寻找当年举办下届晋神大赛的幕后之人和那个神使。

　　其次，黄小龙便是过来问虚百胜父亲事情调查结果，顺便购置一些混沌灵石，精铁等材料，看能不能将龙鲨飞船再提升到中品鸿蒙灵器。

　　这次黄小龙从邪神帝宫手中，得到了四艘飞船，特别是其中一艘是下品鸿蒙灵器级别，用金角小牛的话说，将这四艘飞船全部拆了，炼进龙鲨飞船，然后再购置一些材料，还是有希望将龙鲨飞船提升到中品鸿蒙灵器的。

　　虽然这希望很小。

　　听到黄小龙请求，北冷阳二话不说，便答应下来，立即吩咐下去，让人寻查当年举办下届晋神大赛的幕后之人和那个神使，同时，将黄小龙所需要的那些混沌灵石，精铁送过来。

　　只是，龙鲨飞船要晋升中品鸿蒙灵器所需要的混沌灵石，精铁等材料，太过罕见，便是连银狐商会总部也没有全部有，还差上四样材料。

　　至于虚百胜父亲等人的事情，据银狐商会的调查，虚百胜父亲，大哥和二哥并没有落在九龙帝宫，飞花帝宫，千毒帝宫和孤独帝宫手里，只是具体下落，还没查到。

　　这让黄小龙心中多少一松。

　　本来，按黄小龙意思，是要次日离开天街，前往鸿蒙帝宫的，但是奈何不了北冷阳盛情邀请和北小美的挽留，最终呆留了十天。

　　十天后，黄小龙才与李璐，瑶池几人离开了银狐商会总部，开始动身前往鸿蒙帝宫。


第1584章 星河兽

　　“小龙，我们不回造化帝宫吗？”李璐见离开天街后，龙鲨飞船并不是往造化帝宫方向行驶，不由心感奇怪。

　　瑶池也是疑惑。

　　由于之前黄小龙并没有和两女说过去鸿蒙帝宫，所以两女还不知黄小龙带她们过去鸿蒙帝宫。

　　“我们去鸿蒙帝宫。”黄小龙笑道。

　　“去鸿蒙帝宫？！”李璐，瑶池两女异口同声惊呼。

　　两女都是吃惊和意外。

　　去鸿蒙帝宫干什么？

　　“小龙，我们去鸿蒙帝宫做什么？你认识鸿蒙帝宫的弟子？”瑶池忍不住问道，有些傻傻的。

　　黄小龙闻言，笑了起来。

　　认识鸿蒙帝宫的弟子？

　　难道他就只能认识鸿蒙帝宫的弟子吗？不能是长老？太上长老？殿主？

　　“算是吧。”黄小龙点头道。

　　瑶池笑道：“太好了，我听说鸿蒙帝宫不仅是最神秘最强大的帝宫，也是最漂亮的帝宫，我早就想去看了。”

　　黄小龙一怔：“最漂亮的帝宫？”

　　他都没听说过，瑶池是怎么知道的。

　　李璐见黄小龙疑惑神情，解释道：“是小美妹妹和我们说的，说鸿蒙帝宫的亿座宫殿绝大部分都是用神界最美丽最罕见的蝴蝶幻晶石铸造的。”

　　蝴蝶幻晶石！

　　黄小龙吃了一惊。

　　这蝴蝶幻晶石，乃是一种神界罕见的灵石，是一种千媚蝴蝶的灵兽死后，经过某种特定的条件下，吸纳天地灵气而形成的一种灵石，这种蝴蝶幻晶石，散发着淡淡的梦幻光彩，而且犹如千媚蝴蝶一般好看。

　　这种蝴蝶幻晶石，蕴含着千媚蝴蝶灵兽特有的吸食灵气的属性，能不断吸纳天地各种灵气。

　　所以，用蝴蝶幻晶石铸造的宫殿，其灵气达到一个惊人的程度，在其中修炼，其好处可想而知。

　　当然，这蝴蝶幻晶石，非常罕见，而且极其昂贵，没想到鸿蒙帝宫会是用这蝴蝶幻晶石来铸造宫殿。

　　亿座宫殿，绝大部分，那得用多少蝴蝶幻晶石了。

　　“不过，小龙，你认识的那个鸿蒙帝宫弟子，他真的有办法带你进鸿蒙帝宫吗？”李璐开口道：“听说鸿蒙帝宫守卫重重，比造化帝宫可是难进多了，至少得是太上长老以上级别首肯才能带外人进去！”

　　李璐说完，和瑶池看着黄小龙，生怕黄小龙不知情，不然到时到了鸿蒙帝宫，却进不去，岂不是白跑一趟？

　　北小美说了，从天庭天街前往鸿蒙帝宫，远着呢，就算有龙鲨飞船，怕是也要四五个月吧。

　　黄小龙笑道：“你们就放心吧，我们能进得了鸿蒙帝宫。”

　　李璐，瑶池见黄小龙信心的样子，这才放心下来。

　　时间流逝。

　　眨眼便是半年。

　　龙鲨飞船控制法阵在十品中阶灵石催动下，极速运转，不断向鸿蒙帝宫靠近着。

　　本来，以龙鲨飞船速度，半年绝对能到鸿蒙帝宫了，但是路上经过一些大型神位面时，黄小龙便会停留几天，陪李璐，瑶池两女闲逛，顺便打听龙鲨飞船晋升中品鸿蒙灵器还欠缺的那四样混沌材料。

　　所以，虽然过去半年，但是仅过了一半路程。

　　其实，这也是黄小龙想多陪陪两女的原因，毕竟不久他将又要前往地狱修罗界，到时几十年后才回来了。

　　或许是皇天不负有心人，半年中，那四样混沌材料，还真被黄小龙找到了两样。

　　而且路上，黄小龙每经过一些大型神位面时，便大肆收购炼制上品鸿蒙灵丹的材料，虽然在幽浮魔地，从魔武大帝魔萧和巫魔大帝彭翼等人的空间戒指得到了不少上品鸿蒙灵丹，但是，他和金角小牛消耗的速度太快了，这样下去，用不了几年便炼化完。

　　听说地狱这些灵药灵丹灵石资源很匮乏，所以，黄小龙不得不提前准备。

　　大肆收购那些炼制上品鸿蒙灵丹的材料后，黄小龙全部扔进了融丹塔内，让融丹塔炼制。

　　这些年，融丹塔不断吸收黄小龙扔进的无数灵药材料，炼制出来的混沌灵丹甚至鸿蒙灵丹，不知多少。

　　黄小龙发现，这融丹塔越炼制灵丹，吸纳了那些灵药之中的灵气后，其塔身便越加光亮，能炼制的灵丹的品质和品阶越来越高，特别是前些日子能炼制上品鸿蒙灵丹后，塔身竟然出现了一个个淡淡的图印。

　　这些图印，似是混沌符文，又似是功法，又似是混沌阵法。

　　这个发现，让黄小龙期待起来。

　　他感觉融丹塔绝对不仅仅只是炼丹那么简单。

　　又过去了半年。

　　龙鲨飞船停在了一片浩瀚的星河之前。

　　黄小龙和李璐，瑶池几人从飞船出来，看着眼前璀璨的星河，都是难掩惊叹。

　　只见前方足足有一个大型神位面那么大的星河由无数晶莹光芒的星体组成，不断旋转，远远看去，就像是一个又一个瑰丽的星光图案，煞是好看。

　　“这是完美星河，穿过这完美星河，再过不远，便是鸿蒙帝宫了。”金角小牛开口道，说完，又提醒道：“不过，这完美星河内，生活着一种星河兽，穿行过去的时候，要小心一下。”

　　“星河兽？”黄小龙几人一怔。

　　金角小牛点头道：“这星河兽是完美星河内繁衍的一种星系妖兽，专门吸纳星河星力修炼，全身泛动星光，隐匿在这完美星河之中，肉眼很难发现得了，一些强大的星河兽，有天君高阶甚至大帝初阶实力。”

　　众人吃惊不小。

　　这星河兽，有的竟然有大帝初阶的实力！

　　一会后，众人乘坐龙鲨飞船向前方完美星河飞了过去。

　　不过，有了金角小牛提醒，黄小龙让象洵，混沌黑驼兽控制着龙鲨飞船时，注意那星河兽攻击。

　　龙鲨飞船刚刚进入完美星河，突然，一群泛动着星光的形似巨狮的妖兽便出现在众人视线中。

　　众人看着这巨狮妖兽，知道这便是金角小牛所说的星河兽了。

　　“这些星河好可爱呀，小龙，要不，我们捉几头吧？”这时，瑶池一脸喜意道。

　　黄小龙笑了笑：“好。”

　　他刚才看到这群星河兽，也有这想法，如瑶池所说，这些星河兽，的确很好看。


第1585章 没人敢管

　　这群星河巨狮兽，虽然有三四百头，但是实力都不强，低的只有神王三阶，四阶，高的才神王八阶，九阶，其中有两头才神王十阶初期，所以，黄小龙并没有让象洵，混沌黑驼兽等人出手。

　　而是独自一人飞出了飞船，向那些星河巨狮兽飞去。

　　那些星河巨狮兽见黄小龙飞来，都是昂首一种狂啸，全身星光一盛，张开巨口，猛然向黄小龙一喷。

　　只见无数带着晶莹星光的火焰向黄小龙席卷而至。

　　显然，这些星河巨狮兽都是火系妖兽。

　　黄小龙见状，也不敢大意，全身一晃，瞬间便变身成了一头太古蓝龙！

　　这还是黄小龙突破神王境后首次变身为太古蓝龙，李璐，瑶池几人震惊地发现，黄小龙现在变身的太古蓝龙，全身蓝色龙鳞，如一块块混沌蓝晶石一般，闪烁着晶莹的蓝光，额头龙角更是粗壮如巨树，龙角之上，布满了龙族奥秘符文。

　　一阵阵惊人的龙威从黄小龙龙身上如潮水一般向四方辐射开来。

　　在这龙威之下，那群星河巨狮兽身形缓滞下来，双眼满是敬畏之色。

　　黄小龙一声龙吟，也不见如何动作，便来到了那群星河巨狮兽面前，黄小龙如小山一般大小的巨大龙爪向下一拍，狂暴飓风出现，顿时，那些星河巨狮兽便全部被拍飞了出去。

　　接着，黄小龙一闪，来到了那两头神王十阶初期的星河巨狮兽面前，龙爪向下一压，那两头神王十阶初期的星河巨狮兽便如同被两座混沌巨山压住，无法动弹。

　　随即，黄小龙眉心紫色光芒一闪，两道紫色光芒分别没入了这两头星河巨狮兽的眉心，进入了两头星河巨狮兽的脑海之内，原本努力挣扎的两头星河巨狮兽便安静了下来。

　　黄小龙龙爪一松。

　　那两头星河巨狮兽便一脸乖顺地来到黄小龙面前。

　　当黄小龙往龙鲨飞船飞回时，那两头星河巨狮兽便跟随着黄小龙飞回了龙鲨飞船。

　　金角小牛，象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰几人倒没觉得什么，但是李璐，瑶池两女却是美目瞪得老大，那样子，甚是可爱，就连一向冷傲的李璐也是如此。

　　直到黄小龙变回人身，带着那两头星河巨狮兽回到龙鲨飞船之内，两女仍没回神，直直地盯着黄小龙。

　　先前在造化帝宫选拔赛上，黄小龙轻松打败孙世海，让两女震惊，但是现在，两女才发现，黄小龙的实力，还是远远超过了她们的想像。

　　黄小龙见两女神情，倒也没意外，对两女笑道：“这两头星河巨狮兽，实力相当，你们正好一人一头。”然后让两兽分别去两女身边。

　　两女看着身边星河巨狮兽，这才回神。

　　回神过来后，李璐和瑶池笑容都有些苦涩。

　　在黄小龙外出历练时，她们利用黄小龙留下的资源，也在刻苦修炼，但是现在才发现，她们越是提升，和黄小龙差距便越大。

　　龙鲨飞船继续向前飞行。

　　以龙鲨飞船速度，要穿过这完美星河，只要六七天时间。

　　三天很快过去。

　　这三天，黄小龙等人遭遇到了不下一百波星河兽的围袭。

　　越到后面，这些星河兽的实力便越强，当三天后，众人来到完美星河中心区域附近时，甚至遇到了不少天君十阶的星河兽。

　　而借助象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰几人之手，黄小龙收服了十几头天君十阶的星河兽。

　　以神王六阶后期实力，收服天君十阶的妖兽，闻所未闻，别人根本不可能办得到，但是对于修炼了鸿蒙寄生诀的黄小龙来说，还是有可能的。

　　当然，便是有象洵几人之助，黄小龙收服起这十几头天君十阶的星河兽也极为不易，毕竟他现在神魂与这些天君十阶的星河兽的神魂差距太大了，而他需要一点一点地破开对方神魂防御才行。

　　也幸亏黄小龙的鸿蒙寄生诀突破到了第三层，再加上象洵四位大帝境高手协助，不然，也不可能做得到。

　　“前面有个小岛，我们过去休息一下。”当收服了一头天君十阶后期的星河兽后，黄小龙脸色有些苍白，一指前方悬浮的一个小岛说道。

　　收服这头天君十阶后期的星河兽，黄小龙神魂消耗太大了，需要些时间恢复才行。

　　众人闻言应是。

　　龙鲨飞船在前方小岛上方停了下来。

　　当龙鲨飞船停下后，众人便替黄小龙护法，黄小龙吞服上品鸿蒙灵丹恢复。

　　半天后，黄小龙睁开双眼，吐了一口浊气。

　　经过半天恢复和象洵几人之助，他消耗的神魂恢复得差不多了。

　　不过，就在黄小龙等人要离开时，突然，远处一道黄影以惊人的速度向这边破空飞来。

　　众人一怔。

　　待这黄影靠近，黄小龙等人看清了，这是一头土黄色的小小熊！

　　小熊样子甚至是可爱，但是身上土黄光芒却是黯淡得很，而且身上不少地方挂满了血痕，是剑伤！

　　金角小牛看着这头可爱的小小熊，却是一脸吃惊异常：“这，是，土熊兽？！”

　　见金角小牛吃惊样子，黄小龙眼神疑惑。

　　“这土熊兽，来头可不简单！”金角小牛说道：“诸天万界，只怕找不出十只！”

　　黄小龙几人都是震惊。

　　这看起来普普通通的小小熊，诸天万界，才不到十只？！

　　就在这时，突然，一群弟子从后面持剑追来。

　　“快追，不能让这头土熊兽逃了！”

　　那头土熊兽很快便来到黄小龙等人面前，让黄小龙等人惊愕的是，这头土熊兽突然向黄小龙跑来：“大哥哥，求求你，救救我！救救我！”声音稚嫩。

　　黄小龙，李璐，瑶池相视。

　　这时，那群持剑追来的弟子相继追到，纷纷落身到黄小龙等人面前。

　　黄小龙看着这群持剑弟子身上锦袍标志，眉头一皱，这群弟子赫然是鸿蒙帝宫的核心弟子，有三人还是鸿蒙帝宫长老，一个是太上长老！

　　那太上长老上前，目光冷漠地盯着那头土熊兽：“你以为他们能救得了你？告诉你，我鸿蒙帝宫的事，没人敢管！”


第1586章 还去鸿蒙帝宫吗

　　黄小龙闻言，眉头一皱。

　　这鸿蒙帝宫太上长老的话，未免有些张狂了。

　　这时，那鸿蒙帝宫太上长老看向黄小龙几人，带着一种居高临下的目光，说道：“你们几人现在立誓，不将土熊兽之事泄露出去，然后就可以走了。”

　　一位鸿蒙帝宫白发长老却是道：“吴天合太上长老，这个，土熊兽关系重大，我觉得，我们还是先将他们擒拿回鸿蒙帝宫这样稳妥些。”

　　“是啊，吴天合太上长老，我也觉得，我们应该将他们擒拿回鸿蒙帝宫，或者，直接给！”另一位鸿蒙帝宫长老说到这，做了一个杀掉的动作。

　　土熊兽可不是一般的混沌灵兽，要是消息泄露出去，引起众帝宫觊觎，便是鸿蒙帝宫也会难免有麻烦，只有死人才能永远保守秘密。

　　那鸿蒙帝宫太上长老吴天合不由迟疑起来。

　　黄小龙暗自冷声一笑。

　　他倒要看这鸿蒙帝宫太上长老如何抉择。

　　那鸿蒙帝宫太上长老吴天合经过一番思想挣扎和考虑后，最终双眼狠厉光芒一闪，对那两位长老点了点头。

　　看到这，黄小龙双眼一冷。

　　这叫吴天合的鸿蒙帝宫太上长老最终还是选择了要将他们杀掉！

　　鸿蒙帝宫那两位长老见吴天合点头同意，脸上一喜。

　　金角小牛见状，打了打哈欠，说道：“没想到鸿蒙帝宫的弟子也会干这种偷鸡摸狗，杀人越货的事。”

　　鸿蒙帝宫众人闻言，脸色微微一变。

　　那鸿蒙帝宫白发长老却是不在意地一笑：“真是不好意思，你们要怪，就怪这土熊兽吧，为了鸿蒙帝宫，我们这么做也是迫不得已啊，不过你们放心，我们会留你们一丝精魄，到时你们下辈子还能转世投胎。”

　　他说得大话凛然，说完，手中长剑瞬间便向黄小龙，李璐，瑶池等人一挥而出。

　　一道道剑气形成了一片剑幕，狂暴席卷。

　　剑气所过，地面星辰岩石俱都被剑气刮成了粉末。

　　另一位鸿蒙帝宫长老长剑亦向金角小牛，象洵几人刺来，剑芒耀动，宛如一条条剑蛇。

　　其它鸿蒙帝宫核心弟子也纷纷出手了。

　　这些鸿蒙帝宫核心弟子身形晃动之间，瞬间便结成了一个剑阵。

　　剑阵剑气纵横，一丝丝惊人的力量从剑阵剑气中不断涌出，起初如细雨一般，但是瞬间便如狂暴巨浪，向黄小龙等人狂啸而来。

　　黄小龙等人既然能来到这完美星河中心区域附近，实力必然不弱，所以，那两位鸿蒙帝宫长老和众核心弟子都是一出手便全力攻击。

　　眼看那鸿蒙帝宫白发长老剑气便席卷到黄小龙面前，黄小龙身边的雷不动突然抬手，一弹。

　　顿时，对方剑气便土崩瓦解开来。

　　同时，那白发长老胸口闷然一响，倒飞了出去。

　　几乎同时，另一位鸿蒙帝宫长老亦被象洵一掌拍飞。

　　而黄小龙则骑着金角小牛向那群鸿蒙帝宫核心弟子冲来，两人如虎入羊群，雷光泛动，黄小龙每一拳，便将几名鸿蒙帝宫核心弟子轰飞出去。

　　金角小牛速度也不慢，每一次牛尾一扫，便有几名鸿蒙帝宫核心弟子倒地。

　　眨眼之间，数十名鸿蒙帝宫核心弟子便和那两名鸿蒙帝宫长老一样，倒躺在那里，一片呻吟。

　　鸿蒙帝宫太上长老吴天合看着眼前突变，大吃一惊，突然，一道惊人力量袭来，他还没反应过来，便被这股力量轰然炸飞开去。

　　当他摔落地面时，只觉脑海嗡鸣一片，喉咙一热，一口热血喷出。

　　他转首过来，惊恐地看着混沌黑驼兽。

　　刚才对他出手的，正是混沌黑驼兽。

　　“你是谁？你们是什么人？”吴天合压下心中惊意，怒然地看着黄小龙几人。

　　鸿蒙帝宫那两位长老，众核心弟子都是一脸惊怒。

　　“黄小龙。”黄小龙倒也没有隐瞒，淡然道。

　　“黄小龙！”吴天合和鸿蒙帝宫众人一怔，很是意外。

　　“你是造化帝宫的黄小龙？”那白发长老再次问道。

　　“不错。”黄小龙道。

　　吴天合努力地站了起来，脸色有些难看地看着黄小龙：“原来你就是造化帝宫那至尊之王弟子黄小龙，黄小龙，你插手我们鸿蒙帝宫的事，还将我们打伤，你可想过这样做的后果？”

　　这时，瑶池忍不住道：“我们什么时候插手你们鸿蒙帝宫的事了，是你们要出手杀我们，你们以为你们是鸿蒙帝宫的，想怎么说怎么做都行吗？！”

　　吴天合等人脸色阴晴变幻。

　　“黄小龙，今天之事，我们记下了。”最终，吴天合脸色一冷，一挥手，说道：“我们走。”

　　雷不动，风辰身形一动，便要出手将吴天合等人留下来，不过，黄小龙却是一抬手，摇了摇头：“让他们走。”

　　吴天合等人，自会有鸿蒙帝宫来处置，根本不需要他们动手。

　　待吴天合等人离去后，李璐俏脸担心地道：“小龙，那我们还去鸿蒙帝宫吗？”

　　“去，干嘛不去？”黄小龙却是笑道。

　　李璐，瑶池一怔。

　　“大哥哥，你要去鸿蒙帝宫？”那土熊兽也是吃惊和意外，那灵动的双眼甚是可爱。

　　“嗯。”黄小龙嗯然点头，继而道：“鸿蒙帝宫的人已离开，现在没事了，你走吧。”说到这，拿出一个玉瓶：“这里面是一些鸿蒙灵丹，给你。”

　　黄小龙看出，这土熊兽的伤势并不是很重，有这些鸿蒙灵丹，其伤势应该很快就会恢复。

　　那土熊兽接过玉瓶，愣了愣，不过，却没有要离开的意思，仍站在那里，就在黄小龙要开口时，它说道：“大哥哥，我不离开了，我跟着你吧。”

　　黄小龙一怔，笑道：“我可是要去鸿蒙帝宫，你跟着我，你不怕？”

　　土熊兽露出可爱笑容：“大哥哥都不怕，我怕什么，而且大哥哥身边有这么多高手，还有，大哥哥身边这两位姐姐好美。”

　　众人哈哈一笑，都被这土熊兽逗乐了。

　　最后，黄小龙也没撵这土熊兽走，让其跟在身边。

　　半个小时后，龙鲨飞船再次启动，继续往鸿蒙帝宫飞行。


第1587章 来到鸿蒙帝宫

　　几天后，龙鲨飞船便穿过了完美星河。

　　这几天，土熊兽经过吞服黄小龙给的鸿蒙灵丹和众人之助后，伤势已彻底恢复，身上剑痕完好如初，那稀少的淡淡的熊毛有着柔和的淡黄光晕，更显可爱。

　　只是让黄小龙有些头疼的是，这土熊兽和金角小牛似乎很合得来，两兽经常粘在一起，而且这土熊兽就像个小孩子一样，调皮得很，到处乱动，似乎一刻也呆不稳。

　　“小龙，我们去鸿蒙帝宫，真的没事吗？”出了完美星河后，瑶池禁不住担心，又问道。

　　毕竟他们之前得罪的可是鸿蒙帝宫太上长老。

　　若是普通的弟子，她还没那么担心。

　　“放心吧，没事的。”黄小龙对瑶池和一旁李璐慰言道。

　　瑶池还待再说，李璐道：“瑶池姐姐，小龙既然这样说了，那肯定不会有事的。”

　　瑶池一愣，最终点了点头。

　　这时，土熊兽跟着金角小牛摇头晃脑地走了过来。

　　“大哥哥，小妞前辈说，鸿蒙帝宫可是有不少好吃的东西呢，是不是呀？”来到黄小龙面前后，土熊兽昂着灵动的双眼，稚嫩地问黄小龙。

　　黄小龙几人一怔，黄小龙有些无语地苦涩一笑，好吧，经过几天相处，他终于发现这头小家伙，敢情也是一个吃货，和金角小牛一样的吃货。

　　“应该有好吃的东西吧。”黄小龙只得回答道：“你喜欢吃什么？”

　　土熊兽听黄小龙说应该有好吃的东西，顿时，双眼亮晶晶：“我喜欢吃太金龙果，白焰花，天凤血石。”

　　小家伙一阵噼哩啪啦，一连说出了一百多个名字。

　　黄小龙听得有些头晕，李璐和瑶池也是目瞪口呆。

　　半天后。

　　龙鲨飞船停了下来。

　　黄小龙吐了一口重气，鸿蒙帝宫终于是到了。

　　一会后，众人从龙鲨飞船出来。

　　黄小龙等人看去，只见前方，悬浮着一座座巨大宫殿，这些宫殿，散发着一种让人难以表述的光彩，亿万里宫殿群中，仿佛有一群群九彩灵蝶飞动，让人望之难以自拔。

　　这些宫殿体表的光彩，不仅没有让人觉得刺目，反而让人觉得舒心，那群群九彩灵蝶，似乎走进了人的心灵深处，走进了人的脑海深处，是如此尽情之美。

　　这便是鸿蒙帝宫！

　　神界第一帝宫！

　　与造化帝宫不同的是，鸿蒙帝宫四周并没有悬浮着一个个神位面，而是悬浮着一个个巨型大岛。

　　这些大岛上面，隐隐可见灵树，灵花，灵石无数，灵兽成群，宛如仙境一般。

　　“好美！”李璐和瑶池都是不禁赞叹道。

　　黄小龙点头，他也不得不承认师兄姜鸿的这鸿蒙帝宫超级美。

　　这时，土熊兽却是道：“鸿蒙帝宫虽然美，但是两位姐姐更美。”

　　李璐，瑶池两女都是笑容。

　　“我说小家伙，就你这嘴，甜得连我老人家都美死了，我看待你成大了，肯定要祸害不知多少女孩子。”金角小牛对土熊兽咧嘴笑道。

　　土熊兽却是一脸闷然：“我走了很多大界，还没见过我们熊兽一族有美女呢。”

　　黄小龙汗然。

　　“我们走吧。”金角小牛还待再说时，黄小龙开口打断道，要是让两人这样扯下去，还不知扯到什么时候才完。

　　于是，黄小龙收起龙鲨飞船，骑着金角小牛，李璐，瑶池两女则分别骑着一头星河兽，往鸿蒙帝宫飞来。

　　土熊兽，象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰几人跟在后面。

　　金角小牛来过这鸿蒙帝宫不少次，所以轻车熟路，带着黄小龙等人往其中一座悬浮巨岛飞来。

　　随着众人靠近那悬浮巨岛，一阵阵惊人灵气便向众人扑面而来。

　　这灵气，虽然比不上造化神国的，但是，却是比造化帝宫许多宫殿的灵气都要浓郁和惊人。

　　单是一个外围的巨岛灵气就如此惊人和浓郁，可想其内的宫殿群灵气是如何浓郁和惊人了。

　　在这样的灵气环境中修炼，也难怪鸿蒙帝宫众弟子的整体实力要远超于其它前十帝宫的弟子了。

　　当然，鸿蒙帝宫弟子的天赋也不可否认。

　　众人往那座巨岛落身下来。

　　这巨岛，是鸿蒙帝宫接待外来之人的，所有外来强者要进入鸿蒙帝宫，首先得到这巨岛设置的接待宫殿，经由其中的弟子禀报给上面负责的长老，然后长老再禀报给上面的太上长老或殿主，要某位太上长老，殿主核实了身份，同意了才能进去。

　　众人来到这悬浮巨岛，便往巨岛中央的接待处飞来。

　　这巨岛面积不小，相当于一个超级大陆，要到巨岛中央，得要一个多小时。

　　路上，众人看到了不少高空中来回巡视的鸿蒙帝宫弟子，不过，这些弟子也没上前查问黄小龙等人。

　　众人一路无阻，一个多小时后，便来到了巨岛中央的接待宫殿。

　　这巨岛中央的接待宫殿，和鸿蒙帝宫的宫殿群一样，是用蝴蝶幻晶石铸造的，而且占地极大，坐落在某片山脉之上，显得很大气，很宏伟，虽然这宫殿建筑的年份应该不短，但是却看不出岁月的痕迹。

　　众人来到宫殿前广场之上，落身下来。

　　这广场极大，广场之上，稀稀落落地，停靠着一些飞船和匍匐着不少飞兽。

　　“奇怪，怎么会有这么多飞船和飞兽。”金角小牛双眼疑惑：“鸿蒙帝宫隐世，一般来说，很少有这么多飞船和飞兽出现在这。”

　　“不会是鸿蒙帝宫有什么盛事，所以，邀请了其它一些帝宫强者吧？”象洵开口道。

　　黄小龙看去，看着这些飞船上的标志，也是惊疑，这些飞船，俱都是一些前三四十名帝宫的标志，而且，在这群飞船中，黄小龙赫然还发现了光明帝宫的。

　　光明帝宫的人也来了！

　　李璐，瑶池等人也相继发现了光明帝宫的飞船，都是吃惊。

　　“嘿嘿，没想到光明帝宫那些崽子也来了。”金角小牛却是笑道。

　　“小龙，等会要是碰上光明帝宫的人，我们？”瑶池一脸担心。

　　“要是碰上，他们嚣张的话，将他们干掉算了。”金角小牛霸气而玩笑道。

　　黄小龙没好气道：“就你主意多，我们进去吧。”


第1588章 你来鸿蒙帝宫干什么

　　黄小龙等人来到了接待宫殿大门，正要走进去时，突然，便见一群鸿蒙帝宫弟子正带领着一群光明帝宫长老走了出来。

　　这群鸿蒙帝宫弟子，正是在完美星河时被黄小龙等人收拾过的那群，而这群光明帝宫长老，也是熟人，是天子一，百云翔和之前在银狐商会被付老扔出去的那些人。

　　黄小龙等人都是一怔，大感意外。

　　这时，那群鸿蒙帝宫弟子和光明帝宫长老也看到了黄小龙等人。

　　众人都停了下来。

　　熟人遇熟人！

　　那批鸿蒙帝宫弟子和光明帝宫长老也是一脸吃惊和意外。

　　“黄小龙！”

　　鸿蒙帝宫众弟子和光明帝宫天子一，百云翔等人几乎同时异口同声惊呼道。

　　“黄小龙，你来鸿蒙帝宫干什么？！”天子一接着上前一踏步，冷声问黄小龙。

　　同时，他和百云翔等人双眼疑惑，难道黄小龙也是受到了鸿蒙帝宫的邀请，所以才过来的？

　　“你们能来，我们为什么不能来？”金角小牛却是摇了摇那条牛尾，给了天子一，百云翔等人一个白痴眼神。

　　天子一，百云翔等人见状，都是顿时气炸。

　　金角小牛这头狗牛没开口还好，一开口便勾引起了他们的伤心往事。

　　想到之前被黄小龙等人禁锢神力，然后赤身祼体地滚出魔虎城，天子一，百云翔那眼神，杀人杀人的。

　　“黄小龙，我们鸿蒙帝宫好像没有邀请你们吧。”这时，一位鸿蒙帝宫弟子上前喝问黄小龙：“你来我们鸿蒙帝宫干什么？！”

　　黄小龙脸色淡漠：“鸿蒙帝宫什么时候规定，一定要受到邀请才能来了？”

　　那鸿蒙帝宫弟子一呆，脸色难看。

　　不过，天子一，百云翔等人却是心中一喜，原来黄小龙并不是受到鸿蒙帝宫邀请而来的，他们先前还顾虑黄小龙若是鸿蒙帝宫邀请过来的，他们还不好动手。

　　而且看样子，黄小龙似乎还和鸿蒙帝宫的弟子结上仇怨？

　　这就更好办了！

　　看来根本就不用他们出手。

　　“黄小龙，是你！”这时，一道冷厉的声音响起，众人看去，只见大殿之内，走出几人，正是鸿蒙帝宫太上长老吴天合，与吴天合并肩出来的，是一个身材高大的，身穿光明帝宫锦袍的黑发中年人，其双眼呈三角形，而这黑发中年人身后，则是光明帝宫执法殿殿主孙滨和另一位殿主吴可凡。

　　吴天合，孙滨和吴可凡，都算得上是老熟人了。

　　引起黄小龙注意的是那三角眼型的黑发中年人。

　　大帝境强者？！

　　黄小龙心中一凛。

　　吴天合，孙滨，吴可凡和那黑发中年人来到了黄小龙等人面前。

　　“吴天合太上长老！”

　　“彭兴飞老祖！”

　　鸿蒙帝宫众弟子和光明帝宫众人纷纷称呼吞天合，孙滨，吴可凡等人，等听到光明帝宫众人称呼那黑发中年人为老祖时，黄小龙吃惊的同时，暗道果然。

　　吴天合来到黄小龙面前后，看着黄小龙，突然笑了起来，笑得很舒畅，笑得甚至有些兴奋。

　　“黄小龙，还真是没想到，你竟然还敢来我们鸿蒙帝宫！”吴天合对黄小龙哈哈一笑：“很好，这样，省得我到时再派人去搜寻你！”

　　那光明帝宫老祖彭兴飞一脸兴趣地问吴天合：“怎么？这黄小龙，他得罪了吴太上长老？”

　　吴天合点头，目光落在了黄小龙身边的土熊兽的身上，双眼一眯：“不瞒彭前辈，我们之前在完美星河发现了这头土熊兽，本来，眼看便要将这头土熊兽捉捕成功，没想到黄小龙出现，不仅插手抢走这头土熊兽，还将我们打伤了！”

　　至于他为了不泄露土熊兽之事，要击杀黄小龙等人之事，却是一字不提。

　　“这，土熊兽！”彭兴飞，孙滨，吴可凡，天子一，百云翔等人都是大吃一惊，目光落在黄小龙身边那土熊兽身上。

　　这时，土熊兽那小家伙却是人畜无害地露出了笑容，牙齿要多白有多白。

　　孙滨呵呵一笑，说道：“原来是这么回事，吴太上长老，你们有所不知，这黄小龙之前也是恃仗身边妖兽实力，不仅抢夺了我们光明帝宫天子一，百云翔两位长老的下品混沌魔煞灵脉，还将他们打得重伤，所以，我们对这黄小龙的嚣张品性，和你们一样是深有体会啊。”

　　但是这时土熊兽那小家伙双眼灵动地看着吴天合：“老头，你说错了吧，是你以防大哥哥他们泄露消息，要杀了大哥哥他们，所以大哥哥他们才出手的吧，最后大哥哥他们还放你们离开的呢。”

　　吴天合和鸿蒙帝宫那些弟子脸色不由红了红，多少尴尬。

　　那光明帝宫老祖彭兴飞突然开口道：“吴太上长老，既然这黄小龙抢夺了鸿蒙帝宫的土熊兽，那我们现在将这黄小龙先擒拿下来？”

　　吴天合一怔，随即道：“好，不过，这黄小龙身边那几头妖兽的实力不弱，我们殿主他！”

　　彭兴飞笑道：“不用劳麻你们殿主出手，既然碰上了，我便代劳，替鸿蒙帝宫将这黄小龙和那几头妖兽全部擒拿下来。”

　　吴天合闻言，脸上一喜：“如此，便多谢彭前辈了。”

　　他可是知道，这彭兴飞是大帝四阶初期的高手。

　　彭兴飞笑了笑，转首过来，也没和黄小龙废话，双手一张，猛然向黄小龙一掌拍压下来，瞬间，如同无数太阳爆开一般，光明照耀天地。

　　“大光明掌，囚神困佛！”

　　这些光明神力，化成了一个个大光明掌印，布置成了一个大光明法阵，将黄小龙，象洵，雷不动，风辰，混沌黑驼兽，李璐，瑶池等人全部笼罩住。

　　雷不动冷声一哼，全身气势释放开来，双手向虚空一张，顿时，无数神雷从虚空滚滚落下。

　　“万灭神雷，毁灭！”

　　这些神雷形成一个旋涡，一阵旋转，无数光明力量全部被绞灭，消散，接着，瞬间便来到彭兴飞等人面前。

　　彭兴飞大吃一惊，慌然全力一推而出。

　　“天使光明印！”

　　一个由数千个光明天使形成的上古法印出现。


第1589章 这是怎么回事

　　这上古法印光芒耀动，光明力量比先前的大光明掌还要强上几分，但是，当与雷不动的雷之毁灭力量碰撞在一起时，却是嗡然一震，消散了开来，那光明力量形成的数千天使更是溃然一散。

　　而光明帝宫老祖彭兴飞更是被震得连连后退，最后狠狠撞到了内殿墙壁之上，光明帝宫殿主孙滨，吴可凡，还有天子一，百云翔等人更是直接倒射进了内殿墙壁之上，撞得整座宫殿轰然大响。

　　鸿蒙帝宫太上长老吴天合和鸿蒙帝宫那些核心弟子也没有例外，同样射到了内殿墙壁之上。

　　雷不动虽然是大帝四阶初期巅峰，表面上境界与那光明帝宫老祖彭兴飞相差不多，但是，雷不动兽蛮一族本体极强，其战力远远超越了那彭兴飞。

　　而雷不动的雷之毁灭力量仍在向四周席卷。

　　内殿，受鸿蒙帝宫邀请而来的许多帝宫强者感应到恐怖的力量震动，都是脸色一变，吃惊不已。

　　“这是怎么回事？难道有人在鸿蒙帝宫动手！”

　　“这简直是找死啊！”

　　“我们出去看看！”

　　那些帝宫强者纷纷从内殿出来。

　　不过，当他们出来，看到外殿彭兴飞，孙滨，吴天合，天子一等人样子时，都是一片惊愕。

　　吴天合，是这次鸿蒙帝宫派来负责接待各帝宫强者的太上长老，没想到在这接待宫殿竟然被人打了！

　　很快，众人目光都落在了黄小龙，雷不动等人身上。

　　毫无疑问，是黄小龙等人出的手。

　　“这小子是谁？！”

　　“黄小龙！”

　　“黄小龙？造化帝宫的至尊之王弟子？”

　　“好像是！”

　　一些帝宫长老认出了黄小龙，惊呼。

　　“竟然是黄小龙！他难道也受鸿蒙帝宫邀请来的？不过，他怎么会和鸿蒙帝宫吴天合太上长老和光明帝宫的人交上手的？”

　　“谁知道是怎么回事，不过，有好戏看了！你们说，鸿蒙帝宫到时会怎么处置这黄小龙？黄小龙虽然是至尊之王，但是，鸿蒙帝宫乃第一帝宫，又岂能容它人在它这里放肆！若是不处置黄小龙，传出去，那就笑话了！”

　　“刚才是黄小龙身边那中年壮汉将光明帝宫彭兴飞他们轰飞的？那岂不是有大帝五阶战力？黄小龙身边怎么会有如此强者？！他肯定不是造化帝宫的！不过，他体内力量好奇怪，王青老祖，你有没有看出他是哪一族的？”

　　众人议论纷纷，猜测雷不动，风辰身份。

　　虽然场中众人，不少是各大帝宫老祖，阅历极广，但是却也认不出雷不动，风辰是哪一族的。

　　黄小龙看着这些从内殿出来的各帝宫强者，却是心中暗暗吃惊，鸿蒙帝宫这次竟然邀请了这么多帝宫老祖？

　　各大帝宫，凡大帝境强者，皆可称祖，从这些帝宫强者没有掩饰的气息来看，至少有三十多位老祖级别的人物。

　　鸿蒙帝宫邀请这么多老祖过来干什么？

　　难道和当年造化帝宫一样，鸿蒙帝宫有拜师大典这样的盛会？

　　这时，一道破空声音从天际滚滚荡荡传来：“是谁敢在我鸿蒙帝宫撒野！”声音蕴含莫大神威，众人脑海嗡然不已。

　　“是鸿蒙帝宫强者得到消息，赶过来了！”

　　“不知这次来的是鸿蒙帝宫哪位老祖？不过，从这神威来看，至少是大帝七阶！”

　　各帝宫强者都是吃惊地看向了天际。

　　黄小龙，雷不动等人也转首过来。

　　瑶池紧靠着黄小龙，一脸担心，连原本对黄小龙信心的李璐也是双手握得紧紧的，忐忑不安起来，她也没想到事情会演变成这样。

　　“小龙，我们，要不，还是快走吧？！”李璐忍不住道。

　　金角小牛却是没心没肺地笑了起来：“李璐小丫头，你觉得我们现在还走得掉吗？”

　　李璐一怔。

　　黄小龙一握李璐小手，给其一个放心眼神，笑道：“放心吧，有小妞在呢，等会它来解决。”

　　金角小牛呆了呆，继而苦着脸：“我说黄小子，这又不是我出的手，干嘛是我来解决？”

　　“因为你是牛！”黄小龙笑道。

　　牛！

　　李璐，瑶池两女忍不住一笑，或许是看黄小龙和金角小牛两人轻松神情，两女也放松了一些。

　　而此时，鸿蒙帝宫太上长老吴天合从地面爬了起来，抹了抹嘴角血迹，哈哈一笑，笑得有些神经，他对黄小龙道：“黄小龙，你还是第一个敢在我们鸿蒙帝宫出手打伤我们鸿蒙帝宫太上长老的！你还有心情在这开玩笑，我很佩服你的勇气！”

　　黄小龙点头道：“谢谢。”

　　谢谢？

　　众人都是一怔。

　　一些帝宫强者摇头。

　　虽然他们不明白黄小龙怎么还能如此镇定地在这开玩笑，但是，等会下场肯定很惨！这神界，没人敢再护着黄小龙。

　　谁敢和鸿蒙帝宫作对？

　　那就是找死！

　　当年邪神帝宫欲统一众帝宫，在神界掀起腥风血雨，但是，无论邪神帝宫如何腥风血雨，也不敢招惹鸿蒙帝宫。

　　这时，众人眼前光芒一闪，突然便出现两道人影，正是赶过来的鸿蒙帝宫老祖，不过不是一人，而是两人！

　　待看清两人，各帝宫强者都是大吃一惊。

　　“没想到来的竟然是鸿蒙帝宫张仁杰，韩晴两位老祖！两人可都是大帝八阶强者啊！”

　　各帝宫老祖吃惊时，纷纷上前与这鸿蒙帝宫前来的所谓的张仁杰，韩晴两位老祖打招呼。

　　鸿蒙帝宫太上长老吴天合更是一脸欣喜，和鸿蒙帝宫众弟子来到张仁杰和韩晴面前，给两人恭敬行礼。

　　待听到吴天合称呼那张仁杰为师父时，黄小龙眉头轻轻一皱，随即舒展开来。

　　这时，鸿蒙帝宫前来的张仁杰，韩晴两人转首过来，目光落在了黄小龙，雷不动，金角小牛等人身上。

　　“你们是谁？这是怎么回事？”张仁杰也没立即出手将黄小龙擒拿下来，而是问道，态度还算平和。

　　“师父，他是造化帝宫至尊之王弟子黄小龙！”这时，吴天合上前，回答解释道：“之前，他在完美星河，劫走了弟子发现的土熊兽，还将弟子打伤，只是没想到这次会过来我们鸿蒙帝宫，而且还敢在我们鸿蒙帝宫动手，再次将弟子打伤！”


第1590章 你以为你是什么

　　“土熊兽！”

　　张仁杰，韩晴两人这时也才注意到黄小龙身边那只土熊兽，土熊兽长得与普通小熊妖兽差不多，所以，没有仔细注意观看的话，一时很难认得出来。

　　其它一些帝宫强者也是吃惊。

　　任何一个知道土熊兽来历的，知道后，神情都免不了如此。

　　很快，张仁杰，韩晴两人回神过来。

　　“你就是造化帝宫那至尊之王弟子黄小龙！”张仁杰在知道黄小龙身份后，心中暗自吃惊，接着道：“我弟子吴天合刚才说的，是不是真的？”

　　黄小龙暗自点头。

　　这张仁杰虽然是吴天合师父，但是并没有听吴天合一面之词，做得还算是不偏不倚。

　　不过，黄小龙还没回答时，那吴天合却又道：“师父，你若不信，可以问我们门下那些弟子，他们都可以作证的。”说到这，然后又冷然看着黄小龙：“黄小龙，你敢说，这土熊兽不是我们先发现的？”

　　“回禀张仁杰老祖，当初在完美星河，的确是我们先发现的这土熊兽！”一些鸿蒙帝宫弟子上前，纷纷说道。

　　张仁杰眉头一皱：“你们先退下，我没问你们！”

　　吴天合和鸿蒙帝宫那些弟子心中一凛，赶紧恭敬应是，然后退到了一旁，不敢再插口。

　　“黄小龙，这土熊兽，是我们鸿蒙帝宫门下弟子先发现的？”这时，一旁的韩晴开口问黄小龙。

　　黄小龙脸色平静：“不错，的确是鸿蒙帝宫弟子先发现的。”

　　吴天合等人脸上一喜。

　　韩晴闻言，脸色一冷：“我先前也早就听有传闻，说那造化帝宫至尊之王弟子黄小龙虽然天赋无双，但是品性不怎么样，不仅嚣张，而且无知，看来，果然没错！”说到这，全身气势一放，锁定了黄小龙等人，便要出手将黄小龙擒拿下来。

　　“慢着！”突然，几人异口同声喊道。

　　众人一愕。

　　开口的，赫然是张仁杰，土熊兽，黄小龙还有金角小牛四人。

　　韩晴目光落在黄小龙身上：“黄小龙，今天就算是任何人，都不能替你求情！”说到这，对张仁杰道：“仁杰，不管怎么样，这黄小龙在我们鸿蒙帝宫出手伤了吴天合等人是事实。”

　　张仁杰张了张口，最终没说什么。

　　的确，不管怎么说，这是事实。

　　“慢着！”这时，土熊兽再次叫道：“他们一个个都是坏人！”一指吴天合等人：“他们追捕我，我逃的时候，遇到大哥哥，是我求大哥哥他们救我，但是他们为了防止消息泄露，所以便要出手杀了大哥哥他们，所以大哥哥才出手伤的他们！”

　　众人一怔。

　　“我们过来鸿蒙帝宫，正好碰上他们这些坏人，他们一见大哥哥，就要和那什么光明帝宫的出手，要将大哥哥他们擒拿下来，所以，这事不能怪大哥哥。”土熊兽继续解释道。

　　那原本冷然喝斥黄小龙，要出手的韩晴不由停了下来。

　　“说，是不是这样？”张仁杰转首过来，逼视着吴天合。

　　吴天合和鸿蒙帝宫众弟子吓得慌恐，跪了下来。

　　“师父，这，不是，我，不是！”吴天合脑子一片浆糊，想要辩解，但是又不知如何解释，额头一片大汗。

　　至于那些鸿蒙帝宫弟子更是吓得不敢吱声。

　　“就算是这样，黄小龙，你在我们鸿蒙帝宫出手伤了我们鸿蒙帝宫弟子是事实。”这时，那韩晴开口道，绷着脸。

　　黄小龙双眼闪动：“你的意思是，不管怎么样，都是你们鸿蒙帝宫对？不管怎么样，都是我错？”

　　听黄小龙质问自己，身为鸿蒙帝宫老祖的韩晴脸色一沉。

　　很多亿年，没人敢用这样的语气和她说话了。

　　“黄小龙，你是什么身份，竟然敢质问我们韩晴老祖？”吴天合忍不住叫道。

　　其它一些帝宫老祖也是摇头，觉得黄小龙太不知方寸。

　　你天赋是不错，但是，也就是一个神王境弟子，竟然敢这么和韩晴说话？就算是方乾在此，也不敢和黄小龙这样质问韩晴。

　　就在这时，突然，一道懒洋洋的声音响起：“你们就不奇怪黄小龙为什么来鸿蒙帝宫？”

　　所有人一怔，看了过去，开口的正是金角小牛。

　　不过金角小牛的话，让吴天合也是怔然，这个问题，他之前就想过，只是之前并不怎么在意，现在听金角小牛这么一说，勾起了他的好奇，黄小龙显然不可能是懒得没事来鸿蒙帝宫。

　　众人目光再次落在黄小龙身上。

　　“他这次过来鸿蒙帝宫，是要见你们大帝的。”开口的，仍是金角小牛。

　　众人大感意外。

　　但是随即，吴天合哈哈大笑起来，光明帝宫彭兴飞，孙滨，天子一，百云翔等人都是摇头一笑，像看着白痴一样看着黄小龙。

　　“黄小龙，你以为你是什么，来鸿蒙帝宫竟然是妄想要见我们大帝？”吴天合大笑：“我们鸿蒙大帝，何等身份，又岂是你一个小小造化帝宫弟子说见就见的？你们门主方乾就算三叩九跪上几年，也不可能见得到我们大帝，何况你？！我身为鸿蒙帝宫太上长老，都已经有几亿年没见到我们大帝了！”

　　就连张仁杰，韩睛两人也是摇头，觉得黄小龙想法可笑，就连身为鸿蒙帝宫老祖的他们，要见他们鸿蒙大帝，也是极难，更别说黄小龙了。

　　黄小龙看着一脸大笑的吴天合，淡然道：“你见不了你们大帝，并不代表别人也见不了。”

　　吴天合笑声不停：“你的意思是说，你能见得了我们大帝？你要是真能见得到我们大帝，我给你三叩九拜！”

　　这时，远边天空，突然飞来一道身影。

　　看清来人，张仁杰，韩晴，吴天合都是一怔。

　　只见来人是一个看起来模样只有二十多岁的俊秀年轻人，年轻人全身气势收敛，看不出深浅。

　　其它人可能不知这年轻人身份，但是他们却是清楚，因为来人是他们鸿蒙大帝的亲传弟子，也是他们鸿蒙大帝的唯一弟子刘睿。

　　这，他们鸿蒙大帝的亲传弟子刘睿怎么会出现在这？


第1591章 前来迎接

　　见张仁杰，韩晴，吴天合等人神情，一些帝宫强者也不由好奇飞过来的年轻人刘睿的身份。

　　“那年轻人是谁？”一个帝宫强者问道。

　　“不知道。”旁边人摇头。

　　“我知道，他是鸿蒙大帝的亲传弟子刘睿！”另一位帝宫老祖却是插口道。

　　众帝宫强者闻言，都是大吃一惊。

　　竟然是鸿蒙大帝的亲传弟子！难怪张仁杰，韩晴等人会如此神情了。

　　“这刘睿是鸿蒙大帝的亲传弟子，那天赋肯定是至尊神格了？！”一位帝宫殿主猜疑问道。

　　“绝对是至尊以上神格！甚至有人传闻，这刘睿是至尊之王！”先前开口道明刘睿身份的那位帝宫老祖说道。

　　“什么？！至尊之王？！不可能吧，要是至尊之王，怎么没听神界各帝宫说起？而且至尊之王，多少亿年没出现过了！”

　　“至尊之王是很多亿年没出现了，但是造化帝宫不是出现了一个黄小龙？造化帝宫都有，鸿蒙帝宫出现一个至尊之王有什么好奇怪的？没听神界各帝宫说起，那是人家低调，你以为人家像黄小龙一样高调啊。”

　　一些帝宫强者吃惊刘睿身份的同时，纷纷猜测和议论起其天赋，甚至说到最后，又扯到了黄小龙身上。

　　黄小龙有些无奈。

　　高调？

　　难道自己真的太高调了？

　　事实上，他一直都想保持低调的，但是现实，又往往逼得他高调。

　　比如这次，他本意是想通过鸿蒙帝宫弟子传达和禀报，在不惊动它人的情况下，见师兄姜鸿的，但是没想到吴天合，彭兴飞等人逼得他出手，所以，刚才在张仁杰，韩晴两人过来时，黄小龙只能用信符暗中通知他师兄姜鸿了。

　　不过，考虑到影响，黄小龙在信符中让他师兄姜鸿派个人过来就行。

　　现在看来，师兄姜鸿派来接他和金角小牛的人就是他这亲传弟子刘睿了。

　　看到这刘睿出现，黄小龙多少是松了一口气，不然再晚几步，那鸿蒙帝宫老祖韩晴怕是要动手了。

　　在所有人注视和议论下，刘睿落身到了广场之上。

　　鸿蒙帝宫老祖张仁杰，韩晴两人不敢怠慢，向刘睿走来，这刘睿不仅是他们鸿蒙大帝的亲传弟子，而且还是他们鸿蒙帝子，以后可是要接掌他们鸿蒙帝宫的人。

　　“见过帝子。”张仁杰，韩晴两人来到刘睿面前，先开口称呼道。

　　刘睿对张仁杰，韩晴两人点头一笑，回了一礼：“张仁杰，韩晴两位老祖不必多礼。”

　　这时，吴天合，还有鸿蒙帝宫四周弟子则纷纷跪伏下来：“拜见帝子！”

　　刘睿让吴天合等人起来，然后目光扫视众人，这次，他接到他师父命令，让他出来迎接黄小龙，一路上赶过来时他心中震惊不已。

　　而且，他师父让他对这黄小龙要恭敬！

　　造化帝宫黄小龙，他是听说过的，和他一样是至尊之王，但是这黄小龙和他师父到底是什么关系？他师父竟然命令他前来迎接！

　　不过，他师父没有说，他也不敢多问。

　　扫视了众人一圈后，刘睿目光落在了黄小龙身上，刘睿目光一凝，迟疑了一下，然后向黄小龙走了过来。

　　张仁杰，韩晴，吴天合，还有光明帝宫彭兴飞等各大帝宫都是眼神疑惑。

　　这时，刘睿来到黄小龙面前，神态很是恭敬：“你是造化帝宫黄小龙？”

　　张仁杰，韩晴等人见刘睿恭敬样子，都是大吃一惊，这，怎么回事？！难道？！

　　“我是黄小龙。”黄小龙对刘睿点头。

　　刘睿一听，更是恭敬道：“师父命令我前来迎接你。”

　　“什么？！”所有人一脸震憾，惊滞，不敢相信地看着黄小龙，不敢相信地看着刘睿。

　　刚才这刘睿说什么？师父？命令他前来迎接黄小龙？！

　　鸿蒙大帝竟然命令他亲传弟子前来迎接黄小龙！

　　这，到底是怎么回事？！

　　而吴天合，彭兴飞等人更是目瞪口呆，特别是吴天合，脑海轰然炸成一片，有种天灰灰的感觉。

　　这黄小龙竟然和他们鸿蒙大帝真的有关系！而且是关系不浅！

　　这时，他终于明白刚才金角小牛说黄小龙过来见他们大帝是什么时候，黄小龙过来根本不是拜见！而是可能是他们鸿蒙大帝之前就邀请黄小龙过来的！

　　不然，现在他们帝子也不可能亲自出来迎接黄小龙！

　　“我是想去见你师父，不过，他们只怕不同意。”黄小龙听刘睿说他师父命令他出来迎接他时，倒也没意外，然后淡然道，眼神看向了吴天合，韩晴等人。

　　本来，黄小龙是不想理会吴天合，韩晴等人，但是刚才吴天合，特别是那韩晴太咄咄逼人了。

　　黄小龙不是圣人，心中对其多少有些怒恼。

　　刘睿一怔，顺着黄小龙的眼神看向了吴天合，韩晴等人，眉头一皱，问吴天合：“吴天合，这是怎么回事？！”

　　吴天合一听，双腿一颤：“帝，帝子，我，误会，真的是误会，我不知道他是，他是我们大帝的。”

　　吴天合想解释，但是他又不知黄小龙与他们鸿蒙大帝的真正关系，所以说到最后，也不知如何解释。

　　刘睿听到这，脸色一沉，这时，他哪还不明白在他来之前，吴天合等人与黄小龙起了冲突！

　　“张仁杰老祖，你说说，这是怎么回事？”刘睿没有理会那吴天合，转首过来问张仁杰。

　　张仁杰虽然是吴天合师父，但是他对张仁杰品性还是知道的。

　　张仁杰张了张口，最终将事情经过说了一遍。

　　待刘睿听到吴天合等人之前为了不泄露土熊兽消息，想击杀黄小龙时，脸色冷冷的。

　　他虽然现在还不知道黄小龙和他师父的真正关系，但是就算是其它前十帝宫的门主前来，他师父也没有让他前来迎接的！

　　由此可见黄小龙在他师父心中的地位！

　　一会后，张仁杰不偏不倚地将事情经过说完。

　　这时，那鸿蒙帝宫老祖韩晴对刘睿道：“帝子，这件事，我觉得也不能完全怪罪吴天合，而且，千万亿年来，还没有人敢在我们鸿蒙帝宫对我们鸿蒙帝宫太上长老动手的，虽然黄小龙是我们鸿蒙大帝的客人，但是，他这样做，也太不将我们鸿蒙帝宫放在眼里了！”


第1592章 师弟

　　所有人都愕然地看着鸿蒙帝宫老祖韩睛。

　　这韩晴难道没听到刘睿是接了鸿蒙大帝的命令而来迎接黄小龙的？既然听到，现在还敢质问黄小龙的不是？！

　　不过，貌似韩晴说的也没错，的确，千万亿年来，从来没有人敢在鸿蒙帝宫动手打伤鸿蒙帝宫弟子的！

　　而现在，黄小龙打伤的还是鸿蒙帝宫的太上长老！

　　刘睿也是颇为意外，他眼含深意地看了韩晴一眼，然后说道：“韩晴老祖的意思是，我们应该将黄小龙擒拿下来问罪？”

　　韩晴心中一凛，淡然一笑：“帝子说笑了，黄小龙是我们鸿蒙大帝的客人，我怎么敢将黄小龙擒拿问罪？我的意思是说，既然不完全是吴天合的错，那我们是不是应该对吴天合从轻处置？毕竟吴天合之前并不知黄小龙是我们大帝的客人！而且，吴天合为了不泄露土熊兽消息，听从下面长老建议才出的手，情有可原。”

　　刘睿眉头微微一皱，然后转首过来，恭敬问黄小龙：“不知你的意思是？”

　　黄小龙脸色淡然：“吴天合他们是你们鸿蒙帝宫的，怎么处置是鸿蒙帝宫的事。”

　　刘睿闻言，心中一松。

　　“那我们现在去见你师父？”黄小龙话题一转，问道。

　　刘睿一怔，恭敬道：“好。”

　　于是，刘睿便带领黄小龙，李璐，瑶池等人往鸿蒙帝宫内宫飞去。

　　看着刘睿，黄小龙等人远去的身影，吴天合松了一口大气，有种劫后余生的感觉，虽然最后刘睿并没有说怎么处罚他，但是想来有韩晴老祖替他求情，应该不会处罚太重。

　　随着刘睿，黄小龙等人离开，各大帝宫强者却是炸了开来。

　　“这黄小龙和鸿蒙大帝到底是什么关系？连我们大帝前来，要见鸿蒙大帝都难，更别说让他亲传弟子出来迎接了！”

　　“不会是鸿蒙大帝看上了黄小龙至尊之王的天赋，所以也想收黄小龙做亲传弟子吧？虽然之前黄小龙拜了赵雷为师，但是，这也不是不可能的事。”

　　“我倒觉得不是，我看，这黄小龙可能是鸿蒙大帝的私生子！要不然，他怎么可能让他亲传弟子亲自出来迎接？”

　　“私生子？！还真的有可能，当年就有人传闻，说鸿蒙大帝与一个神秘女子情投意合，这黄小龙说不定就是两人的私生子！难怪这黄小龙天赋如此惊人，原来他是鸿蒙大帝的私生子！怪不得，怪不得！”

　　一些帝宫强者猜测道。

　　几乎所有帝宫强者都认同了这一猜测。

　　毕竟，也只有这个理由，才能解释鸿蒙大帝为何让他亲传弟子前来迎接黄小龙了。

　　听着这些帝宫强者的猜测，张仁杰和韩晴两人面面相觑。

　　私生子？

　　韩晴双眼闪动，难道这黄小龙真是他们鸿蒙大帝的私生子？

　　她虽然觉得这难以让人相信，但是，她也觉得这未尝不可能。

　　因为她知道，当年他们鸿蒙大帝与一个神秘女子的确是好上了。

　　黄小龙只怕还真的可能是两人私生子！

　　倒是吴天合，原本心中一松，听到黄小龙可能是他们鸿蒙大帝的私生子时，脸色顿时苦状。

　　若真是如此，那他怕是要惨了。

　　此时，黄小龙自然是不知道这些帝宫强者的议论和猜测，要不然，怕是要晕倒。

　　而在刘睿带着黄小龙，李璐，瑶池往鸿蒙帝宫内宫飞行时，李璐两女跟在黄小龙身边，脑子则一片浆糊，两女也根本没想到黄小龙这次来鸿蒙帝宫要见的竟然是神界第一人的鸿蒙大帝！

　　更没想到的是鸿蒙大帝竟然让他的亲传弟子前来迎接黄小龙？！

　　这！

　　李璐，瑶池内心震惊不比吴天合等人少。

　　看着一旁黄小龙，李璐，瑶池两女张了张口，几次想问黄小龙和鸿蒙大帝是什么关系，但是最后又忍了下来。

　　黄小龙看两女神情，笑了笑：“你们是想问我和鸿蒙大帝是什么关系？”

　　两女重然点头，紧紧地看着黄小龙。

　　刘睿也凝神倾听。

　　不过，黄小龙却是笑道：“等会见到鸿蒙大帝，你们就知道了。”

　　两女愕然，杏眼瞪了黄小龙一眼。

　　刘睿有些无语。

　　众人一路飞行。

　　路上，两女也没再问这个问题，观看起了四周鸿蒙帝宫的风景。

　　只见沿路上，无数罕见灵树灵药灵兽，灵泉凝聚的瀑布，奇山异峰，让人流连忘返。

　　两女看得美目异动不已。

　　当刘睿带着黄小龙几人来到鸿蒙帝宫内宫时，两女仍沉醉于沿路上那美不胜收的风景之中。

　　来到内宫后，刘睿继续带着黄小龙等人往鸿蒙帝宫内宫深处飞行，最后，在一座看起来与其它宫殿并没有什么不同的宫殿面前停了下来。

　　这便是师兄姜鸿修炼居住的宫殿？黄小龙等人有些意外。

　　“师父在等我们，我们进去吧。”刘睿对黄小龙道，便要领黄小龙几人走进宫殿大门，但是这时，突然，一阵爽朗笑声响起：“师弟，你来了！”只见一个相貌英俊不凡的风度翩翩中年美男子走了出来，正是鸿蒙大帝姜鸿！

　　刘睿见他师父亲自出来，而且刚才叫什么？

　　师弟！

　　他全身猛烈一颤，霍然转首，震惊异常地看着黄小龙，一脸不可思议。

　　师弟，黄小龙竟然是他师父的师弟！

　　那岂不是说黄小龙是他师祖鸿蒙之王的二弟子？！

　　这，这怎么会？！

　　而李璐，瑶池更是嘴巴张得老大，美目看着黄小龙和姜鸿，也尽是不可思议。

　　“青牛前辈！”这时，鸿蒙大帝姜鸿来到金角小牛面前，称呼金角小牛，神态语气恭敬。

　　刘睿只觉脑海轰然，双眼骇然地看着金角小牛。

　　虽然李璐，瑶池也见识过金角小牛的牛气，但是现在听鸿蒙大帝姜鸿都恭敬地称呼其青牛前辈时，也是美目震惊。

　　“好香！”金角小牛却是牛鼻子一嗅，双眼喜意：“鸿蒙小子，这是灵露？！”

　　鸿蒙大帝姜鸿笑道：“知道青牛前辈喜欢喝灵露，所以，知道师弟和青牛前辈要来，我早早便准备了。”


第1593章 逐出鸿蒙帝宫

　　灵露，是鸿蒙帝宫收集了数百种混沌灵液，用一种秘法酝制出来的类似于酒液的东西，不仅美味，而且更能提升实力，淬炼本体和滋养神魂。

　　金角小牛对这灵露极其喜好，只要金角小牛每次来，鸿蒙大帝都必备这灵露。

　　“鸿蒙小子，难得你还记得我老人家喜欢这东西。”金角小牛露齿一笑。

　　上一次他来鸿蒙帝宫，已经数亿年前的事了。

　　鸿蒙大帝姜鸿对金角小牛恭谦了一句，这才转首过来，目光落在李璐，瑶池两人身上，对黄小龙笑道：“这两位姑娘是师弟的红颜知己吧？”

　　李璐，瑶池两人顿时手足无措，不知如何应答，这可是神界第一人鸿蒙大帝啊。

　　黄小龙见两女反应，笑了笑，说道：“你们就和我一样，叫师兄吧。”

　　李璐，瑶池两人一怔。

　　“师弟说的没错，你们要是嫌弃我这师兄，就和师弟一样称呼我师兄好了。”鸿蒙大帝姜鸿爽声一笑。

　　李璐，瑶池两人连声说不会，然后叫道：“师兄。”

　　姜鸿闻言，呵呵一笑，点头道：“好。”说到这，转首过来，对一旁呆若木鸡的刘睿道：“刘睿，你还不快过来拜见青牛前辈和你师叔。”

　　鸿蒙帝子刘睿这才回神过来，心一紧，赶紧过来，对金角小牛和黄小龙道：“晚辈刘睿拜见青牛前辈和师叔！”接着又道：“之前刘睿不知青牛前辈和师叔身份，还请青牛前辈和师叔不要怪罪！”

　　金角小牛笑道：“你很不错，鸿蒙小子收了一个好弟子。”

　　刘睿赶紧恭敬回答道：“不敢，谢青牛前辈夸奖。”

　　黄小龙也笑道：“小妞很少夸人的，他说你不错，那就肯定不错。”

　　刘睿一怔，虽然疑惑黄小龙怎么称呼金角小牛为小妞，但是却恭敬应道：“是，师叔。”

　　随后，刘睿又向李璐，瑶池两人称呼见礼。

　　李璐，瑶池多少有些受宠若惊。

　　“好了，青牛前辈，师弟，我们先进去吧，这次，我可是准备了许多灵露。”姜鸿笑道。

　　金角小牛闻言，双眼一片大亮。

　　黄小龙见状，不由也好奇起这灵露来，要知道金角小牛的口味那可是很挑剔的。

　　于是，在姜鸿相请下，黄小龙和金角小牛，还有李璐，瑶池便进了宫殿，刘睿这鸿蒙帝子反而跟在最后面。

　　要是此时先前的张仁杰，韩晴，吴天合还有光明帝宫彭兴飞等人见到，不知会如何作想？

　　进了宫殿，黄小龙才发现，外面看起来普普通通的这座宫殿，里面布置却是极为不简单，整个内殿仿佛与四周天地融为了一体，每一件东西，似乎本来就属于这四周天地的，给人一种无法言说的意境。

　　金角小牛看着内殿布置，点头道：“几亿年没来，这内殿布置得是越耐看了，鸿蒙小子你的境界提升很快。”

　　姜鸿恭敬笑道：“是青牛前辈夸奖了，姜鸿这点境界，哪敢在青牛前辈面前班门弄斧。”

　　众人来到座位，依序坐了下来。

　　只见每一座位桌面前，都已经摆放好一坛类似酒坛的小坛子，不过，这小坛子也不知是用什么材料铸造的，有些像玉，有些像金属，但是又有些像木材。

　　“这是金玉木，诞生于鸿蒙，一种罕见的上品鸿蒙级别的灵物，用这金玉木铸造的容器来盛装灵露这些灵液，不仅可以增加其口感，还能提升其功效，而且时间越久，其功效就越好。”金角小牛却黄小龙解释道：“这金玉木，就算是万亿年，也不会腐坏的。”

　　黄小龙，李璐，瑶池都是小小吃惊，没想到这坛子材料竟然是一种诞生于鸿蒙的金玉木。

　　“来，青牛前辈，师弟，两位弟妹，我们来喝一杯。”姜鸿举杯笑道。

　　黄小龙喝了一口，只觉灵露顺喉而下，一种无法表述的舒爽让全身毛孔仿佛都大张了开来。

　　但是刘睿却是有些心不在焉。

　　先前，他并不知道黄小龙和金角小牛等人身份，所以带黄小龙等人过来时，路上也没将吴天合之事禀报他师父姜鸿，但是现在既然知道黄小龙等人身份了，肯定得要将这事禀报师父姜鸿了。

　　“刘睿。”突然，姜鸿开口道。

　　刘睿心中一醒，霍然站起：“师父。”

　　“你有心事？”姜鸿问道，刘睿心不在焉，他一眼便看出。

　　“师父，我去迎接青牛前辈和师叔他们时，我们门下弟子和青牛前辈，还有师叔发生了一些冲突。”刘睿不敢隐瞒，回答道。

　　姜鸿闻言，眉头一皱，沉声道：“说。”

　　“是，师父。”刘睿恭敬应道，然后一五一十将事情如实说了出来。

　　姜鸿听完，将手上金玉木铸造的小坛子一握，顿时，这诞生于鸿蒙时期，亿万年不腐坏的金玉木便化为粉末。

　　刘睿看着姜鸿脸上怒容，心中猛然一颤，他跟随师父也有数十万年了，但从来没见师父如此之怒。

　　“青牛前辈，师弟，是我管教门下不严，让你们笑话了。”姜鸿怒火一敛，随即对金角小牛和黄小龙道。

　　黄小龙忙摇手，说道：“鸿蒙帝宫门下弟子无数，良莠不齐在所难免，此事与师兄没有关系，师兄不必自责的。”

　　“鸿蒙小子，要不，到时，你多送我几坛灵露吧。”金角小牛却是笑道，嘴角沾着灵露渍液。

　　姜鸿闻言，哈哈一笑：“便是青牛前辈不说，姜鸿也会给青牛前辈多送几坛。”说到这，转首过来，对刘睿沉声道：“你现在亲自去执法殿一趟，让执法殿殿主将吴天合还有那两个长老，以及那些核心弟子全部废掉修为，然后逐出帝宫！”

　　废掉修为，逐出鸿蒙帝宫！

　　对于鸿蒙帝宫任何一个帝宫弟子来说，逐出帝宫，是一种最厉害的惩治了。

　　刘睿慌然恭敬应是，然后向黄小龙，金角小牛行了一礼，便告辞离去。

　　此时，鸿蒙帝宫某座宫殿内，吴天合还有光明帝宫老祖彭兴飞，还有其它帝宫众老祖一起，正举杯欢饮。


第1594章 的确是我意思

　　“吴天合太上长老，你深得你们老祖韩晴器重，听说过些日子要晋升为副殿主？若真是如此，那真是可喜可贺了。”光明帝宫老祖彭兴飞对吴天合笑道。

　　坐在彭兴飞身后的光明帝宫殿主孙滨，吴可凡，长老天子一，百云翔几人也是纷纷贺喜。

　　其它一些帝宫老祖也紧接着一片贺声。

　　吴天合摇了摇手，笑道：“这只是传闻而已，结果如何，还很难说，现在碰上黄小龙一事，就更难说了，我现在心中只祈求我们鸿蒙大帝不要降我的太上长老之职就好了，也没奢望晋升副殿主了。”

　　光明帝宫老祖彭兴飞笑道：“吴天合太上长老太谦虚了，你们老祖韩晴是你族中长辈吧？有她庇护你和替你求情，谅你们鸿蒙大帝也不会因黄小龙之事而惩治你。”

　　在吴天合和韩晴两人拜进鸿蒙帝宫之前，两人的确是某个神界上古神族之人，而且乃同一宗系，关系匪浅，所以先前，韩晴才会对这吴天合如此袒护。

　　吴天合却是摇头道：“要是那黄小龙真是我们鸿蒙大帝私生子，那我就惨了，说不定真会被罢掉太上长老之职。”

　　现在，他心里的确没底。

　　就在光明帝宫老祖彭兴飞还要再说时，突然，一阵破空声响传来，只见宫殿大门之外，出现了几道身影。

　　为首之人，赫然便是刘睿。

　　而刘睿身边，则跟着一个双眼墨黑，身材雄壮的中年人。

　　看到这中年人，吴天合脸色一变，因为，这中年人正是他们鸿蒙帝宫执法殿殿主黄安森！

　　这黄安森，在鸿蒙帝宫众弟子中，有一个外号，叫“勾魂兽！”，凡是他出现的地方，必然有不好的事发生，而且是大大的不好。

　　黄安森身后，则是执法殿几位太上长老。

　　吴天合见状，慌然站了起来，紧步迎出，只是，心中剧烈不安起来。

　　光明帝宫老祖彭兴飞等人见了，也纷纷起座。

　　“叩见帝子！”吴天合来到刘睿面前时，赶紧拜见道，然后又对黄安森道：“见过黄殿主。”

　　吴天合没有开口，黄安森声音阴森：“吴天合，帝子带了大帝口令过来，要我废掉你修为，并逐出鸿蒙帝宫，你还有什么要说的？”

　　什么？！

　　所有人都是大吃一惊，包括光明帝宫彭兴飞等人。

　　竟然是要废掉吴天合修为！而且逐出鸿蒙帝宫！

　　这！

　　因为黄小龙？！

　　难道他们之前猜测对了，黄小龙真是鸿蒙大帝姜鸿的私生子？！

　　只是，鸿蒙大帝姜鸿对黄小龙这私生子也太宠爱了些吧，竟然为了先前之事将吴天合修为废掉并逐出鸿蒙帝宫。

　　彭兴飞等人都觉得这惩治有些重了。

　　彭兴飞等人吃惊时，吴天合却是如晴天霹雳，整个人瘫软在那里，但是很快，他惊恐叫嚷：“不，你们不能这么对我！你们不能废掉我修为！”

　　若真是这样，那比死还惨。

　　“我要见韩晴老祖！”接着，吴天合大叫道。

　　执法殿殿主黄安森冷然一笑：“这是大帝口令，便是韩晴老祖前来，也没有用。”

　　“放肆！”就在这时，一道女人冷喝响起，一道身影破空而来，正是鸿蒙帝宫老祖韩晴。

　　“韩晴老祖，救我，救我！”吴天合见韩晴到来，如抓住救命稻草一般，冲了过来，来到韩晴面前，跪求叫道。

　　“见过韩晴老祖。”黄安森和执法殿几位太上长老见是韩晴，不得不称呼行礼。

　　韩晴没有理会黄安森几人，目光落在了刘睿身上：“帝子，你说这是大帝的意思，你怎么证明这是大帝意思？既然是大帝的口令，那总该有信符吧？”

　　刘睿眉头微微一皱。

　　他过来时，师父姜鸿并没有给他信符，只让他带了口令过来。

　　韩晴见刘睿神情，淡然道：“帝子，没有大帝信符，你却让执法殿黄安森等人前来，要废掉吴天合修为和将其逐出帝宫，这，似乎不合帝宫规矩吧？”

　　刘睿正要开口，突然，一道充斥着无上神威的声音自遥远天际传来：“让黄安森废掉吴天合修为和将其逐出帝宫，的确是我意思！”

　　声音滚滚荡荡，天空炸响，一股恐怖威压从天际扑面涌来，压得众人有种窒息之感，所有人脸色惊然大变。

　　“拜见鸿蒙大帝！”

　　众人全身颤然，跪伏一片，鸿蒙帝宫老祖韩晴，光明帝宫老祖彭兴飞等人全部跪伏了下来。

　　“韩晴，你还要什么证明吗？”接着，姜鸿声音再次响起，声音仿佛来自所有空间，挟着惊人的压迫之力。

　　“不敢！”韩晴脸色一变，低头恭敬道，大气不敢喘一下。

　　接着，天地寂静了下来。

　　众人仿佛能听得到彼此心脏狂然跳动的声音。

　　一会后，那恐怖威压才如退潮一般瞬间退去。

　　彭兴飞等人全身一松的同时，感觉全身骨头有种要散开的感觉，彭兴飞和众帝宫老祖心中骇然，这便是神界第一人的实力？远隔不知多少亿里，却单凭威压便能让他们差点窒息？

　　这时，执法殿殿主黄安森站了起来，向吴天合走了过来，此时，吴天合已彻底瘫软在那里，双眼呆滞，口中自语着什么。

　　来到吴天合面前后，黄安森手掌抬起，落下，顿时，吴天合凄厉惨叫起来。

　　一会后，刘睿，黄安森等人离去。

　　彭兴飞等人看着刘睿，黄安森离去身影，又看了看不远处已经完全昏厥在那里的吴天合，一片默言。

　　许久后，彭兴飞等人才纷纷传音交耳起来。

　　“黄小龙真是姜鸿私生子？！”

　　“怕是没错了，不然，也不会如此大发雷霆！”

　　姜鸿亲自下令，废掉吴天合修为，逐出鸿蒙帝宫，让彭兴飞等人觉得他们之前猜测九成是真的了！

　　而刘睿离开后，便和执法殿殿主黄安森分了开来，回去向姜鸿复命。

　　当刘睿回到宫殿，正要向姜鸿回禀事情结果时，姜鸿抬手道：“一切，我都知道了，你坐吧。”

　　刘睿恭敬应是。

　　“师兄，凤儿，虚百胜他们在鸿蒙帝宫没有给你添乱吧？”突地，黄小龙想起了凤儿几人，不由问道。


第1595章 前往鸿蒙之地

　　听黄小龙问到凤儿，虚百胜几人，姜鸿笑意道：“师弟你就放心吧，凤儿几人很好，她们现在在鸿蒙秘境修炼着呢，师弟现在便要去看她们？”

　　黄小龙道：“不用，不急的。”

　　金角小牛道：“我看你很急呢，急着想见你的凤儿，这才刚来鸿蒙帝宫便问凤儿情况。”

　　黄小龙脸红了红，这头老牛！

　　但是接着，金角小牛语气一转，对姜鸿道：“鸿蒙小子，你小子长得这么帅，到时可别将凤儿给拐跑了，不然黄小子怕是得跟你拼命呢。”

　　姜鸿一怔，一脸苦笑，只能道：“青牛前辈说笑了。”

　　一旁的刘睿却是暗自咂舌，他还是头一回见有人敢这样开他师父的玩笑。

　　这青牛前辈到底是什么来头，竟然连他师父这样的笑话都敢开。

　　他虽然跟随他师父数十万年，但是，却是没听他师父提起过这青牛前辈的。

　　“师兄，下次我来鸿蒙帝宫的话，想再带两人寄留你鸿蒙帝宫，不知可否？”黄小龙扯开话题，对姜鸿道。

　　姜鸿不在意地笑道：“我鸿蒙帝宫宫殿多着呢，别说两人，便是两万人都行，不知师弟要带的两人是？”

　　“他们是我在造化帝宫分别时的两位师父。”黄小龙也不隐瞒，解释道，前些日子他从幽浮魔地赶回造化帝宫，他师父金眉和血刀正在闭关修炼，而且在突破的紧要关头，所以，黄小龙没有见到两人。

　　本来，按黄小龙意思，是这次来鸿蒙帝宫，便将两人带来鸿蒙帝宫，让两人与凤儿，虚百胜等人一起修炼的。

　　如此，只能等下次来鸿蒙帝宫再带两人过来了。

　　“没问题，师弟何时带两人过来都行。”姜鸿道。

　　“多谢师兄了！”黄小龙感激道。

　　姜鸿摇了摇手，说道：“我说了，你不需要和我客气的，而且这又不是什么大事。”

　　于是，黄小龙，李璐，瑶池，金角小牛几人便在鸿蒙帝宫呆留了十天。

　　这十天，黄小龙和李璐，瑶池好好逛了一下这美不胜收的鸿蒙帝宫，两女看着鸿蒙帝宫那美极的景物，美目自是异彩连连。

　　黄小龙见两女那惊叹神情，心中一动，对两女笑道：“既然你们这么喜欢，那我以后也收购蝴蝶幻晶石，打造一座和鸿蒙帝宫一样的宫殿群给你们。”

　　“真，真的？！”瑶池有些不敢相信地看着黄小龙。

　　李璐也停了下来。

　　黄小龙点头：“真的！不过，得等两三千年后才行。”

　　蝴蝶幻晶石虽然罕见，而且价格高得惊人，但是，黄小龙并不缺少灵石，所以，要打造一个和鸿蒙帝宫一样用蝴蝶幻晶石铸造的宫殿群，也并不是太难的事。

　　当然，近期，黄小龙是不可能有时间去做这件事了。

　　天庭之战将近，他要全力将实力提升上去才行。

　　而且神界大变在即，他更要努力修炼。

　　“小龙，谢谢你！”瑶池当着李璐的面，动情地亲了一下黄小龙，虽然只是脸，但是毕竟是当着李璐的面，黄小龙脸色怪不好意思。

　　但是接着，李璐却突然凑了过来，“波”了一下黄小龙另一边脸。

　　黄小龙怔愣愣地看着李璐。

　　李璐原本俏脸就有些红，被黄小龙愣愣地看着，更红了。

　　次日，黄小龙见了凤儿，虚百胜，鬼一几人。

　　见到黄小龙，凤儿自然是欣喜不已。

　　随后，黄小龙和虚百胜，虚江几人说了银狐商会调查虚幻影，虚百强，虚百风的结果。

　　知道父亲，大哥和二哥没有落在九龙帝宫四大帝宫手里，虚百胜放心不少。

　　在鸿蒙帝宫又呆留了两天后，黄小龙等人这才离开鸿蒙帝宫，和姜鸿前往鸿蒙之地。

　　不过，从鸿蒙帝宫前往鸿蒙之地，以龙鲨飞船速度，要近两年时间。

　　所以，飞船上，黄小龙除了修炼，研究天武阵法，便是和师兄姜鸿讨论修炼之道，当然，偶尔金角小牛也会加进来，插上几句。

　　一路无事。

　　刚开始时，龙鲨飞船所经过的神位面很繁荣，但是随着不断往北，那位神位面，星球越来越荒凉，根本没有任何修炼强者居住。

　　甚至一些神位面连生命的气机都没有，只有荒土和暴风暴雪。

　　而且越往北，光线越黯淡。

　　一年半后。

　　龙鲨飞船所经过的空间已经根本不见光线。

　　四周，俱都是黑暗一片，而且极冷，冷如骨髓，冷入神魂。

　　这种冷，便是普通的神王高阶强者也难以经受，所幸是在龙鲨飞船之内，有龙鲨飞船的法阵能量光芒防御保护，所以李璐，瑶池两人才没事。

　　当龙鲨飞船行驶了将近两年后，正往鸿蒙之地不断行驶的龙鲨飞船在一片黑暗星河之前停了下来。

　　只见那黑暗星河正不断散发着让人心悸的黑色光芒，这黑色光芒如若实质，黑得让人心慌和绝望，与鸿蒙帝宫附近的完美星河几乎完全相反。

　　在飞船控制大厅内，姜鸿指着这黑暗星河道：“这是黑寒星河，只要穿过这黑寒星河，再穿过荒古神位面，便到鸿蒙之地了，不过，这黑寒星河，殒石无数，而且黑寒兽极多，要小心些。”

　　黄小龙点头，然后让象洵，混沌黑驼兽控制着龙鲨飞船小心靠近，进入了这黑暗星河。

　　一入这黑暗星河，只见四周一道道黑暗光芒如同星光一样不断绽放，黄小龙发现，这些星光一样的黑暗光芒，蕴含的寒气竟然比星河外面的寒气还要强上几倍，在这寒气之下，龙鲨飞船的速度都受到了一些影响。

　　突然，一声轰然震响传来。

　　龙鲨飞船微微响动。

　　黄小龙立即明白是那黑寒兽攻击龙鲨飞船！不过，这黑寒兽似乎与四周黑暗完全融为一体，极其难以发现。

　　黄小龙也没停下来，让象洵，混沌黑驼兽全力驱动着龙鲨飞船全力冲撞过去。

　　半个月后。

　　龙鲨飞船有惊无险地穿过了这黑寒星河，众人面前，出现了一个巨大的神位面。

　　这个巨大的神位面，比黄小龙所见过的任何一个神位面都要大，而且，透着一种苍茫，荒芜，亘古。


第1596章 荒古黑龙一族

　　“这就是荒古神位面。”姜鸿看着前面那巨大的神位面，用一种特殊的语气对黄小龙介绍道：“这荒古神位面，在洪荒时期，可是极其有名，因为，当年洪荒时期最强的一族荒古黑龙一族，就居住在这荒古神位面！”

　　“荒古黑龙一族！”黄小龙等人意外和吃惊。

　　这荒古黑龙一族既然是洪荒时期最强的一族，那么，其实力必然极其惊人了。

　　这时，金角小牛道：“在洪荒时期，神界除了众帝宫，还有许多上古种族，这些上古种族的实力，很强，有的甚至不比现在的前十帝宫弱，比如这荒古黑龙一族，当年荒古黑龙一族的实力，可以和鸿蒙帝宫抗衡！”

　　虽然先前黄小龙，李璐，瑶池已经猜到这荒古黑龙一族实力必然极强，但是还是没想到这荒古黑龙一族当年的实力竟然可以和鸿蒙帝宫抗衡！

　　鸿蒙帝宫，乃是神界第一帝宫，便是现在第二的光明帝宫和第三的邪神帝宫的势力加在一起，只怕都难以和鸿蒙帝宫相抗衡，所以可以想像当年这荒古黑龙一族实力到底有多强了。

　　“后来呢？”黄小龙问道。

　　金角小牛摇头：“后来，荒古黑龙一族老祖和族长失踪，荒古黑龙一族便逐渐衰落了，到现在，荒古黑龙一族已经不复存在，几千万年前就已经消失在神界。”

　　黄小龙虽然猜到了这个结果，但是还是唏嘘不已。

　　“荒古黑龙一族老祖和族长失踪？”接着，黄小龙却是眉头一皱。

　　金角小牛仿佛知道黄小龙想什么，也是沉思道：“当年荒古黑龙一族老祖和族长莫名失踪，的确是件让人奇怪的事，当年，魔界魔祖也是那个时候失踪的。”

　　“还有，远古天帝！当年远古天帝也是那个时候失踪的。”姜鸿开口道。

　　虽然黄小龙和金角小牛已经远古天帝已经在魔渊殒落，但是，姜鸿还不知道。

　　“师兄的意思是说，荒古黑龙一族老祖，族长，魔界魔祖他们失踪，可能有关联？”黄小龙问道。

　　姜鸿双眼闪烁：“的确有这个可能，其实，很多帝宫大帝和老祖都有如此猜测，只是，这么多年，一直没有人能找到答案，解开这谜团。”

　　“好了，不说这些了，我们现在快过去鸿蒙老头的鸿蒙之地吧，这么多年没见鸿蒙老头，我老牛有些迫不急待了。”金角小牛道。

　　黄小龙没好气道：“我看你是惦记着那鸿蒙果吧？”

　　鸿蒙之地有一种鸿蒙果，乃是一种鸿蒙神树所结出的果实，这鸿蒙果极其美味，用姜鸿的话说，比那灵露要美味上数百倍。

　　金角小牛一愣，嘻嘻一笑：“是鸿蒙小子和你说的，我虽然是惦记着鸿蒙果，不过，也惦记着鸿蒙老头，所以，我是两样都惦记，两样都惦记。”

　　生怕黄小龙误会一般，金角小牛重复说两样都惦记。

　　黄小龙也没再和这头老牛扯淡，让象洵，混沌黑驼兽驱动龙鲨飞船往那荒古神位面飞去。

　　很快，龙鲨飞船便来到了荒古神位面之前。

　　来到荒古神位面前，黄小龙发现，这荒古神位面竟然有一种淡淡的类似气罡的东西笼罩着整个荒古神位面，这气罡之中，有灵气，死气，还有寒气，甚至一种特殊的黑暗气体。

　　龙鲨飞船破开气罡，进入了荒古神位面。

　　“黄小子，荒古黑龙一族虽然已经消失，但是，荒古黑龙一族的宝贝可不少，而且你又是元龙神体，要是能得到荒古黑龙一族的宝贝，对你修炼可是大大的有利。”进入荒古神位面后，金角小牛突然道。

　　黄小龙一怔。

　　“你的意思是说，荒古黑龙一族虽然消失了，但是它的宝藏，还没有其它强者得到？”黄小龙心中一动，问道。

　　金角小牛道：“可以这么说，但是也不全是，几千万年前，邪神帝宫邪神小子带着邪神帝宫众老祖来荒古神位面，灭杀了荒古黑龙一族，已经将荒古黑龙一族宝藏如数搬走。”

　　黄小龙意外，竟然是邪神帝宫灭的荒古黑龙一族！

　　“当年邪神虽然将荒古黑龙一族宝藏全部搬走，但是，并没有得到荒古黑龙一族那几件传承宝物！”这时，姜鸿开口道：“这么多年，虽然有不少帝宫强者将这荒古神位面搜了不知多少遍，但是，仍没人能找到那几件宝物。”

　　“那几件宝物是什么？”黄小龙闻言，心中一热，问道。

　　“一件是黑龙神铠，这黑龙神铠是极品鸿蒙灵器，乃是荒古黑龙一族最宝贝的东西，其防御之强自不用说，而且穿在身上，其铠甲黑龙之魂可以自动汲取龙界龙气，不断淬炼神体和神魂，若是龙族弟子穿上，修炼更是一日千里，另一件是黑龙寒玉镯，这黑龙寒玉镯虽然不如黑龙神铠，但是也有诸多妙用，乃是上品鸿蒙灵器级别的空间神器，第三件是黑龙宝座，这黑龙宝座，是一件上品鸿蒙灵器级别的飞行器，速度之快，惊人之极！”姜鸿一一说道。

　　黄小龙几人都是吃惊。

　　“而且，那黑龙寒玉镯，藏有荒古黑龙一族无数神丹，灵药，灵脉。”金角小牛补充道：“这三件东西，无论哪一件，若出世，都是能让神界血流成河的宝贝。”

　　黄小龙点头。

　　“不过，这三件宝贝，说不定在荒古黑龙一族老祖和族长身上呢？不然，这么多年，这么多帝宫强者怎么会找不到？”黄小龙想了想，说道。

　　姜鸿摇头：“据当年荒古黑龙一族少族长说，这三件宝贝并不在荒古黑龙一族老祖和族长身上，就在这荒古神位面某处！”

　　“师兄，你知道荒古黑龙一族遗址？”黄小龙问道。

　　姜鸿一怔，继而笑道：“我和青牛前辈都知道的，反正顺路，那我们现在过去找找，师弟气运无敌，说不定这三件宝贝还真给师弟找到。”

　　于是，在姜鸿，金角小牛指引下，黄小龙让象洵驱动龙鲨飞船往荒古黑龙一族遗址飞去。


第1597章 鸿蒙星河

　　五天后，龙鲨飞船在一片废墟上空停了下来。

　　这片废墟，一眼望不到尽头，而且地上那些废墟建筑，俱都是超大型的，虽然斑驳，长满了无数荒草，但是，仍然依稀能看得出这片建筑当年的辉煌，看得出当年的霸气。

　　“这就是当年荒古黑龙一族的遗址了！当年荒古黑龙一族的宫殿建筑，比我鸿蒙帝宫还要大，现在，已经找不到一座完好的宫殿了。”姜鸿多少有些唏嘘。

　　荒古黑龙一族的下场，让他有种兔死狐悲之感。

　　当年和鸿蒙帝宫能够抗衡的荒古黑龙一族，数十亿年后，却变得如此下场，而鸿蒙帝宫在数十亿年后，又将如何？

　　若是自己不在了，鸿蒙帝宫只怕也将会和荒古黑龙一族一样，落得衰弱，消失的结果。

　　飞船带着众人在上空慢慢飞行着。

　　众人一片默声。

　　似乎都在感受着这些废墟的荒凉和寂寥，似乎在想像着当年荒古黑龙一族的强盛和繁荣。

　　那些残垣断壁上面，依稀还能看到刻画着各种各样的洪荒图像，而且以龙为多，这些神龙图像，栩栩如生。

　　这些神龙，是孤傲的。

　　孤傲地在高空上，俯视众生。

　　黄小龙一边看着这些废墟中的残垣断壁，一边催动了体内的元龙神体血脉，去感应着四周。

　　既然无数强者都来这荒古黑龙遗址搜索过，那么神识感应肯定没什么用，所以，黄小龙用体内的元龙神体的血脉力量去感应。

　　自己体内的元龙神体的血脉力量，或许还能引起感应。

　　只是五六个小时后，催动元龙神体血脉力量的黄小龙，也没有感应到什么。

　　不过，黄小龙也没失望，毕竟这荒古黑龙遗址极大，以龙鲨飞船速度，也要两天才能飞行一圈，现在，才走了八分之一。

　　很快，两天多过去。

　　龙鲨飞船在废墟上空某处停了下来。

　　“黄小子，怎么样？”当飞船飞行一圈后，金角小牛问黄小龙。

　　黄小龙摇头：“我的元龙神体血脉力量，并没有感应到什么。”说到这，黄小龙多少有些失望。

　　若是其它宝物，他不会那么在意，但是，荒古黑龙一族这三件宝贝，无论是那黑龙神铠，还是黑龙寒玉镯，还是黑龙宝座，对黄小龙都有很大作用。

　　鸿蒙之地见了师父鸿蒙之王后，他便将前往地狱修罗界，若是有黑龙神铠，那他便多了一层保障，而黑龙宝座这件上品鸿蒙灵器级别的飞行器，对他就更重要了，无论是遇到强敌逃走还是赶路，这黑龙宝座都有着不可缺少的作用。

　　虽然众人多少猜到结果，但是听到黄小龙回答，众人也是一阵失望。

　　“师兄，我们先去见师父吧。”黄小龙接着收敛心情，对姜鸿道。

　　“也好。”姜鸿道，然后慰言道：“师弟不必灰心，这次搜寻，时间匆促了些，所以找不到也正常，以后师弟有时间的话，再来好好搜寻一遍，说不定能找得到。”

　　黄小龙点头：“师兄说的是。”

　　这次搜寻，的确是匆促了些。

　　黄小龙打算等拜见师父鸿蒙之王后，在去地狱修罗界之前，再来好好搜寻一遍。

　　于是，众人便离开了这荒古黑龙遗址，然后继续前往鸿蒙之地。

　　两天后，飞船便穿过了荒古神位面，来到了一片璀璨的星河之中。

　　看着眼前这片璀璨的星河，众人有种从地狱到天堂的感觉。

　　这片璀璨的星河，与前面的黑暗星河和荒古神位面简直是截然相反，视觉差别太强烈了，而且完全没有寒意和黑暗。

　　“这是鸿蒙星河。”金角小牛道：“这片鸿蒙星河，是鸿蒙老头自己弄出来的，而鸿蒙之地就藏在这鸿蒙星河之中。”

　　黄小龙等人都是大吃一惊。

　　“这片星河，是我师父自己建筑的？”黄小龙有些不敢相信。

　　建筑和布置一片星河，这是什么样的力量？！

　　黄小龙不敢相像。

　　至少，在他之前的认知里面，就没有想像得出。

　　金角小牛哼哼道：“构筑一片星河，也没什么，我老牛要是有耐心，肯花上几亿年时间，也能弄得出来。”

　　这时，姜鸿说道：“这片星河，在很多亿年前，和前面的黑暗星河一样到处是黑暗和狂暴寒风，不过，师父却看中了这里的天地之力，所以，便将这片星河改造了一番。”

　　姜鸿虽然并没有如何描述，但是众人仍能想像得出当年鸿蒙之王当年改造这片星河时的那种浩瀚力量。

　　“天地之力？”黄小龙却是心中一动。

　　金角小牛道：“你现在还不知道天地之力是什么，等你和你师兄鸿蒙小子一样超越了大帝境界，你就会知道了。”

　　黄小龙小汗然，也就没再去想这什么天地之力，毕竟那太遥远了，别说超越大帝境界，便是大帝境界，对现在的黄小龙来说都太过遥远。

　　一会后，龙鲨飞船带着众人往前面的鸿蒙星河飞去。

　　一入鸿蒙星河，众人便感应到了一种难言的舒服之感，这种舒服之感，就像是一种温和的力量不断抚摸着众人全身一样。

　　黄小龙双眼异动，这力量，有些像鸿蒙之力，但是又不像。

　　“这些星殒石，都是师父从诸天万界收集来的。”姜鸿指着外面那些悬浮的大小不一的巨石，说道。

　　那些星殒石，散发着璀璨的星辰光芒，但是却又不刺眼，组织在一起，极其之美。

　　“你们可别小看这些星殒石，这百万星殒石，是鸿蒙老头从千亿颗星殒石精心挑选出来的，每一颗星殒石之内，都有着强盛的生机之力和各种星力，而且每一颗星殒石之内，都有鸿蒙老头刻画的鸿蒙阵法，每一种鸿蒙阵法都不同，威力极强，若是它人乱闯这鸿蒙星河，触动这鸿蒙阵法的话，就算是大帝十阶后期巅峰都必死！”金角小牛说道。

　　众人闻言，心中一凛。

　　“鸿蒙小子，这次我们过来，你还没和你师父说吧？”突然，金角小牛问姜鸿。

　　姜鸿有些苦笑道：“既然青牛前辈想给师父一个惊喜，所以，我还没和师父说。”


第1598章 天子也会参加

　　本来，按姜鸿的意思，这次过来，要提前告知师父鸿蒙之王，但是金角小牛说要给他师父鸿蒙之王一惊喜，先不告知他师父鸿蒙之王，所以，他也就只得作罢。

　　金角小牛闻言，满意点头：“等见了鸿蒙老头，我会和鸿蒙老头解释清楚。”

　　姜鸿道：“是，青牛前辈。”

　　“师兄，师父他长得什么样子？”随着进入鸿蒙星河，越来越靠近鸿蒙之地，黄小龙心里突然有些忐忑起来。

　　若是别人，黄小龙还没什么，但是他这师父可是鸿蒙之王！

　　神界第一人的师父！

　　任谁都会有些紧张。

　　就连在黄小龙身旁的李璐，瑶池两人也是一脸紧张的样子。

　　之前，李璐，瑶池两女也不知黄小龙要跟姜鸿过来拜见鸿蒙之王，也是刚刚知道不久。

　　姜鸿见黄小龙，李璐，瑶池几人神情，对黄小龙笑道：“师父他老人家挺随和的，师弟不用紧张的，而且师父若是知道师弟和牛前辈到来，肯定高兴得很，师弟的事，我还没和师父说呢，师父知道师弟天赋的话，一定会笑得合不拢嘴。”

　　金角小牛对黄小龙道：“鸿蒙老头，也就一个普通老头，不高不胖不瘦不矮，也不帅，也不丑。”

　　黄小龙有些无奈一笑。

　　估计也只有这头老牛敢这样描述和评价他师父鸿蒙之王了。

　　普通老头？

　　整个神界，乃至诸天万界，谁敢说鸿蒙之王是普通老头？

　　时间流逝。

　　半天过去。

　　龙鲨飞船仍在鸿蒙星河中快速飞行着。

　　按师兄姜鸿说，这鸿蒙星河比荒古神位面还要大，以龙鲨飞船速度，要到鸿蒙之地，还要一天左右的时间。

　　随着和师兄，金角小牛了解师父鸿蒙之王的一些事，原本有些紧张的黄小龙不由放松下来。

　　“那鸿蒙果，一亿年才熟一次，师弟和青牛前辈这次过来，正好赶得上。”姜鸿说道：“这鸿蒙果，成熟之后，只能在天地之中呆留一年时间，若一年之内没有吞服，就会化成天地灵气消散在天地之间的。”

　　黄小龙心中一动：“师兄，这鸿蒙果，效果真的那么好？”

　　姜鸿笑道：“当然，这鸿蒙果虽然没有排进天地十大奇果之中，但是比天地十大奇果的第一名奇果效果还要好上一万倍，就连天君十阶境界的吞服之后，都能提升不少实力，一些大帝境强者吞服虽然效果没那么好，但是吞服之后，也能改善大帝神体，去除神魂污气的。”

　　黄小龙吃惊。

　　“而且，这鸿蒙果，初次吞服的效果最好，师弟现在是神王六阶后期巅峰，吞服炼化，说不定能连连突破到神王九阶，十阶！”姜鸿道。

　　黄小龙心中火热起来。

　　若是能突破神王高阶，那么，他就可以炼化冥王玉的第四道禁制了。

　　到时，他的实力，将又能提升不少。

　　“师兄，你觉得，这次天庭之战，什么样的实力才能拿得到前十？”黄小龙突然问姜鸿。

　　姜鸿一愣，继而道：“只怕得要天君四阶才行。”

　　黄小龙大吃一惊：“要天君四阶？！”本来，他以为，若有天君初阶实力，完全可以问鼎前十了，没想到要天君四阶才行。

　　“那前三和第一呢？”黄小龙忍不住再问道。

　　“前三的话，应该要天君五阶实力，至于第一，难说。”姜鸿摇头说道。

　　黄小龙心中一沉。

　　师兄姜鸿是神界第一人，掌控鸿蒙帝宫，见识广和消息灵通，他既然说前三要天君五阶实力，那就十不离九了。

　　而且，连师兄都无法断定要什么实力才能夺得了这次天庭之战第一？

　　姜鸿见黄小龙神情，说道：“师弟没必要气馁，以师弟的天赋和修炼速度，等到天庭之战，进入前十是没什么问题的。”

　　黄小龙苦笑：“师兄就不必安慰我了，现在距离天庭之战不到百年，我要想突破到天君中阶，难，太难了！”

　　本来，若天君初阶能夺得天庭之战第一，他还有信心，但是现在，希望太过渺茫。

　　天君初阶和天君中阶，差别太大了。

　　有些天君一阶强者，就算是一万年也难以突破到二阶，何况要黄小龙一百年之内从神王六阶后期巅峰突破到天君四阶！

　　姜鸿愕然：“天君四阶？其实师弟不用天君四阶的，以师弟战力，突破到天君二阶，应该便可以夺得这次天庭之战前十了。”

　　姜鸿倒不是虚言，黄小龙战力惊人，只要突破天君二阶，就有希望夺得这次天庭之战前十。

　　一旁的金角小牛突然道：“黄小子的目标不是前十，而是第一！他是为了第一，所以才报名参加天庭之战的。”

　　姜鸿有些惊愕，第一？暗自摇头，虽然他也知道黄小龙天赋惊人，但是再怎么样，这次天庭之战要想夺得第一，根本就不可能。

　　“师弟想夺得这次天庭之战第一，有些难度。”姜鸿想了想，说道：“实不相瞒，这次我鸿蒙帝宫符合条件参加的弟子，就有两人是天君四阶的，实力最高的那个叫李君华的弟子，还是天君四阶后期巅峰。”

　　黄小龙一怔，他这才明白为何师兄说要夺得前三要天君五阶实力了。

　　“而且，我得到消息，邪神帝宫的邪神帝子，骨龄也没超过十万年，他也是符合参加这次天庭之战的，邪神帝子，也是天君四阶后期巅峰！”姜鸿说道：“光明帝子虽然弱一些，也有天君四阶中期巅峰。”

　　黄小龙吃惊。

　　那邪神帝子竟然有天君四阶后期巅峰！

　　这时，姜鸿摇头道：“不过，无论是我鸿蒙帝宫那个李君华，还是邪神帝子，光明帝子都没有希望夺得这次天庭之战的第一的。”

　　众人都是意外和好奇。

　　金角小牛道：“鸿蒙小子，你就别藏着掖着了，以你的判断，这次天庭之战谁最有希望夺得第一？”

　　在众人注视下，姜鸿回答道：“这次天庭之战，天子也会参加的。”

　　天子！

　　天帝的儿子！

　　无疑，姜鸿的意思是，天子最有希望夺得这次天庭之战第一。


第1599章 到鸿蒙之地

　　“这天子是什么实力？”金角小牛问道。

　　姜鸿摇头道：“具体实力，难说，因为没人见过这天子出过手，但是，这天子绝对是天君五阶以上，而且，这次天庭之战，一些隐世的古老门派也会纷纷派门下天才弟子前来参加，比如无刀门，紫焰剑宗，天魂教，真神宗，这些古老门派，其门下弟子实力也深不可测，所以，你要夺得这次天庭之战第一，至少要突破天君四阶才有可能。”

　　“无刀门的弟子！”黄小龙意外。

　　“怎么？师弟听说过这无刀门？”姜鸿一怔。

　　像无刀门，紫焰剑宗这种古老门派，一般百万年才出现一次，而且这些门派名气不显，神界许多帝宫弟子并没听说过这些古老门派，所以见黄小龙反应，姜鸿有些意外。

　　“何止听过，还见过无刀门少门主呢。”这时，金角小牛道。

　　姜鸿吃惊：“师弟你见过无刀门少门主？”

　　黄小龙点头，也没隐瞒，将当年在域外恶魔战场遇到无刀门少门主杜涛的事说了一遍。

　　姜鸿沉思起来：“依师弟判断，当年那无刀门少门主杜涛大概是什么实力？”

　　“那杜涛当年应该只有古神初阶实力。”黄小龙回忆了一下，说道。

　　当年，他遇到那杜涛时，他是天神高阶，那杜涛实力比他高些，按他判断，也就古神初阶左右。

　　“才古神初阶？师弟确定他是无刀门少门主？”姜鸿大感意外，无刀门为传承了百亿年的古老门派，其少门主应该不止这点实力的。

　　黄小龙沉吟了一下：“当年那无刀门弟子并没有确切地说他是无刀门少门主，但是小妞认出他施展的刀气乃是无刀门最高秘典的周天刀气，所以，我和小妞判断他可能是无刀门少门主。”

　　姜鸿摇头：“会周天刀气不一定是无刀门少门主，若他天赋足够惊人，是至尊天才的话，被无刀门门主看中，收为亲传弟子，也是可以修习周天刀气的。”

　　“这无刀门，紫焰剑宗实力很强吗？”黄小龙忍不住问道，金角小牛虽然以前说过这无刀门，紫焰剑宗是神界超级大派，但是并没有说具体，他对无刀门，紫焰剑宗等这些古老门派了解还真不多。

　　姜鸿点头：“很强，像无刀门，紫焰剑宗这些古老门派，都是传承百亿年，甚至数十亿年的，其存在时间有的甚至比我们神界前十帝宫还有悠长，无刀门，紫焰剑宗的实力，堪比前十帝宫，这些古老门派甚至与上古种族有着千丝万缕的关系，但它们一般很少出世，有时百万年才出世一次。”

　　黄小龙吃惊。

　　无刀门，紫焰剑宗竟然有堪比前十帝宫的实力。

　　随后，黄小龙又问了姜鸿一些有关无刀门，紫焰剑宗这些古老门派的事情。

　　姜鸿将知道的，都一一告诉黄小龙。

　　很快，一天过去。

　　龙鲨飞船停了下来。

　　“前面不远就是师父的鸿蒙之地了。”姜鸿一指前方星河，说道：“不过，那里禁制重重，飞船无法穿行，所以，我们得飞过去。”

　　黄小龙点头，然后将龙鲨飞船收起，在姜鸿带领下，与李璐，瑶池几人开始向前飞行。

　　飞行了十几分钟后，突然，众人只觉眼前景物一变，仿佛来到了另外一个世界。

　　黄小龙，李璐，瑶池，象洵，雷不动几人都是一脸震惊地看着眼前景物。

　　只见前面，悬浮着一个相当于超级大陆的巨岛，巨岛上面，一座座神山奇峻，灵泉瀑布流走，各种各样的罕见灵兽或在空中嬉戏，或在地上走动，一棵棵不知名的神树，上面结满晶莹果实，让人目眩神迷。

　　而巨岛上空，凝结着各种灵云，这些灵云，散发着阵阵灵气，虽然相隔甚远，众人仍能感觉得到这些灵气的惊人。

　　至于巨岛四周星空，更是布满了罕见的混沌晶石，这些混沌晶石以一种特有的轨迹飞行着，将巨岛点缀得更加灵气。

　　而且给人一种浑然天成的感觉。

　　与鸿蒙帝宫相比，这巨岛给人的视觉冲击更震憾，而且，更给人一种难言的意境。

　　“那就是师父的鸿蒙之地，我们过去吧。”姜鸿见黄小龙等人神情，笑道。

　　黄小龙这才回神过来，然后与姜鸿往那巨岛飞去。

　　“我鸿蒙帝宫四周外围那些悬浮巨岛，其实，也是我仿效师父这鸿蒙之地弄的，不过，也只是外形相似，我意境不够，弄不出来。”姜鸿对黄小龙道。

　　黄小龙恍然，怪不得刚才还觉得眼熟。

　　很快，黄小龙几人便来到了巨岛上空，然后落身下来，一落巨岛地面，黄小龙便感觉到了这巨岛的天地灵气沾染着极其浓郁的鸿蒙气息。

　　这鸿蒙气息，并不是鸿蒙之气或鸿蒙紫气的气息，黄小龙瞬间便判断出这鸿蒙气息应该是他师父鸿蒙之王在这巨岛修炼时，自身鸿蒙神力与四周天地灵气形成的。

　　就在黄小龙几人落身巨岛地面时，突然，远处，飞来数道人影。

　　看到这数道人影，黄小龙意外，这鸿蒙之地，除了师父鸿蒙之王，还有其它人？

　　“他们都是敬仰师父，跟随在师父身边修炼多年的各界强者，有的来自火神界，有的来自光明神界，有的来自佛界，有的甚至来自地狱，有四十多人，他们实力可不弱，最弱的都是大帝四阶，最强的有大帝十阶后期，当然，他们能跟在师父身边，都是经过师父重重考验的，他们虽然不是师父的记名弟子，但是也算是半个记名弟子了。”姜鸿对黄小龙解释道。

　　黄小龙恍然，恍然之外，震惊。

　　四十多个大帝中阶以上强者？！

　　这！

　　未免也太吓人了些。

　　“见过师兄！”很快，那几道身影便来到黄小龙，姜鸿几人面前，来人都恭敬向姜鸿行礼称呼。

　　姜鸿看着其中一个身材魁梧的中年人笑道：“李同，几十万年不见，你实力又提升不少，看样子很快就能达到大帝十阶后期巅峰了。”

　　那李同的中年人笑道：“我这点实力，哪敢在师兄面前献丑。”然后目光落在黄小龙几人身上：“这几位是？”

　　“等会见了师父，你们就知道了。”姜鸿笑而不答：“师父在鸿蒙宫吧？”

　　李同道：“师父正在鸿蒙宫给我们讲道，他说师兄前来，所以让我们过来接师兄。”


第1600章 用了一万年时间？

　　姜鸿点头，师父神魂极强，不知能覆盖多少万亿里空间，所以，听李同说师父知道他前来，也不奇怪。

　　他现在虽然已经超越大帝境，但是与师父相比，还是差了许多许多。

　　“那我们现在过去见师父吧。”姜鸿说道。

　　“是，师兄。”李同几人恭敬应道。

　　对于黄小龙，李璐几人身份，李同也不敢再问，他虽然算得上是这鸿蒙之地的半个管家，但是，也仅仅只是管家而已，而姜鸿身为鸿蒙之王的亲传弟子，可以说是鸿蒙之地的少主。

　　只是，他心中好奇，姜鸿怎么会带黄小龙几人过来这鸿蒙之地？这无数亿年，姜鸿也仅带过他亲传弟子刘睿来过。

　　这黑发年轻人是什么身份？

　　还有，他总觉得这黑发年轻人身边那头牛很眼熟，但是又想不出在哪见过。

　　于是，黄小龙等人跟着姜鸿往某座奇峻山峰飞了过去。

　　路上，一些岛中灵兽跑了过来，围绕在黄小龙等人身边，双眼灵动而好奇地看着黄小龙，李璐等人。

　　看到这些灵兽，土熊兽这小家伙兴奋地跑来跑去，甚至还不断抬手与这些灵兽打招呼。

　　黄小龙颇为无奈。

　　很快，众人在某座山峰半山腰落身下来。

　　“这里的景色好美。”瑶池看着山峰四周景色，忍不住惊叹道。

　　这里一山一石一木一花一草，都给人一种极美极舒适之感，无论哪处，都是越看越让人沉迷。

　　“这么多年了，这里还是没变。”金角小牛看着四周，却是有些感慨道。

　　相隔数亿年再次来这鸿蒙之地，有种恍若两世的感觉。

　　不过，也的的确确算得上是两世。

　　李同几人听到金角小牛感慨，一怔，这头牛，它以前来过这里？李同不由再次看起金角小牛来。

　　“前面就是鸿蒙宫。”姜鸿一指山峰前方，对黄小龙道，然后带领黄小龙等人向前走去。

　　看着眼前越来越近的鸿蒙宫，本来放松下来的黄小龙又紧张起来。

　　黄小龙如此，李璐，瑶池，象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰同样紧张。

　　雷不动，风辰之前虽然一直在兽蛮空间，但是，从那些外来强者中，也是知道鸿蒙之王的。

　　终于，众人来到了鸿蒙宫面前。

　　鸿蒙宫，看起来普普通通的一座宫殿，四周附着几百座宫殿，宫殿正门上方，不知是谁用指力写着“鸿蒙宫”三字。

　　黄小龙一瞥，只觉玄而又玄的意境从“鸿蒙宫”三字扑面而来。

　　虽然只是一瞥，不过，却给他灵魂一种难言的震憾。

　　见姜鸿已经走进宫殿大门，黄小龙赶紧收敛心神，跟了上去。

　　一入宫殿，便见数十人有序地坐在下方大殿的地板上，而大殿前方，则站着一位看起来七旬，脸色红润，星目，丹鼻的老者。

　　老者留着少许胡须，身材不高不胖，正踱着步在那里悠然讲着什么，声音不急不缓，但是仿佛带着一种魔力，让人忍不住去听，让人想去听。

　　这便是鸿蒙之王？他的师父！

　　黄小龙看着鸿蒙之王，如金角小牛先前所说，鸿蒙之王从外表上看，就是一个普通的老头，但是，细看之下，却又给人一种无法描述的气质，而且这气质，让人有种顶礼膜拜的感觉？

　　见姜鸿等人进来，鸿蒙之王停了下来。

　　姜鸿赶紧上前一步，恭恭敬敬行了一礼：“弟子拜见师父。”

　　鸿蒙之王盯着姜鸿，一笑：“好，你终于超越大帝境了，看来，你的鸿蒙寄生诀突破第八层了？”

　　姜鸿恭敬道：“弟子能有今日，都是师父之恩。”

　　这时，先前听鸿蒙之王讲道，坐在大殿地板上的数十人已经站了起来，退到了大殿两旁。

　　鸿蒙之王目光落在了黄小龙和金角小牛几人身上。

　　看着黄小龙，鸿蒙之王一怔，继而双眼一亮，透着惊喜：“鸿蒙神力！”以他眼力，自然一眼便看出黄小龙体内的鸿蒙神力。

　　李同等人都是震惊地看着黄小龙。

　　鸿蒙神力？

　　那岂不是说眼前这黑发年轻人修炼成了鸿蒙寄生诀？

　　震惊之后，他们俱都一脸羡慕，鸿蒙之王也传授过他们鸿蒙寄生诀第一层的口诀，但是，他们修炼无数年，却没有一人能成功的。

　　这时，姜鸿对鸿蒙之王笑道：“师父，师弟是我不久前在幽浮魔地遇到的，他不仅修炼成了鸿蒙寄生诀，而且现在已经修炼到了第三层！”

　　“什么？！”李同等人又是震惊。

　　竟然，已经第三层了？！

　　就连鸿蒙之王也是吃惊。

　　他虽然看出黄小龙体内鸿蒙神力，但是黄小龙的鸿蒙寄生诀已经修炼到第几层却是看不出来。

　　鸿蒙之王吃惊之后，更是惊喜，激动地看着黄小龙：“好，好，我鸿蒙之王又有一个好弟子了！”自姜鸿之后，便再没有人能修炼成鸿蒙寄生诀，他等这一天，已经等了太久太久。

　　“师父，你猜，师弟修炼成功鸿蒙寄生诀第一层，才用了多少时间？”姜鸿笑道，卖了一个小关子。

　　鸿蒙之王一怔，不敢确定道：“你的意思是，你师弟用的时间，比你少？用了一万年时间？”

　　姜鸿当年修炼成功鸿蒙寄生诀第一层，用了一万多年。

　　姜鸿摇头，一脸苦笑：“何止是比我少！他修炼成功鸿蒙寄生诀第一层，才用了不到一百年。”

　　“什么？！”饶是鸿蒙之王，也是一脸呆滞，一脸难以置信，因为，当年他修炼成功鸿蒙寄生诀第一层，都用了一千多年，这个新弟子，竟然只用了不到一百年？！

　　这，他实在难以相信！

　　而李同等人更是张大嘴巴，一脸不可思议地看着黄小龙。

　　鸿蒙之王修炼成鸿蒙寄生诀第一层，用了一千多年，他们也是知道的。

　　姜鸿又道：“其实，确切地说，师弟修炼成功第一层，用的时间是不到五十年！”

　　鸿蒙之王，李同等人双眼更大了。

　　姜鸿看着师父神情，心中一笑，他可是很多很多年没见过师父这种表情了。

　　“师父，你猜，师弟修炼鸿蒙寄生诀到现在，才用了多久。”姜鸿问鸿蒙之王。


第1601章 好徒儿

　　鸿蒙之王闻言，深吸了一口气，迟疑道：“难道只用了十万年时间？”

　　他当年突破到鸿蒙寄生诀第四层，用了数百万年时间，而他修炼到鸿蒙寄生诀第三层时，就用了近一百万年。

　　在他看来，这个新弟子天赋就算再怎么逆天，也不可能只用几万年便修炼到鸿蒙寄生诀第三层的。

　　李同等人也是紧紧地盯着姜鸿。

　　姜鸿摇了摇头，对鸿蒙之王笑道：“师弟修炼到现在，才不到一千年。”

　　“一，一，一千年？！”鸿蒙之王彻底目瞪口呆，脑子一时无法运转。

　　李同等人更是呆若木鸡，一个个傻痴痴的样子。

　　一，一千年！

　　一千年，便将鸿蒙寄生诀修炼到了第三层？！

　　这，怎么可能！

　　但是，他们知道，姜鸿不可能拿这样的事和鸿蒙之王开玩笑。

　　那么说，这一切，都是真的？真的！

　　呆傻之后，李同等人用一种从来没有过的惊骇眼神地看着黄小龙。

　　就连鸿蒙之王反应过来后，也是难掩心中骇然。

　　“其实，师弟修炼到现在，才用了三百年左右。”这时，姜鸿又说道。

　　李同等人脑海轰然，全身禁不住一阵哆嗦不已。

　　“三，三百年？！”鸿蒙之王也是心脏一阵抽搐。

　　“你，说，三百年？真，真的是三百年？”鸿蒙之王禁不住再次反复问道。

　　虽然知道姜鸿不会拿这种事和他玩笑，但是，鸿蒙之王还是不相信，无法相信。

　　姜鸿恭敬道：“是的，师父，十几年前，我在幽浮魔地遇到师弟的时候，师弟那个时候修炼才不到三百年，现在，应该是三百年左右。”

　　鸿蒙之王倒吸了一口冷气，他看着黄小龙这个新弟子，震憾之余，则是狂喜，狂然激动，他甚至有一种冲动，想过去好好摸一下这个新弟子，好好看看这个新弟子到底是什么妖孽生的，竟然妖孽如斯！

　　“师弟，你还不过来拜见师父。”姜鸿对黄小龙笑道。

　　被鸿蒙之王和李同等人像看怪物一样盯着的黄小龙闻言，紧步上前，来到鸿蒙之王面前，然后恭恭敬敬行礼：“弟子黄小龙，拜见师父。”

　　鸿蒙之王看着眼前向自己行礼的黄小龙，双手一伸，将黄小龙亲自扶了起来，看着黄小龙，激动而欣喜笑道：“好，好徒儿，太好了！太好了！”

　　鸿蒙之王激动，欣喜之下，一连重复道。

　　他已经很多亿年没有像今天这么高兴了，他看着黄小龙这个新弟子，双眼透着难以言说的喜爱。

　　这时，李同等人上前，跪伏一片，对鸿蒙之王道：“恭喜老师！”

　　由于他们并不是鸿蒙之王的记名弟子，所以，只能称呼鸿蒙之王为老师，而不是师父。

　　鸿蒙之王对李同等人高兴道：“好，好，你们起来吧。”

　　李同等人恭敬应是，然后站了起来，又对黄小龙恭敬一躬：“见过二少主。”

　　黄小龙现在是鸿蒙之王二弟子，对于李同等人来说，自然便是他们二少主了。

　　以前，李同等人也称呼姜鸿为少主，只是后来姜鸿让李同改了称呼，才称呼为师兄。

　　黄小龙赶紧对李同等人回了一礼。

　　这时，一道声音响起：“我说鸿蒙老头，有了新弟子，你就忘了我这个老友了？”

　　鸿蒙之王，李同等人一怔。

　　开口的正是金角小牛。

　　“你是？”鸿蒙之王目光再次落在金角小牛身上，继而双眼大亮：“你是，小青青？！”惊喜中，有些不相信。

　　小青青？

　　黄小龙口中差点喷了什么东西出来。

　　原来小妞还有这样的别名。

　　金角小牛一听，却是恼怒地对鸿蒙之王道：“我说鸿蒙老头，我说过多少遍了，你别叫我小青青。”

　　鸿蒙之王也没生气，哈哈一笑：“好，不叫小青青。”语气一转，疑惑地盯着金角小牛：“青青，你怎么会？”

　　他想问金角小牛怎么会变了一副模样，而且这实力？转世重修？可是，诸天万界，还有谁能毁来得了金角小牛以前神体的？

　　金角小牛听鸿蒙之王叫青青，还是有些恼火，恼火中颇为无奈，不耐道：“这事说来话长，以后再说，我这次和黄小子过来，就是来找你帮我修复一下我神魂，还有，我想借助你的鸿蒙池恢复一下实力。”

　　鸿蒙池是鸿蒙之王收集了诸天万界无数鸿蒙灵药炼制而成的一方灵池，有惊人妙用，对于金角小牛这种转世重修的，更是有大作用。

　　“你和小龙是？”鸿蒙之王听金角小牛称呼黄小龙为黄小子，而且很熟稔的样子，不由奇怪两人关系。

　　见鸿蒙之王一脸好奇样子，金角小牛没好气道：“黄小子是我主人。”

　　这回，轮到鸿蒙之王差点歪倒，李同几人更是挨着歪倒一片，之前，李同没认出金角小牛，但是刚才听鸿蒙之王称呼，便知道金角小牛是谁了，金角小牛以前来鸿蒙之地，李同就恭敬迎接过几次。

　　他可是知道这位青牛前辈的身份有多牛逼，并不低于鸿蒙之王，现在，竟然成了这二少主的主人？！

　　“小青青，你是在开玩笑？”鸿蒙之王忍不住问道，以前金角小牛经常这样开玩笑的。

　　金角小牛听鸿蒙之王又叫自己小青青，怒目：“鸿蒙老头，你看我像是开玩笑吗。”

　　鸿蒙之王认真地点头道：“像。”

　　金角小牛无语，干脆闭嘴了。

　　随后，黄小龙转移话题，向鸿蒙之王介绍了李璐和瑶池两女，鸿蒙之王看着两女，笑容满脸，连夸两女，倒让李璐和瑶池有些不知所措。

　　接着，黄小龙让象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰拜见鸿蒙之王，而土熊兽也有模有样地来到鸿蒙之王面前，行礼称呼道：“鸿蒙之王爷爷。”

　　爷爷？

　　鸿蒙之王一怔之后，呵呵一笑：“好可爱的土熊兽，你叫什么名字？”

　　“大哥哥叫我做小熊熊，那我就叫做小熊熊。”土熊兽回答道。

　　众人一笑。

　　“小龙，你的鸿蒙寄生诀修炼这么快，难道你找到了鸿蒙之气？”顿了顿，鸿蒙之王问黄小龙。


第1602章 落宝金猪

　　也难怪鸿蒙之王会猜测黄小龙得到了鸿蒙之气，因为天赋就算再逆天，也不可能三百年就能将鸿蒙寄生诀修炼到第三层。

　　黄小龙一听，如实道：“是的，师父，弟子的确得到过鸿蒙之气。”

　　姜鸿笑道：“师父，前些日子，我和师弟在幽浮魔地，就找到了鸿蒙之气和鸿蒙紫气呢。”

　　“什么？鸿蒙紫气！”鸿蒙之王大大吃惊。

　　李同等人也是吃惊异常。

　　“师弟，还是你来说吧。”姜鸿对黄小龙笑道。

　　黄小龙点头，然后将在兽蛮空间内找到鸿蒙之气和鸿蒙紫气之事说了一遍，而且，将自己当初在域外恶魔战场找到鸿蒙之气和鸿蒙紫气的事也说了出来。

　　本来听到黄小龙说他和姜鸿两人在幽浮魔地的兽蛮空间内找到鸿蒙之气和鸿蒙紫气，并将其炼化的事，鸿蒙之王已经觉得很是不可思议了，后来听到黄小龙之前还在域外恶魔战场先后找到鸿蒙紫气和鸿蒙之气，鸿蒙之王瞠目结舌。

　　李同等人更是用一种怪异的眼神看着黄小龙。

　　这，人的气运可以好到这种地步？！

　　要知道，神界诞生以来，已不知多少亿年，但是还从来没听说有人找到过鸿蒙之气，现在倒好，黄小龙不仅找到了鸿蒙之气，而且更是得到了两条鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气啊！

　　李同等人越想，眼神越是怪异。

　　他们都是来自各界的大帝境强者，生活了无数亿年，都是清楚鸿蒙紫气意味着什么。

　　诚如当初姜鸿所说，鸿蒙紫气不是任何人都能炼化的，就算是他们遇到，他们也根本无法炼化，但是黄小龙却能炼化！

　　这黄小龙是？

　　一会后，鸿蒙之王才一脸苦笑地看着黄小龙，说道：“小龙，你该不会是鸿蒙至宝落宝金猪的器灵转世吧？”

　　黄小龙一怔：“落宝金猪？”

　　金角小牛解释道：“极品鸿蒙灵器之上，便是鸿蒙至宝，比如远古天帝的远古天庭便是一件鸿蒙至宝，而落宝金猪这件鸿蒙至宝，并不是什么攻击神器，但是，它却有着逆天的功效，无论谁身上带着这件落宝金猪，都会好运连连，随便一次外出历练，都能得到宝贝。”

　　“可以说，这件落宝金猪，乃是天下第一好运神器，而它的器灵，更是天生具有无敌气运。”

　　金角小牛说完，黄小龙这才恍然。

　　原来如此。

　　继而摇头无奈一笑，难道他真是这落宝金猪的器灵转世？

　　自来到这个世界之后，他的确是拥有无敌气运。

　　“落宝金猪这件鸿蒙至宝，其实还有一个逆天功效，若能将其炼化，催动其中鸿蒙法阵，可以无视对方修为，无论对方神器级别，将敌方的所有神器全部吸走！”鸿蒙之王接着说道。

　　众人吃了一惊。

　　“所有神器？难道连极品鸿蒙灵器都可以吸走？”黄小龙吃惊问道。

　　鸿蒙之王点头：“没错，连同等级别的鸿蒙至宝都可以吸走！而且吸走之后，可以借助里面的鸿蒙法阵，将其重新炼化，占为已有。”

　　黄小龙等人倒吸了一口冷气，这也太逆天了。

　　无视对方修为！

　　无视对方神器级别！

　　而且，还能将对方神器重新炼化，成为自己的？！

　　要知道，有些神器经过对方炼化后，一般是很难消除对方在神器中的神魂烙印的，除非实力比对方高出许多，可是有了落宝金猪这件鸿蒙至宝，一切都变得简单起来。

　　黄小龙现在是神王，根本无法炼化一位大帝境强者佩带的神器，因为根本无法消除对方神器中的神魂烙印，但是，有了落宝金猪就不再是问题。

　　“不过可惜的是，我们只在鸿蒙时期见过一次这落宝金猪，之后这落宝金猪就再也没有出现过。”鸿蒙之王一脸感慨道。

　　金角小牛也是一脸回忆道：“鸿蒙时期，有一件鸿蒙至宝出世，引来众多魔神强者争夺，后来，一位神秘魔神出现，用这落宝金猪将所有魔神强者的神器全部吸走，并将那件出世的鸿蒙至宝吸走，接着便消失，如惊鸿一现。”

　　黄小龙心中吃惊。

　　“不说这些了。”鸿蒙之王随即语气一转，对黄小龙笑道：“小龙，这次，你们来得正好，鸿蒙果这些日子正好成熟，明天，我便带你们去树园，然后摘取鸿蒙果。”

　　黄小龙等人恭敬拜谢。

　　随后，鸿蒙之王也没再给李同等人讲道，让李同等人给黄小龙，李璐，瑶池几人安排居住的宫殿。

　　而他和金角小牛这多年好友好好叙叙旧。

　　姜鸿也离开。

　　大殿便剩下鸿蒙之王和金角小牛两人。

　　“鸿蒙老头，我观气象，神界将又要发生大变，而且这次比以往都要严重，你难道打算像以往一样置之事外？”待黄小龙，姜鸿等人离开后，金角小牛用一种颇为严肃的神情说道。

　　鸿蒙之王摇头：“此事，到时再说，只是，你的神魂虽然可以借助鸿蒙池修复，但是，以你这一世的神体，很难再回到前世实力了，你的神体到底是谁毁灭掉的？”

　　金角小牛一脸闷然地将当年在魔渊深处的经过说了一遍。

　　鸿蒙之王愣然，听得无语。

　　……

　　次日，阳光明媚。

　　黄小龙从宫殿院子走了出来，呼吸着鸿蒙之地特有的天地灵气。

　　在这鸿蒙之地一夜修炼，他发现，效果比他以前修炼一个月还好。

　　随后，李璐，瑶池两女也神彩奕奕地从各自宫殿出来，与黄小龙一样，显然一夜修炼也是大有收获。

　　迎着早晨阳光，李璐，瑶池两女走出来时，身上笼罩着淡淡的金光，再加上两女绝色姿容，黄小龙一时看呆了。

　　两女见黄小龙傻呆的样子，都是俏脸一红。

　　“大哥哥，李璐，瑶池姐姐。”这时，一道稚嫩的声音响起，只见土熊兽摇着那小肥屁股有模有样地走了过来。

　　黄小龙这才回神，见土熊兽样子，不由好笑。

　　“大哥哥，你能不能跟鸿蒙之王爷爷说，让我以后留在鸿蒙之地，这鸿蒙之地太好玩了，有很多很多灵兽呢。”土熊兽问道。

　　黄小龙一怔，点头道：“我到时和师父说说，叫上象洵他们，我们现在过去鸿蒙宫，师父怕是在等我们了。”

　　对于那传说中的鸿蒙果，黄小龙期待起来。


第1603章 鸿蒙果

　　叫上象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰之后，黄小龙等人便往鸿蒙宫而来。

　　由于距离鸿蒙宫不远，所以，十几分钟后，众人便来到了鸿蒙宫。

　　来到时，师兄姜鸿，还有李同等人都已在了。

　　“师父。”来到鸿蒙之王面前，黄小龙恭敬道。

　　李璐，瑶池，象洵等人也赶紧上前行礼。

　　鸿蒙之王让黄小龙几人不必多礼，然后笑问黄小龙，李璐，瑶池几人：“昨晚，你们在鸿蒙之地住得还习惯吧？”

　　黄小龙如实回答道：“鸿蒙之地灵气惊人，弟子一夜修炼，比在外面修炼一月还好。”

　　李璐，瑶池也相继回答。

　　这时，土熊兽也插口道：“鸿蒙之王爷爷，这鸿蒙之地，太好了，我去过很多地方，都没有哪一个地方和鸿蒙之地一样舒服呢，简直太舒服了。”

　　土熊兽那稚嫩的声音，再配上它那可爱表情，众人都是一笑。

　　鸿蒙之王也是笑道：“你这小家伙，倒是很会说话。”说到这，语气一转：“既然大家都到了，那我们现在过去果树园吧。”

　　众人就是。

　　于是，众人跟在鸿蒙之王身后，出了宫殿，往果树园而来。

　　果树园并没有和鸿蒙宫同在一座山峰，众人飞行了约二十分钟，才在一座金灿灿，银闪闪的山峰半山腰落身下来。

　　在半山腰落身下来后，步行了几百米，便来到了一个园子门口。

　　黄小龙抬头一看，园子大门上方，就写着“果树园”三字，很普通的名字，但是和鸿蒙宫三字一样，给人一种难言意境。

　　“黄小子，你别看这果树园起的名字普通，等会进了里面，保证会让你吃惊。”金角小牛对黄小龙道。

　　鸿蒙之王笑道：“也就是我随意弄的一座果树园而已，我们进去吧。”说完，首先抬步走了进去。

　　外人根本无法进来鸿蒙之地，所以，这果树园，鸿蒙之王也没布置什么禁制。

　　黄小龙，金角小牛等人随后走进了果树园。

　　虽然众人之前有过诸多想像，但是进了果树园，才发现，之前的想像是那样乏力和苍白，看着眼前那一棵棵结满各种如玛瑙，如珍珠，如玉石，如金晶，如琥珀等各种灵果的灵树，众人惊呆了。

　　这些灵树，没有一棵相同。

　　这些灵树，上面所结的果实，其散发的灵气，是众人前所未见的。

　　就连象洵，混沌黑驼兽的见识，也没有认识这里面的一棵灵树，连一棵都不认识，而眼前灵树，却是一眼望不到尽头。

　　有的灵树，高耸参天，顺着那大树身往上望，根本看不到顶端。

　　有的灵树，只有数十米高，但是，树身，树枝却是有着一种众人从来没有见过的光芒。

　　有的灵树，形状像各种各样的混沌灵兽。

　　“鸿蒙老头，你知道我青牛最羡慕你的是什么吗？我最羡慕的是你这座果树园。”金角小牛看着眼前灵树，慨然道：“要是我也有这样一座果树园，我情愿不要我的青牛山。”

　　鸿蒙之王呵呵一笑：“那是。”说起这果树园，心里多少还是有些得意，然后对黄小龙几人道：“鸿蒙果树在果树园最里面，我们过去。”

　　越是宝贝的神树，便越靠里面。

　　黄小龙等人跟随着鸿蒙之王走进了果树林。

　　走在果树林的小道之中，闻着四周各种各样的灵果的阵阵香味，众人都是有种沉醉其中不愿醒来之感。

　　金角小牛一边走，一边对黄小龙道：“这果树园，一共有十万棵灵树，绝大部分可都是鸿蒙时期的。”

　　黄小龙等人震惊。

　　绝大部分都是鸿蒙时期的！

　　这！

　　黄小龙脑海有些嗡然。

　　哪怕是鸿蒙时期的一块石头，在现在，都是天价，若是出现，各大帝宫肯定疯狂争夺，更别说像这种鸿蒙时期的灵树了！

　　这里的一棵灵树，只怕都堪比一个帝宫的宝藏了吧？

　　“其它少部分虽然不是鸿蒙时期的，但是也是诸天万界极其罕见的灵树，有的甚至只有一棵，有的也就两棵！”金角小牛又道：“像外面排名的那些十大奇果，和这里的灵果相比，那就是垃圾，所以，这里并没有种植什么十大奇果。”

　　黄小龙等人无语。

　　要是外界众帝宫知道鸿蒙之地的这座果树园，不知会如何想法。

　　鸿蒙之王听着金角小牛对黄小龙等人介绍，笑而不语。

　　这座果树园，的确是他心中的宝贝。

　　这么多年，他费了无数心血在其中，在鸿蒙之地除了给李同等人讲道之外，一般都是来这果树园闲逛或感悟天道。

　　身置在这果树园中感悟天道，让他更有一种别样的意境。

　　“这棵灵树叫季风树，它的树身会随着季节变化。”

　　“这是赤血无花树。”

　　“这是元璃树。”

　　……

　　经过一些灵树时，金角小牛指着这些灵树对黄小龙等人简单介绍道，如数家珍，那样子，仿佛这果树园是他的一般。

　　众人走得不疾不慢，走了几个小时，终于，来到了果树园的最里面，在一棵大树面前站定。

　　眼前这棵大树，笼罩着淡淡的类似金色的光芒，但是并非金色，而百米之上，结着一枚枚拳头大小的果实，果实表皮，如碧玉一般，而果实之内，则流动着一种近乎紫色的液体，灵动而迷人。

　　这棵树，站立在那里，犹如万树之王，黄小龙能感觉得到四周所有灵树隐隐以这棵树为中心，如同臣子朝拜帝王一样。

　　其它树，一般百米之外，就有其它树，但是这棵树万米之内不见其它树。

　　“这就是鸿蒙灵树了。”在黄小龙端详着眼前大树时，鸿蒙之王开口道。

　　果然是鸿蒙灵树！黄小龙暗道。

　　李璐，瑶池等人也是双眼异彩地看着眼前鸿蒙灵树，目光落在那鸿蒙果上，树上鸿蒙果不多不少，刚好是一百零八个。

　　这时，鸿蒙之王随意一点，那些鸿蒙果便一个又一个地落了下来，分别落到了黄小龙，李璐，瑶池等人面前，每人面前，不多不少，正好一个。


第1604章 三种魔神血脉？

　　“这鸿蒙果，第一次吞服炼化的效果最好。”鸿蒙之王对黄小龙，李璐，瑶池等人道：“而且，你们在这鸿蒙灵树树下吞服炼化，效果更好。”

　　“在这鸿蒙灵树下面？”黄小龙愕然。

　　鸿蒙之王点头：“没错，在这鸿蒙灵树树下，借助鸿蒙灵树的树气，效果比在其它地方吞服炼化还要好上三成，这鸿蒙果，刚摘取下来，果内鸿蒙灵气还没流泄，你们现在便在这直接吞服炼化吧。”

　　黄小龙，李璐，瑶池等人俱都应是，然后来到了鸿蒙灵树树身之下坐定。

　　黄小龙，李璐，瑶池，金角小牛，象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰，土熊兽九人，围着鸿蒙灵树树身刚好一圈，每人相距一定距离。

　　在鸿蒙之王，姜鸿等人注视下，黄小龙等人俱都将手中鸿蒙果吞服了下去。

　　最先，黄小龙全身光芒大绽。

　　接着隔了一会，金角小牛身上光芒也随之而起。

　　随后，土熊兽，象洵，雷不动，混沌黑驼兽，风辰，李璐，瑶池身上光芒也依次耀动而出。

　　姜鸿看着全身笼罩着光芒的黄小龙，不由道：“师父，你说师弟这次炼化鸿蒙果后，应该能突破到什么境界？”

　　李同等人也聆耳倾听。

　　鸿蒙之王摇头：“难说。”

　　姜鸿，李同等人一怔，本来，姜鸿以为师父会说神王九阶或者十阶。

　　难道，以师父眼力，都无法判断？

　　鸿蒙之王沉吟道：“诸天万界，为师看不透的人不多，一个便是你师弟，你师弟的天赋，已经完全超出了师父认知范畴，若是普通的神王六阶后期巅峰的至尊天才，炼化这鸿蒙果，应该可以达到神王九阶中后期，但是你师弟，只怕只能达到神王八阶中后期？”

　　姜鸿也是感慨道：“实在难以想像，师弟这几百年到底是怎么修炼的。”

　　鸿蒙之王一脸欣慰：“以你师弟的天赋，必然能将鸿蒙寄生诀修炼到第十层，甚至可能创造出第十一层，第十二层！”

　　就在这时，突然，黄小龙全身光芒一闪，一声龙吟从黄小龙体内响起。

　　鸿蒙之王，姜鸿等人意外。

　　“这！师弟炼化速度竟然这么快！鸿蒙果的鸿蒙灵气已然激醒他体内元龙神体的血脉力量？可是，他才刚刚吞服下鸿蒙果！”姜鸿吃惊道。

　　李同等人更是吃惊，他们也是拥有上古血脉的，而且血脉天赋很高，但是，他们当初吞服鸿蒙果，也是在几年之后，才激醒体内血脉力量的。

　　黄小龙，却前后不到十分钟？

　　鸿蒙之王意外之后，却是笑容满面：“你师弟的天赋，看来还是远远超出我们想像啊，照这样看，十年左右，他应该就可以将鸿蒙果完全吸纳炼化干净！”

　　“十年？！不会这么快吧！”姜鸿吃惊，当初，他是神王十阶才吞服第一枚鸿蒙果，他年神王十阶的他，炼化这鸿蒙果，都用了一百多年。

　　鸿蒙之王呵呵一笑：“到时看看就知道了。”

　　于是，鸿蒙之王，姜鸿也没有离开，便守在旁，等黄小龙炼化这鸿蒙果结束。

　　反正众人也没什么事，十年时间对于众人来说，也是眨眼瞬间的事而已。

　　半天后，鸿蒙之王，姜鸿便在附近盘坐下来，静心感悟天道。

　　时间眨眼便已是两年。

　　突然，一股惊人的力量从黄小龙身上狂涌而出，黄小龙身上气息随之猛然飙升，四周无数天地灵气往黄小龙身边聚拢而来，形成了一团团各色光芒。

　　原本神王六阶后期巅峰的黄小龙，赫然已经突破到神王七阶！

　　仅仅两年！

　　鸿蒙之王，姜鸿惊然回神，看去，只见黄小龙身后，隐隐有三尊虚影。

　　“这是？”姜鸿一脸惊疑，他能感受得到这三尊虚影所蕴含的惊人能量。

　　鸿蒙之王也是双眼惊疑不定：“难道是？”突然，鸿蒙之王脑海一闪，一脸震惊，霍然站了起来：“难道是魔神血脉？！”

　　“什么？！”姜鸿一听，全身一震，也吓得霍然站了起来。

　　李同等人更是一颤，不敢相信地看着黄小龙。

　　鸿蒙之王仔细感受着黄小龙身后那三尊虚影所蕴含的惊人力量，双眼越来越亮，越来越吃惊：“应该是魔神血脉，没错，绝对是！”说到这，一脸激动，再闪重复道：“绝对是魔神血脉力量形成的虚影！”

　　姜鸿只觉喉咙干痒：“师父，你，你是说，师弟体内有三种魔神血脉？！”

　　一种已是震惊诸天万界，那么同时拥有三种呢？

　　饶是姜鸿身为第一大帝，也有种晕眩的感觉。

　　他虽然也是至尊之王，但是，他并没有魔神血脉，诸天万界拥有魔神血脉的人，甚至可能比至尊之王还要少些！

　　鸿蒙之王看着黄小龙身后三尊虚影，尽量让自己保持平静，说道：“没错，你师弟体内，应该有三种魔神血脉，这三尊虚影，便是魔神血脉力量所凝聚的，不过，从这三尊虚影来看，你师弟体内的三尊魔神血脉力量还没有真正苏醒。”

　　姜鸿，李同等人骇然。

　　还没有真正苏醒？

　　若是等黄小龙体内这三种魔神血脉真正苏醒，那黄小龙的天赋岂不是？

　　李同等人全身抖动不已。

　　黄小龙修炼到现在，才三百年，天赋之恐怖，他们已是闻所未闻，到时等三种魔神血脉苏醒，那这天下，还有人能阻挡黄小龙前进步伐？

　　“今天的事情，你们不要对外界透露半句。”鸿蒙之王压下心中激动和吃惊，对姜鸿，李同等人道。

　　虽然知道姜鸿，李同等人不会对外界透露，但是，鸿蒙之王还是忍不住提醒姜鸿，李同等人。

　　“师父，你放心吧。”姜鸿也是一脸凝重道：“关于师弟之事，我们不会对外泄露半句。”

　　李同等人亦连忙起誓。

　　鸿蒙之王点头，目光重新落在黄小龙身上，他脸色平静，但是内心却是掀起一重重巨浪，也许，他这个弟子有一天将能突破天道束缚？

　　他心中期待万分。


第1605章 打算一个人去

　　“师父，你能看得出，师弟的三种魔神血脉力量，应该什么时候能真正苏醒？”在鸿蒙之王内心掀起重重巨浪时，姜鸿忍不住问道。

　　鸿蒙之王收回心神，想了想，说道：“一般来说，在神王境，体内魔神血脉力量就能苏醒了，不过，魔神血脉力量也有强弱之分，一些更强大的魔神血脉力量，要等到天君境才能苏醒，有的甚至可能等到天君中阶，高阶才能完全苏醒！”

　　“你师弟同时拥有三种魔神血脉力量，这种情况，我也是没有听说过。”鸿蒙之王顿了顿，说道：“也可能，你师弟突破天君初阶就先觉醒其中一种，等天君中阶觉醒第二种，等天君高阶觉醒第三种，当然，也可能同时觉醒。”

　　姜鸿双眼闪亮：“要是师弟在天君初阶就觉醒魔神血脉力量，说不定到时天庭之战，还真有可能夺得第一了！”

　　“天庭之战？”鸿蒙之王意外：“小龙要参加这届天庭之战？”

　　由于姜鸿之前没有和鸿蒙之王提起黄小龙要参加这届天庭之战的事，所以，鸿蒙之王还不知道这事。

　　姜鸿恭敬回答道：“是的，师父，师弟说要参加这届天庭之战，而且，要夺这届天庭之战第一。”

　　鸿蒙之王闻言，却是呵呵一笑：“这小家伙目标挺高的嘛，才修炼三百年就想夺得这届天庭之战第一！”说到这，笑道：“不过，这才像我鸿蒙之王的弟子！”

　　“但是这届天庭之战，提前太早，现在，只剩下八十多年了。”姜鸿道。

　　鸿蒙之王双眼闪烁，自语：“八十多年。”

　　八十多年，时间的确是太紧迫了。

　　除非像姜鸿所说，黄小龙能觉醒魔神血脉，或许还有希望这届天庭之战第一。

　　眨眼，又是两年过去。

　　笼罩在黄小龙身上的光芒开始慢慢黯淡下来，而黄小龙身后的三尊虚影已经重回黄小龙体内。

　　又过了两个月，最终，黄小龙身上光芒彻底消失不见。

　　看着黄小龙身上光芒彻底消失不见，鸿蒙之王，姜鸿都是苦然一笑，之前，鸿蒙之王猜测黄小龙炼化这鸿蒙果，只要十年，可是现在，黄小龙仅仅只用了四年两个多月。

　　在鸿蒙灵树下，黄小龙慢慢睁开双眼，神识内视，发现他赫然已是神王七阶后期巅峰！

　　只差半步，便是神王八阶！

　　虽然没有师兄姜鸿之前所猜测的突破神王九阶，十阶，但是，黄小龙还是禁不住心中大喜，本来他以为最多能突破到神王七阶中期或中期巅峰，现在能突破到神王七阶后期巅峰，已是超出他预计了。

　　到时，他炼化冥王玉第四道禁制，实力将能再次提升一截。

　　而且，他的元龙神体还有神格，经过鸿蒙果的鸿蒙灵气淬炼，再次强化了不少。

　　这时，鸿蒙之王，姜鸿，李同等人走了过来。

　　黄小龙见状，赶紧站了起来，迎了上去。

　　“师父，师兄。”黄小龙开口道。

　　鸿蒙之王笑意：“本来，我猜测你炼化鸿蒙果要十年，你比我猜测还要快了许多。”

　　黄小龙倒是有些不好意思起来。

　　“听你师兄说，你要参加这届天庭之战？”鸿蒙之王转而问道。

　　“是的，师父。”黄小龙点头。

　　“既然如此，天庭之战之前，你便在这修炼吧。”鸿蒙之王说道：“我这果树园，应该是神界灵气最浓郁之处了，而且你在这修炼，借助这果树园众灵树的灵气和树气，更有利于你突破天君之境。”

　　黄小龙一愣，迟疑起来。

　　本来，按他意思，是过几个月便去地狱修罗界的。

　　可是，这鸿蒙之地灵气的确很好，而且在这果树园修炼的话，他的提升的确会很快。

　　“师父，我若在这修炼，天庭之战前，我能突破到天君四阶？”黄小龙想了想，问道。

　　鸿蒙之王摇头：“不能，就算你不断吞服鸿蒙果和这果树园中众灵果修炼，也不可能几十年内突破到天君四阶，不过，你若是到时能觉醒魔神血脉的话，或许有可能！”

　　黄小龙一怔，接着，双眼瞪大：“师父，你，你的意思是说，我体内有魔神血脉？”

　　鸿蒙之王和姜鸿相视一笑。

　　姜鸿笑道：“师弟，你不知道你体内有魔神血脉？也是，魔神血脉没有真正觉醒的话，本人是不知道的，你体内不仅有魔神血脉，而且还不止一种呢！”

　　“不，不止一种！”黄小龙吃惊。

　　“确切地说，是三种。”鸿蒙之王笑道。

　　黄小龙脑海轰然。

　　三，三种！

　　他体内竟然有三种魔神血脉！而且还没苏醒！

　　这时，突然，一阵轰然雷响。

　　黄小龙惊醒过来，与众人看去，只见金角小牛全身紫雷如同冒滚的沸水一般不断冒出来，这些紫雷闪烁着惊人的光芒。

　　接着，这些紫雷突然全部爆散开来，金角小牛摇头晃尾站了起来，牛身一抖，一脸舒服样：“好久没有这么舒服了。”

　　黄小龙一笑。

　　不过，让黄小龙没想到的是，这头老牛竟然也这么快将鸿蒙果炼化了！

　　“黄小子，我早就说过你可能是魔神后裔，看，我说中了吧！”金角小牛对黄小龙道。

　　黄小龙点头，之前金角小牛的确说过。

　　“但是，我觉得，你还是去地狱历练好，在鸿蒙之地修炼虽然也不错，但是对你却是一种束缚。”金角小牛又道。

　　鸿蒙之王意外，他对黄小龙道：“小龙，你要去地狱历练？”

　　黄小龙道：“是的，师父。”于是，将之前打算和鸿蒙之王说了，虽然在鸿蒙之地修炼是挺好，但是他还是决定去地狱修罗界，因为，他有冥王玉！

　　地狱修罗界有地狱之主的传承！有另一方混沌雷池。

　　“那也好。”鸿蒙之王沉吟道：“不过，地狱凶险，我让李同他们和你一起去吧。”

　　黄小龙却摇头道：“师父，我这次打算一个人去。”

　　“一个人！”不仅鸿蒙之王，姜鸿意外，连金角小牛也是一怔。

　　“是的，师父。”黄小龙回答道。


第1606章 离开鸿蒙之地

　　“这！”鸿蒙之王眉头一皱。

　　姜鸿开口道：“师弟，你没有去过地狱，你不知道地狱凶险，而且你现在才神王，若单独一人前往，太危险了！”

　　黄小龙摇头：“师父，师兄，我已经决定了，想一人过去。”

　　一直以来，黄小龙身边都跟随着象洵等人，有危险，象洵等人出手解决，黄小龙总觉得这样对自己的心境磨砺不利。

　　所以，这次去地狱，决定一人前往。

　　黄小龙将自己想法与鸿蒙之王，姜鸿两人说了，两人相视默言。

　　“黄小子，你一人去地狱，路途漫漫，未免无聊，这样吧，本妞和你一起去吧。”金角小牛说道。

　　黄小龙问道：“你不是打算要借助鸿蒙池恢复实力吗？而且，你还需要修复神魂。”

　　金角小牛一怔，刚才它忘了这茬。

　　虽然它转世重修了这么久，但是，它当年神魂受的创损，一直都还无法治愈，而且，它的神魂问题，得同境界之人才能帮它，所以，它得借助鸿蒙老头之手才能修复，到时，它顺便在鸿蒙池中恢复实力。

　　接着，金角小牛牛尾一摇，语气一转：“我不陪你去也行，不过，你在地狱可不能泡美媚。”

　　鸿蒙之王，姜鸿，李同等人都是愕然。

　　黄小龙脸色一红，没好气地瞪了这头老牛一眼。

　　金角小牛却是嘿嘿一笑：“我当年去地狱，地狱有一种美酒，叫做阴阳相隔酒，到时，你能不能带些回来？”

　　黄小龙更是无语，这老牛这个时候竟然还惦记着地狱美酒。

　　“这阴阳相隔酒，在地狱很出名的，地狱一些超级大型神位面都有卖。”生怕黄小龙不知在哪买，金角小牛又加了一句。

　　黄小龙很干脆地没再看这头老牛。

　　“小龙，那你打算什么时候离开？”鸿蒙之王开口问道，既然黄小龙执意要一个前往，他也不再劝说了。

　　诚如黄小龙所说，这对他心境磨砺更有利。

　　而且，他看得出，黄小龙气运无敌，一般有如此气运的人，是不会轻易殒落的。

　　“回师父，弟子打算一年后再离开。”黄小龙想了想，回答道。

　　这一年，黄小龙打算在这鸿蒙之地好好修炼一下，巩固境界，并且陪在师父身边，听师父讲道。

　　反正去地狱历练，早一两年，晚一两年都一样。

　　“也好。”鸿蒙之王笑容：“这一年，你就在鸿蒙之地听我讲道，修炼上的任何问题，你可以问我。”

　　“是师父。”黄小龙恭敬应道，说到这，看向了仍盘坐在鸿蒙灵树之下炼化鸿蒙果的李璐，瑶池：“师父，李璐，瑶池她们？”

　　“你放心吧，我会让李同他们在一旁轮流守护的，不会出什么问题的，不过，她们要炼化那鸿蒙果，只怕要几万年才行。”鸿蒙之王说道。

　　“几，几万年！”黄小龙呆住了。

　　鸿蒙之王笑道：“你以为谁都像你一样，几年便能炼化了鸿蒙果？而且，你小子也太浪费了点，炼化了一枚鸿蒙果，才从神王六阶后期巅峰突破到七阶后期巅峰，李璐，瑶池炼化鸿蒙果后，是可以提升到神王境的，李璐甚至可能达到神王高阶。”

　　李璐，瑶池两女这些年在造化帝宫虽然提升很快，但是，瑶池现在也才祖神初阶，李璐是祖神十阶。

　　所以，几万年，瑶池从祖神初阶提升到神王初阶，李璐从祖神十阶提升到神王高阶，已是很惊人的速度了。

　　毕竟两女天赋都不是很高。

　　“这个，师父，几万年，时间，长了些。”黄小龙迟疑道：“有没有办法，让她们快些炼化鸿蒙果？”

　　鸿蒙之王道：“办法倒是有，我可以布置法阵，让她们四周时间流速改变，她们五六千年便可以将这鸿蒙果炼化，甚至一千年，两千年也可以，只是这样，她们就无法借助鸿蒙灵树的树气和四周果树园的灵气了，鸿蒙果的功效大大降低。”

　　黄小龙闻言，心中一松，这样就好，不然，这几万年，他就只能来这眼巴巴地干望着两女了。

　　随后，鸿蒙之王依黄小龙之言，在两女四轮周布置了法阵，改变两女四周时间流速。

　　按照这个时间流速，两女一千年便可以炼化完鸿蒙果。

　　鸿蒙之王布置完法阵，便和黄小龙，金角小牛，姜鸿等人离开了果树园，只留了两人在一旁守护就行。

　　于是，黄小龙便在鸿蒙之地暂时居住了下来。

　　白天，黄小龙便到鸿蒙宫和李同等人听鸿蒙之王讲道，遇到一些不明白的，黄小龙便问鸿蒙之王，晚上，黄小龙便吞服上品鸿蒙灵丹修炼。

　　偶尔，黄小龙研究天武阵法，并请教师父鸿蒙之王和师兄姜鸿阵法的一些问题。

　　至于冥王玉第四重禁制，黄小龙也不急于炼化。

　　冥王玉之事，自是越少人知道越好，哪怕师父鸿蒙之王和师兄姜鸿绝对可以信任，但是黄小龙还是打算离开鸿蒙之地再炼化冥王玉第四重禁制了。

　　一年，很快便过去。

　　这一年，黄小龙虽然没有突破神王八阶，但是，经过一年听鸿蒙之王讲道，心境和神魂都得到了很大的提升，而且阵法，黄小龙提升很快，已然从先前第二层的小成境界达到了大成境界。

　　……

　　这一日，一艘飞船从鸿蒙星河飞了出来。

　　正是龙鲨飞船。

　　在鸿蒙之地居住一年后，黄小龙独自一人离开了鸿蒙之地。

　　出了鸿蒙星河后，黄小龙考虑了一下，便驱使着龙鲨飞船往荒古神位面而来，他打算便在荒古神位面寻一处地方，将冥王玉第四重禁制炼化了，当然，炼化冥王玉第四重禁制后，再好好寻找一下荒古黑龙一族那三件宝贝。

　　两天后，龙鲨飞船来到了荒古神位面上空。

　　黄小龙神魂展开，辨认了一下方向，往荒古黑龙一族遗址飞来。

　　几天后，来到荒古黑龙一族遗址，黄小龙从某处地面挖了一条通道直入地底几千丈，并在地面四周布下十几道禁制，这才将冥王玉取了出来。


第1607章 神王九阶

　　黄小龙看着眼前散发着淡淡幽黑光芒的冥王玉，也没有急着去开启冥王玉第四重禁制，而是将玉月神螺催动，护住神魂，接着，才开始用至尊神力催动眉心的混沌金龙雷池大阵，顿时，一阵阵金光暴射而出。

　　在黄小龙至尊神力催动下，混池金雷之力开始向前方冥王玉淹没了过去。

　　当混沌金雷之力一渗进冥王玉，顿时，极耀的黑色光芒不断迸射出来。

　　这极耀的黑色光芒，每一次迸射出来的并不多，但是，每一道蕴含的毁灭力量，都足以轻易毁灭掉一个普通的神王十阶后期巅峰强者的神体。

　　黄小龙见状，不敢大意，催动混沌金雷之力，形成一条条金龙，围绕在全身，护住全身。

　　同时，玉月神螺散发阵阵银光，更是紧紧护住黄小龙神魂。

　　很快，冥王玉第四道禁制开始完全开启，黄小龙所在的地底空间瞬间完全被黑暗充斥。

　　一尊由黑暗力量形成的巨大魔神出现。

　　这尊魔神的气息，比先前前面三尊魔神相加在一起还要强上十倍！

　　黄小龙哪怕已经突破神王七阶，并达到了七阶后期巅峰，仍感到了惊人的压迫之力。

　　不过，幸亏他炼化了冥王玉第三道禁制之后，已经初步掌控冥王玉内的黑暗能量，所以，到时炼化这第四尊黑暗魔神将会容易许多。

　　黄小龙催动着至尊神力，与混沌金雷之力，不断磨化着那尊黑暗魔神身上的黑暗光芒，不断将其蚕食和炼化。

　　一年很快便过去。

　　黄小龙全身被黑暗光芒吞噬。

　　两年过去。

　　黄小龙气息，已经完全消失，就像化身成了黑暗光芒，与冥王玉的黑暗光芒完全相融一体。

　　地底空间，冰冷，幽静，亘古，完全没有生机，似乎一切都被隔绝了开来。

　　三年过去。

　　突然，一点金色光芒在地底空间开始出现，这点金色光芒在黑暗之中，就像盛开的花朵一样，不断盛开，不断变大。

　　不过，每当这金色光芒变大一圈时，地底空间的黑暗能量便如浪潮一般不断向四周翻动。

　　冥冥之中，黄小龙只觉自己神魂随着这黑暗能量不断向四方扩散开来。

　　随着黄小龙神魂不断扩散，突然，前方地底某处，传来一阵断断续续的微弱能量波动。

　　黄小龙一怔。

　　这是？

　　龙族！

　　刚才那股微弱的能量波动，绝对是龙族的！而且属于黑暗系的。

　　不过，这股能量，四周设有很高明的禁制，若非他刚才借助冥王玉的黑暗能量，也不可能发现得了。

　　难道，这荒古黑龙一族遗址之下，还有龙族强者存在？或者说，荒古黑龙一族那三件至宝就藏在前方地底某处？！

　　想到这，黄小龙禁不住心中激动。

　　压下心中激动后，黄小龙不断吞噬和炼化着冥王玉的黑暗能量。

　　只是，冥王玉第四道禁制所蕴含的黑暗能量之强，远远超出了黄小龙想像，在黄小龙持续炼化了六年，这冥王玉第四道禁制的黑暗能量仍在不断冒涌出来。

　　六年。

　　此时，黄小龙能感觉得到自己惊人的变化。

　　不管是神魂，还是肉身，与离开鸿蒙之地时相比，强化了何止三十倍。

　　而他的实力，更是已然从先前的神王七阶后期巅峰突破到了神王八阶后期巅峰，虽然突破到九阶还要一定距离，但是，这已经远远超过黄小龙先前估计了。

　　本来，黄小龙以为炼化冥王玉第四重禁制，最多也就达到神王八阶中期或中期巅峰的。

　　又是两年多过去。

　　终于，冥王玉停止了黑暗能量涌动。

　　地底空间黑暗光芒不断汇聚进黄小龙体内，最终，黄小龙身影开始显现出来。

　　黄小龙睁开双眼，呼了一口重气。

　　这次，炼化冥王玉第四道禁制，没想到用了八年多时间。

　　就在三个月前，他终于突破神王八阶后期巅峰，达到了神王九阶初期。

　　神王九阶初期！

　　黄小龙感受着体内澎湃的神力和元龙神体惊人的防御和力量，现在，他便是不变身，不动用三大至尊神格，单凭肉身，也能轻易轰杀神王十阶后期巅峰！若是动用三大至尊神格，轰杀天君一阶中期，后期！

　　黄小龙站了起来，然后神魂展开，向之前发现的可能藏有荒古黑龙一族宝贝的地底某处探视过去，但是，那里，却是没有能量波动。

　　随后，黄小龙将冥王玉取了出来，至尊神力催动，顿时，冥王玉黑暗光芒散发而出，向前方地底渗透过去。

　　一道道微弱的带着龙族气息的黑暗属性能量开始传出。

　　黄小龙不再迟疑，手掌挥动，开出一条通道，通向了那地底某处。

　　不过，黄小龙所在地面乃是荒古黑龙一族遗址，这地底极其坚硬，直面挖的话，阻力很大，饶是黄小龙已是神王九阶初期，也用了几个小时，才挖通到那地底某处。

　　黄小龙站在那里，只见眼前，悬浮的是一片巨大的类似液体一样的黑暗。

　　这片类似液体一样的黑暗，安静，幽然，诡异。

　　而带有龙族气息的黑暗能量正是从这片黑暗内部散发出来的。

　　想了想，黄小龙将手指上的天武宝藏取了下来，然后进入了天武宝藏，驱动着天武宝藏慢慢破开那片黑暗液体四周的禁制，进入了其中。

　　原本在外面看起来一片黑暗的液体，一进入其中，突然，眼前景象一变，青山绿水，绿叶红花，一片桃源景象。

　　黄小龙吃了一惊，没想到里面会是这样景象！

　　他眺目远望，便见远方山脉之上，盘踞着一条太古黑龙雕像。

　　停顿了一下，黄小龙催动冥王玉的黑暗能量，感应到那龙族气息黑暗属性能量正是从那太古黑龙雕像腹部发出来的。

　　黄小龙从天武宝藏中出来，身形一闪，便来到了那条太古黑龙雕像面前，这条太古黑龙雕像栩栩如生，如同一条活的太古黑龙，给人一种极大的压迫。

　　围着这条太古黑龙雕像飞行了一圈后，黄小龙最终来到了其龙口面前。


第1608章 荒古黑龙一族宝贝

　　看着龙口锋利的龙牙，黄小龙小心地确定龙口没有禁制之后，这才慢慢飞进龙口。

　　进入龙口后，沿着太古黑龙龙首，往其腹部飞来。

　　通道并不大，只容得下三四个人并行飞行。

　　随着靠近腹部，一股让黄小龙心悸的气息，从前方腹部不断传来。

　　黄小龙见状，催动三大至尊神格，混沌金龙雷力围绕全身，以防万一。

　　这条太古黑龙，有几万丈长，从龙口到腹部，距离不短。

　　飞行了一会，黄小龙终于来到了腹口入口处。

　　当黄小龙穿过腹口入口，进入腹口时，发现腹口空间挺大的，有几万立方米，而布置，宛如一座豪华宫殿内殿一般。

　　四壁，刻画着一条条上古黑龙，这些黑龙，形态不一，大小不一，而且，这些上古黑龙旁边，都有上古文字。

　　黄小龙仔细一看，发现这些上古文字都是上古龙族的文字。

　　因自己身具元龙神体，所以，对于龙族的文字，黄小龙也有过研究，虽然研究不多，但是，却能大概看得懂这些上古龙族文字的意思。

　　看完这些上古龙族文字后，黄小龙吃惊，这些黑龙图案，赫然是荒古黑龙一族的一套神技，而且是最高神技，叫荒古黑龙身法。

　　这套荒古黑龙身法，可以躲闪防御，可以攻击杀敌，遇到强大敌人时，还可以化成黑暗能量，瞬息千万里，用于逃命之用。

　　不过，要修习这套荒古黑龙身法，必须是龙族，拥有龙身才行，而且，只有黑龙才能发挥得了这套荒古黑龙身法的最大威力，若是其它龙族种族修习，威力只有三四成。

　　黄小龙眼神一扫后，也没有急于研究这套荒古黑龙身法，而是寻找起荒古黑龙一族那三件宝贝。

　　只是，让黄小龙疑惑的是，大殿修饰之物虽然不少，但是，却是没有发现黑龙神铠，黑龙寒玉镯和黑龙宝座。

　　想了想，黄小龙将冥王玉再次取了出来，然后借助冥王玉的黑暗能量来寻找。

　　当冥王玉的黑暗能量充斥腹部所有空间时，突然，先前那熟悉的能量波动从大殿那根龙柱内部传了出来。

　　黄小龙心中一喜，目光落在了大殿那根龙柱之上。

　　这条龙柱，上面，同样刻画着一条黑龙，而那能量波动正是从黑龙腹部的位置传出。

　　黄小龙身形一闪，落身到地面，站在龙柱面前，看着黑龙腹部位置，想了想，双手向前一按，一道黑暗能量向黑龙腹部压来。

　　不过，黄小龙的黑暗能量一靠近，便被一股神秘力量弹了开来，还震得黄小龙后退了几步。

　　黄小龙再次来到龙柱面前，只见先前黑龙腹部位置，起了一些变化，腹部龙鳞寒芒闪烁，一个上古“龙”字符文浮了出来。

　　黄小龙眉头一皱。

　　这些年，他研究天武阵法，一眼便看出这上古“龙”字符文，其实就是一个上古阵法！而且是威力很强的那种。

　　若他刚才越强，那么，这“龙”字反震力量便会越强。

　　当然，若攻击力量达到一定程度，任何阵法都可以破除，但是，以他现在力量，要想破开这“龙”字上古阵法，那是不可能的事，别说他现在神王九阶，只怕他现在便是突破天君之境，也不可能攻破。

　　现在，唯一的办法，便是运用阵法知识来一步一步将这“龙”字阵法破开了。

　　虽然这上古“龙”字阵法威力很强，但是，只要有足够的时间，黄小龙还是有信心能够将其慢慢破开。

　　天武阵法秘籍中，就有许许多多有关上古龙族阵法的注释。

　　于是，黄小龙便在这腹部空间呆留了下来，全力研究天武阵法秘籍。

　　每有所获，黄小龙便来龙柱面前印证一番。

　　随着印证，黄小龙的阵法境界几乎每月都有明显提升。

　　终于，一年过去。

　　这一天，黄小龙来到龙柱面前，双手挥动，四周一道道黑暗能量凝结，形成了一条条黑龙，这些黑龙，不断缠绕，形成了一个龙字。

　　“去！”

　　黄小龙双手一拍，顿时，这龙字便往那龙柱黑龙腹部印了上去，与龙柱上的“龙”字完全对应融合。

　　很快，整条龙柱光芒耀动起来。

　　接着，那条龙柱上的黑龙突然从龙柱之上活了过来，向黄小龙飞了过来，黄小龙吃了一惊，正要后退，但是那条黑龙速度太快了，瞬间便来到了黄小龙面前，但是接下来的一幕，让黄小龙愕然的是，只见这条黑龙来到他面前后，便不断缩小，然后首尾相接，形成了一个龙圈。

　　最后，龙圈化成了一个黑龙的龙形玉镯。

　　黄小龙伸手一握，将这黑色龙形玉镯取在手中，只觉入手冰寒，寒意冻骨，黄小龙至尊神力催动，这才将寒意驱散。

　　看着这黑龙玉镯，黄小龙深吸了一口气，双眼喜意泛动，看来，这便是荒古黑龙一族的三件宝贝之一，黑龙寒玉镯！

　　不过，另外两件宝贝呢？难道在这黑龙寒玉镯里面？

　　黄小龙按耐下心中激动，试着打开黑龙寒玉镯禁制，出乎黄小龙意外的是，这黑龙寒玉镯禁制很容易便打了开来。

　　当黄小龙看到黑龙寒玉镯里面空间时，不由惊呆，只见里面空间，竟然盘绕着一条条黑龙！

　　这些黑龙，密密麻麻，没有一亿，也有数千万条！

　　不过，这些黑龙，并非真正的龙族，而是一枚枚龙族上品鸿蒙灵丹所化，而最大的那数百条，甚至是极品鸿蒙灵丹！

　　除了这些上品，极品鸿蒙灵丹所化的黑龙之外，空间地面，却是一座座山脉，连绵不绝，看不到尽头。

　　这些山脉，赫然都是罕见的混沌矿石。

　　不过，黄小龙目光却是落在了其中一座山峰上面的一个巨型宝座上，这个巨型宝座，散发着惊人的龙威，上面布满了许许多多龙族上古符文，宝座背靠之处，是一条黑龙图纹，龙首俯视众生，犹如众龙之王，万龙之首！

　　这是，黑龙宝座！

　　黄小龙心中一喜，那么还剩下最后一件黑龙神铠呢？


第1609章 实在太快了

　　只是，黄小龙将黑龙寒玉镯所有空间都搜寻了一遍，根本没发现什么铠甲。

　　黄小龙双眼疑惑，不应该啊，按道理，既然黑龙宝座在这黑龙寒玉镯之内，那么，黑龙神铠应该也在这黑龙寒玉镯之内才对。

　　而且，黄小龙隐隐觉得，自己似乎查漏了什么？

　　突然，黄小龙目光落在了黑龙宝座不远处的一座混沌精石山脉之上，只见这座混沌精石山峰，与周围的山峰有些不一样。

　　山峰山体之上，有几百个散发着淡淡的黑色光芒的斑块！

　　看着这几百个黑色光芒斑块，黄小龙心中一动，单手一摄，便将这几百个黑色光芒斑块从山体之上摄拿起来。

　　当这几百个黑色光芒斑块从山体之上被黄小龙摄拿起来时，在阳光下，每一块黑色光芒斑块都散发着耀眼的光芒，而且这几百个黑色斑块，上面，隐隐有一些阵图和符文！

　　黄小龙想了想，至尊黑暗神力催动，灌注进这几百个黑色光芒斑块之上，顿时，这几百个黑色光芒斑块如同几百个黑色小太阳，迸发出了强烈的黑色光芒，而且上面那阵图和符文，隐隐有流光流动。

　　黄小龙见状，至尊黑暗神力继续灌注。

　　在至尊黑暗神力持续灌注之下，这几百个黑色光芒斑块开始不断飞旋，流转，一个接着一个组合在一起。

　　随着这些黑色光芒斑块不断组合，一件铠甲的上身开始慢慢出现。

　　几个呼吸之后，当所有黑色光芒斑块组合在一起，一件黑色的完整铠甲出现在黄小龙面前。

　　刚才那几百个黑色光芒斑块分散，看不出那些分散的阵图，现在铠甲完整，只见铠甲之上，赫然是九条黑龙，这九条黑龙，隐隐形成一个上古黑龙大阵，护住铠甲所有角落，对应各个方位。

　　而铠甲一些空隙地方，则是一些晦涩难懂的纹络，这些纹络，有些像上古龙族文字，但是又不像，有些像法阵图纹，可是，黄小龙又无法看得出，到底是什么法阵图纹。

　　虽然看不懂这些纹络，但是，黄小龙却是难掩心中喜意。

　　这件铠甲，无疑便是最后一件宝贝黑龙神铠了！

　　而且，这件黑龙神铠，竟然可以分散成数百个碎片！

　　到时想分就分，想组合就组合。

　　不过，这件黑龙神铠，应该不仅仅只是防御和汲取龙界龙气那么简单，诸多妙用，得等真正炼化了之后再知道。

　　于是，黄小龙也不急着离开，在这黑龙腹部空间宫殿内继续呆留了下来，开始炼化荒古黑龙一族这三件宝贝。

　　黄小龙首先炼化的是黑龙寒玉镯。

　　黑龙寒玉镯乃是上品鸿蒙灵器级别的神器，比天武宝藏戒指大了不知多少万倍，到时，炼化之后，有多少宝贝，黄小龙都可以将其收进黑龙寒玉镯之内了。

　　可以毫不夸张地说，黄小龙甚至可以将一个超级大型神位面的所有人，所有灵药，所有灵丹，所有神铠全部收进黑龙寒玉镯之内。

　　这就是一个上品鸿蒙灵器级别空间神器的惊人容量。

　　随即，黄小龙将自己一滴精血滴进黑龙寒玉镯之上，让精血慢慢渗透进去，然后催动至尊黑暗神力开始炼化黑龙寒玉镯。

　　或许是因为他拥有的元龙神体的精血，蕴含着龙族之气息，或许是至尊黑暗神力的原因，炼化起这黑龙寒玉镯比想像中还要容易许多，仅仅十几天，黄小龙便将其炼化。

　　炼化了黑龙寒玉镯后，黄小龙才知道，黑龙寒玉镯，黑龙神铠，黑龙宝座，这三件宝贝若一起使用的话，还可以召唤出万千黑龙之魂。

　　这万千黑龙之魂，可以灭敌，可以防御。

　　当然，实力越强，召唤的黑龙之魂便越强，最强甚至可以召唤出大帝十阶后期巅峰极致的黑龙之魂。

　　黄小龙估测了一下，以他现在境界和实力，应该可以召出天君一阶，甚至二阶的黑龙之魂。

　　炼化完黑龙寒玉镯后，黄小龙接着炼化黑龙神铠。

　　不过，炼化黑龙神铠，却是比炼化黑龙寒玉镯难上不少，黄小龙用了三个多月，才将黑龙神铠炼化。

　　最后，黑龙宝座炼化时间更久。

　　黑龙宝座乃是上品鸿蒙灵器级别的飞行神器，其中的上古飞行法阵复杂之极，黄小龙要一一将其炼化才行。

　　差不多一年，黄小龙才将黑龙宝座炼化完。

　　当将三件宝贝炼化完，黄小龙松了一口大气，身形飞起，心中一念，黑龙神铠碎片自动覆盖黄小龙身体，很快，形成一件完整的黑龙神铠，护住黄小龙身体各个部位。

　　接着，黑龙寒玉镯，化成一条黑龙，缠绕在黄小龙左手无名指上，远远看去，就像是一个普通的黑龙戒指，而黑龙宝座，则来到黄小龙身下，身穿黑龙神铠的黄小龙坐在了黑龙宝座上。

　　远远看去，黄小龙如同黑龙之族，黑龙之王，万龙之皇，身上黑龙神铠，黑龙宝座，散发着无尽的龙威。

　　黄小龙将黑龙寒玉镯，黑龙神铠，黑龙宝座的法阵同时催动，顿时，龙吟咆哮，无数黑龙之魂飞出，布满了四周所有空间。

　　当这些黑龙之魂飞出，四周空间气流有种凝滞的迹象。

　　接着，黄小龙试着催动黑龙宝座，顿时，黑龙宝座带着黄小龙化成了一道黑色光芒，撕裂虚空，瞬间便已从黑色液体空间出来，来到了黄小龙之前炼化冥王玉的地底空间。

　　黄小龙虽然想像过黑龙宝座的速度，但是，还是吓了一大跳。

　　快！

　　实在太快了！

　　这简直比龙鲨飞船快了万倍？！

　　从这里乘坐龙鲨飞船，要过去鸿蒙星河，要几天时间，但是，用这黑龙宝座，只怕也就两分钟？！

　　甚至可能不要两分钟！

　　而且，飞行之时，他丝毫感觉不到四周风声，极其平稳，也没有空间波动，如同如履平地一样。

　　黄小龙兴之所致，再次催动黑龙宝座之中的法阵，瞬间便离开了地底，来到了荒古神位面高空。

　　飞行了一会后，黄小龙对这黑龙宝座，熟悉了不少。


第1610章 进入地狱

　　熟悉了黑龙宝座之后，黄小龙接着开始熟悉黑龙神铠和黑龙寒玉镯。

　　黄小龙神力灌注，只见黑龙神铠化成了数百个碎片，不断飞旋，形成了一片片黑色风刃，所过之处，一切山峰都被削成了粉末。

　　黑龙神铠无坚不摧，化成数百个碎片时，这些黑龙神铠碎片，可以用来杀敌！

　　黑龙神铠可攻可守！

　　看着黑龙神铠碎片轻易便将前方一切阻碍之物切割成粉末，黄小龙满意点头。

　　而且黄小龙发现神铠碎片蕴含的黑暗能量，可以将对方吞噬，腐蚀！极为霸道！

　　将黑龙神铠，黑龙寒玉镯相继熟悉后，黄小龙又在这荒古黑龙一族遗址上呆留了几天，确定荒古黑龙一族再无其它宝贝后，这才决定前往地狱。

　　“地狱！”

　　黄小龙自语，双眼闪烁。

　　他有修罗诀，可以召唤地狱之门，通过地狱之门直接进入地狱，这倒省了他许多时间，不然，纵然他有黑龙宝座这件上品鸿蒙灵器级别的飞行神器，要赶到地狱修罗界，只怕也得很久。

　　本来，他之前还打算前往兽蛮空间一趟，再详细查探一下兽蛮空间，但是，过去兽蛮空间，又得费上不少时间，所以，便等天庭之战结束后，再去兽蛮空间了。

　　毕竟现在，距离天庭之战，只剩下七十余年，他得尽快找到地狱之主的传承之地，找到传承之地的那座混沌雷池，将其炼化！

　　当即，黄小龙盘坐了下来，开始运转修罗诀。

　　这修罗诀，自他进入神界以来，已经很多年没有运转过了。

　　这次再次运转，黄小龙对这修罗诀又有了新的体会，修罗诀运转时，有种神秘的黑暗能量不断从虚空之中渗透出来，围绕在他身体四周。

　　这黑暗能量，很淡，很弱，以前黄小龙实力很弱，感应不到，现在，却是能清晰感应得出来。

　　随着黄小龙运转修罗诀，很快，一尊黑暗大门慢慢浮现出来。

　　看着这尊黑暗大门，黄小龙双眼闪烁。

　　在下界时，他通过这地狱之门，进入过地狱，但是，那时，实力太弱，进入地狱连呼吸都有些难，现在，不知会如何？

　　黄小龙脚步一跨，走进了地狱之门。

　　很快，地狱之门消失。

　　黄小龙一阵天旋地转，没有多久，身形一轻，便落身到了一片黑色沙漠之上。

　　一落地，顿时，一阵阵阴寒的黑暗能量向他包裹过来。

　　看着四周一切，黄小龙知道，他已然进入地狱。

　　想了想，黄小龙将体内修罗血脉激活，顿时，其全身开始发生惊人变化，化身成了一头修罗模样。

　　在地狱，他自然不能再以人族模样行走，不然，一旦被地狱种族发现，将会是无穷无尽的追杀。

　　化身成修罗后，黄小龙感应了一下体内力量后，便飞身而起，破空离去。

　　以前，他进入地狱，地狱重力压制，举步难行，现在，他却是可以在这地狱任何瞬间移动和随意急速飞行了。

　　现在，他首先要做的，是先确定这是哪。

　　只要确定了，再慢慢打探其它。

　　地狱之主的传承之地，在地狱修罗界一个叫摩诃的神位面。

　　在黄小龙急速飞行下，身后黑色沙漠不断消逝，一座城池，渐渐出现在黄小龙视线之中，前方城池，并不大，和黄小龙以前刚飞升神界时，在苍云岛的那些城池差不多大。

　　看到城池，黄小龙飞行速度再次加快。

　　很快，黄小龙便落身到了这座城池大门前。

　　这座城池虽然不大，但是，城门出入行人却是络绎不绝。

　　只见行人中，绝大部分身上皮肤覆盖着淡淡鳞甲，双眼幽绿，双眼长尖，手臂粗壮，身高两米多，有的三米。

　　这便地狱种族中最常见的恶魔！

　　地狱修罗界，种族极多，有数千个种族，但是人数最多的便是恶魔族和修罗族。

　　恶魔族和修罗族，人数占地狱修罗界的八成！

　　其它数千个种族才占两成。

　　所以，在地狱修罗界，恶魔族和修罗族绝对是主宰。

　　不过，恶魔族和修罗族，根本血脉的不同，身份也有贵贱之分，有些血脉强大的恶魔和修罗，一出生便是皇族，血脉比较强大的，则是王族，血脉再弱一些的，则是贵族，血脉一般的，则是平民。

　　因为血脉的原因，这些恶魔族和修罗族，长相多少有些不同，比如黄小龙现在所化的修罗模样，额头有两个淡黑小角，乃是修罗王族的象征，一些贵族，平民是没有的，至于皇族额头两角则呈淡紫色。

　　所以，当黄小龙走在人群中，四周一些恶魔和修罗，以及其它地狱种族弟子都避让开来，敬畏地看着黄小龙，而城门守卫更是对黄小龙恭敬称呼大人，也不敢收取黄小龙入城费，直接放黄小龙进城。

　　黄小龙入城后，发现城池内街道挺繁华的，人来人往，很是热闹，而街道四周商铺，酒楼林立。

　　有一些身份和地位的贵族，则骑着一些地狱兽，这些地狱兽，长相都比较狰狞，而地狱兽中，最常见的坐骑便是三头犬。

　　不过，看着城内一片繁荣景象，倒是有些出乎黄小龙想像，看来，地狱也并非所有地方都是杀戮和血腥，比如，一些城池还是比较安定的。

　　但是就在黄小龙觉得城池安定时，突然，前方一片惨叫，只见一个手持长鞭的修罗弟子，正挥鞭抽打着过往众人，但是过往众人却是不敢躲闪，任由对方鞭打。

　　这修罗弟子，额头两角呈墨黑色，看样子是修罗王族，古神十阶后期实力，身后跟随着一批护卫。

　　“古城风少爷的鞭法越来越厉害了。”一位护卫对那修罗弟子恭维笑道。

　　那修罗弟子古城风笑道：“这些日子，我在府中努力修炼，今天正好出来，拿这些贱民试试我的大灭鞭法。”说到这，长鞭又是一挥，神力灌注，瞬间便将前方数人抽飞，其中一人，在半空中便直接爆成一片血雨。

　　“古城风少爷好鞭法！”

　　那些护卫却是纷纷赞叹。

　　黄小龙眉头微微一皱。


第1611章 地狱修罗门

　　那修罗弟子古城风哈哈一笑，又是长鞭一挥，只见其长鞭如同一条毒蛇一般，毒蛇一卷，前方数十行人俱都被拦腰卷住，接着，对方长鞭一收，顿时，那数十人全部拦腰断成了两截。

　　血腥味，弥漫开来。

　　其它一些行人双眼惊恐，但是，却是不敢逃走。

　　古城风笑道：“这些贱民倒还算识趣，不敢躲闪，上次一些躲避的，被我查出来是哪个家族的，家族上下全被我拿来练了鞭法！”

　　“我这大灭鞭，吸的血越多，灵性便越强，到时，我施展大灭鞭法的威力也会提升不少。”

　　古城风将长鞭收回手中，摸着长鞭，一脸笑道。

　　“古城风少爷，听说辛家辛泊少爷从修罗门回来了！”一位护卫上前，小心说道。

　　古城风一听，脸色一冷，冷笑道：“他也就是侥幸通过了我们涞源神位面修罗门一个小小分部的考核，成为修罗门分部的一个外门的普通弟子而已，他若敢在我面前嚣张，我一样将他收拾了！”

　　“那是那是，那辛泊怎么能和古城风少爷相比，他现在也就是一个古神一阶，古城风少爷要收拾他，也就是吹口气的事情。”一位护卫谄媚笑道。

　　“没错，要是我们古城风少爷当初也去参加修罗门涞源分部考核，肯定也能通过，而且肯定会被分部长老看中，收为弟子！”

　　“我觉得应该会被太上长老看中！”

　　一些手下纷纷道。

　　黄小龙一听，心中一动。

　　涞源神位面？

　　修罗门分部？

　　来之前，他收集资料，粗略了解了一下地狱修罗界一些势力情况。

　　地狱修罗界，并没有像神界一样存在诸多帝宫，只有一些传承悠久的古老门派和家族，这些古老门派和家族的力量，并不弱于神界诸多帝宫。

　　整个地狱修罗界，超级大势力的古老门派和家族，有七八千个，而修罗门，则是地狱修罗界最强的十大超级大势力之一，控制地狱无数星域和神位面。

　　看来，他现在所在的这涞源神位面，应该是修罗门势力遍布的其中一个神位面。

　　就在这时，那修罗弟子古城风带着众手下向黄小龙这边走了过来。

　　嗯！

　　古城风看到站在街道中间的黄小龙时，不由一怔，修罗王族？在这清城，身具修罗王族血脉的弟子并不多。

　　他停了下来，对黄小龙露齿一笑：“朋友不是我们清城的吧？”

　　黄小龙双眼淡漠，面无表情：“有何指教？”

　　古城风一怔，双眼恼怒一闪而过。

　　黄小龙的表情和语气，这让他有种热脸贴在冷屁股上的感觉。

　　其身后众手下也是一怒。

　　“小子，你知不知道我们少爷是谁？我们少爷是古家弟子！而且是核心弟子！”一名护卫冷然盯着黄小龙：“别说你一个身具修罗王族血脉的弟子，就算是修罗门弟子辛泊少爷在这涞源城，也要称呼我们少爷一声大哥！”

　　虽然黄小龙身具修罗王族血脉，受修罗一族法规庇护，但是，以古城风身份，就算真杀了黄小龙，顶多也就有些小麻烦而已，所以，他们也没将黄小龙修罗王族血脉放在眼里。

　　这时，古城风抬手，让其它护卫停了下来。

　　他看着黄小龙，笑容一展：“指教倒不敢当，不过，我正想找个人试一试我的大灭鞭法，刚才那些贱民太弱了，实在没意思，就是不知你和那些贱民相比怎么样，能不能接得了我大灭鞭法一招？”

　　说到这，手中长鞭瞬间便向黄小龙一挥而来。

　　在其神力灌注之下，长鞭泛着红光，笔直如戟，直刺黄小龙下体！

　　他双眼阴冷，他要先将黄小龙下体弄爆，到时，再慢慢收拾黄小龙，至于收拾黄小龙后的一些麻烦，他倒不担心，古家，乃是修罗界超级大家族之一，虽然他所在的古家只是一个分支，但是，在这四周数百座城池，也是呼风唤雨的存在。

　　以前，他就用过同样的方法收拾过许多身份地位不低的家族弟子，那些家族弟子长辈来讨说法，也就赔偿一些灵石而已。

　　黄小龙看着对方长鞭向自己下体直刺而来，双眼寒芒一闪，本来刚来地狱，他不想招惹什么麻烦，但是现在！

　　就在对方长鞭刺到黄小龙面前时，突然，停了下来，那古城风一怔，脸色继而一变，但是接着他发现，他全身竟然都动弹不得，仿佛被固定了一般。

　　这是？！

　　他双眼一阵慌乱。

　　而其后面那些护卫，同样被固定在了那里。

　　“你知道，我最讨厌的是什么吗？”黄小龙双眼幽冷地看着那修罗弟子古城风，向其走来。

　　每走一步，古城风身后护卫便有一人惨叫，继而爆成一团血雨。

　　古城风见状，双眼恐惧：“你，我。”但是接着，他发现，他喉咙仿佛被一张无形巨手捏住，根本发不出声音。

　　黄小龙走得不急不缓。

　　古城风身后护卫，惨叫声不断响起，最终，那十几个护卫全部化成一团血雨，飘浮在半空。

　　当黄小龙来到古城风面前时，古城风发现，体内神力突然狂暴起来，他双眼圆睁，接着，与那些护卫一样整个身体爆了开来。

　　黄小龙径直走了过去。

　　当黄小龙走出去许远后，那些血雨才从半空坠落地面。

　　那古城风到最后都不知黄小龙最讨厌的是什么。

　　黄小龙脸色淡漠，似乎一切都没发生过一般。

　　“修罗门。”黄小龙自语。

　　到底要不要去一趟这涞源神位面的修罗门分部一趟？他总觉得在下界武魂界的修罗门，与地狱修罗门会有关联，甚至，他隐隐有种感觉，他下界修罗门时的师父任我狂，应该就在修罗界，甚至可能是地狱修罗门的弟子。

　　不过，地狱修罗界，最强的势力，并非修罗门，而是一个叫冥王的组织！

　　这个叫冥王的组织，极其神秘，没人知道其后面真正的掌控者是谁，就连他师父鸿蒙之王，师兄姜鸿，金角小牛也不知。

　　这个冥王组织，会不会就是地狱之主创立的？毕竟，地狱之主的另一个称呼便是冥王？黄小龙暗想。


第1612章 冥王组织

　　“冥王。”黄小龙双眼闪烁。

　　他来地狱修罗界之前，师父鸿蒙之王和金角小牛给过他意见，说到了地狱，最好是先加入冥王组织，有了冥王这个组织庇护，在地狱修罗界行走就方便许多。

　　这个冥王组织，类似于下界炼丹宗师公会，在下界，加入炼丹宗师公会，那么便是炼丹宗师公会的炼丹师，有一个炼丹师身份，会陪受崇敬，而加入这冥王组织，那么，便有一个“冥王”的身份，地狱势力一般不会得罪冥王强者。

　　并且，这个冥王组织极其自由，不会像修罗门这些超级大派一样，有许多门规限制，这样，方便他到时寻找地狱之主的传承。

　　黄小龙考虑了一番，决定先加入这冥王组织。

　　到时加入冥王组织后，也是可以拜入其它超级大派的，冥王组织并不限制这个。

　　就在黄小龙打算打听冥王组织在涞源神位面的分部所在时，突然，一道道破空声响传来，只见数百位修罗一族弟子正向他这边急速飞来。

　　看着这数百位修罗一族弟子身上穿着，黄小龙便知道，对方是古家派来的。

　　果然，对方来到黄小龙面前，分散开来，将黄小龙退路封住，重重围了起来。

　　最前面那几个老者，脸色阴冷。

　　“是你杀了我古家弟子古城风？”其中一人，双眼冷然地问黄小龙。

　　“你们走吧，我不想杀你们。”黄小龙脸色淡漠。

　　古家众人一怔，继而怒然。

　　那几个老者更是冷笑。

　　“走？小子，在这阴河大陆，还没有人杀了我古家弟子，敢这么嚣张的。”先前开口那古家老者冷笑：“我就不信，你会是神王！”

　　涞源神位面，只是地狱修罗界一个小旯旮的地方。

　　神王强者，一般不会出现在涞源神位面。

　　而涞源神位面之下的阴河大陆，第一强者，则是他们古家老祖宗，一位祖神高阶的强者！

　　在阴河大陆，他们古家，就是第一家族。

　　“古长存太上长老，何必和他废话，先将他擒拿下来，押回家族，到时再慢慢审问他！”另一位古家老者冷声道。

　　先前开口那位古长存对四周古家高手点了点头。

　　四周古家高手纷纷向黄小龙攻击了过来。

　　不过，这些古家高手刚攻击到黄小龙面前时，一团恐怖的黑暗能量从黄小龙体内喷涌而出，如同飓风一样，向四周席卷了出去。

　　在这黑暗能量飓风之下，那数百位祖神一阶，二阶或古神十阶后期的高手俱都停止了下来，在古家古长存几位老者注视下，瞬间成了一具具腐烂的尸体。

　　祖神，古神强者，死后便是十万年，尸体也不可能腐烂，但是，这些古家高手，却是仿佛和凡人一样，腐烂了千年万年，全身只剩下了骨头，让古长存几人双眼恐惧的是，这些古家高手身上铠甲竟然也瞬间腐烂掉！

　　这！

　　这些铠甲，都是古家用十万年黑暗寒晶铸造，而且加入诸多涞源神位面罕见的矿精，就算是祖神中阶的亡灵，用其亡灵之力腐蚀，也要数个小时才能将其腐烂掉！

　　可是现在！

　　黄小龙看着古长存几人恐惧神情，脸色淡漠，自从炼化了冥王玉四重禁制之后，融合了冥王玉地狱之主的黑暗之力，他的魔神至尊神格的黑暗神力，威力已经达到了一种恐怖的程度。

　　腐蚀只是他魔神至尊神格黑暗神力具有的其中一种能力。

　　别说这些古家高手身上的铠甲，就算是普通的上品甚至极品混沌灵器铠甲，他也能瞬间将其腐蚀掉！

　　刚才，他也只是释放了腐蚀的万分之一的威力，不然，这些古家高手连骨头都不可能剩下。

　　黄小龙冷漠地看着古长存几人。

　　“你，你是？”古长存颤声，脸上难掩恐惧，死亡的恐惧。

　　“不好意思，在几十年前，我就突破了神王之境。”黄小龙耸耸肩道。

　　当然，他虽然是几十年前突破的神王境，但是他现在，已是神王九阶。

　　“神，神王！”古长存几人失声，竟然，真的是神王强者，几十年前突破的神王境？那就是神王一阶了？神王一阶强者，这等存在，怎么会！

　　“大，大人，饶命！”古长存几人双腿一软，跪伏下来。

　　黄小龙手指一勾，顿时，古长存几人发现自己身体根本不受控制地向黄小龙飞了过去，几人更是脸无人色。

　　接着，黄小龙双眼一闪，几道紫色光芒瞬间便进入了几人眉心，几人便失去了知觉。

　　黄小龙留几人不死，便是要搜魂几人记忆。

　　以几人古家太上长老身份，肯定知道涞源神位面冥王组织的分部所在的。

　　顿时，几人记忆如同潮水一般不断涌入黄小龙脑海。

　　几个呼吸之后，黄小龙便搜魂结束。

　　“幽灵大陆，奈曼城。”黄小龙自语。

　　从几人记忆中得知，冥王组织在涞源神位面的分部在幽灵大陆，奈曼城。

　　对几人搜魂之后，黄小龙对这涞源神位面，有了一个比较详细的了解。

　　这涞源神位面，最强者，是祖神十阶后期巅峰，而古家这个分支是涞源神位面的十大家族之一，古家老祖是祖神十阶初期强者。

　　而修罗门涞源分部，也在幽灵大陆，就在奈曼城附近的乌其城。

　　停顿了一会，黄小龙瞬间破空离去，出了城后，将黑龙宝座召了出来，坐在黑龙宝座之上，瞬间化成一道黑芒，往幽灵大陆而来。

　　以黑龙宝座的速度，来幽灵大陆，也就几分钟的时间。

　　坐在黑龙宝座上，看着一个个空间不断在自己身后远去，黄小龙免不了感慨黑龙宝座恐怖的速度。

　　“希望古家识趣吧。”想到古家，黄小龙暗想。

　　他最后不杀古长存几人，便是让古长存向古家上面禀报，他几十年前已突破神王之事，以古家涞源分支的实力，在知道他是神王的情况下，不可能再来招惹他。

　　就在黄小龙乘坐黑龙宝座往幽灵大陆而来时，古长存几人逃回了古家总部。

　　“什么？神王一阶初期强者？！”古家分支总部大殿上，古家老祖古非一脸震惊。

　　“是的，老祖，对方的确是这么说的，而且，对方实力恐怖异常，以我们判断，应该是真的！”古长存回答道，一脸后怕样子。

　　“神王一阶初期？有意思。”这时，大殿主座上的一位胖子却是不在意地笑道，他是负责古家这片星域数百个神位面的巡察使，刚从总部过来，是神王四阶高手。


第1613章 克什山脉

　　古家老祖古非站了起来，对那巡察使道：“古正大人，你看，此事，我们？”

　　巡察使古正淡然道：“一个小小的神王一阶初期而已，也就敢在涞源神位面嚣张些，我要是没遇上，就让他多活些日子，不过，既然我刚好碰上这事，自然不会让他嚣张下去，让下面的人查探一下他现在在哪，查到之后，向我禀报。”

　　古家老祖古非脸上一喜，恭敬道：“是，古正大人，我这就传令下去。”接着，便拿出信符，向下面太上长老传令。

　　待古家老祖传令后，古正开口道：“坐吧，我们喝酒。”

　　古家老祖古非恭敬应是，然后就坐了下来。

　　“听说古正大人前些年已经突破了神王四阶？”古非恭维笑道：“古正大人天赋卓绝，修炼才十几万年就已经是神王四阶，以古正大人天赋，以后突破天君，甚至大帝，都是必然之事啊。”

　　古正哈哈一笑：“饶幸而已，以我天赋，突破天君，不是什么难事，不过，要突破大帝，难，难！”说到这，摇头，有些装模作样。

　　“谁不知我们古正大人乃是我们古家少有的天才，而且古正大人乃是太上老祖的直系玄孙，古正大人要是突破不了大帝，我看古家众多巡察使也没几人能突破得了了。”古长存谄媚地小心笑道。

　　“说得是，我看古正大人要不了一千万年，就能突破大帝！”

　　“就是！我看，最多八百万年。”

　　大殿上一些太上长老纷纷恭维笑道。

　　古正肥胖的脸上，堆满笑容，本就不大的双眼笑成了两条细缝。

　　大殿不时响起一片笑声。

　　此时，乘坐黑龙宝座的黄小龙，来到了幽灵大陆。

　　黄小龙将黑龙宝座收了起来，身形一闪，便来到了一片山脉。

　　按照古长存几人记忆，这片山脉叫克什山脉，有数百亿里，乃是幽灵大陆最大的山脉之一，克什山脉劫匪盛行，穿过这克什山脉，再过不远，就是奈曼城了。

　　来到这克什山脉，黄小龙倒也不急着赶往奈曼城。

　　冥王组织，一年有两次报名考核的机会，距离下次报名，还有五个月时间。

　　所以，他打算先在这克什山脉修炼几个月，到时再过去奈曼城。

　　在荒古神位面时，他虽然得到了荒古黑龙一族三件宝贝，但是，那荒古黑龙一族的荒古黑龙身法并没有怎么修炼过，他打算在这克什山脉修炼一下那荒古黑龙身法。

　　黄小龙展开神魂，然后往其中一座山峰飞来。

　　不过，就在黄小龙往那座山峰飞过去时，突然，一声大喝：“站住！”紧接着，一群人从四周山峰暗处飞窜了出来。

　　这群人，身着怪异，实力高低不匀，有三四百人，实力最高的那个，是祖神一阶初期，实力最弱的，才古神四阶。

　　看样子，是克什山脉其中一团劫匪了，大分部是修罗族，有的是恶魔族，还有的是阴鬼族，黑刹族。

　　阴鬼族，是地狱少见的一族，长相极其丑陋，虽然和修罗族，恶魔族一样有血有皮，但是，却没有肉，全身极瘦，身高却是修罗族和恶魔族的两倍。

　　至于黑刹族，却是全身黑暗，而双眼，却是全白，头发也是白色。

　　“小子，将你身上。”其中一个古神十阶后期巅峰的劫匪正要开口让黄小龙将身上空间戒指交出来时，黄小龙随手一弹，顿时，那数百个劫匪全部倒射了出去，纷纷轰在了远处山峰之上。

　　接着，一阵惊人吸力从黄小龙手中散发而出，那数百个劫匪全部被黄小龙吸纳到了面前。

　　那数百个劫匪双眼恐惧。

　　黄小龙双眼一闪，紫色“魂”字瞬间飞出，一一没入这数百个劫匪眉心，眨眼之间，便将这数百个劫匪全部控制住。

　　控制这些劫匪，黄小龙根本不需要用鸿蒙之虫，只施展了鸿蒙傀儡术和魂法。

　　将这些劫匪控制后，黄小龙身形晃动，便消失在了原地，在克什山脉转了一圈，半天之后，将克什山脉大大小小近一千股劫匪势力全部收服和控制。

　　克什山脉这些劫匪实力虽然不强，但是，全部收服后，也有四十几万人，其中祖神初阶就有二百多人，在这涞源神位面幽灵大陆，也算是一股不弱的势力了。

　　当然，黄小龙将克什山脉这些劫匪势力收服，只是想在这涞源神位面有个落脚的地方，而且方便他到时修炼荒古黑龙身法。

　　将克什山脉众劫匪势力收服后，黄小龙便选了其中一处劫匪的巢穴作为居住，还别说，这些劫匪的巢穴，建造的还是挺不错的，宫殿恢宏，灵花灵草迷人，只是宫殿建造材料，对于黄小龙来说，品质低了些。

　　黄小龙将天武宝藏中的一些龙族精石，矿石取了出来，花费一天时间，将居住的宫殿重新炼制和打造了一番，并且布置了几十个上古阵法，将宫殿隐去和笼罩住宫殿四周。

　　接下来，黄小龙开始静心修炼。

　　白天，黄小龙吞服上品鸿蒙灵丹修炼鸿蒙寄生诀，晚上则化出上古神龙之身，修炼荒古黑龙身法。

　　很快，四个多月过去。

　　这一天，黄小龙从宫殿走了出来，习惯性地伸了伸懒腰，呼吸着山峰清鲜的空气。

　　宫殿位于山巅，从宫殿往下看，四周景色俱都一览眼中。

　　这克什山脉，景色还是挺不错的。

　　不过，在地狱，常年累月没有阳光，即便是白天，也是一片昏黄。

　　“也是时候过去奈曼城了。”黄小龙暗想。

　　虽然距离冥王报名考核时间还有十天，但是，早几天过去也无妨。

　　这些日子，他也吩咐下面那些劫匪打听修罗门涞源分部情况，不过，据下面劫匪禀报，涞源分部，并没有一个叫任我狂的弟子。

　　对此，黄小龙也没失望，毕竟修罗门有数十万个分部，他师父任我狂即便真是地狱修罗门弟子，也不可能这么巧就在涞源分部。

　　次日，黄小龙便离开了克什山脉，往奈曼城而来。

　　黄小龙也没带多少人，就带了四个祖神二阶的劫匪手下，到时到了奈曼城，有什么事，可以让四人去办。


第1614章 考核冥王

　　前往奈曼城，黄小龙也没乘坐龙鲨飞船，而是和四人挑了五头坐兽，一人骑着一兽前往。

　　当然，克什山脉这些劫匪，也没什么好坐兽，也就是比普通坐兽好些。

　　五人的坐兽都是一种叫紫麟兽的地狱兽。

　　这种紫麟兽，乃是一种上古极品神兽黑暗麒麟与一种紫翼马繁衍的后代，不过，五人乘坐的这五头，具有的黑暗麒麟的血脉已经极其稀薄了。

　　所幸，这五头紫麟兽的速度还不慢，本身又是祖神一阶的，所以，五六天后便来到了奈曼城。

　　来到曼奈城后，黄小龙便吩咐其中两人去购置府邸，毕竟距离考核还有四五天，总要找个住的地方。

　　黄小龙不缺灵石。

　　当然，他并没有用自己转化的十品灵石，克什山脉的劫匪这么多年积累的灵石还是不少的。

　　吩咐其中两人去购置府邸后，黄小龙则和另外两人骑着紫麟兽前往冥王组织分部。

　　冥王组织分部，就在这奈曼城中心区域，很容易找，两个小时后，黄小龙便站在了冥王组织分部的大门前。

　　黄小龙来到时，并没有想像中那么热闹，而且显得有些冷清。

　　也许是考核冥王组织的条件有些苟刻，通过的机率极小，所以，看来并没有多少人来报名考核。

　　守卫在大门前的，是两个身穿黑甲战袍的护卫，祖神十阶初期实力，看着两人战袍中心的上古“冥”字，黄小龙便知道这便是冥王组织的冥卫。

　　冥王组织，分内部和外部。

　　内部，是冥卫，冥卫隶属于冥王组织，这些冥卫的权利，有些类似神界天庭的天兵，只不过，神界天庭的天兵，管治和维护的是整个神界的秩序，而冥卫，只是管治和维护冥王组织的秩序。

　　冥卫与冥王组织分部一样，遍布地狱修罗界，亡灵界和鬼界，冥卫到底有多少人，没人知道。

　　但是黄小龙问过师父鸿蒙之王和金角小牛，两人回答一致是，地狱修罗界，亡灵界，鬼界三界的冥卫大军，可以灭掉任何一界！

　　冥卫大军，甚至比天庭天兵的力量还要强上三分！

　　当时，黄小龙心中震惊。

　　而且金角小牛还推测，这冥王组织极有可能是地狱之主留下的。

　　当年，地狱之主消失没有多久，冥王组织才出现的。

　　金角小牛甚至还推测，若谁得到地狱之主留下的传承，那么，以后便可掌控整个冥王组织，到时依靠冥王组织的势力，统治地狱三界！

　　而冥王组织内部是冥卫，外部，则是报名参加考核然后通过的冥王强者。

　　冥王，按照实力，从低到高，分别是一星到十星。

　　祖神以上强者，都可以报名考核冥王，按照境界，祖神初阶，中阶，高阶强者，分别对应的是一星，二星和三星“冥王”强者。

　　而四星，五星，六星“冥王”，对应的是神王初阶，中阶，高阶强者。

　　七星到九星，则是天君初阶，中阶，高阶。

　　大帝以上境界，对应的则是十星冥王。

　　由于十星冥王是最高级别，所以不管是大帝初阶，中阶，还是高阶，甚至是超越大帝境界，都是十星冥王。

　　考核冥王组织，若通过了，那么，冥王组织会按照你相对应的境界，给予你相对应级别的冥王称号。

　　比如黄小龙现在境界是神王九阶，若到时考核通过了，便是六星冥王，不需要从一星开始考核。

　　实力越高，冥王级别越高，那么，在冥王组织享受的特权就越大。

　　冥王组织有自己的商会，叫冥王商会，同样遍布地狱三界，乃是地狱第一商会，冥王强者，在冥王商会购买东西，是有优惠的，级别越高，优惠越高。

　　一到三级冥王，享受九折，四到六级冥王，是八折，七到九级冥王，则七折，十级以上冥王，则是六折！

　　而且，冥王强者，可以在冥王组织发布任务和接取任务。

　　以冥王组织的势力，发布的任务，一般都可以完成，黄小龙成了冥王强者后，可以发布寻找师父任我狂和造化帝子方铭宇的任务。

　　而接取任务，完成后的奖励也都极诱人。

　　黄小龙站在冥王组织分部大门前，思绪良久，然后与手下两人这才走了进去。

　　就在黄小龙走进冥王组织分部大门时，古家得到了黄小龙出现在奈曼城的消息。

　　“这小子终于出现了！”巡察使古正冷笑：“也不枉我等了几个月！”

　　“古正大人，据我们奈曼城处的弟子禀报，这小子刚进了冥王组织分部大门，看样子，是要报名参加考核冥王的。”古家分支老祖古非说道。

　　“距离考核之日，还有几天？”古正问道。

　　“还有五天。”古非恭敬回答道。

　　古正点头道：“五天时间，足够了，我们从这里乘坐传送阵一路赶过去，四天完全可以到奈曼城了，我们必须赶在他参加考核前出手，你现在便和我过去奈曼城。”

　　“是，古正大人。”古非笑道：“这小子运气还真是差，古正大人过几天就要离开了，偏偏这个时候就出来，我还以为他会躲个几年呢。”

　　两人说笑间，便出了古家，往城内传送阵而来。

　　而黄小龙进了冥王组织大门后，径直往报名考核的偏殿而来。

　　负责报名考核的，是一个恶魔族的强者，是一个神王一阶初期。

　　恶魔族，根据血脉不同，身后两翼也不相同，恶魔王族，身后两翼呈银色，眼前这恶魔族身后两翼便是银色。

　　黄小龙来到后，便说了来意，然后交纳了报名费，十万七品初阶灵石，对方便带领黄小龙单独进了内殿。

　　内殿中央地面，用神秘符文绘刻着一个很大的阵法。

　　“你站到法阵中央，我现在开启法阵，检测你骨龄和实力。”对方一指阵法中央，对黄小龙道。

　　黄小龙点头，然后站到了法阵中央。

　　虽然说，祖神以上便可以报名考核，但是，也并非所有祖神以上强者都可以，比如像黄小龙这样的神王高阶强者，骨龄必须限制在十二万年以内，而且所有报名的，必须是帝级以上神格才行。

　　检测完后，若符合条件，那么，冥王组织才会给你定下符合你级别的任务，只要完成这个任务，那么，才能成为冥王。


第1615章 新主人

　　等黄小龙来到法阵中央站定后，对方便催动了法阵。

　　顿时，法阵符文光芒闪烁，一道黑色光芒笼罩住黄小龙，在这黑色光芒笼罩之下，黄小龙仿佛有种全身被看透的感觉。

　　这法阵，黄小龙了解过，乃是地狱一种洪荒大阵，在这大阵之下，就连大帝强者也无法隐匿境界。

　　所以，黄小龙干脆也没隐匿境界和压制实力。

　　眨眼之后，法阵上空，浮现出一行字来。

　　“骨龄，一千以下！”

　　那冥王组织分部负责人看着上空浮现的一行字，双眼呆愣，一，一千以下？！这，怎么回事？法阵是不可能出错的，那么，只能说，这修罗王族骨龄真的是一千以下？

　　接着，他脸色瞬间沉了下来，他停下了法阵催动，双眼不善地看着黄小龙：“阁下真的是来报名考核冥王的？”

　　报名考核冥王，必须是祖神以上实力，可是，骨龄一千以下，就算再怎么修炼，也不可能是祖神吧？

　　所以，在他看来，黄小龙是纯碎来玩的？

　　“没错。”黄小龙见对方神情，便明白了对方意思，淡然道：“继续检测吧。”

　　那冥王组织分部负责人眉头一皱：“你现在离开还来得及，若是继续检测，你没有祖神境界，我们冥王组织会囚禁你一万年，作为惩罚！”

　　“继续。”黄小龙淡然道。

　　“好。”对方一怔，继而点头，双眼冷然，虽然他不大相信黄小龙敢来冥王组织闹着玩，但是，若检测结果出来，黄小龙没有祖神境界，不管黄小龙是什么身份，他会毫不犹豫将其擒拿下来。

　　接着，他继续催动法阵。

　　黑暗光芒再次笼罩黄小龙。

　　他冷眼注视着。

　　法阵上空，光芒耀动，一行字出现。

　　“境界，神王九阶初期！”

　　什么？！

　　那冥王组织分部负责人双眼睁得极大，一脸不敢置信，接着，双眼震惊异常，骇然地看着黄小龙。

　　神，神王九阶初期！

　　这！怎么，怎么会！

　　他脑海轰然震响，站在那里，一动不动，时间仿佛凝滞了一般。

　　“还剩下最后一项，继续吧。”黄小龙看着呆若木鸡的对方，却是淡然道。

　　那冥王组织分部负责人惊醒过来，全身禁不住一阵抖颤，舌头有些僵硬：“是！”接着，双手抖动而僵硬地再次催动法阵。

　　最后一项，检测的是神格。

　　很快，黄小龙的神格结果出来。

　　“神格，至尊以上，具体，隐秘！”

　　至，至尊以上！

　　那冥王组织分部负责人全身一阵激灵，呼吸开始浊重起来。

　　这时，笼罩住黄小龙身上的黑暗光芒开始慢慢散去，黄小龙从法阵中央走了出来。

　　“按照冥王组织规定，考核者的检测结果不会泄露给它人，是吧？”黄小龙对对方道。

　　那冥王组织分部负责人惊醒过来，赶紧回答黄小龙：“请大人放心，你的检测结果，我们冥王组织绝对不会泄露半句！”神态恭敬异常，与之前截然相反。

　　若是一些帝级神格的神王九阶强者，他不会如此恭敬，哪怕是天君强者，他也不会如此恭敬，但是黄小龙是至尊以上！

　　至尊以上！而且具体，竟然隐秘！

　　一般来说，普通的至尊神格，法阵不会替其隐秘，只有那些前十，十几的至尊神格，法阵才会替其隐秘！

　　那么！

　　他越想越惶恐，越骇然。

　　黄小龙听对方保证，点了点头，正是检测结果，冥王组织不会泄露出去，所以他才放心前来报名考核。

　　黄小龙从内殿出来，那负责人却是落后黄小龙一步，跟在黄小龙身后出来。

　　“你叫什么名字？”黄小龙问道。

　　“大人，我叫贾远。”那负责人恭敬道。

　　来到外殿偏殿后，负责人问了黄小龙姓名，然后按照姓名，烙印进考核令牌，交给了黄小龙。

　　“杜威大人，这是考核令牌，五天后，你带考核令牌来此，我带大人前往考核神位面进行考核。”负责人贾远道。

　　黄小龙点头，来地狱，他自然不能再用黄小龙本名，便随意起了一个叫“杜威”的名字。

　　以后在修罗界这几十年，便暂用这杜威之名了。

　　黄小龙接过令牌，也没逗留，便直接离开了冥王组织分部，那负责人贾远将黄小龙恭敬送出大门，这才转身回去。

　　其它一些来冥王组织发布任务和接取任务的强者看到这一幕，都是吃惊不已，议论起黄小龙到底是什么身份，要知道以贾远这冥王组织分部负责人的身份，便是涞源神位面所有老祖都得对其毕恭毕敬。

　　众人从来没见过他对别人如此恭敬过。

　　黄小龙从冥王组织分部出来后，另外两名手下已经购置好府邸，黄小龙和另两人汇合后，便前往购置的新府邸。

　　此时，冥王组织分部负责人贾远回到内殿后，极力压下心中震憾，然后拿出信符，开始向上面禀报黄小龙的检测结果。

　　虽然他不会向外泄露考核者的检测结果，但是，却是可以向上层禀报的。

　　此时，距离涞源神位面极其遥远的一个巨大的神位面，某片隐秘的灵气惊人的浩瀚空间内，凌空而立着四个巨大身影。

　　这四个巨大身影，俱都散发着恐怖的威压和气息，每人威压和气息，虽然比不上鸿蒙大帝姜鸿，但是，却比当初大帝十阶后期的魔武帝宫大帝魔萧还要强！

　　这四人，赫然都是大帝十阶后期巅峰境界！

　　不过，此时，四人站在那里，氛围有些压抑。

　　“听说路焜那家伙近些年和九阴巨尸一族走得很近。”身体最庞大的中年人开始道，声音如雷，引得四周空间嗡然不已。

　　他身高有千丈，全身有着一条条上古符文，这些符文，宛如他的血管一样，绕走他全身，这中年人，本体正是地狱洪荒巨人。

　　地狱洪荒巨人，乃是地狱洪荒极其少见的一个种族，当然，本体也是地狱洪荒种族最强的一族。

　　“当年，主人离开，让我们十人掌控冥王组织，并吩咐，若有人拿着冥王玉并得到他的传承，那么，就是我们新的主人，让我们辅助他，掌控整个地狱三界，但是这么多亿年过去了，新主人却还没有出现！”另一个面孔长得有些像金狮的巨人嗡声道。


第1616章 姜鸿的私生子？

　　这面孔像金狮的巨人，同样是地狱洪荒一种的金狮人一族。

　　“一百多亿年过去了，我们一直在等新主人出现。”第三个巨人开口嗡声道：“可是，新主人到底在哪？要是新主人再不出现，路焜那家伙一旦突破，超越大帝境界，那么就会摆脱主人的灵魂禁制，只怕会！”

　　这第三个巨人，外形有些像修罗，不过，与地狱修罗一族修罗却又有些区别，他全身鳞甲是暗金色，而且，修罗额头是两个角，而他则是三个角！眉心还有一个金色大角，上面金色烙纹散发着让人心悸的气息。

　　当年，地狱之主离开时，让他们十人掌控冥王组织，他们十人虽然忠诚，但是考虑种种，地狱之主在他们体内还是种下了灵魂禁制，受这灵魂禁制，他们十人都不可能背叛地狱之主。

　　但是，他们十人，若有人超越大帝境界，那么，就能摆脱这灵魂禁制。

　　而路焜是他们十人中，实力最强的，据他们得到的消息，这百万年，一直在搜集无数鸿蒙灵药冲击那个境界。

　　甚至可能，这万年之内，就有可能突破，超越大帝！

　　以路焜近些年和九阴巨尸一族的种种合作来看，一旦突破，超越了大帝，那么，极有可能会背叛他们主人地狱之主！

　　“九阴巨尸老祖，当年被远古天帝的远古天庭这件至宝重创，没想到不仅没死，这么多年伤势已经完全恢复，实力更胜当年，若路焜超越大帝，背叛主人，与九阴巨尸老祖联手，那的确是件糟糕的事情啊。”最后一人叹声道。

　　他形体有些像恶魔，但是身后有十二翼，呈血金色。

　　“希望新主人，快出现，快些得到主人留下的传承吧。”洪荒巨人泰岳道。

　　“路焜有可能万年之内突破，万年时间太短了，若到时新主人仍没有出现，那怎么办？”金狮人万于天道。

　　“我们动用冥王组织的力量，现在开始寻找？”形似恶魔的樊晖道。

　　“诸天万界，茫茫无际，怎么寻找？”形似修罗的金元摇头：“而且当年主人说了，他留下的传承在修罗界，若新主人得到他留下的冥王玉，便会前来修罗界的。”

　　“嗯？”突然，洪荒巨人泰岳拿出信符，一脸震惊，接着骇然，继而一脸激动。

　　其它三人见状，面面相觑。

　　“泰岳，怎么？不会是路焜那家伙提前突破了吧？”万于天疑惑问道。

　　其它两人也紧紧盯着泰岳。

　　泰岳闻言，却是哈哈一笑，然后将信符扔给万于天：“你们看了，就知道了，信符是我下面一位大统领禀报上来的，他说他麾下一位小统领管治的那片星域，一个叫涞源神位面的分部负责人，禀报说有一位修罗王族刚刚报名考核了我们冥王组织！”

　　他们十人，是冥王组织十大首领，而他们麾下，则是大统领，大统领俱都是大帝高阶强者，大统领之下，是小统领，这些小统领都是大帝初阶，中阶强者。

　　而小统领之下，才是各个分部的负责人。

　　“一位修罗王族报名考核？”万于天接过信符，更是疑惑，一位修罗王族报名考核有什么好激动的？

　　接着，他神魂一扫信符内容，原本疑惑的表情瞬间凝滞，与那泰岳一样，一脸震惊，骇然，最后激动。

　　樊晖，金元两人见状，更是心感奇怪，也都接过信符一看。

　　两人同样全身一颤，双眼睁大得如同圆球。

　　“一千骨龄！”

　　“神，神王九阶！”

　　“至，至尊以上！”

　　“这，这！”

　　饶是四人活了这么多亿年，历经无数腥风血雨，见过无数妖孽天才，此时也是满心震憾，一脸不可思议。

　　当然，他们激动，绝不仅仅只是因为这考核报名的修罗王族的不可思议的妖孽天赋。

　　“好恐怖，太恐怖了！诸天万界，还有人的天赋妖孽到如此地步？！就算是我们主人当年的天赋也不可能如此恐怖啊！”许久，洪荒巨人泰岳才缓缓开口道，震憾，激动中，脸色复杂之极。

　　“如此天赋，绝对是诸天万界无数亿年来的第一！绝对是第一！”恶魔之王樊晖喉咙耸动，说道。

　　“你，你们说，他会不会就是？！”修罗之王金元说到这，停了下来。

　　但是泰岳几人都猜到了他要说的意思。

　　新主人！

　　他们虽然无法确认他们未来的新主人会是谁，但是有一点，他们却是可以确认的，那就是他们未来的新主人，肯定拥有黑暗至尊神格！

　　因为，只有拥有黑暗至尊神格，才能炼化他们主人的冥王玉，才能继承得了他们主人的传承！

　　所以，这么多年，他们一直让下面之人注意修罗界出现的一切至尊神格天才。

　　也正是因此，他们才会如此激动。

　　当然，现在，他们也只是确定这修罗王族具有的是至尊以上神格，还无法确定是黑暗至尊神格。

　　不过饶是如此，他们还是激动异常，因为，至尊天才太少太少了，整个茫茫修罗界，这一百多亿年来，迄今为止，出现的至尊天才也不过双掌之数。

　　可是，经过这么多年观察，他们已经可以确认，修罗界之前出现的那些至尊天才并不是他们未来新主人。

　　“希望这次，不会再让我们失望了！”金狮人万于天激动说道。

　　这一百多亿年，他们已经等的太久太久了。

　　“慢，这个叫杜威的修罗王族妖孽天才，突然让我想起了一个人！”突然，恶魔之王樊晖说道。

　　“谁？”三人一怔。

　　“他是神界最近才崛起的！”樊晖说到这，停了下来。

　　“黄小龙！”其它三人异口同声道，同时想到了一个人！

　　黄小龙虽然在神界才崛起没有多久，但是身为至尊之王，早已为诸天万界众多超级大势力所知。

　　毕竟黄小龙表现太过妖孽和耀眼了！

　　“没错，就是黄小龙，他骨龄也是一千以下，而且前些年造化帝宫的选拔赛，他实力就接近了神王高阶，还有，这黄小龙有修罗血脉，可以变身修罗！”樊晖深吸了一口气，说道。

　　“他还可以变身太古神龙！”洪荒巨人泰岳补充道。

　　“还有，听说他前些日子去鸿蒙帝宫，鸿蒙大帝姜鸿派了亲传弟子出来迎接他，现在很多人都在议论，说黄小龙是鸿蒙大帝姜鸿的私生子！”修罗之王金元再补充道。


第1617章 冥王飞船

　　“虽然说传言不一定是真的，但若他真是姜鸿的私生子，那怎么办？”洪荒巨人泰岳眉头一皱。

　　修罗之王金元却是哈哈大笑：“若我们新主人真是姜鸿私生子，那就太好了，到时，有姜鸿之助，再加上我们辅助，就算是路焜突破，超越大帝，和九阴巨尸老祖联手，也不怕了，你可别忘了，姜鸿身后还有一个鸿蒙之王！”

　　“没错，要是我们新主人是姜鸿儿子，到时，有姜鸿，鸿蒙之王相助，我们还怕路焜个鸟蛋！”恶魔之王樊晖亦哈哈大笑。

　　洪荒巨人泰岳一愣，有些傻眼，继而也哈哈大笑起来：“哈哈，我怎么没想到这点，没错，若真是如此，我们也就用担心路焜和九阴巨尸老祖了，到时新主人必然能顺利得到主人的传承，坐上地狱之主的宝座，掌控我们地狱三界！”

　　“不过，我们现在都还无法确定这杜威是不是黄小龙，更无法确定他是不是我们未来新主人！”修罗之王金元道：“现在谈论这些太早了些。”

　　“我们这些老家伙，也很多年没出去走动走动了。”金狮人万于天松了松全身筋骨，噼哩叭啦，一阵雷响。

　　“出去？”恶魔之王樊晖一怔，继而双眼一亮：“老万，你是说？”

　　金狮人万于天笑道：“五天后便是这杜威的考核之日，难道你们不想亲眼看他考核的表现？”

　　修罗之王金元亦笑了起来：“没错，我们四人便去一趟那涞源神位面，看看这杜威的考核表现，顺便查看一下他是否拥有黑暗至尊神格，若他真有黑暗至尊神格，就可以有一半肯定，他就是我们未来的新主人了！”

　　“好，今天我们四个老古董便出去走走！”

　　“不过，从这里，赶过去涞源神位面，就算我们全力飞行，五天也到不了，我们只得动用老主人留下的冥王飞船了。”

　　诸天万界，极品鸿蒙灵器级别飞船不超过十艘，地狱之主便有一艘，便是这冥王飞船。

　　而且冥王飞船已经极其接近了鸿蒙至宝。

　　当即，四人便撕裂虚空，瞬间从这浩瀚空间出来，接着，四人双手挥动，虚空黑芒一闪，四人眼前便出现了一艘巨船。

　　这艘巨船，横亘在修罗界的星空中，散发着让人心悸的气息，犹如帝王一般，君临天下，霸气，无上，幽寂。

　　看着这艘冥王飞船，四人都是脸色复杂，仿佛想起了当年他们老主人地狱之主乘坐这艘冥王飞船杀戮十方，征战天下的豪壮，热血情景。

　　当年，就算是大帝十阶后期强者，也抵挡不了这冥王飞船的一击，这冥王飞船船身上，不知染了多少大帝十阶后期，十阶后期巅峰强者的血！

　　四人就这样静静地看着这艘冥王飞船。

　　“我们上去吧！”一会后，修罗之王金元最先开口道，身形一闪，当先落在了冥王飞船控制大殿内。

　　泰岳，樊晖，万于天三人也相继闪身来到了控制大殿。

　　“真怀念当年和老主人乘坐这冥王飞船征战四方的情景啊。”樊晖慨叹道。

　　“若这杜威真是老主人选中的传承者，那这一天很快又会到来了！”泰岳接口道，全身气势一发，卷动四周星空风暴。

　　“当年，我们十人和魔界十二魔尊交手，那叫一个酣畅淋漓啊。”修罗之王金元回忆道。

　　“魔界魔祖无天也消失多年了，就连他麾下的十二魔尊，也失踪了三人！”泰岳摇头：“诸天万界也一直在等待新一代魔祖出现，只是不知新一代魔祖会是谁！”

　　当年，地狱和魔界虽然交战过不少次，但是，并没有太深仇怨，相反，回忆起当年他们和魔界交战情景，反而有种老朋友的感觉。

　　“走吧，我们四人联手驱动，现在过去涞源神位面。”修罗之王金元当即运转混沌神力灌进冥王飞船法阵。

　　顿时，冥王飞船撕破了修罗界虚空，瞬间便消失，下一秒，已经到了数亿里之外。

　　就在四人驱动冥王飞船往涞源神位面疾速而来时，黄小龙正在奈曼城新购置的府邸内踱着步，这新购置的府邸虽然不大，但是布置还是不错的，灵花灵草，还颇为赏心悦目。

　　来到院子，黄小龙手中光芒一闪，多了两把黑色短刃，正是修罗之刃。

　　这修罗之刃虽然经过他数次锻造，但是，外形仍保持着下界时的样子。

　　看着修罗之刃刃身上那流动的黑暗光芒，感受着修罗之刃刃身上的杀戮之气，黄小龙不由伸手抚摸着修罗之刃。

　　“师父，你在哪？”黄小龙一边抚摸着修罗之刃，一边自语。

　　虽然来到这世界后，他先后已经有过数位师父，每位师父都对他很好，但是他对这素未谋面的第一任师父任我狂，却是有着独特的感情和想念。

　　突然，黄小龙身形一闪，手中修罗之刃一挥而出。

　　顿时，无数风刃形成的地狱飓风在院子之中不断滚动。

　　正是修罗剑法第一招，地狱之风。

　　接着，黄小龙破空飞起，手中修罗之刃的刃芒化成了无数细雨，笼罩住整个院子。

　　修罗剑法第二招，修罗之泪。

　　第三招，第四招……

　　很快，黄小龙便将修罗剑法十八招演练了一遍。

　　虽然多年没有修炼这修罗剑法，但是这修罗剑法每一招每一式已经深入黄小龙灵魂，黄小龙随意便将其施展了出来。

　　黄小龙修罗剑法越来越快，很快，剑气不断扩散，布满了整个府邸，不过，剑气穿过院墙和府邸中花木时，院墙和府邸内花木却是丝毫不损。

　　很快，四天过去。

　　这四天，黄小龙白天研究天武阵法，偶尔练一下修罗剑法，晚上，则吞服上品鸿蒙灵丹修炼。

　　晚上修炼时，他体内的黑龙神铠自动浮出体表，化成了九条黑龙，不断吞噬着龙界龙气，淬炼着黄小龙元龙神体和神格。

　　有了这黑龙神铠，黄小龙感觉，自己修炼速度明显比之前快了许多。

　　第四天，就在黄小龙在院子内演练修罗剑法和感悟剑法时，奈曼城传送阵光芒闪动，走出一群人。

　　为首的，赫然是古家巡察使古正和古家分支老祖古非。


第1618章 召集冥卫大军，快！

　　古正和古非等人从传送阵出来时，早有奈曼城驻点的古家强者在外等候。

　　“拜见古正大人，拜见老祖。”奈曼城驻点的古家强者见古正等人出来，赶紧上前拜见。

　　“起来吧。”古正嗯然点头：“那小子在奈曼城吧？”

　　“回禀古正大人，他还在奈曼城，他购置的府邸离这不远。”一名古家强者赶紧回答道。

　　“很好，现在，你带我们过去。”古正笑道：“等擒拿下那小子，本巡察使会重重奖赏你们。”

　　那古家强者脸上一喜，说道：“谢古正大人。”

　　古正突然道：“对了，让人在奈曼城最好酒楼备好酒席，等我擒拿下那小子后，好好庆贺一番。”

　　“是，古正大人！”

　　当下，在古家奈曼分处强者带领下，古正和古非等人一路浩浩荡荡往黄小龙的府邸飞来。

　　路上，一些家族强者见状，纷纷议论不已。

　　“是古家！”

　　“那是古家老祖？！古家老祖有几千年没出现了，这次究竟是什么事竟然惊动他？！”

　　“那个是古家巡察使？！竟然是古家巡察使！好强的气息，古家每一个巡察使，至少都是神王强者，难怪连古家老祖古非都要作陪！”

　　“有好戏看了，我们跟在后面，看看是什么事情！”

　　“好，走！”

　　一些家族强者远远跟在古家众人后面。

　　古家分支，乃是涞源神位面十大家族之一，古家老祖的出现，很快，便在奈曼城传了开来，顿时，奈曼城众势力一阵骚动。

　　而作为冥王组织在涞源分部的负责人贾远很快也得到了这一消息。

　　“古家巡察使和古非同时出现奈曼城？”贾远眉头一皱，向旁边一位冥卫问道：“知不知道他们来奈曼城干什么？”

　　那冥卫摇头：“回禀贾远大人，目前还不知道，不过看样子，应该是有人得罪了古家，对方就在奈曼城，不过，这人竟然值得古家巡察使古正还有古非同时出手，此人，难道是神王境高手？不过奇怪，我们奈曼城除了贾远大人你，没有其它神王境高手呀。”

　　“神王境高手？”贾远脑海突然浮现出黄小龙的身影，脸色惊然一变。

　　“是他！”

　　别人不知黄小龙考核检测的事，但是他是知道的。

　　几天前，他向上面小统领大人禀报了黄小龙的情况后，很快，他上面的上面的大统领大人便直接给他回了信符。

　　接到大统领直接回信，当时，他吓得和激动地双手颤抖了半个小时。

　　大统领信符中，语气慎重地命令他，一定要守护好这位叫杜威的修罗王族，不能让其有任何闪失。

　　若这杜威有任何闪失，涞源神位面分部，数十万冥卫全部都得处死！包括他这个涞源分部的负责人！

　　“快，给我召集奈曼城所有冥卫大军！现在，立刻！给我快！”贾远霍然站了起来，几乎是用一种咆哮的声音对旁边几位冥卫队长吼道。

　　那几位冥卫队长本来见贾远脸色突然一变，还正奇怪，突然便见贾远站起来咆哮命令，俱都吓了一大跳。

　　“是，贾远大人！”那几位冥卫队长慌然，赶紧恭敬应是，虽然不知是什么事，但是，肯定是要出大事了！

　　他们从来没有见贾远大人如此咆哮和失态过。

　　“召集所有冥卫士兵！”

　　当下，那几位冥卫队长通过信符瞬间便下了命令，召集麾下所有奈曼城冥卫士兵。

　　至于涞源神位面其它冥卫大军，已经来不及了，所以，只召集奈曼城的。

　　不过，饶是如此，当这几位冥卫队长信符命令一下达后，顿时，奈曼城所有冥卫士兵全部往分部大殿疾飞汇聚而来。

　　这几位冥卫队长，每人麾下奈曼城士兵，就有四千人，五人相加的话，正好是两万冥卫士兵。

　　两万冥卫士兵虽然不多，但是，这些冥卫士兵，可全部都是祖神高阶强者！

　　两万祖神高阶强者，这样的力量，在涞源神位面，绝对是恐怖之极的力量了。

　　很快，两万冥卫士兵大军全部汇聚。

　　“走！”贾远当下不再迟疑，喝声下令道，当先一人往黄小龙的府邸飞来。

　　五位冥卫队长和两万冥卫大军赶紧飞身跟上。

　　当贾远率领两万冥卫大军一路浩浩荡荡出现在奈曼城上空时，顿时，奈曼城沸腾起来。

　　贾远身为冥王组织涞源分部的负责人，其身份和地位，远远超过古正和古非，贾远的出现，无疑，引起的震动更大。

　　而且，贾远竟然召集奈曼城所有冥卫大军！

　　这是要干什么？

　　怎么回事？！

　　“贾远大人召集奈曼城所有冥卫大军，而且神色极其焦急的样子，不知是怎么回事？难道涞源神位面还有哪个不开眼的招惹了贾远大人？”一位奈曼城大家族族长疑惑而吃惊道。

　　“会不会与古家有关？古家巡察使古正和古非出现奈曼城没有多久，贾远大人便召集了冥卫大军！”一位太上长老压下心中惊意，猜测道。

　　“不可能吧，古非虽然在我们涞源神位面也是呼风唤雨的存在，但是给他十个胆，他也不敢招惹贾远大人！”

　　“那就怪事了！”

　　“这种事，万年难遇，我们去看看！”

　　奈曼城所有家族族长，老祖知道后，俱都纷纷出关，破空而来。

　　就连奈曼城四周一些城池强者得到消息后，也是纷纷破空赶来，有的为了快一步赶过来，甚至动用了家族传承飞船。

　　而贾远率领冥卫大军赶来黄小龙府邸时，路上也赶紧将古家可能要对付黄小龙的事情向上面的上面的大统领禀报。

　　本来，他是没资格越级向上禀报的，但是，前几天大统领说了，事关这杜威的事，可以直接向他禀报。

　　很快，那位大统领大人便给他回了信符，语气极其严厉，说若古家敢动这杜威一根汗毛，让他不惜一切力量，将古家涞源神位面数十亿弟子，全部灭杀干净！

　　接着，那位大统领大人又道，他现在乘坐飞船赶来涞源神位面！

　　贾远看着信符内容，吓得心脏差点从胸口跳出来，全身冷汗。

　　将古家涞源神位面数十亿弟子，全部灭掉！

　　已经几千万年没出现的大统领大人，现在竟然亲自赶来涞源神位面！


第1619章 贾远大人！

　　紧紧握着信符，贾远喉咙很干，耸动着。

　　虽然全身冷汗，但是，他却不敢丝毫放慢速度，相反，他更是加快了速度，几乎用他以前从来没有过的速度往黄小龙府邸赶来。

　　“快，速度！”

　　贾远对身后冥卫大军吼道。

　　那五位冥卫队长见状，吓得再次拼了老命地催动全身神力，赶紧上贾远。

　　同时，五人对身后所有冥卫士兵吼道：“全部用上加速神符！”

　　冥卫士兵，每人都有加速神符，这些神符，使用之后，可以瞬间将速度提升一倍，本来，这引起加速神符是冥王组织发给冥卫士兵用来保命用的，但是此时，却是顾不得那么多了。

　　“是！队长！”

　　所有冥卫士兵全部应是，不敢迟疑，全部将加速神符取了出来，神力灌注其中，加速神符化成了一团光芒笼罩住每人身上。

　　顿时，这些冥卫士兵速度飙升了起来。

　　就在贾远率领冥卫大军和古正，古非等人率领古家众高手赶往黄小龙的府邸时，黄小龙还在院子之中领悟剑法。

　　站在院子之中，黄小龙双眼紧闭，进入了一种玄之又玄的状态。

　　他全身不动，但是，一道道剑气仿佛气雾一样不断从他体内冒出。

　　这些剑气，时而快，时而慢，时而凌厉，时而轻柔如风，时而凝聚成一团，时而分散不见。

　　偶尔，这些剑气会不断演化，组成一个个上古神秘图案，或组成一个个上古剑阵，或化成上古剑符。

　　就在那样站在院子中，黄小龙身体开始慢慢变得虚无，仿佛成了一把利剑，仿佛成了其中一道剑气。

　　突然，感应到逼近的杀气，黄小龙双眼睁了开来，两道凌厉至极的剑气从其双眼迸射而出。

　　黄小龙也没用神魂，眉心一个竖眼出现。

　　竖眼血红如地狱。

　　正是地狱之眼。

　　地狱之眼万鬼齐啸，古家率众前来的情景清晰地印入地狱之眼中。

　　看到古家众人，黄小龙双眼一眯，看来古家并没有罢休，是冲着他来的！

　　神王四阶？黄小龙目光落在了最前面的古正身上。

　　原来如此。

　　黄小龙瞬间便明白古家为何在知道他是神王的情况下，仍前率众前来了，看着古正身上锦袍，黄小龙知道了对方应该是古家总部某位巡察使了。

　　黄小龙冷笑，向前一踏，便来到了府邸大门前的上空，静静等待着古家众人的到来。

　　很快，手下四人也来到了黄小龙身后。

　　黄小龙并没有等多久，古家众人便出现在了黄小龙视线之中，古家众人来的并不多，只有七八十人，但是，身后跟随前来看热闹的各家族强者却是不少，有数万人！黑压压的一片。

　　这时，古家众人也远远地看到了府邸上空凌空而立的黄小龙。

　　“古正大人，老祖，就是那小子！”一位古家强者双眼一亮，一指黄小龙，对古正和古非讨好地禀报道。

　　古正远远地看着黄小龙，嘿嘿一笑：“这小子还不算太蠢，没有逃。”

　　古非笑道：“那是他知道在古正大人面前，根本逃不了，所以不敢逃，在那里恭迎古正大人。”

　　古正呵呵一笑：“希望如此，若他等会跪地求饶，认错，肯向我们古家效忠，倒是可以饶他一命，毕竟能修炼到神王，还是有点天赋的。”

　　古非笑道：“那是古正大人你仁慈，古正大人肯饶他一命，他肯定会对古正大人感恩戴德的。”

　　由于两人并没有传音，所以，两人的话，众人都听得一清二楚，包括黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　这时，古家众人来到了黄小龙面前。

　　古非看着黄小龙，当先开口道：“古正大人的话，相信你刚才也听到了，本来，你击杀我古家核心弟子，是必死之罪，但是古正大人现在看你修炼不易，只要你现在跪伏效忠古正大人，古正大人可以不杀你！”

　　古正负手而立，居高临下地看着黄小龙，等黄小龙开口。

　　黄小龙突然一笑，摇了摇头。

　　古正眉头一皱：“你笑什么？”

　　“你是觉得我几十年前突破神王境，认定我是神王一阶，所以，完全有信心能杀了我？”黄小龙突然似笑非笑地看着古正，问道。

　　古正一怔，继而笑道：“小子，你几十年前突破的神王，你不会告诉我，几十年后，你现在已经突破到了神王四阶或五阶吧，所以，你想说，我这神王四阶不是你对手？”说到这，笑了起来，笑得大声。

　　四周古家众弟子还有其它前来看热闹的家族强者也是笑了起来。

　　一片哄笑。

　　古非对黄小龙笑道：“你要是能几十年间，从神王一阶突破到神王四阶，我现在便跪下来叫你老祖宗！”

　　众人又是一笑。

　　“好了，我也懒得和你浪费时间，我时间宝贵，我给你十秒的时间考虑。”古正打断众人笑声，板着脸对黄小龙道。

　　就在黄小龙也懒得与其废话，要出手将其解决时，突然，人群一阵大大骚动，只见四周看热闹的各家族强者俱都吃惊地看着黄小龙身后方向。

　　“贾远大人！”古家分支老祖古非也是一脸吃惊地看着黄小龙身后方向。

　　黄小龙一怔，转首看去，只见贾远正一脸焦急地往这边疾速破空飞来，而身后，而是清一色身穿战甲的冥卫大军，这些冥卫大军身上的战甲，闪烁着让人心悸的红色光芒，一种肃杀之气扑面而来。

　　四周家族强者莫不心中一凛。

　　“贾远大人怎么会出现这里？！”一些家族强者莫不疑惑，小声议论道。

　　古非也是疑惑，他对古正道：“难道是那小子也得罪了贾远大人？所以贾远大人率领冥卫大军来捉拿他？”意指黄小龙。

　　古正点头：“只怕是如此了。”除此之外，他想不出其它原因。

　　只是，他心中顾虑起来，若贾远真是来捉拿黄小龙的，那他难道要放手？

　　就在这时，在众人疑惑和骚动中，贾远终于赶到。

　　路上拼命全力疾赶的贾远，看到安然无恙的黄小龙时，那颗悬着的心终于落了回来。


第1620章 不然，死！

　　“贾远大人！”

　　“见过贾远大人！”

　　四周一些家族强者见到贾远到来，纷纷恭声称呼见礼。

　　古非也赶紧飞身上前，堆满笑容，对贾远抱拳，谄媚笑道：“贾远大人。”

　　古正迟疑了一下，考虑要不要也上前招呼。

　　贾远却是淡漠地看了一眼在自己面前满脸谄媚笑容的古非，然后，在众人注视下，他向黄小龙走了过来。

　　古非见贾远漠视自己，不由一怔，但是见贾远向黄小龙走去，心中暗喜，看来他先前猜测是对的，贾远大人果然是为了这小子而来！

　　这时，贾远走到了黄小龙面前。

　　“大人，你，没事吧？”来到黄小龙面前后，贾远突然堆满笑容，对黄小恭声问道。

　　大，大人？！

　　四周所有强者愕然，古非还有古家众人更是一片傻眼，就连古正也是双眼呆呆的。

　　天地，仿佛一瞬间安静了下来。

　　所有人吃惊地看着贾远那满脸笑容。

　　这，这？！

　　古非脑海一片糊浆，似乎，他刚才猜测错了？而且错得离谱！这贾远大人的确是为了眼前这小子而来，但是，并非他想像的那样，并非是要捉拿对方！而是？！

　　想到这，突然，他脸色惊然大变。

　　那么贾远大人来这是为了？！

　　古非想到这点，古家跟随前来的众人同样想到了这点，俱都是脸色大变，有的甚至手脚开始禁不住抖颤起来。

　　黄小龙看着面前笑容满面的贾远，心中也都疑惑，他考核的检测天赋虽然恐怖，但是，以贾远身份，犯不着对自己如此。

　　“我没事。”黄小龙心绪转念间，对贾远摇头道。

　　这时，冥卫那五位队长和两万冥卫大军也都全部赶到，他们目光落在黄小龙身上，心中吃惊，难道贾远大人先前恐惶，仿佛世界末日，都是因为这个修罗王族？

　　“呵呵，原来贾远老弟你认识他。”这时，古正最先回神过来，呵呵一笑，对贾远笑道：“贾远老弟，多年没见，没想到你都上升成了分部负责人了，恭喜恭喜啊。”

　　他与贾远虽然没什么交情，但是，很早就认识了，当年，他们认识的时候，贾远还是祖神十阶后期巅峰，还不是什么分部负责人，没想到几万年过去，贾远突破神王，并成了分部负责人。

　　古正说到这，故作一脸大方地对黄小龙道：“既然如此，看在贾远老弟的脸面上，此事便作罢了。”然后对贾远抱拳：“贾远老弟以后有空，来我府邸坐坐。”

　　“我们走！”

　　说完，便要率领古家众人离去。

　　他看得出，贾远绝非简单地认识眼前这修罗王族那么简单，黄小龙的身份好像也没有他想像中那么简单，所以权衡一番之后，他还是决定先退走。

　　“慢着！”

　　就在所有人以为事情就这样结束时，突然，一道淡漠的声音响起。

　　众人一怔，目光重新落到了黄小龙身上，开口的正是黄小龙。

　　古正也转首过来。

　　“我没说让你们离开。”黄小龙缓缓开口道。

　　所有人脸色各异起来。

　　古正脸色瞬间阴冷下来，嘿嘿一笑：“小子，你真以为结识了贾远，我就不敢对你怎么样？你真以为贾远来了，我就不敢杀你？”

　　“告诉你，我师父乃是古家大长老，还有，冥王组织汪司南大人，乃是我师父至交好友，汪司南大人，乃是管治冥王组织四周数百个神位面分部的大执事，贾远也只是汪司南麾下数百个执事的一个执事而已！”

　　古正声音冷冽。

　　所以，他想告诉黄小龙的是，若黄小龙真的不识趣，惹恼了他，他还真可能当着贾远的面，将黄小龙杀了！

　　一个贾远而已！

　　以他身份，以他师父和汪司南大人的交情，他还真没必要在意一个贾远。

　　“哦，汪司南大人。”黄小龙脸色漠然。

　　冥王组织的大执事？

　　冥王组织的权力等级，并不是什么秘密，从高到低，分别是大首领，大统领，小统领，然后是各个分部的负责人。

　　一般来说，各个分部的负责人是执事，不过，执事之上，还有一个大执事，这个大执事，虽然受小统领管治，但是权力和实力都要比执事要高出许多。

　　这时，古非一脸得意地看着黄小龙，开口道：“小子，吓到了吧，在这四周数百个神位面，汪司南大人就是天！他说一就是一，没人敢违逆他的旨意！他很是看重我们巡察使大人，忘了告诉你，我们巡察使大人，乃是我们古家总部太上老祖的直系玄孙！”

　　古正抬了抬手，打断了古非，对贾远道：“贾远老弟，本来我想给你面子，这件事就这样算了，但是刚才这小子刚才说什么？没说让我们离开？”说到这，脸色一冷：“我现在很不爽。”

　　他冷冷地盯着黄小龙：“小子，你现在跪伏下来，叩十个响头，不然！”

　　“不然，怎么样？”黄小龙脸色平静。

　　“不然，死！”古正双眼凌厉，全身气势狂暴，一团惊人的血红气体从其体内升腾而起，宛如巨大血龙。

　　“死？”黄小龙突然一笑，笑得有些诡异，接着，黄小龙抬手一弹，一道黑色光芒一闪而逝，便见古非眉心出现了一个巨大黑洞，原本刚刚还一脸得意的古家分支老祖古非僵停在了那里，他双眼瞪直地看着黄小龙，一脸不敢相信。

　　随即，他从高空栽落了下去。

　　“老祖！”

　　古家众人俱都吓了一跳，惊呼大叫。

　　黄小龙目光漠然地看着那古正：“像这样吗？”

　　古正看着气息全无，栽落下去的古非，脸色阴沉之极，双眼杀意暴闪，全身气势再次飙升，他看着黄小龙，一字一顿道：“既然你要找死，那就怪不得我了。”

　　一团团血红气体不断从其体内升腾飞出。

　　这时，贾远突然对冥卫大军喝道：“布阵，守护大人！”

　　虽然他知道黄小龙实力，但是以防万一，他不能让黄小龙有半点闪失。

　　两万冥卫大军回神过来，身形闪动，形成了一个个神秘阵图，护住黄小龙四周空间。

　　古正见状，冷然地看着贾远：“贾远，你真要阻挡我？”


第1621章 你竟然敢欺骗我们！

　　贾远冷然地看着古正：“不错！”接着道：“古正，我劝你现在最好跪伏下来，向大人求饶，或许，大人会看在汪司南大人的面子上，不杀你。”

　　古正闻言，哈哈大笑起来，笑声中，有种抑制的狂烈杀意，他凌空而立，从高往下地看着贾远，嘲弄道：“让我向他跪伏？求他不杀我？贾远，你练功练岔了？脑子不清醒？”说到这，怒道：“你他妈的，算个什么东西，你以为你一个小小执事，我真不敢废了你！”

　　黄小龙当着他的面，击杀古家分支老祖古非，这对他来说，本就是耻辱之极的事，他心中已经不爽到极点，现在，贾远不仅阻拦他出手，而且还让他向黄小龙跪伏求饶？！求黄小龙不杀他？

　　这让他的怒火和杀意升腾到了一个顶点。

　　古正说完，猛然一掌向贾远当空一压而下：“我现在便让你先给我跪下来！”一个巨大的掌印挟带着恐怖的血红风暴瞬间便来到了贾远头顶，如一个巨大掌山压了下来。

　　古正冷然。

　　虽然他不敢真的将这贾远给废了，但是，却敢让这贾远跪伏下来！在他面前当众跪下来！让这贾远知道庇护这修罗王族，得罪他的下场！

　　贾远看着轰压而下挟带着巨大血色风暴的掌印，脸色惊然一变，他虽然是神王一阶，并且已经突破神王一阶数十年，但是，也只是神王一阶初期而已，根本不可能抵挡得了古正这神王四阶强者的掌力。

　　“保护贾远大人！”

　　那五位冥卫队长吼道。

　　所有冥卫大军神力狂然泛动，顿时，阵图内一阵阵惊人的力量形成，向古正巨大掌力迎了上去。

　　古正见状，冷笑，这两万冥卫大军，虽然布阵汇聚的力量惊人，但是，不可能抵挡得了他的掌力，最多只能抵挡得了他掌力的五成！

　　而他剩下的五成掌力，仍然完全能将贾远轰入地面，让贾远跪进地面！

　　果然！

　　冥卫大军的力量与古正的血色风暴掌力轰在一起。

　　一阵巨大的轰然巨响之后，古正的血色风暴掌力只是缩小了一半，仍然继续往贾远轰压下来。

　　四周所有强者揪紧。

　　就在众人以为贾远被古正的掌力轰进地面时，突然，一道指力破空而出。

　　这道指力，出现突兀，却如苍穹之柱，如亘古之枪，瞬间便刺穿了古正的血色风暴掌力，接着，向古正继续轰来。

　　古正脸色惊然大变，但是，那指力太快了，他瞬间便被那道指力击中，整个人倒飞了出去，从高空砸落了下来。

　　“呯！”

　　一声震响，古正砸摔到了街道远处地面之上，街道四周铺就的花岗精石全部碎裂，溅射一片。

　　所有人愕然。

　　这！古正竟然！突然，所有人目光落在了黄小龙身上。

　　刚才出手的，正是黄小龙。

　　除了贾远，其它人俱都是一片震惊。

　　“你，你不是神王一阶？！”众人震惊时，古正艰难地从地面爬了起来，喷了一口热血，惊怒地看着黄小龙。

　　“我没说我是神王一阶。”黄小龙一脸淡漠：“只是你们自己以为我是神王一阶初期而已。”

　　古正怒目：“你说你几十年前突破的神王！难道不是？！你，竟然敢欺骗我们！”

　　从黄小龙刚才的指力力量来看，黄小龙绝对是神王四阶以上，所以，在他看来，黄小龙绝对不可能是几十年前突破的神王了！

　　不可能几十年内，从神王一阶突破到神王四阶的！

　　“你还有什么遗言，说吧。”黄小龙也懒得和对方解释，漠然道。

　　古正闻言，哈哈一笑：“小子，你以为你真的能杀得了我？刚才，你突然出手，我一时不防，才被你所伤，而且，刚才我只用了六成力量，还有，我还有诸多上古神技没有施展！”

　　虽然黄小龙实力出乎他所料，但是，他还是有信心，能打败黄小龙。

　　说完，他全身气势再次狂然大涨起来。

　　一团团惊的血色形成了一团团血云。

　　这些血云在他头顶上空，形成了一方血色云海，遮天蔽日。

　　他站在那里，犹如血狱之王。

　　当然，古正并不知道，刚才那道指力，只是黄小龙随意一弹，只是黄小龙元龙神体肉身力量的十万分之一的力量？

　　看看古正信心满满，全身气势不断上涨，黄小龙摇了摇头，左手一抬，呈爪势，直接一爪拍出。

　　顿时，一个个爪印铺天盖地，接着，化成了无数恶鬼，天魔，恶魔，修罗齐啸而出。

　　正是黄小龙许久没有施展的修罗鬼爪。

　　看着这铺天盖地的恶魔，天魔，恶鬼，修罗，所有人都是脸色大惊失色。

　　包括古正。

　　在众人惊然的眼神下，古正头顶上方血色云海瞬间便被修罗鬼爪撕破，摧毁，接着，无数天魔，恶鬼，修罗全部轰进了古正体内。

　　古正直直倒射了出去，撞在了极远处的一座建筑大墙上，摔落下来，一道道惊人炸响，不断从古正体内响起。

　　每响一次，古正体内便响起恶鬼凄厉惨啸声。

　　一阵密集的恶鬼凄厉惨叫之后，古正趴在了那里，全身面目全非，双眼圆瞪，一动不动，死得不能再死。

　　众人震惊，脸色怪异，畏惧。

　　古家众人更是难以置信，脸色苍白无血。

　　黄小龙脸色淡漠地看着远处那古正尸体，虽然说古正身后的汪司南和古家，多少有些麻烦，但是，他也没放在心上。

　　只要明天他考核通过，成为六星冥王，就算是古家和那汪司南，也不敢随便对他出手。

　　邪神帝宫，他都不怕，何况一个古家。

　　古正身为古家巡察使，身死涞源神位面，很快，便惊动了古家高层。

　　距离涞源神位面并不是很远的一个大型神位面某座城池内，正坐着两个身材高大的中年人，一个白发，一个赤血长发。

　　白发的，正是古家大长老，古呈，而赤血长发的，则是冥王大执事汪司南。

　　“正儿！”古呈双眼血红地看着下面弟子禀报上来的信符，悲痛叫道。


第1622章 竟然敢不回我信符！

　　看着古呈一脸悲痛大叫，汪司南脸色一变：“正儿怎么了？出了什么事？”

　　古呈身为古家大长老，古正身死，他很快便得到下面古家弟子禀报，但是由于贾远刻意压制，汪司南此时还没有得到消息。

　　“正儿，死了！”古呈将信符递给汪司南，一脸悲痛叫道：“正儿刚刚被人杀了，就在涞源神位面！”

　　“正儿！”

　　古呈痛然大叫。

　　古正是他弟子，他唯一的弟子，师徒两人感情很深，情如父子。

　　他收古正为徒时，古正才是古神初阶，他是看着古正不断成长，一步一步成长的，他对古正寄予了太多厚望，没想到现在却！

　　汪司南接近信符一看，也是一脸悲然，双眼杀意浓烈。

　　古正虽然不是他弟子，但是因为古呈的原因，他极其喜爱古正这个古家后辈，待他宛如亲侄子。

　　“这个贾远，简直该死！”汪司南杀意浓烈的双眼，暴射出骇人寒芒。

　　信符中，也提到了贾远袒护黄小龙，而与古正做对。

　　古呈慢慢将心中悲痛收敛了起来，脸色阴沉之极，他声音低沉：“杀正儿的，是一个修罗王族，据下面的弟子禀报，这修罗王族，应该有神王高阶的实力！而且，前几天，他在你们冥王组织涞源分部报名，要考核冥王。”

　　汪司南双眼寒芒闪烁：“神王高阶？反正我没事，我现在和你去一趟涞源神位面！”

　　古呈一怔，迟疑了一下，说道：“也好。”说到这，又道：“听说这小子明天就要考核冥王了，到时他若进了考核神位面进行考核，我们也不好出手，你看？”

　　汪司南点头：“我现在便给那贾远下令，让他暂时取消那个叫杜威的修罗王族的报名考核！”说完，便将信符取出，给贾远下了命令，信符中，他语气极重，极其严厉，除了让贾远取消黄小龙的报名考核，还严厉怒斥贾远袒护黄小龙之事。

　　末了，他还说，现在，他便动身前往涞源神位面，让贾远将功赎罪，暂时拖住黄小龙，不能让黄小龙逃了！然后等他赶到涞源神位面，亲自解决黄小龙！

　　只是，汪司南下了命令后，半个小时过去，却仍没见贾远的回信。

　　汪司南脸色阴沉之极。

　　“好，很好，贾远，你竟然敢无视我命令！竟然敢不回我信符！”汪司南杀气腾腾地霍然站起：“等我到了涞源神位面，立即撤了你的执事之职，然后再慢慢收拾你，好好地收拾你！”

　　“古呈兄，你和我乘坐冥王组织飞船，现在赶过去涞源神位面。”汪司南道。

　　“好！”古呈点头。

　　很快，汪司南便让人将冥王组织飞船送来，然后率领府邸众冥卫大军，与古呈上了飞船，全力驱动飞船，开始往涞源神位面赶来。

　　他所在神位面，距离涞源神位面并不远，以飞船速度，两天应该就可以到了。

　　此时，奈曼城，以及整个幽灵大陆甚至整个涞源神位面，都一片震动。

　　古家涞源分支的老祖，古非，竟然被人杀了！

　　不仅古非，连古家巡察使，神王四阶的古正也被杀了！

　　都在奈曼城内！

　　这一消息，很快便传遍了涞源神位面。

　　一时间，奈曼城成了涞源神位面乃至四周神位面众方势力焦点。

　　此时，冥王组织涞源分部内殿，贾远看着大执事汪司南的信符命令，眉头一锁，但是想到大统领命令，眉头松了开来，迟疑了一下后，他拿出信符，将之前发生的事，详细地禀报给了大统领。

　　很快，大统领便回了信符，待看完大统领信符，他彻底放下心来。

　　出了内殿，三位冥卫队长正候在那里。

　　“杜威大人那边，现在情况怎么样？”贾远问道。

　　虽然他安排了两位冥卫队长和一万冥卫大军守护在黄小龙府邸四周，但是，他总觉得还是不放心。

　　“回禀大人，杜威大人那边一切无事。”一位冥卫队长恭敬回答道。

　　贾远点头：“那就好。”

　　一位冥卫队长小心问道：“大人，那个杜威大人，他是？”

　　贾远双眼顿时凌厉：“杜威大人的事，不是你们能够问的！”

　　三人心中一颤，赶紧低头恭敬应是。

　　而此时，黄小龙却在府邸中研究天武阵法秘籍，静心等待明天的考核。

　　对于贾远安排一万冥卫大军守护在府邸四周，他也没反对。

　　只是，贾远的举动，黄小龙多少还是疑惑。

　　不过，那贾远不说，他也没问。

　　一日过去。

　　笼罩住奈曼城的黑暗慢慢褪去，天空有了一点点光明。

　　黄小龙从府邸出来时，便见贾远早早已经等候在府邸之外。

　　“杜威大人。”见黄小龙出来，贾远赶紧上前，叫道。

　　黄小龙点头：“你现在便带我过去考核神位面进行考核吧。”

　　“是，杜威大人。”贾远恭敬应道，在黄小龙面前，完全一副下人样子。

　　在贾远带领下，黄小龙等人来到了冥王组织涞源分部内殿某偏殿。

　　在得到了黄小龙同意后，贾远开启了偏殿大阵，顿时，一阵光芒闪动，天旋地转，黄小龙和贾远便来到了一片浩瀚星空。

　　地狱的星空，与神界不同，地狱的星空，幽冷，淡淡的黑暗，带着一丝丝血雾。

　　贾远一指脚下大型神位面，对黄小龙恭敬道：“杜威大人，这便是考核神位面，考核时间一个月，只要杜威大人在一个月内，击杀满三千头神王九阶以上的任何一种地狱兽，那么，便算通过考核了，不过，考核神位面，有神王十阶地狱兽，甚至有两头是神王十阶后期巅峰的，大人到时要小心些。”

　　黄小龙突然问道：“这考核神位面，一共有多少地狱兽？”

　　贾远一怔，回答道：“具体多少只，我也不知，不过，大概有一千万头。”

　　黄小龙道：“我要是将这些地狱兽，全部杀了，不算违规吧？”

　　贾远呆了呆，继而笑道：“杜威大人说笑了，当然，杜威大人要是真将这神位面地狱兽全部杀掉，不仅不违规，我们冥王组织还会给予大人奖赏呢，在考核中表现极其优异的强者，我们都会奖赏。”

　　他自然不会认为黄小龙在一个月内，能将这考核神位面的一千万头地狱兽全部杀死，黄小龙考核的是六星冥王，这个考核神位面内，一千万头地狱兽俱都是神王高阶，也就是说，实力最低的都是神王七阶，以黄小龙天赋和战力，在他看来，一个月或许可以击杀五六万头。

　　要知道，以前考核六星冥王的最高记录保持者，也只是击杀两万多头，黄小龙要是能击杀五六万头，已是惊人之极了。


第1623章 魔神血池

　　“如何奖赏？”黄小龙心中一动。

　　贾远恭敬回答道：“按我们冥王组织规定，考核各个等级的冥王，只要在一个月内，击杀满三千头同等级的地狱兽，就算通过考核，若在一个月内，击杀五倍以上的地狱兽，就算优异，到时，我们给这些表现优异的冥王强者，发放的冥王神铠，会与其它同等级的有些不同，这些表现优异的冥王强者的神铠，防御更强，而且，表现优异的冥王强者，行使的权力，要比同等级的其它强者，要大上许多。”

　　黄小龙点头，不过，有些失望。

　　神铠，他不缺，再好的神铠，也不可能好过极品鸿蒙灵器的黑龙神铠。

　　至于什么权力，他不稀罕，他考核冥王，也只是想有个冥王身份，到时在地狱行走方便些。

　　见黄小龙失望神情，贾远又道：“不过，若是一个月内能击杀十倍以上的地狱兽，刚可以前往我们冥王组织总部，然后进入魔神血池修炼！”

　　“魔神血池？”黄小龙心中一动。

　　“是的，这魔神血池，乃是魔神强者的血液所化，若是能进入其中修炼，好处可想而知，就算是大帝境强者，也是有不可想像的好处！”贾远解释道。

　　黄小龙大吃一惊：“魔神强者的血液所化！”

　　这魔神血池，竟然是魔神强者的血液所化！这也太让人吃惊了。

　　“不过，一个月内击杀十倍以上，即三万头以上地狱兽，太难太难了，我们冥王组织成立到现在，至今也只有两人考核能达到。”贾远摇头道。

　　冥王组织成立到现在，已有百亿多年，考核冥王强者的，何止百亿？但是，只有两人能达到十倍以上，可想多难。

　　一个月击杀三万头同等级地狱兽，那就是一天一千头，一个小时五十头，难，太难！

　　比如黄小龙现在神王九阶初期，但是，得拥有神王十阶后期巅峰战力，才有希望办得到，但是，一个神王九阶初期拥有神王十阶后期巅峰战力，这种妖孽天才，举世难寻。

　　“不过，以大人你的天赋，绝对可以达到的。”贾远说道。

　　黄小龙点头：“冥王组织总部，在哪？”

　　贾远迟疑了一下，说道：“本来，有关冥王组织总部，我不能泄露，不过，大人的情况有些特殊，我现在告诉大人也无妨，我们冥王组织总部，在摩诃神位面。”

　　“摩诃神位面！”黄小龙暗自吃了一惊，地狱之主的传承所在，不正是在摩诃神位面吗？难道，这是巧合？

　　就在这时，一艘巨船破空而至，悄无声息，出现在了考核神位面上空，不过，黄小龙，贾远两人并无所觉。

　　这艘巨船，正是冥王飞船。

　　经过数天疾赶，泰岳，樊晖，金元，万于天四位冥王大首领终于赶到。

　　“那小子就是杜威吧？还好，还没开始考核，正好赶到。”洪荒巨人泰岳嗡声道。

　　其它三人也是松了一口气。

　　这时，黄小龙对贾远问道：“若击杀二十倍以上地狱兽呢？还有没有其它奖赏？”

　　贾远一怔，回答道：“击杀十倍以上地狱兽，可以进入魔神血池修炼一个月，二十倍是两个月，三十倍是三个月，不过，冥王组织成立这么多年，还没有人能击杀二十倍以上地狱兽，击杀三十倍以上地狱兽，还可以向我们冥王组织提一个条件，只要我们冥王组织能办得到的，都会满足！”

　　黄小龙大吃一惊。

　　提一个条件！

　　冥王组织遍布地狱三界，是地狱无可争议的第一势力，向冥王组织提一个条件，这个奖赏太让人震惊和太让人诱惑了。

　　这甚至比神界弟子可以向他师兄姜鸿提一个条件还要惊人。

　　“任何条件都可以？”黄小龙双眼灼然。

　　“是的，任何条件都可以。”贾远点头。

　　黄小龙深吸了一口气，说道：“我准备好了。”

　　贾远恭敬道：“那请杜威大人现在进入考核神位面，开始考核！”

　　黄小龙身形瞬间化成一道黑芒，破开考核神位面的能量光壁，进入了考核神位面。

　　贾远见状，手中捏动法诀，四周光芒闪动，消失原地，再次出现时，已重新回到了涞源分部内殿。

　　现在，他所要做的，便是等待一个月后，黄小龙的考核结果。

　　此时，泰岳，樊晖，金元，万于天四人看着黄小龙进入考核神位面，俱都来了精神。

　　“你们说，这小子能不能杀到三十倍？”恶魔之王樊晖开口道。

　　修罗之王金元摇头：“难，十倍肯定没问题，二十倍有些难度，但是应该可以达到，不过，要说三十倍，我觉得不可能。”

　　三十倍，那就是九万个地狱兽。

　　这杜威是神王九阶初期，一个月击杀九万头神王九阶初期以上的地狱兽，这是根本不可能办得到的事。

　　“那小子出手了！”金狮人万于天开口道。

　　几人看去，只见进入考核神位面的黄小龙，落身到了一片山脉之中，这片山脉，繁衍着一群叫血魔猿的地狱巨兽。

　　这些血魔猿，身体巨大，力大无穷，而且本体坚硬异常，看到黄小龙，如闻到了香肉一般，如潮水一般向黄小龙扑来。

　　只见黄小龙不退反进，直接向这群血魔猿冲撞了过去。

　　黄小龙身形相比起这群血魔猿，瘦小几十倍，但是，当黄小龙与这群血魔猿相撞在一起时，那群血魔猿，俱都如同被混沌神山撞中，一一倒飞了出去，倒飞时，一个个爆炸了开来，化成一片血雨。

　　饶是四人猜到黄小龙战力惊人，但是，看着这群血魔猿一个个被黄小龙撞死，还是吃惊不小！

　　这些血魔猿，实力强的，是神王十阶初期，可是，黄小龙连神力都没用，单凭肉身，就将其撞死了！

　　就在四人吃惊时，那近一千头血魔猿全部化成了血雨，染红了四周山峰。

　　解决了这群血魔猿后，黄小龙身形一闪，消失在原地，继续寻找其它地狱兽。

　　泰岳，金元四人面面相觑。

　　“好恐怖的肉身，一个修罗王族，肉身不可能这么强！”金元震惊。

　　“不过，他没动用神力，我们看不出他是否有黑暗至尊神格。”万于天道。

　　“不急，这才刚开始，等到他遇到那两头神王十阶后期巅峰地狱兽，肯定会动用神力的，我就不信他单凭肉身也能解决那两头地狱兽。”泰岳笑道。


第1624章 汪司南来到

　　在几人议论时，黄小龙来到了另一片山脉，遇到了一群形似独角犀牛的地狱兽。

　　这形似独角犀牛的地狱兽，身有十米高，一个弯弯的暗黑独角，双眼赤红，全身包裹着淡淡的青色风团。

　　这正是地狱毒角风牛。

　　一种速度极快的地狱兽，而且独角含有剧毒，极其锋利，若被其独角刺中，哪怕是划破一点，天君也难以活命。

　　看着这群冲刺过来的毒角风牛，黄小龙全身突然泛起一道道剑气，剑气暴射，如同暴裂开来的烟花，绚丽而灿烂，这些剑气，瞬间便没入了那些毒角风牛体内，接着，从这些毒角风牛身体另一边透出。

　　这些冲刺过来的毒角风牛纷纷停了下来。

　　接着，全身分裂开来，化成了一个个碎片。

　　黄小龙身形不停，当来到这些毒角风牛上空时，这六七百头毒角风牛已经全部化成了碎片。

　　“好凌厉的剑气！”恶魔之王樊晖赞叹道。

　　“何止是凌厉！”修罗之王金元亦赞叹道：“他的剑意，已达到一种极高境界，如此境界，就算是剑道天才，也要几百万年感悟才能达到！”

　　“可是，他的骨龄不到一千！”

　　“所以，他的悟性，和他天赋一样恐怖！”

　　……

　　一天，很快过去。

　　黄小龙在某处山谷上空停了下来，神识一扫身上考核令牌，只见考核令牌之上，有几行字和数字。

　　“神王七阶，三万二千三百一十二头。”

　　“神王八阶，一万二千二百一十三头。”

　　“神王九阶，三千一百二十四头。”

　　“神王十阶，六百二十八头。”

　　这便是黄小龙第一天击杀的地狱兽情况。

　　四万八千二百多头！

　　这个数字，要是现在传出去，足以引起整个地狱三界轰然震动。

　　冥王考核，平均一天击杀一百头同等级的地狱兽，就能通过，但是，黄小龙第一天击杀的神王九阶以上地狱兽，却达到了惊人的三千七百多头！

　　何止是三十倍！

　　饶是洪荒巨人泰岳，修罗之王金元四人看过无数考核冥王的妖孽天才的记录，也是吃惊连连。

　　“第一天，他击杀了三千七百五十二头神王九阶以上地狱兽！”恶魔之王樊晖脸色复杂道：“照这样下去，一个月，他岂不是能击杀十万头以上？！”

　　三千头，三十倍才九万！

　　十万头，那就是超出三十倍了！

　　这绝对是冥王组织建立以来，最骇人的记录和最让人震憾的记录！

　　到时，黄小龙便可以向冥王组织提一个条件！史无前例的任何一个条件！

　　金狮人万于天摇头：“现在才第一天而已，这小家伙第一天的表现，虽然让人震惊，但是，随着他神力和神体力量消耗，往后，第二天，第三天，击杀的地狱兽会不断降少，我看他，应该达不到三十倍！”

　　洪荒巨人泰岳嗡声道：“不错，以往考核冥王组织的妖孽天才，都是第一天表现惊人，但是往后，击杀的地狱兽会不断减少，有的第一天能击杀一万头地狱兽，但是到了第二十天，只能击杀得了三千头！”

　　修罗之王金元没有开口，算是默认了万于天和泰岳两人的说法。

　　很快，第二天考核过去。

　　第二天过去，黄小龙的考核令牌上，击杀的地狱兽情况是。

　　“神王七阶，七万一千三百二十二头。”

　　“神王八阶，二万五千四百六十一头。”

　　“神王九阶，七千二百三十四头。”

　　“神王十阶，一千五百五十八头。”

　　两天，一共击杀地狱兽十万五千多头！

　　其中，神王九阶以上地狱兽，就有八千七百九十二头！

　　不管是击杀的地狱兽总数，还是神王九阶以上的数目，黄小龙第二天击杀的，都超过了第一天！

　　当第二天过去，洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖，金狮人万于天，修罗之王金元四人都选择了沉默。

　　不过，四人，脸上，却是难以掩饰心中震惊。

　　黄小龙第二天击杀的地狱兽，竟然比第一天的还多！

　　“这小子，他的元龙神体，竟然能够自动恢复神力和力量？！”许久，恶魔之王樊晖喉咙动了动，开口道。

　　二天过去，他们发现了这一情况。

　　按考核规定，在考核这一个月，不能吞服灵丹恢复神力，但是他们发现，黄小龙一直保持全盛状态。

　　“一些特殊神体，能够自动恢复神力和力量，并不奇怪，但是，这小子的恢复速度也太恐怖了些。”修罗之王金元苦笑道。

　　“照这样下去，那这小子岂不是能达到四十倍？！”洪荒巨人泰岳说道。

　　四人面面相觑。

　　四十倍！

　　想到这个数字，四人都觉得吓人。

　　就在黄小龙考核第三天时，涞源神位面奈曼城上空，出现了一艘巨大飞船，飞船之上，两个“冥王”字体，散发着阵阵神威。

　　接着，飞船船门打开，走出一群人，为首的，赫然是大执事汪司南和古家大长老古呈。

　　两人身后，则是十万冥卫大军。

　　汪司南从飞船中出来，看向冥王组织分部方向，脸色阴冷，然后和古呈破空飞去，往分部直接而来，身后十万冥卫大军紧然跟随其后。

　　由于汪司南，古呈，还有那十万冥卫大军并没有掩饰身上气息，所以，当汪司南等人出现，顿时，便惊动了奈曼城所有家族强者。

　　在汪司南，古呈这两位天君高阶强者的气息笼罩之下，所有人，胸口仿佛都压着一座万丈大山。

　　“是汪司南大人！”

　　“还有古家大长老，古呈前辈！”

　　“他们竟然亲自来了！”

　　“古正是古呈前辈唯一弟子，传闻两人情同父子，古正被杀，他肯定会亲来了，那个修罗王族，肯定会死得极惨极惨！”

　　“何止是那修罗王族，贾远大人庇护那修罗王族，肯定也没好下场！”

　　奈曼城街道上，一些家族强者看着上空飞行而过的汪司南，古呈等人，俱都议论不已，双眼惊恐。

　　冥王组织涞源分部大殿内，贾远很快便也得到了汪司南，古呈等人来到奈曼城的消息。


第1625章 押下去！

　　“贾远大人，你看，怎么办？”一位冥卫队长担忧地看着贾远。

　　其它四人也都一脸不安。

　　之前，他们可是听从了贾远命令而守卫黄小龙，与古正对峙过。

　　现在，汪司南大人亲自前来，第一个受责罚的，肯定是贾远大人！但是，他们肯定也不能幸免！

　　汪司南大人的一些事迹，他们多少还是有听说过的，手段冷酷，血腥，无情，这几万年来，覆灭在其手中的家族，没有一万，也有数千！

　　数千家族！而且不是普通的小家族！

　　这些家族，传承百万年以上，家族弟子何止百亿，但是因为这些家族高层得罪了这位汪司南大人，而被灭得干干净净！

　　贾远看着手下五位冥卫队长惊慌神色，深吸了一口气，站了起来：“既然汪司南大人来了，我们出去迎接吧。”

　　迎接？！

　　那五位冥卫队长看着走出内殿的贾远身影，呆了呆，但是最终也只有硬着头皮跟在贾远身后，走了出来。

　　当贾远六人从内殿出来，便看到了从远处高空飞来的汪司南，古呈等人。

　　虽然相隔极远，但是，贾远几人仍能感受到汪司南，古呈身上恐怖的杀意。

　　这杀意化成实质，犹如汪海巨浪，向几人淹没而来。

　　饶是有大统领支撑，贾远也都心惊肉跳。

　　而那五位冥卫队长更是吓得脸色苍白，手脚颤软。

　　此时，汪司南也看到了从内殿出来的贾远几人，脸色冷然，他双眼一片幽绿，如同鬼狼之眼。

　　很快，汪司南，古呈等人便来到了冥王组织分部上空。

　　“见过汪司南大人！”贾远弯腰，恭敬行礼。

　　“叩见汪司南大人！”那五位冥卫队长则是慌然跪伏下来。

　　汪司南凌空而立，居高临下地冷然地看着贾远几人。

　　他也没开口，身上气息不断加重。

　　贾远虽然是神王，但是，又如何抵抗得了汪司南这天君高阶的神威！

　　在汪司南神威故意重压之下，不由得慢慢跪了下来。

　　“那个修罗王族呢？”待贾远跪下后，汪司南才开口，声音冷冽，四周一道道寒风刮起。

　　贾远脸色灰白，回答道：“杜威大人，正在考核神位面进行考核。”

　　“杜威大人？”汪司南听贾远称呼，嘿嘿一阵冷笑，笑声如夜枭，刺耳之极。

　　那五位冥卫队长更是低头，大气不敢喘一下。

　　汪司南笑停，冷然地看着贾远，双眼寒芒如刃：“贾远，你难道没有收到我之前信符命令？我让你暂时取消这杜威的报名考核，你竟然无视我命令，仍然敢让那杜威继续参加考核？！”

　　“你可知罪？！”汪司南说到这，一字一顿道，身上神威再次加重，压得贾远腰脊不断发出吱然声响，仿佛随时要断了一般。

　　贾远忍受着痛意，深吸了一口气，回答道：“汪司南大人，我不知哪里有罪！”

　　汪司南和众人一怔。

　　这时，贾远又道：“这杜威大人，检测结果完全符合参加考核，按冥王组织规定，我们不能随便取消报名考核者的考核资格！”

　　汪司南脸色难看。

　　“你的意思是说，你没罪，有罪的反而是我？”汪司南嘿嘿冷笑。

　　“不敢！”贾远应道。

　　汪司南怒目：“我看你就是这个意思！贾远，你身为冥王组织执事，身为涞源分部负责人，你应该清楚冥王组织规定，若胆敢以下犯上，不听从命令的后果！”

　　贾远沉声道：“我知道，不过，杜威大人的情况，有些特殊。”

　　“特殊？”汪司南闻言，哈哈大笑：“怎么个特殊法？他特殊，难道是因为认识你？难道是因为，他是某个家族少主？”

　　“来人，将贾远身上执事锦袍下了！将他身上执事令牌收回来！”汪司南喝道。

　　“是，汪司南大人！”

　　顿时，其身后，便走出两位冥卫大队长，来到贾远身边，将贾远身上锦袍扒了，并搜出贾远身上令牌。

　　“贾远，你以下犯上，不听从命令，我现在便撤消你执事之职，押你进冥王地牢！”汪司南又冷声道：“将他押进冥王地牢！”

　　跟随汪司南前来的那两位冥卫大队长应是，然后便要将贾远押走。

　　“汪司南大人，我身为分部执事，你要撤消我执事之职，必须要有小统领大人首肯才行！”贾远怒意地看着汪司南。

　　汪司南虽然是大执事，但是按冥王组织规定，必须要请示上面小统领，才能撤消贾远的执事之职。

　　汪司南冷笑道：“我先撤你之职，再请示孙畅大人也一样。”

　　孙畅，便是统领他们的小统领大人。

　　贾远怒道：“你会后悔的！”

　　“后悔？”汪司南与古呈相视，两人笑了起来，他挥了挥手，喝道：“押下去！关进地牢最底层！”

　　冥王地牢，由上而下，每层环境都不相同，最底层的环境无疑最是恶劣。

　　一般来说，最底层，都是押扣将要执行死刑的囚犯。

　　很快，那两位冥卫大队长便将贾远押了下去。

　　贾远再次怒吼：“汪司南，你会后悔的！”

　　不过，很快，声音便消失。

　　看着被押下去的贾远，那五位跪伏在那里的冥卫队长脸色更是惨白无血。

　　“汪司南大人，此事与我们无关，我们先前也只是听从贾远大人命令，我们。”一位冥卫队长忍不住慌恐辩解道。

　　“我知道。”汪司南打断道。

　　几人一怔，继而一喜，听汪司南口气，似乎要赦免他们？

　　但是接着，汪司南道：“来人，将他们身上队长锦袍脱了，将他们令牌全部收回，另外，将他们修为废掉，押进地牢最底层！”

　　他不敢废掉贾远修为，但是，却是可以随意处置几个冥卫队长的。

　　那五位冥卫队长一听，瘫软在那里，脸色死灰一片。

　　很快，几人便被废掉修为，押走。

　　待几人被押走，一直没有开口的古呈沉吟道：“那个杜威的修罗王族，怎么办？”

　　汪司南道：“考核只要开始，考核神位面，其它人不能再进去，所以，只能等他考核结束了。”


第1626章 孙畅大人来了？

　　古呈深吸了一口气，压着心中喷涌的杀意，说道：“也只能这样了，让这小子多活一个月！”

　　“不，是多活二十八天！”

　　现在，距离考核结束，只剩下二十八天！

　　“那个贾远，不会有事吧？”古呈突然语气一转，问汪司南：“他如此庇护那杜威的修罗王族，我总觉得有些奇怪。”

　　汪司南一脸不在意道：“放心吧，小统领孙畅大人对我很看重，我又是孙畅大人提携上来的，虽然说，我没有禀报孙畅大人便撤了贾远之职，但是，以孙畅大人对我的器重，自然不会因为这点小事而对我责罚的！”

　　说到贾远，汪司南双眼一冷：“等会，我便禀报孙畅大人，说这贾远以下犯上，不服从命令！等孙畅大人准许，我就先斩杀了贾远，祭古正贤侄之灵！”

　　就在汪司南将贾远，还有那五位冥卫队长押入冥王地牢最底层时，修罗界茫茫星空，一艘巨大飞船正不断向涞源神位面飞来。

　　这艘巨大飞船，船身之上，同样有“冥王”两字，只是，这艘比汪司南乘坐的那艘冥王飞船，还要巨大，“冥王”两字蕴含的神威更是滚滚如雷。

　　飞船控制大厅内，站着一群人。

　　这群人，为首的是一个中年壮汉。

　　中年壮汉，全身气息吞吐如混沌神雷，站立在那里，如同一座伟岸的巨峰，让人不敢仰视。

　　这中年壮汉，正是大统领焦青山，一个大帝九阶强者！

　　这焦青山，虽然不是冥王组织众大统领中实力最强的，但是，却是天赋最好的一个。

　　而焦青山身后，恭敬地站着的三十几人，俱都是其麾下小统领，都是大帝初阶强者，站在焦青山身后，这些平时呼风唤雨，只手遮天的小统领，却是大气不敢喘一下，虽然他们不知焦青山为何突然要前往涞源神位面，但是，焦青山那冷然的脸色，让他们隐隐觉得，怕是要发生什么大事了。

　　焦青山拿着信符，脸色冷然。

　　信符内容不多，说的是汪司南撤了贾远之职！并将贾远押入了冥王地牢最底层！

　　“看来，我们冥王组织有些人已经胆大妄为到，可以随便无视冥王组织法则法律的地步了，你们觉得呢？”就在众小统领忐忑不安时，焦青山突然开口道。

　　众人一怔。

　　“是，是，焦青山大人。”众人嚅嗫，不知如何回答。

　　焦青山突然转首，目光落在其中一人身上：“孙畅，你说呢？”

　　其它小统领目光亦落在了孙畅身上。

　　孙畅心中猛然一跳，脸色微变，强挤笑容：“是，是焦青山大人，对于这样的弟子，我们应该杀一儆百，绝不能姑息！”

　　同时，他心中隐隐猜到了一些。

　　这时，孙畅信符突然一震。

　　“看来是下面有人有要事要禀报你，打开信符，让大家都看看是什么事情。”焦青山开口淡然道。

　　“是，焦青山大人！”孙畅闻言，不敢抗命，然后硬着头皮，将信符取出，将信符内容打开。

　　“禀孙畅大人，麾下执事贾远，以下犯上，不服从命令，属下提议撤去贾远执事之职！望孙畅大人准许！汪司南禀上！”

　　这是信符内容。

　　本来，这信符内容，并没什么，但是，接着，焦青山却道：“提议撤去贾远执事之职？但是据我所知，就在刚刚，这汪司南已经擅自撤去了贾远执事之职，并将贾远押进了冥王地牢最底层！”

　　孙畅脸色一变。

　　其它小领统脸色怪异起来。

　　汪司南，身为一个大执事，是无权擅自撤掉一位执事的，可是，他不仅撤掉了，而且还将其押进了冥王地牢最底层！

　　这时，众人都明白，刚才焦青山为何说有些人胆大妄为，无视冥王组织法规法律了！指的便是这汪司南！

　　“焦青山大人，是属下失职！属下一定严惩这汪司南！”孙畅赶紧半跪了下来，恭敬回答道，额冒冷汗。

　　“不用了，等我们先到了涞源神位面分部再说，不过，刚刚我得到禀报，说这汪司南撤掉贾远执事之职后，正在分部内殿和古家那什么大长老古呈喝酒庆贺！”焦青山一脸淡漠。

　　孙畅额头冷汗不断流下。

　　分部内殿，乃是重要机地，竟然和一个外人在其中喝酒！若追究起来，这罪责同样不小！

　　几个小时后。

　　这艘飞船终于来到了涞源神位面，然后径直往分部而来。

　　当飞船出现，涞源神位面各方更是震动。

　　这艘飞船，乃是冥王组织小统领强者才配有的飞艘，竟然出现在了涞源神位面上空！

　　涞源神位面，神王罕见，更别说天君了，所以，先前汪司南和古正出现，涞源神位面震动万分，现在，竟然是帝级强者前来！

　　很快，冥王组织分部内殿内，汪司南和古正两人便得到了消息。

　　汪司南和古正两人相视一眼，都是吃惊。

　　“难道是孙畅大人来了？”汪司南惊疑道。

　　“我要不要退避一下？”古呈道。

　　“不用，这酒席也不用撤了，孙畅大人来了正好，我们接待孙畅大人！”汪司南摇了摇手，说道。

　　区区这点小事，孙畅肯定不会责罚他。

　　“你与我一同出去迎接孙畅大人，我顺便向孙畅大人引荐一下你。”汪司南说到这，站了起来。

　　古呈脸色一喜：“多谢司南兄弟了。”

　　“客气。”

　　于是，两人便出了内殿，然后来到殿外，迎接他们的孙畅大人。

　　两人刚出来，一艘巨大飞船便出现在他们视线之中，很快，飞船来到他们面前，停了下来。

　　接着，飞船舱门打开，走出一群人。

　　汪司南正在跪伏下来恭迎时，突然，看到走出的一群人，呆了呆，这，这是？！

　　当他看清最前面那中年壮汉时，他脸色惊然大变，吓了一跳，赶紧跪伏下来，颤声道：“汪司南叩见大统领大人！”

　　大统领？！

　　古呈震惊，骇然，全身剧烈一震，这是怎么回事？

　　在古呈震惊中，焦青山带着身后众人缓步走了过来。


第1627章 冥王玉的黑暗力量！

　　直到焦青山等人来到面前，古呈才从震惊中回过神来，慌恐之中，赶紧跪伏下来：“古家大长老古呈叩见大统领大人和诸位小统领大人！”

　　焦青山没有开口，只是冷冷地看着汪司南和古呈两人，这有些像先前汪司南到来时，俯视着贾远等人一样。

　　汪司南跪伏在那里，面对焦青山等人，有种窒息的感觉。

　　“汪司南。”就在汪司南猜疑焦青山等人来意时，焦青山突然开口道：“贾远呢？”

　　贾远！

　　汪司南和古呈两人身体同时猛烈一震。

　　竟然是贾远！焦青山大人竟然是为了一个贾远而来！

　　“大统领大人，我我，我。”汪司南脸色灰白，舌头有些僵硬，一时不知怎么回答，同时，他回想起了先前贾远被押走时，怒喊“你会后悔的”的情景！

　　之前，他没放在心上，现在，终于明白贾远的意思！

　　原来，贾远的依仗竟然是大统领焦青山大人！

　　汪司南心中后悔万分，要是早知道那贾远的依仗是焦青山大人，他也不会撤了贾远之职，更不会将那贾远押入地牢，而且是最底层了！

　　只是，让他疑惑的是，贾远怎么会得到焦青山大人的青睐的！

　　他身为大执事，这么多万年来，也仅仅只见过大统领焦青山大人两次而已！以贾远的身份，根本不可能见得到焦青山大人！

　　“说！”见汪司南在那里吱吱唔唔，焦青山冷然一喝，顿时，声如九天神雷，轰然炸响，整个奈曼城都是一震，所有奈曼城强者脑海轰然巨响，莫不骇然恐惧。

　　汪司南吓得贴伏地面：“回禀大统领，那贾远，他现在，现在。”

　　这时，站在焦青山身后的孙畅对汪司南怒然喝道：“汪司南，你竟然擅自撤掉贾远执事之职！并将贾远押入地牢最底层，说，这是谁给你的仅力！你竟然敢无视冥王组织法规！”

　　汪司南脑海震响，空白一片，脸色死灰，心中最后一丝侥幸破灭。

　　“大统领大人，我，贾远他，他以下犯上，不听从命令，我一时气怒之下，所以才撤掉贾远之职！属下知罪，还请大统领大人和小统领大人责罚！”汪司南替自己辩解道。

　　焦青山双眼一冷：“那你给我说说，贾远，他怎么以下犯上，怎么不听从命令？”

　　汪司南慌恐，不知如何回答。

　　难道说，是因为贾远庇护那杜威的修罗王族，所以，自己便迁怒于他，给他安上一个以下犯上，不听从命令的罪名？

　　“孙畅，我记得你之前说过，对于这种胆大妄为，无视冥王组织法规的弟子，应该杀一儆百，绝不能姑息。”突然，焦青山侧首，对孙畅道：“这汪司南是你提携上来的，是你出手，还是我来出手？”

　　汪司南一听，吓得全身瘫软在那里。

　　“大统领大人，孙畅大人，饶命，饶命啊！”猛然，汪司南一个劲地惊恐叩头。

　　孙畅迟疑了一下，一咬牙齿，对焦青山恭敬道：“焦青山大人何等身份，属下亲自出手便可。”

　　焦青山漠然嗯了一声。

　　孙畅转首过来，突然一抬手，向下一压，一个泛动着无数神雷的巨手出现。

　　还在惊恐叩头的汪司南惨叫一声，瞬间便被神雷巨手压进了地底，整个人全部化成一片焦灰。

　　跪伏在一旁的古呈亲眼看着汪司南变化一片焦灰，脸色恐惧。

　　“大统领大人，我。”古呈正要开口，焦青山冷然道：“一并杀了！”

　　古呈还没回过神，孙畅反手一转，再次压下。

　　古呈只觉头顶空间一暗，便彻底失去了知觉。

　　焦青山冷然地看着两人尸体，对孙畅道：“你亲自去地牢，请贾远和那五位冥卫队长出来！”

　　请！

　　焦青山加重语气。

　　孙畅一怔，不敢不从：“是，焦青山大人。”

　　待孙畅离开后，焦青山取出信符，然后将处理结果禀报给了上面大首领泰岳大人。

　　考核神位面上空，泰岳收到了孙畅信符禀报。

　　“古家。”泰岳眉头一皱。

　　“怎么？”恶魔之王樊晖不由问道。

　　泰岳将信符给了三人看。

　　三人看完后，修罗之王金元冷声道：“这个古家，听说近些年攀上了屠神门，古家弟子是越来越嚣张了，连一个古家大长老都敢插手我冥王组织的事！”

　　地狱三界，冥王组织是无可争议的第一，但是屠神门，则是修罗界第二超级势力！

　　屠神门实力之强，可以想像。

　　“一个古家而已，若它再不识趣，我们不介意灭了它！”

　　“暂先不管古家，继续看这小家伙考核。”

　　几人随即目光又落到了黄小龙身上。

　　此时，某处山峰上空，黄小龙一拳，将一头神王十阶后期的地狱冥狮兽轰飞了出去，接着，黄小龙身形一闪，出现这头地狱冥狮兽上空，手中金雷光芒一闪，一拍而下，那头地狱冥狮兽便被拍进了山峰地底，气息已绝。

　　“那金雷光芒是？！”金狮人万于天一脸吃惊，脱口道。

　　“难道是九大混沌雷池？！”修罗之王金元三人也是一脸惊然。

　　突然，他们看到，黄小龙身上，一道道黑暗光芒不断涌出，如同巨浪一般，不断向四周滚动开来，瞬间便笼罩了四周十万里方圆。

　　“这！这是，黑暗至尊神力！”恶魔之王樊晖震惊，继而一喜。

　　“果然是黑暗至尊神力！”修罗之王金元几人随即大喜。

　　这时，他们看到，黑暗光芒所笼罩的地方，一切生物俱都瞬间干枯，继而化成黑雾，融入了黑暗光芒之中，而一些无法逃及的地狱兽，也是同样下场。

　　原本惊喜的四人见状，双眼瞪大，激动异常。

　　“这，这是冥王玉的黑暗力量？！”恶魔之王樊晖深吸了一口气，难掩心中激动。

　　“没错，这绝对是冥王的黑暗力量！”金元三人激动地双手紧握。

　　对于他们老主人地狱之主佩戴了不知多少年的冥王玉的力量，他们四人自是熟悉之极。

　　黄小龙的黑暗至尊神力中蕴含有冥王玉的力量，那么说明？！


第1628章 两个至尊神格？

　　四人相视，俱都看出彼此双眼中难以抑制的激动和喜悦。

　　“冥王玉，他有冥王玉，他真的得到了老主人的冥王玉！”修罗之王金元激动之下，有些语无伦次。

　　“绝对是，绝对是冥王玉！而且，他应该已经炼化了冥王玉的第四道禁制！不然，他的黑暗力量不可能有如此的威力！”洪荒巨人泰岳大笑了起来。

　　这是一种激动的笑声，开心，高兴的笑声！

　　他们等了多少亿年了？

　　一百多亿年！

　　终于等到了！

　　等到了他们要等的人！

　　“老主人，我们终于等到你选定的人了！”金狮人万于天激动道，说到这，甚至双眼红了起来。

　　这一天，他们等得太久太久了。

　　“哈哈哈，我就知道，这一次，我们肯定不会失望，千年骨龄，神王九阶，至尊以上神格，也只有这样的绝世妖孽天才，才能当我们的新主人！”恶魔之王樊晖高兴大笑。

　　虽然说，黄小龙现在还没有得到地狱之主的真正传承，但是，黄小龙拥有冥王玉，并已经炼化了冥王玉四道禁制，得到地狱之主的真正传承是迟早的事，所以，他们已经认定了黄小龙这个新主人！

　　“金元，你让我戳一指，看我们是不是在做梦。”洪荒巨人泰岳突然高兴道。

　　饶是四人历经无数劫难，看过无数腥风血雨，心志坚定，但是此时，也都高兴得宛如小孩一般。

　　泰岳说完，还真的就一指向修罗之王金元一戳而来。

　　“我靠，你还真戳啊。”修罗之王金元反手一拳。

　　轰然一响。

　　无数地风水火，无数混沌风暴，黑暗空间碎片向四周席卷开来，整个冥王飞船都是一震。

　　“好了，我说，你们两人，别玩了。”金狮人万于天有些无奈地看着两人，继而一脸激动地看着黄小龙方向，说道：“你看，我们是不是要去拜见新主人？”

　　恶魔之王樊晖深吸了一口大气，压下心中激动，沉吟道：“还是等新主人考核完了，我们再拜见吧。”

　　修罗之王金元道：“没错，我们都等了一百多亿年了，便是多等一个月又何妨。”

　　“我们要不要将这个好消息告诉苍冥天他们？”洪荒巨人泰岳嗡声道。

　　冥王组织十大首领，除了他们四人之外，还有路焜，蒋风皇，赫连峰，苍冥天，易非，庞得六人。

　　他们四人执掌地狱修罗界，而路焜，蒋风皇，赫连峰三人执掌亡灵界，苍冥天，易非，庞得三人则执掌鬼界。

　　“新主人的事，自然是越少人知道越好，我觉得等新主人真正得到老主人的传承后，再让苍冥天，易非几人知道更好。”修罗之王金元想了想道。

　　“那就等新主人考核结束，我们问了新主人意思，再决定。”恶魔之王樊晖道。

　　此时，考核神位面内，黄小龙体内的黑暗至尊神力仍然不断滚滚而出，笼罩范围已经扩大到百万里方圆，而且，仍在以惊人的速度向外扩散。

　　黄小龙的黑暗至尊神力迥然已经形成了一界，在这黑暗世界中，黄小龙就是无上主宰，所有被吞噬进来的地狱兽，不管是神王九阶，还是神王十阶，还是神王十阶后期，俱都瞬间被腐蚀，被同化。

　　随着不断吞噬一头头地狱兽，黄小龙的黑暗世界，更是光芒璀璨，让人心悸的气息越来越强。

　　就连在远处观看，金元四人也是惊然。

　　当黄小龙的黑暗世界笼罩方圆千万里之后，才停了下来。

　　黄小龙身形一闪，向前方疾速飞行，随着他疾速飞行，他身体四周的黑暗世界亦跟着他疾速飞行起来。

　　一头头地狱兽不断被吞噬进来。

　　一头头地狱兽的精血，神力，俱都被黄小龙吸纳得干干净净。

　　“好霸道的黑暗至尊神力！”恶魔之王樊晖吃惊。

　　“的确霸道无比，我从来没见过哪一种黑暗神力如此霸道，这应该是新主人的黑暗至尊神格所拥有的能力！”洪荒巨人泰岳亦惊叹道。

　　“只怕新主人的黑暗至尊神格，不止拥有吞噬，腐蚀能力这么简单。”金狮人万于天一脸思索。

　　“你是说，新主人的至尊神格，还有净化的能力？”修罗之王金元吃惊。

　　“不可能吧，黑暗至尊神格，不可能拥有净化能力！”恶魔之王樊晖摇头。

　　“我又没说，拥有净化能力的是新主人的黑暗至尊神格！”金狮人万于天道。

　　“你的意思是？！”金元，樊晖，泰岳三人相视，骇然。

　　金狮人万于天深吸了一口气，一脸凝重道：“新主人，可能拥有两个至尊神格！”说到这，他禁不住心中颤然。

　　两个至尊神格！

　　而且可能都是至尊之王！

　　金元三人同样心中颤然。

　　两个至尊神格，这意味着什么，几人清楚得很。

　　就在几人震憾黄小龙可能拥有两个至尊神格时，黄小龙仍然在疾速飞行，仍然在不断吞着，杀戮着一头头地狱兽。

　　他的考核令牌上，击杀的地狱兽数目在以惊人的速度不断飙升着。

　　二十万！二十一万，二十二万！

　　很快，便飙升到了三十万！

　　当第三天结束时，黄小龙击杀的地狱兽，赫然达到了惊人的三十二万！

　　其中，神王九阶以上的地狱兽，就有两万五千多头！

　　两万五千多头，也就是二十五倍了！仅仅只用了三天！

　　黄小龙看着这个数字，却是摇头道：“还是太慢了！”

　　冥王飞船内，吃惊连连的金元四人听到黄小龙说还是太慢时，差点摔倒。

　　四人极度无语。

　　这还叫慢？！

　　……

　　就在黄小龙进行考核时，古家总部大殿内，坐满了古家众太上长老，坐在主座上的是一位三眼老者，正是古家现任族长古晨。

　　古晨脸色有些阴沉，眉心第三眼泛动着淡淡金光，他扫视众人，开口道：“古呈之事，大家有何看法？”

　　“焦青山欺人太甚，竟然敢随意杀我古家大长老！”坐在古晨下首的一位矮老头冷声道：“他以为，我古家真是随意揉捏的软柿子！”

　　若是以前，古家遇上这事，也只能忍气吞声，但是现在攀上屠神门，多少有些底气。


第1629章 因为考核结果？

　　“没错，焦青山也太不将我古家放在眼里了，古呈是我古家大长老，又岂是他想杀就杀的！”古家另一位太上长老古浩宇怒气道。

　　古呈，正是他侄子。

　　“而且，是那汪司南撤了那贾远之职，将其押入地牢，与古呈根本没有任何关系，焦青山却迁怒古呈，并杀了古呈，我们不能忍下这口气！”又一位古家太上长老怒道。

　　其它古家太上长老也都纷纷愤言。

　　看其样子，要是焦青山不给古家一个交待，古家便杀向冥王组织总部一般。

　　古家族长古晨抬了抬手，让众人静下来。

　　“此事，说到底，是因一个叫杜威的修罗王族引起。”古晨沉声道：“让人调查一下这杜威，将其身份，底细查清楚，焦青山这次迁怒古呈，我看，不单单是因为一个贾远那么简单！”

　　众人一怔。

　　古家太上长老古浩宇沉思道：“族长的意思是说，焦青山迁怒古呈，可能是因为这个杜威？！”

　　古晨点头：“汪司南，古呈两人前往涞源神位面，主要是想杀了这杜威，替我家族弟子古正报仇。”

　　众人默言。

　　“这杜威，难道是焦青山什么人？是焦青山后人？还是师徒关系？”一位古家太上长老猜测道。

　　“这杜威与焦青山是什么关系，调查清楚，一切就知道了！”古晨双眼闪烁。

　　“若这杜威与焦青山并无关系，那，我要让他死无葬身之地！享尽地狱无穷折磨！”古家太上长老古浩宇双眼杀意暴射。

　　“还有那贾远！”

　　……

　　时间流逝。

　　一天，又一天过去。

　　考核神位面。

　　相比二十多天前，黄小龙身体四周的黑暗世界又扩大了一倍！

　　考核第二十六天。

　　黄小龙考核令牌上，击杀的地狱兽数目，达到了骇人的六百九十多万！其中，神王九阶以上的，就有四十五万多！

　　四十五万多！

　　一百五十多倍！

　　在冥王飞船内观看的金元四人，已经震憾得说不出话来。

　　“主人，他不会，真要将考核神位面所有地狱兽杀干净吧？！”洪荒巨人泰岳喉咙耸动。

　　考核神位面，近一千万地狱兽，现在，只剩下了少部分！

　　“要是再给主人半个月，还真难说。”金狮人万于天震憾中，一脸苦涩道。

　　以黄小龙恐怖的杀戮速度，半个月，绝对能将考核神位面所有地狱兽灭得干净！

　　所幸，现在只剩四天了。

　　“老主人要是还在，肯定会很高兴。”恶魔之王樊晖感慨道。

　　金元三人突然默言下来。

　　关于老主人地狱之主，诸天万界有各种各样的说法，有的说地狱之主已死，有的说地狱之主被困在了始源之地，有的说地狱之主因练无上魔功，而成了半死人。

　　四人幽幽一叹。

　　对于老主人的下落和情况，四人也不知。

　　四天，很快过去。

　　考核结束！

　　在考核结束瞬间，黄小龙便被一股能量包裹住，自动送出。

　　当黄小龙重新出现在涞源神位面分部内殿时，贾远早已恭敬等候在那里，不过，除了贾远，还有一个中年壮汉，中年汢汉如洪荒巨山一般站在那里，有着一种无人能撼动的气势。

　　贾远站在中年壮汉身后，恭敬异常，如同下人。

　　见黄小龙出来，两人都是双眼一亮。

　　贾远恭敬笑道：“杜威大人，你出来了！”然后给黄小龙介绍那中年汢汉：“杜威大人，这位是我们大统领焦青山大人！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　这中年汢汉竟然是冥王组织大统领！

　　“呵呵，杜威兄弟若是不嫌弃，以后称我为焦大哥便可。”焦青山对黄小龙笑道。

　　虽然焦青山是洪荒巨人泰岳最信任的手下，但是，泰岳并没有和其提及黄小龙的身份，所以，焦青山只是以为黄小龙天赋惊人，受他们大首领泰岳很重视而已。

　　“焦大哥。”黄小龙闻言，略一停顿后，抱拳笑道。

　　焦青山闻言，哈哈一笑，说道：“好兄弟！”

　　这时，贾远迟疑了一下，对黄小龙道：“杜威大人，你的考核令牌，你看？”

　　黄小龙明白了对方意思，将考核令牌取了出来，递给对方。

　　“谢杜威大人！”贾远谢过之后，开始打开令牌禁制，记录里面考核的结果，但是，当他打开瞬间，看到里面那骇人的数字时，吓得全身一阵哆嗦，差点握不住那考核令牌。

　　“七，七，七！”贾远吃吃道。

　　焦青山眼神疑惑，然后拿过贾远手上的考核令牌，一看，也是吓得双手抖动，握不稳黄小龙的考核令牌。

　　只见上面写着：“击杀地狱兽，总共七百七十三万二千六十头，其中神王九阶以上，五十二万一千三百六十七头！”

　　七百七十三万二千六十头！

　　焦青山双眼骇然，倒吸了一口冷气，满脸不可置信，如同见鬼了一般。

　　“你，你，这！”焦青山看着黄小龙，又看着考核令牌，舌头打结，不知要说什么。

　　对于两人反应，黄小龙预料之中，倒没意外，只是淡然一笑。

　　不过，黄小龙多少有些失望，因为，这次，他本意是打算将考核神位面所有地狱兽全部灭掉的，现在，还差了不少。

　　要是焦青山两人知道黄小龙心中想法，只怕要拿块豆腐狠狠撞上去。

　　就在焦青山两人震骇时，突然，焦青山信符一震，焦青山这才回过神来，拿出信符一看，是大首领泰岳！

　　焦青山赶紧收敛心神，打开一看，看完里面内容，他深吸了一口大气，强自压下心中骇然，以一种前所未有的严肃对贾远道：“杜威兄弟考核之事，是冥王组织无上绝密，不能对外泄露半点，哪怕一丁点！知道吗？”

　　贾远心中一紧，赶紧应道：“是，请焦青山大人放心，属下绝对不会泄露半句！”

　　接着，焦青山让贾远以天道起誓，待贾远起誓完后，这才让贾远先出去。

　　“杜威兄弟，我们大首领要见你！”焦青山转首过来，对黄小龙道。

　　黄小龙吃惊和意外，冥王组织的大首领要见他？难道是因为这考核结果？


第1630章 拜见主人

　　“你们大首领要见我？”黄小龙忍不住问道。

　　焦青山肯定地点头，一脸羡慕地看黄小龙，点头道：“没错。”

　　他们冥王组织大首领，可不是谁想见就能见的！就连他这个大统领，也难以见到他大首领泰岳大人。

　　黄小龙沉吟了一下：“好。”

　　既然如此，那就见一见吧。

　　虽然这冥王组织大首领要见自己，不知何事，但是，应该不是什么坏事。

　　于是，在焦青山带领下，两人出了冥王组织涞源分部，然后离开了涞源神位面，出现在了修罗界茫茫星空。

　　就在两人来到修罗界茫茫星空时，突然，两人眼前光芒一闪，一艘巨大飞船出现在两人面前。

　　这艘飞船，宛如从亘古之中而来，船身上那古老的神秘符文，散发的气息，让黄小龙心中一悸。

　　看着出现在眼前的这艘飞船，焦青山赶紧恭敬跪了下来：“属下焦青山叩见大首领。”

　　“好了，你先回去吧。”飞船内，响起一道威严的声音。

　　“是，大首领！”焦青山不敢多话，行了一礼，然后飞身离开。

　　待焦青山离开后，突然，飞船船门打开，走出四个巨大身影。

　　四个巨大身影一出现，四周空间嗡鸣不已，在四人气势之下，四周空间有种随时要崩裂开来的感觉。

　　看着这四个巨大身影出现，黄小龙吃了一惊，吃惊的是，竟然是冥王四大首领要一起见自己？！

　　还有，这冥王四大首领的气势？！强！

　　四人气势汇聚，只怕都不比他师兄姜鸿弱了！

　　可以想像，这四人绝对都是大帝十阶后期巅峰的强者，甚至达到了巅峰的极致。

　　还有，这四人的本尊是？三角的修罗之王？十二翼的恶魔之王？洪荒太古巨人？太古金狮？！

　　就在黄小龙吃惊时，四人已经来到了黄小龙面前。

　　黄小龙站在四人面前，如同一粒沙尘。

　　“拜见主人！”突然，四人半跪了下来，神态恭敬中，俱都一脸激动。

　　“主，主人？！”黄小龙吓了一跳。

　　接着，黄小龙脑海一闪，难道真如他之前猜想的那样，冥王组织是？！

　　这时，洪荒巨人泰岳嗡声激动道：“主人，我们已经等了你一百多亿年了！”

　　“是啊，主人，一百多亿年了，你终于来了！”金狮人万于天更是激动道。

　　一百多亿年！

　　黄小龙目瞪口呆。

　　“主人，我们观看了你的考核，你的黑暗至尊神力有冥王玉的力量，所以我们知道，你就是老主人选定的传承者！”修罗之王金元激动而高兴道。

　　“主人，你的天赋绝世无双，只有你，才能当我们的新主人！”恶魔之王樊晖亦激动道。

　　黄小龙一时有些蒙。

　　虽然他身边不缺少大帝境手下，但是，象洵，混沌黑驼兽，雷不动，风辰等人也只是大帝初阶，中阶而已。

　　可是眼前这冥王四位大首领，可是大帝十阶后期巅峰！大帝十阶后期巅峰啊！

　　一会后，黄小龙才深吸了一口气，尽量语气平静道：“你们四人都起来吧。”

　　看来，冥王组织果然是地狱之主留下来的！

　　黄小龙此时哪还不明白，明白过来后，黄小龙抑制不住心中的激动。

　　冥王组织，地狱三界第一势力！

　　而他，将要掌控这冥王组织！成为这个势力的主人！

　　洪荒巨人泰岳四人恭敬应是，这才站了起来。

　　黄小龙看着四人，沉吟道：“四位前辈，我虽然得到了冥王玉，并已炼化冥王玉四道禁制，但是，我现在还没有真正得到地狱之主的传承，所以，你们现在大可不必称呼我主人！”

　　修罗之王金元摇头道：“主人，你拥有冥王玉，并已炼化四重禁制，得到老主人的传承是迟早之事，所以，我们现在称呼你主人，也是一样的。”

　　洪荒巨人泰岳三人也纷纷开口。

　　见四人坚持，黄小龙也只好作罢。

　　随后，洪荒巨人泰岳四人分别向黄小龙介绍了自己，并大概介绍了一下冥王组织的情况。

　　“主人，我们现在是要去老主人的传承之地吗？”金狮人万于天请示黄小龙。

　　“我回一下奈曼城，明天再过去吧。”黄小龙想了想，说道。

　　这一次前往摩诃神位面，不知何时才又能回来，所以，克什山脉的事，黄小龙要交待一下。

　　“好，那我们便在此恭候主人！”恶魔之王樊晖几人恭敬应道。

　　黄小龙点头，然后返身回了涞源神位面奈曼城。

　　回到奈曼城的府邸没有多久，焦青山，贾远两人便过了来。

　　焦青山见到黄小龙，笑问道：“杜威兄弟，你的考核成绩，前无古人，后无来者，以后，无人能破你记录了。”一脸慨叹。

　　由于牵扯到黄小龙身份，所以，洪荒巨人泰岳并没有告知焦青山。

　　不然，焦青山是断然不敢和黄小龙称兄道弟了。

　　黄小龙笑道：“焦大哥说笑了。”

　　“杜威兄弟，大首领他召见你，是问你考核的事情？”焦青山迟疑了一下，问道。

　　召见？

　　黄小龙笑了笑，也没否认，说道：“是。”

　　随后，焦青山与黄小龙交谈起来，并将这次考核的奖励之物亲自送到了黄小龙手上。

　　考核奖励不多，一件代表六星的冥王神铠，一枚冥王戒指，戒指里面，有许多灵石和灵丹。

　　一个小时后，焦青山两人告别离去。

　　次日，黄小龙交待了克什山脉诸事之后，便离开了涞源神位面，然后与修罗之王金元四人前往摩诃神位面。

　　乘坐在冥王飞船内，黄小龙感受着冥王飞船惊人的速度，问修罗之王金元四人：“这是极品鸿蒙灵器飞船？”

　　他的黑龙宝座速度骇人，但是这冥王飞船，比黑龙宝座还要快！快太多了！

　　“是的，主人，这是老主人所留的冥王飞船，是极品鸿蒙灵器，主人以后得到老主人的传承之后，便可驱使这冥王飞船。”几人恭敬回答道。

　　随后，黄小龙又问了一些有关地狱之主以前的事情，几人是有知必答。

　　一个多月后。

　　几人来到了摩诃神位面。


第1631章 摩诃神位面

　　摩诃神位面，乃是修罗界第一神位面。

　　第一，不仅仅是指摩诃神位面面积最大，还因为修罗界许多超级势力的总部都建在摩诃神位面。

　　单是修罗界前百的超级势力，就有三十多个，将其总部建在摩诃神位面。

　　像数十个超级势力的总部建在一个神位面，这种情况，在诸天万界都极其罕见。

　　虽然来之前，黄小龙已经想像摩诃神位面的巨大，但是当真正来到摩诃神位面，当真正看到摩诃神位面时，才知道，自己之前的想像还是太苍白，摩诃神位面之大，已经远远超出他想像。

　　荒古黑龙一族所在的荒古神位面，是神界巨大神位面之一，但是，这摩诃神位面，只怕是那荒古神位面的千倍大！不，甚至可能是数千倍大！

　　站在修罗界茫茫星空，看着前方浩瀚无边，笼罩着层层黑暗光芒，散发着无穷无尽的凶戾之气的摩诃神位面，黄小龙一时惊呆。

　　修罗之王金元四人恭敬地站在黄小龙身后，不敢出声惊扰黄小龙。

　　此时，四人变化了一下本尊，从外表看，和普通人无异。

　　“我们过去吧。”一会后，黄小龙收回心神，对四人道，当先往摩诃神位面飞去。

　　四人跟上。

　　很快，五人便破开了摩诃神位面能量壁，进入了摩诃神位面。

　　“好惊人的黑暗能量！”进入摩诃神位面后，黄小龙惊叹道。

　　洪荒巨人泰岳笑道：“主人有所不知，这摩诃神位面地底山脉，封印着四百多条下品混沌灵脉，十八条中品混沌灵脉！而且都是阴煞属性的。”

　　黄小龙倒吸了一口凉气。

　　四百多条下品混沌灵脉！

　　十八条中品混沌灵脉！

　　这也太奢侈了吧。

　　当初，造化帝宫拜师大典上，他与邪神帝宫至尊天才王永森比试，赢取的六条下品混沌灵脉已经是震惊世人，现在倒好，这摩诃神位面，地底竟然有四百多条！

　　而且，还有十八条中品混沌灵脉！

　　中品混沌灵脉，便是神界前十帝宫，也是镇宫之宝，前百帝宫，怕是难以拿得出一条，这里，却有十八条！

　　“这些混沌灵脉，是自然形成的？”黄小龙忍不住问道。

　　“大分部是自然形成，传言摩诃神位面乃是修罗界诞生的第一个神位面，得天独厚，地底天生阴煞灵海。”洪荒巨人泰岳回答道：“摩诃神位面是不是修罗界诞生的第一个神位面，无从考究，但是，其地底，真的有阴煞灵海。”

　　阴煞灵海！

　　怪不得。

　　黄小龙暗自吃惊。

　　这阴煞灵海，是阴煞之气达到一种惊人的程度后，灵气汇聚，形成的一片灵海，阴煞灵海四周，一般可诞生灵脉。

　　金狮人万于天四人带着黄小龙往冥王组织总部飞去。

　　“主人，这是阿尔山脉，乃是枯骨宗的总部所在。”

　　枯骨宗，修罗界前十势力之一。

　　“那是乌海，阿鼻狱海教总部所在。”

　　阿鼻狱海教，同样是修罗界前十势力。

　　“这是天香城，无生门总部所在！”

　　无生门虽然不是修罗界前十势力，但是也排在十几。

　　路上，经过一些地方时，四人给黄小龙一一介绍。

　　当然，值得四人介绍的势力，不多。

　　黄小龙一一记在心里。

　　“修罗门总部，有没有建在这里？”突然，黄小龙心中一动，问四人。

　　四人一怔。

　　“没有，修罗门总部在幽冥神位面，不过，修罗门总部虽然没有建在这里，但是，在这倒是有一个不小的分部。”恶魔之王樊晖回答道。

　　“修罗门，数十亿年前，是修罗界第二势力，不过数十亿年前那一战，让修罗门损耗太大，自那以后，便开始衰弱，现在，修罗门已经退到了修罗界第十！再这样下去，不出十万年，怕是要跌出修罗界前十势力了。”修罗之王金元慨叹道。

　　“数十亿年前那一战？”黄小龙问道。

　　“数十亿年前，九阴巨尸一族老祖欲攻战神界，以利益蛊惑修罗门门主，修罗门门主率领修罗门千亿弟子参战，后来，攻战神界的九阴巨尸一族，修罗门，还有众多参战的地狱势力惨败，当年，修罗门门主更是死在了远古天帝的至宝远古天庭之下！”洪荒巨人泰岳说道。

　　黄小龙点头，语气一转，说道：“金元，你们他妈的我查一下，修罗门有没有一个叫任我狂的弟子！”

　　四人恭敬应是，虽然奇怪黄小龙为何对修罗门如此关注，但是黄小龙没说，四人也不敢多问。

　　随后，黄小龙让四人一并帮自己查一下造化帝子方铭宇的下落。

　　虽然修罗界茫然无际，但是，以冥王组织的势力，查两个人的下落，应该不是什么难事。

　　“主人，那是九狱城，我们冥王商会的总部就建设在那里！你要不要去看看？”经过一座巨大城池时，洪荒巨人泰岳突然道。

　　黄小龙看去，只见那巨大城池屹立在那里，有一个小型神位面那么大！城池上空，无数大阵光芒交织，这大阵光芒，只怕是普通的大帝初阶强者都不敢触碰。

　　“不了，以后吧，我们先去冥王组织总部。”黄小龙想了想，说道。

　　现在，他最渴望的便是借助魔神血池提升实力，然后再收取地狱之主传承之地的那座混沌雷池。

　　四人应是。

　　几人继续飞行。

　　呆呆停停飞行了十几天，几人来到了一片巨大山脉，只见这片山脉，到处流动着一种幽绿火焰。

　　“主人，这是绿焰山脉，摩诃神位面三大山脉之一，我们冥王组织总部就在绿焰山脉深处，天下间，除了我们十人，没人知道我们冥王组织总部所在，老主人的传承，就在总部之内。”恶魔之王樊晖道。

　　黄小龙意外，没想到冥王组织总部竟然是在这绿焰山脉，在摩诃神位面这十几天，对这绿焰山脉，黄小龙多少耳闻，这绿焰山脉乃是绿焰魔蝎一族繁衍之地，绿焰魔蝎一族在修罗界，是一个超级大族。

　　难道这绿焰魔蝎一族，也是冥王组织麾下势力？


第1632章 拒绝联盟

　　恶魔之王樊晖见黄小龙神情，猜到黄小龙所想，说道：“主人，你猜想的没错，绿焰魔蝎一族，乃是我们冥王组织麾下势力。”

　　黄小龙吃了一惊。

　　果然！

　　“绿焰魔蝎一族老祖，当年是老主人随意收服的一只坐骑，绿焰魔蝎老祖对老主人一直都很效忠，只是，这件事，外界并不知道，只有我们四人知道。”修罗之王金元接着对黄小龙解释道：“而且，绿焰魔蝎一族，只有其老祖和现任族长知道绿焰魔蝎一族是冥王组织麾下势力，其它弟子，甚至长老，太上长老都不知此事！”

　　黄小龙恍然。

　　怪不得外界从来没有听它人说过。

　　“主人，我们现在进去吧？”洪荒巨人泰岳请示问道。

　　“好。”黄小龙点头。

　　五人飞身而起，进入了绿焰山脉。

　　这绿焰山脉，其绿焰乃是地狱一种很厉害的火焰，除了绿焰魔蝎一族弟子，其它势力弟子，若没有天君实力，一般不敢进去。

　　黄小龙虽然不是天君，不过，这火焰，却也伤不了他。

　　几人刚进绿焰山脉没有多久，便遇到了巡视的一队绿焰魔蝎一族弟子。

　　这绿焰魔蝎一族弟子，都长得人形，但是，双手却是形如蝎臂，而且，眉头有着淡淡的绿色蝎形图纹。

　　“我们要见你们老祖和族长。”见到这群绿焰魔蝎弟子，洪荒巨人泰岳也没废话，直接拿出一枚令牌，扔给了魔蝎一族那名小队长。

　　那名小队长一见令牌，脸色大变，恭敬无比，对黄小龙五人道：“前辈，请！”

　　然后，在这队魔蝎弟子带领下，黄小龙等人往绿焰山脉深处飞来。

　　由于冥王组织总部在魔蝎一族禁地之内，所以，黄小龙几人必须进入魔蝎一族禁地才行。

　　很快，众人便看到了魔蝎一族的宫殿群，这些宫殿群，一片一片，遍布在一座座山峰之中，看似散乱，但是，却暗含玄机。

　　近些年，黄小龙阵法提升很多，一眼便看出这些宫殿群乃是一个厉害大阵，只怕是洪荒远古大阵。

　　一会后，这队魔蝎弟子将黄小龙几人带到了一座宫殿，然后让黄小龙等人进去稍等，自己则去禀报上面长老。

　　以他身份，须得先禀报上面长老，上面长老才能禀报族长，老祖。

　　在黄小龙五人在宫殿内坐下等待时，绿焰魔蝎一族总殿之上，气氛有些压抑。

　　主座之上，正坐着一个身材高大的中年人，中年人双眼有着淡淡的绿色火焰，双臂遍布着绿色纹络，正是绿焰魔蝎一族现任族长石通，一位大帝七阶强者。

　　而大殿之上，则坐着两人。

　　一个是身穿淡金锦袍的英俊年轻人，年轻人坐在那里，自有一股天生的威势。

　　引人注目的是年轻人锦袍胸口之上的图案，图案是一把混沌大刀，而大刀之上，鲜血淋淋。

　　这正是修罗界屠神门的图案标志！

　　屠神门！修罗界仅次于冥王组织，排名第二的超级势力！

　　修罗界有一句上古流传谚语：“冥王不出，屠神无敌！”

　　无敌，形容的便是屠神门！

　　甚至有人将屠神门与亡灵界的九阴巨尸一族相提并论，可以想像屠神门的势力的惊人，要知道，当年九阴巨尸一族可是统治了整个亡灵界，敢率领亡灵界攻打神界天庭的恐怖存在！

　　而年轻人旁边，坐着一位枯瘦老者，老者气息浩瀚，同样身穿屠神门的锦袍。

　　这时，英俊年轻人开口对魔蝎族长石通道：“石通族长，我们屠神门欲与你们魔蝎一族联盟，共创辉煌盛世，这对你们魔蝎一族崛起乃是绝好机会，希望你能慎重考虑清楚。”

　　魔蝎族长石通想也没想，摇头道：“多谢宋力涛少门主厚爱，我们魔蝎一族没有争雄之心。”

　　联盟，共创辉煌盛世？说得好听点，无非是要魔蝎一族投效屠神门，为屠神门效力罢了！

　　年轻人宋力涛眉头一皱，继续说道：“石通族长，你们魔蝎一族与我们屠神门联盟，对你们魔蝎一族是百利而无一害，只要我们屠神门统一修罗界时，自不会亏待你们魔蝎一族！”

　　石通脸色平静，说道：“恕我直言，屠神门实力虽强，但是与冥王组织相比，还是差了一些吧，冥王组织都不敢妄言统一修罗界。”

　　那枯瘦老者冷笑：“一个冥王组织而已，排名并不代表什么，我们屠神门真要统一修罗界，若冥王组织敢阻挡，冥王组织必灭！”

　　石通双眼一缩。

　　这枯瘦老者陆天源，乃是屠神门老祖之一，也是一位大帝高阶强者，而且实力比自己还要高出一些，是大帝八阶初期，对方竟然敢说要灭掉冥王组织，虽然有些夸大其词，但是，只怕屠神门的势力，比外界所知的还要强上许多。

　　就在这时，突然，大殿之外，一位魔蝎一族长老急然走了出来，来到石通面前，行礼之后，说道：“族长，外殿有贵客要见你和老祖。”

　　贵客？

　　石通疑惑。

　　那位长老迟疑了一下，取出洪荒巨人泰岳的令牌。

　　石通接过一看，脸色吃了一惊，霍然站了起来，然后赶紧将令牌收好，对宋力涛两人抱拳道：“宋力涛少门主，不好意思，你看？”

　　宋力涛站了起来，脸色淡漠：“既然如此，那我们改日再来拜访。”说完，与陆天源两人飞身离去。

　　待两人离去后，石通便赶紧持了令牌去见他们老祖。

　　此时，宋力涛两人出了宫殿后，往绿焰山脉外飞去。

　　“那石通竟然敢一而再，再而三拒绝联盟，少主，依我看，索性便将这魔蝎一族给灭了！”路上，屠神门老祖陆天源冷声道。

　　这百年，修罗界前百超级势力，在屠神门威逼利诱之下，已经有十几个与屠神门联盟，唯独这魔蝎一族不为所动，不管屠神门的条件多丰厚都拒绝了。

　　宋力涛双眼寒芒一闪而过：“再给魔蝎一族一次机会，下次，若再拒绝，便给魔蝎一族一点颜色看看，让石通知道拒绝我屠神门的结果。”说到这，沉思道：“刚才那令牌，应该是魔蝎一族最高令牌，据我所知，这魔蝎一族最高令牌，只有三枚，一枚在其老祖身上，一枚在石通身上，这应该是第三枚，你让人查一下，今天是谁持有这枚令牌来见石通。”

　　“好。”


第1633章 进入传承之地

　　“圣山，快要出世了吧。”突然，宋力涛语气一转，说道，双眼闪过一道异彩。

　　陆天源一怔，点头道：“还有三十几年，虽然还有三十几年，但是，现在修罗界，还有鬼界，亡灵界众多超级势力，都已经赶往冥海。”

　　“圣山出世，我一定要登上第十二层！”宋力涛说道。

　　陆天源笑道：“整个修罗界，谁不知道少主天赋绝世无双，万古无一，以少主的天赋，绝对可以登上第十二层！要是连少主都无法登上第十二层，那其它人就更不可能了。”

　　宋力涛点头一笑：“传闻，只要登上第十二层，便可看到传说中的天堂，天堂之内，有无上灵丹，还有无上神器，到时得到天堂的无上灵丹和无上神器，我实力必然大涨！”

　　……

　　黄小龙五人坐在大殿上，没有等多久，便看到一个身材高大的中年人和一个银发老者急然走了进来。

　　一看两人模样，黄小龙知道来人应该是绿焰魔蝎一族族长石通和老祖石一海了。

　　两人进来后，看到黄小龙与修罗之王金元四人坐在一起，都是一怔，特别是看到黄小龙坐在首座时，更是暗自吃惊。

　　“见过四位大人！”石一海，石通两人来到修罗之王金元四人面前，恭敬行了一礼。

　　石一海虽然是地狱之主当年随意收服的坐骑之一，虽然是大帝十阶强者，但是，身份却是矮了金元四人一截。

　　修罗之王金元四人让石一海，石通两人免礼。

　　洪荒巨人泰岳对石一海两人道：“石一海，石通，这位是老主人选定的传承者，也就是我们新的主人！”一指黄小龙。

　　考虑到以后要在这绿焰山脉呆不少时间，而且以后要常出入绿焰山脉，所以，黄小龙让洪荒巨人泰岳四人将自己身份告诉石一海两人。

　　石一海这一百亿年来，一直对冥王组织忠心耿耿，所以，黄小龙也不担心自己身份泄露。

　　“新，新主人！”石一海，石通两人刚刚还猜测黄小龙身份，听到泰岳介绍，俱都吓了一大跳，脸色大吃一惊。

　　继而，石一海脸色激动非常，来到黄小龙面前，恭恭敬敬地跪伏下来：“石一海，叩见主人！”

　　他与金元四人一样，等待新主人的出现，已经等了一百多亿年了。

　　听到黄小龙便是新主人，心中高兴，激动不亚于金元四人。

　　石海也赶紧来到黄小龙面前，恭敬行礼。

　　他身为绿焰魔蝎一族族长，自然明白新主人意味着什么，这可不仅仅是冥王组织以后的掌控者，还将是新的地狱之主！

　　黄小龙站了起来，亲手扶起石一海，石通两人，让两人不必多礼。

　　饶是如此，石一海仍是激动了许久才平静下来。

　　“一海，这次，我们和主人是过来禁地的。”恶魔之王樊晖开口道。

　　绿焰魔蝎一族，有一禁地，冥王组织总部便在禁地之内。

　　“是。”石一海闻言，恭敬道：“主人，四位大人，你们请随我来。”然后带领黄小龙，金元五人出了大殿，往禁地而来。

　　绿焰魔蝎一族的禁地在绿焰山脉深处，众人一路不停，五天后，才来到魔蝎一族禁地。

　　禁地极大，一眼望去，山脉连绵不绝，与外面不同的是，这山脉，笼罩着淡淡的金色光芒。

　　将黄小龙几人带到后，石一海在外面恭敬等候，黄小龙和金元四人进了禁地。

　　“主人，我们是先过去老主人的传承之处，还是先过去魔神血池？”路上，金狮人万于天问黄小龙。

　　地狱之主留下的传承之处和魔神血池，在两个不同地方。

　　“先过去传承之处！”黄小龙想了想，说道。

　　他想先炼化那座混沌雷池！

　　“是，主人！”

　　当即，金元四人带着黄小龙往传承之处飞来。

　　飞行了半天后，几人在一座不起眼的山峰面前停了下来。

　　接着，修罗之王金元往山峰体内打入了一个神秘符印，顿时，山峰光芒璀璨，黄小龙只觉眼前景物一变，已经来到了另一片天地。

　　“这是？！”黄小龙看着前方满天的灵脉，一脸震惊。

　　这些灵脉，盘旋高空，散发着晶莹璀璨光芒，品阶最低的，都是下品混沌灵脉！

　　不少还是中品！

　　黄小龙甚至看到了五条如汪洋大海一般巨大的。

　　上品混沌灵脉！

　　黄小龙全身一震。

　　上品混沌灵脉，诸天万界，已经很多亿年没有出现了，但是这里，却有五条！

　　“这些混沌灵脉，都是老主人当年在鸿蒙之时找到的，下品有二百五十三条，中品有三十五条，上品有五条！”这时，洪荒巨人泰岳开口道。

　　四人也不是第一次来，所以看到如此多混沌灵脉，倒也不吃惊。

　　一会后，黄小龙才回过神来，然后看向了前方屹立的一座巨大城池。

　　“那是万古之城，老主人的传承便在其中。”修罗之王金元对黄小龙道。

　　黄小龙点头。

　　他炼化了冥王玉四道禁制，对地狱之主的力量很熟悉，城中，便有地狱之主的力量，还有，他感应到了另一座混沌雷池的力量！

　　黄小龙深吸了一口气，五人向前方万古之城飞来。

　　来到万古之城时，突然，城内光芒闪动，黄小龙五人面前，多出了一百个身穿黑色战袍的护卫。

　　感受着这一百人身上那恐怖的气息，黄小龙一惊，这是，大帝高阶？全部都是大帝高阶强者！

　　“这是老主人当年炼制的傀儡冥卫，都是大帝高阶强者，老主人当年将他们留在这万古之城，镇守传承，只有炼化了冥王玉，持有冥王玉的人才能进入万古之城。”洪荒巨人泰岳说道。

　　也就是说，连他们四人也不能进去。

　　只有黄小龙才能。

　　一会后，在金元四人注视下，黄小龙随那些傀儡冥卫飞身进了万古之城。

　　“主人应该能成功得到老主人留下的传承吧？”恶魔之王樊晖看着黄小龙身影，说道。

　　“难说，当年老主人说，就算是至尊之王天才，至少也要天君实力，才能承受得了他的传承之力，不过，主人天赋万古无一，现在虽然是神王九阶，但是，应该也能承受得了老主人的传承之力吧。”修罗之王金元说道。


第1634章 混沌玄龟雷池

　　那些大帝高阶的冥卫傀儡与黄小龙进城后，便闪身消失，回到了各自的方位，守护着万古之城。

　　这万古之城，有地狱之主布置的上古大阵，万古炼天阵，由这百位冥卫傀儡共同催动，意即在这万古炼天阵之下，连天都可以炼化。

　　可想其威力！

　　待那些冥卫傀儡消失后，黄小龙催动眉心混沌金龙大阵，感应着另一座混沌雷池的真正所在。

　　很快，黄小龙便锁定了北边方位，然后破空向前飞去。

　　随着靠近，黄小龙看到了一丝丝的黑色雷光！

　　黑色雷光！

　　黄小龙双眼一凝。

　　他见过无数雷电，包括金角小牛的紫雷，但是，却从来没有见过黑雷！他感应得出，这黑色雷光蕴含的恐怖毁灭之力，竟然还在他的混沌金龙雷池之上！

　　黄小龙心中一喜。

　　天下九大雷池，也有排名，他现在得到的混沌金龙雷池，在九大雷池之中，也只是排名第四而已。

　　眼前万古之城的这座混沌雷池，应该是排名第二的混沌玄龟雷池。

　　一会后，黄小龙压下心中喜意，三大至尊神格催动，同时将黑龙神铠召了出来，九大黑龙护住身体四周，这才向前方小心飞去。

　　随着不断接近，前方黑色雷光越来越多，越来越强。

　　刚开始时，这些黑色雷光，如丝线一般大小，到后来，竟然粗如小指。

　　这些粗如小指的黑色雷光，只怕能将一位普通的天君一阶强者瞬间杀死。

　　不过，这些黑色雷光来到黄小龙面前时，黑龙神铠的九条黑龙张口，俱都将其吸纳干净，根本伤不了黄小龙分毫。

　　这黑色雷光虽然恐怖，但是，黑龙神铠乃是极品鸿蒙灵器，天下之间，能破开其防御的东西，已然极少。

　　现在，只怕也只有天君高阶强者催动那混沌玄龟雷池，才能破得了其防御。

　　黄小龙见状，放心下来，速度不减，往前方混沌雷池飞去。

　　半个小时后，正自飞行的黄小龙突然停了下来。

　　一方由黑色雷水组成的雷海出现在了黄小龙眼中。

　　黑色雷海，浩瀚无边。

　　以黄小龙神魂之强，也无法看得到这黑色雷海尽头在哪。

　　而雷海上空，是一个黑色巨龟！

　　这黑色巨龟，乃是由无数混沌黑色雷电凝聚而成，不知有多少万里，单是每一龟脚，都有一座混沌巨山那么大，而龟背之上，是一条条巨大的雷纹，上面黑芒闪烁，每一道黑芒，都足以毁灭一方天地。

　　果然是排名第二的混沌玄龟雷池！

　　黄小龙双眼闪动，然后往那座巨大玄龟飞来。

　　随着进入黑色雷海，黄小龙眉心混沌金龙雷池泛动着一道道金龙雷光，雷水咆哮，欢跃着。

　　黄小龙落身到巨大玄龟龟背之上，盘坐了下来。

　　顿时，无数黑色玄龟雷水将黄小龙重重包裹。

　　黄小龙赶紧催动鸿蒙寄生诀，混沌金龙雷池大阵运转，原本包裹黄小龙的四周黑色玄龟雷水，如同找到了发泄口，全部涌向了黄小龙眉心。

　　随着黄小龙不断吞噬，越来越多的黑色玄龟雷水不断涌进黄小龙体内。

　　这些黑色玄龟雷水，哪怕是一滴，别人也难以炼化，但是，黄小龙不同，他有混沌金龙雷池，他有黑暗至尊神格，他的至尊神力有冥王玉的力量，他更有鸿蒙寄生诀和三大至尊神格！

　　黄小龙将三大至尊神分身召了出来，在四周布置四才聚灵大阵。

　　三大至尊神分身一起运转鸿蒙寄生诀，四周黑色雷水更是咆哮着，向黄小龙涌来。

　　一天又一天过去。

　　很快，一个月过去。

　　黄小龙和三大至尊神分身盘坐在那里，已经完全被黑色雷水淹没。

　　此时，黄小龙和三大至尊神分身，全身泛着淡淡的蓝色光芒。

　　这蓝色光芒璀璨夺目，在黑色雷水包裹之中，不断绽放着。

　　冥冥之中，黄小龙的神魂融入了这片天地。

　　三年眨眼过去。

　　修罗之王金元四人守候在万古之城外，静静地看着黄小龙进入万古之城的方向。

　　“不知主人现在怎么样了？”恶魔之王樊晖开口道。

　　“不知主人是打算先炼化老主人留下的那座混沌雷池，还是打算先接受老主人的传承！”洪荒巨人泰岳说道。

　　“应该是先接受老主人的传承吧，老主人留下的那座混沌雷池，乃是排名第二的玄龟雷池，可不是那么容易炼化的，主人就算是至尊之王天赋，怕也要数十万年？说不定要百万年！”金狮人万于天摇头道。

　　“的确，要炼化玄龟雷池，可不是一件容易之事。”修罗之王金元说道：“主人若是接受老主人的传承，应该只要一两百年就行。”

　　“只是可惜了，圣山快要出世了，主人怕是赶不上了。”洪荒巨人泰岳摇头，一脸可惜。

　　“听说路焜那家伙的亲传弟子鹏正非和九阴巨尸一族少族长阴禹为了圣山，已经来到了修罗界！”金狮人万于天道。

　　“这次圣山出世，鬼界丰都城少城主秦皇中也来了，地狱三界所有妖孽天才都纷纷出现，都想登临圣山之顶！”修罗之王金元嗤声一笑：“不过，圣山之顶十二层，又岂是那么容易登上的，就算是至尊之王也不一定能登得上，不然，从万古到现在，也不会没人能登得上十二层了！”

　　“我也觉得，要登顶的话，怕是要拥有两个至尊之王这样的绝世妖孽天才才行，或者，第一神格，天道至尊神格才行，不过，从万古到现在，从来没听说过有哪个天才拥有过天道至尊神格。”恶魔之王樊晖摇头。

　　“还有，主人要调查修罗门弟子任我狂的事，已经调查清楚了，我们要不要现在禀报主人？”修罗之王金元突然道。

　　“暂先不要了吧，主人现在若是接受老主人传承，分心不得，而且，那任我狂并没有生命之危，等主人接受了老主人的传承，出来后，再告诉主人也不迟。”洪荒巨人泰岳想了想，说道。

　　其它几人点头，的确，现在，最重要的是主人能成功接受老主人的传承。


第1635章 接受传承

　　又是五年过去。

　　黄小龙盘坐在巨大黑雷玄龟之上，已经整整八年。

　　与八年前相比，此时，整个黑色雷海掀起了千万重巨浪，由无数黑色雷水形成的巨浪，每一道巨浪，都可以瞬间击灭天君十阶！

　　但是这些可以瞬间击灭天君十阶的巨浪，拍打在黄小龙和三大至尊神分身身上时，黄小龙和三大至尊神分身却是丝纹不动，如同四块鸿蒙礁石，任凭这些黑水巨浪拍打也不动分毫。

　　黄小龙盘坐在那里，头顶之上，一条万丈蓝龙盘旋。

　　蓝龙龙威浩瀚，一声声龙吟犹如从万古而来，响彻天地。

　　经过八年不断吞噬玄龟雷力，黄小龙赫然已经从神王九阶突破到了神王十阶！不仅如此，还达到了神王十阶初期巅峰。

　　黑色的玄龟雷力一遍又一遍地淬炼着黄小龙全身各个角落，包括三大至尊神格和三大神分身。

　　与八年前相比，黄小龙的元龙神体，更是至刚至柔，更加完美。

　　三大至尊神格，更是光芒璀璨，冲破了天际。

　　一道道神秘的符文逐渐浮现在三大至尊神格体表。

　　这些符文，似乎就是天道，似乎就是亘古天地，散发着不朽不灭的气息。

　　这正是不灭符文！

　　当神王强者踏入神王十阶之后，那么，神格都会出现不灭符文。

　　当不灭符文完全将神格覆盖住，那么，神格就会彻底蜕变，突破天君之境！

　　祖神突破神王，蜕变的是神体，神王铸造的是不死之身。

　　而神王突破天君，蜕变的是神格，天君铸造的是不灭神格。

　　神体不死，神格不灭，意即不死不灭！

　　所以，天君强者拥有不死之身，不灭神格，可以抵挡岁月之腐朽，能活得极长。

　　当然，因天赋不同，天君强者的不死不身，不灭神格有强弱之分。

　　像黄小龙的元龙神体，当初突破神王时，引出无数不死之神虚影，经过这些不死之神虚影的生命之力改造，黄小龙的元龙神体才是真正的不死。

　　随着黄小龙的三大至尊神格上的不灭符文越来越多，黄小龙身上气息越来越强，混沌玄龟雷海更是咆哮不已，无穷无尽的玄龟雷水不断向黄小龙和三大至尊神分身淹没而来。

　　又是八年过去。

　　突然，整个万古之城剧烈一颤，仿佛天崩地灭一般，一股恐怖的黑暗雷柱冲天而起，整个传承空间都为之一暗。

　　这是绝望的黑暗，亘古黑暗，天地之间，再没有一丝光亮。

　　守候在万古之城外面的修罗之王金元四人不由大吃一惊，以他们修为，以他们眼力，竟然也无法看到其它之物。

　　这片天地，仿佛只剩下了那恐怖的黑暗雷柱。

　　黑暗雷柱之上，一头巨大的玄龟发出了一声撕天灭地的刺耳尖叫，哪怕是金元四人，也神魂一荡。

　　“这是混沌玄龟雷池出了异变！”修罗之王金元四人脸色一变。

　　“是主人！难道主人竟然是要先收服炼化混沌玄龟雷池？！”恶魔之王樊晖惊然道。

　　“这！主人难道快要收服成功了？！不然，混沌玄龟雷池不会如此异变！”洪荒巨人泰岳开口道，声音如洪钟，震动四方。

　　就在四人震惊时，突然，那冲天黑暗雷柱撕开了九天，打出了一个巨大窟窿！

　　整个空间轰然震动不已，似乎无法承受这恐怖力量要崩灭一般。

　　四人脸色又是一变。

　　这混沌玄龟雷池的力量，超出了四人想像。

　　这可是老主人当年用无上神力开辟出来的空间，稳固异常，寻常力量根本无法撼动其分毫，现在在这混沌玄龟雷池力量之下，竟然随时要崩灭！

　　就在四人脸色紧张，正考虑要不要出手镇压四方天地时，突然，那黑暗雷柱瞬间回缩，眨眼便消失干净，那巨大玄龟也随之消失。

　　原本陷入无尽黑暗的天地恢复了光明。

　　四人一怔，面面相觑。

　　“主人，他，收服那混沌玄龟雷池成功了？”修罗之王金元有些不敢确定地道。

　　“不知道，也，也许吧。”金狮人万于天迟疑道。

　　这种情况，几人也没遇到过。

　　虽然从刚才迹象来看，应该是黄小龙收服那混沌玄龟雷池成功了，但是，几人心中还是难以相信。

　　本来，按几人估测，黄小龙要收服那混沌玄龟雷池，得数十万年！

　　可是现在，才过去十几年！

　　十几年！也难怪几人不会相信。

　　此时，万古之城北方某处，黄小龙凌空而立，先前回缩的黑暗雷柱没入了他眉心，眉心黑色雷霆滋然闪动不已，一道道惊人的雷霆之力，不断从其眉心扩散向身体各个角落，接着，向四方滚动开去。

　　一只巨大黑色玄龟，出现在黄小龙头顶，玄龟龟壳之上，黑色雷纹光芒交织不已，形成一重重光幕笼罩住黄小龙身体四周空间。

　　黄小龙随手一张，恐怖雷霆风暴形成。

　　感受着雷霆风暴毁灭力量，黄小龙仰天一啸，双手向前一推，顿时，雷霆风暴轰向了极远处高空之上，将高空打出一个巨大窟窿，无数地风水火涌出。

　　黄小龙满意点头。

　　虽然只是初步炼化了这混沌玄龟雷池，但是，混沌玄龟之雷的威力，却比他掌控的混沌金龙雷池要强上许多。

　　现在，他已拥有两大混沌雷池，到时，他突破天君之境，再来炼化混沌玄龟雷池的大阵，彻底掌控混沌玄龟雷池。

　　那样，他便可将两大雷池之力融合，威力更是大增。

　　“接下来，该是接受地狱之主传承的时候了！”黄小龙双眼闪动。

　　现在，他已经突破到了神王十阶后期！

　　以他现在境界和实力，再加上三大至尊神格，应该可以承受地狱之主传承了。

　　黄小龙催动冥王玉，感应着地狱之主传承所在，然后往万古之城南边飞来。

　　一个小时后，黄小龙在一座大宫殿面前停了下来。

　　这座大宫殿，所用材质与冥王玉一样，竟然都是用极阴极寒的鸿蒙玉石铸造，上面，泛动着一道道若明若暗的光芒。

　　看着紧闭的宫殿大门，黄小龙取出了冥王玉，至尊黑暗神力催动，顿时，冥王玉光芒散发，笼罩住宫殿，宫殿原本紧闭的大门缓缓打开。


第1636章 黑暗光流

　　当宫殿大门打开，只见里面慢慢涌出黑暗光流。

　　这些黑暗光流，就像是来自天地尽头，就像是来自地狱最深处，就像是地狱起始的光芒，如水波一般，不断溢向黄小龙。

　　感受到这黑暗光流之中蕴含的恐怖力量，黄小龙心中一惊。

　　这黑暗光流，只怕是连大帝强者碰到，都要被毁灭？

　　但是黄小龙刚要退走时，这黑暗光流产生一种恐怖的吸纳之力，黄小龙根本没有任何反抗之力，便被这黑暗光流吸纳进了大殿之内。

　　不过，黑暗光流将黄小龙吸纳进大殿瞬间，冥王玉发出了一股璀璨的光芒，将黄小龙包裹住。

　　在冥玉王的璀璨光芒之下，这黑暗光流无法触碰黄小龙分毫，黄小龙这才松了一口大气，不过饶是如此，也是一身冷汗，有种惊魂未定之感。

　　一会后，黄小龙定下心神，这才看向四周。

　　四周，俱都是黑暗光流，这个大殿，仿佛自成一界，以黄小龙眼力，竟然看不到边际，天上地下，俱都充斥着这无边无际的黑暗光流。

　　黄小龙有一种感觉，这里，便是地狱三界的源头！

　　而这黑暗光流，似乎是地狱三界最本源最纯净品质最高的能量。

　　黄小龙深吸了一口气。

　　这黑暗光流，应该是被人用无上手段囚禁在这里，对方应该就是地狱之主！

　　黄小龙盘坐了下来，收敛心神，然后将三大至尊神分身召了出来，布置四才聚灵大阵，慢慢运转鸿蒙寄生诀，开始吸纳这黑暗光流。

　　不过，出于小心，黄小龙不敢一下吸纳太多，一道一道地吸纳。

　　饶是如此，当这一道黑暗光流流进黄小龙体内时，黄小龙只觉全身剧烈一颤，如同被太古无上巨石轰中一样，一股恐怖到极致的重力和冲撞力，让黄小龙体内筋脉竟然瞬间崩裂开来！

　　可是，这还没有结束，黄小龙五脏六腑也都接着爆散了开来。

　　黄小龙脸色大变。

　　这黑暗光流的力量，竟然如此霸道，如此恐怖。

　　要知道，这一路下来，他不知吞服了多少罕见灵药，不知炼化了多少混沌宝贝，他的元龙神体早已淬炼得变态之极，特别是突破神王之后，元龙神体具有了不死之属性，但是，以他现在元龙神体之强，仍是无法承受这黑暗光流的能量冲击！

　　黄小龙赶紧催动三大至尊神格，无穷无尽的至尊神力涌出，要镇压体内这黑暗光流，但是没用，这黑暗光流，竟然无视他的至尊神力镇压，仍然以一种恐怖的速度，在其体内不断流动着。

　　所到之处，黄小龙的元龙神体全部崩散。

　　从外表上看，黄小龙的元龙神体，先是从脚，接着是下身，接着是上身，继而是头，一步一步全部爆炸了开来。

　　最后，只剩下了三大至尊神格。

　　而三大神分身，同样被毁灭，同样只剩下了三大至尊神分身的至尊神格。

　　黄小龙三大至尊神格暴发出了强烈的光芒，光芒耀动天地，搅动着这片天地。

　　但是，在这黑暗光流之下，黄小龙三大至尊神格的光芒，被压得迅速黯淡下来。

　　最后，黄小龙的三大至尊神格彻底黯然无光，如同死物，没有一点气息。

　　玉月神螺，黑龙神铠，黑龙宝座，黑龙寒玉镯，黄泉魔袍，天武宝藏戒指，四大神火一一飘浮在黄小龙三大至尊神格四周。

　　但是，在这黑暗光流之下，无论是极品鸿蒙灵器的黑龙神铠，还是上品鸿蒙灵器的黑龙宝座，还是四大神火，都失去了光彩。

　　这黑暗光流，就像是地狱无上帝王，在地狱之中，无论何物，都要在其脚下臣服，就算是至尊之王神格都要臣服！

　　黄小龙烙印在三大至尊神格之内的神魂，如同风中烛火，有种随时要熄灭的感觉。

　　就在黄小龙神魂要永久沉沦地狱时，突然，悬浮在旁边的冥玉王爆发出了一道道迷人的光芒，这迷人光芒笼罩住黄小龙三大至尊神格和黄小龙神分身的至尊神格。

　　黄小龙的神魂开始慢慢凝聚，开始慢慢恢复，三大至尊神格表面开始浮现淡淡的光晕。

　　几天之后，黄小龙神魂彻底恢复，元龙神体慢慢再次凝聚重生，先是头，接着是上身，然后是下身，最后是双腿。

　　当黄小龙元龙神体再次凝聚时，黄小龙能感觉得到自己的元龙神体比之前的更加完美。

　　但是，很快，在黑暗光流冲击之下，黄小龙元龙神体再次崩裂，爆散。

　　就这样，一次又一次。

　　元龙神体爆散，重生，重生之后又爆散，又重生。

　　每一次重生，黄小龙的元龙神体便强大一分，便更加完美。

　　黄小龙不记得重生了多少次，至少有一百次之后，终于，元龙神体能承受得住这黑暗光流的冲击和毁灭能量。

　　黄小龙全力催动鸿蒙寄生诀，炼化那道黑暗光流。

　　饶是黄小龙有三大至尊神格，有鸿蒙寄生诀，有三大至尊神分身，也用了十几天，才将那道黑暗光流炼化干净。

　　当炼化了那道黑暗光流，黄小龙明显感觉到，无论是三大至尊神格，还是元龙神体，都有了一些变化，至于哪里变化，他一时说不清楚。

　　炼化完第一道黑暗光流之后，黄小龙开始炼化第二道。

　　第二道，就容易了许多，只有了一半时间。

　　接着，是第三道，第三道仅用了四天时间。

　　每炼化完一道，炼化下一道时，便轻易一半。

　　当一年过去，黄小龙吞吐之间，便能炼化一道黑暗光流。

　　当二年过去，黄小龙吞吐之间，数百道黑暗光流涌进黄小龙体内，瞬间便被炼化干净。

　　三年，四年，五年。

　　只见黄小龙盘坐在那里，无穷无尽的黑暗光流如同咆哮的巨浪一般，不断涌进黄小龙体内。

　　而黄小龙三大至尊神格上的不灭符文越来越多，最后，已经完全覆盖住了三大至尊神格！

　　三大至尊神格散发着不灭气息！

　　黄小龙赫然已经达到了神王十阶后期巅峰！

　　不过，黄小龙并没有冲击天君之境，而是极尽压制着，仍然一遍又一遍地淬炼着元龙神体，一遍又一遍地淬炼着三大至尊神格。

　　原本已经被不灭符文完全覆盖的三大至尊神格，竟然开始，又慢慢诞生一道道不灭符文！


第1637章 绝对的万古无一

　　就像黄小龙刚踏入神王十阶时，第一道不灭符文诞生一样，这些不灭符文又开始一道道地重新覆盖黄小龙的三大至尊神格！

　　一年之后，这些不灭符文将黄小龙三大至尊神格全部覆盖住，不留一丝细缝，哪怕是一点，都没有。

　　当不灭符文将三大至尊神格再次完全覆盖住后，突然，黄小龙三大至尊神格再次诞生不灭符文！

　　若是一些超级大派妖孽天才看到这一幕，只怕要吓死。

　　一般来说，就算再妖孽的天才，在突破天君之境时，不灭符文，最多也就只能覆盖神格一遍！

　　不可能有第二遍！

　　但是黄小龙却做到了！

　　而且不止第二遍，还开始了第三遍！

　　还有，一般帝级天才突破天君之境时，不灭符文一般也只是覆盖住百分之六十的神格，就算是帝级顶阶神格的天才，最多也就百分之八十！

　　有些至尊天才，能达到百分之九十。

　　但是黄小龙，却是百分之百完全覆盖！而且每次都是百分之百！

　　突破天君，不灭符文覆盖得越多，那么，神格沾有的不灭属性就越强，那么，防御就越强，像黄小龙百分之百覆盖，突破天君后，神格的防御将会达到一种逆天的程度。

　　又是半年过去。

　　不灭符文再一次将黄小龙三大至尊神格完全覆盖，接着，又诞生不灭符文，开始覆盖第四次！

　　第四次！

　　若是守候在万古之城外面的修罗之王金元四人知道，只怕都要吓得一阵哆嗦。

　　三个月后，黄小龙三大至尊神格被不灭符文第四次完全覆盖！

　　接着，开始第五次！

　　第五次，只用了一个多月！

　　随后，是第六次！

　　第七次，第八次！第九次！

　　黄小龙用这黑暗光流的能量一遍又一遍淬炼着神格，淬炼着元龙神体。

　　当不灭符文第十次将黄小龙三大至尊神格完全覆盖住时，突然，黄小龙三大至尊神格暴发出了一种灭世的光柱。

　　光柱撕裂虚空，轰破了无数空间，耀动整个万古之城。

　　与黄小龙之前收服炼化混沌玄龟雷池一样，整个传承空间都在震动，甚至比黄小龙收服混沌玄龟雷池还要剧烈。

　　一团团不灭的光芒，挟带着亘古不灭的气息，笼罩住了整个传承空间。

　　修罗之王金元四人震惊。

　　“这，这不灭气息是？主人突破天君了！”恶魔之王樊晖震惊中，惊喜道。

　　“好恐怖的不灭气息，怎么会有如此惊人的不灭气息！就算是屠神门那宋力涛当年突破天君时，也没有如此惊人的不灭气息吧？”洪荒巨人泰岳惊道。

　　屠神门宋力涛，修罗界公认的第一天才！至尊以上神格，有些人传闻，这宋力涛可能是至尊之王神格，当年，宋力涛突破天君时，不灭符文将其神格完全覆盖，曾经轰动了整个地狱三界。

　　要知道，不灭符文百分之百覆盖神格的事，地狱三界，只有两个人才有过。

　　一个是地狱之主，另一个，便是九阴巨尸一族老祖。

　　现在地狱三界甚至传言，宋力涛以后必能超越大帝！

　　“主人，他肯定是有两大至尊之王神格，而且两大至尊之王神格都百分之百被不灭符文覆盖，所以，不灭气息才如此惊人！比那宋力涛的还要惊人！”金狮人万于天猜测道，难掩心中震惊。

　　“就算是主人真有两大至尊之王神格，而且都百分之百覆盖不灭符文，只怕都没有如此惊人的不灭气息。”洪荒巨人泰岳摇头，一脸震惊地看着万古之城上空不断席卷开来的不灭光芒。

　　“老岳，你的意思是！”修罗之王金元想到一个可能，脸色大变。

　　樊晖，万于天两人显然也想到了那个传说，脸色同样一变。

　　“是的，有个亘古传说，说有一些万古妖孽天才，突破天君时，不灭符文会完全覆盖神格两遍，甚至可能会三遍！”洪荒巨人泰岳双眼闪动，说道：“我们老主人，当年突破天君，可能就覆盖了两遍，比如神界鸿蒙之王，远古天帝，魔界魔祖，也可能覆盖了两遍。”

　　修罗之王金元喉咙耸动：“若是主人有两大至尊之王神格，覆盖两遍，那，那也太逆天了吧？！”

　　其它三人都不约而同地重然点头。

　　此时，突破了天君之境的黄小龙，凌空而立，那黑暗光流更是以一种恐怖的速度向黄小龙不断涌来。

　　黄小龙如同太古巨鲸一般，不断吞噬着这黑暗光流。

　　三大至尊神格更是如不灭太阳，耀动着惊人的不灭光芒。

　　若不是这片空间乃是地狱之主开辟，空间稳固之极，只怕黄小龙突破天君的不灭气息，早已惊动外面的绿焰魔蝎一族甚至惊动整个摩诃神位面了。

　　看着万古之城上空那越来越炽烈的不灭光芒，金元四人张大了嘴巴。

　　“不灭符文覆盖两遍，果然是吊炸天！”恶魔之王樊晖喃喃自语。

　　“主人，不会是覆盖三遍吧？”修罗之王金元不敢确定地道。

　　其它三人呆住。

　　三遍！

　　不可能吧？

　　但是，还真有可能！

　　在传承大殿世界内，黄小龙突破天君后，随着惊人地吞噬那黑暗光流，他的修为亦以惊人的速度飙升着。

　　很快，便达到了天君一阶初期巅峰，接着，突破初阶巅峰，达到中期，继而中期巅峰！

　　当达到天君一阶后期后，速度才慢了下来，不过，饶是如此，也仍然惊人，三年后，就达到了天君一阶后期巅峰。

　　此时，黄小龙三大至尊神格的不灭符文，照耀万古之城每一个角落，天地万物，都阻挡不了他的不灭符文光芒。

　　突然，不断吞噬着黑暗光流的黄小龙全身一震，以势如破竹之势，再次突破到了天君二阶初期！

　　随着黄小龙突破天君二阶初期，不灭符文光芒再次提升，如同一道道不灭的光芒利刃。

　　“万古无一，绝对的万古无一！”恶魔之王樊晖喃喃自语。

　　又是几年过去。

　　突然，一个恐怖的黑暗光流巨洞出现在了绿焰山脉上空，摩诃神位面所有强者在同一时间，强烈地感应到，天地之间似乎有什么被抽走了一般。


第1638章 地狱之心

　　其实，不仅仅是摩诃神位面，整个修罗界，不，整个地狱三界，所有强者在那一瞬间，都强烈地感觉到地狱仿佛被抽走了什么东西！

　　“这，这是怎么回事？！”

　　“难道我们地狱有人突破成功，又多了一尊超越大帝的存在！”

　　“不可能吧？我看是有绝世宝物出世！”

　　“会不会和圣山即将出世有关？”

　　地狱三界强者议论纷纷。

　　不过，只是一瞬间，那出现在绿焰山脉上空的黑暗光流巨洞便消失了，地狱三界一些无上老怪物刚想查探，也无从查探。

　　地狱亡灵界。

　　九阴山脉，九阴巨尸一族总部总殿宝座上，盘坐着一个巨大的身影，一团团恐怖死气在这巨大身影四周不断翻滚，这死气，不时有凄厉怪叫之声传出，便是大帝强者在这怪叫声中也都心神颤动。

　　巨大身影，正是九阴巨尸一族老祖宗烛明！

　　由于死气笼罩，所以，看不清其面貌。

　　而烛明下边，盘坐着一个裹着尸布的中年人。

　　尸布之上，是一道道死气形成的神秘符文，散发着让人心悸的气息，这中年人，则是九阴巨尸一族族长烛无双。

　　烛无双，意即天地无双，他是唯一。

　　“无双，刚才异象，你怎么看？”九阴老祖烛明开口道，声音却有着一种异样的无上魔力，让人听了，不由绝望。

　　“难道是有人炼化了鸿蒙至宝？！鸿蒙至宝的力量，引动了地狱空间震动？”九阴族长烛无双沉吟道。

　　九阴老祖烛明摇了摇头，一脸沉思：“应该不是。”说到这，又道：“应该是有人得到了地狱最本源的能量，所以，在炼化最后一刻，才牵动了地狱三界空间震动，并抽走了什么！”

　　“地狱最本源的能量！”九阴族长烛无双大吃一惊：“难道是地狱之心所化的本源能量？”

　　九阴老祖烛明双眼光芒一闪：“或许！”

　　没有亲自所见，他也无法肯定。

　　“黄小龙的事，调查得怎么样了？”接着，九阴老祖烛明语气一转，问道。

　　“虽然我们确定黄小龙到了修罗界，但是修罗界茫然无际，要将他揪出来，还是太难了，不过，我已经让烛丝阳亲自去一趟修罗界了，让他只要一发现黄小龙足迹，便不惜一切代价将其杀死！”九阴族长烛无双回答道。

　　烛丝阳，乃是九阴巨尸一族诸多元老之一，大帝十阶后期强者！派一位大帝十阶后期强者前往击杀黄小龙，可想九阴巨尸一族要杀黄小龙的决心。

　　“再加大力度搜查！让烛青秋也一起过去，我要确保万无一失，不能让黄小龙活着离开修罗界，还有，圣山将要出世，黄小龙可能也会前往，让烛丝阳，烛青秋两人特别注意登临圣山的一切来历不明的可疑天才，只要怀疑，便将其全部击杀掉！”九阴老祖烛明冷声道。

　　烛青秋，同样是一尊大帝十阶后期强者。

　　“是，老祖宗。”九阴族长烛无双应道。

　　此时，万古之城传承宫殿内。

　　黄小龙踏空而立，身体四周流动着淡淡的黑色流光，站在那里，黄小龙仿佛就是诞生于地狱的地狱之王！

　　只见黄小龙胸口之处，心脏以一种怪异的方式博动着，黄小龙能清晰地感觉到，随着自己心脏的跳动，地狱三界也都响起一种心跳的声音。

　　自己的心脏，仿佛就是地狱三界的心脏。

　　地狱三界的源头，似乎就在自己的心脏之中！

　　“地狱之心。”黄小龙自语，一种无上气势散发而出，先前那黑暗光流，正是地狱之心所化。

　　现在，他已经初步炼化了这地狱之心，与自己心脏融为一体。

　　一般来说，一个强者，神格神魂被灭，那就肯定是死了，但是，他现在融合了地狱之心之后，就算他的神格神魂全部被灭掉，只要他的心脏还在，他就不死！

　　而这地狱之心，乃是地狱最本源的能量所化，在这地狱三界之中，哪怕是大帝高阶强者也毁不了黄小龙的地狱之心了。

　　所以，现在在这地狱三界，除了为数的几个老怪物，其它强者，已经无法彻底杀死黄小龙！

　　黄小龙双眼喜意闪动。

　　融合了这地狱之心，他现在，可以说已经是新一代的地狱之主！

　　不过，他现在实力还低，还无法真正掌控地狱世界之力，等他突破大帝之境时，便可以掌控地狱三界之力，那时，只要他在地狱三界，无论是谁，都杀不了他了。

　　到时，哪怕是像远古天帝，像魔界魔祖，像他师父鸿蒙之王这样的存在，都杀不了他。

　　除非，有人能毁灭掉地狱三界，不过，就算是一万个远古天帝联手，也不可能毁灭得了地狱三界。

　　黄小龙看着眼前悬浮的冥王玉，该是时候炼化冥王玉第五道禁制的时候了。

　　他现在已经是天君二阶中期，完全能够炼化冥王玉的第五道禁制。

　　当即，黄小龙催动混沌金龙雷池和混沌玄龟雷池，两大混沌雷池催动，一道道金龙雷之力和玄龟雷之力涌出，包裹冥王玉，顿时，冥王玉黑色光芒大动，一尊由黑暗之力凝聚的黑暗魔神出现。

　　黄小龙催动着金龙雷之力和玄龟雷之力将那黑暗魔神缠住，瞬间便将其拉动，从冥王玉之上拉到了自己面前，接着，张口一吸，如巨鲸吞水一般，那黑暗魔神便化成了一道道黑暗能量，涌进了黄小龙体内。

　　几年后。

　　那尊黑暗魔神便被黄小龙吞噬得干干净净。

　　以前，黄小龙炼化冥王玉禁制，冒着生命危险，现在，却是轻易得很。

　　有了地狱之心，以后炼化冥王玉后面的禁制，黄小龙不用再担心被冥王玉禁制力量反噬的危险。

　　“天君二阶后期巅峰。”黄小龙察视了一下修为，这次炼化冥王玉第五道禁制后，他赫然已经达到了天君二阶后期巅峰。

　　也是时候出去了。

　　黄小龙将冥王玉收起，前向一踏，便出了宫殿，再向前一踏，便来到了万古之城大门之外。


第1639章 师父任我狂的消息

　　守候在万古之城大门外的修罗之王金元四人一见黄小龙出来，都是双眼大亮，但是很快，四人一脸震惊。

　　以四人眼力，自然一眼便看出黄小龙元龙神体的逆天。

　　黄小龙进入万古之城前，元龙神体虽然惊人，但是，还不够完美，现在，却是完美！真正地完美无瑕！

　　还有，黄小龙体内，竟然有一股让四人感到心悸的力量！

　　这股力量是？！

　　还有，主人不仅突破天君，还达到了天君二阶后期巅峰！

　　这！

　　黄小龙看着四人震惊模样，淡然一笑，也不意外。

　　毕竟，连他都没想到，这次能如此顺利地收服混沌玄龟雷池和成功接受地狱之主的传承。

　　进入万古之城时，他才神王九阶初期，而现在，已是天君二阶后期巅峰，只差半步便是天君三阶了。

　　只要迈进天君三阶初期，黄小龙便有信心击杀天君六阶后期巅峰强者。

　　若在地狱三界，动用地狱之心的话，他甚至能击杀天君七阶强者！

　　而现在，距离天庭之战，还有三十几年。

　　三十几年！

　　天庭之战前，黄小龙有信心能突破到天君四阶甚至可能是天君五阶！

　　因为现在，他有地狱之心，在地狱三界之中，能吞噬地狱本源能量修炼，到时，他的修为提升将会比先前更加惊人，更加恐怖。

　　过了一会，见修罗之王金元四人仍惊呆地看着自己，黄小龙不由清咳了两声。

　　修罗之王金元四人这才反应回醒过来。

　　四人赶紧上前恭敬行礼道：“恭喜主人成功接受老主人传承！”

　　现在，黄小龙成功接受他们老主人地狱之主的传承，已是他们真正的新主人！

　　所以，相比以前，四人更加恭敬。

　　黄小龙淡然一笑：“不用多礼，你们在外面，等久了吧？”

　　洪荒巨人泰岳嗡声笑道：“不久，一点都不久，我们还以为主人至少要一两百年才能成完成老主人的传承呢。”

　　恶魔之王樊晖哈哈一笑：“老岳说得是，我们当初还讨论，说主人要是收服那混沌玄龟雷池，怕得要数十万年甚至可能一百万年呢，要是这样，我们可得在外面等候数十万年，一百万年了！”

　　几人都是一笑。

　　黄小龙成功收服混沌玄龟雷池和成功接受传承，修罗之王金元四人都是高兴异常。

　　“我们先前还担心主人接受老主人传承，会错过了圣山出世，现在看来，我们担心多余了。”修罗之王金元笑道。

　　“圣山出世？”黄小龙双眼疑惑。

　　金狮人万于天解释道：“这圣山，乃是我们地狱三界诞生之时便同时诞生的一件无上灵山，这圣山，一共有十二层，地狱三界传言，若是能登临圣山最高层十二层，那么，便能见到天堂，天堂之内，有无数无上灵丹，还有无上神器！”

　　“无上灵丹，无上神器？是极品鸿蒙灵丹和鸿蒙至宝？”黄小龙问道。

　　现在，也只有极品鸿蒙灵丹和鸿蒙至宝，他才有兴趣了。

　　“没错。”修罗之王金元肯定回答道：“虽然没人登临过第十二层，但是，地狱三界强者都一致肯定天堂之内有极品鸿蒙灵丹和鸿蒙至宝。”

　　“没人登临过？难道师父也没登临过第十二层？”黄小龙吃惊。

　　现在，黄小龙成功接受地狱之主传承，地狱之主，也算是他师父了。

　　恶魔之王樊晖点头道：“是的，老主人也没登临过第十二层，因为这圣山，只有大帝以下境界，才能登临，当年老主人虽然也想登临，却无法登临。”

　　黄小龙恍然，原来如此。

　　“距离圣山出世，还有多久？”黄小龙问道。

　　若真能登临圣山十二层，得到一件鸿蒙至宝神器，倒也不错，最好是一件兵器，他现在还缺一件称手的兵器。

　　他虽然得到无数宝藏，里面有无数神器，但是，却没有一件称心可用的。

　　“还有四年。”修罗之王金元说道：“不过，圣山每次出世，都会在冥海上空，我们从这赶过去的话，哪怕是有冥王飞船，也要三年多时间，所以我们现在赶过去的话，刚刚好。”

　　黄小龙点头。

　　若是这样的话，那就只能等回来之后，再进入魔神血池了。

　　本来，他还打算等会进入魔神血池修炼，一举突破天君三阶。

　　魔神血池，既然是魔神血液所化，进入其中修炼，说不定能苏醒其体内三种魔神血脉，只要三种魔神血脉苏醒，那么，他以后突破大帝之境，就更容易了许多。

　　不过，黄小龙不急，反正魔神血池在这禁地，跑不了。

　　“我们先出去。”黄小龙开口道。

　　修罗之王金无四人应是。

　　很快，黄小龙五人出了这片传承空间，来到了山峰之外，至于那些混沌灵脉，还有那一百位大帝高阶的冥卫傀儡，黄小龙并没有带出来，这次前往圣山，虽然危险，但是护卫力量，有修罗之王金元四人足以，至于那些灵脉，他暂时用不着。

　　“主人，你让我们调查那修罗门弟子任我狂，已经有消息了。”路上，洪荒巨人泰岳想到此事，开口道。

　　有师父的消息了！

　　黄小龙神情一震，心中一喜，急然问道：“怎么样？！”

　　洪荒巨人泰岳迟疑了一下，还是如实禀报道：“我们调查到，那任我狂是几千年前便拜入修罗门总部的，他天赋很不错，是帝级顶阶，被修罗门总部一位太上长老看中，为收弟子，两百年前，他更是成功晋升成了修罗门总部的精英弟子，不过。”说到这，停了下来。

　　“不过，什么？！”黄小龙语气一沉。

　　“不过，前些年，他因门中一个叫王梦沁的女弟子，得罪了修罗门总部一位老祖的弟子，他师父也无法庇护他，现在，任我狂被关押在修罗门总部黑牢，每日都受着刑罚！”洪荒巨人泰岳回答道：“而且是极重的刑罚！”

　　极重的刑罚！

　　黄小龙双眼寒芒一闪，四周空间瞬间凝结层层黑冰。

　　“那个修罗门总部老祖的弟子叫什么？”黄小龙声音阴沉。


第1640章 屠灭魔蝎一族

　　“那个修罗门总部老祖的弟子叫魏鸿。”修罗之王金元回答道。

　　“魏鸿。”黄小龙双眼一阵寒光：“和我说一说，到底是怎么回事。”

　　“是，主人！”四人相视一眼，恭敬应是。

　　本来，四人以为黄小龙与这修罗门弟子任我狂的关系不是很深，但是现在看来，并非如此。

　　四人将所调查的情况详细禀报给了黄小龙。

　　原来，任我狂与门中女弟子王梦沁两人在执行一次宗门任务中结识并相爱，只是，那魏鸿也早就看上了那王梦沁的女弟子，对其倾心之极，所以，嫉恨在心，设计陷害任我狂，他让修罗门一位男弟子故意挑衅和约战任我狂。

　　只是，在任我狂出手过程中，那男弟子突然身亡，那魏鸿便以任我狂残杀门中弟子之名，押捕任我狂进黑牢。

　　整个过程，大致如此。

　　当然，那男弟子突然身亡，自然是那魏鸿暗中下的手。

　　黄小龙听完，深吸了一口气：“任我狂被关押修罗门总部黑牢多久了？”

　　“有五六十年了。”洪荒巨人泰岳如实回答道。

　　黄小龙双眼闪烁，也就是说，在他来地狱之前，他师父任我狂就已经被陷害关押在那黑牢了！

　　“那魏鸿，怎样折磨任我狂？”黄小龙双眼冷然。

　　“这五六十年来，他吩咐看守黑牢的弟子，每天都用数十种不同刑罚不断折磨任我狂，而且折磨时，封禁了任我狂的修为，不过，他并没有折磨死任我狂，只是让其每天尝尽各种非人痛苦。”修罗之王金元开口道。

　　黄小龙双眼愈加冷然。

　　每天用数十种刑罚折磨！

　　这个魏鸿，该死！

　　“任我狂的师父，不出手救他？”黄小龙问道。

　　“任我狂的师父，自然也知道他弟子是被陷害的，但是，那魏鸿师父，也就是修罗门老祖贾定警告过他，所以，任我狂师父也不敢庇护那任我狂，那任我狂师父甚至与任我狂割清了师徒关系，并对外称，任我狂不再是他弟子。”洪荒巨人泰岳道。

　　“任我狂的师父，叫什么？”黄小龙声音低沉。

　　“叫邓之龙，是修罗门功法殿一位太上长老。”洪荒巨人泰岳道。

　　“我们若先过去修罗门总部，再过去圣山，还来不来得及？”黄小龙突然问道。

　　四人一怔。

　　“主人要先过去救那任我狂？”金狮人沉吟道：“修罗门总部和圣山，都在同一个方向，我们若先赶过去救那任我狂，虽然会耽误一些时间，但是，应该还赶得及圣山出世，只是，主人大可不必亲自前往，我和泰岳两人过去就行。”

　　黄小龙摇了摇头，语气坚决：“不用，我亲自过去一趟。”

　　“主人要强闯修罗门总部？”恶魔之王樊晖沉吟道：“那我现在便召集冥卫大军。”

　　虽然四人都是大帝十阶后期巅峰高手，但是，修罗门毕竟是当年修罗界第二大势力，总部底蕴还是很惊人的，所以，得做一些准备才行。

　　“不用了，我带那一百个冥卫傀儡过去就行。”黄小龙想了想，说道。

　　本来，他不打算动用那万古之城一百个大帝高阶的冥卫傀儡，但是现在，只能动用了。

　　修罗之王金元四人一呆，随即相视苦笑，心中不由暗自为修罗门祈祷。

　　希望修罗门识趣吧，不然，修罗门只怕要！

　　那冥卫傀儡，金元四人多少还是有些了解的，当年他们老主人为了炼制这一百位大帝高阶的冥卫傀儡，花了不少心血，收集了无数鸿蒙灵药和材料。

　　可以说，这一百位冥卫傀儡的身体，坚韧之极，诸天万界，能伤得了他们的东西，极少极少。

　　百位冥卫傀儡出手，毫不夸张地说，遇神杀神，遇魔灭魔！

　　就算是他们十大首领联手，才能抗衡这百位冥卫傀儡。

　　若是修罗门那弟子魏鸿知道，因任我狂之事，百位大帝高阶将亲临修罗门总部，修罗门总部将面临着被摧毁的危险，不知会作如何想？

　　随即，黄小龙取出冥王玉，然后催动地狱之心的力量，灌注冥王玉中，顿时，一道道身影从万古之城内破空飞起，很快，便来到黄小龙面前，正是那大帝高阶的冥卫傀儡，不多不少，一百位！

　　炼化了黑暗光流，融合了地狱之心后，他便可用地狱之心的力量灌注冥王玉，然后随时召唤这一百位冥卫傀儡了。

　　将百位冥卫傀儡召唤到面前后，冥王玉光芒流动，然后将那一百位冥卫傀儡全部收进了冥王玉空间中。

　　五人继续向前飞行。

　　“主人，你先前突破天君之境，那不灭气息惊人，难道主人的不灭符文，覆盖了三遍？”想起黄小龙先前突破天君时的惊人情景，修罗之王金元忍不住问道。

　　恶魔之王樊晖三人都盯着黄小龙。

　　“三遍？”黄小龙一怔，随即一笑：“是吧。”

　　修罗之王金元四人一听，俱都狂抽了一口冷气。

　　果然是三遍！

　　“那主人，你三遍都是百分之百覆盖吗？”洪荒巨人泰岳忍不住又问道，说到这，喉咙有些干。

　　“嗯，百分之百。”黄小龙点头。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　洪荒巨人泰岳四人又是一阵震骇。

　　“三遍，很多吗？”黄小龙看四人神情，不由问道。

　　四人闻言，一脸汗然。

　　难道三遍还不多？

　　“主人，你有所不知，诸天万界，我们从来没听说有人突破天君时，不灭符文百分之百覆盖三遍的！”金狮人万于天解释道。

　　黄小龙恍然。

　　随后，黄小龙又问了四人有关修罗门的一些事情。

　　四人知无不答。

　　两个小时后，五人终于出了禁地，而禁地之外，绿焰魔蝎一族老祖石一海早已在那里恭敬等候。

　　见黄小龙五人出来，石一海神情一震，赶紧上前，恭敬行礼。

　　行礼完毕后，石一海欲言又止。

　　“一海，什么事？”恶魔之王樊晖见其神情，不由问道。

　　石一海恭敬道：“主人，四位大人，就在刚不久，屠神门率领大军，将我绿焰魔蝎一族重重包围，他们要我魔蝎一族投效屠神门，期限三天，不然便屠灭魔蝎一族！”


第1641章 看来他们还算识趣

　　“屠灭魔蝎一族？”恶魔之王樊晖一听，忍不住冷笑道：“好大的口气！”

　　修罗之王金元更是双眼冷然：“这十几万年，屠神门大力扩张势力，这几百年甚至敢公然对外称，要统一整个修罗界，还说，要是我们冥王组织敢阻挡屠神门，便灭了我们冥王组织，是越来越不把我们冥王组织放在眼里了！”

　　“看来是我们四人隐匿得太久了！”金狮人万于天双眼金光暴射，全身散发着强烈的寒芒。

　　“这次他们来得更好！”洪荒巨人泰岳双眼暴发出浓烈的战意：“我们正好将他们此次前来的大军全部灭掉！”

　　全部灭掉！

　　一时之间，四人全身战意熊熊，轰动九天。

　　估计整个修罗界，也只有他们四人敢开口说要灭掉屠神门一个大军了。

　　屠神门，虽然排名在冥王组织之下，但是，由于冥王组织低调，这十万年，屠神门威势越来越强，已经隐隐有盖过冥王组织之势。

　　屠神门大军所到之处，哪方势力胆敢不从，便全部屠灭，修罗界有所势力莫不胆颤。

　　哪怕是前百的超级势力，也得臣服。

　　“主人，请你下令吧！”当即，恶魔之王樊晖四人向黄小龙半跪下来，恭敬请命。

　　“好！屠神门又如何！今天，我们便屠灭掉屠神门大军！”黄小龙豪气一笑道：“将他们全部干掉，一个不留！”

　　感受到黄小龙，樊晖几人身上战意，魔蝎老祖石一海亦战意浓烈。

　　“只是，主人，四位大人，这次，屠神门率军十亿，并来了三十五位帝级强者，而且大帝高阶强者来了六位！其中，更是有两位大帝十阶强者！一个是大帝十阶中期，一个是大帝十阶中期巅峰，以我们现在力量，要灭掉屠神门大军，只怕。”随即，石一海迟疑说道。

　　虽然他知道修罗之王金元四人都是大帝十阶后期巅峰强者，但是，单凭四人之力，再加上魔蝎一族现在力量，也不足以灭掉此次屠神门的大军。

　　魔蝎一族虽然也是修罗界前百超级势力，但是，也只有十一位大帝强者，而大帝高阶，也只有两人。

　　修罗之王金元听屠神门这次竟然来了三十五位帝级强者，也是吃了一惊，但是随即，修罗之王金元四人笑了起来。

　　石一海见修罗之王金元四人发笑，不由一怔。

　　“一海，你带路吧，现在，我们便去见见屠神门大军。”这时，黄小龙笑道。

　　“是，主人！”听到黄小龙命令，石一海只得恭敬应是。

　　当即，几人往魔蝎一族总殿飞来。

　　“等会，将护宗大阵打开，让屠神门大军全部进来，待他们进来后，再将大阵关闭。”路上，黄小龙对石一海吩咐道。

　　石一海心中一颤。

　　他明白黄小龙的意思，黄小龙是打算将屠神门大军引进来后，再灭得一个不留，到时一个都逃不了！

　　不过，这样做，必须保证有绝对的力量灭得掉屠神门大军才行，不然，反而会引狼入室。

　　石一海看向修罗之王金元四人。

　　修罗之王金元对石一海开口道：“主人已经成功接受老主人传承，主人的命令，现在就是老主人的命令！”

　　石一海全身一震。

　　成功接受老主人传承！

　　那岂不是说？！新的地狱之主！

　　“是，主人！”石一海震骇中，对黄小龙道，恭敬异常。

　　几人全力飞行，两天后，远远地看到了魔蝎一族总殿。

　　此时，魔蝎一族总殿内，魔蝎一族族长石通急得如热锅之蚁，屠神门大军已经围困魔蝎一族两天两夜了，现在只剩下一天了！

　　“不知老祖见着金元大人他们没有。”石通来回踱步，神情惶张。

　　就在这时，突然，破空声响，四人落身总殿大门之外。

　　石通一看，正是黄小龙，金元，石一海几人，不由一喜，赶紧上前跪拜：“叩见主人，四位大人！”

　　黄小龙和金元几人走进大殿，让石通起来。

　　不过，黄小龙几人刚刚坐下，便见魔蝎一族一位长老慌张地走了进来，然后禀报：“老祖，族长，刚刚屠神门让人传来信符，他们说，最后再给我们一个小时，若一个小时还没答复他们，他们大军便踏灭魔蝎一族所有角落！”

　　“一个小时？！不是距离约定还有一天吗？”石通怒道。

　　“他们高于老祖说已经等得不耐烦了，他说，若魔蝎一族再不投效，好早早灭了魔蝎一族，然后回去修炼。”那长老回答道。

　　石一海不由怒火。

　　在屠神门眼里，魔蝎一族想灭掉就灭掉？

　　“好，我知道了，你先退下吧。”石通开口道。

　　待那魔蝎长老退下去后，黄小龙开口问石一海和石通：“魔蝎一族那些元老，对魔蝎一族是否忠心？”

　　魔蝎一族九大元老，俱都是大帝强者。

　　石通迟疑了一下，回答道：“这次屠神门大军压境，有三位元老主张与屠神门联盟，其它六人，宣誓与屠神门共存亡。”

　　“与屠神门联盟？”修罗之王金元冷笑道：“这种三心二意之人，留着他们干什么，现在便将他们杀了，免得等会临阵叛乱！”

　　黄小龙摇头一笑：“不急。”然后对石一海，石通道：“召集魔蝎一族所有元老，所有太上长老，长老，还有弟子，与我们前去应战，另外，将护宗大阵全部打开，让屠神门所有大军全部进来！”

　　石通吃惊。

　　“是，主人。”石一海恭敬应是。

　　“主人，这会不会？”石通忍不住道。

　　“没事。”黄小龙摇了摇手，说道。

　　很快，在石一海命令下，所有护宗大阵打开，原本笼罩住魔蝎一族数十万座山峰的大阵能量光罩快速消失。

　　而屠神门大军阵营内，屠神门众老祖听到下面之人禀报，说魔蝎一族已将护宗大阵全部打开，不由意外，俱都出了宫殿察看。

　　“魔蝎一族果然将护宗大阵全部打开了。”屠神门老祖高于大笑：“看来他们还算识趣，不打算反抗了！”

　　在他看来，魔蝎一族这是打算彻底放弃抵抗了，要与他们屠神门联盟，投效屠神门！


第1642章 屠神门算什么东西

　　另一位屠神门老祖章孝蒙亦笑道：“本来，我还打算好好屠杀一场呢，我的黑凤刀很久没有好好饮血了，看来只能等下一次了。”

　　“我们屠神门大军所至，谁敢不从？现在连魔蝎一族都投效我们了，再过不久，就是龙骨门，风魔宗，黑金教，再过个几千年，我们便开始屠杀冥王组织！”一位屠神门老祖康河狂声笑道。

　　“我看不用几千年，再过几百年，我们便能将冥王组织连根拔起了！”

　　“一个冥王组织而已，要我说，现在我们便可以攻打冥王组织各个分部，将他们一一清除掉！他们若是和魔蝎一族一样识趣，投效我们，那还可以饶他们狗命！”

　　其它屠神门老祖亦纷纷开口大笑。

　　一时之间，一片欢声笑语。

　　“走吧，让所有太上长老召集大军，与我们挥军进入魔蝎一族宫殿！”屠神门老祖高于开口打断众人道。

　　屠神门众老祖应是，然后吩咐麾下太上长老召集大军队伍，开始进入魔蝎一族！

　　顿时，屠神门众老祖在前，十亿大军跟在身后，铺天盖地向魔蝎一族宫殿飞来。

　　很快，屠神门众人便遥遥看到了屹立在绿焰山脉之上的一片又一片的辉煌宫殿，看到那辉煌宫殿，屠神门众人双眼又是一亮。

　　“听说魔蝎一族族长石通有个宝贝女儿，叫什么？叫石媚儿，是吧？是摩诃神位面三大美人之一，而且是天生冰媚之体，迷死人不偿命的那种。”屠神门老祖高于突然笑道。

　　“哈哈，没想到连高于兄也知道那石媚儿，等会让石通带他女儿出来，拜见高于兄，让高于兄好好指点修为，我看那石通，石一海肯定高兴还来不及呢。”那屠神门老祖章孝蒙笑道。

　　“高于兄乃是不世高手，而且宝刀未老，那石媚儿能得高于兄指点，那是她的幸事。”另一位屠神门老祖笑道。

　　屠神门众老祖笑谈中，已经来到了魔蝎一族宫殿群。

　　这时，数百道身影从魔蝎一族总殿飞出，来到了半空，正是黄小龙，金元等人和魔蝎一族众元老，太上长老，长老。

　　由于黄小龙暂时还不想暴露身份，所以，与修罗之王金元四人隐匿气息，在魔蝎一族众长老后面。

　　屠神门众老祖见石一海，石通等人出来，飞身上前，在魔蝎一族众人面前几百米外停了下来。

　　屠神门老祖高于看着石一海，石通两人笑道：“石一海，石通，识时务者为俊杰，你们能想通就好，你们将护宗大阵打开，投效我们屠神门，你们放心，我们屠神门不会亏待你们魔蝎一族！”

　　石一海，石通两人一听，愕然，继而笑了起来。

　　见石一海两人发笑，屠神门众人以为两人同意投效屠神门，都是笑了起来。

　　这时，那屠神门老祖章孝蒙笑道：“石通，听说你有个宝贝女儿叫石媚儿，高于兄很久没收徒弟了，想收你女儿做弟子，这可谓是双喜临门啊，还不让你那宝贝女儿出来拜见师父。”

　　“恭喜石通族长。”

　　那些屠神门老祖纷纷恭喜道。

　　石一海突然笑停，脸色一冷：“谁说我们将护宗大阵打开，就是要投效你们屠神门？你们屠神门算什么东西，也不照照镜子。”

　　石一海声音落下。

　　四周安静下来。

　　屠神门众老祖笑声戛然而止。

　　屠神门老祖高于突然又笑了起来，笑声震荡四方。

　　“石一海，你确定，你刚才不是在开玩笑？”屠神门老祖高于看着石一海，阴声笑道。

　　魔蝎一族族长石通接口道：“高于，你现在若率领你身后屠神门十亿大军投效我魔蝎一族，我们可以饶你们不死。”

　　屠神门众老祖傻眼，接着，屠神门不少老祖“噗”声大笑起来。

　　屠神门老祖章孝蒙双眼一冷，手中黑色光芒一闪，多了一把大刀，大刀刀身之上，是一条黑凤图纹。

　　章孝蒙摸着大刀刀身，说道：“我还以为这次，我的黑凤刀又无法痛饮鲜血，正失望呢，现在好了，终于可以饱饮一番了。”说到这，黑凤刀一指石一海，石通：“石一海，石通，你们谁先来受死！”

　　一道道刀芒迸射而出，嗡鸣不已。

　　“慢！”这时，一道身影从石一海身后飞出，然后落身到章孝蒙面前，半跪下来：“我张宏博愿意投效屠神门！”

　　“我马冰愿意投效屠神门！”

　　“我张海宁愿意投效屠神门！”

　　接着，又两道身影相继飞出，跪伏在屠神门高于等人面前。

　　三人，正是先前一直主张与屠神门联盟的魔蝎一族元老，都是大帝一阶，二阶强者。

　　随着三人投效，其麾下魔蝎一族一些太上长老，长老也纷纷飞出，跪伏投效屠神门。

　　屠神门老祖高于看着跪伏的众人，满意笑道：“很好，你们起来吧，等会，你们便会发现，你们的决定是多么明智。”

　　待张宏博等人起来退到一旁后，屠神门老祖高于双眼噬血地盯着石一海，石通，咂着嘴巴，对石通咧嘴一笑：“你放心，等你们死后，我会好好对待你女儿，只是我很好奇，你们到底恃仗什么，竟然敢和我屠神门做对，还满嘴胡话说饶我们不死。”

　　石一海，石通的举动，的确让他疑惑。

　　这时，黄小龙和修罗之王金元几人从人群中走了出来。

　　屠神门众人见状，不由一怔。

　　不过，金元四人隐世不出很多亿年了，而且变化了形体，所以，屠神门众老祖一时没认出金元四人。

　　“将大阵全部关闭。”出来后，黄小龙对石一海开口道。

　　“是，主人！”石一海恭敬应是。

　　什么，主人？！

　　听石一海这魔蝎一族老祖称呼黄小龙一个修罗王族为主人，不仅屠神门众人，就连魔蝎一族众人都是大吃一惊。

　　很快，在石一海命令之下，先前打开的护宗大阵全部关闭，顿时，护宗大阵将屠神门众人全部包裹在里面。

　　屠神门老祖见状，相视一眼，一脸惊疑。


第1643章 我是新的地狱之主

　　屠神门老祖高于看着闭关的护宗大阵，却是盯着黄小龙嘿嘿冷笑：“一个小小的天君境的修罗王族，竟然能让魔蝎一族老祖称为主人？我倒是很好奇，你一个小小天君，是怎么收服石一海的？”

　　对此，他的确是很好奇。

　　其实，不仅仅是他，屠神门，魔蝎一族众高手对此都极其好奇。

　　要知道，石一海乃是魔蝎一族老祖，一个大帝十阶初期强者，在整个修罗界也都是赫赫有名，现在，不肯投效屠神门的石一海，竟然认了一个小小的天君境的修罗王族做主人，这，简直太荒谬了些。

　　黄小龙听屠神门老祖高于问，淡然一笑：“你真的很想知道？”

　　屠神门老祖高于阴声一笑：“没错。”

　　屠神门和魔蝎一族所有人盯着黄小龙。

　　“因为，我是新的地狱之主，石一海和石通投效我，很正常。”黄小龙淡然道。

　　所有人一呆。

　　接着，屠神门老祖高于喷声大笑了起来，其它屠神门众高手也是哄然一阵大笑，魔蝎一族一些高手忍不住也笑出声。

　　屠神门老祖章孝蒙哈哈大笑：“妈的，石一海去哪找了这么一个绝逼傻子，太好笑了，差点笑死我了。”

　　“小子，你说，你一个天君境的修罗王族是新的地狱之主？”屠神门老祖康河大笑：“那我这大帝高阶是什么？是地狱之主的师父的师父的祖宗？”

　　屠神门众人更是笑声一片。

　　一个天君境的小子竟然说是新的地狱之主，别说他们不信，估计整个地狱，估计诸天万界没人会相信。

　　屠神门老祖高于对黄小龙笑道：“小子，看在你这么可爱的份上，等会我会让你死得舒服点。”

　　屠神门老祖康河却是笑道：“我看，先不杀他，这么一个逗逼，留着给我们说一说笑话，让我们偶尔开心开心也不错。”

　　修罗之王金元四人双眼寒芒一闪，不过，黄小龙抬手一拦，将要动手的金元四人拦了下来，黄小龙看着屠神门老祖康河：“你这么想听笑话，等会，我先不杀你。”

　　屠神门老祖康河笑容一停，嘿嘿一笑：“小子，你这个笑话，不好听，我现在，便先废了你全身神脉！”说到这，单手呈爪，猛然一爪向黄小龙一爪擒拿而来。

　　一个巨大的爪印瞬间便出现在黄小龙面前。

　　这巨大爪印，透着一重重浓烈的绿雾，绿雾之中，似乎有怪虫嘶声在叫。

　　“主人小心，这是蚀虫邪爪！”魔蝎一族老祖石一海一见，不由惊呼提醒道。

　　蚀虫邪爪，乃是荒古时期地狱一个超级大派的镇派绝学，后来这个大派被灭，这门邪功已经很多年没有出现地狱了。

　　这蚀虫邪爪，端的恐怖，只要被抓中，邪爪中蕴含的一种叫蚀虫的恐怖虫子便会无视任何神铠防御，侵入对方体内，蚀吃一切，痛苦之极。

　　就在石一海，石通两人要出手时，一人出手比他们还快。

　　只见一个巨大金拳挟带着滚滚拳浪，瞬间便将这蚀虫邪爪轰得消失无踪，拳浪去势不减，瞬间便轰中那屠神门老祖康河胸口。

　　大帝高阶的屠神门老祖康河惨叫一声，摔飞而起，倒射进了极远处的某座山峰之上，山峰崩裂。

　　众人看去，只见那屠神门老祖康河的胸口，出现了一个巨大窟窿，窟窿差不多占据了其胸口全部！

　　无论是屠神门众人，还是魔蝎一族俱都倒吸了一口冷气。

　　屠神门老祖，一个大帝高阶，确切地说是一个大帝七阶后期的强者，竟然被人一拳轰得胸口窟窿！

　　差点整个胸部都没了！

　　而且是在身穿神铠的情况下。

　　刚才那一拳，可想是如何恐怖。

　　众人莫不看向了黄小龙身边的洪荒巨人泰岳，莫不骇然，刚才出手的，正是洪荒巨人泰岳。

　　只有修罗之王金元三人不意外。

　　泰岳身具洪荒巨人之体，力量之极，毫不夸张地说，是地狱超级大帝之境强者以下的绝对第一！

　　就算他们三人同样是大帝十阶后期巅峰强者，但是若比力量，与泰岳也有不小的差距。

　　别说那大帝七阶后期的屠神门老祖康河，便是大帝九阶后期，也是一样下场。

　　“你，你到底是谁？”屠神门老祖高于再没有了先前的笑容，他惊然地看着洪荒巨人泰岳，一脸凝重。

　　他是大帝十阶中期巅峰，以他实力，同样能做到一拳将那康河轰出一个巨大窟窿，只是，刚才洪荒巨人泰岳那一拳爆发的力量，竟然连他都感到惊颤！

　　那岂不是说，对方实力要比他高？是大帝十阶后期？

　　洪荒巨人泰岳却是看也没看那高于，而是目光落在那砸进山峰内，仍在抽搐，还没死去的康河身上，嗡声道：“小子，既然主人说了先不杀你，那便先留你一条狗命。”

　　以他实力，刚才若真想杀那屠神门老祖康河，绝对是一拳轰成渣。

　　主人？！

　　屠神门老祖高于听洪荒巨人泰岳竟然也称呼黄小龙为主人，一脸震惊。

　　众人目光又看向了黄小龙。

　　这个天君境的修罗王族，真的是一个逗逼？可是，这个逗逼，不仅连魔蝎一族老祖石一海称呼其主人，连那疑似大帝十阶后期，甚至十阶后期巅峰的高手也称呼其主人！

　　屠神门老祖高于深吸了一口气，压下心中震惊，看着黄小龙，缓缓道：“阁下难道真的要和我们屠神门做对？我们屠神门称霸修罗界是迟早之事，阁下和我们屠神门做对，实在是一个不智之举，若你带着你手下离开，不插手魔蝎一族的事，我们屠神门可以不追究你的罪。”

　　黄小龙闻言，笑容一展：“和屠神门做对又如何？”说到这，侧脸问洪荒巨人泰岳四人：“他说，屠神门迟早称霸修罗界，你们觉得呢？”

　　洪荒巨人泰岳哈哈一笑：“屠神门也就是我放的一个屁，一个屁也想称霸修罗界？”

　　恶魔之王樊晖几人都是大笑。

　　屠神门众老祖脸色难看到了极点。


第1644章 不死族

　　这些年，他们屠神门老祖所到之处，各方势力老祖莫不奉承谄媚，百般讨好，但是现在，竟然有人当着他们面，说屠神门是他放的一个屁！

　　一个屁！

　　这简直是？！

　　屠神门老祖莫不大怒。

　　“好，既然你们要找死，那我便成全你们！”屠神门老祖高于怒目地盯着洪荒巨人泰岳：“就算你是大帝十阶后期巅峰又如何，你以为凭你一个人，便能抵挡得了我屠神门大军！”

　　说到这，眼神示意四周屠神门众老祖。

　　屠神门众老祖会意。

　　“杀！”接着，屠神门老祖高于怒然一吼，和屠神门老祖章孝蒙两人同时破空飞起，同时出剑，向洪荒巨人泰岳斩杀而至。

　　在屠神门老祖高于看来，只要他和章孝蒙两人联手牵住了洪荒巨人泰岳，那么，其它老祖将魔蝎一族迅速解决后，再回来和他们两人联手，数十位大帝强者攻击之下，泰岳哪怕是大帝十阶后期巅峰，也必死无疑！

　　在高于，章孝蒙两人出手的瞬间，其它屠神门老祖亦纷纷向魔蝎一族老祖石一海，魔蝎一族族长石通攻击过来。

　　先前投效屠神门的那三位魔蝎一族元老更是奋不顾身向前冲，他们刚投效屠神门，正是他们努力表现的最好时候。

　　那些屠神门老祖攻击过来时，其中，两位屠神门七阶的老祖更是联手擒拿黄小龙。

　　只要将黄小龙先擒拿下来，那一切就好办了。

　　两人身形一闪，瞬间来到黄小龙面前，不过，就在这时，突然，一股恐怖到让两人无法形容的力量从黄小龙体内猛然爆发而出。

　　在这股恐怖力量面前，一种死亡的强烈感觉笼罩住了两人，两人骇然失色。

　　两人刚想后退，但是已经晚了。

　　这恐怖力量瞬间便轰中两人，两人如残叶一般飘飞出去，在半空中，如同涨大的气球直接爆炸开来，化成血雨纷飞，连神格都成为了无数碎片。

　　原本冲上来的屠神门十亿大军，在两人爆炸开来的惊人毁灭力量之下，如同蝗虫一般坠落，有的直接形神俱灭。

　　这突兀的一幕，让屠神门高于，章孝蒙等老祖惊呆了。

　　魔蝎一族那些已经准备好死战的高手更是呆住了。

　　这这！

　　两个大帝七阶的高手，竟然被人轰爆，轰灭！轰成渣！

　　这比刚才洪荒巨人泰岳轰飞那屠神门老祖康河更让人震憾。

　　就在屠神门，魔蝎一族众人震憾时，黄小龙身边，突然多了一百道高大的身影！

　　这一百道身影出现瞬间，气势镇压诸天，四周空间竟然崩塌！

　　屠神门，魔蝎众人莫不惊骇，包括魔蝎一族老祖石一海，族长石通。

　　“大，大帝高阶强者？！”屠神门一位老祖舌头颤然。

　　一百个！

　　全部都是大帝高阶强者！

　　而眼力更高的屠神门老祖高于却是颤声道：“是，是是不死族？！”

　　“不死族？！”屠神门，魔蝎众人更是骇人地盯着黄小龙身边的一百位冥卫傀儡。

　　没错，这一百位冥卫傀儡，本体正是荒古时期的不死族之体。

　　荒古时期，不死族，乃是地狱最恐怖，最强的一个种族之一。

　　不死族，号称不死，其本体防御恐怖到了一种难以杀死的程度，而且这不死族恢复速度超级恐怖，只要不是瞬间将其杀死，那么，无论多重的伤，都能很快恢复过来。

　　在荒古时期，提起不死族，各方势力都是胆寒不已。

　　可是不知为何，后来不死族消失无踪。

　　有人说，不死族被一位无上强者灭得一干二净，有人说，不死族躲进了神秘空间，有人说，不死族受到了诅咒，以后不能再出世。

　　但是现在，消失了百亿年的不死族，竟然再次出现了！

　　而且是一百个，俱都是大帝高阶以上强者！

　　更不可思议的是，这一百个大帝高阶以上不死族强者，竟然跟随一个天君境的修罗王族！

　　黄小龙没有理会屠神门众人震惊，淡漠道：“杀！”

　　顿时，恶魔之王樊晖，修罗之王金元，金狮人也不再隐匿气息，与洪荒巨人泰岳全身气势完全释放开来。

　　四人气势汇聚，惊天动地。

　　同时，四人形体开始变化，很快，便恢复了先前巨大的形体。

　　修罗之王金元四人站在那里，如同四座巨山，在四人气势之下，就算是大帝十阶中期巅峰的屠神门老祖高于也有种蝼蚁的感觉。

　　屠神门老祖高于看着变化形体的修罗之王金元四人，脸色再次大变，此时，他终于是认出金元四人了。

　　“你，你们是，冥王组织四大首领！”屠神门老祖高于呼声大叫道，一脸不敢相信。

　　冥王组织修罗界四大首领，竟然跟随了一个天君境的修罗王族！

　　这是怎么回事？！

　　难道说，这天君境的修罗王族是冥王组织的主人？！

　　等等，突然，屠神门老祖高于想起先前黄小龙的话，他先前问他很好奇石一海怎么会投效黄小龙，当时黄小龙的回答是？！

　　想到这，他全身一阵哆嗦。

　　不过，此时，容不得他多想了，因为，此时，洪荒巨人泰岳巨掌如混沌巨山一般已经向他拍压下来。

　　他惊慌之下，全力后退。

　　这时，无数金光飞出，血光遮天，瞬间便淹没向屠神门。

　　屠神门一些老祖躲避不及，瞬间便被金光切割成无数碎片和被血光吞噬。

　　修罗之王金元，恶魔之王樊晖，金狮人万于天出手了！

　　“杀！”魔蝎一族老祖石一海惊醒过来，呼声振臂道，当先一人向屠神门攻击过来。

　　魔蝎一族众高手反应过来，也纷纷冲了过去。

　　魔蝎一族弟子和屠神门大军亦厮杀在一起。

　　顿时，无数尸体从高空坠落，下方大地血流成河，真正地凝聚成了一条条河流。

　　屠神门老祖高于，章孝蒙两人躲过洪荒巨人泰岳几人攻击后，吓得不敢恋战，化成两道黑芒，便要逃遁，不过，两人刚要逃到魔蝎一族护宗大阵之前，便被两道恐怖力量轰飞了回来。

　　出手的，正是两尊大帝十阶后期的冥卫傀儡。


第1645章 杀个痛快

　　屠神门老祖高于，章孝蒙两人被轰飞回来后，只觉气血一涌，喉咙一甜，一口热血喷了出来。

　　两人不由骇然，以两人实力和境界，就算是普通的大帝十阶后期巅峰强者，也不可能一招将他们轰伤的！

　　这不死族，竟然比传说中还要强！

　　其实，两人不知，这不死族冥卫傀儡，被当年地狱之主花了无数心血，用了无数混沌，甚至鸿蒙级别的灵药，灵石炼制，比其生前更强。

　　其实不仅是屠神门老祖高于，章孝蒙两人，便是修罗之王金元几人也是吃了一惊。

　　这不死族冥卫傀儡，百亿年前，他们也是见过的，百亿年后，威力竟然强了这么多！

　　这时，黄小龙又让四尊大帝十阶后期的冥卫傀儡向屠神门老祖高于，章孝蒙两人攻击过来。

　　顿时，六尊大帝十阶后期的冥卫傀儡联手，轰得高于，章孝蒙两人狼狈后退，惨叫不已。

　　这一百尊冥卫傀儡，十人一队，每一队有一个大帝十阶后期的队长，所以，一共有十位大帝十阶后期。

　　这十人，虽然每人与修罗之王金元相比，略有不如，但是，也相差无几。

　　其它四尊冥卫傀儡队长，黄小龙也没让其闲着，在黄小龙命令下，其它四尊冥卫傀儡队长，攻击其它屠神门老祖。

　　连高于，章孝蒙两人都不是这些冥卫傀儡队长一招之敌，何况其它屠神门老祖。

　　几个呼吸之间，便有四尊屠神门老祖被生生捏死！

　　没错，是捏死！

　　一点一点地捏成了肉浆！

　　看着他们老祖被生生地捏成肉浆，不断挣扎，不断嘶声惨叫，那种绝望，那种恐惧，让屠神门那些太上长老，长老，还有弟子，莫不惊恐。

　　这时，黄小龙身边其它冥卫傀儡亦纷纷冲向了屠神门大军之中，如虎入兔群，所到之处，俱成为一片血雨。

　　屠神门十亿大军，被杀得溃不成军，被杀得肝胆俱裂。

　　屠神门老祖高于，章孝蒙两人见状，双眼血红，怒吼：“冥王组织，我屠神门和你不共戴天！总有一天会灭了你们！”

　　不过，两人刚吼完，便被那六尊冥卫傀儡队长轰入了地底。

　　其中，那章孝蒙更是被一尊冥卫傀儡生生撕下了一条手臂！

　　无数金色血液如暴雨般从高空洒落，滴落地面时，如同一滴滴巨大的殒石砸得地面轰然不已。

　　这是大帝十阶强者的血液，每一滴，都重若巨山。

　　黄小龙冷漠地看着被轰入地底的高于，章孝蒙两人，冷笑：“灭了我们？可惜，那一天，你们看不到了。”

　　黄小龙眼睛看向了那些屠神门大军，身形一闪，一拳轰向了其中一个天君六阶初期的屠神门弟子。

　　那屠神门弟子只觉眼前人影一闪，接着便没了知觉。

　　黄小龙一拳便将其头轰爆。

　　接着，黄小龙身形再次闪动，每一次闪动，便有一个屠神门弟子被轰爆。

　　黄小龙也没挑选那些天君高阶以上的，只杀天君六阶以上，天君七阶以下的屠神门弟子。

　　眨眼之间，便有一百多个屠神门弟子死在黄小龙手上。

　　这一幕，看得四周屠神门弟子莫不惊惧。

　　黄小龙一个天君二阶后期巅峰，屠杀天君六阶强者竟然如屠狗一般！

　　如此恐怖战力，他们闻所未闻。

　　“杀了他！”附近，一位天君十阶后期巅峰的屠神门太上长老怒叫，全身燃烧起团团血光，手中长剑向黄小龙胸口一剑斩杀过来。

　　这一剑，璀璨夺目，凝聚了他全身的神力，他甚至使用了上古禁术，不惜损耗自身精血。

　　由于就在黄小龙附近，加上他使用上古禁术，暴发出了不弱于大帝一阶初期的速度，所以，他的剑芒瞬间便刺到了黄小龙胸口一米之外。

　　而修罗之一王金元等人想救黄小龙已然来不及。

　　“主人！”魔蝎老祖石一海等人亦脸色大变，惊叫道。

　　远处，一些被冥卫傀儡杀得重伤的屠神门老祖见状，却是大喜。

　　就在这时，突然，一声声龙吟响彻天地，黄小龙体表，浮现一件黑色神铠，九条荒古黑龙飞出，咆哮，将那屠神门太上长老的最强一击挡了下来。

　　修罗之王金元等人一怔，继而松了一口大气。

　　“那是，难道是神界荒古黑龙一族的传承神铠，黑龙神铠？！”恶魔之王樊晖惊喜道。

　　“没想到连黑龙神铠都落在了主人手里！”金狮人万于天笑道。

　　那屠神门太上长老见最强一击竟然被挡了下来，正要再攻击黄小龙时，一只巨掌轰然而下，瞬间便将其拍入了地底。

　　出手的，是一位冥卫傀儡。

　　那屠神门太上长老虽然是天君十阶后期巅峰，和施展了上古禁术，但是，如何受得了一位大帝高阶的冥卫傀儡的一掌，被拍入地底时，已成了一团肉饼。

　　不过，黑龙神铠虽然是极品鸿蒙灵器，挡下了那屠神门太上长老最强一击，但是，剑气亦震得黄小龙全身气血翻腾不已，喉咙一热，嘴角溢出血来。

　　四周屠神门弟子见状，纷纷向黄小龙涌来。

　　黄小龙冷笑，也没让那些冥卫傀儡出手，黑暗至尊神力催动铠甲大阵，黑龙神铠顿时如同黑暗太阳爆炸开来一般，爆裂成了无数黑暗之刃，所过之处，四周屠神门弟子俱都被切割成一半！

　　眨眼之间，黄小龙四周，数千名屠神门弟子如雨点一般坠落，一片清空。

　　看到黑龙神铠的威力，便是修罗之王金元几人也是大大吃惊。

　　“无论哪个弟子，杀了他，屠神门庇护他家族百代！保其家族百代繁荣！”一位屠神门老祖怒然一吼，一指黄小龙。

　　屠神门弟子闻言，如蝗虫一般再次向黄小龙涌来。

　　黄小龙见状，双眼一冷：“既然如此，那我今天便屠尽万敌，杀个痛快！”他下面，出现了一方宝座，正是黑龙宝座。

　　此时，黑龙神铠凝聚回黄小龙身上，黄小龙坐上了黑龙宝座，气势滚荡，如万龙之王，黑暗主宰。

　　黄小龙至尊黑暗神格全力催动，同时催动黑龙神铠，黑龙宝座，黑龙寒玉镯，原本还有些光明的高空刹那黑暗了下来，只见高空之上，出现了万千黑龙之魂。


第1646章 万古之城镇杀

　　万千黑龙之魂，虽然不是真正的黑龙，但是，同样龙威浩瀚，镇压四方天地，当万千黑龙之魂瞬间，天地之间，仿佛停滞了下来。

　　接着，在众人震惊之下，万千黑龙之魂仰天龙吟之中，全部向屠神门弟子攻击过来。

　　看着万千黑龙之魂压来，所有屠神门弟子骇然，有的惊恐后退，有的全力攻击。

　　一时之间，惨叫声浪此起彼伏。

　　有一些屠神门弟子奋力攻击之下，有的黑龙之魂终于被灭掉。

　　毕竟，这些黑龙之魂也不是真正的无敌，只是黑龙神铠，黑龙宝座和黑龙寒玉镯三宝合一的黑龙力量凝聚而成。

　　“我们杀了一条黑龙之魂！”

　　“我们也杀了一条！”

　　一些屠神门弟子惊喜大喊。

　　黄小龙看着那些屠神门弟子欣喜神情，冷笑，这些黑龙之魂，就算灭了，也一样能重生凝聚出来。

　　只要黑龙神铠，黑龙宝座和黑龙寒玉镯在，便可源源不断凝聚黑龙之魂，只要他有足够的至尊黑暗神力支撑，这些黑龙之魂，便能不断重生。

　　黄小龙黑暗至尊神力再次灌注黑龙宝座三件宝贝，顿时，万千黑龙之魂再次凝聚。

　　那些刚联手灭杀了一条黑龙之魂，原本惊喜大叫的屠神门弟子看着无数黑龙之魂再次凝聚，笑容僵滞。

　　这时，一声惨叫响起，只见那屠神门老祖章孝蒙被围攻他的三尊冥卫傀儡队长生生打爆，血雨倾洒。

　　这一幕，看得屠神门众弟子心中剧烈一颤，脸上难掩心中恐惧。

　　章孝蒙，乃是屠神门这次大军最强的两大老祖之一，一个大帝十阶中期强者，竟然被生生打爆了！

　　不过，章孝蒙乃大帝十阶中期强者，就算神体被打爆，神格神魂仍在，所以，并没有死去。

　　只见其被打爆的神体竟然又要再次凝聚起来。

　　但是，他刚要凝聚神体，便又被三大冥卫傀儡队长一拳打爆。

　　“高于兄，救我！”章孝蒙惨叫中，向屠神门老祖高于求救。

　　虽然说神格神魂不灭，便不死，但是这样下去，他神格神魂防御迟早被打破。

　　另一边，屠神门老祖高于又惊又怒，章孝蒙与他在祖神时便已认识，两人数十亿年来，同生共死无数次，不过，他现在是自身难保，哪还出得了手去救那章孝蒙。

　　很快，高于亦被另外三尊冥卫傀儡队长打爆了神体。

　　“金元，你杀不死我们，放了我们！不然，我屠神门屠尽你冥王组织！”屠神门老祖高于吼叫道，声音中，透着惊恐慌乱。

　　“等你活过今天再说吧。”修罗之王金元冷笑。

　　像屠神门高于这样的大帝十阶强者，的确很难杀死，不过，难杀死，并不代表杀不死。

　　这时，恶魔之王樊晖背后十二翼张开，如十二条血红巨刃一般，瞬间便将一位屠神门四阶老祖切割成十二截。

　　恶魔之王樊晖笑道：“高于，你现在若投效我主人，说不定我主人心情好，还可以饶你不死。”

　　屠神门老祖高于怒吼：“想让我投效？做梦！大不了我自爆，大家一起死！”

　　“没错，大不了我们自爆，和他们一起死！”一些剩余的屠神门老祖脸色狰狞，吼道。

　　洪荒巨人泰岳等人脸色一变。

　　若屠神门众老祖一起自爆，毁灭力量，足以将这绿焰山脉夷为平地，就算是他们联手，也只能退避。

　　魔蝎一族的根基，会被毁灭一空。

　　而绿焰山脉深处的冥王组织总部，说不定也会受到不同程度地摧毁。

　　“哈哈，金元，怕了？”一位屠神门老祖状若疯狂地大笑道。

　　这时，突然，那一百个冥卫傀儡全部飞向了高空。

　　众人不由一阵惊异。

　　看着那一百个冥卫傀儡一起飞向高空，屠神门老祖高于突然有种强烈的不安。

　　就在这一百个冥卫傀儡飞向高空瞬间，一阵阵恐怖的力量从他们身上涌出，接着，空间一裂，一座巨大古城出现在了高空。

　　巨大古城，遮天蔽日，散发着亘古气息，毁灭力量在巨大古城上空不断汇聚。

　　“万古之城！”洪荒巨人泰岳吃惊道。

　　正是传承空间内的万古之城！

　　成功接受了地狱之主的传承后，黄小龙才知道，这万古之城，便是地狱之主所留的一件神器，一件鸿蒙至宝级别的神器！

　　与远古天庭一样的鸿蒙至宝。

　　这件万古之城，当年地狱之主收集了无数鸿蒙材料炼制而成，不过，一直没有在它人面前使用过，所以，便是连洪荒巨人泰岳等人也不知万古之城是一件鸿蒙至宝。

　　“这，这是极品鸿蒙灵器？”一位屠神门老祖惊声叫道。

　　“不，这，这是鸿蒙至宝！”屠神门老祖高于惊恐大叫。

　　鸿蒙至宝！

　　所有屠神门老祖，还有弟子莫不胆颤。

　　“逃！”

　　感受到万古之城汇聚的恐怖力量，原本就胆怯的屠神门老祖纷纷尖叫。

　　不过，他们刚要飞逃，突然，万古之城光芒笼罩下来，这些屠神门老祖便被弹飞了回去。

　　但是，在万古之城光芒笼罩下，那些魔蝎一族弟子，飞出来时，却是没有受到一点阻力。

　　最终，万古之城笼罩之内，只剩下了屠神门众人。

　　随着一百位冥卫傀儡的控制，万古之城上空汇聚的恐怖能量越来越强，一种死亡的气息笼罩住了屠神门众人。

　　这时，万古之城向屠神门剩余老祖还有弟子直接轰压下来。

　　万古之城还没轰下来，一些实力低弱的神王境屠神门弟子直接便爆成了血雾。

　　接着，是天君初阶，天君中阶。

　　屠神门老祖疯狂攻击那光罩，但是，无法如何攻击，都无法撼动分毫。

　　一百位大帝高阶的冥卫傀儡催动这万古之城，哪怕是大帝十阶后期巅峰强者陷入其中也不可能逃离得了。

　　除非对方是超越大帝境的强者。

　　看着万古之城不断轰压下来，屠神门老祖高于吼道：“反正是死，大家全部自爆！”

　　黄小龙冷眼看着这一切，现在才想自爆，已经迟了，在这万古之城之下，就算屠神门众老祖自爆，也是不惧。


第1647章 全部镇杀

　　屠神门老祖高于的声音刚刚落下，一声轰然巨响，一团恐怖的毁灭能量向四方席卷开来。

　　一位天君十阶的屠神门太上长老选择了自爆！

　　接着，一声声轰然巨响不断响起。

　　随着万古之城不断轰压下来，在死亡的威迫下，屠神门高手相继选择了自爆。

　　看着屠神门众高手相继自爆，那恐怖的毁灭性能量，形成了一个个毁灭黑洞，魔蝎一族弟子莫不心惊胆颤，这些毁灭黑洞，哪怕是大帝初阶强者陷进去，只怕都要殒落。

　　不过，让魔蝎一族众弟子心中一松的是，无论屠神门众高手如何自爆，无论那毁灭黑洞有多少，始终都无法冲破万古之城的光罩。

　　而且，众人发现，每当一个屠神门高手自爆后化成的血雾，瞬间便被万古之城吸纳掉，融入了万古之城城墙中。

　　万古之城吸纳掉了这些屠神门高手自爆的血雾之后，更是光芒大盛。

　　屠神门老祖高于等人见状，心中更是绝望。

　　“我愿意投效冥王组织！”

　　终于，屠神门一位太上长老开口求饶。

　　“我也愿意投效冥王组织！”

　　其它一些屠神门高手亦纷纷开口。

　　“你们这些叛徒！”屠神门老祖高于怒然一吼，伸手一掌，便将那几个开口要投效冥王组织的，一掌拍爆。

　　不过，屠神门老祖高于一掌之后，不仅不能阻止屠神门众高手，反而更加刺激了屠神门众人的惊恐，一时之间，无数开口宣誓要投效冥王组织的更多起来。

　　黄小龙坐在黑龙宝座之上，脸色漠然无情。

　　万古之城继续轰压下来。

　　终于，一个个屠神门天君高阶强者承受不住万古之城的重压之力，纷纷爆成一团团血雾，然后被万古之城吸纳。

　　魔蝎一族众人寂静无声。

　　这可是一个个天君高阶强者啊！

　　一个超级势力，经过无数年沉淀，花费无数混沌灵药，才能培养出一个大帝境强者，但是，培养一个天君高阶强者同样不易，同样需要花费无数混沌灵药，天君高阶强者对于任何一个超级势力都是宝贝。

　　可是现在，一个个天君高阶强者不断殒落在他们面前！

　　每当一个天君高阶强者爆成一团血雾，那巨大的炸响声，便让魔蝎一族众弟子心中一跳。

　　“主人，屠神门那些投效的太上长老，我们是不是？”这时，魔蝎一族老祖石一海小心翼翼地对黄小龙开口道。

　　看着一个个天君高阶强者被万古之城镇杀而死，魔蝎一族老祖石一海的心那个疼。

　　整个魔蝎一族，大帝强者，也才十一个！除去背叛的那三个，现在也只剩下八个！

　　若是有一大批天君高阶强者加入魔蝎一族，那魔蝎一族势力必然大增。

　　黄小龙看了魔蝎一族老祖石一海一眼，说道：“心疼？”

　　魔蝎一族老祖石一海一愣，倒有些不好意思地点了点头：“是。”

　　黄小龙淡然一笑：“天君高阶而已，以后我们冥王组织统一整个地狱三界，天君高阶算什么。”

　　魔蝎一族老祖石一海，族长石通等人不由一呆。

　　“主人说的是，是属下愚昧！”魔蝎一族老祖石一海恭敬道，再没说什么。

　　的确，以后冥王组织势必统一整个地狱三界，区区天君高阶算什么。

　　别人或许办不到，但是，他主人可是新的地狱之主！而且已经成功接受地狱之主的传承！统一地狱三界，那是迟早之事！

　　虽然万古之城在百位大帝高阶的冥卫傀儡控制下，不断往屠神门众人辗压下来，但是，由于屠神门众高手奋力抵挡，所以，当轰压到千米上空时，速度开始慢了下来。

　　饶是如此，屠神门众高手仍然无法阻挡死神的步伐靠近，最后，只剩下了天君十阶以上的强者。

　　在万古之城吸纳了屠神门无数高手精血，神气之后，整个万古之城城墙之上，开始浮现一个个神秘图纹，这些神秘图纹，散发着镇压一切的恐怖气息。

　　黄小龙能清晰地感受到出万古之城的威力在不断提升。

　　成功接受地狱之主传承后，黄小龙记忆中知道，这万古之城，镇杀的强者越多，吸纳这些强者的精血，神气越多，那么，威力就会越强。

　　这万古之城，虽然是一件鸿蒙至宝，但是鸿蒙至宝之中，也有强弱之分，像远古天帝的那件远古天庭，乃是最强的几件鸿蒙至宝。

　　现在的万古之城相比远古天庭，还要差上不少，但是，只要万古之城镇杀足够多的强者，吸纳足够多的高手精血，神气，那么，终有一日，万古之城便会赶上远古天庭，甚至超过远古天庭，而成为鸿蒙至宝的第一！

　　一天过去。

　　最终，只剩下了屠神门大帝境以上的老祖在强然支撑。

　　不过，任谁都看得出，屠神门大帝老祖被镇杀是迟早之事。

　　当两天过去。

　　只剩下了大帝中阶以上的屠神门老祖。

　　当三天过去。

　　只剩下了大帝高阶。

　　第四天，只剩下了屠神门老祖高于和章孝蒙两人！

　　看着屠神门一个个大帝老祖被镇杀在眼前，魔蝎一族众人莫不倒吸了一口冷气。

　　第五天，最终，万古之城彻底轰压而下，屠神门老祖高于和章孝蒙两人发出了绝望的怒吼，直接被轰进了地底山脉深处。

　　万古之城吸纳了两人精血，神气后，更是光芒耀动，整个魔蝎一族宫殿上空，俱都被万古之城光芒笼罩。

　　这时，黄小龙伸手一招，那万古之城不断缩小，然后变成巴掌大小，落到了黄小龙手掌之上，那百位冥卫傀儡退到了黄小龙身边。

　　黄小龙欣喜地看着手中万古之城，鸿蒙至宝就是鸿蒙至宝，这威力，恐怖如斯，到时，他要是找到远古天庭这件鸿蒙至宝，到时，两件鸿蒙至宝一发，只怕连超越大帝的境界都能镇杀！

　　当然，到时，他得有足够的实力才行！

　　风在呼啸。

　　血腥味弥漫整个魔蝎一族。

　　魔蝎一族众人畏惧地看着黄小龙，没人敢开口。

　　屠神门十亿大军，就这样全部镇杀，一个都没逃！

　　“石一海，让人清扫战场！”一会后，黄小龙对石一海道，现在，该收收获战利品的时候了。

　　屠神门众高手的空间戒指，好东西应该不少吧。


第1648章 前往修罗门总部

　　“是，主人！”魔蝎一族老祖石一海恭敬应是，然后安排魔蝎一族太上长老清扫战场。

　　很快，那些魔蝎一族太上长老将所收拾的空间戒指全部上缴上来。

　　这次，屠神门十亿大军，每一人身上，都有一个以上空间戒指。

　　而这些屠神门十亿大军，来的全部都是屠神门精英弟子，所以，每一个空间戒指之内，灵石，灵药都惊人得很。

　　黄小龙将屠神门老祖高于，章孝蒙等三十五人的空间戒指取走，其它屠神门太上长老，长老，还有弟子的空间戒指，则全部扔给了魔蝎一族老祖石一海，说道：“此次参战的魔蝎一族祖神弟子，奖励百万七品初阶灵石，十枚下品混沌灵丹，神王以上，十倍，天君以上，一百倍，大帝以上，一千倍！其它的，归入魔蝎宝库。”

　　魔蝎一族老祖石一海大喜，恭敬叩拜：“谢主人赏赐！”

　　“谢主人赏赐！”魔蝎一族所有弟子跪伏下来，一脸大喜。

　　黄小龙满意点头，然后让魔蝎一族所有弟子以天道血誓，发誓今天之事不得泄露半句出去。

　　魔蝎一族所有弟子血誓之后，黄小龙和修罗之王金元等人回了魔蝎一族总殿，魔蝎一族石一海，族长石通和大帝境的元老跟随在后面。

　　回到总殿坐下后，恶魔之王樊晖大笑道：“痛快，很久没这么痛快了，屠神门十亿大军，杀得一个不留，实在太痛快了！”

　　近些年，屠神门不将冥王组织放在眼里，他们几人是早就想给屠神门一点颜色了。

　　洪荒巨人泰岳亦笑道：“三十五位大帝老祖，这次，屠神门老祖宗肯定要抓狂，相信经过这次之后，屠神门应该会安份一点了！”

　　三十五位大帝老祖！

　　哪怕是冥王组织损失了三十五位大帝强者，也会心痛得滴血。

　　“要我说，我们干脆召集冥卫大军，直接杀上屠神门总部，干他个狗娘养的。”金狮人万于天哈哈大笑，豪气万丈。

　　修罗之王金元笑道：“圣山出世，主人还要去圣山，哪有这闲功夫。”

　　金狮人万于天一笑，其实，他也就随口说说，毕竟，屠神门总部，哪有那么容易攻打得下来，以屠神门现在的底蕴，只怕是拥有鸿蒙至宝的超越大帝境的强者都很难攻打得下来。

　　就像他们十大大首领，若联手，再配合大阵，也是不惧普通的超越大帝境强者。

　　“主人，我们要不要将护宗大阵打开？”一会后，魔蝎一族老祖石一海开口请示黄小龙。

　　“打开吧。”黄小龙点头。

　　现在，已将屠神门大军灭得干净，便是将护宗大阵打开也没事了。

　　“是，主人。”魔蝎一族老祖石一海恭敬领命。

　　此时，魔蝎一族护宗大阵之外，正聚集着摩诃神位面无数强者。

　　这次屠神门老祖高于率十亿大军攻打魔蝎一族，乃是摩诃神位面乃至整个修罗界的大事，自然少不了众方强者围观。

　　“已经四天了，不知里面情况怎么样了。”一位全身枯骨的强者双眼闪烁地盯着大阵之内，开口道。

　　这是排名第七的枯骨宗的一位大帝初阶的老祖。

　　由于魔蝎一族护宗大阵，所以，众人无法看清里面情况。

　　“四天还没动静，难道魔蝎一族已经被屠神门大军灭杀干净？”一位身穿血红战袍的老者沉声道，其血红战袍之上，有一方血海图纹。

　　阿鼻狱海教老祖！

　　阿鼻狱海教，排名比枯骨宗还高，修罗界第五！

　　“屠神门这次十亿大军，俱都是祖神高阶以上，而且大部分都是神王，天君有十万，大帝更是三十五位，这样的力量，足以轻易灭掉魔蝎一族，只是，魔蝎一族明知不敌，为何先前还打开护宗大阵，让屠神门大军进去？屠神门大军进去后，为何又关闭护宗大阵，绝了自己后路？”一位绝阴殿殿主开口道，对此百思不解。

　　绝阴殿，同样是修罗界前十势力，排名第八。

　　就在众方强者猜测和议论时，突然，前面魔蝎一族护宗大阵光芒闪动，消失在众人面前。

　　看着魔蝎一族护宗大阵突然打开，众人面面相觑。

　　只见里面，魔蝎一族巡视守卫弟子如常，但是，却不见屠神大军一人！

　　这？怎么回事？

　　棸集的众方强者，看着这诡异的一幕，却无人敢上前一探究竟。

　　但是没有多久，屠神门攻打魔蝎一族的十亿大军被屠灭干净的消息，以惊人的速度向整个摩诃神位面，向整个修罗界散发开来。

　　摩诃神位面，沸腾！

　　整个修罗界，震动！

　　“不可能！绝对不可能！屠神门三十五位大帝老祖，竟然全部被灭？没人逃出？这肯定是谣言！”

　　在听到这一消息时，所有人都摇头坚决不信。

　　但是很快，有消息传出，屠神门举门震怒，有屠神门高手已经证实屠神门老祖高于，章孝蒙等人的元神符牌已破碎！

　　“屠神门老祖高于，章孝蒙真的死了？！死在了魔蝎一族手里？但是魔蝎一族不可能有这个实力，难道是冥王组织出手了？”

　　众方势力震惊中，猜测是不是冥王组织暗中出的手，但是，很快，众方势力调查到，冥王组织各大统领，小统领都在各自统领的领域，根本不可能出现摩诃神位面。

　　但是，不是冥王组织出手的话，谁还有这样的力量灭得了屠神门十亿大军！

　　“听说屠神门老祖宗震怒，等圣山结束后，要亲率大军前来攻打魔蝎一族，无论是谁，胆敢暗助魔蝎一族，便屠灭满门！”

　　“屠神门十亿大军就这样被灭掉，屠神门肯定咽不下这口气，若不屠灭魔蝎一族，屠神门还谈什么统一修罗界。”

　　各种各样的消息传开。

　　消息传到黄小龙耳中，黄小龙只是一笑置之，屠神门老祖宗要亲率大军再来攻打魔蝎一族，或许是真的，但是，就算是真的，以百位冥卫傀儡实力，也是不惧。

　　若屠神门老祖宗亲自前来，那更好！他的万古之城，正需要大量天君，大帝强者的精血，神气来淬炼提升。

　　两日后，黄小龙离开了魔蝎一族，和洪荒巨人泰岳四人开始前往修罗门总部。


第1649章 屠神门老祖宗的实力

　　“主人，若屠神门老祖宗亲率大军攻打魔蝎一族，我们得提前做些准备才行。”离开魔蝎一族后，在冥王飞船内，恶魔之王樊晖一脸凝重道。

　　黄小龙点头，屠神门身为修罗界第二超级大势力，而且近年威势欲盖过冥王组织，其老祖宗肯定不简单。

　　“他的实力，和你们相比，如何？”黄小龙问道。

　　修罗之王金元沉吟道：“我们四人没和他交过手，但是，单打独斗的话，我们不是他对手。”

　　黄小龙微微吃惊：“他实力这么强？！”

　　要知道，修罗之王金元四人可都是大帝十阶后期巅峰，而且不是普通的十阶后期巅峰，四人达到巅峰已经很多亿年了。

　　“很强。”洪荒巨人泰岳也是难得的一脸凝重：“他和老主人是同一时期的高手。”

　　黄小龙惊然：“鸿蒙魔神？！”

　　和地狱之主同一时期，那就是鸿蒙魔神了！

　　“是。”金狮人万于天点头：“而且，近些年屠神门如此高调，声称要统一修罗界，我们怀疑他已经突破了！”

　　“超越大帝！”黄小龙双眼一缩。

　　若那屠神门老祖宗已经超越大帝，那的确是一个大麻烦。

　　“这也只是我们的推测，超越大帝之境难比登天，那屠神门老祖宗虽然是鸿蒙魔神，先天天赋很高，但是要突破，也不是那么容易的，说不定他和我们一样，仍然卡在大帝十阶后期巅峰的极限！”修罗之王金元说道。

　　当然，就算那屠神门老祖宗仍卡在大帝十阶后期巅峰极限，其战力也是极恐怖的。

　　“冥王组织麾下，除了魔蝎一族，还有没有其它势力？”黄小龙突然问道。

　　“回禀主人，修罗界除了魔蝎一族是我冥王组织麾下势力，还有天灾教，雷魔门，云岚宗也是。”洪荒巨人泰岳恭敬回答道。

　　黄小龙意外。

　　天灾教，雷魔门，云岚宗可都是修罗界前百超级势力之一，没想到也是冥王组织麾下势力。

　　而且，天灾教，更是修罗界排名十几的超级势力。

　　“那亡灵界和鬼界呢？”黄小龙问道。

　　修罗之王金元恭敬回答道：“亡灵界有金尸殿，青心宗，腐木派，鬼界有祭天城，血海教，铜鬼教。”

　　黄小龙呆了呆。

　　金尸殿，青心宗，腐木派，祭天城，血海教，铜鬼教同样是亡灵界前百势力，金尸殿，祭天城更是不弱于天灾教，竟然都是冥王组织麾下势力。

　　单一个冥王组织，势力遍布地狱三界，就已经恐怖了，若再加上这十大超级势力，那冥王组织势力，绝对是惊人之极。

　　“这些势力，对冥王组织都忠心耿耿吗？”黄小龙沉吟问道。

　　“主人放心，这些势力老祖宗，掌教，都被老主人种下了禁制，他们对冥王组织绝对忠心，现在主人成功接受老主人传承，只要他们敢有异心，主人一个念头，便可以让他们烟飞灰灭。”修罗之王金元道。

　　恶魔之王樊晖迟疑道：“不过。”

　　“不过什么？”黄小龙看向恶魔之王樊晖。

　　“不过，若其中有人能突破，达到超越大帝之境，那么，就可以解除主人的禁制。”恶魔之王樊晖回答道：“近些年，亡灵界的路焜大首领和九阴巨尸老祖走得比较近，属下等人猜测，这路焜可能已经有压制体内禁制的方法。”

　　黄小龙双眼一眯：“你的意思是说，这路焜已经突破，现在超越大帝？”

　　“应该还没有。”洪荒巨人泰岳摇头：“这路焜，是我们十人中，天赋最高的一个，而且十几亿年前，他有天大奇遇，得到了一件鸿蒙至宝，我们怀疑，他便是借助这鸿蒙至宝压制体内禁制的，而且，他参悟这鸿蒙至宝，应该很快便可以突破了！有可能在这几千年内突破。”

　　黄小龙一怔，没想到那路焜竟然能有如此大气运。

　　“那件鸿蒙至宝是什么？”黄小龙问道。

　　“不知道。”恶魔之王樊晖摇头：“我们只是知道他得到一件鸿蒙至宝，但是究竟是什么，没人清楚。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　看来，自己还是得尽快提升实力才行，不然，那路焜到时突破，就难以压制了。

　　随后，黄小龙又向四人了解了一下那路焜和九阴巨尸一族的情况。

　　听到四人说九阴巨尸一族势力遍布亡灵界，完全压制亡灵界的冥王组织时，黄小龙心中一沉，看来，自己还是低估了那九阴巨尸一族。

　　“你们的意思是，这九阴巨尸一族比屠神门还强？”黄小龙问道。

　　“从表面上看，的确如此。”洪荒巨人泰岳回答道：“而且近些年，那路焜与九阴巨尸老祖走得近，九阴巨尸一族已经开始渗进亡灵界冥王组织，亡灵界冥王组织，有四分之一执事，大执事是九阴巨尸一族弟子担任。”

　　黄小龙深吸了一口气，看来，亡灵界冥王组织的情况，比自己想像中还要糟糕。

　　“等修罗界这边的事，缓一缓，我去一趟亡灵界。”黄小龙沉声道。

　　“主人，这！”修罗之王金元四人吃惊。

　　“主人，你前往亡灵界，若被路焜和九阴老祖知道，只怕。”恶魔之王樊晖劝阻。

　　黄小龙摇头道：“没事，我有万古之城，还有地狱之心，就算被他们知道我去了亡灵界，他们想杀我也没那么容易。”说到这，语气一转：“对了，我先前让你们调查那造化帝子方铭宇，如何了？”

　　洪荒巨人泰岳摇头道：“我们只查到任我狂的消息，那造化帝子方铭宇查不到，我们猜测，那造化帝子方铭宇可能已经不在修罗界了，可能是去了亡灵界或者去了鬼界。”

　　黄小龙一怔，说道：“联系亡灵界和鬼界那边，让他们查探清楚。”

　　四人恭敬应是。

　　“还有，让人查探一下虚天魔狱兽一族，还有没有弟子在修罗界，若有，尽一切力量保护周全。”黄小龙想起一事，吩咐四人。

　　虚百胜的虚天魔狱兽一族，之前就是修罗界的。

　　“请主人放心。”


第1650章 谁还敢救你？

　　黄小龙双眼闪烁，等圣山之行结束后，他便去一趟那黑蚁族和魔骨族的总部。

　　虚天魔狱兽一族被黑蚁族和魔骨族所灭，当年，他答应虚百胜报这个仇的。

　　黑蚁族和魔骨族虽然也是修罗界排名一百的超级大势力，但是，他现在要将其总部摧毁，乃是轻易之事。

　　“你们现在命令天灾教，雷魔门，云岚宗这三派的老祖抽调一半大帝境高手前往摩诃神位面，到时随时听候冥王组织命令，记住，要绝对忠心的，让他们亲自率队前来。”考虑了一番，黄小龙对修罗之王金元四人道。

　　屠神门老祖宗不管是不是真的会亲率大军攻打魔蝎一族，他都要事先做好一些准备。

　　冥王组织总部在魔蝎一族禁地，所以，魔蝎一族肯定不能出事。

　　“是，主人。”

　　修罗之王金元四人恭敬应是，然后当即便用信符联系天灾教，雷魔门和云岚宗这三派老祖。

　　“主人，三派老祖回禀，说现在亲自率领派中一半大帝境高手前往摩诃神位面。”一会后，修罗之王金元四人禀报黄小龙。

　　黄小龙点头，然后又吩咐了一些事宜，这才进了冥王飞船修炼室开始修炼。

　　来到修炼室后，黄小龙将三大至尊神分身召了出来，布置四才聚灵大阵，然后从黑龙寒玉镯内取出四枚极品鸿蒙灵丹。

　　黑龙寒玉镯内的数百枚极品鸿蒙灵丹，他之前一直没有炼化，现在突破天君境，也是时候炼化了。

　　四枚极品鸿蒙灵丹，化成了四条荒古黑龙，散发着阵阵强大的龙气和灵药之气。

　　这灵药之气，比黄小龙先前吞服炼化的任何一种灵丹都要强大不知多少。

　　当下，黄小龙便运转起鸿蒙寄生诀，开始吸纳那四条荒古黑龙的龙气和灵药之气。

　　顿时，那四条荒古黑龙的龙气和灵药之气，如同巨浪一般向黄小龙和三大神分身涌来，一波强过一波。

　　炼化这四条荒古黑龙灵丹时，黑龙神铠自动浮现黄小龙体表，吞噬着从龙界滚滚落下的龙气。

　　而黄小龙胸口的地狱之心，亦散发着阵阵黑暗光流，一团团黑暗能量从地狱空间深处不断滚落向黄小龙胸口的地狱之心，然后由地狱之心散发向其身体各个角落。

　　这黑暗能量，正是地狱最本源，品质最高的能量。

　　同时，黄小龙眉心的混沌金龙雷池和混沌玄龟雷池，亦不断涌出阵阵最精纯的雷之力，淬炼着黄小龙全身。

　　饶是黄小龙已经突破天君，并达到天君二阶后期巅峰，用了两天两夜才炼化完那四条荒古黑龙灵丹。

　　两天后，黄小龙停下修炼时，只觉从神魂到身体各处，有种前所未有的舒爽。

　　“不愧是极品鸿蒙灵丹。”黄小龙一喜。

　　这极品鸿蒙灵丹的效果，比上品鸿蒙灵丹，好上了数千倍！

　　“不知到时那天堂，会有多少极品鸿蒙灵丹。”黄小龙暗想。

　　以他现在境界，也只有炼化极品鸿蒙灵丹效果才好些了，便是上品鸿蒙灵丹，效果也不大。

　　现在，黑龙寒玉镯内，虽然还有三四百枚极品鸿蒙灵丹，但是，以他现在的修炼速度，也仅仅只够一两年。

　　到时，他得想方设法去弄更多的极品鸿蒙灵丹才行。

　　不过，黄小龙有些头疼的是，极品鸿蒙灵丹，便是冥王商会也没有，就算一些拍卖会拍卖，也是数十万年难遇一次。

　　还有，另一个问题，便是鸿蒙之气和鸿蒙紫气。

　　当初在兽蛮空间得到的那条鸿蒙紫气，他已经完全炼化完，他的鸿蒙寄生诀停在了第三层后期巅峰，他要突破第四层的话，得继续寻找鸿蒙之气或鸿蒙紫气才行了。

　　不然，哪怕他天赋再好，再修炼几千年也不可能突破得了第四层。

　　既然来了地狱，那他也得好好找找，神界有鸿蒙之气和鸿蒙紫气，地狱为五大界之一，说不定也有。

　　一会后，黄小龙收敛心神，再取出四枚极品鸿蒙灵丹，继续炼化修炼。

　　两天后，这四枚极品鸿蒙灵丹炼化完，黄小龙继续取出四枚。

　　日复一日。

　　随着黄小龙不断炼化黑龙极品鸿蒙灵丹，随着地狱之心不断吞噬地狱最本源，品质最高的黑暗能量，随着混沌金龙雷池和混沌玄龟雷池不断淬炼，黄小龙的实力，不断提升着。

　　一年后。

　　黄小龙所在的修炼室，已经完全被黑暗光流，混沌雷气，龙气，灵药之气充斥。

　　修罗之王金元四人驱动着冥王飞船，疾速飞行，往修罗门总部不断逼近。

　　修罗界北方区域，有一棵参天巨树，参天巨树根须扎于修罗界空间深处，树身有一个神位面那么大！树身高不知多少万里。

　　这棵参天巨树，叫暗夜神树，乃是修罗界最大的一棵神树。

　　传说，修罗界诞生没有多久，这棵暗夜神树便诞生了，屹立修罗界已不知多少亿年。

　　而暗夜神树四周，则悬浮着数千个神位面，暗夜神树伸出的一条条树枝贯穿着这数千个神位面，与这数千个神位面的大陆，高山，深海连通在一起。

　　这数千个神位面之上，耸立着一座座城池，这便是修罗门总部。

　　此时，修罗门总部黑牢底层某个牢房内，一位身穿修罗门锦袍的弟子正手持一块烧得通红的铁块，狠狠地往铁柱上的年轻人胸口烙印上去，顿时，一阵焦肉味弥漫。

　　铁柱上的年轻人痛得脸都变形了。

　　这铁块，乃是用修罗界一种特殊神火巫鬼火所烧，烙印在神体上，别说神王强者，便是普通的天君强者也难以承受。

　　“嘿嘿，任我狂，这巫鬼火烧的铁块，滋味很不错吧？”魏鸿哈哈一笑，吹了吹铁块上的火焰。

　　铁柱上，任我狂双眼血红，冷冷地盯着对方：“总有一天，我会让你死无全尸。”

　　那魏鸿大笑：“你觉得你还有这个机会吗？你觉得，还有谁敢救你？忘了告诉你，你喜欢的女人王梦沁，过几个月，就会和我大婚！”

　　“什么？！”任我狂怒吼：“不可能！王梦沁不可能变心，不可能喜欢你！”

　　“不可能？”魏鸿大笑：“女人是善变的，婚期，我们都已经定好了，而且已经对外宣布，到时我会让人押你出去，让你亲眼看着我和王梦沁对拜天地，你知道我为什么一直不杀你，留着你的狗命吗？就是让你亲眼看着我和你喜欢的女人大婚！等我大婚后，我再杀你！”


第1651章 来到修罗门总部

　　任我狂双眼赤红，噬杀，暴戾，怒吼：“我不相信，我不相信梦沁会变心，她不可能和你结婚！”

　　魏鸿笑了起来：“王梦沁的确不喜欢我，我承认，到现在，她都仍然喜欢你，但是，我和她说了，只要她和我大婚，大婚之后，我便放了你，饶你一条狗命，她为了不让你继续在这黑牢受折磨，所以，她答应了。”

　　任我狂欣慰，愤怒：“你卑鄙！你这个小人！”

　　魏鸿嘿嘿一笑：“我卑鄙，我是个小人又怎么样？你英雄，你正气，那又如何？看看你现在，这几十年来，被我折磨得人不像人，鬼不像鬼，连你喜欢的女人，也答应和我几个月后大婚，成王败寇，而我是王，你是寇！”

　　任我狂怒视着对方，那神情，仿佛要啃噬对方血肉。

　　魏鸿脸色笑容：“在权力和实力面前，什么狗屁爱情都是假的，这个世界，只有权力和实力才最重要，王梦沁是不喜欢我，但是，她和我大婚之后，她就是我的女人，时间会冲淡一切，等几万年，几十万年之后，她会慢慢喜欢上我，会慢慢将你忘得一干二净！”

　　“到时，修罗门所有弟子都知道，王梦沁是我的女人，到时，我不仅占有她的身体，还会占有她的心，只是，我没想到，你和她交往这么久，她竟然还是个处，到时便宜了我，想到洞房花烛夜，我狠狠地蹂躏你喜欢的女人，想到王梦沁的浪叫声，那真叫一个爽啊！”

　　魏鸿说到这，笑得那个大声，笑声响彻黑牢。

　　“你，我要杀了你！”任我狂怒吼，疯狂挣扎着，但是，全身被万年寒链锁住，根本挣脱不了。

　　正自大笑的魏鸿突然一伸手，一把抓住任我狂双肩，继而一捏，顿时，骨碎的声音响起，阴寒之力不断侵入任我狂体内。

　　那种非人的痛苦，让任我狂满脸痉挛，但是，他使劲咬着牙齿，不让自己发出声音。

　　魏鸿嘿嘿冷笑：“骨头挺硬嘛，不过，你骨头越硬，就越让我想折磨你！”说到这，再次用力一捏，一阵“噼哩叭啦”的骨碎声再次响起。

　　任我狂痛得脸都扭在了一起，但是，仍然忍着不出声。

　　“我看你能忍到什么时候。”魏鸿冷笑，接着，放开任我狂肩膀，一捏其双臂，随后，从双臂往下，是胸口两边肋骨，接着，是双腿。

　　魏鸿每捏碎一块地方，便哈哈大笑，透着一种疯狂的兴奋。

　　最后，任我狂终于再忍受不住，喉咙发出如同受伤的凶兽的嘶吼。

　　听到任我狂嘶吼惨叫，那魏鸿不仅不停，手上更是使劲捏，将任我狂全身骨头全部捏碎后，才停了下来。

　　看着脸色惨白，全身瘫软的任我狂，魏鸿将看守黑牢的弟子叫了过来。

　　“魏鸿师兄，你有什么吩咐？”看守黑牢的弟子一脸讨好地来到魏鸿面前。

　　“我离开后，你继续折磨他，不过，不能让他死了，等我大婚之后，我要亲手了结他！”魏鸿吩咐道。

　　“魏鸿师兄，你放心，我保证按你的吩咐，尽情地折磨这任我狂。”那弟子谄媚笑道。

　　魏鸿点头一笑：“事后，我不会亏待你。”

　　那弟子一脸欣喜，称谢。

　　魏鸿转首过来，看着任我狂，笑道：“王梦沁答应与我大婚，让我放了你，不过，她太天真了，你觉得我会放你离开吗？真是可笑啊，等我大婚，得到她的身体后，便是你的死期！”

　　“你，我做鬼都不会放过你。”任我狂拼尽全力，无力地嘶叫道。

　　“到时，我会让你形神俱灭，你连做鬼的机会都没有。”魏鸿大笑：“等过几天，我再来折磨你。”然后扭头离开。

　　以任我狂神王中阶的神体，几天之后，捏碎的骨头便会恢复过来，几天后，他再来捏碎一遍。

　　看着魏鸿离去背影，任我狂嘶声吼叫着：“魏鸿，你个卑鄙的贱人，有种现在杀了我！”

　　那看守黑牢的弟子恭送魏鸿后，转首过来，看着双眼满是恨意和杀意的任我狂，摇头道：“任师兄，本来你有大好前途，可惜，为了一个女人，和魏鸿师兄做对，真是可惜啊。”

　　“我呸！你这个狗杂碎，枉我之前当你是兄弟，我瞎了我的狗眼！”任我狂一吐口中血水，向对方吐来。

　　那看守黑牢的弟子单掌一拂，拂开血水，然后捏住任我狂嘴巴：“既然你的嘴巴不老实，那我便让你尝点好东西。”说完，拿出一条绿茸茸的长虫。

　　任我狂一见，脸色一变。

　　这绿茸茸长虫，乃是修罗界一种恐怖的毒虫，专食五脏六腑。

　　那看守黑牢的弟子却是狰狞一笑：“任我狂，别说兄弟对你不好，这条东西，我可是费了不少灵石才买到的。”说完，将其放进任我狂嘴里。

　　很快，任我狂一脸痛苦，喉咙嘶声怪叫着。

　　那看守黑牢的弟子哈哈大笑。

　　几个月很快过去。

　　在冥王飞船修炼室内的黄小龙停下了修炼，他估算时间，今天应该便可以到修罗门总部了。

　　黄小龙收回三大神分身，呼了一口气，这次修炼，虽然还没有突破天君三阶，但是，经过地狱之心的地狱本源能量，混沌玄龟的雷力淬炼，他的实力，提升不少。

　　从修炼室出来，修罗之王金元四人已在外恭候。

　　“主人。”四人恭敬道。

　　“快到修罗门总部了吧？”黄小龙开口问道。

　　“还有一个小时左右就到了。”洪荒巨人泰岳恭敬回答。

　　黄小龙点头，然后与四人来到控制室。

　　一个小时后，参天巨树暗夜神树，映入黄小龙五人眼帘。

　　“那便是暗夜神树？”远远地，看着那屹立在前方，高不知多少万里的巨树，黄小龙问道。

　　“是，主人到时要小心这暗夜神树，经过修罗门众多老祖无数年的炼化，这暗夜神树已成修罗门的守护神树，树身坚韧之极，攻击比许多大帝十阶后期巅峰强者还要强，修罗界传说，只有超越大帝境的强者，才能破得了这暗夜神树的防御和攻击！”恶魔之王樊晖开口道。

　　修罗之王金元几人亦都一脸凝重。

　　黄小龙嗯了一声，让四人将冥王飞船收起，然后与四人向修罗门总部飞来。

　　不过，让黄小龙奇怪的是，在他们往修罗门总部飞来时，许许多多飞船亦往修罗门总部飞来，这些飞船上的标志，赫然都是修罗界各大超级势力的。

　　怎么这么多超级势力强者赶来修罗门总部？


第1652章 去婚礼现场

　　“这些超级势力，看来是修罗门邀请过来的，难道修罗门有什么盛事？”金狮人万于天说道。

　　“找人问一下就知道了。”黄小龙双眼闪烁。

　　这时，十几个身穿暗黄战袍，骑着清一色龙狮的强者从远处飞了过来。

　　“是龙狮教的弟子。”修罗之王金元对黄小龙道。

　　黄小龙点头，龙狮教虽然是修罗界超级势力，但是排名不高，在一百三十多。

　　当然，一百三十多，对于黄小龙来说不高，但是对于那些排名三百多，四百多的超级势力来说，却是很高了。

　　黄小龙和修罗之王金元四人向对方飞了过来。

　　“各位，我们想问一下，修罗门邀请这么多势力强者，不知是何事？”来到对方面前，恶魔之王樊晖开口问道。

　　此时，黄小龙，恶魔之王樊晖五人都变幻了一下面貌，黄小龙身穿的是七星冥王锦袍，而恶魔之王樊晖四人则是十星冥王锦袍。

　　七星，代表的是天君初阶。

　　十星，代表的是大帝以上！

　　虽然黄小龙没有考核七星冥王，但是黄小龙根本不需要考核了。

　　本来，被人拦下问话，任谁都不爽，但是，龙狮教众人看到恶魔之王樊晖四人身上那排列的十星，俱都一震，赶紧下了坐骑，那位领队的龙狮教老祖很是客气地回答了恶魔之王樊晖的问话。

　　“修罗门老祖贾定的亲传弟子魏鸿今天大婚！”听到对方回答，黄小龙，修罗之王几人都是倍感意外。

　　还真是巧了。

　　“女的，是不是修罗门弟子王梦沁？”黄小龙开口问道。

　　龙狮教老祖见黄小龙问话，也不敢怠慢，赶紧回答道：“听说是一个叫王梦沁的弟子。”

　　黄小龙一听，双眼一眯，一缕寒光闪过。

　　“这次，修罗门邀请了修罗界多少超级势力？”黄小龙想了想，又问道。

　　“这个，不是很清楚，但是依在下估测，应该有三四十个超级势力会前来祝贺，除此之外，还有四周数千个依附于修罗门的一流家族和门派过来。”那龙狮教老祖说道。

　　接着，黄小龙又问了几个问题。

　　“我们走吧。”黄小龙这才与修罗之王金元几人飞身离开。

　　看着修罗之王金元四人恭恭敬敬地跟在黄小龙这七星冥王身后，龙狮教众人震惊。

　　就算是前百的超级势力的少主出门，也不可能带着四位帝级强者。

　　“老祖，那个七星冥王，难道是前十超级大派的少主？”一位龙狮教的太上长老忍不住开口道。

　　那位龙狮教老祖却是摇了摇头，没有开口，一脸沉思。

　　刚才，修罗之王金元四人，给他的压迫很强，而他是大帝二阶初期，就算是大帝三阶也不可能让他感到那样压迫，说明修罗之王金元四人都是大帝中阶以上强者。

　　只是，前十超级大派的少主，他都认得，那个七星冥王显然不是前十超级大派的少主！

　　这也正是让他疑惑和奇怪的地方。

　　“今天，看来有热闹看了。”那龙狮教老祖自语。

　　黄小龙五人应该不是修罗门邀请来的，不然不会不知大婚之事。

　　“老祖，你的意思是，那几个人，是来修罗门生事的？”一位龙狮教太上长老吃惊道。

　　“来修罗门生事？就算他们是大帝高阶，敢在修罗门总部生事，同样也死定了！”

　　“不会是来抢亲的吧？我看那位少主听到说女的是王梦沁时，神情有些不对劲！”

　　龙狮教几个弟子玩笑道。

　　一会后，龙狮教众人骑着龙狮继续往修罗门总部飞来。

　　没有多久，黄小龙五人便出现在了暗夜神树最顶端的一个神位面。

　　这个神位面，以暗夜神树为名，叫暗夜神位面。

　　修罗门总部由数千个神位面组成，这暗夜神位面才是修罗门总部的真正核心，修罗门总部的总殿，便在这暗夜神位面。

　　当然，那魏鸿大婚，也在这暗夜神位面举行，修罗门的黑牢，同样在这暗夜神位面内。

　　虽然暗夜神位面守卫重重，必须要有请帖才能进入，但这对黄小龙几人来说，不是什么难事。

　　“先打听黑牢在什么地方？”黄小龙凌空而立，开口道。

　　这次，最重要的是先救他师父任我狂。

　　“是，主人。”洪荒巨人泰岳四人恭敬应是。

　　五人破空而去。

　　“听说魏鸿等今天大婚后，明天便处死那任我狂。”

　　“任我狂师兄为人仗义，行事光明磊落，可惜，却落得如此下场，之前，他师父邓之龙宣布与他割清师徒关系，现在，连他喜欢的女人王梦沁都背叛他！”

　　“我听说，魏鸿答应大婚之后，便放了任我狂，那王梦沁才答应与魏鸿大婚的，但是，那魏鸿却是打算大婚之后，骗取了王梦沁的身体，便秘密处死任我狂，那魏鸿简直就是一个卑鄙小人！”

　　“那王梦沁太天真了，估计还被蒙在鼓里，今天那魏鸿大婚，还让人押着任我狂师兄到现场观礼，这简直太残忍了！”

　　黄小龙几人正打算打听黑牢所在时，便听到远处几个修罗门弟子的议论。

　　看着那几个修罗门弟子远去，黄小龙停了下来。

　　“主人，那我们现在？”洪荒巨人泰岳问道。

　　“直接去婚礼现场！”黄小龙寒声道。

　　既然那魏鸿押他师父任我狂到现场观礼，那几人就不必打听黑牢所在了。

　　当即，几人往婚礼现场飞来。

　　一路上，黄小龙看到，无论是高山，还是河流，都点缀着各种七彩光芒的晶石，这些晶石，散发着喜庆的光芒。

　　顺着前来祝贺的各方强者，黄小龙五人来到了婚礼举行的那座山峰。

　　山峰极大，更是布满了无数罕见的晶石。

　　黄小龙几人来到了山峰半山腰的广场。

　　几人来到时，一片热闹非凡，欢声笑语，各门各派强者正抱拳寒暄。

　　黄小龙选了一个不起眼的角落坐了下来，然后展开神魂，搜索和注意着师父任我狂的出现。

　　来路上，他已经从一些修罗门弟子那里，知道了师父任我狂的样子，只要那魏鸿让人押着师父任我狂出现，他瞬间便能发现。


第1653章 初见师父任我狂

　　一会后，黄小龙将现场搜索一遍，没发现师父任我狂的身影，看来那魏鸿还没让人押着他师父出来。

　　不过，黄小龙也不急，拿着桌面的酒壶，倒酒，自斟自饮。

　　还别说，这酒，挺不错的。

　　“无生门老祖许君华携门下弟子到！”

　　“风海鬼王刘巩明前来祝贺！”

　　这时，接待通报的修罗门长老大声喊了起来。

　　凡是前百超级势力或修罗界大帝级人物前来祝贺，接待通报的修罗门长老都会喊声通报，声音回荡整座山峰。

　　“无生门老祖许君华，大帝八阶强者，多年没有出现，没想到竟然会前来！”

　　“这你就不知了吧，无生门老祖许君华和修罗门老祖贾定乃是结拜兄弟，贾定的弟子大婚，他自然要前来！”

　　“难怪！不过，风海鬼王刘巩没想到也会前来，当年风海鬼王刘巩斩杀了两位大帝七阶强者，甚至屠灭了那两位大帝七阶强者门下数十万弟子，随后消失已经数亿年了！难道他与修罗门老祖贾定也有交情？”

　　“肯定是了，不然，这风海鬼王刘巩不会亲自前来的。”

　　四周一些强者议论起来。

　　黄小龙脸色平静。

　　虽然这些前来祝贺的大帝强者，多多少少与修罗门，或与那贾定有交情，但是，他也没放在心上，只要对方不是大帝十阶后期巅峰或超越大帝就行。

　　现在，唯一值得他注意的，便是那暗夜神树。

　　黄小龙坐在那里自饮，每隔一会，修罗门接待的长老便会喊声通报。

　　不到半个小时，前来祝贺的便有七个大帝级的高手。

　　“在下元阳谷老祖邓非之，不知阁下是哪门哪派的？面生的很。”就在黄小龙观察着四周众人时，一位脸色红润的老头走了过来，对黄小龙抱拳笑问道。

　　元阳谷，前百超级势力，排名三十七。

　　这邓非之，也是大帝高阶强者，在修罗界也小有名气，名气地位，不弱于先前的无生门老祖许君华和风海鬼王刘巩两人。

　　本来，以邓非之的身份，根本无法搭理黄小龙，但是，修罗之王金元四人身穿十星冥王锦袍，四位大帝境高手竟然对黄小龙恭敬如手下，这让他对黄小龙的身份感到好奇。

　　见邓非之问话黄小龙，四周不少强者也都看了过来。

　　邓非之好奇黄小龙身份，四周众强者同样好奇，包括先前龙狮教的老祖。

　　黄小龙看了一眼那元阳谷老祖邓非之，没有开口，这时，洪荒巨人泰岳开口道：“我们主人喜欢独来独往，极少露面，至于何门何派，恕不能告知。”

　　主人？！

　　邓非之和四周强者一听，都是一脸震惊。

　　黄小龙，这个修罗王族竟然是四位十星冥王的主人！

　　先前，众人猜想过黄小龙应该是某门派少主，修罗之王四人是其门中老祖，但是，却没人会猜到会是这样。

　　“呵呵，原来如此，是在下唐突了。”邓非之震惊过后，回神过来，对黄小龙和洪荒巨人泰岳几人抱拳一笑，然后退回了座位。

　　虽然以他身份地位问话黄小龙，黄小龙没有回答，多少让他没面子，但是，他看出洪荒巨人泰岳几人不简单，所以倒也不敢对黄小龙如何不爽。

　　四周强者见连邓非之都碰了一鼻子灰，本来还想前去搭理黄小龙的，也都打消了念头。

　　那些人没来打扰，黄小龙也乐得悠闲，又坐了一个小时后，这时，有人喊道：“修罗门门主和修罗门众老祖到！”

　　众人一惊。

　　所有人都站了起来。

　　黄小龙迟疑了一下，也随之站起。

　　在众人注视下，一群身穿修罗门锦袍的人从远处破空而来，速度看似慢，实则极快，眨眼便来到了众人面前。

　　走在最前面的，是一个模样五旬左右的中年人，中年人剑眉星目，气势不凡。

　　“这便是修罗门门主黄彭？”黄小龙双眼闪烁。

　　修罗门门主黄彭！一个大帝十阶后期强者，而且不是普通的大帝十阶后期，在整个修罗界，也是排得上号的顶尖高手。

　　巧得是，与自己同姓。

　　黄彭身后，则是修罗门众老祖，有四十三人。

　　今天贾定亲传弟子魏鸿大婚，修罗门几乎所有大帝老祖都到了，除了几个在外或有重要之事无法赶回。

　　四十几位大帝强者！

　　这便是修罗门的实力。

　　当然，一般来说，还有一两人镇守在修罗门总部禁地。

　　黄小龙目光扫视修罗门众老祖，最后，目光锁定了其中一个肥脸，大耳，笑起来如同弥勒佛的老头，这个老头，应该便是那贾定了！一个大帝七阶后期高手，在修罗门众老祖之中，实力排在第五。

　　所以，这贾定在修罗门地位还是很高的。

　　修罗门门主黄彭，老祖贾定等人到来后，众超级大派大帝老祖纷纷抱拳笑容寒暄，一片欢声笑语。

　　黄彭等人来到主席台，坐下后，众人才重新坐了下来。

　　“有请新郎官，修罗门弟子魏鸿和新娘王梦沁！”一会后，主持大婚的一位修罗门太上长老开口喊道。

　　在众人注视下，一位身穿大红锦袍的年轻人牵着一个身披凤冠，穿凤袍的年轻女子出现在众人面前。

　　年轻人生得还算俊俏，女子很美，是一等一的美人儿，只是，神态之间，有淡淡的忧愁，让人我见犹怜。

　　魏鸿！王梦沁！

　　看到那魏鸿出现，黄小龙双眼寒芒一闪而逝。

　　既然这魏鸿将要举行大婚，那么他师父任我狂，应该也要出现了！

　　果然，在黄小龙神魂搜索下，便看到两个修罗门弟子押着他师父出现在了广场边缘一个不显眼的位置，那个位置，虽然不显眼，但是，却又刚好可以看得到魏鸿和王梦沁大婚的全过程。

　　不过，他师父体内看来是被下了禁制，只能看，却无法开口，从他师父那愤怒，噬血，痛苦的眼神，黄小龙能想像得出他师父现在是何种心情。

　　要魏鸿牵着王梦沁来到主席台，正要向黄彭，贾定等人跪拜行礼时，黄小龙突然站了起来，然后向他师父任我狂的方向走了过来。

　　由于所有人都坐着，黄小龙突然站了起来，瞬间，所有人目光都落到了黄小龙身上。


第1654章 应立即处死

　　主席台上，修罗门门主黄彭，老祖贾定等人看着突然站起，然后走出来的黄小龙，也是一怔。

　　原本就没有声音的广场突然寂静异常，众人脸色各异。

　　“这小子想干什么？不会是想捣乱吧？”

　　“捣乱？这小子是傻的吧？敢在修罗门总部捣乱生事，他死是小事，到时还要连累家族和宗门！”

　　“这些年，修罗门势力虽然有所减弱，但是，连烟水宫，甚至屠神门都不敢轻视修罗门！”

　　烟水宫，修罗界第三。

　　屠神门，修罗界第二。

　　连这两大超级势力都不敢轻视现在的修罗门，可想修罗门底蕴之强。

　　这时，原本在主席台前，背对着黄小龙的魏鸿，王梦沁两人也是诧异中，转首过来，顺着众人眼神看向了黄小龙。

　　面对众人喁喁私语和各异神情，黄小龙脸色平静，径直向师父任我狂的方向走来。

　　主席台上，修罗门门主黄彭和众老祖脸色有些不自然。

　　婚礼当场，黄小龙这样做，无疑是对修罗门的一种挑衅。

　　老祖贾定对下面一位修罗门太上长老眼神示意，那位修罗门太上长老会意，身形一闪，便来到了黄小龙面前，伸手一拦，挡了黄小龙去路。

　　“请阁下坐回原位。”那修罗门太上长老脸色一沉，开口道：“否则，我们就不客气了。”

　　由于黄小龙身穿七星冥王锦袍，这修罗门太上长老终究还是有些顾忌，并没有直接出手。

　　能通过七星冥王考核的，一般都是天才中的天才，七星以上冥王，很受冥王组织庇护。

　　黄小龙脸色淡漠，看着拦在面前的修罗门太上长老，一吐：“滚！”声音不大，但是，现场各方强者听得一清二楚。

　　滚？

　　所有人不由愣住，有些不敢相信地看着黄小龙，没人料到黄小龙竟然开口叫那修罗门太上长老滚！

　　这！

　　简直是寿星上吊嫌命长。

　　修罗门四周弟子莫不脸色一怒，就连主席台上黄彭等人脸色也是一沉。

　　那拦在黄小龙面前的修罗门太上长老双眼冷冽，他盯着黄小龙：“阁下是来修罗门捣乱的？你真以为有冥王组织庇护，我们修罗门便不敢杀你？”

　　“我不觉得，你还有你修罗门能杀得了我。”黄小龙摇了摇头，说道。

　　所有人一怔。

　　“这小子是真白痴还是脑子真有问题？”

　　很快，不少人摇头嗤声笑了起来。

　　一个小小的天君强者，竟然说修罗门杀不了他？就算他有四位大帝境的手下又如何，在这修罗门总部闹事，必死！

　　就连先前搭理黄小龙的元阳谷老祖邓非之，还有先前龙狮教众人也都摇头。

　　那拦在黄小龙面前的修罗门太上长老脸色难看到了极点，他转首看向了主席台修罗门门主黄彭等人。

　　修罗门门主黄彭对其点了点头。

　　那修罗门太上长老见状，放下心来，再无顾忌，他双眼满是杀意地盯着黄小龙：“我现在便要看看，我能不能杀得了你！”说完，全身光芒一绽，一圈一圈，凝聚成一个个修罗。

　　这些修罗一出现，杀戮，血腥，残暴，阴暗等气息笼罩四方。

　　“这是修罗门的修罗炼狱神功，修炼到第十层的话，可以越阶挑战对手，威力极强！这修罗门太上长老，只怕修炼到第九层了！”

　　有人惊呼道。

　　这时，那修罗门太上长老猛然一掌向黄小龙一拍过来，掌力呼啸，狂风震动，无数修罗向黄小龙袭杀而来。

　　眼看那修罗门太上长老击中黄小龙，突然，一道人影一闪，便见那修罗门太上长老惨叫一声，倒飞了出去，摔落到了广场之外，身上锦袍，神铠全部破碎。

　　黄小龙面前，多了一人，正是洪荒巨人泰岳。

　　所有人大吃一惊。

　　因为，刚才没人看得清，洪荒巨人泰岳是如何出手的。

　　就连无生门老祖许君华，还有风海鬼王刘巩也是双眼猛然一缩，一脸凝重。

　　一时之间，广场又安静了下来。

　　黄小龙继续向师父任我狂的方向走来，原本坐在任我狂前面的不少宗门强者纷纷退避开来。

　　那个方向，只剩下了任我狂，还有其身后扣押住他的两名修罗门弟子。

　　顺着黄小龙的眼神，众人看了过去，目光落在了任我狂身上。

　　“任大哥！”王梦沁这时才发现任我狂，不由又惊又喜。

　　而魏鸿，还有修罗门老祖贾定以及人群中任我狂的师父邓之龙都是脸色一变。

　　“这修罗王族，难道是为了任我狂师兄而来？”

　　一些认出任我狂，并知道任我狂情况的修罗门弟子不禁私语起来。

　　主席台上，修罗门门主黄彭以及修罗门一些老祖不由疑惑起来，对方竟然是为了他们修罗门一个弟子而来？这是怎么回事？

　　由于修罗门门主黄彭，以及不少老祖都是刚刚闭关出来，所以，并不知道任我狂和魏鸿，以及王梦沁的事情。

　　当然，以修罗门门主黄彭和众老祖的身份，也不可能去关注门下一个弟子。

　　“这是怎么回事？有谁知道的？”修罗门门主黄彭开口询问四周众老祖。

　　“回禀门主，那个弟子，叫任我狂，几十年前，由于他残杀门中弟子，所以被押入了黑牢。”老祖贾定回答道。

　　修罗门门主黄彭和四周老祖恍然，如此说来，对方是打算来救这任我狂的？

　　“那他今天为何出现在此？”修罗门门主黄彭沉吟问道，按说，那任我狂不是被押在黑牢吗？

　　老祖贾定回答道：“这任我狂之前与王梦沁结识，他得知王梦沁今天大婚，所以，央求魏鸿，让其前来观礼，魏鸿念在其与王梦沁结识的份上，所以向我请求，是我让人将这任我任带来现场的。”

　　修罗门门主黄彭点了点头。

　　“只是，我没想到，这任我狂不仅不感恩情，反而勾结外人，让对方捣乱生事，破坏魏鸿的婚礼，看样子，还想让对方救他出去。”老祖贾定开口道：“门主，对方根本没将我修罗门放在眼里，我们应该将其彻底镇杀，还有，像任我狂这样的弟子更应立即处死！”


第1655章 前辈，你是？

　　彻底镇杀？

　　听着老祖贾定的提议，修罗门其它老祖相视一眼。

　　这时，黄小龙已经来到任我狂百米之外。

　　修罗门门主黄彭对一旁的修罗门老祖楚云南开口道：“云南，将对方先擒拿下来。”

　　楚云南，大帝十阶中期强者！在修罗门中实力仅次于黄彭，即第二高手。

　　虽然黄彭看出，黄小龙身边的洪荒巨人泰岳实力很强，但是，在他看来，楚云南出手，完全能够镇压对方了。

　　不过，考虑到黄小龙身份可能不简单的问题，所以，他决定先将黄小龙等人擒拿下来，等将黄小龙身份调查清楚，再杀不迟。

　　“是，门主。”修罗门老祖楚云南点头，说完，身形一动，便来到了黄小龙面前。

　　四周强者见这次竟然是修罗门老祖楚云南亲自出手，一片强烈的骚动。

　　三生门老祖许君华，风海鬼王刘巩，元阳谷老祖邓非之等人亦吃了一惊，身体坐直了几分。

　　虽然他们同样是大帝高阶强者，但是，若论辈份，楚云南可是他们的前辈，楚云南在整个修罗界的地位都很高。

　　当然，楚云南的实力之强，也是无庸置疑的，虽然表面上看，楚云南是大帝十阶中期，但是，就算是一些大帝十阶中期巅峰高手，都不是这楚云南的对手。

　　楚云南就曾经击败过两个大帝十阶中期巅峰高手，一个是修罗界排名第七的枯骨宗的老祖赵傅，赵傅，凶名赫赫数十亿年，死在其手中的大帝强者，没有一百，也有数十，另一个则是排名第三的烟水宫的老祖李雪瑶。

　　这李雪瑶，名气比那赵傅更大，在遇楚云南之前，未有一败。

　　可是，不管是赵傅，还是李雪瑶，两人都败给了这楚云南。

　　楚云南来到黄小龙面前，他也没废话，开口道：“是你们束手就擒，还是我亲自动手？”

　　黄小龙脸色淡漠，仿若没看到那楚云南，仍径直往师父任我狂所在走来。

　　楚云南脸色一沉。

　　他成名数十亿年，还是第一次被人无视。

　　“狂妄！”楚云南双眼一冷，左手向黄小龙擒拿过来，同时，右手一掌，攻击向洪荒巨人泰岳。

　　洪荒巨人泰岳见楚云南单手攻击自己，咧嘴一笑，抬手，右拳一轰，直接迎向了楚云南的右掌。

　　楚云南虽然看出洪荒巨人泰岳实力很强，但是，还没怎么放在心上，但是，当洪荒巨人泰岳拳力轰来时，感受到那恐怖的拳力蕴含的毁灭力量，他脸色不由惊然大变。

　　当下，他再顾不得擒拿黄小龙，神力全力催动，双掌向洪荒巨人泰岳拍来。

　　随着楚云南双掌，四周空间瞬间黑暗了下来，鬼风大作，无数凄厉怪叫响起。

　　“这是暗夜神掌！修罗门最强秘技之一！”

　　“传闻这暗夜神掌乃是修罗门创派祖师观看暗夜神树所创，练到极致，一掌拍出，能让一个神位面陷入无尽黑暗！”

　　“当年，楚云南前辈就是施展这暗夜神掌打败枯骨宗赵傅和烟水宫李雪瑶的！”

　　在四周各方强者吃惊中，洪荒巨人泰岳右拳与楚云南双掌轰在了一起。

　　轰隆！

　　整个山峰都是剧烈晃动，无数光芒迸射，黑暗破碎，天地恢复光明瞬间，众人看到楚云南本人如同被混沌巨山撞中一般，整个人被撞飞出去，砸进了另一座山峰之内。

　　山峰崩倒一片。

　　所有人震惊。

　　“什么！”主席台上，原本坐着的黄彭还有修罗门众老祖霍然站了起来，一脸难以置信。

　　楚云南，竟然败了！

　　而且败得如此彻底。

　　这！

　　众人看向黄小龙身旁的洪荒巨人泰岳，骇然。

　　洪荒巨人泰岳看着被砸进远处山峰的楚云南，咧嘴一笑：“你不是我对手，或许，黄彭那小子还能接得下我几拳。”

　　他这话倒不是自大，在整个修罗界，也就只有那屠神门老祖宗和烟水宫宫主，才配当他对手。

　　他天生洪荒巨人神体，无坚不摧，就算是同为大帝十阶后期巅峰的恶魔之王樊晖几人也不敢硬接他一拳，何况一个大帝十阶中期的楚云南。

　　“前辈是谁？”站起来的修罗门门主黄彭压下心中震惊，一脸凝重之极地看着洪荒巨人泰岳。

　　这时，人影一闪，恶魔之王樊晖几人也出现在了黄小龙身后。

　　“我们是谁，并不重要。”恶魔之王樊晖淡然一笑：“黄彭，你的天赋比刘世威要高，不过，凭你现在实力，还不是我们对手。”

　　“你们，认识我师父？！”修罗门门主黄彭吃惊。

　　修罗门众老祖还有无生门老祖许君华等人也是吃了一惊。

　　刘世威，正是黄彭的师父，也是修罗门上一任门主，不过，当年刘世威和九阴巨尸老祖攻打神界天庭时，刘世威死在了远古天帝手里。

　　恶魔之王樊晖四人没有回答。

　　此时，黄小龙已经来到了任我狂十米之外，原本扣押着任我狂，在任我狂身后的那两名修罗门弟子见状，吓得后退开来。

　　任我狂看着黄小龙，却是一脸疑惑，因为，他搜遍记忆，也想不起自己何时结识如此牛逼的修罗王族年轻人，楚云南，那可是他们修罗门老祖，第二强者，对于他来说，那就是顶了天的存在，可是，楚云南却是被眼前这修罗王族年轻人的手下给一拳轰飞！

　　看着走过来的黄小龙，任我狂心中多少有些畏惧。

　　这修罗王族不会真的是为自己而来吧？会不会是对方找错人了？

　　就在任我狂心中乱想时，黄小龙已经来到了他面前，接着，黄小龙伸手一按，一股神秘力量涌进其体内，任我狂惊喜地发现，自己体内禁制竟然被破解了！

　　“前辈，你是？！”任我狂张口道。

　　黄小龙没有回答，而是手中光芒一闪，取出了修罗之刃。

　　“修罗之刃！”任我狂惊呆。

　　黄小龙见任我狂认出手中修罗之刃，确认对方便是自己师父任我狂，而不是同名。

　　“你，你怎么会有修罗之刃！”任我狂惊呆之后，脱口问道。

　　黄小龙笑道：“这把修罗之刃，是我在下界武魂界风雪大陆一个山谷内找到的。”

　　下界！武魂界！风雪大陆！

　　任我狂呆滞，一脸不敢相信地看着黄小龙。

　　那么对方是他的？！


第1656章 逐出修罗门

　　“师父！”就在这时，黄小龙突然半跪了下来，对任我狂喊道。

　　所有人目瞪口呆。

　　这！

　　师父？！

　　四个大帝境强者，是一个天君境的修罗王族的手下，而这天君境的修罗王族却又对修罗门一个神王境的弟子称为师父？！

　　所有人都有种荒谬的感觉。

　　今天的一切，好像全部本未倒置了过来！

　　那魏鸿目瞪口呆的同时，脸色苍白，主席台上，老祖贾定脸色同样有些难看，至于修罗门太上长老邓之龙亦脸色惨白，眼中惊慌，同时透着懊悔。

　　若他之前没有与任我狂割清师徒关系，那岂不是说，眼前这修罗王族年轻人是他徒孙？一个拥有着四位大帝境强者手下的徒孙啊！

　　相比于魏鸿的苍白脸色，那王梦沁则是一脸惊喜。

　　修罗之王金元，恶魔之王樊晖四人看着黄小龙称呼任我狂为师父，也是呆住了，四人虽然先前猜测过黄小龙和任我狂的关系，但是，却没想到会是如此。

　　而任我狂看着面前的黄小龙，全身一阵哆嗦，吓得赶紧跪了下来，语无伦次：“前，前辈，你，你快快请起。”

　　他一个小小神王，如何承受得起黄小龙的大礼。

　　他现在虽然已经确定黄小龙应该是在下界得到了他所留的修罗之刃和修罗之戒，成了他隔代传人，但是，隔代传人和亲传弟子的意义不同，他无论如何也是不敢承受黄小龙大礼的。

　　黄小龙见师父任我狂也吓得跪了下来，有些好笑，只能起身，扶起任我狂。

　　他也知道，要任我狂承受自己如此大礼，很难，毕竟现在两人身份相差太大了，不是一般的大。

　　这时，主席台上，修罗门门主黄彭压下心中震惊，对黄小龙抱拳笑道：“没想到兄弟与我门下弟子竟然有如此关系，倒是我们先前失礼了。”

　　众人听修罗门门主黄彭称呼黄小龙为兄弟，而且姿态摆得如此低，都吃了一惊，但是想到刚才洪荒巨人泰岳展露的实力，也就释然了。

　　黄小龙看着修罗门门主黄彭，淡然道：“黄门主，我师父任我狂受你门下弟子魏鸿陷害，被关押你们修罗门黑牢数十年，这数十年，受尽折磨，我今天来，便是要替我师父要一个说法。”

　　黄小龙声音一落，顿时，四周骚动起来。

　　各方强者交头接耳。

　　任我狂一脸激动，双拳紧握地看着远处魏鸿，双眼愤恨，怒火，恨不能现在便上前将对方撕裂成无数块。

　　那魏鸿突然向主席台的黄彭跪伏下来，开口辩解道：“门主，当年任我狂残杀同门弟子，乃是众弟子亲眼所见，请门主明鉴！”

　　修罗门老祖贾定暗自一咬牙，对黄彭道：“门主，对方恃仗武力，前来我们修罗门总部捣乱生事，现在，更是无中生有，诬蔑我弟子，请门主为我弟子做主！”

　　修罗门门主黄彭眉头一皱，对黄小龙道：“这位兄弟是不是误听他人说法，所以有所误会？”

　　黄小龙看着那跪伏在那里的魏鸿，还有那装模作样的贾定，心中冷笑，开口道：“是不是误会，问一下你们门下一些弟子便知。”说到这，接着道：“我这有一门功法，可以让人如实回答，既然那贾定说我是无中生有，诬蔑他弟子，那他敢不敢让我问一问你们门下一些弟子？”

　　修罗门众老祖面面相觑。

　　“门主，你不要听信此人，对方这次前来，肯定是有什么不可告人的阴谋，他如此做，主要是想捣乱婚礼，想有个借口而已。”那修罗门老祖贾定赶紧道：“说不定他早已收买了我们门下一些弟子。”

　　黄小龙冷笑，倒也不急于出手，他转首看向那王梦沁：“那魏鸿对你说，只要你和他完成大婚，他便答应你放了我师父任我狂，是吧？”

　　王梦沁赶紧点头。

　　“你真以为那魏鸿会放了我师父任我狂？”黄小龙道：“他已经打算，今天大婚之后，明天便亲手杀了我师父任我狂。”

　　王梦沁全身一颤，睁大双眼盯着那魏鸿。

　　那魏鸿急然争辩道：“梦沁，你别听他胡说，我从来都没有这种打算。”

　　“没有？”黄小龙冷笑：“你今天押我师父出来到现场观礼，便是让我师父亲眼看着他喜欢的女人和你大婚，你想以此来狠狠折磨我师父，让我师父痛苦万分。”

　　“不，不是这样的，梦沁，你不要相信他，他在胡说！”魏鸿急然叫了起来。

　　那王梦沁却是不断后退，与那魏鸿拉开了距离，一脸失望，愤怒地看着魏鸿。

　　四周各方强者更是骚动起来。

　　“没想到竟然是这么一回事？看来是那魏鸿为了抢女人，所以陷害那任我狂！”

　　“看那魏鸿神态，看来此事是真的了！”

　　一些强者看出了问题。

　　修罗门门主黄彭看着台下魏鸿那失态样子，眉头一皱，先前，他听贾定说那任我狂，是央求前来观礼，所以，他才让人押其出来，他当时就觉得蹊跷，只是碍于贾定面子，所以并没有点明，现在看来，那修罗王族说的是真的了。

　　修罗门门主黄彭对黄小龙沉吟道：“我会让人查实此事，若事情真如此，会给你师父一个交待。”

　　“交待？”黄小龙摇头一笑：“不知黄门主所说的交待是怎么交待？若查实事情真是如此，是不是惩罚那魏鸿扫扫地，或象征性地关押几年，便算完事了？这就是你说的交待？”

　　黄小龙语气透着嘲讽，这黄彭说什么查实，说什么交待，其实只是一个推脱的说法，根本就不打算惩治那魏鸿。

　　其实，黄彭心中的确是如此打算，毕竟那魏鸿是贾定最宠爱的亲传弟子，而且那魏鸿天赋很高，若好好培养，还是有希望成就大帝之境的。

　　黄彭看了看黄小龙身边的洪荒巨人泰岳几人，沉吟问道：“那你的意思是？”

　　“现在，便将那魏鸿逐出修罗门，还有，贾定包庇其弟子陷害我师父，所以，我要你将那贾定一同逐出修罗门！”黄小龙冷声道。

　　当然，将魏鸿，贾定两人逐出修罗门，只是第一步！


第1657章 四位大帝十阶后期巅峰

　　“什么？！”

　　修罗门众老祖听黄小龙说要魏鸿，贾定两人逐出修罗门，都是脸色一变，黄彭亦如此。

　　就连四方强者也是愕然。

　　“放肆！小子，你真以为，你有几个实力强大的手下，便可以在我修罗门总部为所欲为，你真以为我们修罗门是你想怎么揉捏就怎么揉捏的？！”修罗门老祖李林尉忍不住跳了起来，指着黄小龙怒叫道。

　　这修罗门老祖李林尉，是大帝八阶中期，与那贾定交情很不错。

　　“门主，此人来我修罗门总部捣乱生事，我们若就此退让，天下如何看我修罗门？就算是屠神门老祖宗，烟水宫宫主来我修罗门总部，也不敢如此放肆！”另一个修罗门老祖王新怒然道：“请门主准许我们出手，将他们擒拿下来！”

　　这王新，是大帝一阶中期，他没有成就大帝之后，就受过贾定恩惠，所以，一直都是支持贾定。

　　“没错，门主，先将他们擒拿下来，明白再斩杀，以振我修罗门之威！”又一位修罗门老祖开口。

　　接着，又有几位修罗门老祖纷纷怒言。

　　黄小龙脸色淡漠，没有开口。

　　修罗门门主黄彭抬手，让李林尉，王新等人停了下来，他双眼跳动着怒意，看着黄小龙：“阁下这个要求，太过份了吧。”

　　任我狂张了张口，想说什么，但是最终没有说。

　　他虽然一样恨那贾定，恨不得同样亲手刃了那贾定，但是他也知道以那贾定的身份地位，修罗门不可能答应。

　　黄小龙看着黄彭，冷声一笑：“若那贾定没有给那魏鸿撑腰，若没有那贾定包庇，那魏鸿又怎么敢公然陷害我师父，又怎么敢肆无忌惮地数十年如一日地折磨我师父，所以，那贾定才是罪魁祸首！那贾定更该死！”

　　他先前让黄彭让魏鸿，贾定两人逐出修罗门，那么，两人与修罗门再无关系，他再当场击杀两人！

　　当然，他也早会料到黄彭不可能答应，不过，他已经给过黄彭还有修罗门机会了，既然黄彭没有珍惜，那就怪不得他了。

　　他现在没有动手，并不是怕了修罗门。

　　在下界，他是修罗门门主，对地狱修罗门，多少有些情份在，所以，他给黄彭一个选择的机会。

　　修罗门门主黄彭脸色一冷，盯着黄小龙：“魏鸿是我修罗门弟子，陷害门中弟子，我修罗门自会惩罚，还轮不到阁下一个外人来说三道四，我给阁下三分钟，带那任我狂离开此地，若三分钟后，再不离开，别怪我不客气！”

　　哪怕黄小龙手下洪荒巨人泰岳几人实力再强，他也不可能将贾定逐出修罗门。

　　就像之前修罗门老祖王新说的，就算是屠神门老祖宗，烟水宫宫主来修罗门总部，也不敢如此放肆，他又何惧这修罗王族！

　　就算洪荒巨人泰岳四人实力再强，他也不认为能抵挡得了暗夜神树的攻击。

　　当然，动用暗夜神树，损耗太大，不到最后，修罗门不会动用暗夜神树。

　　黄小龙双眼一眯，一缕寒芒一闪而过。

　　黄彭的意思，他是听出来了，他师父任我狂可以带走，但是，那王梦沁不能带走，王梦沁会继续留此与魏鸿举行婚礼！

　　至于那魏鸿，他也不会惩罚！那贾定，就更不可能了。

　　黄小龙听出了黄彭意思，任我狂也听出来了，脸色一变，他担心地看向了王梦沁，此时，王梦沁已然被修罗门一位太上长老扣住在那里。

　　“前辈！”任我狂对黄小龙焦急道。

　　黄小龙对任我狂点了点头，给其一个安慰眼神，师父任我狂的意思，他是明白的，他转首过来，对洪荒巨人泰岳眼神示意。

　　“是，主人。”洪荒巨人泰岳会意，恭敬应是，当即破空而起，瞬间便来到了王梦沁面前。

　　“放肆！”

　　就在这时，几声怒喝，几条人影从主席台上拔地而起，猛然向洪荒巨人泰岳攻击过来，正是修罗门老祖李林尉六人。

　　六人之中，有四个大帝高阶，两个大帝六阶！

　　在李林尉六人看来，哪怕洪荒巨人泰岳实力再强，他们六人联手，也足以压制洪荒巨人泰岳了。

　　洪荒巨人泰岳见李林尉六人联手攻击过来，也没退避，哈哈一笑中，双拳向李林尉六人轰然而来。

　　轰隆！

　　整座山峰都在剧烈震动，狂暴气流恐怖席卷，一些靠近的修罗门弟子，长老，太上长老还有其它门派强者都被瞬间掀飞了出去。

　　在众人震骇的眼神下，李林尉六人口中鲜血狂喷，倒射了出去，与先前那修罗门老祖楚云南一样，纷纷砸进了远处山峰之内。

　　四周山峰倒塌一片。

　　“什么？！”

　　修罗门门主黄彭，修罗门众老祖，无生门老祖许君华等人脸色惊然大变，难道洪荒巨人泰岳刚才轰击修罗门老祖楚云南时还没有出全力？！

　　很快，修罗门门主黄彭回醒过来，又惊又怒，大叫道：“布修罗轮回大阵！”

　　修罗轮回大阵，修罗门传承大阵，亦是修罗门最强大阵！

　　修罗门门主黄彭率先飞起，修罗门其它老祖亦纷纷来到了高空，连先前受伤的楚云南，李林尉等人也回到了高空，包括黄彭，一共四十四位大帝强者，在高空形成一个圆圈之图。

　　随着黄彭等人手捏法诀，一个个神秘符文不断出现，一种神秘的，让人心悸的力量从圆圈中心扩散开来。

　　看着高空黄彭等人，洪荒巨人泰岳亦脸色凝重起来。

　　此时，王梦沁已被恶魔之王樊晖救了过来。

　　黄小龙和任我狂，王梦沁几人已经退到了远处。

　　“金元，你们去助一下泰岳，不用理我。”黄小龙对修罗之王金元三人道。

　　“是，主人！”

　　当即，修罗之王金元，恶魔之王樊晖，金狮人万于天身形一闪，来到了洪荒巨人泰岳身边。

　　四人没有再掩饰气息，气势完全释放开来。

　　躲到远处的各宗派强者感受到四人恐怖气息，脸色都是大变。

　　“是，四，四位大帝十阶后期巅峰？！”无生门老祖许君华声音颤抖。

　　其它一些老祖原本来不确定，一听，都是狂抽了一口冷气。


第1658章 绝对能镇压他们

　　四位大帝十阶后期巅峰！

　　一些前来贺礼的一流大家族老祖和族长全身哆嗦不已，差点吓尿。

　　这可是四位大帝十阶后期巅峰强者啊！不是普通的大帝十阶！更不是普通的大帝高阶！

　　诸天万界，大帝强者虽然不稀罕，但是，大帝十阶强者就极少，而大帝十阶后期巅峰强者更是罕见之极，像修罗门这样的超级势力都没有一个大帝十阶后期巅峰！

　　而现在，一下子出现了四个！

　　更不可思议的是，这四位大帝十阶后期巅峰强者，竟然是一个天君境的手下！

　　四人都称呼那天君境的修罗王族为主人！

　　连修罗门门主黄彭，修罗门老祖楚云南等人也是脸色大变。

　　他们也没想到恶魔之王樊晖，修罗之王金元，金狮人万于天三人也和洪荒巨人泰岳一样，都是大帝十阶后期巅峰！

　　修罗门门主黄彭心中隐隐后悔起来。

　　要是早知如此，刚才态度就没必要那么强硬了！

　　四位大帝十阶后期巅峰联手，这样的力量，足以横扫任何一个像无生门这样的超级大势力。

　　无生门，那可是修罗界排名第十三，就算与修罗门相比，也相差无几，修罗门现在排名第十，无非是有一棵暗夜神树，若非有一棵暗夜神树，修罗门的实力，只怕比无生门还略逊一点。

　　想到暗夜神树，修罗门门主黄彭心中安定不少。

　　就算四位大帝十阶后期巅峰又如何，有暗夜神树守护，又何足为惧！

　　修罗门门主黄彭猛然一啸，啸声震动天地。

　　“大家全力施展，将修罗轮回大阵催动到极致，他们只有四人，我们一样能镇压！”黄彭一啸道。

　　“对，我们四十四人，将修罗轮回大阵发挥极致，绝对能镇压他们！”老祖贾定厉吼：“犯我修罗门，谁都要死！”

　　“杀！”

　　其它修罗门老祖俱都一吼，将全身神力催动到极致。

　　一阵阵轮回光芒如同一个个太阳一般，绽放出刺眼的光芒。

　　一种噬血，残暴，阴冷的气息不断扩散开来，先是笼罩四周山峰，接着是四周城池，最后，竟然笼罩住了整个大陆！

　　四十四位大帝强者，通过修罗轮回大阵，力量汇聚，这样的力量，足以毁灭一个大陆！一个超级神位面的超级大陆！

　　在四十四人的气势之下，下方山峰开始缓缓崩裂，然后下沉。

　　哪怕这山峰也都布置有修罗门的阵法禁制，也承受不住四十四人的气势！

　　无生门老祖许君华，元阳谷老祖邓非之等人脸色惊然大变，带着门下弟子不断飞快后退，其它一些超级大派龙狮教，天凤楼强者也都惊恐后退不已，那些一流势力老祖，族长更是恐慌，有多快便逃多快。

　　黄小龙和任我狂，王梦沁三人也再次后退。

　　此时，洪荒巨人泰岳，修罗之王金元四人却是全身光芒闪动，四人身体四周，形成了一团团让人心悸的风暴。

　　修罗门门主黄彭四十四人的气势虽然强绝，但是，也无法破得了四人身体四周的风暴。

　　四人屹立高空，稳如混沌巨峰。

　　洪荒巨人泰岳哈哈大笑：“老金，我们四人，很多年没有联手了吧！”

　　“哈哈，今天就让我们大干一场，好好痛快一番！”修罗之王金元大笑。

　　“四十四位大帝催动的修罗轮回大阵，还算马马虎虎，应该可以让我们好好松一下筋骨了！”恶魔之王樊晖亦笑道。

　　面对修罗门门主黄彭四十四人的修罗轮回大阵，四人却是谈笑风生，并没有如何放在心上。

　　修罗门门主黄彭以及修罗门众老祖闻言，脸色一沉。

　　“大言不惭！”修罗门门主黄彭冷声一哼，接着，大声一吼：“修罗地狱！”

　　四十四人猛然催动修罗轮回大阵。

　　顿时，光芒迸射，力量喷涌，这些力量凝聚成了一个个小型地狱。

　　这些小型地狱不断向洪荒巨人泰岳四人轰压而来。

　　哪怕是普通的大帝十阶后期强者，受这小型地狱一撞，也要重伤！

　　洪荒巨人泰岳见状，哈哈一笑，喊道：“拳破万古！”与金狮人两人双双抬拳猛然一轰而出。

　　两人四拳，打得天地顿时昏暗，空间暴破，时空仿佛都要倒流。

　　只见那无数小型地狱，如同一个个气球一般，瞬间便被两人的拳力轰爆。

　　轰爆这些小型地狱后，两人拳力不减，直然轰向了修罗门门主黄彭等人，直接轰到了修罗轮回大阵中心。

　　呯呯呯呯！

　　一阵密集的强劲地轰炸声音，疯狂响起。

　　修罗轮回大阵中心光芒千万丈，照耀整个暗夜神位面，在这一刻，暗夜神位面所有角落，所有修罗门弟子和众人，眼睛刺痛。

　　原本已经躲到极远处的一些一流大派弟子，纷纷张口一喷，鲜血喷洒。

　　这些轰炸声音，就像轰在他们心口一样，他们心神受震，已然重伤。

　　众人骇然。

　　而主持修罗轮回大阵的修罗门门主黄彭四十四人亦被震得连连后退，气血翻腾不已，大大吃惊。

　　洪荒巨人泰岳和金狮人万于天，仅仅两人，竟然接下了他们四十四人催动的修罗轮回大阵的第一击！

　　“地狱三界，万界大军，杀！”

　　稳定身形后，修罗门门主黄彭再次一吼。

　　四十四人伸手向修罗轮回大阵中心一拍，仿佛撕裂了地狱三界大门，顿时，无数修罗，无数恶魔，无数凶尸，无数恶鬼，无数地狱兽从中涌出，如同狂潮巨浪一般向洪荒巨人泰岳四人再次杀来。

　　这些修罗，恶魔，凶尸，恶鬼，地狱兽，实力最低的都是天君高阶，有的还是大帝境，有几头还是大帝中阶！

　　看着那无数修罗，恶魔，凶尸，恶鬼，地狱兽涌来，修罗之王金元和恶魔之王樊晖身形一闪，与先前的洪荒巨人泰岳和金狮人万于天调换了位置。

　　修罗之王金元和恶魔之王樊晖猛然双拳轰杀而出。

　　这次，是修罗之王两人出手。

　　两人拳力，破开虚空，化成了两条巨大天河，天河一往直前，势不可挡，什么修罗，什么恶魔，什么凶尸，什么恶鬼，地狱兽，全部被这天河席卷，冲毁，连那几头大帝中阶的修罗也淹没在两人拳力之中！


第1659章 绝世大战

　　与之前的洪荒巨人泰岳两人一样，修罗之王金元两人的拳力摧灭了那些修罗，恶魔，凶尸之后，轰向了修罗门门主黄彭等人，轰中了修罗轮回大阵中心。

　　炸天巨响再次不断响起。

　　黄彭等人气血更是翻腾，不断后退。

　　躲到极远处的无生门老祖许君华，风海鬼王刘巩，元阳谷老祖邓非之等人见洪荒巨人泰岳四人如此生猛，都是狂抽冷气。

　　修罗门门主黄彭，四十四位大帝高手，催动修罗门最强大阵修罗轮回大阵，竟然压制不住洪荒巨人泰岳四人！

　　不仅压制不住，反而被洪荒巨人泰岳四人轰得不断后退！

　　这，还有更猛的吗？！

　　他们都是大帝高阶强者，平时自诩高手，但是，他们现在才发现，在洪荒巨人泰岳四人面前，那也就是只几苍蝇，一捏就死！

　　修罗门门主黄彭等人稳定身形后，又惊又怒。

　　“轮回之光，生生灭灭，死亡主宰！”

　　压下心中惊意，修罗门门主黄彭再次喝道。

　　修罗轮回大阵第三击！

　　只见在四十四人催动下，修罗轮回大阵，迸发出了一种难以描述的光芒，这种光芒，仿佛不存在于天地，又仿佛亘古就有，光芒从大阵中心不断涌出，以一种奇特的形态不断向洪荒巨人泰岳四人轰杀过来。

　　在那光芒之下，下方四周山峰所有灵花，所有灵树，所有灵物，竟然瞬间干枯，瞬间失去所有生命。

　　这光芒，似乎就是主宰一切死亡。

　　洪荒巨人泰岳和金狮人万于天身形一闪，和先前的修罗之王金元两人调换位置，洪荒巨人泰岳，金狮人万于天四拳再次轰杀而出。

　　“什么轮回，什么死亡，唯有力量才是永恒，唯有力量才是主宰，看我们破你这轮回之光！”

　　洪荒巨人泰岳一吼。

　　四拳与那轮回之光轰撞在一起。

　　天地晃动，整个大陆都为之一摇。

　　下方山峰，一座座崩裂，下沉，化为粉末。

　　地面，不断龟裂，形成一个个巨大裂谷。

　　仿佛印证了洪荒巨人泰岳的话一般，两人的拳力再次轰破了那轮回之光，再次轰中了修罗轮回大阵中心。

　　修罗门门主黄彭四十四人再次被轰得后退，嘴角溢血。

　　极远处，风海鬼王刘巩看见这一幕，哆嗦道：“妈妈的，这还是人吗？这也太凶悍了！”

　　“四人联手，横扫一切，整个修罗界，还有谁是他们对手？！就算是烟水宫宫主都没这么强悍吧？只怕修罗界，也只有屠神门老祖宗才能压制他们了？”无生门老祖许君华喉咙干燥。

　　“不！要是屠神门老祖宗还没有超越大帝，也不可能压制得了他们！”元阳谷老祖邓非之声音颤然。

　　“这次来修罗门，没想到能看到如此绝世大战！这一世，没有白活！没来的各方势力，肯定后悔！”龙狮教老祖感慨道。

　　“奇怪，我们修罗界何时出现了四位如此绝世强者？！就算是屠神门，也没有四位大帝十阶后期巅峰强者。”无生门老祖许君华突然道，一脸疑惑。

　　突然，元阳谷老祖邓非之，风海鬼王刘巩等人脸色大变。

　　几人相视，脱口而出：“难道是，冥王组织？！”

　　冥王组织！

　　四周一些强者闻言，俱都吓得心口一阵狂跳，寒颤不已。

　　冥王组织四大首领！

　　没错！

　　传说，冥王组织大首领，每一个都是大帝十阶后期巅峰强者！

　　这个传说，已经传说了百亿年，但是，这百亿年，却从来没有人见过冥王组织任何一个大首领，冥王组织十大首领仿佛不存在一般，所以，很多人都不相信这个传说是真的。

　　但是，若这个传说是真的，那么，这四人，岂不是？！

　　接着，众人不由自主地看向了远处的黄小龙。

　　若真是如此，那么说，这天君境的修罗王族，岂不就是，冥王组织主人？！

　　冥王组织主人！

　　想到这个可能，所有人都吓得脸色苍白。

　　之前搭理黄小龙，问黄小龙身份的元阳谷老祖邓非之更是吓得全身冷汗，幸亏之前没有冒犯这修罗王族，不然！

　　面对众人畏惧眼神，黄小龙脸色平静。

　　黄小龙负手而立，静然地看着洪荒巨人泰岳四人与修罗门的惊世大战，能观看这样的绝对力量的惊世大战，对于个人修炼，还是有极大好处的。

　　洪荒巨人泰岳四人，每两人出一次手，每一次，两两对换位置，其实，这也是四人自创的一个大阵。

　　四人跟随在地狱之主身边多年，自创的大阵，威力之强，自不必说，甚至比那修罗门的修罗轮回大阵还要强上少许。

　　就在黄小龙聚精会神观看远处大战时，远处，修罗门太上长老邓之龙，即任我狂先前的师父，盯着黄小龙和任我狂，双眼寒芒闪烁。

　　他没有想到，门主四十四人，竟然都压制不住洪荒巨人泰岳四人，不过，若他们能将黄小龙擒拿下来，便以此要挟洪荒巨人泰岳四人，那么，洪荒巨人泰岳四人必然认输！

　　那么，他擒拿黄小龙，便是绝世大功一件！

　　而且现在，黄小龙身边没高手保护，正是他出手的绝佳时机。

　　一番思虑之后，邓之龙全身光芒一闪，全力施展上古秘术，猛然向黄小龙破空而来，瞬间便来到了黄小龙面前，大笑：“小子，乖乖束手就擒吧！”双手呈爪，当空压了下来。

　　任我狂，王梦沁两人回首过来，脸色一变。

　　四周强者也都吃了一惊。

　　就在所有人以为黄小龙被邓之龙抓中时，突然，人影一闪，一人出现在了黄小龙身旁，单手一拳，那邓之龙便如断线风筝，以更快的速度倒射了出去，口中鲜血狂喷不已。

　　眼前突变，所有人都是一呆。

　　“这，这是大帝十阶后期强者？！”无生门老祖许君华舌头有些僵硬。

　　大帝十阶后期！

　　所有人“滋”然一声。

　　先前，本来与邓之龙有一样打算，想擒拿黄小龙的一些修罗门太上长老，吓得全身毛孔大张。

　　出现在黄小龙身边的，正是其中一位冥卫傀儡队长。

　　“好，好像，是不死族？！”风海鬼王刘巩声音颤抖，有些不确定地看着黄小龙身边的冥卫傀儡队长。


第1660章 唤醒暗夜神树树灵

　　“什么，不死族？传说中杀不死的不死族？！”元阳谷老祖邓非之惊呼，一脸震骇。

　　“不可能！不死族不是已经灭绝了吗？怎么还存在！”无生门老祖许君华难以置信地看着黄小龙身边的冥卫傀儡队长。

　　四周各方强者哗然骚动。

　　“不死族是什么？”有一些一流大派的族长一脸疑惑。

　　由于不死族已经消失百亿年，所以，绝大多数一流大派老祖，族长都不知有关不死族的事情。

　　“不死族是我们地狱荒古时期最强的种族之一，当时不死族强者无数，势力之强，比现在的屠神门和九阴巨尸一族都还要强！当年不死族族长，号称真正地不死不灭，就连神界远古天帝都杀不死！只是后来不知为何，不死族突然消失匿迹，已经消失百亿年了！”

　　“什么，连神界远古天帝都杀不死？远古天帝那可是超越大帝的强者，难道那不死族族长也超越大帝了？”

　　“这个就不知道了，不过，有人说，当年不死族族长欲称霸地狱三界，掀起腥风血雨，惹怒了地狱之主，后来不死族族长和地狱之主一番大战，不死族族长被地狱之主杀死了！”

　　“远古天帝杀不死不死族族长，地狱之主能杀死吗？”

　　“这你就不知道了，地狱之主乃是地狱三界之主，而不死族族长是地狱诞生的，地狱所有生灵都受地狱之主掌控，地狱之主要杀他，自然不是难事。”

　　一些老祖，族长议论道。

　　黄小龙听得心中一动，没想到当年还有这样的秘闻。

　　不过，既然那不死族族长连远古天帝都杀不死，估计有堪比超越大帝的实力，那十位冥卫傀儡队长，应该不是不死族族长的尸身炼制。

　　只是，那不死族族长的尸身，是不是被他师父地狱之主给毁灭了，若还在，到时炼制成傀儡，那就强悍了。

　　黄小龙心思转电间，一瞬不瞬地看着远处洪荒巨人泰岳四人与修罗门的大战。

　　他也没将其它冥卫傀儡放出，有一尊冥卫傀儡队长守护就行。

　　现在，他还不想在外人面前展露一百尊冥卫傀儡和万古之城这件鸿蒙至宝。

　　此时，洪荒巨人泰岳四人和修罗门门主黄彭等人的大战已经到了白热化的地步，洪荒巨人泰岳等人的毁灭性的力量，不断摧毁着一座座山峰，一片又一片的山脉，一个又一个大裂谷不断形成。

　　整个大陆地底，都在喷涌着地气，都在冒出熔浆，都在缓缓下沉！

　　看到整个大陆都在下沉，四方强者莫不骇然。

　　这可是整整一个大陆啊！暗夜神位面的一个主大陆，大陆之中，山峰数千万座，城池百万座！

　　可是，现在，这整整一个大陆的数千万座山峰，这数百万城池，全部都将随着崩裂，全部化为粉末。

　　这大陆上的每一座城池，都宽阔无边，普通的大帝强者毁灭一座，都要花费极大力量，但是现在，却是一个大陆在沉没，在消失！

　　这一战，当真是打得日月黯淡，乾坤扭转，时空破灭！

　　“一，一个大陆，竟然，竟然就这样被打沉了！再这样打下去，不会连整个暗夜神位面都要被毁灭吧？！”无生门老祖许君华喉咙干燥。

　　“不不，不可能吧？听说连超越大帝境的强者，也不可能毁灭得了一个神位面！”风海鬼王刘巩吃吃道，只是说到这，他也不敢确定。

　　因为照洪荒巨人泰岳等人现在这样的毁灭力量，再持续个几天，只怕还真有可能将暗夜神位面所有大陆打沉掉！

　　将一个神位面所有大陆打沉，想到这，四周强者都是一阵毛孔倒竖。

　　虽然说，以洪荒巨人泰岳等人现在的力量，不能真正毁灭得了一个神位面，但是，单是让这个神位面内所有大陆，所有一切都沉入地底，也已经是骇人之极了，这和毁灭一个神位面也差不了多少。

　　大战，已经持续了一个多小时。

　　此时，修罗门门主黄彭四十四人，哪怕是有修罗轮回大阵，也仍然被洪荒巨人泰岳四人压制得死死地。

　　现在，修罗门门主黄彭四十四人，身上铠甲早已黯然无光，头发披散，嘴角沾血，狼狈不已，早已没有先前的风光。

　　而洪荒巨人泰岳四人，却是一脸轻松，攻击之隙，仍有说有笑，看样子，修罗门门主黄彭四十四人落败乃是迟早之事。

　　“你们不要欺人太甚！”修罗门门主黄彭又惊又怒，叫道：“若你们就此停手，我们修罗门可以将魏鸿逐出修罗门！”

　　终于，修罗门门主黄彭权衡之下，答应了黄小龙的一个要求，将魏鸿逐出修罗门。

　　躲在远处修罗门弟子之中的魏鸿一听，脸色惨白无血。

　　要是黄彭真将他逐出修罗门，他没有了修罗门庇护，那他到时真的是死无葬身之地。

　　黄小龙闻言，对黄彭冷笑道：“只是将一个魏鸿逐出修罗门吗？”

　　若只是一个魏鸿，他又何须如此劳师动众。

　　那修罗门老祖贾定闻言，怒吼：“小子，你不要以为我们修罗门真怕了你们，你真要逼我们动用暗夜神树？到时，你们全部都得死在这里！”

　　“是吗？早就听说，暗夜神树乃是修罗界第一神树，非超越大帝境不能破，今日我还真想看看传说中的暗夜神树是否真那么强。”黄小龙冷笑：“不过黄彭，你为了一个贾定，动用暗夜神树，便真的值得？”

　　“你故意捣乱生事，挑衅我修罗门之威，何又止是贾定一人之事！”修罗门老祖李林尉怒道：“门主，我们现在便唤醒暗夜神树树灵，将他们全部镇杀，让整个地狱三界知道我修罗门之威不是任何人都可以前来挑衅的！”

　　“门主，唤醒暗夜神树树灵吧！”

　　“没错，就算损耗太大，将他们全部镇杀也是值得的，他们身上宝贝肯定不少吧！损耗大些又有何妨！”

　　支持贾定的一些修罗门老祖纷纷开口。

　　修罗门门主黄彭脸色阴晴，双眼闪烁不定，最终狠然道：“好，今天，便让我们唤醒暗夜神树树灵，将他们镇杀！”


第1661章 他竟然没逃？

　　就像先前修罗门老祖所说的，虽然动用暗夜神树，修罗门损耗太大，但是，黄小龙等人身上，宝贝肯定也会不少，到时杀了黄小龙几人，他们身上宝贝应该也足以弥补这次的损耗！

　　近些年，屠神门野心勃勃，对修罗门开始生出觊觎之心，欲沾染修罗门的暗夜神树，现在，他如果能将黄小龙，洪荒巨人泰岳几人镇杀掉，那么，便能让屠神门断了这心思。

　　当即，修罗门门主黄彭一喝：“修罗门众祖听令，全力催动暗夜秘法，唤醒暗夜神树树灵！”

　　“是，门主！”

　　修罗门门主黄彭四十四人再次破空而起，往远处的暗夜神树树干飞去。

　　四周所有门派强者莫不震骇。

　　修罗门竟然要唤醒暗夜神树树灵，动用暗夜神树！

　　听说暗夜神树存在至今，其树灵只唤醒了两次，前两次，都是修罗门有灭门大难时才被唤醒，现在，修罗门开始要第三次唤醒暗夜神树树灵了吗？！

　　震骇之中，所有门派又激动，兴奋不已。

　　没想到，这次他们前来，竟然还能看到暗夜神树树灵苏醒！

　　“修罗门门主竟然真的要唤醒暗夜神树树灵！暗夜神树啊，号称超越大帝以下无敌的存在，就算是大帝十阶后期巅峰强者，也同样能击杀！”

　　“暗夜神树树灵唤醒，那修罗王族和他那四个大帝十阶后期巅峰手下便危险了！”

　　“若是此时他趁机逃走，应该还能逃得了，一旦暗夜神树树灵被唤醒，他再想逃，也没机会了！”

　　四方强者震惊中，议论不已。

　　就在所有人以为黄小龙要带着洪荒巨人泰岳几人逃离时，黄小龙却一脸平静，没有动弹。

　　四周强者见状，面面相觑。

　　“他竟然没逃？”元阳谷老祖邓非之一脸惊疑。

　　“他真以为恃仗那四个大帝十阶后期巅峰强者可以抵挡暗夜神树攻击？”一位家族老祖摇头。

　　就在这时，修罗门门主黄彭四十四人已经来到了暗夜神树树干面前，四十四人开始连捏法诀。

　　一个个黑暗而神秘的符文不断从他们手中生出，然后没入那巨大无比的暗夜神树树干之中。

　　这正是暗夜秘法符文。

　　只有这暗夜秘法符文，才能唤醒暗夜神树树灵。

　　当然，这暗夜秘法，只有修罗门老祖才能修习，而且，只有大帝境以上，才能施展这暗夜秘法。

　　随着暗夜秘法符文源源不断地没入暗夜神树巨大树干之中，原本屹立在修罗界浩瀚星空的暗夜神树突然全身光芒大震。

　　这光芒，照耀了四周不知多少万里的空间，照耀了不知多少个神位面。

　　就连距离修罗门总部极远的一些神位面，也看得一清二楚。

　　一股强绝的气息从暗夜神树树身之上不断涌现，澎湃之极。

　　这气息，如同滔天巨浪一般，淹没向暗夜神树四周数千个神位面，就算距离极远的无生门，元阳谷等各派高手，也被这气息巨浪掀得滚飞了出去。

　　大帝以下，皆是脸色苍白，如同窒息一般。

　　哪怕是像大帝高阶的无生门老祖许君华等人，也都气喘吁吁，骇然。

　　接着，先是暗夜神位面的一个个大陆开始裂开，一片片山脉开始崩倒，海水倒啸，火山喷发，接着，是暗夜神树其它神位面的一个个大陆都在以惊人的速度不断裂开。

　　修罗门总部数千个神位面都在震动！仿佛灭世一般。

　　无生门，元阳谷等高手看到暗夜神位面下方裂开的大陆之底，突然升起一片巨大的山脉，这山脉，竟然一眼望不到边际，不知多少亿里，仿佛横穿整个暗夜神位面一般。

　　“这，这不是山脉，这是暗夜神树的树枝！”一位家族老祖终于想起什么，惊呼大叫。

　　所有强者骇然。

　　“暗夜神树的树枝！横穿一个神位面，这，这得多少亿里？！”

　　“传说暗夜神树最大最长的树枝，横穿修罗门数千个神位面！”

　　数千个神位面！

　　一些强者吓得双腿一软。

　　黄小龙也没让洪荒巨人泰岳四人阻止修罗门门主黄彭等人唤醒暗夜神树树灵，而是静静地等待修罗门门主黄彭等人将暗夜神树树灵彻底唤醒。

　　他也想看看这暗夜神树是否真如传闻中威力那么强！

　　洪荒巨人泰岳四人看着即将彻底苏醒的暗夜神树，也都一脸凝重起来。

　　暗夜神树光芒仍在持续涨大。

　　修罗门总部数千个神位面震动更加剧烈。

　　终于，一条条恐怖的如同一片片无边无际的山脉一般的暗夜树枝从一个个神位面大陆之底浮现出来。

　　原本暗夜神树静静地屹立在修罗界星空之中，虽然巨大，虽然震憾，但是，并没有太过强烈地视觉冲击，但是现在，看着这一条条悬浮在高空中，横穿数十，数百，数千个神位面的恐怖树枝，暗夜神树在这一刻，给人的感觉就像是觉醒多年的太古凶兽开始苏醒，开始露出了狰狞的利牙。

　　这时，暗夜神树巨大的树身之上，出现了一个模糊的巨脸，巨脸被无数光芒笼罩，只依稀看得到其轮廓，但是，巨脸上那对双眼，仿佛能看穿无数时空，仿佛能看穿未来，仿佛能看透一切。

　　就连一些天君十阶的一流家族老祖，受这双眼一看，也全身无法动弹，似乎在那一刻，全身失去了力量，失去了思维一般。

　　“暗，暗夜神树，树灵！”

　　有人颤声。

　　暗夜神树树灵，终于被修罗门唤醒！

　　“终于唤醒了吗。”黄小龙自语，双眼透着它人看不到的光彩。

　　这时，修罗门门主黄彭，老祖贾定等人悬浮在暗夜神树树身巨脸之旁。

　　突然，悬浮在高空中的无边无际的一根树枝动了，猛然向洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖，修罗之王金元，金狮人万于天四人横扫了过来。

　　这一扫，挟带着毁天灭地之势，无边飓风，无边气浪，无边风刃，顿时生出，铺天盖地，无穷无尽。

　　远处一些躲避不及的家族弟子，甚至老祖，瞬间便被这无边飓风，无边气浪撕裂，爆开，化为血雾。

　　就连大帝高阶的风海鬼王刘巩被气浪卷中，也倒射出去，口中热血喷洒，竟然瞬间重伤！

　　众方强者莫不骇然失色。

　　突然，洪荒巨人泰岳仰天一声震天巨啸，瞬间变成了万丈巨人，恶魔之王樊晖，修罗之王金元，金狮人万于天几乎同时也化成万丈巨人。


第1662章 将他擒拿下来

　　洪荒巨人泰岳四人化身为万丈巨人之后，身上气势竟然比先前再度上涨了几倍！

　　四人傲空屹立，无边威势滔天而起，星转斗移，风云变色。

　　洪荒巨人泰岳身上上古符文散发着层层耀眼光芒，金狮人万于天全身生起金色之细毛，折射无穷金光，修罗之王金元眉心第三角，竟然引动九天黑风雷霆。

　　而恶魔之王樊晖身后十二翼展开，遮蔽天日，每一翼，仿佛都承载着一座大陆，上面，无数恶魔齐啸。

　　四方强者看着洪荒巨人泰岳四人现出真身，感受到洪荒巨人泰岳四人那恐怖的威压和气息，都是吓得齿寒不已。

　　就连修罗门门主黄彭，老祖贾定四十四人也是脸色大惊。

　　先前，洪荒巨人泰岳四人展露的实力已经够让人震憾了，现在，四人化出真身，单凭气息，何止比先前强大了三倍！

　　“这才是他们真身吗？！刚才，竟然还不是他们全部实力！”修罗门老祖楚云南脸色大变中，脱口道，说完，一脸后怕，若是先前，那洪荒巨人泰岳展露真身，一拳之下，岂不是能将自己打废打残？

　　“哼，就算他们现在展露真身又如何。”老祖贾定回神过来，冷笑道：“超越大帝之境以下，暗夜神树无敌，他们没有超越大帝，不可能抵挡得了暗夜神树攻击！”

　　就在贾定声音落下，那无数万里的暗夜树枝已然横扫到洪荒巨人泰岳四人面前。

　　洪荒巨人泰岳四人虽然化出了万丈真身，但是在暗夜树枝面前，仍然只是大一点的蚂蚁而已。

　　就在暗夜树枝扫到瞬间，四人一啸，就像之前的一样，洪荒巨人泰岳和金狮人万于天联手，两人四拳轰出。

　　那原本以无敌之势横扫而来的暗夜树枝在两人四拳之下，竟然被轰得震飞而起，掀退了回去。

　　这时，又一道暗夜树枝横扫而至，这次，是修罗之王金元和恶魔之王樊晖两人出手。

　　一声声巨天震响不断传来。

　　四周山崩海啸，无边气浪翻滚。

　　恐怖的力量余波不断奔啸四方，躲避极远的一些家族强者看着那恐怖气流余波淹没而来，还没来得及躲避，便被瞬间吞噬，化为虚无。

　　各方强者吓得再次疾速飞逃。

　　有那名冥卫傀儡队长护着，黄小龙，任我狂，王梦沁三人也不断后退，有惊无险地退出了暗夜神位面。

　　此时，暗夜神树攻击越来越强，越来越频烈，刚开始时，是一条树枝一条树枝有条不序地攻击，慢慢，是两条树枝开始同时攻击，然后，是三条树枝，四条树枝，五条，六条！

　　最后，数十条暗夜神树树枝同时攻击！

　　一条暗夜神树树枝攻击时，单是余波气浪卷中，便能重伤大帝高阶的风海鬼王刘巩，现在，数十条暗夜神树树枝同时攻击，可想其攻击之强，其力量之恐怖程度。

　　毫不夸张地说，这数十条暗夜树枝攻击，便是一座大陆，只怕都能打沉！便是一座混沌神山，只怕都能瞬间崩倒，化为粉末。

　　可是，让各方强者震骇的是，无论那暗夜树枝攻击再强，无数是一条，还是数十条同时攻击，洪荒巨人泰岳四人，竟然仍然能接了下来！

　　面对暗夜神树树枝狂风暴雨般的攻击，洪荒巨人泰岳四人身形不断转换，不断移动，不断撼动着暗夜神树的攻击。

　　“这，怎么会，不可能！暗夜神树，号称超越大帝以下无敌，他们，明明不是超越大帝的存在，怎么能抵挡得了暗夜神树攻击！”修罗老祖贾定脸色难看，怒然道：“这不可能！”

　　修罗门门主黄彭和其它修罗门老祖脸色同样难看。

　　要知道，现在暗夜神树每一下攻击，都需要消耗极其惊人的灵脉灵气，而且，必须至少要下品混沌灵脉才行，只是，就算是一条下品混沌灵脉，最多也就只能支撑暗夜神树三分钟的攻击。

　　但是现在，又何止过了三分钟！

　　从唤醒暗夜神树树灵开始攻击到现在，已经足足消耗了十条下品混沌灵脉！

　　十条下品混沌灵脉啊！便是修罗门，也是心痛之极。

　　要知道，一条下品混沌灵脉的灵气，足以用来炼制无数混沌灵丹，一条下品混沌灵脉的灵气，足以修罗门核心弟子修炼数万年！

　　现在，却是几分钟几分钟地消耗掉一条！让他们如何不心疼，如何不心痛！

　　“哈哈，黄彭小子，暗夜神树也不过如此嘛。”这时，洪荒巨人泰岳爽朗的笑声响起。

　　“暗夜神树就这点吃奶劲？怎么软绵绵的！”恶魔之王樊晖亦大笑道。

　　暗夜神树的攻击，软绵绵的？

　　听恶魔之王樊晖的笑声，四方强者喉咙耸了耸，修罗门门主黄彭，老祖贾定等人脸色又难看了一分。

　　站在暗夜神位面之外的黄小龙，却是摇头一笑，放心下来，原本，他还打算洪荒巨人泰岳四人抵挡不下暗夜神树攻击时，自己便只能动用万古之城和一百冥卫傀儡了，但是现在，看来不必暴露万古之城这件鸿蒙至宝了。

　　黄小龙眉心地狱之眼开启，能清晰地看到，澎湃惊人的灵脉灵气正源源不断地从暗夜神树根须之中，不断输送到暗夜神树全身。

　　但是，他亦看得清楚，这些灵脉灵气虽然不错，不过，最多也就只能支撑暗夜神树数十条树枝同时攻击。

　　暗夜神树数十条树枝同时攻击，化出真身的洪荒巨人泰岳四人，完全能接得下，如此下去，等修罗门灵脉灵气消耗殆尽，修罗门必败无疑！

　　“门主，我们去擒拿下那修罗王族！”突然，修罗门老祖李林尉开口道。

　　修罗门众老祖一怔，目光重新落到了黄小龙身上。

　　以他们眼力，也看出来了，这样下去，修罗门迟早会败。

　　“这。”修罗门门主黄彭眉头一皱。

　　“门主，没什么好犹豫的，那小子现在身边只有一个大帝十阶后期，我们同时出手，呼吸之间，必能将他擒拿下来！”老祖贾定道。

　　“没错，现在，有暗夜神树牵制他们四人，正是我们出手的好时机，门主，没什么好犹豫的，现在我们再不出手，等下就来不及了！”老祖王新急然道。

　　“好！”修罗门门主黄彭点头。


第1663章 十个大帝十阶后期

　　“我们四十四人同时全力出手，务必要瞬间将那小子擒拿下来！”修罗门门主黄彭又补充了一句：“还有，千万不能让他死了！”

　　要是他们错手，将黄小龙杀死，必然引起洪荒巨人泰岳四人疯狂，到时，反而弄巧成拙了。

　　“是，门主请放心。”

　　修罗门众老祖应是。

　　修罗门门主黄彭对众人一点头，顿时，四十四人身形消失，再次出现时，便已然来到了黄小龙面前。

　　像之前商量好的，修罗门门主黄彭四十四人同时出手，向那名冥卫傀儡队长攻击过来。

　　那冥卫傀儡队长，虽然是大帝十阶后期，而且是不死族，但是，四十四人看来，他们联手，必然能一下将其镇压，到时可瞬间将黄小龙擒拿下来。

　　修罗门门主黄彭等人突然对黄小龙出手，让远处各方强者大吃一惊。

　　就在这时，突然，黄小龙身边，光芒波动，凭空多了九道身影，九道身影和那冥卫傀儡队长同时出手，猛然迎向了修罗门门主黄彭等人。

　　十道强绝的拳浪轰破天地，与修罗门门主黄彭等人攻击碰撞在一起。

　　炸天巨响。

　　修罗门门主黄彭等人以更快的速度倒射了出去，四十四人，俱都砸落进了暗夜神位面地底。

　　山石激射，山峰暴散。

　　四十四个巨大深坑出现。

　　眼前突变，众人一脸惊滞，所有人目光从那四十四个巨大深坑中收回，然后落到了黄小龙身边出现的那九条身影之上。

　　这出现的九条身影，几乎与先前那冥卫傀儡队长一模一样，而且气息也都一样浩瀚无际。

　　“十，十个不，不死族！”元阳谷老祖邓非之舌头有些不听使唤。

　　“是，是十个不死族大帝十阶后期强者！”无生门老祖许君华双眼僵直，感觉天地仿佛一片死寂，一时不知身在何处。

　　任我狂，王梦沁两人也张大了嘴巴，呆呆地看着眼前的十个不死族冥卫傀儡队长。

　　连远处暗夜神树和洪荒巨人泰岳四人的激战，似乎都没了声音，所有人都呆呆地看着黄小龙身边那十个不死族，那十个大帝十阶后期！

　　洪荒巨人泰岳四人，四个大帝十阶后期巅峰，已经够骇人，已经够让人震憾，但现在，再加上这十个不死族的大帝十阶后期呢？！

　　这一刻，所有人没了思想。

　　所有人，都想不起自己老婆是谁，想不起自己师父是谁，想不起自己的宗门叫什么。

　　黄小龙没有理会四周众人各异神情，而是冷然地看着修罗门门主黄彭四十四人砸出的四十四个深坑。

　　修罗门门主黄彭等人，身为大帝高手，身为一门之主，身为一方老祖，竟然联手偷袭！

　　这时，修罗门门主黄彭等人相继从深坑内飞了出来，“哇”然一声，口中鲜血喷出。

　　十个大帝十阶后期的不死族冥卫傀儡队长，联手之下，比洪荒巨人泰岳四人化出真身联手还要强上一分！

　　修罗门门主黄彭等人先前身上负伤，又如何抵挡得了十个冥卫傀儡队长联手一击！

　　修罗门门主黄彭等人从深坑出来后，顾不得身上伤势，看着黄小龙身边那十个不死族冥卫傀儡队长，同样一脸惊骇。

　　黄小龙见黄彭等人出来，冷声一笑，右手两指一抬，做了一个攻击的手势，顿时，那十个大帝十阶后期的不死族冥卫傀儡队长瞬间便来到了黄彭等人面前。

　　黄彭等人还没反应过来时，迎面，便是一个霍大的拳头。

　　轰隆！

　　修罗门门主黄彭等人再次砸进了那四十四个深坑之中。

　　四方强者只觉黄彭等人是砸在了自己胸口，心房猛猛一下抽搐。

　　那十个不死族冥卫傀儡队长身形一闪，回到了黄小龙身旁。

　　过了一会，修罗门门主黄彭等人才又从深坑之中飞了出来，只见黄彭等人全身泥土，泥土之中混着血迹，狼狈之极。

　　黄小龙见状，右手两指一抬，又做了一个攻击的手势。

　　十个不死族冥卫傀儡队长身形一闪，接着，又是轰然巨响，黄彭等人再次被轰进了地底深坑。

　　四周强者心房再次抽搐。

　　这次隔的时间久了一些，修罗门门主黄彭等人才从深坑中飞了出来。

　　黄小龙攻击的手势又是一抬。

　　轰隆巨响。

　　黄彭等人再次被轰入深坑。

　　每当黄彭等人从深坑中出来，便再次被轰了进去，如此反复，当六次后，隔了许久，仍不见修罗门门主黄彭等人从深坑中出来。

　　四方强者寂静无声地看着这一幕，看着黄小龙，内心深处，无边恐惧不断淹没开来。

　　突然，这时，又是一声震天巨响传来，众人惊醒看去，只见原本光芒千万丈的暗夜神树，光芒开始黯淡下来，巨大树身之上那张巨脸也慢慢消失，原本不断攻击洪荒巨人泰岳四人的无数暗夜神树树枝，全部停了下来，就像章鱼之爪，软软地，趴在了四周神位面地面。

　　支撑暗夜神树的灵脉灵气，消耗殆尽，暗夜神树像之前那样，静静地屹立在那里。

　　四周各方强者脸色复杂。

　　洪荒巨人泰岳四人身形一摇，不断缩小，飞回到了黄小龙身边：“主人。”

　　黄小龙对四人点头一笑。

　　这时，修罗门门主黄彭从深坑之中缓缓爬了出来，喘息不定，血大口大口地咳着，看着暗夜神树，一脸绝望。

　　一位冥卫傀儡队长单掌一摄，便将那修罗门老祖贾定从深坑中摄拿出来，此时，贾定已是血人一个。

　　接着，那冥卫傀儡队长又是一摄，便将躲在人群的魏鸿，还有那邓之龙擒拿到黄小龙面前。

　　黄小龙转首对任我狂道：“师父，这三人，交由你处置吧。”

　　任我狂一愣，回神过来，诚惶诚恐道：“谢前辈。”

　　黄小龙称任我狂为师父，而任我狂称黄小龙为前辈，这互相矛盾的称呼，滑稽可笑，但是却没人敢笑。

　　任我狂看着眼前的魏鸿，双眼恨然，一拳，便生生将对方胸口心脏轰碎。

　　那魏鸿惨叫。

　　修罗门门主黄彭，老祖楚云南等人眼睁睁地看着，却没有人再开口。


第1664章 修罗界为之震动

　　看着那惨叫的魏鸿，任我狂冷笑，又是一拳，将魏鸿左手臂臂骨打碎。

　　魏鸿惨叫中，对任我狂怒吼道：“任我狂，有种现在便杀了我，不然我做鬼都不会放过你。”

　　“做鬼都不会放过我？”任我狂闻言，哈哈大笑，状若癫狂：“在黑牢里，你每次过来，都会将我全身骨头打碎，等我全身骨头重新生出，重新恢复过来后，便又过来，将我全身骨头捏碎，那个时候，你可曾想过会有今天？前几天，你还记不记得，我说我便是做鬼也不会放过你！”

　　任我狂说到这，又是一拳将那魏鸿胸口肋骨打碎。

　　“不过，你放心，我不会让你这么容易就死，在黑牢这数十年，你怎么样折磨我，我会十倍，百倍折磨你！”

　　“这一拳，是我替王梦沁打的！”

　　“这一拳，是我替我兄弟吴承打的！”

　　任我狂一拳接着一拳，将那魏鸿全身骨头一一打碎，这些年，任我狂被魏鸿关押黑牢折磨，而以前与任我狂关系极好的那十几个弟子，也相继被魏鸿栽赃罪名杀死。

　　四周各方强者静声看着，摇头。

　　修罗门众弟子，长老，太上长老，一片寒噤，没人敢上前。

　　“师父，门，门主，救，救我。”那魏鸿嘶声，向一旁的老祖贾定和远处的黄彭求救。

　　虽然知道修罗老祖贾定和黄彭现在也是自身难保，但是，他还是幻想着最后一丝希望。

　　不过，那魏鸿声音刚刚开口求救，那修罗老祖贾定便对任我狂急声道：“那魏鸿已经不是我弟子，我已经将他逐出师门，他之前做的一切，也并非受我指使，与我无关，任我狂，你天赋极好，我可以向门主举荐你，让门主收你做亲传弟子！”

　　见修罗老祖贾定为了活命，当场将那魏鸿逐出师门，撇清关系，并说会举荐师父任我当修罗门门主黄彭的亲传弟子，黄小龙冷笑。

　　那魏鸿闻言，怒视着贾定，吼道：“贾定，你这个老东西，枉我这么多年侍奉你，孝敬你，对你如亲父，你现在竟然如此对我！”

　　……

　　半个小时后。

　　任我狂从贾定尸体上收回眼神，转首对黄小龙恭敬道：“多谢前辈，任我狂今日才能得报大仇。”

　　贾定，他杀了，不过，那魏鸿，他并没有杀，他自然不会让那魏鸿那么容易死，至于那邓之龙，任我狂念及师徒一场，终究没有对其如何，放过了那邓之龙。

　　黄小龙对任我狂无奈一笑：“师父，那我们走吧？”

　　“是，前辈。”任我狂恭敬道。

　　黄小龙见师父任我狂仍恭敬称呼自己为前辈，苦笑。

　　“我们走吧。”黄小龙对洪荒巨人泰岳四人道。

　　“是，主人！”

　　随即，黄小龙，洪荒巨人泰岳，任我狂等人飞身离去。

　　看着黄小龙，洪荒巨人泰岳等人渐去渐远，最终消失的身影，四方强者有种劫后余生的感觉。

　　至于那些修罗门弟子，更是松了一口大气，犹如走了一趟死亡悬崖。

　　修罗门门主黄彭，老祖楚云南等人同样全身一松，终于是离开了！

　　黄彭等人相视一眼，许久没有开口，黄彭看着四方被打沉的大陆，看着那崩倒的一片片山脉，看着无尽的药田，看着无数灵树灵花被毁，看着软软地趴在地面的一条条暗夜树枝，脸皮抽搐了一下。

　　早知如何，刚才他就应该将那贾定，还有魏鸿交由黄小龙处置！

　　想到这次唤醒暗夜神树树灵，消耗的那十几条下品混沌灵脉，黄彭更是心痛和后悔，而且这惊世一战，相信很快便会传遍整个修罗界，甚至传遍亡灵界，鬼界，诸天万界！

　　到时，修罗门威名将会因此大大下跌。

　　想到种种，黄彭张口，一口热血喷了出来。

　　“门主！”四周修罗门老祖一惊，呼道。

　　“我没事。”黄彭摇了摇手，有气无力地道。

　　真的是没事吗？他的伤势很重，没有一千年，只怕不可能痊愈，而且，受这次伤势影响，他以后要想突破大帝十阶后期巅峰，只怕机会更加渺茫。

　　他看了看一旁修罗门众老祖，修罗门众老祖的伤势，比起他，只重不轻。

　　“黄彭门主，贵门还有事情要处理，我们不便再逗留打扰，告辞！”无生门老祖许君华上前对黄彭抱拳道。

　　修罗门门主黄彭抱拳，客气一番。

　　接着，元阳谷，龙狮教等超级大派纷纷上前告辞。

　　看着无生门，元阳谷等超级大派强者慌逃似地离开，修罗门门主黄彭等人心中恼怒，无生门，元阳谷与修罗门交情一向不错，不然这次也不会受修罗门邀请，但是现在，无生门，元阳谷不仅没有对修罗门援手，却是像躲温疫一般，一刻也不想呆留修罗门！

　　“传令下去，从今天开始，开启大阵，封闭总部山门，所有弟子不得外出，修罗门不再见客！”修罗门门主黄彭缓缓开口道。

　　修罗门众祖恭敬应是。

　　如修罗门门主黄彭所料想的一样，这一惊一战，随着无生门，元阳谷，龙狮教等超级大派各方强者的离开，而以惊人的速度，向整个修罗界散播了开来。

　　“什么？！修罗门门主黄彭以及修罗门众老祖全部重伤，老祖贾定更是被杀死！修罗门最后连暗夜神树都动用了，最后还是惨败！这，这怎么可能！”

　　“四位大帝十阶后期巅峰，十位大帝十阶后期！那天君境的修罗王族到底是什么身份！太恐怖了！”

　　“四位大帝十阶后期巅峰？不会是修罗界冥王组织那四位大首领吧？！若真是如此，那天君境的修罗王族，岂不是冥王组织的主人？！”

　　一时之间，修罗界各方超级势力震憾，骇然，议论纷纷，整个修罗界为之剧烈震动，无论是谁，都在议论着这惊世一战，无论是谁，都在猜测着那修罗王族和那四位大帝十阶后期巅峰的身份。

　　而身为修罗界仅次于冥王组织的屠神门，自然也是震惊，议论和猜测。


第1665章 寂灭神位面

　　屠神门总部总殿。

　　坐满黑乎乎的一群人，有一百五十多人，赫然都是大帝境以上强者！

　　这便是修罗界第二超级大势力屠神门的实力！单是坐镇总部的大帝境强者，便有一百五十多人！

　　坐在总殿最上方宝座上的，是一个看起来极其普通的精灵族老头！

　　暗精灵！

　　暗精灵，是地狱的一个不小的种族，而且，暗精灵生来便具有黑暗之体，修炼黑暗功法事倍功半。

　　不死族，是修罗界荒古种族，而暗精灵，同样是修罗界荒古种族之一，不死族号称不死，但是暗精灵，则号称黑暗之王！

　　暗精灵，身体柔韧，速度极快，修为相当的情况下，乃是地狱飞行最快的种族，没有之一。

　　这暗精灵老头，正是屠神门老祖宗，褚涵！也是修罗界公认的第一高手！

　　“四位大帝十阶后期巅峰！十位大帝十阶后期的不死族！”褚涵坐在宝座上，眉头微皱，自语着，那对不大的双眼，偶尔泛动着黑色光芒。

　　大殿上，屠神门众老祖屏气凝神，没人敢开口。

　　“各位，修罗门之战，你们怎么看？”许久后，褚涵抬头，看向下方众人。

　　“老祖，那四位大帝十阶后期巅峰，依我猜测，应该是冥王组织修罗界那四位大首领无疑。”坐在褚涵下首的中年壮汉开口道。

　　这中年壮汉，正是屠神门门主褚高飞，与褚涵一样，同样是暗精灵一族，不过，与看起来普普通通的褚涵相比，这褚高飞，却是充满着无上之威，虽然坐在那里，却仿佛盘踞的绝世凶兽，身上气势，惊天动地，和恶魔之王樊晖，修罗之王金元也相差无几。

　　褚涵闻言，点了点头，没有开口。

　　“只是，让我百思不解的是，若那四人是冥王组织修罗界四位大首领，他们怎么会称呼那天君境的修罗王族小子做主人？”褚高飞接着道，双眼疑惑：“而且，那天君境的修罗王族小子，竟然还有十个大帝十阶后期的不死族手下！当年，不死族早已被灭杀干净，这世上，不可能有不死族强者的！”

　　“门主说的是，冥王组织的主人要真是一个天君境的修罗王族，那就太让人不可思议了！”褚高飞下方的一位屠神门老祖马彤开口道：“而且，这百亿年来，从来没有听说冥王组织有主人的！”

　　这马彤，是屠神门第三高手，不过不是暗精灵一族，而是修罗界六翼黑蝶一族。

　　六翼黑蝶，亦是地狱荒古种族之一。

　　“不过，我们前些日子，围攻绿焰魔蝎一族的大军，全军覆灭，会不会就是他们出的手？”突然，屠神门一位老祖想起一事，脱口道。

　　顿时，大殿一时骚动起来。

　　围攻绿焰魔蝎一族的屠神门十亿大军，实力之强，绝对能轻易屠灭魔蝎一族，这屠神门十亿大军被灭，肯定不是魔蝎一族做的，而整个修罗界，能灭掉和敢灭掉那屠神门十亿大军的，也并不多。

　　“摩诃神位面和修罗门总部，相距无数亿万里，应该不是他们吧？”一位屠神门老祖说出了心中疑惑。

　　坐在宝座上没有开口的屠神门老祖宗褚涵突然道：“一般情况下是不可能，但是，若他们有极品鸿蒙灵器级别的飞船呢？”

　　屠神门众老祖一怔，大吃一惊。

　　极品鸿蒙灵器级别的飞船！

　　“老祖宗，这，不太可能吧，我们屠神门花费百亿年时间，消耗无数混沌，鸿蒙材料，也无法打造出一艘极品鸿蒙灵器级别的飞船，他们怎么会？”屠神门门主褚高飞惊疑道。

　　褚涵双眼闪动：“我们屠神门没有，不代表地狱三界没有，不代表诸天万界没有！”

　　屠神门众老祖面面相觑。

　　“老祖宗，那我们还要不要集结大军，再次攻打魔蝎一族？”屠神门门主褚高飞问道。

　　褚涵突然一笑：“继续集结大军，不过，不是攻打魔蝎一族。”

　　不是攻打魔蝎一族？

　　众人一怔。

　　“攻打修罗门总部！”褚涵缓缓道。

　　屠神门门主褚高飞一呆，继而双眼大亮，笑道：“没错，经此一战，黄彭等人全部重伤，修罗门总部暗夜神位面大阵更是差不多被摧毁干净，正是我们攻打修罗门的最好时机，修罗门宝库的宝贝，那可是比魔蝎一族要多上十倍，百倍！”

　　“我们还要感谢那修罗王族，不然，我们要攻打修罗门，也得付出很大代价！真是天助我屠神门！”

　　屠神门老祖笑声。

　　褚涵双眼黑暗光芒泛动，他早已觊觎那棵暗夜神树多年，而且，他有秘法，可以炼化那棵暗夜神树，并能轻易唤醒暗夜神树树灵，到时，有了那暗夜神树，屠神门是如虎添翼。

　　不过，从屠神门总部过去修罗门总部，距离遥远，他得快速准备才行。

　　时间流逝。

　　距离修罗门惊世一战，已经过去两年多。

　　两年多过去，修罗门惊世一战，却愈传愈烈，已经传遍地狱三界，甚至连神界，佛界，妖界，魔界一些超级大势力也有所耳闻。

　　这一日，修罗界一个叫寂灭神位面的超级神位面上空，出现了一艘飞船，正是冥王飞船，黄小龙，洪荒巨人泰岳几人从冥王飞船出来。

　　“主人，这便是寂灭神位面，再过去不远，便是冥海了，按我们速度，半天后便可赶到冥海。”洪荒巨人泰岳开口道。

　　黄小龙点头，让洪荒巨人泰岳将冥王飞船收起，一眼看去，只见远处，无数飞船来往，都是来自地狱三界的各方势力。

　　圣山出世，地狱三界各方势力赶来，这寂灭神位面热闹非凡。

　　停立了一会，黄小龙开口道：“反正距离圣山出世还有四个多月，我们便在这寂灭神位面呆留一些日子。”

　　“是，主人。”

　　随即，几人往前方大陆城池飞了过去。

　　本来，黄小龙是打算带师父任我狂一起来圣山的，不过，师父任我狂和那王梦沁却不想来凑热闹，所以，在一年前，黄小龙和任我狂便分开了。

　　分开时，黄小龙给了师父任我狂一大堆灵石和无数灵丹，反正足够师父任我狂随意挥霍许多万年了。

　　同时，黄小龙让洪荒巨人泰岳几人吩咐冥王组织下面之人暗中保护师父任我狂和王梦沁，两人安全自不会有什么问题。

　　还有，黄小龙让洪荒巨人泰岳给了师父任我狂一个信物，只要他师父任我狂两人愿意，持着这信物到天灾教总部，便可拜那天灾教教主为师，受到那天灾教教主极力培养。

　　天灾教虽然排名落后于修罗门，但是也是修罗界排名十几的超级大势力，同时也是冥王组织麾下势力，以后黄小龙要想见师父任我狂，方便许多。


第1666章 啸月狼族

　　一个小时后，黄小龙，洪荒巨人泰岳几人便来到了前方大陆上空。

　　就在这时，突然，远处，一艘巨大飞船以惊人的速度向这边破空而来，这艘巨大飞船所过之处，一些躲避不及的飞船瞬间便被撞飞，有的直接被撞毁，爆炸开来。

　　被撞飞的飞船内，各派强者飞出，莫不脸色一怒，但是，当他们看清那艘巨大飞船上刻画的那头巨狼时，俱都脸色一变，怒意完全消失，起而代之的是惊慌。

　　一些被撞毁的飞船，残骸向四方飞射，有些往黄小龙方向激射而来。

　　不过，这些飞船残骸刚来到黄小龙面前千丈时，突然停了下来，接着，瞬间化成粉末。

　　“主人，要不要？”恶魔之王樊晖双眼一冷，请示黄小龙。

　　“不用。”黄小龙脸色淡然，摇了摇头。

　　这时，那艘巨大飞船径直从黄小龙身边万丈之外飞过，接着，飞远，很快消失。

　　“你们认得那巨狼标志的飞船是哪个势力的？”黄小龙问道。

　　“是啸月狼族！”洪荒巨人泰岳回答道：“这啸月狼族，是我们地狱荒古种族之一，在百亿年前，啸月狼族实力仅次于不死族，不过，不死族被灭杀后，不久，不知为何啸月狼族便也隐世了，这百亿年很少出世，没人知道啸月狼族现在的真正实力。”

　　黄小龙一怔。

　　百亿年前，这啸月狼族竟然是仅次于不死族的存在！

　　难怪刚才各派强者看到那巨狼图案时，都是噤若寒蝉。

　　“没人知道啸月狼族现在真正实力？”黄小龙双眼闪烁：“依你们估测，这啸月狼族与我们冥王组织还有屠神门相比，如何？”

　　洪荒巨人泰岳四人相视一眼。

　　“依我们估测，这啸月狼族，实力只怕不比屠神门弱。”修罗之王金元沉吟道。

　　虽然猜测到这啸月狼族实力很强，但是听修罗之王金元说不比屠神门弱时，黄小龙还是意外吃惊。

　　“一些荒古种族和古老门派，由于隐世不出，无法估算其真正实力，所以，并没有排名，但是，这些荒古种族和古老门派，有的实力并不比修罗界前十势力弱。”金狮人万于天解释道。

　　黄小龙点头，像神界无刀门，紫焰剑宗就是如此，虽然没有排名神界前十势力，但是，无刀门，紫焰剑宗的实力却不比神界前十帝宫弱。

　　“不过，就算啸月狼族又如何，若是他们不开眼，招惹到主人，我老樊不介意将他们轰成碎片！”恶魔之王樊晖双眼精芒一闪。

　　若刚才不是黄小龙说不用，他刚才早就一拳轰了过去。

　　洪荒巨人泰岳闻言，却是哈哈一笑：“轰成碎片而已，要是我，将他们轰成渣！”

　　几人哈哈一笑。

　　“走吧。”黄小龙飞身而起：“前面不远，就是寂灭城了吧。”

　　“是的，主人。”修罗之王金元几人跟上：“寂灭城是寂灭神位面最大的城池，地狱三界各方势力赶来，一般会在前面寂灭城歇息，我们冥王组织就有一个分部在寂灭城，主人是要去我们分部，还是另找酒楼居住？”

　　黄小龙说道：“等进了寂灭城再说吧，若有酒楼小院，便不用去分部了。”

　　毕竟在冥王组织分部居住，会引人注目。

　　“是，主人。”

　　几人向前方继续飞行。

　　半个小时后，便看到了一座屹立在下方大陆的巨大城池。

　　城池，俱都是用地狱黑冥神石铸造，散发着幽幽黑光和幽冷，一种寂灭的气息弥漫四方空间。

　　黄小龙加快了速度。

　　看着眼前越来越逼近的寂灭城，黄小龙突然开口问道：“这寂灭城城主是谁？”

　　“是乌鲲家族的人，叫乌石四，这乌石四，实力可不弱，乃是大帝中期巅峰，在乌鲲家族中，地位举足轻重，是乌鲲家族现任族长乌世的四弟。”洪荒巨人泰岳马上回答道。

　　“哦，乌鲲家族的。”黄小龙点头。

　　乌鲲家族，乃是修罗界排名第五的超级势力。

　　这乌鲲家族，实力虽然不比屠神门和烟水宫，但是，比现在的修罗门，却是强大许多。

　　“这么说，这寂灭神位面是乌鲲家族的势力范围？”黄小龙说道。

　　圣山每隔一千万年便在冥海出世一次，而这寂灭神位面又最靠近冥海，每一次圣山出世，各方强者便聚集这寂灭神位面，可想这寂灭神位面的重要程度。

　　“这百亿年，我们冥王组织低调行事，所以地狱三界许多重要神位面，我们都没有去争，现在主人已经成功接受老主人传承，主人若要看中这寂灭神位面，我们和乌鲲家族开一下口，谅那乌鲲家族也不敢不给。”金狮人万于天说道。

　　黄小龙一愕，笑道：“不用，我也就随口问问。”

　　洪荒巨人泰岳对金狮人万于天笑道：“老万，你是老糊涂了，主人现在是地狱之主，地狱三界之主，整个地狱三界都将是主人的，一个寂灭神位面算什么。”

　　金狮人万于天呵呵一笑：“看我，还真是老了，老糊涂了。”

　　几人一笑。

　　黄小龙无语，笑道：“我虽然接受传承成功，已是新的地狱之主，不过现在实力尚弱，还有，我们冥王组织势力还不够，所以，我地狱之主的身份还不能公开，你们可要切记。”

　　“是，主人！”

　　洪荒巨人泰岳四人脸色一肃，恭敬道。

　　一会后，几人便来到了寂灭城城门之前，交纳了灵石之后，便进了寂灭城。

　　一入寂灭城，只见各方强者往来，各方平时难以一见的神兽坐骑都随处可见，寂灭城，比黄小龙想像的还要繁闹。

　　“这寂灭城，应该有阴阳相隔酒卖吧？”黄小龙突然心中一动，问道。

　　当初他离开鸿蒙之地时，金角小牛小妞可是叫他多带些回神界的，能让小妞这头老牛惦记的酒，肯定是不错的。

　　“有卖，这寂灭城就有一座阴阳酒楼。”修罗之王金元回答道：“原来主人也知道这阴阳相隔酒，说起来，我也多年没喝了。”


第1667章 烟水宫

　　黄小龙笑道：“那正好，我们过去喝个痛快。”

　　随即，修罗之王金元带路，几人往前面阴阳酒楼走去。

　　路上，修罗之王金元向黄小龙解释，这阴阳酒楼，乃是一个叫阴阳家族的古老家族的产业，地狱三界一些超级大型神位面内，都设有一座阴阳酒楼。

　　“那地狱三界，大概有多少座阴阳酒楼？”黄小龙问道。

　　“刚好十万座！”修罗之王金元回答道。

　　“十万座！竟然这么多。”黄小龙意外。

　　洪荒巨人泰岳笑道：“主人有所不知，这阴阳家族的势力虽然不比屠神门和烟水宫，但是，若论财富，阴阳家族的财富比屠神门和烟水宫都要多得多，甚至屠神门和烟水宫加起来的财富都不一定比得上阴阳家族。”

　　“就因为阴阳家族有这阴阳酒楼？”黄小龙一怔。

　　“是，确切地说，是因为阴阳家族有阴阳相隔酒，地狱三界，只有阴阳家族才有秘法酿制这阴阳相隔酒，而且，每一瓶，利润高得恐怖，主人怕是不知道这阴阳相隔酒一瓶卖多少钱吧？”洪荒巨人泰岳问道。

　　“难道一瓶卖一万枚十品灵石？”黄小龙猜测。

　　洪荒巨人泰岳四人一笑。

　　“主人有所不知，这阴阳相隔酒，一瓶卖十枚下品混沌灵石。”恶魔之王樊晖笑道。

　　十枚下品混沌灵石！

　　黄小龙吓了一大跳。

　　一瓶酒而已，竟然卖十枚下品混沌灵石，这，简直远远超出了黄小龙想像，就算是许许多多的混沌灵药，就算是极品混沌灵丹也没有卖十枚下品混沌灵石的。

　　“这阴阳相隔酒的利润，是成本的几万倍！”接着，恶魔之王樊晖说道。

　　“竟然这阴阳相隔酒，如此恐怖的利润，那屠神门就不觊觎吗？”黄小龙问道。

　　“屠神门自然觊觎，不过，阴阳家族也不是吃素的，阴阳家族虽然没有排名，但是，实力也不弱，只怕与乌鲲家族也差不了多少，而且阴阳家族与许多古老家族都有错宗复杂的关系。”金狮人万于天回答道。

　　黄小龙点头。

　　几人边谈边走，四十几分钟后，便来到了那阴阳酒楼。

　　几人进去，只见一层数万座位，竟然坐满了。

　　黄小龙只得来了第二层，由于第二层需要一定身份才能上去，所以，第二层的人，相对少了许多。

　　来到第二层后，黄小龙选了一个靠窗的位置坐了下来。

　　这个位置挺好，视野开阔，可以看得到四周街道，而且前方不远便是一个人工湖，景色很美。

　　黄小龙让洪荒巨人泰岳四人也坐了下来，然后召来酒楼小伙：“先给我们送一千瓶阴阳相隔酒过来，另外，上一桌好酒菜。”

　　“一千瓶？！”那酒楼小伙惊愕地看着黄小龙，以为听错了。

　　黄小龙取出一枚空间戒指，扔给对方：“去吧，多余的灵石，打赏你的。”

　　那酒楼小伙接过一看，只见里面，下品混沌灵石成堆。

　　“谢谢这位少爷，请你稍候。”那酒楼小伙惊喜中，道谢离去。

　　见黄小龙一来便要了一千瓶阴阳相隔酒，四周酒桌不少强者都是大吃一惊。

　　黄小龙旁边酒桌座位上，坐着几个美貌女弟子，特别是坐在首座上的那个女弟子，身上有一股神圣气息，容貌更是极美。

　　“小姐，你看，他不会是冲着我们来的吧？”一个女弟子对首座那女弟子努嘴道：“而且，他刚好选择坐在我们旁边，未免太巧了。”

　　像这样的情况，她们遇见的太多了，许多家族子弟为了引起她们小姐注意，往往一掷万金。

　　“小姐，要不要将他们赶走？”另一个女弟子对首座那女弟子道。

　　“不用。”首座女弟子美目扫了黄小龙一眼，收回眼神。

　　由于那几个女弟子没有设置禁制，所以，黄小龙，洪荒巨人泰岳几人听得一清二楚，黄小龙不由愕然，随即苦笑。

　　洪荒巨人泰岳四人却是相视一笑。

　　黄小龙抬头，看了看对面酒桌那首座上的女弟子，不得不承认，这女的，极美，与李璐不分上下，而且，身上神圣气息，是李璐所没有的。

　　而且，对方是暗精灵一族，有一种人族所没有的自然美。

　　其它几个女弟子见黄小龙竟然敢明目张胆地“色迷迷”地盯着她们小姐看，都是恼怒，俏脸一冷。

　　“喂，你再盯着我们小姐看，信不信我们将你双眼挖了！”其中一个女弟子忍不住对黄小龙喝斥道。

　　洪荒巨人泰岳四人闻言，脸色一沉。

　　黄小龙对几人摇了摇头，随即，黄小龙对那女弟子淡然道：“姑娘也太蛮横了吧，我不过是多看了你们小姐一眼，你们便将我双眼挖掉，难道你们小姐生得太丑，看不得？”

　　生得太丑？

　　那几个女子一愕，特别是那首座女子更是一呆，还是第一次，有男子竟然当面如此说她的。

　　接着，那几个女子反应过来，俏脸莫不一怒，站了起来。

　　“你竟然敢说我们小姐！”

　　不过，就在这时，那离开的酒楼小伙回了来。

　　首座女子对其它几女摇了摇头，几人这才坐了回来，只是俏脸上，仍是愤怒。

　　酒楼小伙来到黄小龙桌前，将酒菜一一端了上来，神态谄媚讨好中，带着恭敬，将装着一千瓶阴阳相隔酒的空间戒指递与黄小龙后，那酒楼小伙才哈腰退了下去。

　　酒楼小伙刚下去，二楼便走上几人，几人身穿赤银锦袍，胸口绣有巨狼图纹，图纹和黄小龙先前遇上的那艘巨船上的图纹一样。

　　“啸月狼族的人。”黄小龙意外，没想到在这会遇上啸月狼族的人。

　　那几个啸月狼族的人上来后，径直往对面酒桌那几女走来，为首的啸月狼族年轻人笑道：“原来何静宜小姐真的在这，我先前听手下之人禀报，还不相信呢。”

　　那坐在首座的女弟子柳眉微微一蹙：“翼青，我烟水宫和你们啸月狼族不熟，请你叫我何小姐。”

　　烟水宫？

　　黄小龙讶然，没想到对面那几个女的会是烟水宫的。


第1668章 不堪一击

　　“主人，看来那女的，应该就是烟水宫少宫主何静宜了。”这时，洪荒巨人泰岳对黄小龙传音道：“这烟水宫少宫主何静宜，天赋极高，是至尊天才，与屠神门的少门主宋力涛还有乌鲲家族的少族长乌邓并称为修罗界三杰！”

　　“修罗界三杰。”黄小龙心中念了一遍，暗自点头。

　　能被称为修罗界三杰，看来对面那烟水宫少宫主天赋的确不凡，应该不是普通的至尊天才。

　　至尊神格，有一百种。

　　若是排名靠后，七八十名那些，虽然天赋也极妖孽，但是，还是不够看的。

　　那啸月狼族年轻人翼青听何静宜说烟水宫与啸月狼族不熟，请其称呼何小姐时，脸色笑容僵了僵，继而笑道：“何静宜小姐说笑了，你师父和我父亲相交数十亿年，患难与共无数次，啸月狼族和烟水宫何谓形同一家。”

　　这时，坐在何静宜下首的那个烟水宫女弟子眼珠一转，对那翼青笑道：“翼青公子，你不知道，刚刚在你来之前，那个男的，一直色迷迷地盯着我们小姐看，我们说了他一句，他便说我们小姐丑呢，看不得？”

　　啸月狼族几人俱都看向了黄小龙。

　　四周酒桌众人也看了过来，不少人摇头，眼神怜悯，在他们看来，这不知名的家族弟子，等下肯定会很惨很惨。

　　啸月狼族翼青目光扫了黄小龙，洪荒巨人泰岳几人一圈，最后又落到黄小龙身上，淡漠道：“我给阁下一个机会，现在你和你手下跪伏在何静宜小姐面前，叩头认错，若何静宜小姐说原谅你，那我便饶了你。”

　　这翼青说得义正词严，一种高高在上不容黄小龙置疑的语气，让黄小龙心中暗自无语得很。

　　看来，自己这次反倒成了淫徒了？

　　那啸月狼族翼青，反倒成了护花护者。

　　黄小龙让洪荒巨人泰岳四人稍安勿燥，也没看对方，打开一瓶阴阳相隔酒，酒香四溢，淡然道：“我若是不呢？”

　　四周众人一呆。

　　烟水宫何静宜也倍感意外地看了看黄小龙。

　　先前，黄小龙肯定是不知道她身份，所以才敢调侃她，现在，既然已经知道了她和啸月狼族，竟然还敢这样面不改色？

　　“那小子，不会是一些小家族弟子吧？难道连烟水宫和啸月狼族都没听说过？”远处，一酒桌上，一位宗派强者小声道。

　　“只怕是不知道烟水宫和啸月狼族，不然，就不会如此了。”他旁边另一人小声道。

　　烟水宫和啸月狼族虽然威名震慑地狱三界，但是，一些小家族小势力的家族弟子，还真的有可能不知道烟水宫和啸月狼族的。

　　地狱三界，也并非所有人都知道烟水宫和啸月狼族。

　　啸月狼族翼青也是意外，愕然地看着黄小龙，他没料到这小子竟然敢说不。

　　“少主，要不要我？”翼青旁边那啸月狼族弟子开口问道。

　　啸月狼族翼青摇了摇头，他盯着黄小龙：“我劝你和你手下，最好现在便跪下来向何静宜小姐叩头认错，这天下，还没人敢违抗我的命令。”

　　黄小龙淡然一笑，抬头看了看那啸月狼族翼青，说道：“没人敢违抗，不代表从来不会有，你带着你手下最好现在离开，不要扰了我的酒兴，不然，等会想走都走不了。”

　　黄小龙声音落下，四周安静了下来。

　　二楼，所有酒桌各方强者都停了下来，傻愣地看着黄小龙。

　　刚才这修罗王族说什么？让啸月狼族不要扰了他的酒兴，不然等会想走都走不了？

　　有几个一听，甚至“噗”的一声，将口中的酒水全喷了出来。

　　就连烟水宫何静宜几女也是美目瞪大。

　　啸月狼族翼青双眼一冷，对旁边啸月狼族一位强者道：“让他们跪伏下来。”

　　“是，少主！”那啸月狼族强者恭声应道，继而猛然一掌向黄小龙虚空一压，顿时，整个酒楼众人便感觉到空间一震。

　　不少人脸色一惊，这啸月狼族强者赫然是一位大帝高手，而且不是大帝初阶，只怕已经达到了大帝四阶。

　　一种恐怖的压力，自上而下，往黄小龙，洪荒巨人泰岳几人身上压了下来。

　　看那啸月狼族强者单独一人，要对洪荒巨人泰岳四人一起出手，黄小龙暗自摇头一笑。

　　这时，修罗之王金元突然抬手，一巴掌扫了过去，顿时，便见那啸月狼族大帝四阶的强者如被混沌巨山撞中，整个人倒射了出去，从酒楼二楼射到了极远极远的寂灭城城墙之上。

　　轰然一声震响，那啸月狼族强者呈人字形，贴在寂灭城城墙上面，寂灭城城墙上，有无数阵法禁制，但是那无数阵法禁制瞬间破灭，一个个触目惊心的裂痕在城墙四周不断扩散。

　　酒楼二楼，啸月狼族呆住，烟水宫呆住，所有人都呆住。

　　酒楼外面，街道过往各方强者呆住。

　　“太弱了，不堪一击。”修罗之王金元收回手掌，说道，仿佛做了一件微不足道的事。

　　这次，酒楼二楼各方强者却是没人再喷酒水。

　　众人回神过来，都是一脸震惊。

　　一巴掌拍飞一个大帝四阶，这是什么实力？绝对是大帝高阶！就算是大帝六阶都做不到。

　　这修罗王族到底是什么身份，竟然随身跟着大帝高阶手下！

　　那啸月狼族翼青脸色一沉，双眼盯着黄小龙，杀意收敛：“你是谁？是哪个家族，宗门的弟子？”

　　黄小龙却是自顾自地闻了闻打开的阴阳相隔酒，说道：“这阴阳相隔酒，酒气如此迷人，不错，不错。”

　　啸月狼族翼青脸色难看，怒意一闪而过，转首对烟水宫何静宜道：“何静宜小姐，我还有事情，下次再去烟水宫拜方何静宜小姐。”说完，便要带着啸月狼族几人离开。

　　今天他出来，并没有带高手在身边，只带了刚才那大帝四阶的啸月狼族高手。

　　他决定了，回去后，调查对方身份，再搬高手。

　　他啸月狼族还从来没有咽过这种恶气，他翼青，啸月狼族少族长更没有！


第1669章 送他们一程

　　见啸月狼族少族长翼青要离开，就在众人以为此事结束时，黄小龙淡漠道：“谁让你们离开了。”

　　众人一怔。

　　啸月狼族翼青不由停下了脚步，转首过来，双眼阴冷地看着黄小龙：“阁下是什么意思？”

　　黄小龙淡然道：“我刚才就说过，让你和你手下离开，不要扰了我的酒兴，不然想走都走不了。”

　　四周各方强者相视。

　　刚才黄小龙的确是这样说，他们听了，还喷了酒水。

　　啸月狼族翼青闻言，怒极而笑：“这地狱三界，我翼青想来便来，想走便走，你确定要留我下来？你想过你这样做，给你家族和宗门带来的后果？”

　　“留你？”黄小龙淡然一笑，然后对洪荒巨人泰岳道：“送他们一程。”

　　啸月狼族翼青还没反应过来时，洪荒巨人泰岳抬手一掌，一巴掌一扫，顿时，啸月狼族翼青还有其它几个啸月狼族弟子便感觉全身被一股恐怖巨力撞中，整个人如腾云驾雾一般，倒射了出去。

　　与先前的那啸月狼族大帝四阶的高手一样，几人俱都射进了寂灭城城墙之上，呈人字形倒贴在那里，也没落下来。

　　酒楼二楼，众人只觉双手一颤，酒杯酒水溅了出来。

　　黄小龙看了看坐在何静宜下首的那个烟水宫女弟子，刚才便是这女弟子向那啸月狼族翼青告状的。

　　那烟水宫女弟子见黄小龙向她看过来，俏脸变色，整张俏脸没有一点血色。

　　黄小龙见那烟水宫女弟子坐立难安的样子，觉得好笑，收回眼神，也没再多看那烟水宫何静宜一眼。

　　“来。”黄小龙举起酒杯，与洪荒巨人泰岳四人一碰，一口喝下，只觉满口溢香，这种香，似酒香又非酒香，难以言述，酒水顺喉而下，化成一股暖流，接着，又化成一股冷流，冷暖交替，却让全身毛孔舒张。

　　这种感觉，让人仿佛一时在天堂，一时在地狱，一时在炎热之地，一时在寒极之地。

　　黄小龙还发现，这阴阳相隔酒，竟然有种洗涤灵魂和去除肉身污气的效用。

　　坐在黄小龙对面的烟水宫何静宜美目盯着黄小龙，闪过一抹异彩，然后站了起来，对其它几个烟水宫女弟子道：“我们走吧。”

　　发生啸月狼族之事，她自然没了心情呆下去。

　　不过，这修罗王族，引起了她的兴趣。

　　对方竟然敢对啸月狼族少族长翼青下手！

　　听何静宜说走，其它几个烟水宫女弟子如同受赦一般，赶紧站了起来，紧跟在何静宜身后，先前那向啸月狼族翼青告状的女弟子也不知是一时慌神还是吓的，差点撞倒了那何静宜身上。

　　酒楼二楼其它酒桌一些家族强者见状，也纷纷起身逃也似地离开。

　　黄小龙一笑，也没理会。

　　此时，寂灭城城墙下方，聚集了无数各方强者。

　　众人对着镶嵌在寂灭城城墙上面的啸月狼族翼青几人指指点点。

　　“是啸月狼族的弟子！”

　　“啸月狼族？没听说过。”

　　“啸月狼族你没听说过也正常，啸月狼族隐世百亿年，很多年才出世一次，啸月狼族可是连屠神门都忌惮的恐怖存在！”

　　“连屠神门都忌惮？不会吧！究竟是谁敢对啸月狼族的弟子出手？”

　　这些人虽然认出翼青等人是啸月狼族弟子，但是却不知翼青是啸月狼族少族长。

　　不过，啸月狼族弟子被人轰进寂灭城城墙的事，一传十，十传百，百传万，还是很快便传了开来。

　　寂灭城城主府，前殿上，坐着两人，一个身着墨蓝锦袍的中年人，一个是身着赤袍的老头。

　　中年人，正是寂灭城城主乌石四，老头是寂灭城城主府大管家。

　　乌石四正在吩咐府中大管家加强寂灭城巡卫力量时，便见外面护卫急然地跑了进来，然后恭敬道：“禀报城主，刚刚传来消息，在阴阳酒楼，啸月狼族少族长翼青六人被人打伤了！”

　　乌石四吃了一惊：“确定是啸月狼族少族长翼青？”

　　“是，当时啸月狼族少族长翼青和烟水宫少宫主何静宜都在阴阳酒楼。”那护卫赶紧回答道。

　　“说一下，到底是怎么回事？”乌石四一脸凝重，问道。

　　那护卫便将所听到的情况，将当时发生在阴阳酒楼的经过详细禀报了一遍。

　　乌石四站了起来，眉头一锁，有些头疼。

　　圣山出世，地狱三界各方势力汇聚寂灭神位面，更是集中寂灭城，他一直就怕出现这种情况，啸月狼族少族长在寂灭城被人打伤，若他寂灭城不出面，替啸月狼族“主持公道”，那啸月狼族会对乌鲲家族如何想法？会对他乌石四如何想法？

　　但是，对方明知啸月狼族少族长翼青身份，仍然对其出手，而且又有大帝高阶手下，其身份又怎么会简单。

　　“城主，我们要不要前往阴阳酒楼，将那修罗王族擒拿下来？”那护卫迟疑了一下，小心请示道。

　　乌石四摇了摇头：“暂时不用了，去，将方身份给我调查清楚，至于那啸月狼族少族长翼青，救治一番，然后让我们的人将他们护送回清月神府。”

　　“是，城主。”

　　而寂灭城屠神门分部大殿内，屠神门少门主宋力涛自然也知道了这一消息。

　　坐在其下首的屠神门老祖陆天源一脸沉思，突然道：“少主，啸月狼族少族长翼青这一事，倒让我想起了两年多前修罗门的事情。”

　　宋力涛猛然坐直，双眼光芒一绽：“你是说，对方是摧毁修罗门总部那个修罗王族？”

　　陆天源点头：“这并非没有可能，虽然根本描述，两人相貌不同，但是，若会一些高明变幻术，别人是看不出其原相貌的。”

　　宋力涛双眼闪烁，不知在想着什么。

　　几个小时后。

　　黄小龙和洪荒巨人泰岳几人才走出阴阳酒楼。

　　从阴阳酒楼出来，黄小龙抬头看了看渐渐暗下来的天色，问道：“府邸安排好了没？”

　　“主人，已经让下面的人安排好了，你放心，没人知道那座府邸是冥王商会下面的产业。”恶魔之王樊晖回答道。

　　“走吧，还有，让下面的人帮我搜集一下，这次地狱三界来的都有哪些至尊天才。”

　　“是，主人。”


第1670章 各方齐聚寂灭城

　　一个小时后，黄小龙几人出现在了一座名叫苍穹的府邸面前，这正是冥王商会替黄小龙安排的府邸。

　　冥王商会为地狱最大商会，一些超级大型神位面一些主要城池，都有府邸，而且在这寂灭城不止一座，这苍穹府邸只是其中一座。

　　洪荒巨人泰岳将一枚符牌取了出来，打开苍穹府邸的阵法禁制，黄小龙几人走了进去。

　　从外面看，这苍穹府邸普普通通，但是步入苍穹府邸后，却是天差地别，只见府邸内，满是星芒熠熠，犹如走进了一个星辰的世界，仿佛走到哪，都有无数星光缭绕，如同星辰神王。

　　而且，府邸上空，点缀着许许多多的星辰殒石，这些星辰殒石，颜色不一，形状各异，点缀在那里，赏心悦目，无数星辰灵气如同瀑布一样不断垂挂下来。

　　“不错。”黄小龙满意点头：“赏那安排的弟子，十万枚十品顶阶灵石。”

　　十万枚十品顶阶灵石，便是对于大帝高手，也是不少了。

　　“好的，主人。”洪荒巨人泰岳恭敬道：“主人，外面跟踪监视的人，要不要让他们消失掉？”

　　他们从阴阳酒楼出来，一路上，便有数百道气息在暗中跟踪着他们。

　　“不用，给他们一点教训就行了。”黄小龙想了想，说道。

　　洪荒巨人泰岳几人应是。

　　随即，金狮人万于天转身，在府邸之内，一掌虚空向前一按，顿时，隐匿在府邸之外的各方强者，无一例外，俱都从虚空之中跌落下来，口中腥血一喷。

　　各方强者摔落到地面上，莫不一脸惊恐。

　　“回去告诉你们主子，这一次，只给你们一点教训，下次再派人来跟踪监视，就不是一点教训那么简单了。”黄小龙冷冽的声音传了出来。

　　各方强者也没敢开口，慌也似地破空离去。

　　这些人回去后，都将黄小龙的原话向上面禀报了一遍。

　　屠神门寂灭城分部，大殿内，屠神门老祖陆天源冷哼一声，说道：“这小子也太狂妄了，竟然连我们屠神门的人都敢伤！”

　　宋力涛却是不在意地摇了摇手，说道：“若他真是修罗门那个人，的确有这个资格狂妄。”说到这，一顿：“苍穹府邸？有没有查到这苍穹府邸是哪方势力的产业？”

　　“我刚让下面的人查了，说这苍穹府邸是前百万年前，一个叫月飞鹰的人购置的，不过，这个月飞鹰，只知道他是一个大帝一阶，至于来历，却查不出来。”陆天源摇了摇头，然后道：“少主，我们要不要继续派人监视他们？”

　　宋力涛摇了摇头：“不用了，让人继续查那月飞鹰来历。”

　　“好的，不过，这月飞鹰也许只是一个化名，这个世界或许根本就没有一个叫月飞鹰的人。”陆天源道。

　　宋力涛道：“那就查清楚对方的真名是什么，既然有人购置了苍穹府邸，那么这个人是肯定存在的，还有，啸月狼族，烟水宫和寂灭城主那边，有没有什么动静？”

　　陆天源摇头：“啸月狼族高手去了寂灭城城主府，说他们少族长在寂灭城被人重伤，让寂灭城城主擒拿凶手。”

　　宋力涛冷声一笑：“啸月狼族的算盘倒是打得挺好，他们不出手，而是想让乌鲲家族出手，不过，乌石四那条老狐狸肯定会虚与委蛇，又怎么会出手。”

　　“对了，少主，我打听到，亡灵界九阴巨尸少族长蚀阴禹已经到寂灭神位面了，现在也在寂灭城内，与他同行的，还有鹏正非，还有，鬼界丰都城少城主秦皇中现在也在寂灭城，鬼界除了秦皇中，连祭天城少城主祭臣也来了。”陆天源说道。

　　宋力涛双眼精芒闪烁不已：“都来了吗，不过，这次圣山出世，能登顶的注定是我宋力涛！”

　　在修罗界，宋力涛，何静宜，乌邓，并称修罗三杰，意即修罗界年轻一辈天赋最好的三个妖孽天才。

　　而在亡灵界，九阴巨尸少族长蚀阴禹，还有一个来历神秘的鹏正非，则为亡灵界双少帝！

　　至于鬼界年轻一辈，当属秦皇中，祭臣两人。

　　当夜，夜光皎洁。

　　黄小龙盘坐在苍穹府邸房间内，将三大至尊神分身召出，然后取出上品鸿蒙灵丹开始修炼。

　　离开修罗门总部后，这两年多来，他日夜修炼，黑龙寒玉镯内的极品鸿蒙灵丹早已炼化干净，迫于无奈，现在只能炼化上品鸿蒙灵丹修炼了。

　　鸿蒙寄生诀催动，顿时，胸口的地狱之心开始以一种特有的规律强大地博动着，地狱最本源的能量从虚空中不断滚落下来。

　　眉心，混沌玄龟雷力和混沌金龙雷力不断泛出，流转全身。

　　黑龙神铠，九龙现身，惊人的龙气缭绕。

　　一夜眨眼过去。

　　黄小龙停下修炼时，天色已明。

　　站了起来，松了松筋骨，黄小龙满身舒服。

　　这两年多来，虽然仍没有突破天君三阶，但是，他实力比离开修罗门时又提升了许多。

　　“有了地狱之心和混沌玄龟雷池，修炼的确是快啊。”黄小龙心情愉悦，从房间出来，若没有地狱之心和混沌玄龟雷池，他要突破天君三阶，只怕得数百年，现在，最多也就十年就能突破天君三阶。

　　不过，现在距离天庭之战，只有三十几年，所以，十年突破天君三阶对于黄小龙来说还是紧迫了一些，这样下去，天庭之战前，还是难以突破天君四阶。

　　但愿这次圣山出世，那天堂之内真的有提升实力的宝贝才好。

　　来到前厅时，洪荒巨人泰岳四人早已恭候在那里，见黄小龙出来，四人行了礼后，便将这次地狱三界各方至尊天才前来的情况详细禀报黄小龙。

　　听到亡灵界的九阴巨尸少族长蚀阴禹和路焜的亲传弟子鹏正非携手同来时，黄小龙双眼精芒一闪。

　　“对了，主人，我们还打听到，黑蚁族和魔骨族的高手也到了寂灭城，不仅黑蚁族和魔骨族两族的少族长来了，还来了几尊大帝老祖，我们还发现，这黑蚁族和魔骨族正在攀附屠神门，似乎有联盟屠神门之意。”修罗之王金元对黄小龙禀报道。

　　所谓联盟，其实也就是投效屠神门。


第1671章 赤焰黑麒麟

　　“联盟屠神门。”黄小龙脸色一冷。

　　黑蚁族和魔骨族覆灭虚天魔狱兽一族，他正打算圣山结束后，便灭掉黑蚁族和魔骨族，现在，黑蚁族和魔骨族竟然要投效屠神门，那就更怪不得他了。

　　“古家的人来了没有？”黄小龙语气一转，问道。

　　“古家的人，也来了，不仅古家少族长来了，连古家族长古晨也来了，除了古晨，古家这次还来了四位大帝老祖。”恶魔之王樊晖回答道：“听说古家族长古晨还有黑蚁族，魔骨族的高手，今天一大早便过去屠神门分部，去拜见那宋力涛了。”

　　黄小龙闻言，脸色冷漠。

　　“啸月狼族那边呢？情况如何？”黄小龙又问道。

　　“啸月狼族昨天向寂灭城主府施加压力，让寂灭城主府出手擒拿我们，不过，寂灭城主乌石力代表的是乌鲲家族，乌石力又不傻，他又怎么可能为了啸月狼族少族长之事，对我们出手。”洪荒巨人泰岳回答道。

　　“对了，主人，这次各方齐聚寂灭城，乌鲲家族在一个月后会举办一个超级大型拍卖会。”金狮人万于天说道：“这乌鲲家族倒是会做生意，每次圣山出世，各方齐聚寂灭城时，都会举行这样一个超级大型拍卖后，狠狠赚一笔。”

　　黄小龙点头，这也正常。

　　圣山出世，各方齐聚，而且来的都是地狱三界最强大的超级家族，这些少主，大帝老祖最不缺的就是钱。

　　这时举办拍卖会，拍卖所得的利润绝对是平时的百倍，千倍甚至万倍。

　　“这次拍卖会，压轴宝贝有哪些？”黄小龙兴趣缺缺地问道。

　　虽然说，乌鲲家族举办的超级大型拍卖会，好东西肯定不少，但是，现在能入黄小龙法眼的，还真的不多。

　　所以，对这拍卖会，黄小龙兴趣也不大，若是连压轴宝贝都引不起他兴趣，那这拍卖会，他不去也罢。

　　“压轴宝贝一共有三件，一是一头大帝境的赤焰黑麒麟，二是十炉极品鸿蒙灵丹无垢灭魔丹，三是一件上品鸿蒙灵器级别的魔葫。”洪荒巨人泰岳回答道。

　　黄小龙大吃一惊：“什么，大帝境的赤焰黑麒麟！”

　　也难怪黄小龙会如此吃惊，鸿蒙灵兽麒麟一族，早已灭绝多年，很多亿年都没有出现一头了，没想到这次乌鲲家族竟然会拿一头大帝境的赤焰黑麒麟来拍卖。

　　赤焰黑麒麟，乃是麒麟中的皇族，在麒麟一族中，血统极其高贵，所以，这赤焰黑麒麟更是珍稀异常。

　　“这头大帝境的赤焰黑麒麟，确切地说，实力是大帝四阶中期。”洪荒巨人泰岳说道：“乌鲲家族之所以拿出来拍卖，依我们猜测，应该是乌鲲家族根本无法收服得了这头赤焰黑麒麟，所以，没办法之下，才拿出拍卖的。”

　　黄小龙点头。

　　鸿蒙灵兽，是极难收服的，更别说是赤焰黑麒麟这样的麒麟皇者，而且还是一头大帝四阶中期的。

　　乌鲲家族虽然是修罗界第五超级势力，传承的驯兽上古秘法无数，但是，像大帝境的赤焰黑麒麟，就算是上古驯兽秘法也没用。

　　不过，黄小龙对此，倒不担心，他有鸿蒙寄生诀，还有，他有鸿蒙傀儡术。

　　以他现在的实力，再加上有洪荒巨人泰岳等人相助，凭他三层巅峰的鸿蒙寄生诀还有至尊无上的鸿蒙傀儡术，他有九成把握能收服那头大帝四阶中期的赤焰黑麒麟。

　　他这次来地狱，倒是缺了一头像样的坐骑，这头赤焰黑麒麟，正好合适。

　　“这头赤焰黑麒麟，到时应该很多人都想拍卖吧？”黄小龙问道：“知不知道到时起拍价是多少？”

　　修罗之王金元回答道：“听说起拍价是一千万下品混沌灵石，昨天，屠神门少门主宋力涛已经放出话来了，到时谁敢和他竞拍这赤焰黑麒麟，那便是和他屠神门做对！看来这宋力涛对这赤焰黑麒麟是志在必得。”

　　黄小龙闻言，冷笑：“这宋力涛，还真以为这修罗界是他屠神门的。”

　　不过，对于起拍价便是一千万下品混沌灵石，黄小龙还是吃惊不小。

　　一千万下品混沌灵石，大概相当于二十条下品混沌灵脉了，如此惊人的价格，就算是像修罗门这样的超级势力也很难拿得出来。

　　而且，只是起拍价而已。

　　可以想像，到时这赤焰黑麒麟必然会拍卖出惊天之价。

　　当然，这赤焰黑麒麟也当得起这个价格。

　　“那十炉无垢灭魔丹和上品鸿蒙灵器级别的魔葫呢？”黄小龙问道。

　　既然那赤焰黑麒麟是因无法收服才拍卖，那这十炉无垢灭魔丹和上品鸿蒙灵器级别的魔葫应该也有别的什么原因，不然，乌鲲家族不会脑袋被驴踢了，傻到拿极品鸿蒙灵丹和上品鸿蒙灵器来拍卖。

　　“据外面的消息说，这无垢灭魔丹，虽然丹成，但是丹成之时，沾染了一些魔性，而那上品鸿蒙灵器魔葫，裂了一条小缝隙。”修罗之王金元回答道。

　　黄小龙恍然。

　　原来如此。

　　不过，这无垢灭魔丹虽然沾染魔性，但是，对于拥有三大至尊神格的黄小龙来说，炼化却不成问题。

　　至于那魔葫，他有幽灵蓝泉，也是可以修复的。

　　“让冥王商会分会这边筹集下品混沌灵石，能筹集多少，便筹集多少。”黄小龙想了想，对洪荒巨人泰岳四人道。

　　前些日子，虽然在摩诃神位面击杀了屠神门三十五位大帝老祖，他们的空间戒指内，下品混沌灵石不少，但是，要将这三件宝贝拍买下来，还是不够，哪怕加上黑龙寒玉镯的下品混沌灵石也不够。

　　所以，这一个月，他还得尽量筹集下品混沌灵石才行。

　　让黄小龙有些闷然的是，他虽然突破了天君，但是，他现在仍然只能转化十品顶阶灵石，看来，只有等他成就大帝之境时，才能转化出下品混沌灵石了。

　　“早知将传承之地那几百条混沌灵脉带在身上了。”黄小龙暗想，离开摩诃神位面时，地狱之主传承之地那些混沌灵脉，他并没有带走。

　　“走吧，难得今天天气不错，我们出去走走。”黄小龙站了起来，对洪荒巨人泰岳四人道。


第1672章 拒绝

　　随即，黄小龙和洪荒巨人泰岳四人出了苍穹府邸。

　　虽然今天，高空仍然显得阴沉，但是，相对于地狱来说，的确是个好天气了。

　　从府邸出来，街道似乎比昨天还要繁闹许多。

　　黄小龙几人随意走着。

　　不过，几人刚逛没有多久，便见一群身穿火红锦袍的弟子从远处向黄小龙走了过来，这群弟子，锦袍上，都有一个黑蚁图纹，而且，额头上，有一条条黑色图纹，双手双腿都比较粗短。

　　“是黑蚁族的弟子。”洪荒巨人泰岳对黄小龙道。

　　黑蚁族！

　　看样子，还是冲着他们而来的。

　　黄小龙饶有兴趣地看着走过来的黑蚁族弟子，不知这群黑蚁族弟子来找自己什么事，不过看样子应该不是来找茬的。

　　果然，这群黑蚁族弟子来到黄小龙面前后，停了下来，为首的那个弟子对黄小龙抱拳，笑道：“在下廖成坤，黑蚁族少族长，奉屠神门宋力涛少门主之命，前来请阁下前往阴阳酒楼一叙，宋力涛少门主已在那备好酒宴，还请阁下万勿推迟。”

　　黄小龙意外，没想到这年轻人会是黑蚁族少族长廖成坤，而且是奉了屠神门宋力涛之命前来请自己赴宴。

　　黄小龙看着对方，淡然道：“宋力涛？没听说过，不过，他既然要宴请我，那请他亲自过来请吧。”

　　黑蚁族少族长廖成坤和黑蚁族前来众人不由一怔。

　　一怔之后，黑蚁族少族长廖成坤脸色有些不自在，他身为黑蚁族少族长，便是许多大帝老祖见到他，也要客气得很，今天他亲自下降身份前来请人，而且说明了是屠神门少门主宋力涛的宴席，对方竟然拒绝了！

　　不仅拒绝了，还说什么没听说过宋力涛！

　　屠神门，威名赫赫，威盖整个修罗界，而宋力涛身为屠神门少门主，更是修罗界三杰之一，对方竟然说没听说过！

　　“阁下说笑了，宋力涛少门主威名，整个修罗界，谁人不知，谁人不晓，本来，宋力涛少门主是打算前来请阁下的，不过，宋力涛少门主一时有事走不开，所以才让在下来请，还请阁下万勿推迟。”黑蚁族少族长廖成坤说道。

　　末尾，他再次强调黄小龙万勿推迟。

　　虽然表面上，仍然客气，但是，语气已经加重不少。

　　黄小龙淡然：“我若推迟呢。”

　　黑蚁族少族长廖成坤呵呵一笑：“少一个朋友，不如多一个朋友，阁下说是吗？而且日后屠神门统一修罗界，多一个宋力涛少门主这样的朋友，这可是多少人梦寐以求都求不到的，阁下说，是吗？”

　　黄小龙道：“那等屠神门以后统一了修罗界，再来请我吧。”

　　黑蚁族少族长廖成坤脸色一沉：“阁下真的不肯赏脸？”

　　“好狗不挡道，别挡了我的道，你现在滚，还来得及。”黄小龙声音一冷。

　　滚？

　　黑蚁族少族长廖成坤脸色难看：“那好，我倒要看看，你怎么让我滚。”说到这，其身后一位黑蚁族高手站到了廖成坤身旁。

　　这黑蚁族高手气息释放，四周空间气流瞬间狂暴起来，恐怖的威压，让四周强者惊然退避。

　　显然，对方是一个大帝高阶强者。

　　不过，就在这时，洪荒巨人泰岳抬手便是一掌，扫了过去。

　　“滚！”

　　只见那黑蚁族高手顿时便被洪荒巨人泰岳这一掌，一掌扫飞，如同先前在阴阳酒楼那啸月狼族的高手一样，整个人倒射了出去，摧毁了不知多少街道建筑，倒趴在一片废墟之中。

　　黑蚁族少族长廖成坤和黑蚁族前来的众人一脸呆滞。

　　刚才那黑蚁族高手，乃是大帝七阶后期，是黑蚁族这次前来圣山的最强者。

　　但是现在却！

　　“你们也滚吧。”洪荒巨人泰岳又是一掌。

　　黑蚁族少族长廖成坤和黑蚁族众人如被一股恐怖到让他们难以想像的巨力轰中，整个人飘飞了出去。

　　黑蚁族众人摔落下来时，趴在那里，一动不动。

　　由于洪荒巨人泰岳早知黄小龙迟早要灭掉黑蚁族，所以，刚才出手，也没客气，廖成坤等人虽然没死，但是也废了。

　　除非有超越大帝境的强者出手，才能完全恢复得了其伤势。

　　“我们走吧。”黄小龙从黑蚁族众人身上收回眼神，说道。

　　“让人查一下，那宋力涛这次都宴请了哪些人。”

　　“是，主人。”

　　就在黄小龙离开原地没有多久，阴阳酒楼贵宾房内，屠神门少门主宋力涛正和前来宴会的各方强者谈笑风声。

　　这时，一位手下走了进来，来到宋力涛面前，迟疑道：“少门主，刚才得到消息，黑蚁族少族长前去请那修罗王族时，对方不仅拒绝了邀请，还出手重伤了黑蚁族少族长等人，而且，黑蚁族少族长等人全身修为被废了！”

　　顿时，房间内安静了下来。

　　前来宴会的各方强者脸色各异。

　　房间内的黑蚁族老祖楼之听到他们少主廖成坤被黄小龙重伤，并废了，当场便怒然一吼，霍然站了起来：“小杂碎，我要杀了你们！”说完，便要夺门而出。

　　“慢！”屠神门少门主宋力涛喝道。

　　黑蚁族老祖楼之停了下来。

　　屠神门少门主宋力涛道：“楼之老祖，你放心，这件事，我屠神门会给你们黑蚁族讨一个说法。”说完，手一握，手中精钢酒杯瞬间化成气雾。

　　宋力涛脸色阴沉如水。

　　黑蚁族是受他的命令，前去请的对方，现在，对方不仅拒绝，还重伤，废掉了黑蚁族少族长，这可不仅仅是打黑蚁族的脸，而且打的是屠神门的脸！

　　对方竟然完全没有将屠神门放在眼里！

　　宋力涛转首过来，对陆天源道：“你现在传信符回总部，让总部派遣高手过来，务必要在圣山结束之前，赶到！”

　　若是等圣山结束，放任对方离开，那屠神门还有什么脸面声称统一修罗界。

　　“请少门主放心。”屠神门老祖陆天源点头道，一脸凝重。

　　没有多久，寂灭城各方势力，也知道了黑蚁族少族长廖成坤等人被废掉的消息，一时间，寂灭城又是震动。


第1673章 那就让他们联手

　　寂灭城烟水宫分部。

　　烟水宫何静宜听到黄小龙重伤并废了黑蚁族少族长廖成坤时，俏脸不由怪异。

　　“这个修罗王族，简直狂得很，没想到连黑蚁族少族长廖成坤都敢废了，这黑蚁族少族长廖成坤是受屠神门之命去请的他，听说，屠神门少门主宋力涛大怒，已经请总部派遣高手过来了。”烟水宫女弟子尤非幸灾乐祸道。

　　这烟水宫女弟子尤非正是先前在阴阳酒楼向啸月狼族少族长“告状”的那个女弟子。

　　“真不知这人是怎么想的，竟然敢同时得罪啸月狼族和屠神门。”另一个烟水宫女弟子摇头道：“就算我们烟水宫，也不敢轻易得罪啸月狼族和屠神门吧。”

　　何静宜开口道：“我让你们筹集下品混沌灵石，筹集得怎么样了？”

　　那赤焰黑麒麟，她同样是志在必得。

　　“小姐，你放心吧，我们已经筹集到两千万下品混沌灵石了。”那烟水宫女弟子尤非回答道。

　　何静宜摇头：“两千万下品混沌灵石还不够，继续尽一切力量去筹集，至少要筹集到三千万。”

　　几女吃了一惊：“三千万！”

　　何静宜点头：“为确保万无一失，至少要三千万才行。”

　　“只是，小姐，三千万可不是小数目，而且，一个月，时间太匆促了。”一个烟水宫女弟子迟疑道。

　　三千万下品混沌灵石便是对于烟水宫，压力也很大了，更别说一个月内筹集得到。

　　“尽量吧。”何静宜道。

　　她也知道，这很难。

　　“小姐，还有屠神门那边，会不会？”烟水宫女弟子尤非一脸疑虑。

　　屠神门少门主宋力涛早已放出话来，若谁敢和他竞拍那赤焰黑麒麟，便是和屠神门做对。

　　何静宜不在意道：“一个屠神门而已，别人惧他屠神门，我烟水宫却是不必看他屠神门脸色行事，而且，就算我们烟水宫不竞拍，九阴巨尸一族，丰都城也会竞拍的。”

　　“是，是属下多虑了。”

　　半天后。

　　闲逛一圈后，黄小龙几人回了苍穹府邸。

　　回到苍穹府邸后，黄小龙也没修炼，而是转化灵石，他现在虽然无法转化下品混沌灵石，但是，转化的十品顶阶灵石，也是可以蜕换下品混沌灵石的。

　　虽然冥王商会筹集的混沌灵石，完全足够能百分百拍买得下那赤焰黑麒麟，但是，多准备一些下品混沌灵石，总不是什么坏事。

　　转化了半天十品顶阶灵石后，看着空间戒指内那堆积如巨大山脉的十品顶阶灵石，黄小龙满意点头，看了看天色，这才开始修炼。

　　一夜很快过去。

　　从房间出来。

　　“主人，昨天屠神门宋力涛邀请的人，已经查清楚了，宋力涛昨天一共邀请了五十六人，分属十五个超级势力，十二个是我们修罗界的，一个是鬼界的，两个是亡灵界的。”恶魔之王樊晖一见黄小龙出来，便将调查结果禀报黄小龙。

　　接着，恶魔之王樊晖将这五十六人的名字还有实力都一一详细禀报黄小龙，五十六人，无一不是各超级大势力的少主或大帝老祖。

　　听到除了古家，黑蚁族，魔骨族之外，还有十二大超级势力接受宋力涛邀请，黄小龙眉头微微一皱。

　　看来，自己倒是小瞧了屠神门，单是这十五大超级势力的联盟势力，就足以覆灭除了冥王组织之外的任何一方超级势力了！

　　“主人，我们还得到消息，宋力涛已经让屠神门总部派遣高手过来了，这些屠神门总部高手，会在圣山结束前赶到。”洪荒巨人泰岳开口道。

　　“屠神门老祖宗没来吧。”黄小龙问道。

　　“应该不会来，屠神门老祖宗一般都会坐镇屠神门总部，没有极其特殊的情况，他不会离开屠神门总部的。”修罗之王金元回答道。

　　“那就好。”黄小龙淡然一笑，接着道：“你们说，到时我要是杀了宋力涛，这屠神门老祖宗褚涵还会不会继续坐镇屠神门总部？”

　　洪荒巨人泰岳四人脸色怪异。

　　金狮人万于天哈哈一笑：“那褚涵到时肯定会杀气腾腾地从屠神门总部杀到冥海。”

　　恶魔之王樊晖打趣笑道：“等他杀到冥海时，他发现圣山早已结束，主人已经离开冥海了。”

　　众人一笑。

　　“对了，主人，还有一件事，我们查到，昨晚啸月狼族老祖钏彦秘密会见了屠神门少门主宋力涛。”洪荒巨人泰岳说道：“啸月狼族怕是有意要和屠神门联手。”

　　黄小龙淡然一笑：“那就让他们联手。”

　　既然如此，等屠神门总部的高手来了，到时他一锅全部端掉！

　　只要屠神门老祖宗褚涵没来，黄小龙自信，凭洪荒巨人泰岳四人实力，再加上他那一百个大帝高阶以上的不死族冥卫傀儡和万古之城，绝对可以将啸月狼族，屠神门还有黑蚁族，古家的高手，全部镇压，全部杀掉！

　　这次，他若将啸月狼族，屠神门，黑蚁族，古家众方高手全部杀死，再加上先前摩诃神位面损失的屠神门十亿大军，那么，屠神门的嚣张气焰，应该可以收敛下来了。

　　“现在，我倒是希望屠神门总部能多派一些高手过来。”黄小龙笑道，他的万古之城，到时吸纳了啸月狼族，屠神门，黑蚁族这些大帝老祖的精血和神气，威力绝对会再次提升不少。

　　日子，一天一天过去。

　　白天，黄小龙转化十品顶阶灵石，晚上修炼。

　　二十多天很快过去。

　　这二十多天，黄小龙呆在苍穹府邸，倒也没有其它人前来打扰黄小龙，黄小龙也乐得清静。

　　当距离拍卖会还有一天，黄小龙便让洪荒巨人泰岳将自己转化的那些十品顶阶灵石还有几条下品混沌灵脉全部拿去兑换成下品混沌灵石。

　　就连当初，他和他师兄姜鸿从魔武帝宫大帝魔萧那里打劫来的那条中品混沌灵脉，黄小龙也让洪荒巨人泰岳拿去兑换了。

　　中品混沌灵脉虽然珍稀异常，但是，黄小龙并不缺。

　　当冥王商会筹集的下品混沌灵石全部送到，当所有十品顶阶灵石，还有那几条下品混沌灵脉，那条中品混沌灵脉全部兑换成下品混沌灵石后，黄小龙开始期待起明天的拍卖会。


第1674章 蚀阴禹？没听说过

　　在众方期待之中，拍卖会终于来临。

　　天色渐明，黄小龙和洪荒巨人泰岳四人出了苍穹府邸，然后往乌鲲家族的拍卖会走去。

　　由于苍穹府邸距离拍卖会并不远，而且黄小龙也不在意是否贵宾房，所以，一路上，黄小龙几人倒也不急，走得挺悠闲的。

　　倒是各方势力强者，一路急赶，有的甚至骑着神兽坐骑直冲而来。

　　不过，这些恃仗着势力，骑着神兽直冲的，冲到黄小龙几人身后时，俱都被一股巨大阻力震飞了回去。

　　这些势力强者从地面爬起时，本来一脸愤怒，但是看清黄小龙，洪荒巨人泰岳几人的模样时，都是吓得脸色一变，赶紧缩了回去，等黄小龙几人走远了，这才小心翼翼地绕着黄小龙几人走。

　　“那是谁？连玄尊教的邹汉平老祖都要绕着他们走？”

　　玄尊教，乃是修罗界排名三十几的超级大势力。

　　“他们！你都不知道？你不知道他们，那你总听说过前些日子啸月狼族少族长翼青和黑蚁族少族长廖成坤的事吧？”

　　“竟然是他们？！”

　　四周强者吓得一阵哆嗦，狂抽了一口冷气，然后也都远远地绕着黄小龙几人走。

　　黄小龙看着那些远远绕着他们走的各方强者，不由无奈一笑，对洪荒巨人泰岳道：“我们，真就这么可怕？”

　　不料，洪荒巨人泰岳四人却是一脸认真地点头。

　　黄小龙无语。

　　不过，想想也是。

　　啸月狼族，那可是堪比屠神门的隐世势力，虽然威望比不上屠神门，但是，也绝对是一个巨无霸的存在，可是，啸月狼族少族长翼青，却被自己收拾了，而且收拾得挺惨。

　　那些人，见到自己，绕着走也正常。

　　一会后，黄小龙几人远远便看到了拍卖会建筑宫殿，宫殿挺大，建筑外墙壁上，雕刻着一只巨大的远古神兽，神兽似鲲鹏，又似神凤，又似天马，正是神兽乌鲲。

　　听说，乌鲲家族有一头乌鲲守护神兽，这头乌鲲守护神兽，乃是修罗界最早诞生的一批生灵，至于其实力，现在无人清楚，但是其强大，无庸置疑。

　　略微停顿后，黄小龙几人往拍卖会大门走来。

　　就在这时，突然，人群一种强烈骚动，只见远处另一条街道，人群俱都纷纷让开，让出一条大道来。

　　一个身穿淡金锦袍的年轻人在无数强者的簇拥下走了过来，这年轻人锦袍之上，绣着一把混沌大刀，大刀上，鲜血刺目。

　　“见过宋少门主！”

　　“恭迎宋少门主！”

　　看到年轻人，四周强者莫不纷纷称呼道，有谄媚的，有哈腰的，有抱拳的，有恭敬的，有满脸笑容，笑得双眼只剩一条缝隙的。

　　这年轻人缓缓走来，犹如地狱帝王。

　　黄小龙双眼光芒一闪，这年轻人，正是屠神门少门主宋力涛。

　　这时，宋力涛也看到了黄小龙，两人双眼对碰了一下。

　　跟随在宋力涛后面的黑蚁族老祖楼之几人双眼血红地盯着黄小龙，那眼神，仿佛要将黄小龙剁碎一般，显然，有人已经告诉他黄小龙的身份。

　　宋力涛一行，终于来到了黄小龙面前。

　　“没想到你还有心情来拍卖会。”宋力涛淡漠地看着黄小龙：“我要是你，应该想着怎么逃出寂灭城，怎么逃出寂灭神位面。”

　　黄小龙淡然一笑：“我要是你，应该现在就滚回屠神门，不然，到时想滚都滚不了。”

　　宋力涛身后屠神门，古家，黑蚁族，魔骨族等各方强者，莫不脸色一怒。

　　“放肆！”一个屠神门老祖勃然大怒，正要出手时，宋力涛却是伸手一拦，正要开口时，突然，一道声音传来：“没想到堂堂屠神门少门主，竟然也有被人无视的时候！”

　　众人循着声音看去，只见远处人群纷纷闪开，一个全身缠满尸布，身材高大的年轻人走了过来，其身后，跟随着无数强者，这些强者，气势惊人，竟然大多都是大帝高手！

　　而且，这年轻人，身上弥漫着重重死尸之气，宛如从古墓中走出来的绝世凶尸。

　　九阴巨尸一族少族长蚀阴禹！

　　黄小龙眼神，却是落在了与蚀阴禹差不多并肩而行的那个灰袍年轻人身上，对方双眼呈灰色，偶尔有绿芒闪烁，仿佛其双眼深处藏有绿玉一般。

　　鹏正非！

　　冥王组织十大首领，实力最强的路焜的亲传弟子！与蚀阴禹并称亡灵界双少帝！

　　少帝！

　　不是大帝强者，却有大帝实力！

　　与黄小龙一样，许多人也注意到了鹏正非，交头私语。

　　“蚀阴禹。”宋力涛脸色一沉：“这里是修罗界，可不是你亡灵界。”

　　蚀阴禹呵呵一笑：“对我来说，是亡灵界还是修罗界都一样。”说到这，转首过来，看向黄小龙，抱拳道：“这位兄弟，在下蚀阴禹，不知兄弟高姓大名。”

　　黄小龙淡漠地看了蚀阴禹一眼：“蚀阴禹？没听说过。”说到这，对洪荒巨人泰岳四人道：“我们走吧。”径直与洪荒巨人泰岳四人转身离开，向拍卖会大门走去。

　　蚀阴禹身体一僵，呆在那里，脸上笑容逐渐消失。

　　宋力涛见状，哈哈大笑起来，而且故意气那蚀阴禹一般，笑得极其夸张，连腰都弯了。

　　“我们走！”蚀阴禹脸色一冷，向拍卖会大门走去。

　　那鹏正非看着黄小龙身影，一脸沉思。

　　黄小龙进了拍卖会后，双眼一扫，只见极其宽阔的现场，已经坐了许多来自地狱三界的强者。

　　黄小龙挑了一个不显眼，也不靠后的位置，和洪荒巨人泰岳四人坐了下来。

　　坐下来后，黄小龙能感觉得到现场无数人正暗中观视着自己，不过，黄小龙也没在意。

　　“主人，宋力涛进了一号贵宾室，蚀阴禹和鹏正非进了四号贵宾室。”一会后，洪荒巨人泰岳对黄小龙传音禀报：“烟水宫何静宜是二号贵宾室，鬼界秦皇中是三号贵宾室，鬼界祭天城是十号贵宾室。”

　　黄小龙不动声色地点了点头。

　　随着各方强者陆续进入，半个小时后，现场座位渐渐坐满。

　　又隔了半个小时左右，随着主持拍卖会的拍卖师走进拍卖现场，拍卖会开始进行。


第1675章 三方联手

　　“在下张天乐，有幸能为大家主持这次拍卖会。”拍卖师上台后，说的第一句话。

　　对方，脸上额心部位，有着淡淡的赤红光纹，远远看去，就像第三只眼睛。

　　拍卖师的声音落下，下方小小骚动。

　　原来，这张天乐，乃是乌鲲商会最顶级的拍卖师和鉴定师，没有之一，其本身，乃是地狱赤鳞族，天生赤鳞眼，这赤鳞眼乃是天下奇眼之一，可以破一切虚假，还原一切真实，当然，虽然有些夸张，但是，足以可见这赤鳞眼的作用。

　　硐，这张天乐，本身就是一个大帝高阶强者，虽然只是大帝七阶初期，但是，在乌鲲家族的地位很高，谁都没想到这次拍卖会，张天乐会亲自主持。

　　不过想到这次拍卖会的压轴宝贝，众人也就恍然。

　　张天乐经过简单地自我介绍和对拍卖会一些规则说明后，便开始拍卖第一件物品。

　　拍卖会拍卖的第一件物品是一种特殊的玉石，叫通灵魂玉，这通灵魂玉，与普通的灵玉不同，普通的灵玉，可以吸收天地灵气聚于其中，但是这通灵魂玉，不仅可以吸收天地灵气，还可以吸纳它人的神魂之力。

　　“这块通灵魂玉，是修罗界上古时期，一位金蛛门的大帝老祖所有。”拍卖师张天乐简单地介绍着这块通灵魂玉的来历和宝贝之处。

　　介绍完后，便点明这块通灵魂玉的起拍价，让众人竞拍。

　　通灵魂玉的起拍价并不高，是一百万十品初阶灵石。

　　一百万十品初阶灵石对于来自地狱三界的众多超级大势力来说，那是小意思了，很快，便有人喊价起拍，接着，竞拍声此起彼伏。

　　黄小龙脸色淡然，这次来拍卖会，他主要是冲着那三件压轴宝贝来的，对于其它东西，他并无兴趣。

　　四号贵宾室内，蚀阴禹和鹏正非两人正坐在沙发上，透着前面玉镜，看着下面拍卖现场情形。

　　对于这通灵魂玉，蚀阴禹和鹏正非两人也是兴趣缺缺，两人目光都落在了黄小龙身上，各有心思。

　　突然，蚀阴禹转首过来，问鹏正非：“你觉得，这小子会不会就是前些日子修罗门之战的那个修罗王族？”

　　鹏正非一怔：“难说，他那四个手下，实力深不可测，不过，据查，他样貌与修罗门之战的那个修罗王族不同，他手下样貌也不同。”

　　蚀阴禹摇头：“样貌而已，一些高明的变幻术是可以随意变幻样貌的，还有，外界议论，说那四人，是你们冥王组织修罗界的四位大首领，若真如此，那小子岂不是你们冥王组织新的主人？”

　　鹏正非眉头一皱。

　　“这小子出现得还真不是时候。”蚀阴禹双眼冷芒闪烁：“若再过些时日，你师父便可以真正解除体内禁制了吧，到时，以你师父的实力和在冥王组织的地位，便可以掌控冥王组织，现在，这小子的出现，打乱了我们的计划。”

　　若路焜解除体内禁制，成了超越大帝的存在，到时，以其在冥王组织的地位和超越大帝的实力，掌控冥王组织还真不是太难的事。

　　若路焜掌控冥王组织，九阴巨尸一族有路焜的冥王组织之助，那么，便可极快地统一整个亡灵界，到时，两方联手，再加上神界暗中发展的势力，图谋神界，那就容易多了。

　　几十亿年前，九阴巨尸一族发兵神界，后来兵败，这一次，九阴巨尸一族要准备充分，不允许再失败。

　　所以，这一次，任何人打乱九阴巨尸一族计划的，都要死！

　　鹏正非沉声道：“放心，这次，他得罪了啸月狼族，屠神门，现在啸月狼族和屠神门已经暂时联手，啸月狼族总部和屠神门总部都已经派遣高手赶过来，不会让他离开圣山的。”

　　蚀阴禹摇了摇头：“啸月狼族和屠神门虽然联手，到时，只怕还杀不了这小子，你可别忘了，这小子可是有四位大帝十阶巅峰，还有十位大帝十阶后期不死族强者，而且，说不定这小子还有隐匿的一些手段，这次若杀不了这小子，下次，只怕就难了。”

　　鹏正非眉头一皱：“那你的意思是？”

　　蚀阴禹道：“二十多天前，我将消息禀回老祖宗后，老祖宗已经加派高手赶过来，老祖宗说了，若有必要，可以暂时和啸月狼族，屠神门联手，但一定要杀了这小子！”

　　九阴巨尸一族，威震诸天万界，高手如云，哪怕屠神门这些年势力大涨，威势直追九阴巨尸一族，但是，与九阴巨尸一族相比，还是有一些差距的。

　　现在，九阴巨尸一族竟然打算要与啸月狼族，屠神门联手，而且只是为了杀一个人，说出去，只怕都难以让人相信。

　　鹏正非点头，松了一口气：“若是如此，那这小子，必死无疑！”在他看来，哪怕黄小龙有四位大帝十阶巅峰，哪怕有十位大帝十阶后期不死族保护，也死定了！

　　“到时杀了这小子，你师父掌控冥王组织，你便是冥王组织少主了，到时我九阴巨尸一族图谋神界，还期望兄弟鼎力相助了。”蚀阴禹笑道。

　　鹏正非笑道：“你我兄弟，这是自然。”

　　两人一笑。

　　拍卖会在继续进行。

　　随着拍卖物品一件一件被买家拍走，几个小时很快过去。

　　最后，便剩下了拍卖会的三件压轴宝贝。

　　原本还有些吵闹的现场安静了下来，所有人都紧盯着拍卖台，就连黄小龙也稍微坐直了身体。

　　相比众人紧张的神情，拍卖台主持的张天乐却是神情轻松。

　　在众人翘首以待之中，乌鲲家族弟子抬着一个巨大铁笼走上了拍卖台，铁笼不知是用何物铸造，上面烙印着无数上古符文，而巨大铁笼之内，是一头巨大的麒麟，这头麒麟，生得狮头，鹿角，虎眼，一身黑色龙鳞。

　　而且其四腿脚蹄处，生有四团赤焰，正是鸿蒙灵兽的麒麟一族的皇者，赤焰黑麒麟！

　　虽然巨大铁笼上，烙印着无数上古符文，镇压着这头赤焰黑麒麟，使其无法脱困而出，但是，其身上那无上神兽之威，却是如洪涛巨河，让众方强者心中一惊。


第1676章 各方竞拍

　　看着这头赤焰黑麒麟，不管是一号贵宾室的宋力涛，还是二号贵宾室的烟水宫何静宜，还是其它贵宾室的蚀阴禹，鹏正非，秦皇中，祭臣等人，俱都双眼大亮，眼神炽热之极。

　　这时，那赤火黑麒麟突然仰首一声啸吼。

　　声浪震天。

　　巨大的冲击力从巨笼之内散发而出。

　　不过，巨笼上面的上古符文突然光芒大绽，形成了一个巨大的光罩，这些声浪冲击力撞在光罩之上，光罩一阵轰然震动，摇晃不已。

　　饶是这光罩挡下了声浪冲击力，但是，现场一些实力的家族弟子也吓得脸色苍白。

　　若不是这光罩挡下这声浪冲击力，场中只怕是天君十阶的高手，都要当场被震碎心脉和震散神魂，就算不死，也要重伤。

　　一吼之威，可见这赤焰黑麒麟的实力和凶威。

　　四号贵宾室内，蚀阴禹见这赤焰黑麒麟的凶威，更是大喜，笑道：“好，不愧是鸿蒙灵兽，不愧是麒麟的皇者！”

　　其身后一位亡灵界老祖笑道：“诸天之下，只有少主才配得上这头赤焰黑麒麟，到时这头赤焰黑麒麟跟随少主征战神界，将尽扬少主之威，扬我九阴巨尸一族之威！”

　　蚀阴禹哈哈一笑，转首过来，对鹏正非玩笑道：“这头赤焰黑麒麟，我要拍买下来，兄弟可不能和我争。”

　　鹏正非笑道：“我没有秘法，无法收服得了这赤焰黑麒麟，便是拍买下来也没什么用。”

　　蚀阴禹笑道：“那就多谢兄弟相让了。”仿佛这赤焰黑麒麟，已是其囊中之物。

　　而一号贵宾室内，屠神门宋力涛更是开口大声道：“各位，这赤焰黑麒麟，是我屠神门之物，谁若与我屠神门竞拍，那便是和我屠神门做对！”声音震荡，传遍拍卖现场各个角落。

　　宋力涛充满杀戮之气的声音一出，顿时，一些家族老祖，族长一阵激灵，心中原本的炽热被浇灭。

　　二号贵宾室，烟水宫何静宜闻言，冷哼了一声。

　　三号贵宾室，鬼界秦皇中嘿嘿一声冷笑，别人惧怕屠神门，但是，他鬼界丰都城，还没将屠神门放在眼里。

　　虽然宋力涛当场出言威胁各方强者，有违拍卖会规则，不过，拍卖台主持的张天乐却仿佛没听见一般，也没出口警告。

　　上面也说了，只要屠神门，九阴巨尸一族不越过底线，不用理会。

　　“各位，想必大家也知道，这头鸿蒙灵兽，乃是麒麟皇者赤焰黑麒麟，麒麟的珍稀，想必大家都知道，这百亿年来，麒麟几乎已经灭迹，这头赤焰黑麒麟，乃是我族中老祖在一次探险中偶尔遇到，并费尽一切力量，方始捕捉到的。”一会后，那张天乐开口道。

　　“为了捕捉这头赤焰黑麒麟，我们乌鲲家族可是损失了两位大帝老祖，至于天君高阶的太上长老更是不计其数。”

　　“而且这些年，为了镇压这头赤焰黑麒麟，我们乌鲲家族更是消耗无数混沌材料，才炼制了这巨笼。”

　　这张天乐洋洋洒洒，说了一大堆。

　　就在宋力涛，蚀阴禹等人不耐烦时，张天乐才喊道：“这赤焰黑麒麟，起拍价，一千万下品混沌灵石，每次加价，不得少于十万下品混沌灵石，价高者得，现在，大家开始竞拍。”

　　“一千一百万！”张天乐声音刚落，一号贵宾室内，宋力涛的声音便响起。

　　宋力涛声音一出，四周寂静。

　　“一千二百万！”突然，三号贵宾室内，一道声音响起。

　　“是鬼界秦皇中！”

　　不少人骚动。

　　鬼界丰都城，乃是鬼界第一超级势力，也是鬼界第一城！

　　丰都城城主秦帆更是鬼界第一高手，传闻，这秦帆的实力，便是连九阴巨尸老祖宗蚀明都要忌惮。

　　而秦皇中，便是这秦帆最小的一个儿子，也是秦帆最疼爱和天赋最好的一个儿子。

　　秦皇中的名气，在整个地狱三界，甚至比宋力涛还要高出一点。

　　听到三号贵宾室秦皇中紧接着自己，公然与自己竞拍赤焰黑麒麟，宋力涛脸色一沉，不过，他刚要再开口竞拍时，突然，四号贵宾室，蚀阴禹的声音响起：“一千四百万！”

　　一千四百万！

　　一下子，便提升了两百万！

　　不少人吃了一惊，这可是两百万的下品混沌灵石。

　　“一千六百万！”宋力涛双眼寒芒一闪，声音提高。

　　三号贵宾室内，秦皇中哈哈一笑：“既然两位都这么豪气，那我秦皇中也不能小气，一千八百万！”

　　“两千万！”紧接着，一声娇滴滴，悦耳动人的声音响起。

　　是烟水宫何静宜！

　　不少强者莫不倒吸了一口冷气，不到十个呼吸之间，价格竟然翻了一倍，抬到了两千万！两千万下品混沌灵石！这让许许多多的超级大势力的老祖，族长喉咙耸动。

　　两千万下品混沌灵石，就算是修罗门这样的超级势力将所有弟子的内裤卖掉，也凑不了。

　　黄小龙坐在那里，一脸平静，也不急于开口竞拍。

　　“两千一百万！”开口的是屠神门宋力涛。

　　宋力涛的二千一百万之后，秦皇中，蚀阴禹几人也没接口，一时之间，拍卖现场安静了下来。

　　“一号贵宾室，出两千一百万下品混沌灵石，还有没有更高的？”拍卖台上，张天乐的声音适时响起。

　　“两千二百万。”秦皇中的声音响起。

　　“两千三百万！”蚀阴禹紧接着喊道。

　　“主人，我们要不要？”恶魔之王樊晖问黄小龙。

　　“不急。”黄小龙摇了摇头：“现在才刚刚开始呢。”

　　的确，硝烟，现在才真正开始。

　　“两千八百万！”突然，烟水宫何静宜一下子提高了五百万。

　　所有人惊呆。

　　就连黄小龙也是吃了一惊。

　　贵宾室内，宋力涛，蚀阴禹两人，脸色阴沉下来。

　　“何静宜你这个贱人！”宋力涛怒吼，将手中杯子捏碎：“等我屠神门统一修罗界，我让你跪在我面前，给我舔个几天几夜！”

　　十号贵宾室内，祭天城少城主祭臣摇了摇头，本来，他也打算争一争这赤焰黑麒麟，但是，超过两千万，就不是他能争的了，他虽然与秦皇中齐名，但是，他背后的祭天城，不管是实力还是财力，却是远远比不上丰都城。

　　“三千万！”这时，一直没有开口的黄小龙，开口打破了寂静。


第1677章 收服赤焰黑麒麟

　　众人原本正沉浸在烟水宫何静宜的两千八百万，突然听到黄小龙的声音，所有人都是愣在那里，目光齐刷刷看了过来。

　　三，三千万！

　　所有人双眼难掩心中震憾。

　　“好，这位朋友出三千万下品混沌灵石，还有没有更高的？”拍卖台上，张天乐透着些许兴奋的声音响起。

　　张天乐，满脸笑意。

　　三千万下品混沌灵石！

　　已经达到了他们乌鲲家族当初预定的目标，而且现在看来，肯定会超过三千万下品混沌灵石。

　　果然，张天乐声音刚落下，九阴巨尸一族蚀阴禹充满挑衅的声音响起：“三千一百万！”挑衅，自然是针对黄小龙。

　　三千一百万！

　　不少超级家族老祖，族长，心中没争气地狂跳起来。

　　二号贵宾室，何静宜双手紧握，俏脸上，尽是失落。

　　这次，她尽一切渠道努力，筹集了三千万下品混沌灵石，原本以为完全可以将这赤焰黑麒麟拍买下来，但是现在看来，她大错特错了。

　　何静宜目光落在了黄小龙身上，脑子有些乱。

　　“三千二百万！”这时，宋力涛喊道。

　　“三千三百万。”黄小龙没有任何迟疑，开口道。

　　“三千四百万。”紧接着，是九阴巨尸一族蚀阴禹的声音。

　　三号贵宾室，鬼界秦皇中摇了摇头，开始放弃，在他看来，这头赤焰黑麒麟虽然珍稀，但是花三千多万下品混沌灵石去拍买，还是有些不值。

　　当蚀阴禹喊到三千四百万时，宋力涛脸色狰狞，那双眼，仿佛要杀人一样，宋力涛身后众强者没人敢出声。

　　“三千六百万！”宋力涛几乎是拼尽了力量，嘶吼道。

　　黄小龙听着嘶吼的宋力涛，淡然一笑，看来，这应该是宋力涛的底线了，毫不停顿地接口道：“四千万！”

　　四千万！

　　现场不少大帝老祖吓得一阵哆嗦，有的差点坐不稳，从椅上跌了下来，就连贵宾室内何静宜美目也尽是震惊。

　　而宋力涛如同泄了气的皮球，整个人软在沙发上。

　　四号贵宾室，蚀阴禹亦满脸阴沉，双眼冷然地盯着黄小龙。

　　“阴禹兄，要不要我？”鹏正非开口道。

　　蚀阴禹摇了摇头，缓缓道：“不用了，反正就算这小子真拍买下这赤焰黑麒麟，到时也无法活着离开圣山，到时解决掉这小子，这头赤焰黑麒麟一样是我的，就算给这小子充足时间，他没有几万年，也不可能收服得了那头赤焰黑麒麟。”

　　鹏正非点头。

　　“不过，你们冥王组织，看来还真有钱。”蚀阴禹突然侧首过来，对鹏正非笑道：“我还真有点羡慕你啊。”

　　鹏正非呵呵笑道：“到时杀了这小子，我师父掌控冥王组织，我的还不就是阴禹兄的？”

　　“好！”蚀阴禹笑道。

　　由于宋力涛，蚀阴禹没有继续竞拍，所以，最终，黄小龙以四千万下品混沌灵石成功拍买下了那头赤焰黑麒麟。

　　四千万下品混沌灵石，对于别人来说，无异是天文数字，不过，对于黄小龙来说却不算什么。

　　黄小龙手指一弹，一枚空间戒指落到了拍卖台上，空间戒指内，不多不少，正好装有四千万下品混沌灵石。

　　乌鲲家族检验无误后，黄小龙单手一摄，便将那头赤焰黑麒麟和巨笼收进了黑龙寒玉镯之内。

　　别的空间戒指，或许装不了这赤焰黑麒麟，但是，黑龙寒玉镯是上品鸿蒙灵器，却是没问题。

　　看着黄小龙轻易便将那头赤焰黑麒麟收走，宋力涛双眼精芒一闪，冷笑道：“看来，这小子身上宝贝还真不少。”

　　屠神门老祖陆天源笑道：“这小子身上宝贝越多越好。”

　　宋力涛笑了起来：“说得没错。”

　　“那么，接下来，我们便拍卖十炉无垢灭魔丹。”拍卖台上，张天乐满脸笑容道，四千万拍卖出那头赤焰黑麒麟，这让他心情很不错。

　　随后，张天乐开始介绍这无垢灭魔丹的药效和宝贝之处，不过，这十炉无垢灭魔丹虽然是极品鸿蒙灵丹，但是成丹之时，沾染了魔性，所以，其药效和作用，降低了不少，起拍价格并不高，一炉是十万下品混沌灵石，十炉是一百万。

　　虽然是一百万下品混沌灵石，但是，竞拍的人，却是远没有刚才竞拍那赤焰黑麒麟那么激烈。

　　最后，还是黄小龙以三百万下品混沌灵石将这十炉无垢灭魔丹拍买了下来。

　　拍卖会最后一件拍卖品，是那件上品鸿蒙灵器级别的魔葫，魔葫不大，放置在拍卖台上，只有两个巴掌大小，体表上面，有着如同花豹皮肤一样的纹络，魔葫口附近，有一条极细的细缝。

　　本来，上品鸿蒙灵器乃是天价之物，但是，由于这魔葫裂了一条细缝，所以，起拍价并不高，只是五百万下品混沌灵石。

　　虽然如此，五百万下品混沌灵石，对于许多超级势力来说，也是天价了。

　　不过，相比那十炉无垢灭魔丹，这魔葫，竞拍的人却是不少，最后，这魔葫被黄小龙以一千五百万下品混沌灵石拍买了下来。

　　看到拍卖会最后三件压轴宝贝，竟然被黄小龙全部拍买走，拍卖会各方强者看着黄小龙的眼神，都怪怪的。

　　三件东西，黄小龙一共花了五千八百万下品混沌灵石。

　　五千八百万下品混沌灵石！这是许多超级大势力都不敢想像的，哪怕是烟水宫这样的势力，也难以凑得了。

　　在众人怪异的眼神中，黄小龙和洪荒巨人泰岳几人坦然地出了拍卖会，站在拍卖会门口，黄小龙扩了扩胸，舒了一口气，说道：“今天天气真不错。”然后和洪荒巨人泰岳几人不再停留，往苍穹府邸方向而回。

　　看着黄小龙离去身影，宋力涛双眼阴冷，对一旁的陆天源道：“让人守住寂灭城各大城门口！”

　　“少主放心，这小子逃不了。”

　　不到一个小时，黄小龙几人便回了苍穹府邸。

　　一回到苍穹府邸，黄小龙便让洪荒巨人泰岳四人加固苍穹府邸阵法禁制防御，加固之后，这才从黑龙寒玉镯内取出赤焰黑麒麟的巨笼。

　　该是收服这头赤焰黑麒麟的时候了！


第1678章 蚀阴禹的算盘

　　看着眼前囚禁在巨笼内的赤焰黑麒麟，修罗之王金元冷声道：“那乌鲲家族也没安什么好心，这巨笼上面的上古符文是什么符文，怎样开启，并没有告知。”

　　黄小龙却是淡然一笑，不在意道：“这倒没事。”别人要破开这巨笼，或许很难，但是，对于黄小龙来说，却是不值一提。

　　他有万古之城这件鸿蒙至宝，到时随便一轰，便可轻易将这巨笼打开。

　　现在，最重要的，还是先收服这赤焰黑麒麟。

　　随即，黄小龙让洪荒巨人泰岳四人各方一守，相助自己收服这头赤焰黑麒麟。

　　顿时，洪荒巨人泰岳四人身上气势释放而出，四人惊人的威压齐齐往巨笼内那头赤焰黑麒麟轰压过来。

　　这头赤焰黑麒麟虽然是大帝四阶中期，身具麒麟皇者血脉，凶焰极盛，但是，在洪荒巨人泰岳四人的威压下，却是瞬间趴伏在那里，根本无法动弹一分一毫。

　　黄小龙盘坐在巨笼上方，运转起鸿蒙寄生诀。

　　一道道鸿蒙之气凝聚成的鸿蒙之虫不断出现，然后往巨笼飞了过去。

　　这时，巨笼上面烙印的上古符文光芒大震，形成了一个巨大光罩，似图将鸿蒙之虫挡下，但是让洪荒巨人泰岳四人愕然的是，那看似毫无威力，散发着淡淡紫色的虫子却是毫无阻力地穿过了光罩，然后进入了巨笼之内。

　　“这！”

　　洪荒巨人泰岳四人吃了一惊，相视一眼。

　　难道是？

　　四人几乎同时，想到了一个可能。

　　“吼！”突然，趴伏在那里的赤焰黑麒麟发出了似龙似虎的吼啸声，四人惊醒回来，看去，原来那鸿蒙之虫已然没入赤焰黑麒麟体内，想来是那赤焰黑麒麟感受到了强烈的威胁，试图挣扎。

　　洪荒巨人泰岳四人赶紧配合黄小龙，施加在黑麒麟身上的威压加重，同时，四人神魂放出，压迫黑麒麟的神魂。

　　时间流逝。

　　眨眼便是一个月。

　　寂灭城屠神门分部，宋力涛看着陆天源：“那小子，这一个月都呆在那苍穹府邸内？”

　　“是的，少主，他那四个手下，也没离开苍穹府邸，按我猜测，他们应该是在收服那头赤焰黑麒麟。”陆天源道。

　　宋力涛冷笑：“这小子不会天真到以为圣山出世之前，这三个月内便能收服那头赤焰黑麒麟吧？要是那头赤焰黑麒麟那么容易收服，乌鲲家族也不会拿出来拍卖了。”

　　陆天源笑道：“没错，乌鲲家族得到那头赤焰黑麒麟应该有几十万年了，也没能收服得了，那小子便是真有收服的秘法，没有几万年，想收服那赤焰黑麒麟，无异痴人说梦话。”

　　两人正谈着，外面一护卫急然走了进来，禀报道：“禀报少主，九阴巨尸一族少族长蚀阴禹来了，正在外面，说要见少主。”

　　“蚀阴禹！”宋力涛，陆天源两人惊愕。

　　这蚀阴禹来干什么？

　　屠神门和九阴巨尸一族虽然没有大矛盾，但是，两方关系也并不好。

　　“走吧，你和我去见见这蚀阴禹。”宋力涛想了想，站起来道。

　　虽然双方关系并不怎么样，但是，既然这蚀阴禹亲自过来，他怎么也得出去见见。

　　毕竟对方身份摆在那里。

　　“什么？你九阴巨尸一族要和我们联手？”一会后，宋力涛听到蚀阴禹来意后，大是意外。

　　“不错。”蚀阴禹见宋力涛反应，也不奇怪。

　　“为什么？”宋力涛疑惑地盯着蚀阴禹。

　　“那个修罗王族。”蚀阴禹拿起桌旁茶杯，喝了一口。

　　宋力涛和陆天源两人面面相觑。

　　“我屠神门和啸月狼族联手，足够解决掉那小子。”宋力涛冷声道：“你们九阴巨尸一族这时候插足进来，是想分一杯羹？主意打得倒是不错。”

　　蚀阴禹闻言，也没动怒，哈哈一笑，一脸嘲讽地看着宋力涛：“你觉得，你屠神门和啸月狼族联手，真有把握能百分之百解决掉那小子？”

　　宋力涛不由迟疑起来。

　　的确，若有九阴巨尸一族加入，要杀掉那修罗王族就更有把握，不，是绝对有把握。

　　屠神门，啸月狼族和九阴巨尸一族联手，除非对方是超越大帝的存在，不然，必死！

　　“好，我们联手也可以，不过，杀掉那小子之后，那头赤焰黑麒麟，必须归我屠神门！”一会后，宋力涛抬起头道。

　　蚀阴禹来之前，似乎也早想到了这个结果，说道：“可以，不过，他身上所有灵石还有灵丹，全部归我！另外，他身上的神器，我要先挑选一件。”

　　宋力涛一听，冷笑道：“你狮子口未免太大了吧。”

　　就在宋力涛两人讨论击杀黄小龙后，如何分获黄小龙身上的灵石灵丹和赤焰黑麒麟时，苍穹府邸院子上空，全身紫光的黄小龙松了一口大气，看着下方那头乖顺的赤焰黑麒麟，脸上一喜。

　　这一个月的努力，总算没有白忙，这头赤焰黑麒麟，终于收服成功！比黄小龙预期的还要快上许多，本来，黄小龙以为，能在圣山出世之前，收服这赤焰黑麒麟就不错了。

　　现在，距离圣山出世还有两个月，这两个月，他还可以炼化那无垢灭魔丹，再提升一下实力。

　　随即，黄小龙将万古之城祭出，万古之城往巨笼向下一轰压，顿时，那巨笼瞬间分裂开来。

　　赤焰黑麒麟见囚困自己数十万年的巨笼终于破开，仰天一声吼啸，以示心中之喜，接着，它一步一步来到黄小龙面前，由于四蹄天生赤焰，所以，赤焰黑麒麟所走过之地，俱都留下了淡淡的火焰。

　　这赤焰，可不是普通神火，乃是黑麒麟本源火焰，比神象象洵的地狱黑明神火还要强上许多倍。

　　“主人！”赤焰黑麒麟来到黄小龙面前，恭敬跪伏下来。

　　“好！”黄小龙哈哈一笑，落身到赤焰黑麒麟背上，双腿一夹：“走！”

　　顿时，赤焰黑麒麟带着黄小龙在苍穹府邸之内飞奔起来。

　　洪荒巨人泰岳四人看着赤焰黑麒麟和黄小龙身影，都是一笑。


第1679章 炼化九阴魔镜

　　骑着赤焰黑麒麟，黄小龙恣意地在苍穹府邸之内飞旋了几圈。

　　不管是地面，还是高空，凡是赤焰黑麒麟所踏过之处，都留下一串长长的赤焰，过了许久后，赤焰才慢慢淡化，消失。

　　赤焰黑麒麟身为鸿蒙灵兽，又是麒麟皇者，像这样的绝世神兽，不管是速度，还是力量，还是攻击，还是防御，都是其它神兽远远无法相比的。

　　几圈之后，黄小龙才让赤焰黑麒麟停了下来，满意地一拍赤焰黑麒麟的头：“不错，以后就叫你小黑吧。”

　　小黑？

　　洪荒巨人泰岳四人差点一喷。

　　特别是赤焰黑麒麟满脸委屈，开口道：“主人，这个，小黑，太难听了，那我还是叫回我本名吧。”

　　黄小龙呵呵一笑，说道：“那也好。”

　　其实，他刚刚也是一时高兴，逗赤焰黑麒麟。

　　赤焰黑麒麟，本名是叫郝仁。

　　“主人，我们刚刚得到下面禀报，说九阴巨尸一族的蚀阴禹秘密见了宋力涛。”修罗之王金元来到黄小龙身旁，恭敬道。

　　虽然蚀阴禹秘密会见宋力涛，此事做得隐秘之极，但是却是瞒不过冥王组织。

　　黄小龙闻言，倒也没有意外，笑道：“看来果然和我预料的一样，蚀阴禹也和宋力涛联手了。”略一停顿：“蚀阴禹，宋力涛，还有那个翼青，人多更有趣。”

　　洪荒巨人泰岳迟疑了一下，说道：“主人，九阴巨尸一族总部只怕也会增派高手过来，我们还是小心些为好。”

　　虽然洪荒巨人泰岳四人也知道黄小龙还有一百位不死族的冥卫傀儡，还有万古之城这件鸿蒙至宝，但是，这次，对方可是屠神门，啸月狼族，九阴巨尸族，三大超级势力联手！

　　这三大超级势力联手，便是泰岳四人也都有种头皮发麻的感觉。

　　“那你们的意思是，我们也增派高手过来？”黄小龙问道。

　　“是，属下们的确是这个意思。”洪荒巨人泰岳道：“反正修罗门一战，地狱三界，不少人都猜测和认出我们身份，所以，我们也没必要再隐瞒，既然如此，我们索性调派冥王组织高手过来，与他们大战一场！”

　　黄小龙看向恶魔之王樊晖三人。

　　“我们也是这个意思！”恶魔之王樊晖三人恭敬道。

　　黄小龙沉吟道：“那好，那你们现在便传令下去，召集冥王组织所有小统领，大统领全部赶来冥海，还有，你们将我身份，告诉蒋风皇，赫连峰，苍冥天，易非，庞得五个大首领，让他们率领麾下小统领和大统领即刻从亡灵界和鬼界赶过来！”

　　“是，主人！”

　　洪荒巨人泰岳四人高声应道。

　　黄小龙双眼熠熠，这一战，到时，必将轰动诸天万界。

　　冥王组织和屠神门，还有九阴巨尸一族，还有啸月狼族的真正碰撞，将会从此开始！

　　想到到时的惨烈情景，黄小龙咂了咂嘴巴，双眼跳动着噬血的光芒。

　　不过，想到九阴巨尸一族，黄小龙心中一动，手中光芒一闪，多了一件镜子。

　　看到黄小龙手上突然出现的那镜子，洪荒巨人泰岳四人一怔，但是接着，四人仿佛想到了是何物，脸色一变。

　　“这，这是九阴魔镜？！”金狮人万于天脱口道，有些不敢相信。

　　九阴巨尸一族的传承宝物，失踪数十亿年，现在，竟然在主人手里！

　　黄小龙点了点头，笑道：“应该是九阴魔镜，是我在神界时偶然得到的，不过，这九阴魔镜，与当年的九阴魔镜有了一些不同，这些年，我一直在研究这九阴魔镜，但是，始终不知如何使用这九阴魔镜。”

　　“主人，能否给我看看？”洪荒巨人泰岳问道。

　　黄小龙点头，递了过去。

　　洪荒巨人泰岳接过，仔细观摩起来，泰岳激动中，自语道：“果然是九阴魔镜，但是，的确是又有了一些不同，之前，九阴魔镜正反面条纹颜色一样，现在，正面条纹颜色变了绿色。”

　　修罗之王金元三人也凑了过来，仔细观摩着。

　　“你们知不知道如何炼化这九阴魔镜和使用这九阴魔镜？”黄小龙问道。

　　洪荒巨人泰岳四人都是摇头。

　　“这九阴魔镜，只有历代九阴巨尸族长才知使用方法，我们也是不知。”洪荒巨人泰岳道：“只怕那蚀阴禹都不知道使用方法。”

　　突然，恶魔之王樊晖双眼一亮，说道：“主人，你现在已经成功得到老主人传承，或许，你动用传承的力量，试试？”

　　黄小龙一怔，双眼亦是一亮，对啊，地狱之心的力量，乃是地狱最本源的力量，乃是一切黑暗源头之力量，而九阴魔镜既然是地狱之物，那么，地狱之心的力量，或许可以破解得了九阴魔镜上面的禁制。

　　只要将九阴魔镜上的禁制成功破解，那么，炼化这九阴魔镜，就容易了。

　　“没错，主人，这个方法，可以一试。”洪荒巨人泰岳三人亦赞同。

　　“好！”黄小龙点头，当下，黄小龙便让洪荒巨人泰岳几人在一旁护法，而他，盘坐下来，开始催动地狱之心的力量。

　　随着地狱之心催动，地狱虚空深处，亦缓慢博动起来。

　　一道道地狱最本源的能量，降落下来，落到了九阴魔镜之上，慢慢将九阴魔镜完全包裹，当黄小龙试着渗进九阴魔镜时，九阴魔镜竟然瞬间暴发出了璀璨的光芒，有绿色光芒，有黑色光芒。

　　黄小龙见状，一喜，看来还真有用，以前，他试过无数种方法，九阴魔镜根本没有一点反应。

　　洪荒巨人泰岳几人看到这情景，也是高兴，这九阴魔镜，是九阴巨尸一族传承宝贝，其威力，威震万古，乃是一件鸿蒙至宝，要是主人能够成功炼化，那就有两件鸿蒙至宝了！

　　就在九阴魔镜暴发出璀璨光芒的瞬间，远在亡灵界的九阴巨尸一族总部，全身尸气如海的九阴巨尸一族老祖宗蚀明猛然睁开了双眼，双眼激动，惊喜，不信。

　　九阴魔镜与他血脉有着某种特殊的相连，刚才，显然是九阴魔镜的禁制被人触动了！


第1680章 前往冥海

　　“九阴魔镜，我的九阴魔镜！”九阴巨尸老祖宗蚀明忍不住站了起来，激动地叫道。

　　当下，九阴巨尸老祖宗蚀明将九阴巨尸族长蚀无双叫了过来。

　　“老祖，你这是？”九阴族长蚀无双见老祖宗一脸激动样子，心中惊疑，问道。

　　他已经很多亿年没见老祖宗如此激动了。

　　“我刚才感应到了九阴魔镜，九阴魔镜就在地狱！”九阴老祖宗蚀明根本无法压制心中激动，一脸激动异常。

　　“什么，九阴魔镜！”九阴族长蚀无双一呆，继而一脸惊喜，也是激动之极：“老祖，这，这是真的！”

　　“没错，刚才，九阴魔镜禁制被人触动！触动瞬间，我便感应到了！”九阴老祖宗蚀明激动道：“而且，我能判定，九阴魔镜就在地狱，因为，只有在地狱，我才能感应得到，若是在神界或其它界，九阴魔镜禁制便是被触动，我也难以感应。”

　　九阴族长蚀无双来回走动，激动道：“地狱，九阴魔镜竟然就在地狱，那老祖，你有没有确定得了九阴魔镜确切位置？”

　　九阴老祖蚀明摇了摇头：“没有，我虽然与九阴魔镜有着特殊相连，但是，现在也仅仅只能确定九阴魔镜就在地狱。”

　　九阴族长蚀无双心中的激动，不由消失了一半。

　　地狱三界，广阔无边，就算是现在知道九阴魔镜在地狱，要寻找起来，也太难了，比大海捞针还难。

　　“不过，从我刚才感应的强烈来看，九阴魔镜极有可能是在修罗界和鬼界。”九阴老祖蚀明想了想，说道：“传我令下去，尽一切方法，也要找出九阴魔镜，哪怕是将修罗界和鬼界翻了一遍，也要找出来！”

　　“是，老祖！”九阴族长蚀无双恭敬应道，他身为九阴巨尸一族族长，自然明白九阴魔镜对他们九阴巨尸一族的重要性。

　　“慢着！”就在九阴族长蚀无双正要退下时，九阴老祖蚀明突然道。

　　九阴族长蚀无双停了下来：“老祖，你是？”

　　九阴老祖蚀明沉吟道：“世上没有不透风的墙，我们这样大动干戈地寻找九阴魔镜，很快，地狱三界便会传开，到时，用不了多久，地狱三界只怕都会知道九阴魔镜已经出世的消息。”

　　九阴族长蚀无双也都一脸沉思：“那依老祖，你的意思是？”

　　九阴老祖蚀明想了想，说道：“既然如此，倒不如向地狱三界发布悬赏，动用整个地狱三界的力量来帮我们寻找。”

　　九阴族长蚀无双双眼一亮：“老祖高明。”

　　到时，就算是屠神门，丰都城找到九阴魔镜，他们没有炼化九阴魔镜的方法，九阴魔镜在他们手里也没什么用，那时，屠神门，丰都城也肯定会拿九阴魔镜出来，兑换他们的悬赏。

　　“不过，老祖，这悬赏，我们如何定？”九阴族长蚀无双迟疑问道。

　　“悬赏一亿枚下品混沌灵石，一百万枚上品鸿蒙灵丹，还有，可以像我们九阴巨尸一族提一个条件。”九阴老祖蚀明双眼闪烁，缓缓道。

　　一亿下品混沌灵石！

　　一百万上品鸿蒙灵丹！

　　还有一个条件！

　　哪怕是九阴族长蚀无双听到，也是大吃一惊，但是想到九阴魔镜对九阴巨尸一族的重要性，九阴族长蚀无双恭敬道：“是，老祖，我这便去发布悬赏！”

　　一天过后。

　　九阴巨尸一族悬赏的消息如同海啸一般，以一种惊人的速度，席卷向亡灵界，继而是修罗界，鬼界。

　　“什么？！九阴巨尸一族的传承宝物九阴魔镜在地狱！”

　　“九阴魔镜消失数十亿年，竟然出世了！”

　　“一亿下品混沌灵石！一百万上品鸿蒙灵丹！还有九阴巨尸一族的一个条件！”

　　一时之间，整个地狱震动，就连许多隐世不出多年的古老家族也都全部惊动。

　　不管是九阴魔镜这件鸿蒙至宝，还是九阴巨尸一族悬赏的一亿下品混沌灵石和一百万上品鸿蒙灵丹，都足以让各方势力疯狂。

　　而苍穹府邸内，洪荒巨人泰岳几人也很快便知道了这一消息。

　　几人吃惊。

　　“怎么？”刚刚停下炼化九阴魔镜的黄小龙，见洪荒巨人泰岳几人神色，不由问道。

　　洪荒巨人泰岳便将消息禀报黄小龙。

　　黄小龙眉头一皱：“九阴巨尸一族竟然知道了九阴魔镜在地狱！看来，是我炼化九阴魔镜时，被九阴老祖感应到了！”

　　“主人，那现在怎么办？”恶魔之王樊晖道。

　　黄小龙淡然一笑：“知道就知道吧，没事。”经过一天炼化，黄小龙有把握在圣山出世之前，他便可以将这九阴魔镜彻底炼化。

　　到时，就算是九阴巨尸一族知道九阴魔镜在他手里，也无可奈何了。

　　突然，黄小龙想到一趣事，对泰岳几人笑道：“你们说，要是我用九阴魔镜杀死蚀阴禹，九阴老祖知道后，会怎么样？”

　　洪荒巨人泰岳几人愕然，俱都表情丰富多彩起来。

　　在地狱三界为九阴魔镜震动时，眨眼，一个多月过去。

　　当距离圣山出世还有三天，苍穹府邸之内，悬浮在院子半空的九阴魔镜绽放出一阵阵异样的光芒，这光芒，绚丽，晶莹，但是，又给人一种阴寒，森然，心悸的感觉，魔镜上面的上古条纹亦流动着一种异样的光彩，仿佛如同活物，要活过来一般。

　　洪荒巨人泰岳几人看着绽放着异彩的魔镜，也都生起一种强烈的危险的感觉，以四人实力，这个世上，能威胁得了四人的东西已经极少极少，但是这九阴魔镜便是一件。

　　黄小龙看着眼前悬浮的九阴魔镜，喜形于色，经过一个多月的炼化，他已经初步炼化了这九阴魔镜，而且彻底隔断了九阴魔镜与九阴巨尸老祖的相连，现在，除非九阴老祖杀了他，才可能重新掌控九阴魔镜了。

　　黄小龙一伸手，九阴魔镜落到了黄小龙手中，黄小龙手握魔镜镜柄，看着下方星辰神石铸就的假山，心中一动，手中魔镜对着假山一照，顿时，魔镜镜面绿纹流动，一道镜光照出，下方星辰神石的假山瞬间化为灰末。

　　黄小龙满意点头，这九阴魔光，无紧不摧，威力的确恐怖，要知道星辰神石乃是天地间最坚硬的一种精矿石。

　　“圣山快出世了，宋力涛，蚀阴禹应该都赶过去冥海了吧？”黄小龙转首过来，问泰岳。

　　“是的，主人，宋力涛，蚀阴禹在十几天前就赶过去冥海了。”洪荒巨人泰岳恭敬道。

　　“好，准备一下，我们等下便过去冥海！”黄小龙将九阴魔镜收回，飘身落下。

　　“是，主人！”


第1681章 圣果

　　冥海，是修罗界第一大海，也是地狱三界第一大海。

　　冥海不在任何一个神位面之内，而是悬浮在修罗界浩瀚星空之上，自成一界，所以，有的时候，修罗界不少强者也称冥海也冥海神位面。

　　当然，更多的人称其为冥海。

　　当黄小龙几人来到冥海时，已是两天之后。

　　本来，若乘坐冥王飞船，只要半天时间，不过，时间充足，黄小龙几人也就没动用冥王飞船。

　　几人来到冥海时，已经是人山人海，只见冥海上空或冥海边缘，人群密密麻麻，不知有多少亿。

　　一艘艘来自地狱各方的飞船，停在冥海上空，散发着各自的光芒。

　　这些飞船，有的巨大如山，但是，在冥海上空，也都比沙尘大一点而已。

　　冥海实在太大了，冥海身为地狱三界第一大海，比许多超级大型神位面还要大，寂灭神位面是修罗界超级大型神位面，可是，冥海比寂灭神位面还要大上两倍。

　　远远看去，冥海的海面平静如斯，幽蓝如镜。

　　但是，黄小龙却隐隐感觉，这冥海深处潜藏着一股让他心悸的力量。

　　现在，他已经融合地狱之心，在这地狱之中，就算是大帝高阶也杀不死他，但是，这冥海深处潜藏的力量，竟然让他有种死亡的威胁。

　　这股力量，难道与即将出世的圣山有关？

　　“主人，我们现在过去冥海中心吧？”洪荒巨人泰岳问道。

　　黄小龙点头：“好。”

　　圣山每次出世，都是从冥海中心附近的海底飞出，所以，靠近圣山出世的海域附近，更有利于攀登圣山。

　　黄小龙几人当即往冥海中心附近海域飞去。

　　现在，距离圣山出世还有半天，刚好可以赶得到冥海中心附近海域。

　　不过，冥海上空，到处是人群，到处是飞船，要穿行过去还真不容易，黄小龙见状，也没让洪荒巨人泰岳几人动手，而是将赤焰黑麒麟从黑龙寒玉镯内放了出来。

　　赤焰黑麒麟一出来，顿时，仰天一声长啸，啸浪滚滚，如滚滚天雷一般，震得四周众方强者脑海轰然，数百万里可闻。

　　“天哪，是赤焰黑麒麟！”

　　“拍卖会那头！”

　　虽然赤焰黑麒麟只是一声长啸，但是，前方原本挡住的人群和飞船纷纷大呼，惊然躲避，让开了一条通道。

　　要知道，赤焰黑麒麟虽然表面上是大帝四阶中期，但是身为麒麟皇族的它，便是许多大帝五阶强者也不是其对手。

　　别说大帝五阶，就连一些大帝六阶高手也不敢说能压制得了赤焰黑麒麟。

　　黄小龙落身到赤焰黑麒麟背上，骑着赤焰黑麒麟畅行无阻地穿过众人，洪荒巨人泰岳四人跟后。

　　“那修罗王族难道收服了赤焰黑麒麟？！”

　　“不会吧，这才三个月！乌鲲家族数十万年都没有办法收服！”

　　众人看着赤焰黑麒麟竟然乖乖地让黄小龙骑在身上，都是大吃一惊，嗡然震动，满脸不可思议，更多的是嫉妒和好奇。

　　那可是赤焰黑麒麟啊，甚至有远古传说，只有真正的王者，才能收服得了赤焰黑麒麟这样的鸿蒙灵兽。

　　黄小龙没有理会四周各方强者复杂的眼神和议论，骑着赤焰黑麒麟疾速飞去，留下一长串的赤焰麒麟脚印。

　　就在黄小龙放出赤焰黑麒麟，骑着赤焰黑麒麟往冥海中心附近海域赶来时，早已在冥海中心附近海域的宋力涛便得到了手下之人的禀报。

　　“少主，那小子出现了，而且正往这边过来，不过。”一位屠神门老祖对宋力涛道。

　　“不过什么？”宋力涛疑惑。

　　“不过，听说，他是骑着赤焰黑麒麟往这边过来的。”那屠神门老祖回答道。

　　“什么？你说什么？！”宋力涛一脸不敢相信：“你的意思是说，这小子已经将那头赤焰黑麒麟收服了？不可能！”

　　四周古家，黑蚁族，魔骨族，啸月狼族的高手都是一脸震惊，满脸不信。

　　“这，但是，下面禀报之人，的确是这样禀报的，属下也觉得难以置信。”那屠神门老祖迟疑道。

　　宋力涛闻言，脸色变化，黄小龙成功收服那头赤焰黑麒麟，大大出乎他意料。

　　“没想到那小子竟然能在三个月内成功收服了那头赤焰黑麒麟！”古家族长古晨眉头一皱，语气一转，说道：“不过，就算他收服了那头赤焰黑麒麟也没什么，一头大帝四阶中期的麒麟而已，多一头麒麟少一头麒麟，都改变不了他殒落的命运！”

　　“没错，等我们三方高手从总部赶到，他必死无疑，这冥海将是他葬身之地！”黑蚁族老祖楼之冷笑道。

　　“只是可惜了那头赤焰黑麒麟！”宋力涛一脸痛惜道。

　　虽然说杀了黄小龙之后，他还是有希望能收服那头赤焰黑麒麟，但是希望极其小，像麒麟这样的鸿蒙灵兽，一般不会再认第二主，而且麒麟护主之下，只怕会自我毁灭。

　　“该死，实在该死！那小子是用什么方法收服赤焰黑麒麟的！”宋力涛越想越火大。

　　很快，远处的九阴巨尸一族蚀阴禹，鬼界秦皇中等人也得到了黄小龙成功收服赤焰黑麒麟的消息，蚀阴禹，秦皇中等人反应不一，不过，无一例外的都是难以置信和吃惊。

　　宋力涛，蚀阴禹等人的想法，黄小龙不知，即便知道也没放在心上，此时，他正骑着赤焰黑麒麟不断往冥海中心附近海域赶来，不得不说，赤焰黑麒麟不愧是极品鸿蒙灵兽，速度不是一般的快，而且坐在其上，根本感受不到一丝风声呼啸。

　　“泰岳，你们和我详细说一下，攀闯圣山需要注意的一些事情。”黄小龙开口道。

　　“好的，主人，圣山出世，一共十二层，最先闯过每层的三人，都会奖励一种叫做圣果的灵果。”路上，洪荒巨人泰岳回答道：“所以，主人尽一切可能用最快的速度闯过每一层，而且第一名是奖励三枚圣果，第二名是两枚，第三是一枚。”

　　“哦，圣果？”黄小龙心中一动：“这圣果，药效如何？”

　　修罗之王金元道：“比极品鸿蒙灵丹不知好上多少倍，我听老主人说，神界鸿蒙之王有一棵鸿蒙神树，这圣果不比鸿蒙神树的鸿蒙果差。”


第1682章 圣山出世

　　黄小龙虽然料到这圣果的药效肯定惊人，但是没料到，竟然不比他师父鸿蒙之王的鸿蒙神树的鸿蒙果差！

　　鸿蒙果，他吞服过，自然清楚鸿蒙果的药效，当初，一枚鸿蒙果直接将他从神王六阶后期巅峰直接提升到神王七阶后期巅峰！

　　整整提升了一个大境界！

　　圣山十二层，要是他每层都能第一个闯过，那他岂不是能得到三十六枚圣果！

　　“圣果竟然不比鸿蒙果差？不过，我听说鸿蒙果，吞服第一枚的效果最好，往后第二枚，第三枚效果就差许多了。”黄小龙说道。

　　若是这样，那他得到三十六枚圣果和得到一枚圣果，也没什么区别。

　　恶魔之王樊晖笑道：“主人有所不知，这圣果和鸿蒙果不同，鸿蒙果是吞服越多，效果就越差，但是圣果吞服越多，那么效果就越好，比如吞服第一枚圣果，效果和鸿蒙果差不多，那么，若再有第二枚圣果吞服的话，第二枚圣果的作用，就比鸿蒙果还要好，第三枚的话，效果比第二枚又要好上一成，第四枚比第三枚又好上一成！”

　　黄小龙闻言，震惊。

　　这！

　　若是这样，那他吞服到第三十六枚圣果时，效果比不是相当于第一次吞服炼化鸿蒙果的几倍？还是十几倍？

　　“那这么多年来，地狱得到圣果最多的是多少？”黄小龙问道。

　　“最多的是二十八枚！而且，只有一个人，其次是二十七枚，二十七枚就多了些，曾经有四人得到过二十七枚。”金狮人万于天回答道。

　　“难道没有人得到三十枚以上？”黄小龙意外。

　　四人摇头。

　　“没有，得到最多的二十八枚的是鬼界的秦帆，也就是鬼界现在丰都城的城主。”洪荒巨人泰岳说道：“这秦帆当年虽然闯过了十一层，但是，有几层也没有得到第一，所以只是二十八枚，除了秦帆之外，另外一个闯过十一层的是烟水宫的舒薇！即烟水宫现在宫主。”

　　黄小龙一怔：“烟水宫宫主舒薇！”

　　这还真是让他大感意外。

　　秦帆是鬼界第一高手，天赋绝世无双，他能闯过圣山十一层，黄小龙并没有感到奇怪，但是这烟水宫宫主舒薇能闯过十一层，就让他感到惊奇了。

　　要知道，不管是威望和名气，这烟水宫宫主舒薇都比秦帆差太多了。

　　“这烟水宫宫主舒薇，为人极其低调，当年曾被誉为修罗界第一美女，追求她的天才只怕能排到一亿里外。”修罗之王金元用一种复杂的语气说道：“没人知道其真正天赋，而且她崛起的时间极短，当年，她闯过圣山十一层，这个结果也大出所有人意料，不过，她闯过圣山十一层后，就极少露面了，听说这十几亿年一直在烟水宫深处闭关修炼，所以她的名气才不比秦帆。”

　　洪荒巨人泰岳也是感慨道：“烟水宫当年在修罗界的排名是三十二名，也正是因为这舒薇，所以，烟水宫才能在这短短的十几亿年内不断提升，不仅进入了前十，更是排到了第三！”

　　舒薇，对于洪荒巨人泰岳几人来说，是后辈，但是，提到这舒薇，几人都是一脸凝重。

　　黄小龙双眼闪烁：“那这舒薇，实力如何？”

　　恶魔之王樊晖摇头：“不知道，不过，据我们调查，十几亿年前，她闯过圣山十一层后闭关没有多久，便突破到大帝了，现在外界有的传闻，她已经是大帝十阶后期巅峰，但是，也有的传闻，说她早就已经超越大帝。”

　　“是啊，屠神门的老祖宗褚涵虽然被誉为修罗界第一高手，但是，褚涵也不敢说他能打败这舒薇。”金狮人万于天道。

　　黄小龙沉思，看来自己先前倒是小瞧了这烟水宫。

　　“主人，到时进入圣山，你千万不能动用任何神器。”一会后，洪荒巨人泰岳接着道：“无论是武器，还是铠甲都不行，若是一旦动用，便会触动了圣山禁制，到时圣山自动降处天罚！”

　　“还有这个规定？”黄小龙吃了一惊。

　　“是的，以往就有人不信邪，动用了神器，最后，天罚下降，被轰灭得连灰都没剩下。”修罗之王金元重然点头道：“这天罚可不是普通的天罚，就算是大帝强者，也要被轰杀掉，所以，主人到时闯任何一层的时候，都记得凭自身的力量。”

　　黄小龙见几人严肃样子，知道几人不是开玩笑的，点了点头：“我知道了，还有没有其它限制？”

　　洪荒巨人泰岳道：“还有一件限制，那就是圣山出世只有十二年，十二年后，圣山便会再次隐入冥海，所以，十二年内，主人不管闯到哪一层，一定要从圣山第一层的出口出来，不然，十二年一过，就会被困在圣山之内了，而且一旦被困在圣山之内，就永远都出不来了。”

　　“永远？”黄小龙一惊。

　　“是的，一旦被困在圣山之内，就会永远消失，没人知道这些人去了哪里。”恶魔之王樊晖回答道。

　　“难道除了第一层的出口，没有其它出口？”黄小龙问道。

　　“有人说，若能闯过第十二层，也能从第十二层出口出来，但是，由于从来没有人能闯过第十二层，所以，没人知道是不是真的。”金狮人万于天道。

　　黄小龙点头。

　　路上，黄小龙又向洪荒巨人泰岳几人问了有关圣山和秦帆，舒薇的一些事情。

　　几个小时后，黄小龙几人来到了冥海中心附近海域。

　　宋力涛远远地看着骑着赤焰黑麒麟而来的黄小龙，心中最后一丝侥幸破灭，原本他还抱着最后一丝希望，但是现在看来，黄小龙是真的已经成功收服那头赤焰黑麒麟了。

　　感受到远处宋力涛，蚀阴禹还有啸月狼族等人身上的杀意，黄小龙心中暗自冷笑。

　　就在黄小龙到来没有多久，突然，下方一直平静的海面开始动荡不安起来，海底之下，仿佛酝酿着一种恐怖的风暴一般。

　　“主人，圣山快要出世了。”修罗之王金元对黄小龙道。

　　黄小龙点头，屏住呼吸，紧紧地盯着海面。

　　随着时间推移，下方海面开始翻动，而且海浪越来越大，翻滚的范围也越来越大，到最后，下方亿里范围都在剧烈翻动，咆哮，海浪不断掀起，百丈，千丈，数千丈！

　　轰隆！

　　突然，就像天地炸开了一般，冥海海面瞬间破开，一个超级巨大的物体从海底破出。


第1683章 进入圣山

　　当超级巨大物体从冥海海底破出，数十亿里范围内，所有海面轰然爆响不已，整个天地都为之震动，海浪更是掀起数万丈甚至数十万丈！

　　靠近冥海中心附近海域的各方强者大惊，纷纷惊退，纷纷高飞。

　　这冥海海水可不是闹着玩的，腐蚀性之强，就算是普通的大帝强者沾上一点，也要痛苦得脸色变形，这种痛，深入骨髓，深入灵魂。

　　至于天君强者，就更不用说了，肉身弱一些的天君强者，沾一这冥海海水，神体瞬间便被腐化干净。

　　不过，黄小龙有赤焰黑麒麟郝仁还有洪荒巨人泰岳几人，自然不惧这些冥海海水。

　　赤焰黑麒麟带着黄小龙往高处飞时，掀起的冥海海浪不断向几人拍来时，赤焰黑麒麟四腿向着冥海海浪虚空一踏，顿时，那些冥海海浪全部跌回海面。

　　而洪荒巨人泰岳四人更直接，身上气势随意一释放，所有冥海海浪一靠近，便停在那里，继而向下方散落。

　　下方超级巨大物体仍然持续从海面飞出，冥海海面震动越加剧烈，比寂灭神位面还要大上两倍的冥海，整个海面竟然都开始翻滚，震动不安起来。

　　那超级巨大物体虽然还没有完全飞出海面，只是露出了一部分，但是远远看去，就像是一座从海底升起的超级巨大大陆一般，竟然占据了整个冥海差不多十分之一面积。

　　“这圣山，竟然这么大！”黄小龙吃惊。

　　虽然洪荒巨人泰岳几人之前也和他提过，这圣山很大，但是，这也太大了吧。

　　一些小一些的神位面，也不过如此了。

　　“这才是圣山的一半大小而已，等圣山全部飞出海面，主人就知道圣山有多大了。”恶魔之王樊晖笑道。

　　才一半！

　　黄小龙惊然。

　　随着圣山不断飞出，四周空间竟然产生了一条条空间裂痕，飓风狂啸，暴雨满天，这些暴雨，是冥海海浪溅飞形成的，中心海域附近的暴雨冲击之力，堪比普通的大帝初阶强者。

　　众方强者大惊之中，纷纷召出神铠，攻击躲避。

　　半个小时过去，圣山仍在以惊人的速度从海底飞出。

　　冥海半个海面，暗了下来。

　　如此，又过去了十几分钟，终于，圣山完全飞离海面，悬浮在冥海高空之上，真正的遮天蔽日，人站在圣山四周，完全看不到天空，因为，圣山太大了。

　　人在其面前，连一粒沙尘都不算。

　　黄小龙看着眼前圣山，心中震憾，暗夜神树是修罗界第一大神树，但是，圣山给人的视觉冲击比暗夜神树还要强烈。

　　圣山，全山上下，竟然充斥着一种圣洁的气息和流转着淡淡的金黄光辉！

　　这与黄小龙想像中完全不同。

　　按理说，地狱乃是黑暗，乃是血腥，乃是堕落，乃是阴冷的汇聚之地，根本不可能存在圣山这样的神圣之物。

　　就在黄小龙看着眼前圣山，心中难以平静时，修罗之王金元道：“主人，圣山第一层出入口将要开启了。”

　　黄小龙这才回神过来，看向了圣山底部。

　　整座圣山，呈三角之形，由下而上，一层在山底，十二层在山顶。

　　就在修罗之王金元声音刚刚落下，突然，圣山底部仿佛破开一个巨口，光芒万丈，无数流光从中飞出。

　　“入口出现！”“快进！”

　　围在圣山四周的各方强者一见，呼然大叫道，争先恐后向第一层入口飞去。

　　由于圣山出世只有十二年，而且闯过每一层最快的三人都有圣果奖励，所以，谁都想快一步进去。

　　“郝仁，走！”黄小龙一拍座下赤焰黑麒麟，赤焰黑麒麟长啸一声，化成一阵风焰，带着黄小龙往第一层入口疾速飞去，而洪荒巨人泰岳四人则在前面为黄小龙开道，所有挡住黄小龙去路之人，被四人全部一掌扫飞。

　　各方强者，各施手段，拼尽一切力量护着各自少主和门下天才弟子靠近入口。

　　不过，黄小龙速度虽然很快，但是，屠神门宋力涛，九阴巨尸一族蚀阴禹，鹏正非等人更快，黄小龙距离入口还有一段距离时，宋力涛，蚀阴禹，鹏正非几人已经来到了入口附近。

　　黄小龙眼神一扫，一喝：“泰岳！”

　　洪荒巨人泰岳几人顺着黄小龙的眼神看到了入口附近的宋力涛，蚀阴禹，鹏正非几人，顿时会意，猛然一拳向入口附近的宋力涛几人齐齐轰来。

　　洪荒巨人泰岳四人都是大帝十阶后期巅峰，四人全力之下，拳力之强，可想有多恐怖，所过之处，附近所有强者全部掀飞，直直轰向了宋力涛，蚀阴禹，鹏正非几人。

　　“鼠辈，你们敢！”

　　守护在宋力涛，蚀阴禹几人身旁的屠神门，九阴巨尸一族众老祖一见，纷纷大怒，回首攻击，试图挡下洪荒巨人泰岳几人拳力。

　　轰隆！

　　震天巨响。

　　屠神门，九阴巨尸一族众老祖俱都被轰得飞退开来，而宋力涛，蚀阴禹，鹏正非几人也都被扫到了一旁。

　　而此时，黄小龙骑着赤焰黑麒麟直速前进，来到了入口，黄小龙身形一跃，从赤焰黑麒麟身上飞起，瞬间便没入了入口，消失在众人视线之中。

　　由于只有大帝境以下才能进入圣山，所以，赤焰黑麒麟，洪荒巨人泰岳几人只能在外面等黄小龙到时出来。

　　看着黄小龙第一人进入入口，洪荒巨人泰岳几人相视一笑，松了一口大气。

　　就在黄小龙之后，烟水宫何静宜，鬼界秦皇中也都相继进入入口。

　　宋力涛见状，双眼血红，怒吼：“狗东西，我要杀了你！”

　　“少主，快进！”屠神门老祖陆天源喝道，他知道这个时候，重要的是先进入口，其它的，以后再说。

　　宋力涛忍下心中滔天杀意，与蚀阴禹等人也都相继进入入口。

　　此时，进入了入口的黄小龙，眼前景象一变，发现自己来到了一片山地之上，而山地尽头处，便是第二层入口！

　　黄小龙刚要向第二层入口飞来，突然，一声声吼啸传来，只见天地四周，一头头形似巨狮的巨兽不断凝聚出来，密密麻麻，不多不少，刚好一万头。


第1684章 天君三阶

　　“黑冥巨狮！”

　　黄小龙双眼一凝，瞬间便认出了这些巨狮来历，这些巨狮，乃是地狱一种极品混沌灵兽，攻击很强。

　　眼前这一万头黑冥巨狮虽然和他一样，只是天君二阶后期巅峰，但是，就算是普通的天君三阶初期强者都不是这黑冥巨狮的对手。

　　一万头黑冥巨狮，足以灭杀天君三阶后期，甚至三阶后期巅峰强者了。

　　这些黑冥巨狮出现，顿时便往黄小龙扑杀过来。

　　黄小龙见状，不再迟疑，不退反进，向这些黑冥巨狮迎了上去。

　　按洪荒巨人泰岳几人所说，只有将每一层出现的地狱兽击杀干净，进入下一层入口才算闯过。

　　不然，不杀了这些地狱兽，便是进入第二层入口也没用。

　　黄小龙万龙至尊神格全力催动，顿时，头顶上方，无数神雷凝聚。

　　这些神雷，迅速扩散，形成了一方方圆数万里的雷云。

　　当这些黑冥巨狮扑杀过来时，进入了雷云笼罩范围，顿时，无数神雷从雷云之中轰然而下，瞬间便将这些进入雷云范围的黑冥巨狮轰灭。

　　这些黑冥巨狮，是圣山能量凝聚，黄小龙发现，当这些黑冥巨狮被自己轰杀掉时，这些黑冥巨狮再次归化成圣山的一种能量，然后进入自己体内。

　　当这股能量进入体内，并被自己炼化吸纳时，黄小龙惊喜地发现，这些能量，竟然蕴含有天地之间最本源的一种能量，能量品质之高，便是极品鸿蒙灵丹也远远不如！

　　也就是说，炼化一头黑冥巨狮所转化的能量，比吞服一枚极品鸿蒙灵丹的效果还要好！

　　黄小龙看着眼前前赴后继的黑冥巨狮，就像看着一群涌过来的绝世灵丹。

　　当下，黄小龙万龙至尊神格，魔神至尊神格，金佛至尊神格三大至尊神格一起催动，上空雷云瞬间涨大了数倍。

　　而且神雷滚滚，毁灭力量同时提升。

　　顿时，一头头黑冥巨狮不断被轰杀，不断化成天地之间最本源的一种能量，不断被黄小龙炼化吸纳干净。

　　这些能量，极易吸纳炼化，呼吸之间便被黄小龙炼化干净，不像极品鸿蒙灵丹，需要几个小时才能炼化一枚。

　　一万头黑冥巨狮越来越少，当最后一头黑冥巨狮被神雷轰灭时，黄小龙化成一道流光，往第二层入口飞来。

　　就在黄小龙将第一层一万头黑冥巨狮全部击杀掉时，另一个空间之中，屠神门宋力涛亦在全力击杀着眼前地狱兽。

　　每一个进入圣山的弟子，都不在同一个空间，而且，按照每人的境界和实力，圣山会自动安排各自对应的地狱兽。

　　宋力涛本身是天君十阶后期巅峰，他面对的是一千头天君十阶后期的翼龙兽，这些翼龙兽，攻击虽然不强，但是，速度极快，而且恢复能量很强，极难击杀。

　　就在黄小龙击杀掉那一万头黑冥巨狮时，宋力涛才堪堪击杀了一半的翼龙兽。

　　而在另一个空间同样是天君十阶后期巅峰的蚀阴禹，击杀的则是一群天君十阶后期的双翼阴蝗兽，这些双翼阴蝗兽，攻击不强，但是，毒素极其厉害，哪怕是普通的大帝一阶初期被其扎上一下，也痛苦得很。

　　烟水宫何静宜，则陷入一群地穴紫蛇的围攻，这些地穴紫蛇，极善隐匿，攻击虽然不高，但是让人防不胜防。

　　而鬼界秦皇中面前，则是一群如梦如幻的幻海蝶，这幻海蝶体内天生一种迷香，能让人陷入一种极真实的幻境，一旦陷入，便难以脱离这幻境。

　　就在宋力涛，蚀阴禹，鹏正非，何静宜，乌邓，秦皇中，祭臣等人苦苦击杀第一层地狱兽时，黄小龙则来到了第二层入口，然后闪身没入了入口，来到了第二层。

　　当黄小龙来到第二层瞬间，眼前金色光芒汇聚，三枚金灿灿，散发着一种难言的魅力的果实出现在黄小龙面前。

　　圣果！

　　而且是三枚！

　　这说明，他是第一个闯过第一层的。

　　按下心中喜悦，黄小龙将三枚圣果收入黑龙寒玉镯内。

　　现在，最重要的是先闯过前面十一层，等到十二层时，再炼化这些圣果也不迟。

　　黄小龙看向了第三层入口。

　　只见第三层入口处，圣山能量光芒涌动，出现了一群群全部由白骨组成的白骨兽，这些白骨兽，很小，只有第一层黑冥巨狮的十分之一那么大，体形和人类差不多，但是这些白骨兽，每一根白骨之上，都缠有金色符纹，气息极其强大，比第一层的黑冥巨狮强的不是一点两点。

　　这些白骨兽，连黄小龙都认不出是何种地狱兽，但是每一头，都是天君三阶初期，虽然与第一层一样是一万头，可是，却是堪比第一层十万头黑冥巨狮了。

　　黄小龙深吸了一口气，速度不减，向这些白骨兽飞了过去。

　　三大至尊神格全力催动，头顶雷云出现。

　　不过，让黄小龙意外的是，当雷云轰下神雷时，这些白骨兽全身白骨上的金色符文，竟然暴发出了璀璨的金芒，这些金芒，虽然没有挡下神雷，但是，却是削弱了黄小龙神雷的力量。

　　虽然神雷最后照样将这白骨兽轰灭，但是，却是消耗了黄小龙不少的神力。

　　这让黄小龙眉头一皱。

　　不过，让黄小龙接着一喜的是，这白骨兽轰灭后转化的能量，比第一层的黑冥巨狮品质更高。

　　当轰杀了一千头白骨兽后，黄小龙明显地感觉到自己实力提升了许多。

　　本来他要突破天君三阶还要几年，但是现在竟然有种要突破天君三阶的迹象。

　　黄小龙不由加快了击杀的速度。

　　两千头！

　　三千头！

　　四千头！

　　随着不断吸纳炼化这些白骨兽转化的能量，黄小龙的实力不断提升，终于，当击杀到第八千头白骨兽时，轰然一声震响，黄小龙全身光芒一震，气息飙升。

　　天君三阶！

　　竟然这么快就突破到天君三阶！当突破到天君三阶，黄小龙头顶雷云再次扩大，神雷更是翻滚不已，不断落下，一头头白骨兽瞬间便被轰灭。

　　黄小龙击杀这些天君三阶初期白骨兽的速度，大大提升。

　　当黄小龙将第二层一万头白骨兽完全击杀掉时，前后所用的时间，还不到一个小时，也就是说，一秒之间，黄小龙便能击杀数头白骨兽。

　　黄小龙略微调息，神力恢复，闪身进入了第三层入口。

　　当黄小龙进入第三层入口，顿时，整个圣山光芒闪动了一下，圣山体表，第三层的位置，更是光芒流转不已。

　　外面等候的各方强者看到这一幕，都是惊呆了。


第1685章 是谁？

　　“竟然有人闯到第三层了！这，怎么可能！现在入口开启才不到一个小时！”

　　虽然只有大帝境以下，天君境以上，而且骨龄必须一百万年以内的天才弟子才能进入圣山，但是，达到这一条件的地狱三界的天才还是不少的。

　　现在入口开启不到一个小时，还有许许多多的天才弟子争先恐后地抢着进入第一层入口。

　　可是现在倒好，竟然有人，已经闯到第三层了！

　　“当年闯圣山速度最快的是鬼界秦帆城主，不过，第二层，秦帆城主当年也要用了一天多时间！这个记录，保持多少亿年了，无人能破！现在，竟然有人不到一个小时，便闯过了！”

　　“不可思议，简直太不可思议！会是谁？是谁！难道是秦皇中？秦皇中少城主是秦帆城主儿子，而且天赋之高，不弱于当年的秦帆城主！”

　　一些鬼界强者都觉得这个仅用不到一个小时便闯过第二层的，应该是他们鬼界的第一天才秦皇中。

　　“秦皇中天赋虽然不错，但是不可能比得上我们少门主，现在闯过第二层的，肯定是我们宋力涛少门主！”一些屠神门高手闻言，忍不住冷哼道。

　　“秦皇中，宋力涛算什么，我们少族长被誉为亡灵界双少帝，不仅是亡灵界第一天才，还是地狱第一天才，这个闯过第二层的，肯定是我们少族长！”九阴巨尸一族众高手纷纷开口道。

　　在他们看来，这个人，绝对是蚀阴禹。

　　远处，洪荒巨人泰岳四人相视。

　　“你们说，这个人，会不会是我们主人？”金狮人万于天迟疑道。

　　“难说。”洪荒巨人泰岳摇了摇头，虽然他知道他们主人天赋是万古无一，但是，秦皇中，蚀阴禹，宋力涛，何静宜，鹏正非，乌邓，祭臣等人，天赋同样是绝世无双。

　　而且，这闯圣山，也不一定是天赋越好便闯得越快，有许多综合因素。

　　就在众人震惊，争论时，突然，圣山第二层光芒流转不已。

　　众人不由一呆，这是有人闯过了第一层，到了第二层！

　　“难道是我们少族长第二个闯过第一层的？”

　　“我看是我们少城主！”

　　“是我们少宫主！”

　　众方强者再次纷纷猜测，这次，鬼界丰都城的人没有猜错，第二个闯过第一层的，正是鬼界秦皇中！

　　此时，秦皇中来到第二层，面前金芒璀璨，两枚圣果凝聚。

　　“这，我，我闯过第一层，连一个小时都不到，比父亲当年还要快了一点，竟然不是第一？！”秦皇中看着眼前两枚圣果，一时难以相信。

　　本来，击杀完第一层的幻海蝶，他还信心满满自己一定是第一。

　　将眼前两枚圣果收好，秦皇中脸上笑容却减弱了不少。

　　“是谁？难道是蚀阴禹？”秦皇中眉头一皱。

　　宋力涛，何静宜，鹏正非，乌邓，祭臣等人天赋虽然同样惊人，但是，也只有蚀阴禹能和他抗衡，所以，在他看来，第一个闯过第一层的应该是蚀阴禹。

　　“既然如此，第二层，我一定要争夺到第一！”秦皇中双眼精芒一闪，向第三层入口破空飞去。

　　就在秦皇中进入第二层没有多久，蚀阴禹也终于信心满满地来到了第二层。

　　但是当蚀阴禹看到眼前一枚圣果时，不由傻眼，揉了揉眼，难道看错了？才一枚？不是应该三枚吗？

　　他闯过第一层的速度，堪比当年秦帆闯过第一层的速度了！

　　“不，怎么可能才一枚！”待确定眼前的确是一枚圣果时，蚀阴禹脸色难看。

　　“第一是秦皇中？那么第二呢？难道是宋力涛？还是何静宜？”蚀阴禹双眼阴冷。

　　该死！

　　又过了一会，终于，宋力涛也满脸笑容地来到了第二层，虽然他进入口时，慢了黄小龙，秦皇中一步，但是，他对于自己闯过第一层的速度还是很满意的，他闯过第一层虽然用了一个小时多点，但是，比当年秦皇中用的时间也差不了多少。

　　来到第二层，他等着圣果出现。

　　不知是三枚，还是两枚？

　　“以我第一层的速度，应该不会是一枚。”宋力涛判断道。

　　但是等了许久，眼前，却是仍然没有一点动静，仍然没看到圣果的影子，别说三枚，两枚，连一枚都没出现。

　　宋力涛脸色逐渐阴沉，逐渐难看，最后如同受伤的绝世凶兽，咆哮怒吼。

　　“不！”

　　声音久久震荡。

　　圣果没有出现，但是，第二层的地狱兽却是出现在了他面前，一头头地狱兽向他攻击过来。

　　看着攻击过来的地狱兽，宋力涛猛然一拳疯狂轰击了过去：“滚你狗日的！”

　　“到底是谁夺了我的第一，第二！是谁！是秦皇中和蚀阴禹？！”

　　接着，第五个来到第二层的是烟水宫何静宜，第六是路焜亲传弟子鹏正非，第七是乌鲲家族乌邓，第八是鬼界祭天城祭臣。

　　何静宜，鹏正非，乌邓，祭臣几人来到第二层，本来脸上笑容，但是，当圣果久久没出现时，脸上笑容都是僵滞起来。

　　几人也都各自猜测闯过第一层的第一，第二还有第三是谁。

　　猜测过后，也都暗自发誓一定要争夺第二层的第一或第二！

　　前面几层，对于他们来说，都很容易闯过，同时也是最关键的几层，只要前面几层用的时间越少，那么，才能为后面几层争取和保证更好的名次。

　　此时，在第三层的黄小龙，面对的是一万头天君三阶中期的蜥龙兽，这些蜥龙兽，防御极强，而且攻击很恐怖，唯一的弱点是速度慢了一点，不过，就算是速度慢了一点，也比第二层天君三阶初期的白骨兽要快上许多。

　　黄小龙仍然是动用雷云。

　　不过，饶是黄小龙突破到了天君三阶，击杀起这些蜥龙兽，神力消耗仍是很大。

　　而且麻烦的是，在圣山之内，不仅不能使用神器，而且不能吞服灵丹恢复神力。

　　所幸黄小龙元龙神体的恢复速度极快。

　　一头头天君三阶中斯的蜥龙兽被黄小龙轰杀后，转化的圣山能量，不断被黄小龙吸纳炼化，第三层的蜥龙兽转化的能量比第二层白骨兽的又高出许多。

　　当黄小龙将第三层一万头蜥龙兽全部击杀掉时，他的实力比刚进入第三层时竟然又明显提升了许多，已经接近了天君三阶初期巅峰。


第1686章 史无前例

　　感受着自己实力惊人地提升，黄小龙心中自然是高兴。

　　按照这个速度，那自己闯到第十二层，将会达到哪个程度？

　　天君四阶初期？！

　　不，将远远不止天君四阶初期！

　　当初，他师兄姜鸿预测，他若能在天庭之战前突破天君四阶，那么，便有希望夺得天庭之战第一。

　　而现在，距离天庭之战还有三十年左右。

　　黄小龙按耐下心中激动，开始调息，用了近半个小时调息后，消耗的神力完全恢复，黄小龙这才闪身进入了第四层入口。

　　当黄小龙进入第四层瞬间，整个圣山又是光芒震动，圣山体表第四层的位置，一阵阵光芒如同盛开的金花一般不断绽放开来，照耀得圣山四周数百万里一片光明。

　　在外面等待的各方强者，俱都一脸呆滞，继而震惊，震动，骇然。

　　“有人闯过了第三层！这，这，这才半天！从圣山入口开启到现在，才半天时间就有人闯过了第三层！”

　　“史无前例！绝对地史无前例，后无来者！半天时间，连闯三层！当年秦帆城主闯过第三层，好像是用了一个多月吧？！”

　　“没错，确切地说，当年秦帆城主用了三十六天又四个小时！”

　　“绝世妖孽！这个人，到底是谁？是秦皇中，还是蚀阴禹？还是一些隐世不出的古老世家的绝世妖孽天才？”

　　各方强者掀起狂热浪潮，所有人都在一片震憾之中。

　　就连洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖几人看着圣山第四层位置也是久久说不出话来。

　　先前，一个小时不到闯过前面两层，已是让人震骇，现在，半天连闯三层，已是骇人听闻了，就连现在他们亲眼所见，也很难相信眼前所看到的，因为这已经远远超出他们的认知。

　　“会是我们主人吗？”修罗之王金元喉咙干痒。

　　“应该不是。”洪荒巨人泰岳摇头。

　　就算他们亲眼见过黄小龙惊人的天赋，此时，也不相信黄小龙半天之内能连闯圣山三层，当年，秦帆用了三十六天四个小时闯过前三层，在他们看来，他们主人或许会比秦帆快，但是，也不可能快到这种骇人程度。

　　外面众人的震动，黄小龙并不知。

　　黄小龙来到第四层后，眼前金芒汇聚，三枚圣果出现。

　　虽然料定自己会是第一，但是看到眼前的三枚圣果，黄小龙还是抑制不住心中的喜悦。

　　九枚了！

　　连闯三层，现在他已经有九枚圣果。

　　黄小龙将眼前三枚圣果如数收入黑龙寒玉镯内，然后向前方飞了过去。

　　这次，出现在他前面的是一个个巨大的石头怪，这些石头怪，每个都有数十米高大，全身黑油油的，只有双眼是血红色。

　　这是黑石怪？

　　黄小龙搜索记忆。

　　黑石怪是地狱远古一种罕见的怪兽，关于黑石怪的记载很少，但是毫无疑问，这黑石怪的防御比前面三层的地狱兽都要恐怖得多。

　　而且，全部由黑石组成的黑石怪，比前面三层的地狱兽更难杀死。

　　不过所幸，这些天君三阶后期的黑石怪，同样是一万头。

　　黄小龙深吸了一口气，三大至尊神格催动，向前方黑石怪迎了上去。

　　这次，黄小龙不再动用雷云。

　　雷云毁灭力量虽然强，但是，击杀这些黑石组成的黑石怪，最有用的还是木系力量。

　　黄小龙双臂一张，三大至尊神格催动，顿时，黄小龙全身绿色光芒瞬间暴涌，无数木系至尊神力形成了一片绿色汪洋，接着，这些木系至尊神力不断凝聚，化在了一条条绿色神龙。

　　黄小龙身形速度不减，瞬间便来到了这些黑石怪面前，单手一挥，一条条绿色神龙龙吟飞出，瞬间便击中了这些黑石怪。

　　木克土。

　　顿时，便有数头黑石怪被这些绿色神龙轰成了无数碎石。

　　木系至尊神力，肆意地摧毁着这几头黑石怪的生命之机。

　　但是，让黄小龙意外的是，这些被轰成了无数碎石的黑石怪，竟然仍没死，而且那些碎石竟然再次凝聚。

　　几乎是眨眼之间，那些碎石凝聚，先前被轰碎的黑石怪再次复活。

　　黄小龙见状，手中再次一拍而出，无数绿色神龙再次将这些黑石怪轰碎，如此三次之后，这次黑石怪终于不再凝聚，转化成圣山能量，被黄小龙吸纳炼化。

　　而吸纳炼化了这黑石怪转化成的圣山能量，黄小龙只觉全身有种从未有过的舒爽。

　　这是前面三层的圣山能量远远无法比拟的。

　　黄小龙心中大喜。

　　他能清晰地感觉到，这黑石怪所转化的圣山能量，不仅能提升实力，还能淬炼他神魂和神体。

　　黄小龙冲入了黑石怪群中，一头头黑石怪不断倒下。

　　十头，二十头，三十头，一百头，一千头……

　　当一天过去，黄小龙击杀了六千头黑石怪，他已然达到了天君三阶初期巅峰。

　　这时，终于，有人闯过了第二层，来到了第三层入口。

　　来到第三层的是蚀阴禹。

　　由于闯第一层时，得了第三，蚀阴禹大怒之下，第二层时动用了他未曾施展过的上古秘法，终于，在秦皇中之前，先一步来到了第三层入口。

　　蚀阴禹连闯前面两层，前前后后也仅仅用了一天多时间，这个速度，就算是比起当年的秦帆，也快了一点点。

　　但是，当蚀阴禹看着眼前出现的两枚圣果时，他脸色瞬间阴沉下来。

　　他施展了从未施展过的上古秘法，一种强大到连他祖父都为之赞叹的上古秘法，以一种惊人的速度横扫第二层地狱兽，竟然，只是第二？！

　　竟然还有人比他快一步！

　　“是秦皇中？”蚀阴禹双眼阴冷：“难道祖父说过，地狱三界，年轻一辈中，对我威胁最大的便是这秦皇中，秦皇中，我承认是我以前小看了你，不过，第三层，我一定会夺得第一！”

　　这次，他准备施展一种更强大的上古秘法。

　　“秦皇中，希望你不要让我太失望。”

　　蚀阴禹以惊人的速度向第四层入口飞去。

　　没有多久，第三层入口光芒一闪，一道人影出现，第三个闯过第二层的，正是秦皇中。


第1687章 拉笼此人

　　秦皇中来到第三层入口，看着眼前凝聚的一枚圣果，不由呆了呆。

　　一枚！

　　第一层，两枚！可是第二层，却是一枚！

　　“这！”秦皇中双眼闪烁不定。

　　前面两人中，有一个或许是蚀阴禹，那么另一个呢？是宋力涛？还是鹏正非？还是何静宜？

　　不，应该不是他们。

　　虽然说亡灵界，鹏正非与他并称为双少帝，但是，鹏正非的天赋与他，还是有一点点小距离的。

　　至于宋力涛，何静宜，就更不可能了。

　　若不是鹏正非，宋力涛，何静宜几人，那么，又会是谁？

　　突然，秦皇中觉得，自己之前似乎忽略了一件极其重要的东西，之前，他一直觉得，也只有蚀阴禹才能做自己对手，可是现在，他隐隐觉得，还有一个不弱于他和蚀阴禹的绝世天才已经进入了圣山！

　　这个人是谁？

　　秦皇中搜尽脑海记忆，却想不出对方是谁来。

　　就在这时，黄小龙半天连闯圣山三层的消息，终于如同一个惊世大爆炸一般，传遍了地狱三界。

　　亡灵界九阴巨尸一族总部，九阴巨尸老祖宗蚀明和九阴巨尸一族族长蚀无双两人听到这个消息时，目瞪口呆，张着嘴巴，呆滞了许久。

　　“半，半天连闯圣山三层！”许久后，九阴巨尸老祖宗蚀明才从震惊中回神过来，霍然从座位站起，激动道：“查，给我尽所有一切力量查，查这绝世妖孽天才是谁，一定要不惜一切来拉笼此人，让他成为我九阴巨尸一族的朋友！”

　　九阴巨尸一族的朋友！

　　地狱三界，不是谁都有资格能成为九阴巨尸一族的朋友。

　　而现在，九阴巨尸老祖蚀明，这个曾经在数十亿年前攻打天庭，凶威震动诸天万界的绝世人物，却亲自开口要不惜一切来拉笼一个人！

　　这是何等荣耀，何等震憾！

　　可是，九阴巨尸族长蚀无双却不觉得意外，恭敬道：“是，请老祖放心！”

　　如此绝世妖孽天才，的确值得九阴巨尸一族不惜一切去拉笼。

　　当年，鬼界秦帆是地狱闯圣山最快的一人，可是，闯过前三层，也用了三十六天四个小时，而现在，秦帆已是鬼界第一高手！

　　而这个只用半天便闯过圣山前三层的天才，意味着什么？意味着他以后的成就，绝对比秦帆还要恐怖得多！

　　这种天才，一旦成长起来，绝对是骇人之极。

　　“老祖，你说，会不会是秦皇中？”九阴族长蚀无双沉吟道。

　　九阴老祖蚀明摇头：“秦皇中的天赋，虽然不比他父亲秦帆差，但是，要想半天连闯圣山三层也是痴人说梦话。”

　　“不过，若是此人，我们无法拉笼呢？”九阴族长蚀无双迟疑了一下，说道。

　　九阴老祖蚀明眉头一皱，没有开口。

　　大殿安静下来。

　　……

　　鬼界，阴风阵阵，随处可见一团团鬼气形成的阴风。

　　在鬼界阴风最强烈的北边界域，耸立着一座巨大无比的城池，这座城池，宽不知多少亿里，高不知多少万里，整座城池宛如一个超级大型神位面那么大，这便是鬼界第一城，丰都城！

　　丰都城虽然没有统一鬼界，但是在鬼界却拥有无上权威，丰都城城主秦帆的旨令，在鬼界就是圣旨！

　　可以说，在鬼界，有人情愿得罪冥王组织也不敢得罪丰都城，可想丰都城在鬼界各方强者心中的地位。

　　此时，丰都城深处某处空间内，盘坐着一个身材高大的，表面四十岁左右的中年人，中年人双眼幽蓝如海，耳朵极大，身上有股凌驾于天地的气势，这便是鬼界第一高手，丰都城城主秦帆。

　　秦帆抬手，不时凝聚四周天地灵气，然后演化一个个生命，一边演化，一边感悟着什么。

　　这时，突然，远处，一道身影破空而来，看到这道身影，他不由停了下来。

　　来人正是他四大亲传弟子之一的焦周青。

　　焦周青，至尊天赋，是最得他信任的左臂右膀，现在已是大帝十阶后期。

　　“叩见师尊！”焦周青来到秦帆面前，恭敬行礼。

　　“起来吧。”秦帆开口道：“青儿，什么事？”

　　一般没什么大事的话，焦周青只是信符禀报，现在亲自来见，肯定是有什么重要事情。

　　“师父，刚刚修罗界那边传来有关圣山的消息。”焦周青迟疑了一下，说道：“有人打破了师父的记录。”

　　“哦！”秦帆惊讶：“你的意思是说，已经有人闯过第二层了？”

　　圣山开启已经一天多了，以他儿子秦皇中和那个蚀阴禹的天赋，闯过第二层也正常，只是不知是两人中的哪个打破了他的记录。

　　“不是。”这时，焦周青回答道：“是有人闯过第三层了！”

　　“第三层？你，你说什么，第三层？！你确定是闯过第三层？！”秦帆霍然站起，一脸震惊，双眼瞪圆。

　　“是的，师尊，而且，对方只用了半天便闯过了第三层，现在，已经进入第四层一天多了。”焦周青压下心中震憾，如实回答道：“现在，估计地狱很多超级势力都得到了这个消息，整个地狱都已经惊动。”

　　“这，这，天下竟然还有这样的妖孽天才！”秦帆心中尽是骇然。

　　“师尊，那，我们现在怎么办？”一会后，焦周青问道。

　　“查，全力查出此人是谁，然后全力交好。”焦帆尽量让自己平静下来，深吸了一口气：“命令下去，不到万不得已，切不可得罪对方！”

　　“是，师尊。”

　　而屠神门，烟水宫，乌鲲家族等各方势力知道这一消息后，其反应也都与九阴巨尸一族，丰都城相差不多。

　　黄小龙，这个神秘的骇世天才，一时之间成了地狱各方不惜一切拉笼的对象。

　　而在圣山第四层的黄小龙，并不知外界的惊动，他仍在努力，专心地击杀着那些黑石怪，不过，击杀这些黑石怪消耗的神力太大了，饶是黄小龙有三大至尊神格，击杀到第八千头时，也都产生了疲惫之感。

　　黄小龙的速度，开始慢了不少。


第1688章 会不会太高了？

　　不过，黄小龙的速度虽然比刚开始时慢了不少，但是，对于秦皇中，蚀阴禹，宋力涛，何静宜等人来说，仍是惊人。

　　终于，又过了一天，第四层那一万头黑石怪，被黄小龙全部击杀干净。

　　当将最后一头黑石怪击杀掉，黄小龙如释重负，有点虚的感觉。

　　第四层，他总共花了两天的时间，前面三层，是半天，也就是说，他现在连闯四层，总共才用了两天半的时间！

　　他记得洪荒巨人泰岳说过，当初秦帆连闯前四层，总共用了八个多月！

　　所以，黄小龙也不急于进入第五层，他还有的是时间调息，等神力彻底恢复后再进第五层，到时一鼓作气，将第五层地狱兽全部击杀掉。

　　此时，外面众方强者正盯着圣山第四层，讨论着这个神秘的天才何时能闯过第四层。

　　“当年秦帆城主用了八个多月闯过前面四层，这个神秘的天才，只怕用一个月便能闯过前面四层！”

　　“一个月？不可能吧，第四层可不是前面三层那么容易闯的，他前面三层速度快，不代表第四层的速度也快。”

　　“我倒觉得，说不定连一个月都不用，这个神秘的天才说不定半个月便能闯过前面四层了。”

　　各方争论。

　　“半个月？疯魔老祖，要不要我们赌一场，要是这个神秘的天才半个月之内能闯过前四层，我输你五十万下品混沌灵石，要是这个神秘的天才是半个月之后才能闯过，那你便输给我五十万，如何？”

　　“这个。”

　　“怎么？怕了？”

　　“赌就赌，五十万就五十万！”

　　不少老祖甚至为此赌注，有的几十万下品混沌灵石，有的甚至高达百万，还有的看中对方某个神器，以神器作赌注。

　　“你们觉得，此人多少天能闯过第四层？”洪荒巨人泰岳突然转首问恶魔之王樊晖几人。

　　恶魔之王樊晖迟疑道：“应该是一个多月。”

　　“我倒觉得，应该是二十天左右。”修罗之王金元笑道。

　　“要我说，应该是两个月。”金狮人万于天接着道。

　　就在这时，突然，圣山光芒大震，直耀九天，圣山体表第五层更是光芒流转不已。

　　所有人在这一刻，全部停了下来，不管是讨论的，不管是赌注的，不管是做着其它什么事情的，全部惊呆了。

　　“第，第五层！”

　　“多少天？！”

　　“好像现在才两天多！”

　　才两天多！

　　所有人只觉有阵阵寒风吹来，仿佛吹进了灵魂深处，全身哆嗦不已。

　　所有人震憾，骇然，嘴巴大张，似乎全都在吞着大蛋。

　　不是一个月，更不是两个月！

　　也不是半个月！

　　而是两天多！

　　“哈哈哈，我赢了，我赢了，疯魔老祖，那五十万下品混沌灵石，你有带在身上吧？现在拿出来吧！”

　　突然，先前一个和无生门疯魔老祖赌注的老祖狂喜大叫了起来，打破了这片死寂。

　　一些先前赌注黄小龙半个月内闯过第四层的老祖，也都接着狂喜起来。

　　“哈哈，洛定老祖，你输了，你那件用阴寒奇铁打造的黑岄神铠呢？”

　　“赤风老祖，你那条鸿蒙金狸呢？爽，太爽了，有了那条鸿蒙金狸的金血，我便可以炼制悟道神丹了。”

　　一家欢喜一家愁。

　　而黄小龙闯过第四层的消息，也很快便传到了九阴巨尸一族。

　　九阴巨尸老祖蚀明听后，一脸呆愣，许久没有反应。

　　“老祖。”九阴族长蚀无双见老祖许久没有反应，不得不开口叫唤道。

　　九阴老祖蚀明这才惊醒过来，声音难抑激动：“两，两天多，连闯圣山前四层！这！传我命令，若对方肯成为我九阴巨尸一族朋友，我九阴巨尸一族太上老祖之位，便是他的，还有，我九阴巨尸一族宝库之中的宝物，随意让他取两件，不，是四件！”

　　九阴族长蚀无双闻言，大吃一惊。

　　太上老祖之位！

　　这可是一人之下，无数万人之上啊！

　　太上老祖的权力，在九阴巨尸一族的地位，与他这个族长相当，仅次于九阴老祖蚀明之下了。

　　还有，九阴巨尸一族宝库的宝物，竟然随意取四件！

　　“老祖，这，会不会，太高了？”九阴族长蚀无双迟疑道。

　　九阴老祖蚀明哈哈一笑：“高？一点都不高，要是我们能得此人之助，以后，我们九阴巨尸一族何愁不能统一地狱？别说地狱，便是神界，魔界，妖界，佛界都将臣服我九阴巨尸之下！到时，诸天万界都是我九阴巨尸一族的，你觉得还高吗？”

　　的确，若能得此人之助，九阴巨尸一族便有希望统一诸天万界！

　　相比之下，四件宝物和一个太上老祖之位，根本算不了什么了。

　　“老祖高见，我明白了。”九阴族长蚀无双笑道。

　　而鬼界秦皇中，烟水宫，屠神门，啸月狼族等各方势力得到黄小龙两天多便连闯四层的消息后，同样震憾之中，再次提高条件，想尽办法要拉笼这个神秘的天才。

　　此时，来到第五层的黄小龙，将奖励的三枚圣果收入黑龙寒玉镯后，向第六层入口飞去，很快，他便看到了第五层的地狱兽。

　　看着第五层地狱兽，黄小龙眉头微微一皱，这次，他面对的是一万头天君四阶的风雷长尾豹！

　　天君四阶！已经跨入中阶！而且这风雷长尾豹，集风和雷两种神力属性，不仅具有强大的毁灭力量，而且速度惊人之极。

　　一头天君四阶的风雷长尾豹，能够轻易击杀掉第四层十几头天君三阶后期的黑石怪。

　　黄小龙深吸了一口气，至尊神格催动，身体四周突然出现了无数飓风，而飓风之中，雷声滚动。

　　既然这风雷长尾豹拥有风和雷神力属性，那么，他便有风和雷两种至尊神力将其轰灭。

　　来到这群风雷长尾豹面前，黄小龙全身一阵旋转，顿时，无数飓风旋转，在黄小龙身体四周形成了巨大的龙卷风，同时，无数雷电流窜。

　　在黄小龙转动之下，巨大的龙卷风，瞬间便将一头风雷长尾豹卷入其中。


第1689章 刚好十天

　　那头天君四阶初期的风雷长尾豹被龙卷风暴卷入瞬间，全身雷光大涨，仰首一阵咆哮，竟然欲要穿过重重风暴，向黄小龙扑杀过来。

　　黄小龙见状，不慌不忙，龙卷风暴之中，无数巨大风刃产生，瞬间便将那头风雷长尾豹切割成了数截。

　　但是，那头被切割成了数截的风雷长尾豹，并没死，其身上无数雷光泛动，它被切割成了数截的本体竟然欲要愈合起来。

　　这风雷长尾豹的雷神力竟然有恢复和愈合的能力！

　　黄小龙有些意外。

　　这种雷神力，极其罕见，有些类似金角小牛的紫雷的能力了。

　　不过，黄小龙自然不会让这风雷长尾豹有愈合的机会，就在这风雷长尾豹要愈合瞬间，无数巨大风刃瞬间便将其切割成了无数截，接着，龙卷风暴之中，无数神雷轰落，瞬间便将这风雷长尾豹淹没。

　　这头风雷长尾豹瞬间再没愈合机会，化成了一团圣山能量，然后被黄小龙吸纳炼化。

　　果然！

　　和黄小龙料想的一样，这天君四阶初期的风雷长尾豹所转化的圣山能量，品质与第四层的黑石怪相同，但是所蕴含的能量，却是多了十几倍！

　　黄小龙炼化一头风雷长尾豹，相当于炼化十几头黑石怪。

　　看着围攻过来的风雷长尾豹，黄小龙双眼灼然，现在，他是天君三阶初期巅峰，炼化完这一万头风雷长尾豹，他必然能突破到天君三阶中期！

　　黄小龙身形转动，将第二头风雷长尾豹卷入其中。

　　这风雷长尾豹，蕴含的圣山能量是第四层黑石怪的十几倍，但是，每击杀一头，所消耗的神力也是黑石怪的十几倍。

　　所以，黄小龙也不急，一头一头地杀。

　　杀死一头，炼化了其转化的圣山能量后，再杀第二头。

　　不过，饶是如此，几个小时过去，黄小龙也都不得不停下来，恢复神力才行。

　　恢复神力时，为了避免风雷长尾豹攻击，黄小龙施展空间隐匿，彻底隐匿进空间深处，待神力完全恢复后，再继续猎杀。

　　一天过去。

　　当黄小龙神力消耗再次消耗将尽，不得不停下来时，刚好击杀了一千零六头风雷长尾豹。

　　对于这个速度，黄小龙还算满意。

　　按照这样下去，十天之内，他便可将第五层一万头风雷长尾豹全部击杀干净。

　　若再加上前面四层的两天多，那么，前面五层，他才用了不到十三天！

　　他记得那秦帆是用了五年六个多月才闯过五层的。

　　第二天，黄小龙保持着第一天的击杀速度。

　　第三天，第四天，第五天……

　　随着时间流逝，第五层的风雷长尾豹越来越少。

　　第七天。

　　黄小龙全身光芒震动，一声清脆声响从其体内传出，黄小龙气息瞬间大涨。

　　突破天君三阶中期！

　　虽然早就预料到第五层，自己必能突破到天君三阶中期，但是当真正突破时，黄小龙还是抑制不住心中惊喜。

　　要知道，十天前，自己进入圣山时，才是天君二阶后期巅峰，而十天后，现在已经是天君三阶中期！

　　这速度，骇人听闻！

　　便是连黄小龙，真实经历也有种不真实的感觉。

　　而突破天君三阶中期后，黄小龙击杀风雷长尾豹的速度提升了数倍，剩下的两千多头风雷长尾豹，若按之前速度，还要两天才能击杀干净，不过，突破天君三阶中期后，黄小龙仅用了半天便将其全部解决了。

　　将第五层所有风雷长尾豹击杀干净后，和前面几层一样，黄小龙也不急于进入下一层，而是呆在第五层恢复消耗的神力。

　　就在黄小龙将第五层所有风雷长尾豹击杀掉，盘坐下来恢复神力时，秦皇中，蚀阴禹，宋力涛，何静宜，乌邓，鹏正非，祭臣等人仍在第三层。

　　秦皇中，蚀阴禹，宋力涛，何静宜等人每人都不再保留一丝一毫的实力，将自己最强的攻击，最强的神技一一施展出来。

　　“三千六百二十三头了！”当蚀阴禹掌力穿过面前骷髅兽，将那头骷髅兽彻底击杀掉后，自语道。

　　当初，秦帆用了三十六天四个小时闯过第三层，而他现在，按照这个速度下去，绝对能打破秦帆的记录！

　　“三十四天，甚至根本用不了三十四天，我便能闯过第三层！”蚀阴禹全身灰绿色光芒不断冲天而起，澎湃至极的尸气如潮如海，掀起千万风浪。

　　“这次，我必能第一！”

　　“我就不信，这次，我还不能第一！”

　　而秦皇中也同样如此坚定地相信，这次，自己必能第一。

　　至于宋力涛，这个可怜的娃，更是拼尽了全身的吃奶劲，疯狂地击杀着第三层的地狱兽，他这个修罗界第一天才，已经连续两层都没有得到一枚圣果！连一枚都没有！

　　每击杀完第三层一头地狱兽，宋力涛便怒吼道：“我操你奶奶的，这次，我要是再得不到一枚圣果，我就不姓宋！”

　　至于第一，他已经不敢奢望了。

　　他只奢望能得到一枚！哪怕一枚也好。

　　此时，圣山外面，各方强者安静地屹立在冥海上空，由于黄小龙才刚刚进入第五层不到十天，所以，还没有人赌注黄小龙多久才能闯过第五层，毕竟现在就赌注，未免太早了些。

　　就在众人百无聊赖时，突然，整个圣山嗡鸣响动，光芒大震不已，一道道光芒如同爆炸开来一般，向冥海扩散开来，照耀得冥海四周海域一片通明。

　　众人震惊，接着，所有人看到圣山体表第六层流光大盛，刺眼之极。

　　“这！”

　　所有人目瞪口呆，脑海一片空白。

　　“第，第六层！他，他已经闯过了第五层！”

　　“多，多久？”

　　“好，好像是十天，刚好十天！十天，连闯五层！”

　　“那秦帆城主呢？”

　　“秦帆城主是五年六个多月！”

　　所有人不再开口，耳边，风声呼啸，是如此强烈和清晰。

　　“我，我不想活了。”突然，有人说道。

　　“那你现在可以去死了。”

　　“那，那我还是活着吧。”

　　没有多久，神秘天才十天连闯圣山五层的消息传开。


第1690章 未必能闯得过

　　“十天，连闯圣山五层！”

　　九阴老祖蚀明听到这个消息，一分钟没反应，两分钟没反应，三分钟后还是没反应，连九阴族长蚀无双叫唤，他仍是没反应。

　　“十天！十天！”

　　九阴老祖蚀明喃喃自语。

　　屠神门总部，屠神门老祖宗褚涵和屠神门门主褚高飞以及屠神门众老祖正在商议着下一步屠神门统一修罗界的计划。

　　突然，便见屠神门长老杨呈一脸慌张和急然地从殿外走了进来。

　　“老祖，门主，刚刚冥海那边，又有圣山最新消息传来。”屠神门长老杨呈行礼之后，带着一种别样激动的语气禀报道：“已经有人闯过第五层了。”

　　“第，第五层？！”

　　所有人停了下来，大殿呼吸可闻。

　　屠神门老祖宗褚涵呆呆地看着那屠神门长老杨呈，双眼没有焦点，脑中不知在想着什么。

　　许久，屠神门老祖宗褚涵才开口道：“是，是那个神秘天才？”声音嘶哑。

　　“是的，老祖。”屠神门长老杨呈如实禀报道。

　　这时，屠神门门主褚高飞回神过来，脸色复杂，声音异样：“几天前，那个神秘天才两天半连闯圣山四层，听说九阴巨尸老祖蚀明为了招揽此人，对外宣称，可以让其担任九阴巨尸一族太上老祖之位，并可以任意挑选九阴一族宝库任何四件宝物！”

　　“现在，此人十天便连闯圣山五层，九阴巨尸老祖蚀明只怕也知道了，不知那老家伙将要开出什么条件来招揽此人。”

　　屠神门众老祖莫不相视，没人开口。

　　屠神门老祖褚涵冷声道：“蚀明那老家伙的算盘，谁都清楚，不过，这样的天才，又岂是他能招揽得了的。”

　　屠神门门主褚高飞闻言，慨叹道：“是啊，这样的妖孽，不可能屈就于任何人之下，这个神秘天才，科比神界那个至尊之王黄小龙还要妖孽。”

　　屠神门老祖褚涵沉吟道：“这样的天才，虽然无法拉笼，但是，我们还是要尽力交好。”

　　“是，老祖！”

　　屠神门众老祖恭敬应是。

　　“圣山出世到现在，从来没人能闯过十二层，不知这神秘天才能不能闯得过。”一位屠神门老祖开口道。

　　“远古传闻，说要闯过圣山十二层，要拥有两大至尊之王神格才行，这个神秘天才，天赋如此妖孽，我看，说不定拥有两大至尊之王神格！”另一位老祖接口道。

　　“两大至尊之王神格？难说！我看这神秘天才未必能闯得过圣山十二层。”

　　屠神门众人议论开来。

　　冥海上空，各方强者同样掀起一阵强过一阵的议论声浪，久久没有平静。

　　“这神秘天才，不知多久能突破第六层！”

　　“他刚刚进入第六层，现在就讨论他何时突破第六层，这太早了吧。”

　　“早个屁，要是早知道他十天便能连闯五层，我在他刚刚突破第四层时便下赌注了！”

　　不少强者开始赌注起来，赌注黄小龙多久才能突破第六层，一般的人，都觉得黄小龙两个月内能闯过第六层，有的说是三个月，有的说是四个月，有的不信邪，赌黄小龙至少要半年以上。

　　而进入第六层的黄小龙，看着眼前凝聚的三枚金灿灿的圣果，还是抑制不住一阵小小高兴。

　　连闯五层，现在，总共十五枚了！

　　既然这圣果，吞服越多，效果越好，那自然是多多益善。

　　将奖励的三枚圣果收入黑龙寒玉镯内，黄小龙看向了第七层入口，接下来，又得开工了。

　　虽然说，击杀这些地狱兽是件苦累活，但是黄小龙喜欢。

　　估计所有进入圣山的天才弟子都喜欢这苦累活，这地狱兽，每一头可都是宝贝，黄小龙反倒希望越多越好，可惜，连闯五层，每层都是一万头，似乎一万头是个尽数了。

　　黄小龙往第七层入口飞来，很快，便看到了第六层的地狱兽。

　　只见第六层上空，竟然是一头头散发着黑色寒气的类似于凤凰的飞禽！

　　不过，与凤凰有些不同的是，这些飞禽，额头竟然多了一个独角。

　　这是独角黑鸾！

　　黄小龙微微一怔。

　　独角黑鸾，是地狱洪荒时期的一种神兽，是冰雪凤凰的后裔，拥有真凤血脉，虽然比不上真正的凤凰，但是，不管是攻击，还是速度，都是极其惊人的。

　　而且，最让人头痛的是，这些独角黑鸾，同样和凤凰一样，能够涅槃。

　　凤凰能九次涅槃，有九次生命，而这独角黑鸾，虽然无法和凤凰一样能九次涅槃，但是，一般来说，还是能涅槃四五次的。

　　虽然这独角黑鸾，同样是一万头，但是，每一头都是天君四阶中期，再加上涅槃，比第五层的风雷长尾豹，何止强大十倍。

　　黄小龙苦笑，怪不得圣山出世这么多年，还没人能闯过十二层，单是这第六层，只怕就是许许多多的帝级顶阶神格的天才都闯不过。

　　就在黄小龙想着用何种方法如何尽快解决掉这一万头独角黑鸾时，这些独角黑鸾仰天一鸣，声浪如神雷，震得黄小龙耳膜嗡然不已。

　　这些独角黑鸾齐齐向黄小龙攻击过来，还没到，恐怖的寒意便扑面而来，寒气狂啸，四周空间和地面，都结起了一层黑色寒冰。

　　黄小龙赶紧收敛心神，三大至尊神格催动，体表红色光芒一震，火系至尊神力席卷，形成一方火海。

　　黄小龙一拳轰出，拳力破空，顿时，便将最先扑过来的一头独角黑鸾轰得倒飞了回去，在半空之中便爆破开来，化成一团火浪。

　　不过，这只爆破的独角黑鸾，接着光芒汇聚，无数流光波动，再次涅槃重生！

　　黄小龙冲入了黑鸾群中，如同远古火神，一拳接着一拳。

　　一天很快过去。

　　饶是黄小龙拼力，一天下来，也才击杀了一百多头。

　　两天，三天，十天……

　　这些独角黑鸾，越来越少。

　　就在黄小龙不断击杀着第六层的黑鸾时，圣山体表第四层，突然流光大盛，终于有第二个人闯过了第三层。


第1691章 第十层

　　看到有第二个人闯过了第三层，冥海上空，各方强者也都小小骚动起来。

　　“是三十五天三个小时！”

　　“秦帆城主当年是三十六天四个小时！”

　　众人都是吃惊。

　　竟然又有人打破了秦帆的记录。

　　不过，由于黄小龙这个神秘的天才先前那恐怖的表现，所以，虽然第二个闯过第三层的也打破了秦帆的记录，众人也没如何震惊了。

　　第二个闯过第三层的，正是蚀阴禹！

　　“三十五天三个小时，我打破秦帆当年记录！”蚀阴禹信心满满来到第四层入口。

　　没有多久，蚀阴禹怒然咆哮的吼声在第四层回荡。

　　“不可能！”

　　“怎么可能还是第二！”

　　“难道有人三十四天便闯过第三层？我不信！”

　　……

　　一个月过去。

　　当黄小龙进入第六层一个月后，死在黄小龙手中的独角黑鸾，正好是五千头。

　　五千头，按照这个速度，再有一个月，他便能将第六层一万头独角黑鸾全部击杀干净。

　　“两个月。”黄小龙摇了摇头，对于这个速度，他并不满意。

　　不过，也没办法，在这圣山之内，不能动用神器，又不能吞服灵丹恢复神力，所幸，他元龙神体恢复神力极快。

　　“要是能动用神器，万古之城扔过去，只怕也就几个呼吸的问题。”黄小龙暗想。

　　就这样，黄小龙一拳接着一拳，不断击杀着这些独角黑鸾，每隔两个小时，便停下来恢复一次神力，待完全恢复后，又才继续。

　　也幸亏黄小龙拥有各系至尊神力，所以，才能如此顺利地闯过每一层。

　　像这第六层，若非黄小龙拥有火系至尊神力，火克寒冰，击杀起这些黑鸾来，要困难一倍不止。

　　终于，在黄小龙不懈击杀之下，第六层最后一头独角黑鸾在黄小龙拳力之下，也都转化成了圣山能量，被黄小龙吸纳炼化。

　　黄小龙呼了一口大气，干脆在地面坐了下来，好好躺几下。

　　他神识内视了一下体内情况，经过炼化第六层的一万头独角黑鸾，他已经达到了天君三阶中期巅峰，只差半步便能突破到天君三阶后期！

　　等到了第七层，他应该便能突破天君三阶后期了！

　　天君三阶后期！

　　距离天君四阶，已经不远了。

　　黄小龙盘坐调息，半天后，神力彻底恢复，这才站了起来，然后闪身进入了第七层入口。

　　如同前面几层一样，当黄小龙进入第七层入口，整个圣山光芒震动，照耀天地，大半冥海被照得如同神界白天。

　　外面众方强者又是一阵强烈的震动。

　　“七十一天！连闯圣山六层！”

　　洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖几人，摇头，却是说不出话来。

　　当黄小龙进入第七层，蚀阴禹，秦皇中，宋力涛等人却还在第四层，可怜，宋力涛仍是第四个闯过第三层的，所以，他还是一枚圣果都没有得到。

　　在第四层的宋力涛，有种要吐血和抓狂的冲动。

　　他双眼血红，疯狂地击杀着第四层的地狱兽，口中不断咆哮着，不知在喊着什么。

　　来到第七层，黄小龙将三枚圣果收好。

　　不过，让黄小龙意外的是，这次，第七层的地狱兽，竟然不是一万头！

　　而是两万！

　　两万天君四阶后期的三眼神虎！

　　三眼神虎，乃是四方神兽之一的光明神虎的后裔，力大无穷，四爪能撕天裂地，而且天君四阶后期的三眼神虎，速度比第六层的独角黑鸾还要快！

　　对于黄小龙来说，他是希望每层的地狱兽越多越好，但是，当看到第七层是两万头天君四阶后期的三眼神虎时，不由满脸苦瓜样。

　　不过，已经容不得他发牢骚了，因为，那两万头三眼神虎，已经发现了他，如同看到了肥肉一般，争先恐后地向他攻击过来。

　　黄小龙三大至尊神格催动，全身体表，一阵金色光芒和青色光芒嗡鸣不已。

　　这些金色光芒和青色光芒瞬间化成了无数利剑。

　　对付这些三眼神虎，黄小龙打算用金系至尊神力和风系至尊神力这两种至尊神力，金系至尊神力在七系神力中，攻击是最强的两种。

　　而风系至尊神力，则是快！

　　两种至尊神力融合，再加上上古剑阵。

　　黄小龙双手一招，顿时，无数利剑来到了一头三眼神虎上空，利剑光芒迸发，转动，化成了一个巨大的剑圈，将这头三眼神虎四方空间全部笼罩住，接着，剑气轰然而下，瞬间便穿透这头三眼神虎。

　　不过，这头三眼神虎被剑气击透，竟然没死，只见其全身光芒耀动，身上剑孔竟然以惊人的速度愈合回来，其恢复能力，不比第六层的独角黑鸾的涅槃弱。

　　黄小龙见状，更是头疼。

　　眨眼，一年五个月过去。

　　当一年五个月过去，这一天，圣山轰鸣不已，一道道光芒冲天而起，轰破了苍穹，整个冥海被圣山光芒照耀得一片光明。

　　只见圣山第十层体表，流光溢彩，这绚丽的光芒，仿佛充满了无尽的魔力，让人看之着迷。

　　“一年五个月，连闯九层！”

　　众人喃喃自语。

　　或许是黄小龙先前一路惊人的表现，所以，现在哪怕是见黄小龙一年五个月连闯九层，众人也没有太大的震动了。

　　当黄小龙进入第十层入口时，已经天君三阶后期巅峰，随时可能突破天君四阶！

　　“第十层，应该也是两万头地狱兽吧。”黄小龙将圣果收好，自语。

　　第七层，第八层，第九层，都是两万头，若不出意外，第十层应该也是。

　　很快，黄小龙便看到了第十层的地狱兽。

　　双头魔狱龙！

　　待黄小龙看到前方长着双头，身上龙威浩瀚的一头头巨兽时，不由小小地倒吸了一口凉气。

　　双头魔狱龙，那可是鸿蒙灵兽级别的神兽！虽然比不上麒麟，但是也差不了多少！

　　而且，这两万头双头魔狱龙，俱都是天君五阶后期！和黄小龙差不多差了整整两个大境界。

　　差了近两个大境界，而且是鸿蒙灵兽，而且是两万头，便是许多至尊神格天才，也不可能闯得过。


第1692章 天君四阶

　　看着这些攻击过来的双头魔狱龙，黄小龙双眼精芒一闪而过，也没变身太古神龙，直接迎向了这些双头魔狱龙。

　　轰然震响。

　　黄小龙与一头双头魔狱龙对轰在了一起。

　　只见那头魔狱龙被黄小龙轰得倒射进了远处地面，地面崩裂。

　　但是让黄小龙吃惊的是，这头魔狱龙，很快便又从地面飞了起来，竟然不死，而且只是受了轻伤！

　　鸿蒙灵兽，果然是杀不死的存在？！

　　远古洪荒早有传说，鸿蒙灵兽级别的神兽，是杀不死的。

　　现在看来，传说没有过于夸大。

　　黄小龙身形一闪，便来到了那头魔狱龙面前，又是一拳，这次，黄小龙拳头之处，迸发着耀眼的白色光芒和金色光芒。

　　白色光芒，乃是金佛至尊神格的光明神力，这魔狱龙，拥有地狱黑暗魔力，光明神力，正好克制黑暗魔力。

　　轰然大响。

　　黄小龙拳力轰中魔狱龙下腹最柔软之处，光明神力融合金系神力，瞬间便将那头魔狱龙防御破开，魔狱龙仰首惨叫一声，再次倒射出去，全身血液喷洒不已。

　　砸落地面后，那头魔狱龙下腹伤口，滋然乱响不已，只见光明至尊神力正在不断净化其伤口处的黑暗魔力。

　　若是普通的光明神力，无法净化魔狱龙的黑暗魔力，但是，光明至尊神力却可以。

　　伤口处的黑暗魔力被光明至尊神力净化，传来的阵阵剧痛让那头魔狱龙惨叫不已，这比在一个人的伤口上撒上辣椒水和盐水还要痛苦万倍。

　　黄小龙见状，心中暗喜，躲过了其它魔狱龙攻击，身形一闪，再次来到了那头魔狱龙上空，右掌如刀，斩了下去。

　　他要一鼓作气，将这头魔狱龙彻底解决掉，不然，以鸿蒙灵兽惊人的恢复能力，过不了多久，便又会恢复过来。

　　终于，半个小时后，在黄小龙掌刀之下，这头魔狱龙被切割成了无数块，化成了圣山能量，涌进了黄小龙体内。

　　黄小龙全身一震。

　　这股圣山能量，超乎黄小龙想像的高。

　　第一天过去。

　　黄小龙斩杀了三十二头魔狱龙。

　　“三十二头。”黄小龙感受着体内澎湃的神力，估算着，应该再击杀两三千头魔狱龙，自己便可突破天君四阶。

　　第二天，黄小龙再次加快了速度，努力击杀着一头头魔狱龙，努力炼化着魔炼龙所转化的圣山能量，努力冲击天君四阶。

　　两个月过去。

　　这一天，在击杀一头魔狱龙，炼化其转化的圣山能量后，突然，黄小龙体内澎湃的神力如同海啸一般，终于冲破了天君四阶坚固的决堤，以势不可挡之势，一往直前，咆哮着，欢叫着，在黄小龙体内神脉之中不断流动。

　　黄小龙仰天一啸，发泄心中喜悦。

　　终于天君四阶！

　　一旦跨入天君四阶，那么，他的实力，将会实质性的变化，黄小龙能清晰地感觉到，在突破天君四阶后，元龙神体开始再次蜕变，蜕变得更强更快，不死气息更是席卷四方天地。

　　黄小龙身上，一团团各种至尊神力形成的风暴不断形成。

　　在这数百团风暴之下，一些靠近的魔狱龙，直接被掀飞开来。

　　黄小龙身形一闪，身影在空间快得根本看不到残影，下一刻，黄小龙便来到了一头魔狱龙面前，一拳瞬间便轰中那头魔狱龙下腹处，只见黄小龙拳头，直接便破开了那头魔狱龙下腹，差点便将那头魔狱龙下腹洞穿！

　　没突破天君四阶之前，黄小龙拳力虽然能破开对方下腹，但是，也只是造成一个不深的伤口，现在，却是差点将其下腹洞穿。

　　十几分钟后，这头魔狱龙，便被黄小龙彻底轰杀，转化成了圣山能量。

　　黄小龙身形不停，继续轰杀下一头。

　　一天下来，死在黄小龙手中的魔狱龙，一百零三头！

　　当三个多月过去。

　　第十层剩下的魔狱龙，如数被黄小龙击杀干净，加上先前的两个月，第十层，黄小龙才花了五个多月，比起第九层，竟然还要快上一些。

　　黄小龙盘坐调息，半天后，神力已完全恢复，看着第十一层入口，黄小龙迟疑了一下，他现在已经突破天君四阶，已经可以炼化冥王玉第六道禁制了，要不要先炼化了冥王玉第六道禁制，再进第十一层？

　　即便他炼化冥王玉第六道禁制，蚀阴禹，秦皇中，宋力涛等人应该也没那么快追得上来。

　　想了想，黄小龙最终还是决定，等到了十一层，进入第十二层之前再炼化不迟，他现在已经突破天君四阶初期，闯过第十一层应该还是比较容易的。

　　随即，黄小龙身形一闪，进入了第十一层入口，来到了第十一层。

　　待圣果出现，黄小龙如法炮制，将其收好，然后看向了第十二层入口。

　　只是，下一刻，黄小龙不由呆住，只见前方高空，满是火焰的凤凰和全身散发着冰莹光芒的冰龙！

　　鸿蒙灵兽，火凤凰，还有冰龙！

　　而且，都是天君六阶初期。

　　每一种，各有一万头。

　　黄小龙苦笑，不带这么玩的吧。

　　这可是真正的凤凰，拥有完整涅槃，九死九重生！

　　而冰龙，更是龙族中战斗力最强的几种神龙。

　　这阵势，估计只有至尊之王天才才能闯得过了，而且，不一定能闯得过。

　　此时，圣山外面，洪荒巨人泰岳，修罗之王金元几人却是双眼忧然，因为，他们刚刚得到消息，这次，屠神门总部和九阴巨尸一族总部派遣过来要击杀他们主人的高手，比他们预计的还要多！

　　按照速度，屠神门总部的高手，一年后就能赶到冥海，而九阴巨尸一族的高手，两年后也会赶到。

　　“泰岳，你说，我们要不要将金尸殿，青心宗，腐木派，祭天城，血海教，铜鬼教的高手调遣过来？”修罗之王金元开口。

　　屠神门总部和九阴巨尸一族总部派遣如此多的高手过来，让他总觉得不安。

　　“可是，没有主人的命令，我们不能擅自做主。”洪荒巨人泰岳迟疑道。

　　修罗之王金元默言。

　　“唉，也不知主人现在怎么样了？”恶魔之王樊晖慨叹。

　　“你们说，第十一层这个神秘天才，会不会真是我们主人？”金狮人万于天说道。

　　洪荒巨人泰岳摇头一笑：“我们都希望是，可是，这可能吗？”


第1693章 十二层

　　这两年，洪荒巨人泰岳几人也都曾抱有幻想，幻想要是这个神秘天才是他们主人，那就太好了。

　　可是，随后，他们也都扪心自问，这可能吗？

　　别说他们，便是九阴巨尸一族，丰都城，屠神门甚至烟水宫，甚至乌鲲家族的强者也都有过这样的幻想，幻想这个神秘天才是他们少主，是他们少族长，是他们少城主，可是，幻想只是幻想。

　　九阴巨尸一族，丰都城等强者也都知道，这是不可能的事。

　　在众方翘首以盼中，又一年过去。

　　当一年过去，第十一层，响起一声震天龙吟，最后一头冰龙在黄小龙火系至尊神力形成的剑阵之中，被彻底杀死，转化成了圣山能量。

　　看着第十一层最后一头冰龙被杀死，黄小龙毫无形象地趴在那里，大口喘息，这累的！

　　终于是解决完了。

　　一会后，黄小龙才盘坐起来，开始调息，几个小时后，神力彻底恢复。

　　那么接下来，是炼化冥王玉第六道禁制的时候了。

　　虽然他有信心能闯得过圣山十二层，但是，为了确保万无一失，他在进入第十二层之前，尽量再将实力提升上去。

　　而圣果，黄小龙想等闯过十二层后，再一起炼化，所以，现在，最好的选择便是炼化冥王玉第六道禁制。

　　将冥王玉取出来后，黄小龙收敛心神，这才催动混沌金龙雷池大阵和混沌玄龟雷池大阵，顿时，金龙雷之力和玄龟雷之力从其双手之中，源源不断涌出。

　　由于已得地狱之主传承，有地狱之心，黄小龙不再担心冥王玉禁制反噬，所以，不再像神王时那样小心翼翼。

　　金龙雷之力和玄龟雷之力咆哮涌出，很快，便将冥王玉包裹。

　　顿时，冥王玉第六道禁制触动，一尊由黑暗至尊之力凝聚的黑暗先天魔神出现。

　　一天，十天，一个月，一年，很快过去。

　　那尊黑暗先天魔神不断被黄小龙吞噬炼化。

　　黄小龙击杀十一层的火凤和冰龙之后，原本就已经接近了天君四阶初期巅峰，半年后，很快便达到了天君四阶初期巅峰，当一年过去，黄小龙全身光芒一震，突破天君四阶中期！

　　一年过去，那尊黑暗先天魔神，仍然源源不断地转化黑暗能量，不断涌进黄小龙体内，这黑暗能量，是当年地狱之主留在冥王玉中的一丝血脉能量，禁制越高，能量越强，终于，两年之后，黄小龙达到了天君四阶中期巅峰！

　　这时，那尊黑暗先天魔神，才慢慢开始稀薄，慢慢缩小。

　　三年过去，才彻底消失。

　　黄小龙停了下来，将冥王玉收好，不过，最后并没有突破天君四阶后期，这让黄小龙心里多少有些滋味。

　　“怎么回事？这个神秘天才，呆在第十一层已经四年了吧，竟然还没闯过第十一层！”

　　“不会是出了什么意外吧？难道受了重伤？”

　　“我早就说过，他前面窜得快，并不代表后面也快，看吧，已经四年了，还没闯过第十一层，说不定他只能止步第十层了！别说超越秦帆城主和舒薇宫主，连秦帆城主和舒薇宫主都不如。”

　　一些原本赌注黄小龙一年之内能闯过圣山第一层的强者，更是破口大骂，有的可是赌注了百万下品混沌灵石，甚至几百万的。

　　突然，圣山响起一阵阵嗡鸣之声。

　　一道道绚丽到极致的光彩从圣山迸发而出，冥海海面和各方强者，都披上了这光彩。

　　所有人戛然而止。

　　只见圣山体表第十二层的位置，出现了一种他们许多人都没有看到过的光芒。

　　这光芒，是如此惊艳，让他们永世难忘。

　　这光芒，当年秦帆和舒薇两人闯圣山时，也出现过。

　　“十二层了。”

　　有人喃喃自语。

　　是的，十二层。

　　黄小龙来到了第十二层。

　　将圣果收好，黄小龙舒了一口气，三十三枚了，最后，还剩下三枚，那么，他便能得到全部的三十六枚。

　　只是，让黄小龙惊愕的是，前方，竟然是一只只长着翅膀，拥有精灵一般面孔的天使！

　　光明天使！

　　而且全部都是十二翼的！

　　黄小龙闷然，就算是光明神界，大帝高阶的天使也不一定拥有十二翼，现在这圣山第十二层，竟然出现了天君六阶中期的光明天使！

　　这算什么？

　　不过，黄小龙清楚的是，这十二翼的光明天使，绝对比同阶许许多多的极品鸿蒙灵兽要恐怖！而且是恐怖得多！

　　还有，眼前这十二翼天君六阶中期的光明天使，是三万头！

　　这三万头光明天使并没有立即向黄小龙攻击过来，而是身形闪动，形成了一个荒古大阵，远远看去，就像是一把光明巨剑，一把似乎能将天地都斩开的巨剑。

　　这三万头光明天使，单是一对一，黄小龙要将其杀死都很难，现在，荒古大阵形成，力量汇聚，连拥有三大至尊神格，已经突破到天君四阶中期巅峰的黄小龙也都感到心惊肉跳。

　　当下，黄小龙不再迟疑，摇身一晃，变身成了一条太古神龙，龙威如威如狱，仰首一声震天龙吟，黄小龙当先攻击。

　　黄小龙腾挪之间，便已经来到了这三万头光明天使上空，他刚刚施展的，正是荒古黑龙一族的黑龙身法。

　　这荒古黑龙身法，的确威力无比绝伦，黄小龙化身太古神龙后，速度原本就极快，再加上这荒古黑龙身法，再次提升了一倍，现在就算是天君七阶后期强者，速度也远远不如黄小龙的速度。

　　来到三万头光明天使上空后，黄小龙四只如小山一般的巨大龙爪猛然抓向了大阵中心。

　　以他现在眼力，一眼便看出这大阵要害，只要将这大阵要害破开，那么，这三万光明天使便无法再凝聚大阵，到时，再杀这些光明天使便容易多了。

　　在黄小龙巨大龙爪之下，顿时，数百头光明天使被黄小龙抓中，大阵瞬间溃散。

　　在抓中这数百头光明天使瞬间，黄小龙黑暗至尊神力瞬间喷涌而出。

　　这些十二翼光明天使，拥有光明界最强神力，最纯净的光明能量，但是，黄小龙的黑暗至尊神力，已经融合了地狱之主的黑暗之力，这些十二翼光明天使的光明能量根本无法抵挡，瞬间便被腐蚀。


第1694章 天堂出现

　　那些十二翼光明天使，原本圣洁，光明的十二个翅膀，在黄小龙的黑暗至尊神力腐蚀下，不断干枯，不断腐烂，这就像是失去了所有水份的枯枝，开始枯死，不再有生机。

　　对于天使来说，翅膀是极其重要的，翅膀是一个天使光明力量的汇聚之源，现在翅膀枯烂，这十二翼光明天使的实力，将会大大削弱。

　　看到这个结果，黄小龙心中松了不少。

　　这数百头光明天使失去光明力量之源，那么，便无法布置大阵。

　　黄小龙压力大减。

　　不过，虽然如此，黄小龙也不敢掉以轻心，手中黑暗至尊神力再次凝聚，化成了无数黑暗利剑，这些黑暗利剑，瞬间便将那数百头光明天使刺穿，但是，这些光明天使仍没死，在凄厉惨叫中，全身气势暴涨，疯狂挣扎，欲挣脱龙爪束缚。

　　黄小龙见状，龙爪龙焰不断冒出。

　　龙焰，乃是天地间最强的火焰之一，以黄小龙太古神龙之体的恐怖，别说这些天君六阶中期的十二翼天使，便是天君六阶后期也无法抵御，顿时，这些光明天使便在龙焰之下，纷纷焚化。

　　随着焚化，一团团圣山能量不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身剧烈一震。

　　这十二层十二翼天使所转化的圣山能量，比黄小龙想像的还要强上不知多少，而且，竟然蕴含着一种混沌法则！

　　“这混沌法则是？！”黄小龙惊喜。

　　要知道，只有完全领悟了混沌法则的天君十阶后期巅峰强者，才能突破到大帝之境，成为一方大帝，混沌法则，极难领悟，更别说完全领悟了，所以，许许多多天才一生都卡在天君十阶后期巅峰之上而无法突破。

　　这也是诸天万界，每个超级大势力大帝境强者如此之少的原因。

　　可是现在，这圣山十二层的十二翼天使，转化的圣山能量竟然蕴含一种混沌法则！这混沌法则和圣山能量一样，能直接被他炼化，能直接融合进他的至尊神格！

　　这！

　　这就是说，只要这混沌法则达到一定程度，只要黄小龙的至尊神格融合足够多的混沌法则，那么，等黄小龙以后达到天君十阶后期巅峰时，将能直接突破到大帝！

　　黄小龙再次看向这些十二翼光明天使时，满眼尽是灼热。

　　这些十二翼光明天使，从某种意义上来说，简直是比鸿蒙至宝还要宝贝啊，像万古之城这样的鸿蒙至宝，威力虽然恐怖，但是，却是无法帮助黄小龙感悟大帝之境，而现在，这圣山能量转化的十二翼光明天使却能！

　　黄小龙深吸了一口气，压下心中喜意，龙爪龙焰再次不断冒出，将龙爪之中那数百头光明天使全部焚化干净。

　　顿时，数百团蕴含着混沌法则的圣山能量源源不断地涌进黄小龙体内。

　　其它十二翼天使欲攻击过来，黄小龙施展荒古黑龙身法，一晃，尽数躲过这些光明天使攻击，接着，巨大龙尾一扫，一些躲避不及的天使纷纷被扫飞。

　　黄小龙龙爪接着一拍，又是数百只光明天使被拍飞。

　　在黄小龙太古神龙之体和荒古黑龙身法之下，一只只光明天使不断转化成蕴含混沌法则的圣山能量。

　　一千头，两千头，三千头……

　　黄小龙三大至尊神格中的混沌法则越来越多，而黄小龙的实力亦不断提升，原本就已经天君四阶中期巅峰的黄小龙，在炼化了近四千头十二翼天使之后，终于，黄小龙全身光芒大震，天君四阶后期！

　　突破天君四阶后期刹那，黄小龙只觉太古神龙之体速度再次提升了近一倍，而至尊神格神力亦大大增加。

　　龙爪一拍，那些天使轻易便被黄小龙拍得镶进了地面深处。

　　突破之前，黄小龙虽然能将这些天使拍飞，但是，却是无法办到能将其拍进地面深处。

　　一年之后。

　　第十二层，三万头十二翼天使，皆尽被黄小龙击杀干净。

　　当第十二层最后一头十二翼天使转化成圣山能量时，黄小龙从太古神龙之身变化回人身，彻底放松下来，整个人趴在那里，一动不动，大口大口呼吸着。

　　终于是闯过了！

　　闯过无数亿年来，没人能闯得过的圣山十二层！

　　就在黄小龙趴在那里大口大口呼气时，突然，眼前金光灿烂，三枚圣果出现。

　　黄小龙一怔。

　　按先前，应该是等他进入下一层入口才奖励的三枚圣果，现在，竟然就出现了？

　　不过想到这是最后一层，黄小龙也就释然了。

　　黄小龙坐了起来，单手一摄，将三枚圣果摄拿到面前，加上这三枚，就是三十六枚了。

　　将三枚圣果收进黑龙寒玉镯内，黄小龙开始运转鸿蒙寄生诀，调息起来。

　　半天之后，黄小龙神力便已彻底恢复，站了起来，看向了下一个入口，下一个入口，将通向哪里？会不会是传说之中的天堂？

　　黄小龙身形一闪，便来到了入口之前，缓了缓，调稳心境，全身神力暗蓄，这才闪身进入了入口。

　　就在黄小龙闪身进入入口瞬间，突然，圣山外面，冥海上空所有强者看到圣山上方，破开了一个巨大窟窿，无数金光从窟窿之中如暴雨一般洒落下来。

　　这金光，圣洁如斯。

　　金光漫飞。

　　在这金光笼罩之下的一些强者，心中所有邪念，所有污渍，所有负面的东西，全部消失，金光仿佛洗涤了所有人的心灵和灵魂。

　　接着，伴随着这些金光，一座庞大无比的古老而充满圣洁的建筑从那窟窿之中缓缓落了下来。

　　“这，这是天堂！天堂真的出现了！地狱之中真有的天堂！”

　　“有人闯过了圣山十二层，是那个神秘天才！”

　　一片震惊和尖叫。

　　所有人呼吸急促。

　　他们在见证着历史一刻，地狱历史从来没有过的一刻，从来没有人见过天堂，现在，他们却是亲眼见到了。

　　就连洪荒巨人泰岳几人在这一刻，看着这缓缓落下的天堂，心中也满是震憾。

　　“天堂中有鸿蒙至宝，有极品鸿蒙灵丹！我们快去抢！”

　　突然，一位老祖对宗门中其它强者大叫道，然后当先奋力飞起，向天堂冲了上去。


第1695章 竟然是他！

　　“没错，我们快，快冲到天堂，抢到的鸿蒙至宝，极品鸿蒙灵丹就是我们的！”

　　“快，慢了就没有了！”

　　其它一些老祖见状，也都争先恐后，不顾一切地向缓缓落下的天堂冲了上去。

　　就在最先那个老祖冲到天堂下方时，突然，整个天堂下方，出现了一个巨大的金色符文，这些金色符文形成了一个六菱图形，图形转动之间，一种毁灭天地的力量迸射而出。

　　在这毁灭力量之下，那个大帝中阶的老祖瞬间便化成了灰灰，连惨叫和躲避都来不及。

　　而紧随这位老祖之后的其它老祖，也都同样如此，纷纷化成了灰灰，连渣都没有剩下，顿时，数十个大帝老祖，就这样消失在天地之间。

　　后面一些紧随的老祖见状，吓得赶紧拼了命地后退，不过，饶是如此，还是有不少老祖受到了这力量波及，顿时，惨叫连连。

　　只见后面那些老祖，有的胳膊被这力量轰中，有的则是半边身体，有的则是下身，有的则是一条腿或两条腿。

　　所有被这天堂力量轰中的身体部分，全部消失，血液喷洒，染红了下方冥海。

　　“我的胳膊，怎么回事，竟然无法生长恢复！”一个被毁掉胳膊的大帝老祖惊恐惨叫道。

　　达到了大帝境的强者，哪怕神体被毁灭，也能很快便重新生长恢复过来，但是现在，这些大帝老祖的胳膊，下身，上身，腿，竟然全部无法重新生长！

　　这是永久性的创伤！

　　再无法恢复过来。

　　而有的老祖，只剩半边身体的，更是凄厉惨叫，状若疯狂，只见其五脏六腑，赤露在外，异常血腥和恶心。

　　那些原本要冲上天堂的老祖，看到这一幕，吓得生生停了下来，全身颤抖不已，脸色苍白无血。

　　一些堪堪躲过那天堂毁灭力量的老祖，看着那毁灭力量从自己眼前半米外呼啸而下，吓得七魂六魄散掉了三魂二魄。

　　远处，洪荒巨人泰岳几人见状，却是一喜，那被天堂力量灭掉的数十个大帝老祖之中，就有十几人是屠神门和九阴巨尸一族的。

　　屠神门和九阴巨尸一族老祖死了十几人，这对他们来说是好事。

　　“一些白痴，还真以为这天堂里面的鸿蒙至宝是谁都能抢得到的，要真是这样，也就不会有人去闯那圣山十二层了。”恶魔之王樊晖冷笑道。

　　“其实也难怪他们不动心，那可是鸿蒙至宝，谁不动心，连我刚才都动心了。”金狮人万于天笑道。

　　“动心是一回事，但是，蠢又是一回事，这一蠢不要紧，关键是连命都丢了。”洪荒巨人泰岳笑道。

　　这时，从窟窿缓缓落下的天堂，终于全部出现在了下方众人面前。

　　只见这天堂，宛如古老神殿，屹立在九天之上，就像凌驾于一切之上的无上主宰和至尊，俯视着下方一切。

　　所有人看着这天堂，心灵似乎被什么东西充斥着。

　　所有人都无法表述心中这一刻的感受。

　　“你们看！”突然，天堂某处，一个缺口打开，一道金色光柱从这缺口之中轰然射出，射到了圣山最顶端某处。

　　金色光柱将天堂和圣山最顶端某处连接在了一起，远远看去，就像是一个通道，一个从圣山最顶端通往天堂的通道。

　　没错，这就是一个通道。

　　一个从圣山十二层出口到天堂的一个通道，也只有从这个通道过去天堂，才不会被天堂的毁灭力量攻击。

　　在所有人注视下，一道身影出现在了圣山最顶层那道金色光柱的出口处。

　　“是那个神秘天才，那个闯过圣山第十二层的神秘天才！”

　　“那神秘天才会是谁！”

　　所有人惊呼大叫。

　　这几年，这个神秘天才，众人一直猜测到底是哪个家族天才弟子，到底是哪方超级势力培养的少主。

　　这一刻，即将揭晓。

　　屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族，烟水宫，丰都城，所有强者都在一瞬不瞬地看着那个出口，所有人都在睁大眼睛盯着，所有人都想看清楚这个神秘天才到底是谁。

　　洪荒巨人泰岳几人也死死地盯着。

　　冥海上空，死寂之极。

　　终于，那道身影完全走出了出口，出现了在众人面前。

　　在这一刻，所有人都看清楚了这神秘天才。

　　“是，是他，竟然，竟然是他！”

　　所有人惊呼，满脸震惊。

　　而洪荒巨人泰岳几人却是全身一颤，双眼满是狂喜。

　　“他是谁？”

　　“是那个修罗王族，拍买赤焰黑麒麟的那个修罗王族，重伤啸月狼族少主翼青，废掉黑蚁少族长廖成坤的那个修罗王族！怎么会是他，这，这太，太！”

　　众方强者，掀起一片巨大声浪。

　　屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族，古家，黑蚁族，魔骨族，所有先前打算圣山一结束，便要围杀黄小龙的各方势力的老祖，脸色瞬间难看之极。

　　竟然是他！

　　先前，九阴巨尸老祖宗蚀明还打算要招揽他，还打算让其坐上九阴巨尸一族太上老祖之位，还打算让其任意挑选九阴巨尸一族宝库四件宝贝。

　　“怎么会这样，怎么会！”

　　九阴巨尸众强者疯了一般怒吼连连。

　　“真，真的是主人！是主人，是我们主人！”洪荒巨人泰岳几人双眼有种红润的感觉，有种喜极而泣的感觉。

　　“哈哈，我就说，肯定是我们主人，也只有我们主人，才能闯得过圣山十二层！”恶魔之王樊晖大笑。

　　“我记得之前你可是说过，应该不可能是主人，这可是你说的。”修罗之王金元笑道。

　　恶魔之王樊晖一愣，说道：“有吗？我怎么不记得了，肯定是你记错了。”

　　洪荒巨人泰岳，修罗之王金元，金狮人万于天相视一眼，摇头无语，他们还是第一次发现这家伙的脸皮挺厚的。

　　在金色光柱之中，黄小龙一步一步往天堂入口走了过去。

　　而黄小龙便是先前以惊人速度连闯圣山的神秘天才的消息，很快，便传了开来，九阴巨尸一族和其它各方超级势力也都相继知道了这一消息。


第1696章 坐等看好戏

　　九阴巨尸一族总部。

　　“什么？你，你说，那个神秘天才，就是那个修罗王族？”九阴老祖宗蚀明一脸震惊，不敢置信地看着九阴族长蚀无双。

　　这个消息，无异于晴天霹雳。

　　九阴族长蚀无双却是点了点头：“是的，已经确定是那个修罗王族。”

　　得到这个消息，他何尝没有震惊，何尝没有意外。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　九阴老祖蚀明坐在宝座上，双眼闪烁不定，一脸阴沉。

　　那神秘天才竟然是那个疑似冥王组织新主人的修罗王族！

　　该死！

　　这修罗王族，若是冥王组织新主人，无疑和路焜是对立的，路焜欲杀之而后快，九阴一族若招揽对方，那路焜肯定得翻脸。

　　九阴老祖蚀明眉头紧锁。

　　“老祖，现在，怎么办？”九阴族长蚀无双显然也想到了这个问题，问道。

　　突然，九阴老祖蚀明猛然一抬头，双眼杀意浓烈：“杀！”大殿寒气冷冽。

　　在黄小龙和路焜之间，他最终还是选择了路焜。

　　在九阴老祖蚀明看来，这修罗王族天赋虽然绝世唯一，一旦成长，将无人能敌，但是，这种天才，九阴巨尸一族也难以招揽和控制得了，倒不如路焜。

　　而且这修罗王族一死，路焜一旦超越大帝之境，那么，必能掌控冥王组织。

　　有路焜和其掌控的冥王组织之助，九阴巨尸一族将如虎添翼。

　　“是，老祖，我明白了。”九阴族长蚀无双一怔之后，重然点头。

　　九阴老祖蚀明沉吟道：“不过，确保万无一失，我要你现在亲自动身，再带领三十位大帝高阶强者前往冥海，一定要杀死那个修罗王族！”

　　“好，我现在便亲自动身去冥海！”九阴族长蚀无双霍然站了起来。

　　“你放心，那小子，绝不会活着离开冥海。”

　　……

　　鬼界丰都城。

　　秦帆一脸阴晴变幻，自言自语：“竟然是那个修罗王族！”

　　“师尊，估计现在，九阴一族老祖宗蚀明也已经知道了这个消息。”秦帆大弟子焦周青开口道：“只是不知道这蚀明会如何选择。”

　　九阴一族和路焜的关系，并不是什么秘密，很多超级大势力都知道。

　　秦帆双眼光芒闪烁：“这或许是我们的机会。”

　　焦周青双眼一亮：“师尊你的意思是，蚀明会选择路焜，若是这样，这的确是我们拉笼那修罗王族的机会，九阴一族和屠神门围杀他的时候，我们丰都城出手相助，助其逃掉，那修罗王族日后必然感恩我们丰都城。”

　　秦帆却是摇了摇头：“那修罗王族虽然天赋妖孽，而且可能是冥王组织新主人，虽然值得我们拉笼，但是，为了他和冥王组织，却得罪屠神门，啸月狼族和九阴巨尸一族，这太不划算了。”

　　焦周青一怔：“那师尊你的意思是？”

　　秦帆笑道：“渔蚌相争，最终得利的会是谁？”

　　焦周青恍然大悟，笑道：“师尊高明，到时我们只要两不相帮就行，等屠神门，啸月狼族，九阴巨尸一族和冥王组织两败俱伤，那我们丰都城便可统一鬼界，师尊以后就是鬼界界主。”

　　这些年，丰都城一直在暗中蓄养势力，为的就是有朝一日能真正统一鬼界，可是，上面有冥王组织压着，这让丰都城多少顾忌。

　　现在，只要冥王组织和九阴巨尸一族两败俱伤，那么，冥王组织势力大弱，便再无法压制丰都城，丰都城强势崛起，统一鬼界，指日可待。

　　“鬼界界主，这个称呼，我喜欢。”秦帆笑道：“不过，一个鬼界，还是太小了。”

　　“师尊你的意思是？”焦周青吃惊：“修罗界和亡灵界？”

　　秦帆笑道：“没错，屠神门和九阴巨尸一族到时势力削弱，我们以横扫之势统一鬼界后，便可趁机将我们势力扩伸到修罗界和亡灵界，就算无法统一修罗界和亡灵界，但是，占据修罗界和亡灵界数十万个神位面还是可以的。”

　　“是，师尊，是弟子眼界太窄了，远不及师尊万一。”焦周青笑道：“不过，师尊，冥王组织真的能做到和九阴巨尸，屠神门，啸月狼族两败俱伤吗？”

　　冥王组织虽然是地狱第一势力，但是，单是一个九阴巨尸一族就不比冥王组织弱，再加上屠神门，啸月狼族，冥王组织只怕不是三方联手之敌。

　　秦帆摇了摇手，笑道：“冥王组织的实力，比你想像的要强得多，就算冥王组织不敌九阴巨尸三方联手，但是，还是能重创九阴巨尸三方的，当然，若结果不是两败俱伤，而是冥王组织彻底被击败，那对我们统一鬼界也没什么影响。”

　　“是，还是师尊考虑周全。”焦周青笑道。

　　秦帆笑道：“你就少拍马屁了，从现在开始，你让人随时关注冥海那边情况，我们就坐等看好戏就行了。”

　　“谨遵师尊之命。”

　　地狱其它各方超级势力得到那神秘天才便是那修罗王族后，反应不一，各怀心思起来，当然，绝大多数都抱着和丰都城一样的心思，到时隔岸观火，欣赏好戏。

　　而屠神门与九阴巨尸一族一样，则增派高手赶往冥海，务必要让黄小龙不能活着离开冥海。

　　一时之间，整个地狱，更是风声四起。

　　就在九阴巨尸族长蚀无双率领高手赶来冥海时，黄小龙终于来到了天堂入口，然后在冥海上空众人注视下，闪身走进了天堂入口。

　　一入这天堂入口，黄小龙整个人便被一种神圣光芒笼罩住，这神圣光芒，如乳如汁，柔和而温暖，不断渗透进黄小龙体内，让人舒爽得要呻吟起来。

　　“这，这是什么能量？竟然不弱于鸿蒙之气！”黄小龙惊喜。

　　他虽然不知这神圣光芒是天地间何种能量，但是，却能清晰得感知得到这神圣光芒能量的惊人。

　　当下，黄小龙也没继续向前，而是盘坐下来，开始运转鸿蒙寄生诀，开始吸纳这神圣光芒能量。

　　顿时，这神圣光芒能量不断往黄小龙汇聚而来。

　　黄小龙盘坐在那里，圣洁如神圣天使。


第1697章 十六翼

　　随着这些神圣光芒不断涌进黄小龙体内，黄小龙体内光明能量越来越多，黄小龙的金佛至尊神格更是迸发出了璀璨的光芒。

　　在击杀了圣山第十二层的三万头天使后，黄小龙的实力，原本就接近了天君四阶后期巅峰，现在，随着这神圣光芒能量，黄小龙的实力再次不断提升，越来越逼近天君四阶后期巅峰。

　　一天，两天，很快，半年过去。

　　终于，黄小龙水到渠成，顺利达到了天君四阶后期巅峰，而且，仍在逐步提升。

　　当这些神圣光芒能量在黄小龙体内越聚越多，黄小龙体内正在慢慢地发生着一种变化，一种肉眼可见的变化。

　　与半年前相比，黄小龙全身更是神圣，这种神圣，能镇压一切黑暗，净化一切负面，驱散一切阴冷。

　　而且，这种神圣，并非是天堂那神圣光芒所带来的，而是黄小龙体内散发而出的，而是黄小龙体内神力融合那神圣光芒后所产生的。

　　一年之后。

　　突然，那些不断涌进黄小龙体内的神圣光芒能量，仿佛达到了一个临界点，黄小龙体内仿佛无法装得下更多的神圣光芒能量，黄小龙背后，嗡然一响，光芒大震，竟然多出一对翅膀！

　　一对由这神圣光芒能量凝聚而成的翅膀！

　　起初，这对翅膀只有巴掌大小，而且极是淡薄，但是，随着时间推移，这对神圣光明翅膀越来越大，最后，长到了两米多长，而且浓厚凝实，如同双把神圣光明利刃。

　　当这对翅膀长到两米多长后，便停了下来，不过，几天之后，黄小龙背后，再次凝聚出两对翅膀。

　　这两对翅膀，与先前那两对一样，刚开始是只有巴掌大小，淡薄得很，但是，一天又一天过去，越来越大，越来越凝实。

　　当长到接近三米后，这对翅膀与先前第一对一样，才停了下来。

　　几天之后，第三对翅膀开始凝聚。

　　第四对，第五对，第六对……

　　第七对……

　　当黄小龙背后，凝聚第七对翅膀时，黄小龙整个人，仿佛就是神圣光明的化身，这一刻，黄小龙似乎不是什么地狱之主，不是什么新的冥王，而是光明之主，而是光明之王！

　　七对翅膀，那就是十四翼！

　　诸天万界，十四翼天使，那就是传说的存在，但是，从来没有人见过。

　　可是，现在，黄小龙竟然有十四翼！

　　传说中的十四翼！

　　当黄小龙十四翼翅膀凝聚，突然，原本达到天君四阶后期巅峰的黄小龙全身更是光芒震动不已，体内一声清脆裂响响动，黄小龙气势飙升。

　　天君五阶！

　　黄小龙突破天君五阶后，吞噬速度再次加快，广阔无际的天堂之内，那神圣光芒更是如巨浪一般源源不断涌进黄小龙体内。

　　很快，黄小龙便彻底稳固了天君五阶初期实力。

　　当这些神圣光芒在黄小龙体内越聚越多，突然，黄小龙身后，光芒万丈，竟然再次生出一对翅膀！

　　第八对！

　　十六翼！

　　十六翼，根本没有传说！因为，十四翼已经是最高传说。

　　可是现在，黄小龙却是真实的十六翼！

　　第八对翅膀，与先前七对一样，开始不断凝实，不断长大，最后，达到了十米才停了下来。

　　第一对翅膀两米多，第二对翅膀接近三米，第三对翅膀三米多，第四对翅膀四米多。

　　依次递增。

　　八对翅膀，十六翼，在黄小龙身后，依次张开，黄小龙呼吸之间，天地光明，无数小小的天使竟然凝聚在黄小龙身体四周。

　　当黄小龙第八对翅膀长大到十米时，天堂内那神圣光芒开始变得极其稀薄。

　　就在黄小龙在天堂之内吸纳炼化着天堂内这些神圣光芒能量时，外界，已经过去了六年，即黄小龙进入圣山，已经十一年多，将近十二年。

　　此时，蚀阴禹，秦皇中两人，都在圣山第十二层。

　　不过，两人来到第十二层后，面对第十二层恐怖的地狱兽，只能狼狈躲闪，而无法击杀，最终，因为时间将要结束，两人只能从第十二层退到了第十一层，然后往第一层入口出来。

　　而在第十一层的宋力涛，烟水宫何静宜，乌鲲家族乌邓，鹏正非，祭臣等人也都从纷纷退了出来。

　　在圣山各层的天才弟子，一个个从第一层出口出来。

　　各方势力强者都在翘首以盼，满脸焦急和担心。

　　这圣山内的地狱兽虽然是圣山能量凝聚，但是攻击却是真实的，以往进入圣山的无数天才弟子，能出来的不到一半。

　　没有出来的，几乎全部死在了圣山之内。

　　“是我们少主，我们少主出来了！”突然，修罗界黑阴教一位老祖看到从出口出来的一个方脸年轻人时，惊喜叫道，黑阴教众强者都是一喜，纷纷向那方脸年轻人迎了上去。

　　黑阴教在修罗界排名十九。

　　“恭迎少主！”

　　黑阴教众人来到方脸年轻人面前后，行礼称呼，然后问道：“少主，怎么样？”

　　那方脸年轻人笑道：“还不错，闯过了第八层！”

　　黑阴教众人都是一喜，毕竟能闯过圣山第七层，就足以被誉为修罗界的一流天才了。

　　随着各方少主不断出来，终于，在屠神门众人期盼下，宋力涛亦从第一层出口飞了出来。

　　屠神门众人大喜，迎上前，恭迎一片。

　　看着自己面前恭迎的屠神门众人，宋力涛却是脸色不怎么好看，圣山之前，他信誓旦旦要闯过十二层，但是现在别说十二层，连十一层都没有，只闯过了第十层！

　　而且，闯过十层的他，竟然连一枚圣果都得不到，想到圣果，宋力涛有种要吐血的冲动。

　　屠神门众人原本要问宋力涛闯过多少层，但是见宋力涛脸色，都不由停了下来。

　　这时，宋力涛看向了远处的洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖几人，双眼一冷：“那小子还没出来？我们总部的高手，全部都到了吧？”

　　“少主，我们总部的高手，全部都到了，而且后来，又增派了三十位大帝高阶强者。”屠神门老祖陆天源回答道。

　　“又增派了三十位大帝高阶强者？”宋力涛吃惊和疑惑：“怎么回事？”

　　屠神门老祖陆天源和其它老祖相视一眼，陆天源硬着头皮，声音有些低，回答道：“少主，那个，那个修罗王族，他闯过了圣山十二层，现在，在天堂之内！”


第1698章 大战即将触发

　　“你，你说说什么？！那个狗杂碎，他闯过了十二层！”宋力涛如被巨雷劈中，整个人双眼呆滞，接着，猛然看向了圣山之顶。

　　终于，他这时才看到圣山之顶，九天之上，静静地悬浮着一座庞大的散发着淡淡光辉的古老建筑。

　　不用想，那肯定就是他从来没有见过的天堂！

　　震惊，不敢相信之后，宋力涛脸色难看，狰狞恐怖，嘶声竭力吼道：“原来是这个狗东西，难怪我得不到一枚圣果！”

　　“难怪我闯过十层，一枚圣果都得不到！”

　　宋力涛满脸杀气，双眼血红。

　　屠神门众老祖吃惊，一枚圣果都得不到，这时，他们才恍然明白他们少主出来后为何脸色如此难看了。

　　宋力涛看着九天之上的天堂，一想到那修罗王族在天堂之内收取着鸿蒙至宝时那得意的笑容，想到自己却一枚圣果都得不到，想到千万年以后下次圣山出世，而自己骨龄已超过，下次无法再进入圣山！

　　想到种种，宋力涛恨意滔天。

　　“所有人都给我出手，给我轰灭了这什么屁天堂！”宋力涛指着九天之上的天堂，突然尖声叫了起来，说完，手中一把神刀出现，便要出手攻击。

　　屠神门众老祖见状，吓得全身冷汗，赶紧出手将宋力涛拦了下来。

　　看着宋力涛那杀人的眼神，屠神门众老祖急然将先前天堂一举轰杀数十个大帝老祖和重伤数百个老祖之事说了出来。

　　宋力涛听完，着实吓了一大跳，眼皮不断颤动着。

　　这时，圣山第一层入口光芒一闪，只见蚀阴禹和秦皇中两人先后飞了出来。

　　九阴巨尸一族和丰都城众强者迎了上去。

　　待蚀阴禹听到九阴巨尸一族众人禀报，说黄小龙连闯十二层，并进入了天堂时，也是一脸震惊和难以置信。

　　蚀阴禹的反应虽然没有宋力涛那么大，但是脸色也难看得很。

　　接着，烟水宫何静宜，乌鲲家族乌邓，鹏正非，祭臣等人也先后从圣山出来。

　　何静宜听到手下禀报那个曾经在阴阳酒楼坐在她对面的修罗王族竟然闯过十二层，进入天堂时，那张俏脸惊呆，樱桃小嘴张着，许久没有反应。

　　“他，他是什么时候闯过十二层的？”许久，何静宜回神过来，呆呆地问着烟水宫一位老祖。

　　那老祖如实回答道：“五年多前，他就已经闯过圣山十二层了，他进入天堂已经五年了，只是奇怪的是，他现在还没出来。”

　　“你，你是说，他只用不到七年，便闯过了十二层？！”何静宜俏脸震憾。

　　“是的，少宫主，对方不到一个小时，便闯过了第二层！半天便闯过了第三层！之后，不到三天便闯过了第四层！……”那烟水宫老祖不断禀报着黄小龙闯过各层所用的时间。

　　虽然那烟水宫老祖早就知道黄小龙闯过各层的骇人速度，但是，对何静宜禀报的时候，声音还是抑制不住颤抖。

　　何静宜听着一个个打破记录的史无前例的恐怖速度，也是吓得那小心脏狂跳不已。

　　她这个烟水宫年轻一辈第一天才，被誉为修罗界三大天才之一，她自诩自己天赋绝世无双，但是现在！

　　她脸色复杂地看着九天之上，那庞大的古老天堂。

　　而其它从圣山出来的天才弟子，几乎刚出来，便也都全部知道了有人闯过了圣山十二层，知道了闯过圣山十二层的正是那个拍买下赤焰黑麒麟的修罗王族！

　　一时之间，冥海更是一片强烈骚动。

　　突然，有人惊呼道：“是九阴族长！九阴族长亲临冥海！”

　　所有人顺着其眼神看去，只见一群身材巨大，浑身上下笼罩着浓烈尸气的大帝强者从远处破空飞来，而最前面之人，身材最是巨大，双眼灰白，身上有一种无上威势，正是九阴巨尸一族族长蚀无双！

　　而蚀无双身后的，是九阴巨尸一族三十位大帝高阶的老祖！

　　蚀无双等人到来，强大的气势，铺天盖地，压得所有人只觉有种窒息之感。

　　所有老祖莫不双眼畏惧。

　　蚀无双，九阴巨尸一族第二强者！其实力，惊天地动，仅次于九阴老祖宗蚀明，传闻这蚀无双虽然还没有超越大帝，但是，其实力已经堪比超越大帝。

　　蚀阴禹见父亲到来，脸上一喜，赶紧和身边九阴巨尸一族众高手飞身迎了上去。

　　“父亲大人！”蚀阴禹来到蚀无双面前，恭敬道。

　　蚀无双点头，露出笑容：“圣山闯得如何？”

　　蚀阴禹恭敬笑道：“过了十一层。”说到这，声音低了低：“只是，共五层是第二名，其它六层是第三名。”

　　蚀无双笑道：“很好，等回去九阴神山之后，你老祖和我会助你炼化圣果，一举突破大帝之境。”

　　蚀阴禹大喜：“谢父亲大人！”

　　这时，屠神门宋力涛和啸月狼族翼青两人率领麾下众强者向蚀无双这边飞了过来，两人来到蚀无双面前后，俱都客气和恭敬道：“见过无双前辈。”

　　蚀无双点了点头，笑道：“两位贤侄神气饱满，看样子已领悟混沌法则，不久就能成就大帝之境了。”

　　“无双前辈谬赞。”宋力涛和翼青两人客气道。

　　与十几年前在寂灭城时相比，啸月狼族少主翼青实力的确提升不少，只不过，因当时被黄小龙重伤，所以在圣山之内的表现并不是很好，他现在伤势虽然早已痊愈，但是，在圣山得到的好处，还大不如宋力涛。

　　蚀无双转首过来，扫视四周众方强者，淡然道：“想必各位也知道我蚀无双今天来冥海是为了什么，我希望各位现在退避千万里之外，等会最好别插手我九阴一族，屠神门和啸月狼族之事，不然，事后别怪我翻脸不认人。”

　　一股骇人杀气从其身上席卷而出。

　　四方强者莫不惊然后退。

　　就连烟水宫何静宜，秦皇中，乌邓等人也都率领麾下强者退出了千万里。

　　这时，谁都不敢触犯九阴巨尸一族三方之威。

　　很快，千万里范围之内，只剩下了洪荒巨人泰岳四人和赤焰黑麒麟郝仁。

　　站在千万里之外，所有强者屏住了呼吸，所有人都紧张起来，一种硝烟已经开始弥漫，大战即将触发。

　　这将是一场绝世大战，十亿年罕见之战！


第1699章 十四翼天使

　　洪荒巨人泰岳四人凌空而立，冷冷地看着九阴族长蚀无双等人。

　　此时，聚集在蚀无双身边的九阴，屠神，啸月，黑蚁，魔骨，古家等各方高手，有两百三十多人，除了蚀阴禹，宋力涛，翼青，古家少族长等这些少主，其它的，都是大帝境高手！

　　将近两百三十个大帝境高手，而且三成是大帝高阶以上。

　　这样的阵势，夸张一点说，足以横扫一切！

　　不过，泰岳知道，这并不是九阴，屠神，啸月所有的高手，九阴一族，屠神门应该还有不少大帝中阶和高阶强者隐匿在四周暗处。

　　从他得到的情报来看，这些隐匿在四周暗处的高手，甚至也不下于两百人！

　　洪荒巨人泰岳四人，脸上虽然平静，但是心中不由忧然。

　　冥王组织众高手虽然也赶到了，并隐匿在四周，但是，冥王组织麾下大统领，小统领，也才两百多人。

　　就算再加上他们主的一百个大帝高阶的不死族冥卫傀儡，只怕也不是九阴三方的对手！

　　蚀无双冷冷地看着洪荒巨人泰岳四人，淡漠道：“泰岳，你们四人也不用再施展变幻之术改变容貌了，我知道是你们，怎么，老朋友来了，也不和我打声招呼？”

　　蚀无双身为九阴巨尸一族族长，与身为冥王组织大首领的泰岳四人自然是见过，并交过手。

　　洪荒巨人泰岳四人闻言，冷哼一声，没有开口。

　　蚀无双见状，也没动怒，也不急于动手，而是负手而立，看着九天之上的天堂，蚀无双双眼闪烁不定，在等黄小龙出来。

　　现在距离圣山结束还有几个小时。

　　圣山之内，已经没有弟子从出口出来，看样子，所有进入圣山的弟子，能活着的，都已经出来了。

　　当然，还剩下一个黄小龙！

　　在天堂之内的黄小龙。

　　所有人都随着蚀无双看向了九天之上的天堂，冥海一时之间寂静下来。

　　烟水宫女弟子尤非对何静宜小声道：“小姐，没想到九阴巨尸族长蚀无双会亲自出手，要杀那个修罗王族，那小子死定了！”语气中，透着幸灾乐祸。

　　不知为何，自从阴阳酒楼之后，她对这个修罗王族就没什么好感。

　　何静宜慨叹道：“可惜了，这样的天赋。”

　　在她看来，这修罗王族天赋哪怕再好，也不可能逃得出冥海。

　　在绝对的力量面前，天赋再好也没用。

　　“的确是可惜，那小子得到了三十六枚圣果，他死后，那三十六枚圣果就那样浪费了，要是这三十六枚圣果给小姐，那可多好。”烟水宫女弟子尤非嘟着嘴说道。

　　这圣果，有一种奇怪的属性，只有闯层得到奖励的人亲自吞服才有效果，若是给其它人吞服炼化，效果和普通的灵果没什么区别。

　　远处，丰都城一位老祖对秦皇中传音道：“少城主，那小子在天堂之内，得到鸿蒙至宝和无数极品鸿蒙灵丹，难道我们就这样眼睁睁地拱手相让给九阴巨尸一族，屠神门和啸月狼族？”

　　秦皇中沉吟道：“到时看情况再说吧，不过，父亲大人下了命令，若没有必要，不要插手。”

　　鸿蒙至宝虽然诱人，但是，他也知道很难抢得到。

　　那鸿蒙至宝，就是烫手山芋，便是抢到手，也是惹火上身，到时引得各方围攻，那样反而得不偿失。

　　在外界各方强者议论，抱着各样心思时，在天堂之内的黄小龙终于完全吞噬炼化完天堂之内所有的神圣光芒能量。

　　黄小龙睁开了双眼，一道极致的光明透过了天堂，透过了重重时空，天地之间，瞬间亮了起来，冥海上空，众方强者只觉双眼一痛，但是很快，这道极致光明便消失了，众人恢复过来。

　　“这是怎么回事？！”

　　“那道极致光明是什么？”

　　众方强者骚动。

　　九阴族长蚀无双眉头微微一皱，刚才那道极致光明，他隐隐觉得，应该和那个修罗王族有关。

　　这道光明，似乎蕴含了天地之间最光明的力量，这力量，是所有邪恶，所有黑暗的克星。

　　而此时，黄小龙感受着体内情况，心情复杂。

　　十六对光明神圣力量凝聚的翅膀！

　　这！

　　黄小龙有些无语。

　　不过，吞噬炼化了这些神圣光芒能量，他明白了，这天堂和圣山其实是一位无上强者留下的传承，而闯过圣山十二层，吞噬炼化这些神圣光芒能量，就能成功得到这位无上强者的传承。

　　这个无上强者，黄小龙现在还不知是谁，只知道与光明神界有关。

　　光明神界，是除了神界，地狱，魔界，妖界，佛界五大界之外最强的一界，光明神界的实力，无庸置疑。

　　“看来，以后得去一趟光明神界。”黄小龙暗想。

　　这个无上强者，在光明神界还留下了另一半的传承，黄小龙只有得到另一半传承，才算完整。

　　黄小龙站了起来，向天堂深处飞了过去。

　　现在，黄小龙已是天君五阶中期，十六翼光明翅膀一挥动，速度快得无以绝伦，竟然比黄小龙化身太古神龙时还要快上一些，这还是他刚刚凝聚这十六翼翅膀的原因，以后等他熟悉这十六翼翅膀的运用后，还会更快。

　　一会后，黄小龙便看到了一个巨大无比的祭台，祭台之上，只有一把权杖，一把闪烁着极致光明的权杖，而祭台四周，则凌空站立着十四个光明天使！

　　这十四个光明天使，有两人长着十四翼！其它十二人是十二翼！

　　长着十四翼的两人，赫然是大帝十阶后期巅峰，其它十二人，都是大帝十阶后期！

　　大帝十阶后期的十二翼天使，其战力，绝对堪比他那大帝十阶后期的不死族冥卫队长了。

　　“叩见主人！”就在黄小龙来到祭台之前，这十四个光明天使一脸激动，齐齐跪了下来，对黄小龙恭敬行礼道。

　　黄小龙点了点头，让十四人起来。

　　这十四人是那无上强者当年培养的手下，这么多年，十四人一直在这天堂之内，守护着这传承。


第1700章 吓得不敢出来了？

　　待十四人起身后，黄小龙看向了祭台上那把闪烁着极致光明的权杖，心中抑制不住激动，这把光明神杖，正是那无上强者留下的鸿蒙至宝！

　　一会后，黄小龙对十四人开口道：“你们现在和我，一起将祭台封印打开。”

　　“是，主人！”

　　十四人恭敬应是。

　　这个祭台的封印，黄小龙虽然一人也能打开，但是，所费时间太长，只怕十天半个月才行，若是有十四人相助，应该只要一两个小时。

　　于是，黄小龙向前一步，来到了祭台那把光明神杖上空，然后十六翼翅膀依次在背后张了开来。

　　当黄小龙十六翼翅膀张开，一种澎湃至极，而纯净极致的光明能量从黄小龙身上爆发了出去，席卷整个天堂。

　　十四位光明天使在这光明能量面前，竟然产生一种顶礼膜拜的念头。

　　虽然十四人都是大帝十阶后期以上强者，比黄小龙不知高了多少个境界，但是，黄小龙身上这光明能量，是来自先天的压迫，来自灵魂深处的压制。

　　诸天万界，黄小龙身上拥有的光明能量，是品质最高的，从某种意义上讲，黄小龙就是光明主宰。

　　黄小龙见十四人神态，这才将身上光明能量收敛到身体四周，十四人这才缓过气来。

　　十四人一脸畏惧地看着黄小龙身后那十六翼。

　　绝无仅有的十六翼！

　　这片天地，只有一人才能拥有十六翼，这是天地法则，而拥有十六翼的，便是他们眼前的主人，这个才天君境的主人。

　　这时，黄小龙身后十六翼光芒流动，翅膀上面，一个个光明神符不断出现，这些光明神符在十六翼翅膀上，形成了一个光明无上大阵。

　　接着，一道道光芒不断从其中迸发而出，向下方祭台的光明神杖滚落下去。

　　顿时，下方祭台光芒万丈，一道道光明形成的雷电不断泛动，笼罩住了祭台和那光明神杖。

　　十四人见状，身形闪开，围在黄小龙身体四周，布置成一个大阵，十四人身后十四翼翅膀或十二翼翅膀张开，全身光明神力不断涌出，齐齐往黄小龙身上输入。

　　黄小龙如同一个巨大的光明太阳一般，光芒璀璨之极，无数光芒更是从身后十六翼翅膀向祭台下方滚落下去。

　　祭台的光明封印，在黄小龙的光明光芒力量轰击下，开始以肉眼可见的速度不断变得稀薄下来。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，一个小时过去，只见那祭台封印形成的光明雷电护罩已经从先前的厚如巨壁，变得如同一张厚纸，仿佛随时可能裂开和散去。

　　当一个半小时过去，终于，一声清脆的声音响起，只见那光明雷电护罩崩裂开来，祭台封印力量彻底散去。

　　那把光明神杖彻底赤露在黄小龙面前。

　　看着那把有两米多高的光明神杖，黄小龙双眼一喜，伸手虚空一握，那把光明神杖便落到了他手上。

　　当那把光明神杖落到手上时，黄小龙有种血肉相连的感觉，光明神杖仿佛他身体的一部分。

　　这是由于他先前已经炼化了天堂那神圣光芒能量，得到了传承，所以，接下来，他根本无须再去炼化这把光明神杖，就像当初他得到地狱之主传承后，能驱动万古之城镇杀屠神门众位老祖一样，现在，他也可以随意催动这光明神杖的力量。

　　当然，诸天之下，也只有他才能动用得了这光明神杖的力量了。

　　看着眼前这把散发着淡淡的柔和的光明辉芒的光明神杖，黄小龙心中很是喜欢。

　　这不是由于这光明神杖是鸿蒙至宝的原因，单从造型上看，这把光明神杖也很拉风很好看，根本找不出瑕疵，特别是神杖顶端位置，镶嵌着一个巴掌大小的光明宝石，这个光明宝石，说不出是什么形状，不是圆形，也不是方圆，也不是菱形，但是，极其好看。

　　黄小龙见过无数种混沌，鸿蒙宝石，但是也没有这光明宝石好看，这光明宝石没有任何光芒，但是，却是有一种摄人心神的魔力，让人看了忍不住再看，似乎看一万年一亿年都不够。

　　“恭喜主人！”

　　十四位天使跪伏下来，对黄小龙恭喜。

　　看着手持光明神杖的黄小龙，他们十四人仿佛看到了当年的老主人，他们由心高兴。

　　“你们都起来吧。”黄小龙笑道，他心情很不错，这次圣山，不仅实力大涨，还得到传承，更得到鸿蒙至宝，不虚此行。

　　“你们现在带我去取那耀日神丹吧。”待十四人起身后，黄小龙开口道。

　　耀日神丹，乃是那无上强者留下的极品鸿蒙灵丹。

　　十四人恭敬应是，然后带着黄小龙继续往天堂里面飞去，然后来到了一个巨大的光明石壁面前。

　　十四人光明神力催动，手掌同时印到了光明石壁之上，光明石壁震动，慢慢消失，一枚光明戒指从里面飞了出来。

　　这是光明神戒，一枚和黑龙寒玉镯一样的上品鸿蒙灵器级别的空间神器。

　　黄小龙伸手一握，光明能量笼罩，瞬间便将这光明神戒禁制炼化，神识一扫，只见里面，悬浮着一枚枚巨大的光明太阳，正是那耀日神丹，不多不少，刚好一百万枚。

　　“一百万枚，还行，马马虎虎。”黄小龙开口道。

　　十四位天使一踉跄，差点摔倒，一百万枚极品鸿蒙灵丹还马马虎虎，别的他们不知道，但是他们知道，就算是神界天庭的宝库也不可能有一百万枚极品鸿蒙灵丹。

　　“是该出去了，有人在外面应该等急了吧。”黄小龙将光明神戒戴上手指后，然后往天堂出口飞了过去。

　　这时，在冥海上空等待的众人，的确有不少人开始议论和不耐烦起来。

　　“那小子怎么还没出来？不会是知道九阴巨尸一族三方联手杀他，吓得不敢出来了吧。”烟水宫女弟子尤非嘟哝道。

　　“父亲大人，我们要不要先将他们解决掉！”蚀阴禹来到蚀无双身旁，开口道，意指先解决洪荒巨人泰岳等人。


第1701章 壮着胆子出来了

　　蚀无双看向了洪荒巨人泰岳等人，沉吟道：“还是再等等。”

　　这次，他亲自过来，主要是要杀了那个修罗王族，其它的并不重要。

　　所以，解决洪荒巨人泰岳等人是次要的，而且，他也不想为此损耗九阴巨尸一族太多兵力，能以最小的代价，成功击杀掉那个修罗王族是最好的。

　　他知道，很多人都打着如意算盘，希望他们九阴巨尸一族，屠神门和啸月狼族与那修罗五族大战之中，两败俱伤，坐收渔翁之利。

　　他不会让这些人如意，等那修罗王族一出现，他便出手，全力杀掉，一杀掉那修罗王族，他们九阴一族便退走。

　　就在蚀无双心思转念间，突然，有人大叫道：“你们看，快看！”

　　众人不由顺着其眼神看了上去。

　　只见，九天之上，那古老的天堂突然光芒大震，一道道圣洁的光芒如同瀑布一般不断垂落下来。

　　接着，天堂出入口光芒闪动，一道人影从其中飞了出来。

　　“修罗王族！是那修罗王族！”

　　不少老祖惊呼起来。

　　烟水宫女弟子尤非双眼一亮，嗤声一笑：“知道躲在里面没用，所以壮着胆子出来了？”

　　烟水宫何静宜柳眉一皱：“尤非！”

　　那女弟子尤非这才不敢多言。

　　没错，出来的正是黄小龙。

　　不过，考虑一番后，黄小龙并没有让那十四位光明天使跟着自己出来，若没有必要，这次，他不会暴露这十四位光明天使。

　　十四位光明天使便留在天堂之内，到时，配合他催动天堂攻击就行了。

　　天堂虽然不是鸿蒙至宝，但是也是一件极品鸿蒙灵器级别的神器，攻击之强，不弱于一般的鸿蒙至宝。

　　黄小龙手持光明神杖，在众人震惊，议论，幸灾乐祸，嫉妒等各种眼神中，从九天之上，一步一步走了下来，看似慢，实在快，一步之间，不知跨出多少万里。

　　几乎所有人，都注意到了黄小龙手上的光明神杖。

　　“这，这是鸿蒙至宝！”

　　“没错，那把神杖，绝对是鸿蒙至宝，如此让人心悸的气息，只有鸿蒙至宝才可能拥有！”

　　“抢夺那把神杖！”

　　虽然慑于九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族之威，但是，在光明神杖这鸿蒙至宝的诱惑下，一时之间纷纷生起了抢夺的欲念。

　　数十位各门各派老祖破空而起，向黄小龙扑了过来。

　　“你们找死！”

　　九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族众老祖见状大怒，也都破空飞起。

　　就在这时，天堂下方，突然，再次出现了一个金色的巨大菱形符文阵图，阵图急速转动，毁天灭地的力量如暴怒的天河一般对着那轰了下来。

　　看到这熟悉的恐怖的金色菱形阵图，看着那排山倒海般轰下的毁天灭地的力量，所有向黄小龙扑过来的老祖都是脸色大变，双眼难掩心中恐惧。

　　这金色菱形阵图那毁灭力量，他们可是亲眼见过，先前，天堂出现时，不少老祖要抢着进入天堂抢夺鸿蒙至宝和极品鸿蒙灵丹，结果这金色菱形阵图出现，一击之下，轰灭数十位大帝老祖和重伤数百位大帝老祖！

　　“逃！”

　　有老祖尖叫道，声音透着死亡前的极度恐惧和颤抖。

　　顿时，那些向黄小龙扑过来，要抢夺那光明神杖的众老祖转身便逃，而且是拼了命全力地逃，连吃奶的劲都使出来了，恨不能再快一点。

　　天堂毁灭性的力量轰然而至。

　　最先哄然要抢夺的那些老祖，瞬间便被毁灭性的力量淹没。

　　一道灰，两道灰！

　　远处，冥海上空众方高手看着这些老祖不断化成一道道灰，消失天地，连惨叫都没来得及，都是吓得全身一颤。

　　哪怕距离那天堂极远，众方高手也吓得慌然后退，躲得远远的。

　　屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族一些老祖不少也都被天堂毁灭性的力量轰中，几人化成灰灰，十几人重伤。

　　所有人看着黄小龙手上光明神杖，却是变了神色，一时没人敢上前。

　　洪荒巨人泰岳几人原本正要出手，见状，都是松了一口大气，几人迎向黄小龙，脸上一喜：“恭喜主人闯过圣山十二层，得鸿蒙至宝！”

　　黄小龙一笑：“同喜同喜。”身形落到了赤焰黑麒麟背上，接着，手中光芒一闪，四千枚如同光明太阳一般的耀日神丹出现。

　　黄小龙手一挥，洪荒巨人泰岳四人每人一千枚：“这是极品鸿蒙灵丹耀日神丹，给你们的。”

　　洪荒巨人泰岳四人一喜：“谢主人！”

　　所有人看着那四千枚耀日神丹，双眼灼热。

　　这可是四千枚极品鸿蒙灵丹啊，地狱许许多多的超级大派都拿不出来。

　　黄小龙将屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族众人贪欲的眼神收在眼底，暗自冷声一笑，等下他要来场惊世大屠杀！

　　他目光落在了蚀无双身上。

　　“主人，他便是九阴族长蚀无双。”洪荒巨人泰岳对黄小龙解释道。

　　黄小龙恍然，怪不得对方气势如此惊人，原来是九阴族长蚀无双，不过，只要九阴老祖宗蚀明没有来，那就没事。

　　这时，蚀无双的眼神也都从天堂收了回来，看向了黄小龙，声音阴沉而宏大：“天君五阶中期！”

　　“天君五阶中期！”众人这时也才注意到黄小龙竟然已经是天君五阶中期，所有人倒吸了一口冷气，便是蚀阴禹，秦皇中，宋力涛，何静宜等人也是一脸震憾。

　　黄小龙进入圣山之前，只是天君二阶后期巅峰！

　　十二年之间，从天君二阶后期巅峰直接跨越天君五阶中期！

　　这！

　　蚀无双双眼杀意迸射，如此妖孽天才，绝对不能让其活着离开冥海，不然，只怕过不了多久便能成就大帝，到时想杀都难了。

　　这时，黄小龙适时地暗中操控着圣山缓缓沉入冥海，同时让天堂慢慢没入虚空，他要给众人一种假象。

　　“圣山出世时间结束，没入冥海深处了！”

　　“天堂也消失了！”

　　一些九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族高手看着消失的天堂，心中大喜，心中的顾虑消失。

　　蚀无双也是松了一口气，老实说，刚才天堂毁灭性的力量，让他也倍感压力，现在天堂消失，他出手再无顾忌。


第1702章 死得也太快了？

　　蚀无双看着黄小龙手上光明神杖，双眼闪过一丝炽热，自从数十亿年前，九阴巨尸一族和神界远古天庭一战后，九阴一族传承宝物九阴魔镜失去，九阴一族便再没有鸿蒙至宝。

　　这一直是九阴一族的心病。

　　他看得出，黄小龙手上这把神杖，威力不比九阴魔镜弱，若九阴一族能得到这把神杖，他们九阴一族以后攻打神界便再无顾忌。

　　有了这神杖，他们便再不用忌惮神界鸿蒙之王那几个老怪物会不会出手了，以他们老祖宗的实力，再加上这把神杖，应该能击退鸿蒙之王。

　　黄小龙看着蚀无双眼中炽热，暗自冷笑，蚀无双在想什么，他知道，不过，蚀无双的如意算盘怕是要落空了，就算九阴一族得到这把光明神杖，也不可能催动得了光明神杖。

　　要催动光明神杖，只有得到天堂的传承才行。

　　这时，蚀无双压下心中欲动，看向洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖四人：“泰岳，樊晖，金元，万于天，你们四人身为大帝十阶后期巅峰强者，何必屈就于一个小小的天君之下，你们就甘心认一个天君为主人？你们难道不怕天下强者耻笑？”

　　洪荒巨人泰岳闻言，淡漠道：“不然呢？你有何高见？”

　　蚀无双笑容一展：“路焜不日便能超越大帝，统一冥王组织，成为冥王组织新的主人，路焜才是冥王组织真正的新主人，你们以后跟随路焜，和我九阴一族图谋霸业，以后统一诸天，岂不比给这小子当奴才要强一千万倍！”

　　“路焜算什么东西，他也敢称自己是冥王组织真正的新主人？”修罗之王金元忍不住冷笑道：“他竟然与九阴一族结盟，背叛冥王组织，他不过是冥王组织的一个叛徒而已，他给我们主人提鞋都不配！”

　　鹏正非闻言，勃然一怒。

　　蚀无双抬手，阻止了鹏正非，冷然地看着修罗之王金元：“机会，我刚才已经给你们了，既然你们执意要和这小子陪葬，那我便成全你们！”

　　蚀无双说完，身形动了，瞬间便来到了黄小龙面前，身形之快，连洪荒巨人泰岳四人都没反应得过来。

　　蚀无双猛然一掌向黄小龙胸口心脏轰了过来。

　　这一掌，蕴含了蚀无双全部力量。

　　他要一掌之下，将这修罗王族杀死，彻底地杀死。

　　只要这修罗王族一死，那么，一切问题将迎刃而解。

　　“死！”

　　蚀无双杀意暴涌，滔天尸气惊天动地，远处各方强者感受着蚀无双那恐怖的尸气，都是脸色惊然大变，慌然后退，怕沾上一点。

　　蚀无双的尸气，已经练至一种骇人程度，便是大帝十阶强者被其尸气沾上一点，其神体也会瞬间腐烂，而且根本没有解救的可能。

　　眼看着蚀无双尸掌轰向黄小龙胸口，洪荒巨人泰岳四人惊怒，要出手拦下时，已然不及。

　　轰！

　　蚀无双尸掌如实轰在了黄小龙胸口心脏之处。

　　黄小龙只觉被一股恐怖巨力撞中，整个人从赤焰黑麒麟的背上倒射了出去，时间似乎过得缓滞下来，耳边响起洪荒巨人泰岳四人和赤焰黑麒麟惊怒而焦急的呼叫。

　　倒射瞬间，黄小龙仿佛看到了蚀无双那张惊喜而大笑的脸。

　　赤焰黑麒麟郝仁仰天一声长吼，吼声有愤怒，有悲痛，有无边杀意，只见它四只巨腿猛然抬起，向眼前的踩踏下去，无边麒麟赤焰要将蚀无双吞噬。

　　赤焰黑麒麟愤怒一击，仿佛连天都要颤动。

　　“孽畜！不知死活，那就陪你主人一起去死吧！”蚀无双看着赤焰黑麒麟四腿踩踏过来，冷声一笑，赤焰黑麒麟若是有大帝十阶实力，或许对他还有点威胁，但是，一头大帝四阶中期的赤焰黑麒麟，他想怎么捏死就怎么捏死！

　　蚀无双抬掌，正要将赤焰黑麒麟一并解决时，突然，身边数道滔天拳浪和掌浪轰至，蚀无双心中一凛，知道是洪荒巨人泰岳四人，只得放弃了击杀赤焰黑麒麟。

　　不过，哪怕他实力逆天，但是，匆促之间，也不敢硬接洪荒巨人泰岳四人联手一击。

　　蚀无双也没转身，身形晃动之间，在空间之中，留下了一道道残影。

　　每一道残影，仿佛都在不同的空间。

　　每一道残影，仿佛都不是他的真身，他的真身似乎消失了。

　　“错位时空大法身！”

　　有强者惊呼道。

　　这错位时空大法身，乃是一种混沌鸿蒙时期就已经失传的古老身法。

　　这时，洪荒巨人泰岳四人攻击直然轰过他先前站立的空间，空间被轰碎，接着，四人掌力和拳力继续搅碎一片又一片的空间，不断追杀着蚀无双的残影。

　　四人的掌力和拳力，直然轰出数千万里。

　　空间震动，冥海海面掀起千万巨浪，这声势，宛如圣山出世时一样。

　　屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族众强者看到洪荒巨人泰岳四人联手之威，都是脸色大变。

　　终于，四人拳力和掌力轰碎了蚀无双全部残影。

　　但是，一道灰色光芒闪烁，蚀无双不知何时重新出现在了九阴巨尸一族众人身边。

　　洪荒巨人泰岳四人一怔。

　　不过，此时，他们也没有再去追想蚀无双是如何躲过四人攻击的，四人身形一闪，急速空破，向黄小龙飞去。

　　就在这时，一道道身影也都从远处人群之中破空飞出，正是隐匿在暗处的冥王组织其它大首领和众大统领，小统领。

　　洪荒巨人泰岳将黄小龙接住。

　　这一切，发生得太快，直到这时，烟水宫，丰都城等各方强者才反应过来，众人看着被洪荒巨人泰岳接住的黄小龙，都是脸色复杂。

　　“什么绝世妖孽天才，什么万古唯一，这死得也太快了吧，刚出来就挂了。”那烟水宫女弟子尤非摇头道。

　　其它各方强者也都摇头。

　　果然，在绝对的实力面前，什么妖孽天赋都是没用的。

　　中了蚀无双的尸掌，别说一个天君境的，便是大帝十阶后期，也要死翘。

　　所有人觉得，黄小龙不可能还能活着了。


第1703章 他们所有人的主人？

　　听着烟水宫女弟子尤非的话，烟水宫何静宜也没出口训斥，只是暗自一叹，自语道：“真可惜了！”

　　真可惜了这样妖孽的天赋，更可惜对方得到的那三十六枚圣果。

　　要是她有这样妖孽的天赋，要是她得到了三十六枚圣果，它日，烟水宫必将统一地狱三界！

　　烟水宫虽然一向隐秘和低调，但是并不代表烟水宫没有称霸之心，并不代表她没有争雄之志。

　　而洪荒巨人泰岳抱住黄小龙瞬间，只见那包裹黄小龙的滔天尸气竟然向他反噬过来，而且这尸气，极其惊人，无风不入，无孔不钻，他双手竟然一下子便变成了灰绿色。

　　洪荒巨人泰岳一惊，神力催动，在其神力之下，那惊人尸气这才缓缓从其双掌慢慢褪了出去。

　　饶是如此，洪荒巨人泰岳也一身冷汗。

　　“主人，主人！”

　　几人焦急叫唤着黄小龙。

　　不过，黄小龙双眼紧闭，全身灰绿，而且气息和心脉越来越弱。

　　洪荒巨人泰岳等人都是急得如热锅之蚁，他们虽然知道新主人已经得到老主人传承，成为新的地狱之主，应该不会那么容易就死，但是，面对蚀无双的全力一掌，他们彻底失去了信心。

　　那可是蚀无双，不是普通的大帝强者。

　　远处，蚀无双看着全身被自己尸气侵蚀，而气息和心脉越来越弱下去的黄小龙，不由冷笑和大喜。

　　“父亲大人，我们要不要现在便抢他手上那神杖？”蚀阴禹对蚀无双道。

　　蚀无双摇头一笑：“不急，反正这小子已死，他手上那神杖，必然是我们九阴巨尸一族的。”说到这，对一旁的宋力涛和翼青道：“两位贤侄，你们不反对吧？”

　　宋力涛脸色有些不自然，笑道：“这个是自然，是自然。”

　　翼青亦点头附和。

　　蚀无双笑道：“你们放心，除了那把神杖，他身上的极品鸿蒙灵丹和下品混沌灵石，我们三方平分。”

　　宋力涛和翼青两人松了一口气，笑称：“多谢无双前辈。”

　　“不过，父亲，奇怪，那小子中了你全力一掌，怎么神体没有爆开？还有，他竟然还有气息和心脉！”蚀阴禹突然道。

　　黄小龙的气息和心脉虽然不断减弱，已经到了近乎没有气息和心脉近乎停止的地步，但是，却还没死。

　　对于这点，蚀无双也是奇怪，他想了想，说道：“我掌力击中这小子瞬间，感觉得到这小子体内有数道神秘力量，而且，我能感应得出他的神体的确很强，不过，像他这种至尊之王天才，多少有些特殊，他的神体这么强，也没什么好奇怪的，当然，中了我全力一掌，就算是大帝十阶初期也得死，他不可能活得了。”

　　对于自己刚才那一掌，蚀无双还是很自信的。

　　或者说，对于他自己的实力，他一向很自信。

　　刚才那一掌，便是洪荒巨人泰岳等人不防之下被击中，也要重伤。

　　蚀无双看着焦急，沉痛的洪荒巨人泰岳等人，开口道：“泰岳，金元，那小子中了我尸掌，必死无疑，现在，你们再不用为其效力，我可以再给你们一次机会，将那小子尸体交出来，我放你们离开。”

　　洪荒巨人泰岳等人闻言，转首过来，怒视着蚀无双，满脸杀意。

　　就在蚀无双和所有人以为黄小龙会彻底死去时，突然，所有人仿佛听到了一种仿佛来自天地的奇怪的博动声。

　　这博动声，起初如沉闷的雷声，但是，很快，这博动越来越响，仿佛天上地下，所有空间都被这博动声充斥。

　　不仅冥海上空所有强者都听到了这博动声，连整个修罗界，整个地狱三界所有强者都在这一刻，听到了那越来越强劲的博动声。

　　所有人都抬头望天，望地狱的天。

　　“这，好像是心跳声？地狱有心跳？”一个丰都城老祖惊疑道。

　　“这怎么回事？我们地狱，怎么会有心跳？！”另一老祖叫了起来。

　　地狱心跳？！

　　蚀无双突然想到了什么，猛然向黄小龙看了过去。

　　很快，他便看到黄小龙胸口心脏之处，如同巨大的海面一样上下起伏着，这是，黄小龙的心脏在跳，在强烈地跳动着，而且跳动的频率与整个地狱的博动声一模一样。

　　“难道是？！”蚀无双脸色惊恐大变，仿佛看到了一个恐怖的东西一样，失声尖叫。

　　蚀无双的反应，让冥海不少人心感奇怪，都不由看向了黄小龙，他们都看到了黄小龙胸口那强烈地跳动。

　　“这，这小子，他的心脏在跳，好快，好强大！怎么回事，他竟然没死吗？受了九阴族长一掌没死？！”一位烟水宫老祖惊声大叫。

　　所有人仿佛看到了不可思议的情景一样，目瞪口呆，不过，显然，这些人还没想到蚀无双想到的东西。

　　毕竟，那个传说，太过古老，就算是许许多多的大帝老祖都一时没想起那个东西。

　　但是，秦皇中，显然和蚀无双一样，想到了一种可能，他和蚀无双一样，脱口尖声大叫：“地狱之心！”

　　地狱之心！

　　这个词，好像有一种恐怖的魔力一般，让四周刹那死寂下来。

　　“地，地狱，地狱之心？他，他那个是地狱之心？！”一位无生门老祖嘶声裂叫。

　　“地狱之心是什么？”有的老祖一脸疑惑。

　　“地狱之心，乃是我们地狱的心脏，传说，只要得到地狱之心，那么，便能得到我们地狱的认可，也就是我们地狱的新主人。”那位无生门老祖颤抖着声音解释道：“也就是说，他是我们的地狱之主！”

　　地狱之主！

　　冥海所有强者懵了，傻了，呆了。

　　这个修罗王族是他们的地狱之主，他们所有人的主人？

　　那么刚才，蚀无双，九阴族长竟然是要杀了地狱之主？要杀了他们所有人的主人？

　　烟水宫何静宜还有那女弟子尤非更是大张着樱桃小嘴，要多大便有多大。

　　这时，突然，黄小龙全身爆发出了强烈的一道道神圣而璀璨到极致的光明，原本笼罩住黄小龙全身的尸气，在这神圣的光明面前，很快便消散。


第1704章 再次刺杀

　　“这，这是什么光明力量，竟然能驱散蚀无双的尸气！”一位老祖吃惊道。

　　要知道，以蚀无双的实力，其尸气，诸天之下，几乎没什么光明能量能够将其驱散。

　　“这光明能量，好像和天堂的神圣光芒一样？”有位老祖惊疑道。

　　就在这时，突然，黄小龙身上光芒如火山一般一爆，整个苍穹都为之光明，冥海所有角落都如同神界白昼一般。

　　“这！”

　　所有人都大吃一惊。

　　接着，黄小龙原本逐渐弱下去的气息却是越来越强，最后，黄小龙猛然睁开双眼，一道极致光明，让所有人双眼一痛。

　　黄小龙缓缓站了起来，舒了舒全身筋骨，感受着体内情况，发现再无异样，这才放心下来，不过，饶是如此，也都还是惊出了一身冷汗，幸亏刚才蚀无双掌力攻击的地方是心脏，不然，他的元龙神体再强，也无法承受得了蚀无双全力一掌。

　　也幸亏出手的是蚀无双，若是那九阴老祖宗蚀明出手，只怕他便是有地狱之心，也要翘了。

　　同时，也幸亏他得到了天堂传承，只有天堂那神圣光明能量，才能如此快地驱散蚀无双的尸气，不然，他至少也得躺上几个月。

　　黄小龙没有理会蚀无双和四周烟水宫，丰都城等人眼神，目光落在了站在洪荒巨人泰岳，恶魔之王樊晖，修罗之王金元，金狮人万于天四人身边的其它五人身上。

　　“你们就是其它五位大首领？”黄小龙开口问道。

　　“属下蒋风皇！”“属下赫连峰！”“属下苍冥天！”“属下易非！”“属下庞得！”

　　“叩见主人！”

　　五人赶紧向黄小龙跪下，恭敬行礼。

　　正是冥王组织的其它五位大首领。

　　除去路焜之外，冥王组织所有大首领齐聚。

　　这时，冥王组织麾下两百多个大统领，小统领，也都齐然向黄小龙叩见行礼，声音震天。

　　黄小龙让蒋风皇，赫连峰等人起来，这才看向远处的九阴族长蚀无双，虽然蚀无双掩饰得很好，但是，黄小龙仍然看得出其眼底深处那丝惊慌。

　　看来，这蚀无双显然也被自己是地狱之主的事“吓”到了，一时还没有缓过来。

　　黄小龙看向了蚀阴禹，看向了宋力涛，看向了鹏正非，看向了九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族，古家，黑蚁族，魔骨族众高手。

　　蚀阴禹，宋力涛，鹏正非等人都是心虚地避开了他的眼神。

　　也难怪，知道了眼前黄小龙就是新的地狱之主，就算他们再想黄小龙死，心里也没底气。

　　地狱之主，乃是地狱共尊之主，而他们，无论是什么身份什么实力，在黄小龙面前，都只是臣民。

　　就在众人一片沉寂时，突然，鬼界祭天城少城主祭臣率领祭天城众高手从人群中飞了出来，然后来到黄小龙面前，跪了下来：“祭臣拜见冥王陛下！”

　　“拜见冥王陛下！”祭天城众高手莫不高声道。

　　地狱之主在地狱还有一个称呼，那就是冥王陛下。

　　接着，亡灵界金尸殿殿主马晨率领金尸殿众高手飞出，来到黄小龙面前，齐然跪拜下来：“拜见冥王陛下！”

　　亡灵界青心宗，腐木派，鬼界血海教，铜鬼教等众高手也都纷纷来到黄小龙面前，叩拜行礼，高呼冥王陛下。

　　鬼界祭天城，血海教，铜鬼教，亡灵界青心宗，腐木派，其实原本就是冥王组织麾下势力，只是不被外人所知而已，不过，见祭天城，血海教，铜鬼教纷纷效忠黄小龙，冥海四周其它一些超级大派教主，门主，宗主也都纷纷率众飞出，向黄小龙跪伏，向黄小龙效忠。

　　“珈魔教教主毛舒拜见冥王陛下！”

　　珈魔教，乃是修罗界排名二十几的超级大势力。

　　“六目宗宗主刘玥拜见冥王陛下！”

　　六目宗，乃是亡灵界排名三十几的超级大势力。

　　地狱一个又一个地超级大派纷纷跪伏，很快，便有四五十个超级大派向黄小龙效忠。

　　黄小龙是地狱之主，秉承的是地狱至高无上的意志，在这些教主，宗主看来，他们身为地狱之下的臣民，效忠黄小龙，乃是理所当然之事。

　　不过，虽然跪伏，效忠黄小龙的超级大派不少，但是，更多的，却是踌躇不前，仍在远处怀着观望之心。

　　而蚀无双看着跪伏在黄小龙面前，向黄小龙效忠的数十个超级大派，脸色难看之极，事情发展，远远超乎他的想像。

　　虽然这些效忠黄小龙的超级大派，并没有地狱三界前十势力，但是，这些势力加在一起，对九阴巨尸一族也是一个极大威胁了。

　　“走！”

　　突然，蚀无双一吼，竟然直接下令退走。

　　随着蚀无双下令，顿时，九阴巨尸一族众高手纷纷退走，转身飞逃。

　　就在所有人一怔时，突然，蚀无双破空而起，再次出现时，已然来到黄小龙面前，蚀无双手上，不知何时出现了一把骨剑，一把由白骨打造的利剑。

　　“死！”

　　蚀无双手中骨剑猛然向黄小龙眉心一刺而来。

　　他下令让九阴巨尸众人退走，让黄小龙，洪荒巨人泰岳等人分心，而他不仅不逃，反而再次偷袭刺杀黄小龙。

　　这次，他攻击的不是黄小龙的心脏，而是眉心。

　　这把骨剑，是一位魔神强者的臂骨打造的，锋利之极，在他全力之下，便是大帝十阶后期巅峰强者也能被他一刺而穿，在他看来，就算黄小龙神体再强，一旦被他刺中，他的骨剑必能瞬间从黄小龙眉心穿透，从后脑出来。

　　刺穿瞬间，他要将黄小龙神魂瞬间震散，要瞬间将黄小龙杀死！

　　然后抢夺黄小龙的地狱之心！

　　地狱之心！只要得到地狱之心！那么，以他百亿年积累，他有把握瞬间能超越大帝之境！

　　蚀无双的再次刺杀，出乎所有人意料之外，连洪荒巨人泰岳几人都没想到。

　　不过，这次，黄小龙却是早有防备，几乎是瞬间，黄小龙没有任何思考，万古之城这件鸿蒙至宝飞出，紧随着，一百位大帝高阶不死族冥卫傀儡飞出。

　　同时，黄小龙眉心之处，混沌金龙雷池和混沌玄龟雷池大阵同时催动。


第1705章 蚀无双受伤

　　万古之城从黄小龙体内飞出时，起初如一粒肉眼难见的沙尘，接着，瞬间扩大，有一拳头大小，一个拳头大小的万古之城，在一百位大帝高阶不死族冥卫傀儡的催动时，暴发出了毁天灭地的力量。

　　这股力量，让整个万古之城，如同一个太阳原点，璀璨万世，光芒刺穿重重空间，九天耀动。

　　万古之城以一种骇人的速度旋转着，迎向了蚀无双的魔神骨剑。

　　蚀无双只觉双眼被万古之城光芒刺痛，接着“铮！”然一响，魔神骨剑与万古之城强烈地碰撞在了一起。

　　在这一刹那，魔神骨剑发出了一种非人非兽的嘶鸣声，似乎是痛苦，似乎是解脱，似乎是愤怒，似乎是惊恐。

　　蚀无双只觉握着魔神骨剑的右臂就像撞到了超级坚硬的混沌障壁一样，手臂一痛，手中魔神骨剑差点脱落。

　　而他整个人，亦抑制不住被震得身形后退。

　　就在这时，黄小龙眉心雷光滋然，混沌金龙雷力和混沌玄龟雷力化成了一金一黑两道极致的雷光。

　　两道雷光，往蚀无双心脏一刺而至。

　　人的神体，心脏往往是防御最脆弱的，这也是为何蚀无双先前偷袭是攻击黄小龙的心脏部位。

　　蚀无双被万古之城震得后退，身形还没稳定，两道雷光便已攻击到面前。

　　千钧一发之际，蚀无双怒然一吼，手中魔神骨剑反手一转，剑身嗡响不已，一道道黑色剑芒从剑身不断迸发而出，化成了一个个剑图，这些剑图形成了一个魔神剑壁，迎向了两道雷光。

　　滋！然暴响不断。

　　混沌金龙雷池和混沌玄龟雷池虽然是天下九大雷池之一，威力极强，但是，黄小龙实力毕竟弱了一些，被蚀无双剑壁如数挡了下来。

　　但是，就在这时，万古之城瞬间涨大，来到了蚀无双头顶时，已化成了一座数百万里的混沌巨城。

　　一百位不死族冥卫傀儡全力催动，无数毁灭性的力量在万古之城上空瞬间聚集，如同洪涛巨水一般，从万古之城之上对着蚀无双头顶不断倾泄而下。

　　蚀无双霍然抬头，看着头顶上遮天蔽日的万古之城，看着万古之城上空那一百位不死族冥卫傀儡，脸色彻底大变。

　　一百位不死族冥卫傀儡全力催动万古之城之下，攻击已经堪比超越大帝的攻击。

　　这一击，若被轰实，便是他，也要重伤。

　　蚀无双猛然一啸，张口一吸，如巨鲸吸水一般，一道道惊人的尸气从遥远天际不断破开虚空，然后被其吸进体内。

　　蚀无双吞噬着这些惊人尸气，身体瞬间暴涨，竟然成了一个万丈巨人。

　　一个透着无穷尸气，恐怖尸气的巨人。

　　远远看去，蚀无双如同从绝世凶墓之中飞出的万古巨尸，一道道碧绿色的尸气，缠绕在他巨大的身体四周。

　　“黄泉地狱，尸皇寂灭拳！”

　　蚀无双啸吼，巨大双拳猛然对头顶的万古之城轰了上去，无数碧绿尸气，化成了一条万丈宽的长河，长河滚滚，与万古之城倾注而下的毁灭力量碰在了一起。

　　轰！

　　一声响彻整个冥海的巨响，震得所有人脑海失去了一切声音。

　　这一撞击，星光黯然，日月沉落，天地无光，空间裂痕不断崩裂，无数混乱气流暴溅，下方冥海数百万里之内，海面直接被轰得下沉，无数浪花掀起千万丈。

　　一些躲避不及的强者，纷纷被冥海海浪击中，惨叫不已，或有的直接被万古之城毁灭力量卷中，瞬间爆炸成一团血雾。

　　就连一些原本要逃跑的九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族等老祖亦被震得摔飞一片。

　　而蚀无双本人，被在这一轰击之中，被万古之城的力量震得身形往冥海坠落下去，蚀无双气血翻涌不已，忍不住一张口“哇”然，一口腥血喷出。

　　所有人看到这一幕，不由惊呆。

　　蚀无双竟然受伤了！

　　号称亡灵界，除去九阴巨尸老祖宗蚀明之外的最强者，蚀无双这个堪比超越大帝的存在竟然受了伤！

　　所有人抬头，看向九天之上的万古之城，看向万古之城上空那一百位不死族冥卫傀儡。

　　“鸿蒙至宝！”

　　“这是不死族，一百位不死族！而且全部都是大帝高阶以上！那十个气息最强大，就是先前在修罗门出现的大帝十阶后期的不死族高手？！”

　　众方高手失声。

　　烟水宫何静宜，丰都城秦皇中，鹏正非，乌鲲家族乌邓等人，莫不脸色大变。

　　先前，黄小龙大战修罗门总部，谁都知道黄小龙身边有十个大帝十阶后期的不死族高手，但是没想到，黄小龙身边的不死族高手，远远不止十个，而是一百个！

　　就在众人震憾时，那万古之城嗡鸣震响，如同从地狱遥远时空穿越而来的万古魔城，散发出了一团团让人心悸的光芒，这光芒，如血，如尸，如魔，如神。

　　万古之城再次向蚀无双轰然而下来。

　　趁你病，要你命！

　　“父亲大人！”逃到远处的蚀阴禹见状，脸色大惊，怒吼道：“快，出手，救族长大人！”

　　顿时，逃到远处的九阴巨尸一族众高手纷纷转身攻击过来，有的攻击黄小龙，有的攻击万古之城。

　　宋力涛，翼青两人见状，不由迟疑。

　　显然，若此时再逃，以后必然会被九阴巨尸一族恨上。

　　“杀！”迟疑了一下，宋力涛一咬牙，也都率众向黄小龙攻击。

　　那啸月少族长翼青也只能率众返回。

　　黄小龙冷笑，他要的就是九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族回来，只要他们一回来，那就永远别想离开冥海了！

　　都死在这吧！

　　黄小龙对洪荒巨人泰岳等人下令道：“不用理我，给我全部杀了他们！”

　　“是，主人！”

　　当下，洪荒巨人泰岳等九位大首领率领冥王组织麾下众大统领，小统领迎向了宋力涛，翼青等人。

　　接着，黄小龙对投效自己的珈魔教教主毛舒，六目宗宗主刘玥等数十个超级大派的教主，宗主，门主道：“无论是哪门哪派，杀九阴巨尸一族，屠神门和啸月狼族任意一个大帝高阶强者，赏一百万下品混沌灵石！”


第1706章 天堂怎么还会出现

　　杀一个大帝高阶，赏一百万下品混沌灵石！

　　便是何静宜，秦皇中等人也都倒吸了一口凉气。

　　一个一百万，十个便是一千万，那一百个，岂不是一亿！

　　一亿下品混沌灵石！

　　财大气粗！

　　而且不是一般地粗！

　　就算是烟水宫，丰都城的宝库加在一起，都拿不出一亿下品混沌灵石，可是，黄小龙却是堂而皇之地当众下令。

　　珈魔教教主毛舒，六目宗宗主刘玥等人一听，一呆之后，心中大喜，向黄小龙恭敬拜道：“臣等谨遵冥王陛下之令！”

　　对于毛舒，刘玥等人来说，他们原本就是要效忠黄小龙，现在，杀一个九阴巨尸一族三派的一个大帝高阶却能得一百万下品混沌灵石，这是大大的意外之喜了。

　　顿时，珈魔教教主毛舒，六目宗宗主刘玥等教主，宗主，门主率领麾下众高手纷纷向九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族众人杀了过来，生怕晚了被人抢先了一般，而且是专挑大帝高阶的杀！

　　这时，一声轰然巨响，只见蚀无双身形再次暴涨，巨大双拳再次与万古之城对轰在了一起。

　　蚀无双再次被震退，嘴角腥血再次溢出，摸了摸嘴角，看着手上血迹，蚀无双全身杀意凌冽。

　　多少年了，自己多少年已经没有受伤，无人能伤，但是现在，但是今天，却是一而再，再而三地被伤！

　　他看着那万古之城，看着黄小龙，怒然，猛然一拳向黄小龙一轰，拳力破空，滚滚荡荡，扫平一切。

　　不过，这时，万古之城突然落下，瞬间便将他拳力挡了下来。

　　蚀无双拳力轰在万古之城上，万古之城嗡然震响不已，但是，万古之城却是纹丝不动。

　　蚀无双见状，愤怒而无奈，单是那一百位不死族大帝高阶，就足以抗衡自己，再加上这鸿蒙至宝的巨城，自己只有被压制的份。

　　突然，一声惨叫响起。

　　蚀无双看去，只见一位九阴巨尸大帝高阶老祖正被珈魔教教主毛舒一拳洞穿了心脏，接着，珈魔教众高手攻击如数落到了这九阴巨尸大帝高阶老祖身上。

　　蚀无双一看，双眼血红，怒吼：“珈魔教，你们敢杀我九阴巨尸一族老祖，我灭你全教！谁胆敢杀我九阴巨尸一族一人，我诛你们九族！”

　　蚀无双的吼声，在冥海上空回荡。

　　众人莫不心中一凛。

　　珈魔教教主毛舒闻言，哈哈大笑：“蚀无双，你九阴巨尸一族，胆敢以下犯上，攻击冥王陛下，这是与我们整个地狱三界做对，你们九阴巨尸一族，我们人人能诛之！”

　　蚀无双怒然，要是平时，一个珈魔教，根本给他提鞋都不配。

　　“找死！”蚀无双手中魔神骨剑一挥，顿时，一道魔神剑芒往珈魔教教主毛舒眉心直刺而来。

　　珈魔教教主毛舒心中一惊。

　　眼看那道魔神剑芒便要刺中珈魔教教主毛舒，突然，一道光芒一闪，不知何时，万古之城出现，便将蚀无双魔神剑芒挡了下来。

　　蚀无双见状，气得有种吐血的冲动，看样子那一百位大帝高阶不死族是粘上自己了。

　　蚀无双想的没错，那一百位大帝高阶不死族的确是粘上他了，这是黄小龙给他们下的命令，他们只攻击蚀无双一人，只杀蚀无双一人！

　　在黄小龙心里，只要将蚀无双解决掉，那么，其它人便不足为惧。

　　黄小龙看向远处观望的烟水宫，丰都城等众方高手，心中一动，开口道：“无论是谁，只要杀九阴巨尸，屠神门，啸月狼族任何一个大帝中阶，赏五十万下品混沌灵石！”

　　杀一个大帝中阶！赏五十万！下品混沌灵石！

　　顿时，原本观望的众方高手一阵强烈骚动。

　　就连烟水宫何静宜，丰都城秦皇中也都心动起来。

　　五十万下品混沌灵石啊，杀一个大帝中阶比杀一个大帝高阶可是容易上许多倍，而且杀两个大帝中阶，就是一百万！

　　十个，便是五百万！

　　“所有紫山宗高手听令，屠神门一众欲杀冥卫陛下，乃是灭族大罪，为地狱三界所不容，紫山宗众高手给我杀！”终于，原本远处观望的紫山宗宗主倪得平喝道，说完，当先飞出，向屠神门一个大帝中阶的老祖杀来。

　　紫山宗众高手随手其后，纷纷出手。

　　紫山宗，乃是修罗界排名十几的超级大势力。

　　紫山宗宗主倪得平，亦是一个大帝十阶中期巅峰的高手，很快，屠神门那位老祖便被倪得平一掌击杀。

　　宋力涛见状，大怒。

　　“少主，我们还是先走吧，我护你离开。”屠神门老祖陆天源却是见势不对，生了退走之心。

　　他看得出，这时再不走，到时想走都走不了了。

　　若是单单一个冥王组织，便是再加上那一百个不死族高手，屠神门三方也是不惧，但是现在，却是群起而围攻，九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族三方落败已是必然。

　　“好，走！”宋力涛也是杀伐果断之辈，压下心中怒意，当即点头道。

　　当下，陆天源和屠神门数位大帝高阶强者便要护着宋力涛退走。

　　不过，黄小龙一直注意着宋力涛，蚀阴禹，翼青这三人，所以，宋力涛刚要逃走，黄小龙便发现了。

　　看着要飞逃的宋力涛，黄小龙冷声一笑，他自然不会让宋力涛逃出冥海，他准备的大餐，也是时候该让宋力涛好好品尝一下了。

　　黄小龙双手对着虚空一招，顿时，宋力涛等人上空，破开了一个巨大窟窿，无数金光从巨大窟窿之中倾泄而下。

　　所有黑暗，所有死气，所有血气，所有魔气，在这金光之下，瞬间净化。

　　众人莫不一惊，抬头。

　　一个巨大的东西从那窟窿之中飞落下来。

　　看清这巨物，所有人惊呆。

　　“是，是天堂！”

　　“圣山不是结束了吗？天堂怎么还会出现？！”

　　没错，出现的，正是先前遁隐的天堂！

　　在所有人惊疑之中，天堂下方，那金色符文六角菱形阵图再次出现，阵图旋转，先前让所有人吓破胆的毁天灭地的力量再次出现，这毁天灭地的力量不要命地对着宋力涛，陆天源等人轰然而下。

　　这光芒，如此璀璨，如此惊艳，如此炫目！


第1707章 我的涛儿！

　　宋力涛抬头，看清天堂，看到天堂那金色六菱阵图，看到那恐怖的毁灭力量从阵图之中倾泄而下，双眼恐惧。

　　“不！”

　　宋力涛惊恐大吼，疯狂地往外飞逃，用尽一切力量，用尽一切办法，用尽一切神技，要逃出六菱阵图笼罩的范围。

　　陆天源却没有逃，而是吼道：“保护少主！”他双臂瞬间暴涨，一团团血气在其双臂之中狂涌。

　　他霍然飞身而起，双拳猛然轰向了天堂，轰向了那六菱阵图，他竟然试图要自己挡下这六菱阵图攻击，争取时间让宋力涛逃走。

　　虽然陆天源也知道，以他实力，根本抵挡不了天堂攻击，但是，他还是这样做了，护主之心，让人不由摇头慨叹。

　　其它几位屠神门老祖也都纷纷暴起，全力向天堂攻击。

　　这时，六菱阵图毁天灭地的金色的光芒轰至。

　　在这金色光芒面前，陆天源几人的攻击却是如此脆弱，金色光芒没有任何阻滞，如同狂涛巨浪摧毁碎石和砂砾，瞬间便将陆天源等人的拳力和攻击淹没，接着，没有任何停留，瞬间便将陆天涛和屠神门其它几个老祖吞噬。

　　陆天源，这位大帝八阶初期，连惨叫都没有来得及，便被天堂六菱阵图净化，彻底消失天地之间！

　　屠神门其它几个老祖也是如此。

　　虽然众人早已料到这种结果，但是见此，还是脸色惊然大变。

　　其实，天堂虽然不是鸿蒙至宝，但是身为极品鸿蒙灵器的天堂，其拥有的无上光明力量，正好是地狱一切的克星，再加上天堂之内十四位大帝十阶后期以上的光明天使全力催动，所以，对地狱众人来说，其杀伤力，丝毫不比一百位不死族冥卫催动的万古之城弱。

　　要知道，那十四位光明天使，可是有两个十四翼的！只存在传说之中十四翼！而且两人都是大帝十阶后期巅峰，单是这两个十四翼的光明天使联手，都足以抗衡像蚀无双这样的存在了。

　　就算是蚀无双这样的存在，都不一定能挡得下十四位光明天使催动的天堂一击，何况陆天源。

　　这也是为何先前天堂一击，能击杀数十位大帝，重伤数百位老祖的原因。

　　六菱阵图金色光芒吞噬陆天源几人之后，继续向宋力涛吞噬而来，速度之快，瞬间便赶上了宋力涛。

　　宋力涛看着瞬间逼近的金色光芒，惊恐怪叫：“我。”不过，他刚说到这，金色光芒便将他淹没。

　　没有例外，宋力涛的神体瞬间便被净化，瞬间化成了一团烟雾。

　　但是，就在宋力涛神体瞬间被净化成一团烟雾时，突然，天堂金色光芒之中，嗡鸣一声，一道道碧青光芒暴射而出，哪怕是天堂的金色光芒也无法彻底遮掩这碧青光芒。

　　一个巨大物体要从金色光芒之中脱困而出。

　　很快，众人便看清楚了这暴射着碧青光芒的巨物是什么，竟然是一枚神格！一枚足足有四十多万里的巨大神格！

　　这巨大的碧青神格，幻发着强大的死气，幻发着惊人的邪气和黑暗之气，散发着至尊的气息，似乎是凌驾于诸天的王者。

　　“至尊之王！”

　　有老祖惊呼大叫。

　　没错，这是一枚至尊之王神格，宋力涛的神格！

　　哪怕天堂光明能量再强，哪怕天堂光明净化力量再强，也无法一下子便将宋力涛的至尊之王神格瞬间给净化，更无法一下子将其神格内的神魂轰灭！

　　宋力涛的至尊之王神格体表，覆盖着一道道符文，散发着不灭气息。

　　这是不灭符文！不灭符文完全覆盖住了宋力涛的至尊之王神格的所有角落，百分之百覆盖！

　　宋力涛，这个被称之为修罗界年轻一辈第一的天才，其天赋，果然惊人。

　　不过，天堂的金色光芒不断轰开其神格上面的不灭符文，只见那上面不灭符文正被不断快速的剥开。

　　只要这不灭符文被完全剥开，宋力涛神格便失去最重要的一层防御，到时离死不远了。

　　“冥王组织，我屠神门和你不共戴天！”

　　神格之中，响起宋力涛垂死挣扎的凄声厉吼。

　　“快救少主！”

　　屠神门老祖怒吼，拼了命地往这边冲来，不顾一切地向天堂攻击。

　　不过，这些屠神门老祖再拼命也是徒劳，他们根本无法脱身，偶尔有几人脱身，攻击也无法动撼天堂分毫。

　　天堂金色六菱阵图突然再次加快旋转，无数金色光芒轰然而下，宋力涛惨叫不已，只见那至尊之王神格上面的不灭符文很快便被轰开剥开。

　　“我不甘心！”

　　宋力涛吼叫。

　　接着，声音戛然而止。

　　最终，宋力涛，至尊之王天才，被灭杀！

　　所有人心中满是震憾，难以相信，宋力涛，这可是至尊之王，屠神门少门主啊，以后将要接任屠神门门主之位，屠神门之前可是要统一整个修罗界的存在。

　　宋力涛，这个屠神门少门主，现在竟然死了！被人杀死！

　　黄小龙看着宋力涛的至尊之王神格，心中一动，右手一张，一吸，将其吸纳到面前，接着魔神至尊神格催动，一阵疯狂吞噬，顿时，宋力涛至尊神格之内，一阵阵神力狂涌而出，很快，其神格内所有神力所有混沌法则皆尽被黄小龙吞噬干净。

　　最后，宋力涛神格出现裂痕，裂痕越来越多，最终崩裂，消散。

　　众人看到黄小龙将宋力涛至尊之王神格吞噬这一幕，喉咙耸动。

　　特别是蚀阴禹，翼青，脸色难看，双眼之中，难掩心中恐惧，宋力涛死了，连神格都被吞噬掉，那么他们呢？也许很快就会轮到他们！

　　他们乃是天之骄子，乃是不世妖孽天才，乃是未来的一代霸主，现在，难道要死在这里？！

　　就在宋力涛神魂被轰灭瞬间，距离冥海不知多少亿万里的屠神门总部，屠神门老祖宗褚涵凄厉惨叫：“我的涛儿！”

　　褚涵的惨叫，响彻整个屠神门总部，惊动屠神门上下所有老祖，所有太上长老，所有长老和弟子。


第1708章 蚀阴禹之危

　　就在屠神门老祖宗褚涵惊动屠神门上下时，屠神门门主褚高飞含着惊人杀意和怒意的声音响彻屠神门总部：“所有太上长老以上强者，速度赶来总殿！”

　　“三刻不到者，斩！”

　　感受到门主褚高飞那惊人的杀意，所有强者莫不心中一颤，虽然他们不知到底发生了什么事，但是，绝对是发生了超级大事。

　　顿时，一道道身影从屠神门总部各处破空而起，往总殿极速赶来，能多快便多快。

　　很快，一个个屠神门太上长老出现总殿，一尊尊屠神门大帝老祖不断赶到。

　　屠神门宽阔的总殿，很快便被挤满。

　　但是，没人敢开口，寂无一声。

　　总殿宝座之上，光芒震动，屠神门老祖宗褚涵和门主褚高飞两人同时出现，两人身上，杀意凌然。

　　屠神门众人从来没有见过他们老祖宗和门主的杀意如此惊人过。

　　屠神门老祖宗褚涵到来，也没坐下，而是扫视着众人，双眼跳动着一种让人心悸的光芒，他声音嘶哑：“你们少门主，就在刚才，死了！”

　　所有人心中如被巨锤狠狠锤中，满心一震，这时，众人才知道，他们老祖宗和门主为何如此杀气如此怒意。

　　只是，他们心中还是难以相信，他们少门主，至尊之王天才，竟然会死？还有，是谁，谁敢杀他们少门主？

　　他们不相信，竟然还有人敢杀他们少门主！

　　“圣山刚结束，涛儿在冥海！”屠神门门主褚高飞双眼阴冷。

　　众人一呆。

　　那么说，杀死他们少门主的，是之前那个疑似冥王组织的新主人？那个修罗王族？

　　他们少主联手啸月狼族和九阴巨尸一族围杀那个修罗王族，他们都是知道的。

　　“所有人听令！开启总部大阵，让屠神门所有分部进入一级作战状态！”屠神门老祖宗褚涵充满肃杀的声音席卷大殿。

　　“遵老祖宗法旨！”

　　“高飞，你坐镇总部，我现在亲自去一趟冥海！”接着，屠神门老祖宗褚涵霍然站起，开口道。

　　众人一惊，老祖宗竟然要亲自过去？他们老祖宗已经很多亿年没离开过屠神门总部了。

　　“老祖，那我让谭修他们十人陪你一起过去？”屠神门门主禇高飞道。

　　谭修，屠神门秘密培养的十位绝世高手，每一人都有大帝十阶后期以上实力。

　　“不用，我一人过去就行了。”屠神门老祖宗褚涵却是摇了摇头，说完，单手向前方一撕，虚空撕裂，褚涵身形一闪，直接进入了空间黑洞，进入了无尽的混乱乱流。

　　……

　　冥海上空，黄小龙吞噬了宋力涛的至尊之王神格后，只觉三大至尊神格光芒耀动，三大至尊神格似乎在缓慢地发生着一些蜕变。

　　这种蜕变，让三大至尊神格防御更强，不灭符文更加坚固和稠密。

　　黄小龙一怔。

　　吞噬至尊之王神格，竟然还有这等效果？

　　随之，黄小龙一喜，双眼灼然地看向了远处了蚀阴禹，翼青还有那鹏正非，虽然不知那翼青，鹏正非是不是至尊之王，但是，以蚀阴禹闯圣山时所表现的天赋，他可以确定蚀阴禹绝对是至尊之王。

　　就在黄小龙灼然地盯着蚀阴禹时，蚀阴禹仿佛感应到了什么，他霍然转首，接着便看到那天堂竟然向他破空而来。

　　看着天堂破空极速飞来，蚀阴禹吓得脸色死灰，惊恐大叫：“父亲大人，救我！”

　　天堂击杀宋力涛的恐怖威力和过程，他是亲眼目睹，现场众人，估计也只有他父亲蚀无双能救得了他。

　　蚀无双正在抵御万古之城攻击，听到儿子蚀阴禹惊恐大叫，转首过来，不由脸色惊然一变，又急又怒，对黄小龙怒吼：“小子，你敢！你敢伤我儿子一根汗毛，我灭了你！”

　　灭了我？

　　黄小龙冷笑。

　　天堂速度不减，继续往蚀阴禹飞来。

　　蚀阴禹惊恐慌逃，慌不择路，慌乱之中，甚至撞飞了古家少族长。

　　“滚开，都给我滚开！”蚀阴禹吼叫。

　　但是，眨眼之间，天堂便赶至，看着出现在头顶上方，散发着神圣光芒的天堂，蚀阴禹却仿佛看到了死神的降临，慌然大乱：“不，不要！”

　　天堂金色六菱阵图出现，旋转。

　　“不！”

　　无数金色光芒狂涌落下。

　　九阴巨尸一族众老祖正要出手，无数金色光芒瞬间便将蚀阴禹淹没。

　　蚀阴禹全身惊人的尸气，在这金色光芒神圣圣洁的光明力量之下，滋然暴响一片，迅速消散，净化。

　　蚀阴禹凄厉惨叫中，本体被金色光芒的光明力量不断蚀食。

　　“父亲，快救我！”蚀阴禹疯狂催动至尊之王神格，神力狂暴，全身尸气不断撑开，但是，没用，一切挣扎都是徒劳，很快，蚀阴禹神体便被蚀食干净。

　　一枚散发着惊天死气和尸气的至尊之王神格，出现在众人面前。

　　蚀阴禹至尊之王神格的尸气，已经凝聚到一种骇人程度，只见上面尸气竟然有种化成实体的迹象，一团团尸气不断幻化成一只只上古凶尸。

　　他神格体表的不灭符文，比宋力涛的还要凝实。

　　远远看去，蚀阴禹的神格，仿佛是真正的不死不灭，哪怕是绝世大劫的力量都无法灭得了其神格神魂。

　　但是，随着天堂金色光芒不断轰下，其神格上的惊人尸气正在不断被轰灭，净化，其神格上的不灭符文正不断被震散，不断被剥开。

　　远处，蚀无双见状，双眼血红，突然，他仰天一声长啸，全身尸气，竟然化成了一条条长河，这些尸气长河，从其身体四周飞出，迎向了万古之城，接着，他本人身形一闪，便来到了天堂面前。

　　“杀！”

　　蚀无双手中魔神骨剑一剑向天堂斩落了下来。

　　惊人剑气，组成了一条剑之魔龙，咆哮九天。

　　这蕴含了蚀无双拼命的一剑，足以斩落日月星辰，足以斩破荒古，足以毁灭一个神位面！

　　“铮！”

　　惊人剑气，斩在了天堂之上。

　　天堂这件极品鸿蒙灵器，在其一斩之下，竟然弹飞了出去，天堂建筑上方，更是出现了一条裂痕！


第1709章 逃了

　　所有人见状，莫不倒吸了一口冷气。

　　天堂先前的威力，众人都是见到的，毫不夸张地说，横扫四方，无人能敌，一击之下，轰灭数十位大帝，重伤数百老祖，但是现在，在蚀无双一剑之下，竟然被劈得弹飞，更出现了裂痕！

　　可以想像蚀无双这一剑之恐怖。

　　蚀无双一剑劈飞天堂，也没继续攻击，而是身形一闪，手掌如一片天地，包裹住了蚀阴禹的至尊神格，接着，剑劈虚空，破开一个巨大窟窿，然后带着蚀阴禹神格瞬间便闪身进入了虚空窟窿。

　　逃了！

　　“冥王组织，今日之仇，我蚀无双记下了，我发誓，它日必灭你冥王组织上下，小子，你等着！”虚空窟窿合起瞬间，蚀无双满是杀意的声音从其中传了出来，众方强者听得清清楚楚。

　　这时，一百位不死族冥卫催动着万古之城轰至，破开了那刚刚合起的虚空窟窿，直接轰入了无尽虚空之中。

　　轰隆！

　　无尽的虚空之中，混沌乱流暴射，无穷的地风水火如同洪涛巨浪，从九天之上轰然落下，四方强者惊恐乱躲。

　　虚空窟窿之内，响起蚀无双沉闷的怒吼，接着，便没了声音。

　　蚀无双，终究还是带着他儿子蚀阴禹逃了。

　　蚀阴禹虽然只剩下了一枚至尊之王神格，但是以后恢复是迟早之事，黄小龙见了，心中多少遗憾。

　　不过，这也是没有办法之事，像蚀无双这种已经堪比超越大帝的存在，他要逃的话，还真的很难截杀得了，除非有一天，他能突破到大帝十阶，只要他突破到大帝十阶，他就有把握能击杀得了蚀无双这样的存在了。

　　黄小龙目光收了回来，也没让那一百不死族冥卫追杀蚀无双，看向了剩下的九阴巨尸一族，屠神门和啸月狼族众人。

　　由于那一百万和五十万下品混沌灵石的奖励诱惑，原本持观看心态的超级势力，越来越多加入了猎杀的行列，虽然才过去不到半个小时，但是九阴巨尸一族，屠神门和啸月狼族，已经殒落了三四十个大帝老祖。

　　再加上蚀无双的逃走，九阴巨尸一族三方更是军心溃散。

　　黄小龙扫视了一下战场，目光落在了鹏正非和那啸月狼族少族长翼青身上，既然蚀阴禹逃走了，那么接下来，这两人，自然不能让其逃了。

　　当然，也不可能逃得了。

　　黄小龙双眼冷冷。

　　这时，鹏正非正好看到了黄小龙盯着自己的眼神，脸色大变，现在，任谁都知道，那天堂是受黄小龙控制了。

　　先是宋力涛，后是蚀阴禹，现在难道要？鹏正非正想到这，突然，天堂便向他破空而来。

　　天堂体表神圣光芒不断涌出，那道被蚀无双的魔神骨剑劈出的裂痕，以肉眼可见的速度不断愈合着，很快，便只剩下淡淡的细痕。

　　“少主，你快走！”鹏正非身边的几位护卫老祖也看到了破空而来的天堂，都是惊声大叫。

　　鹏正非大叫一声，全身突然暴裂开来，竟然出现了数百个鹏正非。

　　黄小龙双眼一凝。

　　“化身万千大法？”

　　这化身万千大法，乃是一门极其古老的神技，修炼之后，化身万千，每一具化身，都拥有生命，这门大法虽然攻击威力不怎么样，但是却是一门极高明的逃命之法门，只要逃出任何一具化身就行。

　　不过看样子，鹏正非这门大法还没修炼到大成，只修炼出了数百个化身。

　　黄小龙冷笑。

　　想逃？若是鹏正非是大帝十阶后期，将这门大法修炼到大成境界，或许能逃得了。

　　现在，死！

　　瞬间，天堂便赶到了鹏正非那数百具化身上空。

　　天堂金色六菱阵图出现，金色光芒如天河之水倾泄而下，不仅将鹏正非那数百具化身全部笼罩在其中，连鹏正非那几个护卫老祖也都全部笼罩其中，甚至连啸月狼族少族长翼青也笼罩其中。

　　啸月狼族少族长翼青，原先所站立位置，本就与鹏正非相距不远。

　　“少主！”

　　啸月狼族众高手见状，莫不惊怒。

　　在众人注视下，金色光芒先后将鹏正非数百具化身，鹏正非那几个护卫老祖还有啸月狼族少族长翼青淹没。

　　鹏正非那几个护卫老祖，瞬间便被彻底净化，殒落。

　　两枚神格，出现在了黄小龙和众人眼中。

　　这两枚神格，正是鹏正非和翼青的，一灰一黄，散发着惊人的至尊神格气息，其上面，一道道不灭符文光芒闪烁，两人的不灭符文，几乎覆盖了两人的神格，但是，还是有些空隙。

　　看着两人神格，黄小龙心中有些失望，两人虽然是至尊神格，但是，并不是至尊之王，鹏正非的至尊神格，应该是排名十几的，和当初的邪神帝宫的王永森应该不分上下，那翼青的神格，更弱些，应该是排名二十左右。

　　很快，天堂金色光芒的光明能量便轰开了两人神格的不灭符文，伴随着两声惨叫，两人神魂便彻底被轰灭。

　　黄小龙单手一招，将两人神格吸纳到面前，魔神至尊神格吞噬之力催动，将两人神格内的神力，混沌法则全部吞噬干净。

　　这一幕，看得九阴巨尸一族，啸月狼族众高手目眦尽裂，更多的是心惊胆颤。

　　特别是啸月狼族的高手，更是恨不能冲上去将黄小龙撕成肉片，不过，这些啸月狼族的高手，刚来到黄小龙身边，便被一百位不死族冥卫催动万古之城一击轰灭。

　　蚀无双退走后，这些不死族冥卫催动着万古之城，则加入了猎杀行列。

　　在万古之城这件鸿蒙至宝的攻击下，一个个九阴巨尸一族老祖殒落，一个个屠神门老祖和啸月狼族老祖被一击轰爆。

　　没人能挡得下万古之城攻击。

　　先前，蚀无双还勉强可以，现在，九阴巨尸众高手只能被不断轰杀。

　　一百位不死族冥卫催动的万古之城，再加上十四位光明天使暗中控制的天堂，很快，九阴巨尸三方便溃不成军，三方老祖开始拼命慌逃。

　　不过，这些老祖刚要逃走，便看到了迎面而来的万古之城或天堂。


第1710章 是你！

　　九阴巨尸三方慌逃的老祖，无一例外，俱都被万古之城或天堂轰灭。

　　这一幕，让九阴巨尸三方众人更是绝望。

　　“冥王陛下，我古家愿意投效冥王陛下！”终于，古家族长古晨面带求饶，开口要向黄小龙投效。

　　“冥王陛下，我黑蚁族柳宣愿意投效！”

　　很快，一个个原先投效屠神门的超级势力纷纷向黄小龙求饶，宣称投效。

　　黄小龙脸色淡漠，看着古家族长古晨，冷声道：“现在才投效？晚了。”

　　若是一开始，古家族长等人一知道他冥王身份后便投效，他或许还会饶了古家，黑蚁族众人，但是现在。

　　“杀！”

　　黄小龙声音冷冽，杀气凌然。

　　古晨，黑蚁族，魔骨族众人莫不脸色惊恐大变。

　　本来，他们还以为，只要他们投效，黄小龙应该会饶了他们，毕竟他们可都是大帝老祖，大帝啊，任何一个超级大派都是香饽饽的存在。

　　但是，黄小龙竟然还是要杀了他们！

　　“忘了告诉你，我就是你之前一直在寻找的杜威。”在古晨脸色大变时，黄小龙开口道。

　　“是你！”古晨脸色又是一变。

　　当初在涞源神位面，他们古家大长老古呈因黄小龙之事被冥王组织大统领焦青山杀死后，他就一直岔怒着在寻找那个叫杜威的修罗王族。

　　他一直让人查探这杜威的修罗王族和焦青山是什么关系。

　　他甚至还怀疑过，这杜威的修罗王族是不是焦青山暗中收的弟子。

　　现在，他终于明白了。

　　就在这时，洪荒巨人泰岳身形一闪，一轰，直接便将古家族长古晨胸口轰爆。

　　……

　　围杀时间并不久，只持续了一个多小时。

　　远处，烟水宫何静宜，丰都城秦皇中等人看着古家族长古晨等人，还有九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族众高手一个个不断殒落，都是脸色苍白。

　　无论是烟水宫，丰都城哪位老祖，无论是历经多少风雨的各方强者，都无法保持平静。

　　这简直就是屠杀！

　　而且屠杀的，绝大部分可都是大帝老祖啊，大部分还是屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族的！

　　要是平时，屠神门或九阴巨尸一族死了一个大帝老祖，那就是惊动修罗界或亡灵界的大事，但是现在，却是一片一片地死，一群一群地被杀掉！

　　远处观望的一些老祖，甚至腿软得不行，下面有种要潺潺的感觉。

　　冥海的海面，已经被彻底染红，血红一片，众人已经分不清这下面到底是冥海的海水还是屠神门那些老祖的血。

　　何静宜，秦皇中等人看着黄小龙，双眼尽是畏惧。

　　当最后一个屠神门老祖被杀死，黄小龙将万古之城和天堂收回体内。

　　不死族冥卫隐匿消失。

　　黄小龙看着恭敬站立在自己面前的珈魔教教主毛舒，六目宗宗主刘玥等人，满意点头：“你们，很不错。”

　　珈魔教教主毛舒，六目宗宗主刘玥等人脸上欣喜，恭敬拜道：“替冥王陛下效力，乃是臣等荣幸！”

　　“好，都起来吧，现在先回寂灭城，到了寂灭城，再统计各门各派击杀的大帝高阶，大帝中阶人数来奖赏下品混沌灵石。”

　　“是，冥王陛下！”

　　黄小龙带着洪荒巨人泰岳等人破空离去，珈魔教教主毛舒等人率领麾下众高手亦跟随黄小龙身后，飞身离开。

　　离开前，也不知是有意还是无意，黄小龙扫了烟水宫何静宜，丰都城秦皇中两人一眼，看得两人心惊肉跳。

　　在两人心惊肉跳中，黄小龙和洪荒巨人泰岳等人身形渐去渐远，最终消失在冥海天际。

　　直到黄小龙的身影彻底消失，烟水宫何静宜，丰都城秦皇中才喘了一口大气，有种劫后重生的感觉。

　　他们还真怕刚才黄小龙解决掉屠神门众人后会突然对他们出手，毕竟，黄小龙可是连宋力涛，鹏正非，翼青都杀了。

　　屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族三方联手围杀黄小龙，而他们“坐视不理”，这个理由，就足够黄小龙对他们出手了！

　　“我们走！”见黄小龙离开，秦皇中便也带着鬼界丰都城众高手慌然离开了，这冥海，他是一刻也不想再呆下去。

　　他要回鬼界，回丰都城，尽快！

　　几乎在秦皇中转身瞬间，烟水宫何静宜也慌乱地带着烟水宫还有麾下依附的众方势力高手飞身离开。

　　两人离开方向，与黄小龙相反，离黄小龙是越远越好。

　　就在黄小龙等人往寂灭城赶回时，冥海发生之事，却是如同狂涛巨浪一般，开始传了开来。

　　先是距离冥海最近的寂灭城，后是四周一些神位面，接着是整个修罗界，整个亡灵界，鬼界！

　　“什么，地狱之主！冥王组织主人，是新的地狱之主！”

　　“宋力涛死了！”

　　“鹏正非，啸月狼族少族长翼青也死了！”

　　“屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族，古家，黑蚁族，魔骨族，四百多个大帝高手尽数被杀死！只有九阴族长蚀无双和九阴少族长蚀阴禹逃走！”

　　这一条条消息，让整个地狱为之沸腾，让整个地狱为之疯狂。

　　无论是新的地狱之主出现，还是宋力涛，鹏正非，翼青等人的死，都让整个地狱震动不已。

　　当然，黄小龙这个新的地狱之主闯过圣山十二层的消息同样让人争相传论不已。

　　“听说这个新的地狱之主叫杜威！”

　　就在众方轰动时，黄小龙和洪荒巨人泰岳等人回到了寂灭城，当黄小龙回到寂灭城时，整个寂灭城仿佛安静了许多。

　　不过，黄小龙也不在意，猜测应该是冥海发生的事已经传遍寂灭城，寂灭城众人知道自己要回寂灭城来，所以都退避了。

　　回到寂灭城后，黄小龙带着众人直接去了冥王组织寂灭城分部，既然身份已经暴露，那么也不必要遮遮掩掩了。

　　在冥王组织寂灭城分部大殿上，黄小龙召见了珈魔教教主毛舒等人，然后按各派击杀的大帝高阶，大帝中阶的人数一一奖赏下品混沌灵石。

　　一番奖赏之后，当场，黄小龙便让珈魔教教主毛舒等人以天道之名起誓真正效忠自己，这样，有天道束缚，珈魔教教主毛舒等人就难以再背叛了。

　　珈魔教教主毛舒等人倒也没有迟疑和不满，当场便以天道之名起誓，毕竟他们原本就要投效黄小龙，再加上他们杀了屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族的高手，得罪了屠神门三方，现在也只能效命黄小龙，寻求黄小龙这冥王陛下的庇护。


第1711章 前往黑蚁族总部

　　待珈魔教教主毛舒等人全部以天道之名起誓后，黄小龙心中一舒，然后让洪荒巨人泰岳等人备宴席庆功。

　　大大地庆！

　　这次，成功屠杀屠神门，九阴巨尸，啸月狼族数百大帝老祖，而且冥王组织这边伤亡极小，几乎可以忽略不计，这让黄小龙心情极大。

　　再加上珈魔教，六目宗等数十个超级大派的投效，冥王组织的势力几乎膨胀了一倍。

　　一弱一强，屠神门，九阴巨尸，啸月狼族翻不起什么风浪了，至少近期不会。

　　宴席一直持续到了深夜才散去。

　　黄小龙站在冥王组织分部的院子内，拿出九阴魔镜，细看着，本来，按他先前打算，冥海一战是要用九阴魔镜杀了那蚀阴禹的，但是最后，在天堂得到了光明神杖和天堂后，他便改变了主意。

　　毕竟，他现在自身实力还是弱了些，能不暴露九阴魔镜便不暴露。

　　明天，他便打算前往黑蚁族和魔骨族总部，亲自将两族剿灭干净。

　　剿灭黑蚁族和魔骨族，一来可以替虚天魔狱兽虚百胜等人报了灭族之仇，二来可以以此震慑各方。

　　到时，再加上冥海之事，相信很多原本要投效屠神门，九阴巨尸一族的超级大势力都会选择远离屠神门和九阴巨尸一族了。

　　不过，冥海一事，虽然震动地狱三界，但是，许许多多的超级大派还是保持了“中立”，并不投效自己，也不联盟屠神门。

　　比如乌鲲家族。

　　自己这个冥王陛下从冥海回来寂灭城已经一天了，身为寂灭城城主的乌四，却没有前来拜见。

　　想明哲保身？黄小龙心中冷笑。

　　说的好听些，是明哲保身，说的难听些，乌鲲家族并没有认可自己这个新的冥王陛下。

　　只怕到时烟水宫，丰都城这些超级大势力也同样如此。

　　观摩了一会，黄小龙将九阴魔镜收回，然后进了房间，开启了房间禁制，从光明神戒之内取出一百枚极品鸿蒙灵丹耀日神丹。

　　那三十六枚圣果，黄小龙暂不打算吞服炼化，决定先灭了黑蚁族和魔骨族，之后，再闭长关将三十六枚圣果一次性炼化掉。

　　黄小龙将三大至尊神身分召出，运转鸿蒙寄生诀，顿时，一百枚耀日神丹光芒，一道道惊人的丹气从其中不断散发出来。

　　很快，这些丹气便将黄小龙笼罩。

　　一夜过去。

　　昱日清晨，黄小龙停了下来，那一百枚耀日神丹已如数炼化干净，将这一百枚耀日神丹炼化后，黄小龙能明显地感觉到自身神力变化。

　　这耀日神丹，不愧是光明神界无上神丹，虽然只是吞服一百枚，但是，他自身神力，却是比之前纯净了不少。

　　从房间出来，来到大厅时，众人都已经在大厅恭敬等候，除了洪荒巨人泰岳等九位大首领，还有一众大统领和小统领。

　　“叩见冥王陛下！”

　　见黄小龙到来，洪荒巨人泰岳等人齐齐恭敬叩见。

　　这是黄小龙要求的，让冥王组织众人以后随珈魔教教主毛舒等人一样称呼自己冥王陛下。

　　黄小龙对众人点头，让众人起来，然后便一一吩咐诸多事情。

　　屠神门，九阴巨尸一族这次虽然大败，但是，黄小龙还是要做些防备，以防屠神门，九阴巨尸一族的报复。

　　“冥王陛下，我们打听到消息，说屠神门老祖褚涵在知道宋力涛已被死后，便离开了屠神门总部，现在正赶来冥海！”修罗之王金元禀报道。

　　“哦，褚涵。”黄小龙双眼精芒一闪。

　　按洪荒巨人泰岳等人估测，这褚涵怕是已经超越大帝了。

　　若褚涵亲自前来，倒是一麻烦。

　　“以褚涵速度，要来冥海，还要多久便到？”黄小龙沉吟问道。

　　“这个难说，听说褚涵是一个人过来的，直接进入了混乱空间，若褚涵已经超越大帝，从屠神门总部赶过来，应该只要一两个月。”洪荒巨人泰岳想了想，回答道。

　　“这么快！”黄小龙吃了一惊。

　　超越大帝，竟然比极品鸿蒙灵器飞船还要快！

　　“不用理他，剿灭黑蚁族和魔骨麻的计划不变。”黄小龙沉吟道：“等会，我们便前往黑蚁族总部，还有，我的行程，也不用隐蔽，让褚涵知道。”

　　洪荒巨人泰岳等人都是吃了一惊。

　　“冥王陛下，不行，这太危险了！”洪荒巨人泰岳急然道。

　　虽然说，黄小龙有万古之城，有天堂，有光明神杖，有地狱之心，但是，褚涵极有可能已经是超越大帝的境界，到时，万古之城和天堂真的能抵挡得了褚涵？

　　“没事，按你们所说，这褚涵就算超越大帝，应该也是这十万年之内的事。”黄小龙摇了摇手，让众人安心。

　　褚涵即便超越大帝，也是刚刚晋升不久，黄小龙自信还是可以对付的。

　　因为，他现在不仅有一百个大帝高阶的不死族冥卫，还有十四个大帝十阶后期以上的光明天使，其中两人，更是十四翼的大帝十阶后期巅峰。

　　见黄小龙心意已决，洪荒巨人泰岳等人知道劝说没用，只得作罢。

　　待一切事情吩咐好后，黄小龙便骑着赤焰黑麒麟离开了冥王组织分部，离开了寂灭城。

　　这次，他前往黑蚁族总部，也没带什么人，就骑一头赤焰黑麒麟，他有一百个大帝高阶不死族冥卫，有十四个光明天使在身边就足够了，至于洪荒巨人泰岳等九位大首领，黄小龙没让其跟着。

　　现在，不断有超级势力前来投效，冥王组织还需要洪荒巨人泰岳九人主持大局。

　　就在黄小龙离开寂灭城没有多久，空间乱流之中全力疾赶的褚涵便知道了黄小龙的行踪。

　　“去黑蚁族总部？”褚涵双眼阴冷。

　　他前来冥海之事，黄小龙是肯定得到消息的，既然明知他前来，还敢到处乱跑，看来，这个冥王小子是真没将他放在眼里。

　　既然你找死，那就别怪我了。

　　“小子！我要你生不如死！涛儿，你放心，我一定会亲手一点一点地将他折磨到死！替你报仇！”禇涵自语，身形急速破开混乱乱流，往黑蚁族总部赶来。


第1712章 菩提种子

　　两个月后。

　　一个骑着一头普通的地狱兽的修罗族出现在了黑蚁神位面上空。

　　这修罗族，正是黄小龙，他座下普通的地狱兽，乃是赤焰黑麒麟幻化的，为了不引人注目，黄小龙让赤焰黑麒麟幻化成了一头普通的黑狮。

　　辨认了一下方向，黄小龙骑着赤焰黑麒麟往黑蚁神位面的北面飞去。

　　黑蚁族的总部，便是在这黑蚁神位面北面的恨天大陆。

　　这黑蚁神位面不小，按赤焰黑麒麟速度，要赶到恨天大陆，至少还要两天。

　　据黄小龙了解，这黑蚁神位面虽然以黑蚁族命名，但是，整个黑蚁神位面，并非受黑蚁族掌控。

　　除了黑蚁族，还有两个与黑蚁族相差不多的超级势力，一个是暴魂宗，一个是瑶光教。

　　所以，这黑蚁神位面，差不多是三足鼎立的情况。

　　一天后。

　　黄小龙来到了一片原始森林上空。

　　“这应该就是妖魑森林了。”黄小龙暗想。

　　妖魑森林是黑蚁神位面最大的一个原始森林，存在时间比黑蚁神位面任何一个超级大派还要久。

　　只要穿过这妖魑森林，再经过一个白骨平原，就是黑蚁族总部所在恨天大陆了。

　　黄小龙看了看已经暗下来的天色，打算等一会便在这妖魑森林停歇一晚再走。

　　又飞行了一会，一个小时后，天色已经彻底暗了下来。

　　“郝仁，我们就在下面山谷停歇一晚，明天再赶路。”黄小龙一指森林下方。

　　“是，冥王陛下。”赤焰黑麒麟恭敬应道，然后带着黄小龙往森林下方飞来。

　　来到森林下方后，一个隐蔽的小山谷便出现在两人视线中。

　　山谷不大，但是，让黄小龙惊奇的是，这山谷灵气很是浓郁，而且生长着不少灵药灵草，这些灵药灵草，便是对于许多超级大派的弟子来说，都是难得的东西。

　　黄小龙在山谷随意走了一圈，山谷中心，有一个小湖，湖水幽静，很迷人，走了一圈后，然后来到湖旁坐了下来。

　　篝火生起，黄小龙让赤焰黑麒麟去猎杀了一头地狱兽回来，和赤焰黑麒麟一人一兽坐在那里喝着酒，吃着肉。

　　看着前面幽静的湖面，黄小龙心境也难得的清静下来。

　　不由地，黄小龙想起了释小妃，想起了下界黄家众人。

　　眨眼，他飞升神界也有数百年了，虽然数百年，但是，对黄小龙来说，却是宛如隔世一般。

　　这一刻，他对释小妃和黄家众人，思念前所未有的强烈。

　　“这次天庭之战后，一定要找到回到下界的上古阵法，一定要找到当初举办晋神大赛的强者。”黄小龙暗自决心。

　　就在黄小龙想着下界释小妃和黄家众人时，突然，远处，打斗声传来。

　　这妖魑森林，生活着一种叫妖魑的地狱兽，而且森林内，盛产灵药，所以，黑蚁神位面许多势力弟子都来这妖魑森林试炼，听到打斗声，黄小龙也不意外。

　　黄小龙感应了一下打斗双方的力量波动，从打斗双方力量波动来看，打斗双方的实力都不高，最强的，也就天君六阶后期，弱一些的，甚至只是神王高阶。

　　双方人数不少，加起来，有一两百人。

　　这时，怒骂声伴随着惨叫声响起。

　　黄小龙倾听了一下。

　　“谭志铭，将菩提种子交出来，否则，别怪我吴一西不客气！”

　　“笑话，菩提种子是我先发现的，为什么要交出来给你，吴一西，别人怕你黑蚁族，我暴魂宗不怕。”

　　接着，又是怒喝和轰然震响。

　　菩提种子？

　　黄小龙有些意外和吃惊。

　　这菩提种子，不是佛界之物吗？怎么会出现在这里？

　　相传，这菩提种子，只要种植在灵土之上，用灵水浇灌，便可慢慢成长，然后成为菩提神树。

　　这菩提神树，乃是了不得的东西，就现在众人所知，整个佛界也就只有一棵而已，这就像修罗界修罗门总部的那棵暗夜神树，整个地狱也就只有一棵。

　　黄小龙站了起来。

　　若真是菩提种子，那便是对他来说，也是大大的宝贝。

　　虽然菩提种子难以种植，需要的灵土和灵水都难以寻找，但是，一旦种活，成长成菩提神树，那就了不得，相传在菩提神树之下练功修炼，有着惊人的神效，单是这一条，就足以让人梦寐以求。

　　这时，打斗双方由远而近，渐渐往山谷这边靠近。

　　黄小龙骑上赤焰黑麒麟：“郝仁，我们出去看看。”

　　赤焰黑麒麟恭敬应是，四腿向前一踏，带着黄小龙便来到了山谷谷口，来到山谷谷口后，黄小龙便见到了打斗双方。

　　其中一方，额头有着黑色的图纹，四肢比较粗短，锦袍上有黑蚁图纹，正是黑蚁族的弟子，另一方，头发披散，身上气息狂暴，锦袍上有着一个上古魂字，正是黑蚁神位面另一个超级大派暴魂宗。

　　打斗双方显然都没有料到山谷之内竟然会有人，见黄小龙出来，都是一怔，双方狠然拼了一下，然后退开，停了下来。

　　双方众人目光都落在了黄小龙身上。

　　“天君五阶中期？”黑蚁族一个独眼老头冷冷盯了一下黄小龙，然后转首对暴魂宗最前面那个身材高大的中年人道：“谭志铭，这小子，只怕是听到我们之前的话了。”

　　暴魂宗那身材高大的谭志铭冷笑道：“一个天君五阶中期而已，逃不了，吴一西，我们还是先解决我们的事吧，这样，我给你五十万下品混沌灵石，你就此罢手离去，怎么样？”

　　五十万下品混沌灵石，对于任何一个超级大派太上长老级别的天君强者来说，都是一个惊人的数目了。

　　那黑蚁族独眼老头吴一西闻言，却是嘲讽一笑：“五十万下品混沌灵石，你想打发叫花子？要不我给你五十万下品混沌灵石，你将东西交出来。”

　　五十万下品混沌灵石虽然不低，但是，相对于菩提种子来说，却是不值一提，要是菩提种子拿出去拍卖，便是零头，也不止这个数。

　　黄小龙见对面双方都没有将自己放在心上，不由摇头一笑，自己这个冥王陛下，看来被人看扁了。


第1713章 你来杀我们族长？

　　虽然被对方无视，黄小龙也没动怒，而是饶是有兴趣地坐在赤焰黑麒麟背上，看着对方双方。

　　那黑蚁族吴一西和暴魂宗谭志铭，应该都是太上长老。

　　吴一西，是天君六阶后期，那谭志铭，是天君六阶中期巅峰，两人实力相差不多，从黑蚁族和暴魂宗这双方弟子的实力来看，双方应该都相差不多。

　　“我给八十万下品混沌灵石。”暴魂宗谭志铭咬了咬牙，对黑蚁族吴一西道：“只要你和你黑蚁族弟子离开，我给你八十万下品混沌灵石。”

　　八十万！

　　一下子增加了三十万，这让谭志铭心里多少肉痛。

　　不过，他也知道，若是这样继续拼斗下去，对双方都没有好处。

　　那黑蚁族吴一西闻方，冷声一笑：“我还是那句话，我给你八十万下品混沌灵石，你将东西交给我。”

　　暴魂宗谭志铭脸色一变，怒然道：“吴一西，你别欺人太甚，东西本来就是我先发现的，你平白无故得到八十万下品混沌灵石，你还嫌不够？做人不能太贪了，好，我给你一百万下品混沌灵石，你和你黑蚁族弟子离开。”

　　黑蚁族吴一西却是晒然一笑：“说得好听，我平白无故得到八十万下品混沌灵石？那你怎么不说你平白无故得到了那菩提种子！好，让我和我黑蚁族弟子离开也不是不可以，你给我一千万下品混沌灵石，我们便离开！”

　　一千万！

　　暴魂宗谭志铭和暴魂宗众弟子听那吴一西狮子大开口，都是勃然大怒。

　　一千万下品混沌灵石，就算是将暴魂宗宝库的宝贝都砸了卖了也凑不了一千万，对方摆明了是强人所难，那吴一西从开始根本就没有想过“和解”。

　　黄小龙看着双方在那里讨价还价，不由觉得有意思，随口道：“两位，这样吧，我给你们一千万下品混沌灵石，那菩提种子给我，怎么样？”

　　黑蚁族和暴魂宗双方众人都是一呆，俱都霍然转首，看向黄小龙。

　　黑蚁族吴一西突然笑了起来，笑声很刺耳，他嘿嘿地看着黄小龙：“小子，胆子不小嘛，敢拿我们开玩笑。”

　　在他看来，一个天君五阶中期不可能拿得出一千万下品混沌灵石，对方是在拿他们开玩笑。

　　不仅吴一西如此想，便是暴魂宗谭志铭和暴魂宗众弟子也如此想。

　　“小子，你找死！”站在谭志铭身边的一个天君五阶后期巅峰的暴魂宗高手忍不住一怒，身形一闪，双拳猛然向黄小龙一轰而至。

　　因黑蚁族吴一西刚才狮子开口要一千万，暴魂宗众弟子早就压着怒气，现在见黄小龙插口，这暴魂宗高手是将怒火发泄到了黄小龙身上。

　　黄小龙看着那天君五阶后期巅峰的暴魂宗高手轰然而至的双拳，冷声一笑，对方要泄火，选错了人。

　　黄小龙也没动用光明神杖等神器，抬手随意一拳，迎了上去。

　　轰！

　　一声震响。

　　就在暴魂宗和黑蚁族众人满以为黄小龙被那暴魂宗高手轰得摔落下来时，那暴魂宗高手却是惨叫一声，整个人向后摔飞了出去，砸落到远处，落地时，瘫软在那里，一动不动，呼气比吸气多。

　　所有人一呆。

　　暴魂族谭志铭脸色阴沉下来，他看得出，那暴魂宗太上长老，全身神骨已经被对方完全震得粉碎，就连五脏六腑都粉碎了。

　　“阁下是谁？敢重伤我暴魂宗太上长老！”暴魂宗谭志铭双眼冷冷地看着黄小龙。

　　这时，那黑蚁族吴一西却是笑了起来，拍着掌，对黄小龙一脸赞赏道：“阁下好实力，在下敬佩，我们联手怎么样？你和我联手，杀了这谭志铭，当然，我们黑蚁族也不会亏待你，我给你一百万下品混沌灵石，如何？”

　　生怕黄小龙拒绝，吴一西又道：“我们黑蚁族还会邀请阁下，给阁下一个名誉太上长老的身份。”

　　“黑蚁族的名誉太上长老？”黄小龙笑了起来，笑得很开心。

　　吴一西见黄小龙笑容，也是笑容满面：“没错，就是我们黑蚁族的名誉太上长老，以阁下天赋，再加上我推荐，阁下必然能成为我们黑蚁族的名誉太上长老，甚至经过一番考验后，说不定能成为我们黑蚁族的太上长老。”

　　黄小龙摇头一笑，一脸正容道：“其实，我这次来黑蚁神位面，是来杀你们族长的。”

　　吴一西一怔，谭志铭一怔，其它两派弟子都是一怔。

　　吴一西大笑：“你说什么？你来杀我们族长？你知不知道我们族长是谁？”

　　其它黑蚁族弟子哄然一笑。

　　这时，黄小龙抬手，向前一伸，一摄，吴一西便觉一阵恐怖吸纳之力让他不由自主地向黄小龙飞了过去。

　　吴一西被吸纳到了黄小龙面前，黄小龙魔神至尊神格吞噬之力催动，顿时，那吴一西以一种恐怖的速度干枯下去，体内所有神力，所有精血，所有元气俱都被黄小龙吞噬干净。

　　黄小龙随手一扔，吴一西尸体摔落远处，双眼圆睁，透着极度恐惧。

　　这一切，发生太快，所有黑蚁族弟子根本没反应过来，所有人看着吴一西尸体，一脸难以置信。

　　“你们族长？我知道，叫廖远。”黄小龙淡漠的声音响起。

　　他要杀的便是廖远，当然，不仅仅是廖远！

　　谭志铭回醒过来，看向黄小龙，倒吸了一口冷气，一脸骇然，之前，他和吴一西一样以为黄小龙能一拳重伤他暴魂宗那太上长老，实力应该和他，还有吴一西相差不多，不然，吴一西也不会邀请黄小龙联手。

　　现在他才发现，他刚才想法简直是错得离谱。

　　这时，突然，黑蚁族弟子大叫一声，集体转身飞逃。

　　黄小龙也没如何动作，赤焰黑麒麟抬起前腿，向前方虚空一脚向下一踏，顿时，那近百位黑蚁族弟子全部从高空摔落下来，直接被踩进了地底，没了声音。

　　谭志铭和暴魂宗众弟子身体一僵。

　　黄小龙转首过来，看着谭志铭，笑道：“我刚才的建议，你觉得怎么样？”

　　建议？

　　谭志铭看着黄小龙笑容，却是不寒而栗，一时不明白黄小龙意思。

　　“我刚才说，我给你们一千万下品混沌灵石，那菩提种子给我。”黄小龙道。


第1714章 等着我过去呢

　　“一千，千万下品混沌灵石！前辈，你说，说真的？”谭志铭有些难以相信地看着黄小龙，难道刚才对方真的不是在开玩笑？

　　黄小龙点头：“没错。”说到这，取了一枚空间戒指出来，一弹，那枚空间戒指落到了谭志铭面前。

　　“这是一千万下品混沌灵石。”黄小龙淡然道：“你要是没意见，便将那菩提种子给我。”

　　“当然，离开前，你们要以天道起誓，不得将今天之事和菩提种子之事泄露出去。”

　　那谭志铭惊呆地看着空间戒指那堆积如山的下品混沌灵石，闻言，心中狂喜，赶紧急然点头：“没意见，我们没意见，前辈放心，我们现在便以天道起誓，不会将菩提种子之事泄露出去。”

　　虽然菩提种子宝贝，但是，对他来说，也是一个烫手山芋，能以一千万下品混沌灵石交换出去，他是求之不得。

　　而且，这枚菩提种子，难以种植，以他还有暴魂宗的条件，根本无法让其成长得了。

　　当即，谭志铭和暴魂宗众弟子便以天道之名起誓，不将今天之事和菩提种子之事泄露出去。

　　起誓完后，谭志铭亲手将一枚金色灿烂的种子恭敬地奉到了黄小龙面前。

　　这枚种子，只有婴儿拳头大小，形状，竟然像一些佛祖的头颅，而且，种子体表，有两个小小的黑点，就如同一个人的双眼一样。

　　当黄小龙接过这枚菩提种子，黄小龙瞬间便能感觉得到里面那澎湃之极的佛之力和光明之力。

　　这佛之力，让人心境平和，这光明之力，与光明神杖和天堂的光明之力又不同，光明神杖和天堂的光明之力，能净化一切，而这菩提的光明之力，竟然能让黄小龙的神力运转时，快速许多。

　　甚至在那一瞬间，让黄小龙有一种顿悟，有一种看穿世间一切之感。

　　果然神奇！

　　黄小龙看着手上这枚菩提种子，双眼精光一闪，难怪这菩提神树能成为佛界的第一神树。

　　一枚菩提种子便如此，若这枚菩提种子成长为菩提神树，可想菩提神树之神奇之用。

　　这枚菩提种子，这时，突然，一阵阵光芒泛盛开来，佛力和光明之力大盛，似乎是因为感应到了黄小龙体内传承天堂的那神圣光明的力量，所以在雀跃和欢呼？

　　这枚菩提种子，甚至跳动了起来，围着黄小龙欢悦地旋转着，就像一个孩子，比一个孩子还孩子。

　　谭志铭和暴魂宗众弟子看着这神奇一幕，都是一呆。

　　黄小龙却是一乐，笑道：“好了，小家伙，下来吧，不准调皮。”

　　顿时，那枚菩提种子便重新落到了黄小龙手上，但是仍是不安静，在那里打着滚。

　　黄小龙见状，笑着威胁道：“小家伙，再不安静，我把你吞噬了。”

　　虽然黄小龙只是玩笑，但是那枚菩提种子果真吓得安静下来，不再敢乱动。

　　呵呵，黄小龙笑了，很开心，很久没这么开心了，自从来地狱后，没有金角小牛这头老牛在身边，便少了许多笑声。

　　“不知那头老牛现在在鸿蒙之地怎么样了。”黄小龙暗想。

　　小妞借助鸿蒙池，实力恢复，现在达到了哪个境界？还有神魂修复了多少？

　　黄小龙摇了摇头，看着手上菩提种子，看着菩提种子那诱人样，黄小龙突发奇想，要是真吞噬了这菩提种子，不知会如何？

　　菩提种子是佛界第一神树的种子，拥有神奇的能量，若吞噬炼化，肯定有着难以想像的作用，比如，自己现在才天君五阶中期，说不定吞噬之后，能突破到天君七阶，说不定还不止天君七阶！

　　甚至这菩提种子吞噬炼化后，还能有其它作用。

　　但是接着，黄小龙将这念头打消。

　　虽然这菩提种子现在吞噬炼化，是有着神效，能让自己现在的实力得到快速提升，但是，相比以后能成长为菩提神树相比，差太多了，现在就吞噬掉，不值！太浪费了这菩提种子。

　　而且，看着这可爱如小孩的菩提种子，黄小龙有种极其亲切之感，实在舍不得将其吞噬炼化掉。

　　随即，黄小龙将菩提种子收入了眉心混沌金龙雷池和混沌玄龟雷池空间，让两大雷池的雷之力不断温润这菩提种子。

　　以后，找到所需要的灵土和灵液，再将其种植。

　　做完这一切，黄小龙看向谭志铭和暴魂宗众弟子。

　　谭志铭和暴魂宗众弟子忐忑不安。

　　“好了，你们可以离开了。”黄小龙开口道。

　　谭志铭等人如被大赦，心中大喜，大谢之后，纷纷慌然飞身而逃。

　　很快，谭志铭和暴魂宗众弟子的身影便消失得无影无踪。

　　黄小龙见状，摇头一笑，然后转身和赤焰黑麒麟回了山谷。

　　得到一枚菩提种子，黄小龙心情大好，不过，黄小龙却是想起了下界时得到的那须弥神山，还有守着须弥神山的老头。

　　黄小龙心中，一直有种感觉，自己似乎与佛界很有缘？

　　这菩提种子，乃是佛界第一神树菩提神树的种子，只怕也是这个世界上迄今为止唯一的一枚，像菩提种子这样的佛界宝物，不是什么人都能得到的。

　　当年，须弥神山那个老头，曾经就说自己以后若是当上地狱之主，佛界和修罗界发生矛盾的话，自己会如何处理，听那老头意思，似乎早就算到自己能当上地狱之主。

　　那老头是什么身份？

　　佛祖？

　　应该不是。

　　一夜过去。

　　天色开始渐渐清明。

　　黄小龙和赤焰黑麒麟继续动身，前往黑蚁族总部所在的恨天大陆。

　　“陛下，你来黑蚁神位面的消息，那黑蚁族族长廖远只怕早已知道了，他应该会逃掉吧？”赤焰黑麒麟道：“说不定现在黑蚁族总部，早已人去楼空，黑蚁族所有高手都撤了。”

　　黄小龙笑道：“就算黑蚁族族长廖远真知道了，他和黑蚁族高手也不会逃的。”

　　赤焰黑麒麟郝仁一怔，继而双眼一亮：“陛下的意思是，屠神门老祖宗褚涵？”

　　黄小龙点头道：“没错，褚涵不会让廖远他们逃的，反而会让廖远他们留在黑蚁族总部等我。”

　　赤焰黑麒麟道：“褚涵是想用黑蚁族众人诱惑陛下出手？”

　　黄小龙笑道：“只怕褚涵现在早已经赶到黑蚁族总部了，就在黑蚁族总部等着我过去呢。”


第1715章 直接过去

　　赤焰黑麒麟一听，大惊：“陛下，那我们还过去黑蚁族总部？”

　　黄小龙笑道：“去，干嘛不去？我们还要光明正大地去。”

　　赤焰黑麒麟却是急然道：“但是陛下，那褚涵极有可能已经超越大帝，他可不是蚀无双，他的实力，比蚀无双只怕要恐怖许多，若他突然出手偷袭，陛下你？”

　　的确，当初在冥海之上，那蚀无双突然出手偷袭，差点就将黄小龙杀死，现在这褚涵比蚀无双要恐怖，他若出手偷袭，黄小龙还能侥幸脱险？

　　黄小龙见赤焰黑麒麟急然样子，笑了笑：“放心吧，这些，我都想过了，我还怕褚涵到时没有出手偷袭呢。”

　　赤焰黑麒麟见黄小龙完全没有放心上的样子，不由无语。

　　半天后，一人一兽便穿过了妖魑森林，来到了白骨平原。

　　路上，赤焰黑麒麟免不了一番劝说，不过，见黄小龙意已决，赤焰黑麒麟也只能作罢。

　　毕竟，它也只是一头坐兽而已，根本无法左右黄小龙的决定。

　　站在白骨平原上空，黄小龙举目望去，只见前方，尽是白色，这白色，赫然便是白骨！各种各样的白骨，有妖兽的，有地狱各个种族的，甚至还有人族的！

　　这些白骨，泛着森森光芒，平原上空，有着一缕缕灰暗气体，这些气体，是这些白骨污气和死气所化。

　　若是普通的神王强者，沾上这白骨污气和死气，也很难驱除，死时极痛苦。

　　不过，对于黄小龙两人来说，这白骨污气和死气，却是没一点威胁了。

　　黄小龙甚至不用神力护体，骑着赤焰黑麒麟直接破开那白骨污气和死气，破空直然飞行。

　　那些白骨污气和死气，不断沾落到黄小龙身上，不过，这些白骨污气和死气一沾到黄小龙身上某一处，某一处便闪过一道金色光芒，这些白骨污气和死气便化得一干二净。

　　黄小龙得到天堂传承后，其元龙神体已拥有天堂光明净化能力，所以，一切邪气和邪物碰到黄小龙，都会瞬间被自动净化。

　　当然，就算黄小龙没有得到天堂传承，凭黄小龙的元龙神体，就算这白骨污气和死气再厉害万倍也伤害不了黄小龙了。

　　一路飞行。

　　除了白骨，仍是白骨。

　　这白骨平原，地面没有一点绿色，不见一棵杂草和任何绿色植物，下面的土地，几乎都覆盖着白骨，没有覆盖的一些空地，也是灰色一片。

　　飞行之时，偶尔，黄小龙两人会遇到一些白骨亡灵攻击，不过，这些白骨亡灵实力并不高，最强的，也就天君实力，都被黄小龙和赤焰黑麒麟一一清掉。

　　一路无阻。

　　一个多小时后，黄小龙和赤焰黑麒麟便来到了这白骨平原中心区域。

　　只见前方平原之上，一座巨大白骨城从地面耸立而起，这白骨城浩瀚无际，要飞行过去，就必须过这白骨城。

　　近了，黄小龙两人看到，只见这白骨城巨大的城墙之上，尽是累累白骨，这些白骨，喷着一种让人心悸的死气，白骨上面，隐隐有上古符文，整个白骨城墙形成了一个上古死灵大阵。

　　只要从这白骨城上空飞过，便会受到这白骨城城墙的上古死灵大阵的攻击。

　　这白骨城城主神秘之极，实力莫测，麾下白骨弟子无数，而且个个实力惊人，便是连黑蚁族，暴魂宗和瑶光教都不敢轻意招惹。

　　可以说，便是黑蚁族族长廖远来到这白骨平原，也不狂妄到从白骨城上空直接飞行过去。

　　很快，黄小龙两人便来到了白骨城面前。

　　“陛下，我们直接从白骨城上空过去？”赤焰黑麒麟停了下来，请示黄小龙。

　　“直接过去。”黄小龙点头，声音平静，却是有着一种冲天而起的霸气。

　　廖远等人不敢从白骨城上空直接飞行，但是他还不至于为了一个白骨城，而远远绕道飞行或进城慢走。

　　听黄小龙说直接过去，赤焰黑麒麟血液一种兴奋：“好咧。”当即四腿撒开，往白骨城上空直接飞行过去。

　　就在两人刚来到白骨城上空时，突然，白骨城城墙上，那亿万的累累白骨发出一种厉人的凄声怪啸，接着，无数死气凝聚，化成了无数的死气利刃，瞬间便向黄小龙两人斩杀而来。

　　赤焰黑麒麟见状，哈哈一笑，双腿向下方一踏。

　　顿时，两个巨大的赤焰脚蹄印如两座巨大的火山一样向那无数死气利刃轰然而下。

　　轰隆！

　　瞬间，那无数死气利刃便被轰得一散，无数死气暴散，下方城池建筑纷纷倒塌。

　　两人继续向前飞行。

　　突然，一声声长啸，一道道人影从城池下方破空飞起。

　　刚才轰然巨响，惊动了白骨城内众白骨弟子。

　　“大胆，竟然胆敢擅闯白骨城，速速跪下受死！”一名白骨弟子一冲上来，便怒然大吼。

　　赤焰黑麒麟懒得与其废话，直接抬脚，一掌便拍了下去，顿时便将那天君十阶后期巅峰的弟子拍得倒射进了白骨城地底。

　　不过，这一幕，更是激怒了白骨众弟子，更加疯狂攻击过来。

　　赤焰黑麒麟见状，全身火焰冒起，也没如何攻击，直接便冲了过去，所过之处，所有白骨弟子俱都被冲撞倒飞，而且身上沾上赤焰，惨叫不已。

　　突然，一声惊天长啸，一道身影以惊人的速度冲天而起，终于，来了一尊大帝强者！是大帝二阶中期。

　　赤焰黑麒麟仍然是直接冲撞过去，仍然是直接撞飞！

　　麒麟之威，所向无敌！

　　黄小龙哈哈一笑。

　　此时，白骨城某座宫殿地底深处，盘坐着一个身材高大的中年人，中年人身体四周，缭绕着一把把白骨长剑，这些白骨长剑，时而凝聚成一把巨剑，时而幻化成一尊尊白骨魔人。

　　中年人正是白骨城城主阎多。

　　突然，正自修炼的白骨城城主阎多双眼睁了开来，这力量是？有人胆敢擅闯白骨城？随即，他双眼一寒，白骨剑气暴射，身形一闪，直接破开地面飞出。

　　已经很多年没人敢擅闯白骨城了，上一次擅闯白骨城的那数百强者，被他一剑一剑地将全身血肉剔除干净，然后炼制成了一尊尊白骨剑魔。


第1716章 恨天大帝

　　就在赤焰黑麒麟一往直前时，突然，黄小龙双眼一凝，看向了下方，只见下方一团恐怖的剑气以骇人之势直然破空而来。

　　好强的气息！

　　好强的剑气和死气！

　　黄小龙知道，必然是白骨城城主阎多来了，不然，不可能有如此强的剑气和死气，单是剑气和死气，可以看出这白骨城城主阎多的实力，已经堪比大帝十阶初期强者了。

　　赤焰黑麒麟不由停了下来。

　　这时，前方空间剑芒闪耀，一个身材高大的中年人出现在了黄小龙两人面前，这身材高大的中年人，全身缭绕着一道道白骨剑魔，凄厉怪叫着，摄人心神，给人神魂极强的压迫之力。

　　“阎多？”黄小龙开口淡然道。

　　白骨城城主阎多没有回答，双眼冷然地看着黄小龙：“今天我不管你是谁，既然你擅闯我白骨城，而且还重伤我这么多白骨城弟子，我给你两条路选择，一，跪下，被我一剑一剑的将全身的肉剔掉，然后被我炼制成一个没有灵魂，没有思想，没有意识的白骨剑魔，二，现在自裁在我和白骨城众弟子面前。”

　　黄小龙摇了摇头，一笑：“我两条路都不选，当然，还有第三条路。”

　　“第三条？”那白骨城城主阎多嘿嘿一阵冷笑，双眼白骨剑气盛开：“在我面前，没有第三条路！”说到这，双手一招，全身白骨剑魔化成无数魔剑，瞬间向黄小龙两人暴射而来。

　　每一道白骨魔剑，都足以将一座混沌神山刺穿。

　　所过之处，惊人的死气化成了一片片死气之云，遮蔽了白骨城上空。

　　一时之间，天地黑暗了下来。

　　白骨城众弟子抬首以待。

　　就在这无数惊人的白骨魔剑来到黄小龙面前时，突然，黄小龙身边，出现了一尊高大的身影，高大身影双手挥动，抬掌一翻，一翻之间，无穷力量涌现，瞬间便将那无数白骨魔剑震散。

　　接着，这尊高大身影，身形一晃动，便来到了白骨城城主阎多面前，其速度之快，让白骨城城主阎多根本来不及反应。

　　待他心中一惊，刚要闪退时，突然胸口被一道恐怖巨力撞中，一声清脆的裂骨声不断从其体内传出。

　　白骨城城主阎多只觉一阵剧痛，一种前所未有的痛，整个人从高空上砸落下来，砸中了下方建筑，四周建筑俱都被恐怖力量摧毁，瞬间沉入地面，一条条街道崩裂，半座白骨城仿佛都在剧烈震动。

　　那尊高大身影消失。

　　所有白骨城众弟子，还有白骨城内黑蚁神位面其它门派，家族弟子都是呆然。

　　白骨城建筑仍在持续倒塌。

　　一会后，白骨城才慢慢安静下来。

　　白骨城城主阎多从地底深坑之中慢慢爬了出来，全身战铠暴裂，他看着黄小龙，双眼惊惧，鲜血大口大口地喷着。

　　“你，是谁？”他张开口，声音干哑。

　　他搜索着黄小龙身边那尊高大的身影，但是并没发现。

　　直到现在，他仍没看清那尊高大身影模样，他没有，白骨城众人更没有。

　　他只能大概猜得出，对方应该是上古某一种族的强者，而且，应该是大帝十阶后期！

　　其实，刚才出手的，的确是不死族一位冥卫队长。

　　黄小龙看着那白骨城城主阎多，虽然黄小龙和刚才一样仍然只是天君五阶中期，但是现在，黄小龙的目光，却让他有种发自灵魂的畏惧。

　　他没来由地后退了一步。

　　耻辱的一步！

　　黄小龙没有回答，对赤焰黑麒麟道：“我们走。”

　　赤焰黑麒麟应是，然后带着黄小龙，继续向前破空飞行。

　　“我是谁，明天，你会知道的。”

　　黄小龙的声音飘来。

　　看着黄小龙两人身影消失，这次，白骨城却是没有人敢再阻拦。

　　众人面面相觑。

　　白骨城建立至今，多少亿年了，从来没有人能擅自从白骨城高空直接飞行过去，今天，记录终破。

　　白骨城城主阎多一位亲传弟子来到阎多身后，小心问道：“师尊，你，没事吧？”

　　阎多目光收回，摇了摇手，示意没事，突然，他心中生起一种没有过的萧索，沉声道：“以后，凡是大帝境以上强者，就让他们从白骨城上空直接飞行而过吧。”

　　当年，他自恃实力，所以才定下那个规矩，现在他才发现，原来在真正强者眼里，这个规矩也就是一个笑话。

　　“师尊，这。”那亲传弟子一惊。

　　阎多幽然道：“好了，不用多说了。”说完，便要转身离开，这次他伤得极重，只怕不是几年几十年便能恢复的。

　　“对了，让人注意恨天大陆那边，恨天大陆一有重大之事便向我禀报。”突然，他想起黄小龙离开时说的那句话，转首过来，对那亲传弟子道。

　　“是，师尊。”那亲传弟子一怔，恭敬应道。

　　而此时，黄小龙和赤焰黑麒麟正往恨天大陆飞去。

　　“陛下，那白骨城城主阎多，要是按我意思，干脆将他杀了得了。”赤焰黑麒麟开口道。

　　黄小龙摇头：“他不知我身份，所以阻拦也正常，能不杀便不杀吧。”

　　没有多久，两人便出了白骨平原，来到了恨天大陆。

　　一入恨天大陆，黄小龙便感应到一种恨天恨地的惊人恨意，这恨天大陆地底，似乎潜伏着一尊绝世古尸，这恨意正是从大陆地底深处散发出来的。

　　别人或许无法感应得到这恨意，但是黄小龙得到地狱之主传承，却能清晰地感应得到。

　　黄小龙将这恨意说与了赤焰黑麒麟，赤焰黑麒麟有些吃惊，说道：“传说，这恨天大陆，是荒古时期一位恨天大帝用亿年打造的，这恨天大陆其实就是一座恨天大阵，难道传说是真的，那恨天大帝还没死？一直在这恨天大陆地底深处潜修？”

　　“恨天大帝？”黄小龙双眼一凝。

　　“这恨天大帝在荒古时期就是一个绝世凶人，当年，他的威名可不弱于屠神门老祖宗褚涵，只是数十亿年前不知为何消失了，若他还活着，那就麻烦了，而且他可能和黑蚁族族长廖远关系不浅。”赤焰黑麒麟将心中担心说了出来。


第1717章 死亡之危

　　黄小龙也是吃惊不小，这什么恨天大帝，当年凶名竟然不弱于屠神门老祖宗褚涵？

　　若真是如此，那的确是个大麻烦。

　　这恨天大帝，即使没有超越大帝，只怕距离超越大帝也已经不远了。

　　若他和屠神门老祖宗褚涵联手，那黄小龙这次黑蚁族之行就凶险许多。

　　“陛下，我看，要不让泰岳，金元他们过来？”赤焰黑麒麟开口道。

　　黄小龙想了想，说道：“还是不用了。”

　　泰岳，金元等人过来，又得几个月。

　　“可是，那恨天大帝和褚涵联手的话，我们？”赤焰黑麒麟一脸担心。

　　黄小龙笑道：“放心吧，走吧，我们现在，直接过去黑蚁城。”一指恨天大陆中心方向。

　　那个方向，是黑蚁族的总部，黑蚁城！

　　由于黄小龙天堂内的十四位光明天使，并没有暴露在众人面前，所以，赤焰黑麒麟和洪荒巨人泰岳等人都还不知十四位光明天使之事，赤焰黑麒麟的担心也正常。

　　赤焰黑麒麟见劝说没用，只能带着黄小龙继续往恨天大陆中心的黑蚁城飞去。

　　它决定了，到时一旦危险，它便带着黄小龙拼命逃。

　　此时，黑蚁城总殿宝座之上，坐着一个相貌很普通的精灵老头，正是屠神门老祖宗褚涵，褚涵下方，则是身材高大，双眼墨绿的黑蚁族族长廖远和黑蚁族一众老祖。

　　褚涵看着下方的廖远等人，开口道：“刚刚传来消息，有人擅闯白骨城，径直从白骨城上空飞过，白骨城城主阎多阻拦，被对方手下一招重伤！”

　　黑蚁族众人一惊。

　　“褚涵前辈的意思是，杜威那小子来了？”黑蚁族族长廖远沉声道。

　　褚涵面无表情，点头道：“应该是他了。”说到这，双眼噬血，冷笑：“新的地狱之主？到时，我要让他成为新的地狱之鬼！”

　　大殿随即响起桀桀笑声。

　　半天后，黄小龙两人出现在了一座巨大的黑城面前。

　　这便是黑蚁城。

　　黑蚁城，城墙幽暗无光，也没有任何符文，但是，黄小龙却能感应得出这城墙之内，有一股让人不舒服的气息。

　　这气息，很是血腥。

　　黄小龙眉心地狱之眼一开，便看到这黑蚁城城墙之内，竟然蠕动着一团团血肉，这血肉蠕动时，发出一种让人发寒的撕咬声。

　　“难道是上古血魔蛭？”突然，黄小龙脑海一闪，微微一惊。

　　这血魔蛭，乃是上古一种让人闻之色变的魔虫，能吸附在任何之物上，虽然无毒，但是，却能瞬间将的吸成干尸，不仅吞噬精血，还吸取神魂。

　　这有点像黄小龙的魔神至尊神格的吞噬之力。

　　而且，这血魔蛭并不惧怕攻击，就算将其本体斩成无数碎肉，它仍是活的，就算是神象象洵的地狱黑明神火那样的洪荒神火也杀不死这血魔蛭。

　　黄小龙延着这黑蚁城城墙不断看下去，这城墙之内，每隔一些距离，便有一条血魔蛭，实力最弱的，都是天君初阶，实力强的，有大帝境的。

　　天君境的血魔蛭，倒没什么，但是大帝境的血魔蛭，那就是很恐怖的存在了。

　　黄小龙将黑蚁城城墙内潜养着血魔蛭之事，说与了赤焰黑麒麟。

　　赤焰黑麒麟一听，也是脸色一变。

　　它同样知道这血魔蛭的难缠，便是它的赤焰，要杀死同境界的血魔蛭，也要费不少时间。

　　“这血魔蛭在荒古时期就灭绝了，这黑蚁城怎么会有？那廖远是怎么得到的。”赤焰黑麒麟眉头紧锁。

　　黄小龙闻言，心中一动，难道是那恨天大帝？

　　果然，细心之下，黄小龙发现在这恨天大陆地底深处，隐隐有一股神秘力量牵动着这黑蚁城城墙内所有血魔蛭。

　　这股神秘力量，极有可能就是那恨天大帝的。

　　“陛下，那我们不进城？”赤焰黑麒麟问道。

　　“不了，直接杀到黑蚁城黑蚁族总殿！”黄小龙说完，身形一闪，和赤焰黑麒麟消失在黑蚁城城门之前。

　　一会后，黑蚁族总殿上空，两道身影凭空出现，正是黄小龙和赤焰黑麒麟。

　　黑蚁族总殿，在黑蚁城偏北区域。

　　总殿耸立在黑蚁城之中，如同一座黑色巨山，散发着无形威压。

　　看着下方黑蚁族总殿，黄小龙双眼冷漠，万古之城当即飞出，一百位不死族冥卫紧随其后。

　　万古之城瞬间涨大，化成一座数百万里巨城，在百位不死族冥卫催动之下，向黑蚁族总殿狠然砸了下去。

　　轰隆！

　　就像天地炸响一般，整个黑蚁城都为之狂然震动。

　　一声声滋然暴响不断，黑蚁城的防御禁制如被摧枯拉朽一般，不断爆破开来，万古之城继续轰下。

　　惊怒之声，从黑蚁族总殿传出，一道道人影破空飞起。

　　紧接着，黑蚁族那高耸如巨山的总殿，瞬间便被万古之城轰中，成了粉末，总殿四周数百万里所有建筑，所有街道，全部消失。

　　就在这时，突然，一道恐怖的力量瞬间出现在黄小龙身后，悄无声息，只见一支黑色长箭穿透层层时空，带着毁天灭地的黑暗力量，往黄小龙后脑袭然而至。

　　这黑色长箭，上面有着层层黑色符文，这符文，就像是地狱形成时的混沌法则所化。

　　就在黑色长箭破空而至的瞬间，黄小龙心生警兆，只觉一种死亡的气息淹没而来，黄小龙没有转身，一道极耀的神圣光点从黄小龙体内向后面飞出，这神圣光点瞬间涨大，化成了天堂，迎向了那黑色长箭。

　　“铮！”

　　黑色长箭竟然穿破了天堂的神圣光芒，击在了天堂之上，天堂上方，出现了一个箭洞！

　　但是这时，那黑色长箭滋然一响，显然是其上面的黑暗力量被天堂的神圣光芒净化。

　　接着，又是一道黑色长箭穿过无数时空，从前方破空而来，瞬间向直指黄小龙眉心，几乎在天堂挡下后面黑色长箭瞬间，这支黑色长箭便来到了黄小龙面前。

　　眼看这黑色长箭便要将黄小龙眉心直接射穿。

　　赤焰黑麒麟终于惊醒过来，脸色大变，但是这黑色长箭毁灭性的力量根本不是它能挡得下的。

　　而此时，万古之城和天堂也已然来不及阻挡。


第1718章 没人再杀得了

　　看着破空而至的黑色长箭，黄小龙不慌不乱，双眼平静中，眉心雷光暴射，一座巨大的混沌雷池飞了出来。

　　雷池一出，天下俱暗。

　　无边雷霆如涛天巨浪，疯狂掀起，空间破灭，无数雷光耀动，整个恨天大陆可见。

　　这正是排名第二的混沌玄龟雷池。

　　混沌玄龟雷池上方，无数雷霆形成了一只巨山般的玄龟，玄龟之上，腾蛇仰天一啸，啸声如龙。

　　那黑色长箭，迎上了混沌玄龟雷池，滋然一声，竟然破开了重重玄龟雷霆，直直穿过混沌玄龟雷池百万里雷海上空，然后再次迎上了雷海上方的玄龟。

　　嘶！

　　一声仿佛撕裂天地的沉闷声音随之响起，黄小龙看到，那黑色长箭，依然穿透了玄龟之体，然后穿越重重时空，继续向他眉心射杀而来。

　　嗥然惨叫，只见玄龟从颈部到背部，破开了一个巨大箭洞。

　　黄小龙心中一凛，双眼毅然光芒一闪，便见一个巨物从其眉心接着飞出，竟是一枚神格！

　　一枚充满无尽黑暗，充满无尽阴寒，杀戮，血腥，邪气，死气的至尊之王神格！

　　魔神至尊神格！

　　魔神至尊神格一出，天地四方无尽灵气皆尽被吞噬一空，整个黑蚁城所有黑蚁族高手骇然发现，他们自身生机竟然在无形消逝。

　　魔神至尊神格的黑暗，在以恐怖的速度扩散，瞬间笼罩黑蚁城，继而是恨天大陆。

　　这是彻底的黑暗，恨天大陆所有强者在这一刻仿佛坠落黑暗深渊，无论施展什么样的神眼，无法释放什么样的神火，都无法照亮四周。

　　这黑暗，吞噬一切光明，遮蔽一切物体。

　　魔神至尊神格，仿佛就是天地主宰，诸神之王，诸魔至尊！

　　“黑暗系至尊之王神格！”隐匿在暗处射杀黄小龙的屠神门老祖宗褚涵看到黄小龙将神格祭出，不由一惊。

　　但是随即，心中大喜。

　　“小子，你这是在找死，纯碎是在找死！”

　　将神格祭出体外，防御大大降低，他要射杀黄小龙神格内的神魂更是容易许多。

　　“铮！”

　　那黑色长箭终于射中神格。

　　数十万里的神格大震。

　　无数黑暗光芒迸射，如同巨大黑暗太阳爆炸开来一般。

　　就在黑色长箭射中神格瞬间，突然，一个巨大的螺形神器从黄小龙的魔神至尊之王神格之中飞出，银光倾泄，如同一轮飞出的螺形银月。

　　“这，难道是，远古天帝的玉月神螺！”褚涵神情不由一震。

　　玉月神螺，中品鸿蒙灵器，而且是灵魂防御性的！

　　该死！这小子怎么会有远古天帝的玉月神螺！他竟然连玉月神螺都有！

　　褚涵脸色狰狞，瞬间恢复过来，手中黑色巨弓一抬，一拉，巨弓上面黑暗符文光芒闪耀，一道道黑暗能量凝聚成一支黑色长箭，这支黑色长箭还没射出，其上面毁灭性的力量，足以将整个恨天大陆抹平！甚至射穿黑蚁神位面！

　　射穿一个神位面，而且是一个超级大型的神位面，可想这只黑色长箭的恐怖。

　　“死！”

　　褚涵双手一放。

　　顿时，这只黑色长箭化成了一道黑色光流，以摧毁一切之势向黄小龙神格直然射来。

　　就算你有玉月神螺又如何，就算大帝十阶后期巅峰也无法抵挡他这暗神一箭，何况你一个小小的天君五阶中期！

　　这支黑色长箭像之前那支一样，瞬间便从玄龟穿透而过，向黄小龙魔神至尊神格和玉月神螺射来。

　　玉月神螺银光一层一层，一圈一圈。

　　但是，瞬间，那黑色长箭便刺穿了那层层银光，玉月神螺更是被一刺挑飞，黑色长箭直直射中黄小龙的魔神至尊神格。

　　魔神至尊神格体表，不灭符文光芒大震，但是没用，依然挡不下这黑色长箭的毁灭黑暗之力。

　　原本完全覆盖，护住神格的不灭符文竟然瞬间被震散。

　　屠神门老祖褚涵见状，脸上大喜，但是，瞬间，他双眼震惊，竟然有第二层不灭符文！

　　这！

　　不过很快，这第二层不灭符文在那黑色长箭力量下，同样被震散，但是，第三层不灭符文出现在褚涵眼中。

　　他双眼骇然。

　　第三层！

　　从黄小龙出现黑蚁族总殿上空，召出万古之城攻击，到褚涵前后三箭偷袭射杀，这一切发生闪过快电。

　　就在黄小龙魔神至尊神格体表的第三层不灭符文开始震散，露出第四层不灭符文时，黄小龙身形一晃，消失在黑蚁城上空，接着，魔神至尊神格消失，玉月神螺和赤焰黑麒麟还有混沌玄龟雷池也随之消失。

　　第三箭没了魔神至尊神格的阻挡，射入了黑蚁城地底。

　　黑蚁城以惊人的速度崩裂，整个恨天大陆都在摇摇欲坠，而射入黑蚁城地底的那只黑色长箭，从黑蚁神位面另一个界面穿透出来。

　　哪怕是先前有混沌玄龟雷池，玉月神螺和魔神至尊神格抵挡，卸去了这黑色长箭一部分之力，但是，仍是将黑蚁神位面射穿了！

　　就在黄小龙和魔神至尊神格消失刹那，屠神门老祖宗褚涵便出现在了天堂上空。

　　“小子，你以为你躲到了天堂之内，我便杀不了你！”褚涵冷冽的声音响彻恨天大陆，手中黑色巨弓再次一拉，由上而下，猛然向天堂穹顶一射而下。

　　竟然四遍不灭符文！前所未有的四遍！他从来没有听说有人的神格竟然能覆盖四遍不灭符文！

　　每一遍不灭符文，便等于一层护身符，四遍，四层！

　　褚涵脑海不断惊出着刚才那一幕。

　　这更加坚定了他要击杀黄小龙的决心！黄小龙这次一定要死在这里，死在黑蚁神位面，不然，以后他再也杀不了黄小龙，没人再杀得了！

　　就在褚涵一箭向天堂穹顶一射而下时，突然，天堂瞬间缩小，接着，无数神圣光芒凝聚成一道道光柱从天堂穹顶冲天而起，旋转着，迎向了那黑色长箭。

　　褚涵发现，天堂神圣的光柱，竟然在不断削弱他那黑色长箭的力量，当黑色长箭最终射击到天堂穹顶时，天堂穹顶只是出现了一个小小箭洞。

　　这时，突然，十几道惨叫声响起，屠神门老祖褚涵看去，只见黑蚁族族长廖远还有黑蚁族一众老祖，俱都被万古之城撞飞，化成一片血雨。

　　……

　　两天过去。

　　修罗界北边一个无人星球上空，光芒一闪，黄小龙和赤焰黑麒麟的身影显现出来。

　　“陛下，褚涵那老头没再追来了吧？”赤焰黑麒麟郝仁扫视着后面，松了一口大气，笑道。


第1719章 炼化圣果

　　黄小龙闻言，轻松一笑：“我倒是希望他继续追过来。”

　　在黑蚁神位面这一战，持续了两天两夜。

　　这一战，打得天崩地裂，整个黑蚁神位面被打得暴裂开来！化成了数十个大陆碎片，以后修罗界再没有黑蚁神位面！

　　由于且战且走，所以，不仅黑蚁神位面，连黑蚁神位面四周一些星河，四周一些神位面，也都受到了毁灭性的轰击。

　　这些神位面，有的被打穿，留下了一个个窟窿。

　　有的，则被轰破了几角，被打“残”了。

　　在天堂的防御之下，褚涵杀不了黄小龙。

　　但是，在万古之城和天堂的夹攻下，亦杀不了褚涵。

　　所以，黄小龙和褚涵，最终谁都耐何不了谁。

　　不过，经过持续两天激战，褚涵神力消耗不小，再持续下去，黄小龙有信心能压制得了褚涵。

　　这也是黄小龙为何希望褚涵继续追过来。

　　经过这一战，他这个新的地狱之主的威望，将会彻底确定下来！

　　这一战，黑蚁族总部被他彻底摧毁，黑蚁族族长廖远还有黑蚁族众老祖俱都被他杀死，而且他是当着褚涵的面杀死廖远等人的！

　　到时，地狱三界，很快便会传开。

　　他要让地狱三界所有人知道，不管是谁，背叛他这个新的地狱之主，都要死！就算是超越大帝的强者也庇护不了！

　　同时，他要让所有人知道，他这个新的地狱之主，哪怕只有天君五阶中期实力，褚涵这个超越大帝的存在也杀不了他！

　　这也是他为何明知褚涵会在黑蚁族总部等他，而他仍然前往的原因。

　　他需要借助这一战来将他的威望提升到一个新的高度。

　　现在，黑蚁族一战，消息应该已经传开了，他相信，随着消息不断传开，那么，地狱将会有越来越多的超级势力投效他，投效冥王组织！

　　而经此一战后，褚涵威望会大大下跌，屠神门的威望会大大下降，可以说，屠神门以后再想统一修罗界，那是不可能的事了。

　　除非黄小龙这个新的地狱之主死了。

　　可是，连褚涵都杀不死黄小龙，还有谁能杀得死？

　　只是，让黄小龙疑惑的是，那恨天大帝竟然没有出现！

　　但黄小龙先前的感应不可能有错，难道那恨天大帝进入了一种类似死亡的昏睡状态？不然，怎么可能连黑蚁神位面被打爆了都没出来！

　　那血魔蛭，受两人力量波及，死亡无数，多少可惜了。

　　“陛下，那我们现在去魔骨族总部？”赤焰黑麒麟开口道。

　　“好，去魔骨族总部！”黄小龙欣然一笑。

　　两人破空离去。

　　摧毁了魔骨族总部后，他便闭关炼化圣果，得尽快将实力提升上去。

　　毕竟，他这个地狱之主，实力还是太低了些，咱不能让人看扁了不是？

　　“等我突破天君七阶，体内三种魔神血脉应该便能苏醒了！”黄小龙暗想。

　　他的三种魔神血脉一旦苏醒，到时，褚涵想杀他，就更不可能了。

　　到时地狱三界，或许只有九阴老祖宗蚀明对他才有威胁了，或许还有鬼界丰都城城主秦帆？

　　所以，他还是要尽快成就大帝之境，到时，便是蚀明和那秦帆联手，也杀不了他！

　　就在黄小龙赶往魔骨族总部时，黑蚁族一战，迅速传开，地狱三界震动。

　　“新的地狱之主和屠神门老祖宗褚涵大战两天两夜，然后从容离去！”

　　“黑蚁族总部被摧毁，黑蚁族族长廖远和黑蚁族众高手全部被杀，褚涵都救不了！黑蚁神位面竟然被打爆了！”

　　“褚涵，一个超越大帝的存在，竟然连一个天君五阶中期都杀不了，我呸！还什么超越大帝，我看连一头猪都不如，就算是一头超越大帝的猪，都能杀死一个天君五阶中期吧！”

　　整个地狱都在疯狂议论。

　　有不敢相信的，有惊喜的，有幸灾乐祸的，有嘲讽的，有愤怒的。

　　不过，如黄小龙所料想的那样，消息传开后，不管是褚涵还是屠神门，威望都大大下降，而他的威望直线上升，越来越多的超级大势力开始投效冥王组织。

　　此战之后，地狱三界，一般都“认可”了他这个地狱之主。

　　数日后。

　　魔骨族总部被摧毁的消息传出。

　　这自然是黄小龙的“杰作”。

　　不过，魔骨族总部虽然摧毁，而且黄小龙击杀了魔骨族总部不少高手，但是，唯独没找到魔骨族族长。

　　看样子，魔骨族族长早就事先逃掉了。

　　对此，黄小龙也不意外。

　　在自己摧毁黑蚁族总部，击杀黑蚁族族长廖远后，要是这魔骨族族长不逃那才怪呢。

　　逃掉的魔骨族族长，黄小龙也没再去搜寻，而是通过信符下令，让洪荒巨人泰岳九人发布悬赏，凡击杀魔骨族族长者，赏一百万下品混沌灵石！

　　又过了数天。

　　黄小龙来到了修罗界北边一个无人星球，看着这颗荒芜的星球，黄小龙神魂展开，一会后，将神魂收回，然后往这颗星球西面飞来。

　　他打算就在这颗星球闭关，然后炼化三十六枚圣果。

　　这次，无论如何，他也要炼化了三十六枚圣果再出来了。

　　来到这颗星球西面后，黄小龙找了一条不显眼的山脉，然后在某处直接开出山洞，直通地底深处，又在山洞口和附近布置了几个防御大阵和屏蔽大阵，吩咐赤焰黑麒麟守护好山洞口后，黄小龙在地底深处，将天堂召出，然后进入了天堂。

　　圣果虽然奇妙，但是，若在天堂之内炼化，借助天堂内的大阵，其发挥的效果比在外面，又要好上许多。

　　黄小龙盘坐在天堂的祭台之上。

　　十四位光明天使守在祭台四周。

　　黄小龙将三大至尊神分身召出，然后将一枚圣果取了出来，看着这枚金灿灿的圣果，黄小龙平缓心境之后，开始运转鸿蒙寄生诀。

　　顿时，一道道金色光芒从圣果之中散发而出，向黄小龙笼罩而来。

　　当这金色光芒被黄小龙如数吸纳进体内，黄小龙感到舒服之极，这种感觉，就像当初在天堂吞噬那神圣光芒，得到天堂传承一样。


第1720章 造化帝子的消息

　　随着圣果不断被炼化，黄小龙体内，金佛至尊神格金光璀璨不已。

　　眨眼，便是半年过去。

　　这枚圣果，终于被黄小龙完全炼化干净，连皮都没剩下。

　　以黄小龙现在炼化速度，一夜便能炼化一百枚极品鸿蒙灵丹，可是，这枚圣果，却是足足炼化了半年，可想这圣果蕴含的惊人能量。

　　半年过去，黄小龙虽然没有达到天君五阶中期巅峰，但是，已经无限接近了中期巅峰。

　　随即，黄小龙取出第二枚圣果。

　　如此，每当炼化完一枚圣果，黄小龙便取出第二枚继续炼化。

　　时间流逝。

　　不知不觉间，已经六年过去。

　　黄小龙盘坐在祭台之上，身上散发着阵阵金色光芒，他身后，八对光明翅膀张开，宛如光明神界之主。

　　经过六年间断炼化，前前后后，他已炼化了二十枚圣果。

　　这圣果，不愧是和鸿蒙灵果齐躯并肩之物，其光明能量之强，比黄小龙想像的还要高，而且和所说的一样，越往后，效果便越好。

　　这六年来，他的实力，提升惊人。

　　从天君五阶中期，到五阶中期巅峰，再到五阶后期，后期巅峰，现在，他早已突破到了天君六阶初期！而且已经接近了天君六阶初期巅峰！

　　这远远超过了黄小龙当初的预期，本来，他先前觉得，若炼化完三十六枚圣果能突破天君六阶初期就算很难得了，而现在，仅炼化二十枚，他便突破到了天君六阶初期。

　　“二十一枚了。”黄小龙看着眼前金色灿然的圣果，双眼灼热。

　　对于到时全部炼化三十六枚圣果后能达到什么境界，他很是期待起来。

　　几个月后。

　　二十二枚，二十三枚，二十四枚……

　　四年过去。

　　黄小龙取出了最后一枚圣果。

　　当炼化完三十五枚，他已经达到了天君六阶中期巅峰，距离天君六阶后期，只差半步。

　　而他身后十六翼，在炼化了三十几枚圣果后，更是光芒璀璨夺目，上面的光明符文流光溢转不已。

　　看着最后一枚圣果，黄小龙呼了一口重气。

　　这最后一枚圣果，与前面三十五枚，从外表上看，一模一样，但是在黄小龙眼里，却觉得隐隐有些不同，似乎蕴含着某种天地能量和玄奥的光明法则。

　　黄小龙缓缓催动起鸿蒙寄生诀。

　　顿时，一道道天地能量和玄奥的光明法则从最后一枚圣果之中倾洒而出。

　　起初，这天地能量和光明法则只有数十道，后来，越来越多，形成了一条小瀑布。

　　小瀑布不断奔涌着，金芒照射。

　　祭台竟然飞出了一个个光明符印。

　　这光明符印，仿佛是一尊尊远古光明大帝所凝化，这些光明符印，随着最后一枚圣果的能量和法则，一一飞进了黄小龙体内。

　　黄小龙体内神力澎湃，呼啸不已，身后十六翼光明翅膀更是光明涌动，一个个光明精灵不断从翅膀之中诞生。

　　守在祭台四周的十四位光明天使见状，也都吃了一惊。

　　这是怎么回事？

　　这种情况，他们也没见过，老主人也没和他们说过。

　　不过，看样子，那光明符印，应该是他们老主人用无上手段封印在祭台之内的某种能量，当圣果的能量达到一定程度，便能让这祭台内的这种能量苏醒过来。

　　又是两年过去。

　　终于，最后一枚圣果消散在天地之间。

　　当最后一枚圣果消失，祭台猛然光芒一闪，之前从祭台之内不断飞出的光明符印也都随之消失不见。

　　天地恢复过来。

　　黄小龙慢慢睁开双眼，心中满是喜悦，炼化了这最后一枚圣果，再加上祭台那飞出的光明符印能量，终于让他突破到了天君六阶后期！

　　天君六阶后期！

　　距离天君七阶，已经不远了，不再像之前那样遥不可及。

　　黄小龙估算了一下天庭之战的时间，还剩下十年一点，虽然说，在天庭之战前突破到天君七阶还有些难度，但是，在这之前，突破到天君六阶后期巅峰还是可以的。

　　“不知外面怎么样了。”黄小龙站了起来。

　　这次闭关，一共十二年，十二年虽然对于其它天君来说，只是眨眼之间，但是，对于黄小龙来说，却是很长的一次闭关了。

　　从飞升神界以来，他很少有过一次闭关十几年的。

　　黄小龙将信符取了出来，查看洪荒巨人泰岳等人给自己发来的信息。

　　由于为了专心炼化这三十六枚圣果，所以这其中，黄小龙闭了六识，并没有理会洪荒巨人泰岳等人给自己发的信符。

　　这一看，黄小龙发现洪荒巨人泰岳等人给自己发的信息可不少，有四五十条，大多都是禀报这十二年冥王组织的一些事情。

　　自从十二年前，他与屠神门老祖宗褚涵一战后，越来越多的超级势力投效冥王组织，单是这十二年前，投效冥王组织的超级势力已经超过一百二十个！

　　冥王组织的势力，已经强大到一种惊人的程度，当之无愧的地狱第一大势力！

　　这十二年，屠神门，九阴巨尸一族还有那啸月狼族，倒没有主动攻击冥王组织，不过，有一个坏消息，那就是屠神门，九阴巨尸一族还有啸月狼族已经彻底结盟！

　　而且，屠神门总部，九阴巨尸一族总部，啸月狼族总部，各自打造了一个超级传送大阵，以后屠门神，九阴一族，啸月一族来往便更方便，而且无论哪一方受到攻击，其它两方都能很快地赶到支援。

　　“超级传送大阵。”黄小龙眉头一皱。

　　要打造界面之间的传送大阵，需要传说中的界位空间灵石，这界位空间灵石珍稀程度，不亚于上品混沌灵脉，没想到屠神门和九阴巨尸一族竟然有。

　　不过这样也好，以后灭了屠神门三方，他来自地狱三界就方便多了。

　　黄小龙目光落到了洪荒巨人泰岳禀报的最后一条消息上，最后一条消息是前两个月发来的。

　　“方铭宇找到了！在亡灵界！”

　　“九阴巨尸一族宝库内，可能有鸿蒙之气？！”

　　黄小龙惊喜。

　　这最后一条消息，是有关造化帝宫造化帝子方铭宇的，除了方铭宇，信息还提到了鸿蒙之气。


第1721章 进入亡灵界

　　他这次来地狱，若说还有什么“心事”未了，那就是造化帝子方铭宇。

　　来地狱之前，他可是答应过帮方萱萱找到他大哥的。

　　虽然身为造化大帝的方乾没说，但是，这肯定也是方乾的意思。

　　所以，无论如何，黄小龙都要动一切力量找到方铭宇，现在好了，终于有了方铭宇的消息，确定就在亡灵界！

　　亡灵界虽然仍然很大，但是，既然确定方铭宇在亡灵界，那么继续努力寻找，应该很快便能确定方铭宇的大概位置。

　　现在，不仅方铭宇有消息，洪荒巨人泰岳还打听到了鸿蒙之气的消息，这倒让黄小龙喜出望外了。

　　进入地狱以来，他的实力境界一直在飙升，但是，鸿蒙寄生诀却一直卡在第三层，始终无法突破第四层，这让黄小龙心中遗憾！

　　现在，既然知道九阴巨尸一族宝库可能有鸿蒙之气，那他无论如何，都要去一趟亡灵界的。

　　“亡灵界。”

　　黄小龙双眼精芒闪烁。

　　一会后，黄小龙从天堂出口出来，将天堂收进体内，往洞口飞来。

　　很快，黄小龙便看到了赤焰黑麒麟。

　　“陛下。”赤焰黑麒麟见黄小龙出来，脸上一喜，赶紧迎了上去，恭敬道。

　　黄小龙一笑：“等久了吧？”说到这，给赤焰黑麒麟扔了一枚混沌灵果。

　　赤焰黑麒麟张口接住，吞下，嘻嘻一笑：“不久，一点都不久，那三十六枚圣果，陛下全部炼化了？我还以为陛下炼化那圣果要数百年呢。”

　　以往，一些像何静宜，蚀阴禹，宋力涛那样的天才，在得到圣果后，炼化一枚圣果，一般都要数十年甚至上百年的。

　　本来，按赤焰黑麒麟的想法，黄小龙这冥王陛下哪怕天赋再惊人，一下子炼化三十六枚，至少也要数百年的。

　　黄小龙笑道：“没错，全部炼化了，十二年，嗯，时间还是长了点。”

　　赤焰黑麒麟有些无语：“十二年还长？”

　　若是那蚀阴禹，只怕连一枚都还炼化不了吧。

　　突然，赤焰黑麒麟那对虎眼睁得老大：“陛下，你，现在，天君六阶后期？！”

　　黄小龙见赤焰黑麒麟吃惊，也没意外：“这次闭关，侥幸提升了一下，不过，实力还是太低啊。”

　　赤焰黑麒麟彻底无语了。

　　这还算是侥幸提升了一下吗？十二年，从天君五阶中期提升到天君六阶后期！若这才是一下，那它算什么？它十万年前就已经是大帝四阶中期，现在还是大帝四阶中期！

　　“走吧。”黄小龙翻身落到了赤焰黑麒麟背上。

　　赤焰黑麒麟四腿一撒，顿时，便踏空而起，来到了高空，整座山脉都是一震。

　　“陛下，我们现在去哪？”赤焰黑麒麟随意一问。

　　“去亡灵界！”黄小龙看向了亡灵界的方向。

　　“亡灵界？！”赤焰黑麒麟大是愕然。

　　“陛下，九阴巨尸一族的势力可是遍布亡灵界，我们真要去亡灵界？”随即，赤焰黑麒麟紧声道。

　　黄小龙笑了起来：“那正好，到时我们去九阴巨尸一族总部摧毁一番。”

　　赤焰黑麒麟额冒冷汗。

　　那算了，当它没说好了。

　　两人破空离去。

　　从修罗界到亡灵界，必须穿过灵尸河才行。

　　所以，黄小龙两人前往的方向便是灵尸河。

　　灵尸河，还有一个称呼，叫灵尸界河，意即将修罗界和亡灵界隔开的界河。

　　以两人速度，要赶到灵尸界河，得要两三个月，这还是一路上，两人使用传送阵方便的原因。

　　一路不停。

　　两个多月后，两人终于来到了灵尸界河。

　　路上，黄小龙通过信符给洪荒巨人泰岳等人下令，让他们全力查探方铭宇的确切位置，同时让洪荒巨人泰岳进一步确认鸿蒙之气是否在九阴巨尸宝库。

　　“好强的尸气！”看着眼前灵尸界河，黄小龙双眼一凝。

　　“这灵尸界河，尸气极为难缠，陛下到时可要小心。”赤焰黑麒麟也是一脸肃然。

　　黄小龙点头，这灵尸界河，乃是地狱一大凶险之地，尸气浓烈，就算许多天君强者横穿此河，一不小心被其中的尸气所侵，最后也得变成这界河上的一具灵尸。

　　虽然他不惧这尸气，但是，还是小心些好。

　　而且，这灵尸界河上的灵尸，倒是一个小麻烦。

　　这些灵尸，有弱有强，实力强的，甚至有大帝高阶实力。

　　“我们过去。”黄小龙骑着赤焰黑麒麟，一跃，进入了灵尸界河上空。

　　这灵尸界河虽然称之为河，但是极大，不比冥海小，黄小龙两人要穿过这灵尸界河，得要一个多月时间。

　　一入灵尸界河上空，界河上空和河面上的尸气但若有若无地向黄小龙两人聚拢过来。

　　两人直接破开这些尸气，向前直然飞行。

　　没有多久，界河上面一具死尸向黄小龙两人飘荡过来。

　　这具死尸，身材极其高大，双眼圆突，十指锋利如刃，是一头天君八阶中期的灵尸，乍一看，这灵尸与修炼亡灵功法的弟子并无区别，而唯一区别便是生机，灵尸体内并无生机，修炼亡灵功法的弟子，却是生机勃然。

　　看着这具飘荡过来的灵尸，黄小龙也没让赤焰黑麒麟出手，伸手虚空一按，一道神圣光芒闪过，瞬间便击中那头天君八阶中期的灵尸，那头灵尸惨叫一声，消散开来。

　　本来，灵尸是没那么容易击杀的，不过，黄小龙的神圣光芒力量，传承自天堂，乃是天下最强的光明之力，对于境界不高的死尸邪物鬼物，自然是一击必杀。

　　两人继续向前。

　　随着两人深入，灵尸越来越多，而且实力也越来越强起来，一开始，黄小龙还能对付，最后，大帝级的灵尸，只得让赤焰黑麒麟出手了。

　　当来到灵尸界河中心区域，黄小龙只得动用天堂。

　　一路无阻。

　　一个多月后，黄小龙两人便穿过了灵尸界河，来到了亡灵界。

　　修罗界，充斥着血腥之气，而亡灵界，以死气为主，天地之间，有些灰灰蒙蒙。

　　“走，去前面的死墓城！”黄小龙一指前方。

　　死墓城，挨近死灵界河，是亡灵界最有名的十大城之一。

　　冥王组织在死墓城内就有一个分部，而且是很重要的分部。


第1722章 狗屁冥王陛下

　　冥王组织死墓城分部之所以很重要，是因为亡灵界冥王组织其它分部所需要的灵药资源，都是从这里发送出去的。

　　负责死墓城分部的是大首领蒋风皇麾下的两个大统领，一个叫张龙，是大帝十阶中期巅峰实力，一个叫马来瑞，是大帝十阶中期实力。

　　一个分部，由两个大帝十阶的大统领坐镇，可想其重要性。

　　一个小时后。

　　黄小龙和赤焰黑麒麟便看到了悬浮在亡灵界茫茫无际星空的一座巨大城池，远远看去，城池就像一座巨墓，四面都遮盖地很实，只有最上面，才露出一个小圆角来。

　　死墓城四面城墙之上，符文密密麻麻，上面死气缭绕，有的地方，死气已经达到了凝聚成形的地步。

　　黄小龙骑着赤焰黑麒麟往死墓城入口飞来。

　　他打算在这冥王组织死墓城分部呆上一些日子，现在还不确定鸿蒙之气是否真在九阴巨尸一族宝库之内，他也不急于前往九阴巨尸一族总部。

　　至于方铭宇，亡灵界茫然无际，他贸然寻找，无异大海捞针，所以，还是得等洪荒巨人泰等人的消息。

　　等洪荒巨人泰岳等人查实了，确定了，他再动身。

　　听说这死墓城内，有一座死火山，这死火山日夜喷发死气熔浆，对淬炼神体和神魂有大用。

　　他正好可以借此机会好好淬炼一下元龙神体和神魂。

　　一会后，黄小龙两人来到了死墓城入口，交纳了一定灵石后，便进了城。

　　黄小龙往冥王组织分部直接而来。

　　这死墓城，比黄小龙想像的要热闹和繁华。

　　或许是由于这死墓城四面遮盖地很实，所以，城内很暗，城内许多建筑都镶嵌着各种各样的夜明珠。

　　这样，反而有种不夜城的感觉。

　　灯火通明，商铺林立，过往之人络绎不绝。

　　黄小龙看着过往的各宗各派的强者。

　　亡灵界，绝大部分宗派，都是修炼亡灵一系功法，但是也有小部分是修炼黑暗系的，不过，这亡灵界的种族，一般身材都很高大，而且大多长相很难看，一路下来，几乎都是长得獠牙青面。

　　就在黄小龙骑着赤焰黑麒麟往冥王组织分部过来时，冥王组织分部之内，却是一片血腥，狼藉，只见分部大殿和院子之内，到处是冥王组织冥卫士兵的尸体。

　　这些冥卫士兵，死得都极其惨状，有的被斩了四肢，有的被拦腰切断，有的被从头而下，劈成两半，有的直接被撕成了无数碎肉。

　　残肢断臂和头颅，到处都是。

　　分部一共六进。

　　最里面是分部的总殿。

　　此时，分部总殿之内，张龙和马来瑞两人满身是血，身上伤痕无数，两人正怒目地看着四周的九阴巨尸一族众人。

　　整个总殿四周，已经被九阴巨尸一族重重包围。

　　总殿地面上，躺着几个身穿冥王组织小统领锦袍的高手，其中两个已经彻底没了气息，显然刚死不久，其中两人还在抽搐着，离死已经不远。

　　九阴巨尸一族，一位身材高大的红面老者看着张龙两人笑道：“张龙，马来瑞，你们这是何必呢，投效我们九阴巨尸一族，投效你们路焜大首领有什么不好？你在冥王组织的待遇，虽然不错，但是，你们投效我们九阴巨尸一族，我们必然不会亏待你，无论你想要什么样的修炼资源，我们九阴巨尸一族都可以提供，绝对比呆在蒋风皇麾下好过百倍。”

　　张龙闻言，冷声一笑：“高宁，你不用白费口舌了，我们不会背叛冥王组织，更不会背叛冥王陛下。”

　　马来瑞却是恨然地盯着那九阴一族高宁身边的一个身穿冥王组织小统领锦袍的中年人，咬牙切齿道：“何昕，你这个叛徒，没想到你早就投效了九阴巨尸一族，当了九阴巨尸一族的走狗！我瞎了眼！枉我信任你这么多年！”

　　也正是因为这个何昕在暗中下了毒药，所以，他们才身中剧毒。

　　那何昕笑道：“识时务者为杰俊，机会不多，我劝两位还是投效九阴巨尸一族地好。”

　　张龙，马来瑞两人双眼冷冷，没有开口。

　　九阴红面老者高宁开口道：“实话和你们说吧，我们九阴老祖宗和你们大首领路焜正在联手炼制一件鸿蒙至宝，只要这件鸿蒙至宝炼制成功，我们蚀无双族长还有你们路焜大首领便可超越大帝之境！”

　　反正张龙，马来瑞两人已中剧毒，神力流失，无力反抗，不可能逃得了，所以，他便是将这些说与两人知，也没什么。

　　张龙，马来瑞两人脸色一变。

　　“到时，这件鸿蒙至宝炼制成功，就是你们那什么狗屁冥王陛下的死期！知道我们老祖宗为什么现在不出手杀你们那狗屁冥王陛下吗？那是我们老祖宗想让你那什么狗屁冥王陛下再多活一些日子，让他再得意一些日子，到时，再狠狠地将他捏死，我们老祖宗会将那小子的尸体挂在我九阴巨尸一族总部山门之上，然后会邀请各方强者前来观赏那小子的死状！”九阴红面老者高宁接着冷笑道。

　　“你他妈的放你娘的狗屁！”张龙两人闻言，怒叫道。

　　九阴红面老者高宁脸色一沉：“张龙，马来瑞，我的耐心是有限的，我再给你们两分钟的时间考虑，两分钟后，是生是死，你们选择！”

　　“你们修炼到如此境界不易，我希望你们慎重考虑清楚。”

　　马来瑞冷笑：“不用考虑了，你现在便杀了我们。”

　　九阴红面老者高宁双眼一冷：“既然如此，那我就成全你们，不过，你们死前，我会让你们好好享受一下我们九阴尸虫的滋味。”说到这，对旁边一位九阴巨尸一族弟子眼神示意。

　　那弟子会意，然后从玉瓶中取出两个手指长，宛如白玉一般的虫子。

　　张龙两人脸色惊然大变。

　　这九阴尸虫的恐怖，他们都知道。

　　那名九阴弟子拿着两条九阴尸虫来到了张龙两人面前，就在他要口念咒语，催动那两条九阴尸虫钻进张龙两人体内时，突然，一道极耀的白色光芒破空而至。


第1723章 死火山

　　白色光芒极快，瞬间便洞穿了那位九阴弟子的眉心。

　　那位九阴弟子倒了下去，双眼满是惊愕和不信。

　　眼前突变，让所有人一呆。

　　“谁？！”九阴红面老者高宁霍然转首，怒吼：“给我滚出来！”

　　不过，他声音刚落，突然，一个光明物体破空飞来，速度比先前那白色光芒更快，那九阴红面老者高宁还没反应过来时，便被那光明物体轰中胸口。

　　一声惨叫，九阴红面老者高宁摔飞了出去，砸到了大殿墙壁之上，墙壁崩裂。

　　只见那红面老者高宁胸口被撞之处，“滋”响不已，冒出阵阵白烟，伤口不断扩大。

　　众人大惊。

　　这！

　　要知道这红面老者高宁可是大帝十阶后期！竟然被一击重伤！

　　就连张龙，马来瑞也是一脸震惊。

　　随即，众人齐刷刷看向了那将红面老者高宁击飞的光明物体。

　　“这是？！”

　　张龙，马来瑞两人双眼大亮。

　　这时，突然，大殿之外，惨叫接二连三响起。

　　这是守在外面的九阴巨尸一族弟子的声音。

　　在众人注视中，一个修罗王族骑着一头形似黑狮的地狱兽从外殿走了进来。

　　“是，是冥王陛下！”张龙，马来瑞两人激动异常。

　　所有九阴巨尸一族高手脸色都是惊然大变，纷纷惊恐后退。

　　张龙，马来瑞两人摇摇晃晃地向黄小龙走了过来，九阴巨尸一族四周高手也没人敢上前阻拦。

　　“张龙，马来瑞，叩见冥王陛下！”张龙两人来到黄小龙面前，激动中，跪了下来，恭敬叩拜。

　　黄小龙让两人起来。

　　“冥王陛下，我们。”张龙起身后，正要开口，黄小龙点头道：“刚才我都听到了，放心吧，我冥王组织的人的血不会白流。”

　　张龙一怔，随即和马来瑞恭敬应是，然后退到了黄小龙身后。

　　就在这时，突然，一道人影一闪，只见一道凌厉至极的刀芒猛然向黄小龙一斩而来，瞬间便来到了黄小龙头顶。

　　刀芒卷起重重刀浪，空间都被划开。

　　不过，就在这刀芒来到黄小龙头顶时，一道身材高大的人影出现，一拳，便将那刀浪轰开，那凌厉至极的刀芒瞬间崩散，接着，那攻击黄小龙的人影和先前的红面老者高宁一样，狠狠摔飞了出去，撞到大殿石柱之上，大殿震动。

　　众人看去，只见出手偷袭要杀黄小龙的，正是先前背叛冥王组织的小统领何昕。

　　何昕跌落在大殿石柱之下，五脏六腑俱碎，体内神脉暴裂，他张口一喷，鲜血染红了四周地。

　　黄小龙冷漠地看着对方。

　　“咳咳。”先前被天堂轰飞的红面老者高宁挣扎着从地面爬了起来，看着黄小龙，突然笑了起来，笑得狰狞：“你就是那狗屁冥王陛下？小子，没想到你竟然敢来亡灵界，你这是找死，既然来了，你就别想着再离开亡灵界，我们老祖宗会将你杀死，将你的尸体挂在我们九阴巨尸一族总部的大门之上！”

　　黄小龙也没动怒，脸色淡漠：“你们老祖能不能将我尸体挂在九阴巨尸一族总部的大门上，我不知道，但是我知道，我等会会将你的尸体挂在死墓城的大门之上，而且你会死得很惨！”

　　黄小龙说完，双手一招，顿时，天堂化成了一个光明原点，瞬间便从对方胸口心脏一穿而过，再从对方后背射出。

　　红面老者高宁惨叫。

　　受天堂神圣光明能量的腐蚀，其心脏处的痛苦，传遍全身，让他脸都扭曲了。

　　九阴巨尸一族众高手见状，脸色惨白，不知谁大叫了一声，九阴巨尸一族众高手纷纷分散飞逃。

　　不过，这些九阴一族高手刚刚飞逃，一道白色光芒一闪而没，这些九阴一族高手纷纷坠落地面，只见其眉心俱都被天堂洞穿。

　　很快，九阴一族高手俱都倒躺在地，只剩下了那红面老者高宁和那背叛冥王组织的小统领何昕。

　　几个小时后。

　　那红面老者高宁，还有那背叛冥王组织的小统领何昕的尸体，倒挂在了死墓城大门之上，一时之间，惊动死墓城众方强者。

　　尸体是张龙，马来瑞两人亲自挂上去的。

　　两人死状惨不忍睹。

　　不少人看了，都欲呕吐。

　　原本热闹繁华的死墓城，突然安静了不少，城内，一片压抑。

　　夜幕降临时，黄小龙却是若无其事地骑着赤焰黑麒麟走在死墓城的街道上。

　　“炼制鸿蒙至宝。”黄小龙双眼闪烁。

　　杀死高宁，何昕两人之前，黄小龙搜了两人记忆，从两人记忆中，黄小龙得知了不少有关九阴一族的事情。

　　其中一件，是有关九阴老祖宗蚀明和路焜正在联手炼制一件鸿蒙至宝，虽然不知具体是什么样的鸿蒙至宝，但是，一旦炼制成功，那么，路焜和那九阴族长蚀无双便能借鸿蒙至宝晋升时的法则力量来突破超越大帝之境。

　　若是那样，的确是件麻烦事。

　　黄小龙想着此事，不知不觉间，骑着赤焰黑麒麟来到了一座山峰面前。

　　整座山峰，通体赤红，就像一块烧红的铁。

　　“死火山？”黄小龙一怔。

　　这应该就是死墓城内鼎鼎有名的死火山了。

　　这死火山，与死墓城浑然一体，至于为何能百亿年来不断喷发死气熔浆，一直无人能真正找出原因。

　　停立了一会，黄小龙骑着赤焰黑麒麟往死火山山顶的火山口飞去。

　　这死火山之内，设立着数万个修炼密室，只要交纳一定的灵石，便可进入其中修炼，当然，密室位置不同，熔浆死气的浓郁程度不同，所需要的灵石也不同。

　　黄小龙两人来到火山口，便被守在火山口的死墓城城卫队拦了下来。

　　“给我一间最底层的修炼密室，我要用一个月。”黄小龙给那城卫队队长扔了一枚空间戒指过去，里面正好是三十枚下品混沌灵石。

　　这死火山最底层的修炼密室，修炼效果最好，他向张龙打听过，一天要一枚下品混沌灵石。

　　那城卫队队长一扫空间戒指内那三十枚下品混沌灵石，上下看了黄小龙一眼，说道：“阁下不是死墓城的家族弟子吧，要六十枚下品混沌灵石才行。”

　　黄小龙眉头一皱，按张龙，马来瑞的说法，无论是谁，都是一样价格，对方现在竟然索要自己两倍价格。


第1724章 管他什么身份

　　“可是，据我所知，不管是不是死墓城的弟子，都是一天一枚下品混沌灵石。”黄小龙盯着那城卫队队长，淡漠道：“你这样做，不怕我上告城主府？”

　　那城卫队队长像是听到笑话一样：“小子，你觉得我既然敢这样做，会怕你上告？这死火山，由我们少主直接管治，你知道我们少主是谁？我们少主封奇，乃是死墓城城主府二少爷。”

　　说到这，冷然喝斥道：“好了，小子，我没兴趣和你在这放屁，你要是拿不出六十枚下品混沌灵石，你可以滚了，这三十枚下品混沌灵石，就当是我的口水费了。”

　　然后将那三十枚下品混沌灵石收进了自己空间戒指之内，一脸不耐烦地一挥，一股强然力量向黄小龙轰来，想将黄小龙轰走。

　　显然，他见黄小龙是外来的，而且身上服饰普通，看样子不是什么大家族弟子，起了私占黄小龙那三十枚下品混沌灵石的念头。

　　这种事，他们以前没少干，像这种弟子，被他们轰走后，也只是敢怒不敢言，最后夹着尾巴离开死墓城。

　　这城卫队队长，实力不弱，是天君八阶后期巅峰。

　　黄小龙双眼一冷。

　　不过，也根本不用他出手，赤焰黑麒麟抬脚，一踢，只见那城卫队队长便被一脚踢飞，然后直接摔落火山口。

　　火山口传出惨叫声。

　　四周城卫士兵大惊。

　　不过，赤焰黑麒麟散发的大帝强者的威压，让他们不敢再出手。

　　“钥匙。”黄小龙目光落在了另一位城卫队副队长身上，淡漠道。

　　那副队长一慌，急然取出一把碧玉钥匙。

　　黄小龙接过钥匙，也没再理会众人，骑着赤焰黑麒麟往火山口飞去。

　　“赵初大人，我们要不要将此事禀报给少主？”一名士兵来到那副队长身后，小心问道。

　　那副队长赵初摇了摇头：“少主和陈彬他们前些日子去了灵尸界河猎杀灵尸，估计还得几天才能回来，反正不急这几天，等少主回来再禀报吧。”

　　此时，黄小龙和赤焰黑麒麟两人顺着火山口一直往下飞落。

　　淡淡的火流从火山底不断往上窜起。

　　火山口呈圆梯状，从上往下，四面土壁上有一个个密室洞口石门。

　　很快，黄小龙两人便来到了火山口最底层。

　　黄小龙看了看玉石钥匙，钥匙柄上，有一个九字，是用上古字体刻画的，代表着最底层第九号密室。

　　最底层的密室并不多，只有十个，所以，黄小龙很轻易地便找到了第九号密室。

　　用玉石钥匙打开密室大门后，黄小龙两人走了进去。

　　密室不大不小，有一百平方米左右，四壁和地面俱都镶嵌着一种罕见的淡红色玉石，地面中心，刻画着一个上古火系大阵。

　　黄小龙来到大阵中心，然后召出三大至尊神分身，取出三百枚耀日神丹。

　　以他现在天君六阶后期实力，一天完全能炼化三百枚耀日神丹了。

　　黄小龙催动鸿蒙寄生诀，顿时，耀日神丹光芒大动，一阵阵熔浆死气从地底深处不断喷涌而出，透过下方上古火系大阵化为精纯的死灵火气，然后淬炼着黄小龙和三大至尊神分身。

　　赤焰黑麒麟则守在密室门口，闭目修炼。

　　一天很快便过去。

　　三百枚耀日神丹消散一空。

　　黄小龙停了下来，通过一天修炼，那死灵火气淬炼之下，黄小龙发现自己的元龙神体和神魂果然有着一丝细微的提升，虽然并不明显，但是以黄小龙现在境界，哪怕是一丝细小的提升，都是极其不易了。

　　黄小龙继续取出三百枚耀日神丹。

　　很快，四天过去。

　　就在黄小龙每天不间断地炼化三百枚耀日神丹，并利用那地底熔浆死气淬炼元龙神体和神魂时，死墓城外，一群骑着翼龙，青凤，龙狮等罕见的坐骑的弟子大笑声中，穿过死墓城城门。

　　其中，最前面的几个弟子，身上气势惊人，都是天君十阶以上。

　　“陈彬兄，这次，你们难得来死墓城，可得在死墓城多呆留一些日子再走，好让我尽地主之谊。”身披黑尸披风的封奇大笑道。

　　这次，他们前往灵尸界河，收获不错。

　　其旁边，身材矮小的陈彬笑道：“好啊，难得来死墓城，我怎么也得去你那死火山多修炼几天，几百年前，我来你那死火山修炼后，神体和神魂提升不小。”

　　“好，既然如此，那我们去死火山。”

　　众人骑着各自坐骑往死墓城内死火山疾速而来。

　　街道，扬起无数风尘，各方强者看清来人，都惊然躲到两边。

　　几个小时后，众人来到死火山。

　　死火山山口众城卫队士兵见是封奇归来，赶紧迎上前，跪伏行礼。

　　让那些卫兵起来后，封奇对那卫队队长道：“给我安排四间最底层的修炼密室，陈彬少爷他们要用。”

　　“这个。”那卫队队长迟疑道：“回禀少主，原本最底层还有四间修炼密室，但是四天前，有个外城的要了一间，要了一个月，所以，现在只剩下三间了，我正想和少主禀报此事呢，那外城的弟子当时很嚣张，我安排稍微慢了一步，属下便被他打伤了。”

　　陈彬等面面相觑。

　　封奇双眼一眯：“那外城的弟子，在第几号修炼密室？他真是外城的弟子？查清他来历没有？”

　　“在最底层第九号修炼密室，我们查到，他的确是四天前才来死墓城的，不过，他来历还没查到，但是，他那坐骑，是一头大帝境的黑狮，就是他坐骑打伤我的，他本人只是天君六阶后期。”那卫队队长赶紧禀报道。

　　陈彬笑道：“管他什么身份，一个外城弟子来了死墓城竟然敢重伤你的人，封奇，你要是有顾虑，我们替你出手，不过是一头大帝境的坐骑而已，这亡灵界，除了九阴巨尸族的少主，还真没其它的值得我们顾忌。”

　　亡灵界，除了冥王组织外，九阴巨尸一族排名第一，排名第二的是不朽殿，而他陈彬，便是不朽殿殿主的第三子。

　　当然，封奇身份也不简单，是死神门最核心的弟子之一，而他父亲，死墓城城主，是死神门门主的二弟。

　　死神门，是亡灵界排名第三的超级势力。


第1725章 你师父是谁？

　　不朽殿若和死神门联手，但是九阴巨尸一族都要头疼，所以，这亡灵界，除了九阴少主之外，他陈彬还真没将其它人当回事。

　　封奇听完，心中顾虑消散，笑道：“这点小事，怎么能劳烦陈彬兄出手，我出手就行。”

　　陈彬一笑：“好。”

　　当即，封奇询问了那卫队队长有关黄小龙那头坐骑可能的实力，想了想，便传了信符，让死墓城城主府二管家阳睿天和三管家于纪非两人过来一趟。

　　死墓城城主府，一共有五大管家。

　　二管家阳睿天和三管家于纪非都有大帝高阶实力，一个是大帝八阶初期，一个是大帝七阶后期。

　　有两人来，完全足够了。

　　很快，阳睿天和于纪非两人便出现在封奇等人面前。

　　封奇也没废话，直接简明地和两人说了事情经过，并和两人提了一下黄小龙坐骑可能的实力，然后，便带着众人往火山口最底层飞去。

　　“这小子，伤了死墓城城主府的人，竟然还敢呆在这火山品密室修炼。”陈彬身边的一个俏丽女子沉吟道：“他只怕还真有所恃仗。”

　　这俏丽女子，叫王清莹，眼角有着蝴蝶斑纹，是地狱黑蝶族，一个地狱荒古种族，天生具有幻魅天赋。

　　黑蝶族，是亡灵界排名第八的势力，虽然无法与不朽殿和死神门相比，但是势力也惊人，王清莹本身，是黑蝶族现任族长的女儿。

　　“有所恃仗又怎么样。”陈彬听了，不以为意地笑道：“地狱三界，有所恃仗的少主少爷多了去了。”

　　很快，众人便来到了火山口最底层，来到了第九号密室大门前。

　　“去，将密室大门打开。”封奇对那卫队队长道。

　　密室钥匙，自然不止一把，除了黄小龙那一把外，另外还有两把。

　　“是，少主。”那卫队队长来到大门之前，然后取出玉石钥匙，神力灌注，催动钥匙内的法阵，将其插入大门上的钥匙孔内。

　　顿时，大门缓缓打开。

　　在大门打开瞬间，一直闭目修炼的赤焰黑麒麟双眼猛然睁开，火焰光芒燥动。

　　黄小龙也随之睁开双眼，停下了修炼。

　　站在大门外的封奇，陈彬等人，目光落在了大门口的赤焰黑麒麟身上，接着，又看向了盘坐在房间内大阵中心的黄小龙。

　　“大帝四阶中期。”死墓城城主府二管家阳睿天看着赤焰黑麒麟，开口道。

　　封奇一听，遂放下心来。

　　“小子，我的人，是你伤的？”封奇冷然地看着黄小龙，一指那卫队队长。

　　黄小龙淡漠道：“没错。”

　　封奇脸色一冷：“很好。”说到这，对三管家于纪非道：“麻烦于管家出手，将他们扔出来，先不杀，我还有话要问他们。”

　　于纪非点了点头，右手呈爪，猛然向赤焰黑麒麟和黄小龙一探而来，两个巨大灰色手印分别出现在赤焰黑麒麟和黄小龙头顶。

　　不过，就在这时，突然，一道白色光芒一闪而没，那两个巨大灰色手印便被震散。

　　众人一怔。

　　刚才那道白色光芒是？应该是某件神器，但是，他们没人看清是什么神器。

　　黄小龙站了起来，往门口走来。

　　于纪非脸色阴晴变幻，最后，后退了几步，让黄小龙和赤焰黑麒麟从密室走了出来。

　　“阁下是谁？”封奇脸色冷然地看着黄小龙，声音有些阴沉。

　　黄小龙没有开口，赤焰黑麒麟却是扔了一枚令牌过去。

　　封奇一看令牌，脸色一变，只见令牌上面，刻画着一个上古“冥”字。

　　“冥王组织！”

　　众人脱口惊呼。

　　这十几年，随着新的地狱之主的出现，冥王组织势如冲天，无人敢捊其锋芒，没想到对方竟然是冥王组织的。

　　一时之间，所有人“吓”住。

　　陈彬最先回过神，看着黄小龙，冷然一笑：“怪不得敢这么嚣张，原来是冥王组织的人，你师父是谁？是哪个大首领？是蒋风皇还是路焜？或者是赫连峰？”

　　黄小龙能有一头大帝四阶中期的坐兽，身份必然不低，所以，在陈彬看来，应该是冥王组织某位大首领的亲传弟子，最有可能的就是路焜，蒋风皇，赫连峰三人，因为亡灵界冥王组织是三人掌管。

　　黄小龙没有回答，淡漠地看了陈彬一眼，开口道：“趁我还没改变主意之前，你们现在可以走了。”

　　众人一怔。

　　陈彬脸色一沉，笑道：“小子，你还真以为你是冥王组织的，我们就不敢动你？就算你师父是路焜或者蒋风皇，你在死墓城伤了死墓城城主府的人，也要给一个说法。”

　　黄小龙“哦”了一声，饶有兴趣地看着对方，目光落在对方锦袍图案之上：“不朽殿的。”

　　陈彬傲然道：“没错，我是不朽殿的三少主陈彬。”

　　不过，他刚说完，突然，赤焰黑麒麟抬腿一掌，便印到了那陈彬胸口，陈彬惨叫一声，倒飞了出去，砸在火山口对面的石壁上。

　　所有人一呆。

　　没人料到赤焰黑麒麟突然出手。

　　“我不管你们是不朽殿的还是死神门的，十个呼吸之内，我不想看到你们。”黄小龙脸色平静道。

　　“小子，你们找死！”不朽殿一位大帝七阶中期的老祖回神过来，怒然一吼，猛然一掌向黄小龙拍来，死气滚滚，无数骷髅隐隐狂啸。

　　但是奇异的是，这惊人的死气中，却有一种不朽的气息，仿佛这死气永生不朽。

　　不过，这不朽殿老祖刚刚出手，突然，先前出现的那道极耀白色光芒再次出现，白色极耀光芒迎向那不朽殿老祖手掌。

　　接着，那不朽殿老祖惨叫一声，惊然后退不已，众人看去，只见其出手的手掌不知被什么东西破开了一个大洞，那大洞，直透其整条手臂。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　就连那大帝八阶初期的死墓城城主府二管家阳睿天也是双眼惊惧。

　　“还有六个呼吸。”黄小龙漠然道。

　　众人脸色又是一变。

　　“带上陈彬兄，我们走。”封奇脸色阴晴，一咬牙，沉声道。

　　当然，此事自然不会这么算了，等回去查清楚对方身份再谋划。


第1726章 他极有可能就是！

　　看着封奇，陈彬等人离开，黄小龙便回了密室。

　　“陛下，那陈彬回去之后，肯定不会就此罢休，到时会调查陛下身份。”赤焰黑麒麟开口道。

　　“那就让他们调查。”黄小龙淡然道，他怕的是他们没有调查。

　　回到密室中间，黄小龙在大阵中心盘坐下来，想了想，取出信符，然后通过信符命令洪荒巨人泰岳九人散布一条消息。

　　路焜勾结九阴巨尸一族，欲图谋篡冥王之位，背叛冥王组织，从今天起，逐出冥王组织，不再担任冥王组织大首领之职。

　　这便是黄小龙要让洪荒巨人泰岳九人散布的消息。

　　之前，黄小龙虽然知道路焜与九阴巨尸一族有所勾结，但是一直没有对其有所行动，现在，算是彻底断了其与冥王组织的关系。

　　同时，黄小龙让洪荒巨人泰岳九人发布，凡是击杀路焜者，赏一千万下品混沌灵石！提其人头来领赏。

　　一千万下品混沌灵石，黄小龙相信，足够许许多多超级大势力动心了。

　　这条消息一发布，相信那些想跟随路焜，欲要背叛冥王组织的大统领，小统领还有那些执事，都要惦量一下轻和重了。

　　什么是轻，什么是重。

　　跟随路焜，背叛冥王组织，到底值不值得。

　　黄小龙下了命令后，便取出三百枚耀日神丹，继续修炼。

　　不过，击杀了那红面老者高宁和那小统领叛徒何昕之后，他的身份已然暴露，不管那九阴老祖蚀明会不会从九阴总部过来杀他，他都不能在这死墓城呆太久了，最多也就呆一个月时间。

　　一个月后，不管洪荒巨人泰岳等人有没有查清鸿蒙之气和确定方铭宇的位置，他都得离开死墓城了。

　　就在这时，封奇等人出了火山口，马不停蹄地往死墓城城主府赶回。

　　“妈的，等下我便下令，召集四周神位面不朽殿的高手过来，那个小杂碎，我一定要让他跪在我面前，让他求我杀了他！”陈彬脸色狰狞，他身为不朽殿的三少主，还从来没有受过如此奇耻大辱。

　　封奇双眼闪烁，侧首对二管家阳睿天道：“阳管家，等下让人，一定要查清楚这小子的身份。”

　　阳睿天张了张口，欲言又止。

　　“阳管家，有什么话，就直接说吧。”封奇见状，不由道。

　　阳睿天开口道：“其实前几天，九阴一族老祖高宁，还有冥王组织小统领何昕被人杀了，尸体倒挂在我们死墓城城门之上。”

　　众人一呆，俱都大吃一惊。

　　“什么，高宁？大帝十阶后期的高宁？”封奇失声一叫，有些不敢相信。

　　阳睿天点头：“是的，而且两人的尸体是冥王组织的大统领张龙和马来瑞两人亲自挂上去的，就在四天前。”

　　这时，那三管家于纪非接着道：“两天前，两人的尸体还挂在城门那里，后来九阴巨尸一族的高手拼死才将两人的尸体救走。”

　　陈彬等人恍然，难怪他们回城时并没看到城门的尸体。

　　“是谁杀了他们？张龙和马来瑞？”陈彬一脸疑惑，按说，张龙和马来瑞还没有那个实力能杀得了高宁。

　　“不是张龙和马来瑞。”阳睿天摇头，继而脸色前所未有地凝重和严肃：“不过，有消息传出，那个冥王陛下来了死墓城。”

　　“什么？！”

　　“冥王陛下！”

　　封奇，陈彬等人莫不脸色大变。

　　“那高宁，何昕是冥王陛下杀的？可是，他为何要杀何昕？”黑蝶族王清莹吃吃问道，她的手指在颤抖。

　　“听说是因为何昕背叛冥王组织，勾结九阴巨尸一族，与高宁等人，想要攻占冥王组织死墓城分部，正好被那冥王陛下赶来遇上。”阳睿天深呼了一口气，说道，不管是谁，说到这新的冥王陛下时，声音都不可抑制地异样和颤抖，仿佛这四个字，有万亿斤重。

　　“那高宁，何昕是四天前被杀的？也就是说，那冥王陛下是四天前来到死墓城的？”陈彬道，突然，他脸色大变，惊然地看着阳睿天和于纪非：“难道？”

　　封奇，王清莹还有其它几个少主仿佛也想到了一件事，都是脸色大变。

　　因为，那卫队队长先前查过，那小子也是四天前才来死墓城的，而他又是冥王组织的！

　　若是这样，那岂不是？

　　“没错，他极有可能就是！”阳睿天说到这，停了下来，不敢再说下去。

　　但是，谁都知道他想说什么。

　　“那你怎么不早说？”封奇脸色有些难看。

　　阳睿天道：“我们之前也没往此方面想，是他那坐兽亮出冥王组织令牌后，并打伤了不朽殿的霍利老祖，我们才猜测起他的身份。”

　　众人一片沉默，先前那大放厥词要召集不朽殿高手，要让对方跪下求死的陈彬更是手掌颤抖不停。

　　冥海一战，屠神门，九阴巨尸一族，啸月狼族数百大帝老祖全部被杀死，死在了这冥王陛下手里，那可是数百大帝老祖啊！

　　连屠神门宋力涛这少门主都被杀了，还有啸月狼族少族长翼青！还有鹏正非！

　　越想，陈彬双手越冰凉。

　　要是刚才，他们离开慢几个呼吸，只怕还真的！

　　“封奇兄弟，我还有要事，先告辞了。”陈彬突然对封奇抱拳道，也没等对方开口，便骑着坐下龙狮飞奔离去，不朽殿众人紧随其后。

　　这死墓城，他是不敢再多呆了。

　　封奇张了张口。

　　“封奇兄，我也先告辞了。”那黑蝶族王清莹接着开口，骑着坐兽率领黑蝶族高手离去，其它少主也纷纷率领麾下众人离开。

　　一时间，走得干干净净。

　　“二少爷。”见封奇许久没有反应，阳睿天叫唤道。

　　“我们回城主府。”封奇回神过来，骑着坐下翼龙急然冲回城主府。

　　十天过去。

　　死墓城似乎一切风平浪静。

　　黄小龙在密室内静心修炼，不朽殿和死神门的人没有再出现，黄小龙乐得安静，看来对方是猜到或查到自己的身份了。

　　又过了两天，终于，洪荒巨人泰岳来了消息。

　　黄小龙一看，脸上露出了笑容，消息称，已经确定鸿蒙之气就在九阴巨尸一族宝库，而且造化帝子方铭宇的行踪已经确定了，就在九阴神位面！


第1727章 夜海

　　“九阴神位面？”黄小龙站了起来，眉头一锁。

　　九阴神位面，乃是九阴巨尸一族的总部所在，方铭宇去九阴神位面干什么？

　　黄小龙疑惑中，取出信符，下令让洪荒巨人泰岳等人继续查探方铭宇去九阴神位面的原因。

　　黄小龙和赤焰黑麒麟走出密室大门。

　　这时，天色昏暗，显然已经开始入夜。

　　不过，在这火山口内，火灵气浓郁，显得一片红通。

　　黄小龙骑上赤焰黑麒麟之背，两人出了火山口。

　　该是时候离开这死墓城了。

　　离开之前，黄小龙回了一趟死墓城冥王组织分部。

　　此时，分部大殿和院子，早已没了血腥味，那些冥卫士兵和九阴巨尸一族高手的尸体已经处理干净。

　　相比之前，分部护卫力量加强了两倍不止。

　　分部四周到处是冥卫士兵。

　　这些冥卫士兵，是从其它分部抽调过来的，基本都是天君以上高手。

　　黄小龙见了张龙和马来瑞两人，吩咐了诸多事宜后，黄小龙也没再在分部多呆留，便和赤焰黑麒麟离开了死墓城。

　　离开死墓城时，黄小龙也没故意隐匿行踪，所以，很快，死墓城众方势力都会知道他离开死墓城的消息。

　　就在黄小龙离开死墓城没有多久，身为死墓城城主府二少爷的封奇也知道了此消息，这让他松了一口大气。

　　这些日子，黄小龙呆在死火山修炼，让他一直惶恐不安，生怕黄小龙哪天来了兴趣，便过城主府找他“玩玩”，现在好了，这“煞星”是走了。

　　“少主，我们要不要让人查探一下那杜威离开死墓城后的行踪？”那卫队队长一脸讨好地问封奇。

　　不过，他刚说完，封奇一掌便将其扇飞了出去，倒趴在远处，捂着右脸惨叫呻吟，封奇冲了过去，猛然抬脚狠狠踩了下去：“你他妈的，想让我死吗？是嫌我死得不够早是吧，竟然让我去查探那杜威？你知不知道他是谁？你他妈的是猪，是不是？！”

　　发了疯地般，一阵狠踩，而且每一脚，都灌注了神力。

　　那卫队队长被踩得血肉模糊，奄奄一息。

　　“来人，将这头猪扔出去，扔出死墓城，以后不准他踏进死墓城一步。”封奇双眼血红地朝大门外怒吼。

　　……

　　黄小龙离开死墓城后，骑着赤焰黑麒麟往亡灵界西面而来。

　　九阴神位面，便在亡灵界西面。

　　一路不停。

　　半年后。

　　黄小龙出现在了九阴神位面的传送阵内。

　　不过，此时，黄小龙已经完全变了一副模样，他身着九阴巨尸一族太上长老之袍，是一个身材高大的中年人，脸上，有着淡淡的彩色符文，平添一丝神秘。

　　这便是他暂时借用的身份，九阴巨尸一族太上长老罗豪明。

　　这九阴巨尸一族太上长老罗豪明也是天君六阶后期实力，而且平时与九阴巨尸一族其它高手很少有来往，座下又没弟子，这方便他以后在九阴巨尸一族的行动。

　　当然，这罗豪明在几天前外出时，已经被黄小龙杀死，世上已没有此人。

　　黄小龙骑着一头雷骨虎大摇大摆地走出传送阵。

　　这头雷骨虎，是罗豪明的坐骑，不过，已经被黄小龙用鸿蒙之虫控制。

　　本来，赤焰黑麒麟也可以幻化成雷骨虎的，不过，为防蚀无双等人看穿，所以，小心之下，黄小龙还是用罗豪明之前的坐骑。

　　至于赤焰黑麒麟，黄小龙则让其呆在天堂之内修炼。

　　在天堂之内修炼，有天堂的光明之力淬炼，对赤焰黑麒麟来说是百利而无一害。

　　骑着雷骨虎出来，黄小龙辨认了一下方向，然后往九阴神位面的北面飞去。

　　这半年，洪荒巨人泰岳等人已经查明当初方铭宇来这九阴神位面的原因，原来，方铭宇不知从什么地方得到消息，这九阴神位面有堕落神花，所以，来九阴神位面是找这堕落神花的。

　　堕落神花，是一种地狱奇花，有诸多神奇妙用，听说此花是凝聚了地狱所有邪恶，所有黑暗之力后，经过九亿九千九百九十九万年之久才能诞生出来。

　　此花吞服炼化后，能诸邪不侵，诸恶退避。

　　更有甚者传说，炼化此花后，神格诞生堕落之气，有了这堕落之气，以后突破大帝之境，能增加五成的机会！

　　“五成？”黄小龙摇了摇头，这家伙简直是不要命了，竟然敢来九阴神位面寻找这堕落神花。

　　先不说九阴巨尸一族，单是堕落神花诞生所在的夜海，也不是方铭宇这个小小的天君能够深入的。

　　夜海，是九阴神位面的第一凶险之地，就算是大帝高阶强者进入夜海深处也有殒落的可能，而堕落神花，就在夜海的最深处。

　　黄小龙寻思间，一群九阴巨尸一族弟子迎面而来。

　　这群弟子，身穿九阴巨尸族核心弟子锦袍，俱都是神王高阶修为。

　　“见过太上长老。”这群弟子见到黄小龙，远远便停了下来，恭敬称呼。

　　黄小龙点头，骑着雷骨虎飞过，待黄小龙离去许远，这群弟子才继续向前飞行。

　　一路上，随处都遇到九阴巨尸一族的弟子。

　　不过，九阴神位面并不是封闭性的，除了九阴巨尸一族的弟子，还有许许多多其它超级势力的弟子，这里，有许许多多地狱大型商会和不少超级势力的分部。

　　比如不朽殿，死神门，黑蝶族在这都有分部，就连冥王组织在这也有一个分部，但是这个分部之前一直是由路焜麾下一位大统领掌管。

　　半个月后。

　　黄小龙便见到了夜海。

　　夜海，顾名思义，乃黑暗之海，在这里，只有黑夜，没有白天，夜海范围内的天空，都呈一片黑色，整个夜海，几乎伸手不见五指，就算是动用一些神眼，在这里也受到了极大的限制。

　　夜海，有一座城池，叫不夜城。

　　不夜城与死墓城一样，是亡灵界十大城池之一，按洪荒巨人泰岳的消息，方铭宇就在不夜城，所以，黄小龙先来找方铭宇。

　　至于九阴巨尸宝库内的鸿蒙之气，得寻找好机会才能图之，也急不来。


第1728章 刺月教

　　六天后。

　　在夜海上空不断疾速飞行的黄小龙停了下来，只见前方海面之上，悬浮着一座巨大城池，城池城墙不知是用什么材料铸造的，散发着一阵阵强烈的白色光芒，这白色光芒，照映得四周数百万里海域一片光明。

　　这便是不夜城。

　　整个夜海，宛如一个巨大的黑洞，而不夜城便是黑洞中的一枚夜明珠，让夜海中飞行的人，仿佛看到了希望。

　　黄小龙骑着雷骨虎加快了速度，一会后便来到了不夜城大门。

　　不夜城大门的守卫，是九阴巨尸族核心弟子，这些弟子见黄小龙到来，赶紧让开，在这些弟子恭送之中，黄小龙这个九阴一族太上长老罗豪明进了不夜城。

　　其它势力弟子进入不夜城，需要交纳不少的灵石，黄小龙自然不用。

　　不夜城内，光明如神界白昼，城内到处是夜明珠和光明壁石，建筑雄伟，不过，黄小龙也没心思观赏这不夜城内风景，径直往城内孽龙酒楼而来。

　　方铭宇，现在就居住在孽龙酒楼。

　　就在黄小龙往孽龙酒楼而来时，方铭宇却是眉头紧锁，双眼透着浓烈的急躁和不安。

　　他现在是幻化成了一头恶魔潜进这九阴神位面的，他现在的身份，是刺月教的一个太上长老，叫杨均。

　　这杨均已被他杀死。

　　刺月教，是亡灵界排名第六的超级势力，本来，他是想借刺月教这杨均的身份行动起来方便一些，但是他今天却通过一些渠道得到消息，刺月教已经开始怀疑他的身份，只怕现在已经派人前来擒拿他。

　　虽然刺月教现在还不知他是神界造化帝子，但是，一旦他被刺月教的人擒拿住，那么，到时，他神界造化帝子的身份必然暴露，那么，他必死无疑。

　　“怎么办？！”方铭宇一遍遍扪心自问。

　　现在，这不夜城城门只怕早已严守，他若逃，刺月教的高手肯定已在不夜城城门守着他，他现在便是想逃出这不夜城也逃不出去。

　　不夜城内到处是刺月教的高手，只怕很快便能搜查到这里。

　　他在不夜城呆留有一些日子了，原本是想等不夜城半个月后的拍卖会，然后拍买一件好一点的神铠，到时深入夜海时能抵御夜海的阴寒之气，同时，他想看看不夜城内有没有也要进入夜海深处的，到时一同前往，这样对付起夜海深处的海兽便安全许多。

　　早知如此，他前些日子便不进这不夜城了，以致现在困于这不夜城内。

　　方铭宇越想越不安，越想越焦急。

　　最终，方铭宇还是决定，先离开这里再说，毕竟酒楼太过明显，至于离开酒楼后，再寻找机会逃出这不夜城。

　　方铭宇变幻了一下容貌，然后出了房间。

　　就在他走出酒楼时，突然，停了下来，只见前面街道上，站满了数十个刺月教的高手，其中三人，身穿刺月教的太上长老锦袍。

　　这三人，每一人的气息，都要比他高上不少。

　　方铭宇脸色一变。

　　刺月教的人，这么快就找到这？

　　“杨均太上长老，你这是要去哪啊？”其中一个刺月教太上长老笑眯眯地看着方铭宇：“我们正要找你，想和你好好喝几杯。”

　　方铭宇强自笑了笑：“什么杨均太上长老，阁下认错人了吧。”

　　三名刺月教太上长老相视，笑了起来，笑得有些大声。

　　这时，四周一些其它过往的高手显然见有好戏看，纷纷停驻了下来。

　　先前那名刺月教太上长老笑道：“小子，我知道你不是杨均太上长老，等我们擒拿下你之后，就知道你是谁了。”

　　方铭宇脸色一变，身形一闪，破空而起，速度极快，但是，他刚刚破空而起，一道人影比他更快，挡在了他面前，正是那名刺月教太上长老。

　　方铭宇还没反应过来时，对方身形一闪，他便觉胸口一痛，一股强大冲击之力，让他轰然砸落地面。

　　他本身只是一个天君四阶中期的弟子，那名刺月教太上长老却是天君六阶中期巅峰，在对方面前，他根本没有反抗之力。

　　那名刺月教太上长老身形落地，看着砸落地面的方铭宇，缓步走来，来到方铭宇面前，居高临下地看着方铭宇，双眼很冷：“带走！”

　　“是。”

　　其它刺月教高手应是，然后上前，便要将方铭宇擒拿下来。

　　不过，这些刺月教高手刚来到方铭宇面前时，突然，无数剑气破空而来，这些剑气，死气惊人，每一道剑气，缠绕着一个个小小的骷髅。

　　那些刺月教高手大惊，纷纷躲避。

　　饶是如此，仍有不少刺月教高手被这剑气击中，纷纷倒飞出去，一片惨叫。

　　三名刺月教太上长老一惊，脸色一沉。

　　方铭宇一怔。

　　所有人转首看去，只见一名身着九阴巨尸一族太上长老锦袍的中年人骑着一头雷骨虎走了过来。

　　来人正是黄小龙。

　　刺月教众人看到黄小龙身上九阴一族太上长老锦袍图案，脸色微微一变。

　　黄小龙骑着雷骨虎来到了方铭宇面前，刺月教众人让了开来。

　　“在下刺月教陈东岳，不知阁下是？”那名天君六阶中期巅峰的刺月太上长老上前，对黄小龙抱拳道。

　　“罗豪明。”黄小龙一脸淡然。

　　“原来是九阴巨尸一族罗豪明太上长老，此人，我们怀疑他杀了我们刺月教杨均太上长老，我们遵了教主之令前来擒拿此人，还请罗豪明太上长老不要插手此事，改日我们再厚谢罗豪明太上长老。”刺月太上长老陈东岳客气道。

　　若是其它人刚才出手伤了刺月教的弟子，他早就动手了，不过，黄小龙的身份，却是让他不得不客气。

　　“此人和我有些过节，所以，人，不能交给你们，你们可以走了。”黄小龙淡然道。

　　陈东岳和刺月教众高手脸色难看，任谁都看得出黄小龙说和对方有过节，不过是一个措词罢了。

　　“阁下真的要插手我们刺月教的事？”陈东岳脸色恢复正常，双眼闪烁不定。


第1729章 蚀阴禹恢复

　　“我的话，不想再说第二遍。”黄小龙脸色漠然，双眼透着杀意。

　　刺月教陈东岳等人脸色难看，对方竟然如此不给刺月教脸面。

　　刚才他可是明说了，这是他们教主下的命令。

　　不过，顾虑到对方身份，陈东岳还是深吸了一口气，强压心中怒火，说道：“我师父和你们李不群殿主乃是至交好友，还请阁下看在李不群殿主的面上，不要插手此事。”

　　李不群，乃是九阴巨尸一族灵药殿殿主，在九阴巨尸一族众殿主之中，身份地位颇高。

　　黄小龙杀罗豪明之前，搜过罗豪明记忆，所以对九阴巨尸一族的情况，了解不少。

　　若黄小龙真是罗豪明，此时还真可能不插手此事了，但是，黄小龙不是罗豪明，而方铭宇又是黄小龙必然要救的。

　　所以，黄小龙闻言，冷声道：“我不管你师父认识什么殿主，现在，你们可以滚了。”

　　刺月教众人脸色都是一变。

　　就连四周众人都是一呆。

　　“好，既然如此，那我们便领教阁下高招。”刺月教陈东岳双眼一眯，全身黑色光芒突然大涨，化成了一个个黑色巨蟒。

　　不过，他刚要动手，突然，人影一闪，黄小龙便来到了他面前。

　　他霍然一惊。

　　黄小龙抬手，一掌印了过来，掌印挟着滚滚死气，透着刺眼的金色光芒。

　　那陈东岳瞬间便被拍中，倒飞出去，砸落地面时，胸口神铠全部破碎，满口满脸都是鲜血。

　　“你，金尸掌！”

　　四周强者有人惊呼。

　　金尸掌，乃是亡灵界一个上古门派的绝学，不过，已经失传多年，是那罗豪明偶然机遇学到的。

　　黄小龙有魔神至尊神格，再加上得到地狱之主传承，拥有地狱之心，所以模仿任何地狱绝学都是信手拈来，而且，别人看不出真假。

　　就在这时，两声喝叫，两道人影冲天而起，自上而下，双掌向黄小龙一轰而下，只见无数掌印重叠，形成了一片掌山，瞬间便轰压到了黄小龙头顶。

　　是另外两个刺月教太上长老联手出手了。

　　两人都是天君六阶中期。

　　两个天君六阶中期出手，又是突然之下，便是一般的天君六阶后期也要重伤。

　　可惜，他们遇上的是黄小龙。

　　黄小龙看也没看，抬手一翻，一挥，强然掌印，瞬间便将对方掌印震散，接着，将那两名刺月教太上长老直接震上了高空。

　　两人失声惨叫，许久后，才从高空坠落地面，砸中建筑，轰然倒塌一片。

　　黄小龙冷然地看向四周刺月教众人：“还有人要出手的吗？”

　　刺月教众人俱都后退了几步，一时没人敢再上前。

　　几名刺月教长老将陈东岳三人扶了起来，陈东岳双眼阴狠地剜了黄小龙一眼，说道：“今天之事，我们刺月教会向九阴一族讨个说法。”

　　“我们走！”

　　刹时，刺月教众人全部飞走，走得干净。

　　黄小龙眼神扫了扫四周，四周原本围观的各方强者脸色一变，也都全部退散离开，谁知道这时黄小龙会不会心情不爽而拿他们练练手。

　　黄小龙转首过来看向方铭宇。

　　他之所以如此肯定方铭宇身份，是因为当初方萱萱给他那块玉，方萱萱说过，方铭宇身上也有一块，在一定范围内，凭那块玉，便可感应方铭宇。

　　“多谢阁下出手相助。”方铭宇虽然疑惑对方为何出手救下自己，但是疑惑归疑惑，他赶紧站了起来，对黄小龙抱拳称谢。

　　“这枚灵丹，你先服下。”黄小龙扔了一枚灵丹过去。

　　方铭宇一接，一脸震惊：“这是极品鸿蒙灵丹？”

　　黄小龙点了点头：“是大梵舍利丹。”

　　大梵舍利丹，一种极品鸿蒙灵丹，而且是主疗伤的。

　　方铭宇用神魂检查了一下手中大梵舍利丹，确定没有任何问题之后，这才吞服了下去，灵丹入口，顿时化成一阵阵暖流流遍全身，先前所受的伤势以肉眼可见的伤势痊愈着。

　　黄小龙见方铭宇吞服之前用神魂检查灵丹，知对方并没信任自己，不过，他也没在意。

　　“好了，我现在送你出城，然后送你回神界。”黄小龙开口道。

　　“这个。”方铭宇迟疑。

　　“你还在想那堕落神花？”黄小龙见状，不禁有些好气道，都到这个时候了，这方铭宇竟然还想着那堕落神花。

　　“你知道我来找堕落神花？你是谁？”方铭宇一脸警惕地盯着黄小龙。

　　黄小龙也没回答，将当初方萱萱给自己的那块玉取了出来，只见那块玉散发着绚丽光彩，煞是好看。

　　方铭宇一脸惊喜：“这，这是，你怎么会有这块玉？”

　　“你妹妹给我的。”黄小龙道：“等出了不夜城，我有办法送你回神界，你是选择回神界还是选择继续呆留在这里寻找堕落神花，你决定吧，不过，你若继续选择呆留在这里，我就不能呆你寻找那堕落神花了，我还有事要办。”

　　方铭宇双眼闪烁不定。

　　“好，我回神界。”最终，方铭宇开口道。

　　现在，他身份暴露，被刺月教盯上，继续留在九阴神位面，无疑是找死，之前，要找那堕落神花的机会本来就不大，现在，希望就更加渺茫了。

　　“好，走！”黄小龙道，当即，带着方铭宇往不夜城城门而来。

　　在不夜城内召唤地狱之门，多少不便，容易被人察觉，所以，黄小龙决定等出了不夜城，再召唤地狱之门，将方铭宇送回神界。

　　就在黄小龙将方铭宇送出不夜城城门时，九阴山脉九阴巨尸一族某处尸池之内，尸气滚滚，突然，一声惊天咆哮，只见尸池池面动荡不安，无数尸气凝聚，一道身影慢慢出现在尸池上空，正是先前被黄小龙毁掉神体的九阴少族长蚀阴禹！

　　“恭喜少族长神体新生。”这时，飞来几位九阴一族大帝老祖，俱都笑声恭喜。

　　当初在冥海，蚀阴禹差点被黄小龙杀死，伤势极重，回来九阴一族之后，一直在这尸池恢复，十几年过去，终于恢复如初。

　　蚀阴禹看着重新生长的神体，满意点头，然后转首过来，问那几个九阴一族老祖：“你们可有杜威那小子的消息？”

　　其中一人笑道：“少族长，我们正要向你禀报呢，那杜威已经来了亡灵界。”

　　“什么，那小子来了亡灵界！”蚀阴禹先是一惊，继而哈哈大笑起来，双眼透着无穷杀意。


第1730章 进入九阴山脉

　　“是的，少族长。”那位九阴一族老祖笑道：“七个月前，这杜威曾在死墓城出现过。”说到这，语气变冷：“当时，高宁正要攻占冥王组织死墓城分部，但是，没想到那家伙突然出现死墓城。”

　　“然后呢？”蚀阴禹脸色一变，焦急道。

　　几位九阴一族老祖迟疑起来，几人都知道高宁与他们少族长感情极深。

　　他们少族长蚀阴禹的修炼，一直是高宁指导，虽然说，他们少族长并没有拜高宁为师，但是，与师徒并无区别。

　　“说！”蚀阴禹见几人神色，不由暴喝道。

　　“高宁兄，他被那小子杀了。”那位九阴一族老祖低了低头，如实回答道：“而且，高宁兄的尸体被他挂在了死墓城城门上！”

　　蚀阴禹听完，瞬间双眼腥红如血，仰天怒然咆哮，全身杀意升腾。

　　“杜威，你这个狗杂碎，我要杀了你，杀了你这贱种！”

　　“我要杀了你这个贱种！”

　　蚀阴禹不断咆哮着，双拳疯狂轰击着。

　　那眼神，那杀意，连九阴一族几位老祖都不由颤然。

　　许久后，蚀阴禹才停了下来，双眼血红地喘息着，脖子青筋不断扭动着。

　　几位九阴一族老祖没人敢开口。

　　“你们当时为什么不早说，为什么不告诉我？”蚀阴禹怒视着几人。

　　几人相视一眼，一人道：“少族长，你当时正是恢复的关键时间，所以，族长下了命令，你还没恢复之前，不得告诉你此事。”

　　“杜威那个狗杂碎现在在哪？”蚀阴禹强制压下心中怒火，双眼恨然道。

　　“半年前，他离开了死墓城，至于后来去了哪里，我们还没查到，不过，当时他离开死墓城后，是往西面而来。”那位老祖回答道。

　　“西面。”蚀阴禹双眼一眯：“不管他现在在哪，一定不能让他离开亡灵界。”

　　“少族长放心，我们早已在灵尸界河和鬼坟设置重重大军和大阵，他这次是插翅难飞，只要他出现在灵尸界河和鬼坟，我们老祖宗必然知道，到时，我们老祖宗会亲自出手，将其杀死。”那位老祖笑道。

　　这次那杜威来亡灵界，这是自寻死路，是他们将其击杀的绝好机会，他们九阴一族自然不会放过这个机会。

　　灵尸界河，是亡灵界通过修罗界的必经之地，而鬼坟，则是亡灵界通往鬼界的必经之地，现在，这两地，都驻守着九阴巨尸一族重重大军和布置了无数上古杀阵。

　　那杜威，再无逃掉的可能！

　　“好，这次，我们来个瓮中捉鳖！”蚀阴禹闻言，哈哈大笑：“老祖宗要是出手，那杜威必死，只是，就这样杀了他太便宜他了。”

　　那老祖笑道：“少族长放心，我们老祖宗说了，到时杀了这小子，将其尸体挂在我们九阴一族总部山门之上，请各方强者前来观赏，观赏完后，再将其炼制成一具凶尸，供我们随意差遣，到时少族长便是想让他吃屎，他也会遵从少族长的命令的。”

　　蚀阴禹双眼一亮：“老祖宗真是这样说的？好！好！”

　　“不过，我们得到消息，说这小子在死墓城出现时，已经是天君六阶后期了。”那老祖道。

　　“什么？！”蚀阴禹脸色一变。

　　天君六阶后期！

　　当初在冥海时，那杜威才天君五阶中期的。

　　“这，怎么会这么快！”蚀阴禹脱口道。

　　“我们也吃惊，不过，应该和他得到的三十六枚圣果有关。”那位老祖沉吟道。

　　蚀阴禹脸色阴沉：“一枚圣果，便是我炼化，也要数十年，你觉得，那小子十几年便能炼化了那三十六枚圣果？”

　　打死他，他都不信。

　　几个九阴一族老祖默言。

　　说实话，要说那杜威在十几年内便将三十六枚圣果全部炼化，他们也不信。

　　可是，他们又找不到其它理由来说明那杜威实力提升为何如此快速。

　　“不管他到底是什么原因这么快提升到天君六阶后期，你们现在要做的，便是尽快将那小子揪出来！”蚀阴禹脸色狰狞：“不管用什么方法，都要将他逼出来，要快！”

　　“少族长放心，现在我们已经动用了所有力量，翻遍亡灵界所有神位面，查找所有可疑的天君六阶后期高手，而且我们已经严密监视亡灵界所有冥王组织分部，一旦这小子现身在任何一个冥王分部，我们都会立即发现！”

　　……

　　十几天后。

　　黄小龙骑着雷骨虎出现在了九阴山脉。

　　十几天前，他将方铭宇送出不夜城后，召出地狱之门，然后将方铭宇送回了神界，将方铭宇送走前，黄小龙给了对方不少鸿蒙灵丹，都是上品以上。

　　同时，黄小龙将方萱萱当初给自己的那块玉让他一并带回造化门。

　　做完这一切后，黄小龙便赶来九阴山脉。

　　看着眼前九阴山脉，黄小龙收回思绪，往九阴山脉的最中央飞来。

　　九阴山脉为九阴巨尸一族总部，极大，连绵不绝，横穿了两个大陆！山峰无数，宫殿亿万，一些山峰上更是屹立着一座座城池。

　　这些山峰中，城池里，宫殿内，到处都是九阴巨尸一族弟子，偶尔可见一些长老甚至太上长老。

　　一队队弟子飞走巡视，井然有序，防守力量极强。

　　而且，黄小龙能感应得到，不管是山峰之底，还是城池，还是宫殿，到处都是禁制，这九阴山脉之下，只怕有数万个大阵，每个大阵都有毁天灭地的力量。

　　黄小龙身为太上长老，身份尊贵，一路上，倒也没受到盘问，路上，经过一些城池时，停停歇歇，三天后，黄小龙来到了一座形状有些像巨狼的山峰。

　　这是巨狼峰，罗豪明身为九阴一族太上长老，有自己独有的山峰和宫殿。

　　罗豪明的修炼宫殿就在这巨狼峰。

　　九阴一族宝库，禁制重重，防守重重，所以，强闯肯定不行，他现在，只能等得到开启九阴宝库的秘法后，再想办法进去了。

　　当然，就算进去九阴宝库后，那鸿蒙之气四周，肯定有九阴一族禁制，他只要一动那鸿蒙之所了，一定会惊动九阴老祖宗蚀明，所以，他便是得到开启宝库的秘法后，还得等，等九阴老祖宗蚀明离开总部才行。

　　毕竟他现在，还无法与九阴老祖宗蚀明抗衡。


第1731章 杨婧

　　黄小龙骑着雷骨虎落身到了巨狼峰的峰顶。

　　山巅之上，坐落着数十座宫殿，灵气逼人，宫殿四周，灵树，灵花簇拥，而且每一种花，每一种树，颜色不同，排列有序，远远看去，别有一番风景。

　　黄小龙来到了最中央的那座宫殿大门之前，只见大门之上，写着三个古体字：无狼宫。

　　“无狼宫？”黄小龙笑了笑，这罗豪明起这个宫殿名字还是挺别致的，有点意思。

　　巨狼与无狼，截然相反。

　　黄小龙取出一枚玉牌，这枚玉牌，是黄小龙击杀那罗豪明之后在其空间戒指找到的，是开启这无狼宫的钥匙。

　　黄小龙神力灌注，一扔玉牌，玉牌镶嵌进无狼宫稍微上面一点的一个凹槽之内，顿时，无狼宫和四周宫殿光芒闪烁不定，无狼宫宫门缓缓打开。

　　待无狼宫宫门打开后，黄小龙伸手一摄，将那玉牌收回，走进了无狼宫。

　　进入了无狼宫后，黄小龙发现这无狼宫内别有一番洞天，院中，到处是罕见的灵果灵芝灵泉，灼光闪闪，煞是好看。

　　这罗豪明还真收刮了不少好东西。

　　黄小龙点头，这宫殿灵气逼人，单是这一处宫殿，便是其它一些超级门派大帝境的老祖都要羡慕的。

　　黄小龙绕着宫殿走了一圈，无狼宫与四周数十座宫殿相连，而且，地底有一条灵脉，罗豪明以这条灵脉为主，将这数十座宫殿布置成了一座连体上古大阵，防御和攻击都挺不错。

　　一个小时后，黄小龙回到了无狼宫。

　　单是无狼宫就有十几个房间。

　　罗豪明一个人修炼，房间太多了一点。

　　黄小龙在无狼宫挑了一个房间，然后盘坐下来，想了想，取出信符，让洪荒巨人泰岳等人加紧查探开启九阴宝库的秘法，同时，还让洪荒巨人泰岳加紧查明九阴老祖蚀明近期有没有可能离开九阴一族总部。

　　现在距离天庭之战越来越近，已经不到十年，所以，他得加紧了，早一日得到那鸿蒙之气，那么，他的鸿蒙寄生诀便能早一日突破到第四层。

　　同时，早一日得到鸿蒙之气，他才有希望在天庭之战前突破到天君七阶初期。

　　若是再过个七八年，他便是得到鸿蒙之气，也无法在天庭之战前将鸿蒙寄生诀突破第四层了。

　　虽然他师兄姜鸿说他突破天君四阶便有把握能夺得天庭之战第一，但是，只是有把握而已，若是他在这之前突破天君七阶，那么，他将以无敌之势，在天庭之战时，横扫神界一切天才，必能以势不可挡之势夺得第一！

　　发了信符后，黄小龙开启了无狼宫的大阵防御，然后取出三百枚耀日神丹，召出三大至尊神分身，开始修炼。

　　现在，他要做的，还是等待和修炼。

　　等待中，进一步提升实力。

　　一夜过去。

　　阳光露出了微微的光明。

　　就在黄小龙刚刚炼化了三百枚耀日神丹时，突然，轰然一声震响，整个巨狼峰都为之一震，巨狼宫更是一阵晃动。

　　黄小龙愕然，怎么回事？在这九阴一族总部，竟然有人敢攻击他这个太上长老的宫殿府邸？

　　黄小龙出房间出来，身形一闪，往无狼宫大门而来。

　　“罗豪明，给我滚出来！”黄小龙还没到无狼宫大门，便听到了一声娇喝。

　　是个女的？

　　黄小龙疑惑中，来到了无狼宫大门前，然后开了大阵，走了出来。

　　只见前面空地上，站着几个身穿九阴一族太上长老锦袍和核心弟子锦袍的女人。

　　黄小龙目光落在了最前面的那个身穿太上长老锦袍的女人身上。

　　这女的，给黄小龙第一感觉便是惊艳，太美了！

　　黄小龙也算是见过神界不少美女的人，但是，单论容貌来说，没人能与此女相比，不过，唯一可惜的是，对方是个恶魔，身后有着两对黑翼，额头有一个小角。

　　黄小龙搜索着从罗豪明那得到的记忆，终于想起这女的是谁，这女的叫杨婧，是九阴一族的至尊天才之一，除了是九阴一族的太上长老，还是九阴一族的第一美人，当然，也是亡灵界第一美女，还有，她本身还是九阴一族老祖高宁的亲传弟子。

　　那个高宁，是大帝十阶后期，就是在死墓城被他杀的那个，后来尸体被他挂在了死墓城城门之上。

　　嗯，还有一点，那蚀阴禹与此女关系极好，可谓青梅竹马，颇有些郎情妾意，从罗豪明的记忆里，阴蚀禹只要突破大帝之境，便会和此女大婚。

　　这对于九阴一族高层来说并不是什么秘密。

　　只是，貌似罗豪明并没有得罪过此女，这女的气势汹汹的样子好像是来问罪的？

　　“原来是杨婧太上长老，不知杨婧太上长老来我巨狼峰，平白无故攻击我无狼宫是何意？”黄小龙心思转念间，淡然道：“虽然杨婧太上长老身份特殊，但是按九阴一族族规，这样做，怕是不妥吧？”

　　九阴一族身为亡灵界第一族，族规森严，按其族规，无故攻击一位太上长老修炼宫殿，处罚的确不小。

　　杨婧闻言，却是没放在心上，冷着脸道：“听刺月教的陈东岳说，是你在不夜城救走了那个假冒杨均的人？”

　　黄小龙一怔，没想到这杨婧竟然是为此事而来。

　　先前，那陈东岳说，他师父与九阴一族殿主李不群是至交好友，黄小龙先前还想过，近期那李不群只怕会来寻些麻烦，却没想到李不群没出现，这杨婧却先寻上门了。

　　“的确有此事。”黄小龙回答道，倒也没有不承认，只是他疑惑这杨婧和那陈东岳究竟是什么关系。

　　“刺月教杨均，是我族兄。”杨婧仿佛看出黄小龙心中疑惑，说道：“今天我是来要人的，既然你救走了那个假冒我族兄的人，现在，你将人交出来吧。”

　　族兄！

　　黄小龙恍然，原来如此。

　　“那人与我有过节，早已被我杀了。”黄小龙眉头一皱，解释道。

　　杨婧凤眼一寒：“杀了？那尸体呢？”

　　“我用神火，已将其尸体焚化。”黄小龙脸色平静。


第1732章 九阴之门

　　“你，该死！”那杨婧一听，几乎是用一种极冷的语气，一字一顿地盯着黄小龙道，说完，手中魔鞭向黄小龙猛然一挥而出。

　　只见其手中魔鞭在其神力灌注之下，鞭声大啸，化成了一条巨大的魔蛟，魔蛟喷着紫绿尸气，魔蛟还没到，黄小龙便闻到了刺鼻的异味。

　　这异味，含有一种尸气和毒气，可让人神魂暂时迷眩。

　　而这杨婧本身就是天君六阶后期巅峰，一鞭挥来，有劈开山岳之威。

　　黄小龙眼神闪烁了一下，脚步一移，似乎平常无奇，但是，却刚好躲开了对方一鞭。

　　长鞭拍中黄小龙原先站立之地，顿时，整个巨狼峰一震，四周地面龟裂开来。

　　这巨狼峰原本就有罗豪明先前加持的阵法禁制，却是这杨婧一鞭造成如此破坏，可见其一鞭之力。

　　杨婧见黄小龙躲开自己一鞭，不由一怔，本来在她看来，刚才她那一鞭，足以将对方抽得皮开肉绽，没想到会是这个结果。

　　不过，一怔之后，她手腕一转，手中长鞭再次调头，化成魔蛟，向黄小龙瞬间再次抽来。

　　这一次，她加大了神力灌注，魔鞭划开空间，更是引得气流爆响。

　　黄小龙依然还是脚步一移，轻易便躲开了对方攻击。

　　杨婧脸色一沉，手中长鞭再次攻击过来。

　　一鞭接着一鞭，连绵不绝，一鞭强过一鞭。

　　空间气流爆向不停。

　　巨狼峰颤动不已。

　　每一次，黄小龙都是脚步移动，轻易躲开。

　　闪电之间，杨婧便攻击了数十鞭。

　　漫天鞭影。

　　数十鞭之后，突然，鞭影消失，只见长鞭另一头被黄小龙的手握住。

　　黄小龙脸色冷然地看着对方：“我见你是个女人，让着你，你再攻击，可别怪我对你不客气了。”

　　杨婧见数十鞭都沾不到黄小龙半点，原本心中就有怒气，现在一听，不由冷笑道：“那我倒要看看你怎么对我不客气。”说完，手掌一用力，便要将手中长鞭从黄小龙手中抽回，但是这一抽之下，她吃惊发现，长鞭另一边竟然纹丝不动。

　　突然，一股强然力量从另一边反震而来。

　　杨婧俏脸一变，她手掌乃至整条手臂一痛，手中长鞭竟然握持不住，手掌一松，整个人后退了几步，只觉气血翻腾。

　　杨婧脸色阴晴不定地盯着黄小龙。

　　这个罗豪明，平时不显山不露水，实力竟然这么强？

　　她身为天君六阶后期巅峰，以她天赋，战力极高，便是同阶之中也罕有对手。

　　黄小龙将对方长鞭一扔，扔到了远处，脸色冷漠：“你走吧。”要不是担心身份暴露，这小娘们，他一指便能将对方戳爆。

　　黄小龙扫了扫对方胸口那里，不得不说，这杨婧那两对东西超级丰满，刚才动手的时候，那里一阵上下乱颤，让人目眩神迷。

　　杨婧见黄小龙将自己长鞭扔到远处地上，再一看，见黄小龙竟然盯着自己那里，凤目一竖，杀意凌然。

　　“找死！”

　　她怒然一喝，身形暴然而起，卷起一阵阵死气飓风，手掌穿过重重飓风，一掌向黄小龙印来。

　　重重掌印，让空间轰动，掌印之中，却透出惊人的绿色火焰，连远处无狼宫都滋然乱响不已。

　　黄小龙见状，也没躲闪，抬掌迎了上去，直接与对方掌印碰撞在一起。

　　顿时，死气飓风消散，所有掌印消失，杨婧从高空跌落下来，连连后退，嘴角溢血。

　　“杨婧太上长老！”那几名跟随前来的九阴一族核心弟子脸色一变，纷纷上前扶住杨婧。

　　黄小龙脸色冷漠地看着对方：“旋风尸火掌威力不弱，可惜你还没修炼到大成境界。”

　　“好，罗豪明太上长老还真是深藏不露。”杨婧冷冷地盯着黄小龙：“今日之事，我记下了，日后会再来向罗豪明太上长老好好请教。”

　　杨婧说完，手一摄，将远处长鞭收回手中，然后头也不回地破空离去，那几名核心弟子慌然跟上。

　　黄小龙看着杨婧离去身影，眉头微微一皱，看样子，以后小麻烦还会不少，但愿这女人识趣，不然，他不介意将其解决掉。

　　至于今天暴露了一点实力，黄小龙倒没过于担心，对方便是有些怀疑，也查不出什么，而且，自己呆留的时间不会很长，到时一得到鸿蒙之气便离开。

　　黄小龙转身回了无狼宫，继续修炼。

　　不过，修炼之前，黄小龙加强了一下无狼宫的大阵防御。

　　一连数日，风平浪静。

　　那杨婧没来打扰，黄小龙也乐得清静。

　　又过了几天，这一日，黄小龙正自修炼时，突然，信符震动，黄小龙取出一看，是洪荒巨人泰岳发来的。

　　秘法的消息，已经查到，这个秘法，除了九阴老祖宗蚀明和族长蚀无双知道之外，蚀阴禹也知道，只是，蚀阴禹近期都在九阴一族禁地修炼，没有外出，冥王组织根本没办法从其身上逼问得到秘法。

　　不过，信符中，还提到一事。

　　再过一个月，九阴一族将会打开九阴之门，然后进入尸魂之地，到时，九阴一族老祖宗蚀明，族长蚀无双，还有蚀阴禹以及九阴一族不少老祖，殿主，甚至太上长老，长老都会进入这尸魂之地修炼和磨砺。

　　九阴之门的尸魂之地，是一处特殊的空间，被九阴一族视为重地，一般很少打开，九阴一族这次打开九阴之门，只怕与九阴老祖宗蚀阴，还有鹏正非炼制的那件鸿蒙至宝有关。

　　洪荒巨人泰岳在信符中提到，蚀阴，鹏正非只怕是想借助尸魂之地内的魂气来淬炼那件即将完成的鸿蒙至宝。

　　“九阴之门，尸魂之地。”黄小龙自语。

　　这次，九阴一族打开九阴之门，九阴老祖宗蚀明离开九阴一族总部，对他来说，倒是一次绝佳机会。

　　只是，要想打开九阴宝库，还得开启的秘法才行，他不能从蚀明和蚀无双身上得到那秘法，只能从蚀阴禹身上想办法了。

　　不过，蚀阴禹一直呆在禁地之内修炼，而且禁地之内，肯定有高手坐镇，他潜伏进去的话，肯定会惊动九阴一族。

　　怎么办？


第1733章 他怎么欺负你了？

　　黄小龙想来想去，唯一的办法和机会，便是他到时也一起进入九阴之门，伺机擒拿住蚀阴禹，搜其记忆，得到开启九阴宝库的秘法。

　　只是，到时虽然一些殿主，太上长老，长老也能进入九阴之门修炼和磨砺，但是，名额并不多，名额一般都是给那些大帝老祖的亲传弟子准备的。

　　像罗豪明这种没有什么背景的，根本得不到名额进去。

　　黄小龙眉头一锁。

　　难道要另外换一个身份？

　　可是，现在再从九阴一族众太上长老之中寻找一个合适的身份，有些匆促了，而且，现在名额还没定，也不知到底有哪些天君六阶后期的太上长老能进入九阴之门。

　　就在黄小龙苦恼时，杨婧则来到了九阴一族禁地尸池之外。

　　在尸池内修炼的蚀阴禹见杨婧到来，身形一跃，来到了杨婧面前。

　　“杨婧，怎么了？”蚀阴禹见杨婧有些气鼓鼓的样子，不由心感奇怪，问道。

　　杨婧嘟着小嘴道：“有人欺负我。”

　　那样子，看得蚀阴禹呵呵一笑：“这亡灵界还有谁敢欺负我的杨婧宝贝？是谁欺负你，告诉我，我帮你收拾他。”语气颇为轻松。

　　他看得出杨婧应该没受什么大委屈，不然，就不止是在这里向自己诉苦了。

　　杨婧娇声哼了哼，说道：“是我们族的那个太上长老罗豪明。”

　　“罗豪明？”蚀阴禹一愕，继而笑道：“他怎么欺负你了？”

　　这罗豪明，他是知道的。

　　杨婧嘟着嘴将黄小龙在不夜城救走方铭宇，然后她去无狼宫向黄小龙要人的经过说了一遍。

　　这杨婧倒也没添油加醋，只是如实地将事情说了一遍。

　　“那罗豪明实在太可恶了，他不仅将我的宝贝鞭子扔了，还一直盯着人家这里看。”杨婧“恶狠狠”道。

　　蚀阴禹闻言，不由看了看眼前佳人胸前那两团高挺的肉。

　　“你也可恶。”杨婧见蚀阴禹神情，伸手一握蚀阴禹腰间软肉，然后一扭。

　　蚀阴禹苦笑：“我的姑奶奶，你先放手，我这肉被你掐了几万次了吧，都掐得变样了。”

　　杨婧没放，哼哼道：“那你说，这个气，你帮不帮我出。”

　　蚀阴禹想了想，说道：“这个罗豪明，他是太上长老，地位不低，而且他本身没错，我就算是少族长，也不能没有理由地随意处罚他，只是奇怪，你竟然不是这罗豪明对手？这罗豪明实力这么高？”

　　这是他疑惑的地方。

　　“那这样吧，一个月后，不是要开启九阴之门吗？到时，你便给他一个名额，让他和我们也一起进九阴之门。”杨婧眼珠子一转，笑道。

　　“让他进九阴之门？”蚀阴禹一怔，继而笑道：“那好吧，就依你。”

　　他明白了杨婧的意思，既然不能明着收拾那罗豪明，那就等对方进了九阴之门，再好好收拾。

　　“不过，我可说清楚了，等进了九阴之门，怎么收拾那罗豪明都行，就是不能杀了。”蚀阴禹又道。

　　死了一个太上长老，他父亲肯定会追查，若被他父亲知道，他们两人为了一点小事便杀了一个族中太上长老，他父亲肯定会怒火。

　　“我知道了，到时，我让他跪，让他哭，让他疯，就是不杀他，这样总行了吧。”杨婧笑嘻嘻道：“这次你进入九阴之门，应该可以突破大帝之境了吧？”

　　蚀阴禹笑道：“这是自然，我在天君十阶后期巅峰上已经卡了几万年了，法则积累已经足够，这次进入九阴之门，借里面尸魂的魂气，必然一举突破到大帝之境。”说到这，盯着那杨婧：“你放心，等突破大帝之境，我便娶你，完成我们大婚。”

　　杨婧突然一脸黯然：“可惜，师父他老人家再也看不到那一天了。”双眼红润。

　　蚀阴禹想起此事，双眼恨然：“你放心，老祖宗说了，到时杀了那杜威，就将他尸体挂在我们九阴一族总部大门之上，请各方强者前来观赏。”

　　杨婧点了点头，恨声道：“可惜，我不能亲手杀了那狗东西。”

　　……

　　两天后。

　　黄小龙正在无狼宫修炼，突然便接到了九阴一族的信符传讯。

　　这次传讯，是有关即将开启的九阴之门的名额的。

　　待看到自己也被列入了名额之中，黄小龙不由意外。

　　“怎么回事？”黄小龙疑惑。

　　按说，他根本不可能拥有进入九阴之门名额的。

　　黄小龙想了想，发信符让洪荒巨人泰岳查一查这是怎么回事，很快，便有了消息，洪荒巨人泰岳回信禀报，说此事是蚀阴禹这个九阴一族少族长亲自向安排名额的老祖提的，要将罗豪明列入名额之内。

　　“蚀阴禹？”黄小龙瞬间便想通了前后。

　　应该是杨婧那女人对那蚀阴禹提出的，那女人肯定是想到时好好修理自己。

　　想通后，黄小龙笑了起来，如此说起来，他还真得好好感谢杨婧那女人才行，他正愁不知怎么进入九阴之门呢。

　　黄小龙便在无狼宫内专心修炼，等待九阴之门的开启。

　　二十多天转瞬即逝，很快，便到了九阴之门开启之日。

　　黄小龙早早便来到了指定的广场等待。

　　不过，黄小龙来到时，九阴一族已经来了不少殿主，太上长老和长老，由于罗豪明平素很少与人有交往，所以，到来之后，也没什么殿主，太上长老，长老与其招呼，只有几个与其不咸不淡地点头示意。

　　黄小龙来到广场一角呆着。

　　随着时间推移，陆陆续续，有不少殿主，太上长老，长老到来。

　　这次进入九阴之门的名额并不多，一共一千人。

　　突然，人群骚动。

　　黄小龙顺着人群看了过去，只见蚀阴禹在一群九阴一族高手簇拥之下从远处飞了过来，那杨婧与其并行。

　　黄小龙双眼一眯，看蚀阴禹精气神饱满，满脸笑意的样子，心情不错嘛。

　　“少族长！”

　　“见过少族长！”

　　远远地，广场上众殿主，太上长老和长老纷纷恭敬称呼蚀阴禹。

　　蚀阴禹对众人笑意点头。


第1734章 九阴之门开启

　　就在这时，突然，那杨婧目光往黄小龙这边看来，然后用那双凤目狠狠剜了黄小龙一眼，嘴角泛着嘲弄的笑意。

　　黄小龙读懂了对方嘴角笑意含义，显然对方以为自己还不知这次名额之事是由她向蚀阴禹提的，对方以为自己现在想必在沾沾自喜？

　　黄小龙脸色淡漠。

　　随着蚀阴禹和杨婧两人到来，广场上热闹了起来，不少殿主，太上长老围着蚀阴禹和杨婧两人身边，大献殷勤地说着什么东西。

　　显然，那杨婧不知听到了什么好消息，捂着嘴笑意盈盈。

　　“老祖，族长驾到！”

　　突然，一道声音喊道。

　　顿时，天空轰然震荡，恐怖威压如无边无际的巨浪，瞬间淹没天地，这恐怖威压仿佛来自九天，仿佛来自九幽之地，仿佛来自天地四方。

　　在这威压之下，九阴一族所有殿主，太上长老，长老俱都呼吸一窒。

　　黄小龙看去，只见九阴族长蚀无双还有九阴一族众老祖正簇拥着一个巨大的身影往这边飞来。

　　无边威压正是从这巨大身影散发出来的。

　　这巨大身影四周翻滚着惊人死气，没人能看得清其面貌。

　　蚀明！

　　九阴巨尸一族老祖宗，亡灵界第一人！当年率领亡灵界攻打神界天庭，与远古天帝厮杀得天崩地裂的强绝存在！

　　哪怕黄小龙先前早有心理准备，心中还是掀起不小的惊涛。

　　“恭迎老祖宗，恭迎族长！恭迎诸位老祖。”

　　顿时，广场上所有殿主，太上长老，长老都跪伏了下来，恭敬喊道，连蚀阴禹和杨婧两人也不例外。

　　黄小龙也只能学着蚀阴禹等人跪伏喊道。

　　“都起来吧。”蚀明的声音从翻滚的死气之中传出，声音如金石撞击，如雷霆响动，让人不容抗拒。

　　“谢老祖宗！”

　　九阴一族众人恭敬站了起来。

　　蚀明来到广场上空后，也没立即开启九阴之门，而是双眼淡然地扫视着广场所有待命即将要进入九阴之门的众殿主，太上长老，长老。

　　那双眼，仿佛能看穿世间一切东西，能看清一切真实。

　　黄小龙心中一紧，将气息极尽收敛，让地狱之心完全沉寂下去。

　　蚀明扫了一圈后，开口道：“你们是九阴一族年轻一代希望所在，这次九阴之门开启，希望你们都能把握机会，在尸魂之地努力修炼和磨砺，将自身实力提升上去，特别是天君十阶后期巅峰的殿主，希望你们能借此机会一举突破到大帝之境，凡是突破到大帝之境的，本祖一律重赏和重用！”

　　“是，老祖宗！”

　　众人诺然应是。

　　蚀明点了点头，这才转身，双眼射出两道光芒，轰在了广场虚空之上，顿时，广场虚空之上光芒大震，无数气流暴走，一个巨大的空间之门缓缓打开，出现在了众人面前。

　　这便是九阴一族的重地，九阴之门！

　　九阴之门开启之口虽然在九阴一族总部，但是，却不在地狱空间之内，而是存在于地狱之外的空间。

　　按洪荒巨人泰岳所说，这九阴空间，甚至可能在地狱诞生之时就已经存在了，是一个天地自动形成的鸿蒙空间。

　　黄小龙凝视。

　　只见巨大的九阴之门门口滚动着一道道介于黑色和灰色的气体。

　　这是魂气？

　　魂气，是九阴之门内一个叫尸魂之地的地方诞生的一种天地灵气，品质极高，整个地狱，诸天万界也只有这九阴之门内的尸魂之地才诞生这种魂气。

　　“进！”蚀明开口道，说完，身形已没入九阴之门内，消失在众人面前，蚀无双紧随其后，接着是蚀阴禹，杨婧，九阴一族众大帝老祖，众殿主，然后才是众太上长老，长老。

　　黄小龙随在九阴一族众太上长老之中，也都进入了九阴之门。

　　当所有人进入之后，九阴之门开始缓缓关闭。

　　这九阴之门，只有九阴老祖宗蚀明才能开启，所以，到时进入九阴之门的众人必须等蚀明再次开启才能出来了。

　　当然，这只是对于其它人而言，拥有能召唤地狱之门的黄小龙，却是随时可以回来的。

　　进入了九阴之门后，经过一条极长的空间黑暗隧道，黄小龙来到了一个充斥着各种各样色彩的空间。

　　在黄小龙之前进来的蚀明，蚀无双，蚀阴禹还有众老祖，众殿主已经不见。

　　而黄小龙身后，陆续有九阴一族太上长老，长老进来，不过，这些九阴一族太上长老，长老并没有停留，而是三三两两结伴，相继破空离去。

　　这九阴之门内，除了尸魂之地的魂气，还有其它无数宝贝，不说那些鸿蒙灵药，便是一些混沌灵脉也有，若是运气好，甚至可能找到中品混沌灵脉和上品混沌灵脉。

　　待后面进来的所有太上长老，长老都离去后，黄小龙才辨认了一下方向，慢吞吞地往前南方飞去。

　　刚才，那杨婧进入九阴之门瞬间，黄小龙便在其身上种下了印记，在这空间之内，不管对方身在何处，凭这印记，黄小龙都能感应得到。

　　只要杨婧在哪，蚀阴禹应该就会在哪。

　　不过，黄小龙也不急着去寻找那蚀阴禹，现在，蚀阴禹应该会陪在蚀明，蚀无双身边。

　　黄小龙漫无目的地飞着。

　　这九阴空间极大，下方一座座山脉，一方方大海，无数原始森林，无数尸魂兽，这些尸魂兽，介于尸兽和魂兽之间，不仅拥有尸兽的攻击和防御，还拥有魂兽的速度。

　　黄小龙没有隐匿气息，所以，一头接着一头尸魂兽不断向他攻击过来。

　　不过，黄小龙也没出手，直接动用魔神至尊神格，将其一一吞噬。

　　这尸魂兽是九阴空间诞生的，除去其身上那至毒尸气，其全身精血灵肉，神魂都是极其宝贝之物。

　　当然，诸天之下，只怕也只有黄小龙不惧尸魂兽身上那至毒尸气，敢这样直接吞噬这尸魂兽了。

　　“龙灵花。”“风海神树。”“金尸玉精。”

　　随着黄小龙飞越一座座山脉，一些传说中的宝贝不断出现在黄小龙视线中，不过，黄小龙也懒得去收取这些东西，这些东西，对于别人来说是宝贝，但对于他来说，却是可有可无之物。

　　十几天后，黄小龙来到了一片大陆上空。

　　这便是尸魂之地！


第1735章 三生花

　　尸魂之地，是这个九阴空间最大的一个大陆，也是这个九阴空间最宝贝之地，整个九阴空间的尸气便是从这尸魂之地诞生的。

　　蚀明，蚀无双要炼制鸿蒙至宝，也是来这尸魂之地。

　　黄小龙并没有掩饰行踪和气息，杨婧那女人应该很快便会得到他也在尸魂之地的消息。

　　在尸魂之地上空，黄小龙将地狱之眼打开，向下一看。

　　咦！突然，黄小龙看向了北面一座山脉，身形一闪，下一刻，便来到了数万里之外那座山脉上空。

　　只见下方山脉某处绝壁之上，生长着一朵三色花，这朵花，呈三种颜色，这三种颜色，无法描绘，不是红色，不是黄色，不是蓝色，更不是黑色和金色，这三种颜色仿佛囊括了天底下所有的颜色，是如此迷人，如此绚丽。

　　黄小龙看着这朵三色花，脸上出现了少有的激动。

　　现在，能让黄小龙激动的东西已经不多了，不管是什么鸿蒙灵药，什么极品鸿蒙灵丹，什么混沌灵脉，黄小龙都不会如此激动。

　　可是，当看到这三色花，黄小龙抑制不住心中欣喜。

　　三生花！

　　三生花，地狱第一神花，甚至可以说是天下第一神花！

　　这三生花，三朵花瓣分别为前世，今生，未来！

　　传说，若是吞服这三生花，炼化之后，拥有难以想像的能力，甚至能回到过去和穿越未来。

　　当然，传说未必会真，但是，这三生花的宝贝，绝不下于鸿蒙紫气。

　　黄小龙吸了一口大气，然后向前一跨步，便来到了三生花面前。

　　就在黄小龙要伸手去摘取三生花时，突然，远处传出惊喜呼声：“那是三生花？没错，是三生花，地狱第一神花！”

　　接着，一道惊人的剑气破空向黄小龙袭来。

　　黄小龙身形一扭，剑气落空，远处山峰被剑气斩开，轰然倒塌一片。

　　咦。

　　出手之人见黄小龙躲开自己剑气，不由惊咦一声。

　　黄小龙看去，只见来人乃是九阴一族某位殿主，黄小龙搜索罗豪明记忆，很快便知道了来人身份。

　　对方叫杨司海，与那杨婧也是同族关系，而且对方天赋不错，受九阴一族一位大帝高阶老祖看重，收为记名弟子。

　　至于实力，是天君七阶初期，刚刚晋升殿主不久。

　　黄小龙看着这杨司海，心中一动，脸色冷然道：“杨殿主，你这是什么意思？”

　　那杨司海却是哈哈一笑：“什么意思，你难道不明白？这三生花，是我的！杀人夺宝这种事，你不会没干过吧？”

　　黄小龙脸色一冷：“你杀了我，事后族长肯定会调查，到时，你一样逃不了。”

　　杨司海嘿嘿一笑：“这个，你就不用操心了，杀了你，我得到这朵三生花后，会献给族长，族长不仅不会怪罪我，还会大大奖赏我，你说呢？”

　　他当然也知道，以他一个小小殿主，这三生花，他无法占为己有，但是，他若献给蚀明或蚀无双，那结果就会大大不同。

　　说到这，这杨司海手中长剑猛然向黄小龙一剑斩来，剑气暴射，斩下时，带起重重剑幕，如倒挂的剑河。

　　“天河剑气！”

　　天河剑气，九阴一族极为高深的一门剑之神技。

　　就在那杨司海以为这一剑将黄小龙斩杀当场时，突然，人影一闪，黄小龙直接穿过了那重重剑幕，一拳轰出，如实轰中了对方胸口，直接便将对方轰进了数万里之外山峰之上。

　　接着，黄小龙一摄，将对方摄拿回来。

　　“你，怎么会，你。”杨司海不顾嘴角血迹，一脸难以相信地看着黄小龙，惊颤道。

　　这罗豪明，实力竟然会这么强！

　　对方明明是天君六阶后期，他这个天君七阶初期，竟然不是对方一拳之敌！

　　不对，他以前和这罗豪明交过手。

　　“你不是罗豪明！”突然，那杨司海脱口道。

　　黄小龙笑了笑：“没错，我不是罗豪明。”

　　那杨司海一怔，似乎没想到对方会直接承认，但是接着，他笑了起来：“你竟然敢冒充罗豪明混进我们九阴一族，你这是找死，不管你是谁，你死定了，绝对死定了！”

　　黄小龙淡然道：“这个就不劳你操心了。”说完，手中紫色光芒一闪，一道鸿蒙之虫便没入了对方眉心，瞬间便将对方控制住。

　　黄小龙不杀这杨司海，将这杨司海控制，自然是要其向蚀阴禹邀功，让其将三生花之事禀报蚀阴禹。

　　黄小龙将杨婧，蚀阴禹所在位置和这杨司海说了一下，便让其照着自己所说“逃”掉，然后向蚀阴禹禀报。

　　杨司海恭敬领命后，消失在黄小龙视线中。

　　黄小龙这才将目光重新落到三生花上，虚空一踏，黄小龙来到三生花面前，然后伸手将三生花从绝壁之中连泥带土取出，颇为小心翼翼。

　　想了想，黄小龙将其收进了天堂之内。

　　黄小龙继续闲逛起来。

　　此时，杨司海依黄小龙吩咐，假装慌然逃命，然后碰巧遇到了蚀阴禹和杨婧，在蚀阴禹和杨婧问话下，杨司海便将三生花之事向两人“如实”禀报。

　　“什么？三生花，你是说三生花！”蚀阴禹和杨婧两人一听三生花，都是大为震动。

　　“是的，少族长，的确是三生花，我看得清清楚楚，属下找到那三生花，刚要摘取，没想到那罗豪明突然出现，背后偷袭我，将我重伤，而且他身上竟然有下品鸿蒙灵器，属下重伤之下不是其对手，被逼逃掉。”杨司海一一向两人禀报道。

　　蚀阴禹霍然站了起来，大笑道：“好，好，很好，三生花，竟然是三生花，没想到啊，这九阴空间内竟然生出了三生花，传说第一朵三生花是被佛界佛祖得到的，现在，却有了第二朵，而且还是在九阴空间，这注定是天赐给我九阴一族的！苍天有眼！”

　　杨婧也是大喜，笑道：“正好，我还想着收拾那罗豪明呢，这可是一并两喜，不过，三生花之事，事关重大，我们要先禀报给族长？”


第1736章 快通知老祖宗！

　　蚀阴禹却是笑道：“老祖宗和父亲大人正在炼制鸿蒙至宝，此事，我们就先不禀报他们了，等我们取到那三生花，给老祖宗和父亲大人一个大大的惊喜，到时再禀报岂不是更好？”

　　杨婧笑道：“那也好，不过，这尸魂之地，尸魂兽不少，我们还是要小心些。”

　　蚀阴禹点了点头。

　　“走，我们现在便过去。”蚀阴禹站了起来，有些急不可耐，对于那三生花，他是迫不急待了。

　　那可是天下第一神花。

　　有了此花，说不定他们老祖宗实力更能大进一步，到时，神界那什么鸿蒙之王算个屁。

　　当下，在杨司海带路下，蚀阴禹，杨婧等人便开始动身。

　　不过，小心之下，蚀阴禹还是带了四个大帝高阶老祖一同前往，而且有两人，还是大帝十阶，一个大帝十阶后期，一个大帝十阶中期。

　　很快，蚀阴禹几人便来到了那三生花生长的山峰面前。

　　“就在这里？”蚀阴禹问道。

　　杨司海恭敬道：“是的，少族长，就是那里。”一指前面绝壁。

　　蚀阴禹几人身形一闪，来到了那绝壁面前。

　　“果然有被人挖走的痕迹。”蚀阴禹双眼闪烁，喜悦道：“而且这绝壁四周空间，有一种奇怪的时空之力，这应该就是三生花所拥有的。”

　　“好，杨司海，你这是立了大功，绝世大功劳，你放心，到时我会禀报老祖宗和父亲大人，会大大奖赏你。”蚀阴禹转首对杨司海大笑道。

　　“是少族长。”杨司海一脸“大喜”，高兴异常。

　　“这罗豪明应该没走多远，戴全老祖，你施展秘法，给我全力找到这罗豪明！”蚀阴禹对身后一位老祖道。

　　戴全，正是跟随他一起过来的那位大帝十阶后期老祖。

　　“少族长放心。”戴全淡然一笑：“我现在便用上古遁息之法，将那罗豪明的气息搜出来。”说完，双手挥动，一个个神秘符文出现。

　　这些神秘符文慢慢汇聚成了一条小溪状。

　　“去！”

　　戴全双手一挥，汇聚成小溪状的符文瞬间便遁空而去，消失在众人面前。

　　不到一分钟，戴全露出笑容，对蚀阴禹道：“少族长，那罗豪明已经找到，就在前面不远的一座山峰地底山洞内。”

　　蚀阴禹大笑：“这个罗豪明，是聪明反被聪明误，他以为就近躲着，我们会到远处搜寻？”

　　“走，我们现在去将那罗豪明揪出来！”

　　蚀阴禹几人破空飞起。

　　“蚀禹，这罗豪明为了一宝物，竟然以下犯上，重伤杨司海殿主，而且得到如此宝物之后，并没有上交，不管是哪一条，都是死罪。”路上，杨婧开口道。

　　因先前杨均之事，她对这罗豪明没有一点好感，不过，之前没有理由，她也不能随意弄死对方，现在，有了这事，便是弄死这罗豪明也没什么了。

　　蚀阴禹闻言，笑道：“等捉拿了那罗豪明，你想怎么处置就怎么处置，你想杀他就杀他，你想先折磨再杀那就先折磨再杀。”

　　杨婧眉开眼笑：“我就知道你最疼我。”

　　两人谈笑间，便来到了老祖戴全确定的那座山峰面前。

　　“就是那个山洞。”戴全一指山峰半山腰。

　　蚀阴禹一看，笑道：“这山洞的确隐蔽，不过，我们也不用进去了，直接将这山峰轰平了，让那罗豪明出来吧。”

　　戴全应是，手指一弹，顿时，一道无比匹敌的灰色光芒破空而出，如一把巨大灰刃，瞬间便将山峰削平。

　　一道人影破空飞出，出现在了蚀阴禹等人面前。

　　蚀阴禹看着被“逼”出来的罗豪明，笑了起来：“罗豪明，你胆子不小，得到三生花竟然不上交，而且为了三生花，出手偷袭和重伤殿主杨司海。”

　　那杨婧亦开口道：“将三生花交出来，说吧，你想怎么死！”

　　黄小龙却是笑了笑，看着蚀阴禹和杨婧：“我就算想死，只怕两位也杀不死我。”这话倒不假，拥有地狱之心的黄小龙就算站在那里，任凭蚀阴禹和杨婧两人用尽一切手段，用尽一切力量也杀不死他。

　　蚀阴禹，杨婧，还有戴全等人不由一怔。

　　蚀阴禹双眼一眯，盯着黄小龙，双眼幽寒光芒一透，仿佛要将黄小龙看透一般。

　　“你不是罗豪明！”突然，那戴全开口道。

　　“没错，我的确不是罗豪明。”黄小龙笑眯眯道。

　　到了这个时候，也没必要遮遮掩掩的。

　　众人一怔。

　　“原来如此！”那杨婧突然想明白了一些事，冷然道：“怪不得。”

　　之前无狼宫时，她还疑惑这罗豪明实力怎么会比她高。

　　蚀阴禹盯着黄小龙：“这么说，你是故意引我们过来的？”说到这，目光突然落在一旁杨司海身上：“杨司海他和你串通好的！”

　　“说不上串通，他只是被我秘术控制了而已。”黄小龙摇了摇头。

　　九阴一族老祖戴全几人一脸惊疑，杨司海被控制了？他们竟然看不出来。

　　突然，黄小龙抬手便是一指，指力瞬间便洞穿了那杨司海眉心，杨司海倒了下去。

　　“你！”蚀阴禹几人一惊，没料到黄小龙会突然出手将杨司海杀了。

　　“你到底是谁？！”蚀阴禹双眼冷然，虽然黄小龙表现出乎他意料，但是他还是没怎么放在心上，毕竟，这里可是九阴空间，他身边有戴全几位大帝高阶高手，而且，他老祖宗蚀明和他父亲就在尸魂之地。

　　“我是谁？”黄小龙一笑，身形和容貌一样变幻。

　　“你，杜威！”蚀阴禹一看，大惊失色，尖叫。

　　冥海一战，他差点被黄小龙灭杀，虽然冥海一战后，他口口声声说要将黄小龙碎尸万段，但是，那一战，黄小龙的恐怖已经烙印到了他灵魂深处，所以一见黄小龙，他便难以控制内心的恐惧。

　　“陈能通，你们护着少族长快逃！快通知老祖宗！”突然，那戴全猛然一拳向黄小龙轰杀过来，同时对其它几位老祖吼叫道。

　　不过，他刚刚出手，便看到万古之城从黄小龙体内飞了出来。


第1737章 控制蚀阴禹

　　与万古之城一同从黄小龙体内飞出的，还有那一百位不死族冥卫傀儡，在一百位大帝高阶不死族冥卫傀儡全力催动下，万古之城暴发出了耀世光芒，这光芒，让天地失去了一切色彩。

　　轰！

　　几乎没有任何阻力，万古之城以势如破竹之势，瞬间便轰中九阴一族老祖戴全。

　　戴全惨叫一声，身上下品鸿蒙灵器级别的神铠瞬间便被万古之城轰碎，接着，他全身神骨，神脉，五脏六腑，所有一切都炸了开来。

　　只剩下了一枚神格。

　　是至尊神格！

　　戴全至尊神格暴发出了前所未有的力量，神力狂涌，猛然冲天而起，欲要破空离去。

　　黄小龙冷哼一声。

　　就在戴全至尊神格正要拼尽一切力量破空离去时，万古之城出现在了其神格上方，在一百位不死族冥卫傀儡催动之下，万古之城以绝世力量猛然轰压下来。

　　一声轰然震响，只见戴全神格被轰进了地底。

　　戴全发出了死前凄厉惨叫，接着便没了声音。

　　突然，一声呯然震响传来，黄小龙看去，只见九阴一族陈能通等其它三位老祖正试图带着蚀阴禹，杨婧逃走。

　　不过，几人刚飞逃没有多远，便被一道无形的气壁反弹了回来。

　　这道无形气壁，散发着强烈的光明力量，上面，一道道光明符文形成了一个个天使。

　　陈能通，蚀阴禹等人被反弹回来，脸色惊恐大变地看着四周气壁，这是？！

　　黄小龙冷笑。

　　就在杨司海唆引蚀禹等人前来时，他早就让那两位十四翼大帝十阶后期巅峰的光明天使联手布置了一个光明系的上古绝世大阵。

　　这光明系的上古绝世大阵，就算是蚀无双也难以发现，当蚀阴禹等人踏入这绝世大阵那一刻开始，就已经注定了蚀阴禹被宰杀的下场。

　　有这绝世大阵屏蔽，黄小龙根本不担心蚀明，蚀无双等人发现。

　　在这里，就算将大地打穿也没有力量泄露出去。

　　轰隆！

　　陈能通取出一把巨刀，对着光明气壁全力一斩，光明气壁光芒暴涨，陈能通被震得连连后退，嘴角溢血。

　　蚀阴禹见状，双眼惊慌，一种死亡的阴影笼罩了他全身，让他全身冰冷。

　　黄小龙向蚀阴禹缓步走了过来，淡漠道：“你们不用白费力气了，在这绝世大阵内，就算是蚀无双全力攻击一时半会也破不了，何况你们。”

　　杨婧看着黄小龙过来，俏脸难掩心中恐惧，不断后退。

　　“杜威，你，你想怎么样？”蚀阴禹一边后退，一边色厉内荏道：“我老祖宗他就在尸魂之地，你敢杀我？！”

　　陈能通三位老祖护着蚀阴禹后退，一时不敢出手。

　　来到蚀阴禹等人面前十米外时，黄小龙突然停了下来，双手一招，万古之城从地面飞了起来，戴全的神格从地底深坑随之飞出。

　　黄小龙一摄，将戴全神格摄拿到面前，双手一张，魔神至尊神格吞噬之力全力催动，顿时，那枚神格以惊人的速度不断干瘪下去，就像失去了养分的绿叶红花一样，开始不断干枯，慢慢地失去了所有色彩。

　　一声清脆的响声，神格化为粉末，消散于天地之间。

　　看着戴全神格被黄小龙吞噬干净，蚀阴禹几人脸色更是大变，特别是蚀阴禹又回想起了当初冥海之上黄小龙吞噬宋力涛神格的情景。

　　“不，我不想死，你不能杀我，我蚀阴禹乃是至尊之王，不可能会死，我以后注定会突破大帝，还会超越大帝，成就无上主宰之路，我不可能就这样死！”蚀阴禹突然疯狂大吼起来，一脸狰狞。

　　“不可能！”

　　他嘶声怒吼。

　　他双眼血红，有着太多不甘。

　　黄小龙闻言，冷声一笑：“至尊之王就不会死？可笑！和我做对，不管是谁，下场就是死，宋力涛如此，你也如此，以后，蚀明同样也要死！不过，你是看不到我毁灭九阴一族那一天了，当然，你放心，我现在还不会杀你。”

　　众人一怔。

　　“你现在不杀我？”蚀阴禹双眼转动。

　　只要这杜威不杀他，那么，他便还有希望。

　　黄小龙见蚀阴禹神色，知其心中所想，暗自冷笑，突然，黄小龙抬手，一拳轰出，拳力破空。

　　杨婧惨叫一声，整个人被黄小龙轰飞出去，在半空之中便爆成一团血雾。

　　“不！”蚀阴禹绝望吼叫，呆呆地看着高空上飘荡的血雾，接着，他霍然转首过来，双眼阴冷噬血地盯着黄小龙：“杜威，你这个狗杂碎，你竟然食言！”

　　黄小龙冷笑：“食言？你好像搞错了，我刚才只是说不杀你。”

　　“杀！”突然，陈能通和其它两位老祖怒然暴起，同时对黄小龙轰然杀过来。

　　这时，万古之城迎向了三人。

　　而三人头顶上空，天堂亦出现，天堂金色六菱大阵浮出。

　　在陈能通三人惊恐眼神中，耀眼的光明力量从六菱大阵之中狂泄而下。

　　下一刻，陈能通三人便换去了知觉。

　　蚀阴禹眼睁睁地看着陈能通三人被杀死，先前的愤怒，先前的杀意，先前的恨意全部消退。

　　他全身僵硬地站在那里，没了思想。

　　黄小龙向蚀阴禹走来。

　　“杜威，你不杀我，总有一天，我会让你生不如死。”蚀阴禹回神过来，脸色冷然道。

　　黄小龙不在意地一笑：“可惜，你永远都不会有这个机会了，忘了告诉你，其实我真名并不叫杜威。”

　　蚀阴禹一怔：“不叫杜威？”

　　这时，黄小龙容貌再次变化，一个人族黑发年轻人出现在蚀阴禹面前，蚀阴禹脸色震惊。

　　人族？！

　　“我的真名叫黄小龙。”黄小龙道。

　　蚀阴禹脑海一闪，双眼睁大，指着黄小龙：“你，你是神界那个黄小龙？！姜鸿的私生子？！”

　　黄小龙一怔，姜鸿的私生子，不由苦笑，看来还真是有不少人认为自己是师兄姜鸿的私生子。

　　神界第一帝的私生子？这个名头让黄小龙哭笑不得。

　　接着，黄小龙也没废话，让冥卫傀儡镇压蚀阴禹神魂，手一挥，鸿蒙之虫瞬间便没入蚀阴禹眉心，将其神魂控制。


第1738章 惊动九阴巨尸一族

　　将蚀阴禹控制之后，当即，黄小龙便对其搜魂。

　　一会后，黄小龙便从蚀阴禹脑海中得到了有关开启九阴宝库的秘法和有关宝库中鸿蒙之气的一应消息。

　　“这九阴巨尸一族宝库宝贝竟然这么多！不愧是亡灵界第一族！”搜魂完后，黄小龙感慨道。

　　九阴宝库之中，除了鸿蒙之气之外，还有诸多罕世宝贝，这些宝贝，都是举世难寻，而且一部分都是当年攻打神界时得到的。

　　当年，九阴巨尸一族攻打神界，摧毁了半个神界！半个神界，多少万个神位面，多少个帝宫和一流势力被灭得干干净净，这些帝宫和一流势力的宝库之中的宝贝，被九阴一族全部刮走一空。

　　可想九阴一族现在宝库之中有多少宝贝了。

　　冥王商会虽然是地狱第一商会，但是若论财富，只怕远远比不上九阴一族。

　　随即，黄小龙也没多耽搁，让冥卫傀儡清理现场痕迹，做完这一切后，催动修罗诀，召出地狱之门，带着蚀阴禹闪身进入了地狱之门。

　　下一刻，黄小龙和蚀阴禹便出现在了九阴巨尸一族总部上空。

　　黄小龙没杀蚀阴禹，是想让这蚀阴禹亲自进九阴宝库将鸿蒙之气带出来，毕竟，以蚀阴禹的身份亲自进去，比自己潜匿进去更好。

　　黄小龙带着蚀阴禹直接往九阴巨尸宝库飞来。

　　一个小时后，两人便来到了九阴巨尸一族宝库附近。

　　“去吧。”黄小龙对蚀阴禹下令道。

　　“是，主人。”蚀阴禹恭敬应了一声，然后破空离去。

　　黄小龙隐匿在虚空深处，等待好消息。

　　就在蚀阴禹来到九阴巨尸一族宝库大门前时，四道人影闪出，四人正是守护九阴宝库的老祖。

　　四人，竟然都是大帝十阶后期巅峰！

　　这便是九阴巨尸一族的底蕴。

　　躲在虚空深处的黄小龙用地狱之眼看到出现的四个大帝十阶后期巅峰的九阴一族老祖，也是微微吃惊。

　　“少族长，你不是跟随老祖宗和族长进了九阴空间？”九阴一族四位老祖看到蚀阴禹，都是倍感意外。

　　“老祖宗他们炼制鸿蒙至宝，需要大量的先天星沙和鸿蒙之气，他们抽不开身，所以让我回来宝库取。”蚀阴禹回答道。

　　四人面面相觑。

　　“这。”四人迟疑。

　　“不知少族长有没有老祖宗或族长的口谕令符？”其中一人开口问道：“既然老祖宗他们炼制鸿蒙至宝需要大量先天星沙和鸿蒙之气，那老祖宗为何之前没有带上？”

　　虽然眼前之人的确是蚀阴禹，但是此事透着蹊跷，所以，四人起了疑心。

　　“放肆！本少族长进宝库取点东西，竟然还要老祖宗和我父亲的口谕才行？！”蚀阴禹怒目：“至于老祖宗为何没带，我又怎么知道，难道你们怀疑我会明目张胆地来偷取先天星沙和鸿蒙之气不成？”

　　“不敢。”四人忙道。

　　“那你们还不让开。”蚀阴禹怒喝道。

　　四人相视。

　　“让开！出了任何事，本少族长负责！”蚀阴禹上前一挥四人，再次喝道：“要是耽误了鸿蒙至宝的炼制，到时老祖宗怪罪下来，你们担当得起吗？”

　　四人迟疑了一下，点了点头：“好吧，不过少族长进去，我们要跟随少族长左右才行。”

　　的确，蚀阴禹身为少族长，应该还不会愚蠢到明目张胆地来偷取先天星沙和鸿蒙之气。

　　当然，便是让蚀阴禹进去，他们也要跟着，这样才放心。

　　蚀阴禹也没反对，让四人跟着。

　　随后，蚀阴禹用秘法开启了宝库大门，然后进入了九阴宝库，四人紧随其后，宝库大门随之关闭。

　　见蚀阴禹进入了九阴宝库，黄小龙松了一口大气，只要蚀阴禹进了宝库，那么，应该便可顺利取到鸿蒙之气了。

　　一会后，蚀阴禹几人便来到了九阴宝库空间深处，只见虚空之上，悬浮着一条条星河，这些星河流转旋动，散发着惊人的灵气。

　　这些星河，便是由先天星沙组成。

　　一粒先天星沙，有万斤之重，是炼制神器极其难寻之物，便是许多超级大型拍卖会也很少拍卖，便是拍卖也没有超过一百粒的，但是现在，这里却是有万亿粒？兆粒？

　　蚀阴禹取出一个小瓶子，然后神力灌注，顿时，小瓶子发出惊人的吸纳之力，成千上万的先天星沙飞进了小瓶子之内，足足收了百万粒之后，蚀阴禹才停了下来，然后继续前进，来到了宝库最深处。

　　宝库最深处，悬浮着几十枚空间神器。

　　蚀阴禹单手一摄，便将其中一枚取了下来。

　　这枚空间神器内，盛装的便是鸿蒙之气，而且是两条！

　　取到鸿蒙之气，蚀阴禹也没多做停留，返身往大门而回。

　　九阴四位老祖见蚀阴禹真的只取先天星沙和鸿蒙之气，都是松了一口气，一会后，四人陪着蚀阴禹从宝库出来后，一人道：“少族长，既然先天星沙和鸿蒙之气是炼制鸿蒙至宝的必须之物，不得有失，我们便让人护送少族长进九阴之门。”

　　看来，他还是不放心，得亲自让人将蚀阴禹护送进九阴之门才行。

　　“在我们九阴总部之内，难道还有人敢抢夺不成？”蚀阴禹脸色一沉。

　　那位老祖坚持道：“得罪之处，还请少族长不要见怪。”

　　最终，蚀阴禹脸色不善地点了点头。

　　很快，四人便召来六位大帝十阶老祖，让这六位大帝十阶老祖护送蚀阴禹到开启九阴之门的那个广场，同时，吩咐六人一定要等蚀阴禹进了九阴之门后再离开。

　　六人领命之后，护送蚀阴禹离开宝库，然后往先前开启九阴之门的广场飞来。

　　黄小龙见状冷笑，也不急于动手。

　　就在六人和蚀阴禹来到广场，黄小龙让天堂内光明天使出手了。

　　七位十二翼的光明天使同时飞出，攻击向九阴六大老祖和蚀阴禹，用了全力。

　　九阴六位老祖虽然都是大帝十阶强者，但是，都是大帝十阶初期，十阶中期，没有防备之下，又如何抵挡得了这些大帝十阶后期的十二翼光明天使攻击，顿时，六人重伤，而蚀阴禹更是瞬间被打爆了神体。

　　隐匿在暗处的黄小龙，在蚀阴禹神体被打爆瞬间便将那先天星沙，鸿蒙之气还有蚀阴禹神格卷走。

　　看着蚀阴禹神体被打爆，先天星河，鸿蒙之气还有蚀阴禹神格被卷走，九阴六位老祖彻底反应过来。

　　六人仰天怒然啸吼，惊动九阴巨尸一族上下。


第1739章 叛徒

　　“敌袭！”

　　“有人闯进总部，开启九阴大阵！”

　　一个个九阴一族大帝老祖被惊动，纷纷怒吼。

　　一时之间，九阴山脉各个角落，一道道强横的力量澎湃而起，一道道人影以惊人的速度往这边赶来。

　　黄小龙虽然不惧，但是这九阴大阵乃是九阴一族经过无数亿年加持的绝世大阵，若被困在此阵之内，只怕便是他一时半会也难以破开。

　　当下，黄小龙不再迟疑，施展修罗诀，头顶上方，地狱之门出现。

　　黄小龙身形一闪，踏入地狱之门中，刹那消失。

　　就在地狱之门刚刚合闭不到三个呼吸，一个个九阴老祖降落到广场之上。

　　随着这些九阴老祖到来，狂暴力量如涛天巨浪一般，不断冲击着广场四周空间，一道道空间裂痕不断出现。

　　很快，在九阴空间尸魂之地内炼制鸿蒙至宝的蚀明，蚀无双也得到了下方老祖的禀报。

　　“什么？！取走百万先天星沙！还有两条鸿蒙之气！”蚀无双脸色大变，就连蚀明也是脸色瞬间阴沉下来。

　　百万先天星沙对于九阴一族不算什么，但是那两条鸿蒙之气却是两人的命根子！

　　前不久，两人得到那两条鸿蒙之气时，欣喜若狂，两人原本还打算炼制鸿蒙至宝成功后，便炼化了那两条鸿蒙之气。

　　“七位大帝十阶后期的光明天使！而且是十二翼的！”蚀明双眼闪烁着灰色火焰，整个人如同即将暴发的火山，其体内酝酿着毁天灭地的力量。

　　“走！我们回去！”蚀明猛然从山洞地底冲天而起，也顾不得再炼制那鸿蒙至宝。

　　顿时，山崩地裂。

　　蚀明直接破开千万丈山峰来到了高空。

　　蚀无双紧随其后。

　　“老祖，难道是光明神界？”蚀无双开口道，双眼杀意凌冽。

　　蚀明脸色冷然：“光明神界还没那个胆。”说到这，一脸疑惑：“阴禹是怎么离开九阴空间回到总部的？”

　　蚀无双也是疑惑，这也是他无法理解的地方，按说，只有他们老祖宗蚀明才知道开启九阴之门的秘法。

　　“对方显然是冲着鸿蒙之气来的，知道宝库有鸿蒙之气的人并不多。”蚀明双眼寒芒闪烁。

　　蚀无双也是脸色阴沉得可怕，知道他们九阴宝库有鸿蒙之气的并不多，可是，消息却泄露了出去，这说明他们九阴一族有内奸！而且是大大地内奸！

　　“看来，我还是小看了杜威那后辈。”突然，蚀明开口道。

　　蚀无双一怔：“老祖宗，你的意思是，是冥王组织？”

　　蚀明冷然道：“亡灵界没有外界强者，而整个地狱，敢和我们九阴一族做对的，也只有杜威那小子了，而且，几个月前，他突然出现亡灵界，这不是一个巧合，看来，他来亡灵界是早就有预谋的。”

　　“至于是不是真的，等我们捉拿到那个内奸，一切就清楚了。”

　　说到这，蚀明双眼光芒暴射，轰向了虚空，九阴之门再次打开。

　　两人闪身进入，下一刻，便回到了九阴总部上空，两人也没多滞留，直接往九阴宝库方向而来。

　　知道九阴宝库有鸿蒙之气的，除了他们之外，只有守护宝库的四人才知道。

　　所以，内奸必然是这四人。

　　这四人，却是深得他器重！

　　蚀明全身死气翻腾不已，自远古天庭一战后，他很久没有动杀意了，他从来没有像现在这样渴望杀人。

　　若他揪出这个叛徒，他会让其知道世间最痛苦的死法，他会让天下所有人都知道背叛他九阴巨尸一族的下场是怎么样的！

　　很快，蚀明，蚀无双两人便来到了九阴宝库大门之前，不过，出现在两人面前的，只有三人。

　　看见少了一人，蚀明瞬间便明白了怎么回事。

　　“封锁九阴神位面所有空间，捉拿叛徒范晓宏！”蚀明怒然一吼，杀气腾腾：“无论谁，捉拿到范晓宏，赏八百万下品混沌灵石！”

　　蚀明的声音响彻整个九阴一族总部，惊人的杀意，如若实质，压得整个九阴神位面所有人一窒。

　　不过，很快，整个亡灵界轰动起来。

　　九阴一族悬赏八百万下品混沌灵石擒拿叛徒范晓宏的消息，以惊人的速度传开。

　　“九阴一族老祖范晓宏竟然是冥王组织的人！潜匿在九阴一族百亿年，九阴一族竟然不知！这次，九阴宝库丢失了百万先天星沙，还有两条鸿蒙之气，连少族长蚀阴禹都丢了，也难怪九阴老祖宗会气得差点吐血！”

　　越来越多的超级大势力知道了事情原委。

　　甚至有人猜测九阴老祖宗蚀明会不会震怒之下，举族攻打冥王组织！

　　此时，黄小龙通过地狱之门回到了神界，不过考虑了一番后，黄小龙又通过地狱之门回到了修罗界。

　　毕竟，以冥王组织现在的情况，还需要他来坐镇。

　　想了想，黄小龙便让洪荒巨人泰岳等人前来冥王组织总部摩诃神位面，同时下令，让亡灵界冥王组织所有人退出亡灵界，然后汇聚摩诃神位面。

　　一个多月后。

　　黄小龙来到了摩诃神位面绿焰山脉，接着，洪荒巨人泰岳等人相继到来。

　　没有多久，冥王组织总部在摩诃神位面的消息便传了开来，这是黄小龙故意让人传出去的。

　　在他之前，冥王组织总部在何处一直是个谜，现在，也该是让所有人知道的时候了。

　　消息传出没多久，蚀阴禹被杀的消息也随之传出。

　　蚀阴禹自然是被黄小龙杀的，黄小龙吞噬掉了其神格。

　　在这摩诃神位面绿焰山脉禁地内，有当年地狱之主布下的禁制，所以，黄小龙也不担心蚀明知道会震怒之下前来攻打摩诃神位面。

　　吞噬了蚀阴禹至尊之王神格后，黄小龙来到了绿焰山脉禁地内一方血池上空，血池呈淡淡的金黄色，散发着迷人的光芒，这正是魔神血池。

　　当初，黄小龙进入禁地后成功得到地狱之主传承后，并没有进入魔神血池之中修炼，这次，他打算在这魔神血池之中炼化那两条鸿蒙之气，一举突破到天君七阶！

　　同时，他打算借助这魔神血池来唤醒他体内的三种魔神血脉！


第1740章 三种魔神血脉苏醒

　　黄小龙盘坐在魔神血池上方十米外，然后将那两条鸿蒙之气取了出来。

　　两条鸿蒙之气呈小河状，出来后，也没遁逃，而是绕着黄小龙上下欢快地飞跃着。

　　看着这熟悉的一幕，黄小龙呵呵一笑，也不意外，当初，他和他师兄姜鸿在兽蛮空间找到鸿蒙紫气和鸿蒙之气时，鸿蒙紫气和鸿蒙之气也对他亲昵得很。

　　他师兄姜鸿甚至还吃醋说他这个师弟比他这个师兄还受欢迎。

　　平稳了一下心境后，黄小龙催动起鸿蒙寄生诀，顿时，那两条鸿蒙之气便先后从黄小龙手掌心钻进了黄小龙体内。

　　两条鸿蒙之气一进黄小龙体内，便出现在了黄小龙脑海空间。

　　随着黄小龙鸿蒙寄生诀的运转，一阵阵的鸿蒙之气从两条鸿蒙之气之河中不断散发而出，然后被黄小龙三大至尊神格吞噬炼化。

　　黄小龙全身光芒闪耀。

　　同时，魔神血池下方，一道道金黄色的血气不断升腾而起，不断涌进黄小龙体内。

　　随着这些魔神金黄血气不断涌进黄小龙体内后，黄小龙体内，三种神秘而强大的血脉力量正在逐渐苏醒。

　　就像是沉睡了无数亿年的无上凶兽，一旦苏醒，必然惊动三十三天。

　　一天又一天过去。

　　黄小龙全身光芒笼罩。

　　随着黄小龙体内三种神秘而强大的血脉力量正逐渐苏醒，黄小龙身体四周不断交替着三种惊艳的光芒。

　　三种惊艳的光芒越来越大，越来越强，如同孕育着什么。

　　就在黄小龙炼化两条鸿蒙之气，想要借助魔神血池来苏醒体内魔神血脉时，亡灵界九阴一族总部内，蚀无双满脸杀气，他对蚀明道：“老祖宗，禹儿被杀，绝对是杜威那狗东西！我们发兵吧，杀到摩诃神位面，斩杀那杜威，再将泰岳等人全部一个一个捏死！”

　　“而且，只有斩杀了杜威，我们九阴一族才能统一地狱！”

　　蚀明双眼闪烁。

　　“没错，老祖宗，我们不能再忍耐下去了！我们发兵，攻打摩诃神位面吧！杀他个屁滚尿流！”

　　一些九阴老祖纷纷愤恨建议。

　　冥海一战之后，九阴大败，他们本就憋着一口火气，现在蚀阴禹被杀，彻底点燃了他们心中的怒火。

　　蚀明抬了抬手，众人停了下来。

　　“杜威，肯定要杀，不过现在还不是时候。”蚀明淡然道：“他既然敢这样做，必然有所恃仗，冥王总部，应该有当年地狱之主留下的禁制。”

　　这些年，他实力虽然再次精进，但是，对于地狱之主的禁制，他仍是没有把握。

　　听到地狱之主，九阴众老祖沉默。

　　就连蚀无双也没了声音。

　　地狱之主，那可是统治了地狱无数亿年的无上存在，虽然已经不在，但是对于地狱众人而言，仍有无上威慑之力。

　　“所以，在我们死亡之刃炼制成功之前，便让杜威那小子多蹦跶一些日子。”蚀明接着道：“一旦死亡之刃炼制成功，我们便攻打摩诃神位面，摧毁冥王总部，彻底灭掉冥王组织，一统地狱！”

　　“然后，发兵神界，攻占天庭！号令诸天万界！”

　　蚀明冷冽的声音在大殿回荡。

　　死亡之刃，正是他们现在要炼制的那件鸿蒙至宝。

　　其实，自从远古天庭一战后，他们九阴一族至宝九阴魔镜被夺后，他就开始着手炼制死亡之刃了。

　　炼制了数十亿年，花费了无数鸿蒙灵石，用去了无数先天精铁和无数宝贝，现在，死亡之刃只差最后一两步便可以真正成功。

　　一旦成功，便是他九阴一族横扫诸天万界之时。

　　那时，也是那杜威的死期！

　　所有敢和九阴一族做对的，将会全部成为死亡之刃下之魂。

　　所以，九阴一族隐忍了下来。

　　而地狱三界众方强者见蚀阴禹这个少族长被杀，九阴一族仍然隐忍，谣言四起，大多都是嘲讽九阴一族的。

　　此事之后，越来越多的超级势力投效冥王组织，越来越多的大帝老祖加入冥王组织。

　　一年复一年。

　　眨眼，便是三年过去。

　　三年过后，在魔神血池之中修炼的黄小龙已然提升到了天君六阶后期巅峰，只差半步便是天君七阶！

　　一旦突破天君七阶，黄小龙便是不依靠万古之城，不依靠天堂，单凭自身实力，也能轰杀天君十阶强者，大帝之下，将罕有敌手！

　　盘坐在魔神血池上空，黄小龙身体四周笼罩着一层淡淡的金色血雾。

　　而那三团光芒，已经扩散到百里方圆，隐隐有三尊虚影在其中闪现不已。

　　这三尊虚影，不仅散发着神的力量，还散发着魔的力量。

　　魔神并存！

　　如此，又过去了五年。

　　黄小龙已经完全被金色血雾覆盖。

　　整个魔神血池光芒闪烁不已，那三团光芒，已经涨大千里方圆，本尊虚影越来凝实，一尊金色，一尊黑色，一尊则九彩光芒，每一尊身影，都有数百里方圆那么大。

　　突然，一声轰鸣之响从黄小龙体内传出，如雷霆之声，如魔神苏醒之声，黄小龙全身光芒流转，强绝的气息从黄小龙身上不断喷涌而出，那三团光芒更是耀动不已，三尊虚影终于凝实。

　　整个魔神血池都在震动，整个禁地都在嗡然响动。

　　洪荒巨人泰岳等人守护在禁地之外，感应到禁地的变化，一怔之后，都是一喜。

　　“陛下突破天君七阶了？！”

　　“好强的气息，好强的力量，好强的压迫！就算是一些天才突破到大帝之境也没有如此惊人吧！”

　　“那三道威压是什么？”

　　泰岳几人惊喜中猜测。

　　如此持续了四天四夜，魔神血池才慢慢平静下来，禁地恢复，黄小龙全身金色血雾消散，唯有那三尊巨大之影仍然在黄小龙头顶身后上空。

　　黄小龙睁开了双眼，双眼大喜，终于突破天君七阶初期！而且借助魔神血池，成功苏醒体内三种魔神血脉力量！

　　三种魔神血脉苏醒，他的元龙神体再次蜕变，现在，他不仅拥有元龙神体，还拥有三种魔神神体！

　　他的神体，已经逆天到他都难以描述的程度。


第1741章 回神界

　　接着，黄小龙检测了一下鸿蒙寄生诀，当他运转鸿蒙寄生诀时，鸿蒙神力在体内运转的速度比起之前快了何止十倍！

　　第四层！

　　借助那两条鸿蒙之气，他鸿蒙寄生诀终于突破到了第四层。

　　鸿蒙寄生诀第三层，可以凝聚鸿蒙之虫击杀敌人，而且鸿蒙之虫无视任何神铠防御，而第四层，他甚至可能凝聚鸿蒙之虫寄生于它人体内，然后源源不断汲取它人的神力转化成自己的神力！

　　这才是真正恐怖的地方。

　　“不知我现在能在多少人体内寄生多少条鸿蒙之虫！”黄小龙暗想。

　　神魂越大，那么，便可寄生更多的鸿蒙之虫，寄生的鸿蒙之虫越多，那么同一时刻，他人转化的神力便越多，到时他修炼便能越快。

　　再加上他三种魔神血脉已然苏醒，可以想像，从起刻起，他的修炼，将比之前快上十倍，二十倍甚至数十倍！

　　黄小龙又调息了一下，这才站了起来。

　　这一次修炼，已经过去八年，距离天庭之战还有一年时间，也该是时候回神界了。

　　黄小龙往禁地之外飞去。

　　“陛下。”守在禁地外面的洪荒巨人泰岳等人见黄小龙出来，赶紧迎了上去，恭敬道。

　　“恭喜陛下突破天君高阶。”

　　泰岳等人纷纷道，一脸欣喜高兴。

　　黄小龙淡然一笑：“侥幸突破，一个天君高阶而已，没什么好恭喜的。”

　　泰岳几人无语，侥幸突破？这让何静宜，秦皇中那些修炼了数万年的绝世妖孽天才怎么活！

　　黄小龙等人往绿焰魔蝎一族总殿而来。

　　“天庭之战将近，过几天我便回神界了。”路上，黄小龙道：“冥王组织的事，你们就多费心了。”

　　“那陛下何时回来？”洪荒巨人泰岳恭敬问道。

　　对于黄小龙的身份，他们是知道的，所以黄小龙要回神界参加天庭之战，泰岳几人也不意外。

　　黄小龙摇头：“难说，也许天庭之战结束后，我便回来，但是，也不一定，我也可能到时要去一趟魔界。”

　　魔界六大魔碑，他得到了血眼魔碑，他想去一趟魔界寻找另外五大魔碑。

　　其它五大魔碑，应该在魔界，而且是极大可能，若他有收齐六大魔碑，便能得到魔祖无天的第一魔功，到时，鸿蒙寄生诀和无天魔功并修，他才是真正的无敌。

　　而且，要是六大魔碑齐全，定能助他突破到大帝之境！

　　现在，他的鸿蒙寄生诀虽然突破第四层，他体内三种魔神血脉虽然苏醒，修炼速度虽然会恐怖异常，但是，要突破到大帝之境，只怕还得要数百年，最快也要两三百年，两三百年虽然已经快到惊世骇俗，但是，黄小龙还是嫌慢了。

　　当然，若能找到其它五大魔碑那就不一样了。

　　只要尽快突破到大帝之境，面对屠神门，面对九阴巨尸一族，他才有信心。

　　“陛下要去魔界！”洪荒巨人泰岳几人都是大吃一惊。

　　“陛下，魔界太危险了。”修罗之王金元说道。

　　恶魔之王樊晖几人也纷纷道：“没错，陛下，魔界自从魔祖失踪后，这数十亿年来几近崩散，甚至比我们地狱还乱。”

　　黄小龙笑道：“连屠神门褚涵都杀不了我，魔界能杀我的也找不出几人，我会小心的，你们不用担心，对了，我要你们打听诸佛圣水和梵土的事，如何了？”

　　要黑蚁神位面，他得到的那枚佛界第一神树的菩提种子，必须种植在梵土之上，用诸佛圣水浇灌才能让其成长。

　　“还没有消息。”金狮人万于天摇头道：“诸佛圣水乃是佛界第一圣水，估计只有佛界须弥神山地脉才有了，至于梵土，更是消失百亿年了，若说谁有梵土，估计只有佛祖那老和尚才有，不过，佛祖那老和尚和老主人是宿敌。”

　　金狮人万于天说到这，停了下来。

　　其意思不言而喻，想要从佛祖那里讨得梵土，那无异比登天还难。

　　黄小龙眉头一皱。

　　若是这样，那他找到五大魔碑之后，还得亲自去一趟佛界才行，毕竟菩提种子这样任其放着，发挥不了大作用，黄小龙多少不甘心。

　　而且，他以后成就大帝之境后，若有菩提神树，在菩提神树之下修炼，那么，有助于他感悟天道，突破超越大帝。

　　他这一路修炼下来，提升太快，神魂和心境难以跟上，到时只怕要卡在大帝十阶后期巅峰，难以超越大帝，若是有菩提神树助你提升神魂和心境，那就不同了。

　　所以，无论怎么样，他都要找到诸佛圣水和梵土。

　　回到绿焰魔蝎一族总殿后，黄小龙吩咐了洪荒巨人泰岳等人一众事宜后，又呆留了几天，随后，便催动修罗诀，召出地狱之门，离开了地狱。

　　对于修罗诀能召出地狱之门，黄小龙总觉得修罗诀没那么简单，应该不是他师父任我狂所创。

　　极有可能是他师父偶然机遇得到的。

　　以后，黄小龙再来地狱，会找他师父任我狂问清楚有关修罗诀之事。

　　从地狱之门出来，黄小龙看着眼前月明星稀的太空，深吸了一口气，终于再回神界了！神界的空气如此清鲜。

　　黄小龙看着前方那个熟悉的巨大的空间黑洞，露出了一丝笑容，这次他回神界，并没有打算直接回造化帝宫，而是先来这域外恶魔战场。

　　黄小龙打算先来域外恶魔战场，收服镇压在鬼神魔渊大阵之下的四头四不像。

　　以他现在天君高阶实力，再有第四层的鸿蒙寄生诀，要收服这四头四不像，应该是没什么问题了。

　　黄小龙身形一闪，破开了域外恶魔战场的屏障，然后往那个山谷而来。

　　域外恶魔战场的魔气依旧惊人，魔气之中，死气，邪气缠绕，不过这些对于现在的黄小龙来说，却是不值一提了。

　　很快，黄小龙便来到了那个山谷，不过，他之前在四周布置了不少屏蔽大阵，所以，山谷已然屏蔽。

　　黄小龙抬起手掌，手掌向下一印，层层光芒迸射，山谷呈现。


第1742章 方乾被困

　　黄小龙身形一落，来到山谷鬼神魔渊大阵之前。

　　看着那鬼神魔渊大阵，黄小龙想了想，也懒得再废心思去一步一步解开这鬼神魔渊大阵了，黄小龙直接将万古之城祭了出来。

　　在一百位不死族冥卫傀儡催动下，万古之城以泰山压顶之下，轰然砸在了鬼神魔渊大阵之上。

　　顿时，鬼神魔渊大阵光芒暴射，惊人的禁制力量如涛天巨浪席卷开来。

　　黄小龙一惊，身形一退。

　　只见四周山谷，树木，山峰在这禁制力量之下，全部摧毁，化成齑粉，纷纷扬扬。

　　“竟然没破？”黄小龙目光再次落在那鬼神魔渊大阵上时，有些愕然。

　　这实在是出乎他意料。

　　万古之城一击的威力，他可是清楚得很。

　　这鬼神魔渊大阵是那四不像的主人魔神强者所布置的，对于这魔神强者的实力，黄小龙现在才算是有了一个大概认知。

　　看来，他以前还是有些低估了那魔神强者的实力。

　　对方怕是要比屠神门褚涵要强上许多。

　　停顿了一下后，黄小龙将天堂也都祭了出来。

　　万古之城，天堂同时往那鬼神魔渊大阵轰来，轰隆一声震天巨响，山谷所在的大陆都为之一震，地面不断裂开，一条条巨大的裂谷延伸。

　　在万古之城，天堂同时轰击下，终于那鬼神魔渊大阵阵符松动了开来。

　　黄小龙继续轰击。

　　如此反复四次后，那原本流动着光芒的阵符终于黯然无光，彻底被破开。

　　黄小龙松了一口气，看着赤露出来的洞口，再没迟疑，闪身飞了进去，很快，黄小龙便来到了那个神殿之前，然后推开神殿大门。

　　大殿之内，那四根巨大石柱上被不知名铁链锁住的四头四不像霍然睁开了双眼。

　　再次来到四头四不像面前，黄小龙对这四头四不像又有了新的感知。

　　好强！

　　这是黄小龙的第一感觉。

　　黄小拥有地狱之心，能清晰地感应得出这四头四不像体内那恐怖的黑暗能量。

　　以前，黄小龙猜想过这四头四不像的种种实力，现在，他终于看出来了，这四头四不像的实力，比那十头大帝十阶后期的不死族冥卫队长还要强。

　　这四头四不像，绝是大帝十阶后期巅峰的恐怖存在，而且不是普通的大帝十阶后期巅峰，实力绝对媲美那两个大帝十阶后期巅峰的十四翼光明天使了。

　　难怪这四头四不像当年凶威震慑荒古。

　　黄小龙深吸了一口气，灼然地看着这四头四不像。

　　现在，该是收服这四头四不像的时候了。

　　虽然这四头四不像被铁锁彻底封锁，不过，小心之下，黄小龙还是将一百位不死族冥卫傀儡召了出来，守在四周。

　　同时，黄小龙将天堂召出，让十四位光明天使同时出手，催动天堂大阵，镇压这四头四不像。

　　只见天堂在大殿上空，散发着淡淡的光芒，将四头四不像笼罩住，那原本双眼血红，噬血的四头四不像开始安静了下来。

　　黄小龙这才运转鸿蒙寄生诀，手掌紫色光芒大盛，一只鸿蒙之虫飞出，然后没入了其中一头体内。

　　鸿蒙之虫一入那头四不像体内，一种狂暴，血腥的气息便如同无边汪洋一般向黄小龙反噬而来。

　　黄小龙地狱之心博动，一阵阵地狱至高能量流转全身，顿时，来自那头四不像的狂暴，血腥的气息便被镇压下来。

　　鸿蒙之虫势如破竹，来到了那头四不像的脑海空间。

　　就在黄小龙要收服那头四不像时，神界某片荒寂星空，方乾脸色难看地看着四周黑衣人。

　　四周黑衣人，每一人气息都极强，就算比他弱，也弱不了多少，而且其中两人，气息甚至比他还要强上许多。

　　大帝十阶后期？

　　突然，方乾目光落在了其中一个黑衣人身上，他双眼冷然：“周晨，没想到你竟然背叛造化帝宫，勾结邪神帝宫！”

　　那个黑衣人轻微一震，接着将脸上黑布一拉，露出了真面容，正是周晨。

　　周晨哈哈一笑，笑得很得意：“方乾，你没想过会有今天吧？什么背叛造化帝宫，从始到终，我就不是造化帝宫的人。”

　　方乾双眼一缩，不是造化帝宫的人？

　　“是邪神大帝当初让你拜入造化帝宫的？”方乾双眼更是冷然，没想到这周晨隐匿得如此之深，这数十亿年来，自己竟然一直没有察觉。

　　周晨也没回答，而是冷声道：“方乾，将造化之门交出来吧，看在造化之门的份上，我们给你一条全尸，我们知道你实力不弱，不过，今天你别想着逃出去，这四周亿里空间已经被我们用无上大阵封锁。”

　　方乾脸色一沉，原来对方的真正目的是为了造化之门这件神器。

　　造化之门在荒古时期，其实是一件鸿蒙至宝，但是后来受到重创，致使造化之门现在成了一件半残品。

　　不过，即便是一件半残品的造化之门，其威力也是极恐怖的。

　　突然，方乾头顶上空，出现了一方大门。

　　这方大门，没有形状，似方似圆，是由无数符文凝聚而成，这些符文之上，散发着惊人的造化之力。

　　不过，这方大门，有一道清晰的裂痕，裂痕不大，但是，却是从左上角断裂了一角，无数造化符文运转流动到左上角时，有些迟滞不畅。

　　方乾将造化之门一召出，全身气息猛然大涨，一吼，向周晨一拳轰来，同时，造化之门轰向了虚空深处，欲要将对方所布置的大阵破开。

　　轰隆！

　　在造化之门轰击之下，整个虚空都在震动，无数狂暴气流化成一条条气浪之龙，在咆哮，在翻滚。

　　虚空之上，无数禁制光芒滋然响动不已。

　　“哼！”

　　这时，那两个大帝十阶后期的黑衣人冷哼一声，瞬间出手。

　　……

　　鬼神魔渊大阵空间内，黄小龙额头汗珠不断冒出，虽然他已然突破天君七阶，虽然他有地狱之心，虽然他鸿蒙寄生诀已然突破第四层，但是收服这四不像的难度还是远远超过了他想像。


第1743章 黑暗之王

　　已经十天十夜了，他凭借第四层的鸿蒙寄生诀仍然无法收服第一头四不像！

　　若不是他拥有地狱之心，不惧一切黑暗力量，哪怕他拥有三大至尊神格之王，也早就被对方体内那狂暴，血腥的能量所反噬。

　　也幸亏石柱铁链的符文和天堂的光明能量压制，他才能坚持这么久。

　　黄小龙深吸了一口气，继续运转着鸿蒙寄生诀，鸿蒙神力源源不断地输进对方体内，不断地控制着鸿蒙之虫一点一点地破掉对方神格防御。

　　一个月过去。

　　只听“滋”然一声裂响，黄小龙脸上一喜，鸿蒙之虫破掉对方神格防御！

　　当鸿蒙之虫破掉对方神格防御后，很快，鸿蒙之虫便与对方神格神魂融合。

　　融合瞬间，那头四不像便停止了挣扎。

　　黄小龙摸了摸额头，全是汗水。

　　终于收服成功！

　　不过，还有两个问题，一个就是锁住四不像的铁链，这铁链不是普通的混沌凡铁，只怕便是一些普通的鸿蒙灵器也难以将其斩断，另一个就是铁链上的符文，这符文能封住一个大帝十阶后期巅峰强者的神力和意志，绝对不简单。

　　黄小龙想了想，还是召出了万古之城，然后让一百不死族冥卫催动万古之城轰向了那铁链。

　　轰击瞬间，铁链符文爆发出了万丈光芒，照亮了整个大殿，甚至照亮了大殿外面空间。

　　果然，承受了万古之城一击后，这铁链和铁链上的符文并没有破开。

　　万古之城再次轰击。

　　“铮”然震响不断。

　　如此轰击了数十次后，终于，一声断裂的声音响起，那条铁链崩断开来，上面符文也都失去了光彩。

　　接着，那头四不像粗壮的双臂一挥，便将那条铁链从石柱上彻底撕拉下来，接着，全身一震，那铁链纷纷崩飞开来。

　　他向黄小龙走了过来，来到黄小龙面前后，“主人。”一声浑厚，低沉的声音从那头四不像的口中响起。

　　黄小龙点了点头，露出笑容。

　　虽然他现在身边高手如云，并不缺大帝随从，但是，多一个大帝十阶后期巅峰手下总不是什么坏事。

　　黄小龙让其起来后，然后看向了第二头四不像。

　　调息了一会后，黄小龙如法炮制，运转鸿蒙寄生诀，开始收服第二头四不像。

　　虽然有了收服第一头的经验，但是，收服第二头仍然花费了黄小龙一个月时间。

　　当前前后后四个月过去，四头四不像终于完全收服成功！

　　黄小龙彻底松了一口大气，毫无形象地就地坐在那里，这累的！

　　取出一枚鸿蒙灵丹，黄小龙吞服了下去，这才好些。

　　待神力恢复后，黄小龙这才站了起来，想了想，然后往通向内殿的那个大门走了过去。

　　来到大门前，黄小龙让四不像在外面守着，然后踏入了大门。

　　一入大门，无边黑暗向黄小龙涌来。

　　这无边黑暗蕴含的黑暗之力，不断腐蚀着黄小龙。

　　这是黄小龙第二次来这内殿。

　　第一次时，他才是天神高阶，现在，却是天君高阶！当时，他举步维艰，但是现在，却是如入平地，走得极其轻松，黄小龙甚至不需要催动魔神至尊神格和金佛至尊神格来抵御这黑暗的腐蚀之力。

　　那无边黑暗的腐蚀之力冲涮到黄小龙的元龙神体上，就如同一朵朵浪水冲中巨大岩石一般，黄小龙一点事都没有。

　　若是以前，那腐蚀之力，会让黄小龙元龙神体不断腐化，让黄小龙痛苦异常，现在，却是不受丝毫影响。

　　别说黄小龙得到了地狱之主的传承，不惧任何黑暗之力，便是没有，以他现在的元龙神体之强，再加上那三种魔神神体，诸天万界能伤害得到他元龙神体的，只怕还真的没有多少。

　　黄小龙继续前行。

　　前行之时，黄小龙不忘了吞噬这黑暗之力之中蕴含的黑暗灵气。

　　一会后，黄小龙便听到了水声，黄小龙看去，那条天河还在！

　　黄小龙来到了天河面前，三大至尊神格一齐催动，双手全力向眼前那条天河一摄而下。

　　哪怕黄小龙现在是地狱之主，这条能诞生混沌星沙的天河仍然是了不得的宝贝。

　　混沌星沙比起九阴宝库的先天星沙还要好，虽然同为星沙，但是品质不同。

　　黄小龙全力一摄之下，顿时，那条天河如同一座沉重的山脉一样，被黄小龙缓缓摄拿了起来。

　　现在，黄小龙全力一击，只怕能打沉一座混沌之城，其力量之强，可想而知，可是，这条天河却是压得黄小龙手臂沉重之极，其重，已经达到了骇人的程度。

　　如此数分钟后，那条天河终于被黄小龙全部摄拿到了半空，黄小龙一喝，全力一扔，将其扔进了万古之城之内。

　　万古之城地面一震。

　　这条天河，黄小龙打算以后炼化进万古之城地底，这混沌星沙，多少可以提升万古之城威力，随着天河不断诞生混沌星沙，万古之城的威力将会逐步提升。

　　停歇了一会，黄小龙继续向前走去。

　　上一次，他停步于这里，这次，他倒要看看内殿深处究竟有什么东西。

　　黄小龙走得不快，半个小时后，便看到了一座巨大的宫殿，宫殿完全呈黑色，黑得让人心悸，散发着一种冷彻心扉的寒冷，哪怕黄小龙拥有地狱之心，也都觉得很冷，越靠近，那种感觉越明显。

　　当来到宫殿面前百米，就像是一个凡人站在冰窟之中一样。

　　内殿之中所有的黑暗，都是从眼前这座宫殿散发出去的。

　　“黑暗之王。”

　　宫殿上方，写着四个古字，是用地狱字体写的。

　　黑暗之王！

　　一种无形的威压，凌驾诸天！

　　看着这四个字，黄小龙心中震憾。

　　这难道就是那位魔神强者的行宫？他的名号，就叫黑暗之王？

　　他师父叫鸿蒙之王，对方叫黑暗之王！

　　难怪当初金角小牛那头老牛说这魔神强者是和他师父鸿蒙之王，远古天帝，魔祖，地狱之主同等级的强者。

　　突然，黄小龙地狱之心仿佛感应到了宫殿内的什么东西，开始强烈地博动起来。


第1744章 方乾失踪了

　　这是？！

　　黄小龙吃惊地看了看胸口的地狱之心，此时，地狱之心散发着阵阵的黑暗光芒，而黑暗光芒之中，仿佛蕴含着另样的色泽，是如此绚丽，如此迷人。

　　黄小龙霍然看向了宫殿，这宫殿内究竟有什么东西，竟然能引动他的地狱之心如此！

　　不过，就在黄小龙抬起脚步向宫殿继续走近时，突然，一阵强绝的力量涌来，黄小龙一惊，三大至尊神格全力催动，不过，饶是如此，仍然被那强绝的力量震得连连后退，直直退出了数百米。

　　同时，一股邪恶，冰寒的寒气瞬间侵入了黄小龙体内。

　　黄小龙的元龙神体还有三种魔神神体竟然无法抵挡得了这股寒气的入侵！

　　几乎是刹那，黄小龙头发，眉毛，甚至鼻孔也都结起了寒冰，一种黑色寒冰。

　　黄小龙全身血脉被冻结，还有神格神魂几乎都被冻得停止下来。

　　这是！

　　黄小龙骇然，这时，地狱之心缓缓博动着，一道道黑暗光芒闪耀，那股邪恶，冰寒的寒气才慢慢消散，黄小龙全身被冻结的血脉，也都缓缓恢复过来。

　　黄小龙神格神魂恢复。

　　饶是如此，黄小龙也全身冷汗，有种劫后余生的感觉。

　　这还是他得到地狱之主传承之后首次遇到的凶险瞬间。

　　黄小龙惊疑地看着眼前这黑暗之王宫殿，刚才，他竟然完全看不出宫殿禁制，而且这宫殿禁制，竟然如此厉害。

　　要不是他有地狱之心，不知下场会如何。

　　想了想，黄小龙召出天堂。

　　天堂力量乃是一切黑暗，一切邪恶之物克星，用天堂攻击这黑暗之王宫殿禁制的效果应该比万古之城的效果要好。

　　天堂来到黑暗之王宫殿上空后，十四位光明天使得到黄小龙命令下，全力催动了天堂的六菱大阵。

　　顿时，无数光明能量如天河之水，滚滚而下，轰向了黑暗之王宫殿。

　　但是就在这瞬间，一团团惊人的黑暗之气从黑暗之王宫殿内狂然飞出，形成了一道道黑暗光柱，竟然将天堂的光明能量挡了下来！

　　这！

　　接着，黄小龙看到，那黑暗光柱不断旋转，不断上升，竟然将天堂的光明能量一步一步往回逼！

　　黄小龙大吃一惊。

　　怎么会这样！

　　连十四位光明天使主持的天堂大阵，都无法抵御这宫殿禁制的黑暗之力！

　　眼看那黑暗光柱越逼越近，黄小龙只得双手一招，将天堂收了回来。

　　所幸，天堂收回后，那黑暗光柱也随之缩回黑暗之王宫殿。

　　黄小龙双眼闪烁不定，然后将万古之城也都召出，与天堂一起，轰向了那黑暗之王宫殿。

　　与先前一样，那黑暗光柱出现，挡下了万古之城和天堂轰击，不过，这次，那黑暗光柱却是不能逼近了。

　　但是，万古之城和天堂也无法破掉那黑暗光柱。

　　僵持在那里。

　　持续了几十分钟后，黄小龙见状无奈之下，只得将万古之城和天堂收回。

　　不甘心之下，黄小龙又尝试了其它方法，但是，仍是无法破掉这黑暗之王宫殿的禁制，几天之后，黄小龙只得无奈退出了内殿。

　　看来，只能等他以后实力提升后，再来一探究竟了。

　　出来后，黄小龙问了守候在外面的四不像，但是四不像也不知这黑暗之王宫殿内究竟有什么东西。

　　而且，对于那魔神强者的记忆，四不像所知不多，好像有关那魔神强者的记忆差不多都被清除掉了。

　　黄小龙搜了四人记忆，果然如此。

　　怀着疑惑，黄小龙带着四不像从地底出来。

　　黄小龙站在域外恶魔战场上空，看着下方鬼神魔渊大阵洞口，停驻了一会，然后让十四翼光明天使动手在四周布置了防御大阵。

　　随后，黄小龙带着四不像破空离去。

　　现在，距离天庭之战还有七个多月，赶回造化帝宫要十几天，回到造化帝宫，正好可以赶得上造化帝宫前往天庭参加天庭之战的弟子队伍。

　　按以往情况，造化帝宫会提前半年前往天庭参加天庭之战，毕竟从造化帝宫赶往天庭也要不少时间。

　　离开山谷没有多久，黄小龙便将黑龙宝座这件上品鸿蒙灵器级别的小飞船取了出来，然后坐了上去。

　　黑龙宝座大阵催动，顿时，黑龙宝座带着黄小龙化成了一道黑色流光，消失在域外恶魔战场上空。

　　四不像四人紧紧跟随在后面。

　　此时，四不像气息收敛，千丈形体已经缩小，身高只有两米多高，虽然长相有些怪异，但是，也不会太引人注目了。

　　毕竟神界之大，长相怪异的种族并不少。

　　一路不停。

　　经过万象神位面时，黄小龙停留了几分钟，然后继续赶路。

　　十天后，黄小龙便进入了造化帝宫统治的星域。

　　又过了一天，黄小龙来到了漫雪神位面，看着漫雪神位面，黄小龙想起了当年小妞说的那个洪荒大阵，那洪荒大阵藏有数位洪荒大帝留下的宝贝。

　　停立了一下，黄小龙便往漫雪神位面而来，既然路过，那他便去看一看那洪荒大阵，对于那数位洪荒大帝留下的宝贝，他还是忍不住好奇。

　　而且，天色已晚，便索性在这呆留一晚，他在漫雪城还有一座太苍府邸，还是漫雪城银狐商会分部送给他的，他已经多年没有来看看了。

　　进入漫雪神位面后，看着熟悉的漫天白雪，黄小龙伸手，雪花落在手掌上，凉凉的。

　　一会后，黄小龙和四不像出现在了漫雪城。

　　进入了漫雪城，黄小龙沿着街道走着。

　　“听说了吧，造化帝宫造化大帝方乾下落不明，失踪了。”

　　“连方乾也失踪了？最近几年，已经连续有十几个帝宫大帝失踪了，现在闹得神界人心惶惶。”

　　前方，几个家族弟子的声音传进了黄小龙耳朵。

　　黄小龙脸色一变，方乾失踪了？！

　　而且不仅是方乾，还有其它帝宫十几个大帝？

　　十几个帝宫大帝失踪，这可不是小事！而且天庭之战将近，偏偏在这个时候失踪。

　　黄小龙身形一闪，将那几个家族弟子拦了下来。


第1745章 我最近一直在找你

　　这几个弟子，都是九龙帝宫的弟子。

　　这漫雪神位面，有九龙帝宫和造化帝宫很重要的分部，所以漫雪城经常可以看到九龙帝宫的弟子。

　　几个九龙帝宫的弟子见突然有人将他们拦了下来，不由一怔，待看清是一个黑发年轻人时，俱都脸色一沉。

　　“你他妈的，你现在最好给我！”其中一名弟子忍不住怒喝道。

　　不过，他最后一个“滚”字却无法说出。

　　黄小龙伸手一摄，便将那名弟子摄拿到面前，单手一捏，便捍住对方脖子，然后提了起来。

　　其它几名九龙帝宫弟子一呆，继而勃然大怒。

　　“小子，你快放了陈师兄！跪下求饶，你还能不死！”

　　“不然，我们灭了你！在漫雪神位面，没有我们九龙帝宫灭不了的人！”

　　在这漫雪神位面，竟然还有人敢对他们动手？！

　　黄小龙双眼冷冽，抬手一弹，瞬间，那几名九龙宫弟子便倒射了出去，砸到了街道尽头，没了声音。

　　之前，虚天魔狱兽一族被灭族，虚天魔狱兽虚江，虚永等人逃到神界时，受孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫四大帝宫高手捕杀，当时，黄小龙就对虚天魔狱兽虚百胜保证过，以后一定会灭了九龙帝宫四大帝宫。

　　而罪魁祸首黑蚁族，魔骨族，黄小龙已经灭掉了，那么这次他回神界，也是时候将九龙帝宫四大帝宫灭掉的时候了。

　　所以，黄小龙对于九龙帝宫的弟子，自然不会那么客气。

　　虽然那几个九龙帝宫弟子没死，但是，已经被黄小龙废了。

　　对于这些神王境的，黄小龙是懒得杀了。

　　“你！”那位被黄小龙捏住脖子的九龙帝宫弟子见状，吓得脸色一变。

　　“我问你，造化帝宫方乾失踪是怎么回事，你们是怎么得到消息的？”黄小龙冷然问道。

　　“前，前辈，饶命，我们也只是听它人说的，方乾是在四个多月前就失踪的，现在许多帝宫弟子都听说了此消息，这并不是什么秘密。”那九龙帝宫弟子吓得赶紧回答。

　　“四个多月前！”黄小龙脸色一变，方乾失踪，怎么自己没有得到消息？按说，方乾失踪这么大的事，他师父赵雷，他师兄陈浩应该会通过信符告诉他才对。

　　即使他师父赵雷，他师兄陈浩没有告诉他，方萱萱也会告诉他，造化帝子方铭宇应该也会联系他的，但是现在，他竟然没有收到消息！

　　难道他们都出事了？！

　　黄小龙越想，心越沉。

　　“那现在造化帝宫，谁主事？”黄小龙收回心神，问那九龙帝宫弟子。

　　“听说方乾失踪后，现在造化帝宫由周晨老祖代掌造化大帝之位。”那九龙帝宫弟子赶紧回答道：“不过此事是真是假，我也是听别人说的，前辈，我真的什么事都是听别人说的，不关我事啊。”

　　那九龙帝宫弟子说到这，带了哭腔，他能感觉得到黄小龙身上的杀意，眼前这黑发年轻人似乎听了方乾的事后，心情很不好，要是对方手一用力，他脖子就断了。

　　“周晨！”黄小龙脸色阴沉。

　　果然！

　　黄小龙心中突然有种不安。

　　自从上次他离开造化帝宫时，受到邪神帝宫老祖王齐追杀，他便怀疑周晨应该和邪神帝宫有所联系。

　　若是这周晨真的和邪神帝宫有阴谋的话，那现在周晨执掌造化帝宫，那方萱萱，方铭宇，还有他师父赵雷等人便有危险了。

　　还有，他在万象神位面时的师父金眉和血刀也还在造化帝宫，同样危险。

　　就在这时，突然，一声声破空声音传来。

　　只见一群群身穿九龙帝宫锦袍的弟子正往这边赶来，想来是黄小龙刚才出手惊动了漫雪城内九龙帝宫众人。

　　那被黄小龙捏住脖子的九龙帝宫弟子一见，脸上一喜，特别是看到最前面一人时，更是喜然。

　　“帝子，救我！”那九龙帝宫弟子拼尽一切力量，嘶声大叫道。

　　来人，正是青龙帝子陈兆。

　　他师父是九龙帝宫某位殿主，而他亦与青龙帝子陈兆“交情”不错，他算得上是陈兆手下忠心耿耿的一条“狗”。

　　黄小龙看到青龙帝子陈兆，也有些意外，没想到在漫雪城会再遇到陈兆。

　　上一次他在漫雪城偶遇方萱萱时，在漫雪城银狐商会分部要购置府邸，这陈兆当时还嘲讽他这个造化帝宫分部的弟子想在漫雪城购置府邸，未免有些不自量力。

　　后来，造化帝宫拜师大典，他大败邪神帝宫至尊天才王永森时，陈兆和他父亲青龙大帝陈健威当时也在场。

　　所以，他与这青龙帝子陈兆也算是一熟人了。

　　他还记得这陈兆当年追求方萱萱来着。

　　“黄小龙，是你！”青龙帝子陈兆远远看到黄小龙，吃了一惊，脱口道，显然，他也没料到会在这再次遇到黄小龙。

　　其它九龙帝宫赶来的弟子闻言，也是吃了一惊。

　　“他就是黄小龙？！”

　　这七八十年，黄小龙虽然都在地狱，但是，他的名头在神界却是越传越大。

　　特别是有人议论黄小龙是鸿蒙大帝姜鸿的私生子时，更添了黄小龙的名头。

　　眨眼，青龙帝子陈兆和九龙帝宫众弟子便来到了黄小龙面前。

　　“哈哈，黄小龙，我最近可是一直在找你，没想到啊，你竟然会在这里！”青龙帝子陈兆双眼大亮地看着黄小龙。

　　一直在找我？黄小龙眼神疑惑。

　　青龙帝子陈兆见黄小龙神情，笑道：“看来你还不知道，造化帝宫周晨老祖放出消息，说你去了地狱历练，你在地狱历练时，和亡灵界九阴巨尸一族走得很近，周晨老祖怀疑你已经投效了九阴巨尸一族，悬赏二十万下品混沌灵石捉拿你。”

　　黄小龙一怔，继而笑了起来，笑得很大声。

　　这周晨，竟然编了这么一个理由。

　　自己投效了九阴巨尸一族？想到这，黄小龙又是大笑。

　　要是周晨知道自己现在身份，只怕不会编这么蠢的理由了。

　　陈兆见黄小龙大笑，不由眉头一皱。

　　“这么说，你找我，是为了那二十万下品混沌灵石？”黄小龙笑眯眯地看着对方。


第1746章 你真是黄小龙？！

　　青龙帝子陈兆笑道：“没错。”

　　其实现在，不仅仅是他在找黄小龙，自周晨悬赏的消息发布之后，神界找黄小龙的可不少。

　　二十万下品混沌灵石！便是连他这青龙帝子都感到心动。

　　黄小龙闻言，却是笑了笑：“那周晨，也太看得起我了吧，才出二十万下品混沌灵石，我就值二十万下品混沌灵石吗？”

　　他这地狱之主，才值二十万下品混沌灵石？

　　要知道他单是拍买一头赤焰黑麒麟就用了四千万下品混沌灵石！

　　毫不夸张地说，以黄小龙现在的身份，便是黄小龙身上的一根毛，都不止二十万下品混沌灵石！

　　那青龙帝子陈兆嘲弄地看着黄小龙，笑道：“黄小龙，你还真以为你身价很高？你也就是一个至尊之王的光环罢了，要不是你有一个至尊之王的光环，你连二十万下品混沌灵石都不值，你以为你一个赵雷的亲传弟子能值得了二十万下品混沌灵石吗？简直笑话。”

　　的确，若是黄小龙只是单纯是赵雷的亲传弟子，根本值不了二十万下品混沌灵石。

　　在陈兆和周晨眼里，黄小龙说到底也只是造化帝宫一个弟子而已。

　　黄小龙笑了笑：“你要捉拿我去和周晨领悬赏，你就不怕我真的是姜鸿的私生子？现在神界很多人都在说我是姜鸿的私生子。”

　　青龙帝子陈兆笑了：“黄小龙，你还真以为你是鸿蒙大帝的私生子？你少往自己脸上贴金了，鸿蒙大帝是何等身份，他又怎么可能有私生子，我们已经调查过你的身份了，你只是从下界飞升上来的，所以，不可能是姜鸿大帝的私生子。”

　　说到这，陈兆嘿嘿一笑：“至于外面议论，那就是假的。”

　　黄小龙笑道：“没错，我的确是从下界飞升上来的，看来你调查得很清楚。”

　　陈兆笑道：“黄小龙，现在，你是束手就擒，还是要我亲自动手？不过你放心，我不会杀了你，杀了你就不值那么多钱了，悬赏是要活的才二十万下品混沌灵石！若是死的，也就值十万下品混沌灵石了。”

　　黄小龙摇头一笑：“本来我是打算过些日子灭掉九龙帝宫，既然你来送死，那我现在便先杀你，到时再杀陈健威！”

　　众人一怔。

　　陈兆突然和九龙帝宫众弟子哄然大笑了起来。

　　“黄小龙，你以为你是什么，你说要灭掉我九龙帝宫？”陈兆大笑，说到这，故意夸张地拍着胸脯：“我好怕怕啊，我好怕你灭了我九龙帝宫。”

　　九龙帝宫众弟子更是大笑，笑无忌惮。

　　就连那被黄小龙捏住脖子的九龙帝宫弟子也忍不住笑了出声。

　　黄小龙手一握紧，一扭，那九龙帝宫弟子脖子便被扭断，笑声停了下来，黄小龙随手一扔，将其扔到了一旁。

　　陈兆和九龙帝宫众弟子笑停。

　　“黄小龙，看来你还真是不知死活，都这时候了，你竟然还敢杀我九龙帝宫弟子！”陈兆双眼一冷：“现在，没有了造化帝宫庇护你，没有方乾庇护你，你就是一条丧家之犬！既然如此，我便打断你四肢，不，是打断五肢！然后再将你交给周晨！”

　　反正悬赏是要活的就行，活的就值二十万下品混沌灵石，所以，就算废了黄小龙五肢也没什么影响。

　　五肢，自然是包括黄小龙下面中间那条。

　　不过，陈兆刚说完，突然，人影一闪，一声蛋蛋破裂的声音响起，陈兆只觉下面一阵剧痛传来。

　　一声凄厉惨叫中，陈兆整个人飞向了高空。

　　所有九龙帝宫弟子惊呆。

　　黄小龙收回右腿，淡漠道：“很久没练了，看来还没生疏。”

　　“帝子！”

　　众九龙帝宫弟子这才回神过来，又惊又怒，慌然接住陈兆。

　　众人看去，只见陈兆裤裆那里一片血肉模糊，陈兆脸色苍白无血，嘴角在直抖哆，估计是疼的。

　　“给我废了那狗东西！”陈兆指着黄小龙，用尽一切力量，嘶吼道。

　　众九龙帝宫弟子纷纷转首，继而怒然向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙见状，冷笑。

　　这些九龙帝宫弟子，大多都是神王高阶，有几个倒是九龙帝宫长老，太上长老，但是也只是天君初阶，中阶而已。

　　黄小龙抬手，直接一掌抬起，然后向下一压。

　　只见高空之上，突然出现了一个超级大手印，这超级大手印，全部由混沌雷电凝聚而成，散发着毁灭性的力量，如一座混沌雷山轰压了下来。

　　所有九龙帝宫弟子只觉天空黑暗下来，抬头一看，便看到了那轰然而下的巨大手印。

　　下一瞬间，一声轰然巨响，整个漫雪城都在震动。

　　所有漫雪城强者都听到了这巨大震响，莫不骇然。

　　远处，陈兆呆呆地看着前面那巨大的手印深坑，全身僵硬，脑海一片空白。

　　巨大手印深坑里，九龙帝宫数百弟子正躺在那里，一动不动，包括那几个长老，太上长老。

　　“你，你真是黄小龙？！”陈兆突然抬头，惊恐地看着黄小龙，一脸不敢相信。

　　那可是九龙帝宫天君初阶，中阶的长老，太上长老，竟然被黄小龙一掌轰死！

　　黄小龙的实力，怎么可能变得这么强！

　　当初拜师大典上，黄小龙也不过是祖神十阶中期，连神王都不是！

　　听说百年前，黄小龙参加造化帝宫的选拔赛，也只是神王中阶而已，可是，这才百年，黄小龙的实力怎么可能提升这么快，怎么可能！

　　听陈兆问自己是不是黄小龙，黄小龙一笑：“你觉得呢？”然后向陈兆走了过来。

　　陈兆一脸恐惧，慌然蹭着地面后退：“黄小龙，你想干什么？你敢废了我，我父亲不会放过你，九龙帝宫不会放过你！”

　　在他看来，他是青龙帝子，黄小龙再怎么样也不敢杀他的，最多会废了他。

　　“废你？”黄小龙冷笑，抬手一指，指力瞬间便洞穿了陈兆眉心，陈兆双眼瞪直，倒了下去。

　　看着陈兆尸体，黄小龙也没将其焚灭，破空而起，和四不像离开了漫雪城。

　　现在，他没心思再去想那洪荒大阵内那什么宝贝了，他要以最快的速度赶回造化帝宫！


第1747章 黄小龙回来了

　　就在黄小龙一路不停地赶回造化帝宫时，造化帝宫某个宫殿之内，方萱萱和彭霄两女正努力地攻击着前面禁制光壁。

　　不过，无论两女如何攻击，四周禁制光壁都将她们的力量反弹了回来，两女的攻击是徒劳的。

　　攻击了一个小时后，两女不得不停了下来。

　　“周晨，你这个老狗，快放我们出去！”方萱萱怒声大喊。

　　自从她父亲出事之后，周晨代掌大帝之位，第二天便将她们两女囚禁在这里。

　　这四周大阵禁制就是周晨亲手布置的。

　　方萱萱一声声怒喊，但是，看守在外面的造化帝宫弟子却视若无睹，根本不置理会。

　　“萱萱，没用的。”彭霄摇了摇头，眼神幽幽：“不知那家伙在地狱历练怎么样了，希望他不要回来。”

　　那家伙，自然是指黄小龙。

　　方萱萱恨声道：“可恨，周晨那老狗，我恨不能亲手将他剐了，我父亲出事，肯定和他有关。”

　　周晨囚禁她们的理由很可笑，周晨说黄小龙投效九阴巨尸一族，是九阴巨尸一族的奸细，黄小龙现在已是造化帝宫的叛徒，而她们与黄小龙的关系匪浅，所以，为防她们给黄小龙通风报信，暂时将她们囚禁。

　　这就是周晨那可笑的理由！

　　不过，想到黄小龙，方萱萱眼中出现了难得的柔意，说道：“是啊，不知那家伙现在怎么样了，现在天庭之战将近，只怕他现在已经赶回神界了吧。”想到黄小龙将会赶回造化帝宫，方萱萱也是一脸焦急和担心。

　　“要是那家伙真的赶回造化帝宫，那就坏了。”方萱萱道。

　　周晨正在悬赏捉拿黄小龙，要是黄小龙回造化帝宫，那无异于自投罗网。

　　“可是，我们又不能通知小龙。”彭霄也是一脸焦急。

　　这时，脚步声传来。

　　“好个郎情妾意，都这时候了，竟然还想着那小子。”一道冷然笑声响起。

　　两女看来，脸色愤怒。

　　来人正是周晨和孙世海，刚才开口的，便是孙世海。

　　此时，孙世海脸色阴沉，他实在想不出黄小龙有什么好的，竟然有这么多女的对其倾心！

　　方萱萱如此，彭霄如此，就连那银狐商会的北小美也如此！

　　最可恨的是，他对彭霄的心意，整个造化帝宫的弟子都知道。

　　偏偏彭霄这贱货对他不理不睬。

　　贱货！

　　孙世海越想越恨。

　　“周晨，你这个老狗，我父亲出事，肯定和你有关，我父亲现在怎么样了！”方萱萱怒视着周晨。

　　周晨嘿嘿一笑：“萱萱，你这就说笑了吧，你父亲出事，怎么会和我有关，我怎么会知道你父亲现在怎么样，我周晨对造化帝宫忠心耿耿，对你父亲也是忠心不二，这么多年，我所做的一切，都是为了造化帝宫好。”

　　听周晨说得正气凛然，方萱萱怒道：“周晨，你少在这假仁假义。”

　　周晨闻言，也没生气，目光落在了彭霄身上，笑道：“彭霄啊，你这是何苦呢，我和你师父都希望你和世海能大婚，成为道侣，世海对你可是痴心一片，只要你点头，我们立刻放你出来，让你们完成大婚。”

　　彭霄冷笑道：“你们这是在做梦！”

　　让她没想到的是她师父李山竟然也站在了周晨一边，更是支持周晨代替大帝之位，更气愤的是，她师父李山竟然也想撮合她和孙世海！

　　孙世海听彭霄说他们在做梦，心中怒不可遏，叫道：“彭霄，你别给脸不要脸，我哪一点比不上黄小龙！”

　　彭霄笑了笑，嘲讽的眼神：“你哪一点都比不上黄小龙。”

　　孙世海双眼杀意浓烈，怒极反笑：“好，好得很，既然这样，等黄小龙那小狗回来，我便将他擒拿下来，当着你的面，将他的肉一块一块地割下来，连他下面也割下来，我要让你跪着求我嫁给我！”

　　彭霄怒道：“你无耻，你卑鄙！”

　　孙世海哈哈狂笑：“黄小龙难道就不无耻，难道就不卑鄙，不然，你们怎么一个个都贱到往他身上扑！”

　　周晨看着状若疯狂的孙世海，眉头一皱，抬了抬手，打断道：“好了。”让孙世海停了下来。

　　“方萱萱，告诉你们一个好消息。”周晨突然对方萱萱，彭霄两女笑道：“黄小龙回来了，我们得到消息，黄小龙在漫雪神位面出现过，而且他手下杀了青龙帝子陈兆。”

　　由于当时并没有人看到是黄小龙出手，所以，九龙帝宫的人事后推断是黄小龙手下四不像出的手。

　　毕竟，当时可是有九龙帝宫天君中阶实力的太上长老，九龙帝宫的人并不觉得黄小龙有这个实力杀得了九龙帝宫太上长老。

　　“什么，他手下杀了陈兆！”方萱萱，彭霄两女俏脸一变。

　　周晨笑道：“现在，就算是我不杀他，九龙帝宫也不会放过黄小龙。”

　　“你们爱郎回来了，这是不是一条好消息。”

　　周晨哈哈一笑，与孙世海转身离开。

　　三天过去。

　　黄小龙出现在了造化帝宫之前。

　　看着造化帝宫那密密麻麻的宫殿群，黄小龙身形一闪，带着四不像往造化帝宫而来。

　　黄小龙刚进入造化帝宫星域，便遇到了造化帝宫的弟子。

　　带队巡视的，是雪月殿的弟子。

　　看到是雪月殿的弟子，黄小龙不由想起雪月殿殿主颜英，周晨的老姘头。

　　“是黄小龙！”巡视的雪月殿弟子也都随之发现了黄小龙，俱都一脸惊喜，大喊：“是黄小龙回来了，快，封锁住四周空间，不能让他逃了！”

　　“捉拿黄小龙，我们一样能得到二十万下品混沌灵石！”领队的雪月殿弟子就像看到了无数混沌灵石，用最快的速度当先向黄小龙冲了过来。

　　这领队的雪月殿弟子，实力不弱，是神王十阶后期巅峰，是造化帝宫的核心弟子，在造化帝宫众核心弟子之中，实力排得上前三。

　　黄小龙冷声一笑，直接一伸手，虚空一握，一只无形巨手瞬间便将那雪月殿弟子捏爆，就像捏一个气球一样“波”的一声，一片血雾。


第1748章 别说我不给你机会

　　原本一脸兴奋不已，正往黄小龙冲过来的其它造化帝宫弟子，看到这一幕，俱都吓了一跳，急然刹车，要多急便有多急。

　　这些造化帝宫弟子停在那里，全身冷汗。

　　吓死本宝宝了！

　　不过，他们刚停下来，突然，便看到黄小龙再次抬手，他们双眼惊恐欲绝，刚要喊出声，黄小龙双手虚空一握。

　　这些造化帝宫弟子纷纷爆成了一片血雾。

　　这数百造化帝宫弟子，都是雪月殿的弟子，雪月殿一直为周晨效命，所以，对于这些雪月殿弟子，黄小龙自不会客气。

　　不过，黄小龙也没全部杀死，而是留了一人。

　　只见那名没被杀死的雪月殿弟子看着四周悬浮的一团团血雾，双腿抖颤不已，一条小溪从其裤腿往下流了下来。

　　竟然湿了！

　　黄小龙摇了摇头，单手一摄，将其摄拿到自己面前，一阵尿骚味传来，黄小龙对其直接搜魂。

　　很快，黄小龙便搜完魂。

　　黄小龙双眼寒芒一闪，从这名雪月殿弟子记忆得知，周晨竟然将方萱萱，彭霄，方铭宇，还有他师父赵雷，金眉，血刀，他师兄陈浩等人全部囚禁了起来！

　　特别是他师父赵雷，金眉，血刀和他师兄陈浩四人被关在了造化帝宫牢狱的最底层！

　　最底层，那可是刑罚最重的一层。

　　在周晨的吩咐下，看守牢狱的弟子每天都用各种不同的手段折磨他师父赵雷几人。

　　“周晨！”黄小龙杀意凌然，手掌火焰光芒一闪，那名雪月殿弟子便化成了灰烬。

　　黄小龙身形一闪，带着四不像继续飞入造化帝宫。

　　由于囚禁方萱萱，彭霄两女的宫殿最近，所以，黄小龙当先往囚禁两女的宫殿而来。

　　一路上，造化帝宫众弟子看到黄小龙都是“狼”性大发，不顾一切地冲了过来。

　　天君以下的，黄小龙直接出手，或杀，或捏死，或拍飞，或震昏过去。

　　天君以上的，黄小龙则让四不像出手，天庭之战前，他不想过多暴露自己实力。

　　雪月殿的弟子和一些效命周晨的太上长老，长老，黄小龙让四不像直接杀死，打爆，至于其它的，则一律拍飞，震昏。

　　黄小龙如虎入狼群，长驱直入，势不可挡。

　　很快，便来到了囚禁方萱萱，彭霄两女的宫殿。

　　宫殿之内，方萱萱，彭霄两女正在想着如何破开宫殿禁制之法，突然听到外面惨叫声，不由一怔。

　　这惨叫声，分明是守在外面的造化帝宫弟子的。

　　怎么回事？

　　随即，两女便看到一个黑发年轻人从宫殿外急步走了进去。

　　“小龙！”

　　看清黑发年轻人正是她们魂牵梦萦的黄小龙时，两女异口同声惊喜叫道，霍然站了起来。

　　但是随即，两女脸色一变。

　　“小龙，你快跑，快逃！周晨悬赏捉拿你！”方萱萱急然叫道。

　　彭霄几乎同时焦急叫道：“你不要管我们，你快点逃，向银狐商会北小美妹妹求助！再不逃就灭不及了！”

　　黄小龙见两女都担心自己，一看到自己想到的便是让自己快逃，不要落在周晨手里，不由心中暖暖的。

　　黄小龙对两女一笑，摇头道：“我不逃，我不会丢下你们的。”

　　两女一怔，听到黄小龙说不会丢下两人，心中都是一甜。

　　不过，两女正要再开口劝黄小龙逃时，突然，响起一片掌声，掌声很大。

　　方萱萱，彭霄一怔，看去，便见孙世海鼓着手掌迈进了宫殿内，而孙世海后面，跟随着刑殿殿主公孙赤等数位殿主。

　　孙世海听到下面弟子禀报，说黄小龙回来了，他当时正与刑殿殿主公孙赤等人在一起，一听之后，便与公孙赤等人急然赶了过来。

　　方萱萱，彭霄见是孙世海，公孙赤等人，俏脸大变。

　　“还真是感人哪。”进来后，孙世海挪揄地看着黄小龙，笑道：“黄小龙，你英雄救美人，连命都不顾，连我都感动得很，不过，可惜，可惜。”

　　孙世海说到这，摇了摇头，一脸怜悯地看着黄小龙：“可惜，你等会就要死了，我会擒拿下你，在彭霄面前，将你的肉一刀一刀地割下来，对了，还有你下面，一并割下来，想想等会你惨叫的模样，还真是让人兴奋和期待。”

　　黄小龙闻言，笑了起来，似乎一点也不生气的样子：“你就这么有把握能割得下我的肉？”

　　孙世海大笑，看着黄小龙身后那四头四不像，笑道：“黄小龙，我知道你身后这四头怪物实力不弱，应该有天君高阶实力，连九龙帝宫太上长老都能杀死，不过，你觉得，他们是公孙赤殿主的对手吗？”

　　公孙赤，天君十阶后期巅峰高手，曾经在大帝一阶初期强者手中逃过一命。

　　一个天君十阶后期巅峰，能从大帝一阶初期强者手中逃得了，实属罕见，可其这公孙赤的强然实力。

　　黄小龙目光落在了公孙赤身上。

　　这时，公孙赤站了出来，对黄小龙道：“黄小龙，你还是束手就擒吧，只要你束手就擒，我向周晨老祖求情，求周晨老祖饶你一命。”

　　当初黄小龙从分部来造化帝宫参加考核，表现惊人，公孙赤还曾经和药殿殿主争过要收黄小龙为徒，所以对黄小龙，他还是有别样的“感情”，他能做的，便是求周晨不杀黄小龙。

　　孙世海却是眉头一皱，对公孙赤道：“公孙赤殿主，注意你现在的身份，黄小龙现在是造化帝帝叛徒，像这种叛徒，根本用不着替他求情！”说到这，孙世海双眼战意熊熊地看着黄小龙：“黄小龙，别说我不给你机会，你要是能打败我，我会和我师父说，让你死得痛快一点。”

　　孙世海全身气势狂然一涨，宫殿四周轰然炸响。

　　天君一阶后期！

　　黄小龙讶然。

　　没想到这孙世海竟然也突破到了天君，而且达到了天君一阶后期了，怪不得敢开大口。

　　此时，孙世海双眼血红地看着黄小龙，一直以来，黄小龙都是他的奇耻大辱，这些年，他为了打败黄小龙，为了实力极速提升，不惜修炼他师父周晨给他的秘法，榨取和消耗他天赋。

　　在他不断努力下，他终于突破天君，而且现在达到了天君一阶后期。

　　他要在杀死黄小龙之前亲手打败黄小龙，不然，他这辈子都不甘心。


第1749章 好大的口气！

　　“黄小龙，我不惜修炼禁忌秘法，不惜损耗我的天赋，就是为了今天，我要在杀你之前，亲手打败你，我要一洗前耻！”孙世海满是杀意，恨然道：“黄小龙，你出手吧，我就不信，这次你还能打败我！”

　　想起之前选拔赛上，他被黄小龙当众一掌抽脸，抽成了猪头，他心中压抑的杀意再次狂暴。

　　孙世海全身起了惊人变化，只见其全身血气翻腾，一道道血红光芒形成了一片血海，他身体不断涨大，覆盖上层层红色战甲。

　　一根根金毛更是竖起，如一把把金色利剑。

　　这正是孙世海的血猿神体。

　　百年前，孙世海的血猿神体是第六层，而现在，赫然已经达到了第八层！

　　血猿神体每提升一层，威力绝不止是提升一倍那么简单，第八层的血猿神体，毫不夸张地说，可以让孙世海横扫许许多多的天君二阶初期，中期，甚至后期强者。

　　施展血猿神体后，孙世海体内，一股神秘而让人心悸的力量澎湃涌出，这股力量，便是公孙赤几人也脸色一变。

　　“魔神血脉！”

　　公孙赤几人惊呼。

　　没错，正是魔神血脉。

　　孙世海将体内魔神血脉的力量也一并彻底唤醒，彻底激发。

　　他要彻底打败黄小龙，狠狠蹂躏黄小龙！

　　这一次，他要在彭霄面前，彻底证明自己比黄小龙这个狗杂碎强！

　　接着，孙世海手中噬龙枪出现。

　　“黄小龙，死吧，给我去死！”孙世海惊天一吼，手中噬龙枪猛然向黄小龙一刺而来，这一枪，爆发出了他全部力量，他所有的神力！

　　噬龙枪咆哮，吞天兽飞出。

　　枪头瞬间便到了黄小龙胸口心脏一米外。

　　“小龙，小心！”

　　方萱萱，彭霄两女见状，俏脸苍白。

　　黄小龙看着不顾一切刺杀过来的孙世海，脸色平静，他现在就算是站着给孙世海拼命刺个一百万遍也破不了他的皮！

　　以他现在元龙神体之强，再加上三大魔神神体，他的皮，已经不是孙世海这天君初阶能破得了的。

　　就算他的毛，给孙世海斩上一万遍都斩不断。

　　不过，看着刺来的噬龙枪，黄小龙却是伸手，手指轻轻一弹，那吞天兽兽魂瞬间被弹爆，接着，孙世海只觉一股恐怖巨力涌来，这股恐怖巨力，已经强绝到他难以想像的地步。

　　他手中噬龙枪脱手抛飞而去，而他本人，亦仿佛被超级飞船撞中，整个人摔飞了出去，轰在了宫殿殿墙上，宫殿殿墙被轰崩，他直接滚出了宫殿之外，趴在宫殿外的空地上。

　　方萱萱惊呆住。

　　彭霄嘴巴大张。

　　公孙赤几人目瞪口呆。

　　所有人看着外面趴在那里，满身是血的孙世海，脑海一片空白。

　　方萱萱，彭霄呆呆地看着黄小龙，就那么一弹，孙世海就那样了？

　　这百年来，孙世海那惊人的提升速度，她们可都看在眼里，几乎每过几年，孙世海实力就提升一小截，原本她们还以为，刚才黄小龙只怕会被孙世海那一枪重伤！

　　可是现在！

　　黄小龙没有理会众人眼神，向孙世海走了过来。

　　这时，孙世海摇摇晃晃地爬了起来，口还在喷着血，他双眼恐惧而不信地看着黄小龙，嘶声叫道：“为什么，不可能，为什么你还是比我强！我不信，我是至尊天才，我有魔神血脉，我是魔神后裔，我不可能比不过你，我不甘心，我不甘心！”

　　孙世海竭尽一切力量吼着。

　　“魔神后裔？”黄小龙淡然一笑，嘲讽地看着面目狰狞的孙世海：“其实在我眼里，你一直都是废物。”

　　的确，自始至终，黄小龙都没有真正将这孙世海放在心上。

　　魔神后裔？

　　他现在，拥有三种魔神血脉，而且每一种都绝对比孙世海的高。

　　听黄小龙说自己是废物，孙世海怒然一吼，像发疯的凶兽，猛然向黄小龙冲了过来：“黄小龙，我和你拼了！”

　　孙世海全身血光再次大涨，一种恐怖气息自其体内暴涌而出，孙世海气息再次翻倍，看样子，他是施展了某种能短暂时间内将实力再次提升上去的禁忌功法。

　　看着气息再次翻倍，不顾一切地冲上来的孙世海，黄小龙翻手一掌，直接虚空按了下去。

　　只见一个巨大掌印凭空而落，轰然巨响，宫殿地面崩裂，孙世海整个人便被轰进了地底。

　　“孙长老！”

　　公孙赤几位殿主反应过来，脸色一变，慌然向孙世海冲了过去。

　　不过，几人刚要动，突然，一股强绝力量轰来，公孙赤几人瞬间便被拍飞出去。

　　公孙赤几人口喷鲜血，转首，骇然地看向黄小龙身后的那四头四不像，刚才，正是其中一人出的手。

　　其实，是黄小龙吩咐留公孙赤几人一命，不然，别说公孙赤几人，便是普通的大帝高阶强者受四不像一掌，也要被打爆。

　　饶是如此，公孙赤，方萱萱，彭霄几人也是满脸震惊。

　　“大帝强者！”

　　公孙赤脱口惊呼。

　　黄小龙身后那四个怪物，竟然有大帝强者！至少有一个是大帝境！

　　可是，大帝境强者为什么会跟随黄小龙，怎么会为黄小龙效命？黄小龙只是一个天君！

　　黄小龙来到大坑边缘，看着躺在里面的孙世海：“我要杀你，易如反掌，就算你师父，今天也救不了你。”

　　就在这时，突然，一声冷哼：“好大的口气！”

　　接着，破空声传来。

　　空间震动，周晨，李山，陈一荣三人出现在众人面前，除了周晨三人，还有十几个黑衣人。

　　而造化帝宫宫殿各个方向，一群群气息往这边逼近，显然，造化帝宫众弟子已经重重围困这座宫殿。

　　黄小龙双眼一扫，目光落在了那十几个黑衣人身上。

　　这十几个黑衣人，赫然都是大帝境强者，而且竟然都是大帝高阶！

　　黄小龙双眼一凝，从先前那名被他搜魂的弟子记忆中，他知道这十几个黑衣人是周晨请回来的太上护法。

　　周晨来到后，目光落在躺在坑底的孙世海身上，双眼冷然。


第1750章 周晨大笑

　　“师，师父，救，救我。”躺在坑底的孙世海见周晨到来，原本黯然的双眼一亮，努力张口，断断续续道。

　　“杀，杀了那个狗杂碎。”

　　他双眼全是恨意，只剩下恨意。

　　都这时候了，他仍不忘杀黄小龙。

　　周晨却是双眼冷冷：“废物！黄小龙说你是废物还真没错，枉我在你身上花费了这么多鸿蒙灵药，花了这么多心血，竟然连一个黄小龙都搞不定，而且还是连一招都接不了！你不是废物是什么！”

　　“还什么至尊天才，什么魔神血脉！我看是狗屁血脉！”

　　周晨越说越不爽，他原本还寄望孙世海到时天庭之战能夺得好成绩，但是现在，天庭之战还没参加，却被黄小龙蹂躏成这样。

　　孙世海丢的是他的脸！

　　方萱萱，彭霄两女见周晨怒斥孙世海，斥得体无完肤，不由呆了呆。

　　黄小龙却是饶有兴趣。

　　这时，周晨转首过来，盯着黄小龙，咧嘴一笑：“黄小龙，没想到你还敢回来，也好，这样倒省了我二十万下品混沌灵石。”

　　“不过，我倒是好奇，前几天，你还在漫雪神位面，几天时间是怎么赶回造化帝宫的？就算你有下品鸿蒙灵器级别的飞船也不可能这么快，除非！”说到这，周晨双眼炽热起来。

　　黄小龙淡然道：“没错，我有上品鸿蒙灵器级别的飞船。”

　　接着，众人眼前黑色光芒一闪，一个宝座出现在众人面前。

　　宝座靠背是一条黑龙图纹，俯视众生，龙威天下！

　　“这，这是，难道是荒古黑龙一族的黑龙宝座！”周晨呼吸急促，再也无法镇定，激动异常。

　　黑龙宝座！

　　传说中的上品鸿蒙灵器飞船！

　　“这真的是黑龙宝座？价值千万！不，是四千万，甚至五千万！”李山，陈一荣两人也是激动不已。

　　就连那些黑衣人也双眼火热之极。

　　这黑龙宝座若是拿去拍卖，绝对有五千万下品混沌灵石！五千万下品混沌灵石是什么概念！一个造化帝宫宝库，都值不了五千万下品混沌灵石！

　　突然，周晨大笑起来，对黄小龙道：“黄小龙，你还真是气运逆天，连荒古黑龙一族的黑龙宝座都得到了，不过，我听说黑龙三宝是一起的，这么说，黑龙寒玉镯，黑龙神铠你也得到了？”

　　黄小龙笑了笑：“看来你知道的挺多的，没错，黑龙寒玉镯，黑龙神铠也在我身上。”黄小龙也没隐瞒，手腕光芒一震，黑龙寒玉镯出现，接着，身上龙吟咆哮，黄小龙身上多了一件黑龙神铠。

　　看着黑龙寒玉镯和黑龙神铠，周晨心脏更是抑制不住地狂跳不已，他盯着黑龙神铠，双眼喷着火。

　　这可是极品鸿蒙灵器啊！

　　而且是极品鸿蒙灵器级别的铠甲，传说黑龙神铠能自动吸取龙界龙气，淬炼神体和神魂，单是这个作用，就能让无数大帝强者为之疯狂抢夺了。

　　突然，周晨目光落在其中一个黑衣人身上，开口道：“赫特使，这黑龙三宝，那件黑龙宝座归我，黑龙寒玉镯和黑龙神铠归你，如何？”

　　那黑衣人却是没有回答，而是压下心中激动，目光落在黄小龙脸上，说道：“这小子竟然敢将黑龙三宝拿出来，只怕是有所恃仗。”

　　周晨一怔，继而大笑：“赫特使未免太过小心了，以赫特使实力，这神界，没有几人是赫特使对手吧，就算这小子身后那四个怪物实力不错，又怎么可能是赫特使一掌之敌。”

　　他对这赫特使的实力，信任之极。

　　要知道，这赫特使乃是一尊大帝十阶后期高手！

　　他虽然看出黄小龙身后那四个怪物实力只怕不弱，但是，只要这赫特使出手，要灭这四个怪物，也就一招的事吧。

　　“这个，周晨兄，黄小龙身上其它东西，能不能留给我们两人？”陈一荣小心翼翼地对周晨说道。

　　李山也是眼巴巴的。

　　黑龙三宝，他们不敢奢望，但是他们要黄小龙身上其它东西，总还可以吧，他们记得当时黄小龙大败邪神帝宫王永森时，赢了几条下品混沌灵脉，应该还有？而且，黄小龙还有一件残损的黄泉魔袍。

　　周晨眉头一皱，看了看那黑衣人赫特使，那赫特使点了点头，周晨见状，笑容一露，一脸大方道：“那好，解决了黄小龙，除了黑龙三宝，他身上其它东西便给你们。”

　　李山，陈一荣脸上一喜，对周晨还有那赫特使称谢。

　　黄小龙看到这幕，哑然失笑。

　　不过，他也不急于动手。

　　“周晨，你们就真的舍得将其它东西给李山和陈一荣？”黄小龙笑道：“我身上比黑龙三宝值钱的东西有多得很。”

　　黄小龙这倒不是假话，无论是万古之城，还是九阴魔镜，还是天堂，还是菩提种子，还是光明神杖，都比黑龙三宝值钱。

　　周晨一怔，继而大笑：“黄小龙，你以为我会相信你的话？你身上有东西比黑龙三宝还宝贝？是那件残损的黄泉魔袍，还是那几条下品混沌灵脉？”

　　在他看来，也只有鸿蒙至宝能比黑龙神铠这极品鸿蒙灵器宝贝了，黄小龙身上可能有鸿蒙至宝吗？

　　周晨自然不信。

　　黄小龙却是一笑，手中光芒一闪，一枚形如佛祖头颅，有婴儿拳头大小的种子出现在众人面前。

　　整个宫殿空间，金光大盛，佛力澎湃不已。

　　“这是？！”周晨，黑衣人赫特使，李山，陈一荣等人大吃一惊。

　　“这是佛界第一神树菩提神树的种子，菩提种子！应该是当世唯一的一枚。”黄小龙淡然道。

　　黑龙三宝虽然不错，但是与菩提种子相比，却是还差了许多。

　　“什么？！佛界第一神树菩提神树的种子！”周晨等人失声大叫。

　　方萱萱，彭霄两女也是美目瞪大。

　　所有人的目光都落在了黄小龙手上那颗菩提种子之上，满是震憾。

　　突然，周晨破空而起，猛然向黄小龙手上菩提种子摄拿而来，在菩提种子诱惑下，他再也按耐不住，出手了。


第1751章 大帝十阶后期？

　　周晨身为大帝高阶，速度极其恐怖，瞬间便来到了黄小龙面前。

　　“小子，将菩提种子拿过来吧！”周晨张笑之中，双眼透着贪婪和炽热。

　　眼看周晨便要伸手将黄小龙手上菩提种子夺走，突然，黄小龙身后其中一尊四不像动了，身形一晃，便离开了原地，挡在了黄小龙面前。

　　周晨看着突然挡在面前的四不像，不由一怔。

　　接着，他看到那头四不像右手抬起，随手便是一掌。

　　“滚！”周晨见眼看便要取到那菩提种子，突然被那头四不像挡在了面前，怒然一喝，神格全力催动，一掌迎了上去，要将那头四不像拍飞。

　　两人手掌碰撞在了一起。

　　“卡嚓！”

　　骨断的声音传来，周晨惨叫一声，整个人摔飞出去，撞碎宫殿墙壁，滚出了宫殿之外，与先前孙世海一样，趴在那里。

　　所有人一呆。

　　方萱萱，彭霄见周晨出手抢夺，刚要开口让黄小龙小心，突然便看到周晨惨叫和摔飞了出去。

　　两女呆滞地看着摔出宫殿外的周晨。

　　这，这真的是周晨？！

　　这一幕，比先前孙世海被黄小龙一指弹飞更让人震憾。

　　就连李山，陈一荣，还有十几名黑衣人都是呆住。

　　刑殿殿主公孙赤几人更是一脸难以置信。

　　一会后，众人终于清醒过来，目光都落在了那头四不像身上。

　　“黄小龙，难怪你敢明目张胆地回来，难怪你敢将黑龙三宝还有菩提种子拿出来。”黑衣人赫特使首先开口打破了沉寂：“你这头怪物，是大帝十阶后期吧？！”

　　他的声音有些低沉，双眼闪烁着毒蛇一样的光芒，看着那头四不像，他脸色有些凝重。

　　周晨虽然只是普通的大帝高阶，但是，能一掌轻易重伤周晨，这份实力，绝对不是普通的大帝八阶强者能拥有的。

　　而且刚才那头四不像出手瞬间，他从那头四不像身上，感觉出了一股让他感觉到危险的气息。

　　能让他感觉到危险的，说明对方应该也是大帝十阶后期！

　　“什么？！”

　　“大帝十阶后期？！”

　　李山，陈一荣，公孙赤等人惊呼，一阵哆嗦。

　　本来，他们还以为黄小龙身边那头怪物就算能一掌重伤周晨，最多也就大帝九阶，没想到竟然是大帝十阶后期！

　　对于这黑衣人赫特使的话，他们是深信不疑，因为他们知道这黑衣人赫特使就是一尊大帝十阶后期的无上存在。

　　方萱萱，彭霄两女听到那黑衣人赫特使的话，也是懵了。

　　“大帝十阶后期强者吗？”方萱萱喃喃自语。

　　一开始，黄小龙带那四不像走进宫殿时，她们可是并没有多看一眼。

　　黄小龙却是脸色淡漠地看着那黑衣人赫特使：“你是邪神帝宫的人？”

　　黑衣人赫特使暗中捏碎了一个玉符，不动声色地一笑：“什么邪神帝宫，我不知道，我只是周晨高价请回来的造化帝宫太上护法。”

　　黑衣人赫特使捏碎玉符时，黄小龙便感应到了，玉符破碎时有微弱的空间波动。

　　黄小龙心中暗自冷笑，看来，这黑衣人赫特使是要暗中搬救兵了。

　　不过，这正中他心意。

　　果然，就在那黑衣人赫特使刚捏碎玉符没有多久，空间一阵强烈波动，又一群黑衣人出现在众人面前。

　　这群黑衣人，同样是十几人。

　　赫特使见这群黑衣人赶到，放下心来。

　　“陈特使。”那赫特使目光落在其中一人身上。

　　那陈特使黑衣人点了点头。

　　“小心，那个怪物是大帝十阶后期，其它三个可能也是！”黑衣人赫特使当即开口提醒道。

　　他正是担心黄小龙身后四个怪物都是大帝十阶后期，所以才将陈特使等人召了来。

　　“什么？！”被召来的黑衣人陈特使一惊，震惊地看着黄小龙身后那四头四不像。

　　来路上，他还奇怪这赫特使为何让他速来，原来如此。

　　他脸色凝重。

　　不过，对方就算真是四头大帝十阶后期，他们布置上古绝杀大阵还是能镇杀得了对方，对于那上古绝杀大阵，他们极其有信心，除非对方是超越大帝的存在，不然不可能破得了。

　　“布阵！”

　　突然，那赫特使，陈特使两人心有灵犀，同时喝喊道。

　　近三十位大帝高阶的黑衣人破空而起，身形晃动，瞬间，大阵形成，一股混沌洪荒的气息自大阵之中不断诞生而出，笼罩整个宫殿。

　　“荒神枯荣大阵！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　这荒神枯荣大阵，乃是地狱荒古时期的绝世杀阵，凶名赫赫，没想到对方竟然会。

　　黑衣人赫特使没想到黄小龙竟然能认出这荒神枯荣大阵，嘿嘿一笑，透着得意：“黄小龙，你眼力还不错嘛，竟然能认出这荒神枯荣大阵，不过，既然你知道这是荒神枯荣大阵，那么你就应该知道，在这大阵之内，只有超越大帝的存在才能逃得了，所以，我劝你还有你那四个手下不要白费力气了，你们不可能逃得出去。”

　　黄小龙淡然一笑：“是吗。”

　　“小龙，你不要管我们，你快逃出去！”方萱萱，彭霄闻言，不由焦急喊道。

　　就在这时，那四头四不像动了。

　　吼！

　　四声惊天震响，传遍了整个造化帝宫数千万里。

　　只见那四头四不像全身一涨，成了千丈巨人，一股股让人心悸的气息从四头四不像身上散发开来，一团团凶悍，残暴，血腥，黑暗的恐怖力量从四人身上狂涌而出。

　　在四头四不像那恐怖气息之下，所有人瞬间窒息，包括那大帝十阶后期的赫特使和陈特使。

　　所有黑衣人脸色大变，包括赫特使和陈特使。

　　“这，难道他们，不，这！”赫特使和陈特使两人声音颤然。

　　吼！

　　原本变身千丈巨人的四头四不像突然再次涨高，变成了万丈巨人，直接将宫殿屋顶撑爆，变成万丈巨人的四头四不像身上气息再次提升。

　　公孙赤几位殿主直接昏死过去。

　　就连李山，陈一荣两人也有种被四座洪荒混沌巨山压死的感觉。


第1752章 尊上？

　　李山，陈一荣两人骇然失色，恐怖万分地看着那万丈的四头四不像。

　　单是对方气势，便能压得他们有种要死的感觉，这是什么实力？！难道是超越大帝？！不，他们肯定不是超越大帝！

　　可是，不是超越大帝，竟然也有如此气势！

　　其实，不仅李山，陈一荣两人如此，便是众黑衣人也是惊骇异常，就连那大帝十阶后期的赫特使和陈特使，两人也同样如此。

　　“堪比超越大帝的存在！”

　　两人脑海之中，突然，莫名地闪现出这个念头。

　　没错，再次变身的四头四不像，的确已经达到了大帝十阶后期巅峰的极致，不是超越大帝，却堪比超越大帝的存在。

　　四人，四头堪比超越大帝的存在！

　　每人的实力，已经不弱于九阴巨尸一族族长蚀无双。

　　这四不像，成名于混沌时期，和那魔神强者毁灭数十万个神位面！其实力，自然不是普能的大帝十阶后期巅峰。

　　四人天生特殊血脉，一种类似于魔神血脉的先天混沌血脉，有三种状态，第一种人形状态最弱，第二种可变身千丈，也就是被囚禁在鬼神魔渊大阵空间内时的状态，这种状态，已经是极强极恐怖了，第三种便是现在这种，变身万丈。

　　变身万丈之后，四人，真正拥有了堪比超越大帝存在的实力。

　　看着变身万丈的四不像，突然，赫特使脑海一闪，隐隐想到了一个关于混沌时期的恐怖传说。

　　难道他们是？！

　　赫特使脸色更是惨白无血。

　　就在众人一片恐惧，震憾时，变身万丈的四头四不像同时出手了，四人双手就像是插入天穹的撑天巨柱，猛然插入了荒神枯荣大阵中心，接着，就像撕开一片衣布一样，双手一撕，便将那荒神枯荣大阵的空间撕裂。

　　众黑衣人全身一震，大阵撕裂，荒神枯荣力量突然反噬，赫特使，陈特使和所有黑衣人口喷腥血不止。

　　接着，四不像八只巨手恐怖的黑暗能量凝聚，猛然向众黑衣人一拍，如遮天黑暗巨云一般。

　　众黑衣人骇然。

　　轰隆！

　　就像是一只只苍蝇一般，所有黑衣人瞬间便被拍落，砸入了宫殿地面，整个地面暴裂，赫特使，陈特使两人也不例外，被砸入了地底深处。

　　两人砸进地底深处，只觉全身仿佛被拍碎了一般，无处不痛。

　　就在这时，突然，两人只觉头顶上空一暗，抬头看去，便见一只巨大脚掌带着狂暴的黑暗雷光狠狠踩了下来。

　　赫特使，陈特使两人禁不住惨叫一声。

　　做完这一切后，四头四不像身形变化，不断缩小，又变回了人形状态，然后退回到了黄小龙身后。

　　四人气息收敛，脸色平静，仿佛刚才没有出过手一般。

　　整个宫殿安静了下来。

　　远处，李山，陈一荣两人被狂暴力量吹得滚到了大殿角落，看着深坑之中众黑衣人和赫特使两人惨状，只觉双腿抖颤不已，软得不行，怎么站都站不稳。

　　这可都是大帝高阶强者啊！

　　近三十位大帝高阶强者！

　　而现在，却全部！

　　只见被砸进地底深坑，再被四不像一踩的黑衣人，已经全部变成了一个个人形肉饼，深嵌进了地底，血肉模糊，和地底地块融合在一起，已经分不清哪是血肉哪是土块。

　　除了赫特使和陈特使两人，其它黑衣人，已经死得不能再死。

　　四头四不像，四大堪比超越大帝的存在！以横扫一切的力量，雷霆出手，瞬间便灭杀近三十位大帝高阶！

　　前前后后，不过眨眼之间，快得让人有种不真实的感觉。

　　此时，囚禁方萱萱，彭霄两人的禁制，也早被破掉，不过，两女却是仍呆滞地站在那里，一动不动，一瞬不瞬地看着周晨，一眨不眨地看着众黑衣人。

　　黄小龙双眼一扫，看了远处李山，陈一荣一眼。

　　李山，陈一荣两人顿时吓得瘫软在那里，嘴唇上下颤动。

　　而原本困围在外面的造化帝宫弟子，也不知是被四不像的气势所慑还是吓得，全部跌落一地。

　　黄小龙收回眼神，单手一摄，便将宫殿外的周晨摄拿到了面前。

　　此时，周晨奄奄一息，双眼微闭，满身是血，呼气多于吸气。

　　“黄，黄小龙，就算我，我死了，你也不会活得了很久。”周晨突然强挤笑容，断断续续道。

　　黄小龙闻言，笑容满面：“听你这么说，我倒还真有点舍不得杀你了，想留着你的狗命看着我突破大帝，看着我超越大帝，看着我如何摧毁你背后势力。”

　　周晨虚弱地呵呵一笑，嘴角溢血：“黄小龙，你做白日梦，你不可能有超越大帝那一天，而且，你也不可能有突破得了大帝那一天！”

　　黄小龙一笑，突然伸手一指，地狱之心的黑暗能量运转，进入对方体内，周晨凄厉惨叫，黄小龙又是一指，点中对方眉心，周晨更是凄厉吼叫。

　　李山，陈一荣两人脸色惨白。

　　由于周晨是大帝高阶，神魂意志坚韧，以黄小龙现在实力还无法对其搜魂，所以几分钟后，黄小龙让一头四不像，直接对周晨进行搜魂。

　　一会后，那头四不像搜魂完毕，黄小龙与那头四不像共享搜魂记忆，便间接得到了周晨脑海记忆。

　　“尊上？”黄小龙眉头一皱。

　　从周晨记忆中，黄小龙得知了周晨和这些黑衣人，其实是效命于一个尊上的神秘存在，只不过，周晨记忆里，也不知那尊上到底是何人，只知道那尊上每一次出现，都是以巨脸形式出现，而且对方巨脸被光芒笼罩，模糊不清，黄小龙也难以从中辨认出对方容貌。

　　方乾的失踪果然和周晨有关。

　　不过，周晨和这些黑衣人擒拿住方乾后，就将方乾送到了另一批黑衣人手中，至于方乾现在具体下落，周晨也不知。

　　黄小龙让四不像将赫特使和陈特使从深坑内摄拿出来，一一搜魂，结果也是如此。

　　黄小龙不由失望，突然，黄小龙看到躺在深坑中的孙世海，心中一动，单手一摄，将其摄拿到面前。


第1753章 吞噬孙世海

　　被黄小龙摄拿到跟前，看着近在咫尺的黄小龙，孙世海脸个难掩心中恐惧，特别是当他看着黄小龙身后那四尊四不像时，孙世海更是吓得五肢都在抖动，如同空中跳舞？

　　刚才，四不像一掌拍飞周晨，以摧枯拉朽之势击杀众黑衣人，他看得很清楚。

　　他早已吓破了胆。

　　什么不甘心，什么恨，什么要亲手打败你，这些他早已忘诸脑后。

　　“黄，黄小龙，不，不不，黄前辈，你饶了我，我再也不敢了，不敢和你争彭霄了，彭霄是你的，只有你才能配得上彭霄，我就是一癞蛤蟆想吃天鹅肉，我不是人，你就当我是一个屁，饶了我，不要杀我！”孙世海哭着求饶着，声音颤抖不止，语无伦次。

　　旁边的彭霄听得又羞又怒，她美目偷看了黄小龙一眼。

　　黄小龙一脸漠然地看着眼前的孙世海。

　　孙世海恐惧的神态倒不是装的，黄小龙能感应得到其心中无边恐惧，刚才那一幕，应该是真将他吓得没魂了。

　　不过。

　　“黄前辈？”黄小龙淡然道：“孙世海，你这是什么意思，我有这么老吗？”

　　孙世海一呆，赶紧急然道：“不不，是黄少侠，是黄少侠！我嘴贱，我一时糊涂，我一时白痴！”

　　看着孙世海那滑稽，慌恐样子，彭霄心中解恨，一时“扑哧”一声笑出声来。

　　黄小龙愕然。

　　彭霄满脸红通通的。

　　不过，黄小龙也懒得与这孙世海多废话，直接对其搜魂，他搜不了周晨，但是对这孙世海却是易如反掌。

　　很快，黄小龙便搜魂完毕。

　　只是，从孙世海记忆里，黄小龙也得不到什么有用的东西。

　　随即，黄小龙魔神至尊神格吞噬之力催动，顿时，孙世海全身神力，精血全部狂泄而出，涌进黄小龙体内。

　　孙世海不断干枯下去。

　　仅仅几个呼吸过后，便成了一具干尸。

　　孙世海双眼圆瞪，满脸不甘，不信，挣扎，恨意，悔意。

　　黄小龙一扔，将其尸体扔到了一旁。

　　李山，陈一荣见状，脸色大变。

　　黄小龙转首过来，看向了周晨，赫特使，陈特使，想了想，也没吞噬几人，地狱之心黑暗能量催动，手一指，指力洞穿了周晨眉心，只见地狱黑暗能量以惊人的速度从周晨眉心开始腐蚀，将其全身不断腐蚀掉。

　　全身被不断腐蚀，而且是被地狱黑暗能量腐蚀，其中痛苦，非常人能想像，周晨惨叫不已，在地面翻滚。

　　那赫特使，陈特使看着不断惨叫翻滚的周晨一点一点地被黑暗光芒腐蚀，饶是他们心性坚定，也脸色大变。

　　接着，黄小龙抬手，如法炮制，指力一一洞穿那赫特使，陈特使眉心，很快，两人便和周晨一样在地面惨叫翻滚不已。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　自突破天君高阶之后，三种魔神血脉苏醒，为了不影响魔神血脉，所以，他以后也只能吞噬身具魔神血脉的强者，这也是他将周晨几人杀死而没有吞噬的原因。

　　周晨几人虽然是大帝高阶，但是血脉低劣，吞噬之后，融入他的魔神血脉，反而会让他的魔神血脉威力下降。

　　很快，周晨三人便停止了惨叫和翻滚，地面上，只留下了三滩浅浅的黑色光雾，光雾在慢慢消散。

　　黄小龙看向了远处的李山，陈一荣两人：“你们两个，过来。”

　　李山，陈一荣两人闻言，如被雷击，慌然后退，胡乱摇着头，看着黄小龙就像看着恐怖死神一样。

　　“想活命，就滚过来。”黄小龙双眼一冷。

　　李山，陈一荣两人身体僵停下来，脸色阴晴变幻，这才小心地踱着步来到黄小龙面前。

　　“黄，黄少侠。”两人弱弱地叫着，神态恭敬异常，眼神怯怯。

　　听两人称呼自己少侠，再看两人神情，黄小龙又好气又好笑。

　　“小龙，我师父，他也只是一时糊涂，你就放过他吧？”这时，彭霄来到黄小龙身边，咬了咬牙，开口道。

　　李山闻言，满脸羞愧。

　　黄小龙对彭霄点了点头，给其一个放心眼神，转首对李山，陈一荣两人道：“你们以天道起誓吧，以后不会再背叛造化帝宫，并保证今天之事不会泄露出去。”

　　李山，陈一荣闻言，哪怕再说什么，赶紧以天道名义起誓，永远忠效造化帝宫，不会再背叛造化帝宫，并保证不会对外泄露今天之事。

　　待李山，陈一荣起誓后，黄小龙便让两人清理现场，同时让两人命令外面所有弟子以天道起誓。

　　两人自然慌然恭敬应是。

　　做完这一切，黄小龙便带着方萱萱，彭霄两女前往造化帝宫牢狱，解救师父赵雷，金眉，血刀和他师兄陈浩。

　　四不像紧随黄小龙身后。

　　路上，黄小龙将方乾的事告知方萱萱。

　　方萱萱听父亲下落不明，不由神情黯然。

　　“萱萱，你不用太担心，方伯父应该还在神界，我会尽快找到方伯父的。”黄小龙慰言道。

　　方萱萱强颜一笑，目光柔然地看着黄小龙：“谢谢你，小龙，说起来，我大哥的事，我还没好好谢谢你呢。”

　　黄小龙笑道：“举手之劳，你不用和我客气。”

　　这时，彭霄双眼俏皮地眨了眨，笑道：“我说，萱萱，你是真的要好好谢谢小龙，要不，以身相许怎么样？”

　　黄小龙一怔。

　　方萱萱俏脸羞红，嗔怒道：“好你这个小妞子，刚才小龙也救了你，我看你也要以身相许，只要你以身相许，我就以身相许。”

　　黄小龙汗然，目不斜视。

　　两女一路嬉闹。

　　所幸牢狱并不远，黄小龙几人很快便到了，守在牢狱的弟子见黄小龙等人到来，正要上前喝问，便被黄小龙直接一指弹飞。

　　一路无阻，黄小龙等人进入了牢狱，先在牢狱第一层救了方铭宇，方铭宇虽然被关押在第一层，不过倒没受什么刑苦，经过方萱萱解释，方铭宇知道了眼前黑发年轻人便是在地狱时救他的黄小龙。

　　众人也没多叙旧，很快便来到了牢狱最底层。


第1754章 手下？！

　　守在最底层的是几个雪月殿的核心弟子，黄小龙一入最底层入口，还没等那几个雪月殿核心弟子上前喝问，便将其一掌拍飞，直接让这几个雪月殿弟子贴到了铁墙上。

　　不过，来到囚室前，黄小龙双眼顿时血红起来，只见他师父赵雷，金眉，血刀还有他师兄陈浩俱都被铁链锁在石柱之上，悬挂着。

　　每人身上伤痕累累，血迹斑斑，特别是他师父金眉和血刀双臂双腿上的肉竟然被削掉了！双臂双腿只剩下了白骨！

　　白骨森森！

　　黄小龙怒然一吼，手中光明神杖出现，用光明神杖顶端的月刃猛然向前一斩，一道白色光芒一闪而没，只见囚室那用混沌精铁铸造的铁栅瞬间便被削断。

　　方萱萱几人吃了一惊。

　　这最底一层囚室的铁栅，用混沌精铁千锤百炼而成，就算是普通的鸿蒙灵器也难以斩开，没想到黄小龙手上那权杖竟然如削纸片一样削开。

　　被折磨得没有人形的赵雷几人微弱地睁开眼睛，看到是黄小龙，都是一怔。

　　这时，黄小龙冲进囚室，手中光明神杖挥落，一一将赵雷，金眉，血刀，陈浩四人身上的铁链削断，然后将四人从石柱上救了下来。

　　“小龙，你回来了。”赵雷首先开口喘息道，他毕竟是大帝境强者，恢复比金眉三人好。

　　“你快走，周晨他勾结外人，图谋造化帝宫大权，他正悬赏捉拿你。”赵雷接着急着道：“你不应该回来，快点带萱萱她们逃，逃得越远越好。”

　　方萱萱，彭霄两女一听，却是想起周晨刚刚惨死的情景，不由脸色怪异。

　　黄小龙心中却是一暖，对赵雷道：“师父，周晨已经死了，没事了。”

　　赵雷还要再叫黄小龙快走，突然停了下来，一脸瞪直地看着黄小龙，以为刚才听错了，就连金眉，血刀，陈浩也是一脸惊愕。

　　“你，你刚才说什么？”赵雷不敢相信地问道：“周晨死了？还是周晨屎了？”

　　方萱萱，彭霄差点笑出声。

　　黄小龙颇为无奈，说道：“周晨死了，那些黑衣人也死了，好了，师父，我现在先替你们疗伤，等会，你有什么要问的再问吧。”

　　黄小龙取出了几枚极品鸿蒙灵丹大梵舍利丹。

　　“这，这是大梵舍利丹？！”赵雷大吃一惊。

　　后面的方铭宇双眼一亮，他当时在地狱不夜城被刺月教重伤，黄小龙便是给他吞服这大梵舍利丹，这大梵舍利丹的丹效，他可是深有体会。

　　“是大梵舍利丹。”黄小龙点头，然后给赵雷，金眉，血刀，陈浩四人一一吞服下去。

　　很快，原本脸色苍白无血的四人脸色慢慢红润起来，四人体表流转着淡淡的白色光晕。

　　黄小龙见状，松了一口气，随后，他又取出了几块黑黑的膏状药物，这黑黑的膏状药物一拿出来，众人便闻到了一阵沁人心脾的香气，这香气，竟然盖过了大梵舍利丹的檀香。

　　“这，难道是龙血黑玉膏？！”赵雷惊呼。

　　龙血黑玉膏，一种比极品鸿蒙灵丹还要宝贝的药膏，能活白骨，生死肉，是用远古洪荒神龙的心血再配合众多鸿蒙灵药炼制而成。

　　黄小龙将这几块龙血黑玉膏分别贴到了金眉，血刀双臂和双腿的白骨上，接着，黄小龙手掌光明神圣能量泛动，笼罩着这几块龙血黑玉膏，顿时，这几块龙血黑玉膏光芒大绽，然后化成一道道黑色液体不断融入金眉，血刀双臂和双腿。

　　惊人的一幕出现了，只见金眉，血刀双臂双腿开始以肉眼可见的速度不断生着血肉，很快，两人的双臂和双腿便全好了，如同没受过伤一样。

　　“这！”金眉和血刀挥动手臂，一脸惊喜。

　　他们虽然是神王强者，血肉可以慢慢自生，但是，即使恢复过来，也大不如前，现在，在这龙血黑玉膏之下，两人的双臂和双腿竟然比以前的还好！

　　“师父，我们先出去吧。”黄小龙对赵雷，金眉，血刀三人道，然后与众人往牢狱出口而来。

　　“小龙，你刚才说周晨死了，那些黑衣人也死了，到底是怎么回事？”还没出来，赵雷忍不住问黄小龙。

　　金眉，血刀，陈浩也是看着黄小龙，三人同样疑惑。

　　黄小龙笑了笑，一指身后那四不像：“是他们杀死的。”

　　虽然最后是他出手杀了周晨三人，但是真正说起来，其实是四不像出的手。

　　“什么？！”赵雷几人一听，霍然看向黄小龙身后那四头四不像，满是震惊，与当初的方萱萱，彭霄一样，这时他们才注意到那四头四不像。

　　就连方铭宇也吓了一大跳，他也是这才知道四不像杀了周晨之事。

　　“你，你说他们，他们？”赵雷舌头吃吃，有些不敢相信。

　　黄小龙点头：“刚才方萱萱，彭霄都在场。”

　　赵雷看向方萱萱两女，两女重然点头。

　　“那么说，那赫特使，陈特使也？”赵雷问黄小龙。

　　黄小龙道：“也是他们杀的。”

　　赵雷，方铭宇等人倒吸了一口冷气，那可是大帝十阶后期的强者啊！那岂不是说黄小龙身后这四个怪物的实力是？！

　　“他们都是大帝十阶后期巅峰强者。”黄小龙仿佛知道众人心中想法，开口道。

　　大帝十阶后期巅峰！赵雷，方铭宇几人双手抖颤。

　　其实，黄小龙还有句话没说，四不像可不是普通的大帝十阶后期巅峰，而是堪比超越大帝的存在！

　　不过，饶是如此，赵雷，方铭宇几人也吓得有些手足无措。

　　“前，前辈，四位前辈，在下造化帝宫赵雷。”赵雷心脏狂跳中，对四不像四人恭敬抱拳。

　　方铭宇，金眉，血刀，陈浩几人更是不知如何行礼。

　　黄小龙见状，闷然，笑道：“师父，他们是我收服的手下，你不必和他们客气的。”

　　“手，手，手下？！”赵雷，方铭宇几人傻了。

　　几个大帝十阶后期巅峰的手下？！

　　这！

　　他们一时脑海嗡鸣，呆呆地，站在那里，一动不动。

　　就连方萱萱，彭霄听黄小龙说那四头四不像是其手下，也是满脸不可思议。


第1755章 启程前往天庭

　　在赵雷，方铭宇几人傻傻呆滞中，黄小龙几人出了造化帝宫牢狱。

　　回到之前宫殿时，李山，陈一荣已经将现场清理干净，原先被四不像踩进地底，血肉模糊的黑衣人尸体已经不见，也没有了血腥味，看不出这里曾经经过激烈打斗。

　　连那些被毁的宫殿墙壁，也已经初步修复。

　　黄小龙见状，暗自点头，这李山，陈一荣两人办事效率还挺快的。

　　李山，陈一荣两人见黄小龙回来，赶紧迎了上去，笑容恭谦：“黄少侠，你回来了。”

　　他们要是在原地特地等黄小龙的。

　　没办法，没有黄小龙准许，他们还真不敢离开。

　　赵雷，方铭宇看李山，陈一荣像奴才一样对黄小龙点头哈腰和陪笑，不由呆了呆。

　　“现场清理得不错。”黄小龙点头：“那些弟子，都起誓了吗？”

　　“全部起誓了，没有一个漏下。”李山和陈一荣赶紧抢着回答道，然后争着问道：“不知黄少侠还有什么吩咐？”

　　赵雷几人又是一呆。

　　黄小龙道：“将雪月殿所有弟子全部扣押下来，先关押造化帝宫的牢狱，胆敢反抗者，全部当场击杀掉，特别是雪月殿殿主颜英，一定不能让她逃了。”

　　“黄少侠你放心，我们早就让人监看那颜英，我们现在就让人将她和雪月殿所有弟子擒拿下来！”李山赶紧道。

　　“黄少侠，你看，我们现在要不要开启造化大阵，禁止所有弟子出入，以防有周晨同党逃了？”陈一荣又示好地请示道。

　　黄小龙看了陈一荣一眼，道：“传令下去，开启造化大阵，暂时禁止出入，若有不服者，一律按周晨同党处置。”

　　随后，黄小龙又对李山，陈一荣两人吩咐了一些事宜，两人恭敬领命而去。

　　看着李山，陈一荣屁颠屁颠，一脸高兴离去的身影，赵雷，陈浩张了张口，如置梦中。

　　是夜，夜色宁静。

　　在造化神国内自己的宫殿房屋之顶，黄小龙迎风而立。

　　夜色宁静，黄小龙的心却静不下来。

　　天庭之战将近，黄小龙思绪浮翩，他总有些不安。

　　对于那神秘的尊上，周晨虽然不知其身份，但是，黄小龙综合两人见面对话内容，却是隐隐有了一些猜测。

　　而且，能让像大帝十阶后期的赫特使，陈特使效命的人，并不多，近三十位大帝高阶，这样的势力，这样的力量，绝对不是邪神帝宫所能拥有的。

　　九阴巨尸一族！

　　也只有九阴巨尸一族才有这个实力！

　　而且，从那尊上与周晨的见面对话可以看出，这尊上正在图谋神界，那么，这尊上的身份，呼然欲出，九阴老祖宗蚀明！

　　最近十几个大帝失踪，看来，都和九阴巨尸一族有关。

　　九阴巨尸一族的势力，远远超过了黄小龙想像。

　　连周晨都是九阴巨尸的奸细，那么，神界其它帝宫肯定也有九阴巨尸一族的奸细，而且绝对不少，不然不可能一下子便失踪了十几个大帝。

　　甚至可能连鸿蒙帝宫都有九阴巨尸一族的奸细，这并非不可能的事。

　　那十几个大帝失踪，帝宫无主，只怕现在，也早已经被九阴巨尸一族掌控。

　　看来，九阴巨尸一族是按耐不住了！

　　不过，从周晨与九阴老祖宗蚀明见面对话来看，对方应该要两三千年才会发动计划，难道现在计划提前了？

　　是因为自己这个地狱之主突然出现，让九阴巨尸一族计划提前？

　　就在黄小龙想着九阴巨尸一族之事时，一阵体香传来，方萱萱，彭霄两女莲步轻移，已然来到黄小龙身后。

　　“想什么呢？”方萱萱俏俏地问道。

　　黄小龙一笑：“在想这次方伯父和其它十几个大帝失踪的事情。”

　　两女一怔。

　　“你的意思是说，有可能都是周晨背后势力做的？”彭霄惊然问道。

　　黄小龙点头，然后将自己想法告知了两女。

　　“九阴巨尸一族！”两女听到可能和九阴巨尸一族有关，都是俏脸一变，任谁提起九阴巨尸一族这个恐怖巨物都无法保持平静。

　　“那我父亲他。”方萱萱随即脱口道。

　　“放心吧，我会联系小美，让银狐商会帮忙，尽快找到方伯父和救出方伯父的。”黄小龙慰言道，随即一叹：“不过，从此之后，神界只怕会不太平了。”

　　只要九阴巨尸一族计划一启动，神界将会血流成河，许许多多的帝宫势力甚至可能会因此而消灭在历史长河之中。

　　不过，这也不是黄小龙能阻止得了的，至少，在他没有实力击杀蚀明之前无法阻止。

　　“小龙，周晨身死，九阴巨尸一族只怕不会就此罢休的。”彭霄开口道，想到造化帝宫从此便会被九阴巨尸一族盯上，她就有种头皮发麻的感觉。

　　“那更好。”黄小龙却是淡然一笑：“我还怕九阴巨尸一族不来找我呢。”

　　他这话倒是真的，他不怕九阴巨尸一族来找他，就怕没来，只要九阴老祖宗蚀明没有来，他保证九阴巨尸一族有来无回。

　　不过，连赫特使，陈特使都栽了，估计九阴巨尸一族没那么傻会再来招惹造化帝宫，至少在九阴巨尸一族计划彻底启动之前应该不会。

　　四天，很快便过去。

　　这四天，造化帝宫上上下下进行了一遍大清理，所有雪月殿弟子全部擒拿，关押牢狱，雪月殿殿主颜英也被成功捉拿。

　　清理之后，黄小龙便让方铭宇这个造化帝子和他师父赵雷开始主持大局，整顿造化帝宫，造化帝宫的事，黄小龙也懒得去管理，也乐得偷闲。

　　又过了十天，见造化帝宫彻底稳定下来，黄小龙才开始启程前往天庭。

　　以往天庭之战，都是由方乾和周晨带队，由于方乾失踪，周晨已死，所以，这次，就由赵雷和李山带队。

　　至于陈一荣则坐镇造化帝宫，方铭宇不打算参加，所以也留在了造化帝宫。

　　考虑到安全问题，黄小龙留了两头四不像和陈一荣坐镇造化帝宫，有了两头堪比超越大帝存在的四不像，造化帝宫固若金汤。

　　这一日，风和日丽，黄小龙站在龙鲨飞船船头，目光看向了天庭方向。

　　“出发！”


第1756章 能夺多少名次？

　　随着黄小龙声音落下，顿时，龙鲨飞船带着众人化成了一道流光，撕裂虚空，消失在陈一荣，造化帝子方铭宇等人眼中。

　　“铭宇，你说，这次他能夺得多少名次？”陈一荣看着消失的龙鲨飞船，脸色复杂，开口道。

　　他，自然是指黄小龙。

　　方铭宇摇了摇头，沉吟道：“前十应该没问题，但是前三很难说，我得到秘密消息，听说天庭天子早有几千年前就已经突破天君高阶了，而且这次邪神帝子也参加，邪神帝子神秘无比，被誉为邪神帝宫有史以来第一天才，天赋甚至超过了邪神大帝。”

　　“而且，有人说，天庭天子拥有第一神体，天道神体，还有人说，邪神帝子拥有魔神血脉，邪神帝子的魔神血脉绝对不是孙世海的魔神血脉可比的。”

　　方铭宇接着又道：“至于鸿蒙帝宫的李君华，天赋虽然不比天子和邪神帝子，但是也不比两人弱多少，本身境界也早已突破到了天君五阶，这次光明帝宫的光明帝子也参加，光明帝子天赋也不比邪神帝子弱。”

　　说到这，方铭宇停了下来。

　　他虽然没有明说，但是其话中意思，无疑是说黄小龙应该夺不了前三。

　　天子，邪神帝子，光明帝子！

　　还有鸿蒙帝宫至尊天才李君华！这李君华的天赋，在鸿蒙帝宫众弟子之中，仅次于鸿蒙帝子。

　　除了这四人，还有许许多多隐世家族，许许多多帝宫帝子。

　　这些隐世家族培养的接任人，这些帝宫帝子，天赋都样妖孽。

　　“可惜，天庭之战不能借助外力。”陈一荣一叹。

　　“是啊，小龙虽然是至尊之王，但是修炼时间太短了。”方铭宇感叹：“他修炼才不足千年，而天子，邪神帝子哪个不是修炼数万年，不过，小龙修炼时间虽然短，但是现在，应该有堪比天君七阶初期的实力吧。”

　　他想起了在不夜城时黄小龙一招重伤刺月教太上长老陈东岳的情景，那陈东岳可是天君六阶中期巅峰。

　　“什么？黄小龙有堪比天君七阶初期的实力？！”陈一荣闻言，一脸震惊。

　　他只见过黄小龙击败孙世海，孙世海是天君一阶后期，他以为黄小龙最多也就有堪比天君中阶的实力而已。

　　现在听方铭宇说黄小龙有堪比天君七阶初期的实力，也难怪他震惊。

　　方铭宇点头：“他在地狱不夜城救过我，曾经一招重伤一名天君六阶中期巅峰的刺月教太上长老。”

　　陈一荣已经以天道起誓忠心造化帝宫，所以，方铭宇对其也没隐瞒这些事情。

　　“一招重伤天君六阶中期巅峰！”陈一荣倒吸了一口冷气。

　　难怪方铭宇说黄小龙能夺得了这次天庭之战的前十了。

　　这等实力，进入天庭之战前十的确没什么问题。

　　“我们就在造化帝宫等黄小龙的好消息吧，这次天庭之战后，黄小龙必然能名动天下！”方铭宇道。

　　就算黄小龙不能夺得第一，只要能进入前十，也肯定会名动天下，甚至名气不会弱于天子，邪神帝子。

　　因为，黄小龙修炼到现在才不到千年，如此天赋，足以震骇世人。

　　“只是，不知黄小龙是怎么收服那四位前辈的。”陈一荣看了方铭宇一眼，试探地问道。

　　他口中的四位前辈，自然是指四不像。

　　方铭宇摇了摇头，没有开口，他对此同样疑惑和好奇，他觉得黄小龙身上有绝世惊天秘密。

　　不过，黄小龙身上秘密也不是他能够探查的。

　　此时，龙鲨飞船带着黄小龙等人已经远在数十万里之外。

　　在神界时，黄小龙就在收集材料想将龙鲨飞船从下品鸿蒙灵器提升到中品，在地狱时，他将剩余的材料找齐，终于将龙鲨飞船提升到了中品鸿蒙灵器。

　　中品鸿蒙灵器级别的龙鲨飞船，速度比之前不知提升了多少倍。

　　瞬息之间便已万里，以龙鲨飞船现在的速度，赶到天庭根本用不了一个月。

　　不过，时间充足，黄小龙也不急，放慢了龙鲨飞船的速度，只要三个月内赶到天庭就行，反正现在距离天庭之战还有五个多月。

　　这次，与黄小龙前往天庭的，除了众造化帝宫参赛弟子，方萱萱，彭霄，还有他师父金眉，血刀也同往。

　　天庭之战这等神界盛事，金眉，血刀两人自然想过去观看，凑一凑热闹。

　　两人也只观看过一次，那一次，还是他们师父带他们去看的，那时，他们也只是在外围远远围观。

　　在龙鲨飞船密室内，黄小龙取出信符，联系了一下他师兄姜鸿和金角小牛。

　　金角小牛没回，他师兄姜鸿很快便回了信符。

　　姜鸿得知黄小龙回来，信符之中言语很高兴，他说金角小牛还在鸿蒙池修复神魂，金角小牛的实力和神魂已经恢复不少，不过李璐和瑶池两女还在炼化那鸿蒙果。

　　在信符中，姜鸿问黄小龙地狱之行如何，突破了天君四阶没有？并说等天庭之战复赛时，师父鸿蒙之王和他，还有金角小牛都会来观看。

　　黄小龙心中一暖，师父鸿蒙之王已经数十亿年没有出世了，这次竟然为了他这个弟子而出世，这让他心中感动，当然，或许，他师父这次出世不仅仅是因为他。

　　黄小龙回了信符，简单地说了一下自己地狱之行的情况，并说自己已经突破天君四阶，当然，说到地狱之行时，黄小龙自然是隐略了自己地狱之主和冥王组织的这些事情。

　　一路无事。

　　晚上，黄小龙在龙鲨飞船密室内吞服耀日神丹修炼，白天，钻研阵法或陪陪方萱萱，彭霄两女还有他师父赵雷，金眉，血刀几人。

　　两个多月过去。

　　龙鲨飞船停了下来，黄小龙和造化帝宫众人走了出来，看着眼前熟悉的天街，黄小龙突然想起银狐商会的北小美，想起北小美那可爱甜甜的笑容，不由露出了笑容，这丫头，这些年过得还好吧？

　　黄小龙收了龙鲨飞船，和众人进了天街。

　　“大叔！”

　　刚进天街没多久，便见一个甜美人儿狠狠地摇着那玉一般的小手，一脸高兴地向黄小龙冲了过来，不是北小美是谁？


第1757章 邪神帝子

　　听着大叔这个熟悉的称呼，黄小龙笑容更盛。

　　接着，一阵体香扑鼻而来。

　　黄小龙脸色有些尴尬，这丫头还是和以前一样，这么多人在看着呢。

　　美人在怀，黄小龙看了一下旁边师父赵雷，金眉几人，只见几人抬头数着星星，似乎没看到这边情况。

　　黄小龙拍了拍怀中美人肩膀。

　　这时，北小美才离开黄小龙胸膛，对方萱萱，彭霄两人道：“萱萱姐，彭霄姐，你们也来了。”

　　方萱萱俏皮地眨着眼睛：“我还以为小美妹妹眼里只有大叔，没看到我们呢。”

　　彭霄笑着点头。

　　北小美俏脸一红，嘟着嘴：“萱萱姐就知道欺负人。”说到这，摇着黄小龙手臂：“大叔，你可得管管萱萱姐。”

　　黄小龙苦笑。

　　这时，跟随在北小美身后的付老才上前和黄小龙等人打招呼。

　　一会后，众人有说有笑，来到了银狐商会总部。

　　“萱萱姐，方叔叔的事，我们也听说了。”来到银狐商会总部内殿，众人坐下后，北小美对方萱萱道：“你放心吧，我们已经动用银狐商会的力量，全力在搜查方叔叔的下落，只要方叔叔还在神界，应该很快便有消息。”

　　方萱萱一听，一脸感激：“小美，谢谢你。”

　　北小美甜甜笑道：“这有什么好谢的。”说到这，转首对赵雷道：“赵叔叔，我们银狐商会过几天才启程前往天台，你们若是不急，过几天和我们一起走？”

　　天台是天庭的重地，每次天庭之战都在天台进行。

　　赵雷闻言，不由看向了黄小龙，虽然明面上是他和李山带队，但是他们两人现在都得征询黄小龙意思。

　　北小美和付老见赵雷举动，都是眼神疑惑。

　　这时，黄小龙笑道：“那好啊，反正我们也不急这几天，到时我们一起走就行。”

　　北小美一怔，继而甜甜一笑，高兴道：“好，那大叔，我现在便带你们安排居住宫殿。”说到这，迫不急待地起来，然后拉着黄小龙便走，像怕黄小龙反悔一般。

　　黄小龙对方萱萱，彭霄两女无奈一笑，以北小美这丫头的性格，这几天，怕是粘着他会问个不停，他耳根子不得清静了。

　　两女却是一脸幸灾乐祸的样子。

　　“小美，这次你们银狐商会也参加天庭之战吗？”被北小美拉着出了内殿，黄小龙问道。

　　北小美点了点头，笑道：“以往我们银狐商会很少参加天庭之战的，不过这届天庭之战有些特殊，我父亲便门商会年轻一辈弟子参加了，虽然我没有参加，不过付老的亲传弟子可参加哦。”

　　黄小龙讶然，看向后一步的付老。

　　付老恭谦一笑：“我那弟子，纯粹是去凑凑热闹，至于什么名次，倒不敢奢望。”

　　北小美笑道：“付老这是谦虚呢，大叔，付老的亲传弟子可不简单哦，天赋虽然不如你，但是也极好，至少比你造化帝宫那孙世海要强，而且他实力可是很强哦，你肯定不是他对手，他可是天君五阶高手！”

　　黄小龙闻言，小小吃惊。

　　天赋比孙世海强？孙世海是至尊天才，而且拥有魔神血脉，这并不是什么秘密，要是比孙世海强，那天赋的确是极好了。

　　北小美见黄小龙吃惊样子，笑道：“怎么样，很吃惊吧？不过大叔你放心吧，等复赛时天台上，我会吩咐他让着你的，不过，也不能让你赢，到时让他故意和你打个平手就行。”

　　黄小龙哭笑不得，笑道：“要是你故意让他和我打成平手，到时你父亲指不定扒了你的皮呢，而且付老同意吗？”

　　付老呵呵一笑，没说什么。

　　北小美皱了皱鼻，说道：“我父亲才不会扒了我的皮呢，你不知道，上次我父亲见了小牛牛前辈之后，就一直念着你什么时候和小牛牛来呢，老是要我以后和你多亲近亲近。”

　　黄小龙那个汗然。

　　多亲近亲近？

　　那北冷阳真是这么说的？

　　赵雷，李山两人一听，也是一脸吃惊，银狐商会会长北冷阳竟然要他女儿和黄小龙亲近？！

　　北冷阳是谁？那可是神界第一商会会长，第一财主！而且银狐商会的势力之强，远远不是造化帝宫能相比的。

　　就算黄小龙是至尊之王，北冷阳也犯不着这样的。

　　众人有说有笑，穿过了长长的一片花园后，来到了一片宫殿面前。

　　“大叔，这几天，你们就和我暂先住在这吧。”北小美笑道，然后对方萱萱，彭霄道：“萱萱姐，彭霄姐，等会我们去逛街去。”

　　方萱萱，彭霄两女笑道：“好啊。”

　　黄小龙闻言，却是脸色苦苦的。

　　果然，北小美转首道：“大叔，等会，你可得陪我们。”

　　大概一个小时后，北小美，方萱萱，彭霄便拉着黄小龙出了银狐商会，美其名曰给你一个献殷勤的机会。

　　三女同行，而且都是大大的美女，自然让黄小龙倍受关注，刚走出银狐商会没有多久，一些过往的帝宫弟子都纷纷侧目和议论。

　　“那小子是谁，艳福不浅啊，竟然能给银狐商会北小美小姐当跟班。”

　　“他就是造化帝宫那个所谓的至尊之王黄小龙，这小子名气大着呢，不过他得罪了光明帝宫和邪神帝宫，他得意不了多久了，光明帝宫和邪神帝宫已经放出话来，在天庭之战初赛时，将他收拾了，会让他连复赛都进不了。”

　　“这小子不会真是鸿蒙大帝的私生子吧，竟然连光明帝宫和邪神帝宫都敢得罪！”

　　“屁的私生子，他是下界飞升上来的，他和鸿蒙大帝应该没有什么直接关系，不然光明帝宫和邪神帝宫也不会放出话来收拾他了。”

　　“不知这小子突破到天君了没有，要是天君了，只怕没那么容易收拾。”

　　“他修炼不到千年，不可能突破天君吧，有人说他修炼才四百多年，我就不信这黄小龙修炼四百多年就突破天君。”

　　三女听着那些议论，俏眉一皱。

　　黄小龙却是脸色淡然，仿佛没听到这些议论。

　　这时，突然，一阵骚动，一群邪神帝宫弟子从远处飞来。

　　“是邪神帝宫！那个赤发年轻人是邪神帝子！”


第1758章 很高级别的魔神血脉

　　黄小龙等人看去，只见那群邪神帝宫弟子为首的，便是一个赤发年轻人，长得很是英俊，身上锦袍上，刻画着死神，邪神图案，但是，他整个人看起来很阳光，特别是那淡淡的笑容给人一种很值得信赖的感觉。

　　这便是邪神帝子封禅？

　　而且是邪神帝宫有史以来天赋最好的弟子！

　　黄小龙目光一移，又落在了其身后一名邪神帝宫弟子的身上，王永森！

　　当初在造化帝宫拜师大典上被他击败的王永森也来了。

　　似乎是感应到了黄小龙目光，王永森这时也看了过来，和黄小龙目光碰撞在一起，王永森一怔，但是随即露出了笑容，就像看到了好朋友一样，笑得很真，牙齿很白。

　　“封禅师兄，是那个黄小龙。”王永森来到邪神帝子封禅身后，开口道。

　　哦！

　　邪神帝子封禅目光顺着看了过来，看到黄小龙身边银狐商会北小美时，双眼微微一亮，然后带着邪神帝宫众弟子飞了过来。

　　“北小美小姐，真是巧，没想到在这会碰到你。”邪神帝子封禅来到后，对北小美笑容招呼。

　　北小美琼鼻微微一皱，说道：“封禅，你有事吗？没事的话，不要打扰我和大叔逛街道。”

　　大叔？

　　邪神帝子封禅目光扫了一扫黄小龙，随即对北小美笑道：“其实也没什么事情，只是过来问问，不知天庭之战复赛时，北小美姐姐会不会来观赛而已。”

　　北小姬？

　　黄小龙一怔。

　　听这话意，这邪神帝子封禅似乎对北小美的姐姐有意思？

　　北小美却是有些厌烦道：“我姐姐会不会观赛，我为什么要告诉你，还有，就算我姐姐去观赛，也不是去看你的，我姐姐说了，她最不想看人之中，就有你一个。”

　　邪神帝子封禅呵呵一笑：“真的吗？那还真是荣幸，没想到北小姬小姐会特地对你提起过我。”

　　仿佛这邪神帝子封禅永远不会生气一般，永远都是笑容满面，而且笑容很真纯，让人感觉不到一丝虚假。

　　“烦请北小美小姐转告令姐，就说在下这些年，每一日无不挂念着她。”接着，邪神帝子封禅又道，说完，便要带着邪神帝宫众弟子离开，他过来后，自始至终都没有看黄小龙一眼。

　　或许在他眼里，黄小龙虽然有些小名气，但是还入不了他的眼。

　　就在离开时，那王永森经过黄小龙身边，停了一下，对黄小龙笑道：“黄小龙，这次，我很想亲自打败你，不过，听说这次天庭之战，要收拾你的人可不少，就是不知我有没有这个幸运能碰到你，希望你能撑得过初赛。”

　　说完，也没停步，跟在邪神帝子封禅身后离开。

　　黄小龙脸色淡然。

　　他一眼便看出这王永森已经突破天君，而且达到了天君一阶中期。

　　虽然只是天君一阶中期，这王永森只怕堪比天君二阶中期强者。

　　如此实力，在天庭之战倒也可以夺得一个不错的名次，不过，对于现在的他来说，却是不够看了。

　　至于那个邪神帝子封禅，应该是用某种上古之术隐匿了气息，他看不出真实实力，但是，黄小龙自信，他要收拾这邪神帝子封禅，应该没什么太大的麻烦。

　　北小美看着邪神帝子封禅离去身影，冷哼了一声，说道：“美得像个娘们似的，一只癞蛤蟆，而且是一只超级虚伪的癞蛤蟆。”

　　黄小龙汗然。

　　方萱萱笑道：“小美，估计也只有你敢说这封禅美得像个娘们了，他可是神界五大美男子之一呢，神界许多帝宫超级大势力女弟子不知多少对其仰慕。”

　　“神界五大美男子？”黄小龙眼神询问地看着方萱萱。

　　彭霄笑道：“你这些年在地狱，自然不知道，前些年，有好事者，将你，还有这邪神帝子封禅，光明帝子蓝泰龙，鸿蒙帝子刘睿，天子帝景并称为神界五大美男子。”

　　说到这，彭霄戏谑地看着黄小龙：“所以说，你现在可是神界五大美男子之一哦，是神界许许多多女孩子爱慕的对象。”

　　黄小龙听出彭霄话中挪揄之意，倒有些不好意思起来，不过这事，他还真不知道。

　　神界五大美男子？

　　还真不知是哪个好事者编出来的。

　　北小美却是笑道：“这封禅哪里比得上我大叔帅，那封禅美是美，但是，美得像个娘们，我大叔是帅，帅得像个男子。”说到这，一脸担心道：“不过，大叔，我看，你还是不要参加这天庭之战了，反正天庭之战那些名次也就是虚的，夺得前一千前一百又没什么大作用，奖励的那些东西，也没什么大不了的，你想要什么，我银狐商会给你找。”

　　黄小龙闻言，却是一笑，这丫头是担心自己在参赛时被人收拾呢。

　　“小美，你放心吧，你大叔实力可不弱，虽然不是那封禅对手，但是，要夺得前百应该是没什么问题的，至少那个王永森肯定不是他对手。”方萱萱对北小美慰言道。

　　“前一百？！”北小美吃了一惊，继而惊喜道：“真的吗？难道大叔突破天君了？”

　　方萱萱笑道：“你大叔应该有堪比天君中阶的实力。”

　　事实上，黄小龙回来后，方萱萱和彭霄也只见过他一指弹飞孙世海，并不知黄小龙真正实力，所以，在两女看来，黄小龙应该有堪比天君中阶的实力。

　　即便是这样，北小美也是一脸震惊，堪比天君中阶！

　　黄小龙笑道：“能和我说说那封禅吗？”

　　事实上，黄小龙对于这次参加天庭之战的一些天才，了解和所知并不多。

　　“这封禅，听说和大叔一样，是至尊之王，但是究竟是不是真，我们银狐商会也不确定，但是有一点可以确定，他拥有魔神血脉，而且是很高级别的魔神血脉。”北小美回神过来，对黄小龙说道，脸色有些肃然：“还有，他早就突破天君高阶了，至于现在是什么实力，连我姐姐都不清楚。”

　　黄小龙闻言，却是双眼大亮。

　　很高级别的魔神血脉？

　　这么说的话，他还真期待复赛时遇到这封禅，他可以当众光明正大地将其吞噬掉。


第1759章 来到天庭天台

　　北小美当然不知黄小龙心中想法，她见黄小龙一脸兴趣的样子，不由道：“大叔，你到时要是真遇到这娘们，你有多远跑多远，千万别和他交手，你别看他笑得很纯真，他心里毒得很呢。”

　　黄小龙闻言，笑了起来。

　　方萱萱，彭霄也是失声一笑。

　　北小美扭了扭黄小龙手臂，没好气道：“笑什么呢，人家是说真的，别以为你有堪比天君中阶的实力就很了不起，在是碰这那娘们，他一根纤纤手指就能戳死你。”

　　黄小龙再也忍不住，笑出声来，一边笑一边道：“好了，丫头，我知道了，你大叔机灵着呢，要是遇到这娘们，肯定跑。”

　　这丫头，连生气都这么好看。

　　黄小龙盯着北小美那生气的脸，心中明媚。

　　还是回来神界好。

　　黄小龙心中暗想。

　　在地狱，他虽然一呼万应，但是，却未免枯燥乏味了些。

　　“不过，这封禅天赋虽然妖孽，实力虽然很强，但是，却不是这次天庭之战第一名的热议人选。”北小美又道：“谁都认定，这次天庭之战第一，肯定是天子帝景，这天子帝景听说拥有天道神体，这可是第一神体，万古无二，而且他修炼成功了玉龙大法，能得到远古神龙护体，有人甚至说，这天子虽然修炼仅仅几千年，但是很多人都说他已经达到了天君十阶！”

　　黄小龙双眼精芒闪烁。

　　天道神体！

　　黄小龙这深吸了一口气。

　　玉龙大法，他是知道的，他的鸿蒙寄生诀被誉为神界第一功法，而这玉龙大法，被誉为神界第二功法！

　　当然，也有人说，这玉龙大法威力不弱于鸿蒙寄生诀，可以与鸿蒙寄生诀并称为神界第一功法。

　　这玉龙大法，乃是远古天帝修习的功法，不过，现代天帝却是没有修炼成功这玉龙大法，没想到这天子帝景却修炼成功了。

　　还有，既然这天子帝景拥有天道神体，那么，对方肯定是第一至尊之王天道神格了。

　　因为天道神体和天道神体是相伴相生的。

　　刚才的邪神帝子封禅，黄小龙并没有真正放在心上，但是现在这天子，却让黄小龙感觉到了压力。

　　“这天子帝景已经突破天君十阶了？”黄小龙问道：“不过，百年前，我听人说，他只是天君中阶。”

　　百年前，他的确听他师兄姜鸿说过这天子只是天君五阶以上。

　　北小美摇头：“不可能才天君中阶，那应该是误传，以天子帝景的天赋，现在至少是天君十阶，不过，除了天子和邪神帝子之外，光明帝子蓝泰龙也是这次前三的热议人选，听说这蓝泰龙的光明神圣大法已经修炼大成，并且拥有了十翼，而且他还在光明帝宫的禁地内得到了光明帝宫祖师的无上传承！”

　　“他的实力可能比封禅弱些，但是也相差不了多少。”

　　黄小龙点头。

　　这蓝泰龙能将光明神圣大法修炼到十翼，天赋的确算得上是妖孽了。

　　要知道，他还没突破到大帝境，等到了大帝境，说不定便可修炼到十二翼。

　　诸天万界，十四翼是传说，十二翼已经可以说是最高。

　　当然，他得到天堂传承，拥有十六翼，与蓝泰龙的十翼是两种概念，他的十六翼是直接传承拥有，而蓝泰龙是努力修炼凝聚而成。

　　此时，离开后的邪神帝宫弟子们来到了天街某座宫殿。

　　“封禅师兄，没想到那黄小龙真的敢来参加天庭之战。”王永森对邪神帝子封禅道，心中兴奋之情难耐。

　　他等这一天等了一百多年。

　　自从上次造化帝宫拜师大典败于黄小龙之手，他心中极其耻辱，这一百多年，他无时无刻不在努力，无时无刻不在想着天庭之战将黄小龙击败。

　　但是，他又怕到时黄小龙不参加，现在见黄小龙出现，放心了。

　　邪神帝子封禅看了王永森一眼：“那黄小龙不简单，你还是要小心点，周晨死了，赫特使他们也死了，现在造化帝宫全面封锁，我们也不知究竟是怎么回事，但是，我总怀疑会不会和这小子有关。”

　　王永森笑了：“封禅师兄想太远了，怎么可能和黄小龙有关，赫特使，陈特使都是大帝十阶后期，他们随便吹口气都能将黄小龙吹死一百遍。”

　　邪神帝子封禅点了点头，这种可能性的确微乎其微。

　　“不过，你祖爷爷的死，怕是和黄小龙有关，让人查一下，那中年人这次有没有跟随黄小龙前来天庭。”邪神帝子封禅沉吟道。

　　当年，邪神帝宫派遣王永森祖爷爷王齐截杀黄小龙，后来王齐被杀，邪神帝宫惊疑，后来有消息传出，在鸿蒙帝宫，黄小龙手下雷不动竟然震退光明帝宫大帝四阶初期的老祖彭兴飞。

　　也正是这条消息让邪神帝宫怀疑王齐是被黄小龙手下那雷不动的中年人杀死的。

　　提到祖爷爷被杀，王永森双眼满是杀意，说道：“放心吧，封禅师兄，我这便让人调查，这次，黄小龙和造化帝宫所有人，一个都逃不了！全部都得死！”

　　“还有，让人查清楚，那中年人怎么会效命黄小龙的。”

　　按说当年黄小龙一个小小神王境，不可能让一个大帝中阶强者为其效命的。

　　“是，封禅师兄。”

　　……

　　北小美三女逛了一圈后，许是累了，夜色降临时，终于回了银狐商会总部。

　　黄小龙松了一口气，有种大战后的轻松。

　　回到银狐商会总部后，北小美原本是想让银狐商会准备宴席，替黄小龙，赵雷等人接风洗尘，不过，黄小龙却是推脱了。

　　黄小龙将自己关在房间内，取出一千枚耀日神丹，然后开始修炼。

　　吞噬了孙世海的魔神血脉后，孙世海的魔神血脉还没有真正融入他的魔神血脉，所以，他打算借着这些日子将孙世海的魔神血脉真正炼化进自己的魔神血脉内。

　　现在距离天庭之战还有两个多月，应该还赶得上。

　　黄小龙将三大至尊神分身召出，运转鸿蒙寄生诀。

　　顿时，那一千枚耀日神丹光芒耀动，如同一枚枚小太阳般散发出强烈的丹药光芒，不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙头顶上空，三尊身影浮现。

　　这三尊身影，呈金色，黑色，九彩光芒，正是体内魔神血脉的血气所凝聚。

　　三尊魔神身影出现后，吞吐天地，一阵阵惊人的天地灵气从虚空穿越而来，滚滚而落，涌进黄小龙体内。

　　这天地灵气，如同瀑布一般，每一条瀑布，呈金，黑，九彩三种色带，泾渭分明，这是存在于虚空深处的魔神灵气，只有拥有魔神血脉的人才能吞噬炼化，也正是因为这魔神灵气，所以，拥有魔神血脉的人在血脉苏醒后，修炼速度极其惊人。

　　很快，数天过去。

　　数天后，造化帝宫和银狐商会众人开始启程。

　　造化帝宫此次参赛弟子一共有一千人，但是银狐商会的参赛弟子，却足足有五千人，而且银狐商会的弟子，即便是实力最弱的一个也比造化帝宫排名中游的强，可见银狐商会年轻一辈弟子的实力。

　　一般来说，从参加天庭之战的弟子实力，也可以看出一个超级势力的整体实力，由此看出银狐商会这庞然巨物的实力远不是造化帝宫可比。

　　启程时，黄小龙也看到了北小美口中所说那个付老的亲传弟子，相貌生得有些敦厚，本名叫郭德云，有些平凡，但是，黄小龙却能感觉得到其体内潜隐着一股神秘而极其强大的血脉力量。

　　这血脉力量，不是魔神血脉，但是不比许多魔神血脉弱。

　　路上，这相貌敦厚的郭德云与黄小龙很聊得来，而且黄小龙发现这郭德云见识很广，所学也很广很精，比如炼丹，炼器，还有阵法，黄小龙这三方面自诩不错，但是发现这郭德云竟然不逊于自己，甚至在阵法方面还比自己要强些。

　　从天街到天台，并不远，穿过天街之后，再穿过天庭封锁的星空，几天后，众人便来到了天台。


第1760章 九龙帝宫找上门

　　天台，其实是一座悬浮在星空之中的巨大殒石！

　　这巨大殒石，传说是诞生于鸿蒙时期之物，已经存在不知多少亿年，经过天庭无数代高手阵法加持，就算是普通的超越大帝高手也难以撼动这天台。

　　远远看去，天台就像是悬浮在星空中的一块超级大陆，上面，有无数宫殿，有无数商铺，而天台中心区域，才是天庭之战用来比试之用。

　　天台分东，西，南，北，中五大区域。

　　东边区域最是繁闹，因为，东边区域是排名前百名帝宫和像银狐商会这样的超级势力的暂住宫殿，所有前来参加天庭之战的前百名帝宫弟子将全部聚集在东边区域。

　　而天台的商铺和交易市场，也都集中在东边区域。

　　靠近东边区域的南边区域，则是排名一百名到一千名帝宫的居住宫殿，而北边区域则是一千名到一万名，至于西边，则是一万名之后的帝宫和一些一流大势力。

　　来到天台后，在黄小龙，北小美等人核实身份之后，便有两队天兵天将带领着黄小龙，北小美等人前往东边区域。

　　在天台上空飞行，到处可见巡视来往的天兵天将，这些天兵天将，实力最弱的都是祖神高阶，偶尔可见一些天君境的将领。

　　不过大帝境的元帅却是没有看到。

　　虽然距离天庭之战还有两个多月，但是，前来参加的各方势力几乎都已经来了，到处都是穿着各帝宫锦袍的弟子，除了各大帝宫，黄小龙还看到了十大商会的，还有一些隐世超级势力。

　　“真神宗！”

　　“天魂教！”

　　“千佛门！”

　　黄小龙身边的方萱萱不断吃惊叫道。

　　真神宗，天魂教，千佛门，这些都是隐世不出很多亿年的古老宗派，其实力之强，堪比排名十几的帝宫，特别是真神宗，堪比前十的帝宫。

　　这些古老宗派，往常很难见得到其弟子，但是现在，却是一个个出现在天台。

　　突然，黄小龙看着前方一群弟子，双眼一眯：“无刀门！”

　　无刀门，这个堪比前十帝宫的古老隐世势力，他以前还在造化帝宫万象神位面分部的时候就已经与其有过交集。

　　在域外恶魔战场，那个会周天刀气的杜涛，很可能便是无刀门的少门刀，即便不是，至少也是无刀门刀门的亲传弟子。

　　想来，也是昨天的事，但是已经数百年了。

　　不过，眼群这群无刀门弟子之中并没有看到那杜涛，黄小龙目光没有在这群无刀门弟子身上停多久，与那群无刀门弟子擦肩而过。

　　在两队天兵天将的带领下，飞行了一个多小时，便来到了一个传送阵，然后坐上传送阵，传送到了东边区域。

　　传送并没有多久，只用了半个小时，众人从传送阵走出时，只见东边区域宫楼林立，一条条宽阔的街道两边，是无数商铺。

　　这些商铺，都是天庭拥有的，只有每次天庭之战开启时才会开业，而且前后只开业两年。

　　不过，这些商铺，几乎神界所有神丹，所有灵石，所有灵药都有，有混沌灵丹，有鸿蒙灵丹，有各种各样罕见的灵石，灵药，还有各种神铠，各种神器。

　　凡是在十大商会能买得到的，在这里都能买得到。

　　“这些商铺虽然开业两年，但是所赚取的灵石，只怕不少吧，应该有百万下品混沌灵石吧？”彭霄看着那些商铺进进出出的各帝宫弟子，有感道。

　　方萱萱笑道：“何止百万下品混沌灵石，单是这些商铺开业两年所赚取的混沌灵石，就足够来用支撑天庭军队平常开销了。”

　　黄小龙，方萱萱等人闻言，都是吓了一跳。

　　天庭军队，没有百兆亿，也有兆亿，每一年，一兵一将，所需要的开支都是惊人的，这些商铺开业两年，赚取的灵石竟然能支撑天庭兆亿大军的平常开销！

　　这也太吓人了吧？

　　天庭之战每十万年一次，也就是说，这些灵石，足够兆亿军队十万年所用，那得多少灵石？

　　北小美见黄小龙，方萱萱神情，笑道：“大叔，吓到了吧，要不是这么赚钱，天帝老头又怎么可能将这些商铺全部攥到自己手里，你们想一下，每次天庭之战，神界几乎所有超级势力都来了，也就是说，神界最有钱的势力都集中在一起，每一个帝宫弟子来了之后，都会挥霍一番，这些多帝宫弟子，哪怕每人只花一百个下品混沌灵石，积累在一起，数目也足够吓人了。”

　　黄小龙等人点头。

　　一会后，在天兵天将的带领下，黄小龙等人来到了一座府邸之前。

　　这座府邸，并没有名字，但是府邸门前，有一石碑，上面用古字体刻画着六十一。

　　造化帝宫排名六十一，所以，所安排的府邸，便是六十一。

　　而这条街道的最前头的那座府邸，便是排名第一的鸿蒙帝宫。

　　排名越前，府邸内所用的灵石灵木建造便越好，而且府邸面积便越大，府邸内部的灵脉灵气也越好。

　　将黄小龙等人带领到六十一号府邸之前后，那名天将便将开启府邸的玉牌交给了赵雷，然后不咸不淡地交待了几句注意的事情，便离开了。

　　由于银狐商会的府邸是在旁边另一条街道的第一座，所以，北小美和黄小龙暂时分了开来。

　　银狐商会北小美等人离去后，赵雷正要用玉牌开启府邸，和黄小龙等人进去时，突然，远处六十六号府邸大门打开，一群人走了出来，并向这边走了过来。

　　“九龙帝宫！”

　　黄小龙双眼一眯。

　　感受到九龙帝宫众人身上杀气，黄小龙知道对方怕是来寻事的。

　　不过，在漫雪城，他杀了青龙帝子陈兆，九龙帝宫的来寻事也很正常，只是他们刚到，对方便找上来，看来还真是有些迫不急待。

　　黄小龙目光落在了最前面的青龙大帝陈健威身上，与陈健威并行的，还有其它四位中年人，四位中年人气势不逊于陈健威，看来是九龙帝宫的其它四帝了。

　　造化帝宫众弟子看九龙帝宫众人气势汹汹过来，都是脸色一变，特别是陈健威五大龙帝身上那毫不掩饰的威压，扑面而来，让造化帝宫众弟子有种窒息之感。


第1761章 搬出去

　　赵雷，李山两人见状，身上威压散发而出，但是，两人与陈健威实力本就相差不多，而陈健威五人，赵雷两人，所以，造化帝宫众弟子仍然如巨石压着心口。

　　就在这时，突然，一股浩瀚气息从黄小龙身后散发而出，陈健威五人的威压如泥沉大海，消失得无影无踪。

　　陈健威等人不由吃了一惊，目光落在了黄小龙身后那两头四不像身上。

　　刚才气息，正是其中一头散发的。

　　不过，黄小龙也没让其暴露实力，所以，陈健威等人也看不出两头四不像的深浅。

　　陈健威等人在黄小龙，赵雷，方萱萱十米外站定。

　　“黄小龙！”陈健威目光从两头四不像身上收回，落在了黄小龙身上，双眼闪烁着血红光芒，毫不掩饰心中杀意。

　　“陈健威，这里是天台，你想动手？”黄小龙淡然道，语气之中，透着戏谑。

　　这里是天台府邸区域，若九龙帝宫敢在此动手，是要受天庭重然处置的。

　　而一些九龙帝宫弟子见黄小龙竟然敢直呼他们青龙大帝之名，不由都大怒。

　　“黄小龙，你好大狗胆，竟然敢直呼我大帝之名！”

　　“还不跪下，求我们大帝饶你死罪！”

　　一些九龙帝宫弟子纷纷喝道。

　　黄小龙淡然一笑：“大帝？陈健威在我眼里，也就是一只蚂蚱罢了。”

　　“什么？！黄小龙，你太狂妄了！”

　　九龙帝宫众弟子脸色更是愤怒，气势暴涨，手上青筋暴露，若不是顾忌天台规矩，只怕早已扑上去将黄小龙撕成碎片了。

　　听黄小龙说陈健威在他眼里只是一只蚂蚱，九龙帝宫其它四位大帝也是脸色难看，陈健威身为青龙大帝，在九龙帝宫九帝之中排行第二，而他们这些排行第三，第四，第六，第七的，又算什么？

　　岂不是连蚂蚱都算不上？

　　“小子，做人说话最好要想清楚再开口，你难道不知道有时一句话，会连累了你身边所有人？”白龙大帝陈霍安冷冷道。

　　“黄小龙，我儿子是不是你手下杀的？”紧接着，陈健威冷声道，双眼如毒蛇一般阴冷地盯着黄小龙。

　　虽然他们事后判断，凶手应该就是黄小龙手下那几头怪物，但是，他还是想听黄小龙亲口承认。

　　手下？黄小龙一怔，继而淡然一笑：“算是吧。”

　　看来，对方是不相信当时是他出的手。

　　算是？陈健威眉头一皱，继而冷笑：“杀人偿命，既然如此，你就做好被杀的准备，初赛时，进入天台秘境后，希望你别让我九龙帝宫弟子遇上，不然，你会知道死是一种奢望。”

　　黄小龙一脸无所谓道：“那我等着。”

　　陈健威双眼寒芒一闪，看向赵雷：“赵雷，我劝你最好现在便将黄小龙交出来给我们九龙帝宫处置，不然，到时别怪我九龙帝宫弟子对你们造化帝宫弟子下手，以前有方乾在，我们九龙帝宫或许还有些顾忌，现在方乾不在了，嘿嘿，我们九龙帝宫想怎么捏死你们就怎么捏死你们！”

　　赵雷闻言，冷眼：“陈健威，你满口喷屎，臭得要命，想让我将我弟子交给你们处置？那你怎么不将你九龙帝宫的女人交给我们处置？让我们造化帝宫的男弟子好好处置处置她们！”

　　造化帝宫，九龙帝宫众人目瞪口呆。

　　满口喷屎？

　　就连方萱萱，彭霄两女也是俏脸红红的。

　　造化帝宫众弟子哄然暴笑。

　　黄小龙也是失声一笑。

　　这才是他以前拜师时所认识的师父赵雷的性格嘛。

　　陈健威脸色难看之极的同时，双眼火焰暴射，咬牙切齿道：“很好，赵雷，既然如此，那就别怪我不念旧情，你们给我们等着。”

　　“我们走！”

　　最终，陈健威还是不敢在这直接动手，与九龙帝宫众人离开。

　　“孬货。”赵雷冷笑道，声音很大。

　　陈健威一听，差点转身冲过来拼命。

　　看着九龙帝宫众人离开，赵雷取出玉牌，开启了六十一号府邸禁制，然后与黄小龙，方萱萱等人进了府邸。

　　不过，府邸内房间不多，只有五六十间，而造化帝宫参赛弟子千人，所以，有的房间，得挤十几个二十个弟子，所幸房间挺大，挤十几个二十个弟子还挤得下。

　　和方萱萱，彭霄绕着府邸逛了一圈后，黄小龙，方萱萱，彭霄各自回了房间，开始修炼。

　　现在距离天庭之战越来越近，黄小龙得抓紧时间将孙世海的魔神血脉炼化，真正融入自己魔神血脉之内。

　　回了房间后，黄小龙取出一千枚耀日神丹，运转鸿蒙寄生诀，三大魔神血脉凝聚魔神之身，吞噬魔神灵气。

　　一夜过去。

　　天色刚刚蒙亮时，北小美便过了来，拉着黄小龙，方萱萱，彭霄几人出去走走，黄小龙无奈，只得作陪。

　　逛了一天，财大气粗的黄小龙花了千万下品混沌灵石，购置了不少好东西。

　　有神铠，有神兵，也有上古绝世女帝所用的装饰物品。

　　神铠，神兵，装饰品，黄小龙自然不需要，是送给三女的。

　　见黄小龙花费千万下品混沌灵石给自己买东西，三女既是吃惊又是满心甜蜜，北小美高兴之下，甚至给黄小龙脸上印了一个吻痕。

　　夜幕渐渐降临时，黄小龙几人往六十一号府邸回走，只是，刚走到六十一号府邸附近，远远便看见一群天兵天将将六十一号府邸围得水泄不通。

　　赵雷，李山两人与造化帝宫众弟子正在大门前与一群身穿天将战铠的将领对峙。

　　黄小龙心中一沉。

　　“小龙。”赵雷远远看见黄小龙，双眼一亮。

　　赵雷，李山等人急步向黄小龙过来。

　　“师父，怎么回事？”黄小龙直接问道。

　　“那个陆世豪上将要我们从府邸内搬出来。”赵雷回答道。

　　“搬出来？为什么？”方萱萱，彭霄两女诧异中隐含怒意。

　　“他们说，他们接到命令，这六十一号府邸，要安排给孤独帝宫，孤独帝宫的人，等会就到了，所以要我们现在便搬出去。”赵雷道，说到这，也是一脸怒意。

　　这时，那几个天将将领走了过来，其中一个身穿银色战铠的将领冷声道：“这是余士元帅下的命令，你们造化帝宫方乾失踪，造化帝宫实力大降，已经无法排名六十一，所以，这六十一号府邸，你们造化帝宫自然得搬出来。”

　　“那我们搬出来，给我们安排哪座府邸。”方萱萱怒气道。

　　“过几天，余士元帅会给你们安排。”那将领面无表情道。

　　“那你的意思是说，这几天，我们造化帝宫没有住的地方，要睡大街？”黄小龙双眼一冷：“或者说，只要那什么余士一天不给我们安排府邸，我们一天都要睡在大街上？”


第1762章 踩在脚底下

　　“大胆，余士元帅的名字也是你一个造化帝宫弟子敢叫的？”其中一名将领冷声喝斥黄小龙：“来啊，敢对余士元帅不敬，拿下！”

　　“是！”

　　四周天兵齐然高声应诺，便要动手。

　　赵雷脸色不由焦急。

　　他虽然知道黄小龙有所恃仗，虽然知道黄小龙那四个怪物是大帝十阶后期巅峰，但是对方代表的可是天庭，天庭可以说代表的是整个神界，敢与天庭做对，那无异于自寻死路。

　　那余士，他知道，是天庭众元帅之中很受天帝看重的一个，虽然职位不是大元帅，但是若论地位，却是不比那些大元帅低。

　　相比赵雷的焦急，黄小龙却是一脸冷漠，冷冷地看着围上来的天兵。

　　见那些天庭士兵要将黄小龙围起来，北小美柳眉一竖，正要喝问时，那银色战铠的将领却是挥了挥手，让那些士兵退下。

　　他饶有兴趣地看着黄小龙，开口道：“我知道你就是那个什么至尊之王天才黄小龙，黄小龙，你天赋虽然很好，但是，在这个世上，天赋不是唯一，最重要的还是要靠实力，你以为造化帝宫还能庇护得了你？我告诉你，就算是方乾今天在这，也不敢违抗余士元帅的命令！”

　　“你说的没错，你们搬出来后，在余士元帅没给你们安排府邸之前，你们还真的睡大街，其实，大街也没什么不好，大街空气好，视线好。”

　　“你们说是不是？”

　　那银色战铠的将领大笑起来。

　　黄小龙双眼冷冽。

　　就在这时，一群人从远处飞来。

　　众人看去，赵雷脸色有些难看，对黄小龙说道：“是孤独帝宫的人！”

　　黄小龙双眼闪烁，天庭的人让他们搬出来，然后让孤独帝宫的人搬进去，任谁都想得到这事和孤独帝宫有关系。

　　黄小龙目光落在了孤独帝宫最前面一身材高大的老头身上，对方气息强大，若是黄小龙没猜错的话，应该是孤独帝宫的孤独大帝孤独无一。

　　眨眼之间，孤独帝宫众人便来到了六十一号府邸之前。

　　果然，那银铠将领几人迎上前，对那老头抱拳笑道：“孤独大帝，你们来了。”

　　“周含上将。”孤独大帝孤独无一呵呵一笑，抱拳道：“府邸之事，就多劳烦各位了，不知我们府邸安排得如何了？”

　　那银铠将领周含笑道：“孤独大帝客气了，没什么劳烦不劳烦的，已经安排好了，就这座六十一号府邸，孤独大帝现在便可和孤独帝宫众弟子居住进去。”

　　见那银铠将领周含根本没问造化帝宫意见，现在便让孤独帝宫众人居住进去，赵雷，李山脸色不由难看。

　　“喂，你们太过份了吧，这六十一号府邸，每一届都是造化帝宫的，现在却让造化帝宫出来，给孤独帝宫住。”北小美忍不住怒意，开口道。

　　那上将周含仿佛这时才看到北小美，笑容道：“原来是银狐商会北小美小姐，北小美小姐，这天台所有府邸，都归属我们天庭，由我们天庭余士元帅统一安排，我们余士元帅怎么安排，我们也只能听从，北小美小姐要是对此有意见，可以和我们余士元帅说，就不要为难我们这些小的了。”

　　也就是北小美，他才耐着性子，一脸笑容解释，要是其它人，他哪会理会。

　　这时，那孤独大帝孤独无一上前，对北小美抱拳搭话道：“孤独无一见过北小美小姐，不知这次天庭之战，北冷阳会长有没有来？”

　　北小美冷哼道：“我父亲有没有来，与你何干，你算什么东西，也配打听我父亲的事。”

　　由于造化帝宫搬出来，孤独帝宫却要搬进六十一号府邸，所以北小美对于这孤独无一，说话也没那么客气。

　　孤独无一一愕，老脸一红，他怎么说也是一方大帝，没想到被北小美当众冷斥算什么东西。

　　孤独无一身后的孤独帝子孤独残阳却是一怒，正要开口时，孤独无一抬了抬手，阻止了他，然后对北小美呵呵一笑：“北小美小姐说得是，是孤独无一唐突了。”

　　他到底是顾忌北小美身后的银狐商会，所以也没敢给北小美脸色。

　　这时，孤独无一转首对赵雷笑道：“赵雷兄弟，实在不好意思，余士元帅安排我们居住六十一号府邸，我们事先也不知情，赵雷兄弟要不进去喝口茶再离开？”

　　赵雷冷笑：“谁和你这傻逼是兄弟。”

　　傻逼？！

　　所有人呆了呆。

　　孤独帝宫众人莫不怒目。

　　“赵雷，你说什么？！”孤独无一身边一位老祖指着赵雷怒喝道，这次孤独帝宫来了三位大帝老祖，这孤独帝宫老祖叫孤独难鸣。

　　赵雷笑眯眯道：“说你们都是傻逼。”

　　众人汗然。

　　“你！”那孤独难鸣怒目。

　　“好了。”孤独无一突然开口打断道，冷冷地看着赵雷笑眯眯的脸，说道：“赵雷，希望天庭之战时，你还能笑得出来。”

　　“我们进去。”

　　孤独无一领着孤独帝宫众弟子转身进了六十一号府邸大门。

　　赵雷，李山两人看向黄小龙，黄小龙看着那银铠将领周含，开口道：“周含是吧，回去告诉余士，鉴于今天之事，天庭之战中，凡是参赛的皇子，我碰一下打一个，碰一个踩一下，就连天子帝景，我也会将其踩在脚底下。”

　　所有人一呆。

　　就连北小美，方萱萱，彭霄三女也是惊愕地看着黄小龙。

　　突然，那银铠将领周含笑了起来，接着，孤独无一还有孤独难鸣等人也都仿佛听到了大笑话一般大笑起来。

　　除了造化帝宫，所有天兵天将，所有孤独帝宫全部大笑。

　　银铠将领周含笑个不停，他看着黄小龙：“你说什么，你连我们天子帝景也要踩在脚底下？！”说到这，他想忍但是又忍不住大笑着。

　　这时，孤独帝子孤独残阳嘲笑道：“黄小龙，你以为你有至尊之王神格就多了不起？天子帝景乃是至尊之王第一神格，你在天子帝景面前，什么狗屁都不是！而且天子帝景何等身份，又岂是你一个造化弟子能相比的？！”


第1763章 怎么认识魔萧的？

　　黄小龙看着那孤独帝子孤独残阳，笑了笑，就在众人以为黄小龙要下一步动作时，突然，黄小龙转首对赵雷道：“师父，我们走吧。”

　　赵雷，北小美几人一怔。

　　直到黄小龙走出几步后，赵雷，北小美几人才反应过来。

　　看着黄小龙，赵雷等人离去身影，孤独帝子孤独残阳冷哼道：“一个孬货，外强中干。”

　　而那银铠将领周含见黄小龙离开，却是暗中松了一口气，虽然他是遵了上面余士元帅的命令要将造化帝宫的人赶出来，但是，对于这黄小龙，他到底还是有些顾忌的。

　　毕竟一个至尊之王一旦成长起来，不是他一个小小天庭上将能得罪的。

　　而且要是银狐商会插手，很难办。

　　“大叔，要不，你们搬到我银狐商会那住吧，反正我银狐商会府邸很大，还是可以挤得下一两千人的。”离开后，北小美对黄小龙道。

　　黄小龙愕然，继而笑起来：“你们说，我要是出一千万下品混沌灵石，前十帝宫，有没有人肯将府邸让出来给我们造化帝宫居住？”

　　众人一听，顿时脸色丰富多彩起来。

　　“一千万下品混沌灵石？！”赵雷喉咙干痒，说道：“小龙，你，你不会，真的要这样做吧？”说到这，又补了一句：“娘的，要是有一千万下品混沌灵石，我情愿睡大街。”

　　的确，要是有一千万下品混沌灵石，就算睡大街那又如何？

　　那可是一千万下品混沌灵石啊！

　　“大叔，你说真的？要是这样，那我们银狐商会将府邸让出来，你给我一千万下品混沌灵石好了。”北小美那双美丽的眼睛眨呀眨。

　　一千万下品混沌灵石，任谁都心动。

　　黄小龙无语，笑道：“可是我怎么舍得让你睡大街。”说到这，黄小龙转首对李山道：“李山，你让人将这条消息散发出去，就说前十帝宫，无论谁，只要将府邸让出来给我们造化帝宫，我便给一千万下品混沌灵石，不过，要快，必须一个小时之内才行，而且谁最先联系我们，一千万下品混沌灵石便给谁。”

　　现在夜幕降临，所以，黄小龙定在一个小时之内。

　　黄小龙相信，只要这条消息发布出去，必将惊动众方。

　　那余士不是想要他们睡大街，想让人看他们笑话吗，那他便让他看看，到底是谁看谁笑话。

　　黄小龙不介意将事情搞大。

　　“小龙，你真不是在开玩笑？！”赵雷听黄小龙真的要发布这条消息，吓了一跳：“你，你真有一千万下品混沌灵石？！”

　　黄小龙笑道：“我在地狱的时候，得到绝世宝藏，所以这一千万下品混沌灵石对我来说不算什么。”

　　他得到了地狱之主的传承，这算得上是绝世宝藏吧？

　　“去吧。”黄小龙对李山道。

　　“是。”李山回醒过来，便按照黄小龙所说，吩咐下去，让众弟子将消息发布开去。

　　黄小龙看了看夜色，笑道：“夜色迷人，我们逛逛吧，反正我也想逛逛这天台夜街。”

　　只要消息发布出去，相信很快便有人联系他们了。

　　“小美，还有件事要麻烦你，你让你们银狐商会帮我查一下，究竟是谁在针对我们造化帝宫。”接着，黄小龙对北小美道。

　　他们与那余士无冤无仇，余士应该只是听从别人意思才弄出的花样，而且应该不是孤独帝宫。

　　黄小龙觉得另有它人。

　　北小美乖巧地点头。

　　就在此时，天台某座豪华府邸之内，那银铠将领周含正恭敬地跪伏在一个身穿金色战铠的中年人面前，禀报着将黄小龙等人赶出六十一号府邸地经过。

　　中年人，便是很受天帝看重的元帅余士。

　　大殿之中，除了两人外，左旁坐着几个光明帝宫的人，右旁，则坐着九龙帝宫的青龙大帝陈健威，白龙大帝陈霍安，孤独帝宫的孤独无一，孤独难鸣。

　　听完手下周含禀报，元帅余士满意点头，说道：“好了，此事，你办得不错，你下去吧。”

　　周含恭敬退了下去。

　　余士转首过来，对左旁光明帝宫一位老祖道：“兴飞兄，你看，如何？”

　　这光明帝宫老祖，赫然便是当初在鸿蒙帝宫被雷不动震退的彭兴飞。

　　彭兴飞呵呵一笑，抱拳道：“多谢余士兄弟了，到时还要劳烦余士兄弟让手下之人多巡查巡查街道各处，多盘查一下可疑之人。”

　　盘查可疑之人，自然是指像造化帝宫这种滞留大街上的，他要让黄小龙连睡大街都睡得不安稳。

　　余士呵呵一笑：“这个自然，请兴飞兄放心。”

　　不过，就在这时，突然，便见刚才退下去的上将周含一脸焦急地走了进来。

　　众人见状，不由奇怪。

　　“元帅，刚才我得到消息，黄小龙他发布消息，凡是前十帝宫无论是谁，让出府邸给造化帝宫的，他给一千万下品混沌灵石。”周含恭敬而急然禀报道。

　　“什么？！一，一千万下品混沌灵石？！”众人震惊的同时，失声惊叫。

　　就连身为天庭元帅的余士也吓了一大跳。

　　“你确定是真的？不是黄小龙在开玩笑？”余士声音有些颤然。

　　“是真的，而且就在刚刚，魔武帝宫魔武大帝魔萧已经亲自联系造化帝宫，说将魔武帝宫府邸让出来给造化帝宫。”那周含回答道。

　　魔武大帝魔萧，亲自联系！

　　所有人一呆。

　　此时，某处街道上，黄小龙听李山说魔武大帝魔萧联系，要让出魔武帝宫的府邸给造化帝宫时，不由呵呵一笑：“魔萧？还真是有些日子没见他了。”

　　当初在幽浮魔地，他和师兄姜鸿从魔萧手中敲诈的那条中品混沌灵脉，还在他身上。

　　“大叔，你难道认识魔萧？”北小美闻言，不由问道。

　　赵雷，李山，方萱萱，彭霄也看着黄小龙。

　　黄小龙对北小美，方萱萱三女眨了眨眼睛：“当然认识，而且交情挺不错的。”

　　众人吃了一惊。

　　“走吧，既然魔武帝宫肯将府邸让给我们，我们不能冷了人家一番心意。”黄小龙笑道，然后带着众人往魔武帝宫的六号府邸而来。

　　“大叔，你，是怎么认识魔萧的？”路上，北小美忍不住好奇，问道。

　　这魔萧可是狂妄的主，连邪神帝宫的邪神大帝都没放在眼里，竟然和黄小龙交情不错？

　　赵雷，方萱萱，彭霄几人也是盯着黄小龙，他们同样好奇。


第1764章 魔萧恭迎

　　黄小龙却是呵呵一笑，顿了顿，才说道：“秘密。”

　　北小美，方萱萱，彭霄几人差点晕倒。

　　“大叔，你不会和那个魔萧有见不得人的事吧？”北小美眼珠子一转，说道。

　　这回，轮到黄小龙差点晕倒。

　　“什么见不得人的事，两个大男人哪有什么见不得人的事。”黄小龙为自己辩护。

　　不过，北小美却是不依不绕，仍然问个不停。

　　黄小龙只得对师父赵雷，方萱萱几人道：“造化帝宫选拔赛之前，我去了幽浮魔地历练，你们还记得吧？”

　　赵雷，方萱萱，彭霄几人点头，这事他们当然记得，当时黄小龙从幽浮魔地回来，参加造化帝宫的选拔赛，在擂台上，一巴掌将孙世海抽得成了猪头，那个让人震惊，他们怎么会不记得。

　　“当时在幽浮魔地，我杀了魔武帝宫的弟子，后来和魔武帝宫闹了些矛盾，后来魔萧出手，但是没想到魔萧竟然认识小妞，因为小妞，所以，我就和魔萧交上了。”黄小龙解释道。

　　方萱萱，彭霄恍然。

　　原来如此。

　　对于小妞的牛逼，两女是知道的，上次来银狐商会总部，连北小美的爹，银狐商会会长北冷阳都对其恭敬之极，称呼其为前辈。

　　小妞和魔萧认识，那就不奇怪了。

　　北小美却是仍怀疑地看着黄小龙：“真的只是这样？”

　　黄小龙一脸正容：“真的只是这样！”

　　“小妞？什么小妞？”赵雷忍不住插口问道。

　　方萱萱，彭霄，北小美知道金角小牛的一些事，但是赵雷并不知道。

　　李山也是奇怪黄小龙口中的小妞是指谁。

　　黄小龙对赵雷笑道：“师父还记得我那头坐骑青牛吧。”

　　赵雷闻言，大吃一惊：“你，你是说你那头坐骑青牛认识魔萧？！”

　　李山也是一脸大吃一惊。

　　那头普普通通的青牛，黄小龙以前没少骑，但是两人却没放在心上。

　　北小美道：“赵叔叔，你不知道，小牛牛厉害着呢，连我父亲都认识他，而且我父亲都得叫他前辈，上次小牛牛和大叔来银狐商会总部，我父亲特地赶出来迎接他。”

　　赵雷，李山，金眉，血刀呆若木鸡，一脸震惊，难以置信。

　　连银狐商会会长北冷阳都要叫他前辈？连银狐商会会长北冷阳都特地赶出来迎接？！

　　这！

　　就算是魔武大帝魔萧来银狐商会总部，只怕北冷阳未必会出来迎接吧？

　　那头青牛究竟是怎样的一尊存在！

　　可是，又怎么会成了黄小龙的坐骑？

　　赵雷看着黄小龙，心情复杂的同时，苦笑，本来，黄小龙这次回来，带了四个大帝十阶后期巅峰的手下，已经让他震惊异常，没想到还有更猛的。

　　看来，他之前对他这个徒弟的认识，太少太少了！

　　这家伙！到底还有多少秘密瞒着他这个师父。

　　不过，赵雷也知道每个人都有秘密，所以黄小龙不说，他这个做师父的也不会多问。

　　众人说说笑笑，来到了六号府邸。

　　远远地，众人便看到了站在六号府邸大门面前的魔武大帝魔萧，除了魔萧之外，还有魔武帝宫一众老祖，太上长老，长老，参赛弟子！

　　见魔萧竟然率领魔武帝宫所有人出来特地在大门外等候恭迎，赵雷，李山两人又是震惊不已。

　　他们自然知道魔萧恭迎的不是他们，也不是北小美，方萱萱。

　　魔萧恭迎的是黄小龙！

　　果然，魔萧等人一见黄小龙，双眼大亮，远远地便快步跑了过来，魔萧来到黄小龙面前，哈哈一笑，笑道：“黄公子，你们来了。”

　　看着魔萧大笑，而且笑容中透着恭谦，赵雷，李山两人以为看花了眼，这真的是那残忍冷酷，掌控着幽浮魔地的魔武大帝？

　　就连方萱萱，彭霄，北小美也是一脸吃惊。

　　魔萧身后，魔武帝宫陈凯文，严康等老祖也都露出了恭谦的笑容，对黄小龙道：“见过黄公子！”

　　赵雷，李山等人又是一呆。

　　黄小龙对魔萧笑道：“自上次幽浮魔地与魔萧大帝一别，我们已经有一百多年没见了吧，魔萧大帝风采更胜当年啊。”

　　魔萧一听，吓得赶紧摇手，笑道：“在黄公子面前，哪敢称呼大帝，黄公子这不是折煞在下吗，黄公子若瞧得起我，就叫我魔萧好了。”

　　黄小龙是谁？姜鸿这鸿蒙大帝的师弟，鸿蒙之王的亲传弟子！

　　还有，当年他猜出黄小龙那头坐骑青牛前辈的来历时，吓得心脏死命死命地那个狂跳。

　　赵雷，李山，方萱萱，金眉等人听魔萧说黄小龙要是瞧得起他，就叫他魔萧，又是一呆。

　　“也好。”黄小龙也没与其讲究，点了点头，笑道：“那一起进去吧，我前些日子去了地狱，买了些阴阳相隔酒，我们一起喝几杯。”

　　他现在身份是地狱之主，别说是魔萧，就算天帝，他都有资格直呼其名。

　　魔萧闻言，哈哈一笑：“好，我也多年没喝那阴阳相隔酒了，没想到黄公子竟然有，那我就不客气了。”

　　随后，黄小龙等人与魔萧等人进了六号府邸。

　　不过，除了魔萧以及魔武帝宫众老祖，个别大帝境殿主进入六号府邸外，魔武帝宫其它太上长老，长老，还有弟子全部都得在大门外候着。

　　“这六号府邸比我那六十一号府邸好太多了。”沿着走廊，来到大殿时，黄小龙道。

　　魔萧笑道：“一座府邸而已，其实以黄公子身份，一号府邸才配得上黄公子，是天庭眼瞎了，没想到那余士眼睛更是瞎得离谱，黄公子，那余士，要不要我找人给他来几巴掌？”

　　听魔萧说要找人给那元帅余士来几巴掌，赵雷几人汗然，不过，以魔萧性子，只怕还真的敢做。

　　黄小龙淡然道：“一个小人物而已，等天庭之战结束后，我会亲自收拾他。”

　　感应到黄小龙身上杀气，魔萧心里一紧，点头笑道：“那好，只要黄公子有任何吩咐，在下一定赴汤蹈火。”

　　来到大殿后，众人坐下。

　　“黄公子，青牛前辈呢？他没有和你来？”坐下后，魔萧小心地问道。

　　黄小龙摇头道：“他和我师兄，在我师父那里疗伤，所以没来。”

　　魔萧吓了一大跳。


第1765章 你师兄是谁？

　　魔武帝宫陈凯文，严康等老祖也是吓得不轻。

　　在神界，鸿蒙之王乃是禁忌级的存在，一般没人敢轻易开口谈论鸿蒙之王，就算是魔萧这魔武大帝，在鸿蒙之王面前，也只是后辈的后辈而已。

　　魔萧赶紧道：“是在下唐突了。”

　　见魔萧一脸紧张的样子，赵雷，李山，方萱萱，北小美，金眉等人都是好感好奇。

　　“大叔，你还有师兄和师父？”北小美忍不住问道：“我怎么没听你说起过？”

　　赵雷，金眉几人也是看着黄小龙。

　　魔萧和魔武帝宫众老祖却是正襟危坐。

　　黄小龙对北小美几人笑道：“其实也是刚认不久，在幽浮魔地时，我刚认的师兄。”

　　“那你师兄是谁？”北小美紧而问道。

　　黄小龙也没隐瞒，说道：“他叫姜鸿。”

　　姜鸿？

　　不仅北小美，连赵雷，李山等人都一脸疑惑，他们搜遍记忆，却是找不到这姜鸿的记忆。

　　“等复赛的时候，我师兄还有我师父，还有小妞会来观看的，他们来给我助阵，到时你们就知道我师兄，师父是谁了。”黄小龙见北小美几人一脸冥思苦想的样子，笑道。

　　魔萧和魔武帝宫陈凯文，严康等老祖却是全身一震。

　　什么？！

　　鸿蒙之王要来给黄小龙助阵？

　　这对于他们还有整个神界来说，乃是天大的消息。

　　鸿蒙之王他老人家有多少年没有出世了！

　　魔萧，陈凯文，严康等人只觉呼吸紧促起来，仿佛鸿蒙之王已经到来一般。

　　北小美，赵雷等人见魔萧，陈凯文等人脸色大变，不由更是好奇起来。

　　而就在黄小龙，魔萧等人在六号府邸内开饮阴阳相隔酒时，整个天台却是骚动起来。

　　“听说了吧，造化帝宫被人从六十一号府邸赶了出来，听说是余士元帅下的命令，现在六十一号府邸给孤独帝宫的人居住。”

　　“不会吧，还有这种事？那造化帝宫岂不是要睡大街？”

　　“黄小龙恃仗天赋，年少狂妄，得罪了不少人，造化帝宫是被黄小龙连累的，听说当时黄小龙被赶出来后，还口出狂言，说到了天庭之战，见到参赛的皇子，见一个打一个，连天子帝景都要踩在脚底下！真是笑死我了，这黄小龙还真够白痴和不自量力！”

　　“谁说不是，现在方乾都失踪了，造化帝宫没了方乾，就等于没了头的苍蝇，黄小龙还以为造化帝宫能庇护得了他？就算方乾还在，得罪了天庭众皇子和天子，也庇护不了黄小龙！”

　　众方强者议论纷纷。

　　有幸灾乐祸的，有嘲讽的，有摇头可惜的。

　　但是接着便又有一条消息以惊人的速度传出：“什么，谁让出府邸给造化帝宫，黄小龙出一千万下品混沌灵石！”

　　“而且是前十帝宫才行？！”

　　“什么，魔武大帝魔萧亲自联系造化帝宫，让出六号府邸给黄小龙？！”

　　这条消息，比第一条消息更加震动，更来劲，整个天台都为之小小沸腾。

　　那可是一千万下品混沌灵石啊！

　　就算是造化帝宫这样的前百帝宫都很难凑得到的一千万下品混沌灵石。

　　“听说黄小龙得到了绝世宝藏！这一千万下品混沌灵石对他来说，只是毛毛雨！”

　　“绝世宝藏啊！谁不心动？黄小龙死定了！就算天庭之战中他没死，他也逃不了，到时他一旦离开天台，肯定会有无数强者截杀他！”

　　此时，天台某座豪华府邸内，坐着一个身穿九龙锦袍的俊美年轻人，年轻人生得星目剑眉，身上自有一股神秘莫测的气势，年轻人坐在那里，仿佛他就是天，仿佛天就是他，世间所有一切都由他主宰。

　　年轻人坐在大殿中央主座上，而大殿两边，则坐满一群银铠将领，全部都是天庭元帅，大元帅，而余士这个受天帝重视的元帅也仅仅只是坐在右殿最末端，最不显眼的位置。

　　在大殿上，余士和众人在年轻人面前，却是大气不敢喘一下。

　　“余士。”突然，年轻人开口打破了大殿的沉寂。

　　坐在最末端的余士全身一颤，赶紧从座位上站起，急步来到大殿中央，恭敬跪伏下来：“末将在，不知天子殿下有何吩咐。”

　　这年轻人，赫然便是天子帝景！

　　拥有第一至尊神格，拥有第一神体，甚至现在被誉为诸天万界有史以来第一天才！

　　诸天万界，即其天赋，盖过了地狱之主，盖过了远古天帝，盖过了佛祖，盖过了魔祖，盖过了鸿蒙之王！

　　天子帝景淡然地扫视了余士一眼，开口道：“造化帝宫的事，我想听你解释。”

　　虽然天子帝景声音平缓，但是，余士却是全身如坠冰窟，颤然道：“是属下失职，还请天子殿下责罚，属下现在便让人给造化帝宫重新安排府邸。”

　　他也不敢为自己辩护。

　　本来，将造化帝宫赶出六十一号府邸，倒也算不上是什么大事，但是，没想到黄小龙会出一千万下品混沌灵石“收购”前十帝宫府邸，将事情闹得这么大，现在天台传得沸沸扬扬，余士的做法，反而损了天庭颜面。

　　天子帝景淡然道：“重新安排倒不用了，此事至此为止，我不希望有下次，你做好你的本份。”

　　“是，谢天子殿下！”余士赶紧叩谢，重新回到座位时，只觉后背全是冷汗。

　　待余士坐回座位后，天子帝景淡然道：“那黄小龙真的说，要将我踩在脚底下？在参赛的时候，见一个皇子打一个？见一个踩一个？”

　　大殿左边最前面一个大元帅站了起来，恭敬道：“回禀天子殿下，现在天台都在传论此事，而且当时周含几个将领都是亲耳听到，应该不会有假，黄小龙此人，如此狂妄，竟然敢出口辱没天子和众皇子殿下，要不要属下将其擒拿回来问罪？”

　　天子帝景摇了摇手，说道：“没这个必要，这样做，倒显得我们天庭小气了，一个黄小龙而已，既然他开了狂口，那参赛的时候，我倒想看看这黄小龙怎么将我踩在脚底下。”


第1766章 白痴之王

　　对于黄小龙，天子帝景的的确确是完全没放在心上，这次天庭之战，连邪神帝子，光明帝子，鸿蒙帝宫的李君华，他都没放在心上，何况黄小龙？

　　黄小龙虽然是至尊之王，对于许许多多的天才而言，天赋称得上妖孽，但是，在他面前，也就普普通通。

　　因为，他拥有第一神格，第一神体！

　　而且，黄小龙修炼才不足千年，百年前，连天君都不是，这百年，就算勉强突破了天君之境，最多也就是天君二阶，三阶左右。

　　“对了，我记得每届天庭之战，我们神界十大商会联手开设赌盘，这一届也有吧？”接着，天子帝景对众人问道。

　　“回禀天子殿下，十大商会赌盘早已经开始了，所有人都押天子殿下能夺得第一，不过第二，有的押邪神帝子，有的押光明帝子，有的甚至押鸿蒙帝宫的李君华，至于第三，除了邪神帝子三人，还有人押无刀门少主或紫焰剑宗少主。”一位元帅站起来恭敬回答道。

　　天子帝景淡然道：“既然如此，那我也凑一下热闹，让人以我的名义，押两千万下品混沌灵石，赌我能夺得第一。”

　　众人一怔。

　　随即明白了天子帝景的意思。

　　既然黄小龙口出狂言，说要将他们天子帝景踩在脚底下，那么，黄小龙又敢不敢押两千万下品混沌灵石赌自己夺得第一？

　　“是，天子殿下。”

　　很快，天子帝景押两千万下品混沌灵石赌自己夺得第一的消息传了开来。

　　这条消息，引起的震动不比黄小龙先前引起的震动弱。

　　与魔萧等人的宴席上，黄小龙听了，却是一笑。

　　黄小龙对李山道：“李山，等会宴席结束，你去十大商会的开设的赌局押四千万下品混沌灵石，赌我夺得第一。”

　　“什么？！”

　　魔萧，陈凯文，严康等人都是吓了一大跳，就连赵雷手中酒杯也差点摔落下来。

　　“四，四千万，下品混沌灵石！”

　　而且黄小龙是赌自己夺得第一！

　　赵雷甚至有那么一瞬间，怀疑黄小龙脑子是不是坏掉了。

　　就连北小美，方萱萱，彭霄，魔萧，陈凯文等人也是这种感觉。

　　魔萧，陈凯文虽然知道黄小龙是鸿蒙之王他老人家的亲传弟子，虽然知道黄小龙拥有至尊之王神格，虽然知道黄小龙修炼的是鸿蒙寄生诀，但是，他们也并不认为黄小龙会是天子帝景的对手。

　　李山张了张口，想说什么。

　　这时，北小美一脸夸张道：“大叔，你不会这么败家吧，就算你得到了绝世宝藏，可是有钱也不是这么花的，明知道自己不可能赢得了那天子帝景，还是要赌，而且是四千万下品混沌灵石！那可是四千万下品混沌灵石！”

　　“就为了争一口气，有这个必要吗？”

　　“你要是有钱没地方花，倒不如将那四千万下品混沌灵石给我好了。”

　　北小美的话，说出了众人心中的想法，包括方萱萱，彭霄也是重然点头。

　　黄小龙闻言，玩笑道：“四千万下品混沌灵石，争一口气，值了！”

　　众人无语。

　　一会后，宴席结束，黄小龙真的当场给了李山四千万下品混沌灵石，然后让李山去赌局下注。

　　不过，黄小龙给魔萧那一千万下品混沌灵石时，魔萧无论如何也不肯收下，黄小龙见状，也只能作罢。

　　魔武帝宫这个人情，他暂记下了，以后还了就是。

　　魔武帝宫搬出六号府邸后，倒也不是没地方住，这次天庭之战，幽浮魔地有不少势力都参加了。

　　魔萧将一半弟子安排在了巫魔帝宫府邸，另一半则分散到幽浮魔地众势力中。

　　没有多久，黄小龙押四千万下品混沌灵石赌自己夺得第一的消息，也都以惊人的速度传了开来。

　　整个天台更是狠狠震动。

　　所有人惊叹四千万下品混沌灵石的同时，都觉得黄小龙疯了！

　　邪神帝宫的三号府邸内，邪神帝子封禅听到王永森禀报这条消息时，也都满脸惊愕，继而一脸怪异：“这黄小龙疯了？！”

　　王永森则笑道：“不是疯了，是傻了！枉我之前还将他当成对手，一直想着这次天庭之战要打败他，没想到他竟然狂妄和白痴到这种地步！不过，真没想到，他竟然有这么多下品混沌灵石，看来，他得到的那个绝世宝藏，远远超过我们想像！”

　　说到这，王永森毫不掩饰眼中贪婪。

　　邪神帝子封禅却是眉头微微一皱：“这黄小龙就算再白痴，也不可能为了争口气，为了一点脸面而赌注四千万下品混沌灵石。”

　　王永森笑道：“封禅师兄多虑了吧，难道你认为他能赢得了天子帝景？”

　　邪神帝子封禅摇了摇头，觉得这的确是不可能的事，连他都完全没有把握能赢得了天子帝景，何况那黄小龙，心想自己的确是多虑了。

　　“等初赛开始，进了天台秘境，一定要最快找到黄小龙，不然让那宝藏落到其它人手里。”邪神帝子封禅沉声道。

　　有了这绝世宝藏，对于邪神帝宫和九阴巨尸一族的计划，能起到不小的作用。

　　“封禅师兄放心。”王永森保证道。

　　对于外界的议论和嘲讽，黄小龙没有理会，让李山下了赌注后，黄小龙便进了房间开始闭关。

　　很快，两个多月过去。

　　这两个多月，黄小龙几乎是闭门不出，除了修炼还是修炼，北小美三女也难得地没有来打扰黄小龙。

　　在天庭之战前两天，黄小龙才停下修炼，从房间出来。

　　两天时间，从六号府邸赶过去天台中央参赛区域刚刚好。

　　从房间出来后，黄小龙也没再多逗留，与造化帝宫众人出了府邸，然后前往参赛区域。

　　两天后，距离天庭之战还有一个多小时，黄小龙和造化帝宫众人从参赛区域传送阵出来，一眼望去，人山人海。

　　“造化帝宫的人来了！”

　　“那黑发年轻人就是至尊之王黄小龙？”

　　“什么至尊之王，我看是白痴之王！”

　　黄小龙和造化帝宫众人一出来，便万众瞩目。


第1767章 欺人太甚！

　　瞬间，几乎所有人的目光都聚集在了黄小龙身上。

　　有大帝强者，有天君境族长，有各帝宫帝子，少主，有隐世家族传人，门主，少主。

　　黄小龙脸色淡漠，没有理会众人眼光和议论，带着造化帝宫众人往造化帝宫的空地位置走去。

　　这天台中区参赛区域，其实就是一个巨大的广场，广场划分了一个个小区域，按照帝宫排名顺序，造化帝宫的位置在六十一号小区域。

　　所以，黄小龙带着造化帝宫众人往六十一号小区域而来。

　　“大叔！”

　　经过银狐商会小区域时，北小美远远地便摇手叫道。

　　黄小龙点头一笑。

　　由于银狐商会早一步过来，所以，银狐商会北小美和付老等人早早就到了。

　　“黄公子！”

　　经过魔武帝宫和巫魔帝宫的小区域时，魔萧和彭翼两人也都恭谦称呼。

　　黄小龙也对两人抱了抱拳，称呼了一声，不过，这时也不是叙旧的时候，黄小龙脚步不停，和造化帝宫众人继续往六十一号小区域走来。

　　就在黄小龙等人快来到六十一号小区域时，赵雷，李山，方萱萱，彭霄，金眉等人都是脸色一沉。

　　只见原本属于造化帝宫的六十一号小区域，已经站满了人！是孤独帝宫！

　　黄小龙见状，双眼寒芒一闪，瞬间恢复，然后若无其事地走了过来。

　　四周帝宫势力，幸灾乐祸地看着黄小龙等人。

　　“孤独无一，你这是什么意思？”赵雷来到六十一号小区域前，沉着声音问孤独大帝孤独无一。

　　孤独无一却是呵呵一笑：“没什么意思，这六十一号小区域是我们孤独帝宫的。”

　　赵雷，李山，方萱萱，彭霄等人莫不愤怒。

　　六十一号府邸，孤独帝宫占了也就算了，现在，竟然连参赛区域原本属于造化帝宫的也要占？！

　　欺人太甚！

　　若是这样，那造化帝宫岂不是没有参赛区域？

　　到时，难道要让造化帝宫连个站的地方都没有？

　　此时，广场上，聚集了神界所有帝宫势力，所有隐世家族，所有一流大势力，众目睽睽，造化帝宫要站在这过道上，岂不是给所有人看笑话？！

　　赵雷，李山，方萱萱等人越想越怒。

　　黄小龙眼神一扫，只见四周守卫在各个角落，守在各个过道的众天兵天将都装着没看到这边情况。

　　黄小龙冷笑。

　　“听到没有，这六十一号小区域是我们孤独帝宫的，你们造化帝宫还不快滚！”孤独帝子孤独残阳对黄小龙，方萱萱几人冷声喝斥道。

　　赵雷不由一怒：“滚你娘的蛋！该滚的是你们孤独帝宫，信不信老子现在就将你下面的蛋捏碎！”

　　所有人一愕。

　　孤独帝子孤独残阳双眼怒然。

　　“赵雷，你实力不怎么样，口气倒挺大。”孤独无一冷笑：“你敢动一下，信不信我现在就将你捏死！别以为我不敢动手，这里可是参赛区域，天庭可没有规定说不准在参赛区域动手的。”

　　孤独无一本身是大帝九阶初期高手，赵雷连大帝中阶都不是，所以，孤独无一要捏死赵雷，也并非大话。

　　赵雷一怒。

　　就在赵雷，李山等人要开口时，黄小龙走了过来，冷然地盯着孤独无一：“孤独无一，我现在给你三秒钟的时间，带着你和孤独帝宫的人滚蛋，不然，就像我师父说的，将你下面的蛋捏碎！”

　　六十一号府邸，他当时让出来，并不是怕事。

　　诸天万界，黄小龙还真没必要怕谁。

　　四周帝宫众方强者闻言，却是一阵强烈骚动。

　　“这黄小龙，果然和传说中一样狂妄，白痴！他也不惦量一下造化帝宫的斤两，他竟然和他师父赵雷一样敢当众这样说要孤独无一！他以为他是谁？孤独无一乃是一方大帝，他只是一个小小造化帝宫弟子！”

　　“这个白痴，要不是有银狐商会替他撑腰，估计前些日子早就被天庭众皇子给收拾了，现在还不知死活来挑衅孤独帝宫！”

　　众方强者嘲讽声迭起。

　　孤独无一老脸勃然大怒，双眼满是杀意，他看了看远处光明帝宫方向，这时，站在光明帝宫最前面的一个老祖点了点头。

　　“黄小龙，不用三秒钟，我现在便将你废了！”孤独无一转首过来，猛然一喝，双拳一握，向黄小龙一拳轰杀过来。

　　孤独无一一拳轰出，拳力呼啸，整个天台广场都为之震动，一个大帝九阶高手愤怒一击，让四周众方高手脸色一变。

　　“是孤独帝宫的无上神技，九星太皇拳！”

　　所有惊呼。

　　只见孤独无一拳浪之中，隐隐有一个混沌皇者身影，这皇者身体四周，有九颗太古星辰耀动。

　　“孤独无一亲自出手，就算是赵雷和李山两人联手都抵挡不了，看谁救得了那黄小龙！”远处，六十六号小区域的九龙帝宫的青龙大帝陈健威双眼闪烁着兴奋的光芒。

　　眼看孤独无一九星太皇拳以横扫一切之势便要轰中黄小龙，就在这时，突然，一个巨大掌印突然凭空出现，这巨大掌印泛着无边黑暗，散发着让人绝望的气息，迎向了孤独无一的九星太皇拳。

　　九星太皇拳那混沌皇者和那九颗太古星辰瞬间爆散。

　　接着，那巨大掌印瞬间压至，将孤独无一拍飞了出去。

　　孤独无一撞飞众多孤独帝宫弟子，砸到了过道上。

　　所有人惊呆。

　　陈健威还有九龙帝宫众人呆滞。

　　光明帝宫，邪神帝宫呆滞。

　　就连银狐商会付老，魔武帝宫魔萧等人也是一呆。

　　“父亲！”孤独帝子孤独残阳凄厉大叫，冲向了趴在那里的孤独无一。

　　众人这才惊醒过来。

　　“怎么回事？！”

　　众多帝宫高手震惊中，面面相觑，不清楚是怎么回事，只有付老，魔萧等极少部分高手却是看清了刚才那巨大掌印是怎么回事。

　　这些看清了刚才巨大掌印是怎么回事的高手，莫不看向了黄小龙身后的四不像。

　　刚才出手的，正是其中一尊四不像。

　　就连鸿蒙帝宫，邪神帝宫，光明帝宫一些大帝十阶的老祖也是双眼精光大耀。


第1768章 你确定？

　　整个天台广场，突然安静了下来。

　　邪神帝子封禅也是难掩心中震惊，他咽了咽喉咙，问旁边邪神帝宫老祖刘远：“刘远老祖，你看清了吗？”

　　这次，邪神大帝并没有来，来的邪神帝宫众老祖之中，这刘远实力最高，乃是一尊大帝十阶后期高手，而且极其接过了十阶后期巅峰。

　　刘远一脸凝重道：“是黄小龙身后那尊长相怪异的怪物出的手，实力，只怕不在我之下！”他心中，同样震惊。

　　“什么！不在你之下，这怎么可能，你确定？！”邪神帝子封禅闻言，再次震惊，有些难以相信。

　　刘远，那可是大帝十阶后期啊，而且不是普通的大帝十阶后期，就算与一些大帝十阶后期巅峰也有一战之力。

　　“虽然很难相信，但是我的判断应该不会有错。”刘远肯定地回答道。

　　邪神帝子封禅脸色阴沉。

　　一尊不弱于刘远的存在？

　　“难怪这黄小龙之前敢那么狂妄和嚣张，连天子帝景都要踩在脚底下，原来造化帝宫是有高手在！”王永森声音阴冷：“不过，他以为有一尊大帝十阶后期高手，就敢和天庭抗衡了？”

　　邪神帝子封禅双眼闪烁，他想到的东西却是更多，比如前些日子周晨，赫特使，陈特使等人的死。

　　他越想脸色越加凝重。

　　但是，这更加坚定了他心中要杀掉黄小龙的决心，等会进了天台秘境，无论如何，都不能让黄小龙活着出来！

　　与封禅一样，光明帝子蓝泰龙在得到光明帝宫老祖陈文谦的答复后，心中同样掀起一片惊涛。

　　这次天庭之战，光明大帝同样没来，来的光明帝宫老祖中，陈文谦实力最强，与邪神帝宫的刘远不相上下。

　　光明帝吕老祖陈文谦的答复与邪神帝宫的刘远一样，都肯定黄小龙身后的那尊四不像是大帝十阶后期高手。

　　“造化帝宫怎么会有如此高手？”光明帝子蓝泰龙震惊的同时，忍不住道。

　　光明帝宫老祖陈文谦摇了摇头，表示不知，他没有开口，他心中同样疑惑不解。

　　“会不会和鸿蒙大帝有关？”光明帝宫老祖彭兴飞突然开口颤然道。

　　“你是说，这怪物是鸿蒙大帝派来保护黄小龙的？”光明帝子蓝泰龙惊愕。

　　彭兴飞点头：“当初黄小龙到鸿蒙帝宫，鸿蒙大帝派了他亲传弟子来迎接黄小龙，而且事后，鸿蒙大帝为了黄小龙，将鸿蒙帝宫太上长老吴天合等人废掉修为，然后逐出了鸿蒙帝宫！”

　　光明帝子蓝泰龙摇头：“黄小龙是从下界飞上来的，这已经是可以确定的事，他不可能是鸿蒙大帝私生子，而且天庭查到，他和鸿蒙大帝根本没有任何直接关系，黄小龙飞升上来这几百年，鸿蒙大帝一直在鸿蒙帝宫闭关修炼，与黄小龙怎么可能有直接关系。”

　　“那帝子，我们之前的计划要不要改变？”彭兴飞迟疑问道。

　　“计划不变！”光明帝子蓝泰龙双眼寒芒一闪，语气坚定。

　　按他们之前计划，等进了天台秘境后，找到黄小龙，擒拿下黄小龙，对其搜魂，得到其绝世宝藏，然后再将其废掉！

　　“是，帝子！”

　　而在各方惊疑猜测时，黄小龙却是冷冷地看着孤独帝宫老祖孤独难鸣等人：“还不滚吗？趁我没改变主意之前，你们现在滚还来得及。”

　　孤独难鸣等人脸色难看，但是看着站在黄小龙身后的四不像，最终还是灰溜溜地带着孤独帝宫众人离开了六十一号小区域。

　　看着孤独帝宫众人夹着尾巴走开，造化帝宫众弟子一片欢呼。

　　黄小龙带着造化帝宫众人走进了六十一号小区域，然后站定，进入六十一号小区域的时候，黄小龙侧首，看了一眼光明帝宫的光明帝子蓝泰龙和老祖陈文谦。

　　刚才，孤独无一出手之前，与光明帝宫老祖陈文谦的眼神交流，黄小龙看得清楚。

　　而且前些日子，北小美已经查清楚了，正是光明帝宫“唆使”余士将造化帝宫赶出六十一号府邸，然后让孤独帝宫搬进去的。

　　幕后黑手是光明帝宫。

　　这时，光明帝子蓝泰龙和老祖陈文谦也看了过来，几人目光相对。

　　黄小龙冷笑了一下。

　　光明帝子蓝泰龙和老祖陈文谦两人眉头一皱。

　　远处虚空一处空间内，天庭众元帅将孤独无一的一幕看在眼里，也是震惊。

　　“天子殿下，我们要不要让人去处理一下？”元帅余士上前，小心地问天子帝景。

　　处理，自然是处理造化帝宫。

　　天子帝景神情平静：“不用了，比赛快要开始了。”

　　“是，天子殿下。”

　　“走吧，我们出去吧。”

　　随即，天子帝景率先从虚空走了出来，身后众帅跟随，浩浩荡荡。

　　“天子殿下！”

　　“天子殿下到了！”

　　天子帝景一出现，各方强者强烈骚动，所有人目光从黄小龙身上收回，转而看向了天子帝景和天庭众帅。

　　天子帝景从高空缓缓走来，有君临天下之势，让众方强者有种跪下臣服的冲动，似乎天地万物皆尽在其脚下。

　　这是天地之势！

　　身怀天道神格，从其一定程度上来说，天子帝景便是天道的一部分，代表的是天道之义。

　　所有人修炼，历经无数大小雷劫，就算是黄小龙以后突破大帝之时，也会遇到混沌雷劫，但是，身怀天道神格的天子帝景，却不会出现这种情况，他以后突破大帝之境，根本不会有什么混沌雷劫。

　　黄小龙双眼眯了眯。

　　他让四不像两人查探天子帝景实力。

　　不过，一会后，四不像传音，说探查不到天子帝景真正实力。

　　对此，黄小龙也没意外，毕竟现在，便是一些大帝十阶后期巅峰的存在也同样探查不出他的真正实力。

　　不过，连两头四不像都探查不出天子帝景的真正实力，也可看出对方的莫测。

　　天子帝景带着天庭众帅从过道走过，经过造化帝宫黄小龙面前时，脚步不停，也没有看黄小龙，然后与众帅径直走到了天庭设立的高台。

　　“让下面的人给各帝宫各势力发放参赛资格身份玉牌，准备初赛。”来到高台后，天子帝景对身边一位大元帅道。

　　那位大元帅恭敬应是，然后传令下去。

　　天庭之战，分初赛和复赛，等参赛身份玉牌发放后，便开启天台秘境，所有参赛弟子便持有参赛玉牌进入天台秘境进行初赛。


第1769章 进入天台秘境

　　很快，所有帝宫的参赛者身份玉牌发放完毕。

　　众帝宫众家族众宗门，来到天台后，都会派人到参赛报名地点将自己参赛弟子的身份报上去。

　　这个玉牌，就是按照各帝宫各家族报上来的名额发放的。

　　造化帝宫的参赛弟子身份，是李山报上去的，黄小龙等人也不用亲自去报。

　　天庭也不担心这些参赛弟子不符合参赛条件，因为，天台秘境设有禁制，只有骨龄十万以下，实力达到神王境的弟子才能进得了。

　　高台之上，天子帝景见身份玉牌发放完毕，看了看时间，已经差不多了，然后便让手下之人开启天台秘境。

　　天台中心参赛区域，虽然站满了来自各帝宫各家族各宗派的强者，但是，最中心区域还留出了一个巨大的空地，空地有一个巨大城池那么大。

　　而天台秘境入口，便是在这块空地上空。

　　随着数十位天庭强者手捏法决，催动秘法，只见空地上空雷光闪耀，一道道雷光交织成了一条条雷蛇，继而演变成雷蛟，最后成龙。

　　一条条雷龙在高空散发着毁来性的威压，每一条雷龙，都有毁灭大帝高阶强者的力量。

　　下方各方强者脸色惊然。

　　如此持续了十几分钟后，终于，这些雷龙汇聚在一起，雷光耀动天地，整个天台都为之一亮。

　　在这些雷龙的力量之下，生生撕裂了虚空深处禁制，一个巨大无比的空间之门出现在了众人面前。

　　这个空间之门，高达千丈！而宽，有数百丈，便是十万强者同时飞入也不显得拥挤。

　　就在空间之门开启瞬间，突然，一个深沉的似钟非钟似鼓非鼓以雷非雷的响声自天台某处响起，这响声，仿佛来自天地四方，天台每一个角落都听得清清楚楚。

　　这是初赛开始的雷鼓！

　　雷鼓一响，顿时，天子帝景和天庭众参赛皇子纷纷飞起，瞬间便通过那空间之门进入了天台秘境。

　　随着天子帝景和天庭众皇子的进入，鸿蒙帝宫，银狐商会，光明帝宫，邪神帝宫等这些前十帝宫和堪比前十帝宫实力的隐世古老家族的参赛弟子也都纷纷飞起，争先恐后地进入了天台秘境。

　　随后，才是前百帝宫的参赛弟子。

　　前百帝宫之后，是前一千名的帝宫，接着是三千名内的，五千名内的，一万名内，一万名之后的。

　　按照各帝宫各家族各宗派的实力，一批又一批，一群又一群的参赛弟子不断涌进天台秘境之门。

　　远远看去，就像一群又一群密密麻麻的蜜蜂一样，井然有序，绵绵不绝。

　　黄小龙和彭霄等造化帝宫弟子也都飞身没入了天台秘境之门。

　　方萱萱虽然来，但是，她并没有报名参赛。

　　黄小龙一入天台秘境之门，只觉一阵强横的吸纳之力让他不由自主地随着空间转换，如此持续了几分钟，突然，黄小龙身体一轻，吸纳之力消失，黄小龙从某处高空跌落下来。

　　不过，瞬间，黄小龙便稳定了身形。

　　黄小龙看去，只见这下方，是一片连绵不绝的原始森林，山脉横行，一座又一座的巨大山峰高达数万丈甚至十万丈！

　　不时，有惊人的妖气和魔气在这些山峰各处闪没。

　　这便是天台秘境？

　　天台秘境，与九阴巨尸一族开启的九阴之门的九阴空间有些类似，同样是一个天地形成的鸿蒙空间。

　　这个鸿蒙空间，浩瀚无际，就算是大帝中阶强者在其中飞行，只怕一年也难以绕行一圈。

　　不过，黄小龙也不急于动身，而是先将神识沉入参赛的身份玉牌，每一个参赛身份玉牌，都有这次初赛比试的规则还有简单地介绍这次初赛的一些情况。

　　很快，黄小龙便从这身份玉牌中，了解了这次初赛比试规则和其它的一些情况。

　　这次初赛，时间不长，只有一个月。

　　以猎杀这天台秘境空间内的天妖，厉魔，恶鬼，铁兽来计算积分。

　　神王境一阶的，算一分，二阶的，两分，以此类推，猎杀一头神王境十阶的，十分！

　　而天君境一阶，则是一百分，二阶的两百分，以此类推，天君境十阶是一千分。

　　而天台秘境内，还有十几头刚刚突破到大帝境的天妖，厉魔和恶鬼，凡是能猎杀一头，都能得到惊人的十万积分！

　　不过，这十几头大帝境的，被禁锢在某处，所以，要将其找到，有很大的难度，毕竟这天台秘境空间那么大，要找十几头大帝境的天妖，厉魔，无异大海捞针。

　　而这次参赛的弟子，一共有四亿多人！

　　单是天君境的，就有三千多人！

　　至于神王高阶的，就多了，有十几万人！

　　初赛过后，只有一百万人才能进入复赛。

　　黄小龙眉头一皱，天君境竟然就有三千多人！这实在是出乎他意料，原本他师父赵雷之前还估测天君境的参赛者最多两百人左右，这个人数与他师父赵雷的估测相差太大了。

　　也就是说，天君初阶的，都不一定能进入前一千名。

　　不过，这身份玉牌之中，只简单地说了天君境强者的人数，却没有提到天君中阶和天君高阶。

　　黄小龙将身份玉牌收进怀中，呼了一口气，看向了下方的原始森林，然后神魂展开，在他神魂覆盖之下，四周亿里方圆所有天妖，厉魔，恶鬼，铁兽都清晰地印入了黄小龙脑海。

　　现在，他将要开始享受丰盛的猎杀盛宴！

　　虽然只是初赛，但是，黄小龙也不介意展露一部分实力。

　　黄小龙身形一闪，锁定了亿里方圆内那些天君高阶，中阶的天妖，厉魔和恶鬼。

　　由于黄小龙神魂查看身份玉牌的比试规则和情况，所以耽搁了一些时间，黄小龙动身时，其它弟子已经纷纷猎杀天妖，厉魔和恶鬼，铁兽。

　　一个又一个天才弟子跃上了排行榜。

　　此时，天台广场上空，悬浮着一个巨大的玉镜。

　　玉镜之上，光芒流转，排名榜单出现，排名第一的，正是天子帝景，天子帝景不负众人所望，虽然还不到十分钟，但是，积分已经达到了惊人的四千六百分！

　　四千六百分！

　　吓得众方强者心脏狂跳不止。

　　而第二名的邪神帝子封禅，才二千一百分！与第一名的天子帝景相差了不止一倍。


第1770章 也算是流芳千古了

　　第三名，则是光明帝子蓝泰龙，积分是一千九百分，与第二的邪神帝子封禅差距倒不大。

　　第四名，有些出乎众人意料，并不是鸿蒙帝宫的李君华，而是真神宗一个叫龙少真的弟子！积分一千八百分！

　　第五名才是鸿蒙帝宫的李君华，一千六百分。

　　第六名，是万剑帝宫的帝子曹良，一千五百四十分。

　　第七名，是无刀门的谭维儿，第八名，则是魔武帝宫的张松，第九名，众神帝宫的姜楚寒，第十名，是紫焰剑宗的徐子也。

　　这前十名，引起众人议论最大的，便是第四名真神宗的龙少真。

　　“听说这龙少真是真神宗宗主唯一的亲传弟子，天赋惊人，天生玄黄神体，而且得到过龙界一位大帝无上老祖的无上宝藏，不仅修炼了真神宗无上功法，还修炼成了龙界至高功法！”

　　“什么，玄黄神体？！第二神体！”

　　“难怪能挤下鸿蒙帝宫的李君华！”

　　赵雷，李山，方萱萱等人也都站在六十一小区域目不转睛地盯着高空的玉境。

　　“小龙怎么回事，怎么还没动手？”赵雷找遍了榜单，却没有看到黄小龙的名字，眉头一皱。

　　玉境榜单上，虽然只显示前十万名的排名，但是以黄小龙的实力，完全轻轻松松能够上去的。

　　李山迟疑了一下，说道：“不会是刚传送进去，便碰到了那十几头大帝境的天妖，厉魔吧？”

　　赵雷，方萱萱等人脸色一变。

　　虽然这个机率很小，但是还真有这个可能。

　　以往各届天庭之战，就有不少倒霉的弟子遇到这种情况，其中不乏一些被看好，甚至可能进入前十的天才弟子一传送进去就碰到那大帝境的天妖，不仅连一头天妖都没猎杀到，而且刚刚进去就一命呜呼。

　　就在不远处的六十六号小区域，青龙大帝陈健威看到赵雷，方萱萱等人模样，不由冷声一笑。

　　“那黄小龙，说不定还真有可能一传送进去就碰到大帝境的天妖，厉魔。”陈健威身边的白龙大帝陈霍安笑道：“要真是这样，那这黄小龙也算是流芳千古了，一个至尊之王的天才参加天庭之战，一头天妖，厉魔都没有猎杀到，零分！然后挂了！”

　　陈健威和其它几位九龙帝宫大帝都是哈哈大笑。

　　由于距离不远，再加上陈霍安故意很大声，所以赵雷，方萱萱几人听得清楚。

　　赵雷怒目。

　　四周帝宫强者也是摇头一笑。

　　黄小龙身为至尊之王，关注他的人自然不少。

　　现在，已经过去十几分钟了，黄小龙连十万名都没排得上去，这让各方强者议论嘲讽，幸灾乐祸的不少。

　　就连银狐商会的北小美也是焦急起来。

　　“付老，你说，大叔不会真出什么意外了吧？”北小美只能问一旁的付老。

　　付老迟疑道：“应该不会吧，黄公子乃是至尊之王，吉人天相，应该不会出现这种意外的。”

　　但是他说这话的时候，连他都不敢肯定。

　　虽然说至尊之王按道理不会那么容易挂，但是，谁又敢说不会有这种意外？就算是超越大帝的存在要是真踩了狗屎运，同样会挂，何况黄小龙现在只是天君境。

　　“这个大叔，我早就劝过他，叫他不要参加这什么天庭之战了，他偏不听！”北小美嘟哝和焦急道：“以后银狐商会也举行一个银狐之战，我将第一颁给他不就是了嘛。”

　　付老真心无语。

　　此时，天台秘境内，黄小龙来到了一个山谷上空。

　　就在黄小龙来到这山谷上空时，山谷下方，猛然冲出一个巨大的灰影，只见这巨大的灰影，是一头全身长满棕灰色的刺毛的巨熊。

　　这巨熊身上刺毛，每一根都犹如尖刃一般，在阳光下闪耀着刺眼的寒光，与普通的妖兽不同，对方身上，妖气惊人，这种妖气，不同于妖兽的妖气，是如此强烈如此逼人。

　　这便是天妖！

　　天妖，乃是妖界妖族中的一种，而且是极其厉害的一种妖族，每一个天妖，妖体不管是防御和力量，速度都比同等级的妖族要强上许多。

　　在这天台秘境之内，最多的便是这天妖。

　　这头天君七阶后期的天妖巨熊一冲出山谷，咆哮一声，巨掌便向黄小龙一拍而来，妖气滚滚荡荡，竟然形成了一片又一片妖云。

　　黄小龙也不躲避，也没有动用至尊神格，连一丝神力都没用，就这样直接一掌印了上去。

　　“卡嚓！”

　　一声，只见那长满刺毛的天妖巨熊的手臂瞬间便被黄小龙拍爆，接着，黄小龙手掌不停，瞬间便印中其胸口，直接将其胸口洞穿。

　　黄小龙收回右掌，接着手掌一划，手掌如刀，那头天妖巨熊的头便被他一掌切开，鲜血喷涌，然后从高空栽倒，砸进了山谷，轰然巨响，不再动弹。

　　接着，一道灰色光芒从其尸体上飞起，没入了黄小龙的参赛身份玉牌。

　　原本零积分的身份玉牌，顿时光芒震动，积分不断变化和上升。

　　就在此时，天台秘境内某座山峰之上，孤独帝子孤独残阳手中大刀一挥，将一头天君二阶初期的天妖斩杀掉。

　　“六百九十八分！”孤独残阳看着身份玉牌上的积分，不由露出笑容，他现在排名是四十一名。

　　以他天君三阶后期巅峰实力，他相信这次初赛，他完全能够挤进前三十。

　　孤独帝宫排名连六十都进不了，而他这个孤独帝子若能在初赛中挤进前三十，这绝对是震惊众人的事。

　　但是随即，他想起了不久前被四不像重伤的父亲孤独无一。

　　“黄小龙！”孤独残阳双眼杀意浓烈：“希望你别被我找到，不然，我有一千种一万种方法，让你跪在我面前舔我的脚趾头！”

　　就在这时，突然，他手上的身份玉牌一阵光芒闪动，只见原本排名四十一名的他，突然被挤落到了四十二名。

　　而四十一名的位置上，出现了一个名字。

　　黄小龙！

　　这个名字，刺得他眼睛生疼。

　　“黄小龙，七，七百分，这，这怎么可能！”孤独残阳双眼瞪大。


第1771章 走了狗屎运？

　　就在孤独残阳吃惊，脸色难看，不敢相信时，天台广场之上，也都一片小骚动。

　　黄小龙瞬间得到七百积分，排名四十一，让所有人吓了一跳，特别是九龙帝宫，光明帝宫，邪神帝宫等人。

　　原本还在大谈特谈黄小龙一进去就可能挂掉然后流芳千古的九龙帝宫陈健威，陈霍安等人笑声戛然而止。

　　看着排名四十的位置上，黄小龙那刺眼的名字，陈健威，陈霍安，孤独无一等人脸色渐渐难看。

　　特别虽孤独无一，双眼几乎喷出什么血来。

　　黄小龙就压在他儿子头顶！

　　他原本见他儿子排名四十一，正一脸春风得意，现在，黄小龙突然骑在他儿子头顶，这种感觉，就像正骑在他头顶拉着什么一样。

　　“一定是黄小龙走了狗，屎运，一下子碰到了七头刚刚突破到天君一阶初期的天妖，被他正好全部斩杀了！”孤独帝宫老祖孤独难鸣突然大叫起来。

　　孤独难鸣这一叫，顿时，四周所有帝宫强者从震惊中回神过来，一脸恍然。

　　“我说呢，那黄小龙怎么可能一下子得到七百分，原来如此，听说那黄小龙已经突破了天君之境，以他至尊之王的战力，一下子杀掉七头刚刚突破天君一阶初期的天妖，也不是什么难事。”

　　“没错，肯定是这样。”

　　九龙帝宫众人想通了这点，也都脸色一缓。

　　青龙大帝陈健威见远处赵雷笑容，冷笑道：“黄小龙运气好踩了狗，屎，但是并不代表他每次运气都这么好，每次都能踩到狗，屎。”

　　就在这时，突然，白龙大帝陈霍安一脸震惊地看着高空玉镜的榜单，陈健威不由疑惑，抬头看去，也是张大了嘴巴，一脸难以置信，只见榜单上原本排名四十一的黄小龙的名字，突然一阵光芒震动。

　　接着，黄小龙的积分不断变化，竟然增加到了一千四百分！

　　而黄小龙的排名，也在不断上升，将前面一个又一个弟子挤了下来。

　　最终，停在了第十四名！

　　第十四！

　　看着停在十四的位置上，黄小龙那光彩夺目，比先前何止亮了一倍的名字，陈健威，陈霍安，孤独无一，孤独难鸣等人莫不觉得双眼难受。

　　黄小龙的名字，亮瞎了他们的眼！

　　就连光明帝宫老祖陈文谦，邪神帝宫老祖刘远也都满是吃惊和错愕。

　　赵雷，李山，方萱萱等人同样惊呆。

　　但是随即，赵雷笑声如雷：“哈哈，好，好，爽！”

　　九龙帝宫陈健威等人听到赵雷笑声，脸色难看起来。

　　“黄小龙肯定是走了狗屎运！”孤独难鸣叫道：“他是遇到了一群天君一阶初期的天妖，刚才他击杀了七头，现在又击杀了七头！”

　　陈健威闻言，脸色一松，笑了起来：“没错，一定是这样。”

　　就在这时，原本排名十四的黄小龙突然光芒一震，积分再次变化，达到了二千一百分！黄小龙的名字，从十四的位置上不断上升。

　　第十三！

　　第十二！

　　十一，十，九，八，七，六！

　　最终，黄小龙停在了第六的位置上！仅仅排在了鸿蒙帝宫李君华的下面！

　　现在，李君华的积分是二千二百分，只比黄小龙多了一百分。

　　黄小龙的名字在第六的位置上，如同一颗璀璨的太古星辰，闪耀着一道道绚丽的光芒，让孤独无一，陈健威等人有种晕眩的感觉。

　　“第，第六！”陈健威吃吃着，还想开口说黄小龙走的狗屎运，但是怎么也说不出口，喉咙卡着什么。

　　所有人都震惊地看着第六位置，就连赵雷，方萱萱，李山也是目瞪口呆。

　　“这，小龙，不会真的遇到一群天君一阶的天妖吧？”赵雷喉咙耸动着，说得很吃力：“这群天君一阶的天妖刚好二十一只？”

　　但是，接着，黄小龙的名字再次震动，光芒流转不已，积分再次变化，二千四百分！

　　二千四百分！

　　超越了李君华，排在了第五！

　　赵雷呼吸变得有些急促了起来。

　　刚刚还在骚动的天台广场，突然再次安静了下来。

　　高台上，天庭众元帅面面相觑，特别是那余士一脸阴沉，对于他和光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫等人来说，在初赛中，黄小龙排名如此靠前并不是什么好兆头。

　　初赛中，排名前一百的弟子，在复赛中是可以直接晋升入前一千名的。

　　而初赛中前十的弟子更是可以直接晋升入前一百名！

　　也就是说，只要黄小龙在初赛结束时能保持在前十，那么，这次天庭之战，黄小龙最低也是第一百名！

　　第一百名，不仅拥有惊人的灵石灵药神丹奖励，以后还能享受天庭上将的一切待遇。

　　余士越想，脸色越难看。

　　在天台秘境之内，某处山谷之中，天子帝景也注意到了黄小龙在榜单上的排名，他眉头一皱：“前面三次，每次七百积分？”

　　虽然黄小龙可能是一次击杀七头天君一阶的天妖，但是，若只是一头呢？

　　那么，黄小龙有天君七阶的实力？！

　　天子帝景双眼闪烁不定，摇了摇头：“应该不可能。”

　　黄小龙修炼到现在，不足千年，就算是他，也不可能千年之内突破到天君七阶，他可是拥有第一至尊之王神格，拥有第一神体，连他都做不到，黄小龙更不可能，这世间，没有人的天赋会再比他高，就算黄小龙拥有魔神血脉也不可能比得上他。

　　“有点意思，不过，第五，还是低了点，要是初赛结束时，你能挤得上第二，我或许还有点兴趣。”天子帝景说完，手掌虚空一挥，顿时一声惨叫，远处一头天君九阶中期的厉魔从虚空栽落出来，化成了一片血雾。

　　不过，几分钟后。

　　黄小龙的排名再次变化，将原本第四的真神宗龙少真挤落了下来，黄小龙排在了第四。

　　看到这一幕，天台广场众人一阵哗然。

　　在靠近前十帝宫的小区域，真神宗众老祖眉头一皱，别人或许不知他们真神宗龙少真的实力，但是他们很清楚。

　　他们真神宗龙少真，本身就是天君六阶后期高手，再加上拥有第二玄黄神体，完全可以虐杀许多天君七阶初期，中期甚至后期高手，现在竟然被黄小龙挤落了下来？

　　外界传闻，说这黄小龙刚突破天君不久，一个天君一阶的黄小龙，竟然能排在他们真神宗龙少真之前？！


第1772章 要认真出来了

　　“这黄小龙，不可能是刚刚突破天君之境。”真神宗宗主王浩均沉声道。

　　黄小龙不可能次次都能狗屎运，不可能每次都遇到天君一阶的天妖。

　　真神宗其它老祖颔首。

　　“不过，这黄小龙修炼到现在，连一千年都不到，他，不可能和我们少真一样，已经达到天君六阶吧？”一位真神宗老祖迟疑道。

　　众人默言。

　　修炼不到千年，天君六阶！

　　这的确是不可能的事！

　　“若真是这样，那这黄小龙未免太恐怖了。”真神宗宗主王浩均突然有一种慨叹的语气说道。

　　真神宗众人一怔。

　　“宗主，你是说，这，这黄小龙或许，真的已经？”那位真神宗老祖声音颤抖。

　　其它真神宗老祖也是心中颤然。

　　“没错，虽然这不可能，但是，若是真的呢？若黄小龙现在真的已经突破到天君六阶，是天君六阶初期，以他至尊之王神格，再加上他那变异的龙元神体，他完全可以击杀一些天君七阶初期的天妖了！”真神宗宗主王浩均缓缓道。

　　说到这，连他都忍不住心中悸动。

　　这也正好解释黄小龙为何连续三次每次都是一下子增加七百分。

　　“这，这不可能，就算是天子帝景也不可能千年之内修炼到天君六阶！”一位真神宗老祖忍不住开口道：“黄小龙不过是至尊之王，而且他的元龙神体就算再变异，也不可能比得上天道神体！”

　　真神宗宗主王浩均沉声道：“或许，黄小龙不止一个至尊之王神格呢？”

　　“什么？！”

　　真神宗众老祖集体失声。

　　他们之前根本没往这方面去想，因为，诸天万界，他们还没听说一个人能拥有不止一个至尊之王神格的。

　　“宗主，你是说，这黄小龙拥有两个至尊之王神格，两个都是至尊之王？！”一位真神宗老祖声音抖得厉害。

　　真神宗宗主王浩均点头，没有开口。

　　真神宗众老祖脸色大变。

　　两个至尊之王神格？！

　　一个至尊之王神格，已是妖孽，那么同时拥有两个呢？

　　他们不敢想像。

　　同时拥有两个至尊之王神格，这样的天赋到底有多妖孽，没人知道。

　　“这次天庭之战，黄小龙若不死，他一旦突破到大帝之境，以后只怕没人再能杀得了他，再也没有人能压制得了他！”一会后，真神宗宗主王浩均开口道：“这种人，不是我们真神宗能得罪得了的，光明帝宫和邪神帝宫要杀他，只怕是惹火上身，自找麻烦。”

　　与真神宗一样，其它各大帝宫各家族各宗门也都在纷纷猜测，议论黄小龙，而且大多都在猜测黄小龙的真正实力。

　　天台秘境之内，黄小龙在一片浩瀚的原始森林之中穿梭。

　　所过之处，一头又一头的天妖，一头又一头的铁兽，一只又一只的厉魔，恶鬼不断砸落地面。

　　黄小龙的目标很明确，主要猎杀天君中阶和天君高阶，而且主要是天君七阶。

　　偶尔，若遇到一些天君一阶，二阶的在旁，也顺手解决，至于神王境的，黄小龙懒得动手了。

　　自始至终，黄小龙都没有动用神格神力，纯碎用的元龙神体的肉身力量，黄小龙甚至连魔神血脉都没有动用。

　　以黄小龙现在元龙神体的肉身力量之强，便是普通的天君十阶初期的天妖，也是一拳轰爆。

　　黄小龙的积分仍在以惊人的速度持续上升。

　　四千，五千，六千，一万，两万。

　　原本排名第四的黄小龙，分数越来越逼近第三的光明帝子蓝泰龙。

　　光明帝宫众老祖心不由揪紧起来。

　　一个小时过去后。

　　黄小龙名字再次光芒大震，与原本排名第三的蓝泰龙变换，排到了第三的位置，而原本第三的蓝龙泰落到了第四！

　　所有人震惊。

　　此时，一开始嘲讽黄小龙走了狗，屎运的孤独帝宫众人早已没有了声音。

　　九龙帝宫陈健威，陈霍安等人双拳紧握，双眼闪烁着让人心悸的光芒。

　　赵雷，方萱萱，李山也没有声音，魔武帝宫魔萧，巫魔帝宫彭翼等人则双眼灼热地盯着榜单，胸口似乎有着什么东西在起伏着。

　　天台秘境内，一处平原上空，闪耀着一团巨大的白色光芒，白色光芒化成一道道利剑，然后向天地四方暴射出去，四周数十只天妖纷纷重伤倒飞出去。

　　光明帝子蓝泰龙的身影显露出来，他双眼满是煞气，脸色阴冷异常，一字一顿道：“黄，小，龙！”

　　他贵为光明帝宫帝子，这次被众人看好的前三人选，现在，竟然被一个黄小龙压在了头顶！

　　“看来，要认真起来了。”蓝泰龙冷声道，双眼如两枚白太阳，绽放出了强烈的白色光芒，耀动天地。

　　本来，他以为这次初赛，他随随便便动一下手，都能稳进前三，但是现在才一个小时，他不仅退出了前三，而且被黄小龙超了！是黄小龙！

　　这是他的耻辱！是光明帝宫的耻辱！

　　“杀！”

　　蓝泰龙身后出现了十翼，由光明神圣能量凝聚的十只大翅膀，十翼一动，蓝泰龙身形不变幻动，在整个平原之上留下了数十道残影，接着，那数十只先前被重伤倒飞的天妖纷纷暴裂开来，被无数光明利剑分解成了无数块。

　　一道道光芒从这些天妖尸体上飞起，落入其身份玉牌。

　　蓝泰龙的积分瞬间猛涨，超过了黄小龙。

　　“黄小龙，既然你要玩，我就陪你玩！”

　　“我就不信，你等会还能追得上来！”

　　天台秘境某座山峰上空，黄小龙看着蓝泰龙猛然上升的积分，不由冷然一笑，身形消失在原地，黄小龙身形速度，比之前快了一倍不止，接着，一头又一头天妖，一头又一头铁兽不断血溅在这片原始森林土地上。

　　无论蓝泰龙的分数提升再快，黄小龙始终将其压在下面。

　　两个小时后，蓝泰龙脸色越来越难看，全身白色光芒翻涌，如一团随时可能爆炸开来的巨大太阳。

　　他手中光明圣剑不断挥动，原本七成神力，提升到了八成，九成！十成！但是，他的积分提升越快，黄小龙提升就更快。

　　“嗯？！”突然，蓝泰龙看到前方几个弟子往这边飞来。

　　造化帝宫？

　　看着这几个造化帝宫弟子，蓝泰龙露出了迷人笑容。


第1773章 我们天子殿下才是万古无一

　　蓝泰龙身形一闪，便来到了那几个造化帝宫弟子面前。

　　几个造化帝宫弟子突然看到蓝泰龙，脸色惊然大变。

　　“光明帝子！”

　　几名造化帝宫弟子一认出蓝泰龙，瞬间转身便逃。

　　不过，他们刚刚转身，数十道光明剑气便从他们后背穿刺入，从胸口透出。

　　几名造化帝宫弟子惨叫，砸落地面，倒在一片血泊之中。

　　看着几名奄奄一息的造化帝宫弟子，蓝泰龙冷笑：“你们要怪就怪黄小龙，不过，你们放心，我不会杀你们。”

　　他的确不打算杀了这几个造化帝宫弟子，但是，他刚才光明剑气已经将这几个造化帝宫弟子全身神脉摧毁，已经无法动用神力。

　　在这天妖，厉魔，铁兽无数的天台秘境之内，没有神力，下场可以想像。

　　蓝泰龙说完，闪身消失原地。

　　蓝泰龙刚刚离开，无数天妖便从远处山脉中飞出，闻嗅着血腥味，向这几个造化帝宫弟子涌来。

　　几名造化帝宫弟子见状，脸色惊恐万分，慌然从地面爬了起来，疯狂跑着，无法动用神力，所以他们只能全力奔跑。

　　但是很快，这些天妖便飞赶了上来。

　　一声声凄厉惨叫响起。

　　只见这几名造化帝宫弟子瞬间便被这群天妖纷纷生撕掉，然后一块又一块地被吞咽着。

　　在这些天妖面前，这几名没了神力的造化帝宫弟子根本没有任何反抗之力，而且，他们神格神魂不灭，要保持着清醒，眼睁睁地看着自己的身体一部分一部分地被这些天妖分吃，直至神格神魂最后被这些天妖也吞噬那一刻。

　　……

　　半天过去。

　　黄小龙身形一闪，落身到了一棵千丈巨树树枝之上。

　　半天下来，他不仅完全超过了光明帝子蓝泰龙，而且刚刚不久，还将邪神帝子封禅挤落了下来。

　　现在，他的排名是第二。

　　仅在天子帝景之下。

　　不过，他现在的积分是二十六万一千三百分，而天子帝景的分数却达到了惊达的四十二万三千分！

　　整整相差了十六万多。

　　别看这十六万不多，一头天君十阶的才一千分，要杀一百六十多头天君十阶的才十六万多，而且现在才半天，若以这样的速度相差下去，一个月后，至少相差一百多万分。

　　看着遥遥领先的天子帝景，黄小龙眉头一皱，从天子帝景的积分变化来看，这天子帝景只怕还真的已经达到了天君十阶。

　　因为，对方的分数变化，经常是一次一千分，一次两千分或三千分，甚至四千分。

　　这只有一个解释，天子帝景一次击杀一头，两头甚至三头，四头天君十阶的天妖，一次性能轻松击杀掉四头天君十阶的天妖，这已经足够说明天子帝景的境界和实力。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　从开始到现在，他只击杀天君七阶和天君七阶以下的，若是再继续这样下去，那他肯定是追不上对方，而且差距会越来越大。

　　一会后，黄小龙双眼坚定。

　　既然所有人还有天子帝景都认定他赢不了第一，既然所有人都觉得他是白痴之王，觉得他赌注那四千万是白痴是为了面子，那他便让所有人看一看，到底谁是白痴！

　　黄小龙神魂展开，锁定了亿里方圆内天君十阶的天妖，接着，身形变晃，消失，再次出现时，已经来到了数十万里外一头天君十阶初期的铁兽面前。

　　空间隐匿和瞬移同时施展下，他的速度比之前何止提升了十倍！

　　吼！

　　那头全身披着铁甲，形如巨狼的铁兽看着突然出现在眼前的黄小龙，猛然一吼，震得四周山峰震动，四爪向黄小龙一抓过来。

　　黄小龙手中光明神杖出现，金佛至尊神格光明神力一涌，光明神杖暴发出了耀动天地的炽烈白光。

　　黄小龙身形一闪，手中光明神杖瞬间便刺穿了那巨狼铁兽额头，接着，一划，如削豆腐一般将其头顶划开，那巨狼铁兽嗥然惨叫，血喷如柱，然后砸落了下去。

　　天妖防御极强，但是铁兽全身铁甲，防御比天妖更强，就算是普通的同阶强者，也难以破掉其防御，可是在光明神杖之下，却是如削豆腐一般。

　　顿时，一道光芒从那巨狼铁兽尸体上飞出，黄小龙身份玉牌分数变化。

　　黄小龙身形晃动，锁定了下一头天君十阶天妖和铁兽。

　　没有多久，天台广场众人便发现了黄小龙不断飙升的积分，看着黄小龙积分不断逼近天子帝景，众人喉咙耸动着。

　　“这黄小龙，不会，不会真的要，追上天子殿下吧？”一位天庭元帅吃吃道。

　　“怎么可能！黄小龙怎么可能追得上我们天子殿下，我们天子殿下乃是天道神格，天道神体，天赋万古第一，就连远古天帝都远远比不上他，黄小龙算什么东西，他怎么比得上我们天子殿下！”余士冷笑道。

　　整个广场，寂静之极。

　　所有人紧紧盯着玉镜第一和第二。

　　看着第一和第二不断飙升的积分，所有人仿佛都能听得到自己心脏狂跳的声音。

　　半天后。

　　终于，黄小龙名字震动，整个玉镜光芒震动，原本排名第二的黄小龙，赫然到了第一！

　　而天子帝景，落到了第二！

　　黄小龙的名字，如太阳一般，光芒万丈。

　　余士和天庭众元帅张大了嘴巴，孤独帝宫孤独无一张大了嘴巴，九龙帝宫陈健威张大了嘴巴，光明帝宫陈文谦，邪神帝宫刘远，甚至赵雷，方萱萱，李山，魔萧，彭翼等人都张大了嘴巴。

　　“竟，竟然，竟然超过了？！”先前那位天庭元帅声音颤抖。

　　“这，不可能！黄小龙怎么可能超得过我们天子殿下！”余士吃吃道：“就算他现在超过，也不代表初赛结束时他能保持得了第一，没错，我们天子殿下才是万古无一，只有我们天子殿下才能夺得了第一！”

　　真神宗宗主王浩均看着榜单第一位置，震惊中苦笑道：“看来，我们之前的估测真的错了！”

　　之前，黄小龙超过真神宗龙少真时，他们估测黄小龙可能和他们真神宗龙少真一样已经突破到天君六阶。

　　可是现在，真的只是天君六阶？


第1774章 好得很

　　“宗主，你的意思是说，这黄小龙只怕已经有不弱于天子帝景的实力？！”真神宗一位老祖声音抖得厉害，怎么也无法保持声音平静。

　　“不可能吧，怎么可能！黄小龙就算是拥有两大至尊之王，也不可能千年之内便达到天子帝景的实力！”另一位真神宗老祖急促道。

　　但是，他刚说完，便停了下来。

　　两大至尊之王是不可能，但是黄小龙若是拥有？！

　　他吓得不敢再想像下去。

　　真神宗众人似乎也想到了另一种可能，都是吓得脸色白了白。

　　“其实，就算黄小龙真的初赛第一，也不代表他有天子帝景的实力。”一会后，真神宗宗主王浩均极力压下心中震惊，说道：“不过，他就算没有天子帝景的实力，只怕也有不弱于邪神帝子封禅和光明帝子蓝泰龙的实力了。”

　　真神宗众人回神过来，点头。

　　的确，初赛是以猎杀天妖，厉魔而获取积分来排名，积分多，虽然某方面代表了一个人的实力，但是，也并非说积分多的就一定比积分少的实力强。

　　或许，在天台秘境内，天子帝景隐匿了实力，或许，黄小龙有某种上古秘术，能更准确更快地找到那些天妖，所以猎杀天妖的速度才快。

　　“难怪黄小龙敢赌约四千万，赌他能赢得了第一，之前所有人都嘲讽他是白痴，现在，只怕没人敢再这样想了。”真神宗一位老祖说道：“但是，复赛时，擂台对战，黄小龙肯定不会是天子帝景对手。”

　　就在天台广场众人议论，震惊，猜测时，黄小龙手中光明神杖暴发出了耀眼的白色光芒，白色光芒凝聚成线，如雷光一般，瞬间便穿透了前方一头天君十阶的天妖眉心。

　　一道光芒从那头天妖身上飞出。

　　黄小龙身份玉牌积分变化。

　　突破百万！

　　就在这时，突然，原本刚刚被他挤下去的天子帝景的积分也都惊人变化着，竟然瞬间增加了六千积分！

　　瞬间增加六千积分的天子帝景，反超了黄小龙两千积分，又夺回了第一。

　　黄小龙见状，冷笑道，看来在他的压力之下，对方终于要出力了。

　　一次击杀六头天君十阶天妖？

　　黄小龙手中光芒神杖一挥，惊人的光明神力从光明神杖顶端月刃之上暴涌而出，然后化成了一条条光明雷龙飞出。

　　远处，一头又一头天妖，铁兽，甚至厉魔被这些光明雷龙击穿。

　　一头又一头的天妖，铁兽倒下，那些厉魔，则被光明神力直接净化，消失在天地之间。

　　黄小龙的积分再次飙升，排名重新回到了第一的位置。

　　就这样，黄小龙和天子帝景两人，排名不断变换。

　　天子帝景不断被黄小龙压制，又不断重新夺回第一。

　　夜幕，开始降临。

　　经过了一天厮杀，天台秘境之内，笼罩着淡淡的血腥味，空间弥漫着一种死亡，一种惨烈。

　　天台广场高空，玉境榜单排名不断变化，不断有人被挤落，不断有人上榜，不断有人直接从榜单上消散。

　　名字在榜单上消散，意味着死亡，殒落。

　　虽然刚刚过去一天，但是榜单上，已经有不少天才名字消散。

　　能挤进前十万名，都是各大势力重点培养的天才，每损失一个都让各大势力心痛，广场上，不时响起悲恸的哭声。

　　……

　　在银色月光之下，黄小龙在一座又一座山峰之中穿梭。

　　这天台秘境，看不到月亮，但是偏偏又有月光，而且这月光极其银亮，让人如在梦幻中行走。

　　一头又一头天妖被光明神杖斩杀，红色的血在银色的月光下，反而有种迷人的光彩。

　　黄小龙开启了地狱之眼。

　　因为，他发现在夜幕下，地狱之眼看得更远。

　　就在这时，突然，黄小龙双眼一凝，只见透过一座座山峰，一团火光在某座小山谷内闪动着。

　　火光？！

　　是其它参赛弟子！

　　虽然已经过去一天，但是，黄小龙还是第一次发现了其它参赛弟子。

　　当即，黄小龙身形一闪，往山谷火光飞来。

　　沿途遇到的天妖，铁兽，顺手杀掉。

　　很快，黄小龙便来到了那座山谷。

　　山谷之内，十几个弟子正围着篝火坐在那里，有光明帝宫，有孤独帝宫，有九龙帝宫，有千毒帝宫。

　　孤独帝子孤独残阳赫然就在其中。

　　孤独残阳笑道：“今天运气不错，我杀了六个造化帝宫弟子。”

　　光明帝宫一位气势不凡的中年弟子笑道：“按邪神帝宫悬赏，杀一个造化帝宫弟子，得一千下品混沌灵石，六个就是六千，孤独帝子出去后，可要请客才行。”

　　这中年弟子，叫孙非，是光明帝宫这次参赛弟子中实力前五的弟子，本身是天君三阶后期，现在榜单排名四十六。

　　孤独残阳哈哈一笑：“没问题，明天我们继续努力，多杀几个，这次造化帝宫来了一千个弟子，我们要是能杀他几百个，也有数十万下品混沌灵石了，可惜没遇到那彭霄和黄小龙，杀了那彭霄，是一百万下品混沌灵石！而且听说那彭霄是紫凤神体，要是得到她的元阴，那可是大补！”

　　“还有解决那黄小龙，是五百万！”

　　九龙帝宫白龙帝子陈壮迟疑道：“残阳兄，那个黄小龙，现在与天子帝景争逐第一，他的实力，只怕没有我们先前想像那么简单。”

　　孤独残阳冷笑：“你们真觉得那狗屁黄小龙能和天子帝景一较高低？我还真不信他一个修炼不足千年的小子真有那么强的实力，我还真希望现在就能碰到那小子！”说到这，其双眼贪婪光芒一闪而过。

　　谁都知道黄小龙身上有绝世宝藏。

　　“是吗。”就在孤独残阳声音一落，一道淡漠的声音响起。

　　“谁？！”众人一惊，霍然站起。

　　一道人影从远处走了过来。

　　“黄，黄小龙！”孤独残阳，孙非，陈壮等人脸色俱都一变。

　　但是随即，孤独残阳大笑起来：“黄小龙，没想到你竟然自动送上门，好！好得很！省得我千辛万苦找你。”


第1775章 孤独残阳死！

　　黄小龙闻言，冷然一笑，看着孤独残阳等人：“你们谁先死？”

　　孤独残阳等人一怔。

　　“黄小龙，你简直是不知死活，你以为你现在分数排名第二，我们就怕你？我孤独残阳乃是孤独帝宫有史以来天赋最妖孽的天才，比我们创派祖师还强，我拥有至尊神格，修炼近十万年，现在是天君三阶后期巅峰，我就不信，你一个修炼不到千年的，会比我强！”孤独残阳大笑。

　　“在外面，你手下重伤我父亲，现在，你没有手下在身边，我看你还怎么嚣张！”

　　孤独残阳全身神力澎湃，至尊神格催动到了极致。

　　他越说越激动，脸色越加狰狞。

　　就在孤独残阳要出手时，突然，黄小龙伸手一翻，一个巨大的无形掌印轰然而下，瞬间便将孤独残阳整个人拍进了地底。

　　轰然巨响，整个山谷都在震动。

　　孤独残阳的声音戛然而止。

　　光明帝宫孙非，九龙帝宫陈壮等人呆呆地看着躺在坑底的孤独残阳。

　　“聒噪！”黄小龙冷声道。

　　孙非，陈壮等人这才惊醒过来是怎么回事，霍然看向黄小龙，俱都吓得一跳，慌然后退，脸色苍白。

　　这时，躺在深坑中的孤独残阳发出了微弱的呻吟声音，挣扎着要从里面爬出来。

　　刚才，黄小龙只用了万分之一的力量，甚至连万分之一的力量都没用，所以，拥有至尊神格的孤独残阳还没那么快就死。

　　黄小龙淡漠地看着浑身是血的孤独残阳从深坑之中缓缓爬了出来，就在孤独残阳刚刚爬到坑面时，黄小龙手掌再次虚空一压而下。

　　轰隆！

　　整个山谷剧烈颤动，地面龟裂，孤独残阳凄厉惨叫，整个人镶嵌进了地底深处，血肉四溅，染红了四周地面。

　　这次，孤独残阳躺在那里，再没有动弹。

　　孙非，陈壮等人脸色惊恐大变。

　　十几人之中，孤独残阳实力最强，孙非次之，而陈壮等人也只是天君三阶初期，天君二阶初中后期而已，连孤独残阳都抵挡不了黄小龙两掌，何况他们？

　　“黄小龙，你想干什么？我是光明帝宫核心弟子，是光明帝宫何文心老祖的亲传弟子，你敢杀我，整个光明帝宫都不会放过你，光明帝宫会灭了你造化帝宫上下！”孙非色厉内荏地指着黄小龙喝道。

　　“还有我九龙帝宫！”

　　“还有千毒帝宫！”

　　陈壮和其它十几个弟子都色厉内荏大喝。

　　黄小龙淡然一笑，看着孙非：“光明帝宫算什么东西，我迟早会灭了光明帝宫，而且这一天不会太久，别说是你，就算你那什么光明帝子蓝泰龙在这，我连他一样会杀！”

　　孙非闻言，气得嘴唇哆嗦。

　　灭了光明帝宫？

　　就算是鸿蒙帝宫也不敢随随便便说灭了光明帝宫，就算是天庭也不敢，不然，光明帝宫也不会存在这么多亿年。

　　这黄小龙竟然敢说灭了他们光明帝宫？！

　　孙非双眼火喷，对陈壮等人吼道：“反正是死，我们大家联手，杀了黄小龙，只要杀了黄小龙，他身上绝世宝藏就是我们的，我们十几人联手连许多天君四阶甚至五阶都能杀死，我就不信杀不了这黄小龙！”

　　孙非吼完，全身光明神力澎湃，如同一个小小白色星辰，爆发出了璀璨的白色光芒。

　　“天使之剑！”

　　孙非手臂一伸，光明神力凝聚成了一把光明利剑，猛然向黄小龙一剑斩来，剑气滚滚，还没斩杀到，山谷四壁便开始断裂。

　　黄小龙见状，冷声一笑，手中光明神杖出现，黄小龙也没如何挥动光明神杖，光明神力灌注，只见光明神杖顶端月刃光明雷龙凝聚，瞬间便将对方剑气摧毁，继而从孙非胸口穿透而过。

　　孙非停了下来，僵直地站在那里，低头，看着胸口那巨大的洞口，只见那个洞口不断扩大，恐怖的光明神力从那个洞口瞬间扩散向他全身。

　　在陈壮等人惊恐的眼神下，孙非瞬间便化成了一团光芒，消散在天地之间。

　　原本正要联手对黄小龙出手的陈壮等人吓得呆在那里。

　　突然，有人尖叫一声，转身飞逃，瞬间便逃到了山谷上空。

　　不过，这名千毒帝宫弟子刚刚逃到山谷上空，突然，一道神雷从九天落下，瞬间便将这名千毒帝宫弟子重新轰回了山谷。

　　这名千毒帝宫弟子砸进山谷地底时，整个人已成了一团焦炭。

　　陈壮等人见状，更是脸色苍白。

　　一股绝望的气息弥漫山谷。

　　“黄小龙，不要杀我，只要你不杀我，你要怎么样都行，你让我做牛做马都行。”一位九龙帝宫弟子出声求饶道。

　　陈壮怒目地看着那九龙帝宫弟子。

　　黄小龙一脸冷漠，抬手一指，指力瞬间便洞穿了那位九龙帝宫弟子眉心。

　　那位九龙帝宫弟子双眼圆瞪地倒了下去。

　　“我曾经说过，要灭了九龙帝宫，孤独帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫，所以你们全部要死在这里。”黄小龙冷然道：“要怪，就怪你们是四大帝宫弟子吧。”

　　突然，陈壮怒然一吼，全身一晃，化成了一条小白龙，不顾一切拼命向黄小龙疯狂冲了过来。

　　九龙帝宫陈健威等人，都有龙族血脉，而陈壮身为白龙帝子，同样具有龙族血脉，所以，凭借这不算是很浓郁的龙族血脉，他短时间内可以化成白龙之身。

　　看着化身白龙疯狂冲过来的陈壮，黄小龙也没用光明神杖，而是直接一拳，迎向了对方的龙爪。

　　嗥！

　　陈壮所化的白龙仰首惨叫，如同纸做的一般，龙爪生生被黄小龙一拳轰得粉碎，整个摔飞出去，砸进了山谷山壁之内，血肉横飞，龙鳞破裂。

　　“你！”陈壮双眼恐惧地看着黄小龙，说完，从山壁之上摔落地面，瘫软在那里，眼中光芒慢慢涣散。

　　接着，惨叫声此起彼伏，很快之后，山谷恢复一片安静。

　　黄小龙踏着血红色的地面从山谷走了出来。

　　天台广场外面，九龙帝宫白龙大帝陈霍安盯着榜单六十九的位置，突然悲恸大叫：“不！”

　　六十九的位置上，陈壮的名字慢慢消散，彻底消失。


第1776章 天子帝景放弃

　　同样悲恸大吼的还有孤独无一，他盯着四十的位置，眼神绝望，愤怒，不甘，吼道：“残阳我儿！”

　　他的声音，是如此撕心裂肺，如此悲痛，如此恨天恨地。

　　孤独难鸣等孤独帝宫老祖也是双眼呆然，满脸悲恸。

　　倾注了他们所有希望，被誉为孤独帝宫有史以来天赋最好的天才，他们的孤独帝子竟然，死了？！

　　死了！

　　孤独难鸣脑海一片空白。

　　他们曾幻想着孤独残阳在这次天庭之战前，大绽光芒，挤进前三十！给他们孤独帝宫带来无上荣耀，但是现在，这一切已经破灭。

　　天庭之战初赛，仅仅过去一天而已。

　　与孤独无一，九龙帝宫陈霍安等人一样，光明帝宫老祖陈文心脸色难看，阴沉如水地看着榜单四十六的位置。

　　那里，他亲传弟子孙非刚刚消散。

　　孙非，是他唯一亲传弟子，他极其看好，虽然天赋比不上他们光明帝子蓝泰龙，但是在光明帝宫众年轻一辈弟子中，绝对能排得上前三！

　　而且孙非的实力，在这次参赛的光明帝宫弟子中，实力前五，完全有希望能在这次天庭之战中排名五十，可是孙非，竟然死了！

　　这时，光明帝宫老祖陈文谦开口道：“你放心，非儿的死，我会查个明白，若非儿不是死于天妖，厉魔之手，我不会让非儿白死的。”

　　“大哥，你的意思是说？！”陈文心一怔，继而吃惊。

　　陈文谦，正是他大哥，而且是亲的。

　　两兄弟，两位大帝高阶，在这神界极其少见。

　　陈文谦双眼闪烁：“孙非和孤独帝宫的孤独残阳，还有九龙帝宫的陈壮还有千毒帝宫的蒋得几乎是同时被杀，我总觉得这不是一种巧合。”

　　陈文心一呆，继而寒芒一闪：“若真是有人敢和我们光明帝宫做对，敢杀我光明帝宫的弟子，那他是找死，我会让他后悔活在这个世界上！”

　　陈文谦道：“若真是如此，能有这个实力将他们杀死的，并不多。”

　　眨眼，又是四天过去。

　　从初赛开始到现在，已经五天。

　　五天下来，随着积分差距逐渐拉大，榜单上的变化，没有像刚开始的第一天变化那么频繁了。

　　特别是前一百名，基本上没什么变化。

　　要说变化频繁的，便是第一和第二。

　　黄小龙和天子帝景，两人仍然在争逐第一。

　　在黄小龙动用光明神杖，并动用金佛至尊神格的情况下，仍然无法甩下对方。

　　对此，黄小龙不仅没失望，反而更加来了劲。

　　一开始，黄小龙动用金佛至尊神格只用了五成神力，随着时间，不断提升神力，六成，七成，八成，甚至到现在九成！

　　见九成金佛至尊神力仍没拉开对方，黄小龙开始动用十成金佛至尊神力。

　　又是两天过去。

　　黄小龙和天子帝景排名仍然如胶如漆。

　　第一，第二，第二，第一。

　　黄小龙见状，冷笑，既然如此，那他倒要看看这天子帝景的极限在哪。

　　当下，黄小龙万龙至尊神格和金佛至尊神格同时全力催动。

　　两大至尊神格神力叠合，顿时，黄小龙猎杀的速度再次飙升。

　　很快，黄小龙和天子帝景的积分拉了开来。

　　仅仅一个小时，黄小龙便比对方多了一万积分。

　　不过，一个小时后，天子帝景的积分再次飙升上来，逐渐拉近与黄小龙的差距，但是，就在天子帝景的积分要赶上黄小龙时，突然缓了下来，保持着以前的增长速度。

　　“放弃了？”黄小龙见状，眉头一皱，继而一舒，看来对方不打算动一些压底手手段，所以，已经开始放弃了。

　　天台秘境某片山脉上空，天子帝景一拳将一头天君十阶初期巅峰的天妖轰得四分五裂后，看着榜单上黄小龙飙升的积分，冷声一笑：“看来这就是你的极限了！也不过如此，就让你得个初赛第一又如何，黄小龙，你果然没让我失望，这样的话，在复赛擂台上，我杀你才更有兴趣。”

　　不过，这次初赛，黄小龙所展露的实力，让他内心掀起了一片巨浪。

　　黄小龙修炼不足千年，竟然有与他竞逐初赛第一的实力！

　　这！

　　到现在，他都难以相信和接受这个事实。

　　要知道，他可是天道神格，天道神体，按道理来说，诸天万界他才是万古无一，不可能有人的天赋能比得上他。

　　可是现在，这个黄小龙竟然修炼不足千年竟然有和他竞逐初赛第一的实力！他可是足足修炼了三千年！

　　想到这，天子帝景一向没什么表情的脸上变得有些狰狞，他实在想不明白，为什么他拥有第一神格，第一神体，竟然还有人的天赋比他要高！

　　“黄小龙，死！”

　　无论如何，不能再让黄小龙成长下去，一山不容二虎，他不容许诸天万界还有人的天赋比他高！所以复赛擂台上，黄小龙都一定要死，他要不顾一切亲手将黄小龙杀死，杀死黄小龙之前，对黄小龙搜魂，得到黄小龙身上的绝世秘密。

　　“到时，不管是谁阻挡我，我杀谁，黄小龙，你注定要死在我手里！”天子帝景浓烈的杀气凝聚成形，化成了一尊尊死神围绕在他身边，此时，天子帝景不再是天庭帝子，而是一尊主宰死亡的死亡主宰。

　　……

　　天台广场上，所有人呆呆地看着第一位置上黄小龙那恐怖飙升的积分，满心震憾。

　　余士和天庭众元帅站在高台上，只觉喉咙干燥。

　　“竟，竟然连天子殿下都被这黄小龙？！”余士脸色难看。

　　六十一号小区域上，赵雷也是脑袋一片空白地盯着榜单，他张开嘴唇，哆嗦着：“这，这小子，他真的是我亲传弟子，真的是黄小龙？！”

　　他甚至怀疑，会不会是同名？

　　可是，榜单上明明写着造化帝宫的黄小龙，而造化帝宫只有一个黄小龙，也就是说，真的是他亲传弟子黄小龙？！

　　突然，李山脸色难看起来，对赵雷，方萱萱道：“你们看，霄儿她！”

　　赵雷和方萱萱两人看去，只见排名三千五百三十二名的彭霄，此时名字正黯淡无光，仿佛随时要消散一般。

　　赵雷和方萱萱两人脸色大变。


第1777章 那又如何？

　　看着彭霄的名字风雨摇晃，要随时散去，造化帝宫众人莫不心中揪紧。

　　因为，这意味着彭霄遇到了极大危险，而且是生死危险！

　　要是彭霄的名字开始真正消散的话，那就？！

　　想到这个结果，赵雷，方萱萱，李山，金眉，血刀等人都是焦急异常。

　　“怎么办？怎么办？！”方萱萱急得团团转。

　　赵雷道：“我们根本没办法进去，只能希望黄小龙早一点找到彭霄了！”

　　“小龙，你一定要快点找到彭霄。”方萱萱心中急得祈祷道。

　　此时，天台秘境内，彭霄手臂全是血，胸口印着一个巨大的拳印，拳印四周，泛着层层光明能量，这光明能量，却带着一种腐蚀的力量，不断侵蚀着她体内五脏六腑和神格。

　　四周，三个光明帝宫弟子和两个鸿蒙帝宫弟子正围困着她。

　　这三个光明帝宫弟子和两个鸿蒙帝宫弟子，都是天君一阶初期，中期，其中一个光明帝宫弟子是天君一阶后期！

　　彭霄强撑着身体，缓缓后退着，后面便是万丈山崖。

　　“你们五人联手围攻我一个女子，没想到连鸿蒙帝宫的弟子也如此卑鄙！”彭霄冷冷地盯着五人。

　　那个天君一阶后期的光明帝宫弟子左然冷笑道：“杀了你，能得到邪神帝宫悬赏的一百万下品混沌灵石，卑鄙又如何，而且这世界，根本没有什么绝对的卑鄙，只有成王败寇。”

　　另一个光明帝宫弟子嘿嘿笑道：“彭霄，听说你是紫凤神体，你的元阴乃是大大地补物啊，这样吧，你要是想活命，将我们侍候地舒服了，我们就饶你一命，怎么样？”

　　“呸！”彭霄暗呸了一口，冷然道：“你们做梦，我就算死，也不会让你们碰我一根手指，不过，你们别得意，你们到时去邪神帝宫领取悬赏，小龙肯定知道，到时就算我死了，小龙也会替我报仇。”

　　黄小龙！

　　五人脸色一变。

　　若说他们不顾忌黄小龙，那是假的。

　　现在，连天子帝景都被黄小龙压着，可想黄小龙的恐怖。

　　彭霄接着对那两名鸿蒙帝宫弟子冷笑道：“听说当年小龙去鸿蒙帝宫，是你们鸿蒙大帝让你们鸿蒙帝子迎接的小龙，你们要是杀了我，你们可考虑过后果！”

　　那两名鸿蒙帝宫弟子双眼闪过慌乱和惊惧。

　　当年，他们虽然没有场，但是也知道他们太上长老吴天合因得罪黄小龙，最后被他们大帝下令废掉修为并逐出了鸿蒙帝宫！

　　这时，那天君一阶后期的光明帝宫弟子左然对彭霄冷笑道：“彭霄，你不要在这耍弄心机了，天庭早已经查明，黄小龙和鸿蒙大帝根本不可能有直接关系，鸿蒙大帝当年让鸿蒙帝子迎接黄小龙，只是因为黄小龙是至尊之王，所以才给黄小龙一个拜见的机会，见见黄小龙而已。”

　　说到这，左然对那两名鸿蒙帝宫弟子道：“陈铭兄，赵晓丹兄，你们别听此女胡口乱说，而且，就算我们真杀了这彭霄，我们五人不说，谁又会知道？若两位兄弟顾忌，等事后和邪神帝宫领取悬赏时，我们三人帮你们领了，不用你们出面，黄小龙不会知道此事和你们有关。”

　　鸿蒙帝宫两个弟子双眼闪烁不定，最后点头。

　　左然见状，松了一口气。

　　那彭霄虽然只是神王十阶后期巅峰，但是战力极强，他们五人联手才能有十成把握将其彻底压制得了。

　　五人不断逼近彭霄。

　　彭霄一步步后退，已经退到了山崖边上。

　　五人冷笑。

　　“彭霄，除非你选择自爆，不然，我劝你还是乖乖地接受现实，其实，男欢女爱乃是天经地义之事，你把我们侍候舒服了，你也同样舒服，这是皆大欢喜的大好事，明白着和你说吧，我们就算将你杀了，事后我们领取悬赏，就算黄小龙知道了，他也不敢把我们怎么样。”光明帝宫一弟子笑道。

　　“我师父乃是光明帝宫陈文谦老祖，黄小龙敢动我一根汗毛？”

　　“我看他还没那个胆！”

　　几人笑了起来。

　　“有没有那个胆，你很快就知道了。”就在这时，突然，一道冷冽的声音响起。

　　五人大惊，霍然转首。

　　“黄小龙！”

　　五人和彭霄几乎异口同声。

　　彭霄喜出望外，不敢相信地看着出现的黄小龙，这，怎么会？她根本没想过黄小龙能找得到她。

　　“小龙，你，是真的，真的是你？！”彭霄美目微红。

　　黄小龙点头，露出笑容：“难道我还是假的？”

　　彭霄闻言，笑容一绽，百花灿烂。

　　其实，在进入天台秘境时，他便给过彭霄一道护身符，这护身符，是他师父鸿蒙之王给他的，有两枚，只要彭霄遇到危险，触动护身符力量，那么，拥有另一道护身符的黄小龙便可以感应得到彭霄的位置。

　　黄小龙看向了光明帝宫左然五人。

　　突然，左然一跃而起，猛然向彭霄擒拿而来。

　　见对方此时还想着要擒拿彭霄威胁他，黄小龙双眼杀意一闪，身形晃动，便挡在了彭霄面前，黄小龙抬拳，一拳轰了过去。

　　“噗！”

　　只见那光明帝宫弟子左然口中腥血狂喷，惨叫一声，全身不断暴裂开来，砸落远处地面时，已成了一片血滩。

　　那刺鼻的血腥味和满地的五脏六腑，让其它四人双腿抖动不已。

　　“黄小龙，我师父是光明帝宫老祖陈文谦。”先前那位说黄小龙不敢动他一根汗毛的光明帝宫弟子强自压下心中恐惧，说道：“你。”

　　不过，他还没说完，黄小龙虚空一掌拍了下去，就像拍一只苍蝇一样，便将那光明帝宫弟子拍成了一张人形肉饼，镶嵌进了地底。

　　剩下的三人吓得脸无血色。

　　黄小龙淡漠地看着剩下的三人：“别说我不给你们机会，你们每人可以说一句，若你们的理由能打动我，我可以放你们离开。”

　　鸿蒙帝宫弟子陈铭心中希望一燃：“黄小龙，我是鸿蒙帝宫的弟子。”

　　黄小龙伸手一弹，瞬间便将其弹飞了出去，在半空中化成一片血雨。

　　“鸿蒙帝宫的弟子，那又如何？”


第1778章 我弟子是不是你杀死的？

　　血雨自高空喷洒，染红了另外两人全身。

　　剩下的两人看着全身血液，尖叫一声，再也无法抑制心中恐惧，慌然飞逃。

　　看着慌然飞逃的两人，黄小龙随手一挥，两人便直接被挥进了远处山峰之中，山峰崩倒，直接将两人尸体淹没。

　　黄小龙转首对彭霄道：“我们走吧，先给你疗伤。”

　　彭霄乖巧地点头，满是柔意。

　　刚才站在黄小龙身后，看着黄小龙那虎背熊腰，她心中前所未有地安定。

　　黄小龙带着彭霄消失在了原地。

　　就在黄小龙两人离开时，天台广场外面，光明帝宫老祖陈文谦脸色阴沉如水，就在刚刚，他的亲传弟子吕修从榜单上消散了！

　　死了！

　　他有三大亲传弟子，吕修算不上是他天赋最好的亲传弟子，但是，却是最博得他喜爱的一个。

　　而且他发现，与他亲传弟子吕修几乎同时一起消散的，还有光明帝宫另类两位天君境弟子。

　　每一位天君境弟子，对于光明帝宫来说，都是重点培养的对象，花费了不知多少天材地宝和心血。

　　“查，一定要让人查清楚，到底是谁，是谁！”陈文谦几乎是喷着口水对身边光明帝宫的执法殿殿主说道。

　　现在，初赛才过去七天，不到八天时间，光明帝宫前前后后竟然已经殒落了三十四个弟子！而且这都是榜单上的，榜单之外的还不知道。

　　这榜单上殒落的三十四个弟子，其中天君境的，就有八人！

　　陈文谦脸皮抽搐。

　　这在往届天庭之战，是绝对不可能出现的事。

　　以往，极少有天君境的弟子殒落，就算有，也只是一个两个。

　　可是现在才仅仅过去七天就已经殒落八个了！要是照这样的速度发展下去，到时光明帝宫天君境的弟子岂不是全部要死光？！

　　是谁？是谁！绝对是有人在狙杀他们光明帝宫的弟子！

　　陈文谦双眼满是寒然地看向了造化帝宫赵雷，李山所在的方向，神界敢狙杀他们光明帝宫弟子，敢和他们光明帝宫做对的，而且有实力杀死孙非等人的，也只有黄小龙！

　　“黄小龙，你这个狗，娘养的！”陈文谦心中暗骂道。

　　不管这次天庭之战结果如何，他都不会让黄小龙活着离开！

　　此时，黄小龙和彭霄来到了一个小山洞内。

　　取出一枚大梵舍利丹，黄小龙让彭霄吞服了下去，然后运转光明至尊神力，手掌贴着彭霄后背，助彭霄更快地炼化丹药的药力。

　　一会后，彭霄原本苍白的脸色渐渐红润起来。

　　不过，与此同时，彭霄琼鼻鼻息处，呼吸有些浊重起来。

　　“彭霄，怎么样？”黄小龙收回手掌，发现彭霄呼吸异样，不由担心问道。

　　彭霄看了黄小龙一眼，俏脸红不可羞，摇了摇头，声音低若如蚊：“我没事，好多了。”

　　刚才她呼吸异样，是因为黄小龙那贴着她后背的手掌，黄小龙的手掌很厚实，很暖，还很热！

　　热得她有些难受，是一种别样的难受。

　　黄小龙闻言，却是松了一口气，笑道：“那就好。”

　　至于彭霄异样，他倒没往其它方面想。

　　彭霄站了起来，缓了缓心跳的速度，柔然地看着黄小龙：“我已经没什么事了，你快去比赛吧。”

　　黄小龙一怔，继而明白彭霄是担心自己带着她会拖累自己的排名，毕竟自己带着彭霄的话，会多少影响到猎杀天妖，厉魔速度。

　　“傻丫头。”想明白后，黄小龙笑道。

　　却不料，彭霄一听，却是白了黄小龙一眼，那眼神，风情万种，看得黄小龙博然心跳。

　　“你才傻呢。”伊人嗔声道。

　　黄小龙无语，笑道：“好好，是我傻，是我傻。”

　　彭霄看着黄小龙那傻呆样，“扑哧”一笑，千娇百媚。

　　看着千娇百媚的彭霄，黄小龙一时有些呆然。

　　平时，彭霄和李璐一样冷傲，黄小龙是极少有看到她这样千娇百媚的样子，而且这一笑，宛如暖暖春风，宛如万花绽放。

　　“呆子。”彭霄见黄小龙有些呆然地看着自己，俏脸一红，突然凑了过来，用那娇艳欲滴的嘴在黄小龙左脸上碰了一下，然后分开。

　　黄小龙双眼一瞪。

　　彭霄脸更是红得如熟透的苹果。

　　“彭霄。”黄小龙呆呆道。

　　“嗯。”伊人声音小若如蚊地应着。

　　“要不，我们，再来一下？”

　　……

　　时间过得很快，眨眼便已经过去二十九天。

　　这是初赛最后一天。

　　众参赛弟子似乎在前面拼尽了全力，在最后一天已经筋疲力尽，所以积分增长速度都缓慢了下来。

　　排在第一的，仍然是黄小龙，黄小龙的分数达到了惊人的三千四百三十四万六千！

　　这个数字，足以吓晕许多人。

　　排名第二的天子帝景，也只是两千五百六十二万三千。

　　相差了八百多万！

　　而排名第三的邪神帝子封禅，仅仅只有一千二百多万，第四的光明帝子蓝泰龙则是一千一百多万。

　　至于第五名的真神宗龙少真更少，连一千万都没有，只有九百多万。

　　在天台广场众人心情各异的眼神中，这次初赛终于结束，一个又一个的参赛弟子被传送出了天台秘境。

　　黄小龙和彭霄还有造化帝宫众弟子先后被传送出来。

　　看着最终只被传送出来的四百多个造化帝宫弟子，黄小龙脸色一沉，没被传送出来的那些造化帝宫弟子，其下场已经可以想像。

　　在邪神帝宫的悬赏下，几乎其它帝宫弟子都将造化帝宫弟子当成了猎物。

　　就在这时，突然，被传送出来的光明帝子蓝泰龙带着光明帝宫老祖陈文谦等人向黄小龙走了过来。

　　接着，邪神帝子封禅和邪神帝宫老祖刘远等人也走了过来。

　　在光明帝宫之后，是孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫众人也走了过来。

　　一时之间，造化帝宫被众帝宫围得水泄不通。

　　黄小龙脸色淡漠地看着光明帝宫和邪神帝宫众人。

　　首先开口的是光明帝宫老祖陈文谦，陈文谦冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，说！我弟子是不是你杀死的？！”


第1779章 你不会有这个机会

　　光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫所有人都盯着黄小龙。

　　黄小龙却是一脸淡漠道：“我只记得我杀了两百四十五个光明帝宫弟子，至于你弟子在不在其中，我就不知道了。”

　　杀了两百四十五个光明帝宫弟子！

　　所有人倒吸了一口冷气。

　　这也太狠了点。

　　光明帝宫老祖陈文谦，帝子蓝泰龙等人莫不双眼喷火，那样子，仿佛要将黄小龙烤了再吃了一般。

　　“黄小狗，你！”陈文谦满是杀意，一吼。

　　“对了，我想起来了。”黄小龙突然神情想起什么，道：“当时有个光明帝宫弟子自称我师父是光明帝宫老祖陈文谦，就是不知是不是真的。”

　　陈文谦一听，更是双眼杀气暴烈：“你的意思是说，你明知他是我弟子，你仍然杀了他？”

　　黄小龙冷漠道：“是你的弟子又如何。”

　　“你！为什么？！”陈文谦怒视着黄小龙。

　　黄小龙一脸白痴地看着陈文谦：“你若真要一个理由的话，那好吧，因为，我看你们光明帝宫不爽，是你们光明帝宫唆使那白痴余士将我们驱赶出六十一号府邸的吧，当然，除了这个原因，你那弟子和鸿蒙帝宫弟子五人为了邪神帝宫悬赏的一百万，当时正围杀彭霄。”

　　众人一怔。

　　黄小龙的意思是，他连鸿蒙帝宫的弟子也一起杀了？！

　　“你杀了鸿蒙帝宫弟子？！”陈文谦有些不确定，不敢相信地问黄小龙。

　　这次参赛的，都是鸿蒙帝宫的核心弟子，而且绝大多数都是鸿蒙帝宫太上长老，殿主甚至老祖的亲传弟子。

　　就算是天庭皇子，也不敢说杀这次参赛的鸿蒙帝宫弟子。

　　无论是谁，敢杀鸿蒙帝宫弟子，毫不夸张地说，那就是捅破了天。

　　这时，不远处，原本要离开的鸿蒙帝宫众人也都停了下来，看了过来。

　　这次天庭之战，鸿蒙帝宫带队的是韩晴，张仁杰等八位老祖。

　　就在韩晴等人眼神如刃地看过来时，黄小龙淡然道：“没错，那两个叫陈铭，赵晓丹的鸿蒙帝宫弟子是我杀的。”

　　所有人眼神怪异地看着黄小龙。

　　突然，一股冲天气势扑面而来，人影一闪，韩晴出现在了黄小龙面前，她双眼冷冽地看着黄小龙：“原来我鸿蒙帝宫殒落的那两个弟子是你杀死的！”

　　“黄小龙，你真是狗胆包天，你真以为你被我们大帝接见过就为所欲为，无法无天？！”

　　“你以为你可以借助我们大帝来狐假虎威，天庭早就查明你和我们大帝没有直接关系！”

　　韩晴眼中杀意迸射。

　　当初，鸿蒙大帝让人废掉吴天合修为并逐出鸿蒙帝宫，韩晴早就对黄小龙心生怨恨，因为吴天合是她同族后辈。

　　黄小龙却是连理会都懒得理会对方，对赵雷，方萱萱，彭霄道：“我们走吧。”说完，便要举步离去。

　　“站住！”“站住！”

　　见黄小龙竟然无视自己，韩晴脸色铁青，喝道。

　　与韩晴异口同声让黄小龙站住的还有光明帝宫陈文谦，蓝泰龙，邪神帝宫封禅，刘远等人。

　　与此同时，韩晴身形一闪，瞬间便挡在了黄小龙面前。

　　“黄小龙，你杀了我鸿蒙帝宫弟子，就想逃了？别以为你是初赛第一，你就。”韩晴双眼寒然地盯着黄小龙。

　　“滚！”黄小龙却是开口打断，冷然道：“我刚才没让你滚，是看在你们鸿蒙大帝的份上，你再像疯狗一样缠着，死！”

　　所有人见黄小龙称韩晴做疯狗，都是一呆。

　　韩晴也是一呆，反应回来后，气得脸色涨红，她身为大帝八阶强者，即便是在鸿蒙帝宫众老祖之中，地位也极高，去到哪不是受到极度奉承，今天竟然被黄小龙一个天君境当众称为疯狗？

　　“黄小龙，你给我死！”韩晴厉声一叫，再也无法压制心中杀意，猛然一爪向黄小龙拍来。

　　无数青绿爪印破空而出，碎冰四溅，幽寒之气让四周所有人只觉瞬间如坠幽冷炼狱。

　　“这是混沌时期幽寒帝宫镇派绝技幽寒青冰爪！”

　　四周一些老祖大吃一惊。

　　幽寒帝宫虽然早已殒灭，但是当年混沌时期，幽寒帝宫的威名不弱于鸿蒙帝宫，而这幽寒青冰爪更是威震万古。

　　传闻，这幽寒青冰爪练到大成之境，可以将一个神位面生生炼成一个青冰世界，这个神位面所有生物全部被封成青色冰雕。

　　而且，就算是洪荒神火也融化不了这青冰。

　　幽寒青冰爪还没到，黄小龙身体四周竟然开始结成了一层层青冰。

　　就在这时，突然，一股浩瀚无边凶威笼罩整个天台，一声低沉的嘶吼，只见一条人影一闪，接着，韩晴如断线风筝倒飞了出去，砸到了极远处，天台广场轰然震动不已。

　　出手的正是其中一头四不像。

　　一掌拍飞韩晴后，身形晃动，又重新回到了黄小龙身后，快得众人根本没反应得过来。

　　而原本覆盖黄小龙的层层青冰，突然崩散开来，黄小龙若无其事地走了出来。

　　“韩晴老祖！”

　　鸿蒙帝宫张仁杰等人脸色大变，极速来到韩晴身旁，只见韩晴正在大口大口地喷着金绿色的血液。

　　“我们走。”黄小龙带着赵雷，方萱萱等人举步离开。

　　光明帝宫老祖陈文谦，邪神帝宫老祖刘远两人分别对蓝泰龙，封禅两人暗自摇了摇头。

　　黄小龙脸色淡漠地从韩晴身边经过。

　　“黄小龙，你有种杀了我！”突然，韩晴凄厉一笑，脸色狰狞：“不然，你落在我手里，你生不如死！”

　　韩晴刚说完，那头四不像翻手一掌，直接便将其印到了天台广场地面，一个人形大坑出现。

　　所有人倒吸了一口冷气，骇然。

　　这天台广场地面，坚固异常，经过天庭无数年法阵加持，就算是普通的大帝十阶后期巅峰强者也不可能在上面留下掌印吧。

　　这！

　　黄小龙看着奄奄一息的韩晴，淡然道：“可惜，你不会有这个机会。”

　　刚才那一掌，四不像已将其废掉。

　　黄小龙举步离去。


第1780章 复赛

　　原本挡了黄小龙去路的孤独帝宫，九龙帝宫等人，吓得赶紧退到了一旁。

　　本来孤独无一，陈霍安两人是想拦下黄小龙，问自己儿子是不是黄小龙杀的，但是现在，给他们十个胆也不敢再开这个口。

　　鸿蒙帝宫死了两个弟子，韩晴傻傻地上来喝问，现在韩晴的下场，他们看到了。

　　看着黄小龙离去身影，孤独无一，陈霍安等人只觉全身冷汗，有种庆幸之感，幸亏刚才鸿蒙帝宫老祖韩晴抢在他们之前问了。

　　“大叔！”

　　远处，北小美正婷婷玉立，笑靥如花地对黄小龙摇着手。

　　黄小龙不由一笑，这丫头，敢情先前一直躲在远处看戏呢。

　　黄小龙和方萱萱等人走了过去。

　　“大叔，你好坏！”北小美迎了上来，开口第一句话就将黄小龙雷到了。

　　这话，太有歧义了，会让人容易误解。

　　“大叔，早知道你这么厉害，我就不用替你担心了，你这么厉害也不告诉人家，害得人家白白担心。”北小美嘟着嘴，一副“生气”的样子：“还有，害我先前还说让郭德云到时擂台上让着你，和你打平手，你分明是在看人家笑话。”

　　在来天庭之前，北小美的确是说到时擂台上，会让郭德云让着黄小龙，然后故意和黄小龙打成平手。

　　黄小龙笑道：“你之前又没问过我，这可不关我的事吧。”

　　北小美对方萱萱，彭霄道：“萱萱姐，你们说，是不是应该惩罚大叔烤一万头白羊兽给我们吃才行？”

　　方萱萱闻言，笑了起来：“这个主意不同，我赞同。”

　　彭霄也点头附和。

　　黄小龙头疼。

　　一万头？

　　在嬉闹中，黄小龙和北小美等人离开了天台广场中区域，与黄小龙一同离开的还有魔武帝宫，巫魔帝宫众人。

　　路上，魔萧，彭翼两人自是对黄小龙恭喜不断。

　　黄小龙能夺得初赛第一，这让两人难以相信的同时内心也是震惊不已。

　　看着黄小龙，北小美，魔萧等人离开了天台广场中区域。

　　光明帝宫，邪神帝宫，九龙帝宫，孤独帝宫等人眼神复杂，心情各异。

　　“那两头怪物到底是什么来历？”光明帝子蓝泰龙吞咽着喉咙，问身边的陈文谦。

　　陈文谦摇了摇头：“我也猜不出，不过，那两头怪物只怕不是大帝十阶后期那么简单，我先前看来是看走眼了。”

　　他看了看远处被从天台广场地面抬起来的韩晴，还是满心震骇。

　　天台广场地面上那个人形大坑还在！

　　他虽然是大帝十阶后期，但是，以他的实力，根本无法办得到。

　　“我实在是想不明白，为何如此绝世强者会甘然替黄小龙效命！”蓝泰龙震惊的同时，满是不解和怒火。

　　“查，一定要将这两头怪物的来历给我查清楚！”

　　……

　　黄小龙等人乘坐传送阵往府邸区域赶回时，整个天台轰然震动，到处在议论黄小龙初赛第一之事。

　　“没想到，这次初赛第一竟然是那个黄小龙！”

　　“我早就说过黄小龙不可能无缘无故赌注四千万下品混沌灵石赌自己赢第一！”

　　“你说过？我记得你之前还骂黄小龙是白痴之王。”

　　“不过，就算黄小龙初赛第一也不代表他复赛会第一，我就不信他真的会是天子帝景对手，初赛的时候，肯定是天子帝景故意让着他，不仅是天子帝景，连光明帝子，邪神帝子也故意让他，不然，黄小龙连前三都进不了！”

　　所有人到处议论不已。

　　这次天庭之战初赛结果，很快，便以惊人的速度传向了神界各个角落，甚至传向了地狱，妖界，魔界，佛界还有其它大界。

　　天庭宫殿某处空间内，负手站立着一个身穿龙袍的中年人，中年人容貌与天子帝景有七八分相似，身上威势浩瀚。

　　这中年人便是天帝帝俊。

　　“黄小龙。”帝俊自语，眉头一锁。

　　对于初赛结果，他同样意外。

　　这次初赛第一竟然不是他儿子帝景！

　　“黄小龙真和鸿蒙那家伙没有关系？”帝俊突然开口问道。

　　原本空空荡荡的空间响起一道声音：“应该没有，鸿蒙大帝这些年一直在鸿蒙帝宫闭关，黄小龙飞升神界也就是这几百年的事，不可能有什么关系。”

　　声音回荡，却仍不见人影。

　　“他身后那两头怪物，你怎么看？”帝俊又问。

　　“很强很强，只怕连我都不一定能杀得了他们。”那道声音再次回答，声音没有一丝感情。

　　帝俊双眼闪烁，突然仰首一叹：“可惜啊，这个黄小龙却不能真正为我所用！”

　　不能为其所用，只能是死！

　　“你放心吧，复赛擂台上，黄小龙不可能活得了，帝景必能将其杀死！”那道声音道。

　　帝俊点头，对此，他倒不怀疑。

　　因为，他儿子的实力，他清楚得很。

　　两天后，黄小龙等人回到了府邸区域。

　　回到府邸区域后，黄小龙也没回六号府邸，而是率领造化帝宫众人直接回了六十一号府邸。

　　几个守护在六十一号府邸的孤独帝宫弟子，直接被黄小龙等人扔了出来，不过，却是屁都不敢放一个，然后慌恐地逃得没了人影。

　　至于六号府邸，黄小龙给回了魔武帝宫，毕竟人家不要那一千万下品混沌灵石，黄小龙也不好意思一直在那住着。

　　看着六十一号府邸，赵雷笑道：“真他娘的解气。”

　　当晚，六十一号府邸大宴席，魔萧，彭翼，付老等人参加，一片欢声。

　　由于一个月后，复赛擂台战才开始，所以次日，黄小龙便陪着几女好好逛了一逛，放松了一下。

　　两天后，黄小龙才开始闭关。

　　对于初赛引起的外界议论狂潮，黄小龙也没理会。

　　眨眼，二十多天过去，距离复赛只剩两天时，黄小龙才从房间出来。

　　“小龙，你终于出来了！”赵雷一见黄小龙出来，便焦急道：“前些日子，鸿蒙帝宫突然下令，无论是谁，在复赛擂台上杀了你，就能得到鸿蒙帝宫悬赏的五百万下品混沌灵石！”

　　黄小龙一怔，继而笑道：“是那韩晴下的悬赏命令吧？”

　　赵雷见黄小龙没放在心上，还没心没肺地笑，有些郁闷，说道：“韩晴那婆娘掌管鸿蒙帝宫任务殿，她下令悬赏，就代表鸿蒙帝宫，你还笑。”

　　黄小龙笑道：“没事，她还代表不了鸿蒙帝宫，不过，她和邪神帝宫一样，也太抠了吧，我才值五百万？”

　　随即，黄小龙让李山召集这次造化帝宫参加复赛的弟子，一个小时后开始动身前往擂台。


第1781章 这是命令

　　两天后，黄小龙和造化帝宫众人从参赛区域的传送阵出来。

　　“黄小龙！”

　　“黄小龙来了！”

　　黄小龙一出现，顿时，整个天台广场轰然炸响，所有帝宫所有家族所有宗门从各个方向看了过来。

　　一个多月前，初赛时黄小龙从传送阵走出来时，所有人都带着嘲讽，幸灾乐祸的眼神，但是现在，只有畏惧，震惊，甚至还有仰慕和火热！

　　没错，不少家族还有帝宫女弟子看着黄小龙的眼神，那个火热。

　　火得眼中绿油油的。

　　“这些浪蹄子！”突然，方萱萱开口道。

　　黄小龙一怔，和师父赵雷，还有李山等人一脸汗然。

　　经过多年了解，黄小龙发现，方萱萱虽然是造化帝宫方乾之女，一帝之女，但是，有时候还是挺彪的。

　　彭霄却是轻笑道：“我的大小姐，你小声点，你没看她们一脸要将黄小龙吃下去的样子，要是被她们听到，你双拳难敌四手。”

　　方萱萱笑眯眯地道：“我双拳难敌四手，不是还有我家小龙吗。”眼神示意黄小龙。

　　彭霄笑道：“是，你家小龙天下无敌。”

　　方萱萱俏脸一红。

　　黄小龙装着没听见。

　　带着造化帝宫众人，黄小龙和赵雷等人往六十一号小区域走来。

　　这次，却是没看到孤独无一等人敢再霸占着六十一号小区域了。

　　“大叔！”

　　“黄公子！”

　　北小美，魔萧，彭翼等人纷纷和黄小龙打招呼。

　　黄小龙对北小美点头一笑，每次看到这小丫头，总是能让他心情愉悦。

　　不过，这次，除了北小美，魔萧，彭翼等人之外，所路过的一些帝宫和宗门区域，纷纷有帝宫老祖，帝子和族长笑着和黄小龙打招呼。

　　这些帝宫老祖，帝子，族长笑容之中带着一种示好。

　　虽然与这些帝宫老祖，帝子，族长并无交情，但是既然人家主动示好，黄小龙自不会指对方好意，都一一点头。

　　一路点头下来，数百个帝宫，家族，宗派，让黄小龙脖子都有点僵硬了。

　　好不容易才来到六十一号区域，黄小龙有种劫后余生地松了一口气。

　　“没事吧？”方萱萱一脸关切地问黄小龙，但是那双美目，却又有一丝挪揄。

　　黄小龙扭了扭脖子，笑道：“咱是元龙神体，而且是变异的，哪会有事。”说到这，对方萱萱眨了眨眼。

　　方萱萱啐了黄小龙一口：“就会耍嘴皮子。”

　　一旁赵雷道：“我说你两口子能不能收敛点，大庭广众之下卿卿我我。”

　　黄小龙和方萱萱都是脸薄一红。

　　彭霄却是捂嘴一笑。

　　“赵叔叔，你欺负我。”方萱萱瞪着赵雷：“什么两口子。”

　　赵雷哈哈一笑：“那好吧，我不说了，以后让小龙好好再欺负你。”

　　方萱萱脸红地瞪了赵雷一眼，气鼓鼓地，却是没再开口，再开口估计赵雷又得说几句什么雷人的话出来。

　　这时，远处鸿蒙帝宫区域，韩晴正双眼怨毒地盯着黄小龙，眼神如毒蛇一般。

　　这一个月虽然经过鸿蒙帝宫无上神药救治，她表面伤势无碍，但是，那只是表面，现在，她体内潜隐着一股恐怖的黑暗能量，按她和张仁杰等老祖估测，也只有超越大帝的存在出手，才能将这黑暗能量驱除。

　　只有将那黑暗能量驱除，她的伤势才有恢复的可能。

　　不然，这一生一世，她的伤势都别想恢复了。

　　“李君华。”韩晴突然开口道。

　　“李君华在，不知韩晴老祖有何吩咐？”从旁边走出一个气宇轩昂的鸿蒙帝宫弟子，恭敬道。

　　李君华，鸿蒙帝宫这次参赛弟子之中实力最强的弟子，初赛排名第六。

　　“到时在擂台上，你若遇上黄小龙，一定要全力，施展一切手段将黄小龙杀了！”韩晴冷冷道：“只要杀了黄小龙，鸿蒙帝宫悬赏的那五百万，就是你的。”

　　李君华张了张口，为难道：“韩晴老祖，这！”

　　“这什么，这是命令！”韩晴双眼冷冽：“你难道想违抗命令？”

　　李君华头低了低：“弟子不敢。”

　　“那就好，去吧，我知道你初赛时并没有尽全力，你的实力不止于此，只要你杀了黄小龙，你就是为鸿蒙帝宫立了大功劳，除了鸿蒙帝宫悬赏的那五百万，本祖还会对你另行重赏！”韩晴语气不容置疑。

　　李君华只得恭敬应是，然后退了下去。

　　一旁的张仁杰迟疑道：“韩晴老祖，这，不太好吧？万一我们大帝以后知道了，会不会？”

　　韩晴冷声笑道：“黄小龙连杀我们鸿蒙帝宫两大天君境的核心弟子，李君华在擂台上杀死黄小龙，那是替我们帝宫弟子报仇，这是再正常不过的事，我下令悬赏也是正常不过的事，而且我们大帝与这黄小龙并没什么直接关系，难道我们替门下弟子报仇还有过错不成？难道大帝会因此而包庇黄小龙？”

　　张仁杰张了张口，没再说什么。

　　其它几位鸿蒙帝宫老祖相视一眼，默言。

　　韩晴掌管任务殿，发布悬赏命令，他们也无权阻止，而且韩晴本身有理有据，毕竟，黄小龙的确亲口承认是他杀了鸿蒙帝宫两弟子。

　　韩晴目光突然落到了黄小龙身边的彭霄身上，心中一动，冷笑一声，然后召来鸿蒙帝宫十几位弟子：“到时擂台上，你们若遇到造化帝宫那彭霄，全力出手，将她杀死在擂台上，只要杀了她，我会对你们重重有赏。”

　　“这是命令，明白没有？”

　　“是，韩晴老祖。”

　　韩晴满意点头，冷笑，黄小龙，我要让你亲眼看着你女人死在你面前！让你好好享受一下那种痛苦！

　　这十几名弟子，排名比彭霄要高出不少，擂台上，是极有可能和彭霄相遇的。

　　杀黄小龙或许很难，但是，凭这十几名弟子的实力，要杀彭霄还是有极大机会的。

　　“天帝到！”

　　就在众人等待之中，突然，有天庭元帅高声呼喊道。

　　只见远处，天女散花，金花纷飞中，飘来一队强者，众人簇拥着一辆九龙所拉的龙撵，龙撵之上坐着一个九龙锦袍的中年人。

　　这便是天帝！天帝终于出现。

　　这次天庭之战复赛，由天帝帝俊亲自主持。


第1782章 还不跪下

　　在龙撵之旁，除了天庭众强者，还有天子帝景以及天庭众皇子跟随。

　　随着龙撵到来，一股天威滚滚荡荡轰来。

　　“叩见陛下！”

　　“见过陛下！”

　　天兵天将拜伏一地，黑乎乎，金闪闪的一片。

　　除了大帝境强者，天台广场上所有人莫不跪伏下来，便是连大帝境强者也行半腰之礼。

　　“嗯？！”突然，天子帝景的目光向造化帝宫方向看了过来，只见黄小龙还有其身后那两头四不像仍然站在那里，是那样显眼。

　　跟随在龙撵身边的天庭众皇子和众强者也都发现了黄小龙。

　　“大胆！”

　　“陛下亲到，见到陛下竟然不下跪和不行礼！”

　　龙撵身边天庭众强者不由怒然一喝。

　　黄小龙并非大帝境强者，按理，要下跪行礼，可是，黄小龙不仅没有下跪，而且连半腰之礼也没有。

　　这在他们看来，这是对他们陛下的藐视，对天庭的藐视！

　　这可是死罪！

　　按天庭之规，当斩！

　　“还不跪下！求陛下赦你死罪！”一位天庭大元帅猛然一掌向黄小龙虚空一压，要将黄小龙压在地面匍匐行礼。

　　这位天庭大元帅，乃是天帝帝俊的左手右臂，叫严天辰，是一位大帝十阶后期强者。

　　这一掌之下，犹如千座混沌巨山向黄小龙轰压而来。

　　若是普通的天君弟子，单是这一掌千万分之一的力量都足以将其辗压齑粉。

　　就连站在黄小龙身边的赵雷，李山两人都有种天塌下来的感觉，两人脸色大变，两人也没想到黄小龙竟然会在天帝亲到的情况下而不行礼。

　　远处，韩晴，孤独无一，陈健威等人却是大喜。

　　眼看那千座混沌巨山般的掌印便要将黄小龙压成齑粉，就在这时，黄小龙身后一尊四不像出手了。

　　那尊四不像反手便是一掌，虚空印了上去。

　　轰然震天巨响。

　　所有人只觉脑海嗡鸣，如天炸开一般，莫不骇然。

　　恐怖气浪席卷四方。

　　而天庭大元帅严天辰却是被震得身形连连后退，反之，黄小龙身后那尊四不像却是屹立不动分毫。

　　天庭众强者见状，都是震惊。

　　就连龙撵上天帝帝俊也是双眼精芒一闪而过。

　　另一位大帝十阶后期的大元帅肖逸双手一拂，让严天辰身形一稳，接着，两人心灵相通，同时飞身而起，猛然四拳向黄小龙身后那头四不像轰杀而来。

　　那尊四不像破空而起。

　　轰隆！

　　天地再次炸响。

　　整个天台都是震动。

　　肖逸和严天辰两人同时被震飞了回去，而四不像只是后退了几步，便稳定了身形。

　　所有人看到这一幕，吓得呆了。

　　“什么？！”天庭众强者更是惊骇一片，肖逸和严天辰可是天庭十大高手之一，现在两人联手，竟然还是被黄小龙那手下怪物给击退！

　　这！

　　肖逸，严天辰两人也是难掩心中震惊，先前他们就听说过黄小龙身后那两尊怪物实力极强，本来他们还不信，现在却是相信了。

　　刚才那一击，两人只觉体内气血翻涌，喉咙有种甜甜的感觉。

　　就在两人要再次出手时，突然天帝帝俊不容置疑的声音响起：“好了！”

　　“退下吧！”

　　两人心中一凛，恭敬道：“是，陛下！”然后退了回去。

　　天帝帝俊盯着黄小龙，开口道：“黄小龙是初赛第一，以后见到本帝不用下跪行礼。”

　　“谨遵陛下法旨！”

　　天庭众将恭敬应道。

　　黄小龙抱拳对天帝帝俊遥遥称谢，不过却是没有称呼其陛下，黄小龙没有对其下跪行礼，没有称呼其陛下，自然不是因为傲慢，他身为地狱冥王陛下，乃是地狱三界之主，与帝俊乃是平起平坐，岂有向其下跪和行礼之理？

　　不过，黄小龙这样的举动，落在韩晴，孤独无一，陈健威等人眼里，却是狂妄至极。

　　韩晴暗自冷笑和窃喜，黄小龙啊黄小龙，你如此狂妄，竟然连天帝帝俊都敢无视，这是自寻死路！自寻死路！

　　“大家都平身吧。”这时，天帝帝俊淡然而威严的声音响彻天台。

　　“谢陛下！”

　　众人这才起来。

　　赵雷却是一脸焦急万分，带着一种“责备”的语气对黄小龙传音道：“小子，你，真是！太不知分寸了！我说你什么好！你就算真得了复赛第一，天帝要杀你，也只需要一个理由而已。”

　　黄小龙却是对赵雷笑道：“放心吧，师父，没事。”

　　这样还没事？

　　赵雷翻了翻眼皮，干脆懒得再喷口水了。

　　这个弟子，唉！

　　天帝帝俊一从很快便来到了广场中央的高台之上。

　　一会后，天庭一位大元帅在遵从了帝俊的法旨后，开始宣读些次复赛的一些规则和奖励。

　　这次天庭复赛，规则与之前稍有些不同，但是变化不大。

　　至于奖励，除了保持以前往届的奖励外，还另外加了一些奖励。

　　规则和奖励宣读之后，那位大元帅得到天帝帝俊点头示意后，喊道：“现在复赛，开始！”

　　顿时，众复赛弟子便纷纷上前抽取参赛号码。

　　按照规定，初赛前十的弟子，自动进入复赛前百名，所以，在前面的比试中，黄小龙根本不用参赛，直到其它参赛弟子通过层层淘汰，直到最后一百名。

　　随着众参赛弟子抽取号码结束，天台参赛区域最中心区域升起数十万座擂台，每座擂台都有百米平方。

　　彭霄抽取的是三十六号，对手是一个叫金皇帝宫的弟子，金皇帝宫排名四十二，不过，那弟子实力不强，只有神王九阶高阶。

　　很快，彭霄便赢取了复赛的第一场。

　　造化帝宫一千名弟子参赛，进入复赛的，加上黄小龙，彭霄才十三人，不过，复赛第一场后，又被淘汰两人。

　　比试一轮又一轮，一台又一台在有序地进行着。

　　复赛第一轮之后，剩下五十万，第二轮，二十五万，第三轮，第四轮，第五轮，最后，只剩下了一万人。

　　当剩下一万人时，彭霄再次上前抽取，号码和对手很快便确定出来，对手是十二号擂台鸿蒙帝宫一个叫吴彦西的弟子，这吴彦西是天君一阶后期巅峰。

　　韩晴见状，笑得眉毛都弯了。


第1783章 杀了那彭霄

　　韩晴将鸿蒙帝宫那吴彦西的弟子叫了过来，和颜悦色道：“等会在擂台上，你要全力出手，而且不给那彭霄开口认输的机会，一上台便出杀手，将其一击必杀！你一个天君一阶后期巅峰，要是连一个神王十阶后期巅峰都杀不了，你知道后果！”

　　那吴彦西看着和颜悦色的韩晴，却是心中一紧，恭敬道：“是，请韩晴老祖放心。”

　　“去吧，杀了那彭霄，我会重赏！”韩晴满意点头。

　　“是，谢韩晴老祖。”吴彦西恭敬应是，然后往十二号擂台走来。

　　远处，六十一号区域，方萱萱则一脸担心地对彭霄道：“霄霄，等会上了擂台，你一定要小心，只怕鸿蒙帝宫那吴彦西会对你出杀手。”

　　李山也是一脸担心：“没错，霄儿，要是你不敌，认输便是，你乃是至尊天才，以后必能成就大帝，一时赢输并不重要。”

　　他之前虽然赞同了彭霄与孙世海之事，但是，彭霄毕竟是他弟子，李山对彭霄的关心倒是真心的。

　　赵雷也满是担心地让彭霄要小心，只有黄小龙却是一脸平静的样子。

　　彭霄给了方萱萱等人一个放心的眼神，然后走上了十二号擂台。

　　看着站在对面天君一阶后期巅峰的吴彦西，彭霄不仅没有退却，却满是熊熊战意。

　　台下，韩晴见状，冷笑，彭霄是至尊天才没错，是紫凤神体没错，但是吴彦西又岂会简单？

　　吴彦西同样拥有特殊神体，而且比紫凤神体要强上许多许多，虽然吴彦西不是至尊天才，但是也是帝级顶阶神格，而且是极其接近至尊神格的帝级顶阶变异神格！

　　还有，吴彦西还得到过天大奇遇，修炼了上古强大秘法，就算是斩杀普通的天君二阶初期强者也没什么问题，更别说一个神王十阶后期巅峰了。

　　神王十阶后期巅峰虽然和天君一阶初期只是一线之差，但是实力却是天差地别，若是普通的神王十阶后期巅峰，便是十人联手也不是一个天君一阶初期的对手。

　　她先前还担心彭霄一上台便会开口认输，现在见彭霄战意熊熊的样子，她便放心了。

　　想到等会彭霄被斩杀在擂台上，黄小龙那悲痛欲绝的画面，韩晴露出了残忍的笑容。

　　吴彦西见彭霄战意熊熊的样子，也是意外，随即双眼一冷，全身金色光芒大丈，其全身仿佛镀上了一层金佛佛光。

　　“这是大佛金身？！”

　　四周强者见状，大吃一惊。

　　大佛金身，这可是特殊神体排名第十的神体！虽然只是第十，但是，凡是能排在前十的神体，都极其强大。

　　而且越是靠前的神体随着实力的提升，其威力便会越大。

　　黄小龙也有些意外。

　　这大佛金身，一般只有佛界一些妖孽天才才可能拥有，没想到这吴彦西竟然会拥有。

　　彭霄见状，也不敢大意，将紫凤神体催动大极限，只见其全身冒出了一团团紫色火焰，一条淡淡的紫凤围绕在其身体四周。

　　这条紫凤乃是紫色火焰形成，可焚山煮海。

　　“开始！”

　　主持十二号擂台的裁判突然喊道。

　　裁判声音一落，顿时，那吴彦西身形瞬间消散，从原地消失，再次出现时，已经来到了彭霄面前，速度之极，让许多台下天君二阶强者都难以反应过来。

　　“这好像是上古天古佛门的转世大身？”

　　一位魔武帝宫老祖吃惊道。

　　天古佛门，乃是神界一个上古时期极其有名的隐世宗门，其实力之强，不弱于现在的前十帝宫，不过，这天古佛门已经许多亿年没有出现了。

　　也有人说，这天古佛门招惹了一位绝世强者，早已被绝世强者屠灭，也有人说这天古佛门门主闭生死关，欲冲击超越大帝之境。

　　台上，彭霄也是心中一惊。

　　在天台秘境之内，他遇到光明帝宫左然五人围攻，那左然是天君一阶后期，但是，便是左然五人联手，只怕也不是眼前这吴彦西的对手。

　　吴彦西猛然一掌直竖，瞬间便破开了彭霄身体四周的紫凤火焰，然后插向彭霄心口，竟然是打算一击将彭霄心脏先摧毁。

　　神王境强者，虽然神体极强，拥有不死神体之说，但是，也是相对而言，而且心脏是神体最脆弱最重要的部位，只要心脏被摧毁，那么可以说，神体便会被摧毁了一半。

　　“霄霄，小心！”方萱萱花容失色，大叫道。

　　就在所有人以为吴彦西一掌击碎彭霄心脏时，突然，彭霄体内震天龙吟响起。

　　众人不由一怔。

　　彭霄不是紫凤神体吗？怎么会有上古神龙之音？

　　接着，众人便看到彭霄体内飞出九条黑龙，九龙咆哮，响彻天地，浩瀚龙威君临天下，整个天台皆惊。

　　一件黑色神铠浮现彭霄体表。

　　吴彦西掌力轰中了神铠之上，只觉手掌一震，仿佛拍到了混沌巨壁之上，一股反震之力让他反而连连后退。

　　所有人震惊。

　　就连坐在高台龙椅之上的天帝帝俊也是猛然看向了十二号擂台彭霄身上那件黑色神铠之上。

　　“这是什么神铠？！竟然，威力如此恐怖！”一位光明帝宫老祖倒吸了一口冷气。

　　一个神王十阶后期巅峰竟然靠着一件神铠震退一个实力惊人的天君一阶后期巅峰，如此威力，只能用恐怖来形容。

　　“这，这是荒古黑龙一族的黑龙神铠！极品鸿蒙灵器级别的神铠啊！”一位鸿蒙帝宫老祖突然尖叫道，双眼圆瞪。

　　“什么？！荒古黑龙一族的黑龙神铠！”

　　顿时，整个天台广场震动。

　　所有人沸腾了。

　　极品鸿蒙灵器级别的神铠啊！这可是连许多大帝十阶后期巅峰强者都没有的宝贝，不，甚至是一些超越大帝的无上主宰也不一定有！

　　赵雷，方萱萱，李山等人也是吃了一惊，但是随即释然，别人不知道，但是他们却是知道这黑龙神铠是黄小龙，看来是黄小龙给彭霄穿了。

　　“难怪你这没良心的不担心。”方萱萱气鼓鼓地看着黄小龙。

　　黄小龙汗然，这怎么又和没良心扯上关系了。


第1784章 对战光明帝子蓝泰龙

　　“要是上擂台的是你，我也会给你穿上。”黄小龙对方萱萱道。

　　原本气鼓鼓，心中有些吃味的方萱萱闻言，不由一怔，继而俏脸一红，嘟着嘴：“这还差不多。”

　　黄小龙哭笑不得。

　　就在所有人震惊地盯着十二号擂台彭霄身上那黑龙神铠时，韩晴脸色却是难看得很，她双眼既贪婪又怨恨。

　　贪婪黑龙神铠，又怨恨彭霄怎么会有黑龙神铠这极品鸿蒙灵器级别的荒古神铠！

　　拥有黑龙神铠的彭霄，已经立于不败之地，就算那吴彦西实力再强，也不可能破得了黑龙神铠的防御，刚才那一击，就可以看得出黑龙神铠的防御是如何强了。

　　极品鸿蒙灵器级别的荒古神铠啊！

　　就算是鸿蒙帝宫拥有一件，那也是镇派的宝贝。

　　所有人震惊，贪婪，炽热时，彭霄娇声一喝，一跃而起，手中长剑出现，猛然向吴彦西斩了过来。

　　黑龙神铠的防御之强，让她心中大定，她可以毫无所忌地出手了。

　　顿时，剑斩大起。

　　龙吟凤鸣。

　　九龙黑龙之中，穿梭着一条紫凤。

　　所有人屏住呼吸，紧紧地盯着台上彭霄，更确切地说是盯着那条黑龙神铠。

　　由于极品鸿蒙灵器级别的神铠的稀少，所以，黑龙神铠即便不是鸿蒙至宝，但是，其价值也不比鸿蒙至宝差得了多少。

　　站在天帝帝俊身边的天子帝景同样盯着那条黑龙神铠，即便是拥有天道神体的他，同样也动心不已。

　　在天台秘境之内，他曾遇到过一头大帝境天妖，那头大帝境天妖被囚禁在一座山谷之内，当时，他想入山谷之内将这头天妖斩杀掉，但是，却又有所顾忌，毕竟，哪怕是他拥有天道神体，要斩杀一头大帝境的天妖，同样也要重伤，而且是极重极重的伤。

　　所以，最终他还是放弃了，没有入谷。

　　可是，若是有这件黑龙神铠那就不同了。

　　有了黑龙神铠，再配合他的天道神体，便不用再担心被那大帝境天妖所伤。

　　天子帝景深吸了一口气，双眼闪烁不已。

　　黑龙神铠！

　　他双拳一握。

　　在所有人聚精会神地观看中，一个多小时很快过去，最终，依靠着黑龙神铠的彭霄险胜了鸿蒙帝宫吴彦西，将对手打落擂台。

　　在众人注视中，彭霄回到了六十一号擂台。

　　“谢谢。”彭霄回到黄小龙身边，展露笑容。

　　黄小龙看着彭霄疲惫的面容，却是摇了摇头，然后取出一枚大梵舍利丹，给彭霄吞服下去。

　　吞服下大梵舍利丹，彭霄原本苍白的脸色好看了许多，这一战，她虽然有黑龙神铠，但是战胜吴彦西也让她消耗极大。

　　不过，经过一战后，她挤进了前五千名。

　　只要再战胜一场，那么她便能进入前三千名了！

　　前三千名，是她这次天庭之战的目标，所以下一场擂台之战，她一定要赢。

　　……

　　几个小时后，彭霄脸色苍白之极地从擂台走了下来。

　　她虽然赢取了三千名之战，但是在进入一千五百名之战时，遇到了邪神帝宫一个天君二阶中期巅峰的弟子，最终败下擂台。

　　方萱萱上前，赶紧扶住了彭霄：“霄霄，没事吧？”

　　彭霄苍白的脸色露出笑容：“我没事。”

　　这一战她虽然败了，但是她已进入前三千名，她已心满意足，她虽然是至尊天才，但是她修炼时间毕竟尚短，能以神王十阶后期巅峰实力挤入此次天庭之战前三千名，已经是亿人瞩目了。

　　擂台之战仍在持续。

　　一轮接着一轮。

　　最终，淘汰出九十名，再加上黄小龙初赛的前十，这次天庭之战复赛的前百名名单终于出炉。

　　复赛前百名，基本都被前十帝宫和无刀门，紫焰剑宗这样的隐世古老家族的弟子所占有。

　　当然，也有例外，比如黄小龙，比如真神宗的龙少真。

　　除了黄小龙，龙少真之外，还有几个排名比较靠后的帝宫的帝子进入了前百名。

　　当然，当初若孤独残阳在初赛时没有被黄小龙所杀，他也是能进入前百的。

　　“现在，请前百名参赛者上前抽取参赛号码。”天庭元帅余士站在高台上，高声喊道。

　　黄小龙迈出了脚步。

　　终于要开始了！

　　他等这一刻，终于到来。

　　就在黄小龙迈出脚步时，光明帝子蓝泰龙，邪神帝子封禅，鸿蒙帝宫李君华也都几乎同时迈出了脚步，与黄小龙一同走向了抽取号码的高台。

　　天子帝景和另两个进入前百名的天庭皇子也霍然站了起来。

　　随着众人走向高台，一股股无形的气流在空间不断滋然碰响。

　　所有人都将目光投向了天子帝景，黄小龙，蓝泰龙，封禅，李君华，龙少真等人。

　　“不知天子帝景和黄小龙这前百的第一战对手会是谁？要是两人等会同时抽到一个号码那就精彩了！”

　　“何止精彩！从来没有人见过天子帝景出手，诸天万界无数强者早就想看这一战了，而且黄小龙又是初赛第一，让人无限猜测，天子帝景和他的一战，必然是绝世之战！”

　　“黄小龙不过是得了一个初赛第一而已，他何德何能能和天子帝景相比，我看到时擂台上，他只怕连天子帝景一掌都接不下！”

　　“这一个月，整个神界都在议论这黄小龙，甚至连其它四大界许多大人物也都关注起这黄小龙，不少人都看好黄小龙，甚至觉得这黄小龙以后必能成就无上主宰，超越大帝，不过，若是等会在擂台上，他被天子帝景一掌拍杀，那就是一个笑话了！”

　　就在所有人议论纷纷时，很快，黄小龙抽到的号码便出来了。

　　六号！

　　“黄小龙是六号，不知谁抽到了六号？！”众人环顾。

　　就在这时，光明帝子蓝泰龙将手中参赛号码翻了过来，一个显目的六号出现在众人面前。

　　“是光明帝子！光明帝子六号！”

　　有人大喊。

　　顿时，一片强烈骚动。

　　虽然黄小龙第一战的对手不是天子帝景，但是，对上光明帝子蓝泰龙，也让所有人精神为之一震。

　　在众人看来，这同样是一场龙争虎斗！


第1785章 蓝泰龙的真正实力

　　光明帝子蓝泰龙见自己与黄小龙抽到的都是六号，不由一怔，随即霍然看向黄小龙，双眼战意灼然。

　　这一战，他等待已久！

　　很快，众人全部抽取到了号码，天子帝景的对手是邪神帝宫一个弟子，邪神帝子封禅的对手却是紫焰剑宗的一个弟子。

　　所以，天子帝景和邪神帝子封禅的第一轮比试，并没有什么悬念可言。

　　几乎所有人都看向了六号擂台。

　　此时，黄小龙和光明帝子蓝泰龙两人已然站在擂台上。

　　由于比试还没真正开始，两人对峙在那里。

　　“帝子必胜！”

　　“帝子打败黄小龙！杀了黄小龙！”

　　远处，光明帝宫众弟子呐喊大叫。

　　蓝泰龙冷冷地看着黄小龙，开口道：“黄小龙，你初赛时杀我光明帝宫两百四十五名弟子，这些日子，我无时无刻不在想着要手刃你，将你的肉，一块一块地切下来，祭祀我光明帝宫那两百四十五名弟子！”

　　“我本来还担心擂台上，你会死在天子帝景手中，现在，我不担心了！”

　　“前百之战第一轮就遇到你，我运气挺不错。”

　　蓝泰龙冷笑：“还有，希望你别抱着认输的念头，因为等会，我不会给你开口认输的机会！”

　　蓝泰龙毫不掩饰心中杀意，全身杀意升腾。

　　虽然黄小龙初赛第一，但是，他对自己实力极其自信，他并不认为黄小龙能赢得了他。

　　他苦修数万年，得无数奇遇，而且有过几次天大奇遇，他的天赋更是光明帝宫历代帝子之中最强的一个，就连他父亲和光明帝宫众老祖都不知道他真正的实力。

　　便是面对天子帝景，他同样有信心一战。

　　黄小龙看着蓝泰龙信心满满，战意熊然的样子，笑道：“正好，我也是这样想的，不会给你开口认输的机会，等会杀了你，加上之前的光明帝宫弟子，便是两百四十六个。”

　　蓝泰龙双眼寒芒一闪：“黄小龙，少说废话，现在，我便让你看看我真正的实力！”说到这，全身气势完全暴涨，不再收敛气息。

　　一道道光明神芒从蓝泰龙身上冲天而起，形成了一道道光柱。

　　这些光柱，搅动九天，高空之上，形成了一个个恐怖的气流旋涡，气流旋涡四周，光明不断泛开，如巨浪一般以惊人的速度散向天地四边。

　　“天君七阶后期巅峰！”

　　众人不由大吃一惊，一阵强烈哗然。

　　就连鸿蒙帝宫，邪神帝宫众老祖也是吃惊。

　　外界传言，蓝泰龙是天君七阶初期，没想到蓝泰龙是天君七阶后期巅峰！虽然同样是天君七阶，但是七阶初期和七阶后期巅峰相差太大了。

　　接着，蓝泰龙身后，出现了十翼。

　　十个光明至尊神力凝聚的翅膀。

　　“光明神圣大法！”

　　“蓝泰龙果然将光明神圣大法修炼到了大成之境！”

　　但是随后，众人看到蓝泰龙身后虚空之上，一尊身材高大的虚影开始凝聚，这虚影全身折射着刺眼的白色光芒，一股淡淡的帝威笼罩着天地。

　　“这是大帝神魂意志？！”

　　“早就听说蓝泰龙在光明帝宫禁地得到了光明帝宫祖师的无上传承，看来是真的了，这尊大帝神魂意志，只怕是当年光明帝宫祖师的神魂意志，若是一般的大帝强者不可能有如此强的帝威！”

　　先前众人是震惊，现在所有人是满心震憾。

　　一般能得到祖师传承，而且能成功承受祖师神魂意志的情况极其少，少到几乎可以说百亿年难以一见。

　　这可是大帝强者的神魂意志啊，虽然这神魂意志并非一位大帝强者的真正意志，但是，威力同样惊人之极，试想帝威笼罩之下，对手根本连反抗的念头都兴不起，只有跪伏在那里乖乖任其宰割。

　　这正是蓝泰龙的真正恃仗之一。

　　也正因为这尊光明帝宫祖师的神魂意志，所以，便是对上天子帝景，他都同样有信心一战。

　　将光明帝宫祖师的神魂意志召出来后，感受着四周众人震憾的眼神，蓝泰龙负手而立，居高临下地看着黄小龙：“黄小龙，是不是很吃惊？其实在初赛时，我根本没有召出祖师的神魂意志，不然，初赛第一哪轮得到你，实话告诉你，这还不是我真正实力。”

　　众人一听，不由又是震动。

　　这还不是光明帝子蓝泰龙的真正实力？！

　　震惊的同时，有人不由眼神惊疑，不会是蓝泰龙故意哗众取宠吧？

　　就在众人怀疑时，突然，蓝泰龙身上，一道道黑暗光芒不断涌出。

　　“黑暗至尊神力？！”

　　众人震惊异常，就连光明帝宫陈文谦等老祖也是震惊不已，此时，蓝泰龙体内涌出黑暗至尊神力，说明蓝泰龙不仅拥有光明至尊神格还拥有黑暗至尊神格！

　　蓝泰龙拥有两大至尊神格！

　　他们竟然从来都不知道。

　　就连高台上天庭众强者也是哗然。

　　“没想到，这蓝泰龙竟然是两大至尊神格，而且是一明一黑。”坐在九龙宝座上的天帝帝俊也是一脸赞叹道：“这蓝泰龙还真是连朕都大出意外。”

　　一旁的大元帅严天辰道：“现在，蓝泰龙的气势已经完全超越了天君八阶后期巅峰，不弱于许多天君九阶强者，再加上他拥有光明帝宫祖师的神魂意志，他便是斩杀一些天君十阶初期强者也不是不可能的事。”

　　“黄小龙必输无疑！”另一旁的肖逸也点头附和道。

　　天帝帝俊却是摇头一笑：“未必。”

　　严天辰两人不由一怔。

　　“这黄小龙能初赛第一，连景儿都被迫退居第二，肯定有惊人之处。”天帝帝俊沉吟道：“或许，他与蓝泰龙一战，两败俱伤，也许能惨胜蓝泰龙。”

　　“两败俱伤？或惨败蓝泰龙？”严天辰一呆：“这，不可能吧。”

　　台下，饶是赵雷，方萱萱，彭霄，北小美等人对黄小龙信心满满，但是现在见蓝泰龙两大至尊神格，而且拥有光明帝宫祖师神魂意志，也都担心起来。

　　“付老，你说，大叔他应该能挺得住吧？”北小美问付老。

　　付老苦笑。

　　这个，实在难以回答。

　　但是他心里，也并不看好黄小龙。

　　在他看来，这一战，蓝泰龙胜算很高，所有知道大帝级神魂意志威力的人，只怕都会这样想。


第1786章 这么快就要败了

　　“这个，很难说。”付老想了想，回答道。

　　北小美柳眉一蹙，说道：“等会大叔要是输了，你一定要出手将大叔救下来，就算是触犯天庭天规也要出手。”

　　付老看着北小美一脸严肃的样子，不由苦笑，只能点头：“放心吧，小姐！”

　　其实他想说，就算他不出手，黄小龙手下那两头怪物也会出手的，那两头怪物的实力，比他强多了。

　　“黄小龙，你难道不准备？”擂台上，蓝泰龙随意伸展着身后光明十翼，冷声道：“到时输了，别说我不给你机会。”

　　此时，擂台之战还没真正开始。

　　裁判给予擂台众人一些准备的时间。

　　黄小龙淡然一笑：“我相信凭我的实力，还是完全能打败你的，所以还不需要准备。”

　　台下众人闻言，不由一怔。

　　蓝泰龙嘿嘿冷笑，双眼白色光芒如一根根白针一般旋转绽放：“好，既然这样，那我就放心了。”

　　他决定了，等会一开始便动用光明祖师神魂意志威力，将黄小龙压得无法动弹，然后他一剑将黄小龙斩杀掉！

　　不，先是一剑将黄小龙血肉切下二百四十五块，祭祀初赛时死在黄小龙手中的二百四十五光明帝宫弟子，再将黄小龙彻底杀死！

　　他手中光芒一闪，出现了一把光明长剑。

　　“明焰神剑！”

　　远处，赵雷脸色一变。

　　其它帝宫众强者也是大惊。

　　只见蓝泰龙手上光明长剑出现，四周空间温度瞬间升高，整个擂台空间，都流动着若有若无的白色光焰。

　　一种锋芒，直逼众人灵魂深处。

　　剑锋虽然没有对着众人，但是众人都有种灵魂生疼的感觉。

　　明焰神剑，乃是光明帝宫的镇宫神剑，威力惊人动地，是极品鸿蒙灵器级别的神器，其锋利可想而知，号称无物不摧，无物不灭。

　　而且这明焰神剑带着恐怖的光明能量，凡是被这明焰神剑刺中，剑身的光明流焰便会侵入对方体内，然后将对方体内一切不断焚灭干净，最后连神格都会焚灭掉。

　　这把明焰神剑乃是光明大帝所持有，没想到这次天庭之战竟然让蓝泰龙带了来。

　　黄小龙也是双眼一凝。

　　“比试开始！”

　　就在这时，突然，五十个擂台的裁判同时喊起。

　　顿时，各个擂台上无数条身影破空而起，包括蓝泰龙，蓝泰龙整个人化成了一道白色光芒，速度之快，连一些普通的天君十阶强者都难以看得清。

　　蓝泰龙动身之时，瞬间催动了身后的光明祖师神魂意志，那光明祖师神魂意志的光影光芒大动，惊人的大帝神威顿时笼罩下来，在这大帝神威之下，便是擂台下方所有天君十阶强者也都骇然发现，他们全身仿佛被一座座混沌巨山压了下来，根本动弹不得。

　　便是天君十阶后期巅峰强者也不例外。

　　而且这光明祖师的大帝神威还不是针对他们便有如此惊人威力，那大帝神威主要针对的黄小龙，可想要承受的压力是如何惊人了。

　　蓝泰龙手中明焰神剑一剑对着黄小龙头顶斩了下来。

　　那恐怖的剑锋瞬间便来到了黄小龙头顶十米之外，而黄小龙仿佛被那大帝神威压迫得根本无法动弹，所有人看到黄小龙傻傻地站在擂台上，任凭那明焰神剑继续斩杀下来。

　　“大帝神威果然恐怖！在光明祖师大帝神威之下，大帝以下强者，只有任由宰割的份！黄小龙必死！”

　　“本来以为这一战精彩绝伦，没想到黄小龙会这么快就要败了！”

　　众人摇头。

　　“黄小龙太自大了，要是刚才有所准备，应该还不至于一招便被打败！”

　　“可惜了，那四千万！”

　　到了这个时候，众人还惦记着黄小龙那赌注的四千万下品混沌灵石。

　　终于，在所有人注视下，蓝泰龙的明焰神剑斩中了黄小龙头顶！

　　赵雷，方萱萱，北小美等人脸色大变。

　　蓝泰龙却是一脸狰狞。

　　但是突然，蓝泰龙脸色错愕，只见明焰神剑仿佛斩中了空气一般，竟然如无物地从黄小龙头顶一斩而下。

　　这！

　　残影！

　　蓝泰龙大吃一惊。

　　明焰神剑落空，斩到了擂台之上，顿时，一道惊人的剑痕出现。

　　所有人一呆，这是怎么回事？

　　“剑是好剑，不过，你速度太慢了！”就在这时，一道声音自蓝泰龙身后响起，蓝泰龙霍然大惊，转身，便看到黄小龙不知何时已经来到了他身后。

　　蓝泰龙全身毛孔大张的同时，一脸难以置信地看着黄小龙：“你，你怎么会？！”

　　黄小龙竟然不受他光明祖师大帝级神威意志压迫影响？！

　　台下所有人也都是震惊骇然。

　　赵雷，方萱萱，北小美也是愕然。

　　“你们看出是怎么回事了吗？”天帝帝俊双眼闪烁地盯着擂台上的黄小龙，开口随意道。

　　严天辰惊醒过来，沉思道：“黄小龙有鸿蒙灵器级别的灵魂防御神器！”

　　另一旁的肖逸也点了点头。

　　天帝帝俊却是没有开口，黄小龙是有鸿蒙灵器级别的灵魂防御神器没错，但是事情没那么简单，单靠鸿蒙灵器级别的灵魂防御神器还无法做得到不受大帝神威意志影响。

　　那可是光明祖师的大帝神威意志！

　　哪怕只是一丝！

　　就在这时，擂台上蓝泰龙怒然一喝，手中明焰神剑再次向黄小龙一斩而来，这一次，明焰神剑暴射出了万丈剑芒，光明火焰吞吐惊人，便是擂台上四周的禁制也都被这光明火焰焚烧得滋然炸响不已。

　　同时，蓝泰龙不信邪地再次催动身后光明祖师的光影，大帝意志再次如千万座混沌巨山一般向黄小龙轰压下来。

　　蓝泰龙身后的十翼扇动到了极致，速度比先前再次快了何止一倍。

　　“死！”

　　蓝泰龙大喝，双眼白色光芒暴射。

　　就在他手中明焰神剑再次斩到黄小龙头顶时，这次，黄小龙并没有躲，而是伸出了两指，很随意地一夹，蓝泰龙的明焰神剑仿佛正好送到他两指中间一样，让黄小龙正好夹住。

　　所有剑芒消失。

　　时间仿佛停在了那里。


第1787章 光明帝子蓝泰龙死了？

　　所有人傻了眼一般看着六号擂台，看着台上黄小龙，看着那两根手指。

　　竟然，夹住了！

　　刚才蓝泰龙再次怒然一剑斩向黄小龙时，所有人都想过很多种可能，比如黄小龙还会像之前一样躲开，毕竟蓝泰龙手中的明焰神剑太恐怖了，那可是极品鸿蒙灵器，其锋芒，无人敢挡！

　　可是现在，黄小龙夹住了！

　　众人骇然。

　　蓝泰龙也是一脸震惊，同时双眼闪过一种慌乱，他全力一拔，手中明焰神剑竟然无法从黄小龙两指之中拔出！

　　黄小龙两指仿佛是两根混沌巨柱，丝蚊不动。

　　“速度，还是太慢了。”黄小龙一脸淡漠地看着对方：“这就是你最快速度和最强攻击？若是这样。”

　　说到这，黄小龙摇了摇头。

　　蓝泰龙脸色涨红，双眼羞怒难耐，只觉极度耻辱。

　　他实在是想不明白，黄小龙怎么会不受自己光明祖师大帝意志压迫影响？就算黄小龙有鸿蒙灵器级别的灵魂防御神器也不可能一点都不受影响。

　　怎么会这样？！

　　“现在，该轮到我出手了。”这时，黄小龙冷漠的声音响起，蓝泰龙还没反应过来时，突然，黄小龙手指轻轻一弹，他便觉一股恐怖到让他无法想像的巨力传来，他手臂一痛，握住明焰神剑的手不由自主地松了开来。

　　明焰神剑嗡然一声，抛空而起。

　　接着，黄小龙一拳轰出，这一拳，整个空间都在震动，仿佛连空间都要崩灭，仿佛连时空都要被轰穿。

　　一拳之力，仿佛穿过了无数时空，仿佛过了很久很久，凝聚了无数时空的力量，整个天台中心区域都震动起来。

　　一拳之威，引得整个天台中区域震动。

　　在蓝泰龙和所有人脸色大变之中，黄小龙一拳如实地轰在了蓝泰龙胸口之上，“噼哩叭啦”一阵裂响，只见蓝泰龙身上那件闪烁着无数上古光明符文的神铠顿时如同枯树的脆皮一般不断暴裂开来。

　　黄小龙的拳头毫无阻碍，瞬间便破开蓝泰龙身上的护体光明神力，然后从蓝泰龙的胸口处直接穿了进去。

　　众帝宫强者看到了蓝泰龙后背露出黄小龙的拳头，拳头之上，鲜血淋淋。

　　蓝泰龙凄厉惨叫。

　　接着，黄小龙拳头从对方体内收回，又是一拳轰了出去。

　　这一拳，光芒迸发，火焰激射，雷光耀动天地，带着一种毁灭性的力量，直直轰向了蓝泰龙。

　　不过，这一拳，黄小龙并没有轰其胸口，而是对准其脖子轰了过去。

　　看着黄小龙那光芒迸发，火焰骇人，雷光炸响的一拳，蓝泰龙双眼难掩恐惧，在黄小龙这一拳之下，他闻到了一丝死亡的气息。

　　“救我！”

　　蓝泰龙对光明帝宫众老祖拼命一吼，同时两大至尊神格拼命催动，无穷的光明至尊神力和无穷的黑暗至尊神力狂涌而出。

　　“少主！”

　　光明帝宫老祖陈文谦，陈文心等人怒然一吼，俱都拔地而起，猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　“黄小龙，你敢！”

　　这时，陈文谦，陈文心等人再也不威什么天庭天规，若是蓝泰龙死在擂台上，那到时他们大帝只怕会！

　　眼见陈文谦，陈文心等人要破坏天庭天规，插手擂台比试，天帝帝俊却是抬手不着痕迹地挥了挥，让要出手的严天辰，肖逸等人按兵不动。

　　赵雷，李山，魔萧，彭翼，付老等人见状，也都同时拔地而起。

　　不过，有两道身影比魔萧，赵雷等人还快，只见人影一闪，那两头四不像便已挡在了陈文谦，陈文心等人面前。

　　两头四不像翻手便是一掌，掌力如重重混沌巨山，陈文谦，陈文心等人骇然，忙自全力一挡。

　　不过，即便没有变身的两头四不像，其掌力之强，也不是陈文谦，陈文心等人能挡得下来的。

　　顿时，陈文谦，陈文心等光明帝宫众老祖全部被拍飞，如同狂风中的残叶一般倒飞出去。

　　就在陈文谦等人被拍飞时，黄小龙拳头轰中了蓝泰龙脖子，瞬间便将对方光明至尊神力和黑暗至尊神力震散。

　　“卡嚓！”

　　一声，如同树枝被折断一般，蓝泰龙整条脖子瞬间便被黄小龙一拳轰断，整个轰断！不过这还不止，黄小龙拳头蕴含的毁灭性力量疯狂而肆意地摧毁着蓝泰龙全身。

　　几乎先后，其身体和头都爆炸了开来，化成了一片血雾。

　　两枚至尊神格赤露在众人眼前。

　　就在这时，两枚至尊神格便要破空而逃，黄小龙见状，冷声一笑，单掌一摄，便将两枚至尊神格摄拿住，任凭对方如何神力狂涌，如何光芒暴炸，也无法挣脱半分。

　　此时，被黄小龙拍飞的陈文谦等老祖从地面拼命爬了起来，看到这一幕，脸色惊恐巨变，陈文谦满是杀意怒指黄小龙，凄厉吼道：“黄小龙，你敢杀我们少主，我们光明帝宫灭你造化帝宫上下，鸡犬不留！”

　　“快放了我们少主！”

　　擂台上，黄小龙脸色淡漠，看着蓝泰龙那两枚至尊神格，突然，黄小龙手掌两团紫色火焰出现，两团紫色火焰瞬间便将那两枚至尊神格包裹。

　　蓝泰龙凄厉惨叫，但是很快，便戛然而止。

　　天地之间，恢复了安静。

　　所有人呆呆地看着擂台。

　　光明帝子蓝泰龙死了？！

　　真的？

　　所有人心中震憾。

　　这可是光明帝子啊，虽然身份地位或许不如天子帝景，但是也是一呼万应，所到之处，众帝宫莫不恭迎。

　　现在，却是被杀在了众人面前。

　　“啊！”陈文谦，陈文心等人发疯了一般，不顾一切地向黄小龙杀了过来，不过，他们还没来到擂台，便被四不像拍飞。

　　黄小龙一脸淡漠。

　　他与光明帝宫早就没有调和的可能，擂台之上，不是他被蓝泰龙杀死，便是他杀死蓝泰龙。

　　所以，他对这蓝泰龙自然不会心慈手软。

　　远处擂台上，也早已打败对手，结束比试的邪神帝子封禅看着这一幕，只觉全身寒意笼罩，脸色苍白，他灵魂深处禁不住一阵又一阵寒颤。

　　若刚才抽到六号擂台的不是蓝泰龙，而是他，那他现在的下场呢？！


第1788章 父皇放心

　　其实，何止邪神帝子封禅如此，其它帝宫弟子更是吓得手脚发软，脸无血色，之前，邪神帝宫发布悬赏，无论谁能击杀黄小龙，便能得五百万下品混沌灵石，当初初赛时，无数弟子都动心了。

　　无数弟子无不幻想着击杀黄小龙，无不想着领取邪神帝宫的五百万，而且杀了黄小龙，还可以得到黄小龙身上的绝世宝藏。

　　所以，初赛时，几乎所有弟子都在天台秘境内翻找黄小龙。

　　现在，这些弟子莫不全身冰冷。

　　若是当初在天台秘境内真的被他们找到了黄小龙，那！

　　这时，黄小龙手中紫色火焰再次狂涌，顿时，蓝泰龙那两枚至尊神格开始响起一声声“卡嚓”的声音。

　　所有人看去，只见那两枚至尊神格表面上，出现了一条条裂纹。

　　接着，很快，便崩散开来，裂成了无数块。

　　看到这一幕，所有人更是震憾和骇然。

　　蓝泰龙的两枚至尊神格，绝对是极其接近至尊之王的那种，像这种至尊神格，基本上没有什么东西能够将其摧毁，就算是极品鸿蒙灵器只怕斩上一千万遍都斩不破，现在，竟然在黄小龙的紫色火焰之下，暴裂了！

　　就连天子帝景，天帝帝俊也是脸色一变。

　　这是什么火焰？！

　　天帝帝俊隐隐觉得有些熟悉，但是却又想不起来。

　　“黄小龙，我要杀了你！”远处，趴在地面的陈文谦看着他们帝子蓝泰龙的两枚至尊神格暴裂，拼尽全力嘶声怒吼。

　　一个人的神魂被灭，若神格还在，那么，还有亿分之一的可能被复活，但是现在连神格都暴裂了，那就是真正地死了，连亿分之一的机会都没有了！

　　但是，陈文谦刚挣扎着站起来，口中鲜血狂喷不已。

　　先前四不像两掌，让他连站起来都难了。

　　黄小龙脸色淡漠，对擂台一旁的裁判道：“比试结束了吧？”

　　那裁判正好是当初将黄小龙赶出六十一号府邸的上将周含，闻言，惊醒回来，看着黄小龙那眼神，灵魂一阵激灵，这才赶紧宣布：“六号擂台，造化帝宫黄小龙胜出！”

　　只是，他的声音怎么都无法平稳，就像拉开的琴弦一样颤动着。

　　但是，周含宣布的声音落下，四周没有掌声，没有欢呼，更没有大叫，天地一片寂静，所有帝宫弟子一脸恐惧地看着黄小龙，似乎还沉浸在刚才黄小龙击杀蓝泰龙那一幕之中而久久无法自拔。

　　黄小龙从擂台上走了下来。

　　“好！”就在天地一片寂静时，突然，北小美娇声大喊着。

　　黄小龙看去，只见北小美正鼓着掌，笑靥如花，那双小手在阳光下，很白很好看。

　　这丫头！

　　黄小龙露出了笑容。

　　“好！”

　　这时，赵雷也是爽朗大笑道，笑得极其大声。

　　接着，造化帝宫弟子暴发出了洪水一般的笑声，响彻天台广场，所有造化帝宫弟子脸上莫不有一种得意和荣耀。

　　之前在初赛时，造化帝宫弟子被光明帝宫，邪神帝宫等帝宫弟子猎杀，见到光明帝宫和邪神帝宫弟子都是慌恐而逃，他们心中压着火，压着巨石，现在彻底爆发出来。

　　造化帝宫弟子的笑声，一阵接着一阵，一阵大过一阵。

　　远处，光明帝宫众弟子只觉双耳有着一阵阵刺痛。

　　这时，已经被光明帝宫众弟子扶起并一阵救治的陈文谦，陈文心等人，脸色难看之极，陈文谦盯着黄小龙从擂台上走下来的身影，那眼神，就像要将黄小龙生吞了一般。

　　黄小龙回到六十一号区域，感受到陈文谦眼中杀意，脸色淡漠。

　　“那紫色火焰到底是什么神火，竟然如此恐怖，连蓝泰龙的至尊神格都能轻易焚灭！”帝俊身边的严天辰开口道，他心中满是震骇。

　　“就算是荒古神火第一的万劫不灭神火也没有如此恐怖的威力！”那肖逸也满是震骇道。

　　天帝帝俊双眼闪烁，在想着什么。

　　“景儿。”突然，帝俊开口道。

　　天子帝景一怔，随口应道：“在，父皇。”

　　“你还有没有把握打败黄小龙？”帝俊声音有些低沉。

　　本来，他对儿子帝景的实力极其有信心，但是刚才擂台之上，亲眼看到黄小龙轰杀蓝泰龙之后，信心动摇了。

　　蓝泰龙是天君七阶后期巅峰，而且拥有双至尊神格，将光明神圣大法修炼到大成之境，拥有十翼，更是得到了光明帝宫祖师的无上传承，拥有光明帝宫祖师的神魂意志，可是，仍然被黄小龙轻易杀死！

　　一拳重伤！

　　二拳轰爆！

　　第三下，神魂被灭！

　　第四下，神格都爆裂了！

　　这足以说明黄小龙的实力之惊人，不，甚至是恐怖！

　　天子帝景看着帝俊，突然笑了，笑得很阳光，很灿烂，甚至是很可爱，他对帝俊道：“父皇放心吧，擂台之上，黄小龙若遇到我，必死！”

　　天子帝景身上，有着一种坚韧之极的自信，这种自信，来自于他的真正实力。

　　帝俊一怔，继而点头笑道：“那就好，那就好，到时，一定不能让黄小龙活着离开擂台！”

　　黄小龙太妖孽了，修炼不足千年，竟然恐怖到这种地步，他实在无法想像让黄小龙再继续修炼下去会成长到何种程度。

　　黄小龙总让他有种强烈的不安和厌恶。

　　按理说，他之前没见过黄小龙，不可能有那种厌恶的感觉，但是，他偏偏就有，而且是如此强烈，就像两人是宿敌一样。

　　“请父皇放心。”天子帝景点头。

　　随着黄小龙，天子帝景，邪神帝子封禅等人的比试结束，其它擂台也相继比试结束，不过，黄小龙击杀蓝泰龙那一幕，让众人难以再有心情去观看其它擂台。

　　没有多久，开始百强之战的第二轮比试抽签。

　　邪神帝子封禅和黄小龙等人再次走出，走向高台抽签号码时，手有些发抖。

　　很快，黄小龙抽取的号码便出来，是八号。

　　邪神帝子封禅颤抖着双手将手中号码翻了过来，在翻开那一刹那，他心脏轰然狂跳。


第1789章 灭帝珠

　　所有人也都凝视看向邪神帝子封禅手中号码，特别是邪神帝宫众人更是紧张地双手紧握。

　　九号！

　　当看到邪神帝子封禅手中号码是九号，而不是八号时，所有邪神帝宫众人明显嘘了一口大气。

　　佛祖保佑！

　　就连邪神帝子封禅也是差点心脏停止，手心全是冷汗，幸好，差一点点，就差一点，不是八号就好！

　　看到手中号码不是八号，他有种劫后余生之感。

　　虽然在天台秘境初赛时，他同样没有展露底牌，但是就算他展露他手中底牌，也不见得能比蓝泰龙强。

　　连蓝泰龙都被黄小龙两拳轰爆，他只怕也是两拳的问题。

　　就在这时，突然，众人一阵哗然，邪神帝子封禅不由心感奇怪，顺着众人眼神看去，只见不远处鸿蒙帝宫李君华手中正拿着另外一个八号。

　　这次，和黄小龙同时抽到八号的正是鸿蒙帝宫李君华。

　　抽到号码，翻开那一瞬间，李君华看到号码，脸色变了又变，拿着号码的双手颤抖不已。

　　若是百强之战之前，哪怕黄小龙得了初赛第一，他仍觉得他有把握与黄小龙一战，但是就在刚刚看了黄小龙与蓝泰龙一战之后，给他一万个信心，他也不敢幻想能打败黄小龙了。

　　初赛时，一般前十的弟子，或多或少都留有底牌没有施展，他李君华同样保留着底牌，但是，就算他将他所有底牌施展出来，也不可能是拥有光明祖师神魂意志的蓝泰龙的对手。

　　拿着八号号码，李君华回到了一号区域，神态丢魂落魄。

　　韩晴见状，怒斥道：“你是鸿蒙帝宫这次天庭之战实力最强天赋最好的弟子，你代表的是我们鸿蒙帝宫，你怕什么，难道你还怕一个区区黄小龙？！黄小龙难道还敢杀了你不成？”

　　李君华低着头，没有开口。

　　“就算黄小龙能杀得了蓝泰龙，并不代表他永远不死，并不代表没人能杀得了他。”这时，韩晴冷笑。

　　李君华一怔，不明白韩晴意思。

　　这时，韩晴将一物取了出来。

　　她手中之物，圆圆的，有些像滚珠，只有半个拳头大小，上面布满黑不溜湫的符文，从表面上看，这东西没有什么奇特之处。

　　而鸿蒙帝宫老祖张仁杰看到此物，却是脸色大变：“韩晴，你难道要拿此物给君华？！”

　　鸿蒙帝宫其它老祖或许不知此物的恐怖，但是他却知道，这珠子，是他和韩晴在一次进入魔渊时得到的。

　　这枚珠子，具体是什么他不知道，但是他们曾经用过这种珠子，所以知道这枚珠子的威力。

　　这枚珠子，本身蕴含着恐怖的混沌神雷，整个就像是一座巨大无比的混沌雷池，一旦催动珠子上面的符文禁制，珠子一旦炸开，就像是一座巨大无比的混沌雷池炸开，足以炸毁一切。

　　别说黄小龙，就算是大帝十阶强者只怕都能瞬间被炸得连毛都没剩下。

　　韩晴却是冷笑：“黄小龙要是能死在此物之上，倒也倒得其所，这枚珠子，我一直没舍得动用。”

　　张仁杰脸色一变：“不可！”

　　韩晴冷声：“张仁杰，别忘了你的身份，你现在是鸿蒙帝宫的老祖，你应该为鸿蒙帝宫着想，难道你不帮李君华，反而要偏帮黄小龙？”

　　张仁杰一时语结。

　　这时，韩晴将手中珠子交给了李君华，然后将催动珠子上面的符文的方法烙印进了李君华脑中。

　　“记住，你一上擂台，不用等比试开始，便用我给你的方法催动这珠子上面的符文，将黄小龙杀死！”韩晴冷声道：“明白了吗？”

　　李君华惊呆，张了张口：“这，这！”

　　韩晴道：“至于天庭擂台规矩，你不用理会，就算你触犯了又如何，你是鸿蒙帝宫弟子，难道帝俊真敢处置你？而且，我就不信他不希望黄小龙死，你帮他杀了黄小龙，只怕他心里比任何人都高兴。”

　　“这！”李君华呆呆地看着手中珠子，虽然他不知这枚珠子是什么，但是听老祖韩晴语气，这枚小小的珠子必定能杀死黄小龙？

　　可是！

　　鸿蒙帝宫与黄小龙并没有太深仇怨。

　　而且黄小龙曾经的的确确被他们大帝接见过，虽然不知黄小龙和他们大帝到底是什么关系，但是。

　　李君华双眼闪烁不已，脸色阴晴不定。

　　“这是命令！”韩晴见状，冷声喝道：“你只需要执行就行，其它的，你不需要管！”

　　感受到韩晴身上胁迫之力，李君华低头沉声道：“是。”

　　“请比试弟子上台。”这时，八号裁判喊了起来，目光看向了李君华，此时，黄小龙早已站在八号擂台之上。

　　李君华深吸了一口大气，然后走向了八号擂台。

　　当李君华来到擂台之上，手中紧握着那枚珠子，迟疑不定。

　　“该死！”韩晴见李君华站在擂台上竟然没有遵从自己命令，迟迟没有催动那枚灭帝珠，不由怒火之极。

　　这枚不知名的珠子，她命名为灭帝珠，意即能灭杀一切大帝境强者。

　　“比试开始！”接着，所有擂台裁判开口一喊。

　　韩晴心中沉到了谷底。

　　比试一开始，李君华再没有机会！

　　“我认输！”裁判声音一落，李君华抬头突然便道。

　　所有人一呆。

　　但是随即释然，别说李君华，此时若站在八号擂台上的是邪神帝子封禅，只怕同样会开口认输。

　　韩晴见李君华直接认输，气得脸色发青，她盯着从台上走下来的李君华，双眼闪烁着骇人的寒芒，任谁都看得出她想杀人。

　　“你竟然胆敢违抗我的命令！等回去，我再按帝宫法规再好好处置你！”韩晴声音嘶哑，低沉。

　　“对不起，韩晴老祖。”李君华将手中灭帝珠给回了韩晴，不敢抬头。

　　“八号擂台，造化帝宫黄小龙胜出。”此时，八号擂台裁判喊道。

　　韩晴霍然抬头，冷冷地看着擂台上黄小龙身影，后来还有很多轮比试，黄小龙肯定还会遇到和鸿蒙帝宫弟子同台，她就不信下一个弟子还敢违抗她的命令。

　　她还有的是机会。


第1790章 黄小龙死了？

　　但是让韩晴气怒的是接下来连续两轮比试，黄小龙都没有碰到鸿蒙帝宫的弟子。

　　连续两轮之后，十强出来了。

　　而鸿蒙帝宫，只有一个叫赵通的弟子进入了十强。

　　这个赵通，是鸿蒙帝宫这次参赛弟子之中实力最强的两个弟子之一，他的实力虽然略逊于李君华，但是也相差不了多少。

　　不过，在这十强之中，赵通的实力，也只能排得上最末尾，若不是光明帝子蓝泰龙和李君华两人遇上黄小龙被淘汰掉，以赵通的实力，也根本进不了前十。

　　很快，前十之战新的一轮开始抽取号码。

　　这次，黄小龙抽到的是三号。

　　而另一个抽到三号的正是赵通。

　　赵通看着手中号码，有些发呆。

　　韩晴脸色却是欣喜若狂，本来，她已经没抱有希望，毕竟以赵通的实力，这将会是他最后一轮比试，但没想到赵通的最后一轮，对手竟然是黄小龙。

　　黄小龙！

　　好！

　　韩晴难掩心中兴奋。

　　黄小龙，这是上天要你死！怪不得我！

　　待赵通抽取号码回到一号区域时，韩晴立即将其叫到身边，然后将那枚灭帝珠交给了赵通，和当初一样，将催动灭帝珠的方法烙印到了赵通脑海之中，并一脸严厉地对赵通下达了命令，要赵通一上台便对黄小龙催动这灭帝珠。

　　赵通听手中这不起眼的珠子能将大帝级强者灭掉，能将黄小龙灭得剩下渣时，呆了呆，继而心中大喜。

　　前十之强，每前进一名，奖励便更加惊人。

　　要是有希望，他自然想赢。

　　而且，若他打败黄小龙，那他名声绝对可以噪动整个神界甚至四周大界。

　　“请韩晴老祖放心。”赵通接过灭帝珠后，当即对韩晴一脸保证。

　　“好，杀了黄小龙，你就是为鸿蒙帝宫立了大功劳！”韩晴见赵通保证，喜逐颜开道：“回去之后，鸿蒙帝宫和我都会大大奖赏你。”

　　“谢韩晴老祖。”赵通喜道，当即手握灭帝珠往三号擂台而来。

　　“小龙，你要小心，那赵通和鸿蒙帝宫老祖韩晴的神色有些不对劲。”就在黄小龙往三号擂台走去时，方萱萱开口提醒道，刚才韩晴和赵通的举动，她看得清楚，虽然不知两人在说什么，但是，两人神色总让她觉得心中不安。

　　“是啊，小龙，刚才鸿蒙帝宫老祖韩晴似乎给了赵通什么东西。”彭霄也一脸担心道：“怕是有什么阴谋。”

　　黄小龙淡然一笑：“知道了，我会小心的。”

　　见黄小龙没有放在心上，彭霄将那件黑龙神铠召了出来，然后给黄小龙：“这黑龙神铠，你穿在身上。”

　　黄小龙点了点头：“也好。”

　　其实，对于黄小龙来说，有没有穿这黑龙神铠都一样。

　　他有天堂，有万古之城护体，就算对方真有什么阴谋，也不可能伤得了他。

　　不过，他不忍拂了两女好意。

　　黄小龙接过黑龙神铠，将其收回体内，然后走向了三号擂台，此时，赵雷早已站在擂台之上，看着黄小龙走来，不由冷笑，手中灭帝珠紧了紧。

　　只要黄小龙一上台，他便催动灭帝珠。

　　很快，黄小龙便来到了三号擂台，然后在众方强者的注视下，走了上去。

　　就在黄小龙走上擂台瞬间，突然，赵雷一脸狰狞，按照韩晴所说的方法催动了手中珠子，然后往黄小龙一扔。

　　“黄小龙，死吧！”

　　灭帝珠一扔出，顿时，轰然炸响，整个天地仿佛都被炸了开来，无数混沌神雷就像是从混沌世界之中狂涌而下，将黄小龙整个人完全淹没。

　　在灭帝珠炸开瞬间，整个擂台瞬间便被轰成粉末，高空被轰出了一个个巨大的空间黑洞，整个天台广场都在震动，擂台四周布置的禁制连大帝初阶强者也难以破掉，但是在这无穷无尽的混沌神雷之下，被摧枯拉朽地摧毁掉。

　　一些靠近的帝宫强者只觉恐怖毁灭之力冲击过来，吓得脸色恐惧大变。

　　“定！”

　　众帝宫，众家族，从宗门老祖脸色大变中，纷纷联手挡下这毁灭之力。

　　眼前突变，让所有人震惊，呆然。

　　“小龙！”

　　“大叔！”

　　最先反应过来的是方萱萱，彭霄，北小美，三女凄厉大叫。

　　三女要不顾一切地冲上去，赵雷，李山，付老见状，赶紧将三女拦了下来，那恐怖的混沌神雷此时仍然在擂台上空翻滚，充斥着整个擂台，三女上去，无异找死。

　　“放开我！”

　　北小美大叫，满脸绝望，双眼顿时一红。

　　方萱萱，彭霄也都要拼命地越过赵雷，李山。

　　而韩晴站在那里，看着化成了一片虚无的整个擂台，狰狞大笑起来，黄小龙，这回看你还不死！

　　“你做得很好！”韩晴对赵雷满脸赞赏：“你放心，回去之后，我定然重赏你。”

　　此时，赵通已回到鸿蒙帝宫区域。

　　“谢韩晴老祖。”赵通笑道。

　　远处，天子帝景也都张了张口，有些呆滞，黄小龙就这样死了？

　　而邪神帝子封禅却是差点笑出声来。

　　之前，他一直担心会碰上黄小龙，现在，不用担心了！

　　现在黄小龙已死，那么这次天庭之战，第二必然是他的！

　　“你，你们鸿蒙帝宫无耻，我要杀了你们！”一脸悲痛欲绝的方萱萱霍然转首，双眼血红地盯着韩晴和赵通，欲要冲上去。

　　“放肆！”就在这时，天庭元帅余士一喝，率重重天兵天将将方萱萱和赵雷等人围了起来：“这是天庭之战比试，你们若胆敢扰乱秩序，我们将你们擒拿关押天牢！”

　　方萱萱，彭霄等人气得炸了，明明是鸿蒙帝宫无视天庭规矩，不遵天庭之战比试规则，天庭天兵天将不仅没有擒拿鸿蒙帝宫，反过来要将他们擒拿关押天牢！

　　就在这时，突然，有人惊声叫道：“你们看！”

　　众人惊愕，看了过去，只见原本完全淹没了擂台的滚滚混沌神雷突然很有规律地翻动起来，似乎在往一个方向汇聚而去？

　　怎么回事？韩晴一怔，心中突然有种不好的感觉。


第1791章 质问帝俊

　　随着那混沌神雷翻滚越来越剧烈，所有人都屏住了呼吸，俱都目不转睛。

　　帝俊坐在九龙宝座之上，却是眉头一皱。

　　本来已经气炸的方萱萱，彭霄，北小美也都停了下来，盯着那翻滚不已的混沌神雷。

　　在所有人注视下，很快，众人发现那翻滚的混沌神雷越来越少，越来越稀薄，似乎被什么东西吸干了一般。

　　韩晴，赵通两人见状，心中愈加不安。

　　随着时间推移，那混沌神雷越来越少，越来越稀薄，而且被吞噬的速度更快起来。

　　最终，众人看到了混沌神雷之中一道模糊的身影。

　　这是？！

　　黄小龙？！

　　黄小龙竟然没死！

　　很快，那无数混沌神雷便被吞噬得一干二净，众人骇然发现，那无数混沌神雷竟然是往黄小龙的眉心汇聚，然后完全进入了黄小龙体内！

　　“这，这不可能！”韩晴大叫。

　　就算是她，大帝八阶也不敢吞噬这混沌神雷，黄小龙一个天君怎么可能吞噬得了！

　　还有，那能灭杀大帝境强者的灭帝珠竟然没杀得了黄小龙？！

　　天帝帝俊，还有众帝宫众家族众宗门一些老祖看着黄小龙眉心，却是眼皮跳动，隐隐猜到了什么。

　　“混沌九大雷池！”站在帝俊身边的严天辰深吸了一口大气，缓缓道，一脸凝重。

　　“真没想到这小子竟然连混沌九大雷池都拥有，而且还被他收服了！”另一旁的肖逸也是眼神复杂。

　　他从来没听说过，诸天万界竟然还有人能收服混沌九大雷池的。

　　像混沌九大雷池这样的神物，按理论，基本不可能有人能收服，就像天庭，现在就有两座混沌雷池，但是不管是远古天帝还是现在天帝帝俊都收服不了，就算是天子帝景也没有办法。

　　可是黄小龙，却是做到了！

　　在所有人震惊，复杂的眼神中，黄小龙从废墟中心走了出来，一步一步往鸿蒙帝宫方向走去。

　　韩晴，赵通两人脸色大变。

　　特别是赵通，更是吓得双腿发软，下面有种淋湿的感觉。

　　“老祖，你们救我。”赵通惊恐大叫，对韩晴，张仁杰等人哭腔求救。

　　“黄小龙，你要干什么？！”韩晴色厉内荏喝道。

　　张仁杰等人见状，也只能硬着头皮上前，毕竟赵通是他们鸿蒙帝宫弟子。

　　这时，那余士也都上前一拦，手中长剑一指黄小龙：“黄小龙，这里是天台，天庭有天庭的规矩，不是你想怎么样就怎么样的地方，你还不退下！”

　　黄小龙看了那余士一眼，这时，一头四不像手指一弹，顿时，那余士惨叫一声，一路翻滚着，倒射出去。

　　所有人一呆。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　天庭所有元帅，大元帅莫不一怒。

　　余士那可是天庭元帅，黄小龙竟然敢当众让手下将其重伤！

　　这简直是赤祼祼地藐视天庭！

　　在严天辰等人看来，黄小龙先前没有对他们天帝下跪，已是罪大恶极，现在，更是罪不可恕。

　　不过，就在严天辰，肖逸等人忍不住要上前出手将黄小龙擒拿下来时，帝俊抬了抬手，阻止了众人，他淡然道：“这次鸿蒙帝宫赵雷触犯天庭之战比试规则，按照天庭之战比试规则，取消赵雷比试资格，这场比试，黄小龙胜出。”

　　“鸿蒙帝宫赵通，你可有异议？”

　　赵通脸上一喜，赶紧跪伏在地：“臣没有异议。”

　　能活命，他自然没有异议。

　　这时，帝俊看向黄小龙，淡然道：“黄小龙，你觉得如何？”

　　所有人都看向了黄小龙。

　　在众人看来，黄小龙当众让手下重伤一名天庭元帅，帝俊竟然不怪罪黄小龙，反而亲自开口裁定比试结果，最后更是亲口询问黄小龙意见，这完全是给足了黄小龙脸面。

　　黄小龙却是淡然地看着帝俊，开口道：“对于这个结果，我没有异议。”就在这时，黄小龙语气一转：“不过，对于这个结果，我虽然没有异议，但是，我仍要杀死赵通。”

　　帝俊看似是询问他意见，给足他脸面，其实是偏袒鸿蒙帝宫，偏袒韩晴和赵通。

　　胜出？以他实力，他胜出，是正常之事，所以他对这个结果没有异议，不过，他对这个结果没有异议，并不代表不杀赵通。

　　所有人看着黄小龙，不由一呆。

　　就连帝俊双眼也是寒芒一闪而过。

　　他身为天帝，亲自开口，黄小龙竟然敢违驳他的意志！

　　神界，除了廖廖几人，没人敢违驳他的意志，而黄小龙绝对不属于这几人。

　　帝俊盯着黄小龙，一股帝威，属于天帝之威笼罩诸天，所有人都有种窒息之感。

　　两头四不像站在黄小龙身后，身上气势惊人。

　　所有人都呼吸一紧，寂静无声。

　　众帝宫老祖暗自摇头，黄小龙一个天君境，竟然敢当众违逆帝俊意志，这简直是不知死活，难道他还真以为靠着身后那两个怪物便能抗衡天庭？

　　天帝，整个神界至高无上的存在！更有传言，天帝帝俊其实已经超越大帝之境，成就无上主宰了，就算是黄小龙身后那两个怪物再强，也不可能是超越大帝，帝俊要杀他们，要杀黄小龙，如捏死蝼蚁一样轻易。

　　“黄小龙，神界之大，还没有人敢违逆朕的意志。”天帝帝俊坐在九龙宝座之上，高高在上地俯视着黄小龙，一脸淡漠：“你还当真以为朕不敢治你之罪？”

　　“你确定没人敢违逆你的意志？”黄小龙脸色淡漠。

　　所有人一呆。

　　帝俊脸色怒意一闪而没，握着龙椅把手的双手一紧，恐怖力量凝聚。

　　“还有，你要治我之罪，不知我犯了什么罪？”黄小龙仿佛没有看到帝俊脸色，仍然淡漠道：“鸿蒙帝宫赵雷触犯天庭之战比试规矩，资格取消很正常，不过，你可治他之罪？”

　　听黄小龙一连反问天帝帝俊，质问帝俊，所有老祖脸色一脸难以置信。

　　帝俊却是哈哈一笑，笑得很煦和：“黄小龙，我为天帝，要治谁的罪，难道还要听取你的意见？”

　　“黄小龙，你当真以为你身后那两个手下，能护得了你？”

　　帝俊身上杀意浓烈。


第1792章 竟然是他们！

　　黄小龙看着高台九龙宝座上笑得很和煦，却满身杀意的帝俊，一脸很认真道：“我觉得，我身后那两个手下，应该能护得了我。”

　　所有人惊呆。

　　一些帝宫老祖更是像看着傻子一样看着黄小龙。

　　“这黄小龙还真是狂妄之极！不自量力！他身后那两个怪物实力虽然惊人，但是仍是大帝十阶后期巅峰，并没有超越大帝！没有超越大帝也想抗衡天庭，也想抗衡天帝？！”

　　“这次，就算是银狐商会会长北冷阳也保不了他了，他一再触犯天帝帝威，天帝必杀他！”

　　鸿蒙帝宫韩晴，孤独无一，陈健威等人俱都一脸幸灾乐祸。

　　天帝帝俊坐在九龙宝座上，身上帝威越来越强，恐怖的气息释放而出，九天变色，无数雷云翻腾，无数雷龙咆哮。

　　在天帝帝俊的威压下，整个天台所有强者莫不骇然变色。

　　“超越大帝之境？！”

　　这绝对是超越大帝之境的威压和气息。

　　“天帝果然已经超越大帝，成就无上主宰！”

　　一些帝宫老祖失声。

　　超越大帝啊！

　　这才是诸天万界至高之境！

　　一尊超越大帝的存在，所到之处，天下莫不跪伏。

　　感受到天帝帝俊那恐怖的无上主宰之威，所有帝宫老祖，宗门宗主，古老家族族长和众弟子莫不跪伏了下来。

　　就连光明帝宫大帝十阶后期的陈文谦等人也全部跪伏。

　　因为，没人能承受得了这超越大帝的帝威！

　　这已经不是帝威，而是主宰之威！

　　所有人跪伏，黑压压一片。

　　没有人能抗衡天帝帝俊的主宰之威！

　　不过，除了三人！

　　黄小龙和那两头四不像仍站在那里。

　　两头四不像就像两座高不可及的混沌巨山，屹立在那里，蚊丝不动，此时，两人身上，恐怖的黑暗光芒不断涌出，身上气势惊天动地，就像两尊黑暗主宰一样，守护在黄小龙身后，抗衡着天帝帝俊之威！

　　而黄小龙，也都全身光明万丈，远远看去，黄小龙就像是一尊远古光明巨神，任凭岁月变迁，任凭万物毁灭，任凭天崩地裂，黄小龙始终如一。

　　“这，这怎么可能！”

　　所有人看到黄小龙还有那两头四不像竟然能抗衡天帝帝俊的主宰之威，都是一脸不可思议。

　　天帝帝俊也是一脸惊讶。

　　那两头四不像能抗衡他的主宰之威，已让他吃惊，可是，黄小龙一个小小天君，竟然也能抗衡他的主宰之威？！

　　黄小龙先前和蓝泰龙比试，不受其光明祖师的大帝级神魂意志影响，已经让他大感意外，现在呢？

　　连他的主宰之威竟然都不惧？

　　黄小龙将帝俊神色收在眼底，心中冷笑，帝俊超越大帝之境是没错，但是，仅仅凭身上威压就想辗压他这地狱之主？简直是笑话。

　　他成功传承地狱之主，炼化地狱之心，承载的可是地狱三界的意志，哪怕现在只是天君之境，其神魂意志之强，也不是天帝帝俊随随便便就能辗压的。

　　更别说他还得到了天堂圣山的光明传承。

　　现在，他只是动用体内天堂圣山的光明传承，便足以抵挡帝俊之威，连地狱之心都没动用。

　　帝俊见在自己主宰之威下，黄小龙仍然屹立如山，不由脸上一怒，身上气息和威压更是如滚滚天河，翻滚而出。

　　在帝俊越加强盛的主宰之威下，所有大帝老祖更是吓得不敢动弹，呼吸困难。

　　黄小龙身上白色光芒愈加璀璨。

　　终于，在帝俊越来越强的威压下，黄小龙身后两头四不像一吼，如同黑暗太阳一般，黑暗光芒更是暴射不已。

　　两头四不像开始变身。

　　原本人形状态的两头四不像，身形暴涨，变身千丈巨人，身上气息疯狂提升，四周黑暗光芒肆意席卷天地。

　　两头四不像变身之后，气息何止强大了十倍。

　　所有人震惊。

　　“什么，这，怎么会？！”孤独无一等人大惊失色。

　　就连天庭严天辰，肖逸等人也是大大震惊。

　　之前，没变身之下的四不像，一人便能轻易震退两人，现在变身之下，岂不是能虐他们如虐狗？

　　这！

　　这样的万世强者，怎么会甘心当黄小龙手下？

　　就算是超越大帝的存在，也不可能让这样的强者效忠吧？黄小龙又是怎么办到的？

　　帝俊也是吃惊之极，他看着变身后的两头四不像，隐隐之间，似乎想起了什么。

　　“难道？！”想到这个可能，他脸色微微一变。

　　一些活了很久，辈份够老的大帝高阶老祖也想起了什么，都是脸色一变。

　　“怎么可能？！”光明帝宫陈文谦全身一颤。

　　先前，这两头四不像以人形形态跟随在黄小龙身后，陈文谦这些辈份够老的大帝老祖还看不出四不像来历，现在，看到变身后的四不像，终于想到了四不像的来历。

　　一些终于看出了四不像来历的大帝高阶老祖，吓得心脏狂跳。

　　就连银狐商会的付老也是全身冷汗。

　　“竟然是他们！”付老喃喃自语。

　　“付老，他们是什么来历？”北小美见付老和四周一些大帝老祖骇然失色的样子，不由心中好奇，问道。

　　付老张了张口，但是最终还是道：“你以后，还是问问黄公子吧。”仿佛那就是一个禁忌，连他都不敢开口谈论。

　　北小美嘟了嘟嘴，决定以后一定要好好问大叔。

　　就在所有人震惊，骇然时，突然，天子帝景的声音响起：“父皇，黄小龙触犯天容，理应当斩，不过，父皇乃无上主宰，若亲自出手斩杀黄小龙，反而让万界岂笑，说父皇以上欺下，所以，儿臣请愿，替父皇出手，遵照天庭之战比试规则，在擂台上，斩杀黄小龙！”

　　所有人一怔。

　　黄小龙闻言，暗自冷笑。

　　他瞬间便想通了天子帝景打的什么算盘。

　　帝俊脸色一缓，点了点头，沉吟道：“准！就依你之意。”身上威压一收，所有人全身一轻。

　　天子帝景站了起来，看着黄小龙：“黄小龙，你可敢与我擂台一战？一战论生死！所有人都不准插手！”


第1793章 天子帝景的实力

　　黄小龙看着自信的天子帝景，感受着天子帝景身上熊熊战意，突然咧嘴一笑：“好，一战论生死！”

　　“所有人，都不准插手！”

　　最后一句，黄小龙加重了语气，意有所指。

　　虽然他明知道天子帝景打的什么算盘，但是，他仍然欣然同意了。

　　天子帝景想在擂台上杀他，想获取他身上的秘密，他又岂不想击杀天子帝景？获取天子帝景身上的秘密。

　　拥有天下第一神格，第一神体，天子帝景身上的秘密，绝对惊人，天子帝景身上的秘密甚至可能不比他低！

　　见黄小龙欣然同意，天子帝景不由一怔，眼中寒意一闪而过。

　　当即，天帝帝俊让人在天台广场中心升起擂台。

　　擂台极大，单是高度便有百丈之高，占地更是百里方圆。

　　擂台四周壁台，刻画了无数上古阵符禁制，一股仿佛来自荒古战场的肃杀之气散发开来。

　　“真帝擂台！”

　　众人惊呼。

　　这真帝擂台，乃是从荒古时期便流传下来的一尊擂台，传闻这擂台乃是用荒古战场中殒落的大帝级强者的神器融炼而成，本身就是一件鸿蒙级别的神器，威力惊人。

　　没想到天帝帝俊竟然会动用这尊擂台给黄小龙两人比试。

　　以往天庭之战的第一之战，虽然用的擂台来历也惊人，但是，都远远比不上这尊真帝擂台。

　　天子帝景看着缓缓升起的真帝擂台，身形拔地而起，落到了真帝擂台之上。

　　黄小龙却是缓缓向真帝擂台走去，经过鸿蒙帝宫时，停了一下，看了那赵通一眼：“等杀了天子帝景，我再取你狗命！”

　　所有人一呆。

　　赵通脸色惊恐一变。

　　“黄小龙，大言不惭，等你能活着离开擂台再说。”韩晴冷声一笑。

　　黄小龙看了韩晴一眼。

　　韩晴吓得后退了几步：“你想干什么？”她眼神不由盯着黄小龙身后那两尊四不像。

　　黄小龙却是晒然一笑，径直从韩晴身边经过，然后往擂台走来。

　　韩晴脸色难看。

　　站在擂台上的天子帝景见黄小龙慢吞吞地走过来，眉头一皱，黄小龙此举，反倒显得他这个天子帝景没耐心，迫不及待？

　　一会后，黄小龙终于走上了擂台。

　　两人站定。

　　一股无形气势在两人之间凝聚，天子帝景衣袍无风自动。

　　天子帝景站在那里，仿佛他就是天，他就是这片天地主宰，主宰一切万物生死，气势无双。

　　黄小龙站在那里，却是仿若亘古深渊，不受对方气势影响。

　　比试还没有开始，所有人都揪紧了心神，目不转睛。

　　天子帝景，天赋绝伦，是这次天庭之战所有人都看好的第一！

　　不过，黄小龙两拳大败蓝泰龙，让所有人也都震惊异常，这让许多人觉得，这次天庭之战，黄小龙未必不能压制天子帝景。

　　所以，一半人坚信天子帝景第一，而另一半，则相信黄小龙能赢。

　　“这才是真正的龙争虎斗！终于能看到天子帝景出手了！这次天庭之战，不虚此行！”

　　先前百强的几轮比试，天子帝景都是以气势压倒对手，让对手直接认输，所以，众人还没有看到天子帝景真正出手。

　　“黄小龙两拳大败蓝泰龙，而且拥有黑龙神铠，还有混沌雷池，天子帝景只怕不是黄小龙对手！”真神宗宗主王浩均一脸凝重。

　　他看好黄小龙。

　　“这可未必，天子帝景明知道黄小龙有黑龙神铠，明知道黄小龙有混沌雷池，仍站请愿与黄小龙擂台一战生死，可见天子帝景完全有把握能击杀黄小龙。”不远处的赤焰帝宫的赤焰大帝摇头道。

　　他对天子帝景信心十足。

　　就在这时，擂台之上，天子帝景全身气势彻底释放而出，如涛天洪水，如沉寂万世的地心熔浆，炽热而恐怖。

　　“天君十阶初期巅峰！”

　　众人一惊。

　　天子帝景果然已经突破到了天君十阶，而且是天君十阶初期巅峰！

　　接着，九天之上，一道道神秘的光芒往天子帝景降落，继而没入天子帝景体内，随即，天子帝景体表浮现一道道神秘符文，每一道符文，都蕴含着无穷奥妙，每一道符文都代表着天之意志。

　　天子帝景身上威势暴涨。

　　“天道神体！”

　　呼声再起。

　　黄小龙双眼一凝。

　　没想到天子帝景一上台便动用天道神体，有这天道符文护体，这天道神体坚不可摧，黄小龙元龙神体极强，肉身力量都能一拳轰得蓝泰龙爆开，但是，哪怕黄小龙肉身力量运转到极致，也不可能撼动得了这天道符文护体的天道神体。

　　就在所有人震惊天道神体时，突然，天子帝景身上龙威大盛，一头头神龙似乎穿越亘古，来到了他身边，这些神龙，全身散发着玉一般的光泽。

　　“远古天帝的玉龙大法！”

　　远古天帝的玉龙大法，当世之上，无人能修炼成功，连超越大帝之境的天帝帝俊都无法修炼成功，可是天子帝景却修炼成功了，而且天子帝景只用了三千年的时光便修炼成功，天姿妖孽可以想像。

　　这些神龙来到天子帝景身边后，喷吐着团团龙元，化成了一方又一方的龙壁，护持住天子帝景四周空间。

　　看着这一方又一方的龙壁，便是一些大帝一阶初期的老祖也是脸色凝重，以他们眼力，自然看得出这龙壁防御之强。

　　黄小龙也是双眼精芒闪动。

　　玉龙大法，号称神界可以和鸿蒙寄生诀齐躯并肩的功法。

　　远古天帝靠这玉龙大法主宰神界无数亿载，可以想像这玉龙大法的威力！

　　此时，天子帝景站在那里，仿佛就是远古天帝化身，万龙伏从，气势已经完全压盖许许多多的天君十阶后期巅峰强者。

　　不过，天子帝景的气势并没有停止，仍然在不断上升，突然，天子帝景全身金光泛动，身体四周，竟然凝聚出一尊尊帝相！

　　这一尊尊帝相，仿佛是一尊尊大帝境强者通过空间错换而投下的一尊尊分身！

　　看到这一尊尊帝相，众方强者脸色都是大变。

　　“这，难道是万帝真相大法？！”

　　“传说万帝真相大法，乃是天地所生，无人能修炼成功，当年远古天帝得到这万帝真相大法也无法修炼成功，天子帝景竟然修炼成功了！”


第1794章 输定了？

　　看着天子帝景身体四周悬浮的一尊尊帝相，黄小龙也是吃了一惊，没想到天子帝景竟然修炼成功了这万帝真相大法！

　　这万帝真相大法，他听小妞慎重说起过，连远古天帝都无法修炼成功，可想这万帝真相大法修炼之难。

　　虽然诸天万界，无数亿载都没有人修炼成功这万帝真相大法，虽然从来没有人知道这万帝真相大法的真正威力，但是，几乎所有人都认定，这万帝真相大法威力极其恐怖！

　　甚至有人觉得，这万帝真相大法修炼到大成之境后，就可以真正地无敌天下，无人能敌。

　　不仅是黄小龙，便是天帝帝俊也是大吃一惊，显然，天子帝景修炼成功万帝真相大法之事，他也并不知道。

　　吃惊之后，帝俊随即喜逐颜开，彻底放下心来。

　　有玉龙大法，再加上这万帝真相大法，再以他儿子天道神体和天道神格，黄小龙是必输无疑了。

　　以他儿子现在实力，毫不夸张地说，可以横推大帝境以下所有强者。

　　他就不信黄小龙已经突破大帝之境。

　　随着一尊尊帝相不断在天子帝景身边凝聚，天子帝景的实力仍在不断上涨，最后，天子帝景的气息，已经让一些大帝一阶初期老祖都感到了压迫之力。

　　“好强！这才是我们天子帝景的真正实力，太让人震惊了！”

　　“便是我，也没有信心能打败天子帝景。”一位大帝一阶初期巅峰的老祖震惊中慨叹道。

　　看到天子帝景的实力，所有人都震动了。

　　赵雷，方萱萱，彭霄，北小美等人都是脸色一变。

　　“大叔有黑龙神铠，应该可以立于不败之地吧？”北小美担心而自己安慰自己道。

　　赵雷摇了摇头：“难说，黑龙神铠是极品鸿蒙灵器不错，但是，任何神铠防御都有一个界点，要是攻击力量超过这个界点，任何神铠的防御都会被破掉，而且黑龙神铠的防御强弱，也要看穿者的实力。”

　　北小美俏脸担忧：“那大叔岂不是输定了？”

　　赵雷默言。

　　此时，擂台上，天子帝景身体四周的帝相达到了一百六十二尊，终于停了下来。

　　黄小龙见状，松了一口气。

　　这万帝真相大法，大成之境是一万尊，而小成是一千尊。

　　天子帝景只凝炼了一百六十二尊，还没达到小成之境。

　　突然，天子帝景体内嗡然震动了一下，不，确切地说，是整个天地都震动了一下，是整个神界的天地都在震动，所有人都随之一摇晃。

　　这是怎么回事？

　　所有人大惊。

　　“那，那是天道神格？！”

　　有老祖震骇异常地指着某方向，所有人看去，只见一枚神格从天子帝景体内飞出，这枚神格，散发着镇压诸天之威，带着万世无敌的永恒光芒从天子帝景头顶缓慢升起。

　　随着这枚天道神格飞起，整个神界，整个天地似乎都变重了许多，连天道法则仿佛都在改变。

　　所有人盯着这枚神格，都有种顶礼膜拜的感觉，而且是如此强烈，如此不容抗拒。

　　最终，天道神格飞上了九天，无数神雷围绕，这神雷，不是混沌神雷，但是，却比混沌神雷更加恐怖，带着一种天罚的气息。

　　天道神格定格在九天之上，光芒照耀诸天万界，这光芒，似乎能照透无数空间，似乎能照进地狱，照进佛界，照进妖界，照进魔界。

　　一道道天道神力从天道神格之上散落下来，不断涌进天子帝景体内，每一道神力，就像一条奔腾不息的时光之河，包裹着天子帝景，天子帝景的气息再次飙升。

　　所有人震憾，骇然地看着天子帝景。

　　太强了！

　　这是所有人此时唯一的感觉，唯一的想法。

　　在天子帝景祭出天道神格之后，甚至连大帝十阶后期的陈文谦这样的老祖都只有退避的念头。

　　天子帝景就是天道，就是天！没人敢和天抗衡，没人敢反天，没人敢对天出手！

　　一旦对天子帝景出手，就要承受滚滚不断的天罚的惩罚。

　　天罚就是毁灭！

　　在天子帝景气势压迫之下，黄小龙不得不将气势也随之完全释放开来。

　　“天君七阶初期？！”

　　黄小龙气势释放，让所有人一呆，有些不可思议地看着黄小龙。

　　黄小龙竟然只是天君七阶初期，只有天君七阶初期而已？！

　　先前，黄小龙两拳轰爆天君七阶后期巅峰的蓝泰龙，众人一度猜测黄小龙的境界至少达到了天君九阶。

　　可是现在只是七阶初期！

　　所有人惊愕，这，相差也太大了吧，天子帝景可是天君十阶初期巅峰，而黄小龙才天君七阶初期，相差了整整三个小境界，这还怎么打？

　　更别说天子帝景有天道神格，天道神体，有玉龙大法，有万帝真相大法了。

　　“黄小龙，我看你还是别打了，直接认输算了！”

　　“这样的实力也想和天子帝景打，我呸！你不嫌丢人，我都觉得丢人！黄小龙，快滚回家喝奶去吧！”

　　在陈文谦下令下，光明帝宫众弟子不由开口大笑道。

　　随后，一些孤独帝宫，九龙帝宫的弟子也纷纷开口嘲讽大笑。

　　黄小龙脸色平静，催动了体内修罗血脉。

　　在地狱之时，他吞噬了屠神门少主宋力涛，路焜弟子鹏正非，啸月狼族少族长翼青等人之后，他的修罗血脉便已完全蜕变，成到了一个恐怖的高度。

　　顿时，黄小龙全身以惊人的速度覆盖起一层金黑色的鳞甲，四臂长满金色长刺，双眼亦成了金黑之色，而额头，一个金色独角，闪耀着恐怖的金黑色光芒。

　　黄小龙的气势随之疯狂一涨，七阶后期，八阶，八阶后期，九阶初期。

　　“这是什么血脉？！”

　　“是地狱修罗血脉？不对，地狱修罗血脉不可能这么强！”

　　有老祖惊疑不定。

　　看着黄小龙疯狂提升的气势，原本嘲讽的光明帝宫和邪神帝宫众人声音不由低了许多。

　　接着，黄小龙体内龙吟响起，只见惊人的龙元之气从黄小龙体内不断狂涌而出，黄小龙体表覆盖一层又一层的龙鳞，这龙鳞似乎不属于任何一种色彩，不是黑色，更胜黑色，不是金色，更胜金色，不是紫色，更胜紫色。

　　“元龙神体！”


第1795章 三大至尊之王

　　众人见黄小龙催动元龙神体，也都一阵骚动。

　　只见黄小龙全身覆盖没有色彩却仿佛汇聚了所有色彩的龙鳞之后，一个个符文从黄小龙胸口位置不断延伸，然后扩散到了黄小龙全身。

　　“龙之符文！”

　　虚空仿佛打开了一个裂口，澎湃的龙气从古老的龙之界度穿越无数时空而滚滚落下，涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身龙之符文光芒熠然闪耀。

　　龙，乃万兽之王，乃天地之王。

　　天帝一般有九龙之尊之称，而此时黄小龙身上，同样有一种王者之气，一种君临天下之威。

　　黄小龙的气势再次狂然提升，天君九阶中期，后期，天君十阶，十阶中期！

　　黄小龙修罗血脉额头上的独角，亦缠绕上了一条条龙之符文，仿佛是从地狱深渊诞生的龙角，散发着无尽的黑暗龙威。

　　这时，光明帝宫和邪神帝宫已经停止了声音。

　　先前还有声音，现在，却是一片寂静。

　　所有强者莫不屏住呼吸。

　　突然，黄小龙体内震响。

　　整片天地似乎一下子光明起来，光明万丈，黄小龙体内爆发出了可怕的光明，遮盖了一切光亮。

　　天地所有的光芒似乎全部汇聚到了黄小龙身上，天地所有的光芒似乎全部从黄小龙身上散发出来。

　　所有人大吃一惊。

　　一枚金灿灿的神格从黄小龙体内飞出，神格一出，光明耀动九天，金光普照大地，一阵又一阵惊的佛力如同巨浪瞬间淹没天地四方。

　　一尊尊佛影不断出现在神格四周，形成了一个佛的国度。

　　“这，这是佛系至尊之王神格？！”

　　所有人震惊，有些不可思议。

　　佛系至尊之王神格，不是只有佛界才可能出现的吗？黄小龙竟然有佛系至尊之王神格！

　　随着金佛至尊神格的召出，黄小龙的气势再次上涨，达到了天君十阶后期巅峰。

　　黄小龙全身被佛光镀满，黄小龙全身披满了无穷无尽的光明。

　　“这就是黄小龙真正的实力？！果然惊人！”一位魔武帝宫老祖满是震惊道。

　　“就算是，又如何？这点实力，在天子帝景面前还是不够看。”不远处光明帝宫老祖陈文谦冷笑：“估计等会天子帝景一掌，就将其辗压成肉浆！”

　　不过，突然，陈文谦声音戛然而止，仿佛看到了什么骇人之事。

　　只见黄小龙体内仿佛形成了一个巨大的黑暗深渊，无穷无尽的黑暗光芒从黄小龙体内不断喷涌而出，就像是黑暗火山爆发一样，天地震颤。

　　所有人看到，紧接着金佛至尊神格之后，黄小龙体内再次飞出了一枚神格。

　　一枚黑暗系至尊之王的神格！

　　原先，金佛至尊神格让黄小龙光明汇聚，而现在，黄小龙仿佛就是黑暗主宰。

　　魔神至尊神格的黑暗光芒，让人绝望，让人如坠时光深渊，让人冰寒入骨入神魂。

　　随着魔神至尊神格的升起，天地之间，似乎失去了所有活动，失去了所有希望。

　　原本气势堪比天君十阶后期巅峰的黄小龙嗡然一震，一跃而破，大帝一阶初期，接着，中期。

　　“黄小龙果然是拥有两枚至尊之王神格！”真神宗宗主王浩均颤声道，双眼难掩心中震憾。

　　先前，他虽然已经猜测黄小龙可能拥有两枚至尊之王神格，但是，那毕竟只是猜测，现在亲眼看到，震憾无比。

　　所有人都震憾无比。

　　就连帝俊也是脸上震惊。

　　诸天万界，无数亿载，妖孽天才何其之多，有两枚至尊神格的，他也见过，但是，他从来没有听说，竟然有人拥有两枚至尊之王神格！

　　两枚至尊之王神格，这已经打破了亘古的规则。

　　按照道理，诸天万界不可能出现同时拥有两枚至尊之王神格这种情况的。

　　天子帝景也是眉头一皱，吃惊地看着黄小龙那金佛至尊神格和魔神至尊神格，此时，黄小龙气息已经堪比大帝一阶后期巅峰。

　　一明一黑两枚至尊神格定格在九天之上，形成了一个黑白圆圈，搅动天地混沌。

　　天子帝景虽然吃惊，但是，并没有震惊，仿佛一切都在他计算和掌控之中，他负手而立，淡然地看着黄小龙：“黄小龙，这就是你全部实力？你果然没让我失望，拥有两枚至尊之王神格，打破亘古，不过可惜，你就算拥有两枚至尊之王神格，也同样不是我对手！”

　　诚如天子帝景所说，哪怕黄小龙拥有两枚至尊之王神格，仍不是他对手，毕竟黄小龙才天君七阶初期境界，与天子帝景天君十阶初期巅峰相差了整整三个小境界，相差太多了，若黄小龙也同样是天君十阶，只怕鹿死谁手还不一定。

　　天子帝景的气势冲上九天，仍旧稳稳压着黄小龙一筹，杀意凌然。

　　见到黄小龙拥有两枚至尊之王神格，他更加坚定要击杀黄小龙之心。

　　黄小龙看着天子帝景神色自若，居高临下的神态，冷声一笑，接着，催动了体内的万龙至尊神格。

　　“卡嚓！”

　　所有人在这一瞬间，似乎听到了天地崩裂的声音。

　　所有人一呆，这声音是？所有人看向了黄小龙，脸色大变，难道？不会吧？！

　　在所有人注视下，龙吟响彻天地，万龙至尊神格从黄小龙体内飞出，万龙一出，龙威浩瀚天际，无数神龙盘绕，天地风云变色。

　　原本坐在九龙宝座上的帝俊霍然从宝座上站了起来，全身抖动。

　　一些老祖吓得脸无人色。

　　光明帝宫陈文谦，孤独帝宫孤独无一，九龙帝宫陈健威等人吓得差点一屁股坐在地上，至于鸿蒙帝宫韩晴双眼一翻，摇摇晃晃。

　　“韩晴老祖！”吓得鸿蒙帝宫弟子赶紧扶住。

　　万龙至尊之王神格升上九天，与金佛至尊之王神格，魔神至尊之王神格形成三鼎之势，定乾坤，扭转阴阳，镇压诸天，恐怖的威势和光芒耀动亿里天地。

　　黄小龙站在擂台之上，他是金佛之祖，他是万魔之王，他是神龙之皇！

　　看着黄小龙那三大至尊之王神格，天子帝景原本淡定的脸色再也无法保持淡定，他脸色终于变了。


第1796章 刚才只是热身

　　“三，三，三大至尊之王！”天子帝景失神地道：“怎么会，这，怎么可能！怎么会这样！”

　　三大至尊之王啊，一个人竟然同时拥有三大至尊之王神格！

　　诸天万界，他天道神格是第一，没人能超越，但是现在，黄小龙拥有三大至尊之王神格，竟然已经压制了他！

　　“不可能，我代表的是天道，我主宰一切，一切都要被我压制，不可能出现这种情况！”天子帝景一脸激动，有些语无伦次。

　　也难怪天子帝景大受打击，一直以来，他都以天下第一自居，在他看来，他的天赋，万古无一，举世无双，不管是前人还是后来者，都不可能有人再超越得了他，但是现在，黄小龙拥有三大至尊之王，黄小龙的天赋比他还高！

　　此时，赵雷，方萱萱，北小美等人嘴巴张成了鸡蛋形。

　　“大，大叔，好强！”许久后，北小美吐了一句。

　　付老一个趔趄，这话这有歧义了，让人浮想联翩。

　　“黄小龙，就算你有三大至尊之王又如何？今天，你同样要死！”擂台之上，天子帝景突然冷声大喝，全身光芒猛然一涨。

　　“万帝真相大法！轮回光斩！”

　　随着天道神格天道神力灌注，顿时，他身体四周其中一尊帝相动了。

　　这尊帝相，全身光芒万丈，双手一张，恐怖力量凝聚，猛然一掌向黄小龙劈了下去，一道万丈刀芒，散发着轮回之力，旋转着瞬间便斩到了黄小龙头顶。

　　在这刀芒之下，仿佛一切都被斩断阴阳，判定生死，进入轮回。

　　黄小龙双眼光芒一闪，金佛至尊之王神格光芒耀动，无穷佛力环绕全身，猛然一拳轰了过去。

　　顿时，无数金佛梵唱，金佛光芒耀动整个天台。

　　轰隆！

　　天地震响。

　　真帝擂台都为之摇晃不已。

　　神雷仿佛在众人耳边炸开，让众人脸色大变。

　　一斩一拳之威，强如斯！

　　而黄小龙和天子帝景，两人都是天君境而已。

　　“太恐怖了，要是他们两人以后突破到大帝之境，那会强到何种程度？！”无刀门一位老祖喉咙干燥，吞吐道。

　　这一斩一拳之下，黄小龙两人势均力敌。

　　“万帝真相大法，血魔大荒神拳！”

　　随着天子帝景再次一喝，顿时，另一尊帝相光芒万丈，全身血光大炽，一拳向黄小龙轰杀而下。

　　一拳之下，无数血海涌起，散发着大荒气息，镇压荒古。

　　黄小龙光明佛力再次凝聚，一拳迎了上去。

　　“万帝真相大法，无极剑气！”

　　几乎是瞬间，天子帝景身边另一尊帝相一剑向黄小龙袭杀而至。

　　无极剑气，天之无极，意即极致，无尽。

　　剑气滚滚荡荡，如天河之水，如混沌飓风，如浩瀚之天际。

　　黄小龙见状，全身光芒万丈，无数剑气凝聚，迸射而出。

　　嗡鸣一响。

　　擂台高空被两人剑气刺出一个又一个窟窿。

　　很快，两人便交手了数十招。

　　每一招，都蕴含毁天灭地之威，每一招，都快若时光，一闪即没，天子帝景身边的一尊尊帝相不断光芒闪动，交替出手，每一招都皆尽不同，每一招都是诸天万界从来没有出现过的功法和神技。

　　不过，无论天子帝景那帝相施展什么神技，黄小龙都是一拳一掌一指，平淡无穷，但是却以绝对的力量将天子帝景的招术一一挡了下来。

　　两人交手越来越快，到最后，连一些大帝一阶强者都已经看不清楚。

　　只见擂台之上，雷光炸动，光明暴射，剑气翻滚，拳力破空，刀芒耀动天地。

　　众人骇然。

　　很快，两人便交手了一百六十二招。

　　天子帝景的万帝真相大法，凝聚的万帝本相是一百六十二尊，所以，他每一尊帝相正好全部出了一招。

　　天子帝景突然停了下来，就在众人一怔时，突然，天子帝景瞬间飞上了高空，他全身光芒耀动，身体四周一百六十二尊帝相全部亮了起来，在这一瞬间，这一百六十二尊帝相似乎全部活了过来，一百六十二道大帝意志仿佛透过亘古时光而附入这一百六十二尊帝相之中。

　　帝威无穷无尽，澎湃浩瀚。

　　所有人一骇。

　　之前，光明帝子蓝泰龙拥有光明祖师一道神魂意志已经让人震惊，现在，一百六十二尊，那是何等骇人！

　　这一百六十二尊帝相以一种古老而神秘的轨迹旋动着，同时，天子帝景身体四周的玉龙也都全部缠绕在一起，形成了一条巨龙，一股恐怖的龙族如混沌飓风席卷开来。

　　天子帝景站在高空之上，宛如不败之神，亘古主宰。

　　“黄小龙，刚才只是热身而已，现在，才是正菜。”天子帝景淡漠而充满天威的声音响彻天际，接着，一百六十二尊帝相爆发出了恐怖的光辉，一百六十二尊帝相同时向黄小龙攻击而下。

　　“轮回光斩！”

　　“血魔大荒神拳！”

　　“无极剑气！”

　　“烈阳之刀！”

　　刚才，一尊帝相攻击的神技，现在，如同泄洪之水，同时爆涌而出，满天灿烂，高空已经被一百六十二尊帝相所攻击产生的光芒完全遮盖。

　　先前，一尊帝相攻击形成的力量已是骇人，现在一百六十二股恐怖力量汇聚在一起，是什么景象？！

　　“玉龙之祖，万龙之祖，天地之龙，杀！”

　　天子帝景冷漠的声音再次响起，他身体四周玉龙缠绕而形成的巨龙龙吟破天，在一百六十二尊帝相攻击落下时，也都猛然向黄小龙扑杀过来。

　　这巨龙扑杀之威，足以将一个超级大陆崩成碎块。

　　眼看那一百六十二尊帝相攻击和巨龙扑杀而到，黄小龙没有躲避，全身光芒璀璨，全身龙之符文更是闪耀不已，三大至尊之王神格的至尊神力无穷无尽的倾泄而下，猛然灌注进黄小龙体内。

　　黄小龙身后，出现了三千条手臂，每一条手臂，都有千丈之巨，每一条手臂，都宛如金佛之手，但是，上面却散发着让人绝望的地狱黑暗光芒，同时，每一条手臂，都有神龙绕缠。

　　黄小龙三千条手臂同时挥动，或拳或掌或指或剑，一击而出。


第1797章 两大魔神血脉？

　　众方强者看着黄小龙身后那三千手臂，俱都大吃一惊，双眼一瞪。

　　“这是，佛界的须弥神功？！”魔武帝宫老祖陈凯文震惊。

　　“不，不是须弥神功，须弥神功乃是佛界至高神功，一经施展，亿佛满天，佛光普照天地，黄小龙那三千手臂却满是绝望的黑暗光芒。”魔武大帝魔萧摇头。

　　在众人震惊中，黄小龙三千手臂一击终于迎上了那一百六十二尊帝相的攻击和那条玉龙形成的巨龙。

　　一阵阵密集的天地巨响不断响起。

　　众人只觉双耳失去了一切声音，这巨响，却在每一个人脑海之中不断响起，无法隔绝，无法屏蔽，无法压制。

　　高空，到处是空间裂痕，到处是空间黑洞，猛烈的毁灭性力量将空间撕开，仿佛要将空间搅成稀巴烂。

　　嗥！

　　那条巨龙亦被黄小龙攻击挡了下来，发出了一声非龙的声音，整条龙身被掀飞了回去。

　　巨龙原本光彩照人的龙身黯淡了许多。

　　而天子帝景本人也都被震得在高空连连后退了数千米，这才站定。

　　黄小龙飞身一闪，来到了高空，淡漠地看着天子帝景：“热身结束了？”

　　天子帝景一呛，脸色难看。

　　他满以为刚才一百六十二尊帝相同时狂暴攻击，就算不能重伤黄小龙，也能将黄小龙打趴下，没想到，自己反被黄小龙击得连连后退，虽然没什么大碍，但是，却是狼狈得很。

　　天子帝景眼睛突然一眯，有着一种让人心悸的寒芒。

　　“黄小龙，你高兴得太早了，也好，本来，我不打算动用全部实力，既然这样，那我今天就动用全部实力，将你彻彻底底打败，彻彻底底杀死！”天子帝景淡漠的声音响起。

　　众人一怔，继而骚动。

　　难道这还是天子帝景的全部实力？

　　就在这时，突然，天子帝景全身流动起一种异样的光芒，一种神秘而让所有人震惊的力量从其体内苏醒。

　　这股力量，就像是沉睡在天子帝景体内无数岁月，此时苏醒，惊动九天十地。

　　整个天台都在震动。

　　真帝擂台更是颤抖不已，似乎在惧怕天子帝景体内那股力量。

　　天子帝景身后出现了一尊黄金巨影，这尊黄金巨影，散发着的气息，充斥着亿里天地，在这尊黄金巨影身上，众人感应到了一股无坚不摧，无穷无尽的力量。

　　“这是，魔神血脉？！”

　　一些老祖骇然失色。

　　整个天台强烈骚动。

　　天子帝景竟然拥有魔神血脉，而且魔神血脉能够凝聚化形，这是极其高级的魔神血脉才拥有的特征。

　　当天子帝景苏醒体内魔神血脉，他整个人气势再次攀升，他全身的天道符文更是紧凑，整个人给人一种无敌的感觉。

　　高台上，帝俊吃惊之后，大喜，眉开眼笑：“景儿果然没让朕失望。”

　　刚才，黄小龙击退天子帝景，让帝俊揪心，现在，他心中石头似乎刹那间落下了。

　　所有人震惊时，天子帝景却是闭上了眼睛，双臂张开，感受着体内那狂暴的力量，自语道：“就是这种感觉，这种无敌的感觉！”

　　此刻，他有种信心，可以摧毁一切，可以毁灭一切。

　　哪怕是黄小龙拥有三大至尊之王神格，他同样有信心将黄小龙彻底击败，杀死！

　　鸿蒙帝宫老祖韩晴见状，却是大笑，对张仁杰等人道：“黄小狗这次必死！我早就说了，天子帝景是诸天万界第一天才！”

　　孤独无一，九龙帝宫，光明帝宫众人也是眉头一舒。

　　邪神帝子封禅双眼满是震惊和复杂，他满以为以他天赋，便是比不上天子帝景，应该也差不了多少，现在他才知道，差得如此之多。

　　他同样拥有魔神血脉，而且这也是他一直自以为傲的，但是他现在才发现，他自以傲的在天子帝景面前，却是如此不堪。

　　他的魔神血脉不低，虽然同样能凝聚化形，但是，所凝聚的形体，却是很淡薄，而且威势远远比不上天子帝景的。

　　天庭众将众帅看着高空上的天子帝景，也满是震惊和狂热的崇拜。

　　整个天台广场，也只有黄小龙看到天子帝景展露出魔神血脉后没有震憾，黄小龙不仅没有震憾，反而露出了一种大喜神色。

　　天子帝景的魔神血脉比起孙世海的，不知高级了多少倍，这绝对是一个大补物啊，大大的补物！

　　原本享受着体内无敌力量的天子帝景睁开眼，看到黄小龙大喜神色，不由一呆。

　　“这黄小龙怕是吓傻了吧？还一脸喜样？”一些老祖也纷纷看到了黄小龙大喜神色，都是摇头。

　　就在这时，突然，黄小龙体表与刚才的天子帝景一样，同样泛起了一层异样的光芒，一股让人心悸的力量从黄小龙体内苏醒。

　　众人惊呆。

　　“这，不会吧？！”有老祖就像看到了白天鬼物一样，满脸骇然和不信，尖叫道。

　　在所有人震骇的眼神中，黄小龙身后，凝聚出一尊金色巨影，这尊金色巨影，折射的金色光芒，与天子帝景的那尊又有所不同，黄小龙的充满详和，充满光明，充满生机。

　　这尊金色巨影，与天子帝景的一样凝实而光彩夺目。

　　所有人目瞪口呆。

　　天子帝景身后金色巨影有百里高大，但是众人看到，黄小龙那尊金色巨影瞬间便涨大了一百里高大，而且仍以惊人的速度不断上涨着，最终涨大了三四百里。

　　刚刚还大笑的鸿蒙帝宫老祖韩晴仿佛被什么东西砸了一下，满眼一黑。

　　孤独无一，陈健威，邪神帝子封禅只觉手脚冰冷。

　　“你，你！”天子帝景脸色大变地盯着黄小龙，那眼神宛如受伤的凶兽。

　　就在这时，突然，黄小龙体表再次泛动着一种异样的光芒，又一股恐怖到让人心悸的力量从黄小龙体内苏醒，一尊全身黑暗，汇聚了天下所有阴暗的巨影在黄小龙身后凝聚出来。

　　一些靠近的老祖吓得屁股跌坐地面。

　　“我的妈啊，两，两大魔神血脉？！”

　　“这，还要不要人活了！”


第1798章 永远杀不死

　　相比那些吓得屁股跌坐地面的老祖，赵雷，方萱萱，北小美，付老等人同样吓得不轻。

　　“三大至尊之王，现在又两大魔神血脉！而且是特高级那种！”北小美震惊中，美目满是星星：“大叔，太强了，哪方面都强！”

　　哪方面都强？！

　　付老额头汗然。

　　而天帝帝俊坐在九龙宝座之上，看着黄小龙身后那两尊巨大的实影，满脸尽是不信和震惊。

　　竟然，竟然！

　　就在所有人震骇异常时，突然，黄小龙身体再次泛起异样光芒，所有人呆滞。

　　“还，还来？！”

　　所有人脑海一片空白，目瞪口呆。

　　一些在初赛时想击杀黄小龙的帝宫弟子只觉双腿抖动不已，中间有种憋不住的感觉。

　　在所有人骇然，脑海空白的注视下，一尊九彩光芒的巨影从黄小龙体内飞出，九彩光芒是如此光耀夺目，是如此刺眼，是如此让人震憾。

　　所有人发现，原来天地之间还有如此绚丽的色彩，还有如此迷人的光芒。

　　“三，三大魔神血脉！”北小美呆然。

　　“不是两大。”

　　三大巨影浮现在黄小龙身后高空，凌驾九天，散发着鸿蒙魔神气息，天地一片寂静，整个天台所有人盯着那三大巨影，说不出话。

　　没人开口。

　　天子帝景同样没有开口，此时，他看着黄小龙那三大魔神血脉之影，也同样难掩心中惊骇。

　　突然，天子帝景仰天怒然一啸，啸声中透着不甘，愤恨，不解，悲伤。

　　“为什么？！”

　　“为什么会这样！不可能！”

　　他对着苍天吼着。

　　诸天万界，既然他生有天道神格，既然他生有天道神体，既然他是天道主宰，是天之骄子，为何偏偏又诞生黄小龙这样的变态和怪物！

　　他想问苍天，想问这是为什么？为什么天下还有人的天赋比他还高！

　　一遍遍怒吼，一遍遍发疯地嘶叫，天台响彻着天子帝景的咆哮，却没有人回答他，所有人默言。

　　甚至，一些老祖看着天子帝景，眼中生出了一种怜悯，一种惋惜。

　　天子帝景拥有天道神格，天道神体，而且还拥有如此高级魔神血脉，天赋本该天下第一，可是偏偏出了一个黄小龙！

　　“啊！”

　　天子帝景一遍遍怒吼后，突然痛苦地尖叫，霍然转首，双眼血红地盯着黄小龙。

　　“黄小龙，我要杀了你！”

　　“我才是天下第一，万古第一！”

　　天子帝景整个人化成了一团巨大无比的火球，冲了下来，双拳猛然轰向黄小龙。

　　拥有天道神体的天子帝景速度本就惊人，现在再加上黄金魔神血脉，更是无紧不摧，速度达到了骇人程度。

　　其双拳冒出炽烈无比的火焰，一种能焚灭天地万物的光之焰。

　　不过，那双拳来到黄小龙面前时，突然便被挡了下来，再也无法前进一寸。

　　黄小龙双手握住了天子帝景双拳。

　　接着，三大至尊之王神格，三大魔神血脉同时催动。

　　黄小龙双手迸射出了难以描述的光芒，一股股恐怖到让天子帝景心悸的力量从黄小龙双手之中喷涌而出。

　　在天子帝景惊惧的眼神中，将天子帝景整个人震飞了回去。

　　在半空中，天子帝景身体四周玉龙被震得四分五裂，其身上天道符文亦黯淡下来，一口又一口鲜血自高空喷洒在真帝擂台上，染红了真帝擂台。

　　而天子帝景四周悬浮的一百六十二尊帝相亦仿佛烛火要被吹散吹灭。

　　“天，天子败了？！”

　　光明帝宫一位老祖喉咙干哑。

　　败了！

　　一招！

　　在黄小龙三大至尊之王，三大魔神血脉之下，一招震飞，吐血！

　　所有人震憾地看着这一幕，这可是拥有天道神格，天道神体的天子帝景啊。

　　就在天子帝景在高空之中翻飞时，黄小龙身形一闪，便来到了其头顶，猛然一脚向下踢了下去，踢中天子帝景胸口，神力将其玉龙彻底震碎，如实轰中。

　　天子帝景整个人如坠落的流星，轰然一声巨响，狠狠砸在了真帝擂台之上。

　　整个真帝擂台都在剧烈跳动。

　　整个天台都在寂静。

　　天帝帝俊双手紧握着九龙宝座椅把，赤筋毕露，可怕的杀意在凝聚。

　　黄小龙仿佛没有感应到帝俊身上杀意，身形一动，便来到了天子帝景面前，冷声道：“想杀我，或许等你真正掌握天道，等你超越大帝再说。”

　　他有地狱之心，就算天子帝景以后突破到大帝，也不可能杀得了他，若有超越大帝，或许还有可能。

　　当然，等天子超越大帝，黄小龙也早已超越大帝，所以，天子帝景这一世都不可能，都不会有机会杀得了他。

　　而且，他今天就会了结天子帝景。

　　天子帝景活着，对他来说终究是一个巨大威胁，谁也不知道拥有天道神格的天子帝景在突破到大帝境后会发生什么样的蜕变。

　　“黄小龙，你以为你赢了？”这时，天子帝景低沉而冷冽的声音响起，只见九天之上，光芒大亮，天地之间似乎有什么力量被抽了出来，天子帝景天道神体上原本黯淡下来的天道符文迸射出了耀眼的光芒，比先前还要耀眼还要凝实。

　　同时，天子帝景九天之上的天道神格如同千万枚太阳一样，光芒照射无数亿里天地，光芒所到之处，似乎一切都受到了压制，一切都在其统治之中。

　　就连所有大帝级老祖也骇然发现，他们神格竟然受到了压制，他们神力运转或多或少竟然凝滞了许多！

　　天子帝景站了起来，光芒万丈，仿佛伤势已经完全恢复，他冷然而嘲讽地看着黄小龙：“黄小龙，看来你还没有明白天道神格和天道神体的真正定义，我拥有天道神格和天道神体，意为天道，乃是天，不可能杀得死，除非你以后能超越天道，不然永远都杀不死我！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　在天道神格那天道神光之下，他的三大至尊之王神格竟然也受到了一点压制。

　　“现在，我便让你见识一下天道神格天道神体真正的威力！无与伦比的威力！”天子帝景冷漠的声音响彻天地。


第1799章 天道神格的逆天

　　随着天子帝景声音一落，原本如同千万枚太阳一般光芒耀动的天道神格突然嗡然一响，整个神界空间似乎都随之嗡然震动起来。

　　天道神格耀动的光芒突然开始蜕变。

　　原本耀眼，充满天道之威的光芒突然生出了别样的色彩。

　　“这是？！”

　　所有人大吃一惊，双眼瞪大。

　　只见这色彩绚丽无比，仿佛蕴含了天底下所有的光芒，这别样的色彩随着天道光芒延伸到了天地各方。

　　随着延伸，这些色彩仍然在不断发生着变化。

　　最后，化成了一条条符文。

　　“天道符文！”

　　众人一惊。

　　只见九天之上，原先笼罩天地的天道光芒，全部变成了一条条天道符文，这些天道符文就像是一条条无比巨长的光龙，交错纵横在九天之上，又仿佛一条条光明通道，横亘在九天。

　　在这天道符文笼罩之下，那些大帝境老祖感觉神格被压制得更是厉害，比强先前大帝一阶后期巅峰的强者被压制了一成神力，现在，已经提升到了三成！

　　而境界越低，被压制得越厉害。

　　一些和天子帝景同等境界的天君十阶初期巅峰强者骇然发现，他们神格竟然完全被压制得无法动弹，更无法催动神力！

　　无法动用神格，无法催动神力！

　　这意味着什么？

　　所有人骇然。

　　这到底是什么情况，天道神格竟然如此恐怖！

　　天子帝景站在那里，他全身神体已经完全被天道符文覆盖，严严实实，全身流转着迷人的光彩。

　　虽然他全身被天道符文覆盖，但是，不仅没有怪异，不仅没有让人觉得丑，反而让人觉得天子帝景似乎是天地最美化身，没有一丝瑕庇。

　　天子帝景淡然地站在那里，没有一丝表情，他盯着黄小龙：“黄小龙，与我同等境界之人，在我的天道神格天道符文全面开启之下，连神格都无法催动，一丝神力都动用不了，你呢？你是天君七阶，你现在，能动得了你三大至尊之王神格？”

　　他有绝对信心，在他的天道神格压制之下，黄小龙根本无法动用得了他的三大至尊之王神格。

　　这才是天道神格真正逆天之处。

　　只要黄小龙无法动用三大至尊之王神格，就算拥有三大魔神血脉，他也有绝对把握将黄小龙杀死。

　　此时，他的天道神格天道符文全部开启之下，他的实力，比之前再次提升，而黄小龙没了三大至尊之王神格，实力何止减弱了一半。

　　神力，才是一个人的实力的根本。

　　没了神力，就等于失去了力量之源。

　　“死！”

　　天子帝景身形一闪，一拳轰来。

　　黄小龙抬拳一迎，不过还是慢了半步，被天子帝景一拳轰中，整个人倒射了出去，砸到了真帝擂台边缘。

　　天子帝景见状，笑道：“黄小龙，接下来，你准备尽情享受我的力量吧！”说到这，猛然一拳再次轰向黄小龙。

　　不过这一次，他拳力轰空，砸到了真帝擂台之上，整个擂台烙了一个巨大拳印，但是黄小龙却消失了。

　　天子帝景和所有人都一呆。

　　“天道神格，的确逆天，不过，也不过如此。”就在这时，黄小龙淡漠的声音响起，天子帝景霍然转首，黄小龙不知何时到了他身后。

　　“你，没事？！”天子帝景心中一沉，刚才黄小龙如实地承受了他一拳，现在看样子，竟然一点事都没有！

　　而且，刚才黄小龙是怎么躲过他攻击的。

　　按说没有了三大至尊之王神格的神力，黄小龙不可能躲得过他攻击。

　　难道黄小龙还能动用三大至尊之王神格？但随即便被他否定了，刚才黄小龙的三大至尊之王神格根本没有神力外泄，黄小龙并没有动用神格。

　　黄小龙淡漠地看着天子帝景，没有开口，天子帝景脸色一冷，就在他要再次出手时，突然，黄小龙全身光芒耀动，无穷无尽的光明从黄小龙体内冲天而起。

　　黄小龙体内就像是打开了光明神界的缺口，无数的光明力量从黄小龙体内倾泄而出。

　　“这，这是什么？这不是神力？黄小龙的三大至尊之王神格一直没动！”有老祖脸色骇然，失声道。

　　“这是纯碎的光明力量，属于光明神界的力量，而且是光明神力量最本源的力量，没有之一！”光明帝宫老祖声音颤抖。

　　对于光明力量，他们光明帝宫自然是比其它人更了解。

　　因为，他们光明帝宫的功法本就以光明为主，而且传说他们光明帝宫本来就是光明神界某尊大人物的传承，他们光明帝宫的创派祖师就是光明神界某位绝世强者。

　　“这是？！”就连天帝帝俊脸色也都大变。

　　先前，他看到黄小龙三大至尊之王神格，脸色变过，他看到黄小龙三大魔神血脉，脸色变过，但是都不比他此时脸色变得厉害。

　　在很多很多亿年之前，比荒古时期还早，诸天万界，根本不止是五大界，而是六大界，除了神界，妖界，魔界，佛界，地狱之外，还有一大界，那就是光明神界。

　　那时，光明神界甚至还在神界之上！成为六界之首！

　　不过这些秘闻，便是很多大帝老祖都不知道。

　　当年光明神界横扫诸天，有欲统诸天万界之势，光明天使大军所到之处，各界莫不伏从。

　　后来，神界，佛界联手才挡住了光明神界的步伐，有远古记载，远古天帝和佛祖两人联手，与光明界祖厮杀，那一战，打得天昏地暗，打得山崩无裂，无数神位面爆散，甚至传闻打到了天外。

　　那一战，没人知道具体结果，远古天帝和佛祖对此战闭口不谈，但是自从那一战后，光明神界界祖消失，光明神界自从衰弱，在神界和佛界打压下，光明神界更是退出了六大界。

　　那时，他帝俊连大帝境都不是，不过，机缘之下，他有幸能感受到了那光明界祖的力量。

　　现在，他竟然从黄小龙身上感受到了同样的力量！

　　属于光明界祖的力量！

　　帝俊从九龙宝座上站起，神色激动异常。


第1800章 十六翼现世

　　也难怪帝俊会如此激动，任谁知道当年之事，都会如此，任谁知道光明界祖，都会如此！

　　光明界祖，那可是诸天万界最强的几个无敌霸主，单是远古天帝和佛祖两人联手才能压制光明界祖，就可以想像得出光明界祖的绝世实力。

　　“难怪！难怪！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　帝俊激动道，双眼闪烁着炽热的贪婪光芒。

　　他瞬间想明白了许多事情。

　　先前黄小龙挥手便是四千万赌注，众方议论黄小龙得到了绝世宝藏，现在，黄小龙必然是得到了光明界祖的传承，必是得到了光明界祖的绝世宝藏！

　　光明界祖啊，那可是六界之一的界祖，当年横扫众方，搜刮的绝世宝贝不知凡几，其中许多宝贝就算是超越大帝的存在也眼热之极。

　　帝俊深吸了一口大气，心中杀意涌动，若不是现在有众方强者在场，他只怕现在便会忍不住出手将黄小龙擒拿，然后对其搜魂，得到光明界祖的绝世宝藏和有关光明界祖的传承！

　　现在，他更加坚定了无论如何也不能让黄小龙活着离开天庭了。

　　黄小龙！

　　无论是谁，都救不了你！

　　帝俊双眼扫了一扫远处那两尊四不像，闪烁着可怕的阴暗光芒。

　　就在帝俊盯着四不像，想着什么时，突然，人群又是一阵骚动，只见黄小龙身后，两只翅膀长出。

　　这两只翅膀，光明晶莹，完全是由光明神界最本源最纯碎的光明力量凝聚而成，光耀夺目，让人目眩神迷。

　　先前众人见过光明帝子蓝泰龙的十翼，蓝泰龙的十翼也是由光明力量凝聚而成，但是现在众人才发现，蓝泰龙的十翼仿佛是水货，蓝泰龙的翅膀与黄小龙的翅膀一比，就像是小丑一般。

　　在众人骚动中，黄小龙身后，又长出了两翼。

　　“四翼了？！黄小龙难道和蓝泰龙一样也修炼了光明帝宫的光明神圣大法？”有老祖吃惊道。

　　“蓝泰龙将光明帝宫的光明神圣大法修炼大成，凝聚十翼，黄小龙不知能凝聚多少翼？”另一位老祖猜疑。

　　“最多也就十翼吧，大帝之下，不可能超过十翼，这是光明亘古法则，除非黄小龙现在是大帝强者，不然不可能凝聚得了十二翼。”有老祖十分肯定和确定道。

　　众人点头，这并不是什么秘密。

　　就算是光明神界最妖孽的天才在天君之境时最多也就只能凝聚十翼，从来没有人能在天君境凝聚过十二翼。

　　这时，黄小龙背后又长出两翼。

　　“六翼了！”

　　在众人注视中，黄小龙背后再次光芒耀动，八翼！

　　八翼，四对！

　　依次张开，让黄小龙完全沐浴在神圣光明之中，黄小龙整个人充满了无尽的光明，在黄小龙光明照耀之下，所有一切邪恶皆尽消散无踪。

　　在所有人期待的眼神中，终于，黄小龙身后再次光芒大动，十翼！

　　“果然是十翼！”

　　众人惊叹。

　　就在众人以为结束时，突然，黄小龙身后再次光芒震动，而且震动之剧烈，远远不是前面几次能比的。

　　众人睁大了眼睛。

　　嗡！

　　刹那间，天地仿佛都亮了一下。

　　众人双眼一痛，再次睁开双眼时，便看到了黄小龙身后凝聚着的十二翼翅膀！

　　“十，十二翼！”众人难以相信。

　　不是说，诸天万界，天君之境，无法凝聚得了十二翼吗？黄小龙明明是天君境，而且才天君境七阶。

　　天子帝景看着黄小龙身后十二翼，只觉心脏抽搐了一下，隐隐之中，他突然有种强烈的不安和烦燥。

　　天子帝景双拳一握，身上天道符文光芒万丈，爆射出一阵又一阵恐怖的光芒旋涡，但是，就在天子帝景要出手时，突然，黄小龙全身光芒如同炸开了一般，天地为之璀璨，在天子帝景震惊的眼神中，黄小龙身后又多了一对翅膀。

　　十，十四翼！

　　“这，这怎么可能！光明界现在界主还有光明帝宫的光明大帝也才十二翼，黄小龙怎么会是十四翼？！十四翼只存在于传说，不知多少亿里没有出现了！”鸿蒙帝宫老祖张仁杰吓得一阵哆嗦。

　　所有人震憾。

　　先前的十二翼已经让人不可思议，已经逆天之极，现在，竟然是十四翼！

　　便是帝俊也是满脸吃惊。

　　突然，黄小龙全身光芒再次震动天地，整个天台在黄小龙的光芒之下，都仿若极致白昼，天地嗡响，黄小龙身后空间更是出现了一条条空间裂痕。

　　在所有人惊骇的眼神中，黄小龙身后，一对翅膀再次凝聚，一对完全由光明符文覆盖的光明翅膀出现在众人眼中。

　　“十，十六翼！”

　　一些老祖吓全身僵直，说不出话来。

　　十六翼，这是前所未有，亘古从来没有出现过！

　　他们从来没有听说过天地之间竟然有十六翼的存在。

　　当世虽然没有十四翼，但是十四翼存在于传说之中，传说，就是曾经出现过，可是，十六翼那是连传说都没有的事。

　　吼！

　　就在这时，突然，天子帝景全身天道符文再次产生变化，天子帝景全身各处竟然长出了如同骨刺一样的东西，这些骨刺，是如此尖利，仿佛能将大地刺穿。

　　众人见状，也是吃惊。

　　“传说天道神体有三种形态，刚才那只是人形状态，现在，难道是第二形态，天兽形态？”真神宗宗主王浩均惊然。

　　第二形态的天道神体，不管是攻击还是防御，速度都比第一形态强了许多倍。

　　“黄小龙，死！”天子帝景一吼，如同绝世天兽，猛然一拳向黄小龙轰杀而来，十指之处那让人心悸的骨刺闪烁着恐怖的寒光。

　　天子帝景攻击瞬间便来到了黄小龙面前，眼看对方要刺中黄小龙胸口，突然，黄小龙身后十六翼动了，十六翼一张，继而在黄小龙面前一拢。

　　天子帝景轰在了那十六翼之上，拳头骨刺一刺。

　　“铮！”然一声巨响，仿佛刺到了光明神界的混沌巨壁之上，光芒四射，这光芒，竟然破开了真帝擂台四周的禁制防御，向四周靠近的一些帝宫强者射来。


第1801章 鸿蒙至宝

　　看到这溅射的光芒，便是一些大帝一阶，二阶的老祖也是脸色惊恐大变。

　　一些老祖纷纷出手，这才堪堪将这些光芒挡了下来，饶是如此，也惊出了一身冷汗。

　　所有人看着擂台。

　　只见擂台之上，天子帝景全身光芒震动，身上天道符文不断流转，闪烁着可怕而神秘的光芒，但是无论天子帝景如何摧动身上天道符文，始终无法将黄小龙面前的十六翼破掉！

　　挡住了！

　　前所未有的十六翼，挡下了天道神体的第二形态！

　　连天道神体的天兽形态都破不开十六翼的防御。

　　天子帝景脸皮憋红，难看之极。

　　黄小龙看着天子帝景，冷笑，虽然他只是得到了天堂一半的传承，但是，哪怕只是天堂一半的传承，十六翼也不是天子帝景空手赤拳就能破得掉的。

　　十六翼之强，只有黄小龙清楚。

　　他现在，甚至连天堂的力量都还没动用，甚至连天堂内十四个光明天使的力量都没借用。

　　看着天子帝景涨红的脸色，突然，黄小龙全身光芒涨动，十六翼光芒吞吐，光明力量如浩瀚之河猛然狂涌而出。

　　天子帝景大惊，猝不及防之下，瞬间便被十六翼的光明力量震得连连翻飞了出去。

　　看到天兽形状下的天子帝景竟然被瞬间震飞，众人惊呆。

　　“就算我没有三大至尊之王神格，一样能打败你。”黄小龙冷漠的声音响起。

　　天子帝景在半空稳定下身形，闻言，脸色阴沉，强自压下心中翻腾的血海，冷笑：“大言不惭，黄小龙，你真以为你的十六翼防御无敌，无物能破？”说到这，双眼噬血：“十六翼，亘古未有，好，今天，我就破了你的十六翼，将你斩杀，让诸天万界知道，我天子帝景才是万古第一天才！”

　　在所有人惊疑之中，天子帝景手中光芒闪动，一把圆轮之刃出现在众人面前。

　　这把圆轮之刃，一半呈黑色，一半呈红色，黑的那一半有一个月亮图纹，红的那一半则是一个太阳图纹。

　　这把圆轮之刃看似普普通通，但是一些大帝老祖却是脸色大变，震惊不已。

　　“这，这是鸿蒙至宝，阴阳日月轮！”有老祖震惊失声。

　　众弟子闻言，都是震惊异常。

　　整个天台震动。

　　“鸿蒙至宝！竟然是鸿蒙至宝！”

　　鸿蒙至宝啊，诸天万界连超越大帝存在都渴望拥有的终极神器。

　　鸿蒙至宝，对于诸天万界所有人人来说，那就是终极神器，威力无与伦比的神器。

　　“传说远古天帝有两件鸿蒙至宝，一件便是远古天庭，而另一件，便是这阴阳日月轮！”鸿蒙帝宫老祖张仁杰一脸震惊：“这件阴阳日月轮竟然落到了天子帝景手里，天子帝景之前修炼成了远古天帝的玉龙大法，现在又有阴阳日月轮，难道是得到了远古天帝的传承？！”

　　一时之间，天台更是震动。

　　“老祖，这阴阳日月轮曾经是远古天帝的？怎么神界从来没有流传过此事？”鸿蒙帝宫李君华忍不住问道。

　　也难怪他会有如此疑惑。

　　远古天帝有鸿蒙至宝远古天庭，这是众所周知之事，但是从来没有传过远古天帝竟然还有一件阴阳日月轮的鸿蒙至宝。

　　张仁杰道：“这阴阳日月轮，是远古天帝后来才得到的，而且这阴阳日月轮威力不比远古天庭，所以远古天帝极少使用，神界不少强者都以为远古天帝只有远古天庭这件鸿蒙至宝。”

　　原来如此！

　　众人恍然。

　　“不过，这阴阳日月轮威力虽然不比远古天庭，但是，也绝对不是那些极品鸿蒙灵器能相比的，黄小龙的黑龙神铠是极品鸿蒙灵器，防御惊人，但是，只要被这阴阳日月轮斩中，黑龙神铠也要被一下斩开！”张仁杰双眼凝重。

　　所有人震惊，震动，黄小龙也是意外，远古天帝的阴阳日月轮？远古天帝得到阴阳日月轮这事，他早就听小妞说过，小妞曾是远古天帝最疼痛的家伙，而且与远古天帝狠狠干过架，知道阴阳日月轮并不是怪事。

　　这时，天子帝景全身光芒泛动，天道神格耀动，无穷的天道神力灌注进阴阳日月轮之中，顿时，原本平常无奇的阴阳日月轮暴发出了恐怖的光芒。

　　整个天空，众人所能看得到的天空都被这光芒所充斥，所掩盖，只见高空之上，光芒一半为黑，一半为红。

　　那一半黑色的光芒之中，有无数的圆月沉浮，一轮轮的黑色圆月却倾泄着银色月光，而那一半红色的光芒之中，无数太阳悬挂，炽热无比，每一轮太阳仿佛都喷泄着地心熔浆，恐怖的温度，让所有众方老祖大惊，忙催动神格抵挡。

　　“黄小龙，我看你的十六翼能不能挡得下我的阴阳日月轮！”天子帝景手持阴阳日月轮，身上气势飙升，主宰天地，冷然俯视着黄小龙，接着，手中一挥，阴阳日月轮一斩而下。

　　这一斩，阴阳相隔，日月沉浮，所有人骇然地看着一斩而下的阴阳日月轮，有种天地在被一斩而开的感觉。

　　只见高空之上，悬浮的所有黑色圆月和炽红太阳光芒猛然爆涌，无数黑月之力和太阳之力涌进了阴阳日月轮之中。

　　嘶！

　　阴阳日月轮所过之处，空间仿佛是一张薄纸，轻易而毫无悬念地被划了开来。

　　眼看阴阳日月轮便要将黄小龙一斩而断，黄小龙全身光芒耀动，十六翼再次一拢，挡在了面前。

　　天子帝景见状，冷笑，在他看来，黄小龙此举无异于找死。

　　十六翼是亘古未有，这是没错，但是，黄小龙毕竟才天君七阶，能让十六翼发挥的威力有限，凭黄小龙天君七阶的境界催动十六翼，根本不可能挡得下阴阳日月轮这件鸿蒙至宝。

　　铛！

　　在所有人揪心的眼神中，阴阳日月轮如实地斩在了十六翼之上。

　　十六翼就像是光明巨海，掀起了无数的光明巨浪。

　　“什么？！”

　　所有人一呆。

　　只见十六翼合拢在黄小龙面前，如同光明神界亘古不变的光明神壁，纹丝不动。


第1802章 怎么会斩不开

　　见黄小龙的十六翼竟然连阴阳日月轮也都挡下了，所有人失神。

　　天子帝景双眼也是瞪大，也是一脸无法相信地看着手中的阴阳日月轮，看着挡在阴阳日月轮面前的十六翼。

　　十六翼，散发着一波又一波的光明能量，平静，安然，上面无数光明符文流转，形成了一个神秘莫测的光明神阵。

　　这光明神阵，仿佛是天地所有光明系神阵的起源，是天地所有光明力量的最终奥义。

　　“不！”天子帝景无法接受这个结果。

　　“阴阳日月轮无物不摧，连至尊神格都能斩开，怎么会这样，怎么会斩不开！”他连连大吼。

　　阴阳日月轮是他最后的倚仗，本来，他以为，一轮斩下，可以将黄小龙所有防御斩破，可以将黄小龙一轮斩成两半，便是一轮斩杀不了黄小龙，也能让黄小龙重伤。

　　现在！

　　“怎么会斩不开？”黄小龙冷笑：“十六翼的威力，不是你能想像的。”

　　诚如黄小龙所说，只有拥有十六翼，才知道十六翼的真正威力。

　　十二翼到十四翼，十四翼再到十六翼，虽然只是增加了四翼，但是，威力并不是只加了四倍那么简单。

　　他这十六翼，若是能催动到极致，其防御之强，只怕世间能将其破掉之物极少极少，也只有像远古天庭这样的鸿蒙至宝才能破掉。

　　鸿蒙至宝威力也有强弱之分，像阴阳日月轮，是远远不及远古天庭的，就算比起他的万古之城，也远远不及。

　　看着一脸难以置信的天子帝景，黄小龙冷声一笑，十六翼光芒暴涨，接着向两边一拨，顿时，恐怖巨力让天子帝景手臂剧烈一痛，手掌一松，阴阳日月轮抛飞而起，而天子帝景整个人亦倒飞了出去。

　　十六翼收回，在黄小龙身后展开，黄小龙全身神圣光芒炽热无比，宛如镶嵌着一枚枚光明太阳。

　　看着倒飞的天子帝景，黄小龙身后十六翼一挥动，便已经来到了天子帝景面前，十六翼一挥而出，化成了十六把羽剑，一斩而下。

　　十六翼在虚空之中，幻发出了一阵光彩夺目的光芒。

　　一重重幻影，仿佛穿过了无数时空。

　　轰！

　　十六翼，仿若十六把绝世神剑一一如实地轰在了天子帝景胸口。

　　一斩接着一斩，每一斩强过前面一斩。

　　天子帝景全身如坠落的流星，狠狠地砸进了真帝擂台之上，整个真帝擂台轰然巨响。

　　天台四周地面，嗡然震动不已，一些靠近的强者只觉脚底震得发麻。

　　众人骇然。

　　天子帝景趴在擂台之上，一动不动，全身天道符文黯然无比，先前，黄小龙动用三大魔神血脉，一招也是将其轰趴在擂台之上，但是先前身上天道符文只是黯然，现在，却是彻底黯然，没有了光芒，没有了一丝流动。

　　十六翼，锋利无比，一翼斩出，就算是大帝一阶，二阶强者的大帝神体也能轻易斩断，哪怕天子帝景的天道神体防御惊人，在承受了黄小龙十六翼全力一斩之下，也要重伤。

　　所有人震憾地看着这一幕，久久没人开口。

　　九龙宝座上，天帝帝俊握着九龙宝座的双手一紧，仿佛要将九龙宝座的椅把捏碎，一股恐怖的力量在帝俊身上凝聚。

　　“大叔好棒！”

　　一声娇喝打破了广场沉寂。

　　所有人愕然。

　　黄小龙微微一笑，便是他不转头也知道这声音是谁的，估计也只有北小美这丫头敢在这个时候这样喊了。

　　黄小龙看着趴在擂台上的天子帝景，也没继续攻击，向其缓步走了过去，十六翼虽然威力恐怖，但是刚才那十六斩不可能杀得了天子帝景，若是天子帝景那么容易死，那就不是天道神格和天道神体了。

　　就在黄小龙缓步向天子帝景走过来时，天子帝景动了一下，众人眼皮一跳，接着，天子帝景又动了一下，九天之上，突然降落一点又一点的绚丽光芒，这光芒就像是夜间的萤火虫一样，不断汇聚进天子帝景身上。

　　天子帝景身上黯淡的天道符文再次光芒流转。

　　在所有人吃惊的眼神下，天子帝景站了起来。

　　刚才黄小龙十六翼如数斩在其胸口，天子帝景站起来时，众人发现其身上竟然没有伤口！

　　黄小龙却是没有意外，也没吃惊，而是欣赏地看着天子帝景身上的天道符文，天道神体不愧是第一神体，刚才他明明已经破开天道符文的防御，斩在其身体上，但是仅仅几个呼吸之间伤口已经完全看不到。

　　天道神体的恢复能力，超出了他意料。

　　他元龙神体不知吞噬了多少好东西，不知蜕变过多少次，恢复能力堪称逆天，但是还是比不上天道神体的恢复能力。

　　“黄小龙，就算你能打败我又怎么样？”天子帝景看着黄小龙，咧角一笑，笑声中透着让人心悸的寒意：“因为，你杀不死我，我早就说过，我有天道神格，我有天道神体，没人能杀得了我，只要我不死，以后，我总有将你杀死的一天！”

　　连动用阴阳日月轮都无法打败黄小龙，所以，天子帝景也没有了打赢黄小龙的信心，但是，他有天道神格和天道神体，他有绝对信心，黄小龙也杀不了他。

　　“是吗？”黄小龙声音淡漠，突然身形一闪，来到了天子帝景面前，背后十六翼一挥而出。

　　十六翼仿佛化成了十六把光明圆轮，圆轮极速转动，转动之间，竟然带起了时光的光芒，可想其速度之快。

　　天子帝景惊然，想退闪，但是十六翼太快了，再一次斩到了其身上，这一击的毁灭力量，比先前还要恐怖。

　　天子帝景毫无悬念地被一斩而轰飞，身上天道符文“滋”然爆响，瞬间消散，整个人再次砸在擂台之上。

　　这一次，不等天子帝景起来，黄小龙一踏而出，十六翼对着天子帝景脖子之处当空一斩而下。

　　一个人神体防御再强，总有薄弱的地步，一般来说，防御最弱的地方除了心脏还有脖子。

　　十六翼光芒爆射。

　　这一斩之下，众人甚至怀疑，能将天子帝景脖子一斩而断。


第1803章 鸿蒙之王前辈出世了！

　　眼看天子帝景要被黄小龙一斩而断，身首各异。

　　就在这时，突然，九龙宝座上的天帝帝俊身上杀意暴涌，冲天而起，身上超越大帝的气势压盖天地。

　　他翻手一掌，虚空一掌向黄小龙一拍而来。

　　死！

　　他双眼寒光绽射。

　　虽然插手擂台比试，会让他威望大降，但是，为了黄小龙身上的绝世宝藏，为了光明界祖的传承，为了这威力逆天的十六翼，就算是威望大降，他也在所不惜。

　　而且，若他不出手，黄小龙这一斩之下，只怕会对他儿子帝景造成难以想像的创伤。

　　天帝帝俊一出手，风云涌动，天地昏暗，天威浩瀚无际，让所有人骇然，就连一些实力低弱的大帝老祖禁不住跪伏下来。

　　一掌之威，足以将一个神位面打穿！

　　这一掌之下，若被轰实，黄小龙哪怕是有三大魔神血脉，哪怕是有三大尊之王神格，也要被轰成肉粉。

　　吼！

　　两头四不像同时啸天一吼，瞬间变身，这一次，不是变身千丈，而是变身万丈，屹立在天台之上，如同两座万丈巨山。

　　两人身上威势惊天动地，四周无数混沌之气翻滚，两人同时伸手一掌，迎向了天帝帝俊的掌力。

　　就在这时，仿佛心有灵犀一般，天帝帝俊身边的严天辰，肖逸两人同时出手了，两人手中各自召出了最强神器，猛然迎向了两头四不像的掌力。

　　高台之上，其它十几位大元帅与严天辰两人几乎同时出手，同样打出了自己最强一击，迎向了四不像的掌力。

　　一时之间，雷光大动，时光风暴席卷，毁灭之力疯狂涌动，仿佛天灭一般。

　　各方老祖脸色大变，纷纷出手护住门下弟子。

　　有严天辰，肖逸等人出手挡下四不像掌力，所以天帝帝俊的掌力毫无阻滞，继续向黄小龙轰压下来。

　　天帝帝俊脸上浮现了笑容，有那么一点残忍，那么一点兴奋，那么一点噬血，那么一点激动。

　　只要将黄小龙擒拿下来，只要得到黄小龙身上绝世秘密，到时，他必然超越远古天帝，必然主宰万界！

　　什么地狱，什么魔界，什么佛界，都将统统臣服在神界，都将臣服在他脚下。

　　他有万世野心，自然不仅仅满足一个神界天帝。

　　黄小龙看着帝俊轰然而下的掌力，却是冷然一笑，他知道帝俊不顾一切出手是为了什么，不过可惜，对方算错和算漏了很多事情。

　　帝俊根本没算到他就是新的地狱之主，不知道他有万古之城，不知道他有一百位大帝高阶不死族傀儡，不知道他有十四大光明天使。

　　而且更不知道他修炼了鸿蒙寄生诀。

　　黄小龙看着帝俊，露出了嘲讽的笑容，十六翼继续向天子帝景斩了下去。

　　帝俊远远看到黄小龙嘲讽笑容，不由一怔，就在他疑惑时，突然，一只手，一只看似没有缚鸡之力的手从虚空伸了出来，毫无征兆，这只手轻轻一掌，拍中了帝俊的掌力。

　　帝俊那毁天灭地，足以将一个神位面打穿的一掌，竟然被这一掌挡了下来，而且毫无声响，就那样诡异地消散了。

　　所有人一呆。

　　这是？！

　　这时，突然，巨响传来，只见欲挡住四不像掌力的严天辰，肖逸等十数位天庭高手全部被四不像的掌力拍飞，砸落极远极远。

　　黄小龙十六翼斩中了天子帝景脖子，但是斩中瞬间，天子帝景全身光芒万丈。

　　但是此时，却没有人去关注严天辰等人，也没有人去看天子帝景，而是看着突然出现在擂台高空上方的那道身影，这道身影屹立在那里，似乎是一道不可逾越的天河，又似乎是不可逾越的高山，整个人就那样屹立在那里，没有威望，但是又让人禁不住臣服的念头。

　　就是这么一个人，刚才接下了已经超越大帝之境的帝俊一掌！

　　“鸿蒙大帝！”

　　有老祖突然激动异常地叫了起来。

　　“是鸿蒙大帝！真是鸿蒙大帝！”

　　一些认得的老祖纷纷激动异常大叫。

　　整个天台沸然。

　　那些不认得没见过鸿蒙大帝的老祖和弟子也都一脸疯狂，一脸疯狂地激动着。

　　鸿蒙大帝竟然出现了！

　　他们竟然见到了鸿蒙大帝！

　　“大帝！”

　　鸿蒙帝宫张仁杰等老祖也都激动异常，鸿蒙帝宫弟子更是激动之极，张仁杰等老祖纷纷上前行祀，众弟子更是跪伏一地。

　　天帝帝俊见到鸿蒙大帝姜鸿出现，不由一怔，大感意外，从宝座上站了起来，眉头一皱，刚才鸿蒙大帝姜鸿竟然替黄小龙挡下一掌？

　　难道，黄小龙真是姜鸿的私生子？

　　可是，天庭查证，黄小龙和姜鸿应该没有什么直接关系。

　　就在天帝帝俊要开口时，突然，姜鸿侧了侧身，神态恭敬，仿佛在为谁让道一般。

　　看到姜鸿举动，所有人都是一呆。

　　所有人面面相觑，怎么回事？

　　就在这时，突然，远边天际，缓缓走来两道身影，很快，所有人便发现了这两道身影，天地寂静。

　　随着这两道身影靠近，众人终于看清了来人是一人一牛，一个看起来有七旬左右，留有少许胡须，面色红润的老者，一头模样普通的青牛。

　　所有人愕然，这老者这青牛是谁？

　　但是天帝帝俊看清这老者面貌，双眼却是猛然一缩，赶紧从高台上走了出来，甚至是快步踏空来到了姜鸿身边的不远处。

　　就在老者来到跟前时，帝俊赶紧半躬了躬身，恭敬道：“帝俊恭迎鸿蒙前辈！”

　　所有人呆滞。

　　刚才帝俊说什么？鸿蒙前辈？他称这老者为，鸿蒙前辈？！

　　“鸿，鸿鸿蒙前辈！”

　　“是鸿蒙前辈！鸿蒙之王前辈，鸿蒙之王前辈出世了！”

　　有老祖一脸激动地失声尖叫，所有人全身抖动。

　　鸿蒙之王？！神界第一人鸿蒙大帝姜鸿的师父！这个古老的传说，威慑诸天万界的绝世存在，今天，竟然出世了！多少亿年没有出世的鸿蒙之王老前辈，竟然出世了！

　　“鸿蒙之王前辈！”一些帝宫老祖和弟子跪伏下来，甚至激动地哭了。

　　鸿蒙之王啊，能见其一面，这是无上之荣耀！


第1804章 师父，你来了

　　随着一些老祖和弟子纷纷下跪，越来越多的老祖和弟子向鸿蒙之王跪伏下来，其中包括一些前百帝宫的大帝和一些实力强大的古老家族的家主。

　　整个天台广场之上，黑压压的伏地一片。

　　就连魔武帝宫大帝魔萧，巫魔帝宫彭翼也跪伏在那里。

　　这便是鸿蒙之王在神界，在诸天万界的无上之威！

　　鸿蒙之王，不仅仅是鸿蒙大帝姜鸿的师父！不仅仅是和远古天帝同辈的强者，不仅仅是超越大帝。

　　在极其久远久远的年代，久到让场中很多很多大帝都无法追溯的年代，神界发生过几次浩天大劫，这几次浩天大劫，随时都能让神界毁灭，是鸿蒙之王数次出手，数次挽救了神界，可以说，在极其久远的年代，若没有鸿蒙之王出手，神界早已不复存在。

　　所以，鸿蒙之王受神界所尊，受神界亿万强者所崇拜，其威望，甚至比当年的远古天帝还要高。

　　所以，就算先前天帝帝俊到来，大帝级老祖也只是躬身，而鸿蒙之王到来，这些大帝级老祖却是跪伏！

　　所以，就算是帝俊现在是天帝，就算帝俊已经超越大帝，在鸿蒙之王面前，也恭敬之极，不敢有半点不敬。

　　在鸿蒙之王面前，他只是一个晚辈而已。

　　最后，就算是光明帝宫陈文谦等人也跪伏了下来，连邪神帝宫刘远也跪伏在地。

　　天地之间，只有三个人站着。

　　黄小龙和身后两尊四不像。

　　很快，便有人发现了站着的黄小龙和那两头四不像，所有人一怔。

　　天帝帝俊却是冷笑，没想到黄小龙竟然张狂到这种地步，连鸿蒙之王前辈到来都没有上前跪下行礼。

　　这简直是做死！

　　黄小龙啊黄小龙，你竟然敢冒犯鸿蒙之王前辈，那就真是天下无人能救得了你。

　　这时，黄小龙从擂台上飞了起来，鸿蒙之王到来，他也不得不先停下比试了。

　　黄小龙向鸿蒙之王飞了过来。

　　赵雷，方萱萱，北小美等人见黄小龙不知轻重地往鸿蒙之王那飞去，心中焦急不安，但是此时便是任北小美胆大包天，也不敢开口叫唤黄小龙，她敢在天帝帝俊面前“放肆”，但是不敢在鸿蒙之王面前无礼。

　　就在黄小龙往鸿蒙之王“不知轻重”地飞去时，突然，鸿蒙帝宫老祖韩晴霍然站了起来，怒喝黄小龙：“黄小龙，你休得放肆！见到鸿蒙之王前辈和我们大帝亲临，竟然不跪下行礼！你现在还不赶紧跪下伏罪！”

　　鸿蒙之王是鸿蒙大帝姜鸿的师父，也是她鸿蒙帝宫的大靠山，此时，她自然要在鸿蒙之王面前好好表现一番。

　　黄小龙却是没看那韩晴，继续向鸿蒙之王飞去。

　　韩晴见黄小龙到了这个时候竟然还如此嚣张，到了这个时候竟然还敢当众无视自己，不由一阵气怒。

　　就在她要再次开口喝斥时，黄小龙已然来到了鸿蒙大帝姜鸿身边，然后和天帝帝俊一样，对鸿蒙之王半躬了躬身，恭敬一笑：“师父，你来了。”

　　师父，你来了！

　　这一句，就像是充满了恐怖的魔力，传进了天台所有人的耳朵，传进了所有人的心里，传进了所有人的灵魂里！

　　所有人呆住，所有人震惊，所有人骇然，所有人全身剧烈一震。

　　天帝帝俊龙躯一抖，一脸难以置信。

　　光明帝宫陈文谦，邪神帝宫刘远，孤独帝宫孤独无一，九龙帝宫陈健威等人更是一脸不可思议，惊骇之极。

　　赵雷呆住了，方萱萱，彭霄，北小美也都张大了嘴巴。

　　原本正要再次喝斥黄小龙的韩晴停在了那里，双眼瞪得像两个大灯笼，她就像是看到了什么恐怖的事情，脸色瞬间苍白，全身就像得了抽风病，抖颤不已，怎么也都停不下来，她想停，但是停不下来。

　　此时，身体好像不再受她控制。

　　天地安静了下来。

　　就连原先见到鸿蒙之王而跪伏下来，激动得哭声的老祖和弟子也停止了声音。

　　所有人呼吸仿佛都变得浊重了起来。

　　鸿蒙之王看着黄小龙，露出了和蔼的笑容：“我早就来了，只是不想打扰你比试，为师能收你为亲传弟子，真的很高兴。”

　　鸿蒙之王眼中满是溺爱，话中透着一种自豪，能收黄小龙为亲传弟子，是他的自豪，他是真的感到自豪。

　　所有人看到这一幕，看到鸿蒙之王眼中溺爱，看到鸿蒙之王脸上自豪，更是震憾。

　　就算是鸿蒙大帝姜鸿，也不会让鸿蒙之王如此自豪吧，黄小龙一个天君境的弟子竟然让鸿蒙之王如此自豪！

　　鸿蒙之王这次出世，毫无疑问，是为了观看黄小龙的比试而来，已经多少亿年没有出世的鸿蒙之王，为了观看自己弟子的比试竟然亲自出世，可见对黄小龙这个弟子溺爱到了何种程度。

　　韩晴，孤独无一，陈健威等人更是脸无血色。

　　黄小龙一笑，然后侧首对一旁的鸿蒙大帝姜鸿笑道：“师兄。”

　　姜鸿笑道：“这次天庭之战，师弟还真是让我和师父，还有青牛前辈震惊，我们没想到师弟不仅突破到了天君中阶，而且达到了天君高阶，战力更是如此惊人。”

　　黄小龙闻言，倒是有些不好意思起来。

　　众人一听，却是一怔，然后目光都落到了鸿蒙之王身边的那头青牛身上。

　　刚才姜鸿说什么，青牛前辈？！是指这头牛？

　　赵雷，方萱萱，彭霄，北小美，付老等人更是骇然，由于小妞此次出现，体形有了一些变化，加上先前北小美等人注意力放到了鸿蒙之王身上，一时没认出小妞来。

　　现在经姜鸿一说，都认出小妞了。

　　“是，是小牛牛？！”北小美呆然，刚才连姜鸿都称小牛牛做前辈？

　　此时，天帝帝俊也才注意到了金角小牛，他看着金角小牛那对牛角，再加上姜鸿先前的称呼，仿佛想起了什么可怕的事情，脸色一变，抱拳恭敬询问道：“可是青牛前辈？”

　　见天帝帝俊也对金角小牛恭敬询问是否是青牛前辈，所有人都是震惊之极。


第1805章 青牛前辈

　　众人震惊中，韩晴盯着金角小牛，仿佛也想起了什么，只眼两眼一黑，想昏过去，但是就是昏不了。

　　当年，黄小龙来鸿蒙帝宫，这头青牛，好像就是黄小龙的坐骑吧？

　　当年，对于这头普普通通的青牛，她只是一扫而过，并没有多想，现在，连姜鸿和帝俊都尊其为青牛前辈，她终于想起了这头青牛的来历！

　　一些资历较老的大帝老祖和家主也纷纷猜到了金角小牛可能的身份，都是满脸震惊。

　　小妞看着恭敬询问的天帝帝俊，却是咧嘴一笑：“我说帝俊小子，你别担心，我老人家这次来，不是为了你们天庭宝库。”

　　金角小牛如此大大咧咧，天帝帝俊脸上看不出任何怒气，笑道：“青牛前辈说笑了，青牛前辈何等身份，什么宝贝没见过，便是青牛前辈要什么宝贝，只要我们天庭宝库有的，帝俊也给青牛前辈取来。”

　　小妞看了帝俊一眼，嘿嘿一笑，没再和帝俊“纠缠”，然后看向黄小龙，用一种“风情万种”的眼神看着黄小龙：“你这个没良心的，从地狱回来，也不知道去鸿蒙之地看看我。”

　　所有人差点跌倒。

　　那些猜到了金角小牛身份的老祖更是直接跌倒。

　　没良心的？

　　在打情骂俏？和黄小龙？

　　黄小龙却是听惯了小妞的惊人之语，一脸平常地笑道：“你在师父鸿蒙之地那里安全得很，我没事去看你干嘛，反正你说过来。”

　　金角小牛没好气地瞪了黄小龙一眼。

　　帝俊见金角小牛和黄小龙“打情骂俏”，一脸惊疑地看着金角小牛和黄小龙，心中猜测两人是什么关系。

　　仿佛看出了帝俊心中所想，金角小牛对帝俊咧嘴一笑：“帝俊小子，忘了和你介绍了，黄小龙不仅是鸿蒙老头的亲传弟子，还是我的主人。”

　　所有人呼吸一窒。

　　不管是猜到金角小牛身份的老祖还是不知金角小牛身份的各帝宫弟子，都停止了呼吸。

　　所有人满脸不可思议，震憾。

　　“主，主人？！”帝俊吃吃道，舌头变得僵硬。

　　他刚才有过诸多猜测，但是从来没有想过黄小龙和金角小牛会是这种关系。

　　主仆关系！

　　而且黄小龙是主，金角小牛是仆！

　　金角小牛，那可是连他师父远古天帝都头痛和见了都想躲着走的存在，竟然是黄小龙的？！

　　“青，青牛前辈，你说笑了。”帝俊强挤笑容，接着道。

　　所有人看着金角小牛，也觉得金角小牛会不会在开玩笑。

　　金角小牛却是脸色一冷：“帝俊小子，谁和你说我在开玩笑了，你觉得我会拿这种事开玩笑吗？”

　　帝俊脸色一僵，有些讷讷，不知说什么。

　　这时，金角小牛接着道：“帝俊小子，天庭之战，还没结束吧？”

　　“没。”帝俊下意思道。

　　“那就好。”金角小牛咧嘴一笑：“黄小子和你儿子的比试，那就继续吧，这么精彩的一战，刚才被你搅和了，就像放屁放到一半，憋得难受，我老人家要是没看完比试，浑身不舒服。”

　　说到这，扭头看着帝俊：“这次你不会再不要脸，插手他们之间的比试了吧？”

　　众人脸色丰富多彩。

　　一些大帝老祖更是汗然，这传说中的青牛前辈的说话风格，他们算是真正领略到了。

　　帝俊也是脸色微微一涨红，笑道：“青牛前辈说笑了，刚才帝俊只是护子心切，一时出手，不过，现在胜负已分，黄小龙已赢，已经不需要再比试了。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　刚才最后十六翼往天子帝景脖子一斩，并没有斩断天子帝景之头，只是切开了天道符文防御和留下了很深伤口，后来师父鸿蒙之王三人到来，比试停了下来。

　　现在，帝俊要以胜负已分的理由让比试停止？

　　黄小龙望向了师父鸿蒙之王。

　　鸿蒙之王对黄小龙点了点头。

　　黄小龙一怔，然后点头，他明白了师父鸿蒙之王的意思，天子帝景拥有天道神格和天道神体，以黄小龙现在实力和境界，只怕还真的杀不死天子帝景，除非像天子帝景所说的，黄小龙能超越天道。

　　既然无法彻底杀死天子帝景，再比试下去也是一样。

　　最终，这场比试就此结束。

　　众人一阵嘘唏，没想到会是这种结局。

　　接下来虽然还有比试，但是，比试结果毫无悬念，无论是谁遇到黄小龙，都直接认输，邪神帝子封禅甚至为了不和黄小龙擂台相遇，是他与真神宗龙少真比试时，直接认输给龙少真。

　　这个结果，倒是大出众人意料。

　　见邪神帝子封禅为了活命，直接认输给龙少真，黄小龙冷笑，邪神帝子封禅是跑得了和尚跑不了庙，等这次天庭之战结束，他除了去一趟九龙帝宫，孤独帝宫四大帝宫，他还会去一趟邪神帝宫。

　　天庭之战落幕。

　　看着高台上领取第一名奖赏的黄小龙，众人心情复杂。

　　天帝帝俊亲手将第一名奖励之物交到黄小龙手上时，心中更不是滋味，但是脸上却挂满了笑容。

　　“帝俊，第一名可以随时进天庭雷池修炼，是吧？”走下高台时，黄小龙问了帝俊一句。

　　帝俊笑容僵硬：“没错。”

　　“那我就放心了。”黄小龙道。

　　看着黄小龙走下高台，帝俊脸皮抽搐了一下。

　　黄小龙的话，他听懂了，黄小龙是当着众人之面明着告诉他，他在打天庭雷池的主意！

　　黄小龙！

　　可是，现在便是明知黄小龙在打天庭雷池的主意，他也无法阻拦，这一刻，他甚至怀疑黄小龙来参加这次天庭之战，其实就是冲着天庭雷池而来的！

　　领取了奖励之后，黄小龙等人也没有多呆留。

　　在天帝帝俊等人恭送下，鸿蒙之王和黄小龙，姜鸿，金角小牛等人离开了天台广场，往府邸区域而回。

　　看着黄小龙骑着金角小牛离开，帝俊和所有知道金角小牛身份的老祖都是心脏抽搐，觉得天不是天，地不是地。

　　这一幕荒诞，离奇，让帝俊等人一生难忘。

　　金角小牛，那可是无上巨头之一啊。


第1806章 邪神帝宫的奸细

　　在黄小龙，鸿蒙之王，鸿蒙大帝姜鸿等人离去许久之后，众人才回神过来，天台广场上一片安静。

　　帝俊双眼闪烁着别人难以察觉的幽冷光芒，在黄小龙等人离开后，在众方高手恭送下，他与天庭众高手也相继离开。

　　随后，光明帝宫，邪神帝宫众帝宫，众家族，众宗门也纷纷离开。

　　很快，天台广场中心，空无一人。

　　有风，不断掠过。

　　黄小龙，三大至尊之王，三大魔神血脉，而且是鸿蒙之王的亲传弟子的消息，震憾万界！

　　几天号，一号府邸内。

　　鸿蒙之王，鸿蒙大帝姜鸿，黄小龙等人坐在大殿上，大殿下跪伏着两人，一个正是鸿蒙帝宫老祖韩晴，另一个便是鸿蒙帝宫弟子赵通。

　　两人跪伏在那里，全身颤动着，双眼有着一种绝望。

　　特别是那赵通，胯下地板上，已经湿了一片。

　　姜鸿冷冷地看着两人，对一旁执掌鸿蒙帝宫执法的老祖周东道：“将两人都押下去吧，一律废掉修为，赵雷赶出鸿蒙帝宫，至少韩晴，直接处死。”

　　赵通彻底瘫软在那里。

　　但是那韩晴突然厉声道：“大帝，我没做错什么，你不能废掉我修为，更不能将我处死，你不能因为黄小龙是你师弟，你就公报私仇！黄小龙在初赛时击杀我鸿蒙帝宫弟子，我替鸿蒙帝宫弟子报仇，并没有错！”

　　听韩晴竟然敢质疑和反诉姜鸿，一旁的鸿蒙帝宫周东等老祖都是脸色一变。

　　周东等人怒视韩晴，正要开口，姜鸿却是摇了摇手，阻止了周东等人，姜鸿看着韩晴，脸色淡漠：“你以为我不知道，其实你是邪神帝宫隐匿在鸿蒙帝宫中的奸细？”

　　什么？邪神帝宫的奸细！周东等老祖一怔。

　　韩晴脸色惊然大变，继而大叫道：“大帝，你空口无凭，我身为鸿蒙帝宫老祖，一直对鸿蒙帝宫忠心耿耿，你不能随意捏造一个罪名便治我之罪！”

　　姜鸿见到了这个时候，韩晴仍然狡辩，双眼一冷，然后对一旁的老祖王楚安道：“将那几个弟子押上来。”

　　王楚安，是负责鸿蒙帝宫情报殿的。

　　“是，大帝。”王楚安恭敬应是，然后下去，很快便押了六个鸿蒙帝宫弟子上来。

　　韩晴看到这六个鸿蒙帝宫弟子，脸色大变。

　　这六个鸿蒙帝宫弟子也是邪神帝宫安插在鸿蒙帝宫的，而且在她座下效力。

　　韩晴突然翻手一转，掌力狂啸而出，向那六个鸿蒙帝宫弟子一拍而来，那六个鸿蒙帝宫弟子脸色惊恐。

　　没人想到韩晴会突然出手，而且敢在姜鸿和鸿蒙之王面前出手。

　　姜鸿见状，冷声一哼，也没如何动作，双眼光芒闪烁了一下，一道神秘符文撕破时空，天地之间仿佛停了下来，韩晴的掌力更是停在那里，接着，在韩晴难以置信的眼神下，然后消散。

　　似乎过了极其漫长的岁月，又似乎只过了一秒。

　　天地恢复了过来。

　　韩晴跌落在那里。

　　姜鸿淡漠地看着跌落在那里，一脸绝望的韩晴：“你还有什么话可说？”

　　韩晴突然大笑了起来，笑得狰狞，她嘲讽地看着姜鸿，鸿蒙之王和黄小龙。

　　“姜鸿，鸿蒙之王，黄小龙，你们三人别得意，就算我死了，你们也活不了多久，我们邪神帝宫必然横扫天下，统一诸天万界，你们统统都要死！”韩晴发疯地笑着。

　　鸿蒙帝宫老祖周东等人面面相觑，这韩晴是疯了吧？竟然敢在他们大帝和鸿蒙之王前辈面前大放厥词。

　　黄小龙脸色淡漠：“区区一个邪神帝宫能横扫天下？邪神帝宫背后，是那个什么尊上吧？”

　　听黄小龙提到尊上，韩晴双眼闪过一丝慌乱和错愕，似乎没想到黄小龙怎么会知道尊上的。

　　“让我想猜猜你那尊上身份。”黄小龙继续淡然道：“他是九阴巨尸一族老祖宗蚀明。”

　　韩晴大惊。

　　就连鸿蒙帝宫老祖周东等人也是大吃一惊。

　　邪神帝宫背后是九阴巨尸一族？！

　　若真是如此，那问题就严重了。

　　突然，韩晴凄厉大叫一声，全身爆发出了恐怖的光芒，整个人如同一枚巨大星球一样爆炸了开来，毁灭性的力量向众人吞噬过来。

　　鸿蒙帝宫周东等老祖脸色大变，没想到韩晴竟然选择了自爆。

　　姜鸿见状，仿佛早有预料，右手一张，只见那恐怖的足以将许多大帝高阶强者杀死的毁灭性力量突然缩小，然后往姜鸿手掌而来，化成了一团光芒，接着，姜鸿手掌一握，那毁灭性的光芒便消散了。

　　鸿蒙之王坐在那里，自始至终都没有出过手。

　　“你们先下去吧。”姜鸿对一旁惊呆的周东等人挥了挥手。

　　“是，大帝。”周东等人恭敬应是，然后又向鸿蒙之王行了一礼，恭敬退下。

　　大殿上，只剩下了黄小龙三人。

　　“师弟，邪神帝宫真的与九阴巨尸勾结了？”姜鸿问黄小龙，一脸凝重。

　　黄小龙点头，然后将自己所知道的信息和姜鸿，鸿蒙之王说了，并提到了蚀明要炼制鸿蒙至宝死亡之刃。

　　“这死亡之刃炼制成功，堪比远古天庭？”鸿蒙之王神色也都凝重起来。

　　对于蚀明，他没放在心上，但是若对方炼制的这死亡之刃真的有远古天庭的威力，那他也得重视了。

　　黄小龙点头：“而且，我估计对方千年内只怕能将这死亡之刃炼制成功。”

　　鸿蒙之王，姜鸿两人眉头都是一锁。

　　……

　　鸿蒙之王，姜鸿两人呆留了几天，几天后，两人离开了，金角小牛也随鸿蒙之王离开，回了鸿蒙之地，它的伤势还没彻底恢复，九阴巨尸一族发兵在即，所以，它要在这之前，将实力彻底恢复过来。

　　赵雷，北小美，方萱萱等人也随之离开。

　　只有黄小龙留了下来。

　　黄小龙留下来，自然是要进天庭雷池修炼。

　　当天，黄小龙便往天庭雷池所在而来。

　　天庭雷池所在，乃是天庭重地，有重重天兵天将守护，黄小龙到来，这些天兵天将倒没有阻拦，终于，黄小龙来到了天庭雷池大门之前。


第1807章 强闯天庭雷池

　　守在天庭雷池大门之前的，正是严天辰，严天辰身后，站着余士和另外一名天庭元帅。

　　“黄公子。”严天辰见黄小龙到来，上前一笑，开口道，笑容温和，完全看不出曾经被四不像震伤的样子。

　　黄小龙点了点头，开口道：“严元帅，我过来，是要进天庭雷池修炼，你打开大门吧。”

　　严天辰闻言，也没意外，笑道：“黄公子是天庭之战第一，自然随时都能进天庭雷池修炼，只是，大门钥匙不在我们手里，所以，我们也无法打开大门。”

　　黄小龙一怔，双眼一眯：“阁下是什么意思？”

　　严天辰笑道：“只有我们陛下才有开启天庭雷池的钥匙。”

　　“那你现在便去和帝俊取吧。”黄小龙道。

　　严天辰身后的余士闻言，喝斥道：“黄小龙，你放肆！你竟然胆敢一再直呼陛下之名，别以为你是鸿蒙之王的亲传弟子便嚣张无边，你真以为我们不敢拿你问罪？”

　　黄小龙却是看也没看那余士，而是看着严天辰。

　　严天辰抬了抬手，阻止余士，对黄小龙淡然道：“黄公子有所不知，我们天子殿下重伤，所以陛下带着天子殿下到了一处秘密空间治愈去了，我们现在也不知陛下身在何处，所以，也无法取到钥匙。”

　　黄小龙闻言，笑了。

　　这个帝俊！竟然拿这样的借口来阻止他进天庭雷池。

　　“那你的意思是说，帝俊一天不出现，一天没有开启这天庭雷池，我便一天也不能进天庭雷池修炼？”黄小龙笑眯眯道。

　　严天辰却是一脸认真道：“没错，所以，黄公子请回吧，等陛下回来，我们会通知黄公子的。”

　　黄小龙一笑：“你觉得，我会离开？”

　　那余士大声一喝：“黄小龙，天庭雷池乃是天庭重地，难道你想强闯不成？你胆敢强闯，便是死罪，这是灭族之罪！就算我们将你擒拿下来问罪，姜鸿和鸿蒙之王也不能说什么，天庭有天庭的规矩，不管什么人，不管什么身份，都得遵守天庭之规！”

　　黄小龙冷然一笑：“是吗。”说完，身后空间波动，两尊四不像出现。

　　四不像一出现，一头抬手便是一掌，直接便将那余士拍得镶嵌进了后面的石柱之中，整个人成了一团肉饼，神格神魂已灭，死得不能再死。

　　严天辰一惊。

　　此时，天庭深处某个神秘空间内，天帝帝俊和天子帝景两人凌空而立，从表面上看，天子帝景伤势似乎已经完全痊愈。

　　“父亲，你真的要让黄小龙进天庭雷池修炼？”天子帝景道：“黄小龙拥有混沌雷池，他进天庭雷池修炼，只怕不安好心。”

　　天帝帝俊笑道：“你放心，钥匙在我这里，我已经开启了雷池大门的锁龙大阵，黄小龙是打开不那锁龙大阵的，就算那两尊四不像也不行。”

　　提到黄小龙，天子帝景身上杀意凌然，他双眼寒芒：“不杀黄小龙，难泄我心头之恨，就算他是鸿蒙老头的弟子又怎么样，我天子帝景才是天命所归，我才是天道主宰，一旦我突破大帝之境，世间就真正地再没人能杀得了我，再没有东西能威胁得了我！”

　　天帝帝俊点头：“你放心，有父皇在，你伤势很快会痊愈，而且天道神石已经有消息了，有了天道神石，你很快便能突破到大帝之境！”

　　“不过，在我们还没有完全把握承受姜鸿和鸿蒙之王怒火之前，暂时还不能杀黄小龙。”

　　“父皇放心。”

　　两人一边说，一边往这空间更深处飞了过去。

　　……

　　天庭雷池大门之外，黄小龙也没理会重伤而逃的严天辰等人，抬步往雷池大门走去。

　　来到雷池大门之前站定，黄小龙看着大门之上流动的阵符光芒，眉头一皱，这阵符的威力，他自然能看得出来。

　　想了想，黄小龙后退，然后让四不像出手，强行破掉这大门禁制。

　　两尊四不像得到黄小龙命令后，两人四掌，印向了雷池大门，毁灭性的力量轰在雷池大门之上。

　　整个雷池大门嗡然一响，爆发出了耀世光芒，四周天地剧烈一颤，但是让黄小龙意外的是，那雷池大门竟然安稳如故，上面禁制并没有被破掉。

　　当下，黄小龙让两尊四不像变身万丈，以最强状态全力一击。

　　轰隆！

　　当两尊四不像变身万丈，施展最强一击，雷池四周地面在剧烈摇晃中不断龟裂，雷池大门符文黯淡，然后出现了一条条裂痕。

　　黄小龙吃惊的同时不由一喜。

　　四不像再次一击。

　　终于，雷池大门上面禁制彻底滋然暴裂，消散无形。

　　黄小龙快步走了进去。

　　一进去，恐怖的混沌雷之力便向黄小龙淹没而来，黄小龙不惊反喜，一眼看去，只见这雷池大门之内另有空间，自成一界，浩瀚的空间中，悬浮着两座巨大的雷海，一座为青色，一座为玄色。

　　没错，就是玄色，黑中透赤，光芒溢动，雷光漫天。

　　看着这两座雷池，黄小龙便明白这是哪两座雷池了，排名第八的混沌青木雷池和排名第三的混沌玄光雷池。

　　当下，黄小龙让两头四不像守在雷池大门之外，然后飞空而起，落身到排名第三的混沌玄光雷池上空，接着盘坐下来，运转鸿蒙寄生诀，眉心混沌玄龟雷池和混沌金龙雷池大阵运转，疯狂地吞噬着玄光雷水。

　　此时，神秘空间内，正自飞行的帝俊突然停了下来，看着信符，一脸难以置信和怒火，信符内，是严天辰刚刚禀报的消息。

　　帝俊双拳一握，身上杀意升腾。

　　“父皇，你这是？”天子帝景疑惑。

　　帝俊将信符递给天子帝景。

　　“什么，黄小龙那两头四不像竟然破了雷池大门！”天子帝景也是一脸吃惊，继而满是杀意：“这黄小龙，竟然敢随意杀我天庭元帅！强闯天庭雷池！简直无法无天！他真以为我们不敢杀他！”

　　帝俊声音阴寒：“是我低估了那两头四不像的实力，没想到他们联手竟然连雷池大门符阵都能破掉。”

　　“父皇，那我们接下来怎么办？”天子帝景道。


第1808章 恶魔大军

　　帝俊脸色阴晴变化，身上杀意不断升腾，双拳紧握，但是随即全身一松，全身杀意如潮水一般退去。

　　“暂时由那小子再多活一些日子。”最终，帝俊开口寒声道。

　　毕竟，黄小龙身后不仅站着鸿蒙大帝姜鸿，还有鸿蒙之王！

　　只要有这两人在，任何人要动黄小龙，都得要考虑后果，就算是身为天帝的他，也不得不承认这个后果之严重。

　　况且黄小龙身后还有一头牛！

　　想到那头牛，帝俊心里就有些发怵。

　　“父皇，那我们就眼睁睁地看着黄小龙收走那两座混沌雷池？”天子帝景满是不甘和恨然道。

　　帝俊摇了摇头，笑道：“我自然不会让他那么轻易就将混沌雷池收走。”说到这，笑声阴冷。

　　“父皇在混沌雷池上动了手脚？”天子帝景双眼一亮，询问道。

　　帝俊一笑：“没错，在两座混沌雷池之底，我用秘法放进去了无数太古雷蛆，这雷蛆，能融于雷池之中，让人无法发觉，黄小龙到时将这混沌雷池收进体内，那么这太古雷蛆便会进入黄小龙体内，嘿嘿！”

　　太古雷蛆，一种太古毒虫，号称太古六大毒虫之一。

　　而且这太古雷蛆不会一下子便让人死，而是一点一点地折磨着对方，就像是寄体一样，在黄小龙体内生活，借助黄小龙体内养份不断成长，一点一点地榨干黄小龙体内所有气血，神气。

　　当这雷蛆一旦融入黄小龙神格神魂之内，那么，到时便是任何人也救不了黄小龙，连超越大帝的存在也不行。

　　“太古雷蛆！”天子帝景一喜，笑道：“不是父皇想得周到！这太古雷蛆一旦进入黄小龙体内，黄小龙就算是大帝高阶也无法将这太古雷蛆驱除出去，更别说黄小龙只是天君七阶了，只是以后要是被姜鸿和鸿蒙老头发现，这会不会？”

　　帝俊冷笑：“发现又怎么样，他们又有什么证据是我将这太古雷蛆放进混沌雷池的？也可能是混沌雷池自然生出这太古雷蛆的，他们没有证据，就无法将我怎么样，我身为天帝，又岂是他们想怎么样就怎么样的！”

　　天子帝景一笑：“父皇说得是，现在，我还真是期盼黄小龙将这两座混沌雷池收进体内会发生一些什么样精彩的事情了。”

　　两人大笑。

　　“走，现在我们先将你伤势治愈，然后去找到天道神石，让你尽快突破到大帝之境。”天帝帝俊道。

　　……

　　天庭混沌玄光雷池之上，黄小龙盘坐在高空，无数的混沌玄光雷水从雷海各个角落不断涌进黄小龙眉心之中。

　　黄小龙身后，三尊魔神血脉巨影浮现，三大魔神血脉巨影张口吞噬，无穷的混沌玄光雷水更是以惊人的速度不断涌进黄小龙体内，相比黄小龙以前收服混沌玄龟雷池的速度，何止快了一倍两倍。

　　黄小龙全身玄色雷光弥漫。

　　同时，身体四周，环绕着无数的金之雷龙和雷之玄龟。

　　一股股毁灭性的雷电不断冲天而起。

　　由于这天庭雷池之内自成一界，所以，里面便是变化再惊人，也没有影响到外面，不然，这漫天毁灭性的雷电早就惊动天地各方。

　　随着炼化和吞噬这混沌玄光雷之力，黄小龙的实力，以惊人的速度不断攀升着，很快便达到了天君七阶初期巅峰，继而以势如破竹之势突破到了天君七阶中期！

　　达到天君七阶中期后，黄小龙的提升速度并没有慢下来，仍然保持着惊人的速度不断提升。

　　黄小龙心神已经完全与四周天地，与整个混沌玄光雷池融为了一体。

　　就在黄小龙不断收服吞噬玄光雷之力时，突然，一道道细弱的东西沿着那些玄光雷之力不断向黄小龙汇聚过来。

　　这细弱的东西，同样全身雷光，与玄光雷之力没有什么区别，极难发现异同，正是太古雷蛆。

　　很快，这些太古雷蛆便来到了黄小龙身体之外，十米，五米，三米，一米，最终，这些太古雷蛆随着那些玄光雷之力一一进入了黄小龙体内。

　　而黄小龙毫无察觉。

　　黄小龙仍然继续收服和吞噬着。

　　一年过去。

　　整个混沌玄光雷池翻腾不已，雷水滚动，澎湃，不断掀起千万重巨大雷浪。

　　此时，黄小龙赫然已经达到了天君七阶中期巅峰。

　　又过了八个月。

　　终于，整个混沌玄光雷池被黄小龙完全吞噬，收服。

　　混沌玄光雷池与混沌金龙雷池，混沌玄龟雷池悬浮在黄小龙眉心空间内，光芒闪动不已。

　　黄小龙睁开双眼，口气一呼，无数雷气喷出，如同火山喷涌一般。

　　之前，黄小龙收服混沌玄龟雷池，用了八年时间，而现在，收服这座玄光雷池，只用了一年多。

　　不过，虽然成功收服混沌玄光雷池，但是黄小龙却是苦笑，竟然才堪堪突破到天君七阶后期，这比他的预期差了不少。

　　黄小龙收敛心情，然后飞身来到了另一座混沌青木雷池上空。

　　这座混沌青木雷池，雷力没有玄光等三座雷池的狂暴，反而透着一种柔和之力。

　　不过，黄小龙也不奇怪，按照记载，这青木雷池作用主要体现在治愈方面，只要收服这青木雷池，无论黄小龙伤势多重都能瞬间恢复过来，这便是青木雷池的恐怖之处，而且黄小龙元龙神体某部分哪怕是被轰得爆开，也能很快便恢复过来，而且和之前一模一样。

　　黄小龙盘坐在青木雷池高空，开始运转鸿蒙寄生诀，继续收服和吞噬这座青木雷池。

　　很快，青木雷之力源源滚滚不断涌进黄小龙体内。

　　就连黄小龙也没发现，在他不断收服和吞噬青木雷池时，那进入他体内的太古雷蛆开始沿着玄光雷之力不断渗透进他体内各处。

　　这太古雷蛆，与玄光雷之力并无异样，缓缓流动着。

　　就在黄小龙炼化着青木雷池时，域外恶魔战场深处，突然光芒涌动，原本封印着恶魔界入口的符文仿佛遇到了什么力量冲击，猛然崩裂开来。

　　无穷无尽的恶魔大军从黑洞之中不断涌了进来，如无边潮水一般，很快便淹没了域外恶魔战场一个又一个神位面。


第1809章 方乾的下落

　　随着这些恶魔大军不断涌进域外恶魔战场深处的一个又一个神位面，惊天魔气撼动九天，恐怖的魔气在这些神位面高空形成了一团团魔云，笼罩天地四方。

　　恶魔大军所过之处，所有在域外恶魔战场上隐匿的邪物，鬼物，全部被绞杀干净，吞噬干净。

　　“那是什么？！”

　　“怎么有如此惊人魔气？！”

　　一些靠近域外恶魔战场深处试炼的强者看着滚滚荡荡从深处而不断淹没出来的恐怖魔气，不由脸色惊恐大变。

　　但是很快，他们便看到了那无穷无尽的恶魔大军。

　　这些恶魔大军，一眼望不到尽头，黑压压的一片，如同黑暗蝗虫一般，整个天地都在震颤。

　　“是，是恶魔！恶魔大军！”

　　“恶魔入侵！”

　　一些试炼的强者恐惧大吼，纷纷慌恐飞逃。

　　不过，这些恶魔大军速度极快，如同不断追逐的巨浪，不断逼近，不断淹没过来，很快，这些惊恐飞逃的强者俱都被这些恶魔大军淹没，吞噬。

　　惨叫此起彼伏。

　　一个小时，两个小时，源源不断的恶魔大军仍然从黑洞入口不断涌出，很快，不到半天时间，就已经占据了域外恶魔战场数十个神位面！

　　域外恶魔战场这数十个神位面，挤满了无数的恶魔大军，这些恶魔大军，如同星河沙粒一般，何止亿兆。

　　域外恶魔战场深处的变化，很快便惊动了在域外恶魔战场四周的那些神位面。

　　一个又一个宗门，一个又一个家族，一个又一个帝宫分部敲响了大钟。

　　钟声响彻这些宗门高空，如此惶急，如此惊恐，如此不安。

　　一个又一个宗门潜修多年不出的老祖宗纷纷被惊动出世，一个又一个绝世强者从地底破空而出。

　　这些钟声，只有在宗门，家族面临灭门之灾时才被敲响。

　　“恶魔大军入侵神界！”

　　这条消息，以惊人的速度在这些神位面弥漫开来。

　　各方大惊。

　　一个又一个宗门大阵被开启。

　　造化帝宫。

　　此时，赵雷，李山，方萱萱，彭霄等人早已从天庭回来。

　　“刚刚万象分部朱毅传来消息，说域外恶魔战场深处的恶魔界入口封印可能已经被破，现在无数恶魔大军已经涌进神界。”赵雷对李山等人开口道，一脸凝重。

　　恶魔大军入侵，这不是小事。

　　而且刚刚天庭之战结束没有多久。

　　李山，陈一荣，方萱萱，彭霄，方铭宇等人闻言都是脸色一变。

　　“有多少恶魔大军？”李山不由问道。

　　赵雷摇头：“难以确定，但是据禀报，仅仅半天时间，恶魔大军已经完全占据域外恶魔战场一百多个神位面，而且是完全淹没，恶魔大军还在持续从恶魔界涌进来，照这个速度下去，只怕不到两个月，恶魔大军便能完全占据域外恶魔战场数万个神位面！”

　　众人一听，又是脸色大变。

　　“竟然来了这么多恶魔大军！”方萱萱声音也都有些颤然：“以往便是有恶魔大军入侵，也没有这么多的，最多也就来了几个神位面！”

　　陈一荣摇头：“不，当年九阴巨尸一族攻打神界，来的恶魔大军同样很快便占据了域外恶魔战场！”

　　“你的意思是说，这次恶魔大军入侵，意味着九阴巨尸一族将又要攻打神界？！”李山喉咙一干。

　　众人默言。

　　大殿气氛沉闷。

　　这个突变让众人一时难以有思想准备，若是九阴巨尸一族再次攻打神界，这绝对是神界灾难，无数宗门，无数家族，甚至无数帝宫都要在这样的灾难中被摧毁。

　　“大帝还没找到，现在怎么办？”陈一荣开口道。

　　方乾失踪，到现在都还没找到。

　　“不知小龙现在怎么样了。”彭霄突然道。

　　没有方乾在，黄小龙现在便是众人主心骨。

　　“我联系下这小子看看。”赵雷将信符取了出来，然后联系黄小龙。

　　只是许久过去，仍没见黄小龙回信符。

　　“小龙此时应该还在天庭雷池修炼。”方萱萱摇头。

　　如方萱萱所说，黄小龙的确还在吞噬青木雷之力，由于闭了六识，所以，黄小龙并不知道赵雷信符。

　　又是一年过去。

　　当最后一道青木雷之力被黄小龙吞噬，黄小龙睁开了双眼，全身雷光闪耀不已，在黄小龙四大混沌雷池催动下，金龙雷之力，玄龟雷之力，玄光雷之力，青木雷之力在黄小龙身体四周不断演变成一只只混沌雷兽。

　　这些混沌雷兽，每一头，都有天君八阶实力，每一头，都有撕裂普通天君十阶强者的力量。

　　黄小龙不断催动着四大混沌雷池大阵，这些混沌雷兽不断演化一个个混沌雷阵。

　　这些混沌雷阵，都是黄小龙这些年钻研那天武阵法秘籍所悟。

　　现在，黄小龙的阵法境界已经不低，这些混沌雷兽演化的混沌雷阵足以轻易轰杀一些天君十阶后期巅峰甚至大帝一阶初期强者。

　　一会后，黄小龙才停止了雷阵催动和演化，全身雷气收敛，站了起来。

　　“不知天子帝景现在如何。”黄小龙暗想。

　　吞噬了青木雷池之后，就在十几天前，他刚刚突破到了天君八阶，现在已经是天君八阶初期，他现在的实力与天庭之战时相比，已经不可同日而语。

　　现在，哪怕是不动用十六翼，黄小龙用这四大混沌雷池也完全有把握能将天子帝景击败了。

　　“嗯？”突然，黄小龙发现信符竟然有数十条信息，不由吃了一惊，赶紧取出，神魂一扫。

　　这数十条信息，分别是他师父赵雷，方萱萱，北小美，他师兄姜鸿等人发给他的，差不多全部是有关恶魔大军入侵神界之事。

　　“域外恶魔战场，恶魔大军！”黄小龙双眼闪烁。

　　这次恶魔大军入侵神界，肯定与九阴巨尸一族有关，难道九阴巨尸一族已经炼制成功死亡之刃了？要提前攻打神界？

　　不过，北小美信符中还提到，方乾已经有消息了，就关押在邪神帝宫某处秘密空间内。

　　当即，黄小龙不再迟疑，飞出天庭雷池大门，然后带着两头四不像破空离去。


第1810章 联手邪神帝宫

　　黄小龙带着两头四不像刚离开没有多久，天庭雷池大门之前，光芒一闪，天帝帝俊和天子帝景两人出现。

　　两人走进天庭雷池大门，只见里面已经空空如也。

　　“黄小龙！”帝俊阴寒着声音，双眼有着噬血光芒。

　　这两方混沌雷池，天庭不知经营了多少亿年，不知培育了多少亿年，不知往里面注入了多少雷系混沌灵药和雷系混沌灵丹，现在却是为它人做嫁衣！

　　这个它人，偏偏又是黄小龙！

　　“黄小龙竟然这么快就收服了这两座混沌雷池！”天子帝景双眼天道光芒闪动：“不过，既然他已经完全收服了两座混沌雷池，那太古雷蛆就已经完全进入他体内了！”

　　说到这，天子帝景有着难以抑制地兴奋。

　　一想到不久的将来，黄小龙被太古雷蛆折磨而死的情景，他就难以抑制地兴奋。

　　帝俊回神过来，冷笑道：“我让人将方乾被囚禁在邪神帝宫神秘空间的消息泄露给银狐商会，黄小龙现在是得到消息了，估计现在正赶往邪神帝宫。”

　　天子帝景吃惊：“方乾的消息，是父皇故意泄露的？”

　　帝俊点头：“不错。”

　　“那方乾并没有在邪神帝宫？消息是假的？”天子帝景问道。

　　帝俊摇头：“不，消息是真的，我查到方乾的确被囚禁在邪神帝宫某个神秘空间，既然黄小龙想救方乾，我便满足他的愿望，将消息泄露出银狐商会。”

　　帝俊冷笑：“黄小龙啊黄小龙，你到时要是知道消息是我泄露给你的，你是不是应该好好感谢我呢。”

　　“父皇是打算借邪神帝宫的手杀了黄小龙？”天子帝景瞬间便想通了前后。

　　帝俊点头：“不错，既然邪神帝宫这么想除掉黄小龙，我何不成人之美？不过，经过天庭一战后，想黄小龙死的，可不止是邪神帝宫。”

　　天子帝景双眼一亮：“父皇是指光明帝宫？”

　　天庭之战擂台，黄小龙当众击杀光明帝子蓝泰龙，现在，光明帝宫肯定恨不能将黄小龙抽筋扒皮。

　　帝俊笑道：“除了光明帝宫，还有孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫，他们都希望黄小龙死。”语气一顿：“你让人将黄小龙现在过去邪神帝宫的消息，泄露给光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫他们，当然，也要让邪神帝宫知道，提前做好准备！”

　　天子帝景应是，然后道：“只是，现在光明帝宫他们都知道黄小龙是鸿蒙老头的亲传弟子，他们还敢出手围杀黄小龙？”

　　帝俊笑道：“这你就不懂了，黄小龙身上有光明帝宫需要的东西，就算黄小龙身后是鸿蒙之王，光明帝宫同样会出手的，至于孤独帝宫，由不得他们，只要光明帝宫出手，就由不得他们不出手，他们早就与光明帝宫签定生死联盟和效命光明帝宫。”

　　天子帝景恍然。

　　黄小龙身上的十六翼，是光明帝宫所需要的，这对光明帝宫来说是无法抵御的极致诱惑。

　　只要杀了黄小龙，得到黄小龙身上的十六翼，就算代价再大，光明帝宫只怕也在所不惜。

　　“不过，光明帝宫和邪神帝宫真能杀得了黄小龙？”天子帝景沉吟道：“那两尊四不像实力惊人，而且我觉得黄小龙还有底牌。”

　　帝俊摇头一笑：“邪神帝宫能在神界数次掀起腥风血雨，它的底蕴不是你能够想像的，若在外面，它杀不了黄小龙，但是只要黄小龙进入邪神帝宫，必死无疑！再加上光明帝宫，孤独帝宫等帝宫，黄小龙肯定死，到时只怕死得连渣都没剩！”

　　“不过，黄小龙一死，他身上的十六翼，还有他的绝世宝藏岂不便宜了邪神帝宫和光明帝宫他们？”天子帝景道。

　　帝俊笑了起来：“邪神帝宫和光明帝宫要杀了黄小龙，肯定得先杀死那两头四不像，那两头四不像可不是那么容易杀的，所以邪神帝宫和光明帝宫即便是能杀得了黄小龙，也是两败俱伤，实力大损！”

　　天子帝景双眼大亮：“父皇的意思是，到时他们两败俱伤，我们坐收渔人之利，然后再派兵围剿邪神帝宫？”

　　帝俊露出满意笑容：“没错，其实，我也早就想铲除邪神帝宫了，只是一直顾忌邪神帝宫底蕴，现在，趁他们两败俱伤，正是清灭邪神帝宫的绝佳机，而且这次邪神帝宫怕是与九阴巨尸一族有了某种利益联盟，那我就更要将邪神帝宫清灭掉了！将邪神帝宫灭掉，黄小龙身上那绝世宝藏仍然是要落在我们手里。”

　　天子帝景笑道：“若是这样，我们也算是替黄小龙报了仇了，鸿蒙老头和姜鸿还得感谢我们！”

　　两人哈哈大笑。

　　在帝俊故意将消息泄露之下，很快，邪神帝宫，光明帝宫，孤独帝宫，千毒帝宫，飞花帝宫便知道了黄小龙要前往邪神帝宫之事。

　　光明帝宫总部总殿之上，光明众老祖齐聚，而光明宝座上，坐着一个全身光明，看不清面貌的中年人，正是光明大帝蓝之。

　　“大帝，我觉得这正是我们击杀黄小龙的绝好机会，如此机会，绝对不能错过，我们联手邪神帝宫，必能将黄小龙杀死！”陈文谦对蓝之恭敬道。

　　“不可，现在谁都知道黄小龙是鸿蒙之王的亲传弟子，若我们联手邪神帝宫杀了黄小龙，到时鸿蒙之王一怒，我们光明帝宫也难以承受鸿蒙之王的怒火。”另一位老祖陈海急声道。

　　“只要我们杀了黄小龙，得到黄小龙身上的十六翼，大帝必能超越大帝，成就无上主宰，只要大帝成就无上主宰，再加上十六翼，我们又何惧区区一个鸿蒙之王！”陈文谦冷笑道：“这是我们的机会，只要大帝突破，我们光明帝宫必能力压鸿蒙帝宫，成为第一帝宫！而且帝子之仇，我们不能不报！”

　　“大帝，我赞同陈文谦老祖的意思，联手邪神帝宫，围杀黄小龙！”

　　“我也赞同！”

　　光明帝宫众老祖纷纷开口。

　　除了少数几人，其它老祖都同意联手邪神帝宫。


第1811章 邪王星

　　光明大帝蓝之见下方众人争论，抬手压了压，众人停了下来。

　　“龙儿是我的希望，本来这次天庭之战，我期盼着龙儿争夺前三，神界瞩目，然后荣耀回来，但是没想到！”光明大帝蓝之冷冽的声音响起：“没想到，我等到的不是龙儿的荣耀归来！而是龙儿被那黄小狗当场击杀的消息！”

　　“龙儿连尸体都没有！”

　　“这些日子，我耳边仿佛无时无刻没有响起龙儿的惨叫声，呼救声，龙儿在天庭擂台上，是多么无助，是多么绝望，是多么痛苦！”

　　光明大帝蓝之冷冽的声音在大殿上回荡着，充满了愤怒，杀意，痛苦，仇恨。

　　光明帝子蓝泰龙是他的希望所在，原本他还期望蓝泰龙以后突破到大帝后，能接掌光明帝宫之位，然后带领光明帝宫走上更辉煌的未来，但是没想到这次天庭之战，因为黄小龙的出现，一切都改变了！

　　大殿光明帝宫众老祖一片沉默。

　　特别是陈文谦，陈文心这些当时只能眼睁睁地看着光明帝子蓝泰龙被黄小龙杀死而没有办法阻止的老祖，更是一脸羞愧和愤恨。

　　“大帝，是我们无能！当时，我们无法救得了帝子，求大帝处罚！”陈文谦跪了下来。

　　陈文心等人也相继跪下。

　　光明大帝蓝之摇了摇头：“我知道你们当时也尽力了，那两头四不像的实力惊人，两人联手，我也不是对手，所以与你们无关，好了，你们都起来吧。”

　　陈文谦等人恭敬应是，然后站了起来。

　　“文谦。”光明大帝蓝之开口道。

　　“属下在。”陈文谦赶紧道。

　　“联系邪神帝宫，同时集结光明帝宫所有能动用的老祖，与我前往邪神帝宫，另外，通知孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，百花帝宫他们，让他们也都集结能动用的老祖，前往邪神帝宫与我汇合！不得抗命！”光明大帝蓝之不容置疑的声音响起。

　　“遵命，大帝！”陈文谦恭敬应道。

　　其它几个原本持反对意见，不赞同与邪神帝宫联手的光明帝宫老祖闻言，相视一眼，也没敢再开口。

　　此时，任谁都看得出他们光明大帝蓝之心意已决，不是他们能改变的了。

　　随即，光明大帝蓝之又下达了诸多命令，安排和布署诸多事宜。

　　到时击杀黄小龙后，鸿蒙帝宫和鸿蒙之王肯定会有所动作，所以，在这之前，他都得布署好才行。

　　当然，这次联手邪神帝宫围杀黄小龙，虽然是打着替他儿子蓝泰龙报仇的名义，但是，只有他知道真正目的是为了什么。

　　十六翼！

　　没错，正是黄小龙身上的十六翼！

　　这十六翼的真正秘密，整个光明帝宫，只有他才知道。

　　或者说，只有光明帝宫历任大帝才知道。

　　只要得到这十六翼，那么，他的确不用惧怕鸿蒙之王，更别说姜鸿了。

　　只要得到这十六翼，他甚至能凌驾于天帝帝俊之上，成为万界主宰！

　　随着光明大帝蓝之一系列的命令下达，整个光明帝宫高速运转起来，很快，孤独帝宫，九龙帝宫，百花帝宫，千毒帝宫也都得到了蓝之的命令。

　　就像帝俊所说的，就算孤独帝宫，九龙帝宫不想对黄小龙出手，但是当蓝之命令下达，他们也不得不遵从。

　　就在光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫等人集结，前往邪神帝宫，与邪神帝宫联手时，黄小龙正在赶往邪神帝宫的路上。

　　一路上，黄小龙用黑龙宝座赶路。

　　黑龙宝座，可以变化大小，变大之后，宛如一艘黑龙飞船，虽然速度慢了些，但是，空间很大，在黑龙飞船空间内，黄小龙可以自由修炼。

　　盘坐在黑龙飞船内，黄小龙将三大至尊神分身召出，然后取出两千枚耀日神丹，运转鸿蒙寄生诀，吞噬神丹丹药之力。

　　随着吞噬吸纳，三大魔神血脉巨影出现。

　　黄小龙眉心四座混沌雷池更是翻腾不已。

　　三大至尊神格同样光芒璀璨。

　　一夜过去。

　　两千枚耀日神丹完全炼化。

　　黄小龙全身神力充盈。

　　“不过，照这样下去，只怕过不了多久，耀日神丹便用完了。”黄小龙摇头，当初在天堂内得到的一百万枚耀日神丹，已经用得差不多了。

　　最多只能再支撑几个月。

　　所以，到时，他得重新再寻找极品鸿蒙灵丹了。

　　“邪神帝宫宝库应该有不少极品鸿蒙灵丹吧。”黄小龙冷笑。

　　这么多亿年，邪神帝宫不知收刮了多少帝宫宝藏，不知侵吞了多少势力，极品鸿蒙灵丹肯定不会少。

　　一路不停。

　　黄小龙乘坐黑龙宝座飞船不断靠近邪神帝宫，经过一些大型神位面时，也没有停留。

　　随着不断吞服耀日神丹修炼，黄小龙彻底稳固了天君八阶初期实力。

　　两个多月后。

　　黑龙宝座在神界一处星空停了下来。

　　黄小龙和两头四不像从黑龙宝座出来，然后收起黑龙宝座，向四周扫视，按照银狐商会所说，邪神帝宫总部就在这附近。

　　黄小龙眉心地狱之眼一开，顿时，地狱之光照射，透过层层空间，四周隐匿的一切皆尽印入黄小龙脑海。

　　十几个呼吸后，黄小龙带着两头四不像往正南方飞了过去，刚飞出数十万里，突然，一阵强烈的吸纳之力涌来，黄小龙也没反抗，任由这吸纳之力将自己吸走。

　　一阵光芒变幻，黄小龙三人便来到了另一片星空。

　　眼前这片星空，一个个巨大星球悬浮，每一颗巨大星球之上，邪恶之气冲天，仿佛每一颗星球内，都盘踞着一尊强大的邪神。

　　黄小龙目光却落在了最大的一颗星球之上，这颗星球，比许许多多超级神位面还要大，上面，无数邪恶之气盘结，哪怕是相隔几亿里，黄小龙仍能感应得到那涛天的邪恶之气。

　　这便是邪神帝宫总部最核心所在，邪王星！

　　传说邪神帝宫创派祖师叫邪王，所以起名为邪王星。

　　感应着四周空间那若有若无的杀意，黄小龙和两头四不像往邪王星飞去。


第1812章 邪神大帝封楚

　　随着黄小龙和两头四不像不断靠近邪王星，一股股强大的气息锁定了黄小龙三人。

　　感应着这一股股强大气息，黄小龙脸色平静。

　　不过，越是靠近邪王星，邪王星的邪恶之气便越加浓烈，如同无穷无尽的混沌邪气，压得人透不气来，哪怕是强如黄小龙也感觉到了惊人的压迫之力。

　　到最后，这邪恶之气就像是一座座混沌巨山不断轰压过来，黄小龙不得不运转至尊神格，全身至尊神力运转，抵御这邪恶之气。

　　看着越来越靠近的邪王星，黄小龙也都脸色有了一丝凝重。

　　以他现在境界还有地狱之心，能让他感觉到危险的东西已经极少，可是眼前这邪王星，却给他危险的感觉。

　　近了，才感受得到邪王星那亘古的邪恶之气强烈到了一种已经难以形容的程度。

　　这邪王星，历经邪神帝宫无数亿年，无数代老祖用无数邪物淬炼，其恐怖可想而知，若是深处其中，只怕是普通的大帝中阶甚至大帝高阶强者也要被其邪恶之气侵染然后控制！

　　一旦被这邪恶之气控制，后果可以想像。

　　来到邪王星亿里之外，黄小龙停了下来，也没有再继续深处。

　　见黄小龙停了下来，邪神帝宫隐匿在暗处的老祖也没现身，似乎打算与黄小龙干耗着。

　　天地一片寂静。

　　黄小龙负手而立，眉心地狱之眼一开，扫视着四周天地。

　　没有多久，突然，邪王星邪恶之气翻腾起来，如同沸水一般，不断向四周滚动，然后扩散，弥漫。

　　同时，这些邪恶之气汇聚成一条巨大手臂，向黄小龙伸了过来。

　　黄小龙见状，也没退避，金佛至尊神格催动，佛力绽放，一尊尊金佛在黄小龙身体四周盘绕。

　　但是，这些邪恶之气仿佛没有看到黄小龙身体四周金佛一般，继续涨大，继续向黄小龙伸过来。

　　黄小龙双眼金芒暴射，顿时，无数佛力暴射，迎向了那邪恶巨手。

　　滋！

　　一声声滋然爆响不断响起，那邪恶手臂在黄小龙的至尊佛力净化之下，不断散化，但是，那邪恶之气就像是无穷无尽一般，仍然从邪王星源源滚滚涌出，邪恶巨臂不断被净化，又不断凝聚。

　　不过，任凭那邪恶之气再惊人，始终无法靠近黄小龙百里。

　　黄小龙冷笑。

　　只要他不靠近邪王星亿里之内，就算邪王星邪恶之气再惊人，也不可能耐何得了他。

　　就在黄小龙对抗着那邪恶之气的巨臂时，突然，旁边虚空之中，一道凌厉至极的剑气从旁边向黄小龙袭杀而来。

　　剑气惊天动地，划出数万里宽的剑浪，如同星空之中掀起的一条剑河。

　　这一剑，蕴含天地奥妙，演化剑之极致力量，便是普通的大帝十阶强者被这一剑击中，只怕神体也会瞬间被绞成血雾。

　　不过，就在这一剑靠近黄小龙时，黄小龙身后一头四不像瞬间出手，翻掌一拍，便将这惊人剑气拍散，同时掌力穿透虚空，闷然一响，一条人影从虚空之中脱落下来，正是偷袭的邪神帝宫老祖刘远。

　　但是，就在那头四不像出手时，另一边虚空之中，又有四道剑气同时袭杀向黄小龙，每一道剑气都不弱于刘远先前攻击的剑气。

　　剑气翻腾，如同四条巨大剑龙，以摧毁一切之势向黄小龙淹没而来，分别锁定了黄小龙左右上下四个方向，将黄小龙所有退路封死。

　　另一头四不像一啸，双掌一翻，掌力狂啸，迎向了那四道剑龙。

　　剑龙迎掌而散，掌力从虚空透进，四道闷然声响，四道身影从虚空之中跌落下来，一脸震惊地看着那头四不像。

　　这四人，实力与刘远一样，亦是大帝十阶后期的高手，在邪神帝宫之中，乃是前十的强者，但是四人联手四龙剑阵，竟然仍被对方轻易破掉，并将他们从虚空之中震落出来。

　　“好，果然不愧是当年黑暗之王前辈座下号称横扫诸天万界，大帝境无敌的四不像战神！”一道赞赏的声音仿佛从邪恶地狱响起，充满无尽的邪性，让人不知不觉中陷入那无尽的邪恶地狱。

　　黄小龙全身光明闪烁，向前方看去，只见一尊全身笼罩在邪恶光芒中的巨大身影从邪王星跃出，一跃便来到了黄小龙面前百里之外。

　　当这尊笼罩在邪恶光芒的巨大身影出现，这片星空之中那无数颗巨大星球的邪恶之气都在沸腾，都在欢跃，都在欢然。

　　一股不弱于四不像的恐怖气息从对方身上散发而出。

　　邪神大帝封楚！

　　黄小龙双眼一眯，只有邪神大帝封楚才可能有如此气势，有如此邪恶之气。

　　随着邪神大帝封楚出现，顿时，四周隐匿在虚空之中的一尊尊强大的存在纷纷现身，每一尊身上都有着浩瀚邪气。

　　这些，无疑都是邪神帝宫大帝境老祖，一共一百七十八尊！

　　这些大帝境老祖现身后，又有数道人影出现，便是邪神帝子封禅和王永森等几位邪神帝宫至尊级天才。

　　“拜见大帝！”

　　刘远等老祖和封禅等人俱都向封楚恭敬跪拜下来。

　　封楚点头，声音威严：“都起来吧。”

　　封禅等人起身。

　　“黄小龙，没想到，你竟然还真的敢来我邪神帝宫。”笼罩在邪恶光芒之中的封楚开口道，声音巨大，响彻数亿里星空，双眼黑中透红，如同邪魔：“就算是你师兄姜鸿，也不敢随意进来。”

　　黄小龙脸色平静：“比邪神帝宫更危险的地方，我都去过，一个邪神帝宫而已。”

　　听黄小龙轻视邪神帝宫，刘远等人怒目。

　　封楚冷笑：“胆识的确不小，不过，你今天进来，就别想着还能再逃出去。”

　　黄小龙淡漠道：“我今天进来，从来没想过逃。”

　　封楚摇头一笑：“我承认，你身后那两头四不像，实力的确惊人，不过，他们不是超越大帝的存在，今天就算是他们也保护不了你，我这邪神大阵一开，只有超越大帝的存在才能破得了！”

　　其声音一落，远处无尽星空冲起无数邪恶巨臂，这些邪恶巨臂上面，刻画着无数邪恶符文，遮蔽天日，将邪神帝宫所有退路封死。


第1813章 封楚招揽两头四不像？

　　看着远处星空那无数邪恶巨臂，黄小龙心中微微一凛。

　　这便是邪神大阵！

　　这邪恶巨臂，可不是先前的邪王星的邪恶之气凝聚的，每一条巨臂都是真实的血肉之臂。

　　相传，这邪神大阵的每一条邪恶巨臂，都是用邪神帝宫历代大帝十阶殒落的高手的手臂！

　　所以，邪神大阵的每一条邪恶巨臂，都凝聚了这些邪神帝宫大帝十阶高手一生的邪恶之气，可想其蕴含的邪恶之气如何惊人。

　　每一条手臂，经过那些邪神帝宫十阶高手一生的淬炼，其坚硬程度，堪比许多鸿蒙灵器级神器。

　　现在，每一条手臂交织在一起，邪恶之气交横贯通，相当于无数个邪神帝宫大帝十阶高手的邪恶之气融汇在一起，所以，要破掉这邪神大阵，相当于攻破无数个邪神帝宫大帝十阶高手的防御才行。

　　所以，封楚刚才说，只有超越大帝的存在才能破得了，并非夸张之言。

　　其实，就算是超越大帝的存在，也难以一时破得了这邪神大阵。

　　“黄小龙，看在你师父鸿蒙之王的份上，只要你将你身上绝世宝藏交出来，并献上你那十六翼，我邪神帝宫可以饶你不死！”封楚看着黄小龙，冷然笑道：“机会，我只给一次，希望你好好把握，考虑清楚再回答我。”

　　邪神大阵开启，让封楚心中大定。

　　在他看来，哪怕黄小龙身上有再多秘密，也不可能逃得出他的邪神大阵。

　　当然，若黄小龙肯将身上绝世宝藏交出来，并献上十六翼，他的确是打算不杀黄小龙。

　　毕竟黄小龙身后站着鸿蒙之王，哪怕是强如邪神帝宫，哪怕是邪神帝宫背后的九阴巨尸一族，也不得不忌惮。

　　无论是谁，没人敢无视鸿蒙之王的怒火。

　　黄小龙闻言，笑了。

　　看着黄小龙笑容，封楚心中一沉。

　　果然，黄小龙开口道：“封楚，我不用考虑了，看在九阴巨尸一族的份上，你将邪神帝宫的宝藏交出来，并献上你们人头，我今天可以考虑不灭了你们邪神帝宫。”说到这，黄小龙一顿：“机会，我同样只给一次，希望你考虑清楚再回答我。”

　　“什么？！”

　　“黄小龙，你找死！”

　　邪神帝子封禅忍不住怒然，第一个开口怒指黄小龙：“黄小龙，我们是见你可怜，给你一个机会求饶，你还不知死活！就算你师父是鸿蒙之王又怎么样，就算你师兄是姜鸿又怎么样，我们要杀你，也就和捏死一只狗一样容易！”

　　黄小龙双眼冷然：“听说你也是魔神血脉？”

　　邪神帝子封禅一怔，随即一脸傲然：“没错，我身具至尊之王神格，并具有魔神血脉，而且，我还有邪灵神体！”

　　至尊之王神格，魔神血脉，邪灵神体！

　　不得不说，邪神帝子封禅的天赋的确惊人，难怪被誉为邪神帝宫有史以来最妖孽的天才，这样的天赋，就算与天子帝景相比，也差不了太多。

　　黄小龙一听，却是冷笑：“既然你拥有魔神血脉，那我就放心了，等下我吞噬了你，将你的魔神血脉炼化，正好可以让我的魔神血脉再次蜕变。”

　　随着黄小龙魔神血脉不断蜕变和进化，黄小龙修炼速度会更快，突破到大帝之境就越快。

　　现在，恶魔大军入侵神界，只怕九阴巨尸一族很快就会攻打神界，在九阴巨尸一族攻打神界之前，黄小龙至少要突破到大帝才行。

　　只有这样，他才能在与九阴巨尸一族交战中保得安全。

　　“黄小龙，你，找死！”邪神帝子封禅听黄小龙竟然是打算着要吞噬他，炼化他魔神血脉，不由双眼杀意凌厉，身形一晃，化成了一尊巨大的邪神，全身魔神血脉，全身神力催动，双拳向黄小龙轰杀而来。

　　封楚见状，也没有阻止。

　　不过，四周邪神帝宫老祖却是锁定了那两头四不像，以防那两头四不像出手。

　　看着双拳轰杀过来的邪神帝子封禅，黄小龙脸色淡漠，邪神帝子封禅是天君九阶初期，以他现在实力，自然没有放在心上。

　　待对方双拳轰到面前，黄小龙才抬手迎了上去。

　　轰隆！

　　邪神帝子封禅就像断线风筝，整个人在星空中飘了回去，口，鼻，耳，眼，还有神体各处，都在崩射着腥红的血。

　　“少主！”

　　刘远等人一惊，接住了封禅。

　　只见封禅全身就像是瓷器一样，布满了一条一条裂痕，血正不断从裂痕之中涌出来，仿佛整个人随时崩裂开来一般。

　　刘远等人赶紧施救，手忙脚乱。

　　邪神大帝封楚黑红色的双眼寒芒绽放，盯着黄小龙，本来，他刚才是打算让他儿子封禅亲手试一下黄小龙实力是否真如众人所说的那样惊人，没想到以他儿子封禅的天赋，竟然被黄小龙一招重伤。

　　他双眼邪恶之气翻滚，如两道时光之芒，笼罩住黄小龙。

　　不过，封楚并没有立即动手，他看向了黄小龙身后两头四不像，开口道：“两位乃黑暗之王前辈座下无敌战神，何苦为黄小龙一个小小天君境效力，不知黄小龙给两位什么好处？只要两位加盟我们邪神帝宫，我封楚必然与两位携手共同执掌邪神帝宫，邪神帝宫宝藏任何一件宝贝，任由两位兄弟拿取！”

　　共同执掌邪神帝宫！

　　这是无上权力，任何人听到都会动心，要知道邪神帝宫可是神界第三帝宫，而且其实力远远不止表面那么简单，单是数次掀起神界腥风血雨便可知邪神帝宫的实力之强。

　　而且封楚还允许两人能随意拿取邪神帝宫宝藏任何宝贝。

　　黄小龙冷笑，若是其它人，听了这样的条件，或许还真可能临时背叛他，不过，封楚想招揽两头四不像，却是选错了对象。

　　两头四不像一脸冷漠，对封楚的话恍若未闻。

　　“若两位兄弟不放心，我封楚可以以天道的名义起誓。”封楚见状，仍不死心，开口道。

　　不过，他的声音刚落，两头四不像仰天一吼，瞬间变身万丈，两人同时双双出手。


第1814章 轰穿星球

　　一头四不像攻击向了邪神大帝封楚，一头四不像则冲向了邪神帝宫众老祖之中，一阵疯狂轰击。

　　在两头四不像化身万丈，而且是突然攻击之下，封楚以及邪神帝宫众老祖都瞬间被轰飞。

　　封楚虽然是大帝十阶后期巅峰，与两头四不像同等境界，但是，两头四不像化身万丈，实力堪比超越大帝，全力出手之下，封楚又如何抵挡得住！

　　至于邪神帝宫众老祖就更不用说了。

　　刘远，赵文丹等六位邪神帝宫老祖被轰得砸进了远处巨大星球陆地之上，整个巨大星球都震动不已，那片陆地更是直接炸裂开来。

　　封楚虽然好些，但是也被轰得退出了数万里，口中腥血一喷，身上原本笼罩着的邪恶光芒直接被轰得溃散，露出了他的真面貌。

　　是一个老头！

　　一个身材高大，鼻小耳小嘴小，显得阴森的八旬老头。

　　两头四不像一击得手，不待封楚，刘远等人反应，再次身形一闪，向封楚，刘远等人攻击而到。

　　一头四不像一拳轰向了封楚，这次是直接轰头，那如小山一般的拳头，爆发出了黑色的光芒，黑色光芒汇聚，如同一个黑色巨洞，这一拳轰碎了虚空，在这一拳之下，仿佛连时光都变慢了下来。

　　这一拳若轰实，封楚的头哪怕是再坚硬，哪怕是用无数邪物淬炼过也要被瞬间轰爆。

　　封楚大惊，他身为邪神大帝，一生不知历经多少风风雨雨，亲手屠灭过不知多少宗门，帝宫，从来没有变色，但是现在，却是强烈地感应到了死亡的威胁。

　　在强烈地死亡威胁之下，封楚惊怒一吼，体内似乎有什么邪恶力量引动了一般，光芒万丈，无数邪恶之气狂涌，只见邪王星如同千万枚太阳一样，爆射出千万条邪恶光芒，每一条邪恶光芒都照射到了封楚身上。

　　就在四不像轰中封楚瞬间，那千万条邪恶光芒在封楚身上形成了一件邪恶神铠。

　　轰隆！

　　四不像轰碎虚空的黑暗一拳，如实地轰在了封楚头上。

　　封楚全身邪恶神铠被瞬间轰得粉碎，而封楚本人，也都歪着头倒射出数十万里，封楚只觉整个头嗡鸣震响，就像无数混沌神雷在其中响荡一样。

　　不过有邪王星的邪恶之气形成的邪王神铠护体，他终是挡下了四不像那毁天灭地的一拳，头没有爆。

　　封楚又惊又怒，惊的是四不像的实力，怒的是，他从来没有受过如此大辱！百亿年来，他从来没有被人如此一而再再而三地轰飞过，更从来没有被人轰头！

　　之前，他虽然估测过四不像的实力，但是，现在才发现，四不像的实力，还是远远超过了他的估测。

　　到了这一刻，他才真正明白，当年四不像作为黑暗之王座下战神，横扫八方，屠灭万敌，为何能被誉为大帝境无敌了。

　　而另一头四不像，将刘远，赵文丹等六位被轰入巨大星球之后，他身形一闪，便来到了那颗巨大星球上空，接着，双拳如同两条撑天巨柱，猛然轰向了躺在星球陆地上的刘远，赵文丹等人。

　　恐怖的拳力，如同两条巨大星河，直然轰向了那颗巨大星球。

　　刘远，赵文丹等人骇然，不顾身上伤势，疯狂催动神格神力，施展禁忌秘法飞逃。

　　轰隆！

　　只见那头四不像如同两条巨大星河的双拳轰在了那颗巨大星球之上，整个星球被打得倒飞出去！

　　这巨大星球，直径不知多少万里，厚不知多少万里，现在，竟然被打得飞出去！

　　而且还不止于此，只见那恐怖拳力直接将那片陆地轰得粉碎，然后从星球的另一面轰了出来！

　　整个星球就像是被巨大星光贯穿了一样！

　　除了刘远，赵文丹，其它四位邪神帝宫老祖直接被轰进了巨大星球地底，然后又直接被从巨大星球的另一面轰了出来，接着全部爆炸开来，化成了一片片血雾。

　　两拳轰死！

　　这四人，都是邪神帝宫大帝十阶老祖，可是，连反抗的机会都没有，不，连躲闪的念头都生不出来。

　　不过，就在那邪神帝宫四位老祖被轰出那巨大星球，爆炸的瞬间，黄小龙心神分散瞬间，突然，一把光明利剑从虚空之中穿透了出来，这把光明利剑，耀动着惊人的神圣光芒，与邪恶之气截然相反，但是锋利程度，攻击之强，只怕能将一颗星球斩开。

　　这把光明利剑瞬间便刺到了黄小龙背后，快到连许多大帝十阶强者都难以反应，更别说黄小龙一个天君了。

　　眼看这把光明利剑便要将黄小龙刺穿，然后将黄小龙整个切开，就在那光明利剑堪堪要刺中黄小龙时，突然，另一把光明利剑凭空出现，将其挡了下来。

　　铮！

　　星空脆然一响，光明迸射。

　　两尊笼罩在神圣光芒的人影同时出现。

　　一个，正是偷袭刺杀黄小龙的光明大帝蓝之，而另一个！

　　“十四翼光明天使！”光明大帝蓝之和邪神帝宫远处众老祖同时惊呼大叫，不敢相信地看着将袭杀挡下来的光明人影。

　　挡下光明大帝蓝之最强袭杀的，正是天堂其中一头十四翼光明天使，这头十四翼光明天使，乃是大帝十阶后期巅峰，若论实力，虽然比不上变身万丈的四不像，但是，却是比同为大帝十阶后期巅峰的光明大帝蓝之强多了。

　　所以，光明大帝蓝之的最强袭杀，被其轻易便挡了下来。

　　这头十四翼光明天使挡下光明大帝蓝之袭杀后，手中光明利剑一划，切向了蓝之喉咙，四周亿里星空仿佛都亮了起来，光明大炽。

　　光明大帝蓝之双眼惊恐，全身光芒大亮，全力向后闪退。

　　不过，仿佛他无论如何闪退，如何后退，十四翼光明天使的光明利剑始终向他喉咙切割而来，而且速度比光明大帝蓝之更快。

　　眼看光明大帝蓝之就要被切割开来，突然，数道光明身影从虚空破出，纷纷从后面，从侧面袭杀向那头十四翼光明天使。

　　黄小龙见状，冷然一笑，天堂另一头十四翼光明天使召出。


第1815章 都来了，很好

　　出手施救光明大帝蓝之的正是光明帝宫陈文谦，陈文心等几位老祖，不过，就在陈文谦，陈文心几人攻击向那头十四翼光明天使时，突然，他们眼前光明大亮，一条数万里的光明剑气瞬间便向他们斩来。

　　这数万里光明剑气，如同一条光明巨河一般，将他们与那头十四翼光明天使隔了开来。

　　陈文谦，陈文心几人大惊，慌然后退，不得不反手迎向了这光明剑气巨河。

　　轰隆，轰隆！

　　无数剑气震动。

　　四周星河为之一暗。

　　在最后一刻，光明大帝蓝之身上出现了一件光明神铠，挡下了那头十四翼光明天使一剑。

　　十四翼光明天使一剑击在那光明神铠上，撕裂了上面无数光明符文。

　　光明大帝蓝之被冲撞之力震飞。

　　而陈文谦，陈文心等人也都被光明剑气巨河掀飞。

　　剑气搅动，一片又一片空间崩塌，撕裂。

　　两头十四翼天使一击之后，也没继续追击，身形一闪，回到了黄小龙身后，而那两头四不像也都飞回到了黄小龙身后，站定。

　　邪神大帝封楚和光明大帝蓝之两人并肩而站，看着黄小龙身后那两头四不像，看着黄小龙身后那两头十四翼天使，都是脸色难看。

　　饶是两人掌控邪神帝宫和光明帝宫，乃是神界两大巅峰存在，但是此时，看着黄小龙两后的四不像和十四翼天使，两人双眼难掩心中震惊。

　　四大大帝十阶后期巅峰！

　　而且，那两尊四不像变身万丈，更是有着堪比超越大帝的实力！

　　单是黄小龙身后那两尊四不像，那两头十四翼光明天使，都足以傲视诸天万界，足以让任何势力心惊胆颤。

　　邪神帝宫刘远，赵文丹等老祖，更是吓得脸色全无。

　　刚才那两头四不像的无边凶威，是彻底将他们吓住了。

　　对于这四不像的远古传说，他们本来多少还有些不信，现在，却是不敢再有一丝怀疑了。

　　“各位难道还要一直躲藏下去？”黄小龙双眼冷然，看向了虚空某处。

　　光明大帝蓝之双眼闪动，随后点了点头，接着，虚空之中，人影闪动。

　　一个个身穿光明神铠的强大存在不断从虚空之中飞出，正是先前隐匿在暗处的光明帝宫众老祖。

　　一共一百四十五人！

　　这便是光明帝宫这次能出动的所有大帝级老祖。

　　随着光明帝宫众老祖出来，接着，孤独帝宫孤独无一，九龙帝宫陈健威，千毒帝宫，百花帝宫等隐匿在暗自的也都一一现身出来。

　　四大帝宫，一共二十六人！

　　再加上先前邪神帝宫一百七十多尊老祖，一共三百多位大帝高手！

　　三百多位大帝高手气势汇聚在一起，如滔天巨浪，压得天地四方颤伏，空间仿佛都要崩塌下去。

　　“都来了，很好。”黄小龙看着出现的孤独无一，陈健威等人，脸色淡漠：“这样，我就不用去一个挨着一个去孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，百花帝宫了。”

　　的确，对于黄小龙来说，能一次将孤独无，陈健威等人全部灭掉，那最好不过，省得来回跑，浪费时间。

　　孤独无一，陈健威等人闻言，却是怒然。

　　“黄小龙，别以为你几个实力不错的手下便能护得了你！”孤独无一手中长剑一指黄小龙，喝道：“在这邪神大阵之下，你不可能逃得出去，今天便是你的死期！”

　　“没错，黄小龙，你现在将绝世宝藏，将身上十六翼献出来，跪地求饶，我们考虑给你一个舒服一点地死法！”陈健威怒视黄小龙：“不然，你生不如死！”

　　黄小龙脸色淡漠：“今天是不是我的死期，我不知道，不过我知道今天肯定是你们死期！”

　　孤独无一，陈健威等人一怒，这时，光明大帝蓝之抬了抬手，阻止了孤独无一等人，光明大帝蓝之盯着黄小龙，开口道：“黄小龙，我知道你身后那两头四不像和那两头十四翼光明天使实力惊人，不过，在邪神大阵之内，在我们六大帝宫联手之下，要杀你，还是可以办得到的。”

　　说到这，光明大帝蓝之停顿了一下：“你将十六翼交出来给我，将身上绝世宝藏交给邪神帝宫，我们可以向你保证，让你活着离开！”

　　邪神大帝封楚点头道：“没错，我们可以保证让你离开，而且，以后我们何水不犯井水，以后我邪神帝宫横扫诸天之时，不会动造化帝宫的弟子。”

　　本来，按原先计划，两人要彻底杀死黄小龙，但是那两头四不像的实力，超乎他们意料，而且再加上两头十四翼大帝十阶后期巅峰的光明天使，让他们不得不改变了主意。

　　他们六大帝宫联手，虽然还是有把握击杀黄小龙，但是，只怕也要大伤筋骨，甚至可能两败俱伤。

　　两人自然不希望看到这种情况。

　　所以，黄小龙若能妥协，那是最好。

　　“让我活着离开？这么说，我还得感谢你们。”黄小龙嘲弄地看着封楚，蓝之两人。

　　封楚脸色一沉，声音阴冷：“黄小龙，你别给脸不要脸，我们还没有真正催动邪神大阵，若邪神大阵完全催动，你到时想求饶都没有机会了。”

　　黄小龙淡然一笑：“那我还真想见识一下传说中的邪神大阵的真正威力。”

　　“既然如此，那我便成全你！”封楚见自己一再给黄小龙机会，黄小龙不领情，也没再“客气”，当即双手挥动，体内邪恶力量迸发，顿时，邪王星的邪恶之气源源滚滚，弥漫整片星空。

　　在邪王星惊人的邪恶之气的牵引下，那些交错在高空的无数条邪恶巨臂仿佛被唤醒了一般，每一条巨臂上面的邪恶符文如同活过来一样，不断蠕动着，光芒耀动。

　　无穷无尽的邪恶之气从每一条巨臂之上落下，如同狂暴之雨，往黄小龙所在空间倾注下来。

　　黄小龙见状，也不敢大意，金佛至尊神格催动，全身金佛绕动，身后十六翼依次出现，然后张开。

　　两头十四翼光明天使身后十四翼更是张开，无穷无尽的光明神圣力量涨起。


第1816章 新的地狱之主原来是你！

　　在两头十四翼光明天使的光明力量之下，从高空之中滚滚落下的狂暴的邪恶之气，如数被挡了下来。

　　那滚滚落下的邪恶之气就像是殒石一般，轰到了一个巨大的光明界壁之上，光明界壁却纹丝不动。

　　封楚和邪神帝宫众老祖脸色一变。

　　两头十四翼光明天使的光明力量之强，远远超出他们想像之外。

　　这邪神大阵的邪恶之气，乃是他们邪神帝宫有无数邪恶之物经过数十亿年提炼而成，其恐怖程度，连封楚等人都难以想像，没想到还是被黄小龙身后的两头十四翼光明天使的光明力量挡了下来。

　　“邪王出世！”

　　封楚见状，怒然一吼。

　　他体内邪恶力量催动到极致，全身邪光冲天，邪神帝宫众老祖也都将自身邪恶力量催动到了极致。

　　顿时，邪王星邪恶光芒更是疯狂暴射，嗡鸣震响不已，邪王星之内，仿佛潜伏着的绝世邪物苏醒了过来。

　　与此同时，其它巨大星球也都同时暴射出了强烈的邪恶光芒，无穷无尽的邪恶之气从邪王星和这些巨大星球之上冲天而起，不断灌注进高空那些邪恶巨臂之中。

　　那些邪恶巨臂的邪恶符文更是光芒闪动，澎湃的邪恶之气更是狂泄而下，如奔腾的天之瀑布。

　　随着这些邪恶巨臂的邪恶光芒越加强烈，邪恶之气开始凝聚成一尊巨大的邪恶之体。

　　这尊邪恶之体，有十万丈之高，完全由邪恶之气凝聚而成，全身流动着邪恶符文形成的铠甲。

　　“是谁唤醒我？”这尊邪恶之体张开巨口，声音如雷，滚滚荡荡，无数邪恶之气狂扫四方，形成了狂烈的风暴。

　　“拜见邪王祖师！”邪神大帝封楚等人脸上一喜，莫不恭敬拜道。

　　这尊邪恶之体，可不仅仅只是邪王星邪恶之气凝聚而成，而且还附有邪神帝宫创派祖师邪王的一丝意念。

　　邪王，可是一尊超越大帝的存在。

　　一尊无上主宰！

　　“祖师，弟子是邪神帝宫第三代大帝封楚，邪神帝宫受外敌侵入，敌人强大，所以弟子不得不唤醒祖师意志，求祖师出手，击杀外敌！”封楚恭敬道。

　　那邪恶之体看向了黄小龙身后的两尊四不像和两头十四翼光明天使。

　　“嗯，四不像？！”邪王意志瞬间便锁定了两头四不像，双眼红光闪烁，透着浓烈的杀意。

　　当年，他被黑暗之王重伤，对于黑暗之王座下四不像熟悉得很。

　　“原来是你们！”邪王意志嘿嘿笑了起来，声音响荡着整个邪神帝宫星空。

　　“不错不错，只要本王吞噬了你们，凭借你们的黑暗血脉，说不定几百万年后本王还有机会重生！”邪王意志说完，两只巨大手臂猛然向两头四不像一拍而下。

　　邪恶之气疯狂滚荡。

　　这两只巨臂，有毁天灭地之威，便是普通的大帝十阶后期巅峰强者被拍中，只怕瞬间被拍爆。

　　两头四不像见状，一吼，双双出手，迎向了邪王的两只巨臂。

　　轰隆！巨响不断传来。

　　就在这时，邪神大阵的无数邪恶巨臂也都向黄小龙和两头十四翼光明天使攻击了过来。

　　两头十四翼光明天使身后十四翼展开，化成了一片又一片剑幕，将这些邪恶巨臂一一挡了下来。

　　“杀！”这时，封楚一吼：“谁擒拿下黄小龙，本帝重重有赏！”

　　“赏千万下品混沌灵石！”

　　封楚说完，当先一人向黄小龙攻击了过来，双掌化成了两座巨大的邪恶之山，向黄小龙当空压下。

　　邪神帝宫刘远，赵文丹等人也都纷纷出手。

　　光明帝宫众人也不甘落后。

　　三百多位大帝级高手几乎同时出手，足以将天地打穿，足以将一个超级神位面轰成碎片。

　　一个个掌力，形成了无数座混沌山峰。

　　封楚等人攻击还没到，黄小龙四周空间已经崩裂。

　　黄小龙看着蜂拥而至的封楚等人，双眼一眯，寒芒绽放，不过，他也不急于动手，等封楚，刘远，蓝之等人攻击近了，万古之城和天堂同时催动。

　　先是万古之城飞出。

　　在一百位大帝高阶不死族冥卫全力催动下，万古之城瞬间涨大，化成亿里巨城，遮天蔽日，直接撞向了封楚，刘远，蓝之等人。

　　接着，十二位十二翼光明天使催动了天堂，天堂如同一枚光明太阳一样，绽放出无穷无尽的光明力量，紧随万古之城飞出。

　　由于距离极近，而且万古之城速度极快，快得让邪神大帝封楚，刘远，蓝之等人还没反应过来时，万古之城已经来到了他们面前。

　　如同巨山撞上了一只只飞鸟。

　　邪神大帝封楚等人全部倒射出去，一一砸进远处巨大星球之上，而一些大帝初阶，中阶的老祖甚至在这一撞之中，化成了一片血雾。

　　无数血雨喷洒。

　　就在封楚等人被撞进星球时，紧随而后的天堂狠然砸了下去。

　　整个巨大星球凹下去了一半，无数大陆暴裂，无数山脉倒塌，无数山河大海掀飞。

　　这时，万古之城再次飞起，然后以泰山压顶之下继续砸了下去，整个星球完全暴开，成了数十个碎片。

　　万古之城，天堂连续撞击和重然砸压之下，邪神帝宫，光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫，百花帝宫，千毒帝宫无数老祖连惨叫都来不及叫唤便被轰成了渣。

　　特别是孤独帝宫，九龙帝宫，百花帝宫，千毒帝宫四大帝宫前来的二十六位高手，死了十八个！只剩了八个！

　　而邪神帝宫，光明帝宫那些大帝初阶，中阶的老祖，也都殒落了五六十人！

　　这时，邪神大阵无数巨臂往万古之城，天堂一拍，万古之城，天堂这才停了下来。

　　此时，全身神铠破裂，披头散发的封楚和蓝之两人看着万古之城和天堂，仿佛看到了不可思议之事，脸色大变，震惊之中难掩心中惧意。

　　“黄小龙，你，原来，原来是你！新的地狱之主原来是你！”封楚看着黄小龙，脱口惊呼。

　　其它侥幸存活下来的邪神帝宫，光明帝宫老祖，孤独无一，陈健威等人闻言，全身剧烈一颤。


第1817章 大家别慌！

　　新的地狱之主！

　　黄小龙竟然是新的地狱之主！

　　冥王陛下！

　　特别是孤独无一，陈健威有一种天彻底崩塌下来的感觉。

　　前些日子，地狱三界突然传出新的地狱之主出现，而且统领冥王组织，在冥海之上横扫地狱九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族，古家等众方高手！

　　冥海一战，震惊诸天万界，九阴巨尸一族，屠神门，啸月狼族数百个大帝老祖如数被杀死！连九阴巨尸一族族长蚀无双也都负伤仓皇而逃。

　　屠神门少门主宋力涛，啸月狼族少族长翼青更是当场被杀死！

　　这一战，让诸天万界所有势力都是倒吸冷气。

　　这新的地狱之主，这个修罗王族杜威仿佛就是凭空诞生的一样，具体身份，却是没人知道。

　　这更加添加了这新的地狱之主的神秘。

　　“原来是你，我早就应该想到，我早就应该想到是你！”光明大帝蓝之有些语无伦次，他看着黄小龙身后十六翼：“也只有地狱传说中的天堂，也只有得到了天堂的传承，才可能拥有十六翼，我早就应该想到！”

　　看着那万古之城，看着那天堂，他突然有种绝望的念头。

　　连九阴族长亲率九阴巨尸一族，联手屠神门，啸月狼族数百位大帝高手都杀不了黄小龙，反而被黄小龙如数屠杀，更何况他们！

　　孤独无一，陈健威等人更是吓得惶恐不安，得罪黄小龙，岂不是代表得罪地狱三界？对于他们现在来说，黄小龙现在可是比九阴巨尸一族更恐怖的存在！

　　九阴巨尸一族，再强大，也是地狱亡灵界的一族，从名义上看，也是要受黄小龙管治的！

　　一股绝望的气息不断弥漫着。

　　而那邪王意志仍在和两头四不像在激战。

　　虽然邪王意志有邪王星和邪神帝宫无数星球的邪恶之气源源不断支撑，但是，终究只是一道意志而已，根本不可能压制得了两头四不像，而且久战之下，在两头四不像的联手攻击中，已经开始落入下风。

　　“大家别慌！”突然，封楚一吼，声音震天：“黄小龙就算是地狱之主也不代表杀不死，他现在才天君境，我们一样能杀得死他！”

　　“只要在这邪神大阵之下，我们就有希望杀得了他！”

　　“只要杀了他，我们就能得到他身上地狱之主的绝世宝藏，我们就能得到他的地狱之心，我们就是新的地狱之主！”

　　“到时，我们统领地狱三界，横扫诸天，谁敢不服，谁敢不从？而且得到黄小龙的十六翼，我们便是光明神界之主，号令光明神界亿兆光明天使大军，连天帝帝俊都要跪伏在我们面前！”

　　封楚的话，震动了原本绝望的邪神帝宫，光明帝宫众老祖，连孤独无一，陈健威也都一震。

　　地狱之心！

　　十六翼！

　　所有人看着黄小龙，双眼闪烁着莫名的炽热。

　　的确，诚如邪神大帝封楚所说，黄小龙就算是地狱之主又如何，他才天君境，又不是杀不死！而且黄小龙现在身陷邪神大阵，就更有希望将黄小龙杀死。

　　只要将黄小龙杀死，得到黄小龙的地狱之心，他们任何人都有可能是地狱之主！若是同时得到十六翼，那将号令地狱三界和光明神界！

　　“杀！”

　　“杀了黄小龙！”

　　邪神大帝封楚和光明大帝蓝之几乎同时一吼。

　　两人全身光芒大震，无穷无尽的邪恶之气从邪王星和四周星球暴涌而出，灌注进封楚体内，封楚瞬间涨大，原本一个老头模样突然变成了一尊身高万丈的邪神，头发墨绿，双眼幽红，双手十指伸长，指甲变成了十把死神之刃。

　　光明大帝蓝之也都身披光明神铠，身上神圣光明力量无穷涌出，先前伤势瞬间恢复，整个人犹如远古光明之神。

　　两人原就是大帝十阶后期巅峰，现在气势完全暴发，竟然隐隐有了抗衡超越大帝的实力！

　　封楚十指当先向黄小龙破空划来，十指所过，星空空间如同纸做的，被划出了十道空间裂痕。

　　蓝之则紧随其后，身形一闪，当空向黄小龙一剑斩下。

　　邪神帝宫，光明帝宫众老祖，孤独无一，陈健威等人也都暴发出了之前所没有的气势，有的甚至施展了损耗修为的禁忌功法，全部向黄小龙冲了过来。

　　黄小龙见状，冷声一笑。

　　既然如此，那他便让封楚，蓝之彻底陷入绝望。

　　万古之城猛然继续一涨，再次涨大，散发着万古之威，迎向了封楚和蓝之两人，而天堂光明迸发，下方那金色六角菱形阵图出现。

　　六角菱形阵图，这才是天堂的最强威力！

　　天堂猛然升向了高空，所到之处，所有邪恶之气俱都被净化，消散。

　　嗡！

　　只见金色六角菱形阵图一阵旋转，恐怖的光明力量从中排山倒海般轰了下来。

　　在这恐怖的光明力量之下，整片星空都为之震颤，整个邪神大阵都为之颤鸣。

　　原本向黄小龙攻击过来的邪神帝宫，光明帝宫众老祖，孤独无一，陈健威等人抬头，便看到了那金色六角菱形阵图，看到了那排山倒海般轰下的光明力量。

　　邪神帝宫，光明帝宫众老祖，孤独无一等人骇然失色，再顾不得攻击黄小龙，疯狂而逃，要逃出六角菱形阵图所笼罩的范围，逃出光明力量所倒泄的范围。

　　不过，饶是如此，还是有些邪神帝宫老祖慢了一步，顿时便被六角菱形阵图的光明能量从头到脚冲刷而下。

　　这些老祖惊恐，凄厉惨叫着。

　　孤独无一等人看到，在天堂的光明力量下，这些老祖全身仿佛被焚烧了起来，体内无数邪恶力量如数被净化，全身一寸一寸化成了光明火灰，消散在天地之间，连神格都没有剩下。

　　天堂虽然不是鸿蒙至宝，但是对于一些修炼邪恶，黑暗功法的人来说，其威力比普通的鸿蒙至宝还要恐怖。

　　孤独无一等人看到这一幕，吓得全身发软。

　　光明帝宫一些老祖被天堂力量冲刷，虽然没有邪神帝宫众老祖那样惨状，但是，也都如同被光明巨山轰中，被砸得狂然倒飞，腥血狂喷不已。


第1818章 同归于尽

　　而邪神大帝封楚和光明大帝蓝之两人攻击被万古之城挡了下来。

　　“呯！”然巨响中，万古之城屹立不动，封楚和蓝之两人则被震得后退数里。

　　两人即便是借助邪王星邪恶之气和光明神铠而实力大涨，但是，还是无法撼动在一百个不死族冥卫催动的万古之城。

　　当年，一百个不死族冥卫催动万古之城，连九阴巨尸一族族长蚀无双都要受伤，何况封楚和蓝之两人。

　　不过，万古之城一下震退两人后，也没继续攻击两人，而是飞起，向邪神帝宫一个巨大星球猛然砸了下去。

　　在万古之城强绝一击下，那颗巨大星球光芒暴射，无数大阵禁制撑起，但是竟然便被万古之城以摧枯拉朽之势完全破掉，万古之城速度不减，继续轰了下去。

　　顿时，无数大陆碎片向四方暴射开来，山河崩裂，那枚巨大星球直接被砸得分裂开来。

　　封楚见状，瞬间明白了黄小龙的算盘，不由又惊又怒，十指化成利剑，猛然向黄小龙虚空一劈而下，怒吼：“黄小龙，你敢！”

　　若是黄小龙将这邪神帝宫的一个个星球都轰碎，那么，失去了这些星球的邪恶之气支撑，邪神大阵便威力大减，而且没有了这些星球的邪恶之气支撑，他本人同样实力大减。

　　一旦这些星球被轰爆，那么等待邪神帝宫的下场可以预见！

　　黄小龙看着气怒攻心，疯狂攻击过来的封楚，身形一退，这时，黄小龙身后那两头十四翼光明天使迎向了封楚。

　　两头十四翼光明天使身后十四翼依次张开，化成了一片光明界壁。

　　封楚攻击落到了这光明界壁之上，光明界壁轰然一震，慢慢散去，不过，封楚的攻击也都被抵挡了下来。

　　嗡！

　　这时，天堂不知何时出现在了封楚头顶，金色六角菱形阵图再次出现，无穷无尽的光明力量从金色阵图之中狂泄而下。

　　封楚骇然失色，吓得赶紧身形闪退，极力躲开这金色阵图笼罩范围。

　　刚才天堂这金色阵图的威力，他可是亲眼所见，若是被这金色阵图的光明力量所冲刷中，即便是他，身上邪恶之气只怕也难以抵挡，也要重伤。

　　封楚刚刚躲过，无穷无尽的光明力量从高空倾泄而下，看着身后那无穷无尽的光明力量不断从高空倾泄下来，封楚只觉全身冷汗，竟然有种劫后余生之感。

　　就在封楚刚刚躲过天堂阵图攻击时，突然，虚空之中，无穷无尽的光明剑气向黄小龙暴射而来。

　　每一道光明剑气，都足以将一个神位面射穿。

　　正是光明大帝蓝之趁机袭杀黄小龙。

　　不过，那无穷无尽的光明剑气还没有攻击到黄小龙面前，便被两头十四翼光明天使的十四翼如数挡了下来。

　　蓝之看到，他这足以将一个神位面射穿的光明剑气攻击到两头十四翼光明天使的十四翼光明界壁上时，竟然仿佛石沉入海，不，是像水滴落到了大海，竟然被完全吸纳了！

　　蓝之大吃一惊。

　　这是怎么回事！

　　对方的十四翼竟然还能吸纳他的光明力量？

　　这时，巨大轰然爆响传来，只见又一枚星球被万古之城轰爆，化成了无数个大陆碎片。

　　每当一枚星球被轰爆，邪神大阵的邪恶之气便弱了一点，邪王意志凝聚的邪王之体实力也弱一点，而封楚本人，实力同样受到了削弱。

　　封楚又怒又吼，疯狂向黄小龙攻击。

　　他挡不住万古之城，只能希望击杀了黄小龙，只要黄小龙一死，那么万古之城失去了控制，天堂失去了控制，那么，一切将逆转。

　　可是，让他暴怒的是，无论他和光明大帝蓝之两人如何攻击，总是被那两头十四翼光明天使挡了下来。

　　而且天堂时不时出现，总是吓得两人惊魂末定。

　　而邪神帝宫，光明帝宫众老祖在天堂不断追击之下，别说攻击黄小龙，他们自身难保。

　　时间持续。

　　一分，十分，一个小时过去。

　　邪神帝宫已经有数十个星球在万古之城攻击下被轰爆。

　　虽然数十个星球对于邪神帝宫数十万星球来说，只是毛毛雨，但是，这数十个星球被轰爆，失去了这数十个星球的邪恶之气支撑，邪神大阵就像是被打开了一个小缺口，威力大减。

　　而原本就被两头四不像压制的邪王意志凝聚体，更是处于下风，如此下去，只怕用不了多久，这邪王意志凝聚体便会大败甚至可能被击散！

　　若没有这邪王意志凝聚体牵制两头四不像，邪神帝宫和光明帝宫众老祖更是只有被虐杀的份。

　　封楚，蓝之两人更是焦急愤怒，疯狂攻击黄小龙。

　　可是，那两头十四翼光明天使总是出其不意地挡下他们的袭杀。

　　又过了一个小时。

　　当邪神帝宫一百星球被轰爆，邪神大阵威力再次减弱，那邪王意志凝聚体在两头四不像压制下，被一人一拳轰得倒飞出去，身上邪恶之气暴散不已。

　　“黄小龙，你的目的是救方乾，我现在愿意将方乾交给你，让你带走！”封楚喝道：“我们河水不犯井水，怎么样？以后我邪神帝宫弟子见到你，都退避万里！”

　　见形势不利，封楚终于服软。

　　黄小龙闻言，冷笑：“怎么，你们现在不想杀掉我，得到我身上地狱之主的绝世宝藏和地狱之心，十六翼了？方乾，我要带走，不过，要我离开也可以，你们要全部归顺于我，然后将邪神宝藏，光明宝藏全部交出来！”

　　封楚和蓝之两人气怒。

　　“黄小龙，你欺人太甚！”封楚怒吼。

　　他身为邪神大帝，呼风唤雨，何时如此低声下气过，现在，黄小龙竟然不“领情”，还得寸进尺！不仅要他们的邪神宝藏和光明宝藏，还要他们归顺！说得难听点，是要他们做黄小龙的奴才！

　　封楚双眼血红地盯着黄小龙：“黄小龙，是你逼我的，既然如此，那我们便同归于尽！”说完，全身邪恶之气疯狂涌出。

　　这些邪恶之气在其身体四周，凝聚成一尊尊邪魔。

　　这些邪魔，每一尊，气势都极其惊人。


第1819章 光明大帝蓝之逃走

　　随着这些邪魔不断凝聚，封楚身上气势又提升了不少。

　　当这些邪魔达到一千尊时，封楚身上气势竟然提升了一倍！

　　一千尊邪魔凝聚在封楚身体四周，形成了一个混沌邪魔大阵，当这混沌邪魔大阵形成，封楚身上的邪气竟然开始蜕变，原本如浓雾一样的邪气变得更加凝实，更加实质。

　　当这些邪气更加凝实，更加实质，无疑其威力更强更恐怖。

　　看着气势提升了一倍的封楚，黄小龙双眼眼瞳一缩，看来，这是封楚最后的底牌了，对方这是在殊死一战！

　　这应该是某种混沌禁忌之法，施展之后，封楚实力会得到短时期提升，不过，施展了这混沌禁忌之法，对封楚本人造成的伤害肯定极大。

　　蓝之见封楚不顾一切，施展某混沌禁忌之法来提升实力，却是双眼闪烁，迟疑不定，短时间内让实力翻倍的混沌禁忌之法，他同样有，不过，若是施展了这种混沌禁忌之法，别说数百年，便是数万年内，他也难以恢复得了自身的损耗。

　　而且以后，将会影响到他突破超越大帝之境，说不定，以后他将永远不可能再超越大帝，成就无上主宰。

　　吼！

　　封楚全身邪恶之气翻滚，邪气彻底变成了墨绿色，他身形一晃之间，便已经来到了黄小龙面前，十指猛然向黄小龙一斩而下，同时身体四周一千尊邪魔飞出，向两头十四翼光明天使攻击而来。

　　这一千尊邪魔形成了一个巨大的邪魔之圈，当空笼罩下来，无边的邪气形成了一个巨大的囚牢，将两头十四翼光明天使四周空间全部囚锁住。

　　这一千尊邪魔，封楚也知道无法困得住两头十四翼光明天使，但是，对于他来说，只要困住一秒，哪怕只是一秒就足够了。

　　足够他将黄小龙彻底斩杀！

　　看着当空斩杀下来的封楚，黄小龙脸色平静，也没闪退，身后黑龙神铠出现，座下黑龙宝座浮出，黄小龙伸手，黑龙寒玉镯光芒闪动。

　　荒古黑龙一族三宝齐现，三宝同时催动，同时万千条黑龙之魂飞出。

　　龙吟震天。

　　万千条黑龙之魂迎向了封楚。

　　同时，黄小龙手中光明神杖出现，金佛至尊神格催动，光明神杖顶尖的月刃光芒万丈，星空仿佛打开了一个巨大的缺口，无数光明力量从虚空之中滚滚落下。

　　汇聚无数光明力量的光明神杖暴发出了耀动亘古的光芒。

　　无穷无尽的光明符文形成了一个光明神阵，紧随万千条黑龙之魂之后，迎向了封楚。

　　黄小龙并不指望这光明神阵和万千条黑龙之魂能挡下封楚，但是，只要能让封楚攻击停缓上一缓，那就足够了。

　　如同黄小龙想像的那样，在万千条黑龙之魂和光明神阵之下，封楚的攻击被缓了一缓。

　　就在这时，天堂出现在了黄小龙头顶。

　　金色六角阵图出现。

　　无穷无尽的光明力量倾泄而下。

　　封楚大惊，顾不得再攻击黄小龙，身形扭动，躲了开来。

　　哪怕他施展了混沌禁忌之法，也不敢与天堂金色阵图直接对击。

　　就在封楚躲开天堂金色阵图攻击，原本被困住的两头十四翼光明天使终于破掉了邪魔之圈，飞出。

　　……

　　又是一个多小时过去。

　　一道人影被狠狠砸进了邪王星。

　　整个邪王星都在震动，邪王星内邪神帝宫无数宫殿崩倒，无数大阵破裂，惨叫声中，邪王星内无数邪神帝宫弟子，长老甚至殿主慌恐飞逃。

　　被狠狠砸进邪王星的，正是封楚！

　　虽然封楚施展了混沌禁忌之法，但是，要击杀黄小龙，仍然是一种奢望，黄小龙拥有万古之城，天堂，光明神杖，荒古黑龙一族三宝，还有四大混沌雷池，还有黄泉魔袍，还有冥王玉，还有玉月神螺，有诸宝在身，哪怕黄小龙现在只是一个天君境，诸天万界能击杀得了黄小龙的人，廖廖无几。

　　更何况，黄小龙还有地狱之心！

　　当初，连超越大帝的屠神门老祖宗禇涵都杀不了黄小龙，更别说封楚了。

　　封楚施展的混沌禁忌大法维持了一个多小时，一个多小时后，气血大弱，实力连刚开始时还不如，很快便被两头四不像拍进了邪王星。

　　而那邪王意志凝聚体也早已被两头四不像轰爆。

　　此时，邪神帝宫已经有三四百颗星球被万古之城彻底打爆，邪神大阵的无数条巨臂光芒黯淡了不少，连上面翻滚的邪气都显得如此薄弱。

　　就在封楚被两头四不像轰进邪王星，无数邪神帝宫弟子从邪王星逃逸时，突然，原本被轰进邪王星宫殿废墟中的封楚化成了一阵墨绿光芒，这阵墨绿光芒瞬间便没入了星空的邪神大阵某条巨臂之内。

　　黄小龙一愕，眉心地狱之眼一开，扫视，但是，根本无法分辨封楚所在，封楚气息已经完全融入了邪神大阵之内。

　　黄小龙眉头一皱。

　　早在先前一个小时，光明大帝蓝之见大势不妙，不惜损耗自身精血而施展了逃遁之术，已经逃走。

　　若是现在连封楚都逃了，那此行就功亏半蒉。

　　当下，黄小龙让两头四不像全力攻击邪神大阵，并下令两头四不像一定要将封楚从邪神大阵中揪出来。

　　随后，黄小龙带着两头十四翼光明天使往邪王星飞去，他刚刚擒拿了邪神帝宫一位老祖，从那位老祖口中得到方乾就囚禁在邪王星邪神宫殿内。

　　黄小龙一边往邪王星飞行，一边展开神魂，搜索邪神帝子封禅的气息。

　　先前，邪神帝子封禅被他重伤，后来被救回了邪王星内，现在，邪神帝子封禅应该还躲在邪王星内。

　　一个小时前，随着光明大帝蓝之逃遁，光明帝宫剩下的四五十个老祖，孤独无一，陈健威等人也都各自施展秘法逃走，而邪神帝宫剩下的重伤的刘远，赵文丹等六七十个老祖也都逃回了邪王星内。

　　一会后，黄小龙便破开邪王星的邪恶之气，和两头十四翼光明天使进入了邪王星，然后往邪神帝宫宫殿飞去。


第1820章 拦下邪神帝子封禅

　　黄小龙一路不停，不断靠近邪神帝宫宫殿。

　　沿路上，到处遇到邪神帝宫逃跑的弟子，对于这些邪神帝宫弟子，黄小龙也没有理会。

　　但是，有些不开眼的邪神帝宫弟子逃经黄小龙身边时，却是不知死活，突然出手袭杀黄小龙。

　　对于这些邪神帝宫弟子，也不用两头十四翼光明天使出手，黄小龙直接便是一拳，将其轰成一片血雾。

　　以黄小龙现在天君八阶初期实力，一拳之力，便是连普通的大帝一阶初期强者也难以接得住，更何况这些邪神帝宫神王境，天君境的弟子。

　　所以，一路之下，一些不开眼的邪神帝宫弟子，倒被黄小龙轰杀了数百个。

　　终于，轰杀了数百个邪神帝宫弟子后，那些邪神帝宫弟子再没有骚扰黄小龙，见了黄小龙便远远绕道而逃。

　　不多久，黄小龙便来到了邪神帝宫宫殿群面前。

　　邪神帝宫宫殿群建立在邪王星中心区域的山脉之上，山脉连续不绝，占地不知多少亿里，宫殿无数，没有百亿座也有数十亿座。

　　不过，由于先前大战，受到力量波及，邪神帝宫宫殿群不少宫殿已经被轰得崩倒，里面的大阵禁制也都很多已被摧毁。

　　虽然如此，但是黄小龙仍不敢大意。

　　邪神帝宫为神界第三大帝宫，而且数次掀起神界腥风血雨，仍然能屹立不倒，它的宫殿群中，禁制肯定不弱。

　　果然，黄小龙一来到邪神帝宫宫殿群上空，突然，数百头邪物从下方宫殿飞起，猛然向黄小龙张开巨口，吞噬而来。

　　这些邪物，乃是邪神帝宫历代老祖在邪地擒拿住，然后用秘法降服，用来镇守邪神帝宫宫殿群的。

　　每一头邪物，实力都很强，都有惊人的来历，乃是神界罕见的荒古遗种。

　　而且这些邪物，都极难杀死。

　　不过，这些邪物虽然是荒古遗种，实力强绝，但是，却是遇到了黄小龙和两头十四翼光明天使。

　　这些邪物攻击过来时，两头十四翼光明天使瞬间出手，身后十四翼展开，化成了无数光明羽剑。

　　这光明羽剑一斩之下，无数邪物被斩成了无数截。

　　而且，在十四翼光明天使的十四翼的光明神圣力量之下，这些邪物被斩成无数截后，其邪气不断被净化，根本不可能再恢复和重活。

　　而黄小龙也不客气，瞬间便将万古之城祭出。

　　他留了天堂配合两头四不像攻击邪神大阵，而万古之城，他则带在身上。

　　万古之城一出，一百位不死族冥卫催动，发出了毁灭一击，瞬间，无数邪物被轰爆，接着，万古之城直接轰在了下方邪神宫殿群上，顿时，数万十万座宫殿被轰成粉末，一些禁制光芒迸射，随后黯淡下去。

　　黄小龙一路不停，继续往邪神帝宫宫殿深处飞去。

　　现在，只是邪神帝宫宫殿群外围。

　　随着不断往邪神帝宫宫殿深处飞去，遇到的邪物越来越强，这些邪物被封印在下方一座座宫殿之中，每一座重要的宫殿都封印着一头或一群。

　　当有外敌侵入时，这些邪物才会出现。

　　到最后，黄小龙甚至一次遇到了二三十头大帝高阶实力的邪物。

　　不过，在万古之城和两头十四翼光明天使面前，即便是二三十头大帝高阶实力的邪物，同样无法阻挡黄小龙前进步伐。

　　在万古之城和两头十四翼光明天使的联手攻击下，十几个呼吸后，这二三十头大帝高阶实力的邪物便被彻底轰灭。

　　这些邪物虽然是大帝高阶，但是，说到底，也只是大帝高阶而已，又如何抵挡得了万古之城和两头大帝十阶后期巅峰的十四翼光明天使。

　　黄小龙来到了邪神帝宫宫殿群的最核心区域。

　　眼前这最核心区域的宫殿群，邪气缭绕，浓烈之极，宫殿若隐若现，难以看清，但是，一股危险的气息却是从其中不断散发开来。

　　一路走来，都没有遇到邪神帝子封禅和先前逃进邪王星的刘远，赵文丹等人。

　　邪神帝子封禅，刘远，赵文丹等人应该还躲在这最核心区域的宫殿群内。

　　看着最核心区域宫殿群那浓烈之极的邪气，黄小龙也没有冒失进去，而是高高祭起了万古之城，万古之城涨大到最大，遮天蔽日，接着，以泰山压顶之势往最核心区域猛然砸落下来。

　　就在万古之城砸落下来时，无数强大的禁制光芒从这最核心区域宫殿中暴射而出，形成了一个超级邪气光壁。

　　轰隆！

　　万古之城轰在了这邪气光壁之上，整个邪气光壁光芒流转不已，随后黯淡。

　　竟然挡下了！

　　黄小龙有些意外。

　　但是随即，黄小龙再次祭起万古之城，万古之城再次猛然轰然砸了下来。

　　轰隆！

　　这次，邪气光壁轰然震散，下方宫殿开始崩裂，地面形成了一条条巨大裂谷。

　　就在这瞬间，突然，无数道身影破空而起，瞬间袭杀向黄小龙，不过，黄小龙早有防备，就在这些身影袭杀而来时，身形一退，两头十四翼光明天使挥剑而出，便将这些身影攻击挡了下来。

　　正是先前重伤的刘远，赵文丹等人。

　　不过，黄小龙却是没有看刘远，赵文丹等人，而是地狱之眼一开，锁定了另一个方向，在地狱之眼下，另一个方向正有数道身影施展隐匿之术试图逃走。

　　黄小龙身形一闪，带着两头光明天使便将那数道身影拦了下来。

　　“邪神帝子封禅，你这是打算去哪？”黄小龙冷笑道。

　　被拦下的，正是欲逃走的邪神帝子封禅和其它几位护送的邪神帝宫老祖。

　　邪神帝子封禅没想到刘远等人袭杀，竟然没能吸引黄小龙注意力，还是被黄小龙发现了。

　　“黄小龙，你到底想怎么样？”邪神帝子封禅深吸了一口大气，强自镇定道：“你放我走，你想要什么，我们邪神帝宫都可以给你。”

　　黄小龙摇了摇头：“我想要什么，我自会去取，我想怎么样，你自然清楚，你放心，我吞噬你的魔神血脉过程会很快，不会很痛苦。”


第1821章 吞噬邪神帝子

　　邪神帝子封禅闻言，脸色死灰，慌然后退，色厉内荏喝道：“黄小龙，你敢！我是邪神帝子，你敢杀我，邪神帝宫不会放过你，九阴巨尸一族不会放过你！”

　　曾几何时，他邪神帝子可以说是要风得风，要雨得雨，邪神令一出，天下俱惊，众帝宫众老祖莫不退避，他从来没有想过，他邪神帝子会面临如此场面，从没想过邪神帝宫今天会有如此下场！

　　黄小龙闻言，笑了，淡漠地看着邪神帝子封禅：“邪神帝宫不会放过我？你好像忘记了一件事，过了今天，神界不会再有邪神帝宫！”

　　过了今天，神界不会再有邪神帝宫！

　　这话说得风轻云淡。

　　但是邪神帝子封禅，刘远等人却是听得呆了呆。

　　这个问题，他们以前还真没想过，或者说，就在刚才，也没有想过这个问题。

　　邪神帝宫屹立神界多少亿年了？

　　只怕连刘远也不知具体是多少亿年，但是绝对是百亿年以上。

　　百亿年来，无论神界遭遇何等大劫，无论天地如何变迁，邪神帝宫都稳固如斯！而且越来越强！

　　摧毁在邪神帝宫的隐秘宗门，古老家族，前百帝宫，不知多少。

　　他们还从来没有想过，有一天邪神帝宫也会和那些被他们摧毁的古老家族，前百帝宫一样会被人摧毁，会从神界消失！

　　而且这一天，会来得如此突然，如此之快！

　　按照他们先前想的，这次邪神帝宫联手九阴巨尸一族，将会横扫神界，执掌神界半壁天下，真正地号令天下，这次邪神帝宫会走上无上巅峰。

　　现在，却是！

　　“王海龙，你们护着帝子快走！”突然，刘远厉声大吼，然后本人向黄小龙疯狂攻击过来。

　　他全身气势疯狂释放，一团团血气从其体内不断涌出。

　　赵文丹等人也是吼道：“带帝子走！”然后也和刘远一样，施展上古禁忌，不顾损耗，然后提升自身实力，向黄小龙疯狂攻击过来。

　　原本带着邪神帝子逃逸出来的邪神帝宫老祖王海龙几人闻言，不再迟疑，双手搭上邪神帝子封禅，然后祭出了一张巨图。

　　这张巨图一祭出，便铺张开来，化成了一片天地，这片天地，似乎是另一个空间，又似乎是通向另一个空间。

　　“邪神图！”黄小龙双眼一闪。

　　邪神图，乃是邪神帝宫的镇派重宝，虽然不是鸿蒙至宝，但是也是一件极品鸿蒙灵器级别的神器，而且是空间系的。

　　鸿蒙灵器级别的神器，空间系的，极其稀少，和灵魂防御的神器一样稀少，至于极品鸿蒙灵器级别的神器就更少了。

　　整个神界，只怕不超过一巴掌。

　　只要邪神帝子封禅等人一进入这邪神图内，那么，邪神图便会带着邪神帝子封禅等人瞬间到达另一个空间。

　　到时黄小龙根本不可能再杀得了邪神帝子封禅。

　　就在邪神帝子封禅等人往邪神图飞起的瞬间，黄小龙眉心雷光大动，四大混沌雷池中威力最强的混沌玄龟雷池瞬间飞出。

　　混沌玄龟雷池飞出瞬间，便化成了一方无边无际的雷海，雷海无数雷光炸开，恐怖的雷力弥漫开来，挡在了邪神帝子封禅等人和邪神图之间。

　　眼看便要飞进邪神图，突然，眼前出现一方雷海，将他们隔在了另一边，邪神帝子封禅惊怒：“给我滚开！”手中邪神剑向混沌玄龟雷池疯狂斩了过来。

　　王海龙等人也惊怒中疯狂攻击混沌玄龟雷池。

　　不过，混沌玄龟雷池为排名第二的混沌雷池，又岂是那么容易破开的？

　　黄小龙催动雷池中的混沌玄龟大阵，顿时，无穷无尽的混沌玄龟雷力咆哮涌起，瞬间便向王海龙等人淹没而来。

　　王海龙等人拳力破空，将这些混沌玄龟雷力震散，但身形也都因此停了下来。

　　这时，万古之城轰然而下。

　　王海龙等人抬头一看，只觉天地一暗，轰然巨响，便彻底失去了意识和知觉。

　　黄小龙身形一闪，一拳轰出，直接便将邪神帝子封禅轰入了地面，四周宫殿倒塌，将其埋在了废墟之中。

　　“帝子！”

　　刘远，赵文丹等人惊怒异常，不过，他们面对两头十四翼光明天使攻击，根本无法救治邪神帝子封禅，只能眼睁睁地看着黄小龙将邪神帝子封禅从地面废墟中吸摄到黄小龙面前。

　　黄小龙淡漠地看着眼前的邪神帝子封禅，刚才他一拳已经轰碎了邪神帝子封禅全身气脉，再加先前伤势，邪神帝子封禅在他面前已经完全没有反抗之力。

　　邪神帝子封禅身上铠甲完全破裂，头发披散，全身满是血液和尘沙。

　　“黄，黄小龙，我就算。”邪神帝子封禅满是怨恨地看着黄小龙，努力嘶声道。

　　不过，他还没说完，黄小龙便催动了魔神至尊神格的吞噬之力，顿时，邪神帝子封禅全身血气，神力，包括魔神血脉力量全部涌出，源源滚滚流进黄小龙体内。

　　邪神帝子封禅一脸惊恐，绝望，疯狂挣扎，拼尽全力欲要挣脱黄小龙，但是，他发现他全身似乎完全不受他控制，根本无法挣脱分毫。

　　远处，刘远，赵文丹等人见状，更是惊怒交加，怒吼嘶喊，拼尽冲过来，不过，任凭刘远，赵文丹等人拼命，始终无法越过两头十四翼光明天使，只能眼睁睁地看着邪神帝子封禅被黄小龙不断吞噬。

　　只能眼睁睁地看着邪神帝子封禅一点一点干瘦下去，枯萎下去。

　　没有多久，邪神帝子封禅便成了一具干尸，最后，风一吹，随风而散。

　　邪神帝子封禅生具邪灵神体，全身天生邪气，随着黄小龙吞噬，这些邪气也随之涌进黄小龙体内，不过，黄小龙金佛至尊神格运转，很快便将这些邪气驱散干净。

　　解决了邪神帝子封禅，黄小龙松了一口气，这次算是没白来邪神帝宫，对于他来说，吞噬一个邪神帝子封禅，得到其身上的魔神血脉，这比得到邪神宝藏还好。

　　黄小龙转首过来，看向了刘远等人。


第1822章 的确是鸿蒙至宝

　　刘远，赵文丹等人见邪神帝子封禅被黄小龙彻底吞噬掉，不由怒吼连连。

　　“黄小龙，我要杀了你！”刘远双眼血红欲裂，厉叫。

　　邪神帝子封禅，是他看着长大的，而邪神帝子封禅亦受他指点修炼，可以说，他是邪神帝子封禅半个师父。

　　两人半师半徒，感情胜过师徒。

　　刘远向黄小龙疯狂冲了过来，全身血气翻涌。

　　黄小龙见状，身形一闪，一头十四翼光明天使将刘远挡了下来。

　　随即，万古之城瞬间轰然砸下。

　　刘远整个人瞬间便被轰进了地面，万古之城随即再次一轰，整个地面凹塌下去不知多少万丈。

　　刘远死得不能再死。

　　“刘远！”赵文丹凄厉叫道。

　　其它一些邪神帝宫老祖见状，却是慌恐四散飞逃，不过，赵文丹却是和刘远一样，拼了命地向黄小龙攻击过来。

　　这时，地面的万古之城瞬间飞起，一撞。

　　赵文丹被直直撞飞，砸进了极远处的宫殿废墟之中，再没有动静。

　　至于那些逃离的邪神帝宫老祖，黄小龙让其中一头十四翼光明天使和万古之城前去追杀，能追杀多少是多少。

　　随后，黄小龙和另一头十四翼光明天使飞身往前方核心区域宫殿飞去，然后落身到了某座宫殿面前。

　　按先前擒拿住的那位邪神帝宫老祖所说，这座宫殿下面，便是囚禁方乾所在。

　　黄小龙让那头十四翼光明天使上前，双手一掌，掌力如刀，一划，便将那座宫殿整个从地面齐然削平，然后露出了一个空间黑洞。

　　黄小龙地狱之眼一开，察觉无异后，身形一闪，进入了空间黑洞，那头十四翼光明天使紧随其后。

　　一入空间黑洞，便来到了另外一个空间。

　　这个空间，很大，一片又一片山脉，每一座山峰之上，都有一个巨大的囚牢。

　　这些囚牢，大部分是空的，只有少部分囚禁着人。

　　每个囚牢一人。

　　囚牢中的，都是一尊尊强大存在，身上气势惊人，一般都是大帝高阶，只有少部分是大帝初阶，中阶，至于天君境的，根本没有。

　　能被邪神帝宫囚禁在这里的，自然都是神界或者其它界一些帝宫，家族老祖，所以，不可能有天君境的弟子。

　　见黄小龙进来，顿时，那些被囚禁在囚牢之中的一些强者纷纷站了起来。

　　黄小龙显然不是邪神帝宫弟子。

　　“十四翼光明天使！”“竟然是十四翼光明天使！”

　　这些强者看到黄小龙身后的十四翼光明天使，都是震惊异常，一片强烈骚动。

　　而且，更让他们不可思议的是，这十四翼光明天使竟然像跟班一样跟随在黄小龙一个天君境的身后。

　　所有人面面相觑，一时不明白这是什么情况。

　　还有邪神帝宫的人呢？

　　外面，邪神帝宫禁制重重，守卫重重，黄小龙和这头十四翼光明天使是怎么进来的？

　　黄小龙没有理会这些人，展开神魂，搜索着方乾的气息。

　　很快，黄小龙便发现了方乾的气息，当即一喜，往前方山脉飞来，几分钟后，黄小龙在一座山峰面前停了下来。

　　这座山峰的囚牢里，囚禁的正是方乾。

　　方乾见到黄小龙，也都一脸错愕，以为眼花了。

　　“小龙？”他有些不确定地问道。

　　黄小龙闻言，一笑：“方叔叔，是我。”

　　方乾霍然站了起来，一脸惊喜：“小龙，真的是你！你是怎么进来的？”随即脸色一变：“难道你也被？”

　　他想问黄小龙是不是也被邪神帝宫囚禁进来了，但是接着一想不对，因为，并没有邪神帝宫高手押着黄小龙，黄小龙也没被邪神帝宫锁链封锁着手脚。

　　黄小龙见方乾神情，明白了方乾心中所想，笑道：“我是来救你的。”

　　方乾一怔，一时没回过神黄小龙的意思。

　　黄小龙也没多做解释，手中光明神杖出现，神力催动，一斩，顿时，便将囚禁方乾的囚牢给斩了开来。

　　看着囚禁自己的囚牢被劈成了两半，方乾一脸震惊，这囚牢乃是邪神帝宫用无数混沌精铁炼制而成，他试过用很多种方法，都无法将这囚牢弄开，就算其它囚禁在此无数万年的强者也是如此，现在，黄小龙竟然如此轻易就斩开了？！

　　方乾不由看向了黄小龙手中的光明神杖。

　　“方叔叔，我们走吧。”黄小龙开口道，方乾这才回醒过来。

　　方乾从囚牢中走了出来，有种全身一松的感觉。

　　“小龙，囚禁在此的这些人，很多都是神界各帝宫老祖，而且有不少与我相熟，我们便一起将他们救出去吧。”从囚牢出来后，方乾一指那些被囚禁的强者，对黄小龙道。

　　黄小龙点头，反正对他来说也只是举手之劳。

　　随即，黄小龙将囚牢一一斩开，让那些被囚禁的强者一一脱困而出。

　　这些脱困的强者，大部分都对黄小龙感谢不已，不过，也有些对黄小龙不咸不淡甚至有些一脱困的，便争先恐后地往出口飞逃，对黄小龙不置理会。

　　而有的脱困后，假意对黄小龙称谢，双眼其实一直盯着黄小龙手上的光明神杖，这些人，贪婪之意暴露无遗。

　　或许是顾忌黄小龙身后的十四翼光明天使，所以这些人倒也不敢出手抢夺。

　　终于，被囚禁的数百位强者全部脱困而出。

　　黄小龙带着众人往出口飞去。

　　“阁下手中的权杖是鸿蒙至宝吧？”就在黄小龙带着众人往出口飞去时，突然，十几人向黄小龙靠近过来，一人开口问道。

　　黄小龙侧首，便认出了对方来历。

　　刚才每救出一人，方乾都对他简单点明了一下对方身份，开口问他的，是神界一个叫南疆的帝宫的老祖，叫邓康。

　　这南疆帝宫，排名不低，在神界排名十二。

　　而邓康本人，实力也不弱，是大帝十阶后期。

　　“不错，的确是鸿蒙至宝。”黄小龙神色自若，心中暗自冷笑，终于有人要忍不住了？

　　黄小龙的声音一落，顿时，众人双眼一亮，特别是那邓康更是双眼炽热，邓康咂了咂嘴巴，露出了迷人的笑容：“不知阁下这把权杖要卖多少混沌灵石？在下想买下来！”


第1823章 恩将仇报

　　黄小龙看着对方迷人的笑容，淡然道：“不好意思，我不打算卖，而且就算我要卖，只怕阁下也买不起。”

　　诚如黄小龙所说，就算他真的要卖，哪怕是南疆帝宫也买不起，将南疆帝宫卖了都买不起。

　　那邓康闻言，却是一阵羞怒，冷笑道：“小子，天下任何之物都有一个价钱，你怎么知道我南疆帝宫买不起？我出一百万下品混沌灵石，将你这权杖买下来！”

　　听对方想出一百万下品混沌灵石要买下光明神杖，黄小龙不仅不怒，反而有种想笑的感觉。

　　方乾冷冷地盯着邓康：“邓康，你这是什么意思！小龙刚救了你们，你是打算恩将仇报，要抢夺不成？”

　　一件鸿蒙至宝的一个边角都不止一百万下品混沌灵石，邓康给一百万，无疑和抢没什么分别。

　　邓康看着方乾，冷声道：“方乾，你似乎弄错了一件事情，第一，你们并没有救了我们，我们现在还在邪神帝宫，能不能逃得出去还是一件事情，所以，你也别将恩将仇报的名义扣押在我身上。”

　　方乾一怔。

　　这时，邓康对其它一些被救出的帝宫老祖道：“我劝各位最好也别多管闲事，这是我南疆帝宫和造化帝宫之间的事，你们插好之前，最好惦量惦量自己的份量，要是给自己帝宫和家族招惹了祸事那就不好了。”

　　这是赤祼祼地威胁！

　　本来之前还有想开口替黄小龙说话的一些帝宫老祖也都脸色一变，甚至不少帝宫老祖也都开始后退了开来，与黄小龙，方乾保持了一定距离，免得邓康误会。

　　在南疆帝宫和造化帝宫之间，只要不是傻子，都会选择南疆帝宫。

　　南疆帝宫那可是神界排名十二的超级帝宫，其实力，远远不是造化帝宫可比的。

　　不过，也有例外，四个与方乾交情很深的帝宫老祖仍然站在了黄小龙和方乾身边。

　　“很好，看来你们是打算和我南疆帝宫，极乐帝宫做对了？”邓康看着仍然站在黄小龙，方乾身边的四个老祖，脸色一沉，冷笑道。

　　这时，另一个与邓康合谋的老祖也都来到了邓康身边。

　　这个老祖，正是极乐帝宫的，极乐帝宫排名虽然不如南疆帝宫，但是也实力惊人，在神界排名第十六。

　　原本站在黄小龙，方乾身边的四位老祖脸色一变。

　　其中一人随即对邓康喝道：“邓康，别人怕你南疆帝宫，极乐帝宫，我万灭帝宫还不怕！”

　　万灭帝宫，排名四十三，此人是万灭帝宫老祖陈稀，与方乾乃是结拜之交，有过命之情。

　　其它十几个与邓康合谋的帝宫老祖也都来到了邓康身边。

　　邓康冷笑道：“既然如此，很好，等下就别怪我出手无情了！”说到这，他对黄小龙道：“小子，我劝你现在最好是将权杖卖给我，这样还能得一百万下品混沌灵石，不然，等会我出手，你连一个仔都得不到！”

　　黄小龙身后的十四翼光明天使，虽然是大帝十阶后期巅峰，虽然方乾实力也不弱，但是，他们自信能将其困住一时半会，只要困住一时半会，他便能瞬间将黄小龙擒拿下来！到时黄小龙是宰是剐由他说了算。

　　由于邓康等人被邪神帝宫囚禁在这里许多万年，对于外界之事并不知道，不知道黄小龙是至尊之王，更不知黄小龙天庭之战，也不知黄小龙背后是鸿蒙之王。

　　至于外面邪神帝宫的情况，就更不知道了。

　　“其实鸿蒙至宝，在你一个天君境手里，那简单是成了废铁，你根本发挥不了鸿蒙至宝的威力。”邓康又说道：“只要你将这权杖给我，我有了这权杖，等会出去，必然能挡下邪神大帝封楚，带领大家逃出去！”

　　“没错，这里，邓康兄实力最强，而且他主修光明系功法，只有他才能发挥那把权杖的真正威力，小子，你最好是将权杖交给邓康兄，不然，到时我们逃不出去，你便是害我们，你们造化帝宫便是我们众帝宫生死之仇敌！”那名极乐帝宫的老祖对黄小龙喝道。

　　方乾气得炸了。

　　对方竟然无耻到这种地步！对方这分明是在给造化帝宫拉仇恨值。

　　果然，在这极乐帝宫老祖声音一落后，不少帝宫老祖都用一种不满的眼神看着黄小龙。

　　只有黄小龙，却是一脸自若，神情平静地一笑，他看着邓康：“你难道不想知道，我刚才是怎么进来的？”

　　邓康等人不由一怔。

　　但是随即邓康笑道：“小子，你应该是用了某些上古遁隐神符然后躲过邪神帝宫众人，偷偷潜进来的吧！难道你想说你是大杀四方，趁着邪神大帝封楚和邪神帝宫众老祖不在，然后强闯进来的？”

　　邓康话中嘲讽无疑，极乐帝宫众人都是大笑。

　　黄小龙强闯进来的，他们自然不信，邪神帝宫防御之强，守卫之强，估计就算是普通的超越大帝的存在也难以强闯得进来。

　　黄小龙摇了摇头，也没解释，挥了挥手中光明神杖，说道：“光明神杖就在我手上，你们既然想抢，动手吧，我现在心情还不错，别说我不给你们机会，你们现在若跪地认错，还来得及。”

　　“跪地认错？”邓康愕然，以为听错了，继而和极乐帝宫众人大笑。

　　邓康脸色一沉，冷冷地盯着黄小龙：“小子，你是不知天高地厚，既然如此，那就别怪我了！”说到这，双手猛然一张，向黄小龙擒拿过来，速度极快，瞬间便来到黄小龙面前。

　　就连方乾也难以反应过来。

　　与此同时，极乐帝宫等人也都纷纷出手，拦下方乾，十四翼光明天使和陈稀几人。

　　看着向自己擒拿过来的邓康，黄小龙咧嘴一笑，手中突然向邓康一拍。

　　邓康见状，不由一怔，继而狰狞一笑，这小子看来是个白痴，一个小小天君境竟然敢挡他攻击？这不过是螳螂挡车！

　　邓康手势一改，也都迎向了黄小龙双掌，决定给黄小龙一个毕生难忘的教训！

　　两人手掌对轰在了一起。


第1824章 你，什么意思？

　　就在所有人以为黄小龙要被邓康双掌轰飞时，突然，邓康惨叫一声，整个人如断线的风筝一般，倒飞了出去，继而狠狠砸落到了远处某座山峰之上。

　　山峰崩裂，邓康被碎石掩埋。

　　所有人惊呆。

　　包括方乾。

　　原本刚刚见黄小龙竟然试图攻击邓康时，方乾也都又大为火气，觉得黄小龙不知量力，毕竟邓康可是大帝十阶后期，而黄小龙只是一个天君。

　　时间停滞了下来。

　　围攻方乾，十四翼光明天使，陈稀几人的极乐帝宫老祖等人也是手势不由一缓，张着嘴巴，一时惊愕，难以置信。

　　任谁看到一个天君轰飞一个天君十阶后期，都会觉得荒唐，不可思议。

　　就在这时，突然，十四翼光明天使全身光明大涨，十四翼依次张开，如同十四把羽剑，一划而过，斩破虚空，将原本困住他的六名老祖瞬间斩飞。

　　三人当初被斩成十四截，另外三人，口中腥血狂喷，砸落到了远处地面。

　　轰然震响。

　　十四翼光明天使身形一闪，回到了黄小龙身边。

　　众人这才回神过来，感受着黄小龙身后十四翼光明天使那恐怖的气息，都是震惊，一脸惊惧。

　　由于先前十四翼光明天使收敛了气息，所以，没人知道他是大帝十阶后期巅峰，只是能大概看得出十四翼光明天使实力必然不弱，但是终究如何，没人知道。

　　现在，看着气势完全释放的十四翼光明天使，所有帝宫老祖都是脸色大变。

　　“大帝十阶后期巅峰！”

　　靠近黄小龙的方乾也是吓了一大跳。

　　黄小龙脚步一踏，来到了被碎石掩埋的邓康上空。

　　掩埋住邓康的碎石突然一松，一条人影摇摇晃晃地从下方飞了出来，正是邓康，此时，邓康全身出现了一条条龟裂血痕，让人触目惊心。

　　所有人倒吸了一口冷气。

　　黄小龙冷冷地看着从碎石中飞出的邓康，他刚才与邓康对掌时，瞬间召万古之城从手掌之中召出，万古之城将邓康轰飞后，又瞬间从他手掌回到他体内，由于万古之城速度太快，所以其它帝宫众老祖没有看清楚。

　　邓康看着面前的黄小龙，双眼恐惧和愤怒：“你，怎么会？！”

　　他也难以相信，他一个大帝十阶后期竟然被一个小小天君境轰飞了！

　　刚才，黄小龙手掌突然涌出恐怖到让他难以心悸的力量。

　　这样的力量，他绝不相信是一个天君能拥有的。

　　“说吧，你还有什么遗言。”黄小龙开口道。

　　邓康和所有人一怔。

　　遗言？

　　“你，什么意思？！”邓康脸色阴沉，冷笑道：“你想杀我？你敢杀我？”他不相信凭他的身份，黄小龙会敢杀他。

　　他可是南疆帝宫老祖，而且在南疆帝宫，地位仅次于南疆大帝。

　　不过，他刚说完，黄小龙手中光芒一闪，万古之城瞬间飞出，万古之城化成了一道亘古光芒，瞬间便从邓康眉心一穿而过，然后回到黄小龙手掌。

　　邓康双眼圆睁，全身僵直地看着黄小龙手上的万古之城，盯着黄小龙，到了现在，他还是有些不相信黄小龙真的会出手杀他。

　　“你！”邓康喉咙耸动，意识开始模糊。

　　“忘了告诉你，刚才进来之前，我吞噬了邪神帝子封禅。”黄小龙脸色冷漠。

　　他连邪神帝子封禅都吞噬掉，何况你一个南疆帝宫老祖？

　　所有人却是惊呆，吞噬了邪神帝子封禅？！

　　“你难道真以为，我是用了上古神符遁隐进来的？”黄小龙冷笑。

　　难道不是用上古神符遁隐进来的？！

　　若是这样！

　　那？！

　　众人闪过一个荒谬的念头，不由吓了一跳，看着黄小龙的眼神大变。

　　这时，邓康意识终于完全消散，从高空栽倒了下去。

　　黄小龙没有看邓康尸体，转首看向了极乐帝宫老祖几人。

　　极乐帝宫老祖几人脸色惊恐。

　　“你们不是要抢光明神杖吗？”黄小龙淡漠道：“我手上这万古之城，也是鸿蒙至宝，你们难道不想一起抢夺？”

　　所有人看着黄小龙手上万古之城，全身一震，满是震骇。

　　两件鸿蒙至宝！

　　不过，极乐帝宫老祖几人听到后，却是慌恐后退。

　　黄小龙冷声一哼，手一挥，万古之城瞬间涨大，化成了亿里巨城，猛然一轰砸下。

　　极乐帝宫老祖几人一脸绝望。

　　轰！

　　万古之城轰然砸下，整个地面塌陷了下去，形成一个亿里巨坑。

　　这一击，仿佛击中所有老祖心脏，心脏猛然一阵抽搐。

　　黄小龙将万古之城收回，被轰进地底的极乐帝宫老祖几人已经消失了，但所有老祖都明白是怎么回事，极乐帝宫老祖几人并不是逃了，而是死得连渣都没有。

　　“还有人想买我手上的光明神杖或万古之城吗？”黄小龙脸色淡漠地扫视着众老祖。

　　众老祖俱都下意识地一退，生怕黄小龙误会，特别是先前也曾起了念头，但是并没有出手的一些老祖眼神躲闪，脸色有些惨白。

　　“方叔叔，我们走吧。”黄小龙这才转首对方乾道。

　　听黄小龙称呼，方乾却有种受宠若惊的感觉，忙然应好。

　　黄小龙飞身而起，继续往出口飞去，方乾落后了一步，浑浑噩噩地跟在黄小龙身后，陈稀几人也都跟在方乾身后，其它老祖则落后了许远，与黄小龙拉开了一段距离，所有人都不敢出声。

　　方乾几次想开口问黄小龙，他有太多震惊，太多疑问，但是刚想开口，最后又停住了。

　　一会后，众人便来到了出口，跟随黄小龙从黑洞出口飞了出来。

　　当飞出黑洞出口瞬间，所有人震惊，呆滞，不敢相信地看着眼前废墟，眼前这无数废墟真的是邪神帝宫？！

　　本来，他们已经做好了一出来，便和邪神帝宫众老祖拼死一战的准备，现在看到这一幕，一时有些难以接受。

　　但是很快，众人不由看向了黄小龙，双眼更是惊惧和骇然。

　　虽然他们之前没有看到外面情况，但是现在邪神帝宫变成一片废墟，他们用脚趾都能明白这一切和谁有关。


第1825章 收取邪神宝藏

　　黄小龙没有理会震惊，骇然的众帝宫老祖，带着众人继续往前飞。

　　众老祖更是小心翼翼地跟在黄小龙身后，一路飞行，一路看到的都是邪神帝宫宫殿的残壁断垣，几乎很难再看到有完好的宫殿。

　　众老祖越看越飞行越是心惊胆颤。

　　这可是邪王星，这可是邪神帝宫的宫殿群啊，禁制无数，邪物无数，强者无数，现在竟然被人毁灭成了这个样子？！

　　这一切，真的是眼前这造化帝宫的弟子一手造成的？

　　众老祖震惊的同时，还是有些不相信这一切和黄小龙有关。

　　甚至有人怀疑这不是真的，只是幻象，一种极其高明的幻象，只是他们看不出来罢了。

　　就在这时，众人飞出了邪王星。

　　突然，一声震天轰然巨响传来，众老祖心中一惊，看去，便看到了化身万丈的两头四不像如山一般的巨拳猛然轰向了虚空之上的邪神大阵。

　　顿时，整个邪神大阵光芒暴散，无数邪恶之气溃散一空，那一条条邪恶巨臂也都逐一炸开。

　　毁天灭地的力量席卷亿里，甚至不少毁灭飓风向众人波及过来。

　　感受着这飓风毁灭力量，众老祖脸色大变，纷纷掠身后退。

　　当飓风滚滚荡荡擦身而过，许多老祖只觉全身一阵冷汗。

　　待众老祖回过神来，看着高空之上那不断炸开的邪恶巨臂，都是震惊异常。

　　“这是邪神大阵，被破了？！”一位老祖骇然道，有些不敢相信。

　　邪神大阵，乃是邪神帝宫防护的最强大阵，经过邪神帝宫历代老祖无数年加持，号称邪神帝宫不败大阵。

　　百亿年无人破掉的邪神大阵，现在，却是被破掉了！

　　“他们是谁？！”

　　众老祖目光接着落在了两头四不像身上，感受着四不像那堪比超越大帝的恐怖威压，都是脸色苍白。

　　“我知道他们是谁了！”一位资历极老的帝宫大帝脱口呼叫，脸色惊惧：“他们是当年黑暗之王座下号称无敌战神的四不像！”

　　黑暗之王！

　　无敌战神，四不像！

　　在场的都是各帝宫，各古老家族老祖，自然听过黑暗之王，四不像的一些传说，闻言都是脸色恐惧。

　　这时，两头四不像又是猛然双拳轰向了虚空的邪神大阵，将邪神大阵彻底轰得稀巴烂，然后双手化掌，似乎在虚空之中搜寻着什么，一会无果后这才停了下来。

　　两头四不像向黄小龙飞了过来。

　　众老祖一见，吓得惊恐飞逃。

　　两头四不像眨眼便来到黄小龙面前。

　　“回禀主人，邪神大阵已破，不过，封楚不见踪影，是属下无能，让封楚逃了！”两头四不像向黄小龙跪伏下来：“请主人责罚！”

　　原本慌逃的众老祖停了下来，目瞪口呆。

　　方乾更是又眼圆瞪：“主，主人？”

　　黄小龙单手一招，将虚空的天堂收回体内，开口道：“我知道了，你们起来吧。”

　　虽然料到要击杀邪神大帝封楚有些难，但是听到封楚已逃，黄小龙心中多少还是有些失望。

　　封楚逃了，这对他来说，肯定有些麻烦。

　　还有之前的光明大帝蓝之等人。

　　见黄小龙站在那没有开口，所有人都不敢开口。

　　“方叔叔。”一会后，黄小龙转首对方乾道。

　　方乾吓了一跳：“小龙，什么事？”

　　“我还有事要办，要不，你和他们先走，在外面等我？”黄小龙问方乾的意思。

　　方乾更是受宠若惊，摇手道：“好，你先去吧，我们就在外面等你就行。”

　　黄小龙点了点头，也没和方乾多呆，便带着两头四不像，十四翼光明天使向邪神帝宫某颗巨大星球飞去。

　　他自然是去取邪神帝宫宝藏的，邪神帝宫宝藏并不在邪王星之内，而是在那颗不起眼的星球某处。

　　方乾，陈稀等人待黄小龙远去，身影消失后，这才动弹。

　　“方乾兄，这，他真的是你们造化帝宫弟子？”陈稀收回眼神，忍不住心中疑惑，问方乾。

　　毕竟，这实在太让人难以相信，一个造化帝宫弟子，竟然有大帝十阶后期巅峰十四翼光明天使跟随？一个造化帝宫弟子，竟然能收服有号称无敌战神的四不像？！

　　那可是四不像啊，黑暗之王座下最强的四大战神。

　　众老祖也都看着方乾，这也是他们想问的。

　　方乾苦笑道：“他应该真的就是我们造化帝宫弟子，他叫黄小龙，是一百多年前拜进我造化帝宫的，他是至尊之王，当时是被我们造化帝宫总殿主赵雷收为亲传弟子。”

　　当然，此时，方乾还不知黄小龙是三大至尊之王，更是三大魔神血脉。

　　“至尊之王！”

　　陈稀等人一听，满是震惊，但是也都随之释然，黄小龙既然能收服四不像这样的存在，是至尊之王这也没什么好奇怪的。

　　“他是一百多年前拜进你们造化帝宫的？！”突然，有位老祖问道。

　　众老祖这才注意到此事。

　　一百多年前？！

　　“是啊，一百多年前！”方乾说到这，也是一脸神色复杂：“一百多年前，他拜进我造化帝宫时，连神王都不是。”

　　可是一百多年后，黄小龙已经是天君！而且是天君高阶！

　　说实在的，就连方乾也都感到心悸。

　　“方乾兄，恭喜恭喜啊，你们造化帝宫竟然能收得如此弟子。”陈稀震惊中，羡慕道。

　　可以想像，造化帝宫有黄小龙这样的弟子，想不惊人都难，以后造化帝宫必然腾飞。

　　众老祖也都纷纷向方乾恭喜。

　　方乾哈哈大笑，对众人称谢。

　　随后，方乾等人飞身离开，离开了邪神帝宫的星域空间，在外面等黄小龙。

　　此时，黄小龙来到了那颗星球的某个地底空间，这个地底空间浩然无际，只见无数鸿蒙神丹，无数混沌灵石，无数神铠，无数神兵，望之不尽！

　　这些神铠，神兵，很多都是荒古，上古时期一些帝宫，古老家族的传承宝物，现在，全部被邪神帝宫收在这里。

　　高空之上，悬浮游动着一百八十三条混沌灵脉，竟然有不少中品，还有一条上品！

　　见邪神宝藏有上品混沌灵脉，这倒出乎黄小龙意外，当下，黄小龙也不客气，将这些混沌灵脉全部摄拿进黑龙寒玉镯内，接着，双手不断挥动，将一座又一座堆积如山峰的鸿蒙神丹，混沌灵石，神铠，神兵全部收走。


第1826章 黄小龙是地狱之主

　　尽管黄小龙全力收取，还有两头四不像，光明天使出手，但是也用了半天时间才将邪神帝宫宝藏彻底搬走。

　　邪神宝藏，累积百亿年，可想多惊人。

　　搬完瞬间，黄小龙全身一松，这累的。

　　随后，黄小龙从黑龙寒玉镯取出几枚镇天百邪丹，吞服了下去，这镇天百邪丹，正是邪神宝藏中的一种极品鸿蒙灵丹。

　　虽然说，这镇天百邪丹邪气浓烈，一般只有修炼邪门功法的人才能吞服炼化，但是对于拥有三大至尊之王神格的黄小龙来说，这点邪气自然不算什么。

　　略作调息后，黄小龙这才离开。

　　没有多久，便出了邪神帝宫星空，看到了在外面等待的方乾等人。

　　“小龙，事情办好了？”方乾等人见黄小龙出来，便迎了上来，方乾开口笑问。

　　黄小龙点头：“办好了，其实也没什么事，就是去搬了一下邪神宝藏，还好，全部搬完了。”

　　虽然邪神宝藏惊人，但是，便是让众人知道也没什么。

　　果然，众方老祖一听，俱都一脸怪异。

　　就连方乾也是愣了愣。

　　继而，方乾苦笑。

　　这小子，倒还真淡定，连邪神宝藏都能如此轻松说出来，要是别人得到邪神宝藏，哪会如此当众说出来。

　　“方叔叔，那我们走吧。”黄小龙问方乾。

　　方乾回神过来：“好！”

　　黄小龙将黑龙宝座召了出来，然后变化成黑龙飞船。

　　看着黑龙宝座变化的黑龙飞船，方乾等人又是惊呆。

　　“这是荒古黑龙一族三宝之一的黑龙宝座？！”方乾大吃一惊地问黄小龙。

　　众老祖神情同样大吃一惊。

　　黄小龙点头一笑：“是黑龙宝座，我以前找到的，也没什么，速度还算可以。”

　　速度还算可以？

　　方乾等人额头直冒黑线。

　　这可是上品鸿蒙灵器级别的飞船，要是速度才算可以的话，那那些中品，下品鸿蒙灵器飞船呢？要知道，神界前百帝宫，可是有很多连中品鸿蒙灵器飞船都没有。

　　随即，黄小龙带着方乾等人进了黑龙飞船，然后随手扔了十万枚下品混沌灵石进黑龙飞船大阵之中，催动黑龙飞船大阵，黑龙飞船瞬间化成了一条黑色光芒，带着众人离开了邪神帝宫。

　　黑龙飞船就像是翱翔的黑龙，在神界虚空之中不断穿梭，一片又一片星空不断在其身后抛远。

　　黑龙飞船直接回造化帝宫，一路不停。

　　路上，就在黄小龙等人赶回造化帝宫时，一条又一条惊人的消息如鸿蒙神雷一般轰然炸响整个神界。

　　“什么？！黄小龙独闯邪神帝宫？！他真是不知死活，他要是惹恼了邪神大帝封楚，就算他是鸿蒙之王前辈弟子，只怕封楚同样将其杀了！”

　　刚开始，一些听到黄小龙独闯邪神帝宫的各方强者都是摇头一笑，觉得黄小龙不知轻重。

　　在他们看来，黄小龙独闯邪神帝宫肯定没什么好下场，就算黄小龙拥有两头四不像，能不能从邪神大阵中全身而退也是未知数。

　　但是没有多久，再次传出的消息，让各方强者目瞪口呆，震惊得久久说不出话来。

　　“邪，邪神帝宫被黄小龙摧毁了？！邪神帝宫和光明帝宫，孤独帝宫六大帝宫联手围杀黄小龙，还是被黄小龙击溃？邪神大帝封楚和光明大帝蓝之落荒而逃？！”

　　“这，这不可能！”

　　有老祖乍听到这条消息，都摇头，不相信。

　　“听说了吧，黄小龙的真实身份竟然是新的地狱之主！前些日子在地狱冥海屠杀九阴巨尸一族，屠神门等数百大帝高手的地狱之主！”

　　“这不可能！”

　　还是有老祖不相信这个事实，或者说，这太让人难以接受。

　　“是逃走的邪神帝宫和光明帝宫众老祖亲口说的，黄小龙有万古之城，有天堂！在万古之城攻击下，连邪神大帝封楚和光明大帝蓝之都受伤！”

　　“后来，封楚召出邪神帝宫祖师邪王的意志也没用，邪神大阵被毁，邪神帝宫宫殿已完全变成一片废墟！现在，邪神帝宫是真的完蛋了！”

　　随着一条又一条消息传出，整个神界沸腾了起来。

　　万古之城！天堂！光明神杖！十六翼！地狱之心！

　　先前天庭之战，黄小龙是鸿蒙之王的亲传弟子，是姜鸿这鸿蒙大帝的师弟，这已经让所有人震惊和羡慕。

　　现在，黄小龙竟然还有一个更惊人的身份，地狱之主！

　　地狱之主，统领地狱三界！这样的身份，便是连姜鸿这鸿蒙大帝也不如。

　　一些先前在天庭之战时，曾因邪神帝宫悬赏而想击杀黄小龙的各帝宫弟子，更是吓得脸无人色。

　　现在，他们终于知道在天台秘境时没有碰到黄小龙是他们祖师保佑了。

　　“黄小龙取走邪神宝藏！”

　　“你们说，到时黄小龙会不会还去光明帝宫，将光明宝藏取走？”

　　震骇过后，更多的强者无限猜测。

　　天庭，某个秘密空间内，天帝帝俊和天子帝景听着大元帅严天辰禀报黄小龙摧毁邪神帝宫的消息，异口同时惊呼道：“什么？！”

　　“你，你说什么？黄小龙，他是新的地狱之主？那个前些年刚刚出现的地狱之主？！”天子帝景接着失声叫道，脸色大变。

　　“是的，天子殿下，现在整个神界都在议论这件事，此事，已经得到那些逃命的邪神帝宫老祖，光明帝宫老祖亲口证实。”严天辰喉咙干燥，他内心和帝俊，帝景两人一样震憾。

　　现在，他总算是明白了，为何当初在天庭之战时，黄小龙见到天帝帝俊不下跪，不是仗着那两头四不像，也不是仗着他是鸿蒙之王的弟子。

　　而是，他是地狱之主！

　　天帝帝俊张了张口，却是一时说不出话来。

　　黄小龙是新的地狱之主这条消息，给他冲击实在太大，这完全超出了他的意料和掌控，原本，他还打算着黄小龙这次去邪神帝宫，与邪神帝宫，光明帝宫两败俱伤，然后他坐收渔人之利，但是现在，却是完完全全成了另一结果。

　　“为什么？！”突然，天子帝景一脸狰狞地吼了起来。


第1827章 吞噬太古雷蛆

　　天子帝景的声音是如此撕心裂肺，是如此不甘，是如此愤恨，是如此不解！

　　“为什么？！”天子帝景一遍又一遍地指天怒吼。

　　他是天道神格，他是天道神体，他以后注定是天道主宰，只要不出意外，只要他成长到最后，他就是诸天万界第一人，可是现在，偏偏出了一个黄小龙！一个比他更妖孽，气运更逆天的人！

　　他自诩天赋第一，但是黄小龙却三大至尊之王，三大魔神血脉！

　　他一路走来，气运无敌，机遇无数，奇遇无数，随便一次外出，都能有奇遇，但是他现在才发现，黄小龙的气运竟然比他更逆天！

　　先是天庭之战展露出来的十六翼！

　　现在，更是地狱之主的传承！

　　看着天子帝景一遍又一遍怒吼，杀意狂烈，严天辰低着头，有些噤若寒蝉。

　　事实上，连他现在都开始有些怜悯起他们天子帝景。

　　天帝帝俊则是默言，一脸阴晴不定，难看之极。

　　许久后，天子帝景终于停了下来，似乎发泄了心中恨意，仇意，杀意，整个人平静得宛如风轻拂而过的湖面。

　　“父皇，那现在怎么办？我们还发不发兵邪神帝宫？”天子帝景深吸了一口大气，尽力平缓地开口道。

　　按照他们之前的计划，现在，应该是发兵邪神帝宫，坐收渔翁之利的时候了。

　　天帝帝俊仰天一叹：“算了，黄小龙已取走邪神宝藏，现在即便发兵邪神帝宫，作用也不大，劳兵劳力，不讨好，而且还可能招封楚恨上。”

　　这种趁火打劫的事，是最让人记恨的。

　　若是有邪神宝藏，那还好，现在邪神帝宫已是一片废墟，没这个必要。

　　“那我们可以发兵光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，百花帝宫。”天子帝景沉吟道。

　　天帝帝俊点了点头：“也行，就以光明帝宫，孤独帝宫勾结邪神帝宫和九阴巨尸一族为由，发兵五大帝宫，趁此将光明帝宫连根拔起，收取五大帝宫宝藏！”

　　当即，天帝帝俊便对严天辰下了一系列令旨。

　　严天辰遵旨退了下去，准备发兵光明帝宫之事。

　　待严天辰下去后，天帝帝俊眉头一锁，双眼闪烁着阴冷的光芒：“黄小龙既然是地狱之主，那太古雷蛆只怕要杀死他，很难，而且很快，他应该就会发现体内的太古雷蛆，然后知道我们在混沌雷池动了手脚。”

　　天子帝景道：“就算他知道我们在混沌雷池动了手脚，他也不能如何，毕竟是他强行盗走混沌雷池的，就算是鸿蒙之王也不能说什么。”

　　天帝帝俊仰天幽幽道：“千算万算，不如天算。”

　　“太古雷蛆杀不死他，但是，黄小龙就算是得到了地狱之心，也肯定没有办法驱除得了体内的太古雷蛆，除非他哪一天突破到大帝境了，或许还有可能！”天子帝景冷笑道：“而且有了这太古雷蛆，他想突破到大帝之境，必然不会那么容易了！”

　　太古雷蛆会时不时在黄小龙体内作怪，黄小龙修炼速度肯定大减，若是黄小龙两千年内能突破到大帝境，现在将可能是一万年，两万年，甚至更久！

　　“而且，就算他是地狱之主又如何！”天子帝景一脸狰狞：“地狱原本就与我们神界对立，以后我们铲除黄小龙，可谓名正言顺！”

　　天帝帝俊摇了摇头：“若黄小龙没有鸿蒙之王，若没有鸿蒙帝宫，我们出手自然没有什么顾忌，但是有了鸿蒙之王和姜鸿，一切就不同了，所以，我们得有绝对把握才行，现在最重要的是先找到天道神石，让你突破大帝之境！”

　　天子帝景点头：“我知道，父皇，你放心，我会尽快突破到大帝之境，然后赶在黄小龙成就大帝之境前，将其杀死，我要亲手将他彻底捏死！”说到最后，天子帝景恨意滔天。

　　一旦他突破到大帝之境，他的天道神格和天道神体的威力才能真正发挥出来，到时天道神格和天道神体的威力，绝对震惊诸天万界。

　　只要他突破到大帝之境，他相信，他要捏死黄小龙，易如反掌。

　　……

　　就在外界震惊黄小龙摧毁邪神帝宫，震憾黄小龙地狱之主身份时，黄小龙正在黑龙飞船密室内修炼。

　　从邪神帝宫回造化帝宫，得要两三个月。

　　他要趁此将邪神帝子封禅的魔神血脉彻底炼化，融进他的三大魔神血脉之中。

　　盘坐在密室内，黄小龙运转起鸿蒙寄生诀，全身鸿蒙紫光泛盛，三大魔神血脉虚影浮现，眉心四大雷池雷光闪动不已。

　　就在黄小龙不断炼化邪神帝子封禅的魔神血脉时，突然，黄小龙感觉到了体内血脉之中有着一些细微的异动，不由诧然。

　　这是？

　　黄小龙眉心，出现了一个幽蓝色的竖眼，散发着阵阵蓝光，然后笼罩着全身，全身各个角落的情况俱都呈露出来。

　　这蓝色竖眼，正是幽灵蓝泉的幽灵神眼，可看穿一切幻影和虚实。

　　很快，黄小龙便发现了隐匿在血脉之中的一条条细小的散发着淡弱雷光的东西。

　　“太古雷蛆？！”黄小龙脸色一变。

　　什么时候，这太古雷蛆进入他体内的？他竟然没有察觉？

　　突然，黄小龙想到了一个可能。

　　“帝俊！”

　　黄小龙全身杀意升腾。

　　只有一个可能，那就是这太古雷蛆是在天庭雷池内，在他炼化收服两座天庭雷池时，进入他体内的，而天庭雷池内有太古雷蛆，事情不可能那么巧。

　　随即，黄小龙冷笑，帝俊，你的算盘是好，不过，帝俊算错了一件事，帝俊并不知道他的鸿蒙寄生诀已修炼到第四层，或者说，帝俊根本不清楚鸿蒙寄生诀的真正威力。

　　太古雷蛆或许奈何得了别人，但是，对他来说，却是小事一桩。

　　当即，黄小龙运转鸿蒙寄生诀，体内鸿蒙之气化成了一条条鸿蒙之虫。

　　鸿蒙之虫开始吞噬他血脉中隐匿的太古雷蛆。

　　不到半天，他体内隐匿的太古雷蛆便如数被鸿蒙之虫全部吞噬干净。


第1828章 永恒魔地

　　吞噬掉太古雷蛆之后，黄小龙发现，自己实力竟然提升了不少，没想到这太古雷蛆竟然还是一个大补物。

　　照这样下去，用不了多久，他便能突破到天君八阶中期。

　　天君八阶中期和天君八阶初期虽然只是差了一个小阶，但是，实力却绝对不是提升一成那么简单。

　　到了黄小龙如今的境界，每提升一个小阶，实力将会大翻提升。

　　吞噬了太古雷蛆之后，黄小龙还是不放心，继续用幽灵神眼仔仔细细地察看了一遍，确认无事后，这才彻底放下心来。

　　黄小龙也没出密室，继续吞服镇天百邪丹修炼。

　　时间流逝。

　　很快，两个多月便过去。

　　当造化帝宫在即，黄小龙这才从密室出来。

　　从密室出来时，方乾和其它还留在黑龙飞船内的一些帝宫老祖都是一脸怪异地看着黄小龙。

　　从邪神帝宫出来后，到现在两个多月，他们已经与外界帝宫或门派中的弟子联系，从他们口中，也都知道了黄小龙天庭之战的事，更知道了黄小龙是鸿蒙之王亲传弟子，更知道了黄小龙得到了地狱之主的传承，现在是新的地狱之主！

　　再次看着黄小龙，方乾还有众老祖一时有些不知如何称呼。

　　冥王陛下？

　　黄小龙见方乾等人神情，便知方乾心中想法，笑道：“方叔叔以后就和以前一样，叫我小龙就好。”

　　方乾一怔，最终点了点头。

　　黄小龙，方乾等人从黑龙飞船出来时，已经得到消息的造化帝宫众人早已在外面远远等候恭迎。

　　“爹！”

　　见到方乾，方萱萱和方铭宇远远便急然飞了过来，喜然叫道。

　　赵雷，李山，陈一荣，彭霄等人也紧随其后，飞了过来。

　　方乾，方萱萱，方铭宇等人团聚，免不了一阵欢喜“叙旧”，黄小龙也没开口，站在一旁，微笑地看着。

　　一会后，方萱萱才来到黄小龙面前，脸色复杂而温柔地看着黄小龙，开口道：“谢谢你。”

　　黄小龙是地狱之主的消息，已经传遍整个神界，她自然也是知道了。

　　黄小龙笑道：“又不是什么事情，你和我不用说谢谢的。”

　　方萱萱点了点头，也没“顶嘴”。

　　“小龙。”这时，赵雷凑了过来，表情相当丰富地看着黄小龙，有些玩笑道：“你小子，去了一趟地狱，就成了地狱之主，要是你以后再去一趟魔界，指不定还成为魔界魔祖呢。”

　　黄小龙一愣，继而笑道：“这还真有可能。”

　　若不是为了送方乾回来，他本就打算摧毁了邪神帝宫，孤独帝宫几大帝宫后，便去魔界的。

　　去魔界，当然是找齐魔界六大魔碑，现在，他已经有血眼魔碑，若找到其它五大魔碑，他还真的可能会成为魔界魔祖。

　　赵雷闻言，却是笑道：“你小子，还真是臭屁，那好，等你以后成为魔界魔祖，那你师父我，以后叫你魔祖大人。”

　　黄小龙呵呵一笑：“那到时我岂不是要叫你魔祖大人的师父。”

　　众人都笑了起来。

　　随后，在众人相请下，进了造化帝宫。

　　黄小龙，方乾，赵雷等人先行，那些被从邪神帝宫救出的老祖随后。

　　在邪神帝宫，众人被救出后，原本心中就打算“巴结”造化帝宫，现在知道黄小龙是身份后，自然更坚定这个念头了。

　　所以，只要方乾不撵他们走，他们打算就“赖”在造化帝宫几年再说。

　　进了造化帝宫后，赵雷，方萱萱等人早已备好宴席，整个造化帝宫一片喜庆。

　　黄小龙夺得天庭之战第一，这是第一喜，现在方乾救出，这是第二喜。

　　自黄小龙夺得天庭之战第一后，还没有在造化帝宫办过庆功宴。

　　宴席持续了一天一夜，这才散去。

　　回到造化神国的宫殿，黄小龙站在山巅上，思绪良多。

　　在宴席上，他已经知道天帝帝俊已经下了令旨，天庭早已发兵剿灭光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫，百花帝宫和千毒帝宫。

　　由于光明帝宫蓝之等人已逃，所以，天庭几乎不耗什么兵务便大收全获，收刮了光明帝宫几大宝藏。

　　“帝俊，帝景。”黄小龙双眼一冷。

　　太古雷蛆之事，自然不会这么算了。

　　黄小龙取出信符，联系北小美，让她银狐商会调查光明大帝蓝之和邪神大帝封楚的下落，不杀两人，黄小龙心中始终有些疙瘩。

　　黄小龙便在造化帝宫呆留了下来，等北小美的消息。

　　一个月后，黄小龙去了一趟兽蛮空间。

　　那个疑似圣物的雷珠，总让黄小龙觉得兽蛮空间没那么简单。

　　现在，他已经知道了超越大帝的境界，称之为主宰。

　　他师父鸿蒙之王，师兄姜鸿，帝俊等人都是主宰境强者，可是，主宰之上呢？黄小龙甚至觉得这疑似圣物的雷珠，不是这一界之物。

　　兽蛮空间的兽蛮一族众人见黄小龙这大王回来，自是大喜不已，免不了一番跪拜和“唠叨”。

　　黄小龙在兽蛮空间呆留了一些日子，只是，始终无法探究得出兽蛮空间潜隐的秘密。

　　几个月后，黄小龙只得回了造化帝宫。

　　不过，刚回到造化帝宫，黄小龙便收到了北小美的信符。

　　“蓝之逃去了光明神界？”黄小龙取出信符一看，不由诧异：“封楚去了魔界？！”

　　本来，黄小龙还以为封楚若逃出神界，应该是到地狱九阴巨尸一族，寻找九阴巨尸一族庇护，没想到逃去了魔界。

　　随即，黄小龙继续看了下去，一脸惊喜：“魔界万咒魔碑和琉璃魔碑出世了？！”

　　北小美在信符中说，银狐商会查到封楚之所以去魔界，是因为魔界六大魔碑之二的万咒魔碑和琉璃魔碑疑是出世了！

　　而且极有可能就在魔界的永恒魔地。

　　至于是不是，还要再查清楚。

　　“永恒魔地！”黄小龙双眼闪烁，当即便来到了造化帝宫的藏书库，查找有关魔界和永恒魔地的一切资料。

　　两天后，黄小龙便对魔界还有永恒魔地有了一个足够的了解。

　　永恒魔地，乃是在魔界的尽头，与魔界的圣地并称为魔界的两大起源之地。


第1829章 前往魔界

　　将魔界和永恒魔地详细了解后，黄小龙便开始准备启程魔界。

　　其实也没什么好准备的，刚刚收取了邪神宝藏，现在，他要飞船有飞船，要灵丹有足够的灵丹，要灵石有足够的灵石。

　　不过，唯一可惜的是，当初没带冥王飞船在身边，黑龙宝座虽然是上品鸿蒙灵器级飞船，但是速度还是慢了一点。

　　若是冥王飞船在身，他用不了多久便能横跨神界，抵达魔界。

　　“什么，你要去魔界永恒魔地？！”赵雷，方乾，方萱萱，彭霄等人一听，都是大吃一惊。

　　黄小龙点头：“我得到消息，封楚逃到了魔界。”

　　其实，他本来就打算去一趟魔界的，既然封楚逃到了魔界，而且万咒魔碑和琉璃魔碑出世，他就更要去一趟魔界了。

　　魔界之行，势在必行！

　　“魔界太危险了，而且你现在的身份很敏感！要是被魔界众魔尊发现了你的身份，你会很危险！而且永恒魔地，乃是魔界起源之地，禁制重重，就算是大帝十阶后期巅峰深处，都有可能殒落！”方萱萱和彭霄一脸担忧。

　　“我说小子，你去魔界就去魔界，干嘛非得去永恒魔地？”赵雷有些没好气地瞪眼。

　　黄小龙知道众人是在担心自己，笑道：“听说万咒魔碑和琉璃魔碑出世了，在永恒魔地，封楚就是去永恒魔地找两大魔碑的，所以，我也过去看看。”

　　“什么？！”

　　“万咒魔碑！琉璃魔碑！”

　　众人大吃一惊。

　　足足两分钟后，赵雷才开口道：“你不会真想收齐六大魔碑，然后成为魔界魔祖吧？我说小子，你就算气运逆天，这也是不可能的事，你现在已是地狱之主，不可能再成为魔界魔祖的！”

　　方乾等人也都重然点头。

　　黄小龙笑道：“是谁规定成为地狱之主，就不能成为魔界魔祖的？”

　　赵雷，方乾等人不由一怔。

　　这个，貌似还真没有。

　　虽然说，从来没有出现过这样的事情，但是并不代表没有可能。

　　“可是！”赵雷摇头：“魔界魔祖消失多年，遗留下六大魔碑，诸天万界不知多少强者寻找无数年，也没听说谁得到过任何一个魔碑，要想收齐六大魔碑谈何容易，不然，魔界也不会这么多年没有新的魔祖出世了！”

　　黄小龙一笑。

　　他得到血眼魔碑的事，赵雷，方乾等人并不知道，若是知道，估计就不会这么说了。

　　正是因为有血眼魔碑，所以，黄小龙对这次魔界永恒魔地之行还是挺有信心的。

　　他有血眼魔碑，他比封楚等人的机率更大。

　　“那你什么时候走？”彭霄问道，迟疑了一下：“要不，我和萱萱陪你一起去吧？”

　　黄小龙摇头：“魔界永恒魔地太危险，我自己带四不像他们去就行，你们不用陪我去的，我知道你们是担心我，不过，有四不像他们在，应该危险不大。”

　　“我明天就走吧。”

　　“明天？这么快！”方萱萱，彭霄两女脱口道。

　　“既然有消息传万咒魔碑和琉璃魔碑出世，只怕是真的了，除了封楚，只怕这次潜入魔界永恒魔地的各界强者不少，所以，宜快不宜迟，我明天就走！”黄小龙道。

　　方萱萱，彭霄等人默言。

　　次日，黄小龙便离开了造化帝宫。

　　原本，他是打算留两尊四不像镇守造化帝宫的，但是方乾，赵雷，方萱萱等人知道黄小龙此行凶险，所以，都坚持让黄小龙将四头四不像都带在身边。

　　而且现在邪神帝宫被摧毁，封楚逃往魔界，造化帝宫暂时应该是没什么危险了。

　　黄小龙拗不过众人，只得将先前留在造化帝宫的两头四不像也一起带上。

　　在众人目送下，黄小龙离开了造化帝宫。

　　离开造化帝宫没有多久，黄小龙便召出了地狱之门，然后通过地狱之门进了地狱。

　　从地狱前往魔界，距离更近。

　　而且，到了地狱，他可以将冥王飞船带在身边，速度更快。

　　另外，冥王组织在魔界也是有势力的，黄小龙到了地狱之后，可以让洪荒巨人泰岳等人先联系好魔界那边的势力，然后做好安排。

　　到了魔界，他人生地不熟的，若魔界那边有势力替他安排好一些事情，前往永恒魔地会更方便和顺利些。

　　回到摩诃神位面，洪荒巨人泰岳等人知道黄小龙要前往魔界永恒魔地，当即便联系好魔界那边的势力。

　　魔界那边，冥王组织的确有势力，而且势力不弱，其中魔界的阴乌宗，背魔教，六冥门都是冥王组织暗中建立的，而且都是魔界的超级势力之一。

　　其中，六冥门就建立在永恒魔地。

　　洪荒巨人泰岳等人联系好六冥门门主后，便向黄小龙禀报了一应事宜。

　　“陛下，永恒魔地凶险，还是我们陪同陛下一起过去吧？”洪荒巨人泰岳九人对黄小龙恭敬请示道。

　　现在，万咒魔碑和琉璃魔碑在永恒魔地出世的消息，已经传开，五大界许多超级势力都已经知道，洪荒巨人泰岳等人自然也知道。

　　而且他们知道，这次两大魔碑出世，已经惊动了魔界一些已经不出世多年的老魔，有几尊老魔可是和当年魔祖同一时期的人物，实力恐怖之极，正是如此，洪荒巨人泰岳等人不放心黄小龙的安全。

　　“不用了，你们还是镇守冥王总部，以防九阴巨尸一族。”黄小龙摇头。

　　“陛下，我们得到消息，这次九阴巨尸老祖宗蚀明可能也会前往永恒魔地。”修罗之王金元说道。

　　“蚀明也去？”黄小龙意外。

　　按理说，现在蚀明最重要的是将死亡之刃炼制成功，应该不会离开九阴总部的。

　　可是，万咒魔碑和琉璃魔碑对炼制死亡之刃并没有用处，难道，永恒魔地有对炼制死亡之刃有用之物？

　　“陛下，我们便与你一同前去吧？”恶魔之王樊晖开口道。

　　黄小龙想了想，还是摇头：“没这个必要，你们留在地狱还有事情要做。”

　　毕竟寻找万咒魔碑和琉璃魔碑并不是人越多越好。

　　而且一旦得到两大魔碑，黄小龙便可以通过地狱之门回来地狱，人多反而麻烦。


第1830章 魔界北寒域

　　见黄小龙心意已决，洪荒巨人泰岳等人只能恭敬应是。

　　一个小时后，黄小龙乘坐着冥王飞船，在洪荒巨人泰岳等人恭送之下，离开了摩诃神位面。

　　冥王飞船带着黄小龙，化成了一条幽光，在地狱浩瀚星空之中不断穿梭。

　　为了加快速度，黄小龙用上品混沌灵石催动冥王飞船的大阵，同时让四头四不像同时用神力控制。

　　冥王飞船虽然是极品鸿蒙灵器级别的飞船，速度快过时光，但是，用上品混沌灵石催动和用下品混沌灵石催动，速度还是有些区别，再加上四头四不像用神力控制，速度提升了不止一成。

　　不过，要是让众方老祖知道黄小龙竟然用上品混沌灵石来催动飞船赶路，只怕会郁闷死，要是他们门下有这样的弟子，只怕会被气死。

　　上品混沌灵石，就算是像邪神帝宫这样的超级大派都舍不得用，不得必不得已的情况下是不会用的。

　　黄小龙倒好，只是为了飞船速度快一点。

　　有四头四不像控制飞船，黄小龙自然放心修炼。

　　在冥王密室内，黄小龙取出了镇天百邪丹，吞服修炼。

　　知道九阴巨尸一族会提前攻打神界后，黄小龙现在是尽一切可能，尽所有时间抓紧修炼。

　　在九阴巨尸一族攻打神界时，自己实力多提升一分，那么便多一分自保。

　　一天一天过去。

　　十几天后。

　　冥王飞船终于穿过了地狱和魔界的障壁，进入了魔界。

　　黄小龙停下了修炼，从冥王飞船中出来，只见魔界的星空，显得惨淡而昏暗，到处弥漫着一朵朵魔云。

　　这些魔云，有大有小，小的只有几米方圆，大的有数万里甚至数十万里方圆那么大，远远看去，那数十万里方圆的魔云就像是一块悬浮的黑色小陆地。

　　这魔云，乃是魔界千万亿年来无数魔物散发的魔气凝聚而成，看似和普通的黑云相同，但是，其实不然，每一团魔云，其蕴含的魔气都极其惊人，而且柔韧之极，普通的天君，普通的混沌灵器都很难将这些魔云打爆。

　　黄小龙看向了不远处的一个神位面。

　　在地狱之眼下，这个魔界神位面的一座座高山，一条条大河，一片片原始森林都印入黄小龙眼中。

　　地狱的山脉很高，但是，魔界的山比地狱的还高，那一条条大河，汹涌无比，原始森林的树木一般以黑色居多，极少能看到红色或绿色的树木。

　　魔界，有着神界和地狱所没有的雄伟，恢宏的气势。

　　观看了一会后，黄小龙回了冥王飞船，让四头四不像控制飞船继续向永恒魔地飞行。

　　他的飞行路线，是洪荒巨人泰岳等人早就计划好的，是前往永恒魔地的最近的路线。

　　当然，这一条路线虽然是最近，但是，路上荒芜，罕见人烟，一般都是劫匪草盗出没之地，所以不是很安全。

　　不过，对于黄小龙来说，这可以忽略不计。

　　为了少一些麻烦，黄小龙还是让冥王飞船变幻了一下，顿时，冥王飞船船身满是魔纹，魔气盖天。

　　魔界的飞船船身一般都刻画着魔纹。

　　一路飞行。

　　黄小龙在密室继续修炼。

　　这条路线虽然是前往永恒魔地最近的，但是，在到永恒魔地，也要一个多月。

　　魔界，一共划分为三十六域。

　　永恒魔地，在魔界的北寒域。

　　魔界最大的域一共有四个，北寒域是魔界最大的四个大域之一。

　　北寒域在魔界最北，而永恒魔地在北寒域的最北，若不是冥王飞船速度极快，普通的下品鸿蒙飞船飞行数十年只怕也难以到达永恒魔地。

　　一路上，倒是遇到了不少劫匪草寇，黄小龙自不用出手，四头四不像随便一人一根手指，都足以将这些劫匪草寇捻碎。

　　一路无事。

　　一个多月后。

　　冥王飞船终于来到了北寒域。

　　来到北寒域后，黄小龙也没去永恒魔地，而是让四不像驱使着冥王悄船往六冥门所在飞去。

　　六冥门，身为魔界超级势力之一，在北寒域声威很大，虽然六冥门不是魔界前百势力，但是在北寒域却是前十势力之一，在整个北寒域排名第八。

　　又用了两天。

　　冥王飞船便来到了六冥门的势力范围。

　　黄小龙将冥王飞船收起，带着四头四不像往六冥门的六冥大陆飞去。

　　北寒域乃是极寒之域，常年四季都是黑雪纷飞，若是有哪一天雪停了，那便是万年异象。

　　所以，所到之处，黄小龙看到的山脉，都是被重重黑雪覆盖着。

　　连树木，都看不到本体，只能从一层层的黑雪外层可以猜得出这是什么树。

　　不到一个小时，黄小龙便来到了六冥大陆最中心最大的城池，六冥城。

　　六冥城，比黄小龙想像中要热闹许多。

　　黄小龙步入六冥城，只见到处可见往来的各方强者。

　　这些人，身上都散着淡淡的魔气，这是魔界魔族天生便俱有的魔气，不过，黄小龙有魔神至尊神格，要模仿这些魔气，乃是轻易之事。

　　这些魔气对于四头四不像来说，更是轻易，四人本来修炼的就是黑暗系功法，黑暗与魔功本就有相通之处。

　　路上，打听了一下六冥总府所在，黄小龙和四头四不像便往六冥总府而来。

　　“这次万咒魔碑和琉璃魔碑，听说魔猿教要和我们六冥门结盟，然后一同前往永恒魔地，也不知是不是真的。”这时，几个经过的六冥门弟子喁喁私语声传来。

　　“魔猿教要和我们六冥门结盟，自然没安什么好心，说什么结盟，其实是想借助我们六冥门在北寒域的势力为他们探宝而已，要是真得到了万咒魔碑和琉璃魔碑，魔猿教肯定全部占有，没有我们六冥门的份。”一位六冥门弟子愤恨道。

　　“听说魔猿教少教主来了六冥城，今天早上下了旨令，指名我们六冥门门主亲自去拜见他。”另一位六冥让弟子不爽道：“他一个魔猿教少教主，竟然让我们六冥门门主亲自去拜见他，我呸，什么玩意！”

　　黄小龙听得心中一动。


第1831章 直接将他扔走

　　来之前，他对魔界做了一个详细了解，倒是知道这魔猿教。

　　这魔猿教，大有来头，乃是石猿魔尊所创，在整个魔界诸多超级势力之中，实力位居前五。

　　而石猿魔尊，乃是当年魔祖麾下十二魔尊之一，其实力虽然比不上黄泉魔尊和黑刹魔尊，但是也都差不了多少。

　　在十二魔尊之中，这石猿魔尊实力排在第六。

　　十二魔尊，每一人实力都惊天动地，威震万古，虽然这石猿魔尊的实力只是排在第六，但是也是恐怖之极。

　　六冥门虽然也是魔界超级势力，但是与魔猿教相比，却是毛毛雨了。

　　半个小时后。

　　黄小龙来到了六冥总府，不过，远远地，黄小龙几人便被六冥门巡视的弟子拦了下来。

　　“这是我六冥门总府，阁下没有令帖的话，不能过去。”一名六冥门巡视的弟子开口道。

　　黄小龙取出了一枚黑黝黝的令牌，这枚令牌，是离开之前洪荒巨人泰岳给他的。

　　“叫你们门主出来见我。”黄小龙将令牌扔给那位六冥门弟子，也没废话，直接说道。

　　几名六冥门弟子一怔，脸色难看。

　　那名六冥门弟子接过令牌，看着手上这黑黝黝的不知是从哪掏出来的令牌，脸上更是布满寒霜，他双眼冷然地看着黄小龙：“小子，你是来闹事的吧？你是什么身份，就凭一个不知从哪捡来的令牌也想见我们门主？你以为你是魔猿教少教主？”

　　“再不滚，我现在便将你擒拿下来，让你尝尝六冥门的断魂秘法，体会人间和天堂的极度滋味！”另一名六冥门弟子喝道。

　　黄小龙眉头一皱，洪荒巨人泰岳不是说已经联系好这六冥门门主了吗？这几个六冥门弟子竟然不认得这令牌？

　　就在这时，远处，一群人骑着坐兽走了过来。

　　这几名六冥门弟子一见，赶紧跑了过去，跪伏道：“叩见少门主，诸位太上长老，长老。”

　　来人正是六冥门少门主高梵和六冥门众太上长老，长老。

　　每过一些年，高梵便会离开六冥城前往魔兽之地猎杀魔兽，提升应战之力，六冥门众太上长老，长老陪同其前往。

　　高梵让几名六冥门弟子起来，目光落在了黄小龙身上，开口那几名六冥门弟子：“怎么回事？”

　　那几名六冥门弟子赶紧回答道：“回禀少门主，此人一来便拿着这枚不知名的令牌，说要让我们门主出来见他，我们正要赶他走。”

　　“小子，你还不快滚，挡了我们少门主的道，你是百死之罪！”那名拿着黄小龙令牌的弟子对黄小龙脸色一沉，喝道。

　　“和此人说那些废话做什么，直接将他扔走就是了。”一名六冥门太上长老不耐烦地道。

　　“慢着！”就在那几名六冥门弟子要出手将黄小龙扔走时，六冥门少门主高梵突然想到了什么，急然开口道：“将那枚令牌给我看看。”

　　六冥门少门主高梵的反应，让六冥门那几名弟子和众太上长老，长老不由讶然。

　　不过，虽然惊讶和疑惑，那名六冥门弟子还是赶紧将手上令牌交给了高梵，高梵双手接过，一看，只见那枚令牌中间，有一个冥字。

　　这冥字，乃是用特别手法所烙印的，看到这个冥字，六冥门少门主高梵脸色惊然一变。

　　六冥门少门主高梵双手一抖，赶紧急然来到黄小龙面前，然后跪伏下来：“六冥门高梵叩见大人！”

　　叩见大人？！

　　在场所有六冥门弟子，太上长老，长老都是惊呆在那里，有些不敢相信地看着跪伏在那的六冥门少门主高梵。

　　这？！

　　那几名六冥门弟子更是彻底懵了，紧接着，几人脸色开始惨白起来，虽然他们不知道到底是怎么回事，但是，这时谁都看得出黄小龙身份不简单，不然，不会连六冥门少门主高梵都要对其行跪拜之礼。

　　其实，黄小龙的真正身份，连六冥门少门主高梵也不知道，他只是接到过父亲告知，说有位来自地狱冥王组织的大人近日会来他们六冥门，至于这位大人具体身份，他父亲并没有告知，说这位大人，连他见了都要恭敬跪拜。

　　黄小龙看着跪拜在面前的六冥门少门主高梵，倒没意外。

　　“起来吧。”黄小龙开口道。

　　“谢大人。”六冥门少门主高梵恭敬应是，站了起来，然后将令牌双手恭敬地呈回给黄小龙。

　　黄小龙接回令牌。

　　“大人，我这便进府，让父亲出来迎接大人。”六冥门少门主高梵恭敬道。

　　“不用了。”黄小龙淡然道：“我们进去吧。”

　　“是，大人！”六冥门少门主高梵不敢有违。

　　在六冥门少门主高梵恭敬相请下，黄小龙走进了六冥门总府大门。

　　那几名六冥门弟子脸色死灰，而先前开口要将黄小龙直接扔走的那名太上长老也是神情慌乱。

　　而其它六冥门太上长老，长老面面相觑，见六冥门少门主高梵恭敬地跟随在黄小龙身后进了总府，其它太上长老，长老也只能跟随着进去。

　　不过，众人心中暗自猜测黄小龙的身份。

　　黄小龙刚进入六冥总府大殿坐下没有多久，便看到一名黑色锦袍战衣，眉毛浓厚的中年汉子急然走了进来，后面跟随着一名美丽而英气逼人的年轻女子。

　　“门主！”见到中年人，六冥门众太上长老，长老赶紧上前，恭敬道。

　　来人正是六冥门门主高昌然。

　　“六冥门高昌然叩见大人，不知大人到来，未能远迎，还请大人治罪！”高昌然没有理会众太上长老，直接来到黄小龙，然后跪伏下来，恭敬之极。

　　“六冥门高梦瑶叩见大人。”那美丽而英气逼人的年轻女子也跟随着跪伏下来。

　　黄小龙知道这年轻女子便是高昌然的女儿高梦瑶。

　　高梦瑶，乃是至尊天赋，不仅是六冥门年轻一辈的第一高手，便是在魔界整个北寒域年轻一辈都有很大名气。

　　“都起来吧。”黄小龙开口道。

　　高昌然两人恭敬应是，这才敢起身。


第1832章 最后通牒

　　六冥门众太上长老，长老见连他们门主高昌然竟然都向黄小龙下跪行礼，都是一脸震惊，而那个先前说要将黄小龙扔走的，更是脸色惨白。

　　“属下刚刚已经听说了大人在总府外面发生的事情，是属下之失，求大人治罪！”这时，六冥门门主高昌然对黄小龙抱拳恭敬道。

　　高昌然低着头，不敢大气喘一下。

　　黄小龙摇了摇手，说道：“没事，让他们都退下去吧。”

　　高昌然没有将自己的身份告知六冥门众弟子，黄小龙多少猜到其意思，也没怪罪，其实，他对刚才那几名六冥门弟子，还真没放在心上。

　　“是，大人！”高昌然恭敬应是，然后转首对六冥门众太上长老，长老道：“你们都退下吧。”

　　六冥门众太上长老，长老不敢有违，恭敬应是，然后退了下去。

　　高昌然看向儿子高梵，女儿高梦瑶两人，也让两人退下去。

　　待所有人退出去后，高昌然又向黄小龙跪伏下去，这次是三叩九拜：“高昌然叩见冥王陛下，陛下万世无敌。”

　　事实上，他虽然告知儿子高梵和女儿高梦瑶两人，说黄小龙是来自冥王组织，但是他并没有和儿子，女儿说出黄小龙真正身份。

　　没有黄小龙令旨，他不敢泄露黄小龙身份。

　　黄小龙让高昌然起来，然后问了一些有关北寒域和最近永恒魔地的一些情况。

　　高昌然自然是知无不答，问一答三，尽可能详细禀报，以便黄小龙了解。

　　听到高昌然禀报，黄小龙眉头一皱，看来，事情比自己想像中要复杂许多，随着这次万咒魔碑和琉璃魔碑出世的消息传开，不仅惊动了魔界一些隐世的大魔，而且连其它界不少老怪物都纷纷涌进了北寒域。

　　魔界三十六域，其它域众方高手几乎都涌进了北寒域。

　　现在，北寒域前所未有的“热闹”。

　　若是往常，超越大帝的存在，主宰境强者平素亿年难见一个，现在，据六冥门得到的情报，北寒域已经出现了五个！

　　一个魔界一域竟然同时出现五个主宰境强者，匪夷所思。

　　但是，却是事实。

　　“屠神门老祖宗禇涵也来了？”黄小龙意外。

　　“是的，冥王陛下。”高昌然恭敬回答道：“我们查到，禇涵现在就在银魔宗总部！”

　　“银魔宗。”黄小龙双眼闪烁。

　　银魔宗，乃是北寒域排名第三的超级势力，而且在整个魔界中，排名二十之内，虽然比不上魔猿教，但是比起六冥门，却是不知强大了多少倍。

　　对于六冥门来说，银魔宗同样是一庞然巨物。

　　现在，既然这褚涵在银魔宗总部，看来他与银魔宗的关系非浅。

　　这时，突然，一名六冥门太上长老走了进来，然后对高昌然禀报道：“启禀门主，刚刚魔猿教少教主来了信符，他在信符上说。”说到这，这六冥门太上长停了下来。

　　“说什么？”高昌然道：“信符呢？”

　　那名六冥门太上长老将信符取了出来，恭敬地呈给高昌然，高昌然一看，脸色难看得很。

　　高昌然让那名六冥门太上长老退了下去。

　　“冥王陛下，你看？”待那名太上长老退下去后，高昌然将信符递给黄小龙。

　　黄小龙接过一看，那魔猿教少教主在信符中说，要高昌然必须在一个小时之内赶到六冥城的刑天酒楼去见他，不然，后果自负！

　　威胁之意，暴露无遗。

　　也就是说，要是六冥门一个小时之内没有表明投效魔猿教之意，那魔猿教日后肯定会收拾六冥门。

　　魔猿教敢这样威胁，是因为魔猿教绝对有这个实力。

　　黄小龙却淡然一笑：“不用理他，一个魔猿教而已。”

　　“是，冥王陛下。”既然黄小龙这冥王陛下都这样说了，高昌然自是放一百个心，欢然应是。

　　“我们进入永恒魔地，要准备的东西都准备好了吗？”黄小龙问高昌然。

　　北寒域本就极寒，而永恒魔地在北寒域的深处，更是寒入骨髓，寒入灵魂血液，所以，肯定得准备一些东西，最起码一些防寒的铠甲和神丹，是需要准备的。

　　“请冥王陛下放心，我早已让人购置了一批火凤神铠，而且购买了一批火龙焚天丹，这些东西，应该后天便可购置回来了，而且我还让人购置了一艘冰凤龙灵船。”高昌然禀报道。

　　黄小龙点头：“你做得不错，这两天你准备一下，等东西一到，我们便起程前往永恒魔地。”

　　高昌然恭敬应是。

　　黄小龙让其退了出去。

　　高昌然回到自己宫殿时，便见自己儿子高梵和女儿高梦瑶已在大殿等自己。

　　见两人在等自己，高昌然便已猜到两人是想问今天之事。

　　“父亲，那个大人，他是什么身份，竟然你都要行叩拜之礼？难道他是冥王某位大首领亲传弟子？”两人上前，高梦瑶忍不住问道。

　　高昌然摇头，一脸严肃：“大人的身份，不是你们能够问的，好了，有关大人来自冥王组织之事，你们一定不能泄露出去，不然百死不能赎罪，知道吗？还有，让门下众位太上长老，长老也不准对外谈起今天之事，不然以叛徒处置！”

　　高梵，高梦瑶两人心中一凛。

　　“是，父亲大人！”

　　“可是，父亲大人，我们真的要去永恒魔地吗？”高梵开口道：“永恒魔地禁制重重，而且这次魔界众方势力都进入永恒魔地，以我们六冥门的实力，就算是真找到两大魔碑，也无法保得住，到时反而会惹来灭门之祸。”

　　高昌然笑道：“这个，你们就别管了，大人自会有安排，要是真找到了两大魔碑，大人会对我们重重赏赐的，到时赏赐之惊人，不是你们能够想像的。”

　　他可是知道这个冥王陛下对于手下的赏赐，出手一向很大方。

　　高梵，高梦瑶两人面面相觑，一时不知说什么。

　　一个小时后，六冥城刑天酒楼一座豪华大院内，魔猿教少教主吴景南一脸阴沉地坐在那里，六冥门门主高昌然收到了他最后通牒，竟然没有按他所说前来刑天酒楼见他！

　　这高昌然竟然敢不将他这个魔猿教少教主放在眼里？！


第1833章 吴景南现在在哪？

　　“李同。”魔猿教少教主吴景南开口冷声道。

　　“属下在。”站在两边的一位魔猿教老祖恭声应道。

　　“召集众人，我们去六冥门总府！”魔猿教少教主吴景南霍然站起，身上气势大动。

　　魔猿教众人面面相觑。

　　“少教主，这个，要不，我们还是等教主和魔尊大人来了之后再去六冥门总府吧？”魔猿教老祖李同想了想，说道。

　　他们自然知道吴景南过去六冥门总府是要干什么。

　　“怎么？一个小小的六冥门，难道还要让教主和魔尊大人亲自出手？”吴景南脸色一沉：“难道本少教主还收拾不了一个小小的六冥门？”

　　魔猿教众老祖没有开口。

　　“我们不是这个意思。”魔猿教老祖田昌悦摇头：“只是，现在各方云聚北寒域，我们若是贸然对六冥门出手，只怕会给毒狼宗，青儡门有机可乘，而且，我们这次来北寒域，主要目的是万咒魔碑和琉璃魔碑，所以，在没见两大魔碑之前，不宜与北寒域势力交战！”

　　虽然对魔猿教来说，灭掉一个六冥门，并不是什么难事，但是，这样会多少损耗魔猿教的实力。

　　而现在，他们需要保全实力，到时全力争抢两大魔碑。

　　魔猿教少教主吴景南眉头一皱，沉吟道：“那好，那就暂时让六冥门多蹦跶几天，等教主和魔尊到了再解决六冥门。”

　　魔猿教众老祖闻言，点了点头。

　　吴景南是魔猿教少教主，可是，六冥门门主高昌然竟然无视吴景南之令，这是藐视魔猿教，这六冥门是肯定要收拾的，不然，连一个小小的六冥门都敢公然抗拒魔猿教，以后魔界各方会怎么看待魔猿教。

　　“不过，虽然是要等教主和魔尊到了再解决六冥门，但是，在这之前，我们怎么也得给六冥门一点教训，不然，它还真以为我们是趴着的老虎。”吴景南冷笑道。

　　“那少教主的意思是？”魔猿教老祖李同问道。

　　“下令给魔猿教的弟子，这两天在六冥门街上，凡是见到六冥门的弟子，统统给废掉，若是胆抗反违的，直接杀掉！”吴景南声音阴沉。

　　“这个倒可行。”魔猿教老祖田昌悦点头赞同。

　　当下，魔猿教众老祖便向下面弟子下了命令，凡是在街上遇到六冥门的弟子一律废掉或杀掉。

　　杀不杀，看下面魔猿教弟子的心情而定。

　　两个小时后。

　　六冥门总府，高昌然听着六冥门众太上长老不断禀报的有关六冥门弟子被魔猿教废掉或杀掉的消息，脸色难看。

　　虽然只是两个小时，但是死在魔猿教手中或被废掉的六冥门弟子，已经达到了一千多人。

　　一千多人虽然对于六冥门百万弟子来说只是九牛一毛，但是，这一千多名弟子之中，不乏有六冥门重点培养的核心弟子。

　　这些核心弟子被废掉或被杀掉一个，对于六冥门来说都是一个不小的损失。

　　高梵，高梦瑶两人脸色也不好看。

　　“父亲大人，这魔猿教欺人太甚！”高梵愤怒道：“他们竟然敢在我们六冥城内出手杀掉我们六冥门弟子，这简直是视我们六冥门无物，父亲大人，你下令反击吧，我们不能再忍下去！”

　　高梦瑶也是点头，愤然道：“他们杀我们多少弟子，我们便杀他们多少弟子！”

　　高昌然摇头：“我何尝不气愤，不过，魔猿教能在魔界排名第五，实力远不是我们能够揣测的，而且，我们这样做，只怕会影响到大人的计划。”

　　“要不，父亲大人，你将此事禀报大人，看看大人的意思？”高梵道。

　　“这，大人正在闭关修炼，说若没有重要事情不要打扰他。”高昌然神情迟疑：“若是因为我们六冥门这点事情而惊扰到大人的修炼。”

　　高梦瑶道：“父亲大人，这不是小事，照这样下去，我们核心弟子迟早被他们杀干净，而且魔猿教只怕不会就此罢休，我听说两天后，魔猿教教主和石猿魔尊也会赶到六冥城，等他们一到，我们六冥门还不归服的话，魔猿教会彻底出手，将我们六冥门灭掉！”

　　魔猿教这样做，是要杀鸡儆猴。

　　而北寒域这么多超级势力，魔猿教偏偏选中六冥门，无非是见六冥门背后并没有其它超级势力支撑。

　　“那好，我这便禀报大人。”高昌然想了想，点头道。

　　若是到时魔猿教教主和石猿魔尊对六冥门出手，的确是早一点禀报给冥王陛下，不然，反而会让冥王陛下措手不及，不利于永恒魔地计划。

　　当即，高昌然来到黄小龙闭关修炼宫殿，小心地叩拜叫醒黄小龙，待黄小龙出来后，将魔猿教的事情向黄小龙一一禀报。

　　“两个小时，六冥门死了一千多个弟子。”黄小龙眉头一皱。

　　“是，冥王陛下，为了六冥门的小事情惊扰到冥王陛下，属下责愧。”高昌然低头拜首。

　　黄小龙摇头：“这不是小事情，那魔猿教少教主吴景南现在在哪？”

　　高昌然道：“回禀冥王陛下，我刚得到消息，那吴景南就在刚刚离开了刑天酒楼，现在和魔猿教众高手正在六冥城丹药市场闲逛，可是，听说这两天魔猿教教主和石猿魔尊也会赶到，若冥王陛下出手，只怕会让陛下身份提前暴露，不利于陛下到时抢夺万咒魔碑和琉璃魔碑。”

　　若黄小龙身份提前暴露，到时魔界还有其它前来的各界强者就会提前防备，甚至可能会引来九阴巨尸老祖宗蚀明和屠神门老祖宗诸涵。

　　黄小龙摇了摇手：“你们既然是我手下，遇到此事，我自然不会不管，就算我身份暴露，万咒魔碑和琉璃魔碑若与我有缘，仍注定是我的。”

　　“走吧，你陪我去一趟那丹药市场。”

　　黄小龙站了起来。

　　高昌然心中甚是感动，恭敬应是，当下便为黄小龙带路，前往六冥城的丹药市场。

　　此次，高昌然也没带其它人，就他和黄小龙两人。

　　黄小龙出手，知道的人，自然是越少越好。


第1834章 当众认错？！

　　高昌然和黄小龙两人秘密离开了六冥门总府，所以六冥门众老祖，太上长老，长老和弟子并不知道。

　　六冥城丹药市场在六冥城城中心区域，所以距离六冥门并不远。

　　以两人脚速，很快就会到。

　　此时，魔猿教少教主吴景南正和魔猿教众高手在丹药市场闲逛，他本意是想看看六冥城丹药市场有什么好的神丹和药材，但是一路看下来，却是失望。

　　“这六冥城丹药市场，卖的这些丹药和药材，不是一般的垃圾。”吴景南摇头道：“早知道就不出来了，浪费时间。”

　　魔猿教老祖李同笑道：“六冥城虽然是六冥门主城，但是六冥门主城又哪能与我们魔猿教主城相比，我们魔猿城丹药市场卖的丹药和药材自是比他们好上许多的。”

　　魔猿教老祖田昌悦却是笑道：“若是说起我们魔界炼丹之术，年轻一辈，还是刑依诺小姐最高啊，我听说刑依诺小姐这次也来了北寒域。”

　　刑依诺，乃是魔界十二大魔尊之首的刑天魔尊的女儿，也是魔界年轻一辈最妖孽的三大天才。

　　刑天魔尊，为魔祖无天麾下最强魔尊，传闻早已超越大帝，突破到了主宰之境，其掌控的刑天教亦是魔界第一势力。

　　而刑天教创建的刑天酒楼，也都遍布魔界各域各大超级势力主城，比起地狱阴阳家族的阴阳酒楼有过之而无不及。

　　“哦，刑依诺小姐也来了？！”吴景南双眼大亮，喜道。

　　刑依诺是魔界三大天才，亦是魔界四大美人之一，在魔界年轻一辈拥有众多的追求者，吴景南便是其坚定的追求者之一。

　　刑依诺可以说是一呼万应，只要她一声呼下，就有无数超级大派少门主，少教主为其效命。

　　“是，刑依诺小姐已经来北寒域了，现在就在北寒大陆。”魔猿教老祖田昌悦笑道：“听说过几天刑天魔尊也会来，刑天魔尊久不出世，没想到这次万咒魔碑和琉璃魔碑出世，连他都惊动了。”

　　魔猿教老祖李同道：“当年魔祖十二魔尊联手无敌，震慑万界，何等雄风，可惜啊，当年无天魔祖失踪后，黄泉魔尊，黑刹魔尊，赤宝魔尊也都相继失踪，现在，魔界仅存的九大魔尊又各自散心，不然，这次万咒魔碑和琉璃魔碑出世，其它界强者哪敢来我魔界，哪敢觊觎我魔界之宝！”

　　的确，若是九大魔尊同心联手，哪怕是九阴巨尸老祖蚀明，屠神门老祖宗禇涵也得惦量惦量一下后果。

　　“等过两天，教主和魔尊大人来后，解决了六冥门，我们便去北寒大陆！”魔猿教少教主吴景南笑道。

　　九大魔尊是否散心，是否联手，他不关心，他关心的是刑依诺。

　　自上次在刑天教见到刑依诺后，他便惊为天人。

　　“解决我六冥门！好大的口气！”这时，一声冷哼响起。

　　众人一怔，看去，便见空间波动，六冥门门主高昌然走了出来，不过，让魔猿教等人意外的是，他们看到高昌然是跟随在一个黑发年轻人身后出来的。

　　魔猿教老祖李同和田昌悦等人相视一眼，俱都看出对方眼中疑惑。

　　显然，他们疑惑这黑发年轻人身份。

　　此时，黄小龙眉心有一条魔纹，身上魔气惊人。

　　这时，魔猿教少教主吴景南盯着高昌然，冷笑道：“我道是谁，原来是高门主，怎么，高门主现在过来，是想替你门下弟子报仇雪恨的？不过，就凭你一个大帝八阶？”

　　高昌然是大帝八阶初期，而魔猿教老祖李同，田昌悦都是大帝九阶中期，后期高手，至于他身边其它几个魔猿教老祖也都是大帝七阶以上。

　　至于黄小龙，他看得出，只是区区一个天君八阶。

　　高昌然冷声道：“吴景南，你真以为我们六冥门是你们随意揉捏的软柿子？！”

　　吴景南哈哈一笑，耸耸肩：“不好意思，在我眼里，还真是！”说到这，目光落到了黄小龙身上：“小子，你是想替六冥门出头调解的？我劝你最好别插手我魔猿教的事，省得惹火上身，到时连累了自己宗门。”

　　显然，在他看来，黄小龙应该是高昌然拉来当说客的，黄小龙应该是魔界某位超级大派的少主，应该是有点身份的。

　　当然，不管黄小龙是什么身份，在魔猿教眼里，都不值一提。

　　魔界前十超级大派的少主，他都认得，黄小龙显然不是。

　　黄小龙淡然道：“你太看得起自己了，一个魔猿教而已，还不值得我来说客和调解。”

　　吴景南一愕，继而一怒：“小子，你这是找死！”

　　这时，魔猿教老祖李同却是眉头一皱，盯着黄小龙：“阁下是谁？阁下未免太张狂了一点。”

　　还从来没有人敢这样轻视魔猿教的。

　　魔猿教为魔界第五势力，而石猿魔尊更是十二魔尊之一，虽然在十二魔尊之中只排第六，但是，也是一尊大帝十阶后期巅峰的高手，而且不是普通的大帝十阶后期巅峰。

　　现在，这黑发年轻人竟然说一个魔猿教而已。

　　而且，这黑发年轻人只是区区一个天君境。

　　若不是李同觉得这年轻人身份不简单，只怕冲着刚才那一句，他便出手将其镇杀了。

　　“我一向如此。”黄小龙淡然道：“我们今天来，的确是为了六冥门的弟子之事来的，有哪些魔猿教弟子杀了六冥门的弟子，现在，你们若全部交出来，让六冥门处置，然后你们在六冥城城门之上当众认错，那么，这件事可以就这么算了。”

　　这次，他来魔界，若没有必要，不想与魔界势力大冲突。

　　吴景南，李同，田昌悦等人却是一脸愕然，有些不敢相信听到的，这年轻人刚才说什么？让他们将魔猿教那些出手的弟子全部交出来给六冥门处置？还要让他们在六冥城城门上当众认错？！

　　吴景南首先笑了起来，笑声逐渐发大。

　　李山，田昌悦等人却是一脸冷然地看着黄小龙，眼中寒芒笼罩。


第1835章 最好乖乖回答

　　看着吴景南大笑，黄小龙一脸平静。

　　足足笑了一分多钟，吴景南这才停了下来，不过，他脸上仍保持着笑容，似乎意犹未尽。

　　突然，吴景南原本笑容的脸瞬间冷了下来，满脸杀意，他冷冷地看着高昌然：“高昌然，本来，我是打算让你六冥门多活几天，等魔尊大人来了再收拾你们，只是没想到你竟然带了一个白痴过来，让一个白痴在这里大放厥词，现在，我很不爽，非常地不爽！”

　　“所以，我决定了，现在，便将你蹂躏至死！”

　　说到这，吴景南一指黄小龙，双眼噬血：“包括这小子，等会，我会让他死得非常非常地痛苦，杀了你们，我们再去六冥门总府，对了，听说你女儿长得不错，本少主倒可以考虑让她多活几年，给我做个婢女，好好侍候本少主！”

　　吴景南毫不掩饰心中杀意，杀意凌然。

　　他是真被黄小龙给激起了心中杀意。

　　本来，按他先前想法，这两天，杀六冥门几万个弟子，给六冥门一点教训就够了，等魔尊大人到来，若高昌然识趣，投效魔猿教，倒还可以饶了高昌然。

　　高昌然闻言，怒然地剜着吴景南，不过，黄小龙没有开口，他也不敢出手。

　　黄小龙淡漠地看着吴景南，摇了摇头：“本来，我不想将事情弄大，既然你们不珍惜刚才的机会，那就没办法了，这样吧，我给你一个机会，若你能接得下我一招，我可以考虑不杀你们。”

　　吴景南一听，大笑，突然身形一动，猛然一拳向黄小龙轰杀过来：“不用一招，你能接得下我半招，我饶你不死！”

　　他是天君十阶初期，这一拳，蕴含了他全部的力量。

　　而且用的是魔猿教不传之神技，魔猿撼天拳。

　　一拳之威，足以撼动天地。

　　只见他拳头魔气滚滚，其体内，仿佛有魔猿苏醒，一声厉然猿啸声从其体内传出。

　　吴景南拳头所过，空间呼啸，就像剧烈的海啸一样，以排山倒海之势，一往无前，神挡杀神，佛挡灭佛！

　　魔猿教老祖李同，田昌悦等人也没阻止，气息锁定了高昌然，以防高昌然出手。

　　看着一拳轰杀过来的吴景南，黄小龙冷然一笑，抬拳，一轰，迎了上去。

　　黄小龙没有动用神力，没有动用魔神血脉，只是动用了元龙神体的力量。

　　呯！然，一声巨响。

　　气劲爆破。

　　四周街道加了无数禁制的建筑被力量波及瞬间，如同豆腐一般轻易便被摧毁，全部化成粉末。

　　而吴景南本人，如同一条死狗一样摔飞出去，砸穿了不知多少座建筑，最终撞到了一根巨大石柱上，石柱崩倒，将其轰压下来。

　　“什么？！”

　　原本气息锁定高昌然，以防高昌然出手的魔猿教老祖李同，田昌悦等人呆愕在那里，一时脑海空白。

　　“少主！”

　　终于，李同，田昌悦等人反应过来，纷纷掠身来到吴景南身边，一挥，将那巨大石柱挥开，将吴景南扶起。

　　只见吴景南全身神铠暴碎，而本人全身也都出现了一条条血痕，就像是要爆裂开来的玻璃板一样，吴景南气息游若如丝，整条手臂更是血肉模糊，好像被什么东西绞碎了一样。

　　李同，田昌悦等人见状，倒吸了一口冷气，内心难撼震惊。

　　不过，此时，他们顾不得心中震惊，忙对吴景南施救。

　　手忙脚乱了一阵，吴景南终于缓缓清醒过来。

　　李同，田昌悦等人见吴景南伤势缓住，这才松了一口大气，要是吴景南在他们面前出了事，到时魔尊大人到来，他们也无法交待。

　　李同，田昌悦等人转首过来，一脸阴沉地看着黄小龙。

　　“阁下是谁？！”李同冷冷地看着黄小龙，几人气息完全锁定了黄小龙，虽然几人脸色平静，但是，内心还是难以平静下来。

　　吴景南身为魔猿教少教主，是天君十阶初期，加上本身天赋，足以堪比许多天君十阶后期甚至后期巅峰。

　　可是，眼前这黑发年轻人竟然能一拳将其轰成重伤！

　　天君八阶，竟然有大帝一阶的实力！不，是至少大帝一阶的实力！

　　这，已经无法单单用恐怖来形容了。

　　“我是谁，你们没有必要知道。”黄小龙摇了摇头：“因为，对于你们来说，你们知不知道，结果都一样。”

　　田昌悦脸色一沉：“你什么意思？小子，我们问你话，你最好乖乖回答，不要耍什么花样，信不信，我现在便将你骨头一根一根全部拆下来！”

　　黄小龙摇头：“我不相信你能拆得下来。”

　　田昌悦冷声一哼：“那我现在便动手将你全身骨头拆下来，我倒要看看高昌然能不能挡得下我。”说完，一掌向黄小龙一拍而来。

　　掌力如万千混沌巨山，掌力还没到，黄小龙脚下四周地面全部龟裂，崩断，四周无数建筑全部倒塌。

　　这是魔猿教的裂地神掌，一掌之下，可以将大地一切裂开。

　　高昌然脸色一变，就在高昌然要出手时，突然，一只巨掌从黄小龙身后伸出，迎向了那裂地神掌，以摧枯拉朽之势瞬间便将那裂地掌印轰散，接着，穿过空间，瞬间便印到了田昌悦胸口上。

　　田昌悦整个胸口，瞬间直接被打爆，四分五裂地倒射回去。

　　事情突变，李同等人一怔，继而俱都脸色惊然大变，看向了黄小龙身后，只见黄小龙身后，不知何时多了一尊身影，这尊身影，气息完全内敛，没什么气势，但是，却给李同等人一种窒息而无法呼吸的感觉。

　　这种感觉，就如同石猿魔尊给他们的感觉一样。

　　李同等人骇然，这怎么可能，石猿魔尊可是大帝十阶后期巅峰，甚至连主宰境一阶初期强者都无法将其杀死的存在，这头怪物，难道也有石猿魔尊一样的实力？

　　突然出现并接下裂地神掌的，正是其中一尊四不像，不过，这尊四不像只是保持人形形态。

　　当然，人形形态的四不像，其实力，也都让李同等人恐惧骇然了。


第1836章 好大的狗胆！

　　“阁下是谁？！”李同喉咙吞咽，再次问道，但是这一次，与刚才的语气已经完全不同，刚才是质问，居高临下，现在，是声音颤然，畏惧，惊疑。

　　黄小龙淡漠地看着李同和魔猿教其它几位老祖，其它几位老祖同样双眼恐惧地看着他。

　　最后，黄小龙目光落在了魔猿教少教主吴景南身上。

　　吴景南脸色苍白，条件反射地后退了一步：“你。”

　　“动手！”黄小龙淡漠的声音响起。

　　站在黄小龙身后的那头四不像动了，身形瞬间消失在原地，下一次出现时，已经来到了李同面前。

　　一拳！

　　李同惨叫一声，和先前的田昌悦一样瞬间便被打爆，接着，四不像身形不断变幻，留下了一个个梦幻一般的残影，每一条残影闪过，便有魔猿教一位老祖被打爆。

　　有一位魔猿教老祖却是锁定了黄小龙，双眼恐惧中，迸射出强烈的杀意，手中长剑召出，猛然向黄小龙当空一斩而下：“小子，死吧！”

　　剑芒万丈，剑气吞吐。

　　眼看这位魔猿教老祖便要将黄小龙一剑劈开，不过，那位魔猿教老祖只觉身后一股恐怖力量排山倒海涌来，他还没反应过来时，整个人便被那恐怖力量淹没，失去了知觉。

　　出手的，正是先前那头四不像。

　　在这头四不像面前，这魔猿教老祖想袭杀黄小龙，简直是梦想。

　　别说是他们，便是大帝十阶也不可能。

　　很快，李同这些魔猿教老祖便全部被打爆，街道地面上，留下了一摊摊血迹。

　　血腥味弥漫。

　　最后，只剩下了魔猿教少教主吴景南。

　　吴景南孤伶伶地站在那里，看着四周一摊摊血迹，一种前所未有的恐惧和孤单，绝望的感觉不断滋生，不断遮盖，他只觉四周天空，只剩下了无尽的冰冷，他全身越来越冷。

　　黄小龙向昊景南走了过来。

　　吴景南见状，身体僵硬地向后退着，张嘴，双唇颤抖，不知要说什么。

　　黄小龙就像是死神，一步一步地向他靠近。

　　这次万咒魔碑和琉璃魔碑出世，他前来北寒域，他想过危险，但是，还从来没有想过，会死在六冥城，会这样死！

　　“我死之前，我想知道你是谁！”吴景南声音嘶哑，他自知必死，但是，就这样死在黄小龙手中，连黄小龙是谁都不知道，他心中不甘。

　　不过，他声音刚落，人影一闪，黄小龙手掌便已捏住他喉咙，接着，金佛至尊神力催动，光明力量瞬间便从吴景南喉咙一穿而过。

　　当黄小龙手掌光明力量涌出瞬间，吴景南双眼瞪大，突然，他想明白了一点事情。

　　先前，他一直以为对方是魔界某个超级大势力少主。

　　接着，黄小龙光明至尊神力不断淹没进吴景南全身。

　　随着吴景南全身魔气被不断净化，其神体不断被毁灭，消散。

　　在最后一刻，突然，吴景南头颅暴发出了恐怖的魔光，这魔光，竟然一时挡住了黄小龙光明至尊神力的侵蚀。

　　“哦。”黄小龙意外了一下，不过瞬间明白这应该是石猿魔尊耗用一滴心血炼制的护神禁制，烙印进了吴景南神格之中，在最后之时护住了吴景南神魂。

　　就在这时，四不像虚空一摄，接着一握，便将石猿魔尊那道心血护神禁制捏散。

　　随着吴景南凄厉惨叫，吴景南最终完全消散在天地之间。

　　黄小龙单手一摄，将吴景南和魔猿教老祖李同等人空间神器摄拿到面前，神识一扫，里面无数灵石，无数神丹，无数铠甲。

　　这些灵石，神丹，铠甲，绝大多数都是火属性的，能抵御寒气的，看来，都是魔猿教为了这次深入永恒魔地而购置的灵石，神丹和铠甲，而且其中不乏一些火系极品鸿蒙灵丹。

　　黄小龙取了一些火系极品鸿蒙灵丹，其它的，全部扔给了高昌然。

　　灵石，神丹，铠甲，黄小龙自是不缺。

　　高昌然叩谢之后，黄小龙道：“传令下去，封锁全城，禁止所有魔猿教弟子离城，同时，让六冥门所有老祖，太上长老出动，全部剿清六冥城内所有魔猿教的弟子。”

　　吴景南，李同等人身死的消息，很快便会传出，到时必然惊动六冥城内魔猿教弟子，所以，在这之前，六冥门得先一步行动。

　　“遵陛下之令！”高昌然恭敬应是，当即便下了一系列命令。

　　一时之间，整个六冥城风雨满城，血腥味弥漫。

　　就在吴景南被黄小龙杀死瞬间，远处万亿里之外，正在不断往北寒域赶来的石猿魔尊突然停了下来。

　　石猿魔尊身后的魔猿教教主赵承玉等人见状，也都不由停了下来。

　　“魔尊大人，你这是？”魔猿教教主赵承玉疑惑问道。

　　全身笼罩在魔气之中，身形高大的石猿魔尊声音阴沉得可怕：“就在刚刚，景南死了。”

　　“什么？！”

　　“少教主死了！”

　　魔猿教众高手大惊，同时有些不敢相信，他们少教主不是说在六冥城吗，根本还没有进入永恒魔地，怎么会殒落的！

　　“六冥城！”石猿魔尊声音很冷。

　　“魔尊大人的意思是，是六冥门？”魔猿教教主赵承玉有些不太相信，毕竟六冥门的实力他是知道的，六冥门门主高昌然也不过是一个大帝八阶初期，而有李同等人跟随，高昌然绝对不可能杀得了吴景南。

　　“是不是六冥门，很快就知道了。”石猿魔尊声音冷冽：“加速前进，目标，六冥城！”

　　“是，魔尊大人！”

　　魔猿教众高手，浩浩荡荡，直往六冥城而来。

　　不过，没有多久，魔猿教众人便得到了六冥城中魔猿教弟子被六冥门尽数屠杀的消息。

　　听到消息，魔猿教众人不敢相信的同时，俱都愤怒异常。

　　在魔猿教众人眼里，六冥门就是蚂蚁，一只蚂蚁竟然敢挑战一头大象！

　　“六冥门，高昌然，你好大的狗胆！我魔猿教誓必屠净你六冥门！”魔猿教教主赵承玉声音冷如寒冰，一字一顿道。

　　石猿魔尊却是没有开口，目光悠远：“事情，只怕没那么简单。”

　　“魔尊大人的意思是？”魔猿教教主赵承玉问道。

　　“一个六冥门，还不敢公然围杀我魔猿教弟子。”石猿魔尊双眼闪烁。


第1837章 被劫走

　　魔猿教教主赵承玉默言，停了一下，然后道：“那魔尊大人的意思是？”

　　石猿魔尊沉吟道：“先调查清楚，看是谁在背后给六冥门撑腰，能击杀李同，田昌悦等人，肯定是大帝十阶以上高手！”

　　“是，魔尊大人！”魔猿教教主赵承玉恭声应道，随即问道：“那魔尊大人，我们现在，继续赶往六冥门，还是？”

　　石猿魔尊想了想，道：“直接去永恒魔地吧，万咒魔碑和琉璃魔碑重要，而且，你们不是打听到，六冥门也要去永恒魔地吗？那我们就在永恒魔地等他们！”说到这，双眼一眯，杀意迸射：“不管是谁，杀了我魔猿教的弟子，都要死！而且是死无葬身之地！”

　　魔猿教众人感受着石猿魔尊身上杀煞之气，噤若寒蝉。

　　魔界十二魔尊，当年随魔祖征战万界，杀戮亿万，身上杀煞之气，可谓骇人之极。

　　单是石猿魔尊身上的杀戮之气释放，就算是许多大帝高阶强者都无法承受得住。

　　于是，魔猿教众人继续赶路。

　　没有多久，魔猿教教主赵承玉便得到了下面禀报的消息。

　　“魔尊大人，已经调查到了。”魔猿教教主赵承玉对石猿魔尊禀报道：“据下面查知，前些日子，六冥门来了一个黑发年轻人，这黑发年轻人持了一个黑黝黝的令牌到六冥门总府，让高昌然亲自出来见他，后来，这个黑发年轻人，被六冥门少门主的高梵恭敬迎接进了六冥门总府！”

　　“哦，黑发年轻人。”石猿魔尊眉头一皱：“他长得什么样？具体身份，查出来没有？”

　　魔猿教教主赵承玉将黄小龙面貌描述了一下，摇头道：“他的具体身份，暂时还没查出来，不过，据下面弟子分析，景南，李同等人的死，应该和这黑发年轻人有关，只是，奇怪的是，这黑发年轻人只是天君八阶初期。”

　　“天君八阶初期？”石猿魔尊讶然，双眼闪烁：“看来，这黑发年轻人身份不简单。”

　　一个天君八阶初期，竟然敢到六冥门总府，让六冥门门主高昌然亲自出来迎接，由此可见。

　　“会不会是我们魔界某个老魔头的子侄或亲传弟子？”魔猿教教主赵承玉猜测道：“或者是某个古老魔门的少主？”

　　魔界，有几个老魔头，很是难缠，就算是石猿魔尊碰到，也是头疼，还有几个古老魔门，隐世不出多年，其势力，不比魔猿教弱。

　　石猿魔尊冷声道：“让下面的人继续查，一定要将他的真实身份查清楚，就算他是那几个老魔头的子侄或亲传弟子，杀了我魔猿教的少主，也要给一个交待。”

　　“是，魔尊大人！”

　　就在魔猿教众人继续赶路和调查黄小龙身份时，魔猿教少教主吴景南被杀的消息，很快便传了开来，引得北寒域小小轰动。

　　北寒大陆，北寒城，某座豪华府邸大殿之上，坐着一个拥有绝色姿容，举手投足之间，比带有无比妖魅之力的美女。

　　美女四周，坐着十几尊气息强大的存在。

　　显然，这些都是大帝高阶老祖。

　　“魔猿教少教主吴景南被杀了？”美女听到其中一个老祖禀报，吃惊和讶然。

　　魔猿教，身为魔界排名第五的势力，吴景南这个少教主被杀，可不是小事。

　　“是的，小姐，而且是六冥门做的，吴景南，李同等人死后，六冥门封锁全城，围杀城中所有魔猿教弟子，已经全部屠杀干净。”其中一个老祖开口道，脸色颇为凝重。

　　这女的，正是刑天教的刑依诺，亦十二魔尊之首的刑天魔尊的女儿，不仅是魔界的三大天才之一，也是魔界的四大美人之一。

　　刑依诺美目闪动，有着一缕光芒闪过：“肯定有人给六冥门撑腰，查到是谁了吗？”

　　刑天教老祖李渝摇头道：“只知道和一个黑发年轻人有关，但是他的身份，我们还没查出来。”说完，便将查到的，有关黄小龙的资料对刑依诺和众人说了。

　　不过，他查到的，和魔猿教查到的都差不多，只知道黄小龙是天君八阶初期和猜测黄小龙身份不简单。

　　“天君八阶初期。”刑依诺沉吟道：“连高昌然都要对其行跪礼？”

　　“是的。”刑天教老祖李渝点头道。

　　“魔猿教那边呢？有什么动作？”刑依诺问道。

　　“听说石猿魔尊和魔猿教教主现在已经到了北寒域，不过，并没有去六冥城，而是直接前往永恒魔地。”另一位老祖王至乔开口道。

　　刑依诺倍感意外。

　　“听说六冥门也在准备启程永恒魔地，所以，按我猜测，石猿魔尊的打算是等到了永恒魔地再收拾六冥门。”老祖李渝道。

　　刑依诺点头，说道：“过几天，父亲大人也到北寒域了，这次两大魔碑出世，包括父亲大人，来了六大魔尊，听说连秦宏宝和陈玮健这两个家伙也来了？”

　　魔界三大天才，秦宏宝，陈玮健正是其它两人。

　　秦宏宝，是十二魔尊之二的蚩尤魔尊的亲传弟子，而陈玮健，则是一个古老魔门百变宗的传人。

　　若论身世，两人也都不弱于她多少。

　　“不管这次来了多少高手，我相信，这次两大魔碑必然是我们刑天教的。”老祖王至乔一脸自信神情。

　　随后，刑天教众人又谈论了这次来北寒域的一些超级大派的情况，刑依诺吩咐下去，让人继续查探黄小龙身份。

　　与刑天教一样，北寒域许多势力都开始好奇和调查黄小龙身份。

　　一天后。

　　六冥门密室内，黄小龙正在修炼，便见高昌然进来，一脸责备和慌恐地禀报：“陛下，属下刚刚得到消息，前些日子我让人购置的火凤神铠，火龙焚天丹，和那艘冰凤龙灵船，在回路上，已经被人劫走了，所有押送回来的六冥门弟子全部被杀！”

　　“请陛下处罚！”

　　“哦。”黄小龙意外，眉头一皱：“查到是谁做的没有？”

　　这些东西，本来就是为前往永恒魔地准备的，现在却被劫走了！

　　“据我们查证，与银魔宗有关。”高昌然低头回答道。


第1838章 永恒魔地

　　“银魔宗！”黄小龙眼中寒芒大闪。

　　之前，高昌然就查到屠神门老祖宗褚涵到了魔界之后，就在银魔宗总部。

　　他还没找上银魔宗，现在，银魔宗倒先找上他了！

　　“陛下，我，是属下过错，求陛下处罚！”高昌然深深叩头。

　　火凤神铠，火龙焚天丹，和那艘冰凤龙灵船被劫走，必然对黄小龙的永恒魔地之行造成影响。

　　若是坏了黄小龙的大事，他高昌然百死不足以抵罪。

　　黄小龙却是摇了摇手，说道：“好了，事情我知道了，这与你无关，你起来吧。”

　　高昌然一怔，接着又是恭敬叩头：“属下不敢。”

　　“我让你起来，你就起来吧。”黄小龙声音不可抗拒。

　　高昌然这才恭敬应是，然后站了起来，低着头，像做错事的孩子。

　　“让人准备一下，我们启程去银魔宗，去了银魔宗之后，便直接去永恒魔地。”黄小龙冷然道。

　　“陛下，我们得到消息，银魔宗劫走冰凤龙灵船后，银魔宗众高手已经直接前往永恒魔地了。”高昌然禀报道。

　　黄小龙双眼闪烁：“那也好，我们便直接去永恒魔地。”

　　“现在，直接去永恒魔地？”高昌然吓了一跳：“可是，我们没有冰凤龙灵船，而且。”

　　黄小龙摇了摇手，说道：“没关系，飞船，我有，等到了永恒魔地，我们再找银魔宗，或者，到了永恒魔地之后，我们可以再重新购买一艘。”

　　冥王飞船虽然是极品鸿蒙灵器级别的飞船，攻击和速度，自是没的说，但是，毕竟没有火系防御大阵，所以，到了永恒魔地之后，最好还是再弄一艘混沌火精铁打造的飞船。

　　至于火系灵丹，火系神铠，他们刚杀了魔猿教少教主吴景南，老祖李同等人，他们空间戒指倒是不少，所以倒是不缺。

　　“是，遵陛下法旨。”高昌然闻言，恭敬应是。

　　随后，黄小龙又对其吩咐了一些事情，高昌然一一记下。

　　“魔猿教有什么反应？”最后，黄小龙问道。

　　“回禀陛下，石猿魔尊和魔猿教教主已经到北寒域了，不过，看他们方向，应该是直奔永恒魔地，不过来六冥城了。”高昌然禀报道。

　　黄小龙一听，便明白了石猿魔尊的想法，笑道：“看来那石猿魔尊是打算先到永恒魔地，然后再等我们。”

　　“好了，你下去准备吧，两个小时后，我们启程。”

　　高昌然恭敬应是，行了一礼，然后退了下去，开始准备一切事宜。

　　很快，两个小时过去。

　　黄小龙等人离开了六冥城，启程前往永恒魔地。

　　黄小龙用的是冥王飞船，速度很快，按黄小龙估计，他们只要三天便可以到永恒魔地了。

　　不过，这次，黄小龙并没有带多少人，只带了高昌然和六冥门的另一个大帝高阶的老祖。

　　本来，那高梦瑶也向他父亲高昌然央求着要去的，不过，这次永恒魔地之行，对于黄小龙来说，是人多反而累赘，所以，黄小龙没带其过去。

　　冥王飞船一路飞行。

　　路上，经过一些超级大派势力的势力范围时，遇到了一些阻拦。

　　不过，黄小龙也不管，让四不像掌控着冥王飞船直接冲撞过去。

　　三天后。

　　冥王飞船停了下来。

　　黄小龙和高昌然几人出了冥王飞船。

　　只见前方，耸立着一座巨大的魔山。

　　这座魔山，高不知多少万丈，如同一把魔刀一样插在大地深渊之中。

　　从山底到山顶，无数魔气缭绕，魔山四周不时有空间裂痕出现。

　　而山体之上，从上而下，有四个古老的魔界字体：永恒魔地。

　　“永恒魔地”这四个字不大，但是，无论是谁，只要能看得到这座魔山，便能看得清“永恒魔地”这四个字。

　　“永恒魔地。”黄小龙念道。

　　虽然距离魔山仍然极远，但是永恒魔地这四个字的魔气仿佛滚滚而来，让人有种跪伏的窒息感。

　　“传说永恒魔地这四个字，是无天魔祖当年以无上魔法烙印上去的，四个字蕴含着无上魔阵，而这魔山下面，镇压着一头主宰境怪物。”高昌然开口道。

　　黄小龙点头。

　　这个传说，他也知道。

　　不过传说毕竟是传说，究竟是不是真的，估计也只有无天魔祖本人才知道了。

　　但是这永恒魔地四个字，黄小龙看得出，的确是蕴含着恐怖魔阵。

　　“这座魔山的来历，却没人知道，但是奇怪的是，听说只有当年无天魔祖上去过这魔山山巅，除了无天魔祖之外，无论是谁，都无法到达这魔山山巅。”六冥门另一位大帝高阶的老祖王凡宁对黄小龙恭声道。

　　“哦。”黄小龙意外，这个，他倒是没听说过。

　　高昌然点头道：“这魔山，有着一种通灵的魔性，你越往它山顶上飞，它便越长越高，听说只有成为魔界魔祖后，掌控魔界天地，才能到达这魔山山巅，还有人说，当年无天魔祖到了魔山山巅后，留下了一些东西，但是是什么，没人知道。”

　　“我倒想试试。”黄小龙看向了魔山山顶，然后带着高昌然两人重新进了冥王飞船，让四不像控制着冥王飞船往魔山飞来，来到魔山面前后，冥王飞船以最快的速度往魔山山巅飞去。

　　不过，还真如高昌然两人所言，无论冥王飞船飞得再快，始终无法到达这魔山山巅，一个小时后，黄小龙只得放弃。

　　冥王飞船继续向前飞行。

　　以魔山为界，现在，他们虽然进入了永恒魔地，但是也只是在永恒魔地的外围，永恒魔地比一个超级神位面还要大，而两大魔碑，则在永恒魔地深处。

　　一入永恒魔地，黄小龙几人便感觉到了一种冷入灵魂的冷。

　　这种冷，无孔不入，就算是冥王飞船也无法抵御。

　　连黄小龙，也都得和高昌然吞服下火系灵丹，驱散这寒冷。

　　半天后，黄小龙等人靠近了永恒魔地深处，黄小龙将冥王飞船收起，几人凌空而立，只见前方，屹立着一座亘古魔城，一座无比巨大，无比浩瀚的魔城。

　　没错，就是浩瀚。


第1839章 带着你的人给我滚开

　　这座巨大无比，浩瀚的魔城，就是魔界第一座魔城，也是魔界最大的一座魔城，没有之一，同时还是魔界尽头最后一座魔城。

　　永恒魔城！

　　当然，也有人说，这永恒魔城，乃是魔界最前面的一座魔城，而不是最后。

　　永恒魔城，存在的历史，无从追究，但是，在无天魔祖之前，就已经有永恒魔城的存在了。

　　永恒魔城究竟是谁铸造的，众说纷坛。

　　有的说是历代魔祖，有的说是某个神秘存在。

　　永恒魔城，城墙不知多少亿万里，横亘在那里，就像将魔界的前方和魔界的后方相隔了开来。

　　永恒魔城再过去，便是永恒魔地最深处。

　　永恒魔地的最深处，乃是无尽魔兽帝国，在那里，生存着无穷无尽，屠之不尽的魔兽。

　　有人说，若不是有永恒魔城这条屏障挡住了魔兽帝国的无尽魔兽，魔界魔族早被无尽魔兽吞噬干净，而现在，魔界说不定成了魔兽统治的超级大界。

　　这个说法虽然有些夸张，但是，所有人都不得不承认，在永恒魔地深处那无尽魔兽帝国的恐怖。

　　传言，就算是普通的超越大帝的存在进入这魔兽帝国深处，也无法逃得出来，也要殒落在那里。

　　“我们进永恒魔城。”停立了一会，黄小龙缓缓开口道，当下，往永恒魔城飞来。

　　四大四不像紧随黄小龙，高昌然，王凡宁两人随后。

　　随着黄小龙等人靠近永恒魔城，越能感觉得到永恒魔城的浩瀚。

　　人在永恒魔城面前，比沙粒还沙粒，比沙粒还小。

　　黄小龙看到，极远处四周有无数极小的黑点也都在向永恒魔城移动，这些极小黑点，正是来自魔界各域的各方强者，密密麻麻，犹如恒河之沙。

　　虽然猜到两大魔碑出世，必然引动极多人涌进北寒域，但是，看着这无数涌动的黑点，黄小龙才觉得，之前的猜测还是太小了。

　　本来，眼看永恒魔城就在眼前，但是，黄小龙几人也都飞行了足足半个小时，也才来到永恒魔城南城门。

　　来到南城门，更是水泄不通，来自各个方向的强者几乎都往这南城门拥挤而进，南城门就像是一个巨大的缺口，不断吸纳着一个个，一群群各家族，各宗门弟子。

　　由于各方汇聚，俱都要涌进，所以，在南城门门口处，免不了一番摩擦和打斗。

　　看着城门口那些打斗，黄小龙也没理会，和高昌然几人直接往城门门口飞来。

　　就在黄小龙要随着人群进入城门门口时，突然，身后传来一声大喝：“都给我让开！”声如炸雷，滚滚荡荡，一些实力弱些的弟子直接被震得从高空坠落下来。

　　众人看去，只见后面，一群骑着一头头巨大雷兽的弟子往城门这边直冲而来。

　　“是雷兽谷的人！”

　　“雷兽谷少谷主张壑山！”

　　不少强者脸色大变，纷纷闪避退让。

　　雷兽谷，乃是北寒域排名第二的超级势力，在整个魔界排名第九，乃是狂雷魔尊所创。

　　狂雷魔尊，在十二魔尊之中，排第八。

　　黄小龙头也没回，继续往城门口飞去。

　　由于各方强者退避，所以，城门口附近一片空荡，黄小龙显得很突兀和显眼。

　　“这小子是谁，竟然不怕死？！”

　　“咦，那不是六冥门的门主高昌然吗？还有那个银发老者是六冥门老祖王凡宁！”

　　“六冥门门主高昌然？听说魔猿教少教主吴景南就是高昌然杀的！”

　　“是误传吧？这不可能，给高昌然一百个胆也不敢。”

　　而骑着巨大雷兽直奔而来的雷兽谷少谷主张壑山见黄小龙，高昌然等人没有避让，不由一怔。

　　“少谷主？”一位雷兽谷老祖不由用眼神询问张壑山。

　　张壑山嘿嘿冷笑，露出噬血的兴奋：“直接辗压过去！”

　　区区一个六冥门而已，还不值得他顾忌和停下来。

　　得到张壑山的答复，顿时，雷兽谷众人再不用顾忌，催动着坐下巨大雷兽继续向黄小龙，高昌然几人速度不减地冲了过来。

　　这些巨大雷兽，俱都是天生蛮力，而且筋骨极其坚硬，若是被冲撞中，大帝境以下不死也要重伤。

　　见张壑山等人速度不减继续冲撞过来，六冥门门主高昌然脸色一变，怒然喝道：“放肆！”说完，与六冥门老祖王凡宁双双出手。

　　两人掌力，形成了巨大的龙卷风暴，不断推移着，往张壑山等人推来。

　　由于顾忌张壑山等人身份，所以，高昌然两人出手之间，多少还是有些顾忌和保留，两人想着只要将张壑山等人拦下就行。

　　不过，雷兽谷众老祖见状，也都猛然双掌迎了上去，掌力狂啸，凌厉至极，出手毫无顾忌。

　　高昌然，王凡宁两人实力虽然不弱，都是大帝高阶，但是，雷兽谷众老祖同样不乏大帝高阶强者，而且又是众人联手，相比之下，高昌然两人力量显得脆弱不堪，只见两人掌力形成的龙卷风暴瞬间便被雷兽谷众老祖的撕裂。

　　雷兽谷众老祖的掌力继续向黄小龙，高昌然几人压至。

　　雷兽谷少谷主张壑山大笑：“哈哈，高昌然，你一个大帝八阶也想拦本少主的路，还不快带着你的人给我滚开！”

　　高昌然，王凡宁两人看着雷兽谷众老祖轰然而至的掌力，脸色一变。

　　就在这时，黄小龙身后的一头四不像一侧首，向后随意一掌拍了过去。

　　只见雷兽谷众老祖掌力如同碎沙瞬间轰然一散，接着，雷兽谷众人俱都连人和兽全部被掀飞了出去，抛向了高空，然后砸到了极远处山峰上。

　　那些巨大雷兽砸到远处山峰上，轰然巨响不断传来，一座座山峰崩裂。

　　雷兽谷所有人被埋在山峰碎石之中，有的砸进山峰，然后又被高空砸落的雷兽轰然再次砸了下来。

　　所有人一呆。

　　看着雷兽谷张壑山等人趴在山峰碎石之中，一时不知想什么。

　　待众人回神过来时，只见黄小龙，四不像，高昌然几人已经走进了永恒魔城城门。

　　看着黄小龙几人背影，众人一阵轰然骚动。


第1840章 进永恒魔城

　　“雷兽谷老祖刘心群他们可是大帝九阶后期高手，竟然被集体一掌拍飞！这是什么实力？！是大帝十阶中期，还是十阶后期？！”

　　“只怕是大帝十阶后期！六冥门什么时候出了这样的绝世高手！还有那黑发年轻人是谁？连高昌然还有那大帝十阶后期的绝世高手竟然都跟随在他身后！”

　　“这么说前些日子，传论魔猿教少教主吴景南是被六冥门杀死的，是真的了？”

　　众人震惊，议论纷纷。

　　前些日子，魔猿教少教主吴景南死在六冥城，被六冥门的高手杀死，消息传出，几乎绝大部分人都不相信这一事实。

　　毕竟，谁都不相信六冥门有这个实力。

　　而且，谁都不相信六冥门敢这样做。

　　可是，现在眼前这一幕，许多人却是相信了。

　　既然连雷兽谷少谷主张壑山都敢轰飞，那杀吴景南也不是不可能。

　　城门极远的一个不起眼的小角落，一个赤发，身材魁梧的年轻人也都眉头一皱，开口道：“龙老，你看出那人实力没有？”

　　他问的，自然是刚才那出手的四不像的实力。

　　年轻人身边的其中一个老者摇头道：“具体没看出来，不过，绝对是大帝十阶后期以上。”

　　赤发年轻人双眼闪烁：“六冥门何时攀结上了这样的强者？我对那黑发年轻人，倒是起了兴趣，我能感觉得到，那黑发年轻人身上的血脉很强很强，若是我吞噬了他的血脉，说不定我能将魔莲彻底炼化收服，并将魔莲大法修炼到十二朵！”

　　他具有特殊的力量，能感应得出黄小龙的血脉很强。

　　那龙老的老者摇头：“少主，这次我们来永恒魔地，主要是为了两大魔碑，能不与其它超级势力交恶就不要与他们交恶，而且那黑发年轻人身份绝对不简单。”

　　赤发年轻人笑道：“这个我知道，你放心吧，没有把握的事，我是不会做的，当然，若是有吞噬这年轻人的机会，我会毫不犹豫地出手！”

　　“听说刑依诺和秦宏宝昨天就已经到了永恒魔城了。”

　　“是的，少主。”另一个老者笑道：“少主若是想见刑依诺姑娘，我替少主安排。”

　　这赤发年轻人正是魔界三大天才之一的陈玮健，与刑依诺，秦宏宝两人齐名。

　　魔界三大天才，名气都极大，天赋不分上下。

　　当然，只是表面天赋，三人到底还有没有隐匿了天赋和实力，没人知道。

　　陈玮健点头，笑道：“是有很多年没见到依诺了。”提到刑依诺，他脸上不由露出了温柔的笑容。

　　“这次刑依诺姑娘若是见到少主，肯定会很吃惊。”龙老笑道。

　　因为刚刚不久，陈玮健就突破到了大帝，现在已是大帝一阶初期。

　　可以说，陈玮健已是魔界年轻一辈第一人。

　　修炼不到万年，一路飙升，突破到大帝境，这种速度和天赋，骇人听闻。

　　想到这，龙老几人都是感到自豪。

　　陈玮健笑道：“走吧，我们先进城，你们替我安排一下，我和依诺见一下面，听说刑天魔尊也快要到永恒魔城了，替我备好重礼，我给刑天魔尊前辈请安。”

　　“还有，那个黑发年轻人的身份，一定要查清楚，查清楚他和六冥门是什么关系。”

　　“是，少主！”

　　百变魔宗龙老几人恭敬应道。

　　随后，在黄小龙进入永恒魔城没有多久，几人也进了永恒魔城。

　　此时，黄小龙和四不像几人正走在永恒魔城街道上。

　　永恒魔城的街道，同样巨大，四周建筑，也都同样巨大，似乎有关永恒魔城的一切，都只能用巨大来形容。

　　“我们先找个落脚的地方。”走了一会，黄小龙开口道。

　　“是，大人，我们这便去找。”高昌然和王凡宁恭敬应道，然后退了下去，去找住的地方去了。

　　永恒魔城再过去，便是魔兽帝国，不过魔兽帝国与永恒魔城之间还隔着一个巨大的魔障平原。

　　这魔障平原，魔障极其恐怖，每年有几个月魔障更是从地底无穷无尽喷涌出来，就像地底火山一般，而现在，正是魔障喷涌最厉害的几个月。

　　所以，众人到了永恒魔城之后，都会等魔障喷涌结束再深入魔兽帝国。

　　若是这时强行横穿魔障平原，那无异于找死。

　　所以，黄小龙也不急，先在这永恒魔城住下来。

　　许久后，高昌然，王凡宁两人才回来，禀报说住的地方找到了，由于来人极多，几乎所有酒楼小院全部住满，所以，两人苦寻之下才找到了一处小院。

　　带着黄小龙来到了那处小院，高昌然道：“陛下，小院简陋，是属下办事不力。”

　　“没事。”黄小龙摇了摇手，笑道：“简陋些好，对了，查一下，银魔宗，禇涵来了永恒魔城没有，还有，查一下邪神大帝封楚和九阴巨尸老祖宗蚀明的下落。”

　　邪神大帝封楚和九阴巨尸老祖蚀明来到魔界后，就像是消失了一样，没有一点踪迹。

　　黄小龙现在顾忌的人不多，一个就是九阴巨尸老祖蚀明。

　　不过，在地狱，屠神门与九阴巨尸一族本就是利益联盟关系，所以，褚涵既然出现，九阴巨尸老祖蚀明肯定也来了永恒魔城。

　　高昌然，王凡宁两人恭敬遵命，然后去打探消息。

　　没有多久，高昌然，王凡宁便回来了。

　　“回禀陛下，银魔宗和褚涵还没到永恒魔城，邪神大帝封楚和九阴巨尸老祖蚀明行踪不明，不过，属下打听到一个好消息，听说这两天永恒魔城会举行一个大型拍卖会，其中就有拍卖一艘上品鸿蒙灵器级别的火系飞船。”高昌然禀报道。

　　他们被银魔宗劫走了冰凤龙灵船，现在正缺一艘好的火系飞船。

　　“哦。”黄小龙双眼一亮，这对他们来说，的确是好消息。

　　“还有，听说久没有开启的登魔塔，出现了异样的魔光，估计这几天登魔塔也会开启。”高昌然又道。

　　黄小龙一听，不由小小吃惊：“登魔塔开启！”

　　登魔塔，乃是魔界第一塔，就在永恒魔城之内。


第1841章 十二魔尊

　　“是的，陛下，到时登魔塔开启，只怕会引得无数天才争相攀登。”高昌然恭敬道。

　　黄小龙点头。

　　登魔塔，一共九层。

　　每登上一层，便能得到登魔塔的魔力加持，对于魔界魔族众天才弟子来说，登魔塔的魔力乃是魔界最最精纯，最本源的魔力，若是能得到登魔塔的魔力加持，其好处可以想像。

　　魔界魔族，修炼魔系功法时，吸纳的魔界魔气，多少有些不纯净，含有其它东西，但是经过登魔塔的魔力加持，登魔塔的魔力可以将其自身魔力中的杂质洗刷干净。

　　登得越高，得到的魔力加持便越大，那么，其自身魔力便会被洗刷得越加干净。

　　自身的魔力越加纯净，那么对其修炼便越有利。

　　自身魔力越加纯净，修炼魔族功法便越事半功倍，而且会多少影响到天赋，本来一个帝级顶阶神格的天才弟子，若是只有一两成的机率能突破到大帝境，那么，会因为其魔力的纯净，而提升到两三成。

　　“登魔塔。”黄小龙自语。

　　到时，他也想登一登这登魔塔。

　　他虽然修炼的不是魔族功法，但是，他拥有魔神至尊神格，若能得到登魔塔的魔力加持，那么，对其也是有极大好处的。

　　“陛下，我们还打听到消息，登魔塔将要开启的消息传出后，现在城中有不少人议论，说这次登魔塔开启，有些奇怪，现在两大魔碑即将出世，可是偏偏这个时候，久没有开启的登魔塔却在这个时候开启，登魔塔的开启说不定和两大魔碑出世有关。”高昌然又说道。

　　“哦，怎么说？”黄小龙神情一振。

　　登魔塔的开启，和两大魔碑有关？

　　“是的，陛下，有人说，六大魔碑的本源魔力，与登魔塔的魔力同出一辙，甚至有人说，六大魔碑其实不是无天魔祖炼制出来的，而是当年无天魔祖在登魔塔第九层得到的。”高昌然将打听到的，一一禀报黄小龙。

　　黄小龙吃了一惊。

　　不过，这也不是不可能。

　　据魔界秘典记载，本来，无天魔祖是没有六大魔碑的，是后来才有的，也就是说，是无天魔祖在登上登魔塔第九层后，得到的？

　　“所以，不少人认为，这次登魔塔出世，若是有人能和当年无天魔祖一样登上第九层，那么，便有极大希望能得到这次出世的两大魔碑。”高昌然说道：“甚至可能将其它魔碑也都全部收齐。”

　　黄小龙心中大大活动起来。

　　任谁听到这个消息，都无法保持平静。

　　黄小龙也不例外。

　　魔界六大魔碑，事关魔界传承，事关魔界魔祖之位，任谁有机会都想得到。

　　黄小龙双眼闪烁异样光芒。

　　本来，他之前只是打算抱着“玩玩”的心态登一登这登魔塔，既然事关两大魔碑，那么，几天后的登魔塔开启，他得尽全力了。

　　这登魔塔可不是那么容易登的。

　　越高，越难。

　　听说自百亿年前无天魔祖登上登魔塔第九层后，就再没有人能登上第九层。

　　不过，对于自己，黄小龙却是有这个自信。

　　这不仅是因为他的天赋，而且因为他已经得到了六大魔碑的血眼魔碑，既然六大魔碑与登魔塔有关，他有血眼魔碑，肯定对他登上第九层有不少的作用。

　　黄小龙又问了高昌然有关登魔塔和拍卖会的一些事情，然后让高昌然两人继续打听登魔塔和拍卖会的消息。

　　高昌然两人退下去后，黄小龙收敛了一下心情，继续修炼。

　　没有多久，高昌然两人回来，禀报说拍卖会举行时间确定下来了，就在后天。

　　而那件上品鸿蒙灵器级别的火系飞船，乃是混沌时期的兜率飞船。

　　“兜率飞船。”黄小龙意外。

　　这兜率飞船，相传乃是火界第一任界主炼制的飞船。

　　没想到这次拍卖的会是兜率飞船。

　　若是这样，那到时肯定会有无数人竞拍，价格会被抬到一个天价的程度。

　　当然，黄小龙现在最不缺的就是灵石，特别是前些日子“劫走”了邪神宝藏之后。

　　接下来，黄小龙便是等待拍卖会到来。

　　随着拍卖会和登魔塔的消息传开，越来越多的强者涌进永恒魔城，永恒魔城这座魔界最尽头的浩瀚城池越加热闹起来。

　　也幸亏永恒魔城足够大，不然，还真的装不下来自魔界三十六域的各方强者。

　　就在拍卖会之前，石猿魔尊，狂雷魔尊相继到来永恒魔城的消息，引得永恒魔城不小震动。

　　自从魔界无天魔祖消失后，在魔界，所有魔族心中，便是以十二魔尊为尊。

　　十二魔尊成了魔族心中的精神领袖。

　　十二魔尊，在魔界拥有着无上威望。

　　随着石猿魔尊，狂雷魔尊的到来，永恒魔城也有不少人谈论起了六冥门，谈论起了黄小龙这个黑发年轻人。

　　“魔猿教少教主吴景南死在六冥门手里，现在石猿魔尊来了，有好戏看了，六冥门肯定死得很惨！”

　　“前天，雷兽谷少谷主张壑山在永恒魔城城门前被六冥门的人重伤，狂雷魔尊到了，肯定也咽不下这口气，有两大魔尊出手，六冥门门主高昌然和那黑发年轻人几人只怕死无葬身之地。”

　　“那可未必，听说那黑发年轻身份不简单，是某位无上老魔的亲传弟子，石猿魔尊和狂雷魔尊也要顾忌，所以应该不会杀那黑发年轻人，最多只是惩治一番！但是高昌然，王凡宁想活命是不可能了。”

　　关于这些议论，黄小龙听了，置之一笑。

　　永恒魔城被谈论最多的，除了到来的石猿魔尊和狂雷魔尊，还有刑依诺，秦宏宝，陈玮健这魔界三大天才。

　　当然，因为刑依诺本身又是魔界四大美人，所以，三大魔界天才中，谈论最多的，还是刑依诺。

　　对于这魔界三大天才，黄小龙倒没放在心上，这所谓的魔界三大天才，或许是魔界年轻一辈天赋最好的，但是若放在诸天万界，就不算什么了，至少比起天庭天子帝景，还是差了一些。

　　在黄小龙等待之中，拍卖会终于到来。


第1842章 我们进去

　　这一天，天色刚刚蒙亮，黄小龙几人便离开了小院子，然后往拍卖会而来。

　　这次拍卖会，乃是由魔界第一商会永恒商会举行。

　　永恒商会，与永恒魔城，都是由无天魔军团掌控。

　　无天魔军团，乃是魔祖无天当年麾下军团，虽然魔祖无天消失多年，但是，无天魔军团一直都存在，而且一直镇守着魔界，镇守着永恒魔城。

　　无天魔军团的军团长，乃是和当年魔祖无天同时期的一位无上老魔担任，这位无上老魔当年被魔祖无天收服后，一直忠心耿耿，秉乘当年无天魔祖的意志，等待下一任魔祖的出现。

　　可以说，无天魔军团，有些像地狱的冥王组织。

　　也只有新的魔祖，才是这个无天魔军团的主人，无天魔军团只效忠一人，那就是新的魔祖。

　　十二魔尊虽然是当年无天魔祖麾下最强战将，在魔界拥有无上威望，但是，也不能指挥得了无天魔军团，哪怕是十二魔尊之首的刑天魔尊同样无法指挥得了。

　　而且，无天魔军团的军团长，乃是和当年魔祖无天同时期的无上老魔，所以，十二魔尊，谁都对这无天魔军团军团长尊敬得很。

　　所以，在永恒魔城之内，哪怕是十二魔尊麾下各少主，老祖也不敢放肆。

　　随着向拍卖会走来，沿路上，黄小龙几人随处可见一队又一队的无天魔军。

　　这些无天魔军，哪怕是士兵，身上也有着惊人的魔势，一种历经无数战争，杀伐而拥有的凶悍魔势。

　　“是六冥门门主高昌然！”

　　“那个，就是那个神秘的黑发年轻人？”

　　高昌然身为六冥门门主，北寒域十大势力一派之主，不少人认出了高昌然，随后又认出了黄小龙。

　　众人吃惊和议论。

　　见黄小龙，高昌然等人走来，众人都避让了开来。

　　自从魔猿教少教主吴景南被杀和之前在永恒魔城城门口发生的雷兽谷之事后，现在六冥门在众人眼里就是不能招惹的对象。

　　当然，在许多人眼里，六冥门也即将被灭门。

　　甚至有人说，等这次拍卖会结束，石猿魔尊和狂雷魔尊便会对六冥门出手了。

　　因此，更多人是不敢靠近六冥门，怕被石猿魔尊和狂雷魔尊误会。

　　黄小龙对于众人反应，也没放在心上。

　　一个多小时后，几人便来到了永恒商会的拍卖会。

　　拍卖会前的广场，更是人潮涌动，四周布满了无数无天魔军。

　　黄小龙，高昌然几人刚踏进拍卖会前的广场，向拍卖会大门走去时，远处便响起强烈的震动。

　　“是石猿魔尊！”“还有魔猿教教主赵承玉！”

　　黄小龙顺着众人眼神看去，只见在众人簇拥之中，笼罩在魔气之中的石猿魔尊从远处缓缓走了过来，每一步，仿佛都踏在众人心灵深处，让众人有种顶礼膜拜的强烈的念头。

　　石猿魔尊一到，仿佛被其身上凶煞之气所慑，原本吵闹的广场顿时安静下来，落针可闻。

　　整个广场，似乎只剩下了石猿魔尊的脚步声。

　　紧随在石猿魔尊身后的，是魔猿教教主赵承玉。

　　赵承玉的气势同样强大，但是由于有石猿魔尊在前，他的气势仿佛被压制了一般。

　　跟随在两人身后的一位魔猿教老祖突然上前，低头对魔猿教教主赵承玉传音说了什么，魔猿教教主赵承玉双眼如刀，霍然看向了黄小龙方向，目光落在了黄小龙身上。

　　“魔尊大人，是六冥门高昌然他们。”魔猿教教主赵承玉对石猿魔尊开口道。

　　石猿魔尊当即看了过来，目光亦落在了黄小龙身上，接着，看向了黄小龙身后那四头四不像，至于高昌然和王凡宁，被他忽略不计。

　　石猿魔尊的双眼，仿佛有无数魔光转动，透着慑人的光芒，在这魔光之下，四周所有人都有种全身被看透的感觉。

　　众人莫不骇然。

　　不过，黄小龙却是一脸淡漠，漠视了石猿魔尊一眼，然后转身便要向拍卖会大门走去。

　　魔猿教众人见黄小龙竟然漠视石猿魔尊，没有石猿魔尊命令，竟然也敢自顾走进拍卖会大门，皆是大怒。

　　“小子，你放肆！”

　　“见到石猿魔尊大人，竟然敢不下跪行礼！”

　　魔猿教老祖怒喝，其中两人更是猛然一掌向黄小龙一掌拍来。

　　两人都是大帝九阶后期巅峰高手，这一出手之下，天地变色，高空无数魔云笼罩。

　　一出手，便能引来无数魔云，可见两人魔气已经达到了一种惊人的程度。

　　不过，就在两人出手时，黄小龙身边一头四不像突然转身，随手一指，别人或许感觉不出这一指之力，但是魔猿教两位老祖脸色惊恐大变，只见那道指力瞬间便将两人掌力洞穿，轰散，继而以骇人速度向两人袭杀而来。

　　眼看四不像指力便将两人轰飞，突然，一声冷然大哼，石猿魔尊整个人身形涨大了一圈，全身魔气形成了一尊巨大的魔猿，整个人气息如狱如海，石猿魔尊一伸手，手掌同样变大，一斩而下，掌力化成了一把巨大魔刀，试图将那道指力斩断。

　　四不像的指力轰在了那把巨大魔刀之上，“铮”然爆响，只见指力将那把巨大魔刀轰飞，继续轰在了那两个魔猿教老祖身上，那两个魔猿教老祖如断线风筝，倒射出去，而石猿魔尊本人，亦被震得连连后退。

　　一步，两步，三步，四步，足足退出了十几步之远。

　　“什么？！”

　　所有人不可思议地看着这一幕。

　　石猿魔尊想救魔猿教两位老祖，但是就算石猿魔尊出手，也仍然无法改变魔猿教两位老祖被轰飞重伤的命运！

　　一些魔族强者一个激灵，骇然地看着黄小龙身后那尊四不像。

　　而远处，一位和六冥门高昌然关系极其恶化的老祖颤然不已。

　　石猿魔尊全身魔气翻滚不已，看不出脸色。

　　“我们进去。”黄小龙淡漠道，走进了拍卖会大门。

　　四不像，高昌然几人紧随其后。

　　这次，再没有魔猿教老祖和弟子敢出手阻拦。


第1843章 兜率飞船

　　直到黄小龙等人进去许久，广场上仍然没人敢开口，连魔猿教教主赵承玉也没了声音。

　　石猿魔尊站在那里，没有动弹，全身魔气滚滚，只是身上凶煞之气似乎收敛了许多。

　　“我们也进去。”石猿魔尊有些沙哑的声音响起，然后抬起脚步，走向拍卖会大门，只是，脚步似乎也都变轻了一些，没有之前那样有力，之前，他每一步，仿佛都踩在众人心中，现在似乎是踩在了细沙上。

　　石猿魔尊原本高大的背影，似乎也矮了一些。

　　魔猿教教主赵承玉跟上石猿魔尊，魔猿教众人带上那两个重伤的老祖，然后略显狼狈地进了拍卖会大门。

　　随着石猿魔尊和魔猿教众人进入拍卖会，顿时，原本安静的广场爆发出了一声声海啸一般的声浪。

　　“那黑发年轻人到底是谁？！他身后那怪物，实力太恐怖了吧，只怕有刑天魔尊的实力！”

　　“笑话，刑天魔尊已经超越大帝，成就无上主宰，他怎么可能有刑天魔尊的实力！”

　　“就算没有刑天魔尊的实力，也有蚩尤魔尊或者黄泉魔尊的实力！”

　　这次，却没有人反驳。

　　蚩尤魔尊，十二魔尊之二，黄泉魔尊，十二魔尊之三。

　　所有人议论纷纷。

　　此时，黄小龙和高昌然等人已经来到了拍卖会现场。

　　这永恒拍卖会，一共设有二十个贵宾室，不过，这二十个贵宾室，都是给十二魔尊势力和魔界魔族一些古老魔门的，所以，黄小龙几人便只能在现场选几个位置坐下来。

　　黄小龙选的位置，不偏也不显眼。

　　坐下后，不少强者都在各个角落暗中观察着黄小龙，仿佛要从黄小龙和四头四不像身上看出什么。

　　对于这些人的窥视，黄小龙也没理会，脸色淡然地坐在那里，等待拍卖会的开始。

　　拍卖会现场，极大，足以容纳数百万人，随着不断有人涌进来，所以，黄小龙几人很快便被埋没进了人潮之中。

　　由于拍卖会并没有太多限制，只要有大帝级强者跟随和交纳一定的灵石，皆可参加这次拍卖会，所以，哪怕拍卖会现场足以容纳数百万人，也很快便被坐满。

　　整个拍卖会现场，一片吵杂。

　　闹哄哄的。

　　数百万人，哪怕有数万人每人一句，都形成巨大的声浪。

　　“刑依诺小姐也来了！在一号贵宾室！”

　　“陈玮健也来了，在十六号贵宾室，听说这次，百变魔宗的诸老来了一半，连龙老都来了！”

　　众人闹哄哄之中，不断有议论声传进黄小龙耳中。

　　被谈论最多的，仍然是魔界三大天才的刑依诺，陈玮健等人。

　　当然，石猿魔尊，狂雷魔尊，还有黄小龙，六冥门也成了众人不断谈论的对象。

　　特别是经过刚才拍卖会门口之事后，黄小龙，六冥门更是引得众人议论不已。

　　一号贵宾室，刑依诺美目透着贵宾室的水晶壁，落在了黄小龙身上。

　　她在石猿魔尊，黄小龙之前早一步进了拍卖会，所以刚才拍卖会门口的一幕，她并没有看见，不过，拍卖会门口发生之事，此时她也听说了。

　　就在刚刚听到禀报时，她和刑天教众老祖都是一脸难以相信。

　　竟然连石猿魔尊都被震退？！

　　“他的身份，还没查出来吗？”刑依诺问道。

　　他，意指黄小龙。

　　“还没有。”刑天教老祖李渝摇头：“这小子仿佛就不是我们魔界的，根本无法追查！”

　　刑依诺却是美目大亮：“说不定，他真的不是我们魔界的！”

　　刑天教众老祖一怔。

　　之前，他们还真没有想过这个可能。

　　老祖李渝摇头：“应该不可能，他身上魔气如此纯正，不可能是假的，若他不是我们魔界魔族，不可能有如此纯正的魔气。”

　　刚才，他也只是顺口一说，没想到刑依诺却当真了。

　　刑依诺沉思道：“或许，他有某件魔族宝贝，所以有如此纯正的魔气并不奇怪。”

　　刑天教众老祖面面相觑。

　　这也并非不可能。

　　“若他不是我们魔界的，那他的身份，就更难追查了。”老祖王至乔开口道。

　　刑依诺笑了，笑如百花绽放：“你们忘了一个人。”

　　众老祖眼神疑惑。

　　“高昌然！”刑依诺道。

　　这时，原本吵闹的拍卖会现场突然安静了下来，只见在一群无天魔军的簇拥之下，两名永恒商会拍卖师走上了拍卖台。

　　拍卖会极少有两个拍卖师同时主持，但是这次拍卖会，却同时有两个拍卖师主持拍卖。

　　一般来说，拍卖会拍卖的压轴宝贝太过珍稀，所以，才会有两个拍卖师同时主持。

　　这次拍卖会的压轴宝贝，一共有两个，一个是兜率飞船，另一个，却是圣魔水。

　　圣魔水，乃是魔界圣地的地心产物，一百万年才凝聚一滴，一亿年才一百滴，这圣魔水，乃是魔界圣物，也是至宝，圣魔水有诸多惊人之效，对于魔界每一个魔族来说，圣魔水是无法有灵石来衡量的。

　　而这次拍卖会拍卖的圣魔水，正是一百滴！

　　一百滴，也就是这一亿年全部的圣魔水。

　　对于这圣魔水，黄小龙也是势在必得。

　　有了这圣魔水，他不仅可以将黄泉魔袍彻底修复，还可以让黄泉魔袍的威力更胜之前，而且这圣魔水对血眼魔碑甚至对他的地狱之心，都有很大的作用。

　　很快，拍卖会开始拍卖。

　　第一件物品是一瓶中品鸿蒙级别的火系神丹。

　　鸿蒙级别的火系神丹，对于将要深入魔兽帝国的众人来乃是必需之物，所以，一开拍便引得无数人喊价竞拍。

　　这中品鸿蒙级别的火系神丹之后，拍卖的第二件物品乃是一件火系神铠，乃是一件下品鸿蒙级别的。

　　一件接着一件。

　　很快，拍卖会便拍卖了三四十件拍卖品。

　　“接下来，我们开始拍卖的是本次拍卖会的压轴宝贝，上品鸿蒙灵器兜率飞船！”拍卖会大喊，声音在整个拍卖场回荡不已。

　　众人顿时哗然一片。

　　这次来拍卖会的，绝大多数都是冲着兜率飞船和圣魔水而来的。


第1844章 圣魔水

　　就连贵宾室中刑依诺，石猿魔尊，狂雷魔尊等人也都双眼大亮。

　　黄小龙却是仍然脸色平静。

　　现在，他身上灵石灵脉是完全足够拍买下这兜率飞船和圣魔水的，所以，黄小龙倒不担心等下众人的激烈竞拍。

　　“兜率飞船，乃是火界第一任界主炼制的飞船，其宝贝，自然不用我多说，有了这兜率飞船，到时深入魔兽帝国将会如入无人之地，有了这兜率飞船，魔兽帝国深处宝贝，唾手可得。”拍卖会在拍卖台上绘声绘色地讲着。

　　黄小龙一笑。

　　这拍卖师，倒是挺有趣的。

　　他讲话的语气和语速很别致，就像是一首动人的乐曲，让人听了赏心得很，而且给人一种轻松和搞笑的感觉。

　　一般来说，像这种拍卖会，介绍兜率飞船这种宝贝，语气会很严肃，可是他却是恰恰相反。

　　这拍卖会绘声绘色地说了一通，反正用他的话说，要是拥有了这兜率飞船，到时进入魔兽帝国，什么样的宝贝都能轻易得到。

　　“这个拍卖师，挺能说的。”黄小龙笑道。

　　高昌然也是笑道：“大人说的是。”

　　“好了，现在，开始竞拍，起拍价是三千万下品混沌灵石。”就在众人听得如痴如醉，幻想一片时，那拍卖师突然语调一转，大声一喊：“每一次加价，不得少于一百万下品混沌灵石。”

　　“三千万下品混沌灵石！”

　　“每次加价，不少于一百万！”

　　顿时，所有人吓了一大跳。

　　一些原本刚才还在幻想的老祖顿时如被冰水一浇，全身一阵激灵，彻底清醒过来。

　　有些魔族老祖更是吓得哆嗦不已。

　　连许多魔界前百甚至前三十，前二十的超级势力也都吓了一大跳，然后有一种被掐断所有希望的感觉。

　　就算连魔界一些前十势力和底蕴十分强大的古老魔门，也倒吸了一口冷气。

　　“三千万下品混沌灵石，这也真他妈的太狠了点。”魔界排名第八的魔岭宗宗主杜冷梅忍不住嘟哝了一句。

　　三千万下品混沌灵石，这是要剜魔岭宗的肉啊。

　　而且还只是起拍价。

　　魔岭宗要是想拍买这兜率飞船，得砸锅卖铁才行了。

　　倒是黄小龙，脸色平静。

　　不管起拍价是两千万还是三千万，这对他来说都是一样。

　　或许是三千万下品混沌灵石震慑住了众人，一时没人开口竞拍。

　　“现在，有谁要起拍。”就在拍卖师喊声再起时，一道淡漠而充满无尽威压的声音响起：“三千一百万！”

　　所有人惊愕，看去。

　　“是石猿魔尊！”

　　喊价的，正是六号贵宾室的石猿魔尊。

　　众人一阵骚动。

　　或许是慑于石猿魔尊之名，所以，在石猿魔尊之后，隔了一会，也都没有人跟拍。

　　“三千两百万！”一会后，十七号贵宾室声音响起。

　　“是太极魔门的老祖宗！”有人认出了声音，惊呼。

　　太极魔门，是和百变魔宗齐名的魔界古老魔门之一，其实力，亦不弱于魔猿教，而且太极魔门与魔猿教一向不怎么对付。

　　而太极魔门的老祖宗，也是魔界一尊无上魔头。

　　听到是太极魔门的老祖宗，石猿魔尊冷哼一声，正要再次开口时，刑依诺的声音响起：“三千三百万！”

　　刑依诺的声音如黄莺啼叫，如玉珠落盘，如水之律动，极其好听。

　　现场众多年轻一辈弟子一听是刑依诺的声音，顿时一脸兴奋，激动不已，有的甚至神情狂热。

　　太极魔门老祖宗桀桀一阵怪笑：“原来是刑侄女，刑侄女的魅力就是大，看来我们两个老头子都比不上刑侄女的魅力啊。”

　　刑依诺的声音响起：“太极前辈说笑了，晚辈怎敢与两位前辈相比。”声音依然清脆动人。

　　“四千万。”就在这时，黄小龙直了直身子，悠然喊道。

　　四千万！

　　所有人声音停止，震惊地看着黄小龙，就连石猿魔尊，刑依诺也都大吃一惊，而那太极魔门老祖一时也没了声音。

　　“嘿嘿，后生可畏啊。”太极魔门老祖尖声怪笑，不过，却是没有开口跟拍。

　　一号贵宾室内，刑依诺美目重新落在黄小龙身上。

　　“这小子真能拿得出这么多灵石？”刑天教老祖王至齐吃惊，讶然和不信，不信黄小龙真能拿得出这么多灵石来。

　　“四千一百万。”这时，石猿魔尊的声音响起。

　　魔界十二魔尊，当年随魔祖无天征战四方，杀戮无数，手中积累的宝物无数，每一人都富得流水，所以，这四五千万下品混沌灵石，对石猿魔尊来说，不是什么大问题。

　　“四千二百万。”一道声音自拍卖现场角落响起，众人惊然看去，只见对方全身披着黑袍，遮得严严实实，面容泛着一道道水纹一样的魔纹。

　　“四千三百万。”刑依诺的声音。

　　“五千万。”随紧其后，黄小龙淡然道。

　　众人倒吸了一口冷气，看着一路飙升的价格，魔族众方强者心惊胆跳。

　　“六千万！”就在所有人震惊黄小龙的五千万时，石猿魔尊威严的声音响起。

　　听到石猿魔尊的声音，黄小龙淡然一笑，张口道：“七千万！”石猿魔尊或许不缺灵石，但是与得到地狱之主传承还有刚劫了邪神宝藏的他相比，肯定是有所不如。

　　一号贵宾室内，刑天教众老祖眉头紧皱。

　　这次，他们虽然准备了不少灵石，但是，要是花七千多万拍买兜率飞船还是大大超出了他们的预算。

　　刑依诺美目闪烁，最终还是决定放弃了。

　　“七千一百万。”石猿魔尊声音低沉，不依不饶。

　　“八千万。”黄小龙脸色平静。

　　整个现场，没有人开口，所有人震憾地看着黄小龙。

　　石猿魔尊没了声音。

　　最终，黄小龙以八千万将兜率飞船拍买了下来，当黄小龙支付了八千万下品混沌灵石后，永恒商会将飞船送到面前时，高昌然只觉口干舌燥。

　　“接下来，拍卖的是拍卖会最后一件压轴宝贝，圣魔水！”拍卖师高声喊道。

　　顿时，所有人目光落在了拍卖台上。


第1845章 一亿两千万

　　圣魔水，魔界第一神水！

　　像圣魔水这种魔界至宝，就算是对十二魔尊这样的存在来说也都是梦寐以求之物。

　　兜率飞船虽然是上品鸿蒙灵器级别的火系飞船，虽然珍稀，虽然对这次深入魔兽帝国有大作用，但是，对于十二魔尊来说却不是必要之物。

　　但是圣魔水不同。

　　只要有足够的圣魔水，那么，他们可以将自身的魔功修炼到更高更深层次，他们可以将自身魔体淬炼得更强，像石猿魔尊，甚至还可以借此提升超越大帝之境的机率。

　　石猿魔尊修炼无数载，可是，始终卡在大帝十阶后期巅峰最后一层，始终无法超越大帝，成就无上主宰。

　　但是，若圣魔水足够多，那么，将可能让他突破最后一层薄膜，成就无上主宰之境。

　　所以，无论怎么样，无论付出多大代价，场中众多魔族强者发誓都要将这圣魔水拍买到手。

　　石猿魔尊双眼更是魔光暴射，直然盯着台上盛装着圣魔水的石瓶。

　　由于魔界圣地，也都同样被无天魔军团把持，所以这圣魔水，便是十二魔尊想要，也只能通过拍买的形式将其拍买下来。

　　“圣魔水的作用，相信大家都清楚，所以我便不多说了。”拍卖师看着台下众人如虎如狼地盯着台上圣魔水石瓶，笑了笑，说道：“这次拍卖的圣魔水，是这一亿年所产，一共一百滴，不过不单拍，一百滴一同拍卖，所以价格不低。”

　　所有人揪心起来。

　　“起拍价是八千万下品混沌灵石！”扫视着众人，拍卖师缓缓道。

　　哪怕众人已经料到这必将是一个天价，但是当拍卖师说出八千万时，一些魔族老祖和宗门之主也差点吓得心脏停止。

　　“八，八千万！”

　　一位老祖绕着舌头，只觉舌头僵硬。

　　现场一片狂抽冷气。

　　空间气流，似乎流动慢了下来。

　　就算是贵宾室中众人，也是深呼吸。

　　黄小龙脸色平静。

　　邪神宝藏一共一百八十三条混沌灵脉，单是这些混沌灵脉就价值四亿多下品混沌灵石，若加上邪神宝藏那些零零散散的混沌灵石，邪神宝藏有五亿左右的下品混沌灵石。

　　而且，这还不算他之前身上的混沌灵石。

　　所以，他仍是胜券在握。

　　“每一次加价不得少于一百万，现在开始竞拍！”拍卖师再次喊道。

　　与之前的兜率飞船一样，一时没人开口。

　　八千万，就算是太极魔门，百变魔宗也要砸锅卖铁了。

　　“八千一百万。”第一个开口的，仍然是石猿魔尊。

　　“八千二百万。”一道让人听着极其舒服，有一种磁性的声音从十六号贵宾室传了出来。

　　众人一怔。

　　“是百变魔宗陈玮健公子！”

　　有人呼声。

　　陈玮健，魔界三大天才，之前一直没有出声，现在突然出声要竞拍圣魔水，让众人觉得突兀。

　　“八千三百万。”十七号贵宾室太极魔门老祖宗低沉的声音响起。

　　“八千四百万。”八号贵宾室，一直没有开口的狂雷魔尊也都开始开口，狂雷魔尊的声音，比石猿魔尊的声音更让人觉得充满一种霸气，一种狂气，一种血腥之气。

　　听到狂雷魔尊的声音，不少魔族强者心中都是紧缩。

　　狂雷魔尊虽然在十二魔尊之中排名比石猿魔尊低，但是，他的噬血凶名比起石猿魔尊有过之而无不及。

　　“九千万。”黄小龙淡漠道。

　　听到黄小龙一下子便提升到九千万，现场众人莫不倒吸冷气。

　　九千万！

　　一想到这个数字，一些魔界前十的超级势力都心脏抽搐。

　　本来正要开口的刑依诺生生停了下来，美目尽是惊然之意。

　　“这小子，怎么会有这么多下品混沌灵石？！”刑天教老祖王至乔一脸难以置信，先前，黄小龙拍买兜率飞船时，他不信黄小龙有那么多灵石，现在，他更不信黄小龙在花了八千万下品混沌灵石后，还能拿得出九千万下品混沌灵石。

　　“我也不相信，要不要让永恒商会的人，检查一下他的空间神器？”刑天教老祖李渝也是不信，其它刑天教老祖也都点头，同样不信。

　　就算是刑天教要拿出一亿多下品混沌灵石也很难。

　　“这是永恒商会的事，我们不用插手。”刑依诺摇头，停顿了一下，喊道：“九千一百万。”

　　十六号贵宾室内，李玮健透过水晶壁，目光闪烁地盯着黄小龙，不知在想什么。

　　“龙老，你们说，这小子身上到底带了多少灵石。”突然，他开口道。

　　百变魔宗诸老一愕。

　　“应该有两亿左右吧。”龙老沉吟道：“按我的估计，这次刑天教刑依诺姑娘也带了两亿左右，不过，那小子先前拍买了兜率飞船，现在身上也就只有一亿两千万左右。”

　　陈玮健点头，继而道：“你说，我等下喊一亿两千万，怎么样？”

　　百变魔宗诸老一呆。

　　“这个。”龙老无语。

　　“那就一亿两千万吧。”陈玮健道：“我倒要看看那小子还能不能再竞拍下去。”不知为何，黄小龙先前拍买兜率飞船抢尽风头，让他心中不是滋味。

　　“九千两百万。”这时，四号贵宾室传出声音。

　　众人一怔。

　　“是黑刹魔教教主崔华杰！”

　　有人呼叫。

　　黑刹魔教，乃是排名第四的黑刹魔尊所创，虽然黑刹魔尊消失多年，黑刹魔教威望不如魔猿教和雷兽谷，但是在魔界，仍然有着不可撼动的地位。

　　“一亿。”黑刹魔教教主崔华杰之后，黄小龙开口道。

　　一亿！

　　众人震惊。

　　“一亿两千万。”就在众人震惊时，陈玮健高声喊道，声如雷动，滚滚荡荡，震得所有人心神俱摇。

　　现场一片寂静，所有人莫不看向了十六号贵宾室。

　　黄小龙一愕。

　　“大人，是百变魔宗的陈玮健。”高昌然对黄小龙道，提到陈玮健，高昌然神情也都有了一些不同，这两天，永恒魔城开始在传，说陈玮健已然突破到大帝之境，更有人议论陈玮健现在是魔界年轻一辈第一人。


第1846章 永恒魔城震动

　　所以，无论是谁提到陈玮健，都免不了一脸凝重。

　　见高昌然一脸凝重的样子，黄小龙却是笑了笑，一脸轻松的样子：“我知道。”

　　高昌然见黄小龙脸上笑容，继而回神过来，他刚才是慑于陈玮健之名，一时忘了黄小龙的身份。

　　陈玮健就算是魔界年轻一辈第一人又如何，与黄小龙相比，却是什么都不是。

　　两人，根本不是同一等级的。

　　“大人，是属下一时慌了神。”高昌然低头，对黄小龙恭敬道。

　　“没事。”黄小龙摇了摇手，也没在意。

　　此时，十六号贵宾室内，陈玮健见现场众人一片震憾，久久没有一点声音，不由点了点头。

　　“看来，果然如我猜测的那样，那小子身上现在也只剩下一亿两千万左右。”龙老笑道。

　　在陈玮健一亿两千万喊出后，黄小龙和众人一样，也都保持了沉默。

　　在百变魔宗诸老眼里，黄小龙是无法再跟拍下去了。

　　“刑天教也只带了两亿左右，这小子，我看现在身上最多也就一亿吧，他刚才喊一亿已经是他极限了。”百变魔宗另一个老祖风老笑道：“这次，我们百变魔宗必然能拍买下这一百滴圣魔水！”

　　“有了这一百滴圣魔水，我们百变老祖宗百万年内，必然能超越大帝，成就无上主宰！”

　　在十六号贵宾室内，百变魔宗诸老颇有些欢声笑语。

　　这次刑天教带了两亿左右的下品混沌灵石，而他们百变魔宗，在之前变卖了不少宝物，凑的灵石比刑天教要多上不少，绝对能力压刑天教。

　　所以，在他们看来，这一百滴圣魔水，最后肯定是他们百变魔宗的。

　　“一亿四千万！”就在这时，黄小龙开口淡然喊道。

　　一亿四千万！

　　“什么？！”

　　十六号贵宾室内，正自一片欢声的百变魔宗诸老俱都笑容僵滞，陈玮健本人更是一呆。

　　刑依诺美目惊愕。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊，还有太极魔门老祖宗等一些魔界无上魔头都是一脸吃惊。

　　他们吃惊一亿四千万，更吃惊黄小龙竟然还有这么多灵石？！

　　“这，这怎么可能！”百变魔宗龙老回神过来，脱口道。

　　这岂不是说，黄小龙身上所带的下品混沌灵石，竟然还超过了刑天教。

　　此时，陈玮健也都回过神来，脸色阴沉，这简直是让人当众狠狠抽了一巴掌。

　　“一亿五千万！”陈玮健当即喊道。

　　一亿五千万！

　　众人呆愕。

　　听着陈玮健略带寒气，挑衅的声音，黄小龙淡然地笑了笑：“一亿六千万。”

　　等他突破到大帝之境，那么，他便可以转化下品混沌灵石，到时黄小龙就更不缺下品混沌灵石了。

　　“一亿七千万！”这时，一道声音响起。

　　不过，却不是陈玮健，而是刑依诺的，刑依诺的声音仍然娇美动听，让人赏心悦目。

　　“一亿七千一百万。”石猿魔尊声音响起，但是较之前，有了一些不同，任谁都能听得出石猿魔尊声音中蕴含的狂暴的怒意。

　　看来，这差不多已经是石猿魔尊的极限了。

　　“一亿八千万。”依然是陈玮健的声音。

　　陈玮健声音一落，石猿魔尊冷声一哼，在拍卖现场空间炸响。

　　众人大惊。

　　“两亿一千万。”黄小龙缓缓道。

　　按高昌然得到的消息，估测刑天教也就带了两亿左右，而百变魔宗或许多一点，但是也多不了多少，既然如此，黄小龙也没必要和他们胶着，索性一次提到两亿一千万。

　　现场，响起一片跌倒的声音。

　　“什么？！”贵宾室内，陈玮健霍然站起，震惊中，脸色难看。

　　百变魔宗诸老也是跳了起来。

　　刑依诺和刑天教众老祖反应也都差不了多少。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊双眼精芒暴射。

　　现场魔族各方强者更是骇然地看着黄小龙，一些原本坐在黄小龙四周的魔族强者更是吓得往后挪动。

　　刑依诺没了声音，刑天教老祖李渝，王至乔没了声音。

　　太极魔门老祖宗没了声音，黑刹魔教教主更是寂然。

　　“要不要，让人检查一下他空间神器？！”刑天教一位老祖吃吃道。

　　刑依诺，李渝，王至乔等人却是仿佛没有听到一般，没有反应，那位刑天教老祖脸色讷讷。

　　时间过得似乎很慢。

　　陈玮健深吸了一口气，几乎是咬牙切齿喊道：“两亿一千二百万！”

　　这已经是他的极限了。

　　也是百变魔宗的极限。

　　“两亿一千三百万。”几乎没有任何思索，紧接着，黄小龙开口喊道。

　　陈玮健一听，双拳一握，眼中杀意凌然，但是接着全身一松，仿佛失去了所有力气支撑，跌坐了下来。

　　最终，黄小龙以两亿一千三百万将那瓶圣魔水拍买了下来。

　　看着黄小龙支付的两亿一千三百万下品混沌灵石，堆积成了一座又一座混沌灵石山峰，现场响起了一阵猛吞口水的声音。

　　收下灵石后，永恒商会主管小心翼翼地捧着那瓶圣魔水，亲自送到了黄小龙面前。

　　黄小龙接过，看也没看，便收进了黑龙寒玉镯之内。

　　“我们走吧。”黄小龙站了起来，带着四不像，高昌然几人离开了拍卖会现场，所有人看着黄小龙走出拍卖会大门，最终消失。

　　看着黄小龙消失的背影，众人心思各异。

　　“少主，我们要不要？”百变魔宗龙老开口问陈玮健，做出了一个斩杀的手势。

　　虽然这次百变魔宗主要是为了两大魔碑而来，能不与其它势力交恶就不交恶，但是两大魔碑重要，黄小龙身上的一百滴圣魔水同样重要，若是能斩杀黄小龙，夺得那一百滴圣魔水，百变魔宗就算付出再大代价也值得。

　　“我们先回去。”陈玮健站了起来，脸色平静：“刑天前辈明天应该就到永恒魔城了，明天我去拜访刑天前辈。”

　　“是，少主！”

　　百变魔宗诸老明白了陈玮健意思。

　　就在黄小龙离开没有多久，黄小龙以两亿一千三百万拍买下一百滴圣魔水的消息，如同风暴一般传遍了永恒魔城，一时间，永恒魔城震动。


第1847章 出手抢夺

　　离开拍卖会后，黄小龙也没多逗留，径直回到了小院子。

　　路上，有无数气息若有若无地锁定着黄小龙，对此，黄小龙也没理会。

　　他不怕这些人出手，就怕这些人不出手抢夺。

　　若不是永恒魔城有无天魔军团镇守，这些人多少还顾忌无天魔军团的存在，只怕早在黄小龙离开拍卖会瞬间就出手抢夺了。

　　虽然先前四不像震退石猿魔尊，展露了惊人实力，但是，人为财死，鸟为食亡，这是亘古定律，在兜率飞船和圣魔水驱动之下，这些人会不计一切后果。

　　路上，跟在黄小龙身后，感应到四周杀意，高昌然这六冥门门主颇有些心胆肉跳。

　　当一路有惊无险地回到院子，高昌然这才松了一口大气。

　　虽然他知道黄小龙的身份，虽然他知道黄小龙能一屠万敌，但是现在永恒魔城可是聚集了魔界大半力量，就算黄小龙再强，也不能与大半个魔界抗衡吧！

　　一个石猿魔尊或许没什么，但是加上狂雷魔尊呢？加上太极魔门，加上百变魔宗，加上黑刹魔教，加上刑天教呢？

　　这些超级势力，这些无上魔头若是群起而攻之，就算是无天魔军团镇慑也没用。

　　“陛下，我们要不要，先离开，暂时避退一下？”回到院子，高昌然小心地向黄小龙提议道。

　　黄小龙淡然一笑：“退避？避到哪去？你以为，我们离开永恒魔城，他们就会放弃圣魔水？”

　　若是他们离开永恒魔城，没有了无天魔军团，相反，这些窥视圣魔水的众魔会更加肆无忌惮了。

　　所以，他们在永恒魔城反而更安全。

　　高昌然也知道这点，但是，他还是担心，说道：“陛下，听说明天刑天魔尊就到永恒魔城了，蚩尤魔尊这几天只怕也会到永恒魔城！”

　　“他们到了就到了，等他们到了再说吧。”黄小龙一脸无所谓。

　　“好了，你先出去吧，随时注意登魔塔开启的消息。”高昌然还待再说，黄小龙挥了挥手，打断道。

　　“是，陛下！”高昌然只能恭敬退了下去。

　　当即，黄小龙便将黄泉魔袍取了出来，这几百年，黄小龙一直在用幽灵蓝泉浸泡黄泉魔袍，而且他当上地狱之主后，更是收集魔灵石和无数材料修复过黄泉魔袍，所以，黄泉魔袍已经差不多完全修复。

　　现在，只缺这圣魔水了。

　　有了这圣魔水，黄小龙相信黄泉魔袍应该很快便能完全修复。

　　黄小龙取出装着圣魔水的石瓶，将瓶盖禁制打开，顿时，一缕缕蓝色光芒从瓶口升出，如梦如幻，煞是好看。

　　石瓶微微一倾斜，一滴蓝色晶莹的液体从石瓶之中滴落到了黄泉魔袍中心，顿时，一声“咕噜”的吞咽声响起，整个黄泉魔袍光芒耀动，黄泉魔袍上面那个持有巨斧的巨魔仿佛苏醒了过来，双眼血红光芒暴射。

　　一阵又一阵的魔光冲天而起，上面无数魔纹闪动。

　　在这一滴圣魔水之下，黄小龙能感觉得到黄泉魔袍中心破损的黄泉魔阵正在以肉眼可见的速度不断愈合着，之前，黄泉魔阵有着一条条如同蛛网一样的裂痕，现在，这些细微的裂痕正不断复合，不断消失。

　　一滴圣魔水，竟然有如此神效，倒是出乎黄小龙意料。

　　照这样算，十滴左右，应该就能完全修复这黄泉魔袍了。

　　黄泉魔袍乃是黄泉魔尊耗损心血炼制之物，上面巨魔，不仅蕴含黄泉魔袍的精血，还有其一丝意志，所以，黄泉魔袍虽然是中品鸿蒙灵器，但是，其威力不弱于一般的上品鸿蒙灵器了。

　　消耗十滴圣魔水能让黄泉魔袍修复，完全值得。

　　黄小龙倾斜石瓶，圣魔水接连滴出。

　　每一滴，都蓝彩迷人。

　　而黄泉魔袍每吞服下一滴圣魔水，都发出一声“咕噜”的声音，上面的持斧巨魔便光芒大涨一分。

　　随着一滴又一滴圣魔水滴落，黄泉魔袍魔光万丈，巨魔啸动，欲从黄泉魔袍之中脱离而出。

　　黄泉魔袍的魔光，惊动了院子四周窥视黄小龙的各方魔族强者。

　　“这是什么？！”

　　“一定是某件魔族魔器，至少是中品鸿蒙灵器级别的！不，可能是上品鸿蒙灵器！”

　　不少魔族强者惊呼。

　　这些人，不乏魔界老魔，见识不凡，一眼便看出个大概。

　　“这小子身上竟然有这么多宝贝！”

　　原本就被黄小龙身上圣魔水撩拨地心里欲望难忍的老祖更是蠢蠢欲动。

　　“杀！”

　　终于，黄泉魔袍魔光诱惑下，有人忍不住要出手了。

　　一人冲天飞起，身形高大，全身魔光升腾，接着，整个人化成了一团巨大的魔光，魔光流转，分成阴阳，黑暗和光明不断交替。

　　“是太极魔门老祖宗！”

　　不少魔族强者认出了出手的正是太极魔门老祖宗。

　　在拍卖上，太极魔门老祖宗对黄小龙早就看不“顺眼”。

　　太极魔门老祖宗化成的阴阳光团，不断转动着，如一个巨大阴阳轮盘，每一轮转，所过之处，皆尽被其阴阳魔气切碎，化成阴阳气流。

　　“太极魔门的太极阴阳轮，太极魔门最强神技！”

　　“相传当年太极魔门老祖宗施展太极阴阳轮曾经逼退过黄泉魔尊，也不知是真是假！”

　　太极魔门老祖宗瞬间便斩到了院子上空，随着太极魔门老祖宗动手，隐匿在四周的太极魔门门主和众多老祖也都纷纷出手。

　　一道道人影破空而起，魔光冲上高空，搅动风云。

　　城中四周亿里强者，皆尽大惊。

　　就在这时，突然，黄小龙院子之中，伸出了八只巨大的手臂，每一条手臂，缠绕着无穷无尽的黑暗之魔，每一条手臂，仿佛是从黑暗深渊伸出的黑暗巨魔之手。

　　八条巨大手臂中，四条迎向了太极魔门老祖宗，另外四条，则以横扫之势，扫向了太极魔门门主和太极魔门众多老祖。

　　“啪！”“啪！”

　　四条巨臂同时拍中了太极魔门老祖宗所化的太极阴阳轮，就像拍在巨大的光球上一样，无数阴阳魔光暴射。


第1848章 魔葫

　　接着，所有人看到，太极魔门老祖宗所化的太极阴阳轮瞬间停止了转动，接着，整个巨轮开始崩裂。

　　“卡嚓”暴裂声不断传来。

　　而随着太极阴阳轮的暴裂，太极魔门老祖宗的身形暴露在众人面前，只见太极魔门老祖宗削瘦的老脸上，满是一脸惊骇。

　　四条巨臂黑暗魔光再涨，太极魔门老祖宗惨叫一声，整个人倒射出去，不知砸落到了永恒魔城哪一个地方。

　　几乎同时，太极魔门门主和太极魔门众老祖惨叫此起彼伏，俱都被另外四条巨臂横扫出去。

　　一些实力弱些的太极魔门老祖在半空中直接爆成一团团血雾。

　　随着太极魔门门主等人砸落，地面轰然巨响不断。

　　无数建筑被射穿，摧毁。

　　八要巨大手臂收了回来，消失不见。

　　天地安静。

　　院子四周隐匿的魔族强者俱都呼吸停止，全身僵硬，一些原本打算随太极魔门之后出手的魔族强者更是全身颤动。

　　此时，黄泉魔袍的魔光仍然灿烂，仍然流动不已。

　　在圣魔水之下，黄泉魔袍灵动之极，整个魔袍仿佛都充满了活力，仿佛具有了生命一般。

　　当第九滴圣魔水滴落，黄泉魔袍嗡鸣一响，光芒更是直然冲天，上面持斧巨魔彻底活了过来，脱离魔袍飞出，凌立魔袍之上。

　　而魔袍中心的黄泉魔阵的裂痕彻底消失不见，阵阵魔光交织，遍布魔袍每一个角落。

　　黄小龙露出了舒心笑容，黄泉魔袍终于彻底修复！

　　这几百年来，他都在努力修复这黄泉魔袍，现在，魔袍终于修复，算是了了他一桩心事。

　　黄小龙双手一招，黄泉魔袍化成了一条红色丝绸，围绕着他四周上下飞动，就像是一活泼调皮的小孩。

　　而那尊持斧巨魔此时也重新回到了魔袍之上，魔光收敛。

　　最后，魔袍披到了黄小龙身后，上面魔纹隐匿，持斧巨魔也都不断缩小，化成了一个小黑点，从表面上看，已经完全看不出黄泉魔袍的样子来。

　　估计也只有黄泉魔尊本人才能认得出黄泉魔袍了，所以黄小龙也不担心有人认出黄泉魔袍。

　　修复黄泉魔袍后，黄小龙感应着彻底寂静下来的四周，冷声一笑，经过太极魔门一事，相信暂时应该不会再有人不知死活地要出手抢夺圣魔水了。

　　接着，黄小龙取出了一个两个巴掌大小的魔葫。

　　魔葫体表，花豹纹络延伸。

　　这只魔葫，正是当初黄小龙在地狱时拍买赤焰黑麒麟时一同拍买下来的那只上品鸿蒙灵器魔葫。

　　魔葫葫口附近有一条裂痕，所以当初价格并不高，黄小龙只花了一千五百万下品混沌灵石便将其拍买了下来。

　　这些年，黄小龙也都尝试用过不少方法要修复这魔葫口的裂痕，但是效果一直甚微，现在，他打算用圣魔水试试。

　　这只魔葫，用着惊人来历，魔葫里面，有魔界至毒之物，叫黑湮水。

　　这黑湮水，可以融化一切魔族和魔兽，凡是身具魔气和魔性之物，皆化融化掉。

　　若是黄小龙能将这魔葫修复的话，那么黄小龙自保实力又多了一重。

　　黄小龙握着圣魔水石瓶，一倾斜，一滴圣魔水滴落，正好滴在魔葫口的裂痕之上。

　　而就在黄小龙尝试着用圣魔水修复魔葫时，太极魔门老祖宗和太极魔门门主等众高手出手要抢夺圣魔水却被拍飞重伤的消息，传了开来。

　　整个永恒魔城沸腾。

　　“什么？！太极魔门老祖宗被一招重伤！”

　　“太极魔门十几位老祖更是被当场打爆！”

　　当陈玮健听到百变魔宗下面弟子禀报时，饶是他历经无数风雨，也都脸色大变，霍然站起。

　　百变魔宗诸老同样脸色惊然大变。

　　太极魔门老祖宗，这可是一尊无上魔头，其本身实力，就算与石猿魔尊相比也相差不了多少，现在，竟然被一招重伤！

　　“是的，太极魔门老祖宗施展太极阴阳轮，欲要斩杀那黑发年轻人，抢夺其身上圣魔水和魔器，但是没想到突然伸出八条巨臂，四条攻击太极魔门老祖宗，四条横扫太极魔门其它高手！”

　　“一招之下，太极魔门老祖被拍飞，太极魔门其它高手也都同样被扫飞，实力弱些的太极魔门老祖当场被打爆。”

　　那名百变魔宗弟子将打听到的消息如实禀报道。

　　陈玮健脸色变幻。

　　“八条巨臂？四人？”百变魔宗诸老面面相觑，不由想起了跟随在黄小龙身后的四不像。

　　“少主，你看？”龙老开口道。

　　陈玮健深吸了一口气：“等明天刑天前辈到了再说。”

　　百变魔宗诸老默言。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊，刑天教，黑刹魔教也都一片沉默。

　　而院子之中，随着第一滴圣魔水滴落，只见魔葫口光芒迸射，一道道光彩不断流动，黄小龙惊喜地发现，魔葫口那条细小的裂痕变得小了一点点，虽然从表面上看，并没有什么变化，但是黄小龙还是发现了。

　　当即，黄小龙忙不迭地又滴了一滴圣魔水下去，魔葫口再次光芒迸射，光彩更是溢流不已，魔葫口那细小裂痕再次缩小。

　　第三滴，第四滴，第五滴……

　　没有任何犹豫，一滴又一滴圣魔水不断滴了下去。

　　魔葫口裂痕不断缩小。

　　当二十六滴圣魔水滴下去时，魔葫口裂痕终于完全修复，整个魔葫光芒万丈，魔光如同海浪一般啸然冲天，比起黄泉魔袍先前的魔光竟然强盛了不止三倍。

　　一些隐匿在四周还没离去的魔族强者见状，都是震惊张口。

　　“这，这难道是上品鸿蒙灵器的魔器？！”

　　“他身上，到底有多少宝贝！”

　　一些魔族老祖喉咙干燥，只是这次，众人目光虽然炽热，却是没人敢贸然出手，连太极魔门老祖宗都被一招重伤，他们实力虽然不弱，但自问与太极魔门老祖宗相比还差了不少。

　　院子之中，黄小龙手中托着魔葫，看着魔葫上面光彩流转的花豹魔纹，露出了笑容，银魔宗和褚涵应该快到永恒魔城了吧，或许，他很快便能试一下这魔葫的威力。


第1849章 拒绝

　　修复了魔葫之后，黄小龙也没有离开院子，而是拿起装有圣魔水的石瓶，然后往口里倒了一滴。

　　圣魔水一滴入口，便化成了一条冰凉的小河，然后顺着他喉咙流了下去。

　　顿时，一种极其冰爽的感觉，流遍了黄小龙全身，黄小龙有种流淌在冰河之上的感觉，很是舒服，虽然很冰，但是并不寒意，这种冰凉，直透心灵，直透灵魂。

　　随即，一种神秘的能量散向黄小龙全身。

　　黄小龙赶紧催运鸿蒙寄生诀吸纳炼化。

　　随着鸿蒙寄生诀的催动，这股神秘的能量不断被黄小龙三大至尊神格吞噬，同时，黄小龙发现，胸口的地狱之心不断博动，每一次博动，都在牵引着这神秘的能量进入地狱之心，而且，黄小龙体内血眼魔碑亦光芒震动不已。

　　三大至尊神格光芒闪动，特别是魔神至尊神格更是光芒璀璨不已。

　　黄小龙就像是一个喷泄机，全身无数毛孔大张，不断喷出一缕缕淡蓝色气体，这一缕缕淡蓝色气体之中，带着少许灰色和黑色。

　　这是黄小龙元龙神体和神格神魂的杂质。

　　一路修炼，黄小龙吞服无数灵药，淬炼无数次神体和神魂，杂质不断排出体外，但是在不断修炼过程中，又不断积存了杂质。

　　只不过这杂质极其稀薄，而且极难清除。

　　现在，在圣魔水的作用下，黄小龙元龙神体和神魂的杂质，正不断被排出体外。

　　随着不断炼化，黄小龙仿佛躺徜在了一个冰蓝色的世界，如梦如幻。

　　很快，一夜过去。

　　待黄小龙将这一滴圣魔水完全炼化，睁开双眼时，发现天已蒙亮。

　　每一滴圣魔水蕴含的能量不大，但是，却是拥有着惊人的效用，黄小龙发现仅仅是一夜之间，他整个人轻松了许多。

　　他知道这是他的元龙神体和神魂得到淬炼，得到彻彻底底洗涤的原因，而且，他的地狱之心，博动得更加有力，他的魔神至尊神格更是有种要蜕变的感觉。

　　随着魔神至尊神格的蜕变，黄小龙发现他对魔界的魔力本源感应更加清晰。

　　而血眼魔碑上面的血眼也不断绽放着血红光芒。

　　这时，便见高昌然走了进来，恭敬道：“陛下，我们得到消息，刑天魔尊和蚩尤魔尊刚刚已经到永恒魔城了。”

　　“哦。”黄小龙双眼闪动，来得挺快：“银魔宗和褚涵呢？”

　　高昌然回答道：“暂时还没有银魔宗和褚涵来到永恒魔城的消息。”

　　“或许，银魔宗和褚涵已经到了，你们没有查到而已。”黄小龙摇了摇头。

　　黄小龙有种感觉，银魔宗和褚涵此时应该已经到永恒魔城了，不过，应该是隐匿身份进来的，所以高昌然查不到也正常。

　　高昌然一愣。

　　“登魔塔怎么样了？”黄小龙语气一转，问道。

　　高昌然一听登魔塔，神情一震，回答道：“回禀陛下，这两天登魔塔异光耀动不已，光彩夺目，估计很快就要开启了。”

　　黄小龙双眼一亮：“你觉得还要多久？”

　　高昌然摇头：“说不准，可能今天，也可能明天，但是按属下估测，最迟明天。”

　　黄小龙深吸了一口气，最迟明天！比自己想像中快。

　　随后，黄小龙又问了一些事情，这才挥退高昌然。

　　感应着院子四周隐匿的魔族强者，黄小龙冷声一笑，也没理会，然后继续吞服下一滴圣魔水，吸纳炼化。

　　就在黄小龙吞服炼化圣魔水时，刑天教永恒魔城分殿内，刑依诺正依偎在一个全身赤袍的高大中年人身边，有说有笑。

　　而两人下边，坐着的是刑天教众高手和陈玮健，百变魔宗诸老。

　　“诺儿，这些日子父亲不在身边，有没有不听话啊？”中年人一脸笑容地问刑依诺。

　　刑依诺嘟着嘴，笑道：“我什么时候不听话过？不信，你问问李渝，王至乔他们。”

　　这中年人，正是魔界十二魔尊之首的刑天魔尊，魔界表面上的第一人，刑天魔尊在魔界的地位和鸿蒙大帝姜鸿在神界的地位是一样的。

　　鸿蒙大帝姜鸿，被誉为神界第一人，而刑天魔尊，亦被誉为魔界第一人。

　　刑天呵呵一笑：“就算你不听话，他们也不敢当着你的面，说你啊。”

　　在外人眼里凶戾至极的刑天，此时，却迥然是一个慈父。

　　刑天教李渝，王至乔等人笑了起来，陈玮健，百变魔宗诸老也笑着。

　　待刑天魔尊，刑依诺两父女聊得差不多了，一直坐在那没有开口的陈玮健恭谦地开口道：“刑天前辈，晚辈这次来，主要是为了。”

　　这时，刑天魔尊开口打断道：“我知道你来意，为了圣魔水。”

　　陈玮健一愣，笑道：“刑天前辈法眼如炬，晚辈这次来，的确是为了圣魔水，圣魔水乃我魔界圣物，但是这次拍卖会竟然被一个来历不明之人拍买走，晚辈心中颇为愤慨。”

　　刑天魔尊淡然道：“你们百变魔宗是想和我刑天教联手，将圣魔水抢回来？”

　　陈玮健沉吟道：“没错，圣魔水这样的魔界圣物，也只有刑天前辈吞服炼化才不至于浪费，只要刑天前辈愿意，我们百变魔宗愿意替刑天前辈效犬马之劳。”

　　刑天魔尊眼神如若实质，盯着陈玮健看了一会，这才开口道：“我虽然想要圣魔水，不过，既然人家已经拍买下来了，而且在这永恒魔城，我也不能再出手抢夺。”

　　陈玮健一怔。

　　“刑天前辈。”陈玮健一急。

　　刑天魔尊一摇手：“好了，此事不用再说了。”

　　半个小时后。

　　陈玮健和百变魔宗诸老离开了刑天教分殿，走出来后，陈玮健脸色阴沉，本来，他以为这次刑天必然答应与百变魔宗联手，抢夺那圣魔水，没想到刑天竟然拒绝了。

　　“少主，那我们先回去？”龙老询问道。

　　“不，去石猿魔尊和狂雷魔尊那。”陈玮健双眼闪烁：“刑天既然不打算出手，那我们就联手石猿魔尊和狂雷魔尊。”

　　“这个，少主，我们要不要将此事先禀报老祖宗？”

　　“不用了，此事我能做主。”


第1850章 登魔塔开启

　　看着陈玮健和百变魔宗诸老离开，刑依诺开口道：“父亲，我们真的不打算抢夺那圣魔水？”

　　按她先前之意，是打算与陈玮健联手的。

　　刑天一笑：“圣魔水虽然让人动心，但是也要看现在在谁的手里，我是想要这一百滴圣魔水，但是既然没有把握的事，又何必去做。”

　　刑依诺和刑天教众老祖大吃一惊。

　　难道连刑天这十二魔尊之首出手，都没有把握？

　　“父亲，那黑发年轻人身边的力量真的有这么强？”刑依诺有些不相信地问道。

　　刑天一脸凝重：“很强。”

　　只有两个字，但是却是让刑天教众老祖心中一沉。

　　“难道父亲已经知道那黑发年轻人来历了？”刑依诺问道。

　　刑天摇了摇头：“我现在还不敢确定，只能是有了一些猜测，不过，究竟是不是他，应该很快就会知道了。”

　　刑天教众老祖面面相觑。

　　“只是父亲，就算我们不出手抢夺，只怕石猿魔尊，狂雷魔尊他们也会出手抢夺的。”刑依诺开口道。

　　“这些年，石猿和狂雷，他们一直卡在大帝十阶后期巅峰而始终无法超越大帝，成就无上主宰，他们已经迷失了本心。”刑天魔尊摇头：“不过，就算他们联手，最终也只是吃苦头而已。”

　　“好了，不谈此事了。”刑天语气一转，问刑依诺：“诺儿，这次登魔塔开启，乃是一个万载难逢的机会，到时你一定要全力攀登，尽可能攀登到最高。”

　　“父亲，你放心吧，我会的。”刑依诺重然点头。

　　“依你的估测，你觉得你能攀登上第几层？”刑天问道。

　　刑依诺想了想，说道：“第七层完全没有问题，至于第八层，有一半的把握，不过，第九层，难！”

　　第九层，自无天魔祖之后，再无人能攀登上去，哪怕刑依诺觉得自己天赋很高，知道自己是魔界三大天才也完全没有把握，是一点把握都没有。

　　刑天魔尊一叹：“是啊，第九层，何其难。”

　　当年，他也同样攀登过登魔塔，不过也止步于第八层，而且是费了极大力气才上了第八层。

　　“不过这次，说不定有人能攀登上第九层。”突然，刑天语气一转，说道。

　　刑天教众老祖吃惊。

　　“魔尊大人，你的意思是说，这次李玮健能攀登上第九层？”刑天教老祖李渝不禁问道。

　　不料，刑天摇头：“李玮健天赋或许多诺儿高一点点，但是，他最多也只能上第八层，第九层那是不可能的事。”

　　刑天教众老祖一怔，本来，他们以为刑天魔尊说的会是李玮健。

　　“父亲，难道我们魔界年轻一辈还有比李玮健天赋更高的弟子？”刑依诺对此也是疑惑。

　　刑天一笑，笑得很神秘：“到时登魔塔开启，你们就知道了。”

　　刑天教众人见状，更是好奇起刑天魔尊所说的人是谁。

　　不过，刑依诺脑海中，突然浮现出那黑发年轻人的身影来，难道是他？但是随即她摇头否定，这应该是不可能的事。

　　而一个多小时后，李玮健却是满脸笑容地从石猿魔尊和狂雷魔尊的分殿出来。

　　就在刚刚，他和两人已经达到了共识。

　　从现在开始，他们三方将会集结所有能动用的力量，并拉笼所有可能的宗门力量，半天之后便开始汇聚，然后动手！

　　半天，很快过去。

　　百变魔宗，魔猿教，雷兽谷三方和所有拉笼的力量集结。

　　在石猿魔尊和狂雷魔尊亲自开口之下，黑刹魔教，玲珑海城等三十多个魔界超级势力被拉笼，而且都是魔界前百势力。

　　不过，就在陈玮健，石猿魔尊，狂雷魔尊等人率众往黄小龙所在的院子而来时，突然，整个永恒魔城一震。

　　整个永恒魔城就像是被人掀了一掀一样。

　　陈玮健等人惊愕。

　　接着，他们看到，永恒魔城北边，一道道异样的光芒不断冲天而起，直上九天，搅动魔城上边重重魔云。

　　“这是？！”陈玮健一呆，继而一脸狂喜：“登魔塔开启了！”

　　没错，正是登魔塔开启，此时，登魔塔开启引动的光芒，整个永恒魔城所有强者都看得一清二楚，永恒魔城沸腾了起来。

　　顿时，无数魔族强者争先恐后往登魔塔飞去。

　　“石猿前辈，狂雷前辈，登魔塔开启，我们只能等登魔塔之后再解决那小子了。”陈玮健转首对石猿魔尊，狂雷魔尊道。

　　两人点头。

　　“也好，等登魔塔之后再收拾那小子。”石猿魔尊也只能开口道。

　　登魔塔一出，众人都没了心思，所以，他们也只能等登魔塔之后了。

　　于是，陈玮健等人掉转方向，纷纷往登魔塔飞去。

　　登魔塔开启，高昌然，王凡宁两人也是激动不已，不过，此时黄小龙还在炼化圣魔水，所以两人激动的同时更是焦急。

　　一夜之后，黄小龙终于停下了修炼，刚走出来，高昌然，王凡宁两人便急步上前向黄小龙禀报了登魔塔的事情。

　　“登魔塔开启了。”黄小龙双眼大亮。

　　“是的，陛下，陛下昨天刚闭关修炼没有多久，登魔塔就已经开启，现在永恒魔城几乎所有强者都涌到了登魔塔。”高昌然急然道：“听说就在一个小时前，陈玮健已经攀登上第二层了。”

　　黄小龙点头：“这陈玮健天赋的确不错。”

　　对于登魔塔，黄小龙多少了解，能一天之内登上第二层的，百亿年来也没几个人。

　　高昌然见黄小龙仍然一脸淡定的样子，不由苦笑，还真是皇上不急太监急。

　　“陛下，那我们现在也过去？”高昌然问道。

　　“那走吧。”黄小龙见高昌然急然样子，笑道：“放心，陈玮健天赋虽然不错，但是凭他还登不上第九层。”

　　几个小时后。

　　高耸入云的登魔塔遥遥在望。

　　只见登魔塔四周，是黑乎乎的一片巨大海域，海域波浪起伏不定，定睛一看，这黑色海域正是围在登魔塔四周的魔族各方强者。

　　诚如高昌然所说，永恒魔城几乎所有强者都涌来了。

　　像黄小龙这种后来的，要是势力弱些的门派，连靠近登魔塔都不可能。

　　黄小龙去势不停，和四不像直接从众人头顶上空飞过。


第1851章 进入登魔塔

　　在登魔塔四周，将登魔塔围泄得水泄不通的魔族强者正聚精会神地盯着登魔塔，突然看到有后来赶到之人竟然直接敢从他们头顶飞过！

　　所有人一怔，继而大怒。

　　直接从他们头顶飞过，这无疑是一种极度无视和挑衅。

　　“放肆！”

　　一位魔族大帝高阶的老祖怒然一喝，猛然一伸手，向黄小龙几人一拍而来，掌力遮天蔽日，一只巨大的魔爪从虚空伸出。

　　黄小龙却是看也没看，仍然向前破空飞去。

　　那位魔族大帝高阶老祖见黄小龙竟然无视自己掌力，仍然直飞，不由更是杀意冷冽，就在这时，突然，其中一头四不像伸手，轻轻一拍，那巨大魔爪瞬间烟消云散，而出手的那位魔族大帝高阶老祖如受剧烈撞击，整个人摔飞出去，口中腥血狂喷不已。

　　众人大惊失色。

　　黄小龙这些日子在永恒魔城虽然名声大噪，但是并不是所有人都见过黄小龙，并不是所有人都认得高昌然。

　　那魔族大帝高阶老祖也是刚刚出世不久。

　　“是六冥门门主高昌然！”

　　随着那位魔族大帝高阶老祖倒飞重伤，有人惊呼。

　　顿时，所有人目光落在了高昌然身上，又看向了黄小龙，一片剧烈震动。

　　本来，那位魔族大帝高阶老祖的几位好友见其重伤，正要怒然出手，突然听到惊呼，吓得生生停了下来，只觉背后全是冷汗。

　　他们虽然没见过黄小龙，但是这两天，黄小龙的事迹可是如雷贯耳。

　　那位魔族大帝高阶老祖原本重伤砸地，一脸惊怒，一听，眼中怒意瞬间消散，剩下的只有无尽惊惧。

　　由于有了这魔族大帝高阶老祖之事，再没有人出手。

　　黄小龙一路无阻，来到了登魔塔面前，然后落身下来。

　　站在四周的魔族强者自动退避了开来。

　　不远处，石猿魔尊和狂雷魔尊冷声一哼。

　　一种无形的压力在空间弥漫。

　　黄小龙没有理会石猿魔尊和狂雷魔尊冷然的眼神，对高昌然，王凡宁道：“你们在外面等我。”

　　“是，大人！”高昌然，王凡宁恭敬应是。

　　登魔塔虽然人人都可以攀登，但是每人只能攀登一次，石猿魔尊，高昌然等人以前就攀登过，所以，现在，他们只能在外面等待。

　　哪怕是超越大帝的存在，也无法强行进入登魔塔。

　　在众人注视下，黄小龙走向了登魔塔第一层入口。

　　“要不要出手？”看着黄小龙的身影，狂雷魔尊心中一动，对石猿魔尊传音道。

　　此时，四不像不在黄小龙身边，若他们突然出手，有极大把握将黄小龙击杀掉。

　　石猿魔尊也都双眼闪烁不定，迟疑不决起来。

　　但是最终，他还是摇了摇头：“等登魔塔结束再说。”

　　不知怎地，就在他刚才想出手瞬间，他突然有一种不安，这种不安，没来由地，但是，他相信自己的感觉，正是凭着这种感觉，当年他躲过了无数大劫。

　　这时，黄小龙走进了登魔塔第一层入口，身形消失。

　　狂雷魔尊见错过击杀黄小龙的机会，觉得可惜。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊身边的刑天魔尊将两人神色收在眼底，脸色淡然。

　　“魔尊大人，我们得到消息，九阴巨尸老祖蚀明还有屠神门禇涵在永恒魔城秘元府，我们要不要派人监视？”刑天教老祖李渝对刑天魔尊传音道。

　　刑天魔尊摇了摇头：“不用了，不要必不得已，我们没必要和他们起冲突，而且，到时候自会有人替我们出手的。”

　　李渝一怔。

　　就在这时，突然，登魔塔第二层魔光大亮，有人呼道：“是刑依诺小姐，刑依诺小姐攀登上第二层了！”

　　由于登魔塔内空间和外面可以互通，所以，登魔塔内的情况，里面的弟子都可以传出外面，刑依诺攀登上第二层的消息，很快便被外面知道。

　　刑天看着登魔塔大亮的第二层，却是摇头一笑，说道：“诺儿的速度还是慢了一点。”

　　在别人眼里，刑依诺一天多的时间攀登上第二层，已经是惊人之极，但是在刑天眼里，这个速度却是慢了。

　　刑依诺比起陈玮健，慢了五六个小时，五六个小时看似不多，但是这就是差距。

　　而远处，百变魔宗诸老也同样关注着登魔塔第二层。

　　“少主攀登上第二层已经五个多小时了，三天之内，应该可以攀登上第三层吧？”龙老估测道。

　　“当年无天魔祖用了两天攀登上第三层，我们少主要是两天之内能攀登上第三层，也未尝不可能在半年内攀登上第九层。”百变魔宗另一位翼老说道。

　　“那个黑发小子刚才也进去了，不知他天赋如何？”另一位青老沉吟道：“只怕他天赋也不弱。”

　　“天赋不弱又如何，我看，就算我们少主到时攀登上第三层，他也未必能攀登上第二层。”那翼老冷笑道。

　　就在这时，突然，登魔塔又是魔光大亮。

　　“是秦宏宝！秦宏宝攀登上第二层了！”

　　在刑依诺刚攀登上第二层没有多久，魔界另外一位三大天才之一的秦宏宝也登上了第二层。

　　“我们魔界三大天才果然不同凡响，刑依诺和秦宏宝都是一天多登上第二层，陈玮健更是不到一天，只怕就算是神界的天子帝景还有那什么黄小龙前来攀登，也不过如此吧？”一位魔族老祖感慨道。

　　“要我说，若是天子帝景和那什么黄小龙来，三天也未必能登上第二层！”另一位魔族宗主冷笑道。

　　“没错，什么天道神格，什么三大至尊之王，我看那是神界故意夸大天子帝景和黄小龙的天赋，以讹传讹罢了，他们天赋就算再好，也不可能比得上我们魔界三大天才！”

　　一些魔界弟子也都纷纷开口。

　　魔界和神界一向仇恨，他们对于什么天子，什么黄小龙，自然是不爽得很。

　　虽然天庭之战早已在魔界传开，虽然天子和黄小龙天赋被传得万古无一，但是他们却是不怎么相信。

　　此时，走进了登魔塔第一层入口的黄小龙来到了一座巨大山峰面前。


第1852章 超越了

　　事实上，整个登魔塔第一层空间，也只有一座巨大山峰。

　　巨大山峰之上，是一条又一条阶梯，这些阶梯，从山脚一直通向了山顶，而山顶巅峰，便是第二层入口。

　　此时，每一个阶梯之上，爬满了魔族无数弟子。

　　这些魔族弟子，绝大多数都是天君强者，有少部分是神王，还有极少的一部分是大帝境强者。

　　不过，这些大帝境强者，一般都是大帝一阶，偶尔可见一两个大帝二阶。

　　登魔塔上次开启，是在八十多万年前。

　　八十多万年前攀登过登魔塔的，都不能攀登，所以，这些魔族弟子，一般修炼年龄都没有超过八十万年。

　　八十万年能修炼到大帝之境，哪怕只是大帝一阶和二阶，其天赋也是非常惊人了。

　　一般像这种天才弟子，只要不出什么意外，都能突破到大帝高阶甚至大帝十阶。

　　黄小龙来到了山脚，也没如何准备，便踏上了其中一条阶梯的第一个台阶。

　　当黄小龙踏上第一个台阶的瞬间，一股蕴含着空间之力和混沌法则的力量从山顶方向向黄小龙涌来。

　　不过，这点力量，对黄小龙来说却不算什么。

　　黄小龙抬起脚步继续向第二个台阶走了上去。

　　当黄小龙踏上第二个台阶时，这蕴含着空间之力和混沌法则的力量再次从山顶方向向黄小龙涌来。

　　就像是海浪一样，每上一台阶，便会涌来一波海浪。

　　黄小龙没作停留，继续向第三个台阶走了上去，一步又一步，几乎每一秒便上一个台阶。

　　很快，黄小龙便走上了十几个台阶。

　　黄小龙惊人的速度，终于引起了不少人注意。

　　“那是谁？！竟然一口气走上了十几个台阶！”一位紫阴宗的弟子吃惊道。

　　紫阴宗，是魔界排名二百多的超级势力。

　　“是他！他就是六冥门那个神秘黑发年轻人！”有人认出了黄小龙，脸色一变，脱口叫道。

　　“什么？！是他！”

　　“那神秘的黑发年轻人？他一口气连走十几个台阶，天赋竟然这么高！这样的天赋，在我们魔界年轻一辈，只怕也能挤得上前三百了！”一位魔族天才弟子惊叹道。

　　整个魔界浩瀚无际，无数魔门，无数魔教，天才如恒河之沙，何止亿数。

　　那位魔族天才弟子称赞黄小龙能挤得上前三百，在他看来，给黄小龙评价已经足够高了。

　　这时，黄小龙脚步不停，仍然一步又一步地向上走着。

　　每向上走一步，从山顶上涌过来的空间之力和混沌法则之力便多了一点，虽然每向上一个台阶，增加的力量并不是很明显，但是十几个台阶下来，比起第一个台阶已经增加了一成左右。

　　很快，黄小龙便向上走了三十几个台阶，中间没有丝毫停滞。

　　每一步，黄小龙都走得很坚定，在空间之力和混沌法则之力的冲击下，身形没有丝毫摇晃。

　　这让四周魔族天才震惊。

　　一口气连走十几个台阶，虽然让人吃惊，但是在这之前，也有不少人能办得到，但是一口气连走三十几个台阶，就算是魔界许许多多名气很大的天才也很难办得到。

　　在四周魔族天才震惊的眼神中，黄小龙继续向上走着。

　　当黄小龙一口气走到第五十个台阶时，先前那位评价黄小龙天赋足以挤得前三百的魔族天才张大了嘴巴，一时不知说什么。

　　“这，魔界前百天才？！”那位魔族天才吃吃道。

　　“就算是魔界前百天才也不可能一口气走上五十个台阶！”另一个魔族天才摇头，满脸尽是震惊。

　　“他不会一口气走上七十个台阶吧？”有魔族天才喉咙干痒道。

　　七十！

　　众人为之一时默言。

　　在这之前，攀登登魔塔第一层的数百万天才弟子，能一口气攀登七十个台阶的，没有超过三十个！

　　众人紧紧注视着黄小龙，一眨不眨，甚至忘了自己还要向上攀登。

　　很快，黄小龙便一路不停地踏上了第七十个台阶。

　　见黄小龙果然一口气走上七十阶台阶，众人满是震惊。

　　“这，他还向上走，他还在向上走！不会一口气走上八十个台阶吧？”有人弱弱地开口道。

　　八十个台阶和七十个台阶，虽然只是相差了十个台阶，但是，越向上，便越难，每上一个台阶，所受的压力和阻力便越大。

　　在这之前，一口气走上八十个台阶的，不超过二十人，也就是说，只有十几人能办得到。

　　没有让这些魔族天才“失望”，很快，黄小龙便踏上了第八十个台阶。

　　“第，第八十了！”

　　“他用了多久？从山脚开始，八十秒？还是连八十秒都没有！”

　　先前评价黄小龙挤进三百的那位魔族天才颤抖着声音。

　　“他没有停下歇息，还向上走！”有魔族天才尖叫道。

　　所有人看到，黄小龙继续踏上了第八十一个台阶，接着，八十二！

　　八十三！八十四！

　　众人呼吸紧促。

　　“九，九十了！”

　　当黄小龙踏上九十台阶时，那位评价黄小龙挤进三百的魔族天才喃喃自语，双眼呆滞。

　　“九十一！”有人惊声大呼。

　　“九十二！”

　　随着黄小龙继续向上走，每一步，仿佛都踩在了众人心中。

　　“一，一，一百！”一位刑天教的天才声音颤抖。

　　这次攀登登魔塔的，只有三人能一口气登上一百个台阶，那就是被誉为魔界三大天才的陈玮健，刑依诺，秦宏宝！

　　可是现在，又多了一个！

　　“魔，魔界四大天才？！”不知谁说了一句。

　　所有人一呆，但是却没有人开口反驳。

　　“一百零一！”

　　“一百零二！”

　　……

　　“一百零六！”

　　当黄小龙一口气踏上一百零六个台阶时，众人心中又是一颤，因为，之前秦宏宝就是停在了一百零六台阶，当时秦宏宝停下来休息半个小时才继续向上走。

　　“一百零七！”

　　终于，黄小龙踏上了一百零七台阶！

　　“超，超越了！”

　　已经超越了秦宏宝。

　　但是黄小龙仍然没有停下来，继续向上抬起脚步。

　　“一百零八！”“一百零九！”

　　很快，一百一十二！

　　超越了刑依诺！


第1853章 超越魔祖无天

　　“连刑依诺都超越了！”

　　四周魔族强者目瞪口呆。

　　黄小龙仍然继续向上抬起了脚步。

　　“不会连陈玮健都被超越吧？！”一位魔族强者弱弱地嚅声道。

　　一位百变魔宗弟子冷笑道：“我们少主是魔界三大天才之首，魔界年轻一辈第一人，他又是什么东西，怎么可能超越得了我们少主！”

　　但是说到这，他突然停了下来，仿佛看到了什么不可思议之事一样，只见黄小龙竟然加快了脚步！

　　之前，是一步一石阶，一步一秒！

　　但是现在，一百一十三台阶之后，不仅不停下来休息，反而速度更快了！有点像是小跑，一秒之间，就跑了三四个台阶！

　　一秒之间，三四个台阶！

　　所有魔族弟子震惊异常。

　　“一百二十八！”

　　有人颤声叫道。

　　一百二十八，是之前陈玮健的记录，之前，陈玮健在一百二十八的台阶上停了下来。

　　仿佛没有听到四周魔族弟子那隐含着恐惧的尖叫声，黄小龙若无其事地继续向上小跑着，仍然以一秒四个台阶的速度不断向上走。

　　“一百四十！”

　　“一百五十八！”

　　“一百七十二！”

　　看着黄小龙速度不变地不断向上小跑，看着黄小龙后面的台阶越来越长，所有记数的魔宗弟子只觉有种荒诞，不敢相信的感觉。

　　“当年无天魔祖一口气攀登了多少台阶？好像是一百八十八！”一位魔猿教的弟子突然问道。

　　四周所有魔族弟子呼吸一窒。

　　“是一百八十八！”有人颤然回答。

　　而此时，黄小龙已经小跑到了一百八十二！

　　很快，便是一百八十六！

　　“一百八十八！”当黄小龙来到一百八十八台阶时，四周所有魔族弟子都屏住了呼吸，所有人仿佛都清晰地听到了自己的心脏狂跳声。

　　“一百八十九！”

　　当黄小龙抬起脚步，登上一百八十九时，四周所有魔族弟子只觉天空崩裂，有什么轰然倒塌。

　　百亿年前，他们魔祖无天攀登登魔塔，一口气登上一百八十八台阶，至此之后，魔界再没有弟子能超越魔祖无天。

　　在所有人意识里，魔祖无天就像是登魔塔的巨峰，魔界再无人能超越，但是现在，却被超越了！

　　他们魔祖无天当年保持百亿年的记录被人超越了！

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“这，不是真的！”有魔族弟子摇头，不愿意接受这个事实。

　　但是在他们震憾，不可思议的眼神中，黄小龙仍然继续向上小跑。

　　“二百！”

　　二百！

　　当黄小龙来到二百台阶时，四周魔族弟子更是有种轰然的感觉。

　　魔界无上魔典记载，登魔塔开启至今，从来没有人在第一层能一口气攀登上二百台阶。

　　“快，将消息禀报魔尊大人！”一位魔猿教弟子惊然回神过来，叫道。

　　“没错，快将消息禀报给教主！”一位黑刹教弟子也叫了起来。

　　其它魔族弟子纷纷回神，纷纷拿出信符，将这一消息禀报给外面众人。

　　石猿魔尊正关注着登魔塔第二层，突然信符一震，取出一看，全身剧烈一震，一脸难以置信，更是脱口大叫：“什么？！二百！”

　　狂雷魔尊见石猿魔尊神情和反应，正自奇怪，突然自己信符也是一震，随即取出一看，也都一脸不可思议，双眼满是震惊：“二百！”

　　此时，他终于明白刚刚石猿魔尊的大叫和震惊是因为什么。

　　很快，外面无数魔门，无数魔宗也都收到了登魔塔内众弟子的禀报，顿时，登魔塔外面广场一片剧烈震动。

　　“六冥门，那个神秘黑发年轻人，竟然一口气攀登上了二百台阶！”

　　“陈玮健竟然被超越了！”

　　“什么陈玮健，是连无天魔祖都被超越了！”

　　整个广场满是一片震憾。

　　百变魔宗的诸老震憾之中，脸色难看。

　　四周魔族强者议论不断传进他们耳中，无论何地都不缺少幸灾乐祸的人，在这些议论中，陈玮健被说得狗屁都不是，似乎陈玮健越被贬得一文不值，便越能激起这些人的兴奋和乐趣。

　　“该死！”百变魔宗翼老声音阴沉，眼中杀意浓烈，他看向了龙老：“老龙，不能让那小子再继续攀登下去了，不然，他必能登上第九层！”

　　以黄小龙所展露的恐怖天赋，登上第九层是肯定之事。

　　龙老双眼闪烁，最终点头，然后取出信符，向登魔塔内的百变魔宗弟子下了命令。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊，黑刹魔教也都纷纷给塔内的弟子传达了命令。

　　不远处，刑天魔尊将众人举动收在眼底，冷声一笑，不过他也没阻止石猿魔尊，狂雷魔尊等人。

　　“果然是万古无一！”刑天魔尊看着登魔塔，突然感慨了一句。

　　刑天教众老祖一怔。

　　“魔尊大人说的是，如此天赋，称得上是万古无一，没想到，我们魔界竟然还有如此妖孽天才！”刑天教老祖李渝也是满心震憾道。

　　刑天教众老祖点头。

　　刑天魔尊却是一笑，没说什么。

　　而此时，高昌然则紧握双拳，满是激动，兴奋。

　　虽然他知道黄小龙身份，虽然他知道黄小龙天赋惊人，但是没想到黄小龙竟然能一口气攀登二百台阶，而且现在还没有停下来！

　　而塔内接到了百变魔宗诸老命令的百变魔宗弟子纷纷祭出了自己的魔器，向黄小龙攻击过来。

　　魔猿教，雷兽谷，黑刹魔教众弟子也都纷纷出手。

　　顿时，铺天盖地的魔器向黄小龙袭杀而来。

　　虽然说在登魔塔内出手，会受到登魔塔魔咒附体的惩罚，这魔咒极其驱除，但是此时他们管不了那么多了。

　　看着铺天盖地攻击过来的魔器，黄小龙冷声一笑，双手一拳轰出，至尊神力化成了无数道拳劲，迎向了这些魔器。

　　“铮！”“当！”

　　无数魔器俱都被黄小龙一拳轰回，以更快的速度袭杀向了出手的百变魔宗，魔猿教，雷兽谷，黑刹魔教等弟子。

　　瞬间，无数惨叫响起。

　　百变魔宗，魔猿教，雷兽谷，黑刹魔教等弟子俱都从山峰上跌落下去。


第1854章 第二层

　　这些百变魔宗，魔猿教，雷兽谷，黑刹魔教弟子之中，不乏一些天君九阶，天君十阶，天君十阶后期巅峰。

　　但是不管是天君九阶，还是天君十阶，十阶后期巅峰，都无一例外，被轰得跌落下去。

　　有的甚至直接被袭杀而回的魔器直接打爆。

　　其它一些没有出手，正以为黄小龙就此殒落，想趁机抢夺黄小龙身上圣魔水的弟子看着如暴雨一般坠落的百变魔宗，魔猿教，雷兽谷，黑刹魔教的弟子，都是吓得手脚一阵哆嗦。

　　就连那十几个想趁火打劫的大帝一阶，甚至大帝二阶的强者也是心脏狂跳。

　　黄小龙双眼冷漠地扫视了那十几个大帝境的强者一眼，然后脚步不停，继续向山顶跑了上去。

　　那十几个大帝境强者被黄小龙眼神一扫，只觉后背全是冷汗。

　　没人开口。

　　也没人动弹。

　　所有人看着黄小龙的身影，难以掩饰眼中恐惧。

　　刚才攻击黄小龙的百变魔宗，魔猿教，雷兽谷，黑刹魔教的弟子，没有十万，也有数万，数万天君九阶，十阶，甚至十阶后期巅峰联手之下，足以重伤大帝一阶初期，中期甚至后期高手。

　　但是现在，却被黄小龙一拳挡下了，不仅挡下，还被黄小龙全部轰飞。

　　登魔塔外。

　　“什么？！一拳全部轰飞？！”

　　百变魔宗诸老，石猿魔尊，狂雷魔尊，黑刹教教主等人听到禀报，都呆若木鸡。

　　竟然是这样？！

　　塔内，在众魔族弟子复杂的眼神下，黄小龙已经跑到了二百五十六个台阶，仍然没有停下来，继续向上跑着。

　　“三百！”

　　当黄小龙跑到三百台阶时，众魔族弟子只觉嘴角一阵抽搐，脑海一片空白。

　　直到黄小龙一口气来到五百台阶时，这才停了下来，然后开始盘坐下来休息和恢复体内神力。

　　当黄小龙在五百台阶上停下来，一直紧盯着黄小龙的魔族众弟子悬着的心终于回落下来，整个人有种虚脱的感觉。

　　他们还真怕黄小龙一口气走完第一层。

　　登魔塔第一层，一共一千个台阶。

　　黄小龙走到五百，即已经走了一半，而距离黄小龙攀登开始，只过去了几分钟！

　　几分钟，攀登完第一层的一半！

　　就在黄小龙在五百台阶坐下休息和恢复神力时，塔外，早已沸腾。

　　“一口气五百台阶！不到十分钟！”

　　所有人都在震憾。

　　刑天魔尊突然仰天一叹：“这是下一代魔祖的征兆？”

　　刑天教众老祖和四周强者听着刑天魔尊感叹，心中一突，下一代魔祖，这！

　　石猿魔尊，狂雷魔尊两人张了张口，想说什么，但是最终没有发出声音。

　　现在，都在传说，凡是登上登魔塔第九层，必然能得到两大魔碑，必然能收集六大魔碑，必然是魔界下一代魔祖。

　　而那黑发年轻人，登上第九层，已是必然之事。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊等人双眼闪烁。

　　塔内，休息了半个小时后，黄小龙开始继续向山顶小跑。

　　几分钟后，黄小龙踏上了第一千台阶，来到了第一层山顶。

　　当黄小龙踏上山顶瞬间，虚空之上，打开了一个巨大窟窿，无数的魔光如同洪涛巨浪从窟窿之中不断倾泄而下，涌进了黄小龙体内。

　　这无数魔光之中，是魔界最本源，最精纯的魔力，是魔界的空间之力和魔界的混沌法则之力。

　　在这些魔力冲刷洗涤淬炼之下，黄小龙的魔神至尊神格光芒璀璨不已，地狱心脏亦强烈博动着。

　　这些魔光足足持续了一个小时仍然没有停下来的意思。

　　“这，怎么会这么多？！”

　　看着虚空之中那仍然疯狂灌注下来的魔光，众魔族弟子一脸惊滞。

　　之前，陈玮健闯过第一层时，灌注下来的魔光虽然惊人，但是也只持续了十几分钟。

　　三个小时过去。

　　虚空巨大窟窿这才慢慢修复，魔光消失。

　　黄小龙整个人仿佛蜕变了一般，身上魔光围绕，一种无边魔威从其身上散发开来，笼罩四方天地。

　　若有细心的人会发现黄小龙眉头，多了一道细弱的魔纹，这道魔纹虽然不明显，但是，却蕴含着无上奥妙。

　　魔界的天地奥妙。

　　而黄小龙发现，体内的血眼魔碑在接受了魔塔的魔光力量后，似乎有种重生的迹象，而他的实力，亦提升了不少，接近了天君八阶初期巅峰。

　　将体内情况观察一遍后，黄小龙抬起脚步，走进了第二层入口。

　　看着黄小龙消失在第二层入口，第一层的魔族众弟子许久没有动弹。

　　第二层，同样是一座巨峰，不过，相比第一层，第二层的这座更大更陡峭，第一层阶梯之上爬满了无数魔族弟子，而第二层，只有三个黑点！正是陈玮健，刑依诺，秦宏宝三人。

　　就在黄小龙踏入第二层瞬间，整个第二层魔光闪动，陈玮健，刑依诺，秦宏宝三人俱都看了过来。

　　看到黄小龙，三人脸色一变，特别是陈玮健，眼中恐惧。

　　第一层发生的事，三人也都已经知道。

　　黄小龙仿佛没有看到三人神情，径直踏上了第二层山峰的第一个台阶。

　　与第一层一样，空间之力和混沌法则之力自山顶一涌而来，但是与第一层不同的是，多了一道重力，这道重力压得黄小龙全身一沉，仿佛整个人挂上了一座混沌巨峰一般。

　　黄小龙魔神至尊神格催动，抬起脚步，小跑着走了上去。

　　刑依诺和泰宏宝虽然早黄小龙一步进入第二层，但是此时，两人才攀登上第二十六个台阶和第二十个台阶。

　　所以，眨眼之间，黄小龙便超过了两人。

　　两人站在那里，眼睁睁地看着黄小龙走过。

　　刑依诺见黄小龙无视自己，张了张口，但是话到嘴边又吞了回去。

　　此时，站在二百二十二台阶的陈玮健见黄小龙一路没有停歇地向自己跑了上来，震惊中双眼寒芒一闪，双拳紧握，力量暗蓄。

　　一分钟后，黄小龙便来到了二百一十台阶。

　　看着近在咫尺的黄小龙，陈玮健体内神力催动到了极致。


第1855章 从这里滚下去

　　虽然在第一层时黄小龙展露的实力，让人震惊甚至是让陈玮健感到惊惧，但是，陈玮健还是不信黄小龙一个天君八阶初期会是他对手。

　　他是至尊之王，而且是大帝一阶初期，更拥有一些强悍的底牌，就算是一些大帝二阶初期强者，他自信都能将其重伤，他就不信还收拾不了一个小小的天君八阶初期。

　　而黄小龙仿佛没有感应到陈玮健的杀意，仍然继续向上走去。

　　就在陈玮健要全力出手，将黄小龙一击必杀时，突然，陈玮健信符一震。

　　陈玮健一愣，神魂一扫信符，脸色顿时难看，只见信符上只有两个字：“退避！”是龙老发过来的。

　　虽然只是两个字，但是意思无疑是要他见到黄小龙时选择退避。

　　龙老竟然让他给一个天君八阶退避！

　　陈玮健双眼寒芒暴射的同时，有种愤怒。

　　他双眼闪烁不定。

　　但是最终，他还是双拳一松，暗中催动的神力一散，选择听从龙老的“意见”。

　　这时，黄小龙已经来到了二百二十二台阶，陈玮健心有不甘地侧了侧身，让黄小龙过去。

　　不过，来到二百二十二台阶时，黄小龙却是停了下来，淡漠地看着面前的陈玮健。

　　“怎么？不想动手？”黄小龙开口。

　　刚才陈玮健的杀意，他又怎么会感应不到。

　　只是没想到在最后一刻，陈玮健杀意消失，选择了退让。

　　陈玮健看着脸色淡漠的黄小龙，不知怎的，他心中涌起强烈的不爽。

　　“我一个大帝一阶，对你一个小小天君八阶出手，传出去让人笑话。”陈玮健压下心中不爽，漠声道。

　　见陈玮健说得堂而皇之，黄小龙心中冷笑。

　　“既然这样，我给你两个选择，一是从这里滚下去。”黄小龙开口道：“二是我亲自动手，让你滚下去。”

　　第一层时，百变魔宗众弟子联手对他出手，对于百变魔宗的少宗主的陈玮健，黄小龙自不会这么轻易放过。

　　而且刚才陈玮健已对他起了杀意。

　　“你说什么？！”陈玮健一听，心中怒不可遏，原本收敛的杀意如涛天巨浪一般疯狂暴散开来。

　　原本他听从龙老意见，给黄小龙一个天君八阶避让，已经是一种耻辱，现在，黄小龙竟然开口让他从这里滚下去！

　　这简直是藐视，简直是一种极度侮辱！

　　就连下面的刑依诺和秦宏宝两人一听，也是惊愕，没料到黄小龙竟然会开口让陈玮健滚下去。

　　陈玮健可是百变魔宗少宗主，而且是魔界三大天才之一，更是大帝一阶强者，而黄小龙只是区区天君八阶，一个天君八阶竟然要让一个大帝一阶滚！

　　这让刑依诺和秦宏宝觉得黄小龙太不知进退了。

　　这要是换作他们，同样受不了，就算是谁都受不了。

　　陈玮健仰天怒笑，怒极大笑，全身气势狂涨，一道道墨墨色的魔气在其身体四周不断变化成了一尊尊上古巨魔。

　　百变魔宗有一门功法叫百变魔功，可以让自身魔力变化成一尊尊上古巨魔，这些巨魔都是上古时期魔界强大的魔头。

　　陈玮健催动的正是百变魔功。

　　这些魔气变化的巨魔虽然不是上古时期魔头真身，但是亦拥有其部分能力和力量。

　　在陈玮健强然气势之下，黄小龙仿佛随时都要将掀飞。

　　陈玮健笑停，眼神睥睨，居高临下地看着黄小龙：“小子，本来，我想饶了你，等你出塔再杀你，既然你这么想死，那我现在便成全你，你是乖乖将圣魔水取出来双手献给我，然后跪地自杀，还是让我亲自动手，将你杀死，再取圣魔水？”

　　陈玮健此时也不急于动手了。

　　黄小龙一听，失声一笑，嘲弄地看着对方：“看来，你觉得，你有十足地把握杀我？”

　　陈玮健冷笑：“凭我现在实力，自信可以击杀大帝一阶后期，自信可以重伤大帝二阶初期，你觉得你一个天君八阶比大帝一阶后期强？你觉得你一个天君八阶比大帝二阶初期强？”

　　黄小龙淡然一笑：“我不知道其它大帝一阶后期，其它大帝二阶初期，但是你，我还是有信心能杀死。”

　　陈玮健虽然是大帝一阶初期，但是与当初的天子帝景相比，差的不是一点两点，当初，黄小龙才天君七阶初期就可以击杀天子帝景，更何况现在黄小龙已经是天君八阶。

　　刑依诺和秦宏宝两人听了黄小龙的话，不自觉摇了摇头，都觉得黄小龙未免太狂妄了。

　　“这小子说大话也不怕闪了舌头。”刑依诺更是忍不住哼声道，之前黄小龙无视她，她怎么看黄小龙都觉得不顺眼。

　　虽然她也知道黄小龙在第一层展露实力惊人，但是，她和秦宏宝也都不信黄小龙会是陈玮健的对手。

　　就像陈玮健说的，黄小龙难道比大帝一阶后期还强？难道比大帝二阶初期还强？

　　陈玮健听黄小龙说有信心杀了他，出奇地，没有动怒，一脸笑容：“好，既然你这么有信心，那我让你先出手，省得到时有人说我以大欺小。”

　　黄小龙淡然道：“你确定？”

　　陈玮健笑道：“非常确定。”说到这，他全身光芒涌动，浮现了一件黑色铠甲，这件黑色铠甲，上面有无数魔阵，魔光璀璨。

　　“百变魔铠！”

　　刑依诺，秦宏宝两人脸色一变，吃惊道。

　　这百变魔铠，可是百变魔宗的传承神铠，乃是一件上品鸿蒙灵器，没想到这次陈玮健竟然将其带来了。

　　“有这百变魔铠，那小子只怕连陈玮健的皮毛都伤不了吧？”刑依诺随即道。

　　以陈玮健大帝一阶初期实力，再配合这百变魔铠，就算是许多大帝一阶后期巅峰都难以将其防御破开。

　　陈玮健将百变魔铠召出后，对黄小龙淡然一笑：“怎么还不出手？出手吧，我说过，让你先出手的，我这人一向言而有信。”

　　有了这百变魔铠，他更是信心十足。

　　就算黄小龙实力再强，他不信黄小龙能破得了百变魔铠防御。


第1856章 恭敬不如从命

　　见陈玮健召出百变魔铠后，催促自己出手，黄小龙淡然道：“既然如此，那我恭敬不如从命。”

　　黄小龙魔神至尊神格催动，惊人的至尊魔力疯狂暴涌，随着黄小龙的至尊魔力涌出，四周空间竟然响起了一种凄厉啸声。

　　这是只有魔力达到一种惊人的程度之后才能形成的声音。

　　同时，黄小龙体内，似乎有万千混沌巨魔苏醒，整个人完全变一个模样，双眼魔光泛动，魔威笼罩天地。

　　陈玮健，刑依诺，秦宏宝三人吃了一惊。

　　就在这时，黄小龙动了，黄小龙一拳轰然挥出，直直破空轰向对方胸口。

　　三人看到，黄小龙拳头竟然冒出了惊人的魔焰。

　　随着黄小龙一拳轰出，空间瞬间崩塌，一个巨大黑洞出现。

　　带着这巨大黑洞，黄小龙瞬间便轰到了那陈玮健胸口。

　　陈玮健感受到黄小龙拳头那毁天灭地的力量时，淡定的脸色终于大变，但是此时，他想再躲避已经不可能了，只能疯狂催动了百变魔铠的魔阵。

　　“百变魔阵！给我开！”他惊然怒吼。

　　无数魔光顿时如同炸开的堤坝，暴射而出。

　　魔铠上一个又一个魔阵运转起来，一层又一层防御瞬间撑开。

　　轰！

　　黄小龙一拳轰在了陈玮健百变魔铠之上，顿时，百变魔铠撑开的层层防御如同腐朽的木板一样，瞬间暴裂，全部暴裂！

　　一个又一个魔阵被黄小龙惊人的拳力捣中，直接停止了运转。

　　黄小龙拳力轻易便透过了魔铠，轰进了陈玮健胸口。

　　骨碎的声音如同鞭炮一样不断响起。

　　陈玮健凄厉惨叫，整个人从二百二十二台阶之上抛飞而起，抛得极高极远，最后才从高空往山脚砸落下去。

　　“呯！”

　　从山脚处，传来一声巨大震响。

　　陈玮健的凄厉惨叫，仍在高空回荡着。

　　黄小龙收回手，全身气势一收，体内魔光彻底收敛，宛如一平凡年轻人，先前他似乎并没有出过手。

　　这时，一道魔气形成的咒符自虚空形成，瞬间没入黄小龙体内，这是魔咒，是登魔塔对塔内出手之人的惩治。

　　对于这魔咒，黄小龙也没放在心上，以他现在的底蕴，随便都能将这魔咒轻易驱除而不留一点后遗症。

　　黄小龙也没再看躺在山脚下没有动静的陈玮健，抬起脚步，继续向山顶走去，刚才一耽搁，误了一些时间，虽然不长，但是，他得加快速度了。

　　越快通过每一层，那么得到奖励的魔力便会越多也会越加精纯。

　　而站在山脚下第二十六台阶和二十台阶的刑依诺，秦宏宝两人目光呆滞地看着黄小龙向山顶走去的背影，全身僵直，许久没有一点反应。

　　直到黄小龙已经走到了三百台阶时，两人才反应回来刚才发生了什么事情。

　　刑依诺看着趴在山脚下，一点动静都没有的陈玮健，酥胸起伏着，似乎有什么东西在里面不安地跳着，樱桃小嘴微张：“刚，刚才，刚才！”

　　第一次，她发现原来想表达东西竟然如此之难。

　　秦宏宝却是双眼恐惧异常，仿佛仍然没有从刚才那一情景拔出来。

　　刚才那一幕，已经深深烙印在他灵魂深处，这是他一生都不会再抹灭的一幕。

　　又过了一会后，两人这才惊醒，取出信符，将第二层发生之事禀报外面宗门。

　　“什么？！陈玮健被一拳轰飞！”

　　刑天教众老祖看着刑依诺的信符内容，都是震惊得张大了嘴巴。

　　随着刑天教，蚩尤魔宗众老祖的惊呼，很快，消息传了开来，广场轰然炸响，百变魔宗诸老同样震惊异常，但是震惊的同时，百变魔宗诸老脸色难看，眼中杀意凌盛，透着焦急，不安。

　　外面情况，黄小龙并不知道，几分钟后，他已经来到了四百台阶，这才停了下来，开始休息，恢复体内神力。

　　由于第二层加了重力，所以体内神力消耗大了不少。

　　半个小时后，黄小龙继续向上跑，始终保持着一个速度，每一秒三个台阶。

　　到八百个台阶时，黄小龙又停下休息和恢复。

　　不过，第二层的台阶是两千，比第一层多出了一倍。

　　所以，当黄小龙踏上第二层山顶时，花费了差不多三个小时。

　　就在黄小龙踏上第二层山顶时，与第一层一样，虚空窟窿打开，无数魔光倾泄而下。

　　这次魔光，足足倾泄了六个小时，比第一层多了一倍。

　　黄小龙发现，接受了第二层的魔光淬炼和洗礼之后，他的实力赫然已经提升到了天君八阶初期巅峰。

　　而魔神至尊神格，血眼魔碑更是光芒璀璨，血眼魔碑的血眼的血光更加浓盛。

　　停驻了十几个呼吸，黄小龙开始走进了第三层入口，顿时，登魔塔第三层魔光耀动不已，广场四周强者震惊。

　　“十几个小时，连闯两层！”刑天魔尊看着魔光耀动的第三层，不禁感叹。

　　若是除去魔光淬体的时间，也只用了四个小时？

　　四个小时！

　　想到这，哪怕是他这十二魔尊之首，也都禁不住心中一阵骇然。

　　时间流逝。

　　眨眼，一个多月过去。

　　当一个多月过去，黄小龙踏入了第九层入口。

　　登魔塔，每往上一层，便多一重阻力，比如第二层多了重力，而第三层在重力的基础上，又多了雷罚，而第四层在重力，雷罚的基础上，又多了神魂攻击，而第五层在重力，雷罚，神魂攻击的基础上，又多了毒雾。

　　而且，每往上一层，山峰便越加陡峭，而且台阶便多一千阶。

　　当黄小龙走入第九层，看着眼前高耸入云的巨峰，饶是有心理准备，也都倒吸了一口冷气，只见这巨峰，完完全全呈直线，从山脚到山顶，没有一点斜度，而且整个巨峰，如同镜子一样，光滑之极，折射着让人目眩神迷的光芒。

　　黄小龙喉咙吞咽了一下。

　　想像一下，在空间之力，混沌法则之力，重力，雷罚，神魂攻击，毒雾，火海，冰雪，剑阵等重重攻击之下，然后爬这直线，而且光滑至极的巨峰，会是一种什么样的情景？

　　只怕许许多多的妖孽天才，连第一个台阶都站不稳。


第1857章 来到山顶

　　黄小龙深吸了一口大气，来到了巨峰山脚。

　　当黄小龙踏上第一个台阶瞬间，强悍的空间之力和混沌法则之力从山顶狂涌而来，随即，台阶重力生出，黄小龙全身一沉。

　　而高空之上，无数混沌神雷滚滚落下。

　　接着，一道道神秘的光纹从虚空之中产生，黄小龙神魂一荡。

　　随即毒雾，火海呼啸而来，冰雪更是如暴雨一般降落，这不是一般的火海，这火海能炼骨焚魂，而冰雪更是能渗入神魂深入。

　　冰雪之后，则是万千剑气，能将普通的大帝初阶强者绞杀的强然剑气从四面八方轰然而至，封锁住黄小龙各个死角，根本不容黄小龙有退避的机会。

　　而剑气之后，空间震荡，无数巨魔形成，向黄小龙袭杀而来。

　　每一尊巨魔，都有大帝一阶初期实力。

　　若是普通的大帝一阶强者，单是看到眼前情景，早就吓得脸色惨变，不过黄小龙却是脸色平静，三大至尊神格同时催动，无数至尊神力如巨浪一般狂啸而出。

　　魔神至尊神格更是生出惊人的吞噬之力。

　　顿时，山顶涌来的空间之力，混沌法则之力俱都被黄小龙吞噬干净，而高空雷罚的无数混沌神雷，还有四周涌来的毒雾，火海，还有轰然暴落的冰雪俱都被黄小龙挡了下来。

　　那些惊人的足以绞杀普通的大帝一阶的剑气相继轰在了黄小龙身上，仿佛轰在了亘古不变的混沌巨壁之上，“铮”然脆响不断。

　　黄小龙却是连皮都没有破一下。

　　以黄小龙元龙神体之强，再加上黑龙神铠，这些剑气，根本破不了他防御。

　　至于那些攻击过来的无数巨魔，黄小龙也没躲避，魔神至尊神格的吞噬之力撑开，形成一个巨大的旋涡，所有巨魔纷纷被吸纳进巨大旋涡之内，辗碎，化成最精纯的魔力，被黄小龙吞噬。

　　这些巨魔，并没有血肉之躯，只是登魔塔的精纯魔力所凝聚，所以黄小龙并不担心吞噬之后会影响血脉。

　　将这些巨魔全部吞噬之后，黄小龙双手向上一伸，捏住第二个台阶，一跃，便来到了第二个台阶。

　　这台阶，光滑之极，稍微不小心便会摔倒。

　　所以，黄小龙也不敢大意。

　　黄小龙以一分钟一个台阶的速度，缓慢向上攀登上去。

　　一个小时后，当黄小龙来到第六十台阶时，不得不停了下来，恢复消耗的神力。

　　在攀登前面八层，接受前面八层魔光淬炼之后，他已然突破到了天君八阶后期，不过饶是如此，攀登这第九层，还是有不小的压力，神力消耗比前面八层相加还要大。

　　休息了四个小时之后，黄小龙才重新站起，继续向上攀登。

　　第九层台阶一共有九千个，越往后越难，这考验的已经不仅仅是天赋和实力，更是个人意志。

　　在无数重阻力攻击之下，稍有不慎，便要跌落山脚重新攀登，甚至可能重伤，殒落。

　　就在黄小龙以一分钟一个台阶的速度向上攀登时，整个魔塔广场一片寂静，来自魔界三十六域的无数魔族强者俱都屏着呼吸，目不转睛地看着登魔塔第九层。

　　此时，登魔塔第九层魔光流转不已，意味着黄小龙早已攀登第九层和在继续攀登第九层。

　　“魔尊大人，那小子要是真通过了登魔塔第九层，那他到时真的要成为我们魔界新的魔祖？”魔猿教教主赵承玉满嘴干涩地说道。

　　石猿魔尊沉默不语，满脸复杂。

　　一旁的狂雷魔尊冷笑道：“只是外界传言而已，一个传言，你们也信？就算他真通过了登魔塔第九层，也不代表他是我们魔界新的魔祖！要想成为我魔界新的魔祖，唯一的方法是收集六大魔碑，我就不信那小子真能收集六大魔碑！”

　　魔猿教教主赵承玉看了石猿魔尊一眼，迟疑道：“可是，都说通过登魔塔第九层后，就有更大的希望能找到六大魔碑。”

　　狂雷魔尊冷哼道：“只是希望大而已，又不是一定，而且等他登魔塔结束，出来，也没机会离开永恒魔城，我们众方联手，杀他如屠狗！”

　　石猿魔尊却是幽幽一叹，声音很低的一叹。

　　“老猿，你不会退却了吧？你别忘了，吴景南侄儿死在他手里！而且，我们让人杀他，他以后若是真成为新的魔祖，不可能放过我们。”狂雷魔尊道：“所以，无论如何，也不能让他离开永恒魔城。”

　　石猿魔尊目光落在登魔塔第九层，深邃而妖异，缓缓道：“也许吧。”

　　也许？

　　狂雷魔尊眉头一皱。

　　很快，五天过去。

　　此时，黄小龙已经来到了一千四百多个台阶。

　　从上往下看，山脚巨石细若沙粒。

　　到了一千四百多个台阶后，无论是空间之力，混沌法则之力，还是重力，毒雾，火海，冰雪，剑阵，巨魔的阻力都比第一个台阶强了数倍。

　　此时，黄小龙已经催动了其中一种魔神血脉，仍然保持着一分钟一个台阶的速度。

　　虽然就算他没有催动魔神血脉，也能继续攀登到顶，但是，速度会慢许多。

　　如此，又过了十天，黄小龙来到了半山腰。

　　由于巨峰四周缭绕着重重魔雾，已经完全看不到山脚情形，站在半山腰之中，给人一种天地浩瀚，人渺小如尘的感觉。

　　一种孤独，一种时空的枯寂，一种让人感到看到前方，看不到未来，看不到希望的感觉不断包裹过来。

　　黄小龙深呼吸着，眼神坚定，继续向山顶攀登上去。

　　为了保持速度，现在，他已经催动了两种魔神血脉。

　　又是十天过去。

　　黄小龙已经接近了山顶，但是越接近山顶，阻力便越大。

　　到最后，黄小龙不得不将三种魔神血脉全部催动，甚至在最后十个台阶时，将十六光明之翼也都撑开。

　　当黄小龙从八千九百九十九个台阶一跃而起，踏上第九千台阶，来到山顶时，整个人在一跃瞬间，来到了另一个空间，一个巨大的魔殿出现在黄小龙面前。

　　看着这巨大魔殿，黄小龙一怔。


第1858章 离开登魔塔

　　刚才在下面的时候，哪怕是在第八千九百九十九个台阶时，看到的山顶是空空荡荡，根本没有什么东西，可是现在一来到山顶，竟然有一座巨大魔殿！

　　这！

　　黄小龙再向山脚看下去，发现下面来路并没有什么变化。

　　疑惑间，黄小龙看向了面前的巨大魔殿。

　　巨大魔殿呈三角形，远远看去，如同一个巨大利锥，魔殿四面，有无数魔纹流动，这些魔纹就像是流动的魔沙一样，亘古不停。

　　入口在最下方，有浓烈的魔气不断从里面溢流出来。

　　黄小龙察觉无异后，向魔殿入口走了进去。

　　一走进魔殿入口，便来到了一个巨大的广场，广场中央，是一个巨型魔族大阵，黄小龙看了看四周，最后目光落在了这巨型魔族大阵之上，然后向前走了过去。

　　很快，黄小龙便来到了这巨型魔族大阵边缘。

　　看着眼前魔族大阵静静地流动着的魔光，黄小龙小心地踏了进去。

　　黄小龙一踏入，顿时，眼前一暗，便来到了一个魔渊，这魔渊，上不着天，下不着地，左右看不到尽头，接着，无穷无尽的魔光从这魔渊空间之中喷涌出来，而且这些魔光与之前八层的魔光完全不同。

　　之前的魔光，更多的是偏向光，但是现在这无穷无尽的魔光竟然极其粘稠，如同魔光熔浆。

　　看着如海啸一般，四面八方涌来的魔光，黄小龙一惊，魔神至尊神格催动，魔力涌出，在体表形成了一层防御。

　　但是，当这些魔光涌到，黄小龙发现，自己的魔力防御根本没有一点作用，这些魔光瞬间便冲破他的魔力防御，黄小龙整个人被这些魔力粘上。

　　很快，黄小龙便被这些魔力彻底淹没。

　　当这些魔力淹没瞬间，黄小龙有种陷入泥石流的感觉，而且根本无法呼吸，根本无法动弹。

　　黄小龙身为天君强者，按理说，就算是屏住呼吸亿年也没事，但是现在，被这些魔力淹没，无法呼吸时，黄小龙确确定实感觉到了窒息，一种窒息死亡的感觉涌上心头。

　　此时，他仿佛成了一个凡人，他成了一个需要呼吸的凡人。

　　黄小龙睁开双眼，魔力也都粘上了他双眼，眼前除了一片黑暗，只剩下了黑暗。

　　就在窒息瞬间，黄小龙整个人突然进入了一种空灵，他仿佛听到了这个魔渊最深处的声音，仿佛听到这些魔力流动的声音。

　　黄小龙魔神至尊神格自动催动，四周涌来的魔力不断涌进黄小龙体内。

　　很快，魔神至尊神格就像是一个巨大的吞噬黑洞，疯狂地吞噬着涌进黄小龙体内的无穷魔力。

　　随着这些魔力不断涌进黄小龙体内，黄小龙元龙神体一遍又一遍被这些魔力淬炼，洗涤，不断强化。

　　而胸口的地狱之心更是光芒璀璨，绽放着层层地狱之光芒。

　　地狱光芒虽然也是黑色，但是与魔界的魔光又有些不同，地狱光芒黑中带着一种血腥，带着一种幽冷，而魔界的魔光黑中带着狂暴，带着一种深沉的墨绿。

　　此时，血眼魔碑从黄小龙体内飞出，围绕着黄小龙不断旋转，魔碑上的两只血眼彻底睁了开来，如同从魔渊之中苏醒的绝世魔兽的两只血眼，泛着血红之光。

　　黄泉魔袍上的持斧巨魔亦苏醒了过来，大口大口地吞噬着四周魔光，而魔葫也都飞了出来，葫口产生一种吸纳之力，千万缕魔光被吸纳进去。

　　黄小龙沉浸在了空灵状态，先前，粘稠的魔力让他感到窒息，现在，他躺徜在魔力的世界中，畅游其中，极其舒服，安稳。

　　很快，一个月过去。

　　原本被魔力笼罩的黄小龙，在魔力的魔渊之中根本没有一点踪影，但是一个月过去，黄小龙所在的地方，慢慢地泛透着一点一点的光芒。

　　这光芒，透过重重魔力，不断绽放出来。

　　随着时间流逝，魔力越来越强，越来越大，远远看去，黄小龙就像是魔渊之中的一颗巨大太阳。

　　一种异样的声响从黄小龙所在不断传开，响彻这个魔渊浩瀚空间。

　　这异响，正是地狱之心的跳动声。

　　随着地狱之心的跳动，重重魔力更是疯狂向黄小龙倾泄而来。

　　黄小龙以惊人的速度不断吞噬着这重重魔力。

　　原本就天君八阶后期的黄小龙以势如破竹之势突破到了天君八阶后期巅峰，仍然以惊人的速度不断提升着。

　　终于，崩然一响，黄小龙全身一震，光芒暴射，四周魔力被震得暴散开去。

　　天君九阶！

　　突破天君九阶后，魔渊魔力更是疯狂涌进黄小龙体内。

　　又过了十几天，魔渊喷涌的魔力终于停了下来。

　　黄小龙睁开双眼，眼中两道魔光暴射而出，直直射出千万里，撕裂虚空，许久才消散开来。

　　黄小龙内视着体内情况。

　　这次魔渊的魔力灌注，铸造了他无上魔体，叫登魔之体，这登魔之体不是特殊神体，但是却比许许多多特殊神体强上千倍万倍，甚至不比他现在的元龙神体弱。

　　而每一个攀登上登魔塔九层的人，都能得到这登魔之体，当年魔祖无天也同样拥有登魔之体。

　　登魔塔乃是魔界天地最本源的能量诞生的无上至宝，黄小龙这登魔之体传承自登魔塔，有了这登魔塔，以后黄小龙在魔界，可以随时随地轻易吞噬魔界最本源的能量，无论修炼任何一种魔功都一日千里。

　　此时，黄小龙眉心的魔纹已经彻底稳去，但是，无上魔威从眉心散开，让黄小龙宛如一尊无上魔祖。

　　黄小龙将体内情况内视一遍后，看向了身旁悬浮的血眼魔碑，经过这次魔力灌注后，他与血眼魔碑的感应和联系更深了。

　　若是靠近万咒魔碑和琉璃魔碑，哪怕亿里，黄小龙自信也能感应得到。

　　对于到时深处魔兽帝国寻找两大魔碑，黄小龙更有信心。

　　“不知外面怎么样了。”黄小龙将血眼魔碑，魔葫等物收回，站了起来，身形一阵模糊，便离开了魔渊，再次出现时，已经来到了登魔塔外面。


第1859章 一定是黄小龙！

　　当黄小龙来到登魔塔外面，原本吵闹一片的广场突然安静了下来，所有人齐刷刷地看向了黄小龙所在的高空。

　　“他出来了！”

　　所有魔族强者，包括刑天魔尊，石猿魔尊，狂雷魔尊都是一脸震惊地看着黄小龙。

　　当年无天魔祖登上登魔塔第九层山顶后，再无人能登上第九层，可是现在，奇迹再出现！

　　这个与六冥门关系的黑发年轻人，在百亿年后，再登上第九层山顶！而且让他们惊骇的是，仅仅只用了不到三个月！

　　当年，魔祖无天虽然也登上了第九层山顶，但是却用了一年多时间。

　　一年多和三个月相比，天赋差距绝对不是简单的几倍。

　　一个比魔祖无天还要妖孽很多倍的人，是什么情景？！众人已经无法想像，只能用恐怖来形容。

　　饶是当年跟随魔祖无天征战万界，杀戮亿万敌的刑天魔尊，石猿魔尊，狂雷魔尊也难掩心中惧意。

　　当一个人的天赋妖孽到了极致，与一个人的实力达到了极致一样，同样让人感到恐惧。

　　石猿魔尊，狂雷魔尊如此，百变魔宗诸老更是如此，惊惧的同时，百变魔宗诸老锁定了黄小龙。

　　没有理会百变魔宗等人的杀气，黄小龙向高昌然等人走来。

　　这时，高昌然等人急然飞向黄小龙，来到黄小龙面前后，高昌然，王凡定两人一脸大喜，齐声恭敬叩首道：“恭喜大人成功登顶。”

　　黄小龙淡然一笑，点了点头，让两人起来，道：“我们先回去吧。”

　　虽然这次登上登魔塔九层山顶，收获不小，成功突破了天君九阶，但是黄小龙还需要回去好好巩固一下。

　　高昌然两人恭敬遵命。

　　见黄小龙要离开，回神过来的狂雷魔尊眼中杀意一盛，不过，就在他要动手时，石猿魔尊却是伸手拦了一拦，对其摇了摇头。

　　狂雷魔尊一怔，眉头一皱，眼中迟疑，不过最终还是眼睁睁地看着黄小龙离开了。

　　百变魔宗诸老见狂雷魔尊没有动手，也只能作罢，恨然地盯着黄小龙渐渐远去的身影。

　　在登魔塔第二层时，陈玮健被黄小龙一拳轰飞，虽然没死，但是，因为伤势也都无法再攀登，所以只能离开了登魔塔。

　　现在，陈玮健还躺在百变魔宗永恒磨城的分部秘室下特制的银池内疗伤，陈玮健的伤势虽然可以治愈，但是，却留下了很大的后遗症，甚至可能会影响到陈玮健以后成就主宰之境。

　　本来，以陈玮健的天赋，还是有很大希望超越大帝，成就无上主宰的，但是现在，悬了。

　　一切因为黄小龙！

　　百变魔宗老祖宗得知此事后，气得从秘棺之中跳出来，已经从百变魔宗总部赶来永恒魔城了。

　　而且已下了旨令，不惜一切代价，击杀黄小龙！

　　在所有魔族强者心思各异，眼神复杂的注视下，黄小龙和四不像，高昌然几人的身影最终消失在天际。

　　刑天魔尊对刑天教众老祖道：“我们走吧。”

　　走？

　　刑天教老祖李渝不由道：“魔尊大人，我们不等小姐她出来了？”

　　此时，刑依诺还在第五层。

　　“不等了，看不看都一样。”刑天魔尊摇头。

　　本来，他这次来的主要目的就不是看她宝贝女儿刑依诺的，他只是想亲眼印证一件事，现在，已经印证了。

　　而且刑依诺又不可能登得上第九层山顶，他再留下来观看也无益，纯属浪费时间而已。

　　刑天魔尊也没和石猿魔尊，狂雷魔尊两人打招呼，径直离开了，只留下了两个老祖等刑依诺出来。

　　一会后，石猿魔尊带着魔猿教众人也相继离开。

　　黄小龙离开之后，径直往院子而回。

　　路上，高昌然向黄小龙禀报了陈玮健的情况。

　　待听到百变魔宗老祖宗下了必杀自己之令，并已从百变魔宗总部赶过来时，黄小龙只是一笑置之。

　　“对了，陛下，我们打听到消息，九阴老祖宗蚀明，屠神门老祖宗褚涵还有邪神大帝封楚现在在永恒魔城秘元府。”突然，高昌然想起一事，对黄小龙禀报道。

　　“哦。”黄小龙不由停了下来，有些意外，没想到高昌然竟然能查到九阴老祖宗蚀明几人的下落。

　　高昌然解释道：“应该是有人查到，然后故意将消息泄露出来的，估计现在永恒魔城不少魔族势力都知道了。”

　　黄小龙双眼闪烁，一脸沉思，说道：“既然永恒魔城不少魔族势力都知道了，只怕蚀明，褚涵，封楚也知道他们行踪败露了，他们没有逃？”

　　高昌然摇头：“没有，他们还在秘元府里面。”

　　“那些魔族势力的反应呢？”黄小龙问道。

　　“估计是惧于九阴老祖宗蚀明的凶名，所以一时没人敢对他们出手。”高昌然回答道。

　　黄小龙点头。

　　“陛下，那我们要不要？”高昌然问道。

　　“不用了。”黄小龙摇头，他知道高昌然的意思。

　　回了院子后，黄小龙让高昌然继续注意九阴老祖宗蚀明，石猿魔尊等人动静，然后进了密室，取出圣魔水和镇天百邪丹开始修炼。

　　这次登上登魔塔第九层之顶后，再次吞服圣魔水，对于圣魔水，黄小龙又有了新的不同的体验。

　　由于他现在具有登魔之体，所以，再次吞服圣魔水，圣魔水发挥的作用是他之前的十倍以上。

　　一夜过去，当炼化那滴圣魔水，黄小龙全身心和神魂有说不出的舒服。

　　就在黄小龙吞服圣魔水修炼时，整个永恒魔城沸腾不止，所有角落，到处都在议论，都在震惊黄小龙不到三个月便登上登魔塔第九层之顶的事。

　　永恒魔城秘元府，邪神大帝封楚一扔手中石杯，双眼满是杀意，恨声道：“这次登上登魔塔第九层之顶的一定是他，一定是黄小龙这小子！诸天万界，也只有他有这样妖孽的天赋！不可能是别人！而且他身后那四不像隐瞒得了别人，却隐瞒不了我！”

　　屠神门老祖宗褚涵看向了九阴巨尸老祖宗蚀明，开口道：“我也觉得应该是黄小龙那小子。”


第1860章 什么，他是黄小龙！

　　全身笼罩在惊人尸气中的九阴老祖宗蚀明却是没有开口，双眼绿光，透过重重尸气，让人不寒而栗。

　　见蚀明没有开口，屠神门老祖宗禇涵忍不住道：“蚀明兄，既然我们已经断定是这小子，我觉得我们应该现在便出手，将其击杀掉，黄小龙这小子实在是太邪门太妖孽了，再让他成长下去，我们到时想杀他都杀不了了。”

　　九阴老祖宗蚀明缓声道：“你觉得我不想现在就杀掉这小子？你别忘了，我们现在是在魔界永恒魔城，不是在地狱！”

　　褚涵，封楚两人一怔。

　　“我们的身份，早已被人公开，一举一动，都会受到魔族注意，无天魔军团现在没有对我们出手，那是因为我们现在还安分守己，若是我们出手击杀黄小龙的话，无天魔军团必然会对我们出手！”九阴老祖宗蚀明的声音在大殿回荡。

　　褚涵，封楚两人眉头一皱。

　　“到时，我们怎么做？连无天魔军团一起杀？先不说无天魔军团的军团长的实力，哪怕是我们杀死无天魔军团的一兵一卒，都会引起魔界众怒，到时魔族众方必然对我们围攻，你觉得我们能和整个魔界对抗？”蚀明继续道。

　　无天魔军团是当年无天魔祖创建的军团，百亿年一直镇守魔界，哪怕无天魔祖不在了，无天魔军团还是受到魔界魔族的“敬重”，而且无天魔军团在一定程度上，是代无天魔祖掌管着魔界。

　　若是蚀明他们敢杀无天魔军团的军队士兵，魔界众方魔族强者必然不会坐势不理。

　　“难道，我们就这样眼睁睁地看着黄小龙这小子继续得意，继续嚣张？”褚涵开口道：“这次黄小龙登上登魔塔第九层之顶，必然又得到不少好处，以他的天赋，只怕很快就突破到大帝之境了。”

　　“而且，先前早就有传言，登上登魔塔第九层之顶，极有希望得到两大魔碑，甚至收集齐六大魔碑！要是真被这小子收齐六大魔碑，那诸天万界，再无人能压制得了他！”

　　这才是让褚涵感到心惧的。

　　若是到时黄小龙真的收齐六大魔碑，那会怎么样？

　　新的魔祖？！

　　地狱之主再加上一个魔界魔祖，想到这，他便心惊肉跳。

　　“这，不可能吧。”邪神大帝封楚迟疑道：“他已是地狱之主，不可能再成为魔界魔祖。”

　　褚涵冷笑：“诸天万界形成以来，虽然没有这样的事，但是谁敢说不可能？谁规定不能同时成为地狱之主和魔界魔祖？”

　　封楚一呆，说不出话来。

　　“黄小龙，一定要杀！”这时，九阴巨尸老祖蚀明开口道：“不过，得等他离开永恒魔城，前往魔兽帝国才行，只要他一离开永恒魔城，我们便出手，将其杀死！让他监视黄小龙，另外，让人注意魔障平原，若是魔障平原的魔障一停止喷涌，应该便是黄小龙离开永恒魔城之时。”

　　“是，尊上。”邪神大帝封楚恭敬应道。

　　屠神门老祖宗褚涵只是点了点头。

　　“不过，在这小子离开永恒魔城之前，我们不妨给他制造一点麻烦。”蚀明声音阴沉。

　　“蚀明兄的意思是？”屠神门老祖宗褚涵眼神疑惑，封楚也是看着蚀明。

　　“让人将黄小龙的身份泄露出去。”蚀明冷声道。

　　褚涵，封楚两人一怔，继而恍然，相视一笑。

　　“蚀明兄，高明！实在高明！”褚涵笑声。

　　就在永恒魔城众人为黄小龙登上登魔塔九层之顶而震动时，突然，一条消息震骇了众人。

　　“登上登魔塔九层之顶的黑发年轻人其实就是神界这届天庭之战的第一！鸿蒙之王的亲传弟子黄小龙！”

　　“也是新的地狱之主，黄小龙！”

　　这一消息传出，整个永恒魔城哗然，无数魔族为之惊骇不已，有的甚至久久说不出话来。

　　百变魔宗诸老一听，更是骇然。

　　“什么！他是黄小龙！”龙老一脸惊然失色。

　　狂雷魔尊，黑刹魔教教主，所有先前要联手击杀黄小龙的魔族强者俱都脸色惊恐。

　　哪怕是十二魔尊之一的狂雷魔尊也无法再淡定。

　　黄小龙的名头实在太大了，地狱冥海一战，屠杀数百大帝老祖，连九阴巨尸族长蚀无双都落荒而逃。

　　而就在刚刚不久，神界屹立无数万年，曾经数次搅动神界，弄得神界数次腥风血雨的邪神帝宫更是被黄小龙一举摧毁！

　　邪神帝子更是被黄小龙杀死，除了邪神大帝封楚和少数邪神帝宫老祖逃出外，其它邪神帝宫老祖全部殒落！

　　其它种种，都让黄小龙的无敌之威深深烙印在了各界强者心中。

　　哪怕是狂雷魔尊自认自己在魔界可以呼风唤雨，可以一呼万应，也不敢自认到能与黄小龙对抗。

　　“老龙，那我们现在怎么办？”许久，百变魔宗翼老回神过来，问龙老。

　　龙老双眼闪烁：“只能先等老祖宗过来再说了。”

　　百变魔宗诸老一片默言。

　　黄小龙这三个字，仿佛千万座混沌巨山，压得众人有种透不过气来。

　　而此时百变魔宗永恒魔城密室之内，陈玮健“哇”的一声，张口腥血大喷，一脸难以置信，脸色苍白无血地看着跪在他面前向他禀报的百变魔宗弟子。

　　“什么，他，他是黄小龙？！”他声音颤抖。

　　“是的，少主，现在永恒魔城已经传开，他就是鸿蒙之王亲传弟子，是新的地狱之主黄小龙！”那百变魔宗弟子恭敬道，也是难掩一脸惊惧。

　　无论谁提到黄小龙，都会感到巨大压力。

　　陈玮健又是一口腥血喷出。

　　“少主，你，没事吧？”那百变魔宗弟子惊然问道。

　　“滚，给我滚！”突然，陈玮健抬头，一脸狰狞，一吼。

　　那百变魔宗弟子吓得慌然而逃。

　　“黄，小，龙！”陈玮健一字一顿念道。

　　就在黄小龙的身份泄露没有多久，突然，永恒魔城又传出消息。

　　“黄小龙是地狱之主！杀了他！绝不能让他当上我们魔界魔祖！”

　　“没错，他登上登魔塔第九层之顶，要是被他收齐六大魔碑，我们魔界岂不是要认他为魔祖？绝不能让他收齐六大魔碑！杀了黄小龙！”


第1861章 鼓动无天魔军团

　　“杀了黄小龙！黄小龙不死，我们魔界必灭！”

　　“杀了他！”

　　整个永恒魔城，几乎每一个角落都在怒吼，要杀了黄小龙！

　　黄小龙是地狱之主的身份暴露，仿佛激起了永恒魔城所有魔族的仇恨，所有魔族仿佛都欲杀黄小龙而后快。

　　而高昌然，王凡宁两人急然将这一消息向黄小龙禀报。

　　听到自己身份暴露，整个永恒魔城所有魔族呐喊着要杀自己，黄小龙却反而淡然一笑。

　　高昌然，王凡宁两人见都这时候了黄小龙还笑，不由无语。

　　“陛下，我们还是先离开吧？”高昌然小心地“劝”道。

　　想到到时永恒魔城亿万魔族一涌杀来的情景，高昌然头皮就发麻。

　　黄小龙突然开口道：“你们觉得，最希望我们离开永恒魔城的，会是谁？”

　　高昌然，王凡宁两人一怔。

　　“是九阴老祖宗蚀明，屠神门老祖宗褚涵他们！”接着，高昌然想都没想便回答道，一说完，高昌然便明白了黄小龙意思。

　　“陛下，你的意思是说，整件事都是蚀明，褚涵他们在背后推波助澜？”高昌然说道：“他们希望借助魔族之手围杀陛下，然后逼陛下离开永恒魔城？”

　　黄小龙点头，道：“应该是如此。”随即冷笑：“既然蚀明，褚涵他们想逼我离开永恒魔城，那我偏要呆在永恒魔城了。”

　　高昌然迟疑道：“只是陛下，那些魔族，他们？”

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“雷声大，雨点小而已，要是真有一些胆敢出手的，那我也不介意杀鸡给猴看。”

　　“可是，我听说狂雷魔尊，百变魔宗诸老联手黑刹魔教等高手去拜见了无天魔军团军团长。”高昌然担心道：“要是他们真说动无天魔军团的军团长，那！”

　　到时无天魔军团的军团长要是出动无天魔军团对付黄小龙，那情况就糟了。

　　黄小龙却是笑道：“放心吧，就算是十二魔尊所有魔尊对我们出手，无天魔军团也不会出手的。”

　　高昌然两人一怔，眼神疑惑。

　　黄小龙就这么肯定？

　　此时，无天魔军团总府大殿上，狂雷魔尊，百变魔宗诸老，黑刹魔教教主崔华杰等人分别列坐大殿两旁。

　　而大殿主座上，坐着一个全身流转着一道道魔气光芒的魁梧老人，老人双眼如鹰，闪烁着让人心寒的光芒。

　　这老人，正是无天魔军团的军团长，镇守魔界百亿年，拥有无上魔威和地位。

　　在魔界，十二魔尊受无数魔族强者崇拜，狂热，呼风唤雨，可是，不管是十二魔尊还是一些隐世的无上老魔都不敢对这无天魔军团的军团长有一丝不敬。

　　现在无天魔祖失踪，这位掌控无天魔军团的军团长，从某一程度上，代表着无天魔祖。

　　大殿有些肃穆。

　　“军团长大人，六冥门那黑发年轻人的身份，我们完全可以确认，他就是最近崛起的新的地狱之主黄小龙。”狂雷魔尊首先开口打破了寂静，声音带着恭敬：“当年无天魔祖率领我们征战地狱，地狱杀我魔界无数强者，更是屠我魔界亿兆弟子，我们魔界与地狱不共戴天！”

　　“现在，黄小龙这地狱之主现身我地狱，而且在永恒魔城嚣张之极，简直是对我们魔界赤祼祼地无视！”

　　“我们恳求军团长大人出手，与我们围杀黄小龙，以扬我魔界之威！”

　　狂雷魔尊正义凛凛，声音在大殿上空久久回荡。

　　百变魔宗诸老，黑刹魔教教主崔华杰等人屏住呼吸，没有开口，目光落在无天魔军团军团长王腾身上。

　　百变魔宗诸老，黑刹魔教教主崔华杰在魔界虽然身份同样很高，但是，在无天魔军团军团长王腾面前，却是还没有插口的资格。

　　王腾双眼看了狂雷魔尊一眼，淡漠道：“当年魔祖曾吩咐我，镇守魔界，百亿年来，我一直恪守无天魔祖之令，百亿年了，我一直不敢忘了当年魔祖之言，我自觉我对魔界忠诚，相信这点，应该没人有异议吧？”

　　狂雷魔尊赶紧道：“军团长大人率领无天魔军团，守护魔界百亿年，对魔界的贡献，我们魔界魔族无人不对军团长大人崇敬，军团长大人的忠诚，没人敢质疑。”

　　百变魔宗诸老，黑刹魔教教主崔华杰等人也都重然点头。

　　王腾点头：“所以，我的职责只是镇守魔界，守护魔界。”

　　虽然王腾没有明说，但是，话中之意透露无疑，他不会出手。

　　狂雷魔尊不由一急，说道：“军团长大人，黄小龙登上登魔塔第九层之顶，难道你眼睁睁地看着黄小龙一个外人成为我们魔界魔祖？到时黄小龙若成为我们魔界魔祖，我们魔界必然被地狱吞并！”

　　“到时，我们魔界将不再存在！”

　　“军团长大人，你要三思啊！为了魔界，请你出手！”

　　狂雷魔尊的声音极其诚挚，如同为了魔界而肝脑涂地，让人听了感动。

　　王腾却是不为所动，摇头道：“狂雷魔尊，你请回吧，我不可能出手，就算我出手，也不是对黄小龙，而是对九阴巨尸老祖宗蚀明他们，若六大魔碑落在他们手里，我们魔界才是真正的不复存在。”

　　狂雷魔尊，百变魔宗诸老，黑刹魔教教主崔华杰等人一怔。

　　王腾又道：“所以，你们若真为魔界好，应该围杀蚀明，褚涵，封楚！”

　　狂雷魔尊讷讷：“这个。”

　　他一时不知如何接口。

　　“好了，送客。”王腾挥了挥手，下了逐客令：“各位，请回吧。”

　　狂雷魔尊见状，只能站了起来，不过脸上也不敢有任何不满，对王腾一抱拳：“军团长大人，我们告退。”

　　不过，就在狂雷魔尊等人要离开时，王腾道：“若有新的魔祖出现，我自会遵守无天魔祖之令，率领无天魔军团对其投效，狂雷魔尊，我希望你们也不要忘了当年无天魔祖之令。”

　　当年无天魔祖也曾命令其麾下十二魔尊，若有新的魔祖出现，要投效新的魔祖。

　　狂雷魔尊吱唔了一声，与百变魔宗等人离开了无天魔军团总府。


第1862章 离开永恒魔城

　　出了无天魔军团总府，狂雷魔尊，百变魔宗诸老，黑刹教教主崔华杰等人脸色都不好看。

　　他们本以为这次由狂雷魔尊出面，应该能说动得了无天魔军团军团长，但是没想到无天军团长王腾拒绝态度如此坚决。

　　“狂雷魔尊大人，那我们现在再去找石猿魔尊？”百变魔宗龙老开口问道。

　　狂雷魔尊摇头：“不用去找他了。”

　　自从黄小龙登魔塔登上九层之顶后，他发现石猿魔尊已经起了退却之心，这次石猿魔尊拒绝与他同来无天魔军团总府就是一个证明。

　　“那我们，难道真的任由黄小龙继续张狂嚣张下去？”百变魔宗翼老说到这，一脸愤怒：“黄小龙杀我魔界天才，杀我魔界弟子，就这样任由他嚣张，简直是让诸天万界看笑话！”

　　狂雷魔尊沉吟道：“蚩尤那家伙已经来永恒魔城了，我去拜访蚩尤吧。”

　　百变魔宗诸老，黑刹教教主崔华杰一听，不由惊喜。

　　“蚩尤魔尊大人来了？”黑刹教教主崔华杰脱口道。

　　据他们所知，蚩尤魔尊最是憎恨地狱之人，因为当年他最看重的大弟子就是死在了地狱，而且是被地狱冥王组织的十大首领的洪荒巨人泰岳所杀。

　　蚩尤魔尊肯定对黄小龙这新的地狱之主恨之入骨。

　　而且，十二魔尊之中，蚩尤魔尊和他师父黑刹魔尊交情最好。

　　狂雷魔尊点了点头，露出笑容：“是啊，那家伙刚到不久。”

　　十二魔尊之中，以刑天和蚩尤两人实力最强。

　　不过，刑天为人清傲，所以，其它魔尊与蚩尤的交情一般都比和刑天的交情好上不少。

　　“我们走吧！”狂雷魔尊说道，当即和百变魔宗众人往蚩尤魔尊所在而来。

　　“狂雷魔尊大人，听说蚩尤魔尊大人已经超越大帝，成就无上主宰了，是吗？”路上，黑刹魔教教主崔华杰开口问道。

　　狂雷魔尊看了崔华杰等人一眼，笑道：“这也不是什么秘密，很快便会被世人所知，不错，蚩尤那家伙不久前已经成就无上主宰了！”说到这，一脸羡慕。

　　十二魔尊，每一人都希望能成就无上主宰，但是迄今为止，也只有刑天，蚩尤两人能够突破。

　　百变魔宗诸老，黑刹魔教教主崔华杰等人一听，神情一震。

　　蚩尤魔尊果真成就无上主宰了！

　　哪怕是对于整个魔界来说，也都是重大之事！

　　像魔界这样的超级大界，多一尊主宰强者，便是多一分威慑之力。

　　主宰强者才是一界之中流邸柱。

　　随即，百变魔宗众人不由大喜，蚩尤魔尊成就无上主宰，若他出手，那击杀黄小龙的把握无疑又大了许多。

　　就在狂雷魔尊等人前往蚩尤魔尊所在时，高昌然将打听到的消息赶紧禀报给了黄小龙。

　　听到狂雷魔尊鼓动无天魔军团军团长失败，黄小龙也没意外。

　　待听到狂雷魔尊去了蚩尤魔尊那，黄小龙一脸平静，只说了一句：“我知道了。”

　　“陛下，现在外面在传，蚩尤魔尊已经成就主宰之境了。”高昌然见黄小龙没将此事放在心上，又道。

　　黄小龙意外，但是随即一笑：“那又如何？”

　　高昌然汗然，估计也只有黄小龙敢这样说了。

　　“好了，你先退下吧，再过一些日子，魔障平原的魔障应该就停了，随时做好准备离开。”黄小龙对高昌然两人道。

　　两人恭敬应是，然后退了下去。

　　待高昌然两人退下后，黄小龙取出一滴圣魔水，继续修炼。

　　他要赶在魔障平原魔障停止喷涌之前，将石瓶中所有圣魔水全部吞服炼化。

　　以他现在的登魔之体，再加上数十滴圣魔水淬炼和强化，到时深入魔兽帝国，夺取两大魔碑的机会更大一些。

　　很快，十天过去。

　　这十天，永恒魔城更是无处不在呐喊着要杀死黄小龙，但是呐喊声虽然越来越强烈，却始终没有人敢出手。

　　连狂雷魔尊，蚩尤魔尊也都没了声音。

　　自从十天之前，狂雷魔尊去拜访了蚩尤魔尊后，便沉寂了下去，连百变魔宗，黑刹魔教等人也都没了动静。

　　对于这些，黄小龙也没理会，继续吞服圣魔水修炼。

　　现在，他唯一要做的便是将实力提升上去。

　　这次若能得到两大魔碑，他应该便可以突破到大帝之境了，就算无法突破，应该也能达到天君十阶后期巅峰。

　　登上登魔塔九层之顶，其间，黄小龙吞噬了无数空间之力和混沌法则之力，现在，他修炼的同时，无时无刻不在参悟这混沌法则，黄小龙相信，只要他能达到天君十阶后期巅峰，那么，他便可以毫无障碍地突破到大帝之境。

　　又过了四个多月。

　　四个多月过去，刑依诺，秦宏宝和魔界众天才也都已经纷纷从登魔塔出来，不过，最终的结果是刑依诺，秦宏宝两人连第八层之顶都无法登上去，至于其它魔界天才就更不用说了。

　　此时，来自魔界三十六域的魔族强者更是疯狂涌进永恒魔城，原本浩瀚巨大的永恒魔城竟然显得有些狭小了。

　　原本宽阔的街道也都人潮涌动，显得拥挤。

　　几乎每隔几天，高昌然便向黄小龙禀报永恒魔城各方动静。

　　这几个月，黄小龙早已将剩下的圣魔水完全吞服炼化，在六十多滴圣魔水作用下，黄小龙直接突破到了天君九阶中期，这倒出乎黄小龙意料。

　　意外之喜。

　　这一天，就在黄小龙还在郁闷魔障平原的魔障怎么还没有停止喷涌时，突然，整个永恒魔城颤动了一下。

　　这种感觉，就像是一艘巨船突然撞上了永恒魔城一般。

　　“是魔兽帝国的魔兽大军！”

　　“魔兽大军攻城了！”

　　突然，一则消息以惊人的速度席卷了整个永恒魔城。

　　永恒魔城所有魔族强者震动。

　　黄小龙霍然站起。

　　“魔兽大军？！”高昌然脸色大变：“魔障平原的魔障还在喷涌，魔兽帝国的大军怎么会穿得过魔障平原？”

　　“走，我们离开永恒魔城！”当即，黄小龙喝道，瞬间破空而起，高昌然，王凡宁，四不像紧随其身后。


第1863章 围杀黄小龙

　　就在黄小龙几人飞身而起时，突然，虚空传来一声冷冽而饱含杀意的声音：“杀！”

　　顿时，一支黑色长箭带着毁天灭地的力量，将虚空犁开，将所有一切阻碍瞬间撕裂，向黄小龙面部袭杀而来，直指黄小龙眉心。

　　对于这黑色长箭，黄小龙并不陌生，当年在地狱，他在黑蚁族总部时，遭到屠神门老祖宗褚涵暗袭，便是这黑色长箭。

　　就在黑色长箭向黄小龙眉心射杀而来时，突然，虚空之上，无数混沌神雷滚滚落下，这些混沌神雷，形成了一个网状，笼罩住了黄小龙四周万里空间。

　　而在无数混沌神雷之后，无数剑气，拳劲，掌力轰碎虚空，如狂涛巨浪从四面八方向黄小龙淹没而至。

　　黄小龙看着射杀而来的黑色长箭和虚空的无数混沌神雷，还有那四面八方的剑气，拳劲，掌力，冷声一笑。

　　黑色长箭是屠神门老祖宗褚涵，无数混沌神雷是狂雷魔尊，而四面八方的剑气，拳劲，掌力，应该是百变魔宗诸老，黑刹魔教等高手了。

　　他们这是要一击将自己杀死？

　　这几个月，褚涵，狂雷魔尊等人一直没有出手，而是隐匿在四周，苦苦等待，就是为了等待这一刻吧？

　　就在褚涵，狂雷魔尊等人出手瞬间，突然，黄小龙全身光芒暴射，黑龙神铠出现，同时，黑龙三宝同时催动，千万黑龙之魂飞出，迎向了百变魔宗褚老，黑刹魔教众高手攻击。

　　而万古之城飞出，百位不死族冥卫催动，挡下了褚涵的黑色长箭。

　　至于天堂，破空而起，瞬间便将狂雷魔尊的无数混沌神雷轰爆。

　　至于四头四不像并没有出手，而是紧守黄小龙身体四周，注意着四周一切动静。

　　因为九阴巨尸老祖宗蚀明和蚩尤魔尊并没有出手。

　　这时，一艘巨大的飞船破空而出，遮天蔽日，正是极品鸿蒙灵器冥王飞船，冥王飞船一出现，黄小龙，高昌然，王凡宁，四头四不像身形一闪，便来到了冥王飞船控制室。

　　四不像全力催动冥王飞船控制大阵，顿时，冥王飞船就像是一颗超级巨大的殒石，冲撞向了前方虚空。

　　无数惨叫响起。

　　血雨洒落。

　　数百条身影从虚空之中跌落出来。

　　正是隐匿在前方虚空中偷袭黄小龙的百变魔宗诸老，黑刹魔教等高手。

　　百变魔宗诸老，黑刹魔教等高手看着遮天蔽日的冥王飞船，脸色惊恐。

　　“是，是当年，地狱之主乘坐的冥王飞船！”

　　由于黄小龙并没有掩饰，所以众人俱都认出了冥王飞船，对于这冥王飞船，许多魔族强者都不陌生，不仅不陌生，还熟悉得很。

　　冥王飞船一冲撞之后，没有停滞，带着黄小龙几人瞬间破空而去。

　　“追！”

　　屠神门老祖宗褚涵惊然怒吼，当先破空而去。

　　紧接着是狂雷魔尊和黑刹魔教教主崔华杰。

　　最后才是百变魔宗诸老和其它魔族高手。

　　不过，他们刚刚向冥王飞船飞起急追，万古之城和天堂突然回旋一转，从他们身后直然冲撞过来。

　　百变魔宗，黑刹魔教，还有其它魔族高手脸色大变，急然躲避，饶是如此，仍然不少被万古之城和天堂直接轰爆。

　　血雨更是纷扬。

　　万古之城和天堂一击之后，也没继续攻击，赶上了冥王飞船，回到了黄小龙体内。

　　冥王飞船撕裂虚空，化成了一道黑色光芒，瞬间便远去数十万里。

　　屠神门老祖宗褚涵见状，更是怒吼连连。

　　“追！”

　　“杀了黄小龙！不能让他离开永恒魔城！”

　　“永恒魔城所有强者听着，谁能重伤黄小龙，赏一千万下品混沌灵石！杀黄小龙，赏一亿下品混沌灵石！”

　　屠神门老祖宗褚涵神力灌注，声音几乎传遍了整个永恒魔城，永恒魔城所有强者几乎都听到了褚涵的声音。

　　重伤黄小龙，赏一千万下品混沌灵石！

　　杀黄小龙，一亿！

　　顿时，永恒魔城沸腾起来。

　　虽然击杀黄小龙很难，但是重伤黄小龙呢？未尝不可能。

　　黄小龙虽然凶名在外，但是不可能抵挡得了永恒魔城所有强者吧？

　　在混沌灵石利诱下，一些魔族强者纷纷破空而起，向冥王飞船攻击过来。

　　黄小龙见状，冷笑，让四头四不像控制着冥王飞船直接冲撞，而万古之城和天堂直接飞出，横扫四方。

　　在万古之城，天堂，冥王飞船之下，那些试图挡下冥王飞船的魔族强者无异于螳螂挡车，俱都纷纷倒射回去，有的直接轰爆。

　　这时，黄小龙取出了魔葫，然后打开了魔葫口，催动了里面的混沌大阵，顿时，无数魔烟从魔葫口飞出，魔烟笼罩住一个个重伤的魔族强者，这些被魔烟笼罩住的魔族强者骇然发现，他们如同陷入了混沌泥潭之中，竟然无法挣脱。

　　接着，魔葫口产生一股强大的吸纳之力，将这些魔烟和这些被魔烟笼罩的魔族强者全部吸纳进了魔葫之内。

　　魔葫闪烁起一道道光芒。

　　很快，惨叫响起。

　　“黄小龙，放我们出去！”

　　“你难道想和整个魔界魔族做对！我是天水魔宗宗主！放我们出去！”

　　被魔葫收进去的一些魔族强者惊恐叫道。

　　黄小龙没有理会，继续催动魔葫之内的混沌大阵。

　　被吸进魔葫的魔族强者骇然看到，下面的黑色巨海突然疯狂暴涨，掀起千万巨浪，纷纷将一个又一个魔族强者吞噬。

　　这些被吞噬的魔族强者凄厉惨叫不已，在他们凄厉惨叫之中，竟然化成了一摊摊黑水！

　　死了！

　　连尸骨都不存！连神格都没有剩下。

　　“这是什么？！”

　　“这到底是什么鬼东西？！”

　　天水魔宗宗主等人惊恐躲避，吼叫道。

　　“这是黑湮水。”黄小龙冷漠的声音响起。

　　“什么？黑湮水！魔界至毒之水，号称连大帝十阶后期巅峰都无法活下来的黑湮水！”天水魔宗宗主失声大叫。

　　其它幸存的魔族强者也是脸色惊恐大变。

　　虽然他们没见过黑湮水，但是黑湮水的恐怖，也都如雷贯耳。


第1864章 蚀明出手

　　知道是黑湮水后，原本刚刚还抱着希望的天水魔宗宗主等人不由彻底绝望。

　　连大帝十阶后期巅峰强者被吞噬后都无法活下来，何况他们？

　　“黄小龙，放了我，我愿意率领天水魔宗投效你！”突然，天水魔宗宗主大叫。

　　一些魔族强者也都纷分开口，声称愿意投效。

　　“现在才投效，已经晚了。”就在这时，黄小龙漠然的声音响起，打断了天水魔宗宗主等人。

　　天水魔宗宗主等人一怔。

　　“黄小龙！”天水魔宗宗主还待再说，突然，下面黑湮水巨浪再次疯狂掀起。

　　没有多久，魔葫内的惨叫声便彻底停了下来。

　　天水魔宗宗主等人化成一团团血水后，融入了黑湮水中，渗进了魔葫，魔葫体内的魔纹更是闪烁不已。

　　像魔葫这样的上品鸿蒙灵器，和万古之城一样，将天水魔宗宗主等人吞噬之后，可以转化成自己的能量，提升其威力。

　　冥王飞船继续向前破空飞行。

　　有万古之城和天堂开道，瞬间横扫了数万魔族强者之后，再没有人敢上前阻拦黄小龙。

　　至于后面的屠神门老祖宗褚涵，仍然紧紧追赶在后面。

　　除了褚涵紧紧跟得上冥王飞船的速度之外，只有狂雷魔尊勉强能跟得上，至于黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗诸老则被甩在了后面，越来越远。

　　黄小龙见状冷笑。

　　有四头四不像同时催动，冥王飞船的速度，又岂是百变魔宗，黑刹魔教那些高手能追得上的？

　　至于屠神门老祖宗褚涵和狂雷魔尊，他倒要看看能追得了多久。

　　只是，狂雷魔尊，黑刹魔教，百变魔宗等人竟然和褚涵等人联手，这让黄小龙眉头一皱，这是他最怕见到的。

　　“狂雷魔尊，黑刹魔教，百变魔宗！”黄小龙双眼冷冽。

　　若他收齐六大魔碑，成为魔界魔祖，第一个要剿杀的便是狂雷魔尊！第二是黑刹魔教和百变魔宗！

　　在冥王飞船速度飞行之下，很快，永恒魔城北城门遥遥在望。

　　只要出了永恒魔城北城门，没有多远，便是魔障平原了。

　　一入魔障平原，黄小龙就能彻底甩掉身后屠神门老祖宗褚涵等人，不过，虽然永恒魔城北城门已经遥遥在望，但是黄小龙并没有放下警惕。

　　因为，从先前褚涵等人出手到现在，九阴巨尸老祖宗蚀明还有蚩尤魔尊一直都还没出手，还有一个邪神大帝封楚！

　　应该还有一个百变魔宗老祖宗陈谢。

　　百变魔宗老祖宗陈谢在前些日子也早已到了永恒魔城。

　　蚀明，蚩尤等人没有出手，但是绝对隐匿在暗处，隐匿在某个地方，而最大的可能便是蚀明，蚩尤等人埋伏在永恒魔城北城门。

　　等他一到永恒魔城北城门时，蚀明，蚩尤，封楚，陈谢等人就会出手。

　　所以，越是靠近永恒魔城北城门，黄小龙脸色便越加凝重。

　　百万里！

　　五十万里！

　　三十万里！

　　很快，冥王飞船便来到了北城门十万里之外。

　　就在这时，突然，整个高空一暗，风云变色，无数魔云滚动。

　　前方永恒魔城北城门之上，出现了一尊巨大的身影，这尊身影，宛如一座太古巨山屹立在城门上方，身上魔气形成了一条条巨大魔柱，直然冲上九天。

　　此人双眼仿佛两颗太古星辰，眼中光芒让天地黯然失色。

　　他双臂一张，仿佛要将整个永恒魔城托起，无数混沌魔云在其双臂之间汇聚。

　　“杀！”

　　他张口一喝，四周天地轰然震响。

　　哪怕亿里之外，一些魔族强者也都骇然变色。

　　轰！

　　当无数混沌魔云在其双臂之间汇聚时，他猛然双拳向黄小龙向冥王飞船轰出。

　　空间剧然一啸，亿里方圆内所有气流震动，亿里之内所有强者只觉心脏仿佛被轰中一般。

　　冥王飞船内，黄小龙双眼一缩，虽然他没有见过眼前此人，但是，单从其气势，从其实力，其身份呼之欲出。

　　蚩尤！

　　此人，绝对是十二魔尊之二的蚩尤无疑！

　　也只有成就了无上主宰的蚩尤才有如此恐怖魔气了。

　　此刻，黄小龙发现自己之前低估了这蚩尤，先前，他觉得蚩尤刚刚突破，实力应该比褚涵还要低些，但是现在蚩尤展露的实力绝对在褚涵之上。

　　当即，黄小龙不再迟疑，万古之城飞出，迎向了蚩尤双拳。

　　就在这时，突然，两道身影出现在了冥王飞船上空，正是邪神大帝封楚和百变魔宗老祖宗陈谢。

　　两人出现，俱都全力攻击，施展出了自己最强神技。

　　封楚更是恨声吼道：“黄小龙，你灭我邪神帝宫，今天我要让你死无葬身之地！”

　　“死吧！”

　　“古邪界神拳！”

　　只见其双拳之下，邪气狂涌，这些邪气，凝聚了他的混沌法则，化成了一个又一个古邪之界，每一界，都有镇压一方大陆的力量。

　　这些古邪之界，全部向冥王飞船轰压下来。

　　而百变魔宗老祖宗陈谢则是手握巨刀，这把巨刀有数百米长，一刀斩下，光芒璀璨，幻动亿里，四周所有强者有种错觉，在这一刀之下，永恒魔城要被斩成两半。

　　百变魔宗老祖宗陈谢的实力竟然不在封楚之下，两人联手之击，只怕是普通的主宰境强者都要退避。

　　这时，黄小龙体内天堂飞出，金色菱形阵图出现，无数光明神圣力量喷涌，将封楚和陈谢两人攻击挡了下来。

　　同时，两只十四翼光明天使瞬间飞出，手中光明神剑斩向了封楚和陈谢两人。

　　这一切发生不过瞬间，冥王飞船在四头四不像的全力催动下，继续破空前进。

　　突然，虚空之中，伸出了两只巨手，这两只巨手，有两座混沌巨山那么大，上面死气千万重，每一重死气，都蕴含着无上死亡法则，每一重死气，都足以将一个大帝十阶后期巅峰强者轰杀。

　　两只巨手向冥王飞船一拍而下，手掌还没到，冥王飞船四周空间便已暴裂，就连极品鸿蒙灵器的冥王飞船也如暴风雨中飘曳的残叶，仿佛随时要被拍散。

　　黄小龙脸色一变。

　　最让他忌惮的九阴巨尸老祖宗蚀明终于出手了！而且一出手，便是横扫八荒，镇杀诸天！


第1865章 黄小龙重伤

　　眼看九阴巨尸老祖蚀明双掌拍中冥王飞船，突然，四声啸吼，只见四头四不像同时飞出了冥王飞船。

　　四人一出飞船，当即化成成万丈巨人，全身气势完全撑开。

　　“四像暗魔掌！”

　　四人一吼，全身黑暗神力疯狂涌起，四人身形幻动，形成了一个四方混沌大阵，四人同时出手，八掌一拍，迎向了蚀明巨掌。

　　四人化身万丈，本身就是堪比普通主宰的存在，现在四人联手，而且是结阵攻击，威力再次翻倍，八掌之下，就算是普通的主宰也要被四人拍飞。

　　无穷的黑暗力量冲天而起。

　　蚀明的巨掌继续拍压下来。

　　终于碰撞在一起。

　　轰隆！

　　整个天地仿佛被炸开了一般，永恒魔城剧烈震动，城中无数禁制法阵光芒晃动不已，摇摇欲坠。

　　毁灭的力量席卷，轰中了永恒魔城北城门城墙，直接将上面禁制撕裂，一条条巨大的裂痕不断延伸，不断扩大。

　　屹立在北寒域无数亿年，始终亘古如一，挡住魔兽大军无数次无数年冲击的永恒魔城的城墙，此刻，碎石竟然不断崩落。

　　永恒魔城四周被气暴掀飞的所有强者莫不双眼恐惧。

　　先前，就算是主宰之境的蚩尤出手，造成的毁灭也不及现在的百分之一，不，千分之一！

　　只见结成四方混沌大阵，同时联手出击的四头四不像如同受到了无数座混沌巨山冲撞，四人从高空砸落下来。

　　轰！

　　四人砸进了城中地底。

　　黄小龙脸色大变。

　　没想到四头四不像联手全力一击，竟然还是被蚀明一招重伤。

　　这就是蚀明的实力？！地狱真正的第一人！竟然恐怖到了这种地步。

　　难怪数十亿年前敢率领九阴巨尸一族攻打神界，如此实力，只怕也只有自己师父鸿蒙之王亲自前来才能挡得下了。

　　蚀明两只巨掌拍飞四头四不像后，一顿之间，继续向冥王飞船拍压下来。

　　在这一刻，黄小龙感觉到了死亡的气息。

　　死亡的气息是如此强烈，是如此逼近。

　　在生死存亡一刻，黄小龙大吼一声，荒古黑龙一族三宝同时催动，千万黑龙之魂飞出，同时黄泉魔袍，冥王玉，魔葫，四大混沌雷池，地狱之心，玉月神螺全部催动到了极致。

　　黄泉魔袍持斧巨魔飞出，一斧劈了出去。

　　无数混沌之力从四大混沌雷池中喷射而出。

　　地狱之心沟通地狱最深处的力量，虚空撕裂，无穷的地狱力量笼罩黄小龙全身。

　　玉月神螺银光璀璨，护住神格神魂。

　　而高昌然，王凡宁也是惊恐之中疯狂催动冥王飞船之内的大阵，冥王飞船的防御大阵一重又一重，护住了冥王飞船，而攻击大阵一重又一重迎向了蚀明巨掌。

　　嘶！

　　只见蚀明巨掌轻易便将千万黑龙之魂拍爆，黄泉魔袍持斧巨魔更是被拍散，无数混沌之力一荡，四分五裂。

　　蚀明巨掌继续落了下来。

　　仿佛一切都无法抵挡蚀明之掌。

　　蚀明掌力落到冥王飞船瞬间，黄小龙三大至尊神格，三大魔神血脉，元龙神体，登魔之体全部催动到了极致。

　　轰隆！

　　黄小龙耳中传来天崩地裂的巨响，一股恐怖力量轻易便破开了冥王飞船的重重防御大阵，然后落到了黄小龙身上。

　　整个冥王飞船就像是被拍飞的苍蝇，瞬间倒射回去，然后狠狠砸落到了永恒魔城地面，地面破开了一个巨大的窟窿。

　　而黄小龙身上极品鸿蒙灵器级别的黑龙神铠光芒黯淡，上面出现了丝丝裂痕，黄小龙砸进冥王飞船船舱之底，口中腥血狂喷不已。

　　天地声音，似乎静止了下来，又似乎清晰之极，黄小龙感觉身体竟然在龟裂，变异的元龙神体还有登魔之体开始出现了一条条血痕，就像是瓷器一样。

　　三大至尊神格运转缓慢之极，三大魔神血脉凝聚的虚影也都薄弱得很，仿佛一阵风都能吹散，只有地狱之心仍在缓慢而有力地博动着。

　　黄小龙艰难地站了起来，看了看四周，只见船舱内高昌然，王凡宁两人躺在远处，全身是血，呼吸微弱。

　　黄小龙一阵后怕，若不是先前四头四不像联手一击，挡下了蚀明不少掌力，不然刚才那一掌，他现在只怕已经！

　　蚀明绝对不止主宰二阶或三阶，应该已经突破到了主宰中阶。

　　就在这时，突然，蚀明那双巨掌再次抬起，接着再次向冥王飞船一拍下来。

　　看着蚀明遮天蔽日的巨掌再次拍下，黄小龙脸色大变，刚才那一掌还有四头四不像抵挡，现在呢？

　　眼看蚀明巨掌越来越近，黄小龙正要召回万古之城和天堂拼命抵御时，突然，冥王飞船巨坑上空，出现了两道身影。

　　这两道身影屹立在那里，身上气势惊天动地，每一尊竟然都不弱于蚩尤，不，每一尊的气势都比蚩尤还强！

　　两尊身上魔焰滔天，身上魔焰形成了一尊尊远古巨魔。

　　两人同时一喝，双双出手，迎向了蚀明的巨掌。

　　轰隆！

　　蚀明巨掌在两人联手之下，竟然被掀飞向了高空。

　　而两人也都同时被蚀明巨掌击得连连翻滚后退，退出了数里之外。

　　不过终究是挡住了！

　　黄小龙吃了一惊，竟然有魔族强者救他？

　　“嗯？！”这时，虚空之上，响起九阴巨尸老祖宗蚀明惊咦的声音：“刑天，王腾，你们竟然拦我！”

　　刚才出手挡下九阴巨尸老祖宗蚀明双掌的正是刑天和王腾两人。

　　一个是十二魔尊之首的刑天，一个是掌控魔界第一势力无天魔军团的军团长王腾，两人都是魔界无上存在，联手之下，哪怕是蚀明也不敢轻视。

　　这时，无数道身影从远处破空而来，正是刑天教众老祖和无天魔军团麾下大将。

　　“蚀明，这里是魔界，不是你亡灵界，这里是永恒魔城，不是你随便撒野的地方。”无天魔军团军团长王腾冷声一哼。

　　“冥王大人，你先走。”刑天魔尊对黄小龙传音道。

　　黄小龙也是杀伐果断之人，一听，当下便催动冥王飞船，瞬间破空而起。

　　“想走？！”蚀明声音冷冽。


第1866章 你才是魔界叛徒！

　　就在黄小龙催动着冥王飞船要破空离去时，蚀明巨掌一翻，再次一拍而下，这一次，更是无穷无尽的死气喷涌，十亿里方圆皆尽被死气笼罩。

　　“黄小龙，我要杀你，你必死！”

　　“就算是刑天和王腾也救不了你！”

　　蚀明的声音响荡在整个永恒魔城上空，永恒魔城亿万里所有强者听得一清二楚。

　　黄小龙乃地狱之主，鸿蒙之王亲传弟子，冥海一战，屠杀数百大帝老祖，而神界邪神帝宫一战，更是摧毁了屹立不知多少亿里的邪神帝宫。

　　对于诸天万界许许多多强者来说，黄小龙代表的就是无敌，可是现在，蚀明却敢当着亿万魔族强者之面，说要杀黄小龙，说刑天和王腾都救不了黄小龙。

　　这便是霸气。

　　无上霸气！

　　刑天闻言，大喝：“蚀明，你少在这大言不惭！”

　　“无天魔阵！”

　　随着刑天高声一喊，刑天教众老祖飞身而形，形成了一尊巨魔，正是魔祖无天的形体，而刑天飞身一落，来到了形体心脏部分，无天魔阵疯狂运转。

　　而王腾亦同时喊道：“布阵！”

　　无数无天魔军团大将亦以王腾为中心，聚在了王腾四周，瞬间布置了一个魔界大阵。

　　“杀！”

　　刑天和王腾心灵相通，同时喊道，两人再次同时出手，无边魔气冲天而起，整个永恒魔城上空魔云如沸腾之水，滚动不已。

　　“不自量力！”蚀明冷声一笑，巨掌继续朝着冥王飞船拍下。

　　轰隆！

　　刑天和王腾两人攻击与蚀明巨掌碰撞在一起，永恒魔城再次颤抖不已。

　　刑天和王腾两人再次翻滚出了数里，而蚀明巨掌同样再次被掀飞，有了刑天教众老祖和无天魔军团众大将之助，刑天和王腾两人攻击比先前强上不少，不过与九阴巨尸老祖蚀明巨掌相比，还是弱了一些。

　　而冥王飞船在几人毁灭力量的余波下，亦被掀飞数万里。

　　“冥王大人，你先离开！”王腾对黄小龙一喝。

　　黄小龙当即催动冥王飞船继续往城门外飞去，同时召回了万古之城，天堂，魔葫等众宝，此时，四头四不像亦从地底之中飞了回来。

　　蚀明实力虽然恐怖，但是刚才一掌，也只是让四头四不像受了不小的伤势而已。

　　冥王飞船瞬间便来到了北城门之上。

　　这时，蚀明原本被掀飞的巨掌再次向黄小龙一拍而下。

　　“黄小龙，今天是你的死期，我看你怎么逃！”蚀明充满无上神威的声音响彻天地。

　　“开启全城大阵！”这时，王腾一吼。

　　在王腾声音刚刚落下，永恒魔城各个角落冲起了无上魔光，这些魔光交织在一起，形成了一个又一个魔界混沌大阵。

　　同时，王腾和刑天再次双双出手，迎向了蚀明巨掌。

　　“开！”两人吼道。

　　两人当年身为魔祖无天麾下左右之臂，联手杀敌无数，早就心意相通。

　　在两人攻击之下，再次将蚀明巨掌掀飞。

　　而黄小龙同时让四头四不像出手，撕裂了几人余波力量，冥王飞船破空离去，瞬间便在百万里之外。

　　这时，蚩尤，封楚，百变魔宗老祖宗陈谢三人怒然大喝，向黄小龙追赶。

　　而后面的屠神门老祖宗褚涵还有狂雷魔尊也已经赶到，亦向黄小龙急然直追。

　　不过，这时，恐怖拳浪直然袭来，将蚩尤，封楚等人挡了下来。

　　蚩尤怒然一看，出手的正是刑天。

　　“刑天，黄小龙是地狱之主，与我们魔界不共戴天，你竟然出手救黄小龙，你难道要做整个魔界亿兆魔族的罪人？！”蚩尤一指刑天，怒吼，他实在没想到最后关头，竟然是刑天出手救了黄小龙。

　　当然，还有一个王腾。

　　不过，王腾身为无天魔军团军团长，蚩尤还不敢指责。

　　刑天冷然一笑：“蚩尤，你勾结九阴巨尸老祖蚀明等人，无视当年无天魔祖定下的永恒魔城的规矩，在永恒魔城之内出手，你才是魔界叛徒！”

　　“你和狂雷，以后怎么向无天魔祖交待？！”

　　刑天质问道。

　　蚩尤冷声一哼，而赶到的狂雷魔尊却是脸色讷讷，蚩尤敢对刑天怒吼，他还没这个胆子。

　　无天魔祖失踪这些年，刑天和蚩尤因一些事情起了不少争端，两人虽然还没到仇敌的地步，但是彼此矛盾不小。

　　蚩尤没再理会刑天，继续向黄小龙追杀而去。

　　不过，因这一耽搁，冥王飞船早已进入了魔障平原，消失在层层魔障之中，蚩尤冲进魔障平原，却是再难以找到冥王飞船踪迹。

　　“该死！”蚩尤又恨又怒。

　　此时，九阴巨尸老祖宗蚀明，还有褚涵，封楚，陈谢等人也已经隐匿退走，想来是追赶黄小龙去了。

　　刑天，王腾见黄小龙已进入魔障平原，也没再阻拦蚩尤等人。

　　只要黄小龙一入魔障平原，基本就算安全了，有魔障干扰，便是蚀明也很难再找出黄小龙。

　　“刑天，这次多谢你了。”王腾转首对刑天道。

　　正是由于王腾说动，所以刑天才答应与王腾联手，救下黄小龙。

　　刑天赶紧道：“军团长大人客气了，我也只是做了本份之事，而且黄小龙要是真能成为我们魔界魔祖，未尝不是一件好事。”

　　若黄小龙能统一地狱和魔界，那么地狱和魔界的宿仇便消散，不用再兵伐相见，不管是对地狱还是对魔界都是好事。

　　王腾感慨道：“可惜蚩尤和狂雷没有你看得深远，石猿倒还懂得进退。”

　　在王腾看来，黄小龙既然能登上登魔塔第九层之顶，不出意外的事，将可能是魔界下一代魔祖，所以这次他才义无反顾地出手救下黄小龙，也算是提前表示忠心。

　　当然，他这次之所以出手，主要是因为蚀明，褚涵等人无视永恒魔城规矩在永恒魔城内大肆动手，蚀明，褚涵这是在挑衅他，挑衅无天魔军团。

　　一会后，刑天率众离开，要回去准备一番，打算明天便率领刑天教众人进入魔兽帝国，虽然两大魔碑应该会落入黄小龙之手，但是他还是要争取一二。

　　至于进攻永恒魔城的魔兽大军，有无天魔军团在，也根本不用他来担心。


第1867章 万咒魔碑的下落

　　就在刑天要准备并将率众深入魔兽帝国时，魔障平原内，黄小龙让不死族十位冥卫队长催动着冥王飞船小心地飞行着。

　　虽然魔障之内，可以阻挠神魂探视和天眼等神技，但是，面对蚀明这样的存在，黄小龙还是不敢大意。

　　坐在冥王飞船船舱之内，黄小龙口中腥血再喷，脸色苍白，这次是他大意了，没想到蚀明实力恐怖到这种地步，他本以为凭借四头四不像联手，可以挡下蚀明的，就算抵挡不了，也能保他安然离开永恒魔城。

　　最后，幸亏王腾和刑天出手。

　　不过，王腾身为无天魔军团军团长，有镇守永恒魔城之责，他出手，黄小龙不意外，但是让黄小龙疑惑的是，刑天竟然也出手助他？

　　不管如何，这次，他是承了两人之情。

　　而黄小龙身边的高昌然，王凡宁也都脸色苍白无血，两人虽然是大帝高阶，但是所受伤势并不比黄小龙轻。

　　至于四头四不像，伤势倒是轻些。

　　黄小龙取出了七枚大梵舍利丹，给了高昌然，王凡宁，四不像每人一枚，然后自己也吞服了一枚，开始盘坐下来疗伤。

　　这时，天堂来到了黄小龙等人头顶，在十四头光明天使催动下，一阵又一阵的光明能量不断滚落下来，笼罩住黄小龙几人。

　　在大梵舍利丹和天堂的光明能量之下，黄小龙几人的伤势以惊人的速度恢复着。

　　饶是如此，几天之后，黄小龙伤势也才彻底恢复过来。

　　也幸亏有天堂的光明能量不断净化蚀明的死气，不然，这些死气滞留在黄小龙体内，黄小龙要真正驱除干净和完全恢复，也要数年时间。

　　黄小龙恢复没有多久，四头四不像也恢复过来，至于高昌然，王凡宁还在盘坐疗伤。

　　考虑了一番后，黄小龙让不死族冥卫队长驱动着冥王飞船出了魔障平原，然后寻了一处荒凉之地，开始修复冥王飞船。

　　同时，黄小龙趁机修复黑龙神铠。

　　这次，冥王飞船和黑龙神铠损伤可不轻，不过，有不死族冥卫，有四不像，有十四翼光明天使，而且邪神宝藏，荒古黑龙等宝藏中有足够的材料，黄小龙估测应该十天就能修复回来。

　　至于两大魔碑，也不急于这十天了。

　　在不死族一百冥卫，四头四不像，十四头光明天使共同努力之下，十天之后，终于，冥王飞船，黑龙神铠修复得七七八八，虽然仍然无法恢复到全盛状态，但是已然相差不多了。

　　十天后，在天堂帮助下，高昌然，王凡宁两人体内的伤势也已经恢复得差不多。

　　不过，就在黄小龙要重新启程，深入魔兽帝国时，突然，前方传来强烈的力量波动。

　　一前一后，十几股力量正往这边靠近。

　　“陛下，有人被人追杀，有几个还是大帝高阶。”高昌然凝神倾听了一会，开口道：“已经在三百万里之外，应该很快就到我们这边了。”

　　黄小龙点头。

　　“陛下，那我们要不要躲避一下？”王凡宁道。

　　黄小摇头：“不用。”

　　冥王飞船的屏蔽大阵一开启，就算是大帝十阶后期来到附近十里之内也无法发现得了，所以黄小龙根本不担心这些人能发现得了他们。

　　当然，就算发现了，也没什么，几个大帝高阶而已。

　　很快，对方十几人一前一后已然来到百里之外。

　　毁灭力量波及到冥王飞船四周山脉，一些山峰纷纷崩倒。

　　前面被追赶的一批，一共才四人，一个是大帝八阶，两个是大帝五阶，还有一个才天君十阶后期巅峰。

　　四人都是狼人。

　　后面追赶的，一共十二人，单是大帝高阶就有三人，另外九人都是大帝中阶，初阶。

　　不过，近了，看清后面那批人的装束，高昌然脸色一变：“是魔眼蓝狮帝国的人！”

　　黄小龙闻言，也是小小吃惊。

　　以魔障平原为界线，这边是魔兽的帝国，另一边则是魔界魔族的天下，而魔兽帝国只是一个统一称呼，其实在这魔兽世界，大大小小魔兽帝国，一共有数十万个，而其中最大的魔兽帝国，一共有九个。

　　整个魔兽世界，大半势力分别被这九个魔兽帝国所统治。

　　魔眼蓝狮帝国，便是九大魔兽帝国之一，而且魔眼蓝狮帝国在九大魔兽帝国中，实力排名第四。

　　在整个浩瀚无际的魔兽世界，这魔眼蓝狮帝国排名第四，可以想像其恐怖实力。

　　毫不夸张地说，就算是刑天魔尊和刑天教众高手来到这魔兽世界，要是碰到魔眼蓝狮帝国的高手也要选择退避和忍让。

　　魔兽世界的魔兽，可以幻化成人形，不过，幻化成人形后，仍然保留着魔兽特征，比如这魔眼蓝狮帝国的十几个高手幻化成人形后，每人身后都长有一条蓝色狮尾，而脸部也具有蓝狮特征。

　　至于普通魔兽幻化成人形后的身高，一般近三米，比人族和魔族都要高上许多。

　　魔兽幻化成人形后，有优势也有劣势，优势是可以施展人族和魔族许多功法和神技，但是本体却是弱了不少。

　　若保持魔兽本体，无法施展人族和魔族功法和神技，但是本体却是强上许多，而且可以施展本体天赋技能。

　　这时，两批人已经来到了冥王飞船附近几里，魔眼蓝狮帝国的人将对方四人团团围住。

　　魔眼蓝狮一位年轻人盯着那位天君十阶后期巅峰的女狼人，冷声道：“吕小晴是吧？早知如此，何必当初，当初你们若是将万咒魔碑的下落说出来，也就不会有灭族的下场了。”

　　“你现在若将万咒磨碑的下落说出来，我会让你们死得舒服一点。”

　　“不然，嘿嘿。”

　　魔眼蓝狮十几人，显然是以这年轻人为首，这年轻人只是大帝一阶中期，但是在魔眼蓝狮帝国的地位应该极高。

　　黄小龙，高昌然几人一听，却是愕然，万咒魔碑？难道那四个狼人知道万咒魔碑的下落？

　　那女狼人吕小晴狰狞大笑，双眼尽是无穷恨意：“我们就算是死，也不会将万咒魔碑的下落告诉你，我今天要是不死，总有一天，我会将你全身的肉一口一口咬下来！”


第1868章 饶你一条狗命

　　另外三个大帝境的狼人也是满脸无穷恨意。

　　“蓝博伟，我们诅咒你们魔眼蓝狮一族永远都得不到万咒魔碑！我们诅咒你们魔眼蓝狮一族在万咒魔碑的万千诅咒之下灭亡！”

　　“总有一天，你们魔眼蓝狮一族也会和我们黑狼族一样被灭族！”

　　“你们将在痛苦之中死去，比我们痛苦万倍！”

　　三人恨意道。

　　那魔眼蓝狮一族被称为蓝博伟的年轻人闻言，冷声一笑：“既然你们死到临头还嘴硬，那我就让你们在死前好好享受一下万魔噬体的滋味。”

　　黑狼四人一听，脸色俱都一变。

　　这万魔噬体乃是一种极其歹毒的手法，被施展之人，痛苦异常，体内犹如有万魔咬噬，连神魂都痛苦异常，若是许多大帝高阶强者中了这万毒噬体后，也会发疯到自己将自己杀死，可见痛苦到何种程度。

　　蓝博伟声音一落，顿时，魔眼蓝狮一族便飞出了六人，两尊大帝高阶，四尊大帝中阶，六人飞出，瞬间便联手攻击向了那三位大帝境的黑狼人。

　　三位大帝境的黑狼人脸色一变，全力抵抗。

　　“小姐，你快走！”三人抵抗的同时，对吕小晴急然喊道。

　　不过，吕小晴刚要飞逃，便被一位魔眼蓝狮大帝一阶的高手掌力掀飞了回来，砸落地面，满身血迹和尘土。

　　“走？”蓝博伟冷声一笑：“你们觉得她能走得了？这几个月，你们一路东逃西躲，逃到了这里，今天，这里就是你们葬身之地！别说魔兽帝国，就算是整个魔界，也没人敢从我们魔眼蓝狮帝国手中救走你们！”

　　这时，蓝博伟身形一落，缓步走到吕小晴面前，右手一伸，捏着吕小晴的脸，啧啧道：“多好的一个美人，可惜，可惜，你说，我是先将你扒光，上了你再对你搜魂，还是先对你搜魂，再将你扒光好？”

　　吕小晴虽然是黑狼族，但是从其容貌来看，的确是一个美人，而且身材高挑，窈窕有致，该凸的地方很凸，该凹的地方很凹，有一种原始诱惑性。

　　吕小晴闻言，眼中恐惧一闪而过，对她来说，她情愿死也不愿意落在对方手里，不过，就在她要自爆时，蓝博伟手指一点，封锁了她的神格神力。

　　接着，几声惨叫响起，吕小晴看去，只见一直护卫她逃至此地的其它三位黑狼族高手在魔眼蓝狮六大高手围攻下，重伤倒地。

　　吕小睛不由一脸绝望。

　　难道她真的要命绝于此？

　　这一路，她拼命慌逃，想逃到魔障平原的另一边，逃到魔族世界去，或许这样可以逃脱魔眼蓝狮帝国的势力掌控范围。

　　可是，魔障平原在即，但是最终还是没能逃出去。

　　“父亲，母亲，对不起。”吕小晴黑色眼泪滴落。

　　她曾答应她父母死守万咒魔碑的秘密，但是最后还是没能守住。

　　蓝博伟一伸手，摸了摸吕小晴眼角泪水，放进嘴边，一舔，双眼闪烁着兴奋的光芒：“黑狼人的泪水，果然美味。”

　　他抬起了右手，不过，就在他要动手对吕小晴搜魂时，突然，一道强横的指力破空而来，直然袭向他眉心。

　　蓝博伟感应到这指力的惊人，脸色一变，再顾不得吕小晴，慌然后退，全身蓝光闪烁，一道道符文出现在他身体四周。

　　饶是如此，那道指力轰在那些符文上，瞬间便将符文洞穿，蓝博伟惊然伸手一挡，指力击在他手掌之上。

　　闷然一声，蓝博伟倒飞了出去，砸落到了数百米之外。

　　眼前突变，让众人俱都一呆。

　　魔眼蓝狮那六大高手原本正要过去对黑狼族三个大帝境高手施展万魔噬体，突然看到蓝博伟被击伤倒飞，不由停了下来。

　　“少主！”魔眼蓝狮众人大惊，身形晃动，来到了蓝博伟身边，将蓝博伟扶起。

　　只见蓝博伟挡住眉心的手掌，一个血洞正不断冒出蓝血，而蓝博伟眉心，亦有一个血洞，不过眉心血洞并不深。

　　魔眼蓝狮众人见状，这才松了一口大气，但随即又惊又怒。

　　“谁？给我们滚出来！”魔眼蓝狮一位大帝高阶老祖怒吼。

　　这时，前方光芒一闪，几人走了出来。

　　众人目光俱都落在了最前面的黑发年轻人身上。

　　“魔族！”众人都有些意外。

　　走出来的，正是黄小龙几人，此时，黄小龙仍然保持着魔族面貌。

　　蓝博伟摸了摸眉心，看着手上满是血迹，双眼满是杀意地盯着黄小龙几人，冷冷道：“刚才是谁出的手？”

　　自从他突破大帝境，奠定了在族中的地位后，已经没人再敢对他出手。

　　黄小龙没有回答，开口道：“这四个人，我要带走。”一指吕小晴四人。

　　蓝博伟和魔眼蓝狮一族众高手都是一怔，继而，蓝博伟大笑，他是气笑了，对方几人出手伤他，一出来便说要带走吕小晴四人？而且口气完全没有商量的余地，更可笑的是，对方还是魔族的。

　　几个魔族来到了他们魔兽世界，竟然还敢在他魔眼蓝狮少主面前嚣张？

　　蓝博伟砸了砸嘴，双眼噬血地看着黄小龙：“小子，你明白你刚才在说什么吗？”说到这，嘿声冷笑：“你现在若跪着爬到我面前，舔我的脚趾头，当我的狗，舔得我舒服了，或许我还能饶你一条狗命！”

　　高昌然，王凡宁闻言，纷纷又怒，喝道：“大胆，放肆！”

　　蓝博伟身份虽然尊贵，但是再尊贵，冒犯了黄小龙这冥王陛下，在高昌然眼里，一样该死。

　　黄小龙抬了抬手，阻止了高昌然两人，看着蓝博伟：“你确定？”

　　蓝博伟露出邪然一笑：“我确定，我给你三秒考虑。”

　　“三！”

　　“二！”

　　不过，他刚喊到这，人影一闪，黄小龙便已来到了他面前，一拳轰出。

　　蓝博伟见状，反而狰狞一笑，双拳迎了上去：“小子，你现在就算想当我的狗，都没这个机会了！”

　　由于刚才那一指，他并不知是黄小龙攻击，所以对于黄小龙一个天君九阶，他自然没放在心上。


第1869章 蓝魂魔咒

　　魔眼蓝狮一族众高手也没有出手，显然，在他们看来，黄小龙无异是在自寻死路。

　　一个天君九阶中期对上一个大帝一阶中期？

　　这魔族年轻人脑子是屎做的？

　　黄小龙和蓝博伟双拳碰在了一起。

　　不过，就在碰撞瞬间，蓝博伟脸色惊恐大变，同时满是不信。

　　“不！”他刚喊出，整个人便如被巨物撞中，直然倒射了出去。

　　蓝博伟口中腥血狂喷不已，不止如此，他全身都在龟裂，都在溅血。

　　蓝色的血，异常妖艳。

　　魔眼蓝狮众高手双眼惊滞，继而脸色大变：“少主！”

　　一部分魔眼蓝狮高手身形闪动，接住蓝博伟，一部分对黄小龙怒然出手：“小子，你给我去死！”

　　几人攻击狂涛怒海，掀起恐怖风暴。

　　不过，就在几人攻击要落到黄小龙身上时，一头四不像伸手虚空直直一按，只见几人攻击全部消散，同时，几人和蓝博伟一样倒射出去，而且速度比蓝博伟不知快了多少倍。

　　在半空中，几人便爆了开来。

　　其它几个魔眼蓝狮一族高手刚接住蓝博伟，突然看到这一幕，吓呆在了那里。

　　刚才被四不像一掌拍爆的，其中就有一个大帝八阶后期巅峰，另外四人都是大帝中阶！

　　竟然！几个魔眼蓝狮一族高手脸色骇然。

　　就连吕小晴四人也是吓得傻眼。

　　这？！

　　“是你？！”蓝博伟看着黄小龙和其身后四不像，满是惊惧。

　　刚开始那一道指力，他不知是黄小龙出的手，但是刚才那一拳，那熟悉的力量，他终于知道了。

　　“你们是谁？！”接着，蓝博伟忍不住问道。

　　黄小龙摇了摇头：“我是谁，你们没必要知道，本来，我不想杀你们，不过现在。”

　　现在，既然已经与魔眼蓝狮帝国结仇，蓝博伟几人自然不能放走了。

　　所以！

　　蓝博伟几人一听，脸色大变。

　　“你什么意思？你要杀我？！”蓝博伟还是有些不信黄小龙敢杀他：“我是魔眼蓝狮帝国少帝，你敢杀我？！”

　　凭他这个身份，在魔兽世界，别说有人敢杀他，就算敢重伤他的人，几乎都没有。

　　所以到了现在，他不信黄小龙会真的不顾后果杀他。

　　黄小龙没有再开口，抬手对四不像做了一个攻击的手势。

　　魔眼蓝狮剩下的几位高手脸色完全大变，两个大帝高阶伸手一搭，慌然带起蓝博伟：“少主，我们快走！”

　　同时，其它几个大帝中阶，初阶猛然向四不像攻击过来，试图挡住四不像一时半会。

　　不过，那几个试图挡住那头四不像的魔眼蓝狮一族高手刚刚起身，便被那头四不像伸手一扫，瞬间全部扫飞。

　　那头四不像手势不停，继续向蓝博伟三人一拍而来。

　　那两个护住蓝博伟的魔眼蓝狮一族大帝高阶老祖双眼惊恐万状，但是接着，两人拼命向四不像手掌攻击。

　　“少主，你快走！”

　　到了最后一刻，仍不忘护救蓝博伟。

　　不过，两人声音刚落，便被四不像手掌拍中，两人直接被烙进了地底。

　　“陈叔！”蓝博伟看着地底深坑，凄厉一叫，继而双眼血红地向黄小龙拼命攻击过来：“我和你同归于尽！”

　　他全身燃起了蓝色火焰，同时，他身形闪烁，变成了一头巨大蓝狮，正是他的本体，这只巨大蓝狮，眉心有一个拳头大小的红眼，闪烁着让人心悸的幽寒光芒。

　　“蓝狮咆哮！”

　　蓝博伟狮口一张，一声震动天地，足以震毁一个大帝二阶神魂的啸吼响彻天地，蓝博伟全身都在剧烈颤抖，一团团蓝色的血焰从其全身冒出，这是他全身之精血，为了施展这一本命绝技，为了击杀黄小龙，他不惜自毁本身。

　　他张口咆哮瞬间，巨大狮爪同时抓到了黄小龙头顶上空，一拍而下。

　　就算他的蓝狮咆哮无法震毁黄小龙神魂，哪怕只是让黄小龙神魂动荡一秒，让黄小龙停滞一秒，他巨狮之爪也能将黄小龙的头拍得稀巴烂。

　　就在蓝狮咆哮震啸瞬间，黄小龙脑海的玉月神螺光芒耀动，黄小龙神魂不受丝毫影响，看着当空拍下的巨狮之爪，黄小龙抬手迎了上去。

　　呯！

　　一声震响。

　　只见蓝博伟整个蓝狮被抛起，继而摔落到了远处山峰。

　　山峰崩倒。

　　黄小龙身形一闪，来到了蓝博伟上空。

　　“你，怎么会？”蓝博伟张口，满眼尽是难以置信，黄小龙一个天君九阶中期竟然不受他蓝狮咆哮丝毫影响。

　　这时，黄小龙三大至尊神格，元龙神体，登魔之体完全催动，双拳一轰下去。

　　整个山峰崩碎。

　　蓝博伟声音戛然而止。

　　不过，就在这时，突然，一道蓝色之影瞬间从蓝博伟尸体飞出，向黄小龙飞来，速度极快，让黄小龙无从躲避。

　　蓝色之影瞬间便没入了黄小龙体内。

　　就在蓝色之影没入黄小龙体内瞬间，一股极其不舒服的感觉让黄小龙脸色一变。

　　这是？！

　　“蓝魂魔咒！”远处，几道声音异口同声惊呼道。

　　开口的，正是高昌然，王凡宁还有吕小晴几人。

　　“蓝魂魔咒？”黄小龙却一脸疑惑。

　　高昌然赶紧解释道：“陛。”说到这，突然意识到吕小晴几人在，改口道：“大人，蓝魂魔咒乃是魔兽世界传承极其古老的一种魔咒，这种魔咒，极其邪恶和歹毒，传闻世间几乎没有东西可以将其驱除，中了这种魔咒的，会日日夜夜受其魔咒力量腐蚀，痛苦异常。”

　　黄小龙闻言，试着催动天堂的力量将其净化，黄小龙全身神圣光芒涌动，但是，黄小龙发现无论他如何催动天堂的力量，都无法彻底净化这蓝魂魔咒，只能将蓝魂魔咒的腐蚀力量缩小在一个小范围。

　　接着，黄小龙试着催动四大混沌雷池，雷芒闪动，但是同样如此，最后，黄小龙连地狱之心和冥王玉也用了，同样没办法将这蓝魂魔咒吞噬。

　　黄小龙甚至动用鸿蒙紫气凝聚鸿蒙之虫，仍然没有多大效果。

　　“什么东西可以驱除这蓝魂魔咒？”黄小龙问高昌然。

　　高昌然说世间几乎没有东西可以将其驱除，那么还是有东西可以将其驱除的。

　　“回禀大人，传说万咒魔碑可以驱除一切魔咒。”高昌然赶紧回答道。


第1870章 诅咒森林

　　黄小龙神情一震：“万咒魔碑！”

　　“没错，万咒魔碑乃是一切魔咒起源之碑，若是能得到万咒魔碑，并能将其炼化的话，别说蓝魂魔咒，便是比它还要厉害的骷髅魔咒同样可以驱除。”这时，黑狼人吕小晴插口道。

　　黄小龙目光落在了吕小晴身上。

　　吕小晴深吸了一口气，目光澄澈地看着黄小龙，说道：“我的确知道万咒魔碑的大概所在，但是，我要告诉你也可以，而且我们可以向你效忠，不过，你要答应我一件事。”

　　黄小龙目光锋利，开口道：“你要明白一件事，是我救了你们，还有我可以和蓝博伟一样，对你搜魂，这样我一样能知道万咒魔碑下落，你们没有讨价还价的资格。”

　　吕小晴脸色平静：“你是救了我们，但是你的目的也是为了万咒魔碑，虽然你能和蓝博伟一样对我搜魂，但是，我一样有办法自毁这部分记忆，让你得不到万咒魔碑所在。”

　　黄小龙盯着吕小晴一会，这才道：“说吧，你让我答应你什么事？”

　　“我告诉你万咒魔碑所在，你答应我帮我黑狼族复仇，灭掉魔眼蓝狮帝国。”吕小晴说道，提到魔眼蓝狮帝国，双眼仇恨之极。

　　黄小龙一笑，摇了摇头：“据我所知，魔眼蓝狮帝国大帝本身就是无上主宰，你觉得我能杀得死一尊无上主宰？”

　　来永恒魔城之前，黄小龙就从高昌然那详细了解了一番魔兽世界的九大魔兽帝国，对于这九大魔兽帝国的实力和其大帝实力，还是知道的。

　　魔眼蓝狮帝国的大帝，叫蓝崇，是一尊无上主宰，其实力，只怕和屠神门老祖宗褚涵不分上下。

　　这样的一尊存在，黄小龙哪怕有万古之城，哪怕有天堂，哪怕有四不像，也完全没有把握将其杀死。

　　吕小晴迟疑了一下，说道：“那你答应我，有生之年帮我灭掉魔眼蓝狮帝国。”

　　她也知道，要让黄小龙现在杀掉蓝崇这样的一尊无上主宰很难。

　　黄小龙摇头：“我只能答应你，到时帮你杀死魔眼蓝狮帝国核心高层人物和一些核心弟子。”

　　魔眼蓝狮帝国掌控魔兽世界近一成势力，黄小龙不可能去屠灭魔兽世界近一成魔兽种族。

　　吕小晴点了点头：“好！”

　　其实，只要杀死魔眼蓝狮帝国核心高层人物和核心弟子，魔眼蓝狮帝国也会不灭自毁，被其它魔兽帝国吞并，也等于灭掉魔眼蓝狮帝国了。

　　接着，吕小晴让黄小龙起誓。

　　黄小龙起誓后，吕小晴才将万咒魔碑的下落告诉黄小龙。

　　“诅咒森林？”黄小龙一怔。

　　“是，就在诅咒森林。”吕小晴点头：“而且在诅咒森林北边的一个冰湖内。”

　　诅咒森林北边的一个冰湖！

　　黄小龙深吸了一口气。

　　虽然还是没有确切地点，但是，对于拥有血眼魔碑的黄小龙来说，这已经足够了。

　　若真在诅咒森林北边区域，只要黄小龙进了诅咒森林北边区域，那么，凭着血眼魔碑和登魔之体，黄小龙就能感应得出万咒魔碑的具体所在。

　　只是，诅咒森林，让黄小龙眉头一皱。

　　魔兽世界中的魔兽与魔族本就对立，深入魔兽世界已然是危险之极，而诅咒森林不仅在魔兽世界的最深处，更是魔兽世界的几大险地之一。

　　诅咒森林，名其如林，是一片被诅咒的森林，有人传闻，诅咒森林中的每一寸土地，每一棵树都有诅咒的力量，一旦被这些诅咒的力量侵入体内，那么，很难驱除。

　　而且，诅咒森林越往北越往深处，诅咒的力量便越强，就算是大帝十阶后期巅峰强者也不敢轻易深入，因为诅咒森林深处的诅咒力量，就连大帝十阶后期巅峰也很难驱除，甚至是一些无上主宰中了这些诅咒力量后，也要费很大功夫才能驱除。

　　见黄小龙眉头一皱，高昌然道：“大人，我知道有一物可以抵抗诅咒森林的诅咒力量。”

　　“哦。”黄小龙双眼一亮：“何物？”

　　“一块叫上苍原石的石头。”高昌然道：“这上苍原石，听说有一种神秘力量，驱动之下，可以无视诅咒森林的诅咒力量，不过，这上苍原石，是上苍龙熊一族的传承之宝，所以。”

　　黄小龙一怔。

　　上苍龙熊一族？

　　上苍龙熊一族，乃是魔兽世界最神秘的种族之一，极少出世，而且没人知道其所在。

　　“我知道上苍龙熊一族所在。”这时，那黑狼人吕小晴道：“不过，这上苍原石乃是上苍龙熊一族传承之宝，只怕我们便是到了上苍龙熊一族，他们也未必肯借给我们。”

　　黄小龙闻言，道：“既然知道，那就好办，我们先过去上苍龙熊一族。”说到这，将兜率飞船取了出来。

　　“这是前些日子永恒魔城拍卖的兜率飞船？”那位黑狼人大帝高阶强者大吃一惊。

　　“没错。”黄小龙道。

　　黑狼人四人震惊，前些日子永恒魔城拍卖会之事，已经传到魔兽世界，所以，几人也是知道一些的，而且知道是谁拍走了这兜率飞船。

　　那么眼前这黑发年轻人是？！

　　冥王陛下黄小龙？！

　　四人吓了一大跳，几人赶紧跪伏下来。

　　“陛下，我们。”吕小晴开口道。

　　“好了，没事，起来吧。”黄小龙知道吕小晴想说什么，说道：“我没有怪罪你们，现在，我们当务之急，是要尽快赶到上苍龙熊一族，取到上苍原石。”

　　几人恭敬应是。

　　当下，黄小龙和众人乘坐兜率飞船，开始前往上苍龙熊一族，为了加快兜率飞船速度，黄小龙用上品混沌灵石驱动，并让四不像，十二翼天使还有一百冥卫全部动手掌控。

　　“陛下，那蓝博伟体内的蓝魂魔咒应该是魔眼蓝狮大帝种下的，蓝博伟已死，魔眼蓝狮大帝只怕已经知道了。”路上，高昌然担心道。

　　黄小龙点头，这也正是他所担心的。

　　只要蓝魂魔咒一日没有驱除，那么蓝崇便可以通过蓝魂魔咒感应得到他所在，从现在开始，他将会受到蓝崇还有魔眼蓝狮帝国无穷无尽地追杀。


第1871章 火雷紫蟒帝都

　　要是早知道那蓝博伟体内有蓝魂魔咒，他就不会将其杀死了，而是先将其囚禁。

　　想到到时要被魔眼蓝狮帝国的人不断追杀，黄小龙就有些烦燥。

　　对于魔眼蓝狮帝国的追杀，他倒是不在意，不过，若是魔眼蓝狮帝国的人死咬住他不放，在出手过程中，说不定会暴露他身份，甚至可以会泄露他行踪。

　　要是被九阴巨尸老祖宗蚀明知道他到时要去诅咒森林，那就麻烦了。

　　所以，他要尽快取到上苍原石了。

　　“希望到时上苍龙熊一族识趣吧。”黄小龙暗想，不然，他只能动手抢强了，只要得到万咒魔碑，到时再将上苍原石归还给上苍龙熊一族。

　　……

　　魔兽世界南边一座巨山的山脉之上，耸立着一座巨大的城池，这座巨大城池，城墙竟然通体是用罕见的蓝魅石建造。

　　而城墙之上，有无数黑色魔纹形成的巨眼。

　　这些巨眼，闪烁着让人寒颤的幽光。

　　这正是魔眼蓝狮帝国的帝都，蓝狮帝都。

　　此时，蓝狮帝都之内总殿上，坐着魔眼蓝狮帝国一众高手，魔眼蓝狮帝国几乎所有大帝境老祖全部都到了。

　　整个大殿，一片压抑。

　　所有老祖都屏着呼吸，没人出声。

　　大殿主座上，坐着两人，一男一女。

　　男的身材极其雄壮，全身蓝色锦袍，拥有无上之威，而女的是一个狐族美少妇，此时，这狐族美少妇正在啜泣着。

　　“蓝崇，你一定要替伟儿报仇，不管对方是谁，都要将他炼魂剁骨！”那狐族美少妇啜泣道。

　　魔眼蓝狮大帝蓝崇深吸了一口气，眼中寒芒暴射：“娇儿，你放心，我一定会将对方一点一点揉碎！会让他受尽千万折磨，让他尽尝我魔眼蓝狮帝国所有刑罚才让他死！”

　　狐族美少妇，正是蓝博伟的生母演沈娇。

　　沈娇想到蓝博伟被杀的可能场面，啜泣声大了起来：“我的伟儿！”

　　她虽然有两子一女，但是，只有蓝博伟天赋最高，最得两人宠爱。

　　而且，蓝博伟已经突破大帝之境，以蓝博伟的天赋，以后成就大帝十阶那是必然之事，到时便可继承魔眼蓝狮帝国大帝之位，可是现在，死了！

　　“这些日子，少主和陈旭等人一直在追杀黑狼族余孽，难道少主的死和黑狼族余孽有关？”魔眼蓝狮帝国老祖蓝泊含开口沉声道。

　　蓝泊含，一尊大帝十阶后期巅峰的存在，而且不是普通的大帝十阶后期巅峰，可以从普通的主宰强者手中逃脱。

　　“我们查到，少主追杀黑狼族余孽到了夜海山脉附近才出事的，夜海山脉再过去不远就是魔障平原。”另一位魔眼蓝狮帝国老祖蓝修梵开口道。

　　“修梵兄的意思是，凶手可能是穿过魔障平原的魔族？”老祖蓝常若吃惊道。

　　蓝修梵点头：“现在无数魔族正穿过魔障平原进入我们魔兽世界，夜海山脉又靠近魔障平原，按我猜测，多半是魔族出的手，而且魔兽世界，只怕也没人敢对我们少主下杀手。”

　　“还有，陈旭几人实力不弱，能杀死他们的，对方实力肯定很强，难道是魔界的十二魔尊？或者魔族一些隐世的老魔头？”

　　魔眼蓝狮帝国众老祖点头。

　　魔眼蓝狮大帝蓝崇冷声道：“是不是，等擒拿到对方就知道了，我刚才感应了一下蓝魂魔咒所在，对方正以极快的速度往北而来，而且速度匀一，应该是乘坐了一艘上品鸿蒙灵器级别的飞船。”

　　“上品鸿蒙灵器飞船！”魔眼蓝狮众老祖都吃了一惊。

　　蓝崇点头：“而且比普通的上品鸿蒙灵器飞船要快上许多，只怕已经接近极品鸿蒙灵器飞船的速度了。”

　　众人再次大吃一惊。

　　这样的飞船，即便是对于魔眼蓝狮帝国来说也都是不可多得的宝贝了。

　　“大帝，那我们怎么办？”老祖蓝常若不禁问道，接着道：“以我们蓝狮飞船的速度，只怕追赶不上对方？”

　　蓝崇沉吟道：“按对方所行方向，半个月后，应该会经过第三魔林，我们便在第三魔林等他们。”

　　“这次，我会亲自出手，传令下去，所有大帝高阶老祖准备，随我前往第三魔林！”

　　“是，大帝！”

　　没有多久，魔眼蓝狮少帝蓝博伟被杀的消息便在魔兽世界传了开来。

　　魔眼蓝狮帝国是魔兽世界第四帝国，而且与第二帝国有着错综复杂的关系，现在蓝博伟被杀，惊动了整个魔兽世界。

　　“听说蓝博伟是被魔族杀死的！”

　　“魔族？这魔族只怕是个白痴，连蓝博伟都敢杀，这次两大魔碑出世，魔族大举涌入我们魔兽世界，这下子热闹了！”

　　“何止是热闹，肯定血流成河，尸堆如山。”

　　蓝博伟的死，引起魔兽世界的震动，黄小龙并不知。

　　此时，兜率飞船在四不像，不死冥卫，光明天使的全力催动下，正极速往北而来，而黄小龙正在兜率飞船密室内吞服极品鸿蒙灵丹修炼。

　　自从拥有登魔之体后，他修炼速度再次快上不少。

　　无穷无尽的魔界本源能量正不断从虚空滚滚落下，如数涌进黄小龙体内。

　　几天后，兜率飞船进入了火雷紫蟒帝国的势力范围。

　　火雷紫蟒帝国，和魔眼蓝狮帝国一样，是魔兽世界九大帝国之一，排名第六。

　　按照吕小晴所说，上苍龙熊一族所在，就在火雷紫蟒帝国尽头的一个天然山谷内。

　　又过了三天，火雷紫蟒帝国的帝都遥遥在望。

　　火雷紫蟒帝国的帝都横亘在大陆中央，若要赶到上苍龙熊一族，就必须穿过火雷紫蟒帝国帝都，若是绕道而走，至少要多上一倍的路程。

　　高昌然请示黄小龙，问黄小龙需不需要绕道而走。

　　黄小龙从兜率飞船出来，看着横亘在前方的火雷紫蟒帝国帝都，沉吟了一下，说道：“不用绕道走了，我们进城！”

　　进城！

　　黄小龙正好借此打听一下一些消息。

　　听黄小龙说要进城，高昌然一怔，恭敬应是。

　　随即，黄小龙和高昌然等人幻化了一下容貌，然后收起兜率飞船，往火雷紫蟒帝国帝都而来。


第1872章 狐千媚

　　自从进入魔兽世界后，黄小龙等人一路乘坐兜率飞船飞行，可以说，对魔兽世界现状和魔族现状一无所知，所以，这也是黄小龙要进火雷紫蟒帝都打听消息的原因。

　　当然，在这紫蟒帝都，他不会呆留太久，最多一晚，明天就继续赶路。

　　魔眼蓝狮帝国的人随时会追赶过来，所以他不能呆留太长时间。

　　进了紫蟒帝都后，黄小龙几人找了一个小院子。

　　随后，黄小龙给了高昌然，王凡宁两人一百万下品混沌灵石，让两人去打听消息，同时吩咐两人不要省钱。

　　只要消息有价值，多给点钱无所谓。

　　高昌然两人恭敬应是，然后退了出去。

　　黄小龙便在院子中修炼，等待高昌然两人的消息，这几天，在黄小龙的大梵舍利丹的作用下，吕小晴四人伤势已经恢复得差不多了，不过要完全恢复，还得要一些日子。

　　几个小时后，高昌然，王凡宁两人便回了来。

　　有了足够的下品混沌灵石，两人打听到了不少重要消息。

　　其中一条便是蚀明，褚涵，封楚，刑天，狂雷，陈谢等人下落。

　　蚀明，褚涵，封楚还有银魔宗的人曾在双头魔龙帝国出现过，还与双头魔龙帝国的高手交过手。

　　双头魔龙帝国乃是魔兽世界第一帝国，双头魔龙大帝龙百一是魔兽世界第一高手。

　　蚀明一方和双头魔龙帝国各有死伤。

　　而刑天，狂雷，陈谢等人并没有和蚀明，褚涵等人在一起，刑天，狂雷等人曾在金属山脉出现过，还杀了几个金属山脉部族的族长。

　　听到蚀明和刑天并没有走在一起，让黄小龙放心不少，只要蚀明和刑天两人不在一起，威胁就少上不少。

　　接着，高昌然两人又将其它打听到的消息一一禀报黄小龙。

　　这次魔障平原魔障停止喷涌后，魔界六大魔尊已经全部进入魔兽世界，除了魔界六位魔尊，其它一些隐世的古老魔门，如百变魔宗，太极魔门，帝师魔门等也都全部进入了魔兽世界。

　　魔界三十六域，绝大部分超级势力甚至一流家族，一流宗门也都已经来到魔兽世界。

　　由于魔兽世界与魔族是世仇，所以，这些日子，魔兽世界每天都有魔兽和魔族势力厮杀的消息传出。

　　每天，都有大帝境老祖殒落。

　　至于一些天君境的天才弟子，更是不知死伤多少。

　　整个魔兽世界，到处弥漫着腥风血雨。

　　不过，这毕竟是魔兽世界，所以，魔族处于劣势，死伤更大一些。

　　黄小龙摇了摇头，两大魔碑出世，便引得整个魔界动荡不安，现在才刚刚开始，已经开始血流成河。

　　“陛下，我还打听到一条消息。”高昌然说到这，迟疑道：“前些日子，阴乌宗的高手潜入魔兽世界后，阴乌宗被火雷紫蟒帝国的人发现，遭到围杀，阴乌宗少宗主和一些阴乌宗弟子当场被杀死。”

　　黄小龙一愣。

　　冥王组织在魔界暗中建立的超级势力，除了六冥门之外，还有阴乌宗和背魔教。

　　当初在永恒魔城，黄小龙不想暴露冥王组织与阴乌宗和背魔教的关系，所以，并没有召见阴乌宗和背魔教的高手。

　　“那其它人呢？阴乌宗宗主呢？”黄小龙脸色一沉。

　　“阴乌宗这次有三十几人潜入魔兽世界，几乎全部被火雷紫蟒帝国的高手杀死，现在只有阴乌宗宗主和另外三个阴乌宗老祖还活着，不过，他们被囚禁在火雷紫蟒帝都的某个密室内，听说火雷紫蟒帝国明天便要在帝都城墙上将阴乌宗宗主四人当众处死！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　既然碰到此事，他自然不会坐视不理。

　　毕竟阴乌宗是冥王组织麾下势力，高昌然和阴乌宗宗主，背魔教教主对冥王组织忠心耿耿，黄小龙不能眼睁睁地看着其被当众处死。

　　“知不知道他们被囚禁的密室？”黄小龙问道。

　　“这个，属下无法打听得到。”高昌然摇头。

　　他也知道阴乌宗和背魔教与冥王组织的关系，所以他才将此事禀报黄小龙。

　　黄小龙点头，看来，也只能等明天阴乌宗宗主四人被带到紫蟒帝都城墙上要被处死之时出手了。

　　“陛下，其实，我们不用等到明天再劫救阴乌宗宗主四人。”王凡宁突然道。

　　“哦，怎么说？”黄小龙问道。

　　“陛下，我们打听到，这些日子，火雷紫蟒帝国的少帝火流云每天都会去帝都的女帝楼。”高昌然笑道。

　　黄小龙眼神一亮，瞬间便明白了高昌然意思，劫持火流云，换回阴乌宗宗主四人，不过，让黄小龙疑惑的是：“女帝楼？”

　　“是一个青楼之地。”高昌然道：“他去女帝楼，是为了见一个叫狐千媚的女子，这狐千媚，据说极美，是魔兽世界第一美人，受魔兽世界无数少主甚至少帝痴迷，可以弹奏魔界上古无数魔曲，让人听之如痴如醉，而且其曲能滋养灵魂，洗涤心灵，让人无法自拔。”

　　黄小龙一愕。

　　没想到那女帝楼竟然是一个青楼之地，而且火流云只是为了去见这狐千媚。

　　看来，这狐千媚必是极美了，而且不单单是美那么简单，不然，以火流云这紫蟒帝国少帝的身份也不会如此对其痴迷。

　　“火流云现在就在女帝楼？”黄小龙问道。

　　“这会，他应该正赶去女帝楼，我们如果过去女帝楼的话，他应该刚进女帝楼不久。”高昌然回答道。

　　黄小龙看了一下吕小晴四人：“你们意思呢？”

　　吕小晴四人赶紧道：“全凭陛下令旨。”

　　“好，那我们现在便过去女帝楼。”黄小龙站了起来。

　　高昌然几人恭敬应是。

　　随即，黄小龙几人便离开了小院，然后往女帝楼而来。

　　由于女帝楼并不远，而且黄小龙等人刻意加快了速度，一个小时后便来到了女帝楼，并且赶在了火流云之前。

　　黄小龙来到后，便对女帝楼女楼主指定要见那狐千媚。

　　那女楼主却是一脸为难，说道：“公子，这个，狐千媚小姐是火流云少帝每天都要指定见的，等会火流云少帝就要来了，所以我们也。”不过她刚说到这，便停了下来，双眼震惊地看着黄小龙手上空间戒指。

　　只见那枚空间戒指里面，下品混沌灵石堆积如山，满满的混沌灵气如海啸一般扑面而来，那精纯的混沌灵气让她有种窒息之感。


第1873章 火流云的杀意

　　在海啸般的混沌灵气面前，女楼主不禁后退了几步。

　　不仅是那女楼主，便是站在远处的几个女帝楼的侍女也是连连后退，一脸震惊异常。

　　几人俱都盯着黄小龙手上空间戒指，双眼一瞬不瞬。

　　“这是一百万下品混沌灵石，够吗？”黄小龙淡然道。

　　“一，一一百万下品混沌灵石！”女楼主一阵哆嗦，喉咙口水咕噜一响：“公子的意思是，这一百万下品混沌灵石全部给我们？”

　　黄小龙点头：“不错。”

　　女楼主连连深吸大气，喜逐颜开，满脸谄媚笑容：“够了，完全够了，公子，你真是太客气了，这怎么好意思呢？你放心，我现在便去请狐千媚小姐过来。”

　　相比于到时火流云的怒火，她自然更倾向于这一百万下品混沌灵石。

　　“公子，不是我夸狐千媚小姐，狐千媚小姐乃是天地罕有，魔界多少少帝和老祖要一睹我们狐千媚小姐之容而没有机会，公子这一百万下品混沌灵石绝对花得值。”那女楼主更是卖力地替黄小龙献笑：“虽然有无数青年才俊追求痴迷狐千媚小姐，但是狐千媚小姐芳心一直没有所属。”

　　“要是公子能得到狐千媚小姐的芳心，别说这一百万，就算是一千万下品混沌灵石都花得值。”

　　说到最后，那女楼主更是对黄小龙附耳笑道：“狐千媚小姐还是处子之身呢，而且是天狐之体，行那之事，能让男方真正地爽上天去。”

　　那女楼主附着黄小龙耳朵时，一阵肉香味从其身上传来，也不知是故意的还是无意，她胸前那两团肉蹭了黄小龙几下。

　　这女楼主本就是长得绝美，吹气如兰，声音极其诱惑，乳房更是大得两只手只怕都握不过来，这一蹭一蹭的，让黄小龙不禁一阵红热。

　　“好了，你现在去请她过来吧。”黄小龙挥了挥手，说道。

　　那女楼主咯咯一笑：“好，公子稍等。”然后移步离去，走动之时，那后面扭得如同水蛇。

　　吕小晴眉头一皱，美目冷然地剜了那女楼主几眼。

　　没有多久，狐千媚便被请了过来。

　　乍看之下，美得动人心魄，再看，更是美得让人迷醉，一再看看，无论怎么看，都是绝美，都是美得没有一点瑕庛，而且这狐千媚本身就是天狐之体，一举一动，都有一种天然的诱惑力，让人有种为之疯狂的冲动。

　　饶是黄小龙心意坚定，也都不得不赞叹这狐千媚简直是上苍的杰作。

　　难怪被誉为魔兽世界第一美人。

　　其幻化的人形，眉毛处虽然有着淡淡的狐纹，但是这不仅不损坏其美感，反而更让其具有一种娇媚之美。

　　狐千媚走到黄小龙面前，美目水汪汪地看着黄小龙，纤纤一礼，开口道：“千媚见过公子。”

　　声如玉珠落盘，清脆动人，而且有一种让人酸软的感觉，其声音仿佛一双无手的玉手，挠得人心里痒痒的。

　　黄小龙点头。

　　“千媚眼拙，不知公子是哪个帝国少帝？公子为千媚一掷百万，千媚对公子着实好奇。”孤千媚笑意盈盈道。

　　她的声音不断传进黄小龙心灵深处，有一种天然的诱惑之力，让人心意迷失，别说天君九阶，便是普通的大帝，只怕也要老老实实地说出身份来。

　　不过，她面对的是黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑，脸色平静：“我也只是一无名之辈，不劳姑娘挂齿，听闻姑娘弹得一手无上魔曲，在下和几个手下过来听听。”

　　狐千媚一笑，笑得让人痴迷，香唇轻启：“只要公子愿意，千媚便是为公子弹上几天几夜也行。”

　　当即走到前方亭子坐了下来，然后取出一张魔琴，伸出玉手，开始弹奏起来。

　　一丝丝魔音，一个个音符不断从魔琴之中飞出。

　　这些音符，在院子之中停绕不散，凝聚成形，化成了一头头上古美禽，这些上古美禽，仰天清鸣，和着魔琴魔音，动听之极，让人心境详和，灵魂清明。

　　就在黄小龙，高昌然等人听狐千媚弹奏时，火流云和火雷紫蟒帝国高手正往女帝楼走来。

　　火流云身穿紫龙之袍，面貌俊美，眉间有淡淡的紫蟒之纹，给其添了一份妖魅和高贵之气。

　　火流云虽然是排名第六的火雷紫蟒帝国的少帝，但是其名气，在魔兽世界比蓝博伟还要大上一些，因为，火流云的天赋极高，是魔兽世界公认的四大天才。

　　火流云修炼不足十万年，现在已经是大帝二阶初期巅峰的高手。

　　这样的天赋，就算与魔界魔族的陈玮健相比也毫不逊色了。

　　“千媚姑娘的琴音乃是绝响，能听得到千媚姑娘琴音之技的人不多，我们也是跟随了少主前来，才有幸能听得到千媚姑娘的琴音之技啊。”路上，紫蟒帝老祖火彦西笑道。

　　“要我说，魔兽世界虽然青年俊杰无数，但是也只有我们少主与千媚姑娘才是天造地设的一对。”另一老祖火汉滔笑道。

　　“听说千媚姑娘乃是银狐大帝私生女，也不知是真是假。”老祖火彦西。

　　银狐帝国，也是魔兽世界九大帝国之一，排名第七。

　　火流云开口道：“千媚姑娘的身世，我们就不要胡乱猜测了。”这时，紫蟒帝国众人已经来到女帝楼之前：“到了，我们进去吧。”

　　但是一会后，火流云脸色阴沉地看着面前女帝楼女楼主：“你说什么？千媚正在为它人弹奏琴曲，现在没时间？”

　　火雷紫蟒帝国众老祖也俱都脸色不善。

　　“郭萌萌，你胆子不小，明知道我们少主每天都要来听千媚姑娘的曲，你竟然敢让千媚姑娘去给它人弹奏？”老祖火彦西冷笑道。

　　那女楼主郭萌萌一脸难色：“这个，对方给了一百万下品混沌灵石，而且是千媚姑娘同意的，所以我也做不了主。”

　　“什么，一百万下品混沌灵石？！”紫蟒众老祖震惊，就连火流云也是吃了一惊。

　　但是随即火流云冷笑：“原来是仗着有钱，走吧，带我过去，我倒很想看是谁这么有钱，出手就是百万！”透着强烈的杀意。


第1874章 没钱的穷货

　　那女楼主郭萌萌听火流云要见黄小龙，不由一脸焦急和为难：“流云少帝，这个，只怕。”

　　黄小龙出手便是一百万，如此阔绰，身份自然不简单，而火流云身为火雷紫蟒帝国少帝，在紫蟒帝国几乎是一人之下，亿兆之上。

　　无论是任何一人，郭萌萌都无法得罪。

　　而且以火流云身上杀气，等会若两人见了面，绝对会大打出手，无论两人谁出了任何事情，她都难以承受得起。

　　火流云见状，冷声一哼：“郭葫葫，我再给你一次机会，现在就带我过去。”

　　郭葫葫看着一脸寒意笼罩的火流云，最终无奈点头：“那好吧，不过希望流云少帝等会看在千媚姑娘的面子上，不要在我们女帝楼内出手。”

　　火流云脸色一沉：“难道还用你来教我怎么做？”

　　郭葫葫陪笑道：“不是不是，流云少帝别误会，我是说，千媚姑娘一向不喜欢见血，所以。”

　　提到狐千媚不喜欢见血，火流云脸色一缓，说道：“这个我知道，带路。”

　　郭萌萌不敢再拖延，带着火流云等人往黄小龙，狐千媚等人所在的院子走去。

　　这女帝楼极大，拥有数千座独立的院子，每个院子都设有特别禁制，禁制一开，院子之内发生之事，外界并不知道，所以，狐千媚弹奏的琴曲并没有惊动女帝楼其它院子。

　　此时，在狐千媚十指之下，无数音符不断化成了一头头古禽，古禽仙鸣的声音形成了别致的乐律，宛如从九天上降落，又宛如无数仙女舞动，又如千万之灵宝击鸣。

　　黄小龙几人暗自点头。

　　狐千媚的魔曲听不出任何之魔，但是正是这样才更加恐怖，因为，她的魔曲已经洗尽了魔气，这是已经达到极深境界才办得到的。

　　“大人，火流云来了。”这时，高昌然对黄小龙开口道。

　　黄小龙看去，只见女帝楼女楼主正带着一群人从远处走了过来，走在最前面的，是一个身穿紫龙之袍，极其俊美的年轻人。

　　虽然没有见过火流云，但黄小龙知道这年轻人必是紫蟒帝国少帝火流云了。

　　这时，院子禁制还开启着，笼罩着薄薄的光罩。

　　当紫蟒帝国众人来到院子面前，火流云一抬手便是一拳，直接便将院子的禁制光罩轰得粉碎，这一拳，仿佛是轰在了黄小龙身上一般，他轰得极其有杀气，流畅而决然。

　　狐千媚的琴曲戛然而止，十指停了下来，柳眉一皱，然后站了起来，纤纤莲步，来到了院子中央。

　　火流云和紫蟒帝国众高手直接走进了院子，然后火流云径直向狐千媚走了过来，自始至终都没有看黄小龙一眼。

　　在他眼里，或心里，黄小龙不足狐千媚的一根头发重要。

　　“千媚姑娘。”火流云来到狐千媚面前后，露齿一笑，像往常一样和朋友打招呼：“我听郭萌萌说千媚姑娘在这边，所以便径直过来了，希望没有冒犯到千媚姑娘。”

　　火流云一副翩翩浊公子的潇洒样子，脸上笑意，完全看不出先前来路上一脸杀气腾腾的样子。

　　狐千媚看了黄小龙一眼，对火流云道：“这是紫蟒帝都，流云少帝想去哪便去哪，千媚哪敢怪罪流云少帝。”

　　火流云仿佛没有听出狐千媚话中之意，哈哈一笑：“那就好，那就好，刚才千媚姑娘是在弹奏太古魔禽之曲？那便继续弹奏吧，我和汉滔他们一起听听。”

　　火流云虽然说得客气，表面谦谦，但是一举一动，俱都透着一股霸气，不容人抗拒。

　　狐千媚却是柔然一笑，说道：“只是，那位公子已然给了百万下品混沌灵石，千媚也不能坏了规矩。”

　　顺着狐千媚的眼光，这时，火流云似乎才看到黄小龙。

　　火流云以审视的眼神，上下看了黄小龙一眼，一脸嘲弄：“小子，你就是那个乡巴佬土豪？出手便是百万下品混沌灵石，看样子你挺有钱的嘛，不过，这世上，并不是有钱就可以嚣张，有时候仗着点钱嚣张，到时死都不知是怎么死的。”

　　黄小龙淡然：“有钱不可以嚣张，难道像你这种没钱的穷货就可以嚣张？”

　　没钱的穷货？

　　众人一怔。

　　狐千媚突然扑哧一笑，美目尽是笑意。

　　她还是第一次听到有人竟然说火流云是没钱的穷货。

　　火流云啊，那可是火雷紫蟒帝国少帝，整个魔兽世界，谁敢这样说他？

　　不过，狐千媚更好奇的是黄小龙的倚仗是什么，竟然敢无视火流云还有火雷紫蟒帝国？

　　听到狐千媚笑声，火流云才反应过来，一脸阴沉。

　　这时，火雷紫蟒帝国老祖火汉滔看着黄小龙，摇头冷笑：“小子，不知者无畏，本来，先前，你死了就行了，但是现在，不仅你要死，你身边这些人都要死，而且你背后的家族，你的祖宗八代都要死！”

　　黄小龙抬了抬手，做了一个攻击的手势：“杀了他！”

　　火雷紫蟒帝国众人还没明白黄小龙话中意思时，突然，人影一闪，便见火雷紫蟒帝国老祖火汉滔整个人爆炸开来。

　　火汉滔的血，溅了火流云还有火雷紫蟒帝国众老祖一身。

　　地上，一摊鲜红。

　　看着身上血迹，火流云呆了呆，继而霍然抬头，又惊又怒地看着黄小龙和其身后的四不像：“你，竟然杀我火雷紫蟒帝国老祖？”

　　黄小龙脸色淡漠：“难道还有规定，别人不能杀你火雷紫蟒帝国老祖？”

　　火流云双眼杀意暴射，全身气势升腾，对其它帝国老祖一吼：“给我杀了他们！”

　　那火汉滔是大帝五阶，虽然四不像能一拳将其轰杀，实力让火流云大惊，但是他还没真正放在心上，毕竟他身边的火彦西可是大帝十阶中期的高手。

　　听到火流云命令，火彦西等十几个火雷紫蟒帝国老祖同时出手，向四不像，高昌然等人攻击过来。

　　而火流云本人亦向黄小龙一拳扑到，火流云紫色拳浪搅动空间，宛如一条巨大紫龙，瞬间便击到了黄小龙面前。


第1875章 乡巴佬

　　黄小龙见火流云一拳扑到，三大至尊神格，元龙之体，登魔之体同时催动，抬手迎了上去。

　　一旁的狐千媚见黄小龙竟然选择独自迎战火流云，不由一怔。

　　火流云可是大帝二阶初期巅峰，而黄小龙只是天君九阶中期而已。

　　一个天君九阶中期竟然敢对战一个大帝二阶初期巅峰，这个黑发年轻人莫不是疯了？还是真如火流云所说，对方只是一个乡巴佬！一个不知所谓的乡巴佬！

　　“小心！”一想到等会黄小龙血肉模糊，被轰飞的惨状，狐千媚心里不知为何，突然对黄小龙喊了一句。

　　黄小龙闻言，转首对其一笑。

　　狐千媚见都这个时候了，黄小龙竟然还分心，竟然还有心情笑，倍感无语，她很想狠狠地敲一下这乡巴佬的头，看看到底发出的是什么声音。

　　这时，黄小龙和火流云两人拳头终于碰撞在一起。

　　轰！

　　原本一脸狰狞，一脸居高临下，一脸满是杀意的火流云突然脸色大变，所有杀意消散，起而代之的是惊恐。

　　有什么碎裂的声音连续响起，火流云惨叫一声，整个人摔飞了出去，砸进了后面院墙，直接将院墙砸穿，接着，接连砸穿了几座院子院墙，这才摔落地面，被碎石掩盖。

　　其它几个院子，有高手也正在听曲作乐，突然见有人砸进院子，院子禁制就像是鸡蛋做的，一连砸碎砸穿，不由一怔。

　　“那是谁？”

　　这些魔兽帝国高手面面相觑中，来到火流云身旁。

　　火流云虽然被碎石掩盖，脸上沾满了石尘，但是还是依稀能看得出其容貌。

　　待看清是火流云时，这些魔兽帝国高手倒吸了一口冷气，吓了一大跳。

　　“是火雷紫蟒少帝火流云！”

　　“这，谁伤了紫蟒少帝火流云！”

　　众人骇然的同时，转首过来，透过那院墙人形大洞然后看了过去，便看到了那一边黄小龙的身影。

　　而与火流云几乎同时被轰飞的火彦西等人，此时分别横躺在院子各个角落。

　　狐千媚和郭萌萌两人早已呆了。

　　两人看着横躺在院子各个角落的紫蟒帝国各个老祖，看着院墙上火流云留下的那个人形大洞，脑子一片空白。

　　郭葫葫那对乳房在上下耸动着。

　　孤千媚双嘴和鼻孔都在喷着香气。

　　黄小龙没有理会众人，抬起脚步，径直穿过了那人形大洞，向火流云走了过来。

　　原本站在火流云身边的魔兽帝国高手都惊然后退了开来。

　　黄小龙来到了火流云面前。

　　这时，火流云挣扎着从碎石堆中站了起来，看着黄小龙，惊骇的眼中是无穷无尽的杀意，杀意透天，一字一顿，咬牙切齿道：“你，会，死得很惨！很惨！”

　　“所有和你有关系的人，都会死得很惨很惨！”

　　“他们会被抽筋扒皮，会被剁骨刮肉，会被炼魂放血！”

　　不过，火流云说到这，黄小龙一拳轰了过去，直接轰中其胸口，将其整个胸口轰得凹了下去。

　　火流云声音戛然停止，双眼突出，满脸痛苦，但是发不出任何声音，不知是血还是什么东西从其嘴角流了出来。

　　黄小龙冷漠地一揪，将火流云整个人拖回了原来院子。

　　火流云在黄小龙身后，被黄小龙拖着，舌头伸吐，软趴趴的，那样子宛如一只死狗，看得魔兽帝国众高手一脸震惊，难以置信。

　　这真的是火雷紫蟒帝国少帝火流云？

　　真的是他们魔兽世界的四大天才之一的火流云？！

　　黄小龙将火流云拖回院子，在狐千媚，郭萌萌两人呆滞的眼神中，然后随手一扔，扔到了高昌然身边：“封住他全身神力。”

　　说到这，看向了躺在院子各个角落的火雷紫蟒帝国老祖，冷然：“至于他们，全部杀了！”

　　全部杀了！

　　黄小龙声音一落，狐千媚，郭萌萌还有远处魔兽世界众高手心里猛然一颤。

　　火雷紫蟒帝国老祖火彦西十几人不敢相信地看着黄小龙。

　　“你，你说什么？”火彦西反问道。

　　他还是不信黄小龙真的敢在紫蟒帝都将他们全部杀死。

　　不过，火彦西声音刚落，一只巨掌轰然落下，瞬间便将其印入了地底。

　　地面在震动。

　　不知谁惊叫了一声，只见火雷紫蟒帝国众老祖疯狂四散飞逃。

　　不过，这些火雷紫蟒帝国老祖刚刚飞起，虚空之上，巨掌伸出，瞬间便将这些老祖拍落。

　　黄小龙看着那些被拍落的火雷紫蟒帝国老祖，眼神冷漠，阴乌宗众高手被火雷紫蟒帝国围杀，这只是小小补偿。

　　“我们走吧。”黄小龙对高昌然几人道。

　　“是，大人！”

　　高昌然带上了火流云。

　　走出院子时，黄小龙想起什么，回首对狐千媚道：“千媚姑娘的琴曲弹得很好。”

　　狐千媚一愣。

　　待她回醒时，黄小龙和高昌然等人已经走远。

　　郭萌萌看着院子之中火彦西等人的尸体，脸色苍白无血，双眼恐惧。

　　黄小龙刚离开女帝楼没有多久，火彦西等人被杀，火流云被重伤擒走的消息瞬间震憾了整个火雷紫蟒帝都。

　　“你说什么？！”火雷紫蟒大帝火烨大吼，将向他禀报的帝都城主火烁整个从地面揪了起来：“你再说一遍！”

　　火雷紫蟒大帝火烨的怒火让大殿众老祖噤若寒蝉。

　　“大帝息怒。”老祖火于谦上前开口道：“我们当务之急，是救回少主。”

　　火烨将帝都城主火烁一扔，双眼寒芒：“查出对方来历没有？”

　　“这个，还没有，不过，对方擒走少主，应该是有所图。”老祖火于谦沉吟道。

　　半个小时后，火雷紫蟒帝都便盛传一条消息，火雷紫蟒帝国若想救回火流云，当晚八时带着阴乌宗宗主四人到血兰山脉换人，而且只许火雷紫蟒大帝火烨一人前来。

　　“阴乌宗宗主！”火烨等人大感意外，没想到此事竟然和他们刚刚围杀的阴乌宗有关。

　　“该死！”火烨双眼杀意浓烈。

　　“大帝，那我们现在怎么办？”老祖火于谦道：“对方要大帝一人前往，这太危险了，只怕。”

　　火烨抬手打断：“将阴乌宗宗主四人给我押上来。”


第1876章 先松一下筋骨

　　很快，阴乌宗宗主四人便被押到了大殿。

　　紫蟒大帝火烨走到阴乌宗宗主四人面前，双眼冷冽，一捏阴乌宗宗主嘴巴：“说，是谁劫走了我儿子？！”

　　阴乌宗宗主四人惊愕，有人劫走紫蟒大帝火烨的儿子？是火流云？

　　“你们以为这样就能救得了你们？真是天真。”火烨冷笑：“这样只会让你们死得更惨，杀我紫蟒帝国十几个老祖，重伤和劫走我儿子，无论是哪一条，都足以让你们死得很惨很惨！”说完，一用力，将阴乌宗宗主嘴巴骨捏碎。

　　阵阵阴寒之气灌进喉咙，阴乌宗宗主呜咽惨叫。

　　一会后，大殿血腥味弥漫。

　　只见阴乌宗宗主四人全身骨头差不多全被一一捏碎，极其惨状，但是这仍不足以解火烨心中杀意，他猛然一脚，往阴乌宗宗主下体踩了下去，然后狠狠地蹂着。

　　有什么东西破碎的声音响起。

　　火烨又将其它三名阴乌宗高手下体一一踩爆。

　　四人惨叫。

　　“大帝。”火雷紫蟒老祖火于谦不由上前道，想提醒火烨现在还不能将四人杀死。

　　火烨抬手，说道：“放心，我知道，他们四人还死不了。”说到这，他脸色阴沉，刚才他对阴乌宗宗主四人搜魂，但是并没有得到什么有用的东西，连阴乌宗宗主也不知到底是谁劫持了他儿子火流云。

　　不过，阴乌宗宗主有一部分记忆被人用了无上手法下了禁制，竟然连他都无法读取这部分记忆。

　　火烨眉头一皱，双眼闪烁不定。

　　“大帝，那今晚我们？”另一老祖火思杰小心问道。

　　火烨想了想，说道：“我们分开前往，到时你们隐匿在血兰山脉四周，等我们一交换，确定流云安全后，你们便听我命令瞬间出手，你们每人身上都带上上古龙隐符，到时隐匿在血兰山脉四周一定不能让对方发现你们！”

　　“若是被对方发现，流云出了什么事情，你们应该知道后果！”

　　火烨满是寒煞之气地看着殿下众紫蟒帝国老祖。

　　“谨遵大帝之令。”

　　紫蟒帝国众老祖莫不恭声应道。

　　“准备一下，现在便起程。”火烨说道，双眼寒然。

　　当即，紫蟒帝国众老祖开始准备。

　　半个小时后，紫蟒大帝火烨便带着阴乌宗宗主四人乘坐飞船赶往血兰山脉，而紫蟒帝国众老祖则乘坐另一艘飞船分开而行。

　　以紫蟒帝国众人速度，正好可以在晚上八点之前赶到血兰山脉。

　　太阳西斜，月光慢慢笼罩大地。

　　魔兽世界的夜来得很早，很静。

　　在月光笼罩下，血兰山脉的血气更显得诡异。

　　血兰山脉是紫蟒帝国有名的血脉，不仅因为血兰山脉盛产一种叫血兰的灵药，而且还因为血兰山脉的血气。

　　这种血气是从血兰山脉地底喷涌而出的一种气体，血气中蕴含着一种慢性毒素，这慢性毒素虽然对人没什么实质性伤害，但是若长久呆在这血兰山脉，会让人性情狂燥，噬血。

　　紫蟒大帝火烨带着阴乌宗宗主四人从飞船中走了出来，来到血兰山脉最高峰。

　　“人，我带来了，阁下可以出来了吧。”火烨双眼扫视四方，开口道，声音传出许远。

　　这时，远处飘来几道人影。

　　火烨双眼锋利，落在了黄小龙身上。

　　随即，他看向了黄小龙身边的火流云，待看到火流云双臂俱都被黄小龙轰碎时，眼中寒芒一闪而逝。

　　不过，高昌然的手掌搭在火流云后颈骨上，稍有异动，便可将火流云的头扭断，所以最终他还是忍了下来。

　　很快，黄小龙几人便来到了火烨面前。

　　双方相隔数百米，停了下来。

　　“小子，你是魔族的人？狗胆不小，还从来没有人敢杀我火雷紫蟒帝国这么多老祖！更没人敢擒拿我儿子来威胁我！”火烨冷冷地看着黄小龙，眼中有着紫色火焰跳动。

　　不过，黄小龙却是没有看火烨，而是看向火烨身边的阴乌宗宗主四人全身被捏碎的骨头，看到阴乌宗宗主四人血肉模糊的下体，看着奄奄一息，已然有些神智不清的阴乌宗宗主，黄小龙一怒。

　　他看得出阴乌宗宗主这些伤势乃是一天之内的新伤，所以这是火烨知道火流云的消息后对阴乌宗宗主四人下的手？

　　“他们的骨头，他们的伤势，是你刚刚亲手弄的？”黄小龙反问火烨，一脸冷然。

　　火烨嘿嘿一笑：“你要的人，我都带来了，现在，我们开始交换？”

　　黄小龙双眼幽冷：“交换可以，不过在交换前，我帮你儿子先松一下筋骨。”

　　火烨还没明白黄小龙话中意思时，黄小龙突然一捏火流云双肩，火流云双肩骨头瞬间被捏碎。

　　火流云惨叫。

　　“小子，你，住手！”火烨一怔，继而怒叫，全身紫焰熊熊，他没想到黄小龙竟然敢当着他的面，捏碎他儿子肩骨。

　　不过这时，黄小龙双手又动了。

　　只见火流云胸口肋骨被黄小龙一根一根捏碎。

　　火烨怒吼，全身杀意，双拳紧握，但是最终还是忍了下来。

　　黄小龙将火流云全身骨头捏碎后，一脚往其下体踩去。

　　火流云痛苦异常地张口，喊不出声音。

　　“你，你！”火烨一指黄小龙，一时不知如何说。

　　“以彼人之法，还彼人之身而已。”黄小龙脸色淡漠：“现在我们可以交易了。”

　　火烨深呼吸，声音阴沉之极：“好！”说完，他带着阴乌宗宗主四人上前，而一头四不像亦带着火流云走了出来。

　　双方来到跟前，然后互相将火流云，阴乌宗宗主四人交出。

　　不过，就在火流云交到火烨手上瞬间，火烨一吼：“杀！”与此同时，他猛然一拳轰杀向阴乌宗宗主四人，同时带着火流云闪身一退。

　　就在火烨出手瞬间，那头四不像出手，一掌便将火烨拳力挡了下来。

　　四不像后退了几十米，火烨亦被震退开来，两人势均力敌。

　　火烨一怔。

　　这时，黑暗之中，隐匿在四周的火雷紫蟒帝国众老祖纷纷出手，向黄小龙袭杀过来。


第1877章 原来是他

　　看着纷纷闪身而出，蜂拥袭杀而来的火雷紫蟒帝国众老祖，黄小龙冷声一笑，紫蟒帝国众老祖隐匿在四周，他又岂会不知？

　　就在紫蟒帝国众老祖袭杀过来瞬间，黄小龙身边，数道人影涌出，正是隐匿在暗处的另外三头四不像和十四头光明天使。

　　三头四不像和十四头光明天使出现瞬间出手。

　　顿时，惨叫响起，只见十几个紫蟒帝国老祖当场便被三头四不像拍飞，还有几个则被光明天使的光明神剑刺穿。

　　高昌然，王凡宁，还有另外三名黑狼人老祖也都加入了激战。

　　只有吕小晴守在黄小龙身边。

　　黄小龙将四枚大梵舍利丹给阴乌宗宗主四人吞服下去，催动天堂的力量，双掌一一拍进阴乌宗宗主四人胸口，稳定了四人伤势，然后将龙血黑玉膏取出，至尊神力运转，这些龙血黑玉膏化成黑色光流不断涌进阴乌宗宗主四人体内。

　　阴乌宗宗主四人原本被捏碎的骨头开始以肉眼可见的速度愈合着。

　　这时，一声惊天震响，毁灭力量席卷而来。

　　黄小龙和吕小晴带着阴乌宗宗主四人闪身一退，看去，只见紫蟒大帝火烨正和那头四不像激战在一起，打得难解难分。

　　此时，火烨一脸难掩心中震惊，他实在没想到黄小龙一个天君九阶中期，竟然拥有如此绝顶高手的手下！

　　四个实力竟然完全不弱于他的大帝十阶后期巅峰高手！

　　他虽然没有成就无上主宰，距离无上主宰还差半步，但是自信可以抗衡普通的主宰强者，可是，眼前这四头怪物，实力竟然不弱于他？

　　这四头怪物，也有不弱于主宰的实力？！

　　火雷紫蟒帝国老祖的惨叫声不断响起。

　　这次，他带来了火雷紫蟒帝国大半老祖前来，可是就刚才一会儿，带来的老祖竟然殒落了接近一半！

　　看着火雷紫蟒帝国不断殒落的老祖，火烨又惊又怒。

　　“撤！”

　　火烨怒然一吼，说完，一拳逼退四不像，然后带着火流云身形一闪，没入了黑暗之中，消失在了众人面前。

　　火雷紫蟒帝国众老祖见状，也纷纷惊恐慌逃。

　　四不像虚空又拍落几个，正要追赶时，黄小龙开口道：“不用追了。”

　　这次，他主要目的是救出阴乌宗宗主四人，既然四人已经救出了，目的已达到，没必要再继续追杀火烨等人。

　　而且以火烨实力，也都很难杀得了。

　　这紫蟒帝国大帝火烨，实力完全不弱于当初的九阴巨尸族长蚀无双。

　　看了看四周紫蟒帝国老祖的尸体，黄小龙道：“我们走吧。”

　　此战，肯定很快在魔兽世界传开，只怕九阴巨尸老祖宗蚀明等人会猜出个之所以然来，所以，他得尽快离开。

　　当即，黄小龙便召出兜率飞船，带上众人，兜率飞船化成一道流光，消失在血兰山脉。

　　夜空仍旧宁静。

　　紫蟒帝国众老祖的尸体很快便被四周魔兽吞食干净。

　　血兰山脉的血气似乎更浓重了些。

　　果然，不到一天，血兰山脉一战便震动了火雷紫蟒帝国，而且很快便传遍了魔兽世界。

　　距离血兰山脉亿万里之外，有一片魔林，叫第三魔林。

　　第三魔林，同样在火雷紫蟒帝国之内，而且第三魔林比血兰山脉更有名，因为第三魔林乃是魔魂之地。

　　魔魂，是魔兽世界的一种异生物，一种极难杀死而且让魔兽世界众高手头痛不已的东西。

　　第三魔林极大，比一个超级大陆还要大上许多，此时，第三魔林边缘，魔眼蓝狮大帝蓝崇和魔眼蓝狮帝国众高手正凌空而立。

　　蓝崇等人的气势，压得远处魔魂不敢靠近。

　　“看来，血兰山脉的人，就是他们了。”蓝崇沉声道。

　　血兰山脉的消息一传出，蓝崇便催动体内禁制，感应了那蓝魂魔咒所在，蓝魂魔咒就在血兰山脉附近，所以，他瞬间便判断出与紫蟒帝国火烨等人交手的正是杀死他儿子的凶手。

　　“是他们！”魔眼蓝狮帝国众老祖大吃一惊。

　　“大帝，听说连火烨都被他们击退慌逃，甚至有人说，他们有四个不弱于火烨的大帝十阶后期巅峰，若是这样，我们要擒拿下他们，只怕很难！”蓝狮老祖蓝泊含脸色凝重道。

　　他虽然也是大帝十阶后期巅峰，但是与身为紫蟒帝国大帝的火烨相比，还是有着一些差距的。

　　蓝崇也是眉头一皱：“看来，我之前还是低估了他们。”

　　“大帝，那我们现在怎么办？要不，和火烨他们联手？或者通知吞天大帝和银狐大帝他们？”老祖蓝修梵开口道。

　　吞天大帝，乃是排名第二的吞天帝国的大帝，紫蟒帝国与吞天帝国还有银狐帝国都有着不小的交情和关系。

　　蓝崇摇头：“以他们的速度，几天后就到第三魔林了，即便通知吞天大帝和银狐大帝他们，也来不及，所以，我们只能和火烨他们联手了。”

　　“对了，大帝，还有一事，就是听说那黑发年轻人还有十几个光明天使手下，而且俱都是十二翼以上的。”突然，老祖蓝海碧插口道。

　　众人惊呆。

　　“全部十二翼以上？！”蓝泊含双眼一瞪。

　　蓝崇突然想到什么，脸色一变：“难道是黄小龙？！”

　　魔眼蓝狮众老祖脱口：“冥王？！”

　　邪神帝宫一战，黄小龙拥有十二翼天使已经不是什么秘密，哪怕是魔兽世界九大魔兽帝国也知道了此事。

　　再加上黄小龙前些日子出现永恒魔城，拍买下兜率飞船和圣魔水，所以，蓝崇等人不难猜出血兰山脉的是黄小龙了。

　　“原来是他！”蓝崇脸色变化。

　　提到黄小龙，哪怕是蓝崇这蓝狮大帝，主宰强者也是吓了一跳。

　　但是随即，蓝崇脸色狰狞，冷然大笑：“原来是你，黄小龙！”说到这，转首问蓝泊含：“你说你查到蚩尤，狂雷他们就在梦之王国？”

　　梦之王国，是火雷紫蟒帝国下面的王国之一，就在第三魔林附近。

　　蓝泊含瞬间明白了蓝崇意思，说道：“大帝的意思是，通知蚩尤，狂雷他们？就说黄小龙到时会经过第三魔林？我们和他们联手？”


第1878章 龙熊山谷

　　蓝崇点头冷笑：“只要能杀死黄小龙，和蚩尤，狂雷他们联手又何妨？我相信九阴巨尸老祖宗蚀明也很乐意和我们联手。”

　　……

　　梦之王国国都，宛如一座巨山一般站在那里的蚩尤嘿嘿冷笑：“第三魔林，黄小龙！”

　　“师父，那蓝崇不会有什么阴谋吧？”秦宏宝疑惑：“蓝崇为什么要将消息告诉我们？魔兽帝国与我们魔族可是生死不容。”

　　“没错，这蓝崇只怕没安什么好心。”狂雷魔尊也都怀疑道。

　　蚩尤一笑：“前些日子，蓝崇的儿子蓝博伟不是传出被人杀了？”

　　秦宏宝，狂雷魔尊等人双眼大亮。

　　“蚩尤大人的意思是说，杀死那蓝博伟的是黄小龙？”黑刹魔教教主崔华杰道。

　　蚩尤点头：“怕是如此了。”

　　“我们现在便赶过去第三魔林与魔眼蓝狮帝国的人汇合！”

　　“守株待兔！黄小龙这只兔！”

　　……

　　吞天帝国某座山脉，全身笼罩在尸气之中的九阴巨尸老祖蚀明看完手中信符内容，突然笑了起来。

　　“尊上，你这是？”邪神大帝封楚上前小心问道。

　　蚀明将信符扔给封楚。

　　封楚一看，愕然，继而喜道：“黄小龙在火雷紫蟒帝国！”

　　屠神门老祖宗褚涵也接过信符，看完之后，也都喜然，但是随即疑惑：“蓝崇和黄小龙有仇？他为什么要将黄小龙的消息泄露给我们？不会有诈吧？”

　　蚀明冷笑：“谅他还不敢欺骗我，我们现在便赶过去第三魔林！”

　　“黄小龙是我们的！”

　　“他身圣魔水，黄泉魔袍，天堂，那座鸿蒙至宝城池，还有光明神杖全部都是我们的！”

　　……

　　就在蚩尤，蚀明等人赶往第三魔林，对黄小龙守株待兔时，黄小龙等人乘坐的兜率飞船以极快的速度正不断靠近上苍龙熊一族所在。

　　若是按照黄小龙先前的飞行路线，那么，必然会经过第三魔林。

　　但是。

　　十天后。

　　兜率飞船停在了一处巨大的悬崖上边。

　　悬崖下面，是一条极小的裂缝，这条裂缝，只容得下一人落下，而下面，一片黑乎乎的，无穷无尽的黑寒气流正从下面裂缝之中不断吹袭出来，哪怕是黄小龙拥有元龙神体和登魔之体，也感觉到了惊人寒意。

　　黄小龙等人赶紧将火系神铠穿上。

　　“谁能想到上苍龙熊一族竟然会隐匿在这样的悬崖下面。”高昌然感慨道。

　　上苍龙熊一族，在魔兽世界乃是极其古老的一族。

　　百亿年前，上苍龙熊一族极其强横，而且极其霸道，几乎可以用横扫魔兽世界来形容，在百亿年前，上苍龙熊一族乃是魔兽世界的无上霸主，相当于现在九大魔兽帝国的双头魔龙帝国。

　　甚至比双头魔龙帝国还要让人心悸。

　　在荒古之时，甚至有人这样形容，魔界魔祖是无天，而上苍龙熊族长苍牧田便是魔兽世界的魔祖。

　　不过，后来上苍龙熊族长苍牧田突然失踪，有人说苍牧田已死，有人说苍牧田修炼某种魔功而走火入魔，但是不管何种说法，苍牧田再没有出现过。

　　苍牧田失踪后，上苍龙熊一族遭到魔兽世界众超级势力联手打压，后来没法，上苍龙熊一族选择了隐世。

　　这百亿年，极少出世，遂成了魔兽世界最神秘的一族。

　　但是即便已过百亿年，上苍龙熊一族之威，仍然烙印在现在不少超级势力强者心中。

　　“我们黑狼族老祖宗是上苍龙熊一族现任族长记名弟子，老祖宗被蓝泊含杀死时，弥留之际才将这一秘密告诉我，所以我才知道上苍龙熊一族所在。”吕小晴开口道：“而且老祖宗告知了我进入的方法，这悬崖下面，禁制重重，若是强闯的话，就算是普通的主宰也很难闯得过。”

　　“连普通的主宰都很难闯得过？”高昌然有些不信。

　　黄小龙也觉得有些夸张了。

　　吕小晴道：“虽然我也不怎么相信，不过这是我老祖宗当时说的。”

　　黄小龙点头。

　　不过，虽然不怎么相信悬崖下面禁制这么厉害，但是，为了保险起见，黄小龙等人还是按照吕小晴的方法，然后往悬崖下面飞落下去。

　　越往下，寒气便越重，连黄小龙都觉得神魂有种要被冻僵的感觉。

　　哪怕是黄小龙穿上了火系神铠，将火系神铠的火系大阵全部开启，哪怕是黄小龙吞服下火系神丹，仍然无法抵御这寒冷。

　　黄小龙如此，天君十阶后期巅峰的吕小晴就更不用说了，吕小晴整个人脸色苍白如白雪，抖得像跳全身舞。

　　黄小龙见状，便试着催动了天堂的力量。

　　顿时，一阵阵神圣光明力量撑开。

　　随着天堂的神圣光明力量撑开，黄小龙发现，这下面寒气竟然减弱了不少，虽然仍然觉得极冷，但是感觉好上许多，在黄小龙身边的吕小晴脸色也缓和了许多。

　　如此，曲曲折折，不断下落，一个多小时后，一个巨大的山谷出现在了众人面前，当来到山谷上空，原先的寒流突然消失，这里竟然暖和如春，而且山谷散发着阵阵天然花香，沁人心脾。

　　虽然还没有进入山谷，但是从山谷上方往下看，山谷景色极美，宛如世外桃源。

　　不过，黄小龙等人刚来到山谷上空，便见破空声响，下方冲上来两个中年人，赫然都是大帝十阶强者，一个是大帝十阶初期，一个是大帝十阶中期。

　　“几位什么人？为何闯进我龙熊谷？”那大帝十阶中期的中年人目光紧紧地盯着黄小龙等人，喝问道。

　　这龙熊谷极其隐秘，而且上面禁制重重，又有天然寒气屏障，没想到竟然有人能闯得进来。

　　“前辈，我们是吕宏的后辈族人，这次我们过来，是有事要见苍源宗族长。”这时，吕小晴赶紧上前，取出一个牌子，递给对方。

　　牌子上面，雕刻着一个显眼的苍熊，栩栩如生。

　　中年人接过牌子，脸色一缓，说道：“原来你们是吕宏师弟的后人。”随后，又问了吕小晴一些事情，待确定吕小晴的身份后，这才放心下来，然后带着黄小龙等人进了山谷。

　　不过，就在黄小龙等人进了龙熊谷时，无数道身影正以极快的速度往上苍龙熊悬崖飞来，正是蚀明，褚涵，蚩尤，蓝崇等人。


第1879章 黑铜鬼邪之物

　　蚀明，褚涵，蚩尤，蓝崇等人没有掩饰身上气势，强大的气势，让所有强者莫不远远惊恐退避。

　　“蓝崇大帝，这次你的感应没有错了吧？我说黄小龙一定会经过第三魔林，我们在第三魔林白等了五天，却不见黄小龙踪影。”蚩尤问蓝狮大帝蓝崇。

　　蓝崇听出蚩尤话中质问之意，眼中恼怒一闪而过，但是最终还是隐忍了下来，说道：“你们放心，这次绝对不会再出错，上次是我预测出错，没想到黄小龙贼得很，上次竟然没有从第三魔林经过。”

　　黄小龙没有从第三魔林经过，这也是蓝崇没有想到的。

　　为此事，他也火大得很。

　　“不过，黄小龙来这干什么？”屠神门老祖褚涵扫视着四周，疑惑道。

　　方圆亿里之内，并没有什么奇特之处。

　　但黄小龙不可能无缘无故来这。

　　“难道两大魔碑就在前面？”狂雷魔尊随口道。

　　众人双眼大亮。

　　谁都知道黄小龙登上了登魔塔第九层之顶，说不定对两大魔碑的感应还真的比其它人要强，两大魔碑说不定还真的就在前面。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明没有开口，但是却加快了速度。

　　蚩尤，蓝崇等人见状，也都加快了速度。

　　不到一个小时，众人便来到了黄小龙等人先前的悬崖之顶。

　　来到悬崖之顶后，看着那只容得下一个人落下的裂缝，众人一怔。

　　“黄小龙在下面？”屠神门老祖宗褚涵问一旁的蓝崇。

　　蓝崇点头：“我刚刚催动了蓝魂禁制力量，感应黄小龙就在下面。”

　　众人看着下面不断窜涌出来的寒流，相视一眼。

　　“这下面，禁制重重，大家要小心。”九阴巨尸老祖宗蚀明突然开口道。

　　褚涵，蚩尤，蓝崇几人点头，他们也看出了下面禁制不简单。

　　“我先下去看看。”屠神门老祖宗褚涵开口道，说完，当先一人往悬崖下面飞身落下，就在褚涵刚刚落身时，触动了下面某道禁制，突然，无数黑色冰箭从下面破空而出，速度出奇地快，就连黑刹魔教教主崔华杰也都只能依稀看得到一些黑色模糊残影。

　　褚涵见下面破空而出的无数黑色冰箭，大声一喝，双手一拍而下，主宰混沌之力如千万座巨山压了下去，顿时便将这些黑色冰箭轰散。

　　褚涵继续落了下去。

　　几乎每往下十丈，便有禁制，而且越往下，禁制越强。

　　褚涵一一破掉。

　　在众人注视下，褚涵身影消失在下面黑暗中。

　　由于下面禁制力量的作用，众人都无法看得清褚涵在下面的情况，只能翘首以待。

　　饶是褚涵实力惊人，到了千丈时，也用了半个小时，这时，无穷无尽的黑色冰箭从下面涌出，简直排山倒海，连褚涵也都脸色大变。

　　又过了半个小时，站在悬崖边上翘首以待的众人便见屠神门老祖宗褚涵一脸狼狈地从下面窜飞出来。

　　众人大惊。

　　难道连身为主宰强者的褚涵都无法下去？

　　“我下去试试。”蚩尤全身战意一燃，破空跃起，往下面落去。

　　蚩尤身为魔界十二魔尊之二，虽然刚超越大帝不久，但是实力的确惊人，连连破开重重禁制，仅用了二十分钟便来到了千丈。

　　但是，哪怕蚩尤实力比屠神门老祖宗褚涵强上一点，也只坚持了一个多小时，最后，也和褚涵一样狼狈地从下面窜飞出来。

　　众人目光落在蚩尤身上，双眼尽是吃惊和不信。

　　蚩尤感受到众人目光，老脸有些挂不住，说道：“只差一点点。”

　　只差一点点！

　　但是无疑承认了，连他蚩尤都无法下去。

　　黑刹魔教教主崔华杰等人倒吸了一口冷气。

　　这时，九阴巨尸老祖宗蚀明突然身形一闪，直然跃入了悬崖下面，很快，蚀明的身影便消失在黑暗之中。

　　就在蚀明，蚩尤等人浓度进入悬崖下面龙熊谷时，黄小龙等人正在龙熊谷大殿内见到了上苍龙熊一族现任族长苍源宗。

　　苍源宗眼慈眉善，普普通通，宛如一普通老者，若是在外面，黄小龙等人绝对没想到眼前之人会是上苍龙熊一族族长。

　　这上苍龙熊一族族长苍源宗，虽然长相普通，但是黄小龙知道，对方绝对是一尊无上主宰强者，而且实力不比蚩尤弱。

　　苍源宗拿着吕小晴的那枚龙熊牌子，似缅怀，似感慨，又似可惜。

　　“你是说，吕宏死在了魔眼蓝狮帝国老祖蓝泊含手里？”苍源宗问吕小晴。

　　“是，前辈，我亲眼看到我祖爷爷死在蓝泊含手里。”吕小晴赶紧回答，恭敬之极。

　　苍源宗点头，然后目光落在了黄小龙身上，他的目光仿佛能看穿一切一样，让黄小龙有种全身被看穿看透的感觉。

　　这时，苍源宗站了起来，对黄小龙抱拳一笑：“想来阁下便是新近威慑诸天万界的冥王大人了。”

　　众人都是吃了一惊。

　　这苍源宗竟然看出了黄小龙身份？

　　黄小龙抱拳道：“正是在下，不知源宗族长是怎么看出来的？”

　　苍源宗和煦笑道：“当年地狱之主来过龙熊谷，我对冥王之玉的力量还是比较熟悉的。”

　　黄小龙等人这才恍然，听苍源宗的话意，当年地狱之主和上苍龙熊一族颇有交情？若是这样的话，那上苍原石的事，就顺利许多了。

　　当下，黄小龙说明了来意。

　　苍源宗听完，沉吟道：“上苍原石是我上苍龙熊一族传承之宝，本来不外借，不过，当年地狱之主和我师父交情颇深，所以，冥王大人要借的话，也不是不可以，不过，源宗有一个要求。”

　　“源宗族长请说。”黄小龙道，听苍源宗答应借，让黄小龙心中大松。

　　“当年我师父中了黑铜鬼邪之物。”苍源宗道。

　　“什么，黑铜鬼邪之物！”高昌然等人惊呼失声，脸色大变。

　　虽然黄小龙不知这黑铜鬼邪之物是什么，但是见高昌然等人神色，也知是极其恐怖的邪物。

　　苍源宗点头：“这黑铜鬼邪之物能潜寄于天地万物之中，甚至可以寄存于一个人的意识之中，而且能不断吞噬宿主的神力和魂魄，连我师父都没有办法将其驱除。”

　　“后来我师父不得不将自己封印，进入沉睡，这百亿年，我们上苍龙熊一族倾尽所有方法，仍然无法驱除这黑铜鬼邪之物。”


第1880章 出手压制

　　苍源宗的意思，黄小龙渐渐听出来了，对方要他帮忙驱除上一代龙熊族族长苍牧田体内的黑铜鬼邪之物？

　　只是让黄小龙震惊的是，这黑铜鬼邪之物究竟是什么东西，竟然这么恐怖，连主宰境强者中了之后也无法驱除，而且不得不封印自己。

　　“你的意思是，让我帮忙驱除你师父苍牧田族长体内的黑铜鬼邪之物？”黄小龙问道：“不过，连你师父都没有办法，你怎么肯定我有办法？”

　　高昌然，吕小晴等人也看向苍源宗，这也是他们疑惑的。

　　黄小龙虽然是地狱之主，但是毕竟现在才天君九阶中期。

　　“你现在或许没有办法，但是你以后应该完全可以驱除那黑铜鬼邪之物。”苍源宗道。

　　黄小龙闻言，更是心感疑惑。

　　“据我所知，你得到的天堂传承，乃是光明神界第一任界主，即光明界祖留下的传承。”苍源宗道：“等你突破大帝之境，然后再得到光明界祖全部传承，那么，就可以动用光明神界本源力量，到时，就可以驱除我师父体内的黑铜鬼邪之物！”

　　黄小龙恍然。

　　原来如此。

　　“你现在得到的天堂传承，应该只是一半传承吧？”苍源宗问黄小龙。

　　黄小龙吃惊不小，从来没有人知道此事，这苍源宗竟然知道？

　　在苍源宗仿佛看透一切的眼神下，黄小龙倒也没掩饰：“没错，我现在得到的是一半传承。”

　　苍源宗点头：“一半传承，倒也可以先帮我师父压制住其体内的黑铜鬼邪之物了，只要你帮我师父先压制住其体内的黑铜鬼邪之物，那么，我师父便可以暂时苏醒，不用永久沉睡，我便可以借你上苍原石，等你得到光明界祖完整传承，再帮我师父彻底驱除那黑铜鬼邪之物。”

　　黄小龙没过多思索，答应道：“这个没问题。”

　　这对他来说，只是举手之劳。

　　而且那苍牧田既然与当年地狱之主交情颇深，也算是自己长辈，于情于理，自己都应该出手。

　　见黄小龙答应，苍源宗看着黄小龙的眼神柔和了许多，笑道：“那源宗就先代我师父多谢冥王大人了。”

　　黄小龙摇手一笑：“源宗族长客气了。”

　　当即，苍源宗便带着黄小龙等人往龙熊谷后面的真龙山而来。

　　当年苍牧田将自己封印后，便沉睡在龙熊谷后面的真龙山之内。

　　出了龙熊谷，众人飞行了十几分钟，便来到了真龙山。

　　看着眼前真龙山，黄小龙总算知道为何叫真龙山了，因为，这真龙山，赫然是一座真龙死后所化的活化石山。

　　整座山脉，其实就是一条真龙所化。

　　虽然年代久远，已不知死去多少亿年，但是龙威仍然浩瀚无际，拥有元龙神体的黄小龙更能感受得到这恐怖龙威。

　　这只真龙殒落之前，只怕也是一尊无上存在。

　　不过，这龙熊谷竟然出现一头真龙尸体，让黄小龙心感奇怪，难道龙熊谷和远古龙族还有什么关系不成？或者说与龙界有关系？

　　在黄小龙思绪间，众人落身到了真龙山山顶。

　　苍源宗手捏法印，打入了前面山壁之中，几秒后，山石震动，一个足以容纳十人进出的石洞出现在众人面前。

　　“冥王大人，请。”苍源宗对黄小龙做请势。

　　“请。”黄小龙客气道。

　　两人前肩走进石洞，然后沿着石洞石阶往下走。

　　石阶很长，有数千阶，众人花了点时间一直走到最下面一石阶后，来到了一个巨大的广场。

　　这个巨大的广场中央，是一个巨大的类似祭台的石台，石台之上躺着一个身材魁梧的中年人。

　　中年人，看来便是中了黑铜鬼邪之物的苍牧田了。

　　苍牧田，魔兽世界曾经的最强者，此时，却是寂静地躺在这里，而且一躺便是百亿年。

　　而石台四周，刻画了各种各样神圣之物，这些神圣之物，经过一些神秘符文串连在了一起，散发着淡淡的神圣光芒，笼罩着石台上的苍牧田，不断滋养着苍牧田本体。

　　石台四周，守立着两个老者。

　　两人见苍源宗到来，赶紧上前：“见过族长。”

　　苍源宗对两人点头，就在两人疑惑黄小龙这个天君竟然能与苍源宗并肩而行时，苍源宗对两人介绍道：“这位是冥王大人，他有办法压制老族长体内的黑铜鬼邪之物，我请冥王大人过来给老族长治疗的。”

　　冥王大人？！

　　两人一听，吓了一大跳，两人自然明白冥王大人代表着什么。

　　“苍东亿。”

　　“苍兆宇。”

　　“见过冥王大人。”

　　两人虽然都是大帝十阶后期巅峰，但是也不敢在黄小龙面前托大，赶紧见礼道。

　　黄小龙对两人点头，随后与苍源宗顺着石阶走上了石台上方，而四不像，高昌然，吕小晴等人则在下面等候。

　　苍牧田虽然躺在石台之上，不过，底下却有一股神圣的力量将其托起，与石台地面有一米的距离。

　　站在苍牧田身旁，哪怕苍牧田已经将自己封印，在沉睡，但是仍让黄小龙心悸。

　　这种心悸的力量，黄小龙只在他师父鸿蒙之王和九阴巨尸老祖蚀明身上感受过。

　　苍源宗对苍牧田恭敬行了弟子之礼，然后对黄小龙道：“冥王大人，接下来，就麻请你出手了。”

　　黄小龙点头，然后一跃，来到苍牧田上空，盘坐下来，接着，将天堂召了出来，天堂立在黄小龙头顶，在十四位光明天使催动下，天堂金色六菱形阵图出现，阵阵的光明神圣力量如同瀑布一样狂涌下来。

　　知道那黑铜鬼邪之物恐怖，所以，黄小龙让十四位光明天使同时全力催动，而他自己亦将光明神杖取了出来，当天堂金色闪菱形阵图的力量涌下时，光明神杖之顶的月刃嗡鸣一响，无数月刃光芒轰然击落下来。

　　就在天堂金色六菱形阵图的力量涌下时，苍牧田体内凄厉怪啸，这一声怪啸，响彻天地，让人神魂有种裂开之感。

　　黄小龙脸色一变。

　　接着，便见苍牧田体内飞出一个巨大的黑色物体，这黑色物体，如同一具黑色古棺，上面邪气，鬼气浓烈得难以想像。


第1881章 袭击龙熊谷

　　那黑色古棺带着无尽的鬼气，邪气向黄小龙扑来。

　　瞬间，如同无数鬼军，无数邪物从地狱深渊涌出，欲将黄小龙淹没。

　　在这样无穷无尽的鬼气和邪气面前，便是一旁的苍源宗也都脸色大变，更别说高昌然，吕小晴等人了。

　　这些无数鬼军和无数邪物与天堂金色神圣光明力量碰撞在一起，滋然爆响不已，凄厉怪叫惨叫此起彼伏，这些怪叫惨叫形成了尖锐的恐怖音啸，让人灵魂悚然。

　　高昌然，王凡宁等人脸色惨白。

　　苍源宗见状，赶紧出手，神力撑起，护住了高昌然，吕小晴等人。

　　黄小龙看着在天堂金色神圣力量面前仍然前赴后继的无数鬼邪之物，脸色惊然。

　　天堂的神圣光明力量，乃是光明神界最本源的力量之一，任何邪物，任何鬼物都要远远退避，可是这黑色古铜棺的鬼物邪物竟然无惧这天堂的神圣光明力量？！

　　不过，让黄小龙放下心的是，哪怕这黑铜棺鬼物邪物再如何惊人，与天堂的金色六菱形阵图的神圣光明力量碰撞在一起，仍然灰飞烟灭。

　　黄小龙虽然还没完全得到光明界祖的传承，但是诚如苍源宗所说，哪怕是一半传承，也足以压制这黑铜鬼邪之物了。

　　石台空间，一片寂静。

　　所有人都揪紧心神紧紧盯着石台上空。

　　不知不觉，一个小时过去。

　　那黑铜鬼邪之物仍然无穷无尽，而且这些鬼邪之物越来越凝实，仿佛杀之不尽，屠之不绝。

　　哪怕是有天堂的力量，黄小龙亦感觉到了极强的压迫之力。

　　就在黄小龙和光明天使催动天堂力量镇压那黑铜鬼邪之物时，龙熊谷上空，一阵光芒晃动，一团惊人的死尸之气浮现，正是从悬崖上边破开重重禁制而下来的九阴巨尸老祖宗蚀明。

　　蚀明看着下方的龙熊谷，双眼闪烁着惨绿光芒。

　　这是？

　　他正自惊疑时，只见破空声响，两道身影从下方山谷冲天而起。

　　“什么人擅闯我龙熊谷？！”两人同时一喝。

　　两人正是黄小龙等人先前下来时遇到的两人。

　　“龙熊谷？！”这回，轮到蚀明惊疑。

　　就在这时，突然，又是光芒涌动，只见蚩尤魔尊，屠神门老祖宗褚涵，蓝狮大帝蓝崇三人也都分别通过悬崖禁制下来。

　　本来以蚩尤，褚涵，蓝崇三人单个实力，是很难通过悬崖禁制而下来，不过，三人最后联手，所以才得以破开悬崖禁制下来。

　　“妈的，终于下来了！”蚩尤忍不住有些火气道。

　　虽然三人联手下来，但是也费了很大力量，颇为狼狈，这让三人都有些恼火。

　　龙熊谷两人本来喝问蚀明，再见蚩尤三人同时下来，脸色一变，当即不再迟疑，取出信箭，然后神力催动。

　　信箭破空而起。

　　蚩尤原本就火气，现在见龙熊谷两人竟然敢用信箭通风报信，杀意顿生。

　　“找死！”

　　蚩尤一拳猛然向两人轰杀而来，同时一掌向信箭摄拿而来。

　　龙熊谷两人感受到蚩尤恐怖拳劲，脸色惊恐大变：“主宰强者？！”两人脸色大变的同时，猛然一啸，也没有迎战，而是急然闪身后退，欲退回龙熊谷之内。

　　两人虽然是大帝十阶初期和大帝十阶中期，但是自知便是两人全力联手，也难以抵挡主宰强者，所以两人想到的便是立即退回龙熊谷内，龙熊谷内，有他们老族长苍牧田布置的杀阵，足以抵御主宰强者攻击。

　　不过，两人虽然立即便退回龙熊谷，但是还是慢了半步。

　　在两人退回龙熊谷边缘时，蚩尤拳劲轰到，瞬间便将两人轰飞，两人腥血狂喷中，砸落回龙熊谷谷内。

　　这时，蚩尤摄拿住了那信箭。

　　但是就在蚩尤摄拿住信箭瞬间，信箭突然爆裂开来，宛如混沌神雷碰撞，巨大轰响响彻整个龙熊谷空间。

　　就在信箭炸开瞬间，龙熊谷光芒万丈，无穷禁制力量喷涌，层层光芒浮现，笼罩住了龙熊谷。

　　龙熊谷大阵彻底开启。

　　“敌袭！”

　　一声凄厉吼叫在龙熊谷回荡。

　　龙熊谷内，上苍龙熊一族所有高手惊动，一道道强然气息冲天而起。

　　而龙熊谷后的真龙山，亦光芒大动，重重大阵撑开，笼罩住了真龙山，当年苍牧田封印自己之前，自然在真龙山四周布下了重重大阵，以防不测。

　　真龙山石洞之内，苍源宗，高昌然等人也听到了信箭爆炸巨响和“敌袭”吼叫，都是脸色一变。

　　“难道是魔眼蓝狮帝国的人？！”吕小晴脱口道。

　　黄小龙体内有蓝魂魔咒，若是有人追击到这，也只有一个可能，那就是魔眼蓝狮帝国的人。

　　苍源宗看向吕小晴：“魔眼蓝狮帝国？”

　　吕小晴几人当即将黄小龙中了蓝魂魔咒的事简约地说了一下。

　　苍源宗双眼灰色光芒涌动，但是随即一脸惊然：“四大主宰境强者？！”

　　“什么？！”吕小晴，高昌然几人一听对方竟然有四大主宰境强者，都是脸色大变。

　　这时，苍源宗双手挥动，前方出现了一面大镜子，镜子之上，倒映出了蚀明，蚩尤，褚涵，蓝崇四人身影。

　　看到是蚀明，蚩尤几人，高昌然惊叫道：“蚀明！蚩尤！褚涵！”

　　“什么？你是说，那个是九阴巨尸老祖宗蚀明？！”哪怕苍源宗这主宰境强者听到那隐匿在死尸气团中的是蚀明时，也都大惊。

　　“就是他！”高昌然点头，双眼惊惧，他是无论如何也忘不了永恒魔城时蚀明那巨掌的恐怖。

　　苍源宗倒吸了一口凉气，他虽然没有见过蚀明，但是蚀明的恐怖，他又岂会不知。

　　“族长，我们现在，迎战？”龙熊一族老祖苍东亿惊然中，问道。

　　苍源宗摇头：“若是蚩尤，褚涵，蓝崇三人，我们凭借大阵或许还能击退，但是加上蚀明，我们完全不是对手。”说到这，看向了石台上空：“只能希望冥王大人能尽快压制住那黑铜鬼邪之物了。”

　　到时，他师父苏醒，便是蚀明，又有何惧？

　　这时，一声轰然巨响，只见蚩尤正出手攻击龙熊谷的大阵。


第1882章 交出黄小龙

　　在蚩尤攻击下，龙熊谷大阵光芒震动不已，但是很快又平复下来。

　　见蚩尤全力一击之下，竟然无法破开下面山谷大阵，褚涵，蓝崇都是大吃一惊，就连蚀明也明显意外。

　　这时，山谷内，龙熊谷一些闭生死关的老祖也都纷纷苏醒。

　　“这山谷怎么这么多大帝十阶后期，后期巅峰强者？！”褚涵吓了一大跳，一脸震惊。

　　这些闭生死关的老祖，很多都是大帝十阶后期的强者，有一些甚至是大帝十阶后期巅峰，随着这些老祖苏醒，蚩尤，褚涵，蓝崇都是震惊。

　　因为，不管是蚩尤的蚩尤魔教，还是褚涵的屠神门，还是蓝崇的魔眼蓝狮帝国都没有这么多大帝十阶后期和后期巅峰强者。

　　他们感应了一下，下面山谷内，竟然足足有十八尊大帝十阶后期！四尊大帝十阶后期巅峰！

　　这也太吓人了！

　　至于那些大帝十阶的，有七十多人！

　　这还不包括其它大帝高阶，大帝中阶，大帝初阶的！

　　“三百六十二尊大帝境！”蚀明开口道，也是一脸吃惊。

　　就算是他九阴巨尸一族也不过如此了。

　　“这，不知是哪个古老一族在这隐世？”蚩尤此时也停了下来，一脸凝重道。

　　这绝对是一个巨无霸，无论是先前悬崖的混沌大阵，还是现在这山谷内如此众多的大帝境老祖，都足以说明这一点。

　　褚涵，蓝崇两人眼中出现了退意，虽然他们是要杀黄小龙，但是，若是招惹上一个这样的巨无霸，也不是什么明智之举。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明双眼闪烁，一脸沉思：“先前两人说此谷叫龙熊谷，若是我没有猜测，应该是上苍龙熊一族。”

　　“什么？！”

　　“上苍龙熊一族！”

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人俱都脸色大变。

　　哪怕三人都是主宰境强者，面对上苍龙熊族这样的存在，都会不由自主地产生一种惧意。

　　苍牧田！

　　一个在荒古时代和魔祖无天齐名的无上恐怖存在！

　　特别是蚩尤，蓝崇两人更是清楚苍牧田这个名字意味着什么，苍牧田这个名字在魔界意味着无敌，传闻当年魔祖无天和苍牧田两人约战魔界尽头，大战了一百天一百夜，仍然不分上下。

　　魔祖无天可是拥有六大魔碑，可是，仍然无法击败这苍牧田，单从这点就可以看出这苍牧田到底有多恐怖了。

　　蚩尤当年是魔祖无天麾下十二魔尊，他很清楚无天魔祖的实力，清楚无天魔祖的恐怖，正因如此，才更觉苍牧田的恐怖。

　　“要不，我们还是先退吧，在悬崖外等候黄小龙。”蓝崇喉咙干燥，开口道。

　　魔眼蓝狮帝国虽然是魔兽世界现在第四大帝国，但是也无法也不敢招惹上上苍龙熊一族这样的存在。

　　蚩尤，褚涵两人默言。

　　两人虽然没有开口，但无疑赞同蓝崇的建议。

　　九阴巨尸老祖蚀明冷笑：“一个上苍龙熊一族而已，就让你们怕成这样？当年苍牧田无故失踪，怕是早死了，没有了苍牧田的上苍龙熊一族，根本不足为惧。”

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人面面相觑。

　　“黄小龙在哪个位置？”蚀明转首问蓝崇。

　　蓝崇闻言，只能催动体内禁制，感应蓝魂魔咒。

　　几秒后，蓝崇一指龙熊谷后面：“在那！”正是真龙山所在。

　　九阴巨尸老祖蚀明一听，当即破空往真龙山飞来。

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人却有些迟疑。

　　“怎么办？”蓝崇开口道。

　　“或许，苍牧田真的已死，不然不可能沉寂这么多年而没有出世，如今的上苍龙熊一族早已不是当年的上苍龙熊一族，也没什么可怕的，我们四大主宰联手，足以推平一切。”褚涵沉吟道。

　　蚩尤点头：“就算上苍龙熊一族有数百大帝，对我们来说也没什么威胁。”说到这，双眼炽热：“我记得上苍龙熊一族有一宝。”

　　蓝崇一听，也都双眼炽热异常：“龙熊之盾！”

　　龙熊之盾，被号称魔界最强的防御神器，当年无天魔祖无法打败苍牧田，多少也是因为苍牧田手中有龙熊之盾。

　　这龙熊之盾，是一件防御性鸿蒙至宝。

　　魔界唯一的一件！

　　“当年上苍龙熊一族横扫魔兽世界，四方臣服，除了龙熊之盾，龙熊一族必然有不少好宝贝吧。”褚涵嘿嘿一笑。

　　当下，三人不再迟疑，紧随九阴巨尸老祖宗蚀明身后，向真龙山飞来，生怕来晚了一步所有好东西都被蚀明抢了。

　　不到两分钟，四人便来到了真龙山。

　　“好强的龙威！”蚩尤看着真龙山，感慨道：“一条主宰境的天龙尸体啊，相传苍牧田的父亲乃是龙界上一界的界主，这条主宰境天龙，乃是当年他父亲坐下龙将之一。”

　　“什么，龙界上一界界主之子？！”蓝崇，褚涵，甚至连蚀明都是一惊，没想到竟然还有这等秘闻。

　　蚩尤点头：“此事知道的人不多，当年我也是听魔祖大人偶尔提起。”说到这，慨叹道：“不过可惜啊，苍牧田并没有拥有纯正的天龙之体，不然，以他的天赋，百亿年前，绝对能继承龙界界主之位，龙界在他领导下说不定能直追我们五大界。”

　　众人点头。

　　龙界本身实力就极强，虽然不是五大界，但是也仅在五大界之下，和现在的光明神界齐名。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明目光灼然地盯着真龙山山腹，开口道：“上苍龙熊一族的人听着，我们来意，只为黄小龙，只要你们交出黄小龙，我们便离开。”说到这，一顿，杀意狂暴：“如若不然，我蚀明便只能亲自动手了！”

　　蚀明气势完全释放而出，惊天动地，龙熊谷空间气流仿佛都变得急躁不安起来。

　　真龙山腹之内，高昌然，吕小晴等人脸色大变。

　　“族长。”龙熊族老祖苍兆宇看向苍源宗。

　　苍源宗双眼一眯，缓缓道：“全力开启真龙大阵，一定要坚持到老族长苏醒！”

　　“是，族长！”苍兆宇两人恭敬应是，当即，全力催动真龙山的真龙大阵，顿时，无数光芒更是从真龙山之中喷涌而出。


第1883章 灭了你龙熊一族！

　　随着真龙大阵开启，一声龙吟响起，仿佛从远古洪荒传来，浩瀚龙威席卷天地。

　　蚩尤，褚涵，蓝崇吃惊地看到，真龙山全身光芒震动，无数山石滚落，强横的龙元之力不断喷射而出。

　　真龙山宛如一条活过来的真龙，而且是主宰境真龙。

　　“这，这！”蓝崇吃吃道。

　　他们难以想像，一条已经殒落的真龙，已化成活化石的真龙，难道还能复活过来？

　　就连九阴巨尸老祖蚀明也是双眼一缩，说道：“以龙元石为阵基，催动真龙大阵，唤醒真龙的残魂意志，并激活其体内龙脉力量，绝世大阵！”

　　绝世大阵！

　　能被蚀明称之为绝世大阵的，不多，而眼前这真龙大阵便是一个。

　　当年黄小龙攻打邪神帝宫，封楚催动邪神大阵，唤醒邪王祖师意志，那邪王祖师也是一尊无上主宰。

　　可是，那毕竟只是一丝意志而已，并没有本体，而眼前这真龙大阵的真龙，乃是实实在在的真龙之体，其体内，仍然有龙脉，仍然有真龙残留的力量，而且这真龙意志比当初的邪王祖师的意志强上了许多许多。

　　所以，这真龙大阵远不是先前的邪神大阵可比。

　　这时，无穷无尽的真龙之元力量仍然从山体内不断喷射而出，光芒千万丈，将整个龙熊谷都照亮了。

　　山石仍在不断滚落，每滚落一层，龙威便加强一分。

　　最终，一条栩栩如生的真龙出现在众人面前。

　　真龙原本闭着的双眼突然睁开，整个天地都为之一震，连在外面悬崖等候的狂雷魔尊等人也都感觉到了强烈的震意。

　　“怎么回事？！”黑刹魔教教主崔华杰惊然道。

　　“好强的龙威，这绝对是主宰境天龙强者！”狂雷魔尊脸色凝重之极。

　　主宰境天龙强者！

　　黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗老祖宗陈谢等人都是倒吸了一口冷气。

　　一个主宰境的天龙，实力绝对恐怖。

　　“这悬崖下面，难道是主宰境天龙强者潜修之地？”百变魔宗老祖宗陈谢惊疑道。

　　狂雷魔尊摇头：“应该不是。”

　　“不知蚩尤大人他们能否顺利擒拿住黄小龙，或顺利击杀黄小龙。”崔华杰道。

　　邪神大帝封楚冷声道：“以尊上的实力，便是主宰境的天龙又如何，到时照样屠杀不误，就算是主宰境天龙强者也庇护不了黄小龙。”

　　狂雷魔尊等人点头。

　　主宰境的天龙虽然恐怖，但是，也肯定不是九阴巨尸老祖宗蚀明对手。

　　这时，一声声轰然巨响不断从悬崖下边传来。

　　恐怖的力量，不断席卷天地。

　　“下边交手了？！”狂雷魔尊等人一惊。

　　诚如狂雷魔尊等人猜测，下边的确已经交手。

　　确切地说，是蚩尤，褚涵，蓝崇等人正联手攻击真龙大阵。

　　三人掌力足以打穿一个又一个神位面，但是轰击到眼前的真龙身上，俱都被眼前真龙挡了下来。

　　眼前真龙如同完全苏醒复活过来的天龙，龙吟阵阵，身上龙鳞不断张开，如同一片又一片金色神铠，每一片龙鳞，都坚固如一面混沌金壁。

　　真龙龙爪大张，每一爪挥出，都让蚩尤，褚涵，蓝崇三人闪避不已。

　　看着眼前真龙大阵威力，九阴巨尸老祖宗蚀明脸色逐渐凝重，真龙大阵的威力比他先前想像的还要强上不少。

　　见蚩尤，褚涵，蓝崇等人久攻不下，蚀明飞身而起，来到了真龙山上空，猛然双掌一拍而下。

　　蚀明巨掌如两座撑天巨柱，带着毁天灭地的力量，直然轰下。

　　在蚀明巨掌之下，原本威力惊人，龙威浩瀚的真龙竟然显得弱小了许多。

　　感应到强烈的威胁，真龙仰首一吟，全身龙元更是喷射而起。

　　而山腹之内的龙熊族族长苍源宗见蚀明巨掌拍下，脸色一变，全身光芒闪动，变出了龙熊本体，如山一样的双臂猛然一托而起，澎湃的主宰混沌法则之力夹带着体内龙元不断灌注进真龙大阵之中。

　　在苍源宗的主宰混沌法则之力和龙元灌注之下，那条真龙竟然身形再次暴涨了一倍，四爪同时迎向了蚀明巨掌。

　　轰隆！

　　如同无数混沌巨响炸开一般，整个天地都在摇晃，龙熊山谷四周地面开始龟裂，开始出现一条条巨大裂谷。

　　龙熊谷众老祖脸色大惊，这龙熊谷空间每一寸地面都由他们上苍龙熊一族用无上精土淬炼过，而且经过百亿年加持，每一寸土地都坚固异常，就算是大帝十阶后期巅峰强者攻击数年也无法在上面留下一个小坑，可是现在，却是如脆木板一样，不断裂开！

　　就连在悬崖外面的狂雷魔尊，封楚等人也是吓得后退。

　　“咦！”

　　九阴巨尸老祖蚀明惊咦一声，本来他以为自己重然一击之下，必然能震散真龙大阵，就算无法震散，也能削弱真龙大阵，但是没想到真龙大阵竟然承受住了他一击！

　　蚀明冷声道：“原来是有主宰境强者在加持真龙大阵，阁下是谁？龙熊族现任族长苍源宗？”

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人一惊。

　　苍源宗？苍源宗也成就主宰了？

　　苍源宗没有开口。

　　“苍源宗，就算真龙大阵有你加持，也支撑不了多久，我劝你还是将黄小龙交出来，你现在将黄小龙交出来还来得及。”蚀明冷笑道：“你们龙熊一族何必冒着被灭族之危而庇护黄小龙？黄小龙给了你们什么好处？”

　　苍源宗仍然没有开口。

　　等了一会，见苍源宗仍然没有回应，蚀明杀意闪烁，大声一喝：“既然如此，那我今天就破了这真龙大阵，灭了你龙熊一族！”

　　“九阴之光！”

　　蚀明一吼，双臂撑天而起。

　　随着蚀明双掌撑起，虚空裂开，一道似黑非黑，似暗非暗，似紫非紫的光柱从虚空之中垂落下来。

　　这条光柱，似乎聚集了天底下最邪恶最阴寒最黑暗的力量，一出现，整个龙熊谷大地竟然瞬间结上了层层黑冰，这些黑冰，透着诡异的光芒，仿佛能冻结一切。

　　看着虚空落下的九阴之光，蚩尤，褚涵，蓝崇三人都是大惊失色，慌然闪退，生怕被这九阴之光沾上。


第1884章 是苍牧田，退！

　　苍源宗见状，也是脸色大变。

　　这九阴之光，乃是九阴巨尸老祖蚀明出生时天生拥有的本源之光，乃是诸天万界最邪恶最阴寒的力量之一。

　　吼！

　　苍源宗双臂再次撑天而起，无穷无尽的主宰混沌之力和龙之力更是疯狂灌注进真龙大阵，而苍东亿，苍兆宇两人也都同样将神力和龙之力全力灌注真龙大阵。

　　真龙大阵光芒暴涨。

　　真龙龙吟大啸，四爪拍起。

　　滋滋！

　　九阴之光与真龙大阵的龙元之气碰撞在一起时，如同气泡滋然爆响，刺眼的光芒迸射开来，扎得龙熊谷众老祖双眼剧痛。

　　同时，众人看到，原先威力惊人的龙元之气竟然如同被什么东西粘住了一般，失去了光芒，不断凝结。

　　这就像被无数蜘蛛网粘住一样，想挣脱却无法挣脱，想冲破却始终被紧紧包裹。

　　而且，这九阴之光竟然不断渗进真龙大阵之内，真龙之阵所有龙元之气全部凝固，甚至连阵基的龙元石也失去了光彩。

　　苍源宗三人发现，他们的混沌之力，龙之力，神力再也无法灌注进真龙大阵之内，真龙大阵似乎完全被隔绝开来。

　　苍源宗骇然。

　　这真龙大阵，他已经完全炼化，就象是他身体的一部分，可是现在，竟然完全被隔绝开来？

　　可是，那九阴之光将真龙大阵完全凝固之后，仍然向真龙山山腹不断涌透进来，而且速度不减，极快，很快，便见石台上方的山壁已经出现了黑色的冰层。

　　石台内空间温度瞬间剧降，众人脸色大变。

　　要是被这九阴之光沾上，无疑，石台空间内，只怕除了苍源宗，其他人都要成为黑色冰雕，到时必死。

　　这时，石台上空，黄小龙和光明天使仍然拼命催动着天堂的力量压制那黑铜鬼邪之物，那黑铜鬼邪之物仍然在不断涌出。

　　以黄小龙的情况来看，要压制这黑铜鬼邪之物还需要一些时间。

　　苍源宗猛然一吼，双掌向上一拍，毁天之力狂涌而起，同时对黄小龙传音道：“冥王大人，牵引黑铜鬼邪之物压制九阴之光！”

　　苍源宗的声音刚落，九阴之光便来到了黄小龙和天堂上方，黄小龙和天堂同时消失，没有了天堂的金色菱形大阵压制，顿时，黑铜鬼邪之物如脱闸猛虎，猛然向九阴之光冲了上去。

　　嘶嘶！

　　一声声低微的嘶声不断响起，只见能冻结一切的九阴之光将黑铜鬼邪之物凝固在那里，但是，黑铜鬼邪之物仍然不断从黑铜棺之中不断涌出，九阴之光始终无法冲破黑铜棺而降落下来。

　　嗯？

　　九阴巨尸老祖蚀明大吃一惊。

　　这是？

　　好邪恶的力量！

　　这状若鬼物的东西，蕴含的邪恶力量，竟然不弱于他的九阴之光！

　　这怎么可能！

　　持续了一会，九阴之光消散，而那黑棺也都随之黯淡，往石台下方落回。

　　就是现在！

　　黄小龙见状，当即现身而出，来到了黑棺上空，手中天堂出现，对着黑棺猛然一拍而下，天堂光芒迸射，如同燃烧着神圣光明火焰的巨物，瞬间便撞上了黑棺。

　　顿时，无数凄厉惨叫从黑棺之中响起，只见黑棺冒出了阵阵强烈的黑烟，黑烟滚滚如云。

　　但是，在天堂如此重然一击之下，黑棺竟然仍然没有回缩，反而发出了强烈的黑色光芒，剧烈震动，竟欲将天堂震开。

　　黄小龙见状，手中光明神杖出现，体内金佛至尊神格全力催动，至尊光明神力灌进光明神杖之中，黄小龙手持光明神杖，往黑棺全力一掷下去。

　　光明神杖正好插中在黑棺中心，如一把光明利刃插中黑棺心脏一样，黑棺光芒消散，如石沉大海一样，瞬间便沉落下去，回入了躺在石台之上的苍牧田体内。

　　黄小龙见状，脸上一喜，不过仍然不敢松懈，继续催动天堂力量，无穷无尽的光明神圣力量涌进苍牧田体内，将那黑铜鬼邪之物彻底镇压下去。

　　黑铜鬼邪之物缩小，退居苍牧田体内一角。

　　就在黑铜鬼邪之物退居苍牧田体内一角时，虚空再次裂开，九阴之光再次轰然降下，这次，九阴之光光芒更是强烈异常，整个龙熊谷都失去了光芒，龙熊谷内仿佛都转化成了黑冰世界。

　　九阴之光再次渗透真龙山，眨眼便涌进了真龙山山腹内的石台空间。

　　苍源宗脸色大变。

　　不过，就在苍源宗要拼死一战时，突然，躺在石台之上的苍牧田睁开了双眼，这一睁开，整个龙熊谷空间仿佛被什么牵动一下，剧烈抽搐了一下。

　　这种抽搐，毫无征兆，所有人都感觉到了龙熊谷的异样。

　　龙熊谷仿佛静了下来。

　　一种死寂。

　　蚩尤，褚涵，蓝崇突然产生一种强烈的不安。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明一愕。

　　就在九阴之光落到苍牧田上空时，苍牧田突然伸出了右手，随着苍牧田的右手伸出，那原先能冰结一切，凝固一切的九阴之光突然停在那里，接着如同玻璃一样向四方裂开。

　　苍牧田的右手继续向上伸出。

　　下一刻，蚩尤，褚涵，蓝崇等人看到，一只他们无法形容毛茸茸的恐怖巨手从真龙山之内伸了出来。

　　这只巨手，蕴含着天地至强力量，无数混沌法则化成了一头又一头天龙，土金色光芒如巨浪一般掀然飞出。

　　看着真龙山内伸出的巨手，九阴巨尸老祖宗蚀明也是脸色一变，大声一吼，巨掌一拍而下。

　　轰隆！

　　只见蚀明巨掌被拍散，一头又一头天龙破空而出，那只毛茸茸的巨手继续向蚀明一拍而来。

　　“是苍牧田！”

　　“退！”

　　蚀明一吼，全身尸气翻滚，整个人消失在高空。

　　就在蚀明消失瞬间，那毛茸茸的巨手拍到，蚀明所在空间如同纸糊的一样，瞬间便被揉碎。

　　而蚩尤，褚涵，蓝崇三人原本听蚀明吼叫是苍牧田时，早已吓得脸色大变，现在见巨手将蚀明原先空间揉得粉碎，更是脸色一白。

　　这时，那巨手向三人一拍而到。

　　“我们联手，退！”蚩尤厉声大吼。


第1885章 那苍牧田很强？

　　在蚩尤声音一落时，那只巨手已经拍到了三人头顶上方。

　　巨手还没拍到，蚩尤，褚涵，蓝崇三人便感觉到了恐怖的重压之力，一种他们从来没有感受过的重压之力。

　　若被这巨手拍实，哪怕是强如主宰的他们，只怕也要重伤！

　　吼！

　　在强烈的危机之下，蚩尤，褚涵，蓝崇三人同时施展出了最强一击。

　　蚩尤全身魔光冲天而起，化成了千万条魔光巨柱，这些魔光巨柱形成了一个巨大的魔阵图。

　　褚涵身后出现了两个巨大的光翼。

　　这两个光翼，不同于光明天使的光明之翼，而是呈透明之色，而且涌出的是黑暗之力，无数黑暗符文在两个光翼之上不断闪烁。

　　褚涵手中出现了一把黑色巨弓，猛然一拉，瞬间拉满，一射而出。

　　黑色长箭带着强烈的光芒迎向了巨手。

　　而蓝崇则化身成了一头巨大蓝狮，这只巨大蓝狮不知比当初的蓝博伟所化的那头大了多少倍，屹立在那里，如一座蓝色混沌巨山。

　　蓝崇化身巨大蓝狮瞬间，四爪一抬，拍向了巨手。

　　四只蓝色巨大掌印结成了一个混沌大阵，无穷的蓝狮之力在其中不断翻滚，不断咆哮。

　　呯！

　　巨手与蚩尤的巨大魔阵图，褚涵的黑色长箭，蓝崇的四掌混沌大阵同时碰撞在一起。

　　整个天地都暗了一下。

　　龙熊谷猛然一跳，就像是整个山谷被人从地底掀起来一般。

　　蚩尤的巨大魔阵图崩裂，褚涵的黑色长箭断成数节，蓝崇的四掌混沌大阵暴散开去。

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人如被巨物撞中，同时连连翻滚出去，一直砸到了龙熊谷悬崖边上，撞在了悬崖山体中。

　　无数碎石从悬崖滚落。

　　而苍牧田那只毛茸茸的巨手亦被震退了回去。

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人同时张口一“哇”，腥血喷出，染红了四周地面。

　　“走！”

　　蚩尤吼道。

　　三人不再迟疑，同时飞身而起，瞬间往悬崖冲了上来，再不敢有任何滞留。

　　这龙熊谷，此时对他们来说，仿佛就是死亡凶墓。

　　站在悬崖边上等候的狂雷魔尊，黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗老祖宗陈谢等人感应到悬崖下边传出来的毁灭力量，更是一脸惊恐。

　　他们正自惊疑时，便见九阴巨尸老祖宗蚀明从悬崖下边急然飘了出来。

　　看到九阴巨尸老祖宗蚀明，众人都是惊疑，蚀明出来了？那蚩尤魔尊三人呢？就在众人惊疑不定时，突然，便见三道人影急然从悬崖下边冲了出来，那样子，仿佛下面有极其恐怖的东西一样。

　　很快，三人便冲到了悬崖边上。

　　当众人看到三人一脸狼狈，胸口都沾满血迹时，都是呆了。

　　蚩尤，褚涵，蓝崇，他们可都是主宰境强者啊，竟然都受伤了？！

　　就在狂雷魔尊正要问蚩尤时，蚩尤突然叫道：“是上苍龙熊一族！”

　　“苍牧田还活着！”

　　“快走！”

　　上苍龙熊一族，苍牧田！

　　狂雷魔尊，黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗老祖宗陈谢等人全身剧烈一震。

　　“苍牧田！”

　　这三个字，如恐怖炸雷在狂雷魔尊等人脑海中回荡。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明，蚩尤，褚涵，蓝崇四人几乎同时破空离去。

　　狂雷魔尊，黑刹魔教教主崔华杰等人见状，也赶紧急然逃离悬崖。

　　黑刹魔教，百变魔宗一些老祖虽然不知苍牧田和上苍龙熊一族，但是见狂雷魔尊等人惊恐样子，也吓得争先夺后而逃。

　　逃出许远后，一位黑刹魔教老祖一脸惊疑地问崔华杰：“教主，那苍牧田很强？”

　　黑刹魔教其它老祖，百变魔宗众老祖也都看着崔华杰。

　　崔华杰深吸了一口气：“百亿年前，苍牧田和无天魔祖大战百天百夜而不败！”

　　“大战无天魔祖！”

　　“百天百夜不败！”

　　单是此条，便让黑刹魔教，百变魔宗众老祖狂抽冷气，此时，就算他们再无知也知道这苍牧田到底是什么样的存在了。

　　难怪连蚩尤魔尊，褚涵，蓝崇这样的存在都要受伤。

　　“当年，苍牧田是我们魔兽世界第一高手，横扫四方，无人能敌，被人号称是我们魔兽世界的魔祖！”狂雷魔尊喉咙耸动，说道，声音有些嘶哑。

　　作为无天魔祖麾下魔尊，他对这苍牧田并不陌生。

　　“只是后来，苍牧田突然失踪了，上苍龙熊一族也接着潜隐，这百亿年来，没人知道上苍龙熊一族在哪，更有人说苍牧田早已经死了！”狂雷魔尊声音颤抖。

　　可是现在，他们终于知道上苍龙熊一族这百亿年来潜隐在了哪里，更知道了苍牧田还没死！

　　苍牧田还活着！

　　这条消息，绝对会让魔兽世界和魔界，乃至诸天万界震惊。

　　“可是黄小龙，到底怎么会和上苍龙熊一族扯上关系的？”邪神大帝封楚感到不解，恼怒，仇恨，不甘。

　　黄小龙现在已经很恐怖了，要是再得到上苍龙熊一族支援，诸天万界，谁还杀得了他？

　　众人一片默言，气氛有些压抑。

　　“当年，地狱之主和苍牧田交清不浅。”这时，一直没有开口的蚩尤沉声道：“黄小龙来魔界，或许早就和上苍龙熊一族联系好了。”

　　众人心中一沉。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明却是冷声道：“苍牧田和上苍龙熊一族百亿年来一直没离开龙熊谷，说明他们有禁忌，应该无法离开龙熊谷，我们就在附近等候黄小龙出来，我就不信黄小龙会一直躲在龙熊谷内。”

　　蚩尤，褚涵，蓝崇三人相视，最终点头。

　　就在蚩尤，褚涵等人在悬崖不远处对黄小龙守株待兔时，龙熊谷真龙山内，苍牧田拿着冥王玉，一脸缅怀和感慨。

　　他虽然一生无敌，但是朋友不多，地狱之主是一个，妖界那头老牛是一个。

　　一会后，苍牧田转首对黄小龙道：“蚀明他们此时只怕守在外面，而我暂时还无法离开真龙山和石台，你若从悬崖离开，必然逃不开，这样吧，既然你要去诅咒森林，那我耗费些力气，帮你直接打通一条空间通道，让你直接过去诅咒森林。”


第1886章 终于是到了

　　饶是黄小龙知道苍牧田实力惊人，但是听苍牧田竟然说要帮自己直接打通一条空间通道，直达诅咒森林，还是大吃了一惊。

　　从龙熊谷到诅咒森林，何止亿兆里，黄小龙便是乘坐兜率飞船也要四五天时间。

　　这么长的距离，若要传送的话，需要一个超级传送阵才行。

　　可是，现在，苍牧田不需要什么超级传送阵，单凭一人之力，打通一个空间通道，让黄小龙等人直接过去。

　　这样的实力，已经超出了黄小龙现在所能想像的范畴了。

　　苍牧田见黄小龙吃惊样子，笑道：“没什么好吃惊的，以你的天赋，将来有一天一定会达到我这样的境界，到时你也能办得到。”

　　黄小龙回神过来，迟疑了一下，问道：“牧田前辈，你现在是主宰高阶？”

　　苍牧田与自己师父地狱之主是好友，所以，黄小龙尊称其前辈。

　　“主宰高阶，谈何容易！”苍牧田却是摇了摇头。

　　黄小龙大感意外，竟然没有！

　　本来，他以为苍牧田连九阴巨尸老祖宗蚀明都能逼退，应该有主宰高阶的实力了。

　　苍牧田又道：“就我所知，诸天万界，也只有一人达到主宰高阶而已，主宰高阶，难！”

　　诸天万界，只有一人！

　　黄小龙倒吸了一口冷气。

　　看来，主宰高阶，比自己想像要难得多。

　　“蚀明之所以被我击退，是因为我借助了真龙山，借助了石台，借助了龙熊谷的力量，其实，若论真正实力，蚀明并不比我弱多少。”苍牧田说道：“所以，你以后见到蚀明，要小心。”

　　黄小龙心中一沉，点了点头。

　　蚀明！

　　黄小龙双眼寒芒一闪，不管蚀明实力如何，迟早有一天，他会亲手将其杀死！

　　“牧田前辈，那主宰高阶的那人，是谁？”黄小龙对此人不禁感到十分好奇。

　　是自己师父鸿蒙之王？还是自己未知的一些隐世的魔神强者？

　　苍牧田却是摇了摇头，闭口不谈。

　　黄小龙见状，也只得作罢。

　　随后，苍牧田让苍源宗将上苍原石给黄小龙，然后开始动手打通了一条巨大的空间通道。

　　苍牧田实力虽然惊人，但是要打通这样的一条空间通道，也不是一时半会的事，足足用了半天才完成。

　　半天后，一个巨大的空间黑洞出现在真龙山上空。

　　这空间黑洞，便是同时容纳数百人进去也没问题。

　　“好了，你们现在进去吧，由于没有传送阵的阵基维持，这空间通道最多只能存在半个月，所以，这半个月，你们要赶到诅咒森林，出来才行，不然，空间通道崩塌，你们就要被流放到未知空间，到时就很难再回魔界了。”苍牧田对黄小龙提醒道。

　　黄小龙点头：“晚辈记住了。”

　　随后，黄小龙，高昌然，吕小晴等人也没多滞留，取出兜率飞船，然后乘坐兜率飞船进了空间通道。

　　苍牧田看着黄小龙等人消失的身影，感慨道：“三大至尊之王，三大魔神血脉，诸天万界竟然还有这样的逆天妖孽！蚀明和其为敌，实是不智。”

　　“是啊，听说这黄小龙修炼才不足千年，想想就恐怖。”苍源宗也是感慨道。

　　而就在黄小龙乘坐兜率飞船在空间通道之中极速穿行时，苍牧田还活着的消息传了开来，一时之间，整个魔兽世界沸腾。

　　“什么？苍牧田？！你是说上苍龙熊一族的苍牧田还活着？！”

　　“千真万确！听说上苍龙熊一族的龙熊谷就在火雷紫蟒帝国尽头的一个悬崖下面！”

　　“那是谁发现上苍龙熊一族和谁确定苍牧田还活着？”

　　“听说是九阴巨尸老祖宗蚀明，蚩尤魔尊，屠神门老祖宗褚涵，蓝崇大帝几人发现的，他们追杀黄小龙，黄小龙当时就躲在龙熊谷内，还听说苍牧田只用了一只手便将蚀明四人击退！蚩尤，褚涵，蓝崇三人更是受了重伤，差点死在龙熊谷！”

　　所有人都在传论，都在震憾，都在猜测苍牧田的实力，都在猜测黄小龙和上苍龙熊一族的关系。

　　不管是魔兽世界的九大魔兽帝国的任何一个帝国，还是魔界十二魔尊的任何一人，或者是来自其它界的顶尖强者，在知道苍牧田还活着的消息后，都心情沉重。

　　对于他们来说，苍牧田和上苍龙熊一族，足以改变现在魔兽世界乃至整个魔界的格局。

　　外面震动，空间通道中赶路的黄小龙等人并不知。

　　一路无事。

　　五天后，黄小龙等人终于从空间通道的另一头出来。

　　看着近在眼前的诅咒森林，黄小龙将上苍原石取了出来，然后催动上苍原石中的力量，护住整个兜率飞船，这才驱动飞船进入了诅咒森林。

　　进入了诅咒森林之后，黄小龙让四不像控制着飞船，再次加快了速度，往诅咒森林之北而来。

　　以兜率飞船的速度，再有两天，应该便可以赶到吕小晴所说的那个冰湖。

　　不过，越是接近，黄小龙心中便越是紧张起来，生怕九阴巨尸老祖宗蚀明，蚩尤等人突然半路杀出。

　　所幸，黄小龙担心的事情并没有发生，一路有惊无险地来到了诅咒森林之北。

　　来到之后，按照吕小晴所说的大概位置，黄小龙催动起了体内血眼魔碑和登魔之体的力量，尽力感应万咒魔碑所在。

　　“在那！”很快，黄小龙便感觉到了一股和血眼魔碑熟悉的气息，看向了前方，让不死冥卫和四不像同时催动飞船，再次加快速度。

　　随着感应越来越强烈，一个很大的冰湖出现在了众人视线之中。

　　黄小龙心中一喜。

　　终于是到了！

　　由于蚀明，蚩尤等人的追杀，这一路，可谓千辛万苦。

　　黄小龙等人也没从飞船中出来，黄小龙让四不像直接控制着飞船破开了冰湖湖面，然后往冰湖湖底而来。

　　一入湖底，一股股极其寒冷之气不断包裹而来。

　　这种寒冷，堪比龙熊谷的悬崖之冷。

　　黄小龙赶紧将天堂召出。

　　同时，上苍原石散发出了璀璨的光芒，抵御着四周澎湃的诅咒之力。


第1887章 找到万咒魔碑

　　兜率飞船的大阵已经全部开启，无穷的兜率神火喷涌而出。

　　冰湖四周的寒气与兜率神火相触，迸射出阵阵雪白的火星。

　　随着冰湖的寒气越来越强，兜率飞船速度缓慢了下来，而且越来越慢，最后，速度连之前的十分之一都没有了。

　　兜率飞船的兜率神火虽然是诸天万界威力最惊人的混沌神火之一，但是这冰湖之底的寒气更加惊人。

　　若非有兜率飞船的兜率神火，若非有天堂的神圣光明力量，若非众人都有火系神铠，只怕连这冰湖都难以下来，更别说前行了。

　　饶是如此，黄小龙等人仍觉得极其寒冷。

　　冰湖，比黄小龙想像的要深，足足下到了一千多丈后，飞船才来到冰湖之底，四周冰蒙蒙的一片，根本看不清任何东西。

　　黄小龙试着用神魂和开了地狱之眼，同样也只能看得到四周数百丈的范围。

　　没有办法，黄小龙只能靠着血眼魔碑的感应，让四不像控制着飞船缓慢飞行。

　　不过，就在飞船刚到湖底没有多久，突然，飞船剧烈一震，强大的撞击力，竟然让飞船翻移了数千米。

　　众人一惊。

　　“是船底！”高昌然道。

　　刚才，正是船底受到了什么东西冲击。

　　这时，又是一阵剧烈撞击，飞船再次翻移。

　　不过所幸，兜率飞船乃是上品鸿蒙灵器飞船，极其坚固，虽然连受撞击，但是并没有受到什么损坏。

　　“是湖底泥土下面有东西！”黄小龙沉声道。

　　他刚才看得真切，是隐匿在湖底泥土下面的东西攻击兜率飞船。

　　那东西，宛如缩小版的冰龙，全身呈冰雪之色，只有几米长，但是攻击之力竟然强得恐怖，只怕堪比许多大帝十阶强者。

　　这些冰龙，虽然无法破坏兜率飞船，但是，这样连续攻击下去，兜率飞船根本就寸步难行。

　　当即，黄小龙便召出十四位光明天使，让十四位光明天使出手抵挡这些冰怪攻击，然后让四不像继续控制着飞船向前飞行。

　　不过，虽然有十四位光明天使出手，但是这些冰怪越来越多，如同一个鱼群一样，蜂拥而来，围在兜率飞船四周，有数百头，十四位光明天使有些难以应付起来。

　　黄小龙见状，只得让一百位不死冥卫一起出手。

　　虽然如此，兜率飞船前行还是多少受到了一些阻碍。

　　因为冰湖寒气，兜率飞船的速度原本就慢，现在就更慢了。

　　黄小龙眉头一皱。

　　照兜率飞船现在的速度，只怕一个小时都未必能到万咒魔碑所在。

　　看着四周不断攻击的冰怪，黄小龙有些头疼，这些冰怪，近乎杀不死，受到了光明天使的光明神剑剑气和不死冥卫的不断攻击，竟然才杀了几条。

　　而且被杀死后，尸体化成了冰雪，融入了冰湖，冰湖四周的寒气又增强了一点。

　　“这些是什么魔兽？竟然这么恐怖？”高昌然不禁开口道。

　　吕小晴和黑狼族其它三位老祖都是摇头。

　　他们虽然在魔兽世界活了无数年，但是也没听说过这样的冰系魔兽。

　　突然，黄小龙心中一动，欲要动用鸿蒙紫虫控制这些冰怪，但是随即，黄小龙放弃了这一想法。

　　虽然鸿蒙紫虫可以控制天地万物，但是，以他现在的实力，要控制这些冰怪，还得靠光明天使等人将其囚禁镇压，要耗费不少时间，现在最重要的，还是先找到万咒魔碑。

　　一个多小时过去。

　　就在兜率飞船继续缓慢前行时，突然，眼前光芒一亮，原本冰蒙蒙的四周变得清晰起来，而那些一直紧追着飞船攻击不断的冰怪，突然停了下来，然后返身回去。

　　众人一怔，看去，只见前方鸟语花香，灵兽奔走，珍稀灵药遍地，宛如世外桃源。

　　谁都没有想到，这冰湖之底竟然还有这样的一个空间，一步之隔，却是两个极致。

　　黄小龙看着后面，后面仍然是冰蒙蒙的一片。

　　但是，在飞船进入这空间瞬间，黄小龙发现他对万咒魔碑的感应突然消失了。

　　虽然感应消失，但是黄小龙并没有失望，不仅没有失望，反而一喜，他知道万咒魔碑绝对就在这个空间之内。

　　黄小龙展开神魂，虽然神魂同样受限，但是，黄小龙还是可以看得出这个空间并不大，所以，要将万咒魔碑寻找出来并不难。

　　当下，黄小龙便和众人出了兜率飞船，将飞船收起，然后向前方飞去。

　　这个空间，几乎没有山，下面几乎全都是平地和小溪，虽然有森林，但是每一片森林都不大，一眼便可以看透。

　　“那是金衫树？！”

　　吕小晴惊呼。

　　众人看去，只见前方森林之中，有一棵金光灿然的树木，树身仿佛披上了金色衣衫，宛若树之国王。

　　金衫树，是魔界极其少见的一种神树，坚固异常，可以融炼进鸿蒙灵器级别的飞船和神铠之中，让飞船和神铠防御性更强。

　　黄小龙见是金衫树，也没客气，双手一挥，金衫树从地面飞起，直接收进黑龙寒玉镯之内。

　　随即，黄小龙等人又发现了十几棵珍稀程度不亚于金衫树的神树，俱都一一收走。

　　这种东西，在外面，不是有灵石就能买得到的。

　　大约半个小时后，一座小山出现在了众人面前。

　　“这座小山是？！”黄小龙看到这座小山，急然冲来，此时，他体内血眼魔碑光芒大绽，就像是遇到了失散多年的家人一样。

　　黄小龙落身到了这座小山山顶，只见山顶之上，正屹立着一块石碑，一块黑黝黝的石碑，和血眼魔碑几乎一模一样，唯一不同的是，这块石碑上，烙印着许许多多神秘的上古咒文，这些咒文，不多不少，正好是一万个！

　　“万咒魔碑！”

　　黄小龙，高昌然，吕小晴等人异口同声道。

　　万咒魔碑，终于找到！

　　黄小龙难按心中喜意，走上前，伸出手，抚摸着万咒魔碑，一种很舒服的黑暗能量从万咒魔碑之中传进了黄小龙手掌，这股能量，与血眼魔碑的极近相似，但是又有着一些不同。


第1888章 突破

　　随着万咒魔碑的这股能量进入黄小龙体内，黄小龙体内突然绽放出阵阵强烈的黑色光芒，黑色光芒之中，透着刺眼的血光。

　　这是黄小龙体内血眼魔碑的光芒。

　　吕小晴等人一怔。

　　黄小龙将手掌收了回来，体内黑色光芒收敛体内。

　　“好了，你们现在，便到山下等我。”黄小龙对高昌然，王凡宁等人道。

　　“是，冥王陛下！”

　　高昌然，吕小晴等人恭声应道，行了一礼，然后退回到了山脚之下。

　　四头四不像亦在山脚下守候。

　　同时，黄小龙将十四头光明天使，一百不死冥卫全部召出，守护在四周，以防自己在炼化万咒魔碑的过程中出现什么意外。

　　一切就绪后，黄小龙深吸了一口气，飞身一跃，来到万咒魔碑上空，然后盘坐下来，接着，开始催动体内血眼魔碑。

　　黄小龙体内，血眼魔碑的两个血眼睁开，血光大绽，无数透着血光的黑暗能量如瀑布一样倾泄而下。

　　血眼魔碑的黑暗能量完全笼罩住下方的万咒魔碑。

　　与此同时，黄小龙的登魔之体，完全激活。

　　阵阵的登魔之光如同星光一样闪耀，一条又一条不断垂落下来。

　　随着血眼魔碑的黑暗能量和登魔之光的笼罩，先前黑黝黝一直安静在那里的万咒魔碑突然剧烈震动起来。

　　无穷的光芒从其碑身上冲起，直冲九天。

　　整个空间强烈动荡。

　　守候在山脚下的高昌然，吕小晴等人都是大吃一惊。

　　黄小龙更是全力催动起血眼魔碑和登魔之体。

　　万咒魔碑光芒暴射，上面咒文开始一个又一个亮了起来。

　　这些咒文，如一个又一个的小太阳一般，越加光芒扎眼。

　　一股又一股与血眼魔碑极似的黑暗能量从万咒魔碑之中不断喷涌而出，直然冲向上空的黄小龙。

　　黄小龙赶紧催动体内鸿蒙寄生诀，将万咒魔碑的能量不断吞噬，炼化。

　　哪怕是黄小龙有血眼魔碑，有登魔之体，当万咒魔碑的能量狂然涌进体内时，也都全身一震。

　　这万咒魔碑的能量澎湃异常，竟然比血眼魔碑的还要澎湃。

　　难道六大魔碑和九大混沌雷池一样，也有排名之分？

　　黄小龙心中惊然暗想。

　　这并非不可能的事。

　　虽然外界并没有传闻，但是，这万咒魔碑蕴含的能量明显比血眼魔碑的多，虽然不知万咒魔碑和血眼魔碑各自的排名，但是万咒魔碑肯定排在血眼魔碑之前。

　　一个月很快过去。

　　在万咒魔碑的能量淬炼下，黄小龙发现，他的登魔之体越来越强，他的实力，已经接近天君九阶中期巅峰。

　　受万咒魔碑的能量影响，地狱之心博动更加有力，黄泉魔袍，魔葫也光芒璀璨不已。

　　先前，黄泉魔袍，魔葫被蚀明的掌力所创，虽然经过修复，但是还是有一些问题，可是现在，黄泉魔袍，魔葫不仅彻底修复，而且威力更胜先前。

　　此时，三大魔神之影浮现在黄小龙头顶上空，张口吞吐。

　　无穷的魔神之光从虚空中不断降落下来。

　　万咒魔碑震动更加剧烈。

　　无数黑暗光芒如海啸，如火山熔浆，已经彻底淹没黄小龙，黄小龙身体已经完全看不到，四周，俱都是黑暗光芒的海洋。

　　又是半年过去。

　　万咒魔碑的光芒照耀四周百万里。

　　就连山脚下的高昌然，王凡宁等人也完全沐浴在这光芒之中。

　　“陛下，他不会出什么问题吧？”黑狼族一位老祖看着山顶那强烈的光芒，有些担心道。

　　万咒魔碑虽然是魔界至宝，谁都想得到，但是并不是谁都能成功炼化的，一旦炼化失败，便会遭到万咒魔碑的力量反噬，甚至可能会身中万咒魔碑的万咒诅咒。

　　这万咒魔碑的万咒，比起蓝魂魔咒要恐怖上无数倍。

　　中了万咒魔碑的万咒，就算是普通的大帝十阶后期巅峰也必死无疑。

　　“应该不会。”高昌然道：“诸天万界，陛下天赋第一，连登魔之塔第九层之顶都能轻易攀登上，炼化万咒魔碑肯定没什么问题。”

　　可是即便这样，高昌然心里同样没底。

　　任何事都可能有例外，并不是说天赋越高，炼化万咒魔碑成功的机率就高。

　　在众人翘首以待中，又是一年过去。

　　见一年过去，黄小龙仍然没有动静，众人更是焦急起来。

　　但是由于之前黄小龙命令众人在山脚下等候，所以没有黄小龙命令，高昌然等人也不敢上去。

　　这时，突然，一声如同春天雷响一般的震响从山顶传了下来。

　　接着，那黑暗光芒光芒大涨，一股强大的气息一闪而逝。

　　“这是？！”吕小晴吃惊道。

　　“是陛下突破了？！”高昌然脸上一喜。

　　没错，黄小龙的确突破了。

　　这一年七个月，黄小龙实力一路飙升，一年之前，就已经达到了天君九阶后期，刚刚便是突破到了天君十阶。

　　天君十阶！

　　天君十阶对于一些大帝强者来说不算什么，但是对于黄小龙来说，却是很重要。

　　突破天君十阶之后，万咒魔碑的魔光仍然持续喷涌。

　　又过了半年，持续喷涌魔光的万咒魔碑突然停了下来，整个魔碑一飞而起，没入了黄小龙体内。

　　整个空间所有的魔光瞬间涌进黄小龙体内，消散一空，天地恢复。

　　黄小龙身影显露出来。

　　众人一喜，飞身来到黄小龙面前。

　　“恭喜陛下炼化万咒魔碑成功。”众人齐然跪下。

　　黄小龙笑道：“都起来吧。”

　　这次炼化万咒魔碑如此顺利，黄小龙心中也是高兴，虽然最终没有突破天君十阶中期，但是，他现在已经是天君十阶初期巅峰，距离十阶中期也仅仅只差半步。

　　而且万咒魔碑现在已炼化成功，感应力大增，接下来寻找琉璃魔碑将会更容易。

　　随后，黄小龙又带着众人在空间内逛了一圈，这才和众人离开。

　　刚出空间，飞船便又遭到了那些冰怪攻击。

　　这次，黄小龙却是没有急着离开冰湖，而是让光明天使和四不像出手，镇压住这些冰怪。

　　随即，黄小龙凝聚鸿蒙紫虫，将这些冰怪，一条一条逐一控制。


第1889章 那里有个冰湖

　　黄小龙虽然突破到了天君十阶初期巅峰，实力大增，但是用鸿蒙紫虫控制这些冰怪，还是极其费力，十天下来，才控制三条。

　　这个速度，让黄小龙有些无语。

　　这些冰怪，共有数百条，确切地说，是三百多条，要是将其全部控制，岂不得一千多天，即三年！

　　他炼化万咒魔碑，已经耽误了两年时间，再用三年去控制这些冰怪，到时黄花菜都凉了，那时琉璃魔碑肯定被人捷足先登了。

　　突然，黄小龙心中一动。

　　万咒魔碑的万咒中，有一个幻魔心咒。

　　这幻魔心咒，可以使对方心神幻散，若是配合鸿蒙紫虫来使用，那么，控制速度或许可以加快一些？

　　想到这，黄小龙当即便尝试了起来。

　　黄小龙直接将万咒魔碑召了出来，万咒魔碑悬浮在冰怪头顶上方，碑身上幻魔心咒咒文光芒一绽，一个光咒轰然落下，印入冰怪体内，接着，黄小龙凝聚鸿蒙紫虫开始进入冰怪体内。

　　这一尝试之下，让黄小龙心中大喜。

　　果然，两者结合，控制冰怪的速度大增，之前三天多才控制一条，现在竟然不到半天就能控制一条！

　　黄小龙精神大振。

　　以他现在实力，凝聚数百道鸿蒙紫虫还是可以做得到的。

　　要是他将这三百多条冰怪全部控制住，那他无疑又多了一个恐怖的军团。

　　一个比一百冥卫还要强的军团。

　　要知道，这三百多条冰怪，当初可是一百冥卫加上十四头光明天使才能抵挡。

　　三百多条冰怪中，单是大帝十阶以上的，就有三四十条。

　　其它的，也大多都是大帝高阶。

　　只有数十条才是大帝高阶以下。

　　当即，黄小龙如法炮制，开始控制下一条大帝十阶的冰怪。

　　他打算先将这些大帝十阶冰怪完全控制，然后再来控制那些大帝高阶的。

　　而就在黄小龙控制这些冰怪时，距离冰湖数万亿里之外，正疾速飞行着一群人，赫然便是蓝狮大帝蓝崇和魔眼蓝狮帝国众高手，除了蓝崇外，还有蚀明，蚩尤，褚涵，封楚等人。

　　飞行了一会，蓝崇停了下来，眉头深锁。

　　“怎么样？”蚩尤开口问道。

　　蓝崇摇头：“还是完全感应不到。”

　　自两年前开始，黄小龙体内的蓝魂魔咒便突然变得极其淡弱，之后，感应便越来越弱，最后已完全无法感应，他也只能凭先前感应，知道黄小龙大概就在这北边方向。

　　“再过去不远便是诅咒森林了。”一位魔眼蓝狮帝国老祖突然道：“大帝，黄小龙会不会是进了诅咒森林？”

　　诅咒森林！

　　众人一惊。

　　“诅咒森林，诅咒之力。”九阴巨尸老祖宗蚀明一脸沉思道：“你无法感应蓝魂魔咒，只有一个解释，黄小龙已经驱除体内的蓝魂魔咒。”

　　蓝崇摇头：“这不可能，蓝魂魔咒，诸天万界几乎无物可解，除非黄小龙自身的实力能超越我，才能将其解除。”

　　“若是黄小龙真解除了呢。”蚀明冷笑道。

　　蓝崇一怔，突然脸色大变，声音有些颤然：“魔界的确是有一件东西可以解除蓝魂魔咒。”

　　“是什么？”褚涵惊奇。

　　“万咒魔碑！”蓝崇深吸了一口气，道。

　　“什么？！”众人俱都脸色大变，万咒魔碑，那蓝崇的意思是？

　　“你是说，黄小龙已经得到万咒魔碑？！”邪神大帝封楚脸色难看之极。

　　狂雷魔尊却是摇头：“不可能，黄小龙就算找到万咒魔碑，也不可能立即解除得了那蓝魂魔咒，除非他已经成功炼化万咒魔碑，但是天下没人能在两年之内便将万咒魔碑炼化成功，就算是无天魔祖大人也不可能办得到。”

　　蚀明冷声道：“没人能办得到，并不代表黄小龙不可能，有多少别人办不到的事，黄小龙不是一样可以办得到？”

　　狂雷魔尊哑言。

　　的确，黄小龙迅猛崛起的这些年，所创造的奇迹已经太多太多，奇迹对于黄小龙来说，根本不算什么。

　　无天魔祖办不到的事，不代表黄小龙办不到。

　　这时，蚀明看向了前方诅咒森林方向，双眼寒光闪烁：“这百亿年，一直没人发现诅咒森林的诅咒之力是从哪来，是如何出现的，原来是万咒魔碑，原来如此！”

　　蓝崇，褚涵，蚩尤等人相视。

　　其它老祖也是吃惊不已。

　　若万咒魔碑在诅咒森林，这也太惊人了。

　　就在众老祖吃惊时，蚀明破空飞起，直接便往诅咒森林飞来，蓝崇，褚涵，蚩尤等人见状，也赶紧跟上，生怕慢了一步，最后，是狂雷魔尊，邪神大帝封楚，百变魔宗老祖宗陈谢等人。

　　很快，众人便来到了诅咒森林边缘。

　　蚀明，蓝崇，褚涵，蚩尤四人速度不减，进入了诅咒森林，但是封楚，陈谢等人却是迟疑了一下。

　　毕竟，诅咒森林的诅咒之力的恐怖，他们也是知道的，蚀明四人为无上主宰，可以不惧这诅咒之力，但是他们就不同了，哪怕他们是大帝十阶后期巅峰。

　　这时，封楚不由羡慕起蚀明四人。

　　无上主宰啊！

　　哪一天，他才能突破。

　　这一天，他等了多少亿年？

　　虽然忌惮诅咒森林的诅咒之力，但是封楚，陈谢等人还是进入了诅咒森林，当然，进入之后，封楚，陈谢等人也都小心翼翼起来，尽量一定不要去触碰诅咒森林的一木一土，哪怕是一诅咒森林的一小粒尘石也不去碰。

　　如此，蚀明，蓝崇等人在诅咒森林搜寻了一个月。

　　由于蓝崇无法感应黄小龙体内的蓝魂魔咒，所以蚀明等人也只能在这诅咒森林之中瞎找。

　　诅咒森林极大，虽然蚀明等人分批寻找了一个月，但是，也只是搜寻了一小半个诅咒森林。

　　“那里有个冰湖！”褚涵一指前方。

　　蚀明双眼一凝。

　　几人破空来到冰湖之前。

　　这个冰湖，正是黄小龙等人现在所在的冰湖。

　　“这个冰湖，有些诡异，好强的冰寒之气！”蚩尤脸色凝重：“而且神魂和通天眼无法看得到下面情况。”

　　“我们下去看看。”蚀明开口道。


第1890章 琉璃魔碑出现

　　蚀明说完，也没待蚩尤，褚涵，蓝崇三人开口，便破开湖面，走进了湖底，眨眼之间，蚀明的身影便消失在冰湖之中。

　　蚩尤深吸了一口气，亦跟随蚀明之后，进入了冰湖之底。

　　褚涵，蓝崇两人也没有落后。

　　虽然几人都感应得到这冰湖寒气惊人，但是，再强的寒气，也抵挡不住万咒魔碑的诱惑。

　　说不定，万咒魔碑就在下面！

　　蚀明一步一步往冰湖之底走了下来，冰蒙蒙的冰湖，寒气一重又一重不断向其袭来，不过，蚀明身体四周，却是围绕着一条似黑似暗似紫的光柱。

　　这光柱，正是九阴之光。

　　不过，与龙熊谷的九阴之光相比，却是小了许多，只有手臂粗壮。

　　只见所有寒气来到蚀明身体四周时，俱都被九阴之光冻结在那里。

　　冰湖的寒气虽然惊人，但是与九阴之光这诸天万界最邪恶最阻塞的力量相比，还是差了许多。

　　而蚩尤走下冰湖后，全身魔气冲天，一条条魔光形成一个光柱状的魔阵在其身体四周不断流转，将寒气抵挡住。

　　褚涵身后两翼张开，挥动着，每一次挥动，必能击散四周寒气。

　　蓝崇则身上了一件火系蓝狮神铠，神铠胸口部位，有一颗火系神珠，散发着淡淡的蓝色火光，所有寒气来到四周便被融化掉。

　　这件蓝狮神铠，是魔眼蓝狮帝国的传承之宝，虽然不是鸿蒙至宝，但是也是一件极品鸿蒙灵器级别的神铠，而且是火系的，乃是魔眼蓝狮帝国每一位始帝花费亿年时间亲手打造而成。

　　神铠胸口那枚神珠更是宝贝。

　　不过，饶是四人是无上主宰，但是来到冰湖湖底地面时，也都为这冰湖湖底的寒气大大吃惊。

　　就在四人来到湖底，继续往前前行时，突然，蓝崇身上信符一震，不由心感奇怪，取出神魂一扫，脸色一变：“什么！琉璃魔碑出现了！在吞天帝国！”

　　信符是他妻子沈娇发来的，说有人已经得到了琉璃魔碑，不被此人刚得琉璃魔碑没有多久便被人发现，后遭众人追杀。

　　现在，此人已经逃进了吞天帝国！

　　琉璃魔碑！

　　蓝崇没有迟疑，瞬间便从湖底出来。

　　虽然他们推测黄小龙可能就在诅咒森林，但是那也只是推测而已，而且就算万咒魔碑之前在诅咒森林，但是黄小龙得到之后，说不定也早已经离开诅咒森林了。

　　现在既然确定琉璃魔碑在吞天帝国，他自不傻到再在这苦苦寻找黄小龙。

　　蓝崇从湖底出来后，也没告诉蚀明，褚涵，蚩尤三人，然后便召了魔眼蓝狮帝国众老祖急速出了诅咒森林，往吞天帝国赶来。

　　蚀明，褚涵，蚩尤三人虽然见蓝崇离开，但是也没多想，三人继续在冰湖之下寻找。

　　不过几分钟后，三人也先后分别收到了有关琉璃魔碑消息的信符。

　　“该死！”

　　“蓝崇这个杂碎！”

　　看到消息瞬间，蚩尤便怒然一吼。

　　此时，他哪还不明白刚才蓝崇突然离开是为了什么。

　　当下，他再也顾不得什么冰湖，什么黄小龙，瞬间便出了冰湖，召集蚩尤魔教，百变魔宗，黑刹魔教众高手，急然往吞天帝国赶来。

　　“蚀明兄，你看，我们是不是？”褚涵看向了蚀明。

　　蚀明看了看冰湖四周，双眼闪烁，最终沉声道：“去吞天帝国！”

　　褚涵一听，心中一松。

　　当即，两人也离开了冰湖，召集邪神大帝封楚，银魔宗宗主等人，往吞天帝国赶来。

　　就在蚀明，褚涵等人离开时的冰湖之底不远处，黄小龙仍在全力控制这些冰怪。

　　经过万咒魔碑的幻魔心咒和鸿蒙紫虫相配合，一个月下来，黄小龙已经控制了七十多条冰怪。

　　其中大帝十阶以上的，就有三十多条，另外四十条是大帝九阶。

　　就在蚀明，褚涵等人离开一个小时后，黄小龙也收到了来自冥王组织麾下的背魔教教主的信符。

　　“琉璃魔碑出现了！”

　　“吞天帝国！”

　　当收到信符，几乎和蓝崇等人一样，黄小龙又惊又喜。

　　“走，去吞天帝国！”黄小龙几乎没有思索，带着众人离开了冰湖湖底，然后出了诅咒森林，往吞天帝国而来。

　　收服这些冰怪，虽然能给自己身边添加一些力量，但是，却是远远不及琉璃魔碑重要了。

　　他现在已是天君十阶初期巅峰，若是能得到琉璃魔碑，将其成功炼化，说不定便能一举突破到大帝之境。

　　大帝之境啊！

　　对于黄小龙来说，渴望之极。

　　一旦突破到大帝，他的地狱之心，彻底与地狱三界融合，就算是蚀明也无法毁得了他的地狱之心，只要地狱之心在，他便不死。

　　吞天帝国距离诅咒森林虽然不远，但是也不近，在兜率飞船极速行驶之下，十几天之后，黄小龙等人才赶到吞天帝国。

　　这一路上，不断有关吞天帝国和琉璃魔碑的消息传来。

　　比如双头魔龙大帝，银狐大帝等魔兽世界各大帝先后赶到吞天帝国，比如刑天魔尊，石猿魔尊等魔界高手也都一一涌进吞天帝国。

　　之前，是魔界三十六域高手汇聚永恒魔城，现在是魔界三十六域高手，魔兽世界九大帝国高手全部汇聚吞天帝国。

　　一时之间，吞天帝国风起云涌。

　　来到吞天帝国后，黄小龙率领众人往吞天帝国下面的千参王国而来。

　　吞天帝国势力范围有数十万个王国，其中千参王国是吞天帝国下面众王国最强的几个，当初得到琉璃魔碑的人被人追杀到吞天帝国后，便是躲到了千参王国。

　　“陛下，听说谭志辉已经逃出千参王国了，我们还要来千参王国？”阴乌宗宗主对黄小龙道。

　　谭志辉，便是得到琉璃魔碑的高手。

　　阴乌宗宗主四人被黄小龙救回来后，伤势早已完全恢复，而且这两年有所提升。

　　高昌然，吕小晴也是看着黄小龙，对此，他们也是不解。

　　黄小龙一笑：“现在吞天帝国已经全面封锁，谭志辉纵有通天本事也逃不出去，所以最后，他还是会回来千参王国。”

　　高昌然等人双眼一亮，明白了黄小龙意思。


第1891章 千参山脉

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，那谭志辉逃不出去后，最后极大可能还会躲回千参王国。

　　“我们找个住的地方，先住下来。”黄小龙开口道。

　　他就在这千参王国守株待兔。

　　只要那谭志辉带着琉璃魔碑一进入千参王国，那么，他拥有两大魔碑和登魔之体，必然能感应得到。

　　他倒不担心那谭志辉短期内能炼化那琉璃魔碑，他拥有血眼魔碑和登魔之体，两年可以炼化万咒魔碑，不代表谭志辉也能两年可以炼化琉璃魔碑。

　　就算是普通的至尊天才，要炼化琉璃魔碑，只怕都要数百年时间甚至千年，数千年。

　　便是普通的至尊之王，也要数十年。

　　随后，黄小龙等人便在千参王国王都直接购置了一处很大的府邸，然后住了下来。

　　千参王国王都，有许多不错的酒楼小院，但是，哪如自家舒服，所以，黄小龙一般会直接购置府邸。

　　灵石，黄小龙不缺。

　　购置府邸后，黄小龙便闭门不出，抓紧修炼，虽然这次成功炼化万咒魔碑，实力大增，但是，黄小龙自觉实力还是太弱了。

　　他急迫地要将实力提升上去。

　　除了修炼，偶尔，黄小龙会取出那枚在兽蛮空间得到的疑似圣物的混沌雷珠，然后研究，但是无论黄小龙用何种方法，仍是无法发现这混沌雷珠真正的秘密。

　　黄小龙总有种感觉，一旦他能发现这混沌雷珠真正秘密，并能完全发挥这混沌雷珠的威力，这枚混沌雷珠，威力必然恐怖之极。

　　虽然选择在千参王都选择守株待兔，但是黄小龙也不会干等，而是让高昌然，吕小晴，阴乌宗宗主等人出去打听消息，一旦那谭志辉出现在哪地，便让高昌然等人立即禀报。

　　半个月很快便过去。

　　那谭志辉仿佛从吞天帝国消失了一般，了无踪迹。

　　魔界三十六域高手，魔兽世界九大帝国，几乎所有人都在掘地三尺，但是仍没人找出那谭志辉。

　　谭志辉本身是大帝十阶中期高手，而吞天帝国有数十万个王国，随便躲在任何一个王国，众人一时半会也极难找出。

　　又过了几天。

　　突然，整个千参王国热闹了起来。

　　而千参王都更是热闹非凡。

　　这一天，黄小龙闭关出来，看到府邸前街道拥挤样子，不由心感奇怪，然后问高昌然是怎么回事。

　　高昌然回答道：“陛下有所不知，再过几天便是千参王国的千参山脉开启的日子了，所以这几天，许多吞天帝国的高手都会蜂拥来千参王都。”

　　“千参山脉开启？”黄小龙疑惑。

　　一旁的吕小晴解释道：“这千参山脉，乃是千参王国的祖山，千参山脉中，有无数灵参，甚至听说有传说中的碧血天参，龙王直参，魔神参，太乌金参，而每一万年，千参王国便会开启千参山脉，让众人进去寻参！”

　　黄小龙愕然：“这千参王国，这么大方？”

　　这碧血天参，龙王直参，魔神参，太乌金参，无一不是稀世宝贝，不是灵石能够买得到的东西，就算是大帝高阶强者吞服炼化也好处极大。

　　吕小晴摇头：“这千参山脉虽然有碧血天参这些稀世灵参，但是，这种灵参都是在千参山脉的最深处，而且这些灵参，极具灵性，又天生遁土和隐匿本事，几乎没人能捕捉得到，这几千万年，只听说有两人能找到这种灵参，而且，也不是谁都能进千参山脉的，必须大帝境以下才能进入，还有每次开启只限定一万人进去。”

　　“一万人？”黄小龙沉吟道：“那这一万个名额如何挑选？”

　　既然限定了人数，肯定有挑选规则。

　　吕小晴回禀道：“在千参山脉大门之前，有一条长达万里的天之桥，这条天之桥，可以直通千参山脉大门，凡是通过天之桥的最前面的一万人，便能直接进入千参山脉，一旦有一万人进入千参山脉，大门便会关闭。”

　　“而且，要走这条天之桥，除了规定是大帝境以下外，还得报名才行，报名没有天赋限定，但是，每一人的报名费是一百个下品混沌灵石。”

　　“这千参王国倒挺会赚钱。”黄小龙摇头一笑。

　　一百个下品混沌灵石对于一些一流或超级大派来说不算什么，但是，一万个人报名便是一百万，十万人便是一千万。

　　吕小晴笑道：“陛下说得是，这千参王国之所以是吞天帝国最强的几个王国，正是因为这千参山脉，而且是吞天帝国最有钱的王国，不过，这千参山脉的收入，千参王国要交很大一部分给吞天帝国。”

　　黄小龙点头，这么一块大肥肉，吞天帝国不可能让千参王国独吞。

　　接着，黄小龙又了解了有关这千参山脉的一些事情。

　　比如进入千参山脉后，一万人之中，可以互相抢夺灵参，生死不论，千参王国只负责将你送进去，其它一概不理。

　　至于你在千参山脉中能寻到多少灵参，抢到多少灵参，那是你的本事。

　　但是，千参山脉只开启十天。

　　十天之后，进去的弟子会被自动送出来，当然，这十天之中，里面的弟子也可以自己选择出来。

　　“陛下也想报名这千参山脉？”高昌然见黄小龙一脸兴趣，问道。

　　黄小龙点头，转首对吕小晴道：“你明天和我一起去报名。”

　　既然这千参山脉有碧血天参，龙王直参，魔神参，太乌金参这种灵参，黄小龙无论如何也要进去看看，他现在要迫切提升实力，要是能得到几条碧血天参这样的灵参，足以让他突破到天君十阶中期。

　　反正谭志辉一出现千参王国，他便能感应得到，到时可以随时出来。

　　听黄小龙点名自己也一起报名，吕小晴一怔之后，恭声应是。

　　“陛下，那我们陪你一起去？”阴乌宗宗主请示道。

　　黄小龙摇头：“不用了，你和高昌然几人就留在府邸，继续打听谭志辉和琉璃魔碑的消息。”

　　人越多越显眼，所以黄小龙打算明天就和吕小晴一起过去就行。


第1892章 我先送你回去吧

　　次日，在高昌然，王凡宁，阴乌宗宗主等人恭送下，黄小龙带着吕小晴出了府邸，然后往王都报名地点而来。

　　报名地点距离黄小龙所在的府邸不远，一个小时后，两人便来到了报名广场。

　　广场人山人海，一眼望去，尽是人头攒动，几乎水泄不通。

　　人数之多，有些出乎黄小龙意外。

　　按吕小晴先前所说，以往每次报名，也就十几万人而已。

　　现在看来，只怕远不止十几万人。

　　吕小晴也是愕然，没想到会有这么多人。

　　黄小龙道：“看来在琉璃魔碑牵引下，报名的人，要比以往多得多。”

　　由于琉璃魔碑，魔界三十六域高手，魔兽九大帝国几乎全部齐聚吞天帝国，适逢其会，前来报名的人数，所以比往届要多许多也不奇怪。

　　黄小龙和吕小晴两人走进了广场。

　　越过拥挤之极的广场，终于来到了报名大殿。

　　不过，来到报名大殿时，却是有几个护卫守在大殿大门前，这几个护卫，显然不是吞天帝国和千参王国的人。

　　一些前来报名的弟子也都被挡在了外面。

　　这些弟子虽然一脸愤怒，但是却没人敢上前。

　　“是火雷紫蟒帝国的人。”吕小晴对黄小龙道。

　　黄小龙点头，然后和吕小晴向前走去。

　　刚走到大门要走进去时，那几个火雷紫蟒帝国的护卫便将黄小龙，吕小晴两人拦了下来。

　　“站住，我们火流承皇子和赵柔公主正在里面报名，等我们火流承皇子和赵柔公主报名出来，你们才能进去。”其中一名护卫对黄小龙两人面无表情道。

　　火流承？

　　黄小龙冷笑，看来是那火流云的弟弟或哥哥了。

　　“赵柔公主！”这时，吕小晴却是惊呼。

　　黄小龙见状，不由看向吕小晴。

　　这赵柔，难道大有来头？

　　吕小晴对黄小龙道：“大人，赵柔公主是双头魔龙大帝之女，是魔兽世界几大美人之一，其美名，仅次于狐千媚，而且她天赋卓绝，深得双头魔龙大帝宠爱，听说双头魔龙大帝甚至有意立其为帝女。”

　　黄小龙闻言，有些吃惊。

　　没想到这赵柔竟然是双头魔龙大帝之女。

　　双头魔龙大帝，魔兽世界现在公认的第一高手。

　　前些日子，蚀明，褚涵，封楚等人与双头魔龙帝国的人起了冲突，甚至有人议论蚀明和双头魔龙大帝交了手。

　　虽然不知两人交手结果如何，但是最后蚀明，褚涵，封楚等人退走，便可看出这双龙魔龙大帝赵远实力之惊人。

　　还有，赵远竟然要立这赵柔为帝女，这赵柔天赋必然极强。

　　要知道，帝女就像是帝子一样，是可以继承大帝之位的。

　　“小子，知道了我们火流承皇子和赵柔公主在里面，你现在还不快滚开，等下我们皇子和赵柔公主出来，你挡了路，到时谁都救不了你。”那火雷紫蟒帝国的护卫见黄小龙仍然站在那里没有离开，不由斥喝道。

　　“你！”吕小晴见对方喝斥黄小龙，不由一怒。

　　黄小龙抬了抬手，阻止了欲上前的吕小晴。

　　这时，从大殿里面又走出来一个紫蟒帝国的高手，是大帝境的。

　　守在大门外面的几个护卫赶紧行礼道：“秦石宇将军。”

　　“怎么回事？”秦石宇脸色一板，问道。

　　“这两人，要进去报名，我正让他们离开。”那名护卫赶紧回答道。

　　秦石宇看向黄小龙，不耐烦道：“和他们多说什么，皇子和赵柔公主就要从里面出来了，像这种挡住大门的小角色，直接将他们废了，然后扔走就是了，难道还要我出来教你们怎么做？”

　　“连这点小事都办不好，我看你这护卫长也不用做了。”

　　那护卫长一听，脸色苍白，慌然道：“秦石宇将军责诉的是，属下失职，现在便将这两人扔走！”

　　说完，当即伸手，便向黄小龙胸口一探而来。

　　看着那护卫长一探而来的手，黄小龙脸色一冷，也没躲避。

　　眼看那护卫长便要揪住黄小龙胸口衣襟，就在这时，突然，黄小龙胸口传出一阵恐怖的黑色光芒。

　　呯！

　　只见那护卫长被黑色光芒震飞，直接撞碎大殿大门，摔飞进大殿之内，口中腥血狂喷不止，染红了大门四周。

　　“什么？！”

　　所有人惊呆。

　　没人料到那护卫长在黄小龙一个天君十阶初期巅峰面前如此不堪一击，更没人料到黄小龙竟然敢出手将其重伤！

　　就连紫蟒帝国秦石宇也是呆了一下。

　　随即，秦石宇脸色一沉，双眼杀意浓烈，不过，就在其要出手时，从大殿里面，走出一群人，为首的，是一对年轻人。

　　男的气度不凡，英俊得很，女的美得动人心魄。

　　两人自然便是火流承和赵柔了。

　　见到赵柔，黄小龙也不得不承认其之美，狐千媚是美中全身透着媚意，而这赵柔，是美中英气逼人，逼人的英气中，又有着无形的柔意，让人之见惊艳见之心软，特别是其那双美目，蓝得清澈，让人毕生难忘。

　　火流承慢赵柔半步，正在其身边说着什么讨好的话。

　　走出来后，火流承看着躺在大殿上的护卫长，眉头一皱，目光落在了黄小龙身上。

　　此时，赵柔美目也看向了黄小龙，蓝得清澈的双眼中，有着惊讶，显然，黄小龙出手重伤那紫蟒帝国护卫长，也让她有些吃惊。

　　“我的护卫长，是你打伤的？”火流承双眼逼视着黄小龙，缓缓道。

　　黄小龙淡漠道：“不错。”

　　“为什么？”火流承问道。

　　为什么？

　　黄小龙一脸淡漠：“看你长得人模狗样，没想到却长了一头猪脑！”

　　一头猪脑？！

　　所有人愕然。

　　“噗哧！”赵柔忍不住笑出声来，那双美目一弯，更是看得四周各帝国弟子一阵喉咙吞咽。

　　火流承同样愕然，但是随即脸色难看之极，他深吸了一口大气，对一旁的秦石宇道：“他交给你了，等下带回府，记住，先别弄死了。”说到这，对赵柔恭声笑道：“赵柔公主，我先送你回去吧。”


第1893章 千参山脉开启

　　赵柔迟疑了一下，然后点头。

　　两人走出了大殿大门。

　　就在这时，那紫蟒帝国秦石宇看着黄小龙，冷声一笑，猛然一拳向黄小龙轰来，拳力大啸，他要先将黄小龙一拳给废了，然后再带走。

　　当然，他会记住火流承的话，不会弄死黄小龙。

　　看着秦石宇一拳轰来，黄小龙面无表情，抬手一拳迎了上去。

　　“找死！”

　　秦石宇见黄小龙竟然敢赤手接下自己攻击，嘿嘿一笑。

　　他虽然是大帝一阶后期，但是，实力不比许多大帝一阶后期巅峰弱。

　　但是，就在两人拳头碰击瞬间，秦石宇脸色大变，接着，所有人看到秦石宇本人和先前那名护卫长一样，倒飞了出去，砸进了大殿之上，大殿地板纷纷碎裂。

　　这时，火流承和赵柔两人刚刚走出大殿大门，听到秦石宇惨叫，不由转首过来，便看到了秦石宇倒躺在大殿地板上，而且整条手臂似乎被什么恐怖利器绞碎了一般，碎肉一片。

　　所有人震惊。

　　火流承更是一脸难以置信。

　　没人动弹。

　　就连赵柔也停在那里，美目尽是吃惊。

　　一拳轰飞一个大帝一阶后期，对于黄小龙来说乃是再正常不过的事，再轻易不过的事，但是火流承和四周众弟子，却是满心震憾。

　　一个天君十阶初期巅峰，和一个大帝一阶后期，这两者，天差地别，正常来说，一个大帝一阶后期一个手指头都能随便辗死一个天君十阶初期巅峰。

　　魔兽世界，还从来没有发生过天君十阶初期巅峰一拳轰飞大帝一阶后期的事情，至少，赵柔自问自己就无法办得到。

　　火流承目光炯然地看着黄小龙，声音阴沉：“你是谁？”

　　黄小龙漠然，没有开口。

　　火流承深吸了一口气：“好，青山绿水，我们还会再见的。”说到这，对其它几名护卫道：“带上秦石宇将军，我们走。”

　　“赵柔公主，我们走吧。”火流承恭声道。

　　“慢着！”见火流承要离开，吕小晴身形一闪，将火流承拦了下来，脸色冷然：“我家大人还没说让你离开。”

　　火流承脸色难看，冷冷地看着吕小晴，满是杀意，他身为火雷紫蟒帝国大皇子，虽然没被他父亲立为帝子，但是，其天赋和地位也极高，仅次于他弟弟火流云之下，他是火雷紫蟒帝国众皇子之中，第二个身为大帝境的。

　　他弟弟火流云是大帝二阶初期巅峰，他是大帝一阶中期。

　　以他身份地位还有大帝境的实力，无论走到哪，都受到无数王国国王，受到无数老祖奉承，何时被人如此对待过？

　　而眼前这女子，一个小小的天君十阶后期巅峰，竟然敢拦住他去路！

　　这时，赵柔也是眉头皱了皱。

　　虽然吕小晴拦的是火流承，但是，吕小晴挡在了去路中央，这无疑也挡住了她的去路。

　　赵柔身边的双头魔龙帝国高手瞬间锁定了吕小晴。

　　黄小龙对吕小晴摇了摇头，示意其退开。

　　“是，大人。”吕小晴恭敬道，这才退到了一边。

　　这次来吞天帝国千参王国，对黄小龙来说，最重要的是找到琉璃魔碑，所以，能不将事情闹大，便尽量不闹大，省得到时又惹起九阴巨尸老祖宗蚀明注意。

　　火流承见吕小晴退开，对黄小龙冷笑道：“小子，算你识相，希望下次见面，你还能这么嚣张。”

　　赵柔却是没有开口，带着双头魔龙帝国众高手离开。

　　看着火流承等人离开，四周众弟子面面相觑。

　　黄小龙和吕小晴走进了报名大殿。

　　“这小子是谁？竟然连火流承这个火雷紫蟒大皇子都敢得罪！”

　　“火流承这次在众人面前丢了这么大的脸面，肯定不会善罢甘休，过两天等千参山脉大门开启，火流承肯定还会带领高手过来，到时这小子肯定很惨！”

　　“何止很惨，我听说之前有个王国王子不认识火流承，得罪了火流承，后来被火流承折磨了十天十夜，最后求火流承杀了他，本来火流承还想折磨下去，是那个国王出面求情，火流承才没有继续折磨下去。”

　　“最后那个王子被火流承先是斩了头，再斩了手脚，连全尸都没有。”

　　众人看着黄小龙身影，议论不已。

　　不少人幸灾乐祸，仿佛已经看到两天后黄小龙惨死的情景。

　　黄小龙听着身后众弟子议论，脸色平静，然后和吕小晴分别交了一百下品混沌灵石，报了名，也没逗留，直接离开了报名广场。

　　“大人，按那些弟子所说，两天后火流承肯定会报复大人，我们要不要。”街上，吕小晴开口道。

　　“不用了。”黄小龙摇头，他知道吕小晴意思。

　　“这次我放过他，不代表我下次会再放过他，若他两天后真不识趣。”黄小龙说到这，双眼寒芒一闪：“死！”

　　到时不仅火流承，连同其带来的人，全部死！

　　回到府邸后，黄小龙便闭关继续修炼，等待两天千参山脉的开启。

　　修炼的同时，黄小龙也都抽时间研习阵法。

　　阵法的重要性，他是深知，所以，这些年，一有时间，他就研习。

　　两天很快过去。

　　黄小龙从房间出来。

　　从房间出来后，黄小龙问了高昌然，阴乌宗宗主两人这两天千参王国还有吞天帝国的一些动静。

　　“对了陛下，自从陛下报名回来，这两天府邸四周多了不少紫蟒帝国的探子。”高昌然想起一事，禀报道。

　　黄小龙淡然道：“全部清理掉。”

　　不用说，这些探子全部是那火流承派来监视他的。

　　高昌然几人恭敬应是。

　　随后，黄小龙又吩咐了高昌然等人继续打听琉璃魔碑和谭志辉下落，然后和吕小晴便离开了府邸，前往千参山脉，这次和前两天一样，他只带了吕小晴。

　　当然，天堂和万古之城，黄小龙一直都带在身上，还有那七十多条冰怪。

　　就在黄小龙两人前往千参山脉时，火流承双眼几乎喷得出火来，就在刚刚，他得到禀报，他派出去监视那小子的三十几个探子，全部被人杀死。


第1894章 这下有好戏看了

　　“可恶！”火流承怒然将手中玉器砸到了一旁的石柱上。

　　玉器粉碎。

　　这三十几个探子，可都是他秘密培养，花费了万年时间，用了无数灵石才培养出来的。

　　为了这三十几人修炼上古龟息之术，他甚至亲自带领高手到深海之地猎杀龙龟，取其内丹，然后用龙龟内丹炼药给这些探子服用。

　　但是现在，这三十几人，全部被杀了！

　　大殿上，火雷紫蟒帝国众高手没人敢开口。

　　“那小子和那女的，已经动身前往千参山脉了？”十几个呼吸后，火流承转首过来，问殿下众高手。

　　“是的，皇子殿下。”火雷紫蟒帝国老祖火硕开口道。

　　火流承狰狞一笑：“很好，小子，等会，我要让你跪在我面前，一点一点地将你全身切开，慢慢地切，爽爽地切！”

　　“准备一下，我们等会过去千参山脉！”

　　火雷紫蟒帝国众高手恭声应是。

　　“皇子殿下。”这时，紫蟒帝国老祖火硕迟疑道：“这次，我们来吞天帝国最主要是为了琉璃魔碑。”

　　火流承冷声道：“我怎么做，难道还需要你来提醒？”

　　火硕低了低头：“不敢。”

　　“一个小小天君，当众重伤我紫蟒帝国大将，如此无视我紫蟒帝国，我身为紫蟒帝国大皇子，又岂会坐视不理？”火流承大声道，说得大义凛然。

　　“大皇子深明大义！”

　　紫蟒帝国众高手恭维道。

　　几分钟后，火流承率领紫蟒帝国众高手浩浩荡荡离开了府邸，然后往千参山脉而来。

　　这次，火流承将跟随在他身边的紫蟒帝国所有大帝境老祖全部带来，一共有十六个大帝境老祖。

　　除了十六个大帝境老祖外，天君十阶高手更是二百多人。

　　这些天君十阶高手，组成紫蟒大阵，足以击杀许多大帝一阶高手。

　　路上，火流承全身气势释放，眼神冷冽，想到等会那小子惊恐神情，他嘴角就噙满冷笑。

　　火流承和紫蟒帝国众高手一路浩浩荡荡往千参山脉赶来，一路上，吓得无数高手慌然躲避。

　　“紫蟒帝国这么多高手一起出动，到底发生了什么事情？！”

　　“你还不知道？听说前两天火流承在千参王国陪同赵柔公主报名千参山脉时，手下将军秦石宇和一名护卫长被人重伤！这两天一直在传这事。”

　　“是谁，竟然敢重伤紫蟒帝国将军秦石宇？难道是某个大帝高阶老祖？”

　　“不是，说了你也不信，对方只是一个天君十阶初期巅峰而已！这小子今天肯定要死了，看火流承这架势，那小子绝对会死得很惨。”

　　看着火流承和紫蟒帝国众高手往千参山脉赶去，一些原本不报名的高手和家族弟子也都纷纷往千参山脉赶来看热闹。

　　就在火流承和紫蟒帝国众高手往千参山脉赶来时，黄小龙和吕小晴来到了千参山脉。

　　千参山脉大门四周山峰上，已经挤满了无数人。

　　黄小龙目光落在了前方一条大桥上。

　　“那就是天之桥？”黄小龙问道。

　　“是的，大人。”吕小晴回答道：“这天之桥，通体是用火晶光彩精石打造而成，悬挂在高空，就像是一条彩虹之桥，所以也有人称其为彩虹之桥。”

　　黄小龙点头，远远看去，这天之桥的确是极美，宛如雨后彩虹。

　　“不过，这天之桥之上，有重力禁制和空间禁制，所以，要通过这天之桥，只能用步行的方式，而无法用飞行或其它的方式。”吕小晴道。

　　黄小龙一怔，随即点头，这天之桥虽然万里，但是对于天君境强者来说，飞行只需瞬间，所以限制飞行也正常。

　　“连大帝强者都无法飞行？”黄小龙问道。

　　“听说如此，这天之桥上的重力禁制和空间禁制都是吞天大帝亲手布置的，有大帝十阶强者试过，在上面也无法飞行。”吕小晴回答道。

　　吞天大帝亲手布置？

　　黄小龙意外。

　　“赵柔公主来了！”这时，不知谁喊了一句，突然，人群大大骚动起来，四周山头几乎所有人几乎同时扭头看向了一个方向。

　　黄小龙看去，只见赵柔和双头魔龙帝国众高手正从远处破空飞来。

　　今天，赵柔身穿淡红甲袍，更添一股艳丽和英气，远远而来，明媚撩人。

　　赵柔身后，是双头魔龙帝国众高手，个个气势极强，显然都是大帝境高手，一共有二十三人。

　　二十三位大帝或许不算什么，但是由此可窥双头魔龙帝国实力。

　　随着赵柔的到来，年轻一辈的弟子都是眼神狂热，一脸兴奋，在魔兽世界众弟子心中，赵柔就是他们梦寐以求的女神。

　　近了，赵柔看到了人群中的黄小龙和吕小晴。

　　人虽然极多，但是黄小龙身上自有一股气势，颇有些鹤立鸡群。

　　赵柔在黄小龙不远处的一座山峰上落下身来。

　　“公主，就是那人？”一位双头魔龙帝国老祖看向黄小龙，问道。

　　赵柔点头。

　　对于这个年轻人，这两天，她特意让人调查了一下，只知道对方是二十天前来千参王国的，身边有十个随从，除了他身边那女的，其它的都是大帝境高手，实力最强的是大帝八阶初期。

　　可是这样的实力，却是远远还无法抗衡火雷紫蟒帝国，这年轻人到底恃仗什么，竟然敢重伤秦石宇，竟然敢无视火流承？

　　双头魔龙帝国众老祖看着黄小龙，也是疑惑。

　　突然，一股股强横气势自远方如同巨浪一般不断涌来。

　　众人一惊。

　　所有人从赵柔身上收回目光，看了过去。

　　“是火雷紫蟒帝国火流承！”

　　不少人认出了来人。

　　“这么多紫蟒帝国高手！”

　　双头魔龙帝国老祖陈钦对赵柔笑道：“这下有好戏看了。”

　　赵柔摇了摇头，没说什么。

　　很快，火流承和紫蟒帝国众高手便来到了众人面前。

　　来到瞬间，火流承几乎是瞬间便锁定了黄小龙和吕小晴，不过看到黄小龙不远处的赵柔时，火流承一怔，随即向赵柔飞了过来。

　　“赵柔公主，陈钦前辈。”落身下来，火流承打招呼道。


第1895章 你身边的高手带来了没？

　　陈钦，大帝十阶后期巅峰高手，在双头魔龙帝国地位极高，乃是双头魔龙大帝的左膀右臂，所以，便是火流承身为紫蟒帝国大皇子，也不敢在陈钦面前托大。

　　赵柔和陈钦对火流承点了点头。

　　事实上，赵柔和火流承并没有什么交集，只是见过几次面而已，前两天赵柔听说千参山脉要开启，起了心思，来报名，路上遇到火流承，火流承自献殷勤，硬是要陪她过来报名，见火流承如此热情，赵柔没法，也只得让其陪着。

　　火流承对赵柔笑道：“赵柔公主今天一身淡红袍甲，更是英姿飒爽，丽亮照人，要我说，我们魔兽世界第一美人，当属赵柔公主。”

　　面对火流承如此赤祼祼地赞赏，赵柔淡然道：“火流承皇子谬赞了。”

　　陈钦对火流承笑道：“火流承皇子，你如此劳师动众，带这么多高手过来千参山脉，是过来保护我们公主？”

　　听着陈钦玩笑的话，火流承呵呵一笑：“陈钦前辈说笑了，是晚辈有点小事情要处理，所以才如此劳师动众，希望没有惊忧到赵柔公主。”

　　赵柔摇了摇头。

　　陈钦笑道：“那年轻人不简单，火流承皇子要收拾他，只怕没那么容易。”

　　火流承笑道：“陈钦前辈费心了，区区天君，晚辈自信还能收拾得了。”

　　对于陈钦的提醒，他倒没怎么放在心上。

　　这时，火流承才转首过来，向黄小龙走了过来。

　　看着火流承和紫蟒帝国众高手走过来，黄小龙脸色平静，吕小晴向黄小龙靠近了一步。

　　四周家族弟子却是后退，生怕等会双方动手遭了池鱼之殃。

　　来到黄小龙面前十米之外站定，火流承咧嘴一笑：“小子，你胆子不小，明知道我不可能放过你，今天竟然还敢来千参山脉。”

　　黄小龙淡漠道：“你太看得起你自己了，千参山脉，我想来便来，想走便走，你现在带着紫蟒帝国的人滚出我的视线，或许还来得及。”

　　所有人一呆。

　　本来众人以为黄小龙见了这么多紫蟒帝国高手前来，只怕要向火流承低声下气求饶，但没想到黄小龙竟然开口让火流承带着紫蟒帝国的人滚！

　　就连赵柔和双头魔龙帝国众高手也是一愕。

　　双头魔龙帝国老祖陈钦眉头一皱：“这小子，挺狂的。”

　　虽然他看得出黄小龙不简单，但是黄小龙现在的口气还是太狂了点，这样嚣张的后辈，他自然是不喜欢。

　　四周其它家族弟子和老祖也是摇头。

　　紫蟒帝国众高手一听，都是勃然大怒。

　　“小子，你现在就算想死，也晚了。”紫蟒帝国老祖火易阳冷声一笑，笑得四周众人心底发毛。

　　这火易阳，凶残暴戾之名，魔兽世界几乎没人不知。

　　凡得罪他，落在他手中的，生不如死。

　　“是吗。”黄小龙淡然道：“想杀我的人很多，不过，我不认为你能杀得了我，或者说，我不觉得，凭你们这点人能杀得了我。”

　　火流承虽然带了十五位大帝境高手，大帝高阶有三人，但是，这点力量，与当初的邪神帝宫相比，简直是太弱太弱。

　　十五个大帝境，还不够塞黄小龙牙缝。

　　赵柔闻言，也不禁摇了摇头。

　　本来刚才陈钦说这年轻人挺狂的，她还没觉得什么，但是现在，连她都觉得这年轻人还真是太狂了。

　　紫蟒帝国众高手更是怒不可遏。

　　火易阳咧嘴笑着，牙齿很白。

　　“小子，你身边的高手带来了没？”火易阳笑道：“我现在便出手，将你的手指一根一根扭断，看你身边的高手能不能救得了你。”

　　这两天，火易阳等人自然也调查了黄小龙，知道黄小龙身边有高昌然，王凡宁几个大帝境高手。

　　不过，黄小龙身边的高昌然，实力最强，也只是大帝八阶初期，而他，是大帝九阶初期！

　　所以，他完全有信心想捏死黄小龙就捏死黄小龙，想废掉黄小龙就废掉黄小龙。

　　由于当初黄小龙不想引人注目，所以，没有让四不像跟着他进千参王国王都，而是让四不像隐匿在暗处，所以，无论是赵柔，还是火流承等人，都只知道黄小龙身边跟随的是高昌然，王凡宁等人。

　　火易阳说完，瞬间出手了，向黄小龙伸手一探，速度快得让众人难以看清，火易阳眼中透着噬血光芒，就像他刚刚说的，他要将黄小龙的手指一根一根扭断，所以现在，他还不会要了黄小龙的命。

　　眼看火易阳要抓中黄小龙右手，就在这时，突然，一道冰色光芒从黄小龙右手一闪而出，火易阳仿佛触碰到了什么恐怖的东西一样，尖叫一声，手臂惊恐一缩，再时慌然闪退。

　　不过，饶是如此，他仍然慢了半步。

　　只见火易阳整个人摔飞出去，从黄小龙所在的山峰平地直直摔出了数千米，然后撞中后面山壁，整个山壁轰然一响，一凹，火易阳完全烙印进了山壁之中。

　　而且所有人看到，火易阳烙印进山壁时，已经完全变成了一座冰雕，不仅如此，连那面山壁，也瞬间结满了层层冰晶。

　　一些站在山壁四周的家族弟子和强者，吓得飞闪开来。

　　众人莫不倒吸了一口冷气。

　　赵柔和双头魔龙众高手向黄小龙看去，只见黄小龙身体四周，缠绕着一条数米长的冰怪，冰怪四周，空间宛如冻结了一般，不断有冰花喷出。

　　看着黄小龙身边那宛如缩小版冰龙的冰怪，双头魔龙老祖陈钦却是脸色大变，脱口道：“难道是冰螭龙？！”

　　“冰螭龙？”其它双头魔龙老祖看向陈钦，这冰螭龙，他们并没有听过。

　　陈钦说道：“冰螭龙是我们魔兽世界荒古时期的一个种族，是天龙和冰螭怪繁衍的后代，它们不仅拥有天龙血脉，还拥有冰螭怪的能力，其体内冰寒之气，几乎可以冻结天下任何东西，恐怖得很！”

　　所有人大吃一惊。

　　拥有天龙血脉？而且寒气几乎可以冻结天下任何东西？

　　这小小的东西竟然这么恐怖。


第1896章 我们现在便走

　　黄小龙看向身边的冰怪，有些愕然，原来这东西叫冰螭龙，是天龙繁衍的后代，难怪他先前感应得到这些冰怪体内有龙族血脉。

　　从冰怪身上收回眼神，黄小龙看向了火流承和紫蟒帝国众高手。

　　火流承和紫蟒帝国众高手见黄小龙看过来，都不由地后退了一步，火流承和紫蟒帝国众高手眼中难掩心中惊意。

　　火易阳是大帝九阶初期，是这次紫蟒帝国众高手中实力最强的三个大帝高阶，而且是第二，可是现在，却是被黄小龙身边这头冰螭龙瞬间便击飞并冻结，可见这头冰螭龙实力的惊人。

　　没错，黄小龙召出的这头冰螭龙，是大帝九阶后期巅峰。

　　虽然只是大帝九阶后期巅峰，但是这冰螭龙拥有天龙血脉，还拥有极寒冰气，火易阳一个大帝九阶初期不防之下，哪里抵挡得了。

　　这时，黄小龙向火流承还有紫蟒帝国众高手缓步走了过来。

　　火流承见状，惊然。

　　“小子，你是谁？”紫蟒帝国老祖火炫光走了过来，挡住了黄小龙去路，他脸色阴沉：“你别太得意，一头大帝九阶后期巅峰的冰螭龙而已，我们要想杀你，还是完全能杀得了你，让你死无葬身之地！”

　　这火炫光，是这次紫蟒帝国众高手中实力最强的，本身是大帝十阶初期，诚如他所说，黄小龙就算拥有一头大帝九阶后期巅峰的冰螭龙，他们同样也能杀得了黄小龙。

　　黄小龙脸色淡漠：“我现在给你一个机会，出手杀了火流承，我可以让你离开。”

　　所有人一怔。

　　火炫光脸色难看，让他杀火流承？这简直就是对他的侮辱。

　　“死吧！”火炫光猛然破空而起，一拳向黄小龙轰杀而来，同时一拳轰向了黄小龙身边那头冰螭龙。

　　火炫光全力之下，力量狂涌，有天崩地裂之威，所有人大惊。

　　赵柔和双头魔龙帝国众高手却是紧紧地盯着黄小龙。

　　“这年轻人，难道还有后手？”双头魔龙帝国一位老祖惊疑。

　　陈钦摇头：“冰螭龙乃是荒古种族，极其稀少，这百亿年几乎已经难以寻觅，他能收服一条已经是奇迹了，不可能还有第二条冰螭龙。”

　　他是怎么也不信黄小龙还有第二条冰螭龙。

　　不过，就在陈钦声音一落，突然，一条冰雪光芒从黄小龙体内飞出，迎向了火炫光双拳。

　　与火炫光狂涌的拳力一样，涛天的冰寒之气如同无尽的冰海，疯狂掀起，与火炫光拳力碰撞在一起。

　　呯然震天巨响之中，所有人看到火炫光就像一个风车一样掀翻了回去，翻滚着，撞飞了后面不少紫蟒帝国高手后，撞碎了山峰上的巨石，继而从山峰上滚落了下去。

　　火炫光从山峰滚落时，全身不断覆盖上一层层冰晶，眨眼之间，便如一块冰晶琥珀，在阳光下，光芒刺眼。

　　所有人震惊而呆然地看着从山峰上滚下去的火炫光，一脸惊骇。

　　火炫光，这大帝十阶初期强者竟然也被？！

　　而赵柔和双头魔龙帝国众高手目瞪口呆地看着黄小龙身边出现的另一条冰螭龙。

　　这条冰螭龙，无论是气息还是四周冰寒之气，都比先前那一条不知强了多少倍。

　　陈钦更是惊滞，一脸难以置信。

　　他狂抽冷气，竟然是一条大帝十阶后期的冰螭龙！

　　一条大帝十阶后期，拥有天龙血脉，拥有极其冰寒之气的冰螭龙啊，这！

　　他实在想以相信眼前这年轻人竟然能收服得了一头这样的冰螭龙。

　　这样的冰螭龙，便是连他这大帝十阶后期巅峰，也要忌惮。

　　赵柔和双头魔龙帝国不少高手看向陈钦，陈钦不由一脸尴尬，他刚刚还说那年轻人不可能有第二条冰螭龙的。

　　陈钦讷讷道：“他应该只有两条冰螭龙，绝对不可能有第三条！”

　　这时，黄小龙继续向火流承和紫蟒帝国众高手走了过来。

　　火流承和紫蟒帝国众高手彻底陷入惊慌。

　　虽然紫蟒帝国仍有十三位大帝境老祖，但是，这些大帝境老祖，剩下的最强的，也只是大帝七阶后期。

　　连火易阳和火炫光都难以接得下一招，何况这大帝七阶后期的老祖？至于其它大帝中阶，初阶，更是不堪一击了。

　　火流承看着黄小龙冷漠的眼神，心中突然生出一种死亡的恐惧。

　　虽然他还是不相信黄小龙敢杀他，但是黄小龙此时的眼神就像是看着一个死人。

　　“你！”火流承强压下心中惊惧，开口道：“你想怎么样？”

　　黄小龙冷笑：“我想怎么样？我前两天饶你不死，没想到你今天竟然还敢带人过来，前两天，我给过你机会了，刚才，我同样给过你机会。”

　　火流承脸色难看，刚才黄小龙的确是给过他机会，让他带着紫蟒帝国众人滚出他的视线。

　　刚才他并不当一回事。

　　火流承深吸了一口气，说道：“好，我们现在便走。”

　　在他看来，他现在退走，是给足了黄小龙脸面。

　　“走？你觉得你们现在还能走得了？”黄小龙闻言，冷声道。

　　火流承和紫蟒帝国众高手一怔。

　　赵柔，陈钦等人相视，难道这年轻人真的要？

　　“去。”黄小龙对着两条冰螭龙一挥手，下令道。

　　顿时，两条冰螭龙向火流承等人飞了过来。

　　两条冰螭龙速度极快，铺天盖地的冰寒之气如同高山雪崩一样，滚滚荡荡，紫蟒帝国不少高手还没反应过来便冻结成了一个个冰雕。

　　接着，两条冰螭龙龙首一扫，便见那些化成冰雕的紫蟒帝国高手全部暴裂成了一块块细小冰碎。

　　惨叫，怒吼声不断响起。

　　几个呼吸之间，紫蟒帝国两百多个高手便倒下了大半。

　　“你们快带皇子殿下走！”那紫蟒帝国大帝七阶后期老祖对着其它老祖怒然一吼，接着，猛然冲向了两条冰螭龙。

　　不过，他刚刚冲起身，便停在了半空，然后化成冰雕砸落下来。

　　……

　　几分钟后。

　　火流承看着四周满地的冰碎，满脸苍白无血，惊恐后退。

　　四周千万弟子寂静无声，有的双腿颤抖不已。

　　紫蟒帝国两百多高手，十五位大帝老祖，短短几分钟，全部被屠杀干净！

　　就在这时，火流承突然转身，向赵柔，陈钦等人疯狂逃了过去。


第1897章 拒绝赵柔

　　没人料到火流承会突然逃向赵柔，陈钦，但是瞬间，所有人都明白了火流承的意图。

　　果然，火流承一边向赵柔，陈钦逃过来，一边急然开口叫道：“赵柔公主，陈钦前辈，救我！”

　　黄小龙见状，也没出手阻止。

　　眨眼之间，火流承便逃到了赵柔，陈钦两人身边。

　　赵柔柳眉一皱，本来，这事，她是不想插手的，但是现在，火流承明目张胆地向她和双头魔龙帝国求救，那她就不能再坐视无睹了。

　　这时，黄小龙向赵柔，陈钦等人走了过来。

　　双头魔龙帝国众高手顿时紧张起来，气息全部锁定了黄小龙，只要黄小龙出手危及他们赵柔公主，他们会毫不犹豫出手击杀黄小龙。

　　就连陈钦也不由紧张地盯着黄小龙身边那两头冰螭龙。

　　而火流承见黄小龙走过来，虽然惊慌，但是有双头魔龙帝国众高手在，心中安定不少。

　　他和赵柔交情不深，但是，双头魔龙帝国与火雷紫蟒帝国多少有些渊源，黄小龙这时要再想杀他，赵柔和陈钦肯定不会不管。

　　黄小龙来到赵柔等人面前十米外站定。

　　赵柔沉吟道：“这位公子，火流承皇子虽然有错，但是也受到了责罚，冤家宜解不宜结，我看此事就到此为止，如何？”

　　所有人看着黄小龙。

　　几乎所有人都觉得黄小龙会退步时，黄小龙却摇头道：“我已经给过他两次机会了，这次，无论是谁开口，他都要死！”

　　所有人都是大吃一惊，黄小龙竟然回拒了赵柔！

　　赵柔是谁？是双头魔龙帝国公主，双头魔龙大帝最宠爱的女儿，天赋卓绝，魔兽世界第二美人，将来甚至可能会成为双头魔龙帝国帝女！

　　赵柔亲自开口相求，黄小龙竟然拒绝了！

　　双头魔龙帝国众老祖也是一怔，大出意外，但是随即，双头魔龙帝国众老祖脸色有些不好起来。

　　他们公主何等身份，今天开口求人，竟然被拒绝了！

　　这时，火流承对黄小龙冷笑道：“小子，我就不信你现在真敢杀我，难道你想和双头魔龙帝国做对？”

　　赵柔要庇护他，而黄小龙若还敢杀了他，那黄小龙就是打了双头魔龙帝国的脸面，间接地相当于和双头魔龙帝国做对了。

　　陈钦也对黄小龙喝斥道：“年轻人，做事要留一线，不要觉得自己有几个实力不错的手下就以为天下无敌了，你现在退走还来得及。”

　　语言之中，不乏威胁。

　　黄小龙当众拒绝和无视赵柔，让陈钦心中多少也有些恼怒。

　　凭赵柔身份，开口相求之下，就算是魔兽世界任何一个帝国大帝也不敢如此无视。

　　“我要是不退走呢？”黄小龙脸色淡漠。

　　陈钦和众人都是一怔。

　　陈钦是谁？双头魔帝国之相，双头魔龙大帝左膀右臂，刚才，他已经说得够明白了吧，这年轻人竟然连陈钦都不放在眼里？

　　“好，那我倒要领教一下你这两头冰螭龙的冰寒之气！”陈钦双眼精芒一射，开口道，全身气势冲天而起，如同苏醒的混沌巨兽。

　　事实上，陈钦本体就是一头巨兽，叫浮明星兽，可掌天下星辰之力，有吞食日月之威。

　　黄小龙淡然道：“若是你败了，又如何？”

　　陈钦一怔，看向了赵柔，赵柔美目闪烁，替陈钦开口道：“若是陈钦右相败了，此事，我们不会再插手。”

　　若是连陈钦都败了，赵柔便是想救火流承也救不了。

　　到时，赵柔便是不再插手此事，火雷紫蟒帝国以后也没话可说了，因为连陈钦都败了，双头魔龙帝国是无能为力。

　　当然，赵柔对陈钦的实力，还是极其有信心的。

　　虽然黄小龙眼前这两头冰螭龙是很强，但是，陈钦绝对有把握将其击败。

　　“好！”黄小龙脸色淡漠。

　　陈钦缓缓走了出来，看着黄小龙身边那两头冰螭龙，开口道：“让你那两头冰螭龙出手吧。”

　　他身上，开始浮现重重星光，身后宛如化作了一片浩瀚星空。

　　一道道星辰之力从虚空之中不断引伸下来，落在陈钦身上。

　　星光之灿烂，照耀整个千参山脉。

　　黄小龙摇头：“击败你，不用两头冰螭龙，只要一头就够了。”

　　陈钦闻言，脸色一冷，这年轻人竟然敢轻视他？就算这两头冰螭龙同时联手，他仍有信心击败，现在，对方竟然只打算派一头上场？

　　就在这时，突然，黄小龙身边冰雪光芒一闪。

　　所有人震惊地睁大了眼睛，只见黄小龙身边又多了一头冰螭龙！而且这头冰螭龙的气息，远比刚才那头大帝十阶后阶的要强！

　　“这，大帝十阶后期巅峰！”陈钦吃吃道。

　　赵柔，双头魔帝国众高手还有四周众人莫不骇然。

　　竟然是大帝十阶后期巅峰的冰螭龙！

　　刚才陈钦不是说，黄小龙肯定绝对只有两条冰螭龙了吗？

　　陈钦脸色难看，他没想到黄小龙竟然还有第三条冰螭龙，而且还是大帝十阶后期巅峰的！

　　当然，他要是知道黄小龙一共有七十多条冰螭龙，而且三十多条是大帝十阶以上的，不知此时会作何想法了。

　　将这条大帝十阶后期巅峰的冰螭龙召出后，黄小龙右手一挥：“去吧。”

　　当即，这条冰螭龙向陈钦攻击了过来。

　　黄小龙和吕小晴等人退开。

　　轰隆！

　　巨响传来，整个千参山脉和四周山峰都在剧烈震动，只见陈钦和那头冰螭龙已经交手。

　　这一战，打得山峰崩裂，千参王国甚至周围王国众人都感觉得到地面不断传来震动。

　　半个小时后。

　　双方停了下来。

　　只见陈钦双手双腿冻满冰晶，整个人摔飞在地上。

　　陈钦落败！

　　陈钦实力虽然极强，但是面对大帝十阶后期巅峰的冰螭龙，还是差了一些。

　　看到陈钦落败，火流承脸色惊恐大变，转身欲悄然逃走，不过，他刚动身，便被一人挡了下来，正是黄小龙。

　　火流承正要开口，突然，人影一闪，火流承便僵停在那里，继而头从身体上滚落下来，接着，开始化成一点点光粒，消散在天地之间。


第1898章 开启千参山脉禁制

　　看着火流承就那样被黄小龙一击杀死，所有人震惊。

　　甚至有人不相信眼前看到的，揉了揉眼睛，火流承这个火雷紫蟒帝国大皇子真的死了？！死在千参山脉？死在他们面前？死在一个天君十阶初期巅峰的年轻人手里？

　　所有人寂静无声。

　　赵柔，双头魔龙帝国众高手也都默言。

　　看着火流承消散的尸体，赵柔心中复杂，既震惊黄小龙实力，又恼怒黄小龙这个无名年轻人竟然真的无视她而杀了火流承。

　　这时，黄小龙和吕小晴走回到了原先所站立的空地。

　　四周众人躲得远远的。

　　双头魔龙帝国众高手一阵手忙脚乱，帮陈钦破开了双手双脚冰晶。

　　帮陈钦破开冰晶后，双头魔龙帝国众高手才体会到冰晶的恐怖，无论谁碰上，这冰晶就像是附骨之蛆一样附上对方，挥之不去，驱之不散。

　　“陈钦右相，你没事吧？”赵柔问陈钦，一脸关心。

　　陈钦摇头：“公主，我没事。”

　　他看向黄小龙身边那头大帝十阶后期巅峰的冰螭龙，仍然心有余悸。

　　若刚才真是生死相博，他现在还能不能开口说话都是一个末知数。

　　一头大帝十阶后期巅峰的冰螭龙的恐怖，超出了他的想像。

　　这时，一声巨大的古钟被敲响，响彻千参山脉。

　　这是千参山脉大门开启的钟声。

　　一听钟声，当即，所有报了名的家族弟子向天之桥疯狂冲了过去。

　　“我们走吧。”黄小龙对吕小晴道。

　　“是，大人。”

　　两人亦往天之桥飞来。

　　三头冰螭龙突然化成三团冰雪，隐匿消失天地之间。

　　见黄小龙往天之桥飞来，原本疯狂冲到天之桥桥头，正要走上天之桥的家族弟子吓得停了下来，慌然退开。

　　来到天之桥桥头，黄小龙脸色平静，带着吕小晴走上了天之桥。

　　足足过了一会，等黄小龙在天之桥走远之后，其它家族弟子才争先恐后地冲进了天之桥。

　　双头魔龙帝国众人也随之将赵柔护送进了天之桥。

　　天之桥虽然有重力和空间禁制，无法飞行，无法瞬移，只能用行走的方式前行，但是，黄小龙和吕小晴的速度仍然极快。

　　万里天之桥，不到一分钟，便走到了尽头。

　　尽头，是一个巨大之门，一个空间之门，正是通往千参山脉的大门。

　　黄小龙和吕小晴没有犹豫，走了进去。

　　一进去后，一道道灵药之力随风涌来，沁人心脾。

　　这灵药之力，与其它灵药之力又有些不同，带着一种极强的生命之气和土精之气，正是灵参所特有的。

　　黄小龙看去，眼前是一座座望之没有尽头的山峰。

　　山峰之上，尽是绿得发油的树木，可见这些树木生命之旺盛。

　　除了树木之外，有一田一田的灵参。

　　不过，这些千参山脉外围的灵参，只能算是普通灵参，外面市场上多得是，对于黄小龙两人来说根本没什么作用，两人直接往千参山脉更深处飞去。

　　天之桥虽然限制飞行，但是这千参山脉却没有重力和空间禁制。

　　若是这千参山脉也有重力和空间禁制，无法飞行的话，估计也没人会报名了。

　　因为进来了也没用。

　　像一些成了精的灵参，土遁术极其高明，而且隐匿之术更是难以发现，若是无法飞行的话，根本不可能捕捉得了这些灵参。

　　因为千参山脉开启只有十天，十天看似不短，但是千参山脉宽阔之极，要赶到千参山脉深处，以黄小龙两人全力飞行也要两天，所以，黄小龙两人一路不停，没有浪费丝毫时间，直接赶往千参山脉深处。

　　以黄小龙两人的速度，到千参山脉深处都要两天，其它一些普通的天君十阶和天君高阶弟子就更不用说了。

　　往往他们还没有赶到千参山脉深处，十天就已经结束了。

　　这也是为什么数千万年来，只有两人能找到碧血天参，龙王直参这种灵参了。

　　就在黄小龙和吕小晴两人赶往千参山脉深处时，紫蟒帝国大皇子火流承和紫蟒帝国十五位大帝境老祖被杀的消息，传了开来，震动了整个魔兽世界。

　　当紫蟒大帝火烨听到这条消息，整个人傻掉了。

　　两年前，火流云被重伤捉走，紫蟒帝国被杀了十几位大帝境老祖，这两年，他一直在心痛，几乎每天都在想着将黄小龙撕成碎片，可是这才刚过两年，今天，紫蟒帝国竟然再被杀了十五个大帝境老祖！

　　“啊！”

　　突然，紫蟒大帝火炫猛然发疯怒吼。

　　他紫蟒帝国这是倒了什么大霉，两年竟然殒落了近三十位大帝老祖！

　　这两年，魔兽世界虽然因魔界三十六域强者涌入，矛盾不断，厮杀不断，但是其它魔兽帝国几乎没有大帝境老祖殒落，为什么偏偏就他紫蟒帝国一连殒落了这么多大帝老祖！

　　紫蟒大帝火炫一遍遍怒吼，发泄着心中狂暴的杀意。

　　大殿之上，紫蟒帝国众老祖低头默言。

　　“那小子现在进了千参山脉？”突然，正自怒吼的紫蟒大帝火炫停了下来，问殿下众人。

　　“是的，大帝。”紫蟒帝国老祖火相辉赶紧回答道。

　　“召集所有老祖，等会，出发千参山脉！”火炫眼眸幽冷。

　　“可是大帝，只怕我们赶到千参山脉，那小子早已逃了。”老祖火相辉道。

　　火炫一脸狰狞：“那就联系吞天大帝，让他下令，开启千参山脉大阵禁制，将那小子暂时囚禁住，就说我欠他一个人情。”

　　他知道千参山脉有大阵禁制，而且是吞天大帝亲手布置的，一旦开启，便是大帝十阶后期巅峰也要困在其中。

　　能让他欠一个人情，相信吞天大帝会很乐意这样做。

　　“是，大帝！”老祖火相辉恭敬应道。

　　很快，吞天大帝便收到了紫蟒帝国的请求。

　　“开启千参山脉大阵禁制。”吞天大帝眉头一皱，双眼闪烁。

　　“大帝，你这是？”吞天帝国老祖江楚辰不禁问道。

　　江楚辰乃是其心腹。

　　吞天大帝将信符扔了过去。

　　江楚辰看完，迟疑道：“那大帝您的意思呢？”


第1899章 让它们出来

　　“此事，你怎么看？”吞天大帝反问心腹江楚辰。

　　江楚辰想了想，回答道：“听说这次连双头魔龙帝国赵柔公主也报名参加了千参山脉，我们若是开启千参山脉禁制，囚禁住所有参加千参山脉的弟子，那么，不仅会得罪那个年轻人，还会得罪赵柔公主，并且得罪其它弟子。”

　　江楚辰虽然没有说明白，但是，他的意思表露无疑，虽然说让紫蟒大帝火炫欠他们一个人情，这很难得，但是，为了火炫一个人情，得罪赵柔公主，得罪所有参加千参山脉的弟子，不值得。

　　吞天大帝点头一笑：“你的想法和我一样。”

　　这一点，其实他也早就想到了。

　　火炫的人情，对于别人来说，弥留珍贵，但是对于他来说，还算不得什么。

　　若是为此得罪赵柔，得罪双头魔龙帝国，实属不智，而且那神秘年轻人来历也绝对不简单，拥有三头冰螭龙的人又岂会简单？

　　而且一头连陈钦都不是对手的冰螭龙。

　　“让人给火炫回信符，就说让我开启千参山脉大阵禁制也不是不可以。”吞天大帝道：“不过，除了他要欠我一个人情之外，还要将紫蟒印借我用上一亿年。”

　　紫蟒印，乃是紫蟒帝国传承之宝，别说外借亿年，便是一年也不可能，到时火炫不答应，那他也有理由拒绝了。

　　果然，紫蟒大帝火炫收到吞天大帝回信，脸色瞬间阴沉如水。

　　“这个伍绍武，欺人太甚！”紫蟒大帝火炫当即将玉符捏得粉碎，双眼闪烁着骇人寒芒。

　　紫蟒帝国众老祖愕然，虽然不知信符内容，但是从火炫表情反应，就知道吞天大帝肯定拒绝了他们的请求。

　　他们原本以为，吞天大帝会答应，没想到拒绝了。

　　“大帝，那吞天大帝的意思是？”紫蟒帝国老祖火相辉迟疑了一下，问道。

　　紫蟒大帝火炫冷声道：“伍绍武贪心不足，不仅要我一个人情，还要借用紫蟒印一亿年。”

　　“什么？！借用紫蟒印一亿年！”紫蟒帝国众老祖莫不愤怒。

　　“伍绍武，你以为没有你帮忙，我就擒拿不了那小子？我就不信那小子能逃得出魔兽世界！”紫蟒大帝火炫双眼寒芒笼罩。

　　“现在，出发千参山脉！”

　　没有多久，众方强者便看到许多年没有被动用的紫蟒飞船出现在了吞天帝国上空，然后以惊人的速度往千参王国破空而来。

　　紫蟒飞船，乃是紫蟒帝国上品鸿蒙灵器级别的飞船，一般情况下，极少动用，现在众人看到紫蟒飞船不仅被动用，而且杀气腾腾地往千参王国而来，不由沸腾起来。

　　“紫蟒大帝亲自出征，乘坐紫蟒飞船，率领紫蟒帝国所有老祖杀向千参王国！看来不杀那年轻人誓不罢休啊。”

　　“那年轻人究竟是什么来历？竟然连紫蟒帝国大皇子火流承都敢杀？而且连杀了紫蟒帝国十五个大帝老祖！”

　　“听说他拥有三头冰螭龙，一头大帝九阶后期，一头大帝十阶后期，一头大帝十阶后期巅峰，像冰螭龙这样的拥有天龙血脉的神兽，只有龙族之人才能降服，这年轻人说不定是龙界界主的亲传弟子！”

　　众人纷纷猜测黄小龙身份。

　　各种各样的猜测都有，有的甚至说黄小龙就是冰螭龙一族族长转世之人，说当年冰螭龙一族族长其实并没有死在无天魔祖手中，神魂逃掉，然后转世。

　　对于紫蟒大帝火炫率领紫蟒帝国众高手赶来千参山脉，黄小龙不知，两天后，他和吕小晴来到了千参山脉最深处。

　　只见千参山脉最深处的土地，竟然是金色的！

　　每一粒尘土，都如同金沙一样，闪烁着金色光芒，这是大地的土精之气达到了骇人的程度之后才形成的结果。

　　这样的土精之气，便是对于修炼土系功法的大帝强者来说，也有极大好处，若能在其中长年修炼，修炼速度绝对能提升不少。

　　黄小龙催动鸿蒙寄生诀，万龙至尊神格如巨龙吞噬，无数土精之气从四周地面狂啸而出，如同海浪一般涌进黄小龙体内。

　　黄小龙一呼气，鼻孔喷出丝丝金光来。

　　“这里不愧是一块能生出碧血天参，龙王直参这样的灵参的宝地。”黄小龙感慨道，他刚刚只是吞噬了一下这里的土精之气，效果不比吞服极品鸿蒙灵丹差。

　　吕小晴笑道：“那到时陛下向吞天大帝直接买下这千参山脉，用来修炼好了。”

　　她可是知道黄小龙大大地有钱。

　　黄小龙一愣，继而笑道：“这倒是个好主意。”

　　只要他给足够的灵石，吞天大帝未必不肯卖掉这千参山脉。

　　“走吧，我们寻找灵参。”黄小龙向前方飞去。

　　“可是，这些碧血天参，龙王直参都遁躲在这大地深处，极少会出来，我们很难发现得了，就算发现它们了，要破开这地面，也极其艰难。”吕小晴眉头一皱。

　　这地面，由于土精之气，坚固异常，就算是普通的大帝一阶甚至二阶要破开也极难。

　　所以，要捕捉这些隐匿在大地深处的碧血天参实在太难了，除非他们能从地面出来，可是，这些碧血天参，龙王直参万年也难以从地底出来一次。

　　“它们躲在地底，我们是难以发现和捕捉，那我们就想办法让它们从地底出来！”黄小龙对吕小晴露出笑容，笑得神秘。

　　“让它们出来？”吕小晴一怔“陛下是要用灵药来引出这些灵参？”

　　极品鸿蒙灵药的药气，对于碧血天参，龙王直参有很大的诱惑性，但是，这些碧血天参，龙王直参是成了精的东西，就算有极品鸿蒙灵药，也难以将其引出地面来。

　　黄小龙摇了摇头，笑道：“你等会就知道了。”说完，举目远眺，然后飞身来到了一座比较高的山峰之上。

　　吕小晴跟着黄小龙，眼神疑惑。

　　这时，只见黄小龙眉心雷光闪动，无数混沌雷气从黄小龙眉心喷射而出，像是一条条混沌雷气之河一样，不断砸落到了下方地面。

　　这些混沌雷气瞬间便透过了土精之气，渗进了地底。

　　方圆千万里之内，所有地面，俱都雷气喷发。


第1900章 谭志辉出现

　　看着无穷无尽的混沌雷气不断从黄小龙眉心喷出，然后渗进地底，吕小晴目瞪口呆，这也行？

　　这一刻，她突然明白了黄小龙的方法。

　　黄小龙全力催动着第二的混沌玄龟雷池和第八的混沌青木雷池。

　　两大雷池同时催动，无数混沌玄龟雷气和无数混沌青木雷气源源滚滚，淹没下方千万里方圆，不断往地底渗透下去。

　　虽然这千参山脉深处的地面因土精之气极其坚硬，连大帝一阶，二阶强者都难以破开，而且极少有东西可以破开这土精之气，但是他拥有的混沌玄龟雷池和混沌青木雷池却可以轻易办得到。

　　混沌玄龟雷池的雷气，本属水，水完全能渗入土，而混沌青木雷池的雷气，本属木，木植根于土中，要渗入，就更容易了。

　　随着混沌玄龟雷气和混沌青木雷气不断渗入地底，两大混沌雷气的毁灭之力在不断充斥着地底空间。

　　仅仅过去了两分钟，吕小晴便看到远处地面上，突然破开，一只火红之影从地底飞了出来。

　　吕小晴一看，只见这火红之影，乃是一支人形的冒着如同血一样火焰的灵参。

　　这只灵参，足有一人之高，而且参身之上，竟然有着模糊的嘴鼻和眼睛，远远看去，就像是一个瘦小一点的人！

　　“碧血天参！”吕小晴美目瞪大，呼吸一紧，大叫道。

　　虽然她从来没有见过碧血天参这样的传奇灵参，但是她还是一眼便认了出来。

　　这支碧血天参从地底飞出后，没有停滞，瞬间便破空离去，全身火焰撑开，欲穿过雷气，逃到雷气覆盖的千万里方圆之外。

　　其速度之快，让吕小晴大惊，就算是许多大帝一阶强者也没有这样快的速度。

　　不过，这支碧血天参的速度虽然快得惊人，但是还有人更快，一道人影一闪，已经拦在了它面前，正是黄小龙。

　　黄小龙伸手，五指一张，瞬间便揪住了这支碧血天参的主根须。

　　但是就在黄小龙一喜时，突然，那支碧血天参一挣，只见其主根须从其参身上脱离出来，而它再次向远处破空遁去。

　　看着手上主根须，黄小龙愣了愣。

　　黄小龙这一愣之间，那只碧血天参已经逃出了数十万里之外，眼看它便再次遁入地底，黄小龙没有迟疑，瞬间便祭出了黄泉魔袍。

　　只见黄泉魔袍飞出，化成了一张无边魔袍，覆盖千万里，黄泉魔气滚滚，直接便将那碧血天参卷入黄泉魔袍之中。

　　任凭那碧血天参挣扎也始终无法逃出。

　　黄小龙招手一收，黄泉魔袍飞回，看着面前仍然拼命挣扎的碧血天参，黄小龙笑道：“老家伙，这次，你逃不掉了吧。”

　　像碧血天参这种成精的罕世灵参，都是活了亿年以上的存在，对于黄小龙来说，还真是老家伙了。

　　随后，黄小龙给这碧血天参下了禁制，然后才扔进黑龙寒玉镯内。

　　“我们走吧，去下一座山峰。”黄小龙对远处仍然呆滞的吕小晴道。

　　其实，这也不怪吕小晴会呆滞，毕竟从黄小龙逼出这碧血天参，到将这碧血天参捕捉住，前前后后才用了不到三分钟。

　　这样的速度，简直是！

　　这时，黄小龙已经来到了千万里方圆之外的另一座山峰。

　　所谓一山不容二虎，灵参也不例外，刚才那座山峰已有碧血天参，所以不可能再有第二株。

　　来到另一座山峰后，黄小龙如法炮制，催动混沌玄龟雷池和混沌青木雷池。

　　顿时，雷气再次翻滚弥漫。

　　不过，这一次，却是没有东西破土而出。

　　五分钟后，黄小龙来到了另一座山峰。

　　但是接下来，接连五座山峰都没有灵参出现。

　　黄小龙也没失望，要是每一座山峰都有灵参的话，那碧血天参这样的灵参就不是传奇稀世灵参了。

　　第七座山峰后，终于有灵参再次破土而出。

　　这次，这支灵参通体金色，散发着灿烂的金芒，根须如展开之翅。

　　“太乌金参！”吕小晴惊呼。

　　正是太乌金参！

　　而且这支太乌金参，参体比先前那只碧血天参还要大上两圈，可见其年份比先前那碧血天参要长上许多。

　　自然，这只破土而出的太乌金参没能逃脱被捕捉的命运，最终被黄小龙捉住，下了禁制，然后扔进黑龙寒玉镯内。

　　就这样，黄小龙一座山峰挨着一座山峰寻找下去，虽然绝大部分山峰都是空峰，但是，一天下来，黄小龙也都找到了十二支碧血天参，太乌金参这样的传奇灵参。

　　十二支传奇灵参，参气几乎形成了一片巨大的汪洋大海，在黑龙寒玉镯内不断掀起一阵阵巨浪。

　　就在一天后，突然，黄小龙体内血眼魔碑和万咒魔碑光芒震动了一下。

　　黄小龙一怔。

　　这是？

　　谭志辉，琉璃魔碑！

　　“我们回去！”黄小龙停了下来，对吕小晴道，吕小晴还没反应过来，便被黄小龙带着破空离去。

　　“陛下，你这是？”吕小晴疑惑。

　　虽然黄小龙已经翻找到十二支传奇灵参，但是，也只搜索了千参山脉深处大概一半面积。

　　“谭志辉出现了！”黄小龙开口道。

　　吕小晴惊喜：“谭志辉逃回千参王国了！”

　　黄小龙点头。

　　传奇灵参虽然宝贝，但是，却是远远不如琉璃魔碑了，所以，他才急然离开，而且有十二支传奇灵参，足够他所用了。

　　两天后，黄小龙和吕小晴离开了千参山脉，然后往千参王国北部而来，从血眼魔碑和万咒魔碑的感应来看，谭志辉和琉璃魔碑就在千参王国北部位置，而且这两天位置一直没有变化，看来谭志辉这两天一直躲在千参王国北部某个隐秘之处。

　　诚如黄小龙所料，这两天谭志辉一直躲在千参王国北部一座无名山峰下的一个山洞之内。

　　山洞极其隐秘，而且，山洞四周布下了重重禁制，和外界完全屏蔽开来，他自信就算是普通的主宰强者若没有特意仔细搜查这座山峰，也不可能发现得了他。

　　此时，谭志辉正盘坐在山洞之底，面前悬浮着的琉璃魔碑散发着阵阵炫丽光彩。


第1901章 琉璃魔碑被抢

　　谭志辉催动功法，试图炼化琉璃魔碑，但是，无论他用何种方法，他的神力始终无法渗透进这琉璃魔碑。

　　琉璃魔碑就像是一面极其光滑的混沌镜子，他的神力一碰这琉璃魔碑便滑了出来。

　　“该死！”

　　看着面前阵阵炫丽光彩的琉璃魔碑，谭志辉心中恼怒。

　　为了这琉璃魔碑，他一路被魔界三十六域高手和魔兽世界九大帝国高手追杀，连他的宗门，他的家人，都遭了毒手。

　　现在，他举世无亲，可以说，为了这琉璃魔碑，他付出了一切，但是他得到琉璃魔碑这两年，他用尽了所有方法，都无法参悟这琉璃魔碑一丝一毫。

　　有时，他气愤之下，甚至想将这琉璃魔碑给斩碎，但是，无论他如何劈斩，如何焚烧，都无法损坏这琉璃魔碑分毫。

　　渐渐地，谭志辉平静下来，开始全心神感受琉璃魔碑的力量。

　　这两年劈斩和炼化琉璃魔碑的过程中，他能感受到琉璃魔碑可以御除任何攻击在它身上的力量。

　　或许，他可以从这方面入手。

　　很快，一天过去。

　　但是，他仍然没有任何进展。

　　就在谭志辉苦苦参悟和欲图炼化琉璃魔碑时，三道身影正以极快的速度往谭志辉所在的山峰而来。

　　这三道身影，虽然气息收敛，但是，三人任何一人体内都蕴含着毁天灭地的力量。

　　三人赫然都是大帝十阶后期巅峰强者。

　　三人俱都身穿暗红锦袍，胸口之处，有骷髅人头图案，而且骷髅人头，双眼呈惨绿色，阴森恐怖。

　　而且三人相貌竟然一模一样。

　　半个小时后，三人停在了谭志辉所在的山峰面前。

　　“那谭志辉就在这山峰之中？”中间那人开口道，三人相貌虽然一模一样，但是，三人还是有一点点不同。

　　比如中间一人，眉头之处，有一条狰狞的刀疤，左边那人，嘴唇墨紫，右边那人，没了一只耳朵。

　　“大哥放心吧，我的六翅金蚊的闻嗅不会错的。”左边嘴唇墨紫的那人开口道。

　　六翅金蚊，一种荒古神兽之一，对气味极其敏感，乃是追踪神兽。

　　不过，这六翅金蚊极难驯服，他也费了数十万年才将其驯服的。

　　靠这六翅金蚊，他从来没有失手过。

　　中间那人点头，说道：“我等会出手，你们封锁谭志辉去路，我们务必以最快的速度将谭志辉斩杀！”

　　一旦他们动手，波动的力量肯定会惊动四周强者。

　　所以，他们要最快斩杀谭志辉，夺取琉璃魔碑逃走。

　　其它两人点头，全身蓄力。

　　中间那人飞身来到山峰之顶，猛然一掌向下一压。

　　只见那座山峰轰然巨响，瞬间化成无数粉尘，谭志辉在洞口布置的禁制滋然爆响炸开。

　　谭志辉大惊，携带琉璃魔碑慌然飞逃而出。

　　“是你们！”看清三人面貌，谭志辉脸色大变：“骷髅三祖！”

　　骷髅魔教，乃是魔界排名第六的超级势力，而骷髅三祖，便是骷髅魔教的创教三祖，也是骷髅魔教最强的三人。

　　看清是三人，谭志辉不敢恋战，当即全力向右飞逃，不过，他刚动身，一道人影便出现在了他面前，迎面便是一个巨掌。

　　巨掌喷着无尽毒气，这毒气恐怖之极，所过之处，一切皆尽被腐蚀，散发着死尸臭味，就像是死了几百万年的尸体一样，臭不可闻，让人翻胃欲呕。

　　谭志辉脸色一变，慌然急速后退。

　　不过，就在他后退时，他身后，狂风大啸，他来不急多想，身形连连幻动，在空间留下了一道道残影。

　　只见一个巨掌从他身边堪堪擦过，轰在了远处地面上，地面崩裂，地动山摇，掌力四周，全部枯死，没有一点生机。

　　看到骷髅三祖毒掌威力，谭志辉脸色更是大惊。

　　在骷髅三祖全力围杀谭志辉时，黄小龙让四不像正全力驱使着兜率飞船往谭志辉所在方向而来。

　　随着不断接近，突然，黄小龙脸色一变，这毁灭力量是从谭志辉所在方向传来的，应该是几大高手在惨烈厮杀。

　　难道有人先一步发现了谭志辉？

　　当下，黄小龙让四不像，光明天使等人再次加快了兜率飞船的速度。

　　十几分钟后，当黄小龙来到谭志辉所在山峰时，只见四周地面印着一个个巨大毒掌，触目惊心，四周一切皆尽成了死地。

　　黄小龙眼力搜索，身形一闪，来到了远处一个巨坑上方，只见里面正躺着一个面目全非的尸体，尸体正被毒气不断侵蚀。

　　黄小龙心中一沉。

　　虽然他没见过谭志辉，但是这具尸体九成是谭志辉无疑！

　　没想到，他还是来迟了一步，琉璃魔碑被抢走了，而且以谭志辉大帝十阶后期的实力，对方能在这么短的时间内将其击杀掉，可见对方实力。

　　黄小龙眉头一皱，催动血眼魔碑和万咒魔碑，感应着琉璃魔碑的位置，此时，琉璃魔碑正以极快的速度往千参王国外的邻国红莲王国而去。

　　黄小龙霍然站了起来，他对琉璃魔碑的感应已经越来越弱，所以，他得全力追赶上对方才行。

　　这次，若被对方逃走，那下次再寻找琉璃魔碑就难了。

　　不过，就在黄小龙要追赶时，突然，几声破空声响，几道人影破空而至，都是大帝七阶，八阶高手。

　　几人一到，目光便落到了黄小龙身上和那具尸体身上。

　　“是谭志辉！”有一人认出了谭志辉尸体。

　　顿时，几人闪身一拦，将黄小龙，吕小晴团团围住。

　　“小子，谭志辉是被谁杀死的？说，你是不是看到些什么？”一人对黄小龙喝问道。

　　谭志辉是大帝十阶后期，黄小龙才天君十阶初期巅峰，吕小晴是天君十阶后期巅峰，显然不是黄小龙两人杀死的。

　　“那他们说什么废话，直接搜魂，然后弄死就是了。”另一人开口道。

　　不过，就在这时，突然，高空之上，一只巨掌轰然拍下，直接便将这几人全部拍进了地底。

　　四不像出现在黄小龙身边。

　　黄小龙一挥手，一道神火落在谭志辉尸体上，将谭志辉尸体焚灭干净，然后召出兜率飞船，破空离开了原地。


第1902章 饿魔古战场

　　就在黄小龙刚刚离开没有多久，无数破空声音不断响起，一批又一批强者赶到。

　　先前骷髅三祖和谭志辉的激战，惊动了众人。

　　“千秦岳！”

　　“千浩然！”

　　众人来到后，目光落在刚刚试图对黄小龙搜魂反而被四不像一掌轰杀的几具尸体之上。

　　“千秦岳，千浩然几人，都是千参王国隐世多年不出的老祖宗，怎么会被人杀死在这里？”

　　“好恐怖的掌力！”

　　“绝对是大帝十阶后期巅峰的实力！”

　　看着四不像那印在地面上的巨大掌印，众人大惊失色。

　　“不过，这些毒掌，应该不是同一人的，而且这些毒掌，与击杀千秦岳，千浩然的掌力相比，应该要弱上一点。”

　　“难道有三批人？”

　　众人惊疑，猜测不已。

　　此时，黄小龙让四不像，光明天使，一百冥卫，还有一众冰螭龙全部全力催动兜率飞船，全力追赶琉璃魔碑。

　　黄小龙和骷髅三祖的距离开始慢慢一点一点拉近。

　　不过，骷髅三祖的速度也是惊人之极，虽然两人距离在不断拉近，但是，要真正追赶上，还得要几个小时。

　　一个小时，逼近百万里。

　　二个小时，逼近两百万里。

　　三个小时，距离已经只有三百多万里了。

　　黄小龙双眼熠熠。

　　他打算再过一个小时，便出手。

　　只要再过一个小时，剩下两百多万里时，四不像出手，便可以将对方拦截下来。

　　眼看距离越来越拉近，就在这时，突然，琉璃魔碑的感应消失了，黄小龙一怔，继续催动血眼魔碑和万咒魔碑，仍是无法感应琉璃魔碑的存在。

　　这是怎么回事？

　　黄小龙眉头一皱。

　　带着疑惑，黄小龙再次催动血眼魔碑和万咒魔碑，但是仍然无法感应琉璃魔碑的存在，琉璃魔碑就像是从天地消失了一般。

　　黄小龙双眼闪烁，他无法感应琉璃魔碑，但是对方不可能已经将琉璃魔碑炼化，唯一的解释是对方带着琉璃魔碑进入到了异空间，另一个空间！

　　当到达另一个空间后，血眼魔碑和万咒魔碑无法再感应到琉璃魔碑的存在。

　　很快，黄小龙的兜率飞船便来到了琉璃魔碑消失的地方。

　　黄小龙面前，是一个巨大的空间通道。

　　看到这个空间通道，吕小晴脸色一变：“饿魔通道！”

　　“饿魔通道？”黄小龙眼神疑惑。

　　吕小晴解释道：“这饿魔通道，乃是通往饿魔古战场的一个通道，饿魔古战场是我们魔兽世界最大而且最危险的两大古战场之一，这饿魔古战场的通道出入口虽然在吞天帝国，但是，饿魔古战场却不在吞天帝国，或者说，不在魔兽世界。”

　　黄小龙点头，也没有再细问吕小晴，驱使着兜率飞船，直接进入了饿魔通道。

　　一入饿魔通道，一声声凄厉惨啸不时从通道的另一边不断传了进来。

　　这凄厉怪啸，摄人心神，让人神魂狂燥不安。

　　“这是饿魔古战场的古幽灵的怪啸声，这些古幽灵乃是饿魔古战场远古诸魔和魔兽死后的怨灵所化，这些古幽灵经过上百亿年演化，在饿魔古战场极其恐怖，几乎无法杀死。”吕小晴对黄小龙解释道。

　　黄小龙点头，看来对方在抢夺琉璃魔碑之时，早就计划好要躲进这饿魔古战场，然后在这饿魔古战场中炼化那琉璃魔碑了。

　　黄小龙冷笑，这倒更好，对方躲进这饿魔古战场，他动起手来更方便，到时在这饿魔古战场将琉璃魔碑炼化再出去。

　　十几个呼吸后，眼前光芒一亮，黄小龙等人来到了一个荒凉，孤寂，幽冷的巨大空间。

　　饿魔古战场！

　　一到饿魔古战场，先前感应消失的琉璃魔碑再次出现在黄小龙的感应之内。

　　黄小龙一喜。

　　当即驱动兜率飞船紧紧跟着。

　　对方进了这饿魔古战场，黄小龙反倒不担心对方逃掉了，所以黄小龙不紧不慢地在后面跟着。

　　现在才到饿魔古战场外围，等到了内围或到了深处，黄小龙打算才动手。

　　果然，如黄小龙所猜想的那样，对方进了饿魔古战场后，并没有停留，而是直接往饿魔古战场深处飞去。

　　这饿魔古战场极大，魔气和死气很是浓烈，风声极紧，一阵又一阵的风声呼啸声就像是列车开过。

　　但是，这风声再强烈，也极难吹得散这里的魔气和死气，这里的魔气和死气，粘稠得几乎千万年不散。

　　这时，突然，一声吼叫，只见一群几十米高，全身皮毛死灰，双臂极长，五指锋利的怪物向兜率飞船攻击过来。

　　这些怪物，实力不高，只有大帝一阶，二阶实力，但是攻击之时，一种特有的死气铺天盖地，威力竟然不弱于许多大帝三阶强者。

　　这便是饿魔古战场的古幽灵，虽然有毛皮，有血肉，但是却没有骨头，没有筋脉，全身身体就是死气和魔气以特殊的方式凝聚而成。

　　黄小龙让四不像出手，直接扫开这些古幽灵。

　　兜率飞船速度不减。

　　十几天后，黄小龙已经来到了饿魔古战场深处。

　　来到饿魔古战场深处后，黄小龙感应得到琉璃魔碑停了下来。

　　两分钟后，兜率飞船来到了一处荒地上空。

　　按他的感应，琉璃魔碑就在前面荒地地底，看样子，对方是打算在这饿魔古战场深处的荒地地底炼化这琉璃魔碑了。

　　黄小龙收起兜率飞船，同时让四不像，光明天使，不死冥卫隐去身形，将七十多条冰螭龙召了出来。

　　有这七十多条冰螭龙出手，足够解决对方了。

　　现在，黄小龙已经知道对方只是三个大帝十阶后期巅峰，并没有主宰境强者，这让黄小龙大为放心不少。

　　将七十多条冰螭龙召出来后，黄小龙也没客气，直接让七十多条冰螭龙出手，瞬间，无数冰雪之气喷涌，如同重重冰雪巨浪，滚滚荡荡，淹没了前方整个荒地，荒地上空浓郁之极的魔气和死气全部被冻结。

　　冰雪淹没所过，前方荒地全部结成了一层又一层的冰晶。

　　三道身影从地底破空而出。


第1903章 你是冥王陛下？！

　　随着三人破空飞出，地面冻结的层层冰晶破开，无数碎冰溅飞。

　　“是谁？！”三人一出来，便惊怒交集，吼道。

　　但是三人刚吃完，看到高空上悬浮着的七十多条冰螭龙时，全部停了下来，三人感应着七十多条冰螭龙那恐怖的气息，脸色惊恐大变。

　　哪怕骷髅三祖都是大帝十阶后期巅峰强者，哪怕三人是骷髅魔教的创教三祖，此时，也难掩心中恐惧。

　　“这，难道是，冰螭龙？！”中间眉头有一条刀疤的开口道，声音颤抖。

　　而且是七十多条全部大帝九阶以上的冰螭龙！

　　三十多条更是大帝十阶以上！

　　其中一条还是大帝十阶后期巅峰！

　　逃！

　　三人没有任何迟疑，瞬间便做出了要用尽所有方法逃出饿魔古战场的决定。

　　不过，三人刚刚要飞逃，七十多条冰螭龙张口一喷，顿时，无数冰寒之气如狂风巨浪，淹没天地，将三人四周亿里空间全部冻结住。

　　一头冰螭龙的冰寒之气已是惊人之极，七十多条汇聚在一起是什么情景，天地之间，只怕除了蚀明的九阴之光比这七十多条冰螭龙的冰寒之气强之外，没有什么寒气再抵得上这七十多条冰螭龙的冰寒之气。

　　哪怕是龙熊谷悬崖的寒气也远远不如这七十多条冰螭龙的冰寒之气。

　　骷髅三祖四周亿里空间，一层一层，布满了重重冰晶，每一重冰晶，都坚固如混沌冰晶，每一重冰晶所蕴含的寒气，能让许许多多大帝十阶后期强者瞬间冻死，连大帝十阶后期强者的神魂都能冻死！

　　毫不夸张地说，就算是大帝十阶后期强者的神格，在这样的寒气之下，眨眼之间，都要化成冰块！

　　骷髅三祖停在了那里。

　　或者说，是被重重冰晶困在了那里，无法动弹。

　　三人手和脚开始结上了一层冰晶，接着，三人头发也都慢慢化成了一根根冰刺。

　　不过，此时，三人体内魔焰翻滚，三人全力催动着神格，无穷无尽的魔力从神格中呼啸而出，不断冲击着渗透进体内的冰寒之气。

　　如此僵停了几十秒后。

　　只见三人手脚上覆盖的冰晶开始慢慢裂开，头发也开始慢慢恢复成了原样。

　　接着，三人身体四周的冰晶也都慢慢融化。

　　吼！

　　三人齐声一吼，齐然出手，恐怖的毒掌如巨大的毒龙一样带着毁天灭地的力量穿过了重重冰晶。

　　终于，三人再次破冰而出。

　　不过，三人刚刚破冰而出，七十多条冰螭龙早已布好混沌大阵在那里等待三人，将三人围困在了中央。

　　这混沌大阵，乃是冰螭龙一族传承的冰螭大阵，布阵的冰螭龙越多，冰螭龙的实力越强，那么大阵的威力越强。

　　不过，见冰螭龙将骷髅三祖困住，黄小龙也不急于让冰螭龙发动大阵。

　　“三位，将琉璃魔碑交出来吧。”黄小龙淡然道。

　　骷髅三祖三人脸色一变。

　　“你是谁？”开口的，还是中间那位，他脸色阴沉：“你一直在后面跟踪我们？”

　　他们竟然一直都没有发现黄小龙。

　　“没错，从千参王国开始，我就一直在后面。”黄小龙道：“我还知道谭志辉是你们杀死的。”

　　这时，骷髅三祖左边那人似乎想起什么，脸色惊疑：“你是千参山脉那个杀死火流承和紫蟒帝国十五位老祖的年轻人？！”

　　久未出世的冰螭龙突然出现，并且在千参山脉杀死火流承和紫蟒帝国众老祖，更是击败双头魔龙帝国的陈钦，这条消息，震惊魔兽世界，骷髅三祖三人也听说了，而且众人传闻，拥有三条冰螭龙的是一个天君十阶初期巅峰的年轻人。

　　眼前黄小龙是天君十阶初期巅峰，而且又在千参王国出现。

　　所以，不难推断黄小龙就是千参山脉那个年轻人。

　　但是黄小龙拥有的冰螭龙并非外界众人所知的只有三条，而是七十多条！

　　七十多条冰螭龙！

　　若是这条消息传出去，三人可以想像将会引起什么样的后果。

　　不过，他们实在难以想像黄小龙一个天君是怎么收服这么多大帝九阶，大帝十阶的冰螭龙的。

　　“不错，我就是千参山脉那个年轻人。”黄小龙脸色淡然：“我给你们十秒考虑，将琉璃魔碑交出来。”

　　三人脸色一变。

　　“我们若将琉璃魔碑交出来，你就放我们三人离开？”中间那人声音低沉。

　　黄小龙摇头：“你们若将琉璃魔碑交出来，并以天道立誓效命于我，我可以让你们离开。”

　　三人脸色阴沉，双眼闪烁不定，然后开始互相传音，似在讨论，似在密谋逃走之法，似在试图寻找机会击杀黄小龙。

　　黄小龙也没阻止三人传音。

　　“十！”“九！”“八！”

　　吕小晴喊道。

　　一秒一秒过去，很快，便到四，三。

　　黄小龙冷冷地看着三人。

　　若时间一到，三人不将琉璃魔碑交出，或者试图逃掉，那他会毫不迟疑下令杀掉三人。

　　“二！”

　　“一！”

　　就在吕小晴喊到一时，黄小龙眼中杀意暴闪。

　　“好，琉璃魔碑，我们可以交给你。”突然，中间一人开口道：“我们可以以天道立誓效命于你，但是，我们只效命一百万年。”

　　经过三人十秒传音商讨，觉得无论何种方法也无法逃得掉，最终还是选择了妥协。

　　“而且效命之前，我们想知道，你是谁？”右边那人说道。

　　三人对黄小龙的身份极其好奇，若连黄小龙是谁都不知道，他们也难以甘心效命黄小龙。

　　黄小龙点了点头，面貌一阵变化，四头四不像，十四头光明天使，一百位不死冥卫全部一一出现在黄小龙身后。

　　看着黄小龙身后被召出的四不像，光明天使，不死冥卫，感受到四不像恐怖的气息，骷髅三祖脸色惊然大变。

　　“你，你是冥王陛下？！”骷髅三祖看着黄小龙，颤然。

　　若此时看到四不像，十四翼光明天使，还没猜出黄小龙身份，那他们也不是骷髅魔教的骷髅三祖了。

　　他们想过很多种可能，但是却是没想过，也没想到眼前这天君十阶初期巅峰的年轻人会是黄小龙。


第1904章 炼化琉璃魔碑

　　知道眼前年轻人就是黄小龙，就是新近崛起的冥王时，三人冷汗淋漓，刚才他们的确是想过寻找机会杀死黄小龙。

　　这些冰螭龙是受黄小龙控制，若黄小龙死了，那这些冰螭龙便会陷入无主状态，到时他们就能轻易逃掉。

　　不过，他们并没有把握能从冰螭大阵突围出去。

　　也幸亏最后他们放弃了这一想法，不然现在！

　　在知道黄小龙身份后，三人彻底没有了侥幸之心，将琉璃魔碑取了出来，然后恭敬地献给了黄小龙。

　　随即，三人又以天道立誓效命黄小龙。

　　看着骷髅三祖立完誓，黄小龙这才放松下来。

　　虽然三人只效命一百万年，但是对于黄小龙来说，一亿年和一百万年都是一样，就算效命一万年，对黄小龙来说也没什么区别。

　　因为，一万年之内，黄小龙有信心能收集六大魔碑，成为魔界魔祖了，一万年，他可以得到完整的光明界祖的传承，掌控光明神界，三时，地狱，魔界，光明神界，三界都将会受他统治。

　　一万年之内，黄小龙甚至有信心能突破到主宰之境！

　　到时，骷髅三祖是不是继续为他效命，已经不重要了。

　　握着眼前散发着阵阵炫丽光彩的琉璃魔碑，黄小龙体内的血眼魔碑和万咒魔碑亦光芒阵阵。

　　血光和咒符光芒闪烁交替不已。

　　与血眼魔碑和万咒魔碑不同，琉璃魔碑碑身上，没有符文，也没有其它刻图，碑身一片光滑，呈碧青之色，碧青之中，有着一丝丝淡黄，宛如天成。

　　看着琉璃魔碑，黄小龙心中不由好奇，血眼魔碑的器灵是两只血眼，万咒魔碑的器灵是万道上古咒符，而琉璃魔碑呢？

　　琉璃魔碑的器灵是什么？

　　无论黄小龙怎么看，怎么找，也难以找出这琉璃魔碑的器灵。

　　看来，也只有等将这琉璃魔碑成功炼化了才知道其器灵是什么了。

　　随后，黄小龙便在这饿魔古战场呆留了下来，决定就在此炼化琉璃魔碑。

　　不过，黄小龙也没立即炼化琉璃魔碑，而是先吞服和炼化碧血天参，龙王直参这些灵参。

　　至于吕小晴，黄小龙也挑选了两株合适的灵参给她，让其吞服和炼化，黄小龙看得出吕小晴停在天君十阶后期巅峰已经很久了，积累已经足够，两株灵参已经可以让其突破到大帝之境。

　　黄小龙炼化碧血天参这些灵参，而骷髅三祖，冰螭龙，四不像在四周守护。

　　这饿魔古战场深处，古幽灵虽然强大，但是有骷髅三祖，七十多条冰螭龙，四头四不像守护，自不会有什么危险了。

　　黄小龙盘坐在荒地之下的一个大洞内，直接将碧血天参，龙王直参吞服掉，然后运转鸿蒙寄生诀，开始炼化碧血天参和龙王直参蕴含的参灵之气。

　　仅仅用了一个多月，黄小龙便将碧血天参，龙王直参完全炼化。

　　炼化了两株灵参后，黄小龙只觉气血澎湃，神力精纯不少，特别是全身神脉竟然拓宽了一成。

　　虽然没有突破到天君十阶中期，但是两株灵参已让黄小龙受益匪浅。

　　黄小龙再次取出两株灵参，然后吞服炼化。

　　一个多月后，炼化了这两株灵参后，黄小龙又取出两株。

　　就这样，每当炼化完两株灵参，黄小龙便继续取出两株。

　　半年后，黄小龙便将十株灵参完全炼化。

　　炼化完十株灵参，黄小龙有些苦笑。

　　这十株灵参，的确是让他实力提升了，但是也仅仅只是突破到天君十阶中期而已。

　　暴殄天物！

　　黄小龙不由想到了这个词。

　　要是十株灵参给其它天君十阶初期巅峰的弟子吞服炼化，现在，只怕现在都已经是天君十阶后期甚至是后期巅峰了。

　　不过，十株灵参，却是让他气血和生命之气旺盛了许多。

　　气血和生命之气越旺盛，意味着黄小龙的生机便越强，亦意味着黄小龙元龙神体和登魔之体以后的恢复能力越强。

　　所以，这十株灵参，虽然只让黄小龙实力提升到天君十阶中期，但是却让黄小龙受益不浅。

　　炼化了十株灵参后，黄小龙又调息了一天，这才将琉璃魔碑取了出来。

　　黄小龙将手放在了眼前琉璃魔碑之上，然后催动着血眼魔碑和万咒魔碑的力量，从手掌源源滚滚涌出。

　　当血眼魔碑和万咒魔碑的力量涌到琉璃魔碑上时，只见琉璃魔碑突然嗡声大响，四周空间气流剧烈一震。

　　原本炫丽光彩的琉璃魔碑，光芒大涨，无数光彩化成了一条条光柱，冲天而起，就算是饿魔古战上空的魔云和死云也无法阻挡得了这光彩。

　　光彩直上九天，耀动整个饿魔古战场深处。

　　守护在外面的骷髅三祖不由大吃一惊。

　　“这是琉璃魔碑的？”三人惊疑。

　　就在这时，突然，一只只强横的气息从远处向这边逼近。

　　三人脸色一变。

　　“不好！”

　　琉璃魔碑的光彩之柱，惊动了饿魔古战场深处诸多古幽灵。

　　感应到四周古幽灵逼近，七十多条冰螭龙也都开始布置冰螭大阵，而四头四不像亦开始变化成万丈形体。

　　首先，四头四不像出手了。

　　四头四不像翻掌一拍，顿时，一些还没靠近的古幽灵便被烙印进了地底。

　　七十多条冰螭龙相继出手，冰寒之气弥漫天地。

　　而地底山洞内，原本如光镜一般的琉璃魔碑突然现出一个琉璃光彩之蛋的影子。

　　看着这个琉璃光彩之蛋，黄小龙一怔，这是琉璃魔碑的器灵？！竟然是一个蛋！

　　黄小龙有些无语。

　　这时，琉璃光彩之蛋光芒吞吐不定，一道道琉璃光芒不断涌出，沿着黄小龙手掌，不断涌进黄小龙体内。

　　顿时，黄小龙全身一震。

　　黄小龙赶紧收敛心神，运转鸿蒙寄生诀，吞噬和炼化这琉璃光芒能量。

　　很快，黄小龙全身便充满了这琉璃光彩，一阵又一阵的琉璃光彩，让黄小龙看去很是神秘。

　　几天过去。

　　光彩已经完全充斥地底山洞，一道道琉璃光彩围绕着黄小龙以蛋形的轨迹旋转，黄小龙就像是盘坐在彩蛋之内，将要孕育的生命一样。


第1905章 蜕变开始

　　此时，外面杀声震天，毁灭力量不断席卷四方，天崩地裂，魔云和死云在四不像，骷髅三祖等人的力量之下，被清荡一空。

　　四周亿里范围不见一丝魔云和死云。

　　远处，堆满了一具具古幽灵的尸体。

　　一个个巨大掌印，错综复杂地印在大地深处。

　　亿里方圆空间，到处弥漫着一种刺鼻怪味，这怪味，正是这些古幽灵尸体所散发出来的气味。

　　古幽灵没有血肉，全部是死气和魔气凝聚而成，这些气味，类似于死气和腐尸气味，极其难闻。

　　便是普通的大帝强者闻多了这气味，也难以将其驱除，会慢慢被这些气味腐化。

　　不过，这些气味，却是对骷髅三祖，四不像，冰螭龙无可奈何。

　　厮杀仍在持续。

　　随着黄小龙炼化的琉璃魔碑散发的光彩越来越强烈，更多的古幽灵从沉睡中苏醒，不断涌来。

　　而且这些苏醒的古幽灵，实力越来越强，到最后，不断有大帝十阶的古幽灵出现。

　　不过，即便是大帝十阶的古幽灵，面对骷髅三祖，面对四对四不像，面对七十多条冰螭龙，也要被轰成渣。

　　不管来的古幽灵多少，不管这些古幽灵实力多强，始终无法突破四不像等人防线。

　　当然，饿魔古战场深处这些古幽灵实力虽然强，虽然不乏有大帝十阶的，但是，大帝十阶后期的极少，偶尔才出现一两个大帝十阶后期，至于大帝十阶后期巅峰就更少了，几天了，并没有大帝十阶后期巅峰的古幽灵出现。

　　绕是如此，骷髅三祖也不敢松懈。

　　因为传闻，这饿魔古战场内，有一头主宰境古幽灵。

　　虽然说，这头主宰境幽灵绝大多数时候都在深眠，但是，若真被琉璃魔碑惊醒过来了呢？

　　两个月过去。

　　蜂拥而来的古幽灵终于开始减少。

　　或许是知道无法突破骷髅三祖等人防御，所以这些古幽灵选择了退却。

　　地底山洞之内，黄小龙盘坐的身影已经完全不见，只剩下了琉璃魔碑和一个光彩巨蛋。

　　光彩巨蛋四周，光彩重重叠叠，形成了一个光彩之壳，黄小龙在巨蛋之中不断吞噬着琉璃魔碑的琉璃光芒。

　　琉璃光芒蕴含的能量之强，远超黄小龙想像，不仅比血眼魔碑的强，比万咒魔碑都要强上许多。

　　此时，他已经天君十阶中期巅峰，虽然距离十阶后期还有不少距离，但是，提升之快，可以用骇人来形容了。

　　盘坐在这光彩巨蛋空间之内，黄小龙仿佛回到了混沌时期，又仿佛回到了鸿蒙时期。

　　黄小龙身体四周，混沌之气开始浮现。

　　这些混沌之气虽然不多，但是一丝一丝，正不断积累，不断汇聚。

　　随着这些混沌之气的积累，黄小龙本身也在开始慢慢地发生着一些变化，无论是三大神格，还是神体，还是神魂。

　　三大至尊神格之内，原本蓄满的神力汪洋，亦浮动出一条条混沌之光芒，这些混沌光芒，是一条条混沌法则所化。

　　半年过去。

　　黄小龙全身大震。

　　天君十阶后期！

　　随着黄小龙的突破，光彩巨蛋再次涨大了一圈。

　　黄小龙三大至尊神格光芒涌动，神格之内，混沌光芒更是大炽，这些混沌光芒越来越多，照耀神格内每一片空间，每一个角落。

　　若是此时有大帝境高手在这看到黄小龙现在蜕变，肯定会很震惊，因为，这是天君十阶后期巅峰强者欲要突破大帝之境时才会有的蜕变。

　　天君十阶后期巅峰强者，要成功突破到大帝之境，不管是神格，还是神魂，还是本体都要成功完成蜕变才行，缺一不可。

　　无论哪一个蜕变不成功，那么就无法突破到大帝之境。

　　神格之内的神力，将会融合混沌之力，而神魂，则慢慢拥有意志之力，至于神体，每一寸肌肤，每一滴血液则完全充斥混沌法则。

　　但是，一般来说，只有达到天君十阶后期巅峰之后才会发生这些蜕变，可是黄小龙现在才天君十阶后期就已经开始蜕变了！

　　不，确切地说是天君十阶中期巅峰，就已经开始。

　　蜕变越早，那么蜕变就会越彻底，突破大帝之境的机率便会越高。

　　有些至尊天才达到天君十阶后期巅峰之后，有时需要数千年才开始蜕变，有的甚至上万年。

　　像黄小龙这种还没达到天君十阶后期就开始蜕变的，绝无仅有。

　　随着时间流逝，黄小龙全身蜕变更加强烈，黄小龙体内血脉之中流淌的血液，此时就像是巨啸奔腾的巨河，每一条，都在黄小龙体内急速流窜着，每一条，都晶莹闪烁，每一条，都散发着浓烈的混沌之气。

　　而黄小龙三大至尊神格之内，神力之海洋就像是煮沸的混沌沸水，不断冒出混沌气泡。

　　如此，又是一年过去。

　　黄小龙已经达到了天君十阶后期巅峰。

　　达到天君十阶后期巅峰后，黄小龙全身如同一头混沌巨鲸，更是疯狂吞噬着琉璃魔碑的琉璃光芒。

　　此时，黄小龙身体四周的光彩巨蛋已经撑满地底山洞，地底山洞有数百平方米，高十米，但是现在，完全被光彩巨蛋撑满，而且光彩巨蛋仍旧向四周向上方向地底撑开。

　　光彩巨蛋就像是一只无形巨手，在不断推动着四周地壁。

　　因为光彩巨蛋的推动，守护在外面的骷髅三祖等人感觉到了地面很明显的震动，起初众人还不在意，但是随着震动越来越强，众人吃惊起来。

　　“这是什么？”骷髅三祖中间的刘子梵惊疑。

　　众人凝神倾听，只听有博动的声音从地底不断传了上来，就像是有混沌生灵要孵化出来一样。

　　同时，又有一种让他们感到压迫和心悸的力量在地底不断涌动着。

　　“陛下难道要突破大帝之境了？”骷髅三祖左边的刘子森猜疑。

　　“不会这么快吧？”另一个刘子维摇头。

　　毕竟从黄小龙炼化琉璃魔碑到现在才不到三年。

　　之前，黄小龙才天君十阶初期巅峰，连十阶中期都不是，他不相信黄小龙会提升这么快。


第1906章 真正地苏醒

　　在骷髅三祖等人惊疑的猜测中，地底的震动在持续增强，起先，只有方圆百里在震动，但是仅仅只是三天之后，震动已经扩散到方圆万里之外！

　　一个月之后，连方圆千万里之外也都在强烈震动着。

　　三个月，方圆亿里！

　　以黄小龙为中心，方圆亿里地面，所有一切，都震动不已，地面的尘土甚至震得不断飞起一米高。

　　最近黄小龙的骷髅三祖等人站在地面上，摇晃不已，难以站稳，不得不飞上了半空。

　　众人都是脸色大惊。

　　“这，难道陛下真的要突破大帝之境了？”骷髅三祖刘子梵喉咙干痒。

　　“不过，我们当年三人同时突破大帝之境，也没有这么大震动吧？”刘子森双眼震惊。

　　早在两年之前，已经没有古幽灵再过来攻击，所以，众人紧紧关注着地下变化。

　　很快，地面开始裂开。

　　一条条裂痕不断延伸，开始时，裂痕只有一米，半米，但是很快，裂痕扩大到了十米，数十米，百米，千米！

　　随着这些裂痕不断扩大，混沌气雾不断从地底泄露出来。

　　这些混沌气雾，有混沌先天雷气，有远古龙之力，有金佛之力，有万魔之力，有地狱之冥力。

　　一道道琉璃光彩亦从这些裂痕不断透射出来。

　　裂谷越来越大时，这琉璃光彩越来越强烈，宛如地底有千万枚琉璃太阳在绽放着光芒。

　　突然，一声缓慢而强劲有力的博动从地底深处传出来。

　　这博动之声，如死神之啸，又如远古之擂鼓，又如地狱千万种族之呐喊。

　　声音不大，但是，骷髅三祖等人听得一清二楚。

　　这声音，仿佛能深透人的灵魂，能烙印进人的心脏，让人为之深深震憾，为之深深惊惧，为之无边恐惧。

　　“这是什么声音？！”骷髅三祖三人都是脸色惊恐大变。

　　来自心底深处的惊恐。

　　难以压制的惊恐。

　　这声音，虽然不大，但是，给他们一种强烈的压迫和不安。

　　“这是地狱之心在苏醒！”长着一条龙尾的四不像突然开口道。

　　四头四不像极少开口，几乎是没开口过，此时突然开口，让骷髅三祖三人一怔。

　　不过，听到那头四不像说是地狱之心在苏醒时，骷髅三祖三人震惊。

　　“地狱之心！”

　　“苏醒！”

　　“没错，是苏醒，真正地苏醒！”那头全身长满凤凰羽毛的四不像接口道。

　　真正地苏醒！

　　当黄小龙一旦突破到大帝之境，地狱之心便真正苏醒，黄小龙这冥王才真正苏醒！到了那时，黄小龙这冥王陛下才可以说是名正言顺！

　　到时，地狱之心真正苏醒，与地狱三界融为一体，拥有地狱三界之力，黄小龙便能得到地狱三界源源不断的力量支持。

　　到了那时，就算是蚀明，也毁灭不了地狱之心，也杀不死黄小龙了。

　　其实不仅骷髅三祖，整个饿魔古战场，所有亿兆古幽灵都听到了地狱之心的声音，所有古幽灵都陷入一种恐惶，一种恐惧，一种来自黑暗最本源的恐怖压迫让他们疯狂慌逃。

　　不过，整个饿魔古战场都是地狱之心的声音，无论这些古幽灵逃到饿魔古战场哪一个角落，都无法摆脱这声音。

　　有的古幽灵慌然逃出了饿魔古战场的通道，来到了吞天帝国。

　　很快，饿魔古战场古幽灵从饿魔通道逃出的消息便传了开来，魔兽世界各方强者不由大吃一惊。

　　“什么，有很多古幽灵从饿魔通道逃了出来？！”

　　“何止是很多，只怕有数十万，百万！”

　　所有人震惊，不可思议。

　　这可是从来没有过的事。

　　饿魔古战场的魔气和死气是这些古幽灵赖以生存之物，所以，以往，极少有古幽灵离开饿魔古战场的，就像是有，偶尔也是一两头。

　　现在，竟然有数十万，百万古幽灵逃出来！

　　“饿魔古战场发生了什么事，怎么这么多古幽灵逃出来！”

　　越来越多的强者不断来到了饿魔通道的出入口。

　　虽然众人都猜疑饿魔古战场内肯定发生了什么大事，才致使这些古幽灵逃出来，但是，却没人敢这时冲进通道。

　　此时，成万成万的古幽灵从通道之中冲出，就算是许多大帝十阶强者也不敢轻易进去。

　　蚩尤，狂雷魔尊，黑刹魔教教主崔华杰等人也来到了饿魔通道出入口附近。

　　“蚩尤大人，这，会不会和琉璃魔碑有关？”黑刹魔教教主崔华杰大胆猜测，对蚩尤道。

　　这几年，各方强者汇聚吞天帝国，几乎将吞天帝国各大王国都搜了个遍，却仍找不到谭志辉，更没见琉璃魔碑的影子。

　　而唯一没有搜索的地方是这饿魔古战场，现在饿魔古战场如此异变，的确让人怀疑。

　　“没错，蚩尤大人，这些古幽灵竟然不顾一切逃出来，太蹊跷了。”百变魔宗老祖宗陈谢也附声道。

　　蚩尤和狂雷魔尊两人相视一眼，俱都摇头。

　　“六大魔碑的力量，我们两人清楚，这肯定和琉璃魔碑无关，只怕是有什么恐怖之物苏醒或复活，才致使这些古幽灵如此慌逃。”蚩尤沉吟道。

　　狂雷魔尊点头。

　　“那我们是？”百变魔宗老祖宗陈谢问道。

　　“先看看再说，等这些古幽灵停止，我们再进饿魔古战场。”蚩尤说道。

　　黑刹魔教，百变魔宗以蚩尤马首是瞻，听到蚩尤如此说，崔华杰，陈谢等人也都只能等古幽灵停止再进饿魔古战场了。

　　这时，饿魔古战场之内，包裹着黄小龙的光彩巨蛋更是光彩溢转，黄小龙胸口的地狱之心，黑暗光芒璀璨，耀动天地，这黑暗光芒穿过了重重空间，所有的一切，都挡不住这光芒。

　　而不知隔了多少时空，远在亿兆里之外的地狱三界，也都慢慢浮现出一道道光芒，这些光芒就像是瑞祥之光，一条一条悬挂在地狱三界虚空之上。

　　地狱三界所有强者看着虚空突然变化，都是惊呆了。

　　接着，地狱三界无数种族，无数家族，无数宗门强者感应到地狱三界似乎有什么东西苏醒。

　　“咚！”

　　一声巨响，在地狱三界所有强者所有弟子心中炸开。


第1907章 成就大帝

　　这一瞬间，地狱三界所有弟子所有强者有种错觉，仿佛地狱的天，地狱的地，地狱的一切都炸开。

　　整个地狱，仿佛被抽走了什么，又仿佛融入了什么。

　　地狱所有强者发现，他们地狱似乎有了些不同，但是到底是哪里不同，他们无法说出。

　　摩诃神位面，洪荒巨人泰岳几人也都仰天看着虚空。

　　几人在沉思，在激动，在兴奋。

　　一会后，几人停了下来，相视，都是哈哈大笑。

　　这一幕，看得冥王组织众大统领莫名其妙。

　　此时，饿魔古战场深处，大地完全崩裂，地底一个巨形彩蛋出现在骷髅三祖等人眼中，琉璃魔碑正在巨形彩蛋上方，一道道琉璃之光如瀑布一样，仍然不断垂挂下来，涌进巨形彩蛋之中。

　　那博动之声，仍然不断从巨形彩蛋之中传出来。

　　骷髅三祖刘子维喉咙耸动：“陛下，应该能成功吧？”

　　“不知陛下到时能铸造多少条混沌法则？”刘子森道。

　　“传闻凡是至尊之王天才突破大帝之境，都能铸造十万条以上的混沌法则。”刘子梵说到这，声音有些颤抖：“陛下有三大至尊之王，至少能铸造三十万条以上！”

　　三十万条！

　　想到这个数目，他心在颤抖。

　　要知道，他突破大帝之境时，才铸造了两万多条！

　　神格铸造的混沌法则越多，攻击威力越强，试想一拳轰出，他的拳力才蕴含两万多条混沌，而黄小龙一拳蕴含三十多万条混沌法则，这之间的差距，他已经无法想像。

　　这时，突然，巨形彩蛋光芒一涨，一重重混沌气雾如喷涌的海浪一般，向四方翻滚开来，连绵不绝。

　　一个月过去。

　　这混沌气浪已经覆盖整个饿魔古战场深处所有空间。

　　骷髅三祖等人不得不撑开神力防御。

　　又过了一个月。

　　地狱之心博动越来越强烈，骷髅三祖等人只觉压迫越来越强。

　　这一天。

　　一直博动的地狱之心，突然，声音停止。

　　就在骷髅三祖等人惊愕时，下方巨形彩蛋猛然爆炸了开来，无数琉璃光彩如千万利刃，暴射向天地四方。

　　骷髅三祖等人一惊，赶紧伸手一挡。

　　彩蛋爆开后，黄小龙身影赤露在众人面前。

　　黄小龙缓缓站了起来。

　　此时，黄小龙全身琉璃光芒溢转，身上，无数混沌之气凝聚，形成了一条巨大的混沌神龙，同时，形成了一座高大的混沌魔塔。

　　登魔之塔！

　　黄小龙胸口，地狱之心黑暗光芒璀璨，一道道地狱黑暗之光从虚空之中不断降落下来，笼罩黄小龙身体四周。

　　黄小龙身后，悬浮着三尊巨大的魔神之影。

　　这三尊巨大的魔神之影，混沌之气缭绕。

　　黄小龙站在那里，宛如地狱之王者，宛如龙神之皇，宛如无上魔祖。

　　一股大帝强者特有的气息，从黄小龙身上散发开来。

　　黄小龙深呼了一口气，无数混沌之气形成巨大飓风，滚滚荡荡，前方所有一切在这混沌飓风之下，皆尽抹平，这饿魔古战场坚固异常的地面就像是被削了厚厚的一层。

　　黄小龙心中喜悦，张口一啸，声浪穿透九天，震破重重魔云和死云。

　　骷髅三祖等人也吓了一跳。

　　黄小龙虽然只是普普通通的一啸，没有施展什么音功，但是，其威力，比许多大帝三阶强者施展恐怖音功威力还要恐怖。

　　啸声许久许远，这才停了下来。

　　“恭喜陛下成就大帝之境！”

　　骷髅三祖，四不像等人齐齐来到黄小龙面前，跪伏道。

　　黄小龙点头一笑，让众人起来。

　　终于成就大帝之境了！

　　这一天，他等了太久太久！

　　当然，要是骷髅三祖，四不像等人知道黄小龙此时想法，只怕要狂汗，毕竟黄小龙修炼到现在，也没有千年，这也算太久？这也叫久的话，那叫那些修炼了百万年，千万年，甚至一亿年都无法突破大帝之境的家族弟子情何以堪？！

　　让四不像等人起来后，黄小龙开始内视自己体内情况。

　　只见脑海三大至尊神格体表之上，缠绕着一条条巨大的混沌法则，每一枚至尊神格，混沌法则都有四十九万九千九百九十九条！

　　这些混沌法则，每一条，都粗若手臂，紧紧地烙印在三大至尊神格之上，融为一体，而神格之内，神力完全被混沌之气笼罩，神力的海洋之中，不断流淌着混沌之气。

　　而他的本体，神脉之中的血液，亦蕴含着混沌之气，而一条条神脉上，亦缠绕着一条条混沌法则，每一条混沌法则，大小一样，规则而清晰，他的骨头，他的肌肉，体肤之上，亦延伸，缠满了混沌法则。

　　突然，黄小龙脑海一动，只见三大至尊神格上空，金芒一闪，无数混沌之气凝聚成了一把混沌小斧。

　　这把混沌小斧只有婴儿小手那么大，但是，蕴含着让人心悸的力量，哪怕是大帝四阶初期强者都为之心悸的力量。

　　这便是黄小龙成就大帝之后，神魂蜕变所化的大帝意志。

　　黄小龙心中一动，这把混沌小斧一闪，从黄小龙脑海消失，下一刻，便出现在了黄小龙面前。

　　看着突然出现的混沌小斧，骷髅三祖等人吓了一跳。

　　“这，这是，陛下你的大帝意志？！”骷髅三祖刘子森一脸震惊。

　　刘子维，刘子梵，四不像等人和刘子森一样，满脸震惊。

　　因为，从诸天万界形成至今，他们还没听说谁的大帝意志能凝聚成形的！

　　大帝意志，虽然比天君强者的神魂要强上百倍千倍，但是，同样是无形之物，代表的是一个大帝的意志，可是黄小龙的大帝意志，竟然是有形的，化成了一把混沌小斧！

　　黄小龙点头，对于自己的大帝意志凝聚成了一把混沌小斧，他也是有些疑惑和吃惊。

　　“不知威力怎么样？”黄小龙想道，接着，催动着那把混沌小斧向极远处的大地斩了下去。

　　轰！

　　只见极远处大地，瞬间被斩开，裂出了一条数百万里长的巨大裂谷，巨大裂谷从极远处延伸过来，又从黄小龙等人脚下一直延伸到极远极远！


第1908章 是谁杀的？

　　看着眼前数百万里长，深不知多少丈的巨大峡谷，骷髅三祖等人都是倒吸了一口冷气。

　　就连黄小龙也吓了一跳，刚才，他只是轻轻催动了一下，连一半的力量都没有动用，就造成这样的破坏？

　　要是全力，那会如何？！

　　随即，黄小龙心中一喜。

　　没想到他这大帝意志凝聚的混沌小斧威力竟然这么强！

　　“不过，不知能不能转化成无形？”黄小龙突然想道。

　　其它大帝境强者的大帝意志都是无形的，他的应该也可以转化成无形吧？

　　想到这，黄小龙试着让那混沌小斧消散，果然，在他的感念下，那混沌小斧开始消散，化于无形。

　　接着，黄小龙又让其大帝意志凝聚成形，化成混沌小斧。

　　如此演变数次，黄小龙渐渐达到运用于心。

　　而且，黄小龙对他的大帝意志也有了一个大概了解，比如有形时，只能凝聚成混沌小斧，而无形时，可以幻化成任何形态攻击，比如可以化成无形大手，无形大脚，无形之山，无形之刃。

　　但是化成无形形状时，攻击威力要弱上许多。

　　一会后，黄小龙又开始内视自己胸口的地狱之心，这次突破到大帝之后，地狱之心蜕变得最惊人。

　　此时，地狱之心宛如是一个缩小版的三狱三界！

　　修罗界，亡灵界，鬼界，三界最本源的力量，经过千亿倍凝缩，然后在地狱之心之中不断流动。

　　三界的力量，相融相生，黑暗之力澎湃浩瀚。

　　以前，没突破之境，地狱之心就像是一个巨大的海洋，里面盛装着地狱最本源的力量，但是突破之境，地狱之心空间彻底挣脱了束缚，扩大了不知多少万倍。

　　毫不夸张地说，现在三狱三界有多大，那么黄小龙胸口的地狱之心的内空间就有多大！

　　地狱三界有多少本源之力，那么他的地狱之心就有多少本源之力。

　　就在黄小龙仔细感受着胸口地狱之心那浩瀚无际的力量时，突然，远处，有混沌之气散发。

　　众人一怔。

　　这是？

　　黄小龙笑了起来，是吕小晴！

　　先前，他给了吕小晴两株灵参，现在看来，是吕小晴也要突破到大帝之境了。

　　吕小晴能突破，黄小龙早就料到，只是没想到吕小晴会这么快就要突破了。

　　当然，吕小晴能这么快就要突破，也得益于光明天使给其布置的光明大阵，这光明大阵能让吕小晴加快炼化参灵的速度。

　　见吕小晴快要突破了，黄小龙便继续呆留了下来。

　　吕小晴要真正成功突破到大帝之境，只怕还要一些日子，所以，等吕小晴成功突破后，他们再离开。

　　而且，他刚刚突破到大帝之境，正好借此再巩固一番。

　　黄小龙在半空盘坐了下来，伸手一招，琉璃魔碑便来到了他面前。

　　此时，他已经将琉璃魔碑炼化成功，他可以随意控制琉璃魔碑了。

　　就在黄小龙呆留在饿魔古战场巩固大帝之境时，由于地狱之心声音的消失，饿魔古战场的古幽灵终于停止了恐慌。

　　在通道出入口外面，众人看到古幽灵不再逃出。

　　“停止了？！”黑刹魔教教主崔华杰脸上一喜，对蚩尤道：“蚩尤大人，那我们现在进去？”

　　蚩尤双眼闪烁，点头：“进去！”当即来到饿魔通道出入口，闪身进去。

　　他对饿魔古战场古幽灵如此恐慌出逃的原因也极其疑惑。

　　紧随蚩尤之后，狂雷魔尊也相继闪身进入了饿魔通道，黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗老祖宗陈谢等人也相继进去。

　　“蚩尤魔尊，狂雷魔尊他们进去了，我们也进去看看！”

　　“说不定真有什么绝世宝贝！”

　　“我看是绝世凶物，不然那些古幽灵怎么会如此惊恐慌逃！”

　　其它势力强者见蚩尤，狂雷魔尊等人进去，也纷纷涌进了饿魔通道，不过，有的却猜测是绝世凶物出世，仍在通道之外徘徊。

　　蚩尤，狂雷等人来到饿魔古战场后，发觉饿魔古战场的魔气和死气比以往要浓烈了许多，而且整个古战场，宛如一片死城，极其寂静。

　　他们来过饿魔古战场，以前，饿魔古战场虽然安静，但是，不时有古幽灵凄厉怪啸声，可是现在，连古幽灵的凄厉怪啸声都没有了，似乎这古战场有什么存在让这些古幽灵不敢出声。

　　蚩尤眉头一皱，这古战场让他有一种沉闷的感觉，同时，又有着一些不安。

　　这种不安，虽然有些遥远，但是，却是如此真实。

　　他目光看向了饿魔古战场的深处。

　　“二哥，我们，要不，还是回去吧？”狂雷魔尊迟疑了一下，开口道。

　　蚩尤不安，他同样不安，而且他的不安更加强烈。

　　听狂雷魔尊要退走，蚩尤一愕，看了狂雷魔尊一眼，沉吟道：“我们先过去看看。”就这样退走，他多少不甘心。

　　狂雷魔尊想到蚩尤实力，最终点头。

　　于是，蚩尤，狂雷魔尊一行数百人不断往饿魔古战场深处而来。

　　而许多进来的家族强者，则是四散而开，搜寻着所谓的“宝物”。

　　十几天很快过去。

　　蚩尤，狂雷魔尊等人已经接近饿魔古战场深处，再有两天行程，他们便可到达饿魔古战场深处。

　　不过，随着蚩尤等人越加逼近，蚩尤，狂雷魔尊心中越加不安。

　　黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗老祖宗陈谢也都如此。

　　又是一天。

　　突然，蚩尤等人停了下来，只见前方地面，一条条巨大裂谷交错纵横，一座又一座的山峰倒塌，一片又一片的森林被毁灭。

　　在这些巨大裂谷，这些倒塌的山峰，被毁灭的森林中，他们发现了一具又一具的古幽灵的尸体。

　　看到眼前情景，蚩尤，狂雷魔尊等人莫不脸色一变。

　　他们看得出，这些古幽灵尸体，不乏大帝十阶甚至大帝十阶后期的。

　　“是谁杀了这么多古幽灵？！”黑刹魔教教主崔华杰声音干哑。

　　众人看向了前方。

　　只见前方，笼罩着重重冰寒之气，这些冰寒之气，冻结不散，让人看不清前方。


第1909章 算一算旧账

　　这些冰寒之气随风拂来，黑刹魔教教主崔华杰等人只觉一阵冷颤，那些大帝初阶，中阶，高阶老祖更是一阵哆嗦。

　　众人脸色一变。

　　好惊人的冰寒之气！

　　“这冰寒之气是？！”百变魔宗老祖宗陈谢惊疑不定。

　　蚩尤单掌一摄，将前方一团冰寒之气摄拿在手中，仔细感受了一会，缓缓道：“是冰螭龙的冰寒之气！”

　　“冰螭龙！”

　　众人吃惊。

　　“冰螭龙已经很多亿年没有出现了，饿魔古战场怎么会有冰螭龙的存在？”黑刹魔教一位大帝高阶老祖道。

　　“不，前几天，千参山脉，已经有冰螭龙出现了！”百变魔宗老祖宗陈谢摇头：“那个拥有三头冰螭龙的年轻人杀了火雷紫蟒帝国大皇子火流承和紫蟒帝国十五位老祖，这事，惊动众方，相信大家都没有忘记吧？直到现在，紫蟒大帝火炫都还在寻找那个年轻人，要杀其泄恨！”

　　“陈谢兄的意思是说，那个拥有三头冰螭龙的年轻人，就躲在这饿魔古战场，而且就在前面？”黑刹魔教教主崔华杰开口道。

　　狂雷魔尊摇头：“不可能！单是三头冰螭龙，不可能有造就如此浩瀚无际的冰寒气雾！”

　　刚才，他探视了一下这冰寒气雾笼罩的范围，绝对超过数亿里甚至可能更大，所以，这不是三头冰螭龙能做得到的。

　　众人面面相觑。

　　“这些古幽灵全部是被冰螭龙杀死的？”有位老祖随口问道。

　　“不是，有的是被冰螭龙杀死的，有的是死于黑暗系巨掌，有的却是死于亡灵系毒掌！”百变魔宗老祖宗陈谢说道。

　　刚才他已经仔细观察过这些古幽灵的尸体。

　　“二哥，我们还是先回去吧？”狂雷魔尊开口道。

　　看到这么多古幽灵尸体，他彻底萌生了退意。

　　蚩尤迟疑了一下，最后点头道：“也好。”

　　就在蚩尤，狂雷魔尊等人要退走时，突然，一道淡漠的声音从冰雾之中传了出来：“蚩尤，狂雷，既然来了，何必急着离开？”

　　声音突兀，众人一惊。

　　“谁？！”蚩尤霍然转首过来。

　　众人目光看向了冰雾。

　　只见四道身影从冰雾之中走了出来。

　　因为冰雾的原因，所以，面貌有些模糊。

　　“骷髅三祖！”待众人看清后面三道身影时，黑刹魔教教主崔华杰不由惊呼。

　　众人都是一惊。

　　骷髅魔教，创教三祖，最强三祖，骷髅三祖！

　　就连蚩尤，狂雷魔尊两人也是吃惊。

　　蚩尤双眼有着一丝凝重，他没有超越大帝之前，骷髅三祖每一人的实力，都不弱于他，哪怕他现在已经成就主宰，也不敢轻视骷髅三祖。

　　接着，蚩尤眼神落到了最前面那个年轻人身上，他眉头一皱，有些疑惑，这年轻人，他应该在哪见过，但是，又想不起来。

　　此时，由于黄小龙保持的是当初在千参山脉击杀火流承时的面貌，所以蚩尤，狂雷等人一时认不出黄小龙。

　　但是，众人见骷髅三祖竟然跟随在黄小龙身后，神态恭敬，都是惊疑不定，这年轻人是谁？竟然连骷髅三祖都对其如此恭敬！如同下属！

　　要知道，骷髅三祖在魔界的地位，甚至比黑刹魔教教主崔华杰的地位还高。

　　骷髅三祖虽然不是十二魔尊，但是与刑天，蚩尤，石猿等十二魔尊乃是同辈，而崔华杰只不过是黑刹魔尊的亲传弟子而已。

　　“原来是刘子梵三位兄弟，呵呵，自上次一别，我们有一亿多年没见面了吧，时间过得真快。”百变魔宗老祖宗陈谢对骷髅三祖笑道，算是打了招呼。

　　陈谢和刘子梵三人虽然交情一般，但是也见过几次面，不过，骷髅三祖刘子梵三人却一脸冷漠，没有开口回应陈谢的意思。

　　百变魔宗老祖宗陈谢见状，脸色讷讷，老脸有些挂不住。

　　这时，蚩尤对黄小龙开口道：“阁下是千参山脉时击杀火流承的那个年轻人？你和骷髅三祖是什么关系？”

　　众人目光落在黄小龙身上。

　　黄小龙脸色平静道：“没错，火流承是我杀的。”

　　听到黄小龙如此干脆承认，众人不由意外。

　　“至于我和刘子梵他们关系，你们很快就会知道的。”黄小龙淡然道。

　　蚩尤眉头一皱，黄小龙的口气让他很不舒服。

　　“本来，我打算出去后再找你们，没想到你们反而进来了，既然如此，那趁此，我们便算一算旧账。”黄小龙道。

　　狂雷魔尊冷声一哼，双眼寒意一闪：“阁下是什么意思？”

　　这时，黄小龙面貌开始变化。

　　“黄，黄小龙！”蚩尤，狂雷，崔华杰，陈谢等人莫不异口同声呼道。

　　“原来是你！”蚩尤大笑：“黄小龙，原来你躲在饿魔古战场，原来是你杀了火流承，不过，你真以为骷髅三祖投效于你，真以为你多了几条冰螭龙，就能压制得了我们？”

　　的确，哪怕是黄小龙有骷髅三祖，多了几条冰螭龙，蚩尤也没太放在心上。

　　就算有骷髅三祖，就算那几条冰螭龙，就算四不像，就算天堂光明天使在，他还是有信心压制得了。

　　因为他们这一边，有狂雷魔尊，有百变魔宗老祖宗陈谢，有黑刹魔教教主崔华杰，有雷兽谷，有百变魔宗诸老，有黑刹魔教等众多高手数百人。

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“你真的以为，我就只有几条冰螭龙？”

　　蚩尤，狂雷等人一怔。

　　这时，黄小龙伸手一招，一条冰螭龙从冰雾之中飞了出来，这条冰螭龙，真是那条大帝十阶后期巅峰的。

　　这条冰螭龙之后，又飞出三条冰螭龙，这三条都是大帝十阶后期的。

　　这三条冰螭龙之后，又飞出十几条，这十几条，都是大帝十阶中期，中期巅峰的！

　　看到这，蚩尤，狂雷魔尊，陈谢，崔华杰等人脸色完全变了。

　　但是这还没完，从冰雾之中，又飞出十几条冰螭龙来，这十几条，都是大帝十阶初期，十阶初期巅峰！

　　陈谢，崔华杰等人只觉心脏揪紧。

　　在他们揪紧的眼神下，冰雾之内，这次，飞出了一群冰螭龙！

　　四十多条，全部是大帝九阶以上！


第1910章 冥顽不灵

　　看着黄小龙身边的七十多条冰螭龙，哪怕是蚩尤也都倒吸了一口大大的冷气。

　　七十多条冰螭龙！

　　而且都是大帝九阶以上！

　　当然，这还不是让蚩尤脸色大变的原因，他身在魔祖无天身边多年，知道这些冰螭龙可不是简单的一加一那么简单。

　　冰螭龙一族的冰螭大阵的恐怖，他是知道的。

　　他知道，狂雷魔尊同样知道。

　　“走！”几乎是没有任何思虑，蚩尤一吼，转身便欲飞逃。

　　不过，他刚刚动身，八只巨掌从空而降，无数混沌黑暗之力喷涌，如八座混沌巨山轰然而下。

　　蚩尤一喝，双掌撑天而起，无数魔气形成千万光柱，迎向了八只巨掌。

　　轰隆！

　　震天巨响，蚩尤被逼得倒退回来，落地之后，身形不稳，连连向后退去，直到退出了数百步才停下。

　　黑刹魔教，百变魔宗众人见状，震惊失色，转首看去，只见化身万丈的四头四不像出现在众人面前，守住了众人退路。

　　“你们！”蚩尤也都大大吃惊。

　　先前，他没有和四不像交过手，以为四不像最多也就和骷髅三祖实力相差不多，但是现在他才发现他想错了，变身万丈的四头四不像实力竟然比骷髅三祖要强上许多！

　　四头四不像联手，竟然连他都要震退！

　　若是骷髅三祖，绝对做不到。

　　黄小龙开口道：“蚩尤，狂雷，你们就这么急着走？这些日子你们不是一直在寻找琉璃魔碑吗？琉璃魔碑在我手里。”

　　“什么？！琉璃魔碑在你手里！”狂雷魔尊等人神情一震。

　　这时，黄小龙体内琉璃光芒闪动，琉璃魔碑从黄小龙体内飞了出来。

　　琉璃魔碑悬浮在黄小龙面前，散发着阵阵琉璃光彩，是那么迷人，那么的光彩。

　　看到琉璃魔碑，狂雷魔尊，百变魔宗老祖宗陈谢等人莫不双眼炽热，贪婪。

　　哪怕是蚩尤，也无法保持平静。

　　“你已经炼化琉璃魔碑？！”蚩尤突然开口，他是魔祖无天麾下战将，对六大魔碑比其它人要熟悉得多，很快便看出琉璃魔碑和黄小龙存在的某种联系。

　　黄小龙点头一笑：“没错。”

　　蚩尤能看出，他也没意外。

　　就算蚩尤等人知道了也没什么。

　　听到黄小龙亲口承认已经炼化琉璃魔碑，狂雷，陈谢，崔华杰等人心中一沉，同时一脸难以置信。

　　“你，怎么可能？！”崔华杰道：“不可能，才几年时间，你不可能炼化得了琉璃魔碑！”

　　黄小龙一脸淡漠：“忘了告诉你们，其实，万咒魔碑也在我身上。”

　　蚩尤，狂雷等人一呆。

　　就连骷髅三祖也是一愕，万咒魔碑也在黄小龙身上？他们也只知道黄小龙有琉璃魔碑。

　　在众人一呆时，黄小龙体内光芒一闪，万咒魔碑飞出。

　　看着万咒魔碑，崔华杰，陈谢等人只觉呼吸急促起来。

　　琉璃魔碑，万咒魔碑，这次出世的两大魔碑，现在就在他们眼前！

　　“你竟然也将万咒魔碑成功炼化了？”蚩尤有些不敢相信地看着黄小龙，开口问道。

　　这才几年，黄小龙不仅找到两大魔碑，而且已经将两大魔碑炼化成功！

　　就算是他，也觉得未免太不可思议。

　　黄小龙淡然道：“没错，正是炼化了两大魔碑，我才得以成功突破到大帝之境！”黄小龙身上大帝气息彻底释放。

　　黑刹魔教，百变魔宗大帝初阶老祖只觉呼吸一窒，众人大惊。

　　“大，大帝！”

　　蚩尤，狂雷，陈谢，崔华杰所有人脸色大变。

　　他们不是为黄小龙现在实力而大惊，而是因为他们知道黄小龙这冥王一旦突破到大帝之境意味着什么。

　　意味着黄小龙从此，便是地狱真正之主！

　　“其实，我不仅得到了万咒魔碑，琉璃魔碑，我以前在神界的时候，还得到了血眼魔碑。”这时，黄小龙又道：“正是因为血眼魔碑，这次在魔兽世界，我才能这么快找到万咒魔碑和琉璃魔碑！”

　　血红光芒闪动，血眼魔碑从黄小龙体内飞出。

　　琉璃魔碑，万咒魔碑，血眼魔碑悬浮在黄小龙身体四周，三大魔碑散发着各种光芒，散发着各自的相似又不同的气息。

　　狂雷魔尊，陈谢，崔华杰等人目瞪口呆。

　　“三，三大魔碑！”

　　六大魔碑，已经收齐一半！

　　蚩尤脸色大变，这意味着什么？这意味着黄小龙现在已经是一半个魔界魔祖了！

　　刚才，他觉得黄小龙将琉璃魔碑，万咒魔碑取出，是在向他们“炫耀”，但是现在，他突然明白了黄小龙真正意图。

　　果然，黄小龙开口道：“六大魔碑，我已经收齐其三，从理论上讲，我现在已经是半个魔祖，而且以后也必将收齐剩下的三大魔碑，蚩尤，狂雷，我念你们是无天魔祖麾下战将，当年追随无天魔祖征战多年，对魔界劳苦功高，你们现在若投效于我，先前之事，我可以既往不咎。”

　　不仅是蚩尤，狂雷，便是陈谢，崔华杰等人都是脸色一变。

　　蚩尤，狂雷双眼闪烁不定。

　　“蚩尤大人。”这时，百变魔宗老祖宗陈谢开口急然道：“你们千万别上了黄小龙的当，黄小龙以后若真成为魔祖，只怕第一个要杀的就是你们！我们数次追杀他，他怎么可能放过我们！”

　　“没错，蚩尤大人，我们全力出手，未必不能杀了黄小龙。”黑刹魔教教主崔华杰亦急声道：“到时三大魔碑便是蚩尤大人的，蚩尤大人将是我们魔界新的魔祖！黄小龙是地狱之主，一个外人，不能让他当上我们魔界魔祖！就算是无天魔祖在，肯定也不愿意让黄小龙一个外人当上新的魔祖！”

　　蚩尤仰天一啸，突然一拳向黄小龙轰杀过来，魔气滚荡。

　　“黄小龙，凭你也想让我蚩尤投效于你，死吧！”

　　同时，他一手向三大魔碑一探而来，空间震动，欲将三大魔碑和黄小龙隔绝开来。

　　不过，他刚刚动手，黄小龙身边七十多条冰螭龙龙尾一扫，冰寒之气铺天盖地，瞬间便将蚩尤拳力魔气冻结。

　　黄小龙双眼一冷：“冥顽不灵！”


第1911章 三大魔碑的威力

　　蚩尤见自己攻击被冰螭龙冰寒之气冻结，一惊，正要再次出手时，突然身后狂风大作，一回首，便见四头四不像向他攻击了过来。

　　蚩尤顾不得再攻击黄小龙，忙自一闪，躲开四不像联手一击。

　　“杀！”这时，黄小龙双手一挥，对骷髅三祖下令。

　　骷髅三祖三人瞬间便向黑刹魔教教主崔华杰和黑刹魔教众高手攻击过去，与此同时，七十多条冰螭龙攻击向了百变魔宗老祖宗陈谢和百变魔宗众高手。

　　而黄小龙则身形一闪，向狂雷魔尊和雷兽谷众高手冲了过来。

　　在黄小龙身形一动时，体内神圣光芒闪动，十四头光明天使飞出，与黄小龙一同冲向雷兽谷。

　　两头十四翼光明天使围杀狂雷魔尊，而其它十二头十二翼光明天使则击杀雷兽谷其它大帝高阶，大帝中阶高手。

　　剩下的大帝一阶，二阶，三阶，则交给黄小龙。

　　黄小龙现在突破大帝之境，刚需要一些大帝初阶强者来给他练练手，而且，他现在炼化三大魔碑，正好可以用来熟悉一下三大魔碑的力量。

　　那些雷兽谷大帝初阶老祖也发现了黄小龙意图，一吼：“大家联手，布雷兽大阵，杀了黄小龙！”

　　“杀了黄小龙，将三大魔碑献给魔尊大人！”

　　雷兽谷大帝初阶老祖一共有六十多人，六十多个雷兽谷大帝初阶老祖布置的雷兽大阵，足以击退甚至击杀普通的大帝四阶强者了。

　　雷兽大阵，呈兽口之形，如同一个绝世混沌雷兽张开了巨口。

　　黄小龙却是一啸，身形一闪，从兽口之处飞身进去。

　　落身到雷兽大阵中央，这时，魔光闪动，黄小龙全身魔气翻腾，魔神至尊神格催动到了极致，惊人的魔气在其身体四周形成了一座登魔之塔。

　　一道道魔光从黄小龙身体之上涌出。

　　血眼魔碑，万咒魔碑，琉璃魔碑，三大魔碑悬浮在黄小龙身体四周，围绕飞行，形成了一个光柱。

　　魔界本源的力量源源不断从虚空之中滚落下来，落入三大魔碑中央和黄小龙的登魔之体上。

　　这时，雷兽谷一位大帝三阶初期老祖抢先向黄小龙攻击。

　　“雷兽大阵，雷音巨掌！”

　　只见一只巨掌凭空出现，向黄小龙当空轰下，这只巨掌，闪烁着惊人的雷光，喷涌着无穷的雷气，还有阵阵雷之响动的声音，这雷之响动的声音，给人灵魂极强的压迫和震动。

　　黄小龙看着轰然而下的雷音巨掌，脸色淡漠，破空而起，一掌迎向了雷音巨掌，黄小龙眉心四大混沌雷池同时催动，无数混沌之气从其手掌喷出。

　　顿时，便将那雷音巨掌拍散。

　　黄小龙身在半空，俯冲而下，又是一掌，拍向了雷兽谷那大帝三阶初期老祖胸口。

　　雷兽谷那大帝三阶初期老祖只觉人影一闪，黄小龙掌力已然拍中其胸口，在黄小龙掌力拍中对方胸口时，黄小龙身体四周的血眼魔碑的器灵两只血眼血光暴闪。

　　一道血光从黄小龙掌力透出。

　　闷然一响，那位雷兽谷老祖瞬间便被黄小龙拍飞，然后摔落到极远处地面上，只见其落地后，惨叫不已，无数血光从其身体之上不断绽放出来，这些血光就像是其体内蚕食的血虫一样，让其身体不断枯萎下去。

　　而且其体表，不断浮现一个又一具血眼，这些血眼，简直就是血眼魔碑器灵血眼的翻印版本。

　　看到这一幕，雷兽谷众老祖只觉脸色苍白。

　　“大家别慌，黄小龙不过是借助了血眼魔碑的力量，以他现在才大帝一阶初期的实力，最多也只能借助几次！”一位雷兽谷大帝三阶后期老祖吼道：“我们六十多人，难道还杀不死一个大帝一阶初期？！”

　　“给我杀！”

　　说完，这位雷兽谷大帝三阶后期老祖手中长剑一挥，向黄小龙斩杀而至。

　　其手中长剑，一节一节，是以上古混沌神兽的脊骨打造而成，蕴含莫大的混沌之雷力。

　　一剑斩下，剑气破空，无数混沌神雷滚滚。

　　黄小龙也没有动用光明神杖，空手一伸而出，一挡。

　　只见那雷兽谷老祖长剑斩在黄小龙手掌之上，就像斩在了混沌精铁之上，“铮”然一声清脆震响，溅起无数雷火。

　　那雷兽谷老祖只觉手臂震得一阵剧痛，手中长剑竟然把持不住，当空抛飞而起，不由大惊失色。

　　他手中长剑，乃是下品鸿蒙级别的灵器，锋利异常，再加上他的雷力催动，竟然斩不断黄小龙的手！不，连黄小龙的皮都破不开！

　　这时，黄小龙一拳轰出。

　　万咒魔碑碑身上面的一万个上古混沌咒文光芒闪动。

　　轰！

　　黄小龙拳力轰在那位大帝三阶后期的雷兽谷老祖胸口，透胸而出，对方如断线风筝，倒飞出去，摔落地面时，惨叫抽搐不已，只见其身上烙印着一万个混沌咒文，这一万个混沌咒文不断腐蚀着其全身。

　　这就像是一个凡人，被泼了一万公斤硫酸一样。

　　只见那位雷兽谷老祖，呼吸之间，便被腐蚀得只剩下骨头，连神格都被腐蚀得成了碎石。

　　看到万咒魔碑的万咒力量的威力，黄小龙也都吃了一惊。

　　这万咒魔碑的万咒也太恐怖了点。

　　这一幕，更是吓得雷兽谷众老祖脸色无血，一时不敢攻击黄小龙。

　　不过，这些雷兽谷老祖不敢攻击，黄小龙却不迟疑，身形闪动，向雷兽谷一位大帝三阶后期巅峰老祖攻击过来。

　　一拳轰出，琉璃光芒迸射。

　　那雷兽谷老祖骇然，想躲避，但是根本无从躲避，轰！只觉胸口一痛，整个人摔飞出去，落地时，所有人看到，其全身竟然不断变成了琉璃一样的晶石！

　　眨眼之间，这位雷兽谷老祖便成了一个琉璃晶石雕像，躺在那里，完全没有气息。

　　雷兽谷众老祖倒吸了一口冷气，吓得后退。

　　黄小龙身形不停，一拳，一掌，一指不断攻击而出。

　　时而动用血眼魔碑的力量，时而动用万咒魔碑的力量，时而是琉璃魔碑。

　　渐渐，对于三大魔碑的力量，黄小龙运用更是得心运手。


第1912章 血战

　　随着黄小龙不断攻击，一个又一个雷兽谷老祖倒了下去。

　　或死于血眼魔碑的力量之下，全身干枯如骨，或死于万咒魔碑的力量之下，全身腐蚀，有的则死于琉璃魔碑力量之下，成为一个个琉璃晶石雕像。

　　很快，雷兽谷六十多个大帝初阶老祖便只剩下了二十多人。

　　而这一切，发生太快，前后只不过二十几个呼吸而已。

　　远处，被两头十四翼光明天使夹攻的狂雷魔尊看到这一情景，怒吼连连，只觉心痛得如同被人切割了一块又一块心肉。

　　这可都是大帝境老祖啊！

　　每一人，培养都极其不易，每一人，都消耗了雷兽谷无数灵石灵药灵丹。

　　有时，一千万年也难以培养出一个大帝境老祖。

　　而现在，雷兽谷众老祖，却被黄小龙不要钱地屠杀。

　　是单方面的屠杀！

　　“黄小龙！你这个狗娘养的！”狂雷魔尊不禁吼叫：“我叉叉你个娘，我要将你碎尸万段！”

　　“总有一天，你落在我手里，我会让你跪着求着我杀了你！”

　　听到狂雷魔尊不顾形象，气急败坏地大骂粗口，黑刹魔教教主崔华杰，百变魔宗老祖宗陈谢等人汗然。

　　黑刹魔教和百变魔宗虽然受骷髅三祖，冰螭龙攻击，但是情况比雷兽谷要好上不少，特别是黑刹魔教。

　　骷髅三祖实力虽然强，但是面对黑刹魔教百位老祖围攻，也只能勉强维持平手。

　　如此，又过了一分钟，黄小龙将雷兽谷剩下的二十多个大帝初阶老祖彻底全部解决。

　　看着地上躺满的雷兽谷众老祖尸体，黄小龙脸色冷漠，这时，狂雷魔尊更是怒骂连连，恨不能操他黄小龙祖宗十八代。

　　不过，在两大十四翼光明天使围攻下，狂雷魔尊也落入了下风，狼狈不已。

　　黄小龙没有理会狂雷魔尊的怒骂，看向了黑刹魔教这一边，看到骷髅三祖情况，身形一闪，向黑刹魔教攻击了过来。

　　“杀了黄小龙！”

　　一位黑刹魔教大帝八阶老祖见黄小龙带着三大魔碑攻击过来，脸上一喜，猛然一刀向黄小龙斩来，同时，伸一向三大魔碑探来。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙体内万古之城破空飞出，瞬间便将这位黑刹魔教大帝八阶老祖轰得稀巴烂。

　　这位黑刹魔教大帝八阶老祖落地时，完全看不出人形，脸上满是错愕神情。

　　黑刹魔教其它大帝高阶老祖原本也要攻击黄小龙的，看到这一幕，吓得屁股一抖，赶紧停了下来。

　　这时，黄小龙冲进了黑刹魔教众老祖之中，一拳挥出，黑刹魔教一个大帝三阶后期的老祖便被轰飞。

　　而万古之城在百位冥卫控制下，不时向黑刹魔教那些大帝高阶和中阶老祖轰击过来。

　　看着黄小龙如虎入狼群，黑刹魔教瞬间便有四位老祖被轰杀，黑刹魔教教主崔华杰又惊又怒，吼道：“谁杀了黄小龙，谁就是我黑刹魔教副教主，一人之下，万人之上！”

　　崔华杰这一吼，果然，原本忌惮万古之城的一些黑刹魔教大帝高阶老祖纷纷向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙见状，冷声一笑。

　　想杀他？

　　现在，就算是九阴巨尸老祖宗蚀明到来，也杀不死他了，这崔华杰和黑刹魔教众老祖想杀他，是根本不可能的事。

　　看着这些黑刹魔教大帝高阶老祖攻击过来，黄小龙一啸，全身一摇，变身成一条万丈神龙，同时，十大不死冥卫队长出现在他身边，替他挡下了这些黑刹魔教大帝高阶老祖。

　　黄小龙变身万丈神龙瞬间，如小山一般的龙爪向前一拍一抓，便将黑刹魔教两个大帝四阶初期的老祖抓在龙爪之中，黄小龙龙爪一紧，便听两声惨叫，只见黑刹魔教那两个大帝四阶初期老祖被黄小龙生生捏得粉碎，连神格，骨头都碎成了无数！

　　四周众人倒吸了一口凉气，便是蚩尤也是震惊。

　　要知道黄小龙只是一个刚刚突破的大帝一阶初期，变身神龙之体后，杀大帝四阶初期竟然如杀鸡一样？

　　这时，黄小龙龙尾一摆，一扫而过，黑刹魔教又有数位大帝三阶，四阶老祖被扫飞。

　　随着黄小龙，蚩尤等人厮杀，四周亿里方圆，不，十亿里方圆俱都被毁灭力量完全充斥，山崩地裂，一座座山峰被抹平，一片片古城荒墟被拔地而起，一条又一条奔腾的死河被生生斩断。

　　虽然地处饿魔古战场深处，但是，黄小龙等人厮杀激战的动静还是惊动了从饿魔通道进来的各方强者。

　　感受到这恐怖的一股股毁灭力量，靠近的各方强者莫不脸色大变。

　　“这，是主宰境强者在厮杀？！”

　　“除了主宰境，还有数百位大帝！”

　　“难道是魔兽世界的两大魔兽帝国在血拼？”

　　“就算是魔兽世界的任何两大魔兽帝国都没有这么多大帝老祖！”

　　各方强者震惊纷纷。

　　的确，哪怕是魔兽世界最强的双头魔龙帝国和吞天帝国都没有这么多大帝老祖。

　　一些大帝高阶老祖恃仗着实力，小心翼翼靠近。

　　但是到了之后，这些大帝高阶老祖也只敢远远观看。

　　“这，这么多冰螭龙？！”

　　当看到漫天冰寒之气中的七十多条冰螭龙时，这些大帝高阶老祖目瞪口呆。

　　“十四翼光明天使！”

　　“这是不死族！”

　　“那个，被四个巨人围着打的好像是蚩尤魔尊！”

　　逐渐看清厮杀双方和情况后，众人狂抽冷气。

　　这时，黄小龙仰天龙吟，龙爪一拍，将黑刹魔教两个大帝四阶老祖直接拍进大地深处。

　　众人目光落在黄小龙身上。

　　“这龙族才大帝一阶初期？！”

　　却击杀大帝四阶！

　　众人懵了。

　　“他，他不是龙族！”突然，有老祖想起什么，脸色大变。

　　不是龙族？

　　仿佛印证了那位老祖的话，黄小龙突然摇头一晃，变回了人身。

　　“是，他，冥王陛下！”

　　冥王陛下！

　　众老祖心脏猛然一跳。

　　黄小龙变回人身后，胸口地狱之心绽放出阵阵黑暗光芒，一声“咚”然巨响在整个饿魔古战场炸开。


第1913章 控制心魔

　　这一声巨大炸响，不仅响在了饿魔古战场整个空间，而且响在了饿魔古战场所有人的心中。

　　这一声，就像是轰击在众人心中一样。

　　特别是黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷众高手，只觉心脏一下剧烈轰击，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷众高手心脏传来一下剧痛。

　　这种痛，有别于神魂意志之痛，而是来自心灵深处。

　　心灵，和神魂意志一样，是无形之物，但是就在刚刚，他们的心灵，就像是被一只剧毒之蝎狠狠咬了一下。

　　心灵被剧毒之物咬一下是什么感觉？

　　这种难以抑制的痛苦，传遍黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷众高手全身。

　　实力越低的大帝境老祖，这种痛苦就越强烈，比如那些大帝初阶老祖，那种感觉如同要死去，大帝中阶老祖痛苦虽然没有大帝初阶老祖那样强烈，但是也不好受，只有大帝高阶以上老祖受的影响才没那么大。

　　狂雷魔尊，陈谢，崔华杰等人莫不脸色大变，看向黄小龙。

　　便是蚩尤也是惊然地看着黄小龙胸口心脏之处。

　　黄小龙脸色冷漠：“现在，我就让你们见识一下地狱之心真正的威力！”说完，众人便看到黄小龙胸口地狱之心更是黑暗光芒璀璨，这黑暗光芒，让黄小龙宛如地狱之主，宛如黑暗之主宰。

　　就在黄小龙胸口地狱之心黑暗光芒再次璀璨时，饿魔古战场所有人只觉心房再次轰然炸响。

　　“啊！”

　　特别是黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷那些大帝初阶老祖捂着胸口惨叫，从半空坠落下来，砸落在地面上，而那些大帝中阶老祖也都全身一下晃动。

　　蚩尤，狂雷魔尊等人见状，更是脸色一变。

　　“快，杀了黄小龙，快阻止他！”狂雷魔尊一吼。

　　黄小龙虽然才大帝一阶初期，地狱之心对他影响不大，但是每响一下，他也都觉得很难受，这种难受的感觉，是他从来没有没有过的。

　　这种难受，不像是肉体的难受，也不像是神魂意志方面的难受，是心！是心灵！

　　地狱之心，竟然能控制一个人的心灵！

　　能进行心灵攻击！

　　在狂雷魔尊一吼下，顿时，雷兽谷众老祖向黄小龙攻击过来，不过没用，雷兽谷这些老祖攻击还没到，便被冥卫十队长挡了下来。

　　黄小龙冷声一笑，继续催动地狱之心的力量。

　　这时，虚空裂开，一道道黑暗光柱从虚空轰然落下，这些黑暗光柱，落下来后，不断涌进黄小龙胸口地狱之心中。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一声声轰然炸响不断在饿魔古战场空间响起，不断在黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷众高手心中响起。

　　突然，那些在地上惨叫不已的黑刹魔教，百变魔宗众大帝初阶老祖停止了惨叫，双眼变得墨黑一片。

　　这些黑刹魔教，百变魔宗众老祖从地面上站了起来，突然发了疯一样向崔华杰，陈谢等人攻击过来。

　　陈谢见状，惊怒道：“不好，他们被黄小龙控制了心魔！他们已经入魔，被黄小龙控制了！”

　　这才是地狱之心的恐怖之一。

　　地狱之心可以控制一个人心灵深处的心魔！

　　每一个人，无论意志多么坚定，无论他的求道之心多么坚定，他的心灵深处，都会有这样那样的心魔，哪怕是主宰境强者心灵也不是无瑕的。

　　当地狱之心控制了对方心魔之后，便可以控制对方。

　　因为，一旦心魔被控制，这些人就会入魔，就会完全失去了心志。

　　“快，施展清心神音，让他们清醒过来！”狂雷魔尊吼道。

　　清心神音，乃是一种上古神功，施展之后，可以让人从心魔之中清醒过来。

　　一些会清心神音的大帝高阶老祖纷纷施展起来，啸声贯通天地。

　　但是狂雷魔尊等人发现，在清心神音之下，那些受地狱之心控制的老祖反而更加疯狂攻击起他们。

　　“这！”陈谢等人脸色难看。

　　“一旦入魔，受我地狱之心控制，无论何种神音，都无法将其唤醒。”黄小龙脸色冷漠：“要让他们清醒过来，除非我停止控制。”

　　陈谢，崔华杰等人心中沉入深渊。

　　惨叫声，此起彼伏。

　　随着时间流逝，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷越来越多的老祖殒落，或死于冰螭龙之手，或死于光明天使之手，或死于不死冥卫之手，或死于这些被控制心魔的老祖之手。

　　最后，陈谢，崔华杰等人不得已，只能亲自将这些被控制心魔的老祖杀掉。

　　当一个多小时过去，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷数百高手竟然殒落了一半！不，是超过了一半！

　　“走！”蚩尤吼道。

　　这时，他算是彻底明白了，凭他们，根本没有希望能从黄小龙身上抢夺得走三大魔碑，至于要杀黄小龙，那简直是痴心妄想！

　　先前，他原本还抱着一丝幻想，抱着一丝侥幸，现在，这丝幻想，这丝侥幸，彻底破灭。

　　“想走？”黄小龙冷声一笑，万古之城破空飞出，化成了亿万里巨城，瞬间便挡住了蚩尤和狂雷等人去路。

　　七十多条冰螭龙晃动，冰螭大阵开启，冰寒之气席卷天地。

　　……

　　半天后。

　　黄小龙看着倒躺在自己面前的黑刹魔教教主崔华杰的尸体，脸色冷漠，这次，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷数百高手，几乎被他屠杀殆尽，不过，最终还是被蚩尤，狂雷，还有百变魔宗老祖宗陈谢三人逃了。

　　狂雷，陈谢两人虽然逃了，但是，是施展了禁忌秘法才逃掉的，对自身修为有损，要想恢复过来，至少得数千年甚至数万年。

　　“打扫战场。”黄小龙对骷髅三祖下令。

　　“是，陛下。”

　　骷髅三祖恭敬应是，然后收捡崔华杰等人的空间戒指和神器，一一上交给黄小龙。

　　这时，吕小晴已经成功突破大帝之境，黄小龙也没再逗留，带着众人离开了饿魔古战场。

　　他突破大帝之境，只怕很快便传遍魔界，蚀明应该很快就赶来。

　　出了饿魔古战场后，黄小龙也没离开魔界，而是去了一趟龙熊谷。


第1914章 可以回下界了？

　　之前，他为了抑制诅咒森林的诅咒之力，借了龙熊一族的上苍原石，所以离开魔界之前，怎么也得将上苍原石交还回给龙熊一族。

　　当然，能那么顺利得到万咒魔碑，也多亏了龙熊一族的上苍原石，于情于理，离开魔界之前，也得好好感谢一下龙熊一族。

　　路上，黄小龙约了高昌然，阴乌宗宗主等人在龙熊谷等待自己。

　　就在黄小龙离开饿魔古战场没有多久，前往龙熊谷的路上，饿魔古战场的事，很快便传开，震惊整个魔界。

　　“什么！黄小龙不仅得到万咒魔碑，琉璃魔碑，连血眼魔碑都得到了？！而且成功炼化三大魔碑，成功突破大帝之境？！这怎么可能！”

　　“在千参山脉击杀火流承的就是黄小龙，黄小龙不是拥有三条冰螭龙，而是拥有七十多条冰螭龙！七十多条大帝九阶以上的冰螭龙！”

　　“饿魔古战场内，黄小龙和蚩尤，狂雷魔尊，百变魔宗，黑刹魔教数百位老祖血战，最后，除了蚩尤，狂雷，陈谢三人逃走，百变魔宗，黑刹魔教，雷兽谷其它高手全部被杀死！”

　　不管是哪一条，都让整个魔界沸腾不已。

　　三大魔碑！

　　七十多条冰螭龙！

　　雷兽谷，百变魔宗，黑刹魔教数百高手全部被杀死！

　　这可是数百个大帝老祖啊！

　　甚至连黑刹魔尊亲传弟子，黑刹魔教教主崔华杰也死在了黄小龙手里！

　　整个魔界沸腾了，不管是魔界三十六域高手，还是魔兽世界九大魔兽帝国都是震憾异常。

　　火雷紫蟒大帝火炫听到消息，目瞪口呆。

　　“什么？那小子是黄小龙？！”

　　“七十多条大帝九阶以上冰螭龙！”

　　火雷紫蟒帝国众老祖更是手脚冰冷。

　　这几年，他们火雷紫蟒帝国为了要给火流承和那十五个老祖报仇，几乎翻遍了吞天帝国，现在，他们突然有种从死神里逃出来的感觉，要是这几年，他们真找上了黄小龙，此时，被灭的，只怕就不止是黑刹魔教，不止是雷兽谷，不止是百变魔宗了。

　　“大帝，我们，现在怎么办？”一位火雷紫蟒帝国老祖小心问道。

　　火炫双眼呆滞，站在那里一动不动。

　　事实上，现在连他也不知怎么办。

　　不仅是火雷紫蟒帝国，连魔眼蓝狮帝国蓝崇和魔眼蓝狮帝国众高手听到饿魔古战场的消息，也是惊慌失措。

　　当初，蓝崇联手蚩尤，蚀明等人追杀黄小龙，黄小龙肯定不会善罢甘休。

　　蓝崇坐在蓝狮帝国大帝宝座上，一脸颓废，失神，连身边老祖叫唤也没听到。

　　而吞天帝国距离饿魔古战场不远的某处山脉上空，九阴巨尸老祖宗蚀明，屠神门老祖宗褚涵，邪神大帝封楚等人听到饿魔古战场的消息，脸色同样难看得很。

　　万咒魔碑，琉璃魔碑，到底还是被黄小龙捷足先登，得到了，而且还有血眼魔碑！

　　现在，黄小龙已经是三大魔碑在手！

　　消息传开，魔界已经有不少高手已经开始议论黄小龙必是魔界下一代新魔祖，有的甚至开始要投效黄小龙！

　　无论是黄小龙突破大帝，还是拥有七十多条冰螭龙，还是得到三大魔碑，对于蚀明，褚涵，封楚等人来说，都是极大的坏消息。

　　“蚀明兄，黄小龙现在应该刚离开饿魔古战场，我们全力追干，应该还追得上。”褚涵对蚀明道：“这次我们若杀不了黄小龙，一旦黄小龙收齐六大魔碑，就是我们的死期了！”

　　蚀明仰首看天，却是久久不语。

　　……

　　黄小龙再次来到龙熊谷，看着龙熊谷一切，心境又有了不同。

　　上次从悬崖上面下去，可谓千辛万苦，这次，黄小龙直接召出七十多条冰螭龙，然后布置冰螭大阵，将悬崖所有寒气挡住，轻易便来到了龙熊谷。

　　当龙熊一族苍牧田和苍源宗两人再次看到黄小龙时，也是满脸复杂，双眼震惊中，带着一丝羡慕。

　　龙熊一族虽然隐匿在龙熊谷，但是对于外面的消息，却是很灵通，也早已经知道黄小龙得到三大魔碑和突破大帝之事。

　　“黄贤侄已经得到三大魔碑，收齐剩下的三大魔碑是迟早之事。”苍牧田对黄小龙笑道：“你现在已是地狱之主，到时成为魔界魔祖，统一两大界，将是万古第一人啊。”

　　苍牧田也难掩对黄小龙的羡慕。

　　“到时冥王大人再得光明神界完整传承，那就是掌控三大界。”苍源宗笑道：“那时，蚀明见到冥王大人只怕都要躲着走了。”

　　黄小龙笑道：“我这次能得到万咒魔碑，多亏了牧田前辈你们的上苍原石，大恩不言谢，这是一亿下品混沌灵石，还望牧田前辈收下。”

　　黄小龙取出了一个空间戒指，里面正是一亿下品混沌灵石。

　　饶是苍牧田和苍源宗两人看到空间戒指里面的一亿下品混沌灵石，也都被黄小龙这大手笔吓了一跳。

　　“早就听闻黄贤侄富得流水，老夫现在算是见识到了。”苍牧田打趣笑道：“既然如此，那我们也就不客气了，这一亿下品混沌灵石，就收下了。”

　　苍牧田让苍源宗将空间戒指收下。

　　黄小龙笑道：“以后晚辈真得到六大魔碑，统一魔界的话，还得要牧田前辈帮忙一二。”

　　虽然说收齐六大魔碑，就是魔界魔祖，但是，像蚩尤，不一定就甘心承认黄小龙这个魔祖，到时黄小龙要统一魔界，的确要苍牧田和龙熊一族帮忙一二。

　　当然，黄小龙的目标不仅仅是魔界，还有魔兽世界。

　　“这个自然。”苍牧田笑道：“以后但凡黄贤侄用得到龙熊一族的地方，和苍源宗说一声就行。”

　　随后，黄小龙在龙熊谷呆留了几天。

　　几天后，黄小龙便启程回神界。

　　黄小龙打算回一趟神界后，便去光明神界，得到光明界祖另一半传承，先统一光明神界，有了地狱和光明神界做后盾，到时收齐六大魔碑统一魔界就容易多了。

　　不过，在回路上，黄小龙收到了银狐商会北小美的信符，信符上说，已经找到当初举办下届晋神大赛的势力。

　　“找到了？”黄小龙一愕，继而惊喜：“那岂不是说，他可以回去下界了？！”


第1915章 你是说蚀明？

　　北小美信符上说，当年举办下届晋神大赛的，是一个叫雷人族的势力，这雷人族，在荒古时期是神界排名前十的古族之一，而且和当时的荒古黑龙一族关系匪浅。

　　当年，荒古黑龙一族被邪神帝宫灭掉后，雷人族也受到了邪神帝宫的摧毁。

　　盛极一时的雷人族虽然没有被灭族，但是也彻底没落。

　　从那以后，雷人族就极少出现在世人面前了，一直隐世。

　　由于当年雷人族举办的下届晋神大赛很隐秘，只有雷人族三四个人知道，而且雷人族一直隐世不出，所以，银狐商会也是费了九牛二虎之力才查探到此事。

　　黄小龙深呼了一口气，自语：“雷人族！”

　　终于是找到了。

　　只要他找到雷人族，从其手中得到回到下界的上古大阵，便可以返回下界！

　　想到不久将能见到黄家众人，见到释小妃，黄小龙心情就抑制不住激动和喜悦。

　　虽然飞升神界还不到一千年，但是，对于黄小龙来说却宛如一千万年之久。

　　黄小龙越想便越是归心似箭，不由加快了速度，将冥王飞船取出，让四不像，光明天使，冥卫全力催动冥王飞船大阵。

　　冥王飞船化成一道黑色流光，不断消逝在浩瀚星空之中。

　　离开魔界前，黄小龙对高昌然，阴乌宗，吕小晴等人做了一些安排，倒不担心高昌然，阴乌宗，吕小晴等人安危。

　　银狐商会查到，雷人族隐匿在神界极东区域，位于神界和雷界交界处的一个神位面。

　　按冥王飞船速度，要赶过去，需要一个多月行程。

　　就在冥王飞船进入神界时，神界某个无人星球之上，突然暴涌起一道道惊人的光柱，光柱直冲九天，搅动九天之云。

　　同时，一道道混沌之气如巨浪一般，不断翻涌。

　　天道气息，弥漫整个无人星球。

　　紧接着，一声充满霸气的啸声响起，音浪滚滚，久久不息。

　　等音浪停止，无人星球下方突然轰然巨响，地面破开，一道人影飞出，如潜渊之龙。

　　“我终于突破大帝之境了！”

　　随即是一阵狂然大笑。

　　“黄小龙，很快就是你的死期！”

　　“我要让你死得很爽很爽！”

　　声音透着无穷杀意。

　　若黄小龙在此，便会发现，这个对他拥有无穷杀意的正是天子帝景！

　　此时，天子帝景凌空而立，身上散发着强横之极的大帝气息，举手投足之间，有着威慑天下的霸气。

　　大道之气在其身体四周不断缭绕，一条条玉龙更是在其四周盘旋不已。

　　举天庭之力，他终于找到天道神石，并且借助天道神石的力量，一举成功突破大帝之境，让天道神体彻底蜕变。

　　远处，天帝帝俊飞了过来。

　　“不错不错，终于突破大帝之境了！”帝俊一脸笑容，满意赞赏。

　　天子帝景笑道：“多亏父皇相助，不然我也不能这么快突破，这次，我突破大帝之境，大帝意志与天道相融，从此，我便是真正的天道，没人再能杀得死我，我的天道神体，已经堪比普通的鸿蒙至宝，我现在是真正的不死不灭！”

　　天帝帝俊点头一笑：“当年我突破大帝之境，历经重重天劫，险此失败，景儿拥有天道神格，天劫不降，如此顺利突破，实在出乎我意外啊。”

　　天子帝景笑道：“我有天道神格，天劫不降很正常，不过黄小龙拥有三大至尊之王，以后突破，只怕天劫也未必会降，但是，黄小龙你永远不会有这样机会了，因为我会在你突破之前将你杀死，彻底杀死！”

　　说到这，天子帝景脸色有些狰狞。

　　天帝帝俊欲言又止。

　　天子帝景问道：“父皇，天庭有没有查探到黄小龙消息？他现在在哪？我现在就过去杀他！”

　　他现在已经突破大帝之境，有些迫不急待地杀死黄小龙了。

　　他很想看看，当他站在黄小龙面前时，黄小龙那震惊反应。

　　但是天帝帝俊却是迟疑不语。

　　“父皇，你这是？”天子帝景不由疑惑。

　　天帝帝俊仰首一叹，脸色复杂，说道：“前两天，魔界那边传来了消息。”

　　天子帝景眉头一皱，魔界？这和黄小龙有什么关系？

　　接着，天帝帝俊看了天子帝景一眼，又道：“黄小龙前些日子去了魔界，得到了万咒魔碑和琉璃魔碑，而且之前在神界还得到了血眼魔碑！”

　　“什么？！万咒魔碑，琉璃魔碑，血眼魔碑！”天子帝景失声叫道。

　　天帝帝俊缓缓道：“而且他已经成功炼化三大魔碑，并借此成功突破到了大帝之境！”

　　天子帝景脑海一嗡。

　　黄小龙突破大帝之境了？比他还早？！

　　看着天子帝景失魂落魄的样子，天帝帝俊一叹，没有开口，事实上，这两天，他也都一直难以接受这个事实。

　　前些年，天庭之战上，黄小龙才天君七阶，而他儿子帝景已是天君十阶，可是，黄小龙却先一步突破到了大帝！

　　这才多久，连二十年还没到。

　　“我不信，我不信黄小龙这么快突破大帝之境！”天子帝景突然怒吼：“不可能，这绝对不可能！”

　　天帝帝俊摇了摇头，说道：“我也不信，但是，这是事实，这次黄小龙魔界之行，不仅突破大帝，还收服了骷髅三祖，更还收服了七十多条大帝九阶以上的冰螭龙。”

　　天子帝景双眼瞪大。

　　骷髅三祖！

　　七十多条大帝九阶以上冰螭龙！

　　“景儿，我们还是放弃吧，我们和黄小龙握手言和，我们先低头的话，相信黄小龙不会追究太古雷蛆之事。”天帝帝俊叹道，透着无奈。

　　黄小龙势力已经越涨越大，最重要的是黄小龙身后还站着鸿蒙之王和鸿蒙帝宫。

　　天子帝景摇头：“不，父皇，就算我们要握手言和，黄小龙也不可能善罢甘休。”说到这，双眼冷然：“就算黄小龙突破大帝之境又如何，就算他有鸿蒙之王，鸿蒙帝宫撑腰又如何。”

　　“我代表的是天道，我要谁死谁就得死！”

　　天帝帝俊眉头一皱。

　　“父皇，你放心吧，到时，自会有人对付鸿蒙之王和鸿蒙帝宫。”天子帝景幽冷道。

　　“你是说蚀明？”天帝帝俊道。

　　天子帝景摇头：“不是。”


第1916章 座位安排

　　天帝帝俊一怔，不是蚀明？

　　天子帝景漠然道：“鸿蒙之王老头实力的确惊人，但是，诸天万界，他的实力最多也就只能排进前十而已。”

　　天帝帝俊点头：“听说魔界龙熊一族的苍牧田也都出世了，苍牧田的实力就不弱于鸿蒙之王，不过，这些老怪物，不会轻易出世，要请动他们出手对付鸿蒙之王，难啊。”

　　天子帝景笑道：“父皇放心，到时你和我去一个地方，那个老怪物肯定会答应出手的。”

　　天帝帝俊见儿子帝景说得这么有把握，不由疑惑，不知儿子帝景请的是谁？

　　“父皇，我们走吧，先回天庭，准备一份重礼，然后去请那个老怪物。”天子帝景道。

　　一会后，两人破空离去。

　　星球寂静，仿佛两人从来没有来过。

　　……

　　一个多月后。

　　冥王飞船在神界极东区域的某片星空停了下来。

　　黄小龙收起冥王飞船，目光落在前方一个神位面上，按北小美所说，雷人族这些年一直隐匿生活在前面那个神位面上。

　　黄小龙收敛气息，往前方神位面飞来。

　　这些日子，他已经彻底巩固了大帝一阶初期境界，对于三大魔碑，更能熟悉运用。

　　十几分钟后，黄小龙便落身到了这个神位面某片山脉之上。

　　黄小龙神魂意志散开，当即便往前方某座城池飞来。

　　一路上，没有受到阻碍，很快，黄小龙便来到了这座城池。

　　“金黄城。”

　　站在城池大门之前，黄小龙念道。

　　稍作停驻，黄小龙走进了城门。

　　这金黄城，比黄小龙想像中要热闹许多，人来人往，甚至有不少其它帝宫强者和弟子，黄小龙甚至还看到了光明帝宫的弟子！

　　邪神帝宫一战，光明大帝蓝之逃去了光明神界，天庭出兵后来攻打光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫，千毒帝宫，百花帝宫。

　　不过，天庭也只是摧毁了五大帝宫总部，并没有彻底屠杀五大帝宫弟子。

　　事实上，五大帝宫弟子何止万亿，天庭就算彻底屠杀干净，也很难办得到，而且这样做，会惹得天愤人怒，所以，现在神界不少神位面还是可以看得到光明帝宫，孤独帝宫，九龙帝宫一些残余的弟子。

　　当然，这些光明帝宫弟子，绝大部分已经没有先前的趾高气扬和意气风发，走路时，一脸谨慎和警惕。

　　对于这些光明帝宫弟子，黄小龙也没作理会，随意走着。

　　“这位兄弟，你也是来参加引雷一族庆贺大典的吧？”一对年轻男女经过黄小龙身边时，那男的搭讪道。

　　“引雷一族庆贺大典？”黄小龙愕然。

　　银狐商会调查到，当年雷人族为了躲避邪神帝宫追杀，隐世后，便改名为引雷一族。

　　“兄弟不是来参加引雷一族庆贺大典的？”那男的见黄小龙错愕神情，说道。

　　黄小龙道：“在下只是路过此地。”

　　随即，黄小龙向对方问了有关引雷一族庆贺大典是怎么回事。

　　那男的倒也没有隐瞒，将所知道的告诉黄小龙。

　　黄小龙听完，有些讶然，原来引雷一族族长亲传弟子陈楠前些日子突破大帝，所以，引雷一族举办了这庆贺大典，邀请周围一些神位面势力前来庆贺。

　　雷人族虽然隐世，但是并不是真正的与世隔绝，只是族中弟子极少离开这神位面而已。

　　“兄弟既然路经此地，适逢其会，若是没事，你随我们一起去看看？”那男的自来熟，开口邀请道。

　　黄小龙点头：“也好。”

　　正好，他要去雷人族。

　　于是，三人同行。

　　路上，三人攀谈起来。

　　随着交谈，黄小龙知道了对方两人是青苍帝宫的殿主。

　　青苍帝宫总部就在附近，在神界，青苍帝宫排名一百多，虽然对于黄小龙来说不算什么，但是却是现在的雷人族需要交好的存在。

　　男的叫吴亦纯，女的叫崔伊婷。

　　“兄弟气度不凡，不知是哪个帝宫弟子？”吴亦纯道，正是看出黄小龙气度不凡，所以他才起了结交之心。

　　他是天君十阶中期，但是却看不出黄小龙深浅。

　　“我哪是什么帝宫弟子，我只是虎象族弟子罢了。”黄小龙又岂会看不出吴亦纯意图，不过，黄小龙却是随意一诌，说自己是虎象族弟子。

　　虎象族，只是神界一个介乎一流和超级势力的家族，对于一流势力来说，或许挺强，但是对于青苍帝宫，却是不值一提。

　　果然，那吴亦纯一听黄小龙是虎象族的，便没了先前的热情，脸色淡漠不少，有一句没一句地和黄小龙搭着，至于那崔伊婷，更是一脸高傲，那美目连看都懒得多看黄小龙一眼。

　　对此，黄小龙也没在意。

　　半天后，三人终于来到了雷人族的总部，亦引雷一族的总部。

　　吴亦纯，崔伊婷一来到，便有雷人族高层前来迎接，还有一些已经来到的其它势力强者也上前招呼，都很是恭敬。

　　“吴亦纯殿主，这位前辈是？”一位雷人族高层奉承了吴亦纯两人后，目光落在了黄小龙身上，询问道。

　　这位雷人族高层是天君十阶后期，他亦看不出黄小龙深浅。

　　那吴亦纯道：“这位是虎象族的黄兄，路经此地，想过来看看，我便带他过来了。”态度不偏不正，不热不冷。

　　那雷人族高层和其它势力强者瞬间便明白了三人关系，原来只是路上遇到的。

　　“原来是虎象族的黄兄，多谢黄兄前来相贺。”那雷人族高层抱拳一笑，还算客气，没了热情，也远没有刚才对吴亦纯的恭敬和奉承了。

　　黄小龙点了点头。

　　那雷人族高层见黄小龙只是点了点头，眉头一皱，随即恢复正常，请黄小龙三人入内。

　　入内后，那雷人族高层便亲自给吴亦纯，崔伊婷两人安排了内殿的上座，至于黄小龙，则吩咐一个普通的核心弟子接待黄小龙，黄小龙的座位被安排在了外殿。

　　一般来说，只有超级势力的来人才能在内殿就坐，所以，黄小龙和其它一流势力的都在外殿。

　　见自己被安排在外殿一个不起眼的角落，黄小龙摇头一笑。


第1917章 靖海大帝

　　黄小龙看了一眼外殿那些交谈甚欢的家族强者，便收回眼神，开始静坐。

　　“这位兄弟，看你挺眼生的，不知你是哪个家族的？”这时，靠近黄小龙座位的一个中年壮汉对黄小龙问道。

　　这中年壮汉，是一个天君十阶中期。

　　黄小龙道：“我是虎象家族的。”

　　那中年壮汉笑容：“原来是虎象家族的兄弟，兄弟是天君十阶后期或后期巅峰吧？”

　　“几年前，我突破到了天君十阶后期巅峰。”黄小龙道。

　　当然，几年后，他现在是大帝一阶初期。

　　中年壮汉闻言，一脸羡慕：“没想到兄弟竟然是天君十阶后期巅峰高手，距离大帝之境只有一线之隔了，说不定十万年后，兄弟便能突破大帝之境，到时就是一方大帝，神界顶尖强者了。”

　　这时，另一旁的一位老者冷哼道：“一个天君十阶后期巅峰而已，也算不得什么，要突破大帝之境谈何容易，别说十万年，有的卡了一百万年，一千万年也无法突破，甚至有的至死也难以突破。”

　　这位老者，亦是天君十阶后期巅峰。

　　他接着对黄小龙道：“年轻人，我在天君十阶后期巅峰上已经卡了一百多万年了，给你一句忠告，别想着什么大帝之境，十万个天君十阶后期巅峰也不定有一个能突破的。”

　　黄小龙闻言，一笑，也没在意，说道：“说不定我就是这十万个里面的呢。”

　　老者一怔，摇头：“一百多万年前，我刚突破天君十阶后期巅峰时，和你一样抱着这样的想法，但是现在我渐渐明白了，这只是幻想罢了。”

　　黄小龙笑而不语。

　　这老头一脸教训后辈的语气，他是懒得再说下去。

　　那中年壮汉见有些冷场，忙扯开话题，对黄小龙道：“兄弟刚才和青苍帝宫吴亦纯，崔伊婷两位殿主过来的吧？你难道认识他们？”

　　黄小龙摇头：“只是路上遇到的。”

　　那老头插口对中年壮汉道：“武泽天，你那点小心思就收起来吧，谁不知道你对那崔伊婷有意思，但是人家是青苍帝宫的，又岂会看得上你一个小小火阳族的。”

　　中年壮汉武泽天讷讷一笑，对黄小龙道：“我以为兄弟和他们相熟，还打算到时让兄弟帮我拉一下线红呢。”

　　黄小龙一笑，难得的打趣道：“没事，其实，我倒是认识不少帝宫女殿主，而且姿色比那崔伊婷好多了，要不给你介绍介绍？”

　　武泽天呵呵一笑：“那就多谢兄弟了。”

　　他也没放在心上，他自然不会认为黄小龙一个虎象族的能认识不少帝宫的女殿主，权当黄小龙开玩笑罢了。

　　这时，突然，负责接待的雷人族一位长老激动而高声喊道：“靖海帝宫靖海大帝到！”

　　声音一落，顿时引起一片强烈骚动。

　　“什么，靖海大帝竟然亲自前来相贺？！”

　　“传闻靖海大帝闭关刚出来不久，已经突破到大帝二阶初期了，也不知是真是假！”

　　“既然有如此传闻，多半是真的，听说靖海帝宫与万剑帝宫关系匪浅。”

　　“这倒是真的，靖海大帝与万剑帝宫老祖刘海辉是结拜兄弟！”

　　众人一片激动议论，纷纷站了起来。

　　靖海帝宫虽然只是排名一百多的帝宫，但是靖海大帝可是一尊大帝啊，对于天君强者来说，一尊大帝就是他们难以仰望的强横存在。

　　就连黄小龙身边的那中年人武泽天还有那老者也站了起来。

　　外殿之中，就只有黄小龙仍然在座位上稳坐着。

　　内殿许多已经就坐的各方强者也都纷纷起身出来相迎，连刚才被迎接进去的青苍帝宫的吴亦纯，崔伊婷两人也走了出来。

　　靖海帝宫虽然和青苍帝宫排名差不多，但是因为靖海大帝与万剑帝宫老祖刘海辉是结拜兄弟，所以，就算是他们青苍大帝见了靖海大帝，也要客气之极。

　　万剑帝宫，那可是神界排名第五的超级大势力。

　　这时，在众人簇拥之下，一个身穿蓝海色锦袍的中年人走了进来，身上大帝之气散发，威慑四方。

　　毫无疑问，这位便是靖海大帝了。

　　靖海大帝身后，簇拥着雷人族高层和众方强者。

　　“靖海大帝，我们族长知道你亲自前来，已经从禁地赶过来了，请您先进内殿稍为休息片刻。”雷人族副族长雷畅恭敬道。

　　靖海大帝淡然点头，没有应声。

　　就在走进内殿时，突然，靖海大帝脚步停了下来，目光向黄小龙看了过来。

　　众人一愕，所有人都不由往黄小龙看了过来。

　　由于黄小龙坐在不起眼的角落，刚才被前面站起来的人挡着，若不细看，还看不出黄小龙是坐在那里，现在，随着靖海大帝目光，所有人都看到竟然还有一个人坐在那里！

　　要知道靖海大帝到来，谁都起坐相迎，现在外殿还有人坐在那里不动！大出众人意料。

　　站在黄小龙前面的，纷纷避让开来，就连先前与黄小龙交谈的中年壮汉武泽天和那老者也吓得赶紧躲开黄小龙，离得远远的，生怕靖海大帝误会。

　　黄小龙坐在那里，四周成了一片空白，原本不起眼的角落显得异常显眼起来。

　　面对靖海大帝和众人目光，黄小龙却脸色平静，仍然自顾在那里自斟自饮。

　　靖海大帝身后一位靖海帝宫殿主见状，忍不住一指黄小龙，怒斥道：“放肆！见到我们大帝竟然还不起身相迎！”

　　雷人族副族长雷畅亦正要喝斥黄小龙，靖海大帝抬手摇了摇，阻止了雷畅等人，然后道：“无防，些许小事而已，今天是庆典，不要因这小事而扰了大家的喜庆。”

　　雷人族副族长雷畅恭敬应是，笑道：“靖海大帝大度。”

　　众人纷纷附和。

　　随后，在众人簇拥下，靖海大帝一行进了内殿。

　　看着靖海大帝一行进了内殿，中年壮汉武泽天见黄小龙仍然在那里稳坐如山，喝得有滋有味，不由无语。

　　外殿众人看着黄小龙，也是目光怪异，不少人摇头。


第1918章 方楚的本尊

　　由于经过了黄小龙一事，所以本来交谈甚欢的外殿，安静了不少，众人喁喁私语，都尽量压低声音。

　　那中年壮汉武泽天迟疑了一下，对黄小龙传音道：“兄弟，我劝你还是先离开吧，不然等庆典结束，到时你想走只怕都走不了了。”

　　靖海大帝虽然现在不与黄小龙计较，但是庆典结束后呢？

　　大帝之威，不容触犯，触犯者，诛灭九族都是轻的。

　　就算到时靖海大帝不出手，也自会有人出手，用黄小龙的狗命来讨好靖海大帝。

　　黄小龙颇为意外地看了那中年壮汉武泽天一眼，虽然只是一句传音，但是这让黄小龙对这武泽天好感不少。

　　“放心吧，到时我若想走，一个靖海帝宫还拦不住我。”黄小龙对武泽天笑道。

　　武泽天闻言，一愣，继而摇头，也没继续再劝。

　　就在这时，突然，一声爽朗的哈哈大笑响起。

　　众人看去，只见一群身穿引雷一族锦袍的强者从远处破空飞来。

　　走在最前面的是一个身材矮胖的中年人，其眉心有一道雷电神印，落后其半步的，是一个英俊的年轻人。

　　两人身上，都散发着大帝强者的气息。

　　毫无疑问，这两人，一个便是引雷一族，即雷人族族长雷开元了，而另一个，便是其亲传弟子，刚刚成就大帝之境的陈楠，也是这次庆贺大典的主角。

　　“靖海大帝前来相贺，引雷一族蓬荜生辉啊。”远远的，雷人族族长雷开元便大声笑道，声音传开许远。

　　雷人族众人到来，要到内殿，也得要经过外殿才行，见雷人族族长雷开元和陈楠亲到，刚刚坐下的外殿众人也都不由全部站起相迎。

　　黄小龙看着那陈楠，却是一愣，继而一脸错愕和有些不敢相信地站了起来。

　　中年壮汉武泽天见黄小龙这次也站了起来，松了一口气，这小子总算是开窍了？

　　很快，雷开元，陈楠等人便来到了外殿，然后径直走进了内殿。

　　雷开元等人进了内殿后，外殿众人这才重新纷纷落座。

　　但是黄小龙却仍然站着，然后在众人注视下，从那个不起眼的角落走了出来，武泽天和外殿众人目光都落在黄小龙身上。

　　黄小龙没有理会众人眼神，径直向内殿大门走去。

　　“这小子想干什么？难道他也想进内殿坐不成？”一位外殿强者不由冷声嘲弄道。

　　“哈哈，这可不说定，说定等会靖海大帝见是他，会对他格外开恩，赐他一个座位让他过过瘾。”另一人笑道。

　　在众人嘲弄中，黄小龙来到了内殿大门。

　　这时，守在内殿大门的两个雷人族太上长老脸色一沉，一人伸手一拦黄小龙：“这位朋友，请你回外殿坐好。”

　　黄小龙目光却仍然落在内殿陈楠身上，没有理会两人，跨向了内殿大门。

　　那两个雷人族太上长老莫不一怒，齐齐伸手向黄小龙一揪而来，欲将黄小龙扔出去。

　　不过，这两个雷人族太上长老只觉眼前一影一闪，他们还不清楚是怎么回事时，只觉一阵巨力传来，两人便倒飞了出去。

　　轰然震响，两人砸进了内殿大殿之上。

　　所有人呆住。

　　武泽天和外殿众人一脸呆然，刚才，他们也没看出黄小龙到底是怎么出手的，那两个雷人族太上长老实力可不弱，都是天君十阶。

　　而随着雷人族两位太上长老砸进内殿大殿，内殿大殿上所有人也都全部向外看了过来。

　　这时，黄小龙跨进了内殿大门，走进了内殿。

　　“大帝，是这小子！”先前对黄小龙喝斥的那位靖海帝宫殿主见是黄小龙，吃了一惊，对靖海大帝道。

　　靖海大帝点头，看着黄小龙，眉头一皱。

　　没想到在这骨子眼上，这小子竟然敢闹事？

　　这不仅是无视引雷一族，还是对他的无视。

　　本来，他打算等庆典结束后，再让人收拾这小子，现在看来不用等到庆典结束了。

　　而雷人族族长雷开元身边的陈楠亦看清了黄小龙面貌，陈楠却是脸色大变，双眼难以掩饰心中恐惧。

　　不过，陈楠脸色，靖海大帝，雷开元等人却没有注意到。

　　这时，雷开元脸色阴沉如水地盯着黄小龙：“阁下是谁？阁下未免太目中无人了吧，竟然来我引雷一族庆典伤我引雷一族太上长老？阁下要是今天不给我引雷一族一个说法。”

　　黄小龙突然对陈楠开口道：“老朋友，我们终于见面了。”

　　雷开元和所有人都是一呆，大感意外，老朋友？这年轻人和陈楠认识？外殿武泽天和外殿众人也是愕然。

　　陈楠却是脸色难看，一脸惊惧后退：“黄，黄小龙！”

　　黄小龙！

　　陈楠声音不大，但是这三个字，如九天之雷，在所有人耳边炸开。

　　所有人骇然地看向黄小龙。

　　自天庭一战和邪神帝宫一战后，整个神界，黄小龙这个名字，无人不知，无人不晓。

　　原本坐在那里的靖海大帝，吓得赶紧从座位上跳了起来，声音颤抖：“你，你是，是冥王陛下？！”

　　当年天庭之战，他虽然没有去，虽然他刚出关不久，但是出关这些日子，几乎每天都听到靖海帝宫众人在谈论黄小龙这个新近崛起的冥王陛下。

　　“大帝，不会，不会吧，应该是同名吧？”这时，靖海帝宫那位殿主也是惊慌失措地站了起来，开口道。

　　怎么会这么巧？

　　威震诸天万界的冥王陛下就在他们面前？而且被安排在个殿？他觉得太荒诞了些。

　　“没错，应该是同名！”先前陪黄小龙一起来的青苍帝宫殿主吴亦纯也开口道：“他只是虎象族弟子。”

　　靖海大帝，雷开元等人一愕。

　　虎象族的弟子？

　　黄小龙却没有理会吴亦纯和靖海大帝等人，看着陈楠，露出了笑容：“方楚，没想到，你竟然是雷人族的弟子，真没想到，这几百年来，我一直在找你，没想到啊你的本尊竟然躲在这！”

　　这陈楠，正是下界方楚的本尊！

　　从刚才陈楠一出现，黄小龙便看出来了。

　　两人的灵魂同出本源，虽然面貌不同，虽然名字不同，但是，黄小龙还是一眼便看出来。


第1919章 返回下界

　　在看到陈楠瞬间，黄小龙便想明白了许多事情，难怪这么多年银狐商会一直查找不出方楚的下落。

　　难怪当年方楚神分身可以到下界去。

　　原来方楚是雷人族族长雷开元的亲传弟子。

　　可笑，当初他还以为造化帝子方铭宇就是方楚。

　　这时，陈楠脸色更是苍白无血。

　　自从他知道造化帝宫至尊之王弟子叫黄小龙后，他就特意让人调查这黄小龙的根源，经过调查，他终于确定，这黄小龙就是下界的黄小龙。

　　他曾想扼杀过黄小龙，但是，黄小龙是造化帝宫至尊之王弟子，是造化帝宫总殿主赵雷亲传弟子，他根本没有机会下手。

　　知道无法扼杀黄小龙后，这些年，他疯狂地修炼，为的就是有朝一日能突破大帝之境，为的是多一份自保之力。

　　这些年，不断有黄小龙的消息传进他耳中。

　　黄小龙惊人的成长，让他开始恐惧，特别是当天庭之战消息传出，他几乎是梦不能眠，几乎是每天都活得心惊胆颤。

　　他每天都担心着黄小龙会突然出现在他面前。

　　但是现在，黄小龙这个缠绕着他数百年的噩梦，还是出现在了面前。

　　突然，陈楠，即方楚停止了后退，看着黄小龙，仰天笑了起来，笑声中，有种解脱，有种自嘲，有种落寞。

　　“黄小龙，我知道我今天必死，但是，死之前，我想求你一件事。”方楚笑停，对黄小龙开口道。

　　众人面面相觑。

　　靖海大帝和雷开元惊疑不定。

　　虽然不知黄小龙和方楚具体是怎么回事，但是众人看得出，两人有大仇。

　　“你说。”黄小龙淡然道。

　　“你的生死仇敌是我一人，与引雷一族无关，我希望你能放过引雷一族。”方楚对黄小龙道。

　　黄小龙稍作思虑，点头道：“好，我答应你。”

　　方楚注视着黄小龙，确认黄小龙没有说假后，这才对黄小龙深深一躬：“谢谢。”

　　接着，方楚转首过来，对雷开元跪了下来，连叩三个响头。

　　“陈楠，你。”雷开元将方楚托起。

　　方楚起身，说道：“师父，多谢你这些年对陈楠的收留和培养，陈楠以后不能陪在你身边了。”说到这，一顿道：“师父，别想着为我报仇，他就是冥王陛下，鸿蒙之王亲传弟子。”

　　什么？！

　　听到方楚亲口说黄小龙就是新近崛起的冥王陛下时，所有人惊呆，继而倒吸了一口冷气。

　　那靖海帝宫殿主手脚一阵抽筋，吓的！

　　靖海大帝，雷开元，吴亦纯，崔伊婷，武泽天所有人骇然地看着黄小龙。

　　时间仿佛停止了下来。

　　方楚看着黄小龙，笑了起来：“没想到，我方楚有一天竟然能死在冥王陛下手里，黄小龙，能死在你手里，这是我莫大的荣耀？”

　　“动手吧，希望你能给我一个痛快！”

　　方楚声音刚落，黄小龙抬手一指，指力瞬间便洞穿了方楚眉心。

　　所有人看到，以方楚眉心为中心，一道紫色火焰开始扩散，方楚全身开始一点一点焚化掉。

　　最终，方楚化成零星火光，消失在天地之间。

　　看着这个曾经的死敌，一点一点地消失在自己面前，黄小龙感慨万千。

　　方楚在这一刻，已成历史。

　　黄小龙也没想到会在这样的场合找到方楚，当方楚消散，黄小龙目光看向了雷人族族长雷开元。

　　他自然没有忘记他这次来雷人族的主要目的。

　　……

　　一个小时后，在所有人跪伏恭送之下，黄小龙离开了雷人族总部。

　　在知道黄小龙身份和来意后，雷人族族长雷开元并没有过多迟疑便将构建下界通道的大阵秘法告诉了黄小龙。

　　最后，黄小龙也没过多为难雷人族，离开时，黄小龙甚至还给了雷开元一百万下品混沌灵石，算是这大阵秘法的报酬。

　　一百万下品混沌灵石对黄小龙不算什么，但是对于雷开元，对于雷人族来说，却是天文数字。

　　黄小龙击杀了方楚，雷开元虽然不敢对黄小龙心存报复之心，但是多少还是有些怨恨的，可是现在看到这一百万下品混沌灵石，心中那点怨恨，消散无踪。

　　黄小龙离开时，雷开元反而对黄小龙叩谢不已。

　　离开雷人族总部后，黄小龙却是眉头紧锁。

　　这构建通往下界的大阵秘法是得到了，但是，按雷开元所说，只有天神以下强者才能百分之百安全通过这构建的空间通道，因为这空间通道很是脆弱，只能承受神级强者的力量，也就是说，要想下界，最好是神级强者。

　　当然，天神初阶强者也可以下去，但是天神初阶强者通过这空间通道，有很大的危险性，而且天神初阶强者到下界后，最多只能在下界呆留一时半刻，不能呆得太久。

　　这让黄小龙闷然。

　　难道要找几个神级的下去？

　　可是，这又非他不愿，他想亲自下去。

　　想了想，黄小龙将四头四不像召了出来，以四不像见识，或许有办法？

　　“主人，我知道上古有种阴阳逆流时光神丹，吞服之后，可以让主人暂时回到几百年前的形态，但是，炼制这阴阳逆流时光神丹的材料很难寻找。”龙尾四不像开口道。

　　“阴阳逆流时光神丹！”黄小龙一听，不由大喜，竟然还有这样的神丹。

　　至于炼制这阴阳逆流时光神丹的材料，黄小龙倒不担心，以银狐商会以及冥王组织的势力，应该很快便能找齐材料。

　　果然，不到一个月，所有材料找齐，黄小龙将所有材料直接扔进融丹塔，很快，一炉阴阳逆流时光神丹炼制出来，这一炉，一共三十多粒，每一粒效果，可以让黄小龙维持一天，三十多粒，足够黄小龙在下界呆留一个多月了。

　　阴阳逆流时光神丹炼制出来后，黄小龙按照雷开元所说的方法，开始构建阵法通道。

　　随着黄小龙双手挥动，很快，一个又一个晦涩难懂的符印凝聚在半空之中，然后光芒转动，一个空间通道进出口出现在黄小龙面前。

　　黄小龙深吸了一口大气，吞服下一粒阴阳逆流时光神丹，回到了神级十阶后期巅峰时的形态，身形一闪，进入了空间通道。


第1920章 万古无敌

　　一阵天旋地转之后，黄小龙眼前一亮，从无尽星空跌落下来。

　　感受着四周淡薄的灵气，黄小龙仰天一声龙吟，十万里久久震动。

　　终于是回来了！

　　看着这下界，看着四周，黄小龙觉得如此亲切。

　　虽然只是飞升神界数百年，但是，黄小龙再次回到下界，恍若隔世一般，就像前世今生。

　　黄小龙看着下界熟悉而亲切的一切，又想起前世地球。

　　这一世，是回到下界了，但是前世的地球呢？不知何年何月才能再回到地球了。

　　黄小龙心中，一直有个灵魂寄托之处，那就是地球。

　　几分钟后，黄小龙收敛心情，辨认了一下方向，往前方飞去。

　　黄家众人和释小妃都居住在丹神界丹神城的众神府邸，不过，黄小龙现在得先弄清楚自己现在在哪界才行。

　　来到前方一个界面时，黄小龙打听了一番，得知他现在身处造化界时，不由松了一口气。

　　以黄小龙现在速度，从造化界赶到丹神界，用不了一天时间。

　　本来，黄小龙打算去一趟造化界的造化门，毕竟在神界，他是造化门弟子，但是最后，黄小龙想想还是算了，而是直接赶回丹神界，现在，他已经迫不急待地想见到黄家众人和释小妃。

　　“父亲母亲，小妃，你们还好吗？”黄小龙疾速飞行，心中一遍遍自语。

　　不到一天，黄小龙便来到了丹神界，然后往丹神城赶来。

　　随着靠近丹神城，黄小龙心情莫名紧张起来。

　　这算是近乡情怯吧？

　　终于，丹神城出现在了黄小龙视线之中。

　　看着屹立在星河中的丹神城，黄小龙深吸了一口气，压下心中激动。

　　十几分钟后，黄小龙落身在丹神城大门之前。

　　“丹神城！”

　　黄小龙看着大门上面那三个古体字，念道。

　　丹神城，他终于再回来了！

　　黄小龙停驻了几个呼吸，迈步走进了丹神城。

　　丹神城，和自己记忆中那样，仍然热闹如昔，人来人往，各宗各派弟子络绎不绝。

　　沿着街道往众神府邸方向行走，黄小龙发现了丹神城与以往的热闹有一些异同。

　　“这位朋友，问一下，丹神城是有什么盛会吗？”黄小龙不由搭话，问一个路过的家族弟子。

　　那位家族弟子实力不弱，是一个神域十阶初期，被问话后，停了下来，上下看着黄小龙，就像看着一个外星人一样，玩笑道：“我说兄弟，你不会是从神界下来的吧，连丹神城五千年一次的炼丹宗师联盟大赛都不知道？”

　　黄小龙一愣。

　　炼丹宗师联盟大赛？！

　　难道，他飞升神界几百年，而下界已经过去五千年了？

　　炼丹宗师联盟大赛，他又如何不清楚，当年，他以万兽炼丹图，炼制出了九劫神丹，夺得了炼丹宗师联盟大赛的第一！

　　“兄弟不会真不知道吧？”那家族弟子见黄小龙愣在那没有说话，笑道。

　　黄小龙回神过来，说道：“我最近百年都在闭关修炼，刚出来，让朋友见笑了。”

　　那家族弟子这才一脸恍然。

　　随后，黄小龙又问了那家族弟子有关下界的一些情况。

　　那家族弟子挺随和和健谈，知无不言。

　　渐渐，黄小龙了解到，下界果然已经过去了近五千年。

　　这次炼丹宗师联盟大赛，就在明天举行。

　　这也就是为何丹神城如何热闹异常的原因，来自各大星河的各大超级势力几乎都已经汇聚丹神城。

　　“那现在炼丹宗师联盟总会会长是谁？”黄小龙心中一动，问道。

　　那家族弟子一怔，随即摇头：“自从当年黄会长飞升神界后，炼丹宗师联盟总会会长之职一直空缺着，当年黄会长飞升，很长一段时间，炼丹宗师联盟总会仍然受黄家控制，但是现在，炼丹宗师联盟总会已经逐渐脱离黄家控制，特别是最近百年，黄家对炼丹宗师联盟总会的影响几近于零。”

　　黄小龙眉头一皱和疑惑。

　　炼丹宗师联盟总会竟然脱离了黄家控制？

　　这是怎么回事？

　　当年，他飞升神界时，已经做好一切安排，只要他父亲母亲，弟弟妹妹等人还在，那么，就不可能发生这样的事。

　　难道父亲母亲，弟弟妹妹，小妃都已经飞升了？

　　黄小龙突然生出一种不安。

　　“不过，炼丹宗师联盟总会会长之职，只怕这次炼丹宗师联盟大赛之后，就不会空缺了。”那位家族弟子说道。

　　“哦，怎么说？”黄小龙双眼闪烁。

　　“万古家族出了个绝世天才万古无敌，他修炼天赋和炼丹天赋无双，有人甚至说他的修炼天赋和炼丹天赋比黄会长的还要高。”那位家族弟子回答道：“这次炼丹宗师联盟大赛，他必然第一，而且，万古无敌已经对外称，这次炼丹宗师联盟大赛夺得第一后，就去闯丹神殿！”

　　“以万古无敌的炼丹天赋，肯定能闯过丹神殿五关，到时，他将是炼丹宗师联盟总会新的会长！”

　　黄小龙突然想笑：“万古无敌？”

　　这名字，还真是无敌。

　　那家族弟子见黄小龙神情，道：“他本来叫万古唯，但是对家族长辈给的这个名字不满意，便自己改为万古无敌，不过，他从出生到现在，也的确从来没有败过，听说他前些年已经突破到神级十阶了，加上他天赋，就算是神级十阶后期巅峰高手都不是他对手，前些年，黄家现任家主就败在他手上！”

　　黄小龙愕然：“黄家现任家主是谁？连他都败在他手上？”

　　“是啊，黄家现任家主是黄小海，黄小海是神级十阶后期巅峰，但是都败给了这万古无敌。”那家族弟子道：“当时，黄小海差点被这万古无敌杀死，后来是炼丹宗师联盟总会一位元老求情，万古无敌才饶了黄小海一命。”

　　“自从万古无敌打败黄小海后，已经被誉为天下第一人。”

　　听弟弟黄小海差点被这万古无敌杀死，黄小龙眼中寒芒一闪，问道：“万古无敌和黄小海有仇？”

　　当年，万古一族和黄家关系还算不错。


第1921章 背叛黄家

　　那家族弟子摇头：“万古无敌和黄小海黄家主应该没什么大仇，其实，有时候要杀一个人，并不需要太大的理由，或许，是万古无敌看黄小海和黄家不顺眼吧，就这么简单。”

　　“这几千年，黄家掌控炼丹宗师联盟总会，无数星河无数家族对黄家臣服，万古一族也受黄家压制，但是随着万古无敌的出现，万古一族逐渐强盛，并逐渐掌控炼丹宗师联盟总会，特别是这百年，万古一族已经完全压制黄家！”

　　黄小龙双眼精芒一闪，问道：“当年黄会长飞升神界时，收服了地狱之路炼鬼门等势力，而且连当时上古魔族都归服了黄家，黄家有地狱之路炼鬼门，有上古魔族支撑，竟然都被万古一族压制得了？”

　　那家族弟子摇头一笑：“看来兄弟还真是闭关太久了，连这都不知道，也不知那万古无敌用了什么方法，一百年前，原本归服黄家的地狱之路炼鬼门等势力突然背叛黄家，开始宣布投效万古无敌。”

　　黄小龙脸色一沉：“连那上古魔族也是？”

　　“没错，最后连那上古魔族也投效了万古无敌。”那家族弟子道：“当年黄会长杀了炼鬼门门主和上古魔族老祖宗，现在炼鬼门，上古魔族投效万古无敌后，这百年，可是经常屠杀黄家的弟子！”

　　黄小龙双眼一冷。

　　炼鬼门！

　　上古魔族！

　　万古无敌！

　　本来，他以为这次回来，见到黄家众人后，便带着黄家众人飞升。

　　本来他以为这次回来，会枯燥无味得很，现在不会枯燥无味了。

　　“不过，瘦死的骆驼比马大，黄家近些年虽然势力大减，但是还有修罗门，天佛帝国等势力支撑，倒还没有走到穷途末路。”那家族弟子道：“修罗门可是有不少神级十阶强者，万古无敌想灭掉黄家，也不是一件容易之事。”

　　黄小龙点头。

　　当年飞升神界时，他帮助费侯，张甫，赵舒，浩天，噬灵紫猴等人提升实力，这么多年过去，有他留下的资源辅助，费侯，张甫等人应该有神级十阶了。

　　“但是，万古无敌到时要是闯过丹神殿第五层，成为炼丹宗师联盟总会会长，到时他真正掌控炼丹宗师联盟总会，无数星河无数宗门向其臣服，那时，只怕就是黄家被灭掉的时候了。”那家族弟子道。

　　“前几天，万古无敌已经放出话来，说他闯过丹神殿第五层之前，黄小海若还不率领黄家向他臣服，那等他成为炼丹宗师联盟总会会长，第一个要灭的就是黄家！”

　　“到时，黄小海要想再臣服，也没这个机会了。”

　　那家族弟子感慨：“想当年黄会长没飞升的时候，黄家是多么荣耀，多么威风，黄家威慑无数星河，谁敢不从？没想到几千年后，竟然要被灭族！”

　　黄小龙突然笑了起来：“那个万古无敌就不怕黄小龙回来？”

　　那家族弟子一愣，继而笑道：“下界无数强者飞升神界，但是还从来没听说有谁还能从神界回来下界的。”

　　黄小龙又向这家族弟子问了一些有关万古无敌和万古一族的情况。

　　当年，黄小龙崛起之前，万古一族本身就是第一家族，本身势力就极其惊人，后来虽然臣服黄小龙，但是万古一族示好黄小龙，黄小龙当年并没有刻意对其打压。

　　现在，万古无敌出世，万古一族发展更加迅猛，加上地狱之路炼鬼门，上古魔族投效，万古一族的势力可以说已经遍布无数星河。

　　现在的万古一族，毫不夸张地说，比当年的黄家有过之而无不及。

　　这家族弟子，叫木俊乐，是木家的弟子。

　　对于木家，黄小龙自然不陌生。

　　当年晋神大赛，木家年轻一辈第一天才木奇也算是和他共患难过。

　　“现在万古一族族长是谁？”黄小龙问道。

　　当年，万古一族族长是万古于泰，不知现在是谁。

　　木俊乐道：“现在万古一族族长是万古炎辉。”

　　黄小龙一怔，随即露出了笑容，万古炎辉，原来是这个老朋友，当年万古炎辉是万古一族年轻一辈第一天才，若不是他和方楚的出现，当年的晋神大赛第一，应该是万古炎辉。

　　“听说万古炎辉和当年黄会长有些交情，不过，万古炎辉虽然是族长，但是，他也无法命令得了万古无敌，万古无敌在万古一族的地位，已经比他还高。”木俊乐接着道：“所以，万古无敌要灭黄家，万古炎辉也没有办法。”

　　黄小龙不动声色地点了点头。

　　“兄弟，你这次闭关出来，是路经丹神城，还是？”木俊乐问道。

　　“我要去众神府邸。”黄小龙道。

　　木俊乐一怔，笑道：“兄弟要投效黄家？黄家就快要被灭了，兄弟要是投效黄家还不如投效我木家，兄弟是神级高手吧？我木家定然欢迎得很。”

　　黄小龙呵呵一笑，没说什么。

　　这时，突然，人群一阵骚动，身边不少家族弟子纷纷向前方涌去。

　　“有好戏看了，前面万古一族弟子和黄家弟子打起来了！”

　　“黄家弟子被虐得像狗一样！”

　　木俊乐愕然，继而对黄小龙道：“兄弟，我们也过去看看？”

　　黄小龙点头，便是木俊乐不说，他也要去看看的。

　　随着人流，黄小龙和木俊乐两人来到了地点，不过前方看热闹的人太多，围得水泄不通。

　　黄小龙向人群走去，人群自动让出一条小道来，仿佛有一双无形巨手替黄小龙拨开人群。

　　木俊乐跟在黄小龙身后，见状，不由吃惊。

　　来到最里面一层，黄小龙站定，只见前方一片空地上，半躺半跪着六个黄家弟子，六个黄家弟子满身血迹，有的一条手臂甚至被撕断了，有的胸口印着深深拳印，胸口肋骨全被打断，很是惨烈。

　　这几个黄家弟子，黄小龙不认识，想来应该是自己弟弟黄小海的后代子孙。

　　而黄家弟子对面，站着十几个趾高气扬的万古一族弟子。

　　其中一个万古一族弟子看着那个手臂被撕断的黄家弟子冷笑道：“黄可彬，凭你也敢和我万古瑞争女人，今天我断你一臂，留你一条狗命，让你清醒一下，若你还敢对张薇痴心妄想，我将你中间那条腿都断掉！”


第1922章 你确定你敢杀我？

　　那黄可彬和其它黄家弟子俱都一脸愤怒。

　　“万古瑞，你这个杂碎！”黄可彬怒叫：“你们两人打我们一人，算什么本事！百年前，我就和张薇定下婚姻，张薇是我未婚妻，你想让我放弃，没门！告诉你，我就算死，也不会答应！”

　　那万古瑞冷声嘿嘿一笑：“定下婚姻？那只是一张白纸而已，张家明天就会到你们黄家退婚，你以为张家真的会愚蠢到遵守那一纸婚姻？你们黄家就要被灭族了，你以为张家真的会愚蠢到抱着你们黄家一起死？”

　　“既然你就算死都不会答应，那我现在便先断掉你中间那条腿，我看你没了中间那条腿，还会不会对张薇痴心妄想！”

　　万古瑞说完，向黄可彬走了过来，一脸狰狞。

　　其它黄家弟子脸色大变。

　　“万古瑞，你敢！”

　　“黄可彬是我们黄家主之孙，我们黄家和你们万古一族势不两立！”

　　万古瑞听完，不在意地一笑：“你觉得，我们万古一族还会在意你们黄家的态度吗？”

　　在四周所有人注视下，万古瑞来到了黄可彬面前。

　　木俊乐摇头：“要是当年，谁敢这样对黄家直系弟子，现在，黄家是要完蛋了。”

　　万古瑞哈哈大笑中，抬起右腿，对着黄可彬中间狠狠踩了下去，四周一些家族弟子不忍再看，别过了头。

　　就在所有人以为蛋碎的声音响起时，突然，一声惨叫。

　　但是刚刚别过头去的众家族弟子却是一怔，这惨叫声，好像不是黄可彬的？

　　众人转首过来，看清眼前一幕，都是一呆。

　　只见万古瑞倒摔在一旁，而整条右腿血肉模糊，完全被废掉了。

　　黄可彬面前，站着一个黑发年轻人！出手的正是黄小龙。

　　所有人吃惊地看着黄小龙。

　　就连木俊乐也是惊然地看着黄小龙，刚才他竟然完全看不出黄小龙是怎么出手的，还有，黄小龙竟然敢管万古一族的事？刚才一路上，难道他解释得还不够清楚？

　　他摇了摇头，万古瑞是万古一族的直系弟子，现在黄小龙打断了万古瑞的右腿，他就算想救黄小龙也无能为力了。

　　黄可彬等六个黄家弟子也是吃惊和意外地看着黄小龙。

　　万古一族众弟子同样大是意外地看着黄小龙。

　　“给我杀了他，撕了这个狗东西！”万古瑞抱着右腿，指着黄小龙，突然咆哮道。

　　就在万古一族众弟子要上前撕了黄小龙时，万古瑞突然又吼道：“慢着，别一下杀了他，先将他废了，再慢慢地剥了他的皮，将他下面那条东西，将他的肉，一块一块割下来！”

　　“我要慢慢地玩死他！”

　　“将他那条东西割下来后，吊在城墙上，让日晒雨淋到发臭！”

　　“到时查出他是哪个家族的，他整个家族都得死！”

　　万古瑞双眼恨意浓烈之极，他身为万古一族直系弟子，身为万古无敌的侄子，今天竟然有敢管他的闲事！竟然敢断了他的右腿！

　　万古一族众弟子恭声应诺，身形闪动，将黄小龙围在中间。

　　“小子，你很快就会知道绝望是什么。”一位万古一族弟子冷声一笑，猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　“万古绝杀拳！”

　　拳力汹涌，杀意暴戾，四周空间轰然。

　　这万古一族弟子实力不弱，是神域十阶后期巅峰。

　　黄小龙却是看也没看，直接一抬手，一巴掌，便将其抽飞，只见那个万古一族弟子整个人被黄小龙抽得抛飞而起，继而摔落到极远处，当摔落到地面时，所有人看到那个万古一族弟子整个头都被黄小龙一掌抽扁了！

　　而且整个头，被抽得转了几圈，然后停在了背后，对着屁股。

　　那张脸，更是被抽得没了人样。

　　那个万古一族弟子张了张口，继而歪，倒在那里，停止了动作，死了！

　　所有人一脸呆滞。

　　万古瑞，黄可彬，木俊乐等人目瞪口呆。

　　要知道，这个万古一族弟子身份或许没有万古瑞尊贵，但是也是万古一族直系弟子啊！现在竟然被黄小龙一巴掌抽死！

　　其它万古一族弟子也吓住了。

　　“你，你杀了他？！”足足过了十几个呼吸后，万古瑞才缓神过来，吃吃地看着黄小龙。

　　黄小龙脸色平静：“你眼睛要是没瞎的话，的确是我杀了他。”

　　万古瑞一脸惊怒，指着黄小龙：“你，你，你死定了，你家族，所有人都会死！”

　　黄小龙摇了摇头，一脸嘲讽地看着那万古瑞：“我会不会死，我不知道，但是你，肯定会死。”

　　黄小龙仿佛在说着一件无关紧要的事一样。

　　但是四周众家族强者听了，却是一脸怪异。

　　万古瑞更是大笑，笑得前俯后仰，就像听了一个极其好笑的笑话一样。

　　“小子，你刚才说什么？你的意思是说，你等下要杀了我？”万古瑞大笑，笑得很嚣张：“你等下敢杀我？你确定你敢杀我吗？”

　　不过，他声音刚落下，黄小龙随手一掌，瞬间便将万古瑞抽飞，万古瑞整个人倒飞出去，撞进远处建筑墙壁之上，镶嵌在那里，如同一张人形烙饼。

　　血，不断沿着墙壁流下来。

　　黄小龙脸色淡漠：“咶噪！”

　　所有人却呆在那里，目不转睛地盯着那面墙壁。

　　万古瑞，死了！

　　这个黑发年轻人，真杀了他！

　　要是万古瑞知道黄小龙屠杀邪神帝子封禅如屠狗一样，只怕也不会那样说了。

　　黄小龙转首过来，看向围在他四周的万古一族其它十几个弟子。

　　万古一族其它十几个弟子只觉双腿一软，怎么都没有力气挺直。

　　“你，你！”这些万古一族弟子张口，但是不知要说什么。

　　黄小龙懒得与其多说，直接抬手一弹，就像弹着苍蝇一样，这十几个万古一族弟子被一一弹飞出去，在半空中炸开，血雨纷飞，染红了四周街道。

　　四周众家族弟子尖叫，逃散。

　　木俊乐像傻了似的呆立在那里，一动不动。

　　“你叫木俊乐是吧？”黄小龙淡然一笑：“刚才路上，多谢你给我说了那么多。”

　　木俊乐想挤出笑容，但是怎么也挤不出来。


第1923章 死战到底

　　“不，不客气。”木俊乐喉咙艰难地发出三个字。

　　第一次，他才发现原本开口说话是这么艰难的事。

　　黄小龙对木俊乐咧嘴一笑：“等我杀了万古无敌，到时他身上宝贝，随你挑选一件。”

　　木俊乐呆呆地。

　　杀了万古无敌？

　　待明白黄小龙说什么后，他全身一阵抖动，差点摔倒。

　　就连黄可彬几个黄家弟子也是脑海轰然。

　　黄小龙转首过来，对黄可彬六人道：“走吧，你们和我回众神府邸。”

　　黄可彬六人这才回神过来，吓得赶紧起来，嚅嚅嗫嗫道：“是，前辈。”

　　黄小龙正要迈开脚步时，见黄可彬六人伤势，抬手一挥，一道光明神力笼罩住六人，六人惊喜地发现，他们身上伤势竟然以骇人的速度恢复着，仅仅只是十几个呼吸，伤势已经好得差不多了。

　　而黄可彬原本已经被撕断的手臂，竟然又开始重新长出来。

　　黄可彬呆呆地看着自己重新长出来的手臂，一脸不敢相信。

　　木俊乐也是又眼瞪大。

　　没有理会黄可彬等人呆傻神情，黄小龙径直往众神府邸方向走去，直到黄小龙走出几十米，黄可彬六人才慌然跟了上去。

　　“前，前辈。”跟上来后，黄可彬欲言又止。

　　黄小龙展露的实力虽然让他吃惊，但是他想提醒黄小龙击杀了万古瑞等人之后的严重后果。

　　“你是黄小海的后代子孙？”黄小龙突然开口问道。

　　黄可彬六人一愣。

　　“是的，前辈。”黄可彬恭敬回答道。

　　难道这位前辈和他爷爷相熟？

　　“前辈认识我爷爷？”黄可彬不由好奇问道。

　　黄小龙突然停了下来，转首过来。

　　黄可彬六人却是吓了一跳，正在他们忐忑时，黄小龙突然笑道：“当然认识。”黄小龙不由想起了小时候的一幕幕。

　　小时候，妹妹黄敏和黄小海被黄伟欺负，还是他亲自收拾了黄伟。

　　黄小龙转身过来，继续向众神府邸走着。

　　“前辈，那万古瑞是万古无敌的侄儿。”黄可彬小心地说道。

　　黄小龙淡然道：“那又怎么样？”

　　黄可彬六人一噎。

　　那又怎么样？平平淡淡的一句，却是如何霸气。

　　以现在万古无敌天下第一人的身份，敢这样说的，只怕也就只有眼前这位“前辈”了吧，黄可彬苦笑。

　　就在黄小龙和黄可彬几人往众神府邸走时，万古瑞等十几个万古一族弟子被杀的消息传了开来，整个丹神城沸腾。

　　“什么？万古无敌的侄儿万古瑞被人杀了！”

　　“他好像和木家的木俊乐是一起的，还说等杀了万古无敌之后，万古无敌身上宝贝，任木俊乐挑选一件。”

　　“这个人这么狂？太狂了！不仅杀万古无敌侄儿，而且还敢说杀万古无敌！”

　　“狂？我看是不知从哪蹦出来的白痴！这个人，死定了，只是不知会是怎么个死法！”

　　来自各大星河各大家族的强者议论纷纷。

　　丹神城万古一族分部大殿内，坐着万古一族众强者，有几人，甚至还穿着万古一族长老锦袍。

　　不过，几千年过去，事是人非，当年万古一族的长老万古长青等人也早已飞升神界，现在万古一族众长老都是这几千年新晋升的。

　　“胆敢当众杀我万古一族直系弟子！好大的狗胆！这是从来没有发生过的事！”万古一族现任大长老万古长隆冷笑道。

　　万古长隆身为万古一族大长老，实力超绝，乃是神级十阶后期，在整个万古一族之中，绝对的前五。

　　“大长老，此人会不会是黄家请来的高手？听说他去的方向，正是众神府邸。”长老万古寒炎沉吟道。

　　万古长隆冷笑：“黄家自身难保，就算这小子是神级十阶后期巅峰又如何，难道凭他一个人还能对抗得了我万古一族？除非他是天神强者，否则，想凭一个人能挽救得了黄家，简直就是笑话。”

　　“那我们现在怎么办？”长老万古铭文道。

　　“现在，你们和我一起去黄家，让黄家将那小子交出来，我就不信黄家不顾灭族之危胆敢包庇那小子！”万古长隆霍然站了起来，全身气势大涨。

　　“一个不出名的小子罢了，要是他真是神级十阶后期巅峰高手，我们不可能不知道，明天就是炼丹宗师联盟大赛，有许多事情还需要大长老主持和处理，大长老你不必亲自出手，我们去黄家就行。”长老万古狄站起来道。

　　这万古狄虽然实力不如万古长隆，但也是万古一族前十高手，本身是神级十阶中期。

　　万古长隆却摇了摇头：“没事，我和你们亲自去一趟，这样我才放心。”

　　“那此事，我们要不要告知无敌？”万古狄问道。

　　“不用了，无敌现在在炼丹宗师联盟总会总部内，正与炼丹宗师众元老商议事情，这点小事就不必让他费心了，而且他明天还要参加炼丹宗师联盟大赛。”万古长隆想了想，说道。

　　万古一族众长老点头。

　　几分钟后，在万古长隆这个大长老率领下，万古一族近百高手出了万古一族分部，一路浩浩荡荡往众神府邸而来。

　　而此时，众神府邸大殿之上，黄小海，费侯，赵舒，张甫，噬灵紫猴等人亦知道了万古瑞等十几个弟子被杀的消息。

　　“这人是谁？不仅救下了可彬，还当众击杀了万古瑞？”费侯眉头一皱。

　　“有人说，他是我们黄家请来的高手。”黄小海也是疑惑，可是，并没有这回事。

　　“此人既然胆敢当众击杀万古瑞，想来实力不弱，而且是友非敌，听说他和可彬已经过来众神府邸了，应该很快就到了，我们要不要出去接待一二？”张甫沉吟道。

　　“费侯，你去吧，顺便探一下此人虚实。”黄小海对费侯道。

　　费侯点头，然后出了大殿，往大门而来。

　　黄小海转首过来，看着众人，叹声道：“现在万古无敌步步紧逼，限定我们在他成为炼丹宗师联盟总会会长之前投效于他，你们怎么看？”

　　大殿一片沉寂。

　　“万古无敌欺人太甚！”噬灵紫猴怒道：“凭他也想让我们投效他？大不了我们和他们拼了，死战到底！”


第1924章 门主，你回来了！

　　“死战到底？”黄小海笑容苦涩：“死的肯定是我们，我和他交过手，万古无敌的实力已经达到了惊鬼神的地步，他的实力，只怕已经不弱于当初大哥飞升神界时的实力了。”

　　当年，黄小龙飞升神界时，是神级十阶初期，但是，在黄小龙神级九阶中期时，就已经击杀了当年的第一人炼鬼门门主，可以想像黄小龙飞升神界时神级十阶初期的实力有多强。

　　而现在，万古无敌实力不弱于当初飞升神界时的黄小龙，由此可见万古无敌的恐怖。

　　众人又是一阵沉默。

　　大殿有些压抑。

　　而此时，黄小龙，黄可彬几人来到了众神府邸所在的街道。

　　远远地，黄小龙便看到了众神府邸。

　　看着恢弘雄伟的众神府邸，黄小龙感慨万千。

　　这众神府邸当年是他亲手所建，门口上方的众神府邸之字还是他亲手题上去的。

　　数千年过去，众神府邸虽然仍然雄伟，但是，也都透着岁月斑驳的痕迹，就像是一个已经开始迟暮的神邸一样。

　　这时，黄小龙突然看到从众神府邸之内走出一人，这人，是如此熟悉，是如此亲切，如此让人怀念。

　　走出来的，正是费侯！

　　修罗门众人，跟随在黄小龙身边最早的就是费候，黄小龙当初还在黄家庄还小的时候，费侯就已经跟随在黄小龙身边了。

　　从门内走出来的费侯突然停了下来，站在那里，一动不动，双眼呆呆地看着黄可彬六人身边的那道身影。

　　那道虽然相隔了几千年却已经烙印在他灵魂深处的身影！

　　费侯突然双眼一红，脸上出现了难以言述的激动。

　　他急然冲出了大门。

　　黄可彬六人正往众神府邸走来，突然便看到费侯失态异常地从大门冲过来，吓了一大跳。

　　费侯是谁？费侯可是连黄小海这个黄家家主都要客气对待的存在。

　　虽然惊异费侯的失态，但是黄可彬几人来不及多想，赶紧上前跪伏下来：“见过费侯大人！”

　　不过，费侯却仿佛没有看到黄可彬六人，径直穿过黄可彬六人，然后来到黄小龙面前，费侯双眼泪如泉涌，哭得很大声。

　　听到费侯哭声，黄可彬六人吓了一大跳，忍不住转首过来，看到费侯神态，面面相觑，莫不震惊。

　　这，怎么回事？！

　　在他们心目中，费侯可是黄家顶级强者，平素里，费侯大人都是板着脸，他们从来没有见过费侯大人竟然如此失态过。

　　费侯大人，可是神级十阶强者，心志早已极其坚韧，究竟是什么让他竟然如此失态到哭了？

　　黄可彬六人不由看向了黄小龙。

　　不过，就在费侯在跪下时，黄小龙却是单手轻轻一托，对费侯摇了摇头。

　　费侯回神过来，知道门主这次回来，暂时还不想让它人知道。

　　“你们都退下吧。”费侯强自压下心中激动，对黄可彬六人板着脸道。

　　“是，费侯大人！”黄可彬六人不敢有违，恭敬应道，赶紧退下。

　　只是，黄可彬六人退出去后，却是久久无法抹去刚才那惊人的一幕。

　　等黄可彬六人退下后，费侯才恭伏下来，再次哭腔道：“门主，你终于回来了！”

　　黄小龙一笑：“哭个什么劲，我这不是回来了嘛，大家都还好吧？”

　　被黄小龙这一问，费侯想到了黄家近些年被万古一族压迫的情况，不由心中一酸。

　　“门主，万古一族。”费侯张口道。

　　“万古一族的事，我知道了。”黄小龙点头：“走吧，我们先进去吧，小海，赵舒，谢菩提他们都在？”

　　费侯重然点头，恭敬道：“大家都在！”

　　黄小龙和费侯边说边走，黄小龙简单地询问了一下这些年黄家的一些情况，费侯都一一回答，而且说得一阵噼哩叭啦，脸上很是高兴。

　　黄小龙就是众人的山，是众人的支柱，现在黄小龙回来了，什么万古一族，什么万古无敌，费侯都抛诸脑后。

　　从大门到大殿，步行要几分钟，而就在黄小龙和费侯两人往大殿走来时，大殿上黄小海，赵舒，张甫，龙皇敖太一等人仍然在为万古一族的事而紧锁眉头。

　　“不想他妈的什么万古无敌了，到时他要是真的成为炼丹宗师联盟总会会长，我们都飞升神界好了。”张甫一挥手，有些烦闷道。

　　黄小海摇头：“父亲母亲都已经飞升神界了，他们将黄家交给我，要是黄家遇到危难，我们就逃到神界，到时我有什么脸面去见父亲母亲还有大哥他们。”

　　“唉，要是大哥在，那就好了。”黄小海感叹。

　　但是说到这，突然，他双眼瞪大，一脸不可思议地看着大殿门外，揉了揉眼睛，一看，再揉眼睛。

　　黄小海的异动，众人不由心感奇怪，俱都向大殿门外看去，众人的反应几乎和黄小海一样，双眼瞪大，一脸难以置信。

　　“门，门，门！”浩天舌头颤抖：“这，这不是真的吧？”

　　“是幻觉？！”

　　不过，他刚说到这，便被人一巴掌拍中后脑。

　　“谁，谁打我？！”浩天霍然转首，怒目，但看到是赵舒时，脸上堆上笑容，不过，赵舒却是没有理会他，只见赵舒一脸激动地站了起来，目光直然地盯着大殿门外，嘴唇颤动，双眼更是泪花。

　　与赵舒一样，张甫，谢菩提，龙皇敖太一等人也都全部站了起来，一脸激动，双眼都是泪水。

　　“门，门主！”

　　“你回来了！”

　　赵舒，张甫等修罗门一众高手突然全部跪伏下来。

　　浩天一呆。

　　难道，不是幻觉？！

　　他霍然站了起来。

　　这时，黄小海突然从大殿黄家家主宝座上用万米冲刺的速度冲向了大殿大门外，猛然抱住了黄小龙，哭叫道：“大哥，是你！你回来了！你回来看我们了！”

　　黄小龙看着抱得自己紧紧的像个小孩似的黄小海，不由露出笑容：“我说你都是老祖宗辈的人了，还哭哭啼啼像个什么样。”

　　“我对你可没感觉，你抱得那么紧干什么。”黄小龙半玩笑道。

　　赵舒，张甫等人一愣，都是哈哈大笑。


第1925章 来了近百高手？

　　就连谢菩提也是一脸傻笑，笑得傻傻的。

　　刚才还一脸沉闷的大殿，现在一片欢声笑语，刚才所有的沉闷完全消失无踪。

　　似乎被黄小龙说得不好意思，黄小海终于松开了手。

　　黄小龙上前，将赵舒，张甫，浩天，龙皇敖太一等人一一扶了起来，接着，黄小龙来到谢菩提面前，给谢菩提一拳，咧嘴一笑：“你小子，这么多年了，终于神级十阶中期了。”

　　谢菩提脸色讷讷，笑道：“你以为我是你这个超级妖孽啊。”

　　两人一笑。

　　一切都是那么熟悉，一切都是那么轻松那么随意。

　　黄小龙扫视着大殿众人，眉头一皱，问黄小海：“小海，父亲母亲，还有二妹，小妃他们呢？”

　　黄小海，赵舒，张甫等人都在，唯独不见了父亲母亲，二妹，还有小妃几人。

　　“大哥，你先坐吧。”黄小海让黄小龙坐上黄家家主宝座。

　　黄小龙点头，坐了下来，然后让众人也坐下。

　　“在百年前，父亲母亲，二姐，二姐夫，小凡还有大嫂他们已经飞升神界去找你了。”黄小海开口解释道。

　　黄小龙闻言，心中一沉，果然，父亲母亲，二妹，小妃他们还是没有等到三万年便飞升神界找自己去了。

　　百年前？

　　下界百年，神界应该是十年左右。

　　十年前，自己当时是在魔界寻找万咒魔碑和琉璃魔碑。

　　黄小龙叹了一声。

　　父亲母亲，二妹，小妃他们还是太冒失了。

　　神界，远远不是他们想像中那么简单。

　　“大哥。”黄小海见黄小龙脸色，不由担心道：“父亲母亲他们，应该不会出什么事吧？”

　　黄小龙见黄小海担心，笑道：“不会有什么事，放心吧，等到时我回了神界，很快就会找到父亲母亲他们的。”

　　神界浩瀚无际，但是以黄小龙现在的势力，还是有信心很快就能找到父亲母亲，二妹等人的。

　　现在，他担心的是小妃。

　　小妃天生佛体，若是飞升，不一定是神界，若是去了佛界，那就麻烦了。

　　黄小龙揉了揉两边太阳穴。

　　这还真是让人头痛。

　　“我师父呢？”黄小龙又问道。

　　升月老人也不在。

　　黄小海闻言，和赵舒等人相视一眼，黄小海道：“升月前辈是炼丹宗师联盟总会元老之一，但是万古无敌突然召见升月前辈，让升月前辈去了炼丹宗师联盟总会总殿，我打听到消息，说万古无敌和其它几个元老今天开会要罢免升月前辈的元老之职。”

　　黄小龙双眼一寒：“万古无敌，他有什么资格召见我师父？”

　　黄小海道：“万古无敌虽然现在还不是炼丹宗师联盟总会会长，但是，炼丹宗师联盟总会众多元老都认定他必能闯过丹神殿第五关，必然能成为总会会长，所以，这些元老早就以万古无敌马首是瞻，现在，炼丹宗师联盟总会几乎都是万古无敌说了算，他说屁，其它元老不敢说屁股。”

　　屁？

　　屁股？

　　黄小龙呵呵一笑，赵舒，张甫等人都是笑了起来。

　　随后，黄小龙又问了有关自己师父玄武府主封阳，师兄刘允等人的情况，得知师父封阳，师兄刘允等人一切安好，黄小龙松心不少。

　　就在这时，丹神城街道之上，万古长隆，万古狄等一众万古一族众高手一路浩浩荡荡往众神府邸而来。

　　万古一族众高手没有掩饰气息，强大的气息惊动了丹神城众方强者。

　　“是万古一族大长老万古长隆！”

　　“万古狄，万古寒炎，万古索，万古非……万古无谭！这么多万古一族长老，万古一族丹神城分部所有长老全部都出动了！看样子是去众神府邸！黄家这次要倒血霉了！”

　　“万古瑞是万古无敌亲侄儿，万古瑞被杀，这笔账肯定会算到黄家头上，本来黄家还有机会投效万古无敌，这次只怕黄家就算要投效也没这个机会了！”

　　众方强者议论。

　　万古长隆走在万古一族众高手最前面，龙行虎步，双目烔炯有光，就像是出行的帝王。

　　突然，万古长隆转首对万古寒炎道：“让人通知张家家主，让张家家主带着张薇还有婚书过来众神府邸。”

　　万古寒炎一听，便明白了万古长隆意思。

　　万古长隆是打算让张家家主带着那张薇顺便一起到黄家退了婚约，狠狠地扫一下黄家的脸面。

　　“好！”万古寒炎当即联系张家家主张宗阳。

　　张家家主张宗阳收到万古寒炎信符后，不敢有违，赶紧带着张薇还有婚书过来。

　　就在万古长隆等人一路浩浩荡荡逼近黄家时，黄家一众长老收到了消息，慌然跑进了总殿，要将此事禀报黄小海。

　　不过，黄家一众长老跑进总殿时，看到坐在宝座上的是黄小龙，不由一呆。

　　由于黄家这些长老都是近千年才晋升上来的，所以并不认识黄小龙。

　　“什么事？”坐在下座的黄小海见黄家众长老慌慌张张进来，问道。

　　黄家众长老这才回神过来。

　　“回禀家主，万古一族大长老万古长隆率领万古一族众高手正过来众神府邸，万古一族在丹神城所有的长老都出动了！有近百个高手！”一位黄家长老急然回答道。

　　但是黄小海听完，只是哦了一声，便没了下文。

　　黄家众长老面面相觑。

　　“家主，这次万古一族来意不善，听说不仅要家主交出杀死万古瑞的凶手，还要家主当众跪下认错，另外，他还带了张家家主和张薇过来，要当众解除我们黄家和张家的婚约！”那个黄家长老急然道。

　　黄小海一听，脸色一冷，眼中寒芒闪烁。

　　这时，黄小龙淡然一笑：“来了近百高手？才这么点，也好，那就先杀了这什么万古长隆，到时再杀万古无敌，杀了万古无敌后，再去万古星河将万古一族连根拔起！”

　　黄家众长老目瞪口呆。

　　接着，不少黄家长老像看白痴一样看着黄小龙。

　　黄小龙没有理会黄家众长老眼神，转首对黄小海道：“听说万古一族现在族长是万古炎辉那小子？”


第1926章 你和黄家是什么关系？

　　黄家众长老听黄小龙称万古炎辉为小子，不由眉头一皱。

　　刚才这黑发年轻人说要杀万古无敌，说要将万古一族连根拔起，他们觉得对方是白痴，现在，这小子不仅是个白痴，还是个狂得没边的白痴？

　　现在，就算是万古无敌这天下第一人也不敢直呼万古炎辉之名，更别说称其为小子了。

　　黄小海点头道：“是，几百年前，万古炎辉就接任了万古一族族长之位，万古炎辉实力或许不如万古无敌，但是只怕也弱不了多少。”

　　黄小龙转首过来，看向先前禀报的那个黄家长老：“万古一族的人，还有多久到？”

　　黄家长老却是不言不语，黄小龙居高临下的语气让他很不爽。

　　“你聋了？！还不快说！”黄小海见那黄家长老站在那里没有动静，不由怒然大声一喝。

　　那黄家长老吓了一大跳，他还从来没见过家主发过这么大火。

　　“是，家主，万古一族的人，应该几分钟就到我们众神府邸了。”那黄家长老不敢再摆谱，赶紧回答道。

　　黄小海看向黄小龙。

　　黄小龙站了起来，淡然道：“既然人家都快到了，那我们便出去吧，免得人家说我们黄家不懂礼数。”

　　黄小龙既然开了口，黄小海，赵舒，张甫等人自然应是，于是，黄小海，赵舒，张甫等人便跟在黄小龙身后走出了大殿，往众神府邸大门而来。

　　黄家众长老见他们家主黄小海，还有赵舒，张甫等人都乖顺如小猫咪地跟随在黄小龙身后，不敢越黄小龙半步，都是一脸吃惊和疑惑。

　　黄小龙和黄小海等人缓步来到大门时，便看到万古一族众高手浩浩荡荡从远处走了过来。

　　黄小龙目光落在了走在最前面龙行虎步的万古长隆身上，看着万古长隆背负着双手，一副睥睨天下的样子，不由觉得好笑。

　　当黄小龙，黄小海等人走出大门外时，万古一族众人亦来到了众神府邸大门外。

　　双方停了下来。

　　万古长隆双眼一扫，看着黄小龙，冷声道：“你就是杀了我万古一族十几名弟子，那个不知死活的白痴？”

　　黄小海，赵舒，张甫等人莫不一怒。

　　黄小龙伸手一拦，阻止了黄小海，赵舒等人。

　　“不错，人是我杀的。”黄小龙脸色平静。

　　万古长隆嘿嘿一笑：“敢承认就好，本来我以为你见到我们后，会吓得尿流不止，看来还有点胆色。”

　　万古一族众人大笑。

　　“张家主，婚书呢？”万古长隆对身后一位黑发老者问道。

　　这便是张家家主张宗阳。

　　张宗阳赶紧上前，谄媚笑道：“长隆大人，这是婚书。”说到这，将一本金色册子取了出来，递给万古长隆。

　　万古长隆也没接，冷声道：“现在，你可以和黄小海说退婚之事了。”

　　张宗阳恭敬应是，拿着婚书，对黄小海道：“黄家主，这是你们黄家当年和我们张家所订的婚书。”说到这，嘲弄地看着黄小龙：“不过，你孙子黄可彬算什么东西，凭他也想娶我女儿张薇？简直是懒蛤蟆想吃天鹅肉，今天，我是过来退婚的。”

　　生怕黄小海不答应，张宗阳又道：“今天，你们就算不同意也得同意。”说完，手掌一发力，那婚书化成无数碎片，纷纷扬扬，飘洒当空。

　　黄小海脸色一沉。

　　黄小龙漠然看着，也没开口，也没出手阻止，也没让黄小海等人出手阻止。

　　万古长隆看着漫天的婚书碎纸片，张开手，一脸享受，对黄小海等人笑道：“我看过漫天飞雪，看过黑雨，但是还是第一次看到婚书碎片飞扬的样子，很美，超级美！”

　　“说完了？”黄小龙缓缓开口道：“要是说完了，我现在就送你们上路，要是没说完，我可以再给你们一分钟，让你们再好好蹦跶蹦跶。”说到这，摇头：“不过，说实话，你们刚才的表演实在垃圾。”

　　万古长隆和万古一族众高手一怔。

　　“小子，我现在就杀了你！”万古狄怒目，便要动手。

　　万古长隆伸手一拦，冷笑道：“就这样杀了他，太便宜他了，我要将他抽筋扒皮，剃骨割肉，挖眼割乳，慢慢地在众人面前玩死他！这样才有趣。”

　　万古长隆又转首对黄小海道：“黄小海，我不管这人和你们黄家是什么关系，今天他必死，若是你们黄家敢庇护他，你们黄家所有男弟子到时将会和他一样下场，而女弟子，到时贬成我们万古一族男弟子的侍女，成为我们万古一族的玩物！”

　　就在这时，黄小龙一伸右手，对着那万古长隆就是一巴掌抽了过去。

　　万古长隆见状，冷笑：“小子，你。”

　　不过，他刚说到这，突然脸色大变。

　　在众人注视下，黄小龙那巴掌瞬间便抽到他脸上。

　　万古长隆惨叫一声，整个人抛飞出去，像当初的万古瑞等人一样，砸落地面时，万古长隆整个头都被抽扁了！

　　那整脸，更是歪得不成人样，满嘴的牙碎了一地，双眼圆突，嘴裂开，血正大口大口地从其喉咙里冒出来。

　　原本还有些吵闹的现场突然安静了下来。

　　四周跟随过来看好戏的高手全部停止了声音。

　　万古狄，万古寒炎，张家家主张宗阳等人脸上的得意全部变成了呆愕。

　　原本听到张家家主要来退婚而怒气冲冲跑过来的黄可彬正好看到了万古长隆抛飞那一幕，张大了嘴巴。

　　黄家众长老更是傻傻的，痴痴的。

　　就在所有人寂静无声时，黄小龙开口道：“时间刚刚好，一分钟。”他刚才可是说过，给一分钟让万古长隆等人蹦跶蹦跶的。

　　黄小龙的声音，让所有人惊醒过来，所有人惊骇地看着黄小龙。

　　万古长隆被一巴掌抽死了？

　　一巴掌抽死了一个神级十阶后期的高手？！

　　“你，你，你！”万古狄指着黄小龙，声音在颤抖，手指在颤抖，甚至下面都在抖动着。

　　“你是谁？！”万古寒炎色厉内荏喝道：“你和黄家是什么关系？！”


第1927章 万古无敌你个鼠辈

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“我和黄家是什么关系，你们万古一族会知道的，不过，你们不会等到那一天了。”说到这，看向万古长隆的尸体：“忘了告诉你们，先前，那万古瑞就是这样被我一巴掌抽死的。”

　　万古一族众高手脸色难看。

　　黄小龙眼神睥睨，看着万古狄，万古寒炎等万古一族众长老：“你们刚才不是说，要将我抽筋扒皮，剃骨割肉，挖眼割乳吗？你们还不动手？”

　　黄小龙踏上前一步。

　　万古一族众高手却是吓得齐然后退。

　　万古狄惊怒交加，心中耻辱，万古一族何时会被人如此“威吓”过？

　　“大家别慌！”万古狄吼道：“他也只是一个神级十阶后期巅峰，我就不信，他一人能对抗得了我们所有人！我们联手，布万古大阵，杀了他！”

　　“布阵！”万古寒炎等万古一族其它长老纷纷吼道。

　　顿时，万古一族众高手人影闪动。

　　黄小龙也没出手，而是静静地看着万古一族众人布阵。

　　很快，万古大阵布置完成。

　　“杀！”

　　万古狄全身火焰熊熊，双眼满是杀意，猛然一拳向黄小龙轰杀而来，这时，万古一族众高手所有神力灌注到了他身上。

　　这一拳之下，让空间剧啸，四周所有建筑轰然摇晃，四周所有高手有种天崩地裂之感，莫不骇然。

　　就连黄小海，赵舒等人也是脸色一变。

　　他们虽然知道黄小龙实力强绝，但是这一刻也不禁有了一丝动摇，毕竟黄小龙现在的确只是神级十阶后期巅峰，而对方可是万古一族近百强者布置的万古大阵。

　　不过，就在黄小海等人要忍不住出手时，黄小龙淡然的声音传来：“你们不用出手。”

　　黄小龙看着一拳轰杀过来的万古狄，脸色枯井无波，抬手一弹，只见指力毫无阻碍地穿过了万古狄的拳力，瞬间便击中了万古狄的眉心，指力带着一道血柱从其后脑透出。

　　万古狄倒飞了出去，砸落到先前万古长隆的尸体旁。

　　轰！

　　地面一震，溅起无数土尘。

　　万古狄双眼圆睁，眼中尽是难以置信。

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　刚才一巴掌抽死万古长隆已经够骇人，现在，一指弹死万古大阵中的万古狄！

　　黄家众长老喉咙一阵咕噜。

　　万古大阵中的万古一族众高手齐然停止了动作，看着万古狄的尸体，再也无法掩饰心中恐惧。

　　黄小龙没有理会众人神情，缓步向万古一族众人走了过来，黄小龙每走近一步，万古一族众高手便觉得无穷无尽的神威呼天啸地而来，犹如千万重混沌巨浪。

　　黄小龙只走到第二步时，万古一族实力弱的高手只觉全身血脉崩断，忍不住张口，腥血狂喷。

　　当黄小龙走到第三步，万古寒炎这样的神级十阶高手也都张口喷血不止。

　　第四步，万古一族所有高手全身血脉彻底暴裂，所有人看到，一道道血柱从万古寒炎等人身上暴射而出。

　　第五步，万古寒炎等人眼睛，耳朵，鼻孔，无处不在流血。

　　就在万古寒炎等人感觉随时要死去时，黄小龙突然停了下来。

　　万古寒炎等人只觉压力瞬间消失无踪，莫不全身瘫软在那里，大口大口地吸着气，有种刚从地狱深渊爬出来，全力呼吸着人世间的新鲜空气一样。

　　黄小龙冷漠地看着瘫软在地上的万古寒炎等人，右掌向上一抬，接着所有人便看到一个遮天蔽日的巨大掌印如一座巨山轰击了下来。

　　刚刚有种从地狱深渊爬出来，瘫软在那里，大口吸着气的万古寒炎等人只觉天空一暗，抬头一看，莫不双眼恐惧万分。

　　但是很快，他们便失去了知觉。

　　当巨掌轰然落下瞬间，丹神城几乎一半都在震动和摇晃。

　　黄家众人和四周强者站立不稳，纷纷跌倒。

　　终于，地面开始稳定下来。

　　众人看去，便看到了让他们一生都无法忘记的情景，只见一个占地数百里的巨大手掌印印在前面街道之上，深不见底，方圆数百里内，所有建筑，所有街道全部消失，仿佛被这掌印巨坑全部吞噬了一般。

　　至于万古一族近百高手，连根毛都没剩下。

　　就算众人用屁股去想也想得到万古一族近百高手去了哪里。

　　张家家主张宗阳和张家众高手只觉手脚一阵冰凉，那种冷，深入骨髓，张薇更是花容失色。

　　一掌灭万古一族近百高手！

　　其中，大多都是神级高阶！不少更是万古一族长老！

　　天地死一般寂静。

　　黄小龙突然看向了张家家主张宗阳和张薇。

　　张宗阳吓得腿软，跪了下来，哭声求道：“前，前辈，饶命，不要杀我，我们也是受万古一族压迫，我们也是迫不得已。”

　　张薇和张家众高手也吓得跪下来。

　　黄小龙双眼冷然。

　　“亲家，亲家，我们知错了，不要杀我。”张宗阳突然爬了过来，抱着黄小海的大腿，这时，他才发现原来黄小海的大腿好粗！

　　黄小海一脚将张宗阳踢开，一脸厌恶。

　　……

　　炼丹宗师联盟总会总殿，炼丹宗师众元老齐坐一堂，而坐在首座的却是一个英俊不凡的年轻人，坐在末尾的，赫然是升月老人。

　　此时，升月老人一脸愤怒地盯着首座的年轻人：“万古无敌，你妈了个巴辣，你算什么东西，你有什么资格罢免我的元老之职？”

　　万古无敌冷冷地看着升月老人：“升月老头，你别以为你是那什么黄小龙的师父，我就不敢杀你，你现在已经被罢免元老之职，已经不是总会元老，我要是想杀你，就和杀一条狗没什么差别！”

　　虽然升月老人也是神级十阶后期巅峰，但是，万古无敌还真没放在心上，死在他手上的神级十阶后期巅峰，没有十个也有八个。

　　升月老人大笑，双眼怒然：“万古无敌你个鼠辈，老子。”不过，他刚说到这，突然，万古无敌从座位上霍然跃飞而起，猛然一拳向升月老人轰杀而来。

　　升月老人感受到对方强绝力量，大惊，身形一闪，一拳迎了上去。

　　两拳碰撞。

　　大殿轰然摇晃，议桌粉碎，升月老人连连倒退，口中腥血一喷。


第1928章 升月老人濒临死亡

　　一拳，升月老人重伤！

　　万古无敌的实力，让炼丹宗师联盟总会众元老大吃一惊。

　　虽然万古无敌已经坐实天下第一人的威名，但是极少在众人面前出手，所以，炼丹宗师联盟总会众元老还是第一次看到万古无敌出手，也是第一次切切实实感受到万古无敌的恐怖实力。

　　万古无敌一拳轰伤升月老人后，冷声一笑，身形一闪，再次欺身而近，瞬间便来到了升月老人面前，手掌呈爪，一爪抓向升月老人。

　　升月老人大惊，正要慌然闪退，突然，万古无敌手爪如同黑蟒蛇一般，瞬间便缠绕上他手臂，接着，万古无敌一扭。

　　升月老人闷然惨叫，只见手臂被生生扭断。

　　万古无敌冷笑，如法炮制，又扭断升月老人另外一条手臂。

　　接着，万古无敌一拳，轰中升月老人胸口，直接便将升月老人肋骨轰断，一阵噼哩叭啦的断骨声有节奏地响起。

　　每轰一拳，升月老人脸色便惨白一分，口中腥血不断喷涌。

　　万古无敌仍然一拳又一拳地轰击下去，而且脸上越加兴奋，越加狰狞。

　　很快，升月老人胸骨全部被一根根轰得粉碎，血肉模糊一片，血，染红了升月老人上身，上身几乎找不到一块完好的地方。

　　炼丹宗师联盟总会元老面露不忍，但是却没人敢开口替升月老人求情。

　　万古无敌这是要拿升月老人来立威，只要将升月老人彻底废掉，那么，以后，炼丹宗师联盟总会，将彻底成为万古无敌的“私人物品”。

　　将升月老人胸骨全部轰碎后，看着摇摇欲坠的升月老人，万古无敌嘿嘿一笑，接着一拳朝升月老人心脏轰了下去。

　　轰！

　　这一拳将升月老人心脏彻底轰穿。

　　升月老人整个人摔飞出去，砸进了总殿墙壁之上，垂挂在那里，血流如柱，染红了四周地面。

　　众元老看着升月老人那非人般的惨样，倒吸了一口冷气。

　　万古无敌却是用欣赏的眼神看着垂挂在墙上的升月老人，就像欣赏着一件亲手制造的艺术品一样，笑道：“升月老头，我刚才早就说完我要杀你，就和杀一条狗没什么分别，现在，相信了吧？”

　　说到这，万古无敌转首看向众元老，笑容迷人：“你们相不相信？”

　　炼丹宗师联盟众元老慌然点头。

　　“信，我们相信！”

　　万古无敌仰头哈哈一笑，透着得意，仿佛掌控诸天亿万生灵生死的无敌之神。

　　足足笑了一会，万古无敌这才停了下来，看着奄奄一息的升月老人，说道：“不过，我这个人，一向很仁慈，怎么说，你之前也是炼丹宗师联盟总会元老，所以，我不杀你。”

　　“去，让人将升月老头扔回众神府邸大门口。”万古无敌对其中一位元老道。

　　那位元老赶紧道：“是。”

　　但是，众元老心中暗自摇头，谁都看得出升月老人伤势已经重到了濒临死亡的程度，就算送回众神府邸门口，黄家众人也救不活升月老人了。

　　很快，在那位元老吩咐下，几位炼丹宗师联盟总会弟子便将升月老人抬出了炼丹宗师联盟总会，往众神府邸送回。

　　万古无敌扫视众元老，说道：“好了，事情已经解决了，空缺的一位元老职位，我会让人安排的，既然没我什么事了，那我先回府了，准备一下明天的炼丹大赛。”

　　废掉升月老人后，空缺的元老职位，万古无敌到时自然是要安排万古一族的人了，但是众元老不敢有异议。

　　在众人恭送下，万古无敌离开了炼丹宗师联盟总会。

　　由于炼丹宗师联盟总会总殿是封闭式的，所以，万古无敌和众元老还不知万古瑞，万古长隆等人事情。

　　半个小时后，万古无敌回到了万古一族在丹神城的分部府邸。

　　不过，一入府邸，万古无敌眉头一皱，万古长隆，万古狄等人竟然不出来迎接他？来到大殿，仍然不见万古长隆，万古狄等人，不由心感奇怪，而且今天府邸未免太安静了一点。

　　“来人！”万古无敌坐在大殿宝座上，喝道。

　　顿时，几位万古一族分部的低级执事一脸慌恐地跑了进来。

　　“无敌大人！”那几位低级执事跪伏下来，颤声道：“你有什么吩咐？”

　　“万古长隆，万古狄他们呢？”万古无敌沉声问道。

　　低级几位执事一听，全身一颤，其中一位舌头抖动：“无敌大人，你，难道还没有人向你禀报万古长隆大人他们的事情？”

　　“万古长隆他们的事情？”万古无敌眉头一皱：“什么事情？”

　　万古长隆等万古一族近百高手被杀，由于死的全部都是万古一族在丹神城中的长老和精英弟子，剩下的万古一族弟子都是普通弟子，这些弟子由于身份低微，根本不够级别联系万古无敌，所以，一时还没人跟万古无敌联系和禀报万古长隆等人的事情。

　　当然，万古长隆近百高手被杀，也吓坏了在丹神城内剩下的万古一族弟子，一时也没人敢将这消息禀报给万古无敌。

　　几位低级执事相视一眼，脸上惊恐，却没人敢回答。

　　“说！”万古无敌满脸煞气，喝道。

　　几位低级执事不敢再迟疑，赶紧向万古无敌禀报了万古长隆等人的事情。

　　他们先禀报的是万古瑞被杀的事，然后又禀报了万古长隆集结近百高手前往众神府邸的事。

　　“你，你说什么？我侄儿，万古长隆，万古狄，万古寒炎，我们万古一族近百高手，全部被杀了？！”万古无敌霍然站了起来，一脸难以置信。

　　“是，是的，无敌大人。”几人颤身伏在地面，不敢抬头。

　　万古无敌身上杀煞之气，笼罩整个大殿，继而扩散，整个分部府邸所有人都惊颤。

　　突然，万古无敌哈哈大笑起来：“你们刚才说，黄家的人，先是杀了我侄儿，后来又杀了我万古一族万古长隆，万古狄等近百高手？”

　　万古无敌的笑声传出许远，久久没有停歇。


第1929章 将参王取出来

　　那几位低级执事听着万古无敌的狂笑声，更是贴紧地面，全身颤抖不已。

　　熟知万古无敌的人，都知道万古无敌这种狂笑声，代表着他愤怒到了极致，杀意狂暴到了极致。

　　十几年前，天马星河的一个超级大家族被万古无敌屠灭时，万古无敌就是这种狂笑声，后来，那个超级大家族被屠灭得连狗都没剩下，整整三十二万一千五十六人，被杀得干干净净！

　　当时血流成河，尸体堆满山的情景，几人仿佛历历在目。

　　终于，万古无敌笑停。

　　“黄家！”万古无敌一字一顿道，整个府邸突然飘落冰点。

　　一粒粒如同白雪一样的碎冰。

　　万古无敌心中的杀气竟然让整个府邸如坠万年寒窟，可见其心中杀意如何惊人。

　　“这么多年了，还是第一次，有人敢杀我万古一族的直系弟子！第一次有人敢杀我万古一族长老！”

　　“黄家啊黄家，本来，我还想给你们一个机会投效我，当我万古无敌的狗，既然你们不想当活狗，那我就让你们全部都变成死狗！”

　　万古无敌双眼迸射出骇人寒意。

　　只见前方大殿上的巨匾瞬间碎成无数片。

　　又过了几个呼吸，万古无敌身上杀意收敛，看着跪伏在地面上的几个低级执事，说道：“你们都起来吧。”

　　几个低级执事却是不敢动弹。

　　“属下不敢。”其中一人颤声道。

　　突然，万古无敌抬手一指，瞬间便将这位低级执事脑袋洞穿，那位低级执事双眼圆瞪，倒了下去。

　　事出突然，其它几人吓得差点瘫倒。

　　“以后，我叫你们起来就起来，叫你们去死你们就得去死，叫你们挖掉自己双眼就得挖掉自己的双眼。”万古无敌冷冷道：“我的命令，我不希望我说第二遍，听明白了吗？”

　　“是，无敌大人！”其它几人颤然应是，急然站了起来，只觉全身都是冷汗。

　　“你们刚才说，杀死我侄儿的那个人，可能是黄家请来的高手？”万古无敌沉声问道。

　　他虽然杀意滔天，但也不是鲁莽之辈，在动手之前，他要弄清一些事情。

　　而且黄家的底蕴，不是一般的超级家族能比，所以，他要做好充足的准备才行，到时他要给黄家一击必灭，不能让黄家翻身。

　　“是的，无敌大人。”其中一人赶紧恭敬道：“现在丹神城都在这样传，对方杀了万古瑞少爷后，和那黄可彬几人便去了众神府邸。”

　　万古无敌双眼闪烁：“万古长隆，万古狄，万古寒炎等人长老被杀的情形，有没有打听得到？”

　　几人相视。

　　“当时围观的人虽然不少，但是奇怪的是，这些人却没人敢谈论当时的情形。”一人回答道：“就连张家家主张宗阳事后也闭口不谈，属下猜测，这些人全部被人中了毒咒，而且可能起了誓，所以才没人敢谈论当时情形。”

　　这位万古一族低级执事其实猜测得没错，当时围观的所有人，体内都被黄小龙下了古咒，并以天道起了誓，没人敢对外谈论当时具体情形。

　　所以，各大星河各大势力虽然知道了万古长隆，万古狄等近百个万古一族高手被杀的事情，但是并不知被杀的具体过程。

　　“虽然不知具体，但是属下猜测，必然是黄小海，赵舒，张甫他们事先布下了天罗地网，等万古长隆长老他们到了之后，黄小海和黄家众高手突然出手偷袭，万古长隆长老他们被杀得措手不及。”一人小心地说着自己心中想法。

　　“属下也是这样认为。”另一人也小心地附和着：“肯定是黄家早有预谋，布下陷阱，被黄小海等人偷袭，不然，万古长隆长老他们不可能逃不出来。”

　　万古无敌眉头一皱，真是这样？

　　他隐隐觉得事情没那么简单，但是又想不出问题关键在哪。

　　又问了一会，问不出什么后，万古无敌挥退了几人。

　　几人退下时，抬走了那个低级执事的尸体。

　　待几人退下后，万古无敌取出信符，联系了万古星河万古一族，让万古一族立即，马上派遣总部的高手过来丹神城。

　　随后，万古无敌又一一联系炼鬼门和上古魔族，让炼鬼门和上古魔族派遣高手过来，但是，万古无敌还是不小心，又联系了其它所有归服在他麾下的超级家族族长，老祖宗，让他们率领族中高手前来。

　　联系过后，万古无敌放下心来。

　　“黄小海，我不管你黄家到底有什么底蕴，这次我万古无敌若不屠灭了你黄家，我就不信万古！”万古无敌冷笑。

　　刚才，他联系的各大超级家族族长，老祖宗，几乎代表了四周所有星河所有超级势力，等所有高手到来，他便动手！

　　到时，哪怕是众人一人吐一口口水也能将黄家灭了。

　　就在万古无敌联系着各大超级家族族长，老祖宗时，炼丹宗师联盟总会的弟子将几乎已经没有了呼吸的升月老人扔到了众神府邸大门之前。

　　看清是升月老人，守在大门的黄家弟子吓了一大跳，一人赶紧扶起升月老人，一人赶紧跑进去禀报。

　　那黄家弟子走进大殿后，见黄小海等人都在坐，急声禀报道：“家主，升月前辈，他刚刚被炼丹宗师联盟总会的弟子扔到了大门口！”

　　“什么？！”黄小龙，黄小海等人都是脸色一变。

　　黄小龙身形一闪，瞬间消失，黄小海等人也用最快速度飞冲出来。

　　当黄小龙来到众神府邸大门，看到躺在黄家弟子怀中，满身血迹，胸口被摧残得不像样，奄奄一息的升月老人时，黄小龙心中深处那根弦颤抖。

　　黄小龙急然冲到升月老人面前，将升月老人扶起，金佛至尊神格全力催动，光明神力疯狂涌进升月老人体内。

　　“老头，醒醒，醒醒！”黄小龙声音嘶哑地吼叫道。

　　黄小龙的双手在颤抖。

　　他能感觉得到升月老人的生机正在流逝。

　　黄小海等人冲到大门，看到升月老人惨状，也是心中一沉，颤然。

　　“去，将参王取出来！”黄小龙对黄小海大叫道。

　　他下界之前，不能带神界之物，所以神界所有灵药灵丹都留在了神界，但是他知道黄家可是有保命用的参王。


第1930章 炼丹宗师联盟大赛

　　黄小海赶紧飞回内殿，将参王取了出来。

　　参王通体透明，散发着澎湃的生命元气，黄小海一取出来后，黄小龙当即便光明至尊神力催化，然后让升月老人服下。

　　参王一入嘴，升月老人全身便焕发蓬勃生机，原本苍白没有一点血色的脸开始慢慢地浮上一层血色。

　　黄小龙的光明至尊神力仍然源源滚滚涌进升月老人体内。

　　终于，随时要断气的升月老人开始有了微弱的呼吸，升月老人微弱地睁开双眼，看到眼前朦胧的黄小龙，挤着笑容，虚弱道：“黄小子，没想到我在死前，还能梦到你，马了个巴辣！”

　　黄小海等人不由一笑。

　　“我说老头，你就这么想死？”黄小龙也是笑道：“放心吧，这不是梦里，有我在，你还死不了。”

　　“不是在做梦？”升月老人双眼一愕，看了看四周，只见黄小海，赵舒，张甫等人都在，几米外就是众神府邸大门。

　　升月老人目光游了一圈后，又落在黄小龙身上，双眼瞪大：“你，你小子，回来了？！”

　　黄小龙咧嘴一笑：“我回来了。”一顿：“回来看你，看你们。”

　　升月老人全身一颤，脸上激动，嘴唇颤然：“妈了个巴辣，你小子终于回来看我这老头子了，我还以为我躺进棺材都看不到你嘴上的毛了。”

　　我嘴上的毛？

　　黄小龙愕然，苦笑。

　　这老头，这么多年了，还是一点都没变，那句妈了个巴辣还经常挂在嘴边，一切都是那么熟悉。

　　“好了，先别说了，你伤势还没稳定，我先帮你治疗，有什么事，等你伤势稳定了再说。”黄上龙说道。

　　这次升月老人的伤势实在太重，虽然有参王之助，但是要想彻底稳定下来，还要黄小龙替其好好治疗一番才行。

　　升月老人点了点头，这次倒是很听话。

　　随后，黄小龙托着升月老人，闪身回了众神府邸，选了一间密室，然后开始替升月老人治疗伤势。

　　黄小海，赵舒，张甫，谢菩提等人则在外面等候。

　　夜幕，渐渐降临。

　　相比白天的热闹，丹神城的夜晚安静了不少，而且安静得让人心慌。

　　白天，街道拥挤，各方强者络绎不绝，无数坐骑兽车不断，而现在，街道空旷，几乎不见行人，便是有，也稀稀少少，而且神色慌张。

　　整个丹神城，笼罩着一种压抑的气息，所有人都能感觉得到暴风雨来临之前的那种宁静。

　　万古瑞被杀，本来众人还不觉得有什么，但是当万古长隆，万古狄等万古一族近百高手全部被屠杀干净，一个都没有逃掉时，丹神城各方强者震憾了。

　　近百年，黄家被万古一族压得几乎透不气来，现在，难道黄家要反击了？还是在做垂死挣扎？

　　丹神城木家分部。

　　大殿内，木家高手齐坐一堂。

　　“我得到消息，万古无敌已经召集了一百多个超级家族族长和老祖宗，现在，一百多个超级家族，十几万高手已经源源不断从各大星河疯狂赶过来丹神城。”木家大长老木容脸色凝重道。

　　长老木敬之摇头道：“真不知黄家是怎么想的，不仅杀了万古瑞，还敢杀万古长隆近百个万古一族高手，这不是纯碎要找死吗？万古无敌召集这么多高手，这是要屠灭黄家了，黄家必灭啊！”

　　一百多个超级家族，一想到这，木家众高手都是心中颤然。

　　这样的力量汇聚，足以毁神灭佛！

　　就算是天神级强者也要死翘翘。

　　“不过，这次的事，连我们木奇老祖宗都惊动了，听说木奇老祖宗他们也都正赶过来丹神城。”大长老木容道。

　　“什么？木奇老祖宗竟然要过来丹神城？”其它长老都是大吃一惊，木奇老祖宗可是他们木家现在最强的老祖宗，而且已经有数百年没有出世了，没想到这次竟然要过来丹神城。

　　木容点头，双眼忧然：“我还听说木奇老祖宗和当年的黄小龙黄会长交情不错，他这次过来，是想替黄家求情，若是这样，那就遭了，这个时候谁替黄家求情谁就遭殃，万古无敌放出话来了，哪个家族敢替黄家求情，就和黄家一起灭掉！”

　　木家虽然也是排名前十的超级大家族，但是与第一的万古一族相比，还是差太多了。

　　其它木家长老也是一脸忧然。

　　“什么，希望木奇老祖宗不要做傻事啊！！”

　　在众方翘首以待中，夜幕终于过去，天边露出了白光，太阳绽放着淡淡的光芒。

　　今天，是炼丹宗师联盟大赛！

　　天色刚亮，整个丹神城便再次热闹起来。

　　丹神城所有角落，所有街道人群涌现，几乎所有人都在往炼丹宗师联盟总会而来。

　　万古无敌也早早出了府邸，在万古一族众弟子簇拥之下来到了炼丹宗师联盟总会。

　　“见过无敌大人！”

　　“无敌前辈！”

　　路上，无数家族强者纷纷对万古无敌行礼。

　　万古无敌犹如巡视的帝王，漠然点头。

　　“听说黄家有十几个弟子参加了这次的炼丹宗师联盟大赛？”万古无敌到来后，问一位总会元老。

　　“是的，无敌大人。”那位元老恭敬应道。

　　“取消他们的资格，他们不用来比赛了。”万古无敌命令道：“传令下去，黄家的弟子，一律不准靠近炼丹宗师联盟总会一千米之内。”

　　“是。”那位元老不敢有违，赶紧下去传令。

　　……

　　黄家密室之内，黄小龙松了一口大气，经过一夜不断治疗，升月老人伤势终于稳定下来。

　　看着还在沉睡状态的升月老人，黄小龙站了起来，出了密室。

　　“大哥，已经打听清楚了，昨天万古无敌罢免了升月前辈的元老之职，升月前辈气不过，骂了他一句鼠辈，万古无敌便下死手，将升月前辈打成这样。”黄小海对黄小龙道。

　　黄小龙脸色一沉，问道：“今天是炼丹宗师联盟大赛？”

　　“是的，万古无敌正在参加比赛。”黄小海道。

　　“走吧，你们和我去看一看这鼠辈。”黄小龙声音冷冽。


第1931章 不准靠近千米

　　“好！”黄小海一脸兴奋地应道：“大哥，等会你将万古无敌的头扭下来给我们当夜壶，我很早就想在那家伙头上狠狠撒几泡尿了！”

　　张甫，赵舒，龙皇敖太一等人也是磨枪霍霍。

　　“哈哈，没错，到时我们就当众给他撒上几泡！”

　　“那我们岂不是要排一下队才行？”

　　“我第一个，赵舒，你第二，张甫，你第三！”

　　众人俱都一脸兴奋地讨论着等会排队谁先谁后的顺序问题。

　　这百年，他们被压得太窝火了，现在终于轮到他们泄火的时候了。

　　黄小龙看着这些家伙像一群小孩子一样在那里讨论着这样的问题，不由有些无语。

　　“大哥，升月前辈没事吧？”黄小海问道。

　　“没事，伤势已经稳定下来了，不过，要彻底恢复的话，还要一些日子。”黄小龙道：“走吧，我们现在过去炼丹宗师联盟总会。”

　　“你们等等我。”就在黄小龙等人要离开时，一声虚弱的声音传来，只见升月老人正半弯着腰从密室走出来。

　　黄小龙赶紧上前一扶，道：“老头，你伤势还没好，你！”

　　升月老人玩笑道：“有你在，我还死不了，这么精彩的事，怎么能少得了我，我也很想看你将万古无敌那鼠辈的头扭下来，我也想给他来上几泡尿，到时我要第一个，你们可别和我抢。”

　　黄小海，赵舒，张甫等人汗然，都是点头。

　　黄小龙知道升月老人性子执拗，也只能让升月老人同往。

　　升月老人伤势已经稳定下来，只要到时不动手就不会有什么事情。

　　半分钟后，黄小龙，升月老人，黄小海，赵舒等人便出了众神府邸，一路浩浩荡荡往炼丹宗师联盟总会而来。

　　众神府邸距离炼丹宗师联盟总会并不远，按黄小龙等人速度，不用半个小时就可以赶到。

　　“大哥，我得到消息，昨天万古无敌连续联系了一百多个超级家族族长和老祖宗，十几万高手正从附近星河赶过来。”路上，黄小海一脸凝重道：“在丹神界的几个超级家族，刚刚已经率领数百个高手赶到了！”

　　赵舒，张甫等人也是一脸凝重。

　　一百多个超级家族！

　　哪怕他们知道黄小龙实力强绝，但是对方可是一百多个超级家族啊！

　　黄小龙真能以一人之力对抗一百多个超级家族吗？

　　“黄小子，你有没有把握？”升月老人也不禁问道。

　　黄小龙却是半玩笑道：“妈了个巴辣，就算是一百多个家族又如何，照样干死他们！”

　　黄小海等人一愕。

　　升月老人哈哈一笑：“没错，照样干死他们！妈了个巴辣，连他娘的都干死！”

　　就在黄小龙等人赶来炼丹宗师联盟总会时，炼丹宗师联盟总会前方的广场上，众参赛选手不少已经进入了炼丹紧要关头。

　　万古无敌操控着无数灵药漫天飞舞，只见无数灵药化成了一头头神兽，最后，一共有一万头。

　　“这，这是万兽炼丹图！”

　　“传说中的万兽炼丹图终于重现世间，没想到我们有生之年还能看到万兽炼丹图，听说当年的黄会长就是用万兽炼丹图炼制出了九劫神丹！”

　　“万兽炼丹图也有强弱之分，我们无敌大人的万兽炼丹图肯定比那什么黄小龙的更精密更完美！”投效万古无敌的冷家族长嗤声冷笑道：“黄小龙也配和我们无敌大人相提并论？”

　　“是是是，冷族长说的没错！无敌大人的炼丹术才是天下第一！”

　　四周强者赶紧纷纷附和。

　　在众人震惊和议论中，万古无敌熟练而轻松地操控着万兽炼丹图让这些灵药不断融化，不断融合，不断凝聚。

　　很快，灵液开始凝聚成丹。

　　丹香之气不断弥漫开来。

　　突然，高空轰然大响，只见雷云翻滚，天色一暗。

　　“是劫雷！劫雷出现了！”

　　众人大吃一惊。

　　这也太快了吧，竟然这么快就引出劫雷！

　　轰！

　　只见劫雷化成雷龙猛然轰击下来。

　　万古无敌却是脸色轻松，张口便是一道剑光射出，便将这劫雷轰散。

　　接着第二道，第三道，第四道，第五道，第六道，第七道，第八道不断轰下！

　　每一道劫雷，万古无敌都是张口一道剑光便将其轰散，说不出的潇洒，给人一种无敌姿态。

　　“无敌大人实力无敌啊！这样的实力，只怕比许多天神一阶都要强了吧！”冷家族长啧啧惊叹道。

　　这时，第九道劫雷轰下。

　　万古无敌没有开口，而是抬手随意一弹，只见第九道劫雷仿佛弹珠一样被弹得飞了起来，在高空中才爆散开来。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　“好！”

　　突然，冷家族长拍掌大叫。

　　四周众强者这才反应过来，纷纷拍掌大叫好。

　　就在众人期待万古无敌引动第十道劫雷时，万古无敌却是停了下来，一阵强烈而迷人的丹香如潮水一般散开，光芒涌动，一枚枚神丹飞了出来。

　　九劫神丹，丹成！

　　看着九劫神丹飞出，众人便知道，这次炼丹宗师联盟大赛的第一，必属于万古无敌！

　　就在万古无敌丹成时，黄小龙和黄小海等人远远便看到了炼丹宗师联盟总会，看到了挤满总会广场的人山人海。

　　人群不时传来欢呼声。

　　不过，就在黄小龙等人要往广场飞过去时，远处，守在广场外的炼丹宗师联盟弟子向黄小龙等人飞来，然后将黄小龙等人拦了下来。

　　“万古无敌大人有令，黄家所有弟子一律不准靠近炼丹宗师联盟总会一千米以内！”为首的一位队长对黄小海傲然道：“黄家家主，你们还是回去吧。”

　　反正黄家覆灭在即，所以，他觉得也没必要给黄小海摆什么好脸色了。

　　黄小海等人莫不怒目。

　　这时，黄小龙一伸手，那位队长只觉一阵恐怖吸力，瞬间便被黄小龙吸到了面前。

　　“我们若不回去呢？”黄小龙双眼冷冽。

　　从名义上讲，黄小龙现在还是炼丹宗师联盟总会会长。

　　万古无敌竟然敢下令，他这个总会会长不得靠近炼丹宗师联盟总会一千米！

　　那队长弟子看着近在咫尺的黄小龙，心中一惊，但是想到万古无敌，随即冷笑：“还没人敢违反万古无敌大人命令，你们若胆敢进入一千米以内，格杀勿论！”


第1932章 黄家谋反？

　　“格杀勿论？”黄小龙突然一笑：“你说得没错，格杀勿论！”说完，伸手一按，将那队长弟子的头生生按进了肚子里！

　　其它炼丹宗师联盟弟子一愣，呆呆地，似乎根本没料到黄小龙竟然敢杀炼丹宗师联盟的弟子！

　　终于，有炼丹宗师联盟弟子反应过来，对黄小龙和黄小海色厉内荏地吼道：“你们想干什么？你们竟然胆敢杀炼丹宗师联盟的弟子！你们想谋反？这是灭族之罪！你们黄家想要被灭族吗？”

　　“谋反？灭族之罪？”黄小龙笑了起来，说道：“看来，我真的是很久没有回来了。”现在，连一个普通的炼丹宗师联盟的弟子都敢随便喝斥黄家，都敢随口说黄家灭族之罪。

　　黄小龙将那队长弟子的尸体一扔，看着拦在面前，将他们围住的数千个炼丹宗师联盟弟子，漠然道：“谁再敢阻拦，全部杀了！”

　　炼丹宗师联盟弟子一听，大怒。

　　其中一人指着黄小龙，吼道：“太狂了，你们简直是胆大包天！从来没有人敢在总会广场面前杀炼丹宗师联盟弟子，你们全部都是死罪，死罪！”

　　不过，他声音刚落，便被费侯一掌拍飞，落地时，没了动静。

　　黄小龙看也没看，径直向广场飞去。

　　“将他们擒拿下来！”一名炼丹宗师联盟弟子不惊反怒，杀气腾腾：“快！发信号，通知总会的高手过来！”

　　顿时，一位炼丹宗师联盟弟子取出信箭，向高空发射。

　　黄小龙见状，也没阻止。

　　轰轰！

　　信箭在高空盛开了灿烂的烟花。

　　原本专注于炼丹比赛的各方强者不由大吃一惊，纷纷转首过来。

　　信箭在高空炸开时，炼丹宗师联盟弟子纷纷向黄小龙攻击过来，不过，他们还没来到黄小龙身边，便被一股无形之气震飞了回去。

　　鲜血喷洒，染红四周地面。

　　黄小龙，黄小海等人去势不停，直驱过去。

　　那些炼丹宗师联盟弟子见状，更是疯狂地咆哮着向黄小龙，黄小海等人攻击过来，从来没有人敢在炼丹宗师联盟总会闹事，黄家简直反了天了！

　　“杀！”

　　“万古无敌大人有令，黄家靠近千米之内，杀无赦！”

　　越来越多的炼丹宗师联盟弟子双眼血红地向黄小龙冲来。

　　黄小龙双眼冷然，双手一招，无数神雷凭空轰下，顿时，这些冲过来的炼丹宗师联盟弟子全部被轰成一具具黑炭。

　　看来，炼丹宗师联盟总会，已经完全被万古无敌掌控了，既然如此，那他就来一次血洗！用血来洗净！

　　广场上各方强者见黄小龙，黄小海等人直冲过来，击杀阻拦的炼丹宗师联盟弟子，不由大吃一惊。

　　“是黄家！黄家家主黄小海！他这是要干什么？竟然带领黄家高手攻打炼丹宗师联盟总会？这是要找死吗？”

　　“攻打炼丹宗师联盟总会，这可是从来没有发生过的事情，这是要和整个天下为敌吗？黄家难道还嫌死得不够快吗？黄小海作为黄家家主，竟然愚蠢到这种地步！”

　　许多家族强者都是摇头，怜悯地看着冲过来的黄小海等人。

　　炼丹宗师联盟总会，乃是天下所有炼丹师的总会，攻打炼丹宗师联盟总会，意味着和所有炼丹师为敌，而每一个超级家族每一个一流家族都有炼丹师，黄家这不是在和天下所有家族为敌是什么？

　　而刚刚炼制出九劫神丹的万古无敌也知道了黄家攻打炼丹宗师联盟总会的消息，他哈哈大笑起来，这对他来说，还真是一条好消息。

　　“走吧，我们去看看黄小海的无敌英姿！”万古无敌对冷家族长和投效他的族长笑道：“连我万古一族都不敢攻打炼丹宗师联盟总会，黄家却做了，还真是让人钦佩啊。”

　　任谁都听得出其笑声对黄家的嘲弄和讽刺。

　　冷家族长附和笑道：“黄家这种蠢货怎么能和万古一族相比，要说愚蠢，我倒是挺佩服黄小海的。”

　　其它族长也是笑道。

　　“没错，黄家落日西山，黄家连给万古一族提鞋都不配！”

　　“等会黄小海给无敌大人舔舔鞋底，说不定无敌大人一开心，还能饶了他的狗命！”

　　“就算他给无敌大人舔鞋底，无敌大人也不会饶了他的狗命！黄家注定要被灭亡！”

　　冷家家主等一些家族族长陪在万古无敌身后，一边往广场外飞来，一边在万古无敌身后谈论，不时发出笑声。

　　很快，万古无敌等人便来到了广场外，而此时，黄小龙，黄小海等人正好来到广场外。

　　两方停了下来。

　　万古无敌目光一扫黄小龙，黄小海等人。

　　“升月老头，没想到你还没死。”万古无敌看着升月老人，咧嘴一笑：“看来你命还挺硬的，也好，等会我再陪你玩玩，这次，我不会再像昨天那样仁慈了。”

　　虽然绝大多数超级家族族长，老祖宗还没率领众高手赶到，但是，凭身后冷家等高手再加上炼丹宗师联盟总会高手，万古无敌还是有信心能虐死黄家众人。

　　升月老人冷笑道：“万古无敌，你不过是一鼠辈，你还没死，我自然死不了，等会，我们会将你的头扭下来当夜壶，我会在上面狠狠撒一泡尿，让你闻一下老子的尿味。”

　　四周强者一听，愕然。

　　冷家族长一指升月老人，喝道：“升月老头，你好大的胆子，竟然敢辱骂无敌大人！”

　　万古无敌抬了抬手，阻止了冷家族长，也没动怒，而是饶有兴趣地看着升月老人，黄小龙和黄小海等人。

　　而就在万古无敌，黄小龙，升月老人等人对峙时，炼丹宗师联盟总会众元老也得到下面弟子禀报有关黄家攻打炼丹宗师联盟总会的事情。

　　“这黄家简直是作死！”元老之一的万古若晨冷声道，吩咐下面大执事：“召集总会所有高手，将黄家众人全部擒拿下来！”

　　“是，若晨元老！”那大执事当即传令下去，召集总会所有高手。

　　元老孙满却是眉头一皱，他隐隐觉得事情没那么简单。

　　“走吧，我们也出去看看是怎么回事。”孙满沉吟道。

　　其它元老点头，出了总殿，往广场外飞来。

　　黄小龙飞升神界时，炼丹宗师联盟总会的元老虽然绝大部分都换了，但是还是有两人保留着元老职位，这个孙满便是当年的元老之一，也是资格最老的元老。


第1933章 天下第一人？

　　就在孙满，万古若晨等炼丹宗师联盟总会元老率领众高手往广场外而来时，万古无敌对升月老人，黄小海等人笑道：“你们要扭下我的头当夜壶，想法不错，连我都不得不佩服，不过，问题是，我的人头在这，你们谁来扭？”

　　万古无敌一伸自己的头，指着，又道：“黄小海，你来扭吗？还是赵舒，张甫？还是那什么敖太一？你们怕是没有这个实力吧。”

　　“黄小海，你好像忘了，前些年，你就是我的手下败将，当年我要不是怜悯你，饶了你的狗命，你觉得你今天还能站在这？”

　　万古无敌大笑。

　　冷家族长等人都是笑了起来。

　　黄小海，赵舒等人脸色难看。

　　这时，黄小龙凌空向前踏出一步。

　　所有人都看向了黄小龙。

　　“你的头，我会扭下来的。”黄小龙脸色平静：“不过，在这之前，我会打断你全身骨头和打碎你心脏，就像你昨天对待我师父一样。”

　　师父？

　　万古无敌眼神疑惑，看向升月老人，继而笑道：“升月老头，你什么时候收了一个弟子？没想到，这小子竟然是你弟子，我还以为黄家请来了什么绝世高手，原来只是一个无知后辈，一个只会满嘴放屁的后辈。”

　　众人大笑。

　　也没人往更深层去想。

　　黄小龙淡然道：“万古无敌，你要是能接得下我一招，我就饶你不死！”

　　所有人一呆。

　　他们听错了？

　　万古无敌一怔之后，笑得有些弯腰，对众人大笑道：“你们听到没有，这小子他说要饶我不死，他说我要是能接得下他一招？”

　　冷家族长也笑得夸张，对黄小龙道：“小子，你要是能接得下无敌大人一招，无敌大人兴许会饶你不死。”

　　就在冷家族长声音一落，黄小龙身形动了。

　　黄小龙身形消失，所有人都没有看出黄小龙是怎么消失的。

　　就在黄小龙身形消失瞬间，万古无敌突然产生一种强烈的不安和危机，这种感觉，是他从来没有过的。

　　他双眼猛然一缩，几乎没有任何考虑，神格全力催动，神力澎湃涌出，同时将神铠召出。

　　这时，黄小龙来到了他面前。

　　“龙神十五式！”

　　黄小龙冷冽的声音在广场上空响起，万龙至尊神格催动，双拳轰出，神力呼啸，无数神龙从其双拳飞出。

　　万千龙吟震动丹神城！

　　在这一刻，丹神城所有人脑海，所有人的心中，所有人的耳中都被这万千龙吟充满。

　　万古无敌看着这万千神龙，脸色终于大变，猛然一吼，匆促间，双拳轰出。

　　“万古无敌杀神拳！”

　　这是他融合了天下数千种武学后而自创的一种拳法，威力强横之极，但是，他从来没有施展过，因为，一直到现在都没有一个对手能让他施展这套拳法。

　　所以，这是他第一次在众人面前动用。

　　他自信，在这一拳之下，连普通的天神强者都能轰伤！

　　轰隆！

　　万古无敌双拳与黄小龙双拳碰撞在一起。

　　“卡嚓”一声，骨头迸裂声响起，一种痛彻心扉的剧痛从其双臂传进其大脑，一种从未有过的疼痛让万古无敌忍不住张口惨叫。

　　所有人看到，万古无敌两条双臂碎裂开来，无数血，无数肉，全部炸开，连双臂上的铠甲也寸寸崩碎，碎成了无数碎片。

　　接着，万古无敌在高空开始翻滚，最后撞中了数百米后的石柱，石柱倒飞出去，万古无敌狠狠砸落到了远处广场之上。

　　冷家族长呆住。

　　跟随在万古无敌身边的所有族长，老祖宗，高手全部呆住。

　　四周炼丹宗师联盟总会弟子呆住。

　　众参赛弟子和其它强者全部呆住。

　　石柱撞飞，碎满一地的余音，仍然在响荡着。

　　黄小龙没有理会震惊呆滞的众人，身形一闪，来到了万古无敌上空。

　　“天下第一人？”黄小龙居高临下地看着地面的万古无敌。

　　黄小龙的声音，让所有呆滞的人惊醒过来。

　　冷家族长惊骇异常地看着黄小龙，满脸恐惧，只觉双拳颤抖，其它跟随在万古无敌身边，嘲讽黄小海舔万古无敌鞋底的那些族长，老祖宗同样恐惧之极。

　　“躺在地上那个，是，是无敌大人？”一位家族弟子突然傻傻地问道，到了现在，他还是不相信躺在地上的人是万古无敌。

　　“好，好像是吧？”另一个家族弟子呆呆地回答道，但接着又道：“应该不是吧？”

　　或许是震慑于黄小龙恐怖的实力，一时之间，没人敢上前。

　　这时，躺在地上的万古无敌挣扎着站了起来，披头散发，满脸惊惧地看着黄小龙，同时，满脸尽是不信地咆哮道：“我是天下第一人，我是万古无敌，我不可能输！我是至尊之王，怎么可能输！”

　　万古无敌的确是至尊之王！

　　这也是他战力如此恐怖，能轻松重伤升月老人的原因。

　　黄小龙也没意外，之前，他早有猜测，不过，至尊之王又如何？神界死在他手上的至尊之王天才哪一个都比万古无敌强上千万倍。

　　黄小龙冷冽地看着咆哮的万古无敌：“你放心，我说过，不会让你这么快死，我轰碎你全身骨头，轰碎你心脏后，再扭断你的头，给我师父他们当夜壶。”

　　这一次，冷家族长等人却没人敢笑。

　　万古无敌停了下来，霍然盯着黄小龙，全身至尊神力狂暴，一股黑暗的气流不断涌出，只见其被轰碎的双臂开始慢慢重新长出。

　　他突然化成一道黑色流光，双拳向黄小龙轰来。

　　“小子，我不管你是谁，想杀我万古无敌，做梦！”万古无敌厉吼。

　　瞬间，双拳轰到了黄小龙胸口。

　　黄小龙漠然抬手，突然握住了万古无敌双拳，接着一扭，万古无敌双臂便被再次扭碎，接着，黄小龙一拳轰向万古无敌胸口，只见其全身至尊神力轰然一散。

　　骨断的声音响起。

　　万古无敌惨叫。

　　只见其胸口神铠被黄小龙生生打碎，打进了其体内！

　　冷家族长等人只觉心房一阵抽搐。

　　黄小龙面无表情，又一拳轰出，骨断的声音再次响起。

　　黄小龙一拳又一拳。

　　很快，万古无敌上身一片血肉模糊，嘴里，鼻孔，双眼，耳朵，全在喷血，就像先前万古无敌重伤升月老人一样。


第1934章 黄会长，你回来了！

　　广场四周，所有强者寂静无声，只有万古无敌的惨叫声正有节奏地响起。

　　黄小龙每轰一拳，万古无敌便惨叫一声，由于黄小龙动用了修罗气劲，万古无敌叫得有些惨厉。

　　万古无敌每惨叫一声，冷家族长等人便抽搐一下。

　　很快，万古无敌便成了一个血人，全身再没有哪一个骨头是完好的。

　　黄小龙漠然，抬手，正要一拳轰碎万古无敌心脏时，远处，炼丹宗师联盟总会众元老率领众高手终于赶到。

　　赶到的炼丹宗师联盟众高手看着眼前这一幕，莫不狂抽冷气。

　　就在炼丹宗师联盟所有高手看着满是血人的万古无敌时，孙满目光却落在了黄小龙身上，当看清黄小龙面貌时，孙满全身剧烈一颤，双眼瞪大，就像见到了什么恐怖东西一样，惊惧中一脸不可思议。

　　虽然已经几千年没有见黄小龙，但是，他对这道身影太熟悉了，这道身影，已经完全烙印在了他灵魂深处。

　　他一眼便认出了黄小龙。

　　“是，是，是黄，黄。”孙满颤声。

　　不过，他还没说完，元老万古若晨便双眼血红地向黄小龙疯狂冲了过去，吼道：“小子，你找死，简直是找死！竟然敢伤我们总会会长，还不快住手！快放了万古无敌会长！快来人，给我杀了这小子，救下万古无敌会长！”

　　万古无敌虽然还不是炼丹宗师联盟总会会长，但是平素里，万古若晨等不少元老早就尊称万古无敌为会长。

　　当然，万古若晨是万古一族的高手。

　　万古若晨的吼声，惊醒了炼丹宗师联盟众高手。

　　顿时，其它炼丹宗师联盟元老还有数万高手也都疯狂向黄小龙攻击过来。

　　孙满见状，脸色大变，双眼恐惧，他想开口阻止，但是已然来不及了，因为万古若晨等人已经攻击到黄小龙面前。

　　看着万古若晨疯狂地攻击过来，让自己放了他们所谓的万古无敌会长，黄小龙嘿嘿一笑，露出了迷人笑容。

　　孙满看到黄小龙这笑容，心底颤抖。

　　这时，黄小龙抬手，一拳朝万古无敌心脏轰了下去。

　　轰！

　　只见万古无敌心脏被黄小龙一拳轰碎，心脏处，破开一个巨大血洞，从后背透出。

　　万古无敌被轰得向万古若晨撞来，速度极快，如一块砸落的殒石，万古若晨脸色一变，赶紧抬手试图去接住，但是接着他发现，万古无敌身上传来的冲撞之力，竟然恐怖之极。

　　万古若晨一吼，全身神力灌注双手，顶住了万古无敌的冲撞之力，饶是如此，仍然被撞得气血翻涌，口中鲜血流出。

　　不过，他还没回过神来时，突然，一道身影一闪，黄小龙便已经来到了他面前，万古若晨大惊。

　　黄小龙一拳轰出，直接轰在了万古无敌身上，黄小龙的拳力，透过万古无敌，再轰在了万古若晨身上。

　　万古若晨只觉全身被太古星辰撞中，整个人如残叶一般飘飞出去，狂暴的毁灭力量在其体内疯狂摧毁着。

　　“呯！”

　　一声巨大炸响，所有强者看到万古若晨在高空炸开，化成了一片血雨。

　　万古若晨的血雨在阳光下是如此妖艳。

　　所有人骇然。

　　万古若晨，是神级十阶后期巅峰，不仅是万古一族前三高手，而且是炼丹宗师联盟总会的前三高手，竟然被一拳轰死！

　　原本疯狂向黄小龙攻击过来的其它炼丹宗师联盟总会元老和众高手看着万古若晨被黄小龙一拳轰爆，都是差点吓死，全部停了下来。

　　就在炼丹宗师联盟众高手吓得全部停下来时，远处的孙满疯狂冲了过来，几乎是用尽全身力量吼道：“住手，都给我住手！”

　　看着孙满气急败坏的样子，炼丹宗师联盟所有高手以及冷家族长等人都是愕然。

　　这时，孙满冲到了黄小龙面前，突然，在所有人注视下，向黄小龙跪伏了下来，伏在地面上，贴着地面上的尘土，用一种极其恭敬，极其颤抖的声音道：“黄，黄会长，你回来了！”

　　黄会长！

　　你回来了！

　　所有人目瞪口呆。

　　炼丹宗师联盟众元老呆呆地看着伏在地面上颤抖不已的孙满，一时没反应过来，黄会长？等等，黄会长？！

　　莫不是？！

　　炼丹宗师联盟众元老想到一个可能，俱都全身一颤，双眼恐惧，骇然地看着黄小龙。

　　而炼丹宗师联盟众元老骇然地看着黄小龙时，冷家族长等人也都全都脸色苍白无血，想到了黄小龙可能的身份！

　　“黄，黄会长！”冷家族长努力地张着口，只觉牙齿生疼，好疼，疼得嘴角抽搐。

　　这时，一些家族族长，老祖宗也想到了黄小龙可能的身份，都是双腿发软。

　　他们现在才想起，黄小龙刚才可是叫升月老人做师父来的，而炼丹宗师联盟总会会长黄小龙不正是升月老人的弟子吗？！

　　黄小龙看着颤伏在地面上的孙满，咧嘴一笑：“原来是你啊孙满，没想到几千年没回来，还有人认得我。”

　　笑容和煦，声音和煦，宛如春天的阳光，但是孙满却是全身颤抖不已，双眼惊惧，黄小龙和煦的声音里，蕴含着对他的强烈不满？孙满这些炼丹宗师联盟总会的老人明知万古无敌要灭黄家，竟然默不吱声！

　　“黄会长，我，我。”孙满不知如何辩解。

　　黄小龙看着炼丹宗师联盟总会其它七名元老，冷笑道：“按照炼丹宗师联盟总会无数万年的规定，必须闯过丹神殿五关才能成为会长，这万古无敌闯过五关了吗？他现在连第一关都还没闯过，我想不明白，这万古无敌是怎么成为会长的？”

　　广场安静得很。

　　元老严晋文讷讷道：“万古无敌大人炼丹天赋无双，闯过丹神殿五关是必然之事，所以，我们称其为会长，也是正常。”

　　“正常？”听着这元老的歪曲辩说，黄小龙笑了起来。

　　“黄，黄小龙，你实力的确惊人，但是，凭你一人之力，也无法改变现在的局面。”另一位元老幽无光迟疑道：“你放了万古无敌会长，我们可以向万古无敌会长求情，让他饶过你们黄家。”


第1935章 对抗整个天下又如何？

　　“没错，黄小龙，万古一族，幽家，严家，北堂家族等一百多个超级家族，十几万高手正从各大星河赶过来。”元老陈星辉也附声道：“你一人就算再强，也无法抵抗一百多超级家族，十几万高手！”

　　“你放了万古无敌会长，看在你曾经是炼丹宗师联盟总会会长的份上，我们会尽量保住黄家不灭，尽量保你不死！”

　　这位陈星辉说得正气凛然。

　　黄小龙一听，却是哈哈大笑起来。

　　“保我黄家不灭！”

　　“保我不死？”

　　就像是听到了天下最好笑的笑话一样，黄小龙笑得极其大声，笑声响彻整个广场。

　　看来，几千年不回来，时间有些久了，久到这下界众人已经没人将他放在“眼”里，久到他在下界已经没有了威慑力度！

　　现在，这些炼丹宗师联盟总会元老明知道他的身份，明知道他是黄小龙，仍然称呼万古无敌为会长，仍然没有向他下跪！

　　不仅没有向他下跪，反而敢正气凛然地和他“讨价还价”，反而要他放了万古无敌！

　　而跪伏在地面上的孙满听陈星辉，严晋文，幽无光等元老的义正严词，却是脸色惊恐大变。

　　陈星辉，严晋文，幽无光等人不将黄小龙放在眼里，不清楚黄小龙的恐怖，但是他是知道的。

　　他不仅知道，而且清楚。

　　被黄小龙轰碎心脏，奄奄一息的万古无敌也虚弱地笑了起来，笑得有些狰狞：“黄小龙，听到没有？现在，你将我放了，然后，你跪下来向我求情，我看在你曾经是炼丹宗师联盟总会会长的份上，或许不杀你。”

　　万古无敌顿了顿，又道：“我知道你很想杀我，但是，你想过杀我后的后果没有？我要是死了，万古一族，幽家，严家的十几万高手一到，必然灭掉你们黄家，你以为我死了，你和黄家就没事了？真是可笑，你太天真了！”

　　“哈哈哈，黄小龙，枉你曾经还是什么天下第一人，你不会真的天真以为，凭你一人之力，能力挽狂澜，对抗整个天下吧？”

　　万古无敌笑得有些嘶哑。

　　黄小龙脸色淡漠：“十几万高手？我还以为一百万，一千万，才十几万而已，不过，就算我一人，对抗整个天下又如何？”

　　一股浩瀚之威，从黄小龙身上散发而出，笼罩整个丹神城。

　　整个丹神城在黄小龙之威下，都在颤动着。

　　就算我一人，对抗整个天下又如何？！四周所有强者震憾地看着黄小龙凌空而立的身影。

　　万古无敌也是一怔，继而笑了起来，笑黄小龙的不自量力，笑黄小龙如此天真，笑黄小龙的可笑！

　　不过，他还没笑完，黄小龙手突然一扭，生生将万古无敌的头从脖子上扭了下来，万古无敌的笑声戛然而止。

　　万古无敌的脸上笑容僵滞在那里。

　　所有人震惊而呆然地看着黄小龙手上的头！那颗万古无敌的头！

　　黄小龙竟然真的不顾黄家覆灭，扭下了万古无敌的头！

　　炼丹宗师联盟总会元老严晋文，幽无光，陈星辉等人呆然之后，继而惊怒异常。

　　“黄小龙，你，你竟然敢杀万古无敌会长！”幽无光怒道：“你等着被灭族吧！”

　　黄小龙没有理会那幽无光，随手一扔，便将万古无敌的头扔到了升月老人，黄小海等人面前，说道：“师父，小海，头，我扭下来了，接下来万古无敌的头，就交给你们了。”

　　升月老人，黄小海等人哪还不明白黄小龙意思。

　　“黄小子，你放心，我们会好好饲侯好万古无敌这鼠辈的头的。”升月老人笑得让冷家族长等人心里毛发。

　　“嘶！”

　　突然，一声尿声响起。

　　所有人目瞪口呆，只见升月老人竟然真的对着万古无敌的头撒起了尿！升月老人的尿有规律地在万古无敌的头上溅起了水花。

　　万古无敌的头虽然被黄小龙扭了下来，但是由于他是至尊之王，生机极强，所以还没死，嘴里发出了愤怒的嘶吼。

　　不过，他一开口，一股带着腥骚味的液体便灌了进来，呛得他彻底窒息而死。

　　“爽，哈哈，好爽！太爽了！”升月老人笑得有些放肆。

　　元老幽无光怒吼：“罪不可恕，简直是罪不可恕，黄小龙，升月老人，你们黄家所有弟子，男女老少到时都得给你们陪葬！”

　　“快，出手，救下万古无敌会长！”幽无光气怒连连，当先一人向升月老人攻击过来。

　　严晋文，陈星辉等元老还有炼丹宗师联盟众高手也纷纷出手。

　　不过，幽无光拳力还没到，便被黄小龙轻手挥散，接着，黄小龙虚空一掌，一印，便见幽无光轰然倒飞回去，鲜血喷洒不已。

　　黄小龙身形闪动，每一次闪动，便有一名元老被轰飞。

　　先是严晋文，接着是陈星辉，随后是其它元老。

　　幽无光，严晋文，陈星辉等人砸落地面时，全身神脉俱裂，五脏六腑俱碎。

　　炼丹宗师联盟其它高手见状，反而更加疯狂更加不顾一切地向黄小龙攻杀过来。

　　黄小龙眼神冷冽，身后出现了一千条手臂。

　　“须弥神功！”

　　颤伏在地面的孙满一见，惊呼失声大叫。

　　在孙满声音刚落，黄小龙身后千条手臂动了。

　　“龙神十五式！”

　　“修罗剑法！”

　　“修罗鬼爪！”

　　“断魂指！”

　　“虚空神拳！”

　　轰隆！

　　光芒璀璨，耀动整个丹神城，在黄小龙这一击之下，丹神城晃动！

　　冷家族长等人看到了毕生难忘的一幕，漫天神龙飞舞，无数剑气如暴雨如飓风，一只只仿佛来自地狱的恶鬼齐然大啸，无数金色拳印铺天盖地！

　　炼丹宗师联盟总会围攻黄小龙的数万高手双眼恐惧，绝望，被无数神龙，无数剑气，无数恶鬼，无数金色拳印吞噬！

　　这数万高手被吞噬瞬间，俱都分裂，暴散，消散。

　　光芒久久没有消散。

　　足足持续了一分钟。

　　待光芒消散时，冷家族长等人只觉心脏停了下来，只见前方整个广场已经被黄小龙削平，甚至广场四周的建筑也都化成了无数散沙，而炼丹宗师联盟总会数万高手消失了！


第1936章 我们幽家在神界

　　足足半晌，没人动弹。

　　“那些炼丹宗师联盟高手，他们，去哪了？”有一位家族弟子傻傻地问道。

　　他刚一开口，顿时，广场上数百万双眼睛齐然射向他，吓得这位家族弟子如乌龟一样全身一缩。

　　黄小龙向幽无光，严晋文，陈星辉等七位元老走了过来。

　　幽无光等人虽然被黄小龙轰得五脏俱碎，但是还没死。

　　幽无光，严晋文，陈星辉等人看着缓缓走来的黄小龙，脸色彻底恐惧，彻底骇然失色，此时，黄小龙在他们眼里，就像是缓缓走过来的死神。

　　先前，黄小龙轰得万古无敌如死狗，他们虽然震惊黄小龙实力，虽然同样惊惧，但是并没有像他们现在这样恐惧，这样绝望。

　　在他们看来，黄小龙一人实力再强，也不可能抗衡一百多个超级家族，不可能抗衡十几万高手，可是现在，他们才发现他们先前的想法是多么幼稚可笑。

　　黄小龙来到了幽无光七人面前，俯视着幽无光，开口道：“你是幽家的人？”

　　幽无光颤然点头：“我，我是。”

　　“难道幽无夜他没告诉你们，诸天之下，谁都能招惹，但是不能招惹我黄小龙？”黄小龙咧嘴笑道。

　　谁都能招惹，但是不能招惹我黄小龙！

　　这句话，震憾着在场所有强者心灵。

　　但是没有人觉得可笑。

　　没有人敢嗤声。

　　幽无光更是颤抖，更是恐惧，更是绝望，黄小龙口中的幽无夜，正是他们幽家现在最强的老祖。

　　不过，幽无夜已经有数百年没有出世了。

　　“黄，黄前辈，请你看在我们幽无夜老祖的份上，饶我一命。”幽无光壮着声求饶道。

　　所有人看向黄小龙。

　　黄小龙却是摇了摇头：“看在幽无夜的份上，我会让你死得没那么痛苦。”

　　幽无光全身彻底瘫软。

　　陈星辉，严晋文等人也都全身瘫软在那里，满脸的绝望。

　　黄小龙冷然，万古无敌要灭黄家，而幽无光，陈星辉，严晋文等人助纣为虐，黄小龙自然不可能放过幽无光，陈星辉等人。

　　“你们死后，我会将你们七人的头全部扭下来，到时和万古无敌的头挂在丹神城的城门之上。”接着，黄小龙开口道。

　　“什么？！”

　　冷家族长等人脸色大变。

　　“黄前辈，你！”幽无光又惊又怒。

　　“早知如此，何必当初。”黄小龙面无表情：“从你们相助万古无敌打压黄家开始，你们就已经注定有这一天，还有，因为你们的关系，我会将你们七人所在的家族所有的高层所有的直系弟子全部杀死。”

　　对于敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　当年，自己饶了上古魔族，饶了炼鬼门，现在，上古魔族和炼鬼门却要相助万古无敌灭掉黄家，这样的错误，黄小龙不会再犯。

　　“你，你！”陈星辉，严晋文一脸愤怒。

　　“好了，你们还有什么遗言，说吧。”黄小龙淡然道：“你们相助万古无敌，想屠灭我黄家所有弟子，到时我只杀你们家族高层和直系弟子，并没有屠灭你们家族，你们应该要感激我才对。”

　　幽无光，陈星辉七人一呆。

　　“黄小龙，你实力很强，在下界无敌，但是不代表你在神界也能嚣张，我们幽家在神界也是一流大家族，你敢屠杀我幽家所有高层和直系弟子，到时我幽家在神界的高手知道了肯定不会放过你！”幽无光冷声道：“到时，你就等着我们幽家在神界的高手无止尽的追杀吧？”

　　“一流大家族？”黄小龙“噗”的一声笑了起来。

　　他是真的忍不住。

　　神界帝宫数万，而一流大家族不知凡几，对于他来说，要灭一个一流大家族，也就是吹口气的事情。

　　一个一流大家族要追杀他？

　　不过，幽无光知道幽家在神界的情况，是通过晋神大赛的神界使者知道的？

　　幽无光见黄小龙发笑，怒道：“黄小龙，你笑什么，你才飞升几千年，你根本不清楚神界一个一流大家族的恐怖，告诉你，我们幽家在神界，至少有数十万天神巅峰强者！你飞升神界几千年，现在最多也就天神巅峰吧？”

　　黄小龙无语，彻底被这幽无光打败了。

　　“黄小龙，怎么样，怕了吧？”幽无光见黄小龙默言不语，冷笑道。

　　数十万天神巅峰强者，看来是把黄小龙给“吓”呆了！

　　黄小龙闻言，摇了摇头，懒得与这幽无光多说，伸手一扭，便将幽无光的头扭了下来，然后扔到了万古无敌的头旁边。

　　幽无光的头的脸上满是惊愕，想来是不明白黄小龙为何明知道幽家在神界的势力后还敢杀他。

　　杀了幽无光后，黄小龙向陈星辉走来，陈星辉脸色惨变，慌然道：“黄小龙，我们陈家在神界投效了靖海帝宫，是靖海大帝麾下势力，我们陈家老祖宗是靖海大帝手下大将之一。”

　　“哦，靖海大帝。”黄小龙一愕，在返回下界前，刚不久在雷人族见到的那个靖海大帝？

　　“没错，就是靖海大帝。”陈星辉赶紧道。

　　不过，他刚说完，黄小龙也都一扭，将其头扭下来，扔到了幽无光的旁边。

　　黄小龙来到了严晋文面前，道：“你呢？你是不是想说你们家族在神界又和哪个帝宫扯上关系？”

　　严晋文一脸死灰。

　　黄小龙上去，一一将严晋文等五人的头全部扭下，然后看向了冷家族长和那些先前跟随在万古无敌身边的高手。

　　冷家族长数百高手脸色大变。

　　这次，黄小龙却是懒得动手，对黄小海，赵舒，张甫，龙皇敖太一等人道：“全部杀了。”

　　黄家虽然只是来了两百多人，但是以黄小海，赵舒等人实力，足以轻易灭掉冷家众人了。

　　顿时，黄家众人如虎扑狼，冲向了冷家族长等人，这些年，黄家被压迫得太窝火了，冷家族长等人成了黄家众人发泄的洪口，不到半个小时，冷家族长数百人便被黄家众人全部杀死，而且死状极惨。

　　冷家族长四臂被断，脑袋被劈了一半，胸口被完全轰塌。

　　黄小龙转首过来，目光落在了匍匐在地上的孙满身上。


第1937章 将万古无敌的人头取出来

　　孙满见黄小龙看过来，吓得脸色全无血色，整个缩成一团，眼神无辜而可怜之极地看着黄小龙。

　　不过，有幽无光等人的前车之鉴，所以，孙满却是不敢开口说什么。

　　黄小龙看着孙满恐惧，无辜，可怜的眼神，不由觉得好笑，自己真就这么恐怖？

　　“起来吧。”黄小龙对孙满道。

　　孙满呆愕，起来？

　　黄小龙眉头一皱：“我让你起来，你就起来吧。”

　　孙满这才慌乱站了起来，一种满是劫后余生的情绪充斥其全身，他知道，黄小龙这是放过他了。

　　其实，来之前，黄小龙就从黄小海，升月老人嘴里了解了一下炼丹宗师联盟总会的一些情况，知道这孙满并没有站在万古无敌一边，万古无敌要灭黄家，他没有开口，只是要保持中立，明哲保身而已。

　　所以，这也是黄小龙不杀他的原因。

　　当然，炼丹宗师联盟总会十位元老，也不能全部杀了吧？总得留下两三个来主持大局。

　　“传令下去，开启丹神城防御大阵，屏蔽外界一切。”黄小龙对孙满下令道。

　　只要丹神城防御大阵一开启，那么丹神城再无法联系外界，就算信符也不行，万古无敌，幽无光等人被杀的消息那么暂时就不会传出去。

　　黄小龙可不想万古无敌，幽无光等人被杀的消息传出去，然后将万古一族，上古魔族，炼鬼门等一百多个家族十几万高手吓跑了。

　　要是万古一族，上古魔族，炼鬼门十几万高手跑掉，躲到哪个山旮角落，黄小龙要一一将其揪出来，不知得浪费多少时间了。

　　现在，黄家众人飞升神界，黄小龙要早点赶回神界才行，所以没那么时间和功夫耗在下界了。

　　“是，黄会长。”孙满当即明白了黄小龙意思，立即传令下去，让炼丹宗师联盟总会的弟子开启丹神城的防御大阵。

　　就在孙满下令时，黄小龙扫视着现场众方强者，开口道：“希望各位不要试图用信符联系外界，若是被我发现，全部杀死！”

　　黄小龙的声音扩散，笼罩着整个广场，寒风吹过，现场那些原本正试图联系外界的家族强者脸色大变，吓得一脸惊惧地停止了动作。

　　若是之前，只怕没多少人会将黄小龙的命令放在心上，但是现在，黄小龙的话，比万古无敌还有用。

　　很快，丹神城防御大阵开启。

　　丹神城内所有强者禁止外出。

　　“大哥，刚刚南城门那边传来消息，有不少人要出城门，已经和守在城门的炼丹宗师联盟总会的弟子冲突起来了。”就在黄小龙下令禁止所有人外出丹神城不到半个小时，黄小海便向黄小龙禀报道。

　　“哦。”黄小龙双眼一冷：“是哪个家族的弟子？”

　　“是程家的弟子，你刚刚杀的元老程平就是程家的。”黄小海一指远处程平的头，说道：“那些程家弟子平素仗着程平是炼丹宗师联盟总会的元老，所以在丹神城一向横行无忌，最近一些年更是连我们黄家的弟子都没放在眼里，有时甚至还出手重伤我们黄家的弟子。”

　　黄小龙点头，说道：“看来程家的弟子还不知道程平被我杀死的消息。”

　　要是知道，估计程家弟子也不敢在这个时候还嚣张着要出城并和守在城门的炼丹宗师联盟的弟子冲突了。

　　“走，我们去南城门看看。”黄小龙对黄小海，赵舒等人道：“顺便把万古无敌，幽无光，程平他们八个人的头带上，等到了南城门，挂上去。”

　　黄小海哈哈一笑：“好咧！”停了一下，又道：“我早上喝的水少了点。”

　　众人大笑。

　　水少，尿就少，刚才众人在万古无敌头上撒得还是觉得不够多。

　　于是，黄小龙，黄小海，升月老人，赵舒，张甫等人往南城门而来。

　　不到一个小时，黄小龙等人便来到了南城门，远远便看到数千个各大家族的弟子齐聚在城门之前，堵在那里，吵嚷着要出城，而有十几个甚至和守在那的炼丹宗师联盟总会弟子打了起来。

　　和炼丹宗师联盟总会弟子打起来的十几人正是程家的弟子。

　　其中一个程家弟子一拳轰飞炼丹宗师联盟总会弟子后，将对方揪了起来，冷声道：“是谁给你下的命令封城？连我们程家的弟子都敢拦下来，是谁给你的狗胆！”

　　“是我下的命令。”黄小龙冷冽的声音响起。

　　众人都是一愕。

　　那程家弟子看去，发现黄小龙身边的黄小海，脸色一惊，随即冷笑道：“原来是黄家家主，黄小海，你以为你们黄家还是几百年前几千年前的黄家，你们黄家什么时候勾结了这些炼丹宗师联盟的弟子，竟然敢下令封城，你们黄家现在狗屁都不是，难道你不知道你们黄家就要被灭了，还敢胡乱蹦跶！”

　　不过，他刚说到这，黄小海一巴掌便将其抽飞，整个砸到了城墙上。

　　黄小海对黄小龙道：“他是程平的小儿子。”

　　黄小龙点头。

　　那程平小儿子满嘴是血，一吐，全是牙，从地面上挣扎着爬了起来，盯着黄小海：“黄家都要被灭了，黄小海你，你还敢打我，你不怕得罪我父亲？”

　　黄小龙转首对黄小海道：“将程平的人头取出来。”

　　在众人惊愕的眼神下，黄小海取出了一颗血淋淋的人头，正是程平的，程平的脸上，挂满了恐惧，慌乱，求饶的神情。

　　程平小儿子还有程家众弟子呆呆地，双眼一动不动。

　　“将万古无敌，幽无光他们几人的人头也取出来吧，然后挂在城门上。”黄小龙又道。

　　黄小海将万古无敌，幽无光几人的人头一一取了出来。

　　看着万古无敌的人头，四周传来“潺潺”水声，原来是程家一位弟子竟然吓得下面湿了一片，连旁边地面都湿了。

　　黄小海双手一挥，万古无敌，幽无光，程平八人的人头飞起，全部镶嵌进了城门上方，悬挂在那里，其中，万古无敌在最中间，幽无光，程平几人分列两边。


第1938章 返回神界

　　就在黄小海将万古无敌，幽无光八人人头悬挂在丹神城城门上时，万古一族，上古魔族，炼鬼门等十几万高手正从附近星河源源不断赶过来。

　　来到丹神界后，万古一族，上古魔族，炼鬼门一百多个家族，开始汇聚在一起。

　　这次，万古一族带队的是万古长乐，与被黄小龙杀死的万古长隆是双胞兄弟。

　　“我早就说过，黄家早就应该灭掉了，要是前几年将黄家灭掉，万古长隆兄弟他们就不会死了。”上古魔族族长魔仓一脸感慨和惋惜道。

　　万古长乐脸色阴冷之极：“我要亲手将黄小海剐掉，将他的女儿，将他的儿子，将他的孙子，一个个揉成肉浆，然后给我的坐兽喂食。”

　　万古长隆，万古狄等万古一族近百个高手被黄家杀死的消息传到万古一族时，万古一族举族愤怒。

　　万古长乐作为万古长隆同胞兄弟，更是杀意狂暴，恨不能立刻将黄家灭掉，将黄家上下全部一个个杀死。

　　炼鬼门门主笑道：“万古长乐兄弟放心，等到了丹神城，我们将黄小海擒拿下来后，将他交给你处置，到时你想怎么玩死他就怎么玩死他！”

　　“奇怪，我刚才联系万古无敌大人，万古无敌大人没有回信符？”上古魔族族长魔仓眉头一皱道。

　　“万古无敌大人此时应该是夺得了炼丹大赛的第一，正在办庆典宴席呢，他哪有空闲时间给你回信符。”炼鬼门门主笑道：“以万古无敌大人的实力，诸天之下，谁是他对手？”

　　上古魔族族长魔仓点了点头。

　　也是，万古无敌大人的实力，他们都清楚。

　　“再过几个小时就到丹神城了。”万古长乐看着丹神城方向，满是杀意：“但愿黄家的人还没有逃掉。”

　　幽家族长幽宜扬笑道：“万古长乐兄弟不用担心，现在炼丹宗师联盟总会已经被万古无敌大人完全控制，整个丹神城都在万古无敌大人控制之下，黄家就算想逃出一只蚊子都不可能。”

　　万古长乐点头。

　　几个小时后。

　　万古一族，炼鬼门，上古魔族，幽家等一百多个超级家族十几万高手远远便看到了丹神城。

　　看到丹神城，众人不由再次加快了速度。

　　丹神城越来越近。

　　但是，突然，万古长乐惊咦一声，看向了丹神城的城门上方。

　　只见城门上方似乎悬挂着什么东西，但是具体是什么又看不清楚。

　　“那是什么？”炼鬼门门主显然也发现了，惊疑问道。

　　上古魔族，幽家众高手也都看去，但是，却没人看得清到底是什么东西，上面似乎被人下了禁制，他们运用天眼神通也只是看得模模糊糊。

　　十几万高手越来越近。

　　“情况有些不对劲！”上古魔族族长魔仓突然开口道：“怎么没人出来迎接我们？”

　　众高手也都心中一凛。

　　炼鬼门门主沉吟道：“难道丹神城真出事了？是万古无敌大人和黄家已经开战？所以才没人来迎接我们？”

　　万古长乐突然一喝：“加速前进，快！”

　　十几万高手浩浩荡荡冲向了丹神城。

　　终于，众人靠近了丹神城一里之内，城门已经近在咫尺。

　　突然，上古魔族族长魔仓停了下来，一脸震惊，不，是一脸惊恐地看着城门上的东西，之前，他们一直看不清那是什么，但是现在，他终于看清了。

　　是人头！

　　而且是万古无敌的人头！

　　万古无敌！

　　“不，不，这！”魔仓全身剧烈颤抖，有种天地崩塌之感，随即，他看向了万古无敌旁边的。

　　是幽无光！

　　是陈星辉！是程平！是严晋文！

　　每看清一个，他颤抖便加剧一分。

　　万古长乐，炼鬼门门主等人在上古魔族族长魔仓之后，也相继停了下来，同样恐惧，同样震惊，同样不敢置信地盯着城门。

　　“万，万古无敌大人？！”许久后，炼鬼门门主吃吃道：“这是幻象？不是真的！”

　　“幻象？”万古长乐等人清醒过来。

　　就在这时，突然，前方光芒大亮，黄小龙，黄小海，升月老人，赵舒等人身形显露出来。

　　“黄小海！是你！”万古长乐看到黄小海，双眼血红：“你杀了我胞兄弟，现在又弄这些幻象出来迷惑我们！”

　　黄小龙却是懒得解释，双手一招，只见无数强者从丹神城浩浩荡荡冲了出来，没有千万，也有数百万，大军瞬间便将万古长乐，炼鬼门门主等人包围得水泄不通。

　　击杀了万古无敌，幽无光等人之后，黄小龙轻易便收服了丹神城所有强者。

　　“这！”万古长乐等人目瞪口呆。

　　“杀！”黄小龙缓缓道。

　　顿时，众方强者向万古长乐，幽家族长等人冲杀了过来，杀声震天，因为先前黄小龙早就说了，无论是谁，杀一个万古一族，幽家，炼鬼门，上古魔族长老，赏一万枚神品顶阶神石！

　　一个一万枚神品顶阶神石，足够让所有人疯狂。

　　此时，万古长乐，幽家族长等人的头，在众人眼里，那就是一万枚神品顶阶神石。

　　看着那些强者不顾一切，争先恐后地冲杀过来，万古长乐惊醒过来，怒吼道：“你们好大的胆子，你们竟然敢攻击我万古一族，你们想造反不成！”

　　不过，众人却是对其“威胁”视若无睹，反而更加疯狂攻击起来，现在，他们刚投效黄小龙，自然得全力卖力。

　　血，溅洒星空。

　　杀声一直持续了半天，最终慢慢停了下来。

　　看着万古长乐，幽家族长等人的尸体，黄小龙脸色冷漠，这次，万古一族，炼鬼门，上古魔族一百多个超级家族十几万强者全军覆没，一个都没有逃掉。

　　……

　　几天后，众神府邸。

　　黄小龙对黄小海道：“小海，你真的不打算和大哥一起飞升神界？”

　　这几天，黄小龙又去了一趟万古一族，幽家，炼鬼门，上古魔族总部，一一摧毁，下界之事已经完全处理好，现在，他打算重新返回神界。

　　黄小海摇头：“万古一族虽然覆灭，但是黄家还有许多事情需要处理，我还是先留下来处理好黄家的事，到时再上神界找大哥吧。”

　　“那也好。”黄小龙点头。

　　随即，黄小龙开启了返回神界的空间通道，和升月老人，谢菩提，费侯，龙皇敖太一，九尾白狐等人进入了空间通道，开始返回神界。


第1939章 幽家无止尽的追杀？

　　进入空间通道后，一阵天旋地转，升月老人，谢菩提等人只觉眼前一片黑暗。

　　由于第一次飞升神界，升月老人，谢菩提等人莫不一阵惊慌，如此过了许久，突然，眼前一亮，升月老人，谢菩提等人身体一轻，从高空摔落下来。

　　几人大叫，手舞足蹈，眼便看摔到地面，突然一阵柔和的力量传来，将几人托住。

　　升月老人几人惊魂未定。

　　“大家都没事吧。”黄小龙开口道。

　　“没事。”升月老人几人回神过来，摇头。

　　“这就是神界？好精纯的天地灵气！这，比下界浓郁这么多！”谢菩提感受着四周天地灵气，吃惊道。

　　升月老人也是吃惊和打量着四周环境。

　　黄小龙笑道：“这应该只是一个小型神位面，灵气还是很普通的那种，等你们到了那些大型神位面，灵气比这还要浓郁许多，若是到了那些超级大派的宗门和总部，比这浓郁千倍的都有。”

　　众人双眼瞪大，比这浓郁千倍！

　　“好了，我们先离开这里。”黄小龙将冥王飞船召了出来。

　　看着突然出现，宛如巨大城池的冥王飞船，谢菩提，升月老人自又是吓了一大跳。

　　“黄小子，这是神界的飞船？神界的飞船都这么强大？”升月老人禁不住冒出一句。

　　站在冥王飞船面前，感受着冥王飞船上面气息，升月老人等人觉得自己就像蝼蚁，甚至连蝼蚁都不是。

　　黄小龙见升月老人几人震憾神情，笑道：“这的确是神界飞船，不过，神界飞船也是有等级的，并不是神界的飞船都这么强大。”

　　随即，黄小龙和众人简单地说了一下神界神器的等级划分，并带着众人上了冥王飞船，接着，黄小龙将四头四不像召了出来，让四不像控制着飞船大阵，离开了这个小型神位面。

　　看着四头四不像，众人自然又是免不了一番震惊。

　　“门主，听幽无光说，他们幽家在神界有数十万天神巅峰强者，现在幽无夜他们逃到了神界，到时要是找到他们幽家总部高手，幽家总部高手下令追杀你的话，会不会很麻烦？”费侯担心道。

　　黄小龙虽然摧毁了下界万古一族，幽家等总部，但是，万古炎辉，幽无夜等人却提前逃到了神界。

　　升月老人，谢菩提几人也是一脸担心。

　　黄小龙却是眨了眨眼睛，笑道：“不会有什么麻烦的，我在神界是造化帝宫总部的弟子，幽家，万古一族他们是不敢来找我麻烦的。”

　　“造化帝宫？”升月老人眼神疑惑：“造化帝宫很厉害吗？造化帝宫和下界的造化门是不是有什么关系？”

　　黄小龙解释道：“神界由天庭统治，而天庭之下，便是各大超级势力，这些超级势力都以帝宫为名，数万帝宫之下，才是幽家这些一流大家族，而造化帝宫，是神界排名前百的帝宫。”

　　“造化帝宫和下界的造化门，的确是有关系的。”

　　升月老人一听黄小龙竟然是神界排名前百的造化帝宫的弟子，都是一脸惊喜，升月老人更是笑道：“黄小子，看来你在神界混得还不错嘛，造化帝宫既然是前百帝宫，其总部挑选弟子很严格吧，没想到你竟然能当上造化帝宫总部的弟子！”

　　黄小龙闻言，呵呵一笑，表情有些调皮地道：“而且我不是造化帝宫总部普通的弟子，造化帝宫门主叫造化大帝，造化大帝之下，是造化帝宫的几位老祖，其次便是总殿主，各大殿主，各大太上长老，长老。”

　　“而我是造化帝宫总殿主赵雷的亲传弟子。”

　　造化帝宫总殿主赵雷的亲传弟子！

　　升月老人，谢菩提，费侯等人一听，更是大喜。

　　“原来门主你竟然是造化帝宫总殿主赵雷的亲传弟子，怪不得门主你不担心幽家和万古一族的报复了。”费侯笑道。

　　先前，众人还担心幽家，万古一族在神界报复，现在知道了黄小龙是造化帝宫总殿主赵雷的亲传弟子，都是松了一口大气，心里那个舒坦。

　　“黄小子，天神强者上面是什么境界？”升月老人好奇问道。

　　谢菩提等人也是好奇地看着黄小龙。

　　“天神之上是古神，古神之上是祖神，神王，天君，大帝！”黄小龙说道：“一般来说，各大帝宫的老祖都是大帝境强者，像幽家这些一流大家族，他们总部族长只是天君。”

　　“古神应该很难突破吧？你飞升神界几千年，突破古神了没有？”升月老人问道。

　　古神？黄小龙神情有些丰富多彩，想了想，说道：“其实我很早之前就突破到古神了。”

　　谢菩提苦笑：“那你现在是古神高阶？我现在，还不知何年何月才能突破到天神呢。”

　　黄小龙本想和众人说自己现在真正实力，但是想想还是算了，免得众人“打击”太重，反正众人到时也会知道的。

　　随后，黄小龙取出信符，联系银狐商会，让银狐商会帮忙查找自己父母，释小妃等人，接着，黄小龙又一一联系了鸿蒙帝宫，魔武帝宫，巫魔帝宫，造化帝宫，冥王组织，能联系的势力，黄小龙都联系了一遍。

　　他要尽快找到父母，小妃。

　　“黄小子，我们现在是要去造化帝宫总部？”黄小龙联系各大帝宫时，升月老人问道。

　　“嗯，先去造化帝宫总部。”

　　……

　　就在黄小龙等人乘坐冥王飞船前往造化帝宫时，一个小型神位面平原上，几人正在赶路，这几人，赫然就是逃到神界来的万古炎辉，幽无夜和程家老祖宗程宗易三人。

　　幽无夜开口道：“我已经用秘法联系上了我们神界幽家的族长，这个神位面就有我们幽家的一个分部，这边分部家主已经派遣高手过来接应我们了。”说到这，幽无夜双眼寒光闪烁：“下界幽家被灭，这件事，自不会这么算了，黄小龙，你就等着我们幽家高手无止尽的追杀吧！”

　　万古炎辉也是恨声道：“我也会很快联系上我们神界万古一族的高手，黄小龙，你既然灭我下界万古一族，那就不要怪我这个老朋友到时心狠手辣了！”


第1940章 幽家要完蛋了！

　　很快，幽无夜，万古炎辉，程宗易几人便见到了幽家分部派来的高手。

　　幽家派来的是一位古神高阶强者，可见对幽无夜等人的重视，要是普通的飞升上来的弟子，别说古神高阶强者来接应，就算是天神高阶都不可能。

　　那位幽家强者幽楚飞一指前方城池，对幽无夜几人道：“前面城池，叫高邑城，是我们分部所在，整个高邑城都受我们幽家分部所控制，高邑城城主就是我们分部的一个长老。”介绍时，多少有些炫耀的意思。

　　幽无夜，万古炎辉，程宗易看着前方那座高大无比，不知占地多少万里的城池，一脸震惊。

　　这座高邑城，竟然受幽家一个分部所控制，可以想像幽家这个分部的实力了。

　　那幽家强者幽楚飞见幽无夜，万古炎辉，程宗易三人震惊神色，笑道：“这个神位面叫大卢神位面，我们幽家这个分部叫大卢分部，整个大卢神位面，受我们幽家分部掌控的城池，一共有三千多座！这高邑城只是其中一座罢了！”

　　“什么？！三千多座！”幽无夜，万古炎辉，程宗易几人吓到了。

　　本来，一个分部控制一座这城巨大的城池已让他们震惊了，没想到，竟然只是三千多座的其中一座。

　　而且，这只是一个分部，幽家的一个分部！

　　“在整个大卢神位面，我们幽家分部是最强的三大势力之一。”幽家强者幽楚飞笑道：“我们幽家家主跺一跺脚，整个大卢神位面都要颤动！”

　　幽无夜更是震惊，但是随即，却是大喜，幽家一个大卢分部实力就这么强，那么在神界，幽家总部的实力岂不是更加恐怖？

　　幽家的实力越强，那么到时就越能虐杀黄小龙如狗。

　　幽无夜对幽楚飞恭敬问道：“楚飞前辈，我们幽家在神界一流大家族中，实力很强吧？”

　　幽楚飞傲然道：“那是，在神界数百万，千万一流大家族之中，我们幽家排名前一百名，就算是排名靠后的一些帝宫都不敢随便得罪我们幽家暗灵一族。”

　　幽无夜一听，放心下来。

　　这时，幽楚飞对万古炎辉和程宗易笑道：“当然，程家在神界的实力也不弱，特别是万古帝宫很强。”

　　也正因为万古炎辉是万古帝宫的，所以，幽楚飞这古神高阶强者才来接应。

　　“楚飞前辈，我们万古帝宫在神界很强？”万古炎辉惊喜问道。

　　虽然以前，万古一族通过晋神大赛使者了解过神界万古一族的一点情况，但是也只是只言片语，知道的极其少，所以，万古炎辉并不知万古一族在神界实力具体。

　　幽楚飞笑道：“很强！神界数万帝宫，帝宫之下才是我们幽家暗灵一族这些一流大家族，而你们万古一族，在神界众帝宫之中，排名可是三百名之内。”

　　“排名三百名之内的帝宫！”万古炎辉一脸兴奋，双眼噬血，黄小龙啊黄小龙，你怕是没想到我万古一族在神界的实力如此之强吧！

　　不过也是，你一个刚刚飞升神界才几百年的小人物，来到神界后，估计呆在哪个小神位面的小旮旯里，又怎么可能知道我万古一族的万古帝宫。

　　事实上，若黄小龙真的只是呆在一开始飞升神界时的万象神位面的苍云岛的蛮神宗内，还真的不可能接触得到神界帝宫这样的层次，也不可能了解和知道万古帝宫。

　　很快，在幽楚飞的带领下，幽无夜三人便见到了幽家分部的家主幽程广。

　　幽无夜三人拜见后，幽程广随意问了幽无夜有关下界幽家的情况。

　　“程广家主，我们下界幽家已经被人彻底摧毁，灭掉了！”幽无夜跪了下来，对幽程广叩首，一脸悲声道：“你一定要替下界幽家百万弟子报仇雪恨啊！”

　　“什么，下界幽家被人灭掉了！”幽程广和大殿上幽家众长老都是大吃一惊，继而怒然。

　　“是谁？！”幽程广双眼满是杀意：“他们是哪个家族的？他们家族在神界有没有势力？他们既然灭掉我们下界幽家，那我们就灭掉他们神界的势力！”

　　幽无夜恭敬道：“是下界一个黄家的弟子，他叫黄小龙。”

　　“什么？你，你说什么？黄，黄小龙？！”原本双眼满是杀意的幽程广吓得一阵哆嗦，从宝座上跌了下来，只觉全身都在地震。

　　大殿上，其它幽家高手也是吓得全部坐立不稳。

　　看着幽程广和幽家众高手反应，幽无夜，万古炎辉，程宗易三人也是吃惊和疑惑。

　　“程广家主，你，你们这是？”幽无夜吃吃问道。

　　幽程广冲到了幽无夜面前，一把揪起幽无夜，再没有之前的客气和笑容，而是一脸狰狞地盯着幽无夜，满嘴口气喷到幽无夜脸上：“你，你他妈的再说一次，他叫黄小龙？！”

　　幽无夜，万古炎辉三人见幽程广狰狞脸色，也是吓坏了。

　　“是，是的，他叫黄小龙！”幽无夜颤声道。

　　幽程广全身力气仿佛被抽空，双眼呆滞，喃喃自语着什么。

　　“家，家主，会不会只是同名而已？”这时，幽家一位长老开口道。

　　“没错，家主，下界浩瀚无际，不知多少星河，更不知多少界面，应该只是同名吧！”另一位幽家长老也插口道。

　　幽无夜，万古炎辉，程宗易三人面面相觑，难道神界也有大人物叫黄小龙？

　　这时，幽程广回神过来，双眼一亮，有些激动道：“没错，没错，应该只是同名，黄小龙又怎么可能返回下界呢！”

　　幽程广转首过来问幽无夜：“说，将你所知道的那个黄小龙的情况，全部，详细地告诉我，快！”

　　幽无夜不敢再隐瞒，一一将所知道的，禀报给幽程广和幽家众高手。

　　“你，你说什么？黄小龙是几千年前就飞升神界的？”听到幽无夜说黄小龙是几千年前飞升神界时，幽程广双眼一瞪，气急败坏地问道。

　　“是，是的，按照神界的时间，黄小龙飞升神界是几百年。”幽无夜心脏紧缩，接着道：“前些日子，黄小龙不知用了什么方法，突然返回下界，不仅灭掉了万古一族，程家，上古魔族，炼鬼门，还灭掉了我们幽家等下界一百多个超级势力！”

　　幽程广跌坐在那里，双眼无神，按照幽无夜所说，他口中的那个黄小龙，九成九就是现在他们所知道的那个黄小龙！

　　幽家要完蛋了！


第1941章 神界年轻一辈的第一人？

　　“程，程广家主，你们，这是？”幽无夜见幽程广等人失魂落魄样子，不由恐慌：“难道神界也有位大人物叫黄小龙？”

　　幽程广闻言，突然哈哈大笑，笑得让幽无夜，万古炎辉三人心底发毛。

　　“几百年前，有一位叫黄小龙的，从下界飞升上来，这位黄小龙，一开始只是一个小型神位面万象神位面一个小宗派蛮神宗的弟子。”

　　幽程广的声音在大殿回荡。

　　幽无夜，万古炎辉三人心揪得紧紧的，他知道幽程广说的就是他们所知道的那个黄小龙。

　　“后来，造化帝宫在万象神位面的分部举行内门弟子报名大赛，黄小龙代表蛮神宗参加了，黄小龙在报名大赛中获得第一，并被造化帝宫万象分部的老祖金眉和血刀同时收为亲传弟子。”

　　听到这，幽无夜，万古炎辉三人脸色一变。

　　没想到黄小龙竟然有如此际遇，竟然被造化帝宫一个分部的两位老祖同时收为亲传弟子。

　　“不过，没有多久，各大帝宫预感神界大变在即，所以各大帝宫总部都开始对各个分部挑选一些天才弟子进入总部培养，而黄小龙代表万象分部参加了造化帝宫总部的弟子报名大赛，并在大赛中夺得第一！”

　　“什么？！”幽无夜，万古炎辉三人脸色彻底大变，开始颤抖。

　　刚才只是一个分部第一，他们还没觉得什么，但是没想到黄小龙竟然连造化帝宫总部弟子报名大赛都夺得了第一！

　　“后来，这黄小龙被造化帝宫总部总殿主赵雷收为了亲传弟子！”幽程广又道。

　　“这造化帝宫，在神界排名很前？”幽无夜弱弱问道。

　　幽程广心情复杂，说道：“是的，排名六十一！”

　　“六十一！”幽无夜，万古炎辉三人失声，倒吸了一口凉气。

　　难怪幽程广他们知道灭掉下界幽家的是黄小龙后，如此大惊失色了。

　　万古炎辉迟疑道：“程广前辈，造化帝宫虽然是排名六十一的帝宫，但是，他们总不至于为了一个弟子对付我们万古帝宫，幽家和程家吧？”

　　“一个弟子？”这时，一位幽家长老用一种看白痴的眼神看着万古炎辉：“你觉得黄小龙若只是一个造化帝宫总部的弟子，我们会怕成这样？”

　　万古炎辉，幽无夜三人一呆。

　　“难道黄小龙，他还有其它身份？”程宗易忍不住问道。

　　幽程广道：“天庭之战，你们知道吧？”也没等万古炎辉三人回答，便道：“我们神界，由天庭统治，每十万年便举行一次天庭之战，所有帝宫所有一流大家族都可以派天才弟子参加这天庭之战，但是必须是神王以上弟子才行，而且骨龄必须十万年以下。”

　　“神王？！”万古炎辉，幽无夜三人震惊。

　　他们知道天神之上是古神，然后是祖神，而祖神之上才是神王！就连他们眼前的幽程广也只是个祖神高阶而已。

　　“程广家主，你的意思是说，黄小龙代表造化帝宫参加了这天庭之战？”幽无夜说到这，声音颤抖：“而且那黄小龙已经是神王强者了？”

　　幽程广嗤声笑道：“神王？在这次天庭之战的擂台上，黄小龙狂虐天帝的儿子帝景，最后夺得了这次天庭之战的第一，当时天子帝景是天君十阶初期巅峰，而且天子帝景拥有第一神格天道神格！就算是这样，天子帝景仍然被黄小龙虐得像狗一样！”

　　万古炎辉，幽无夜，程宗易三人目瞪口呆，脑海轰然。

　　天庭之战的第一！

　　连天君十阶初期巅峰的天子帝景都被虐得像狗！

　　天君十阶初期巅峰！

　　三人只觉全身僵硬。

　　“那，那黄小龙岂不是神界年轻一辈的第一人？”万古炎辉吃吃问道。

　　“他狂虐天子帝景，难道不怕天帝和天庭？”程宗易也吃吃问道。

　　幽程广摇头，双眼恐惧而狂热：“他何止是神界年轻一辈的第一人，他是神界第一帝宫鸿蒙帝宫大帝，即神界第一人鸿蒙大帝的师弟！因为，黄小龙除了造化帝宫的赵雷，他还有一个师父，鸿蒙之王！”

　　神界第一人鸿蒙大帝的师弟！

　　万古炎辉，幽无夜三人仿佛被什么堵住了呼吸，随时窒息。

　　“其实，这还是黄小龙主要的身份。”幽程广用一种更加恐惧的神情说道：“黄小龙之前去了地狱，得到了地狱之主的传承，他现在是新的地狱之主，地狱三界亿兆强者都受他统治！”

　　地狱之主！

　　万古炎辉，幽无夜三人彻底窒息。

　　……

　　一个月后。

　　正在神界浩瀚星空极速飞行的冥王飞船停了下来，黄小龙和升月老人，谢菩提几人走了出来。

　　看着悬浮在前方星空中的数以亿计的庞大宫殿群，看着宫殿群四周悬浮的一个个大型神位面，升月老人几人满是震憾。

　　“黄小子，这就是造化帝宫总部？”升月老人呆呆问道。

　　黄小龙一笑：“没错，走吧，我们过去。”

　　他第一次看到造化帝宫总部，和升月老人几人一样震憾。

　　升月老人，谢菩提几人赶紧跟上黄小龙。

　　“门主，我们不是造化帝宫总部弟子，连分部弟子都不是，你带我们进去，对你不会有什么不好的影响吧？”费侯嗫声问道。

　　黄小龙笑道：“没事，我有这个特权。”

　　升月老人几人这才放心，但随着跟随黄小龙向造化帝宫宫殿群飞去时，升月老人震惊地发现，一路所遇到的造化帝宫总部的弟子，俱都向黄小龙跪礼，而且是远远便跪伏在那里，不敢动弹，直到黄小龙远去，这些弟子才敢小心地站起来。

　　不管是内门弟子，还是精英弟子，核心弟子都是如此！甚至连长老都远远向黄小龙跪伏！

　　“黄小子，那个，难道是你们造化帝宫总部的殿主？”来到宫殿群后，升月老人指着前方远远便跪伏在那里的一个身影，吃吃道。

　　谢菩提，费侯，龙皇敖太一，九尾白狐几人都是震惊地看着黄小龙。

　　黄小龙被几人看得有些不好意思，道：“是药殿殿主。”说到这，迟疑道：“其实，我身份有些特殊，我除了是造化帝宫总部的弟子，还有其它几个身份。”


第1942章 黄家众人下落

　　“身份比较特殊？还有其它几个身份？！”升月老人，谢菩提几人一懵。

　　“黄小子，你别告诉我，你现在还是造化帝宫的少主？”升月老人玩笑地对黄小龙道。

　　黄小龙开口道：“其实我还是神界第一人鸿蒙大帝的师弟，除了赵雷，我还有另一个师父，他叫鸿蒙之王。”

　　升月老人僵停在那里，呆呆地看着黄小龙。

　　谢菩提，费侯几人一动不动。

　　神界第一人的师弟！

　　另一个师父，鸿蒙之王！

　　至于后面，黄小龙还说了什么，他们已经没有听得到。

　　当晚，银月悬挂，大地一片清明。

　　黄小龙也没心思修炼，站在造化神国的宫殿山巅上看着极远极远处，满脑子想着的是父母，是释小妃，妹妹黄敏几人。

　　“不知父亲母亲，小妃，二妹现在在哪，到底怎么样了。”黄小龙双眼幽幽。

　　知道父母，小妃飞升神界后，这些日子，黄小龙一直无法静心下来修炼。

　　但是神界茫茫，他也只能等银狐商会，鸿蒙帝宫，魔武帝宫，冥王组织的消息了。

　　现在神界很乱，黄小龙越想越担忧。

　　虽然说前些年恶魔界入侵神界，已经被天庭天兵镇压并击退，神界现在表面上平静，但是，黄小龙知道这是更大风暴之前的安静。

　　从先前方乾还有许多帝宫大帝失踪被掳就可以看出九阴巨尸一族的势力早已渗透到神界各个角落。

　　一旦九阴巨尸一族蚀明炼制成功那鸿蒙至宝死亡之刃，开始攻打神界的话，神界战火将漫延神界各个角落，所以，黄小龙一定要在这之前找到父母，小妃等人。

　　本来，他要到光明神界得到光明界祖另一半传承的，现在，只能缓一缓了。

　　……

　　火石神位面是神界最南边区域的一个小型神位面。

　　在这个小型神位面最南的一片广阔的矿脉地上，正有一群衣袍褴褛的神级强者在那里努力地刨着地面，挖着里面的碎金属。

　　这群衣袍褴褛的神级强者，足足有四五万人，实力最弱的才神级中阶，实力最强的有神级十阶后期巅峰。

　　而远处，则有十几个持着铁鞭在那里监督的天神强者。

　　“都给我加快点，明天就是这个月最后一天了，你们谁要是不能交出十斤赤金矿，你们知道后果！”一位天神强者冷冷地喝斥道，扫视着众人。

　　这时，远处一位挖矿的神级五阶强者缓了一缓，停了下来，在那里喘息，突然，一道铁鞭便抽了过来，将那位神级五阶强者抽得后背皮开肉绽，血溅一地，在那里惨叫不已。

　　这铁鞭可不是普通的神器，每条铁鞭都是用幽魂之地的精铁铸造而成，打在身上，不仅皮开肉绽，而且其中的阴魂之力侵体而入，在体内噬咬，痛苦异常。

　　“谁要是再敢偷懒，就不止是一鞭了。”那位天神强者收回铁鞭，对众人冷冷道：“别怪我没提醒你们。”

　　“还不快起来继续给我挖！”

　　那位被抽得皮开肉绽的神级五阶强者强撑着站了起来，不敢说什么，继续挖了起来。

　　众人噤若寒蝉，速度加快了不少。

　　若是黄小龙在这，便会发现，那位被抽得皮开肉绽的神级五阶强者旁边不远的地方，正默声努力挖矿的几人，正是他要苦苦寻找的黄家众人。

　　黄鹏，苏燕，黄敏，郭泰，郭小凡，天佛大帝释梵天等人。

　　此时，黄鹏，苏燕等人和乞丐差不了多少，全身衣袍破洞不堪，满脸矿尘，披头散发，而且由于长期不懈被逼挖矿，精力神力过度消耗，面容枯瘦。

　　不过，却唯独不见释小妃。

　　在神界十年前，黄鹏，苏燕等人飞升神界，但是遇上了空间大风暴，释小妃被空间风暴卷走，现在并没有和黄鹏，苏燕等人在一起。

　　又过了十几个小时，夜色太深了。

　　“好了，停下来，休息一个小时！”其中一位监督的天神强者冷声喝道。

　　顿时，数万挖矿的神级强者如同全身被抽干了精血一般，直接瘫软在矿山之上，大口大口喘着气。

　　黄鹏，苏燕等人也瘫软在那里，有种一躺下来就不想再起来的疲累。

　　十年前，他们飞升神界时，落到了这火石神位面，还没等他们完全恢复体内神力，第二天便被这个叫裂地帮的帮派弟子擒拿了。

　　这个裂地帮，只是神界一个二流帮派，主要以炼器为主，将炼好的神器卖给火石神位面一些一流大家族。

　　虽然裂地帮只是一个二流帮派，但是也不是黄鹏，苏燕这些刚飞升神界的神级能抗衡和逃脱得了的。

　　落入裂地帮之手后，没有多久，黄鹏，苏燕等人便被派往这片矿山挖矿，十年如一日地挖，几乎与外界隔绝。

　　这十年，每一天只能休息一个小时，也就是每天最后的一个小时，等过了这个小时，又得开始继续挖，挖到明天深夜这个时候。

　　在裂地帮眼里，他们这些被变相囚禁起来挖矿的神级强者，和奴隶差不了多少。

　　“十年了，也不知嫂子怎么样了。”黄敏叹声道：“还有大哥也不知在哪里，再这样下去，只怕我们一千年一万年都见不到大哥。”

　　黄敏口中的嫂子，自然是指释小妃了。

　　郭小凡一脸悔恨道：“母亲，都怪我，要不是我提出要飞升神界，你们现在也不会被这裂地帮囚禁在此挖矿。”

　　黄鹏眉头紧锁：“也不知小龙知不知道我们飞升神界的消息，不过，就算他知道，神界茫茫，也很难找得到我们，就算他找到我们，应该也没有实力能从裂地帮手里救出我们！”

　　裂地帮虽然是神界二流帮派，但是，在这火石神位面也经营了数千万年，势力不弱，帮中天神强者无数，而且还有许多古神级别的执事，甚至有祖神，神王强者，裂地帮前帮主更是一位天君强者。

　　黄小龙飞升神界不过数百年，又如何能和裂地帮抗衡？

　　就在黄鹏，黄敏几人幽声叹气时，远处盘坐下来休息那十几个裂地帮的天神强者的议论声隐隐传进了黄鹏几人耳中。

　　“听说黄小龙去了魔界，得到了魔界无天魔祖的万咒魔碑和琉璃魔碑！”

　　“黄小龙天赋逆天，气运也同样逆天啊，我们要是有黄小龙万分之一的天赋，万分之一的气运那就好了！”


第1943章 你拿我们消遣是吧？

　　“你是痴人说梦话吧，谁不想有黄小龙万分之一的天赋，谁不想有黄小龙万分之一的气运，但是你觉得有这个可能吗？”

　　黄鹏，苏燕，黄敏等人神情都是一振。

　　黄小龙？

　　那裂地帮十几个天神弟子谈论的是黄小龙！

　　“这，不，不会是同名吧？”郭小凡吱吱唔唔道：“神界这么大，应该只是同名？”

　　黄鹏，苏燕等人刚刚燃起的希望又黯然了下去。

　　没错，应该只是同名罢了。

　　黄小龙去了魔界？

　　听说魔界凶险异常，就算是裂地帮前帮主天君强者都不敢踏进去半步，而且异常遥远，黄小龙又怎么可能去得了魔界！

　　“听说黄小龙前些日子已经突破大帝了，这也太恐怖了吧，这才距离天庭之战多少年，才不到四十年吧？那个时候，他才天君七阶中期，这简直是骇人听闻啊。”

　　“不到四十年，从天君七阶中期突破到大帝，这简直就不是人，难怪当年天庭之战上，连天子帝景都被他蹂躏得那个惨！”

　　“也不知黄小龙父母是谁，竟然生下这么一个恐怖怪胎，黄小龙飞升神界才几百年吧！几百年从一个神级突破到大帝，每次想到这，我就想撞墙，不，我想撞大地！”

　　“撞你个屁，我就没见你撞过，前面那座赤金矿山，你去一头将它撞开！”

　　那十几个裂地帮天神弟子有说有笑的谈论声仍不时响起，不断传进黄鹏，苏燕等人耳中。

　　黄鹏，苏燕，黄敏等人听到黄小龙飞升神界才几百年时，都是全身一震，面面相觑，这，难道是真的？

　　难道这些裂地帮天神弟子口中的黄小龙，真是的黄小龙？！

　　难道真是他们儿子？真是她大哥！大舅？！

　　黄鹏，苏燕，黄敏，郭小凡莫不激动起来。

　　只是，这太难以让他们相信了。

　　大帝？

　　那十几个裂地帮弟子说黄小龙已经突破大帝了？！

　　大帝啊！

　　这十年，他们偶尔听这些裂地帮弟子谈论神界之事时，渐渐弄明白了神界的境界等级，知道天君之上就是大帝。

　　大帝，这可是连裂地帮前帮主都没有资格见到的存在。

　　这样的存在，已经不是黄鹏，苏燕他们所能想像和敢想像的。

　　所以，黄鹏，苏燕等人虽然激动，虽然觉得这些裂地帮天神弟子口中的黄小龙，有很大可能就是他们所知道的黄小龙，但是，也不太敢相信这是真的。

　　“像黄小龙这样的存在，诸天万界，只怕没有女人配得上他吧？”这时，那些裂地帮天神弟子又说起了黄小龙。

　　“听说黄小龙已经有女人了，是一个叫什么李璐和一个叫什么瑶池的，对了，还有银狐商会二小姐北小美，还有造化帝宫二小姐方萱萱，还有造化帝宫至尊天才弟子彭霄，也不知是真是假！”

　　“银狐商会二小姐北小美，造化帝宫二小姐方萱萱！啧啧，黄小龙真是艳福不浅啊。”

　　“应该说是银狐商会二小姐北小美，造化帝宫二小姐方萱萱走了狗屎运才是，整个神界，现在不知有多少女人排着队等着黄小龙看一眼呢，就连我们帮主夫人，听说做梦都喊着黄小龙的名字，气得帮主吐血！”

　　“不会吧，你连这都知道？不过，帮主夫人的事，小心被帮主和夫人听到，不然，你人头不保！”

　　听着裂地帮那些天神弟子笑声，黄鹏，苏燕，黄敏等人却是激动得双手颤抖。

　　李璐！

　　黄小龙的女人李璐！

　　他们不知道那什么银狐商会二小姐北小美，不知道造化帝宫二小姐方萱萱，但是他们知道李璐！

　　李璐！

　　就在这些裂地帮天神强者提到李璐时，黄鹏，苏燕已经百分之百肯定裂地帮天神弟子口中的黄小龙就是他们的儿子！

　　“小龙，我们找到小龙了！我们找到小龙了！”苏燕激动异常，握着黄鹏的手：“鹏哥，我们找到我们小龙了！”双眼一红。

　　黄鹏也是激动异常，重然点头：“是，我们找到儿子了！”

　　这十年，他们被逼日夜挖矿，这中间，每当坚持不下去的时候就想到他们儿子黄小龙，是他们儿子黄小龙给了他们坚持下去的信念。

　　现在，他们终于知道了黄小龙的消息！

　　他们儿子黄小龙竟然已经突破大帝了！他们儿子是大帝强者！

　　黄鹏，苏燕激动而颤然站了起来，然后弱弱地向那十几名裂地帮天神弟子走来，黄敏，郭泰，郭小凡，天佛大帝等人全部站了起来，跟在黄鹏两人身后。

　　“站住，你们要干什么？”一名裂地帮天神弟子站了起来，拿着铁鞭一指黄鹏等人，喝斥道。

　　慑于裂地帮天神弟子之威，黄鹏，苏燕几人吓得停了下来。

　　“这位大人，我们没有其它意思，只是想向你们打听一下那个黄小龙的事。”黄鹏颤颤巍巍道。

　　其它裂地帮天神弟子都看了过来。

　　其中一名裂地帮天神弟子冷然喝道：“黄小龙又岂是你们这些下贱东西能够打听的，你们现在便滚回去坐好，多问一句，我就给你一鞭！”说到这，站了起来，手中铁鞭寒芒一亮。

　　黄鹏，苏燕等人脸色惊恐。

　　这铁鞭的滋味，几人都尝过，那种痛苦，没人想尝第二遍。

　　但是黄鹏想到黄小龙，还是壮着胆子急然辩解道：“你们刚才说的黄小龙应该就是我儿子，我是黄小龙父亲！”

　　黄鹏声音一落，裂地帮十几名天神弟子一呆，四周挖矿的神级弟子也惊愕然看着黄鹏。

　　突然，那十几名裂地帮天神弟子大笑了起来。

　　“这贱东西刚才说什么？说黄小龙是他儿子，他是黄小龙父亲？！”一名裂地帮天神弟子捧腹大笑。

　　也难怪他们不相信，这就像一个乞丐突然说某某国国家主席是他儿子一样，谁听了会相信？

　　黄鹏，苏燕见这些裂地帮弟子没人相信，脸色难看。

　　“我说狗奴才，你拿我们消遣是吧？”一名裂地帮天神弟子笑停，对黄鹏冷冷道：“要是黄小龙是你儿子，那天帝帝俊就是我老子！”说完，也没等黄鹏解释，便一铁鞭抽了过去，抽到了黄鹏身上。

　　为了给黄鹏长点记性，这一抽，力度不小，黄鹏惨叫着摔飞出去，整个半身都是鞭痕和血痕，鲜血直流。


第1944章 编造谎言

　　“鹏哥！”

　　“父亲！”“爷爷！”“亲家！”

　　苏燕，黄敏，郭泰，郭小凡，天佛大帝等人莫不脸色大变。

　　众人冲到了黄鹏身边，将黄鹏扶了起来，看着黄鹏身上那恐怖的鞭痕，众人都是又气又怒又恨。

　　“鹏哥，你有没有事？”苏燕哭道，紧紧地按住黄鹏伤口，全力催动体内所剩无几的神力，试图止住黄鹏伤口。

　　由于他们没有疗伤丹药，所以只能用这种笨方法。

　　不过，黄鹏的伤口实在是太长太大了，那血，仍然不断往外流出。

　　黄鹏咧嘴一笑，虚弱地摇了摇头：“放心吧，我没事，我会活着见到我们儿子的。”

　　苏燕再也禁不住，哭声大恸。

　　那名裂地帮天神弟子将铁鞭收了回来，见苏燕哭声，厌烦道：“贱货，你要是再哭，信不信我现在也给你一鞭！”

　　黄鹏急地一扯苏燕，摇了摇头。

　　苏燕努力咬着牙齿，努力没有让自己哭出声来。

　　这时，郭小凡忍不住对那十几名裂地帮天神弟子解释道：“各位大人，我大舅真叫黄小龙，我知道李璐阿姨，李璐阿姨在下界时，就和我大舅从小是青梅竹马。”

　　虽然知道这十几名裂地帮天神弟子不相信，但是郭小凡还是要说。

　　不说，一点机会都没有，说了，或许还有一点机会，说不定这些裂地帮天神弟子会相信呢？

　　那名裂地帮天神弟子闻言，冷笑道：“你们竟然还不死心！别以为我不知道你们打的什么算盘，你以为你们合起来胡诌，说黄小龙是你们儿子，说黄小龙是你们大舅，我们裂地帮就会放了你们？这样的把戏，我们见得多了！”

　　的确，这些神级挖矿工为了逃命为了自由，编造各种理由，各样心思都有。

　　郭小凡还要再解释，那名裂地帮天神弟子一铁鞭抽了过来，将郭小凡同样抽飞，落地时，同样半身都是鞭痕，甚至郭小凡身上的鞭痕比黄鹏的还大还深，鲜血洒红四周地面。

　　“小凡！”众人惊声大叫。

　　黄敏，郭泰冲过去，将郭小凡扶起。

　　众人满是恨然地看着那裂地帮天神弟子。

　　那裂地帮天神弟子却是扫视其它神级挖矿工，说道：“以后，我看谁还敢再胡乱编造各种谎言和理由，谁再敢编造的，每人抽三鞭，而且再废一条手臂！”

　　众人脸色一变。

　　众挖矿工噤若寒蝉，他们主要是靠双手来挖矿，若是手臂被废了一条，绝对完不成每个月的上交量，要是完不成，到时绝对会死得很惨。

　　……

　　几天后，造化神国内，黄小龙盘坐在府邸山巅之上，看着山巅四周缭绕的灵气，却是眉头紧锁，已经一个多月了，父母竟然还没有消息。

　　这些日子，他是度日如年，特别是这两天，越是不安。

　　远处，两道身影飞了过来。

　　是方萱萱和彭霄两女。

　　很快，两人便来到黄小龙身边落下，看着黄小龙那无精打彩，默不作声的样子，方萱萱和彭霄两女相视一眼，一时不知如何开口安慰。

　　“小龙，你放心吧，伯父伯母他们不会有事的，你要太过担心了。”最终，方萱萱开口道。

　　“是啊，小龙，银狐商会遍布神界，银狐商会应该很快就会有消息了！”彭霄接着说道。

　　黄小龙点头，叹声：“但愿吧。”

　　“小龙，这几天，一些帝宫流传着一条消息，说天子帝景已经突破大帝了，与天道融为一体，不死不灭，无人能再杀得死天子帝景。”方萱萱突然想到一事，说道。

　　黄小龙“哦”，有些惊讶，没料到天子帝景竟然也这么快突破大帝。

　　与天道融为一体，不死不灭？黄小龙双眼闪烁。

　　“还有，听说天子帝景和天帝帝俊去请了一位绝世老怪物，这位绝世老怪物将会坐镇天庭天宫，有人说，天子帝景和天帝帝俊请这位老怪物是为了到时对付蚀明，但也有人说，是为了对付鸿蒙之王老前辈。”彭霄沉吟道。

　　黄小龙眉头一皱，心中吃惊，问道：“知不知道是哪个老怪物？”

　　既然外界这样传，九成是真的了，而且这老怪物，不管是对付蚀明还是他师父鸿蒙之王，只怕实力都不弱于蚀明或他师父鸿蒙之王。

　　“现在还不知道是谁。”方萱萱摇头：“或许鸿蒙之王前辈能猜得到。”

　　黄小龙点头，等找到父母，去光明神界之前，他得抽空去一趟鸿蒙之地了。

　　不知小妞现在实力恢复得如何了？黄小龙暗想。

　　现在，他身边高手虽然众多，势力虽然很大，但是却是缺少了主宰强者，若是小妞实力完全恢复，那他便多了一重保障。

　　还有，他得想办法让四头四不像，两头十四翼光明天使，还有洪荒巨人泰岳，修罗之王金元九人突破才行。

　　无论是四不像，还是十四翼光明天使，还是洪荒巨人泰岳九人，都卡在大帝十阶后期巅峰许多亿年了，他们突破主宰，只是需要一个契机。

　　就在黄小龙想着到时寻找机会让四不像，十四翼光明天使突破时，突然，信符一震，黄小龙赶紧取出来一看，是银狐商会北小美发来的！

　　“火石神位面，裂地帮！”黄小龙脸上喜不自禁，父母终于找到了！

　　按照北小美发来的信符所说，他父母黄鹏，苏燕等人现在就在火石神位面。

　　“小龙，怎么了？难道是伯父伯母他们有消息了？”方萱萱见黄小龙脸上神情，不由问道。

　　黄小龙点头，将信符递给两女。

　　两女看完，都是俏脸大喜。

　　“太好了，伯父伯母终于找到了，小龙，那我们现在就过去火石神位面。”方萱萱欣喜笑道。

　　黄小龙一愕：“你们也要去？”

　　方萱萱，彭霄两女同时重然点头，但接着似乎想到什么，俏脸上浮上一抹红晕。

　　“好，我们现在便去火石神位面！”黄小龙霍然站起，也没再讨论这个问题，现在最重要的是尽快赶到火石神位面。

　　当即，黄小龙便和两女出了造化神国，然后取出冥王飞船，往火石神位面急速破空而去。


第1945章 上交量再加一倍

　　为了最快赶到火石神位面，黄小龙将四头四不像，十四头光明天使，一百不死冥卫，七十多头冰螭龙全部召了出来，让众人用尽吃奶的劲催动冥王飞船。

　　用近两百个大帝高手催动飞船，估计这是史上最强的阵容也是最奢侈的阵容了。

　　而且全部都是大帝高阶以上！

　　饶是方萱萱，彭霄两女早已知道黄小龙身边众多“手下”，但是看到这么多大帝高阶强者，也是吓得高大的胸脯急剧起伏不已。

　　黄小龙却是没想那么多，他现在满脑子都是黄家众人，满脑子是释小妃。

　　“释小妃！”突然，黄小龙脑海一阵清明，赶紧将信符再次取出一看，看了一遍后，又反复看了两遍。

　　黄小龙脸色有些难看。

　　北小美的信符中，并没有提及释小妃，只是说他父母黄鹏，苏燕，妹妹黄敏等人在火石神位面。

　　刚才，他关心则乱，一时没有注意到这个。

　　“小龙，怎么了？”方萱萱，彭霄两女从四不像等人身上收回眼神，看到黄小龙表情，不由关心问道。

　　黄小龙深吸了一口气，摇头：“没事。”说完，取出信符联系北小美，问释小妃之事。

　　很快，北小美便回了信符。

　　看到北小美所回的信符，黄小龙脸色有些苍白。

　　北小美的信符回信，已经确定释小妃没有和黄家众人在一起！

　　没有释小妃！

　　难道释小妃真的和自己先前所想像的那样，飞升到了佛界？要是那样，就遭了！

　　因为神界有银狐商会，有鸿蒙帝宫，有造化帝宫，黄小龙还有把握能找到黄家众人，但是佛界，他根本没有任何势力，想找一个人，几乎是做梦！

　　“小龙，出什么事了？”方萱萱两女见黄小龙脸色苍白，不由更是关心问道：“难道是伯父伯母他们那边出了什么事？”

　　黄小龙摇头：“不是，是小妃出了事情。”

　　“小妃姐姐！”方萱萱，彭霄两人惊呼。

　　黄小龙和两女说过下界一些事情，所以两女知道释小妃是黄小龙下界明媒正娶的妻子。

　　黄小龙将北小美所回的信符给了两女，两女接过一看，相视默言。

　　“小龙，小妃姐姐应该不会出什么事的，应该只是和伯父伯母他们失散而已，银狐商会应该很快也会找到小妃姐姐的，你不要太担心了。”方萱萱慰言道。

　　黄小龙一叹：“但愿如此吧。”

　　随即，黄小龙又与北小美信符联系，询问黄家众人在火石神位面具体情况，之前，北小美虽然说了黄家众人在火石神位面一个裂地帮中，但是并没有提及黄家众人具体情况。

　　很快，北小美便又回了信符，信符中，北小美将黄家众人现在被裂地帮囚禁挖矿的情况说了一下，并提到了前几天黄鹏，郭小凡争辩时被裂地帮弟子抽打的事情，也正是因前几天黄鹏对裂地帮弟子说黄小龙是他儿子，所以，银狐商会也才凭此找到了黄家众人。

　　“裂地帮！”黄小龙双眼满是杀意，整个冥王飞船空间瞬间如坠冰窖。

　　方萱萱，彭霄两女感受到黄小龙身上杀意，一惊，来到黄小龙身边，将信符内容一看，也是满脸煞气。

　　“这个裂地帮，简直该死！”彭霄恨声道。

　　黄小龙又用信符联系北小美，让其派人暗中保护好自己父母等人，并不要妄动，不要惊动众方。

　　现在，黄小龙的父母飞升神界的消息应该不没有传开，要是让九阴巨尸一族知道此事，只怕会对自己父母不利，甚至可能连天帝帝俊和天子帝景也会对自己父母不利。

　　所以，黄小龙只是让北小美让人暗中保护好就行。

　　黄小龙打算等自己到了，自己再出手救出父母。

　　以冥王飞船现在极速的速度，要赶到火石神位面，最多也就二十天。

　　“二十天，父亲，母亲，你们等我。”黄小龙心中一遍遍默念。

　　就在黄小龙驾驶冥王飞船正极速往火石神位面赶来时，火石神位面裂地帮总殿内，裂地帮众长老，帮主正齐坐一堂，商讨着最近帮内之事。

　　“固安宗刚刚来信符说，从下一个月起，他们要的赤金矿要再加一倍。”裂地帮帮主程国涛道：“所以，从明天开始，让赤金矿那边再加快速度，那些挖矿的奴隶，下个月起的上交量要加一倍！”

　　裂地帮长老谭绍眉头一皱：“就算让那些挖赤金矿的奴隶再加快速度，也不可能完成得了，而且这样做的话，那些奴隶会活活累死，死亡率会提升很多。”

　　毕竟现在已经是极限了，再提升一倍的话，那些奴隶的下场可以想像。

　　“一些奴隶而已，死了就死了，死了一批，我们可以再去捉拿一批回来。”裂地帮帮主程国涛却不在意地笑道：“火石神位面和四周神位面，最不缺的就是这种神级奴隶，这样吧，谭绍，你明天带人，再去外面捉拿一批回来。”

　　“是，帮主。”长老谭绍点头应道。

　　很快，帮主程国涛的命令便下达到了矿区。

　　“什么？让我们下个月上交量再加一倍！”黄鹏，苏燕众人一听，都是脸色大变，莫不大怒。

　　“你们这不是要将我们往死里逼吗？”众人莫不愤声大叫。

　　那批裂地帮天神弟子走了过来，冷声道：“这是帮主命令，你们在这里再叫也没用，还不快去给我挖矿，以后每天一个小时的休息取消，你们要是谁完不成任务，害我们受罚，我们会让你们生不如死！”

　　说到这，一名裂地帮天神弟子走向刚才叫得最凶的黄鹏，苏燕，郭小凡等人，那名裂地帮弟子冷笑道：“你们最好给我安份点。”一顿，又道：“再叫，我现在就一鞭一鞭将你们抽死！”

　　郭小凡怒目：“我大舅会来救我们的，你会后悔的！”

　　那裂地帮天神弟子大笑起来，拿着铁鞭指着郭小凡，笑道：“黄小龙要是真的过来救你们，那我就将前面那座铁矿山吃了！”

　　四周裂地帮众弟子大笑。


第1946章 裂地帮，你们敢！

　　郭小凡还要再说，郭泰一扯其衣袍，对郭小凡摇了摇头，他知道儿子就算再争下去也没用，再争下去，只怕又要挨鞭子。

　　黄鹏和郭小凡前几天的鞭伤还没好。

　　郭小凡见父亲摇头示意，只能愤然停了下来。

　　“还不快给我挖！”那裂地帮天神弟子见郭小凡哑火，冷声喝道，手中铁鞭一挥，瞬间便抽了过去，轰！四周地面一震，只见一条惊人鞭痕落在了郭小凡身边一厘米之外，只差一厘米！

　　郭小凡，郭泰，黄鹏众人都是吓了一大冷汗。

　　郭小凡怒目。

　　那裂地帮天神弟子眼神睥睨，说道：“忘了告诉你们，其它人，下个月上交量加一倍，但是你们几人，下个月上交量加两倍！”

　　“什么？！”郭小凡，郭泰，黄鹏，苏燕，黄敏，天佛大帝众人莫不大怒。

　　加一倍已经是往死里逼，要是加两倍，那是肯定死！

　　哪怕黄鹏，苏燕等人都是神级十阶后期巅峰，但是也绝对完不成，而完不成，将会受到这些裂地帮天神弟子鞭罚，活活被他们抽死！

　　所以，这些裂地帮天神弟子显然是要让黄鹏，郭小凡他们一个月后死了。

　　“为什么？！”郭小凡怒道。

　　“为什么？”那裂地帮天神弟子咧嘴一笑，牙齿很白：“因为我看你们不爽。”

　　“你！”郭小凡双眼血红。

　　那裂地帮天神弟子笑道：“小子，你很想杀我？不过，可惜，你没有这个实力，你知道我为什么现在没有立即杀了你们？因为，我想让你们在接下来的一个月里，一天一天感受着死亡的威胁，一天一天感受着死亡的恐惧，让你们明知一个月后必死，但是又无能为力，又无法摆脱死亡那种痛苦！”

　　虽然他们这些裂地帮弟子也不能随便滥杀这些挖矿奴隶，但是偶尔杀几个立一下威也没事。

　　郭小凡怒声一吼，便要上前拼命，郭泰，天佛大帝全力将其拦住。

　　“好了，小凡！”黄鹏忍住怒气，沉声道：“大家开始挖矿吧！”

　　其它挖矿的奴隶此时早已经拼命挖了。

　　听到黄鹏声音，郭小凡冷静下来。

　　黄家众人开始默言挖矿。

　　那裂地帮天神弟子见状，嘿嘿一笑：“一群贱东西。”

　　数天过去。

　　由于黄鹏，郭小凡两人前几天鞭痕伤势还没好，加上全力拼命消耗神力挖矿，所以伤势愈加加重，伤口一直没有复合，血不断渗出。

　　“鹏哥，小凡，你们别挖了！”苏燕见状，悲声劝道。

　　以黄鹏，郭小凡两人伤势，再继续这样下去，只怕等不了一个月，两人就支撑不住了。

　　黄鹏摇头：“能挖多少是多少，下个月，我和小凡是完成不了任务了，到时，我们将我们挖的矿给你们，这样，你们应该就能完成。”声音中，透着悲凉。

　　他自知必死，所以，能挖多少就尽量挖多少，到时用他们挖的补给苏燕，黄敏几人，这样，苏燕，黄敏几人就不用担心下个月无法完成而受鞭刑。

　　“鹏哥！”

　　“父亲！”

　　苏燕，黄敏众人哽咽。

　　“我和小凡到时先走一步，你们要坚持下去，要是到时能见到小龙，让他帮我们宰了裂地帮这些杂碎！”

　　“好了，大家继续挖！”

　　黄鹏收敛心情，一脸坚毅，一铲一铲不懈地挖下去。

　　苏燕，黄敏等人无声悲恸。

　　又是十几天过去。

　　裂地帮总殿内，裂地帮帮主程国涛正一脸谄媚地陪着一个身材高大的中年人，这中年人，正是固安宗宗主胡庆中，也正是胡庆中二十天前向裂地帮要的赤金矿每个月多加一倍。

　　固安宗是神界一流大势力，亦是火石神位面几个大家族之一，也是裂地帮巴结和讨好的势力之一。

　　裂地帮的矿铁交易，主要是卖给这固安宗。

　　“程国涛，还有十天就是下个月交矿的时间，到时，我们要的赤金矿量，没有问题吧？”固安宗宗主胡庆中随意问道。

　　裂地帮帮主程国涛呵呵一笑：“没问题，绝对没问题，请胡宗主放心，前些日子，我们又捉拿了一批神级奴隶，保证没问题！要是胡宗主不放心，我们去矿区看看？”

　　胡庆中点头：“也好，反正没什么事情。”

　　当即，程国涛和裂地帮众高手陪同胡庆中往矿区而来。

　　由于矿区不远，很快，众人便来到了矿区。

　　监守矿区的裂地帮众弟子见程国涛，胡庆中等人到来，吓得赶紧伏地相迎。

　　在程国涛介绍下，胡庆中在矿区中缓步而行，不过，就在胡庆中，程国涛等人经过黄鹏，苏燕，郭小凡等人身边时，因伤势而苦苦坚持的黄鹏，郭小凡再难以坚持，身形摇摇欲坠，最终倒了下去。

　　胡庆中眉头一皱：“晦气！”

　　程国涛一听，脸色一变，赶紧对裂地帮众弟子喝道：“还不快将他们拉下去埋了！”

　　裂地帮众弟子赶紧蜂拥而上，便要将黄鹏，郭小凡拖走。

　　“不要，求求你们，不要！”苏燕，黄敏脸色惊恐，急然上前，死死护住黄鹏，郭小凡，哭声道。

　　黄鹏，郭小凡两人虽然晕倒在地，但是还没死。

　　郭泰，天佛大帝几人也上前拼命相拦。

　　不过，苏燕，黄敏，郭泰，天佛大帝等人区区神级又如何拦得住这些裂地帮天神弟子，很快，苏燕，黄敏等人便被踢飞。

　　黄鹏，郭小凡被裂地帮众弟子像拖垃圾一样拖走。

　　此时，冥王飞船正往火石神位面极速破空而来，透过飞船控制室，黄小龙已经看到了前方火石神位面。

　　这时，信符一震，黄小龙取出一看，脸色一变，继而满脸杀意：“裂地帮，你们敢！”

　　方萱萱，彭霄两女一看信符，也是俏脸大变。

　　黄小龙再次加快了冥王飞船的速度。

　　仅仅几个呼吸后，冥王飞船便降临火石神位面，由于黄小龙，四不像，光明天使，不死冥卫，冰螭龙没有掩饰气息，所以在冥王飞船降临瞬间，整个火石神位面轰然晃响。

　　在这一刻，火石神位面所有角落所有家族所有弟子所有妖兽所有生命都感受到了来自黄小龙，四不像，光明天使，不死冥卫，冰螭龙的恐怖气息！感受到了那恐怖的杀意！


第1947章 小龙！大哥！

　　几乎是同一是时间，火石神位面所有家族所有帮派所有强者所有人都抬起头来，看向高空，俱都一脸骇然。

　　不管是躲在密室中潜修百年万还是刚刚闭关的一些老祖宗，都是吓得脸色大变。

　　在裂地帮矿区，固安宗宗主胡庆中还有裂地帮帮主程国涛以及裂地帮众高手莫不脸色惊恐。

　　“这，这是大帝强者的威压！是一群大帝强者的威压！”固安宗宗主胡庆中声音颤抖：“怎么会有这么多大帝强者来我们火石神位面？！”

　　裂地帮帮主程国涛也是嘴唇上下抖动：“好像有几十个大帝强者？难道我们火石神位面发生了什么惊天大事？”

　　固安宗宗主胡庆中惊惧万分中摇头：“不，绝对不止几十个！只怕有一百个，一百个大帝强者！这么多大帝强者，难道我们火石神位面出了什么绝世宝贝，引动了这么多大帝强者！”

　　火石神位面这个的位面，最强者是天君高阶，而且只是普通的天君高阶，亿年也难以有一个大帝强者降临这里，现在，竟然一下子出现了一百个！

　　在黄小龙，四不像等人恐怖气息下，哪怕是在百亿里之外的程国涛，胡庆中这样的天君初阶强者也吓得双腿发软。

　　至于裂地帮那些高手就更不用说了，而上前拖走黄鹏，郭小凡的那些裂地帮天神弟子更是吓得瘫软在地上，连动都不敢动，不，是全身都在抖动！

　　本来，银狐商会隐匿在暗中的那些线人见这些裂地帮弟子要拖走黄鹏和郭小凡，正要出手拼命救下黄鹏两人时，也被黄小龙，四不像等人恐怖气息吓得生生停了下来，莫不惊骇。

　　银狐商会在火石这样的小型神位面并没有分部，这些线人，只是银狐商会的外部线人，所以实力并不是很高，只是普通的祖神高阶，连胡庆中和程国涛都被吓得腿软，更何况他们？

　　一降临火石神位面后，黄小龙仰天一声龙吟，震彻整个火石神位面，透着无穷的杀意，带着四不像，光明天使等人往裂地帮所在的方向极速破空飞来。

　　“难道，难道是龙族大帝强者？”程国涛大是惊惧：“他们好像是往这个方向飞过来了！”

　　胡庆中喉咙吞咽：“难道那绝世宝贝就藏在这附近某处？”

　　能惊动这么多大帝强者的宝贝，可以想像是如何惊人。

　　黄小龙双眼血红，按照北小美所说的方位，全力往裂地帮方向飞来，在四不像，光明天使等人气势下，所过之处，山崩地裂。

　　只见下方山峰，下方原始森林，一座座倒下，一片片拔地而起，一条条河流甚至从地面飞起。

　　这些河流飞起后，被七十多条冰螭龙的冰寒之气瞬间结成冰块，摔落地面时，碎成无数碎冰。

　　方萱萱，彭霄两女紧然跟在黄小龙身后，看到这样的情景，也是大惊失色，这样的气势，只怕就是主宰强者也要吓退吧！

　　下方，火石神位面一座又一座的城池的强者看着黄小龙，四不像，光明天使等人从高空飞过，全部跪伏一片。

　　“那是光明天使？！天哪，十二翼，不，那，是十四翼！”

　　“那是什么冰怪？好恐怖的冰寒之气！”

　　“难道是地狱不死族？！”

　　一些跪伏的老祖骇然。

　　每经过一座城池，下方城池城墙便一层又一层冰块，整座城池摇摇欲坠。

　　“这，这是灭世的力量吗？！”一位天君高阶老祖喃喃自语。

　　在火石神位面所有强者惊惧颤伏之中，很快，黄小龙便来到了裂地帮的势力范围，看到了裂地帮所掌控的数千座城池。

　　黄小龙神魂一扫，便发现了父母等人所在的矿区，便发现了父母等人的惨状，当他看到被那些裂地帮弟子欲拖走埋掉的黄鹏，郭小凡两人全身是血地倒躺在地上，当看到黄鹏，郭小凡身上那惊人的鞭痕，那不断渗着血的鞭痕，黄小龙一吼！

　　吼！

　　天地崩动。

　　只见在黄小龙这一吼之下，无数音波飓浪席卷，前方一座座城池崩倒，一座座建筑全部掀飞。

　　四周大地开始裂开。

　　黄小龙带着四不像，光明天使等人往矿区飞来。

　　而在矿区的胡庆中和程国涛，以及裂地帮众高手在黄小龙这一吼之下，全部摔飞出去，难以站稳。

　　待胡庆中，程国涛和裂地帮众高手爬起来时，便看到黄小龙正从远处高空破空而来，身后跟随着万丈巨人四不像，跟随着光明璀璨，照耀天地的光明天使，一百不死族冥卫，七十多头冰螭龙！

　　当看到黄小龙身后四不像，光明天使，众不死族冥卫和冰螭龙，胡庆中，程国涛等人脸色震憾恐惧，这何止是一百位大帝高手！

　　“是，是黄小龙！”突然，胡庆中看清黄小龙面貌，更是全身一震，脱口道：“冥，冥王陛下！”

　　当年天庭之战，胡庆中率领固安宗的弟子参赛，在天台时，他有幸能远远地看过黄小龙，所以一眼便认出黄小龙。

　　“什么！黄小龙！”裂地帮帮主程国涛和裂地帮其它高手脸色大惊。

　　那十几个监守矿区的裂地帮天神弟子更是脸色恐惧，苍白无血，因为，他们想到了更多东西！

　　几乎同时，这十几名监守矿区的裂地帮天神弟子看向了倒躺在身边不远处的黄鹏和郭小凡，他们，他们难道？！

　　那名抽得黄鹏，郭小凡很爽的裂地帮弟子更是脸色死灰一片。

　　随着黄小龙的到来，苏燕，黄敏，郭泰，天佛大帝也都看清了黄小龙面貌，都是脸上大喜，喜极而泣。

　　苏燕疯狂向黄小龙跑了过来，惊喜而哭声大叫道：“小龙！”

　　胡庆中，程国涛还有那些裂地帮的长老不由一呆，这个矿区的奴隶难道认识黄小龙？

　　这时，黄敏也是向黄小龙跑过来，惊喜大叫：“大哥！”

　　大哥！

　　胡庆中，程国涛还有裂地帮众高手目瞪口呆，脑海轰然炸响，而那十几名监守矿区的裂地帮弟子彻底瘫软在地上。

　　原来，他们说的是真的！

　　黄小龙真是他们的？！


第1948章 救治黄鹏

　　见母亲，妹妹身着破烂，披头散发，形如乞丐一样向自己又惊喜又哭着跑了过来，饶是黄小龙心性坚韧也都双眼一红。

　　黄小龙用最快的速度来到母亲面前，张口喊道：“母亲！”

　　母亲！

　　胡庆中，程国涛和裂地帮众高手更是全身剧烈一颤。

　　这个在裂地帮挖矿的神级奴隶，竟然是黄小龙的母亲！

　　黄小龙的母亲，竟然在他们裂地帮的矿区挖矿！

　　他们裂地帮矿区，竟然藏着一个？！

　　接着，程国涛和裂地帮众高手脸色苍白无血，他们，他们竟然捉拿了黄小龙的母亲，囚禁在这里给他们挖矿？给他们裂地帮挖矿？！

　　这时，黄小龙紧紧抱着母亲，然后又对黄敏道：“二妹！”

　　二妹！

　　这时，黄小龙又对跑过来的天佛大帝和天佛皇后道：“岳父大人！岳母大人！”

　　岳父大人！岳母大人！

　　程国涛，裂地帮众高手摇摇欲坠。

　　“母亲，你们稍等，我先救治父亲和小凡。”黄小龙对苏燕道。

　　苏燕从喜悦和重逢中惊醒过来，慌然拉着黄小龙：“对对，小龙，你快来，快救救你父亲和小凡，他们快不行了！”

　　黄小龙，苏燕等人向黄鹏，郭小凡两人冲了过来。

　　程国涛，裂地帮众高手彻底坠倒，程国涛坠倒之前，扫了黄鹏一眼，脑海中只有一句话，父亲！那是黄小龙的父亲！

　　他刚才让裂地帮弟子要埋了黄小龙的父亲！

　　完了！

　　这下彻底完蛋了！连他们的蛋都要完了！

　　而黄小龙走向黄鹏，郭小凡时，那十几名监守矿区的裂地帮弟子直接吓得生生晕了过去。

　　黄小龙双眼冷冷地扫视了这十几名裂地帮弟子一眼，不过，现在，最紧要的是先救治父亲和小凡，所以，他暂时没对这十几名裂地帮弟子如何。

　　来到父亲黄鹏两人身边后，黄小龙当即取出大梵舍利丹。

　　不过，大梵舍利丹虽然是疗伤神丹，但是是极品鸿蒙灵丹，以父亲黄鹏和小凡现在境界，还无法全部吞服，所以，黄小龙取出大梵舍利丹后，只是磨了一点碎末，然后分别给父亲黄鹏和小凡两人吞服了下去。

　　哪怕只是大梵舍利丹的一点碎末，其效果也是极其惊人的，只见黄鹏和郭小凡两人顿时全身剧颤，澎湃的生机如巨浪一般在两人体内狂暴席卷。

　　黄小龙不敢大意，赶紧双手分别按在两人身后，至尊光明神力涌进两人体内，助两人炼化大梵舍利丹的丹药之力。

　　很快，黄鹏和郭小凡两人身上那恐怖的鞭痕开始以肉眼可见的速度愈合着，本来刚刚还渗血不止的伤口，几乎是两个呼吸后便完全止住，接着，在众人注视下开始结疤，随后疤痕消失，就像完全没有过鞭痕一样。

　　黄鹏，郭小凡两人苍白的脸色开始浮上血色，呼吸开始稳定，体内生机苏活。

　　苏燕，黄敏，郭泰几人莫不喜形于色。

　　方萱萱，彭霄两女也是露出了笑容。

　　不过，将黄鹏，郭小凡两人伤势恢复后，黄小龙并没有停止下来，仍然继续为两人源源不断地注入至尊光明神力。

　　没有多久，两人全身一震，体内便传出裂响，高空风云变色，无数雷云滚滚。

　　黄鹏，郭小凡两人终于冲破天神之境，引来天神劫雷！

　　在苏燕，黄敏几人又惊又喜的眼神下，劫雷如一道蛟龙挟带着毁灭力量轰然而下，不过，黄小龙只是抬头看了一眼，只见那道蕴含着惊人毁灭力量的劫雷便轰然一散，消散于天地之间。

　　这自然是黄小龙的大帝意志了。

　　黄小龙的大帝意志，可以和其它大帝一样进行无形攻击，也可以化成混沌小斧进行攻击。

　　以黄小龙现在大帝意志之强，哪怕是无形攻击，全力之下，也足以灭杀普通的大帝三阶初期强者，何况这小小的天神劫雷。

　　在苏燕，黄敏几人目瞪口呆时，黄小龙开口道：“母亲，二妹，我现在也帮你们一并突破天神之境吧！”

　　“我们也？”苏燕，黄敏一呆。

　　黄小龙点头，随即，黄小龙又帮苏燕，黄敏，郭泰，天佛大帝释梵天，天佛皇后林梦几人一一突破天神之境。

　　黄鹏，苏燕，黄敏等人都是神级十阶后期巅峰，以黄小龙现在境界，要帮几人突破天神之境，易如反掌。

　　在黄小龙一一为黄鹏，苏燕等人突破天神之境时，固安宗宗主胡庆中和裂地帮帮主程国涛等人全身僵硬，不敢挪动一分一毫，哪怕是刚才坠倒时，屁股正好坐在一块锋利碎矿上也不敢挪动一点。

　　见黄小龙终于给黄鹏，苏燕等人全部突破天神之境，固安宗宗主胡庆中忐忑，慌恐不安中在地面上挪动着屁股，来到黄小龙面前，匍匐在地面上，颤然道：“固安宗胡庆中叩见冥王陛下！”

　　裂地帮帮主程国涛和裂地帮众高手却是不敢上前，只是跪伏在那里，全身缩成一团。

　　黄小龙居高临下而冷漠地看着面前的胡庆中，说道：“我知道，你是固安宗宗主，正是你要裂地帮下个月提升一倍的赤金矿量，所以我父母他们才被裂地帮逼迫得日夜赶工挖矿的。”

　　固安宗宗主胡庆中一颤，脸色恐惧，正要开口求饶时，黄小随手一指，指力将其眉心洞穿，固安宗宗主胡庆中停在那里，继而倒下，倒下时，以眉心为中心，开始慢慢化成光粒，飘散天地。

　　一阵潺声和臭味传来，黄小龙看去，原来是裂地帮不少高手吓尿了。

　　黄小龙看着抖成刺猬的裂地帮帮主程国涛，双眼杀意冷冽：“裂地帮帮主程国涛，你不自我介绍一下吗。”

　　程国涛顿时连连叩头，哭得一塌糊涂：“冥王陛下饶命，饶了我，我下次不敢了，不不，我再也不敢了，我真的不知道他们是！”语无伦次。

　　“我只知道你刚才下令要将我父亲埋了！”黄小龙抬手一指，将程国涛击飞，不过，黄小龙这一击之下，并没有将其杀死，只是将其废了。

　　黄小龙自不会让其这么容易就死了。

　　程国涛砸落在远处，正好砸在那十几名监守矿区的弟子身边，那十几名监守矿区的弟子原本刚刚昏死过去，这一砸之下，将十几人砸醒了过来。


第1949章 释小妃的消息

　　那十几名监守矿区的裂地帮弟子被砸醒后，便看到他们裂地帮帮主程国涛正躺在他们身边大口大口地吐着血。

　　那血，溅了不少在十几人身上，那样鲜红，那样扎眼。

　　那十几名弟子惊恐乱叫，蹭着地面慌然躲退，好像程国涛的血比死神还恐怖。

　　黄小龙冷冷地看着那十几名裂地帮弟子。

　　这时，黄鹏，郭小凡两人率先苏醒了过来。

　　“小龙！”“大舅！”

　　黄鹏，郭小凡两人睁眼看到黄小龙，都是惊喜。

　　郭小凡更是欢喜大叫道：“我就知道大舅你会来救我们！”抱着黄小龙欢跳，就像个小孩子一样。

　　方萱萱，彭霄两女笑笑的看着黄小龙。

　　黄小龙却是苦笑，对郭小凡道：“好了，臭小子，你大舅又不是美女，你抱我那么紧干什么，快放我下来，成何体统！”

　　郭小凡这才将黄小龙放了下来，扭头一看，便看到那十几名蹭着地面慌然躲退的监守矿区的弟子。

　　特别是看到那个鞭打他和黄鹏的弟子时，郭小凡心中怒火和恨意瞬间便熊然爆发出来，一上前，猛然一脚便踢在那个裂地帮弟子胸口上，那裂地帮弟子胸口被踢碎，惨叫着，从地面上翻滚出几十米。

　　“妈的，你不是说我大舅要是来救我们，你就将前面那座铁矿山吃了吗？现在给我滚过去，将那座铁矿山一块一块地吃了！”郭小凡双眼血红，对着那名裂地帮弟子一阵狠踢乱踢，不过，他控制着力度，所以没有立即将对方踢死。

　　那裂地帮弟子也不敢反抗，只是双手紧抱成一团，惨叫求饶：“饶命，大人饶命！”

　　“大人？”郭小凡一听，怒然冷笑：“妈的，你不是叫我狗贱货吗？你不是叫我狗奴隶吗？你叫啊，叫啊！”又是一阵狠踢。

　　狂踢了一阵，郭小凡一瞅旁边的铁鞭，过去拿了起来，一鞭便抽了过去，将那裂地帮弟子抽得滚了出去，抽得其它十几个监守矿区的弟子心脏抽搐。

　　待那裂地帮弟子停下来后，郭小凡又是一鞭狠狠抽过去：“好，让我饶了你也可以，只要你将前面那座铁矿山整座吃了，我就放了你！”

　　那裂地帮弟子被抽得又是一滚，惨叫，鞭痕露骨，他看着前面那座高数百丈，宽数里的铁矿山，脸色比铁矿还灰白。

　　这铁矿，就算是古神强者吞吃了也无法消化得了，何况他这天神二阶？别说整座吃了，就算是吃上几块，也足以将他给撑死。

　　“快吃！”郭小凡又是一鞭抽来。

　　一鞭又一鞭。

　　很快，那裂地帮弟子被抽得全身鞭痕，全身血迹斑斑，皮开肉绽，骨头都露了出来。

　　要不是黄小龙及时赶到，郭小凡和黄鹏早就死了，所以，郭小凡对这些裂地帮弟子自然不会手软。

　　慢慢地，那裂地帮弟子惨叫声微弱了下去，最终停了，躺在那里，一动不动，已经被郭小凡生生给抽死，就像这些裂地帮弟子经常抽死那些挖矿奴隶一样，同样落得被抽死的下场。

　　那十几名监守矿区的弟子恐惧，绝望，拼命向黄小龙向郭小凡叩头求饶不已。

　　郭小凡走了过去，又抽了起来。

　　在下界活几千年，郭小凡自然不是什么心慈手软之人，他们被这些裂地帮弟子鞭打的时候，他们求饶的时候，这些裂地帮弟子何曾心慈手软过？

　　最终，这些裂地帮弟子都被抽死。

　　有一个怒起反抗，试图自爆，要抱着郭小凡一起死时，被黄小龙大帝意志瞬间轰杀。

　　一个小时后。

　　那些裂地帮陪同胡庆中，程国涛前来的长老和其它高手全部被冰螭龙冻成冰雕，至于程国涛这个被废掉的裂地帮帮主，也都被郭小凡抽死。

　　看着被抽死的裂地帮帮主程国涛，郭小凡心中怒火和恨意这才消解。

　　程国涛尸体躺在那里，双眼圆瞪，估计到死都不相信有一天会死在裂地帮矿区一个挖矿的奴隶手里！

　　这时，苏燕，黄敏，郭泰几人也相继苏醒了过来。

　　黄小龙看着远处那数万跪伏在那里不敢动弹的矿区奴隶，也没有为难，让对方自由离去，而且离开前，黄小龙给了每人一枚疗伤丹药，毕竟这些矿区奴隶也算是父母的“工友”。

　　待那些矿区奴隶离开后，苏燕，黄敏等人目光落在了黄小龙身边的四不像，光明天使，方萱萱，彭霄等人身上。

　　“小龙，这两位姑娘是？”苏燕问道。

　　郭小凡笑道：“这两位不用问，肯定也是大舅母了！”

　　方萱萱，彭霄两女原本就忐忑，一听，俏脸满是通红，饶是方萱萱这造化帝宫二小姐，也都又羞又喜，低了低头，不敢看黄家众人。

　　黄小龙没好气地瞪了郭小凡一眼，然后给父母，妹妹等人介绍了郭萱萱，彭霄两女，又给两女介绍了父母，妹妹几人。

　　随后，黄小龙和黄家众人又去了一趟裂地帮和固安宗总部，将裂地帮和固安宗总部轰了个稀巴烂吧，废墟还废墟。

　　今天过后，裂地帮和固安宗将从神界彻底消失。

　　将固安宗灭掉后，郭小凡几人逛了一下固安宗宝库，看着固安宗满地满天灵药和灵丹，和黄敏几人全部搬走，连一枚丹药都没剩下。

　　灵石和灵丹，黄小龙自然不缺，看着郭小凡几人一边搬一边流口水的样子，不由汗然，不过，黄小龙也没阻止，只要黄家众人喜欢就行。

　　裂地帮只是一个二流帮派，被人灭了，并没什么，但是固安宗是一流宗派，是火石神位面几大势力之一，被一天灭掉还是引起了火石神位面大大震动。

　　“听说固安宗得了一件绝世宝贝，引来众多大帝强者，所以被灭，而且整个固安宗宝库都被搬走了！”

　　“错，是固安宗和裂地帮捉拿了黄小龙父母，让黄小龙父母挖矿！所以被黄小龙灭族！”

　　“黄小龙？！让黄小龙父母挖矿！不会吧！这固安宗和裂地帮走了超级无敌狗屎运？不过，黄小龙不会因此迁怒我们整个火石神位面吧，以前有一个宗派得罪了光明帝子，被光明帝宫灭了整整一个神位面！这个神位面众多势力都受了鱼池之殃！”

　　在火石神位面众方势力震憾，不可思议，惶恐不安中，黄小龙带着黄家众人离开了火石神位面。

　　路上，黄小龙从黄家众人口中也得知了释小妃被空间风暴卷走的消息。

　　知道释小妃只是被空间风暴卷走，并非飞升佛界，这让黄小龙松了一口大气。

　　“嗯？银狐商会有小妃的消息了！”刚刚从黄家众人口中得知释小妃被空间风暴卷走的消息，黄小龙便收到了北小美的信符。


第1950章 释小妃拜师

　　将北小美的信符反复看了一遍，确定之后，黄小龙脸上大喜。

　　“小龙，小妃有消息了？”苏燕走了过来。

　　黄小龙点头，将信符给黄鹏，苏燕等人。

　　按照北小美的信符所说，现在释小妃正在大同神位面，这大同神位面距离这火石神位面并不远，以冥王飞船的速度，最多四天就可以赶到！

　　而且释小妃现在拜进了大同神位面一个一流大势力长治宗的门下，并被长治宗的一位老祖看中，破例要收其为亲传弟子，几天后就举行拜师大典，所以释小妃现在安全得很。

　　黄小龙放心了。

　　“小妃，你等我！”黄小龙暗道。

　　四天！

　　这样的话，正好可以赶上释小妃的拜师大典。

　　黄鹏，苏燕等人看了信符，都是大喜。

　　“小龙，那我们现在过去大同神位面？”苏燕问道。

　　黄小龙点头：“嗯，去大同神位面，接了小妃之后，我们再回造化帝宫。”

　　郭小凡道：“大舅，你是造化帝宫老祖？可是为什么那固安宗胡庆中他们称呼你为冥王陛下？”

　　虽然他们从那十几名监守矿区的裂地帮弟子偶尔谈论中得知黄小龙已经突破到了大帝境，并且知道黄小龙得到了什么魔界魔碑，但是对于黄小龙的事情，仍然了解极少，更不知冥王陛下意味和代表着什么。

　　“难道你是一个超级大国的国王？”郭小凡猜测道：“还是你是哪个王朝的陛下？”

　　方萱萱，彭霄两女捂嘴一笑。

　　黄小龙有些无语，笑道：“我不是什么超级大国国王，也不是什么王朝陛下，我前些年去了地狱，得到了地狱之主的传承，现在我的其中一个身份是地狱之主，地狱三界都归我统治。”

　　方萱萱生怕郭小凡，黄鹏，苏燕等人不知地狱之主代表着什么，解释道：“神界，地狱，佛界，妖界，魔界，并称为五大界，神界由天庭天帝统治，而地狱则由冥王地狱之主统治，小龙是这一届的地狱之主！”

　　郭小凡，黄鹏，苏燕等人都是惊呆了。

　　地狱之主！

　　统治地狱三界！

　　本来，他们觉得黄小龙修炼几百年，现在是大帝强者已经是极其震憾了，毕竟连固安宗宗主胡庆中这样的存在也才天君。

　　现在，黄小龙竟然是地狱之主，统治地狱三界！

　　郭小凡张大着嘴巴，夸张道：“大舅，你太牛太牛逼了吧，那岂不是说，我以后在神界可以横着走了？”咧嘴大笑。

　　黄小龙笑道：“你以后在神界用双手走路都行。”

　　郭小凡一愣，众人都是笑了起来。

　　嘿嘿，郭小凡也是摸着头傻笑。

　　“大舅，那这些他们都是你手下？”郭小凡一指四不像，不死冥卫，光明天使：“他们都是大帝强者吗？”

　　黄小龙点头：“没错，他们都是大帝强者，是我手下。”随即简单地说了一下四不像，不死冥卫，光明天使，冰螭龙的来历。

　　郭小凡双眼发亮，说道：“大舅，到时能不能让他们跟着我逛街，那简直是太拉风了。”

　　黄小龙一踢其屁股：“没门！”

　　众人又是发笑。

　　一路上，郭小凡叽叽喳喳地问这问那。

　　郭小凡和黄家众人虽然来神界十年，但是被囚禁在裂地帮矿区，对神界认知几乎等于零，所以，郭小凡虽然问个不停，但是黄小龙也都一一耐心解释和讲说。

　　偶尔，方萱萱和彭霄两女也在一旁解说。

　　有些东西，黄小龙不一定比方萱萱和彭霄两女知道的多，毕竟黄小龙也才飞升神界几百年，而且大部分时间都在修炼。

　　随着黄小龙和方萱萱两女解释，黄家众人对神界认知逐渐提升。

　　就在冥王飞船正极速往大同神位面过来时，大同神位面长治宗总部一片喜庆，到处张灯结彩，到处挂满喜庆的红晶石和喜庆之物。

　　长治宗总部上下数十万弟子一片忙碌。

　　因为过几天便是他们长治宗老祖宗陶宇收徒之日，这可是长治宗百万年来的盛事，他们长治宗老祖宗陶宇已经百万年没有收徒了。

　　长治宗上下忙碌一片时，四周神位面各大家族各大宗门也都派遣高手前来相贺，无数飞船正从四周神位面向大同神位面赶来。

　　其中，一艘船身上刻画着一头巨大的紫色凤凰的飞船正以极快的速度在神界浩瀚星空穿梭着。

　　这艘飞船，正是紫凰帝宫派遣前来祝贺的飞船。

　　紫凰帝宫在神界排名一百一十二名，虽然没有进入前百，但是对于大同神位面和四周百万神位面来说，乃是顶级巨无霸的存在。

　　这次紫凰帝宫能派人前来相贺，主要是长治宗老祖宗陶宇和紫凰帝宫老祖凰方潼乃是生死之交的好友。

　　凰方潼没有突破大帝之前，和陶宇结识，两人经常出入险地历练，陶宇救过凰方潼，而且救过不止一次。

　　不过，这次凰方潼有要事，无法亲自前来，派了座下亲传弟子凰十一代表紫凰帝宫前来相贺。

　　凰十一，乃是紫凰帝宫第一天才，虽然不是至尊神格，但是也是极其接近至尊的帝级顶阶，本身更是天君十阶强者，所以，也足见紫凰帝宫和凰方潼对长治宗这次拜师大典的重视。

　　紫凰飞船内，凰十一，气宇轩昂，身后围着紫凰帝宫众长老。

　　“听说那释小妃不仅拥有帝级顶阶的琉璃光明神格，而且天生光明玉通佛体，其天赋之高，堪称长治宗有史以来最高天才，直追长治宗创派祖师！”紫凰帝宫长老凰帕惊叹道：“难怪陶宇会破例收这释小妃为亲传弟子。”

　　“还有，这释小妃长得极美，美得不可方物。”另一位紫凰帝宫长老凰俨道：“听说这次连赤源帝宫赤源帝子也来了，四周神位面各大家族少族长少主也纷纷涌来，他们都是冲着这释小妃来的。”

　　凰十一没有开口，脑海浮现一道倩影，几个月前，他见到释小妃时，也惊为天人，这几个月，这道身影一直烙印在他脑海深处，抹之不去，这也是他这次前来相贺的原因之一。


第1951章 凰十一求婚

　　“小妃。”凰十一心中默念。

　　他相信以他的身份地位，以他师父凰方潼和长治宗老祖宗陶宇的关系，到时他求亲的话，长治宗肯定不会欣喜万分，释小妃也肯定不会拒绝。

　　而他这次，也都带了极其惊人的贺礼和聘礼，他已经可以想像长治宗看到贺礼和聘礼时震惊和惊喜万分的样子。

　　三天后。

　　紫凰帝宫飞船来到了大同神位面，然后直奔长治宗总部而来，很快，紫凰飞船便来到了长治宗总部上空，然后在长治宗总部专门接待各大宗门前来飞船的广场上降落了下来。

　　“这是紫凰帝宫的紫凰飞船！听说这次是紫凰帝宫年轻一辈第一人凰十一前来相贺！”

　　“凰十一，天姿无双啊，虽然不是至尊天才，但是拥有上古凤凰血脉，而且得到过天大奇遇，以后成就肯定不弱于前面帝宫的一些至尊天才，到时必然能突破大帝，成为一尊大帝！”

　　紫凰飞船的到来，引起了各方强者的震惊，羡慕和议论纷纷。

　　虽然还有一天才是拜师大典，但是四周许多神位面不少一流家族强者都已经赶到。

　　“听说这次凰十一除了代表紫凰帝宫和他师父凰方潼前来相贺之外，还带了聘礼过来，到时会对释小妃当场求婚！”

　　“不会吧，连凰十一都看上了这释小妃？听说赤源帝宫的赤源帝子也都对这释小妃有意思，还有这次四周神位面许多家族少主都求着跟随长辈前来，都是奔着这释小妃来的，这释小妃的魅力真这么大？”

　　“我见过释小妃一面，的确是美得让人废寝忘食，我见过这么多大家族这么多帝宫女弟子，还从来没有哪一个比得这上释小妃的，而且这释小妃天生光明玉通佛体，拥有琉璃光明神格，也难怪凰十一，赤源帝子还有众少主都对其有意了！”

　　“若是这样，那明天拜师大典上，就更热闹了，不知谁会抱得美人归？”

　　在众方议论声中，凰十一和紫凰帝宫众高手从紫凰飞船走了下来。

　　凰十一听着四周众人议论，脸色平静，对于这次定婚，他信心十足。

　　而此时，长治宗总部某殿院内，正坐着一个倾国倾城的美人儿，正是释小妃，对于明天拜师大典上凰十一，赤源帝子等人会当众求婚的一些传闻，她也听到了一些，眉目之间，忧然。

　　“小龙，你现在在哪？”释小妃心中一遍遍自问。

　　十年前，她与黄家众人飞升神界，但是被空间风暴卷走，落到大同神位面的一处荒山之上，而且重伤。

　　这几年，她一直躲在那处荒山中疗伤，直到前几个月，伤势才痊愈，后来听说长治宗招收弟子，便过来应试，没想到被长治宗老祖宗陶宇看中，直接被收为亲传弟子。

　　长治宗乃是神界一流大势力，而陶宇是长治宗最强老祖宗，听说是天君十阶后期巅峰强者，能被陶宇看中并收为亲传弟子，这对刚到神界的她来说，乃是天大喜事。

　　可是没想到烦恼也随之而来。

　　明天凰十一，赤源帝子若真的当众求婚，那怎么办？

　　紫凰帝宫，赤源帝宫，都是神界超级大势力，凰十一，赤源帝子若求婚的话，到时她便是要拒绝，只怕长治宗为了利益也不容许她这样做的。

　　怎么办？怎么办？逃？前几个月，她虽然突破到了天神之境，但是她一个天神之境又如何逃得出长治宗？

　　释小妃心中幽叹。

　　在众人翘首以待中，一夜过去。

　　阳光普照大地，长治宗更是欢闹一片，上下一片恭贺不断。

　　“小姐，时辰快到了，老祖宗和宗主他们请你过去总殿。”这时，一位女侍走了进来，对仍坐在那愁眉不展的释小妃恭敬道。

　　释小妃愣了愣，最终只能站了起来，跟随那女侍者走出院子，往总殿而来。

　　一路上，遇到各门各派各家族强者，各方强者见到释小妃姿容，都是惊叹不已。

　　“她就是释小妃？果然是美得动人心魄，难怪连凰十一，赤源帝子都对其倾心，听说凰十一，赤源帝子两人都只见过这释小妃一面而已。”

　　喁喁议论私语不断传进释小妃耳中。

　　释小妃眉头紧锁。

　　她昨天曾想过，既然凰十一，赤源帝子看中她容貌，若她真的没办法，便将自己这容貌一刀一刀割毁掉。

　　可是到时若还有机会见到小龙，小龙会嫌弃她那张满脸刀痕的脸吗？

　　在浑浑噩噩中，释小妃来到了总殿。

　　此时殿内，早已坐满各方家族家主，少主，释小妃一进来，凰十一和赤源帝子众人莫不双眼一亮。

　　接下来，是一系列繁冗的拜师礼仪。

　　一个小时后，拜师结束，便是各方强者送上贺礼。

　　由于凰方潼和陶宇的关系，以及紫凰帝宫的地位，所以，凰十一是第一个送上贺礼，凰十一给长治宗长老递上了一个玉盒。

　　灵盒打开，顿时，灵气四溢，参机狂涌，众人一惊，只见玉盒内，是一支通体血红的成形参王。

　　“这，是碧血地参！已经差不到进化到天参了！无价之宝啊！”一位家主惊呼起来。

　　众人强烈骚动。

　　就连长治宗宗主还有陶宇等人都是激动不已。

　　陶宇本人是天君十阶后期巅峰，若是吞服了这碧血地参，将其炼化，突破到大帝的机率便大上不少。

　　其实，这碧血地参虽然宝贝，但是与当初黄小龙在魔界的千参山脉吞服的碧血天参相比还是差了许多。

　　当然，在长治宗等人眼里，那也是无价之宝了。

　　凰十一见陶宇还有众方强者震惊激动神色，心中得意，有了这碧血地参，等下他下聘礼的时候成功机会便多上一分。

　　接下来，是赤源帝子代表赤源帝宫送上贺礼，赤源帝子送的是九彩灵芝，九彩灵芝也是天地罕见灵药，比起碧血地参也逊色不了多少。

　　众方强者又是一番惊叹。

　　终于，总殿内各方强者将贺礼送完。

　　这时，凰十一站了起来，对陶宇和长治宗宗主傅扬晨道：“陶宇前辈，傅宗主，几个月前，在下自见了释小妃姑娘后，对其一见倾心，这些日子，满脑都是小妃姑娘，日不能食，夜不能眠，所以，今天凰十一壮胆向小妃姑娘求婚，凰十一愿一生守护小妃姑娘，还请陶宇前辈，傅宗主成全！”

　　凰十一说得极其诚恳，声音回荡大殿。

　　众人安静了下来。


第1952章 我夫君他叫黄小龙

　　陶宇和长治宗宗主傅扬晨两人对视，俱都看出对方眼中喜意。

　　凰十一将求婚的消息，他们也早就听说了些，对于凰十一，他们自然是极其满意的，论天赋，凰十一是紫凰帝宫年轻一辈第一天才，论身份，凰十一是紫凰帝宫老祖凰方潼的亲传弟子，在紫凰帝宫的身份地位，堪比紫凰帝子。

　　而且陶宇和其师父凰方漳乃是生死之交，有这一层关系，若两方再联姻，那长治宗和紫凰关系便更加牢固。

　　释小妃听凰十一果真当众求婚，全身一震，俏脸一阵惨白。

　　这时，凰十一将一枚空间戒指恭谦有礼地亲手递给了陶宇：“陶宇前辈，这是晚辈的下聘之礼。”

　　陶宇当即将空间戒指禁制打开，顿时，灵气冲天，整个大殿众人都为之一窒。

　　“这，这么多下品混沌灵石！三十万？！”

　　“好多鸿蒙灵药！一百种！”

　　“那是中品鸿蒙灵丹，只怕有十万粒？”

　　各方强者都是大大震惊。

　　三十万下品混沌灵石，一百种鸿蒙级别的灵药！十万粒中品鸿蒙灵丹！

　　就算是一些一流大家族砸锅卖铁也难以凑得出，这样的大手笔，让长治宗宗主傅扬晨还有陶宇以及长治宗在场众高手又惊又喜。

　　“这，这十一贤侄，这个，太重了，礼太重了。”陶宇喜逐颜开，客气地说道。

　　由于他是释小妃师父，所以这聘礼，他是可以得到一部分的，一部分交由长治宗，最后一部分才归释小妃。

　　凰十一聘礼之重，自然让他欣喜不已。

　　凰十一却是恭谦笑道：“些许聘礼而已，又焉比得上我对小妃姑娘的情深意重。”

　　“好！”陶宇闻言，和长治宗宗主傅扬晨不由赞赏笑道。

　　就在释小妃要忍不住站起来开口拒绝时，赤源帝子突然站起来道：“慢着！”

　　众人一怔。

　　“赤源帝子，你这是？”陶宇笑问道，他是明知故问，他也早就听说赤源帝子喜欢释小妃的消息。

　　“在下前些日子，见了小妃姑娘后，夜夜梦见小妃姑娘，恨不能天天能见小妃姑娘，赤豪今天同样壮胆向小妃姑娘求婚，还请陶宇前辈和傅宗主能我和小妃姑娘，赤豪保证会一心一意对待小妃姑娘。”赤源帝子赤豪誓言旦旦道。

　　接着，取出一枚空间戒指，双手递给陶宇：“这是在下定婚之礼。”

　　陶宇将空间戒指打开，与先前凰十一的一样，顿时，灵气澎湃，光彩照人。

　　众人震惊，只见这枚空间戒指内的下品混沌灵石，竟然比凰十一的还多，灵药灵丹也比凰十一的多上不少。

　　“四十万下品混沌灵石！”

　　“一百八十八种鸿蒙灵药！”

　　“十八万粒中品鸿蒙灵丹！”

　　不管是陶宇，还是长治宗宗主傅扬晨，还是长治宗众高手，都是大大震惊。

　　“这！”陶宇喉咙吞咽。

　　若论身份，赤豪乃是赤源帝子，能当选为赤源帝宫帝子，其天赋自不用说，只要不出意外，以后必然接管赤源帝宫。

　　而且赤源帝宫排名比紫凰帝宫还靠前两名。

　　若长治宗与赤源帝宫联姻，无疑也是极好的选择，可是若选了赤源帝宫，那紫凰帝宫呢？虽然说，以他陶宇和凰方潼的生死交情，还不至于反目，但是多少还是有芥蒂的。

　　凰十一也没料到赤源帝子赤豪竟然下这么重聘礼，眉头一皱，转首对赤源帝子赤豪道：“既然如此，我们便以比试切磋论输赢，谁输了，谁退出，不知赤源帝子觉得如何？”

　　赤源帝子赤豪闻言，哈哈一笑：“好！”

　　凰十一虽然是天君十阶初期，拥有上古凤凰血脉，但是他实力和天赋不弱于对方，以比试切磋论定局，也正是他所想要的。

　　毕竟凰十一师父凰方潼和陶宇是生死之交，若真争起来，他并无多大优势。

　　就在凰十一和赤源帝子赤豪两人定下比试切磋定谁退出时，释小妃站了起来：“慢着！”

　　所有人一怔，目光落在了释小妃身上。

　　被师父陶宇和长治宗宗主傅扬晨等一众高手看着，释小妃心中一紧，但是仍然坚定道：“凰十一公子和赤源帝子乃人中之龙，小妃只是平凡之姿，当不得凰十一公子和赤源帝子厚爱，还请凰十一公子和赤源帝子收回聘礼，凰十一公子和赤源帝子以后会找到比小妃更好的伴侣。”

　　释小妃声音一落，所有人呆住。

　　谁都没有料到释小妃竟然会拒绝凰十一和赤源帝子，就连陶宇，长治宗宗主傅扬晨也是大出意外，要知道，以凰十一和赤源帝子两人身份，能嫁与两人不知是多少一流家族小姐梦寐以求之事。

　　这等好事，求都求不来，释小妃竟然拒绝了。

　　“胡闹！”陶宇当先反应过来，喝斥道。

　　释小妃摇头：“师父，我不是在胡闹，我已经婚嫁过了，我是有夫君之人。”

　　众人又是一呆。

　　凰十一，赤源帝子脸色难看。

　　“胡扯！”陶宇眉头一皱，喝道：“好，你说，你夫君是谁，是哪个家族哪个宗派的弟子。”

　　释小妃咬了咬牙，还是决定说出实情：“我夫君他叫黄小龙。”

　　“黄小龙？！”所有人大声惊呼。

　　释小妃见众人反应，不由吃惊，怎么回事？难道众人都知道她夫君黄小龙不成？

　　“师父，难道你们知道我夫君黄小龙？”释小妃不由问道。

　　陶宇突然笑道：“现在神界谁不知道黄小龙，不过，小妃啊，你这谎言编的也太差了吧，神界数万帝宫无数家族，亿兆女弟子谁不想嫁给黄小龙，但是这也只能想想而已，黄小龙若大婚，这是惊动诸天万界之事，但是迄今为止，还没有人听说黄小龙大婚的。”

　　的确，神界还没有人听说黄小龙大婚，所以，陶宇等人认定释小妃是说谎了。

　　凰十一也笑道：“小妃姑娘，我知道我们求婚，事出突然，你没有心里准备，所以才编造了这样的理由，你放心吧，我们不会怪你。”

　　就在这时，大同神位面亿里之外，一艘巨无霸飞船正极速飞来，正是冥王飞船。

　　“就快到了！”黄小龙看着遥遥在望的大同神位面，想到即将见到释小妃，脸上笑容弥漫。

　　这时，突然信符一震，黄小龙取出一看，是银狐商会北小美发来的。


第1953章 真的也叫黄小龙？

　　见是银狐商会北小美发来的信符，黄小龙眼神疑惑，神魂一扫，脸色顿时一沉：“凰十一，赤源帝子！”

　　“小龙，怎么了？”黄鹏见黄小龙神色，不由问道。

　　众人也是好奇。

　　黄小龙将信符给黄鹏等人。

　　众人看了，不由脸色怪异。

　　郭小凡道：“这什么凰十一，赤源帝子胆太也肥了吧，竟然敢打大舅母的主意，等会过去，我将他们下面两个蛋全踢爆了，替大舅出气！”

　　众女不由俏脸一红，黄敏敲了郭小凡一头：“就你会出主意。”

　　郭小凡摸着头，不好意思笑了笑：“我说的是实话嘛。”

　　黄小龙没有开口，让四不像，光明天使等人控制冥王飞船再次加快速度，仅仅一个呼吸之后，冥王飞船便破开了大同神位面的位面壁障，来到了大同神位面上空。

　　当冥王飞船撞破大同神位面的位面壁障，来到大同神位面上空瞬间，由于没有掩饰气息，黄小龙，四不像，光明天使，冰螭龙近两百大帝高手的恐怖威压瞬间便如两百座混沌巨山轰在了大同神位面之上。

　　整个大同神位面都是剧烈一震。

　　与当初火石神位面一样，大同神位面所有城池所有神府所有角落中所有强者几乎同时感应到了这灭世威压。

　　黄小龙近两百大帝强者的威压汇聚在一起，而且几乎全部是大帝九阶以上的大帝威压汇聚在一起，是什么情况？和灭世并无分别了。

　　毫不夸张地说，若黄小龙想，四不像，光明天使等人一起出手的话，可以瞬间将这大同神位面打爆！

　　在这灭世威压之下，众家族强者莫不骇然颤伏，就连长治宗总殿内原本坐在宝座上的陶宇和长治宗宗主傅扬晨等人也吓得从宝座上跌了下来。

　　凰十一，赤源帝子赤豪两人也是吓了一大跳，脸色惊恐地看向了虚空。

　　“这，这是？大帝强者！这是多少个大帝强者？！”凰十一心中狂跳，双腿抖动。

　　“难道大同神位面发生了什么超级大事？”赤源帝子声音颤然。

　　整个长治宗总殿内，所有人都是惊恐，骇然，颤抖，但是只有释小妃仍然站立在那里，释小妃俏脸惊愕地看着总殿上众人反应，不由疑惑，她虽然和众人一样也感应到了那恐怖威压，但是并没有和众人一样受到压迫。

　　很快，大殿上众人也发现了释小妃的情况。

　　“你，你不受影响？！”凰十一目光盯着释小妃，难以置信。

　　众人也都惊疑地看着释小妃。

　　释小妃眼神有些慌乱：“我，我也不知怎么回事。”

　　“这些大帝强者好像往这边方向来了！”赤源帝子赤豪突然一脸惊恐叫道。

　　众人脸色更是恐惧。

　　感应这些大帝强者越来越靠近，而且好像是要来长治宗时，凰十一颤声道：“这些大帝强者不会是要来长治宗吧？”

　　陶宇，长治宗宗主傅扬晨和场中长治宗众高手莫不全身一颤抖。

　　往长治宗过来？

　　难道这些大帝强者也是来参加拜师大典的？

　　可是，他们长治宗这次并没有邀请到哪一位大帝高手，唯一邀请的一个凰方潼因有要事并没有前来。

　　随着黄小龙等人越来越逼近长治宗，长治宗上空轰然震响不已，仿佛有无数混沌神雷滚动。

　　陶宇，傅扬晨等人惊恐地发现，整个总殿地面都在颤动，仿佛承受不了这恐怖威压而随时要崩倒一样。

　　四周空间气流暴走，陶宇，傅扬晨，凰十一，赤源帝子等人只觉身上压着无数混沌巨山，再也无法站立在那里，跪伏了下来。

　　地面开始出现一道道如同蜘蛛一样的裂痕。

　　无数碎沙从地面倒飞而起，悬浮在半空。

　　在陶宇，傅扬晨，凰十一，赤源帝子等人惊恐的眼神中，一群小黑点从远处破空而来，越来越近，最终停在了长治宗总殿上空。

　　天庭之战，凰十一虽然没有去参加，但是当年造化帝宫的拜师大典，他去参加了，当年造化帝宫拜师大典上黄小龙暴打邪神帝宫至尊天才王永森那一幕，一直深深烙印在他脑海。

　　所以，当看清长治宗总殿上空众人面貌时，凰十一全身剧烈颤抖，瞬间便认出了黄小龙，认出黄小龙后，凰十一恐惧地说不出话来。

　　不过，这时，凰十一还没有将黄小龙的到来和释小妃联系起来。

　　由于陶宇，傅扬晨等人并没有见过黄小龙，所以颤伏在那里，惊恐猜测黄小龙等人的身份和来意。

　　释小妃看清来人是黄鹏，苏燕，黄敏，天佛大帝等人时，俏脸满是不敢相信，待看到黄小龙时，美目中的泪水顿时涌了出来。

　　释小妃捂着嘴，满是幸福，激动，继而穿过陶宇，傅扬晨，凰十一，赤源帝子等人身边，冲向了黄小龙：“小龙！”

　　小龙！

　　陶宇，傅扬晨等人目瞪口呆。

　　小龙？黄小龙？难道释小妃的夫君真的也叫黄小龙？

　　等等，黄小龙？！难道真的？！

　　陶宇，傅扬晨等人突然想到什么，脸色惊恐大变。

　　这时，那凰十一匍匐地面，颤抖道：“紫凰帝宫弟子凰十一叩见冥王陛下！”说完，重然叩头。

　　冥王陛下！陶宇，傅扬晨等人全身摇晃，欲要晕厥过去。

　　此时，半空中，黄小龙紧紧抱着释小妃，抱得紧紧的，仿佛要将释小妃烙印进自己灵魂深处，怕释小妃会再离开自己。

　　释小妃也是紧紧地抱着黄小龙，美目尽是幸福的泪水：“小龙，真的是你吗？我以为我再也见不到你了。”

　　她甚至想过，若真的没有办法，以死明志。

　　黄小龙紧紧搂着释小妃，深深道：“是我，小妃，以后，不会有人再敢欺负你，我不会再让人欺负你！”

　　一旁，方萱萱，彭霄两女看着这感人一幕，也都美目红红的。

　　久久，黄小龙抱着释小妃没有松开。

　　没人开口打破这份静谧。

　　最终，还是释小妃抱着黄小龙的藕臂松了松，俏脸满是通红，她见黄小龙仍没有松手的意思，对着黄小龙耳边悄声道：“小龙，父亲母亲，这么多人都在盯着呢，先松手了。”


第1954章 光明界祖另一半传承

　　黄小龙却是反而更加搂紧了释小妃，小孩气道：“不松，让我再抱会。”

　　释小妃心中甜美，也没再劝黄小龙，只是羞得将头都埋在了黄小龙胸口，不敢看父母几人。

　　又过了一会。

　　天佛大帝释梵天见黄小龙还没松手，还在那抱着，实在“看不下去”，不由清咳了几声，黄小龙这才松了开来。

　　松开后，释小妃羞得不敢抬头，躲在黄小龙身边，脸红到了耳根。

　　这个夫君，简直是！

　　黄小龙看向了跪伏在那里的凰十一，赤源帝子，陶宇，长治宗宗主傅扬晨等人。

　　“你就是凰十一和赤源帝子？”就在凰十一，赤源帝子惊恐不安时，黄小龙冷冽的声音响起。

　　“是，是！”

　　凰十一，赤源帝子两人一脸恐惧地挪上前一步，回答道。

　　黄小龙目光落在了大殿上那两枚空间戒指上，正是凰十一，赤源帝子两人先前送给长治宗的聘礼，空间戒指禁制还打开着，看着那里面的下品混沌灵石和灵丹，灵药，黄小龙冷笑道：“聘礼还挺重的嘛。”

　　凰十一，赤源帝子两人全身一颤，慌恐叩头，连连叩击地面：“冥王陛下饶命，冥王陛下饶命啊！”

　　黄小龙可是冥王，地狱之主，与神界天庭之主天帝帝俊身份地位等同，试想，他们若对天帝帝俊的老婆求婚，下聘礼，天帝帝俊会如何对待他们？那绝对是诛连一族！

　　黄小龙抬手，一指，便将两人击飞。

　　两人落地时，已没了气息。

　　虽然说释小妃并没有受到什么实质性的伤害，但是，若黄小龙来晚一步或银狐商会并没有这么快查到释小妃下落，那后果会如何？

　　任何一个男人在这样的事情上，都不会大度，黄小龙更不会。

　　毕竟，凰十一，赤源帝子想染指释小妃，所以，在两人下聘礼那一刻，两人已经注定下场。

　　见黄小龙当场便将凰十一，赤源帝子击杀，那些原先也是冲着释小妃而来的家族少主都是一脸恐惧不安。

　　陶宇，长治宗宗主傅扬晨和长治宗众高手看着凰十一两人尸体，只觉全身冰冷。

　　……

　　半个小时后。

　　黄小龙带着释小妃，黄家众人离开了长治宗总部。

　　当黄小龙的冥王飞船破空离去时，陶宇，长治宗宗主傅扬晨等人全身失去了力量支撑，全部趴伏在地上，大口大口喘着气，脸上挂满劫后余生的惊惧。

　　由于最后释小妃的求情，所以黄小龙最终没有击杀陶宇，傅扬晨等人，先前，释小妃已经拜师，不管怎么说，陶宇也算得上是释小妃的师父了。

　　很快，冥王飞船便离开了大同神位面，冥王飞船离开瞬间，整个大同神位面所有高手只觉全身一松，那种灭世的威压才消散。

　　不过，很快，长治宗发生之事便在大同神位面传了开来。

　　“长治宗老祖宗陶宇今天收的亲传弟子释小妃是黄小龙在下界的妻子！”

　　“紫凰帝宫凰十一和赤源帝子求婚释小妃，被黄小龙当场击杀！”

　　大同神位面震动。

　　不过这些，黄小龙和释小妃是不知道了，此时，冥王飞船控制大厅内，众人齐聚一堂，一片欢声笑语。

　　找到黄家众人和释小妃，黄小龙身心松了下来，自从知道黄家众人和释小妃飞升神界后，黄小龙这些日子连修炼都没心思，连坐都坐不定，现在，终于是放心了。

　　飞船大厅内，酒香四溢。

　　“大舅，这是什么酒，这么好喝？！”郭小凡喝着黄小龙取出的地狱阴阳相隔酒，惊叹一声，忍不住问道。

　　黄小龙笑道：“这是地狱的阴阳相隔酒，地狱最出名的酒。”

　　郭小凡问道：“那一定很贵吧？”

　　“很便宜，一瓶才卖十枚下品混沌灵石。”黄小龙道。

　　“十枚下品混沌灵石还便宜？”郭小凡吐了吐舌头：“将我卖了都买不起一滴。”

　　众人一笑。

　　“小龙，那凰十一，赤源帝子他们为什么称呼你冥王陛下？你现在的身份是？”释小妃突然问道，和当初的郭小凡等人一样，她心中好奇得很。

　　郭小凡插口道：“大舅母，你不知道，大舅现在在神界牛逼着呢，你看他身后那么多大帝手下就知道了，他现在是地狱之主，统治地狱三界。”接着，郭小凡又介绍了黄小龙一大通牛逼之处，反正是使劲吹。

　　释小妃俏脸满是震惊。

　　地狱之主，统治地狱三界！

　　冥王陛下！

　　还有神界第一高手鸿蒙大帝的师弟？鸿蒙之王的亲传弟子！

　　两个小时后，黄小龙以要修炼为名，酒宴结束。

　　酒宴一结束，黄小龙便抱着释小妃进了冥王飞船的第一个修炼密室，小别胜新婚，黄小龙两人已经不是小别，而是大别，黄小龙飞升神界几百年，而释小妃是在下界几千年，现在重逢，黄小龙要将这几百年来的干柴烈火全部补回来，而且是大大地补回来才行。

　　当然，怕动静太大，黄小龙还是开启了密室的禁制。

　　半个月后。

　　方萱萱见一号密室的大门仍然紧闭，脸色复杂，对彭霄道：“这么久了，小龙和小妃还不出来？”

　　彭霄笑道：“怎么，你也想进去，让黄小龙一起指点你修炼？”

　　方萱萱伸手挠彭霄胳肢：“你个小妮子，我看是你想吧！”

　　两女嬉闹在一起。

　　一个多月后，当冥王飞船回到造化帝宫总部，四不像向黄小龙禀报时，黄小龙这才和释小妃从一号密室出来。

　　从一号密室出来，似乎感受到众人那异样眼神，释小妃俏脸满是通红，更是美艳不可方物。

　　就在黄小龙等人回到造化帝宫时，光明神界光明神殿内，坐着两人，其中一人，正是当初逃往光明神界的光明大帝蓝之。

　　而另一人，身穿光明神铠，手持神杖，头顶皇冠，充斥着无上之威，便是大帝十阶后期巅峰的光明大帝蓝之的气势在此人面前也弱上一些。

　　此人，便是光明神界现在界主敦诶。

　　“师兄，这些年，你翻查资料，查到光明界祖另一半传承下落了吗？”光明大帝蓝之对光明界主敦诶道：“我们要在黄小龙过来之前，先一步找到光明界祖另一半传承，绝对不能让黄小龙得到光明界祖另一半传承，不然，师兄的界主之位便要拱手让于黄小龙了！”


第1955章 敦诶找到另一半传承

　　光明界主敦诶浓厚的眉毛一掀：“师弟放心，黄小龙这辈子，永远不可能得到光明界祖另一半传承！”

　　光明大帝蓝之双眼一亮，喜道：“师兄的意思是？”

　　“没错，光明界祖的另一半传承，我已经有眉目了。”光明界主敦诶点头道。

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，要是师兄得到光明界祖另一半传承，将其炼化，师兄必然能突破主宰之境。”光明大帝蓝之恭喜笑道。

　　光明界主敦诶亦露出了笑容，诚如光明大帝蓝之所说，只要他是到光明界祖另一半传承，将其炼化，那么他便能突破主宰之境！

　　主宰之境啊！

　　他现在，距离主宰之境只有半步，不，连半步都没有，他有时感觉自己已经触摸到主宰之境了，但是仍然隔着一层薄纸，只要有光明界祖另一半传承，他完全能一举突破！甚至可能一举突破到主宰一阶初期巅峰。

　　这数十亿年来，他做了足够多的积累，时时刻刻用整个光明神界的资源不断打造自己。

　　“等会，你和我一起去一趟光明之海！”光明界主敦诶开口道。

　　“光明之海？”光明大帝蓝之吃惊道：“难道光明界祖另一半传承在光明之海？”

　　光明界主敦诶点头一笑：“没错，就在光明之海！”

　　光明之海，乃是光明神界第一大海，也是光明神界最危险之地，那里，乃是光兽繁衍之地，各种种样的光兽数以亿万兆，光明大帝蓝之实力也不错，若一起同往，对他助力不小。

　　当然，他也不怕到时光明大帝蓝之会对光明界祖的另一半传承起占欲之心，若蓝之到时敢起占欲之心，他有这个信心和实力将其绝对镇压。

　　于是，半个小时后，光明界主敦诶，光明大帝蓝之等人一路浩浩荡荡往光明之海飞来。

　　这次，为了保密，前往光明之海的目的，光明界主敦诶只告诉光明大帝蓝之，而且带的人不多，除了光明大帝蓝之，只带了一百个强者，全部都是光明神界的教皇。

　　这些教皇，每一人都是大帝十阶以上强者，而且对敦诶绝对忠诚。

　　由于距离不远，所以半个月后，光明界主敦诶等人便来到了光明之海，到了光明之海后，光明界主敦诶一路不停，继续深处，一路清扫海中光兽，十天后，最终来到了南面一座巨大海岛。

　　光明界主敦诶看了看四周，目光落在那座巨岛中央的一座巨大山脉上：“应该就在这里了。”说完，身形一闪，便来到了那座岛上巨大山脉上空。

　　光明大帝蓝之双眼闪烁，对于这光明界祖另一半传承，说不动心，那是假的，他双拳一握，但是最终又松了开来。

　　“光之毁灭，释放！”来到那山脉上空后，光明界主敦诶念道，双手一张，顿时，其身上皇冠，神袍，光明璀璨，无数光明力量从其体内狂啸而出，毁灭天地，瞬间便轰中了那座巨大山脉。

　　山崩地裂，整个巨岛剧烈震动。

　　随着那座山脉崩倒，地面赤露出了一个古老的光明神阵图纹。

　　“这是我们光明神界起源之阵？！”光明大帝蓝之一脸震惊，众教皇强者也是震惊。

　　光明神界起源之阵，遗失不知多少亿年，没想到竟然在这里！

　　光明界主敦诶却是没有意外，取出了一百枚光明界石，这一百枚光明界石，乃是光明神界本源能量经过无数年凝聚而成，每一枚都不是灵石能买得到的宝贝。

　　敦诶双手一挥，一百枚光明界石正好镶嵌进光明神界起源之阵一百个阵眼之中。

　　“好了，大家催动这起源之阵吧。”敦诶对众教皇道。

　　“遵命，大教皇陛下！”众教皇强得恭敬应是，纷纷飞落到各个阵眼之中，同时，敦诶和蓝之两人来到了大阵最中央。

　　一百教皇开始往阵眼灌注光明神力，顿时，起源之阵光明万丈，冲起一道道光明神柱，不多不少，正是一百道，将苍穹轰破。

　　敦诶和蓝之两人也都将光明神力不断灌进大阵之内。

　　整座巨岛颤抖不已，似乎要随时裂开。

　　足足持续了二十几分钟后，突然，巨岛旁边的大海开始剧烈起伏，掀起千万重巨浪，接着，一个巨大无比而充满古老圣洁之物破空而起。

　　哗啦一声巨响，四方亿里海域仿佛都炸了开来。

　　若是黄小龙在这，看到这古老圣洁之物，肯定会震惊，因为，这古老圣洁之物和他在地狱得到的天堂竟然是一模一样！

　　“这，这是天堂！”光明大帝蓝之惊呼。

　　他自然见过黄小龙召出天堂攻击的威力。

　　光明界主敦诶看着高空散发着层层圣光的天堂，大笑一声：“没错，就是天堂，黄小龙得到的是另一半，光明界祖的另一半传承就在这天堂之内！”

　　……

　　黄小龙和释小妃，黄家众人回到造化帝宫后，呆留了一个月，便带着释小妃，黄家众人，升月老等人启程，前往鸿蒙之地。

　　九阴巨尸一族攻打神界在即，到时神界最安全的地方就是鸿蒙之地了，所以，将释小妃，黄鹏等人安置在鸿蒙之地，黄小龙才放心。

　　黄小龙问了方萱萱，彭霄两女意见，两女也要一起，黄小龙便也带了两女，不过，方乾还有他师父赵雷要留守造化帝宫，黄小龙也没办法。

　　冥王飞船往鸿蒙之地极速行驶。

　　“光明之海。”站在冥王飞船控制大厅，黄小龙收到了来自冥王组织洪荒巨人泰岳的信符禀报，是关于光明界主敦诶等人的。

　　黄小龙也早就料到光明界主敦诶不可能甘心让自己得到光明界主另一半传承，所以，早就让泰岳吩咐光明神界那边时刻注意光明界主敦诶的动静。

　　冥王组织在光明神界也有势力，虽然不大，但是还是查到了光明界主敦诶等人前往光明之海。

　　光明界主敦诶去光明之海干什么，黄小龙又如何不明白。

　　黄小龙冷笑：“敦诶，蓝之，等我到了光明神界，我会好好感谢你们的。”

　　至于光明界主另一半传承，他并不担心光明界主敦诶，蓝之找到。


第1956章 到鸿蒙之地

　　光明界主敦诶还有光明大帝蓝之就算找到了光明界祖另一半传承，也不可能炼化得了，因为，另一半天堂之门的开启钥匙在他手里！

　　黄小龙将光明神杖取了出来，光明神杖散发着柔和的圣洁光芒，让黄小龙沐浴其中。

　　光明神杖正是开启另一半天堂之门的钥匙，没有光明神杖，光明界主敦诶，光明大帝蓝之也只能对着另一半天堂干瞪眼。

　　黄小龙甚至已经能想到光明界主敦诶看着另一半天堂干瞪眼却用尽各种方法始终无法进入天堂而抓狂的情景。

　　“小龙，你师父鸿蒙之王他会不会很严肃？”释小妃来到黄小龙身后，柔声问道。

　　这时，方萱萱，彭霄等人也走了过来。

　　想到很快便要见到鸿蒙之王，方萱萱，彭霄也是忐忑，那可是鸿蒙之王，神界第一人鸿蒙大帝和黄小龙的师父！

　　虽然两女在天庭之战时也见过鸿蒙之王，但是毕竟相处时间不多。

　　黄小龙对释小妃和众人笑道：“放心吧，师父他老人家人很好的，就像是普通人家的老爷爷一样。”

　　众人一愕。

　　方萱萱，彭霄汗然，诸天万界，估计也只有黄小龙这样形容鸿蒙之王了。

　　普通人家的老爷爷？要是鸿蒙之王普通，那她们呢？

　　“小龙，到了鸿蒙之地后，你到时又要去光明神界？”苏燕开口道。

　　知道母亲担心，黄小龙笑道：“母亲，我不会有事的。”

　　苏燕张了张口，最终点头道：“到时要万分小心。”

　　“我会的。”黄小龙重然点头。

　　不管他现在是什么身份，不管他现在实力多强，在每一个父母眼里，你仍是他们的孩子，所以，黄小龙能理解母亲心中的担心。

　　“大舅，光明神界好不好玩？要不，你带我们也一起去吧。”郭小凡插口道：“我也想去光明神界看看，而且你刚和大舅母在一起，又要分开？”

　　黄小龙笑骂道：“你以为我是去光明神界玩？到时肯定得和光明神界现在界主打架，你要是能顶得住光明界主的手指头，我便带你去。”

　　郭小凡双眼圆睁。

　　光明界主的手指头！

　　随即，郭小凡一脸颓然，闷然：“那还是算了。”

　　黄小龙见释小妃满是担心神情，握住其双手，道：“这次去光明神界不会很久，我会很快回来的，到时回来，你想去哪里，我就陪你好好逛逛。”

　　释小妃柔然点头：“好，等到了鸿蒙之地，我会好好修炼的，等你回来。”

　　半个月后。

　　众人便来到了黑暗星河。

　　通过控制厅晶壁，看着外面那恐怖的让人绝望的黑芒，众人都是一脸震惊。

　　“这是黑暗星河，等过了这黑暗星河，就是荒古神位面了，荒古神位面不远就是鸿蒙星河和鸿蒙之地了。”黄小龙对众人解释道。

　　这是第二次来鸿蒙之地，看着外面的黑暗星河，黄小龙不由想起第一次和师兄姜鸿来的情景，那时，自己才是小小神王，现在，却已是大帝强者。

　　两个小时后，冥王飞船便穿过了黑暗星河，来到了荒古神位面。

　　当初，龙鲨飞船穿过黑暗星河足足用了半个月，现在，冥王飞船才两个小时。

　　经过荒古神位面时，黄小龙停留了一下，带着众人到荒古黑龙一族遗址走了一下。

　　他得到荒古黑龙三宝，所以对这荒古黑龙一族遗址还是有感情的。

　　穿过荒古神位面后，便来到了鸿蒙星河。

　　看着璀璨之极，光芒绚丽的鸿蒙星河，黄家众人和当初第一次的黄小龙一样自又是震惊不已。

　　“这就是鸿蒙星河了。”黄小龙对众人解释道：“鸿蒙星河以前原本和前面的黑暗星河一样，到处是黑暗，到处是阴寒之气，后来，经过我师父数亿年改造，才变成现在这个模样。”

　　“数亿年！”释小妃，黄鹏，苏燕等人咋舌不已。

　　“那是星殒石，是我师父花费了很多功夫才从各界搜集来的，整整一百万颗，这百万颗星殒石，每颗之内，都被我师父刻画了鸿蒙阵法，若是乱闹闯进去的话，就算是大帝十阶后期巅身也要死。”黄小龙指着前面悬浮的一颗颗星殒石。

　　在黄小龙的介绍和解释中，众人听得津津有味，半个小时很快过去，前方星空一个美仑美奂的巨岛出现在众人面前。

　　看着巨岛上面那晶莹如玉的瀑布，那长满各种光芒的灵果，无数奔跑的灵兽，还有巨岛四周那无数混沌晶石，众人张大嘴巴。

　　黄小龙笑道：“我们过去吧，鸿蒙之地到了。”

　　随即，黄小龙收起冥王飞船，和众人往鸿蒙之地飞来。

　　一落鸿蒙之地，呼吸着那惊人的灵气，众人只觉走在梦之国度。

　　突然，一道黄色小影从远处往黄小龙一射而来，众人一惊，不过，黄小龙却是呵呵一笑：“小熊熊，许久不见了。”

　　这条黄色小影，正是他当初从鸿蒙帝宫太上长老吴天合手中救下的土熊兽。

　　“大哥哥，你是来看老爷爷，还是来看我的？”土熊兽灵动的眼睛看着黄小龙。

　　黄小龙笑道：“来看老爷爷，也来看你。”伸手抚摸着土熊兽柔软皮毛，这小家伙这一百多年呆在鸿蒙之地，实力提升了不少，而且经鸿蒙之地的灵气浸润，模样是越加可爱了。

　　众人见黄小龙怀中可爱的土熊兽，都是喜欢得紧，释小妃，方萱萱几人来到黄小龙身边，忍不住伸手逗起土熊兽来。

　　“大哥哥，这几位姐姐也都是你女人吗？”突然，土熊兽一脸纯真无邪地问道：“她们都好漂亮。”

　　释小妃，方萱萱，彭霄几人顿时俏脸大红，特别是方萱萱，彭霄更是红得熟透。

　　黄小龙汗然。

　　这时，远处，一群人从远处飞来。

　　黄小龙神情一振，对众人道：“师父来了，我们过去吧。”

　　来人，为首的正是看起来七旬左右，星目丹鼻，留有少许胡须的鸿蒙之王。

　　众人听是鸿蒙之王，也都赶紧跟上黄小龙，飞了过去。


第1957章 无影之王

　　“师父。”黄小龙远远便道。

　　鸿蒙之王和煦一笑，点头：“来了。”

　　其实，黄小龙等人一踏入鸿蒙星河，他就知道了。

　　来到鸿蒙之王面前，黄小龙向鸿蒙之王介绍黄家众人，黄鹏，苏燕，释小妃，方萱萱等人赶紧向鸿蒙之王行跪礼。

　　不过，鸿蒙之王却是双手一托，将众人托起。

　　他对黄鹏，苏燕笑道：“你们是小龙父母，我是小龙师父，所以，以后我们同辈相论，你们见到我，不必向我行礼。”

　　黄鹏，苏燕两人一听，却是一阵哆嗦。

　　鸿蒙之王乃是鸿蒙大帝的师父，就算是天庭天帝帝俊见了鸿蒙之王，也要执晚辈之礼，他们一个天神竟然能和鸿蒙之王同辈相论？

　　黄鹏，苏燕看向黄小龙，黄小龙点头一笑：“听师父的吧。”

　　随后，鸿蒙之王领着众人往鸿蒙宫而来，一路笑声叠起，见鸿蒙之王为人随和，释小妃几女都是心中一松。

　　“师父，小妞它现在怎么样？”黄小龙问道。

　　鸿蒙之王道：“它还在鸿蒙池呢，当年它神魂受创过重，短时间还不能完全恢复，不过，照它现在恢复速度，应该很快便能恢复了。”

　　黄小龙点头。

　　随后，黄小龙又问了李璐和瑶池两女的修炼情况，两女吞服鸿蒙果，现在还在炼化之中，虽然鸿蒙之王已经布置了阵法，加快了两女炼化速度，但是还得要几百年才行。

　　来到鸿蒙宫后，鸿蒙之王让座下李同等人给黄鹏，苏燕等人安排居住殿院并带领黄鹏等人四处走走。

　　鸿蒙之王和黄小龙两人则单独来到一处院子。

　　“师父，我听说天帝帝俊和天子帝景两人请了一个老怪物出世，坐镇天庭，可能是对付你。”黄小龙开口道：“师父你知道这老怪物来历？”

　　鸿蒙之王点头：“此事，我也早已知道了，说起来，这老怪物和你也有点关系呢。”

　　“我？”黄小龙一愕。

　　“这老怪物，叫无影之王，当年他和你师父地狱之主争夺地狱之主之位，后来失败后，便遁世不出，没想到现在竟然被帝俊请了出来。”鸿蒙之王沉吟道：“这无影之王的实力，我现在也无法估测，因为这百亿年没人见他出过手，不过他当年略逊你师父半筹，若这百年亿没有天大奇遇的话，应该不是我对手。”

　　黄小龙闻言，遂放心下来。

　　想了想，黄小龙取出一物，顿时，院内光华绽放。

　　鸿蒙之王看着黄小龙手上之物，大吃一惊：“这是，三生花？！”

　　饶是鸿蒙之王见过无数天地灵药，见到黄小龙手上的三生花，也是大大吃惊，当年佛界佛祖得到一朵，从此之后还从来没有人听说谁得到第二朵。

　　黄小龙点头：“这三生花是我当年在地狱九阴一族的九阴之门内得到的，这些年我一直不舍得炼化，师父，便给你炼化吧。”

　　鸿蒙之王一怔，但是一推，摇头：“三生花虽然是天地奇花，但是以我现在境界吞服炼化的话，最多也就只提升一点实力，无法发挥三生花真正作用，这三生花对你有大作用，你要留着，以后你达到大帝十阶后期巅峰的极致后，要冲击主宰之境时，吞服三生花，可以提高成功机率。”

　　黄小龙吃惊：“这三生花能提升突破主宰成功机率？”

　　“没错，当年佛界佛祖就是吞服三生花一举突破的，万界传言，说三生花能提升两成的成功机率，至于是真是假，就不得而知了，但是，能提升成功机率，是肯定的。”鸿蒙之王道：“至于提升多少，按我猜测，应该是因人而异。”

　　黄小龙不由心中庆幸，幸亏之前没有贪图实力的提升将其炼化了，不然，那就暴殄天物了，那现在后悔都不及。

　　“师父，我先前在魔界，听龙熊一族老族长苍牧田说，就他所知，诸天万界，就只有一位主宰高阶，主宰高阶真的这么难突破吗？那你现在是？”黄小龙问道，对于这，他极其想知道。

　　鸿蒙之王一叹：“是啊，主宰高阶，只有一人，等你到了主宰之境后，就知道有多难突破了，有的主宰强者苦修十亿年都难以突破一阶，特别是突破到主宰中阶后就更难，有时往往苦修数十亿年也难以突破一阶，至于我，距离主宰高阶还远着呢，我现在是主宰五阶初期巅峰，蚀明现在是主宰四阶初期巅峰，苍牧田，我估计应该是主宰四阶中期或中期巅峰。”

　　黄小龙吃惊，苦修十亿年都难以突破一阶？！

　　这也太！

　　鸿蒙之王解释道：“到了主宰之境，什么灵药什么灵丹，其实作用已经不大了，除非是像三生花，鸿蒙之气这种才有点作用，不过，当你达到主宰一阶后，就算给你炼化两条鸿蒙紫气，也不可能突破到主宰二阶。”

　　黄小龙双眼瞪大。

　　“主宰之境，只要是感悟天地之力，修炼天地之力，等你到了主宰之境后，体内混沌之力就会慢慢转化成天地之力的。”鸿蒙之王道：“以后你会明白的。”

　　“那像三生花，鸿蒙之气，它们也有天地之力？”黄小龙心中一动，问道。

　　鸿蒙之王点头：“不错，的确有，这种有天地之力的灵物，我们主宰强者称其为天地灵物，不过，天地灵物也有高低阶之分，鸿蒙之气属于一阶的天地灵物，鸿蒙紫气和三生花属于二阶。”

　　黄小龙心中吃惊，鸿蒙紫气竟然才是二阶的天地灵物？那三阶，四阶那种呢？

　　鸿蒙之王见黄小龙神情，笑道：“至于三阶以上，师父我活了这么久也没见过，你就不要去多想了。”

　　“师父，那圣物呢？我听小妞说过天地间有圣物存在。”黄小龙问道。

　　“只是一个传说而已，还没人见过圣物存在。”鸿蒙之王摇头。

　　“那主宰高阶那个人是谁？”黄小龙问道：“当时苍牧田并没有说。”

　　鸿蒙之王沉默了一会，开口道：“等你以后突破主宰之境就会知道的。”


第1958章 毁了？

　　黄小龙愕然，没想到连师父也不肯透露那位主宰高阶是谁，不管是苍牧田还是师父，似乎提到这位主宰高阶都不愿多谈？就像是禁忌。

　　“其实，这位大人能够突破主宰高阶，听说是得到了一株中阶的天地灵药，所以才一举突破的。”停了一会，鸿蒙之王又道。

　　黄小龙“哦”大感意外。

　　“其实，以你的天赋，以后肯定能突破主宰高阶的。”鸿蒙之王话题一转，说道：“你的天赋之高，我生平仅见，就连那位大人也没有你这么高的天赋，所以，你突破主宰高阶只是时间长短问题。”

　　见师父不愿多谈这位主宰高阶，黄小龙也没再继续追问，说道：“那以师父估计，我多久能突破到主宰高阶？”

　　鸿蒙之王摇头，笑骂道：“像你这种妖孽，我可不敢猜，而且就你现在的运气，谁都猜不准，以你的天赋，要是平平常常修炼下去，百万年应该能突破到主宰之境了，一亿年之内说不定都能突破到主宰高阶，但是你气运若是继续无敌下去，到哪都捡到天地灵物的话，只怕你几万年都有可能突破到主宰之境。”

　　百万年和几万年，这相差太大了。

　　这就是气运的问题。

　　所以说，一个人天赋再好，若没有气运，那修炼速度也是一件很闷火的事。

　　鸿蒙之王修炼到现在，气运肯定是有的，但是，他这点气运和黄小龙的比起来，那就是狗屎都不如了。

　　黄小龙还没突破大帝境时，都得到过几条鸿蒙之气鸿蒙紫气了，还有三生花，还有三大魔碑，还有光明界祖的传承。

　　就连鸿蒙之王都羡慕甚至“忌妒”起自己这个宝贝徒弟的气运来。

　　黄小龙见鸿蒙之王羡慕，忌妒样子，嘿嘿一笑，倒有点不好意思了，然后和鸿蒙之王说起光明界祖的事。

　　“你到时去光明神界，要小心那敦诶，敦诶此人心计很深，他和蓝之两人是师兄弟，都是上一任光明界主的亲传弟子，敦诶不会让你这么容易得到光明界祖另一半传承的。”鸿蒙之王沉吟道。

　　“我知道了，师父。”黄小龙点头。

　　不过，对于这敦诶，黄小龙倒没放在心上，什么诡计，在绝对的力量面前都是子乌虚有。

　　鸿蒙之王见黄小龙没放在心上，说道：“敦诶虽然没有得到光明神界本源力量的认可，但是他现在名义上还是光明界主，他麾下有数万光明大教，数万教皇，他掌控着光明神界一半的力量，你还是要小心些。”

　　黄小龙点头。

　　这些日子，他也早了解了一下光明神界的势力和力量情况。

　　敦诶掌控着光明神界一半的力量，而光明神界另一半的力量，在光明骑士军团的军团长埃兰的手里。

　　魔界有无天魔军团，而光明神界有光明骑士军团，这光明骑士军团乃是当年光明界祖所创，就像无天魔军团一样，谁得到六大魔碑，那么无天魔军团便效命于谁，而光明骑士团也是如此。

　　也就是说，以后黄小龙得到光明界祖另一半传承，那么，光明骑士军团便会效命自己。

　　随后，黄小龙又和师父鸿蒙之王聊到了黑暗之王，聊了许多许多。

　　让黄小龙惊讶的是，黑暗之王竟然是他师父地狱之主的弟弟！

　　而且是亲弟弟！

　　这实在是大出黄小龙意外。

　　“本来他们两兄弟关系极好，但是后来因为一个女人，关系恶化。”鸿蒙之王摇头：“甚至后来，黑暗之王离开地狱，后来又因为修炼魔功，屠杀亿兆强者，最终被远古天帝那小子联手数百界主斩杀！”

　　黄小龙汗然，又是因为一个女人！

　　“师父的意思是说，黑暗之王死了？”黄小龙不由问道。

　　鸿蒙之王道：“难说，当年他受了远古天帝的远古天庭重然一击，连神体都被打爆了，至于神魂有没有被打灭，众人说法不同，有的人说黑暗之王神魂也被毁灭了，有的说黑暗之王神魂逃遁掉。”

　　黄小龙心中一松。

　　既然连师父都不确定，那就是说，黑暗之王也有可能还活着。

　　“那个女人是谁？”黄小龙好奇起来，引得师父地狱之主和黑暗之王两兄弟反目的女人到底是谁，应该不是无名之辈。

　　鸿蒙之王默言了几秒，脸色复杂：“是那位大人的妹妹。”

　　黄小龙惊愕：“那位主宰高阶？”

　　鸿蒙之王点头：“没错，就是那位大人的妹妹。”说到这，停了停：“她很美，极美，当年有诸天万界第一美人之称，其实当年喜欢她的又何止你师父地狱之主和黑暗之王，就连远古天帝和佛祖也对其动心。”

　　黄小龙神情有些夸张：“佛祖那老秃驴也喜欢女人？”

　　鸿蒙之王清咳了两声：“他也是男人。”

　　是男人就会喜欢女人。

　　黄小龙汗然。

　　在鸿蒙之地，黄小龙逗留了十天，这十天，除了陪释小妃和黄家众人外，便是和师父鸿蒙之王“聊天”，由于黄小龙现在身份不同，而且已然突破大帝之境，所以，许多诸天万界秘闻，鸿蒙之王都告诉黄小龙。

　　十天后，在鸿蒙之王，黄家众，释小妃，方萱萱等人目送下，黄小龙乘坐冥王飞船离开了鸿蒙之地，开始启程前往光明神界。

　　让四不像，光明天使控制冥王飞船后，黄小龙便进了密室吞服极品鸿蒙灵丹修炼。

　　饶是冥王飞船速度极快，也用了两个多月才来到光明神界。

　　当冥王飞船来到光明神界瞬间，黄小龙便感应到了天地间那浓醇的光明力量。

　　在这光明力量之下，原本黑暗属性的冥王飞船船身散发出淡淡的黑暗光芒，黄小龙见过于引人注意，只得将冥王飞船收起，然后往前面一个大型神位面飞了过去。

　　就在黄小龙进入光明神界时，光明之海上空，光明界主敦诶看着面前的天堂，脸色要多难看便多难看，这一个月，他们用尽了方法，始终无法进入天堂，别说光明界祖的另一半传承，他们现在连天堂里面是什么毛都没见着。

　　“师兄，怎么办？”光明大帝蓝之愤然道：“既然我们进不去，我们也不能让黄小龙得到，要不，我们将这天堂毁了？”


第1959章 敦诶怒火

　　“毁了？”光明界主敦诶眉头一皱，双眼闪烁，这可是光明界祖传承，虽然只是一半，但是足够他突破主宰之境！

　　若是失了这次机会，那他下次不知何年何月才又等到突破的机会了。

　　如此毁掉，他着实不甘。

　　敦诶飞身来到天堂大门之前，双手紧贴，又尝试着用各种光明开启大阵催动，一天之后，仍然没有动静。

　　敦诶脸色难看。

　　“师兄，我得到消息，黄小龙已经离开造化帝宫，只怕他现在已经到了我们光明神界，若再不将这天堂毁去，黄小龙很快就到了！”光明大帝蓝之再劝道。

　　“好，毁了！”敦诶双眼闪烁之后，继而一咬牙，坚定道。

　　执掌光明界主之位这么多年，他也是杀伐果断之辈，既然无法得到，那就毁了，毁了总比让黄小龙得到的好。

　　若黄小龙得到光明界祖完整传承，那么后果可以想像。

　　“大家全力出手，攻击，将这天堂毁掉！”光明界主敦诶转首对四周众教皇道。

　　“谨遵大教皇陛下之令！”顿时，四周一百教皇强者纷纷出手，光明耀动天地，数十亿里海域都被这光明光芒照耀得一片通明。

　　轰隆！

　　天地为之剧烈震动。

　　下方海域，掀起千万重巨浪，仿佛数十亿里海域要被整个掀翻起来一样，四周海岛更是崩裂，沉没。

　　原先那座巨岛，也都开始崩散成了无数碎片，只剩下了那个光明神界起源之阵。

　　一会后，光耀消失。

　　“这，怎么会？！”一位教皇强者失声道。

　　只见承受了一百教皇全力轰击的天堂，仍然完好无缺地悬浮在高空，仍然散发着淡淡的圣洁光芒。

　　他们的攻击，竟然连天堂的一角都轰不破！

　　就连光明界主敦诶和光明大帝蓝之两人也是眼珠子大跌，一脸难以置信。

　　这可是一百个大帝十阶强者的全力一击，就算是普通的主宰强者也要受伤吧！

　　就算这天堂是极品鸿蒙灵器，也不可能承受了一百个大帝十阶强者全然一击后毫发无损。

　　所以，光明大帝蓝之才会提出要将这天堂毁掉。

　　“用神器攻击！”光明界主敦诶脸色一沉，对众人又道。

　　他就不信毁不掉这天堂。

　　随即，一百教皇将自己最强的神器召了出来，再次向天堂轰击了过去。

　　嗡！

　　在一百教皇最强神器最强一击轰到天堂上时，突然，天堂光芒璀璨之极，一道神圣光纹泛动。

　　众人攻击一碰这神圣光纹，便被滑了开去。

　　“这是？！”众人惊疑。

　　光明界主敦诶脸色阴沉如水。

　　毫无疑问，这必是光明界祖当年在天堂上烙印的防御阵法无疑，否则，哪怕是天堂也无法承受一百教皇最强神器最强一击。

　　不过，饶是如此，光明界主敦诶还是不死心，召出自己的光明神杖，决定亲自出手。

　　这把光明神杖，是他采用光明神界最精纯的光明神铁，花费了无数亿年打造而成，虽然不是鸿蒙至宝，但是也是接近鸿蒙至宝，是一件极品鸿蒙灵器。

　　手持光明神杖，光明界主敦诶来到天堂上方，以他目测，这天堂顶端，是天堂防御最弱之处。

　　“你们布置烈阳大阵，将光明神力传给我！”光明界主敦诶命令众教皇。

　　顿时，众教皇，还有光明大帝蓝之来到光明界主敦诶身边，形成一个圆圈，双手一伸，构筑光明符文，无数光明符文汇聚在一起，形成一条巨大光明之河，光明神力源源滚滚涌进敦诶体内。

　　敦诶就像是一个巨大的光明太阳，绽放出千万缕光明。

　　“光明之巨神，无尽崩灭！”这时，光明界主敦诶汇聚众人光明神力，手中光明神杖猛然向天堂最顶端击了下去。

　　顿时，无数光明神力从其光明神杖之中喷涌而出，形成了一尊光明之巨神，这尊光明之巨神挟带着撼动天地的巨力狠然砸了下去。

　　呯！

　　天堂光芒震动。

　　但是，也仅仅只是光芒震动而已，天堂仍然纹丝不动。

　　光明界主敦诶众人脸色又是难看了一分。

　　竟然还是不行！

　　这时，突然，镶嵌进起源之阵阵眼上的一百块光明神石光芒黯淡，大阵停止了运转，悬浮在高空上的天堂化成一道流光，落回了海底，消失在众人眼中。

　　众人一怔，随即明白是那一百块光明神石能量消耗完，没有大阵支撑，天堂重新回归海底。

　　光明界主敦诶没有迟疑，身形进入海底一阵搜寻，但是天堂完全消失，并不在海底。

　　“该死！”敦诶回到海面来，一脸怒火。

　　天堂肯定是隐匿在某个异空间中，只有起源之阵才能将其召出来，可是，那一百块光明神石是他花费了极大功夫才收集到的，若重新收集的话，至少又得几年时间才行。

　　几年！

　　到时黄菜花都凉了。

　　“师兄，我们无法毁掉天堂，那我们毁掉这个起源之阵！”光明大帝蓝之说道。

　　敦诶双眼大亮，没错，只要毁掉这个起源之阵，没有了起源之阵，黄小龙同样找不到天堂，同样无法得到另一半传承。

　　但是，让敦诶抓疯的是，无论他们如何攻击，那起源之阵同样不损分毫。

　　“大家布置光影大阵，封闭了这起源之阵。”最后没有办法之下，敦诶下令道。

　　……

　　一个多月后，黄小龙出现在了光明之海。

　　看着眼前一望无际泛着光明波纹的海面，黄小龙心中一舒，终于是到了，这一个多月，他可以说是马不停蹄。

　　停驻了一会，黄小龙开始飞身进入了光明之海。

　　在阳光下，光明海面虽然折射出一道道光明光芒，但是并不刺眼，给人一种极其灿烂，舒服的感觉。

　　不过，黄小龙很快发现，出入光明之海的各大教弟子极多，几乎到处都是，随处可见。

　　黄小龙问了几人，这才知道，原来两个多月前，光明之海光芒千万丈，出现天地异象，随后不知谁传出光明之海有罕世宝贝出世的消息，所以这两个多月，光明神界各方教廷强者纷纷向光明之海涌来。


第1960章 十翼独角兽

　　黄小龙双眼闪烁不定。

　　罕世宝贝出世？

　　消息是谁传出的？是敦诶，蓝之？

　　黄小龙冷笑，敦诶和蓝之以为这样就能阻挠自己？

　　催动着体内天堂，黄小龙感应着另一半天堂所在。

　　本来，黄小龙虽然得到了一半天堂，但是光明神界茫然无际，黄小龙要想找到另一半天堂和传承，也都要花费很长时间才行，但是由于敦诶的指引，确定了另一半传承在光明之海，黄小龙寻找起来就容易了许多。

　　所以，这还真得感谢敦诶。

　　黄小龙一路不停，向光明之海深处飞了进去。

　　或许是因为这两个多月光明神界各方教廷强者涌进光明之海的原因，所以光明之海边缘许多光兽被击杀了不少，一路上，黄小龙没碰上光兽。

　　一个多小时后，就在黄小龙经过一座荒岛时，突然，一道极耀白色光芒破空而起，猛然向黄小龙袭来。

　　黄小龙看去，只见是一头长得有些像铁鹰的光兽，不过这只光兽实力普通，只是祖神低阶而已。

　　黄小龙连手都懒得动，大帝意志无形催动，瞬间便将这只光兽绞成粉末，消散于天地之间。

　　黄小龙去势不停，继续向前飞行。

　　随着深入，渐渐，光兽越来越多起来，而且实力开始越来越强，一开始是古神高阶或祖神低阶，渐渐，出现祖神中阶，高阶，最后开始出现神王初阶。

　　当四天后，黄小龙经过一片海域时，受到了一只神王六阶光兽的攻击。

　　不过，黄小龙仍然只是用大帝意志将对方瞬间击杀。

　　就在黄小龙用大帝意志将那头神王六阶光兽轰杀，要继续飞行时，突然，远处传来一声惊咦。

　　接着，一人鼓掌声响起。

　　“阁下好实力！”一人赞叹道。

　　黄小龙看去，只见一群身着光明战袍的人向这边飞来，有两百多人，实力不弱，介于神王高阶和天君初阶之间。

　　为首的是一个头发墨蓝的年轻人，对方胸口之上，镂刻着一个骑士标志。

　　看着这个标志，黄小龙便明白这年轻人是光明骑士军团的人，实力是天君一阶后期巅峰，虽然在这群人之中实力不是最强的，但是这群人之中，以其为首。

　　看了一眼后，黄小龙也没理会对方，便要继续飞行。

　　见黄小龙见到他们之后，竟然没有理会，一人喝道：“慢着！”说完，身形一闪，瞬间便来到黄小龙面前，挡住了黄小龙去路。

　　黄小龙双眼一眯。

　　这时，那头发墨蓝的年轻人抬手轻轻一挥，那挡住黄小龙去路的人这才退开。

　　墨蓝年轻人率众来到黄小龙面前，笑道：“在下光明骑士军团的路枫，是光明骑士团的队长，我没有别的意思，阁下也是来光明之海寻宝的吧？这光明之海到处是光兽，阁下独自一人未免凶险，在下想邀请阁下加入我们，这样人多的话，彼此也有照应。”

　　黄小龙淡漠道：“没兴趣。”

　　墨蓝年轻人路枫一怔。

　　这时，黄小龙飞身而起。

　　墨蓝年轻人路枫身后众人正要拦下黄小龙时，路枫挥了挥手，开口道：“放他走。”

　　黄小龙破空离去。

　　“少主，这小子太不识趣了，明知道少主是光明骑士军团的队长，竟然还敢拒绝少主的邀请！”先前那挡住黄小龙去路的中年人冷声道。

　　这中年人，是天君三阶中期，是众人之中实力最强的几个。

　　路枫淡然一笑，不在意道：“他敢拒绝，说明他有恃仗，他实力不弱，修炼的应该是神魂方面的功法，能用神魂之力一击击杀一头神王六阶光兽，就算是普通的神王十阶也难以办得到。”

　　那天君三阶中期的中年人道：“就算如此，他顶多也就是一个天君一阶二阶罢了，以少主你的身份，天君高阶强者也得对你客气恭敬，要不是少主你开口，我刚才非得狠狠教训一下这小子。”

　　就在这时，突然，路枫信符一震，路枫取出一看，脸上又惊又喜。

　　“少主，你这是？”那天君三阶中期的中年人问道。

　　“刚刚下面禀报，前面出现了一头十翼独角兽！”路枫笑道。

　　“什么，十翼独角兽！”众人惊呼。

　　独角兽，乃是光明神界顶级神兽之一，非常罕见，至于十翼，就更是极其罕见了，就算是许多教廷教皇都要抢夺。

　　“不过，这头十翼独角兽，实力不弱，估测是大帝二阶左右。”路枫道：“我现在得赶紧联系我父亲。”

　　他父亲路兆溟，乃是光明骑士军团的主教，一位大帝三阶后期强者。

　　光明骑士军团，首领是军团长埃兰，埃兰之下，是百位大主教，而大教主之下，则是主教。

　　可以说，身为光明骑士军团的主教，地位极其尊崇，每一位主教，麾下都统领着一百万光明骑士兵。

　　光明骑士军团的骑士兵，可不是神界前百帝宫普通的弟子可比的，每一位光明骑士兵都是经过精挑万选，历经重重考验才能选得上的，至少是神王高阶以上实力。

　　一百万神王高阶以上的光明骑士兵，可想有多恐怖。

　　这次，他是跟随他父亲路兆溟一起来光明之海的，他父亲路兆溟和麾下高手就在附近。

　　当下，路枫便急然用信符联系他父亲路兆溟。

　　此时，黄小龙离开后，向前方南方飞去，按他感应，天堂应该在光明之海南边。

　　几个小时过去，就在黄小龙继续向前飞行时，突然，前方惊人力量波动，接着，黄小龙便见一头全身纯白，没有一点杂色的形似白马的光兽向自己飞来，这只光兽，额头长着一只可爱的独角，背上张着十只光明之翼。

　　“独角兽？”黄小龙有些意外。

　　而且是十翼的。

　　十翼独角兽虽然比不上他当初在地狱拍买的赤焰黑麒麟珍贵，但是也差不了多少。

　　这只十翼独角兽速度极快，很快便来到了几里之外，而后面，紧追着一大群强者，没有一万也有数千人，声势颇为浩荡。

　　很快，这只十翼独角兽便来到了黄小龙面前。


第1961章 我若不滚呢？

　　本来，黄小龙并不想招惹这只十翼独角兽，毕竟他现在不缺坐骑，以他现在的身份地位，要什么顶级神兽坐骑没有。

　　所以，黄小龙本能地闪身一避。

　　但是让黄小龙意外的是，当他闪身避开时，那只十翼独角兽却是来到他身边，不走了！竟然十分亲昵地偎在他身边，而且十分享受的样子。

　　黄小龙一时傻眼。

　　不会吧！

　　“小家伙，我又不是你主人，你靠着我干什么？”黄小龙不由玩笑道。

　　十翼独角兽眨了眨那双宝蓝色的双眼，道：“谁说我小了，不过，你身上能量真的挺舒服，我见过不少教皇，但是他们身上能量都没有你的舒服。”

　　黄小龙一怔。

　　能量？

　　难道是天堂的能量？这十翼独角兽能感应得到自己体内的天堂能量？

　　不过也有可能，传闻像独角兽这种顶级神兽乃是秉承光明神界最本源的能量孕育所生。

　　这时，后面追赶的那群强者赶到，将黄小龙团团围困了起来。

　　“小子，别挡着道，还不快滚！”其中一人对黄小龙忍不住喝斥道。

　　黄小龙双眼一扫，淡然道：“我若不滚呢？”

　　那人大笑：“不滚？我叫你滚，是为你好，本来还想给你一个逃命的机会，既然你不珍惜，也好，那现在就死吧！”说完，猛然一刀向黄小龙斩来。

　　此人实力不弱，是天君七阶后期巅峰，只差半步就是天君八阶，天君高阶强者，无论放在光明神界哪一个教廷中都是重点培养的对象。

　　看着对方一刀斩来，黄小龙双眼一冷，眼中一道寒芒闪过，接着，所有人便看到这手持大刀向黄小龙斩来的人，突然整个人从中间裂开，鲜血抛洒当空，加惨叫都来不及便死了。

　　众方强者大吃一惊，所有人惊然地看着黄小龙。

　　四周安静了下来。

　　“你，你竟然敢杀我半月教廷的大执事，你！你死定了！”其中一人指着黄小龙，又惊又怒道。

　　其身后数百人都是一脸杀意地盯着黄小龙。

　　半月教廷，乃是光明神界最强的一百教廷之一，隶属于光明界主敦诶麾下大势力之一。

　　“杀了又如何？”黄小龙一脸平静：“就算你们半月教廷的教皇来了，我一样杀了。”

　　黄小龙声音一出，众人脸色怪异地看着黄小龙。

　　半月教廷的半月教皇，那可是大帝十阶后期强者。

　　刚才那人大笑：“小子，就凭你吗？你知不知我们半月教皇乃是大帝十阶后期强者，你给我们半月教皇提鞋都不配，还妄言说杀我教皇大人。”

　　不过，他声音一落，黄小龙随意一指，对方便轰然炸散，化成一片血雾。

　　“大帝十阶后期又如何？”黄小龙淡然道：“就算是大帝十阶后期，我也一样斩杀。”

　　大帝十阶后期，他又不是没斩杀过，无论是在地狱冥海，还是在魔界饿魔古战场，他斩杀的大帝十阶后期，有多少，连他都记不清楚了。

　　虽然黄小龙一连击杀两人，展露的实力惊人，但是四周数千高手听黄小龙狂妄之极地说连大帝十阶后期也一样斩了，不由激怒了其中几尊大帝高手。

　　这数千人之中，有四尊大帝教皇，虽然四人都不是大帝高阶，中阶，但是其中一人，也是大帝二阶初期高手。

　　“阁下好大的口气，连大帝十阶后期强者也一样斩杀。”那位大帝二阶初期的教皇双眼冷冷：“你以为你是我们光明界主吗？我现在倒要看看，你怎么斩杀我这个大帝二阶初期！”

　　刚才黄小龙出手，没有掩饰气息，所以，他看出黄小龙只是一尊大帝一阶初期罢了，而且是刚刚突破的大帝。

　　一尊刚刚突破的大帝，竟然在他们面前大言不惭说连大帝十阶后期强者都一样斩杀，他们不怒才怪。

　　顿时，这位教皇破空飞起，手中长剑一挥而出。

　　“小子，接我光明万神斩！”

　　一剑斩下。

　　只见重重光明剑气斩出，不多不少，一共有一万重，每一重，都足以斩杀普通的大帝一阶强者。

　　“这是拜火教廷大教镇教秘术！”

　　“拜火教廷乃是上古无上教廷，已经消失十亿年了，大灭教皇竟然得到了拜火教廷的镇教秘术！”

　　其它三尊大帝教皇惊呼。

　　光明神界，可以说，光明界主敦诶统治一半，而光明骑士军团统治一半，但是这只是一个笼统说法，事实上，光明神界仍然不少超级教廷不受光明界主和光明骑士军团统治，比如说，在上古时，这拜火教廷就不受光明界主和光明骑士军团统治。

　　单由此可见，这拜火教廷在上古之时是如何强大了，这光明万神斩作为拜火教廷的镇教秘术，威力自然是极强。

　　这大灭教皇一上来便施展这光明万神斩，便是想一斩将黄小龙斩杀掉，一是威慑众人，等会收服十翼独角兽轻易些，二是看不惯黄小龙一个区区刚刚突破大帝的后辈在这大放厥词。

　　这时，光明万神斩已然斩至黄小龙面前，黄小龙冷声一笑，也没有动用大帝意志，也没有动用三大魔碑诸宝，直接一拳轰了过去，瞬间便将那万斩剑芒轰散，继而拳头直接轰进了那大灭教皇胸口。

　　黄小龙拳头从其后背透出，继而收回。

　　远处，一群强者飞来，正是先前邀请黄小龙加入他们队伍，身为光明骑士军团队长的路枫。

　　路枫等人远远看到黄小龙一拳轰透大灭教皇胸口，停在那里，满脸惊骇，不敢置信，特别是那先前说要狠狠教训黄小龙的天君三阶中期的中年人更是吓得脸色苍白无血。

　　所有人寂静无声，震憾地看着大灭教皇胸口那巨大窟窿。

　　“你，怎么可能？！”大灭教皇嘶声道，他还是不相信，他这大帝二阶初期竟然被一个刚突破大帝的一拳轰穿胸口，而且那恐怖的毁灭力量仍在他体内疯狂摧毁着他体内的生机。

　　几个呼吸后，大灭教皇轰然炸响，化成一片血雨。

　　死了！

　　黄小龙没有理会震惊的众人，扫视众人，道：“还有人要我滚吗？”一指十翼独角兽：“这只十翼独角兽，我要了，还有谁要抢的？”

　　本来，一头十翼独角兽对于黄小龙来说可有可无，但是现在，他却指定要这头十翼独角兽了。


第1962章 悬赏擒拿

　　一时之间，各方强者寂然无声，就连那三尊大帝教皇也不敢吱一声。

　　黄小龙一翻身，落在了十翼独角兽背上，正要骑着十翼独角兽离开时，突然，一道声音响起：“慢着！”

　　众人一怔，看去，只见光明骑士军团的人从远处飞了过来，开口的是为首的中年壮汉，留有八字胡须，双眼烔烔有神，眼中如有太阳，光芒时而耀动，让人不敢直视。

　　“是光明骑士军团的主教路兆溟大人！还有路枫公子！”

　　“路兆溟大人，很早之前就是大帝三阶后期了，是光明骑士军团大主教艾布拉的座下亲传弟子！”

　　众强者一阵骚动。

　　就连那剩下的三尊大帝教皇也赶紧向路兆溟飞来。

　　“见过路兆溟大人！”三人恭敬道。

　　路兆溟点头，与光明骑士军团众人向黄小龙飞了过来。

　　黄小龙也没走，“饶有兴趣”地看着过来的路兆溟，路枫等人。

　　“阁下，这只十翼独角兽，是我们光明骑士军团的，所以阁下不能将这只十翼独角兽带走。”来到黄小龙面前后，路兆溟开口道。

　　黄小龙突然一笑，这十翼独角兽，任谁都看得出是无主之物，这路兆溟竟然说是光明骑士军团的，明显是睁眼说瞎话了。

　　“你说这十翼独角兽是你们光明骑士军团的，就是你们的？”黄小龙一指对方身上光明神铠，半玩笑道：“你身上战袍还是我的呢，你现在脱下来给我，要脱光了。”

　　四周众人忍不住一笑。

　　路兆溟一怔，随即双眼一怒，眼中光芒一绽，光芒如火焰一般跳动。

　　“大胆！这是我们光明骑士军团主教路兆溟大人，你知不知道单凭你刚才那句玩笑，就是死罪？”路兆溟身后一名骑士大队长怒斥黄小龙：“别以为你是一方大帝，我们光明骑士军团便不敢擒杀你！”

　　就在这时，突然，黄小龙伸手一弹，只见那光明骑士军团大队长瞬间便从其坐骑上摔落下来，倒飞出去，继而化成一团火焰，惨叫一声，消失在天地之间。

　　“什么？！”

　　所有人震惊。

　　没人料到黄小龙竟然敢出手杀了光明骑士军团的大队长，这可是光明骑士军团的大队长！

　　一旦杀了，就意味着将会受到整个光明骑士军团的悬赏擒杀，会受到半个光明神界的无穷追杀。

　　“你！”路兆溟也没料到黄小龙敢当着自己的面，随意便出手杀了自己手下一名大队长。

　　这简直是！

　　路兆溟冷笑：“好，本来，你刚才识趣离开的话，还能安然无恙，现在，你必死！你太狂了！你以为杀了一个大灭教皇就敢不将我们光明骑士军团放在眼里。”

　　虽然刚才黄小龙一拳轰杀大灭教皇，的确让人震惊，但是，他无论如何也不相信，凭他大帝三阶后期还对付不了一个刚刚突破大帝的后辈。

　　路兆溟说完，手中光明战戟出现：“小子，受死吧！”说完，手中光明战戟暴发出了耀眼的寒芒。

　　不过，他刚刚说完，突然，一只巨掌凭空轰然落下，这只巨掌，带着毁灭性的黑暗光芒，如同一枚巨大的黑暗太阳一般。

　　路兆溟还没反应过来，瞬间便被这只巨掌拍中，整个人向光明之海倒射下去，其身上坐骑被拍成一片血雨。

　　轰！

　　路兆溟狠狠砸进光明之海海底，海面砸起千丈巨浪。

　　光明骑士军团路枫等人，所有人惊滞地看着海面。

　　黄小龙收回手掌，冷漠地看着路兆溟砸下去的海面：“你废话太多了！看在你是光明骑士军团的什么主教的份上，这次饶你一回，再有下次，直接捏死。”

　　等他继承光明界祖另一半传承后，那么他将统领光明骑士军团，所以，这路兆溟也算是他手下的手下的手下，看在这个份上，黄小龙才没将其杀死。

　　“还有人说这十翼独角兽是他的吗。”黄小龙再次扫视众人，目光落在路枫和那几个光明骑士军团大队长身上。

　　路枫和那几个光明骑士军团大队长吓得脸色惨白后退。

　　黄小龙见状，也没再理会众人，骑着十翼独角兽破空离去。

　　十翼独角兽速度极快，十翼一张，一扇，瞬间便已在数万里之外。

　　路枫和光明骑士军团众人见黄小龙远去，这才赶紧飞入海底，将路兆溟救了起来，虽然刚才黄小龙没有将其一掌拍死，但是也没客气，一掌之下，将路兆溟的头拍扁了，而且歪成了六十度。

　　经过路枫等人一番救治，路兆溟缓过气来，双眼又惊又怒，吼道：“传令下去，悬赏二十万下品混沌灵石擒拿这个杂碎！去，快去！我一定要杀了这杂碎！”

　　很快，路兆溟的悬赏命令便传了下去。

　　对于这些，黄小龙并不知，不过，就算知道了，黄小龙也没放在心上，现在对他来说，最重要的是得到光明界祖另一半传承。

　　骑着十翼独角兽，黄小龙一路往南飞去。

　　一座座小岛落在黄小龙身后。

　　或许是十翼独角兽散发的强大气息，一路上，倒没遇到光兽攻击。

　　“那是十翼独角兽！背上那个，就是路兆溟主教下令悬赏要捉拿的人！”

　　“追！快，围住他！”

　　虽然没有光兽攻击，但是，经过一座大岛时，黄小龙和十翼独角兽引起了岛上一群强者注意，纷纷冲起，向黄小龙围攻过来。

　　黄小龙双眼一冷，大帝意志催动，瞬间化成了一把混沌小斧。

　　混沌小斧对着这群围攻过来的强者一斧便劈了下去。

　　一道不知多少万里斧光横空而过，顿时，这围攻过来的数万强者如同蝗虫坠落，血溅当空，而斧气在海面上划出了一条数千万里巨沟，将前面一座座大岛劈开。

　　混沌小斧收回。

　　这是黄小龙第一次施展大帝意志有形击杀。

　　近五万强者，只剩下了一人，是黄小龙特意留下来的。

　　剩下的一人，是一尊大帝一阶后期，站在那里，孤伶伶的，全身颤抖，眼神不知看着哪里。

　　刚才四大教廷高手，近五万强者，呼吸之间，全被一斧劈杀？！

　　黄小龙一摄，便将那尊大帝一阶后期的强者摄拿到面前。

　　“路兆溟下令悬赏要擒拿我？”黄小龙冷然问道。


第1963章 剿杀黄小龙？

　　那尊大帝一阶后期看着近在咫尺的黄小龙，犹如看着最恐怖的魔鬼，脸色死灰，颤抖得难以张口。

　　黄小龙双眼一竖：“刚才是你叫嚷着追我的吧，刚才你叫的不是挺欢的吗，说！不说，我现在便搜你神魂，让你变成白痴！”

　　那尊大帝一阶后期吓得赶紧张口：“是是，是的，路兆溟大人下令悬赏二十万下品混沌灵石擒拿你。”

　　黄小龙一笑：“我才值二十万下品混沌灵石？那路兆溟身为光明骑士军团一个主教，才拿得出这么点？也太穷了。”

　　那尊大帝一阶后期惊恐万状地看着黄小龙，不敢吱声，其实，二十万下品混沌灵石还真不少了，二十万下品混沌灵石足够让许多大帝初阶强者动心，所以，路兆溟下令悬赏二十万下品混沌灵石擒拿一个刚刚突破大帝的黄小龙，价格已经不算低。

　　见那尊大帝一阶后期忐忑不安，恐惧之极的样子，黄小龙道：“放心吧，我既然留你一命就不会杀你。”说到这，黄小龙随意一扔，便将那尊大帝一阶后期扔到了数十万里外的一座荒岛上。

　　顿时，荒岛巨响，卷起无数碎尘。

　　“回去告诉路兆溟，不用他下令悬赏擒拿我，十年内，我定会去万灵城找他。”

　　黄小龙骑着十翼独角兽破空离去，声音久久回荡。

　　那尊大帝一阶后期看着黄小龙消失的方向，仍是一脸余悸和惧怕，想到刚才黄小龙那一斧之威，双腿禁不住颤抖不已。

　　停驻了许久，待确定黄小龙真的离开后，他才忐忑惶恐地飞身离去。

　　万灵城，是光明骑士军团的总部。

　　黄小龙到时得到光明界祖的另一半传承，肯定要去一趟万灵城，所以，他会去万灵城，倒不是随口说说。

　　当然，到时他去万灵城，自然不是为了区区一个路兆溟。

　　他得到光明界祖完整传承后，就是真正的光明界祖，去万灵城，自然是收编整个光明骑士军团的。

　　凭着体内天堂力量感应，黄小龙骑着十翼独角兽一路往南。

　　也许是黄小龙先前一斧斩杀数万强者之事已经传开，所以，一路上虽然碰到不少强者，但是黄小龙也没再遭受到拦截和围攻。

　　二十万下品混沌灵石虽然诱人，但是命更重要。

　　黄小龙展露的实力，已经不能以大帝初阶而论。

　　至于一些大帝中阶强者，还看不上二十万下品混沌灵石，所以，没人再攻击黄小龙。

　　就在黄小龙一路往南深入时，光明之海某座海岛上，路兆溟一脸狰狞：“十年？好，我倒要看看你十年内，有没有这个胆到万灵城找我！”

　　只要这小子到了万灵城，他一定会让其滋滋生不如死的滋味！

　　又过了五天。

　　黄小龙来到了一方海域上空时，停了下来。

　　只见这方海域，数十亿里之内，不见一座荒岛，更不见一头光兽，到处充斥着淡淡的毁灭性的力量。

　　“应该就是这里了。”黄小龙暗道，体内光芒一闪，天堂飞了出来。

　　天堂一出来后，便光芒璀璨不已，散发出一圈圈神圣光芒，往前方海域飞了过去，最终停在了前方数百里外的一方海域上空。

　　黄小龙紧随天堂之后，来到这片海域，然后看着海域下方，接着，黄小龙眉心一闪，幽灵神眼出现，在幽灵神眼碧蓝光芒下，四周海域，四周空间隐匿的一切都清晰印入黄小龙脑海之中。

　　最后，黄小龙目光投向了前方几里外一处半空。

　　黄小龙想了想，将天堂内十四头光明天使和四头四不像召了出来，让其对着前方几十里外半空攻击。

　　在十四头光明天使和四头四不像攻击之下，很快，光明界主敦诶等人联手布置的光影大阵被便破去，那起源之阵出现在黄小龙面前。

　　“起源之阵！”十翼独角兽惊呼道。

　　黄小龙一怔，笑道：“小家伙，没想到你竟然知道起源之阵。”

　　十翼独角兽撇了撇嘴：“光明神界还没有我不知道的东西。”说到这，它双眼满是震惊地看着那十四头光明天使：“不过，光明神界现在竟然还有十四翼光明天使存在？！”

　　它还是第一次看到！

　　“小家伙，你不知道的事还多着呢。”黄小龙笑道，说完，也没再理会独角兽，身形一闪，来到起源之阵上空，看着那一百个阵眼，黄小龙手中光芒一闪，取出了一百枚光明神石。

　　当年在地狱得到光明界祖一半传承后，黄小龙便知道到时催动起源之阵需要一百枚光明神石，所以这些年，早就将光明神石收齐。

　　黄小龙双手一阵挥动，一百枚光明神石便镶嵌进起源之阵的一百个阵眼之内，随即，黄小龙将一百冥卫召了出来，每人驻守一个阵眼，全力催动起源之阵。

　　起源之阵光芒万丈。

　　海面轰然破开，一个巨物飞出，正是下一半天堂。

　　看着眼前出现的天堂，黄小龙深吸了一口大气，脸上难掩心中喜意，下一半天堂，下一半传承！

　　只要炼化其中另一半传承，他便能得到光明界主完整传承，成为新的光明界主！

　　黄小龙来到天堂大门之前，手中光明神杖出现，插进大门中间的凹槽之上，顿时，天堂之门迸射出惊人光芒，天堂大门缓缓打开。

　　就在黄小龙进入天堂时，光明神殿之内，光明界主敦诶脸色阴沉，对光明大帝蓝之道：“光影大阵刚刚被破掉了！”

　　光影大阵留有他印记，被破掉的话，他自然感应得到。

　　光明大帝蓝之脸色一变：“是黄小龙？”

　　“应该是黄小龙！”光明界主敦诶双眼阴冷：“没想到他竟然能破得了光影大阵，而且这么快就破了！”

　　“那光明界主的另一半传承岂不是要？”光明大帝蓝之霍然站起：“不行，绝对不能让黄小龙得到另一半传承！”

　　光明界主敦诶却坐在那里不动。

　　“师兄，再不阻止就来不及了！”光明大帝蓝之急声道：“请师兄下令，率兵千亿，围剿黄小龙，黄小龙就算再强，也不可能抵挡过千亿大军，在他炼化另一半传承之前，我们必定要剿杀了他！”


第1964章 诸天之城

　　“剿杀？”突然，光明界主敦诶嘲弄地笑了笑，看着光明大帝蓝之：“你能剿杀得了黄小龙？黄小龙还没突破大帝之时，在魔界，九阴巨尸老祖宗蚀明，蚩尤魔尊联手都围杀不死黄小龙，你呢？”

　　光明大帝蓝之脸色艾艾，一时说不出话来。

　　“就算我们无法剿杀得了他，也能阻止他炼化光明界祖另一半传承。”光明大帝蓝之辩讲道：“只要黄小龙得不到光明界祖完整传承，我们就还有机会，而且我们拖住黄小龙，等九阴巨尸一族的高手过来！”

　　他们料到黄小龙会来，所以早就联系了九阴巨尸一族。

　　光明界主敦诶摇头：“蚀明要炼制鸿蒙至宝死亡之刃，所以无法抽身过来，蚀明不来，九阴巨尸一族其它高手来再多也没用。”

　　“那我们就这样眼睁睁地看着黄小龙得到光明界祖另一半传承？！”光明大帝蓝之不甘心道，对于黄小龙，他是恨极，若不是黄小龙，他光明帝宫也不会覆灭，他也不会如落水狗一样躲到光明神界来。

　　“就算黄小龙得到光明界祖另一半传承，到时得到光明神界本源力量承认也没什么。”光明界主敦诶冷笑道：“我现在执掌光明神印，只要光明神印一天在我手里，我就还是光明界主。”

　　“黄小龙想让我交出光明神印，那是做梦！而这光明神城，固若金汤，当年乃是光明界祖用无上神物铸造，堪比鸿蒙至宝，黄小龙就算是主宰也攻不破这光明神城，只要我一天坐镇光明神城，这光明神界，还轮不到黄小龙撒野！”

　　敦诶冷冽的声音在大殿回荡。

　　这也是他的恃仗，光明神城号称诸天万界最坚固的城池之一，甚至比得上远古天庭，所以，就算黄小龙得到光明界祖完整传承，也耐何不了他。

　　“只是可惜了，当年光明界祖留下法谕，无论谁得到他完整传承，便是光明骑士军团主人。”敦诶无奈一叹。

　　所以，到时，黄小龙仍能执掌光明骑士军团，统治光明神界半壁江山。

　　……

　　此时，光明之海上空，黄小龙闪身进入了下一半天堂入口。

　　与当初一样，黄小龙一入天堂入口，顿时，全身便被光明柔和的神圣光芒笼罩住，全身置于这神圣光芒照耀之下，舒服得灵魂都要呻吟。

　　有了第一次的经验，黄小龙这次是轻车熟路，当即便盘坐下来，开始运转鸿蒙寄生诀，吞噬这神圣光芒中蕴含的能量。

　　这是光明神界最本源的能量，其宝贝之处不弱于鸿蒙之气。

　　黄小龙一吞噬，这光明神界本源能量便源源滚滚涌进其体内，瞬间充斥其体内每一个角落，黄小龙全身光芒圣洁如斯。

　　就在黄小龙吞噬炼化这天堂内光明神界最本源的能量时，外面的不死冥卫按照黄小龙先前吩咐，将镶嵌进起源之阵阵眼的一百枚光明神石取了出来。

　　当光明神石取出，起源之阵停止运转，顿时，天堂大门缓缓关闭，整个天堂再次遁入光明之海海底异空间。

　　随后，光明天使，四不像等人施展手段，将起源之阵隐去，然后隐身在四周海域，等候黄小龙成功炼化光明界祖另一半传承出来。

　　四周海域一片平静。

　　就在黄小龙炼化光明界祖另一半传承时，光明神界传出一道惊人消息。

　　“什么！光明之子以绝世无双之姿一举突破大帝中阶，已经成就大帝四阶强者？！不可能吧，光明之子修炼不足三万年！”

　　“千真万确，光明之子突破之时，有不少大帝教皇在场，光明之子乃是我们光明神界第一天才，其天赋，甚至超过了当年光明界祖，以后他迟早能执掌光明神印，继承大教皇陛下的大位，统一我们光明神界！”

　　“还有，我们光明之子现在在拜月神城设了擂台，欲与诸天万界同辈天才弟子一战，只要骨龄十万年内万界弟子都可以与其一战，无论是神界，还是地狱，还是魔界，还是魔界或妖界的弟子都行！”

　　“不会吧，挑战诸天万界同辈天才？这！听说神界天子帝景拥有第一天道神格，还有那黄小龙拥有三大至尊之王，更是恐怖，还有佛界菩提佛子乃是绝世大佛转世！我们光明之子能将其击败？”

　　“黄小龙算什么，不过是运气好，得到地狱之主承传而已，他修炼速度虽然惊人，但是都是靠宝贝堆积上来的，根基不稳，而且他现在才刚刚突破大帝，又怎么可能是我们光明之子对手，天子帝景，佛界菩提佛子就更不是我们光明之子对手！”

　　“这次擂台，前后十年，看那黄小龙，天子帝景，菩提佛子敢不敢应战！”

　　光明之子修炼不足三万年突破大帝中阶，挑战诸天万界亿兆天才，此事很快便传到神界，佛界，地狱，妖界，魔界，龙界，各大界震动。

　　一时之间，各界天才纷纷涌来光明神界，欲与光明之子一战。

　　神界天庭。

　　天子帝景听到消息，冷声一哼：“这个光明之子，不过是仗着多修炼了两万年，迟早有一天，我要捏死他！”

　　但是他现在实力，还无法把握与这光明之子一战。

　　若是他现在同样突破到大帝四阶，或许还有把握击败光明之子，他虽然拥有第一天道神格，但是也不得不承认这光明之子天赋极高。

　　“听说黄小龙去了光明神界。”天帝帝俊双眼寒芒闪烁：“他若得到光明界祖另一半传承，到时就更难以镇压他了。”

　　天子帝景突然道：“父亲，过几天，我要去诸天之城。”

　　天帝帝俊一听，脸色大变：“什么，你要去诸天之城？不行，绝对不行！你现在虽然已经突破大帝，但是去诸天之城还是太危险了！是九死一生！”

　　天子帝景摇头：“我知道诸天之城危险，但是，我若不去诸天之城，便永远没有机会打败黄小龙，黄小龙若得到光明界祖另一半传承，只怕实力会远超于我，我只有去诸天之城才有希望了。”


第1965章 万灵城

　　天帝帝俊看着儿子帝景一脸坚定神情，一叹：“你确定你真的要去诸天之城？”

　　诸天之城，这是一个禁忌！

　　诸天万界大帝强者甚至连主宰强者的一个禁忌！

　　天子帝景重然点头：“诸天之城，我一定要去！”顿了顿，又道：“父亲，你放心吧，我拥有天道神格，天道神体，不会那么容易就死的。”双眼冷然：“黄小龙都还没死，我怎么可能先死！”

　　天帝帝俊喟然一叹：“那好吧，这两天，你好好准备一下，到时我让严天辰他们护送你到诸天之城！”

　　诸天之城，路途遥远，而且路上凶险万分，就算是普通的大帝高阶也到不了诸天之城，凭天子帝景现在大帝一阶实力，也不可能到得了诸天之城，所以，天帝帝俊要让严天辰几个大帝十阶后期巅峰护送其过去。

　　“也好。”这次，天子帝景倒不拒绝。

　　他也知道单凭他现在实力还到不了诸天之城。

　　天子帝景双眼冷冽：“黄小龙，当我从诸天之城回来，就是你的死期！”

　　……

　　光明神界。

　　自光明之子公诸万界，在拜月神城设下擂台挑战万界天才，眨眼已经过去四年，四年过去，从诸天万界过来与光明之子一战的各界天才弟子无数，但是，却没有一人是光明之子之敌。

　　甚至四年过去，没有谁能在光明之子手中撑过三招。

　　而且大多都是一招，甚至连一招都接不下，因为，有的大帝一阶甚至二阶一上台，便被光明之子的威压镇得直接趴在擂台上连起都起不来。

　　四年过去。

　　光明之子声威之隆，直追黄小龙，甚至隐隐超过黄小龙。

　　“十万骨龄内，年轻一辈，谁若能接得下我十招，我拜其为师！”四年后，光明之子对诸天万界宣告。

　　十招！

　　诸天万界再次哗然。

　　不过，这更是引起万界众多年轻一辈至尊天才甚至至尊之王天才的愤火，连一些隐世不出的荒古宗派传人也都纷纷赶来光明神界拜月城，与光明之子一战高下。

　　但是，又是四年过去，不管是至尊天才还是至尊之王天才，无论是神界帝宫帝子还是某个古老宗派传人，仍然没人能接下光明之子十招。

　　而在光明之海天堂之内，正炼化着光明界祖另一半传承的黄小龙对于外界之事并不知道。

　　此时，黄小龙身上神圣光芒一重又一重撑开，如远古光明神祇，又如光明之主宰。

　　似乎整个光明神界的光明都笼罩在了黄小龙身上，黄小龙光芒耀动，充斥天堂所有空间所有角落，甚至透过天堂，耀动光明之海四周海底。

　　黄小龙身后十六翼完全张开，相比起以前，光明十六翼涨大了何止一倍，每一翼上，光明神符流动不已，每一道光明神符孕育着无穷无尽的光明能量。

　　很快，天堂之内所有神圣光芒以惊人的力量不断涌进黄小龙体内，黄小龙体内发出一声声滋然嘶响。

　　黄小龙全身光芒突然猛然一爆，接着，黄小龙体内传出一声细微的脆弱声响，黄小龙整个人气势狂然飙升，一尊尊光明天使在黄小龙身体四周凝聚。

　　又过了几个月，天堂内所有神圣光芒最终被黄小龙吞噬得一干二净，当完全吞噬干净瞬间，黄小龙眉心，浮现出一个光明神记。

　　这个光明神记符文，形似上古之光字，又仿佛是整个光明神界缩小无数亿倍后凝化而成。

　　几分钟后，黄小龙双眼一睁，光明璀璨，眼中倒映出光明之海一片又一片海域，一座又一座海岛。

　　哪座是在天堂之内，光明之海各个角落的情况，黄小龙都能看得一清二楚。

　　黄小龙查视着体内情况，一会后，这才满意站起，这次成功炼化光明界祖另一半传承，他已经得到光明界祖完整传承，现在，他眉心的光明神记符文，就代表着他得到了光明神界本源力量认可，他就是光明界主。

　　而且得到光明界祖完整传承后，他不仅肉身，三大至尊神格也都大幅度提升，相比之前，强了不止十倍。

　　不过，唯一让黄小龙有些闷然的是，虽然成功炼化了光明界祖另一半传承，但是他现在才堪堪突破到了大帝二阶初期。

　　若是别人，知道黄小龙不到十年，从大帝一阶初期突破到大帝二阶初期还闷然，只怕要哭死。

　　从光明之海出来，黄小龙双手一挥，上下两半天堂一同飞到了他面前，接着，黄小龙手捏法诀，打出一个个光明神符，上下两半天堂光芒迸射，开始融合一体，融为一体后，天堂外形不变，但是气息却强大了数倍！

　　这时，起源之阵飞起，也都烙印进天堂之内，与天堂合为一体。

　　起源之阵乃是光明神界最强大阵之一，融入天堂后，天堂气息再次一涨。

　　“可惜。”黄小龙看着眼前天堂，摇了摇头，两半天堂虽然合为一体，再融入起源之阵，但是仍然没有突破到鸿蒙至宝。

　　不过，现在这个完整的天堂，虽然不是鸿蒙至宝，但是，应该也是鸿蒙至宝之下最强的极品鸿蒙灵器了。

　　黄小龙收回天堂，飞身一跃，骑上十翼独角兽，破空离去，光明天使，四不像等人跟随身后。

　　万灵城，位于万灵神位面，和光明神城并称为光明神界两大圣城。

　　万灵神位面是光明神界最大的神位面之一，但是万灵城，占据了万灵神位面三分之一的面积，足见万灵城的巨大。

　　黄小龙看着眼前巨大到遮天蔽日的万灵城，停驻了几个呼吸，然后才骑着十翼独角兽进了万灵城。

　　由于黄小龙没有特意掩饰行踪，所以，几乎在黄小龙踏入万灵城之时，身为光明骑士军团主教的路兆溟便得到手下之人的禀报。

　　得到禀报，路兆溟大喜，双眼杀意一泛：“小子，没想到你竟然还真的敢来，好！我倒要看看你有什么恃仗竟然真的敢来万灵城，这次，就算是光明界主敦诶都救不了你！”

　　当下，路兆溟迫不急待地出了宫殿。

　　既然黄小龙来了，他就不能让黄小龙再逃了。


第1966章 嫌活得不耐烦了

　　黄小龙骑着十翼独角兽走在万灵城街道上，顿时引起不少人注意。

　　“是十翼独角兽！难道是前几年光明之海那头？！”

　　“没错，就是那头，这黑发小子当时一拳轰死了大灭教皇，还一掌拍飞光明骑士军团路兆溟主教，现在，路兆溟主教悬赏二十万下品混沌灵石擒拿的就是他！”

　　“竟然是他！他疯了，竟然还敢来万灵城？他嫌活得不耐烦了不成？这简直是比我们光明之子还狂啊！”

　　“听说现在不仅神界天子帝景不敢应战，连黄小龙也都不知躲在哪个角落一直没有出现，还有佛界菩提佛子也不敢前来应战，我们光明之子是诸天万界年轻一辈第一人！”

　　“那是，自我们光明之子设立擂台近九年，还没有人撑过五招，就算天子帝景，黄小龙来了，也不可能撑过十招，他们知道不是我们光明之子对手，所以自然不敢前来应战！”

　　过往的各大教廷强者喁喁私语。

　　黄小龙心中一动。

　　光明之子？设立擂台？

　　黄小龙拦了拦前面一位年轻人，问光明之子设立擂台是怎么回事。

　　那年轻人看清黄小龙座下的十翼独角兽时，吓了一大跳，强挤笑容：“这个。”欲言又止，想离开又不敢离开，想回答又不敢回答。

　　黄小龙扔了一枚空间戒指过去：“只要你回答让我满意，这一万下品混沌灵石就是你的。”

　　那年轻人捧着空间戒指，手脚一阵哆嗦。

　　他不过是一个普通的天君初阶，别说一万下品混沌灵石，便是一千混沌灵石对他来说都是天文数字了。

　　“这，这真的是给我的？”那年轻人吃吃问道。

　　黄小龙点头。

　　年轻人喉咙一咽，说道：“八年多前，我们光明之子在拜月城设立擂台，要挑战诸天万界年轻一辈天才，无论谁，只要十万骨龄之内，都可以与其一战，不过，截止到现在，还没有谁能撑得过我们光明之子十招的，不，是连五招都没有，我们光明之子前几年放话，只要谁能接得下他十招，他便拜其为师！”

　　“哦。”黄小龙双眼闪烁：“这么说，你们光明之子实力很强？”

　　那年轻人一脸吐气扬眉道：“那当然，我们光明之子修炼不到三万年，现在已经是大帝四阶，听说我们光明之子将光明神典已经修炼到十二层，连大帝五阶强者都能斩杀。”

　　黄小龙惊讶。

　　不到三万年，大帝四阶？

　　看来，这光明之子天赋的确妖孽，这样的天赋，只怕已经不弱于天子帝景，但是天子帝景拥有第一天道神格，拥有第一天道神体，这光明之子难道拥有两大至尊之王神格？

　　不然，就算这光明之子拥有一枚至尊之王神格也不可能有不弱于天子帝景的天赋。

　　“现在距离十年之期还有一年多，若黄小龙，天子帝景，菩提佛子还没出现，那我们光明之子将是年轻一辈第一人。”那年轻人道，言语之中，有着一种自豪和荣耀。

　　光明之子设立擂台，几年间，大败来自各界的无数天才，没人能在其手中撑过五招，让整个光明神界年轻一辈为其自豪。

　　“前辈，听说路兆溟主教正在调遣光明骑士军团高手，很快就过来了，我看你，还是快离开万灵城吧。”那年轻人说到最后，忍不住对黄小龙道。

　　或许是看在一万下品混沌灵石的份上，他提醒了一下黄小龙。

　　黄小龙看了看年轻人身上光明锦袍，道：“你是紫焰教廷的弟子吧。”

　　年轻人迟疑了一下，道：“是，我叫安德鲁，我师父是紫焰教廷大主教。”

　　黄小龙点头，紫焰教廷是光明神界最强的教廷之一，若论实力，在光明神界无数教廷之中，实力绝对能排得上前十，不受光明界主敦诶和光明骑士军团掌控。

　　黄小龙半玩笑道：“等我杀了路兆溟，以后我有时间，会去一趟紫焰教廷，到时，我要见你们紫焰教皇的话，还得麻烦你引见才行。”

　　年轻人安德鲁一愣，继而脸色涨红，一脸尴尬，摆了摆手，不知说什么。

　　黄小龙见状，挥了军手，年轻人安德鲁如释重负，慌然离开，毕竟路兆溟召集的光明骑士军团高手很快就要到了，这时谁还敢和黄小龙站在一起，那纯碎是找死。

　　黄小龙见那安德鲁慌然离开，也没在意，驱着十翼独角兽继续向光明骑士军团总部过来。

　　就在黄小龙往光明骑士军团总部过来时，路兆溟正率领的光明骑士军团高手正浩浩荡荡往黄小龙过来。

　　知道黄小龙实力不弱，所以，这次，路兆溟不敢大意，请动了他师父艾布拉，艾布拉是光明骑士军团大主教，一位大帝九阶中期高手。

　　除了他师父艾布拉，还有十几个大帝境主教，这些主教，都是效命于他师父艾布拉麾下的。

　　艾布拉，路兆溟数万高手骑着清一色的天龙马，一路所过，各方教廷弟子莫不惊恐退避。

　　天龙马，乃是光明神界神兽之一，虽然不是顶级神兽，但是每一头价格不菲，足见光明骑士军团的财力。

　　这些天龙马，都是神王十阶以上，有的甚至是天君初阶，中阶，单是这些天龙马的气息散发开来，都惊动四方，压得四周强者呼吸一紧。

　　还极远，黄小龙便感应到了艾布拉，路兆溟数万大军压迫而来的惊人气势。

　　黄小龙神魂一扫，覆盖数亿里，将艾布拉，路兆溟等人全部收入眼底。

　　“可惜小妞不在。”黄小龙暗想。

　　对于打架，这头老母牛是最喜欢了。

　　黄小龙骑着十翼独角兽速度不变，往光明骑士军团总部过来。

　　半个小时后。

　　黄小龙便感觉到了地面的颤动。

　　这是数万天龙马奔跑时，齐齐踏在地面上引起的。

　　又过了十几个呼吸，数万天龙马，艾布拉，路兆溟等人便出现在黄小龙视线之中。

　　这时，街道上，只剩下了黄小龙，四周行人早已退到了极远。

　　来到黄小龙千米外站定，路兆溟一骑出来，冷冷地看着黄小龙：“小子，你胆子挺大，竟然真的敢来我们光明骑士军团的万灵城，今天你就算认识光明之子，都救不了你！”


第1967章 艾布拉被杀

　　“光明之子？”黄小龙晒然一笑：“光明之子他算什么东西，他给我提鞋还差不多。”说到这，一顿：“我也要告诉你，今天就算是埃兰也救不了你。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　见黄小龙竟然敢直呼他们光明骑士军团军团长埃兰大人的名字，艾布拉身后众光明骑士军团高手莫不大怒，纷纷怒喝道。

　　就连艾布拉，路兆溟还有其它十几个大帝境主教都是脸色一沉，莫不一脸杀意地剜着黄小龙。

　　艾布拉骑着天龙马走了出来，冷冷地看着黄小龙：“小子，本来，来路上我还考虑，你若知悔改，跪下求饶，向我效命的话，我还可以将你收归于座下，当我座下战将，现在你就算是跪下求饶，想求饶都没有这个机会了！”

　　来路上，艾布拉的确是有这个想法。

　　当年在光明之海上，黄小龙能以大帝一阶实力轻易击败路兆溟，这等战力，实在惊人，所以艾布拉忍不住对黄小龙动了收服之心。

　　若黄小龙跪下向他效命，他的确是想饶黄小龙一命。

　　黄小龙坐在十翼独角兽上，闻言笑了笑：“让我向你效命？像你这种，就算想给我当奴才，我都不会考虑。”

　　艾布拉不过是一个大帝九阶中期而已。

　　“你，找死！”艾布拉怒目，身上气势狂然一飙。

　　“师父，你身份尊贵，这等小货色，不用你亲自出手，让弟子将其擒拿下来押到你面前，由你随意处置！”这时，艾布拉身后主教巴奈特走了出来，请命道。

　　这位巴奈特虽然和路兆溟一样都是主教，但是其实力要比路兆溟强上许多，乃是一尊大帝四阶后期高手。

　　艾布拉身上气势收了收，压下心中杀意，点头：“也好，你先将他双腿给我斩下来，让他跪到我面前来！”

　　“是，师父。”巴奈特骑着天龙马向黄小龙过来。

　　路兆溟等人在艾布拉身后待命。

　　远处，一些围观强者骚动。

　　“这小子是谁，太狂了，竟然说我们光明之子给他提鞋还差不多，这种狂妄无知之之徒，最好等下先别弄死得那么快，要慢慢折磨死他！”

　　“没错，最好是将他钉在这里，慢慢晒成干尸！”

　　“巴奈特大人，杀了这蠢猪！”

　　有的甚至叫嚷起来，对于光明神界年轻一辈来说，光明之子就是他们心中的天，心中的无上之神，黄小龙竟然说光明之子给其提鞋还差不多，无疑触了众怒。

　　巴奈特来到黄小龙面前百米，俯视着黄小龙：“小子，听到没有？你说，我斩断你双腿后，该怎么折磨死你？像他们说的，将你钉在这里，慢慢晒成干尸？”

　　不过，他声音一落，突然，一把混沌小斧破空而来。

　　混沌小斧一出，天地震动，整个万灵城所有大帝高手莫不大惊。

　　巴奈特只觉眼前光芒一闪，时间似乎静止在那里，他低头一看，只见一条裂痕从其头顶上方一直延伸到了下体，将他身体两边分了开来。

　　时间似乎极其漫长，又似乎才过了一个呼吸，突地，巴奈特整个人分裂了开来，向外一射，光明狂暴四溅。

　　与巴奈特一同暴裂开来的还有其座下天龙马。

　　四周叫嚷着要折磨死黄小龙，杀死黄小龙的声音戛然而止。

　　四周教廷弟子呆滞地看着倒射在地上，被分裂开来的巴奈特尸体。

　　“巴奈特大人！”几个呼吸后，光明骑士军团那些士兵才惊醒过来，呼声一片。

　　艾布拉回神过来，满是杀意地看着黄小龙，眼神中，也难掩心中吃惊，刚才那是？那混沌小斧只是惊鸿一现，太快了，竟然连他也只是模糊看得到。

　　“杀了这小畜生，给巴奈特大人报仇！”

　　“艾布拉大人，请你下令，我们杀了这小畜生！”

　　巴奈特座下一些大队长，队长，士兵怒道。

　　混沌小斧再现，一道耀眼的光芒划过半空。

　　光芒所过，只见光明骑士军团这些大队长，队长，士兵的头一个又一个抛飞而起，然后落地，化成光粒，消散。

　　光芒消失，地面上，多了数十道尸体。

　　这些，正是刚才叫嚷着杀了黄小龙小畜生的大队长，队长，士兵。

　　冥王之威，岂容侵犯？

　　光明界主之威，又岂容亵渎？

　　“小畜生，你找死！”艾布拉一吼，从天龙马上猛然一跃而起，巨掌向黄小龙一拍而下。

　　巨掌光明透射，几乎遮盖了半个万灵城。

　　在艾布拉巨掌之下，万灵城仿佛都要被打沉。

　　黄小龙听艾布拉又是一声小畜生，双眼寒芒大闪，体内光芒一闪，一头十四翼光明天使飞出，以恐怖无与伦比的速度迎向了艾布拉，瞬间便破开艾布拉巨掌，十四翼一张，猛然向艾布拉的头一斩而下。

　　艾布拉眼睁睁地看着一斩而下的十四翼光明天使，骇然，恐惧，死灰。

　　……

　　万灵城中央，耸立着一座巨大神府。

　　这座神府，光明澎湃，府上半空有无数光明精灵围绕，充斥无上之威和无上光明。

　　这正是万灵神府，也是光明骑士军团的总府。

　　此时，万灵神府总殿上，正坐着一个拥有绝世美貌的女天使，其身后，十二翼依次张开，主宰之威充斥着整个神府。

　　这绝色女人，正是光明骑士军团军团长埃兰，也是光明神界明面上实力最强之人，被誉为光明神界第一人。

　　突然，埃兰双眼一睁，身后十二翼一收，紧接着便见主教莫西法一脸惊慌地走进来，单膝一跪：“军团长大人，不好了，艾布拉大主教刚刚被人杀了！”

　　“什么！”埃兰一怔：“你是说艾布拉，大主教？”

　　“是，就在刚刚，在万灵城内！”主教莫西法慌然回答道。

　　在万灵城内！

　　埃兰霍然站起。

　　这时，只见数百人从大殿外急然进来，正是闻讯赶来的光明骑士军团的大主教和主教。

　　光明骑士军团有大主教百人，进来的数百人中，有四十多人是大主教，万灵城内所有大主教差不多全部到了。

　　其它大主教镇守其它神位面。

　　艾布拉被杀，而且是在万灵城内，所有大主教一听，便全部率众赶来总殿，这可是前所未有的事情。


第1968章 界主陛下

　　“到底是怎么回事？”埃兰问主教莫西法。

　　现在，她脑子有些糊浆。

　　莫西法禀报道：“是几年前在光明之海得到十翼独角兽的那个人，当年他重伤路兆溟主教，后来逃了，路兆溟主教下令二十万下品混沌灵石悬赏擒拿他，没想到此人今天竟然来了我们万灵城！”

　　“路兆溟主教得知此人来到万灵城后，便通知了艾布拉大主教，艾布拉大主教率领要擒拿下此人时，没想到艾布拉大主教被对方身边高手杀了！”

　　莫西法急促的声音在大殿回荡。

　　埃兰和赶来的众大主教，主教这才明白是怎么回事。

　　几年前光明之海十翼独角兽之事，埃兰也是知道的，不过这只是小事，所以她当时并没放在心上，没想到今天会演变成如此。

　　“除了艾布拉大主教外，还有巴奈特主教也被杀了，另外，对方还杀了我们数十个大队长，队长，士兵！”主教莫西法又道。

　　众大主教，主教莫不又惊又怒。

　　“太狂妄了，竟然来我们万灵城屠杀我们光明骑士军团大主教，主教！”殿上，大主教希尔里怒道：“就算是光明界主敦诶也没这么嚣张，我现在便率人先将这狗杂碎擒拿下来！决不能让他逃了！”

　　“没错，不管他是谁，今天都要死，而且不能让他这么死了，我们将他擒拿下来，到时推到万灵城城墙上斩首凌迟，让光明神界所有人知道杀我光明骑士军团的人的后果！”另一位大主教安斯亦怒道。

　　希尔里，安斯两人都是大帝十阶后期高手。

　　两人在光明骑士军团众大主教中，实力排得上前十。

　　埃兰魅蓝色的双眼蓝光闪烁，对希尔里，安斯等人道：“事情只怕没那么简单，先让人开启大阵，封锁万灵城！”随即下令封锁万灵城，然后转首问主教莫西法：“你说艾布拉大主教是被对方高手杀死的？有没有知道对方身边高手实力？他身边有多少高手？”

　　主教莫西法便赶紧将当时情况详细说了一遍。

　　“你是说，艾布拉大主教是被对方身边高手一招杀死的？！”埃兰听完禀报，吃了一惊，就连希尔里，安斯等人也是大吃一惊。

　　艾布拉可是大帝九阶中期，能一招将艾布拉杀死，对方只怕有大帝十阶中期甚至后期实力？

　　“是的，一招杀死，当时众人只看到一道白色身影光芒一闪，艾布拉大主教便被斩杀，随后，那道白色身影便消失了。”主教莫西法回答道：“对方身边还有没有隐匿着其它高手，现在暂时还不知道。”

　　埃兰淡白色眉毛一皱。

　　“军团长大人，我们请命将此人擒拿下来！”这时，希尔里，安斯两人同时站出来道。

　　埃兰摇头：“不用，我亲自去一趟。”

　　什么！

　　亲自？

　　众人一怔。

　　他们军团长大人已经数亿年没有出过手了。

　　就在这时，一道声音响起：“不必了，我已经来了。”

　　所有人一惊，霍然看向殿外，只见殿外，一个黑发年轻人正骑着一头十翼独角兽走了进来。

　　“就是他，是他杀死艾布拉大主教！”主教莫西法惊然，指着黄小龙叫道。

　　顿时，殿上众人瞬间冲了上来，一散开来，将黄小龙团团围困。

　　黄小龙仿佛没看到围困在四周的光明骑士军团的数百个大主教，主教，仍然悠然地骑着十翼独角兽往埃兰走了过来，确切地说是往大殿上方那个光明宝座走了过来。

　　光明骑士军团众人见状，一时相视。

　　这小子脑子是不是真有问题？杀了大主教艾布拉等人，竟然还敢光明正大地跑过来他们万灵神府，而且进来后，像逛大街一样慢悠慢悠地骑着十翼独角兽溜跶。

　　埃兰也是眉头一皱。

　　由于埃兰没有下命令，所以众人只是将黄小龙团团围住。

　　“你是谁？”埃兰冷冷地看着黄小龙。

　　黄小龙没有回答，来到大殿上方站定，就在光明骑士军团众大主教，主教要恼怒出手时，黄小龙身后，十六翼突然依次张开。

　　先是两翼，四翼，六翼，八翼，十翼！

　　起先，埃兰等人还不觉得什么，但是当黄小龙身后十二翼时，都是一脸震惊，毕竟，现在，整个光明骑士军团，也就埃兰一人才拥有十二翼。

　　而埃兰乃是超越大帝的存在。

　　当埃兰，希尔里等人震惊时，突然，黄小龙身后再次张开两翼！

　　“十，十四翼！”希尔里众大主教，主教全身一震，一脸不敢置信，就连埃兰也是美目圆瞪。

　　不过，这还没完，黄小龙身后再次张开两翼。

　　“十，十六翼！”希尔里，安斯众人莫不颤声。

　　前所未有！

　　十六翼！

　　当黄小龙十六翼张开，神圣光芒尽情释放，无穷无尽的光明力量轰然炸响，连万灵神府的大阵防御都无法阻挡住这光芒，神圣光芒如巨大海啸，冲天而起，席卷整个万灵城，几乎整个万灵神位面都看到了这璀璨，这充满无限光明，充满无限温暖，充满无限神圣，无限力量的光芒。

　　“你是？！”埃兰脑海轰然，想到了前些日子有关黄小龙在地狱得到光明界祖一半传承的事迹。

　　这时，黄小龙眉心，浮现出一枚光明璀璨的印记，当这枚光明印记出现，场中众人感觉到了恐怖的威压，来自他们灵魂深处的威压，这种威压，迫使他们忍不住要去跪伏，哪怕突破到了主宰之境的埃兰也是如此。

　　“光明界主印记！”埃兰失声道。

　　希尔里，安斯众人全身剧烈震颤。

　　光明界主印记！

　　那岂不是？！

　　“埃兰见过界主陛下！”在极其震惊中，埃兰突然向黄小龙躬身，恭敬异常道。

　　“我等拜见界主陛下！”希尔里，安斯数百人不敢犹豫，赶紧向黄小龙跪拜行礼。

　　大殿上，拜伏一片。

　　“起来吧。”黄小龙扫视众人。

　　“谢界主陛下！”

　　众人这才颤然起身。

　　不过，由于黄小龙眉心光明界主印记散发的威压，所以，众人却是不敢直视黄小龙。


第1969章 投效敦诶

　　黄小龙见状，将光明界主印记收起。

　　众人这才好受些。

　　“相信你们也都知道我叫黄小龙了。”黄小龙也没废话，开口道：“在地狱时，我得到地狱之主传承，为地狱冥王，统治地狱三界，现在机缘之下，又得到光明界祖完整传承，为光明界主，我知道你们有些人或许不甘心，或许不服，不愿臣服我这个地狱冥王。”

　　“若有人不甘心，不愿为我这光明界主效命的，现在可以离开，我绝不勉强。”

　　黄小龙声音回荡。

　　殿中众大主教，主教默言。

　　说实话，自从黄小龙在地狱得到光明界祖一半传承的消息传出时，他们之中也有不少人私下议论过，若到时黄小龙真的得到光明界祖完整传承，他们是否真的要效命于这地狱冥王！

　　毕竟光明神界和地狱，一向是水火不容。

　　现在，地狱冥王，竟然要统领他们？

　　不少人的确不甘心。

　　黄小龙眼神一扫，将众人神情看在眼中。

　　“我再说一次，不甘心臣服，不愿投效我的，现在可以离开，但是我希望你们离开后，不要投效敦诶。”黄小龙说到这，声音冷冽：“过些日子，我会攻打光明神城，所有离开光明骑士军团，然后投效敦诶的，不管是谁，我会一一全部斩杀干净！”

　　黄小龙充满肃杀的声音，让众人心中一颤。

　　先前是有些大主教，主教想过若离开光明骑士军团后，便投效于敦诶的，毕竟树大好乘凉，敦诶掌管光明神印，是名义上的光明界主。

　　就在众人一片寂静时，突然，希尔里站了出来，说道：“黄小龙，这可是你说的，不甘心，不愿为你效命的，可以离开。”

　　他也不称呼什么界主什么陛下了。

　　众人一怔。

　　埃兰怒斥道：“希尔里，你大胆！难道你想背叛光明骑士军团！”

　　黄小龙抬了抬手，阻止了埃兰，对希尔里道：“没错，我说的，你不甘心，不愿意为我效命的，现在可以离开。”

　　希尔里转身便向大殿外走去。

　　安斯迟疑了一下，也都向黄小龙一抱拳，转身离开。

　　接着，又有四个大主教转身离去。

　　希尔里，安斯等四个大主教麾下许多主教见状，也纷纷离开。

　　最后，离开了六十多人。

　　黄小龙看着剩下的四百多人，点头：“很好，对于效命于我的人，我从来都不会亏待的。”说到这，双手一挥，一枚枚光明耀动的神丹和一枚枚下品混沌灵石分别落于众人面前。

　　“这是耀日神丹，是赏给你们的，主教每人一百枚，大主教每人五百枚，另外，每人一百万下品混沌灵石！”黄小龙开口道。

　　剩下的众大主教，主教目瞪口呆，继而狂喜，叩拜道：“拜谢界主陛下赏赐！”

　　这些极品鸿蒙灵丹耀日神丹，不是灵石能买到的东西。

　　同时，众人看着一座座堆积如山的下品混沌灵石，满是震憾，就连埃兰也是满心震憾，每人一百万下品混沌灵石，四百多人，那就是四亿多！想到这个数目，埃兰就有种昏眩的感觉。

　　现在，就算是光明骑士军团宝库所有下品混沌灵石也没有四亿多。

　　黄小龙转首对埃兰道：“将镇守其它神位面的大主教，主教全部召回，当然，不甘心，不愿意效命于我的，我还是那句话，可以自行离开，就不用回来了。”

　　“是，界主陛下！”埃兰恭敬应道。

　　黄小龙点头，对于这埃兰，黄小龙是绝对信得过的，当年光明界祖留下光明骑士军团，让其掌控，就说明这埃兰是绝对忠诚的。

　　此时，离开万灵神府的大主教希尔里，安斯六十多人收拾细软，离开了万灵城。

　　“希尔里兄，你有何打算？”安斯问道。

　　希尔里沉声道：“去光明神城！”

　　“什么，去光明神城！”安斯大吃一惊：“难道你真的想？”

　　希尔里道：“没错，其实，我早就联系好光明大帝蓝之了，他说，敦诶界主大人非常欢迎我的加入。”一顿：“而且敦诶大人已经允诺，若以后铲灭光明骑士军团，统一光明神界，便许我光明右使之职，到时将划出光明神界十万个神位面由我统治！”

　　安斯和其它大主教，主教面面相觑。

　　“若安斯几位兄弟同去，敦诶界主大人肯定也会设宴欢迎，定然也不会亏待各位兄弟！”希尔里蛊惑道。

　　安斯迟疑道：“希尔里兄，你真的觉得敦诶界主大人能统一光明神界？”

　　希尔里笑道：“我在这，便和安斯兄弟透露一二吧，敦诶界主大人已经得到拜月书院几位副院长的支持！”

　　“什么！”安斯等人莫不大大震惊。

　　他们身为光明骑士军团大主教，主教，自然明白拜月书院代表着什么。

　　“而且，敦诶界主大人和九阴巨尸一族老祖宗蚀明还有九阴族长蚀无双已经暂时联盟，不仅如此，还得到了魔界蚩尤魔尊的支持。”希尔里傲然笑道：“黄小龙算什么，只要敦诶大人准备充足，众方大军联手，必能推平光明骑士军团，然后统一光明神界！”

　　安斯等人震惊连连。

　　拜月书院几位副院长！蚀明，蚩尤！

　　这！

　　“怎么样？”希尔里道：“只要我们现在前往光明神城投效敦诶界主大人，到时敦诶界主大人推平光明骑士军团，统一光明神界时，我们便都是大功臣！到时我们都能流传芳古！”

　　安斯和其它几位大主教相视。

　　“好，我等便和希尔里兄一同前往光明神城！”安斯一咬牙，决定道。

　　希尔里一听，笑容一展：“好，我们现在一同前往光明神城，诸位兄弟到时便会发现今天的决定是多么英明多么睿智！”

　　希尔里，安斯等人取出飞船，直飞光明神城。

　　次日，埃兰便禀报黄小龙：“界主陛下，希尔里，安斯等人离开后，直飞光明神城，看来，他们是要投效敦诶，我们要不要半路将他们全部截杀掉？”

　　黄小龙摇了摇头，不在意道：“没事，让他们去吧，你等下让人将我得到光明界祖完整传承的消息泄露出去就行，另外，你帮我在拜月书院安排一个身份，我过些日子要去一趟拜月书院。”


第1970章 拜月老人

　　黄小龙让埃兰将自己得到光明界祖完整传承的消息泄露出去，自然有他的用意。

　　这事，没必要藏着掖着，他现在得到光明界祖完整传承，得到光明神界本源力量承认，他要让光明神界各方教廷都知道，现在他才是光明界主。

　　到时消息泄露出去，以前一些保持中立的超级教廷势力，应该会有不少前来投效于他。

　　就算那些仍然保持中立，但是亲近敦诶的，也得考虑一下后果了。

　　埃兰也都明白黄小龙让她将消息泄露出去的用意，但是听到黄小龙要去拜月书院，却是吃惊不小：“界主陛下，你，要去拜月书院？”

　　黄小龙见埃兰神情，笑道：“放心吧，我去拜月书院只是要找点东西，找到之后便离开。”

　　埃兰松了一口气：“我还以为界主陛下是因为那光明之子设立擂台之事。”

　　拜月书院在拜月神城，而光明之子在拜月神城设立擂台，挑战诸天万界年轻一辈天才之事，闹得满界风雨，埃兰是知道的，刚才黄小龙说要去拜月书院，她还以为黄小龙是冲着光明之子去的。

　　最近光明神界传得很厉害，说黄小龙当了缩头乌龟，不敢前来拜月神城应战，说什么黄小龙就算来了，也难挡光明之子五招之敌。

　　黄小龙笑道：“那光明之子也是拜月书院学生？”

　　埃兰点头：“是，他是拜月书院帝院学生，而且是拜月书院创院以来天赋最高的学生，他受拜月书院几位副院长极其重视，听说连拜月书院现任院长都对其称赞有加。”说到这，她迟疑了一下：“所以，界主陛下若到了拜月书院，能不与光明之子起冲突最好。”

　　黄小龙笑了笑：“放心吧，我这人脾气一向很好。”

　　埃兰翻了翻眼皮。

　　脾气好？

　　脾气好，所以地狱冥海时，屠杀数百大帝强者？脾气好，所以摧毁了邪神帝宫？在魔界饿魔古战场时，更是一举灭杀黑刹魔教教主崔华杰等数百高手！

　　“只要他不来招惹我，我不会杀他，至少在攻打光明神城之前，不会杀他。”黄小龙道，说到这，黄小龙双眼冷冽：“若他主动来招惹我，那就不能怪我了。”

　　埃兰苦笑，她沉吟道：“光明之子，他的天赋不比界祖大人弱，甚至要超过当年的界祖大人，这次，他设立擂台，我看应该是敦诶的意思，敦诶是想借光明之子之手，将界主陛下你引出来，若界主陛下上擂台，那光明之子就可以名正言顺地击杀你。”

　　黄小龙一笑：“看来敦诶对这光明之子还挺有信心的嘛，你也觉得，我还不是这光明之子对手？”

　　埃兰不知怎么回答，组织了一下措词，说道：“光明之子他天赋虽然妖孽，但是肯定是比不上界主陛下你的，只是，他修炼了近三万年，而界主陛下你现在修炼时间不足千年。”

　　黄小龙明白了埃兰意思：“所以，你也觉得我现在不是这光明之子对手？”

　　埃兰道：“前几年，光明之子还没突破大帝四阶时，就斩杀过大帝五阶的光兽，而且这还只是他表面展露的实力。”

　　见埃兰对自己还是不信心，黄小龙一笑，也没再讨论这个问题，说道：“听说拜月老人已经很多亿年没有出现了。”

　　埃兰点头：“自从界祖大人失踪后，拜月前辈就隐世不出了，不过，拜月前辈应该一直还在拜月书院。”提到这拜月前辈，埃兰眼中露出深深忌惮和敬畏。

　　随后，黄小龙又和埃兰了解了一些光明骑士军团现状，两个多小时后，埃兰这才退了下去。

　　看着埃兰退下去的身影，黄小龙陷入沉思。

　　他去拜月书院，的确是要拿点东西，得到光明界祖完整传承后，他得到了光明界祖一些零散记忆，当年光明界祖在拜月书院留下了一些东西。

　　光明界祖留下的东西，自然是惊天的宝贝，不然黄小龙也不会要亲自过去一趟了。

　　有了光明界祖留下的东西，光明骑士军团的战力必能提升一倍！

　　所以，他才决定去拜月书院取了光明界祖的东西后再攻打光明神城。

　　其实，在来光明神界之前，他就从他师父鸿蒙之王口中详细了解过光明神界。

　　光明神界，表面上，是由光明骑士军团埃兰和光明神城的敦诶统治，其实不是，除了光明骑士军团和光明神城，还有数十个超级教廷势力都不受光明骑士军团和光明神城统治。

　　数十个超级教廷势力，形成一股极强力量，足以和光明骑士军团和光明神城抗衡。

　　但是，除了光明骑士军团，光明神城，数十超级教廷，光明神界还有一个特殊的超级存在，那就是拜月书院！

　　来之前，他师父鸿蒙之王曾对他叮嘱，要小心拜月书院！

　　确切地说，是要小心拜月老人！

　　有一个传说，说当初拜月书院其实就是拜月老人和光明界祖一同创建的。

　　当年，远古天帝联手佛界佛祖，大战光明界祖，后来光明界祖失踪，神界和佛界联手压制和打压光明神界，迫使光明神界退出了六大界，但是，就算神界和佛界联手，都没有灭掉光明神界或者说统一光明神界。

　　因为一个人！这个人，就是拜月老人！

　　提到拜月老人，他师父鸿蒙之王脸色凝重，只说了一句，深不可测！

　　就算在当年，拜月老人比起光明界祖，也是只强不弱。

　　也正因为拜月老人，拜月书院的存在，所以，光明神界一直能屹立于诸天万界，当年，九阴巨尸一族攻打神界，却不敢进兵光明神界，一个原因就是拜月老人。

　　所以，提起拜月老人，就算是身为光明骑士军团军团长的埃兰，就算突破主宰之境的埃兰，也都深深忌惮和敬畏。

　　“拜月老人。”黄小龙轻敲椅把。

　　很快，一个月过去。

　　这一个月，黄小龙除了每天呆在万灵神府内吞服耀日神丹修炼，便是钻研阵法和炼丹。

　　这些年，他一有空闲，便钻研阵法和炼丹。

　　一些镇守在其它神位面的大主教，主教也都陆续召回万灵神府，拜见黄小龙，但是，有的却是和先前的希尔里，安斯一样叛出光明骑士军团，然后投效了光明神城的敦诶。


第1971章 白痴才会相信

　　最后，埃兰统计了一下，包括先前的希尔里，安斯等人，一共有十七位大主教，二百一十三位主教投效了敦诶。

　　对于这个结果，埃兰极是怒火和杀意凌盛。

　　“这些叛徒！”埃兰双眼跳动着恐怖的蓝色火焰：“界主陛下，你下令吧，我亲自出手，去将他们一一截杀掉！”

　　黄小龙摆了摆手：“现在还不用你亲自出手，等我从拜月书院回来，我们一举摧毁光明神城，杀掉敦诶后，再杀这些叛徒也不迟。”

　　埃兰见黄小龙丝毫没将此事放在心上，不由道：“界主陛下，我们光明骑士军团的实力，原本与光明神城相差不多，但是现在希尔里，安斯等人叛出我们光明骑士军团，投效光明神城，一减一增之下，我们光明骑士军团现在的实力比光明神城弱了只怕不止一成！而且由于希尔里，安斯等人的背叛，打击了我们光明骑士军团不少士兵的士气！”

　　黄小龙见埃兰焦急又“好心”的提醒，笑道：“这样吧，你公布光明神界，就说，我们现在光明骑士军团空缺十八位大主教，凡是前来应聘光明骑士军团大主教之位，效命我们光明骑士军团的，每人，都可以得到一千万下品混沌灵石！”

　　“什，什么？！一，一千万下品混沌灵石？是每个人？！”埃兰吓了一大跳。

　　十八个人，那就是一亿八千万！

　　她实在不明白，黄小龙怎么会有这么多下品混沌灵石的？！就算黄小龙是地狱冥王，也不可能有这么多下品混沌灵石吧？

　　黄小龙见埃兰神情，笑道：“一千万下品混沌灵石，相信会有很多人来应聘吧？”

　　埃兰苦笑：“这是肯定的。”

　　而且绝对是蜂拥而来。

　　一千万下品混沌灵石啊，就算是对一些超级教廷的教皇来说也都是一笔极大数目。

　　“不过，我们只需要大帝十阶，这十八个大主教，只招大帝十阶以上。”黄小龙道：“另外，你再发布一条消息，凡是有超级教廷的教皇率众前来投效我光明骑士军团的，每一个超级教廷，我给两亿下品混沌灵石！”

　　“什么，两亿！”埃兰失声尖叫，胸口两团大肉一阵哆嗦，颤动不已，晃得黄小龙眼前一阵白白的。

　　也难怪埃兰会如此失态，因为，就算是普通主宰，一时也拿不出两亿来。

　　这可是两亿啊！

　　就算是一些超级教廷将他们圈养的猪锣兽全部宰了也凑不出两亿下品混沌灵石。

　　两亿下品混沌灵石，绝对能够让众多超级教廷为之疯狂。

　　许久，埃兰胸口才平缓了许多，她有些不敢相信地看着黄小龙：“界主陛下，你是说真的？两亿？你。”

　　她很想问，你真的有这么多下品混沌灵石？

　　这可不是开玩笑的事，消息一旦发布出去，就收不回来了，到时若光明骑士军团拿不出下品混沌灵石，将会被诸天万界耻笑，而且会让那些本来要投效过来的超级教廷心生恼怒。

　　黄小龙笑道：“你觉得我像开玩笑吗。”说到这，黄小龙取出一枚空间戒指，一扔给埃兰，埃兰接住，打开空间戒指禁制，看到里面那满天满地的下品混沌灵石，看着那一座座下品混沌灵石堆积而成的山峰，目瞪口呆。

　　“这是一百亿下品混沌灵石。”黄小龙笑道：“暂时先用着，到时若不够用，再找我要。”

　　埃兰满是震憾地看着黄小龙。

　　一，一百亿！

　　她手上拿的，是一百亿！

　　这时，黄小龙又取出一枚空间戒指，扔给埃兰：“这是十亿下品混沌灵石，是给你的。”埃兰掌管光明骑士军团百亿年，有功劳有苦劳，黄小龙自然不亏待她。

　　埃兰握着那十亿下品混沌灵石空间戒指，突然有种满满的幸福感，甚至有种要为黄小龙肝脑涂地，“献身”黄小龙的冲动。

　　被埃兰那火辣辣的眼神盯着，黄小龙清咳了一声：“这两件事，就由你全权负责，到时结果，你向我禀报一下就行，另外，你对外宣布一下，只有四个月内前来应聘大主教，主教和投效的超级教廷，我们才招收，过期不候，四个月后再来投效的，我们不要！”

　　埃兰一呆。

　　随即，她深吸了一口气，点头道：“好了，界主陛下。”

　　半个小时后，埃兰便走出大殿，开始向光明神界发布这两条震憾的消息。

　　果然，当这两条消息传开，整个光明神界，无数神位面震动。

　　“什么！招收十八位大主教，只要大帝十阶以上，每人一千万下品混沌灵石！”

　　“无论哪个超级教廷投效，都给两亿下品混沌灵石！”

　　“这，这不会是真的吧？！是黄小龙疯了，还是我们疯了？！”

　　“好像是我们疯了！”

　　……

　　滦平神位面，是光明神界大型神位面之一，亦是光明神界超级教廷泰元教廷的总部所在。

　　泰元教廷，在诸多教廷之中，实力足以排进前五。

　　“各位，关于光明骑士军团军团长埃兰发布的两条消息，你们怎么看？”泰元教皇环视殿下各大主教。

　　“我觉得过于荒谬，黄小龙就算是冥王，就算得到了地狱之主和我们光明界祖的宝藏，也不可能拿得出这么多下品混沌灵石！”一位泰元的大主教奇尔达摇头道。

　　“没错，每个超级教廷给两亿？也只有白痴才会相信。”另一位大主教冷笑道：“我就不信黄小龙能拿得出数十亿下品混沌灵石，诸天万界，还没有哪个势力能拿得出数十亿吧，就算是神界天帝帝俊将内裤卖了也拿不出来！”

　　众人一笑。

　　泰元教皇双眼闪烁，一脸沉思。

　　……

　　光明神城，敦诶正设宴款待前来投效的希尔里，安斯等人，大殿正一片欢声笑语，突然，便见一位教皇进来，慌然向敦诶禀报了埃兰发布的两条消息。

　　“什么？！”敦诶笑容一僵。

　　大殿安静下来。

　　光明大帝蓝之突然笑了起来：“我看黄小龙这是作茧自缚，他到时要是拿不出这么多下品混沌灵石，引得众多超级教廷怨愤，说不定都不用我们出手，那些超级教廷联手起来，都够黄小龙喝一大壶的！”


第1972章 空口说白话

　　“没错，那黄小龙到时拿不出这么多下品混沌灵石，我们在背后挑唆一些这些超级教廷，这些超级教廷不恨死黄小龙才怪。”希尔里笑道：“说不定这些超级教廷怨愤之下反而投效我们，那黄小龙就真是帮了我们大忙！”

　　“没错，这黄小龙是自取灭亡！”安斯等人亦大笑道。

　　一个多月过去。

　　虽然不少人都不相信黄小龙能拿得出这么多下品混沌灵石，但是，还是有相信的超级教廷。

　　很快，便有消息传出，景阳教皇率领投效光明骑士军团，当场便得到了两亿下品混沌灵石！

　　消息一传出，顿时引起小小骚动。

　　“哼，两亿而已，就算是我们光明神城也一样拿得出。”光明大帝蓝之冷笑道：“这也没什么好吃惊的，而且景阳教廷，在光明神界众多超级教廷之中，实力也就只排得上二十左右。”

　　可是继景阳教廷几天之后，又有消息传出。

　　“冰海教廷投效光明骑士军团，得到两亿下品混沌灵石！”

　　冰海教廷，在光明神界众多超级教廷中实力排十七！

　　又是两天后。

　　“炎渡教廷投效光明骑士军团，得到两亿下品混沌灵石！”

　　几乎是每隔两天，便有超级教廷投效光明骑士军团投效黄小龙，然后当场得到两亿下品混沌灵石的消息传出来。

　　很快，短短两个多月，便有九个超级教廷投效了光明骑士军团！

　　九个超级教廷，十八亿下品混沌灵石！

　　当黄小龙真的拿出十八亿下品混沌灵石后，整个光明神界开始疯狂了，开始沸腾如雷。

　　“什么？！这，黄小龙怎么可能拿得出这么多下品混沌灵石！”光明神城内，敦诶咆哮道，一脸愤恨和难看。

　　九个超级教廷，而且其中就有一个前十的超级教廷！九个超级教廷虽然还不至于让光明神城忌惮，但是九个超级教廷联合在一起的力量，绝对不容小觑了。

　　而且这才两个多月，距离四个月时间还有一个多月，接下来，只怕将会有更多的超级教廷争着抢着投效黄小龙！

　　光明大帝蓝之挤出一丝笑容：“黄小龙得到地狱之主宝藏，得到光明界祖宝藏，而且当年他摧毁邪神帝宫，得到邪神宝藏，估计前些年，他将宝藏之物卖了不少，所以才勉强凑得出这十八亿，但是再多，他肯定拿不出来了，接下来，他肯定要出丑！”

　　但是次日，又有消息传出。

　　“天极教廷投效光明骑士军团，得两亿下品混沌灵石！”

　　天极教廷，那可是光明神界前五的超级教廷！

　　消息传出后，更是沸腾一片。

　　这一下，其它许多前十，甚至前五，前三的超级教廷也都坐不住了。

　　当天极教廷投效光明骑士军团后，泰元教廷总部，此时，大殿一片寂静。

　　先前，嘲讽黄小龙拿不出这么多下品混沌灵石的泰元大主教奇尔达等人却是一脸尴尬，坐在那里浑身不自在。

　　“诸位，准备一下，明天，你们便随我一同前往万灵城。”泰元教皇站了起来，开口道。

　　“教皇陛下。”这时，奇尔达站起道：“我们要不要再观看观看？就算现在有十几个超级教廷投效了黄小龙，黄小龙也不一定是光明神城的对手，我听说光明神城已经取得了拜月书院几位副院长的支持！”

　　众人一惊。

　　“奇尔达兄，你的消息可靠？”一位大主教忍不住问道。

　　奇尔达点头：“绝对可靠！”

　　“若是光明神城得到了拜月书院几位副院长的支持，那到时赢的一方必是光明神城！”大主教威百冷静分析道。

　　奇尔达对泰元教皇道：“所以，教皇陛下，我们不能投效光明骑士军团，我们不能投效黄小龙，两亿下品混沌灵石虽然诱人，但是，就算得到两亿下品混沌灵石到时也没命去花！”

　　泰元教皇双眼闪烁，本来，他已经决定要投效光明骑士军团，但是没想到拜月书院几位副院长竟然支持了光明神城。

　　“那你们的意思是，保持中立或投效光明神城？”泰元教皇迟疑。

　　奇尔达点头：“没错，拜月前辈不出世不知多少亿年了，现在拜月书院，主要是由几位副院长管治，光明神城得到几位副院长支持，就等于得到了整个拜月书院的支持，我们就算要投效，也是投效光明神城！”

　　……

　　就在越来越多的超级教廷投效光明骑士军团，投效黄小龙时，突然，光明神界传出消息，说光明神城敦诶得到了拜月书院几位副院长的集体支持。

　　顿时，原本要陆续赶来万灵神府投效光明骑士军团的许多超级教廷纷纷停了下来，开始和泰元教廷一样犹豫了。

　　接着，光明神城敦诶放出话来：“无论哪个超级教廷投效他光明神城，以后他灭掉光明骑士军团后，光明骑士军团的宝藏和黄小龙身上的宝藏，全部拿出来和众超级教廷平分！”

　　果然，光明神界一时骚动，原本打算投效光明骑士军团的一些超级教廷，调转方向，投效了光明神城。

　　当埃兰将这一消息禀报黄小龙时，黄小龙冷笑：“敦诶空口说白话，没想到还真有人相信。”

　　埃兰摇头：“主要是因为拜月书院几位副院长支持敦诶，所以心生动摇，才会转而投效敦诶，不过若是这样下去，只怕形势对我们很不利。”

　　黄小龙冷笑：“空口说白话而已，谁不会说，你等下发布消息出去，就说等我们灭掉光明神城后，光明神城的宝藏，我们也会和前来投效的众超级教廷平分，另外，三年内，只要灭掉光明神城后，前来投效的众超级教廷，我们会再给两亿下品混沌灵石！”

　　埃兰倒吸了一口冷气：“再，再给两亿下品混沌灵石？！”

　　黄小龙笑道：“怎么，舍不得？放心吧，下品混沌灵石而已。”他现在突破大帝之境，已能转化下品混沌灵石，他最不缺的就是下品混沌灵石。

　　“我让你给我在拜月书院安排身份，安排得怎么样了？”黄小龙问道。

　　埃兰恭敬道：“已经安排好了，界主陛下打算近日便去拜月书院？”

　　黄小龙点头。


第1973章 拜月神城

　　黄小龙的确是打算过两天便去拜月书院，现在形势越来越紧迫，他要早日取到光明界祖留下的东西才行。

　　随后，黄小龙将两头十四翼光明天使召出，问埃兰知不知道有没有什么办法能让他们突破主宰之境。

　　埃兰沉吟，说道：“有一个地方，也许可以让他们突破主宰之境！”

　　“哦，什么地方？！”黄小龙双眼大亮，本来他没抱什么希望，没想到竟然还真有。

　　埃兰回答道：“听说拜月书院有一座光明火焰山，这座光明火焰山，乃是拜月前辈所得，是一件了不得的宝贝，大帝十阶后期巅峰强者若能进入这光明火焰山底部修炼，可以提升突破主宰的机率！”

　　黄小龙吃了一惊。

　　他知道三生花可以，这光明火焰山竟然也可以？可是三生花只有一朵，只能一人吞服，但听埃兰意思是，这光明火焰山可以无限使用？

　　“只要大帝十阶后期巅峰，进入这光明火焰山底部修炼，就能提升突破主宰的机率？”黄小龙吃惊问道。

　　埃兰点头：“是的，不过，还有一个条件，那就是必须是拥有光明神格才行，若是其它神格，进入这光明火焰火修炼，用处不大，而且，这光明火焰山虽然有着能提升突破主宰的机率，但是，这个机率，也是因人天赋而异的。”

　　“以他们天赋，若进入其中修炼，你觉得突破主宰机率能提升多少？”黄小龙一指身后两头十四翼光明天使。

　　“十二翼是两成。”埃兰沉吟道：“至于十四翼，我不知道，而且他们已是大帝十阶后期巅峰的极致，所以按我估测，应该不少于四成！”

　　四成！

　　黄小龙惊喜。

　　虽然四成，仍然不足一半，但是，已经极其惊人了。

　　“只是，这光明火焰山虽然在拜月书院，但是乃是在拜月书院的禁地深处，谁都无法进去。”埃兰摇头：“就算是拜月书院几位副院长也没资格进去，界主陛下要进去的话，除非能得到拜月前辈首肯！”

　　但是拜月老人，已经不出世许多亿年了，所以，黄小龙要进去，根本是不可能的事。

　　就算黄小龙真的见到拜月老人，拜月老人也不一定会让黄小龙进去。

　　“在拜月书院禁地深处？”黄小龙眉头一皱。

　　埃兰见黄小龙神情，说道：“这禁地深处，有拜月前辈布下的禁制，就算是我，也无法强闯进去。”

　　黄小龙闷然。

　　他刚才还的确是有着打算，若真的不行的话就偷偷强闯进去的。

　　对于埃兰的实力，黄小龙已经知道，是主宰二阶初期巅峰，连埃兰都无法强闯进去，那他只能打消偷偷溜进去的念头了。

　　又是两天过去。

　　黄小龙开始动身前往拜月神城。

　　离开前，黄小龙交待了埃兰不少事情，让其随时做好大战的准备，等他一回来，便发兵光明神城。

　　黄小龙是驾驭着天堂离开的。

　　上下两半天堂融合之后，其飞行速度，已经比冥王飞船还要快上不少。

　　由于此次黄小龙前往拜月书院，只有埃兰知道，所以，黄小龙离开，并没有惊动其它人。

　　在天堂全力飞行下，两个月后，黄小龙便来到了拜月神城。

　　拜月神城，立于光明神界最中央区域，耸立在光明神界浩瀚的星空之中，宛如一个中型神位面。

　　拜月神城，通体是用光明神界的月光潮汐石打造，光芒璀璨，照耀亘古，便是远处百亿里之外，也能看得到拜月神城那夺目的光芒。

　　远看，拜月神城耀夺目，但是近了，拜月神城的光芒却是柔和得很，让人宛如沐浴在非常舒服的月光之中。

　　拜月神城比黄小龙想像中还要让人震憾，这不是一种视觉上的震憾，而是给人心灵，给人灵魂上的一种震憾，在这拜月神城之前，就算是大帝十阶后期巅峰极致强者都觉得自己是如此渺小。

　　一个大帝十阶后期巅身极致强者，可以一拳轰沉一个超级大陆，可以一拳将一座超级巨城轰成齑粉，但是这拜月神城却给人一种永恒不朽，哪怕再强的力量也无法撼动其分毫的感觉。

　　黄小龙骑着十翼独角兽走进了拜月神城。

　　拜月神城热闹非凡，光明神界各教廷各族弟子和强者络绎不绝，黄小龙还看到了来自神界不少前百帝宫的弟子还有佛界一些佛教佛子，甚至连他地狱三界一些大教强者都来了。

　　“听说前几天连火界界子都来了，不过，仍然败在了光明之子手上，而且被光明之子折服，拜光明之子为兄长！”

　　“不仅火界界子，还有龙界界子也来了，还有佛界耶律佛子，还有地狱鬼界丰都城的少城主秦皇中，修罗界烟水宫少宫主何静宜都来了。”路边经过的一些强者的议论不断传进黄小龙耳中。

　　黄小龙讶然，没料到连秦皇中，何静宜都来了。

　　看来，这次这光明之子设立擂台，还真是“惊动”了各界无数天才前来。

　　由于黄小龙是骑着十翼独角兽，所以也引起了不少人注意。

　　“竟然是十翼独角兽，这小子是谁？！”

　　“我认得他，前几年，他在光明之海一拳轰杀了大灭教皇，后来一掌拍飞光明骑士军团主教路兆溟，后来路兆溟悬赏二十万下品混沌灵石擒拿他！听说这小子前些日子去了万灵城，没想到竟然还能从万灵城逃出来？”

　　“原来是这小子！”

　　由于埃兰封锁消息，所以，黄小龙在万灵城击杀路兆溟，艾布拉的事并没有泄露出去。

　　不过，由于光明之海黄小龙一拳轰杀大灭教皇，所以，他现在在光明神界也算是一个小小的知名人物。

　　“这小子杀了不灭教皇，没想到还敢出现在拜月神城，听说不灭教廷不少高手都来了拜月神城！”

　　黄小龙没有理会众人议论和目光，骑着十翼独角兽径直往拜月书院而来。

　　不过，黄小龙刚进城没有多久，迎面便走来一群人，将黄小龙拦了下来。

　　从对方身上光明战袍图案来看，这群人，大部分是不灭教廷的高手，其它的，应该是不灭教廷请来的高手。

　　“有事吗。”黄小龙一脸平静。


第1974章 免费献给光明之子？

　　对方走出一个中年人，冷然地看着黄小龙：“小子，你别装疯扮傻，你杀了我们大灭教皇陛下，你是要自行了断还是跪下受死？！”

　　黄小龙脸色淡漠：“你们现在滚还来得及。”

　　“什么？！”

　　不灭教廷众高手和请来的高手都是脸色一变，莫不愤怒。

　　“小子，你找死！”

　　“快，滚下来受死！让我剁了你！”

　　不灭教廷众高手怒言大吼。

　　这时，那中年人抬手一压，众人这才停了下来，他冷冷地盯着黄小龙：“我现在接任了我们不灭教廷教皇之位，我的第一个任务便是将你的头斩下来，将你的神魂抽取出来，祭奠我们格其教皇大人的在天之灵，我就不信你能永远躲在拜月神城内，我们走！”

　　中年人率众离去。

　　不灭教廷众高手离开前，愤恨地剜了黄小龙几眼。

　　拜月神城有拜月神城的规矩，不灭教廷还不敢狂妄到触犯拜月神城的规矩去当众围杀黄小龙，但是一旦黄小龙离开拜月神城，那就不同了。

　　黄小龙看着离去的不灭教廷众人，也没出手阻拦，任由不灭教廷众人离去，待不灭教廷众人离去后，黄小龙骑着十翼独角兽径直往城南而来。

　　拜月书院在拜月神城的城南。

　　“这小子，竟然还能面不改色，要是我，早就寻思着怎么逃走才行了，听说不灭教廷有弟子在拜月书院内院，而且不灭教廷和拜月书院内院执教老师希伯莱有着很深的关系，不灭教廷如果动用这条关系，这小子很快就会被赶出拜月神城！”

　　“一旦他被赶出拜月神城，不灭教廷的人，肯定会让他生不如死！”

　　四周众强者见黄小龙竟然还晃悠悠地骑着十翼独角兽往城南而去，不由摇头道。

　　黄小龙嘴角噙上冷笑，内院执教老师希伯莱？

　　拜月书院分外院，内院和帝院。

　　帝院最强，若是帝院执教老师，或许还能给他造点小麻烦。

　　由于拜月书院在城南，黄小龙是从城北门而入，要赶到拜月书院，至少要一天时间，所以，夜色降临时，黄小龙便找了一间客栈，要了一个独立院子，决定休息一晚，明天再到拜月书院报道。

　　埃兰给他弄的身份是拜月书院帝院这次所招的新生。

　　本来，按黄小龙的意思，是打算让埃兰给他弄一个内院执教老师身份，但是，内院执教老师，必须通过层层考验，最后还得一位以上副院长首肯才行，就算是以光明骑士军团的势力，也无法帮黄小龙弄得到一个执教老师身份。

　　不过，黄小龙刚刚入住院子没有多久，便来了一群不速之客。

　　“火界之子要拜访我？”黄小龙看着前来通报的客栈小伙。

　　“是的，大人，你看，要不要？”客栈小伙本意是问黄小龙要不要前去迎接一下。

　　黄小龙开口道：“那你去带他们进来吧。”

　　客栈小伙一怔，小心问道：“大人，来的可是火界之子林天瑞殿下，你看，要不要亲自去迎接一下？”

　　这可是火界之子林天瑞！哪怕是他们拜月神城城主，只怕都要亲迎一二的。

　　“不用，既然他们要拜访我，你带他们进来就行。”黄小龙不在意道。

　　别说火界之子，就算是火界界主来访，他也都没必要亲迎。

　　客栈小伙呆了呆，迟疑了一下，最终退了下去。

　　黄小龙眼神疑惑，这火界之子林天瑞来拜访自己做什么？他与火界势力并没有任何干系。

　　而客栈小伙出来后，来到院外，然后硬着头皮对火界之子林天瑞道：“林天瑞殿下，那位大人，他让我带你们进去。”

　　火界之子林天瑞大是意外：“他真的说，只是让你带我们进去？”

　　“是的，林天瑞殿下！”那客栈小伙点了点头，不敢看林天瑞。

　　这时，火界之子身后众高手莫不大怒。

　　“这小子，他算什么东西，我们火界之子林天瑞殿下亲临，他竟然敢不出来迎接！简直是不知所谓，要是平时，凭他身份，给我们殿下舔脚趾头都不够！”一位护卫怒然道。

　　“殿下，我现在就去将这小子揪出来，扔到殿下面前，让他跪着过来迎接殿下！”另一位护卫愤声道。

　　火界之子林天瑞抬了抬手，双眼寒芒一闪，说道：“不急，既然这小子摆谱，那我倒要看看他的谱有多大。”

　　随即，抬脚往院内走了进去。

　　那店小伙赶紧为火界之子和其随从护卫引路。

　　来到大厅后，火界之子林天瑞等人便看到了端坐在大厅上的黄小龙。

　　见他们已经来到大厅，黄小龙仍然“摆架子”端坐在大厅上不动，林天瑞身后众随从和护卫更是大怒。

　　林天瑞却是紧紧盯着黄小龙。

　　“阁下就是奥里？”林天瑞开口道。

　　奥里，正是黄小龙到时到帝院报道所用的新的名字。

　　林天瑞能这么快就查到奥里这个名字，看来火界在光明神界的消息渠道还是挺灵通的。

　　“有什么事就直说，我这个人一向不喜欢拐弯抹角。”黄小龙没有回答，开口道。

　　他和敦诶，肯定要死一个，既然这林天瑞拜敦诶儿子光明之子为兄长，黄小龙也就没必要和这林天瑞客气。

　　“大胆！”林天瑞身后一位大帝二阶老祖见黄小龙敢用这样的语气和林天瑞说话，忍不住怒喝道。

　　林天瑞一抬手，阻止了众人，开口道：“好，既然如此，那我也不废话了，听说阁下有一头十翼独角兽？”

　　果然！

　　黄小龙心中暗道，先前，他就对这林天瑞来意猜测了一番，现在看来，这林天瑞果然是冲着十翼独角兽来的。

　　“你想买我的十翼独角兽？”黄小龙有些玩味地看着林天瑞。

　　林天瑞一笑：“买？我想阁下搞错了，听说阁下得罪了不灭教廷，我来这，是给阁下一个建议的，我知道我兄长需要一头十翼以上的独角兽的角来炼制一件东西，若阁下能将这头十翼独角兽献给我兄长，或许，我兄弟看在这头十翼独角兽的份上，能庇护你一二，有了我兄长的庇护，不灭教廷他们断然不敢再找你麻烦。”

　　“你想让我将我的十翼独角兽免费献给光明之子，然后寻求他的庇护？”黄小龙突然失声笑了起来。


第1975章 不用我们出手

　　火界之子林天瑞见黄小龙发笑，眉头一皱：“这没什么好笑，我也知道一头十翼独角兽的价值，但是，一头十翼独角兽再宝贝也不比命重要，你得罪了不灭教廷，你一个人肯定对抗不了不灭教廷，而我兄长能救你的命！”

　　“不过，你要是想在我兄长手下效命，一头十翼独角兽还不够，若是你能拿得出足够的宝贝，我便可以向我兄长推荐于你，让你在他手下效命。”火界之子林天瑞道：“毕竟整个光明神界，想在我兄长座下效命的大帝强者不知凡几，不是人人都有这个机会的。”

　　黄小龙听着林天瑞的“胡言乱语”，有些无语，这火界之子竟然要他效命光明之子？而且还得拿出足够的宝贝，光明之子才会给他这个机会，单是一头十翼独角兽还不行？

　　黄小龙抬了抬手：“好了，我知道你来意了，你们现在可以离开了。”

　　火界之子林天瑞见黄小龙连考虑都没有考虑，便下了逐客令，脸色一沉：“我劝你最好还是考虑一下我的建议，像十翼独角兽这种东西，也不是你这种身份能够拥有的，就算你呆在拜月神城内，也不一定就会真的安全！”

　　黄小龙笑了笑：“你这是在威胁我？”

　　火界之子林天瑞耸了耸肩膀：“你可以这样认为，就算不灭教廷不杀你，但是很多人也都会因这头十翼独角兽对你出手的，而且，我兄长要是放出话去，说要一头十翼独角兽的角炼制东西，谁献上来就能在其手下效命，我相信很多大帝中阶甚至大帝高阶强者都会乐意杀了你，抢夺这头十翼独角兽献给我兄长的！”

　　林天瑞语气平淡，在他看来，这是事实。

　　黄小龙慢慢站了起来，嘲弄地看着林天瑞：“实话告诉你，我手上宝贝的确不少，甚至有的比十翼独角兽还宝贝，其实，你现在就可以出手。”

　　林天瑞一怔。

　　“怎么？不相信？”黄小龙伸手一摄，只见虚空之中，突然出现了一条宛如天龙一样的灵脉，这条灵脉出现，灵气澎湃狂涌，林天瑞等人被这灵气冲得一窒，莫不震惊，不敢相信地看着这条灵脉。

　　“这，这是上品混沌灵脉！”林天瑞吃吃道。

　　至于林天瑞身后众高手更是震憾。

　　这可是上品混沌灵脉！已经许多亿年没有出现了。

　　当初，黄小龙摧毁邪神帝宫时，收取邪神宝藏，邪神宝藏中，也就只有一条上品混沌灵脉！

　　邪神帝宫称霸神界数十亿年，在神界数次掀起腥风血雨，不知掠夺了多少个帝宫宝藏，宝藏不知积累了多少年，也才只有一条上品混沌灵脉。

　　可以想像这上品混沌灵脉的价值。

　　上品混沌灵脉不是有灵石便能买到的东西，因为，诸天万界拍卖会上从来没有拍卖过这种东西。

　　“没错，上品混沌灵脉！”黄小龙双手一收，那条上品混沌灵脉消失在半空，看着林天瑞：“怎么样，只要你现在杀了我，不仅那头十翼独角兽是你的，就连刚才那条上品混沌灵脉也是你的。”

　　林天瑞盯着黄小龙。

　　有那么一瞬间，他心底杀意狂涌，有强烈的出手冲动，要杀了黄小龙，夺取那头十翼独角兽，夺取那条上品混沌灵脉。

　　虽然说，这样会触犯拜月神城规矩，但是，为了那条上品混沌灵脉，就算真触犯拜月神城规矩也值得。

　　以他身份，拜月神城最多会给他一点惩戒，不会真的杀他。

　　但是，最终，他还是压下了心中杀意。

　　因为，就在他要出手瞬间，他感应到了一种强烈的危险，一种死亡的危险。

　　而且黄小龙表现的太平静了，表现地太诡异了，竟然敢明目张胆地将那条上品混沌灵脉取出来，“鼓励”他来抢！

　　“殿下，我们？”林天瑞身后一位大帝四阶的老祖上前，问道，意思是上前杀了黄小龙。

　　这次，林天瑞带了二十几人，其中有一人是大帝七阶，三人是大帝中阶，五人是大帝高阶，其它的都是天君十阶。

　　而黄小龙表面上，只是一个大帝二阶，他们要捏死黄小龙，在这些老祖看来，只是一瞬间的事情。

　　林天瑞抬了抬手，阻止了众人。

　　“我们走！”林天瑞深深看了黄小龙一眼，对手下众人道，然后转身离开。

　　众人只得随林天瑞离开。

　　林天瑞走出院子后，那位大帝七阶老祖对林天瑞道：“殿下，其实，我们刚才应该出手，要是有一条上品混沌灵脉，我们火界能培养出不少大帝高手。”

　　的确，若是天君十阶后期巅峰强者用上品混沌灵脉修炼的话，突破的机率就会大一些。

　　“没错，殿下，这小子身上有上品混沌灵脉的消息一旦传开，我们再想出手就难上许多了。”另一个大帝六阶老祖道。

　　林天瑞摇头：“他敢将上品混沌灵脉取出来，就意味着他不怕我出手，虽然不知他到底恃仗什么，但是，我们不能贸然出手。”

　　一会后，林天瑞回到了一座豪华府邸，大殿上，正负手站立着一个气势不凡，相貌极美的年轻人。

　　没错，就是极美，美得宛如画中之人。

　　这年轻人，正是光明之子敦昊，被公认的光明神界年轻一辈的第一人，而且最近因擂台大败诸天各界高手，其名气已隐隐盖过黄小龙和天子帝景。

　　“兄长！”林天瑞来到敦昊身后：“那奥里拒绝了。”

　　敦昊转首过来，有些意外。

　　这次，林天瑞拜访黄小龙，其实是敦昊的意思。

　　“这小子狂得很。”林天瑞双眼冷然，将拜访黄小龙的经过说了一遍。

　　敦昊越听越是讶然：“上品混沌灵脉？”

　　“是的，这小子，只怕没那么简单。”林天瑞道。

　　敦昊笑了，笑容有种倾城的魅力：“兄弟，以你火界之子和我光明之子的身份，难道还怕一个小小的大帝二阶？就算这小子不简单那又如何，诸天万界，不简单之辈数不胜数。”

　　“那兄长的意思是？”林天瑞道。

　　敦昊沉吟道：“不用我们出手，你将我需要一头十翼独角兽的独角炼制东西的消息发布出去就行。”

　　“自会有人争着抢着替我们出手的。”


第1976章 拜月书院

　　“那条上品混沌灵脉？”林天瑞问道。

　　“先不将消息泄露出去。”光明之子敦昊想了想，说道。

　　林天瑞点头。

　　“兄弟你放心，等你们火界且我们光明神城灭掉光明骑士军团，统一光明神界，别说一条上品混沌灵脉，便是两条，我们也会想办法帮你们弄到。”光明之子敦昊誓声道：“而且，到时，我们还会帮你们推平火界一些小刺头，让你们统一火界！”

　　林天瑞笑道：“那就多谢兄长了。”

　　光明之子敦昊语气一转，问道：“龙界之子敖平那边怎么样？”

　　林天瑞摇头：“这敖平更是桀骜不驯，我三次拜访他，三次都是一口回绝，语气狂得很，要不是我是火界之子，估计每次都要被他扔出来。”

　　光明之子敦昊笑道：“以他身份，桀骜不驯是应当的，我们成就大事，不用在意这点东西，这样吧，你安排一下，让他过来见我，我想见他。”

　　林天瑞一怔，迟疑道：“只怕他不会来见兄长。”

　　光明之子敦昊笑道：“放心吧，你将这东西拿给他，他会来见我的。”说到这，取出一块树皮。

　　这块树皮，形如龙鳞，上面龙气漾然。

　　“这是，祖龙树主树干之皮？！”林天瑞吃了一惊。

　　光明之子敦昊道：“没错，正是祖龙树主树干之皮，而且我手上有完整的祖龙树主树干，所以，他会见我的。”

　　林天瑞脸上一喜：“要是敖平到时同意联盟，我们有龙界之助，那便一定能铲平光明骑士军团！”

　　光明之子敦昊摇头：“一个敖平同意还不行，还得看那龙界界主意思，不过，有了他这龙界之子牵线，事情会好办得多了。”然后将祖龙树树皮交给林天瑞：“去吧。”

　　林天瑞点头：“好，我这便去约见敖平！”然后快步离去。

　　光明之子敦昊看着林天瑞离去身影，自语：“等我们光明神城铲平光明骑士军团，统一光明神界后，再发兵火界，吞噬火界后，光明神界便能一举再次登上六大界！”

　　可惜，离去的林天瑞，并没有听到光明之子敦昊的自语。

　　夜色慢慢过去。

　　天色渐亮。

　　黄小龙再次动身，骑着十翼独角兽往拜月书院而来。

　　再次来到街道上，黄小龙能明显得感觉到四周过往的各方强者那种“不怀好意”的眼神，就像是群狼盯着一头肥美的小绵羊一样。

　　“光明之子敦昊要一头十翼独角兽的独角炼制东西！谁能献上，可在其座下效命，并可享无尽资源修炼！”

　　在黄小龙神魂覆盖下，一些小角落内的喁喁私语不断传来。

　　黄小龙冷笑，那光明之子果然将消息散发了出去。

　　“听说今天地狱鬼界丰都城少城主秦皇中要上擂台挑战光明之子敦昊！”

　　“秦皇中，是鬼界年轻一辈第一天才，听说他前些年闯过了鬼界的鬼路，杀到了鬼路尽头，得到了惊天奇遇，实力大涨，前些日子甚至斩杀过一头大帝三阶后期的地狱兽，不知能不能在光明之子敦昊手中撑过十招！”

　　远处一酒楼内议论，让黄小龙心中一动。

　　秦皇中竟然闯过了鬼界的鬼路！

　　鬼界的鬼路，有些类似魔界的登魔塔，魔祖无天之后，再无人能闯过登魔塔第九层之巅，而鬼界鬼路同样如此，鬼路乃是鬼界第一凶险之地，鬼路存在以来，只有一人能闯过，那就是他师父地狱之主。

　　没想到，秦皇中竟然也闯过了鬼界鬼路。

　　看来，这秦皇中天赋比自己想像中还要高，至少比自己曾经吞噬的宋力涛要高出不少。

　　在各方强者绿油油的眼神下，黄小龙有惊无险地来到了拜月书院。

　　虽然不少人想出手，但是，终究是顾虑到拜月神城的规矩，所以，还不敢众目睽睽之下动手。

　　整个拜月书院大门，是用一颗极其罕见的巨大的光明殒石打穿，再加以雕刻而成。

　　这光明殒石，高千丈，宽数里，只怕是光明神界最古老也是最大的一颗光明属性的殒石了。

　　殒石最上方，被人用无上指力勾画出的“拜月书院”四个字如四枚璀璨明珠，绽放着万世光华。

　　在这光华之下，似乎一切都失去了原有的色彩。

　　这四个字，是拜月老人所写，传闻蕴含无上大道，但是多少亿年来，无人能彻底明悟得了这四个字之中的无上大道。

　　就连所谓的光明神界第一天才的光明之子也只能悟得了前面三字。

　　黄小龙停驻在那里，双眼有缕缕白色光芒酝酿。

　　“干什么的？”就在黄小龙参悟着四字时，守在大门的几个拜月书院弟子喝道：“拜月书院大门外不准停留！”

　　黄小龙看了对方一眼，无尽威压扑面而来。

　　那几名拜月书院弟子惊然后退。

　　就在那几名拜月书院弟子要恼怒再喝斥时，黄小龙扔了一枚牌子过去，这枚牌子，很普通，上面刻画着一个月形，月形之下，是一个帝字。

　　那几名拜月书院弟子一见，脸色变了变。

　　“原来是拜月书院帝院新招的师兄，我们不知师兄身份，还请师兄不要责怪！”其中一名弟子硬着头皮，恭敬地将那枚牌子奉到黄小龙面前，小心道。

　　能被拜月书院帝院招收，都是天赋了不得之辈，不是他们这种内门弟子能得罪得起的。

　　黄小龙接过牌子，也没与对方几人计较，迈步进了拜月书院。

　　进了拜月书院后，很快，便有专门负责的弟子接待黄小龙，这名弟子恭敬地带黄小龙到了一个叫新月殿的大殿。

　　新月殿，是外院，内院和帝院所有新生报道的地方，所有新生报道时，都要到新月殿核实身份，然后领取身份牌，院服一应之物。

　　进了新月殿，黄小龙一眼扫去，只见不少新生都在排队检测和核实身份，不过这些都是外院，内院的新生，那名接待的弟子带领着黄小龙直接进了内殿，像黄小龙这种帝院新生，是不需要排队的。

　　那名接待弟子带黄小龙进了内殿后，让黄小龙稍等，说等会有专门的考核老师专门来对黄小龙身份核实，然后便退了出去。


第1977章 十招打败敦昊

　　黄小龙没等多久，便见一位老者带着三人走了进来。

　　这老者，看来便是负责核实身份的老师了，后面三人，一个身穿龙系战铠，战铠之上一条红龙图纹异常显眼，另外两人，一个是石人族，另一个是单翼天使。

　　石人族，是光明神界古族之一。

　　光明神界，除了天使族之外，还有人族，天灵族，百兽族，以及众古族，而单翼天使，乃是天使族之一。

　　天使族有数十种，如战天使，炽天使，圣天使，夜天使等等，当然，天使族也有强弱之分，单翼天使在数十种天使族之中，实力只能算是中下，天赋只能算是一般。

　　老者到来后，对黄小龙笑道：“你就是奥里吧？总算来齐了，你们四人，就是帝院这次新招的新生。”

　　“我给你们简单介绍一下，奥里，狂天使族。”老者一指黄小龙，然后分别简单介绍了一下其它三人。

　　让黄小龙意外的是，那身穿龙系战铠的，竟然是龙界之子敖平！

　　而那石人族，叫巴得，是石人族少族长，最后那单翼天使叫夏丽，是单翼天使一族公主。

　　黄小龙自嘲一笑，相比起四人，看来自己这个表面上的狂天使族奥里的身份，就普通多了。

　　介绍了四人后，老者又自我简单介绍了一下，老者是帝院执教老师之一，是一位大帝十阶后期巅峰强者，叫克拉德。

　　接下来，老者开始一一核实黄小龙等人身份，检测黄小龙等人的神格。

　　黄小龙的神格是光明系的至尊之王神格，而龙界之子敖平，同样是至尊之王，至于石人族少族长巴得和单翼天使公主夏丽，是至尊神格，而且排名不低，在至尊神格中排名四十多和五十多。

　　拜月书院帝院每次招生，都极其苟刻，除了要求是大帝强者外，还得是至尊以上神格和十万以内骨龄，或者说，拥有不逊于至尊神格的天赋，比如有的拥有三大帝级顶阶神格，通过考核也是可以进入帝院的。

　　核实了黄小龙等人身份后，克拉德带着黄小龙四人出了新月殿，往帝院飞去。

　　路上，克拉德对黄小龙四人简单地说了一下拜月书院的一些规矩，基本上，帝院的学生，权利还是很大的，而且享受的资源是许多外院和内院的弟子远远无法相比的。

　　当然，这些资源，黄小龙也没放在心上，他进来，主要是为了找光明界祖留下的东西，只要找到了，他就离开。

　　当然，在这期间，他还是尽可能寻找机会进入光明火焰山，若是他身边那两头十四翼光明天使能突破主宰之境，那么，不管是接下来攻打光明神城还是他以后对抗九阴巨尸一族，都大大有利。

　　半个小时后。

　　克拉德带着黄小龙四人进入了一个异空间。

　　这就是帝院所在。

　　一个混沌先天空间，而光明火焰山就在这混沌先天空间的最深处。

　　这个混沌先天空间，广阔无边，就算是大帝十阶强者全力飞行一圈，至少也要一个多月。

　　黄小龙看去，只见这片混沌先天空间，山脉连绵不尽，灵泉悬挂无数，一条条泛着混沌之气的河流在晶莹的地面之间不断奔走不息。

　　在这之中，黄小龙甚至看到了许多外界难以见得到的灵兽和神兽，甚至看到了几头麒麟！

　　虽然这几头麒麟比不上他的赤焰黑麒麟，但是也让黄小龙吃惊了，黄小龙还看到了两头八翼独角兽。

　　由此可见拜月书院的底蕴。

　　拜月书院，屹立这么多亿年，能够吸引各界妖孽天才来此修炼，是有着一定原因的，比如龙界之子敖平，以其身份，要修炼的话，要什么样的资源没有？但是，他这次仍然以帝院新生的身份进来拜月书院修炼。

　　其实，不止龙界之子敖平，诸天万界许多大人物都曾经在拜月书院修炼过，比如地狱鬼界第一高手丰都城城主的秦帆，比如魔界龙熊一族现任族长苍源宗，比如魔界刑天魔尊，蚩尤魔尊都在拜月书院呆过。

　　克拉德带着黄小龙四人来到帝院空间最中央最高的一座山峰，领取了一应身份牌和帝院服饰以及一些修炼资源后，便给黄小龙等人安排居住和修炼的山峰。

　　身为帝院学生，每人都有一座独立的山峰作为居住和修炼。

　　黄小龙和龙界之子敖平身为至尊之王天才，被安排在了最靠近主峰，灵气最浓郁的山峰，而且两人山峰正好毗邻。

　　待克拉德离去后，龙界之子敖平突然对黄小龙道：“你虽然是帝院至尊之王新生，但是，你还是要小心一下光明之子。”

　　黄小龙一愕。

　　“十翼独角兽。”龙界之子敖平接着道。

　　原来是指这事。

　　黄小龙点头：“我会的。”

　　就在龙界之子敖平要转身回自己山峰时，黄小龙又道：“一个敦昊，我还没放在心上。”

　　龙界之子敖平不由一停，转首过来，上下看了黄小龙一眼，摇头一笑：“不是我看不起你，就凭你，还远远不是敦昊的对手，不管是敦昊背后的光明神城还是敦昊本身实力，都远远不是你能相比的。”

　　黄小龙一笑：“那我们打个赌？”

　　“赌什么？”龙界之子敖平饶有兴趣。

　　“敦昊设立擂台，要是我能十招打败他，你效命于我！”黄小龙道。

　　龙界之子敖平双眼光芒一绽，如若实质，紧紧盯着黄小龙，似乎要将黄小龙看穿，这几年，诸天万界不知多少妖孽天才败在了敦昊手里，迄今为止，还没人能接得下敦昊十招，现在，黄小龙竟然说要打败敦昊！

　　而且是十招打败敦昊！

　　确定黄小龙不是开玩笑后，龙界之子敖平缓缓道：“若你败了呢？”

　　黄小龙单手一摄，将那条上品混沌灵脉取出，在龙界之子敖平震惊的眼神中，开口道：“若我败了或者不能十招打败敦昊，这条上品混沌灵脉，还有那头十翼独角兽都是你的，另外，我再给你一亿下品混沌灵石！”

　　一亿！

　　看着黄小龙取出一枚空间戒指，里面那满天满地的下品混沌灵石，龙界之子敖平久久不语，满心震憾。


第1978章 别弄死和弄残了

　　见龙界之子敖平久久没有开口，黄小龙一笑：“怎么，不敢赌吗？”

　　龙界之子敖平双眼灼然地看着黄小龙：“你到底是谁？”

　　黄小龙道：“我是谁不重要，怎么，堂堂龙界之子，连个赌约都不敢赌吗？”

　　龙界之子敖平深吸了一口气，说道：“你不用激我。”一顿之后，龙界之子敖平身上暴发出了恐怖的气势和威压，浩瀚龙威横扫帝院一座座山峰，一条条山脉。

　　龙界之子敖平的气息，惊动了帝院众学生。

　　“这是？龙界之子敖平？我们帝院这次新生！好强的威压，这敖平，竟然已经是大帝三阶中期！”

　　“虽然是大帝三阶中期，但是，威势不弱于一般的大帝四阶中期了吧！”

　　一些老生惊疑。

　　在龙界之子敖平的气势和威压之下，黄小龙屹立不动，哪怕是身上锦袍也没有吹动一分。

　　见黄小龙竟然不受自己气势和威压影响，龙界之子敖平双眼闪烁，点头道：“不得不承认，你的确比我刚才想像中还要强大许多，或许，你能在光明之子敦昊手上撑过十招。”

　　“什么？！龙界之子敖平说那小子能在光明之子敦昊手上撑过十招？那小子是谁？”

　　“也是我们帝院这次新生，听说和敖平一样，都是至尊之王，不过，龙界之子敖平说得有点夸张了吧，那小子只是一个大帝二阶初期，怎么可能在光明之子敦昊手上撑过十招！”

　　一些老生惊疑。

　　这时，龙界之子敖平又道：“不过，我不觉得你能赢得了敦昊，更不觉得你能十招打败敦昊，所以，这个赌约，我和你赌了！”

　　“什么，赢了光明之子敦昊？而且十招打败？”

　　四周老生骚动。

　　虽然不知具体是怎么回事，但是，从龙界之子敖平的话中，众人还是听出来了，黄小龙和龙界之子敖平在赌约，赌黄小龙能不能打败光明之子敦昊！而且是能不能十招打败！

　　“这小子是脑子有问题吧？诸天万界，年轻一辈还没人能在光明之子敦昊手上撑过十招，他竟然说要十招打败光明之子敦昊！”

　　“后生可畏，当然，也蠢得可以！”

　　“他以为他是谁，区区至尊之王而已，这几年，挑战光明之子敦昊的不乏至尊之王天才，但是都被光明之子敦昊几招打败，就连今天挑战的地狱丰都城少城主秦皇中都被光明之子敦昊六招打败了！”

　　一些老生嘲讽的声音纷纷响起。

　　黄小龙听着四周老生嘲讽的声音，脸色平静，和龙界之子敖平起誓，立下了赌约。

　　众人见黄小龙真的和龙界之子敖平起誓立下赌约，更是摇头。

　　立下赌约后，龙界之子敖平对黄小龙道：“赌约之事，相信很快就会传到敦昊耳中，他在帝院有不少狗腿，这些狗腿一定会找你麻烦，甚至可能将你打得满地找牙，我看你还是躲一躲？”

　　黄小龙摇头：“不用。”说完，转身回了自己山峰。

　　龙界之子敖平看着黄小龙背影，一阵沉思，继而摇头：“这小子够狂，比我还狂。”他虽然自认他能撑下光明之子敦昊十招，但是还没狂妄到觉得自己能打败敦昊的地步，至于十招打败敦昊，那就更是痴人说梦。

　　虽然他不觉得这个狂天使奥里真能打败敦昊，但是突然，他心里对这一战有了强烈的期待。

　　如龙界之子敖平所料，黄小龙和他赌约的事，很快便传了开来，不仅是帝院，连内院，外院所有学生都知道了此事。

　　拜月书院所有学生听到这一消息的第一反应，便是觉得这个叫狂天使奥里的是不是疯了，没人觉得黄小龙能打败光明之子敦昊，更不用说十招打败敦昊这种荒诞离奇的事。

　　此时，帝院空间深处，一座巨峰之上，悬浮着一座巨大的宫殿，宫殿内，端坐着四个老头子。

　　这四人，每一人，身上气势都惊天动地。

　　特别是中间的两人，更是威势滔天，主宰之威更是凌驾诸天。

　　四人，正是拜月书院的四大副院长，也是除了院长拜月老人之外，拜月书院权威最高的四人。

　　最中间的长眉老者柏辉摇头一笑：“这个奥里的新生，还真是勇气可嘉啊，便是我们现在将实力压制到大帝二阶初期，也不敢说十招打败敦昊吧。”

　　坐在他身边的瘦老者宾格冷声一笑：“勇气可嘉？我看是不知天高地厚吧，以为自己是至尊之王，便觉得自己无人能敌了！”

　　最左旁边的那位小眼老者班克笑道：“谁拥有至尊之王神格，都难免有些目中无人和傲气，其实这样也好，就让敦昊到时狠狠挫一下他锐气，磨一下他的性子。”

　　最右边的那位老者拜洛笑道：“只怕不用敦昊出手，他在帝院拥护他的布尼斯，凯里几人，都足够将这奥里收拾掉了，到时这奥里说不定连擂台都不敢上！”

　　拜月书院并不禁止学生之间互相“切磋”，而且提倡每院的弟子相互竞争，只要切磋时不死和不残，一般不会追究。

　　而在拜月神城某座豪华府邸内，光明之子敦昊，火界之子林天瑞几人正喝着一些教廷教皇献上来的地心乳浆时，听到手下之人禀报那奥里和龙界之子敖平的赌约时，口中地心乳浆禁不住喷了出来，而林天瑞更是呛得满脸通红。

　　十招打败光明之子敦昊？

　　火界之子林天瑞小心地看了光明之子敦昊一眼。

　　光明之子敦昊邪邪一笑：“十招打败我？这个奥里，我开始有点喜欢他了！”转首对坐在下面的一个年轻人道：“你知道怎么做吧？”

　　这年轻人，也是帝院学生，叫凯里，亦是光明之子敦昊的追随者之一，天赋很高，实力不弱，是大帝三阶后期。

　　凯里一笑：“敦昊师兄放心，我会让这小子知道什么是天堂，什么是地狱，会让他知道有些玩笑是不能开的。”

　　敦昊点头：“到时别弄死和弄残了，否则那四个老头子追究下来，我也不好承担，而且，你不要大意，听说光明骑士军团的路兆溟都不是他对手。”

　　凯里不在意地笑道：“路兆溟算什么，一个普普通通的大帝三阶后期而已，放心，我不会弄死这小子的。”


第1979章 十八节棍

　　“没想到这奥里，竟然是帝院这次招的新生！而且拥有至尊之王神格。”火界之子林天瑞道：“难怪他之前有恃无恐，而且嚣张无比！”

　　帝院凯里笑道：“可惜，他还没真正弄清情况，以为有帝院至尊之王学生这个身份就能在所有人面前嚣张！”

　　光明之子敦昊对凯里道：“有没有把握十招内打败这小子？我要让你十招内将这奥里打败！”

　　既然那奥里赌约说要十招内打败他，那么，他便让凯里十招内打败那奥里，让他丢尽所有脸面。

　　凯里一怔，沉吟道：“这奥里能一招打败路兆溟，战力挺强，不过，我若动用一些荒古神术的话，还是有很大把握能十招内将他打败！”

　　光明之子敦昊笑容：“好，只要你十招内将这小子打败，那么，我那把光明神枪便是你的。”

　　凯里大喜：“敦昊师兄放一万个心，我一定全力而为，十招内将这小子打败！”

　　光明之子敦昊手上那把光明神枪可是中品鸿蒙灵器，他梦寐以求之物。

　　“那我现在便回帝院！”凯里站了起来。

　　光明之子敦昊压了压手，笑道：“急什么，天色也快暗了，而且今天是人家新生报道的第一天，我们这么急就将人家打败打残，岂不是太没礼貌了？就让这小子快活一个晚上，明天再动手不迟。”

　　“也好！听敦昊师兄的！”

　　……

　　黄小龙沿着拜月书院给他安排的居住和修炼山峰山顶的宫殿逛了一下。

　　宫殿很大，由数十个宫殿组成，几乎占据了整个山峰山顶的面积，有十几个修炼室，有炼丹房，有书房，还有比武殿，不过，宫殿面积虽然大，但是里面还是空空荡荡的，还需要添置的东西很多，比如炼丹所用的鼎炉，比如修炼所用的寒玉床，比如一些空地上还要种植一些灵药灵草。

　　这些东西，置办起来，需要不少时间。

　　黄小龙干脆也没去弄，只是随手加固了一下宫殿的防御大阵。

　　这些年，黄小龙对阵法不懈钻研，阵法方面，已是不弱，虽然只是随手加固了一下，但是也能让山峰宫殿的防御大阵加强了一倍左右。

　　夜色冥冥。

　　相比白天，四周山峰似乎安静了不少。

　　黄小龙站在山巅，眺望着东南方向。

　　光明界祖所留的东西，就在东南方向的一座界祖山内。

　　界祖山，乃是当年光明界祖在拜月书院修炼和居住的山峰，不过，界祖山同样是帝院的禁地，有高手坐镇，就算是帝院学生也不能进入。

　　怎么样才能进入界祖山，取到光明界祖所留的东西？黄小龙眉头一皱。

　　不过，他也知道，事情不能急。

　　现在他才刚进帝院，若贸然行动，只怕会得不偿失。

　　光明界祖所留的东西，黄小龙也只是知道一些，只知道有无数套光明神铠和光明神枪，这些光明神铠和光明神枪，能将一个大型神位面填满，具体有多少，黄小龙也不清楚，但是足够将光明骑士军团主要作战军团全副武装一遍了。

　　除了这些，应该还有无数极品鸿蒙灵丹，这些极品鸿蒙灵丹，甚至可能比耀日神丹还要好。

　　至于下品，中品，甚至上品鸿蒙灵脉，应该也有。

　　不过，这些，灵丹灵脉，这些都不是黄小龙最想要的东西，按黄小龙猜测，光明界祖所留之物应该有天地灵物，像鸿蒙之气这种等级的天地灵物，甚至可能有二阶的天地灵物，如鸿蒙紫气，三生花这种等级的。

　　当然，这只是黄小龙的猜测，是不是真的有，还得等拿到光明界祖所留的东西才能知道。

　　一夜过去。

　　天色渐明。

　　黄小龙盘坐在山巅突出的一块岩石上，下方是万丈深渊。

　　阳光淡淡地洒在其身上，让黄小龙有着不一样的光彩。

　　突然，黄小龙睁开了双眼，嘴角噙上冷笑，终于来了！

　　只见四道人影从远处破空而来，速度极快，而且对方没有掩饰身上气息，强大的气势惊醒了四周一些山峰学生。

　　“是凯里！还有布尼斯！格吉！比尔斯！”

　　“他们四人都是光明之子敦昊的追随者，看来是来找这奥里的麻烦来了，有好戏看了，我们来赌一下等会结果怎么样？我赌那奥里会被打断双腿双手，甚至那张脸可能被踢扁！”

　　“打断双腿双手？光明之子敦昊师兄已经放出话来了，要收拾得这奥里生活不能自理，至少要躺在床上几年，所以打断双腿双手那是轻的！”

　　一些学生纷纷出了宫殿，凌立高空，远远观看，一脸兴奋。

　　帝院学生虽然常有切磋，但是已经很久没有这么精彩的切磋了。

　　很快，凯里，布尼斯四人便来到了黄小龙所在山峰高空。

　　凯里居高临下俯视着黄小龙，见黄小龙仍盘坐在那里不动，冷声一笑：“你就是那个声称要打败敦昊师兄，而且是十招打败敦昊师兄的新生奥里？”

　　黄小龙站了起来：“若没有其它新生叫奥里的话，那应该就是我。”

　　凯里冷笑：“小子，你也不照照镜子，看看自己是什么货色，凭你也敢狂言打败敦昊师兄，你给敦昊师兄抬枪都不够资格，等会，我会十招之内将你打败，而且会将你收拾成天下最丑的猪头！”

　　四周一些观看学生不由纷纷笑声。

　　“不过，敦昊师兄说了，你若是将你那头十翼独角兽献上来，而且将你身上的东西献给敦昊师兄，那么，只打断你双腿！”凯里又道：“不然，我等会将你中间那条腿也都打断十八节，让它变成十八节棍，到时看你下面还怎么耍！”

　　众学生哈哈一笑。

　　“一招！”突然，黄小龙开口道。

　　一招？凯里疑惑，一时不明白黄小龙意思。

　　就在这时，黄小龙突然破空而起，瞬间便已经来到了凯里面前，对着其头，一拳直接轰了过去。

　　凯里大惊。

　　这奥里速度竟然这么快！

　　看着黄小龙一轰而来的拳头，他一吼，全身光芒暴射，光明万丈，如同一尊远古光明之神，一拳迎了上去。


第1980章 刚才是谁打赌

　　轰！

　　两人拳头碰撞在一起。

　　如同两座混沌巨山相撞，四周亿里空间都是剧烈一震，毁灭力量席卷，摧毁，一座座山峰光芒迸射。

　　而与凯里同来的布尼斯等人看到，两拳碰撞之下，凯里拳头，不，是整条右臂都迸裂开来，暴成一片血雾，而黄小龙拳头去势不减，轰在了凯里的头上。

　　凯里头一歪，整个人被轰得倒飞出去，而且是以倾斜的角度飞出去，就像是射偏了的火箭筒，直接射进了远处一座山峰内。

　　山峰崩裂，碎石溅飞无数。

　　凯里整个人插进了山峰半山腰的山腹之内，半山腰四周出现了一个巨坑。

　　“什么？！这！”

　　一些观看的帝院学生都是一脸震惊，看着倾斜着倒插进半山腰的凯里，目瞪口呆。

　　就连与凯里同来的布尼斯三人也是吓了一大跳，整个脸色都变了。

　　本来，刚出了宫殿，正准备观看黄小龙是如何应付凯里几人的龙界之子敖平刚刚出来，便看到了凯里倒插的这一幕。

　　龙界之子敖平脑子有些卡壳，一时反应不过来。

　　就在众人震惊，目瞪口呆时，倒插进山腹之内的凯里动了一下，再动了一下，全身光芒一暴，从山腹内好不容易挣脱了出来，众人看去，倒吸了一口冷气，只见凯里整个脑袋就像是被一件上品鸿蒙灵器砸中一样，完全凹了一半。

　　至于那张脸，却是肿得像猪，一只眼珠，被黄小龙打得暴了出来。

　　凯里全身光芒涌动，凹下去的脑袋慢慢凸现出来，那张肿得像猪的脸也开始慢慢恢复。

　　黄小龙也没有再出手，而是任由其恢复过来。

　　“奥里你这个小畜生，你卑鄙无耻，竟然敢使用下三烂手段偷袭我！”凯里咆哮，全身突然涨大，瞬间变成了千丈巨人，身上出现了一个个光明神符，这些光明神符在其身体四周形成了一个光明防御罩，宛如远古光明神铠。

　　“我要杀了你！”他一吼，双眼血红，手中一把巨斧出现，一斧向黄小龙斩来。

　　看着凯里变成千丈巨人，龙界之子敖平吃了一惊：“巨灵神术！”

　　巨灵神术，乃是光明神界最强大的荒古神术之一，他父亲说曾经见过一位主宰施展过这巨灵神术，化身数万丈，一掌便能轻易将一个神位面拍出一个巨大窟窿。

　　在这巨灵神术之下，施展者本人力量，防御，都会极大提升。

　　像凯里能变成千丈，足以提升一倍的力量和防御。

　　“竟然是巨灵神术！凯里施展了这巨灵神术，气势已经不弱于许多大帝四阶后期巅峰！”

　　一些帝院学生也纷纷看出了凯里施展的是巨灵神术，一片惊呼，这巨灵神术能让帝院众学生反应如此之大，足见这巨灵神术威力之强。

　　就在众人惊呼时，黄小龙却是一巴掌迎着凯里巨斧拍了过去。

　　“什么！这奥里疯了吧，竟然空白迎击凯里巨斧！那把巨斧可是下品鸿蒙灵器，在凯里神力灌注下，只怕不弱于一般中品鸿蒙灵器了！”

　　“这奥里有些得意忘形了，他还真以为他很强？他刚才只是偷袭，趁凯里不备，所以才能一招击飞凯里！”有不少学生冷哼笑道。

　　光明之子敦昊在帝院乃至整个光明神界都有着无上权威，这些帝院学生自然是希望代表着敦昊而前来的凯里能赢。

　　最好是将这奥里收拾得生活不能自理。

　　黄小龙和龙界之子敖的赌约，说十招打败光明之子敦昊，这让帝院不少学生都看不惯黄小龙，觉得这个新生太嚣张了。

　　这时，黄小龙手掌和凯里的巨斧碰击在一起，碰击瞬间，黄小龙手掌闪过一道极其隐秘的琉璃光彩，凯里巨斧击在其手掌上，光芒迸射。

　　凯里只觉一阵恐怖巨力从巨斧之上传来，力量之大，竟然震裂了他手掌，手中巨斧握不住，从手掌中脱飞出去。

　　接着，黄小龙手掌继续一抽而来，凯里眼前一黑，脑袋嗡然巨响，如同裂开一般，整个人再次被抽得倒射出去。

　　凯里再次倒插在了先前那座山峰半山腰。

　　众人看去，只见那把巨斧，上面出现了齿印和一条条裂痕，所有人冷气狂抽，那可是下品鸿蒙灵器，竟然承受不住黄小龙一掌！

　　连下品鸿蒙灵器在碰击之间都出现道道裂痕，仿佛随时要崩裂，黄小龙的神体岂不是要比下品鸿蒙灵器还要恐怖？！

　　他们从来没有听说过一个大帝初阶强者的帝体竟然强到这种地步，只怕普通的大帝十阶强者都没有这么恐怖吧？

　　龙界之子敖平也是嘴角抽搐。

　　现在，他终于明白这个奥里为何敢和他赌约，这个奥里是狂，但是的确有狂的资本！

　　黄小龙凌空踏步，来到凯里面前，此时凯里大半身体插进山体内，而腰部以下还露在外面。

　　黄小龙一脚往对方双腿交叉处踢了下去。

　　一声凄厉惨叫，众人都不由双腿夹紧。

　　黄小龙一脚又踢了下去，一直踢了十八脚。

　　“十八节棍。”黄小龙冷漠的声音响起，接着，又是一脚，直接将凯里整个踢进山腹之内。

　　十九节棍！

　　黄小龙转首过来，背着手，向远处的布尼斯三人缓步走了过来。

　　与凯里一同前来的布尼斯三人脸色大变。

　　布尼斯虽然是大帝三阶后期巅峰，比凯里要强上一点，但是也强不到哪去。

　　“奥里，你知不知自己在干什么？”布尼斯色厉内荏喝道：“我和凯里都是敦昊师兄的左膀右臂，你现在将凯里重伤，得罪了敦昊师兄，你知不知道得罪敦昊师兄的后果？以后光明神界，将没有你容身之处！你现在将十翼独角兽和身上宝贝献给敦昊师兄，我可以替你向敦昊师兄求情！”

　　不过，他刚说完，便被黄小龙一巴掌直接抽飞，整个头都被抽得转了几圈。

　　“聒噪！”黄小龙再一脚将其踢飞，随后，又一脚一个，将另外两名同来的帝院学生踢进地底。

　　黄小龙扫视四周观看的帝院学生：“刚才是谁打赌凯里会打断我双腿双手的？”

　　四周帝院众学生脸色莫不大变，俱都慌然摇头，然后作鸟兽散，要多快便多快。


第1981章 进界祖山的办法

　　看着帝院四散而逃的学生，龙界之子敖平迟疑了一下，然后向黄小龙飞了过来。

　　他脸色复杂地看着黄小龙，他实力和凯里，布尼斯相差不多，或许强上一点，但是也强不到哪去。

　　黄小龙一拳一脚轻易将凯里，布尼斯几人解决，那岂不是意味着，黄小龙要收拾他，也只是一脚一拳的问题？

　　“看什么？我脸上没花。”黄小龙半玩笑道。

　　龙界之子敖平一笑：“你脸上要是有花，我肯定不会看。”

　　两人都笑了。

　　“到我那坐坐？”龙界之子敖平主动邀请黄小龙。

　　黄小龙也没推迟：“好，我有好酒。”

　　来到龙界之子山峰宫殿坐下后，黄小龙取了两瓶阴阳相隔酒出来。

　　“阴阳相隔酒！”龙界之子敖平有些小小吃惊：“你是怎么弄到的？”这阴阳相隔酒，万界闻名，但是阴阳酒楼只设在地狱三界，所以外界之人很难弄得到，就连他这龙界之子敖平也很少有机会喝得到。

　　黄小龙笑道：“我有很多，保管咱俩能喝个饱。”将酒瓶瓶盖打开，酒香四溢。

　　两人一碰。

　　“你实力的确是超乎我想像。”龙界之子敖平一脸慨叹地看着黄小龙：“我承认，你有和光明之子敦昊一战的实力。”说到这，摇了摇头：“不过，你的实力，应该和光明之子敦昊在伯仲之间，最多能打个平手，要想十招打败敦昊，还是不可能！”

　　不过，就算眼前这奥里能和光明之子敦昊打个平手，也是惊骇世人了，要知道这几年，还从来没有谁能撑过光明之子敦昊十招的！

　　而且这奥里才大帝二阶初期，光明之子敦昊是大帝四阶初期，那岂不是说，这奥里天赋比光明之子敦昊还恐怖？

　　光明之子敦昊天赋直追当年光明界祖，甚至比当年光明界祖还强，现在，这奥里天赋比敦昊还强的话，那就太恐怖了。

　　黄小龙不在意地笑道：“估计这会，敦昊已经知道凯里几人的事情了。”

　　龙界之子敖平笑道：“他脸色肯定很难看，说不定会气得摔桌子。”

　　的确，此时，拜月神城某座豪华府邸之内，光明之子敦昊听到火界之子林天瑞禀报后，脸色瞬间阴沉下来，又阴又冷又怒：“你说什么，凯里被那奥里一拳收拾了？！”

　　他心中难掩震惊。

　　凯里身为帝院至尊之王弟子，他的战力，他是清楚的。

　　被一拳收拾，那岂不是说这奥里？！

　　火界之子林天瑞脸色凝重：“是的，当时帝院数百学生都亲眼所见，这奥里，战力极其惊人，就连布尼斯也被他一脚踢飞，他的战力只怕已经！”说到这，他停了下来。

　　光明之子敦昊双眼闪烁着阴冷的光芒，全身光明一圈又一圈浮现。

　　“这奥里，真的只是大帝二阶初期？”光明之子敦昊突然问道，他还是有些不相信这奥里真的只是大帝二阶初期。

　　火界之子林天瑞点头：“的确是大帝二阶初期，当时是克拉德老师核实的，应该不会有错。”林天瑞心底颤然，这奥里才大帝二阶初期，就有这样的战力，要是等他突破到大帝四阶，那！

　　光明之子敦昊默不作声。

　　“兄长，要不，我们暗中派人杀了这奥里？”火界之子林天瑞沉吟道：“这个奥里，桀傲不驯，不为我们所用，而且现在是明着挑战兄长，这样的人，不能让他成长下去。”

　　光明之子敦昊摇头：“此事之后，这奥里的天赋肯定会惊动柏辉四位老头子，他们虽然与我亦师亦徒，感情很深，会偏爱于我，但是也不可能同意我暗杀那奥里，除非这奥里能离开拜月神城！”

　　火界之子林天瑞眉头一皱：“那我们想办法，让这奥里离开拜月神城？！”

　　光明之子敦昊道：“这奥里，他知道离开拜月书城会危险，所以他不可能自己离开，他是帝院至尊之王学生，帝院也不能给他安排任务，不过。”

　　“不过什么？”林天瑞问道。

　　光明之子敦昊双眼杀意一闪：“不过，他和敖平赌约，要十招之内打败我，等他到时上了擂台，我会亲自解决他，等他上了擂台，谁都救不了他！”

　　这奥里展露的战力虽然惊人，但是，他还是有十足的把握将其杀死！

　　他有几个压底手段一直没有在众人展露过，连他父亲敦诶也不知道他这几个压底手段，只要到时擂台上，他施展这几个压底手段，这奥里必死无疑！

　　林天瑞迟疑：“兄长真的有把握到时在擂台上能亲自杀了他？”

　　光明之子敦昊突然看了过来，双眼如刀，林天瑞心里发毛，脸上挤出笑容：“是我多虑了，以兄长的天赋和实力，要杀这奥里，那是绰绰有余！”

　　……

　　帝院空间深处巨峰巨大宫殿内，柏辉四人端坐在那里，脸上俱都吃惊之极，刚才四人已经接到帝院执教老师的信符禀报，信符中，详细说了凯里，布尼斯四人联手找那奥里麻烦，反而被那奥里一拳一脚收拾干净的过程。

　　四人相视，却是一时没人开口。

　　“这奥里，还真是让人惊喜啊。”柏辉语气复杂，笑道：“以他现在的战力来看，天赋只怕要超过敦昊了！”

　　“哼！”瘦老者宾格冷声一哼：“超过敦昊又如何？这奥里，狂妄无边，目中无人，以后成长起来，只怕反而会对学院不利，就像当年的黑暗之王！”

　　当年黑暗之王也在帝院呆过，是帝院最早的一批学生，后来毕业后，黑暗之王入魔，为了修炼魔功，屠杀了不少帝院学生，当时黑暗之王对帝院造成了不小的冲击！

　　当年，宾格和黑暗之王是同批学生，就差点死在黑暗之王手里。

　　小眼老者班克点头：“宾格兄说的没错，这个奥里，说不定会成为第二个黑暗之王。”

　　柏辉沉吟道：“现在还言之过早，我们先对这奥里观察一段时间再下定论不迟。”

　　肥胖一点的拜洛道：“柏辉兄说的是。”

　　一夜过去。

　　黄小龙和龙界之子敖平两人身边摆满了酒瓶，两人一夜畅谈，无话不说，惺惺相惜，龙界之子敖平见识很广，让黄小龙开了不少眼界。

　　随后，黄小龙两人谈到了当年的光明界祖，谈到了界祖山，当黄小龙说到想进入界祖山时，龙界之子敖平一愕，继而道：“其实兄弟要想进界祖山，并不是没有办法。”


第1982章 印象不佳

　　本来，黄小龙并不抱有希望，只是这么一说，没想到龙界之子敖平竟然真的知道有办法进入界祖山！

　　“真的！什么办法？”黄小龙大喜。

　　他这次进拜月书院，主要就是为了光明界祖所留下的东西，昨天还一直苦恼怎么进入界祖山呢，现在听到有办法，他自然是喜出望外了。

　　龙界之子敖平解释道：“我也是偶然机会听到我父亲提过，知道此事的人很少，听我父亲说，当年光明界祖离开时，留下一面天使玉壁，并和拜月老前辈说过，以后若拜月书院弟子能让天使玉壁的十四翼天使之魂复活，那么，便可进入界祖山！”

　　“十四翼天使之魂？”黄小龙一怔。

　　龙界之子敖平点头：“是的，那面天使玉壁，被光明界祖以无上手法封印着一头主宰境的十四翼的天使之魂，听说这十四翼天使，当年与光明界祖处处做对，后来被光明界祖斩杀了神体，光明界祖念其修炼不易，没有灭掉其神魂，反而将其神魂净化后，封印在天使玉壁之内！”

　　黄小龙意外，没想到还有这么一段故事。

　　“只是后来，一直没有人能让这天使玉壁的十四翼天使之魂复活。”龙界之子敖平摇头：“敦诶，埃兰，甚至我们学院现在副院长的柏辉，宾格也试图过许多办法想让这天使玉壁的十四翼天使之魂复活，但是都没有成功。”

　　“那现在呢？这天使玉壁在哪？”黄小龙紧声问道。

　　龙界之子敖平回答道：“由于一直没有人能成功让这十四翼天使之魂复活，几十亿年前，柏辉，宾格四人便封印了这天使玉壁，兄弟要想尝试让这十四翼天使之魂复活的话，必须经过柏辉，宾格四人同意才行。”

　　“当然，要是有拜月老前辈同意也行。”

　　黄小龙眉头一皱，拜月老人隐世不知多少亿年了，所以，最终还是得让柏辉，宾格四人同意？

　　“当年光明界祖留下天使玉壁，就是希望书院弟子有朝一日能让那十四翼天使之魂复活，进入界祖山。”黄小龙道：“现在柏辉，宾格四人有何权力擅自作主将这天使玉壁封印掉？”

　　龙界之子敖平苦笑：“拜月老前辈隐世，现在拜月书院由柏辉，宾格四人执掌，他们四人想怎么做就怎么做，谁敢质疑？”

　　“我父亲说过，当年界祖大人离开，在界祖山宫殿内肯定有留下不少宝贝，现在，柏辉，宾格四人擅自作主将这天使玉壁封印掉，估计是想肥水不流外人田，不让其它人得到吧，既然他们得不到，其它人也不能得到。”龙界之子敖平道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“兄弟真要一试的话，我和你一起去见这柏辉，宾格四人。”龙界之子敖平见黄小龙神色，想了想，说道：“我父亲当年和柏辉，宾格是同届学生，交情还不错，看在我父亲脸面上，他们应该会同意打开封印，让你试一试的。”

　　黄小龙一喜：“那就多谢兄弟了。”

　　龙界之子敖平笑道：“你我兄弟之间，客气什么。”

　　“走吧，我现在陪你去见见这柏辉，宾格四人。”

　　于是，黄小龙和龙界之子敖平便出了宫殿，往主峰而来。

　　来到主峰后，找到执教老师克拉德，两人说明了来意。

　　“你们要见四位副院长？”克拉德有些吃惊和意外。

　　毕竟，黄小龙，龙界之子敖平两人才刚进帝院两天。

　　龙界之子敖平点头：“是的，还请克拉德老师引见，我们有事情要找四位副院长。”

　　这时，黄小龙取出一枚空间戒指，里面有两百万下品混沌灵石。

　　“只要克拉德老师帮我们引见，这两百万下品混沌灵石，就是你的。”黄小龙道。

　　克拉德吃惊地看着那两百万下品混沌灵石，他虽然是帝院执教老师，但是，两百万下品混沌灵石对他来说也绝对不是一个小数目。

　　“这！”克拉德迟疑了一下，最终点头：“好吧，不过，我只帮你们引见，四位副院长到底见不见你们，我不敢保证。”

　　若是其它新生，便是两百万下品混沌灵石，他也不会帮着引见，不过，黄小龙两人身份不同。

　　黄小龙点头：“行！”

　　由于不需要准备什么，当即，克拉德便带着黄小龙两人往帝院深处的拜月峰而来。

　　三人速度虽然极快，但是，也用了五天才来到拜月峰。

　　来到拜月峰后，克拉德让黄小龙两人在外面等候，自己进了拜月神殿。

　　“这拜月神殿挺气派的。”待克拉德进去后，龙界之子敖平看着眼前悬浮在拜月峰上的拜月神殿，调侃笑道：“我龙界龙宫都没有这么气派。”

　　黄小龙笑道：“还行，马马虎虎。”相比起他师父鸿蒙之王的鸿蒙之地，这拜月峰还是欠缺了一点什么。

　　克拉德进去没有多久，便出了来。

　　黄小龙两人迎了上去。

　　“克拉德老师，怎么样？”龙界之子敖平问道。

　　克拉德点头：“四位副院长同意见你们，不过。”说到这，他看向黄小龙：“不过，敦昊殿下也在。”

　　黄小龙两人一怔。

　　“等会万不可与敦昊殿下冲突。”克拉德对黄小龙好心劝道。

　　龙界之子敖平笑道：“克拉德老师放心吧，只要敦昊那小子没招惹我们，我们不会屁他。”

　　屁他？克拉德一愣，继而苦笑，带着黄小龙两人进去。

　　黄小龙两人跟随克拉德进殿，一眼便看到了站立在大殿上那张脸美得有些不像话的光明之子敦昊。

　　在黄小龙三人踏入大殿瞬间，柏辉，宾格，班克，拜洛，敦昊五人齐齐看了过来，目光落在黄小龙和龙界之子敖平身上。

　　“见过四位副院长。”龙界之子敖平上前，半躬身见礼道。

　　黄小龙亦上前见礼。

　　光明之子敦昊见黄小龙也只是半躬身，开口道：“放肆！奥里，你见到四位副院长竟然不下跪！敖平是龙界之子，他不需下跪，你一个帝院普通学生，竟然也敢不跪！”

　　这时，宾格对柏辉道：“我早就说过，天赋再好也没用，你看，他何止是狂妄，像这种目无尊长之徒，就算对其重点培养也是白费心血。”言语透着对黄小龙的很不满。

　　班克，拜洛两人也是眉头一皱，显然对黄小龙印象不佳。


第1983章 参悟拜月书院

　　柏辉看着黄小龙和敖平两人，却是一脸和煦笑容：“敖平，奥里，听克拉德说，你们有事情要找我们？不知是何事。”

　　敖平开口道：“我听我父亲提起，说当年界祖前辈离开时，留下过一面天使玉壁，拜月书院弟子若能让天使玉壁中的十四翼天使之魂复活，那么，便可进界祖山，所以，我们两人今天过来，是想。”

　　“不行！”敖平还没说完，宾格便开口打断道，直接说不行。

　　“为什么不行？”敖平眉头一皱：“当年界祖前辈的旨意是书院弟子谁都可以参悟这天使玉壁，四位副院长只怕是没有权力阻止书院任何弟子。”

　　宾格脸色一沉：“怎么，你是质疑我们四人的决定？敖平，别以为你父亲和我们交情不错便目无尊长，我们怎么做，还轮不到你一个后辈来说三道四！”

　　黄小龙冷声道：“你们敢做，难道还怕别人说？你们这么做，违背了当年界祖的意志，想必拜月前辈还不知道吧？”

　　见黄小龙一个刚进入帝院两天的新生竟然敢挑衅他的权威，宾格霍然站起，手掌一拍，主宰之威狂然暴虐着四周天地：“好大的胆子！奥里，你真以为仗着一点天赋，我们便不敢严治你不成？现在，我便先教训教训你，让你懂得什么叫尊卑！”

　　手掌一抬而起，便要往黄小龙一压而下。

　　黄小龙双眼一缩，体内天堂光芒璀璨，三大至尊之王神格催动。

　　眼看宾格一掌便要拍下，这时，柏辉开口道：“慢！”单手一拂，将宾格掌势化解。

　　柏辉对黄小龙道：“你们要进界祖山，要参悟这天使玉壁也不是不可以。”

　　众人一怔。

　　“柏辉兄，你！”宾格一急。

　　柏辉抬了抬手，对黄小龙两人又道：“只要你们能参悟得了书院大门口的拜月书院四字，那么，我便准许你们参悟这天使玉壁！”

　　“什么！”龙界之子敖平脸色一变，书院大门口的拜月书院四字，乃是拜月老人亲自所题，从拜月书院创立到现在，都没有人能参悟得了这四字，就算是光明之子敦昊参悟了数万年也只能参悟三字，柏辉这个条件，说白了，是故意刁难他们两人。

　　宾格，班克，拜洛三人一听，脸上一松，都点了点头。

　　“书院大门口的拜月书院四字和天使玉壁，可以说是同出一源，你们若无法参悟得了拜月书院四字，也无法参悟得了那天使玉壁，所以，便是我们让你参悟这天使玉壁也是枉然。”宾格冷声道：“等你们哪天参悟了拜月书院四字，我们便让你们参悟天使玉壁！”

　　这时，光明之子敦昊笑道：“奥里，敖平，听到没有？只要你们能参悟拜月书院四字，四位副院长便让你们参悟天使玉壁，你们还不快谢过四位副院长！”

　　他参悟拜月书院四字数万年，知道这四个字并不是单靠天赋便能参悟得了的，他自然不觉得黄小龙两人能参悟得了。

　　“你！”龙界之子敖平怒视光明之子敖昊，黄小龙突然开口道：“好！”

　　众人一怔。

　　“这可是你们说的。”黄小龙盯着柏辉，宾格四人。

　　柏辉点头：“没错。”

　　“我们走吧。”黄小龙对龙界之子敖平道。

　　“慢！”光明之子敦昊开口道：“奥里，你和敖平赌约，到时擂台上会十招打败我，不知你何时上擂台，希望你不要拖得太久。”

　　黄小龙冷漠道：“放心，半年之内，我会上擂台，必杀你！”说完，和龙界之子敖平转身离开。

　　光明之子敦昊脸上恼怒。

　　克拉德也赶紧向柏辉四人行了一礼，然后告退离开。

　　宾格看着黄小龙身影，冷然道：“这个奥里，简直是狂妄之极！”说到这，对光明之子敦昊道：“我们四人花费数十亿年炼制了一件极品鸿蒙灵甲，到时擂台上给你穿上，你要全力出手，不用手下留情！”

　　光明之子敦昊脸上一喜：“多谢四位师父！”

　　看来，那奥里是彻底激怒了宾格几人了。

　　“不过，这奥里天赋无双，只怕还真有可能参悟得了拜月书院四字。”拜洛沉吟道。

　　柏辉摇了摇手，不在意道：“就算他真能参悟，应该也是万年之后的事了，万年之后，谁知道会发生什么。”

　　几人点头。

　　此时，黄小龙和龙界之子敖平离开了拜月峰，路上，敖平忍不住道：“兄弟，我知道你不简单，但是，要参悟拜月书院四字，不是靠神格天赋便能参悟得了的。”

　　“我知道。”黄小龙笑道。

　　“知道你还同意？”敖平无语。

　　“不然能怎么样？”黄小龙反问。

　　敖平：“……”

　　几天后，黄小龙站在了拜月书院大门口前，看着大门口巨大殒石最上方的拜月书院四字，此时，四周围了不少书院学生和老师。

　　“他就是帝院那个至尊之王新生奥里？这奥里简直是狂妄无边，竟然说要十招打败我们光明之子敦昊殿下！而且还不知死活，敢挑衅四位副院长之威，妄想进入界祖山！”

　　“不过，这奥里听说天赋可能比我们光明之子敦昊殿下还高！”

　　“还高？不可能！应该只是谣传罢了，不过，他天赋再高，得罪了我们光明之子敦昊殿下，那是死路一条，他挑衅四位副院长，只怕四位副院长到时都不会庇护他，没有了四位副院长庇护，他怎么死的都不知道！”

　　黄小龙脸色平静，仿佛没听到四周众人指点，双眼一缕缕光芒不断盛开，很快，众人便发现黄小龙身上散发出一圈圈神圣光芒。

　　这神圣光芒，似乎有生命一般，正在不断演化，时而凝聚，时而飘散，时而化形，时而蠕动，时而狂涌。

　　几分钟后，四周万里，皆尽被这神圣光芒笼罩。

　　在这神圣光芒之中，四周原本指点议论的学生开始停了下来，似乎受这神圣光芒感染，露出了一脸沉醉，一脸痴迷神情，就连那些老师也不例外。

　　半个小时后，那巨大殒石开始散发出淡淡的晕白色光芒，这晕白色光芒，开始鸣和着黄小龙身上的神圣光芒，与黄小龙身上的神圣光芒一同凝聚，一时飘散，一同化形。


第1984章 完全参悟

　　半天后，黄小龙身上神圣光芒越来越强烈，大门口的那块巨大殒石的光芒也越来越强烈，黄小龙身上的神圣光芒，直上九天，几乎整个拜月神城都看得清楚。

　　拜月神城越来越多的强者被惊动。

　　靠近城南的某座府邸之内，地狱丰都城少城主秦皇中踱着方步，想着前几天在擂台上被光明之子敦昊六招打败的情景，越想越是火气。

　　这时，秦皇中听到外面一阵吵杂，不由眉头一皱，将手下老祖叫来：“外面出了什么事情？”

　　“回禀少城主，听说是拜月书院帝院新生奥里在参悟拜月书院四字，身上散发的光芒惊动了拜月神城不少强者！”那位老祖赶紧回答道。

　　秦皇中惊讶：“你是说，拜月书院第一狂，声称要十招内打败光明之子敦昊的那个奥里？”黄小龙和龙界之子敖平的赌约，现在已经在拜月书城传开。

　　不少人都称黄小龙是拜月书院有史以来最狂的学生，即拜月书院第一狂。

　　“是，就是那个奥里！”那位老祖回答道。

　　“走，我们出去看看。”秦皇中走出大殿，对于这个这个拜月书院第一狂的学生，他也想看看。

　　出了府邸后，秦皇中和手下老祖往拜月书院大门口过来，越靠近，越感受到黄小龙身上那神圣光芒蕴含的能量，秦皇中便越吃惊，这！

　　这神圣光芒，只怕连光明之子敦昊都有所不如吧？

　　几天后，在擂台上，他与光明之子敦昊交过手，感受过敦昊的神圣光芒。

　　很快，秦皇中便来到了书院大门口。

　　“那就是奥里？这是怎么回事？”秦皇中问手下老祖。

　　由于黄小龙变化了面貌，所以他认不出黄小龙。

　　“听说这奥里要进界祖山，拜月书院四位副院长说，只要他能参悟拜月书院四字，便让他一个机会，让他尝试复活天使玉壁的十四翼天使之魂！”手下老祖赶紧回答道。

　　“参悟拜月书院四字？”秦皇中一愕。

　　手下老祖点头：“没错，不过，拜月书院创立至今，已不知多少亿年，诸天万界至今没人能参悟透四字，就连当年的远古天帝，鸿蒙之王，佛祖，黑暗之王都无法悟透这四字，这奥里想参悟透四字，那根本是不可能的事！”

　　就在这时，突然，巨大殒石上面拜月书院四字突然光芒震动了一下，众人看到，第一个“拜”字暴发出了璀璨的光芒，这光芒，绚丽无比，光彩夺人，让人看一万遍看千万遍都不厌。

　　看着那仿佛活了过来的“拜”字，秦皇中和手下老祖还有四周众人都是一呆。

　　这！

　　第一个“拜”字，竟然参悟透了！

　　“这太邪门了！才刚刚过去半天，竟然参悟透了第一个拜字！”

　　“几万年前，光明之子敦昊殿下好像用了三年多才参悟透第一个字！”拜月书院众学生更是哗然。

　　此时，帝院拜月殿内，柏辉，宾格四人正在传授和指导着光明之子敦昊修炼。

　　突然，柏辉停了下来，一脸怪异。

　　“怎么？”宾格心感奇怪。

　　柏辉看了宾格四人一眼，缓缓道：“就在刚刚，奥里已经参悟透第一个拜字！”

　　“什么！”宾格，班克，拜洛，光明之子敦昊四人异口同声叫道。

　　光明之子敦昊脸色难看：“这，这怎么会！”他当年用了三年多，这奥里才多久？

　　柏辉沉声道：“看来，我们还是低估了这奥里啊。”

　　宾格冷声道：“就算被他参悟透第一字也没事，第二字，第三字，越往后越难，能参悟第一字，并不代表他就能参悟第二个字，他能这么快参悟第一字，不代表他也能这么快参悟第二字！”

　　又是四天过去。

　　拜月书院大口之外，前来观看的各方强者拥挤不堪，自从黄小龙用半天时间参悟透第一字后，消息传开，拜月神城内各方强者更是纷纷涌来，就连地狱烟水宫何静宜，佛界菩提佛子等人也都来了。

　　此时，黄小龙身上神圣光芒如同一枚烈日一样，照耀得四周一片通明，这是一种真正的通明，光芒圣洁如玉，四周空间就像是玉化一样，洁白之极。

　　巨大殒石的白色光晕，和四天前相比，已经发生了一些变化，色泽和光晕也都更加绚丽和璀璨。

　　随着这巨大殒石的白色光晕与自己身上的神圣光芒不断交替，相融，黄小龙发现，自己的实力，竟然明显提升不少。

　　虽然提升不多，但是，要知道参悟才仅仅四天而已，便是自己炼化鸿蒙紫气，只怕提升也没这么快。

　　又过了两天。

　　突然，拜月书院四字再次剧烈一震，光芒嗡鸣一响，“月”字更是暴发出了惊人的光芒，整个“月”字流转层层光彩。

　　“月字被参悟了！不到七天！”

　　四周众方强者哗然大响。

　　几乎在黄小龙参悟月字不久，帝院拜月殿内，柏辉，宾格五人便知道了消息，这次柏辉，宾格五人久久不语。

　　光明之子敦昊双眼闪烁着阴冷的光芒，双拳紧握，当年，他足足花了两百多年才参悟月字！

　　……

　　二十多天后。

　　拜月书院四字再次光芒震动，“书”字焕发出了耀世光彩。

　　拜月神城举城震动。

　　……

　　此时，距离黄小龙参悟第一个拜字已经过去三个多月。

　　今天整个拜月神城，似乎都安静了不少。

　　黄小龙身上的神圣光芒，化成无数道擎天光柱，撑在天地之间，形成了一道让人震憾的景观。

　　拜月书院大门四周，各方强者水泄不通，围了不知多少层。

　　所有人目光都汇聚在黄小龙和拜月书院四字之上，看着承载着拜月书院的巨大殒石光芒耀世，几近透明的样子，所有人都屏住了呼吸。

　　这巨大殒石如此变化，是拜月书院建立以来从来没有过的。

　　当巨大殒石几近透明时，里面仿佛孕育着一个生命，一条条光华如同脉络在殒石之内不断流动。

　　终于，当巨大殒石彻底透明，拜月书院四字剧烈震动，第四个“院”字光芒暴射，刺穿了无数虚空，整个拜月神城仿佛都在震颤。


第1985章 故找借口

　　在所有人震憾的眼神下，拜月书院四个字突然转动起来，只见巨大殒石之内那流动的一条条脉络的光华从巨大殒石之内飞出，瞬间涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身光芒一震，身上神圣光柱更是完全撑开，整个拜月神城更是剧烈颤抖，就像是要崩散一样。

　　一些围观的强者被黄小龙身上光芒波动的力量冲飞。

　　就在巨大殒石内光华涌进黄小龙体内时，帝院空间深处一个非常隐秘的空间内，盘坐的瘦弱老人睁开了双眼，拜月神城所有角落，每一寸空间都印入了其双眼之中，包括殒石变化和拜月书院四字变化。

　　他的目光透过虚空，落在了黄小龙身上，盯了一会，继而露出慈爱笑容：“等了这么多年，终于等来了！”

　　此时，那巨大殒石之内的光华仍然不断灌注进黄小龙体内，不断淬炼着黄小龙全身，黄小龙惊喜发现，这些光华，就像是天地孕育的天地之力一样，让他的实力竟然恐怖上涨着。

　　半天之后，当这些光华消散时，黄小龙赫然已经达到了大帝二阶中期！

　　四周众人看着这不可思议的一幕，莫不一脸骇然，半天之前，黄小龙连大帝二阶初期巅峰都不是，但是半天之后，却已突破到大帝二阶中期！

　　这简直是骇人听闻。

　　这只怕是三阶的天地灵物也没有这样的效果吧！

　　黄小龙看着已经黯淡下去，恢复原样的巨大殒石，惊喜的同时不由可惜，要是这殒石光华再持续几天，只怕他都能直接突破到大帝三阶吧？

　　巨大殒石恢复原样后，只剩下那最顶方的拜月书院四字流动着层层光彩，仿佛在昭示着众人，黄小龙就在刚刚不久完全参悟了拜月书院四字。

　　龙界之子敖平从人群中走了出来，黄小龙完全参悟拜月书院四字，他自然是欣喜，但是，与各方强者同样震憾。

　　他看着黄小龙，神色复杂。

　　“你小子，现在名气比我还大了！”龙界之子敖平玩笑道。

　　的确，现在，帝院新生奥里这个名字，比龙界之子敖平的名气还要大。

　　黄小龙一笑，其实，他之所以能这么快参悟得了拜月书院四字，和他之前得到光明界祖完整传承有很大关系，要不是他之前得到了光明界祖完整传承，哪怕他有三大至尊之王，有三大魔神血脉，有骇人的领悟之力，也不可能这么快就参悟得了。

　　这次，参悟了拜月书院四字，黄小龙得到的好处，绝不仅仅是实力的提升，还有对天地之力的感悟和全身各方面的提升。

　　这巨大殒石之内，那光华就是一种天地之力，这天地之力，经过巨大殒石孕育无数亿年，已经达到一种骇人程度，这也是黄小龙为何能半天内提升到大帝二阶中期的原因。

　　不过，他参悟四字，得到奖励的，也只是殒石内极小的一部分天地之力而已，以后，若谁能再参悟拜月书院四字，同样会得到殒石奖励天地之力。

　　“走吧，去拜月峰，该是柏辉四个老头兑现约定的时候了。”黄小龙对龙界之子敖平道。

　　随即，两人回了拜月书院。

　　各方强者看着黄小龙身影，心思各异。

　　“这奥里的来历，查清楚没有？”地狱丰都城少城主秦皇中问手下老祖。

　　手下老祖摇头：“查不到，这奥里最先出现是在光明之海，仿佛是凭空出现一般，据说他之前一直在光明之海修行。”

　　“那就继续查！”秦皇中双眼闪烁：“另外，看他需要什么，交好这奥里，让这奥里能为我丰都城所用！”

　　“是，少城主！不过，若我们收留这奥里，只怕会得罪光明之子敦昊！”

　　“为了这奥里，得罪一个光明之子敦昊，值！”

　　“好，我明白了！”

　　与秦皇中一样，各方超级势力纷纷查探奥里身份来历，欲将其招揽。

　　此时，拜月神殿内，宾格脸色阴沉：“奥里和敖平从大门口过来了！”

　　班克沉声道：“就算他能参悟拜月书院四字，也不代表能复活得了天使玉璧的十四翼天使之魂。”

　　柏辉问道：“若他到时真的能复活那十四翼天使之魂呢？”

　　班克一噎。

　　宾格冷笑道：“我们自然不能这么轻易就给他打开天使玉壁的封印！”

　　几人一怔。

　　“师父的意思是？”光明之子敦昊问道。

　　宾格道：“我们当时是用九神大阵封印天使玉壁的，每次打开这九神大阵，都需要九块顶级光明神石才行。”说到这，停了下来。

　　众人双眼一亮，明白了宾格意思，光明之子敦昊笑道：“还是师父英明！”

　　几天后，黄小龙，敖平两人再次站在了拜月神殿。

　　宾格开口道：“奥里，你既然参悟了拜月书院四字，我们会遵照约定为你们打开天使玉壁封印，只是，当时，我们是用九神大阵封印天使玉壁的，要打开，必须需要九块顶级光明神石镶嵌阵眼才行，但是我们前些年，早就没有顶级光明神石了，所以，只能等我们找到九块顶级光明神石才能替你打开封印！”

　　“什么？你们！”龙界之子敖平怒目：“你们身为拜月书院副院长，竟然出尔反尔，故找借口！”

　　什么顶级光明神石，这分明是借口罢了。

　　拜洛喝道：“敖平，注意你的身份，就算你是龙界之子，在我们面前，也只是学院学生，我们又不是不同意打开封印，只是没有顶级光明神石，我们又有什么办法！”

　　黄小龙扫视了宾格，光明之子敦昊几人一眼，冷声道：“这么说，只要有九块顶级光明神石，你们就能打开封印了？”

　　宾格点头：“没错，要是你能拿得出九块顶级光明神石，我们就能打开封印！”

　　他们不认为黄小龙，敖平能拿得出来，这顶级光明神石，极其难寻，就算是有再多灵石也买不到。

　　光明之子敦昊笑道：“奥里，你也听到了，没有顶级光明神石，四位副院长也无能为力，等四位副院长什么时候找到九块顶级光明神石了再通知你！”

　　就在光明之子敦昊声音一落，黄小龙单手一挥，大殿光明大亮，只见地面上多了九块白光灿烂的灵石。

　　先前，黄小龙为了打开起源之阵，收集的一百枚顶级光明神石，每一块都只是用了一小部分能量，一百块顶级光明神石都还能用。

　　“这是九块顶级光明神石。”黄小龙开口道：“不用等通知了，现在就打开封印。”


第1986章 毫无动静

　　黄小龙是用命令的语气让宾格四人打开封印。

　　听着黄小龙命令的语气，宾格一怒，但是看着眼前九块顶级光明神石，又不知如何开口驳斥。

　　就连刚刚还一脸笑容的光明之子敦昊，看着地面上那块九顶级光明神石，脸色也是和吃了苍蝇差不多。

　　龙界之子敖平笑道：“怎么？四位副院长这次不会又要找什么借口吧，是肚子痛，所以想要休息几天？然后等几天后再通知我们？”

　　“你！”听着龙界之子敖平调侃嘲讽的话，宾格气得脸色涨红，要是普通学生敢这么调侃他们，估计他早就一掌将其拍成肉泥了，但是敖平毕竟是龙界之子，而且其父亲与他们也有不错的交情。

　　算起来，敖平也是他们侄子。

　　“好，既然有顶级神石，我们现在便去界祖山打开天使玉壁的封印。”柏辉开口道。

　　“柏辉兄，这！”宾格，班克，拜洛三人相视。

　　“走吧。”柏辉站了起来，破空离去。

　　宾格几人见状，只能起身跟上。

　　光明之子敦昊经过黄小龙身边时，道：“你别得意，就算到时真打开了天使玉壁封印，你也不可能复活得了十四翼天使之魂，主宰境的十四翼天使之魂不是你一个小小的大帝初阶能复活得了的！”

　　看着敦昊破空而去的身影，龙界之子敖平愤然道：“什么玩意！”转首对黄小龙道：“兄弟，到时擂台上，你三招打败他，将他狠狠踩在脚下，让他贴着擂台吃狗屎！”

　　黄小龙笑道：“要是我真的三招打败他，那我和你的赌约，你可就输了。”

　　龙界之子敖平呵呵一笑：“输就输，难道你还真让我给你当手下不成？”

　　黄小龙玩笑道：“不过想想要是有一个龙界之子当手下，也挺威风的。”

　　龙界之子敖平苦着脸：“兄弟，你不会说真的吧？”

　　黄小龙哈哈一笑，收起九块顶级光明神石，然后和龙界之子敖平跟上柏辉几人往界祖山而来。

　　由于界祖山也在帝院空间深处，所以距离拜月峰并不远，一天后，众人便来到了界祖山。

　　这时，柏辉，宾格，班克，拜洛四人向山脚下一条灵泉小溪上走了过去，然后停在了小溪面前。

　　四人同时双手挥动，灵泉小溪光芒绽放，哗然一响，一个个上古光明符文从溪面浮现出来，这些符文，组成了光明神界上古九神大阵。

　　“将顶级光明神石放进阵眼！”宾格对黄小龙冷声道，语气不善。

　　黄小龙冷然看了宾格一眼，然后将九块顶级光明神石取了出来，镶嵌进九大阵眼之中。

　　他决定，擂台时，先杀光明之子敦昊，等以后扫平光明神城，杀了敦诶之后，再来收拾宾格四人。

　　见九块顶级光明神石镶嵌进阵眼，柏辉，宾格四人双手挥动，催动了九神大阵，不过，神情多少有些不情不愿。

　　很快，大阵光芒迸射，九尊光明之神从大阵浮起。

　　如此持续了二十几分钟，当九尊光明之神光芒汇聚到一体时，突然，溪面上，一面巨大的玉壁缓缓升了出来。

　　这面玉壁，有数百丈高，数十丈宽，整个玉壁呈乳白之色，通体晶莹剔透，散发着迷人的光泽，灵气逼人，单是这玉壁本身，就是无价之宝。

　　而玉壁上面，有着一个天使图像，这个天使图像，背后十四只翅膀依次张开，哪怕这十四翼天使之魂被封印和在沉睡，但是，也都给人一种极强的压迫，这是来自主宰强者之威，就连柏辉也脸色庄重。

　　这头十四翼天使，没被封印之前，实力就极其惊人，可不是普通的主宰，不然，也不会处处和当年的光明界祖做对了，能和光明界祖做对，可以想像这头十四翼天使本身的实力。

　　“好了，封印已打开。”宾格对黄小龙冷声道：“现在，我看你怎么复活这十四翼天使之魂！”

　　“对了，好心再提醒你一下，你提供的九块顶级光明神石，最多也只能支持九神大阵运转两个多月，这两个多月，你要是无法复活十四翼天使之魂，那我们下次就不会再给你打开封印了！”

　　龙界之子敖平脸色一变：“什么，你！”

　　宾格道：“我们是同意打开封印，但没说要给你们打开多少次，我们能给你们打开这一次，已经是够怜悯你们了！”

　　黄小龙没有理会宾格，走到了天使玉壁面前，站在了溪面上，盯着玉壁上那头十四翼天使图像。

　　这头十四翼天使图像虽然栩栩如生，有着主宰之威，但是，整个图像黯淡无光，就连其背后的十四翼也都死气沉沉。

　　黄小龙缓缓伸出了手掌，贴在了天使玉壁之上，金佛至尊神格催动，一阵又一阵的光明神力不断涌出，然后渗入天使玉壁之内，但是天使玉壁就像是无底深渊一样，无论黄小龙的光明神力如何涌进去，都没有一点反应。

　　在几人注视中，一天便过去。

　　光明之子敦昊对龙界之子敖平笑道：“都一天了，一点动静也没有，我早就说了，凭他一个小小大帝初阶，又怎么可能复活得了主宰境的十四翼天使之魂，我之前仅仅一个小时，就能让这天使玉壁散发出光辉了。”

　　龙界之子敖平鸟都不鸟光明之子敦昊，继续注视着天使玉壁动静，光明之子敦昊见状，双眼闪过一丝恼怒和杀意，之前，他本想用祖龙树树干诱使这敖平与其联盟，没想到这敖平不仅拒绝，而且还和这奥里站在一起，几次三番给他脸色看。

　　等我光明神城灭了光明骑士军团，统一光明神界，吞并火界后，下一个，便是你龙界！光明之子敦昊心中恨声道。

　　一天又一天过去。

　　很快，一个月过去了。

　　黄小龙站在溪面上，手掌仍然不断往天使玉壁灌注光明神力，但是天使玉壁仍然一点反应都没有。

　　原本还有些担心的光明之子敦昊，柏辉，宾格，班克，拜洛几人不由松了一口大气。

　　又是半个月过去。

　　天使玉壁仍然毫无动静。

　　“我们走吧！”宾格开口道，他懒得再看了，后面不用看，他都已经猜到结果，说完破空离去。

　　柏辉，班克，拜洛，光明之子敦昊也相继离去。


第1987章 十四翼天使之魂复活

　　最后，只剩下了龙界之子敖平还呆在那里。

　　不过，看着一点动静都没有的天使玉壁，敖平也是暗自摇头，本来，他以为凭黄小龙能短短三个多月便参悟拜月书院四字的恐怖天赋，是有希望复活天使玉壁的十四翼天使之魂的，但是现在看来，是完全没有希望了。

　　一个半月了，天使玉壁一点反应都没有！这说明什么？说明黄小龙的光明神力对天使玉壁一点作用都没有，就算再持续下去也是这样的结果。

　　看着仍然在坚持的黄小龙，他张了张口，很想开口劝其放弃，现在，九神大阵阵眼中的九块顶级光明神石已经黯淡不少，再这样下去，最多二十天，那九块顶级光明神石的能量便会消耗完，大阵停止。

　　“兄弟，我看，我们便是回去吧。”龙界之子敖平迟疑道：“以后，我们再想办法。”

　　黄小龙没有开口。

　　又过了两天。

　　天使玉壁还是一点动静都没有。

　　龙界之子敖平摇了摇头。

　　这时，阵眼中的顶级光明神石又黯淡了一分。

　　时间流逝。

　　一天，两天，十天过去。

　　那九块顶级光明神石黯淡几近无光，九神大阵上的九尊光明之神亦如风中烛火，飘摇欲散。

　　龙界之子敖平见状，是彻底没有了希望。

　　但是见黄小龙仍在坚持，他也不忍心再开口去劝，他走到了山脚下一块草地上躺了下来，看着高空，天空一朵朵灵云飘过。

　　就在他百无聊懒地盯着高空灵云看时，突然，黄小龙紧贴着天使玉壁的手掌处，光芒迸射，接着，以黄小龙手掌处为中心，天使玉壁暴射出了恐怖的光芒，这光芒，就像是沉寂了许久许久一样，突然暴炸开来。

　　天使玉壁的光芒，吓了龙界之子敖平一跳，他慌然站起，只见溪面上的天使玉壁正在剧烈震动，一重又一重的光明从玉壁之上不断涌出，不断暴射而出，很快，整个天使玉壁都在迸射着重重光明。

　　而那头十四翼天使图像更是光芒万丈，先是双手开始张开，接着是双腿开始迈动，继而是天使之头抬起，只见那十四翼天使的双眼如同两枚光明太阳一样，光明璀璨，照耀得整个界祖山一片通明。

　　龙界之子敖平发呆：“这，这是？！”

　　接着，他神情剧烈一震。

　　难道？！

　　此时，十四翼天使背后原本死气沉沉的十四翼开始依次散发出了耀眼的光明，十四翼上的光明符文流动不息。

　　当十四翼完全绽放光明，恢复生机时，那头十四翼天使之魂突然从天使玉壁之中走了出来，身上光芒直耀九天，就在这一刻，整个帝院所有人都感受到了这十四翼天使之魂身上的主宰之威。

　　轰！

　　在这十四翼天使之魂主宰之威下，帝院空间震动。

　　拜月神殿内，柏辉，宾格，拜洛，班克，光明之子敦昊几人正谈着腐界的隐患时，突然，整个拜月神殿被什么力量冲击，震动了一下。

　　几人都是一怔，继而脸色惊变。

　　“这是？！”宾格惊呼中，瞬间飞出大殿，几人相继急然冲出大殿，然后便看到了远方一道道恐怖的光明之柱撑天而起，哪怕是相隔极远，几人仍然能感受到那光明之柱蕴含的惊人力量。

　　“这是界祖山的方向！”光明之子敦昊失声道：“是界祖山的位置！”说完，他脸色大变，想到了什么。

　　柏辉，宾格，拜洛，班克四人也是脸色齐然大变。

　　出事了！

　　而且是大事！

　　“快，去界祖山！”宾格几乎是吼着道。

　　“不能让那小子得到界祖宝藏！”

　　宾格声音落下，几人瞬间便已在数十万里之外。

　　光明之子敦昊也赶紧拼了命跟上，他脸色阴沉得如同笼罩了几十斤重的阴云，没想到到最后几天，那奥里竟然真的复活了十四翼天使之魂？这，该死，该死！

　　越想，他双眼怒意和火焰便愈盛。

　　那可是界祖宝藏！

　　就连诸天万界主宰都垂诞不已的宝藏！

　　他修炼的光明神典，是他父亲传授给他的，但是，只有十二层，并不完整，而界祖宝藏内，传说有完整的光明神典功法，一共十六层。

　　单是一部完整的十六层的光明神典，就是无价之宝，是光明神界是所有光明神格的人梦寐以求之物。

　　“不行，绝对不能让那奥里得到界祖宝藏！”敦昊双眼杀意浓烈，这次他一定要得到十六层的光明神典。

　　就在柏辉，宾格，拜洛，班克，光明之子敦昊几人拼命赶来界祖山时，那头十四翼天使之魂和天使玉壁照射出一束束光柱，这些光柱，汇聚在一起，然后轰向了界祖山山巅某处。

　　突然，整个界祖山光芒大震，一个又一个禁制光芒不断闪烁而起。

　　这是光明界祖当年留在界祖山的禁制，只有复活天使玉壁的十四翼天使之魂，十四翼天使之魂和天使玉壁才能解决这禁制。

　　短短几分钟后，界祖山所有禁制解除，界祖山深处发出一股强大的吸纳之力，瞬间便将黄小龙吸纳进了界祖山，十四翼天使之魂随之没入界祖山，天使玉壁消失，一切恢复正常。

　　龙界之子敖平本想跟随进去，却被界祖山禁制弹了出来。

　　而黄小龙被吸纳进界祖山后，跌落到了界祖山山顶某座宫殿前，黄小龙从地面站了起来，那头十四翼天使之魂来到了黄小龙身边。

　　看着眼前这头十四翼天使之魂，黄小龙心中一动，将天堂召了出来，然后让十四翼天使之魂进入天堂之内，以后寻找时间，再将这头十四翼天使之魂炼成天堂器灵，有了这头十四翼天使器灵，天堂威力绝对会大增，说不定会因此蜕变到鸿蒙至宝。

　　黄小龙来到宫殿大门之前，双手一推，一阵光明涌出，几个呼吸后，光明这才平缓下来，黄小龙迈步进去。

　　这宫殿自成一个空间，空间浩瀚之极，一个又一个星球悬浮在半空，这些星球之上，堆满了无数的光明神铠，无数光明神兵利器。

　　黄小龙一眼望去，看不到尽头。


第1988章 梵土

　　看着这无尽的星球，无数的光明神铠和神兵利器，黄小龙深吸了一口气，尽量平缓一下心中激动，然后飞向了半空。

　　来到半空，黄小龙发现，这些星球，都被人用无上光明法阵改造过，每个星球都散发出极其纯净的光明能量，这些神铠和神兵利器放在这些星球之上，不仅不会因为时间而腐朽，反而会受这些星球的光明能量日夜沉浸而威力不断提升。

　　黄小龙神魂一扫，发现每一个星球上，都有一亿套光明神铠和一亿件神兵利器。

　　这些光明神铠和神兵利器，品阶最低的都是上品混沌灵器，大部分是极品混沌灵器，还有不少是下品鸿蒙灵器。

　　虽然大部分只是极品混沌灵器，但是，也足够骇人了。

　　要是光明骑士军团所有士兵所有大军都装备上极品混沌神铠和使用极品混沌神兵，一招攻击，那威力绝对是骇人的。

　　光明神城敦诶麾下的大军，一些核心军团，装备才是中品混沌神铠，中品混沌神铠和极品混沌神铠，差别不是一点两点。

　　黄小龙也不客气，双手一挥，便将星球上的光明神铠和神兵利器卷走，收进光明神戒之内。

　　黄小龙不断往深处飞去，每经过一个星球，便是大手一挥，将上面所有神铠和神兵收走。

　　也幸亏黄小龙现在是大帝二阶中期，要是一个天君强者，只怕要收走这些星球上的神铠和神兵，也要耗费极大功夫才行，绝对不会像黄小龙这么容易了，要知道一亿上品，极品混沌神铠和神兵，堆积在一起的重量是极恐怖的。

　　一分钟，两分钟，一个小时，两个小时。

　　黄小龙已不知经过多少个星球，已不知收走多少神铠和神兵，光明神戒内浩瀚的空间开始充实起来。

　　半天之后，终于，前面悬浮的不再是星球，而是一个又一个水晶巨瓶，每一个水晶巨瓶之上，都同样刻画着光明法阵。

　　黄小龙单手一摄，将其中一个水晶巨瓶摄拿到面前，黄小龙打开巨瓶瓶盖禁制，顿时，一阵惊人的丹药之气瞬间便如狂涛一样席卷四方。

　　黄小龙吃了一惊，神魂一扫，只见巨瓶之内，正盛装着一枚枚洁白如玉的丹药，每一枚丹药之内，都有一个天使之魂，这些天使，都有十翼，似乎是活的，隐隐有种要破丹而出的迹象。

　　“难道是天使魂玉神丹？！”黄小龙惊喜。

　　天使魂玉神丹，是光明神界最难炼制的一种神丹，没有之一，同时也是万界最难炼制的一种神丹。

　　因为这天使魂玉神丹，炼制成丹药，出炉后，只是一个半成品，需要放置在特制的丹瓶之内，然后在丹瓶瓶身之上，刻画光明法阵，通过这光明法阵日夜吞噬天地光明之气，然后来孕养瓶内的天使魂玉神丹。

　　这其中，至少要经过十亿年的孕养，天使魂玉神丹内，才会凝聚出天使之魂，这样，天使魂玉神丹才算成丹，丹效才有惊人效果。

　　当然，一开始，天使魂玉神丹内的天使之魂只有两翼，随着时间越久，吞噬的天地光明之气越多，那么，就会从两翼蜕变成四翼！四翼蜕变成八翼，逐渐递增！

　　眼前这些天使魂玉神丹，已经蜕变成十翼，可想而知，这些天使魂玉神丹的丹效将会如何惊人了。

　　黄小龙双眼尽是喜意和激动。

　　单是这一瓶天使魂玉神丹，就是无价之宝，便是许多主宰初阶都梦寐以求的丹药。

　　黄小龙看向了那无数的水晶瓶，有了这些天使魂玉神丹，那他应该用不了多久便可突破到大帝中阶了！

　　黄小龙如法炮制，将这些水晶巨瓶一个又一个收进光明神戒之内。

　　大概收了十万瓶之后，黄小龙才将这水晶瓶收完。

　　将这些天使魂玉神丹收完后，黄小龙心情大好，继续往深处飞行，没有多久，一方数万里方圆的小陆地出现在了黄小龙面前。

　　这个小陆地，通体晶莹，散发着阵阵乳白光芒，乳白光芒之中，透着一圈圈金光，这些金光就像是大佛背后的金光一样。

　　就在这时，黄小龙体内的菩提种子颤动了一下，表现地极其兴奋。

　　黄小龙吃了一惊，这陆地难道是？！梵土！

　　像菩提种子这种的佛界至宝，只有佛界传说中的梵土才能种植，可是梵土，听说只有佛祖手上才有，怎么这里也有一块？！

　　黄小龙将菩提种子召了出来，果然，菩提种子瞬间便扑向那方陆地，来到那方陆地后，菩提种子金光耀动不已，极其欢悦。

　　“可惜没有诸佛圣水！”黄小龙暗道，眼前这小陆地无疑是一方梵土，但是缺了诸佛圣水，要种植菩提种子，不仅需要梵土，还要诸佛圣水！

　　突然，黄小龙想到了菩提佛子在拜月神城，不知菩提佛子身上有没有诸佛圣水？想到这，黄小龙决定等出去后，找菩提佛子谈谈。

　　菩提佛子是佛祖的亲传弟子，而且是唯一的亲传弟子，说不定还真有可能有诸佛圣水。

　　随着实力和境界提升，黄小龙越来越迫切需要菩提种子种植成功。

　　黄小龙将梵土和菩提种子收进了体内，然后继续往前，随着不断深入，黄小龙又遇到了一座光明神山。

　　一番细看，这座光明神山，赫然是光明神典所化，而且是十六层的光明神典，光明神典本身就是一件极品鸿蒙灵器。

　　黄小龙将光明神典收走，继续深入。

　　突然，黄小龙停了下来，全身一震，只见前面悬浮着两方巨大的雷池，雷池一眼望不到边际，混沌雷气弥漫四方世界。

　　“这，这是混沌雷池！”黄小龙有些不敢相信。

　　而且是其中的两座！

　　现在，他已经得到玄龟雷池，玄光雷池，金龙雷池，青木雷池，若是再加上眼前这两座，那就是六大雷池了，只剩下其它三座！

　　黄小龙深吸了一口大气。

　　这简直是太意外了，没想到会在这找到其中两座！

　　就在黄小龙看着眼前两座混沌雷池而欣喜不已时，拼命赶来的柏辉，宾格几人终于来到界祖山，最先赶到的是柏辉，其次是宾格。


第1989章 将界祖宝藏交出来

　　“该死！那小子复活了十四翼天使之魂，果然进去了！”宾格怒火，双眼跳动着寒光。

　　本来路上，他还抱着侥幸，希望黄小龙并没有复活十四翼天使之魂，希望黄小龙并没有进去！

　　但是现在赶到，看到天使玉壁消失，界祖山禁制明显已经被人打开，毫无疑问，那奥里早已进入界祖山。

　　宾格猛然冲向界祖山，试图闯进去，不过，他刚刚冲到界祖山千米外，瞬间便被界祖山禁制力量给震了回来。

　　被反震回来后，宾格只觉气血翻腾，心中更是恼火，这天使玉壁，这百亿年来，他尝试了无数遍，对界祖山内的界祖宝藏，垂诞了无数年，没想到最后，竟然被一个刚进帝院的新生得到了！

　　这让他越想越是吐血。

　　“说！那奥里进去多久了？”宾格看到远处的龙界之子敖平，喝问道。

　　龙界之子敖平耸耸肩，笑容灿烂：“差不多一天了吧，估计这会正在收取界祖宝藏内的宝贝收得手软。”

　　宾格看着龙界之子敖平灿烂笑容，只觉吞了什么东西一样，脸色难看：“奥里复活十四翼天使之魂，你为什么没有向我们禀报？！”

　　龙界之子敖平却是一脸奇怪地看着宾格：“我为什么要向你们禀报？”

　　宾格一怔，气得胸口起伏，要不是敖平是龙界之子，他早就一掌劈过去了。

　　相比宾格，柏辉脸色却是要平静许多，他凌空而立，静静地看着界祖山，不知在想着什么。

　　一个小时后，班克，拜洛两人也相继赶到。

　　两人看到天使玉壁消失，界祖山禁制被打开过，脸色和宾格差不多。

　　最后，光明之子敦昊才赶到，光明之子敦昊赶到时，气喘吁吁，像是刚干完了超级体力活一样。

　　赶到后，他双眼阴沉地盯着界祖山，就像是一条毒狼盯着食物一样。

　　他没有开口。

　　宾格经过刚开始的恼怒也都沉静了下来。

　　在几人翘首以待之中，半天后，界祖山禁制再次闪烁起来，一条人影飞了出来，正是黄小龙。

　　宾格，光明之子敦昊几人双眼猛然一亮，几乎是瞬间，宾格，班克，拜洛，光明之子敦昊便向黄小龙冲了过去，将黄小龙拦了下来。

　　“将界祖宝藏交出来！”宾格将黄小龙拦下来后，直接开口冷声道，而且是用命令的口气。

　　黄小龙脸色平静：“按照当年光明界祖的规定，谁复活十四翼天使之魂，谁能进入界祖山，里面的东西就是谁的，我能进入界祖山，东西自然是我的，你们想强抢不成？”

　　他早就料到宾格几人不会这么轻易让自己取走界祖宝藏，不过，黄小龙敢出来，就不怕宾格几人强抢。

　　这时，光明之子敦昊冷声道：“奥里，你算什么东西，你一个帝院新生也想痴心妄想得到界祖宝藏？界祖宝藏不是你一个小小大帝初阶能拥有的，界祖宝藏本就是拜月书院的东西，你难道想偷走？只要你将界祖宝藏交出来，四位副院长念在你是帝院新生的份上，可以不治你的罪！不然！”

　　“没错，界祖宝藏本就是我们拜月书院的东西！”拜洛道：“现在，你归还界祖宝藏，我们念你是帝院新生，对学院规矩还不熟悉，不治你之罪。”

　　龙界之子敖平哈哈一笑，怒目地盯着宾格，拜洛几人：“没想到堂堂拜月书院副院长，竟然是奸滑小人，你们明目张胆强抢书院弟子东西，传出去难道就不怕天下人耻笑？”

　　光明之子敦昊双眼一眯，杀意迸射，冷笑道：“只要你们不说出去，其它人谁知道这件事？”

　　宾格，拜洛，班克三人心中一动。

　　光明之子敦昊暗下之意，无疑是提醒几人，只有死人不会说出去！

　　所以，将这奥里，敖平两人杀死？！

　　宾格眼中杀意暴射，虽然杀死敖平，或许会有不小的麻烦，但是，为了界祖宝藏，这点麻烦，还是值得的。

　　“怎么？想杀人灭口？”黄小龙见宾格眼中杀意，冷笑道。

　　宾格闻言，眼中杀意更是大盛，就在他要动手时，突然，一直没有开口的柏辉开口道：“奥里，只要你将界祖宝藏交还给拜月书院，我们可以给你奖励，一个足够让你动心的奖励。”

　　宾格，拜洛，班克三人一怔。

　　“柏辉兄，这？”宾格眉头一皱。

　　柏辉没有理会三人，对黄小龙道：“怎么样？”

　　黄小龙笑了笑：“什么奖励？”对于柏辉所说的动心的奖励，他倒想听听，当然，也只是听听。

　　“这样吧，以后，敦昊在拜月书院能享受的资源，你同样能享受。”柏辉想了想，说道：“而且，我们可以一次性给你一万粒拜月神丹，另外，再给你一千万下品混沌灵石。”

　　黄小龙一听，不由摇头一笑：“这就是你所说的动心的奖励？实话告诉你吧，什么拜月神丹，我根本不需要，而且对我也没什么作用，你知道界祖宝藏有什么神丹吗？界祖宝藏中，有十万瓶天使魂玉神丹！”

　　“什么，天使魂玉神丹！十万瓶！”宾格几人一听，顿时，双眼炽热，血红如兽。

　　天使魂玉神丹啊！哪怕是两翼的，也是无价之宝，而且是十万瓶，这简直是！

　　就连柏辉也是一脸震惊，光明之子敦昊更是呼吸急促。

　　“至于一千万下品混沌灵石？”黄小龙嘲弄一笑：“我现在身上，随身就带着十几亿下品混沌灵石，你觉得，我需要你那一千万下品混沌灵石？”

　　“还有，以我的天赋，享受敦昊同样的资源，那是应该的，何需你来奖励？”

　　黄小龙仿佛没有看到宾格几人那血红，贪婪的眼神，仍然缓缓说着。

　　就在黄小龙声音落下，突然，宾格一吼，全身气势暴涨，猛然一掌向黄小龙拍了下来，掌力狂暴，仿佛一掌能轰穿时空，主宰之威狂虐四方。

　　眼看宾格一掌便要将黄小龙拍成浆泥，就在这时，突然，一只枯瘦手臂从遥远天际伸了过来。


第1990章 被打掉牙齿

　　这只枯瘦手臂平淡无奇，没有惊天之威，也没有无尽光芒，也没有恐怖的力量，就好像是一只平凡的人手臂，就那样从遥远天际伸了过来。

　　遥远天际距离界祖山不知多少兆亿里，但是，枯瘦手臂伸过来时，这兆亿里距离仿佛不存在一般，仿佛只是相隔一米两米。

　　枯瘦手臂手掌一张，接住了宾格的毁灭一掌。

　　不，确切地说，是将宾格那毁灭一掌托在了手心上。

　　而宾格毁灭一掌在那枯瘦手掌掌心上，开始黯淡，衰弱，最终消散，这个过程，就像是一朵盛开的花朵突然失去了生机，突然枯萎。

　　看着突然出现的枯瘦手臂，看着自己毁灭的一掌被消散，宾格一呆，继而一脸震惊，柏辉，拜洛，班克几人都是大吃一惊。

　　宾格实力虽然不如柏辉，但是，也不是普通的主宰能相比的，本身就是主宰一阶后期，而且其战力惊人，只怕都能对战一般的主宰二阶初期，他这毁灭一掌，竟然被人轻易消散，那对方的实力？！

　　黄小龙和龙界之子敖平也是吃惊。

　　本来，黄小龙见宾格出手，正打算将十四翼天使之魂，天堂，万古之城，一百不死冥卫全部召出，然后大干一场。

　　就在所有人吃惊时，枯瘦手臂一缩，收了回去，遥远天际突然出现了一道瘦弱的身影，身影从天际太阳之下走来，太阳将其之影照得很长，有一种大道漫漫的感觉。

　　瘦弱身影柱着一把木拐杖，腰有些佝偻，是一个老头，极其瘦弱，仿佛一阵大点的风就能将其吹倒，老头向这边慢慢走了过来，相隔亿兆里，但是众人却觉得对方就在眼前。

　　老人一步，两步，第三步便已经来到了众人面前。

　　当老人来到众人面前时，柏辉，宾格几人才看得清老人面貌，当看清老人面貌，柏辉，宾格四人俱都神情一震，一脸恐慌，赶紧躬身道：“老院长！”

　　老院长！

　　拜月老人！

　　不仅黄小龙，龙界之子敖平，就连光明之子敦昊也是大惊。

　　光明之子敦昊也是第一次见到拜月老人。

　　龙界之子敖平，光明之子敦昊也都赶紧跪伏下来：“拜见拜月老院长！”

　　黄小龙则和柏辉，宾格四人一样，只是躬身道：“老院长。”

　　拜月老人对黄小龙露出了和煦笑容，一脸慈爱道：“孩子，你终于来了，起来吧。”

　　终于来了？

　　黄小龙心中疑惑。

　　柏辉，宾格，光明之子敦昊几人也欲起身，拜月老人却是脸色一沉：“我没叫你们起来！”

　　柏辉，宾格四人脸色讷讷，僵停在那里，不过，终究是不敢违背拜月老人的话，仍然躬身在那里。

　　随后，拜月老人让龙界之子敖平起身，但是仍让柏辉，宾格几人躬身在那里。

　　“知不知道我为什么没有让你们起来？”拜月老人平和说道。

　　宾格硬着头皮：“我们不知。”

　　“不知？”拜月老人冷声一哼，手中可拐杖一挥，便朝宾格的脸上打了下去，宾格一惊，正要躲过去，但是还没躲过去，便被拐杖挥中了脸孔，宾格整个人滚飞出去，贴在地面，撞到了远处岩石上。

　　光明之子敦昊惊恐看到，宾格几颗牙齿都被打了出来，溅落在地面。

　　宾格可是主宰一阶后期强者啊，竟然被拜月老人一拐杖打得掉牙！这要是传出去，万界骚动。

　　拜月老人看着被打掉牙齿的宾格：“现在知道了吗？”

　　宾格慌然低头：“弟子知道了！”

　　他们四人虽然是拜月书院副院长，但是，也是拜月书院最早的一批学生，曾受过拜月老人和光明界祖指点，所以也算是拜月老人半个弟子。

　　拜月老人闻言，点头道：“我还以为凭你那三脚猫功夫，狂妄到连我这个老头都不放在眼里了。”

　　“弟子不敢！”宾格赶紧道，不敢抬头，不过，他不敢对拜月老人心生怨气，但是，却对黄小龙起了浓烈的杀意，在他看来，要不是因为这个帝院新生奥里，他也不可能被拜月老人一拐杖打掉几颗牙齿的。

　　接着，拜月老人又是一拐杖挥动，一一将柏辉，拜洛，班克三人打得滚飞，打得牙齿掉落。

　　柏辉实力比宾格要强上许多，就连埃兰也自认不是这柏辉对手，可是在拜月老人面前却是毫无躲避之力。

　　“这些年，我让你们四人执掌拜月书院，可是看看你们这些年做了些什么？”拜月老人冷冷道：“是不是觉得你们翅膀硬了，已经可以不将我这个老头放在眼里了？是不是觉得我这个老头快死了，你们就可以为所欲为，连当年界祖定下的规矩都可以无视？连我定下的规矩都可以无视？！”

　　柏辉，宾格四人冷汗淋淋。

　　“弟子绝没有这个意思！”四人慌然连连点头。

　　“没有这个意思？”拜月老人冷声一哼：“我看你们就是这个意思！”说完，拐杖一击地面，顿时，整个拜月书院，不，是整个拜月神城都剧烈一震。

　　帝院自成一界，但是，拜月老人一击，却能透过帝院空间直传拜月神城，这已经超出了众人认知。

　　拜月老人看向了跪伏在那里的光明之子敦昊，冷冷道：“我就不出手惩治你了，免得别人说我以老欺少，过几天自会有人收拾你，你走吧！”

　　光明之子敦昊慌然叩谢，然后小心离开，离开时，脸色苍白无血，离去许久仍然惊魂未定。

　　“好了，你们也走吧！”拜月老人对柏辉，宾格四人道：“不过，希望你们记住，只要我老头子一天还没死，拜月书院的规矩，还是我说了算！”

　　柏辉，宾格四人赶紧叩谢，然后离去。

　　拜月老人对黄小龙笑道：“老了，不中用了，挥几下拐杖，胳膊都酸疼。”

　　黄小龙无语，不中用？不中用却是打得柏辉，宾格掉牙。

　　“你是老当益壮。”黄小龙道。

　　拜月老人露出和煦一笑，牙齿很白：“还是你小子让我看着顺眼，说话也好听。”说到这，对龙界之子敖平道：“小子，你在这等等，我和这小子进去，说一会话。”

　　龙界之子敖平受宠若惊，急然应是。


第1991章 腐界

　　随后，拜月老人转身进了界祖山，界祖山的禁制，光芒震动了一下，但是随即，拜月老人的身体便穿过界祖山，没有阻碍地走了进去。

　　黄小龙和龙界之子敖平都是吃了一惊，刚才宾格想强闯进去，瞬间便被界祖山的禁制震飞的，现在，界祖山的禁制竟然对拜月老人无效！

　　“你小子发什么愣，赶紧的，进来！”拜月老人见黄小龙还站在原地，开口道。

　　黄小龙回神过来，赶紧跟了上去，黄小龙复活了十四翼天使之魂，所以，界祖山的禁制对他是无效的，以后黄小龙想什么时候再进来，进来多久都可以。

　　和拜月老人进入界祖山后，拜月老人带着黄小龙来到了山顶那座宫殿前，站在宫殿面前，拜月老人一脸慨叹：“眨眼便是多少亿年了，我老头子还没死，你却已不在。”

　　他回想起了当年和光明界祖一起携手建立拜月书院的时光。

　　黄小龙默言。

　　过了一分钟后，拜月老人这才抬起脚步，迈进了宫殿内，看着宫殿空间内那些被搜刮一空的星球，拜月老人笑骂道：“你倒还真不客气。”

　　黄小龙嘿嘿干笑：“反正放在这也没用，不拿白不拿。”

　　拜月老人笑道：“你这小子，倒会说话。”然后来到其中一颗星球上，和黄小龙选了一处山峰坐了下来。

　　“你很像柯舜。”拜月老人突然道。

　　黄小龙一愣，随即明白拜月老人说的是光明界祖，光明界祖叫柯舜？

　　“当年，远古天帝和佛祖联手，与柯舜激战，那时，我在腐界，被一些东西困住了，一时无法离开。”拜月老人说到这，脸上痛苦神色一闪而过：“当年我要不是逞强，硬要闯腐界腐地，当年我要是在，和柯舜联手，柯舜也不可能有事。”

　　黄小龙沉默了一下，慰言道：“拜月前辈不必自责，这事，不是你的责任。”

　　拜月老人摇了摇头，一脸悲伤：“我这辈子都在自责，是我欠你师父的，后来我从腐界出来，知道消息后，大怒，找上了远古天帝。”

　　他早已看出黄小龙得到了光明界祖的完整传承，黄小龙既然是光明界祖的衣钵传人，那么，光明界祖便是黄小龙的师父了，所以拜月老人先前也才会出手，替黄小龙惩治柏辉，宾格几人。

　　黄小龙心中一紧：“后来呢？”

　　“后来，我揍得远古天帝连他妈都认不出他是谁。”拜月老人晒然一笑，露出洁白牙齿，显得很童真。

　　黄小龙狂汗。

　　这也太牛逼了，他师父鸿蒙之王说过，远古天帝在诸天万界之中，也是可以排得上前十的。

　　那这拜月老人呢？

　　“不过，远古天帝有远古天庭这件鸿蒙至宝，所以，我杀不死他。”拜月老人一脸可惜：“后来佛祖那小子知道我揍得远古天帝连他妈都认不出他是谁后，便吓得躲在须弥神山一直没有出来，我苦守了须弥神山一亿里，这才离去。”

　　黄小龙无语。

　　不过没想到当年竟然还有这些秩闻。

　　“后来，我回来拜月书院后，便归隐了。”拜月老人道：“这些年，我呆在腐界，狂杀腐尸，泄我心中之愤。”

　　“腐界？”黄小龙疑惑。

　　拜月老人道：“腐界是万界之一，但是，在这帝院之内，有一个空间入口，是可以进入腐界的，腐界不是五大界，但是它却是最神秘和最危险的一界，里面生活着各种各样的腐尸一族，这些腐尸很恐怖，当年我得知腐界深处有重宝出世，所以，不顾危险，强闯腐界深处，后来！”

　　拜月老人说到这，停了下来，后来不用说，发生了光明界祖的事。

　　“最神秘和最危险的一界！”黄小龙吃惊。

　　能让拜月老人如此说，看来这腐界的危险可想而知。

　　拜月老人看了黄小龙一眼，笑道：“怎么，也想去看看？不过，你现在实力还不够，等你以后突破主宰，咱爷俩联手，闯一闯腐界的尸池。”

　　怕黄小龙不明白，又解释道：“尸池是腐界最危险的地方，也是腐界最宝贝的地方，你要是运气好的话，找到三阶的天地灵物都有可能。”

　　黄小龙大吃一惊，这腐界尸池竟然有三阶的天地灵物！

　　拜月老人如此说，只怕是真的了。

　　随后，拜月老人又和黄小龙聊了许多，因为黄小龙是光明界祖的衣钵传人，所以，他对黄小龙经常露出慈爱笑容，要是被柏辉，宾格几人看到，只怕要掉下巴，因为，拜月老人从来没对他们笑过。

　　就在黄小龙和拜月老人两人越聊越畅聊时，没有多久，拜月神城便传出拜月老人出世，并一拐仗将柏辉，宾格，拜洛，班克四人打得掉牙齿的消息。

　　消息传出，整个拜月神城震动不已。

　　“什么，拜月老前辈竟然出世了！打得柏辉，宾格四位副院长掉牙齿？不会是假的吧？！”

　　“千真万确！这是龙界之子敖平亲眼所见，帝院前些日子参悟了拜月书院四字的奥里，复活了十四翼天使之魂，进入了界祖山，得到了界祖宝藏，不过后来柏辉，宾格四人不顾身份，竟然试图抢夺奥里的界祖宝藏，最后拜月老前辈出现，打得宾格四人掉牙齿！”

　　“什么，界祖宝藏！那个奥里竟然得到了界祖宝藏！”

　　一时之间，拜月神城各方强者沸腾不已。

　　因光明之子敦昊设立擂台时间还没结束，所以，前来拜月神城的各方强者都没离去，现在听到消息，都是震憾不已。

　　一是因为拜月老人出世，二是因为界祖宝藏。

　　无论哪一个，都是让众方震憾的事情。

　　而柏辉，宾格，拜洛，班克，光明之子敦昊回到拜月殿后，脸色难看之极，特别是宾格四人，更是眼中杀意浓烈。

　　“敦昊。”宾格对光明之子敦昊冷冷道：“到时那奥里挑战你，在擂台上，你要用尽一切方法，用尽一切手段，将这奥里杀死，蹂躏至死！要是到时擂台上你不杀了这奥里，别怪我们四人不念师徒情份。”


第1992章 十招足够了

　　“是，师父，请四位师父放心，我定然会用尽一切手段将这奥里杀死在擂台上！”光明之子敦昊赶紧誓言道，迟疑了一下，说道：“只是，拜月老院长那边？”他看得出，拜月老人对那新生奥里，似乎与别人不同？

　　宾格沉声道：“老院长之所以出手，是因为我们无视当年界祖大人定下的规矩，他出手，并非是因为那新生奥里，奥里一个帝院新生，又怎么可能和老院长相识，所以，你不用担心这个，到时老院长那边，我们自会替你担着。”

　　拜洛道：“而且，在擂台之上，生死由命，你就算杀了那奥里，老院长也无法责怪你。”

　　“是，师父！”光明之子敦昊恭声应是，心中松了一口大气，的确，拜月老人已经不出世许多亿年了，连他都没有见过拜月老人，那奥里一个帝院新生又怎么可能与拜月老人相识。

　　想通这点，他再无顾忌。

　　柏辉沉吟道：“擂台之上，出手之前，你用言语激一下这奥里，和他进行赌注，让他拿界祖宝藏来赌注，到时杀了这奥里之后，我们就能名正言顺地取其身上的界祖宝藏了！”

　　“你放心，只要我们得到界祖宝藏，自不会亏待你，到时十六层的光明神典就是你的，还有，我们会给你一万瓶天使魂玉神丹！”

　　十六层的光明神典！

　　一万瓶天使魂玉神丹！

　　这个条件，不得不说是极其诱人。

　　光明之子敦昊脸上一喜：“谢四位师父！”

　　“你这几天要好好准备一下。”柏辉道：“当初那奥里和你约定半年，现在已经过去五个多月了，他应该就在这几天会挑战你，我们虽然对你有信心，但是你也切不可大意，这奥里透着邪门。”

　　光明之子敦昊恭敬应是。

　　随后，几人又就擂台之事敲定了一些事情。

　　一天过去。

　　不知不觉，黄小龙和拜月老人，爷俩聊了一天。

　　拜月老人和黄小龙谈论的大多都是有关他和光明界祖当年的一些“光荣”事迹，这些事迹，是外人不知道的，黄小龙听得津津有味。

　　偶尔，拜月老人会问起黄小龙现在外面的一些情况。

　　黄小龙知无不言。

　　听到光明神城敦诶执掌着光明神印，勾结九阴巨尸一族和蚩尤魔尊等人欲灭掉光明骑士军团，欲杀黄小龙而统一光明神界，并得到了柏辉，宾格四人支持时，拜月老人双眼如星辰耀动：“你放心，我老头子还没死，还轮不到这些宵小在那嚣张。”

　　然后对黄小龙道：“要不要我现在出手，将那敦诶捏死？”

　　黄小龙愕然，继而汗然，不过，他也知道拜月老人不是说大话，以拜月老人实力，要捏死敦诶并不是什么困难的事情。

　　“多谢拜月前辈。”黄小龙道：“一年后，我打算举兵攻打光明神城，到时要是能得到拜月前辈之助，那就必能摧毁光明神城，一举灭杀敦诶了。”

　　拜月老人点头：“那也好，等你举兵攻打光明神城时，我再出手，到时来个一锅端。”

　　“多谢拜月前辈。”黄小龙喜道。

　　拜月老人摇了摇手：“以我和你师父的交情，你不必和我说这些客气话。”

　　“那柏辉，宾格四位副院长？”黄小龙道。

　　拜月老人道：“到时他们四人要是真敢支持那敦诶，我就将他们满嘴牙齿全部打掉！让他们满地找牙。”

　　半天后。

　　黄小龙才和拜月老人从界祖山出来。

　　拜月老人对黄小龙语重心长说了几句，然后迈步离去，三步后便消失在遥远天际。

　　待拜月老人离去，一直等在外面的龙界之子敖平这才凑了过来，他问黄小龙：“兄弟，那个，你没事吧？”

　　黄小龙笑了，一乐：“你看我像有事的人？”语气一转：“不过，我知道有人很快就有事了！”

　　“走，我们去拜月神城的擂台！”

　　龙界之子敖平一怔，继而明白黄小龙是要挑战光明之子敦昊，脸上笑容一展，像个挑担农夫一样吆喝道：“好咧！去擂台！”

　　两人离开界祖山，出了帝院，然后往拜月神城擂台而来。

　　黄小龙和龙界之子敖平刚出帝院，拜月神城便传出了黄小龙挑战光明之子敦昊的消息，几乎是瞬间，拜月神城各方强者都往擂台涌来。

　　“帝院参悟拜月书院四字的奥里要挑战光明之子敦昊！这将是精彩绝伦的一战，必是一番龙争虎斗！”

　　“这可不一定，那奥里虽然能参悟拜月书院四字，但是也只能说明他天赋妖孽，擂台之战，说的是实力，那奥里只是一个大帝二阶，他绝对不可能是光明之子敦昊的对手！”

　　“没错，我要是那奥里，肯定会先利用界祖宝藏的资源好好修炼，等以后实力大涨再来挑战光明之子敦昊不迟，现在就急着挑战，未免不智和太冲动了！”

　　路上，赶往擂台的各方强者议论纷纷。

　　丰都城少城主秦皇中，烟水宫少宫主何静宜等人闻讯也都赶往擂台。

　　“可惜了。”路上，秦皇中摇头：“本来还想招收这奥里！”他与绝大多数强者一样认为这奥里上擂台是死路一条。

　　“少城主，那我们到时出手，将这奥里救下来？”手下老祖问道。

　　秦皇中道：“我们出手的话，必然破坏擂台规矩，到时不仅得罪光明之子敦昊，还会得罪拜月书院，为了一个奥里，不值得，而且我们就算救下这奥里，也逃不出光明神界，就让这奥里自生自灭吧。”

　　一天后，黄小龙和龙界之子敖平两人出现在了拜月神城擂台之前，此时，擂台四周已经被各方强者挤得水泄不通，不过，见黄小龙和龙界之子敖平到来，众人俱都让出了一条道来。

　　而光明之子敦昊背着手，显然早已在擂台等候多时。

　　黄小龙走上了擂台。

　　两人对峙。

　　“你终于来了。”一分钟后，光明之子敦昊开口打破沉静：“你和敖平赌约，十招之内打败我，现在，你还觉得能十招打败我？要是你反悔，和敖平取消赌约，还来得及。”

　　“不用了。”黄小龙开口道：“打败你，十招足够了！”

　　四周一阵小小骚动。


第1993章 第一招！

　　“这个奥里，太狂了！他一个大帝二阶竟然说要十招打败大帝四阶的光明之子敦昊！他以为他打败帝院学生凯里和布尼斯就真的能打败光明之子敦昊？只怕他现在都不是光明之子敦昊的对手，还说什么十招打败人家！”

　　一位火界至尊天才忍不住跳出来嘲讽道。

　　“没错，说不定他连光明之子敦昊殿下十招都接不下！”一位投效了光明神城的教廷教皇冷笑道。

　　“奥里，快滚下来吧，像你这样的大帝二阶，光明之子敦昊殿下五招就能打败，别在擂台上丢人现眼了！”

　　“快滚下来，说不定等下敦昊殿下帝威一释放，你直接就趴在擂台上，连站都站不起来，你现在滚下来还来得及！”

　　一些亲近光明之子敦昊的各方教廷强者纷纷开口嘲讽黄小龙，出声打击黄小龙，到最后，嘲讽的人越来越多，声音如潮。

　　而且到最后，这些人越是肆无忌惮，什么骂声都有，甚至骂到了黄小龙的祖宗十八代！

　　龙界之子敖平脸色一沉。

　　这时，光明之子敦昊抬手压了压，四周嘲讽，骂声才减低不少。

　　“既然你这么有信心，能十招打败我，那敢不敢和我来个赌注。”光明之子敦昊“谆谆诱导”着黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑：“怎么赌注？”

　　“擂台之上，生死由命，要是我全力之下，一时收不住手，错手杀了你，那你身上宝贝便全归我，包括界祖宝藏所有东西！”光明之子敦昊道。

　　黄小龙笑了：“说到底，你是在打我界祖宝藏的主意。”一停，然后道：“好，要是你杀了我，界祖宝藏归你，不过，你拿什么东西赌注？不会就你身上那件破战铠吧，拿你身上那件破战铠来赌我的界祖宝藏？！”

　　一些外界强者不由笑了起来。

　　光明之子敦昊脸色一沉，他身上战铠是中品鸿蒙灵器级别，虽然价格不菲，但是与界祖宝藏比起来，的确是“破”了一点。

　　这时，光明之子敦昊将一个空间戒指取了出来，说道：“只要你能打败我，或杀了我，这个空间戒指内所有一切，还有我身上所有东西都是你的！”

　　只见那枚空间戒指之内，堆满了无数下品混沌灵石，甚至有十几条品混沌灵脉，还有许多天地奇珍，都是一些拍卖场没有拍卖的稀世灵药或神丹。

　　“那是太灵神丹？这么多太灵神丹，只怕有数万枚吧，太灵神丹自太灵教廷被灭掉后就没再出现过！”

　　“五行灵珠！荒古五灵教廷的镇派之宝！这可是上品鸿蒙灵器，佩戴在身上，有诸多妙用！”

　　“金元菇！是十九层的！十层就已经是稀世宝贝了，天下竟然有十九层的金元菇！”

　　各方强者认出空间戒指里面宝藏，纷纷惊呼。

　　黄小龙暗自点头，看来这光明之子敦昊宝贝还真不少，这空间戒指里面有不少东西连他都有些动心。

　　比如十九层的金元菇，若能吞服炼化，可以让他提升一点点实力，效果或许比不上鸿蒙之气，但是也不错了。

　　“怎么样？”光明之子敦昊对黄小龙道：“我这空间戒指内，有许多东西也都是混沌灵石买不到的。”

　　黄小龙摇头：“想必你也知道界祖宝藏内有十万瓶天使魂玉神丹，还有一部十六层的光明神典，单是十万瓶天使魂玉神丹，就比你那空间戒指内的东西宝贝无数倍。”

　　光明之子敦昊眉头一皱：“那你还想要什么？”不过，他也知道，他这枚空间戒指内的东西的确是无法与界祖宝藏相比。

　　“再加光明神印和光明神城的宝藏！”黄小龙开口道。

　　“什么？！这奥里好大的狗胆！他是疯了吧，竟然想要光明神印和光明神城的宝藏！”一位教皇愤声道。

　　“杀了这奥里！敦昊殿下，杀了这奥里！”

　　一些教廷强者纷纷怒道。

　　在这些人看来，黄小龙竟然胆大包天，敢打光明神印和光明神城宝藏的主意，简直是万万之罪。

　　光明之子敦昊也是双眼怒然，他心中杀意狂暴，手中光明神枪出现，猛然一枪向黄小龙眉心刺杀过来，速度快得让人难以反应过来。

　　“奥里，就算我不和你赌注，我杀了你，你身上所有东西同样是我的！”敦昊一啸，啸声中，充满一往无前，威绝天下的气势。

　　敦昊突然出手，眼看光明神枪便要刺中黄小龙眉心，龙界之子敖平脸色一变，一些教皇笑道：“不会一枪就死吧？！”

　　就在这时，黄小龙突然一伸手，挡住了眉心，在对方光明神枪刺中手堂时，体内琉璃魔碑催动，手掌琉璃光芒一闪而过。

　　光明神枪刺中黄小龙手掌，一声“铮”然大响，如刺在混沌精铁之上，溅射出无数火光。

　　笑声戛然而止，所有人停在那里，震惊地看着这一幕。

　　“什么？！”

　　“敦昊殿下那把光明神枪可是中品鸿蒙灵器！”

　　中品鸿蒙灵器竟然无法刺穿黄小龙的手掌！

　　所有人大惊失色，这个奥里的神体恐怖到这种程度？

　　“听说前些日子，这奥里也是空手迎接帝院凯里下品鸿蒙灵器战斧，也是一点事都没有，以为是误传，现在竟然连中品鸿蒙灵器都能空手接下，这也太变态了吧！”秦皇中身后一位老祖吃吃道。

　　龙界之子敖平同样满心震惊，喃喃自语：“奶奶的，我知道你变态，不知你这么变态的！”

　　敦昊同样震惊，但是瞬间，他身形暴射而回，手中光明神枪从黄小龙手掌抽出，退回到了擂台原先位置上，仿佛刚才从没有动过。

　　黄小龙也没有趋势追击，背着手，一脸平静地看着对方，缓缓道：“第一招！”

　　第一招！这是警告还是提示？

　　光明之子敦昊脸色一沉。

　　“好，没想到你神体防御竟然这么强！”光明之子敦昊冷冷道：“不过，刚才那一招只是小小热身而已，接下来，希望你还能接得下我攻击！”说到这，另外取出了一把长剑，长剑一出，空间便被剑芒割裂开来。

　　四周众人都能感觉得到长剑那恐怖的锋利。

　　“这，这是极品鸿蒙灵器！”众人脸色一变。


第1994章 两大至尊之王

　　龙界之子敖平见黄小龙那神体变态的防御，本来放下心来，现在见光明之子敦昊竟然有极品鸿蒙灵器利剑，也都脸色一变，不由担心起来。

　　极品鸿蒙灵器的威力，可不是中品鸿蒙灵器相比的，相差两阶，威力相差何止二十倍。

　　可以说，就算是大帝十阶强者的神体，也不可能抵挡得了极品鸿蒙灵器。

　　光明之子敦昊召出极品鸿蒙灵器长剑后，冷声一笑，身上光芒再次一闪，一件光明神铠出现，当这件光明神铠出现，只见光明之子敦昊身体四周瞬间便被重重光明围裹，护住了四周层层空间。

　　光明神铠左右，前后四个方位上，出现了四头神灵。

　　这四头神灵，似人非人，似神兽非神兽，散发着让人心悸的气息，每一头神灵眉心都有一个巨大光明之眼。

　　“这，是远古时期，天地四灵兽？！”

　　“没错，正是天地四灵兽，曾经称霸一时，后来突然失踪，没想到竟然被人杀了，将其神魂炼制进眼前这件神铠内！”

　　一些教廷强者惊呼。

　　天地四灵兽，在远古时期，威震光明神界，四兽都是大帝十阶后期巅峰强者，而且四兽都是同时出没，就算是普通的主宰一阶强者都对这天地四灵兽无可奈何，没想到却被人杀了，神魂炼制进神铠，成了神铠的器灵。

　　“这件神铠，是极品鸿蒙灵器级别神铠，不，甚至超过了许多极品鸿蒙灵器神铠，有了这件神铠，简直是等于有了不死之身啊！”有老祖惊叹连连。

　　众人强烈骚动。

　　龙界之子敖平见状，更是担心起来。

　　光明之子敦昊凌空而立，手持光明神剑，身穿四灵神铠，居高临下地看着黄小龙：“奥里，我现在给你一个选择的机会，自动将界祖宝藏献上来，然后跪地求饶，我可以给你一个痛快！”

　　因为柏辉，宾格四人命令，是要这奥里死，所以，这奥里肯定得死！

　　黄小龙呵呵一笑：“这样吧，我也给你一个选择的机会，将你身上空间戒指献上来，然后跪在那里，让我将你的头扭下来当尿壶！”

　　黄小龙声音一落，众人摇头一笑，这奥里竟然还搞不清楚状况？

　　“死！”光明之子敦昊一听，眼中杀意暴射：“既然如此，那你就死吧！”手中光明神剑一斩而下。

　　“光明回旋斩！”

　　一道道光明迸射，不断回旋，瞬间笼罩擂台所有空间，每一道光明，都足以将一座混沌巨城切割开来，别说大帝初阶强者，就连台下许多大帝高阶强者也是脸色凝重。

　　与此同时，光明之子敦昊手中长剑透过重重光明，一剑向黄小龙心脏刺来。

　　黄小龙冷声一哼，全身光芒暴涨，无穷光明突然从虚空降落下来，这些光明就像是狂泄而下的汪洋巨海，轰然而下时，瞬间便将那光明回旋轩的光明轰得粉碎。

　　众人一惊，抬头看着虚空轰下的无穷光明。

　　这是？！

　　而光明之子敦昊受虚空轰下的无穷光明影响，攻击也都不由一滞，但他手中光明神剑仍然向黄小龙心脏刺来。

　　光明之子敦昊光明神剑瞬间便刺中了黄小龙胸口心脏处。

　　“奥里，这是多少招？两招，两招打败你！”光明之子敦昊在刺中黄小龙胸口心脏瞬间，大笑起来。

　　不过，突然，他笑容一僵，惊愕地看着剑尖，只见他手中光明神剑竟然刺不进黄小龙胸口！

　　这！

　　许多强者也都很快发现了这一幕，也是吓了一大跳。

　　这可是极品鸿蒙灵器级别的光明神剑啊！

　　在光明之子敦昊大惊的眼神中，黄小龙心脏处，突然迸发出一种神秘的力量，一股强大到让光明之子敦昊恐惧的力量，这股力量，如万潮狂涌，如火山暴发，瞬间便将那把光明神剑震得弹飞出去。

　　力量之大，让光明之子敦昊竟然无法握住那光明神剑！

　　同时，光明之子敦昊被震得脚步连连后退。

　　就在光明之子敦昊被震得连连后退时，黄小龙身形一欺而上，猛然一拳，轰向了对方胸口心脏。

　　礼尚往来！

　　轰！

　　黄小龙一拳轰中。

　　光明之子敦昊被轰得倒飞了出去，摔落到了擂台边缘，而其身上那件四灵神铠亦光芒一散，那四头天地灵兽四灵亦被震得光芒黯淡。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　看着奥里，就连龙界之子敖平也是心脏狂跳不止，这还是人吗？极品鸿蒙灵器竟然刺不进心脏？要知道心脏可是一个人的神体最脆弱之处！

　　还有，一拳竟然轰得身穿四灵神铠的光明之子敦昊倒飞！四灵神铠那可是极品鸿蒙神铠，这一拳的力量，到底有多恐怖！

　　四周安静了下来。

　　“这，这奥里，怎么会，怎么可能这么强？！”秦皇中手下一位老祖骇然道。

　　秦皇中也是一脸难以置信，来之前，他并不看好这奥里，不觉得这奥里会是光明之子敦昊对手，看到光明之子敦昊召出极品鸿蒙灵器光明神剑和四灵神铠后，就更觉得这奥里不是敦昊对手了！

　　可是，现在结果却完全偏差了，偏差如此之大，截然相反！

　　“两招！”黄小龙看着摔飞在擂台边缘的光明之子敦昊，缓缓道。

　　众人心中又是一震。

　　两招！

　　黄小龙背着手，往光明之子敦昊走了过来。

　　这时，隐匿在暗处的光明神城的不少高手锁定了黄小龙。

　　黄小龙冷笑，继续往光明之子敦昊走了过来。

　　光明之子敦昊呻吟一声，从擂台上爬了起来，他看着胸口位置，然后又看向黄小龙，摸了摸嘴角血迹，他竟然被？

　　不！他不可能会输！

　　“奥里，你的妖孽的确超乎我想像！”光明之子敦昊脸色狰狞：“不过，现在才刚刚开始而已，你以为你真的赢了？”

　　光明之子敦昊说完，全身暴发出了夺目的光芒，一枚神格从其脑海跃出，屹立九天之上，神格垂下重重光明，将整个拜月神城照得一片通明。

　　“至尊之王神格！”

　　有人惊呼。

　　接着，光明之子敦昊体内又是一枚神格飞出，这枚神格更是光芒耀动，又是一枚至尊之王神格！两枚至尊之王神格！


第1995章 五色神丹

　　“两大至尊之王！”

　　各方强者尖叫，便是连龙界之子敖平也都难以震憾。

　　在拜月书院，至尊之王弟子或许并不稀奇，但是两大至尊之王，是拜月书院从来没有过的事。

　　“两大至尊之王啊，诸天万界，亘古未有，我们光明之子敦昊殿下不愧是当世年轻一辈第一人！”有光明神殿教廷强者奉承赞叹道。

　　“没错，以我们敦昊殿下天赋，以后突破主宰之境，那是必然之事，甚至可能突破主宰高阶，成为万界第一！”一位拜月书院追随敦昊的弟子大声道。

　　“我看未必，听说黄小龙是三大至尊之王，而且三大魔神血脉！”有其它界强者插口道。

　　“什么三大至尊之王，我看是神界那帮人故意夸大罢了，黄小龙不可能有三大至尊之王，更不可能拥有三大魔神血脉！”有教廷教皇冷笑道：“我们敦昊殿下才是当世年轻一辈第一人！”

　　“就是，我们敦昊殿下才是当世年轻一辈第一人！你没看到我们敦昊殿下摆设擂台九年多了，那黄小龙一直龟缩不知在哪个角落不敢前来应战吗？单是这点，就说明我们敦昊殿下才是第一！那黄小龙自知不敌！”一些帝院学生和教廷强者纷纷道。

　　“黄小龙要是真来了，只怕连我们敦昊殿下五招都接不下！”

　　光明神界教廷强者震憾，激动，兴奋，浑然忘记了刚才光明之子敦昊在台上被“奥里”一拳轰飞过。

　　光明之子敦昊凌空飞起，头顶两大至尊之王垂下无穷光明之光，笼罩住其身体四周空间，在这光明神力滋润之下，光明之子敦昊身上气势再次飙升，原先的伤势瞬间恢复。

　　“奥里，是不是感到很绝望？”光明之子敦昊负手而立，俯视着黄小龙：“你没想到吧，我会有两大至尊之王神格，亘古未有！你已经彻底激怒我了，我等会会用我最强一击，将你蹂躏而死，让你在绝望中死去！”

　　“准备好颤抖吧！”

　　光明之子敦昊全身光芒万丈，一圈圈光芒不断生出，就像是一圈圈佛光一样。

　　“这是光明神典十二层境界的无量神光！”有老祖惊呼道。

　　“传说有无量神光的护持，力量，防御大大提升，而且恢复能力达到了恐怖的程度！”

　　众方强者吃惊。

　　看着召出两大至尊之王神格的光明之子敦昊，黄小龙脸色平静，他早就猜测这敦昊可能拥有两大至尊之王神格，所以也没什么好吃惊和意外的。

　　“光明追风神拳！”

　　突然，光明之子敦昊猛然一喝，双拳一轰而出，拳头光芒迸射，两个硕大的光明拳印向黄小龙轰压而至，在这两个硕大光明拳印之下，黄小龙身形就显得极其弱小，仿佛随时要被这两个巨大光明拳印轰散。

　　光明追风拳，乃是一种光明与风力量相结合的神技，只要有风的存在，光明力量便存在，只有要风，拳力便不灭。

　　看着轰然而至的光明追风神拳，黄小龙体内三大至尊神格同时催动，万咒，血眼，琉璃三大魔碑亦同时催动。

　　黄小龙双拳迎了上去。

　　无穷无尽的至尊神力狂涌而出，一道道咒文符印，一个个血眼光芒，琉璃光芒亦随之涌出。

　　轰隆！

　　天地剧烈一颤。

　　经过大帝高阶强者加持的擂台吱然一声，出现了一条条裂痕。

　　光明之子敦昊从高空摔飞下来，狠狠砸落擂台之上，口中喷血不止，体表出现了一条条恐怖的咒纹，随后，其全身不断暴射出一个又一个血洞，这些血洞，如同一个个魔眼，让人望之心悸。

　　眼前突变，让刚才那些还叫嚣着敦昊殿下是当世年轻一辈第一人的教廷强者僵滞在那里。

　　各方强者莫不惊愕。

　　躺在擂台上的，真是刚刚召出两大至尊之王的光明之子敦昊？

　　可是，光明神典十二层的无量神光，不是有恐怖的恢复之力吗？但是，他们看到光明之子敦昊身上的血眼魔洞仍在不断喷血，光明之子敦昊仍在痛苦抽搐和惨叫。

　　以光明之子敦昊的大帝意志之坚韧，仍然惨叫不已，可想痛苦到了何种程度。

　　突然，光明之子敦昊体内涌出了一道神秘力量，在这神秘力量之下，万咒魔碑和血眼魔碑的力量硬生生被镇压下来。

　　接着，敦昊取出一枚五彩缤纷的神丹，这枚神丹一出现，一股浓烈的丹药之气瞬间便弥漫了四周空间，便是远处广场之外的各方强者一闻到这丹药之气也都精神一振，感觉全身舒爽。

　　“这，这竟然是五色神丹！”有老祖惊叫。

　　众人一听，都是脸色大变。

　　“五色神丹！传说有起死回生之效，乃是一代丹神炼制的神丹，听说丹神当年一炉一共炼制了五枚，这五色神丹超越了极品鸿蒙灵丹，堪比一阶的天地灵物，就算是主宰强者受了极重的伤势吞服下去，也能很快恢复过来！”

　　无数人双眼炽热，贪婪地盯着敦昊手上的五色神丹。

　　这时，敦昊将五色神丹毅然吞服了下去，刚刚被他体内神秘力量镇压下去的万咒魔碑和血眼魔碑的残余力量，很快便被五色神丹的丹药之气驱散，敦昊伤势再次彻底恢复，而且无穷无尽的力量从其体内喷涌出来。

　　黄小龙讶然，五色神丹，堪比一阶天地灵物？诸天万界竟然还有这样的神丹！那岂不是说比他的天使魂玉神丹还要逆天？

　　在黄小龙讶然之中，敦昊仰天一啸，一股澎湃而强大的力量从其体内涌出，接着，其身后出现了一尊巨大的光明之影。

　　当这尊巨大的光明之影出现时，众人感受到了骇人的光明力量。

　　“这是，魔神血脉！”

　　众方强者大大骚动。

　　光明之子敦昊不仅拥有两大至尊之王，还拥有魔神血脉！

　　就在众人骚动时，光明之子敦昊身后再次凝聚出一尊光明巨影。

　　“两，两大魔神血脉！”有教廷教皇舌头颤抖。

　　两大至尊之王神格，两大魔神血脉！这才是光明之子敦昊真正的天赋。


第1996章 我是黄小龙！

　　看着光明之子敦昊身后的两尊巨大的光明之影，所有人沸腾了！

　　就连龙界之子敖平也是骇然。

　　龙界之子敖平自诩乃是龙界年轻一辈第一天才，不仅拥有至尊之王神格，还天生特殊龙体，其天赋甚至高过了他父亲，即现任的龙界之主，可是，他自傲的天赋，与光明之子敦昊相比，却是黯然失色。

　　“两大至尊之王，两大魔神血脉，诸天万界竟然还有这样的妖孽！”有一些外界的老祖喃喃自语。

　　光明之子敦昊的气势在激活两大魔神血脉之后，更是涨到了一种恐怖的程度，他全身无处不光明，全身无处不涌着生机，他屹立在那里，如同执掌光明神界的主宰，如同光明神界界主，他就是光明的化身，他就是光明神界本源力量的传承！

　　黄小龙看着激活两大魔神血脉的光明之子敦昊，也是意外，怪不得这光明之子敦昊修炼不足三万年便能突破到大帝四阶。

　　不过，意外之后，黄小龙心中却是大喜，双眼炽热地盯着对方，那眼神，绿油油的。

　　这可是两大魔神血脉啊！

　　而且看样子不是低等的，对他来说，可是大大的补品。

　　只要吞噬了光明之子敦昊，那他的三大魔神血脉必然更加强大！

　　这时，光明之子敦昊看向了黄小龙，双眼只有噬血，只有杀意，狂暴的杀意，冷冷道：“本来，那枚五色神丹，我打算在以后突破主宰之境时再吞服，是你害我浪费了一枚五色神丹！”

　　“本来，我不想激活两大魔神血脉，是你害我暴露拥有两大魔神血脉！”

　　“奥里，你会死得很惨很惨！”

　　光明之子敦昊冷冽而怨毒的声音在擂台上空回荡。

　　“这个奥里，这次怕是要必死了吧？！”地狱烟水宫何静宜身后侍女震憾地看着光明之子敦昊身后的两大魔神血脉和两大至尊之王神格，说道。

　　何静宜点头：“这个奥里虽然同样妖孽，同样让人心惊，但是，现在光明之子敦昊激活两大魔神血脉，他应该不是敦昊的对手了！”

　　“小姐，前些日子，光明之子敦昊邀请你到其府邸一叙，分明是向你表明爱慕之意，要是我说，光明之子敦昊绝对是小姐的良配。”那侍女说道：“以光明之子敦昊殿下的天赋，以后必能突破主宰，甚至成就主宰高阶，光明神城也必能统一光明神界，要是有光明神城之助，我们烟水宫说不定能统一修罗界！”

　　何静宜双眼闪烁，却是没有开口。

　　的确，这也未尝不是一个好的选择。

　　她虽然是天之娇女，但是与光明之子敦昊相比，还是差了许多，若是能与光明之子敦昊结成伴侣，不仅对她，对烟水宫也是一个极好的。

　　就在所有人认定奥里这个帝院新生必败时，突然，黄小龙体内光芒涌动，一枚至尊之王神格一跃而起，屹立九天。

　　看到黄小龙的至尊之王神格，众人一惊，但是也没有太过震惊，毕竟，奥里这个帝院新生是至尊之王天才的事，众人早已知道。

　　但是接着，又是光芒涌动，一枚至尊之王神格紧接着飞出。

　　“两，两大至尊之王！”不少教廷强者吃惊：“这奥里，竟然和敦昊殿下一样是两大至尊之王！”

　　“两大至尊之王又如何，就算他有两大至尊之王，等会同样要输，敦昊殿下不仅是两大至尊之王，而且还有两大魔神血脉！”一些帝院学生道。

　　就在这时，突然，黄小龙体内光芒再次震动，在众人不可思议的眼神下，第三枚至尊之王神格飞出。

　　“三，三大至尊之王！”

　　众人骇然失色。

　　龙界之子敖平也是张大了嘴巴：“我的妈！”

　　在众人骇然时，黄小龙身后，一尊金色巨影凝聚而出。

　　“魔，魔神血脉！”

　　秦皇中手下老祖吃吃道。

　　众人再次脸色大变。

　　“这个，这个奥里，三大至尊之王神格，竟然还拥有魔神血脉？！”连何静宜身后那侍女也是吓得结巴。

　　接着，黄小龙身后，又是一尊巨影凝聚。

　　“两，两大魔神血脉！”

　　众人只觉心脏快要停下来。

　　当黄小龙身后第三尊巨影凝聚时，不少人只觉心脏完全停了下来，天地似乎没有了声音。

　　三大至尊之王，三大魔神血脉！完全以辗压的姿势辗压着光明之子敦昊的两大至尊之王和两大魔神血脉！刚刚还气势惊人的光明之子敦昊，整个人似乎矮了下来。

　　光明之子敦昊刚刚还得意，噬血，杀意的眼神，只有无尽惊恐，敦昊脸色苍白无血，只觉呼吸困难。

　　“你是黄小龙？！”不知哪个老祖盯着黄小龙，突然惊声大叫道。

　　一石激起千重巨浪，所有人霍然看向黄小龙。

　　“没错，我是黄小龙！”黄小龙面貌变化，恢复了原先容貌。

　　他隐匿身份进入拜月书院，主要是想找到界祖宝藏，现在界祖宝藏已经找到，便是身份暴露也无所谓了。

　　“什么，黄小龙，冥王！”

　　“帝院新生奥里竟然是黄小龙！黄小龙拥有三大至尊之王，三大魔神血脉，果然是真的！”

　　各方强者哗然大响。

　　光明之子敦昊连连后退了十几步，脸色惊恐大变：“黄小龙？！”突然，他身形一转，便要破空逃走。

　　此时，他再顾不上什么擂台之战，什么赌约，现在，他只想逃得远远的，离开黄小龙视线。

　　“逃？”看到光明之子敦昊要逃走，黄小龙冷声一笑，破空而起，体内四大混沌雷池，三大魔碑催动，双手猛然一掌拍了过去。

　　在光明之子敦昊恐惧，绝望的眼神中，黄小龙掌力轰然而下。

　　“不！”敦昊惊怒大吼，四灵神铠全力撑开。

　　“黄小龙，你敢！”就在这时，十几道身影从暗处破空而出，瞬间袭杀向黄小龙，正是那些躲在暗中保护敦昊的高手。

　　就在这些高手出手的瞬间，黄小龙体内天堂，万古之城飞出，迎向了这些高手，同时，黄小龙掌力继续向敦昊轰拍下来。


第1997章 敦昊死！

　　轰隆！

　　整个擂台广场都为之剧烈一震，只见黄小龙掌力如同巨山压顶，瞬间便将逃走的光明之子敦昊轰到了地底！

　　地面出现了两个巨大掌印。

　　接着，惨叫响起，只见那十几名欲袭杀黄小龙的高手被天堂和万古之城轰飞出去，有的砸落远处建筑，有的直接被轰爆。

　　这十几名暗中保护光明之子敦昊的高手虽然实力不弱，都是大帝高阶，有的甚至是大帝十阶，但是，又如何抵挡得住天堂和万古之城？

　　黄小龙没有看这些高手，单手一摄，将光明之子敦昊从掌印深坑之中摄拿出来，只见此时，光明之子敦昊全身血肉模糊，哪怕是有四灵神铠也无法挡住黄小龙掌力。

　　四灵神铠虽然是极品鸿蒙灵器级别的神铠，防御惊人，但是以光明之子敦昊的实力还无法完全发挥其威力。

　　“黄，黄小龙。”光明之子敦昊奄奄一息，双眼透着惊惧，声音极其虚弱：“我是光明之子，你要是杀了我，光明神城和光明骑士军团会不死不休！”

　　“光明之子？谁说你是光明之子，你的光明之子是谁封的？”黄小龙冷声一笑：“你真以为你父亲现在还是光明界主？”

　　“光明神城和光明骑士军团早就不死不休，用不着你来警告我。”

　　“你还有什么遗言？”

　　黄小龙冷冽的声音回荡在擂台四周。

　　四方强者震憾，惊惧，敬畏，仇恨，怒意，各种复杂神情都有。

　　“黄小龙，快放了敦昊殿下！”

　　“这里是拜月神城，不是地狱，将敦昊殿下放了，不然，你逃不出拜月神城！”一些投效了光明神城的教廷强者纷纷怒道。

　　“逃？”黄小龙冷声一笑：“谁说我要逃了！”说到这，魔神至尊神格吞噬之力催动，顿时，光明之子敦昊体内澎湃的血气，精气，神力，包括血脉力量全部涌了出来，狂啸着涌进黄小龙体内。

　　“不！不不！”光明之子敦昊惊恐着绝望大叫，对四周那些教廷强者吼道：“你们快救我，救我！”

　　擂台四周那些投效光明神城的教廷强者却是一阵迟疑。

　　他们之中不乏大帝初阶，中阶强者，但是刚才连大帝十阶都被天堂，万古之城轰飞，何况他们？

　　“杀！”“救敦昊殿下！”

　　不知谁喊了一句，一人突然冲起，召出了一把巨锤，向黄小龙一锤砸了下去，接着，又是数道身影向黄小龙全力攻击过来。

　　黄小龙见状，冷声一笑，吞噬不停，一百冥卫，冰螭龙，十四翼天使瞬间飞出。

　　这几尊大帝教皇还没来到黄小龙身边，瞬间便被一百冥卫，冰螭龙，十四翼天使轰成无数碎片，然后结成冰晶。

　　看着那一百冥卫，冰螭龙，十四翼天使，一些原本蠢蠢欲动的教廷强者都吓得后退开来。

　　而躲在人群中的火界之子林天瑞见形势不对，早就逃走。

　　在秦皇中，何静宜等各界各族各大势力惊惧的眼神下，光明之子敦昊不断干枯下去，很快，敦昊便皮包骨，最终，连皮和骨都没有，只剩下一副白骨。

　　看着这熟悉的一幕，秦皇中脸色惨白。

　　对于这一幕，他并不陌生，当年地狱冥海时，屠神门少门主宋力涛也是被黄小龙吞噬成人干。

　　那一幕，历历在目。

　　黄小龙将光明之子敦昊吞噬之后，发现自己体内三大魔神血脉越加凝实，越加浓烈，身后每尊魔神之影光芒耀动不已。

　　而自己三大至尊之王神格内的每一条混沌法则不断上涨，不断变粗，而且更加竖韧。

　　每一个至尊之王神格内，四十九万九千九百九十九条混沌法则散发着淡淡的光明。

　　观察了体内变化后，黄小龙将光明之子敦昊遗留的那枚空间戒指摄拿到手中，并将那件四灵神铠一并收进了光明神戒。

　　没有理会众人，黄小龙来到龙界之子敖平面前，笑道：“赌约，你输了！”

　　按照当初赌约，他十招内打败光明之子敦昊，那龙界之子敖平就效命于他。

　　龙界之子敖平脸色复杂地看着黄小龙，笑容苦涩：“要是早知道你是黄小龙这个变态，就是打死我，我也不会和你赌了。”

　　黄小龙笑道：“你现在后悔也可以。”

　　龙界之子敖平摇了摇头，苦笑道：“算了，我可不想变成人干，我还想多活几天！”

　　两人一笑。

　　“走吧。”黄小龙笑道，破空穿过人群，转身往拜月书院而回。

　　之前，拜月老人和他说了，他随时可以带那两头十四翼天使进入光明火焰山，现在已将光明之子敦昊解决，他打算让两头十四翼天使进光明火焰山修炼。

　　等送两头十四翼天使进光明火焰山后，他还得去一趟魔界龙熊谷，现在他已经得到光明界祖完整传承，可以将苍牧田体内的黑铜鬼邪之物彻底驱除了。

　　将苍牧田体内黑铜鬼邪之物驱除后，他再攻打光明神城，只要他开口，相信苍牧田会随同他前来，助他一臂之力。

　　有苍牧田和拜月老人这两大绝世高手出手，就算是九阴巨尸老祖宗蚀明坐镇光明神城，敦诶也必死。

　　看着黄小龙和龙界之子敖平远去的身影，擂台四周强者哗然一片。

　　光明之子敦昊死了！

　　死在黄小龙手里！他们可以想像，到时万界将会如何震动，而光明神城敦诶将会如何震怒。

　　“小姐，那我们现在怎么办？回修罗界？”何静宜身后侍女待黄小龙远去后，心有余悸道。

　　刚才，她还想着何静宜嫁给光明之子敦昊，想着到时光明之子敦昊统一光明神界，想着烟水宫统一修罗界，但是现在，光明之子敦昊却变成了一堆白骨。

　　“先回修罗界吧！”何静宜俏脸有些发白。

　　与何静宜一样，秦皇中还有其它各界前来的强者纷纷离开，打算返回各宗门，他们本就是为了光明之子敦昊设立的擂台而来，现在光明之子敦昊都死了，也没必要再留在拜月神城。

　　“对了，听说菩提佛子也在拜月神城？”路上，黄小龙想起一事，问龙界之子敖平：“你知不知道他在哪？”

　　龙界之子敖平一愣，脸色怪异：“你不会也要将他？”

　　黄小龙解释道：“我需要一些诸佛圣水，要是他身上有，打算拿些东西和他交换。”

　　龙界之子敖平心中这才一松，笑道：“那你是问对人了，我和这小子还算有点交情，我知道他在哪，到时我带你过去找他。”

　　就在两人往拜月书院飞来时，突然，远处涌来一群群拜月神城执法队弟子，气势汹汹，将黄小龙两人团团围困住。


第1998章 满嘴掉牙

　　看着四周一群群，将自己重重围困住的拜月神城执法队弟子，黄小龙脸色平静。

　　接着，这些执法队弟子闪开一条小道，一群人骑着光明神虎穿过小道，来到了黄小龙和龙界之子敖平面前。

　　这群人，个个都是大帝强者，最前面的中年人，身上气息浩瀚，赫然是大帝十阶后期强者。

　　“拜月神城城主。”龙界之子敖平眉头一皱。

　　中年人，正是拜月神城城主古汀。

　　“古汀，你什么意思？”敖平脸色一沉。

　　虽然对方是拜月神城城主，但是，以他龙界之子的身份，倒也不惧对方。

　　拜月神城城主古汀开口道：“敖平，此事与你无关，你现在可以走了！”说到这，一指黄小龙：“黄小龙，你无视拜月神城规矩，在拜月神城之中滥杀我光明神界强者，按照拜月神城规矩，我要将你擒拿问罪。”

　　黄小龙“嗤”声一笑：“擒拿我问罪？就你们？不过，谅你们也没这个胆吧，应该是柏辉，宾格那四个老头的意思吧？”

　　以古汀的身份，就算给他一万个胆，也不敢来擒拿黄小龙这个冥王的，所以，古汀肯定是接到了柏辉，宾格四人命令前来的。

　　拜月神城城主古汀冷声一笑：“没错，是柏辉，宾格四位副院长的意思，光明之子敦昊殿下乃是我光明神界界子，你在拜月神城击杀敦昊殿下，你以为你能逃得了？另外，你刚刚还屠杀了我光明神界十几个教皇强者，无论哪一条，都足够你死刑！”

　　黄小龙闻言，哈哈一笑，像是听到了天大的笑话。

　　“黄小龙，别以为你是地狱冥王，统领三界，我们便会惧你。”拜月神城城主古汀冷笑道：“不管你在外面是何身份，在我拜月神城面前都没用，就算你是地狱冥王，在拜月书院面前也算不了什么！”

　　“我知道你身边有一百不死冥卫，有诸多冰螭龙，有十四翼光明天使，但是，别说是你，就算是你师兄鸿蒙大帝来了也逃不了，我们这拜月神城，有一千多重禁制，每一重禁制都是当年光明界祖和拜月老院长布置的！”

　　这时，龙界之子敖平怒然指着古汀，喝斥道：“古汀，按照拜月神城规矩，擂台交战，生死由命，光明之子敦昊在擂台上败给小龙，被小龙所杀，难道这也违反拜月神城规矩？光明之子敦昊手下袭杀黄小龙，黄小龙这才出手杀了他们，难道这也违反拜月神城规矩？”

　　“光明之子敦昊的手下袭杀黄小龙，无视擂台规矩，无视拜月神城规矩，那个时候，怎么不见你们站出来说他们违反了拜月神城规矩？”

　　敖平胸口起伏。

　　“还有，小龙得到光明界祖完整传承，现在小龙才是光明界主，你一个小小拜月神城城主竟然胆敢以下犯上？”敖平连连怒责。

　　拜月神城城主古汀冷笑道：“你说他得到光明界祖完整传承？有什么证明？我只知道谁执掌光明神印谁就是光明神界界主，还有，就算是光明界主，也管治不了我拜月神城，我拜月神城凌驾于诸天万界之上，谁敢管治我拜月神城和拜月书院？简直是笑话！”

　　古汀说的理直气壮。

　　不过，有一点，他说的倒是真的，就算是光明界主也管治不了拜月神城和拜月书院。

　　拜月书院，汇聚各界天才，虽然是建立在光明神界之内，但是，却是超脱于光明神界之上。

　　就拿现在的敦诶来说，就算见到柏辉，宾格，拜洛，班克四人也是恭敬得很，不敢稍有不敬的，连埃兰也是如此，毕竟拜月书院的底蕴，拜月书院的实力摆在那里。

　　古汀对黄小龙又道：“黄小龙，我劝你还是不要做无谓反抗，乖乖束手就擒的好！”

　　黄小龙没有理会那拜月神城城主古汀，看向了远处虚空：“既然来了，那就出来吧，难道堂堂拜月书院四位副院长不仅是小人，还是胆小鬼？”

　　这时，远处虚空光芒一动，四人走了出来，正是拜月书院副院长柏辉，宾格，拜洛，班克四人。

　　四人脸色阴沉。

　　诸天万界，还是第一次有人敢说他们小人，敢说他们胆小鬼！

　　“黄小龙，你触犯拜月书院规矩，残杀帝院弟子敦昊，我们四人现在宣布，将你驱除出拜月书院，你不再是拜月书院弟子。”宾格冷声道：“刚才古汀的话，我不想再重复几次，你乖乖束手就擒，不要做无谓反抗。”

　　黄小龙却是饶有兴趣地盯着宾格：“之前在界祖山，你们被拜月老院长打得掉牙，没想到你们仍然没有收敛，难道你们认为拜月老院长还不知道我得到界祖传承？难道你们真想被打得满嘴没牙？”

　　见黄小龙提到界祖山之事，宾格四人老脸又怒又红。

　　“黄小龙，你不要拿老院长来吓唬我们！”拜洛怒道：“你以为老院长是你的私人护卫？而且这次是你残杀帝院弟子敦昊，触犯书院规矩，就算是老院长也无法责罚我们！”

　　不过，就在这时，突然，一只拐杖从拜月书院帝院深处伸了出来，这只拐杖横跨无数空间，眨眼便来到了宾格，拜洛等人头顶。

　　看着这熟悉的拐杖，柏辉，宾格，拜洛，班克四人脸色大变，四人还来不及开口便被拐杖扫了一脸，四人几乎是同时被扫飞了出去。

　　在拜月神城城主古汀等人不敢相信的眼神中，柏辉，宾格四人砸落地面时，满嘴吐牙，每一颗牙齿都还带着血，很是刺眼。

　　古汀等人满脸震憾！

　　这把拐杖？！

　　而柏辉，宾格四人从地面爬了起来，却是满脸苍白无血。

　　“老，老院长！”柏辉，宾格四人跪在那里，不敢起身，颤然：“我们！”

　　“怎么，不服气？”拜月老人的声音从遥远天际传来，虚无飘渺，却充满无上之威。

　　听到拜月老人声音，拜月神城城主古汀等人吓得俱都跪伏一地。

　　“弟子不敢！”柏辉，宾格四人低着头。

　　“再有下次，我将你们狗腿全部打断！小龙得到界祖传承，以后就是光明界主，以后他的话就是我的话，你们四人都要遵从他的命令！听到没有？！”拜月老人声音再次传来。

　　拜月神城城主古汀等人脸色死灰。


第1999章 进入光明火焰山

　　听到拜月老人说以后黄小龙的话就是他的话，黄小龙以后就是光明界主时，柏辉，宾格四人同样脸色惨白。

　　虽然拜月老人已经许多亿年不出，但是，从来没有人怀疑过他的地位，他的话，在光明神界就是帝旨，他的话甚至比当年的光明界祖还要帝旨。

　　他现在出来公开支持黄小龙，说黄小龙是光明界主，只怕很快，光明神界那些摇摆不定的教廷将会全部倾向黄小龙。

　　见柏辉，宾格等人没有开口，拜月老人无上之威如浩瀚之海，瞬间便从遥远天际淹没而至，覆盖整个拜月神城。

　　在这一刻，拜月神城所有还没有离开的各界强者都感觉到了这浩瀚之威，所有人骇然。

　　“是谁？！绝对是主宰之威！难道是拜月书院柏辉，宾格两位副院长？！”秦皇中身边一位老祖惊颤道。

　　这位老祖，可是大帝十阶后期巅峰，而且达到了极致，就算是普通的主宰之威，他也可以承受得住，但是在这股主宰之威面前，他感觉自己如同蝼蚁一般。

　　这位老祖如此，秦皇中身边其它老祖更是不堪，当拜月老人浩瀚之威笼罩拜月神城时，许许多多的大帝老祖直接跪伏在那里，喘息着，一脸绝望，就像是被人掐住脖子被人掐住神魂一样。

　　“柏辉，宾格，拜洛，班克，你们四人听到没有？再有下次，我打断你们狗腿，以后黄小龙的话就是我拜月老人的话，黄小龙得到光明界祖传承，以后他就是光明界主，见他如见我！”拜月老人的声音再次响起。

　　先前，拜月老人的声音，只有柏辉，宾格，拜洛，班克和拜月神城城主古汀等人听得到，但是这次，拜月老人的声音响彻拜月神城，拜月神城各方强者都听到了拜月老人的声音。

　　“是拜月老人！”秦皇中身边那位大帝十阶后期巅峰极致的老祖听到是拜月老人，吓了一大跳。

　　这时，他终于明白这股恐怖的主宰之威是谁的了。

　　竟然是拜月老人！

　　前些日子，众方盛传拜月老人出世，但是，当时界祖山只有柏辉，宾格，敦昊，敖平等人看到，所以，各方强者还是半信半疑。

　　现在，终于确信无疑。

　　所有人震憾。

　　拜月老人公开支持黄小龙！这意味着什么！

　　就在这时，突然，拜月老人威压再次加重了一分，柏辉，宾格，班克，拜洛四人再承受不住拜月老人威压，直接趴在那里，拜月老人的威压就像是无数座太古巨山，压在他们身上，他们甚至能听得到体内骨头要被压断的声音。

　　“老，老院长，我们听到了！”柏辉终于开口：“以后，我们会遵从黄小龙的意思，见他如见你！”

　　他心中恐惧，他是主宰二阶中期，但是现在，他甚至怀疑拜月老人单凭威压只怕都能压碎他！

　　拜月老人的实力，难道突破到了主宰高阶？！成为诸天万界第二个主宰高阶？！

　　与柏辉有同样想法的，还有宾格，他实力虽然不如柏辉，但是，这不防碍他对拜月老人实力恐怖的猜测。

　　在柏辉之后，宾格，班克，拜洛三人也都相继开口，“认同”了拜月老人所说，承认黄小龙是光明神界界主。

　　拜月神城城主古汀也慌然开口，向拜月老人表示“忠心”。

　　“很好！”拜月老人声音淡漠，淡漠的声音中，透着一缕缕杀意，刚才若是柏辉，宾格，班克，拜洛几人仍然冥顽不灵，那么，他少不得要大义灭亲，大开杀戒一番，为黄小龙扫清前面障碍。

　　听出拜月老人话中杀意，柏辉，宾格几人惊然冷汗，心感庆幸。

　　拜月老人浩瀚之威如潮水一般瞬间便退去，压在拜月神城各方强者身上的混沌巨山消失，众人有种如见天日，劫后余生之感。

　　几分钟后，柏辉，宾格几人这才缓慢站了起来，满脸复杂地看着黄小龙，不过这时，哪怕他们心中再有怨气，也不敢将怨恨表露在脸上了。

　　“界主陛下。”迟疑了一下，最终，柏辉对黄小龙开口道。

　　宾格，班克，拜洛三人相视，也都硬着头皮：“界主陛下！”

　　拜月神城城主古汀也都一脸小心翼翼地来到黄小龙面前，挤着笑容：“界主陛下！”

　　黄小龙看了拜月神城城主古汀一眼，突然抡起手掌便是一掌，直接便将拜月神城城主古汀抡得一阵后退。

　　拜月神城城主古汀脸肿了几圈，他捂着脸：“界主陛下，你！”

　　“你刚才不是说我无视拜月神城规矩，要擒拿我吗？”黄小龙冷声道。

　　拜月神城城主古汀笑得比哭难看：“界主陛下，我，这是误会！”

　　黄小龙冷冷扫了拜月神城城主古汀和柏辉，宾格等人一眼，然后和龙界之子敖平破空离去。

　　柏辉，宾格几人站立在原地，脸色有些难看，这么多年，他们习惯了别人的跪拜和谄媚讨好，连敦诶，埃兰都要对他们恭敬，何时有人敢给过他们脸色？

　　“柏辉四位副院长，那我们？”拜月神城城主古汀来到柏辉四人身后。

　　“都退去吧！”柏辉挥了挥手，有些厌烦。

　　……

　　几天后，黄小龙和龙界之子敖平站在了光明火焰山面前。

　　看着眼前光明火焰山，两人都是一脸吃惊。

　　光明火焰山，山如其名，整座山，通体光明！仿佛整座山就是光明堆积而成的，而不是土石，而通体光明的山体中间，喷出一缕缕惊人的火焰，这些火焰，时而蓝，时而紫，时而深红，时而绚绿！

　　“你进去吧，我在外面等你。”龙界之子敖平道。

　　黄小龙点头，飞身而起，来到山顶顶口，然后闪身进去。

　　饶是黄小龙得到了光明界祖传承，在这光明火焰山之中，也都感觉极其炙热，仿佛要被融掉的感觉。

　　一直往下几万丈后，黄小龙才来到光明火焰山地底，地底是一个熔浆世界，白色的熔浆不断冒出白色火焰，让人目眩。

　　黄小龙将两头十四翼光明天使召出。

　　几分钟后，龙界之子敖平便见黄小龙从光明火焰山出来，出来时，黄小龙眉毛都冒着白色火焰。


第2000章 光明神城扩张

　　见黄小龙出来，龙界之子敖平迎了上来：“怎么样？”

　　黄小龙摇头：“我没事。”

　　“走吧，去见菩提佛子！”

　　“好！”

　　两人化成两道流光，瞬间消失。

　　黄小龙决定了，待以后他提升到大帝十阶后期巅峰极致，便来这光明火焰山地底，然后吞服三生花突破主宰之境！

　　他得到光明界祖传承，拥有十六翼，有了这光明火焰山之助，他突破主宰的机率比他手下两头十四翼天使的机率会更高。

　　若再加上三生花，那他突破主宰之境就更有把握了。

　　几天后，黄小龙和龙界之子敖平见到了菩提佛子，知道黄小龙两人要来，菩提佛子早早便在府邸面前恭候两人。

　　见了面，菩提佛子给黄小龙的感觉还不错，恭谦温和得很，让黄小龙颇为意外的是，他能感觉得出这菩提佛子体内佛力无边，实力竟然不弱于光明之子敦昊。

　　若是他上擂台，虽然未必能打败光明之子敦昊，但是，至少也不会落败。

　　当听到黄小龙是为了诸佛圣水而来，菩提佛子沉吟：“我的确有一钵诸佛圣水，我愿将半钵诸佛圣水免费给冥王陛下。”

　　黄小龙和龙界之子敖平都是吃了一惊，免费？

　　这诸佛圣水乃是无价之宝，别说半钵，便是一滴也是一亿难求，现在菩提佛子竟然要将半钵免费给黄小龙？

　　“菩提兄，你这是？”龙界之子敖平疑惑，他虽然和菩提佛子有些交情，但是，凭这点交情，是不可能让菩提佛子免费将半钵诸佛圣水给黄小龙的。

　　菩提佛子看着黄小龙，说道：“当年，我师父和远古天帝联手，以致让光明界祖前辈殒落，我愿将这半钵诸佛圣水给冥王陛下，以化解此怨。”

　　黄小龙眉头一皱，摇头道：“不行！你师父是你师父，你是你！”

　　“就算你将整钵诸佛圣水免费给我，也无法抹除你师父当年和远古天帝联手的事实。”

　　黄小龙的话说得很坚定。

　　这是原则性问题。

　　菩提佛子叹了一声：“冤冤相报何时了！”

　　黄小龙摇头：“此事休要再提！”

　　见氛围有些僵，龙界之子敖平插口笑道：“不提这些陈年往事，今天咱三个，只谈风月和修炼！”

　　“当然，还有诸佛圣水！”

　　半天后，黄小龙和龙界之子敖平在菩提佛子相送下，离开了菩提佛子府邸，此行，黄小龙如愿以偿得换到了半钵诸佛圣水，有了这半钵诸佛圣水，每天浇灌一滴，足以浇灌菩提种子十几年了，这十几年菩提种子可以发芽，茁壮成长，至少可以成长到几个人那么高了。

　　至于十几年后，到时再想办法。

　　当然，为了换这半钵诸佛圣水，黄小龙也拿出了不少宝贝，甚至花掉了十瓶天使魂玉神丹。

　　不过，为了这半钵诸佛圣水，也是值得的。

　　离开后，黄小龙对龙界之子敖平玩笑道：“要不是看在你的份上，剩下的那一钵，我也打算抢过来。”

　　龙界之子敖平呵呵一笑：“那我帮你望风。”

　　两人一笑。

　　“不过，你要小心敦诶，你杀了光明之子敦昊，听说敦诶火气极大，差点拆了半座光明神府！虽然说你得到了拜月老院长支持，但是，敦诶只怕不会死心的，甚至可能会疯狂反击！”龙界之子敖平一脸严肃道。

　　黄小龙没有在意：“不过是一头困兽罢了。”

　　几天后，黄小龙离开了拜月神城，去了魔界。

　　时间流逝。

　　眨眼便是半年过去。

　　这半年，黄小龙仿佛从光明神界消失了一般，而与黄小龙相反的是，光明神城的敦诶调兵遣将，聚拢万兆大军，开始频频出兵，以光明神城为中心，扫平了光明神城四周一个又一个神位面。

　　光明神城敦诶将这些神位面占据之后，万兆大军往这些神位面输送构阵材料，其麾下大帝教皇开始构建一个又一个上古无上大阵。

　　这些大阵，极其玄奥，复杂无比，每一个神位面的大阵构建后，又与四周其它神位面的大阵连结成一体，环环相扣。

　　半年之内，光明神城四周布结的大阵，达到了四十三万多个！四十三万多个神位面的大阵连结在一起，光芒千亿丈，笼罩住了光明神界亿亿万空间。

　　看着这恐怖大阵，就连一些外界大帝十阶后期巅峰强者也是惊惧不已。

　　“这，这到底是什么大阵，如此大阵，只怕就是主宰强者来了也破不了啊，便是主宰强者被困其中说不定也要被杀死！”一个木皇界的绝世老祖震惊道。

　　“四十三万多个大阵，每一个大阵都有抵抗主宰的威力！如此大阵，简直是屠神杀佛，位于四十三万多个大阵中央的光明神城固若金汤，只怕就算是拜月老人也无法攻破这大阵吧？有如此惊天大阵，敦诶已经立于不败之地！”汤界界主脸色凝重。

　　木皇界，汤界，都是万界之中的大界，虽然不如光明神界和龙界，但是也都位列万界之中的前百名，连汤界界主都如此说，可见这大阵之恐怖。

　　“这半年，黄小龙销声匿迹，不知躲哪去了？要是他再不出来，就算是他师父鸿蒙之王和拜月老人联手，只怕也扭转不了结局！”

　　“现在光明神城扩张的速度越来越快，一天扩张一万个神位面，要是再过半年，只怕要将整个光明神界占据，到时数百万个神位面大阵连结一体，覆盖整个光明神界，黄小龙必死！”

　　各方强者议论不已。

　　关于黄小龙和敦诶之战，万界关注，就连神界天庭天帝帝俊也都在关注，他不仅关注，而且已经暗中派遣高手前往光明神城，相助敦诶扩张，敦诶之所以扩张这么快，多少与天庭暗助有关。

　　不管是于私于公，帝俊都不希望黄小龙统一光明神界。

　　而相比光明神城的惊人扩张，光明骑士军团则一步步退让。

　　万灵城万灵神府内，光明骑士军团麾下大主教还有投效光明骑士军团的数十个大教皇齐聚一殿。

　　“军团长大人，我们不能再这样坐以待毙下去了，请你下令吧，让我们出兵，扫平光明神城！”一位大主教站起道。

　　“没错，扫平光明神城！”一些大主教纷纷愤然。

　　埃兰摇了摇头：“不行，界主陛下说了，一切得等他回来再说。”

　　“那界主陛下何时回来？他去了哪里？”天极教廷的天极教皇眉头一皱，脸露不满：“他难道不知道，这个时候是最关键的时候，他竟然消失如此之久，他难道要让我们这些投效光明骑士军团的教廷陪着他一起死？”


第2001章 万界第一人

　　天极教廷，乃是光明神界前五的超级大教廷，天极教皇一开口，顿时，投效光明骑士军团的许多教廷教皇也都纷纷愤言，一脸不满。

　　“早知道如此，当初便不来万灵神城了！”

　　“就是，两亿下品混沌灵石虽然诱人，但是也要有命花才行！”

　　大殿之上，埃兰眉头一皱。

　　以前这些教皇就不受她管治，现在虽然因为那两亿下品混沌灵石而投效了光明骑士军团，但是也并没有真正“归顺”，要不是因先前投效光明骑士军团领取两亿下品混沌灵石时，这些教皇以天道名义起了誓，只怕现在有的早就走人了。

　　就在这些教皇纷纷愤言时，突然，大殿上空，光芒震动，接着，一道身影凭空出现。

　　看到来人，埃兰脸上一喜：“陛下！”

　　出现之人，正是消失了半年的黄小龙。

　　光明骑士军团众大主教也赶紧霍然站起：“界主陛下！”

　　那些教廷教皇见状，也只得纷纷站起，称呼黄小龙。

　　黄小龙双眼如刀，扫视着那些教廷教皇：“各位既然对我没有信心，对光明骑士军团没有信心，现在退出光明骑士军团阵营，我不会阻拦！”

　　众教皇脸色讷讷，一脸尴尬，不过，最终没有人开口要退出。

　　“好，既然各位都选择留在了光明骑士军团阵营，我希望各位都能与光明骑士军团团结一致，到时攻打光明神城时，听从我和埃兰的指挥，若是有三心两意，不听指挥者，就别怪我杀无赦！”黄小龙冷冷道，身上杀意凌然。

　　这时，黄小龙眉心光明界主印记出现，光芒耀动。

　　众教皇心中一紧。

　　“请界主陛下放心，我等既然选择投效了光明骑士军团阵营，就绝对不会退缩和有二心！”炎渡教皇开口道。

　　见炎渡教皇开口，其它教皇也都纷纷开口附言。

　　黄小龙点头，说道：“你们放心，我先前说过只要灭了光明神城，光明神城的宝藏，会与各位平分，而且会另外再给各位每个教廷两亿下品混沌灵石！”

　　“我等谢过界主陛下！”

　　众教皇脸上大喜，谢道。

　　“埃兰，传令下去，集结所有大军，我们明天攻打光明神城！”黄小龙转首过来对埃兰道。

　　“是，陛下！”埃兰恭敬应道。

　　是夜，夜凉如水。

　　黄小龙站在万灵神府府院内，遥望月空。

　　魔界之行很顺利，他已成功驱除苍牧田体内的黑铜鬼邪之物，苍牧田实力已完全恢复，这次他回来，不仅苍牧田，便是连苍源宗这个龙熊一族现任族长也跟他一起过来了。

　　这次，黄小龙有绝对的信心能将光明神城一举摧毁。

　　因为，这次，他这边不仅仅有苍牧田，苍源宗，拜月老人这三大主宰，连他师兄鸿蒙大帝姜鸿也来了。

　　这次他去魔界，回来的时候，顺路经过鸿蒙帝宫，他师兄姜鸿率领了鸿蒙帝宫一半大帝老祖前来。

　　当然，魔界投效他的骷髅三祖也都率领了骷髅魔教众大帝老祖一同前来。

　　就算敦诶身边有屠神门老祖宗褚涵，蚩尤魔尊，地狱路焜甚至可能有天庭的无影之王，火界界主，也改变不了他必死的下场！

　　天庭派遣高手相助敦诶，虽然隐秘，但是黄小龙又如何不知？

　　想到天帝帝俊和天子帝景，黄小龙眼中寒芒闪烁。

　　还有路焜，这个冥王组织的叛徒，这次，他正好可以一起将其铲灭掉！

　　“师弟，在想什么？”这时，脚步声响起，来人正是鸿蒙大帝姜鸿。

　　“在担心敦诶逃了？”姜鸿笑道。

　　黄小龙摇头一笑：“有师兄你们相助，我倒不担心敦诶逃了。”突然，黄小龙问道：“师兄，你说，神界佛界地狱等万界之上，会不会还有另外一个世界？”

　　姜鸿一怔，沉吟道：“很难说，就连师父也难以断定万界之上是否还有更高级的空间和世界，不过，或许有一人知道。”

　　黄小龙愕然：“有人知道？”

　　姜鸿点头：“是。”

　　“谁？！”黄小龙不由好奇。

　　姜鸿神色迟疑，说道：“就是那位主宰高阶大人！”

　　“是他！”黄小龙吃惊，随即恍然，的确，若说谁知道万界之上是否还有更高级空间和世界，估计也只有那位主宰高阶了！

　　“他是谁？！”黄小龙不由问道，对于这个让他师父鸿蒙之王还有苍牧田都忌惮和敬畏的主宰高阶存在，黄小龙一直都很想知道和好奇。

　　姜鸿迟疑了一下，说道：“其实师弟知道也没什么，他就是诸天之城城主万世大人！”

　　“万世，诸天之城？！”黄小龙一怔，他还是第一次听人提到诸天之城，而且这万世，名字果然霸气。

　　姜鸿点头：“没错，就是诸天之城，万世大人！诸天之城，是诸天万界各方强者就连远古天帝，佛祖，我们师父鸿蒙之王，甚至连拜月老前辈都公认的第一城，万界第一城！”

　　“诸天之城，并不在万界之内，而是在万界之外，是真正不隶属于万界中的任何一界！”

　　黄小龙大吃一惊：“诸天之城竟然不在万界之内？难道万界之外，还存在空间？”

　　姜鸿点头：“不错，万界之外，还有一个混沌小世界，这诸天之城就在这混沌小世界之中，在万界之外的尽头！”说到这，姜鸿突然道：“对了，我得到消息，天子帝景前些日子已经离开神界，应该是去了诸天之城！”

　　“帝景去了诸天之城！”黄小龙大是意外。

　　“是，他去诸天之城，应该是要去闯诸天之城的天路，若是他闯过天路，就会得到一番惊人造化，说不定对你有威胁！”姜鸿脸色凝重：“而且，他这次去诸天之城，只怕用意不简单，若是他能得到诸天之城城主万世大人赏识，有万世大人给他撑腰，诸天万界，再没有人能耐何得了他！”

　　黄小龙双眼一缩。

　　“不过你也不用担心，万世大人已经不出世许多亿年了，他应该不可能见得到万世大人！”姜鸿慰言道：“而且，我听说，拜月老前辈也可能突破到主宰高阶了！”


第2002章 大战起

　　黄小龙却是摇头：“拜月老前辈还没有突破主宰高阶！”

　　“没有？！”鸿蒙大帝姜鸿不由意外。

　　黄小龙点头，前些日子在界祖山，他和拜月老人谈了许多，所以知道拜月老人仍然没有突破到主宰高阶，不过，虽然没有主宰高阶，但是也是主宰六阶后期巅峰了，与主宰高阶只差半步。

　　“不过，拜月前辈没有突破主宰高阶的事，还希望师兄保密。”黄小龙道。

　　姜鸿点头：“师弟放心。”

　　他自然明白此事的重要性。

　　……

　　光明神城，一片光明，各个角落光明璀璨。

　　神殿之内，敦诶和屠神门老祖宗褚涵，蚩尤魔尊等人齐坐一堂，欢声笑话，把酒欢声。

　　而坐在左边最前面的，是一尊笼罩在淡黑色光芒之中的中年人，中年人看不清面貌，全身似乎若有若无，仿佛不存在于这个空间，就像是从远古时光之河跨越而来的。

　　这中年人，正是无影之王！

　　无影之王下方，才是屠神门老祖宗褚涵，蚩尤魔尊等人。

　　坐在蚩尤魔尊旁边的则是一个面相平和的老者，这老者双眼偶尔闪过利芒，眉心之上，有一个古怪的图纹，这个图纹，似鬼似魔似神似兽。

　　这老者，便是地狱路焜，曾经的冥王组织的十大首领之首。

　　最右边第一人，则是一个生长着巨头，巨手的有着小孩子面容的人！

　　这有着小孩子面容，他的头，有普通人的四五倍大，而手，同样有普通人的四五倍大，他端坐在那里，气势威盖四方，竟然不弱于对面的无影之王！

　　小孩下面，则是身穿火系神铠的火界界主林成。

　　“来，我们敬无影之王前辈和轮转前辈！”敦诶举杯，对众人笑道。

　　众人纷纷向无影之王和那巨头小孩一敬。

　　“敦诶兄，我得到情报，黄小龙出现了！”火界界主林成对敦诶道：“而且他一回来，便下令让埃兰召集大军，准备明天便攻打我们！”

　　敦诶闻言，眼中寒芒一闪，将酒杯捏得粉碎，咬牙切齿道：“黄小龙，你终于肯出现了，我一定会将你斩成万段，祭我儿之灵！”

　　他对儿子光明之子敦昊寄以了厚望，这些年，他甚至以这个儿子为豪，但没想到，前些日子被黄小龙斩杀，当时他得到消息，噬血地想杀上一万亿！

　　这时，端坐在那里，若有若无的无影之王开口道：“黄小龙天赋虽然惊人，但是现在还不成气候，他倒不足为惧，唯一麻烦的是他背后的拜月老人和鸿蒙之王。”

　　那被称为轮转前辈的巨头小孩桀桀一笑：“鸿蒙之王而已，无影兄难道还放在眼里？以无影兄的无影之体，何惧任何人！而且鸿蒙之王并没有来，至于拜月老头，有我们两人联手，再加上天古大阵，也足以抗衡拜月老头了！”

　　这轮转巨头小孩口气大得很，似乎根本不将鸿蒙之王放在眼里。

　　不过，众人却是没人敢嗤笑，因为，众人知道这个巨头小孩的恐怖，就连无影之王也得对这巨头小孩足够的敬畏。

　　“这个是自然，有轮转前辈和无影之王前辈两人联手，何惧拜月老人，何惧黄小龙！”敦诶笑道：“明天黄小龙率兵前来，那正好，我们正好可以将其一举屠灭，一统光明神界！”

　　这时，蚩尤魔尊却是摇头道：“黄小龙消失了这么久，现在突然出现，这其中，必有蹊跷，只怕不会这么简单！”

　　“我得到消息，好像这次姜鸿率领了不少鸿蒙帝宫的高手前来相助黄小龙，另外，魔界的骷髅三祖也率领了骷髅魔教众高手相助黄小龙。”火界界主林成开口道。

　　巨头小孩轮转前辈笑道：“什么姜鸿，什么鸿蒙帝宫，还有那骷髅三祖，都是一些小兵小虾而已，黄小龙就算搬再多这样的小虾米来，也不够我一口灭的！”

　　屠神门老祖宗褚涵张了张口，想说什么，但最终没说。

　　其实，他和蚩尤魔尊一样，是深知黄小龙的“恐怖”的，黄小龙是越杀越不死，越杀越强，而且越杀越让人感觉到恐悸。

　　当初，他在地狱黑蚁族总部的时候，出尽了全力都杀不死黄小龙，何况现在？当时，黄小龙连天君高阶都不是。

　　“到时大败光明骑士军团，擒拿了黄小龙之后，还希望各位将黄小龙交给我处置。”敦诶双眼杀意幽然闪烁。

　　巨头小孩笑道：“谁处置黄小龙，我都无所谓，不过，他身上的界祖宝藏，我要了！”

　　“我要那把光明神杖，还有，那座万古之城！”无影之王开口。

　　……

　　一夜过去。

　　随着第一缕阳光开始绽放，以万灵神城为中心，一股股肃杀之气开始汇聚成浩瀚气流，席卷天地。

　　接着，众方强者看到，一条巨大的银河从万灵神城飞了出来，这条巨大的银河，宽有数十万里，长不知多少万里。

　　近了，众人才看清楚，原来这长巨大银河竟然是光明骑士军团无数大军！

　　而且各方强者发现，光明骑士军团的无数大军，每一人竟然都身穿极品混沌灵器级别的光明神铠！这些神铠，如出一辙，而且所有士兵手持的，同样是极品混沌灵器级别的神枪！枪身上的符阵闪烁着让人心悸的气息。

　　光明骑士军团巨大银河的最前面，赫然便是黄小龙！

　　此时，黄小龙骑着那头赤焰黑麒麟，落后黄小龙半步的则是鸿蒙大帝姜鸿和埃兰，两人之后是骷髅三祖和光明骑士军团众大主教等高手。

　　由于黄小龙，姜鸿，埃兰，光明骑士军团众高手并没有掩饰气息，众高手和身上肃杀之气，让各界强者脸色大变。

　　黄小龙长驱直入，带动着巨大银河穿过了一个又一个神位面，横跨一个又一个星空。

　　终于，光明骑士军团大军停在了光明神城数十万大阵覆盖边缘。

　　此时，光明神城数十万大阵催动，连结在一起，散发出无穷光芒，这些光芒，如同一个光罩，将外界一切挡了下来，就连黄小龙，姜鸿，埃兰等人汇聚的恐怖肃杀之气冲击在这光罩之上，这光罩也只是轻微摇晃。


第2003章 万界霸主

　　一些在远处观战的各界强者都是大吃一惊。

　　黄小龙转首过来，对骷髅三祖示意，骷髅三祖恭声应是，然后破空飞起，三人齐齐出手，顿时，六只墨黑巨掌轰然飞出，每一只巨掌都有一个小型大陆那么大，六掌齐然飞出时，尸气滚滚，挟着毁天灭地之威印向了那大阵光罩。

　　轰隆！

　　这六只巨掌轰在那大阵光罩之上，天地巨响，无数气流爆开，便是躲在远处一些神位面观看的老祖都只觉耳朵一阵剧痛。

　　一些老祖骇然。

　　“这是魔界的骷髅三祖！”

　　“三祖联手，堪比主宰！”

　　在各方老祖惊叹中，只见那大阵光罩猛然向里面凹陷了下去，足足陷入了数百里，但是，数百里之后，这大阵光罩突然慢慢反弹，又恢复了原状。

　　大阵光罩仍然坚固如斯，仍然光芒散射。

　　那些刚刚还惊叹骷髅三祖实力的一些老祖见状，都是倒吸了一口冷气。

　　以骷髅三祖三人联手之力，竟然一时无法破掉这大阵光罩！

　　这只是光明神城数十万大阵中最外围的一个大阵光罩而已。

　　就连黄小龙，姜鸿，埃兰等人也是大感意外。

　　“桀桀，黄小龙，怎么样？我这古天大阵威力还不错吧？”就在这时，一阵笑声响起，只见敦诶，魔尊蚩尤，屠神门老祖宗褚涵等人从大阵中的一个神位面飞了出来，敦诶身后，是光明神城亿兆大军。

　　敦诶等人出来后，停在了大阵光罩之前，与黄小龙大军只相隔了数十里，两人中间，被大阵光罩隔开。

　　不过此时，并不见无影之王和轮转巨头小孩。

　　“黄小龙，你终于敢出现了！”敦诶手持神枪，一指黄小龙，双眼杀意并没有掩饰：“今天，我必杀你，为我儿报血恨之仇！”

　　黄小龙脸色平静：“你以为凭这大阵就能赢了？”

　　敦诶大笑：“黄小龙，看来你连这古天大阵都没听说过，所以不知古天大阵的威力，告诉你，这古天大阵，乃是和起源之阵并名的绝世大阵之一，古天大阵由十万以上大阵连结一体而成，每一个大阵便是一个天地，每一个大阵都能借助每一个神位面的天地抵御外界攻击，你刚才也看到了，连骷髅三祖三人联手，都破不掉我这最外层的大阵光罩！”

　　“而且此大阵，可不仅仅只是防御那么简单，有此大阵，我要杀你，简直和屠狗没有什么区别！”

　　敦诶得意而狂然的笑声响起。

　　姜鸿，埃兰等人眉头一皱。

　　“师弟，我来出手，将其破掉！”姜鸿对黄小龙道。

　　敦诶闻言，冷笑：“姜鸿，大言不惭，你以为你真的是神界第一高手，你现在滚出光明神界，滚回你鸿蒙帝宫还来得及，不然，等会你想走都走不了！”

　　姜鸿双眼精芒暴射，威声道：“那我现在便破了你这大阵，看你怎么让我想走都走不了！”说完，飞身而起，上前一步，双掌紫色光芒汇聚，姜鸿身上气势不断飙升，在姜鸿气势下，远处一些躲在暗处观看的老祖只觉呼吸困难，身上如压巨山。

　　突然，姜鸿大喝一声，双掌齐然印向了前方的大阵光罩。

　　两团紫色光爆轰然而出，划过星空，耀动亿里，直然轰在了大阵光罩上。

　　“滋滋！”“滋滋！”一声声密集的爆炸声不断轰然炸开。

　　只见那大阵光罩瞬间便被轰得凹塌了进去，当大阵光罩凹陷千里之后，突然，“波”的一声，大阵光罩爆裂开来。

　　远处一个神位面炸响，无数惨叫响起。

　　敦诶脸色微微一变，魔尊蚩尤，屠神门老祖宗褚涵都是脸色凝重。

　　姜鸿，神界第一人的威名，果然不虚！单凭刚才那一击，魔尊蚩尤扪心自问，自己能接得下？

　　刚才姜鸿一击之下，已经将最外层的一个大阵破掉，并将这个大阵中的神位面内护阵运转之人击杀。

　　随同前来的鸿蒙帝宫众高手见状，不由齐然欢呼，光明骑士军团大军也是一阵欢然。

　　敦诶脸色一收，沉声笑道：“黄小龙，姜鸿，就算被你们破掉第一层大阵光罩又如何，你们能一一将这古天大阵所有大阵破去？姜鸿，你刚才破阵，神力损耗不小吧？你觉得你还能破多少次？一百次？数百次？”笑声中透着嘲弄。

　　就算姜鸿能破上一百次，一百个大阵也只是他天古大阵的仓栗一角而已，对天古大阵也没有影响。

　　姜鸿脸色一沉。

　　就在这时，突然，一声大喝：“小心！”

　　接着，一声巨大轰响自黄小龙身后不远处响起，众人看到，一个若有若无的，全身笼罩淡黑光芒的中年人出现在黄小龙身后不远处，他手持一个巨大骨刺，显然是要刺杀黄小龙，但是被另一个人挡了下来。

　　“无影之王！”

　　“苍牧田！”

　　欲刺杀黄小龙的无影之王和挡下骨刺的龙熊一族的苍牧田同时一呼。

　　“什么？！是无影之王！地狱曾经不世强者，和地狱之主争夺冥王之位的恐怖存在！”

　　“苍牧田，魔界魔兽世界第一人！当年连魔界魔祖都忌惮的至强存在！”

　　顿时，一些观战的老祖骇然变色，失声大叫起来，实在是这两人威名太大了，简直可以说是威震万古的存在！

　　只有达到了两人的高度，才是万界霸主，每一个主宰中阶都是让人谈之色变的存在，主宰中阶远不是屠神门老祖宗褚涵，蚩尤等人可比的，哪怕是被誉为神界第一人的鸿蒙大帝姜鸿在两人面前，也失色许多。

　　这时，苍牧田和无影之王两人同时退了开来，对峙而立。

　　空间几乎凝然静止下来。

　　“原来如此！”这时，无影之王冷然的声音响起：“苍牧田！黄小龙失踪这半年，看来是治愈了你体内的黑铜鬼邪之物！”

　　苍牧田脸色平静：“没错！”

　　这时，光芒波动，龙熊族现任族长苍源宗也都显身出来。

　　敦诶脸色一沉，竟然是苍牧田！他虽然是“光明界主”，但是对于苍牧田这样的存在，也是色变，没想到黄小龙竟然请来了苍牧田！


第2004章 轮转老怪

　　不过，就在众人为出现的苍牧田和无影之王而震骇时，突然，一个巨大飞轮破空而至，这个巨大飞轮，刚开始只有数里大小，但是眨眼便涨大到一个大型大陆那么大，挟着恐怖之威向黄小龙，埃兰等人切割。

　　巨大飞轮还没切割到时，众人便看到，光明神界坚韧异常的空间在这巨大飞轮之下，如同纸片一样被切割开来。

　　众人莫不骇然。

　　就连埃兰这主宰二阶感受到那巨大飞轮的毁灭力量也都脸色大变。

　　“保护陛下！”埃兰厉声大喝，手中神枪猛然迎向了那巨大飞轮。

　　埃兰身为主宰二阶，一枪之威，轻易可将一个神位面轰穿，但是，轰然碰撞瞬间，这巨大飞轮瞬间便将她撞飞，而她手中神枪更是被震得脱手飞出，砸飞到了不知多少万里之外。

　　埃兰被震飞的同时，巨大飞轮继续向黄小龙切割开来。

　　鸿蒙大帝姜鸿和骷髅三祖同时一喝，同时出手。

　　姜鸿双手一拍之间，巨大紫光爆开，比刚才破开大阵光罩时的威力还要大，只见这些紫光化成了无数鸿蒙紫虫，迎向了巨大飞轮，这些鸿蒙紫虫，每一条都如同千丈紫龙。

　　而骷髅三祖，三人墨掌横空，毒尸之气足以弥漫半个神位面，与鸿蒙紫虫欲挡下这巨大飞轮。

　　但是，姜鸿看似威力惊人的鸿蒙紫虫，瞬间便被这巨大飞轮切割成无数碎光，而骷髅三祖的墨掌更是瞬间便被切割成无数碎片。

　　巨大飞轮仍然直直向姜鸿，骷髅三祖，黄小龙切割开来。

　　苍牧田和苍源宗两人变色，同时出手，苍牧田右手伸出，如撑天巨柱，迎向了巨大飞轮。

　　“苍牧田，你的对手是我！”无影之王冷笑，手中骨刺一刺，挡下了苍牧田的右手。

　　眼看巨大飞轮便要将黄小龙，姜鸿，骷髅三祖还有黄小龙身后数百光明骑士军团大主教，众教皇等一众高手全部切割成无数碎片，突然，遥远天际飞来一把拐杖，这把拐杖来得很突兀，很平常，就像是平常老人所用的平常拐杖，但是当这把拐杖与那巨大飞轮碰在一起时，那威力恐怖的巨大飞轮却是被拐杖掀飞，震退了开来。

　　巨大飞轮落回到了一个巨头小孩手里。

　　没人看到这巨头小孩是怎么出现的，但是，苍牧田，埃兰，姜鸿这些主宰强者看到这巨头小孩时，都是脸色一变，包括苍牧田这个龙熊一族老族长。

　　“轮转老怪！”苍牧田缓缓道。

　　巨头小孩手持巨轮，对苍牧田咧嘴一笑：“苍牧田，这么多年不见，你的实力稀松了许多！”

　　苍牧田脸色一沉。

　　不过，他也不得不承认，与这轮转老怪相比，这些年，他的实力的确是稀松了。

　　这些年，因黑铜鬼邪之物，他实力提升受阻不少。

　　巨头小孩轮转老怪然后盯着遥远天际，双眼幽光闪烁，说道：“拜月老头，看来你这些年在腐界得到了不少宝贝！”

　　轮转老怪的声音，透着层层时空，穿过一个又一个神位面，传进了拜月书院。

　　整个拜月书院，所有学生，所有老师都听得一清二楚。

　　拜月老人的声音从拜月书院传出，很平淡：“彼此，看来，你这些年在天路也有所获，我劝你现在就离开，当年万世大人不杀你，不代表我不会杀你！”

　　听到拜月老人提到当年之事，轮转老怪双眼凶戾之气狂暴：“拜月老头，你真以为我怕你，你这个老不死的东西，当年要不是因为你，我也不会变成现在这副模样！今天，这个黄小龙，我杀定了，我看你能不能阻止得了我！”

　　轮转老怪说完，手中一挥，巨轮再次向黄小龙袭杀而来。

　　这次，巨轮绽放出了一万种光芒，每一种光芒，仿佛都来自一个世界，每一种光芒，都蕴含着一种无上力量。

　　天地之力，从巨轮之上狂啸而出。

　　在这天地之力面前，四周空间全部崩塌，全部塌灭。

　　“哼！”

　　拜月老人冷声一哼：“冥顽不灵！”

　　众人看到，刚才消失的拐杖再次出现，这次，拐杖与刚才的平常相反，而是绽放着极耀光芒，这把拐杖仿佛化成了一把光明无上至宝，整把拐杖，充满着无上力量和法则，每一条法则，都足以让一个神位面崩裂。

　　轰隆！

　　整个天地都为之剧烈一震。

　　毁灭力量波及，四周数百个神位面都是震动不已，隐匿在暗处的各界强者莫不骇然失色，慌恐躲退。

　　苍牧田也都护着黄小龙等人后退。

　　而拐杖和巨轮撞碰之间，巨轮再次被掀飞，同时，拐杖挟带着无上之威再次向巨头小孩轮转老怪袭杀而来。

　　轮转老怪脸色微微一变。

　　“轮转兄，我来助你！”无影之王一吼，与轮转老怪同时齐齐出手，四掌拍向拐杖，四掌掌力让前方天地转化成一片混沌，无穷天地之力滚荡。

　　轰隆！

　　轮转老怪和无影之王两人联手一击，终于挡下了拜月老人的拐杖，不过饶是如此，轮转老怪和无影之王也是被震得连连后退，直直退出了数万里。

　　轮转老怪和无影之王两人对视一眼，看出眼中震惊，显然，拜月老人的实力比他们想像中要强上许多。

　　敦诶，蚩尤魔尊，屠神门老祖宗褚涵，地狱路焜，火界界主林成见状，都是脸色一变，他们可是知道轮转老怪和无影之王的恐怖的，特别是轮转老怪更是恐怖，但是现在，两人联手，竟然都被拜月老人的拐杖震退。

　　这还只是拜月老人远在拜月书院出的手，要是拜月老人亲临，他们谁还能挡下拜月老人之威？

　　这时，轮转老怪和无影之王身影一闪，退回了光明神城古天大阵之内。

　　退回古天大阵，轮转老怪和无影之王这才心定下来。

　　轮转老怪对拜月书院方向冷笑道：“拜月老头，我承认，你实力的确超乎我意料，看来，你即便不比当年的万世大人，也差不了多少了，不过，我们有这古天大阵，你拿我们也没办法。”说到这，他盯着黄小龙：“这样吧，你让黄小龙交出一半界祖宝藏，我便退走，不插手光明神界之事。”


第2005章 杀了黄小龙！

　　“什么！”

　　轮转老怪的话让所有人都大是意外。

　　敦诶更是慌急，他当初为了请动这轮转老怪，可是花了大价钱，现在，这轮转老怪，竟然说走就走？！

　　“轮转前辈，你这是？！”敦诶忍不住道。

　　轮转老怪看着敦诶，冷冷道：“怎么，我怎么做还要你来教不成？”

　　敦诶脸色一变，挤出笑容：“不是，敦诶怎么敢教轮转前辈怎么做事。”

　　这时，那无影之王也开口道：“黄小龙，你若将万古之城给我，我同样退走，不会插手光明神界之事！”

　　当然，他只是说不插手光明神界之事，若以后神界天庭出大代价杀黄小龙，他还是会出手的。

　　黄小龙看着轮转老怪和无影之王，淡然一笑，笑声嘲讽：“我看两位是脑子有问题？没想到白痴到这种地步，难道随便来一个主宰中阶，开口向我索取我身上东西，我便要给？别说一半界祖宝藏和万古之城，便是界祖宝藏的一块碎石，万古之城里面的一点尘埃，我都不会给你们。”

　　轮转老怪和无影之王两人一怔。

　　本来，在两人看来，两人退出，索要一半界祖宝藏和万古之城，对黄小龙来说，是平等交换，毕竟没有他们相助敦诶，那黄小龙必然能败敦诶，到时便可统一光明神界。

　　一半界祖宝藏和万古之城，换取统一光明神界，这不亏吧？

　　但是黄小龙竟然！

　　“好，黄小龙，竟然如此，那我现在便杀了你，取你身上全部界祖宝藏！”轮转老怪勃然大怒：“我要杀你，如捏死一只蝼蚁一般，你真以为拜月老人和苍牧田能护得了你的狗命！”

　　轮转老怪说完，手中巨轮一挥而出，瞬间便穿过大阵光罩，然后向黄小龙切割而来。

　　在大阵之内，可以毫无阻碍攻击外面，但是黄小龙等人在大阵之外，必须破开大阵防御才能攻击到里面，一增一减，所以，此时在大阵之内，轮转老怪并不担心拜月老人，就算拜月老人实力惊人，在这大阵之内，他也不惧。

　　巨轮向黄小龙切割开来时，突然炸开，化成了一万个小轮，每一个小轮都是实体，每一个小轮的威力，都足以击杀普通的大主宰三阶强者。

　　这时，无影之王也是一声怒啸：“黄小龙，现在，我杀了你，不仅要万古之城，还要光明神杖！”说完，手中骨刺光芒耀动，化成了一尊巨大的白骨魔神，这尊白骨魔神，身上魔焰冲天，竟然将四周空间融化掉！

　　接着，白骨魔神巨掌一伸，向黄小龙拍来。

　　埃兰，姜鸿等人脸色大变。

　　吼！

　　突然，苍牧田仰天一声啸吼，吼声传出无数神位面，摇身一变，现出万丈龙熊本体，此时，苍牧田龙首熊身，龙尾熊掌，屹立在那里就像是一座太古巨山，他双手一撑，猛然迎向了白骨魔神巨掌。

　　而此时，拜月老人拐杖再次出现，只见拜月老人拐杖光明璀璨，竟然毫无阻碍地穿过了光明神城的大阵光罩，如撑天巨树一般轰然击在了那万道巨轮最中心那个小轮轮盘之上。

　　随着拜月老人拐杖轰中，只见那轮盘轰然震响，出现了一条裂痕，其它小轮全部震散，消失。

　　与此同时，苍牧田的龙熊巨掌与那白骨魔神巨掌对轰在一起，震天巨响中，那白骨魔神被掀飞，无影之王身形被震得一退。

　　苍牧田本身是主宰四阶中期，现出龙熊本体后，实力已经比主宰四阶后期的无影之王还要强上半筹。

　　这时，黄小龙一声龙啸，全身光明万丈，无穷无尽的光明从其体内不断喷射而出，远远看去，黄小龙就是一枚巨大的光明太阳，随着黄小龙身上光明越来越强，光明神界四周星空震动越来越剧烈。

　　只见一个又一个光明神将从光明神界虚空之中不断降落，不断凝聚而成，瞬间便凝聚出数万光明神将。

　　这些光明神将，实力虽然不如黄小龙，但是，也都是大帝境。

　　每一尊，都能轻易击杀大帝一阶初期甚至中期。

　　在众人吃惊的眼神下，这些光明神将，竟然瞬间便穿过了光明神城的大阵光罩。

　　“这，这不可能！”敦诶脸色一变，一脸不敢相信，光明神城的天古大阵，就算是像姜鸿这样的主宰要破开，也是很费力，这些才大帝一阶的光明神将，竟然可以毫不费力地穿过这些大阵光罩！

　　“杀！”

　　这些光明神将穿过大阵光罩后，并没有攻击敦诶等人，而是分别攻向了大阵内的一个又一个神位面。

　　很快，惨叫不断响起，一个又一个大阵光罩被破去。

　　“快！阻止他们，杀了他们！”敦诶对手下众教皇怒吼。

　　敦诶麾下众教皇这才回神，纷纷向那些光明神将杀来，不过，这些教皇惊惧发现，这些光明神将几乎无视任何攻击，他们神器就算是打穿了这些光明神将的神体，就算打爆了这些光明神将的头，这些光明神将仍然能很快恢复过来！

　　这！

　　敦诶脸色惊怒。

　　看着惊怒的敦诶，黄小龙冷笑，他得到光明界祖完整传承，得到了光明神界本源力量认同，这些光明神将，是光明神界本源能量凝聚而成，这将光明神将几乎是杀不死的，只要他不死，这些光明神将受到再重的伤，也能依靠光明神界本源力量很快恢复过来。

　　“是黄小龙！杀了黄小龙！”敦诶很快也发现了问题，怒指黄小龙。

　　其身后众高手纷纷向黄小龙出手。

　　“杀！”黄小龙也都一喝，对光明骑士军团众大主教，主教和投效光明骑士军团的众教廷强者下令道。

　　顿时，光明骑士军团众大主教，主教，投效光明骑士军团的众教廷强者纷纷向敦诶攻击过来。

　　由于光明神将破掉一个又一个大阵防御，所以，光明骑士军团众强者很快便杀进了大阵，与敦诶手下军团激杀在一起。

　　埃兰，姜鸿，苍源宗，骷髅三祖，鸿蒙帝宫众老祖，骷髅魔教众老祖也随之杀了进去。

　　光明骑士军团银河大军和光明神城大军碰撞在一起。

　　一具又一具尸体坠落，血气弥漫数亿里数十亿里，杀声震天，惨烈之极。


第2006章 一界之战

　　光明骑士军团大军和光明神城大军，几乎可以说囊括了光明神界九成的兵力！

　　光明神界，仅次于五大界的存在，光明神界九成的兵力，可想有多骇人！

　　如神界，神界由鸿蒙帝宫，光明帝宫，邪神帝宫等数万帝宫，数十万一流大势力还有诸多古老门派组成，这些帝宫，这些一流大势力，这些古老门派全部加在一起的九成兵力，有多少亿万？

　　没人知道有多少！

　　只见光明骑士军团大军和光明神城大军碰撞之下，一个星河又一个星河的士兵尸体不断坠落。

　　这些士兵尸体，砸落到四周一些神位面上，一座又一座山峰被填满，一条又一条河流被填满，一片又一片大地或城池被填满！

　　这是真正的血流成河，血流成地，血流一个又一个神位面！

　　隐匿于四周神位面观战的各界强者看着这一幕，莫不倒吸了一口冷气。

　　一界之战！

　　何其让人震憾！

　　而且还有拜月老人，轮转老怪，苍牧田，无影之王这等万界霸主参战，这一战，简直是震惊诸天万界！

　　连光明神界周围的一些大界各大超级势力也都打开了无上玄观镜，透过重重时空来观这一战。

　　神界天庭大殿之内，天帝帝俊也都让人打开了天庭的玄观镜，和天庭众强者目不转睛地盯着玄观镜一个又一个画面。

　　此次，天帝帝俊不仅暗中派了许多天庭高手相助敦诶，还派遣了一百亿天兵天将相助敦诶。

　　这些天兵天将也都换上了光明神城的士兵战铠，正与光明骑士军团一部大军激战厮杀在一起。

　　不过，当透过玄观镜，看到天庭的天兵天将被光明骑士军团这一部大军全面压制，死伤惨重时，天帝帝俊脸色越来越阴沉。

　　虽然一百亿天兵天将对于天庭来说只是仓栗一角，无足轻重，但是，这一百亿天兵天将可是天庭精兵，培养一百亿天庭精兵不是消耗资源随便就能培养得出的。

　　“没想到黄小龙竟然请动了龙熊一族苍牧田这个老怪物来助他！”帝俊身边的肖逸开口道，眼中闪过忧虑：“而且拜月老人的实力，竟然恐怖到这种地步！”

　　大殿众大元帅，元帅也都默言。

　　元帅陈斌开口道：“就算拜月老人实力惊人，黄小龙想打败敦诶的光明神城也是不可能的事，敦诶光明神城有我们天庭还有火界还有屠神门之助，不可能输！黄小龙必败！”

　　天帝帝俊没有开口。

　　“陛下，我们要不要再派兵过去增援光明神城？”肖逸对帝俊小心道。

　　毕竟此战对天庭也是极为重要，要是黄小龙真的打败光明神城，统一光明神界，那黄小龙势力大增，到时甚至可能凌驾于天庭之上。

　　那时，天庭再不可能压制黄小龙。

　　“没错，陛下，我们应该再派兵增援光明神城！”另一位天庭大元帅也都开口附言道。

　　随即，天庭不少大元帅，元帅也都附和再增兵。

　　天帝帝俊突然一脸狠厉，双眼杀气腾腾：“好，再增兵三千亿，三千亿精兵，我就不信黄小龙你能统一得了光明神界！”

　　三千亿精兵！

　　众人闻言，大吃一惊。

　　就连肖逸也吓了一跳，他是建议再派兵增援光明神城，但是，三千亿这个数目也太大了一点，毕竟这是三千亿精兵，不是三千亿普通的天兵天将。

　　天庭虽然号称拥有亿兆精兵，但是，三千亿精兵也绝对不是一个小数目了。

　　天帝帝俊接着双眼噬血道：“同时让人告诉敦诶，若他还是无法战胜黄小龙，就算黄小龙不杀他，我也会杀了他！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　光明神界，黄小龙一拳挥出，每一拳，光明神城必有一位大帝初阶或四阶被轰爆成一团血雾。

　　黄小龙身边，跟随着一百不死冥卫，几十头冰螭龙，十二头十二翼天使，所到之处，光明神城无人能挡。

　　远处，敦诶看着光明神城这边一个又一个大帝初阶，四阶强者被黄小龙不断轰杀，不由大怒：“黄小龙，你有种和我单打独斗！”

　　敦诶话一出，让诸多隐匿在远处观战的各界强者摇头嗤笑：“这敦诶傻了吧，他一个大帝十阶后期巅峰极致竟然要求黄小龙和他单打独斗？”

　　就连敦诶身边不少大主教也都老脸一红。

　　这时，黄小龙又是一拳，轰爆光明神城一个大帝四阶中期，然后冷冷地扫了敦诶一眼：“你想单打独斗？我也不欺负你，我这冥卫队长都是大帝十阶后期，只要你单打独斗能杀了任何一个人，我便和你单打独斗。”

　　敦诶脸色讷讷。

　　黄小龙身边那十个冥卫队长虽然只是大帝十阶后期，但是可是不死族，不死族的恐怖，他是知道的，简直号称不死，而且这些不死族经过地狱之主淬炼，更是恐怖，就算他是大帝十阶后期巅峰极致，也没有十足把握能杀得了这些不死族的冥卫队长。

　　突然，黄小龙停了下来，体内地狱之心催动，绽放出了一阵幽暗到极致的光芒，接着，整个光明神界所有人都听到了一声震天声音，这声音，如同远古之鼓擂动，如同灭世之雷炸响。

　　这震天巨响，不仅是响在众人耳中，而且响在众人灵魂中，心灵深处！

　　“这是？！”魔尊蚩尤脸色大变，一吼道：“大家小心，这是地狱之心的魔性之音，快，屏蔽一切杂念！”

　　他对这地狱之心的恐怖，可谓印象深刻，当初在地狱饿魔古战场，地狱之心一响，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷众多老祖便被黄小龙控制了心灵的心魔，然后互相残杀！

　　但是，魔尊蚩尤的声音刚落，便见光明神城一个又一个主教开始攻击自己身边的人，不仅连那些大帝初阶的主教，便是连那些大帝四阶甚至五阶都逐渐被黄小龙地狱之心控制，然后互相残杀。

　　敦诶脸色一变，又惊又怒：“快，施展光明清心咒！”

　　之前，他听魔尊蚩尤提及黄小龙地狱之心的恐怖，所以，为防黄小龙地狱之心控制众人心魔，早就给其麾下那些大教皇每人传授了光明清心咒。

　　这光明清心咒，可破除心中一切魔障。

　　随着敦诶令下，顿时，那些大教皇纷纷催动光明清心咒，口念咒法，形成了一个又一个光明神符，一片又一片光晕开始向四周弥漫。

　　这些光明神符的光晕，不断渗透进了那些被控制心魔的主教体内。


第2007章 打爆光明大帝

　　随着这些光明神符的光晕不断渗透进那些主教体内，这些主教全身光芒泛动，双眼开始清明过来。

　　见这些主教双眼清明，敦诶脸上一喜，知道这意味着这些主教神智开始恢复。

　　敦诶大笑道：“黄小龙，你的地狱之心也不过如此，我有光明清心咒，轻易破掉你的地狱之心，我看你还有什么办法！”

　　敦诶的笑声有些张狂。

　　“是吗。”黄小龙脸色冷漠。

　　就在敦诶笑声刚刚响起，突然，那些刚刚双眼恢复清明的主教再次发狂起来，而且更加疯狂地攻击身边之人。

　　敦诶笑声戛然而止。

　　“这！快，继续施展光明清心咒，加强光明清心咒！”敦诶对那些教皇急然吼道。

　　不过，敦诶很快看到，这次，不管光明清心咒的光明神符的光晕如何渗进这些主教体内，这些主教仍然疯狂向四周攻击自己人，光明清心咒再没有任何效果。

　　“不可能，光明清心咒乃是光明神界最强清除心魔之咒法，号称可以破除一切魔障，怎么可能没有效果！”敦诶神情状若疯狂。

　　要是光明清心咒无法让这些主教恢复神智，那这些主教被黄小龙控制后的严重后果，谁都想像得到。

　　黄小龙看着状若疯狂的敦诶，冷笑，地狱之心的威力，又岂是敦诶等人能够想像的，要是连一个光明清心咒都能破除地狱之心，那就不是地狱之心了。

　　谁都有心魔，别说大帝强者，便是主宰强者心灵同样无法纯净无瑕，只要有心魔，地狱之心便可控制。

　　不过，以黄小龙现在实力，最多也只能控制大帝初阶，四阶，五阶强者的心魔。

　　再往上，地狱之心控制的效果就弱了。

　　黄小龙一边催动地狱之心控制着光明神城那些大帝五阶以下的主教互相攻击和屠杀光明神城的大军，一边向远处面相平和，眉心有古怪图纹的老者飞来。

　　这个老者，双手挥动间，必有一大批光明骑士军团士兵被拍成灰烬，哪怕是光明骑士军团麾下一些主教甚至大主教，都无法挡得往这老者一掌。

　　地狱路焜！

　　老者正是背叛了冥王组织的路焜！

　　正是因为路焜背叛了冥王组织，所以才导致其麾下众大统领，统领还有众多执事，管事，弟子全部背叛了冥王组织。

　　似乎感受到了黄小龙的杀意，一掌拍飞几名光明骑士军团的大主教后，路焜转首过来，向黄小龙看了过来，双眼利芒如箭，没入了虚空。

　　这是一门上古神魂攻击门法，单是这一神魂攻击，普通的大帝高阶强者也难以承受得住。

　　不过，黄小龙灵魂之海的玉月神螺暴发出了阵阵强烈的银月光芒，同时，黄小龙神魂化成了混沌小斧。

　　路焜神魂攻击力量击到玉月神螺和混沌小斧上，只是“铮”然一声震响，黄小龙不为所动。

　　“嗯？！”路焜显然大出意外，没料到黄小龙竟然能安然接得下自己这门神魂攻击法门。

　　“黄小龙！”

　　“路焜！”

　　黄小龙和路焜两人眼神一阵碰撞。

　　凌冽的杀意滋然爆响。

　　“路焜，你背叛冥王组织，按冥王组织规矩，背叛冥王组织者，处于极刑！”黄小龙冷冷地看着路焜。

　　路焜闻言，哈哈大笑，一指黄小龙：“黄小龙，你要处我极刑？就凭你？还有你身边这些小猫小狗？”意指一百冥卫和十二翼天使等人。

　　接着又道：“成王败寇，历史从来都是由胜利者来书写，你也别给我安上什么叛徒之名，若是我今天杀了你，那我以后也可以对后人说，你和光明骑士军团勾结，欲将冥王组织推向灭亡深渊，我杀了你，我就是冥王组织的救世主！”

　　“要不是你，现在，我也许早就掌控冥王组织，甚至可能统一地狱三界！”

　　路焜说到这，双眼暴射出浓烈的杀意，突然，路焜身形一晃，化成了一道极线之光，猛然向黄小龙袭杀过来。

　　这不是速度快而看起来成光，而是真正的变成了一道极线之光。

　　眨眼，路焜双掌便拍到了黄小龙面前。

　　“师弟小心，这是地狱万相大魔法！”这时，远处的姜鸿大叫道。

　　万相大魔法，乃是地狱一门威力最强大的功法，修炼成功后，可以变化万端，这是真正的变化，而不是幻化，不过，这门功法极难修炼，当年只有地狱万相之魔才修炼成功，后来地狱万之魔被地狱之主斩杀后，就没再听说有人修炼成功过。

　　现在看来，路焜修炼了这门万相大魔法，而且已经修炼成功。

　　黄小龙一听姜鸿提醒，心中一凛，不过，他早有准备，路焜一动时，他体内万古之城便迎击而出，同时，眼前光芒一闪，十二头十二翼天使布置光明大阵护住其身体四周，齐然向那道极线之光斩来。

　　而一百不死冥卫也都布置不死大阵，同时拍出。

　　黄小龙体内四灵神铠飞出，四头神灵飞出守护。

　　轰隆！

　　万古之城，十二头十二翼天使，一百冥卫攻击几乎同时轰中路焜变化的那道极线之光。

　　不过，就在这时，黄小龙身后，一道极耀剑光突然刺来，这道极耀剑光瞬间便刺开四灵神铠防御，眼看便要刺穿黄小龙后背，透胸而出时，突然，四尊身影出现，齐然一拍。

　　呯！

　　一道人影倒射出去，那把利剑抛飞。

　　黄小龙转首一看，背后欲刺杀他的正是光明大帝蓝之，蓝之口喷鲜血，一脸惊惧地看着刚刚将他拍飞的那四头四不像。

　　这时，四头四不像化成万丈，再次出手，同时八掌向光明大帝蓝之一拍而出。

　　“蓝之，既然来了，那就不要走了！”黄小龙双眼冷然。

　　就在光明大帝蓝之要慌然而逃时，突然，其身后，七十多条冰螭龙出现，齐然一喷冰螭寒气。

　　无穷无尽的冰螭寒气瞬间便将蓝之身体四周十亿里空间冻结。

　　光明大帝蓝之身形一滞，这时，四头四不像掌力同时拍到。

　　“不！”感受到死亡的威胁，光明大帝蓝之惊怒大吼：“师兄，救我！”

　　不过，敦诶刚要出手时，他便看到光明大帝蓝之被四头四不像掌力同时拍中，如同巨球一样，轰然爆炸开来。


第2008章 光明界祖复活？！

　　光明大帝蓝之连惨叫都没来得及叫出，便被四头四不像拍爆，成了一片血雾。

　　只见光明大帝蓝之的至尊神格悬浮在那里，布满了蜘蛛一样的裂痕，要是普通的大帝十阶后期巅峰强者，神格裂成这样，早已死了，但是，众人却感觉得到蓝之的神格之中，仍有一丝神魂气息，一丝生机在。

　　其神格，隐隐散出一道光明。

　　但是，就在这时，突然，一把混沌小斧出现，瞬间便斩在光明大帝蓝之破裂的神格之上，一声大裂响，只见光明大帝蓝之神格彻底爆裂开来，化成了无数碎片。

　　光明大帝蓝之，死！

　　看到这一幕，光明神城众主教，大主教甚至教皇强者都是心中一突，颤然。

　　光明大帝蓝之，这可是神界第二帝宫光明帝宫的一宫之帝！其威名，不逊于邪神大帝封楚，威震神界无数万年！

　　而且由于蓝之是敦诶这“光明界主”师弟，其在光明神界的威名同样很大，现在，却死了！

　　这一幕，震憾着光明神城众人。

　　混沌小斧将蓝之神格彻底斩碎后，接着消失，无迹可遁。

　　这把混沌小斧，正是黄小龙的大帝意志所化，最强一击！

　　“黄小龙！”这时，敦诶双眼血红，厉声大吼，猛然召出一方大印，然后手持大印向黄小龙轰杀了过来。

　　这枚大印，有一座巨城那么大，通体光明，如千万枚光明太阳，上面有无数光明法阵，这些法阵，囊括了光明神界所有最强大的法阵。

　　正是光明神印！

　　在光明神界许多教皇许多门派和大族眼中，谁执掌光明神印，谁就是光明界主。

　　光明神印瞬间便来到了黄小龙头顶，轰然了下来。

　　这时，被万古之城，十二翼天使震退的路焜再次化成了一把绝世大刀，猛然向黄小龙拦腰斩来。

　　看着轰然向下的光明神印，黄小龙头顶神圣光芒大炽，身后十六翼翅膀依次张开，十六翼翅膀上，光明神符流转不已，一道道神秘的光明力量从其中不断涌出。

　　似乎受十六翼上面的光明神符力量所牵引，光明神印攻势竟然缓了一缓，最终停在了黄小龙头顶。

　　而万古之城，十二翼天使，一百冥卫再次迎向了路焜的绝世大刀。

　　轰！

　　刀浪滚滚，无数刀气迸射，刀气翻飞中，一些躲避不及的光明神城士兵全部被绞成了无数碎肉。

　　刀气击在四灵神铠之上，也都震得黄小龙连连后退。

　　但是此时，敦诶却脸色难看，他拼命召唤光明神印，却发现光明神印竟然失去了联系！

　　“这，不可能！”敦诶怒吼。

　　这光明神印，他祭炼了不知多少亿年，已经成了他身体的一部分，怎么可能会这样！

　　是十六翼！

　　黄小龙的十六翼！

　　他双眼猛然盯向黄小龙身后十六翼，那眼神，恨不能将黄小龙身后十六翼一齐斩碎，削断！

　　“没什么不可能！”黄小龙冷笑：“敦诶，我得到光明界祖完整传承，这十六翼，便是传承力量所载，是光明神界最本源力量所化，而光明神印也是光明界祖用光明神界最本源力量所炼制，只要这光明神印进入十六翼力量感应范围，那么，光明神印便会自动受我掌控！”

　　本来，黄小龙之前还担心敦诶没有将光明神印召出，现在，终于放心了。

　　这时，一阵阵毁灭力量传来。

　　只见拜月老人控制的拐杖正不断压制着轮转老怪，而苍牧田亦和无影之王打得如火如荼，埃兰对战蚩尤魔尊，姜鸿激战屠神门老祖褚涵，苍源宗正在连殴火界之主林成。

　　十人正打得远处一方方空间塌陷，一处处空间化成混沌。

　　一些附近的神位面受到拜月老人，轮转老怪，苍牧田，无影之王四人力量波及，摇晃不已，神位面内一些山脉开始崩断，大地开始裂开，山河倒流，城池一座座被拔起。

　　黄小龙收回眼神，看向了对面的路焜，手中光明神杖突然出现，猛然向路焜一掷而来，光明神杖挟带着数十万丈的光明神焰，耀动四周星河，接着，光明神印和天堂同时飞出，与光明神杖形成了一个三围之势。

　　当光明神杖，光明神印还有天堂形成三围之势，一阵恐怖的光芒迸发而出，如巨大光明之球炸开一样，光明照亮亿万里，四周所有神位面所有强者皆看到了这恐怖光芒。

　　接着，一尊巨大光影凝聚而出，整个光明神界都是一震。

　　“这，这是光明界祖！光明界祖复活？！”

　　“不，这是光明界祖的神魂烙印！”

　　无数强者看到这尊巨大光影，莫不惊动。

　　当光明神杖，光明神印，天堂三物一体，竟然让光明界祖烙印在三物中的一丝神魂复活！

　　虽然只是一丝神魂烙印，但是光明神界所带的威慑之力，让各方强者莫不惊惧，便是连敦诶也是全身颤然。

　　只见那尊巨大光影巨掌一翻，仿佛凝聚了整个光明神界的力量，猛然向路焜一拍而下。

　　饶是路焜已然突破主宰，饶是他修炼了地狱万相大魔法，也都一脸大惊失色，他能感觉得到，要是他被这一掌轰实，不死也要被打爆。

　　以他这刚刚突破主宰之躯也都承受不了这一掌之力。

　　路焜猛然一吼，全身黑色光芒暴涨，身上浮现出一具黑暗神铠，神铠上面有一头暗红魔蝎，蝎有双头，蝎身布满暗紫魔纹。

　　“是极品鸿蒙灵器神铠，红蝎魔铠！”

　　有老祖认出这神铠来历，惊呼道。

　　接着，路焜头顶，又飞出一物，这件物体，形似佛钵，但是上面有无数地狱鬼物盘绕。

　　“是鬼钵！”

　　鬼钵，又一件极口鸿蒙灵器！

　　路焜将全身黑暗神力灌注红蝎魔铠和鬼钵之上，鬼钵迎向了光影巨掌。

　　嗡！

　　天地仿佛都明灭了一下。

　　只见在光影巨掌轰压之下，鬼钵一顿之间便被拍飞，光影巨掌继续拍了下来，这时，红蝎魔铠飞出一只巨大红蝎。

　　同时，路焜双手撑天，瞬间打出了数万掌印，与巨大红蝎迎向光影巨掌。

　　但是这时，黄小龙突然取出了一物，这是一面镜子，这面镜子一召出，似乎有无上魔力，让所有人心神一寒，一种来自心灵深处的寒意。


第2009章 蚀明来了

　　几乎所有人目光都落在了黄小龙手上镜子之上，就连轮转老怪，无影之王，苍牧田，姜鸿等人也不由手势一停，看了过来。

　　这面镜子，似乎汇聚了天地所有黑暗之力，聚集了天地所有阴寒之气，有着掌控生死，判定阴阳之力。

　　“难道是？！”姜鸿震惊。

　　“九阴魔镜！”有人一突然惊呼起来，声音不大，但是响在众人耳中，却是如灭世之雷，滚滚荡荡。

　　九阴魔镜！

　　所有人骇然。

　　九阴魔镜，九阴巨尸一族至宝，有无上魔力，当年蚀明手持九阴魔镜杀到神界天庭，其威力之恐怖，诸天万界莫不心寒。

　　有人甚至说，诸天万界至宝中，远古天庭为第一至宝，而九阴魔镜排名第二！

　　第二！

　　可以想像九阴魔镜的威力和惊人。

　　正迎战巨大光影巨掌的路焜看到黄小龙突然拿出九阴魔镜，也是心中大跳，突然生出一股死亡和慌乱。

　　就在这时，黄小龙魔神至尊神格黑暗之力狂然灌注进九阴魔镜之内，黄小龙得到地狱之主传承，其魔神至尊神格的黑暗之力，乃是地狱至强阴寒之力，在其黑暗之力催动下，顿时，九阴魔镜爆发出了恐怖的黑色光柱。

　　轰！

　　光明神界弥漫在四周空间的光明瞬间便被这黑色光柱轰散，在这黑色光柱之中，仿佛所有光明都要退避，仿佛所有一切力量都无法阻挡这黑色光柱。

　　这黑色光柱，挟着无与伦比的速度，瞬间便来到了路焜面前。

　　黑色光柱还没到，在数里之外，路焜便感觉全身血液，全身神力，甚至连神格神魂都要被冻结住。

　　路焜骇然，双眼血红，仰天一吼，原本迎向巨大光影巨掌的右手突然抽回，向黑色光柱一拍而来。

　　“万相大魔光！”

　　随着路焜右掌拍出，一道巨大魔光轰然飞出，毁天灭地，这道巨大魔光仿佛有一万种魔之光芒汇聚而成。

　　轰隆！

　　只见这万相大魔光与九阴黑光轰然碰撞在一起，天地震动。

　　但是接着众人看到，毁天灭地的万相大魔光瞬间便凝结在那里，就像是体内生出了至寒之冰一样，由内到外，全部凝结。

　　众人震惊，这万相大魔光，蕴含着路焜的主宰之力，天地之力，竟然也都被那九阴黑光瞬间凝结！

　　不过，让路焜心中一松的是，万相大魔光虽然被凝结在那里，但是，也终于挡住了九阴黑光。

　　路焜心中刚刚一松，突然，头顶一股惊人力量轰然而下，他抬头一看，眼前光芒一爆，被光明界祖神魂烙印凝聚的巨大光影之掌拍中。

　　路焜身体一顿，整个人砸飞出去，砸进远处一个神位面山峰上，山峰崩碎，大地轰然炸开一个巨洞。

　　众人大惊。

　　这时，黄小龙身后十六翼光芒大涨，全部张开，无穷无尽的光明从光明神界虚空之中不断滚落到其十六翼之上。

　　汇聚了光明神界光明本源力量，黄小龙全身气势再次大涨，控制着光明神印，光明神杖，天堂再次向路焜砸了过去，同时，手持九阴魔镜再次一翻，镜面九阴黑光再次狂然轰出，笼罩住路焜四周所有空间。

　　路焜从地底巨洞喷血飞出，眼看九阴黑光和光明神印三宝便要将其轰中，突然，虚空之中，一道似黑非黑，似暗非暗，似紫非紫的光柱轰然而下。

　　这道光柱，带着骇人的邪恶之力，仿佛与九阴黑光一样，凝聚了天地至寒之气。

　　光柱挡在了路焜面前。

　　九阴黑光，光明神印三宝轰在这道光柱之上。

　　让所有人意外的是，九阴黑光和光明神印三宝全部被挡了下来，就连先前能将万相大魔光凝结的九阴黑光也失去了刚才的威力。

　　这是？！

　　一些教皇大吃一惊。

　　“九阴之光！”黄小龙和苍源宗两人异口同声道，对于这九阴之光，两人并不陌生，当初在魔界，九阴老祖宗蚀明欲要灭掉龙熊谷，就施展过这九阴之光。

　　随着黄小龙，苍源宗两人声音一落，遥远天际，撕开一个巨大空间黑洞，一个巨大身影从其中跨步走出。

　　巨大身影身体四周，死气翻腾如海，弥漫不知多少万里，哪怕相隔极远，众人仍然能感受得到那死气的恐怖。

　　“蚀明！”

　　九阴巨尸老祖宗来了！

　　谁都没有想到眼看敦诶这一边已经呈现败迹的时候，九阴巨尸老祖宗蚀明会赶来！

　　光明骑士军团众人心中一沉，就连埃兰也是脸色凝重，蚀明实力虽然不如轮转老怪，但是他的威名丝毫不比轮转老怪弱，甚至比轮转老怪还强，因为，他曾差点就攻占了天庭，当年，他率领九阴一族大军占据了神界一半神位面，灭杀了神界不知多少亿强者，死在其手中的帝宫大帝还有大帝老祖不知多少。

　　他的威力，是无数白骨堆积出来的。

　　轮转老怪看到蚀明出现，一啸道：“蚀明，你来得正好，你我联手，抵御拜月老头！”虽然拜月老人真身没有亲临，只是一根拐杖，也杀得轮转老怪狼狈不堪，几次已经吐血，他已经有些不堪重负了。

　　现在，蚀明出现，让他大喜。

　　九阴老祖宗蚀明闻言，开口道：“好！轮转兄放心，待我现在杀了黄小龙，便和你联手，一战拜月老头！”

　　他目光落在了黄小龙手上的九阴魔镜上，双眼透出两道绿色光柱：“黄小龙，没想到我族至宝九阴魔镜竟然落在你手上，不过，像九阴魔镜这样的至宝，落在你手上，你根本无法发挥其威力，简直是暴殄天物，你现在将其交出来，我可以让你死得舒服点！”

　　蚀明的声音，充满无上之威。

　　黄小龙冷笑：“蚀明，当初我只是天君，你都杀不了我，更何况现在？等我一统光明神界，到时我便挥兵亡灵界，灭你九阴一族！”

　　的确，黄小龙曾就想过，统一光明神界后，就攻打九阴一族，摧毁九阴一族总部，现在蚀明出现，阻挠自己，更让黄小龙坚定了这一想法。

　　蚀明一听，大笑：“黄小龙，你真以为你能统一得了光明神界？你有拜月老人撑腰又如何，实话告诉你，地狱三界，不仅是我和褚涵，还有其它不少强者都不希望你能统一光明神界，这次，光明神界就是你的葬身之地！”


第2010章 鬼界第一人

　　本来，有轮转老怪，无影之王出手，蚀明不打算出手，但是后来越想越不放心，担心黄小龙统一光明神界，若黄小龙统一光明神界，只怕下一下对付的就是他九阴一族，所以最后还是赶了过来。

　　当然，这次，他不是一个人过来。

　　就在蚀明声音落下时，在众人注视下，只见继蚀明之后，一道身影从巨大空间黑洞走了出来。

　　这道身影一走出，黑雾滚滚荡荡，无边鬼气狂啸，身边仿佛有亿鬼随从，挥手抬足之间，有号令亿鬼之威。

　　此人威势虽然不如蚀明，但是身上主宰之威也都如空间飓风一样，暴虐无数空间。

　　“此人是谁？！”有一些教皇强者不认识此人，不由吃惊问道。

　　此人既然能与蚀明联手而来，其身份地位可想而知。

　　而且其主宰之威，比屠神门老祖宗褚涵，魔尊蚩尤都要强。

　　“是秦帆！”突然，有人大声叫道，声音一出，光明骑士军团众主教，教皇莫不脸色一变。

　　“竟然是秦帆，丰都城城主秦帆！鬼界第一人！”众老祖哗然，就连一些隐匿暗处的各界强者也是大大吃惊。

　　谁都没有想到，这次鬼界第一人丰都城城主秦帆竟然会和蚀明联手前来抵御和阻拦黄小龙统一光明神界。

　　黄小龙也是双眼一缩。

　　这时，敦诶大喜，笑道：“黄小龙，有蚀明前辈和秦帆城主出手，这次，你必死无疑！”

　　笑声张狂得很。

　　蚀明和秦帆联手前来，这让敦诶是大喜望外。

　　蚀明也笑道：“黄小龙，没想到吧，秦帆城主会和我联手，你成长太恐怖了，要是再让你统一光明神界，你到时只怕会横扫地狱三界，到时地狱三界各大势力都要遭殃，秦帆城主是一界霸主，他自然不愿意看到这个结果！”

　　黄小龙冷笑：“就算再多一个秦帆，你们觉得，就能阻拦我统一光明神界？”

　　秦帆开口反问道：“黄小龙，你觉得你真能统一光明神界？”

　　就在秦帆声音一落，突然，蚀明出手了，他一步跨出，瞬间便跨越了无数空间，来到了黄小龙面前。

　　他双手一伸，一拍而出，巨掌带着恐怖尸气和阴寒之气向黄小龙啸然而来。

　　黄小龙脸色一变，一啸，身后十六翼依次大张，光明神界无数光明轰然降落，同时，光明神印，天堂两件至宝在黄小龙头顶绽放出璀璨光明，喷出重重光明，而黄小龙手持的光明神杖亦暴射出了一道道光柱。

　　三大至尊之王神格升到了虚空，三大魔神血脉之影悬浮在黄小龙身体四周，镇守四方。

　　与此同时，十二头十二翼天使光明大炽，化成了十二道光芒，环绕着黄小龙身体四周，形成了一个光明小结界。

　　光明界祖神魂烙印再次凝聚，巨大光掌迎向了蚀明的双掌。

　　轰！

　　蚀明双掌与光明界祖神魂烙印的光掌碰撞在一起。

　　嘣！

　　只见巨大光掌被轰散，而光明界祖神魂烙印亦被蚀明尸气震散。

　　这终究只是一丝光明界祖的神魂烙印而已，虽然靠光明神印，光明神杖，天堂三宝力量凝聚，威力惊人，但是，蚀明可不是路焜这种刚突破的主宰可比。

　　蚀明双掌尸气仍然轰向黄小龙，万界霸主之威尽显。

　　四头万丈四不像大喝，四人联手向蚀明拍出。

　　“四像暗魔掌！”

　　疯狂黑暗之力遮天蔽日。

　　蚀明冷笑：“蝼蚁而已！黑暗之王来，还马马虎虎！”双掌攻势不变，轰然碰击，四不像被震飞。

　　这时，七十多头冰螭龙齐喷冰螭寒气。

　　冰螭寒气有吞天灭日之势，这寒气，足以将一个小型神位面冰封。

　　但是，在蚀明双掌之下，寒气仍然被拍散，七十多条冰螭龙也都被齐然震飞。

　　突然，一座巨城凭空出现，以泰山压顶之势向蚀明轰压而下，正是万古之城！在一百不死冥卫催动下，万古之城暴发出了无穷的力量和光芒。

　　不过，蚀明双掌攻势仍然不变，向黄小龙继续拍来，而其头顶，飞出一物，迎向了万古之城。

　　铮！

　　只见在这一物之下，轰然砸下的万古之城被掀飞。

　　这时，蚀明掌力穿过了光明神印，天堂的重重光明，击到了十二头十二翼天使的光明小结界之上，小结界震散，蚀明的掌力，传到了四灵神铠之上。

　　由于埃兰，姜鸿等人被褚涵，蚩尤等人牵制，所以只能眼睁睁地看着蚀明掌力拍中黄小龙身上。

　　黄小龙倒射了出去，四灵神铠黯淡，身后十六翼光明一暗，砸在一颗星辰之上，星辰爆开，黄小龙身形停下来后，口中腥血一喷。

　　哪怕是黄小龙现在的元龙神体，还有登魔之体甚至有光明之体，也都难以承受蚀明一掌之力。

　　主宰中阶，一掌之力，天地变色。

　　“陛下！”

　　埃兰和光明骑士军团众强者惊呼。

　　黄小龙对埃兰等人摇了摇头：“我没事。”然后摸了摸嘴角血迹，身后十六翼上面光明神符流转，光明神界光明喷涌落下，笼罩住黄小龙全身，在这光明神界本源力量之下，黄小龙伤势很快恢复。

　　“蚀明，你也不过如此！”黄小龙冷冷地看着蚀明：“我得到地狱之主和光明界祖传承，无论是在地狱三界还是在光明神界，都是不死的，别说是你一个主宰中阶，就算你是主宰高阶，也杀不死我！”

　　众方强者面面相觑。

　　蚀明眼神冷冷：“在地狱三界和光明神界杀不死你，那我现在就先将你封印，然后将你带出光明神界，到时再杀你！”

　　这点，他早就想到了。

　　这也是让他为之妒忌的地方，要是他能得到地狱之主传承，那该多好，凭他实力，在地狱三界那就是无敌，真正的无敌，就算是诸天之城城主万世大人到来，也杀不死他！

　　蚀明说完，再次双手一掌，掌力向黄小龙啸然而至：“黄小龙，在我眼里，你现在也不过是大一点的蝼蚁而已，我看你能承受得了我多少掌！”

　　蚀明掌力呼天啸地，无穷尸气和阴寒之气席卷星空，带起一片巨大尸海，就在这时，突然，远边天际，飞来一条条巨大紫龙。


第2011章 佛祖出手

　　巨大紫龙环绕，形成了一个巨大的上古龙字，龙气澎湃，还有一股比龙气更加强大的气息。

　　轰隆！

　　紫龙与蚀明的巨掌引牵的巨大尸海碰撞在一起，顿时，巨大尸海剧烈震动，崩裂，巨掌掌力亦被轰穿。

　　蚀明为之一震，连连后退了数里，全身尸气翻腾，动荡不已。

　　众人大吃一惊。

　　接着，一个看起来七旬左右，星目丹鼻的老者从天际跨步而来，老者身上并无多大气势，但是却给所有教皇，甚至蚩尤，褚涵等人一种极强的压迫。

　　“鸿蒙之王！”

　　无影之王和蚀明异口同声道，听得出，两人声音之中对鸿蒙之王的忌惮。

　　“什么？！是鸿蒙之王！鸿蒙之王竟然也来了！”隐匿暗处的各界强者大大震动。

　　“黄小龙和姜鸿是他的两个徒弟，两个徒弟被欺负，鸿蒙之王肯定要来！鸿蒙之王啊，神界真正的第一人，这下更热闹了！这是要升级为万界之战吗？”有老祖激动万分。

　　“以往，主宰强者亿年难见一个，这次光明神界之战，简直是主宰群战啊，连拜月老人，轮转老怪，鸿蒙之王，苍牧田，蚀明，无影之王这样的万界霸主都一一出现了！这一战，震动万界啊！”

　　这时，鸿蒙之王几步之间，已经来到众人面前。

　　姜鸿和黄小龙飞身过来。

　　“师父！”

　　鸿蒙之王点头一笑：“鸿蒙之地出了一点小事情，所以耽搁了一下，还好没有来晚。”说到这，转首盯着全身隐匿在尸气中的蚀明，开口道：“蚀明，你不顾身份，三番两次出手杀我弟子，难道真以为我是老好人不成？这次光明神界之事一了，我必出手，去一趟亡灵界踏灭你九阴一族！”

　　踏灭九阴一族！

　　这话，平淡无奇，但是，却是震憾着各界强者内心。

　　诸天之下，敢说踏灭九阴一族的，双手数都数得过来。

　　不过，没人敢嗤声发笑，因为开口的是鸿蒙之王！鸿蒙之王坐镇神界无数亿年，便是当年远古天帝都对其敬让三分。

　　一般来说，各界强者提到神界，第一个想到的是鸿蒙之王，其次才是天帝帝俊，鸿蒙之王的威名，甚至比九阴巨尸老祖宗蚀明还要强上一分。

　　鸿蒙之王说到这，双眼两道紫色光芒轰然而出，紫光化成紫龙，紫龙所过之处，一切皆尽变成紫色，一切皆化鸿蒙之气，一个鸿蒙世界形成。

　　蚀明脸色一变，手中一把利刃出现，只见利刃刃身之上有无数死气缠绕，死气演化成一尊尊死神。

　　他手持利刃，沉声一喝，一刃向那两道紫龙斩来，无数死气迸发，一尊尊死神凄厉吼啸，震慑诸方。

　　轰！

　　只见鸿蒙紫龙和利刃刃光猛烈碰击，无数死气被犁开，死神崩散，蚀明再次被震得后退了开来。

　　两人再次交手，高低立见，蚀明虽然凶名威慑万界，但是与鸿蒙之王比起来，仍是差了一点。

　　蚀明脸色阴沉。

　　他手上这把利刃，正是死亡之刃，不过，只是一件半成品，还没有真正炼制成功，若是炼制成功，或许还能弥补他与鸿蒙之王的差距。

　　毕竟，他是主宰四阶初期巅峰，而鸿蒙之王是主宰五阶初期巅峰，哪怕他拥有九阴之体和修炼了地狱至毒尸法，仍然无法拉平与鸿蒙之王的差距。

　　“小龙，你们去忙你们的。”这时，鸿蒙之王对黄小龙和姜鸿道：“蚀明还有那个秦帆的后辈，就交给我！”

　　以一敌二！

　　但是鸿蒙之王却有信心独自一人能压制蚀明两人。

　　黄小龙和姜鸿闻言，点头离开，再战路焜和褚涵。

　　……

　　神界天庭大殿内，帝俊脸色阴沉地看着玄观镜，本来，蚀明和秦帆两人联手而来，敦诶一方刚刚占了上风，但是没想到鸿蒙之王紧接而来，光明神城一方再次被压制！

　　照这样下去，光明神城一方必败。

　　“陛下，要不，我们请佛界佛祖出手？”看着脸色阴沉的帝俊，一位天庭大元帅小心提议道：“佛界佛祖当年和地狱之主一直都有矛盾，而且和光明界祖更是有死仇，佛祖肯定不愿意看到黄小龙统一光明神界！”

　　天庭不少大元帅，元帅双眼一亮。

　　“没错，陛下，佛祖肯定会出手，到时有佛界插手，黄小龙哪怕有拜月老人和鸿蒙之王撑腰，也不可能统一得了光明神界！”不少大元帅纷纷进言。

　　“佛祖执掌佛界，佛界超过一半佛教都归服佛祖，佛祖要是出手，等于大半个佛界出手，黄小龙不可能再统一得了光明神界。”

　　“而且佛祖的实力，深不可测，其麾下主宰境大佛就有五尊！”

　　天帝帝俊点头，神情大振，一扫先前阴沉，大笑：“好，我现在便亲写帝书，请佛祖出手！”

　　没有多久，天庭设在佛祖的驻点负责人便将天帝帝俊帝书呈到了佛祖手中。

　　须弥神山，乃是佛界最高山也是佛界最大山，同时也是佛界最神圣之地，须弥神山终年佛光普照，佛光照耀百亿里。

　　此时，须弥神山之内，佛祖端坐九品金莲之上，众大佛，菩萨，金身罗汉齐列大殿两边。

　　看着帝俊帝书，南燃古佛开口道：“我觉得帝俊言之有理，若黄小龙统一光明神界，非我佛界之福！”

　　言下之意，无疑是支持出兵光明神界。

　　南燃古佛，正是佛祖麾下一尊主宰境古佛，而且是其麾下最强大的古佛，甚至成佛于佛祖之前。

　　“我也同意！”另一位主宰境无量古佛点头。

　　南燃，无量古佛之后，其它大佛，菩萨，罗汉纷纷开口，大部分赞同出兵，只有极小部分表示中立。

　　这时，菩提佛子急然走进大殿，对佛祖一拜：“师父，我们不可出兵！我与龙界之子交情不错，我愿出力，化解佛界与黄小龙仇怨！”

　　佛祖张了张口，说道：“我知道在拜月神城时，你要以一钵诸佛圣水换取佛界与黄小龙仇怨，但是，黄小龙已经说了他的答案！”

　　菩提佛子讷讷，说道：“黄小龙这次不同意，下次会同意，下次不同意，以后肯定会同意！”

　　佛祖摇了摇头，没有开口。

　　菩提佛子脸色黯然，无疑，他师父心中早已决定要对光明神界出兵。


第2012章 须弥神山之威

　　得到佛祖要出兵光明神界，天帝帝俊脸色大喜：“好，太好了，哈哈，黄小龙，有佛祖出手，你注定再无法统一光明神界！”

　　“传令下去，再出五千亿精兵！”

　　帝俊大令一喝。

　　再出五千亿，精兵！

　　天庭众大元帅，元帅大吃一惊。

　　“陛下，我们，这！”不少大元帅欲劝。

　　帝俊摆手，说道：“没事，有佛祖出手，黄小龙必败，我们再增五千亿精兵过去，给黄小龙的光明骑士军团增加一点压力，我们先前所派遣的三千亿精兵，应该快到光明神界了吧，嘿嘿，黄小龙，我送你的礼物，希望你能喜欢！”

　　帝俊大笑，笑得肆无忌惮。

　　此时，光明神界，鸿蒙之王力战九阴老祖宗蚀明和鬼界第一人的秦帆，而拜月老人几乎是压着轮转老怪打，至于苍牧田和无影之王激战，苍牧田也隐隐占了上风，另外，在光明骑士军团长埃兰攻击下，魔尊蚩尤狼狈躲避不已，身上挂彩不少。

　　至于屠神门老祖宗褚涵，亦被鸿蒙大帝姜鸿逼得鼠窜不已。

　　而光明神城的大军，也都在光明骑士军团大军之下，节节败退。

　　至于光明神城那些被黄小龙地狱之心控制的主教，仍然在发疯攻击自己人，这无疑让光明神城雪上加霜。

　　黄小龙手持光明神杖，与光明神印，天堂两宝相合，凝聚光明界祖神魂烙印，亦不断逼退路焜。

　　路焜身上伤势比魔尊蚩尤还重。

　　敦诶骑在战兽背上，看着战场情况，脸色阴沉如水，他没想到事情最终还是演变成了这样，而且已经超脱了他控制范围。

　　再这样下去，半天之后，败局已定。

　　本来之前，他也曾想过诸多情况，但是，不管哪种情况，他觉得只要有天古大阵在，他就能立于不败之地，可是现在！

　　他看着那些才大帝一阶的光明神将仍然不断在破坏一个又一个大阵光罩，双眼闪过暴戾和噬血杀意。

　　黄小龙！该死的黄小龙！他用光明神界本源力量凝聚的这些光明神将，竟然能无视天古大阵的防御！而且竟然杀不死！

　　“杀了黄小龙，给我杀了黄小龙！”

　　“只要谁杀了黄小龙，我便将光明神城的宝藏给谁！”

　　敦诶疯狂吼道，声浪传出许远许远。

　　只要能杀了黄小龙，他已经不计后果了，若是这次兵败给黄小龙，光明神城的宝藏同样要沦落到黄小龙手里，倒不如现在以光明神城宝藏为条件，诱惑各方强者出手。

　　不得不说，敦诶也的确是大魄力，他执掌光明神城，统治光明神界无数万年，光明神城的宝藏可想有多惊人，现在，他竟然舍弃整个光明神城宝藏！

　　果然，敦诶的话一传出，顿时引起隐匿在各处观战的各方强者勃然心动。

　　“什么！光明神城宝藏！”

　　“这可是光明神城宝藏啊，杀了黄小龙，就能得到光明神城宝藏，有了光明神城宝藏，无论哪个超级大派，实力都能大翻！”

　　一些老怪双眼寒芒闪烁，盯着黄小龙就像盯着绝世宝藏一样。

　　黄小龙闻言，却是冷声一笑，开口道：“只要谁杀了敦诶，我黄小龙赏他一百亿下品混沌灵石！”

　　一百亿，下品混沌灵石！

　　隐匿暗处的各界强者狂抽了一肚子的冷气。

　　奶娘的！

　　一百亿！有些老祖甚至差点吓得心脏停止。

　　在许多老祖眼里，一百亿下品混沌灵石比光明神城宝藏还来得惊人，毕竟，一百亿下品混沌灵石，这是一个极具冲击灵魂的数字。

　　一百亿是多少？一百亿下品混沌灵石同时砸下来，绝对能砸死一尊大帝十阶后期巅峰强者！

　　这不是夸张之言，一枚下品混沌灵石，极重，一百亿下品混沌灵石加在一起，那重力，绝对是恐怖的。

　　敦诶气得脸色涨红如紫。

　　不过，就在黄小龙声音一落，突然，天际金光漫天，一阵又一阵的金光，以极其骇人的速度瞬间席卷天地，所到之处，光明神界所有光明皆尽被遮盖。

　　看着这突然出现的金光，所有人一怔，黄小龙眉心一跳。

　　接着，众人便看到一座巨大金山，一座散发着阵阵金佛之光的巨山轰然而至，那漫天金光正是这巨大金山散发出来的。

　　“须弥神山！”

　　一些老祖尖叫。

　　须弥神山，佛界第一至宝！

　　在这些老祖尖叫中，须弥神山以骇人的速度挟着骇人的力量瞬间便向黄小龙辗压而来。

　　光明骑士军团众大主教，教皇莫不脸色大变，就连鸿蒙之王，苍牧田两人也是脸色一变，脱口道：“小心！”

　　这可是须弥神山，而且是佛祖以及佛界众佛驱动之下的须弥神山，哪怕是鸿蒙之王，苍牧田两人也不敢硬接。

　　这一击，比九阴老祖宗蚀明双掌还要恐怖不知多少，这一击之下，若被轰中，黄小龙毫无悬念会被打爆！

　　须弥神山速度极快，几乎在黄小龙还没反应过来时，便来到了他面前。

　　黄小龙来不及多想，龙吟震天，全身光芒暴射，瞬间便化成万丈神龙，接着，一百冥卫催动着万古之城迎向了须弥神山。

　　不过，在须弥神山碰撞之下，一百冥卫催动的万古之城瞬间便被撞飞，整座万古之城翻转着，砸进了远处神位面，将远处神位面差点砸穿。

　　看到这个情况，众人骇然。

　　这可是一百冥卫控制的万古之城，足以抵挡路焜这样的主宰攻击，现在，却被须弥神山瞬间撞飞不知多少万里！

　　接着，须弥神山将光明神印，天堂，还有十二头十二翼天使，几十头冰螭龙全部一一撞飞，速度不减，轰压至黄小龙面前。

　　鸿蒙之王和苍牧田大啸，欲出手回救黄小龙，但是九阴老祖宗蚀明和无影之王早看出两人想法，全力拦住了两人。

　　眼看须弥神山便要将黄小龙轰爆，就在这时，虚空之中，一条枯瘦手臂伸出，枯瘦手臂爆发出了亘古光芒，以打破时空之势，挡在了黄小龙面前，迎向了须弥神山。

　　轰！

　　半个光明神界仿佛都暗了一下。

　　在这枯瘦手臂面前，须弥神山攻势终于缓慢了下来，但是也只是缓慢，一些老祖骇然看到，须弥神山仍然以毁灭万古之势向黄小龙推来，顶住须弥神山的枯瘦手臂被推得不断后退。


第2013章 这是哪来的牛叫？

　　须弥神山一步步向黄小龙逼近，恐怖的力量不断泛动，远在数百万里之外化身太古神龙的黄小龙，身上龙鳞被不断掀飞，龙体鲜血淋漓。

　　所有人惊惧须弥神山的恐怖时，突然，虚空之中，再次伸出一条枯瘦手臂，当两条枯瘦手臂搭在须弥神山上时，须弥神山终于缓缓停了下来。

　　须弥神山金佛光芒猛然一层一层炸开，竟然欲将两条枯瘦手臂炸开。

　　哼！

　　一声冷哼响起，各方强者只觉脑海轰鸣不止，骇然时，便见两条枯瘦手臂收回，一个有些佝偻的老头出现在了众人面前，这个老头，极其瘦弱，仿佛随便一阵风都能将其吹飞，在须弥神山面前，他就是一粒微不足道的尘埃。

　　但是，面对疾速撞来的须弥神山，老头面色镇定地伸出了两条枯瘦手臂，这时，那压制着轮转老怪的拐杖瞬间来到其面前。

　　老头双手一握拐杖，拐杖爆发出了千万道光芒，单是看着这些光芒，各方强者只觉神魂一阵刺痛。

　　轰！

　　拐杖伸出，点中疾速而来的须弥神山。

　　天地轰然一动。

　　四周神位面哪怕是隐匿在空间深处的各方强者只觉全身剧烈一晃。

　　先前威力骇人，一往无前，仿佛无物可挡其威的须弥神山在拐杖一点之下，一阵溜转，旋飞了回去。

　　须弥神山上的金佛之光，更是爆然一散，暗然下来。

　　“拜月老人！”敦诶还有光明神界一些古老教皇看着突然出现的老头，失声叫道，双眼禁不住流露恐惧。

　　拜月老人威慑诸天万界，在诸天万界实力绝对能排得上前三甚至第二！对于光明神界众人来说，拜月老人更是无上主宰，无上之主，哪怕是敦诶这个“光明界主”看到拜月老人真身降临，也都心惊胆颤，呼吸窒然。

　　不过，拜月老人没有理会敦诶等人，而是冷漠地盯着须弥神山，双眼穿透须弥神山重重禁制盯着躲在佛殿中的佛祖，开口道：“释真，当年你被我杀得躲得佛界须弥神山不敢出来，躲了一亿年，没想到你还有胆子过来光明神界，你真以为躲在这须弥神山内便没事？”

　　所有人倒吸冷气，面面相觑。

　　佛祖被拜月老人杀得躲在佛界须弥神山一亿年不敢出来？竟然还有这等隐秘之事！

　　这时，一道声音从须弥神山内传出：“拜月老头，你真以为你是天下第一？你少给自己脸上贴金，你真以为当年我佛祖大人怕你？当年佛祖大人没有理会你，是不想将战火波及佛界！”

　　是南燃古佛的声音。

　　南燃古佛是佛界最古老的一尊大佛，实力虽然不如佛祖，但是其辈分之高，不比拜月老人低。

　　拜月老人闻言，哈哈一笑：“南燃，你们也就靠着这须弥神山，要是没有这须弥神山，一招，我就能将你满嘴打得没牙！”

　　“拜月老头，休逞口舌之利！”无量古佛冷笑：“我们手底见真章，这次，我们佛界出兵，就算你给黄小龙撑腰，黄小龙也不可能统一得了光明神界！”

　　说完，须弥神山佛光再次大盛，向拜月老人冲了过来。

　　拜月老人拐杖一挥，迎向了须弥神山。

　　须弥神山虽然不是第一至宝，但是，却是号称防御最强的至宝，佛祖释真这次率佛众前来，也真是依仗了须弥神山的防御。

　　很快，一声声骇人震动和毁灭力量不断席卷开来。

　　只见在拜月老人拐杖之下，须弥神山被一次次击退，但是又一次次轰击了过来。

　　看到这一幕，众人莫不惊骇，惊骇拜月老人的实力，同时惊骇须弥神山的恐怖防御，要知道，须弥神山可是由佛祖还有其麾下众高手同时驱动，竟然仍然被拜月老人击退，可想拜月老人真正的实力。

　　可是，无论拜月老人如何攻击，就是无法破掉须弥神山防御。

　　这时，黄小龙已经退到了极远处，光明神界无数光明滚落，十六翼大张，伤势以惊人速度恢复。

　　若是普通大帝，刚才在须弥神山力量波及之下，早就烟飞灰灭，不过，黄小龙也只是皮外之伤。

　　就在黄小龙伤势恢复时，突然，一股骇人力量袭杀而来，只见轮转老怪挥动巨轮向黄小龙攻击而至。

　　“黄小龙，现在拜月老人被须弥神山牵绊，我看谁还能挡我！”轮转老怪大笑。

　　“轮转老怪，你休得猖獗！”鸿蒙之王双手一挥而出，鸿蒙之气翻滚，欲挡轮转老怪。

　　“鸿蒙，你的对手是我！”九阴巨尸老祖蚀明手持死亡之刃，一挥，向鸿蒙之王斩来，让鸿蒙之王无法分身救黄小龙。

　　苍牧田一啸，龙熊巨掌向轮转老怪一拍而来。

　　“苍牧田，你我胜负未分，再来大战个一天一夜！”无影之王却是大笑道，手中巨大骨刺向苍牧田背后刺杀而来。

　　苍牧田无法，只能回掌一挡无影之王攻击。

　　轮转老怪巨轮切割虚空，自上而下向黄小龙切下，先前，黄小龙使尽浑身之力，仍无法阻挡蚀明双掌之力，而轮转老怪实力比蚀明何止高出一个境界，巨轮切下，若无意外，黄小龙必然被切开两半。

　　而且这巨轮蕴含着轮转老怪的轮回之力，极具腐蚀和吞噬，若黄小龙本体被切开，哪怕不死，也要重伤和难以自愈。

　　鸿蒙之王，苍牧田，埃兰，姜鸿，苍源宗等人莫不脸色大变。

　　敦诶双眼大喜。

　　突然，一声巨大“哞！”叫响起，如九天神雷，滚滚荡荡，震得众人莫不双眼昏暗。

　　众人骇人。

　　这，这是哪来的牛叫？

　　还有，这是什么牛，竟然有如此叫声！天地之间，还有这种牛？

　　在所有人震惊时，天空突然出现了一只巨大青牛，这只巨大青牛真的很大，凌空而立，站在那里，竟然不比须弥神山小多少，牛头上两只金色巨角，更是金光耀世。

　　看到这只巨大青牛，鸿蒙之王脸色一松，这家伙，终于是来了！

　　巨大青牛一吼，再次牛叫一声，巨大如山的牛腿向巨轮一踏而来。


第2014章 僵持

　　“铛！”

　　只见在两只巨大牛腿一踏之下，巨轮光芒一黯，一翻，向下跌了跌。

　　轮转老怪手一收，将巨轮收回手中，看着眼前巨大青牛，双眼一缩：“青牛老祖！”

　　青牛老祖？

　　一些教皇，大帝老祖面面相觑，疑惑这突然出现的青牛老祖来历。

　　但是魔尊蚩尤，屠神门老祖宗褚涵等人却是脸色大变，便是蚀明和无影之王也是明显一惊。

　　巨大青牛对黄小龙咧嘴一笑：“小龙龙，没事吧？本祖没来晚吧？”

　　赶来的，正是金角小牛。

　　黄小龙没好气道：“再晚来一步，我就挂掉了。”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“不是还没挂嘛，还好，还好。”

　　黄小龙无语，不过，小妞赶来，看来是借助鸿蒙池，实力已经恢复了？以前，黄小龙对小妞的实力，只是一个模糊猜测，刚才看到金角小牛两大牛腿一踏之威，终于是知道金角小牛的实力了。

　　金角小牛的实力，绝对不弱于他师父鸿蒙之王。

　　难怪当年金角小牛竟然能和远古天帝大战个多少天多少夜？要知道，远古天帝手里可是有鸿蒙第一至宝远古天庭！

　　这时，金角小牛转首过来，看着轮转老怪：“轮转老怪，看来你的宝轮有些老了，就是不知能经我踩踏多少次？”

　　语气有些阴阴怪气。

　　轮转老怪嘿嘿一笑：“青牛老祖，远古天帝怕你，我轮转老怪可不怕你，到时别说我欺负一个女流之辈之就行！”

　　一些隐匿暗处的各界强者吃惊和意外，这头巨牛是个女的？

　　“这青牛老祖是谁？连远古天帝都怕他？！”一位教皇惊疑。

　　“妖界！”一位古老教皇提点了一下，声音颤然。

　　“什么？妖界，难道是？！”那位教皇吓了一大跳，脸色狂变，呼吸一阵急促，他终于是知道这巨大青牛是谁了。

　　难怪轮转老怪说当年连远古天帝都怕他。

　　的确，当年远古天帝最头疼的人就是这位青牛前辈了吧！

　　这时，金角小牛一啸，巨大金牛向虚空一顶：“奶奶个熊，轮转老怪，我青牛老祖叉死你个逼的！”

　　听到金角小牛“霸气回荡”的话，各方老祖，主宰都是一阵汗然。

　　估计也只有这位青牛前辈如此不顾身份，说话如此彪悍了吧！就连黄小龙作为小妞的主人，也差点要捂脸。

　　只见金角小牛虚空一顶之下，无数紫雷从虚空滚然落下，虚空就像是打开了巨大缺口，无数紫雷暴雨疯狂倾泄下来。

　　无数紫雷瞬间便淹没了十亿里空间，远远看去，就像是一片巨大的紫雷之海，同时，这无数紫雷翻滚咆哮着，向轮转老怪淹没而来。

　　看着这紫雷，轮转老怪脸色凝重，不敢大意，手中巨轮挥动，无数光轮出现，形成了一个巨大的轮转空间，将这紫雷一一挡了下来。

　　见金角小牛与轮转老怪大战在一起，黄小龙转首过来，看向了敦诶。

　　敦诶见黄小龙看过来，脸色一变，随即冷笑：“黄小龙，看来你的命还真的挺硬，没想到这样你都不死！”

　　黄小龙冷声道：“我的命一向很硬，但是你的命，我要定了！”说完，手持光明神杖，虚空一闪，向敦诶一刺而来。

　　敦诶却是有恃无恐，双手一挥，只见大阵光罩光芒流转，挡在了他面前：“黄小龙，你是白痴吧，你难道以为凭你一个大帝二阶和你身边那些小货色能破得了这天古大阵！”

　　不过，他声音刚落，便见黄小龙手持的光明神杖竟然毫无阻碍地穿进了大阵光罩，而且，黄小龙本人也是毫无阻碍地进入了大阵之内。

　　这！

　　敦诶一呆，继而大惊，怎么会！

　　在敦诶发呆间，光明神杖，光明神印，天堂三宝合体，凝聚光明界祖神魂烙印，巨大光掌向敦诶一掌拍了下去。

　　敦诶脸色惊慌，来不及多想，身形一跃而起，连连闪退，一个又一个大阵光罩不断出现，欲挡下光明界祖神魂烙印巨掌。

　　不过，敦诶恐惧看到，巨大光掌竟然毫不费力地一一穿过了大阵光罩，这些大阵光罩对其形同虚设，这就像大阵光罩对那些光明神将没有作用一样，大阵光罩对光明界祖神魂烙印掌力同样没有作用。

　　敦诶惊怒一吼，双手一翻，全力迎向了光掌。

　　这时，路焜横穿而来，双掌一拍，万相大魔光挡下了光掌绝大部分掌力。

　　饶是如此，敦诶亦被震得连连后退。

　　……

　　大战持续了十天十夜。

　　拜月老人，佛界佛祖，轮转老怪，金角小牛，鸿蒙之王，无影之王，九阴巨尸老祖蚀明，埃兰，姜鸿，魔尊蚩尤，屠神门老祖宗褚涵等杀得天昏地暗，难分难解。

　　而光明神城大军原本被光明骑士军团大军压制，节节败退，但是后来有天庭精兵加入，开始扭转局势，抵挡住了光明骑士军团大军攻击。

　　虽然总体来说，黄小龙光明骑士军团一方，略占上风，比如拜月老人压制须弥神山，鸿蒙之王压制九阴巨尸老祖蚀明，又比如苍牧田压制无影之王，而金角小牛与轮转老怪杀得天崩地裂，不分上下。

　　但是，黄小龙始终无法击溃敦诶的光明神城。

　　最后，双方不得不各自退守一边，各自筑守防御，僵持起来。

　　临时建筑的总殿内，黄小龙，拜月老人，鸿蒙之王，金角小牛，苍牧田等各大强者齐聚一堂。

　　“娘的，干脆我回妖界将我那些妖子妖孙全部搬过来，和他们大干一场，看不杀得他们屁滚屎流！”金角小牛开口道。

　　黄小龙汗然。

　　鸿蒙之王却笑道：“此法可行，这次只是初次较量，此战过后，只怕蚀明也会让九阴巨尸一族大军过来，说不定屠神门众高手，还有火界说不定还会增派大军，所以，我们也要动用所有能动用的力量了！”

　　拜月老人点头，笑道：“那我发一条诏告，让拜月书院所有毕业学生全部回来助阵！”

　　苍牧田笑道：“拜月老院长要是能让所有毕业学生回来帮忙，那此战，我们必赢！”这话倒不是夸大，拜月书院的学生，都是各界天才弟子，而且绝大多数背后都有强大势力支撑，这些势力若是汇聚在一起，比五大界还要恐怖。


第2015章 六大雷池

　　接着，苍牧田道：“既然如此，那我也召集魔兽世界一些部下前来帮忙吧，我这些年虽然隐世不出，但是我应该还有一点号召力的！”

　　黄小龙喜道：“如此，多谢拜月老院长和苍牧田前辈了。”

　　拜月老院长笑道：“和我们这些老头子不用客气。”

　　金角小牛对黄小龙道：“我说小龙子，你刚才只谢了拜月和苍牧田，我呢？”

　　黄小龙笑道：“你不用谢。”

　　“为什么？”金角小牛一脸不解。

　　“不为什么。”黄小龙笑道。

　　金角小牛闷然，众人一笑。

　　于是，众人分头行动，各自召集手下势力前来光明神界，黄小龙也都联系冥王组织的洪荒巨人泰岳等人，让泰岳九大首领率领冥王组织众大统领，统领还有冥王大军赶来光明神界。

　　至于投效冥王组织的地狱三界超级势力，黄小龙也都下令让其全部赶来。

　　比如亡灵界金尸殿，鬼界祭天城，修罗界珈魔教等等这些超级势力。

　　而鸿蒙之王亦发了诏告，召集神界诸多势力前来。

　　鸿蒙之王在神界的号召力，不比苍牧田在魔兽世界的号召力差，只要鸿蒙之王发出诏告，神界不少帝宫肯定会前来相助。

　　当黄小龙，拜月老人，金角小牛，苍牧田，鸿蒙之王等人调兵遣将时，光明神城一方九阴巨尸老祖蚀明，轮转老怪，无影之王，秦帆，路焜，褚涵，蚩尤等人也都召集麾下势力前来，或者联系一些超级大势力和宗派。

　　而火界之主林成也都再次增派火界精兵。

　　一时之间，神界，妖界，地狱，魔界，佛界五大界风云大动，而一些大界也都相继加入了进来。

　　如火界，龙界，恶魔界，毒界，宝界，古界，神凰界等。

　　这些大界，虽然不比神界五大超级大界，但是也都是大界之一，势力也不容小觑。

　　因龙界之子敖平和黄小龙的关系，再加上苍牧田的原因，龙界自然是前来相助黄小龙的，而火界，恶魔界，毒界，宝界则是光明神城一边，至于宝界，神凰界与龙界关系匪浅，再加上宝界界主，神凰界界主当年都是拜月书院学生，所以，是站在黄小龙这边。

　　一些观注光明神界变化的各界各方强者看到这个情况，俱都是心惊胆颤。

　　“这简直是万古第一战！当年远古天帝和佛祖联手，与光明神界一战，震动万古，但是现在简直是比当年一战还要恐怖百倍千倍万倍！”

　　不少宗派门主纷纷下令封山，禁止门下弟子出世，生怕一下不小心，被这场万古大战波及。

　　在这样的万古大战面前，哪怕是一些古老超级大派也得小心翼翼，生怕一不小心便被灭得连渣都不剩。

　　五大界风云大动的同时，众大派却风声鹤唳。

　　随着冥王组织大军，妖界金角小牛麾下妖子妖孙的到来，光明骑士军团与光明神城大军又激战厮杀了数次。

　　杀声震天，一个又一个神位面被波及，被打得千疮百孔，一个又一个拳洞将这些神位面洞穿，触目惊心。

　　有的神位面，甚至直接被毁灭，打得崩散，彻底从光明神界消失。

　　一些老祖摇头不已，骇然惊叹：“再这样打下去，只怕整个光明神界都被轰平了？”

　　这倒不是夸大之词，有了拜月老人，金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田这些主宰中阶插手，持续大战个几百年，整个光明神界还真有可能被轰平。

　　不过对此，黄小龙也没有办法。

　　光明骑士军团一方虽然一直稳占上风，但是，光明神城就像是生命力极其顽强的蟑螂一样，怎么打都打不死，而且随着恶魔大军的到来，更是越杀越凶。

　　……

　　这是一个雷霆狂暴的星空。

　　黄小龙站在星空下，看着眼前两座巨大的混沌雷池，这两座混沌雷池，正是界祖宝藏之中的两座。

　　当时得到界祖宝藏后，他挑战光明之子敦昊，后来又去魔界救治苍牧田，接着便发生大战，并没有时间去炼化这两座混沌雷池。

　　现在战况僵持，看样子短时间无法击溃光明神城了，所以，黄小龙打算先将这两座混沌雷池炼化，将自己实力提升上去再说，先前一战，让黄小龙更加深刻体会，自己与蚀明，轮转老怪这些万界霸主的差距。

　　他与这些万界霸主相比，还是差太远了，他要努力将实力提升上去才行，尽快提升到主宰，不然，他这冥王陛下就有些名副其实了。

　　眼前这两座混沌雷池，正是排名第五的混沌紫凤雷池和第六的混沌天风雷池。

　　黄小龙飞身一闪，盘坐在了第五的混沌紫凤雷池之上，顿时，无数紫色雷之力凝聚，化成一尊巨大混沌神雷紫凤，张口向黄小龙吞噬而来。

　　就在这时，黄小龙头顶混沌玄龟雷池，混沌玄光雷池，混沌金龙雷池，混沌青木雷池一一召出，四座混沌悬浮头顶，瞬间便将混沌神雷紫凤挡了下来。

　　同时，四大混沌雷池运转，无数玄龟雷之力，玄光雷之力，金龙雷之力，青木雷之力席卷开来，四大雷之力所到之处，皆尽将紫凤雷之力吞噬，然后融入黄小龙体内。

　　黄小龙全身紫雷泛动不已，身后，三大魔神血脉巨影浮现，张口狂吸着紫凤雷之力，不断流进黄小龙体内。

　　六个月过去。

　　黄小龙便将这混沌紫凤雷池炼化。

　　接着，黄小龙不停，继续炼化混沌天风雷池。

　　这次，只用了不到五个月，黄小龙便将混沌天风雷池炼化。

　　之前，黄小龙用了一年八个月才将混沌玄光雷池炼化，现在，炼化混沌紫凤雷池和混沌天风雷池，前后才不到一年。

　　黄小龙停了下来，张口之间，无数混沌雷气喷滚。

　　炼化了两座混沌雷池之后，原本大帝二阶中期的他，堪堪突破到了大帝三阶初期。

　　见一连炼化两座混沌雷池，才堪堪突破到大帝三阶初期，黄小龙有些闷然，看来，突破到大帝境后，是越难提升了。

　　不过，天下九大混沌雷池，他已经炼化六座，现在只剩下三座了，只要找到另外三座，九大混沌雷池齐聚，那么，他便可让九大雷池演化鸿蒙神雷，连主宰强者都能重伤的鸿蒙神雷。


第2016章 再探黑暗之王洞府

　　黄小龙从星空出来时，光明骑士军团又多了不少古老势力前来相助。

　　在拜月老人还有苍牧田，他师父鸿蒙之王号召下，各界强者正不断赶来。

　　无论是拜月老人，还是苍牧田，还是他师父鸿蒙之王，号召下果然很强，看着一个又一个传说中的古族，甚至是荒古时期的一些霸主不断出现，黄小龙也都惊叹。

　　他虽然是冥王，统治地狱三界，但是与拜月老人，苍牧田，他师父鸿蒙之王相比，影响和威慑力还是相差太远了。

　　不过，让黄小龙没想到的是，银狐商会也来了，这次，银狐商会也派遣了四千亿银狐大军前来助援光明骑士军团，而且是银狐商会会长北冷阳亲自率队前来。

　　这让黄小龙多少感动。

　　不仅北冷阳来了，连北小美也过了来。

　　黄小龙一入大殿，看到北冷阳和北小美，不由一愕。

　　“大叔！”北小美见到黄小龙，却是俏脸一片高兴，向黄小龙奔了过来，不顾众人在场，拉着黄小龙手臂。

　　被拜月老人，苍牧田，师父鸿蒙之王等人“不怀好意”的眼神盯着，黄小龙脸皮不由有些嫩。

　　这时，金角小牛打趣笑道：“小龙，这次连你岳父和小媳妇都来给你助阵了。”

　　黄小龙也都不由一窘。

　　北小美却是瞪了金角小牛一眼：“小牛牛前辈就知道取笑人家。”

　　金角小牛一脸无奈：“小丫头，我说了，别叫我小牛牛。”

　　北冷阳也是喝斥北小美：“小美，在青牛前辈面前，不能没规矩！”

　　北小美却是往黄小龙身后躲了躲，可爱地吐了吐舌头。

　　黄小龙来到大殿坐下，然后问了众人这十一个月战况，听到地狱不少古老家族纷纷前来助阵敦诶，黄小龙眉头一皱。

　　“已经有二十多个地狱古老家族和宗门援助敦诶。”鸿蒙之王道：“来人最多的，是啸月狼族，而且，有几个地狱古老家族是被啸月狼族拉过来的。”

　　听到啸月狼族，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　他自然知道啸月狼族如此卖力相助敦诶的原因，当初在地狱时，他杀了啸月狼族少族长翼青和不少啸月狼族老祖。

　　看来，啸月狼族是铁了心和他作对，趁机复仇来了。

　　“不过你放心，有我们几个老头子在，敦诶那小子还翻不了身，这几次交战，我们都稳占上风！”拜月老人开口道。

　　黄小龙点头。

　　“小龙，你突破大帝三阶了？”金角小牛突然吃惊道。

　　众人这才发现黄小龙突破大帝三阶。

　　黄小龙也没隐瞒，说道：“这次闭关，我是炼化了界祖宝藏中的两大混沌雷池，突破了一下。”

　　听出黄小龙话中对这次提升的不满意，金角小牛没好气道：“你小子知足吧，不到一年，从大帝二阶中期突破到大帝三阶初期，你还不知足，像我们，多少亿年了，想突破一小阶都难！”

　　拜月老人慨叹道：“是啊，到了我们现在境界，要突破一小阶何其难！突破到主宰后，这片天地的天地之力，隐隐压制和束缚着我们，除非我们能得到天地灵物！”

　　黄小龙闻言，不由惊讶。

　　到了主宰境后，天地之力压制着主宰强者，使主宰强者难以提升？

　　随后，黄小龙又和众人谈了许多。

　　最后，黄小龙和众人说了自己要离开光明神界一些日子。

　　“什么，你要离开光明神界一阵子？”拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田等人都是意外。

　　在众人看来，这个时候，才是最关键的时候，光明骑士军团还需要黄小龙这个主帅坐镇，黄小龙是万不能离开的。

　　黄小龙点头：“我想回一趟神界。”这是他早有的想法，既然现在战况胶粘，无法彻底击溃光明神城，那他便回一趟神界，一探域外恶魔战场黑暗之王洞府宫殿。

　　若是黑暗之王还活着，他出手将其救治，有黑暗之王相助，那他这边便会多上不少战力，要知道，黑暗之王实力可不弱于九阴巨尸老祖蚀明。

　　当然，顺便去看看那九彩神凰宫殿，那头沉睡的九彩神凰，应该也是一头主宰。

　　另外，他还想去一趟神界的魔渊。

　　因为，远古天庭这件第一至宝就遗落在魔渊，若他能找到远古天庭这件第一至宝还有远古天帝的宝藏，那对他实力提升和帮助也极大。

　　“回神界？”拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田面面相觑。

　　“小龙，你回神界做什么？”金角小牛疑惑。

　　“去域外恶魔战场。”黄小龙开口道。

　　金角小牛顿时恍然，之前，他一直倍陪在黄小龙身边，他是知道黄小龙要去域外恶魔战场干什么。

　　“既然这样，我陪你去一趟域外恶魔战场。”金角小牛站了起来。

　　拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田相视，不过，既然金角小牛都如此说了，看来黄小龙去域外恶魔战场必然是有原因了。

　　见状，拜月老人几人也没再问。

　　听黄小龙要离开光明神界，北小美自然是满脸不高兴，那张嘴嘟得老高，她为了见黄小龙一面，这次可是央求了她父亲北冷阳数十次才让她父亲北冷阳同意她一起过来光明神界的，哪知刚见到黄小龙这个大叔，黄小龙便又要离开。

　　由于不需要准备什么，所以当天，黄小龙便和金角小牛离开了。

　　黄小龙和金角小牛是秘密离开的，只有拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田，姜鸿，埃兰，北冷阳几人知道，毕竟知道的人越少越好，要是消息泄露，轮转老怪，蚀明等人肯定会出手截杀黄小龙。

　　离开后，找了一个隐秘之地，金角小牛直接用无上之力打通了一条空间传送通道，有了这条空间传送通道，他们便可快速返回神界了。

　　几天后，黄小龙骑着金角小牛出现在了域外恶魔战场上空。

　　看着下方的域外恶魔战场，金角小牛吐了一口大气：“差点累死本牛祖了。”这一路上，为了快速赶路，它可是连续费大力气打通空间传送通道，并且不停地撒开四大牛腿，全力带着黄小龙飞行。

　　黄小龙却是笑道：“我看你是嘴馋了吧。”说到这，取出一瓶天使魂玉神丹。

　　这一路上，为了犒赏小妞，黄小龙可是花了几十瓶天使魂玉神丹。

　　果然，看到天使魂玉神丹，金角小牛神情大振，满脸馋相，迫不及待地接过天使魂玉神丹，哪还有什么疲累的迹象。


第2017章 黑暗之心

　　金角小牛打开瓶盖，牛嘴一张，便将整瓶天使魂玉神丹全部吞服下去，顿时，全身雷光滋然爆响。

　　“爽！”金角小牛全身一抖，一脸舒服道：“要是有十二翼天使魂玉神丹，那就更爽了！”

　　黄小龙一敲其头：“你还想十二翼天使魂玉神丹，现在有十翼就不错了，这每一瓶十翼天使魂玉神丹都是无价之物！”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“我老牛这不是刚恢复实力，需要补补嘛，几十瓶天使魂玉神丹而已，说不定黑暗之王洞府内，还有比十翼天使魂玉神丹更宝贝的东西！”

　　这倒不是金角小牛胡乱臆测和想像，当年黑暗之王屠戮天下，不知杀了各界多少强者，不知掠夺了多少宝贝，还的确有可能有比十翼天使魂玉神丹更宝贝的东西。

　　“走吧，我们先过去鬼神魔渊大阵。”黄小龙也没再与金角小牛纠缠这个问题，一拍金角小牛，金角小牛顿时化做一道雷光，带着黄小龙消失在原地。

　　仅仅几分钟，金角小牛便和黄小龙出现在了鬼神魔渊大阵上空。

　　见当初布置的屏蔽大阵还在，黄小龙心中一松，然后双手挥动，将屏蔽大阵解去，露出了鬼神魔渊大阵。

　　随后，金角小牛牛鼻一喷，强绝气流一轰鬼神魔渊大阵，大阵空间露出空隙，黄小龙两人一闪而入。

　　很快，黄小龙便轻车熟路地来到了当初囚禁四头四不像的大殿。

　　当然，此时大殿已经空空如也，当初囚禁四头四不像的锁链还碎在地上。

　　黄小龙将四头四不像召了出来，然后让其尾随在后，与自己和金角小牛进入了黑暗之王的黑暗空间。

　　黑暗空间仍然如先前一样，幽暗无比，伸手不见五指，无边的黑暗一波又一波淹没而来。

　　黄小龙运转魔神至尊神格，一边吞噬黑暗空间中的黑暗灵力，一边和金角小牛继续向前。

　　半个小时，黄小龙便经过了当初天河的地方，那条天河现在被黄小龙收进万古之城中，已经炼化进万古之城。

　　穿过天河不久，黑暗之王的洞府宫殿便出现在了黄小龙眼前。

　　当黄小龙靠近黑暗之王洞府，一股极其邪恶，寒冷的寒气从宫殿内狂涌而来，不过，黄小龙早有准备，身后十六翼展开，光明之力重重撑开，将这邪恶寒气挡了下来。

　　黄小龙和金角小牛继续向宫殿走来。

　　这时，一股强绝的力量继寒气之后，无穷无尽，向黄小龙啸然而来。

　　黄小龙不敢大意，手持光明神杖，光明神印和天堂则悬浮头顶，垂落无数神圣光明，光明界祖神魂烙印光影出现，伸手一压，便将这强绝力量镇压住。

　　金角小牛笑道：“百年不见，你小子实力提升的确惊人，让俺老牛刮目相看啊。”

　　黄小龙道：“你还不是一样。”

　　“你和我怎么相同，我这是恢复实力，而你是提升实力。”金角小牛道：“这两者差别太大了。”

　　两人继续向前。

　　不过，越靠近，宫殿内的黑暗力量便越强大，到最后，光明神杖，光明神印，天堂三宝光芒璀璨不已，三宝力量源源不断输入光明界祖神魂烙印光影之中，有了三宝力量支持，光明界祖神魂烙印这才顺利将滚滚轰出的黑暗力量不断镇压下来。

　　而光明界祖神魂烙印一边镇压时，黄小龙一边催动魔神至尊神格吞噬之力，将黑暗力量的黑暗灵力吞噬。

　　这黑暗灵力对黄小龙来说是大补品。

　　黄小龙两人走得并不快，一步一步。

　　几十分钟后，最终来到黑暗之王宫殿大门之前。

　　看着眼前通体黑暗，仿佛能吞噬一切光芒的黑暗之王宫殿，黄小龙脸色凝重，他能感应得到宫殿之中恐怖的禁制。

　　他胸口的地狱之心，自靠近黑暗宫殿时便散发阵阵光芒，光芒绚丽，有着别样情绪。

　　地狱之心极少出现这样的情况，自上次黄小龙来黑暗之王宫殿时，地狱之心也是如此异常。

　　黄小龙目光落在了紧闭的大门上面，大门上面，有两个圆环，上面流动着神秘的符文，这是禁制无疑，而且应该是黑暗之王刻画下的。

　　黄小龙正要挥动光明神杖破掉上面禁制时，金角小牛开口道：“还是我来吧！”

　　黄小龙一愕，继而点头。

　　金角小牛额头双角突然涨大了几倍，金光大亮，双角上面无数雷纹流动，接着，金角小牛额头双解猛然向大门上面圆环顶了上去。

　　只听一声轰然爆响，整个宫殿大门猛然一震，上面圆环滋然炸响不已，圆环光芒一闪而没，上面禁制慢慢黯淡下去。

　　这都行？

　　黄小龙惊愕。

　　金角小牛摇了摇头：“娘的，好久没用这招了，震得头有点晕。”

　　黄小龙汗然。

　　不过，由此也可见这禁制之强，要是他出手，只怕难以破掉这禁制，幸亏这次带了金角小牛。

　　由于禁制已破，黄小龙很轻易地便将大门推开。

　　大门一推开，一阵恐怖的黑暗光芒刺痛黄小龙双眼，黄小龙吃了一惊，不由双手一挡，足足一分钟后，才慢慢睁开双眼，只见前方是一个巨大黑暗大殿，大殿上方是一个巨大黑暗祭台。

　　而祭台之上，只有一颗心脏！

　　一颗黑得剔透，黑得让人心悸，黑得让人绝望，压抑的心脏，这颗心脏，仿佛汇聚了天地间最邪恶，最黑暗，最寒冷的东西。

　　黄小龙震惊而愕然。

　　只有一颗心脏？黑暗之王呢？

　　这颗心脏，竟然和他的地狱之心有些相似。

　　但是金角小牛却是一脸吃惊和凝重地看着祭台上那颗心脏，脱口道：“好家伙，黑暗之心！”

　　“黑暗之心？”黄小龙不由看向金角小牛。

　　金角小牛有些兴奋和激动道：“没想到黑暗之王这家伙竟然凝聚出了黑暗之心，若不是这黑暗之心，只怕他当年还真的早死了！”

　　黄小龙心中一动。

　　小妞的意思是说，因为这颗黑暗之心，所以，黑暗之王还活着？

　　金角小牛看出黄小龙心中疑惑，解释道：“这颗黑暗之心，虽然不如地狱之心逆天，但是，和地狱之心一样，也都号称不死之心，看来，当年黑暗之王的神体是真被远古天帝用远古天庭打爆了，连神格都被打爆，但是有这颗黑暗之心在，黑暗之王就死不了！”


第2018章 黑暗之莲

　　黄小龙惊疑不定地看着巨大祭台上那颗黑暗之心，此时，他胸口的地狱之心感受到黑暗之心的能量，更是光芒绚丽不已。

　　黑暗之王和他师父地狱之主两人是亲兄弟，现在，黑暗之心和地狱之心“相见”，难怪之前地狱之心一直有别样情绪。

　　“小妞，你说，我师父，他是不是一直活着？”黄小龙问道。

　　其实，以前，黄小龙心中就一直有个疑惑，他师父地狱之主应该还没死，因为，他师父有地狱之心。

　　只要地狱三界还在，只要地狱之心还在，他师父应该就死不了。

　　金角小牛摇头：“难说，因为，你师父地狱之主已经将地狱之心与自己剥离了，正因为如此，你当年才能炼化地狱之心，得到他的传承，没有了地狱之心，你师父是否还活着就很难说了，也可能活着，也可能殒落了！”

　　“不过，达到了你师父的境界，这个世界，基本上没有什么东西能让其殒落了，所以，即便没有地狱之心，你师父可能还活着，至于是什么原因让他将地狱之心和自己剥离，就只有他本人才知道了！”

　　黄小龙点头。

　　不过，金角小牛的话，却是让他心中沉甸甸的。

　　虽然说达到了他师父地狱之主的境界，基本上没有什么东西能让其殒落，但是，事无绝对，就像当年金角小牛一样，还不是差点神魂俱灭？

　　这时，突然，金角小牛一声惊咦，绕着巨大祭台，然后来到了祭台后面，只见祭台后面一面墙上，竟然生长出了一朵四五个巴掌大小的黑莲。

　　这朵黑莲，层层绽开，黄小龙数了一下，一共有三十六朵花瓣，每一朵花瓣都呈上拱之势，每一朵花瓣都流动着绚丽的黑暗光芒，远远看去，整朵黑莲就像是黑玉水晶铸造的，极其好看和极有魅惑之力。

　　让黄小龙震惊的是，他竟然感受到了这黑莲之中每一朵花瓣都蕴含着极强的天地之力！

　　这！

　　这绝对是天地灵物！

　　“黑暗之莲，竟然是黑暗之莲！”金角小牛激动异常地说道，猛然冲到了黑莲面前，那嘴上，流的全是口水。

　　看到金角小牛这副模样，黄小龙也知道这必然是一件了不得的天地灵物了。

　　“好东西，好东西啊！”金角小牛来到黑莲面前，一个劲地说道，但是接着又是痛心疾首：“为什么，为什么要让我碰到这样的好东西啊！”

　　黄小龙无语。

　　碰到这样的好东西不是很好吗？

　　不过，黄小龙也没开口追问金角小牛，一会后，金角小牛情绪终于稳定了少许，对黄小龙道：“小子，你难道不想问这黑暗之莲是什么东西？”

　　“这黑暗之莲是什么东西？”黄小龙施施然问道。

　　金角小牛见黄小龙那模样，真想给黄小龙来几下牛腿，不过最终还是忍了下来，气愤愤道：“这黑暗之莲，是三阶天地灵物！”随即又追问了一句：“三阶天地灵物，你知道吧？”

　　黄小龙神情一震。

　　三阶天地灵物！

　　竟然是比鸿蒙紫气还要宝贝的东西！

　　哪怕是黄小龙，也是呼吸急促起来。

　　金角小牛慨叹道：“我现在终于是明白黑暗之王当初为何来这里疗伤了！”

　　“你是说，当年黑暗之王早发现了这朵黑暗之莲，所以才建筑在这里建筑宫殿和祭台，疗治黑暗之心？”黄小龙问道。

　　金角小牛点头：“肯定是如此，有这样的天地灵物在，哪怕黑暗之王神体被毁灭，哪怕他神格被轰灭，哪怕他的黑暗之心受了重创，也能慢慢恢复，甚至能通过吸纳这黑暗之莲的黑暗之气，而让黑暗之心威力更强！”

　　“不过，当年这朵黑暗之莲并没有成熟，他便是吞服炼化，效果也不大，几十亿年过去，这朵黑暗之莲现在已经成熟，现在，全部便宜你小子了！”

　　金角小牛一脸嫉妒和羡慕地对黄小龙道。

　　它没办法不羡慕，这可是三阶天地灵物。

　　这三阶天地灵物，可是连主宰高阶都心动的。

　　“这朵黑暗之莲，我们一人一半。”黄小龙说道。

　　金角小牛一怔，一脸欣慰，但是摇头：“这朵黑暗之莲，我无法炼化，我没有黑暗神格，而且像这种身具天地之间最强黑暗之力的天地灵物，只有身具黑暗至尊以上神格才能炼化的。”

　　黄小龙这才恍然，为何刚才金角小牛说为什么要让他碰到这样的好东西了，因为他没有黑暗至尊神格，碰到了却无法炼化，只能眼睁睁看着，这才是最痛苦的。

　　金角小牛羡慕道：“而且你拥有地狱之心，要是炼化了这黑暗之莲，你地狱之心的威力绝对能提升不少，要是你以后运气好，还能找到几种黑暗之莲这样的黑暗天地灵物，你地狱之心说不定会再次蜕变，那时，只怕比远古天庭这件第一至宝还要恐怖了。”

　　试想一下，现在黄小龙单凭地狱之心便可以控制大帝五阶强者，而且连光明清心咒都无法解除，要是地狱之心再次蜕变，那将恐怖到什么程度？

　　“好了，事不宜迟，你现在先炼化了这朵黑暗之莲，我替你护法！”金角小牛对黄小龙道。

　　“可是，黑暗之王他？”黄小龙看向了祭台的黑暗之心，毕竟黑暗之心还需要黑暗之莲的黑暗之气来疗养。

　　金角小牛道：“你不用担心黑暗之王，他的黑暗之心经过这几十亿年疗养，早就好了，而且威力将比以前更强，他现在唯一差的就是重塑神体和神格，到时，你炼化了黑暗之莲后，再用地狱之心的黑暗能量帮他重塑一具神体就行了。”

　　听完金角小牛解释，黄小龙这才放心下来。

　　随后，黄小龙来到了黑暗之莲面前，凌空而立，然后盘坐在黑暗之莲上空，开始运转魔神至尊神格的吞噬之力，开始炼化黑暗之莲。

　　顿时，澎湃至极的黑暗能量狂啸着涌进黄小龙体内，饶是黄小龙小心，也都被这黑暗能量冲得差点窒息。

　　这黑暗能量实在是太强大了，比鸿蒙紫气不知强了多少倍，哪怕是十条鸿蒙紫气汇聚在一起，只怕都没有这黑暗之莲的黑暗能量强。


第2019章 连连突破

　　黄小龙大惊，这时，地狱之心光芒万丈，如同一个巨大的黑洞，猛然吞噬着涌进黄小龙体内的黑暗能量，有了地狱之心的分解，黄小龙这才好受些。

　　但是即便如此，这黑暗之莲蕴含的黑暗能量实在太强大了，在黄小龙体内仍然不断冲击，不断咆哮着。

　　黄小龙只能一遍又一遍运转鸿蒙寄生诀，催动魔神至尊神格，让吞噬之力不断提升。

　　这时，三大魔神血脉虚影出现在黄小龙头顶上空，也都张开巨口，猛然吞噬着。

　　在黄小龙不断炼化黑暗之莲时，黑暗之莲的黑暗能量也都溢出，席卷大殿，金角小牛哪怕是主宰中阶，面对这黑暗之莲的黑暗能量也不敢大意，退到了大殿一旁，全身雷光闪烁，形成一个雷界，将这黑暗能量挡了下来。

　　金角小牛的雷界虽然强悍，不过，在黑暗之莲的黑暗能量一遍又一遍洗刷下，雷界竟然不断被腐蚀，开始变薄起来。

　　金角小牛吃了一惊，不得不继续催动神力，巩固雷界。

　　而受黑暗之莲溢出的黑暗能量冲击，祭台上的黑暗之心则是光芒迸射不已，一一吞噬着冲击过来的黑暗能量。

　　黑暗之心开始博动起来。

　　“波波波！”一声声有规律的响动从黑暗之心不断传出，仿佛随时要苏醒过来一般。

　　看到这一幕，金角小牛眉头一皱。

　　若黑暗之王在黄小龙成功炼化黑暗之莲之前苏醒过来，这可不是什么好事情，只怕到时会很麻烦，而且是大麻烦。

　　黑暗之王当年入魔，修炼绝世魔功，屠杀不知多少亿强者，要是黑暗之王提前苏醒，魔性大发，哪怕是金角小牛要将其制服也很难。

　　金角小牛想了想，伸手一压，顿时，便在祭台四周形成了一个雷界，将黑暗之莲的黑暗能量与祭台和黑暗之心隔绝了起来。

　　由于又要抵御身边的黑暗能量，又要隔绝祭台的黑暗能量，所以，金角小牛吃力不小。

　　时间流逝。

　　眨眼，两个月过去。

　　从光明神界过来之时，黄小龙才堪堪突破大帝三阶初期，但是两个月过去，他赫然已经提升到了大帝三阶初期巅峰。

　　就连守护在一旁的金角小牛看到黄小龙这么快提升到大帝三阶初期巅峰，也是吓了一大跳。

　　这简直就是非人的速度。

　　达到大帝境后，虽然没有主宰境那么容易突破，但是也是极难，许多大帝三阶初期强者要想提升到大帝三阶初期巅峰，没有十万年甚至百万年，那是不可能的。

　　可是，黄小龙却只用了两个月！

　　当然，一方面是黑暗之莲黑暗能量的功劳，另一方面也是因为，黄小龙拥有三大至尊神格，三大魔神血脉的原因。

　　若是普通的黑暗至尊之王神格的天才炼化这黑暗之莲，提升速度也绝对没有黄小龙这么快的。

　　而且，黄小龙还有地狱之心，还有登魔之体等等。

　　这也造成了黄小龙吞噬和炼化黑暗之莲如此之快的原因。

　　达到大帝三阶初期巅峰后，又过了一个多月，黄小龙毫无阻碍地突破到了大帝三阶中期。

　　黄小龙身上气势一涨，三大魔神血脉之影更是光芒流转，地狱之心光芒嘶然不已。

　　一年很快过去。

　　由于黄小龙吞噬越快，黑暗之莲黑暗能量冲击越强，金角小牛也都压力越来越大了起来，不断运转神力，控制着祭台的雷界和防御着身体四周中的黑暗能量腐蚀。

　　此时，黄小龙赫然已经达到了大帝三阶后期巅峰。

　　若再向前一步，黄小龙便是大帝四阶，从此将迈入大帝中阶强者之列。

　　黄小龙全身黑芒笼罩。

　　地狱之心在黄小龙胸口不断强烈博动着，与之前相比，地狱之心光芒更加璀璨，更加明亮，更加刺人。

　　又是四个月过去。

　　突然，一声轰然炸响，只见黄小龙身体四周黑暗光芒猛然炸开，黄小龙体内响起一声裂响，如同大地突然裂开一样。

　　一道道黑暗光柱从黄小龙头顶冲天而起，直冲宫殿穹顶。

　　宫殿一阵震动。

　　大帝四阶！

　　黄小龙从此迈入大帝中阶强者之列，与大帝三阶初期时相比，黄小龙的实力，翻了何止十倍。

　　大帝四阶是一个分水岭，许多大帝强者卡在大帝三阶后期巅峰千万年甚至亿年也都无法突破。

　　看着黄小龙突破到大帝四阶，金角小牛又是欣慰又是吃味：“奶奶个牛，照这个速度，只怕不出千年，这小子都赶上本牛祖了吧！”

　　千年！

　　想想，金角小牛就觉得寒意阵阵。

　　以前，若有人说，一两千年便修炼到主宰，金角小牛是打断它的牛角它也不相信，现在，却是拔它的牛毛它都相信了。

　　不过，突破到大帝四阶之后，黄小龙提升速度慢了下来。

　　金角小牛见状，多少松了一口气。

　　但是，即便黄小龙提升速度慢下来，仍然是惊人的，又过了四年多，黄小龙顺利突破到了大帝五阶！

　　直到这时，那黑暗之莲上面的黑暗光芒才开始慢慢转为黯淡，不过，又是三年过去，从最上面开始，第一朵花瓣飘散，化成黑暗光芒流进黄小龙体内，两个月后，第二朵花瓣飘散，和第一朵一样化成黑暗光芒流进黄小龙体内。

　　接着，第三朵，第四朵，第五朵，相继化成黑暗光芒流进黄小龙体内。

　　当最后一朵，即第三十六朵花瓣飘散，流进黄小龙体内时，黄小龙全身光芒大炽，头顶上空，一朵黑暗之莲虚影浮现，光芒流转不已。

　　一天过去，黑暗之莲虚影才消散，黄小龙全身黑暗光芒慢慢收回体内，三大魔神血脉虚影不见，大殿内一切恢复。

　　黄小龙睁开双眼，感受着体内那狂涛汹涌的神力和力量，一脸喜意。

　　这次炼化黑暗之莲，他一路突破，修为飙升之快连他都不敢相信，现在，他赫然已经达到了大帝五阶后期巅峰，距离六阶只差半步。

　　“小龙，你小子终于醒了，你再不醒，我老牛快顶不住了！”这时，金角小牛急促的声音响起：“快，你快以地狱之心重塑黑暗之王神体！”


第2020章 黑暗之王复活

　　黄小龙看去，吓了一跳，只见祭台上黑暗之心光芒不断涨大，澎湃有力量从黑暗之力之中不断狂喷而出，竟然欲要飞离而去。

　　要不是金角小牛死死压着，只怕黑暗之心早就飞离祭台。

　　“快，帮黑暗之王重塑神体！”金角小牛见黄小龙发愣，再次急叫道：“要是黑暗之心脱离祭台，到时黑暗之王自行苏醒，魔心大发，那就遭了！”

　　黄小龙闻言，也吓了一跳，知道事情紧急，赶紧飞身来到祭台上空，胸口地狱之心光芒流转，一道道黑暗光芒如暴布一样往祭台垂落下去。

　　当黄小龙地狱之心的黑暗光芒将祭台和黑暗之心笼罩，整个黑暗之心和祭台发出了强烈的光芒，强绝的力量反震而出。

　　这祭台上面，刻有当年黑暗之王的阵符，此时，阵符完全苏活，力量骇人，绝对不是埃兰那样的主宰二阶可比的。

　　眼看祭台阵符强绝的力量反震而起，黄小龙正要召出天堂时，金角小牛一喝，跃身而起，四大牛腿猛然向下一踏，在这足以将一个神位面踏穿的四大牛腿之力下，祭台阵符的力量终于被压制了下来。

　　这祭台阵符力量虽然强，但是，只是靠黑暗之心催动，黑暗之王没有本体，又如何挡得住金角小牛四大牛腿之力？

　　黄小龙见祭台力量被镇压下去，松了一口气，不敢稍停，催动地狱之心，无穷无尽的黑暗光芒涌出，不断透过祭台大阵防御，然后涌了进去。

　　地狱之心原本就是地狱一切黑暗力量的主宰，现在融合了黑暗之莲的力量，更是凌驾于一切黑暗之上，所以，这祭台大阵力量虽然强，但是也无法阻挡地狱之心的力量渗透。

　　当地狱之心渗进祭台后，往黑暗之心包裹而来。

　　黑暗之心光芒一震，生生将地狱之心涌来的力量震散。

　　黄小龙试了数次，都是如此。

　　“我来助你！”金角小牛见状，一喝，张口一喷，一团紫雷瞬间便轰在了黑暗之心上，将黑暗之心光芒震得一散。

　　地狱之心的力量趁机渗透而入，地狱之心的力量一入黑暗之心，黄小龙才真正感应得到黑暗之心力量的恐怖，在黑暗之心内空间，那黑暗力量就像是一个巨大的混沌天地，宽阔无边，黑暗力量四面八方，天上地下，狂涌不息。

　　这便是黑暗之王积蓄在黑暗之心的力量？

　　黑暗之心的力量实在太庞大了，地狱之心虽然能主宰一切黑暗，但是，黄小龙实力比起黑暗之王，相差实在太大，在黑暗之心内空间，地狱之心的力量就像是一片汪洋中的独木。

　　黄小龙控制着地狱之心的力量在黑暗之心中不断前行，寻找黑暗之王隐匿于黑暗之心中的那缕神魂。

　　只有将那缕神魂控制了，黑暗之王到时复活才能受他所控制，不然，他现在便是将黑暗之王复活了，到时黑暗之王魔性大发，第一个攻击的就是他和小妞。

　　一天，两天，三天过去，仍然不见那缕神魂踪迹。

　　黑暗之心空间实在太大，黄小龙眉头一皱，这样下去，无异于大海捞针，别说几天，便是几年也难以找到。

　　“我传你一门荒古搜魂大法！”金角小牛见状，说道，双眼雷光一闪，没入黄小龙眉心，将这门大法烙印到黄小龙脑海记忆中。

　　按照金角小牛所传的这门搜魂大法，黄小龙试着运转起来。

　　顿时，地狱之心的力量在黑暗之心内空间震动起来，光芒大炽，随着黄小龙不断运转，光芒越来越强，照耀的空间越来越大。

　　一里，两里，三里，十里……

　　终于，半天后，当光芒扩散数千万里时，黄小龙找到了黑暗之心中的那缕神魂。

　　黄小龙心中大喜，瞬间将那缕神魂锁定，运转鸿蒙寄生诀，双眼紫光迸射，一道道鸿蒙紫虫形如一条条小小的紫龙，不断涌进了黑暗之心内空间，然后向那缕神魂包裹而来。

　　半年之后。

　　突然，黑暗之心光芒璀璨，如墨黑星辰一样，星光绽放，整个黑暗之心充满了异样的生命。

　　黄小龙松了一口大气。

　　在金角小牛帮助下，此刻，终于将黑暗之心“收服”，他终于将鸿蒙紫虫与那缕神魂融合。

　　现在，他不再担心黑暗之王的反噬了。

　　黑暗之心停止了震动。

　　金角小牛也是一松，一摸额头，便是细汗：“娘的，累死本妞了，我情愿和轮转老怪打一架。”

　　“不行，这次，你得好好镐赏本妞才行！我要一百瓶天使魂玉神丹！”

　　黄小龙却是一笑，二话不说，取了一百瓶天使魂玉神丹出来，金角小牛接过神丹，笑道：“早知道我要两百瓶了。”

　　黄小龙目光落在黑暗之心上，虽然最重要的一步已经完成，但是接下来也不能马虎，不然功亏一篑。

　　取出一粒天使魂玉神丹，黄小龙吞服下去，将自身神力恢复，这才控制着地狱之心帮黑暗之王凝聚神体。

　　在地狱之心力量的牵引下，那颗黑暗之心不断博动，如同雷鼓一样，每一次响动，便溢出一道黑暗光流，随着一道道黑暗光流不断流出，以黑暗之心为中心，开始慢慢生出胸口，接着，生出头颅，继而是双臂。

　　最后才是下身，双腿。

　　一具身上无上魔威，完美的魔体出现在黄小龙和金角小牛面前。

　　这具身体，正是黑暗之王以前的形体，黄小龙依靠黑暗之心那缕神魂中有关黑暗之王形貌的记忆所凝聚。

　　当黑暗之王形体凝聚完整，那缕神魂从黑暗之心中飘出，没入黑暗之王脑海，黑暗之王睁开了双眼，天地陷入了无尽黑暗。

　　过了十几个呼吸后，天地才恢复正常。

　　黑暗之王从祭台缓缓升起，眼角魔纹密布，他目光最先落在金角小牛身上，双眼冷冽：“青牛老祖！”

　　他虽然受黄小龙掌控，但是，他的记忆，他的一切，仍然保留着。

　　“嘿嘿，黑暗小子，别板着一副死人脸嘛，怎么说，我们也是相识一场，这么多年不见，就不能笑一下？”金角小牛咧嘴一笑。


第2021章 黑暗金果

　　黑暗之王闻言，一脸冷漠：“谁和你相识一场。”说到这，看向黄小龙，然后来到黄小龙面前，躬身道：“多谢主人助我复活之恩。”

　　黄小龙双手一扶，让其起来，说道：“你是我师父弟弟，是我长辈，以后和小妞一样叫我小龙就行。”

　　黑暗之王一怔，眼神疑惑：“小妞？”

　　黄小龙看向金角小牛。

　　黑暗之王双眼一瞪，看着金角小牛：“她？小妞？”这个称呼实在是？突然，黑暗之王那冷漠的脸上露出了笑容，大笑了起来。

　　“小妞？”

　　“哈哈哈，青牛老祖小妞？”

　　黑暗之王笑得很是肆无忌惮。

　　金角小牛见状，那张老牛脸涨得老红：“老黑子，笑个屁，有什么好笑的，叫小妞很好笑吗？”

　　黑暗之王却是一本正经，点头：“是很好笑。”

　　又是一阵大笑。

　　金角小牛双眼恼怒：“奶奶个牛！”牛角一张，雷光大盛，猛然向黑暗之王冲了过来。

　　黑暗之王身形一闪，堪堪躲过：“青牛老祖小妞，你真想打架？我怕你不成！”说完，双拳一挥，无穷无尽的黑暗光芒喷涌，迎向了金角小牛。

　　轰隆！

　　震天巨响。

　　毁灭力量席卷。

　　黄小龙汗然，赶紧闪身一退，退到了宫殿之外。

　　不过，黄小龙刚刚退出宫殿外，便见宫殿轰然一爆，整个四分五裂，这宫殿虽然是用黑暗之金等地狱精铁炼制的，但是又如何承受得了两大主宰中阶恐怖力量？

　　宫殿爆散，黑暗之王和金角小牛再次轰然一击，不断碰撞在一起。

　　不过，数次之后，黑暗之王被金角小牛牛角一顶，整个摔飞地面，将地面轰出巨坑，金角小牛大笑：“老黑子，怎么样，爽不爽？”

　　黑暗之王从巨坑之中冲出，全身黑暗光芒一震，将身上石土震散，一脸冷然地盯着金角小牛：“我这具魔体刚刚凝聚，大不如前，而且神格还没有重新凝炼出来，不然，你能伤得了我？”

　　的确，若是在以前，金角小牛实力虽然很强，但是若想伤到黑暗之王，也没那么容易，因为黑暗之王有黑暗之心，足以弥补两人境界上的一点小差距。

　　金角小牛嘿嘿笑道：“你以为我现在是全盛实力？我这具身体也是重新凝聚的，神魂也刚刚恢复而已。”

　　黄小龙飞身过来：“好了，别闹了，我们还有正事要办。”

　　这次，黄小龙离开光明神界可不是出来玩的。

　　两人这才停止。

　　“走吧，去九彩神凰宫！”黄小龙转身离开，他在此逗留时间太久了，他得加快速度了，免得光明神界发生什么变故。

　　炼化那黑暗之莲，他花了十一年多。

　　不过，既然拜月老人，他师父鸿蒙之王等人没有过来找他，光明神界应该还没出什么大事。

　　出了鬼神魔渊大阵后，黄小龙骑着金角小牛往九彩神凰宫而来，黑暗之王跟随在后。

　　黑暗之王全身黑芒闪动，若是主宰强者便会发现，四周黑暗灵气正若有若无地涌进黑暗之王体内，黑暗之王正通过吸纳这些黑暗灵气来淬炼本体和重新凝聚神格。

　　一般来说，神格若破裂，是极其恢复的，神格若被灭，是不可能再重新凝聚，但是黑暗之王不同，他有黑暗之心，而且他还保留着一丝神魂。

　　有黑暗之心和一丝神魂，重新凝聚神格是迟早之事，不过，需要费些时间罢了。

　　路上，黄小龙了解了一下黑暗之王现在情况，问到黑暗之王怎么样才能最快和完全恢复全盛实力时，金角小牛说道：“当年蚀明得到一块黑暗神石，若是有这块黑暗神石的话，老黑子实力应该可以很快恢复的，不过，这块黑暗神石，可能在蚀明身上，也可能在九阴巨尸一族宝库深处！”

　　黄小龙双眼闪烁：“既然这样，那到时统一光明神界后，就攻打九阴巨尸一族总部！”他早就有这个想法了，到时攻打九阴巨尸一族总部，趁蚀明炼制死亡之刃成功之前摧毁九阴巨尸一族。

　　黑暗之王摇头：“有黑暗神石，也只是能帮我缩短一半恢复时间，这样的话，我至少也需要几千年才能恢复，除非有黑暗之莲这样的黑暗属性的宝贝吧，我才能十年或几十年完全恢复过来，或者有黑暗之血也行！”

　　“黑暗之血？”黄小龙眼神疑惑。

　　金角小牛解释道：“这黑暗之血，乃是黑暗世界至宝，传闻黑暗世界每一百亿年，就凝聚出一滴黑暗之血，若是有黑暗神格的人，无论受多重的伤，吞服这黑暗之血都能很快恢复，不过，这黑暗之血比黑暗之莲差多了，黑暗之血仅仅对疗伤有用。”

　　黄小龙眉头一皱：“百亿年才凝聚一滴？”

　　金角小牛道：“黑暗世界有一颗黑暗神树，乃是黑暗世界的第一神树，这黑暗神树，植根黑暗世界最深处，日夜吸纳黑暗世界本源之气，每一百亿年，便会诞生一滴黑暗之血和一枚黑暗金果，黑暗之血有疗伤之用。”

　　“黑暗金果呢？”黄小龙心中一动。

　　“黑暗金果虽然不比黑暗之莲，但是也是二阶的天地灵物。”黑暗之王解释道：“对于拥有黑暗至尊神格的人来说，乃是至宝，而且对于拥有黑暗至尊神格，又是大帝十阶后期巅峰极致的人来说，可以增加一定的突破机率。”

　　黄小龙愕然，那岂不是说，这黑暗金果和他手上的三生花有差不多的功效？

　　“上一次，黑暗神树诞生黑暗之血和黑暗金果是九十九亿多年前。”金角小牛道：“再过百年，就是下次诞生之时，不过，每次争夺这黑暗之血和黑暗金果，必是血流成河，上一次，连诸天之城的人都来了，这次，只怕诸天之城的人同样会来！”

　　诸天之城！

　　黄小龙双眼一缩。

　　“是啊，诸天之城。”黑暗之王也是一脸感慨，神色复杂，他眼前，仿佛又浮现了那道倩影。

　　这么多万年过去，不知她过得如何？黑暗之王双眼闪过一丝痛苦。


第2022章 须弥老人

　　“怎么，又想起那个女人了？”金角小牛见黑暗之王神色，说道：“其实，你早就应该放下了，你明知道你们不可能有结果！”

　　黑暗之王一脸恼怒：“我们的事情，你知道个屁！”

　　金角小牛嘿嘿一笑：“没错，我是知道个屁，在我眼里，你们的事情也就是个屁而已，当年你沦入魔道，被远古天帝那小子联手数百界主追杀的时候，她又在哪里？要不是你大哥，你不知死了多少次了！”

　　黑暗之王原本盛怒，但是听到金角小牛提及他大哥，不由默言。

　　金角小牛口中的大哥，正是地狱之主。

　　当年，他堕落魔道，修炼魔功，被万界所弃，只有他大哥坚定地守护着他，替他挡下了一波又一波追杀。

　　为了他，他大哥不惜与万界为敌。

　　“大哥！”黑暗之王那张冷漠的脸上，不由有些悲痛，双眼一红。

　　在他看来，既然黄小龙得到他大哥传承，得到了地狱之心，只怕他大哥是凶多吉少了。

　　金角小牛道：“也许，你大哥还没死。”

　　黑暗之王一怔。

　　金角小牛道：“你大哥的地狱之体，无坚不摧，不朽不灭，就算没有地狱之心，这世间，能杀得死你大哥的，不会超过两个人。”

　　黑暗之王冷声道：“若是这两个人呢？”

　　金角小牛一愕。

　　这个，她还真没想过。

　　不过，有可能吗？

　　“这两个人，一个是诸天之城城主万世大人，另一个呢？”黄小龙不由问道。

　　金角小牛和黑暗之王两人相视，默言。

　　几个呼吸后，金角小牛开口道：“他叫须弥老人。”

　　“须弥老人？”黄小龙疑惑。

　　黑暗之王脸色凝重：“须弥老人就是现在佛界佛祖释真的师父，当年佛界第一高手，不过，他失踪不知多少亿年了，有人说他早死了，但是也有人说他还没死，只不过是进入了轮回。”

　　“须弥老人，佛祖的师父！”黄小龙大吃一惊，还有进入轮回是怎么回事？

　　这时，金角小牛道：“是的，须弥老人，其实须弥神山就是他炼制的鸿蒙至宝。”

　　黄小龙又是一惊，须弥神山这件号称防御第一的鸿蒙至宝，竟然是这须弥老人炼制的？

　　须弥老人？

　　黄小龙不由想起在下界时那件须弥神山的仿制品，当年他找到须弥神山时遇到的那个老头，不会就是须弥老人吧？

　　“须弥老人进入轮回是怎么回事？”黄小龙忍不住问道。

　　金角小牛解释道：“传闻须弥老人当年得到了一件无上功法，叫轮回大法，修炼这轮回大法后，可以进入轮回，再修一世，当年须弥老人一直无法突破主宰高阶，于是进入了轮回，再修一世，若须弥老人再修一世的话，是极有把握突破到主宰高阶的！”

　　黄小龙这才恍然。

　　黑暗之王道：“不过，须弥老人当年虽然只是主宰六阶后期巅峰，但是，他修炼了一门秘法，可以短时间将境界提升到主宰高阶的，他与万世大人曾经交过手，而且全身而退，他是世上唯一和万世大人交过手而且能全身而退的。”

　　黄小龙点头，不由仔细回想当年找到须弥神山时遇到的那个老人的一些细节。

　　“其实，须弥老人能在万世大人手中全身而退，多少也是靠了须弥神山。”金角小牛道：“不过即便如此，这须弥老人的实力之强，也是无须置疑的。”

　　黄小龙又向两人问了有关这须弥老人的一些事情。

　　不知不觉，三人便来到了九彩神凰宫殿的那片原始森林。

　　但是，黄小龙却是意外，只见这片原始森林被人用无上掌力犁出了一条大道，这条大道直通九彩神凰宫殿！

　　黄小龙和金角小牛相视一眼。

　　“走！”黄小龙骑着金角小牛直接从原始森林上空飞过，从原始森林上空往下看，更能清楚地看到下面那掌力从地面犁过时留下的惊人深沟。

　　“此人，绝对是主宰强者。”金角小牛开口道：“一掌之力，就破掉了整个丹火熔炉大阵！”

　　黄小龙没有开口，双眼闪烁，难道有其它主宰强者也发现了这九彩神凰宫殿？

　　十几个呼吸后，三人在九彩神凰宫殿前落下身来。

　　只见先前用各种火系神木建筑，占地数百里方圆的九彩神凰宫殿，焚烧了一半，另一半，也都被人用无上掌力打成了一片碎木。

　　黄小龙身形一闪，来到原先九彩神凰沉睡的那座大殿，那座大殿，也都被人无掌力打碎，至于那头先前在此沉睡的九彩神凰也都不见了踪影。

　　“这里应该有主宰强者交过手，不过，双方在此并没有滞留多久。”黑暗之王开口道。

　　黄小龙眉头一皱。

　　没想到会这样，那头九彩神凰呢？难道是被他仇敌找到了这里？然后将其擒拿走了？

　　还是那头九彩神凰逃掉了？

　　黄小龙和金角小牛在四周又逛了一圈，并没有发现什么线索，只能作罢，十几分钟后，三人破空离去。

　　“那头九彩神凰应该是神凰界的高手。”路上，金角小牛说道。

　　神凰界，是和龙界并列的大界。

　　黑暗之王道：“神凰界和恶魔界是死敌。”

　　金角小牛摇头：“出手的应该不是恶魔界的高手，若是恶魔界的高手，那一股恶魔的骚味，我一闻就知道。”

　　“小龙，那我们现在是？”黑暗之王问道。

　　“去魔渊吧。”黄小龙道，九彩神凰下落不明，无从追寻，只能去魔渊寻找远古天庭这件第一至宝了。

　　“去魔渊！”黑暗之王闻言大吃一惊。

　　无论是谁提到魔渊，都不由一惧。

　　“去魔渊干什么？”黑暗之王忍不住又问了一句。

　　金角小牛眨了眨眼睛：“去找宝贝。”

　　黑暗之王冷然：“青牛老祖小妞，魔渊深处宝贝是不少，但是，能活着出来的，并不多。”

　　“其实，要去魔渊是我的主意。”黄小龙解释道：“我当年得到了远古天帝的玉月神螺，炼化了之后，得到远古天帝一丝残缺记忆，远古天庭就遗落在魔渊深处！”


第2023章 寻找远古天庭

　　“什么？！远古天庭在魔渊！”饶是黑暗之王，听到远古天庭这件至宝竟然在魔渊时，也都大大震惊。

　　鸿蒙至宝，哪怕是对于黑暗之王，鸿蒙之王这样的主宰中阶强者来说也都是极其心动，更别说是远古天庭这件第一鸿蒙至宝了。

　　远古天庭，可是集防御，攻击为一体，而且远古天庭中央有一个周天星辰大阵，可聚周天星辰之力，在里面修炼，速度惊人，哪怕是主宰强者在其中修炼，速度也能提升三四成。

　　“嘿嘿，吓到了吧？”金角小牛见黑暗之王震惊神色，有些得意笑道。

　　当初，她也一样被吓到。

　　这次，黑暗之王难得的没有对金角小牛顶嘴，他脸色凝重：“小龙，魔渊深处，禁制重重，危险重重，我们进入魔渊之前，得做一些准备才行。”

　　金角小牛笑道：“这个你放心，我当初进入过魔渊深处，对魔渊的危险又不是不知道，所以该准备的东西都准备好了，而且黄小龙已经得到光明界祖传承，又身具地狱之心，他虽然不是主宰，但是也完全能抵挡魔渊的黑暗和魔气。”

　　“而且，小龙身上有天使魂玉神丹，有天使魂玉神丹，我们三人完全不用怕魔渊的一切邪恶东西。”

　　黑暗之王吃惊：“什么，小龙也得到了光明界祖传承？还有天使魂玉神丹？！”

　　这几十亿年来，只怕是今天，黑暗之王心中的震惊最多了。

　　金角小牛点头：“不错，有了天使魂玉神丹，再加上我们两人联手，只要小心魔渊深处的禁制，应该不会有什么问题，不过，我们现在只知道远古天庭在魔渊深处，至于具体在哪，还不知道，到时要花费一些时间好好寻找才行。”

　　黑暗之王点头：“这倒没事，小龙有玉月神螺，只要确定了远古天庭在魔渊深处，我们就能寻找得到。”

　　金角小牛摇头：“我们这次出来，没有太多时间，所以要抓紧时间才行。”然后和黄小龙将光明神界现在的情况和形势对黑暗之王说了。

　　黑暗之王闻言，又是大大吃惊。

　　“拜月老人！”“鸿蒙之王！”“苍牧田！”还有“轮转老怪！”“佛祖释真！”“无影之王！”

　　“九阴老祖宗蚀明！”等等！竟然这么多万界霸主聚集在光明神界！除了这些万界霸主，还有许许多多的主宰初阶！

　　黄小龙道：“所以，我们得尽快找到远古天庭，然后回光明神界。”光明神界此战，对黄小龙极其重要。

　　黄小龙若能统一光明神界，那么，便有实力攻打九阴巨尸一族，便有实力凌驾于神界天庭之上。

　　若这次黄小龙被败，只怕到时神界天庭，佛祖释真等人会联手起来，连他冥王组织都一起剿灭，到时，黄小龙将可能受到神界天庭，佛祖释真等人无穷追杀。

　　黑暗之王也都脸色肃然：“既然这样，事不宜迟，我们现在便赶往魔渊！”

　　金角小牛点头，当即用无上神力，建筑空间传送通道。

　　三人直接走空间传送通道。

　　饶是金角小牛一路拼命地建筑空间传送通道，几天之后，三人才来到魔渊。

　　看着眼前魔气冲天，透着邪恶气息的巨大魔渊，金角小牛喘气吁吁，对黄小龙道：“奶奶个牛，自从本妞跟了你小子之后，就一天没享受过，整天累死累活。”

　　由于黑暗之王刚刚凝聚魔体，实力还没有完全恢复，所以这一路上，都是靠金角小牛来建筑空间传送通道。

　　黄小龙一听，笑道：“但我也没亏待过你吧。”说完，取出几瓶天使魂玉神丹出来，分别扔给金角小牛和黑暗之王。

　　这些日子，有了天使魂玉神丹，黑暗之王的实力恢复快了不少。

　　天使魂玉神丹虽然不如黑暗神石的效果，但是天使魂玉神丹也是极品疗伤神丹。

　　黑暗之王也没与黄小龙客气，接过天使魂玉神丹便整瓶吞服下去，全身黑暗光芒流转不已。

　　天使魂玉神丹虽然宝贝，但是黄小龙也没痛惜，十万瓶天使魂玉神丹，足够他挥霍数十年了。

　　停驻了一会，三人破开魔渊的魔障，进入了魔渊。

　　一入魔渊，那带着邪恶气息的魔气四面八方涌来，无穷无尽，三人仿佛进入了魔气起源之地，到处都是魔气，到处都是魔物，只见远处植物，所有的一切都已经魔化，一棵棵巨大魔树生得面目可惧，这些魔树，不仅有人一样的手臂，更有魔一样的双眼。

　　“要小心，魔渊的魔气，可不是魔界的魔气，更不是幽浮魔地的魔气可比，魔渊的魔气极毒极其邪恶！”金角小牛对黄小龙提醒道：“我知道你得到光明界祖传承，身具光明神印三宝，诸魔不侵，但是最好是别吞噬这里的魔灵气修炼。”

　　黑暗之王也附言道：“没错，曾经有一位光明神界的教皇，天生光明宝体，而且拥有光明至尊之王神格，进入魔渊之后，以为本身诸魔不侵，所以胡乱吞噬这魔渊的魔灵气修炼，最后这位大帝十阶的教皇被魔化，变成了一个魔物！”

　　黄小龙一怔。

　　本来，他还真的想吞噬这里的魔灵气修炼的。

　　这魔渊的魔气虽然惊人，但是，这里的魔灵气同样浓郁之极，他刚刚还想用魔神至尊之王神格吞噬之力吞噬修炼呢。

　　不过，既然金角小牛两人都如此慎重提醒了，黄小龙只得作罢。

　　三人进入魔渊后，没有停留，持续向前飞行。

　　随着深处，魔气越来越强。

　　当初，黄小龙在幽浮魔地找到了血眼魔碑的下半碑，见识过幽浮魔地的魔气，但是这魔渊的魔气，比幽浮魔地的魔气强上百倍甚至数百倍。

　　而且这还只是在外围而已，若进入魔渊深处，可想魔渊深处的魔气之惊人。

　　更恐怖的是，这魔渊的魔气，带着一种神秘的力量，这似乎是禁制的力量，若不小心侵入体内，将极难驱除。

　　魔渊的魔气，如同黑雾一样，笼罩在高空，甚至飘浮在各处，遮蔽了视线，甚至连神魂神识都能挡住。

　　四周一片寂静，是真正的死寂。


第2024章 再遇魔兽世界的高手

　　随着深入，黄小龙看着四周无数魔气，看着无穷无尽的魔物，总有一种毛骨悚然的感觉，以黄小龙的大帝意志之坚韧，自然不可能为这些魔物所惧，但是，偏偏就有这种感觉。

　　这种感觉，就像是被盯上的感觉。

　　怎么回事？

　　黄小龙神魂展开，感应四周一切空间，但是，并没有发现异常，黄小龙将这一情况告知金角小牛两人。

　　金角小牛两人却是一笑。

　　“你这种感觉很正常，其实每个人进入魔渊都有这种感觉，包括我们。”金角小牛笑道：“要是你没有这种感觉，那才是怪事。”

　　黄小龙一愕。

　　黑暗之王开口道：“传说，这魔渊其实是一个巨大的魔物所化，所有进入魔渊的人，其实都在这个巨大的魔物的体内，所以，我们每个人都会被这巨大的魔物盯上。”

　　黄小龙吓了一大跳：“巨，巨大的魔物！这，不可能吧！”

　　魔渊到底有多大，没人知道，只知道魔渊大得恐怖，域外恶魔战场很大吧，由许许多多神位面组成，还有许多星球，大陆，但是魔渊比域外恶魔战场不知大多少倍。

　　要是这魔渊是巨大的魔物所化，那这巨大的魔物到底有多大？以黄小龙的想像力也都难以想像。

　　金角小牛也是摇头一笑：“当然不可能，世间又怎么可能有这么大的魔物，要是真有这种魔物，只怕连十个万世大人都不是这魔物对手。”

　　黑暗之王点头：“传说罢了。”他自然也是不相信这种传说的。

　　三人一路小心不停前行，经过了一个又一个神位面。

　　这些神位面，除了无数被魔化的魔物，就只有浓郁得凝聚成云状的魔气了。

　　魔渊之内，除了被魔化的生物，还有不少魔兽。

　　不过，魔渊的魔兽与魔界的魔兽不同，魔渊的魔兽，与魔渊的魔气一样，同样带着极其邪恶的气息，力量也是极其邪恶，一旦被这魔兽咬中，几个呼吸之内，普通强者便可能会被这魔兽魔化。

　　当然，最大可能是葬身于这些魔兽肚子。

　　一路上，三人很少碰到有其它强者。

　　魔渊恐怖，一般强者若没有必要，是极少来魔渊的，更没有神界哪个帝宫的弟子来这里历练。

　　偶尔，三人也都遇到一些神界帝宫的强者。

　　不过，这些神界帝宫强者，一般都是天君境以上实力，甚至有大帝境老祖，极少见到神王境的弟子。

　　哪怕是魔渊外围，这魔气之恐怖，也不是神王境的弟子有擅闯的。

　　这些神界帝宫强者，一般都是结群而行，魔渊危险重重，只有成群而行才能彼此照应，哪怕是大帝境老祖单独也不敢轻易进入这魔渊。

　　这些神界帝宫强者看到黄小龙三人，都是一脸怪异。

　　黄小龙骑着一头青牛，再加上黑暗之王，也就两人一牛而已，一般来说，没有这样的团体会进入魔渊。

　　不过，这些人虽然觉得怪异，但是也没有多事到上前搭问黄小龙。

　　在魔渊，谁都保持着一份警惕和一分谨慎，不会轻易招惹事情。

　　由于魔渊的空间并不稳定，而且空间有一种魔性，所以，无法建筑空间传送通道，黄小龙三人只能飞行。

　　即便如此，三人速度也是极快，以金角小牛四大牛腿的脚力，诸天万界，能快得上她的，只怕少之又少。

　　路上，倒是遇到不少魔兽攻击。

　　魔渊的魔兽，也都是成群出没，少的有数百只，多的甚至有数万只。

　　不过，魔渊外围这些魔兽，实力最多也就天君十阶，哪怕是数万只天君境的魔兽，也不够黄小龙三人塞牙缝的。

　　黄小龙大帝意志无形展开，瞬间便将扑击过来的魔兽绞杀一片片血雾。

　　至于金角小牛和黑暗之王，两人只是双眼光芒一闪，无数魔兽便被分解成无数片。

　　随着三人不断赶路，渐渐，天色暗了下来。

　　“魔渊的夜晚，魔气从地底无穷喷涌出来，就算是主宰强者也难辨四周情况。”金角小牛看着已经暗下来的天色，说道：“小龙，我看，我们还是先在前面神位面休息一晚，明天再继续赶路吧。”

　　“也好。”黄小龙点头。

　　反正也不急于这几天了。

　　以几人的速度，六七天左右完全可以赶到魔渊深处。

　　于是，黄小龙三人来到前面神位面停了下来，选了一座山峰，落身到山峰半山腰一块平地上，开始休息。

　　黄小龙将四头四不像召了出来，守护四周，三人开始吞服天使魂玉神丹调息和修炼。

　　一夜无事，天色渐明后。

　　三人继续赶路。

　　随着黄小龙三人不断深入，逐渐进入了魔渊中层范围。

　　进入魔渊中层范围后，大帝境魔兽便开始多了起来。

　　黄小龙也没出手，直接让四头四不像在前面开路，一路轰杀过去。

　　但是让黄小龙奇怪的是，进入魔渊中层范围后，半天时间，他竟然一连遇到了四批魔界魔兽世界的高手。

　　每一批，都有二三十个大帝境老祖。

　　四批，前前后后差不多有一百个。

　　如此多的魔界魔兽世界高手出现在这魔渊，让黄小龙心感奇怪，而且这四批魔兽世界的高手，其中两批是魔眼蓝狮帝国的，另外两批则是吞天帝国的。

　　魔眼蓝狮帝国，可谓是黄小龙的“老朋友”了，当时在魔兽世界，他杀了魔眼蓝狮帝国少主蓝博伟，后来，蓝狮大帝蓝崇联合魔尊蚩尤，九阴巨尸老祖蚀明数次追杀他。

　　“这些魔兽世界的高手，难道也是为了远古天庭而来？”金角小牛开口道，显然他和黑暗之王也觉得奇怪，怎么这么多魔兽世界高手突然出现在魔渊。

　　“将他们擒拿下来，问问就知道是怎么回事了。”黑暗之王冷声道，说完，单手一摄，便向前面一批魔眼蓝狮帝国的高手一摄而来，那批魔眼蓝狮帝国高手还没反应过来时，便被黑暗之王全部摄拿到了三人面前。

　　这批魔眼蓝狮帝国高手中，不乏大帝十阶的老祖，但是这位大帝十阶老祖在黑暗之王摄拿下，也毫无反抗之力。


第2025章 魔碑再现

　　魔眼蓝狮帝国众高手正小心飞行，突然便觉一股强大到让众人无法反抗的吸纳之力卷住众人，接着，众人眼前一闪，景物一变，便看到了一个英俊年轻人骑着一头青牛，青牛旁边，跟着一个黑袍中年人。

　　中年人身上魔威，如浩瀚天际，让人不敢直视。

　　但是众人目光却是落在了青牛背上的年轻人身上。

　　“黄小龙！”那个大帝十阶的老祖脸色一变，惊呼道。

　　“什么，黄小龙！”其它一些不认识黄小龙的魔眼蓝狮帝国老祖闻言，都是脸色惊然大变。

　　先前魔界饿魔古战场一战，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷数百高手被黄小龙屠杀干净，只逃了魔尊蚩尤，狂雷魔尊还有百变魔宗老祖宗陈谢三人。

　　就连黑刹魔教教主崔华杰也都被黄小龙杀死。

　　这一战，惊动整个魔界和魔兽世界。

　　见有魔眼蓝狮帝国老祖认得自己，黄小龙也不意外，开口道：“说吧，你们魔眼蓝狮帝国和吞天帝国的高手来魔渊干什么？”

　　魔眼蓝狮帝国众老祖双眼闪过一丝慌乱。

　　那大帝十阶的老祖对黄小龙色厉内荏道：“黄小龙，别以为我们魔眼蓝狮帝国怕了你，这次，我们魔眼蓝狮帝国和吞天帝国倾巢而出，连我们大帝和吞天大帝也都来了，他们就在附近！”

　　另一个大帝八阶老祖冷声道：“没错，吞天大帝他可不是蚩尤魔尊可比的，他是主宰二阶后期的高手，你敢对我们动手的话，你逃不出魔渊！”

　　黄小龙虽然意外连蓝狮大帝蓝崇和吞天大帝伍绍武也来了，但是听到后面的威胁之言，不由淡然一笑。

　　主宰二阶后期？

　　黄小龙大帝意志化成混沌小斧，瞬间斩出，那位大帝八阶的老祖还没反应过来，只见眼前一道混沌光芒瞬间划来，便没了意识。

　　在魔眼蓝狮帝国其它老祖震惊的眼神下，只见那位大帝八阶老祖缓缓倒了下去，倒下去时，全身爆裂开来。

　　“什么！”

　　魔眼蓝狮帝国众老祖大惊失色，不敢相信地看着黄小龙。

　　在魔界时，传闻黄小龙得到两大魔碑后，在饿魔古战场突破大帝之境，可那才过去多久？现在，竟然能斩杀他们大帝八阶的老祖！

　　而且是一招！

　　“说吧，你们来魔渊干什么？我想听真话，希望你们别和我说废话。”黄小龙没有理会魔眼蓝狮帝国众老祖震惊，开口道。

　　魔眼蓝狮帝国众老祖面面相觑，却是没有人开口。

　　黑暗之王冷声道：“和他们说这么多干什么，要我说，直接将他们神格神魂都吞噬了，到时再将他们神魂中的记忆剥离出来就什么都知道了。”

　　吞噬一个大帝境的老祖的神格神魂，然后再将他们神魂中的记忆剥离出来，听起来天方夜谭，但是，对于黑暗之王来说却并不难。

　　他主修黑暗魔道，这种手段，只是小菜一碟。

　　不过，魔眼蓝狮帝国老祖闻言，却是纷纷怒视黑暗之王。

　　那大帝十阶老祖更是一脸嘲声冷笑：“吞噬神格神魂，再剥离记忆，说的跟真的似的，小子，你以为你是无天魔祖？”

　　不过，他声音刚落，黑暗之王双眼魔光一闪，张口一吸，顿时，那大帝十阶老祖便被黑暗之王吸纳到面前，接着，魔眼蓝狮帝国所有老祖看到，那大帝十阶老祖的神格神魂竟然从其体内飞出，被黑暗之王吞噬进了体内，接着，那大帝十阶老祖全身神体干枯下去，倒下去时，脸上还挂着惊愕。

　　魔眼蓝狮帝国所有老祖骇然，恐惧地看着黑暗之王，莫不全身冷颤。

　　这时，黑暗之王像吃了水果，然后吐核一样将一枚神格吐了出来，正是刚才那大帝十阶老祖被吞噬的神格。

　　将那枚神格吐出来后，黑暗之王全身黑暗光芒流转，双眼睁开，流露惊喜。

　　见黑暗之王双眼惊喜神色，黄小龙和金角小牛都是疑惑。

　　“老黑子，怎么样？”金角小牛问道。

　　黑暗之王却是没看金角小牛，对黄小龙传音，说了刚才的发现。

　　黄小龙一听，也是一脸惊喜。

　　魔眼蓝狮帝国高手和吞天帝国高手出现魔渊，竟然是得到消息，魔界六大魔碑的御兽魔碑和神器魔碑在魔渊！

　　御兽魔碑，神器魔碑！

　　这对黄小龙来说，简直是意外之喜。

　　这次进魔渊，他原本是打算找远古天庭的，没想到现在得知两大魔碑也在魔渊，而且就在这魔渊中层范围。

　　金角小牛见黄小龙和黑暗之王惊喜神色，不由越发好奇。

　　黄小龙见状，将消息告诉了金角小牛，金角小牛一听，也是意外，惊喜。

　　“御兽魔碑，神器魔碑！”金角小牛笑道：“小龙，要是炼化这两大魔碑，那么，六大魔碑你只差其一了！”

　　要是六大魔碑齐聚，黄小龙便能成就无上魔祖，一统魔界，到时，要是再加上光明神界，地狱三界，那黄小龙掌控的力量就恐怖了，那个时候，诸天之下，只怕只有诸天之城才能压制得了黄小龙。

　　“什么，六大魔碑只差其一！”黑暗之王听了金角小牛的话，不由双眼一瞪，不敢相信地看着黄小龙。

　　他并不知黄小龙身上有三大魔碑。

　　金角小牛咧嘴一笑：“没错，小龙身上现在已经有三大魔碑。”

　　黑暗之王倒吸了一口冷气。

　　显然，他和金角小牛想到了一块，要是黄小龙收齐六大魔碑，那黄小龙到时势力将恐怖到何种程度！

　　“那这些人，怎么处置？”金角小牛问黄小龙。

　　黑暗之王开口：“留着是个麻烦，让我直接将他们全部吞噬了。”

　　魔眼蓝狮帝国那些老祖一听，吓得脸无人色，也没有抱着侥幸之心逃走，纷纷向黄小龙求饶。

　　“将你们神格神魂防御打开，让我在你们神格神魂内种下鸿蒙紫虫。”黄小龙想了想，最终决定不杀这些魔眼蓝狮帝国老祖，若能收服魔眼蓝狮帝国和吞天帝国，对光明神界，多少有些帮助。

　　魔眼蓝狮帝国老祖闻言，脸色难看和迟疑起来。


第2026章 至少是两位主宰

　　不过，这些魔眼蓝狮帝国老祖虽然不情愿将神格神魂防御打开，但是最终，绝大部分还是选择了依黄小龙之言，打开了神魂防御。

　　至于没有打开的，黄小龙也没犹豫，直接将其轰杀。

　　这次，他出现魔渊的消息是肯定不能泄露出去的，况且魔眼蓝狮帝国原本就与他有仇。

　　收服了这批魔眼蓝狮帝国老祖后，黄小龙和金角小牛，黑暗之王继续向前飞行。

　　按照这批魔眼蓝狮帝国老祖的指引，很快，黄小龙三人便又找到了下一批魔眼蓝狮帝国的老祖。

　　黄小龙如法炮制，收服下批魔眼蓝狮帝国老祖，不愿打开神魂防御的，直接杀掉。

　　半天之后，黄小龙便在四周一连收服了三批魔眼蓝狮帝国的高手，另外，还收服了一批吞天帝国的。

　　一共四批，一百零多人。

　　在寻找和收服这些魔眼蓝狮帝国和吞天帝国高手的同时，黄小龙催动体内血眼魔碑，万咒魔碑和琉璃魔碑，去感应御兽魔碑和神器魔碑。

　　虽然半天仍没有感应到御兽魔碑和神器魔碑，但是黄小龙也不焦急，只要御兽魔碑和神器魔碑在魔渊中层范围，那么，他迟早能找到。

　　而且，他并不担心蓝狮大帝蓝崇和吞天大帝伍绍武会先一步找到两大魔碑，就算真被两人找到了两大魔碑，两人要想炼化两大魔碑也需要一个极长时间，不是短短几天短短几个月就能炼化的。

　　就在黄小龙收服了四批高手后，在距离黄小龙三人遥远的一个神位面荒原上，蓝狮大帝蓝崇正和一批魔眼蓝狮帝国高手在围杀一群魔兽。

　　经过一阵厮杀，终于，蓝狮大帝蓝崇等人将这群魔兽杀死。

　　看着这群魔兽尸体，蓝崇松了一口气。

　　这一路下来，不知遇到了多少批魔兽，饶是他，也都感到了吃力，幸好他们并不用深入魔渊深处。

　　“大帝，刚刚我联系蓝京天他们，蓝京天他们一直没有回复！”就在这时，老祖蓝常若来到蓝崇身边，开口道。

　　蓝崇一怔，问道：“和蓝京天在一起的蓝康他们呢？”

　　老祖蓝常若摇头：“也没有回复，我还试着联系了和他们在一起的蓝王正几人，他们都没有回复！”

　　“什么？！都没有回复！”蓝崇本来还没放在心上，一听，不由吃了一惊，其它老祖也是大吃一惊。

　　“不会出了什么意外吧？难道蓝京天他们遇到了一大群大帝境的魔兽，没有逃出？”有老祖猜测道。

　　“就算他们遇到一大群大帝境魔兽，以蓝京天老祖他们的实力，至少也可以逃出一些的，不可能全军覆没。”老祖蓝常若说道。

　　蓝京天，正是黄小龙收服的第一批魔眼蓝狮帝国高手中的那个大帝十阶老祖，不过，他是被黑暗之王直接一口吞噬了神格神魂而死。

　　蓝崇双眼闪烁不定。

　　突然，老祖蓝常若脸色一变：“大帝，我刚才联系了一下蓝言达，蓝润，蓝德九他们，他们也是没有回复！”

　　众人再次大吃一惊。

　　就连蓝崇也是惊疑不已。

　　“联系一下蓝赫，蓝禹，蓝杨林他们。”蓝崇沉声道。

　　老祖蓝常若赶紧蓝赫，蓝禹，蓝杨林三人，三人是另外三批魔眼蓝狮帝国高手的小队长。

　　但是，当蓝常若一一联系蓝赫，蓝禹，蓝杨林三人后，结果让蓝崇脸色很是难看，除了蓝禹，蓝杨林两组之外，蓝赫那组的高手竟然也失去了联系。

　　这次，魔眼蓝狮帝国进入魔渊，分成了六批，现在竟然有三批高手没有了音讯。

　　其它老祖面面相觑，此时谁都可以看出这事透着怪异和不寻常。

　　三批高手失踪，竟然没有一人发出求救讯号？

　　若是遇到大帝境魔兽群攻击，不可能没有求救讯号的。

　　“是谁？难道消息已经泄露出去了？”老祖蓝常若脸色阴晴不定，猜疑道：“我们的人受到了截杀？”

　　蓝崇摇头：“此事不可能泄露出去。”

　　这次，他和吞天大帝伍绍武率领高手进入魔渊，事先并没有告知麾下老祖有关魔碑之事，来到魔渊中层范围后，才将魔碑之事说与众人知，然后分批寻找魔碑，不过，分批寻找之前，他让麾下每一个老祖都以天道名义立了毒誓的。

　　这时，突然，蓝崇收到了吞天大帝伍绍武信符，神魂一扫，不由脸色一变，继而神情凝重起来。

　　众人见状，不由疑惑。

　　“刚刚吞天大帝发来信符，说他们吞天帝国有一批老祖失去了联系，可能是受到了高手攻击，让我们小心！”蓝崇对众人解释，然后神情凝重：“若真是如此，对方可能不止是一位主宰出手，至少是两位主宰一起出手！”

　　也只有这样，才能解释为何魔眼蓝狮帝国的高手没人能逃得出和来得及发求救讯号。

　　众人一听，脸色大变。

　　两大主宰！

　　“是谁？敢和我们魔眼蓝狮帝国做对？！”一位老祖又惊又怒，愤言道。

　　蓝崇想起一事，转首对蓝常若道：“快，联系蓝禹，蓝杨林两人，让他们两人率领其它老祖全部过来与我们汇合一起！”

　　老祖蓝常若也知道事情严重，赶紧联系蓝禹两人，并将他们所在的方位告诉两人。

　　但是等了两个小时，最后，只等到了蓝杨林一批高手，却是不见蓝禹那一批，蓝常若再联系蓝禹那一批时，也都失去了联系。

　　看到这个结果，蓝崇脸色阴沉得可怕，冷冷道：“别让我知道你是谁，不然，我会让你们知道和我魔眼蓝狮帝国做对的下场！”

　　“是吗。”突然，一道冷漠的声音从虚空飘来。

　　众人一怔。

　　“谁？！”蓝崇一喝，眼神如刀，扫视天地各方，蓝常若等人全部凝聚神力，警惕地围成一团。

　　很快，他们便看到远处，一年轻人骑着青牛而来，身边，跟随着一个魔威浩瀚的中年人。

　　“黄小龙，是你！”蓝崇脱口道。

　　蓝常若等人脸色莫不大变。

　　眨眼间，黄小龙两人一牛便来到了蓝崇等人面前。


第2027章 蓝崇绝望

　　看着黄小龙三人，蓝崇目光落在了黑暗之王身上，双眼惊疑不定，眼前这个黑袍中年人给他似曾相识的感觉，他总觉得在哪里见过，但是又想不起来。

　　但是，从这黑袍中年人那无边的魔威来看，对方无疑是一方主宰强者。

　　黄小龙身边，竟然多了一尊主宰强者！而且是一尊修炼魔道的主宰！

　　蓝崇脸色凝重。

　　他发现，他竟然看不透对方实力。

　　这时，蓝常若和其它魔眼蓝狮帝国高手全部合拢在蓝崇身后，一脸惊意地看着黄小龙和黑暗之王。

　　当初在饿魔古战场，黑刹魔教，百变魔宗，雷兽谷数百高手围杀黄小龙，但是最终下场却是被黄小龙反杀个干净，只逃了魔尊蚩尤三人。

　　现在，他们这点人，根本不够黄小龙杀的。

　　而且，他们也看得出黄小龙身边那黑袍中年人应该是主宰强者。

　　“黄小龙，原来是你，你将我魔眼蓝狮帝国那些高手怎么样了？”蓝崇收回眼神和收敛情绪，冷冷地盯着黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑，反问：“你说呢？”

　　蓝崇双眼寒芒暴射：“你全部杀了他们？”

　　黄小龙摇头：“这倒没有，我又不是嗜杀魔头，况且每一尊大帝老祖修炼都不易。”说到这，双手一挥，只见其身后，出现了一群人，正是被他收服的魔眼蓝狮帝国众老祖和吞天帝国的老祖。

　　之前一百零多，后来加上蓝禹那一批，一共一百二十多人。

　　一百二十多个大帝境老祖排成两列，恭恭敬敬地站在黄小龙身后，却是没有看蓝崇一眼。

　　蓝崇见魔眼蓝狮帝国这些老祖还活着，不由一喜，但是见这些老祖神态，不由心中一沉，怒视黄小龙：“黄小龙，你将他们怎么样了？”身上杀意滔天。

　　黄小龙无视蓝崇身上杀意：“以你的眼力，应该看得出来他们已经全部投效于我。”

　　“什么？！”蓝崇闻言，脸色难看之极，再没有先前喜意。

　　蓝常若等人也是脸色难看。

　　“死！”蓝崇突然化身成一只巨大蓝狮，猛然拔地而起，四只巨大如山的巨爪向黄小龙拍杀而下。

　　四只巨爪形成混沌大阵，恐怖天地之力镇杀天地。

　　“给我杀了黄小龙！”同时，蓝崇对蓝常若等人下命令道。

　　看着蓝崇突然暴杀而起，向黄小龙攻击过来，黑暗之王冷笑：“雕虫小技！”说完，右掌抬起，迎向了蓝崇四只巨爪。

　　蓝崇见这黑袍中年人竟然如此托大，一只手迎接他攻击，不由恼怒，但是接着便看到，无边黑暗从四面八方狂啸而来。

　　这黑暗，仿佛来自于荒古幽寂的黑暗世界，仿佛诞生于魔界之源，仿佛是来自于地狱最深处。

　　感受到这无边黑暗中蕴含的毁灭天地的力量，蓝崇脸色大变，大声怒吼，全身蓝光大盛，拼命催动神格，四只巨爪晶莹如冰，迎了上去。

　　轰！

　　在魔眼蓝狮帝国众老祖注视下，蓝崇如断线风筝一样抛飞出去，最后砸出了这个神位面，撞在了远处一颗巨大殒石之上。

　　巨大殒石暴裂开来，散成无数碎石。

　　蓝崇口中鲜血狂喷不已。

　　原本要向黄小龙攻击过来的蓝常若等人看到这一幕，吓得呆在那里，一脸惊骇，恐惧万分地看着黑暗之王。

　　撞碎那颗巨大殒石后，蓝崇又抛飞出数万里才停了下来，身上蓝狮战铠完全被打爆，全身覆盖上了一层黑暗，毫无一点生机，仿佛随时要死了一般。

　　“大帝！”蓝常若等人反应过来，闪身来到蓝崇身边，救治蓝崇。

　　蓝崇吞服下丹药，双眼恐惧地看着黑暗之王：“你，你是黑暗之王前辈！”

　　先前，他觉得对方熟悉，仿佛在哪见过，但是一直想不起，现在，这一出手，他终于知道这黑袍中年人是谁了。

　　只是，让他无论如何也想不到的是，竟然是黑暗之王！

　　听到蓝崇惊恐大叫，蓝常若等人也是吓了一大跳，全身抖动，莫不双眼恐惧，黑暗之王！这黑袍中年人竟然是黑暗之王！

　　黑暗之王啊，和无天魔祖一样的万界霸主！

　　当年黑暗之王屠杀无数大界强者，吞噬不知多少神位面生灵，其魔名，完全不比无天魔祖弱。

　　各界提到黑暗之王，无不惊悚。

　　可是，黑暗之王不是已经被远古天帝联手数百界主杀死了吗？

　　黑暗之王没死，这绝对是震惊万界的消息。

　　这时，黄小龙对蓝常若等人开口道：“打开神魂防御，投效我，不然死！”

　　“我愿意投效！”“我愿意投效！”黄小龙声音刚落，便有老祖纷纷开口投效，在知道黄小龙身边的黑袍中年人是黑暗之王后，这些老祖是吓破了胆。

　　看着麾下老祖纷纷投效黄小龙，蓝崇脸色绝望，突然身形一闪，化成了一道蓝光，撕裂虚空，欲逃离而去。

　　不过，他刚刚动身，便见一条牛腿突然挡在了他面前，牛腿一扫，瞬间便将他重新扫飞了回来。

　　蓝崇砸落在黄小龙前面，只觉全身崩碎开来一般，恐惧地看着那条牛腿，看着金角小牛：“你，你是？”

　　金角小牛对黑暗之王道：“老黑子，看来还是你小子名气比我高啊，人家认得你，却认不出我。”

　　黑暗之王哼了一声，没有开口。

　　“你是，青牛老祖？！”蓝崇脑海一闪，指着金角小牛，颤声道，那神色，甚至比先前知道黑暗之王还要惊怕。

　　金角小牛咧嘴一笑：“看来我青牛老祖还是有人记得的。”

　　听金角小牛承认，蓝崇全身瘫软，脸色死灰，彻底绝望，一个黑暗之王，已经让他绝望，现在再加一个青牛老祖，别说是吞天大帝伍绍武，便是双头魔龙大帝赵远出手也救不了他。

　　半个小时后。

　　蓝崇倒躺在那里，全无气息。

　　主宰代表着无敌，意味着万界最强者，但是此时，蓝崇却是一动不动，尸体将慢慢被魔渊魔气侵蚀。

　　黄小龙看着蓝崇的尸体，沉默了片刻，然后让已经投效过来的蓝常若等人将其厚葬。


第2028章 找到御兽魔碑

　　将蓝崇埋了之后，黄小龙一行人继续赶路。

　　现在，蓝崇已死，接下来，便是吞天大帝伍绍武和吞天帝国剩下的高手了。

　　按照蓝常若所说，吞天大帝伍绍武等人所在也并不远，就在前面，以黄小龙等人速度，一个小时就可以赶到吞天伍绍武等人。

　　一边飞行，黄小龙一边感应着御兽魔碑和神器魔碑。

　　“小龙，这次你若能得到御兽魔碑和神器魔碑，突破大帝七阶指日可待啊，以你小子的妖孽，到时主宰以下，怕是没人是你对手了。”路上，金角小牛开口道。

　　她呆在黄小龙身边最久，可以说是亲眼看到黄小龙妖孽式的成长的，回顾黄小龙先前种种，她总有种如置梦幻般的感觉。

　　黄小龙摇头：“两大魔碑虽然能让我提升不少实力，但是要突破大帝七阶还是有些悬，就像黑暗之莲，要是普通的大帝三阶强者吞服炼化，至少能突破到大帝七阶以上甚至大帝八阶，九阶，可是我连大帝六阶都没有。”

　　黑暗之王闻言道：“天赋越强便越难突破，小龙你身具三大至尊之王神格，又身怀三大魔神血脉，突破起来，的确是极难，要是突破到大帝十阶，那就更难，以你现在的情况，达到大帝十阶后期巅峰极致后，要突破主宰，需要的能量只怕是许多人的数十倍甚至百倍。”

　　黄小龙点头，所以，三生花，他要留着到时突破主宰时用，不过，现在看来，一株三生花还是不够啊。

　　所以，到时黑暗世界的黑暗神树的黑暗金果，他也要去夺取，三生花再加上黑暗金果，或许有些保障。

　　当然，在这之前，他还是要想办法尽可能找到更多的二阶天地灵物。

　　至于一阶天地灵物，对他到时来说，效果不是很好了，所以，只能是二阶甚至三阶。

　　三阶，万界难寻，不过，二阶天地灵物，还是有希望能找到的。

　　就在黄小龙等人向吞天大帝伍绍武等人飞行而来时，在前面某个神位面一处巨大山峰上，吞天大帝伍绍武和身边吞天帝国众高手正打量着对面一处巨大绝壁。

　　接着，吞天大帝伍绍武双眼光芒大盛，一道道魔光从其双眼之中暴射而出，轰在了对面那处绝壁之上，随着魔光不断击在那处绝壁，那处绝壁突然迸发出了强烈的魔纹，魔纹冲天，隐隐有无数远古神兽咆哮之声。

　　伍绍武脸色大喜。

　　御兽魔碑！

　　从刚才迹象来看，御兽魔碑正隐匿在这处绝壁之内！

　　“好，哈哈，御兽魔碑，终于找到御兽魔碑了！”伍绍武大笑：“有了这御兽魔碑，我有望在亿年之内，突破到主宰三阶！”

　　伍绍武大笑间，身形一闪，便来到了那处绝壁面前。

　　吞天帝国众高手赶紧跟上。

　　“恭喜大帝！”

　　吞天帝国众高手分纷恭喜。

　　伍绍武一笑：“现在大家一起出手，将这御兽魔碑从绝壁内引出来！”

　　众人恭敬应是，当即纷纷出手。

　　由于先前怀疑有高手攻击，所以，伍绍武也都将吞天帝国其它几批高手全部召集到了身边，现在，他身边聚集了一百多位老祖。

　　众人齐然出手，惊天动地，很快，便将御兽魔碑从绝壁内引了出来。

　　只见一块无上魔碑从绝壁内世界中缓缓升出，魔光耀动整个神位面，四周山脉轰然震动不已。

　　一头头远古神兽之魂围绕着魔碑旋转，这些远古神兽之魂，每一尊，生前都是顶级神兽，如赤焰黑麒麟，十二翼独角兽，九彩神凰，金焰巨狮，光明神虎等等这样的存在。

　　当御兽魔碑出世，这个神位面中的无数魔兽几乎同时匍匐在地，恐惧颤伏不已。

　　看着魔威滔天的御兽魔碑出现，吞天大帝伍绍武双眼更是大炽，要是将这御兽魔碑炼化，那么，他不仅仅是实力提升和修炼快速。

　　只要他将这御兽魔碑中所有的顶级神兽兽魂全部降伏，那么，到时，可御千亿神兽，然后组建一个神兽大军，那个时候，还何惧双头魔龙帝国？

　　越想，吞天大帝伍绍武越是光芒炽热。

　　终于，当御兽魔碑完全被牵引出来瞬间，吞天大帝伍绍武沉声一喝，出手了，他一出手，双手如擒拿日月之威，瞬间便将御兽魔碑再次拔高，接着，摄拿到他面前。

　　那魔碑四周的一头头远古神兽之魂咆哮狂吼，发出强大的震动之力，欲摆脱吞天大帝伍绍武和吞天帝国众老祖摄拿，但是吞天大帝伍绍武摄拿之下，便是普通的主宰一阶强者都难以脱身，何况这无主的御兽魔碑？

　　哪怕这御兽魔碑身为六大魔碑之首，也无法挣脱。

　　最终，这御兽魔碑被伍绍武摄拿到了面前。

　　接着，吞天大帝伍绍武摇身一晃，变成了一头吞天巨兽，这正是他的本体。

　　吞天大帝伍绍武张开了巨口，他要先将这御兽魔碑先吞服进体内，然后再慢慢炼化，以他主宰二阶后期实力，只要有足够的时间，完全可以炼化掉这御兽魔碑。

　　眼看吞天大帝伍绍武便要将御兽魔碑吞服进体内，突然，虚空之中，伸出了一只巨大魔手。

　　这魔手遮蔽天日，上面无数魔光闪动，无数魔雷，无数魔兽，无数魔神演化无上魔道。

　　吞天大帝伍绍武看着这恐怖魔手，脸色大变，仰天一吼，顾不上再吞噬御兽魔碑，猛然向那魔手吞噬而来，同时，全身一涨，化成万丈之高。

　　在其吞噬之下，整个神位面的气流都狂然大啸，无数魔兽只觉全身气血逆流，禁不住倒飞了起来，往伍绍武巨口飞了进去。

　　这是吞天大帝吞天巨兽吞天神通，以他现在实力，一吞之下，可吞日月，可瞬间消化星辰。

　　这时，那只巨大魔手终于落了下来。

　　轰隆！

　　只见当这只巨大魔手落在吞天大帝巨口上时，吞天大帝伍绍武整个倒飞了出去，惨叫一声，砸碎了身后无数山峰和大地，摔落到了这个神位面上的一角。

　　吞天帝国众老祖被这突变吓呆了，手足无措。


第2029章 吞天大帝投效

　　在吞天帝国众老祖惊呆时，黄小龙骑着金角小牛和黑暗之王出现在吞天帝国众老祖面前，刚才出手的，正是黑暗之王。

　　哪怕黑暗之王才刚刚凝聚神体，实力还没有完全恢复，但是一掌之威，也不是吞天大帝这主宰二阶后期能挡得下的。

　　要是连吞天大帝这种主宰二阶后期能挡得下他一掌，他黑暗之王也不会杀到万界胆颤了。

　　要知道，当年远古天帝手持远古天庭这件至宝，还联合了数百界主才镇杀了黑暗之王。

　　当然，也幸亏黑暗之王已经凝聚黑暗之心，不然，还真的已经被镇杀。

　　“黄，黄小龙！”看着突然出现的黄小龙，吞天帝国有老祖惊颤道。

　　黄小龙没有看吞天帝国众老祖，目光落在了御兽魔碑之上，双眼喜意泛动：“御兽魔碑！”

　　御兽魔碑，六大魔碑之首啊！

　　真是踏破铁鞋无觅处。

　　黄小龙体内三大魔碑迸发出了强烈的光芒，黄小龙心中一动，三大魔碑催动，将其召出体外，顿时，那御兽魔碑根本不用黄小龙镇压便自动向三大魔碑飞了过来。

　　与吞天大帝伍绍武镇压御兽魔碑时不同，御兽魔碑四周的无数顶级神兽兽魂光芒泛动，欢快的样子。

　　这时，一声震天兽吼响起，震动整个神位面，只见刚刚被拍到了角落里的吞天大帝伍绍武从地底碎石中破空飞起，全身血光环绕，身上主宰之威无穷释放，双眼血红，满是噬杀之光。

　　他盯着黄小龙：“黄，小，龙！”那眼神，仿佛要黄小龙生吞了一般，不过，他并没有出手，而是惊惧地盯着黄小龙身边的黑暗之王。

　　“你是谁？”吞天大帝伍绍武沉声道：“阁下是黄小龙请来的？”

　　黑暗之王没有开口。

　　吞天大帝伍绍武双眼怒意一闪：“我不管你是什么身份，今天这御兽魔碑我吞天大帝要定了！”

　　在他看来，这黑袍中年人应该是主宰三阶左右的高手，刚才他是一时不防，所以才被其震飞。

　　若是他小心之下，全力以赴，未尝没有与主宰三阶高手一战之力。

　　现在御兽魔碑已经找到，要是让他放弃，他实在不甘心。

　　这可是六大魔碑之首的御兽魔碑，有无上威力，哪怕不是鸿蒙至宝，也比许多普通的鸿蒙至宝要强。

　　吞天大帝伍绍武说完，一吼，身形一闪，巨爪一张，一爪向御兽魔碑抓来，一爪抓向黑暗之王和黄小龙。

　　至于另外三大魔碑，他没有理会，他知道，那三大魔碑已被黄小龙完全炼化，除非能杀死黄小龙才有机会夺取另外三大魔碑。

　　“出手！”

　　同时，伍绍武对吞天帝国众老祖吼道。

　　吞天帝国众老祖当即向黄小龙攻击过来。

　　“不自量力！”

　　“不知死活！”

　　黑暗之王冷冷道，刚才那一掌，他并没有出全力，甚至连一成掌力都没有，因为，刚才黄小龙让其手下留情，要留着这伍绍武有用，希望能收服这伍绍武。

　　看着伍绍武攻击过来，黑暗之王右掌一翻。

　　只见他一翻之间，整个神位面天地都暗了下来，无数魔气狂涌，他是亿魔化身，万魔之魔，无上魔威铺天盖地，狂暴地肆虐着天地所有一切。

　　感受到黑暗之王身上那无上魔威，吞天大帝伍绍武脸色终于完全大变，双眼恐惧：“主，主宰中阶！”

　　这绝对是主宰中阶强者！

　　而且不是普通的主宰中阶。

　　这魔威，这恐怖黑暗之力，难道是？他想起了一个人，一个传说已经殒落不知多少亿年的万界霸主。

　　回应他的是黑暗之王的一掌。

　　黑暗之王一掌拍来，顿时，便将吞天大帝伍绍武的巨爪拍成一片血雾，继而拍中吞天大帝胸口。

　　轰！

　　吞天大帝伍绍武整个人再次倒飞了回去，砸落到极远极远，撞碎了无数山峰，毁灭了无数森林，一些躲避不及的魔兽甚至被撞成了一片片血雾。

　　黑暗之王出手时，金角小牛抬起牛腿，大腿一伸，便将攻击过来的吞天帝国众老祖全部踢飞。

　　金角小牛收回了牛腿，仿佛刚才是腿麻了，伸了一下，做了一下伸缩运动。

　　黑暗之王一掌将吞天大帝再次拍飞后，魔手虚空一拿，便将地底深坑之中的吞天大帝拿到了黄小龙面前。

　　此时，吞天大帝全身血迹斑斑，鼻孔大气扑哧不已，一脸恐惧而骇然地看着黑暗之王和金角小牛。

　　“你，你们是，黑暗之王和青牛老祖前辈？！”不知不觉，称呼时，他用上了敬语。

　　哪怕他是主宰二阶后期强者，但是与黑暗之王和金角小牛这样的万界霸主相比，也还是后辈一个。

　　金角小牛闻言，嘿嘿一笑：“你眼力比那蓝崇好一点。”

　　“蓝崇，他，他怎么样了？”吞天大帝伍绍武神情一震。

　　“死了。”黑暗之王冷冷道。

　　“死，死，死了！”吞天大帝双眼瞪大，脸上苍白无血，远处吞天帝国众老祖也是吓住了。

　　蓝崇，魔眼蓝狮大帝，竟然死了！

　　金角小牛一脸和煦道：“伍绍武，你应该知道我们刚才为什么没有杀你。”

　　看着金角小牛和煦的笑容，吞天大帝只觉恐怖无比，被金角小牛盯得心里发毛。

　　“机会只有一次。”这时，黄小龙开口：“你是选择投效，还是选择死，我给你一分钟时间考虑。”

　　他和这吞天大帝伍绍武并没有仇怨，若这伍绍武能投效，黄小龙不介意身边多一个主宰高手。

　　吞天大帝伍绍武一听，脸色阴晴不定。

　　时间仿佛过得极其漫长。

　　吞天帝国众老祖屏住呼吸，紧张地看着他们大帝伍绍武。

　　一秒又一秒过去，大概过了大半时间，终于，吞天大帝猛然抬头，一咬牙，对黄小龙道：“冥王大人找齐六大魔碑是迟早之事，到时成就无上魔祖，一统魔界，既然如此，我现在投效冥王大人也没什么，不过，我听说冥王大人前些日子在光明神界发布诏告，无论哪个超级大教投效，都有两亿下品混沌灵石，所以。”

　　说到这，吞天大帝也都有些不好意思起来，但是，最近他手头的确是有些紧。

　　黄小龙闻言，哈哈一笑。


第2030章 大帝六阶后期

　　吞天大帝见黄小龙大笑，不由眉头一皱，难道黄小龙不肯给？

　　就在吞天大帝要开口时，突然，黄小龙单手一摄，虚空之中，无数混沌灵石砸了下来，就像是在下一场狂暴的殒石雨一般，砸得四周地面震动不已。

　　澎湃而惊人的混沌灵气如同风尘暴一般，向四周疯狂席卷。

　　看着这疯狂砸下来的混沌灵石，吞天帝国众老祖都是吓了一大跳，慌然一躲。

　　一会后，混沌灵石雨终于停了下来。

　　吞天大帝伍绍武看着眼前堆积有万丈之高的庞大混沌灵石山脉，不由狂吸了一口冷气，目瞪口呆：“这，这！”

　　在他面前的，不是什么下品混沌灵石，是中品！中品混沌灵石！

　　两亿！

　　两亿中品混沌灵石！

　　就连黑暗之王也是吓了一大跳，这可是两亿中品混沌灵石啊，不是两亿下品，哪怕是对于黑暗之王这样的万界霸主来说，两亿中品混沌灵石也是一笔极大的数目了。

　　至于那些吞天帝国老祖何时见过这么多中品混沌灵石，更是吓得哆嗦不已。

　　他们何时见过这么多中品混沌灵石？！别说两亿中品，便是两亿下品混沌灵石，他们也没见过。

　　在场之中，也只有金角小牛还算是平静些，毕竟她是知道黄小龙这个能力的。

　　黄小龙看着吞天大帝震惊神色，淡然一笑：“这是两亿中品混沌灵石，怎么样，不会嫌少吧？”

　　吞天大帝一阵抖动，心脏狂跳：“两亿中品混沌灵石，是，是给我的？全部给我？”

　　黄小龙点头。

　　吞天大帝狂吸了一口大气，继而向黄小龙躬身：“多谢冥王大人赏赐，伍绍武愿为冥王大人效犬马之劳！”

　　黄小龙露出笑容。

　　随即，吞天大帝还有吞天帝国众老祖纷纷以天道名义起誓，效忠黄小龙。

　　“小龙，那个，你还有中品混沌灵石？”黑暗之王迟疑了一下，问道。

　　黄小龙一愣。

　　金角小牛却是哈哈一笑。

　　黑暗之王怒瞪金角小牛：“青牛老妞，你笑什么笑？”

　　金角小牛仰了仰头：“我笑是我的事，和你没什么关系吧，难道你还不准我笑？”

　　“好了，别闹了。”黄小龙打断两人，然后给了黑暗之王一枚空间戒指，里面有五亿中品混沌灵石。

　　黑暗之王看着空间戒指内的五亿中品混沌灵石，更是吓了一跳，只觉手掌托着绝世宝贝，生怕掉地上。

　　“如果不够用，到时再和我要。”黄小龙笑道。

　　黑暗之王呆呆地。

　　黄小龙向御兽魔碑看了过来，吞天大帝等人已经投效，黄小龙打算直接便在这里将这御兽魔碑炼化掉，省得找再地方了。

　　有黑暗之王和金角小牛这两大万界霸主在，黄小龙自然不用担心炼化过程中受魔渊魔兽攻击。

　　听黄小龙决定要在这直接炼化御兽魔碑，吞天大帝伍绍武当即率领吞天帝国众老祖在四周布置吞天大阵，防护四周空间。

　　一阵忙碌之后，吞天大阵布置完善，黄小龙盘坐虚空，伸手按在御兽魔碑碑身上，开始催动鸿蒙寄生诀炼化御兽魔碑。

　　顿时，御兽魔碑光芒大震，一道道澎湃的黑暗能量狂涌而出，如同一条条黑暗之河不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身猛烈一震。

　　这黑暗能量，比万咒魔碑，血眼魔碑和琉璃魔碑的都要强，不断涌进黄小龙体内，不断淬炼着黄小龙神体。

　　黄小龙三大神格光芒耀动，特别是魔神至尊神格更是光芒吞吐不已。

　　而地狱之心亦散发出阵阵光芒。

　　一天，两天，三天。

　　时间流逝。

　　随着御兽魔碑的黑暗能量不断融入黄小龙体内，黄小龙身上，散发出万兽之王的气息。

　　黄小龙身上气息散发开来，四周原本窥视的魔兽俱都不敢靠近。

　　两个多月过去，原本就已经大帝五阶后期巅峰的黄小龙全身一震，气息大涨，冲破了五阶，达到了六阶初期，而且在御兽魔碑的能量下很快稳固了大帝六阶初期境界，并继续提升。

　　黄小龙身后，三大魔神血脉虚影凌空而立，巨口不断吞噬着御兽魔碑的黑暗能量，然后转化到黄小龙身上。

　　血眼魔碑，万咒魔碑，琉璃魔碑三大魔碑亦在黄小龙身边光芒涌动，牵引着御兽魔碑的黑暗能量不断融入黄小龙体内。

　　吞天大帝等人布置吞天大阵，原本是担心那些魔兽攻击，后来见到那些魔兽俱都躲得远远的，也就放心下来。

　　金角小牛和黑暗之王两人盘坐在远处，注意着四周情况。

　　“我说老黑子，你要这么多中品混沌灵石干什么？不会是还惦记着当年那枝天凤钗吧？”金角小牛随意问道。

　　黑暗之王双眼杀意一绽，盯着金角小牛。

　　金角小牛笑道：“好好，不说那天凤钗了。”说到这，神神秘秘道：“我听说那万小蓉这么多年还一直单身。”

　　黑暗之王双手抖了一下。

　　万小蓉！这个曾经让他刻骨铭心的名字，被他尘封在心中多少万年了，再次听人提起。

　　黑暗之王双眼迷离，陷入了远久的回忆。

　　金角小牛见状，识趣地没有再开口。

　　……

　　四年多过去。

　　某一天。

　　天空炸开。

　　一道道黑暗光芒搅动九天，万兽齐声颤鸣，黄小龙大笑，身影冲天而起，身上主宰万兽之气息铺天盖地。

　　吞天大帝等人一惊。

　　“这小子，这么快就炼化了御兽魔碑。”金角小牛也是倍感意外：“老黑子，要是你炼化这御兽魔碑，只怕也得几百年吧？”

　　黑暗之王也是吃惊不已，没料到黄小龙仅用了四年多便将御兽魔碑炼化。

　　“恭喜冥王大人炼化御兽魔碑成功！”吞天大帝和吞天帝国众高手来到黄小龙面前，齐声恭贺。

　　黄小龙点头，让吞天大帝等人起来。

　　这时，金角小牛飞了过来，上下看了黄小龙一眼，评头论足，笑道：“大帝六阶后期，还不错。”这次炼化御兽魔碑，黄小龙堪堪突破到了大帝六阶后期，这还是御兽魔碑是六大魔碑之首的原因，若是神器魔碑，不可能有如此效果。


第2031章 六翼绿蚊

　　黄小龙闻言，也是一笑，这次炼化御兽魔碑能突破到大帝六阶后期，有些让他意外，现在是大帝六阶后期，若找到神器魔碑，将其成功炼化，便有九成希望突破大帝七阶了。

　　大帝七阶！

　　一旦他突破到大帝七阶，那么，主宰以下，他基本无敌了。

　　到时，他有五大魔碑，六大混沌雷池，万古之城，天堂，光明神印，光明神杖，九阴魔镜等诸宝，便是大帝十阶中期甚至后期都能轰杀。

　　除非是一些战力惊人的大帝十阶后期巅峰，才能与他有一战之力了。

　　比如像天子帝景这样的。

　　“走，我们现在去找神器魔碑！”黄小龙也没耽搁，对众人道。

　　这次炼化御兽魔碑，又误了四年多时间，所以，黄小龙是一刻也不想再停下来，得赶紧找到神器魔碑了。

　　“是，冥王大人！”

　　吞天帝国，魔眼蓝狮帝国众老祖恭声应是，跟随在黄小龙三人身后，一路浩浩荡荡向前飞行。

　　由于吞天大帝事先便搜寻过一些日子，所以，将搜寻过的地方一一排除，那么，范围便缩小了许多。

　　黄小龙将先前所有收服的魔眼蓝狮帝国老祖，还有一百冥卫，十二头十二翼天使，七十多头冰螭龙，四头四不像全部召了出来，分成七批，分别分七个方向向前或向四周搜寻。

　　吞天帝国众老祖和魔眼蓝狮帝国众老祖各一组，一百冥卫一组，十二头十二翼天使一组。

　　以各组实力，黄小龙也不担心会在这魔渊中层范围遇到危险。

　　黄小龙，金角小牛和黑暗之王一组。

　　就在向前飞行时，突然，黄小龙体内四大魔碑光芒嗡鸣作响，黄小龙霍然看向了前方神位面，脸上一喜。

　　“神器魔碑就在前面！”黄小龙一指前面神位面，对金角小牛和黑暗之王道。

　　金角小牛带着黄小龙破空一闪，几个眨眼间，便来到了那个神位面上空，不过，这时，金角小牛却是停了下来，眉头一掀：“小龙，要小心，这个神位面，当年我来过，有不少荒古禁制，而且生活着一种六翼绿蚊的毒蚊。”

　　“六翼绿蚊？”黄小龙眼神疑惑。

　　这六翼绿蚊，他还是第一次听到。

　　不过，既然金角小牛提醒要小心，这六翼绿蚊应该挺麻烦的。

　　黑暗之王也都惊咦：“六翼绿蚊？！”显然，他是知道六翼绿蚊的。

　　金角小牛点头：“没错，就是六翼绿蚊，这种毒蚊，乃是荒古最毒的毒物，在荒古时期，六翼绿蚊一族，曾经祸乱神界，当时是扰得整个神界闻蚊色变，就连远古天帝那家伙都对这六翼绿蚊头疼不已。”

　　黄小龙吃了一惊，还有这样的典故？

　　黑暗之王也是神情凝重：“那六翼绿蚊的毒，号称无人能解，听说连普通的主宰强者被蜇之后都要全身僵硬。”

　　“这六翼绿蚊的可怕，可不是三言两语能说得清的。”金角小牛道：“当年，六翼绿蚊一族几乎是无人敢惹，嚣张无比，正是因为它们嚣张，杀了当时光明神界的光明之子，惹怒了光明界祖，光明界祖才亲自出手，击溃了这六翼绿蚊一族。”

　　黄小龙意外，没想到最后是光明界祖出的手。

　　黑暗之王道：“六翼绿蚊一族虽然被击溃，但是并没有被杀绝，后来整族不知所踪，原来是躲到了魔渊这里！”

　　“当年我也是无意经过这里，才发现六翼绿蚊躲在这。”金角小牛道：“不过你也不用怕，六翼绿蚊虽然奇毒无比，但是，你得到光明界祖传承，它们的毒对你没用。”

　　黄小龙点头。

　　不过，饶是如此，三人也都小心起来。

　　进入神位面后，黄小龙骑着金角小牛，感应着神器魔碑所在。

　　有四大魔碑在身，黄小龙很快便确定了神器魔碑所在的大概位置。

　　“在前面东南方向！”黄小龙对金角小牛传音。

　　金角小牛化成一道青光，带着黄小龙瞬息百万里。

　　黑暗之王跟在后面，此时也收敛了身上魔威，以他和金角小牛的境界和实力，完全不用怕这六翼绿蚊，但是现在，黄小龙找到神器魔碑要紧，能不与这些六翼绿蚊冲突最好。

　　飞行了一会，黄小龙三人来到了一座山峰上空，黄小龙一指前面一片连绵山脉：“就在前面山脉！”

　　金角小牛挠了挠牛头：“不会吧。”

　　黄小龙和黑暗之王两人看向金角小牛，金角小牛解释道：“前面山脉就是六翼绿蚊的老巢，而且禁制重重，到处都是恐怖毒物，这些毒物，都是六翼绿蚊一族布置的，而且这些毒物的毒，渗透四周所有空间，我们一闯进去，肯定要被发现。”

　　“没有别的办法？”黄小龙眉头一皱。

　　金角小牛道：“除非建筑空间传送通道，不过，这魔渊空间不稳固，建筑的空间传送通道很危险，遇到攻击的话，随时会崩塌。”

　　“若强闯，你们有几分把握？”黄小龙问道。

　　金角小牛和黑暗之王两人对视，金角小牛沉吟道：“当年六翼绿蚊老祖实力不弱于九阴巨尸老祖宗蚀明，不过，当年他被光明界祖重伤，差点被光明界祖杀死，这么多年过去，也不知实力恢复没有。”

　　两人忌惮的，正是六翼绿蚊老祖。

　　黑暗之王道：“我现在实力还没有完全恢复，若完全恢复，联手青牛，哪怕这六翼绿蚊老祖实力恢复，也能将其镇杀，但是……”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　不过，最终，黄小龙还是决定强闯。

　　这神器魔碑，他是肯定要得到的。

　　当下，黄小龙将吞天大帝，四头四不像，一百冥卫，十二头十二翼天使，七十多头冰螭龙全部召了过来。

　　等吞天大帝等人到来后，黄小龙将六翼绿蚊的情况告诉了吞天大帝等人。

　　吞天大帝一听是六翼绿蚊，也是吓了一跳。

　　一般来说，主宰强者都是知道六翼绿蚊的恐怖的。

　　当年六翼绿蚊的威名可不比九阴巨尸一族弱。

　　“走！”将情况告诉吞天大帝等人后，黄小龙右手一挥，带着众人往前面山脉飞来。


第2032章 强闯绿蚊一族

　　由于众人收敛气息，所以一路有惊无险地来到了那片山脉，也就是来到了六翼绿蚊老巢的面前。

　　来到之后，看到前面情况，黄小龙等人莫不倒吸了一口冷气，吞天帝国和魔眼蓝狮帝国一些老祖更是脸色大变。

　　只见前面山脉一座座山峰之上，竟然爬满了各种各样的毒物。

　　这些毒物，长相恐怖异常，个头大的，有几千丈高，个头小的，只有拳头大小，这些毒物，花花绿绿，单是看着就让人鸡皮大起。

　　虽然不知这毒物有多少，但是，起码不少于一亿。

　　而且许多毒物，连黄小龙甚至吞天帝国许多老祖都认不出来，认得出来的，很多都是极其罕见的荒古物种。

　　这些毒物，哪怕不比六翼绿蚊的毒，也是极其恐怖的。

　　黄小龙等人到来时，这些毒物正在吞吐着毒气，这些毒气，各种颜色都有，墨，绿，红，紫，蓝，甚至连白色的都有。

　　白的让人毛骨悚然的感觉。

　　“攻击！”

　　黄小龙一喝。

　　既然已经打算强闯，黄小龙也不再客气。

　　在黄小龙下令下，顿时，吞天大帝，四不像，十二翼天使，不死冥卫，冰螭龙齐然出手。

　　吞天大帝四爪一拍而下，四只巨爪瞬间便破开无数毒气屏蔽，往其中一座山峰拍了下去，轰隆，只见那座山峰瞬间便被吞天大帝四爪拍碎，山峰上面那无数毒物被拍成了无数毒雾和血雾。

　　只有少数几头强大的毒物瞬间逃掉。

　　而吞天帝国，魔眼蓝狮帝国众老祖攻击也都纷纷落在了前面一座座山峰上。

　　按黄小龙先前吩咐的，众人出手时，集中力量攻击，所以，吞天帝国众老祖攻击一座山峰，魔眼蓝狮帝国众老祖攻击一座山峰，而四头四不像攻击一座山峰，十二头十二翼天使攻击一座山峰。

　　不死冥卫，冰螭龙也都选择一座。

　　黄小龙也都召出了天堂，光明神印，光明神杖，三大光明神器一齐轰了过去，他要趁六翼绿蚊一族反应过来之前，先将外围这些毒物全部轰杀干净。

　　轰隆！

　　天堂，光明神印，光明神杖三宝齐出，光明界祖神魂烙印凝聚，光明巨掌一拍而下，无数魔物，毒物全部被光明力量焚化和净化。

　　在光明力量焚化和净化下，一声声“滋然”炸响不断响起。

　　“谁！”

　　“胆敢偷袭我六翼绿蚊一族！”

　　一道道身影从远处山脉之内冲天而起，杀意席卷四方。

　　“杀！”黄小龙见状，双眼一厉，再次攻击，光明界祖神魂烙印光掌再次一拍而下。

　　他现在突破到大帝六阶后期，与光明神界时相比何止强了百倍，光明界祖神魂烙印在黄小龙光明神力催动下，威力比当时也都强上了十倍不止。

　　一掌之下，便是连那些大帝高阶的毒物也都纷纷被拍死。

　　只有一些大帝十阶以上的，拼着各自天赋神通，堪堪躲过。

　　吞天大帝，四头四不像也相继第二次攻击。

　　在黄小龙等人接连两次攻击之下，便已灭掉了外围一半毒物。

　　吞天帝国老祖，魔眼蓝狮帝国老祖，再加上一百冥卫，七十多头冰螭龙，四头四不像，十二头十二翼天使。

　　这可是四百多位大帝老祖，而且大多都是大帝高阶的，齐然攻击之下，这些毒物虽然有一亿之数，但是猝不及防之下，如何挡得下黄小龙等人攻击？更别说有吞天大帝这尊大帝二阶后期高手出手了。

　　这还是黑暗之王和金角小牛没有出手的情况。

　　就在黄小龙，吞天大帝等人要第三次攻击时，六翼绿蚊一族的高手攻击赶到。

　　“找死！”六翼绿蚊一族的高手远远看到这边情况，俱都大怒，纷纷向黄小龙，吞天大帝等人攻击过来。

　　只见六翼绿蚊一族高手攻击之间，身上暴射出一道道毒针，这些毒针，极其细小，而且速度极快，瞬间便来到了黄小龙等人面前。

　　“小心！”黑暗之王和金角小牛开口提醒。

　　吞天帝国，魔眼蓝狮帝国众高手掌力一拍，啸然迎向这些毒针，但是接着众人看到，这些毒针竟然穿过了掌力，仍然疾速袭杀而来。

　　黄小龙双眼一凝，这绿蚊毒针果如黑暗之王和金角小牛所说，可破一切掌力和拳力，这绿蚊毒针正是六翼绿蚊一族体内奇毒所化，主宰以下中者立即死亡。

　　就在这时，吞天大帝伍绍武冷哼一声，全身光芒狂涌，主宰之威横扫天地，身上天地之力凝聚，一震，前方空间凝固，那些毒针仿佛碰到了无形巨壁，纷纷坠落下来。

　　他虽然不是黑暗之王和金角小牛对手，但是对付这些大帝境的绿蚊毒针还是不在话下的。

　　这时，黄小龙第三击落下，光明界祖神魂烙印巨掌再次辗灭无数毒物，赶到的六翼绿蚊高手更是怒然切齿不已，不过，或许是忌惮吞天大帝主宰气息，一时没有再攻击上来。

　　黄小龙打量着六翼绿蚊一族，六翼绿蚊一族，外形像人，但是背后有六翼，全身有着淡淡的绿色毒纹，双眼血红，四爪锋利。

　　“你们是谁？”一位六翼绿蚊高手走上前，冷冷地盯着黄小龙和吞天大帝：“你们知不知道刚才在做什么，知不知道这是我们六翼绿蚊一族豢养的毒物！”

　　当年六翼绿蚊一族威慑天下，万界各族见到六翼绿蚊一族都是绕得远远的，刚才，黄小龙等人已经听到他自报六翼绿蚊一族，竟然还敢继续出手！

　　金角小牛却是咧嘴一笑：“小子，你是毒海第几代子孙，毒海呢？”

　　那六翼绿蚊高手吓了一大跳，脸色大变：“你，你到底是谁？！”

　　毒海，正是六翼绿蚊一族的老祖宗。

　　“原来是青牛前辈降临。”这时，一道冷然的声音响起，一群六翼绿蚊高手破空而来，开口的正是为首之人，其身后六翼明显与其它六翼绿蚊高手的不同，更加墨绿，而且更大。

　　看到来人，金角小牛嘿嘿一笑：“多年不见，小辰子，看来当年的伤势，你已经完全恢复了嘛。”

　　来人正是六翼绿蚊一族族长毒辰，也是毒海的大儿子。

　　六翼绿蚊族长毒辰听金角小牛提到当年伤势，脸色瞬间阴沉下来，当年金角小牛闯入六翼绿蚊一族，杀了不少六翼绿蚊一族高手，而他也都被金角小牛踢了两腿，一腿在胸口，一腿就在下面！


第2033章 毒海的条件

　　六翼绿蚊族长毒辰冷笑道：“托青牛前辈的福，我当年的伤势不仅已经痊愈，而且实力提升不少。”

　　金角小牛上下看了六翼绿蚊族长毒辰一眼，点头：“不错不错，没想到你当年被我踢爆了两个蛋蛋后，因祸得福，反而突破到了主宰二阶。”

　　踢爆两个蛋蛋？！

　　所有人一听，莫不看向六翼绿蚊族长毒辰，脸色怪异起来，就连许多不知此事的六翼绿蚊一族高手也是脸色怪怪的。

　　听金角小牛将当年之事说出来，六翼绿蚊族长毒辰双眼血色光芒猛然暴射，死死地盯着金角小牛，要不是顾忌金角小牛实力，估计他早上前将金角小牛披皮撕肉了。

　　“嘿嘿！”

　　这时，一声冷笑响起，笑声极其难听，让众人悚然。

　　接着，一道身影凭空出现在众人面前，来人是一个老头，是六翼绿蚊一族的，其身后六翼，却是呈全墨色，全身毒纹更是密密麻麻，他身后六翼，比毒辰的更大更粗。

　　看到来人，金角小牛双眼眯了眯：“毒海老头，你终于出来了，我以为你早躺棺材了。”

　　来的，正是六翼绿蚊老祖宗毒海。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海嘿嘿一笑：“青牛老妞，这么多年过去，你变漂亮了不少啊，你这次过来看我，不会是想我了吧，其实我当年的建议，你可以再考虑考虑嘛，你要是嫁给我，我们两人联手，必然一统妖界，横扫天下！”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海的话，让黄小龙所有人一愣。

　　黄小龙不由对金角小牛挤眉弄眼，没想到小妞和这毒海老头还有这样的故事？

　　不过，六翼绿蚊老祖宗毒海说完，金角小牛顿时一吼，一道紫雷召了过去，瞬间便轰到了六翼绿蚊老祖宗毒海头顶。

　　毒海吓了一跳，身形一闪，躲了开来。

　　下方山脉被紫雷轰中，化成齑粉。

　　“青牛老妞，有话好好说嘛，不过是开了句玩笑，用得着这么认真？”六翼绿蚊老祖宗毒海一笑，目光落在黄小龙和黑暗之王身上：“这两位是？”

　　黄小龙竟然骑在金角小牛身上，这让六翼绿蚊老祖宗毒海极其好奇和吃惊。

　　还有，黄小龙手上的权杖，竟然是光明界祖的光明神杖！

　　对于这把光明神杖，他自然是熟悉得很。

　　金角小牛闻言，没好气道：“他是我主人。”意指黄小龙。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海一听，差点从高空摔落下来，就连那六翼绿蚊族长毒辰还有知道金角小牛身份的六翼绿蚊一族高手也都是一阵摇晃，一脸傻愣愣的。

　　“青牛老妞，你，你不会是开玩笑吧？”六翼绿蚊老祖宗毒海吃吃道，语气很是不自然，神态有些夸张。

　　也难怪他神态会夸张，诸天万界，这天下，还有谁能当得了青牛老祖的主人？哪怕是诸天之城城主万世大人也不能。

　　到了他们万界霸主这等境界，怎么可能再认它人为主？

　　这，也太荒谬了。

　　金角小牛却没有理会六翼绿蚊老祖宗毒海夸张反映，一指黑暗之王：“毒海老头，我相信，不用我说，你也能猜得到他是谁。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海双眼一凝，看着黑暗之王：“原来是黑暗之王兄弟，久仰大名。”哪怕他曾经威慑天下，也不敢轻视黑暗之王。

　　而且若只论境界，黑暗之王在他之上。

　　况且，黑暗之王当年屠杀亿敌，威名和魔名都不在他之下。

　　听到六翼绿蚊老祖宗毒海说黄小龙身边的黑袍中年人就是黑暗之王时，六翼绿蚊族长毒辰和六翼绿蚊一族众高手也是吓了一大跳，手脚都有些抖动。

　　特别是那些第一批赶到，怒斥黄小龙，黑暗之王的六翼绿蚊一族高手更是脸色白了白，有种劫后余生的感觉。

　　提到黑暗之王，谁想到的都会是无上魔头，一个真正杀到入魔的恐怖强者。

　　黑暗之王看着六翼绿蚊老祖宗毒海，脸色一如既往的冷漠：“六翼绿蚊老祖宗毒海兄的大名，在下同样久仰。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海哈哈一笑：“我是以毒闻名，兄弟是以魔闻名，我是远不如黑暗之王兄弟的威名啊。”

　　黑暗之王没有开口。

　　“不知诸位来我六翼绿蚊一族，所为何事？”六翼绿蚊老祖宗毒海开口问道，目光落在黄小龙身上。

　　以他眼力，看得出主事的是黄小龙，这也是他吃惊的地方，黄小龙一个大帝六阶后期，身边竟然有三大主宰强者！而且其中两个还是青牛老祖和黑暗之王，所以，哪怕黄小龙只是一个大帝六阶后期，他也不敢有任何轻视黄小龙之心。

　　当然，他也识趣地，并没有提及刚才黄小龙等人出手击杀六翼绿蚊一族豢养的毒物之事。

　　黄小龙开口道：“我们要进前方山脉，寻找一件东西。”一指六翼绿蚊一族老巢所在的山脉。

　　知道瞒不过对方，所以黄小龙也没隐瞒，当然，至于寻找什么，黄小龙不会说。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海心中一动，笑道：“原来如此，不知这位兄弟要寻找什么东西？我们可以帮兄弟找出来，交给兄弟。”

　　金角小牛冷哼道：“毒海老头，你那点花花绿绿的心思，我劝你还是收起来吧，你现在给句话，是让我们进去，还是我们杀进去？”

　　六翼绿蚊一族众高手莫不一怒，不过，慑于金角小牛和黑暗之王名头，倒没人敢出声怒斥。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海沉吟了一下，笑道：“青牛老妞，别生气嘛，怎么说，咱俩也是老朋友了，是吧，这样吧，你们要进去寻找东西也可以，只有他一人进去，你们要留在这里。”

　　“那不行！”金角小牛和黑暗之王两人异口同声。

　　让黄小龙独自一人进去，那无异于入毒海虎口。

　　毒海可不是什么正派角色。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海似乎也料到金角小牛和黑暗之王会如此说，笑道：“那这样吧，你们要全部进去也行，多加一人进去，我要一亿下品混沌灵石，两人就两亿！”


第2034章 神器魔碑所在

　　黄小龙，金角小牛，黑暗之王，还有吞天大帝伍绍武等人莫不脸色怪异。

　　一人加一亿？

　　见黄小龙，金角小牛等人怪异脸色，六翼绿蚊老祖宗毒海赶紧道：“青牛老妞，我是念在我们相识一场，是老朋友的份上，所以才让你们进去，这个条件是最低条件，你们若拿不出两亿下品混沌灵石，你和黑暗之王不能进去！”

　　“我知道你和黑暗之王两人联手，完全可以压制我，但是，黑暗之王兄弟只怕也是重伤未愈吧，你们若要强闯，也要付出极大的代价，况且，不是我吹牛，我六翼绿蚊一族老巢，禁制重重，毒物无比，你们便是进去了，只怕想找到你们要的东西，也不是那么容易的事。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海倒不是唬吓之言，的确，在他们这么多年经营之下，他们六翼绿蚊一族老巢可以说是固若金汤，无数禁制，无数毒物，而且是他亲手布置的，就算是金角小牛和黑暗之王这样的万界霸主进去，也是头疼无比。

　　金角小牛，黑暗之王两人相视一眼，没有开口，然后看向黄小龙。

　　黄小龙点头：“我们各退一步，这样吧，我给你一亿中品混沌灵石，我们所有人进去，不过，我需要你带路，帮我们绕过所有禁制和毒物。”

　　诚如这毒海所说，黑暗之王现在未愈，他和金角小牛便是联手能压制得了这毒海，也得付出很大代价，说不定黑暗之王伤势会变重。

　　黄小龙自然不愿意看到这个结果。

　　到时返回光明神界，还需要黑暗之王这个助力。

　　能不与六翼绿蚊一族不起冲突，“相安无事”地取到神器魔碑，别说这点混沌灵石，便是再多的混沌灵石，黄小龙也会同意。

　　“一，一亿中品混沌灵石！”六翼绿蚊老祖宗毒海大吃一惊，一脸震惊地看着黄小龙，显然被这一亿中品混沌灵石吓了一大跳。

　　至于六翼绿蚊族长毒辰和六翼绿蚊一族其它高手更是双眼瞪大地看着黄小龙。

　　要知道，现在，便是一百亿下品混沌灵石也很难兑换得到一亿中品混沌灵石。

　　中品混沌灵石，实在是太稀缺了。

　　在巨型拍卖场上，众人交易时，也只是用下品混沌灵石，没有哪个超级势力愿意拿中品混沌灵石出来拍买东西。

　　震惊过后，六翼绿蚊老祖宗毒海眼珠一转，笑眯眯地看着黄小龙：“没想到兄弟还是个大财主，是在下失眼了，不过，兄弟，你们有四百多人吧，这一亿中品混沌灵石，还是不够啊，这样吧，四亿中品混沌灵石，我吃亏点，让你们全部进去！”

　　四亿中品混沌灵石！

　　这六翼绿蚊老祖宗毒海胃口不小。

　　金角小牛冷笑：“毒海老头，你还真以为中品混沌灵石是泥巴做的，四亿中品混沌灵石？嘿嘿，信不信我悬赏四亿中品混沌灵石出去，让人灭掉你六翼绿蚊一族，会有大把人愿意做。”

　　的确，在四亿中品混沌灵石悬赏下，绝对有无数强者为之疯狂，哪怕六翼绿蚊一族毒名再大，也会有人去做。

　　六翼绿蚊老祖毒海脸色一沉，双眼闪烁不定。

　　“怎么？想动手强抢？”金角小牛一见六翼绿蚊老祖宗毒海脸色，冷声道：“毒海老头，我劝你最好打消这个念头，我和老黑子联手，杀你还是足够的。”

　　六翼绿蚊老祖毒海脸色一霁，笑了起来：“青牛老妞，看你说的，我毒海这人一向和气得很，你看，你们之前出手杀了我豢养的这么多毒物，我可没说什么，是吧？这样吧，我们都退一步，两亿中品混沌灵石，不能再少！”

　　金角小牛冷哼一声。

　　众人目光落在黄小龙身上。

　　“好，两亿中品混沌灵石。”黄小龙故作沉吟了一阵，然后点头道：“不过，我只能先给你一亿中品混沌灵石，等我取到我要找的东西，我再给你另外一亿。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海眉头一皱：“这样吧，十年之内，不管你能不能找到你要找的东西，你都必须将剩下的一亿给我。”

　　十年！

　　黄小龙想了想：“好，十年！”

　　十年，对他来说，足够了。

　　找到神器魔碑，几年之内，他完全可以将神器魔碑炼化。

　　于是，黄小龙和六翼绿蚊老祖宗毒海各自以天道名义起了誓，然后，黄小龙当场给了毒海一亿中品混沌灵石。

　　看到一亿中品混沌灵石，六翼绿蚊老祖宗毒海脸上笑容一展，笑容里的真诚多了一分。

　　当即，毒海很爽快地亲自为黄小龙等人开道，带着黄小龙一路进入了六翼绿蚊一族老巢。

　　虽然先前毒海已起誓，但是金角小牛和黑暗之王还是气息锁定毒海，以防万一。

　　不过，毒海却不在意，进入山脉后，还一路欢谈地给黄小龙，金角小牛和黑暗之王“指点”沿路四周一些禁制和毒物。

　　黄小龙不动声色地催动着体内四大魔碑，感应着神器魔碑所在。

　　众人各怀心思，一路前行。

　　随着深处，见识到六翼绿蚊一族所布置的禁制和毒物，黄小龙也都心惊肉跳，庆幸并没有强闯，若是这样，只怕除了金角小牛和黑暗之王，吞天大帝伍绍武能安然无恙，吞天帝国和魔眼蓝狮帝国众老祖都要殒落。

　　哪怕没有全部殒落，也要殒落绝大部分。

　　一个多小时后，黄小龙体内四大魔碑光芒颤动不已，距离神器魔碑已经越来越近。

　　最终，黄小龙等人来到了一处绝壁。

　　绝壁前方，便是一个巨大的深渊，深渊深不可测，阵阵呜咽之声从深渊内传出，无穷无尽的魔气和毒气从深渊之内喷涌而出，单是深渊上空，那些魔气和毒气就凝聚成了一朵朵各色毒云。

　　而据黄小龙体内四大魔碑感应，神器魔碑就在这深渊下面。

　　见黄小龙要找的东西在这深渊下面，六翼绿蚊老祖宗毒海明显松了一口大气，心中暗喜，这深渊，他也下去过，不过，以他能耐也不能进入深渊之底，到时黄小龙无法下去，那他是白得了两亿中品混沌灵石。


第2035章 进入深渊

　　金角小牛和黑暗之王两人神魂意志释放，欲一探深渊，但是到了深渊万丈之后，俱都被深渊一股恐怖力量隔绝开来。

　　两人脸色一变。

　　“小龙，你确定东西就在下面？”黑暗之王神色凝重，问道。

　　黄小龙点头：“没错。”

　　金角小牛眼神一扫，看到六翼绿蚊老祖宗毒海眼中喜色，不由怒目：“毒海老头，你是不是早就料到我们要找的东西会在这深渊下面，所以才同意我们进来，我早说你这么好说话，原来安的是这份心！”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海一笑：“青牛老妞，你这个是冤枉我了，我看在老朋友的份上，让你们进来，现在倒好，你们又反过来怪起我。”

　　黄小龙摆了摆手，对金角小牛道：“好了，别说了，我现在下去，你们在上面等我。”

　　“不行。”金角小牛摇头：“我陪你下去。”

　　这深渊之底的力量，连她都感到心悸，她哪放心黄小龙自己一人下去。

　　黄小龙摇头：“不用，我自己一人下去就行，你和老黑还有伍绍武他们留在这。”

　　有金角小牛和黑暗之王两人同时镇守在上面，黄小龙才放心，两人镇守，以防六翼绿蚊老祖宗毒海起异心。

　　金角小牛和黑暗之王两人相视一眼。

　　“好吧！”金角小牛两人点头。

　　黄小龙不再做停留，身形一闪，便没入了深渊，很快，黄小龙身形便被深渊的魔气和毒气吞噬。

　　看着黄小龙独自一人进入深渊，六翼绿蚊老祖宗毒海暗自冷声一笑，在他看来，黄小龙一个大帝六阶后期，最多能深入千丈左右，所以，不出二十分钟，黄小龙肯定会狼狈逃回来的。

　　在众人寂静等待之中，很快，二十分钟过去。

　　不过，下面，仍然一片寂静，偶尔传出几声魔兽嘶吼声。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海翘首以待，又过了十分钟，却仍不见黄小龙狼狈逃出来的身影，不由疑惑起来。

　　“青牛老妞，那小子真是你主人？”六翼绿蚊老祖宗毒海见金角小牛担心神色，不由随意问道。

　　金角小牛冷然地扫了六翼绿蚊老祖宗毒海一眼：“毒海老头，他是我主人，你称呼要客气点，别那小子那小子的。”

　　黑暗之王也是全身黑暗气息翻腾，身上冷意加重了一分。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海心中一凛，打了一声哈哈，笑道：“不用那么紧张嘛，一个称呼而已，他是这一届的光明之子？”

　　金角小牛心中一动，看来六翼绿蚊一族龟缩在魔渊此处，已经很久没有关注外界之事了，不然毒海不可能猜测不到黄小龙身份。

　　其实，金角小牛想的没错，每隔几万年，毒海才派遣六翼绿蚊一族弟子出去打探消息和了解五界，光明神界，龙界这些大界现状。

　　而黄小龙是这几百年才崛起的，毒海所以并不知黄小龙。

　　“看来我猜对了。”毒海见金角小牛默而不语，以为自己猜对了，笑道：“不过，你也太降身份了吧，以你身份，竟然认一个小小光明之子为主？”

　　光明之子，这样的身份，在一些大帝老祖眼中，那是无上身份，但是在毒海这些万界霸主眼里，却是不值一提。

　　金角小牛听得出毒海话中嘲笑意味，冷笑道：“我主人的身份，你以后会知道的。”说到这，顿了顿：“不过，我再降身份，也比你毒海老头龟缩在这里不见天日好。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海眼中恼怒：“你！”

　　黑暗之王气息瞬间锁定毒海。

　　最终，毒海强自压下心中怒意，冷笑道：“实话告诉你们吧，这深渊，我下去过，而且下去过不止十次，深渊深不可测，连我也只能下到万丈左右，根本无法进入深渊之底，那小子，一个小小大帝六阶后期，你们真以为他能侥幸进入深渊之底？”

　　“什么！”

　　金角小牛和黑暗之王，吞天大帝伍绍武等人闻言，都是脸色一变。

　　连六翼绿蚊老祖宗毒海，竟然也无法进入深渊之底？

　　“毒海老头，你，你干嘛不早说？”金角小牛怒视毒海。

　　毒海冷笑：“我干嘛要说？我可没有和你们有过这个约定吧？嘿嘿。”

　　不过，他话刚落，无穷无尽的紫雷便从虚空滚滚砸落而下，覆盖四周十亿里方圆。

　　毒海一惊，全身毒纹大盛，无穷无尽的毒气喷涌而出，形成一方又一方毒云，在高空上，凝聚在一起，竟然连结成了一方剧毒大陆。

　　紫雷轰在剧毒大陆上，轰然炸响不已，一丝紫雷和剧毒溅射到远处，只见远处山峰瞬间化成粉末，剧毒之下，地面千疮百孔。

　　六翼绿蚊一族众高手吓得慌然躲退。

　　毒海怒视金角小牛：“青牛老妞，你真想动手？”

　　这时，黑暗之王拦了拦手，对金角小牛摇头：“小龙的事要紧，等小龙出来再说。”

　　金角小牛这才作罢，冷冷地盯了毒海一会。

　　毒海冷哼一声，说道：“青牛老妞，照我看，那叫小龙的小子，最多在下面再坚持十分钟，十分钟后，他肯定会狼狈逃出来。”

　　金角小牛没有接口。

　　在双方对峙和等待中，又是十分钟过去。

　　但是，并没有出现六翼绿蚊老祖宗毒海所说的那样，黄小龙狼狈逃出。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海眉头一皱，怎么回事？那小子一个大帝六阶后期，竟然能在下面呆这么久？

　　就在这时，突然，下面一阵阵神圣圣洁光芒隐约透出，深渊上空的毒云和魔云翻动不已，仿佛深渊下面有绝世凶物出世。

　　毒海暗自一惊，这神圣圣洁的力量，难道是？

　　难道自己先前猜测错了，那小子真的不是这届的光明之子？

　　就在毒海惊疑不已时，黄小龙已经来到了三千丈之下，此时，他全身神圣光芒升腾不已，身后十六翼已经完全展开，在十六翼光芒之下，所有魔气尽数排除在外。

　　只是让黄小龙意外的是，那毒气也都恐怖异常，竟然能不断侵蚀着他身体四周神圣光芒。


第2036章 深渊地底

　　他身后十六翼，凝聚的乃是光明神界最本源的力量，这毒气，仍然能不断侵蚀，可见这毒气的恐怖。

　　不过，让黄小龙放心的是，这毒气虽然能侵蚀他身体四周的光明能量，但是，速度很慢，根本无法破开十六翼的光明防御。

　　十六翼在黄小龙身后撑开一个光明结界，光明能量在其中流转不息。

　　黄小龙不断往下降落。

　　这时，一头形似巨虎的魔兽突然从远处袭杀而来，这头巨虎魔兽，生有两尾，额头有一角，是大帝九阶初期。

　　黄小龙也没出手，大帝神魂意志凝聚成混沌小斧，瞬间斩落，将这头巨虎魔兽斩成一片血雾。

　　这深渊，除了毒气和魔气惊人之外，还有不少强大的而且变异的魔兽隐匿在其中。

　　不过所幸这里还只是魔渊的中层范围，所以，这些魔兽虽然强大而且是变异的，但是实力都是主宰以下，对黄小龙还无法构成威胁。

　　越往下，下面魔气和毒气便越加强烈。

　　只见毒气和魔气翻腾不已，就像是滚滚浓烟，浓得亿万年无法化开，而且越往下，这些毒气和魔气凝固连结，如同一股强大的阻力和弹力，黄小龙要破开，需要消耗不少的神力，速度越来越慢。

　　半天之后，终于，黄小龙来到了五千丈以下。

　　此时，伸手不见五指。

　　四周除了毒气和魔气，不见它物。

　　这些毒气和魔气，花花绿绿，或墨黑得让人心慌，绝望。

　　黄小龙身后的十六翼撑开的结界，竟然被四周毒气和魔气压得不断缩回，黄小龙见状，金佛至尊神格全力催动，层层金佛光芒在其身后形成一道道金佛光圈，有了层层金佛光圈，十六翼的光明结界这才慢慢恢复。

　　但是，到了六千丈，哪怕是有金佛光圈，十六翼的光明结界也都仍然被不断压缩，而且随着往下，压缩越加厉害。

　　黄小龙不得已，将光明神印，天堂，甚至光明神杖三宝召了出来。

　　光明神印和天堂立在黄小龙头顶，重重光明垂落，将所有毒气和魔气一一挡了下来。

　　再加上黄小龙手上的光明神杖，光明更是不断喷涌，十六翼的光明结界大涨。

　　一天后。

　　黄小龙在七千丈停了下来。

　　四周毒气和魔气似乎凝固得像是一面面混沌巨壁，哪怕有光明神杖三宝，黄小龙也感到吃力得紧。

　　幸亏当时他将那头十四翼天使之魂收进了天堂，并已将其炼制成天堂器灵，所以，天堂威力大涨，已经慢慢向鸿蒙至宝蜕变。

　　有天堂的十四翼天使之魂之助，他压力才大减，不然，只怕花上几天，他都难以来到这七千丈。

　　又过了一天。

　　黄小龙终于来到了八千丈。

　　饶是有天堂，光明神印，光明神杖，十六翼，黄小龙也都额头大汗，喘息不已，被四周魔气和毒气压迫得有种窒息的感觉。

　　由于四周魔气和毒气的压迫之力大增，黄小龙对付起那些偷袭的变异魔兽，就更加吃力起来。

　　最终，黄小龙不得不将四大魔碑召出体外。

　　四大魔碑在黄小龙身体四周不断缭绕，所有魔气一靠近，尽数被四大魔碑器灵吞噬，黄小龙压力这才大减。

　　而且，御兽魔碑光芒所到之处，隐匿在四周的魔兽俱都大惊，慌然退避，有多远逃多远，不敢再靠近黄小龙。

　　没有了那些魔兽偷袭，黄小龙压力也减少许多。

　　六天后。

　　黄小龙来到了万丈。

　　来到万丈后，哪怕有四大魔碑，光明神杖三大光明神界圣宝，十六翼，黄小龙也是呼吸困难。

　　此时，黄小龙三大至尊之王神格已然全部催动，甚至三大魔神血脉虚影凝聚身后，也都仍然难以再往下。

　　连六翼绿蚊老祖宗毒海这等万界霸主都只能停步在万丈，黄小龙一个大帝六阶后期能来到万丈，已经是不可思议，若非黄小龙有四大魔碑，光明神杖三大宝贝，十六翼，黄小龙哪怕有三大至尊之王神格，哪怕有三大魔神血脉，也不可能来到这里。

　　停在万丈，黄小龙将六大混沌雷池一一召出。

　　混沌玄龟雷池等六大雷池在黄小龙头顶，撑开了一片混沌雷界，无数混沌神雷滚滚，六大混沌雷之力不断将四周所有毒气和魔气焚化干净。

　　黄小龙继续往下。

　　而在深渊上面，注意着下面动静的六翼绿蚊老祖宗毒海脸上的惊愕越来越浓，已经六天了，那小子竟然还能呆在下面？这，怎么可能！

　　他不由展开神魂，欲搜索黄小龙，但是根本找不到黄小龙。

　　消失了？这让他更是惊疑。

　　在他神魂之下，深渊万丈之内一切无所遁形，那小子怎么会消失的？不可能！除非！但是随即他暗自摇头，觉得自己想法未免可笑，连自己都无法进入万丈之下，那小子一个大帝六阶后期又怎么可能办得到？

　　可是，那小子要不是进入万丈之下，又躲哪去了？

　　毒海双眼闪烁不定。

　　而金角小牛和黑暗之王两人也都紧紧盯着深渊。

　　十几天过去。

　　黄小龙来到了一万三千丈之下。

　　此时，黄小龙脚踏一朵黑色巨莲，在黑色巨莲的光芒之下，所有魔气，毒气俱都消散一空。

　　这正是黄小龙当初炼化的三阶天地灵物黑暗之莲，黑暗之莲的作用自然不仅仅是提升实力那么简单，将黑暗之莲炼化后，黄小龙可以随时调动体内黑暗之莲的黑暗能量，凝聚黑暗之莲出来。

　　黑暗之莲，可令诸邪远避，诸魔不惧，而且诸毒不沾。

　　同时，黄小龙胸口地狱之心光芒流转不已，与黑暗之莲的黑暗光芒融为一体，形成一个地狱黑暗结界。

　　来到一万三千丈后，突然，黄小龙身体一轻，从高空坠落下来，黄小龙吃了一惊，定睛看去，继而松了一口大气，只见脚下十几米便是大地，而四周毒气和魔气已经消失，看来，他终于来到这深渊之底了！

　　让黄小龙奇怪的是，头顶十几米之上，便是翻腾不已的毒气和魔气，这深渊地底，仿佛有一股奇怪的力量让毒气和魔气无法沉落下来。


第2037章 毒海震惊

　　黄小龙落身到地面，地面沙土柔软，就像是踩在棉布上一样，沙土呈浅浅的红色，一眼看去，煞是好看。

　　地面上，散落着无数神器。

　　这些神器，各种各样，有的是耳环，有的是脚靴，有的甚至呈指甲形。

　　不过，这些神器，有的已经失去了光泽，有的残缺，有的甚至生满了铁锈。

　　一般来说，哪怕是历经亿年，神器也不可能流失神性，但是在这里，这些神器仿佛被岁月侵蚀了一般，神性流失，变成了普通的旧铜烂铁。

　　黄小龙看去，这些神器散落在地面上，一眼望不到尽头，只怕不下于十亿？

　　这让黄小龙惊疑不已。

　　这深渊地底，便是主宰强者也难以下来，这些神器，是怎么出现在这里的？

　　黄小龙展露神魂意志，但是最多只能覆盖万里，这深渊地底，有着一股极强的无形力量笼罩着。

　　黄小龙将六大混沌雷池，光明神印，光明神杖，天堂，还有十六翼全部收了回来，连三大魔神血脉虚影和黑暗之莲也都收了回来。

　　黄小龙控制着四大魔碑，一边感应着神器魔碑所在，一边向前方缓缓飞行过去。

　　一路所过，除了那些散落地面的神器，并无它物。

　　几分钟后，终于，地面上，开始出现一些白骨，这些白骨，有的是魔兽的，有的是人类的，有的是其它生物的。

　　黄小龙甚至发现了一些荒古时期存在的强大种族的白骨。

　　这些白骨和那些神器一样，里面神性已经流失，只要大风一吹，便化成灰粉，不过，这深渊地底并没有大风，所以这些白骨仍然保存至今。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　这些人，无疑是荒古时期的强者，难道是这些强者在荒古时期发现了神器魔碑在这深渊之底，所以引发了争夺？

　　只是这些强者又是怎么下来深渊的？

　　黄小龙看得出，这些强者，生前最多也就是大帝境。

　　随着黄小龙前行，地面上的白骨逐渐多了起来。

　　不过，除了神器和白骨，并没有看到其它东西。

　　四周一片死寂，这深渊地底仿佛被岁月永世封存了起来一般，一个多小时后，随着黄小龙越来越靠近深渊尽头，黄小龙身体四周的四大魔碑光芒越加璀璨，这说明神器魔碑已经越来越近。

　　又过了半个小时。

　　终于，黄小龙来到了深渊尽头。

　　只见尽头之上，耸立着一块巨大的魔碑，魔碑碑身上，魔光环绕不已，这些魔光，不时幻化成各种各样的神器。

　　神器魔碑！

　　看着眼前的神器魔碑，原本揪紧心神的黄小龙此时终于松了一口大气，脸上大喜。

　　他本以为这深渊地底，肯定危险重重，没想到会这么顺利找到神器魔碑。

　　神器魔碑感应到了黄小龙身体四周的四大魔碑，也都光芒耀动不已，从地面飞起，向四大魔碑飞来。

　　顿时，五大魔碑缠绕，魔光冲天，高空的毒气和魔气被搅动，动荡不已。

　　黄小龙深吸了一口大气，伸出手，贴在了神器魔碑碑身上。

　　瞬间，澎湃的黑暗能量狂涌而出。

　　对于这股黑暗能量，已经拥有四大魔碑的黄小龙自然是熟悉得很，当下，赶紧盘坐虚空，运转鸿蒙寄生诀，吞噬着这黑暗能量。

　　同时，三大魔神血脉虚影召出。

　　……

　　深渊之上，金角小牛，黑暗之王和六翼绿蚊一族仍在对峙，双方仍一瞬不瞬地注视着深渊。

　　此时，距离黄小龙进入深渊已经过去三年。

　　“三年了，那小子竟然还没出来？不会死在下面了吧？”六翼绿蚊老祖宗毒海双眼惊疑不已。

　　就算是他这个万界霸主，也不可能在这深渊下面呆得了三年。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海扫视金角小牛和黑暗之王，说道：“青牛老妞，那小子不会死在下面了吧，这么久没动静？下面深渊的毒气和魔气之强，就算是一个主宰强者也不可能呆得了三年，他一个大帝六阶后期，只怕早死了，而且是尸骨无存！”

　　因为是尸骨无存，这才能解释为什么感应不到黄小龙和看不到黄小龙尸骨。

　　“我可和你们说，就算那小子死了，你们同样要给我剩下那一亿中品混沌灵石。”他继续说道。

　　这才是他牵挂的。

　　金角小牛一听，双眼一冷，眼中紫雷闪动：“毒海老头，你真以为我不敢出手？”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海打了一声哈哈，说道：“青牛老妞，你真以为我怕你？”

　　这三年，两人针锋相对无数次。

　　就在这时，突然，深渊上面一阵剧烈震动，众人所在地面开始出现了一条条细小的裂痕，就好像众人脚下，正潜匿着绝世凶兽正要破土而出一样。

　　“怎么回事？”六翼绿蚊族长毒辰一惊。

　　接着，深渊上空的毒云和魔云也都震颤不已，下面开始透出一阵又一阵惊人的魔光。

　　看着这魔光，金角小牛和黑暗之王不惊反喜，吞天大帝伍绍武等人也是笑容。

　　毒海见金角小牛和黑暗之王等人神色，正要开口，突然，一声震天龙吟啸然而响，深渊毒气和魔气如沸腾的沸水翻滚不已，一条人影从深渊下方冲天而起。

　　人影落身到众人面前。

　　“小龙！”

　　“主人！”

　　金角小牛，黑暗之王，吞天大帝，魔眼蓝狮帝国众高手一见，喜然迎了上去。

　　从深渊出来的，正是进入深渊三年之久的黄小龙。

　　看着出现的黄小龙，六翼绿蚊老祖宗毒海一怔，继而一脸震惊地盯着黄小龙，双眼尽是不可思议：“你，大帝七阶初期？！”

　　他发现，黄小龙赫然已经突破到大帝七阶初期了。

　　这！

　　简直是骇人听闻，三年之前，黄小龙才大帝六阶后期，三年之后，怎么会突破大帝七阶初期的？以他见识，他也从来没有遇到过这样的事。

　　要是黄小龙进入深渊三万年，三万年出来突破到大帝七阶初期，他虽然惊骇，但是还没那样不可思议。

　　难道这小子在深渊下面得到了不世宝贝？是三阶天地灵物？甚至可能是中阶天地灵物？中阶天地灵物啊，诸天万界，听说也只有万世大人得到过！六翼绿蚊老祖宗毒海想到这，双眼炽热之极，心中杀意一涌。


第2038章 毒海相助

　　也难怪六翼绿蚊老祖宗毒海会心生杀意，要知道，那可是中阶天地灵物，传说诸天之城城主万世大人正是因得到了中阶天地灵物而突破到主宰高阶的，从而成就天下第一人之尊！

　　黄小龙若得到的是中阶天地灵物，三年时间，肯定还无法完全炼化，黄小龙体内的中阶天地灵物药性还在，他若杀了黄小龙，将黄小龙炼化吞噬，实力绝对能大涨。

　　虽然他无法一举突破主宰高阶，但是，几万年之内，也绝对能突破一小阶，而且，他的伤势将会痊愈，到时，他也不会再龟缩在这魔渊之地不见天日了。

　　就在六翼绿蚊老祖宗毒海心生杀意时，突然，金角小牛和黑暗之王警觉，两人守在了黄小龙左右，气息锁定六翼绿蚊老祖宗毒海。

　　“毒海老头，怎么，你想出手不成？”金角小牛嘿嘿冷笑，全身紫雷闪烁大绽，那对金色牛角更是寒芒闪烁。

　　黑暗之王也是全身黑暗光芒冲天，撕裂魔渊上空的重重魔气。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海嘿嘿冷笑，却是没有开口。

　　黄小龙淡漠地看着六翼绿蚊老祖宗毒海，开口道：“毒海，你之前，不是一直想问我身份吗？我现在就告诉你。”

　　在毒海惊疑的眼神下，黄小龙胸口地狱之心暴射出了耀世的黑暗光芒，在地狱之心的黑暗光芒之下，所有魔气避让，天地四方瞬间仿佛坠入了地边地狱。

　　“这，这是地狱之心！”毒海震惊。

　　“没错，地狱之心。”黄小龙道：“我得到地狱之主传承，乃是这届冥王，统领地狱三界！”

　　毒海，毒辰还有六翼绿蚊一族众高手都是大惊。

　　哪怕六翼绿蚊一族当年威慑天下，连神界天庭都要忌惮，但是面对冥王这样的存在，也要变色。

　　黄小龙冷漠地盯着毒海：“不是我夸大，就算没有小妞和老黑，你也杀不了我，我有地狱之心，以我现在大帝七阶实力，地狱之心已经无坚不摧，只要地狱之心在，我便死不了，而且，我拥有的可不仅仅是地狱之心。”说到这，身后十六翼依次展开。

　　无穷无尽的神圣光明喷涌而出。

　　四周亿里之内所有魔气一荡而空。

　　原本被魔渊魔气笼罩而灰暗的四周，如同极昼。

　　“十六翼！”毒海脱口惊呼。

　　“没错，十六翼。”黄小龙道：“我得到了光明界祖的完整传承，我同时拥有地狱和光明神界两大界最本源的力量，你觉得你能杀得了我？”

　　毒海难掩心中惊骇。

　　地狱，还有光明神界，两大传承！

　　竟然集中在一个人身上！

　　黄小龙冷冷地看着毒海，他知道毒海刚才心生杀意是因为什么。

　　“所以，你想动手杀我的念头，我劝你最好打消掉。”黄小龙冷冷道：“而且，我拥有的，可不仅仅是地狱和光明神界两大传承。”

　　说到这，黄小龙三大至尊之王神格飞出，凌立九天，镇天四方天地，无数魔兽颤伏。

　　“三，三大至尊之王神格！”毒海，毒辰还有六翼绿蚊一族众高手莫不失色尖叫，一脸骇然不已。

　　但是接着，黄小龙身后三大魔神血脉虚影出现在众人面前。

　　“三，三大魔神血脉！”毒海，毒辰更是大叫，六翼绿蚊一族众高手双腿抖动。

　　黄小龙冷然盯着毒海：“毒海，你觉得你能杀得了我？”这次突破大帝七阶，地狱之心威力再次大涨，哪怕他现在不在地狱三界，凭借地狱之心也能得到地狱三界能量庇护。

　　就算是万界霸主这样的存在，要想杀他，也几乎不可能了。

　　以他现在地狱之心之强，就算是蚀明全力一掌，也不可能打碎他的地狱之心，除非蚀明能对着他地狱之心狂轰数十击，才有可能打碎他的地狱之心。

　　所以，现在哪怕面对毒海这样的万界霸主，黄小龙也有底气和信心。

　　这是对自身的底气，对自身的信心，而不是依靠金角小牛和黑暗之王。

　　当然，他将地狱之心，十六翼，三大至尊之王，三大魔神血脉在六翼绿蚊老祖宗毒海面前展露出来，也是有用意的。

　　“毒海，我们来谈一笔交易，怎么样。”黄小龙开口道，然后将地狱之心，十六翼，三大至尊之王，三大魔神血脉收回。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海回神过来，强自压下心中惊骇，恭声道：“冥王大人请说。”

　　此时，他看着黄小龙，眼神复杂之极，但是再没有了先前的轻视，而是将黄小龙视为了同等级的存在。

　　他脑海中，不断浮现刚才那骇人一幕。

　　“我虽然得到地狱，光明神界两大传承，但是，现在还无法真正统一地狱和光明神界。”黄小龙说道：“地狱最大的阻力是九阴巨尸一族，光明神界是现任界主敦诶。”

　　接着，黄小龙将现在光明神界的情况告诉了毒海，黄小龙也没有隐瞒，将实情说出。

　　毒海和六翼绿蚊一族众高手听得震惊连连，现在光明神界大战，双方阵营竟然聚集了这么多万界霸主和主宰？！

　　甚至连拜月老人都出来了！

　　黄小龙将光明神界的情况说完后，说道：“你若出手助我，到时统一光明神界，我会再给你五亿中品混沌灵石。”

　　“什么！五亿中品混沌灵石！”毒海和毒辰等人失声。

　　“不错，而且，我可以先给你三亿。”黄小龙点头：“统一光明神界后，到时，是去是留，随你，而且只要你出手助我，那你和光明神界的恩怨，一笔勾销。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海双眼闪烁，他看了看金角小牛，又看了看黑暗之王和吞天大帝伍绍武，最终一咬牙，点头道：“好，成交！”

　　其实，他愿意出手，不仅仅是因为那五亿中品混沌灵石，而是黄小龙的三大至尊之王和三大魔神血脉。

　　黄小龙如此天赋，简直是万古无一，在毒海看来，以后黄小龙成就必然超越诸天之城城主万世大人。

　　现在，他出手助黄小龙，也是结一善缘。


第2039章 魔渊深处

　　听六翼绿蚊老祖宗毒海同意出手，黄小龙暗自松了一口气。

　　有毒海出手，再加上黑暗之王，那么，光明骑士军团这边胜率大增，而且现在，他已经突破到大帝七阶，主宰以下基本无敌了，到时，他的地狱之心，可以轻易控制光明神城的大帝十阶的强者。

　　那样的话，胜率更会大增了。

　　当下，黄小龙二话不说，便将余下的一亿中品混沌灵石给六翼绿蚊老祖宗毒海，并将另外的三亿先给毒海。

　　收到灵石，毒海以天道名义起了誓。

　　“那我们现在便杀回光明神界？”六翼绿蚊老祖宗毒海磨拳霍霍，龟缩在这魔渊这么多亿年，他还真有些迫不及待了。

　　黄小龙却摇了摇头，说道：“不急，我还有些事情需要去办，等办好，我再联系你。”

　　虽然有黑暗之王和毒海之助，但是，还是没有必胜把握，因为无人能破佛界的须弥神山，若是他能找到远古天庭这件第一至宝，那么，哪怕须弥神山防御号称第一，也能攻破！

　　随后，黄小龙和六翼绿蚊老祖宗毒海约好，等他事情办好，再联系六翼绿蚊一族。

　　当然，进入魔渊深处寻找远古天庭之事，黄小龙肯定是不会和毒海说的。

　　一番约定后，黄小龙，金角小牛，黑暗之王等人也没再多逗留，在六翼绿蚊老祖宗毒海等人相送下，离开了六翼绿蚊一族。

　　六翼绿蚊一族众高手看着黄小龙，金角小牛，黑暗之王等人远去身影，神色复杂。

　　“父亲大人，我们真的要相助这冥王大人？”六翼绿蚊族长毒辰不禁道。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海看了儿子毒辰一眼，说道：“我已经以天道名义起誓，而且这冥王大人，天赋绝对是万古无一，以后突破到主宰高阶是迟早之事，甚至他可能超越主宰高阶，我们现在出手相助他，以后说不定还需要他的庇护。”

　　“我知道当年青牛踢了你两腿，你一直惦记着，不过，这只是个人小事，此事，以后你不要再惦记着了。”

　　六翼绿蚊族长毒辰没有应声。

　　“任何事，都要从大局出发。”毒海声音一沉：“我的话，我不希望说两遍。”

　　“是，我明白了。”毒辰最终低了低头。

　　“三大至尊之王！三大魔神血脉！”毒海仰首，慨叹：“不可思议啊！”

　　而黄小龙等人离开后，一路不停，直接往魔渊深处飞行。

　　黄小龙让十二头十二翼天使在前面开路，而不死冥卫，吞天帝国，魔眼蓝狮帝国众人跟随在后。

　　十二头十二翼天使身后十二翼展开，神圣光明滚滚荡荡，将前方魔气扫荡一空。

　　黄小龙体内御兽魔碑催动，无数兽王气息释放，魔渊魔兽俱都不敢靠近。

　　一路无事。

　　等天色暗下来后，黄小龙等人才就近休息，次日继续赶路。

　　连续几天如此。

　　几天后，众人来到了魔渊深处。

　　来到魔渊深处后，黄小龙考虑了一番，让吞天帝国，魔眼蓝狮帝国，十二头十二翼天使，不死冥卫等人待在某个神位面等自己，他和金角小牛，黑暗之王寻找远古天庭就行。

　　毕竟魔渊深处危险异常，不是人多就好。

　　黄小龙对吞天大帝伍绍武吩咐了一番，然后骑着金角小牛，和黑暗之王消失在翻腾的魔气之中。

　　魔渊深处的魔气，更是恐怖，其浓郁程度，只怕堪比神器魔碑深渊六七千丈左右。

　　这样浓郁的魔气，哪怕是主宰初阶，也无法在其中呆得太久，魔气的魔性太强了，而且带着惊人的腐蚀性。

　　黄小龙不敢大意，催动体内黑暗之莲的能量，脚下凝聚出黑暗之莲，地狱之心光芒闪烁，与黑暗之莲形成一个地狱黑暗结界，护住四周。

　　由于光明神印，天堂，光明神杖的神圣光芒过于引人注意，所以黄小龙也没将三宝召出。

　　而金角小牛也是全身紫雷流转，将四周魔气震散，黑暗之王则全身魔光惊人，形成一个魔洞，魔洞产生一股强大的吞噬之力，那些魔气进入魔洞之后，俱都消失无踪。

　　此时，黄小龙将玉月神螺召了出来，通过玉月神螺感应远古天庭所在。

　　不过，即便有玉月神螺，也只能在有限的范围内感应得到远古天庭，而魔渊深处浩瀚无边，所以，黄小龙等人还得慢慢寻找。

　　而且由于魔渊深处禁制重重，黄小龙三人也得小心翼翼，寻找速度慢上不少。

　　但是按金角小牛所说，以他们速度寻找下去，最多也就两个月，可以将魔渊深处翻一个遍了，黄小龙也不急。

　　当初得到玉月神螺，得知远古天庭在魔渊深处，距离现在已经数百年，他已经等了数百年，也不再乎多等这两三个月。

　　怕受到魔渊深处魔兽攻击，所以，黄小龙也都将御兽魔碑中的无数顶级神兽之魂的气息释放出来。

　　在御兽魔碑无数顶级神兽之魂的气息之下，哪怕是魔渊深处主宰初阶的魔兽也都不敢上前自动攻击黄小龙等人，这样倒省了黄小龙三人许多麻烦。

　　很快，一个月过去。

　　黄小龙三人走走停停，一边感应，一边小心绕避那些远古混沌禁制。

　　由于金角小牛当年来过这魔渊深处，知道这些远古混沌禁制，所以，黄小龙等人倒也有惊无险，没遇到什么危险。

　　这一天，黄小龙三人从一处泥土上空飞过，突然，那玉月神螺光芒震动了一下，虽然只是一瞬，但是黄小龙还是感应到了玉月神螺的异常。

　　“这是？！”黄小龙惊喜。

　　“远古天庭！”

　　刚才，正是由于远古天庭的力量，所以才让玉月神螺有那么一瞬间异常的。

　　金角小牛和黑暗之王两人也是神情一震，一喜。

　　“小龙，感应到远古天庭了？”金角小牛快声问道。

　　黄小龙点头：“刚才玉月神螺，感应到了远古天庭，不过，只是一瞬，现在又感应不到了。”

　　金角小牛和黑暗之王两人相视。

　　“如果是这样，那远古天庭，只怕是受到了禁制力量的禁制。”黑暗之王眉头一锁：“有点麻烦。”


第2040章 荒漠

　　金角小牛也是眉头一皱：“若是这样，的确是有些麻烦。”

　　若远古天庭被魔渊禁制的力量禁制，那么，玉月神螺感应远古天庭会难上许多，比如远古天庭的力量被魔渊禁制的力量禁制，那么，力量难以外泄，玉月神螺无法感应得到。

　　更大的麻烦是，远古天庭可是第一鸿蒙至宝，这魔渊禁制的力量能将其禁制，可想这魔渊禁制的力量之强了，到时，他们要想取到远古天庭这件至宝，必须得先破掉这魔渊的禁制力量。

　　哪怕是金角小牛和黑暗之王联手，要破掉这魔渊的禁制，只怕也得花上不少时间，一年，两年甚至更久。

　　这期间，谁知道会发生什么事？

　　在这魔渊深处多呆一天，便危险一天。

　　身处这魔渊深处，哪怕是金角小牛和黑暗之王这样的存在也都感到了很大的压力。

　　金角小牛两人能想到的，黄小龙也想到了，当下，黄小龙神力灌注玉月神螺，加强了玉月神螺的感应。

　　不过，像之前一样，无论黄小龙如何灌注神力催动玉月神螺，玉月神螺仍然没有动静。

　　黄小龙闷然。

　　难道真如金角小牛两人所说，远古天庭是被魔渊禁制的力量禁制了？

　　但是，黄小龙还是抱着侥幸之心，坚持往玉月神螺灌注神力，一个小时后，黄小龙这才放弃。

　　“看来，真如小妞两人说的，远古天庭被魔渊禁制力量禁制了。”黄小龙苦笑。

　　现在，没有别的办法，只能等了，等远古天庭力量再次外泄。

　　只要远古天庭力量再次外泄，玉月神螺还会感应得到。

　　金角小牛道：“小龙，别灰心，像远古天庭这样的鸿蒙至宝，哪怕是魔渊的禁制力量，也无法完全将其压制得住，远古天庭的力量肯定会再外泄。”

　　“迟则一天，少则半天。”黑暗之王也都判断道。

　　黄小龙点头，然后和金角小牛两人耐心等待起来。

　　果然，如黑暗之王所判断的，半天之后，玉月神螺的光芒再次震动，虽然同样只是一瞬间，但是紧紧注意的黄小龙还是感应到了远古天庭模糊的位置。

　　“在前面，东南方向！”黄小龙霍然站了起来。

　　“走！”金角小牛一听，带着黄小龙往东南方向破空而去，黑暗之王紧随其后。

　　飞行了半个小时后，黄小龙让金角小牛停了下来。

　　只见眼前，是一片荒寂的沙漠。

　　这片沙漠，风尘滚滚，风是黑色的，沙尘同样是黑色，黑得让人感到惊惧，风挟着沙尘，不断变化成各种各样的恐怖魔物。

　　看一这个沙漠后，金角小牛脸色微微一变。

　　“怎么？”黄小龙注意到金角小牛脸色，不由问道。

　　金角小牛沉声道：“当年，我就是在这里被毁掉本体的。”

　　黄小龙和黑暗之王吃了一惊。

　　竟然是这里！

　　黄小龙是知道金角小牛之事的，当年，她在魔渊深处遇到两头怪物，被其缠斗，后来不小心触动了魔渊深处禁制，然后被毁灭肉身，连神魂也都重创，没想到是这里。

　　“要小心。”金角小牛脸色凝重，提醒黄小龙两人。

　　黄小龙和黑暗之王点头。

　　深吸了一口气，金角小牛全身紫雷泛动，带着黄小龙闪身进入了眼前荒漠，黑暗之王黑暗光芒滚动，小心警惕着四周。

　　有道是一朝被蛇咬，见到绳子都会吓一跳，看着这片熟悉的荒漠，饶是金角小牛实力惊人，也都有种心惊胆颤的感觉。

　　当年那一幕，她是永远都忘不了。

　　黄小龙通过玉月神螺，小心感应着远古天庭，不过，现在玉月神螺又恢复了平静，无法感应得到远古天庭。

　　“我们到前面休息一下。”飞行了一会后，黄小龙一指前方。

　　只见前方，有一座小小山峰。

　　山峰不高不大，只有几百米高，几里方圆，这样的山峰，在这浩瀚荒漠中也只能算得上是小山丘了。

　　于是，金角小牛带着黄小龙来到了山峰前，然后落身下来。

　　三人等待远古天庭下次力量泄露。

　　风声呜咽。

　　一团团的黑色风尘席卷。

　　金角小牛和黑暗之王神情凝重地注意着四周天地的所有动静。

　　但是这次，半天之后却仍不见远古天庭力量泄露，玉月神螺毫无动静。

　　突然，四周荒漠地面开始震动了起来，起初，震动并不大，但是很快，地面开始摇晃不已。

　　黄小龙三人吃了一惊。

　　接着三人看到远处地面突然破开，一个巨大骷髅怪从地底飞了出来，这巨大骷髅怪，全身墨黑，空洞的眼眶，跳动着惨绿色的火焰，形似巨猿但是身后又有两只巨翼。

　　这只巨大骷髅怪飞出后，身上气势狂虐九天，让原本狂暴无比的无数风尘竟然停止了下来。

　　哪怕是金角小牛和黑暗之王，感受到这只巨大骷髅怪那恐怖气势，也是脸色微微一变。

　　“你护小龙先走！”金角小牛站了起来，对黑暗之王道。

　　巨大骷髅怪，绝对是主宰五阶中期的万界霸主，不过，金角小牛还是有把握能将其压制的，但需要经过一番苦战才行。

　　黑暗之王也是果断之人，闻言点头：“好，到时再联系。”

　　当下，便护着黄小龙破空离去。

　　那巨大骷髅怪见黄小龙和黑暗之王离开，仰天一声怪啸，身后巨翼一扫，数亿里方圆无数风暴大起，巨大双爪向黄小龙和黑暗之王一抓而来。

　　金角小牛仰天一叫，两腿一伸，猛然向前一踏，无数紫雷滚落，便将对方双爪挡了下来。

　　黄小龙和黑暗之王刚走没有多远，便听身后传来轰天巨响，毁灭性的力量滚滚传来，有山崩地裂之势。

　　“放心吧，以青牛的实力，那只骷髅怪还奈何不了她。”黑暗之王对黄小龙慰言道：“我们继续寻找远古天庭。”

　　现在对他们来说，最重要的是先找到远古天庭。

　　黄小龙点头。

　　两人继续向前飞行。

　　十分钟后，身后毁灭力量渐离渐远，最终消失。

　　突然，玉月神螺光芒再次震动了起来。

　　“前面，西北方向！”黄小龙双眼大亮，一指前方。

　　黑暗之王当即带着黄小龙瞬息消失原地，往西北方向而来。


第2041章 远古天庭所在

　　几分钟后，黄小龙两人便来到了一处海域之前。

　　这片海域，通体墨蓝，蓝中透黑，蓝得让人满心悦目，蓝得让人如同在绝望中看到了希望。

　　荒漠之中竟然还有一片这样的海域！

　　黄小龙和黑暗之王都是吃惊，黄小龙远眺这片海域，一望无际，而且深不可测，海面平静无波，与四周狂暴的风尘简直是两个极端对比。

　　海域似乎有一股无形的力量，无论四周的风尘如何狂暴，始终无法吹进海面。

　　“这片海域，有古怪。”黑暗之王提醒道，说完，双眼黑暗光芒凝聚，接着，暴射出两条黑暗之龙，向海域破空而去。

　　不过，这两条黑暗之龙刚进海域，突然，海域上空，无数混沌狂雷轰落，瞬间便将两条黑暗之龙淹没。

　　饶是黑暗之王凝聚的这两条黑暗之龙惊人，在无数混沌狂雷狂轰下，两条黑暗之龙身上的黑暗光芒也都逐渐变淡，最终消失。

　　黄小龙两人吃了一惊。

　　“好强的禁制力量！”黑暗之王脸色凝重。

　　黄小龙暗呼侥幸，幸亏刚才没有莽撞飞进去，不然，哪怕有黑暗之王相护，只怕也要狼狈得很。

　　刚才那禁制力量攻击之力，绝对不弱于万界霸主的力量。

　　看来远古天庭就在这片海域之中？

　　是坠落在海域之底？先前，玉月神螺难以感应远古天庭的力量，就是因为被这片海域的禁制力量压制？

　　“现在怎么办？”黑暗之王开口道。

　　“等。”黄小龙想了想，说道：“等远古天庭力量下次泄露，如果确定远古天庭就在这片海域，我们再想办法。”

　　黑暗之王点头，也只能如此了。

　　不过，若确定远古天庭真的就在这片海域，他们真有办法破得了这海域中的禁制力量？黑暗之王心中没底。

　　刚才随手一试，便可见这片海域的禁制力量之强，只怕他和青牛老祖两人联手，也难以破掉这海域禁制。

　　若这海域，只有几重禁制，他们两人联手，破掉并不难，若整片海域有千重甚至万重呢？

　　一个小时后，玉月神螺光芒震动，这次，黄小龙清晰感应到了远古天庭的力量从眼前海域传了出来。

　　就在海域之底！某处！

　　听黄小龙说，远古天庭真的就在眼前海域之底，黑暗之王眉头紧锁。

　　“我们先绕一圈。”看着眼前一望无际的墨蓝海域，黄小龙沉吟道。

　　黑暗之王点头，明白了黄小龙想法。

　　黄小龙是打算试探一下这片海域其它地方禁制如何。

　　于是，黄小龙和黑暗之王两人围着海域边岸飞行了起来，两人一边飞行，一边试探海域各个方位禁制情况。

　　但是让黄小龙闷然的是，无论海域哪个方位，禁制都如先前那样强。

　　海域极大，两人绕着飞行了一圈，回到原来位置时，已经是一天之后。

　　“小妞不会出事了吧？”回到原位置后，黄小龙看向先前金角小牛和骷髅怪打斗的方向。

　　已经一天多了，仍不见金角小牛联系，而且先前两人联系金角小牛也没有回复。

　　不过，就在黄小龙声音刚落，便见一道身影破空而来，正是金角小牛。

　　金角小牛模样有些狼狈。

　　“娘的，把我老人家累的。”一来到黄小龙两人面前，金角小牛便吐了一口大气。

　　“那头骷髅怪？”黑暗之王问道。

　　“本妞出手，放心。”金角小牛霸气道：“我把它重新踢回地底去了。”说到这，看向眼前海域：“怎么样？远古天庭难道在这海域中？”

　　黄小龙点头：“就在海域之底。”

　　“不过，麻烦不小。”黑暗之王摇头：“这里面禁制之强，是我生平仅见，你出手试试就知道了。”

　　金角小牛不信邪地双腿向海域一探，顿时，无数混沌神雷狂轰下来，金角小牛也是吓了一跳。

　　“其它方位也一样？”金角小牛惊疑问道。

　　“我们已经绕了一圈，都一样。”黄小龙道：“所以，没有别的办法，只能一点一点将这些禁制破掉，不然，我们根本无法进去。”

　　金角小牛看向黑暗之王。

　　黑暗之王点头道：“小龙说得没错，别无它法，若我们两人联手的话，要破掉这些禁制应该要四五年。”

　　四五年！

　　黄小龙眉头一皱，深吸了一口气：“既然如此，事不宜迟，那就动手吧，我替你们护法。”

　　金角小牛两人也知道时间紧迫，点了点头，随即破空而起，两人同时出手，无数黑暗光芒和紫雷暴射。

　　黄小龙退到了一旁，凌空而立，将御兽魔碑召出，无数顶级神兽之魂围绕，同时，黑暗之莲浮现。

　　随后，黄小龙将万古之城召了出来，镇压四方。

　　这些年，经过黄小龙不断淬炼，万古之城威力比当年强了不止一分，一经召出，亿万修炼，恶魔气息弥漫，诸魔退避。

　　时间一天一天过去。

　　海域禁制虽然强，但是在金角小牛和黑暗之王两人联手下，逐渐被破去，不过，哪怕金角小牛两人已是万界霸主，每破一道禁制也都极其吃力，神力消耗很大。

　　每天，黄小龙都取出两瓶天使魂玉神丹分别给两人一人一瓶吞服，恢复消耗的神力，也只有天使魂玉神丹这样的顶级神丹，才能让两人每天消耗的神力恢复过来，若是其它普通的极品鸿蒙灵丹是远远办不到的。

　　当然，诸天之下，估计也只有黄小龙才有如此财大气粗，能每天拿得出两瓶天使魂玉神丹了。

　　天使魂玉神丹虽然宝贝，但是相比远古天庭这件至宝，却算不了什么，只要能得到远古天庭这件至宝，别说每天两瓶，便是每天十瓶，黄小龙都舍得拿出来了。

　　而且，远古天庭中有远古天庭宝藏，远古天庭宝藏中的神丹，不比天使魂玉神丹的差。

　　时间，很快便过了一年。

　　这一年之中，虽然偶尔有一两头魔兽出没，但是实力并不强，只有普通主宰一阶实力，依靠光明神杖，万古之城诸宝，黄小龙倒能对付过去。

　　在黄小龙守护中，金角小牛两人有惊无险地破掉了海域一半禁制。


第2042章 消息泄露

　　仅仅过去一年多，金角小牛和黑暗之王两人便破掉了海域一半禁制，这比两人先前估测的还要快上一倍。

　　再这样下去，再有一年两三个月，他们完全能将海域所有禁制破掉了。

　　当然，两人能这么快破掉一半禁制，这也是黄小龙天使魂玉神丹的功劳，有天使魂玉神丹在，两人消耗的神力能快速恢复，持续不停之下，破解的速度才如此之快。

　　见这么快便破解掉海域一半禁制，这让金角小牛两人神情大振，再次加快了破解速度。

　　随着海域的禁制不断被破解掉，玉月神螺的光芒越来越强烈，震动的频率也越来越大，黄小龙已经能清晰地感应到远古天庭在海域中的具体位置。

　　又是一年过去。

　　轰！

　　在金角小牛和黑暗之王两人联手最强一击之下，整个海域仿佛都要被掀翻，无数海浪激起。

　　整个海域光芒刺眼之极。

　　几分钟后，最终，海域恢复了平静，一如先前的幽蓝和寂静。

　　黄小龙三人都是一喜，就在刚刚，最后一道禁制终于破去！

　　金角小牛仰首哈哈一笑，黑暗之王冷漠的脸上也露出了笑容，这两年不断破解海域禁制时，不断吞服天使魂玉神丹之下，他的伤势也都恢复了不少，现在他的实力比刚凝聚本体时强了许多。

　　金角小牛看着眼前海域，大笑道：“奶奶个牛，本牛太强了，连这样的禁制，两年多就能完全破掉！”

　　黄小龙一敲其牛头，笑道：“好了，别在这意气风发了，我们快进去。”

　　现在，他已经迫不及待要见到远古天庭这件被称为第一的鸿蒙至宝了。

　　金角小牛咧嘴一笑：“好咧。”当即，化成一道紫光，带着黄小龙闪身进入海域，黑暗之王跟上。

　　看着蓝中透墨的海域，黄小龙感慨，幸亏那头骷髅怪并没有再出现，还有，当年金角小牛遇到的那两头怪物也没有遇到，不然，要破解这海域禁制就难了。

　　由于远古天庭在海域中心的海底下方，所以，三人直奔中心海域而来。

　　十几分钟后，三人来到了中心海域，破开海面，进入了海底。

　　海域极深。

　　黄小龙三人潜入了两万丈竟然还没有到海底。

　　三万丈！四万丈！

　　也幸亏有金角小牛两大万界霸主，不然，单是这海底都难以下来，这海域的水极重，每一滴都堪比一块混沌精铁。

　　四万丈之下，可想其压力恐怖程度。

　　来到四万丈后，金角小牛和黑暗之王也是全身光芒大开，硬是将四周中压挤过来的海水强自撑了开来。

　　当三人来到五万丈，饶是金角小牛和黑暗之王也倍感压力。

　　就在三人继续下沉时，突然，全身一松，眼前光芒大亮，已经来到了另外一个空间。

　　这是！

　　黄小龙震惊地看着眼前情景，只见前方，矗立着一座座庞大的宫殿，一眼望不到尽头，这些宫殿，俱都散发出古老帝王气息，每一座，竟然都是用太古罕见星辰之铁打造而成，无数座宫殿连结在一起，浑然一体。

　　在一眼望不到尽头的宫殿群上空，有无数星光，星光点点，澎湃的先天星辰之力如同巨浪一般不断潮涌而来。

　　“这是？！”黄小龙震惊。

　　“远古天庭！”金角小牛和黑暗之王两人异口同声，惊呼道。

　　这片由无数宫殿群连结一体的宫殿正是神界第一至宝远古天庭，也是万界第一至宝！

　　金角小牛，黑暗之王两人神色激动异常。

　　这可是远古天庭啊，对于这远古天庭，两人可以说是熟悉得很，当年金角小牛强闯天庭宝库，与远古天帝大战过不止三次，对于他手中这件远古天庭，自是了解。

　　而黑暗之王，当年便是被远古天庭这件至宝打爆了本体，更是不陌生。

　　足足过了两三分钟，金角小牛和黑暗之王才从激动中慢慢平静下来。

　　“走，我们先过去周天殿！”金角小牛对黄小龙道。

　　“周天殿？”黄小龙疑问。

　　“周天殿是远古天庭最中心的宫殿，也是远古天庭核心大阵远古周天星辰大阵所在，只有炼化了远古周天星辰大阵，那么，你才能掌控远古天庭！”黑暗之王解释道：“而且远古天庭宝藏就在周天殿旁边的天藏殿，只要炼化了远古周天星辰大阵，便可打开远古天庭宝藏了！”

　　说到这，黑暗之王再次激动起来。

　　远古天庭宝藏啊，那里面的宝贝，可是号称天下第一。

　　诸天万界，没有哪一个宝藏能比得上远古天庭宝藏。

　　远古天庭当年号令天下，无数大界臣服，每年都不知有多少宝贝上供给远古天庭，这些来自万界的宝贝，都被远古天帝全部收进了远古天庭宝藏之中。

　　当即，三人往最中心的周天殿飞来。

　　不过，三人刚来到宫殿群上空，突然，无数星光撑起，形成一个星辰结界，将三人挡了下来。

　　金角小牛却是爽声一笑：“要是有远古天帝那老头在，你这结界还能挡得住我，现在没有远古天帝，你这结界也想挡得住本牛祖？”说完，两条牛腿向前一踏，这坚固异常的星辰结界便崩裂开来。

　　三人继续往周天殿飞去。

　　不过，就在黄小龙三人往周天殿飞去时，光明神界光明神城内，敦诶却是一阵大笑，坐在大殿上，敦诶对轮转老祖，无影之王，九阴巨尸老祖宗蚀明等人道：“我得到确切消息，黄小龙和青牛老祖早已离开光明神界，没有了青牛老祖和黄小龙，正是我们攻打光明骑士军团的大好时机！”

　　轮转老祖，无影之王，蚀明等人闻言，都是一喜。

　　“确定消息是真的？”蚀明开口问道。

　　“不会是黄小龙故意泄露出来的消息吧，引我们出手？”轮转老祖也是怀疑。

　　敦诶笑道：“几位前辈放心，这道消息，千真万确，是我好不容易得到的，我在光明骑士军团里有人，他也是刚刚才知道，原来黄小龙和青牛老祖早在十几年前就离开光明神界了。”

　　“这也正好解释了，为什么光明骑士军团这十几年只是在小打小闹！”


第2043章 诸天之城出手？

　　九阴巨尸老祖宗蚀明大笑：“好，如此甚好！既然确定黄小龙和青牛老祖不在，那我们现在便发兵攻打光明骑士军团，一举击溃光明骑士军团，到时，统一了光明神界，便是黄小龙回来也于事无补了！”

　　轮转老怪嘿嘿怪笑：“等黄小龙一回来，但是他死期！”

　　“只怕到时我们统一光明神界，黄小龙吓得不敢回来了，说不定躲回地狱，龟缩到地狱哪个角落。”屠神门老祖宗褚涵笑道。

　　“不管他躲到哪个角落，我们都会将他揪出来，到时天下之大，没有他容身之处。”无影之王冷笑。

　　“阿弥陀佛！”全身佛光的佛祖释真竖掌，口宣了一声。

　　“好，事不宜迟，我们现在便发兵，攻打光明骑士军团！”敦诶霍然站起，一挥手，霸气笑道。

　　当下，光明神城无数大军集结，轮转老怪，无影之王，佛祖释真，九阴巨尸老祖宗蚀明等人全部出手，开始攻打光明骑士军团。

　　光明神城大举进兵，轮转老怪，无影之王，佛祖释真，九阴巨尸才祖宗蚀明等人全部出手，这让光明骑士军团一方大出意外。

　　这十几年，双方都只是试探性的出手，便是交战，也没有万界霸主这样的存在出手，现在，光明神城一方轮转老怪，佛祖释真等人竟然齐然全部出手了？

　　消息很快传到拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田等人耳中。

　　几人都是一怔。

　　“难道，小龙和青牛离开的消息已经泄露出去了？”鸿蒙之王眉头一皱，沉声道。

　　“可是，小龙和青牛离开的事，只有我们几人知道。”苍牧田惊疑：“轮转老怪他们是怎么知道的？”

　　“消息，不是我们几人泄露出去的。”拜月老人几乎不假思索，便摇头道，说到这，冷声道：“不过，就算小龙和青牛不在，转轮老怪，释真他们以为就难攻打得下我们？我们几个老头子还没死呢。”

　　这是拜月老人的底气和霸气。

　　当然，以他的实力，也的确有这个底气和霸气。

　　一夫当关，万夫莫开，有他一人在，轮转老怪，佛祖释真等人想攻打下光明骑士军团，是没那么容易的。

　　当下，拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田三人召集光明骑士军团大军，挥兵迎击。

　　这些年，不断有上古古族和大界加入光明骑士军团大军，总的来说，光明骑士军团的实力，还是要稳压光明神城一成的。

　　因为敦诶确定黄小龙和金角小牛不在，知道这是唯一一次能击溃光明骑士军团的机会，所以，九阴巨尸一族，佛界，神界天庭，恶魔界，火界不断增兵。

　　这一战，更是打得天昏地暗，无数神位面破灭。

　　战力几乎漫延到了一半个光明神位面。

　　光明神界被打得千疮百孔。

　　虽然敦诶一方不断增兵，但是，光明骑士军团一方，兵力也极强，有拜月书院，银狐商会，冥王组织，鸿蒙帝宫，龙界等支援，所以，各有输赢。

　　当然，因为黄小龙和金角小牛不在，所以，光明神城敦诶一方略占了上风，不过，光明神城要想击溃光明骑士军团，还是极其困难的事。

　　“妈的，没想到光明骑士军团竟然有这么多大界和古族支援。”一个月后，敦诶恼怒道：“这样下去，我们不知要等到猴年马月才能击溃光明骑士军团。”

　　轮转老怪看向佛祖释真，说道：“要是令师尊须弥老人在，那就好了，有须弥老人在，绝对能压制拜月老头。”

　　“没错。”无影之王也是一脸敬意：“只要令师须弥老人出手，我们绝对能压制光明骑士军团，哪怕对方有再多的古族和大界支援，也无补于事。”

　　佛祖释真摇头：“便是我，现在也无法联系得到我师父。”

　　“令师进入轮回重修，应该很快便能恢复前世实力，而且这一世只怕能突破主宰高阶。”轮转老怪羡慕道。

　　佛祖释真点头：“应该是如此。”

　　正因为有把握轮回重修一世能突破主宰高阶，他师父须弥老人才散去全身修为，进入轮回重修，不然，不可能这么做。

　　“或许，我们可以请诸天之城出手？”突然，无影之王开口道。

　　诸天之城！

　　众人惊愕，一片沉默。

　　无论谁提到诸天之城这个存在，都会感到压力和敬畏。

　　“万世大人是不会插手我们这些大界之事的。”九阴巨尸老祖宗蚀明摇头。

　　“万世大人不会出手，但是万世之子呢？”无影之王双眼闪烁：“我们或许请不动万世之子，但是，帝俊或许可以。”

　　神界天庭与诸天之城，有着一层特殊的关系在。

　　传言，在万世大人突破主宰高阶前，被远古天帝出手救过一命，也正是有这一层关系在，远古天庭才能号令天下，万界以神界为尊。

　　而且，当年万世之子和光明界祖也有些矛盾，传闻当年万世之子，即万世大人的儿子万岳和光明界祖曾经争夺过一株二阶的天地灵物，后来，这株二阶的天地灵物被光明界祖夺走。

　　……

　　此时，在魔渊深处墨蓝之海海底，黄小龙等人已经来到了远古天庭周天殿上空，黄小龙正在一步一步炼化远古周天星辰大阵，而金角小牛和黑暗之王两人则在旁边相助黄小龙。

　　随着不断炼化远古周天星辰大阵，澎湃的先天星辰之力不断从周天星辰大阵中溢流出来，然后被黄小龙吞噬。

　　远古天庭遗落此地，数十亿年来，日夜凝聚星辰之力，然后通过这远古周天星辰大阵不断淬炼，不断提取，将其转化成天地最精纯的先天星辰之力。

　　这先天星辰之力，蕴含着天地之力，其作用，不比普通的一阶天地灵物差。

　　在黄小龙不断吞噬中，黄小龙的实力稳步提升。

　　而溢流出来的先天星辰之力，也都流向金角小牛和黑暗之王，两人在不断炼化这堪比一阶天地灵物的先天星辰之力之中，实力恢复快上不少。

　　特别是黑暗之王，更是受益。

　　远远看去，三人身上如同披上了一层星辉，星光熠然。


第2044章 炼化远古天庭

　　黄小龙全身被先天星辰之力包裹，有着一股难言的舒适。

　　当两个多月过去，只见下方远古周天星辰大阵星芒大震，周天星辰大阵仿佛被打开了一个缺口，更多的先天星辰之力从其中倾泄了出来。

　　黄小龙三人都是一喜。

　　远古周天星辰大阵，蕴含三百六十五颗星辰，刚才黄小龙终于炼化了第一颗星辰，只要将这三百六十五颗星辰全部炼化，那么，就是黄小龙掌控远古周天星辰大阵的时候，也是黄小龙掌控远古天庭的时候。

　　更重要的是，只要炼化了第一颗，那么后面，就容易许多了。

　　果然，第二颗星辰，黄小龙只用了两个月便将其炼化。

　　当第二颗星辰炼化，周天星辰大阵的缺口再次大上一些，从里面倾泄出来的先天星辰之力又浓郁上不少。

　　黄小龙三大至尊神格之王运转，尽情地吞噬着这些倾泄出来的先天星辰之力。

　　受这些先天星辰之力淬炼，黄小龙不管是三大至尊之王神格，还是本体，都在逐步强化。

　　随后，是第三颗星辰。

　　这次，黄小龙连两个月都不用，便将第三颗星辰炼化。

　　第四颗，第五颗……

　　当两年过去，黄小龙已经炼化到十八颗星辰。

　　而黄小龙虽然还没有达到大帝七阶初期巅峰，但是，也在逐步接近大帝七阶初期巅峰，实力比起两年前，提升不少。

　　这两年，金角小牛和黑暗之王实力同样提升。

　　黑暗之王的本体，比起两年前，凝实了许多，特别是全身黑暗光芒，仿佛镀上了一层别样的色泽，看起来极其炫目。

　　四年后。

　　黄小龙炼化五十多颗星辰。

　　此时，黄小龙终于提升到了大帝七阶初期巅峰，距离大帝七阶中期只差半步之遥。

　　六年后。

　　八十多颗星辰。

　　黄小龙突破大帝七阶中期。

　　七年，八年，九年，十年！

　　二百二十多颗星辰。

　　黄小龙达到大帝七阶中期巅峰。

　　十一年，十二年，十六年。

　　当十七年后，黄小龙达到大帝七阶后期巅峰，终于将最后一颗星辰炼化，当最后一颗星辰炼化瞬间，整个远古周天星辰大阵光芒千万丈，无数星光从远古天庭周天殿冲天而起，竟然撕开了这个空间，并直接将外面海域海水轰开，直入九天，整个荒漠地面震动。

　　荒漠无数风尘更是狂然滚动不已。

　　接着，无数星光从九天洒落下来，笼罩着整个荒漠，原本荒无生机，没有一点生命迹象的荒漠，竟然开始洋溢着活力和可人的生机。

　　整个荒漠，仿佛瞬间坠入了梦幻般的星空世界。

　　在周天殿上空，黄小龙三人完全被无数星光笼罩。

　　当远古周天星辰大阵被炼化瞬间，无穷无尽的先天星辰之力从大阵核心狂啸着涌了出来，那先天星辰之力就像是涛天巨浪，差点便将黄小龙三人冲得一阵窒息。

　　这大阵核心的先天星辰之力，比先前的更加精纯更加好，冲入体内，黄小龙只觉全身毛孔大张，连灵魂仿佛都舒张了开来。

　　金角小牛更是舒服得大叫：“她娘的牛，好爽，太爽了，本牛祖从来没有这么爽过！”那夸张的尖叫，让黄小龙汗然。

　　幸亏有黑暗之王在，不然，人家还以为他和一头牛在干什么东东。

　　不过此时，黄小龙也无瑕理会这头老母牛，现在，他拼命地吞吸着从核心大阵冲出来的先天星辰之力。

　　若是先前的先天星辰之力堪比普通的一阶的天地灵物，那么现在这核心大阵冲出来的，堪比一阶高等的天地灵物了。

　　同样的一阶天地灵物，也有高低之分。

　　高等的一阶天地灵物，比普通的低等一阶天地灵物，要好上许多。

　　又过了两年。

　　黄小龙全身光芒大震，大帝八阶！

　　达到大帝八阶后，远古周天星辰大阵核心的先天星辰之力这才慢慢减弱下来，又过了半年，这才完全消失。

　　前前后后，差不多二十年，黄小龙终于突破到大帝八阶初期。

　　“可惜，这先天星辰之力，品阶还是低了些。”黄小龙心中多少有些可惜，要是这先天星辰之力堪比二阶或三阶天地灵物，现在，他说不定已经突破到大帝九阶了。

　　金角小牛和黑暗之王听黄小龙叹声可惜，双眼都是一瞪。

　　“小子，你也太不知足了，你以为这先天星辰之力是谁想得到就能得到的？”金角小牛没好气道：“哪怕是许多主宰，一辈子也能以吞噬到这样的好东西，你竟然还不知足！还嫌品阶低！”

　　黄小龙反倒被金角小牛说得不好意思，嘿嘿一笑，然后往周天殿落身下来。

　　周天殿，占地百万里方圆，整个周天殿就是用一颗罕见的巨大的星辰石炼制的。

　　黄小龙推开周天殿大门，只见上空是一片浩瀚星空，三百六十五颗先天星辰镶嵌在星空之中，无数星辰之力不断垂落下来。

　　这些星辰之力虽然不比先前的先天星辰之力，但是吞噬修炼，好处极大，甚至堪比吞服天使魂玉神丹。

　　天使魂玉神丹，一丹难求，这星辰之力却能堪比天使魂玉神丹，可想其价值。

　　而且，天使魂玉神丹，总有吞服完的那一天，但是这星辰之力，却是永远使用不完，只要周天殿在，只要远古周天星辰大阵在，那么这星辰之力便会源源不断。

　　金角小牛和黑暗之王走进大殿，也是双眼大炽。

　　“好东西啊，单是这周天殿的远古周天星辰大阵，就是无价之宝啊。”金角小牛慨叹道：“可惜当年远古天帝那老头死得太早，不然，他迟早会是第二个拜月老人或须弥老人。”

　　黑暗之王也是深有同感地点头。

　　“小龙，我们去天藏殿看看？”金角小牛突然开口道，现在，她有些迫不及待进入天藏殿了。

　　“好，去天藏殿！”黄小龙欣然道，他也早想看看这号称第一宝藏的远古天庭宝藏了，看看里面到底有何宝贝。

　　不过，就在三人刚要过去天藏殿时，突然，金角小牛脸色一变，接着，黄小龙也是脸色一变：“不好，光明神界出事了！”

　　刚刚，两人都收到了拜月老人，鸿蒙之王发过来的信符。


第2045章 远古天帝殒落的阴谋

　　“我们走！先回光明神界！”黄小龙没有迟疑，当即道，说完，双手挥动，催动远古周天星辰大阵。

　　顿时，星空上方三百六十五颗先天星辰爆发出了耀世星芒，无数星辰之力喷涌，弥漫整个远古天庭无数宫殿。

　　整个远古天庭无数宫殿灿然，仿佛一个个沉睡的绝世星兽，开始全部苏醒。

　　一股庞大到让人心悸的力量从远古天庭散发而出，从海底席卷而出，搅动整个荒漠，荒漠所有角落都在震颤。

　　轰！

　　原本潜沉在地底的远古天庭开始剧烈抖动，瞬间便从海底空间破空飞出，撕开海域亿万里海面，来到了荒漠高空。

　　嗡鸣一响，无数惊人光芒垂落，笼罩整个荒漠，荒漠潜匿地底的无数恐怖存在莫不感到了强大的压迫之力，俱都骇然。

　　接着，庞大的远古天庭化成一道星芒，瞬间便从荒漠高空消失，下一刻，已在亿里之外。

　　黄小龙被远古天庭的速度吓了一跳。

　　冥王飞船是极品鸿蒙灵器级别的飞船，但是与远古天庭的速度一比，简直就成了蜗牛，远古天庭速度竟然强大到这种地步！

　　只有金角小牛和黑暗之王没有意外，两人是见识过远古天庭威力的。

　　“小龙，远古天庭能被号称为第一鸿蒙至宝，它自然不仅仅是攻击第一，它的速度，也是极其惊人，不是极品鸿蒙灵器级别的飞船能相比的。”金角小牛对黄小龙道：“而且，这还不是它最快速度。”

　　说完，金角小牛张口一喷，一道蕴含天地之力的紫雷力量涌进远古周天星辰大阵之中，顿时，远古天庭光芒再次大震，速度再次大涨。

　　只见远古天庭撕裂魔渊重重魔气，从一个又一个神位面上空闪过，比刚才快了何止十倍！

　　黄小龙大吃一惊。

　　“这还是因为我没有掌控远古天庭的原因，若你达到我这样的实力，催动远古天庭，那么它速度还会更快。”金角小牛道。

　　黄小龙吃惊之余，不由大喜。

　　没想到远古天庭竟然连速度都如此逆天。

　　随后，为了尽快赶回光明神界，金角小牛和黑暗之王两人连连给远古周天星辰大阵灌注天地之力。

　　“光明神界发生了什么事？”间隙时，黑暗之王问黄小龙和金角小牛。

　　黄小龙道：“敦诶一方已经知道我和小妞离开光明神界的消息。”

　　“就算知道，有拜月老人，你师父鸿蒙之王，还有苍牧田他们在，应该也出不了什么大事。”黑暗之王疑惑。

　　黄小龙摇头：“不仅如此，他们还请来了乌鸟老祖。”

　　“什么，妖界的乌鸟老祖？”黑暗之王吃惊。

　　乌鸟老祖，正是和金角小牛并称的两大妖祖之一。

　　两人各占据妖界半界，麾下妖族无数。

　　金角小牛也是眼中寒芒闪烁：“嘿嘿，没想到啊，乌鸟老头也来了。”她与乌鸟老祖一向不和，两人相斗了无数亿年，若是没有乌鸟老祖，她早就统一妖界，成就妖界之主了。

　　“而且，连诸天之城也来了。”黄小龙对黑暗之王道：“听拜月老人和我师父鸿蒙之王说，诸天之城的人，是帝俊请来的。”

　　“万世大人来了？”黑暗之王脸色一变。

　　诸天万界，能让他黑暗之王真正变色的，也只有万世大人，或者，还有一个须弥老人。

　　金角小牛摇头：“万世大人怎么可能插手这些大界之事，来的只是诸天之城的一个使者，而且是万世之子派来的，这个诸天之城使者是带了诸天之令来的，带来了万世之子的话，说任何援助光明骑士军团的势力，就是和诸天之城作对！”

　　黑暗之王脸色凝重。

　　诸天之令！

　　谁都知道诸天之令代表的是诸天之城，诸天之令下，便是连主宰都要退避，那万世之子既然开了这个口，那所有援助光明骑士军团的各界势力，只怕都要考虑一二了。

　　“原本援助光明骑士军团的一些神界势力，还有宝界，神凰界也都在诸天之令下，暂时退出了光明骑士军团阵营，光明骑士军团势力大减，而敦诶一方，因得到诸天之城声援，不断有势力加入，势力反而大增。”黄小龙说道，双眼冷然。

　　黑暗之王倒吸了一口大气，黄小龙虽然没有往下说，但是他能够想像得到现在拜月老人，鸿蒙之王等人的压力了。

　　拜月老人实力虽然是强，但是，终究是一人。

　　“其实，当年远古天帝，是帝俊联手九阴巨尸一族蚀明还有万世之子杀死的。”突然，黄小龙开口道。

　　“什么？！”金角小牛和黑暗之王两人失声大叫。

　　“小龙，你确定这是真的？”金角小牛紧而问道。

　　这条消息，若是属实，实在是震惊万界之事。

　　黄小龙点头：“我炼化了远古周天星辰大阵瞬间，脑海中多了一些远古天帝残缺的记忆，和看到了一些残缺的画面，的确是三人联手杀死远古天帝的。”

　　金角小牛和黑暗之王两人相视，都看出双方心中震惊。

　　许久后，黑暗之王才压下心中震惊，沉声道：“若杀死远古天帝，那么帝俊得到的天帝的宝座。”

　　“那九阴巨尸老祖宗蚀明得到什么？是远古天庭这件至宝？”

　　“可是，万世之子呢？他想得到什么？是远古天庭的宝藏？不过，相传远古天帝救过万世大人，万世之子竟然联手蚀明击杀远古天帝，难道不怕被万世大人知道？”

　　黑暗之王一一分析。

　　黄小龙冷笑：“若是万世之子出手，其实是万世大人的意思呢？”

　　金角小牛和黑暗之王两人全身一震，一脸难以置信。

　　“你，你是说，是万世大人要杀远古天帝？”金角小牛不敢相信道。

　　黄小龙点头：“没错，我看到一个画面，远古天帝抵挡万世之子和蚀明联手攻击时，突然一个黑影破空而出，一击重伤远古天帝，那一击，差点让远古天帝当场毙命，后来，远古天帝挟带着远古天庭强撑着逃到了魔渊深处，在魔渊深处才殒落的。”

　　“虽然我看不清那黑影容貌，但是，试问天下，有谁有如此实力，能一击差点让远古天帝毙命？”

　　黄小龙的话让金角小牛两人久久震憾，难以平静。


第2046章 赶回光明神界

　　其实，无论是谁，听到这样的消息，都是久久震憾。

　　杀死远古天帝，致使远古天帝殒落的幕后黑手，竟然是诸天之城城主万世大人！

　　传闻，远古天帝救过万世大人，是万世大人的恩人，就算这个传闻不是真的，但是金角小牛，黑暗之王这些万界霸主都知道远古天帝和万世大人交情不错。

　　现在，黄小龙竟然说，是万世大人出手，差点让远古天帝一击毙命！！

　　“这个！”金角小牛深吸了一口大气：“说实话，实在是难以让人相信，谁会想到万世大人竟然要出手杀远古天帝。”

　　黑暗之王也是呼了一口重气：“竟然是万世大人出手，那么，他到底为什么要出手杀远古天帝？难道他看上了远古天庭这件至宝和天庭宝藏？”

　　金角小牛摇头：“只怕事情没那么简单，远古天庭和天庭宝藏虽然惊人，但是应该还不足以让万世大人不惜背信弃义，出手杀死自己朋友。”

　　“远古天庭和天庭宝藏不够，若再加上三十六朵青莲！”黄小龙开口道。

　　“什么，三十六朵青莲！”金角小牛和黑暗之王两人失声大叫。

　　三十六朵青莲，这可是四阶天地灵物！乃是中阶天地灵物啊。

　　“你是说，当年远古天帝得到了一株三十六朵青莲，后来消息泄露，才引得万世大人出手欲杀死远古天帝，夺取其手中的三十六朵青莲？”金角小牛问道，说到这，呼吸有些不稳。

　　这可是震憾万界的秘闻。

　　没想到当年远古天帝失踪的真相竟然是这样。

　　黄小龙点头：“没错，的确如此，当年远古天帝在一处绝地得到三十六朵青莲后，被帝俊无意中发现，后来帝俊联手了蚀明，诸天之城！”

　　金角小牛和黑暗之王两人深呼吸。

　　两人久久无法平静。

　　“没想到啊，竟然是三十六朵青莲！”黑暗之王感慨：“那后来呢？万世大人后来有没有夺取到远古天帝手中的三十六朵青莲？”

　　黄小龙摇头：“这个，我也不知道，画面残缺，但是我判断，应该是没有，远古天帝应该是将三十六朵青莲藏在了某处，本来，按当年万世老头的意思，是要在远古天帝殒落之前，对其搜魂，欲搜查三十六朵青莲下落的，可是，后来远古天帝仗着远古天庭逃到了魔渊深处，躲过了几人追杀。”

　　金角小牛和黑暗之王两人面面相觑，两人呼吸急促起来。

　　看着两人神色，黄小龙道：“你们不用多想了，虽然我们还没有打开天藏殿，但是，当年远古天帝并没有将三十六朵青莲藏在天藏殿。”

　　金角小牛和黑暗之王两人愕然。

　　“那知不知道藏在哪？小龙，若是你得到三十六朵青莲，说不定你能立即突破主宰之境！”金角小牛道。

　　“三十六朵青莲，远远不是黑暗之莲能相比的。”黑暗之王也是点头：“虽然只是一阶之差，但是效果天差地别，不然，当年万世大人也不会凭借万世之竹而一举突破到主宰高阶了。”

　　万世之竹！

　　黄小龙这才知道原来当年万世得到的中阶天地灵物是万世之竹。

　　“万世之竹也是四阶的天地灵物，虽然三十六朵青莲是四阶中等，而万世之竹是四阶高等，但是效果也绝对是惊人之极。”金角小牛道。

　　黄小龙点头：“不过可惜，画面残缺，不知道远古天帝将三十六朵青莲藏在了什么地方。”

　　“不用担心，现在你得到了远古天庭，我们再慢慢查，还是有希望能查得到三十六朵青莲所藏之处的。”黑暗之王道。

　　三人交谈时，来到了当初黄小龙让吞天大帝伍绍武等人在外面等待的神位面，然后将吞天大帝伍绍武等人接入周天殿。

　　吞天大帝伍绍武等人看到远古天庭这件至宝，自然是震憾了许久，饶是吞天大帝身为魔兽世界第二强者，也是目瞪口呆。

　　将吞天帝国，魔眼蓝狮帝国，不死冥卫，四不像，十二翼天使，冰螭龙等人接上后，黄小龙一路不停，赶往六翼绿蚊一族所在神位面。

　　几个小时后，黄小龙等人便来到了六翼绿蚊一族老巢上空。

　　之前，黄小龙三人离开六翼绿蚊一族后，要几天才能到魔渊深处，而且还是金角小牛牛腿全力的情况下，可是现在，仅仅几个小时就回来了。

　　当然，也是因为金角小牛和黑暗之王往远古天庭周天星辰大阵中不断灌注天地之力，远古天庭才有如此惊人速度，不过，不管怎么样，也是极其惊人了。

　　也正是仗着远古天庭，当年远古天帝重伤之下，仍然能逃到魔渊深处。

　　“远，远古天庭！”当六翼绿蚊老祖宗毒海看到远古天庭这件至宝时，也是吓了一大跳，反应和吞天大帝伍绍武等人差不了多少。

　　至于六翼绿蚊族长毒辰和六翼绿蚊一族其它高手更是吓得不轻。

　　“你们进魔渊深处，就是为了？！”突然，六翼绿蚊老祖宗毒海霍然看向黄小龙三人，这时，他终于明白黄小龙三人先前为何一定要进魔渊深处了。

　　原来，远古天庭这件至宝竟然在魔渊深处！

　　远古天庭啊！

　　六翼绿蚊老祖宗突然有种悔恨交加的感觉，这么多年，他一直龟缩在魔渊，怎么就不多探寻一下魔渊深处？不然，远古天庭这件至宝或许是他的。

　　“毒海老头，你也别悔恨，就算你知道远古天庭在魔渊深处，你也找不到的。”金角小牛见六翼绿蚊老祖宗毒海神色，开口道：“帝俊和蚀明还有诸天之城都知道远古天庭在魔渊，但是这么多年，他们一直没有得到。”

　　金角小牛说的倒是实情。

　　像远古天庭这样的至宝，也只有机缘之人能得到，像三十六品青莲那样的中阶天地灵物也一样，当年帝俊，蚀明，万世联手，最终也都得不到三十六品青莲。

　　“好了，我们现在先赶回光明神界。”黄小龙道：“其它的，路上再说吧。”

　　现在，他是恨不能一步就能赶回光明神界。

　　当下，黄小龙接上六翼绿蚊一族，驱动远古天庭，往光明神界急速返回。


第2047章 诸天使者

　　六翼绿蚊老祖宗毒海在周天殿内，看着上方星空三百六十五颗先天星辰，看着那不断垂落下来的星辰之力，满是羡慕。

　　这可是堪比天使魂玉神丹星辰之力啊。

　　他呼吸了一口，只觉满身心都是舒服。

　　不过，羡慕归羡慕，但是，他不敢对黄小龙起一丝杀意，他看得出，黄小龙已经完全炼化周天殿的远古周天星辰大阵，即完全掌控了这远古天庭，他敢出手，那就是和找死没什么区别了。

　　而且他看得出，不管是黄小龙，还是金角小牛或黑暗之王，三人实力都比之前提升了不少，特别是黄小龙竟然突破到了大帝八阶初期！

　　这才十几年，竟然又提升了一大阶！

　　路上，黄小龙将光明神界现状告知了六翼绿蚊老祖宗毒海，也没对其隐瞒，听到诸天之城竟然插手了，而且是站在光明神城敦诶一方，不管是毒海，还是六翼绿蚊族长毒辰和六翼绿蚊一族其它高手都是脸色大变。

　　“你现在若反悔，退出的话，还来得及，我会替你解除先前天道起誓的咒语。”黄小龙说道。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海沉默，看着黄小龙，又看了看金角小牛，黑暗之王和头顶的三百六十五颗先天星辰。

　　他双眼闪烁不定。

　　黄小龙也没催促，他知道，无论谁遇到这种情况，都极难抉择。

　　“毒海老头，实话告诉你吧，当年远古天帝其实是万世大人杀死的。”就在这时，金角小牛开口道。

　　“什么？这，不可能！”六翼绿蚊老祖宗毒海全身一震，脱口道。

　　就连他儿子毒辰还有六翼绿蚊一族众高手也都满脸不信。

　　金角小牛冷笑：“这种事，我还犯不着和你说谎，而且我青牛老祖还不屑说这个谎，小龙炼化远古天庭，得到了远古天帝一些残缺记忆，看到了当年的一些阴谋。”

　　接着，金角小牛便将帝俊，蚀明，诸天之城联手谋杀远古天帝的事说了一遍。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海等人越听越是震惊。

　　当年远古天帝失踪，众方猜测不一，没想到真相竟然是这样！

　　本来，毒海还有些不信，但是听完，心中信了。

　　他脸色阴晴不定，脑海中，不由浮现黄小龙三大至尊之王，三大魔神血脉的情景。

　　“父亲大人，我们。”一旁，六翼绿蚊族长毒辰正欲开口。

　　毒海抬了抬手，打断道：“我知道该怎么做。”说完，看向黄小龙，金角小牛和黑暗之王，一咬牙，道：“我毒海也是说一不二的人，既然我先前和冥王大人做了约定，起了天道之誓，那就不会反悔。”

　　黄小龙一听，露出笑容：“好！”

　　金角小牛和黑暗之王两人也是神色一松。

　　刚才，两人还真怕毒海反悔，毕竟无论谁在知道将要面对的是诸天之城时，都会畏惧。

　　六翼绿蚊族长毒辰听他父亲毒海竟然仍然同意相助黄小龙，不由脸色一变。

　　“父亲，我们真的要和诸天之城做对？那可是万世大人！”毒辰急声道。

　　毒海脸色一冷：“万世大人？哼，就算他是主宰高阶又如何？”

　　金角小牛抚掌大笑：“说得好，就算他是主宰高阶又如何，奶奶个牛，本妞到时牛角一顶，给他来几叉！”

　　就在黄小龙等人不断往光明神界赶回时，光明神城大殿内，轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，蚀明，褚涵，路焜，蚩尤，秦帆等人齐坐一堂。

　　不过，此时，坐在大殿主座的却是一个身材高大的方脸中年人，中年人身穿混沌蚕丝锦袍，上面有混沌之气云结，变幻无穷景象，给其平添一丝威严和神秘。

　　这正是诸天之城的使者杨罡，一个主宰一阶后期的强者。

　　虽然只是一个主宰一阶后期，但是，他身上气场极大，丝毫不弱于轮转老怪，无影之王，蚀明这些万界霸主。

　　因为，他背靠的是诸天之城，他手持着诸天之令！

　　“这次杨罡大人挟诸天之令前来，光明骑士军团一方那是吓得屁滚尿流啊。”坐在左边的敦诶奉承笑道：“有杨罡大人坐镇我们光明神城，光明骑士军团必败无疑！”

　　“万世大人受天下敬仰，诸天之城是万界第一城，在诸天之令面前，谁敢放肆？”乌鸟老祖开口嗡声道：“现在，拜月老人，鸿蒙之王和苍牧田他们是孤掌难鸣，不出一个月，我们便可破掉万灵城，攻占万灵城，一统光明神界！”

　　乌鸟老祖，全身妖气翻腾，坐在那里，气势强大之极，连无影之王，蚀明等人都被完全压盖。

　　他和金角小牛身为妖界两大妖祖之一，实力之强，可想而知。

　　见乌鸟老祖开口，诸天使者杨罡也不敢轻慢，毕竟乌鸟老祖可是和他主子万世之子万岳平起平坐的存在，他抱拳道：“到时大败光明骑士军团，还是要仰仗乌鸟老祖，轮转兄，无影兄和蚀明几位兄长出手。”

　　“好说。”乌鸟老祖笑道：“我早就想收拾青牛那老妞了，既然有这个机会，我自然义不容辞，不过，那头老妞和黄小龙已经离开光明神界这么多年了，不知躲哪去了，要是他们真的躲起来不出来，到时想找到他们，也不是易事。”

　　敦诶笑道：“乌鸟老祖放心，我们刚刚得到消息，得知黄小龙和青牛老祖去了魔渊。”

　　“魔渊？他们去魔渊干什么？”无影之王疑惑。

　　“管他们去魔渊干什么，等我们攻破万灵城防御，再去魔渊围杀两人就行了。”轮转老怪阴声怪气。

　　“各位，万岳大人说了，那黄小龙，先留着，要我擒拿回诸天之城再处置，还希望诸位兄长到时见到黄小龙，先不要杀了他，留着他的狗命。”诸天使者杨罡开口道。

　　黄小龙崛起速度太快，身上肯定藏着惊天秘密，这也是万世之子万岳这次要插手的原因。

　　轮转老怪，无影之王，蚀明等人相视。

　　万世之子万岳要将黄小龙擒拿回诸天之城的用意，他们哪还不猜得到。

　　诸天使者杨罡紧而说道：“诸位放心，万岳大人事后肯定不会亏待诸位，而且我们万世大人出关在即，到时万世大人出关后，会邀请诸位前往诸天之城，商谈一些事情的。”


第2048章 简直是自投罗网！

　　轮转老怪，无影之王，蚀明等人一听，俱都脸色微微一变。

　　诸天使者杨罡刚才话里要透露的信息是，万世大人要出关了？传闻数十亿年前，万世大人得到了惊天功法，然后便闭关参悟。

　　现在将要出关，意味着万世大人快要参悟透那惊天功法了？

　　若是这样，万世大人的实力，只怕将会更加恐怖。

　　这时，乌鸟老祖呵呵一笑：“既然万世之子要留着黄小龙的狗命，那好说，我们要黄小龙也没多大用处，不过，青牛那老妞，一定要死！”

　　说到这，乌鸟老祖杀意大盛，全身妖气冲天，轰得整座光明神城一阵晃动。

　　他这次出手，唯一的目的，便是杀了青牛老祖，无论是谁，都不能阻止。

　　只要杀了青牛老祖，那他便可横扫青牛老祖麾下势力，统一妖界，成就妖界之主！

　　轮转老怪见乌鸟老祖开口，也是怪笑道：“乌鸟老祖说得没错，黄小龙对我们来说没多大用处，既然万世之子都开口了，到时我们留着黄小龙狗命让你带回诸天之城就是，不过，黄小龙身上东西不少，他身上的界祖宝藏，光明神印，光明神杖，天堂诸宝，我们要平分。”

　　“没错。”无影之王笑道：“他得到地狱之主传承，他那颗地狱之心，我要了，当年要不是出了一点意外，地狱之主之位，本来就是我的。”

　　蚀明也开口道：“九阴魔镜本是我九阴巨尸一族至宝，到时，自然要归还我九阴巨尸一族。”

　　“我要他身上的菩提种子！”一直没有开口的佛祖释真也都开口道。

　　不知从哪里，他得知黄小龙身上怀有菩提种子。

　　诸天使者杨罡笑道：“这个好说，万岳大人要的只是黄小龙这个人，他身上的东西，诸位平分了就是。”

　　当初万世之子也早就料到这个结果，所以，他只要黄小龙这个人。

　　在万世之子看来，只要挖出黄小龙身上的秘密，那么价值绝对比什么界祖宝藏，比什么光明神印，光明神杖和地狱之心要强上无数倍。

　　敦诶坐在那里，心里有些苦涩。

　　轮转老怪，佛祖释真，无影之王，蚀明等人平分黄小龙身上东西，根本没有征询他的“意见”，在轮转老怪，佛祖释真，无影之王这些万界霸主面前，有时他这个“光明界主”连说话的资格都没有。

　　不过，想到到时能统一光明神界，真正坐实光明界主的宝座，敦诶心里才好受了些。

　　“既然如此，那事不宜迟，诸位现在联手，开始全力攻打万灵城，早日破掉万灵城防御！”诸天使者杨罡霍然站起，说道。

　　乌鸟老祖，轮转老怪，佛祖释真，无影之王，蚀明等人点头。

　　……

　　一天之后。

　　一道巨大星光撕破虚空，出现在了神界和光明神界交界处。

　　这道巨大星光，正是远古天庭。

　　黄小龙控制着远古天庭，撕裂了光明神界界壁，进入了光明神界。

　　一入光明神界，那种久违的光明能量让黄小龙倍感亲切。

　　看着万灵城方向，黄小龙呼了一口重气，再有一天，便能赶回万灵城了。

　　远古天庭划过一片又一片星空，以骇人的速度，不断靠近万灵城。

　　经过一个又一个神位面时，看着被主宰之力打得千疮百孔的这些神位面和星球，黄小龙心中一沉。

　　看来，他不在的这些日子，双方激战比他想像的还要惨烈。

　　本来，双方各自占据光明神界半界，但是现在，光明骑士军团一方已经被逼得只能固守万灵城，可想拜月老人，他师父鸿蒙之王这些日子承受的压力。

　　“拜月院长，师父，你们放心，我回来了！”黄小龙暗道，双眼精芒一绽。

　　此时，金角小牛，黑暗之王，六翼绿蚊老祖宗毒海，毒辰，吞天大帝等人也都精神抖擞地站在黄小龙身边。

　　他们已经做好随时战斗的准备。

　　一天后。

　　万灵城。

　　此时，光明神城无数大军将万灵城上空，前后左右团团围困，围得水泄不通。

　　在乌鸟老祖，轮转老怪，佛祖释真，无影之王，蚀明等人联手攻击下，整座万灵城光芒震动不已，每一次震动，万灵城的防御大阵便黯淡一分。

　　“这万灵城的防御还真是坚固啊，当年光明界祖号称阵法造诣第一人，果然名不虚传。”诸天使者杨罡啧啧称赞道。

　　不过，万灵城防御虽然坚固，但是他并不着急，有转轮老怪，乌鸟老祖，佛祖释真，无影之王，蚀明几大万界霸主联手之下，迟早有破去的一天。

　　迟则十天，快则五天，万灵城必破！

　　而万灵城内，拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田，姜鸿，埃兰，苍源宗等人都是脸色阴沉，至于其它大主教，投效光明骑士军团的一些大教教皇更是惶惶不安，一脸绝望。

　　“刚刚小龙发信符来说，他已经回到光明神界了。”鸿蒙之王开口道。

　　听到黄小龙已经回到光明神界，光明骑士军团麾下众大主教，还有众大教皇双眼一亮，但是随即黯淡下来，现在光明骑士军团败局已定，就算黄小龙回来也无补于事。

　　“小龙便是和青牛回来也没用。”升月老人摇头。

　　连他坐镇万灵城都没有用，何况黄小龙？黄小龙说到底，也只是一个大帝境而已。

　　苍牧田也是眉头深锁。

　　就在这时，突然，一声博然巨响响彻整个光明神界，整个光明神界所有人都听到了这一声如同战鼓的憾天巨响。

　　听着这熟悉的巨响，轮转老怪，佛祖释真，无影之王，蚀明等人愕然，继而一喜。

　　“是黄小龙！这个时候，黄小龙竟然还敢回来，那简直是自投罗网！”蚀明喜道。

　　不过，他声音刚落，突然，一道巨大的星光撕破虚空，以骇人的速度向这边疾然而来，速度之快，连轮转老怪，佛祖释真等人都难以反应。

　　“呯！”巨大星光轰中光明神城大军，只见这一轰之下，围得万灵城水泄不通的光明神城大军，竟然直接被轰飞一个巨大的缺口！

　　光明神城其中数十亿大军瞬间化成血雾，全部炸开，连许多主教，甚至大帝高阶的大主教，也都被轰爆！

　　巨大星光挟带着毁灭力量，继续向敦诶，路焜，诸涵，蚩尤，秦帆轰来。


第2049章 远古天庭重现天地

　　看着这直然轰来的巨大星光，不管是敦诶，还是路焜，还是蚩尤，诸涵，秦帆等人都是脸色大变。

　　特别是敦诶这个半步已经迈进主宰之境的“光明界主”，竟然感受到了死亡的气息。

　　敦诶又惊又怒，全身大吼，身上气息翻滚，无穷光明喷出，手持光明之刃，猛然向巨大星光轰来。

　　但是，在巨大星光面前，他的攻击，如同蜉蝼撼树，巨大星光去势不停，瞬间便已经来到他面前数万里外。

　　数万里，以巨大星光速度来说，连一千分之一个呼吸都不用。

　　“不！”敦诶一脸绝望大吼。

　　眼前敦诶要被轰成一片血雾，突然，两个巨轮破空而至，瞬间斩向那巨大星光，正是轮转老怪的巨轮，同时，无影之王一闪而过，将敦诶救开。

　　巨大星光轰开轮转老怪的巨轮，从敦诶原先位置破空划过，继续以辗压之势向路焜，蚩尤，褚涵，秦帆等人轰来。

　　众人脸色惊然大变，轮转老怪可是主宰五阶后期巅峰，那巨大星光竟然能瞬间轰开他的巨轮，连他的巨轮都无法抵挡这巨大星光！

　　路焜，蚩尤，褚涵，秦帆四人同时大喝一声，纷纷拼命出手。

　　只见路焜手中极品鸿蒙灵器鬼钵猛然一掷，向巨大星光全力掷来，身上召出极品鸿蒙灵器级别的红蝎魔铠，身上一只巨大红蝎光影浮出，护住全身。

　　蚩尤全身大涨，宛如远古巨魔，巨掌如两座巨大魔山拍向巨大星光，而褚涵手中神箭射出，爆发出了璀璨星河的箭芒，秦帆则祭出了一座巨大的山峰，砸向了巨大星光。

　　“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

　　路焜，蚩尤，褚涵，秦帆四人攻击全部落到巨大星光之上，但是，让众人脸色大变的是，路焜四人攻击，仿佛轰在了混沌巨壁之上，除了溅起几许星光之外，那巨大星光速度和光芒不变，继续轰杀向四人。

　　轰！

　　首先被轰中的是路焜。

　　身穿极品鸿蒙灵器级别红蝎魔铠的路焜瞬间便被撞飞，身上浮现的巨大红蝎如同汽泡一样破灭，红蝎魔铠爆散成无数碎布，而路焜直接砸进远处神位面，轰进了神位面的地底，又从神位面的另一边轰了出来。

　　路焜全身出现了一条条恐怖的血痕，仿佛整个人要破裂开来一般。

　　而蚩尤，褚涵，秦帆三人也都全部被撞飞。

　　三人砸在巨大星球上，巨大星球爆炸开来，三人口喷鲜血不已，蚩尤，秦帆两人还好些，褚涵全身也都和路焜一样出现了恐怖血痕。

　　所有人骇然失色。

　　先是轮转老怪攻击，无法挡下这巨大星光，接着，路焜，蚩尤，褚涵，秦帆四人联手，竟然仍然被撞飞重伤，而且路焜，褚涵竟然也都差点被轰爆！

　　这可是主宰啊，四大主宰联手，结果却是这样！

　　而此时，巨大星光速度不减，继续向诸天使者杨罡轰杀而来。

　　诸天使者杨罡脸色大变，惊怒大叫：“放肆！诸天之令在此！”一举手中诸天之令。

　　他身为诸天之城使者，持有诸天之令，便是万界霸主都要退避，他就不信对方还敢对他出手。

　　诸天之下，谁敢挑衅万世大人之威？

　　不过，就在诸天使者杨罡手举诸天之令时，那巨大星光仍然没有停，继续轰杀而来，眨眼便来到杨罡面前。

　　杨罡大惊失色。

　　眼看那巨大星光便要将杨罡轰飞，就在这时，突然，乌鸟老祖，九阴巨尸老祖宗蚀明，还有佛祖释真出手了。

　　乌鸟老祖全身妖气冲天，巨掌一拍而出，无数妖气狂啸，有掀上九天之势，而九阴巨尸老祖宗蚀明双手挥动之间，无数九阴之气化成一条九阴巨河，所过之处，万物皆尽凝结，佛祖释真佛掌之下，则千万金佛光影飞出，形成了一个佛国。

　　轰隆！

　　一声撼天巨响。

　　无数毁灭力量爆射。

　　只见无数星光溅飞，乌鸟老祖妖气爆散，蚀明的九阴巨河更是崩断，佛祖释真的无数金佛之光破灭。

　　三大万界霸主联手之下，终于挡住了巨大星光。

　　巨大星光一震，退出了数百万里，而乌鸟老祖，蚀明，佛祖释真三人也是被震得连连后退。

　　至于诸天使者杨罡被这毁灭力量卷中，砸飞了出去，全身喷血不止。

　　终于，所有人看清了这巨大星光是什么。

　　看着这满星璀璨，充满无上天威的无数宫殿，无论是轮转老怪，无影之王，还是乌鸟老祖，蚀明，释真等人，都是脸色大变。

　　“远古天庭！”

　　蚀明等人异口同声，呼然惊叫。

　　光明神城一些主教，大主教神情狂震，什么，这，这是远古天庭！诸天第一至宝竟然重现天地！

　　接着，远古天庭最中心的周天殿星光冲起，在这些星光缭绕中，出现了几道身影。

　　“黄小龙！”“青牛老祖！”

　　最先出现的正是黄小龙和金角小牛。

　　但是接着，乌鸟老祖，蚀明，释真等人看到黑暗之王和六翼绿蚊老祖宗毒海时，脸色一变：“黑暗之王！”“绿蚊老祖毒海！”

　　这两个名字，仿佛带有无上魔力，当传进光明神城一些主教，大主教耳中时，这些主教，大主教俱都吓得脸无色血。

　　不管是黑暗之王还是绿蚊老祖毒海，都是远古无上魔头和杀神，可以说老一辈的大帝老祖提到两人，没人不谈之变色的。

　　两人的威名，甚至比蚀明还要强，当年蚀明杀的是神界无数强者，而黑暗之王，杀的是无数界的强者。

　　这时，被余波力量卷中，满身是血的诸天使者杨罡从远处飞了回来，一脸气怒之极地指着黄小龙怒吼：“你就是黄小龙那小狗，你好大的狗胆！我有诸天之令在手，你竟然还敢对我出手，你是想和诸天之城做对？和万世大人做对？和万界为敌？！”

　　回应他的却是黄小龙大帝意志凝聚而成的混沌小斧，混沌小斧破空而出，空间轰然塌响，恐怖的锋芒和力量，让杨罡脸色大惊。

　　混沌小斧就要将杨罡劈飞时，蚀明冷声一“哼！”，一伸手，九阴巨手一拍而出。


第2050章 大杀四方

　　九阴巨手以压天之势，向混沌小斧拍压而到。

　　不过，突然，混沌小斧消散，九阴巨手一轰，将空间轰出一个巨大窟窿。

　　就在这时，轮转老怪瞬间来到了远古天庭周天殿上空，手中巨轮对着黄小龙一斩而下，事出突然，众人不由一惊。

　　不过，就在巨轮斩到黄小龙头顶时，突然，无数星辰之力喷涌，化成了一片又一片浩瀚星空，三百六十五颗先天星辰悬挂星空，一个巨大的星空结界出现。

　　轮转老怪巨轮轰在那星空结界上，巨轮瞬间便被弹飞，恐怖的反震之力让轮转老怪连连后退，而星空光芒依旧。

　　乌鸟老祖，佛祖释真，无影之王等人见状，脸色一沉。

　　远古天庭的防御之强，果然惊人！这样的防御力，哪怕不比须弥神山这件号称防御第一的至宝，也弱不了多少。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明却是震惊地盯着黄小龙：“你，大帝八阶初期？！”

　　“什么，大帝八阶初期！”

　　无影之王等人莫不骇然，刚才他们注意力全放在远古天庭这件至宝上，现在经蚀明提醒，他们这才注意到，黄小龙竟然已经突然到了大帝八阶初期！

　　大帝八阶初期！

　　这，这怎么可能！

　　光明神城和光明骑士军团大战时，黄小龙才是大帝二阶中期，这才多少年？三十年？黄小龙竟然已经是大帝八阶初期了！

　　这还了得，照这样下去，只怕再过百年，黄小龙就能突破主宰了？！

　　一旦黄小龙突破主宰，诸天万界，只怕也只有主宰高阶的万世大人能压制得了他了吧？

　　蚀明脸色难看。

　　这时，被蚀明救下的惊魂未定的诸天使者杨罡，也是吓了一大跳，来之前，他也了解过黄小龙实力的。

　　随即，杨罡双眼更是炽热，这黄小龙身上绝对藏有惊天秘密，不然，不可能几十年之内便能从大帝二阶突破到大帝八阶。

　　黄小龙一扫杨罡炽热神情，冷笑道：“和诸天之城做对又怎么样？另外，诸天之城，还代表不了万界。”

　　“说得好！”一声爽朗笑声传出，只见万灵城防御大阵一开，拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田，姜鸿，埃兰等人从里面鱼贯飞出，身后，是光明骑士军团众大主教，主教，还有投效的教皇，各界强者以及无数大军。

　　出来的拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田等人脸上一片喜意，刚才黄小龙挟远古天庭之威轰杀回来的一幕，他们都看到了。

　　这让拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田等人心生希望。

　　远古天庭，诸天第一至宝！

　　他们身为万界霸主，哪个不清楚远古天庭的威力！

　　先前，最让拜月老头疼的便是佛界的须弥神山，但是现在，有了远古天庭，还何惧须弥神山？

　　“师父，拜月院长，牧田前辈。”黄小龙对鸿蒙之王，拜月老人，苍牧田称呼道。

　　拜月老人看着远古天庭，笑道：“好小子，原来你出去，是找这玩意去了，好，有了这玩意，我们还怕它个鸟！”

　　听着拜月老人含沙射影的话，乌鸟老祖脸色难看。

　　黄小龙一笑，转首过来，看向蚀明，佛祖释真等人，豪气道：“主宰一阶，还有主宰以下所有主教，大主教全部交给我了。”

　　众人一怔。

　　光明神城众强者脸色阴沉，黄小龙这话未免太狂了点，随着各界各方强者加盟，光明神城大帝老祖强者，何止一万，黄小龙竟然敢说要单挑光明神城所有大帝老祖还有大帝一阶强者！

　　鸿蒙之王却是笑道：“好！”

　　他对这个弟子，有信心。

　　当即，黄小龙一啸，破空飞起，手中光明神杖出现，头顶天堂，光明神印，猛然向敦诶以及光明神城众大帝老祖还有蚩尤，秦帆杀来。

　　看着黄小龙飞出远古天庭，九阴巨尸老祖宗蚀明，无影之王，轮转老怪，乌鸟老祖，佛祖释真几乎同时向黄小龙出手。

　　“死！”

　　五大万界霸主出手，天地崩灭。

　　拜月老人一啸，破空而起，手中拐杖一挥而出，迎向了轮转老怪等人：“杀！”

　　金角小牛，黑暗之王，六翼绿蚊老祖宗毒海，鸿蒙之王，苍牧田等人也纷纷出手，迎向了九阴巨尸老祖宗蚀明，无影之王，佛祖释真等人。

　　轰隆！

　　双方一交手。

　　整个光明神界都是一震，无数恐怖气流席卷，欲将整个光明神界掀翻起来。

　　而轮转老怪，无影之王，蚀明，乌鸟老祖，佛祖释真等人在拜月老人，金角小牛一击之下，俱都被震得一阵翻退。

　　此时，黄小龙则杀进了光明神城众高手之中，光明神杖一杖刺出，瞬间便将挡在敦诶身前的几个大帝十阶后期，十阶后期巅峰的大主教一举刺穿。

　　“黄小龙，去死吧！”突然，蚩尤一脸狰狞，来到黄小龙身后，巨掌猛然向黄小龙后背印来，主宰之力狂啸。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙胸口地狱之心光芒璀璨，博然而动，天地震动，在地狱之心震动之下，蚩尤心神也都为之一阵失神，黄小龙手中光明神杖向背后一挥而出，向蚩尤胸口一刺而来。

　　现在，黄小龙已经突破到大帝八阶初期，再加上融合了黑暗之莲，地狱之心的魔音控心之力大大增强，一经施展，便是连主宰一阶的心神也要短暂失控。

　　等蚩尤回神过来，黄小龙光明神杖已经刺到其面前，接着，光明神杖瞬间便刺穿蚩尤身上铠甲，刺穿其魔尊之体，从其后背透出。

　　恐怖的光明神力从光明神杖涌进蚩尤体内，黄小龙光明神杖顺利一挥，将蚩尤挥飞，接着，回身旋转，光明神杖从围攻上来的一众主教，大主教脖子处一一划过，带起无数血柱和惨叫。

　　原本要和蚩尤联手袭杀黄小龙的丰都城城主秦帆见状，吓得生生停了下来，脸色大变。

　　主宰之下，皆为蝼蚁，但是黄小龙这个大帝八阶初期的蝼蚁就在刚刚，竟然一击挑飞了蚩尤！

　　蚩尤虽然刚成就主宰，但是自身实力，堪比许多主宰一阶中期，就算是他想击败蚩尤也极难。


第2051章 远古天庭VS须弥神山

　　就在秦帆大惊时，黄小龙身后十六翼展开，无穷无尽的光明从光明神界虚空不断滚落下来，黄小龙手持光明神杖，宛如远古光明巨神。

　　“敦诶，受死！”黄小龙大声一喝，声浪滚滚，震动天地，身后十六翼一展，瞬间便来到了敦诶头顶，手中光明神杖对着其头顶一挥刺出。

　　若这一击刺实，哪怕敦诶已经半步迈入主宰之境也要被一刺刺穿头顶，甚至连灵魂之海的神格也要被一刺刺穿。

　　到时，便是主宰高阶也救不了敦诶。

　　敦诶脸色大变，全身光明喷涌，怒吼，手中兵刃向上一击，迎向黄小龙光明神杖，试图挡下黄小龙。

　　不过，现在，连蚩尤都无法抵挡黄小龙一杖之威，何况他这个半步主宰。

　　铛！然一声巨响，只见其手中兵刃瞬间便被击成无数碎片，光明神杖继续刺下。

　　“不！”

　　敦诶双眼恐惧，一脸绝望。

　　就在这时，突然，旁边一个巨大火枪一枪破空而来，袭杀向黄小龙。

　　“黄小龙，休要猖狂！”只见火界界主林成手中巨大火枪旋起一个巨大火浪，向黄小龙胸口刺到。

　　“找死！”黄小龙双眼一冷，手中光明神杖一转，向火界界主林成一刺而来，光明神杖和巨大火枪猛然碰击，一阵光明和火焰爆散，那巨大火枪爆裂开来，就在巨大火枪爆裂开来瞬间，光明神杖毫无阻碍地一刺而过。

　　嗞！

　　光明神杖轻易地便破开了火界界主林成全身的火焰，刺入其眉心，从后脑透出。

　　火界界主林成全身僵硬，双眼呆直，不敢相信地看着插在他眉心的光明神杖，他从来没有想过死亡如此之近和来得如此之快。

　　“界主大人！”火界众高手悲怒大吼，纷纷向黄小龙攻击过来，不少攻击落在了黄小龙身上，其中不乏大帝十阶后期高手攻击。

　　不过，这些火界高手攻击落在黄小龙身上，黄小龙身形蚊丝不动，现在，以他本体的元龙神体，登魔之体，光明神体之强，哪怕是大帝十阶后期巅峰也无法伤得了他分毫。

　　现在，也只有主宰强者能伤得了他了。

　　黄小龙手中光明神杖一阵旋转，毁灭之力搅动，将火界界主林成灵魂之海的神格震碎，一抽而出，林成整个头都炸了开来。

　　火界界主，林成死！

　　“界主大人！”火界众高手更是悲呼大叫。

　　“黄小龙，我和你拼了！”一些火界高手不顾一切向黄小龙冲杀过来，双眼血红。

　　黄小龙冷声一哼，身形闪动，每一次闪动，手中光明神杖必然带起数道血柱，必有数个大帝老祖殒落。

　　而此时，周天殿内，吞天大帝伍绍武，六翼绿蚊族长毒辰两大主宰主持，与吞天帝国，魔眼蓝狮帝国，六翼绿蚊一族众高手同时催动远古天庭，轰向光明神城无数大军。

　　远古天庭每一次轰击，光明神城必有数亿士兵被轰爆成渣，只要被远古天庭碰中，无论是大帝初阶的主教还是大帝高阶的主教，俱都化成血雾，形神俱灭。

　　而光明神城无数主教，大主教指挥大军形成一个又一个大阵，试图攻击和阻止远古天庭，但是，无论他们如何攻击都无补于事，他们的攻击落在远古天庭之上，俱都被远古天庭的周天星光弹开。

　　看着远古天庭灭杀一个又一个大军，无物可挡，援助光明神城一方的各方强者俱都脸色大变。

　　就在这时，突然，无数佛音梵唱响彻天地，只见一座巨大金山破空而至，巨大金山四周，漫天佛光，无数佛影，佛力浩瀚无际，正是佛界第一至宝须弥神山。

　　须弥神山眨眼便至，化成无数金佛光芒，与远古天庭碰撞在一起。

　　轰隆！

　　撼天巨响。

　　须弥神山退了数万里，而远古天庭则退出十几万里。

　　光明神城大军见状，莫不大喜。

　　“哈哈，远古天庭，也不过如此！”须弥神山内，传来无量古佛得意笑声。

　　远处，与蚀明交战在一起的鸿蒙之王见状，对姜鸿，埃兰道：“你们率众进入周天殿，相助伍绍武和六翼绿蚊一族。”

　　远古天庭虽然号称第一至宝，攻击第一，但是，现在，只有伍绍武，毒辰两大主宰主和吞天帝国，六翼绿蚊一族数百高手在催动，而须弥神山则是无量古佛五大主宰和半个佛界高手在催动，所以刚才碰击之下，才反被须弥神山压制。

　　“是！”

　　姜鸿，埃兰当即率领鸿蒙帝宫和光明骑士军团麾下众主教，大主教进入周天殿。

　　顿时，远古天庭星光漫天，化成一个又一个浩瀚星空，三百六十五颗先天星辰爆发出了耀世光芒。

　　轰隆！

　　须弥神山与远古天庭再次碰撞在一起。

　　这一次，只见须弥神山被撞得抛飞而起，须弥神山四周金佛之光完全黯淡，而无数佛影更是消散一空，须弥神山内，南燃古佛，无量古佛等人也都被震得翻退，全身气血翻涌，那些大帝境的菩萨，罗汉更是吐血不止。

　　先前还得意的无量古佛等人莫不一脸骇然。

　　接着，他们惊惧看到，远古天庭再次轰来。

　　大战在持续。

　　黄小龙已记不清他杀了多少大帝老祖，至于那些天君，神王境的，更不知凡几，他手中光明神杖每一次挥出，必有数名甚至十几名大帝老祖殒落。

　　由于轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，蚀明，佛祖释真等人被拜月老人压制，根本无瑕对他出手，所以，光明神城一方根本无人能挡其威，哪怕是秦帆，杨罡，蚩尤，路焜，褚涵五人联手，也无法挡住黄小龙。

　　毕竟，黄小龙身上鸿蒙至宝太多了，光明神杖，万古之城，还有九阴魔镜，更有地狱之心。

　　黄小龙一心数用，控制着几大鸿蒙至宝，杀得秦帆，杨罡，蚩尤，路焜，褚涵心惊肉跳。

　　本来，黄小龙有数十次击杀敦诶的机会，但是每一次关键时刻，都被光明神城一方的高手阻挡了下来。

　　敦诶虽然不是主宰，但是，谁都明白敦诶的重要性。

　　当然，挡在黄小龙面前的所有大帝老祖，俱都被黄小龙杀死。


第2052章 连杀界主

　　黄小龙头顶天堂和光明神印，身后有三大魔神血脉巨影，而脚踏黑暗之莲，越杀越起兴，光明神城一个又一个强者伏尸四周，远远看去，黄小龙简直就是从黑暗地狱走出的杀神。

　　至于数十次从黄小龙手中逃过一死的敦诶早已吓得满脸尽是恐惧，早就被杀得吓破了胆，刚开始时，他还有勇气对黄小龙出手或躲在人群中偷袭黄小龙，但是最后，连出手的勇气都没有了。

　　他躲在人群中，有多远躲多远，生怕被黄小龙看到。

　　但是，无论他躲在哪，黄小龙总能找到他，总有向他杀来。

　　而与秦帆，褚涵几人联手围杀黄小龙的诸天使者杨罡一边出手，则一边叫嚷：“都给我出手，谁能重伤黄小龙，助我擒拿下黄小龙，到时我会禀报万世大人，万世大人重重有赏，诸天之城重重有赏！”

　　不得不说，杨罡叫嚷的效果还是不错的，在万世大人这个名字的作用下，虽然光明神城一方各界强者被黄小龙杀得胆颤，但是，仍然不断向黄小龙攻击过来。

　　恶魔界界主洪越也都叫得极欢：“恶魔界所有人听令，谁能重伤黄小龙，我封他为恶魔界副界主！”

　　恶魔界副界主！

　　在这个条件诱惑下，无数恶魔界高手疯狂杀向黄小龙。

　　至于宝界，毒界界主，也都开出了诱人的条件。

　　而火界，因火界界主林成死在黄小龙手上，所以火界众高手更是不顾一切向黄小龙杀来。

　　看着四面八方涌过来的各方各界强者，黄小龙豪气大笑，不仅不惧，反而激奋起来，手中光明神杖更是不断挥动，同时，大帝意志所化的混沌小斧不时斩出，混沌小斧简直是无坚不摧，每一次斩出，必然伏尸一片。

　　在杀死一波恶魔界强者后，黄小龙身后十六翼一展，下一刻，便来到了恶魔界界主洪越面前。

　　看着突然出现面前的黄小龙，恶魔界界主洪越脸色惊恐大变。

　　虽然刚才他叫得欢，但是并不代表他对黄小龙不惧怕。

　　看着脸色惊恐大变的恶魔界界主洪越，黄小龙露出了笑容，在洪越眼里，这笑容是如此残忍，但是又如此灿烂。

　　光明神杖瞬间便刺到了洪越眉心。

　　“保护界主！”四周恶魔界高手大吼，纷纷出手。

　　黄小龙手中光明神杖一往无前，一杖刺杀了挡在面前的几位恶魔界老祖，继续向洪越刺来。

　　洪越反应过来，惊怒大吼，全身恶魔之气喷涌，在身体四周形成了一片恶魔国度，同时，他双眼猛然射出两道幽绿之光，亦向黄小龙眉心射杀而来。

　　“黄小龙，来啊，我们同归于尽！”洪越脸色狰狞。

　　显然，他是抱着黄小龙一起死的想法。

　　这两道幽绿之光，乃是恶魔界本源的力量，只要黄小龙继续刺杀他，那么，两道幽绿之光必然轰中黄小龙眉心。

　　虽然他是半步主宰，但是，这两道幽绿之光，便是连主宰都能重伤，他就不信黄小龙不死。

　　就在他认为黄小龙必然退避时，黄小龙冷声一笑，手中光明神杖瞬间便刺穿了恶魔界界主洪越眉心，从其脑后一透而出。

　　洪越双眼圆睁，停在那里。

　　这时，两道幽绿之光轰进了黄小龙眉心。

　　不过，在两道幽绿之光轰中黄小龙眉心瞬间，六大混沌雷池雷光大盛，将两道幽绿之光挡了下来。

　　就在黄小龙光明神杖从恶魔界界主洪越脑袋中抽出时，“呯！”的一声震响，诸天使者杨罡突然来到黄小龙身后，手持的诸天之令猛然拍中黄小龙后背。

　　黄小龙被拍得倒射出去，后背更是被拍得血肉模糊，出现了一个深坑。

　　这诸天之令，除了代表诸天之城，可以号令天下，但是本身也是一件鸿蒙至宝，乃是万世采用无数宝铁亲自炼制的，再加上杨罡是主宰一阶后期，哪怕黄小龙元龙之体，登魔之体和光明神体再强，也难以抵御。

　　黄小龙倒射出去时，恶魔界界主洪越尸体亦栽倒了下去，生机尽失。

　　“大家出手，黄小龙已被我重伤，合力擒拿黄小龙！”诸天使者杨罡见拍飞黄小龙，脸上大喜，大吼道。

　　宝界，毒界界主亦是大喜，纷纷率领攻杀上去。

　　秦帆，蚩尤，褚涵，路焜亦松了一口气，同时出手。

　　黄小龙看着脸上大喜，纷纷涌上来的宝界，毒界高手，心中冷笑，身后十六翼光明大涨，无数神圣光明在其身后形成一个光明结界，在这光明结界作用下，黄小龙背后伤势眨眼便恢复。

　　黄小龙右手光明神杖，左手九阴魔镜，不退反进，杀向了宝界，毒界众高手。

　　半个小时后。

　　黄小龙手中九阴魔镜照中宝界界主，将其神魂一拘，继而一拍，九阴魔镜直接便将其头拍得稀巴烂，连神格都拍爆。

　　一个小时后。

　　黄小龙身后十六翼化成十六把光明神刃，瞬间从毒界界主身上切割而过，将毒界界主切割成十六片。

　　接着，黄小龙一拳将其头轰成一片血雾。

　　没有多久，明蛾古族族长被黄小龙万古之城轰爆。

　　明蛾古族，乃是神界最古老的古族之一，在神界荒古时期，威名不弱于荒古黑龙一族，随后，黄小龙将百足妖族族长斩杀成无数片。

　　继恶魔界界主，宝界界主，毒界界主之后，一个又一个古族，一个又一个超级大族的族长被黄小龙不断斩杀。

　　黄小龙此举是要告诉诸天万界，这便是加盟光明神城，与他做对的下场，无论是一界界主，还是古族族长，皆尽杀之！便是诸天之城，也庇护不了你！

　　终于，在黄小龙杀了恶魔界，宝界，毒界界主和数百个古族族长之后，围攻黄小龙的各界强者心生惧意，开始被恐惧占据，一时没人再敢上前。

　　“出手，给我出手！诸天之令在此，所有人给我围杀黄小龙！”诸天使者杨罡见状，高举诸天之令，怒吼道。

　　但是，连他，声音都开始有些颤抖。

　　他与秦帆，蚩尤五人联手，重伤过黄小龙数次，可是，眨眼之后，黄小龙便恢复，反而越战越勇，在这光明神界中，黄小龙简直就是不败之神。


第2053章 敦诶死！

　　不过，就在诸天使杨罡声音一落，黄小龙手中光明神杖猛然向杨罡双眼一刺而来。

　　杨罡吓了一跳，忙自将手中诸天之令一挡。

　　“铮”然一声，他手臂震得发麻，只觉后背全是冷汗，同时，他心中大惊，黄小龙一击之力，竟然强至如此，震得他手臂发麻，难怪先前蚩尤难挡黄小龙一杖之威。

　　这时，秦帆，褚涵，路焜，蚩尤四人向黄小龙攻到，黄小龙只能放弃杨罡，迎向秦帆四人。

　　突然，一声撼动天地的巨响传来，震得所有人耳膜欲裂。

　　众人骇然看去，只见在佛祖释真主持下，与佛祖众高手催动须弥神山与远古天庭碰撞在一起。

　　远古天庭被撞得一退。

　　黄小龙见状，冷声一哼，身形凭空消失，下一刻，已回到周天殿。

　　“拜月院长，师父，牧田前辈，你们全部进来，助我一同催动远古天庭！”黄小龙一啸。

　　“好！”

　　拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田等人高声一呼，随即，黄小龙打开远古周天星辰大阵，让拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田，金角小牛，黑暗之王，毒海等人全部进来。

　　在拜月老人，金角小牛六大万界霸主的天地之力灌注之下，顿时，远古天庭喷涌出了亿万丈的星辰之光，照耀无数神位面，撑起一片又一片浩瀚星空，在这星空之下，光明神城所有人都感觉到了恐怖的压迫之力。

　　毁灭一界的力量正在远古天庭之内不断凝聚。

　　轮转老怪，无影之王，乌鸟老祖，蚀明等人莫不脸色惊然大变，在这样的力量之下，他们竟然感受到了死亡的气息！

　　在拜月老人的催动下，远古天庭的力量，已经举世难以匹敌。

　　“释真佛祖，快让我们进入须弥神山！”乌鸟老祖对须弥神山内的佛祖释真叫道。

　　“只有我们几人联手，须弥神山才能挡住远古天庭，快！”轮转老怪亦急声大叫：“不然，你和我们，都要殒落于此！”

　　九阴巨尸老祖宗蚀明，无影之王也是急声大叫。

　　须弥神山之内，佛祖释真眉头一皱。

　　这点，他何尝不知道，只是，若放乌鸟老祖，蚀明，无影之王，轮转老怪等人进入须弥神山，到时乌鸟老祖，蚀明等人心生异心怎么办？到时进来后，若乌鸟老祖等人联手抢夺须弥神山，那他简直是引狼入室。

　　虽然这次光明神界之战，他和乌鸟老祖，无影之王，轮转老怪，蚀明联手，但是，说到底，并没有什么交情，众人心思各异。

　　这时，嗡然一声。

　　只见远古天庭星光爆发，如同无数颗连结在一起的璀璨星辰，猛然冲撞而来，速度之快，骇人之极。

　　不管是轮转老怪，乌鸟老祖，还是蚀明，无影之王，还是宝界，毒界各界强者，都是脸色恐惧大变。

　　“进！”

　　在最后关键时刻，佛祖释真一吼，打开了须弥神山大阵，让轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，无影之王进来。

　　几人一入须弥神山，顾不得多想，全力往须弥神山核心大阵灌注天地之力。

　　在几人催动下，顿时，须弥神山冒出无穷无尽的金佛之光，无数金佛，罗汉，菩萨金影浮现，须弥神山上空，甚至出现了一尊老者虚影。

　　这尊老者虚影，没有惊天之威，但是凌空而立，诸佛俱都对其匍匐而拜，无数罗汉，菩萨更是叩拜不已。

　　“须弥老人！”拜月老人，鸿蒙之王，金角小牛等人莫不双眼一凝。

　　刚刚唤醒的，正是须弥老人烙印在须弥神山中的一道神魂烙印。

　　这可不是残缺的神魂，而是须弥老人完整的神魂烙印，有着须弥老人一部分力量。

　　看着冲撞过来的远古天庭，须弥老人抬起手掌，猛然向远古天庭一掌拍下，在所有人震憾的眼神下，一只巨大到无边的金佛之掌，向远古天庭包裹而来。

　　在拜月老人，鸿蒙之王等人催动下，远古天庭已经涨到最大，足有一个超级神位面那么大，但是这只巨大的金佛之掌，竟然比远古天庭还要大。

　　呯！

　　金佛之掌，击中远古天庭。

　　远古天庭无数星光暴散，一阵晃动。

　　但是，远古天庭仍然以无敌之势，将金佛之掌轰爆，接着，继续与须弥神山碰撞在一起。

　　须弥老人实力虽强，但是，这终究只是一道神魂烙印而已，又怎么可能挡得下拜月老人催动下的远古天庭。

　　轰！

　　仿佛天地都炸了开来。

　　无数空间裂痕延伸，须弥神山重重金佛之光破灭，诸佛之影消散，连须弥老人那道神魂烙印都为之一黯，缩入了须弥神山之内。

　　整座须弥神山，如同巨大金球，被撞得旋转抛飞，砸进了远处神位面，将神位面轰得暴裂开来。

　　须弥神山内，佛祖实力弱些的大帝初阶甚至中阶菩萨，罗汉，俱都爆炸开来，连一些大帝高阶的，也是全身龟裂。

　　“走！”

　　佛祖释真大惊，顾不得其它，催动须弥神山当即远遁。

　　须弥神山化成一道金光，撕裂虚空，瞬间消失。

　　看着远遁而逃的须弥神山，敦诶等人震惊，愕然之后，脸色死灰起来，本来随着黄小龙，金角小牛回来，光明神城便被压制，现在连佛祖释真，轮转老怪，乌鸟老祖等人都走了，那光明神城的下场岂不是要？！

　　就在敦诶脸色死灰时，突然，星空震动，恐怖的毁灭力量涌来，敦诶惊然转首看去，便看到了向他破空冲撞而来的远古天庭。

　　“不！”

　　敦诶大叫，和其四周各方强者惊恐飞逃。

　　不过，他刚刚飞逃没有多远，远古天庭便赶至。

　　在宝界，毒界，恶魔界，火界众强者震惊的眼神下，敦诶还有其它周围强者瞬间便被远古天庭撞中，当场化成一片血雾，死得不能再死。

　　看着敦诶这个“光明界主”被轰杀在自己面前，宝界，毒界，恶魔界，火界，还有光明神城各方强者呆住了。

　　敦诶，死了？！

　　而远古天庭将敦诶轰杀后，继续向诸天使者杨罡，路焜，蚩尤，秦帆，褚涵轰来。


第2054章 连杀三大主宰

　　诸天使者杨罡，路焜，褚涵，蚩尤，秦帆五人脸色大变，远古天庭的威力，他们先前可是亲身体会。

　　其实，先前路焜，褚涵，蚩尤，秦帆四人联手挡住远古天庭那一击，只是由吞天大帝伍绍武和六翼绿蚊族长毒辰催动，现在，拜月老人，金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王，毒海六大万界霸主催动，远古天庭的威力何止强了万倍。

　　逃！

　　这是杨罡，路焜等人唯一的念头。

　　顿时，他们全身神力疯狂运转，拼命飞逃，而且五人各自选择了一个方向，分散开来。

　　黄小龙见杨罡，路焜五人分散飞逃，眉头一皱，继而冷声一笑，远古天庭当先向路焜破空而至。

　　路焜是冥王组织的叛徒，对于这个样的叛徒，黄小龙不可能让其逃了，若是这次路焜逃了，下次要想将其揪出来，就难了，毕竟诸天万界浩瀚无际，路焜一个主宰要是想逃起来，哪怕黄小龙势力再大也难以找到。

　　在拜月老人六大万界霸主催动下，远古天庭瞬间便赶到了路焜身后。

　　路焜脸色死灰，满眼尽是绝望，看着轰然而至的远古天庭，他脑海中，闪过了许多，想到最多的，却是当年追随地狱之主征战四方的画面。

　　“黄小龙，我不甘心！”在最后一刻，突然，路焜疯狂吼叫起来，全身黑暗光芒迸射，身上红蝎魔铠浮现，同时，鬼钵向远古天庭砸来。

　　路焜头顶，出现了一个半月神器，这枚半月神器，爆发出了光彩夺目的月色光芒，强大的气息，让众人吃惊。

　　“这是鸿蒙至宝，满月之光？”

　　有老祖惊呼。

　　“不，不是满月之光，只是缺残的满月之光！”

　　满月之光，是威震荒古的一件鸿蒙至宝，但是此时，路焜头顶的，是一件半残品。

　　当年满月之光，亦是远古天帝的鸿蒙至宝，后来传闻，当年远古天帝和佛祖释真联手围杀光明界祖时，满月之光被光明界祖的光明神杖打爆，没想到这件半残的满朋之光现在竟然落到了路焜手里。

　　铛！

　　这时，远古天庭撞中鬼钵，鬼钵瞬间便被撞爆，化成了无数碎片，爆射向天地四方，接着，远古天庭轰中了路焜。

　　瞬间，满月之光发出了一声呜咽啸响，整个倒射出去，这件半残品，再次爆裂成了两半，而路焜本人，同时被打爆，身上红蝎魔铠四散。

　　一击轰杀了路焜之后，黄小龙催动着远古天庭方向一转，向褚涵破空而来。

　　褚涵这个屠神门老祖宗看到黄小龙第二个选择的是他，不由脸色恐惧大变。

　　“黄小龙，你饶了我！”褚涵惊恐大叫。

　　“我屠神门愿意归顺，投效你！”

　　不过，他声音刚落下，他所在的数万亿里星空，整个便被远古天庭犁过。

　　褚涵声音戛然而止。

　　继路焜之后，第二个主宰殒落！

　　此时，诸天使者杨罡因有诸天之令这件鸿蒙至宝，速度极快，早已逃得不见踪影，而秦帆亦已到远边天际。

　　远古天庭向蚩尤破空而来。

　　在魔界时，蚩尤联手蚀明数次追杀黄小龙，害黄小龙差点死在蚀明手中，后来在饿魔古战场，蚩尤逃遁，黄小龙早就想击杀蚩尤。

　　很快，远古天庭便又赶上了蚩尤。

　　没有意外，蚩尤这个当年无天魔祖麾下的十二魔尊之一，瞬间便被远古天庭辗压而过。

　　星空中，爆出一团血雾，除此之外，再无其它。

　　蚩尤死！

　　第三尊主宰！

　　宝界，毒界，恶魔界，火界，还有光明神城各方强者骇然，争先恐后而逃。

　　黄小龙扫视四方，见诸天使者杨罡和秦帆早已逃得没影，冷声一哼，也没再理会两人，将目光锁定了投效光明神城麾下的众多教皇。

　　远古天庭继续辗压过去。

　　一个又一个教皇，一个又一个超级大派教廷老祖被轰爆。

　　在远古天庭骇人速度下，这些大帝境的教皇和教廷老祖又怎么可能逃得了？

　　看着远古天庭不断辗压过一个又一个教皇，宝界，恶魔界，毒界，火界还有援助光明神城的各方强者都是惊恐不已，有的知道逃走无望，不敢再逃，纷纷跪伏下来，向黄小龙求饶。

　　接着，光明神城众主教，大主教下跪，那些大军士兵也纷纷跪伏一片。

　　黄小龙目光落在了远处跪伏在那里的神界天庭数千亿大军身上，双眼一冷，远古天庭瞬间便来到神界天庭数千亿大军头顶，远古天庭轰压而下。

　　顿时，神界天庭派遣过来援助的数千亿大军，全部被镇杀当场。

　　远在神界的天庭大殿内，透过玄观境观看的天帝帝俊和天庭众大元帅，元帅看着天庭数千亿大军当场被镇杀，一个都不留，俱都心脏狂然颤动，脸色大变。

　　特别是帝俊，脸色难看之极，双拳紧握，满脸杀气。

　　“黄小龙，我和你势不两立！”帝俊双眼血红，低吼道。

　　其实，根本不用他说，两人早就势不两立。

　　看着满脸杀气的帝俊，天庭众高手噤若寒蝉，一时没人敢出声。

　　“陛下，我们，要不，先躲一躲？”一会后，天庭一位大元帅小心翼翼开口道。

　　黄小龙统一光明神界，已是必然，等黄小龙一统光明神界，必然会一一清算援助光明神城的各界势力。

　　“你说什么？躲？！你让朕躲？！你他妈的再说一遍？！你他妈的竟然敢让朕躲黄小龙？！”天帝帝俊嘶吼，怒视着那位大元帅，主宰之威迸发。

　　那大元帅吓得赶紧跪伏下来：“陛下息怒，臣也是心系陛下安危，陛下恕罪！”

　　众大元帅纷纷跪伏求情。

　　天帝帝俊脸上杀意这才慢慢褪去，冷声一哼，然后让众人起来，他站在那里，凝视远方，久久无语。

　　“陛下，我们？”一位大元帅正要开口，突然，帝俊开口道：“传令下去，召集众将，我们启程前往诸天之城！”

　　现在，也只有诸天之城才能庇护他了。

　　天庭众人一怔，随即恭声应是。

　　而此时，黄小龙镇杀了天庭数千亿大军后，让吞天大帝伍绍武等人配合埃兰收服光明神城势力，接着，召出地狱之门，来到了亡灵界，现在，他要趁机，一举摧毁九阴巨尸一族总部！


第2055章 攻杀九阴总部

　　就在黄小龙催动远古天庭往九阴巨尸一族总部而来时，九阴巨尸一族总部正一片忙碌，或者说是九阴巨尸一族总部上下一片惶急。

　　此时，九阴巨尸族长蚀无双正不断急声喝斥着总部上下众高手搬运九阴宝藏的东西。

　　现在光明神界敦诶一方大败，他与帝俊一样，已经准备好要撤离亡灵界。

　　站在蚀无双身边的是邪神大帝封楚还有九阴巨尸一族众多大帝老祖。

　　“无双兄，谅那黄小龙便是要挥兵前来亡灵界，至少也要十天半个月，我们大可不必担心。”邪神大帝封楚开口道。

　　“没错，族长，我们只有一天时间便可将九阴宝藏里面的宝贝全部搬完，到时撤离，十天，就算黄小龙过来，哪怕他有远古天庭也赶不上我们。”九阴巨尸老祖宗蚀冷开口道。

　　另一个老祖笑道：“你们说，要是黄小龙过来后，看到空空如也的九阴宝藏，会怎么样？会不会气死？”

　　众人一笑。

　　蚀无双慨叹：“谁能想到在最后关头，黄小龙竟然带着远古天庭，青牛老祖，黑暗之王和六翼绿蚊老祖宗毒海赶回来。”

　　邪神大帝封楚却道：“当年，六翼绿蚊老祖宗毒海被光明界祖重伤，差点殒落在光明界祖手上，毒海与光明神界势不两立，没想到现在毒海竟然反过来相助黄小龙！”

　　蚀无双冷笑道：“利益而已，应该是黄小龙给了他足够的利益，不过，能请得动毒海，只怕没有数十亿下品混沌灵石，那是不可能的。”

　　“黄小龙，他到底是怎么拥有这么多下品混沌灵石的？！”一位九阴老祖眉头一皱。

　　就在这时，一声淡漠声音响起：“你很想知道我是怎么拥有那么多下品混沌灵石？”

　　声音突兀，九阴巨尸一族众高手一怔，但是随即蚀无双，封楚两人脸色大变，因为，两人对这个声音实在太熟悉了。

　　果然，在蚀无双，封楚两人脸色大变中，那道让他们“魂梦牵绕”的熟悉身影出现在了他们面前。

　　来人，正是黄小龙！

　　黄小龙骑着金角小牛缓缓而来，身后，是黑暗之王和六翼绿蚊老祖宗毒海。

　　这次，黄小龙过来九阴巨尸一族总部，只带了金角小牛，黑暗之王和毒海三人，当然，有金角小牛三人足够了。

　　“黄，黄小龙！”九阴巨尸一族众大帝老祖莫不脸色恐惧，颤声。

　　怎么会，黄小龙怎么会来得这么快！

　　按道理，哪怕黄小龙有远古天庭，从光明神界赶过来亡灵界，至少也要十天的。

　　“你们很奇怪，我怎么会来得这么快？”黄小龙见蚀无双等人神色，淡漠道。

　　蚀无双，封楚等人张了张口，没有说话，也不知是吓的还是不知要说什么。

　　黄小龙眼神一扫，目光落在远处山脉还在搬运九阴宝藏的九阴一族众弟子身上，淡然道：“蚀无双族长，你们这么着急着将九阴宝藏搬走，这是要去哪？”

　　蚀无双和九阴巨尸一族众老祖喉咙耸动。

　　“黄小龙，你别得意！”这时，一位九阴老祖忍不住站起来道：“就算你统一了光明神界又怎么样？等我们老祖宗回来。”

　　不过，他还没说完，黄小龙随手一指，那位老祖瞬间便爆开。

　　一个大帝十阶中期，被一指点爆！

　　九阴巨尸一族众老祖骇然失色。

　　“开启九阴巨尸大阵！”

　　“和黄小龙拼死一战！”

　　突然，蚀无双一吼，状若疯狂。

　　他知道逃生无望，索性拼死和黄小龙一战，说不定还有一线生机。

　　蚀无双声音传遍整个九阴山脉，顿时，无穷无尽的尸气从九阴山脉之中喷涌而出，一个又一个至阴大阵开启。

　　看着蚀无双下令开启九阴大阵，要拼死一战时，黄小龙也没出手阻止，他倒想见识见识这传说中的九阴大阵威力如何。

　　很快，九阴大阵便完全开启，重重至阴寒气喷涌，在这些至阴寒气之下，九阴山脉万亿里空间全部被冻结，所有神树，灵兽全部凝固成灰色冰雕。

　　无穷无尽的至阴寒气向黄小龙几人淹没而来。

　　黄小龙身后十六翼一展，神圣光芒涌现，哪怕这些至阴寒气再强，也无法浸入半分。

　　金角小牛笑道：“九阴大阵是万界大阵，不过，也要看是谁催动，就这点威力，不够我本妞一脚的。”

　　“不用你们出手。”黄小龙开口道，说完，身形凌空而起，手持光明神杖，头顶天堂和光明神印。

　　三大光明神器神圣光芒迸发，光明界祖神魂光影出现，黄小龙手中光明神杖猛然一杖向九阴山脉轰去，同时，光明界祖神魂光影巨掌一拍。

　　轰隆！

　　只见在黄小龙这一击之下，无数尸气和至阴寒气被拍散一空，一个又一个至阴大阵光罩被轰得爆破开来。

　　整个九阴山脉剧烈摇晃，在九阴大阵内的九阴巨尸一族众高手倒飞出去，喷血如潮，便是连蚀无双，封楚也是嘴角溢血。

　　诚如金角小牛所说，九阴大阵是强，但是也要看谁催动，蚀无双，封楚等人催动的九阴大阵，最多只能抵挡蚩尤这样的主宰攻击。

　　而黄小龙本身实力就比蚩尤强，再加上光明神杖三大光明神器，刚才一击，足以抵挡主宰一阶后期一击了。

　　黄小龙看着剧烈摇晃的九阴山脉，冷声一笑，举起光明神杖，天堂，光明神印光芒大涨，再次向九阴山脉全力一击。

　　“呯！”

　　原本摇摇晃晃的九阴大阵，如同气泡，轰然炸开，九阴大阵内的九阴巨尸一族众高手再次砸飞。

　　就在这时，两道身影破空而出，正是欲要逃走的蚀无双和邪神大帝封楚。

　　不过，两人刚刚飞出，便见一把混沌小斧破空而来，看到这混沌小斧，蚀无双和封楚两人双眼惊恐，还没开口，便被混沌小斧一一劈中。

　　两人直接被劈成数断。

　　接着，万古之城轰然而出，将两人砸进了九阴山脉地底，山峰崩裂。

　　“族长！”

　　九阴巨尸一族众老祖惊然悲叫。


第2056章 请万世大人出手

　　“杀了黄小龙！”

　　“我们一起施展九阴化尸大法，和黄小龙同归于尽！”

　　一些九阴巨尸一族老祖更是悲愤大叫道，向黄小龙冲了过来，双眼满是噬血和杀意，在向黄小龙冲过来时，他们全身燃起了灰色血液，如同尸气一样的血液，在他们燃起尸血时，体内似乎有一股潜藏的力量纷纷激活了出来。

　　金角小牛对黄小龙道：“要小心，这九阴化尸大法是九阴一族至毒功法，被那尸血沾上，有些麻烦。”

　　黄小龙点头。

　　对于这九阴化尸大法，他还是大概知道的。

　　九阴巨尸一族，一出生，便是天生尸体，随着修炼，尸体的尸气会日渐增多，这些尸气潜伏在体内，一旦被激活，其爆发的力量是惊人的。

　　不过，也只有到了生死存亡的时候，九阴巨尸一族才会施展化尸大法，因为，一旦施展了这化尸大法，就会成为一具尸体，而且无法再恢复，也就是说，等这化尸大法结束的时候，就是这些九阴巨尸老祖死亡之时。

　　看着冲过来的九阴巨尸众老祖，黄小龙不退反进，手持光明神杖，向九阴巨尸这些老祖冲了上去。

　　“嘶！”

　　光明神杖瞬间便刺穿了最前面的九阴老祖眉心，光明至尊神力从光明神杖疯狂涌出，瞬间便将对方脑海神格的神魂震碎。

　　光明神杖抽出。

　　黄小龙刺向第二个九阴老祖。

　　如法炮制，一个又一个九阴一族老祖被黄小龙刺穿眉心，震碎神魂。

　　这九阴老祖的尸血极其厉害，而且化尸大法施展之后，这些老祖的尸体近乎不死不灭，所以，唯一的办法便是将其神魂一击震碎，将其神魂抹灭。

　　当然，也只有黄小龙的光明神杖这样的光明至宝才能一举破开其身体四周的尸血了，若是其它神器，哪怕是极品鸿蒙灵器，也难以破开这些九阴老祖的尸血，更虽说杀死这些九阴老祖了。

　　因为，其尸血腐蚀威力极其恐怖，普通的极品鸿蒙灵器一碰这尸血，便会遭受腐蚀，威力大减。

　　光明神杖每一击，必有一个九阴老祖殒落。

　　很快，攻杀上来的数十个九阴老祖便被黄小龙清剿干净。

　　而其它九阴一族老祖，逃的逃，跪伏的跪伏。

　　一个小时后。

　　整个九阴巨尸一族，除了跪伏求饶的老祖和弟子，其它逃走的九阴老祖和弟子，差不多全部被黄小龙，金角小牛几人杀死。

　　没有蚀明，黄小龙几人如入无人之境，杀得九阴巨尸一族胆肝俱裂。

　　至于九阴山脉中一些禁地中的禁制，也都被金角小牛，黑暗之王和毒海一一轰爆。

　　这些禁制虽然是蚀明亲手布置的，但是，也无法阻挡金角小牛几人步伐。

　　“无骨失心花！”

　　“阳元冥神果！”

　　……

　　“好东西，蚀明那老家伙竟然有这么多好东西！”

　　看着九阴巨尸一族禁地中种植的好东西时，哪怕是金角小牛，黑暗之王和毒海也是双眼大亮，啧啧不已。

　　无骨失心花，阳元冥神果，都是一阶天地灵物，在九阴巨尸一族禁地中，竟然种植了十几种一阶的天地灵物。

　　“可惜，都还没有成熟！”

　　唯一遗憾的是这些一阶天地灵物都还没有成熟，最快的，也要百万年才能成熟，不然，他们就大发了。

　　“有没有办法，让这些一阶天地灵物快速成熟？”黄小龙问道。

　　黑暗之王摇头：“想让天地灵物快速成熟那是不可能的事。”

　　“其实也不是没有办法。”金角小牛突然道：“要是能收齐九大混沌雷池，演化鸿蒙之雷，便可以让这些天地灵物快速成熟，比如那朵无骨失心花，要百万年才能成熟的话，要是放置在鸿蒙雷池中，以鸿蒙雷力日夜催生，那么，万年内，或许有可能成熟得了。”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海摇头：“要收齐九大混沌雷池谈何容易，我还从来没有听说有人能收得齐的，别说九大混沌雷池，便是三座，也从来没有人能成功过。”

　　金角小牛嘿嘿一笑，一指黄小龙：“小龙身上，现在有六大混沌雷池。”

　　“什么？！”六翼绿蚊老祖宗毒海和黑暗之王都是震惊，不可思议地盯着黄小龙。

　　黄小龙被两人看得有些不好意思：“有点小运气而已。”

　　毒海像看着超级怪物：“这还是小运气？”

　　黄小龙一笑，也没在这个话题上扯下去，说道：“走吧，我们去搬东西，九阴宝藏，应该有不少好东西吧！”说完，向九阴宝藏所在飞了过来。

　　很快，黄小龙和金角小牛几人便来到了九阴宝藏上空，然后让金角小牛三人直接轰开宝藏大门，四人随即进入九阴宝藏。

　　虽然上次，黄小龙控制九阴少族长蚀阴禹进入过九阴宝藏偷盗先天星沙和鸿蒙之气，但是黄小龙也没进入过九阴宝藏，所以，和金角小牛三人一样也是第一次进入九阴宝藏。

　　看着九阴宝藏内丰富的收藏，饶是黄小龙，也是惊叹连连，便是金角小牛，黑暗之王和毒海这三大万界霸主看到九阴宝藏深处的宝贝，也都双眼放光不已。

　　就在黄小龙几人为九阴宝藏的宝贝吃惊时，在远处无数亿万里之外的恶魔界，九阴巨尸一族老祖宗蚀明嘶声怒吼，全身杀意翻腾，仰天咆哮：“黄小龙，我不杀你，誓不为人！”

　　轮转老怪，无影之王几人相视。

　　“蚀明兄弟，你这是？”无影之王疑惑。

　　蚀明将黄小龙摧毁九阴巨尸一族总部的消息告诉了众人。

　　“什么？这么快！这，黄小龙怎么可能这么快就从光明神界赶到亡灵界的！”轮转老怪，无影之王，乌鸟老祖几人都是大吃一惊。

　　佛祖释真沉吟道：“黄小龙这么快就能从光明神界赶到亡灵界，肯定有我们不知道的秘密。”

　　乌鸟老祖双眼闪烁不定，黄小龙现在摧毁的是九阴巨尸一族总部，那下次摧毁的，只怕便是他乌鸟老祖的妖山了。

　　转轮老怪扫视众人，说道：“诸天万界，也只有万世大人能压制黄小龙了，所以，我们现在要同心协力，一同前往诸天之城，请求万世大人出手，只要万世大人出手，黄小龙必死！”

　　“好！”

　　蚀明，无影之王两人当即点头。

　　乌鸟老祖迟疑了一会，也都点头，最后，佛祖释真也点头，与蚀明等人同往诸天之城。


第2057章 火界追杀

　　就在蚀明，佛祖释真，轮转老怪等人联手前往诸天之城时，黄小龙，金角小牛四人搬完了九阴宝藏内所有宝贝后，便前往修罗界，以迅雷不及掩耳之势，将屠神门总部一举摧毁，屠神门门主以及屠神门众老祖，俱都被黄小龙杀死。

　　至于那些跪地投效求饶的，黄小龙则将其全部收服。

　　摧毁了屠神门之后，黄小龙又来到鬼界，如法炮制，将丰都城连根拔起，不过，丰都城少城主秦皇中不在，应该是早已得知消息逃掉了。

　　虽然逃了秦皇中，黄小龙也没在意。

　　黄小龙一举摧毁九阴巨尸一族总部，屠神门总部，丰都城的消息很快便传了开来，地狱三界震动。

　　三界各方俱都颤然。

　　随即，黄小龙分出诏告，地狱三界所有超级势力的族长和老祖宗，必须在半年内亲身前来摩诃神位面，然后宣誓投效冥王组织，不然，一年之后，所有没有前来投效的，将被冥王组织清剿。

　　黄小龙诏告一出，地狱三界更是哗然和惊动。

　　一时之间，三界各方惶惶。

　　“这个黄小龙，太狂妄了！当年地狱之主都不敢下如此诏令让三界所有超级势力投效，他竟然敢下如此诏令！我就不信，我们魔虎族不投效，他真的敢清剿我魔虎族！”魔虎族老祖宗听到诏令后，双眼黑芒暴射。

　　魔虎族，乃是地狱修罗界最古老的古族之一，这魔虎族老祖宗，乃是和黄小龙师父地狱之主同时期的人物。

　　他虽然不是万界霸主，但是本身也是一尊主宰。

　　与魔虎族一样，许多地狱三界古族听到诏令后，都是愤怒不已，纷纷斥责黄小龙，有的古族甚至纷纷联手起来，声讨黄小龙。

　　“他黄小龙算个屁，我们天蝎族称霸荒古，当年连他师父地狱之主都得敬让我们老祖宗三分，他一个后辈，有什么资格让我们老祖宗前往摩诃神位面投效于他？”鬼界古族之一的天蝎族族长冷笑道：“我们数十个古族联盟，一起不投效他，我看他是不是真的敢出兵清巢我们数十个古族！”

　　一些愤怒斥责的声音，不断从地狱三界各个角落传了出来。

　　对于这些声音，黄小龙冷声一笑，也没有理会，与金角小牛几人返回了光明神界。

　　半年之后，他再来地狱。

　　到时，不管是古族联盟，还是持观望状态的烟水宫，乌鹏家族这些地狱前十势力，他都会一一踏上门。

　　“我就说嘛，就算你摧毁九阴巨尸总部，屠神门总部和丰都城，仍不足以撼慑地狱三界各方，地狱潜匿的一些古族的骨头可是硬得很，这些古族若是联盟起来，势力也都极其惊人，当年你师父地狱之主也无法做得到真正统一地狱，其中最重要的原因便是这些古族。”金角小牛对黄小龙道。

　　黑暗之王冷笑道：“那是因为当年我大哥还是心慈手软了，半年之后，我们便将这些古族全部清剿一遍，看地狱三界还有谁敢不效服？”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海也是嘿嘿笑道：“黑暗老弟说得没错，杀他一亿不怕，那就杀他一千亿，一万亿，杀到他们怕！”

　　回到万灵城后，光明骑士军团团长埃兰和吞天大帝伍绍武向黄小龙禀报了收编光明神城的后续情况。

　　由于轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，无影之王，佛祖释真等人逃走，而敦诶以及宝界，毒界，恶魔界，火界界主被杀，所以，收编光明神城的势力出乎意外的顺利。

　　不仅是光明神城，甚至连许多原本援助光明神城的超级势力也都投效了光明骑士军团。

　　随后，黄小龙召见了光明神城麾下投效的大主教以及投效光明骑士军团的各大超级势力的族长和老祖宗。

　　召见了这些大主教，族长和老祖宗后，黄小龙分别在他们灵魂之海种下鸿蒙紫虫，将众人彻底控制。

　　随后，黄小龙发出诏令，限光明神界各大超级势力大教皇或族长，老祖宗三个月内前来万灵城，宣誓投效光明骑士军团，没有来者，三个月后，发兵清剿。

　　既然黄小龙现在是光明界主和地狱冥王，他便要真正做到统一光明神界和地狱，只有光明神界和地狱真正统一了，他才能聚集两个超级大界所有势力于一体，然后对抗诸天之城。

　　不然，到时诸天之城率军到来，只怕两界一些超级势力反而投效诸天之城，黄小龙自然不希望发生这样的情况。

　　他要在诸天之城大军到来之前，将两界彻底统一。

　　当黄小龙以光明界主的身份出出诏令后，光明神界一些古族和大教廷虽然也有微词，但是，却没人敢像地狱古族一样联盟起来公然抵抗黄小龙，一些还没有投效黄小龙的古族和大教廷纷纷前来万灵城，向黄小龙宣誓投效光明骑士军团。

　　随着时间流逝，一个月后，光明神城几乎所有古族所有大教廷，全部都投效了黄小龙。

　　但也有例外，有几个大教廷教皇则携带教下众高手逃出了光明神界。

　　“陛下，已经查明，这几个大教廷，乃是神界和九阴巨尸一族当年布置在光明神界的势力。”埃兰对黄小龙禀报道：“现在刚刚逃出光明神界，逃到了火界！”

　　“原来是神界和九阴一族安插在光明神界的势力。”黄小龙冷笑：“你现在随我一同前往火界，将他们全部追杀，剿灭！”

　　“是，陛下！”

　　黄小龙交待了一番后，当即和埃兰以及光明骑士军团大军追赶，前往火界。

　　远古天庭在金角小牛，黑暗之王，毒海三大万界霸主催动下，很快，众人便来到了火界。

　　当然，区区几个大教廷，还不值得黄小龙浪费时间不惜亿兆里追杀到火界，黄小龙此行前来火界，也是有目的的。

　　火界界主林成被他所杀，现在火界无主，他正好可以顺便掌控火界，收服火界之后，到时再将宝界，毒界，恶魔界收服。

　　这四界，虽然不如光明神界，但是若四界收服，四界势力加在一起，却比光明神界要强。


第2058章 火界传承

　　一入火界，黄小龙等人便感应到了天地之中那旺然的火之精气。

　　“查到他们逃到哪了？”黄小龙问埃兰。

　　“回禀陛下，他们逃到刹那神位面了。”埃兰恭声回答道。

　　“刹那神位面？”金角小牛惊咦，继而笑道：“看来他们是想躲到刹那神宗了，刹那神宗是火界第二大超级势力。”

　　“火界，除了火界界主林成的势力之外，就属这刹那神宗的势力最强，而且小龙，你要掌控火界，就必须得到火界本源力量认同才行，这样才能名正言顺，而火界界主的传承就在刹那神位面！”金角小牛道。

　　“哦，火界界主传承！”黄小龙双眼闪烁。

　　黑暗之王亦点头道：“其实火界，也只有第一个火界界主才得到火界本源力量认同，后来，这第一位火界界主便在刹那神位面建造了刹那神殿，这刹那神殿一共分里，中，外三层，而每层，又设有十道禁制，只有闯过三十道禁制，进入刹那神殿最里面一层，才能得到火界传承。”

　　“现任火界界主林成，其实只是名义上的火界界主，他和敦诶一样，根本没有得到火界本源力量传承和认同。”

　　黄小龙问道：“难道这么多年，一直没有人能闯过刹那神殿三十道禁制？”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海摇头：“难，火界虽然不比光明神界，但是这火界第一任界主设置的禁制，又岂是那么容易闯过的，而且这些禁制力量与整个火界连为一体，便是万界霸主也无法强行轰毁，只能依靠天赋来一一破解。”

　　“天赋？”黄小龙双眼闪烁。

　　金角小牛道：“没错，天赋，首先本身拥有火系至尊之王神格才行，或者说，拥有火系至尊神力才行，只有这样，才能参悟得了这三十道禁制，你可以去试试。”

　　她是知道黄小龙的底细的，虽然没有火系至尊之王神格，但是黄小龙的万龙至尊之王神格除了拥有至尊龙力，还拥有火，水，木，土等七系至尊神力。

　　黄小龙点头。

　　既然如此，他是无论如何都要进入这刹那神殿一试的。

　　火界的传承虽然不比光明神界，但是，也能让他实力提升不少吧。

　　“宝界界主，毒界界主，恶魔界界主，难道他们和林成一样，也只是名义上的界主？”黄小龙突然问道。

　　金角小牛闻言，知道黄小龙心里想什么，笑道：“没错，不过，宝界和毒界的传承，你就别想了，要想得到宝界和毒界的传承，必须拥有至尊宝体和至尊毒体才行，但是恶魔界的传承，需要黑暗系的至尊神力，你可以一试。”

　　随后，黄小龙催动远古天庭往刹那神位面而来，路上，又问了金角小牛几人有关刹那神殿的一些事情。

　　听到曾经有火系至尊之王的天才也只能闯过刹那神殿二十二道禁制，黄小龙不由讶然。

　　看来，要闯过这刹那神殿比他想像中要难上许多。

　　就在黄小龙等人往刹那神位面而来时，逃到刹那神位面的四大教廷众高手已经来到了刹那神宗总部山门之前。

　　剑诛大教廷的大教皇剑王元迟疑道：“这刹那神宗宗主，他们真的敢收留我们？不怕得罪黄小龙？”

　　地极大教廷的大教皇李言笑道：“放心吧，刹那神宗宗主和我情同手足，来之前，我联系过他，他同意我们在此逗留几天。”

　　就在这时，从刹那神宗山脉飞出来一群人，声势浩荡，地极大教皇李言看到最前面一人，双眼一亮，笑道：“是刹那神宗宗主出来迎接我们，走，我们过去！”

　　来人，正是刹那神宗宗主陈霆飞以及刹那神宗众高手。

　　“陈兄！”远远地，地极大教皇李言便抱拳称呼。

　　刹那神宗宗主陈霆飞爽声一笑：“李言老弟，欢迎欢迎啊。”两人一阵寒暄。

　　见两人熟络样子，原本还有些担心的剑诛大教皇剑王元三人不由放下心来。

　　随即，地极大教皇李言为陈霆飞一一介绍剑诛大教皇剑王元等人，介绍完后，刹那神宗宗主陈霆飞拍着胸脯豪气道：“诸位放心，只要你们来到了刹那神位面，你们就无须担心安危，我刹那神宗号令半个火界，就算那黄小龙来了，也不敢在刹那神位面放肆！”

　　“嘿嘿，小龙，看来，这诸天万界，没将你放在眼里的人，还多了去了。”这时，一道调侃的声音响起。

　　陈霆飞，李言，剑王元等人一怔。

　　“谁？！”陈霆飞一喝，声威滚滚，震动天地。

　　他虽然不是主宰，但是也是半步主宰，实力不弱于敦诶，其威之下便是大帝十阶后期也要色变。

　　在陈霆飞在喝下，突然，远处飞来一座巨大的宫殿群建筑，这宫殿群建筑，星光璀璨，宛如一颗颗星辰连结，煞是好看。

　　一些不认得远古天庭的刹那神宗高手还不觉得什么，但是从光明神界逃出来的地极大教廷，剑诛大教廷四大教廷高手莫不脸色大变。

　　便是刚刚还豪言万丈的刹那神宗宗主陈霆飞也是脸色白了白。

　　很快，远古天庭便停在了众人面前，周天殿星光喷涌，黄小龙等人从周天殿出来。

　　“黄，黄小龙！”剑诛大教皇剑王元颤声。

　　听到剑王元颤声，这时，刹那神宗众高手才知道来人是谁，都是脸无血色。

　　刹那神宗号令半个火界是没错，但是，号令半个火界的刹那神宗在黄小龙面前，其实也就是大一点的苍蝇罢了。

　　黄小龙目光落在了刹那神宗宗主陈霆飞身上，也没废话，直接道：“将四大教廷的人交出来，率刹那神宗投效我，我不杀你。”

　　黄小龙声音一落，四周一片死寂。

　　刹那神宗宗主陈霆飞脸皮僵硬，他深吸了一口气，摇头道：“李言是我兄弟，我不可能出卖朋友。”

　　刹那神宗宗主陈霆飞声音一出，所有人一愣，这陈霆飞傻了不成？竟然真的要以死庇护李言等人！

　　就是黄小龙，金角小牛几人，也是意外。


第2059章 参悟刹那神殿

　　金角小牛看着陈霆飞道：“没想到还真有傻愣子。”

　　黄小龙饶有兴趣地看着陈霆飞：“你真的不怕我杀了你，不怕我灭了刹那神宗？”

　　感受到黄小龙身上寒人杀意，陈霆飞脸色紧了紧，但是他随即摇头道：“我还是那句，我不会出卖朋友，而且，我刹那神宗存在，只是为了守护刹那神殿，只有得到刹那神殿传承的人，我们刹那神宗才会认其为主。”

　　“哦。”黄小龙讶然。

　　金角小牛对黄小龙点头：“这倒是不假，刹那神宗其实是当年火界第一任界主的护卫高手所创，刹那神宗每一代宗主在接任宗主之位时，都要立誓，会拥护刹那神殿的传承者为主。”

　　黄小龙点头，转首对陈霆飞道：“既然如此，那等我闯过刹那神殿，再等你认我为主。”说到这，语气一转：“不过，剑诛四大教廷乃是九阴巨尸一族和神界安插在光明神界的奸细，他们肯定要死！”

　　黄小龙让埃兰等人出手。

　　剑诛四大教皇实力虽强，但是在埃兰这主宰二阶高手面前，根本没有反抗之力，埃兰翻掌之间，便将剑诛四大教廷众高手如数杀死。

　　刹那神宗宗主陈霆飞脸色变幻，但是最终没有下令阻拦，其实，他也知道便是阻拦也没用，只是他没想到地极大教皇李言等人竟然是九阴巨尸一族和神界的。

　　见剑诛四大教廷众高手已死，黄小龙也没有为难刹那神宗众人，与金角小牛等人往刹那神殿而来。

　　刹那神殿建筑在刹那神峰山巅，整座建筑极其耀眼，通体流火晶莹，远远看去，宛如镶嵌在神峰山巅的一颗巨大火球。

　　黄小龙等人还没靠近时，便感受到了逼人的灼热，这灼热，便是普通的天君十阶强者也难以承受得住。

　　黄小龙让光明骑士军团大军驻守在山峰之下，然后和金角小牛，黑暗之王，毒海，埃兰几人飞身往山峰之巅而来。

　　当黄小龙几人在刹那神殿大门前的平地广场上落身下来时，突然，嗡然一响，整个刹那神殿爆发出了狂暴的神焰。

　　“小心，这是刹那神焰！火界最强神火之一！”黑暗之王提醒道。

　　黄小龙不敢大意，全身光芒涌动。

　　众人穿过刹那神焰，来到了神殿大门之前。

　　看着刹那神殿大门，黄小龙停了下来，对金角小牛沉吟道：“我进去就行了，若我半年内没有出来，你们先去地狱。”

　　金角小牛几人知道黄小龙指的是地狱古族联盟之事。

　　“你放心吧。”金角小牛咂了咂嘴：“地狱古族联盟虽然不弱，但是，也就鬼界天蝎族老祖宗麻烦了点，其它的古族族长和老祖宗，都不够我本妞一腿的。”

　　鬼界天蝎族老祖宗，是鬼界唯一万界霸主。

　　其实丰都城城主秦帆，所谓的鬼界第一人的名头，也是虚的，就像姜鸿这神界第一人的名头一样。

　　黄小龙想了想，对黑暗之王，毒海和埃兰道：“若地狱古族联盟解决后，我还没有出来，你们陪同小妞去一趟妖界，待妖界统一后，你们再发兵助我师兄统一神界！”

　　此时，乌鸟老祖不在，正是金角小牛横扫乌鸟老祖在妖界势力，一统妖界的最好时机。

　　待妖界一统，再谋神界，一步一步来。

　　至于佛界，黄小龙想亲自解决。

　　“是！”埃兰几人会意，点头。

　　随即，黄小龙双掌运力，推开了刹那神殿大门，然后迈入了刹那神殿。

　　刹那神殿大门关闭。

　　不过，在黄小龙迈入神殿瞬间，出现在黄小龙眼前的，不是什么大殿，而是无边神火，各种各样的神火。

　　黄小龙万龙至尊神格催动，全身火焰升腾，从眼前无边神火中从容穿过，每走一步，黄小龙身体四周的火焰便炽热上一分。

　　站在刹那神殿之外的黑暗之王看着紧闭的大门，开口道：“小龙，没问题吧？”

　　金角小牛用一种怪异的眼神盯着黑暗之王，嘿嘿一笑：“等你跟随这小子几年，你就不会再问这样的问题了，你会明白，天下任何奇迹，在他面前都不是奇迹，我担心的不是他能不能闯过刹那神殿，我只是在想他用多久能闯过刹那神殿。”

　　“当年，那个火系至尊之王天才单是破解第一道禁制，就用了三个多月，破解到第十道禁制时，用了一百多年，第二十道禁制时，用了近万年。”六翼绿蚊老祖宗毒海沉吟道：“至于冥王大人，我看，也要数十年吧？”

　　数十年，这是毒海最乐观的估计，说不定要上百年，千年。

　　在金角小牛等人等待中，五个月很快过去。

　　“看来，这小子一时半会是不能出来了。”金角小牛站了起来：“走吧，我们先去地狱！”

　　众人点头。

　　于是，众人率光明骑士军团大军破空离开，不过，考虑到黄小龙安危，金角小牛让黑暗之王留了下来，至于解决地狱古族联盟和扫平妖界乌鸟老祖势力，有她，毒海，鸿蒙之王和苍牧田几人就足够了。

　　金角小牛等人离开后，黄小龙此时已经来到了刹那神殿第十道禁制空间，每一道禁制空间，其神火都不同，每破开一道禁制，黄小龙身上的火焰便光芒大涨，将禁制空间所有的神焰法则和力量全部吸纳干净。

　　当黄小龙来到第十道禁制空间时，身上的火焰光芒如同晶莹的火玉石，折射出晶莹红艳光泽。

　　黄小龙的实力，赫然已经提升到了大帝八阶初期巅峰。

　　就在黄小龙不断参悟刹那神殿内的禁制时，远在万界之尽头，驳杂的混沌之气中，屹立着一座巨大之城。

　　这城，城墙高不知多少丈，一眼望不到顶，整座城池，宛如一个超级神位面，这便是诸天之城，万界第一城，也是万界朝圣之地。

　　诸天之城中央，坐落着一座豪华神宫，这便是诸天神宫。

　　神宫大殿上，端坐着一个身材魁梧的方脸中年人，中年人双手手掌极大，有握诸天之势，正是万世之子万岳。

　　殿下，左边坐着诸天之城众高手，当初那诸天使者杨罡赫然在列，而右边，坐着轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真，蚀明等人。


第2060章 天界

　　首先，轮转老怪站了起来，恭声开口道：“万岳兄，不知万世大人何时出关？现在，也只有万世大人能镇杀黄小龙了，我们几人也是实在没有办法，所以才联手前来请万世大人出手。”

　　无影之王也相继站起来道：“那黄小龙实在妖孽之极，几十年前，光明神界大战初始，他才大帝二阶，谁想到几十年后，他竟然突破到了大帝八阶，而且连远古天庭都被他得到了！”

　　“没错，不能再让这黄小龙成长下去了，要是这样，再过个百年，只怕他都能突破主宰了！”乌鸟老祖也是站起来道：“而且等他真正统一地狱三界和光明神界，那么，势力大增，再有拜月老人，青牛老祖，鸿蒙之王他们相助，只怕会凌驾于诸天之城之上啊！”

　　佛祖释真亦开口道：“黄小龙为人凶残无道，为了一已之欲，屠杀无数生灵，如此凶徒，当杀，当斩，当诛！”

　　佛祖释真一连三个当杀当斩当诛，可见其对黄小龙的“成见”之深。

　　那诸天使者杨罡也站起来，恨声道：“那黄小龙，明知我是诸天使者，明知我手上有诸天之令，仍然出手杀我，还声言就算和诸天之城做对又怎么样？简直是无视我诸天之城，简直是无视万世之子你和万世大人！”

　　想到差点就死在黄小龙手里，杨罡满是杀意和恨意。

　　说到这，他暗自剜了佛祖释真几人一眼，最后佛祖释真几人弃他而逃，这让他对佛祖释真几人也是有怨念的。

　　不过，他也知道，现在最重要的是对付黄小龙，其它的，暂先放下。

　　端坐中央宝座上的万世之子万岳双眼一睁，天空轰动，万兽齐鸣，其体内，仿佛有万兽之力。

　　佛祖释真，无影之王几人双眼一凝。

　　这时，万岳缓缓开口道：“黄小龙，肯定要杀，不过，照你们所说，这黄小龙有拜月老人，青牛老祖，鸿蒙之王，黑暗之王，苍牧田，毒海之助，我们要杀他，并非易事，便是我出手，也没有百分之百保证，只有等我父亲大人出关，我们再出手，将其一击杀之！”

　　“但是我父亲大人闭关，已经到了最重要的时段，所以，现在，是无法出关的，至于具体何时出关，我也不知道。”

　　轮转老怪等人眉头一皱。

　　“不知万世大人大概何时出关？”蚀明问道。

　　万岳摇头：“难说，但是至少要在黑暗金果成熟之后了。”

　　众人相视。

　　“现在，距离黑暗金果成熟还有六十多年。”佛祖释真道：“那万世大人，至少还要百年再出关？百年之后，只怕黄小龙早已成就主宰了，一旦他成为主宰，再加上远古天庭还有升月老人等人，只怕连万世大人也难以压制得了他。”

　　无影之王亦道：“是啊，而且黑暗金果和黑暗之血成熟时，若没有万世大人出手，只怕黑暗金果和黑暗之血要落在黄小龙，拜月老人手里，黑暗金果可以增加突破主宰的机率，要是黄小龙得到黑暗金果，以黄小龙天赋，绝对能成功突破主宰！”

　　轮转老怪，佛祖释真等人莫不一脸担忧。

　　现在，黄小龙还没有突破主宰，就已经能击杀主宰一阶了，可是等黄小龙突破主宰，岂不是能威胁到他们这些万界霸主？

　　比如九阴巨尸老祖宗蚀明，他也才主宰四阶初期巅峰，若黄小龙突破主宰，以其惊人战力，再有远古天庭，只怕蚀明也只有慌逃的份。

　　万世之子万岳闻言，淡然一笑，自信道：“诸位放心，就算到时黄小龙真的突破了主宰，我父亲大人同样有百分之百把握将其镇杀掉，除非黄小龙有一天能成就万界霸主，不过，他是没有这个机会的。”

　　“另外，就算没有我父亲出手，到时黑暗金果和黑暗之血，必然是我们诸天之城的，黄小龙想夺取黑暗金果和黑暗之血，那是痴心梦想！”

　　见万世之子万岳有如此信心，众人不由一愕。

　　没有万世大人出手，万岳哪来如此信心？

　　这时，一阵金钟响动，声律动人。

　　听到金钟之声，万世之子万岳站了起来，笑道：“诸位，随我一同前往迎接徐阳大人吧。”

　　徐阳？大人？众人面面相觑。

　　这什么徐阳大人，他们也是第一次听说，但是，能被万世之子万岳尊称为徐阳大人，那么对方身份必然很高了。

　　疑惑中，众人跟随在万世之子万岳身后走出了大殿。

　　一出大殿，众人便看到远处天际，飞来一群人，来人骑着众人从来没有见过的神兽，神兽似虎似马似狮，双眼金红，从其气息来看，绝对是世上顶级神兽。

　　众人目光落在了最前面的那个中年男子身上，对方身穿赤金战甲，双眼仿佛有无穷混沌之气，身上气势，压盖诸天，战甲胸口位置，有一个显眼的古老字体“天”字。

　　众人吃惊，这中年人是谁？这气势，竟然如此惊人，哪怕不比升月老人，也差不了多少，绝对是一尊主宰六阶强者！

　　可是，一尊主宰六阶强者，不可能是默默无名之辈，但是，他们竟然没人认得这中年人。

　　不过，这群人中略靠近队尾的位置，众人发现了一个熟人，天子帝景！天子帝景竟然在其中。

　　“见过徐阳大人。”这时，万世之子万岳抱拳笑道，略带恭敬。

　　“万岳老弟不必多礼。”中年人点头笑道，从神兽背上下来。

　　万世之子万岳对轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真，蚀明几人道：“我给诸位引见一下，这位是天界执法队大首领徐阳大人。”

　　“什么，天界！”无论是轮转老怪，还是乌鸟老祖，佛祖释真等人都是脸色大变，诸天使者杨罡这些主宰初阶或许不知道天界，但是他们这些万界霸主又如何不知天界！

　　有古老传说，万界之上还有一界，那就是天界！

　　甚至还有人传说，神界其实只是天界的外围势力，而且当年远古天帝就是从天界出来的。

　　不过，虽然有这样的传说，但是天界极少出现，或者说几乎没有出现，天界都是隔一世甚至隔几世才出现一次。

　　没有人知道天界在什么地方，更没有人知道天界的界主是谁。

　　没想到这一世，天界竟然再次出世了！


第2061章 万界真正的尽头

　　这时，轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，无影之王几人终于知道万世之子万岳的信心来自哪里。

　　要是有天界的高手援助，还何惧黄小龙！

　　天界虽然极少出世，但是，天界的强大是无庸置疑的。

　　连天界执法队大首领都是主宰六阶，可想天界界主的实力，天界界主必然和万世大人一样，是一尊主宰高阶。

　　在万岳，轮转老怪等人相迎下，天界执法队大首领徐阳和执法队众高手进了殿内，众人分座依次坐下。

　　徐阳和万岳平起平坐，两边是众主宰和高层。

　　“我来给诸位介绍一下我新收的义子。”坐下后，徐阳首先开口道，然后一指站在他身边不远的天子帝景道：“这是我新收的义子，帝景，相信各位应该也不陌生。”

　　众人愕然。

　　天子帝景，竟然拜了这徐阳做义父？

　　诸天使者杨罡等人眼神不由羡慕，徐阳身为天界执法队大首领，在天界地位必然不低，天子帝景现在被徐阳收为义子，那就等于背靠天界啊。

　　“帝景拜见万岳大人和各位前辈。”天子帝景上前，对万世之子和轮转老怪等人一躬身，抱拳道。

　　万世之子万岳点头，对徐阳笑道：“恭喜徐阳大人收得好义子，帝景拥有天道神格，天道神体，天赋万世罕见，以后必然成就主宰。”说到这，上下看了天子帝景一眼：“大帝三阶中阶，不错不错，听说天庭之战时，你还没突破主宰吧，这才一两百年，就已是大帝三阶中期了，不愧是天道神格和天道神体！”

　　轮转老怪等人也不咸不淡地赞了一句。

　　天子帝景恭声道：“万岳大人和各位前辈谬赞，帝景这点实力，不敢在大人和各位前辈面前得意，以后还请大人和诸位前辈提携，点拔。”

　　相比天庭之战时，天子帝景气势沉稳了许多。

　　这次，他前来诸天之城，后来进入天路，得到了奇遇，所以才能如此顺利和快速提到大帝三阶中期，后来又遇到徐阳，被徐阳赞赏，收为义子。

　　本来，他实力大涨，又拜徐阳为义父，一时意气风扬，欲找黄小龙报仇泄愤，但是一打听，黄小龙竟然突破到了大帝八阶，并得到拜月老人，苍牧田，黑暗之王，毒海等人相助，一统光明神界时，吓得不敢再动。

　　徐阳给万岳，轮转老怪等人引见了义子帝景后，众人商谈起了黄小龙的事情。

　　商谈了一个多小时后，众人商定，到时在黑暗金果和黑暗之血成熟时，诸天之城和天界高手联手，布下天罗地网和绝杀大阵，一举将黄小龙擒拿，或者击杀掉。

　　众人考虑到了各种可能，然后制定了各种方案，确保到时擒拿或击杀黄小龙不出意外。

　　徐阳和天界执法队众人在诸天之城呆留了几天，几天后才离去。

　　万岳等人将徐阳，天子帝景和天界执法队众高手恭送离开后，转身对诸天使者杨罡道：“这次徐阳大人前来的消息，绝对不能走漏，这几天所有服侍过徐阳大人和天界执法队众人的下人，要全部杀死。”

　　诸天使者杨罡一怔：“全部杀死？要不，我们暂时将她们囚禁起来？”

　　毕竟这些女的，有不少是诸天之城从各界各地搜罗来的天之娇女，而且花费了极大心血培养了许多年。

　　万岳摇了摇手：“成大事者，不拘小节，全部杀了！”语气不容置疑。

　　“是，万岳大人！”诸天使者杨罡心中一凛，赶紧道。

　　随即，万岳转首过来，对轮转老怪，佛祖释真等人笑道：“诸位难得到诸天之城，我们不如联手探一探天路，我父亲大人现在闭关参悟的绝世功法，就是当年在天路深处得到的，而且我父亲大人当年得到的四阶高等的万世之竹，也是在天路深处找到的。”

　　万岳的声音充满了无尽诱惑。

　　轮转老怪，佛祖释真等人莫不神情大震。

　　“什么，万世大人得到的那部绝世功法，还有万世之竹，竟然是在天路深处找到的！”轮转老怪惊呼。

　　这也难怪他如此吃惊，万世之竹，那可是四阶高等的天地灵物，诸天万界也只有万世大人得到过四阶高等天地灵物，也正因此，才一举突破到主宰高阶。

　　万岳点头一笑：“不错，不管那万世之竹还是那部绝世功法，都是我父亲大人在天路深处得到的，这点，我可以向诸位立誓保证。”

　　“我们并非不信万岳兄所说，只是对这个消息太让我们吃惊了。”无影之王赶紧道。

　　无论是谁，知道这一消息，都会吃惊异常。

　　诸天万界尽头，便是诸天之城，但是，诸天之城，仍然不是万界真正的尽头，因为诸天之城后面，还有一条天路。

　　这条天路，宽阔无比，没人知道天路的尽头是什么，因为从来没有人到达过天路真正的尽头，但是，虽然没人到达过天路真正的尽头，却有人在天路之中得到过许多宝贝，比如天地灵物，比如绝世功法，又比如鸿蒙至宝！

　　在天路之中，有一个又一个异空间，或者有一个又一个天国，这些异空间和天国就有可能有天地灵物，绝世功法，鸿蒙至宝。

　　不过，这些异空间或天国，禁制重重，特别是越往天路深处前进，碰到的禁制就越强，一小小心，主宰强者都可能灰飞烟灭。

　　一会后，轮转老怪，佛祖释真，无影之王，蚀明，乌鸟老祖等人俱都点头，同意与万岳联手一探天路。

　　而此时，黄小龙仍在刹那神殿参悟着刹那神殿的禁制。

　　两年多后，黄小龙便参悟到了第二十道禁制。

　　……

　　六年后，黄小龙来到了最后一道禁制空间。

　　此时，黄小龙身上神火升腾不已，不断演化火之无穷奥义。

　　而刹那神殿之外，刹那神宗宗主陈霆飞和刹那神宗众高手也都紧紧关注着刹那神殿。

　　“宗主，你说，黄小龙他真的能完全闯过刹那神殿吗？”刹那神宗高手不由问道。

　　陈霆飞摇头：“虽然传说黄小龙有三大至尊之王神格和三大魔神血脉，但是，在我看来，也不一定能闯得过刹那神殿。”


第2062章 恶魔神殿

　　也难怪陈霆飞也不觉得黄小龙能闯得过刹那神殿，毕竟刹那神殿存在不知多少亿年了，从来没有全部闯得过。

　　又过了半年。

　　陈霆飞见刹那神殿还没有动静，对麾下老祖道：“你们继续守在这，注意刹那神殿动静，我先回一趟刹那神宗总部。”

　　就在陈霆飞要离开时，突然，整个刹那神殿光芒大亮，猛然爆发出了强烈的火焰光芒，无穷无尽的神焰从刹那神殿之中喷涌出来，就像是快要干枯的泉眼突然不断喷涌出泉水一样。

　　“这是！”陈霆飞脚步一停，和刹那神宗众高手震惊。

　　一直守在刹那神殿外面广场的黑暗之王也猛然睁开了双眼，双眼之中，同样吃惊，但是吃惊中又透着喜意。

　　眼前刹那神殿如此异样，那意味着？

　　没错，就在刚刚，黄小龙参悟了第三十道禁制，即完全参悟透了刹那神殿所有禁制，成功闯过了刹那神殿。

　　在黑暗之王和陈霆飞等人注视下，刹那神殿中心突然暴射出一道道神焰之柱，一道人影在这些神焰之柱中缓缓升起。

　　“黄小龙！”

　　陈霆飞和刹那神宗众高手惊呼。

　　出来的，正是成功闯过刹那神殿所有禁制的黄小龙。

　　此时，黄小龙全身晶莹剔透，全身仿佛是由各种各样的神焰组成，黄小龙一呼一吸之间，整个刹那神位面的火之精气都随着黄小龙的呼吸沉浮，甚至刹那神位面之外的空间，都是如此。

　　这些火之精气，此时就像是被掀起的海浪，开始不断波动起来。

　　“拜见界主大人！”

　　陈霆飞赶紧上前，向黄小龙恭敬拜伏。

　　现在，他哪还不知道黄小龙已经成功闯过刹那神殿所有禁制。

　　见陈霆飞上前拜见，刹那神宗众高手也才从震惊中反应过来，慌然上前，俱都向黄小龙拜伏。

　　黄小龙流动着无尽神焰的双手一抬，陈霆飞和刹那神宗众高手被不由自主地抬了起来。

　　“起来吧。”

　　“谢界主大人！”

　　这时，黑暗之王也向黄小龙走了过来，对黄小龙道：“青牛的话，我现在是信了。”当初，金角小牛说，任何奇迹在黄小龙面前都不是奇迹。

　　本来，黑暗之王还不信。

　　现在，他是完全信了。

　　不用七年，便闯过刹那神殿三十道禁制，要是传出去，这绝对又是震惊世人。

　　黄小龙对黑暗之王笑道：“等下一个月，我们再去恶魔界。”

　　黑暗之王愕然，随即明白了黄小龙意思，对此，他只能无语中摇头苦笑了。

　　“地狱和妖界，现在如何了？”黄小龙接着问黑暗之王。

　　他在刹那神殿一呆便是近七年，还不知地狱和妖界现在情况。

　　“一切顺利。”黑暗之王回答道：“当年青牛和拜月院长联手，摧毁了地狱古族联盟，除了鬼界天蝎族老祖宗逃掉之外，其它的古族族长和老祖宗，全部诛杀了，而妖界，没有乌鸟老祖，也同样顺利，现在青牛那老女人已经一统妖界，成就妖界之主！”

　　说到这，黑暗之王有些带味道：“青牛那老女人现在可是威风八面，麾下妖军无数。”

　　黄小龙闻言笑了笑，他能想像得出小妞一统妖界，成就妖界之主时那得意样。

　　“那神界呢？情况如何？”黄小龙问道。

　　黑暗之王迟疑了一下，说道：“神界的情况，不是很乐观，虽然在拜月院长，鸿蒙之王威慑之下，神界大半帝宫都投效了鸿蒙帝宫，拥立姜鸿为新的天庭之主，但是，还是有不少帝宫抵抗。”

　　“这些帝宫背后，都有荒古种族在撑腰，或者说，背靠着神界那几个老怪物，这几个老怪物现在联手了起来，事情有些棘手。”

　　神界，鸿蒙之王的威名最大，但是在神界，并不是只有鸿蒙之王一个万界霸主，神界还有几个与鸿蒙之王同时期的老怪物。

　　这几个老怪物，哪怕实力不比鸿蒙之王，但是也不比九阴巨尸老祖宗蚀明弱多少，一旦联手起来，要想击溃，还是有些困难的。

　　“不过，你放心吧，现在青牛那老女人还在整合妖界势力，等青牛和毒海腾出手来，与拜月院长，鸿蒙之王，苍牧田联手，必然能摧毁神界那几个老怪物联盟的势力。”黑暗之王怕黄小龙担心，说道。

　　黄小龙点头。

　　这个，他倒不担心，只要诸天之城不出手，统一神界是必然的。

　　随后的一个月，黄小龙以火界界主身份，召集火界各大超级势力，火界各大超级势力在知道黄小龙已然成功闯过刹那神殿，并得到刹那神宗支持后，倒也没有抵抗，纷纷前来投效黄小龙，拜伏于黄小龙麾下。

　　一个月后，黄小龙离开了火界，和黑暗之王启程前往恶魔界。

　　恶魔界与火界毗邻，黄小龙又有远古天庭，所以，不到一天，便来到了恶魔界。

　　恶魔界与火界，几乎是完全相反，火界，温暖，阳光，到处是火之精气，而恶魔界阴冷，邪恶，到处是阴寒的恶魔之气。

　　来到恶魔界后，黄小龙和黑暗之王马不停蹄，一路往恶魔界传承的恶魔神殿而来。

　　恶魔神殿，并不在恶魔界的中央，而是在恶魔界最北最阴寒的一个神位面。

　　“若这次得到恶魔界传承，不知能突破到什么境界。”路上，黄小龙暗想。

　　当他成功闯过刹那神殿三十道禁制，吞噬刹那神殿中三十道禁制空间的火界本源能量，堪堪突破到了大帝八阶后期。

　　不过，若能得到恶魔界传承，接下来，应该可以成功突破大帝九阶了。

　　“什么人，擅闯恶魔界禁地！”当黄小龙两人来到恶魔神殿所在位面时，便遇到了阻拦，刹那神殿传承有刹那神宗守护，而恶魔神殿同样有最古老的恶魔一族守护。

　　对于这些守护恶魔神殿的弟子，黄小龙也没为难，直接用神力将其禁锢。

　　几分钟后，黄小龙两人来到了恶魔神殿。

　　恶魔神殿，并没有屹立在山峰之上，而是悬浮在一片黑水上空。

　　“要小心，这是恶魔界的溺神魔水，传言一旦掉入其中，连主宰境的神魂都能融化掉。”黑暗之王对黄小龙提醒道。


第2063章 统一恶魔界

　　“哦，溺神魔水，连主宰境的神魂都能融化？”黄小龙吃了一惊。

　　诸天万界之下，能威胁得到主宰境强者神魂的东西，已经极少，就是普通的鸿蒙至宝，也难以击杀得了主宰境强者，因为一旦突破主宰，其神魂已融入天地，与天地相融，时时刻刻能借助天地之力淬炼，坚韧异常。

　　没想到这溺神魔水连主宰境的神魂都能融化！

　　那这溺神魔水的恐怖，可以想像。

　　黄小龙一步跨出，来到了溺神魔水海面上空。

　　当黄小龙一进入溺神魔水上空时，突然，原本平静无波的溺神魔水海面掀起千万重巨浪，猛然向黄小龙一拍过来。

　　“嗯？”黄小龙见状，也没将远古天庭召出，体内黑暗之莲能量催动，脚下凝聚黑暗之莲，与地狱之心形成地狱黑暗结界。

　　顿时，这些溺神魔水被挡在了外面。

　　黄小龙来到了恶魔神殿大门之前，恶魔神殿大门之上，刻画着两尊远古恶魔神像，神像逼真，宛如真人，透着一股让人心悸之威，两尊远古恶魔神像张开巨口，口吐獠牙，獠牙之上，有远古恶魔符文。

　　黄小龙心中一动，魔神至尊神格催动，双手向那恶魔神像的巨口獠牙按去，在黄小龙魔神神力之下，顿时，恶魔巨口獠牙光芒闪动，两尊远古恶魔神像爆发出了强烈的黑暗光芒，接着，大门缓缓打开。

　　看来，若没有黑暗至尊神力，便是连这恶魔神殿的大门都进不去。

　　待大门彻底打开，黄小龙走了进去。

　　当黄小龙一进去，看到的是无边黑暗，这黑暗，与地狱之主传承的黑暗不同，这黑暗显得邪恶，透着邪性。

　　在这无边黑暗之中，开始衍生出一尊尊巨大的恶魔。

　　这些恶魔，乃是由恶魔界最本源的能量凝聚而成。

　　这些恶魔凝聚出来后，不断向黄小龙涌杀过来。

　　黄小龙也没使用光明神杖，手中凝聚黑暗之刃，双手挥动，迎了上去。

　　一尊尊恶魔被黄小龙斩杀，然后重新化成恶魔界最本源的能量不断流进黄小龙体内，被黄小龙吞噬。

　　这些恶魔，极难击杀，而且越到后面，越加强大。

　　本来刚开始，黄小龙还游刃有余，后来，不得不认真对待，再往后，感到了吃力。

　　“一千万！”半年后，当黄小龙斩杀了最新衍生的一头恶魔后，默念道。

　　按黑暗之王所说，将会衍生一亿头恶魔。

　　当斩杀掉第一亿头最强大的恶魔，那么，便可成功闯过恶魔神殿，得到恶魔神界的传承。

　　当斩杀掉一千万头恶魔后，黄小龙明显感觉到新衍生的恶魔开始再次蜕变，不管是黑暗力量，还是速度，还是本体都强上了一倍。

　　黄小龙深吸了一口气，魔神至尊神格全力催动，双手黑暗之刃再次增强。

　　每当恶魔蜕变，提升，黄小龙手中的黑暗之刃的力量便也增强，所以，黄小龙一直保持着同样的击杀速度。

　　同时，黄小龙地狱之心和黑暗之莲凝聚的地狱黑暗结界，黑暗光芒自动流转，不断吞噬着虚空中的黑暗之力，补充着消耗的神力。

　　一年，眨眼过去。

　　原本大帝八阶后期的黄小龙，开始慢慢逼近大帝八阶后期巅峰。

　　两年，三年。

　　第四年某天，黄小龙全身光芒震动，体内裂响，气息飙升，一举突破到了大帝九阶初期！

　　“第八千五百万头！”

　　……

　　“第九千一百万！”

　　……

　　“第九千九百九十万！”

　　当黄小龙手中黑芒之刃斩杀了第九千九百九十万头远古恶魔时，黄小龙光芒再次震动，突破到了大帝九阶中期。

　　黑暗之王一直盘坐在虚空之上，紧紧关注着恶魔神殿动静，虽然黄小龙先前只用了六年多时间便成功闯过了刹那神殿，创造了奇迹，但是，对于黄小龙能否闯过恶魔神殿，他还是有些小小担心。

　　毕竟，恶魔神殿比刹那神殿更加凶险。

　　在刹那神殿，若是无法闯过哪道禁制，一般都可以安然退身出来，但是恶魔神殿则不行，一旦通不过，就无法出来，只能被里面衍生出来源源不断的恶魔撕碎，然后被那些恶魔吞噬，到最后连渣都无法剩下。

　　这也是恶魔神殿为何极少人来闯的原因。

　　刹那神殿，几乎每百年，都有人去闯，但是恶魔神殿，一万年不见一人。

　　就在黑暗之王紧紧注意着恶魔神殿动静，担心黄小龙现在在恶魔神殿里面的情况时，突然，恶魔神殿迸射出层层黑暗光芒，这些黑暗光芒，刺透了虚空无穷空间，而恶魔神殿下方的溺神魔水海面，竟然开始沸腾起来，闪烁着耀眼的红光。

　　这红光，极其妖艳，映得虚空一片通红，整个神位面无论哪个角落都看到了这一异象。

　　神位面中，守护恶魔神殿的弟子和强者目瞪口呆。

　　“恶魔神殿！有人成功闯过了恶魔神殿！”守护恶魔神殿的一位大帝境古魔激动异常。

　　“是黄小龙！”

　　“快，快快随我一同前往，拜见界主大人！”

　　一时之间，无数强者从四面八方涌来，就在黄小龙推开恶魔神殿大门，从里面走出来时，只见溺神魔水海域四周，已经挤满了恶魔界密密麻麻的各方强者。

　　“拜见界主大人！”

　　黄小龙一出来，恶魔界无数强者满脸激动中，齐然拜伏下来，高呼声，震动九霄魔云。

　　黑暗之王看着匍匐在地的恶魔界无数强者，一时之间，也是双眼激动，想当年，他麾下，也聚集了无数黑暗大军，曾随他征战万界，踏灭无数神位面。

　　黄小龙一挥身后恶魔披风，让众人起来。

　　这恶魔披风，上面有一亿头远古恶魔神魂，乃是他闯过恶魔神殿得到的，恶魔披风虽然不是鸿蒙至宝，但是，也是一件极品鸿蒙灵器，其威力，便是比现在拥有十四翼天使之魂的天堂也弱不了多少。

　　而且这恶魔披风，只要吞噬足够的黑暗能量，也都有希望蜕变成鸿蒙至宝。

　　接下来，黄小龙便以恶魔界主身份，开始召集恶魔界众超级势力。

　　等真正统一了恶魔界，黄小龙打算再返回神界。


第2064章 打开远古天庭宝藏

　　统一恶魔界，几乎也没遇到什么阻力，和火界一样，极其顺利。

　　毕竟黄小龙成功闯过了恶魔神界，得到了恶魔界传承和恶魔披风，有这一前提，再加上黄小龙之威名，恶魔界众方强者哪敢逆反。

　　一个多月后，黄小龙便和黑暗之王开始起程返回神界。

　　这一个多月，黄小龙从黑暗之王口中，已经得到了神界的情况，有上一年，金角小牛整合了妖界的势力之后，率领妖界大军，和六翼绿蚊一族还有龙熊一族联合，开始援助神界。

　　在金角小牛等人援助之下，神界那几个老怪物联盟的势力逐一被摧毁，就在前几个月，他师兄姜鸿，已经顺利统一神界，正计划着登临天帝之位，掌控天庭，成为天庭之主。

　　此时，黄小龙赶回去的话，正好赶得上他师兄姜鸿登临天帝之位。

　　“小龙，现在五大界，地狱，妖界，神界，三界已入我们之手，而魔界，也是迟早之事，等你齐集六大魔碑，便能成就无上魔祖之位，掌控魔界，那么最后，就只剩下佛界了！”路上，黑暗之王道：“要是我说，等你师兄登临天帝之位后，我们便攻打佛界，顺便将佛界一举收服了！”

　　说到这，黑暗之王双眼噬血，舔了舔舌头：“佛界那些老佛的血，鲜美得很，我可是很久没有尝了。”

　　黄小龙摇了摇头，没有开口。

　　先前在光明神界大战最后之时，佛祖释真，轮转老怪等人催动须弥神山，唤醒了须弥老人烙印进须弥神山中的一道神魂，看到那道神魂，他已经知道他当年在下界时，找到须弥神山遇到的那个老头，便是须弥老人。

　　他不由想起了当年他在须弥老人面前立下的誓言。

　　“怎么，出了什么事情？”黑暗之王见黄小龙神情，不由问道。

　　黄小龙摇头：“没事。”想了想，便和黑暗之王说起了当年自己在下界时遇到须弥老人，在须弥老人面前立下的誓言。

　　黑暗之王一听，大吃一惊，他没想到黄小龙在下界时竟然能遇到须弥老人。

　　而且还和须弥老人立下了誓言。

　　黑暗之王听完，沉默了一片刻，然后道：“你当年是和须弥老人立过誓，说不攻打佛界，但是，那是在佛界不攻打地狱的情况下，佛祖释真和蚀明等人已经联手对付你，所以，你现在便是攻打佛界，也不算是违背当年誓言。”

　　黄小龙摇头：“佛祖释真虽然和蚀明等人联手参与了光明神界之战，但是，并没有攻打地狱，所以，当年的誓言仍然有效，我现在若攻打佛界，便是违背当年誓言。”

　　“而且说起来，当年须弥老人，对我也是大恩。”黄小龙又道：“攻打佛界一事，还是以后再说吧。”

　　当年，须弥老人将须弥神山给他，这对当年的黄小龙来说，是一件天大的恩。

　　在下界，须弥神山可是第一异宝，而且正是因为有须弥神山之助，黄小龙在下界，实力才能屡屡快速提升。

　　须弥神山在下界的作用，毫不夸张地说，堪比现在远古天庭这件至宝的作用。

　　黑暗之王道：“没想到，须弥老人真的进入了轮回，重修一世，这一世，看来须弥老人要突破主宰高阶了。”

　　“若是须弥老人突破主宰高阶回来，不知会站在哪一边。”黑暗之王担心道。

　　这也难怪黑暗之王会担心，毕竟现在佛祖释真可是他亲传弟子，而他和黄小龙，在下界只是有一面之缘，一般来说，须弥老人会偏袒佛祖释真。

　　黄小龙却是不在意地一笑：“到时再说吧。”

　　现在想这些，多想无益。

　　不过，黄小龙却相信，须弥老人到时会站在他这一边，虽然他当年和须弥老人只是一面之缘，但是，他却坚信须弥老人不会偏帮佛祖释真。

　　这是一种没来由的信任。

　　就如当年须弥老人信任他，将须弥神山给他一样。

　　“对了，小龙，你还没有打开远古天庭宝藏吧？”突然，黑暗之王开口道。

　　黄小龙一愕，这才记起还没有进入远古天庭宝藏看看。

　　之前，在魔渊炼化远古天庭时，正要打开天藏殿，突然收到他师父鸿蒙之王信符，说光明神界情况危及，所以，他们便匆匆赶回光明神界，之后，统一光神界，便又去了地狱，催毁九阴巨尸一族，屠神门，丰都城。

　　后来，又闯刹那神殿和恶魔神殿，所以，一直没有打开天藏殿。

　　“走，我们去天藏殿！”当即，黄小龙和黑暗之王出了周天殿，往天藏殿而来。

　　由于天藏殿就在周天殿附近，很快，两人但来到了天藏殿。

　　站在天藏殿大门之前，只见天藏殿那金碧辉煌的大门之上，流动着一道又一道耀眼的珠光宝气。

　　没错，就是珠光宝气。

　　天藏殿大门，镶嵌着整整一万枚光明神珠，除了这一万枚光明神珠，还有无数珍宝。

　　当然，这光明神珠，可不是普通的光明神珠，全部是光明神界顶级神兽的妖核，珍宝也不是凡界的珍宝，每一件珍宝，都有着古老历史，来历惊人。

　　“好家伙！单是这个大门，就是一个超级宝藏。”黑暗之王慨叹道。

　　黄小龙双手光芒运转，印上大门，一万枚光明神珠和大门所有珍宝光芒璀璨，宝藏大门缓缓打开。

　　顿时，一阵惊人的宝气光芒涌出，刺得黄小龙两人也不由挡了挡双眼，一会后，宝光柔和下来，两人看去，透过层层空间，将里面悬浮的一件件宝贝收入眼底，不由一脸震惊。

　　“那是祖龙神甲！”

　　“金蛛之刃！”

　　……

　　黑暗之王数着一件又一件宝贝。

　　祖龙神甲，乃是龙界之祖亲手打造的神铠，号称龙界第一防御神器，也是龙界唯一的一件鸿蒙至宝。

　　但是在龙界之祖失踪后这件祖龙神甲便也随之消失了，没想到竟然在远古天庭宝藏内。

　　“炎龙之花！”

　　“不朽金星！”

　　“天星道果！”

　　黑暗之王看到里面深处的一些灵药时，不由颤然，这可都是一阶，二阶天地灵物啊！远古天庭宝藏内竟然有二十多个一阶，二阶天地灵物！而且这些天地灵物，显然都已经成熟，有的已经成熟数亿年，最少的也有数百万年。


第2065章 姜鸿重伤

　　看到天藏殿深处那些一阶，二阶天地灵物，黄小龙也是震惊，震惊之后，双眼全是喜悦光芒，这次，他得到恶魔界传承，才堪堪突破到大帝九阶中期，还想着接下来将如何修炼才能尽快达到大帝十阶后期巅峰。

　　现在，看到这些一阶，二阶天地灵物，完全不用担心了。

　　等黑暗金果和黑暗之血成熟之时，他必能突破到大帝十阶后期巅峰！甚至一举突破主宰之境！

　　黄小龙激动许久，许久之后才平静下来。

　　有这些一阶，二阶天地灵物，到时他抢夺黑暗金果和黑暗之血，把握又大了几分。

　　“不愧是远古天庭宝藏，除了那些一阶，二阶天地灵物，便是其它宝贝，每一件，拿出去都足以引起任何一个超级大势力争得血流成河。”黑暗之王激动道：“而且有了这些一阶，二阶天地灵物，小龙，你必能突破主宰！”

　　黄小龙摇头一笑：“难说。”

　　若是其它至尊之王天才，有这些一阶，二阶天地灵物，绝对能突破主宰，但是他，就不好说了。

　　黑暗之王一怔，说道：“这些一阶，二阶天地灵物，足够让两三个大帝高阶突破到主宰了，你一个吞服炼化的话，绝对能突破主宰吧？”

　　只是说到这，他语气也有些不敢肯定起来，毕竟黄小龙得到刹那神殿和恶魔神殿传承，也才突破了这么一点，要是别人，估计早就突破到大帝十阶后期巅峰了。

　　黄小龙也没在这个问题上说下去，语气一转，说道：“这个不朽金星，就给你吞服炼化，疗伤吧。”单手一摄，便将那枚不朽金星摄拿出来。

　　这不朽金星，也是传说中的疗伤灵物，虽然只是一阶中等天地灵物，效果不比黑暗之血，但是对黑暗之王现在来说，作用也极大。

　　“不行，这些天地灵物，对你至关重要。”黑暗之王摇头：“你现在急需这些天地灵物提升实力。”

　　黄小龙道：“对我来说，有没有这一枚不朽金星，作用都不大，但是这枚不朽金星对你作用却很大，我若吞服这些一阶，二阶天地灵物仍然都无法突破主宰之境，便是多吞服一枚不朽金星也一样。”

　　黑暗之王迟疑了一下，这才接过不朽金星，毕竟现在他的确很需要这不朽金星。

　　就在这时，突然，黄小龙脸色一变。

　　见黄小龙脸色，黑暗之王不由疑惑。

　　“师兄出事了！”黄小龙道：“我刚刚接到师父信符，说有人潜入鸿蒙帝宫，重伤了师兄！”

　　“什么！”黑暗之王也是吃了一惊。

　　有青牛老祖，苍牧田等人援助，姜鸿刚刚扫平了神界的阻力，正要计划着登临天帝之位，现在在这节骨眼上，竟然被人重伤了！

　　“幸亏我师父和小妞及时赶到，不然，只怕！”黄小龙说到这，停了下来，若不是鸿蒙之王和金角小牛赶到，只怕他师兄姜鸿就不止是重伤那么简单，甚至可能被对方击杀。

　　“那你师兄和青牛捉拿到凶手没有？”黑暗之王紧然问道。

　　黄小龙摇头：“对方见我师父和青牛赶到，便施展秘法逃走了，不过，我师父和对方对了一掌，师父说对方实力不弱于他。”

　　“不弱于鸿蒙之王？”黑暗之王惊疑：“会是谁？难道是轮转老怪？或者乌鸟老祖？”

　　“师父说不是这两人。”黄小龙摇头。

　　黑暗之王双眼闪烁：“诸天之下，实力不弱于你师父的，不会超过十人，不是轮转老怪和乌鸟老祖的话，会是谁？”说到这，黑暗之王双眼一缩：“难道是诸天之城的人！”

　　诸天之城！

　　提到诸天之城，一般人都会想到万世大人，但是黑暗之王知道诸天之城可不仅仅有万世大人。

　　诸天之城，有数尊万界霸主。

　　其中一尊，便是万世之子万岳，除了万岳之外，还有两尊万界霸主。

　　所以，即便是这些年，万世大人一直闭关参悟神功，但是诸天之城仍然能威慑天下，因为就算没有万世大人，有万世之子万岳三尊万界霸主在，也都无人敢挑衅诸天之城之威。

　　“诸天之城。”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　随即，黄小龙两人极速催动远古天庭，加快速度往神界返回。

　　两天后，两人便回到了神界。

　　在鸿蒙帝宫，黄小龙看到了师兄姜鸿，不过，见到姜鸿时，姜鸿仍躺在床上，双眼紧闭，脸色苍白，气息若有若无，黄小龙脸色一沉，没想到师兄姜鸿的伤势比他想像中还要严重。

　　只见姜鸿胸口印着一个深黑色掌印，上面有无数黑暗符文流动。

　　“你师兄中的是至毒至邪的鬼邪掌。”鸿蒙之王开口道：“我们已经暂时帮他压制了毒性，不过，要彻底解除这鬼邪掌，还需要你光明神界的本源力量才行。”

　　虽然鸿蒙之王，拜月老人实力很强，但是，对于这鬼邪掌，一时也没有办法，也只有光明神界最本源的力量，才能将这鬼邪掌的至毒至邪之力驱除干净。

　　当年，苍牧田中了黑铜鬼邪之物，最后也是靠黄小龙得到光明神界完整传承后，才得以驱除干净。

　　“放心吧，师父，我会治好师兄的。”黄小龙点头，当即来到姜鸿身边，身后十六翼展开，引动光明神界最本源力量一点一点驱除姜鸿体内的至毒至邪之力。

　　饶是黄小龙引动光明神界最本源力量，仍然用了三年多时间才将姜鸿体内至毒至邪之物驱除干净。

　　这也是因为黄小龙和施掌之人实力相差太多，不然，用不了这么久。

　　黄小龙看着呼吸稳定的师兄，这才从室内出来。

　　室外，鸿蒙之王等人确定姜鸿无事后，这才放心下来。

　　“小龙，刚刚我们得到消息，诸天之城万世之子万岳已向万界传达诸天之令，将你和你师兄姜鸿定为诸天罪人。”金角小牛开口道：“我看，你师兄重伤之事，九成与诸天之城有关。”

　　“诸天罪人？”黄小龙冷笑：“迟早有一天，我会杀上诸天之城，将诸天之城夷为平地。”

　　苍牧田道：“还有，万世之子万岳诏告万界，五十年后，黑暗金果和黑暗之血成熟，两物将归诸天之城，到时谁胆敢抢夺的，一律剿灭九族。”


第2066章 黄小龙闭关

　　“诏告万界，剿灭九族！”黄小龙冷声一哼：“好大的口气。”

　　金角小牛笑道：“诸天之城的口气，一向很大，诸天之城这次诏告万界，到时只怕是没人敢再抢夺黑暗金果和黑暗之血了，不过，以往诸天之城不会如此，这次突然诏告万界，看来是针对我们。”

　　拜月老人也道：“我得到消息，万岳儿子万卓远前些年已经达到大帝十阶后期巅峰极致了，所以，诸天之城对这次黑暗金果是势在必得，因为，那万卓远想借助黑暗金果一举突破主宰之境。”

　　“所以，这也是诸天之城这次诏告天下，明言黑暗金果和黑暗之血归诸天之城的原因。”

　　黄小龙淡然一笑：“原来如此，这么说，这万卓远是那万世之孙了？”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海点头道：“不错，万世，只有万岳一个儿子，而万岳只有万卓远一个儿子，所以，这万卓远是万世大人唯一的孙子，而且天赋卓绝，被诸天之城上下寄予厚望，若是这次万卓远得到黑暗金果，再有诸天之城的资源，只怕必能突破主宰之境了。”

　　黄小龙道：“既然如此，那我到时就更要抢到黑暗金果！”

　　鸿蒙之王脸色凝重：“这次诸天之城，只怕会高手尽出，虽然说没有万世大人，但是诸天之城万岳三大万界霸主，再加上轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，无影之王，佛祖释真五人，他们就有八大万界霸主！”

　　“到时，哪怕我们这一方有远古天庭，只怕也要被压制。”

　　金角小牛沉吟道：“除非小龙能在黑暗金果成熟之前突破主宰之境！”

　　鸿蒙之王摇头：“现在只剩下五十年，黄小龙就算天赋万古无一，也不可能突破得了。”

　　拜月老人，苍牧田，毒海等人也是摇头。

　　黄小龙和黑暗之王对视一笑。

　　金角小牛，鸿蒙之王，拜月老人见黄小龙和黑暗之王笑得怪异，正要开口相问时，突然，黄小龙手掌星光一闪，远古天庭召出。

　　此时，远古天庭缩小了无数万倍，宛如连结在一起的一枚枚小小星辰晶石，散发着灿烂的星光，煞是好看。

　　在鸿蒙之王等人疑惑的眼神中，黄小龙将远古天庭的天藏殿大门打了开来。

　　待金角小牛，鸿蒙之王，拜月老人等人看到天藏殿里面宝贝时，俱都一脸震惊。

　　“炎龙之花！”

　　“天星道果！”

　　“孔雀王盘根！”

　　……

　　“冰火双重灵云！”

　　待众人认出天藏殿深处那些一阶，二阶天地灵物时，终于明白刚才黄小龙和黑暗之王会发笑了。

　　饶是众人都是万界霸主的存在，看到这么多一阶，二阶天地灵物，也都被吓到了，俱都和先前黑暗之王一样一脸激动之极。

　　“好小子，有这么多一阶，二阶天地灵物，还何愁主宰之境！”金角小牛大笑道。

　　“有这么多天地灵物，就算是一头牛也能突破主宰了！”鸿蒙之王也是开怀大笑。

　　不过，鸿蒙之王声音刚落，便遭来金角小牛一阵猛瞪，鸿蒙之王这才醒悟，哈哈一笑：“口误，哈哈，口误！”

　　众人都是一笑。

　　“不过，要炼化这么多一阶，二阶天地灵物，就算是普通主宰，只怕也要数千年，黄小龙真的能在五十年内，将这么多天地灵物炼化掉？”苍牧田疑问道。

　　金角小牛闻言，嘿嘿一笑：“这你就放心吧，黄小龙这小子，简直就是一头超级吃货，别看这些天地灵物挺多的，绝对不够他五十年吃的，之前，他大帝二阶时，吞服三阶的黑暗之莲，你们猜，才用了多少年？”

　　六翼绿蚊老祖宗毒海猜测道：“难道只用了一百年？！”说到这，摇头：“这不可能吧，不可能只用了一百年！”在他看来，哪怕黄小龙天赋再妖孽，也不可能百年便能炼化三阶的黑暗之莲。

　　黑暗之王笑道：“其实小龙只用了十多年。”

　　“十多年！”毒海倒吸了一口冷气，便是拜月老人，苍牧田也是一脸震憾。

　　要不是黑暗之王亲口所说，他们还真的难以想像一个大帝二阶炼化三阶的黑暗之莲竟然只用了十多年！

　　“所以说，这些一阶，二阶天地灵物，不够这小子五十年吃的。”金角小牛笑道。

　　随后，黄小龙和他师父鸿蒙之王，拜月老人等人商谈了一些有关地狱，神界，妖界，光明神界诸界一些事情后，便进入了远古天庭的周天殿，开启远古周天星辰大阵，然后开始了闭关。

　　这次，黄小龙决定达到大帝十阶后期巅峰极致再出来。

　　达到大帝十阶后期巅峰极致后，若还有时间，那么，他便进入拜月老人的光明火焰山，然后吞服三生花，冲击主宰之境。

　　黄小龙盘坐在周天殿虚空中，三百六十五颗先天星辰垂下一道道星辰之力，将黄小龙全身包裹。

　　黄小龙单手一摄，将炎龙之花摄拿到面前，然后催动鸿蒙寄生诀，开始炼化。

　　炎龙之花是一阶低等的天地灵物，黄小龙打算炼化一阶天地灵物，炼化完一阶的，再炼化二阶。

　　此时，黄小龙三大魔神血脉完全激活，三大至尊之王神格全部催动，在他三大魔神血脉，三大至尊之王神格同时催动时，仅仅用了七八个月，便将炎龙之花完全炼化。

　　炼化完炎龙之花，黄小龙开始炼化一阶中等的天星道果。

　　天星道果之后，炼化孔雀盘王根。

　　……

　　十几年后，黄小龙便将所有一阶的天地灵物全部炼化完。

　　此时，黄小龙突破到了大帝十阶初期，并接近了大帝十阶初期巅峰。

　　天藏殿中，二阶天地灵物一共有六枚。

　　接着，黄小龙开始炼化二阶低等的五行之母。

　　五行之母，乃是聚集天地五行天地之力，经过无数亿年蜕变而成，黄小龙一炼化，全身五彩光芒大绽。

　　……

　　“现在已经过去三十年，小龙不知在周天殿如何了？”在外面守候的黑暗之王自语道。

　　“时间还是太仓促了点，若是再给小龙百年，或许，小龙能成功突破主宰吧。”拜月老人摇头：“但是现在，只剩下二十年。”


第2067章 绝杀大阵

　　又过了一年。

　　周天殿仍无动静。

　　在周天殿内，黄小龙全身星光璀璨，宛如全身石化成了一颗先天星辰之石。

　　一股股惊人气息从黄小龙体内不断迸射而出，每一道气息，都足以震伤普通的主宰一阶强者，四周星辰之力不断被黄小龙体内气息震散开来，这些星辰之力被震散开来后，又不断重新凝聚。

　　若是拜月老人，鸿蒙之王等人在周天殿，便会发现，黄小龙赫然已经达到了大帝十阶后期巅峰。

　　随着黄小龙不断吞吐，一道道至尊神力开始慢慢产生了变化，这正是达到大帝十阶后期巅峰后的迹象。

　　达到大帝十阶后期巅峰后，自身神力会开始逐渐融合天地之力，然后逐渐向天地之力蜕变。

　　不过，只有突破到主宰之境，这种蜕变才能彻底，自身神力才能完全蜕变成天地之力。

　　不仅自身神力变化，便是黄小龙的神体还有神格和大帝意志也都在发生变化。

　　无论是黄小龙的神体，还是神格，还是大帝意志，仿佛都融入了天地，化成了天地的一部分。

　　当黄小龙突破主宰，那么，神体将会被天地之力彻底改造，成为天地之体，拥有天地之体后，那么，黄小龙的本体将更强，便是普通的鸿蒙至宝也难以伤得到其本体了，而黄小龙的神格同样如此。

　　至于黄小龙大帝意志所凝聚的那把混沌小斧，相比以前，已经涨大了十倍，而且更加坚韧。

　　毫不夸张地说，当黄小龙成功突破主宰，那么，大帝意志所凝聚的混沌小斧，将会比许多鸿蒙至宝还要强。

　　因为，普通的鸿蒙至宝难以伤得到主宰强者的天地之体，但是黄小龙的大帝意志所凝聚的混沌小斧，却能轻易斩杀普通的主宰初阶！

　　别说主宰一阶，甚至二阶，三阶，都能斩杀！

　　当然，当黄小龙突破主宰，那么，就不是大帝意志了，而是主宰意志。

　　黄小龙一遍又一遍炼化着眼前九窍金婴果，一阵又一阵的天地之力从九窍金婴果中不断涌出，进入黄小龙体内。

　　九窍金婴果乃是二阶高等的天地灵物，也是六枚二阶天地灵物中唯一的两枚二阶高等，相比二阶低等，中等的天地灵物，九窍金婴果的天地之力更加惊人，更加精纯。

　　黄小龙吞噬着这些天地之力，不断淬炼着三大至尊神格内的神力。

　　在黄小龙不断淬炼下，黄小龙达到了大帝十阶后期巅峰极致。

　　不过，达到大帝十阶后期巅峰极致后，黄小龙极力压制着不让自己突破，毕竟现在还不是最佳的突破时机。

　　又过了半年，终于，黄小龙将九窍金婴果完全炼化，九窍金婴果化成一阵金雾，消散在天地之间。

　　看着剩下的最后一枚二阶高等的九道草，黄小龙迟疑了一下，最终没有将其炼化，以他现在大帝十阶后期巅峰极致的境界，已经完全可以冲击主宰之境，所以，黄小龙打算等进光明火焰山突破主宰之后，再炼化这九道草。

　　黄小龙收起九道草，从周天殿出来。

　　“大帝十阶后期巅峰极致！”

　　等黄小龙出来，看到黄小龙境界，鸿蒙之王，金角小牛，拜月老人等人都是吃了一惊，虽然众人先前对黄小龙这次闭关境界已有所猜测，但是当看到黄小龙出来，真的达到大帝十阶后期巅峰极致时，还是难掩心中吃惊。

　　“小龙，那些一阶，二阶天地灵物，你全部炼化完了？”苍牧田弱弱地问道。

　　黄小龙摇了摇头，就在苍牧田心中一松时，黄小龙取出那九道草：“还剩下九道草。”

　　苍牧田，毒海等人差点栽倒。

　　“师父，我闭关这三十几年，没出什么大事吧？”黄小龙问鸿蒙之王等人有关地狱，妖界，神界，光明神界的情况。

　　“一切平静。”鸿蒙之王回答道，接着语气一转：“不过，正是因为太平静了，反而让我们不安。”

　　“我也总觉得有些不安。”拜月老人眼神深邃：“诸天之城的反应过于奇怪。”

　　“怕什么，只要万世不出手，根本无需担心。”金角小牛道：“到时水来土掩，兵来将挡，而且小龙现在已是大帝十阶后期巅峰极致，现在还有十八年，应该可以突破主宰之境，等黄小龙成就主宰，我们就更不用担心。”

　　拜月老人摇头，说道：“话虽如此，但是，我们还是要小心，准备万全为好，这样吧，我们再联系一下能联系得到的主宰强者，多一分力量便多一分保障。”

　　“也好！”金角小牛，鸿蒙之王等人点头。

　　几天后，黄小龙出现在了拜月书院帝院深处的光明火焰山之前。

　　当年，他送那两头十四翼天使进入光明火焰山，现在，两头十四翼天使仍然没有出来。

　　黄小龙身形一闪，没入了光明火焰山之内。

　　就在黄小龙进入光明火焰山时，诸天之城，诸天神宫内，万世之子万岳端坐中央，而大殿之下，众主宰齐聚一堂，除了轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明等人之外，还多了四尊老者，这四位老者，身上气势浩瀚，主宰之威如狱如渊。

　　这四人，其中一人，正是当初地狱古族联盟的鬼界天蝎族老祖宗陈傅山，地狱古族联盟被金角小牛等人摧毁后，古族联盟众族长俱都被杀，只有这陈傅山逃了出来。

　　另外三人，则是神界与鸿蒙之王同时期的老怪物，先前，他们联盟阻碍姜鸿称帝，最后也都被金角小牛等人大败。

　　万世之子万岳对众人笑道：“绝杀大阵已经布置完成，现在，我们就等黑暗金果和黑暗之血成熟了，只要黄小龙一出现，必然逃不了！”

　　天蝎老祖宗陈傅山一脸恨意道：“青牛老祖等人毁我地狱古族联盟，灭我天蝎族千亿弟子，不杀他们，难消我心头之恨！”

　　神界三位老怪物也纷纷恨言。

　　万世之子万岳笑道：“诸位放心，这次主要先对付黄小龙，等我父亲大人出关，青牛老祖，拜月老人，鸿蒙之王一个都逃不了！”


第2068章 万世之孙

　　“听说这几十年，黄小龙一直在远古天庭周天殿内闭关。”九阴巨尸老祖宗蚀明沉声道：“以黄小龙那恐怖的修炼速度，现在，只怕已经达到大帝十阶初期了！”

　　“没错，现在距离黑暗金果和黑暗之血成熟还有十八年，到了那时，黄小龙只怕能突破到大帝十阶中期巅峰甚至大帝十阶后期！”佛祖释真也是一脸凝重：“若是黄小龙能突破到大帝十阶后期，以他之前大帝八阶便能击杀主宰的逆天战力，只怕能威胁得了主宰三阶后期强者了！”

　　轮转老怪也是深以为然：“到了那时，万界霸主之下，只怕无人是黄小龙对手，像秦帆，杨罡两位，只怕连他一拳都接不下！”

　　秦帆，杨罡两人脸色讷讷，不过也知道轮转老怪说的是实情，两人与黄小龙亲身交手过，可是深切体会黄小龙的恐怖。

　　天帝帝俊坐在靠近末座的位置，却是默言不语。

　　这时，坐在天帝帝俊对面的一个年轻人却是不在意地笑道：“那黄小龙真有那么恐怖？我倒真想和他交交手，陪他玩几招。”

　　这年轻人，生得剑眉星目，身上有无数光影沉浮，只是一尊大帝十阶后期巅峰极致，也是大殿中唯一的一尊大帝十阶后期巅峰极致，其它的，都是主宰。

　　不过，面对众主宰，他却是神态自若。

　　“呵呵，那黄小龙虽然战力惊人，但是在卓远贤侄面前，却算不了什么。”无影之王呵呵一笑：“诸天万界，谁不知卓远贤侄天赋惊人。”

　　眼前年轻人，赫然便是万岳之子万卓远！即万世之孙！

　　万卓远，传说天赋比万岳甚至比万世都要高上许多，从出生到现在，修炼不足万年，不足万年便达到大帝十阶后期巅峰极致，可想其恐怖。

　　不过，其具体天赋，却没人知道。

　　前些日子，万卓远将实力压制到大帝三阶中期，与天子帝景交手，天子帝景连其一招都接不下。

　　万卓远面对无影之王的小小奉承，笑道：“等到了黑暗金果和黑暗之血成熟时，那黄小龙，就交给我吧，我要亲自将他擒拿下来，让诸天万界看看，这诸天万界，到底谁才是年轻一辈第一人！”

　　轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，无影之王，佛祖释真，天蝎老祖宗陈傅山等人不由相视，虽然传说这万世之孙万卓远天赋逆天，但是，这到底只是一个传说而已，而黄小龙可是有三大至尊之王，三大魔神血脉。

　　这万卓远能是黄小龙对手？

　　将轮转老怪，乌鸟老祖等人神色收在眼底，万卓远看向了父亲万岳，万岳点了点头，见万岳点头，万卓远全身压制的气势释放了出来，完完全全释放，顿时，惊天动地，诸天之城都是轰然震动。

　　无论是蚀明，无影之王，还是天蝎老祖宗陈傅山等人都是大惊，双眼难掩心中震惊。

　　“这！”而秦帆，杨罡，天帝帝俊在这气势之下，竟然有种窒息之感，像秦帆，杨罡，天帝帝俊这样的主宰初阶，仿佛觉得有千万座混沌巨山瞬间轰压了下来，他们连动都无法动弹。

　　秦帆，杨罡，天帝帝俊骇然，他们连动弹都无法动弹，若是这样，他们岂不是要任由这万卓远宰割。

　　看着轮转老怪，乌鸟老祖等人震惊神色，万岳开口笑道：“不瞒诸位，卓远这孩子的天赋，连我和我父亲都是时常震惊，我父亲说了，以后就算没有中阶天地灵物之助，卓远这孩子也必能成就主宰高阶！”

　　必能成就主宰高阶！

　　轮转老怪，乌鸟老祖等人心头又是狂震。

　　万世大人竟然如此肯定！

　　这只能说明这万卓远天赋之高已经远远超过众人想像。

　　这时，万卓远开口道：“其实，便是没有黑暗金果，我同样能百分之百成功突破到主宰之境，以我现在境界和天赋，随时随地都能突破，这次我要抢夺黑暗金果，只是想借助黑暗金果和我们诸天之城的资源，一举突破到主宰一阶中期！”

　　随时随地都能突破！

　　似乎在这万卓远口中，突破主宰之境就像喝白开水那么容易，但是，此时，轮转老怪，乌鸟老祖等人却是没有丝毫怀疑。

　　因为，从现在万卓远那恐怖的气势来看，万卓远的确有这个把握和自信。

　　而且诸天万界，还从来没有听说有人竟然能一举突破到主宰一阶中期的，可是万卓远却敢开这样的海口。

　　……

　　黄小龙进入光明火焰山后，来到光明火焰山地底，便看到了他当时送进来的两尊十四翼光明天使。

　　两尊十四翼光明天使全身光明绽放，重重神圣光芒在两人四周形成了一个巨大的光罩，一道道光明火之气不断从光明火焰山地底飘出，渗入光罩，然后被两人融合。

　　黄小龙看得出，两人已经半步迈入主宰之境，不过要彻底突破成功，还是有点困难和需要一些时间。

　　黄小龙在两人不远处盘坐了下来，将三生花取了出来，然后调息平静心境，几分钟后，这才运转鸿蒙寄生诀，然后炼化三生花。

　　顿时，一道道天地之力从三生花中不断泄出，然后涌进黄小龙体内，黄小龙全身光芒明灭不定。

　　三生，即前生，今生，来世。

　　三生之意，蕴含着天地奥妙，所以，这三生花才能有助黄小龙突破主宰的机率。

　　随着黄小龙吞噬三生花中的三生天地之力，感悟天地奥妙，光明火焰山地底中的光明火之气向黄小龙疯狂涌来。

　　这些光明火之气，比两尊十四翼光明天使的还要强大数百倍。

　　一年后。

　　整个光明火焰山地底仿佛要沸腾起来。

　　黄小龙全身光芒万丈，身后十六翼已经完全展开，三大魔神血脉巨影虚空踏立，同时，黄小龙体内三尊至尊之王神分身也都围坐在他本尊四周，形成四象之阵。

　　这三尊至尊之王神分身也都以惊人的速度吞噬着四轮周的光明火之气。

　　随着时间流逝，十几年过去。


第2069章 天界天瑜

　　当十几年过去，整个光明火焰山地底更是如同沸腾的火海一般，无穷无尽的光明火之精气从地底不断翻腾出来，不仅完全充斥了整个光明火焰山的地底空间，而且无数光明火之精气从火焰山山口喷射而出，直入九天。

　　九天之上，形成了一个巨大的光明火焰旋涡。

　　从旋涡隐隐散逸出来的恐怖力量，便是主宰初阶强者也都心悸。

　　黄小龙全身光芒剔透，整个人仿佛要和四周天地融合为一体，要消失了一般，至于三大至尊之王神分身，则光芒万千丈，重重力量从三大至尊之王神分身散发而出。

　　三生花的天地之力，仍然不断涌进黄小龙体内。

　　又过了两年。

　　突然，三大至尊之王神分身光芒猛然大涨，神分身神体也随之膨胀起来，“嘣！”的一声巨响，一尊神分身突然炸了开来，形神俱灭，化成了天地最精纯的能量，然后一股脑全部涌进黄小龙本尊体内。

　　黄小龙本尊剧烈一震。

　　主宰之威，隐隐从黄小本尊散出。

　　由于天地规则限制，只有本尊才能突破主宰之境，所以，绝大部分人在突破主宰时，将神分身舍弃，将神分身所有精气和神力融入本尊，助本尊突破，这样的话，突破主宰，会增加一些机率。

　　所以，黄小龙打算将三大至尊之王神分身全部舍弃，将其精气和神力全部融入本尊。

　　几个月后，第二尊神分身炸开，所有精气和神力融入本尊。

　　黄小龙体内主宰之威又强上一分，已经开始迈步主宰之境。

　　就在黄小龙闭关光明火焰山，将要突破主宰之境时，拜月老，鸿蒙之王等人也都在布署即将到来的黑暗世界之战。

　　似乎是有感于即将到来的黑暗世界之战，诸天万界各大超级势力都开始下令封山，禁止门下弟子外出走动，连平素热闹异常的大型交易市场也都冷淡了许多。

　　各界一些隐匿多年的老怪物，却是开始频繁出现在世人面前。

　　这一日，神界风平浪静，一切祥和。

　　突然，一队人出现在了神界上空。

　　这队人，最前面的，乃是一辆由九条真龙牵拉的宝辇，宝辇之上，坐着两个年轻人，其中一人，赫然便是万世之孙万卓远，而另一人，身上气势不弱于万卓远，能与万卓远同坐同骑，可见这年轻人身份之尊贵。

　　宝辇之后，是众护卫和高手，每人气势浩瀚。

　　“啧啧，这神界，果真如传闻一样，物丰地华。”万世之孙万卓远有种指点江山的气派，笑道：“来了这神界，我还真不想回诸天之城那穷山恶水之地了。”

　　另一年轻人笑道：“卓远老弟要是想呆留这神界，那还不简单，直接杀了那姜鸿，你做神界天庭之主。”

　　万世之孙万卓远笑道：“这个主意不错，黑暗金果和黑暗之血还有一年便成熟，到时，我们擒拿黄小龙，顺便杀了这姜鸿，我们两人共同执掌这神界天庭，倒也美哉！”

　　“不过，这神界，本来就是你们天界的外围势力。”万卓远道：“可笑那姜鸿和鸿蒙小老头竟然妄图染指，要是我说，天瑜，你们天界早该派遣执法队下来，将姜鸿，鸿蒙小老头一众全部扫清，让世人知道，这神界到底是谁的！谁才是这神界的主人！”

　　听万卓远话中之意，这叫天瑜的年轻人赫然是天界的。

　　年轻人天瑜笑道：“当年，我父皇和万世叔叔在天路分别得到一部绝世功法，我父皇这些年也在闭关参悟，一直没有闲功夫理会神界之事，所以才任由姜鸿，鸿蒙小老头折腾。”

　　两人一边笑谈，一边带着护卫和手下高手随意闲逛着。

　　这时，突然，一群飞船从天际飞来，这群飞船，一共有二十多艘，每艘竟然都是下品鸿蒙灵器飞船。

　　就算是神界普通的帝宫，也难以拥有一艘下品鸿蒙灵器飞船，而现在一齐出现二十多艘，可见对方势力。

　　只见这二十多艘飞船，每艘船身之上，都刻画着一只巨大的九尾银狐。

　　这正是神界第一商会银狐商会的标志。

　　二十多艘飞船，装满银狐商会的货物，不过，一次性出动二十多艘下品鸿蒙灵器飞船，可见这些这批货物的重要性。

　　眨眼之间，银狐商会这二十多艘飞船便来到了万世之孙万卓远，天瑜等人面前。

　　“银狐商会飞船，前面之人，速速让开！”这时，从银狐商会最前面一艘飞船中传出声音。

　　万世之孙万卓远和天瑜两人一听，都是笑了起来。

　　“这倒有趣，神界一个小小商会，竟然还要我们两人给他们让路！”天瑜笑道，虽然是在笑，但是，谁都能感应得到其话中透着的杀意。

　　万卓远笑道：“这银狐商会是神界第一商会，势力之大，便是连当初的天俊也不敢轻易得罪，而且我还知道，这银狐商会还和黄小龙有着极深关系，听说银狐商会二小姐北小美是黄小龙的女人。”

　　天瑜一怔，继而冷笑道：“原来是仗着黄小龙！”

　　“还不速速让开！”飞船再次传来喝声。

　　银狐商会继续冲撞而来。

　　万卓远和天瑜两人若无其事地看着银狐商会飞船冲撞而来，就在银狐商会飞船冲撞到前面万里之外时，突然，两人身后一个随从高手身形一闪，便横挡在了飞船面前，接着，一掌伸出，也不见如何动作，那艘银狐商会飞船便炸了开来。

　　无数惨叫，飞船中货物更是倒散无数。

　　银狐商会所有飞船停了下来。

　　此时，在银狐飞船某一飞船内，北小美正和一个冷艳女人谈着什么，突然便听到爆炸声和惨叫声，不由吃了一惊。

　　“怎么回事？”冷艳女人对外面娇喝道。

　　“大小姐，二小姐，不好了，我们船队刚刚被人攻击，其中一艘飞船被对方击爆了！”门外，银狐商会高手慌然走了进来，禀报道。

　　冷艳女人，赫然是银狐商会的北小姬，即北小美大姐。

　　“什么！”北小姬，北小美还有两人身后的付老几大高手都是脸色一变，让众人变色的是，对方竟然能将银狐商会的飞船击爆！这可是下品鸿蒙灵器飞船！


第2070章 就地正法

　　“我们出去看看！”北小姬对众人道，然后与北小美走出了飞船大厅，付老等高手紧然跟随其后。

　　这时，银狐商会众高手已经纷纷从飞船中出来，将万卓远，天瑜等人团团围了起来，俱都一脸怒容。

　　面对围在四周的银狐商会数十万高手，万卓远，天瑜却是谈笑风声。

　　“将这些苍蝇全部杀了。”万卓远对身后诸天之城护卫道：“免得扰了我和天瑜兄弟的兴致！”

　　“是，少主！”诸天之城众护卫恭声应道。

　　不过，就在这时，一道声音娇喝道：“住手！”

　　北小姬，北小美率众从远处飞来。

　　看着北小姬，北小美过来，万卓远眼神赞赏道：“这两女姿色倒是不错，一个冷艳娇媚，一个清纯动人，给我当当侍女倒也不错。”说到这，对天瑜道：“天瑜兄弟，我们一人一个，你先挑。”

　　那天瑜点头，笑道：“既然如此，那我就先挑一下。”然后在北小姬，北小美两人身上扫了扫，一指北小姬：“这个够味，我就挑这个吧！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　见万卓远，天瑜两人竟然肆无忌惮地当着众人之面像挑东西一样挑选和分配北小姬和北小美两女，银狐商会众人不由大怒。

　　就连北小姬，北小美两女听到万卓远两女也是俏脸怒容。

　　一个银狐商会护卫首领大叫：“你们竟然敢冒犯我们大小姐和二小姐！”

　　“兄弟们，上！杀了他们！”

　　北小姬一听，脸色一变，刚要出声喝止，但是还是晚了一步，只见万卓远身后诸天之城众高手身形闪动，掌力翻飞之间，便见那群冲上来的银狐商会护卫全部化成了一片血雾。

　　这群银狐商会护卫实力虽然不弱，但是最高也只是天君十阶，又哪里会是诸天之城这些高手一掌之敌。

　　诸天之城这些高手护卫，最低的都是大帝高阶。

　　付老和其它几位银狐商会大帝高手莫不脸色大变。

　　“护着小姐快走！”付老一吼：“大小姐，二小姐，你们快走！”

　　“你们随我一起出手，护小姐走！”其它几位大帝高手也纷纷对银狐商会众护卫吼道。

　　付老和银狐商会几位大帝高手当下便向诸天之城众人杀来。

　　北小姬俏脸一变，继而拉着北小美：“小美，我们走！”

　　“想走？”万卓远冷声一笑，身形一闪，从九龙辇上腾空而起，瞬间便从付老和银狐商会几位大帝高手身边穿过。

　　只见付老和银狐商会几位大帝高手仿佛被无数利刃切割，整个人全部被切割成了无数节。

　　“付老！”

　　“堂护法！”

　　银狐商会众高手双眼欲裂，叫道。

　　北小美看着付老尸体，更是悲声大呼，付老是看着她从小长大的，宛如她长辈，形如亲人。

　　万卓远所过之处，所有银狐商会高手全部被切割开来，无人能挡。

　　眨眼之间，万卓远便来到了北小美两女面前，在两女俏脸惊然中，双手一探，便将两女擒拿住。

　　“原来，你就是黄小龙女人，那个银狐商会二小姐北小美。”万卓远目光盯着北小美，笑道：“看来我运气一向都不错，本来只是过来神界逛逛，没想到还能碰到黄小龙女人。”

　　目光落在北小美那绝美俏脸上，随后往胸脯还有下面游移：“啧啧，这脸蛋，这身材，难怪黄小龙动心，不过，没想到你还是个处啊，黄小龙是舍不得蹂躏你？这正好便宜我了！”

　　北小美又羞又怒：“你，你敢！大叔不会放过你们的！”

　　大叔？

　　随即，万卓远恍然，知道北小美说的是黄小龙。

　　“大叔？嘿嘿，以后，就让我来当你的大叔吧。”万卓远嘿嘿一笑。

　　北小姬冷冷地看着万卓远和天瑜：“你们是诸天之城的人？”

　　在她看来，诸天之下，能无视黄小龙的，也只有诸天之城的人了。

　　万卓远和天瑜两人一怔。

　　天瑜对万卓远笑道：“看来这银狐商会大小姐还有点眼力，能这么快就猜到你身份。”

　　银狐商会剩下高手一听竟然是诸天之城的人，都是大惊。

　　万卓远对北小姬笑道：“不错，我是诸天之城的人，不过，猜对没奖。”说到这，转首对诸天之城高手道：“将银狐商会其它人，全部杀了！”

　　诸天之城众高手应诺，瞬间出手。

　　顿时，惨叫此起彼伏。

　　“住手！”北小美怒叫。

　　诸天之城高手脸色冷漠，出手不断。

　　万卓远呵呵一笑，逗北小美道：“小姑娘，他们可不听你的，他们是我手下，只听我的，要不，你叫我一声大叔，我叫他们住手！”

　　北小美又眼尽是怒火：“你，你无耻！”

　　万卓远呵呵笑道：“这话我爱听，不过可惜了，既然你不叫，那你就只能看着你那些手下死在你面前了，是你害死他们的！”

　　“你！”北小美气得胸脯起伏，不过她知道，就算她真叫了，对方也不可能叫停。

　　很快，银狐商会数十万护卫便被诸天之城众高手差不多屠杀干净。

　　“给一个活口。”这时，万卓远开口道。

　　最终，银狐商会数十万护卫只剩下了一人。

　　看着那剩下的惊恐无措的银狐商会弟子，万卓远冷然道：“回去告诉黄小龙，就说，他要是想救他女人，等黑暗金果和黑暗之血成熟时，就来黑暗世界，到时我在黑暗世界等他，嘿嘿，要是他到时不来，别怪我辣手摧花，先将这北小美就地正法，然后再慢慢将她一点一点折磨死！”

　　就地正法！

　　众人都知道万卓远口中的就地正法是什么意思。

　　“天瑜兄弟，我们走吧？”万卓远对天瑜问道。

　　天瑜点头一笑：“神界，我们也逛得差不多了，那就回去吧。”说完，两人乘坐九龙辇，带上北小美，北小姬和诸天之城众人破空离去。

　　那名银狐商会弟子呆立原地，呆呆地看着万卓远等人离去，看着四周付老等人尸体，一时不知所措，一会后，这才一个激醒，慌然取出信符，向银狐商会总部禀报。

　　此时，银狐商会会长北冷阳正在金角小牛行宫，给金角小牛请安，接到下面禀报，脸色大变。


第2071章 黄小龙突破

　　金角小牛见北冷阳脸色，不由问道：“出了什么事？”

　　“青牛前辈，刚刚银狐商会下面的人禀报，小姬和小美被诸天之城的人捉走了！”北冷阳赶紧禀报道。

　　“什么？！”金角小牛脸色也是一变。

　　诸天之城！

　　“在哪？！”金角小牛霍然站起，紧声问道。

　　北冷阳赶紧将事发地点告诉金角小牛，金角小牛一听，瞬间便化成了一道紫雷之光，消失在原地。

　　当金角小牛刚刚追出，便又有几道骇人光芒从鸿蒙帝宫之中飞出，正是得到金角小牛消息后，一同赶出的拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田几人。

　　金角小牛速度极快，不断建筑空间传送通道，仅仅一个多小时，便来到了银狐商会船队被截杀的事发地点。

　　当金角小牛赶到时，拜月老人已经到了，由于银狐商会附近分会的弟子还没有赶来处理现场，所以现场仍然飘满银狐商会数十万弟子的尸体，一阵又一阵血腥味刺鼻吹来，看着付老等人被切割成无数节的尸体，金角小牛双眼寒煞笼罩。

　　“诸天之城的人，往哪个方向逃了？”金角小牛来不及多想，便问剩下的那名银狐商会弟子。

　　那名银狐商会弟子赶紧给金角小牛指出方向，金角小牛和拜月老人瞬间便化成一道紫雷之光，再次追赶过去。

　　金角小牛，拜月老人之后，鸿蒙之王，苍牧田等人相继赶到，继而相继往金角小牛两人方向追赶过去。

　　一天之后。

　　鸿蒙帝宫。

　　大殿上，金角小牛，拜月老人，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王，毒海等人莫不脸色凝重，大殿一片沉闷，有些压抑。

　　待问清银狐商会那名剩下的弟子事发详细之后，金角小牛沉声道：“诸天之城，万世大人有一辆九龙之辇，这九条龙，每一条都是他当年在混沌之地收服的真龙，传言这九条真龙，拥有和龙祖一样的龙脉，当年，每一条都是大帝十阶后期巅峰实力，现在，只怕早已突破主宰，能乘坐这九龙之辇的，也只有万世大人，万世之子万岳，还有万世之孙万卓远了！”

　　拜月老人点头：“所以，乘坐九龙之辇的两个年轻人，其中一人，必然是万卓远！”

　　黑暗之王双眼黑暗光芒迸射：“要是北小美有什么三长两短，我必然撕碎这万卓远！”

　　北小美虽然并没有和黄小龙发生直接关系，但是黑暗之王也都知道北小美在黄小龙心中很重要。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海舔了舔舌头，一脸噬血：“干脆我们现在直接杀上诸天之城，让诸天之城交人！”

　　鸿蒙之王摇头：“诸天之城可不是那么容易攻破的，就算没有万世大人坐镇，我们也难以破得开诸天之城防御大阵，而且到时若惹恼了诸天之城，反而对小美两人不利，现在，我们只有等黑暗金果成熟时，再出手了！”

　　金角小牛点头：“到时，我们出手擒拿下万卓远那小子，然后拿他和诸天之城交换！”说到这，看向拜月书院光明火焰山方向：“也不知小龙现在闭关修炼得如何了？”

　　“当年，我从大帝十阶后期巅峰极致突破主宰之境，整个过程用了一万多年！”六翼绿蚊老祖宗毒海迟疑了一下，说道：“冥王大人，真的有把握能在黑暗金果成熟前突破得了？”

　　金角小牛，黑暗之王等人相视，默言。

　　没人开口。

　　本来，对黄小龙极其信心的金角小牛也不敢保证黄小龙真的能百分之百突破成功了，毕竟现在，距离黑暗金果成熟只剩下一年。

　　一年，黄小龙能成功吗？

　　“希望小龙能成功吧！”金角小牛一叹道。

　　若黄小龙这次无法突破成功，那么，到时黑暗金果成熟，以他们现在这边实力，对上诸天之城根本没有任何胜算。

　　别说到时救不出北小美两女，但是他们，到时只怕也要身陷危险。

　　所以，他们也只能等，等黄小龙出关。

　　此时，光明火焰山内，黄小龙最后一尊至尊之王神分身炸开，化成精气和神力涌进黄小龙本尊。

　　得到最后一尊神分身的精气和神力灌注，黄小龙本尊如同一尊巨大的光明太阳，爆发出了耀动亘古的光明。

　　无穷无尽的光明从黄小龙本尊体内冲出，直入九天，整个光明火焰山四周十亿里空间震动不已。

　　一道道主宰之威从黄小龙本尊身上散发而出。

　　光明火焰山上空，一条条巨大龙影，一尊尊金佛之影，一个个魔神黑影凝聚。

　　黄小龙三大至尊之王神格更是耀动亘古，就在黄小龙突破主宰瞬间，三大至尊之王神格突破破裂开来。

　　只见三大至尊之王神格竟然脱落出一层类似表皮一样的东西，当三大至尊之王神格脱落表皮后，出现了新的三大神格。

　　这三大神格，与之前的三大至尊之王神格极其相似，但是又不是之前的三大至尊之王神格，仿佛经过了彻底蜕变，但是毫无疑问，这三大神格，气息比之前的三大至尊之王神格更加强大，更加惊人。

　　而黄小龙的主宰之体，在突破主宰瞬间，也都重新凝塑，只见天地之间，一条条真龙之魂，一条条魔神之影，一只只光明巨神不断从虚空产生，然后融入黄小龙主宰之体。

　　这些真龙之魂，魔神之影，光明巨神不断淬炼和塑造着黄小龙的主宰之体。

　　在黄小龙突破主宰瞬间，整个光明神界最核心最深层的空间，剧烈一震，这种震动，让光明神界所有强者都站立不稳。

　　光明神界所有强者惊疑不定。

　　“这，怎么回事？！”有大帝教皇吃惊。

　　“不会是诸天之城的人前来攻击吧？”

　　“难道有人炼制成了鸿蒙至宝？”

　　各方猜疑。

　　而随着黄小龙突破主宰之境，整座光明火焰山亦震颤不已，整座光明火焰山仿佛都承受不住黄小龙本尊泄露的力量，欲要爆裂开来一般。

　　就在黄小龙突破主宰之境没有多久，突然，那两尊十四翼光明天使也是全身光芒一震，纷纷突破。


第2072章 翘首以待

　　本来，两尊十四翼光明天使还没那么快突破主宰之境，两人要突破的话，还需要不短时间，但是黄小龙突破主宰之境，天地之力疯狂往光明火焰山汇聚而来。

　　随着这些天地之力涌进黄小龙体内，亦有一部分涌进了两人体内，正是借助这些天地之力，两人才得以突破。

　　只见天地四周，无穷无尽的天地之力往光明火焰山不断汇聚而来。

　　这些天地之力，就像是潮水一般，不断从天地最深处涌出，然后赶来。

　　但是这些天地之力实在是太多太多了，便是黄小龙疯狂吞噬，也都无法一下吞噬得完，所以，这些天地之力不断溢出。

　　很快，这些天地之力便充满光明火焰山地底，然后从光明火焰山山口溢出。

　　一个月后。

　　这些天地之力，竟然溢满了光明火焰山四周亿里空间！

　　若是鸿蒙之王等人看到这一幕，只怕会震惊异常，因为一般突破主宰时，虽然也有天地之力溢出，但是，最多也就溢出四周百万里空间，别说溢出亿里空间了，便是溢出千万里空间，也是罕见之极。

　　可是，这些天地之力溢满光明火焰山周围亿里空间后，仍然往天地四周四散溢开。

　　两个月后，这些天地之力竟然溢出了两亿里！

　　三个月后，三亿里！

　　从神界诞生至今，传着一种说法，若是突破主宰之境时，汇聚而来的天地之力越多，溢出的天地之力越多，那么就代表着这个人，得到天地认可度便越高，而突破时，神格和神体蜕变将会越彻底，也会越强。

　　当然，以后成就也会越高。

　　这就像是根基一样，突破主宰之境，汇聚的天地之力越多，那么根基就越好，以后感悟天地，吞噬天地之力就越快，以后成就也就越高。

　　而黄小龙的天地之力溢出三亿里后，仍然没有停止，仍然继续向外溢出。

　　四个月后，四亿里！

　　每过一个月，这些天地之力便往外溢出一亿里。

　　半年月，只见光明火焰山四周六亿里空间，完全被这些天地之力充斥，在这些天地之力充斥下，原本因光明火焰山的火焰力量而寸草不生的地面，竟然开始生出一棵棵植物。

　　这些植物，满是灵气，充满了天地灵性，一出生便具有了灵慧之性，虽然不是直接开了灵智，但是也是骇人所闻了。

　　要知道，这些植物有了灵慧之性后，天久日长之下，开灵智是迟早之事。

　　一旦开了灵智，那就是树妖。

　　十个月后，天地之力已经溢出骇人的十亿里！

　　此时，距离黑暗金果成熟只有两个月，不过，往天地四方汇聚而来的天地之力仍然没有停止下来的意思。

　　鸿蒙帝宫内。

　　“还有两个月便是黑暗金果成熟之日，小龙现在还没有出关。”鸿蒙之王眉头一皱：“怕是难以在黑暗金果成熟之前突破成功了！”

　　金角小牛，黑暗之王，拜月老人，苍牧田，毒海几人都是眉头一皱。

　　“我们现在，过去光明火焰山看看。”金角小牛站了起来。

　　众人点头。

　　一个月后，要是黄小龙还不出关，他们也只能先让黄小龙出关了，毕竟事关北小美两女安危。

　　到时，抢不抢夺黑暗金果无所谓，但是北小美两女却不能出事。

　　于是，金角小牛，鸿蒙之王，拜月老人往光明火焰山而来。

　　几天后，众人便来到了拜月书院。

　　当众人进入拜月书院帝院深处，还没有靠近光明火焰山，便感应到了四周天地惊人的变化。

　　“这，这是？！”鸿蒙之王神情一震。

　　“好浓烈的天地之力！”拜月老人双眼震惊：“有人刚刚突破主宰之境！不对，刚刚突破主宰之境，天地之力怎么会如此浓烈！”

　　金角小牛，黑暗之王几人也是神情震惊。

　　“就算是十人突破主宰之境，也不可能有如此浓烈的天地之力吧！”六翼绿蚊老祖宗毒海吃吃道。

　　“是光明火焰山方向！这些天地之力，全部往光明火焰山方向汇聚！我们过去！”金角小牛迫不及待道。

　　当下，金角小牛，鸿蒙之王，拜月老人等人加快了速度，往光明火焰山冲来。

　　不过，当众人靠近光明火焰山十亿里时，看到眼前那无边无尽的天地之力海洋，都是一脸震憾，全部僵停了下来。

　　“这，这么多天地之力！”鸿蒙之王声音颤然，他是吓到了。

　　天地之力，普通人感应不到，看不到，但是主宰强者拥有主宰之体，神格拥有天地之力，自然能看得到和感应得到。

　　“这些天地之力汇聚光明火焰山，但是又从光明火焰山溢流了出来！”拜月老人喉咙狂咽着什么：“从这里到光明火焰山，有十亿里！”

　　十亿里！

　　众人倒抽了一口冷气。

　　“不，不会这么夸张吧！”六翼绿蚊老祖宗毒海嘴巴张大：“我的娘！这，冥王大人真的只是在突破主宰？不是在突破主宰中阶？！”

　　金角小牛嘿嘿笑道：“我看，就算是突破主宰中阶都没有这么大动静，这小子，我早就说了，什么奇迹在他面前都不算是奇迹！”

　　鸿蒙之王也从震憾中回神过来，哈哈一笑：“这小子，原来已经突破主宰了，害我们先前白担心了一场！”

　　众人都是开怀一笑，再没有先前的担心。

　　“不过，现在距离黑暗金果成熟只有两个月了，小龙虽然突破主宰，但是，真正完成突破，只怕还需要一些时间啊。”黑暗之王道：“看这天地之力仍然不断从光明火焰山溢流出来，不知何时才能停止。”

　　众人点头，看着仍然不断往外溢流的天地之力，内心更是深深震憾。

　　在众人翘首以待中，一个月过去，天地之力溢出十一亿里！这时，这些溢流的天地之力终于停止了下来。

　　接着，这些溢流的天地之力在众人注视下，以恐怖的速度不断往光明火焰山流了进去，仿佛光明火焰山中潜伏着一只深渊巨兽正张开巨口不断吞噬着这天地之力。

　　十天之后，这些天地之力便被吞噬了一半！


第2073章 黄小龙出关

　　“这，这也太惊人了吧！”看着这些天地之力在十天之内竟然被吞噬了一半，六翼绿蚊老祖宗毒海一脸又是震憾。

　　这可是十几亿里空间的天地之力啊！

　　十几亿里空间的天地之力，这得多少天地之力！

　　十天，吞噬了一半！

　　就连鸿蒙之王，拜月老人几人也难以想像黄小龙是怎么吞噬得掉这十几亿里空间一半的天地之力的！

　　若非他们亲眼所见，简直难以置信。

　　“这小子，不会被撑爆了吧！”金角小牛也都不由担心道，就算是刚刚突破的普通的主宰四阶强者，只怕也不可能十天之内吞噬得了这么多天地之力的。

　　主宰之体虽然强，但是也有一个极限，当达到一个极限，也会被天地之力撑爆的。

　　“应该不会吧。”鸿蒙之王说道：“小龙知道分寸。”但是说到这，他也没把握起来，他是怕黄小龙急于提升实力，疯狂吞噬天地之力，然后损伤了主宰之体和神魂。

　　此时，黄小龙盘坐在光明火焰山地底，主宰之体就像是一个巨大的光明巨洞，四周天地之力无穷无尽狂啸而来，全部涌进他的主宰之体内。

　　黄小龙主宰之体体表，有万龙缠绕，有魔神凌立，有金佛盘坐，散发着浩瀚之威。

　　在吞噬了十几亿里空间一半的天地之力后，黄小龙的实力和境界以惊人的恐怖不断提升着。

　　又过了十天。

　　那剩下的溢出的天地之力再次被黄小龙全部吞噬。

　　十几亿里空间，所有天地之力被黄小龙吞噬得干干净净。

　　光明火焰山之外，天地恢复。

　　而黄小龙在吞噬完这些天地之力瞬间，无穷无尽的光明，无穷无尽的黑暗，无穷无尽的金佛之光和龙影不断从光明火焰山地底喷涌而出。

　　其势之强，连远在十亿里之外的黑暗之王几人都是大大吃惊。

　　半天后。

　　光明火焰山地底，这些光明，黑暗，金佛之光和龙影终于停止喷发。

　　“我们过去吧！”金角小牛见状，对众人道，然后当先撒开牛腿，往光明火焰山踏空而来，众人跟上。

　　眨眼之间，众人便来到了光明火焰山高空。

　　就在众人要进入光明火焰山地底时，突然，一道人影冲天而起，速度之快，让金角小牛等人咋舌。

　　众人定睛一看，出来之人，正是黄小龙！

　　再次看到黄小龙，众人发现，黄小龙给众人的感觉是既熟悉又陌生，熟悉的是黄小龙本人灵魂所带有的气息，陌生的是这次黄小龙突破主宰之境后，其气势之强，简直远远超出众人想像。

　　“主宰一阶中期！”苍牧田震惊。

　　众人也相继发现了黄小龙现在境界，都是震惊，没想到黄小龙这次不仅一举突破到了主宰之境，而且突破到了主宰一阶中期！

　　从诸天万界诞生到现在，他们还从来没有听说谁能从大帝十阶后期巅峰极致一举突破到主宰一阶中期的。

　　传闻当年万世大人突破时，能一举突破到主宰一阶初期巅峰，但是这只是传闻而已，没人知道是真是假。

　　可是现在，黄小龙的突破，他们却是亲眼所见。

　　“侥幸，侥幸。”见众人震惊神情，黄小龙一笑，其实这次能一举突破到主宰一阶中期，也是出乎他所料。

　　本来，他以为这次他最多也就只能突破到主宰一阶初期巅峰，但是没想到突破时，三大至尊之王神格蜕变，还有三大魔神血脉蜕变，借助三大至尊之王神格和三大魔神血脉蜕变之力，他才一举突破到主宰一阶中期。

　　黄小龙内视三大至尊之王神格和三大魔神血脉，感觉这次蜕变之后，三大至尊之王神格，无论哪一个，都绝对凌驾于天道神格之上，但是现在，他也不知如何去定义他的三大至尊之王神格了。

　　因为，他从来没有听说天地之间还有比天道神格更强的神格，可是，他现在的三大神格却明明比天道神格威力要强。

　　还有，他的三大魔神血脉经过蜕变之后，他感觉比任何一种魔神血脉都强，或者说，现在，他的三大魔神血脉已经不能称之为魔神血脉了，这是一种比魔神血脉还强的血脉。

　　而他的主宰之体，经过蜕变之后，也比许多的主宰之体要强。

　　现在，他虽然只是主宰一阶中期，但是他的主宰之体，绝对比许多主宰三阶后期巅峰的主宰之体要强，堪比许多主宰四阶的。

　　而众人见黄小龙连称侥幸，不由无语。

　　“这个，小龙。”金角小牛欲言又止。

　　黄小龙见金角小牛神色，不由问道：“什么事？”

　　金角小牛看向鸿蒙之王，拜月老人几人。

　　鸿蒙之王开口道：“十一个多月前，北小美和她姐姐被诸天之城万卓远捉走了！”

　　“什么？！”黄小龙脸色一变。

　　“这万卓远当时捉走北小美和她姐姐后，留下活口，说你要是想救北小美两人，到时黑暗金果成熟，便来黑暗世界。”金角小牛道：“而且我们打听到消息，这万卓远说到时想要亲手击败你。”

　　黄小龙双眼寒芒一闪：“既然如此，那我到时就让他如偿所愿！”

　　这次，他突破主宰一阶中期，他倒真想看看这万卓远到时如何亲手击败他！

　　鸿蒙之王道：“这次黑暗金果成熟，诸天之城必然布下天罗地网等我们过去，本来我们先前还担心你无法突破主宰之境，现在，放心了，不过，饶是如此，我们也不能大意。”

　　“师父你放心。”黄小龙点头，然后对众人道：“那我们现在准备一下，便赶往黑暗世界？”

　　现在，还有几天时间，赶过去的话，正好及时。

　　众人点头。

　　于是，众人便召集麾下众强者，开始发兵前往黑暗世界。

　　这次，黄小龙也没集结光明神界的光明骑士军团和冥王组织的冥卫大军，只带了主宰境强者前往。

　　现在，地狱三界，光明神界，火界，恶魔界都归黄小龙掌控，再加上神界和妖界，龙界，黄小龙一方的主宰强者还真不少，比如埃兰，吞天大帝伍绍武，六翼绿蚊族长毒辰等人。

　　除了埃兰，伍绍武，毒辰，那两头刚刚突破的十四翼天使等人之外，地狱三界，光明神神界，火界，恶魔界，神界，妖界，龙界其它古族老祖宗，一共有四十多尊主宰初阶！


第2074章 黑暗神树

　　四十多尊主宰初阶！

　　再加上拜月老人，金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王，毒海六大主宰中阶！再加上黄小龙，一共有五十一尊主宰！

　　五十一尊主宰！

　　这样的力量，简直是横推诸天万界。

　　就连黄小龙看到麾下竟然能召集到四十多主宰初阶，也是吓了一跳。

　　若是在以前，这简直是不敢想像之事。

　　以前天君时，若有一尊主宰手下，对黄小龙来说都是奢望之事。

　　不过，想想这些主宰，乃是地狱三界，神界，光明神界，妖界，龙界，恶魔界，火界诸界才凑集的，也就没什么好吃惊了。

　　集结众多主宰后，黄小龙等人驱使着远古天庭至宝，撕裂虚空，往黑暗世界极速而来。

　　就在黄小龙等人往黑暗世界极速而来时，黑暗世界某一神位面金碧辉煌的宫殿之中，万卓远和那天界的天瑜两人端坐大殿中央，两人身边，坐着北小美和北小姬。

　　不过，两女看样子是被人用无上秘法封楚了全身神力，没有一丝力量波动，宛如凡人。

　　而大殿两旁，乃是诸天之城和天界众多强者。

　　这些强者，每人身上主宰之威凌驾天地，可见每人都是主宰强者，不过，虽然每人都是主宰强者，但是，也都是主宰初阶，一共有三十二尊。

　　为了这次黑暗金果，诸天之城和天界可以说是主宰初阶强者尽出。

　　除了这些主宰初阶之外，万岳，轮转老怪，佛祖释真等人并没有在座。

　　“我得到消息，黄小龙刚刚召集地狱三界，神界，妖界，光明神界诸界主宰强者，正往黑暗世界赶过来。”天界天瑜开口道。

　　万卓远却是不在意地笑道：“这小子倒是会挑时间，以远古天庭速度，黑暗金果成熟前，他们应该正好可以赶到，现在距离黑暗金果成熟还有七天时间，还真是让人期待啊。”

　　说到这，转首对北小美道：“不过，你的大叔到现在才赶过来黑暗世界救你，看来你在你大叔心中也不怎么滴嘛。”

　　北小美美目怒视万卓远：“你不要白浪功夫在这挑拨离间了，等我大叔到了，他肯定会打败你，亲手杀了你！”

　　万卓远闻言，也没动怒，哈哈大笑：“打败我？我还真怕怕啊，看来你对你大叔信心十足嘛，等几天后，我会让你亲眼看着，我是怎么收拾你大叔的，收拾了你大叔之后，我再来好好收拾你！”

　　“到时，我要让黄小龙亲眼看着，我是怎么收拾他女人的！”万卓远笑道：“一想到到时黄小龙那气得要吐血的样子，就让人兴奋。”

　　“你！”北小美怒骂：“你无耻，你做梦！”

　　“是不是做梦，你到时就知道了。”万卓远笑道：“现在，黄小龙应该是大帝十阶后期？或者是大帝十阶后期巅峰！不过，就算他是大帝十阶后期巅峰，我也同样有把握，一招将他轰得半死！”

　　“至于你嘛，我保证，到时同样会让你欲死欲仙！”

　　北小美俏脸通红，怒视对方。

　　一旁的天瑜对万卓远道：“这个黄小龙，天赋还是挺高的，战力不弱，到时，你还是要小心点，而且他有远古天庭这件至宝！”

　　万卓远笑道：“放心吧，就算他现在突破到了主宰，就算他有远古天庭，我同样能轻松将他击败。”

　　天瑜点头：“你的战力，我还是相信的。”

　　“不知父亲和轮转老怪他们演练的绝杀大阵怎么样了。”万卓远话题一转：“这次，虽然主要对付黄小龙，但是，黑暗之王，鸿蒙小老头他们，最好也别让他们逃了！”

　　天瑜道：“有我天界执法队徐阳，刘蕴昀两位大首领加入这绝杀大阵，绝对能困住黑暗之王，鸿蒙小老头他们，要杀黑暗之王，鸿蒙小老头这样的万界霸主或许很难，但是像埃兰那种主宰初阶，全部都要死！”

　　“来，我们先干一杯，预祝到时大胜！”万卓远举起美酒，和天瑜，还有在座诸天之城，天界众多主宰初阶喝了一大杯。

　　……

　　随着黑暗金果成熟在即，诸天万界暗潮汹涌，越来越多的强者出现在黑暗世界。

　　这些强者，不少都是隐匿各界，已经许多亿年不出的老怪物，有的是创派之祖，有的是一界魔头，有的是威震远古的存在。

　　整个黑暗世界，风雨欲来。

　　六天时间，眨眼过去。

　　这一天，风平浪静的黑暗世界星空，突然剧烈震动，一座庞大的星辰宫殿群破空而至，正是驱动远古天庭赶来的黄小龙等人。

　　一入黑暗世界，黄小龙等人便感受到了那若有若无的肃杀之气。

　　黄小龙也没在意，驱动着远古天庭往黑暗神树所在而来。

　　黑暗神树，是黑暗世界第一神树，植根于黑暗世界最深处的空间，这个空间叫婆罗空间。

　　几个小时后，黄小龙等人便来到了婆罗空间入口。

　　婆罗空间入口极大，宽有数百万里，悬浮在黑暗世界虚空中，宛如张开巨口的黑暗巨兽。

　　黄小龙等人没有停滞，进入了婆罗空间。

　　这个婆罗空间极其浩瀚，有数万个超级神位面那么大，不过，黄小龙等人一进入婆罗空间，便看到了一根巨大的通天黑柱，这通天巨柱从地面直通九天，高不知多少万丈，无论身在婆罗空间哪一个角落，都能看得到这通天巨柱。

　　“是黑暗神树的树干！”拜月老人凝视着通天巨柱，开口道。

　　黄小龙大吃一惊，这竟然是黑暗神树的树干！

　　他见过地狱修罗门的暗夜神树，暗夜神树是地狱修罗界最大神树，但是这黑暗神树竟然比暗夜神树还要大上许多。

　　金角小牛却凝视着黑暗神树道：“黑暗神树的黑暗之光已经凝聚，黑暗金果快要成熟了，最多还有十个小时就能成熟！”

　　黄小龙开了天眼，细看之下，果然发现黑暗神树树干之上，流转着一道道微弱的黑暗光芒，这些黑暗光芒正往黑暗神树树顶凝聚。

　　“我们过去！”

　　远古天庭带着众人往黑暗神树快速逼近。


第2075章 竟然不堪一击？

　　半个小时后，远古天庭便来到了黑暗神树巨大树干面前。

　　远古天庭有一个超级神位面那么大，但是，在这黑暗神树面前，还是显得小巫见大巫了。

　　“黄小龙，你终于来了！”就在黄小龙等人来到黑暗神树面前时，一道冷然的声音响起。

　　接着，众人便看到两个年轻人驾驱着九龙辇破空而来，身后，跟随着一众主宰强者。

　　两个年轻人，正是万卓远和天瑜。

　　黄小龙目光却没有落在两人身上，而是看向了北小美和北小姬两女，只见九龙辇后有两条粗绳，正捆住两女，九龙辇拖着两女飞行。

　　看着两女狼狈不堪的样子，黄小龙双眼寒芒暴射，杀意狂涌，不过，让黄小龙心中为之一松的是，两女表面虽然狼狈，但是并没有出什么事。

　　黄小龙冷冷地盯着九龙辇上高高在坐的万卓远：“你就是那什么万世之孙万卓远，你该死！”

　　死！

　　黄小龙的杀意，让四周空间温度直降。

　　万卓远却是没有在意，大笑道：“黄小龙，怎么？心疼你女人？放心，我还没有动你女人，等会，我亲手打败你，再在你面前，好好动你的女人，让诸天万界所有人都看看，和我诸天之城做对的下场！”

　　“你想救你的女人，那就别龟缩在远古天庭内，出来，和我一战！”

　　“嘿嘿，你要是不出来，我现在就先将你女人削个精光！”

　　万卓远一脸狠意，说到这，一揪粗绳，将北小美揪到了面前，捏住了北小美脖子。

　　“住手！”黄小龙怒然大喝，不顾拜月老人等人劝阻，从远古天庭周天殿内破空而出，来到了万卓远面前。

　　“将小美她们放了。”黄小龙冷冷地看着万卓远：“我等会，会给你留一条全尸！”

　　万卓远哈哈大笑：“黄小龙，这话应该是我来说才对，不过你放心，等擒拿住你后，搜出你身上秘密，我不会给你留全尸的！”说到这，将北小美扔给诸天之城众高手：“看好她，等会，我要好好尝个鲜！”

　　万卓远破空而起，全身光芒万丈，一道道金色光芒从其体内暴射而出，竟然将黑暗神树四周所有黑暗光芒全部冲散。

　　万卓远的气势，不断飙升。

　　埃兰，吞天大帝伍绍武等人都是脸色一变，原本只是大帝十阶后期巅峰极致的万卓远，现在气势竟然完全压盖住了他们，而且还在不断飙升。

　　很快，万卓远的气势，竟然超过了主宰三阶初期强者，接着，超过主宰三阶中期，中期巅峰，后期！

　　主宰三阶后期巅峰！

　　万卓远气势完全爆发之下，竟然超过了主宰三阶后期巅峰！堪比主宰四阶初期。

　　黑暗之王，苍牧田，拜月老人，鸿蒙之王等人莫不震惊，便是连黄小龙也大吃一惊，至于那些潜匿在暗处观战的各界强者更是骇然。

　　“这，这怎么可能！主宰之下，皆为蝼蚁，可是这万卓远，明明只是大帝十阶后期巅峰极致，气势竟然压盖过了主宰三阶后期巅峰！”有不出世的老怪物颤抖。

　　“这万卓远的本体是什么特殊神体？这简直比天子帝景的天道神体还要强上十倍，不，是百倍！诸天之下，还有神体比天道神体强？”

　　各方强者哗然震动。

　　拜月老人，鸿蒙之王等人也是惊疑不定。

　　“比天道神体还强，除非！”金角小牛双眼闪烁，突然想到一个可能，脸色一变：“除非是圣体！传说神体之上，还有圣体！”

　　“圣体！”黑暗之王，苍牧田，毒海齐然失声惊道。

　　拜月老人也是大惊：“虽然传说神体之上还有圣体，但是诸天万界，从来没有人见过有人拥有过圣体，若是这万卓远拥有圣体，那么圣境强者真的存在？听说圣境强者转世重生之后，拥有的就是圣体，不仅拥有圣体，还拥有圣脉，一种比魔神血脉还恐怖无数倍的圣脉！”

　　“而且传说圣境强者转世重生之后，不仅拥有圣体，圣脉，连他的神格，都是成道圣格，成道圣格凌驾于一切神格之上，随着对方修炼，前世记忆会不断苏醒，而且拥有这成道圣格，再次重世的话，有极大机率再次重修至圣境！”金角小牛道。

　　由于金角小牛和拜月老人并没有掩饰声音，所以两人的声音，黄小龙和四周强者都听得清楚。

　　黄小龙和四周强者震惊。

　　圣体，圣脉，成道圣格！

　　圣境！

　　黄小龙震惊之后，心中一动，他突破主宰之境后，三大至尊之王神格和三大魔神血脉蜕变，难道他现在的神格，也是成道圣格，三大魔神血脉乃是圣脉？

　　因为，他能感觉得到他现在的神格绝对凌驾于任何神格之上，三大魔神血脉也比任何魔神血脉强。

　　这时，万卓远哈哈大笑：“没错，本尊正是你们口中的圣境强者转世重修，在本尊眼里，你们不过是凡夫俗子，什么主宰，什么万界霸主，在我眼里，不过是蝼蚁一般，黄小龙，今天，我就让你知道，你所谓的妖孽天赋，不过是堆狗屎！”

　　说完，猛然一拳向黄小龙轰杀而出。

　　“你要是能接我这一拳，我就留你一条全尸！”

　　只见万卓远一拳轰击之下，黑暗世界空间崩塌，这一拳之下，诸法退避，诸魔消失，诸神颤伏。

　　天地，仿佛都在这一拳之下匍匐。

　　黄小龙见状，冷声一哼，三大神格催动，猛然一拳迎了上去，天地之力汇聚，拳力震碎万古，无数天龙齐吟，万千魔神和金佛浮现。

　　轰隆！

　　原本万卓远狂笑的脸色在两人双拳碰撞瞬间，突然一僵，继而惊愕，接着，众人便看到万卓远如坠落的殒星，被黄小龙一拳轰得倒飞。

　　所有人惊滞。

　　万世之孙万卓远，真的是圣境强者转世？

　　他不是拥有圣脉和圣体吗？不是拥有成道圣格吗？

　　在黄小龙面前，竟然不堪一击？！这，是他们看错了，还是拜月老人，金角小牛猜错了？

　　拜月老人，金角小牛也是傻眼了。

　　这，不会吧？


第2076章 三大圣脉震动

　　看着被黄小龙一拳轰得倒飞，砸中黑暗神树的万世之孙万卓远，所有人刚刚的震憾全部转化为惊愕，傻眼，无语。

　　诸天之城众高手也都满脸错愕，难以置信。

　　就在众人和诸天之城众高手错愕和难以置信时，突然，一把混沌小斧破空斩出，这把混沌小斧一出现，单是斧芒就让黑暗世界的空间破裂，斧芒中蕴含的毁天灭地的力量，连黑暗之王这样的万界霸主也都心惊胆颤。

　　混沌小斧猛然向擒拿住北小美两女的诸天之城高手一斩而来。

　　诸天之城那两位高手，一尊是主宰二阶后期，一尊是主宰二阶中期，看着破空而至的混沌小斧，不由骇然。

　　两人还没有反应过来时，瞬间便被混沌小斧一斩劈开，两人被斩成了四半。

　　黄小龙身形一闪，便来到了北小美两女身边，双手一搭，便要将北小美两女救走。

　　不过，就在黄小龙要将两女救走瞬间，突然，黄小龙心生警兆，一股危险的感觉瞬间笼罩黄小龙全身。

　　只见一只巨手从虚空之中伸出。

　　这只巨手，众人无法形容有多大，仿佛一掌之下，连整个黑暗世界都能打破，无穷无尽的天地之力从其中不断喷涌而出，手掌遮天蔽日，以巨山压顶之势，直接向黄小龙一掌拍压了下来。

　　眼看这只巨手便要将黄小龙一掌拍轰成肉浆，突然，拜月老人，鸿蒙之王等人一啸：“万岳，休得偷袭！”

　　“杀！”

　　在拜月老人，鸿蒙之王等人天地之力灌注下，远古天庭爆发出了一重又一重的星辰之力，黑暗世界之中，出现了一片又一片绚丽星空。

　　滋！

　　只见远古天庭的星辰之力，撕裂了黑暗世界一切黑暗，迎上了这只巨手。

　　轰隆！

　　天地为之一暗。

　　整个婆罗空间都为之震动，无数狂暴气流席卷，毁灭天地万物。

　　就连远处隐匿在暗处观战的一些老祖，实力弱一些的，也都吐血不止，众人莫不骇然。

　　在远古天庭挡住巨手瞬间，黄小龙便带着两女身形一闪，躲了开来，然后双手一送，将两女送入周天殿。

　　这时，黑暗神树面前，空间震动，一群人飞了出来，正是万世之子万岳，轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，佛祖释真，无影之王，天蝎老祖宗陈傅山，神界那三个老怪物，还有诸天之城另外两尊万界霸主汪弘，卢得知。

　　十二大万界霸主！

　　当万世之子万岳等人齐然出现，隐匿在远处的一些老怪物俱都屏住了呼吸，脸色狂变。

　　无论是谁，一下子看到十二尊万界霸主，都要吓得失声。

　　就连拜月老人，鸿蒙之王等人也是脸色微变，凝重之极。

　　万世之子万岳出来后，目光落在了黄小龙身上，双眼灼热，吃惊，意外，显然没料到黄小龙竟然突破到了主宰之境，而且是。

　　“主宰一阶中期！”他缓缓吐口道。

　　不管是万岳，还是轮转老怪，乌鸟老祖，蚀明，佛祖释真等人，都是一脸震惊异常地盯着黄小龙。

　　尽管他们之前对黄小龙的天赋和修炼速度一再提高估计，但是现在，他们发现，还是大大低估了黄小龙的恐怖。

　　主宰一阶中期！

　　若非亲眼所见，他们实在难以相信一百多年前，才大帝二阶中期的黄小龙，一百多年后，能突破到主宰一阶中期！

　　无论是轮转老怪，鸟鸟老祖，蚀明，佛祖释真，他们都是一界妖孽天才，他们能修炼到万界霸主，能突破到主宰中阶，他们的天赋绝对是惊人的，但是他们惊人的天赋和黄小龙一比！

　　说实话，刚才万世之孙万卓远暴露圣体，是圣境强者转世重修之事，他们同样震憾，但是没想到转眼之间，那万卓远便被黄小龙一拳轰飞。

　　突然，一声咆哮怒吼震响亿里空间，只见刚刚被黄小龙一拳轰飞的万世之孙万卓远从远处重新飞了回来，他披头散发倒然而立，双眼闪烁着让人心悸的金芒，他死死地盯着黄小龙：“你，你，你怎么可能也拥有圣体，这，不不可能！”

　　“什么，圣体！”万岳，轮转老怪等人震惊，拜月老人，鸿蒙之王也是吃惊得很。

　　黄小龙怎么会拥有圣体？

　　这，这圣体，不是只有圣境强者转世重修才可能拥有的吗？难道？！但是随即，众人摇头，觉得不大可能，毕竟众人是知道黄小龙以前是元龙神体的，若黄小龙也是圣境强者转世重修，本体不可能现在才蜕变成圣体。

　　黄小龙听到万卓远的话，也是一怔，这次突破主宰，自己本体竟然真的蜕变成了圣体！

　　这时，万卓远突然大笑了起来，脸色狰狞：“好，好，好得很，一般来说，亿万世界，也难以有一人能蜕变出圣体的，没想到这个世界竟然让我碰到一个，黄小龙，好得很，你的天赋果然逆天，不过，你这圣体刚刚蜕变成功，我要是能吞噬了你的圣体，得到你体内圣脉，融入我本尊，我必然能超越前世！”

　　“黄小龙，你是我的！”

　　“圣光重现！”

　　万卓远大声一吼，全身光芒迸射，体内圣脉力量疯狂催动，成道圣格更是全力运转，这一刻，他再没有保留实力，他的气势竟然再次飙升，比先前强了何止一倍。

　　虚空之中，一道道圣光垂落下来，万卓远凌空而立，仿佛三十三天圣人，俯视万界一切，在他面前，在这圣光之下，似乎一切都是如此渺小。

　　“圣道！八荒圣光掌！”

　　万卓远猛然双掌向黄小龙拍来。

　　无穷圣光狂啸，以横扫诸天之势，一路轰杀到黄小龙面前。

　　“黄小龙，你刚刚蜕变圣体，还没有完全掌握圣体和圣脉力量，今天，你必死！”万卓远大啸。

　　看着万卓远的八荒圣光掌，九阴巨尸老祖宗蚀明这样的万界霸主都是脸色惊恐，他自问以他现在实力，要是没有鸿蒙至宝，也难以接得下这一掌。

　　“是吗。”看着双掌轰杀而至的万卓远，黄小龙脸色冷漠，全身气势也都疯狂释放而出，体内三大圣脉震动。


第2077章 葬身之地

　　当黄小龙体内三大圣脉震动，三股恐怖的力量从其体内不断狂啸而出。

　　黄小龙双拳迎向了对方双拳。

　　轰！

　　天地为之震动。

　　所有人只觉双耳轰鸣不已，神魂震荡。

　　一股股毁灭力量向四方天地狂啸开来，远处通天的黑暗神树，那巨大的树干，竟然被震得脱落一块块巨大树皮，这些树皮，每一块，都有一个小大陆那么大。

　　而诸天之城实力弱些的主宰初阶，俱都被掀飞。

　　便是连九阴巨尸老祖宗蚀明也慌然连连催动九阴之气，抵挡两人攻击余波之力。

　　随着这轰天巨响，只见万世之孙万卓远突然全身一颤，继而飙射回去，口中大喷鲜血，金色的血不断喷洒而出，刚才，黄小龙虽然同样将其一拳轰飞，但是他并没有流血，现在却是大口大口地喷着。

　　他体内的血，仿佛打开了一个止不住的泄口。

　　万卓远再次砸中了远处黑暗神树巨大树干之上。

　　“呯！”然一声巨响，黑暗神树巨大的树干竟然被震动摇晃，树干之上，印出了一个人形烙痕，而一片又一片几万里方圆大的巨大树叶从黑暗神树树顶不断飘落下来。

　　这黑暗神树坚硬异常，就算是普通的主宰强者全力一击，也难以在上面留下痕迹，但是万卓远撞到上面，却撞出了一个人形烙痕，而且深达数米，可见这一撞之力，看到此，众人莫不倒吸了一口冷气，震憾连连。

　　万卓远，施展了圣道，竟然还是被黄小龙双拳轰飞！

　　那圣道，毫无疑问，威力比现在万界任何一种神技都强上许多倍，以万卓远现在堪比主宰四阶的气息，施展圣道，仍然被黄小龙双拳轰飞，黄小龙现在到底有多强？！

　　想到这，无论是九阴巨尸老祖宗蚀明，还是佛祖释真等人，都是脸色大变。

　　万岳和诸天之城众高手同样震惊。

　　“开启绝杀大阵！”

　　这时，万世之子万岳一吼。

　　随着万岳一吼，顿时，整个婆罗空间光芒爆涌，一重又一重的混沌之气从婆罗空间各个角落不断喷射而出。

　　一条又一条巨大的光柱交错纵横，贯穿婆罗空间的深处空间，每一条光柱，乃是由无数混沌符文交织形成，这些混沌符文，蕴含着毁灭的杀戮之气和惊人的剑气。

　　轰隆！

　　只见一条光柱瞬间便洞穿了远处一个超级神位面，然后继续往远处一个超级神位面洞穿而来。

　　看着这光柱竟然能不断毫无阻力地将一个又一个神位面洞穿，一些隐匿在暗处观战的老祖莫不脸色大变。

　　突然，一声凄厉惨叫，只见一个躲在远处暗处的老祖一时躲避不及，被这光柱轰中，瞬间化成了血雾，然后被这光柱吞噬，就像是从来没有存在过一样。

　　就在这时，一条巨大光柱也都瞬间向黄小龙洞穿而来，黄小龙吃了一惊，一喝，全身气势涨升，三大成道圣格和三大圣脉齐然催动，手中光明神杖出现，猛然一杖挥出。

　　在黄小龙三大成道圣格和三大圣脉催动下，光明神杖爆发出了璀璨的神圣光芒，巨大的神圣光柱轰然而出，迎向了那巨大混沌符文光柱。

　　轰隆！

　　只见黄小龙这一击之下，那巨大的混沌符文光柱被轰得停了下来，但是，那巨大的混沌符文光柱只是停顿了一个呼吸，接着，再次向黄小龙轰杀而来。

　　黄小龙惊愕，身形一闪，刚刚闪开，那巨大的混沌符文光柱便从他原先站立空间洞穿而过，将其原先空间洞穿出一个巨大窟窿，无数混乱气流喷涌而出。

　　这时，数道巨大混沌符文光柱从虚空洞穿而出，向远古天庭洞穿而来。

　　拜月老人，鸿蒙之王等人见状，催动远古天庭，无数星光喷涌，迎向了这巨大混沌符文光柱。

　　轰隆！

　　这数道巨大混沌符文光柱被无数星光托住，接着，远古周天星辰大阵一震，星光迸射，将这些巨大的混沌符文光柱一一震散。

　　拜月老人，鸿蒙之王脸色一松。

　　但是接着，又是十几道巨大混沌符文光柱从虚空洞穿而出，向远古天庭轰来。

　　万世之子万岳，轮转老怪，乌鸟老祖十二大万界霸主各站方位，每人气息相连，形成一个十二方绝杀大阵，操纵着这些混沌符文光柱不断向远古天庭和黄小龙轰杀而来。

　　而且这些巨大的混沌光柱越来越多，不断喷出一重又一重的混沌之气，散逸到了婆罗空间，很快便将整个婆罗空间笼罩住。

　　当这些混沌之气将整个婆罗空间笼罩住，所有人都感觉到婆罗空间被完全封锁，而且隐匿在暗处的各界老祖清晰地感觉到自身实力开始受到了压制，而且这种压制，越来越强。

　　就连黄小龙，拜月老人，金角小牛等人也同样感觉到自身力量正不断被削弱。

　　“黄小龙，这个绝杀大阵，是我们耗费无数心血和收集了无数混沌之物才布置而成，在你进入婆罗空间那一刻，就已经注定要死在这里！”万世之子万岳冷冽的声音响起：“绝杀大阵由我们十二大万界霸主催动，除非是主宰高阶才能逃得出去。”

　　“这婆罗空间，就是你葬身之地！”

　　随着万世之子万岳的声音落下，一声又一声凄厉惨叫，只见一个又一个隐匿在暗处观战的老祖被这些巨大混沌光柱轰杀。

　　当这些老祖被轰杀掉，所有精血，神气都被这些混沌光柱吞噬，大阵威力越来越强。

　　看来，万世之子万岳也早就算计好了，要拿这些前来观战的老祖来献祭大阵，提升大阵威力。

　　这时，被黄小龙轰飞的万卓远飞了回来，一脸狰狞地看着黄小龙，他双眼愤怒，杀意，噬血。

　　他还是难以相信和接受，他堂堂圣境强者转世重修，竟然一再被下界一个蝼蚁打败。

　　“卓远兄弟，没事吧？”那天界天瑜来到万卓远身边。

　　万卓远双眼冷冽地盯着黄小龙：“没事，区区蝼蚁，还杀不了我。”以他圣体和成道圣格的防御，在这一界，在他看来，还没有东西能杀得了他。


第2078章 蚀明死！

　　“黄小龙，等会，等你体内力量消耗一空，我擒拿住你，会让你好好尝尝生不如死的滋味。”万卓远看着远处躲开混沌巨柱攻击的黄小龙，冷笑道。

　　“胜负还没定，你现在言之过早。”黄小龙脸色冷漠。

　　诸天之城布下绝杀大阵，黄小龙，拜月老人之前又如何猜想不到？

　　万卓远大笑：“是不是言之过早，等会就知道了，我就不信，会有主宰高阶来救你。”

　　就在万卓远声音落下，黄小龙身形一闪，瞬间便来到了万卓远和天瑜两人面前，手中光明神杖一挥刺出。

　　光明神杖直刺两人眉心。

　　不过，就在黄小龙要往两人眉心刺来时，突然，虚空之中，数道混沌光柱向黄小龙轰杀而来，将黄小龙刺杀挡了下来。

　　万卓远哈哈大笑：“黄小龙，在这绝杀大阵内，你还想杀我？你是不是太天真了点，想杀我，你先破了这绝杀大阵再说吧，不过，你就算破了这绝杀大阵，也杀不了我！”

　　“是吗。”黄小龙冷声一笑，躲过一道混沌光柱之后，胸口地狱之心突然迸发出了耀眼的黑暗光芒。

　　这黑暗光芒，完全压盖住了黑暗世界所有黑暗光芒。

　　在这一瞬间，整个婆罗空间都轰然巨响，诸天之城，天界所有高手只觉心脏猛然一阵抽搐。

　　便是连万岳，轮转老怪等人也都心神一震。

　　在万岳，轮转老怪等人心神失神时，绝杀大阵一顿，那无数混沌光柱竟然黯淡下来。

　　突然，远古天庭出现在了万岳，轮转老怪，九阴巨尸老祖宗蚀明，佛祖释真等人头顶，在拜月老人，鸿蒙之王，金角小牛等人全力催动下，远古天庭如同一颗巨大的混沌星辰，猛然轰杀了下来。

　　看着轰杀下来的远古天庭，心神失神的万岳，轮转老怪等人回神过来，脸色大变。

　　“杀！”突然，一声巨啸传来，只见数道巨掌破空而来，迎向了远古天庭。

　　轰隆！

　　远古天庭也都一顿。

　　出手阻挡远古天庭这一击的，正是隐匿在暗处的天界执法队大首领徐阳，刘蕴昀等人。

　　这是诸天之城和天界之前商定好的，诸天之城万岳等人在明处，而徐阳，刘蕴昀等人在暗处，以防有变。

　　远古天庭被徐阳，齐蕴昀等人一挡，停顿了一下，继续往万岳，轮转老怪等人轰杀下来，不过这时，万岳，轮转老怪等人彻底回神，纷纷出手，无数混沌光柱轰出，将远古天庭震飞。

　　远古天庭虽然在拜月老人，鸿蒙之王等人催动下，足以毁天灭地，但是在万岳，轮转老怪十二尊万界霸主联手一击之下，也要被震飞。

　　拜月老人，金角小牛等人在周天殿内，稳定身形，看着徐阳，刘蕴昀等人，不由吃惊：“诸天之城竟然还有两尊主宰六阶高手？！”

　　这简直大出众人意料。

　　黄小龙也是意外，但是随即，黄小龙冷声一笑，身形一闪，便来到了九阴巨尸老祖宗蚀明面前，手中光明神杖一刺而出。

　　既然这绝杀大阵是由万岳十二人同时催动，那么，他便杀掉一人，只要死了一人，那么，这绝杀大阵威力便会减弱不少。

　　在万岳十二人之中，蚀明实力是最弱的几人，同时，也是黄小龙最想杀的一个。

　　万岳，轮转老怪，乌鸟老祖等人看出了黄小龙意图，不由脸色一变，不过，就在万岳，轮转老怪等人要出手时，突然，黄小龙胸口地狱之心再次震动，万岳，轮转老怪，乌鸟老祖等人心神再次短暂失控。

　　黄小龙光明神杖已然刺到了蚀明眉心百米之外。

　　百米！对于黄小龙等人来说，只是万分之一的刹那。

　　便是天界徐阳，刘蕴昀想出手救蚀明也都已经不及。

　　眼看黄小龙光明神杖便要刺入蚀明眉心，就在这时，突然，蚀明体内，恐怖的阴寒之气暴射而出，这阴寒之气，凝冻天地，连时空都为之凝结，正是蚀明的本源之气九阴之气。

　　这九阴之气，乃是天地之间最阴寒之气，在蚀明生死威胁之时，自动护主。

　　看着喷射而来的九阴之气，黄小龙冷哼一声，手中光明神杖喷出了无穷的神圣光芒，接着，光明神杖瞬间破开了九阴之气，刺穿了蚀明的眉心，从蚀明后脑透出。

　　黄小龙三大成道圣格，三大圣脉齐然催动，力量喷涌，光明神杖瞬间震碎蚀明的神格，光明神圣力量疯狂摧毁着蚀明全身生机。

　　就在黄小龙震碎蚀明神格瞬间，蚀明神魂意志瞬间化成一道灰色光芒逃逸而出，便要远遁而去，但是这时，远古天庭无数星光轰然而至，瞬间便轰中蚀明逃逸而出的神魂意志。

　　蚀明神魂意志凄厉惨叫，爆炸开来。

　　九阴巨尸老祖宗蚀明，一代万界霸主，威慑诸天万界的存在，死！

　　看着蚀明殒落，各界前来观战的老祖莫不心头狂震，有种不真实，难以置信的感觉。

　　蚀明，这个曾经差点攻占了神界天庭的恐怖存在，就这样死了？

　　当蚀明神魂意志被远古天庭轰爆，黄小龙手中光明神杖不停，转手刺向了天蝎族老祖宗陈傅山。

　　万岳，轮转老怪等人脸色大变，要是被黄小龙连天蝎老祖宗陈傅山还有神界那三个老怪物杀掉，那么，十二尊万界霸主便只剩下八尊。

　　到时，他们八人催动的绝杀大阵，只怕难以再困住拜月老人等人，到时，拜月老人等人催动远古天庭，便可撕破绝杀大阵光罩，轻易逃掉。

　　他们千算万算，没有算到黄小龙这次竟然能一举突破到主宰一阶中期，而且竟然能蜕变出圣体，更没有料到突破到主宰一阶中期后，黄小龙的地狱之心威力竟然如此恐怖。

　　黄小龙虽然是主宰一阶中期，但是其地狱之心的魔性之音，连轮转老怪和他这样的主宰强者的心神竟然都要受到影响。

　　“快，所有人联手，杀了黄小龙！只杀黄小龙！”万岳急然厉声吼道。

　　以黄小龙现在实力，已经很难将其擒拿，既然无法活捉，那就将其杀掉，不惜一切杀掉，不然，这次黄小龙逃走的话，对诸天之城绝对是一个极大祸害。

　　而且黄小龙不死的话，这次诸天之城只怕要全面溃败。


第2079章 落荒而逃

　　听到万岳的话，顿时，所有人向黄小龙全力出手，所有人都意识到黄小龙的关键性，不再留手。

　　领徐阳，刘蕴昀等天界高手也都集中力量攻击黄小龙。

　　黄小龙见状，也都只能暂时放弃了天蝎族老祖宗陈傅山，闪身避退。

　　饶是如此，天蝎族老祖宗陈傅山只觉全身冷汗，脸色苍白，刚才他被黄小龙锁定瞬间，以为和蚀明一样，会被黄小龙一杖刺杀，若真论实力，他实力比蚀明还要弱上不少，连蚀明都难以挡下黄小龙一击，何况是他？

　　不过，虽然万岳，轮转老怪，佛祖释真等人要百般联手将黄小龙围杀掉，但是黄小龙现在已经突破到主宰一阶中期，而且拥有圣体，三大成道圣格，三大圣脉，又岂是那么容易便围杀得掉的？

　　就像刚才黄小龙，以他现在实力，一拳之下，便是普通的主宰四阶初期强者，都要被他轰爆，但是却杀不死万卓远，因为万卓远拥有圣体，拥有圣脉和成道圣格。

　　在万岳，转转老怪等人围杀下，不仅杀不了黄小龙，半个小时后，黄小龙反而窥得机会，光明神杖刺穿了天蝎老祖宗陈傅山，当陈傅山神魂意志逃出时，被远古天庭轰杀。

　　两个小时后。

　　黄小龙和拜月老人等人配合，分别再次击杀了神界那三个老怪物。

　　这三个老怪物，实力和陈傅山相差不多。

　　万岳气怒连连，但是却无可奈何，他们联手虽然数次击伤黄小龙，但是没过多久，黄小龙伤势便恢复。

　　黄小龙的圣体防御之强，和恢复速度完全超出他们意料，黄小龙得到地狱之主传承，拥有地狱之心，又炼化过黑暗之莲，再加上得到了恶魔界传承，在这黑暗世界，简直是如鱼得水。

　　所以，黄小龙便是数次被万岳等人击伤，也能很快恢复。

　　当黄小龙一连击杀了蚀明，天蝎族老祖宗陈傅山，神界三大老怪物后，万岳十二人便去了五人。

　　这绝杀大阵，威力顿时大减。

　　原本靠着绝杀大阵，万岳十二人能完全压制拜月老人等人的远古天庭，现在绝杀大阵威力大减，万岳七人反而要被拜月老人压制。

　　所幸后来，天界徐阳，刘蕴昀两人替补了蚀明，陈傅山位置，万岳九人催动绝杀大阵之下，还能略占上风。

　　黄小龙见天界徐阳，刘蕴昀两人替补蚀明，陈傅山位置，冷声一笑，然后将目光锁定了诸天之城的另外两尊万界霸主汪弘，卢得知。

　　汪弘虽然是主宰四阶中期巅峰，但是实力和蚀明相差不多，而卢得知虽然是主宰四阶后期，也仅仅比蚀明高上一点。

　　只要解决了汪弘，卢得知两人，那么，诸天之城的绝杀大阵便再无威胁。

　　万卓远站在远处，看着在诸天之城众人围杀下却不断突围，反而连连杀死蚀明，陈傅山几人的黄小龙，脸色阴沉，双眼寒芒闪烁不定。

　　“看来，我们还是低估了这黄小龙。”他身边的天界天瑜也是脸色阴沉，开口道：“早知如此，我便请叔叔一同前来了。”

　　万卓远道：“晨叔刚刚突破主宰高阶，还需要时间稳固境界，可惜，我爷爷万岳和天主都在闭关，不然，他们三人任何一人出手，黄小龙都必死！”

　　“小蓉姑奶奶，不知现在在天之河如何了。”万卓远又道：“等你晨叔这次稳固了境界，出关后，两人便可完婚了吧？到时我们就是亲如一家了。”

　　天瑜一笑：“那是，那时，我们便是亲上加亲。”

　　两人一笑。

　　“我们先走吧。”万卓远目光又落回战场，沉声道。

　　“走？”天瑜一怔：“黑暗金果和黑暗之血很快便成熟了！”

　　万卓远摇头：“现在无人能压制黄小龙，所以战局已定，不久诸天之城便是败局，再等下去也没用，那黑暗金果和黑暗之血不要也罢，这次，我要回去进入诸天闭关，冲击主宰之境。”

　　说到这，万卓远双眼一眯，杀意绽放：“等我突破主宰之境，圣体和圣脉威力提升，下次，我一定要亲手将黄小龙宰了！”

　　“走！”

　　万卓远和天瑜两人闪身消失。

　　在万卓远和天瑜两人离开没有多久，黄小龙和拜月老人配合，击杀了诸天之城汪弘。

　　万岳见事不可违，也都下令撤退。

　　在诸天之城和天界众高手撤退时，黄小龙和拜月老人又追杀了六尊主宰初阶。

　　“算了，小龙，别追了。”拜月老人见黄小龙还欲再追，开口劝道。

　　黄小龙这才停了下来。

　　“这次万岳回去，只怕要气怒得摔床。”金角小牛看着万岳消失方向，笑道：“他们这次想借助黑暗金果成熟，围杀我们，却损兵赔了夫人，损失了这么多主宰，肯定肉痛死了。”

　　“快看，黑暗金果和黑暗之血成熟了！”苍牧田突然惊喜道。

　　众人看去，只见黑暗神树顶端，无数黑暗光芒汇聚，耀动婆罗空间，一枚两个拳头大小的果子开始不断凝实。

　　这枚果子，通体黑暗，但是，却透出金色光泽，正是黑暗金果！

　　四周隐匿的各界老祖不由双眼大炽。

　　当黑暗金果成熟瞬间，一滴妖艳的黑暗血液亦从黑暗神树顶端滴落。

　　黄小龙身形一闪，单手一摄，便将黑暗金果和黑暗之血顺利收入手中，四周隐匿的各界老祖虽然贪欲大炽，但是却没人敢出手抢夺。

　　取到黑暗金果和黑暗之血，黄小龙等人也没继续呆留，驱动远古天庭离开了黑暗世界。

　　当黄小龙离开黑暗世界没有多久，九阴巨尸老祖宗蚀明，天蝎族老祖宗陈傅山，神界三大老怪物，诸天之城汪弘殒落的消息便传了出来，万界震动。

　　“什么，蚀明死了！”

　　“除了蚀明，陈傅山，汪弘六大万界霸主，诸天之城还殒落了八尊主宰初阶！”

　　“万岳落荒而逃，黑暗金果和黑暗之血落入黄小龙手中！”

　　诸天万界，无论哪一个角落，都为之沸腾。

　　黄小龙冥王之名，经此一战，彻底响遍诸天万界。


第2080章 天界之主

　　从神界，妖界等界形成至今，从来没有消息传出有万界霸主这样的至强存在殒落，但是这次，蚀明，陈傅山六大万界霸主一同殒落！

　　而且是各界观战的老祖亲眼所见，并非虚传！

　　本来，在众人观念中，万界霸主这样的存在，是不死不灭的，但是经过这次黑暗世界一战，让所有人明白，原来万界霸主，也是会死的。

　　万界为此震憾的同时，也有人幸灾乐祸起来。

　　“这次黑暗世界一战，诸天之城和黄小龙已成死仇，到时万世大人出关，就是黄小龙死期了！”

　　“这可不一定，黄小龙有远古天庭，还有拜月老人，青牛老祖等人之助，说不定到时是两败俱伤！”

　　“最好是两败俱伤！”

　　在万界震憾，纷纷议论时，黄小龙等人回到了光明神界。

　　回到光明神界后，众人自然是大大庆贺了一番。

　　一天后，是夜，夜光如水。

　　黄小龙站在万灵神府大院中，负手而立，凝视着浩瀚夜空。

　　这次黑暗世界一战，虽然击败了诸天之城，连杀蚀明，陈傅山，汪弘六大万界霸主，但是，黄小龙心里并没有就此放松。

　　因为万世！

　　这次他们能侥幸击败诸天之城，是因为万世在闭关，没有出手，若是万世出手，输的肯定是他们。

　　所以，在万世出关之前，他一定要再次提升实力才行，至少要提升到主宰四阶，成就万界霸主，只有这样，他才有信心与万世一战。

　　而且，就算他突破到主宰四阶，成就万界霸主，也没有把握击败万世，哪怕他有远古天庭这件至宝也没有把握。

　　数十亿年前，万世便是主宰高阶了，谁知数十亿年后是什么境界。

　　而且这万世闭关如此之久，必然是在参悟什么东西，若是出关，必然参悟成功。

　　不过，要在万世出关之前突破到主宰四阶，除非能找到远古天帝当年得到的那三十六朵青莲。

　　只有三十六朵青莲这样的四阶中等的天地灵物，才能助他在数十年内突破到主宰四阶了。

　　现在，他手上的黑暗金果和那剩下的二阶高等的九道草，远远不够。

　　这次，他突破主宰之境后，他与远古天庭彻底融合一体，脑海中多了一些残缺的记忆，这些记忆很凌乱，是有关三十六朵青莲的。

　　三十六朵青莲，被遗落在了魔界的圣地，至于在魔界圣地具体什么位置，却不知。

　　而且三十六朵青莲被遗落在魔界圣地，似乎和无天魔祖有关，至于为什么和无天魔祖有关，黄小龙并没有从记忆中得知。

　　“看来，过两天，要再去一趟魔界。”黄小龙暗想。

　　无论如何，他都要找到三十六朵青莲。

　　“万卓远。”随即，黄小龙想到万卓远，双眼一寒，既然这万卓远是圣境强者转世，那么无论如何，他都要擒拿住这万卓远，他要从万卓远身上找出诸多万界之秘，比如圣境强者到底在哪一个空间，万界之上是否还有更高级空间。

　　若是有，那么，如何通往？

　　还有，他虽然突破主宰，蜕变成功圣体，圣脉，成道圣格，但是，不管是圣体，圣脉，成道圣格，应该都有低等，中等和高等之分。

　　他的，应该只是最低等的。

　　若是他能吞噬万卓远的圣体，圣脉和成道圣格，那么他的圣体，圣脉和成道圣格必然能向更高级提升。

　　还有，让他疑惑的是当时与万卓远同乘九龙辇的年轻人的身份。

　　那年轻人，到底是谁？

　　“大叔。”这时，北小美甜美的声音响起，只见北小美和她姐姐北小姬从院外走了进来。

　　见到北小美，黄小龙一笑：“这些日子，你们受委屈了，怎么样，都没事了吧？”

　　北小美走到黄小龙身边，腻着黄小龙，甜甜一笑：“没事了，姐姐非要亲自过来谢谢你，所以，我陪姐姐过来。”

　　“谢谢冥王大人相救之恩。”这时，北小姬对黄小龙浅浅一福，谢道，她可不敢和北小美一样在黄小龙面前大大咧咧。

　　“你是小美姐姐，应该的。”黄小龙摇手一笑：“以后在我面前，不必多礼和拘束。”

　　北小美挥着小拳头：“那个万卓远实在太可恨了，要是下次被本姑娘逮着，定然饶不了他！”

　　随后，黄小龙关心地问起了两女这一年的一些情况，待听到北小美说那个跟万卓远同乘九龙辇的年轻人叫天瑜，来自天界时，黄小龙脸色不由一变。

　　“天界？！”黄小龙大吃一惊。

　　那个年轻人，竟然来自天界！

　　天界，他听他师父鸿蒙之王说起过，知道万界之上还有一个叫天界的超级存在。

　　天界，虽然久不出世，但是，威名不比诸天之城弱，甚至还要高于诸天之城。

　　黄小龙眉头一锁，看来，那后来出现的两个主宰六阶，是天界的高手？没想到诸天之城和天界竟然联手了，若是这样，那麻烦不小，一个万世已经让他倍感压力，现在再加上一个天界的话！

　　传说，天界界主，即天主，是一尊活了不知多少亿年的真正的老怪物，便是他师父鸿蒙之王，拜月老人在其面前都只能算是后辈，这天主，实力只能用深不可测来形容，比起万世，只高不低。

　　一会后，两女离开，黄小龙立即去见了拜月老人，鸿蒙之王几人，将天界之事和众人说了，众人一听，都是脸色一变。

　　“天界！”六翼绿蚊老祖宗毒海喉咙咽动：“娘的，难道天主那老怪物要出世了？！”仿佛想起了什么恐怖之事，毒海双眼惊惧。

　　“没想到诸天之城竟然和天界联手了！”拜月老人脸色前所未有的凝重：“要是天主那老东西出手，我们无人能挡！”

　　若是面对万世，以拜月老人实力，再加上众人，或许还有一点信心对抗，但是面对天主，却是完全没有信心。

　　众人相视，没人开口。

　　大殿气氛压抑。

　　在场众人，都是深知天主的恐怖的。

　　“明天，我去一趟魔界。”黄小龙开口打破沉寂。


第2081章 魔界圣地

　　“去魔界？”听黄小龙要去魔界，众人都大感意外。

　　“小龙，你现在最重要的是闭关修炼，将实力尽快提升上去。”鸿蒙之王道：“如果不是非常必要去魔界，暂时就要去了。”

　　黄小龙摇头：“这次魔界之行对我很重要，我一定要去。”

　　众人相视。

　　“我还打算和你去一趟腐界尸池去闯闯。”拜月老人说道：“你气运逆天，咱爷俩联手，说不定还真能找到三阶的天地灵物。”

　　这事先前拜月老人就和黄小龙提过，说黄小龙以后突破主宰之境，便和黄小龙去一趟腐界的尸池。

　　据他经验和搜集到的资料，腐界尸池是有三阶的天地灵物的。

　　“这个。”黄小龙闻言，倒有些不好意思，笑道：“那等我从魔界回来再去腐界吧。”三阶天地灵物虽然不错，但是与四阶中等的三十六朵青莲还是差太多了。

　　三阶和四阶，天地之别。

　　拜月老人愕然，问道：“你这次去魔界，是打算收齐六大魔碑？难道有藏经魔碑的消息了？”

　　藏经魔碑，正是剩下的那个魔碑，众人都知道黄小龙现在身上拥有五大魔碑的。

　　黄小龙点头：“虽然还不能确定在魔界哪里，但是，藏经魔碑有六成是在魔界。”这些年，他一直让麾下势力，如冥王组织，光明神界等势力搜集资料，查找藏经魔碑的下落，虽然不能百分之百确定剩下的藏经魔碑在魔界，但是，却是有六成把握。

　　黄小龙这次去魔界，最主要是找到三十六朵青莲，其次便是寻找这藏经魔碑。

　　藏经魔碑虽然不是六大魔碑之首，但是，若是能收集六大魔碑，那么，六大魔碑融合一体，便会蜕变成魔祖之碑，六大魔碑相融，本源魔力会让黄小龙实力大大提升，而且到时黄小龙就能掌控魔界本源，一统魔界。

　　这剩下的藏经魔碑，对黄小龙的作用性，不言而喻。

　　“既然如此，那我们陪你去一趟。”苍牧田沉吟道：“而且我对魔界，还算熟悉。”

　　黄小龙点头：“也好，这次，牧田前辈还有小妞和我去就行。”

　　随后，黄小龙和拜月老人等人又商定了一些地狱，神界，妖界诸多事情。

　　一天之后，黄小龙和苍牧田，还有金角小牛启程前往魔界。

　　不过经过神界时，黄小龙去鸿蒙之地看了一下黄家众人和释小妃，呆留了一天，这才继续前往魔界。

　　几天后，黄小龙等人便来到了魔界。

　　再次登临魔界，黄小龙有种恍惚的感觉。

　　当年，他来魔界永恒魔地抢夺琉璃魔碑和万咒魔碑，一幕幕还历历在目，眨眼已是两百年。

　　那时，他被九阴巨尸老祖宗蚀明，蚩尤，褚涵等人追杀，现在，不仅蚩尤，褚涵被他杀死，连当时心中觉得恐怖之极的九阴巨尸老祖宗蚀明也死在了他手里。

　　来到魔界后，黄小龙三人一路不停，直接往魔界圣地而来。

　　永恒魔地，位于魔界尽头的北寒域，但是魔界圣地却位于魔界最中心区域的圣魔域。

　　圣魔域是魔界最中心，也是最繁荣的区域，也是魔界众多势力集结的区域，魔界许多超级势力都将总部建立在这圣魔域。

　　比如刑天魔尊的刑天教总部就在这圣魔域，除了刑天教总部在这圣魔域，连被黄小龙击杀的魔尊蚩尤的蚩尤魔教的总部也设在这圣魔域。

　　还有，投效黄小龙的骷髅魔教的总部也设在这圣魔域之中。

　　来到圣魔域后，黄小龙将远古天庭收了起来，骑着金角小牛，和苍牧田往圣地而来。

　　圣魔域位于魔界中心区域，而圣地亦位于圣魔域中心。

　　在圣地之中，有一座圣魔城，乃是魔界亿兆魔族强者朝圣之城，也是魔界两大魔城，和永恒魔城并名。

　　来到圣地后，黄小龙三人继续往圣魔城赶来，但是三人到了圣地后，发现魔界三十六域的各大超级势力也正不断往圣地赶来。

　　黄小龙见此，心中疑惑，怎么回事？难道三十六朵青莲的消息泄露了？可是，他这次前来魔界圣地寻找三十六朵青莲的事，也只有金角小牛和苍牧田两人知道，消息不可能泄露出去。

　　看到魔界三十六域各大超级势力不断往圣地赶来，金角小牛和苍牧田也是疑惑，三人一打听，这才知道，最近魔界在盛传圣地出现了两株一阶中等的天地灵物四灵玉芝，有人亲眼见到这四灵玉芝。

　　消息传出后，才引得三十六域各大超级势力强者不断赶来。

　　“四灵玉芝。”金角小牛笑道：“看来我们运气不错嘛，这次来魔界圣地，碰到这四灵玉芝出世，两株的话，应该是一公一母。”

　　黄小龙点头，这两株一阶中等的四灵玉芝，对现在的他来说没什么作用，但是对于金角小牛和苍牧田来说，还是有点效用的。

　　很快，三人便来到了圣魔城，随着人流进入了圣魔城。

　　进入圣魔城后，只见到处可见一队队巡视的无天魔军团的士兵。

　　“这次四灵玉芝出世，听说刑天八大魔尊齐聚圣魔城，魔兽世界许多高手也来了，连双头魔龙大帝赵远陛下和赵柔公主也来了！”

　　“何止，听说魔兽世界九大魔兽帝国的七位大帝都来了，只有吞天大帝和蓝狮大帝没有来。”

　　“传闻蓝狮大帝蓝崇被黄小龙杀了，吞天大帝伍绍武投效了黄小龙，不知是真是假。”

　　路过的各方强者议论的声音不断传进黄小龙耳中。

　　黄小龙心中一动，连赵远都来了？当初，苍牧田不出世，赵远可是魔兽世界第一高手，现在苍牧田出世，赵远才被苍牧田的威名有所压制。

　　“没想到赵远那小子也来了。”苍牧田笑道，赵远对他来说，也只是一个后辈。

　　一会后，得知黄小龙前来圣魔城的骷髅三祖赶紧出来迎接黄小龙三人。

　　骷髅三祖知道黄小龙不喜欢大排场，所以，三人也没有通知骷髅魔教众高层，只是三人前来低调迎接。

　　在骷髅三祖亲迎下，黄小龙三人进了骷髅魔教设立在圣魔城的分部。


第2082章 千绝魔教

　　黄小龙三人进入骷髅魔教分部大殿后，在骷髅三祖的恭请下，坐上了主座，骷髅三祖又亲自给三人斟茶，毕恭毕敬，宛如侍童。

　　若是魔界有人看到这一幕，只怕会掉下巴，要知道，骷髅魔教可是魔界排名第五的超级大教，而骷髅三祖三人，也都是大帝十阶后期巅峰，甚至达到了巅峰极致，只差半步便是主宰，现在三人竟然如侍童一样侍候别人。

　　黄小龙端起茶杯，喝了一口，满口清香，神情气爽，这茶，自然不是普通茶叶，而是魔界雷月树的树叶经过丹炉和各种繁杂程序淬炼而成。

　　雷月树，乃是魔界罕见的神树，整个魔界，也只有数十棵，其树叶，有诸多妙用，经过淬炼后，其效果不比普通的鸿蒙灵丹差。

　　黄小龙问起了骷髅三祖这些年有关骷髅魔教和魔界的一些情况。

　　骷髅三祖一一恭敬回答，这些年，自从骷髅魔教投效黄小龙之后，势力大增，现在，已经隐隐有挤入魔界前四。

　　唯一可惜的是，骷髅三祖三人没能成就主宰，若是三人中，其中一人能突破主宰的话，那么，必能进入前三了。

　　至于魔界的情况，还算稳定，或许是光明神界一战，让万界惊颤，魔界以前原本许多燥动不安的老魔头也都安静了不少，不敢有异动。

　　“本来，这些年，我们魔界一直无主，许多潜伏多年的老魔头欲出世，争取魔祖之位，不过，光明神界一战后，这些老魔头都吓住了。”骷髅三祖其中一人笑道：“他们是被冥王大人吓的。”

　　的确，现在，单是提起黄小龙冥王之名，都能让万界许多老怪物，老魔头脸色大变。

　　现在，甚至有许多老怪物，老魔头私下给黄小龙取名为“黄杀神”，这一千多年，黄小龙迅速崛起，杀了多少人？有多少大帝老祖已经死在黄小龙手中？死的大帝老祖，众人已经数不清了。

　　但是死在黄小龙手中的主宰强者，众人却是知道的。

　　一开始是路焜，褚涵，蚩尤，后来是刚刚不久的黑暗世界一战中殒落的蚀明，陈傅山等人。

　　现在，死在黄小龙手中的主宰，达到了十七尊！

　　其中，更是有蚀明等六尊万界霸主！

　　这不是杀神是什么？！

　　金角小牛对黄小龙打趣笑道：“现在你的威名，已经比我的还要大了，不行，这次魔界四灵玉芝出世，要是有出手的机会，你不能再出手，让我出手就行了。”

　　黄小龙和苍牧田一笑。

　　随后，黄小龙又问了骷髅三祖一些魔界事情，然后黄小龙吩咐三人打听四玉灵芝之事，还让其暗中打听三十六朵青莲和藏经魔碑。

　　吩咐之后，黄小龙让三人退下去，三人退下去时，黄小龙严嘱一定不能走漏消息。

　　待三人离开后，金角小牛提议出去走走，黄小龙点头，虽然已让骷髅三祖打听四灵玉芝，青莲和藏经魔碑，但是，他们也不能干坐着。

　　而且，他有五大魔碑，若藏经魔碑在圣地或附近，他出去寻找的话，机会更大一些。

　　至于三十六朵青莲也是，当年，远古天帝得到三十六朵青莲后，曾经将三十六朵青莲放进周天殿的远古周天星辰大阵中用星力培养过一些日子，所以，三十六朵青莲沾染着远古天庭气息。

　　若是在一定范围内，他凭借远古天庭，是能感应得到三十六朵青莲的。

　　于是，黄小龙三人便出了骷髅魔教分部，然后在圣魔城开始闲逛起来。

　　当然，黄小龙一边闲逛，一边感应藏经魔碑和三十六朵青莲所在。

　　这圣魔城极大，不比永恒魔城小。

　　一天下来，黄小龙三人也逛不了万分之一。

　　不过，所幸，黄小龙有五大魔碑和远古天庭，靠近一定范围便可感应藏经魔碑和青莲，所以并不需要将圣魔城所有角落都逛个遍。

　　十天后，黄小龙便将圣魔城所有角落都感应了一遍，可惜的是，并没有感应到藏经魔碑和青莲所在，这让黄小龙多少失望，看来，藏经魔碑和青莲并不在圣魔城。

　　所以十天后，黄小龙三人开始往圣魔城之外搜寻，然后以圣魔城为中心，向四周逐步扩大搜寻范围。

　　这一天，黄小龙三人来到了圣魔城外一片山脉面前。

　　就在黄小龙三人要进入山脉的其中一座山峰搜寻时，黄小龙三人被一群魔族弟子拦了下来。

　　“站住，前面已是我千绝魔教的禁地，闲杂人等，一律不能进去。”其中一人喝道。

　　黄小龙三人一怔。

　　“哦，千绝魔教？”黄小龙饶有兴趣：“这圣魔城之外，什么时候成了千绝魔教的禁地了？”

　　千绝魔教，黄小龙是知道的，是圣魔域的超级势力之一，在整个魔界，排名二十多。

　　这圣魔城内外，都是无天魔军团掌控之地，这片山脉，自然不可能是什么千绝魔教的禁地，应该是这些千绝魔教的弟子临时封闭的。

　　那名千绝魔教双眼凶光一闪，手中大刀一提：“小子，你再哆嗦，我一刀劈了你，这方圆千万里，已经被我少主征用，现在快给我滚，要是再敢靠近方圆千万里，我让你人头落地！”

　　黄小龙三人却是大笑了起来。

　　这些神王境，天君境的千绝魔教弟子说要让他们人头落地？

　　千绝魔教众弟子见黄小龙竟然大笑，不由一怒，正要出手时，突然，远处走来一群弟子，千绝魔教众弟子看到来人，脸色不由一变。

　　“吴千真，你们千绝魔教胆子不小，竟然敢封禁这周围千万里。”来人中，为首的那个俏丽女孩冷笑道：“是不是我魔皇宗要进去，你们也要让我们人头落地啊？”

　　魔皇宗，魔界前十势力，虽然只是排名第十，但是也不是千绝魔教能比的，也难怪千绝魔教的弟子看到这些魔皇宗的弟子会脸色一变了。

　　那被称为吴千真的弟子吃吃道：“祝思佳，你，你不要欺人太甚！”

　　俏丽女孩祝思佳冷笑：“凭你，还没资格让我欺你，还不快给我滚！”

　　那千绝魔教吴千真的弟子脸色变幻，最终带着千绝魔教众人离开，离开前，狠然瞪了黄小龙一眼，显然他不敢找魔皇宗报复，是要将这笔账算在黄小龙头上了。


第2083章 毁灭魔门

　　对于千绝魔教这吴千真的众弟子，黄小龙也懒得出手，便任由其离去，至于那吴千真离开前狠瞪的眼神，黄小龙也没放在心上。

　　一个千绝魔教而已。

　　待千绝魔教众弟子离开后，那魔皇宗的女弟子祝思佳转首过来，对黄小龙道：“好了，没事了，你们可以放心了，圣魔城外凶险，你们最好还是跟在你们长辈身边，知道吗？”

　　显然，这祝思佳是将黄小龙当成跟随宗门长辈前来圣魔城的一些后辈弟子了。

　　这次，四灵玉芝出世，的确是有许多后辈跟随长辈强者前来圣魔城，一是长长经验和见识，二是可以趁此结识一些其它宗门后辈。

　　黄小龙看着这魔皇宗叫祝思佳的女弟子一副长辈训话后辈弟子的口气，不由一笑，说道：“好，我知道了。”

　　已经很久没有人对他训话了。

　　以他现在身份，便是连他师父鸿蒙之王还有拜月老人也不会用这种语气。

　　见黄小龙一脸不放在心上的样子，那魔皇宗祝思佳柳眉一皱，但是最终没说什么。

　　黄小龙骑着金角小牛和苍牧田离开。

　　“站住！”这时，祝思佳身后一名弟子喝道：“我师姐救了你们，你们连声谢谢都不会说？”

　　黄小龙三人停了下来。

　　祝思佳抬手，阻止那弟子：“王师弟，算了。”

　　黄小龙却也没动怒，对祝思佳淡然一笑：“这样吧，今天你救了我，以后，遇到什么困难，可以来找我。”

　　这算是黄小龙的一个承诺。

　　祝思佳等人一怔。

　　“好大的口气。”那王师弟嘲然笑道：“我师姐要是遇到困难，你真的能解决？我魔皇宗难道还要求助于你？”

　　黄小龙一笑，没说什么，骑着金角小牛和苍牧田离开。

　　看着黄小龙远去的身影，那王师弟冷笑道：“一个不知天高地厚的小子，满口胡话。”说到这，对祝思佳道：“师姐，我早就说过，以后遇到这种事，我们不用理会，你看，这种人救了也是白救。”

　　“白费时间。”

　　其它魔皇宗弟子也纷纷开口附和。

　　祝思佳摇头，开口道：“走吧，我们也回去吧，我刚刚得到消息，黄师弟不知为何，得罪了毁灭魔门一位老祖的弟子。”

　　“毁灭魔门！”魔皇宗众弟子脸色一变。

　　这毁灭魔门，可是魔界排名第七的超级势力，而毁灭魔门，正是十二魔尊之一的毁灭魔尊所创。

　　毁灭魔尊，在十二魔尊之中，实力排在第五，虽然不比刑天和蚩尤魔尊，但是也是威名赫赫。

　　“不错。”祝思佳说到这，双眼也都闪过一丝忧然：“现在这毁灭魔门的老祖正带着毁灭魔门高手到我们圣魔城分部兴师问罪，要我们魔皇宗给一个交待。”

　　这事要是处理不好，只怕魔皇宗！

　　想到毁灭魔尊的手段，魔皇宗众弟子不由心情一沉。

　　一会后，祝思佳和魔皇宗众弟子往圣魔城急然赶回。

　　没有多久，祝思佳便回到了圣魔城魔皇宗分部，见到了其师父黄哲：“师父，现在怎么样了？”

　　黄哲，大帝四阶后期巅峰，是魔皇宗老祖之一，而得罪毁灭魔门的，正是其儿子黄俊帆，也是祝思佳师弟。

　　黄哲有些气愤道：“毁灭魔门的郑皓人欺人太甚，他不仅要我交出俊帆，任由他处置，还要我给亲自赔礼道歉，并索要一万枚极品鸿蒙灵丹作为赔偿！”

　　郑皓，正是毁灭魔门的那位老祖，不过，对方是一位大帝高阶。

　　祝思佳一听，俏脸一变，没想到毁灭魔门老祖郑皓竟然提出这样的条件，黄俊帆是他师父黄哲的亲子，天赋很高，索来被他师父看重和疼爱，肯定是不可能将其交出去的，要是交出去任由毁灭魔门处置，黄俊帆师弟肯定会被杀死。

　　而且竟然还要一万枚极口鸿蒙灵丹作为赔偿，这简直是狮子大开口，一万枚极品鸿蒙灵丹，别说黄哲，便是魔皇宗许多大帝高阶的老祖都拿不出来。

　　“还有，那郑皓说，要是我不将俊帆交出去，不给一万枚极品鸿蒙灵丹作为赔偿。”黄哲又气愤道：“他毁灭魔门的弟子见到我们魔皇宗的弟子，见一次打一次。”

　　祝思佳脸色难看。

　　而黄小龙三人离开后，又在四周山脉搜寻了半天，待半天后天色暗下来，这才回了圣魔城。

　　就在黄小龙三人往骷髅魔教分部而回时，只见路过的弟子急匆匆往前面走去，俱都一脸兴奋。

　　“毁灭魔门和魔皇宗的弟子打起来了！这次有热闹看了！”

　　“听说是魔皇宗老祖黄哲儿子黄俊帆重伤了毁灭魔门郑皓老祖的弟子，那毁灭魔门老祖郑皓提出条件，不仅要亲自处置黄俊帆，还要黄哲赔礼道歉，并交一万枚极品鸿蒙灵丹作为赔偿。”

　　“这毁灭魔门条件也太霸道了吧，黄俊帆是黄哲儿子，怎么答应对方，而且一万枚极品鸿蒙灵丹，这简直是天文数目。”

　　“谁叫人家是毁灭魔门！魔皇宗实力虽然也不弱，但是与毁灭魔门相比，还是差了许多。”

　　听着这些弟子议论声，黄小龙三人有点意外。

　　“魔皇宗？”金角小牛笑道：“今天那个叫祝思佳的妞，就是魔皇宗的吧？嘿，小龙，要不要过去看看？”

　　黄小龙看着金角小牛一副唯恐天下不乱的样子，不由苦笑，点头：“走吧，过去看看。”

　　金角小牛一听，当下撒开牛腿，带着黄小龙冲了过去，苍牧田在后面跟着，摇头一笑。

　　很快，黄小龙三人便来到了毁灭魔门和魔皇宗弟子打斗之处。

　　黄小龙三人来到时，人群已经围得水泄不通。

　　不过，黄小龙三人到来，一股无形力量将众人分开，三人走了进去，进去之后，只见毁灭魔门和魔皇宗众弟子正在对峙，双方各有数十人，而且双方都有一些弟子受了伤势。

　　魔皇宗的这些弟子之中，今天见到的那祝思佳和其王师弟赫然在其中。

　　不过，毁灭魔门的弟子之中，还有几名千绝魔教的弟子，黄小龙看到了今天封山的千绝魔教弟子吴千真。

　　就在黄小龙看到吴千真时，吴千真似有所感，看了过来，待看清是黄小龙时，一怔，随即脸上露出狰狞笑容。


第2084章 兄台也是你能够称呼的？

　　千绝魔教的吴千真对毁灭魔门的一名身材高大弟子谄媚道：“周师兄，那小子和祝思佳她们是一伙的！”一指黄小龙。

　　毁灭魔门周天宇不由看向了黄小龙，金角小牛和苍牧田三人。

　　这时，魔皇宗的祝思佳和那王师弟也看到了黄小龙。

　　“他来干什么？”祝思佳意外。

　　那王师弟眉头一皱：“这小子过来凑什么热闹，他也不看形势，这次可不是千绝魔教，我们魔皇宗可护不了他。”

　　这时，毁灭魔门周天宇对身边两个毁灭魔门弟子一挥手：“去，将他们擒拿过来，让他们跪在我面前，我有话要问他们。”

　　“是，周师兄。”那个毁灭魔门弟子领命，向黄小龙三人走了过来。

　　那两个毁灭魔门弟子来到黄小龙面前。

　　“你们是自己过去跪在周师兄面前，还是。”其中一人开口。

　　不过，他刚说到这，突然，金角小牛牛腿一抬，向下一拍，直接便将两人拍进了地底，那毁灭魔门弟子的声音戛然而止，连惨叫都没有。

　　所有人一呆。

　　这！

　　就是魔皇宗祝思佳等人也是愕然。

　　金角小牛对毁灭魔门周天宇嘿嘿一笑：“小子，你也太看不起你牛大奶奶了，竟然派了两个超级小虾米过来，你是现在过来跪在你牛大奶奶面前，还是让我亲自动手？不过，像你这样的小虾米，本牛大奶奶还真没兴趣亲自动手。”

　　毁灭魔门周天宇看着毁灭魔门那两个弟子尸体，再听金角小牛的话，脸色难看之极，他双眼冷然地盯着黄小龙三人：“你们真以为有魔皇宗做靠山，我就不敢杀你们，你们竟然敢杀我毁灭魔门弟子，简直是找死，你们不仅是自己找死，还连累你们宗门和家族！”

　　说到这，周天宇对身边毁灭魔门众弟子道：“去，将他们擒拿过来，不要弄死了，等会我要亲自弄死他们！”

　　毁灭魔门数十弟子应是，向黄小龙三人攻击了过来。

　　不过，这些毁灭魔门弟子还没来到黄小龙面前，金角小牛直接吹了一口气，无数雷力滚滚荡荡，只见雷力所过，这些毁灭魔门弟子尽数化成了一堆灰烬，仿佛无数天雷轰了几天几夜，连渣都没有。

　　周天宇，千绝魔教吴千真，祝思佳和魔皇宗众弟子还有四周围观强者莫不傻眼一时呆愣在那里，许久没有反应过来。

　　一会后，周天宇回神过来，满脸苍白无血，看着黄小龙三人，又惊又怒：“你们，你们是谁？”

　　黄小龙没有开口。

　　金角小牛咧嘴一笑：“小子，你刚刚说，要亲自弄死我们？”

　　周天宇脸色涨红，色厉内荏道：“你们别得意，等我师父和毁灭魔门的高手来了，你们就死定了！”

　　这时，魔皇宗的祝思佳怕黄小龙不知周天宇师父，插口道：“他师父是郑皓，毁灭魔门的老祖。”

　　黄小龙知道祝思佳提醒是好意，淡然一笑，点了点头。

　　“郑皓？没听说过。”金角小牛却是笑道。

　　的确，郑皓虽然大帝高阶老祖，在毁灭魔门拥有举足轻重的地位，或许在整个圣魔域都有不小的威名，但是金角小牛还真没听说过。

　　像金角小牛这样的万界霸主，能让她知道的大帝老祖，极少，就算是许多大帝十阶后期巅峰都未必能入他耳了。

　　况且，她现在是妖界之主，一界之主。

　　周天宇听金角小牛说没听说过自己师父之名，不由一阵气愤和火气。

　　这时，金角小牛懒得多说，直接一掌，便将那周天宇拍进地底。

　　祝思佳和魔皇宗众高手，还有四周各方强者惊呆地看着周天宇尸体，竟然，还是将周天宇杀了？

　　黄小龙对祝思佳笑道：“我说过，以后遇到什么困难，可以来找我。”说完，便要和金角小牛离去。

　　祝思佳迟疑了一下，说道：“你，你还是快点离开圣魔城和圣魔域吧？那郑皓他可是大帝高阶老祖，他为人最是护短，他不会放过你们的，还有毁灭魔门也不会坐视不理此事。”

　　虽然她现在也看出来黄小龙身份应该不凡，但是，在她看来，黄小龙身份就算再怎么不凡，也不可能抗衡毁灭魔门。

　　毁灭魔门的毁灭魔尊，是十二魔尊之一，而且与诸多魔尊关系极好，可以说，与毁灭魔门为敌，就差不多等于与半个魔界为敌，在魔界，除非无天魔军团才能庇护得了黄小龙。

　　黄小龙笑道：“放心吧，一个毁灭魔门，我还不怕，我还会在圣魔城呆留一些日子，等我想离开的时候再离开。”说完，骑着金角小牛和苍牧田离去。

　　看着黄小龙离去身影，四周各方强者议论纷纷，猜测黄小龙身份。

　　“那黑发小子是谁？也太狂了吧，竟然敢与毁灭魔门为敌？不会是魔界某个不出世的古老魔宗的少宗主吧？”

　　“就算是古老魔宗的少宗主，惹到毁灭魔门也没什么好下场，到时也要连累宗门，毁灭魔尊是谁？那可是十二魔尊。”

　　祝思佳站在原地，看着黄小龙身影远去，没有动弹。

　　“师姐，我们走吧。”那王师弟道：“那小子是自己找死，与我们无关，是他杀了周天宇，郑皓要找的人也是他。”

　　“没错，师姐，那小子要是逃了，郑皓到时找不到他，说不定会迁怒于我们，那小子他是自己要留在圣魔城，这才好呢，不然到时他逃了，我们要承受郑皓的怒火。”其它魔皇宗的弟子也纷纷附言。

　　祝思佳摇头，没说什么，然后带着魔皇宗众弟子离开。

　　就在黄小龙离开没有多远，突然，远处有几人向黄小龙走了过来，看到几人身上装束，四周强者莫不脸色大变，纷纷躲开。

　　“在下蓝焰魔宗少宗主陈其杰。”最前面那年轻人对黄小龙抱拳笑道：“不知兄台怎么称呼？相见便是缘，不如我们到前面酒楼一坐？”

　　蓝焰魔宗，是古老魔宗之一，实力不弱于当初的百变魔宗，若论本身实力，甚至比毁灭魔门还要强上一点，只是因隐世，所以没有排进排名之中。

　　显然，这蓝焰魔宗少宗主陈其杰，是想结识黄小龙。

　　“兄台？”金角小牛笑道：“小子，兄台也是你能够称呼的？别说你，就算你蓝焰魔宗老祖宗，也没资格请我们到前面酒楼坐。”


第2085章 再速去打探

　　本来，众人见蓝焰魔宗少宗主陈其杰要自动请黄小龙到前面酒楼一坐，都是吃惊和羡慕地看着黄小龙。

　　这可是蓝焰魔宗少宗主陈其杰啊，要是黄小龙能结识蓝焰魔宗少宗主陈其杰，便是那郑皓要找黄小龙报弟子之仇，也得要考虑和顾忌。

　　可是，众人刚刚羡慕，却听金角小牛竟然说连蓝焰魔宗老祖宗都没资格请他们三人到前面酒楼一坐！

　　而且兄台不是蓝焰魔宗少宗主陈其杰能称呼的！

　　所有人目瞪口呆，不会自己听错了吧？

　　连蓝焰魔宗老祖宗都没资格？

　　就连祝思佳远远地听到，也是吓到了。

　　蓝焰魔宗少宗主陈其杰也是一呆，刚才，他本以为自己主动邀请，对方肯定会欣喜之极地同意前往，要知道，能得到他邀请，就算是许多超级大势力老祖宗也倍感荣幸的。

　　陈其杰脸色讷讷，多少尴尬和心中恼火。

　　凭他身份，自动邀请，还从来没有被人如此拒绝和无视过。

　　而且金角小牛竟然说，连他老祖宗都没资格？这简直是对蓝焰魔宗极度无视，还有这头牛，只是黄小龙的坐骑而已。

　　“放肆，你说什么？！”陈其杰身后几名蓝焰魔宗高手莫不怒视金角小牛。

　　不过，就在那几名蓝焰魔宗高手要上前对金角小牛出手，让金角小牛知道轻视蓝焰魔宗的后果时，陈其杰抬手，阻止了蓝焰魔宗几名高手。

　　“好，看来是我唐突了。”陈其杰压下心中怒火，对黄小龙道：“是我这蓝焰魔宗少宗主不够资格，告辞。”说完，带着蓝焰魔宗几名高手离去。

　　那几名蓝焰魔宗高手离开前，瞪了金角小牛一眼。

　　看着陈其杰愤然离开，黄小龙脸色淡漠，和金角小牛，苍牧田往骷髅魔教分部而回。

　　黄小龙离开，那蓝焰魔宗几名高手仍然是愤火之极，其中一人对陈其杰道：“少宗主，刚才要不是你拦着我，我非要一掌劈了那头老母牛！”

　　虽然先前金角小牛展露的实力惊人，但是，在他看来，他还是有把握击杀这头老母牛的，他可是大帝二阶中期。

　　毁灭魔门周天宇不过是普通的天君高阶而已。

　　“没错。”蓝焰魔宗另外一名高手冷声道：“以少宗主身份邀请他，那是他无上荣幸，他竟然拒绝了少宗主邀请，那小子简直是不识抬举！”

　　陈其杰冷漠道：“不用我们动手，郑皓和毁灭魔门会动手的，本来，我看此人气势不凡，还想拉笼此人，既然如此不识抬举，那就让郑皓杀了他，我倒要看看他怎么个死法！”

　　“让人注意郑皓和毁灭魔门的动静，接下来，郑皓肯定会很快就出手，只要郑皓出手，就向我禀报，我想知道那小子的下场！”

　　“请少宗主放心。”

　　就在黄小龙和金角小牛，苍牧田往骷髅魔教分部返回时，郑皓便得到了毁灭魔门门下弟子禀报，说自己弟子周天宇被人当众击杀之事。

　　郑皓一听禀报，双眼杀意凌盛。

　　“有没有查清楚那小子身份？”郑皓喝问那禀报的弟子。

　　那弟子赶紧恭敬回答道：“暂时还没有，不过，听千绝魔教的吴千真说，对方和魔皇宗的弟子祝思佳认识，那祝思佳是黄哲的女弟子。”

　　由于时间紧促，所以，那弟子还没有查清黄小龙身份。

　　郑皓一听，冷笑道：“和黄哲的女弟子祝思佳认识？黄哲，我还没杀你儿子，没想到你竟然让人先杀我弟子，这笔账，我会好好跟你算。”

　　在他看来，黄小龙杀他弟子周天宇，应该和黄哲有关，不然，事情不可能这么凑巧。

　　“有没有查到那小子现在往哪个方向逃了？”郑皓问那弟子。

　　“他们现在在青虹街。”那弟子禀报道。

　　郑皓闻言，冷声一笑：“竟然还有心思逛街？好，我也多年没出手了，今天，我就亲自出手，试试我新得到的断魂刃的威力！”

　　前些年，机缘之下，他得到一把上古宗门的神器断魂刃，这断魂刃虽然不是极品鸿蒙灵器，但是也是上品鸿蒙灵器，而且是接近极品的那种。

　　当下，郑皓便率领毁灭魔门分部数十高手，往黄小龙所在的青虹街赶来。

　　于是毁灭魔门分部距离不远，所以，郑皓等人很快便来到了青虹街。

　　“嘿嘿，毁灭魔门的高手来得挺快的嘛。”金角小牛笑道，郑皓率众前来，黄小龙三人远远便感应到了。

　　苍牧田笑道：“其实，都是一些后辈蝼蚁，你没必要动手。”

　　金角小牛道：“当年十二魔尊仗着无天魔祖之威，杀戮了我座下不少妖子妖孙。”

　　苍牧田一愕，继而摇头，敢情金角小牛的目的，是冲着毁灭魔门的毁灭魔尊。

　　这时，破空声响，只见郑皓和毁灭魔门众高手极速破空而至。

　　原本过往的各方强者见是毁灭魔门郑皓众高手，俱都吓得慌然躲开，街道上，黄小龙三人四周空出一片。

　　郑皓落身下来，目光落在黄小龙身上。

　　“小子！”郑皓目露杀意，正想开口说黄小龙要怎么死法时，金角小牛伸腿向前虚空一踩，便见那毁灭魔门老祖郑皓瞬间被踩进了地底，地底只有一摊血迹。

　　跟随郑皓前来的毁灭魔门数十个高手正要上前将黄小龙三人围起来，突然停了下来，傻傻地看着被踩进地底的老祖郑皓。

　　就连四周躲到远处的过往强者也是呆住了。

　　“刚才那个，好像是毁灭魔门的老祖郑皓？”远处，有宗门老祖不确定地问道。

　　“应该不是吧，我记得郑皓可是大帝七阶中期强者！”身边老祖吃吃道。

　　毁灭魔门众高手僵停在那里，一时之间，有种诡异的寂静。

　　此时，陈其杰正回到蓝焰魔宗分部，便听到手下之人禀报说郑皓已经率领毁灭魔门数十高手截杀那小子去了。

　　陈其杰对身边蓝焰魔宗高手笑道：“果然不出我所料，郑皓找那小子去了，而且是毁灭魔门分部的高手尽出！”然后对那禀报的弟子笑道：“再速去打探，我想知道那小子等会的下场。”

　　“是，少宗主！”那弟子恭敬退去。

　　不过，那弟子刚刚退出去没有多久，便一脸惊慌失撒措地跑了进来。


第2086章 靠山竟然是骷髅魔教！

　　见那去打听消息的弟子去而复返，陈其杰和蓝焰魔宗几位高手都是一脸疑惑。

　　“难道这么快就有消息了？”陈其杰笑道：“不会是那郑皓这么快就将那小子解决掉了吧？”

　　蓝焰魔宗大帝二阶中期的高手笑道：“郑皓可是大帝七阶的高手，解决一个后辈，也就是一两个呼吸的时间罢了，没什么好奇怪的，不过，那小子能死在郑皓手中，也算是他的殊荣了，听说郑皓已经许多年没有出过手了！”

　　蓝焰魔宗其它几个高手也纷纷附言。

　　“可惜没能前去当场观看。”陈其杰有些遗憾道。

　　这时，那去而复返的弟子张了张口，吃吃道：“少宗主，几位老祖，不，不是。”

　　陈其杰眉头一皱：“什么不是？吞吞吐吐什么，说清楚点，什么不是！”

　　那弟子不敢有误，赶紧禀报道：“不是郑皓杀了那个年轻人！”

　　“不是？”陈其杰意外：“什么意思？”

　　他还没有意识到这弟子话中的另一层意思。

　　“是郑皓死了！”那弟子声音颤抖回答道。

　　郑皓死了！

　　陈其杰和蓝焰魔宗几位高手都是停在了那里，时间仿佛停滞了一般，陈其杰坐在那里，一动不动，足足十几个呼吸后，他才张口呆然问道：“什么郑皓死了？”

　　“是郑皓被那小子杀死了！”那弟子急声道：“不，不是郑皓被那小子杀的，是被那头牛杀的！”

　　被那头牛杀的！

　　陈其杰和蓝焰魔宗几位高手呆滞。

　　“那头牛？”蓝焰魔宗那位大帝二阶中期的高手喉咙干痒：“你确定？”他先前，可是想着要一掌将那头老母牛一掌劈死的。

　　“是，郑皓率领毁灭魔门数十高手刚刚赶到那年轻人面前，正开口，还没说完第一句，便直接被那头牛，一脚给踩死！”那弟子赶紧将打听到的消息如实禀报道。

　　一脚给踩死！

　　陈其杰和蓝焰魔宗几位高手双眼惊骇。

　　本来，那头牛能杀死郑皓就已是惊人，现在竟然是一脚踩死！大帝七阶的郑皓被一脚踩死，那头牛究竟是什么实力？想到这，陈其杰和蓝焰魔宗几位高手只觉手脚有些冰冷，有种从鬼门关走一遍的感觉。

　　要是先前他们恼怒之下真的对那头牛出手，那他们现在会是？

　　“你，先退下吧，再继续打探。”一会后，陈其杰挥手让那名弟子退下，他坐在那里，想着什么，失魂落魄。

　　“少宗主其实不必忧虑。”那大帝二阶中期的老祖开口道：“这次郑皓被杀，肯定会惊动毁灭魔尊，一尊大帝高阶老祖被杀，要是毁灭魔尊无动于衷的话，毁灭魔门会被整个魔界嘲知，到时毁灭魔尊肯定出手，那小子必死，而且十二魔尊同气连枝，毁灭魔尊要是出事，刑天魔尊他们肯定不会坐视不理，那小子他还能与半个魔界为敌不成？”

　　“不错，少宗主。”另外几个蓝焰魔宗老祖也都点头：“那小子杀了郑皓，简直是自寻死路！”

　　陈其杰闻言，点头，深觉有理，脸色这才一松，他虽然和那黑发年轻人没什么仇怨，但是他主动邀请，当众被拒绝，而且对方无视蓝焰魔宗和出言轻视他老祖宗，他自然是希望有人收拾那黑发年轻人。

　　而金角小牛一脚踩死郑皓后，也懒得与毁灭魔门其它高手废话，直接一脚将毁灭魔门众高手全部踢飞。

　　这些毁灭魔门高手中，不乏大帝中阶，大帝初阶老祖，但是俱都被金角小牛一脚踢得无影无踪。

　　看到这一幕，远处各方强者狂抽冷气，莫不一脸惊骇地看着金角小牛。

　　将毁灭魔门众高手清理掉后，黄小龙三人继续返回骷髅魔教分部，所过之处，所有强者都退得远远的。

　　黄小龙离开原地没有多久，郑皓和毁灭魔门众高手被杀之事，迅速传了开来，圣魔城各方强者吃惊和震动。

　　毕竟郑皓可不是普通的大帝老祖，可是一尊大帝高阶！而且这次死的可不仅仅是郑皓，还有毁灭魔门数尊大帝老祖也被杀了！

　　圣魔城虽然不禁止私斗，但是，却严禁杀人。

　　可是，黄小龙不仅杀了，还是一下杀了数十！而且是毁灭魔门的高层！

　　“这小子是谁？！竟然无视毁灭魔门，而且敢挑衅无天魔军团！”

　　“嘿嘿，管他是谁，我猜这小子不出一天，肯定会死得很惨，就算毁灭魔尊不杀他，无天魔军团也不可能让他嚣张下去！”

　　各方强者议论。

　　此时，魔皇宗祝思佳等人还没回到分部，也都听到了郑皓和毁灭魔门数十高手被杀的消息，呆滞许久。

　　“师姐。”那王师弟唤道，声音有些颤然：“这，不会是真的吧？”

　　祝思佳没有开口。

　　没有多久，又有消息传出。

　　“击杀郑皓和毁灭魔门数十高手的那个年轻人，进入了骷髅魔教分部！”

　　“什么？！骷髅魔教！”

　　消息传出，圣魔城各方大吃一惊。

　　原本还叫嚷着黄小龙得罪毁灭魔门和挑衅无天魔军团肯定会死得很惨的许多强者也都停止了叫嚷。

　　骷髅魔教投效黄小龙之事，并不是什么秘密。

　　毕竟当初光明神界一战，骷髅魔祖和骷髅魔教许多老祖都参战了。

　　经过光明神界一战之后，特别是前不久的黑暗世界一战后，无论谁，都不敢轻声谈论黄小龙，因为黄小龙这个名字，现在代表的就是禁忌，一个杀得万界沉寂的禁忌！

　　“骷髅，骷髅魔教？！”陈其杰听到消息，脸色难看。

　　蓝焰魔宗几位高手也是相视惊然。

　　“没想到他们的靠山竟然是骷髅魔教！”那大帝二阶中期的老祖惊疑道：“难怪他们如此嚣张，不仅敢杀郑皓，还敢挑衅无天魔军团！”

　　另外一个蓝焰魔宗高手心有不服道：“就算他们和骷髅魔教扯上关系，也太嚣张了点，这圣魔城还不是骷髅魔教的，魔界也不是骷髅魔教的！”

　　不过，没有多久，又有消息传出，说毁灭魔尊已经得知郑皓被杀之事，现在正率领毁灭魔门众老祖赶来圣魔城，而无天魔军团的军团长大人王腾也正率领无天魔军团的高手赶来圣魔城。

　　消息一传出，圣魔城震动。


第2087章 毁灭魔尊亲临

　　听到毁灭魔尊率领毁灭魔门众高手前来圣魔城，连无天魔军团军团长大人王腾也都率领无天魔军团高手来圣魔城，陈其杰不由展颜一笑。

　　“那小子以为攀上了骷髅魔教，毁灭魔门和无天魔军团便不敢动他。”陈其杰笑道：“现在，毁灭魔尊和无天军团长王腾大人亲临，我看，就算是骷髅三祖也不敢庇护他。”

　　“以毁灭魔门和无天军团长王腾大人速度，应该明天早上就到了。”那位大帝二阶中期老祖笑道：“到时前去看好戏的，只怕极多，我们要不要去骷髅魔教分部附近占个好位置，不然人满为患，就看不了好戏了。”

　　陈其杰点头：“也好。”

　　……

　　骷髅魔教分部大殿内，骷髅三祖三人恭敬地站在黄小龙面前，禀报着这几天打探到的有关三十六朵青莲和藏经魔碑的消息。

　　禀报完后，骷髅三祖又向黄小龙详细禀报了这几天圣魔城和圣魔域的一些情况，并提到了毁灭魔尊和无天军团长王腾大人赶来圣魔城的事。

　　听到毁灭魔尊和无天军团长王腾正赶过来，黄小龙脸色淡然：“知道了。”然后让骷髅三祖下去。

　　“看来，毁灭魔尊和无天军团长王腾赶过来的消息已经传开了。”金角小牛笑道：“大家都赶过来看好戏呢。”

　　骷髅魔教分部之外，聚集了不少人，自然瞒不过金角小牛的神识。

　　苍牧田笑道：“只怕要让这些小家伙失望了。”

　　黄小龙话题一转，说道：“再过几天，等我们搜遍圣魔城四周，若还是没有发现三十六朵青莲和藏经魔碑，那我们就离开圣魔城，到浮光城。”

　　浮光城，是魔界圣地的另一座大城，靠近圣魔城。

　　魔界圣地，一共有十八大城池。

　　黄小龙就不信搜遍十八大城池，找遍圣地每一个角落还找不到三十六朵青莲，因为，他确定三十六朵青莲就在圣地。

　　不过，魔界圣地极大，黄小龙要翻遍每一个角落，搜遍每一寸土地和山脉，至少也得要三四个月时间。

　　一夜过去。

　　天色开始渐渐露白。

　　此时，骷髅魔教分部外面，早已汇聚了各方强者，就像之前蓝焰魔宗那位大帝二阶中期老祖所预言的那样，人满为患。

　　蓝焰魔宗少宗主陈其杰正坐在骷髅魔教外面大酒楼的二楼一个靠窗位置，这个位置极为不错，从这个位置，可以非常清楚地观看得到骷髅魔教分部大门前面和四周的一切情况。

　　“少宗主，我们得到消息，毁灭魔尊和无天军团长王腾大人已经进城了，正往骷髅魔教分部这边来，大概还有半个小时就能到这边！”那位大帝二阶中期的老祖对陈其杰道。

　　陈其杰慢悠悠品尝着酒楼送过来的点心，笑道：“还有半个小时？不急，好戏快要开始了！”

　　半个小时后。

　　一股股恐怖的魔威从远到处，正不断向骷髅魔教分部这边逼近。

　　“是毁灭魔尊和王腾军团长大人来了！”四周人群震动。

　　陈其杰和四周强者看去，只见远处天边，两团巨大的魔云正向这边滚滚而来，魔云不知有多少万里，形如一片巨海。

　　随着魔云滚来，众人只觉空间有千亿斤重，压得所有人呼吸困难。

　　接着，地面开始震动起来。

　　这是无天魔军团大军骑着铁骑踩踏在街道地面上引发的震动声，铁骑踩踏齐然一律，仿佛有巨锤在一下又一下锤击着圣魔城。

　　一些实力弱些的神王境弟子，被这震动声震得心神晃荡，气血翻涌，莫不脸色一白，双眼惊惧。

　　“是无天魔军团的魔血军团！”有人突然惊叫道。

　　众人莫不脸色一变。

　　无天魔军团麾下，有一百个核心军团，而魔血军团，是一百个核心军团中的最强军团，没有之一，是最强！

　　魔血军团当年在王腾率领下，跟随无天魔祖踏灭了一个又一个超级大派，屠杀过一个又一个古族族长和老祖宗。

　　不管是魔界还是其它界，无论谁提到魔血军团，都谈之色变。

　　魔血军团，只有一百万人，但是这一百万，足以抵挡一百亿甚至千亿大军。

　　就连陈其杰这蓝焰魔宗少宗主看到魔血军团，也都脸色一变。

　　“没想到王腾军团长大人这次竟然率领魔血军团到来！”随即，陈其杰一脸兴奋：“好，好得很，等会看那骷髅三祖还敢不敢庇护那小子！”

　　“毁灭魔门竟然来了这么多大帝老祖！一百六十二尊！天啊，毁灭魔尊竟然带了这么多大帝老祖过来，这简直是倾巢而出！”又有老祖惊呼。

　　祝思佳跟随师父黄哲还有魔皇宗众高手也到了现场，看到王腾率魔血军团前来和毁灭魔门大帝老祖倾巢尽出，俏脸完全失色。

　　其实，别说她，便是她师父黄哲和魔皇宗众高手，看到魔血军团和毁灭魔门众多老祖，也吓得手脚发软。

　　在魔血军团和毁灭魔门众高手面前，是无天军团长王腾和毁灭魔尊，毁灭魔尊落后王腾一步，两人身上魔气升腾，无数魔灵围绕，特别是王腾，身上主宰之威，压盖圣魔城。

　　“快，随我下去拜见毁灭魔尊前辈和王腾军团长大人！”陈其杰惊醒过来，赶紧站起来激动道。

　　蓝焰魔宗众高手赶紧跟随陈其杰下了酒楼，来到街道，和四周强者纷纷拜见毁灭魔尊和无天军团长王腾。

　　毁灭魔尊和无天军团长王腾对于街道四周众老祖和弟子的拜见视若无睹，两人脸色凝重，庄严，甚至有一些拘谨？

　　看到毁灭魔尊和无天军团长王腾脸上神情，陈其杰和各方强者虽然心觉奇怪，但是也没多想。

　　很快，毁灭魔尊和王腾两人骑着神兽来到了骷髅魔教分部大门之前。

　　骷髅魔教分部大殿之内，黄小龙站了起来，对金角小牛和苍牧田道：“王腾他们到了，我们出去吧。”

　　三人出了大殿，三人身后，是骷髅三祖，也没有其它骷髅魔教弟子。

　　来到大门前，骷髅三祖将大门打了开来。

　　见是骷髅三祖亲自开门，外面各方强者不由一呆，接着，他们便看到黄小龙骑着金角小牛和苍牧田走了出来。


第2088章 灵物出世

　　“少宗主，那小子出来了！”蓝焰魔宗那位大帝二阶中期老祖对陈其杰道。

　　陈其杰点头，笑容：“看来骷髅三祖也知道庇护不了这小子，所以亲自将这小子押送出来，给无天军团长王腾大人和毁灭魔尊陪罪。”

　　祝思佳见黄小龙出来，俏脸不过忧然，她虽然与黄小龙只是萍水相逢，但是，不管怎么说，两人也算是相识一场，她还是不希望看到黄小龙有事。

　　就在四周所有强者以为无天军团长王腾和毁灭魔尊要出手时，突然，王腾和毁灭魔尊两人同时向黄小龙跪了下来，恭敬行礼道：“王腾，泰康，叩见冥王陛下！”

　　陈其杰呆住。

　　蓝焰魔宗那大帝二阶中期老祖呆住。

　　祝思佳呆住，其身后王师弟呆住，魔皇宗和四周所有强者呆住。

　　“冥，冥王，陛下？！”陈其杰呆呆地看着黄小龙。

　　这时，王腾身后的魔虎军团百万大军同时跪伏下来：“魔虎军团众将士叩见冥王陛下！”百万大军同时振臂高呼，声浪直入九天，震得圣魔城四周街道建筑嗡然。

　　“吾等叩见冥王陛下！”

　　随即，毁灭魔门一百六十二尊大帝老祖也都齐然跪了下来，毁灭魔门一百六十二尊大帝老祖的喝声不弱于百万魔虎军团，声浪响彻云霄。

　　看着跪伏的魔军团百万大军，看着毁灭魔门跪伏的一百六十二尊大帝老祖，陈其杰脸色瞬间苍白无血。

　　现在，他终于听清了，刚才王腾，毁灭魔尊泰康称呼黄小龙什么。

　　就在四周各方强者震惊时，只见王腾和毁灭魔尊又向金角小牛行礼道：“王腾，泰康，叩见妖主陛下！”

　　妖主，妖界之主！

　　亿万妖族之主。

　　“妖主陛下？！”陈其杰全身剧烈一颤。

　　随即，王腾，毁灭魔尊又向苍牧田行礼道：“王腾，泰康拜见苍牧田大人！”

　　“苍，苍牧田！”

　　魔兽世界第一高手！和无天魔祖齐名的万界霸主！

　　所有人都是满脸惊骇。

　　冥王黄小龙！妖主陛下青牛老祖！魔兽世界第一人苍牧田族长！

　　终于，有一些老祖激醒过来，赶紧颤伏下来：“叩见冥王陛下，妖主陛下，苍牧田大人！”

　　无数老祖，弟子相继拜伏。

　　就连魔皇宗黄哲和众高手也全部跪伏下来，祝思佳也挨着师父黄哲跪在那里，只觉心脏狂跳，有种要跳出来的感觉。

　　这时，她想起黄小龙先前说的话，以后她遇到什么困难，都可以找他。

　　先前，她和她王师弟一样，觉得这年轻人的话未免太算满了点，凭她魔皇宗黄哲亲传弟子的身份，若还解决不了的问题，那个年轻人又怎么可能解决得了！

　　但是现在！

　　一时之间，四周各方强者跪伏了一片，只有陈其杰仍然呆滞在站在那里，蓝焰魔宗跪伏下来的几个高手见状，吓得赶紧拉了拉陈其杰，陈其杰这才一个激灵回醒了过来。

　　当他看到四周众人跪伏一片时，吓得也赶紧跪伏下来，一脸慌乱，心中惶恐不安，低着头不敢看黄小龙。

　　先前，他邀请黄小龙到酒楼一坐，金角小牛说他没资格，他气怒之极，但是现在，他全身冷汗。

　　至于蓝焰魔宗那几位高手更是恐惧慌然。

　　“都起来吧！”黄小龙扫视众人，开口道。

　　王腾，毁灭魔尊泰康两人站起，魔虎军团，毁灭魔门众老祖这才相继站起，四周各方老祖，弟子最后站起。

　　半天后。

　　王腾，毁灭魔尊相继率领魔虎军团和毁灭魔门众老祖离开。

　　至于其它各方强者，也早就慌然退散。

　　当年，黄小龙在永恒魔城遭蚀明和蚩尤联手围杀，后来是王腾和刑天两人联手抵挡，这份恩情，黄小龙一直记得，所以这次见了王腾，黄小龙给了王腾不少天使魂玉神丹和极品混沌灵石。

　　接过天使魂玉神丹和极品混沌灵石，哪怕是王腾这个无天魔军团的军团长也都双手颤然，对黄小龙相谢不已。

　　以他身份，又岂会不知天使魂玉神丹的珍稀，而且极品混沌灵石，更是诸天之宝贝，哪怕是像苍牧田，金角小牛这样的万界霸主，也都视上品混沌灵石为心肝宝贝，更何况是极品混沌灵石。

　　诸天之中，传闻也只有万世大人手中有极品混沌灵石，就算是万世有极品混沌灵石，也轻易不舍得用，而黄小龙现在却是将极品混沌灵石送他。

　　而毁灭魔尊，最后金角小牛也没为难他，毕竟当年之事并无对错，而且当年魔界屠杀他的妖子妖孙的可不少，他总不能现在将其全部杀尽吧，到时黄小龙还要成就无上魔祖，掌控魔界。

　　王腾和毁灭魔尊离开没有多久，骷髅三祖便向黄小龙急然禀报，说得到消息，四灵玉芝刚刚在双魔山脉出现。

　　“双魔山脉！”黄小龙三人一怔。

　　这双魔山脉，是圣魔域的几大山脉之一，位于魔界圣地之北，距离圣魔城挺远的，双魔山脉在圣魔域极有名，因为相传当年无天魔祖突破主宰之境时，就是在这双魔山脉突破的。

　　“走！”

　　既然四灵玉芝在双魔山脉出现，黄小龙不再迟疑，当下便带上骷髅三祖，和金角小牛，苍牧田赶往双魔山脉。

　　以远古天庭速度，再多一个小时，便可赶到双魔山脉。

　　一个小时后，黄小龙几人便来到了双魔山脉。

　　一来到双魔山脉，黄小龙，金角小牛和苍牧田都感应到了双魔山脉天地之力的紊乱，或许大帝境老祖感应不到，但是他们三人身为主宰，对天地之力极其敏感。

　　“天地之力如此紊乱，这绝对是天地灵物出世的征兆。”金角小牛高兴笑道。

　　“不过，四灵玉芝只是一阶中等的天地灵物，应该不会引起天地之力如此紊乱才对。”苍牧田却是疑惑道：“除非！”

　　“除非，还有另外的天地灵物！”黄小龙双眼一亮。

　　难道是？！

　　三十六朵青莲！

　　也只有四阶中等的三十六朵青莲才可能引起天地如此紊乱！

　　当下，黄小龙赶紧催动远古天庭，感应三十六朵青莲所在。


第2089章 三十六朵青莲

　　在黄小龙天地之力催动下，远古天庭星光大涨，漫天星光撑起。

　　果然！

　　随着远古天庭的周天星辰大阵的运转，黄小龙很快便感应到了三十六朵青莲若有若无的气息。

　　当下，黄小龙便骑着金角小牛，和苍牧田几人破空往青莲所在而来。

　　就在黄小龙等人往青莲所在赶来时，四灵玉芝在双魔山脉出世的消息也都传了开来，毕竟骷髅三祖能查探得到，其它超级势力也能查探得到。

　　“什么！四灵玉芝在双魔山脉出世！快，召集所有大帝老祖赶往双魔山脉！”

　　“传令下去，让宗门所有老祖前往双魔山脉！另外，速速禀报老祖宗！”

　　一时之间，刑天教刑天魔尊，魔兽世界双头魔龙大帝赵远等俱都率领派下高手用最快的速度赶往双魔山脉。

　　顿时，整个双魔山脉，成为圣魔域各方强者汇聚的焦点。

　　当初，在饿魔古战场逃过一死的狂雷魔尊和百变魔宗老祖宗陈谢也都纷纷赶向双魔山脉。

　　同时，各宗门各派老祖给在双魔山脉附近或就在双魔山脉的弟子下了命令，无论哪个弟子先发现四灵玉芝，向宗门禀报的，都能得到宗门老祖重赏和收为弟子！

　　或者奖励极其惊人。

　　在这些命令下，在双魔山脉或附近的各门各派弟子疯狂搜寻起来。

　　“就在前面山峰！”而黄小龙催动着远古天庭的周天星辰大阵，一边飞行，一边感应。

　　很快，黄小龙便锁定了前面的一座山峰。

　　金角小牛一听，带着黄小龙往前面山峰极速冲来，苍牧田和骷髅三祖随后。

　　来到前面山峰，黄小龙几人停了下来。

　　再次仔细感应，黄小龙在山峰的背面，靠近山顶处落身下来。

　　山顶高空，凝结着层层魔云，而四周下方，皆是峭崖断壁，阵阵惊人的寒气和魔气不断从四周下方的峭崖涌了上来。

　　只见山顶一处绝壁上，盛开着青色之莲，这青色之莲，花有三十六瓣，每一瓣，都晶莹如玉，流动着异样的青色光彩，无数天地之力正往这青色之莲汇聚而来，青色之莲泛动着阵阵惊人的光圈。

　　“三十六朵青莲！”

　　黄小龙三人惊喜。

　　“好家伙，这三十六朵青莲，正在蜕变，看样子，最多两天就能蜕变成功！”金角小牛呼吸急促道。

　　两天！

　　现在三十六朵青莲已是四阶中等，要是再蜕变成功，那岂不是四阶高等！

　　黄小龙心头狂震，难抑激动。

　　这可是四阶高等啊！没想到数十亿年后，原本四阶中等的三十六朵青莲竟然将要蜕变成四阶高等！

　　不过，黄小龙几人心中难抑激动时，突然，狂风大作，只见一条巨大毒蟒从高空的魔云之中探出，向黄小龙几人张开了巨口，吞噬而至。

　　这条毒蟒，不知有多大，其头如山，有数里方圆大小，单是其伸出的前半蟒身，就足有数十里长，而且蟒身如擎天之柱，上面布满了恐怖的魔纹。

　　当毒蟒探出，金角小牛吃了一惊：“飞魔蟒！”

　　就连黄小龙和苍牧田也是吃惊：“飞魔蟒！”

　　至于骷髅三祖，更是吓得脸色一白。

　　飞魔蟒，当年无天魔祖的坐骑！

　　这飞魔蟒，虽然没有拥有真龙血脉，但是却是禀天地而生，拥有魔界最恐怖的本体和血脉，其本体和血脉之强，不比许多先天魔神弱。

　　当年无天魔祖突破主宰四阶，成就万界霸主之后，遇到这飞魔蟒，见猎心喜，遂生了收服这头飞魔蟒之心，不过，就算是当年的无天魔祖，也费了九牛二虎之力将才这头飞魔蟒收服，可见这飞魔蟒实力之强横。

　　当年，这飞魔蟒就有不弱于普通的万界霸主的实力，时至今日，其实力之恐怖，可想而知。

　　而且这飞魔蟒禀天地而生，隐匿气息时，与天地融合，就算是许多万界霸主也难以发现得了，这也是先前金角小牛，苍牧田和黄小龙没有发现这飞魔蟒的原因，当然，也是因为黄小龙三人先前大意。

　　看着张开巨口吞噬而来的飞魔蟒，黄小龙对金角小牛和苍牧田道：“我来！”说完，身形一闪，一拳迎向了飞魔蟒。

　　轰隆！

　　飞魔蟒一声尖啸，只见被黄小龙一拳轰中头部中央，整个蛇身掀飞了起来，砸落到了远处山峰之上。

　　顿时，那座高达数万丈的山峰被飞魔蟒砸得粉碎。

　　飞魔蟒整个本体显露在众人面前，看到飞魔蟒本体，金角小牛，苍牧田几人都是吃了一惊，两人是见过无天魔祖这坐兽飞魔蟒的，不过这飞魔蟒现在比当年更粗大了。

　　飞魔蟒的本体虽然极强，比许多先天魔神的都强，但是在黄小龙现在的圣体面前，却是弱得很了。

　　黄小龙要亲自动手，也是有原因的，他也要像当年的无天魔祖一样，亲手收服这头飞魔蟒。

　　他看得出，这头飞魔蟒已经成就万界霸主，虽然只是主宰四阶初期，但是，若能收服这头飞魔蟒，还是能添不少助力的。

　　而且这头飞魔蟒是当年无天魔祖的坐兽，他若能将其收服，对他以后统一魔界，也是有不少帮助的。

　　金角小牛和苍牧田见黄小龙出手，退到了一旁，守护三十六朵青莲，现在三十六朵青莲蜕变成功在即，不容有半点闪失。

　　不过，黄小龙和飞魔蟒交手，动静太大，很快，便惊动了在双魔山脉和双魔山脉附近的各方强者和弟子。

　　“这是，是主宰境强者在交手？！”感应到那毁天灭地的力量，一些大帝境老祖惊恐失声。

　　至于那些天君，神王境的弟子更是脸色大变，恐惧万分。

　　“主宰境强者交手，说不定是因为发现了出世的天地灵物，快，快禀报我们老祖宗和族长！”一些弟子，老祖纷纷猜测和向上面禀报。

　　很快，各大超级势力老祖宗和族长都知道了消息，纷纷加快了速度。

　　“主宰境强者？”路上，赶过来的百变魔宗老祖宗陈谢惊疑不定。

　　“主宰强者又如何，像天地灵物这样的宝贝，有缘者才能得之。”与其一起的狂雷魔尊冷笑道：“这次，我预感我们一定能得到那两株四灵玉芝，有这两株四灵玉芝，我们便可突破主宰之境！”


第2090章 四灵玉芝

　　百变魔宗老祖宗陈谢闻言，点头笑道：“说得没错，像四灵玉芝这样的天地灵物，有缘者才能得之，我们卡在大帝十阶后期巅峰极致多年，只差一个机缘便可突破主宰之境，这次的四灵玉芝便是我们的机缘！”

　　说到这，陈谢声音突然阴沉下来：“听说黄小龙也到圣魔城了。”

　　虽然毁灭魔门和无天魔军团事后封锁消息，但是，郑皓的事情，还是被不少强者打听到。

　　提到黄小龙，陈谢又惊又恨，当年饿魔古战场一战，参战的百变魔宗众大帝老祖全部殒落，也只有他逃了出来。

　　也幸亏他当时见形势不对，逃得快，不然，现在只怕也早已身首异处。

　　狂雷魔尊冷笑道：“黄小龙简直是一条疯狗，去到哪都咬人，不过，他疯不了多久了，我得到消息，万世大人出关在即，这次万世大人出关，实力将大涨，必然横扫黄小龙，将黄小龙捏成死狗！”

　　“而且到了那时，连拜月老人，鸿蒙之王，青牛老祖，苍牧田他们都要受到黄小龙的牵连！”

　　“反正所有和黄小龙联盟的势力，都要遭殃！”

　　“这次，只要我们得到四灵玉芝，突破主宰，便去诸天之城投效万世大人，那时，诸天之城屠杀黄小龙后，说不定还让我们来掌管魔界！”

　　陈谢一听，双眼大亮，笑道：“没错，只要我们突破主宰之境，投效诸天之城，只要表现好，万世大人说不定会让我们来掌管魔界！”

　　两人加快速度，往双魔山脉而来。

　　……

　　一个多小时后。

　　经过一番大战，黄小龙终于将飞魔蟒收服。

　　见终于收服飞魔蟒，黄小龙松了一口气。

　　本来，他要收服这飞魔蟒也没这么容易，不过，当他召出血眼魔碑，万咒魔碑，琉璃魔碑，神器魔碑和御兽魔碑后，被他死死压制的飞魔蟒才慢慢放弃了抵御，最后在御兽魔碑的御兽之力下，才最终将飞魔蟒收服。

　　看到黄小龙最终将飞魔蟒收服，金角小牛和苍牧田也放松下来。

　　黄小龙站在飞魔蟒如山一般大小的巨头之上，御空飞了回来。

　　“嘿嘿，大家伙，我们又见面了。”金角小牛对飞魔蟒打招呼，咧嘴一笑。

　　当年，她和飞魔蟒打过几次“交道”，也算是旧交情了。

　　不过，回应金角小牛的，却是飞魔蟒的巨口，飞魔蟒一张血盆巨口，双眼狠然瞪了瞪金角小牛，显然，它对金角小牛的印象并不是很好。

　　金角小牛道：“我说大家伙，现在无天不在，你可别这么嚣张，信不信我将你的皮给扒了！”

　　黄小龙和苍牧田却是相视一笑。

　　“我从飞魔蟒口中得知，那两株四灵玉芝就在前面山谷，我和飞魔蟒去找找！”黄小龙对金角小牛和苍牧田道。

　　金角小牛点头：“也好，我和牧田在这守着就行。”

　　有她和苍牧田在，相信魔界还没有人能从两人手中抢得走三十六朵青莲。

　　两人的实力，黄小龙是知道的，当下便乘骑着飞魔蟒往前面山谷飞去。

　　前面山谷，挺远，但是以两人速度，最多二三十分钟就可赶到。

　　在黄小龙和飞魔蟒往前面山谷飞去时，双魔山脉四周各方强者见黄小龙和飞魔蟒停止打斗，便壮着胆，小心地向三十六朵青莲方向靠近。

　　二十多分钟后，黄小龙乘着飞魔蟒来到了山谷上方。

　　“就在这山谷下面？”黄小龙看着下方山谷，开口道。

　　下方山谷，巨大，魔气翻腾，不时有异光闪现，但让黄小龙感到奇怪的是，在他神魂意志感应之下，却感应不到四灵玉芝。

　　“是的，陛下。”飞魔蟒回答道，看出黄小龙心中疑惑，解释道：“这两株四灵玉芝，是当年无天魔祖大人培植的，在一处玉洞之内，当年无天魔祖大人在玉洞四周布下了禁制，所以，主人必须打开玉洞四周禁制才行。”

　　黄小龙恍然，原来如此。

　　接着，飞魔蟒带着黄小龙进入了山谷，往玉洞而来。

　　不到十个呼吸，黄小龙便站在了玉洞洞口。

　　玉洞洞口不大，在一个山壁半山腰处，洞口四周，与四周无异，若不是飞魔蟒说当年魔祖无天便是将两株四灵玉芝培植在里面，黄小龙要想找到，还真要费不少功夫。

　　看着玉洞洞口，黄小龙主宰意志所化的混沌小斧直接祭出，一斧轰击了过去，顿时，光芒大震，整个山谷乃至四周山峰俱都一阵剧烈摇晃。

　　“怎么回事？”

　　“走，过去看看！”

　　一群百变魔宗和雷兽谷的殿主，长老正好在附近，大吃一惊，向山谷飞来。

　　“嗯？”黄小龙见一击竟然没有破掉玉洞禁制，有些意外，没料到当年无天魔祖布下的禁制防御这么强。

　　于是，黄小龙再次祭起混沌小斧，猛然一击。

　　如此，数击之后，响起一声清脆的崩裂声，玉洞光芒万丈，一道道四种玉色光华从洞内冲天而起，天地灵气充盈整个山谷和溢出四周山峰。

　　正飞过来的百变魔宗和雷兽谷的高手看到了那冲天而起的四种玉色光华。

　　“这，玉色光华！而且是四种，还有，如此充盈的天地灵气，是四灵玉芝，绝对是四灵玉芝，四灵玉芝就在前面山谷，快，快快禀报老祖宗！”百变魔宗高手大喜道。

　　“快禀报魔尊大人！”雷兽谷的高手亦大笑道，将消息禀报狂雷魔尊。

　　刚刚赶到双魔山脉的百变魔宗老祖宗陈谢和狂雷魔尊收到手下禀报，不由大是惊喜，狂笑。

　　“我就说，我有预感，这次四灵玉芝肯定会被我们得到！”狂雷魔尊大笑：“我们的机缘果真到了！”

　　百变魔宗老祖宗陈谢难掩心中狂喜：“走，我们速速赶到那山谷，得到那四灵玉芝之后，便找一处绝密之地闭关冲击主宰之境！”

　　主宰之境，他们梦寐以求了多少亿年，他们渴盼了多少个日夜，现在，终于将要实现了！

　　两人全力往手下禀报的山谷极速赶来。

　　而黄小龙彻底破掉玉洞禁制后，随着四种玉色光华，两株四灵玉芝从玉洞之底缓缓升出。


第2091章 还请魔尊大人出手

　　两株四灵玉芝，每一株都有成人手臂那么粗大，不过，公的那株，更显得雄壮，母的那个，则显有略为娇小一些。

　　每株芝身上，都是四种玉色光华绽放，让人满心悦目，极是好看。

　　黄小龙正要将那两株四灵玉芝收走时，突然，身后破空声响，接着响起惊喜叫声。

　　“是四灵玉芝，哈哈，真的是四灵玉芝！”

　　“一公一母！快，我们快去收下四灵玉芝，到时献给老祖宗和狂雷魔尊大人！”

　　正是附近的百变魔宗和雷兽谷的弟子赶到，连连惊喜失声大叫。

　　黄小龙一听，停了停，转首看去，看到是百变魔宗和雷兽谷的弟子，不由冷声一笑。

　　上次，饿魔古战场一战后，百变魔宗老祖宗陈谢和狂雷魔尊逃了，这次，无论如何，不能让两人逃了。

　　赶到的百变魔宗和雷兽谷的弟子见飞出玉洞的四灵玉芝，不顾一切冲了上去，便要将四灵玉芝抢夺入手，至于黄小龙，他们视之无睹。

　　看着不顾一切冲上去抢夺四灵玉芝，并没有将自己放在眼里的百变魔宗和雷兽谷的弟子，黄小龙冷声一笑，不过，也不需要他动手，就在那最先赶到的几名百变魔宗和雷兽谷的弟子要将四灵玉芝抢到手时，突然，一旁的飞魔蟒一张口，便将那几名百变魔宗和雷兽谷的弟子吞噬进口中。

　　事出突然，让后来赶来的百变魔宗和雷兽谷的弟子不由一呆。

　　黄小龙单手一摄，便将两株四灵玉芝摄拿到面前来。

　　百变魔宗和雷兽谷的弟子落身后黄小龙面前，几名殿主惊疑地看着飞魔蟒，由于此时飞魔蟒缩小了本体，只比普通的大蟒大一些，所以，这些百变魔宗和雷兽谷的弟子也没联想到当年魔祖无天的坐骑上去。

　　“阁下是谁？”一名百变魔宗的殿主脸色阴沉地看着黄小龙，说道：“这两株四灵玉芝是我们百变魔宗和雷兽谷先发现的，希望阁下最好考虑清楚，阁下若现在将两株四灵玉芝交出来，我们可以让阁下离开！”

　　黄小龙闻言，笑了，饶有兴趣地盯着那位百变魔宗的殿主：“哦，这两株四灵玉芝真是你们先发现的？我怎么记得刚才是我出手破了玉洞禁制，将这两株四灵玉芝放出来的。”

　　百变魔宗那名殿主眉头一皱。

　　“小子，就算你先发现的，又怎么样。”一名雷兽谷殿主冷笑道：“既然现在这两株四灵玉芝被我们发现了，那就是我们雷兽谷和百变魔宗的，告诉你，我们狂雷魔尊和百变魔宗老祖宗陈谢大人正往这边赶过来，而且很快就到了！”

　　这时，飞魔蟒蟒尾突然一甩，瞬间便将百变魔宗和雷兽谷两名殿主抽成一片血雾。

　　看着他们两名殿主突然被飞魔蟒一抽抽死，连惨叫都来不及，百变魔宗和雷兽谷众弟子吓得脸色惊然一变，慌然后退了开来。

　　“这条大蟒，只怕是大帝境魔兽？！”

　　“快，禀报老祖宗和狂雷魔尊大人！”

　　百变魔宗和雷兽谷高手暗自一捏信符。

　　这些百变魔宗和雷兽谷高手的暗中动作，哪可能瞒得过黄小龙，不过黄小龙也没有理会，他要的就是这个效果，相信陈谢和狂雷魔尊收到百变魔宗和雷兽谷的弟子禀报后，肯定会更加焦急地赶过来。

　　果然，收到下面弟子的禀报后，陈谢和狂雷魔尊脸色一变。

　　“疑似大帝境的魔兽？”陈谢双眼寒芒闪烁，冷哼道：“我不管你是大帝初阶还是大帝中阶，胆敢抢我四灵玉芝，我灭你一族！”

　　“还有一个年轻人？我等会倒要看看他是哪个家族的，竟然敢和我狂雷魔尊作对！”狂雷魔尊冷笑道。

　　两人再次提升了速度，往山谷拼命赶来。

　　黄小龙站在山谷中，负手而立，也懒得杀那些百变魔宗和雷兽谷的弟子，静待百变魔宗老祖宗陈谢和狂雷魔尊过来。

　　百变魔宗和雷兽谷的弟子原本还担心黄小龙会逃离，见黄小龙呆立在原地，并没有要逃走的意思，不由放心下来，不过，这也让百变魔宗和雷兽谷一些殿主和长老惊疑起来，眼前这年轻人没有逃走，难道他有什么依仗？

　　是那头大蟒？

　　难道这头大蟒不是大帝初阶或不止大帝中阶？

　　百变魔宗和雷兽谷一些殿主和长老盯着那头飞魔蟒，双眼闪烁不定。

　　几名百变魔宗和雷兽谷的殿主和长老看着脸色平静的黄小龙，突然觉得有些不安起来，暗自捏碎信符，要将心中猜疑禀报陈谢和狂雷魔尊时，发现四周不知何时，竟然笼罩了一层禁制，他们发出去的信符传音被反震了回来。

　　这！

　　那几名百变魔宗和雷兽谷的殿主，长老不由脸色一变。

　　这时，两声厉啸传来。

　　“是谁胆敢抢我雷兽谷的东西！不知死活！”狂雷魔尊霸气的声音从远处传来。

　　一听狂雷魔尊的声音，百变魔宗和雷兽谷众弟子不由脸上一喜。

　　啸声一落，便见狂雷魔尊和百变魔宗老祖宗陈谢落身到雷兽谷和百变魔宗众弟子面前。

　　狂雷魔尊和陈谢目光落到了那两株四灵玉芝面前，双眼狂热，但是当两人看清两株四灵玉芝后面那张脸时，不由当场僵停在那里，双眼瞪直，接着，满眼满脸尽是恐惧，仿佛见到了世间最恐怖的东西。

　　由于狂雷魔尊和陈谢两人是背对着雷兽谷和百变魔宗众弟子，所以，两派弟子并没有看到两人脸上恐怖神情。

　　一名雷兽谷殿主上前，对狂雷魔尊道：“魔尊大人，就是那小子，他抢夺了我们先发现的四灵玉芝，他身边那头大蟒，还杀了我们几名雷兽谷的殿主，还请魔尊大人出手，将这小子杀死！”

　　百变魔宗的殿主也上前向陈谢诉苦。

　　但是，狂雷魔尊和陈谢两人却没有应声。

　　雷兽谷和百变魔宗的弟子见狂雷魔尊和陈谢两人许久没有动静，不由心感奇怪。

　　这时，狂雷魔尊用难以掩饰的恐怖的声音颤然道：“黄，黄小龙！”


第2092章 继续前进

　　黄小龙！

　　当狂雷魔尊的声音落下，这个名字仿佛有无上魔咒一般，四周突然安静了下来，刚才还上前请求狂雷魔尊和陈谢两人出手的两派殿主一脸惊滞，继而恐惧，脸无血色，全身颤抖不已。

　　黄小龙站在那里，没有动作，但是，那些百变魔宗和雷兽谷的弟子只觉呼吸困难，仿佛有千亿巨石压着，纷纷瘫软在地。

　　百变魔宗老祖宗陈谢突然向黄小龙跪了下来，带着哭腔叩头道：“冥王大人，饶命，求你饶我一命！”

　　他只求黄小龙能饶他一命，只一命！

　　狂雷魔尊看着跪地叩头求饶的百变魔宗老祖宗陈谢，突然仰头狂笑，笑得有些凄然，似乎在笑天道不公，似乎在笑命运弄人。

　　“黄小龙，没想到，我最终还是要死在你手里。”狂雷魔尊笑停，反而平静下来，一脸淡然：“不过，我死之前，想求你一件事，希望你能放过雷兽谷这些弟子！”

　　他挺立在那里，身躯笔直。

　　一代魔尊之霸气，展露无疑，宁可战死，也不屈从。

　　黄小龙扫视了雷兽谷众弟子一眼，点头：“好。”他也懒得杀这些百变魔宗和雷兽谷弟子，黄小龙说完，翻掌一压，瞬间，一个巨大掌印便将狂雷魔尊直接按入了地底深处，一代魔尊，就此殒落！

　　“魔尊大人！”

　　雷兽谷众弟子悲声惊呼。

　　陈谢看着被直接按入地底的狂雷魔尊，脸色更是大变，恐惧叩头，求饶不止。

　　黄小龙脸色冷漠，随手一弹，陈谢被黄小龙从地面弹飞，直接砸入了远处山壁之上，尸体镶嵌进里面，炸了开来，血肉模糊。

　　当年，永恒魔城时，他被陈谢，狂雷魔尊等人联手截杀，但是现在，像狂雷魔尊这样的存在，他弹指可灭。

　　黄小龙一跃而起，落身到飞魔蟒头顶，飞魔蟒带着黄小龙破空飞起，瞬间消失在众人视线中。

　　黄小龙离开许久，百变魔宗和雷兽谷弟子仍然全身冰凉。

　　二十多分钟后，黄小龙回到了原先的山顶，金角小牛和苍牧田仍然守在三十六朵青莲四周，但是四周，匍匐着不少尸体，血腥味弥漫，显然，这些人都是金角小牛，苍牧田和骷髅三祖杀的。

　　“怎么样？”见黄小龙回来，几人迎了上来。

　　黄小龙笑道：“找到了。”说到这，将两株四灵玉芝取了出来，将母的那株给了金角小牛，公的给苍牧田。

　　金角小牛看着手中四灵玉芝，对黄小龙露出了自认为迷人的笑容：“我就知道跟着你小子，准有好东西。”

　　苍牧田也是笑道：“看来，我以后也得学青牛，一直跟着你。”

　　四灵玉芝对黄小龙来说不算什么，但是对于金角小牛，苍牧田两人来说，也是宝贝了。

　　黄小龙一笑，转首看向远方，只见远方正有一大群强者正朝这边汹涌而来，如同巨浪一般。

　　金角小牛和苍牧田虽然在四周布置了禁制，掩盖了三十六朵青莲绝大部分气息，但是，像三十六朵青莲这样的四阶天地灵物，哪怕是万界霸主布置的禁制，也难以全部掩盖其气息。

　　在三十六朵青莲泄露的一丝气息下，仍然吸引着一大批一大批的各方强者疯狂冲来。

　　黄小龙看着远方汹涌而来的一大群强者，脸色淡漠，虚空盘坐下来，等待着三十六朵青莲的蜕变成功。

　　这些疯狂冲来的各方强者，黄小龙并没放在心上，现在也只有拜月老人，须弥老人和万世这样的存在，才能给他压力了。

　　不过，虽然没将这些疯狂冲来的各方强者放在心上，但是黄小龙还是让飞魔蟒释放了魔威。

　　有飞魔蟒魔威震慑，相信这些疯狂冲来的魔界各方强者会止步吧。

　　果然，在飞魔蟒的魔威释放之下，顿时，本来还疯狂赶来的各方强者不由惊悚万分，纷纷停了下来。

　　“主宰，好强的主宰气息！这，绝对是万界霸主的存在！”

　　一些率领门下高手前来的老祖宗，族长震惊道。

　　这些魔界古族的老祖宗，不乏有一些主宰一阶，二阶的存在，感应到飞魔蟒的气息后，也都吓住了。

　　极远处，一艘巨大魔船正往这边破空而至。

　　魔船船首，有两个巨大龙头雕像。

　　“双头魔龙帝国！”

　　“双头魔龙大帝到了！”

　　看到这巨大魔船，各方强者惊呼，便是连一些魔界古族也都惊然，纷纷让了开来。

　　“不知双头魔龙大帝会怎么选择，是继续前进，还是停下来？”有老祖猜测道。

　　在众人猜测中，巨大魔船停顿了一下，接着，继续往黄小龙几人所在方向继续破空前进。

　　看到双头魔龙帝国继续前进，原本停住的各方强者神情一振。

　　“继续前进！”当下，孽魔门的老祖宗一挥手，率领门下众高手跟随双头魔龙帝国后面继续前进。

　　跟在双头魔龙帝国后面，或许还有点汤喝，若是停在这，肯定连汤都没得喝。

　　孽魔门老祖宗，是和无天魔祖同时期的存在，是一尊主宰一阶，孽魔门虽然没有排名，但是其实力不弱于刑天教。

　　其它一些古老魔门见状，也都纷纷继续前进，反正天塌了有双头魔龙帝国，孽魔门这些存在顶着，而且说不定鹬蚌相争，渔翁得利。

　　感应到原本停住的各方强者再次汹涌前来，金角小牛冷笑道：“看来人也有不怕死的时候，本妞正好可以好好松一下筋骨。”

　　苍牧田感慨道：“人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的道理啊。”

　　各方强者哪怕是明知前方危险，但是在天地灵物这样的宝贝利诱下，仍然抱着侥幸之心涌来。

　　很快，双头魔龙飞船出现在了几人视线之中。

　　金角小牛嘲然笑道：“我说呢，这些人哪来的底气，原来是有双头魔龙帝国打头仗。”

　　苍牧田笑道：“赵远这小子，我也是多年没见他了。”当年，他还没有遁世之前，与赵远是有数面之缘的，那时，赵远才刚刚突破主宰之境，现在，已是万界霸主。


第2093章 各方虎视眈眈

　　此时，双头魔龙帝国飞船船头上，屹立着一个精壮的中年男子，中年男子身穿赤金龙袍，身上天龙之气席卷，正是双头魔龙大帝赵远。

　　赵远透过层层魔云，隔着百亿里空间，向黄小龙几人看了过来，首先，他目光看到的是飞魔蟒。

　　飞魔蟒已经完全恢复原先本体，如一座巨山一般盘坐在高空之上，那巨大的双眼如两个巨湖。

　　看到飞魔蟒，赵远脸色一怔，大感意外：“飞魔蟒！”

　　飞魔蟒，当年无天魔祖的坐骑，他这个魔兽世界第一高手又如何不认得。

　　虽然已经许多亿年没有再见飞魔蟒，但是他还是一眼便认了出来，他没有想到，在这竟然遇到飞魔蟒。

　　见是飞魔蟒，赵远双眼光芒一闪而过。

　　飞魔蟒实力虽然极强，但是，凭他现在实力，还是可以激战一番的。

　　但是，当他目光越过飞魔蟒，落在苍牧田身上时，全身猛然一震，这，这是？！

　　“父亲，怎么了？”从船舱出来的赵柔正好看到赵远神情，不由惊疑问道。

　　赵柔身后，还有双头魔龙帝国众多老祖。

　　“是飞魔蟒和苍牧田！”赵远迟疑了一下，苦笑道。

　　“什么，飞魔蟒！当年无天魔祖的坐骑！”

　　“苍牧田，我们魔兽世界曾经的第一人！”

　　赵柔和双头魔龙帝国众高手都是脸色大变。

　　“怪事，当年无天魔祖和苍牧田并没有交情，而且可以说，两人关系不是很好，飞魔蟒怎么和苍牧田呆在一起？”赵柔惊疑问道。

　　这时，赵远双目透过层层空间，越过苍牧田，目光落在了黄小龙和金角小牛身上，眼神疑惑，但是很快想到了什么，脸色大变，脱口道：“是他！”

　　众人见赵远神情，面面相视。

　　还没有等赵柔开口，赵远摇头苦涩一笑：“是黄小龙！”

　　黄小龙！

　　众人神情一震，寂静一片。

　　“还有青牛老祖！”接着，赵远又道。

　　众人脸色彻底苍白无血。

　　“父亲，那我们现在怎么办？”一会后，赵柔才吞声道。

　　“先过去吧。”赵远沉吟道：“我与苍牧田大人也算是旧识，多年不见，既然遇到了，我也该上前拜见他。”

　　于是，远远地，赵远便让飞船停了下来，然后带着双头魔龙帝国众高手出了飞船，往黄小龙几人飞来。

　　后面跟随的各宗各派高手见状，不由大是奇怪，不过，一些主宰境的老怪物也纷纷认出了飞魔蟒，苍牧田和金角小牛，继而猜出黄小龙身份，俱都脸色大变。

　　“老祖宗，那我们现在，是继续前进，还是？”孽魔门一位大帝老祖上前，小心问孽魔门老祖宗。

　　“先停下吧，看看双头魔龙帝国他们的结果。”孽魔门老祖宗考虑了一番，最终没有再继续上前。

　　哪怕他有所恃仗，但是面对飞魔蟒，苍牧田，青牛老祖和黄小龙这样的存在，心头也都发悚。

　　于是，各方强者俱都停在远处，远远注视着双头魔龙帝国上前的结果。

　　很快，赵远带着双头魔龙帝国众高手便来到了黄小龙几人面前。

　　赵远上前几步，抱拳对苍牧田略一躬身：“赵远见过苍牧田大人。”随即又对黄小龙，金角小牛称呼见礼：“见过冥王陛下，妖主陛下！”

　　黄小龙骑着金角小牛走了过来。

　　赵远心头一紧。

　　苍牧田笑道：“赵远啊，多年不见，没想到你也早已成就万界霸主。”

　　“晚辈前些年侥幸突破而已。”赵远恭敬道：“晚辈虽然成就万界霸主，但是也自知不是苍牧田大人对手。”

　　见赵远态度摆得极低，苍牧田笑容一盛，说道：“赵远，你知道你们所来为何，不过，这天地灵物，我们势在必得，我劝你现在离开为好，只要你率众退出百亿里，我们不会对你出手。”

　　赵远眼光扫了一下三十六朵青莲所在位置，看着那晶莹溢流的青色光芒，眼中一阵火热。

　　“是，请前辈和冥王陛下放心。”赵远略一停顿，便道：“我这便率众离开。”虽然无法确定那究竟是何种天地灵物，但是他还是大概猜得出至少是三阶的。

　　只是，他也知道，凭他一人，也不可能从黄小龙几人手中抢得走这天地灵物，所以哪怕他心中再有不甘，也只能选择退走。

　　在各方强者注视下，赵远率领双头魔龙帝国众高手飞身退走，直到百亿里之外，这才停了下来。

　　侥首观望的各方强者见状，不由大失所望。

　　本来，众人还以为赵远能与黄小龙起冲突，然后他们趁乱夺取。

　　一时之间，再没有人敢上前。

　　没有多久，刑天魔尊和刑天教众高手赶到，不过，刑天魔尊率领刑天教众高手上前拜见了黄小龙之后，也都率众乖乖退到了百亿里之外。

　　黄小龙盘坐在高空，将远古天庭祭了出来，远古天庭屹立在九天之上，无数星辰之力垂落下来，笼罩住四周十亿里范围。

　　到时，众人要进来，必须攻破远古天庭防御结界才行。

　　黄小龙这也是防患于未然。

　　两天后，要是三十六朵青莲成熟，说不定一些隐匿在暗处的老怪物会不顾一切出手抢夺。

　　一天过去。

　　三十六朵青莲所在之处，更是青光流转不已，一阵又一阵的异香溢出。

　　不过，由于有远古天庭防御结界，这些异香并没有溢出，虽然异香没有溢出，但是，三十六朵青莲那惊人的青光还是引得百亿里外各方强者吃惊不已。

　　“这天地灵物，难道是三阶高等的？！”

　　“就算不是三阶高等，只怕也接近三阶高等了！”

　　一些隐匿在暗处的老怪物见状，更是蠢蠢欲动。

　　黄小龙主宰意志一扫，感应着各方情况，冷声一笑，混沌小斧破空而出，只见几声惨叫，一些隐匿在暗处，正欲靠近远古天庭防御结界的老怪物，从虚空栽落下来。

　　看着这几具老怪物尸体，原本骚动的各方强者不由心头一震，俱都按下了心中贪念，掐灭了心中刚刚升起的想法。

　　这几具老怪物，每一个，可都是无天魔祖同时期的存在，都是主宰一阶，甚至二阶。


第2094章 一起出手

　　退到百亿里之外，一直心有不甘的赵远看到那几具老怪物尸体，也是心中一惊，脑海清明了不少。

　　“无论谁，再胆敢进入百亿里范围内的，一律刹无赦！”这时，黄小龙冷冽而肃杀的声音响彻整个双魔山脉。

　　凡在双魔山脉中的各方强者俱都听得一清二楚。

　　接着，飞魔蟒仰天一声怪啸，啸声如无形巨钻，让远在百亿里之外的各方强者脑痛欲裂，神魂动荡。

　　百亿里外，各方强者脸色恐惧。

　　有些老祖，族长这一刻，才认清万界霸主可不是普通的主宰可比。

　　本来，一些老祖，族长商定，等那天地灵物蜕变成功那一刻便齐然出手，黄小龙几人虽强，但是双拳难敌四手，他们人多，蜂拥而上，黄小龙也无可奈何，但是现在，这些老祖，族长放弃了原先想法。

　　“哼，黄小龙，这天地灵物，人人能得之，你恃仗实力，要将其霸占，未免太霸道和不公！”

　　“你实力虽然强，但是，这里汇聚了魔界和魔兽世界大半强者，我就不信，凭你们几人能抵挡我们魔界和魔兽世界大半强者！”

　　这时，一些隐匿在暗处仍然不甘心的老怪物纷纷出声，蛊惑各方强者。

　　果然，一些刚刚被震慑，按下心中炽念的各方老祖，族长炽念再起。

　　“没错，黄小龙他们再强大，也只是几人，我们汇聚了魔界和魔兽世界大半强者，难道还怕区区几个主宰？”

　　“大家一起上，抢夺这天地灵物，这绝对是三阶高等的天地灵物，有了这天阶高等的天地灵物，大帝十阶后期强者，完全可以一举突破主宰，主宰三阶后期的，甚至能够冲击万界霸主！”

　　一声声蛊惑的声音不断响起。

　　这些隐匿在暗处的老怪物躲在百亿里之外，又用了一些掩饰气息的神器或秘技，便是黄小龙，金角小牛和苍牧田也难以将他们找出来。

　　黄小龙眉头一皱，眼中寒芒闪烁。

　　“我来！”这时，金角小牛站了起来，嘿嘿冷笑。

　　“大家不用怕。”这时，蛊惑的声音再次响起，不过，就在这瞬间，金角小牛全身涨大，化成一头巨牛，两只巨大牛角紫雷暴闪，上面雷符光芒耀动，无数紫雷升腾而起，进入九天，这些紫雷迅速散开。

　　紫雷来到百亿里之外，在一个方位突然停了下来。

　　轰隆！

　　拥有毁天力量的紫雷轰击下来。

　　一声惨叫，便见一具烧焦的尸体从虚空之中跌落下来。

　　“是湮魔！”

　　有老祖叫道。

　　众人大惊。

　　湮魔，一尊极其古老的存在，当年湮魔为修炼阴阳双休功法，祸害了魔界不知多少家族，宗门女弟子，后来遭到魔界数十个超级势力高手联手围杀，但是最后仍被其逃去，可见这湮魔实力的恐怖。

　　接着，紫雷连续轰击，又击杀了数人，正是刚才隐匿在暗处蛊惑众人的几人，每人身份来历都极惊人，有的甚至是一些不出世已经数十亿年的古老存在，但是俱都被金角小牛的紫雷击杀。

　　一连击杀了数人，刚刚蛊惑众人的声音终于消失。

　　金角小牛扫视四方，冷冷道：“若再有隐匿在暗处，蛊惑众人的，到时别怪我青牛连他们宗门一并灭掉！”

　　各方强者脸色一变。

　　虽然仍有人心怀鬼胎，但是，也都暂时不敢再有异动。

　　又是数个小时过去。

　　山顶青色光芒越加璀璨，哪怕有金角小牛和苍牧田布置的禁制，青色光芒仍然耀动九天，整个双魔山脉上空的魔云受这青色光芒影响，动荡不已。

　　“这，三阶高等的天地灵物绝对没有如此大的动静，难道是四阶？！”有主宰强者震颤猜测道。

　　主宰强者，对于天地灵气变化极其敏感。

　　“什么，四阶！是四阶天地灵物！”

　　顿时，四方强者一阵强烈的震动。

　　双头魔龙大帝赵远心头同样狂震，双眼绽放出前所未有的炽热，若只是三阶天地灵物，或许，有黄小龙，苍牧田，金角小牛的威慑，他还能按下心中贪欲，但是这可是四阶啊，诸天万界，无数亿年来，也只有诸天之城城主万世大人才得到过四阶天地灵物！

　　但是现在，双魔山脉，他们眼前，却再出现了一株！

　　赵远双拳紧握，庞大的气势凝聚，霸主之威狂暴地肆虐着天地。

　　不仅赵远，便是连许多隐匿在暗处甚至在明处的强者也都纷纷双眼血红，全身力量凝聚，神格疯狂催动起来。

　　所有人都看得出，这天地灵物蜕变成功在即。

　　黄小龙感应着四周各方魔族强者的变化，冷声一笑，站了起来，金角小牛则咂了咂嘴巴，双眼闪烁着噬血的兴奋：“奶奶个牛，本妞就不信杀不怕你们，既然杀几个不怕，那就杀几万，几万不怕，就杀几百万，几百万不怕，就杀几亿！”

　　苍牧田此时也是全身战意昂扬。

　　金角小牛笑道：“苍兄弟，咱俩等会比比，看谁捏死的大帝境多？”

　　苍牧田闻言，哈哈一笑：“好！”

　　突然，有老祖一啸：“出手！”

　　顿时，无数魔兽铺天盖地而来。

　　控兽魔门，是古老魔门之一，在荒古时期，乃是魔界谈之色变的存在，这控兽魔门修炼的功法以控制魔兽为主，所以，其门下，魔兽亿万，甚至有传说控制魔门的魔兽杀之不尽。

　　铺天盖地的魔兽瞬间便冲撞向远古天庭的防御结界，亿万魔兽同时冲撞是什么情景？只听一阵惊人的震动声不断响起，远古天庭防御结界竟然被撞得摇晃不止。

　　见控兽魔门出手，一些古老魔门和古族老祖宗也纷纷啸声下令。

　　“杀！”

　　“一起出手，破掉结界！全力出手抢夺天地灵物！”

　　顿时，无数大帝境老祖，甚至天君境殿主，太上长老纷纷出手，攻击远古天庭防御结界。

　　看着那些魔界高手不顾一切纷纷出手，黄小龙脸色冷漠，体内三大成道圣格催动，全身光芒一涨，天地之力灌注远古天庭周天星辰大阵，顿时，远古天庭爆发出了亘古的星光。


第2095章 值得

　　无穷无尽的星辰之力从远古天庭之中喷涌出来，无数星光撑起了一片又一片星空，双魔山脉上空魔云为之一荡而空。

　　远古天庭的防御结界光芒更是一震。

　　毁灭的力量向四方喷薄。

　　顿时，那亿万魔兽瞬间便被震飞，有的直接被震成一片血雾，而一些实力弱些的大帝初阶，中阶甚至高阶老祖亦直接化成一片血雾，只一些大帝十阶后期巅峰的老祖逃得快，躲过了远古天庭喷薄而出的毁灭力量。

　　不过，饶是如此，那些大帝十阶后期巅峰老祖也被弹飞，摔落到了不知多少万里之外，砸落地面时，没了动静。

　　不管是魔界还是魔兽世界众高手看到这一幕，都是吓了一大跳。

　　没人料到远古天庭的威力竟然如此恐怖！

　　其实，以黄小龙现在实力，驱动远古天庭，其威力已经完全不弱于当年的远古天帝驱动远古天庭的威力了。

　　这还是黄小龙力量分散的原因，不然，别说大帝境的老祖，便是主宰境，也要死！

　　当然，刚才黄小龙也并没有全力。

　　控兽魔门老祖见门下培养的魔兽被远古天庭刚才一击，杀伤无数，不由心痛无比，这些魔兽，可都是控兽魔门花费了无数心血去培养的，每天都用灵药和灵石来喂养，而且每天都用秘术去沟通其体内之魂。

　　“杀！”

　　控兽魔门老祖宗厉吼。

　　“所有控兽魔门弟子听令，谁胆敢退却，死！”

　　在控兽魔门老祖宗厉吼之下，顿时，所有控兽魔门弟子和高手再不敢有所保留，全力出手。

　　其它各门各宗高手也都更加疯狂冲了上来。

　　“哼！”金角小牛巨大牛角向虚空一顶，无数紫雷弥漫九天，继而紫雷之雨狂暴轰下，紫雷之雨下，不管是天君境，大帝境，还是主宰一阶，二阶皆尽被焚灭。

　　苍牧田也不甘落后，一伸手，如山一般的巨大龙熊之掌，瞬间向最密集的人群一拍而下，轰隆！整个大地为之一震。

　　飞魔蟒厉啸一声，直接冲向了各大魔门高手之中，巨尾横扫，巨口喷雾，无论是巨尾横扫，还是口中毒雾，每次都有数万强者殒落。

　　骷髅三祖则守在青莲四周。

　　不过，冲上来的各方魔门强者实在是太多太多了，四面八方，如潮水一般，无穷无尽，一眼望不到尽头。

　　当年光明神界一战，光明神城和光明骑士军团大军有多少？而现在，这里汇聚了魔界和魔兽世界大半个势力，哪怕是黄小龙几人实力强横，连连出手，也难以击杀得了百万分之一。

　　看着不断冲上去的各方魔门高手，双头魔龙大帝赵远也不急于出手，他在等，等最佳的出手时机。

　　现在，那天地灵物还没有彻底蜕变成功，等彻底蜕变成功刹那，便是他出手的时刻。

　　“大帝，我们要不要？”一位双头魔龙帝国老祖请示。

　　赵远摇头：“不急，就让这些炮灰消耗一下黄小龙几人的力量，再过两个小时，那天地灵物应该就蜕变成功了，两个小时后，黄小龙几人体内力量消耗得差不多时，我们再出手，一举抢夺下那天地灵物！”

　　“是，大帝！”

　　与赵远一样，许多隐匿在暗处的老祖宗和族长也在暗中观望，抱着同样的想法。

　　黄小龙看着更加拼命冲上来的各方魔族强者，双眼杀意浓烈。

　　既然你们找死，那就怪不得我了！

　　本来，他顾念到到时他收齐六大魔碑，成就无上魔祖，掌控魔界，所以对这些魔族强者还有留手，但是现在杀了几分钟，这些人仍然不要命地冲上来，这让他大为恼火，彻底激起了杀心。

　　接下来，黄小龙再不留手，身后十六翼展开，无穷无尽的神圣光明力量喷涌而出，这些神圣光明力量如巨浪一般掀起，直入九天，笼罩数亿里范围，照耀整个双魔山脉。

　　在这些神圣光明力量之下，所有魔气消散，一些魔族强者痛苦不已。

　　接着，万古之城从黄小龙体内飞出。

　　轰！

　　万古之城直接砸进了人潮之中，亿里之内，全是肉碎。

　　同时，黄小龙手持光明神杖，头顶天堂和光明神印，三宝飞起，光明界祖意志光影出现，光掌一拍，无数魔门强者翻飞。

　　金角小牛和苍牧田见状，也不再留手。

　　顿时，冲上来的各方魔族强者一片又一片倒了下去，尸体堆积成一片又一片山脉，血流汇聚，成一条条血流在地面流淌。

　　飞魔蟒飞起，全身魔纹光芒一涨，巨口一张，魔雾滚滚，淹没数亿里。

　　看到这一幕，各方老祖宗和族长脸色大变。

　　黄小龙，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒四人各守一方，杀得天崩地裂，各方魔族弟子无论如何拼命，始终无法越过远古天庭防御结界。

　　“父亲大人，我们真的要出手抢夺那天地灵物？”赵柔站在赵远身后，俏脸满是忧然。

　　赵远一怔，继而道：“我知道你担心什么，只要我们一抢到那天地灵物，便躲到一处绝密空间，到时黄小龙哪怕掀翻整个魔界也找不到我们的，等我炼化了那四阶的天地灵物，再出来，那时，还何惧黄小龙？”

　　四阶的天地灵物啊，要是他炼化，那他能提升到什么境界！

　　就算他无法与万世大人一样成功突破主宰高阶，但是也必然离主宰高阶不远。

　　“可是，若是我们无法抢得到那天地灵物呢？”赵柔又道，一旦他们出手，那就是得罪了黄小龙，若是到时抢不到那天地灵物，可想以后双头魔龙帝国的下场，黄小龙恼怒之下，双头魔龙帝国将不复存在！

　　赵远呆了呆，半晌才道：“成王败寇，若到时我们抢不到那天地灵物，那我自绝于黄小龙面前，请他放过你们！”

　　“我与苍牧田大人还有点旧情，他们应该还不至于对你们赶尽杀绝！”

　　赵柔娇躯一震，满眼泪水：“父亲大人！为了一株四阶的天地灵物，值得吗？！”

　　“值得！”赵远眼神坚定。

　　他这一生，历无尽之难，无数次在死亡边缘徘徊，为的是什么？不就是主宰高阶吗？而现在，这也许是他一生中唯一的机缘！


第2096章 击飞赵远

　　随着时间流逝，山顶四周百亿里外，尸山如海，黄小龙，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒连连出手，几人已不知杀了多少魔族弟子。

　　百亿里外，无数山峰被黄小龙几人轰平，地面尽是一个个巨大深洞，每一个巨洞，都深不见底。

　　而三十六朵青莲蜕变成功在即，更是青光璀璨，属于天地灵物的迷人药香弥漫整个双魔山脉，更是吸引得各方魔族弟子疯狂冲上来。

　　这些魔族弟子，在各方老祖宗的命令之下，双眼血红，疯狂，完全没有惧怕之心，仿佛已将生死置之度外。

　　黄小龙见状，眼中杀意更是大盛，手中光芒一闪，左手九阴魔镜出现，同时，地狱之心催动，黄小龙胸口黑暗光芒迸射。

　　咚！

　　在地狱之心的力量下，双魔山脉所有强者只觉全身心口剧烈一震，一阵短暂的失神，就在这时，黄小龙黑暗至尊之力灌注，九阴魔镜光芒璀璨，照射出数千万道黑暗光芒，这些黑暗光芒射入了那些魔族弟子身体。

　　只见那些原本疯狂冲上来的魔族弟子僵停了下来，继而双眼失去了光芒，全部倒了下去。

　　一片又一片。

　　九阴魔镜的九阴魔光所过，没有谁能幸免，哪怕是大帝十阶后期巅峰极致的老祖也是一样。

　　“九阴魔镜！”

　　赵远和众方强者脸色大变。

　　当年九阴巨尸老祖宗蚀明手持九阴魔镜，屠灭神界不知多少神位面，这九阴魔镜的威名，便是比远古天庭也不遑多让。

　　那些躺倒下去的魔族弟子看上去毫无无损，但是其神魂已经完全被九阴魔镜吞噬。

　　十万，百万，千万！

　　只见九阴魔镜吞噬了千万魔族弟子的神魂后，镜面的九阴魔光越加炽盛，九阴魔镜竟然响起了咕噜声，宛如喝着琼浆玉液，喉咙发出舒爽声音。

　　于是，黄小龙左手九阴魔镜，右手光明神杖，心神同时控制着远古天庭和万古之城轰击，顿时，击杀速度大增。

　　金角小牛也是全身紫雷大盛，无穷无尽的紫雷从虚空降落，轰然而下，紫雷笼罩范围，无人能逃。

　　就像她所说的，就不信杀不怕你们！

　　在她连番攻击下，倒在她四周的魔族弟子又何止百亿！

　　“杀！”

　　杀声震天。

　　甚至连远在亿万里之外的圣魔城的各方强者都是惊恐变色，颤惧地看着双魔山脉方向。

　　“再这样下去，只怕圣魔城都要被打沉吧？”有老祖吃吃道。

　　“主宰之力，毁天灭地，要不是当年无天魔祖和魔族众高手用无上力量构筑和加强这魔界圣地的大地，别说圣魔城，便是整个魔界圣地都早就被打沉了！”一位古族族长道，双眼难掩恐惧。

　　“一株天地灵物而已！”有老祖摇头叹息。

　　可是，又有多少人能抵御得住心中诱惑。

　　此时，双魔山脉，除了黄小龙所在的百亿里范围，百亿里范围之外，已皆尽被打沉。

　　整个双魔山脉完全消失。

　　就像那位古族族长所说，要不是当年有无天魔祖和魔族众高手用无上力量构筑和加强魔界圣地的大地，整个魔界圣地早就被打沉了。

　　不过，饶是当年无天魔祖和无数魔族高手用力量和法阵加强了这魔界圣地，仍然经受不住黄小龙，金角小牛和苍牧田几人的力量。

　　其实，这还是黄小龙，金角小牛几人出手之间不让力量外泄的原故，不然，哪怕圣魔城远在亿万里之外，也要被摧毁。

　　一个小时后。

　　终于，原本疯狂冲上来的各方魔族强者感到了恐惧，无边恐惧，纷纷停了下来。

　　只见黄小龙几人四周，连空间都被打得崩碎，四周一片真空，一个又一个惊人黑洞出现。

　　而先前控兽魔门的老祖宗及其族长，也早已被黄小龙击杀，控兽魔门从此在魔界抹名，这一个小时，与控兽魔门一样从魔界抹名的，又何止一万？

　　黄小龙见各方魔族强者终于退却，不由吐了一口大气，他虽然不惧这些魔族强者，但是总不能将大半个魔界和魔兽世界都杀光吧？

　　到了那时，他便是收齐六大魔碑，成就无上魔祖，也只是一个光棍司令了！

　　不过，就在黄小龙心中一松时，突然，四只巨手从虚空探出，猛然向三十六朵青莲所在一探而来，速度极快，瞬间便来到了三十六朵青莲所在的山顶。

　　这四只巨手出现，澎湃的天地之力合拢而来，压得三十六朵青莲的青光都为之一缩。

　　万界霸主强者！

　　而且是两尊！

　　能控制如此澎湃的天地之力，也只有万界霸主才能办得到了。

　　黄小龙转首，来不及多想，主宰意志凝聚混沌小斧，瞬间斩出，同时，黄小龙身形一闪，已然来到山顶上空。

　　对方虽然是万界霸主，但是在混沌小斧之下，四只巨手当即便斩碎，接着，黄小龙手中光明神杖瞬间向虚空刺出。

　　两声闷然惨叫响起，接着便没了声音，显然对方两人重伤之下已远遁。

　　但是黄小龙光明神杖刺出时，突然，黄小龙身后两只巨大龙爪探出，探到了三十六朵青莲上空，眼看便要将三十六朵青莲卷起，无数紫雷出现，同时，苍牧田巨大龙熊掌迎向了那两只巨大龙爪。

　　轰隆！

　　只见对方被金角小牛和苍牧田轰飞。

　　“父亲！”赵柔花容失色，刚才被金角小牛和苍牧田联手击飞的正是双头魔龙大帝赵远。

　　赵远砸落到远处山脉上，山脉崩碎，口中鲜血狂喷不已。

　　赵柔来到赵远身边，将赵远扶起，喂下极品丹药，对黄小龙哭声求道：“求求你们，放过我父亲！”

　　赵远全身神铠破碎，主宰之体出现了裂痕，他虽然是万界霸主，但是也只是刚刚突破，又如何抵挡得了金角小牛和苍牧田联手一击。

　　金角小牛和苍牧田不由看向了黄小龙，黄小龙脸色冷漠：“我刚才早就说过，谁胆敢再进入百亿里范围的，一律杀无赦！”

　　赵柔俏脸苍白无血。

　　苍牧田沉吟道：“小龙，赵远这小子与我也算是旧识，要不，再给他一次机会？”


第2097章 炼化三十六朵青莲

　　赵柔闻言，感激地看了苍牧田一眼，与双头魔龙帝国众人忐忑地看着黄小龙，虽然苍牧田替赵远求情，但是谁都知道，一切还要看黄小龙意思。

　　黄小龙略一迟疑，点头：“既然牧田前辈替其求情，那好，若赵远愿效命于我，我可以不杀！”

　　赵柔一听，俏脸喜然。

　　不过，就在这时，一声冷嘲响起：“黄小龙，你也就敢在我们面前逞逞威风罢了，有本事，到万世大人面前逞威风去！”

　　“万世大人出关在即，等万世大人一出关，就是你的死期！那个时候，在万世大人面前，只怕你也吓得屁滚屎流吧，诸位，等万世大人一出关，黄小龙必死！赵远，你要是投效黄小龙，你可想好结局了？”

　　“投效黄小龙，那就是和诸天之城做对，和万世大人做对，到时，诸天万界，没有你葬身之地！”

　　“到了那个时候，赵远，你们的下场会比现在还惨一万倍！”

　　声音从天地四方传来，虚无飘渺，让人无法确定方位。

　　黄小龙双眼一冷，这挑唆之人，应该就是刚才被他混沌小斧击伤远遁的两个万界霸主之一。

　　没想到两人被重伤后，还没死心，还躲在远处。

　　原本被黄小龙杀怕的各方魔族强者，的确有不少老祖宗，族长已经心生投效之心，但是现在一听，也都动摇起来。

　　的确，黄小龙和诸天之城是死敌，黑暗世界一战，黄小龙屠杀了诸天之城这么多主宰强者，诸天之城不可能放过黄小龙。

　　黄小龙虽然杀名盖世，但是与威慑诸天万界无数亿年的万世大人相比，还是差了许多，而且早在数十亿年前，万世大人就已是主宰高阶，乃是真正的万界主宰，传说这数十亿年来，万世大人一直在闭关参悟绝世功法，数十亿年后，万世大人的实力将恐怖到何种程度？

　　要是投效黄小龙，和诸天之城做对，下场只怕真的会比现在更惨。

　　苍牧田目光锁定了远处虚空，冷笑道：“雪老怪，别以为你隐了气息，藏了真身，我就不知道是你。”

　　“你这样挑唆，收受了诸天之城什么好处？就算你今天逃得了，你就不怕我们事后踏上你天雪山！”

　　魔族各方强者哗然。

　　“天雪山！”

　　“天雪老怪！”

　　天雪山，是魔界一个恐怖存在，而天雪老怪，亦是和无天魔祖，苍牧田同时期的无上人物，一个禁忌存在。

　　不过，当年苍牧田消失没有多久，天雪老怪和其宗派天雪山便也随之消声匿迹，没想到事隔这么多年，天雪老怪竟然也出世了。

　　年轻一辈的大帝老祖或许不知道这天雪老怪是何等存在，但是老一辈的老祖却是脸色大变。

　　“嘿嘿，苍牧田，你少在这得意和威吓我，你苍牧田当年也算是一方人物，但是你看看你现在，也只是黄小龙面前的一条狗而已，你一条狗还没资格对我说三道四！”天雪老怪嘿嘿冷笑的声音响起。

　　不过，他声音刚落，突然，苍牧田化身万丈龙熊，瞬间飞起，猛然一掌直接插入了某处虚空之中。

　　一声闷然响起，虚空中，飘落无数雪花状的东西，纷纷溅落到地面上，砸得地面一阵晃动。

　　众人发现，这雪花状的东西，赫然是血！

　　“苍牧田，你给我等着，万世大人很快出关，到时你和黄小龙，死得比狗还惨！”天雪老怪怪啸一声，声音远处，最终消失。

　　看来刚才苍牧田一击，让天雪老怪再次受伤，彻底远遁。

　　天雪老怪远遁没有多久，赵远最终点头，同意投效黄小龙。

　　黄小龙在赵远神格中种下鸿蒙之虫。

　　见赵远最终投效了黄小龙，各方魔族强者知道那天地灵物彻底没有了希望，不少老祖都纷纷率众离去。

　　又过了半个小时，终于，三十六朵青莲蜕变成功，当青莲蜕变成功瞬间，一道道青光耀动双魔山脉百亿里，整个高空只剩下了青色光芒。

　　不过，就在青莲蜕变成功瞬间，黄小龙催动远古天庭当场镇压而下，周天星辰大阵运转，瞬间便将三十六朵青莲吸纳进周天殿之内。

　　无数星辰之力垂落下来，将三十六朵青莲固定在周天殿高空。

　　一些在远处，仍不愿离去的魔族强者原本还想等青莲蜕变成功瞬间，看清是何种天地灵物，但是没料到青莲眨眼便被黄小龙收走，根本没看清是何物。

　　“走！”一收走三十六朵青莲，黄小龙没有再逗留，当下便骑着金角小牛破空离去，苍牧田和飞魔蟒跟上。

　　而骷髅三祖和赵远等人，早得黄小龙之令，返回圣魔城等待。

　　黄小龙离开后，一路不停，直接出了魔界圣魔域，最后来到了一片荒原。

　　“就在这吧？”黄小龙对金角小牛，苍牧田道。

　　两人点头，这里四处宽阔，荒无人迹，而且地底有灵脉汇聚，是一处不错的闭关潜修之地。

　　当即，黄小龙几人便来到了这片荒原下方万丈之下，以四方之形，开劈出四个异空间，同时以空间法阵将这四个异空间连结在一起，只要任何一个空间出事，其它三个空间都能感应得到。

　　“这三十六朵青莲，我留下六朵给拜月院长吧。”开劈出空间后，黄小龙取出三十六朵青莲，对金角小牛，苍牧田道。

　　毕竟拜月老人已经卡在主宰六阶后期巅峰已经许多年。

　　金角小牛明白黄小龙想法，摇头道：“主宰高阶不是那么容易突破的，就算你将六朵青莲留给拜月，他也无法突破，与其如此，你倒不如全部炼化了，你炼化了三十六朵青莲，应该能突破主宰中阶，以你战力，便可媲美主宰高阶！”

　　苍牧田也都点头：“没错，小龙，我们现在所有人都将希望寄予你身上，所以，你现在要做的，便是全力冲击主宰中阶！”

　　黄小龙深吸了一口气，肃然点头。

　　随后，黄小龙，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒四人，每人分别进入了各自的空间，黄小龙将远古天庭召出，在周天殿虚空盘坐下来。


第2098章 万世即将出关

　　随后，黄小龙取出了三十六朵青莲，眼前三十六朵青莲是如此璀璨，如此迷人，黄小龙难抑心中激动。

　　这可是四阶高等的天地灵物！无论是谁，面对四阶高等的天地灵物都无法保持平静，当年，三十六朵青莲还是四阶中等时，便能引得万世对远古天帝出手，可见四阶天地灵物的诱惑性。

　　本来，黄小龙之前还担心便是得到四阶中等的三十六朵青莲，也无法突破主宰中阶，但是现在三十六朵青莲已蜕变成四阶高等，那么他炼化了之后，会如何？

　　黄小龙让心境慢慢平缓下来。

　　等心境彻底平静下来后，黄小龙才缓缓运转起鸿蒙寄生诀，开始炼化三十六朵青莲，顿时，一阵澎湃之极的天地之力从青莲之中疯狂涌出。

　　随着天地之力从青莲中涌出，整个天地为之震动不安。

　　这天地之力就像是空间海啸，强大到让黄小龙都大惊。

　　当这些天地之力涌进体内瞬间，哪怕是拥有圣体的黄小龙也都剧烈一震，就像是被海啸冲击的大船。

　　黄小龙强自压制住这些天地之力，三大成道圣格光芒大涨，如三个巨口，一遍又一遍不断吞噬着这些天地之力。

　　当三大成道圣格吞噬这些天地之力后，绽出了一圈又一圈青色光芒，煞是耀眼。

　　很快，黄小龙全身都被青色光芒笼罩。

　　就在黄小龙炼化三十六朵青莲时，双魔山脉发生的事，很快便传遍了整个魔界，同时传到了诸天之城。

　　诸天神宫之中，万世之子万岳听到消息，脸色阴沉。

　　“你确定，黄小龙得到的是四阶低等的天地灵物？！”万岳问禀报的诸天使者杨罡。

　　杨罡点头，恭敬回答道：“是的，万岳大人，据可靠消息，至少是四阶的天地灵物，至于是不是低等，还无法百分之百确定，但是据当时各方魔族强者判断和推测，应该是四阶低等的。”

　　万岳双眼闪烁不定：“青色光芒？”

　　“是的，虽然当时黄小龙他们布下了禁制，但是仍然难以掩盖那青色光芒，可惜，由于黄小龙布下禁制，所以，那些魔族强者无法看清是何物，而且那天地灵物一蜕变成功便被黄小龙收走，根本看不出是什么东西。”杨罡一脸可惜道。

　　万岳摇头：“是四阶不错，但是，应该不是四阶低等的天地灵物。”

　　“不是四阶低等？”杨罡吃了一惊，脑海一闪：“难道是四阶中等？！”

　　万岳冷笑道：“应该是四阶中等的三十六朵青莲！若是蜕变成功，只怕！”说到这，万岳双眼寒芒闪烁，一脸凝重。

　　“四阶高等！”杨罡惊呼，脸色狂变。

　　万岳点头，眉头一锁。

　　当年远古天帝得到三十六朵青莲的事情，其它人或许不知道，但是他是知道的，这么多年，诸天之城一直没有放弃寻找这三十六朵青莲，没想到最后还是被黄小龙找到了！

　　而且经过数十亿年，竟然蜕变到了四阶高等！

　　“万岳大人，要是真是四阶高等的三十六朵青莲，被黄小龙炼化了的话！”杨罡吃吃道。

　　万岳想了想，双眼精芒闪烁：“若是普通主宰一阶中期，炼化四阶高等的三十六朵青莲，只怕能一举突破主宰中阶，但是黄小龙天赋卓绝，身具圣脉，每提升一个境界都极难，就算他炼化了三十六朵青莲，只怕也突破不了主宰中阶！”

　　杨罡一愣。

　　万岳双眼一眯：“而且，三十六朵青莲这种四阶高等的天地灵物，不是那么容易炼化的，当年父亲大人炼化万世之竹用了数十万年，照我看，黄小龙要炼化三十六朵青莲，至少也要数万年。”

　　“而几十年后，父亲大人就已经出关！”

　　杨罡一听，脸上一喜：“万岳大人所言极是，是属下过于担心了，有万世大人在，一个黄小龙，还翻不了天！”

　　万岳道：“黄小龙得到三十六朵青莲，现在肯定是找地方闭关修炼去了，去，让魔界的探子全力查探，一定要将黄小龙现在的藏身地点给我挖出来，而且一定不能让黄小龙发现，到时，等我父亲大人出关，便直接过去，将其捏死！”

　　“是，万岳大人！”杨罡恭敬应道。

　　“对了，自黑暗世界回来后，卓远便一直在诸天闭关，现在修炼如何了？”万岳想起什么，问道。

　　杨罡一脸笑道：“属下正要向万岳大人禀报喜讯呢，就在昨天，少主已经成功突破主宰之境！现在正在稳固主宰之境，而且少主欲要再冲击主宰一阶中期！”

　　万岳闻言，双眼一喜，哈哈一笑：“好，好，卓远果然没让我和父亲大人失望，去，吩咐下去，举城庆贺十天！”

　　……

　　眨眼，便是十年过去。

　　当十年过去，黄小龙所在的异空间，已经完全被青色光芒笼罩。

　　青色光芒翻腾之中，隐隐可见一尊身影，身影四周，有万龙缠绕，有千万魔神飞行，有无数金佛梵唱。

　　这尊身影，正是黄小龙。

　　黄小龙脑海，三大成道圣格悬浮，无数天地之力汇聚，青色光芒璀璨不已，相比十年之前，黄小龙的气息强了不止十倍，他赫然已经达到了主宰二阶中期巅峰，只差半步便可突破主宰二阶后期。

　　又是一年过去，突然，黄小龙全身光芒剧烈一震，体内响起一声裂响，气势再次一涨。

　　主宰二阶后期！

　　……

　　二十多年后。

　　主宰三阶中期！

　　眨眼，便是四十多年过去。

　　这四十多年，万界风平浪静。

　　不过，四十多年后，突然，有消息传出，十年之内，诸天之城城主万世大人将出关！

　　当这一消息传出，万界震动。

　　“什么！十年之内万世大人便要出关！万世大人出关，到时，只怕第一个要杀的就是黄小龙，黄小龙要遭殃了！”

　　“何止是黄小龙要遭殃，连拜月老人，鸿蒙之王他们都要跟着黄小龙遭殃！不知这次万世大人出关，实力将会提升到何种境界！”

　　“没闭关之前，万世大人早已是主宰高阶，这次出关，我看，至少是主宰七阶后期！”


第2099章 突破

　　“主宰七阶后期？我看至少是主宰八阶！”

　　“我也觉得是主宰八阶，说不定甚至是主宰八阶中期！”

　　一时之间，各界强者热烈讨论起他们的万世大人这次出关后，实力将达到何种境界。

　　有的说是主宰七阶后期，有的说是主宰阶，有的甚至说是主宰八阶中期！

　　神界，拜月老人，鸿蒙之王，黑暗之王，六翼绿蚊毒海等人听到消息，瞬间笼上一层阴影。

　　万世即将出关，对他们来说，绝对不是什么好消息。

　　“十年之内。”鸿蒙之王眉头紧锁：“万世竟然这么快就要出关了？”双眼难掩心中忧然。

　　六翼绿蚊老祖宗毒海道：“不会是诸天之城的人故意放出的假消息吧？”

　　拜月老人摇头：“万世十年内出关只怕是真的，应该不会有假，诸天之城的人没必要如此虚张声势，不然，他们大可说是三年，两年！”

　　黑暗之王点头：“我也觉得是真的。”

　　接着，大殿一片沉寂，没人接口。

　　万世，这个名字，仿佛千万巨山，压在众人心中，哪怕是拜月老人，也都觉得有些难以透气。

　　而且，众人知道，他们要对付的可不仅仅是万世，除了万世之外，还有一个天界天主！

　　“不知万世这次出关，实力会达到何种境界？”一会后，黑暗之王开口打破了沉寂。

　　众人相视，却没人开口。

　　“也许，是主宰七阶后期吧？”六翼绿蚊老祖宗毒海迟疑道。

　　拜月老人摇头：“只怕不止！”

　　众人心中又是一沉。

　　这是最遭糕的情况，若是万世这次出关，只是主宰七阶后期，或许，他们还有点希望，毕竟黄小龙得到了三十六朵青莲，只要黄小龙炼化三十六朵青莲，突破主宰中阶，也许还能和万世抗衡一二。

　　但是，若是万世不止主宰七阶后期呢？

　　到时，便是黄小龙突破主宰中阶，只怕也难以是万世敌手！

　　若连黄小龙都难以抵挡万世，那一切希望都将破灭！

　　“希望这次万世出关，也只是主宰七阶后期吧！”鸿蒙之王一叹。

　　“不知小龙现在怎么样了？”拜月老人将话题一转。

　　“不知道，我前些日子联系青牛，青牛也不知黄小龙现在情况。”鸿蒙之王摇头：“听青牛说，黄小龙现在所在的空间，完全是天地之力风暴，连她和苍牧田都进不去。”

　　“但愿十年之内，小龙能成功突破主宰中阶吧。”黑暗之王苦笑。

　　“是啊，但愿！”

　　……

　　此时，黄小龙所在的空间，如鸿蒙之王所说，已经完全是天地之力所形成的风暴，这些风暴，拥有撕裂天地的力量，就算是强如金角小牛和苍牧田看到这风暴，也心惊胆颤，两人联手都难以抵御这风暴。

　　所以，金角小牛和苍牧田也只能在外面等候黄小龙出来了。

　　至于那两株四灵玉芝，两人也早已炼化完。

　　“小龙这小子，不会出什么事吧？”金角小牛看着那恐怖的风暴，双眼惊惧道。

　　“应该不会吧。”苍牧田开口道，只是连他也无法确定，这恐怖风暴可是连两人都难以抵御，黄小龙身置其中，谁知道会不会被这风暴撕成无数碎片？

　　“这小子连闭个关都搞出这么大动静。”金角小牛有些闷然：“万世都快要出关了，他要是再不出来，我们就挨个被万世宰掉吧！”

　　苍牧田闻言，玩笑道：“没想到连青牛老祖，堂堂妖主陛下也有害怕的时候。”

　　金角小牛眼皮一翻：“你别告诉我，你不怕万世？”

　　苍牧田嘿嘿一笑，没有接口。

　　突然，就在这时，黄小龙空间内狂暴不已的天地之力风暴突然停了下来，这些风暴也没散去，就那样停滞在那里，天地仿佛瞬间寂静下来。

　　看着这惊异的一幕，金角小牛和苍牧田都是一愕，但是突然，两人脸色大变，因为两人心中生起一股恐怖的危险。

　　“快退！”金角小牛惊叫。

　　几乎同时，他和苍牧田身形极速向后退去，一旁的飞魔蟒也极速闪退。

　　就在三人刚刚向后退去时，突然，一声充斥天地的爆炸巨响响起，宛如灭世巨响，震得整个荒原的地底空间都是剧烈颤动。

　　接着，一股骇人的毁灭力量暴射开来。

　　在这骇人的毁灭力量面前，荒原地面崩裂，金角小牛和苍牧田，飞魔蟒，俱都被掀飞了出去，直到数百万里之后，三人才身形稳定下来。

　　金角小牛和苍牧田相视，都看出对方眼中惊意。

　　这是？

　　突然，一股强横至极的气息从地底传出，在这股气息面前，金角小牛三人只觉恐怖的压迫之力呼啸涌来。

　　一道道冲天金光，染金了上空，大地在持续崩塌。

　　在三人注视下，宽阔无边的荒原在二三十个呼吸后，竟然完全崩塌成一片恐怖的深渊。

　　地底那强横气息仍然在攀升，足足几分钟，那来自地底的气息突然消失，金光消散，一切停止。

　　天地又安静下来。

　　“那小子，突破了？”金角小牛惊疑不定，紧紧注视着黄小龙所在，呼吸有些迫切起来。

　　苍牧田也是紧张地盯着，双拳不自觉握紧。

　　但是一分钟过去了，仍没有动静。

　　金角小牛三人正觉怪异时，突然，一道人影从地底深渊破空飞出，看到这道身影，金角小牛和苍牧田都是一喜。

　　“小龙！”金角小牛三人赶紧迎了上去。

　　出来的，正是黄小龙。

　　来到黄小龙面前，金角小牛和苍牧田发现，两人竟然完全无法看清黄小龙境界，黄小龙站在那里，宛如不存在一般，但是黄小龙明明站在三人面前。

　　“小子，你，突破了？”金角小牛弱弱地问道，有些不确定地盯着黄小龙。

　　苍牧田也紧紧盯着黄小龙。

　　黄小龙点头一笑：“侥幸，堪堪突破！”

　　他知道金角小牛指的是主宰四阶，不过，他的确是侥幸堪堪突破主宰四阶，这次闭关，他本来想借助三十六朵青莲一举突破主宰四阶，但是没想到炼化青莲后，最后还是卡在主宰三阶后期巅峰，所幸，他还有黑暗金果和二阶高等的九道草。

　　炼化了黑暗金果和九道草后，他终于堪堪突破到了主宰四阶。


第2100章 跪下接令吧

　　听到黄小龙说侥幸堪堪突破，金角小牛和苍牧田全身一震，继而脸上狂喜。

　　“哈哈，我就知道你小子行！”金角小牛大笑，笑得眼睛眯眯的：“奶奶牛牛，佛祖保佑，佛祖保佑啊！”

　　但是突然又道：“我呸他个佛祖！”

　　因为他醒悟过来现任佛祖不正是释真吗？

　　苍牧田哈哈大笑：“释真那小子要是知道你呸他，那张死人脸只怕更加死人！”

　　佛祖释真，表情亿年不变。

　　金角小牛笑道：“他死不死人，管本妞屁事！”

　　这次黄小龙突破主宰中阶，让两人喜不胜喜，先前，两人可是一直提心吊胆，现在，两人是完全放下心了。

　　随后，金角小牛赶紧将这一消息传信符给鸿蒙之王，拜月老人。

　　“对了，小龙，我有一件事情要告诉你。”苍牧田突然道。

　　看着苍牧田一脸肃然样子，黄小龙道：“是万世要出关了？”

　　苍牧田一怔，点头道：“是，前些日子有消息传出，万世将要出关。”然后将消息详细说与黄小龙。

　　金角小牛也是一脸严肃：“要是万世出关，突破主宰八阶的话。”说到这，停了下来，没有说下去。

　　要是万世突破主宰八阶，便是黄小龙现在突破了主宰四阶也难以抵挡。

　　黄小龙眉头一皱，万世竟然这么快出关，有点出乎他意料之外。

　　十年之内？

　　看来，他要尽快找到剩下的藏经魔碑了。

　　若是收齐六大魔碑，得到魔界的本源力量，他还能再提升，到时对付万世便多了一份把握。

　　“我们先回圣魔城！”黄小龙沉吟道。

　　金角小牛两人点头。

　　随即，黄小龙几人往圣魔城极速赶回。

　　由于黄小龙并没有掩饰行踪，所以当几人出现在圣魔城，很快便传进了诸天之城万岳耳中。

　　万岳有些意外：“黄小龙出现圣魔城？”

　　“是的，万岳大人。”诸天使者杨罡恭敬道：“应该不是它人所扮，同行的还有青牛老祖，苍牧田和飞魔蟒，虽然别人可以假扮，但是他们的气息错不了，绝对是黄小龙几人。”

　　万岳眉头一锁：“奇怪，难道黄小龙已经炼化了那三十六朵青莲？”随即摇头：“不可能，绝对不可能。”

　　这才四十几年，黄小龙怎么可能已经炼化三十六朵青莲！

　　可是，若出现圣魔城的真是黄小龙，这又做何解释？

　　“万岳大人，会不会是黄小龙得到万世大人即将出关的消息，自知突破无望，所以提前出关了？”杨罡推断道。

　　万岳点头：“的确有这个可能。”说到这，冷笑道：“早知如此，何必当初，黄小龙啊黄小龙，你当初无视诸天之令，杀我诸天之城强者，就该想到有这一天！”

　　杨罡笑道：“黄小龙听到万世大人即将出关的消息，现在肯定是吓得屁滚尿流，惶惶不可终日，现在，肯定是想寻找各方援助！”

　　万岳突然道：“让圣魔城的探子去见黄小龙，传下诸天之令，告诉黄小龙，只要他一年之内，前来诸天之城，跪在诸天之城大门前叩头认罪，我诸天之城可以给他一个全尸！”

　　“若是他来，叩头认罪，我诸天之城只取他的狗命，若是他胆敢不来，所有和他有牵连的人都要死！包括他的家人，他师父鸿蒙之王等人！”

　　“同时，将这一消息诏告万界！”

　　杨罡一愣，继而笑道：“遵命，万岳大人！”

　　没有多久，诸天之令便传达了万界，万界骚动。

　　“诸天之令，命令黄小龙在一年之内前往诸天之城，跪在诸天之城大门前叩头认罪！”

　　“你们说黄小龙去不去？要是他不去，所有和他有牵连的人，都要死，若是他去了，只死他一个，而且还能保得全尸！我猜黄小龙会去吧！”

　　一时之间，万界议论纷纷，当然，幸灾乐祸的居多。

　　黄小龙刚到圣魔城，来到骷髅魔教分部时，便听到了这一消息。

　　“陛下，外面有人要见你，对方说他是诸天之城的人。”接着，骷髅三祖向黄小龙禀报。

　　金角小牛冷笑道：“诸天之城的人？看来，对方是来传达诸天之令的！”

　　黄小龙脸色淡漠，看不出心中想法，对骷髅三祖道：“让他们进来。”

　　“是，陛下！”骷髅三祖恭敬应是，退了出去，很快，便带领着一个七旬老者走了进来，对方略胖，双眼细小，是一尊大帝十阶后期巅峰，只差半步便能迈入主宰之境。

　　“见过冥王陛下！”对方进来后，对黄小龙称呼道，不过，脸上却没有半点恭敬之意。

　　黄小龙眼皮一抬：“说吧，万岳叫你过来什么事？”

　　对方眉头一皱，心中冷笑，在他眼里，黄小龙已经是个快要死的人了，竟然还这么不懂进退。

　　他面无表情道：“万岳大人叫我过来什么事，相信冥王陛下已经猜到了。”说到这，取出诸天之令，手持诸天之令：“冥王陛下，跪下接令吧！”

　　诸天之令所到，便是五大界主，也要半跪接令，以示对万世，对诸天之城的尊敬。

　　黄小龙冷漠道：“你好像搞错了一件事，我这个人，从来没有跪下接令的习惯，还有，一个万岳，还没有资格让我跪下接令！”

　　对方一听，脸色一变，心中不禁一阵恼怒，没想到万世大人出关在即，黄小龙竟然仍然敢无视诸天之令！

　　“小子，两方交战，不斩来使，你现在滚还来不及。”金角小牛满是煞气地盯着对方：“不然，本牛祖将你下面揉爆！”

　　对方气得哆嗦，手指一指：“好，好，黄小龙，青牛老祖，你们竟然敢无视诸天之令，等万世大人出关，就是你们的死期！”

　　黄小龙双眼寒芒一闪，主宰意志所化混沌小斧一斩而下，直接便将对方斩成了无数半，便是连那诸天之令也都斩成了碎片。

　　这次突破主宰中阶，黄小龙的主宰意志所化的混沌小斧，威力已经达到了一个恐怖程度。

　　那位手持诸天之令的七旬老者倒了下去，双眼圆瞪，他没想到到了此时，黄小龙竟然还敢杀他！


第2101章 藏经魔碑下落

　　看着对方尸体，金角小牛随脚一掌，将其踩得稀巴烂，哼声道：“一条万岳的狗，在谁面前都敢乱吠！”

　　骷髅三祖看着那人尸体，喉咙一咽，三人也没想到，对方挟着诸天之令而来，冥王陛下说杀就杀了，杀了就杀了，妖主陛下还踩上一脚，连个全尸都没有。

　　黄小龙收回眼神，问骷髅三祖：“藏经魔碑的事，查得怎么样了？”

　　骷髅三祖低头，迟疑道：“回禀陛下，藏经魔碑，还是没有消息，不过请冥王陛下放心，我等会加紧搜查，一定尽快查到藏经魔碑下落。”

　　黄小龙心中失望，点头，然后又问了骷髅三祖一些圣魔城和魔界最近的情况，一会后，骷髅三祖退去，黄小龙又召见了双头魔龙大帝赵远，向赵远问了一些事情。

　　半个小时后，赵远离去。

　　“虽然确定藏经魔碑还在魔界，但是魔界浩瀚无边，要短时间内找到藏经魔碑还是太难了！”苍牧田摇头。

　　“要不，去腐界尸池？”金角小牛沉吟道：“拜月老头不是说腐界尸池可能有三阶天地灵物吗？要是找到一株三阶天地灵物，效果不比集齐六大魔碑弱。”

　　苍牧田摇头：“三阶天地灵物又岂是那么好找的，拜月老院长在腐界呆了数十亿年了吧？可是，他也只能确定腐界尸池可能有三阶天地灵物，但是也没找到三阶天地灵物，而且腐界的尸池，也不小，只怕有圣魔域那么大。”

　　黄小龙双眼闪烁，说道：“我们再在魔界呆留一些日子，两年后，若再没有藏经魔碑的消息便去腐界尸池！”

　　“也只能如此了。”金角小牛点头。

　　黄小龙看向了一旁的飞魔蟒，心中一动，问起了飞魔蟒一些有关无天魔祖的事情，或许，从无天魔祖当年的一些事情中，可以找到藏经魔碑的蛛丝马迹也不定。

　　就在黄小龙询问飞魔碑有关无天魔祖的一些事情时，诸天神宫大殿上，万岳一脸阴沉，将手中玉杯捏得粉碎，双眼满是杀机。

　　“黄，小，龙！”他一字一顿，咬牙切齿。

　　都这个时候了，黄小龙竟然还敢杀他诸天之城的人！而且诸天之令被黄小龙轰得粉碎！

　　大殿之中，坐满轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真等人。

　　“这个黄小龙，还真是冥顽不灵！”轮转老怪冷冷道：“他是不见棺材不掉泪，等万世大人出关的时候，他死无葬身之地！”

　　乌鸟老祖嘿嘿一笑：“这小子是不知死活，不仅无视诸天之令，还击碎诸天之令！”

　　万岳一听，心中更是杀意升腾。

　　他诏告天下，让黄小龙前来诸天之城叩头认罪的消息，已经传遍万界，现在，黄小龙却击碎诸天之令，杀诸天之城的人，这简直是在他脸上狠狠扇了一巴掌。

　　“我不杀黄小龙，誓不为人！”万岳双眼狠厉。

　　“传我令，黄小龙不知悔改，不仅无视诸天之令，仍敢杀诸天之城的人，简直罪无可赦，从今天起，所有与黄小龙沾上关系之人，都要死！不仅他要死，连他本族所有人都要死！”

　　“我倒要看看，是不是所有人都和黄小龙一样，敢无视我诸天之城！”

　　万岳阴冷的声音在大殿久久回荡。

　　很快，万岳的命令便下达开来。

　　一时之间，万界更是一片沸腾。

　　“这黄小龙难道真的不怕万世大人？”

　　“万世大人很快出关，我们等着看好戏吧！”

　　……

　　黄小龙在圣魔城骷髅魔教分部呆了两天，两天后，便离开了骷髅魔教，仍然催动体内五大魔碑，一边飞行，一边感应藏经魔碑的下落。

　　由于无法确定藏经魔碑的大概位置，所以，他飞行漫无目的，现在，也只能靠撞运气了。

　　所幸，这次突破主宰中阶后，催动五大魔碑时，感应的范围比之前大了几倍，这样的话，寻找起来，机会就大上许多。

　　当然，同时，黄小龙也下令让麾下各方势力加紧查找藏经魔碑的下落。

　　一眨眼，便是一个月过去。

　　但是藏经魔碑仍无反应。

　　此时，黄小龙几人早已离开圣魔域，来到了魔界的云海域。

　　云海域是魔界极有特色的一域，因为此域，高空常年笼罩着各种各样的云彩，这些云彩，是魔气和灵气的结合体，远远看去，让整个云海域充满迷人的光彩，似乎受这些绚丽的云彩影响，整个云海域也是魔界三十六域中杀戮最少的一域。

　　可是，又一个月过去，当黄小龙几人走到云海域尽头时，藏经魔碑仍无反应。

　　“奶奶的，我就不信，我们翻遍三十六域还找不出藏经魔碑！”连续两个月不停搜寻仍无藏经魔碑踪迹，这让金角小牛有些恼火。

　　若是平时就算了，但是现在，别说两个月，便是两天也弥足珍贵，两个月过去，意味着距离万世出关又近了两个月。

　　黄小龙却是摇头，双眼也满是无奈，像这样漫无目的地寻找，的确是在浪费时间？但是这也是无可奈何的事。

　　不过，他们现在便是真的将魔界三十六域翻遍，只怕也难以找到藏经魔碑，因为，魔界可不止三十六域，其实魔界除了三十六域，还有许多荒无之地和死地，这些荒无之地和死地，宽阔无边，面积可不比三十六域小。

　　所以，他们用上十年也难以翻遍魔界三十六域和这些荒无之地，死地。

　　又过了一个小时，突然，黄小龙体内五大魔碑光芒一震，黄小龙愣了愣，继而脸上大喜，这是？

　　藏经魔碑！

　　绝对是藏经魔碑！

　　黄小龙目光看向了前方那座高耸入云的城池，据五大魔碑的感应，藏经魔碑就在前面城池之中。

　　“怎么了？”金角小牛见黄小龙神情有异，问道。

　　黄小龙按下心中大喜，笑道：“藏经魔碑就在前面城池中！”

　　“什么？！”金角小牛和苍牧田有些不敢相信，接着两人都是大喜，藏经魔碑终于是找到了！

　　“哈哈，我就知道我们气运不会那么差！”金角小牛大笑：“快，我们过去！”继而带着黄小龙迫不急待地向前面城池冲去。


第2102章 找到藏经魔碑

　　眨眼，几人便来到了前方城池。

　　“无疆城！”苍牧田念道，随即向黄小龙几人简单介绍这无疆城的情况：“这无疆城屹立于云海域和水寒域交界之处，而且是一座横跨两域的城池。”

　　“由于无疆城横跨两域，所以由两域分别派出一人来共同执掌这无疆城。”

　　在苍牧田介绍中，几人走进了无疆城。

　　进了无疆城后，黄小龙也没滞留，直接往藏经魔碑所在而来。

　　无疆城，横跨两域，是云海域和水寒域最重要的要塞，往来商贸和各方强者极多，黄小龙几人看到，沿街商铺和交易市场极其热闹，车马水龙。

　　不过，感应着藏经魔碑所在，黄小龙几人越走越偏冷清，直至最后，街道四处几乎看不到来往之人。

　　这只怕是无疆城最偏僻的一个小角落，无疆城虽然热闹非凡，但是也不是每一个角落都如此。

　　黄小龙在无疆城最北的一个府院面前停了下来。

　　府院已经破败，院墙之上长满杂草，不过，府院极大，隐约还可以看得出以前的气派和恢宏。

　　府邸门口，有两只巨大石雕龙狮，但是上面也早已结满一层层灰土。

　　“藏经魔碑藏在这里？”金角小牛有些疑惑。

　　已经来到这里了，但是她完全感应不到藏经魔碑的魔气，而且刚才她还施展了天眼，但是并无发现。

　　苍牧田和飞魔蟒也是一脸疑惑。

　　黄小龙点一笑：“就在里面！”

　　五大魔碑的感应，自然不会有错。

　　“我们进去吧。”黄小龙和金角小牛几人走了进去，由于门口没有护卫，所以，黄小龙几人没有阻拦地便来到了府内前厅。

　　“不知几位找谁？”这时，从内厅走出一个管家模样的老者，老者脸孔清瘦，双眼烔烔有神。

　　看着这管家模样，黄小龙点头：“天君十阶后期巅峰，只差一步便迈入大帝境。”

　　那管家脸色一变，继而一沉：“阁下是云海城主府派来的？”

　　无疆城，有两大城主，所以也就有两大城主府，一个是云海城主府，另一个是水寒城主府。

　　“回去告诉你们少城主，这座府院，我们不卖！”那管家接着道。

　　黄小龙，金角小牛几人一怔。

　　“我们不是云海城主府的人。”黄小龙摇头。

　　那管家一愣，继而眼神惊疑地盯着黄小龙几人，显然并不相信黄小龙。

　　“彭老头，隋文辉，你们考虑清楚没有？”这时，一道略带嚣张气焰的声音响起，黄小龙几人看去，便见一个年轻人带着一群人走了进来，从对方服饰上看，应该就是所谓的云海城主府的少城主和府中高手了。

　　看到来人，那位管家彭老头脸色一变。

　　这时，从内院冲出一个青年人，他一脸怒意地看着云海城主府少城主：“刑少城主，我们三天前就和你们说了，这座府院是我爷爷留给我的，我死都不会卖！”

　　“真的死都不会卖？”云海府刑少城主冷笑：“既然你们想死，那我就让你们死！”说到这，一指身后一位中年人：“这是我们云海府四管家，相信你们都听说过吧！”

　　彭老头和那隋文辉的青年人脸色一变，云海府四大管家，每一个都是大帝境老祖，哪怕是实力最弱的四管家也是一尊大帝一阶后期的高手。

　　云海府刑少城主对那四管家一挥手：“去，将彭老头，隋文辉杀了，给他们留个全尸就行。”说到这，一扫黄小龙几人：“另外，将这几个，也一并解决了！”

　　虽然他不知黄小龙几人是谁，但是在他看来，也没必要知道黄小龙几人是谁。

　　“是，少城主！”那四管家恭敬应了一声，然后向黄小龙，隋文辉几人走了过来。

　　“小子，死吧！”他冷声一笑，一拳轰出，拳力将黄小龙，隋文辉几人全部笼罩其中，他要一拳将黄小龙几人一并解决掉，省得多出一拳，麻烦！

　　看着那毁天灭地的拳力轰杀而至，隋文辉和彭管家脸色惊恐，脸色绝望。

　　不过，就在这时，一条腥红巨舌突然伸出，瞬间便将那四管家卷中，继而将那四管家卷走。

　　所有人一呆，呆然地看着飞魔蟒蟒口，只见四管家身体还留了半截在外面。

　　接着，飞魔蟒喉咙一动，四管家整个便被吞了进去，一声惨叫从飞魔蟒体内传出。

　　云海府众高手愣在那里。

　　许久后，云海府刑少城主一脸恐惧，只觉全身僵冷。

　　“阁下，是谁？”他颤然。

　　“我们是谁，你还没资格知道，现在给你一个呼吸，滚出我们的视线。”金角小牛冷冷道。

　　云海府刑少城主脸色阴晴变幻，最终没有开口，带着手下众人慌然逃离。

　　待云海府刑少城主等人逃离，彭管家和隋文辉两人才回神过来。

　　“多谢几位前辈和大人出手相救！”两人来到黄小龙面前，神态拘谨，特别是彭管家，忐忑不安。

　　“无需客气，你们府中有我需要的东西，我过来是想找这件东西的。”黄小龙也没废话，直接说明来意：“不知是否方便？”

　　“方便方便！”隋文辉忙不迭地点头道，他知道黄小龙不过是客气之言，就算他们不方便又如何？以黄小龙几人实力，他们也根本拦不住。

　　黄小龙点头，然后带着金角小牛几人往内院走来，最终在府中一个叫藏经阁的院子中停了下来。

　　隋文辉见黄小龙来他们隋府藏经阁，不由心中疑惑，他们隋府早已落败，藏经阁也早已成了一个摆设，里面根本没有几本秘笈，黄小龙几人来他们隋府藏经阁干什么？

　　这时，黄小龙走到了阁楼面前一块石碑面前，这块石碑，半截露出地面，下半截深入地底，看不出全貌，但是上面沾满泥土，显得极其破旧。

　　金角小牛和苍牧田相视一眼，难道这就是藏经魔碑？不会吧？两人左看右看，实在看不出眼前石碑有哪一点魔碑样子。

　　黄小龙单手一弹，石碑从地面破土而出，突然，碑身光芒大震，上面沾满的泥土如数震落，一股惊人的气息从石碑迸射而出。


第2103章 找我黄小龙

　　看着石碑惊人的变化，隋文辉和彭管家目瞪口呆。

　　这石碑，不知是隋家哪位老祖宗偶然机会得到的，得到这块石碑后，家族众老祖觉得这块石碑不简单，但是研究了无数年，用了不知多少方法，这块石碑都没有起一点反应。

　　最后，隋家老祖宗决定将这块石碑放置在这藏经阁楼面前，让隋家弟子参悟，当时还有祖训留传下来，若隋家有哪位弟子能参悟出这石碑，家族重赏。

　　不仅是隋文辉，便是彭管家也参悟过这块石碑，但是也毫无所获。

　　现在，这石碑竟然起了如此惊人变化！

　　虽然两人还无法确定这石碑到底是什么东西，但是绝对是一件惊人的宝贝。

　　黄小龙看着眼前藏经魔碑，双眼尽是喜悦，最后一块魔碑终于找到，六大魔碑集齐！

　　这藏经魔碑隐藏得还挺深，其器灵不仅可以完全屏蔽气息，还能变化原先模样，也只有得到其它魔碑，才能感应得出这藏经魔碑，不过，哪怕是在主宰强者面前，也难以被认出。

　　这也难怪骷髅魔教，双头魔龙帝国等势力找了这么久也找不到这藏经魔碑了。

　　黄小龙一摄，便将藏经魔碑收进了远古天庭周天殿内。

　　“这石碑，我也不会白要你们的。”黄小龙转首过来，对隋文辉和彭管家两人道：“说吧，你们要什么，只要我能给的，都可以给你们。”

　　隋文辉和彭管家两人一怔。

　　这！

　　两人迟疑起来。

　　“这样吧。”黄小龙沉吟了一下，说道：“我这还有些丹药和灵石。”说到这，给隋文辉两人分别扔了一个空间戒指过去。

　　隋文辉和彭管家两人原本还想推却，但是看到空间戒指里面那满山满地的下品混沌灵石和极品鸿蒙灵丹时，不由彻底震憾住了。

　　两人不敢相信地看着空间戒指，久久没有回神。

　　这些下品混沌灵石和极品鸿蒙灵丹，真的是给他们的？

　　隋府在几百万年前，曾是无疆城十大府之一，但是便是在几百万年，隋府最鼎盛的时候，其宝库也没有这么多下品混沌灵石和极品鸿蒙灵丹吧？便是千分之一，万分之一都没有！

　　“大，大人，这？！”隋文辉有些惶恐地看着黄小龙，手中拿着这么多下品混沌灵石和极品鸿蒙灵丹，他反而不安和惊惧起来。

　　“你们不必担心。”这时，一旁的金角小牛开口道：“这小子有的是灵石和灵丹，这点下品混沌灵石和极品鸿蒙灵丹，他还没放在眼里，他既然给你们，你们就收下。”

　　隋文辉和彭管家两人相视。

　　“这样吧，这枚令符，你们拿着。”黄小龙取出一枚令符，给了两人：“凭这枚令符，你们可以到骷髅魔教总部，拜入骷髅魔教，而且会有老祖亲自指点你们修行。”

　　骷髅魔教！

　　两人全身一震。

　　骷髅魔教是魔界第五大超级势力，现在更是如日中天，他们又如何不知？便是隋府最鼎盛之时，在骷髅魔教这样的大教面前也只是土鸡瓦狗而已。

　　隋文辉颤然接过令符，只见上面有骷髅图纹。

　　“叩谢大人！”隋文辉突然跪了下来，对黄小龙深深叩谢，一脸激动和感激，若是能拜入骷髅魔教，背靠骷髅魔教，还何需怕一个云海城主府？说不定他甚至还能让隋府恢复当年鼎盛的辉煌。

　　当年，隋府何等鼎盛，何等辉煌，而现在没落到，也只剩下他和彭管家两人。

　　彭管家也深深跪拜叩谢。

　　黄小龙让两人起来。

　　不过，就在这时，金角小牛转首看向大门外，双眼一冷：“不怕死的人，看来挺多。”

　　只见大门外，突然涌进一群人，正是刚才慌逃的云海府刑少城主等人，云海府刑少城主去而复返，后面多了三人。

　　看清这三人面貌，无论是隋文辉还是彭管家都是脸色惊然大变。

　　这三人，赫然是云海府大管家，二管家，三管家！

　　“大人要小心，他们是云海府三大管家！”隋文辉生怕不知来人身份，对黄小龙恭敬提醒道：“那大管家，是我们无疆城十大高手之一，听说是一尊大帝九阶后期高手！”

　　大帝九阶后期？

　　黄小龙笑了笑。

　　云海府刑少城主率众再次站到了黄小龙几人面前，趾高气扬，仰首冷然地看着黄小龙。

　　“陈叔，就是他们杀了张叔！”刑少城主一指黄小龙几人，对云海府大管家道。

　　云海府大管家陈亦增扫视了黄小龙几人一眼，心中疑惑，沉声道：“阁下是谁？在无疆城内杀我云海城主府的人，未免太不将我云海城主府放在眼里了吧？”

　　黄小龙脸色淡漠：“那又如何？我想在哪杀人便在哪杀人，我想杀谁便杀谁，别说云海城主府，便是刑天教，我也没放在眼里。”

　　“趁我主意没改变之前，你们现在滚，还来得及。”

　　云海城主府众高手一听，莫不一脸气怒。

　　陈亦增一脸大怒，全身气势释放：“好，我现在便看你如何让我滚？”说完，猛然一掌向黄小龙拍来。

　　“小子，你要是能接得下我这一掌，我便让你滚！”

　　不过，他声音刚落，便戛然而止，只见飞魔蟒巨尾一扫，瞬间便将其扫飞，陈亦增倒射出去，一路不知撞碎了多少院墙，继而贴在了无疆城城墙上，无疆城城墙剧烈震动。

　　云海城主府众人呆滞地看着那被撞碎了不知多少面的院墙，看着尽头无疆城城墙上，已经成了一片血滩的陈亦增尸体。

　　隋文辉和彭管家站在那里，双眼满是震憾。

　　陈亦增，无疆城十大高手？大帝九阶后期高手？

　　很快，刑少城主和云海城主府二管家，三管家惊醒过来，满脸苍白，没有一点血色。

　　“前，前辈。”刑少城主身体僵硬，对黄小龙颤然道，不过，他正要开口求饶时，黄小龙对飞魔蟒道：“杀了，留下一个！”

　　他刚才，已经给过其机会了。

　　云海城主府众高手脸色大变，正要护着刑少城主逃离时，便被飞魔蜞一尾扫飞，包括刑少城主，只剩下了一人。

　　黄小龙看着剩下的一人：“回去告诉你们城主，要想找我报仇，可以来骷髅魔教找我黄小龙！”


第2104章 万世出关

　　黄小龙！

　　云海城主府那剩下的一人脑海轰然一荡。

　　直到黄小龙等人离开许久，他仍然呆立在原地没有一点反应。

　　黄小龙几人离开后，也没有在无疆城多呆留，离开了无疆城，离开无疆城后，黄小龙便带着金角小牛几人直路往北，现在，他要做的，便是和三十六朵青莲一样，找一处僻静之地炼化藏经魔碑。

　　而隋文辉，彭管家两人跟随黄小龙离开无疆城后，恭敬拜谢黄小龙后，便前往骷髅魔教总部。

　　几个小时后，黄小龙几人在一处深渊上空停了下来。

　　“我们就在这吧？”黄小龙看着深渊下方。

　　这里荒僻之极，正是炼化藏经魔碑的好地方。

　　黄小龙选定地方，金角小牛和苍牧田，飞魔蟒自然不会有意见。

　　于是，几人便往深渊下去，来到深渊之底后，开始构建屏蔽大阵和异空间，还是和炼化三十六朵青莲时一样，四个独立空间挨在一起，用空间法阵连结。

　　黄小龙走进了其中一个独立空间，在虚空盘坐下来，然后将藏经魔碑取了出来，深吸了一口大气，虽然藏经魔碑远不如三十六朵青莲，但是，只要炼化藏经魔碑，那么，他便可得到魔界本源认同，到时成就无上魔祖！

　　一统魔界！

　　任谁将要一统魔界，都难以平静。

　　一会后，黄小龙心境慢慢平静下来，将琉璃魔碑，万咒魔碑，血眼魔碑，御兽魔碑，神器魔碑等五大魔碑召出。

　　六大魔碑悬浮高空。

　　黄小龙这才开始运转起鸿蒙寄生诀。

　　顿时，藏经魔碑光芒耀动，一道道惊人的魔光冲天而起，澎湃的魔界黑暗本源之力滚滚而出。

　　其它五大魔碑也都光芒大动，血眼魔碑，琉璃魔碑等五大魔碑的器灵一一现出。

　　五大魔碑器灵围绕着黄小龙，绽放出异样光芒。

　　……

　　“什么？黄小龙疑似得到了藏经魔碑？”诸天神宫中，万世之子万岳听到禀报，脸色一沉。

　　诸天使者杨罡不敢欺瞒：“听魔界探子禀报，黄小龙在无疆城的一个破败的隋府中，得到了一块石碑，这块石碑应该就是藏经魔碑！”

　　万岳双眼一眯，寒芒闪烁。

　　“万岳大人请放心，就算那黄小龙真的得到了藏经魔碑也没什么。”杨罡开口道：“黄小龙得到藏经魔碑，他也没时间去炼化，就算他几年之内能炼化，成就一代魔祖也没什么，万世大人同样能轻易将其捏死！”

　　说到这，杨罡笑道：“到时，黄小龙估计就是魔界在位时间最短的一位魔祖了吧，刚刚成就魔祖没有几年便被杀死，这简直是要被万界殆笑千亿年！”

　　万岳一听，冷笑：“说得没错，就算让黄小龙成就无上魔祖又如何，反应他活不了多久，那个时候，六大魔碑，远古天庭，光明神杖，九阴魔镜都将是我们诸天之城的，我们还得感谢黄小龙帮我们收齐六大魔碑！”

　　六年后。

　　诸天之城深处空间，突然光芒耀动，这光芒，刺破了重重空间，整个诸天之城各方强者几乎同一时间都受到了一股仿佛来自诸天的恐怖威压。

　　便是强如轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真等人在这股威压面前也都呼吸一窒，莫不骇然。

　　“这是？！”万岳感应到这股威压，脸上却是惊喜。

　　“父亲大人，是父亲大人要出关了！”万岳一连激动道。

　　坐在大殿下的轮转老怪，乌鸟老祖等人全身一震，万世大人？！万世大人要出关了！

　　轮转老怪，乌鸟老祖等人一惊后，莫不大喜。

　　万世大人终于出关了！

　　他们等这一刻，等得太久太久！

　　这几年，他们每人无时无刻不在盼着万世大人的出关。

　　“哈哈，万世大人出关了，黄小龙，你的死期到了！”转轮老怪大笑道。

　　“走，诸位，你们与我一起，迎接我父亲大人出关！”万岳霍然站起，喜不自胜。

　　当即，万岳便带着轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真等人出了大殿，前往万世闭关所在空间。

　　不过，万岳等人还没靠近万世所在空间时，突然，便被一股恐怖力量震退了开来，便是万岳，轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真等人一起联手，也难以抵御这股恐怖力量。

　　众人莫不惊骇。

　　接着，一道庞大光影破空飞出，光影之中，屹立着一尊高大身影。

　　看到这熟悉的高大身影，万岳神情一震，赶紧上前，恭敬行礼道：“万岳见过父亲大人！”

　　出来之人，正是万世！

　　万世被光影包裹，方正的脸孔上，一双星目璀璨异彩，仿佛能照透诸天万界。

　　“轮转，乌鸟，释真……叩见万世大人，万世大人主宰万界，盖世无敌！”轮转老怪，乌鸟老祖等人赶紧上前，恭敬叩拜，不敢有一丝一毫的不敬。

　　万世扫视了万岳，轮转老怪，乌鸟老祖等人一眼，点头道：“都起来吧。”声音平淡无奇，但是，却深入人心和灵魂深处，让人不容抗拒。

　　万岳等人恭敬应是，这才站了起来。

　　“恭喜父亲大人神功大成！”万岳站起后，上前一步，对万世喜然道。

　　万世淡然点头：“这次闭关，还算不错，我不仅完全参悟了太清大法，而且实力有了不小的提升！”

　　完全参悟太清大法！

　　不小的提升！

　　万岳一听，和轮转老怪等人都是脸上大喜。

　　“父亲大人，你有所不知，最近一千多年，有一个叫黄小龙的小子迅速崛起，不仅得到地狱之主传承，而且拜鸿蒙为师，后来又得到光明界祖传承，一统光明神界！”万岳对万世大吐心中苦水：“这黄小龙恃仗有鸿蒙之王，拜月老人，青牛老祖等人撑腰，嚣张无比，连我们诸天之城都不放在眼里！”

　　说到这，又稍微添油加醋地将黄小龙无视诸天之令的一些事情说了一遍。

　　“哦，黄小龙？”万岳原本不在意，但是听到最后，也都吃惊和讶然起来。

　　“所以，还请父亲大人出手，击杀这黄小龙！”万岳最后道。


第2105章 四人之危

　　万世双眼闪烁，心中已有了计较。

　　“好了，我知道了，先回诸天神宫！”万世沉吟道。

　　“是，父亲大人！”万岳不敢再说什么，不过，现在他父亲万世已经出关，解决黄小龙是迟早之事，倒也不用急于一时。

　　回到诸天神宫，万世召见了轮转老怪，佛祖释真等人，轮转老怪，佛祖释真等人与万世，算得上是旧识，特别是轮转老怪当年得罪万世，差点被万世杀死，后来还是万世留其一命。

　　万世不咸不淡地向轮转老怪，佛祖释真等人了解了一下现在各界的情况，然后谈到了黄小龙。

　　“哦，蚀明死了？”听到几人提到蚀明殒落的消息，万世有些意外，刚才万岳虽然添油加醋说了黄小龙无视诸天之令的事，但是还没有提到蚀明被杀之事。

　　“是，黑暗世界一战，不仅蚀明，还有天蝎族老祖宗陈傅山，汪弘六人被黄小龙所杀！”万岳回答道。

　　接着，一脸恨然地将黑暗世界一战详细向其父亲万世禀报，并说到黄小龙得到远古天庭的事情。

　　“远古天庭。”万世眉头一皱。

　　远古天帝！

　　他脑海中，不过浮现一道身影。

　　“是的。”万岳恭敬回答道，说到这，迟疑了一下，向万世传音道：“还有，我们得到消息，五十年前，黄小龙在魔界疑似得到了三十六朵青莲！”

　　万世双眼一缩。

　　三十六朵青莲！

　　当年，他出手，虽然是受天主之请，但是最重的，还是因为他得到消息，远古天帝得到了四阶中等的三十六朵青莲。

　　没想到三十六朵青莲最终被这黄小龙得到了。

　　五十年前？那就是说，这黄小龙还没有将三十六朵青莲炼化？万世心中一热。

　　“这黄小龙，现在在哪？”万世沉吟问道。

　　“在魔界！”万岳回答道，然后将黄小龙几年前在无疆城得到藏经魔碑之事禀报万世：“现在，黄小龙估计躲在哪个地方炼化藏经魔碑或继续炼化三十六朵青莲！”

　　听儿子万岳说黄小龙已经收齐六大魔碑时，万世双眼寒芒一闪，在这一刻，他终于决定，此子不能留！

　　如此天赋，再加上如此气运，再过千年，诸天万界，只怕真的没人再能压制得了。

　　万世略一考虑，对儿子万岳道：“我已出关，向诸天万界传我之令，召集万界界主前来诸天之城，召开万界界主大会！”

　　万岳，轮转老怪，乌鸟老祖等人一怔。

　　“父亲大人是想趁万界界主大会之际，将黄小龙擒拿下来，斩首示众？”万岳臆测道，顿了一下，又道：“只是，黄小龙和青牛老祖他们只怕不会来。”

　　万世淡然一笑：“放心，黄小龙会来的。”

　　会来？

　　听万世如此肯定，轮转老怪，乌鸟老祖等人不由相视，眼神疑惑。

　　“鸿蒙小老头现在在神界？”突然，万世开口问道。

　　“是的，父亲大人，鸿蒙之王现在在神界鸿蒙帝宫。”万岳回答道：“不仅鸿蒙之王，还有拜月老人，黑暗之王，六翼绿蚊毒海都在鸿蒙帝宫。”

　　“只有青牛老祖和苍牧田跟随黄小龙在魔界。”

　　万世点头：“鸿蒙之王，拜月老人，黑暗之王，毒海，四个，不错。”说到这，对万岳，轮转老怪等人笑道：“你们说，我现在去鸿蒙帝宫，杀了鸿蒙之王四人中的两个，然后擒拿了两个，黄小龙会不会过来诸天之城找我报仇？”

　　轮转老怪，乌鸟老祖等人神情一震。

　　杀了其中两人？然后擒拿下两个？

　　不管是拜月老人，还是鸿蒙之王，黑暗之王，六翼绿蚊的毒海都是万界霸主，威慑诸天，每一人的实力都惊天动地，便是轮转老怪，乌鸟老祖四人一对一，也不是拜月老人四人对手，现在，万世竟然说要将四人杀掉两个，擒拿下两人！

　　而且说得风轻云淡，仿佛说了一件无关紧要的事一般。

　　不过，几人却没人敢怀疑万世的话，因为，几人都知道万世有这个实力。

　　万岳哈哈笑道：“要是父亲大人杀了其中两人，擒拿下两人做人质，以我们对黄小龙的了解，黄小龙知道后，肯定会发疯，说不定不用等到万界界主大会举行之日便冲过来诸天之城找我们拼命。”

　　……

　　十几天后。

　　万世出关的消息虽然隐秘，但是拜月老人，鸿蒙之王还是知道了。

　　鸿蒙帝宫中，拜月老人，鸿蒙之王，黑暗之王，毒海俱都一脸忧然。

　　“万世已经出关，没想到这么快！”拜月老人沉声道：“听说万世已经完全参悟了他当年得自天路深处的功法太清大法，而且他亲口承认，他实力提升不小！”

　　“连万世都亲口承认他实力提升不小，只怕现在他已经不止主宰七阶后期。”鸿蒙之王心情沉重道。

　　不止主宰七阶后期！

　　众人担心的事，还是发生了。

　　“现在怎么办？要不要通知小龙？也不知小龙现在炼化了藏经魔碑没有？”黑暗之王眉头一锁。

　　拜月老人摇头：“就算小龙炼化了藏经魔碑也没用。”他比鸿蒙之王三人更清楚万世的恐怖。

　　当年，万世的天赋本就不比他们低，后来炼化了万世之竹，他的主宰之体产生蜕变，不管是防御，还是攻击，都达到了一个惊人的程度，所以，在他看来，就算黄小龙炼化了藏经魔碑，突破到主宰四阶中期，也不可能是万世的敌手。

　　因为，两人相差了不止三阶。

　　三阶，这是难以跨越的深渊。

　　“嘿嘿。”就在这时，一道略带得意的声音响起：“拜月老头，你说得没错，就算黄小龙炼化了藏经魔碑也没用！”

　　听到这道声音，拜月老人，鸿蒙之王，黑暗之王，毒海四人都是一惊，万世之子万岳？！

　　果然，四人看到万岳从大殿之外走了进来，而且万岳手中正提着姜鸿！

　　此时，姜鸿奄奄一息，已经神志不清，显然伤得极重，已经到了死亡边缘。

　　“万岳，快放了我弟子！”鸿蒙之王一见，勃然大怒。

　　“放？”万岳大笑，一脸嘲弄。


第2106章 一死三伤

　　鸿蒙之王见万岳一脸嘲弄发笑，正要出手，突然，全身一僵，不由停了下来，震惊地盯着大殿门外，只见大殿门外，一人走了进来。

　　拜月老人，黑暗之王，毒海三人看清来人时，也是全身剧烈一震。

　　“万，万世大人！”拜月老人脱口道，声音有些不自然，哪怕他现在站在了黄小龙这一边，与万世对敌，但是，仍然难以压抑心中对万世的敬畏。

　　哪怕他是主宰六阶后期巅峰，在万世面前，也都禁不住产生畏惧。

　　拜月老人如此，鸿蒙之王，黑暗之王，毒海三人就更不用说了。

　　在四人震惊的眼神中，万世走了进来，万世仿佛没看到四人震惊眼神，闲庭信步地一步步走进了大殿。

　　来到大殿，万世没看四人，却看着大殿四壁，点头评赏道：“这鸿蒙帝宫大殿，构建得不错，看得出来，你们花了不少心思嘛。”

　　这些年，拜月老人，鸿蒙之王几人在这鸿蒙帝宫大殿建筑了无数荒古大阵，为的就是防备有一天万世到来。

　　这些荒古大阵，极其高深奥妙，隐匿虚空，与整个鸿蒙帝宫连结一体，便是普通的万界霸主到了，也难以窥得出其中奥妙，但是万世到来，却是一眼便看将其奥妙看穿。

　　见万世一眼看穿这些荒古大阵奥妙，拜月老人，鸿蒙之王四人脸色又是一变。

　　“不知万世大人到此，何事？”拜月老人强压下心中惊意，上前一步，沉声问道。

　　万世仿佛这时才注意到拜月老人四人，转首过来，吐声道：“杀你们！”

　　杀你们！

　　三个字，言简意赅！

　　无论是拜月老人，鸿蒙之王，还是黑暗之王，毒海，都是脸色一变，全身绷紧，四人身形一退，站成了四象方位。

　　四人研究出了一阵合击大阵，通过这合击大阵，能让四人攻击之力翻倍。

　　万世见拜月老人四人站成四象方位，微微一笑，没在意道：“你们也不用怕，我只杀两人！另外两人，我擒拿下来，带回诸天之城，还可以活一些日子！”

　　只杀两人！

　　拜月老人心中一沉。

　　万世淡然笑道：“拜月，你们说，我该杀你们之中的谁？还是你们中的谁，愿意牺牲，然后换取其它两人活下来？”

　　拜月老人四人没有开口。

　　就在这时，突然，万岳一掌，猛然一按，便将手中的姜鸿的头按进了体内，接着，姜鸿全身一爆，化成了一片血雾。

　　“鸿儿！”鸿蒙之王悲声一叫。

　　“万岳，死！”鸿蒙之王猛然一吼，全身光芒暴涨，一道道鸿蒙紫气破空飞出，化成了一条条鸿蒙紫龙，向万岳全力击杀而到。

　　“动手！”同时，拜月老人大声一喝，与黑暗之王，毒海同时出手。

　　拜月老人手中拐杖不知何时已经在手中，他原本佝偻的身体突然一涨，化成了一尊巨人，额头中心浮现一枚银月，全身绽放出耀世的月芒。

　　这才是拜月老人真正的形貌。

　　当他现出真正形貌，他的实力再次提升，半步迈入了主宰七阶！

　　黑暗之王一啸，全身黑暗滚滚，无穷无尽的黑暗光芒形成了一个又一个黑暗深渊，每一个黑暗深渊都能让普通的主宰深陷其中，被黑暗彻底吞噬。

　　至于毒海，全身绿色光芒遍布，无边绿色毒气翻腾，化成了一方毒界，一道道毒刺向万世激射而来。

　　拜月老人，黑暗之王，毒海，在这一刻，不再保留实力，几人都用出了最强实力。

　　看到拜月老人半步迈入主宰高阶，万世点头一笑：“不错，还算值得我出手，不过可惜了，你不是须弥老头！”双眼一眯：“所以，你，同样要死！”

　　万世右掌一伸，突然，无数青绿光芒泛动，这些青绿光芒竟然化成了一条条巨竹，这些巨竹一往无前，以破开一切之势瞬间便将拜月老人拐杖弹飞，接着，将黑暗之王的无边黑暗深渊刺穿，随后，又将毒海的毒刺一一震开。

　　见万世轻易便将自己几人联手一击破掉，拜月老人脸色惊变。

　　“万世之竹！”毒海惊呼。

　　这时，一声轰然震响传出，只见鸿蒙之王和万岳对轰在了一起。

　　万岳手中，不知何时多了两把巨斧，巨斧每一劈，都将鸿蒙紫龙劈飞，两人一时势均力敌。

　　万世见状，随手一弹，一道青绿光芒击穿无数鸿蒙紫龙，向鸿蒙之王击到，鸿蒙之王脸色惊变，拜月老人，黑暗之王，毒海纷纷出手，堪堪将那道青绿光芒挡了下来，饶是如此，四人都被震得连连后退，一直退到了大殿边缘。

　　“你退下，在一旁看着就行。”万世一伸手，将万岳拦在后面。

　　“是，父亲大人！”万岳恭敬应道，然后退到了大殿门外。

　　万岳一退下，万世全身青绿光芒大涨，无数巨竹冲天而起，刺穿一座座鸿蒙帝宫宫殿，鸿蒙帝宫中无数弟子，长老，太上长老，殿主，老祖惨叫，无一幸免。

　　拜月老人，鸿蒙之王四人联手攻击，苦苦抵挡着刺穿而来的无数巨竹。

　　拜月老人手中的拐杖，乃是用天路深处一棵神树所炼制，坚韧异常，比许多鸿蒙至宝还要坚韧，但是在他神力灌注之下，仍然无法撼动那巨竹。

　　而黑暗之王的黑暗之力，可以腐蚀一切，但是那巨竹青绿光芒却越加璀璨，毒海的毒刺击到巨竹之上，巨竹之上没有任何痕迹。

　　……

　　一天后。

　　有消息传出，万世出关，降临鸿蒙帝宫，鸿蒙大帝姜鸿被万世之子万岳杀死，而拜月老人，鸿蒙之王，黑暗之王，毒海四人联手围攻万世，却仍不敌万世之威，毒海被万世杀死，拜月老人重伤逃走。

　　至于鸿蒙之王和黑暗之王，则被万世重伤擒拿。

　　消息传出，诸天万界震憾一片。

　　“万世大人果然无敌于世，拜月老人，鸿蒙之王，黑暗之王和毒海，四人联手竟然都不是万世大人敌手，一死三伤，只有拜月老人逃掉！”

　　“万世大人召集万界界主，一年之后举行万界界主大会！听说到时在万界界主大会上，万世大人会当众斩杀鸿蒙之王和黑暗之王！”


第2107章 师兄死了？

　　“黑暗世界一战，黄小龙斩杀了诸天之城汪弘，九阴巨尸老祖宗蚀明等人，现在，万世大人出世，斩杀毒海，重伤拜月三人！这是杀鸡儆猴啊！到时万界界主大会，不知黄小龙会不会去救他师父和黑暗之王？”

　　“我觉得黄小龙不会去吧，黄小龙要是去，必死！明知必死，谁还会这么愚蠢去送死啊？”

　　“可是黄小龙要是不去救他师父，那他就是不孝不仁，而且他师兄姜鸿被万岳杀了，到时，他要是屁都不放一声，将会被天下耻笑和嘲讽，将会背上懦夫等骂名！那个时候，黄小龙还有何脸面去面对天下强者？便是连他手下众人也看不起他！”

　　各方强者议论纷纷，万界震动不久。

　　诸天许多超级势力都幸灾乐祸起来，坐等看黄小龙是如何下场。

　　……

　　魔界，金角小牛和苍牧田两人听到消息，都是脸色一变。

　　毒海身死！

　　拜月老人三人重伤，而且鸿蒙之王，黑暗之王被擒拿，只有拜月老人逃掉！

　　这简直让金角小牛和苍牧田措手不及。

　　“快，联系小龙！”金角小牛急然道。

　　此时，异空间内，黄小龙面前正悬浮着一枚土濛濛的雷珠，这枚雷珠，正是黄小龙当初在神界兽蛮空间得到的那枚疑似圣物的雷珠。

　　半年前，他就已经将藏经魔碑完全炼化，成功提升至主宰四阶中期，接近中期巅峰。

　　这半年来，他一直在研究这枚兽蛮雷珠。

　　只是，这半年，他无论用何种方法，这兽蛮雷珠仍然没有一点反应。

　　他试过催动体内三大圣脉的力量，试过用三大道成圣格的力量，这枚兽蛮雷珠却始终没有动静。

　　黄小龙眉头紧皱。

　　其实这些年，他一直都在研究这枚疑似圣物的兽蛮雷珠。

　　突破主宰之境后，他感觉，这枚兽蛮雷珠之内蕴含着骇人的雷之元力，若是能得到这雷之元力，将其吞噬，他实力绝对能大大提升。

　　这兽蛮雷珠内的雷之元力，其效用绝对比四阶高等的三十六朵青莲高。

　　但是到底如何才能激醒或唤醒这枚兽蛮雷珠？如何才能吞噬这其中的雷之元力？

　　突然，信符一震，黄小龙疑惑，将信符取出一看，脸色大变，师父出事了？！当即，他将兽蛮雷珠收起，身形冲天而起，出了异空间。

　　“我师父他们现在怎么样？！”黄小龙一见金角小牛和苍牧田，张口便急声问道。

　　“你师父和黑暗小子，他现在被万世捉走了。”金角小牛迟疑了一下，又道：“毒海被杀，只有拜月老人重伤而逃，还有。”说到这，金角小牛停了下来。

　　“还有什么？”黄小龙隐隐有种不好的感觉。

　　“是你师兄。”苍牧田声音沉重：“他被万世之子万岳杀了！”

　　黄小龙脑海轰然一响。

　　师，师兄，死了？！

　　死在万岳手里？！

　　黄小龙脑海中，不由浮现结识师兄姜鸿的一幕幕，想起当年他到幽浮魔地寻找血眼魔碑下半碑时遇到师兄姜鸿的情景。

　　“万世，万岳！”黄小龙双眼一红，恨然道：“我一定会手刃了你们，将你们一点一点捏碎！”

　　惊人的杀意从其身上爆散而出，一股从来没有过的杀意，一股让金角小牛和苍牧田，飞魔蟒都为之惊惧的杀意。

　　“万世将你师父还有黑暗小子捉拿到了诸天之城，听说要在万界界主大会上当众斩杀！”金角小牛双眼闪烁：“万世这么做，肯定是想引你过去诸天之城！”

　　“想引我过去？”黄小龙哈哈大笑，笑声中尽是恨意和张狂，笑停，双眼杀意大绽：“既然如此，那我就如了他的心意！”

　　到时，他到诸天之城，尽情杀个够！发泄个够！

　　苍牧田闻言，劝道：“小龙，你不可意气用事，万世他敢这么做，就说明他有绝对实力压制你甚至击杀你，你如果到时真的过去那就中了他的圈套！”

　　“没错，小龙，我知道你到时过去诸天之城的打算，但是现在不是冲动的时候。”金角小牛亦劝道：“你现在要做的，便是再提升实力，等有绝对的把握，我们再去诸天之城！”

　　黄小龙摇头：“我是想等，但是万世不会让我等，一年之后就是万界界主大会，我既然知道师父他们有危险，就不能眼睁睁地看着师父被杀，所以，万界界主大会，我一定要去！”

　　“不过你们说得没错，我还要再提升实力才行！”

　　金角小牛和苍牧田面面相觑。

　　再提升实力？可是现在只有一年时间了！

　　“藏经魔碑，你现在炼化了没？”金角小牛问道。

　　黄小龙点头：“半年前，我早已炼化了，现在，我已经是主宰四阶中期，接近四阶中期巅峰。”

　　金角小牛两人一喜。

　　“只是，你现在便是主宰四阶中期，只怕也不是万世敌手，听说万世已经完全参悟了太清大法。”苍牧田脸色凝重：“还有人在传，说这太清大法乃是圣境强者所创的功法，若真是如此，那万世现在的实力只怕！”

　　苍牧田说到这，没有说下去。

　　“圣境强者所创的功法？”黄小龙眉头一皱，又是圣境。

　　金角小牛道：“若真是圣境强者所创，那这太清大法可比万卓远的圣道功法强多了，因为万卓远现在的记忆还没完全苏醒，功法并不完全，可是万世得到的太清大法却是完整的！”

　　黄小龙点头。

　　“现在你师兄被杀，你师父，黑暗小子被擒拿，神界天庭已经乱成一团，神界已经有不少势力在蠢蠢欲动，甚至开始暗杀鸿蒙帝宫的弟子。”金角小牛道：“现在神界还需要你来主持！”

　　黄小龙沉吟道：“那我们现在便先回鸿蒙帝宫，然后再去诸天之城！”

　　不过，回鸿蒙帝宫之前，黄小龙去了一趟无天魔军团总部，召见了王腾，然后现出六大魔碑，王腾见到六大魔碑，赶紧跪伏，大呼魔祖大人！

　　收服了无天魔军团后，黄小龙也没再在魔界逗留，赶回神界。


第2108章 你们还指望黄小龙？

　　黄小龙几人驱动着远古天庭主神界极速返回。

　　在周天殿中，黄小龙取出那枚兽蛮雷珠，又试着用六大混沌雷池的力量刺激这兽蛮雷珠，只是，兽蛮雷珠除了体表激起点点雷光之外，便再没有其它反应。

　　黄小龙眉头深锁。

　　“或许，那万卓远知道如何激活这枚兽蛮雷珠。”就在黄小龙冥思苦想时，金角小牛开口道。

　　“万卓远？”黄小龙一怔，继而双眼一亮。

　　金角小牛点头：“若这兽蛮雷珠真是圣物，那万世之孙万卓远应该知道激活的方法！”

　　黄小龙双眼光芒，没错，说不定那万卓远真的知道激活的方法！

　　那万卓远可是圣境强者转世重修，诸天之下，若说谁有办法，估计也只有这个万卓远了！

　　想到这，黄小龙心中希望大燃。

　　只是，要活捉这万卓远也不是那么容易之事，先不说诸天之城现在有万世坐镇，便是没有，黄小龙要活捉万卓远也很难。

　　“有没有那万卓远的消息？”黄小龙问金角小牛两人。

　　苍牧田回答道：“听说自黑暗世界一战后，那万卓远回到诸天之城便一直在诸天闭关修炼，而且已经突破到了主宰之境，听说现在已经达到了主宰一阶中期，至于是不是真的，还不知道。”

　　“主宰一阶中期？”黄小龙讶然。

　　万卓远能突破主宰之境，黄小龙并不意外，吃惊的是对方能突破到主宰一阶中期。

　　金角小牛沉吟道：“既然有这样的消息传出，那只怕是真的，这万卓远乃是圣境强者转世重修，若给他足够时间，只怕用不了多久，又是一个万世，甚至比万世更加恐怖！”

　　黄小龙双眼一冷：“放心，他不会成为第二个万世。”

　　这次万界界主大会，到诸天之城，他第一个要杀的便是万岳，第二个便是这万卓远！只要从万卓远身上得到圣境强者的隐秘和激活兽蛮雷珠的方法后，他便杀掉万卓远！以绝后患。

　　几天后，远古天庭便进入了神界星空。

　　进入神界后，一路上，到处可见各方势力交战和杀戮。

　　神界现在比黄小龙想像中还要混乱。

　　“是鸿蒙帝宫的弟子！”突然，金角小牛道。

　　黄小龙几人看去，只见前方一群鸿蒙帝宫的弟子正被数群帝宫弟子追杀，这群鸿蒙帝宫弟子仓惶而逃，狼狈之极。

　　“哈哈，没想到啊，鸿蒙帝宫的弟子有朝一日也会像丧家之犬一样被我们追着杀！”后面追杀鸿蒙帝宫的弟子中，有家族弟子大笑道，脸上笑容得意。

　　“那几个鸿蒙帝宫的女弟子可是水灵得很，等会男的杀了，女的留下给我们好好享用！嘿嘿，这些鸿蒙帝宫女弟子以前清高得很，连正眼都没看我们一眼，想到等一下便被我们骑在下面，那个叫爽啊！”一个身穿金袍的弟子大笑道。

　　这是金元帝宫的弟子。

　　金元帝宫虽然不是神界前十帝宫，但是也是前百帝宫，若论实力，甚至比当年的造化帝宫还要强上不少。

　　那群慌然逃窜的鸿蒙帝宫中的几名女弟子听到这金元帝宫弟子的话，莫不俏脸一变，若等下真的落到金元帝宫，无相帝宫，大乾帝宫这些男弟子手中，只怕真的会比死更惨！

　　一名鸿蒙帝宫男弟子慌逃中，闻言，不由怒然转首，怒视：“你们追杀我们鸿蒙帝宫弟子，要将我们鸿蒙帝宫赶尽杀绝，难道就不怕冥王陛下吗？”

　　那金元帝宫弟子大笑道：“冥王陛下？哈哈，你说的是那个黄小龙？他现在是自身难保，他知道万世大人出世，只怕早已吓得尿都流了一裤，不知躲到哪龟藏起来了吧，你们还指望黄小龙？”

　　“告诉你们吧，将你们鸿蒙帝宫赶尽杀绝，其实是诸天之城万世大人的意思，你们鸿蒙帝宫错就错在和诸天之城万世大人做对，错在站到了黄小龙那边！”

　　“现在，你们就算是想求饶也没用，万世大人说要将你们鸿蒙帝宫灭绝，那你们鸿蒙帝宫肯定得灭绝干净，再没人敢庇护你们鸿蒙帝宫的弟子！”

　　那金元帝宫弟子得意大笑：“告诉你们，我们金元帝宫老祖宗现在正在杨罡大人麾下效命，杨罡大人说了，以后这一片星空，十万神位面都将归我们金元帝宫管辖！”

　　“杨罡？只怕现在神界还轮不到什么杨罡来决定。”这时，一道冷漠的声音响起。

　　“是谁？好大的狗胆，竟然敢直呼杨罡大人之名，这是大不敬，诛灭九族之罪！”那金元帝宫弟子一听，不由怒然大喝道，身上威势大释。

　　但是就在这时，他全身一僵，脸色苍白无血，双眼原先的得意消失无踪，只剩下了恐惧。

　　众人看去，只见黄小龙和金角小牛几人踏空而来。

　　鸿蒙帝宫的弟子有人认得黄小龙，不由大喜，赶紧上前，叩拜：“鸿蒙帝宫弟子张大山叩见冥王陛下，妖主陛下，苍牧田大人！”

　　冥王陛下？！

　　其它鸿蒙帝宫反应过来，全身一震，纷纷大喜，莫不一脸激动，含泪上前拜见黄小龙。

　　黄小龙让鸿蒙帝宫的弟子起身，冷冷地盯着那金元帝宫弟子和追杀鸿蒙帝宫弟子的其它帝宫弟子：“你们自栽吧。”

　　那金元帝宫弟子还有其它帝宫的弟子莫不脸色死灰。

　　“冥，冥王陛下，我们金元帝宫现在效命诸天之城。”那金元帝宫弟子壮着胆子，开口道。

　　他抬出诸天之城，自然是希望黄小龙能有所顾忌。

　　不过，他刚说完，飞魔蟒巨尾一扫，便将那金元帝宫弟子抽成一片血雾，连其四周空间都抽爆了，空间炸成一片。

　　至于其它帝宫弟子也无一幸免，被空间之力波及，俱都化成灰灰。

　　黄小龙转首看向鸿蒙帝宫众弟子，开口道：“你们放心吧，有我黄小龙在一天，便会庇护鸿蒙帝宫一天，这些日子，你们鸿蒙帝宫众弟子所受的委屈，我会加倍替你们讨要回来！”

　　将这群鸿蒙帝宫弟子安排好后，黄小龙和金角小牛几人继续往鸿蒙帝宫总部赶回。


第2109章 捡便宜的

　　当黄小龙和金角小牛几人来到鸿蒙帝宫总部时，只见鸿蒙帝宫满目疮痍，一片废墟，一座座宫殿或碎成了粉末，或留下一些残片，或者断成了无数节，或者洞穿着一个个巨洞。

　　这些残碎的宫殿废墟之中，飘浮着一些神格碎片，还有极其浓烈的鲜血气味，都是被万世顺手击杀的鸿蒙帝宫弟子，长老，殿主，老祖留下的。

　　当时在鸿蒙帝宫中的所有弟子，无一幸免，没一人能逃得出。

　　看着曾经辉煌的鸿蒙帝宫现在彻底变成满目疮痍的废墟，黄小龙双拳一握，眼中杀意迸射。

　　“万世！这笔账，我会替我师兄千倍万倍讨还回来！”黄小龙一字一顿发誓道。

　　这些年，他师兄姜鸿执掌神界，鸿蒙帝宫车水马龙，各方强者前来伏拜无数，何等繁闹，现在，鸿蒙帝宫却是成了如此废墟！

　　这时，苍牧田飞身来到一座被巨洞洞穿的残裂宫殿面前，脸色凝重：“是万世之竹！”

　　万世之竹！万世当年炼化的四阶高等的天地灵物！

　　金角小牛也来到了苍牧田身旁，看着那巨洞，也是脸色凝重：“好惊人的攻击和绽破力，这万世之竹，看来威力比当年还要强上许多！”

　　当年，她见过万世施展万世之竹，攻击和绽破力虽然强，但是与现在相比，还是差了许多，看来，随着万世实力的提升，这万世之竹的威力也都提升不少。

　　“你们说，这万世之竹能不能破得了我的三十六朵青莲的防御？”黄小龙问道，说完，催动体内三十六朵青莲的能量，在体外凝聚，三十六朵青莲形体环绕着黄小龙，绽放着阵阵青光，护住黄小龙身体四周。

　　这三十六朵青莲，有诸多功效，主要是防御。

　　像四阶这种天地灵物，炼化之后，是有诸多威效的，至于四阶以下的天地灵物，极少，当初黄小龙炼化的黑暗之莲，比较特殊。

　　“难说。”金角小牛摇头：“你的三十六朵青莲是从四阶中等蜕变成四阶高等，而且主要是防御，若总体来说，比万世之竹要差上一些，但是，万世之竹要想破掉你三十六朵青莲防御也不是轻易之事，这还是要看你们两人实力境界。”

　　苍牧田点头：“没错，你实力或比万世高，万世之竹肯定破不开三十六朵青莲防御。”

　　黄小龙眉头一皱，将三十六朵青莲收入体内。

　　就在这时，远处，飞来一大群帝宫强者。

　　“这鸿蒙帝宫虽然被万世大人轰成了一片废墟，但是鸿蒙帝宫宝藏中的东西，万世大人看不上，所以当时是一件都没有收走，鸿蒙帝宫宝藏的宝贝，散落在四周废墟中，所有弟子都要仔细搜寻，找到一件，不得私藏，全部上交，到时帝宫再按功行赏！”带头的枯瘦老者开口道。

　　“遵震田老祖之令！”

　　众弟子应是，然后分散开来，仔细搜寻。

　　金角小牛一看，说道：“是灭邪帝宫的人。”

　　灭邪帝宫，神界前百帝宫之一，实力不弱，与先前的金元帝宫相比，也不遑多让。

　　苍牧田冷声道：“鸿蒙帝宫被灭，现在过来捡便宜的可不少！”

　　不过，这也是人之常情，鸿蒙帝宫当年便是神界第一帝宫，姜鸿执掌神界后，鸿蒙宝藏肯定更加惊人，现在，鸿蒙宝藏的宝贝散落在这废墟之中和四周，谁不眼馋？谁不想过来分一杯羹？

　　这时，一批灭邪帝宫的弟子往黄小龙几人这边飞来，很快，这批灭邪帝宫的弟子便看到了黄小龙几人。

　　“竟然有人比我们早到一步？”有弟子吃惊。

　　“这片区域的宝贝，肯定被他们搜寻了去，我们将他们擒拿下来，押到震田老祖面前，让震田老祖好好搜查一下他们空间神器！”

　　“好！”

　　这批灭邪帝宫弟子中，飞出十几人，欲将黄小龙几人团团围住。

　　不过，十几人刚飞到半路，飞魔蟒一张口，一阵巨大吸力便将十几人全部吸进肚子之中。

　　那批灭邪帝宫剩下的数十名弟子不由吃了一惊。

　　“快，通知震田老祖！”

　　有弟子慌然拿出信符，通知他们老祖震田。

　　黄小龙见状，也没阻止。

　　“发生了什么事？”远远地，灭邪帝宫老祖震田便大声喝道，声音落下时，便已来到了黄小龙等人面前，接着，其它灭邪帝宫弟子相继赶了过来。

　　“老祖，是他们，他们杀了胡逸飞师弟他们！”有弟子一指黄小龙几人，恨声道：“这头蟒兽，一张口，便将胡逸飞师弟他们全部吞吃了！”

　　灭邪帝宫老祖震田脸色一沉，有些难看，胡逸飞是他最小的弟子，他双眼盯着黄小龙：“阁下是谁？哪个宗门的弟子，为何杀我弟子？我希望阁下给我们灭邪帝宫一个交待，给我震田一个说法。”

　　他并没认得黄小龙，金角小牛，苍牧田。

　　黄小龙闻言，脸色淡漠：“你们现在，可以滚了，以后，无论谁再胆敢踏入鸿蒙帝宫区域搜寻东西，死！”

　　死！

　　四周空间温度瞬间冷了下来。

　　灭邪帝宫老祖震田听黄小龙开口让自己滚，并声称以后无论谁再胆敢踏入鸿蒙帝宫区域搜寻东西便死时，脸色阴沉下来，怒极而笑：“小子，你以为你是万世大人？我！”

　　他刚说到这，黄小龙伸手一张，便将那灭邪帝宫老祖震田摄拿到面前，捏住其脖子提了起来，黄小龙双眼冷冷：“万世大人？我不是万世大人又如何？”说完，手掌一握，那灭邪帝宫老祖震田全身便爆炸了开来，一片血雾。

　　灭邪帝宫众弟子吓得脸色无血。

　　“滚吧，转告其它人，所有踏入鸿蒙帝宫区域搜寻东西，想捡便宜的，一律杀无赦！”黄小龙冷冷道：“就说是我黄小龙说的！”

　　黄小龙！

　　灭邪帝宫众弟子原本有不少还愤恨不已，想回去搬动高手，一听之下，吓得差点魂都没了。

　　灭邪帝宫众弟子慌滚而逃。

　　黄小龙也懒得对这些灭邪帝宫弟子动手，任由其离去。

　　“走，我们去金元帝宫！”黄小龙随即和金角小牛，苍牧田，飞魔蟒破空离去，先前，金元帝宫众弟子追杀鸿蒙帝宫弟子，要将鸿蒙帝宫赶尽杀绝，这些参与追杀的帝宫，黄小龙要将其全部踏灭！


第2110章 黄小龙算个什么东西？

　　就在黄小龙几人赶往金元帝宫总部时，金元帝宫总部大殿一片觥筹交错，推杯换盏，欢声笑语一片。

　　此时，坐在大殿中央的，是一个浓眉大目，长相威猛的中年人，身上穿有诸天之城图纹的锦袍，正是诸天之城派驻神界的使者严天海。

　　诸天之城在各界都派驻有使者，比如先前在魔界圣魔城持有诸天之令让黄小龙跪下接令，被黄小龙杀掉的那个便是派驻在魔界的使者。

　　这个严天海，同样是大帝十阶后期巅峰极致，半步跨入主宰之境。

　　坐在严天海下方的，是金元帝宫的老祖宗陆合和金元大帝陈计轩，除了陈计轩，还有金元帝宫的几位老祖和众多殿主，总殿主。

　　“陈合，陈计轩两位。”严天海开口道：“等将鸿蒙帝宫残余弟子全部杀绝，我到时会在杨罡大人面前替你们多美言几句！”

　　金元帝宫老祖宗陆合和金元大帝陈计轩闻言一喜：“多谢严天海大人！”

　　“不过，那个黄小龙。”迟疑了一下，金元帝宫老祖宗陆合开口道：“那个黄小龙会不会？”

　　能攀上诸天之城，这自然是大大的好事，但是，他们对鸿蒙帝宫弟子如此赶尽杀绝，到时黄小龙知道会怎么样？

　　严天海冷笑道：“这些年，是因为万世大人一直在闭关参悟绝世功法，所以我们诸天之城才任由黄小龙在那里蹦跶，现在万世大人出世，黄小龙已经嚣张不了多久了，其实，在万世大人眼里，黄小龙不过是跳梁小丑而已！”

　　金元大帝陈计轩陪笑道：“严天海大人说得是，这黄小龙，在万世大人面前，也就一只大点的蟑螂，万世大人一脚便足以将其踩死，有万世大人在，我们何需怕一个黄小龙，若排资论辈，黄小龙连当我的徒子徒孙都没资格！”

　　由于先前飞魔蟒将追杀鸿蒙帝宫弟子的金元帝宫和其它帝宫众弟子全部灭杀掉，所以，并没有消息传回金元帝宫，金元帝宫老祖宗陆合，金元大帝陈计轩等人还不知黄小龙现在已经回到神界。

　　严天海听陈计轩将黄小龙比喻成大一点的蟑螂，不由点头笑道：“说得没错，要是真的排资论辈，黄小龙连我的屁都算不上，我随便放的一个屁，都比黄小龙的辈份高，这一千多年，黄小龙也不过是气运好点，得到了地狱之主，光明界祖等诸多传承，才迅速崛起罢了！”

　　“不然，他黄小龙算个什么东西？！”

　　金元大帝陈计轩大笑：“严天海大人说得极是！”

　　大殿其它老祖也纷纷谄媚奉承。

　　“是吗？”这时，一声冷漠的声音响起。

　　“我黄小龙的确不算个什么东西。”

　　“不过，在我眼里，万世和万岳，同样不算个什么东西！”

　　声音冷漠而霸气。

　　诸天之下，敢说万世和万岳不算个什么东西的，估计还真没几个。

　　“黄小龙！”

　　严天海，陆合，陈计轩等人一听，不由脸色大变。

　　这个名字，仿佛带有无上恐怖力量一般，让严天海，陆合，陈计轩等人莫不全身颤抖，双眼惊惧。

　　在严天海，陈合，陈计轩等人慌然中，轰然一声巨响，金元帝宫一阵剧烈摇晃，这是金元帝宫护宫大阵被人一击破掉的声音。

　　严天海，陈合等人只觉天地一阵摇晃。

　　在整个金元帝宫剧烈摇晃中，一个黑发年轻人骑着一头青牛从远方天际踏空而来，身后，跟着一头巨蟒和一个中年人。

　　看到真的是黄小龙和青牛老祖到来，严天海，陆合，陈计轩等人脸色又是一变。

　　眨眼之间，黄小龙，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒便已来到金元帝宫大殿上空。

　　黄小龙几人没有掩盖气息，无边的主宰之威如灭世巨浪一般，向天地席卷开来，在黄小龙几人气息之下，整个神位面所有强者莫不骇然欲绝，惊恐万状，严天海，陆合，陈计轩和一众金元帝宫高手感觉被亿万座混沌巨山压着。

　　呯！呯！呯！

　　只见严天海，陆合等人一下子被压得跪伏在地上，严天海惊怒大吼，全身神力疯狂催动，想站起来，但是站不起，后背背脊弯成了圆弓状，身上锦袍寸寸暴裂。

　　接着，一声“噼叭”声响响起，严天海背脊开始节节崩断，继而是其后背四周出现了一条条血痕，如同蛛网一般，鲜血不断溢流，染红四周。

　　不仅严天海如此，陆合，陈计轩和金元帝宫众高手本体俱都开始寸寸崩裂，一种死亡的气息不断弥漫开来。

　　严天海怒吼：“黄小龙，万世大人出世，你必死无疑，你有本事，去挑战万世大人，你一个主宰找我们报复，算什么本事！”

　　黄小龙冷声一笑：“放心，杀了你们，我自会去诸天之城找万世！”

　　“本来，我懒得亲自出手杀你们，不过，你们千不该万不该对鸿蒙帝宫弟子赶尽杀绝！”说到这，黄小龙双眼杀意暴射：“所以，你们，死！”

　　黄小龙右掌一翻，直接一掌印了下去。

　　只见一只遮天蔽日的巨大掌印从高空压了下去，金元帝宫一座座宫殿开始崩裂，无数法阵禁制全部暴散，严天海，陆合，陈计轩等人被巨掌压爆，尸体化成无数血流，继而被压进了地底。

　　二十几个呼吸后，占地无数亿里的金元帝宫总部，已经消失不见，变成了一个深不见底的巨大掌印。

　　“走吧，去无相帝宫！”黄小龙一掌摧毁了金元帝宫总部，没有逗留，与金角小牛几人去下一个无相帝宫。

　　几天之后，金元帝宫，无相帝宫，大乾帝宫等十几个帝宫全部被黄小龙一一踏灭，这些，都是近些日子参与了追杀鸿蒙帝宫弟子的帝宫。

　　金元帝宫等帝宫被黄小龙摧毁的消息传出，神界震动，原本一些以为投效了诸天之城，背靠万世而气焰嚣张的帝宫老祖宗，吓得惶惶不可终日。

　　解决了金元帝宫，无相帝宫等帝宫后，黄小龙去了一趟鸿蒙之地，将黄家众人和释小妃等人接到了地狱一处安全之地。

　　至于神界，地狱，妖界，光明神界，魔界那些投效了诸天之城的势力，黄小龙也没亲自动手，而是下令让冥王组织，光明骑士军团，无天魔军团出手。

　　下完一系裂命令后，黄小龙和金角小牛，苍牧田，飞魔蟒开始动身前往诸天之城。


第2111章 救活姜鸿的方法

　　远古天庭在浩瀚星空极速破空飞行。

　　周天殿内。

　　“小妞，还没有拜月院长的消息吗？”黄小龙问金角小牛。

　　“还没有。”金角小牛摇头。

　　拜月老人重伤而逃，现在下落不明，黄小龙等人还没有联系到，若是能联系到拜月老人，或许黄小龙几人能更清楚地了解当时情况和万世的实力，毕竟拜月老人之前是和万世交过手的。

　　“继续找，发动一切力量找，一定要找到拜月院长。”黄小龙沉声道。

　　金角小牛，苍牧田点头。

　　周天殿内，突然安静下来，黄小龙没有开口，空间有些压抑。

　　“我师兄，还有没有可能复活得了？”足足过了几分钟，黄小龙才缓缓开口道，悲伤的情绪弥漫开来。

　　这几天，黄小龙一直在想这个问题，但是又不敢问金角小牛和苍牧田，因为他怕面对答案。

　　要是师兄已经不能复活，那？！

　　黄小龙每当想到这个问题，心中便颤然。

　　“难！”金角小牛摇头：“主宰强者的主宰意志虽然已经融入一方天地，受天地之力保护，神魂极其坚韧，但是一旦被摧毁，要想复活，同样极难，诸天万界，还没有听说有办法能让主宰强者复活的！”

　　苍牧田沉吟道：“不过，诸天万界或许没有办法，但是主宰之上呢？也许，圣境强者有办法！”

　　“圣境强者！”黄小龙一听，不由神情一振。

　　苍牧田点头：“没错，我当年在天路深处得到一部残典，这部残典中，记载了一些东西，虽然残典不全，但是，从这部残典中，我推测出圣境强者完全能超脱天地，掌控轮回，若是这样，圣境强者应该是有能力复活你师兄的！”

　　黄小龙闻言大喜。

　　“只是，我们去哪找圣境强者？”金角小牛开口道。

　　黄小龙一怔。

　　“诸天万界之上，肯定还有另一个世界，一个我们未知的世界。”苍牧田道：“我们不知，但是，万卓远既然是圣境强者转世，他肯定知道！”

　　黄小龙点头，若是这样，那这次前往诸天之城，他就更要活捉到那万卓远了！

　　“不过，我们就算从万卓远那知道另一个世界，但是，要通往那个世界，只怕也极难！”金角小牛摇头：“而且，就算我们真的到了那个世界，怎么请动圣境强者出手？便是圣境强者要复活一个主宰，只怕也要花大力气吧，人家不可能无缘无故花费如此大气力吧？”

　　苍牧田眉头一皱，因为金角小牛说的并没错。

　　说不先到通往那个世界是否困难，便是真到了那个世界，人家圣境强者高高在上，又怎么可能无缘无故花这么大力气帮你？

　　“那我到时便突破圣境！”黄小龙突然道。

　　金角小牛和苍牧田一愣。

　　“你天赋虽然卓绝，但是，要突破圣境，只怕也没那么容易，而且就算你能突破圣境，只怕也是数十万年百万年之后的事了。”金角小牛摇头：“只怕时间拖得越久，便越难复活你师兄！”

　　“或许，还有一个方法！”突然，金角小牛想到什么，脱口道。

　　还有办法？！黄小龙和苍牧田大是意外。

　　“收齐九大混沌雷池！”金角小牛解释道：“九大混沌雷池齐聚，演化鸿蒙雷池，这鸿蒙雷力不仅拥有毁天灭地之力，还具有无限之生力，这无限之生力，可以催使天地灵物快速成长，传闻还能让死物恢复生机！”

　　“能让死物恢复生机！”黄小龙吃惊。

　　苍牧田点头：“的确是有这个传说，要是能收齐九大混沌雷池，演化鸿蒙雷池，可天下无敌，无物能挡，而且死物放进鸿蒙雷池中，可以慢慢恢复生机，不过，死的时间越久，生机恢复越慢，死的时间短，那么，恢复就越快！”

　　黄小龙惊喜。

　　没想到九大混沌雷池齐聚之后，竟然还有这等效果！

　　若是这样，那他师兄姜鸿就有救了！

　　“这也太逆天了吧？”黄小龙也不禁感慨。

　　金角小牛笑道：“所以，无数亿年来，从来没有人能收齐九大混沌雷池，传闻正是因为九大混沌雷池齐聚太过逆天，所以苍天不容许有人能收得齐九大混沌雷池！”

　　黄小龙闻言，双眼精芒一闪，没人能收得齐？那他偏要收齐九大混沌雷池！

　　现在，九大混沌雷池，他已有其六，只剩下三个了。

　　剩下的三大混沌雷池，他一定要想方设法，尽快找到！然后救活师兄姜鸿！

　　“只是，还有一个问题。”苍牧田突然眉头一锁：“就算你能收齐九大混沌雷池，要起救活你师兄姜鸿，也必须找到你师兄姜鸿的尸体才行，若是没有你师兄姜鸿的尸体，怎么让其恢复生机？”

　　黄小龙一怔，刚才大喜之下，他倒没有想到这个问题。

　　金角小牛一想，说道：“或许拜月老头逃走时抢到了你师兄姜鸿的尸体也不一定！”顿了一下：“若是没有，那我们只能问万岳！”

　　万世之子万岳！

　　黄小龙双眼杀意大泛。

　　随后，黄小龙用信符传令，让麾下各大势力加快速度查探有关剩下的三大混沌雷池的消息。

　　由于前往诸天之城还需要不少时日，黄小龙便盘坐在周天殿内，吞服神丹修炼。

　　虽然有金角小牛，苍牧田和飞魔蟒催动远古天庭，速度极快，但是黄小龙几人赶到诸天之城时，已是一个月后。

　　“诸天之城。”凌空而立，看着前方屹立在混沌世界中的诸天之城，黄小龙双眼寒芒一闪。

　　待杀掉万世，他会亲手将这座诸天之城拆掉！

　　“我们进城！”黄小龙沉声道，收起远古天庭，和金角小牛，苍牧田，飞魔蟒往诸天之城飞来。

　　进城时，黄小龙变化了一下面貌，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒也各自施展幻术改变了容貌。

　　现在，黄小龙来诸天之城，最先要做的，便是先活捉万世之孙万卓远！

　　活捉万卓远，对其搜魂，弄清圣境强者隐秘和催动兽蛮雷珠的方法，而且若是能活捉万卓远，便可让万世投鼠忌器，不敢杀他师父和黑暗之王，到时还可以拿万卓远来交换他师父和黑暗之王。

　　不过，万卓远在诸天之城的禁地诸天之中闭关修炼，黄小龙得想办法进入诸天才行。


第2112章 混沌戊土雷池

　　“除了万世和万岳，应该还有一个人知道怎么进入诸天！”金角小牛道。

　　黄小龙和苍牧田异口同声道：“杨罡！”

　　两人相视一笑。

　　于是，黄小龙和金角小牛，苍牧田，飞魔蟒几人分开行动，金角小牛三人打听消息，只要打听到杨罡出现的消息便联系黄小龙，到时由黄小龙出手。

　　杨罡是主宰一阶后期，自身实力不弱，也只有黄小龙亲自出手，才敢保证不惊动万世和万岳等人了。

　　金角小牛三人去打听消息，黄小龙则信步而行，经过一座茶楼时，见进出之人进多，茶香四溢，黄小龙便进去坐了下来，等金角小牛三人的消息。

　　“你们说，万界界主大会，那黄小龙敢不敢来？”

　　“我赌黄小龙肯定躲在地狱哪个角落，不敢来诸天之城！”

　　“听说黄小龙已经得到了剩下的藏经魔碑，收齐了六大魔碑，成就一代魔祖，现在连无天魔军团都归服于他了，也不知是真是假，还有人说，黄小龙现在已经突破到了主宰四阶！”

　　“就算黄小龙齐聚六大魔碑，就算他成就一代魔祖，就算他突破到主宰四阶那又如何？万世大人数十亿年前就已经盖世无敌，现在更是完全参悟了太清大法，实力大涨，估计一个手指都能将黄小龙捻死！”

　　“知道捻死是什么意思吧？你伸一根手指头，压住一只苍蝇，一使劲，那只苍蝇的肚子一爆，五脏六腑全部迸射出来，到时黄小龙就是那只苍蝇！”

　　黄小龙一坐下，便听到茶楼各方强者在热烈讨论着，几乎所有人都在谈论着黄小龙要是敢来，便会被万世捻死，一根手指捻死！

　　说到黄小龙被万世捻死时，这些强者一脸兴奋，激动不已，仿佛身临其境一般。

　　几乎没有人认为要是黄小龙能赢。

　　特别是在万世一出关便展露了无敌实力，一举击杀六翼绿蚊一族老祖宗毒海，重伤拜月老人，鸿蒙之王，黑暗之王之后。

　　“听说当时毒海被万世大人一掌拍中，连屎都拍出来了！”有一位老祖大笑道：“说实话，这毒海也怪可怜的，当年被光明界祖逼得躲到魔渊，现在出来了，却站到了黄小龙一边，投效错了对象，死得这么惨！”

　　“我听说拜月老人虽然逃了，但是整个下身都被万世大人的万世之竹给打爆了，连中间那条腿都没了！”有老祖调侃笑道：“被万世大人的万世之竹打中，拜月老人本体便是想恢复也极难，你们说，拜月老人以后要是没有那条腿，以后还怎么活啊！”

　　众人大笑。

　　听到这些人恶意调侃拜月老人和毒海，黄小龙眼中杀意一闪，单手轻轻一挥，一股毁灭的力量毫无痕迹地进入了那几人身体之中。

　　一会后，当黄小龙离开，那几个继续调侃的老祖突然惨叫不已，抱头就地翻滚，痛苦异常，接着，在其它人惊异的眼神下，全身慢慢暴裂，寸寸暴裂，化成几团血滩。

　　看到这一幕，其它原本还一脸激奋谈论的各方强者不由毛骨悚然。

　　黄小龙离开茶楼后，又闲逛了一会，所到之处，几乎都在谈论这次万界界主大会，都在谈论万世和他。

　　当然，谈论的时候，万世是正面，黄小龙则是负面。

　　有的甚至将黄小龙形容成万世恶徒，万世大人这次出关，便是清除黄小龙这万世恶徒的，更有的甚至将黄小龙说成是一个绝世淫贼，所过之处，摧毁不知多少超级势力，摧残了不知多少家族的女弟子。

　　说黄小龙在修炼一门邪功，将无数万家族女弟子的真元吸干，正因此，黄小龙实力才能这么快提升。

　　虽然知道的人，都知道这是有人在瞎编，但是不知道的人，听了之后，却相信了这些说法，于是一传十，十传百，百传万，诸天之城中传的人越来越多，几乎每个角落都在诋毁黄小龙。

　　黄小龙双眼一眯，他自然知道是谁在瞎编，是谁在故意诋毁他的声名。

　　万世！

　　在这诸天之城，要是没有万世和万岳等人的推动，不可能传得如此之广。

　　黄小龙当然知道万世这么做的原因，他现在极尽诋毁自己的名声，那么到时他出手击杀自己时，才会更彰显他的正义，成就他的威名！

　　半个小时后，突然，黄小龙信符一震，黄小龙取出一看，随即冷声一笑，信符是金角小牛发过来的，说已经有杨罡的消息了。

　　杨罡，此时，就在诸天之城城南的一座府邸之内！

　　这座府邸，是他的私人住宅，不过，外人一般不知。

　　黄小龙身形一闪，瞬间便从原地消息。

　　几分钟后，黄小龙便出现在了一座普通府邸面前，看着这座外形极其普通的府邸，估计许多人都难以猜测到这会是杨罡的私人住宅。

　　不过，府邸之内，却是一片富丽堂皇，装饰极其奢侈，大殿之中，随意摆放着许多在外界难以寻觅得到的宝贝。

　　杨罡坐在大殿宝座上，手上拿着一张地图，这张地图，是他偶然机会得到的，起初他不以为意，以为只是一张普通的藏宝图，但是一翻研究之后，发现这竟然是九大混沌雷池之一的戊土雷池的藏宝图！

　　这让他欣喜不已，但是随着他深入研究，发现混沌戊土雷池的大概位置竟是在天路深处，这让他眉头一锁。

　　天路深处，凶险无比，以他主宰一阶后期的实力过去，殒落的机率极大。

　　可是，若一直放置着这张藏宝图，未免可惜。

　　“明天，我便将这张混沌戊土雷池的藏宝图献给万世大人？”杨罡双眼闪烁，喃喃自语道：“若是将这张混沌戊土雷池的藏宝图献给万世大人，万世大人肯定重赏。”

　　“混沌戊土雷池？！”就在这时，一声惊喜的声音随之响起。

　　杨罡霍然一惊，喝道：“谁？！”

　　空间一闪，一道人影出现在他面前。

　　“黄小龙！”一看是黄小龙，杨罡脸色惊恐大变，正欲全力逃出时，黄小龙右掌一张，一收，杨罡恐惧发现，四周空间一紧，全身不由自主地往黄小龙飞去。


第2113章 捉拿万卓远

　　杨罡拼尽全力，想挣脱，但是没有用，他骇然发现，全身神力被什么东西禁锢住了一般，竟然无法催动。

　　很快，杨罡便被黄小龙摄拿到了面前，黄小龙右掌捏住其脖子，左手则拿起那张混沌戊土雷池的藏宝图。

　　黄小龙仔细一研究，发现果然是混沌戊土雷池的宝藏图，脸上喜意逐渐泛开。

　　“黄小龙，你敢在这里对我出手，难道不怕万世大人？！”杨罡色厉内荏吼道：“你要是杀了我，万世大人必然会发现，到时你死无葬身之地！”

　　其实，他这也不算是威胁黄小龙，因为，黄小龙一旦杀了他，他的神魂命牌一破裂，必然会惊动万岳和万世。

　　黄小龙闻言冷笑：“你放心，我不会杀你，至少现在还不会杀你，我不会让你这么容易死的！”

　　看着黄小龙脸上那残忍的笑容，杨罡浑身冷颤：“你想干什么？！”

　　“想干什么？你很快就知道了！”黄小龙冷笑，接着，双眼紫色光芒一闪，鸿蒙紫虫飞出，瞬间没入对方眉心，然后进入对方灵魂之海。

　　在黄小龙面前，杨罡根本没有任何反抗之力，灵魂瞬间便被黄小龙控制，接着，黄小龙肆虐地搜索其记忆。

　　很快，黄小龙便从杨罡记忆中找到了诸天之城的禁地诸天所在，并得到了进入方法，不过，黄小龙并没有就此停止，继续搜索。

　　三四十个呼吸后，黄小龙这才停了下来。

　　黄小龙一停止，杨罡神智恢复过来，刚想开口大叫，黄小龙右掌一握，杨罡只觉脖子被勒得欲断，接着，黄小龙像捏小鸡一般提着杨罡，身形一闪，消失在杨罡府邸。

　　黄小龙带走杨罡后，对其施展了一门最残忍的炼魂大法，在杨罡惨叫中，然后扔进了远古天庭某处宫殿内。

　　杨罡是主宰一阶后期，以期神魂之坚，至少要被这炼魂大法折磨上十年八年才神魂破灭。

　　将杨罡扔进远古天庭后，黄小龙形貌一阵变化，变成了杨罡的样子，然后往诸天之城的禁地诸天飞去。

　　诸天，并不在诸天之城内，而是在诸天之城后山的一个异空间中。

　　几分钟后，黄小龙来到诸天之城后山，站在后山上空，看着诸山环绕，隐隐形成一个乾坤八卦图形的山脉，黄小龙冷笑，这万世倒是会挑地方，这处山脉乃是混沌灵气从四面八方汇聚之地。

　　在这山脉上空，开辟异空间，然后将这些混沌灵气引导进异空间之内，形成循环之势，那异空间便是绝佳的修炼之地，便是主宰境强者在其中修炼也大有裨益。

　　黄小龙按照杨罡记忆中的方法，手捏法诀，引动四周天地之气，顿时，上空光芒震动，一个空间之门出现。

　　黄小龙身形一闪，没入其中，黄小龙眼前景物一变，来到了一个浩大的空间，一眼望去，尽是灰蒙蒙的一片，只见一丝丝混沌灵气不断从外渗透进来，在这诸天之同人汇聚成了一条条混沌灵脉。

　　这些混沌灵脉如同一条条巨龙，盘绕在一起，形成了一个巨大托盘，托盘中心，灵气更是惊人，而且黄小龙发现在这托盘下面的大地之上，种植着一排排奇异神树，这些神树，竟然能释放出一丝丝的天地之力，这些天地之力汇聚到托盘中心。

　　黄小龙不由吃惊。

　　天下竟然还有这种神树！

　　要是有足够的这种神树，盘坐其中修炼，那岂不是堪比吞服天地灵物修炼？！这也太逆天了吧！

　　要知道，天地灵物，哪怕是一阶的天地灵物，也极其难寻，而且炼化了便没了，可是这神树不同，只要神树不死，那么，便能源源不断释放出天地之力。

　　黄小龙神识一扫，神树一共有二百六十八棵，每棵释放的天地之力虽然不多，但是二百六十八棵汇聚在一起，效果竟然堪比一阶中等的天地灵物。

　　黄小龙双眼炽热，这些神树，对他作用不大，但是对小妞和苍牧田等人可是有大作用！

　　有了这些神树，小妞等人实力提升绝对快速许多。

　　不过，黄小龙并不急于收取这些神树，而是看向了托盘中心上空，只见那里正盘坐着一道身影，对方不断吸纳着这些混沌灵气和天地之力，身上主宰之威弥漫。

　　这人，黄小龙并不陌生，正是万卓远！

　　黄小龙冷声一笑，也没立即出手，而是踏步向万卓远走来，由于黄小龙没有隐匿气息，一靠近，便惊醒了万卓远。

　　“谁？！”万卓远心中警兆一生，猛然睁眼，一跃而起。

　　“黄小龙！”待看清是黄小龙时，万卓远脸色一变。

　　此时，黄小龙已变回原先容貌。

　　但是，万卓远一惊之后，镇定下来，随即冷笑道：“黄小龙，我正打算找你，没想到你反而送上门来了，更好，省得我出去花费功夫找你！”

　　由于从黑暗世界回来，万卓远一直在诸天闭关修炼，万岳，杨罡等人为了不惊忧万卓远，所以并没有将黄小龙这几十年的情况和万卓远说，所以，万卓远还以为黄小龙是主宰一阶中期。

　　说完，万卓远全身气势暴涨，狂然飙升，主宰之威压盖天下，整个诸天空间轰然震动不已。

　　“黄小龙，实话告诉你，我现在早已经突破主宰之境，而且已经达到主宰一阶中期，并接近了一阶中期巅峰，你没想到吧？”万卓远得意大笑：“突破了主宰之境后，我的圣体和圣脉，成道圣格都大大提升，我现在的实力，绝对超乎你想像！”

　　“圣道！末世无极剑！”

　　万卓远全身天地之力催动，十指如剑，向黄小龙虚空一挥而出，无数剑气滚滚荡荡，横扫一切。

　　恐怖剑气瞬间便来到黄小龙面前。

　　黄小龙脸色淡漠，右掌虚空一握，空间一紧，那无数剑气如同烟火一般，突然熄灭，消散，在万卓远一呆时，黄小龙右掌继续探来，万卓远还没反应过来，便觉眼前一暗。


第2114章 三十三天外

　　黄小龙掌力包裹天地，瞬间便将万卓远镇压下来，原本气势惊人的万卓远，全身气势被完全压制。

　　万卓远恐惧发现，身上如同压着无数座天地巨山，他成道圣格疯狂运转，全身力量迸发，但是没用，根本无法撼动分毫。

　　黄小龙手掌一收，将万卓远提拿到面前。

　　“你，不可能，你怎么会这么强！”万卓远难以置信，吃吃道，他实在难以接受：“你，你难道突破主宰中阶了？！不，你不可能这么快成就万界霸主！”

　　“怎么会？”黄小龙冷笑：“你都能突破主宰一阶中期了，我为什么不能突破主宰中阶，为什么不能成就万界霸主？”

　　万卓远双眼瞪直，满是震憾和惊骇。

　　黄小龙竟然真的突破主宰中阶，成就万界霸主了？！

　　刚才，他只是猜测，现在听到黄小龙亲口承认，这让他骇然，哪怕他是圣境强者转世重修，哪怕他见过无数世界无数妖孽天才，也难以掩饰心中惊骇。

　　要知道哪怕是他这圣境强者转世重修，也远远不可能在数十年内从主宰一阶中期突破到主宰中阶！

　　黄小龙没有理会惊骇的万卓远，出手连点，将万卓远全身力量禁锢，然后一并扔进了远古天庭之内，并扔到了杨罡身边。

　　万卓远被扔进远古天庭内，看到一旁滚地惨叫不已的杨罡，脸色又是一变，以他眼力，一眼便看出杨罡是被黄小龙下了炼魂大法，而且是极其厉害的那种，这炼魂大法，能将人生生折磨至死，哪怕是主宰强者也无法忍受。

　　一想到等会黄小龙也将要在自己身上种下这炼魂大法，万卓远不禁冷颤。

　　将万卓远成功擒拿后，黄小龙双手一挥，将下方那些神树全部收走，二百六十八棵，一棵不留，连一片叶都没留下给万世。

　　做完这一切后，黄小龙没再滞留，离开了诸天空间，然后飞出诸天之城。

　　“小龙，怎么样？”在诸天之城外约好的一座山谷内，金角小牛，苍牧田和飞魔蟒迎了出来，金角小牛关心问道。

　　“搞定。”黄小龙点头，露出一笑。

　　金角小牛三人一听，也露出了放松的笑容，有万卓远在手，至少万世和万岳不敢轻易再杀鸿蒙之王两人了。

　　当即，黄小龙和金角小牛几人进了远古天庭。

　　“黄小龙，你放了我！”万卓远全身力量被禁锢，一见黄小龙，赶紧站了起来：“放了我，你想要什么，我诸天之城都可以答应你！”

　　“我想要什么，你诸天之城还给不了我！”黄小龙冷笑，来到万卓远面前，手一搭万卓远肩膀，一捏，将其肩膀骨头生生捏得粉碎。

　　同时，黄小龙黑暗阴寒之气渗入，万卓远痛得脸色惨白，双眼又惊又怒：“黄小龙，我乃圣境强者转世，我神魂永世不灭，你杀不了我，你放了我，我可以将我的圣道功法传授给你，你想知道什么，我都可以告诉你！”

　　黄小龙冷笑：“杀不了你？那我就将你永世禁锢，不过，我想知道什么，就不必你来告诉我了！”说完，右掌五指一张，抓住万卓远头颅，手掌紫色光芒大盛，不断涌进万卓远脑海之中。

　　万卓远大惊失色，一脸慌乱，随即吼道：“黄小龙，我的成道圣格有圣道禁制保护，你一个凡夫俗子根本不可能盗取得了我的记忆，你别做梦了！”

　　“是吗？”黄小龙不为所动，鸿蒙紫气继续不断涌入，同时，主宰意志无形，直接轰进了对方灵魂之海，来到对方成道圣格面前时，主宰意志化成混沌小斧，一斩而出。

　　轰隆！

　　万卓远只觉灵魂之海剧烈一痛，成道圣格上的圣道禁制光芒震动不已。

　　他脸色大变，黄小龙的意志之强，竟然远远超乎他想像，要知道以他现在境界，便是普通的主宰高阶，也不可能破得了他成道圣格上的圣道禁制，可是黄小龙刚才一击，竟然让圣道禁制松动了不少！

　　如此下去，只怕！

　　这时，又是一声轰然震响。

　　第二击！

　　成道圣格上的圣道禁制再次松动。

　　“黄小龙，我愿意和你分享一切！”万卓远急然叫道：“我知道炼制圣器的方法，我可以告诉你！这炼制圣器的方法，我封存在记忆深处，你强行攻取，会损坏这部分记忆，不可能得的到，除非我亲自告诉你！”

　　黄小龙心中一动，炼制圣器的方法？！

　　不过，黄小龙并没有停止，主宰意志继续轰然击出。

　　第三击，第四击……

　　如此，数十击之后，终于，万卓远的成道圣格发出一声崩裂的声音，成道圣格上的圣道禁制被彻底破解。

　　瞬间，如潮水一般的记忆从万卓远的成道圣格中不断涌出。

　　万卓远前世和今世的记忆片断，不断被黄小龙猎取。

　　很快一个多小时过去，万卓远绝大部分记忆被黄小龙猎取，只有小部分记忆被封存在万卓远记忆深处，当黄小龙要猎取这部分记忆时，有一股强横的力量阻止了黄小龙。

　　黄小龙见状，主宰意志再次轰击。

　　半天后，黄小龙脸上笑容如花绽放，从来没有哪一刻，黄小龙笑容如此绽放。

　　在万卓远封存得最深的最后一小部分记忆中，黄小龙终于得到了有关催动圣物的方法，不仅有催动圣物的方法，还有炼制圣器的方法！

　　到时，他终于可以催动那兽蛮雷珠了！要是能得到兽蛮雷珠中的雷之元力，他还何惧万世？！

　　“三十三天外！”黄小龙自语。

　　让他吃惊的是，从万卓远最后一小部分中，他还得知，在天路尽头，竟然是通往一个叫三十三天外的世界。

　　三十三天外，乃是至尊强者，圣境强者并立的世界，那里宗门无数，妖孽天才无数，浩瀚无际，便是下界的诸天万界放到三十三天外，也只是一小角落而已。

　　而且只有在三十三天外，才能争夺圣命，成就圣境，超脱生死，掌握轮回！

　　不过，现在万卓远的前世记忆并没有完全苏醒，有关三十三天外世界，黄小龙所知道的也并不多。

　　突然，金角小牛这时惊喜道：“是拜月老头，拜月老头来信符了！”说完，将信符取出。


第2115章 你觉得他们能逃得了？

　　听到是拜月老人来信符，黄小龙神情一震，急然让金角小牛回信符问师兄姜鸿的事情。

　　很快，拜月老人便又回了信符，只是看到回信信符内容，金角小牛脸色有些难看，苍牧田好奇接过一看，脸色也变了变。

　　见两人神情，黄小龙心中有种不好的感觉。

　　“怎么？”黄小龙问道。

　　苍牧田将信符递给黄小龙。

　　黄小龙神识一扫，脸色瞬间阴沉得可怕，眼中杀意暴射。

　　师兄姜鸿被万世之子万岳当场打爆！尸骨无存，这便是拜月老人所回的信符内容！师兄姜鸿竟然被打爆，没有尸体，以后还怎么复活？没有尸体，便是收齐九大混沌雷池又有什么用？

　　想到这，黄小龙双眼血红，将万卓远另一只肩膀骨头捏碎，黑暗阴寒之气狂涌进去。

　　万卓远惨叫。

　　接着，黄小龙连续将万卓远全身骨头捏了一遍。

　　万卓远惨叫连连。

　　待黄小龙发泄了一通后，这才停下来。

　　万卓远感受着全身被捏碎的骨头，心中杀意狂涌，他前世乃是圣境强者，便是在三十三天外也是威慑天下的存在，座下至尊无数，所到之处，膜拜一地，何曾被人如此羞辱过？这简直是他的耻辱！

　　一个下界蝼蚁也敢这样对他！

　　若他能逃出去，终于一天，他要让黄小龙这个下界蝼蚁知道他的手段！

　　感受到万卓远心中的杀意，黄小龙冷声一笑，一拳轰出，直接将万卓远的头轰碎了一半，不过万卓远乃是圣体，被轰碎的一半头很快又恢复生长出来，黄小龙又是一拳轰碎另外一半。

　　“黄小龙，我是圣境强者转世，你敢这样对我！”万卓远怒吼：“总有一天，你会后悔的！”

　　“后悔？”黄小龙冷声道：“我现在便让你知道后悔和我做对的下场！”说完，手中光明神杖取了出来，接着，对准了万卓远下面。

　　万卓远下面一缩，脸色恐惧大变，嘶吼道：“黄小龙，你想干什么？！给我住手！”

　　这时，黄小龙光明神杖猛然一刺，有什么东西破碎的声音响起，就连金角小牛，苍牧田也是脸皮抽搐。

　　这也太狠了点，先不说万卓远是圣境强者转世，单凭他是万世之孙这个身份，受如此之辱，那简直是比杀了他还残忍。

　　不过，万世出手，摧毁鸿蒙帝宫，杀掉黄小龙师兄姜鸿，而且现在连尸体都没有，也难怪黄小龙会对万卓远如此发泄泄愤。

　　“或许，姜鸿那小子，也并非没有救活的机会！”突然，苍牧田沉吟道。

　　黄小龙一停，转首看过来，有些不敢相信道：“还有救活的机会？！”

　　苍牧田点头：“没错，你师兄神体被打爆，但是神格肯定还在，主宰境强者的神格没那么容易毁灭，说不定万岳手里还有你师兄神格，只要有你师兄神格，同样能让其复活，只不过要帮他重新塑体而已！”

　　黄小龙闻言，不由希望大增。

　　于是，黄小龙赶紧发信符再问拜月老人当时的一些情况。

　　很快，拜月老人回信，说万岳杀了姜鸿之后，收走了姜鸿的神格。

　　果然！师兄姜鸿的神格在万岳手里！

　　黄小龙双眼一眯。

　　……

　　诸天空间内，万岳脸色难看之极地看着混沌灵脉汇聚的托盘下方，那里，原本有二百六十八棵天地灵物，但是现在，空空如也，连一片残叶都没有，而原本应该呆在上空修炼的万卓远，也早已不见踪影。

　　这诸天空间，除了他和他父亲大人知道开启外，也只有杨罡和诸天之城另外一个万界霸主卢得知知道开启的方法。

　　“最近，谁来过诸天空间？”万岳问身边一位护卫首领。

　　“回禀万岳大人，只有杨罡大人来过。”那护卫首领略一回想，便恭敬回答道。

　　杨罡！

　　万岳眉头一皱，难道是这杨罡背叛了他？但是很快他便否定了这一念头，杨罡与他从小一起长大，一起修炼，一起历经无数生死，不可能背叛他和诸天之城。

　　“杨罡大人，现在在哪？”万岳问道。

　　“杨罡大人离开诸天空间后，便不见了。”那护卫首领答道。

　　万岳心中一沉，不好的感觉愈加强烈。

　　当即，万岳出了诸天空间，去面见他父亲万世。

　　半天后，诸天之城突然有人在盛传，说万世之孙万卓远落在了黄小龙手里，等到万界界主大会，黄小龙要拿万卓远交换他师父鸿蒙之王和黑暗之王。

　　消息一传出，来自万界的各方强者震动。

　　“黄小龙胆大包天，竟然敢擒拿万世之孙万卓远，这次是彻底激怒了万世大人！听说万世大人知道消息后，翻手便将周围亿万里山脉轰成粉末，扬言到时要将黄小龙挫骨扬灰！”

　　“当年万世大人突破主宰高阶，召开过一次万界界主大会，这次是第二次，这第二次万界界主大会看来要比当年精彩啊！”

　　……

　　诸天之城某个空间内，万世双眼杀意凌冽，还是第一次，竟然有人敢挟持他的孙子威胁他！

　　“黄小龙！”万世缓缓道。

　　似乎感受到万世身上杀意，四周空间动荡不安。

　　“父亲大人，要是黄小龙到时真在万界界主大会上要交换鸿蒙老头和黑暗，那我们？”万岳问道。

　　万世：“那就答应他。”

　　“我们真的要换了鸿蒙老头和黑暗？”万岳有些不甘心道。

　　“放？”万世冷笑：“就算我放了鸿蒙小老头，你觉得黄小龙和他们能逃得出诸天之城吗？”

　　万岳双眼一亮，笑道：“看我这猪脑袋，有父亲大人在，那黄小龙和鸿蒙之王又怎么可能逃得了！”

　　万世笑道：“诸天之下，还没有人敢如此挑衅我的权威，等万界界主大会，那黄小龙只要出现诸天之城，他必死！”说到这，右掌虚空一摄，鸿蒙之王和黑暗之王从虚空跌落下来，只见两人全身伤痕累累。

　　这些伤痕，带着一种惊人的毁灭力量，哪怕以他们万界霸主之体也难以恢复。

　　“鸿蒙小老头，告诉你们一个好消息。”万世笑道：“你那宝贝徒弟在万界界主大会上会来救你，不过，我还要告诉你们一个坏消息，等到那天，我亲自送你们师徒一起上路！”

　　“在这之前，我让你们好好享受一下生不如死的滋味！”说完，抬手一指，两道青绿光芒涌进鸿蒙之王和黑暗之王体内，两人惨叫，痛苦异常。


第2116章 万界界主大会

　　看着痛苦惨叫的鸿蒙之王和黑暗之王，万世一脸冷漠，随手将两人扔给万岳，说道：“距离万界界主大会还有十一个多月，这十一个多月，每天给鸿蒙小老头两人喂毒心虫和噬魂虫！”

　　鸿蒙之王和黑暗之王两人一听，脸色苍白。

　　这毒心虫和噬魂虫，乃是太古最恐怖的毒虫之一，便是主宰强者吞服，也被折磨得人不像人，鬼不像鬼，简直痛苦之极。

　　“这个，父亲大人，到时要是黄小龙？”万岳迟疑了一下，他可是知道毒心虫和噬魂虫的恐怖的。

　　被这两种太古毒虫同时折磨的话，就算是主宰强者也难以长期忍受得了，甚至有可能会发疯。

　　能让主宰可能发疯，可以想像这两种毒虫的恐怖了。

　　万世冷笑道：“黄小龙又怎么样？难道我要处置谁，还需要考虑他的感受？到时，要是鸿蒙小老头两人经受不住折磨而疯了，那是两人的事，反正两人到时和黄小龙也要死，现在疯和不疯也无关紧要！”

　　“是，父亲大人！”万岳恭敬应道，然后将鸿蒙之王和黑暗之王带了下去。

　　时间，一天一天过去。

　　随着万界界主大会越来越近，从万界赶来的各界界主和各方强者越来越多，诸天之城更是热闹非凡。

　　这次万界界主大会，乃是万界最大盛事，可以说，万界几乎所有有头有脸的大人物都已经全部赶来。

　　就连许多隐世数十亿年不出的老怪物，老古董也纷纷出世。

　　虽然召开的是万界界主大会，但是，诸天之城并没有阻止其它人前来。

　　看着一尊又一尊的老怪物，一个又一个老古董不断出现在诸天之城，各方强者震动不已。

　　“那是半狱鬼王？！半狱鬼王不是被地狱之主当年击杀了吗？竟然没死！现在又出现了！而且看其气势，只怕已经突破到万界霸主了吧？！”

　　“天灵兽主！是天灵兽主！几十亿年前销声匿迹的天灵兽主竟然出现了！当年，他可是和青牛老祖，乌鸟老祖齐名的妖界妖祖，没想到这次竟然也来参加万界界主大会！不过，我听说天灵兽主当年是因为败在青牛老祖手中才退隐的，这次出世，不会是找青牛老祖报仇的吧？”

　　“青牛老祖？现在应该称为妖主陛下了！”

　　“听说这次连天界的高手都会前来！”

　　“天界？什么天界？”

　　“你连天界都不知道？诸天万界之上，还有一界，那便是天界，天界天主，乃是一尊最古老的存在，连万世大人都是其后辈呢，而且我听说，诸天之城和天界早就已经联盟，这次黄小龙不死才怪！”

　　很快，十一个多月过去，万界界主大会终于来临。

　　诸天神宫大殿上，轮转老怪，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真，还有各界界主齐聚一堂，除了轮转老怪几人之外，还多了几尊存在与轮转老怪等人坐在最前一排。

　　其中一尊全身鬼气阴森，正是半狱鬼王，另一尊身上妖气冲天，竟然比乌鸟老祖身上妖气还重！

　　还有一个，是全身毛发发白的老者，其全身毛发，白得如雪一般晶莹，如雪一般纯净，正是当初在魔界双魔山脉欲抢夺三十六朵青莲而被苍牧田击伤退走的天雪老怪！

　　天雪老怪坐在那里，身上漫雪飘扬，寒气逼人。

　　在众人等待之中，万世和万岳从殿外缓步走了进来，两人身后，是天界执法队大首领徐阳，刘蕴昀两人。

　　见万世到来，众方强者赶紧站了起来。

　　“叩见万世大人！”

　　轮转老怪等人俱都半跪，而各大界界主和主宰初阶则全部跪伏地面。

　　万世点头，让众人起身。

　　待万世和万岳坐下后，众人这才依次坐下。

　　“相信各位都知道这次我召开万界界主大会主要的目的是什么。”坐下后，万世睥睨四方，开口道：“我闭关这些年，原本万界和平，但是自从一千多年前，随着一个叫黄小龙的出现，万界战争不断，杀戮不断。”

　　“特别是前些年，黄小龙让光明神界掀起一片腥风血雨，他为一已之私，屠杀万亿强者，让光明神界血流成河！”

　　“如此大魔头，我辈自然要联手起来，将其彻底击杀！不能再让他危害万界！”

　　万世说得大义凛然，本来光明神界一战，并无对错，但是在他嘴里，黄小龙成了大魔头。

　　“万世大人说得是，像黄小龙这种大魔头，我们早就应该将其彻底击杀！”轮转老怪第一个附声道：“不仅黄小龙，所有投效黄小龙，助长黄小龙魔焰的都要全部击杀掉，比如鸿蒙之王，黑暗之王，青牛老祖，苍牧田几人都要杀掉才行，他们相助黄小龙，也早已堕落入魔道！”

　　无影之王站起来道：“等一下黄小龙若出现，我们出手将其击杀就行，像黄小龙这种大魔头，若是万世大人出手，那是抬举了他！”

　　就在诸天神宫众人谈论时，远在诸天之城外一处山谷内，黄小龙盘坐在周天殿中，头顶一枚珠子散发着惊人的光芒，带着雷电的恐怖能量不断从珠子之中倾泄而出，狂涌进黄小龙体内。

　　这枚珠子，正是兽蛮雷珠！

　　那带着雷电的恐怖能量不是天地之力，但是比天地之力更惊人更恐怖，一遍又一遍冲进黄小龙体内，哪怕以黄小龙主宰四阶的实力，在这恐怖能量面前，也都有种随时窒息的感觉。

　　不过，每炼化一口这恐怖能量，黄小龙的气息便上涨一点，而且是极其明显的上涨！

　　与十一个多月前相比，黄小龙的气息不知强大了多少。

　　在这兽蛮雷珠的雷力之下，哪怕是周天殿的星辰之力也都被挤迫得退到了一角。

　　又是半天过去，黄小龙缓缓停下了修炼，睁开双眼，无数雷光一绽，接着，兽蛮雷珠缓缓收回了光芒，雷力停止释放，落回到了手掌之中。

　　黄小龙将兽蛮雷珠收进体内，站了起来，双眼看向了诸天之城方向，万岳应该等急了吧？


第2117章 万世，你今天必死！

　　黄小龙从周天殿出来。

　　金角小牛和苍牧田见黄小龙出来，赶紧迎了上去。

　　“小龙，怎么样？”金角小牛紧张问道。

　　黄小龙淡然道：“杀万世足矣！”虽然说得淡然，但是语气坚定。

　　金角小牛和苍牧田闻言呆了呆，诸天之下，至今没有人敢说能杀万世，黄小龙的话，让他们一时无法回神。

　　直到黄小龙飞出去许远，两人才反应过来，赶紧跟上。

　　……

　　诸天之城。

　　万岳看着逐渐暗下来的天色，眉头一皱，再过一个小时，天色便完全暗下来，黄小龙竟然还没有出现！

　　半狱鬼王嘲讽笑道：“那黄小龙不会是吓得不敢出现了吧，先前只不过是声张虚势，外强中干罢了！”

　　轮转老怪笑道：“有万世大人坐镇，黄小龙还没靠近诸天之城，只怕都吓得腿软，说不定现在在哪个角落揉腿呢！”

　　各大界主闻言，不由哈哈大笑起来。

　　“父亲大人，要是黄小龙真的不敢出现，那怎么办？”万岳眉头一皱，请示万世。

　　万世双眼跳动着青绿火焰，一挥手：“将鸿蒙小老头和黑暗押上来！”

　　万岳传令下去，很快，便有人将鸿蒙之王和黑暗之王从大殿外押到了大殿上，诸天之城守卫像扔垃圾一样将两人扔到了地面，由于两人力量被禁锢，跌得鼻青眼肿。

　　经过十一个多月的折磨，鸿蒙之王两人早已面目全非，全身血痕，头发披散，双眼深陷，两人虽然还没有疯，但是已经处于崩溃边缘。

　　诸多界主看到鸿蒙之王和黑暗之王惨状，不由心里冷颤，连鸿蒙之王和黑暗之王这种万界霸主都尚且被折磨如此，要是他们？

　　万世一扫众人，手一挥，两把利刃插在了大殿地面上，这两把利刃上面墨绿如漆，刀身隐隐有凄厉呜咽声。

　　“这是弑魂刃，乃是我用天路深处一种秘魂精铁炼制而成，切割在身上，弑魂力量渗透进体内，可以切割神魂，便是主宰也难以忍受！”万世淡然道：“谁愿意上去，将鸿蒙小老头两人的肉给我割下来？”

　　各大界主面面相觑，心中惊惧地看着那弑魂刃。

　　“在下愿替万世大人效劳！”很快，便有人站起来道，开口的是冥界界主，冥界虽然不是五大界，但是其实力也极强，不比火界，龙界等界弱。

　　万世点头。

　　当下，冥界界主便来到大殿，拿起弑魂刃，双手一挥，便分别割到了鸿蒙之王和黑暗之王身上，顿时，血柱一溅，两人手臂上被切割开一块。

　　两人闷然一声，脸色惨白无血，只觉一股阴寒力量随着伤口不断涌进两人脑海，神魂顿时剧烈一痛，这剧烈之痛，竟然比吞服毒心虫和噬魂虫还要痛苦。

　　黑暗之王怒视着冥界界主，眼中无穷杀意让冥界界主不由一退。

　　“我要杀了你！”黑暗之王嘶吼道，欲站起来，但是神魂剧痛让他不由跌倒在地。

　　“杀我？”冥界界主见状，冷笑：“黑暗之王，现在，你连头猪锣兽都杀不了，想杀我是吧？那你过来杀我！”说完，手中弑魂刃再次一挥落下，黑暗之王整条手臂被切下一大块。

　　“好！”

　　一些界主反应过来，纷纷鼓掌。

　　不过，就在冥界界主手中弑魂刃要再次向鸿蒙之王两人斩下时，突然，一道白光撕裂虚空，速度之快，连轮转老怪等人也难以反应过来。

　　白光瞬间刺穿了冥界界主眉心。

　　众人看到，冥界界主眉心处，透出一个巨大光洞，接着光洞扩散，冥界界主全身不断化成一粒粒光粒，飘散于天地。

　　各大界主目瞪口呆。

　　冥界界主，不会是死了吧？！

　　“是黄小龙？！”突然，有人惊叫道。

　　一个巨大星团从远边天际破空而来。

　　“远古天庭！”

　　诸天万界第一至宝！

　　黄小龙，果真来了！

　　所有人心中都是一惊。

　　鸿蒙之王和黑暗之王神情一振。

　　只有万世坐在宝座上岿然不动，一脸平静无波，似乎黄小龙的到来与他无关。

　　很快，远古天庭便来到了诸天神宫上空，接着轰然而下，一声轰然震天巨响，所有人脑海一荡，只见原本笼罩住诸天之城的防御光罩竟然瞬间便被远古天庭彻底轰破！

　　“放肆！”万岳见状，怒然，手中两把巨斧猛然一扔而出，两把巨斧带起团团飓风，无数斧芒耀动天地，挟带着毁灭力量的两把巨斧眼看便要斩中远古天庭，突然，远古天庭周天殿之内伸出一只洁白如玉的手掌。

　　手掌食指一弹。

　　只见那两把巨斧铮然声裂响，竟然化成了无数碎片！然后向万岳等人倒射回去。

　　万岳脸色大变。

　　这两把巨斧可是他得自天路深处的鸿蒙至宝，而且不是普通的鸿蒙至宝，攻击之强，哪怕是比不上远古天庭也差不了多少，现在，竟然被黄小龙一指弹碎！

　　看着巨斧那倒射过来的无数碎片，万世双眼一缩，伸手一探，一只青绿巨掌出现，青绿巨掌欲要将那无数碎片全部收拢回来，但是，那无数碎片竟然穿过了那只青绿巨掌，继续激射向万岳等人。

　　万世一怔。

　　突然，无数声惨叫响起。

　　只见万岳被一片碎片击中，整个人如死狗一样倒飞出去，砸到了诸天神宫墙壁之上，不仅万岳，无影之王，乌鸟老祖，天雪老怪，半狱鬼王四人也都被击中，纷纷倒飞了出去！

　　至于那些主宰初阶的老怪和各界界主更是直接爆开一片，无数血雾笼罩整个大殿。

　　只有轮转老怪，乌鸟老祖，天灵兽主，天界执法队徐阳，刘蕴昀两大首领还有佛祖释真堪堪躲了过去。

　　饶是如此，轮转老怪等人看着大殿上横尸遍地的各界高手，也是全身冷汗，惊魂未定。

　　在轮转老怪，乌鸟老祖等人惊魂未定时，大殿光芒一闪，黄小龙，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒出现在众人面前。

　　“黄小龙，你终于来了！”万世霍然站起，身上威压直轰九天。

　　黄小龙没有理会万世，而是关心地看向了师父鸿蒙之王和黑暗之王，待看到两人惨状，黄小龙满脸杀意，直盯着万世：“万世，你今天，必死！”


第2118章 杀轮转老祖

　　听到黄小龙声称自己必死，万世仿佛听到了天大的笑话，哈哈大笑起来：“黄小龙，就凭你吗？就凭你一个修炼了一千多年的毛头小子？”说到这，万世冷笑道：“不过，我没有想到，你实力竟然提升得这么快，看来，这几十年，你真的将那几四阶高等的三十六朵青莲炼化了！”

　　“什么？！四阶高等，三十六朵青莲！”轮转老怪，乌鸟老祖等人莫不震惊地看着黄小龙。

　　就连天界执法队大首领徐阳，刘蕴昀两人也是双眼瞪大。

　　这时，被巨斧碎片击中的万岳从地面上努力站了起来，又是嫉妒又是惊惧地看着黄小龙，没想到黄小龙竟然这么快就能炼化了那三十六朵青莲！

　　原本在他想来，哪怕黄小龙天赋再妖孽，哪怕他得到三十六朵青莲，也要数千年乃至上万年才能炼化这三十六朵青莲，可是现在完全超乎他意料。

　　万世盯着黄小龙，又开口道：“不过，就算让你炼化了三十六朵青莲又如何，就算让你突破了主宰中阶又如何，我要杀你仍然易如反掌！”

　　这时，金角小牛和苍牧田已来到鸿蒙之王和黑暗之王身边，给两人服下丹药，然后出手救治。

　　万世也没有阻止。

　　在他看来，杀了黄小龙，金角小牛几人一个都逃不了，现在救也是白救，多此一举罢了！

　　黄小龙看着自信满满的万世，冷然一笑：“是吗？”

　　突然，轮转老怪走了出来，手中巨轮出现，他冷视着黄小龙：“黄小龙，要杀你，何须万世大人出手，我们联手，同样能斩你！”

　　乌鸟老祖，天灵兽主，天界执法队徐阳，刘蕴昀两大首领，佛祖释真相视一眼，俱都走了出来。

　　黄小龙傲然而立：“也好，你们一起出手，杀了你们，我再杀万世，也一样！”

　　天灵兽主怒然一笑：“狂妄！无知！黄小龙，就算你突破主宰中阶，成就万界霸主，战力惊人，我就不信我们几人联手，还杀不了你！”

　　“出手！”

　　顿时，轮转老怪手中巨轮一挥而出，猛然黄小龙袭杀过来。

　　而乌鸟老祖手中出现了一把巨棒，巨棒一挥而出，一砸而下，犹如千万巨山轰击下来，天界执法队徐阳，刘蕴昀两人手中巨剑挥出，佛祖释真则祭出了须弥神山。

　　黄小龙见状，站在那里，双手一伸，便将转轮老怪的巨轮拍飞，只见轮转老怪的巨轮倒射进诸天神宫墙壁之上时，已经完全凹塌成一团。

　　接着，黄小龙一拳，便将乌鸟老祖手中巨棒轰得从对方手中脱飞出去，乌鸟老祖同时砸飞出去。

　　至于徐阳，刘蕴昀两人巨剑，黄小龙反手一握，竟然直接握住，接着，一折，两人巨剑应声折断成数节，同时两人如受重击，口中鲜血一喷，连连倒退。

　　而佛祖释真的须弥神山，黄小龙一掌印了上去，那号称防御第一的须弥神山，被黄小龙一掌打得佛光爆裂，黯淡无光，一只巨掌清晰地印到了须弥神山的山体之上。

　　佛祖释真更是摔飞出去，金身出现了条条裂痕。

　　接着，黄小龙身形一闪，直接便将天灵兽主一拳轰飞，天灵兽主跌落地面时，胸口出现了一个恐怖拳洞，从胸口直透后背。

　　看到这一幕，万岳不由骇然。

　　六大万界霸主联手，竟然被黄小龙一拳一掌之间齐然轰飞！

　　而且徐阳，刘蕴昀还不是普通的主宰六阶强者！

　　这，怎么可能？！

　　其它剩余的各界界主还有老怪物看到这一幕，更是骇然，脸色苍白无血，全身抖颤不已。

　　便是万世原本不在意的脸上，也露出了惊意。

　　他双眼猛然一缩。

　　黄小龙将轮转老怪等人逐一重伤击飞之后，手中光明神杖出现，猛然一杖便向轮转老怪一杖挥出。

　　光明神界一战，他差点死在这轮转老怪手里，几人之中，他最想杀的便是轮转老怪。

　　眼看黄小龙手中光明神杖便要将轮转老怪轰成一团肉浆，轮转老怪脸色死灰时，突然，一道惊人的力量从旁边破空而出，一条青绿巨竹横空挡在了黄小龙面前。

　　万世终于出手了！

　　随着巨竹与光明神杖碰撞，一声沉闷巨响响起，宛如两座巨山相撞，整个大殿轰然一荡，地面崩裂，以诸天神宫主殿为中心，四周一座座宫殿掀翻。

　　一些界主被这余波力量卷中，也都纷纷倒飞出去，有的在半空甚至直接爆裂开来，化成无数碎片。

　　轮转老怪见万世挡下黄小龙必死一击，不由脸色一松，但是就在这时，突然，一把混沌小斧瞬间斩落。

　　嘶！

　　就像是刀刃犁开帆布的声音，轮转老怪的身体被混沌小斧从头往下犁开。

　　轮转老怪僵停在那里，低头，不敢相信地看着身上那道触目惊心的斧痕。

　　“我！”他刚开口，声音便戛然而止，全身和神格一并分裂开来。

　　在与黄小龙一击之中，万世只觉恐怖巨力传来，让他不禁一连后退了几步，待身形一稳，便看到轮转老怪被黄小龙斩杀，万世脸色阴沉之极。

　　“没想到，我还是低估了你。”万世双眼杀意暴射：“刚才是我大意了，黄小龙，没想到你不是主宰四阶初期，而是主宰四阶后期巅峰，不过，黄小龙，就算你现在是主宰四阶后期巅峰，也一样要死！”

　　“也好，我已经许多年没有全力出手过了，今天，我便让你看看我的实力到底有多恐怖！”

　　万世说到这，全身气势狂然大涨，无数青绿光芒从其体内涌出，这些青绿光芒，化成了一条条巨竹。

　　这些巨竹，每条竹身上，都遍布着神秘的符文，这些符文，仿佛有着不属于这片天地，不，是不属于这个时代，不属于这个世间的力量！

　　“小龙，小心，这是万世之竹！”

　　“万世之竹拥有万世之力，超脱于世间力量！”

　　金角小牛见状，不禁开口提醒道，同时，他带着鸿蒙之王，黑暗之王与苍牧田，飞魔蟒退开。

　　“死吧！”万世冷声一笑，无数巨竹挥动，向黄小龙还有金角小牛几人同时一抽而来。


第2119章 万世一击

　　万世之竹，凝聚万世之力，无坚不摧，坚韧异常，便是连许多鸿蒙至宝也能一击洞穿，若是鸿蒙之王，金角小牛等人被击中，绝对要被击穿，重伤甚至殒落！

　　不过，眼看万世之竹便要击到金角小牛，鸿蒙之王几人后背，突然，黄小龙身上青色光芒暴涌，无穷无尽的青色光芒就像是狂涛怒浪，就像是天河之水，滚滚涌出。

　　这些青色光芒，形成了一朵朵青叶，每一片青叶，仿佛都是一个世界，每一片青叶，仿佛化成了一面青色的混沌巨壁。

　　这些青叶，流动着耀人的符文，每一道符文都连结在一起，构筑成了一个无边的青色世界。

　　“呯呯呯呯！”

　　一连串密集的打击声，只见这些青叶一一挡下了这些万世之竹，每一次的打击声，宛如灭世之雷，轰得整个诸天之城晃动不已，如同风雨飘摇中的小舟。

　　这诸天之城虽然经过万世无数年的加固，有诸天惊人禁制，便是连十个万界霸主联手一击也难以将其击毁，但是黄小龙和万世交手一击，力量太过惊人了，何止是十个万界霸主联手一击。

　　在这样的力量之下，诸天之城哪怕有万世无数年的加固也难以承受得住，很快，诸天之城先是街道上出现了一条条细小的裂痕，接着是城墙出现，继而不断扩伸。

　　由于三十六朵青莲挡下了万世之竹一击，金角小牛和苍牧田等人逃过了一劫，不过，感受到那万世之竹的毁灭力量，金角小牛也吓得心脏狂跳，尽管她之前对万世的实力有过估测，但是还是远远超乎她意料。

　　“你们先走！”黄小龙对金角小牛道。

　　金角小牛点头，她知道留在这只会让黄小龙分心，现在还是先将鸿蒙之王，黑暗之王两人救走再说。

　　“想走？”万世双眼一冷，全身青绿光芒一震，只见虚空之上，无数万世之竹向金角小牛几人轰然而落下，每一根万世之竹，都宛如擎天青柱，能将大地打穿！

　　这一击比刚才一击还要强上几分，若是轰实，绝对能将金角小牛，苍牧田几人一举轰入地底，并从地底另一面轰了出来。

　　黄小龙冷声一哼，体内青色光芒猛然暴射，化成了一片青色巨海，挡在了金角小牛，苍牧田几人头顶。

　　轰隆！

　　三十六朵青莲所化的青色巨海在万世之竹这一击之下，竟然一阵剧烈动荡，裂了开来！

　　不过，万世之竹攻击之势也都一滞，最终被挡了下来。

　　金角小牛，苍牧田，飞魔蟒带着鸿蒙之王，黑暗之王瞬间逃远。

　　万世见自己必杀一击再次被黄小龙挡了下来，眼中杀意狂暴，看着逃远的金角小牛几人，对远处的万岳，天灵兽主等人吼道：“快去，杀了青牛，鸿蒙小老头他们！”

　　若是这次让鸿蒙之王几人逃了，那下次要想再杀鸿蒙之王几人就难了！

　　万岳，天灵兽主等人一听，纷纷向金角小牛几人破空追杀而去，但是几人刚刚动身，一把混沌小斧便凭空出现，继而一斩而下。

　　斧芒如天堑，从天划下，仿佛将天地分成了两半。

　　看着斩下的斧芒，万岳，天灵兽主，乌鸟老祖等人吓了一大跳，脸色恐惧，慌恐躲退，不过，天雪老怪和半狱鬼王还是慢了半步，只是半步，便被这斧芒斩成了两半，直接劈开，如先前的轮转老怪一样。

　　天雪老怪和半狱鬼王的尸体从高空坠落。

　　天雪老怪的尸体是雪白的，如飘落的大雪花，半狱鬼王的尸体黑暗如漆，两者形成了强烈的反差。

　　看着天雪老怪和半狱鬼王的尸体，万岳，天灵兽主，乌鸟老祖，无影之王，徐阳，刘蕴昀，佛祖释真等人都是脸色一白。

　　若是他们刚才躲避也慢半步，那下场！

　　就在黄小龙斩杀天雪老怪和半狱鬼王，万岳，天灵兽主等人躲避瞬间，金角小牛几人已经消失无踪。

　　万世气怒：“一群废物！”

　　天灵兽主，乌鸟老祖等人感受到万世身上杀意，不由一颤。

　　万世霍然转首，冷然盯着黄小龙身上的三十六朵青莲：“三十六朵青莲，防御果然惊人，竟然能挡下我一连两击，不过，黄小龙，刚才只是热身而已，我现在便让你看看万世之竹最终的形态！”

　　万世说完，全身青绿光芒再次大涨，青绿光芒如千万太阳，笼罩住诸天之城每一个角落，每一根万世之竹竟然都涨大了数倍，擎立天地之间，宛如一棵棵世界之树，而且上面符文更加璀璨。

　　“黄小龙，接我万世一击！”

　　万世一吼，接着，无数根万世之竹突然合并成一体，之前每一根万世之竹就已经擎立天地，不知方圆多少万里，现在所有万世之竹合并成一体，本体再次狂然大涨，竟然比黑暗世界的黑暗神树还要巨大十倍！

　　黑暗世界的黑暗神树，耸立天地，树干有数个超级神位面那么大，但是这万世之竹比其还要大十倍！

　　在这万世之竹面前，便是连诸天之城这座巨大的天下第一城也显得小了许多，至于黄小龙等人，甚至连尘埃都算不上。

　　万世双手一挥，万世之竹向黄小龙破空而来，万世之竹所过，带起了恐怖的风暴，在这风暴之下，诸天之城建筑，宫殿全部化成齑粉，来自各界的强者被风暴刮走，瞬间灰飞烟灭，哪怕是主宰初阶，也眨眼爆开。

　　“咚！”

　　连这混沌世界坚固异常的空间都被洞穿开来，诸天之城外的无数混沌之气更是如沸腾的水一般被横扫开去，滚荡不知多少亿里。

　　看到万世之竹这一击，便是黄小龙，也是脸色凝重。

　　黄小龙一喝，三大成道圣格，三大圣脉，圣体催动到极致，同时，三十六朵青莲不断缩小，在其体表形成了一件青色神铠，神铠上面，浮动着三十六朵青莲，接着，黄小龙手持光明神杖，头顶光明神印，天堂。

　　十六翼光明神翼依次展开！

　　光明耀动天地。


第2120章 圣脉的力量

　　当十六翼展现，无穷的神圣光明从虚空跨越而至，滚滚落了下来，在黄小龙身体四周形成了一个又一个光明小世界。

　　光明小世界中，有无数天使，有无数光明神灵，有无数光明古族。

　　这些天使，神灵，古族，所有力量汇聚在一起，源源不断融入这些光明小世界中。

　　看到这一幕，万世却是冷声一笑：“不堪一击而已！”

　　只见万世之竹应声便击穿了一个光明小世界，只见这光明小世界中的无数天使，无数光明神灵，无数光明古族俱都爆炸开来，化成光明碎芒。

　　接着，万世之竹以摧枯拉朽之势一连击穿了数百个光明小世界，最后来到了黄小龙面前。

　　黄小龙大声一喝，手中光明神杖一挥击出，无数光明神芒照亮了天地，宛如一个又一个光明流星迎向万世之竹，同时，光明神印和天堂宛如一体，旋转着，向万世之竹轰来。

　　但是，那无数光明神芒瞬间便被万世之竹震散，而光明神印和天堂轰在万世之竹上，宛如碎石击到了石壁之上，万世之竹攻势不停，但是光明神印和天堂却依次被弹飞。

　　万岳，天灵兽主等人见状，都是大喜。

　　“父亲大人盖世无敌！”万岳忍不住仰天一啸。

　　黄小龙脸色凝重，远古天庭自体内飞出，远古周天星辰大阵催动到极致，重重星力喷涌，这些星力，凝聚成了一颗颗巨大星辰，每一颗星辰，都能将一个万界霸主轰飞。

　　无数巨大星辰与远古天庭迎向了万世巨竹。

　　轰隆！

　　天地为之一震。

　　万岳，天灵兽主等人只觉一股恐怖力量席卷而来，吓得赶紧再次后退，躲过之后，万岳等人莫不紧张地看了过去。

　　在万世巨竹与远古天庭剧烈相击之后，只见远古天庭被撞飞开来，四周星光黯淡了许多，那些星力凝聚的巨大星辰，依次被打爆。

　　万世巨竹继续向黄小龙轰杀而来。

　　看到连远古天庭都抵挡不住万世之竹最强一击，万岳，天灵兽主等人莫不神情振奋，心中更是大喜。

　　万世之竹眨眼便来到了黄小龙面前，接着，瞬间便轰中了黄小龙身上的青莲神铠。

　　黄小龙整个人倒射出去，不知洞穿了诸天之城多少宫殿，多少墙壁，继而滚到了诸天之城一角。

　　无数墙壁轰鸣倒塌之声久久不绝。

　　黄小龙被无数尘石掩埋。

　　万岳，天灵兽主等人不由欢声一呼，万岳来到万世面前，笑道：“父亲大人神勇，黄小龙必死无疑！”

　　天灵兽主赶紧来到万世面前，恭敬笑道：“黄小龙不自量力，他在万世大人面前，连一击都没接得下，之前那嚣张狂妄劲，现在也就是一个笑话！”

　　乌鸟老祖等人也纷纷奉承。

　　万世点头：“等会解决了黄小龙，再追杀青牛和鸿蒙小老头几人，他们应该逃不出多远，你们过去将黄小龙提过来，他受我万世一击，就算不死也离死不远了，应该再无反抗力量！”

　　万世之竹合并一体的万世一击，便是普通的主宰高阶被轰中，也要重伤，何况主宰四阶的黄小龙？

　　“是，万世大人！”天灵兽主，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真应是，然后向黄小龙飞了过来。

　　他们对万世的话是深信不疑，既然万世大人说黄小龙已无反抗力量，那肯定是再无反抗力量。

　　很快，他们便来到掩埋黄小龙的碎石堆上空。

　　就在天灵兽主人几人要将碎石堆挥飞，将黄小龙从其中提起时，突然，碎石堆暴射开来，碎石挟带着骇人的力量，将天灵兽主，乌鸟老祖，无影之王，佛祖释真全部击飞。

　　一道人影从地面缓缓站了起来。

　　眼前突变，让万岳不由一呆，就连万世也是惊咦地看着站起来的黄小龙，原本在他想来，哪怕黄小龙拥有三十六朵青莲，也无法抵挡他的万世之竹合并的最强一击，可是现在，黄小龙似乎没事？

　　只见黄小龙身上，覆盖着一层层金色龙鳞，同时，黄小龙身上，宛如镀上了一层金色，闪烁着熠熠金光。

　　万世双眼一凝，有些不确定道：“这是圣脉的力量？！”

　　“没错，这是圣脉的力量！”黄小龙脸色冷漠。

　　从万卓远脑海中，黄小龙得到了圣脉力量的真正催动的方法，圣脉力量与圣体结合，可以在体表形成一层特殊的防御层。

　　这防御层，坚固异常，远在三十六朵青莲之上。

　　毕竟这可是圣脉的力量。

　　而金色龙鳞和体表金色，只是黄小龙其中两种圣脉力量形成的防御层，不过，虽然只是两种，但是也不是万世之竹能破得了的。

　　黄小龙站了起来，将身上石灰震落，松了松全身筋骨，漠然无情地看着万世：“万世之竹的威力，也不过如此！”

　　万世脸色一沉，冷笑道：“圣脉的力量果然惊人，不过，黄小龙，你以为你有这防御层，我就杀不死你？”说完，那原本合并成一体的万世巨竹竟然不断缩小，最后成碗口大小！

　　接着，万世之竹猛然向黄小龙一刺而出。

　　混沌空间瞬间便被刺穿。

　　这万世巨竹缩小之后，其攻击之力再次大幅提升！

　　黄小龙不退反进，身形一闪，右拳直接轰出，轰隆！诸天之城众人只觉轰天巨响，哪怕是远在亿里之外的各界老祖也都被震得五孔溢血，莫不骇然。

　　黄小龙向后退了几步，拳头之上，那覆盖的金色龙鳞已经被破开，但是里面一层金光仍然流转着熠熠光芒，哪怕万世巨竹缩小，攻击提升，也只能破掉黄小龙最外面一层圣脉防御。

　　黄小龙见状，彻底放下心来，身形消失，再次出现时，已经来到万世面前，万世一惊，来不及多想，全身青绿光芒一涨，万世之竹化成神铠。

　　万世之竹刚化成神铠，黄小龙一拳便轰中万世胸口，一声沉闷震响，万世一连翻滚出去，砸落到诸天神宫之外，落地时，胸口神铠破开一个拳洞，血从里面不断涌出。


第2121章 太清大法

　　万岳，天灵兽主，乌鸟老祖等人看着万世竟然被黄小龙一拳轰飞，看着万世胸口那窟窿拳洞，不由俱都全身僵硬，满脸惊恐。

　　在他们眼里，盖世无敌的万世大人，竟然败了？！

　　便是有万世之竹防御，也被黄小龙一拳轰飞！

　　万岳更是一脸懵然，在他的印象里，他的父亲是一座世人难以仰望的亿丈山岳，岿然天地之间，无数世间涌现多少高手，始终无敌，他的父亲就是不败的，乃是诸天万界至尊，但是现在，竟然！

　　看着万世胸口不断涌出的血液，他双眼呆滞，没有思想。

　　黄小龙一击之后，也没再乘世追击，单手一摄，便将万岳摄拿到面前，这次，他最主要的目的，便是擒拿万岳，找到师兄的神格。

　　万岳被擒拿到面前，看着近在咫尺的黄小龙，从来没有哪一刻，让他如此恐惧。

　　“黄，黄小龙！”万岳启齿不清。

　　“你当天杀我师兄的时候，没想过今天吧？”黄小龙冷冷道。

　　万岳感受到黄小龙杀意，脸色惨白。

　　“我师兄神格在哪？”黄小龙也没出手对其折磨，直接问道。

　　万岳神情一怔。

　　黄小龙双眼寒芒暴射，万岳赶紧道：“在诸天宝藏里面！”

　　诸天宝藏！

　　黄小龙意外，没想到万岳竟然将师兄的神格收到了诸天宝藏里面。

　　诸天宝藏，诸天之城的宝藏！诸天之城，乃是诸天万界第一城，凌驾于众界之上，虽然黄小龙没见过诸天宝藏，但是其中收藏必然惊人之极，绝对比远古天庭的天庭宝藏还惊人。

　　就在黄小龙要逼问万岳有关诸天宝藏所在时，突然，一道惊人的气势冲天而起，只见原本躺在地上的万世缓缓站了起来。

　　原本被黄小龙一拳轰出拳洞的胸口，青绿光芒闪烁，开始愈合。

　　黄小龙见状，顾不得再问万岳，将万岳全身力量禁锢，然后扔进了远古天庭之内，反正现在万岳在他手里，找到师兄神格是迟早之事，现在先解决万世。

　　万世站起来后，全身杀意翻腾，眼中狠厉光芒暴射：“第一次，第一次有人能打伤我。”

　　黄小龙闻言，冷然一笑：“那我岂不是很荣幸？”

　　万世哈哈大笑，笑得有些狰狞，有些张狂，笑声透着无穷杀意，蕴含的力量震得诸天之城乃至逃到诸天之城外的各方强者脑海轰鸣不已。

　　“你的确很荣幸，因为，你会死得很惨很惨！”万世眼中寒芒吞吐：“你真以为，恃仗着圣脉力量防御，就能立于不败之地？真以为我破不开你的圣脉力量防御！我现在，便将你的防御破开，将你全身的骨头一根一根拆了！”

　　说完，万世全身喷出了一种神秘的光芒，这种光芒，似混沌之气，又不是混沌之气，似鸿蒙之气，又超脱于鸿蒙之气，透着一种玄黄之色。

　　看着万世身上不断喷涌而出的神秘气体光芒，黄小龙眉头一皱：“太清之气？！”他知道万世这些年一直在参悟在天路深处得到的一部圣境功法太清大法！

　　万世笑了起来，笑得有些得意：“没错，正是太清之气，黄小龙，我这太清之气，可化万物，能让万物归于混沌和五行，就算你有圣脉力量防御又如何！”

　　“现在，你是第一个见识到这太清之气的威力！”

　　万世说到这，全身太清之气突然化成了无数神兵利刃，猛然向黄小龙暴射而来，速度之极，攻击之强，让黄小龙脸色凝重。

　　黄小龙不敢硬接，身形晃动之间，堪堪躲了过去，只见那些太清利刃击到黄小龙原先所站立的地方，地面竟然全部化成了五行之中的土之气！

　　黄小龙一见，双眼一缩。

　　万世冷笑：“黄小龙，你以为靠躲就能躲得过去？”说完，全身太清之气一撑，如巨伞一般撑开，笼罩住整个诸天之城。

　　天灵兽主，乌鸟老祖等人见状，莫不惊恐，吓得慌然而逃。

　　就在天灵兽主，乌鸟老祖等人正起身慌逃时，突然，笼罩住整个诸天之城的太清之气突然如狂暴之雨，轰然而下。

　　嗡！

　　整个诸天之城，每一寸土地都喷涌出属于太清之气独有的光芒，光芒耀动千亿里，在这太清之气下，诸天之城每一寸地面都化成了五行土之气，一切的一切皆尽归为混沌，所有的建筑，所有的宫殿，所有的街道全部消失。

　　天灵兽主，乌鸟老祖等人看着笼罩而下的太清之气，逃无可逃，不由一脸绝望，这太清之气的恐怖，刚才他们亲眼目睹，哪怕是强如他们，在这太清之气，也没有幸存的希望。

　　太清之气淹没了一切，吞噬了一切，净化了一切。

　　哪怕是散落地面的一些极品鸿蒙灵器甚至许多鸿蒙至宝也都化成了五行之气。

　　太清光芒久久不绝。

　　全力一击之后，万世微喘，饶是以他主宰八阶初期实力，全力施展这太清大法，也是很吃力。

　　万世看着自己这一击的威力，满意点头，冷笑道：“黄小龙，这次你还不死？！不过，可惜了！”

　　可惜，本来，他还想活捉黄小龙，搜出黄小龙本身的秘密。

　　不过，虽然可惜，但是他还是松了一口大气，终于是将黄小龙解决掉了。

　　至于受到波及的天灵兽主，乌鸟老祖等人是死是活，他并不关心。

　　几分钟后，太清光芒才慢慢消散，一切恢复平静，只见无数亿万里的诸天之城，彻底成了一片废墟，不，连一片废墟都不算，全部消失了，原先诸天之城的地方，全部一片空空荡荡，只有混沌之气和五行之气。

　　原先早就逃出诸天之城的一些老祖，看着眼前情景，莫不吓得神魂欲裂。

　　嗯？！突然，万世双眼一凝，脸上笑容一僵，看向了前方高空，只见那里雷光闪烁不已，一枚土濛濛的雷珠不断涌出层层土雷光芒。

　　这是？就在万世惊疑时，一道身影出现在雷珠下方，正是他先前以为必死的黄小龙！

　　“黄，黄小龙！”万世脸色阴沉如水。


第2122章 万世败了！

　　他的太清大法全力一击，完全能轻易击杀普通的主宰高阶强者，但是黄小龙竟然还活着，而且全身光芒耀动，仿佛根本没有受伤！

　　没有受伤！

　　万世目光死死地盯着黄小龙，死死地盯着那枚雷珠。

　　黄小龙头顶的雷珠，正是兽蛮雷珠！

　　虽然黄小龙自信三大圣脉防御之下，应该完全能抵御这太清之气，但是，考虑之下，黄小龙还是动用了这兽蛮雷珠。

　　在兽蛮雷珠的雷气之下，太清之气，皆尽被挡了下来。

　　看到兽蛮雷珠的雷气将太清之气完全阻挡下来，黄小龙完全放心下来。

　　“你这个，是至尊灵宝，还是圣物？！”突然，万世开口道，双眼炽热之极地看着黄小龙头顶的兽蛮雷珠。

　　鸿蒙至宝之上，乃是至尊灵宝，至尊灵宝之上才是圣物！

　　这些，都是黄小龙从万卓远记忆中得知，至于兽蛮雷珠，的确是圣物，不过，确切地说，是一件破损的圣物。

　　兽蛮雷珠曾遭过严重毁坏，不过，即便只是一件破损的圣物，但是凭借这兽蛮雷珠，黄小龙完全有信心能将万世击杀！

　　黄小龙看出万世眼中炽热，冷声一笑：“是至尊灵宝还是圣物，你到了地狱再查吧！”说完，三大圣脉力量一涌，按照特殊的方法灌注进兽蛮雷珠之中，顿时，兽蛮雷珠发出嗡然一声大响。

　　一股让万世心悸的力量从兽蛮雷珠之中散发出来。

　　万世脸色惊然一变。

　　之前，哪怕是知道黄小龙突破到了主宰四阶，并达到了四阶后期巅峰，哪怕是知道黄小龙有圣脉防御，并且不止一层防御，万世都没有变色，但是现在感受到这兽蛮雷珠的力量时，他脸色完全大变。

　　这兽蛮雷珠的力量，让他有种前所未有的危险感甚至嗅到了一丝死亡的气味！

　　“万世，现在，你也接我一击！”黄小龙冷冽的声音响起，说完，兽蛮雷珠迸发出了恐怖的雷芒，雷气狂然暴射而出，向万世淹没而来，速度之快，让万世难以反应。

　　雷气所到之处，空间如同脆弱的玻璃，被寸寸摧毁。

　　万世想逃，但是雷气速度太快了，眨眼便来到他面前，根本不容他多想，死亡威胁之下，他神格催动到了极致，将全身能动用的力量全部用上，同时，他身上浮现了一件铠甲，这件铠甲，并不是万世之竹所化，而是呈墨蓝色。

　　墨蓝色的铠甲，散发出一种古朴，但是超越于万界的力量。

　　这不是天地之力，不是混沌之力，不是鸿蒙之力，而是一种至尊无上的力量。

　　召出铠甲之后，万世手中万世之竹合并，瞬间缩小，以太清之气催动万世之竹，瞬间挥击而出，迎向了兽蛮雷珠狂啸而至的雷气。

　　太清之气加上万世之竹，堪比毁天灭地，可灭天地一切，但是当太清之气和万世之竹与兽蛮雷珠的雷气碰撞在一起时，万世看到，可以将一切化为混沌和五行的太清之气，瞬间便被兽蛮雷珠的雷气犁开，破开，冲散。

　　原本青绿璀璨的万世之竹更是瞬间枯萎，宛如被雷电击中的枯竹一般。

　　在万世恐惧的眼神中，兽蛮雷珠的雷气淹没而至。

　　轰！

　　只见万世整个人被雷气轰飞，直直轰飞出了数亿里，在虚空中划出了一条巨大的浪痕，万世身上那件墨蓝铠甲，彻底黯淡无光，甚至上面出现了数道裂痕。

　　不过，万世被一击轰飞后，突然全身闪起一道金绿光芒，接着万世便消失在原地，彻底失去了踪迹和气息。

　　“黄小龙，你等着，下次，我一定会亲手杀了你！”

　　万世恨毒的声音从遥远天际传来。

　　黄小龙身形闪动，全力追出许远，主宰意志狂扫天地，但是，仍然没有所获，黄小龙这才停了下来。

　　黄小龙双眼冷然，看来，万世身上有某种高级的逃遁空间神符，借助这空间神符，最后逃走了。

　　没想到最终还是被万世逃掉了！

　　这让黄小龙心中一沉。

　　先前，万世身上穿的铠甲，应该是至尊灵宝？万世身上竟然有至尊灵宝铠甲！没想到这至尊灵宝铠甲救了万世一命，若非如此，刚才那一击，万世必死！

　　不过，也是黄小龙刚刚掌握兽蛮雷珠，对兽蛮雷珠力量还没有完全掌控，不然，便是有至尊灵宝铠甲，也救不了万世。

　　万世逃走，黄小龙只能折身返回，只见原先逃出诸天之城的各界老祖和弟子还没有离开，这些老祖和弟子看到黄小龙回来，都是满脸恐惧，敬畏。

　　万世大人，竟然败了？！

　　竟然输给了黄小龙？！

　　所有人忐忑不安，不敢出声，他们前来参加万界界主大会，从某种意义上来说，是向诸天之城投效，黄小龙会不会迁怒他们？

　　黄小龙扫视了那些忐忑不安的各方强者，倒也没有为难众人，挥了挥手，让众人离开，众人一见，俱都向黄小龙跪伏叩谢，这才慌然逃离。

　　待各方强者逃离后，黄小龙才将万岳从远古天庭中放了出来。

　　从远古天庭中出来，万岳双眼满是恐惧，虽然他刚才被黄小龙禁锢在远古天庭中，但是黄小龙与他父亲之战，他看得清楚。

　　“冥，冥王大人。”万岳张了张口，说道，第一次，他发现开口是如此艰难。

　　“冥王大人？”黄小龙嗤声一笑：“万岳，你觉得你还有活命的机会？”

　　万岳一听，全身一颤，满脸死灰，绝望。

　　黄小龙右掌一摄，将万岳摄拿到面前，开始对其搜魂，一会后，黄小龙搜魂结束，从万岳记忆中，得知了诸天宝藏所在，诸天宝藏并不在诸天之城，而是在天路某处，这让黄小龙心中松了一口大气。

　　先前，他还真怕诸天宝藏在诸天之城中，毕竟万世太清一击之下，诸天之城万物尽灭，若是诸天宝藏在其中，只怕也无法保全。

　　得到了诸天宝藏所在后，黄小龙直接一掌，结束了万岳性命，然后联系金角小牛和师父鸿蒙之王。

　　就在黄小龙刚杀万岳没有多久，万世被黄小龙打败，慌然而逃的消息，以恐怖的速度，传遍了诸天万界，诸天万界震动，各方恐怖！


第2123章 诸天宝藏

　　“万世大人竟然败了？！败给才修炼一千多年的黄小龙？！这，不会是假的吧？！”

　　“不可能有假，当时万界众多老祖和弟子亲眼所见，万世最后一击，施展太清大法，毁灭整个诸天之城，甚至连乌鸟老祖，天灵兽主，佛祖释真都受到波及而殒落，不过，黄小龙却是毫发无损，后来，黄小龙祭出一枚雷珠，将万世轰出了数亿里！”

　　“何止是数亿里，听说是数百亿里，连混沌世界都差点被黄小龙打穿了！万世最终慌然而逃，而且他是凭借一枚高级空间逃遁神符逃掉的，不然，他肯定要死在黄小龙手里！”

　　各界沸腾不已。

　　神界，地狱，魔界，妖界，佛界，光明神界，各界都在激动议论。

　　冥王组织，光明骑士军团，无天魔军团振奋不已。

　　“万世被败，黄小龙岂不是成了诸天第一人？！”

　　“不，还有一个天界天主，天主大人实力莫测，黄小龙哪怕拥有那枚雷珠也绝不是天主大人对手！”

　　“不过，诸天除了天主大人，只怕还真没人是黄小龙对手了！”

　　各方老祖慨叹。

　　在各方强者议论，震憾，惊叹时，黄小龙则汇聚金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王，飞魔蟒往天路飞去。

　　远古天庭喷涌出重重星光，破开一片又一片混沌，在虚空中极速飞行。

　　“看来，要将远古天庭提升到至尊灵宝才行了。”黄小龙暗想。

　　远古天庭虽然是鸿蒙第一至宝，被号称诸天万界攻击第一，但是，这次与万世一战后，黄小龙还是感觉到了远古天庭的不足。

　　比如，以远古天庭现在的威力，是破不开万世最后穿上的那件至尊灵宝铠甲。

　　而且，随着黄小龙现在实力惊人提升，远古天庭原本惊人的速度，以黄小龙现在眼界，还是慢了一点。

　　若是远古天庭一旦蜕变到至尊灵宝，那速度和攻击力，何止提升十倍！

　　当然，也不是所有的鸿蒙至宝都能蜕变到至尊灵宝，只有像远古天庭这样的无限接近至尊灵宝的才有希望。

　　至于光明神杖，九阴魔镜和万古之城，要蜕变，就极难了。

　　两天后。

　　一条巨路出现在黄小龙几人眼中。

　　这条巨路，宽有百亿里，在浩瀚的混沌世界中，如同一条蜿蜒的太古巨蟒，看不到尽头。

　　这便是天路。

　　一条通往三十三天外的路途。

　　而且是唯一的一条。

　　诸天宝藏就在天路入口不远，以黄小龙等人行程，再有半天就到了。

　　黄小龙将远古天庭收走，几人在天路上空极速飞行。

　　没有多久，黄小龙便看到一座屹立在天路上的城池。

　　“这是天国！”鸿蒙之王开口道。

　　经过这些日子黄小龙的光明神力救治，鸿蒙之王已经恢复得差不多了。

　　天路之上，有无数天国存在，这些天国，从外表上看，是一座座城池，但是进入里面，其实另有天地和空间，宛如一个又一个神位面。

　　黄小龙点头。

　　他从万岳和万卓远记忆中知道了天路不少事情。

　　天路，有无数宝贝，比如鸿蒙至宝，天地灵物，绝世功法，所以诸天万界中，有许多老祖突破主宰后，便踏足天路，寻求宝贝。

　　有的老祖进入天路后，便在此开辟空间，建立势力，这便是天国的由来。

　　这些天国势力，经过一代又一代传承下来，所以势力极强，天路深处，有些天国甚至不弱于五大界。

　　半天后，黄小龙几人在一个天国上空停了下来，按万岳记忆，诸天宝藏就在这天国之内。

　　“我们进去！”黄小龙破开天国界壁，当先进入了下方天国。

　　就在黄小龙几人寻找诸天宝藏时，天路某处，飘浮着一个巨大的空间，这个空间，山峰林立，山脉连绵，城池无数，宫殿成群，灵兽遍地，仙珍灵树随处可见。

　　这个空间，突然光芒一震，一条人影凭空跌落，正是万世！

　　此时，万世身上神铠破裂，嘴角血迹不干，模样颇为狼狈。

　　一队巡视的卫兵经过时，看清是万世时，不由一惊：“万世大人！”

　　“快，带我去见天主前辈！”万世说完，又喷出一口鲜血来。

　　巡视卫兵皆是大惊。

　　很快，万世便来到了一座混沌巨大神宫面前，这座混沌巨大神宫，赫然是用一块巨大的混沌殒石铸造而成，举世罕见。

　　神宫大门上方，刻画着两个古字：“天宫！”

　　天宫，天界的主宫，这里，赫然便是传说中的万界之上的天界！

　　当万世来到天宫大门外，大门突然自动打开，万世走了进去，宫殿内一片空空荡荡，只有一个老者盘坐在宫殿上空，老者脖子以下，混沌之气翻腾，仿佛整个身体都化成了混沌之气，只剩下了一个头。

　　当万世进来后，老者突然睁开双眼，整个天界暗了一下。

　　“天主前辈！”万世开口道。

　　老者张口，声音沉浑：“事情，我已经知道了，你先去天之河疗伤吧。”

　　万世道：“还请天主前辈出手，击毙黄小龙！”

　　天主淡然道：“三年后，我出关，到时黄小龙的事，我自会出手，不过，我现在还需要参悟一点东西，三年后，我出关时，便是击杀黄小龙之时，也是小蓉与阿晨大婚之时！”

　　万世应是，退了出去。

　　天宫大门关闭。

　　万世退出后，往天界的天之河而来。

　　……

　　看着眼前诸天宝藏，黄小龙，鸿蒙之王，金角小牛几人都是一脸震惊。

　　哪怕得到过远古天庭宝藏的黄小龙，此时看到这诸天宝藏，也是难抑心中激动和吃惊。

　　“一阳藤果！”

　　“五雷香诞！”

　　“虚空剑龙心！”

　　……

　　看着这一株株天地灵物，黄小龙有种眼花缭乱的感觉，眼前这五十多株天地灵物，竟然没有一株是一阶的，全部都是二阶和三阶的！

　　不说那些万界罕见的宝贝，单是这些天地灵物，就是无价之宝。

　　只是，让黄小龙几人遗憾的是，这五十多株天地灵物都还没有成熟，最快的也要数千年才能成熟。


第2124章 天主约战

　　所以，黄小龙也只能对着这些天地灵物干瞪眼而无法享用了！

　　看着这五十多株天地灵物，黄小龙对于收齐九大混沌雷池，愈加迫切起来。

　　诸天宝藏中这五十多株天地灵物，再加以前九阴宝藏等宝藏中还没有成熟的，已经有近八十株，要是他收齐九大混沌雷池，演化鸿蒙雷池，加快这些天地灵物成长，使其全部成熟的话，那得是多大资源？

　　很快，黄小龙便在诸天宝藏中找到了师兄姜鸿的神格，找到师兄姜鸿的神格，黄小龙这才放心下来。

　　除此之外，诸天宝藏中还有数百种罕见神丹。

　　这些神丹，都是超越极品鸿蒙灵丹的存在，比天使魂玉神丹还要惊人，每一枚，堪比一阶天地灵物，连五色神丹都有。

　　当初黄小龙在拜月神城擂台上，打败光明之子敦昊时，敦昊就曾经拿出这五色神丹吞服，这五色神丹乃是丹神炼制，敦昊当时吞服下去，极重的伤势眨眼便完全恢复。

　　不过，这些神丹，虽然是超越极品鸿蒙灵丹，堪比一阶天地灵物，但是对于现在的黄小龙来说，作用已经不大了，黄小龙将其全部给了师父鸿蒙之王，金角小牛，黑暗之王和苍牧田几人。

　　鸿蒙之王几人捧着这些神丹，自然是激动异常，久久不能平静。

　　将诸天宝藏内所有宝贝全部收刮一空后，黄小龙几人也没再逗留，闪身离开。

　　刚离开，黄小龙信符一震，拿出一看，眉头一皱。

　　“怎么？”金角小牛问道。

　　“是天界发出的诏告！”黄小龙道，然后将信符给金角小牛，鸿蒙之王几人。

　　信符是冥王组织和光明骑士军团发过来的，里面说，天界刚刚向万界诏告，三年后，万小蓉与天晨大婚！

　　到时，天界邀各方强者前往观礼。

　　同时，三年后，天主约战黄小龙于天界之巅，时间定为万小蓉和天晨大婚第二天！

　　另外，信符中还提到，那个天晨已经突破主宰高阶，大婚当日，也是其设宴贺其突破主宰高阶之日！

　　现在，消息已经传遍了诸天万界，诸天万界众多超级势力，各方老祖都已经知道。

　　消息传出，现在各界震动不已，甚至反应比黄小龙打败万世还要激烈。

　　看到信符中提到万小蓉与天晨大婚，黑暗之王脸色复杂莫名。

　　万小蓉！

　　这个曾经让他魂牵梦萦的女人！

　　“天晨！”金角小牛说道：“天主的弟弟，而且是亲弟弟，没想到这天晨竟然突破到了主宰高阶！”

　　鸿蒙之王道：“这个天晨极其神秘，有的说，远古天帝是其培养的弟子，只是不知道是不是真的！”

　　苍牧田讶然：“这么说，这天晨是远古天帝的师父？可是，若这天晨是远古天帝的师父，那当年万世出手击杀远古天帝，这天晨怎么无动于衷？”

　　鸿蒙之王解释道：“当年远古天帝早就有脱离天界掌控的想法，想自立门户，或许是这样，天界才有击杀远古天帝之心！”

　　“你是说，万世击杀远古天帝，其实是天界天晨或天界天主的意思？”金角小牛道。

　　鸿蒙之王点头：“的确有这个可能。”

　　黄小龙目光落在黑暗之王身上，说道：“三年后，我们去天界！”

　　黑暗之王神情一振，但是随即又黯然，幽然一叹：“有些事情，还是不强求了！其实她的选择没有错，这个天晨，比我，比远古天帝，比佛祖释真都更适合她！”

　　“小龙，你真的打算三年后去天界应战？”鸿蒙之王一脸担忧。

　　“天主的实力，高深莫测，只怕你便是有这兽蛮雷珠，也不是天主的对手。”金角小牛也开口道：“他既然敢诏告万界约战于你，这说明他有绝对的把握打败你甚至击杀你！”

　　苍牧田亦道：“没错，就算你不应战，也没人会说你什么，毕竟天主乃是成名于百亿年之前，而你，才修炼不过区区一千多年，谁敢耻笑于你？反倒是天主，他一个成名百亿年的人物，他竟然诏告万界约战于你，未免无耻了点！”

　　黄小龙双眼闪烁：“你们放心吧，我既然敢应战，我就有把握！”

　　现在的他，或许不是天主对手，但是三年后，那就不一定了！

　　他知道天主放下身份，诏告万界要约战于他，不仅仅是为了替万世“报仇”，其主要还是冲着他的兽蛮雷珠而来。

　　面对圣物，谁不动心？

　　哪怕是天主还不能确定他手上的兽蛮雷珠是圣物，但是单凭兽蛮雷珠展露的威力，就绝对值得他不顾身份出手了。

　　见黄小龙已经决定，金角小牛，鸿蒙之王几人知道劝说无用，只得将所知道的有关天界和天主的一切告诉黄小龙，以便让黄小龙知己知彼。

　　其实，黄小龙从万卓远和万岳的记忆中，所知道的，比金角小牛，鸿蒙之王几人还多，所以，几人提供的，对黄小龙作用并不大。

　　“那我们现在要准备些什么？”黑暗之王问道。

　　“什么都不需要准备。”黄小龙摇头，接着双眼精芒一闪：“现在我唯一要做的，便是找地方，闭关修炼！”

　　先前，黄小龙吞噬兽蛮雷珠中的雷之力，仅仅吞噬不到十分之一，后来万界界主大会，他不得不提前出关救他师父鸿蒙之王和黑暗之王。

　　接下来这三年，他唯一要做的，便是闭关修炼，继续吞噬兽蛮雷珠中的雷之力，拼尽一切提升实力。

　　至于混沌戊土雷池，等三年后击败天主再找也不迟。

　　几个小时后，黄小龙几人来到了一处隐秘之地，这里背靠山脉，前面则是汪洋大海，乃是混沌灵气汇聚之地，是一处不错的修炼场地。

　　当下，黄小龙几人在四周建筑防御法阵，开劈空间，开始闭关。

　　黄小龙盘坐在远古天庭周天殿内，重重星力垂落，兽蛮雷珠立于黄小龙头顶，随着黄小龙催动秘法，顿时，一道道雷力从兽蛮雷珠之中不断喷涌而出。

　　黄小龙催动鸿蒙寄生诀，全力吞噬着。


第2125章 黄小龙应战

　　“超级大消息！天主约战黄小龙，黄小龙竟然应战了！”

　　“不会吧？这黄小龙真以为打败了万世大人，就是天主前辈的对手？听说连万世大人都说过，哪怕是十个他也不是天主前辈的对手，虽然有些夸张，但是可见天主前辈的恐怖！没想到黄小龙竟然愚蠢地应战了！这下他死定了吧？！”

　　“愚蠢？我说是太嚣张和无知了，以为他一直能无敌！三年后，我们一定要去天界观战！这绝对是万界最精彩的一战，我们从来没有见天主前辈出过手的！”

　　“万世大人在天路深处得到太清大法，听说天主前辈当时也得到了一部绝世功法，不知是什么功法？但是，威力只怕比太清大法还要强！”

　　当黄小龙应战天界天主的消息传出，万界再次震动起来，各方议论不已，有的摇头嗤笑黄小龙的无知，有的幸灾乐祸，有的摇头替黄小龙可惜，觉得黄小龙若再修炼几万年，那时再挑战天主，或许才有一战之力。

　　“那个天晨是谁？竟然能迎娶万小蓉？万小蓉乃是万界第一美女，美得让人窒息，听说当年连远古天帝，佛祖释真，黑暗之王都对其倾心不已，但是都没能俘获美人之心！”

　　“天晨是天主前辈的亲弟弟，听说还是远古天帝的师父，也不知是不是真的，不过，他能突破主宰高阶，就足可见这天晨的恐怖！”

　　“原来如此，难怪这万小蓉会嫁与这天晨！”

　　众方强者议论黄小龙应战天主的同时，也都热闹议论起万小蓉与天晨的大婚。

　　万小蓉，乃是万世的妹妹，当年有万界第一美人之称，而天晨，是天主弟弟，是远古天帝的师父！

　　两人结合，这简直是让万界震憾的大事。

　　不管是万小蓉和天晨的大婚，还是黄小龙和天主的大战，都引得各方强者纷纷赶往天界。

　　本来天界隐秘，各方强者不知天界所在，但是这次天主约战黄小龙后，主动打开了天界大门，公开天界位置所在，迎接各方强者前来。

　　虽然距离大婚和大战还有三年，但是有的宗派已经开始驾驱飞船往天界而来。

　　不过，也有不少强者担心一个问题，那就是诸天之城黄小龙和万世一战，诸天之城被摧毁，连渣都没剩下，当时许多主宰老祖甚至连乌鸟老祖都受到了波及而被杀死，要是黄小龙和天主一战，天界也被两人摧毁成渣呢？

　　那个时候，观战之人，有多少人能逃得出？

　　“你们放心，天之河乃是天界之河，自成一界，防御结界极强，听说便是主宰高阶强者在其中交手，也不会波及到外面，不然，天主大人也不会傻到约战黄小龙在天界之内了！”

　　消息传出后，各方强者安心下来。

　　随着时间推移，越来越多的强者赶往天界。

　　天界，比神界，妖界，佛界，魔界甚至地狱任何一界都要大，可是现在，一队又一队的飞船，一群又一群的强者，如恒沙一般出现在了天界的上空。

　　天界的上空，浩瀚无际，不知多少亿万里。

　　但是来自各界的强者，几乎占据了天界上空的一半空间。

　　这浩瀚恒沙一般的各方强者中，有来自神界众帝宫，有来自妖界众多妖族，有佛祖佛佗，有魔界魔神。

　　“父亲大人，你说，这次小龙，他有把握吗？”人群中，有个年轻人开口问道。

　　这年轻人，赫然便是造化帝宫的造化帝子方铭宇，即方萱萱的哥哥。

　　他身边的，正是造化大帝方乾。

　　“不知道，难说。”方乾摇头，双眼闪过一丝忧然：“黄小龙一直都创造奇迹，都让人出乎意料，但是这次，他的对手是天界天主！”

　　一想到天界天主，方乾便心情沉重。

　　赵雷也叹道：“是啊，那可是天界天主！”

　　天界天主，是一个传说，一个已经久远到无法久远的传说，甚至当赵雷才刚刚修炼的时候，他就听他的祖辈说过有关天界天主的传奇。

　　一个连万世都需要仰望的传奇！

　　万世是谁？诸天之城城主，天下第一人！

　　但是，即便是万世，都需要仰望天主！

　　这次，造化帝宫，只有方乾，方铭宇，赵雷三人来，虽然知道危险，但是心系黄小龙之危，三人还是幻化了容貌前来观战。

　　“小龙这小子。”赵雷摇头道：“还是太冲动了，他不应该应战的，以他的成长，若是再修炼几万年，说不定还真能追上天主！”

　　方乾道：“这小子的脾性，你又不是不知道。”说到这，憾叹道：“一千多年前，这小子刚拜入造化帝宫的情景，我现在还是历历在目，仿佛昨日。”

　　一千多年前，方乾是无论如何也想不到黄小龙会成长到如此这种地步，特别是前些日子传出黄小龙大败万世的消息，方乾听了，简直震憾得半天没回神。

　　“是啊，这小子，简直就是妖孽！”赵雷也是欣慰和震憾道。

　　与其它强者一样，来到天界迎接众方强者的山脉后，方乾三人被安排在了一处宫院，等待大婚和大战之日的到来。

　　一天又一天过去。

　　终于，两年十一个多月过去，距离方小蓉和天晨大婚之日只有三天。

　　天路某处山脉，突然，一阵又一阵灭世光芒冲天而起，澎湃的力量扫荡无数亿里，四周空间弥漫的混乱气流全部一荡而空。

　　一道道雷光，宛如雷龙一般，弥漫天地之间。

　　在这雷龙之威压下，万物俱伏。

　　连金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田等人也都被这雷龙之威压得直不起身，莫不骇然和惊喜。

　　许久后，雷龙消息，光芒收敛，一道人影踏空而出，正是闭关的黄小龙。

　　“小龙！”

　　身上威压消失，金角小牛几人忙迎了上来。

　　“你？！”金角小牛来到黄小龙面前，惊疑不定地看着黄小龙，这次黄小龙闭关出来，她发现黄小龙陌生了许多，与之前，宛如判若两人。

　　可是眼前，明明就是黄小龙，容貌没多少变化，只是这气息，好强大，好强大！


第2126章 抢婚？

　　鸿蒙之王，苍牧田也都发现了黄小龙的惊人变化，都是吃惊。

　　“小龙你，没事吧？”鸿蒙之王有些担心问道。

　　黄小龙见鸿蒙之王几人担心神情，露出笑容，伸了伸双臂，做了一下健美动作，玩笑道：“你们是不是觉得我这次出关，身材变得更好了？”

　　金角小牛，鸿蒙之王几人差点从半空摔倒。

　　不过，还真别说，这次黄小龙出关之后，身材似乎的确更完美了，简直是天地所造一样，没有一丝瑕疵，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么舒服，百看不厌，而且越来越入迷，就像黄小龙全身都蕴含了天地之韵味一样。

　　其实，这是因为这次闭关之后，受兽蛮雷珠的雷力淬炼，黄小龙的主宰之体越加完美，与天地越加相融。

　　现在，黄小龙若是再与万世一战，哪怕不依靠三大圣脉，不依靠兽蛮雷珠，黄小龙也能轻易击杀万世！

　　哪怕是万世的太清大法惊人，黄小龙也有信心单凭本体便能硬抗！

　　“师父，你们放心吧，我没事。”黄小龙收起玩笑，正经笑道：“只是我这次闭关，偶有收获而已！”

　　何止是收获，而是大大的收获，极大的收获！

　　本来，黄小龙之前对于应战天主并没有多大信心，但是这次闭关出来后，他有着绝对的信心！

　　金角小牛，鸿蒙之王几人闻言，这才放心下来，感受到黄小龙身上的信心，金角小牛凑前问道：“小龙，你现在突破主宰五阶了？”

　　黄小龙点头一笑：“早就突破了。”

　　他现在，何止是突破主宰五阶，在闭关之前，他就已是主宰四阶后期巅峰，刚刚闭关两个月，便一举冲到了主宰五阶。

　　现在，他已达到骇人的主宰五阶后期！

　　主宰五阶后期！

　　可以说，现在便是十个万世相加，也不是他对手！

　　听黄小龙早就突破主宰五阶，金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王都是一喜。

　　“那你现在是？”鸿蒙之王不敢确定问道。

　　难道是主宰五阶中期？

　　“主宰五阶后期。”就在鸿蒙之王觉得黄小龙可能是主宰五阶中期时，黄小龙开口道。

　　金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田几人全身一震，满脸不敢相信，竟然是主宰五阶后期！

　　这！

　　几人都觉得匪夷所思，这未免太不可思议了！

　　三年！

　　不，确切地说，还不到三年！

　　可是，这，那兽蛮雷珠也太恐怖了吧！

　　这时，金角小牛几人方才觉得圣物的恐怖之处。

　　“走吧，我们现在过去天界！”黄小龙开口道，身上战意熊然。

　　当下，黄小龙也没召出远古天庭，而是带着金角小牛几人直接御空飞行，现在，他的速度，已经比远古天庭还快。

　　两天后，天界便遥遥在望。

　　“我们过去！”黄小龙双眼精芒一闪。

　　几个呼吸后，黄小龙几人便进入了天界。

　　“明天就是万小蓉和天晨大婚了，到时便可看到万小蓉的真容了，不知万小蓉是不是真的艳压天下，美到让人窒息！”

　　“就算万小蓉再美又有什么用，又不是我们的，啧啧，听说当年远古天帝，佛祖释真，黑暗之王不知花了多少心思都不能牵一下万小蓉的手，现在，万小蓉整个身体都将是天晨的，明晚洞房之夜，那天晨肯定要兴奋死了！”

　　“那黑暗之王想到自己心爱的女人，自己连手都碰不了，却将要被天晨全部摸完，不知会不会气得吐血？”

　　“说不定明天大婚，黑暗之王突然出现，要找天晨拼命和决斗，然后被天晨打得半死！”

　　刚进入天界没有多久，前方便传来一群宗门强者议论和笑声。

　　黑暗之王一听，脸色阴沉下来。

　　找死！

　　黑暗之王单手一摄，便将其中几名调侃自己的弟子摄拿到了面前。

　　“死！”黑暗之王双眼黑暗光芒一闪，接着，那几名弟子便被黑暗光芒吞噬，全身被腐蚀干净，连骨头都没有剩下。

　　那群剩下的弟子被眼前突变，都是吓了一大跳。

　　很快，这群弟子反应过来，俱都一脸大怒。

　　“你们是谁？竟然敢杀我咒冥宗弟子！你们知不知道刚才杀的是我们老祖宗的亲传弟子，你们死定了！”有一个弟子跳出来怒吼道：“我们咒冥宗老祖宗出手，一定会灭了你们宗门！”

　　苍牧田对黄小龙道：“这咒冥宗乃是魔界隐世古老宗门之一，他们老祖宗咒冥老怪实力不弱，当年曾经挑战过无天魔祖，不过后来被无天魔祖打败，之后就消失了，没想到这次竟然出世，来了天界！”

　　黄小龙恍然，如此说来，这咒冥老祖宗实力不弱于天雪老怪了？难怪这咒冥宗弟子敢如此嚣张。

　　听到苍牧田解释，那群咒冥宗弟子更加嚣张起来。

　　“既然你们知道我们咒冥宗，那就更好！”先前那位弟子冷笑道：“你们是跟随我到我们老祖宗面前伏罪，还是等我老祖宗出手，再！”

　　不过，他刚说到这，便被黑暗之王弹指击灭，化成了一缕黑烟。

　　咒冥宗众弟子惊呆，没想到黑暗之王明知他们身份，竟然还敢出手！

　　黄小龙淡漠道：“回去告诉你们老祖宗，他要想替他弟子报仇，我们随时欢迎！”说完，和金角小牛几人飞身离开。

　　那些咒冥宗弟子呆立在原地，脸色难看。

　　“怎么办？”一人问道。

　　“还能怎么办，我们回去如实禀报老祖宗，还有，让人查探他们等会被安排在哪座殿院！”另一人开口道。

　　咒冥宗弟子离去。

　　黄小龙几人离开后，往天界迎宾山脉而来，至于刚才咒冥宗的事情，几人也没放在心上。

　　“要是真的无法忘记那个女人，明天婚宴上，我们出手抢了就是！”路上，黄小龙对黑暗之王道。

　　黑暗之王几人闻言，莫不汗然，抢婚？而且是抢天主弟弟和万世妹妹的大婚，估计诸天之下也只有黄小龙敢有这种想法了。

　　“这个。”黑暗之王吱吱唔唔，不知如何回答，但是若说他不动心，那是假的。


第2127章 再遇天子帝景

　　金角小牛见黑暗之王吱吱唔唔，霸气道：“干脆我们今天抢了那万小蓉算了，今天你将那万小蓉就地正法，叉叉了，看他们明天还怎么举行婚礼！”

　　所有人一呆，继而狂汗。

　　便是黄小龙，也是无语。

　　但是随即苍牧田笑道：“其实青牛说得没错，干脆我们今天就将那万小蓉给抢了，看他们明天还怎么举行婚礼，反正我们和诸天之城还有天界已经是死敌，天主那老头都要约战击杀黄小龙了，我们何必跟他们客气！”

　　“他们明天不是要举行婚宴，不是要举行庆贺大典吗？那我们就偏不让他们如意！”

　　苍牧田很干净利落地支持金角小牛。

　　不过，黄小龙还是摇头苦笑：“此事，还是明天再说吧。”破坏诸天之城和天界的大婚，这无可厚非，但是今天就抢人，这个，让黄小龙怎么就觉得他们像土匪？

　　就在黄小龙等人往天界迎宾山脉而来时，原先离开正要回去禀报老祖宗的咒冥宗众弟子离开没有多久便碰到了一队天界执法队。

　　看到执法队队长，咒冥宗弟子李俊同双眼一亮，上前抱拳道：“见过帝景大人！”

　　这天界执法队队长正是当初的天子帝景，依靠他义父徐阳的关系，再加上他本身实力，天子帝景谋得了一个天界执法队队长之职。

　　别看只是区区一个天界执法队的队长，但是执法队乃是实权，一队执法队队长，在天界地位可不低，便是天界许多大帝老祖也要对其讨好。

　　这咒冥宗弟子李俊同乃是咒冥宗宗主亲传弟子，来天界这几个月，倒与天子帝景混了个熟，两人关系还算不错。

　　“原来是李俊同老弟。”天子帝景点头一笑。

　　“帝景大人，你可是为我们咒冥宗主持公道啊。”李俊同说道，接着便将黄小龙几人击杀他们咒冥宗老祖宗亲传弟子的事说了一遍，这李俊同倒也没添油加醋，将当时情况如实说了一遍。

　　天子帝景和天界执法队众弟子一听，都是吃了一惊。

　　咒冥宗老祖宗亲传弟子刚刚竟然被人在天界内击杀了？！

　　咒冥宗老祖宗，乃是一尊万界霸主，他的亲传弟子在天界内被杀，这可不是小事。

　　“还请帝景大人将凶手绳之以法！”李俊同开口，恳切求道。

　　天子帝景欣然同意：“请李俊同老弟放心，对方无视天界法规，我们一定会将对方擒拿下来，以天界法规处置，还咒冥宗一个公道！”

　　说到这，吩咐身边手下：“查一下，对方现在逃哪去了。”

　　“是，帝景大人！”执法队弟子应道。

　　李俊同欣喜道：“多谢帝景大人秉公执法！”在他看来，有天子帝景出手，比他老祖宗出手更好，毕竟天子帝景代表的是天界执法队，代表的是天界。

　　想到黄小龙几人先前“嚣张跋扈”的样子，他便冷笑，他就不信黄小龙几人等会还敢在天界执法队面前嚣张。

　　很快，执法队弟子便查到了黄小龙几人现在被安排在迎客山脉的某殿院。

　　当下，天子帝景便率队前往，李俊同等咒冥宗弟子随同前往。

　　没有多久，天子帝景等人便来到了迎客山脉的独角峰。

　　天子帝景等人的到来，让独角峰其它强者不由吃惊和变色。

　　“天界执法队！而且是天子帝景带队！怎么回事？”有老祖惊疑问道。

　　“不知道是怎么回事，不过能惊动天界执法队，绝对不是什么小事！”

　　“有了，我刚让门下弟子打听了，听说是有几个人刚刚在天界内杀了咒冥宗老祖宗的亲传弟子，那几个人现在就被安排在独角峰的某殿院中！”

　　“什么，在天界内杀了咒冥宗老祖宗的亲传弟子？！这不是找死吗？听说咒冥宗老祖宗这些日子乃是天晨大人的座上嘉宾，这几人等会只怕要死得很惨，说不定还不会满门被灭！”

　　独角峰各方强者议论。

　　就在天子帝景和李俊同等人往黄小龙所在而来时，独角峰半山腰某处殿院，黄小龙正站在院中石亭内，眺视着天界美景。

　　这个独角峰半山腰的这处殿院石亭，位置极佳，从这个位置，黄小龙举目可以看得极远，一眼望去，天界景色极美。

　　“这天界，很美！”黄小龙赞叹道：“要是在这天界颐养天年也是件不错的事。”这倒的确是黄小龙的真心话。

　　金角小牛玩笑道：“等你打败天主那老头，到时他吓得慌逃，那这天界就是你的，你想呆多久就能呆多久。”

　　金角小牛虽然是玩笑话，但是也的确是实情。

　　若天主大败，无论是慌逃还是被黄小龙所杀，这天界都将是黄小龙的，到时没人敢说什么。

　　“还有，天界的宝藏，绝对不比诸天之城差。”金角小牛咂了咂嘴巴，又道。

　　以天主的身份，这么多年，天界的宝藏，绝对是惊人的。

　　鸿蒙之王却是道：“小龙，你这次虽然突破主宰五阶后期，但是到时对战天主，切不可大意，天主的实力，我们现在还完全不了解。”

　　黄小龙点头，说道：“我知道。”

　　其实这次应战，还是匆促了点。

　　这次闭关三年，他吞噬兽蛮雷珠的雷之力，才不到兽蛮雷珠雷之力的一半，要是再给他几年时间，等他将兽蛮雷珠的雷之力完全吞噬，那个时候，黄小龙绝对能横扫诸天，那时，便是几个天主，黄小龙也有信心将其击杀。

　　“小子，你们杀了我咒冥宗老祖宗亲传弟子，现在天界执法队帝景大人到来，还不快滚出来！”就在这时，突然，殿院外，有人大吼道。

　　开口的，正是咒冥宗的李俊同。

　　黄小龙几人一愣。

　　“帝景大人？”黄小龙继而笑容一展：“走吧，我们出去，见见老朋友。”说来，他也很多年没见到天子帝景了，自从当年天庭一战之后，就再没见到天子帝景。

　　随即，金角小牛几人跟随黄小龙从殿内走了出去。

　　就在黄小龙几人走出去时，天子帝景率执法队弟子将殿院重重包围了起来。


第2128章 葬神大法

　　见天子帝景率执法队将黄小龙所在殿院重重包围，李俊同自告奋勇道：“帝景大人，要不，我现在进去，将那几人揪出来？”

　　天子帝景一笑，说道：“不用，他们便是想躲在里面也躲不了多久，这殿院虽然有防御阵法，但是，我们执法队有秘法，若想打开这防御阵法，也只需要几个呼吸罢了！”

　　李俊同一听，放心下来。

　　由于黄小龙几人是从里面步行出来，走到殿院大门还需要一点时间，一分钟后，天子帝景见里面还没有动静，不由眉头一皱，对执法队众弟子开口道：“大家准备，再过十秒，若对方还不出来，用秘法打开这殿院防御阵法！”

　　“是，帝景大人！”执法队众弟子高声应是。

　　突然，殿院光芒一阵闪烁，原本笼罩住殿院的防御法阵消散。

　　李俊同见状，笑道：“看来这几人倒还识相，知道躲避无用，现在自己乖乖出来了！”接着，他便看到黄小龙，金角小牛几人从殿院大门走了出来。

　　天子帝景见黄小龙等人出来，原本正要下令执法队弟子上前擒拿黄小龙几人，突然看清黄小龙容貌时，全身僵停下来，继而脸色狂然大变。

　　当年天庭之战，一开始，他觉得黄小龙还不配做他的对手，但是天庭之战结束，他对黄小龙恨之如骨，发誓终有一天，会打败黄小龙，一洗前耻。

　　可是，随着时间推移，有关黄小龙的消息不断传来，让天子帝景愈来愈绝望，特别是前些日子当黄小龙打败万世的消息传到天子帝景耳中，让天子帝景彻底绝望。

　　最近，他经常噩梦不断，对于天子帝景来说，现在黄小龙就是他的噩梦。

　　李俊同并没有看到天子帝景的脸色，他见黄小龙几人走出来，脸色狰狞：“小子，你们终于出来了，现在帝景大人率执法队亲临，你们还不快跪伏下来，束手就擒！”

　　“跪伏下来，束手就擒？”黄小龙笑容灿烂，一指天子帝景：“就凭他？”

　　李俊同和咒冥宗众弟子一怔，李俊同没有想到黄小龙竟然连天界执法队都敢无视。

　　难道他真的敢挑衅天界？

　　可是，怎么可能，便是连诸天之城都不敢挑衅天界之威。

　　李俊同转首过来，便要请天子帝景出手，但是当他看到天子帝景那恐惧眼神时，不由呆了呆，张口停了下来。

　　“黄，黄小龙。”天子帝景张了张口，艰难道。

　　黄小龙！

　　冥王大人？！

　　李俊同和咒冥宗弟子停了下来，惊骇异常地看着黄小龙，脸色瞬间惨白无血，全身抖颤不已。

　　黄小龙仿佛没看到李俊同等人，目光落在天子帝景身上，笑容和煦：“原来是天子帝景，这些年，我一直念叨着你这个老朋友呢，看来你现在过得挺不错的。”

　　“不过，你说，我是现在杀你，还是等我和天主一战后，再来杀你好？”

　　对于天子帝景，黄小龙自然不可能做到一笑泯恩仇的程度，虽然天子帝景现在对他已无威胁，但是谁知道以后天子帝景突破主宰之境时，会不会和他一样，蜕变出成道圣格和圣体，圣脉？

　　若是到了那时，天子帝景就是个麻烦。

　　所以，无论是天子帝景，还是天帝帝俊，黄小龙肯定是要杀的。

　　黄小龙的话，让天子帝景脸色难看之极。

　　天子帝景极力压下心中惊意和怒意，尽量平缓道：“黄小龙，你真以为后天之战，你能赢得了天主前辈？天主前辈的实力，远远不是你能够想像的，我劝你现在还是归降的好，若你能主动归降，说不定天主前辈念你修炼不易，会不杀你，甚至可能还会重用你。”

　　天子帝景所说，也并非不可能，以黄小龙的实力和天赋，若是真能投效天主，天主说不定还真可能罢战，并可能重用黄小龙。

　　当然，一切前提是黄小龙得交出兽蛮雷珠。

　　黄小龙闻言，不置可否，笑道：“建议不错，不过，我这个人，从来没有给别人当手下的习惯，所以，你这个建议，我不会考虑。”

　　说到这，黄小龙双眼寒芒一闪：“本来，我还考虑等和天主一战后，再杀你，不过我现在考虑好了，不用等到后天了！”

　　天子帝景一听，脸色大变，正要慌恐而逃，黄小龙抬手一指，瞬间便将天子帝景眉心洞穿。

　　一股黑暗力量自天子帝景眉心为中心，不断吞噬着天子帝景全身生机。

　　很快，天子帝景便化成了一片黑骨。

　　李俊同，咒冥宗众弟子还有天界其它执法队弟子见状，都是脸色惊恐。

　　不过，李俊同等人还没来得及慌逃，便被飞魔蟒一尾扫爆。

　　……

　　十几秒后，黄小龙出现天界的消息，瞬间如飓风一般席卷天界，引得天界各方强者震动，特别是黄小龙刚到天界便击杀天子帝景的消息传开时，各方强者更是吃惊和热议不已。

　　要知道天子帝景现在可是天界执法队队长，黄小龙刚到天界，便敢公然击杀天子帝景，这简直是赤祼课地挑衅天界，这是在狠扇天界的脸。

　　“这黄小龙果然是狂妄，到了天界竟然都不收敛，他这是在作死！”

　　“听说天主前辈得到的是一部叫葬神大法的绝世功法，这葬神大法修炼到最高境界，可以连神界，地狱这样的五大界都能埋葬掉！”有老祖议论道。

　　听到连神界都能埋葬掉，众方强者莫不狂抽冷气。

　　虽然觉得这有些夸张，但是由此可见这葬神大法的恐怖。

　　此时，天界中心区域的天峰上，屹立着一座巨大神宫，正是天界天主神宫。

　　天主神宫内，正坐着万世，咒冥宗老祖宗，执法队大首领徐阳，刘蕴昀等十几人，殿中众人，无不是万界霸主以上的存在。

　　先前万世与黄小龙激战时，执法队大首领徐阳，刘蕴昀见势不对，早一步逃离，所以两人并没有身死。

　　当然，若是当时两人还在诸天之城，万世也绝不敢不顾一切施展太清大法全力一击的。

　　与万世并坐中央主座的，是一个英俊的年轻人，一头墨蓝长发披肩，双眼闪烁着太阳一般的火焰光芒，身上气势，并不弱万世多少。


第2129章 发现混沌雷池

　　“天晨大人！”咒冥宗老祖宗站起来，对与万世并坐的年轻人抱拳道：“我弟子被黄小龙无故击杀，还请天晨大人替我和我们咒冥宗做主！”

　　这年轻人，赫然便是天主的弟弟天晨，明天将与万小蓉大婚。

　　“事情我已经知道了，此事，我们天界自有主张。”天晨点头，脸上看不出心中想法，说道：“明天，我大哥便出关，到时自会让黄小龙跪下谢罪的。”

　　“谢天晨大人！”咒冥宗老祖宗感激道，坐下。

　　万世想到黄小龙，脸色冷冷：“黄小龙不过是仗着一件疑似圣物的雷珠逞凶罢了，不然，我早就将他碎尸万段。”

　　另一位老祖宗站起来恭维道：“万世大人说的是，黄小龙要是没有那雷珠，万世大人随便一只手都能将其击杀，黄小龙区区一个主宰四阶，一百个都不是万世大人的对手！”

　　其它老祖宗也纷纷奉承。

　　万世脸色这才好看些，他转首对天晨道：“天晨，你明天将要和小蓉大婚，黄小龙一出现便闹事，明天他只怕同样会故意捣乱，我们不得不防。”

　　天晨淡然一笑：“万世兄放心，明天黄小龙要是真敢捣乱，大哥便当场将其击杀，杀了黄小龙，我和小蓉再大婚也是一样，那样更是喜上加喜，只不过是让黄小龙提前一天死罢了。”

　　……

　　独角峰殿院石亭内。

　　“葬神大法。”黄小龙看着眼前翻滚的云雾，自语道。

　　有关天主得到的绝世功法是葬神大法的消息，现在已经传开。

　　“葬神大法？”金角小牛眉头一皱：“这葬神大法，威力真的这么强？”

　　连整个神界，地狱，都能埋葬掉？这是什么概念？

　　万界霸主虽然实力强绝，但是全力一击之下，最多也就一拳能打穿一个超级神位面，就算想毁掉一个超级神位面也并非易事，一个神界，那得多少个超级神位面？只怕是以亿数为单位。

　　葬神大法要是能埋葬掉一个神界，那未免也太骇人听闻了吧。

　　鸿蒙之王冷笑道：“消息肯定是天界故意放露出来的，故意夸大了葬神大法的威力罢了，他们这样做，无疑是想在大战之前给黄小龙心里增加压力罢了。”

　　苍牧田也赞同道：“不错，这不过是天界夸大其辞罢了。”说到这，一顿道：“但是不管怎么样，这封神大法，威力只怕比万世的太清大法要强上许多。”

　　黄小龙也没在这个话题上纠缠下去，和师父鸿蒙之王，金角小牛谈起了天路的一些情况。

　　一个小时后，金角小牛提议出去转转。

　　黄小龙点头，反正无事，也不急于这一天的修炼，出去走走也好。

　　于是，几人便出了殿院，随意走动起来。

　　路上，几人倒是碰到不少宗门强者，不过，众人一见黄小龙几人，都是吓得有多远便躲多远。

　　对此，黄小龙也没在意。

　　半天后，就在黄小龙几人要折返而回时，突然，黄小龙眉心六大混沌雷池震动了一下。

　　这是？

　　黄小龙一怔，继而脸上大喜，混沌雷池！

　　这天界有混沌雷池！

　　黄小龙目光瞬间便锁定了前面一座山峰，根本六大混沌雷池的感应，那座混沌雷池就在前面山峰内。

　　黄小龙神识一扫，前面山峰情况一览无疑。

　　“怎么了？”金角小牛几人见黄小龙神情，不由奇怪道。

　　“前面山峰，有一座混沌雷池。”黄小龙笑道。

　　金角小牛几人一怔，继而大喜。

　　“什么，混沌雷池！”金角小牛大笑：“现在还剩下三座，不过，混沌戊土雷池的宝藏图，你已得到，再加上这一座，那么，就只剩下一座便可齐聚九大混沌雷池了！”

　　齐聚九大混沌雷池！

　　想到齐聚后的结果，金角小牛神情大振。

　　鸿蒙之王也是大笑道：“看来天界之行还真是不虚此行！”

　　“等小龙齐聚九大混沌雷池，那我们就狂收那些没有成熟的天地灵物！”苍牧田也是双眼直放光芒，呼吸有些急促：“然后利用鸿蒙雷池催促成长，到时候！”

　　到时候，他们还缺天地灵物修炼吗？

　　那个时候，他们简直是可以拿天地灵物来当神丹吞服修炼了。

　　“既然知道那混沌雷池就在前面山峰，那我们现在过去收取？”飞魔蟒道。

　　金角小牛点头：“没错，既然知道了，我们现在就收取了，迟则生变，谁知道等你和天主大战后，这混沌雷池会不会跑了？”金角小牛后面一句虽然是玩笑话，但是也并非不可能。

　　“好！”黄小龙道：“我们过去！”

　　刚才他神识一扫，前面山峰有天界士兵重重把守，显然是天界重地，不过对于黄小龙来说，是不是天界重地，已经不重要。

　　就算现在是天主出手，他也要先将这座混沌雷池取到手了，毕竟收齐九大混沌雷池，关系到师兄鸿蒙的复活。

　　黄小龙几人刚靠近前面山峰，便被驻守山峰的天界士兵拦了下来，这些天界士兵显然不认得黄小龙几人，将黄小龙几人拦下后，一人喝斥道：“这是天界重地，天晨大人的修炼居住所在，任何人靠近亿里，杀无赦！你们几人，还不快滚！”

　　黄小龙几人意外。

　　没想到这里竟然是天晨的修炼居住所在。

　　这么说，那座混沌雷池是被天晨找到，并镇压在里面的？

　　意外之后，飞魔蟒一张口，便将这些拦住的天界士兵全部吞服干净。

　　黄小龙几人继续往前面山峰而来，顿时，无数天界士兵从其中蜂拥而出。

　　没有多久，突然，一声急促的古钟敲响，声音响彻整个天界。

　　天界天主神宫内，原本正在酒宴的万世，天晨等人听到古钟声，不由一怔，接着，天晨信符一震，取出一看，脸色又惊又怒：“黄小龙，你太放肆了！”

　　万世，咒冥宗老祖宗等人相视，难道黄小龙又在闹事？

　　这时，天晨霍然站起：“黄小龙几人擅闯我修炼宫殿，驻守我宫殿四周的百万士兵，刚刚被黄小龙几人杀了大半！”


第2130章 天晨的宝库

　　“什么？！”

　　万世，咒冥宗老祖宗等人一听，都是意外。

　　刚才他们虽然料到应该又是黄小龙在闹事，但是没想到黄小龙竟然是要闯天晨修炼宫殿，而且已经杀了天界数十万士兵！

　　先前，黄小龙无论是杀了咒冥宗弟子，还是杀了天子帝景，这都只是小打小闹，天界或许可以暂时忍下，现在，黄小龙竟然杀了天界数十万士兵！这可就完全不是小打小闹了。

　　数十万士兵！

　　而且是闯天晨修炼宫殿！

　　这与先前相比，完全是两回事了！

　　这是在狠狠地狂扇天界的脸面，而且是在直面挑衅天晨的权威！

　　天晨明天将要大婚，但是他的修炼宫殿，若都被人闯了还无动于衷的话，那将会让各方强者嘲讽和耻笑。

　　“各位，你们与我现在过去！”天晨双眼冷冷，身上满是杀意：“黄小龙，你真以为除了我大哥，便没人能镇压你？”

　　找死，简直是找死！

　　“黄小龙太嚣张了，我等现在便与天晨大人过去，联手镇压黄小龙！”咒冥宗老祖宗第一个开口道。

　　其它老祖宗也纷纷开口。

　　此事，万世既然遇到了，也不能坐视不理。

　　于是，万世，天晨，咒冥宗老祖宗等十几人齐然飞出天主神宫，往天晨修炼宫殿而来，万世，天晨等人身后，跟随着天界以及各派老祖，有数万人，一路浩浩荡荡。

　　由于万世，天晨等人并没有掩饰气息，惊人的杀意，席卷整个天界，天界各方强者都被惊动。

　　一些老祖纷纷飞出。

　　“怎么回事？！万界霸主？这么多万界霸主？那个，是万世大人和天晨大人！”有老祖认出最前面的万世和天晨。

　　“好像是黄小龙和金角小牛几人要闯天晨大人的修炼宫殿，驻守在天晨大人修炼宫殿的天界士兵，被黄小龙几人已经杀了几十万了！”

　　“什么？！”

　　一些老祖一听，都是吓了一大跳。

　　谁都没有想到黄小龙竟然这么大胆和放肆。

　　明天便是天晨大人和万小蓉的大婚，现在，黄小龙这样做，这不是在打天晨大人的脸面吗？

　　“看天晨大人和万世大人这气势，这是要提前大战了？”

　　“别说天晨大人，便是其它人遇到这种事都吞不下这口气吧，快，我们快跟上去看看！”

　　各方强者远远跟着万世和天晨等人。

　　而此时，天界靠近天主神宫的一座金碧辉煌的宫殿内，正端坐着一个柳眉凤眼，桃腮樱嘴的绝世美人。

　　这女人，便是万小蓉。

　　万小蓉，曾经的万界第一美人，当然，她不仅仅拥有绝世的容貌，她的实力同样惊人，她是万世的亲妹妹，便是万岳也曾经当着众方霸主的面，直言说不定姑姑的一招之敌。

　　或许万岳的话有夸张之嫌，但是可见这万小蓉实力之强。

　　不过，诸天万界，从来没有人见过这万小蓉出手，便是连远古天帝，黑暗之王等人也没见过。

　　“外面发生了什么事？”万小蓉听着外面动静，柳眉微微一蹙。

　　很快，其身边侍女便查清了外面事情，禀报道：“回禀主母，是黄小龙和青牛老祖，黑暗之王几人擅闯天晨大人修炼宫殿，并杀了驻守天晨大人修炼宫殿外的数十万天界士兵。”

　　什么？！

　　万小蓉吃了一惊。

　　“不过主母放心，刚刚万世大人和天晨大人已经率领众高手赶过去了，有万世大人和天晨大人联手，那黄小龙就算实力通天，也要被镇压！”那侍女道。

　　万小蓉站了起来，突然有种不安的感觉。

　　“准备驾御，我要去见天主前辈！”万小蓉沉吟道。

　　那侍女吃惊不小：“主母要去见天主前辈？可是天主前辈说了，除非关系天界存亡，不然，他出关之前谁都不能再打扰他？”

　　“去，照我说的做！”万小蓉语气不容置疑。

　　“是，主母！”那侍女不敢再说什么。

　　……

　　天晨修炼宫殿，黄小龙几人势如破竹，直接横扫那些阻拦的天界士兵，来到了宫殿大门前。

　　“不灭宫。”

　　只见宫殿大门上，以古体写着三字，三字霸气冲天，有睥睨天下之势。

　　金角小牛道：“这天晨口气不小，竟然敢自称不灭，便是超越主宰，只怕都不敢说不灭吧！”

　　黄小龙二话不说，直接一掌印了上去，便将宫殿的防御破开，将大门直接轰成粉。

　　按他的感应，混沌雷池就在这不灭宫深处。

　　破开防御，黄小龙几人直驱而入。

　　黄小龙知道现在天晨肯定已经知道他们闯其修炼宫殿之事，所以，在天晨赶到之前，他们要先一步取走这混沌雷池。

　　进入宫殿后，黄小龙几人没有停留，直接往不灭宫深处混沌雷池所在而来，所到之处，遇到的防御禁制，黄小龙都是一拳轰灭。

　　这些防御禁制都是天晨布置，若是鸿蒙之王，金角小牛几人动手，只怕难以破开，但是对于黄小龙来说，却是轻易之事。

　　一路上，黄小龙破掉了近百个防御禁制，终于来到了一面宝库大门面前。

　　“好家伙，竟然是用天道神石铸造的！”看着这面宝库大门，金角小牛震惊道。

　　只见这面宝库大门，竟然是用一块巨大的天道神石铸造而成！便是一小块天道神石，也是无价之宝，当初，天子帝景便是得到一块天道神石而一举突破大帝之境，但是现在，眼前这块巨大的天道神石大门，有十几米高，数米宽！

　　便是鸿蒙之王，苍牧田，飞魔蟒也是一脸震惊。

　　“小龙，等会，我们将这面大门也一并扛走！”金角小牛双眼火热道，口水一咽，仿佛眼前这大门就是三阶，四阶的天地灵物。

　　看着金角小牛急切的样子，黄小龙一笑，点头，接着，双掌齐出，一轰，便将大门上面的禁制摧毁掉，接着，一摄，直接便将大门从其中摄拿出来，然后扔给金角小牛带走。

　　接着，黄小龙闪身进入了宝库之内。

　　宝库之内，另有空间，一进入宝库，金角小牛几人又是震惊。


第2131章 天晨的大刀

　　只见天晨宝库之内，竟然满眼璀璨，一枚枚天地灵物，一个个天地异宝光彩夺目，让人目眩神迷。

　　诸天宝藏，有五十多种还没有成熟的天地灵物，但是天晨宝库内，竟然也有近五十种！不比诸天宝藏少多少。

　　而且，黄小龙几人还发现其中有两株二阶高等的天地灵物是成熟的！

　　想来是天晨刚刚得到的，还没来得及吞服炼化。

　　“发了发了，这么多天地灵物！”金角小牛口水猛吞：“奶奶个牛，这天晨收藏竟然这么惊人，那天主的宝藏，肯定更惊人了？！”

　　黄小龙无语，这头老牛，吃着碗里的想着锅里的，现在看着天晨的宝库竟然惦记起天主的宝藏来了。

　　不过，此时也不是嬉笑的时候。

　　“你们收取天地灵物，我来收取混沌雷池！”黄小龙对众人道。

　　金角小牛收敛收情，和鸿蒙之王几人点头。

　　黄小龙目光落在了宝库空间深处，只见那里正悬浮着一片混沌雷海，上面黑暗光芒滚滚荡荡，正是排名第九的混沌黑海雷池！

　　不过，上面，笼罩着重重光芒，显然是被天晨下了禁制。

　　黄小龙见状，虚空单掌一摄，凭空出现一只遮天巨掌，猛然向混沌黑海雷池摄拿而来，当巨掌来到混沌黑海雷池上空，突然，那笼罩住混沌黑海雷池的重重光芒大涨，一股股强绝的力量迸涌而出。

　　但是黄小龙巨掌摧枯拉朽般，瞬间便将这重重光芒破开，接着巨掌向混沌黑海雷池包裹而下。

　　就在黄小龙要收取混沌黑海雷池时，突然，一声震天怒喝传来：“黄小龙，给我滚出来！”接着，千万刀芒划破亿里虚空，瞬间而至，透过了重重山峰，然后向黄小龙，鸿蒙之王，金角小牛几人斩杀而来。

　　这千万刀芒简直是无视空间，无视任何之物，挟带着毁灭诸天之势，斩魔杀神，简直无物可阻。

　　刀芒还没到，鸿蒙之王，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒几人便感觉整个神魂，整个神格仿佛都要被斩裂开来。

　　鸿蒙之王，金角小牛几人都是脸色大变，特别是实力最弱的飞魔蟒全身小湖一般的鳞甲竟然开始爆裂开来。

　　天晨一刀之威，竟然恐怖如斯！

　　黄小龙也是意外，这天晨只是刚刚突破主宰高阶，但是一刀之威，只怕已经不弱于不施展太清大法的万世了。

　　不过，虽然有些吃惊，但是黄小龙并没放在心上，黄小龙右掌不停，继续摄取混沌黑海雷池，而左手一指弹出。

　　在黄小龙一指弹出后，只见那足以斩杀众多万界霸主的千万刀芒仿佛撞上了坚不可摧的鸿蒙巨壁上，纷纷震散开来。

　　“起！”黄小龙接着一喝，如捞月一般，右掌直接捞起混沌黑海雷池，然后将其收进远古天庭之内。

　　如劫后余生的金角小牛回过神来，加紧了搜刮宝库中的天地灵物。

　　这时，山峰上空轰然震响，只见无数道极速光芒破空而至，正是天晨，万世，咒冥宗老祖宗等人。

　　天晨脸色难看，虽然刚才隔着亿里，他斩出的一刀，力量有所受阻，但是没想到被黄小龙完全挡下。

　　“黄小龙！”天晨满眼杀意，刚才黄小龙震碎宝库大门禁制，破掉混沌雷海禁制，他如何不知道。

　　想到黄小龙几人此时正要发笑着收刮他这百亿年来辛辛苦苦积攒的宝库，天晨双眼布满血红，一吼：“黄小龙，你欺人太甚！受死吧！”说完，手中刀芒一闪，出现了一把大刀。

　　这把大刀，单是刀身就有三四米长，刀柄之上，缠绕着无数黑暗和光明，而刀身之上，却是无数天使和恶魔图案。

　　随着这把大刀出现，四周空间竟然被其刀芒切开，只见一缕缕刀芒，竟然让前方山峰出现了一条条深不可测的刀痕。

　　看到天晨根本没有运转主宰之力，单是刀芒便让前方山峰欲裂，四周强者都是脸色大变，就连万世也是灼然地盯着这把大刀。

　　“寒耀万界！”

　　天晨一吼，手中大刀一斩而出。

　　无穷刀气就像是倾泄的天河巨浪，疯狂淹没向前面山峰，在这无穷刀气之下，前面禁制重重的山峰犹如豆腐渣一样瞬间便被绞得一干二净。

　　现在，天晨哪怕是将自己洞府摧毁，也要不惜一切重伤或击杀黄小龙了。

　　只见山峰重重禁制噼叭裂响，狂涛巨浪般的灭世刀气再次向宝库内的黄小龙几人暴斩而下。

　　刀气还没到，黄小龙几人便感觉到了恐怖的寒意，这股寒意，绝对是金角小牛，鸿蒙之王几人遇到过的最恐怖的寒气，若是击中，别说刀气，单是这刀气蕴含中的寒气便能瞬间将他们神格神魂冻结。

　　咦。

　　黄小龙惊咦一声，他没想到天晨这刀气，威力竟然强到了这种地步，如此刀气，只怕不比万世当初施展的太清大法一击弱多少了。

　　黄小龙脸色稍微凝重了一下，当然，也只是稍微，看着吞噬而来的无穷刀气，黄小龙暗喝一声，全身光明暴射，无穷无尽的光明从其体内涌出，身后十六翼撑开，黄小龙也没有用光明神杖，双手凝聚光明剑气，一拍而出。

　　光明剑气与天晨的刀气碰撞在一起。

　　嘶嘶！滋滋！声不断暴响。

　　哪怕宝库空间坚固异常，在两人剑气和刀气席卷之下，也被轻易撕裂，残碎不已，宝库中还没收走的一些东西也都全部被绞灭干净。

　　接着，外界各方强者便看到光明剑气席卷着天晨的刀气从山峰深处倒射了出来，光明剑气中骇人的力量让万世，天晨还有咒冥宗老祖宗等人莫不脸色大变。

　　特别是咒冥宗老祖宗等人吓得慌然飞逃，能多快便有多快。

　　万世和天晨同时一喝，万世巨竹和天晨大刀一横，同时搅碎空间，终于挡住了黄小龙倒射而出的剑气。

　　饶是如此，万世和天晨也都被震得连连后退，退出了数万里之外。

　　万世脸色大变，这，怎么会？他和天晨两人联手，竟然还是被黄小龙逼得退出数万里之外？要知道，刚才黄小龙并没有动用那雷珠。


第2132章 真以为天界拿你没办法？

　　连天晨也是一脸震惊和变色，依照万世的意思，先前黄小龙能将他击败，只是借助了那疑似圣物的雷珠的力量，要论真实力量，黄小龙最多与其相当。

　　而刚才他全力一刀，已经不弱于万世施展太清大法一击，可是，仍然被黄小龙的剑气挡下，并且席卷倒射而回，这倒射而回的剑气，竟然连他和万世两人联手，也都被震退了！

　　万世和天晨两人脸色同时一沉。

　　显然，两人都想到这三年黄小龙实力必然又大涨了许多。

　　至于咒冥宗老祖宗等人看到这一幕，更是吓得全身一颤。

　　先前，咒冥宗老祖宗并没有看到过黄小龙与万世一战，总觉得外界对黄小龙的实力夸大了。

　　现在万世和天晨联手都被震退的一幕，强烈地冲击着他那弱小的灵魂。

　　在众人震憾一片时，几道身影冲天而起，为首的正是黄小龙，身后是金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田和飞魔蟒。

　　看到黄小龙出来，原先信誓旦旦要和天晨联手，一起镇杀黄小龙的咒冥宗老祖宗等人都是条件反应地后退了几步。

　　黄小龙没有看咒冥宗老祖宗等人，目光落在了天晨手上那把大刀上：“好刀！”

　　当然是好刀！

　　以黄小龙眼力，看出天晨手中大刀应该是一把至尊灵宝！

　　也只有至尊灵宝，才能让天晨的攻击之力强至如斯，竟然不比万世施展太清大法一击弱多少了。

　　而且，这把大刀，只怕不是普通的至尊灵宝。

　　黄小龙心头火热。

　　现在，对他来说，手中的光明神杖，万古之城甚至远古天庭，攻击力量都弱了，他还寻思着要将远古天庭炼制成至尊灵宝，提升远古天庭威力，但是若是有一件现成的，那他就不用花费心思，千辛万苦去寻找材料炼制了。

　　天晨手中这把大刀，就正好合适他。

　　大刀之上，天使和恶魔图案凸显，光明和黑暗力量汇聚，显然这把大刀，拥有光明和黑暗两种属性。

　　天晨见黄小龙紧盯着自己手中大刀的神情，哪还不知黄小龙心中想法，不由更是气得脸色铁青，黄小龙刚刚扫荡了他的宝库，现在竟然又将主意打到了他手中大刀之上！

　　这把大刀可是他的命根子，得到这把大刀之后，这数十亿年来，他爱惜如命，日夜淬炼，现在，黄小龙竟然敢窥视他手中之刀！

　　“黄小龙！”天晨声音阴沉，极冷：“你无视天界规矩，不仅击杀我天界执法队弟子帝景，又闯我修炼宫殿，杀我天界百万士兵，更是进入我宝库，夺我宝库混沌雷池和一众天地灵物，你真以为我天界拿你没办法，所以横行无忌？”

　　众方老祖相视一愕和吃惊。

　　混沌雷池？众天地灵物？

　　“你现在将混沌雷池和我宝库中的天地灵物交出来。”天晨冷然道：“我可以当做什么事情都没发生。”

　　四周众强者意外。

　　当做什么事都没发生？

　　但是想到刚才黄小龙展露的实力，众人也就释然了。

　　先前杀意勃然，疯狂赶过来的天晨在见识到黄小龙实力后，不得不做出了让步，不过，这也是天晨最后和最大的让步了吧。

　　黄小龙先杀天界执法队弟子帝景，后来又闯天晨修炼宫殿，杀天界百万士兵，但是现在黄小龙只要将宝库中得到的东西交出来便没事，这对天界来说，已经是一种耻辱。

　　诚如众人所想，天晨也不得不做出这样的让步，毕竟现在他大哥天主还闭关没有出来。

　　黄小龙一听，却是摇头一笑：“混沌雷池，我是不会再交出去的。”这混沌雷池，关系他师兄姜鸿复活，到手了，他又怎么可能交出去。

　　说到这，黄小龙一看金角小牛，笑道：“至于那些天地灵物，我们也同样不会交出去。”

　　黄小龙的话，让天晨脸色一变，勃然大怒，心中原本压制的杀意疯狂暴涨。

　　“好，黄小龙，看来，你真以为自己天下无敌了！今天就算我大哥还没有出关，我也一样能斩你！”天晨怒不可遏，一声大啸，啸声震动九天风云，滚滚荡荡，他手中大刀迸射出了恐怖的刀芒，身上战意和杀意熊烈如火。

　　“万世兄，助我一臂之力！”天晨啸道。

　　“好！”万世也是大声一应，身上战意喷涌。

　　他已经知道天晨接下来要干什么了。

　　接着，万世来到天晨身后，全身力量透过双掌疯狂涌进天晨体内，天晨也都将全身力量疯狂催动到了极致。

　　突然，一声破裂的声音响荡整个天界。

　　这破裂的声音，仿佛响自天晨的体内，又仿佛响自天界虚空深处，但是，无论在天界任何一个角落之人都清晰地听到了这声破裂声。

　　这破裂之声，如巨蛋裂开，如嫩芽绽开大地。

　　随着这破裂声响起，突然，整个天界虚空仿佛一面巨窗被打开了一般，无穷无尽的金光从天界虚空倾泄而出，金光全部涌进了天晨体内。

　　天晨全身气息开始不断飙升，原本刚刚突破主宰高阶的天晨在这金光灌注下，其气息竟然开始压盖住了万世！

　　要知道万世可是主宰八阶初期，在这金光力量灌注下，天晨气息竟然强过了万世，看着眼前突变，咒冥宗老祖宗等人莫不震惊。

　　黄小龙也是惊愕。

　　“小龙，小心！”这时，金角小牛，鸿蒙之王几人忍不住出声对黄小龙提醒。

　　黄小龙点头，没想到这天晨竟然能借助天界的本源力量将自己实力生生提升上去，天界凌驾于万界之上，神界的本源力量，只怕不及这天界的一半，整个天界的本源力量可见有多惊人。

　　当然，以天晨境界，也只是能借助天界一部分本源力量而已，饶是如此，也足够惊人了。

　　天晨的气息，最终停在了主宰八阶中期。

　　“黄小龙，我现在已经与天界本源力量融合，除非你的力量能超越天界，不然，你注定要死！”天晨气息停下来后，冷冷地看着黄小龙，身上杀意暴虐，手中大刀一指黄小龙，刀芒耀动百万里。


第2133章 接下来这一刀

　　当然，黄小龙的力量自然不可能超越天界，别说黄小龙，便是主宰十阶后期巅峰强者也不可能超越天界！

　　所以，在天晨看来，融合了天界本源力量的他，现在已经立于不败之地，因为，只要天界不灭，那么天界的本源力量将会源源不断，永不枯竭！

　　而黄小龙本身主宰之力，总有消耗殆尽的时候。

　　“死吧！”天晨一吼，手中大刀猛然向黄小龙再次一斩而出。

　　嗡！

　　刀芒耀动万亿里，整个天界的气流都被搅动。

　　看着这刀芒，天界所有人莫不骇然恐惧，仿佛这一刀之下，能将整个天界切割开成两半，所有人都有种被切割成两半的感觉。

　　虽然只是错觉，但是却是如此真实。

　　刀芒横跨百亿里，直逼黄小龙，自黄小龙头顶当空斩下。

　　天晨先前攻击，便堪比万世施展的太清全力一击，现在得到了天界本源力量支持，这一刀之击，威力何止强了十倍！

　　看着当空斩下的耀世刀芒，黄小龙全身光芒疯狂喷涌，身后十六翼展开，一个又一个光明小神界凝聚，手中光明神杖出现，三大成道圣格催动，猛然一击向高空击出。

　　众人看到，一个巨大到无法形容的光明巨河出现，澎湃之极，迎天而上，如光明巨龙，欲将天界轰破。

　　轰！

　　光明巨河与耀世刀芒碰撞在一起。

　　天界轰隆震响，天地失去了所有声音。

　　嘶！

　　这一碰撞，卷起重重毁灭气云之后，耀世刀芒终于犁开了光明巨河，从光明巨河中心地带一划而下，光明巨河被分开两半。

　　刀芒继续向黄小龙头顶斩落。

　　远处，鸿蒙之王，金角小牛等人见状，脸色惨变，惊叫：“小龙！”

　　在刀芒斩落时，黄小龙手中光明神杖光明迸射，化成了一条光明山脉，挡在了黄小龙头顶。

　　不过，即便如此，当刀芒斩落，光明神杖所化的光明山脉仍然被斩得崩散，光明神杖砸落地面，而黄小龙也都被斩进了地底。

　　地底轰然爆炸开来，一个深不可测的巨大深坑出现，伴随着这深不可测的巨大深坑，地面上出现了一条纵横百亿里的刀痕，刀痕生生将大地撑开，一条巨大裂谷生成。

　　天地寂静。

　　所有人难以心灵的震憾。

　　诸天万界，一个人的力量，竟然可以强至如斯？

　　这一刀斩落，若非有黄小龙抵挡，只怕能将地面彻底斩开？

　　“小龙！”金角小牛，鸿蒙之王等人最先反应过来，失声大叫，往巨大深坑疾速飞来。

　　天晨看着那巨大深坑，却是松了一口大气，万世也是露出了笑容，刚才天晨那一击，便是他被击实，也要重伤，大意之下甚至有殒落的可能，黄小龙就算不死也离死不远了。

　　最后关头，黄小龙恃仗实力竟然没有召出雷珠出来抵挡，这倒帮了他们大忙，不然，他们要解决黄小龙还没那么容易。

　　接下来，要解决黄小龙，就容易多了。

　　看着金角小牛，鸿蒙之王几人往巨大深坑飞去，天晨冷声一笑：“青牛，鸿蒙，你们刚才随黄小龙闯我修炼宫殿，收刮我宝库，没想到有这一刻吧？我现在便先将你们捏死，然后再杀黄小龙，让黄小龙看着至亲至爱死在他面前！”说完，右掌虚空一压而下，一只巨大掌印凭空向金角小牛几人落下。

　　面对天晨这轰杀一掌，金角小牛，鸿蒙之王几人都是脸色惊惧，这一掌，便是普通的主宰高阶都难接下，何况他们几个万界霸主？

　　眼看这一掌便要轰然而下，将几人轰杀，就在这时，突然，一声冷哼响起，无数光明剑气从巨大深坑中暴射而出。

　　光明剑气瞬间便刺穿了巨大掌印。

　　天晨的轰杀一掌，千疮百孔，随之消散天地。

　　眼前突变，让天晨和万世等人一怔，众人不由看向巨大深坑，只见深坑之中无数金光绽出，一道人影缓缓升起，正是先前被击入地底的黄小龙。

　　此时，黄小龙全身覆盖着金色龙鳞和一层金佛之光，另外，体表黑暗光芒凝聚，流转着道道绚丽之光。

　　嗯？天晨双眼一缩，脸色有些难看。

　　他看得出，黄小龙似乎没事？

　　刚才那一击，仅仅只是将黄小龙轰入地底，受了些皮外伤？

　　万世也同样脸色难看，同时双眼难掩心中吃惊，黄小龙的本体防御竟然比三年前强了这么多？要是三年前，黄小龙承受了刚才天晨那一击，绝对不可能没事。

　　“小龙！”金角小牛，鸿蒙之王几人见黄小龙没事，都是脸上大喜。

　　黄小龙冷冷地看着天晨，要不是这三年受兽蛮雷珠的雷之力不断淬炼，他的三大成道圣格，圣脉，圣体都大幅度提升，刚才那一击，他还真要重伤了。

　　不过，也是他大意了，没想到天晨融合了天界本源力量之后，再凭借手中至尊灵宝之刀，攻击竟然强到这种地步。

　　“很好。”天晨冷笑道：“黄小龙，没想到你还挺抗打的，不过，刚才那一刀只是热身而已，接下来这一刀，我看你能不能接得住！”说完，手中大刀再次一斩而出，这一刀，刀芒更盛，划破天际，似乎连天都能斩落下来。

　　就在天晨一刀斩出时，黄小龙动了，黄小龙再次现身时，已经来到了天晨和万世背后，黄小龙一拳瞬间轰出，不过，这一拳，并非轰向天晨，而是轰向万世。

　　黄小龙早就看出，单凭天晨现在境界，还不能融合天界本源力量，所以刚才他才开口让万世助他一臂之力。

　　万世霍然转首过来，看着黄小龙轰杀而来的一拳，脸色大变，一吼，全身青绿光芒大爆，万世之竹化成青竹神铠，同时，他一拳迎向了黄小龙，太清之气疯狂涌出。

　　轰隆！

　　只见黄小龙拳头金光迸射，瞬间便破开万世的太清之气，接着，轰在了万世胸口之上，万世身上的青竹神铠被打得爆裂开来，拳劲透过万世胸口，从其后背轰出，接着轰在了天晨身上。

　　只见万世被黄小龙这一拳轰得倒射出去，狠狠砸在了远处山脉之上，不知撞碎了多少山峰。


第2134章 天主

　　随着万世被一拳轰飞，天晨也都口吐鲜血，在半空之中连连翻滚，直直退出了数百万里，虽然刚才万世挡下了黄小龙大部分攻击，但是还是有小部分攻击轰到了他身上。

　　天晨停下来后，只见胸口处也都印着一个拳印血洞，鲜血直冒。

　　各方强者见状，莫不傻眼和狂抽冷气。

　　本来，刚才天晨完全压制黄小龙，占了上风，没想到峰回路转，万世和天晨竟然被黄小龙一拳轰飞。

　　这个变化，让原本笑脸的咒冥宗老祖宗等人脸上笑容一僵。

　　“你！”天晨捂着胸口，惊怒地看着黄小龙。

　　黄小龙冷笑道：“你不是要融合天界本源力量吗？我现在便先杀万世，没有了万世，看你还怎么融合天界本源力量！”

　　这时，不知撞碎了多少山峰，被埋在山峰碎石中的万世从地底摇摇晃晃飞了出来，全身满是血迹，胸口那个巨大拳洞，让众人骇然。

　　这真的是他们的万世大人？他们曾经号称天下第一人的万世大人？连有万世之竹防御竟然都挡不下黄小龙一拳！

　　黄小龙刚才那一拳，到底有多恐怖！

　　万世从地底出来，听黄小龙说要杀自己，说得好像捏死一只蚂蚁一样容易，口中鲜血又是一喷。

　　他何时被人如此藐视过？何时被人如此无视过？

　　“黄小龙，我杀了你！”万世一吼，全身光芒迸射，层层白光从其体内不断浮现，接着，一条条血色光芒涌出。

　　一股惊人的气息从万世体内传出。

　　只见万世胸口那惊人拳洞开始快速愈合，黄小龙留在其体内的摧毁力量开始不断被排出，不仅如此，万世全身气势开始不断上涨。

　　显然，被黄小龙当众重伤，又被黄小龙如此藐视，让万世心中杀意暴涌，已经不计后果地施展了暂时提升实力的功法。

　　这种功法，虽然能暂时将实力提升上去，但是一旦施展结束，那么对自身损害也是很严重的。

　　看着万世施展秘法提升实力，黄小龙脸色淡漠，也没在意，哪怕万世施展秘法将实力提升上来，哪怕他和天晨联手，黄小龙也有信心轻松将其击败。

　　像这种施展秘法强行提升实力的功法，维持的时间不会太长，而且提升的实力也有限。

　　这时，万世动了，双掌齐挥，猛然轰向了黄小龙，而天晨手中大刀也都向黄小龙一斩而出，两人配合很有默契。

　　黄小龙冷声一笑，也没躲闪，直接左手一掌，迎向了万世，同时右拳一轰，向天晨刀芒轰来。

　　左掌黑暗光芒迸射，右拳光明耀天。

　　轰隆！

　　只见震天轰响之后，万世和天晨两人同时被黄小龙震得连连翻退开去。

　　咒冥宗和四周各方强者倒抽了一口冷气。

　　万世施展秘法，提升实力，与天晨联手一击，竟然还是被黄小龙轻易轰退！

　　轰退万世和天晨两人后，黄小龙身形一闪，欺身而近，瞬间便来到了万世面前，手中黑暗光芒凝聚成一把墨剑，接着，一剑插向万世眉心。

　　剑还没击到，万世只觉眉心欲裂，他骇人之下，将那件至尊灵宝神铠召了出来，不过那件至尊灵宝神铠上次受黄小龙兽蛮雷珠一击后，铠身上还有数道触目惊心的裂痕。

　　虽然这件至尊灵宝神铠破损，但是此时万世管不了那么多了，全身主宰之力催动，拼命撑开神铠防御大阵，同时左手一挥，万世巨竹向黄小龙一挥而出，接着右手凝聚太清之气，轰向了黄小龙的墨剑，欲将黄小龙墨剑挡了下来。

　　黄小龙无视攻击过来的万世巨竹，手中墨剑攻势不停，与万世的太清之气碰击在一起，号称可将一切归于混沌和五行的太清之气，与黄小龙的墨剑碰撞在一起后，只见墨剑竟然被不断转化成混沌。

　　但是，墨剑的剑芒却是透过太清之气，击入了万世眉心，血柱溅射。

　　与此同时，万世巨竹击中黄小龙胸口，黄小龙被轰得连连退飞，不过，黄小龙胸口只是留下了一道伤痕，连血都没有渗出。

　　万世从高空栽落。

　　被黄小龙轰退，刚刚稳定下身形的天晨只觉气血翻涌，喉咙一热，但是突然看到从高空栽落的万世，不由脸色大变，一张口，血从喉咙喷射而出：“万世兄！”

　　天晨声音刚落，只见眼前人影一闪，黄小龙右手剑气迸射，瞬间便往他双眼一刺而来，若这剑气刺实，绝对能将其头扎透，再加上黄小龙的毁灭力量，天晨便是不死，连死也不远了。

　　天晨双眼恐惧，脑海中，闪过一生种种画面，他手中至尊灵宝大刀抬起，欲挡下黄小龙剑气，但是没用，黄小龙的剑气竟然绕过了大刀，继续向他双眼刺到。

　　要死了吗？

　　一种死亡的感觉，遮蔽了天晨心灵，原本光明的天地在这瞬间仿佛要永久陷入了黑暗。

　　咒冥宗老祖宗所有人眼睁睁地看着黄小龙剑气要从天晨双眼刺透而入，莫不脸色大变，就在这时，突然，一声充满无尽威严的浑宏声音响彻天地：“无知后辈，休得放肆！”

　　紧接着，一只灰色巨掌出现在黄小龙头顶，压盖而下，这灰色巨掌一压而下时，无穷无尽的灰色光芒充斥天地，在这灰色光芒影响下，整个天界原本蓬勃成长的一切生物竟然失去了一切光泽，仿佛失去了一切生机一般。

　　所有人都感觉全身一震，仿佛有什么东西被抽走了一般。

　　看着这压盖而下的灰色巨掌，黄小龙脸色一惊，只能放弃击杀天晨，身形退闪之间，三大成道圣格运转，光明巨掌轰向了那灰色巨掌。

　　呯！

　　一光一灰，两种光芒迸射。

　　所有人双眼一痛。

　　靠近的一些强者俱都被力量余波冲飞。

　　天晨也都被冲得翻飞开来。

　　黄小龙退到了数万里之外，站定，脸色凝重地看着天界最高峰，只见坐落在天界最高峰的天宫之上，此时盘坐着一个老者，老者除了头部，其它地方，皆化成了混沌之气。

　　“天主！”黄小龙缓缓道。


第2135章 我现在便将你收拾了！

　　黄小龙虽然没有见过天主，但是眼前老人那压盖诸天的气势，绝对是天主无疑，也只有天主，才有如此气势，连他都感到压迫了。

　　黄小龙看着天主除了头，其它身体部分皆化成混沌之气，不由眉头一皱。

　　显然，对方应该是因为修炼了一种功法才致如此，是因为葬神大法？不过，对方的头还没有化成混沌之气，看来，还差最后半步。

　　“大哥！”天晨见到老人，惊喜叫道。

　　“天主前辈！”连栽落在地面上，气息极其微弱的万世也睁开了双眼，虚弱道，声音透着喜意，仿佛天主的出现，给了他希望。

　　“天主陛下！”

　　“天主前辈！”

　　天界亿万士兵和各界强者俱都跪拜一地，激动异常。

　　“都起来吧。”天主声音威严，充斥天地。

　　众人恭敬应是，声音震天。

　　天主目光落在了黄小龙身上，目光漠然，仿佛看着一个即将要死的死人。

　　“大哥。”这时，天晨上前，对天主道：“这黄小龙简直无法无天，刚到天界，便杀我天界执法队弟子帝景，后来又闯我修炼宫殿，杀我天界百万士兵，更是夺我宝库，我赶到之后，让其将宝库东西交出来，但是这黄小龙不仅不交，还欲出手斩杀我和万世兄。”

　　天晨说到这，双眼透着无穷恨意和杀意。

　　天主扫了一眼，从天晨，万世身上掠过，看到万世迸裂开来的眉心时，眉头一皱，他看得出，万世眉心的剑伤已经伤到了其神魂和神格根本，万世伤势极重，若不及时救治，只怕以后想完全痊愈都难。

　　事情完全超出了他意料。

　　本来，他约战黄小龙，定在后天，但是没想到黄小龙到了天界之后，竟然敢无视他和天界，不仅杀天界百万士兵，更欲当众杀天晨和万世！

　　天晨是谁？他亲弟弟！

　　万世是谁？只要明天一联姻，万世便和他亲如一家。

　　黄小龙简直是完完全全没将他放在眼里！

　　天主双眼寒芒一绽，四周空间嗡响。

　　“看来是我许久没有出世了，没想到一个小小后辈到了我天界竟然都敢如此狂妄之极，肆意杀戮！”天主冷冷地盯着黄小龙：“黄小龙，本来，我想后天再收拾你，既然如此，那我现在便将你收拾了！”

　　黄小龙闻言冷笑：“天主老头，你别倚老卖老，你真的觉得你有把握杀我？你要是有把握，又何必将约战地点定在天界的天之河！”

　　天晨依靠万世之助可以融合天界的本源力量，那么以天主的境界，必然也可以，而且应该不需要它人相助。

　　所以，当初天主将约战地点定在天界的天之河，肯定是有着这种算盘的。

　　不过，黄小龙虽然知道天主心中的小九九，但是还是来了。

　　现在，黄小龙闯天晨宫殿，收取混沌雷池和收刮其宝库内的天地灵物，重伤天晨和万世，其实也是有打算的，天主不是要后天与他一战吗？那他便偏要逼天主现在出来与其一战。

　　天主修炼葬神大法，应该还差一点点，若是明天或后天，只怕便可完全参悟成功，所以黄小龙便偏不让其如意。

　　果然，现在天主出来，看其本体情况，葬神大法还没有完全参悟成功。

　　天主脸色一沉。

　　黄小龙的话，无疑是暗嘲他没有信心将其击败，所以将约战地点定在天界天之河，是想借助天界本源力量。

　　天主冷笑：“可笑！我杀你一个小小后辈，还何需借助天界本源力量！”

　　“黄小龙，受死吧！”

　　天主话一落，双手一翻，向黄小龙一拍而至。

　　两只巨大灰色掌印不知遮蔽了多少亿里，高不知多少万丈，在这两只灰色巨掌之下，仿佛一切都将被轰成虚无。

　　在这两只巨掌遮盖范围内，天界无数生物瞬间黯然，仿佛被抽走了所有生机所有活力。

　　黄小龙双眼一凝，看来，对方的葬神大法不仅能凝聚死气，还能融合天地万物的生机和活力，只要天地还有生机和活力，那么，天主的力量便可源源不穷。

　　看着两只灰色巨掌拍压而至，黄小龙沉声一喝，身后十六翼尽情撑开，一个又一个光明世界不断升起，同时，黄小龙胸口地狱之心博动，一声轰然震响响彻天界，所有人心灵一突，仿佛被重击了一下，哪怕是连天主也是眉头一皱。

　　显然，便是连主宰九阶初期巅峰的他，在黄小龙现在地狱之心的威力下也受到了影响。

　　在这瞬间，黄小龙出手了。

　　黄小龙三大成道圣格，三大圣脉齐然催动，双拳一轰。

　　咚！

　　天界仿佛被黄小龙双拳擂响，两个巨大金拳迎向了天主的灰色巨掌。

　　天空炸响。

　　无数光芒暴裂。

　　下方大地更是一片又一片裂开，一座座山峰化成齑粉，哪怕是远在数十亿里之外的一些老祖也都被这炸响震得七窍流血不止，莫不恐惧骇然。

　　整个天界仿佛都在震动，气流狂暴席卷各个角落。

　　看着两人如同灭世一击，众人惊骇。

　　一击之下，黄小龙后退了数万里，不过，天主也都被震得滑飞了出去，在数千里外停了下来。

　　两人这一交手，天主略占了上风，但是，天主脸色一沉，刚才一击之下，他竟然只是略占了上风？本来他以为刚才那一击，他足可以将黄小龙轰入地底的！就算再不济，他也能将黄小龙轰飞。

　　黄小龙的实力大大超出他意料。

　　“主宰五阶后期！”天主盯着黄小龙，双眼有无数雷火闪灭。

　　万世不是说黄小龙只是主宰四阶后期巅峰吗？可是，现在黄小龙却是主宰五阶后期！难道黄小龙这三年，竟然能从主宰四阶后期巅峰突破到主宰五阶后期？

　　这！

　　天主虽然一脸木然没有表情，但是内心却是掀起惊涛骇浪。

　　“难怪你敢如此有恃无恐。”天主压下心中震惊，冷冷道：“不过，别说主宰五阶后期，你便是主宰六阶后期，我也必杀你！”

　　天主说到这，手中出现了一物，竟然是一个小棺材！


第2136章 葬神棺

　　这个小棺材，体表呈暗灰色，也不知是何物铸造而成，棺材上面，布满了恐怖的符文，这些符文，幽绿阴森，让人望而心悸。

　　整个棺材，只有巴掌大小，但是其气息，却是强大到让所有人脸色恐惧万分，便是金角小牛，咒冥宗老祖宗等人受这棺材气息影响，也都头痛欲裂，痛苦异常，仿佛灵魂被什么东西粘了一般，有种永堕黑暗的兆象。

　　就算是黄小龙，也都灵魂受到了影响。

　　黄小龙大吃一惊，紧紧地看着天主手上那小棺材，这是？！

　　“高阶至尊灵宝！”黄小龙双眼一缩。

　　这绝对是高阶至尊灵宝！

　　若是普通的至尊灵宝，不可能有如此威力。

　　而且是亡灵系的！

　　高阶至尊灵宝本就恐怖，而且是亡灵系的，那威力将更加骇人。

　　“没错！”天主冷笑，看着黄小龙眼中震惊，开口道：“我这葬神棺，是诸天第一亡灵系攻击神器，一棺打开，可以葬灭诸天神佛！黄小龙，今天，我便拿你来祭棺，听说你是圣脉圣体，有了你的圣脉圣体的血肉，我的葬神棺威力必然又能提升一些！”

　　黄小龙心中一动。

　　葬神棺！

　　难道天主的葬神大法，是得自这葬神棺？看来是如此了。

　　这葬神棺，估计只有修习了葬神大法才能催动。

　　就在这时，天主双手灰暗光芒迸射，无穷无尽的力量涌进了这葬神棺之中，在天主的葬神大法催动下，这葬神棺上面的符文开始闪动起来，发出了一种墨绿光芒，照耀整个天界，这墨绿光芒之下，天界生物竟然不断枯萎，死去！

　　最后，只剩下了一摊摊让人恶心的臭液。

　　葬神棺抽尽了天界生物生机和活力之后，原本死气沉沉的葬神棺，竟然出现了一道道淡绿色的生机光芒。

　　这些光芒，让葬神棺原本盖住的棺盖开始缓缓打开。

　　一道道让人心悸，让人灵魂颤抖的气息从棺中飘出。

　　灰暗光芒不断从葬神棺内涌出。

　　“起！”天主一喝，双手一托，只见葬神棺一飞而起，升上了九天，接着，原本只有巴掌大小的葬神棺竟然瞬间涨大，一里，百里，万里，百万里，亿里，百亿里！

　　看着只有巴掌大小的葬神棺竟然眨眼之间变成了百亿里的恐怖巨物，所有人都是吓了一跳。

　　不过，涨大后的葬神棺，其气息也都随之提升，原本就恐怖的葬神棺，更加恐怖到了一种极致。

　　在涨大后的葬神棺气息笼罩下，金角小牛，鸿蒙之王几人竟然有种阴阳相隔，仿佛置身死界，已经死去的感觉。

　　金角小牛几人骇人，全力催动主宰之力，拼命抵抗着这葬神棺威力，同时一退再退，可是，无论众人怎么退，仿佛都被这葬神棺囚困在它的天地之中。

　　先前，有人大肆宣扬葬神大法的威力，说葬神大法能将一个神界都埋葬掉，金角小牛几人之前还觉得过于夸张，但是现在看到葬神棺的威力，竟然有几分相信了。

　　葬神棺还没有攻击，便有如此恐怖威力，要是天主催动攻击，那威力将达到何种程度？

　　“葬灭天地！”

　　天主冷冽的声音响起，双手虚空一按而下。

　　只见打开的葬神棺喷出了无穷灰暗光芒，从九天镇压而下，往黄小龙头顶一罩。

　　随着这葬神棺罩下，天地彻底灰暗下来。

　　所有生机，所有活力，皆尽消失。

　　一些躲避不及的，甚至在百亿里范围边缘的老祖，瞬间枯萎，死去，成了枯尸！

　　无穷无尽的亡灵力量，葬灭一切！

　　哪怕是黄小龙十六翼撑起的重重光明世界，也都瞬间灰暗下来，失去了所有的光明。

　　在这瞬间，黄小龙不再迟疑，兽蛮雷珠从头顶飞出。

　　兽蛮雷珠一出，无穷无尽的土濛濛的雷气喷涌，化成了一方雷海，在这雷海之中，一切尽灭，一切又苏复。

　　“去！”黄小龙双手一托，向高空一顶。

　　兽蛮雷珠嗡色一响，光芒迸射之中，迎向了葬神棺。

　　滋嘶滋嘶！

　　一声声响裂天地的声音不断响起。

　　声音钻入众人灵魂，钻入心灵，透过无数空间，天界所有人口中鲜血直喷，一些百亿里外实力弱些的神王，大帝，甚至爆开。

　　只见兽蛮雷珠所化的雷海与葬神棺的灰暗光芒不断碰撞在一起，不断绞灭一方方天地。

　　雷海翻腾，演化一头头远古雷兽，一尊尊远古雷神，而灰暗光芒凄厉大啸，不断生出一头头亡灵死兽和一尊尊死神。

　　无论葬神棺的灰暗光芒如何暴涌，始终无法突破兽蛮雷珠的雷海，但是兽蛮雷珠也无法破开葬神棺的灰暗光芒，一时之间，两物粘合在了高空，一时僵持。

　　兽蛮雷珠虽然是圣物，可惜破损，威力受到影响，再加上黄小龙还没有完全吞噬里面的雷力，还没有真正完全发挥兽蛮雷珠的威力，所以，也只能与葬神棺不分上下。

　　天主见葬神棺竟然被兽蛮雷珠抵御住，脸色阴沉，他伸手右手，一掌向黄小龙袭杀而来：“大破灭掌！”

　　大破灭掌，蕴含破灭之力，绞碎一切，瞬间便来到黄小龙面前。

　　黄小龙冷声一哼，圣脉催动，一拳轰出。

　　轰隆！

　　四周空间破碎。

　　黄小龙破空而起，一拳向天主反轰而出。

　　……

　　半个小时后。

　　一声轰天震响，天主和黄小龙分开。

　　天主气息微喘，脸色难看，他扫视了天界一眼，只见在这半个小时之后，原本风景美不胜数的天界，在两人的力量摧毁下，已经千疮百孔，完全变了一个样，和废墟已经没有什么两样。

　　天主心中杀意暴涌，天界可是他经营了无数亿年，花了不知多少心血，但是今天，却因黄小龙而毁！

　　“黄小龙，死！”天主一吼，全身灰暗光芒暴涌，这些灰暗光芒化成了无数灰暗利箭，向黄小龙齐射而来。

　　黄小龙冷笑，手中一挥，无数光明利剑飞出。

　　半天后。

　　天界轰然一响，只见破开了两个巨大窟窿，黄小龙和天主飞了出来。


第2137章 恐怖天国

　　从天界出来后，黄小龙和天主且战且走，所到之处，四周一切皆尽被两人力量余波绞成粉末。

　　一座又一座山峰，一片又一片原古森林，皆尽化成虚无。

　　两人力量，惊动了天路上许多天国的强者。

　　“两大主宰高阶？！”

　　“那个是天界的天主前辈？那个年轻人是谁？竟然和天界的天主前辈打得不分上下！”

　　天国许多强者震惊不已。

　　天界虽然久不出世，但是天界在天路，名气还是很大的，特别是天主名气极大，要知道主宰九阶初期巅峰，便是在天路，也是数一数二的顶级强者了。

　　可是现在，一个名不经传的年轻人，竟然和天主打得不分上下！

　　“听说前些日子，天主前辈约战外界一个叫黄小龙的年轻人，难道这年轻人就是黄小龙？外界竟然还有这等高手？不是说外界没有主宰高阶吗？”

　　有天国强者惊疑不已。

　　由于天路天国，百亿年不出天路，与天路之外几乎隔绝，所以，天路天国强者，一般称天路之外为外界。

　　“黄小龙？黄小龙是谁？”

　　天国更多人面面相觑。

　　由于天路众天国与外界不通，再加上黄小龙是最近一千年才崛起，所以天路天国众人并没有听说过黄小龙，也是一年前天主约战黄小龙时，一些天国强者才听过黄小龙的名字。

　　而且，也只是天界四周一些天国超级强者才听过。

　　这一战，持续了两天两夜。

　　天路一处无边沼泽之上，轰然震响，两道人影分开，正是黄小龙和天主。

　　此时，两人已经不知离了天界多少亿万里，刚开始时，两人还能看到一些天国，后来已经完全看到天国影子。

　　连天主都不知他们现在身处何地。

　　这天路浩瀚无边，危险重重，许多地方便是天主也没有到过。

　　天主看着对面的黄小龙，脸色难看，他气息微乱，双眼复杂。

　　刚开始时，他与黄小龙不分上下，但是随着时间推移，他主宰之力损耗过大，竟然反而被黄小龙压制！

　　他没有想到黄小龙只是区区主宰五阶后期，但是主宰之力恢复，竟然比他还要快。

　　这就是圣体圣脉和成道圣格的好处？

　　在这一刻，他萌生了退意。

　　“黄小龙，你要不是恃仗着一个圣物雷珠，你真以为你是我对手？”天主冷冷地盯着黄小龙。

　　黄小龙冷然一笑：“可笑，你要是没有葬神棺，我现在早就将你击杀。”

　　的确，要是天主没有高阶至尊灵宝葬神棺，哪怕是主宰九阶初期巅峰，黄小龙也早就将其击杀了。

　　天主一怔，不过，他也没再和黄小龙在这个话题上纠缠下去，身形一闪，化成一缕混沌之气，消失于天地之间，速度极快，应该是配合了空间逃遁神符。

　　“黄小龙，我葬神大法还没有大成，等我葬神大法大成，再取你狗头！”

　　“你将脖子抹干净了！”

　　天主的声音从天地四方传来。

　　看着天主逃遁，黄小龙追了一会，无果之下最终只能停了下来，不过黄小龙也知道，天主拥有葬神棺，凭他现在实力，想杀天主，几乎不可能。

　　等你葬神大法大成？

　　黄小龙双眼冷冽。

　　兽蛮雷珠内的雷之力，他才吞噬了一半，还有一半他还没有吞噬，等他吞噬了兽蛮雷珠另一半雷之力，便是你葬神大法大成，也一样要死！

　　黄小龙往来路返回，然后联系小妞和他师父鸿蒙之王。

　　一天后，黄小龙便见到了金角小牛和他师父鸿蒙之王几人。

　　在黄小龙和天主两人交手出了天界后，金角小牛和鸿蒙之王几人便也追出了天界。

　　见黄小龙无恙，金角小牛，鸿蒙之王几人才放心下来。

　　“小龙，天主他？”鸿蒙之王见了黄小龙，问道。

　　“被他逃了。”黄小龙道。

　　虽然已经料到结果，金角小牛，鸿蒙之王几人还是不由失望，毕竟天主一逃，后患可不小。

　　“放心吧，下次我见到天主，必杀他！”黄小龙开口道：“走，我们先回天界！”

　　回天界？

　　金角小牛，鸿蒙之王几人一怔，随即明白了黄小龙想法。

　　于是，几人极速往天界赶回。

　　“天主逃走，万世和天晨只怕也早逃了。”路上，金角小牛道。

　　黄小龙点头，这个，他知道，不过，他回天界，自然不是为了追杀万世和天晨，天主几人逃了，天界宝藏总不可能逃了吧？

　　一天后，黄小龙几人回到了天界。

　　此时，天界几乎完全成了一片废墟，一座座山脉，一片片宫殿，皆尽毁灭，许多外界罕见的神树，灵兽也在两人交战中被毁。

　　与金角小牛所猜想的一样，万世，天晨，咒冥宗老祖宗等人早已逃走，各界原本前来观战和参加天晨大婚的强者也都消散得一个不剩。

　　整个天界，一片空荡，荒芜，只剩下了三三两两的天兵驻守。

　　看到黄小龙几人折身返回，那些天界士兵都是脸色恐惧，拜伏不已，见此，黄小龙也懒得对这些天界士兵动手。

　　一个小时后，黄小龙在天界天宫，即先前天主闭关修炼所在的天宫内，找到了天界宝藏，天界宝藏虽然有天主所设的禁制，但是最终还是被黄小龙用兽蛮雷珠轰了开来。

　　只是，让黄小龙有些失望的是，天界宝藏内，宝贝甚少，也只有二三十株不成熟的二阶，三阶天地灵物而已。

　　看来，绝大部分宝贝，天主早就带在身上。

　　不过，有总比没好，黄小龙几人将天界宝藏收刮了一番，这才离开了天界。

　　离开天界后，黄小龙打算寻找地方，继续闭关，吞噬兽蛮雷珠剩下的一半雷之力和炼化那混沌黑海雷池，之后，再去寻找混沌戊土雷池。

　　就在黄小龙收刮天界宝藏，离开天界后，天路某处高空，一道道人影闪现出来，正是天主，天晨，万世，万小蓉，天瑜和天界众高层。

　　“大哥，我们现在怎么办？”天晨脸色苍白，问道。

　　天主一扫众人，开口道：“先去恐怖天国，我与恐怖天国的恐怖国主相识，到了那里，你们先养伤。”说到这，双眼杀意一闪：“至于黄小龙，先让他活上几年，等我葬神大法大成再说！”


第2138章 落宝金猪下落

　　听到天主说与恐怖天国的恐怖国主相识，众人都是神情一振，脸色惊然。

　　当然，让众人惊然的是恐怖国主本人。

　　在天路，无论谁提到恐怖国主，都难名惊然和失色。

　　恐怖国主！

　　天路的一代魔主，杀戮无数，凶名无边，乃是天路十大高手之一，而且恐怖天国，乃是天路五大天国。

　　天主虽然也是天路十大高手之一，但是，他的排名却要落后这恐怖国主许多，而且天界的实力远远比不上恐怖天国。

　　在天路五大天国中，恐怖天国的实力排在第三。

　　“大哥，你和恐怖国主相识？”天晨吃惊后，忍不住问道。

　　这事，他可从来没有听天主说起过。

　　天主道：“那是很久以前的事了，那时我刚突破主宰高阶，在天路一处险地出手救过恐怖国主，后来他认我为义兄，当时他实力还不如我，只是没想到这数十亿年来，他实力突飞猛进，竟然反超过我。”

　　“只是这事，我没和你们提起过，所以你们不知罢了。”

　　天主不由回忆当年往事。

　　当年，两人出入险地，联手闯过了一个又一个荒古大阵，由于当时恐怖国主只是主宰六阶中期，天主实力要比其高出许多，所以一路上，天主屡屡出手救过恐怖国主。

　　从险地回来后，两人虽然甚少见面，但是一直有信符联系。

　　众人听天主当年出手救过恐怖国主，而且还是恐怖国主的义兄，都是惊喜。

　　“大哥，要是有恐怖国主出手，以恐怖国主实力，收拾一个黄小龙，简直是轻而易举啊！”天晨更是喜然笑道。

　　天主点头，以恐怖国主现在的实力，出手的话，要解决黄小龙，的确是抬手之劳。

　　不过，天主却是摇头道：“要杀黄小龙，还不需要恐怖国主亲自出手，黄小龙不过是一个仗着一个雷珠的后辈罢了，他要是没有了那颗雷珠，我要杀他，同样不费吹灰之力！”

　　“没有那颗雷珠？”天晨和万世，万小蓉，天瑜等人不由疑惑。

　　天主缓缓吐道：“落宝金猪！”

　　“什么？落宝金猪！”众人莫不惊呼失声。

　　万世吃吃道：“就是那个号称可以收取一切宝贝和神器的落宝金猪？”

　　天主点头：“不错！”

　　“难道大哥，你知道落宝金猪下落？”天晨双眼瞪大。

　　“在恐怖国主手里！”天主点头：“不过，此事知道的人并不多，我现在告知你们，你们不要将其说出去。”

　　众人俱都点头称是。

　　“等我葬神大法大成，再从恐怖国主手里借得这落宝金猪，黄小龙必死！”天主冷笑道。

　　以他和恐怖国主的交情，要借这落宝金猪用一用，应该不会有什么问题。

　　“可是天主前辈。”万世道：“落宝金猪虽然是号称可以收取一切宝贝和神器，但是我听说它只是一件鸿蒙至宝，落宝金猪能收得了黄小龙那枚雷珠？”

　　毕竟黄小龙手上那枚雷珠可是圣物。

　　落宝金猪虽然有这等妙用，但是要收取一件圣物，万世还是觉得有些不太可能。

　　天主摇头一笑：“谁说落宝金猪是鸿蒙至宝？这只是世人的一种误认罢了。”

　　众人一怔。

　　难道落宝金猪不止是鸿蒙至宝？

　　“大哥，你的意思是，落宝金猪是至尊灵宝甚或是圣物？”天主心脏有些狂跳地问道。

　　天主笑道：“不是圣物，但是却胜似圣物！”

　　“至于落宝金猪的详细品阶，没有人判断得出。”

　　不是圣物，但是却胜似圣物！

　　足见落宝金猪的惊人。

　　“没想到恐怖国主手上竟然有落宝金猪，恐怖国主实力本就惊人，要是再加上这落宝金猪，那也太逆天了。”天晨惊叹道。

　　“走，我们先过去恐怖天国，我刚刚已经与恐怖国主联系上了，他已设好酒宴！”天主道，说完，率空飞去。

　　众人紧跟而上。

　　一天后。

　　离开天界的黄小龙几人在天路一处山崖上空停了下来，黄小龙扫视四周，目光落到了山崖下方。

　　“我们便在这闭关修炼吧？”黄小龙道。

　　金角小牛，鸿蒙之王几人自然没有意见。

　　来到山崖千丈地底后，黄小龙几人开始布置防御阵法，随后，黄小龙取出远古天庭，进入周天殿，开始修炼。

　　不过，黄小龙打算先炼化了混沌黑海雷池，然后再吞噬兽蛮雷珠的另一半雷力。

　　现在，黄小龙已经拥有六大混沌雷池，炼化混沌黑海雷池的话，可以说是轻易之极。

　　仅仅一个多月，黄小龙便将混沌黑海雷池炼化。

　　炼化了混沌雷海雷池，本就主宰五阶后期的黄小龙，无限接近了五阶后期巅峰。

　　将混沌雷海雷池炼化后，黄小龙取出兽蛮雷珠，开始吞噬剩余的雷力。

　　就在黄小龙炼化混沌雷海和吞噬兽蛮雷珠雷力时，诸天万界却是一片撼动。

　　“天主和黄小龙一战，天主竟然败了？！”

　　“连天主都不是黄小龙对手，诸天万界，还有谁能压制黄小龙？！听说黄小龙一到天界，便杀天界执法队弟子帝景，没想到当初的天子，竟然落得如此下场，黄小龙杀了帝景后，又闯天晨修炼宫殿，杀天界百万士兵，夺天晨宝库！”

　　“之后，天晨和万世联手，都被黄小龙重伤，差点被杀死！”

　　一个又一个消息，让万界强者震憾不已。

　　天晨和万世联手，都差点被黄小龙杀死，最后天主出手，竟然也都败了！

　　没有多久，又有消息传出。

　　“天主前辈率众进了天路深处的恐怖天国，现在在恐怖天国要将葬神大法修炼大成，恐怖国主欲替天主前辈出手，击杀黄小龙，但是被天主前辈婉拒了，天主前辈声称等葬神大法大成，要亲手击杀黄小龙！”

　　消息一传出，万界又是震动不已。

　　在各界震动和翘首以待中，眨眼，便是两年八个月过去。

　　黄小龙闭关的山崖地底下，光芒阵阵，雷光翻滚不已，在这雷光下，四周山脉化成了虚无，但是让人惊异的是，这些化成虚无的山脉在这雷光之下，又慢慢重新凝聚回来。


第2139章 与三十三天外有关？

　　金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王，飞魔蟒几人早就惊醒，看着这奇异一幕，都是张大了嘴巴。

　　金角小牛掌控的紫雷，同样拥有毁灭和重生的能力，所以金角小牛被妖界尊为妖雷之祖，意即其控雷之术无人能超越，但是哪怕金角小牛的紫雷，也无法做到像眼前这样让无数山脉化成虚无之后又重新凝聚回来。

　　金角小牛紫雷的重生能力，也只能让活物恢复生机，比如一个人伤势极重，金角小牛紫雷的重生能力，可以让对方伤势极速恢复。

　　但是现在黄小龙眼前所做的，简直是超越了金角小牛不知多少倍了。

　　在这些雷光之中，黄小龙缓缓走了出来。

　　面对走来的黄小龙，金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田几人都不由灵魂震颤。

　　这是？

　　他们有一种错觉，仿佛黄小龙是掌御天下亿万神雷的荒古雷神。

　　黄小龙身体四周雷光，可掌天下生，可掌天下灭！

　　生，死，阴，阳，皆在黄小龙掌控之中。

　　出来后，看着金角小牛几人震惊神情，黄小龙笑道：“怎么，不认识了？”

　　金角小牛条件反射地点了点头，但是随即又摇头。

　　“小龙，你现在？”鸿蒙之王惊疑问道。

　　黄小龙笑道：“嗯，我已经突破主宰六阶了！”他知道他师父想问什么，其实，早在一年多前，他就已经突破主宰六阶。

　　听黄小龙突破主宰六阶，金角小牛，鸿蒙之王几人都是全身一震，一脸不可思议。

　　许久后，金角小牛苦笑：“你小子，也太逆天了吧，再和你小子呆下去，我们估计都要撞墙死了！”

　　突破主宰中阶，成就万界霸主之后，一般来说，单靠自己吸纳天地之力来修炼的话，亿年也难以提升半分，所以，要想快速提升，必须靠天地灵物。

　　不过，天地灵物太稀少了，特别是二阶以上的天地灵物，更是百亿年难得一见，像之前黑暗世界的黑暗金果，百亿年才凝聚出一颗。

　　但是，即便是吞服黑暗金果这样的二阶天地灵物，提升也有限，哪像黄小龙现在这样，突破简直像喝水一样容易。

　　貌似十年前，黄小龙才刚刚突破主宰四阶吧？可是现在，已经是主宰六阶！

　　而且应该不止主宰六阶初期！

　　虽然知道是因为兽蛮雷珠乃是圣物的缘故，但是，金角小牛几人还是有些难以接受。

　　黄小龙听金角小牛说要撞墙死，玩笑道：“诸天万界只怕没有这么硬的墙。”

　　金角小牛无语。

　　“有没有天主，万世，天晨的消息？”黄小龙也没再继续玩笑下去，转而问道，现在，他已完全吞噬了兽蛮雷珠内的雷之力，不仅实力大涨，而且能完全发挥兽蛮雷珠的威力，该是时候斩杀天主了。

　　“前些日子，倒是有一个消息，不知是谁传出的。”苍牧田道：“据消息传，天主，万世，天晨几人逃到了天路深处的恐怖天国！”

　　“恐怖天国？”黄小龙双眼一凝。

　　他之前杀死万岳时，从万岳记忆中，就知道这恐怖天国，知道恐怖天国在天路是一个什么样的存在。

　　恐怖天国，天路五大天国之一，恐怖国主，亦是天路十大高手之一，天主虽然也是天路十大高手，但是他与恐怖国主相比，还是差了许多。

　　不过，在万岳的记忆中，这恐怖国主本来也是鸿蒙魔神，但是后来得到惊天奇遇，魔神血脉蜕变成圣脉，并拥有圣体和成道圣格，实力一路猛进。

　　只是，万岳也只知道这恐怖国主实力比天主强上许多，但是并不知恐怖国主现在具体境界和实力。

　　其实，以前在金角小牛，鸿蒙之王等万界高手心中，诸天万界只有万世一个主宰高阶，那是因为金角小牛，鸿蒙之王等人并没有将天路包括在其中。

　　提到恐怖天国，金角小牛，鸿蒙之王几人都是一脸凝重。

　　“消息还称，天主现在借助恐怖天国的灵界正在修炼葬神大法，很快便将葬神大法修炼到大成，到时，天主要亲手杀你。”金角小牛道。

　　黄小龙点头，对此，他倒没放在心上。

　　倒是那个恐怖国主，黄小龙要提防一二。

　　“有没有查到那恐怖天国现在在哪？”黄小龙问道。

　　金角小牛几人俱都摇头，声称不知。

　　“既然如此，我们先去找混沌戊土雷池。”黄小龙想了想，说道，反正已经知道天主在恐怖天国，逃得了和尚逃不了庙。

　　一会后，黄小龙几人破空而起，往藏宝图所在地点而来。

　　“看来，得在天路培养一下势力才行。”黄小龙暗想，他虽然掌控地狱，光明神界，魔界等界，但是地狱，光明神界的势力无法触伸到这里，在这天路，若是没有势力，黄小龙等于两眼瞎。

　　比如现在，若是在天路有强大势力，要探寻出恐怖天国的位置，就容易多了。

　　就在黄小龙几人按藏宝图位置往混沌戊土雷池所在而来时，天路深处，一处荒无人烟，飘流着杂乱混沌之气的山脉上空，突然出现了一群人。

　　这群人，俱都身穿赤红战铠，看样子，是出自某个天国的强者，领头的是一个脸有刀疤的中年人。

　　“二哥，那混沌戊土雷池，应该就在这附近了。”刀疤男身后一个光头开口道。

　　刀疤男点头：“大家分散，十人一组，四处找找，国主陛下说了，不惜一切代价，一定要找到混沌戊土雷池！”

　　“是！”众人应是，分散开来。

　　“大哥，这混沌戊土雷池真的有那么重要？以我看，这混沌戊土雷池连二阶天地灵物都不如，我们圣尊天国又何必千辛万苦花费这么大功夫一定要寻找到混沌戊土雷池？”那光头不解道。

　　刀疤男道：“一座混沌戊土雷池，作用自然不大，但是若能齐聚九大混沌雷池，作用堪称逆天，而且国主陛下翻阅无数典籍，得到结论，九大混沌雷池与三十三天外有关！”

　　“什么，与三十三天外有关？！”光头大吃一惊。


第2140章 枪灭万物

　　“不错！”刀疤男点头：“本来，对这混沌雷池，国主陛下并不在意的，只是最近一个月参阅一本古籍才知得九大混沌雷池与三十三天外有关。”

　　“所以，国主陛下才会费这么大力气，要让我们一定要找到这混沌戊土雷池！至于齐聚九大混沌雷池，事关三十三天外什么秘密，国主陛下并没有说，但是国主陛下的命令，我们去完成就行了！”

　　光头点头：“大哥说的是，不过，这混沌戊土雷池只是其中一座，其它八座不知在哪。”

　　刀疤男道：“我们查到，天界的天晨曾经得到过一座混沌黑海雷池，只不过前些日子，这混沌黑海雷池，落在了外界一个叫黄小龙的人手里。”

　　“黄小龙？”光头笑道：“这容易，到时我们两人去将这黄小龙擒拿下来，直接搜魂就是了！”

　　“不要小视这黄小龙！”刀疤男道：“听说天晨和万世联手，都不是这黄小龙对手，最后连天主出手，都镇压不了这黄小龙，所以混沌黑海雷池才落到这黄小龙手里的！”

　　光头大吃一惊：“什么？！有这等事？！”

　　刀疤男点头：“由于天界封闭消息，而且刚发生不久，所以许多人都还不知此事，所以，国主陛下说了，要是有黄小龙的消息，我们不要出手，报告国主陛下就行了，到时由国主陛下或元帅大人出手！”

　　光头点头。

　　不过，就在刀疤男和光头等人四处探寻混沌戊土雷池时，突然，破空声响传来，只见远处，一群强者破空而来。

　　看到来人，刀疤男和光头有些意外和吃惊。

　　“神威天国！”

　　来人，正是神威天国的人，领头的，是一个手持长剑的瘦弱老头。

　　“熊罡，你们来这干什么？”刀疤男冷冷地注视着那瘦弱老头。

　　瘦弱老头熊罡笑道：“朱心逸，你说我们来这干什么，你们能来这，难道我们就不能来？”

　　刀疤男朱心逸脸色一沉，显然，对方也是奔着混沌戊土雷池来的，只是，对方是怎么知道的？有人泄露了消息？

　　“你们神威天国在我们天国安插了奸细？”刀疤男朱心逸双眼寒芒。

　　瘦弱老头熊罡仿佛没看到对方眼中寒意，笑容不变：“朱心逸，话别说得那么难听，什么奸细不奸细的，难道你们没有？”

　　刀疤男朱心逸一怔。

　　“好了，我们也别废话了。”熊罡道：“我们都是为混沌戊土雷池而来，既然如此，我们双方各凭本事，谁找到这混沌戊土雷池就是谁的。”说完，也没有理会刀疤男朱心逸，挥手对身后神威天国众高手道：“分散寻找！”

　　神威天国众高手应是，然后分散开来。

　　刀疤男朱心逸脸色阴沉。

　　“大哥，怎么办？”光头挨身问道。

　　“先找混沌戊土雷池！”刀疤男朱心逸沉声道。

　　只是半天后，圣尊天国和神威天国众高手将这四周空间翻了个遍，仍然不见混沌戊土雷池之影。

　　这让双方众人眉头一皱。

　　不过，双方众人并不甘心，继续扩大范围搜寻。

　　两天很快过去。

　　……

　　“按照藏宝图位置，前面山脉就是混沌戊土雷池所在了。”黄小龙骑着金角小牛，和鸿蒙之王几人破开杂乱的混沌之气，往前面山脉而来。

　　只是，让黄小龙疑惑的是，他体内七大混沌雷池竟然没有感应得到混沌戊土雷池？

　　难道混沌戊土雷池和当初的远古天庭一样，被禁制禁锢在了异空间？

　　“咦。”黄小龙惊咦一声，他首先发现了圣尊天国和神威天国的人。

　　“好像是圣尊天国和神威天国？！”没有多久，金角小牛也是吃惊和意外。

　　圣尊天国！

　　神威天国！

　　鸿蒙之王，苍牧田，飞魔蟒都是脸色一变。

　　神威天国虽然不是天路五大天国之一，但是实力也不弱于天路五大天国多少，而且这神威天国的国主，乃是天路十大高手之一，实力不弱于天主甚至比天主还要高上一点。

　　至于圣尊天国，那就更惊人，乃是天路五大天国之一，虽然不比恐怖天国，但是身为天路五大天国，足见这圣尊天国的实力。

　　就在黄小龙等人发现圣尊天国和神威天国众人时，朱心逸，熊罡等人也相继发现了黄小龙等人。

　　“这几人，难道也是为混沌戊土雷池而来？”光头惊疑。

　　熊罡冷笑：“是不是，捉过来问问就知道了。”说完，吩咐身边手下：“去，将那几人捉拿过来。”

　　“是，熊罡大人！”几名神威天国高手向黄小龙几人飞了过来。

　　几人来到黄小龙面前，也没多说，直接便出手。

　　不过，这几名神威天国高手刚刚出手，便被飞魔蟒巨尾全部扫飞了回去，砸落到了远处山脉。

　　这些神威天国高手实力虽然不弱，但是也只是大帝十阶中后期，如何抵挡得了飞魔蟒一击？

　　不过，考虑到对方是神威天国的，飞魔蟒留了力，没将其杀死。

　　绕是如此，神威天国和圣尊天国众人也是吃了一惊。

　　熊罡脸色不善地盯着黄小龙：“你们是谁？来这干什么？竟然敢出手重伤我神威天国的弟子？”一连几个质问。

　　黄小龙淡漠道：“重伤又如何？要不是神威天国，你们早死了！”

　　熊罡脸色一变，勃然大怒：“好大的口气，我现在便看你有没有本事杀我！”说完，手中一把长枪出现，长枪全身乌黑，枪头闪烁着让人心悸的寒芒，无疑，这长枪是鸿蒙至宝，虽然比不上远古天庭，但是不弱于光明神杖。

　　“枪灭万物！大阴阳旋涡！”

　　他手中长枪以圆圈之势搅动虚空，猛然向黄小龙一刺而出。

　　顿时，虚空无数气流大啸，形成了一个恐怖的大旋涡，淹没不知多少万里，化成阴阳之势，瞬间便涌到黄小龙面前。

　　这熊罡实力很强，乃是主宰六阶初期，便是比当年的轮转老怪都要强上许多。

　　不过，看着吞噬而来的大阴阳旋涡，黄小龙只是右手一抬，食指一弹，只见那威力吓人的大阴阳旋涡如泡泡一样被弹爆了开来，接着，熊罡手中长枪被震得脱手抛飞，熊罡本人更是如受重击，倒射了出去，全身神铠寸寸爆裂。


第2141章 国主陛下亲自赶来

　　轰！

　　熊罡口喷鲜血，狠狠砸进了远处山脉，不见踪影，被碎石埋了一层又一层。

　　而那把乌黑长枪插落地面后，只见枪身上出现了条条裂纹！

　　“什么？！”

　　圣尊天国和神威天国众人都是齐然变色，便是连圣尊天国的刀疤男朱心逸也是骇然。

　　熊罡哪怕不是主宰高阶，也是神威天国数一数二的高手，便是在神威天国大将之中，也足以挤进前三，现在，竟然被黄小龙一指弹飞！

　　而且熊罡的那把乌神枪，可是中阶鸿蒙至宝，竟然承受不住对方指力，被击裂了！

　　这！

　　是主宰高阶？不，就算是普通的主宰七阶，也不可能一击击裂中阶鸿蒙至宝。

　　朱心逸，光头等人心中惊涛骇浪。

　　神威天国的高手此时将熊罡救了出来，看着脸色惨白，呼吸微弱之极的熊罡，看着那乌神枪枪身上的裂纹，都是手脚抖然。

　　黄小龙看着圣尊天国和神威天国众人，淡然道：“你们现在可以走了。”

　　走？

　　朱心逸，光头等人一怔，似乎没料到黄小龙就这样放众人离开，只是，想到那混沌戊土雷池，朱心逸，光头等人又迟疑起来，出来前，他们国主可是说了，不惜一切代价将混沌戊土雷池找到，可是现在，他们连混沌戊土雷池的影都还没看到，就这样回去？

　　就连神威天国人人也是迟疑起来。

　　黄小龙见状，双眼一眯：“我给你们一分钟的时间考虑，一分钟后，你们若不离开，就别怪我出手了。”

　　感受到黄小龙身上杀意，朱心逸，光头等人脸色一变。

　　时间一秒一秒过去。

　　大概四十几秒后，朱心逸，光头呼吸急促起来，两人相视，最终点头，然后率众离开，神威天国众人见状，也只能悻然离开。

　　熊罡离开前，恨然瞪了黄小龙一眼。

　　待朱心逸，熊罡等人离开后，金角小牛道：“圣尊天国和神威天国的人，应该也是为了混沌戊土雷池而来，他们不会就这样放弃，只怕很快就会搬动高手过来。”

　　黄小龙双眼一冷：“机会，我已经给过他们了，他们要是真的搬动高手过来，那就别怪我了！”

　　以他现在实力，便是圣尊国主和神威国主同来，也是无惧。

　　要是圣尊国主和神威国主前来，那更好！

　　黄小龙双眼闪烁，他正好打算在这天路建立势力，圣尊天国和神威天国是个不错的选择，圣尊天国可是天路五大天国之一，若是能将圣尊天国收服，那他以后在天路，做什么都大大方便了。

　　黄小龙让飞魔蟒注意四周情况，然后开始专心寻找混沌戊土雷池。

　　只是，将四周山脉搜寻了一遍，黄小龙和圣尊天国，神威天国的人一样，并没有发现混沌戊土雷池踪影。

　　黄小龙沉思，藏宝图显示的位置应该不会有错，不然，圣尊天国和神威天国的人也不会同时来此。

　　既然没错，那就只有一个情况，混沌戊土雷池应该和当初的远古天庭一样，被禁制禁锢在异空间了。

　　异空间？

　　黄小龙双眼一闪，将混沌玄龟雷池，混沌玄光雷池等七座雷池全部召了出来，只见七大混沌雷池覆盖了四周不知多少亿里空间，七色雷光奔腾咆哮不已。

　　在黄小龙牵引下，七色雷光渗进了四周所有空间，果然，随着七色雷光渗进四周所有空间后，前方某处，出现了异样的力量波动。

　　在这异样力量波动中，黄小龙感受到了混沌戊土雷池的一丝力量。

　　黄小龙双眼一喜。

　　好家伙，隐藏得够深，要不是有七大混沌雷池的雷气引动，还真难以发现得了这混沌戊土雷池。

　　那么接下来，便是解开这禁锢的禁制了，只要将禁制解开，要收取混沌戊土雷池，轻而易举。

　　就在黄小龙开始破解混沌戊土雷池的禁制时，逃离的圣尊天国刀疤男朱心逸，光头等人在一处海域上空停了下来。

　　“大哥，我们现在怎么办？禀报国主，请元帅出手？”光头道，继而眼神疑惑：“不过，我们天路何时出现了如此高手？”

　　天路主宰高阶的高手并不多，各大超级天国的高手，他们都认得，但是与黄小龙都对不上。

　　朱心逸双眼闪烁：“或许，他不是我们天路的。”

　　不是？光头一怔：“大哥，你的意思是？”

　　“他让我想起了一个人。”朱心逸道，一顿，缓缓道：“黄小龙！”

　　“什么，他就是黄小龙？！”光头大吃一惊。

　　朱心逸点头：“虽然我没有见过黄小龙，但是，听说黄小龙座下有一头青牛坐骑，黄小龙的实力与刚才我们碰到的青年完全符合。”

　　光头大喜道：“必然是那黄小龙了！他身上有混沌黑海雷池，看来他也在收齐混沌雷池，那我们现在赶紧禀报国主陛下？请国主陛下出手？”

　　朱心逸点头，然后将信符取出，将事情禀报了上去，很快，圣尊国主便回了信符。

　　“大哥，怎么样？国主陛下怎么说？”光头急然问道。

　　“国主陛下说了，让我们原地待命，他和大帅率众将现在全部赶过来！”朱心逸笑道：“巧的是，国主陛下和大帅他们刚好就在附近，几个小时便能赶过来！”

　　光头震惊：“国主陛下和大帅亲自率众将全部赶过来？”

　　朱心逸脸色凝重：“没错，看来，陛下对这混沌雷池是势在必得。”他们圣尊国主竟然率领圣尊天国所有高手倾巢而出，这也大出他意外。

　　“不过，陛下和大帅亲自出手，那黄小龙必然逃不了。”光头回神过来，冷笑道：“刚才那黄小龙嚣张样，实在让人不舒服，等陛下和大帅到来，我看他还怎么嚣张！”

　　……

　　数个小时过去。

　　黄小龙终于破了禁锢混沌戊土雷池的禁制，混沌戊土雷池土黄雷光翻腾，欲从异空间中飞离而去，黄小龙单掌一摄，便将其镇压下来，摄拿进了远古天庭。

　　终于成功收取混沌戊土雷池！黄小龙松了一口气，将其它混沌雷池逐一收入体内。


第2142章 我若不交呢

　　守在一旁的金角小牛，鸿蒙之王几人见黄小龙成功收取混沌戊土雷池，提着的心也都终于放了下来。

　　“混沌黑海雷池搞定，只剩下混沌域空雷池了！”金角小牛道。

　　混沌域空雷池，九大雷池之首！

　　“混沌域空雷池虽然是九大雷池威力最强的雷池，但是，也是最难寻找的雷池。”鸿蒙之王道：“听说混沌域空雷池，融入时域和空间之中，随时可以隐遁，极难发现，可能极难收取，而且从来没有人见过混沌域空雷池。”

　　黄小龙点头。

　　混沌域空雷池，威力极强，可以说，便是混沌玄龟雷池等八大雷池相加，威力也比不上这混沌域空雷池。

　　不过，混沌域空雷池虽然是九大雷池威力最大的，但是也是最难寻找和取收的。

　　但是，不管怎么样，他一定会也一定要找到这混沌域空雷池。

　　当然，现在要先找一个地方炼化了混沌戊土雷池。

　　就在黄小龙几人刚刚破空离开没有多久，突然，黄小龙停了下来。

　　金角小牛，鸿蒙之王疑惑，正要开口询问时，黄小龙凝视着远方，冷笑道：“看来，还真有人不死心。”

　　黄小龙声音刚落，数十道惊人气息便如无穷无尽的巨浪一般向这边汹涌而来，这数十股气息之强，搅动亿万里空间，哪怕是远在亿万里之外，金角小牛，鸿蒙之王也都有种窒息的感觉。

　　金角小牛几人脸色一变。

　　“是圣尊天国的人？”苍牧田猜测道。

　　黄小龙点头：“是圣尊国主。”

　　他刚才感应了一下，这数十股气息中，最强的，甚至要比当初的天主要强上一分，那只有一个解释，圣尊天国的圣尊国主来了。

　　“圣尊国主！”金角小牛几人大吃一惊，没想到圣尊天国的圣尊国主竟然亲临，而且似乎是圣尊天国的高手倾巢而出？！

　　“小龙，要不，我们还是先退走？”鸿蒙之王不由担心道。

　　虽然黄小龙已经突破主宰六阶，但是，那可是圣尊国主，一尊比天主还要强大的存在，而且是圣尊天国高手倾巢而出。

　　黄小龙摇头：“不用。”

　　他等的就是圣尊国主！

　　既然是圣尊天国所有高手倾巢而出，那更好，省得他到时多跑几趟。

　　于是，黄小龙便在停立在原地，等待圣尊天国众人到来。

　　不负黄小龙所望，很快，圣尊天国众高手便出现在众人视线之中，为首之人，是一个身穿赤金战铠的中年人，对方身材极其高大，方圆，熊眼，全身流动着一道道赤金光芒，有无上之威。

　　黄小龙双眼闪动，这赤金战铠的中年人，应该就是圣尊国主了，不过，除了圣尊国主，还有一人，引起了黄小龙注意，那就是圣尊国主身边的一个高大的老者。

　　这老者，头发竟然流动着墨蓝火焰，手持战戟，身上气息极强，仅次于圣尊国主，虽然比不上圣尊国主，但是比起万世，天晨都要强上许多。

　　圣尊天国的元帅？

　　从万岳的记忆中，黄小龙得知，一般天路天国，国主之下，乃是元帅，统领亿万大军，而元帅之下，才是各将。

　　各天国元帅的实力，仅次于各大国主。

　　在黄小龙等人打量圣尊天国众人时，圣尊国主等人也在打量黄小龙，从外表上看，黄小龙除了长得英俊不凡之外，并无多强大的气势。

　　眼前年轻人，真是连天界天主都无法镇压的存在？

　　圣尊国主疑惑。

　　不仅圣尊国主，便是连圣尊元帅蓝世凡也都眼神疑惑。

　　眨眼之后，圣尊天国众人来到黄小龙面前。

　　“就是他？”圣尊国主开口。

　　这时，圣尊天国大将朱心逸赶紧上前，恭敬回答道：“是的，陛下，便是此人一指击飞神威天国熊罡的，此人极可能便是那黄小龙。”

　　圣尊国主点头。

　　圣尊天国元帅蓝世凡灼然盯着黄小龙：“你就是黄小龙？听说连天主都被你击败了？”语下，显然不怎么相信此事。

　　毕竟天主可是主宰九阶初期巅峰，天路十大高手之一，而且听说这黄小龙是鸿蒙之王新近所收的小徒弟。

　　他看了看旁边的鸿蒙之王，鸿蒙之王，他还是知道的，但是鸿蒙之王也不过是主宰五阶，他的弟子，实力便是再高能高到哪去？

　　“我就是黄小龙。”黄小龙淡然道：“确切地说，我并没有击败天主。”的确，当初，天主虽然是落于下风，但是还没有落败，只是知道持续交战下去会落败所以提前逃掉了。

　　而且，当时黄小龙能略占上风，主要还是靠了兽蛮雷珠。

　　当然，以他现在实力，若再遇天主，那是另当别论了。

　　圣尊元帅蓝世凡听黄小龙承认并没有击败天主，脸色一缓，看来所谓的天主被败一事，果然是谣传，毕竟当时并没有人见到两人交手的情况。

　　蓝世凡开口道：“黄小龙，那混沌戊土雷池想必你已经得到了吧，你应该知道我们过来是为了什么，你现在将混沌戊土雷池和混沌黑海雷池交出来吧。”说到这，补了一句：“我劝你不要有其它想法，还是乖乖将两大混沌雷池交出来好。”

　　“若你配合，我们也不会过于为难你。”

　　黄小龙闻言，也没动怒，饶有兴趣地看着对方：“这两座混沌雷池的确在我身上，不过，你就这么有把握我会交出来？”

　　蓝世凡摇头：“我知道你或许实力不弱，但是，现在我们圣尊天国高手尽出，便是两个天主，我们也能将其镇压，你最好现在将两大混沌雷池交出来。”

　　黄小龙笑道：“我若不交呢？”

　　蓝世凡双眼一冷：“不交，死！”

　　一股澎湃至极的天地之力，向黄小龙无形席卷开来。

　　“那我倒想试试。”黄小龙不在意道，任凭那股澎湃至极的天地之力席卷过来，屹立如山。

　　就在黄小龙声音一落，蓝世凡动了，瞬间便从身上战兽身上飞身而起，手中战戟寒芒耀动，破开了重重混沌之气，以斩灭阴阳，焚尽日月之势，向黄小龙头顶斩落。


第2143章 你敢戏弄我？

　　圣尊天国大将朱心逸见他们元帅蓝世凡亲自动手，对圣尊国主等人道：“大帅已经许多年没有出过手了，今天我们有眼福了！”

　　光头道：“大帅虽然没有被排进我们天路十大高手，但是大帅的境界和真正实力，可是不比天主弱，而且大帅的风焰戟，可是至尊灵宝，这黄小龙，不知能支撑得了大帅多少招？”

　　“就算是普通的主宰高阶，也接不了大帅一招，这黄小龙，能不能接得下大帅一招还不一定！”另一位圣尊天国大将笑道。

　　圣尊天国众人谈笑风声。

　　在众人看来，他们元帅蓝世凡亲自出手，黄小龙必败！

　　眼看圣尊天国元帅蓝世凡战戟攻击落了下来，黄小龙双眼一招，右拳一翻，直接一拳，迎着对方战戟轰了上去。

　　“什么？！这小子，要以肉拳接下我们大帅的风焰戟？”朱心逸见状，吃了一惊，继而冷笑：“天主主修肉身，但是就算天主，也不敢以他肉拳接我们大帅的风焰戟！”

　　他已经能想像下一刻，黄小龙右手被他们大帅风焰戟一戟斩裂开来，血溅当场的情景。

　　呯！

　　黄小龙右拳破开重重焰火，与对方的风焰戟对轰在一起。

　　在对轰瞬间，焰花迸射，劲气席卷，空间破裂。

　　但是，并没有圣尊天国众人想像中的黄小龙右手被风焰战斩裂开来，更没有血溅当场，在朱心逸等人注视下，蓝世凡手中风焰戟被黄小龙一拳轰得往高空直射上去，同时，强大的拳力让蓝世凡一连翻滚，倒飞了回去。

　　蓝世凡只觉气血翻涌，在半空中，忍不住一张口中，喉咙一阵腥味，有金红色东西喷出。

　　金红色的血液，是如此鲜艳，是如此刺目，在阳光下，甚至是如此绚丽！

　　圣尊天国众人目瞪口呆。

　　朱心逸，还有光头等人更是嘴巴大张，不敢置信。

　　竟然是他们圣尊元帅蓝世凡败了？！

　　他们元帅蓝世凡可是主宰九阶中期，不逊于天主的存在！

　　天主虽然被列为天路十大高手之一，但是主要是靠了高阶至尊灵宝葬神棺，不然，不是他们元帅蓝世凡的对手。

　　可是现在他们元帅蓝世凡，被这个黄小龙只是一拳就打败了？！

　　便是连圣尊国主脸上笑容也僵固了下来，他双眼猛然一缩，以肉拳对轰主宰九阶中期催动下的至尊灵宝风焰戟？

　　而且黄小龙右拳，竟然连任何痕迹都没有？！黄小龙的肉身强大到了何种程度？！

　　圣尊国主骑着坐兽缓缓走了出来，注视着黄小龙：“你竟然将肉身修炼到堪比低阶至尊灵宝的程度？！”

　　虽然风焰戟只是低阶至尊灵宝，但是，这也足以惊骇世人了。

　　便是天路最强的存在，其肉身只怕也不过如此了吧？

　　“现在，你们还要混沌黑海雷池和混沌戊土雷池？”黄小龙脸色淡然，负手而立，反问道。

　　堪比低阶至尊灵宝？

　　他现在的肉身之强，又何止堪比低阶至尊灵宝。

　　因为，他刚才并没有动用三大圣脉的力量，若是动用了三大圣脉力量防御，他的肉身强度和力量还能大幅涨升。

　　圣尊国主脸色阴晴，缓缓道：“我承认，你肉身的确极强，你本身战力也极高，不过，我要擒拿下你，还是有把握的，只不过是要费些代价罢了，所以，黄小龙，我劝你还是将混沌黑海雷池和混沌戊土雷池交出来。”

　　“只要你将两大混沌雷池交出来，我可以给你补偿，你想要什么，我圣尊天国有的，都可以给你，甚至你要一万枚上品混沌灵石，我都可以给你！”

　　见识到黄小龙战力后，圣尊国主最终让步，当然，这是他最后的让步了。

　　上品混沌灵石，便是在天路，也是珍贵异常，他能给黄小龙一万枚上品混沌灵石作为补偿，在他看来，黄小龙应该知足和感谢他才对。

　　不过，金角小牛，鸿蒙之王几人闻言，却是一脸怪异地看着圣尊国主。

　　因为，几人可是知道，黄小龙现在用的都是极品混沌灵石，至于上品混沌灵石对于黄小龙来说，已经和垃圾没什么差别。

　　黄小龙也是笑道：“别说一万枚上品混沌灵石，便是一亿上品混沌灵石，我也不会将混沌雷池给你，上品混沌灵石对我来说，只是垃圾，你要是替我效命，我甚至可以给你一万枚极品混沌灵石！”

　　圣尊国主一怔，继而勃然大怒：“你敢戏弄我？”

　　极品混沌灵石，已经消失不知多少亿年了，便是天路各大天国也没有，在他看来，黄小龙不可能拿得出来，现在黄小龙竟然说要是他替其效命，便给一万枚极品混沌灵石，这不是戏弄是什么？

　　圣尊国主手中寒芒大闪，出现了一把大刀。

　　这把大刀，通体赤金，闪烁着让人炫目的金芒，气息极强，比起当初天晨手上那把大刀只强不弱，便是比起刚才蓝世凡的风焰戟，也强上许多，显然是中阶至尊灵宝。

　　黄小龙看着圣尊国主手中大刀，眉头一皱。

　　在诸天万界，远古天庭乃是第一攻击神器，难觅一件至尊灵宝，但是在天路，怎么这么多至尊灵宝？

　　先是天晨，后是天主，便是连万世也有一件至尊灵宝神铠，现在，这圣尊元帅和国主竟然也有？

　　这些至尊灵宝，他们是怎么得到的？

　　就在这时，突然，一阵寒光刀芒滚滚而至，只见圣尊国主手中大刀直直向黄小龙当面劈来，无穷刀意和刀气迸发，如一座座火山喷涌一样，刀气竟然淹没了四周百亿里空间。

　　在这刀气之下，黄小龙无从藏身，只能硬接。

　　这圣尊国主乃是一尊主宰九阶后期，接近后期巅峰的存在，一刀之下，足以破开混沌，斩断阴阳，破灭无数世界，比先前的圣尊元帅蓝世凡不知强上了多少。

　　黄小龙见状，三大成道圣格，三大圣脉力量全部催动，三大圣脉的力量覆盖体表，仍然是右拳迎向了对方的大刀。

　　同时，黄小龙背脊一弯，如张开的巨弓。


第2144章 拼死一战

　　当黄小龙身体张开如弓，全身的力量更是如倾泄巨浪一般疯狂向其右拳涌出。

　　耀世的光明和黑暗，两种不同力量汇聚右拳。

　　在右拳光芒下，哪怕是圣尊国主的大刀光芒也都失去了原先的色彩。

　　嘶嘶！

　　黄小龙右拳，破开了重重刀芒，以一往无前，一拳破万敌之势直接将那淹没而至的刀浪震散。

　　当！

　　在圣尊天国众高手注视下，黄小龙右拳与对方大刀碰击在一起。

　　惊天巨响，不知传遍了多少亿里。

　　滚滚刀气迸射，飓风狂扫，远处无数山脉，寸寸崩塌，继而轰然倒下，化成一片又一片粉末，飘飘扬扬。

　　圣尊国主只觉一股强大到让他无法抵抗的力量从其手中大刀涌来，他禁不住被震得连连后退，退了数里之外。

　　而他手中中阶至尊灵宝的赤金刀颤鸣不已，欲要脱手而去，他握刀手臂更是疼痛之极，整条手臂几乎失去了知觉。

　　圣尊国主大惊。

　　至于圣尊天国众人和刚刚吞服下丹药疗伤的圣尊元帅蓝世凡则是一脸骇然。

　　连他们国主手持中阶至尊灵宝，竟然都被对方赤拳震退？！

　　虽然只是略微震退，但是，他们圣尊国主可是主宰九阶后期，而且接近后期巅峰的存在，在天路十大高手之中，更是排名第五！

　　这岂不是说，眼前这黄小龙，在天路之中，实力足以挤进前四？！

　　前四！

　　一拳震退圣尊国主，黄小龙看了看右拳，只见上面出现了一道浅浅的血痕，显然是刚才对方的赤金刀留下的。

　　不过，也只是一道浅浅血痕而已。

　　黄小龙右拳光明一闪，血痕消失，伤口完全恢复。

　　看到这一幕，便是连圣尊国主也是脸色大变，只觉头皮发麻，这！天下竟然还有这种变态，肉身能强到这种地步？连中阶至尊灵宝，竟然只能在上面留下浅浅血痕？肉身堪比中阶至尊灵宝？

　　这简直是人形中阶至尊灵宝！

　　“再来！”就在圣尊国主脸色大变时，黄小龙一喝，身形一闪，便已经来到其面前，双拳轰出。

　　黄小龙眉心七大混沌雷池同时催动，七大混沌雷力汇聚双拳，从双拳之中喷涌出来。

　　七大雷力，撕裂空间，辗碎一切，宛如灭世雷光。

　　圣尊国主双眼惊恐，手中至尊灵宝赤金刀一横，搅动虚空，形成一个个刀气结界，欲将七大雷力挡下。

　　但是，黄小龙挟带着七大雷力的双拳瞬间便将一个又一个刀气结界轰得崩灭，直接轰在了那至尊灵宝赤金刀刀身上。

　　嗡！

　　赤金刀颤动。

　　圣尊国主更是被震得连连后退，手臂剧痛，钻心之痛！

　　“再来！”黄小龙又是一喝，身形欺近，不等圣尊国主身形停稳，又是双拳轰出，这次黄小龙胸口地狱之心迸射出了耀世的黑暗光彩。

　　这黑暗光彩，压盖诸天之光。

　　重重黑暗力量从地狱之心中蓬勃喷出，沿着黄小龙双拳咆哮倾泄而出，仿佛黄小龙双拳就是巨大缺口，地狱之心的黑暗力量找到了倾泄口。

　　圣尊国主骇然，拼命挥刀攻击和防御。

　　轰！

　　黄小龙双拳再次轰到赤金刀刀身上。

　　圣尊国主再次被震得后退，这次，直接撞碎了后面山峰。

　　“地狱之心！”圣尊国主又惊又怒。

　　“再来！”这时，黄小龙那让其心惊胆颤的魔音又响起。

　　这次，黄小龙双拳迸射出了无穷魔光，在无穷魔光中，有血眼，有层出不穷的荒古咒文，有种种神兽之魂，有让人目眩神迷的琉璃光彩，有变化万端的神器之形。

　　轰！

　　双拳再次轰到赤金刀刀身上。

　　这次，圣尊国主再无法握住赤金刀，赤金刀当空飞起，呜咽不已，仿佛是被打哭了的声音？为什么受伤的总是我？

　　而圣尊国主更是直接砸落远处地面，地面裂开巨坑。

　　圣尊天国众人更是骇然。

　　蓝世凡双手抖颤。

　　在黄小龙面前，圣尊国主，竟然没有反抗之力！

　　可是，他看得出，黄小龙明明没有突破主宰高阶，黄小龙没有突破主宰高阶，战力已经如此逆天，到时要是突破主宰高阶呢？那岂不是要横扫天路？到时天路还有谁能挡其一拳之威？

　　黄小龙身形一闪，来到了圣尊国主躺着的巨坑上空。

　　这时，巨坑碎石暴射，圣尊国主从其内破空飞出，只见其身上赤金战铠黯淡无光，一丝血迹从圣尊国主口中溢出。

　　圣尊国主已经完全没有先前的淡定笑容和自信，一脸难以置信地看着黄小龙，双眼难掩心中惊惧。

　　没错，就是惊惧。

　　只有面对天路那个至强存在才有的惊惧。

　　突然，人影闪动，只见圣尊天国众高手俱都来到了圣尊国主身后，“虎视眈眈”地盯着黄小龙。

　　“陛下，你，没事吧？”蓝世凡迟疑问道。

　　圣尊国主脸皮抽搐了一下，深吸了一口气：“我没事。”只是，真的没事？

　　他盯着黄小龙，沉声道：“青山不改，绿水长流，下次再见的时候，我再向阁下领教。”说完，对圣尊天国众人道：“我们走！”

　　虽然他对混沌雷池是志在必得，但是黄小龙展露的实力，让他知道夺取无望，所以只能先回去，以后再谋算了。

　　“走？”黄小龙淡漠开口：“谁让你们走了？”

　　黄小龙声音一出，圣尊天国众人俱都一怔。

　　圣尊国主转首过来，脸色一沉：“阁下什么意思？难道你还想截留下我们？”说到这，一脸嘲弄：“虽然阁下实力惊人，我不是对手，但是，我不觉得以阁下的实力能对抗我们圣尊天国所有高手，我劝阁下见好就收。”说完，他全身赤金火焰冒出，冷冷地注视着黄小龙。

　　黄小龙扫视了圣尊天国众人一眼：“是吗，那我倒想挑战一下，你们出手吧！”

　　既然圣尊天国众人倾巢而来，他又怎么可能放其回去？

　　圣尊国主一听，怒极而笑：“好，既然如此，我们圣尊天国便拼死一战，不管付出多大代价，也要将你斩杀！”

　　他就不信，黄小龙真的能一人对抗他整个圣尊天国。


第2145章 一人撼一国

　　“布圣尊大阵！”

　　圣尊元帅蓝世凡当即一吼，指挥圣尊天国众大将和高手。

　　顿时，朱心逸等人身形闪动，眨眼之间，便布成了一个人形大阵，随着众人气息汇聚，大阵中心，隐隐出现了一尊巨大的金色身影，这尊金色身影，虽然极淡，但是有着无上恐怖之威。

　　黄小龙惊讶。

　　这是？

　　圣尊国主开口道：“黄小龙，这圣尊大阵，乃是我当年得到的一部圣境强者所创的无上大阵，现在由我圣尊天国众高手布置演化，其力量，足以斩杀普通的主宰十阶初期，你现在后悔和退走还来得及！”

　　斩杀普通的主宰十阶初期！

　　金角小牛，鸿蒙之王几人都是脸色大变。

　　黄小龙虽然吃惊，但是却饶有兴趣，圣境强者所创的大阵吗？这便是圣尊天国的恃仗？难怪先前的圣尊国主说将斩杀自己。

　　“是吗。”黄小龙脸色平静：“那我倒想见识一下圣境强者所创的大阵威力。”

　　这圣尊大阵威力虽强，但是黄小龙看得出，圣尊天国众人催动起来还是极其勉强，而且损耗的主宰之力极大，说不定最后甚至会影响到众人根本。

　　所以，圣尊国主心中还是有所顾忌的，不然，他不可能以商量的语气让黄小龙退走。

　　圣尊国主闻言，脸色一沉，双眼迸射寒光：“好，黄小龙，这是你找死！”说完，身形一落大阵中央。

　　圣尊国主全身光芒迸射，重重赤金光芒涌进大阵之中，有了圣尊国主的力量灌注和催动，顿时，整个圣尊大阵光芒更加强烈，焕发出了阵阵金色光芒，金色光芒直入九天，搅动九天混沌之气，四周所有混沌之气全部一荡而空。

　　而金角小牛，鸿蒙之王几人被大阵的气势压得只能连连后退，直直退出了一百多亿里，仍然觉得恐怖的压迫之力不断涌来。

　　黄小龙如太古神山，屹立不动，全身黑暗光芒和光明不断流转，任凭大阵气势压迫过来，仿佛一尊亘古存在。

　　三大圣脉的力量在黄小龙体表全力撑开，形成三大结界防御。

　　魔神，天龙，金佛缠绕。

　　圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡见黄小龙如此威势，双眼一凝。

　　“出手！”

　　“圣尊永生！”

　　圣尊国主和圣尊元帅蓝世凡两人同时一喝。

　　顿时，四周天地之力疯狂涌荡而来，汇聚圣尊大阵之中，那尊金影不断涨大，凝实，其身上之威惊天动地。

　　“镇杀凡尘！”

　　随着圣尊国主一吼，全身力量催动，那尊金影双掌一翻，当场向黄小龙镇杀下来，其双掌竟然绽放出了一缕缕圣光，四周一切，皆落凡尘俗世。

　　在这双掌之下，天地似乎都小了许多。

　　黄小龙宛如尘埃。

　　看着镇压而下的双掌，黄小龙一喝，身上亿万魔神，天龙，金佛飞起，地狱之心光芒绽放，重重黑暗涌出，体内魔光直冲九天，六大魔碑嗡鸣震响不已，七大混沌雷池更是齐然催动，无穷混沌之力翻腾咆哮。

　　黄小龙双拳猛然向高空一轰，迎向了那金影巨掌。

　　拳力撕裂了虚空，破开时光，天地一切在这一刻仿佛都缓慢了下来。

　　金色，黑暗，光明，风，土，水，火，木等光芒不断绽放。

　　轰隆！

　　只见黄小龙双拳与那金影巨掌对轰在一起，天地一颤，远处一片又一片大地被掀起，恐怖的气浪云团波及到十亿里外天路之上，连蜿蜒不知多少亿万里的天路都被震得叮当咚咚响声不断。

　　百亿里外的鸿蒙之王几人看着席卷而来的余浪，吓得连连后退，联手抵挡，饶是如此，几人仍被震得连连翻退。

　　不过，所幸，黄小龙牵引了绝大部分力量，所以，几人虽然被震退，但是并无大碍。

　　而黄小龙也都退出了数十万里。

　　黄小龙全身光芒翻腾，雷光大盛，天龙咆哮，光明，黑暗各大力量一重一重撑开。

　　如远古雷神，如地狱魔神，如光明至尊，如龙之祖。

　　而圣尊天国众人也都被震得齐然飞退。

　　一击之后，黄小龙一啸，身形一闪，便来到了圣尊天国众人头顶，双拳以镇万狱之势轰了下来。

　　随着双拳轰下，七大雷力绽转，形成两个数亿里方圆的七色雷柱，轰向了圣尊大阵中央的圣尊国主。

　　圣尊国主和圣尊元帅蓝世凡大惊。

　　“圣尊擎天！”

　　两人同时一喝，圣尊国主双掌以托起之势迎向了黄小龙的七色雷柱。

　　轰隆！

　　一击之后，黄小龙一退，身形再次欺近，再次出手。

　　在黄小龙不断轰击之下，圣尊天国众高手凝聚的圣尊大阵竟然开始出现了条条裂痕，那金影也都不断黯淡下来，形欲飘散。

　　远处，金角小牛，鸿蒙之王几人看着这一幕，震憾得久久难以平静，这简直是一人撼一国啊！

　　而且是天路五大天国之一的圣尊天国！

　　而圣尊国主脸上同样难掩心中震憾，这，怎么可能！这个黄小龙的实力，怎么可能这么强，一个并没有突破主宰高阶的人，竟然能撼动他们整个圣尊天国！

　　刚才，黄小龙与他交手，还没有出全力？

　　这才是黄小龙的真正战力？！

　　地狱之心！无天魔碑！光明十六翼！七大混沌雷池！黄小龙身上竟然有七大混沌雷池！这！

　　圣尊国主目瞪口呆。

　　至于圣尊元帅蓝世凡等人更是无法言语表达心中震憾。

　　就在这时，黄小龙突然停了下来。

　　圣尊天国众人见狂风暴雨般攻击的黄小龙终于停下，莫不吐了一口气，就在众人心中一松时，突然，他们看到，黄小龙头顶飞出了一枚雷珠！一枚土濛濛的雷珠。

　　感受到兽蛮雷珠蕴含的恐怖力量，圣尊国主等人脸色完全大变，不过，圣尊国主等人还来不及开口，黄小龙便托起雷珠，喝道：“去！”

　　雷珠带起一片雷海，向圣尊天国众人落来。

　　轰！

　　当雷珠碰到圣尊大阵光罡，圣尊大阵彻底崩裂，圣尊天国众人全部散射开来，齐然砸飞出去，包括圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡都砸飞落地。


第2146章 降收圣尊天国

　　圣尊天国众人不知砸碎了多少山脉，天地为之震颤。

　　黄小龙将兽蛮雷珠召回，立于头顶上空。

　　兽蛮雷珠如旧，散发着土濛濛的雷光。

　　而砸落地面的圣尊国主等人被碎石掩埋，久久没有出来。

　　“赢了？！”待一切平静下来，金角小牛几人回神过来，激动道。

　　赢了！

　　一人敌一国！

　　在这之前，几人也都完全没有信心，毕竟这可是天路五大天国之一的圣尊天国，而黄小龙连主宰高阶都还没有突破！

　　可是现在，黄小龙展露的实力，已经完全超乎金角小牛几人想像。

　　“我就知道这小子不会输！”金角小牛咧嘴大笑：“这小子从来没输过！”

　　鸿蒙之王挪揄笑道：“我记得刚才是谁没有信心来着？”

　　金角小牛左瞧右瞅：“是谁？在哪？有吗？”

　　众人都是被逗得一笑。

　　黄小龙身形一闪，来到了圣尊国主和圣尊元帅等人头顶上空。

　　又等了一会，圣尊国主才破开碎石，从碎石坑中飞了出来，只见圣尊国主赤金战铠满是裂痕，一脸沾满尘土，狼狈不堪，双眼中尽是恐惧。

　　十几个呼吸之后，圣尊元帅蓝世凡也才从碎石堆中出来，其次是圣尊天国朱心逸等大将和其它高手。

　　圣尊天国所有人都恐惧地看着黄小龙，看着黄小龙头顶那枚兽蛮雷珠。

　　“圣，圣物？！”圣尊国主颤抖着声音，开口道。

　　黄小龙声音冷漠：“没错，圣物，相信你们应该清楚，刚才我要不是手下留力，你们许多人早已经死了。”

　　由于黄小龙想收服圣尊天国，所以，刚才催动兽蛮雷珠攻击时收了不少力量，不然，刚才那一击之下，只怕除了圣尊国主和圣尊元帅蓝世凡之外，其它人全部殒落。

　　圣尊国主张了张口，但是最终没有开口反驳。

　　这时，黄小龙双手一摄，虚空灵气汇聚，一枚枚晶莹，璀璨之极的灵石从虚空砸落下来，每一枚灵石，都引得四周天地之力震荡。

　　“这，极，极品混沌灵石？！”圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡等人莫不全身剧烈一震，激动，不敢相信。

　　“没错，极品混沌灵石。”黄小龙开口道：“主宰高阶以下，愿意投效我的，每人可以得一千枚极品混沌灵石。”

　　“什么？！”

　　圣尊天国众高手震惊。

　　“主宰七阶，一万枚，八阶，两万，九阶，三万！”黄小龙又道。

　　圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡两人又是震惊。

　　刚才，黄小龙说过，若是圣尊国主投效，可以给其一万枚极品混沌灵石，圣尊国主还以为是黄小龙戏弄他，因为他不认为黄小龙能拿得出极品混沌灵石，因为极品混沌灵石已经消失许多亿年了，至于所谓的一万枚，更是荒谬之言了。

　　可是现在，竟然是真的！

　　而且他是九阶，那岂不是可以得三万枚？！

　　哪怕是圣尊国主，也都呼吸急促起来。

　　三万枚极品混沌灵石，便是对他这等存在来说，也是一件极大的诱惑。

　　诸天之下，现在最高的神丹便是五色神丹这种顶级神丹，但是，这些顶级神丹对主宰的作用不大，特别是对于主宰中阶以上强者作用极小，五色神丹这种顶级神丹之上，便是天地灵丹，主宰中阶以上强者，只有吞服天地灵丹这种灵丹才有大效用。

　　可是，天地灵丹几乎消失了，便是连天路五大天国的几大国主，手中也极少，原因是这天地灵丹炼制起来实在太难，而且成功率太低太低，可是，若是有极品混沌灵石，那就不同了，炼制天地灵丹时，加入极品混沌灵石的话，可以大大提升天地灵丹的成功率，至少可以提升五成！

　　原本连一成成功率都没有的天地灵丹，现在提升五成，那绝对是惊人的。

　　就在圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡等人浮想联翩时，黄小龙冷冽的声音响起：“当然，你们若不愿投效，也可以选择离开。”

　　“不过，相信你们也知道，当你们选择离开时，面临的是什么样的结果。”

　　黄小龙身上杀意泛动。

　　圣尊天国众人脸色阴晴。

　　“投效我的，以后只要有功，我会继续赏赐极品混沌灵石。”黄小龙开口道。

　　“什么？！”圣尊天国众人又是神情一振。

　　圣尊天国不少将领相视，看得出，其心中早已意动，只是，圣尊国主和圣尊元帅蓝世凡两人没有开口，其它人也不敢有异动。

　　圣尊天国众人目光都落在了圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡两人身上。

　　天地似乎安静了下来。

　　“唐浩兄。”一会后，圣尊元帅蓝世凡张了张口，对圣尊国主道：“我们？”

　　圣尊国主仰天一叹，紧着黄小龙：“要我们投效，也可以，只是，我们之间，必须互立天誓。”

　　天誓，便是以天道起誓。

　　接着，圣尊国主就天誓提出了几点要求，比如他们只效命于黄小龙，遵从黄小龙命令，不会听从黄小龙后人和其它人，比如他们不会听从鸿蒙之王等人的。

　　另外，有些命令，若是过于无理的话，他们也不会遵从。

　　圣尊国主的几点要求，倒也合情合理，所以，黄小龙便同意了圣尊国主的要求，于是，黄小龙和圣尊国主开始各立天誓。

　　“见过主公！”立了天誓后，圣尊国主和圣尊元帅蓝世凡两人相视一眼，齐然上前，对黄小龙恭声抱拳行礼。

　　圣尊天国众高手也纷纷上前行礼。

　　金角小牛，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王，飞魔蟒等人见黄小龙收服圣尊天国众高手，都是欣喜。

　　金角小牛对黄小龙挤眉弄眼道：“我以后，也得叫你主公？”

　　黄小龙对其踢了一脚，笑骂道：“滚你头老母牛。”收服圣尊天国，黄小龙心中也高兴。

　　于是，在圣尊国主等人恭请和领路下，黄小龙，金角小牛，鸿蒙之王等人前往圣尊天国。

　　路上，黄小龙问了圣尊国主有关恐怖天国所在。

　　圣尊国主知道黄小龙打听恐怖天国是为了什么，不敢迟疑，将恐怖天国所在和有关恐怖天国的一切都详细禀报黄小龙。


第2147章 天外天

　　恐怖天国和圣尊天国虽然同在天路深处，但是天路深处，范围也都极其浩瀚，黄小龙从圣尊国主口中知道，从圣尊天国前往恐怖天国，哪怕是他，也要一个多月。

　　说到恐怖国主的实力，圣尊国主一脸凝重。

　　“疑似主宰十阶初期？”黄小龙道。

　　“是的，主公。”圣尊国主点头：“很久以前，我和恐怖国主交过手，当时他已是主宰九阶后期巅峰，现在，只怕是主宰十阶初期了，而且他有恐怖之眼，威力极强，虽然不是圣物，但是只怕不弱于主公的雷珠！”

　　“恐怖之眼？”黄小龙眉头一皱：“是高阶至尊灵宝？”

　　“是的。”至尊国主点头。

　　“天路怎么这么多至尊灵宝？”黄小龙疑惑：“你们的至尊灵宝，是从哪得到的？”

　　这一直是他想要知道的。

　　至尊国主不敢有瞒，如实回答道：“三十三天大门附近，有一个天外天的异空间，这个天外天的异空间内，就有至尊灵宝，我们的至尊灵宝都是从那里找到的，不过，三十三天大门，禁制恐怖异常，便是主宰十阶靠近三十三天大门，也要烟飞灰灭！”

　　“由于天外天靠近三十三天大门，所以整个空间，都被笼罩在三十三天大门的禁制力量之内，要进去，极其危险，我们只有等三十三天大门禁制力量薄弱的时候才敢进去。”

　　黄小龙惊讶：“天外天？”

　　“是的，主公。”圣尊国主道：“至于三十三天大门禁制力量什么时候开始薄弱，我们无法预测，而且薄弱期能持续多久，也无法估计，所以，即便是在三十三天大门禁制力量薄弱的时候进去，也是九死一生。”

　　“之前，曾经就有主宰十阶的高手在三十三天大门禁制力量薄弱时进入天外天寻找至尊灵宝，但是还没进去半天，三十三天大门禁制力量突然变强，这位主宰十阶高手还没来得及退出，便死在了天外天！”

　　黄小龙眉头一皱：“主宰十阶，都无法抵抗这三十三天大门的禁制力量？”

　　若是这样，那他到时要进入三十三天外，挺麻烦的。

　　“是的，主公。”圣尊国主顿了顿：“三十三天大门禁制力量之强，只怕无人能挡，哪怕是主宰十阶后期也是，除非能收齐九大混沌雷池！”

　　“九大混沌雷池？！”黄小龙神情一振。

　　“是，三十三天大门禁制，其实都是雷属性禁制，我前些日子参阅古籍才发现，若是能收齐天下九大混沌雷池，演化鸿蒙之雷，那么，便可抵御三十三天大门的禁制！”圣尊国主点头道：“而且，只有收齐九大混沌雷池，演化鸿蒙之雷，才能打开三十三天大门上的禁制！”

　　“然后开启三十三天大门！进入圣界！”

　　黄小龙呼了一口气。

　　原来如此。

　　难怪圣尊国主之前要寻找混沌戊土雷池。

　　“收齐九大混沌雷池，演化鸿蒙之雷，才能打开三十三天大门禁制，这个秘密，除了你，还有谁知道？”黄小龙问道。

　　圣尊国主迟疑了一下，说道：“本来，这个秘密，只有我和蓝世凡知道，不过，我之前让朱心逸他们寻找混沌戊土雷池的消息，被神威天国的人知道了，神威国主应该猜到九大混沌雷池极其重要，所以才要和我们抢夺混沌戊土雷池。”

　　“至于神威国主知不知道收齐九大混沌雷池能打开三十三天大门禁制，我们还不知道。”

　　黄小龙点头。

　　几天后。

　　黄小龙等人进入了圣尊天国。

　　一入圣尊天国，黄小龙几人便感觉到了空间存在的一丝丝天地之力，天国之内，瑞兽灵禽，珍果神树，奇山涌泉，美仑美奂，比先前的天界还要美上几分，圣尊天国不愧是天路五大天国之一。

　　而且黄小龙能感觉得到圣尊天国空间存在的禁制之强，比起天界还要强上许多。

　　若是在这圣尊天国之内，圣尊国主融入圣尊天国的本源力量，黄小龙便是有兽蛮雷珠，要想将其击败，也不是一件容易之事。

　　进入圣尊天国后，黄小龙等人居住在圣尊神宫。

　　入夜后。

　　月光如银，笼罩着圣尊天国。

　　看着圣尊天国高空的圆月，黄小龙不由想起了黄家众人和释小妃等人来。

　　黄家众人和释小妃虽然飞升神界，但是由于各种原因，黄小龙也一直没有多少时间陪伴黄家众人和释小妃，想到这，黄小龙心中有愧。

　　等解决了天路的事情后，黄小龙便决定好好陪陪黄家众人和释小妃几女。

　　随即，黄小龙想到天主，万世，天晨，想到恐怖天国。

　　不过，考虑到恐怖国主的实力，黄小龙还是决定先炼化了混沌戊土雷池，将实力再进一步提升之后，有绝对的把握了，再前往恐怖天国。

　　毕竟以恐怖国主的实力，若是呆在恐怖天国内，再借助恐怖天国的本源力量，黄小龙哪怕有兽蛮雷珠，也仍然难以将其击败。

　　在吞噬了兽蛮雷珠剩下的一半雷之力后，他现在是主宰六阶中期巅峰，只差一点点便能突破主宰六阶后期，若是炼化混沌戊土雷池，再吞服圣尊国主手中的三枚天地灵丹，黄小龙便有把握突破主宰六阶后期。

　　“天地灵丹。”黄小龙自语。

　　从圣尊国主那，他了解到，天路深处，有两个地方可以弄到天地灵丹，一个便是天外天空间，不过，天外天空间禁制恐怖，只能等到三十三天大门禁制力量薄弱了再进。

　　另一个地方，便是天谷。

　　天谷，乃是天路唯一的交易集市，天路各大天国有什么好东西，都会在天谷交易，有的时候，一些天国的国主为了交易需要的东西，也会拿出手中的天地灵丹出来交换。

　　所以，黄小龙决定等炼化混沌戊土雷池，吞服圣尊国主手中的三枚天地灵丹，突破主宰六阶后期后，便去一趟天谷。

　　若是有足够的天地灵丹，他便可以突破主宰七阶，到时，就算恐怖国主呆在恐怖天国内，黄小龙也能轻易将其击败了。


第2148章 混沌域空雷池下落

　　当夜，黄小龙便在圣尊神宫内将混沌戊土雷池取了出来。

　　不过，在炼化混沌戊土雷池之前，黄小龙先将圣尊神宫的聚灵大阵开启，聚灵大阵一开启，只见一道道天地之力从圣尊神山中的神树不断飘逸而出，往圣尊神宫内汇聚而来。

　　圣尊神山中这些神树，类似于诸天之城中诸天空间内黄小龙收刮走的那些神树，不过，比诸天空间内那些神树作用更大。

　　诸天空间那些神树飘逸出的天地之力，只有一丝丝，而圣尊神山这些神树，飘逸的每一道天地之力，都比其粗壮了十数倍，有粗绳那么大。

　　开启了圣尊神宫的聚灵大阵后，黄小龙随即将其它七座混沌雷池也都取了出来。

　　七大混沌雷池，演化七大雷海，雷光翻腾，充斥整个圣尊神宫，七大雷灵凝聚，更是凌驾于圣尊神宫虚空咆哮不已。

　　恐怖的雷威，让圣尊天国众人心惊。

　　接着，黄小龙开始运转鸿蒙寄生诀，开始炼化混沌戊土雷池。

　　有七大混沌雷池的雷灵相助，黄小龙炼化混沌戊土雷池，可以说不费吹灰之力，不到一个月，便将混沌戊土雷池完全炼化，将其雷灵力吸纳干净。

　　炼化了混沌戊土雷池之后，八大混沌雷池悬浮圣尊神宫之内，演化诸天神雷，隐隐欲要蜕变。

　　只要找到混沌域空雷池，炼化之后，九大混沌雷池相融，那么，便可彻底蜕变，演化鸿蒙神雷。

　　将混沌戊土雷池炼化，黄小龙不停，取出那三枚天地灵丹中的其中一枚。

　　只见这天地灵丹在黄小龙手中散发着迷人的华光，华光一层层撑开，照耀圣尊神宫，哪怕是八大混沌雷池的雷光也无法遮掩这华光的光彩。

　　灵丹灵动之极，宛如有生命一般，而且灵丹出现，竟然能自动吸取四周天地之力，一道道天地之力往其汇聚而来。

　　这就像是主宰境强者能吞纳天地之力修炼一样，神奇之极。

　　圣尊国主给黄小龙的这三枚天地灵丹，名为御圣丹。

　　天地灵丹，有低阶，中阶，高阶，每阶又分低等，中等，高等。

　　在天路，低阶高等的天地灵丹最珍贵，至于中阶以上天地灵丹，只存在于传说之中，因为中阶的天地灵丹，需要中阶的天地灵物炼制，比如万世之竹，三十六朵青莲这些天地灵物才能炼制得成，但万世之竹这些中阶天地灵物太少了，便是天路也举世难寻。

　　黄小龙手中这御圣丹乃是低阶中等的天地灵丹，即便是低阶中等的天地灵丹，在天路也是珍贵异常，御圣丹是用数十种一阶，二阶，三阶的天地灵物炼制而成。

　　看着眼前这枚御圣丹，黄小龙没有犹豫，张口将其吞服下去。

　　灵丹一入口，顿时便化成了天地之力海洋，席卷向黄小龙体内各大神脉和神海。

　　黄小龙全身光芒一震。

　　在鸿蒙寄生诀一遍遍催动下，这些天地之力海浪，不断被黄小龙吞噬，黄小龙全身就像是浩瀚沙漠，疯狂吞噬着这些天地之力海浪。

　　很快，三个多月过去。

　　那枚御圣丹所化的天地之力海洋，便被黄小龙吞噬干净。

　　炼化了第一枚御圣丹，黄小龙取出第二枚。

　　三个多月后，黄小龙取出第三枚。

　　当黄小龙炼化第三枚御圣丹时，全身光芒大震，终于突破到了主宰六阶后期，就在黄小龙突破主宰六阶后期，突然，全身紫光大盛，一条条鸿蒙紫龙绕体而飞。

　　这些年，黄小龙鸿蒙寄生诀一直停留在四层后期巅峰，现在，终于突破到第五层。

　　……

　　当黄小龙走出圣尊神宫时，已是一年之后。

　　这一次闭关虽然只是一年，但是黄小龙收获不小，不仅炼化了混沌戊土雷池，而且突破到了主宰六阶后期，鸿蒙寄生诀也因此突破到了第五层。

　　不过，想到鸿蒙寄生诀，黄小龙有些头疼。

　　鸿蒙寄生诀，他虽然仅仅用了一千多年便修炼到了第五层，比他师父和师兄不知快了多少万倍，但是，五层的鸿蒙寄生诀对他来说，威力还是太小了。

　　他师父鸿蒙之王，鸿蒙寄生诀是九层后期巅峰，对付万界霸主威力还算可以，但是，听他师父说，鸿蒙寄生诀只有修炼到第十层，威力才能真正显现。

　　可是，他要修炼到第十层，还得要多久？

　　“不知这天路有没有鸿蒙紫气？”黄小龙暗想。

　　要想尽快提升鸿蒙寄生诀，只能依靠鸿蒙紫气了。

　　现在，要是让他放弃鸿蒙寄生诀，转修其它功法，黄小龙心中多少不甘。

　　一会后，黄小龙将圣尊国主召了过来。

　　“主公，你，突破主宰六阶后期了？”由于黄小龙没有掩饰气息，圣尊国主来到后，便发现了黄小龙变化，这让他吃惊不小。

　　黄小龙点头：“侥幸突破，你安排一下，我明天要去一趟天谷。”

　　圣尊国主一怔，之前黄小龙向他打听过天谷的事，他知道黄小龙要去天谷主要是为了天地灵丹，可是，他之前不是给了黄小龙三枚御圣丹吗？

　　突然，他全身一震：“主公，你，那三枚御圣丹，难道全部炼化了？”

　　不然，黄小龙犯不着去天谷。

　　黄小龙点头：“不错，已经炼化了，御圣丹虽然不错，但是三枚太少了，这次去天谷，希望能多买到几枚吧。”

　　圣尊国主张大嘴巴，目瞪口呆。

　　竟然，真的全部炼化了！

　　许久后，他脸上苦笑，三枚太少？要知道这三枚御圣丹，可是他的全部珍藏。

　　不过，虽然震惊，但是圣尊国主也没多问，将圣尊天国大将朱心逸唤了过来，在天谷那边，圣尊天国也有一个分部，天谷分部，主要是这朱心逸负责。

　　随后，黄小龙又问圣尊国主有关混沌域空雷池的消息，闭关之前，他让圣尊国主尽一切力量打听和收集混沌域空雷池的消息。

　　圣尊国主回答道：“回禀主公，据我所查，混沌域空雷池极有可能在天外天空间内。”

　　黄小龙吃了一惊：“什么，天外天？”若是这样，麻烦挺大的。


第2149章 天谷城

　　天外天空间被三十三天大门的禁制力量笼罩，便是主宰十阶后期强者进去也有殒落的危险，黄小龙哪怕现在是主宰六阶后期，哪怕有三大圣脉力量防御，哪怕有圣体，成道圣格，也不敢自恃实力进去。

　　除非等三十三天大门的禁制力量开始薄弱。

　　“是的，主公。”圣尊国主回答道：“混沌域空雷池有九成在天外天空间，不过，主公放心，据我所查，十年之内，三十三天大门的禁制力量肯定会出现一次薄弱。”

　　黄小龙原本眉头一皱，闻言不由大喜：“什么，你确定？”

　　圣尊国主点头：“属下能确定，上一次三十三天大门的禁制力量出现薄弱是在十亿年之前，这么多亿年，三十三天大门的禁制力量出现薄弱周期不会超过十亿年，所以，这十年之内，肯定会出现薄弱的，只是……”

　　说到这，圣尊国主停了下来。

　　“只是什么？”黄小龙不由问道。

　　“只是，三十三天大门的禁制力量即便出现薄弱，持续的时间也不会太长，历史上最长的一次是七天，最短的时候是半天。”圣尊国主道：“天外天空间浩瀚无际，要想七天内找到混沌域空雷池太难了！”

　　黄小龙点头。

　　这的确是个问题。

　　但是，不管如何，到时，他一定会尽全力找到混沌域空雷池，因为收齐九大混沌雷池不仅关乎打开三十三天大门，进入圣界，更关乎到他能复活他师兄姜鸿。

　　随后，黄小龙又问了圣尊国主有关鸿蒙之气和鸿蒙紫气之事。

　　“鸿蒙之气，鸿蒙紫气？”圣尊国主一怔，沉思：“或许，天外天空间里面有。”

　　“天外天有鸿蒙之气和鸿蒙紫气？”黄小龙大是意外。

　　圣尊国主点头：“没错，三十亿年前曾经就有人在天外天空间见过鸿蒙之气和鸿蒙紫气，而且说不止一条，只是，是不是真的，无法确定。”

　　“是谁？”黄小龙不由问道。

　　圣尊国主道：“是神威国主。”

　　神威国主？

　　黄小龙一怔。

　　还真是巧了，本来，他就有打算等天谷之行后，便去一趟神威天国的。

　　既然这样，那等天谷之行后，他就去神威天国找神威国主证实一下。

　　不过，天外天空间，看来好东西不少，不仅有至尊灵宝，还有混沌域空雷池和鸿蒙之气这样的天地灵物。

　　若是到时他找到混沌域空雷池，齐聚九大雷池，那么，他便可随便出入天外天空间了！

　　次日，黄小龙便开始启程前往天谷。

　　由于金角小牛，师父鸿蒙之王几人都在圣尊天国秘地闭关，急于提升实力，所以，黄小龙也没带上金角小牛几人。

　　除了他，就只有圣尊天国大将朱心逸和光头朱宏两人。

　　路上，朱心逸，朱宏两人详细向黄小龙介绍了有关天谷的一些情况。

　　天谷是天路唯一的交易集市，但不属于天路任何天国，由天路五大国共同执掌和管理，在天谷内交易，一般情况下，不会有人敢在天谷内争抢。

　　十天后，黄小龙三人便来到了天谷。

　　天谷虽然名为谷，但是谷内另有一座巨大城池，城池耸立，直入高云，远远看去，便可看得到谷面露出来的城池的另一截。

　　天谷城极大，仿若一个超级神位面。

　　本来，进入天谷城，需要交上十枚下品混沌灵石，不过，有朱心逸和朱宏两人在，黄小龙自然不需要交这灵石。

　　进了天谷城，黄小龙也没去圣尊天国的分部，而是直接去坊市。

　　坊市，位于天谷城的中央，由于天谷城的主要作用便是方便天路各大天国交易，所以天谷城中央的坊市极大，几乎占据了天谷城中央区域九成面积。

　　半天后，黄小龙三人来到了坊市。

　　整个坊市，就一个建筑，建筑极其恢宏，建筑虽然只有十层，但是建筑之顶，宛如尖塔，高耸入云。

　　坊市建筑大门很大，可通数万人出入。

　　当黄小龙步入坊市建筑大门，来到坊市第一层时，看到里面情景，也都不为惊叹，只见里面设计极美，建筑墙都是用各种珍稀晶石堆砌而成，闪烁着晶莹但不刺眼的光芒，给人一种极其强烈的视觉冲击。

　　整个一层，浩瀚无际，一个又一个铺位依次铺开，蜿蜒不知多少亿里，看不到边。

　　“这建筑，是谁打造的？”黄小龙不由问道，挺有创意的。

　　“是由我们五大天国麾下各强者共同构想的。”朱心逸回答道，言语有些自豪：“为了收集这些晶石，我们五大天国可是费了不少功夫，材料收集好后，一百位主宰强者一同出手，耗费了百年时间打造才成功。”

　　“整个坊市地底，有十座庞大的聚灵阵，可汲取天谷四周百亿里空间所有灵气甚至天地之力，在这些灵气和天地之力滋润下，可以确保坊市内的灵药灵丹灵物的灵气亿万年不会流失，而且整个建筑，集无数防御，攻击大阵于一体。”

　　黄小龙点头。

　　这的确称得上是大手笔。

　　百位主宰，耗费百年时间，也只有天路五大国才能办得到了。

　　由于第一层主要卖的是炼器材料和神器，第二层卖的才是灵丹灵药，所以黄小龙也没在一层逗留多久，便来到了第二层。

　　来到第二层后，朱心逸和朱宏两人便到二层总台，查问二层所有商铺今天的销售情况，各大铺主租下商铺后，贩卖什么，都要在每层总台记录，所以，想要知道今天有没有天地灵丹贩卖，在哪个商铺贩卖，在第二层总台便可轻易查得到。

　　很快，朱心逸和朱宏两人便回了来。

　　“公子，好消息，今天还真有天地灵丹卖，在第十号商铺，而且卖的是混元天龙丹！”朱心逸对黄小龙高兴道。

　　由于黄小龙不想让人知道他和圣尊天国关系，所以他让朱心逸等人在外人面前称呼他公子。

　　黄小龙一听，也都神情一振，一喜，混元天龙丹，这可是低阶中等的天地灵丹，而且比御圣丹还要好上一些。

　　“那我们现在过去十号商铺！”黄小龙道，然后坐上坊市提供的神兽坐驾，往十号商铺而来。

　　“那须弥老人也太不识趣了，神威公子给他一千枚中品混沌灵石，他竟然不卖！”在黄小龙往十号商铺而来时，突然，路过的几人议论声传进了黄小龙耳中。


第2150章 神威公子的威胁

　　“须弥老人？！”黄小龙心中一动。

　　难道是佛界的须弥老人？

　　黄小龙忙自神兽坐驾上飞身下来，拦住了那几个弟子。

　　那几个弟子见黄小龙突然出现，拦下几人，正要发怒，突然见到黄小龙身后的朱心逸和朱宏两人，吓了一大跳，赶紧道：“见过圣尊天国两位大人！”

　　朱心逸和朱宏两人的名气虽然比不上圣尊国主和圣尊元帅蓝世凡，但是在天路名气也不小，而且两人负责天谷城圣尊天国分部，偶尔会在天谷城坊市露面，所以天路众天国弟子，很多都认得两人。

　　两人点头。

　　朱心逸开口道：“这位公子问你们什么，你们详细回答便是。”意指黄小龙。

　　那几个弟子急忙应是。

　　“你们刚才说的须弥老人和神威公子的事情，我想了解一下。”黄小龙开口问道。

　　那几个弟子便赶紧将须弥老人和神威公子的事情，详细禀报黄小龙。

　　原来，十八号商铺，有一个叫须弥老人的在卖一种月象灵果，月象灵果，是一种二阶的天地灵物，是炼制几种天地灵丹的重要材料之一，神威公子欲购买这月象灵果，给其一千枚中品混沌灵石，但是没料到那须弥老人竟然不卖。

　　十八号商铺！

　　“走，我们过去十八号商铺！”黄小龙对朱心逸，朱宏两人道。

　　朱心逸，朱宏两人应是。

　　看着黄小龙三人远去，那几个弟子相视，俱都看出对方眼中震惊。

　　“那位大人是谁？”一人开口道：“连朱心逸，朱宏两位大人都对其如此恭敬？难道是圣尊天国的大人物？”

　　“朱心逸，朱宏两位大人可是圣尊天国大将，能让两人如此恭敬，也只有圣尊国主和圣尊元帅了，圣尊元帅大人，我以前曾跟随父亲拜见过他，认得圣尊元帅大人，难道此人是圣尊国主？”另一个弟子猜疑道。

　　圣尊国主！

　　几人都是骇然。

　　刚才，黄小龙拦下他们时，他们可是差点便要开口喝斥。

　　“应该不是圣尊国主。”有弟子摇头：“传闻圣尊国主身穿赤金神铠，全身赤金流光绕身，有无上之威，眼前这年轻人绝对不可能是圣尊国主，他极可能是圣尊公子。”

　　“圣尊公子！”几人都是大吃一惊。

　　天路有十大高手，代表着天路十大最强者。

　　不过，除了十大高手之外，还有十大公子，代表着天路年轻一辈天赋最好实力最强的十人。

　　十大公子之中，圣尊公子最是神秘，传闻无人能见其真容。

　　“只怕，真的是圣尊公子？！”

　　……

　　黄小龙并不知道自己被那几个弟子误认为自己是圣尊公子，他驱使着神兽坐驾，全力往十八号商铺赶过来。

　　虽然那几个弟子描述不多，但是，黄小龙感觉这须弥老人就是佛界的须弥老人，即他在下界时所认识的须弥老人。

　　路上，朱心逸，朱宏两人向黄小龙介绍了一下神威公子的情况。

　　神威公子位居天路十大公子之六，实力不弱，乃是一尊万界霸主，主宰五阶中期，当然，主宰五阶中期对于现在的黄小龙来说，不过是巴掌的事情。

　　在黄小龙全力疾赶下，黄小龙几人很快便来到了十八号商铺。

　　此时，十八号商铺聚集围观了不少天国弟子。

　　“老头，这月象灵果，你真的不卖？”一道冷冽的声音从里面传了出来：“我再给你最后一次机会，给你一千枚中品混沌灵石，将这两枚月象灵果卖给我。”

　　黄小龙冷声一笑，在路上，他从朱心逸两人口中了解到月象灵果，一枚就值两千多枚中品混沌灵石，现在两枚，这神威公子竟然才给一千枚中品混沌灵石，难怪须弥老人不肯卖了。

　　“不卖。”须弥老人的声音响起：“至少四千。”

　　神威公子冷笑：“那好，我倒要看看，我神威公子要的东西，我看谁敢买。”

　　虽然在这天谷城内，他不能动武，但是只要他放出话去，绝对没有人敢光顾须弥老人的商铺。

　　“四千中品混沌灵石，我要了。”但是就在神威公子声音一落，一道不各谐的声音响起。

　　所有人都是一怔，大感意外，莫不看了过来。

　　竟然有人敢当众扫神威公子的脸，这简直是作死啊。

　　神威公子也是脸色一沉，看了过来。

　　黄小龙没有理会众人眼神，向里面走了过来。

　　本来幸灾乐祸的众人看到黄小龙身后的朱心逸和朱宏两人，不由吃了一惊，喧闹的人群寂静了不少。

　　神威公子看到朱心逸两人，眉头一皱，只是，他心中疑惑，这黑发年轻人和圣尊天国是什么关系？看朱心逸两人的样子，似乎对其很恭敬？

　　圣尊公子，他见过一次，眼前年轻人显然不是。

　　“阁下是谁？和圣尊天国是什么关系？”神威公子沉声问道。

　　不过，黄小龙仿佛没有看到其一般，径直从神威公子身边走过，然后来到了须弥老人面前，露出笑容：“须弥前辈，我们终于再见面了！”

　　上一次，两人见面还是在下界之时，宛若隔了一世。

　　须弥老人现在模样和下界时一模一样，并没有什么变化。

　　“原来是小友。”须弥老人见到黄小龙，也露出了笑容，如同阔别多年的好友一般。

　　神威公子见黄小龙竟然当众无视自己，和须弥老人谈笑风声，双眼一冷，在天路敢无视自己的还真没几个人。

　　“朱心逸，这小子是你们圣尊天国的人？”神威公子转首过来，语气不善地对朱心逸道。

　　朱心逸闻言，冷声一笑：“神威公子，你称呼放尊重点，黄公子乃是我圣尊天国无上贵客。”

　　无上贵客？四周众人面面相觑。

　　神威公子眉头一皱，继而对黄小龙冷声道：“小子，我不管你和圣尊天国是什么关系，你今天要是真敢买下这两枚月象灵果，便是和我神威公子作对，便是和神威天国作对，你应该清楚后果！”

　　黄小龙仿佛没有听到神威公子的威胁，取出四千枚上品混沌灵石：“须弥前辈，这是四千枚上品混沌灵石，这两枚月象灵果，我买了。”


第2151章 藐视神威天国？

　　四千枚上品混沌灵石！

　　所有人都震惊地看着黄小龙，震惊地看着那四千枚上品混沌灵石，便是连神威公子也是吓了一跳，吃惊不小。

　　四千枚上品混沌灵石，便是对于神威公子他来说，也不是一笔小数目了。

　　四千枚上品混沌灵石和四千枚中品混沌灵石，简直是天差地别，一般来说，天路交易是用下品混沌灵石，而中品混沌灵石属于比较珍贵的那种，至于上品混沌灵石，便是天路各大天国也不舍得花用。

　　所以，在天路，便是一万枚中品混沌灵石，也兑换不了一枚上品混沌灵石。

　　当初，圣尊国主要黄小龙交出混沌黑海雷池和混沌戊土雷池，也只答应给黄小龙一万枚上品混沌灵石作为补偿。

　　这并非圣尊国主抠门，而是上品混沌灵石太珍贵了。

　　现在，黄小龙用四千枚上品混沌灵石来买两枚月象灵果，这简直是天价了！

　　别说两枚月象灵果，便是两万枚月象灵果，也绰绰有余。

　　“小友，这！”须弥老人看着眼前四千枚上品混沌灵石，不由吃惊和迟疑。

　　“须弥前辈，不会不敢收下这四千枚上品混沌灵石吧？”黄小龙半玩笑和打趣道。

　　须弥老人一怔，继而呵呵一笑：“倒是我着相了，好，既然小友敢给，那我又有何不敢收？”说完，便将四千枚上品混沌灵石收下。

　　黄小龙接过两枚月象灵果。

　　其实，黄小龙买下这两枚月象灵果，也是有打算的，像天地灵丹这种神丹毕竟太稀少了，所以，他打算亲自买天地灵物来炼制天地灵丹。

　　在天路深处这天谷城，还是有不少天地灵物的。

　　而且他有融丹塔，想试试融丹塔能不能炼制天地灵丹。

　　“须弥前辈，相见不如偶遇，要不，你等会随我一同前往圣尊天国分部坐坐？”黄小龙笑声道，邀请须弥老人。

　　“好！”须弥老人也没推迟，欣然同意。

　　不过，就在黄小龙和须弥老人要离开时，神威公子伸手一拦，冷冷地盯着黄小龙：“小子，你真以为背靠圣尊天国，我就不敢杀你？”

　　黄小龙不以为意，上下审视了神威公子一眼，说道：“我不觉得你有这个实力能杀得了我。”

　　“当然，我也不觉得你神威天国有这个实力。”

　　黄小龙说的是实情，神威天国虽然是天路超级大国之一，足以排得进前十，但是与圣尊天国相比，还是稍微不如。

　　主宰六阶中期巅峰时，他便能一人撼压圣尊天国。

　　可况一个神威天国。

　　神威公子见黄小龙竟然敢藐视自己，藐视神威天国，脸色难看，怒极而笑，神威公子身后神威天国众高手也是怒视黄小龙。

　　“小子，你不自量力，不知天高地厚，要杀你，不用我们公子动手，我们几人出手，便足以将你捏死！”神威天国一尊主宰五阶初期的高手怒斥黄小龙。

　　“你算什么东西，还用我们公子动手？我们公子动手杀你这种无名小卒，简直是有辱我们公子威名！”另一个神威天国高手对黄小龙怒目道。

　　四周天国众弟子和高手也是摇头，觉得黄小龙未免太不知天高地厚了，藐视神威公子不说，竟然还敢藐视神威天国！

　　神威国主，天路十大高手之一，而且近些年，神威天国势力涨得极快，已经有追赶上圣尊天国的兆头。

　　黄小龙闻言，淡漠地扫视了神威天国众高手一眼：“是不是不自量力，到时就知道了！”因为，他很快就会去一趟神威天国。

　　“须弥前辈，我们走吧。”黄小龙说完，转首对须弥老人道。

　　须弥老人点头。

　　这次，神威公子没有出手阻拦，而是任由黄小龙离去。

　　他盯着黄小龙背影，没有掩饰身上杀意。

　　“神威天国的人听着，只要这小子出了天谷城，立即禀报我！”神威公子更是大声喝道。

　　他的声音，灌注了主宰之力，响彻整个坊市二层，坊市二层所有天国弟子和高手都听到了。

　　当然，他这话，不止是说给神威天国和其它天国高手听的，还是说给黄小龙听的。

　　要他让黄小龙，让天路所有人知道，得罪他神威公子，得罪他神威天国的下场！

　　本来，黄小龙和圣尊天国所有关系，神威公子出手多少有所顾忌，但是黄小龙现在竟然敢出言藐视神威天国，不管黄小龙和圣尊天国是什么关系，他都要将其杀之！

　　黄小龙听着神威公子的话，一笑置之。

　　“黄小友，其实，你大可不必为了替我出头而得罪神威公子的。”须弥老人对黄小龙道：“神威公子实力极强，他虽然境界是主宰五阶中期，但是一般的主宰六阶中期高手都不是他对手，而且神威天国更是高手如云！”

　　黄小龙笑道：“须弥前辈放心吧，没事。”

　　他知道须弥老人是担心他。

　　“佛祖释真的事，抱歉。”黄小龙迟疑了一下，还是主动提起了佛祖释真的事情，虽然佛祖释真最后是死于万世之手，但是，说起来，多少也和他有关。

　　“释真？”须弥老人怔了一下：“你见到释真了？”

　　黄小龙意外，难道须弥老人还不知道佛祖释真的事情？

　　须弥老人见黄小龙神情，解释道：“这些年，我一直在天路深处，对外界之事极少知道。”

　　天路深处与外界隔绝，外面发生的事，极少传进来，即便是传进来，也只有像圣尊天国，神威天国这些天国高层才知道。

　　所以，须弥老人并不知佛祖释真的事情，当然，也不知外面有关黄小龙的事情，不然，他若知道黄小龙现在实力，刚才也不会担心黄小龙了。

　　随即，黄小龙将佛祖释真被万世所杀的事情对须弥老人说了。

　　须弥老人沉默了一会，叹声道：“这是命！阿弥陀佛！”

　　没有多久，黄小龙几人便来到了卖混元天龙丹的十号商铺，由于混元天龙丹的宝贵，前来购买的人不少，当黄小龙几人到来时，十号商铺前，早已驻足了不少天路高手，而且有几人还是恐怖天国的。


第2152章 来捣乱的吧？

　　坐在十号商铺里面卖混元天龙丹的，是一个浓眉大眼，满脸络腮胡子的中年人，中年人气息浑厚之极。

　　“公子，他是战皇前辈。”朱心逸对黄小龙传音介绍起这中年人来，称呼中年人时，显得很尊敬。

　　看来，这卖混元天龙丹的中年人，在天路身份不低，不然以朱心逸这圣尊天国大将的身份也不会对其如此尊敬了。

　　随后，朱心逸又对黄小龙简单介绍这称谓为战皇的中年人。

　　原来，这中年人是玄龙天国的高手，而且是玄龙天国大帅的师叔，辈份极高。

　　玄龙天国，乃是天路五大超级天国之一，而且排名还在圣尊天国之上，圣尊天国排名第五，玄龙天国排名第四。

　　这战皇，在玄龙天国虽然没有职权，但是在玄龙天国的地位极高，便是玄龙国主也对其恭称一声战皇前辈。

　　“战皇前辈，这五枚混元天龙丹，每一枚我出四百上品混沌灵石。”这时，一位九尊天国的高手恭敬道。

　　九尊天国，在天路也是大国，在天路排名前百。

　　天路天国，没有一亿，也有千万之数，能排名前百，无不是超级大国了。

　　看这九尊天国高手装束打扮，应该是九尊天国元帅，能拿得出两千枚上品混沌灵石的，也只有天路前百天国的国主和元帅或者各天国的少主了。

　　四百枚上品混沌灵石买一枚混元天龙丹，这个价格，倒也合情合理，不高不低。

　　不过，玄龙天国的战皇却是眼皮都没抬一下。

　　九尊天国元帅脸色讷讷，有些尴尬。

　　“战皇前辈，每一枚混元天龙丹，我出四百二十枚上品混沌灵石！”这时，星相天国一位大将开口道。

　　星相天国，同样是天路前百天国之一，排名比九尊天国还要靠前，排名八十左右。

　　玄龙天国的战皇仍旧没有动一下眼皮。

　　众人一时默言。

　　“我这里有一株苍穹神果，想换战皇前辈的五枚混元天龙丹。”突然，有人开口道。

　　“苍穹神果！”

　　四周众强者一听，莫不一阵吃惊和骚动。

　　苍穹神果，这可是四阶的天地灵物啊，虽然只是四阶低等，但是也是宝贝异常。

　　天地灵物，一旦进化到四阶，其功效远不是三阶天地灵物可比的。

　　就算是黄小龙，也是吃了一惊，竟然有人舍得拿苍穹神果出来换这混元天龙丹？混元天龙丹虽然是低阶中等的天地灵丹，但是与苍穹神果这种四阶的天地灵物相比，还是差了许多。

　　一直没有撩眼皮的玄龙天国战皇一听，终于抬起了眼皮，显然对这苍穹神果极感兴趣。

　　在众人注视下，那人拿出了一棵手臂粗长的植物，植物之顶长着一枚暗红色的果实。

　　果实只有拳头大小，但是却光芒璀璨，果实之内，孕育着天地光芒，仿佛有千万之物在里面生长，涵盖苍穹。

　　苍穹神果！

　　只是，众人双眼炽热的同时，也都眉头一皱，因为众人看得出，这苍穹神果还没有完全成熟，距离完全成熟，至少还要十万年。

　　十万年，说长不长，说短也不短。

　　玄龙天国战皇也都眼露失望，沉吟道：“这样吧，这苍穹神果，可以兑换三枚混元天龙丹。”

　　拿出苍穹神果的老者闻言，摇了摇头：“战皇前辈应该知道，我这苍穹神果一旦培育成熟，其价格可不止五枚混元天龙丹，我若不是急迫提升实力，也不会将其拿出来兑换这五枚混元天龙丹了。”

　　玄龙天国战皇摇头：“培育成熟，至少需要十万年，要花费的功夫可不少，而且谁也不敢保证培育结果。”

　　天地灵物并非一定能培育成功，有的在成熟之前可能会夭折，当然，这种夭折的情况极低，不过，即便极低，也不能保证能百分之百培育成熟。

　　那老者和玄龙天国战皇一番讨价还价，最终两人还是无法完全交易。

　　“战皇前辈，每枚混元天龙丹，我出五百枚上品混沌灵石。”恐怖天国的一位高手见状，开口道。

　　玄龙天国战皇闻言，心有意动。

　　毕竟五百枚上品混沌灵石也是一个不错的价格了。

　　虽然他的本意是想兑换一株三阶高等的天地灵物，但是他也知道这极难，毕竟三阶高等的天地灵物极其稀少。

　　“每枚混元天龙丹，我出一千枚上品混沌灵石！”就在玄龙天国战皇意动时，突然，一道声音响起。

　　一千枚上品混沌灵石！

　　所有人都是大吃一惊，包括玄龙天国战皇本人。

　　混元天龙丹虽然宝贝，但是值不了一千枚上品混沌灵石的。

　　开口的，自然是黄小龙。

　　本来，黄小龙想用极品混沌灵石交换，但是一想还是算了，毕竟极品混沌灵石惊动太大。

　　恐怖天国那位高手见到朱心逸，冷笑道：“原来是你，朱心逸，你是带这小子来捣乱的吧？五千枚上品混沌灵石，你拿得出来吗？你敢戏弄战皇前辈！”

　　恐怖天国这位高手，叫孙泊，是恐怖天国的大将之一，一向与朱心逸不对付。

　　四周天国众高手也都一脸怀疑地看着黄小龙，五千枚上品混沌灵石就算是对于前十天国的众大将来说都是大数目，难以凑得出。

　　朱心逸身边这个年轻人真能拿得出来？

　　玄龙天国战皇眉头一皱，显然也怀疑是不是黄小龙真来捣乱的。

　　就在众人怀疑时，黄小龙随手一弹，只见无数灵石从虚空滚落下来，堆满了眼前空地，顿时，灵气澎湃惊人。

　　五千上品混沌灵石，不多不少！

　　看着眼前灵石堆，众人无不震惊。

　　黄小龙淡漠地扫视了恐怖天国那位大将孙泊一眼：“你拿不出五千枚上品混沌灵石，不代表别人拿不出来。”

　　孙泊脸色难看。

　　恐怖天国其它几人也都怒视黄小龙。

　　最终，黄小龙用五千枚上品混沌灵石购买下那五枚混元天龙丹。

　　收下五千枚上品混沌灵石，玄龙天国战皇心情不错，对黄小龙笑道：“恕我眼拙，还没请教这位小兄弟大名？”

　　“无名小辈罢了，战皇前辈不知也正常。”黄小龙笑道：“战皇前辈若还有天地灵丹，可以联系在下，有多少，在下收多少。”


第2153章 最贵的话费

　　有多少，收多少！

　　这便是财大气粗！

　　也只有黄小龙敢开这样的口，便是天路五大国主，天路十大高手都不敢说有多少天地灵丹收多少！

　　恐怖天国大将孙泊对黄小龙冷嘲道：“好大的口气！”

　　玄龙天国战皇却是眼皮跳动了一下，对黄小龙笑容可掬：“小兄弟，此话当真？”

　　黄小龙心中一动，难道这战皇洪铭还有天地灵丹不成？

　　洪铭是玄龙天国战皇本名。

　　“不错，战皇前辈莫非还有天地灵丹？”黄小龙不由问道。

　　战皇洪铭笑道：“我没有，但是我们玄龙国主身上还有，不过不是混元天龙丹，而是大罗宝龙丹！”

　　大罗宝龙丹！低阶高等！比起混元天龙丹，丹效好上十倍不止。

　　黄小龙惊喜，玄龙国主身上竟然有大罗宝龙丹，这对他来说可是天大之喜，他现在最缺什么？最缺的就是天地灵物和天地灵丹，他要突破主宰高阶的话，这五枚混元天龙丹是远远不够的。

　　听战皇洪铭的意思，那玄龙国主打算卖大罗宝龙丹？

　　天地灵丹虽然宝贵，但是每种天地灵丹蕴含的功效都不同，有的天地灵丹对一些强者的作用并不大，所以，有些强者倒不如将这些天地灵丹卖掉，换取混沌灵石，然后再用混沌灵石购买合适自己的天地灵物或天地灵丹。

　　所以，玄龙国主要卖大罗宝龙丹并不奇怪。

　　“战皇前辈的意思是，玄龙国主欲卖这大罗宝龙丹？”黄小龙急声问道。

　　战皇洪铭点头一笑：“不错，当年萧青那小子在天外天得过两枚大罗宝龙丹，吞服了一枚，现在还剩下一枚，打算卖掉，不过，这大罗宝龙丹的价格可不低。”

　　玄龙国主，本名叫萧青。

　　这时，恐怖天国大将孙泊忍不住插口，对黄小龙道：“小子，你怕是不知道低阶高等的天地灵丹的价格吧，这大罗宝龙丹，至少一万枚上品混沌灵石，你拿得出来吗？”

　　一万枚上品混沌灵石，便是前百天国的许多天国国主一时也难以拿得出来。

　　他不信黄小龙刚花了五千枚上品混沌灵石，身上还有一万枚上品混沌灵石。

　　黄小龙没有看那孙泊，目光落在战皇洪铭身上。

　　战皇洪铭点头：“不错，这大罗宝龙丹，至少要一万枚上品混沌灵石，而且是最低价格，具体多少，还要看萧青那小子的意思。”

　　“小子，听清楚了没有？这大罗宝龙丹，最低要一万枚上品混沌灵石，而且是最低，不可能只是一万枚上品混沌灵石。”恐怖天国大将孙泊忍不住又开口，对黄小龙冷笑道：“还有，玄龙国主，可不是什么样的小人物都能拜见的！”

　　黄小龙双眼一眯，他之前没有理会这恐怖天国大将孙泊，是不屑理会，但没想到这只苍蝇一而再地在耳边聒噪。

　　朱心逸，朱宏两人欲要对孙泊怒斥，黄小龙抬手，阻止了朱心逸两人，对那孙泊道：“你的脑袋，我先留着，过些日子，我会去一趟恐怖天国，将你的脑袋挂在恐怖神宫之上！”

　　黄小龙话一出，所有人一呆。

　　恐怖天国大将孙泊哈哈大笑，一指黄小龙：“小子，你说什么？我刚才没听清楚，你再说一遍。”

　　将他的脑袋挂在恐怖神宫之上？这便是圣尊国主都不敢，也做不到，眼前这无名小卒竟然说要将他脑袋挂在恐怖神宫上？

　　不止孙泊，便是四周各天国高手也摇头，觉得黄小龙满嘴放炮。

　　倒是玄龙天国的战皇洪铭讶然了一下，然后上下看了黄小龙一眼，似乎要重新认识黄小龙一般。

　　黄小龙没有理会众人，转首过来，随手一指，一枚空间戒指落到战皇洪铭手上，道：“战皇前辈，这是一千枚上品混沌灵石，是给你的，到时就麻烦你回去帮我给玄龙国主传个话，我有欲买大罗宝龙丹，不管交易能不能成，这一千枚上品混沌灵石都是你的。”

　　四周天国众强者莫不震惊。

　　一千枚上品混沌灵石，只是要洪铭传个话？！

　　这！

　　连原本还在怒火的恐怖天国大将孙泊也是一脸发呆。

　　一千枚上品混沌灵石是什么概念？

　　之前，一枚混元天龙丹，九尊天国的元帅也只出四百枚上品混沌灵石而已。

　　一千枚上品混沌灵石，便是像九尊天国元帅这样的存在，也要辛苦积攒许多年才能积攒得到，可是现在，黄小龙说给便给了，而且只是让洪铭传个话而已！

　　传个话，这个话费，也太贵了吧！

　　这估计是天路历史上最贵的话费了！

　　战皇洪铭也是吃了一惊，但是随即他笑容一展，对黄小龙点头：“好，既然是小兄弟给的，那我就收下了，你的话，我一定传到。”说完，也没客气，便将那一千枚上品混沌灵石收了起来。

　　然后，他给了黄小龙一枚玉符，说到时有消息的话，便联系黄小龙。

　　看着那枚玉符，四周天国众强者无不羡慕，战皇是谁？那可是连玄龙国主都得恭敬尊称前辈的存在，天路可不是谁都能得到他给的玉符。

　　战皇洪铭和黄小龙又笑谈风声了几句，这才飘然离去。

　　待战皇洪铭离去后，黄小龙和须弥老人，朱心逸三人也没逗留，随即离开。

　　“让人查一下这小子什么来路。”恐怖天国大将孙泊冷冷地看着黄小龙背影，对身边手下道。

　　那手下恭声应是。

　　不过，很快，那手下便向孙泊禀报道：“大人，刚刚我得到消息，这小子之前和神威公子争夺过月象灵果，得罪了神威公子，不仅如此，他还出言藐视神威天国，神威公子大怒，扬言等这小子一旦出天谷城，便收拾他！”

　　孙泊大笑：“这小子还真是不知死活，既然有神威公子，那便不用我收拾他了，等这小子出天谷城，你禀报我便是，到时我去看好戏。”

　　而黄小龙几人又在第二层逛了一会，凡是遇到天地灵物，不管是一阶还是二阶，黄小龙俱都买了下来。

　　看着黄小龙手中流出去的上品混沌灵石，须弥老人心中免不了震惊。

　　离开坊市后，黄小龙和须弥老人去了圣尊天国分部，在分部呆了一天，这才决定离开天谷城，前往神威天国。

　　黄小龙决定，等降伏神威天国后，再去玄龙天国买到那枚大罗宝龙丹，然后再一并闭关，冲击主宰高阶。


第2154章 小子你终于出来了！

　　至于须弥老人，听黄小龙说鸿蒙之王，金角小牛，苍牧田几人都在圣尊天国，所以，便和黄小龙一同离开天谷城，欲前往圣尊天国。

　　须弥老人和鸿蒙之王，金角小牛几人交情不错，这一世回来，他也正想见见一些老朋友。

　　天谷城内，神威公子很快便得到手下禀报黄小龙要离开天谷城的消息。

　　“你说，这小子要离开天谷城？现在？”神威公子有些不敢相信。

　　这小子，难道真不怕死？

　　“是的，少主。”神威天国大将刘群恭声禀报道：“这小子现在正往天谷城城门方向走，已经快到天谷城大门了！”

　　神威公子霍然站起，冷笑道：“好！好得很，这小子看来真的以为有圣尊天国给他撑腰，便以为我不敢杀他？他简直是找死！”

　　他昨天明明已经当众对黄小龙和众人说了，一旦他离开天谷城，便会对他出手。

　　今天，黄小龙却偏要离城，这算什么？拿他的话当开玩笑吗？

　　“召集众人，准备一下，随我一同出城，截杀这小子！”神威公子继而对神威天国大将刘群道。

　　“是，少主！”

　　一个小时后。

　　黄小龙和须弥老人，朱心逸，朱宏三人出了天谷城城门，不过，就在几人刚出天谷城城门没有多远，便看到前方站立的神威公子和神威天国大将刘群等人。

　　人不多，只有二十多人，但是无不是神威天国高手，都是主宰存在，实力最低的都是主宰二阶，三阶。

　　主宰初阶虽然不比万界霸主，但是在天路众天国，地位也都很高。

　　神威公子站在那里，身披赤红披风，披风猎猎作响，脸上无喜无悲，他张开口：“小子，你终于出来了！”

　　神威公子的声音，平淡，但是，却蕴含着惊人的杀气。

　　黄小龙没有回答，继续向神威天国众人走来。

　　四周，隐匿着不少前来看好戏的天国强者，其中便有恐怖天国大将孙泊等人。

　　孙泊看着黄小龙，冷笑道：“这小子还真的敢出来，可惜了他身上那五枚混元天龙丹了！”等会黄小龙被杀，那五枚混元天龙丹便要落到神威公子手里。

　　而须弥老人看着前方神威公子等人，担心道：“黄小友，我们，要不，先退回天谷城？”

　　这一世重修，他虽然已经晋升主宰高阶，但是神威天国这么多高手联手，他只怕很难护得黄小龙安全。

　　黄小龙淡然一笑，摇了摇头，示意不用。

　　来到神威公子面前百米外，黄小龙才站定。

　　朱心逸对神威公子喝斥道：“神威公子，你知道你在干什么吗，你最好现在便向黄公子告罪，然后退下去，免得等会后悔不迭。”

　　“向他告罪？”神威公子一指黄小龙，哈哈大笑：“朱心逸，你莫不是脑袋被猪撞了，傻了吧？这小子，现在跪过来给我舔脚趾头还差不多。”

　　神威天国众人大笑。

　　朱心逸，朱宏两人脸色一沉。

　　“朱心逸，朱宏，你们现在最好滚远一点。”这时，神威公子冷声道：“别以为你们是圣尊天国的，我便不敢收拾你们，不然，我将你们狗腿打断，连你们也一起收拾了！”

　　朱心逸，朱宏两人大怒。

　　黄小龙一脸淡然，开口道：“你们是一起上，还是一个一个来？”

　　神威天国众人一怔，神威公子身边的一位大将咧嘴一笑：“小子，你太看得起你自己了，想让我们一起上，你还没这个资格，我一人足以杀你。”

　　说到这，他转首向神威公子道：“少主，我愿一人出手，将这小子杀死。”

　　神威公子点头：“也好，那就有劳陈天豪大将了。”

　　这陈天豪，本身是主宰五阶初期，而且深得他信任，若论真正战力，便是许多主宰五阶中期巅峰都不是这陈天豪对手。

　　“不敢。”陈天豪恭声道，然后向黄小龙走了过来。

　　陈天豪对黄小龙露出了牙齿，笑道：“小子，你准备好了？我可要出手了！”

　　以他实力，便是对战十大公子中的后面几位，也有把握能将其击败，何况黄小龙这名声不显的年轻人？

　　虽然他也看得出黄小龙和圣尊天国关系应该不简单，但是，不简单又如何？他便是出手杀了，有神威公子，有神威天国替他撑腰，谅圣尊天国也不敢将他怎么样。

　　“小友，还是我来出手吧。”须弥老人对黄小龙道。

　　他从黄小龙口中得知，黄小龙现在是鸿蒙之王的亲传弟子。

　　鸿蒙之王的实力，他是知道的，便是鸿蒙之王出手，只怕都不是这陈天豪的对手。

　　不过，他正要出手时，突然，黄小龙抬手一指，指力破空，带着一团金色火焰，速度快到众人难以反应，瞬间便击中了那陈天豪。

　　陈天豪仿佛被定在那里，接着，整个人“波”的一声，如同人形蒸气一样，瞬间爆散开来，众人看到，一团灰烬从高空飘荡下来。

　　四周众天国强者惊滞，呆呆地看着那团飘落到地面的灰烬，这是神威天国大将陈天豪？

　　连神威公子，神威天国众高手忤在那里，许久没有动静。

　　须弥老人也是傻眼。

　　黄小龙看着神威公子，淡漠道：“我已经准备好了，不过，看样子，你的手下还没准备好？”

　　神威公子回神过来，脸色阴沉之极，难看之极。

　　他盯着黄小龙：“你竟然卑鄙偷袭？”虽然黄小龙实力出乎他意料之外，但是在他看来，黄小龙刚才有偷袭之嫌。

　　黄小龙闻言，笑了笑，也没在意神威公子的污蔑，扫视神威天国众人：“谁还出手？”

　　“少主，我来出手，击杀这小子！”这时，神威天国一位大将站了起来，对神威公子请示道。

　　这位大将，乃是主宰六阶后期巅峰，与刚才的陈天豪相比，不知强了多少。

　　神威公子脸色一缓，点头：“等会全力出手，不要留情，杀了这小子，圣尊天国若追究，我来承担！”

　　那位大将恭声应是，然后向黄小龙走了过来。

　　恐怖天国大将孙泊见状，从吃惊中回神过来，冷笑道：“神威天国胡津大将，号称主宰高阶之下第一人，有胡津大将出手，这小子必死！”

　　不过，他声音刚落，便见黄小龙如法炮制，抬手一指，只见那神威天国，号称主宰高阶之下第一人的胡津大将也都和先前的陈天豪一样，化成了一团灰烬。


第2155章 真的要去神威天国？

　　灰烬飘落下来，刚好落到陈天豪那团灰烬旁边。

　　恐怖天国大将孙泊如同见鬼一般，目瞪口呆。

　　神威公子等人呆立在那里。

　　须弥老人一脸震惊，哪怕他现在已经突破到主宰高阶，只怕也难以压制刚才神威天国胡津大将。

　　可是黄小龙，只是一指！

　　他真的要保护黄小龙？

　　许久，神威公子回神过来，又惊又怒地看着黄小龙：“你！”

　　朱心逸开口打断道：“神威公子，你不会又想说我们黄公子卑鄙偷袭吧？”

　　神威公子一噎，喉咙仿佛被卡着什么东西。

　　黄小龙走了出来，向神威公子缓步走了过去。

　　神威公子看着黄小龙走过来，脸色狰狞：“小子，我就不信，凭你一人之力能抗衡我们神威天国众多高手联手！”

　　“神威天国所有人听令，一起出手，布置殒星大阵，给我镇杀这小子！”

　　随着神威公子声音落下，顿时，剩下的神威天国众高手身形晃动，眨眼间便组成了一个星河阵图，手中俱都现出了一件星辰长剑，主宰之力灌注，星辰光辉从大阵之中迸发而起，直冲九天。

　　便是远在天谷城内的众高手也都看到了这耀世的星芒，感受到那惊天之威，天谷城众高手惊动。

　　“殒星大阵，乃是神威天国最强的两个大阵之一，便是在天路，也是最强大阵之一，神威天国众多高手联手，足以镇杀主宰七阶中期甚至七阶后期高手！”远处，围观的一位神鹏天国大将惊叹道。

　　恐怖天国大将孙泊寒芒闪烁：“就算是十大公子之首的巨鲲公子也不一定能抵挡得了神威天国众高手的殒星大阵，我就不信这小子比巨鲲公子还强！”

　　巨鲲公子，天路十大公子之首，号称天路年轻一辈天赋最妖孽，实力最强的第一人，本身不仅是主宰七阶中期高手，而且还修炼成了天路第一功法巨鲲功法。

　　可是，在孙泊看来，便是巨鲲公子，也不一定能抵挡得了神威天国这么多高手布置的殒星大阵。

　　黄小龙虽然刚才击杀了陈天豪和胡津两人，但是神威天国剩下的二十多尊高手中，还有四尊主宰六阶，其它的，大多都是万界霸主。

　　这么多高手布置的殒星大阵，威力绝对是惊人的。

　　“出手！”神威公子嘶声一吼。

　　顿时，神威天国众高手手中星辰长剑一掷而出，俱都化成了一颗颗殒落的星辰，猛然向黄小龙轰杀过来。

　　这些殒落的星辰还没有到，惊人的剑气便滚滚荡荡，撕裂天地，黄小龙身体四周所有大地被剑气轻易破开。

　　饶是主宰七阶初期的须弥老人还有朱心逸，朱宏，也都不敢触碰这惊人剑气，慌忙躲闪。

　　黄小龙仿佛被吓傻了一般，站立在那里，一动不动，任凭那无数剑气击落到身上。

　　孙泊，神威公子等人脸上一喜。

　　但是接下来一幕，让几人莫不惊骇，只见那足以将主宰七阶强者分裂开来的剑气击落到黄小龙身上，溅起了无数剑花，仿佛击到了混沌巨壁之上。

　　黄小龙体表，没有一点剑痕！

　　接着，那化成殒落星辰的长剑一一击到黄小龙身上，也都一一发出了“铮”然脆响，随即，那些星辰长剑，竟然纷纷崩断了数节，掉落地面。

　　“这，不可能！”孙泊失声大叫。

　　就在这时，黄小龙右掌一抬，一掌挥出，一个巨大金掌破空而出，瞬间来到神威天国众高手头顶，继而轰压而下。

　　那原本耀动九天的星芒，在这巨大金掌之下，瞬间爆散，那浩瀚星空如同裂开的玻璃面，支离破碎。

　　而神威天国众高手俱都倒飞出去，口中鲜血大喷，惨叫一片。

　　孙泊声音戛然而止，全身一抖。

　　神威公子脸色苍白无血，不敢相信地看着神威天国众高手。

　　其实，这还是黄小龙留手，不然，神威天国众高手就不止是重伤倒飞了。

　　黄小龙伸手向神威公子一摄而来。

　　神威公子见状，慌恐中，全身主宰之力撑开，一件又一件护身鸿蒙至宝飞出，欲挡下黄小龙。

　　不过，这些鸿蒙至宝，俱都被黄小龙一一弹飞，倒射进远处山脉中。

　　黄小龙手掌落下，将神威公子摄拿到面前。

　　神威公子看着眼前的黄小龙，吓得一颤。

　　“你，你想怎么样？”神威公子吱唔道，神色惊恐。

　　“放心，我不会杀你。”黄小龙淡漠道：“至少现在还不杀你。”

　　神威公子闻言，心中一松，心中恨意生起，等神威天国的高手来救他，到时他要千百倍偿还黄小龙。

　　“想着到时如何报复我？”黄小龙见神威公子神色，哪还不知道其心中想法。

　　神威公子吓了一跳，刚想开口否认，黄小龙道：“那我给你这个机会，我现在和你去神威天国。”

　　去神威天国？！

　　不仅神威公子一呆，便是四周天国众强者也是一呆。

　　“须弥前辈，我们走吧。”黄小龙转首过来，对还处于呆滞状态的须弥老人道。

　　须弥老人回神，慌然点头。

　　黄小龙封禁了神威公子全身力量后，扔给朱心逸，朱宏两人，然后几人破空离去。

　　看着黄小龙离去，一直忐忑，惶恐不安，全身绷紧的恐怖天国大将孙泊这才全身松了下来，一摸额头，全是冷汗。

　　“那个年轻人，不会真的要拎着神威公子去神威天国吧？”有天国强者惊疑道。

　　“我看他也就说说而已，我不信他真的敢去神威天国，他要是真去，神威国主，神威大帅将他捏他像捏蟑螂一样！”有人摇头。

　　孙泊双眼闪烁，他当然是希望黄小龙真的去神威天国。

　　就在黄小龙拎着神威公子往神威天国而来时，神威天国大将陈天豪，胡津被杀，众高手布置的殒星大阵被破，神威公子被擒拿的消息很快便传了开来，瞬间，天路诸国震动。

　　神威公子是谁？天路十大公子之一，而且他父亲可是神威国主，天路十大高手之一，神威天国实力最近更是大涨，直追圣尊天国，现在，竟然有人擒拿神威公子，当众击杀神威天国大将陈天豪，胡津？！


第2156章 圣尊天国投效了我

　　黄小龙击杀陈天豪，胡津，擒拿神威公子前来神威天国的消息，很快也传到了神威国主耳中。

　　神威神宫大殿中央宝座之上，端坐着一个身材矮胖的中年人，中年人眉心有一颗似痣非痣的红肉，红肉上面，隐隐有红光闪烁，极其显眼，这中年人，正是神威国主！

　　神威国主，天路十大高手之一，虽然排名比圣尊国主低，但是名气不比圣尊国主弱多少。

　　“查清楚那小子来历没有？”神威国主眼神冷冽地看着站在大殿下方的神威天国众高手。

　　神威天国众高手默言。

　　这时，那熊罡站了出来，迟疑道：“回禀国主陛下，他应该就是重伤我的那个年轻人。”

　　神威国主双眼一眯：“哦，是他。”说到这，他双眼疑惑：“只是，他怎么会和圣尊天国的人走在了一起？那座混沌戊土雷池应该是被他抢走了，按说，圣尊天国和他矛盾不浅。”

　　“难道他投效了圣尊天国？”神威国主身边一位头大脸大耳大的老者沉吟道：“而且，他将那座混沌戊土雷池献给了圣尊天国，所以，圣尊国主对其重用，连朱心逸，朱宏都对他如此尊敬，那小子说不定现在当上了圣尊天国的首将！”

　　首将，乃是众大将之首！

　　各大天国，国主之下是元帅，元帅之下是众大将，但是众大将之中，有一首将，身份地位超脱于众大将，仅次于元帅之下。

　　这头大脸大耳大的老者，正是神威元帅田齐飞。

　　神威国主点头：“有这个可能，他能轻易击杀陈天豪，胡津，轻易破掉殒星大阵，他的实力，只怕不弱于主宰七阶中期的巨鲲公子，能得到圣尊国主重用，委任圣尊天国首将也正常。”

　　说到这，他双眼杀意暴闪：“不过，他真以为有圣尊国主给他撑腰，有圣尊天国给他做靠山，我就不敢杀他？！”

　　“我亲自去一趟，将这小子解决掉吧？”神威元帅田齐飞开口道：“不用陛下出手。”

　　神威国主想了想：“不用了，依据这小子行走方向和路线，应该的确是要过来我们神威天国，我们就在这等他吧，我倒要看看他过来后，想说什么。”

　　神威元帅田齐飞点头：“也好。”

　　两天后。

　　神威天国虚空光芒一闪，黄小龙拎着神威公子出现在了神威天国虚空。

　　在赶过来的路上，黄小龙安排朱心逸，朱宏两人先送须弥老人到了圣尊天国。

　　解决神威天国，他一人就足够了，若须弥老人，朱心逸三人跟在身边，黄小龙动起手来反而不便。

　　神威公子被黄小龙像拎小鸡一样拎在手里，模样狼狈之极，他见黄小龙竟然真的敢拎他来神威天国，心中杀意不由大盛。

　　“小子，你等着，等会，我要让你求生不得，求死不能，到时，我要让你跪着啃完我们圣尊天国灵兽池的池粪！”神威公子越想，心中杀意越大。

　　他身为神威天国少主，天路十大公子之一，从来没有受过如此大辱。

　　见神威公子神色，黄小龙脸色淡漠：“想着等会如何折磨我？让我求生不得，求死不能？”

　　神威公子一怔，继而狰狞大笑：“没错，你现在就算放了我，哭着向我求饶，也已经晚了！”

　　这里可是神威天国，他不怕黄小龙还能翻得了天。

　　他身上有特制的神符，一旦出现神威天国，他父亲就会感应得到，现在，他父亲和神威天国众高手肯定已经知道他已经到了神威天国，黄小龙便是想逃也逃不了了。

　　果然，神威公子声音刚落，四周空间波动，一尊尊人影出现，正是神威天国众高手。

　　看到四周倾巢而出的神威天国众高手，神威公子脸上大喜。

　　他看向神威国主，叫喊道：“父亲大人，你来了，救我！这小子一路上用各种秘法折磨我，让我差点神魂爆裂，不能让他逃了！”

　　神威公子就像是找到了主心骨，似乎一时忘了他现在还在黄小龙手里。

　　其实，一路上，黄小龙根本没有用各种秘法折磨他，只不过他随口胡诌而已。

　　神威国主一听，点头：“放心吧，他逃不了，现在就算是圣尊国主亲自过来，也救不了他！”

　　他说的也不是夸大之词，他实力虽然不比圣尊国主，但是也差不了多少，在这神威天国之内，他借助神威天国本源力量，应该要比圣尊国主还要强上一点，所以，就算是圣尊国主现在过来了，也救不了黄小龙。

　　“小子，你以为你投效了圣尊天国，得到圣尊国主重用，便横行无忌，你以为便是到了我神威天国，我也不敢杀你？”神威国主转首过来，冷冷地盯着黄小龙。

　　黄小龙一愕，投效圣尊天国，得到圣尊国主重用？黄小龙摇头一笑，看来这神威国主以为他的依仗是圣尊国主。

　　不过，黄小龙也知道圣尊国主会如此认为也正常。

　　“你错了。”黄小龙摇头，开口道。

　　错了？

　　神威国主，神威元帅田齐飞等人疑惑，一时不明白黄小龙意思。

　　“我没有投效圣尊天国。”黄小龙开口道：“而是圣尊天国投效了我。”

　　神威国主，神威元帅田齐飞等人一愣，接着只听“噗”的一声，不少神威天国高手忍不住大笑了出来，连口水都喷了出来。

　　就连神威国主，神威元帅田齐飞也笑了，笑得如此灿烂。

　　要不是他们顾及身份，只怕也会笑得口水大喷。

　　神威公子更是大笑：“小子，要不你说得夸张一点，就说连巨鲲天国都投效你了，你现在是天路第一人！”

　　巨鲲天国，天路第一国！

　　显然，神威国主等人都不信黄小龙刚才说的。

　　其实，别说他们，便是天路任何人听到，估计反应和他们也差不多。

　　圣尊天国是什么存在？天路五大天国之一，圣尊国主更是天路排名前五的高手，现在，一个不知从哪冒出来的年轻人，竟然对他们说，圣尊天国投效了他？那岂不是说圣尊国主现在是他手下？


第2157章 也要给我一个说法

　　“笑死我了！”神威公子越想越觉得好笑，笑声不止。

　　足足笑了一分多钟，神威天国众高手这才停了下来，倒是神威公子，仍在那里笑个不停。

　　黄小龙见状，右手一用力，一捏，便将神威公子右肩膀的骨头捏碎，地狱黑暗之力灌涌，神威公子惨声一叫，笑声终于停了。

　　“放肆！你要干什么，快放了我们少主！”

　　“还不快住手！”

　　神威天国众高手见状，大怒。

　　有的甚至大刀一挥，对黄小龙攻击过来。

　　不过，这些神威天国高手攻击还没到，黄小龙随手一弹，便见这些神威天国高手齐然爆射回去，身上神铠全部爆裂，口喷鲜血不止，俱都砸在了远处山脉之中，许久不见爬出来。

　　神威天国那些高手这才记起黄小龙可是斩杀过陈天豪和胡津，忙吓得停了下来。

　　神威天国元帅田齐飞见黄小龙竟然当着他们的面，折磨神威公子，不由双眼一冷，走了出来：“我给你十秒的时间，放了我们少主。”

　　“十秒之内，你放了我们少主，你死的时候或许没那么惨！”

　　“十秒之后，你若不放！”说到这，田齐飞双眼寒芒暴射：“你会成为天路死得最惨的一个人！”

　　田齐飞全身蓝焰冲天而起，覆盖了神威天国虚空，四周一切，皆尽变映上了蓝色光芒，蓝得可怕。

　　田齐飞的气势，完全释放，有压盖一国之势。

　　神威天国是天路排名第九的天国，田齐飞身为神威天国元帅，其实力，自然远远不是陈天豪，胡津，熊罡等这些大将可比的。

　　黄小龙却仿佛没有感受到田齐飞身上的杀意一般，右手继续用力，神威公子惨叫越加凄厉。

　　田齐飞见状，脸色难看，身上杀意更是狂暴。

　　黄小龙竟然视他的话为无物？

　　神威国主见黄小龙敢如此对待他儿子，更是杀意凌厉，不过见田齐飞要动手，所以，他才忍了下来。

　　一秒，两秒……

　　在田齐飞杀意不断暴涨之中，很快，十秒过去。

　　黄小龙右手继续加力，神威公子惨叫越加凄厉。

　　“死！”田齐飞一喝，终于出手了。

　　他全身一挥，双手齐然大动，那遮盖天地的蓝焰突然汇聚在一起，化成了一把蓝焰大刀。

　　大刀不知高有多少万丈，刀身蓝焰发现一种怪异的滋滋响声。

　　只见蓝焰四周虚空皆尽化成了黑洞，重重空间都无法抵御这蓝焰之力。

　　擎天蓝焰大刀瞬间便向黄小龙当空斩下。

　　“嗖！”

　　随着擎天大刀斩落，仿佛天地被划开的声音，响彻天地。

　　田齐飞双眼冷然，这蓝焰，乃是他十亿年前在天外天空间得到的一样重宝，虽然不是至尊灵宝，但是却胜似至尊灵宝，可化各种形态对敌人攻击。

　　经过他这十亿年来不断炼化，不断熟悉，不断感悟，他已经完全掌控这无名蓝焰，他自信就算是普通的主宰八阶，在他这一刀斩下，也必死无疑。

　　而且，他有把握，便是将黄小龙斩成千万片，也不会伤害到黄小龙手上的神威公子。

　　看着田齐飞一刀之威，神威天国众高手都是一脸敬畏。

　　神威国主也暗自点头，他近年实力虽然提升不少，更是得到了重宝，但是若是不使用那重宝，也不敢硬接下田齐飞这斩天一刀。

　　蓝焰大刀来到黄小龙头顶万丈之上时，黄小龙下方山脉竟然化成了蓝色泥沙流，眨眼塌陷。

　　这蓝焰，足以融化鸿蒙至宝，那些山脉虽然经过加持，但是又如何禁得住蓝焰焚化。

　　看着斩落的擎天蓝焰大刀，黄小龙脸色平静，右手抬起，食指，中指一伸，两指一夹。

　　神威国天众人看着黄小龙这动作，不由愕然。

　　“这小子疯了吧，难道他想用两根手指夹住元帅大人的斩天一刀？”一位神威天国大将笑道。

　　“要是我们不疯，那肯定是他疯了！”神威天国大将熊罡也摇头笑道。

　　田齐飞见状，冷笑，力量再次增加，本来，他之前只动用了八成力量，现在，他加到了十成！

　　当擎天大刀斩落到黄小龙头顶瞬间，没有震天巨响，更没有众人想像中的惨叫和血溅当空。

　　只见擎天大刀落到了黄小龙抬起的右手两指中间，没有一丝声响。

　　“被，被夹住了？！”神威天国大将熊罡双眼呆滞。

　　黄小龙不疯，是他们疯了！

　　神威国主也差点一掉下巴，不敢相信地看着黄小龙手指间的擎天大刀。

　　神威公子也停止了惨叫，无法置信地看着眼前一幕。

　　在田齐飞震憾的眼神中，黄小龙两指一扭，只见那不知多少万丈的蓝色擎天大刀竟然被扭得不断弯曲，最终“崩”然一声巨响，蓝色擎天大刀崩断成了无数节，洒落四周大地。

　　田齐飞只觉一股强大力量涌来，让他禁不住连连翻退，喉咙一热，他摸了摸嘴角，呆呆地看着手中金色血液。

　　神威天国众人更是一脸惊骇。

　　神威公子已经彻底忘记了刚才的叫喊。

　　“你，你是谁？”许久后，田齐飞才颤然开口，只是，这次他的声音中蕴含着他都没有察觉到的畏惧。

　　他看着黄小龙，难掩心中惊恐，他是主宰九阶初期，以他实力，足以排进天路十几，但是现在，竟然被黄小龙一击轻易震伤？

　　神威国主，神威天国众高手也都紧紧盯着黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　“什么？你，你就是黄小龙！”神威国主和田齐飞都是大吃一惊。

　　神威天国众大将或许不知黄小龙是谁，但是他们大闹天界，大败万世和天晨的事，他们又如何不知。

　　虽然听说了天界之事，但是他们之前也没怎么放在心上，总觉得传言过于夸大。

　　现在，眼前这年轻人竟然就是连天主都要被逼得落荒而逃的黄小龙？

　　神威国主脸色凝重，不管天主是不是真的被这黄小龙逼得落荒而逃，但是单凭黄小龙刚才展露的实力，就足够当他的对手了。

　　“原来阁下就是黄小龙。”神威国主开口道，称呼已变：“你实力的确很强，战力只怕堪比圣尊国主，不过，就算是圣尊国主杀我神威天国大将，也要给我一个说法！”

　　言下之意，黄小龙杀他神威天国大将陈天豪，胡津，当他之面折磨他儿子，也要给他一个说法才行。

　　不然，传出去，他神威天国颜面何在？

　　在他看来，黄小龙实力就算堪比圣尊国主，但是，他还是有把握压制黄小龙。


第2158章 这是你逼我的

　　“说法？”黄小龙饶有兴趣地看着神威国主：“不知你要什么样的说法。”

　　神威国主见黄小龙神情，眼中恼怒一闪而过，说道：“我邀请天路众国主前来，你当着众国主之面，亲自向我陪罪，而且你要给五万枚上品混沌灵石作为补偿！”

　　五万枚上品混沌灵石？黄小龙冷笑，五万枚上品混沌灵石对他来说并不多，但是对于许多超级天国来说却是一笔大数目，这神威国主明显是狮子大开口。

　　至于要他当着众国主之面，向其陪罪，这简直是“强人所难”，便是像圣尊国主这样的存在，也根本不可能答应。

　　黄小龙冷然道：“你似乎搞错了一件事情。”

　　搞错了一件事情？

　　神威国主眉头一皱。

　　“你在我眼里，其实和你儿子没什么区别。”黄小龙淡漠道。

　　神威国主脸色一变，和他儿子没什么区别？他看了看黄小龙手中的神威公子，意思是他和废物没什么区别？

　　“好！”神威国主勃然大怒：“既然你要找死，那我成全你！”说到这，其全身气势完全释放，身体四周风暴团团凝聚，横扫天地。

　　这神威国主，赫然是一尊主宰九阶后期的存在，便是比起圣尊国主，也没有弱多少。

　　黄小龙讶然，没想到这神威国主竟然是主宰九阶后期，以神威国主的实力，若是再借助神威天国的本源力量，比起先前的圣尊国主起来，要强上许多了，毕竟当时圣尊国主并没有机会借助圣尊天国的本源力量。

　　难怪这神威国主敢要他当众对其陪罪，并要五万上品混沌灵石。

　　这时，神威天国虚空一震，光芒如同汪洋之海，不断弥漫开来，隐匿在神威天国虚空深处的本源力量被完全激活。

　　神威天国无穷无尽的本源力量从虚空灌注而下，涌进神威国主体内，原本主宰九阶后期的神威国主气息再次节节上涨，达到了主宰九阶后期巅峰。

　　但是，这还不止，仍然往上攀升，最终达到了主宰十阶初期！

　　主宰十阶初期！这便是融合了神威天国本源力量后，神威国主的实力。

　　神威国主全身青色光芒不断交织，一条一条，卷起无数风暴，宛如风暴巨柱一般冲天而起，远远看去，神威国主就是从远古世界中走出的风暴巨神。

　　这青色风暴，每一条，都能轻易将神威天国元帅田齐飞这样的存在轰飞。

　　四周山脉，俱都受这风暴之力影响，竟然全部化成了一粒粒沙尘然后倒卷向高空。

　　感受着体内强大而狂暴的力量，神威国主居高临下地看着黄小龙：“黄小龙，看到我现在实力是不是开始后悔了？不过，我刚才已经给你机会，你现在便是后悔也晚了！”

　　“撕裂，时空逆转！”

　　神威国主冷冽而杀意的声音响起，他双手一挥，只见那些青色风暴巨柱一阵猛烈旋转，撕裂了虚空，虚空出现了一条条巨大裂谷。

　　躲退到极远处的神威天国众人有一种错觉，在那青色风暴巨柱撕裂下，仿佛时空都被逆转了过来。

　　一股恐怖的空间之力肆意横扫天地，在这空间之力和青色风暴下，仿佛一切都被绞碎，一切都化成了虚无，仿佛一切都归入天地，一切都成了过去。

　　看着四面八方横压而来的青色风暴巨柱，黄小龙没有慌然，仍然平静地双手一推。

　　这一推，只见层层黑暗力量从黄小龙双掌之间不断涌出，一重又一重，形成了一面又一面黑暗混沌巨壁。

　　这黑暗混沌巨壁，就像是黑暗无尽深渊，吞噬一切，与那青色风暴巨柱碰撞在一起。

　　轰然震天巨响不断传来。

　　天崩地裂一般，整个神威天国剧烈摇晃不已。

　　黑暗混沌巨壁的吞噬之力，与青色风暴巨柱的空间之力不断相撞，不断迸射出耀世的青暗光芒。

　　就在黑暗混沌巨壁与青色风暴巨柱碰撞瞬间，黄小龙身形一闪，一跃而起，已然来到了神威国主身前。

　　黄小龙一拳轰出，魔气滚滚荡荡，血眼晃动，万兽齐啸，琉璃异彩，万千神器，上古符咒，一扁又一扁晦涩的功法文字交替出现。

　　神威国主一惊，慌然一拳迎了上去。

　　“呯！”

　　拳拳相撞。

　　空间暴裂，无数狂暴混沌气流倾泄。

　　神威国主只觉巨力冲撞而来，禁不住一退再退，直直退出了数十万里之后才停下来，只觉气血翻腾，而黄小龙身形屹立如山，没有动弹，任凭那些狂暴混沌气流冲击，撕裂。

　　“什么？！”

　　躲退到极远处的神威元帅田齐飞见融合了神威天国本源力量的神威国主被黄小龙一拳轰退，不由脸色大变，神威天国众高手更是脸色齐然惊恐。

　　神威国主更是不敢相信地看着右拳，只见他右拳处，骨头迸裂，肉血模糊。

　　他竟然被？！

　　“不，不可能！”神威国主喃喃自语。

　　他看得出，黄小龙还没有突破主宰高阶，他不相信黄小龙的战力怎么可能这么高！

　　黄小龙左手一扔，将早已晕死过去的神威公子扔给了神威元帅田齐飞等人，然后向神威国主走了过来：“我早就说过，你搞错了一件事情。”

　　融合了神威天国本源力量的神威国主虽然比先前的圣尊国主要强上不少，但是黄小龙此时，也已经不是当时的黄小龙。

　　当时，黄小龙击败圣尊国主时，才主宰六阶中期巅峰，而炼化了混沌戊土雷池和三枚御圣丹后，他现在已经是主宰六阶后期。

　　“黄小龙，这是你逼我的！”突然，神威国主霍然抬头，双眼血红，神情状若疯狂：“本来我并不打算动用那件重宝，既然如此，我便用这重宝，让你化成一片灰烬！”

　　神威国主说完，只见其眉心中间那颗似痣非痣的红肉从其眉心飞了出来，这红肉飞出后，瞬间涨大，化成了一个巨大的肉球，肉球之上，遍布无数神秘符文，一阵又一阵惊人的红光从肉球神秘符文中散发而出。

　　恐怖的气息，弥漫开来。


第2159章 希望赶得及

　　看着那巨大的肉球，黄小龙脸色终于有了一丝凝重，这是高阶至尊灵宝？但是，应该不是？因为，他能感应得到这巨大肉球里面有生命一般，确切地说，这巨大肉球应该是一个生物，一个堪比高阶至尊灵宝的生物。

　　“黄小龙，这件重宝，可焚化一切，不是高阶至尊灵宝，威力却比许多高阶至尊灵宝还要强大！”神威国主冷笑道：“现在，我便让你见识一下这件重宝惊天动地的威力！”说完，双手一挥。

　　重重主宰之力通过其双手不断灌注进那肉球之中。

　　那肉球发出了“咕噜咕噜”的饥渴声音，仿佛一个已经饥饿之极的凶兽在不断啃噬着美食一般。

　　神威国主的主宰之力如巨潮，持续不断涌进，那肉球球表的符文越加璀璨，越加光芒，阵阵红光无穷无尽。

　　在红光覆盖下，只见下方大地中的一切生物竟然开始冒出红光，而一切灵兽体内也发出了阵阵红光，接着，这些生物，这些灵兽全部化成了灰烬，没有一点声音，没有一声惨叫，那些灵兽仿佛不知道自己死去一般。

　　便是神威天国众高手看着这诡异而恐怖的一幕，也是毛孔悚然。

　　“去！”

　　神威国主一挥。

　　那肉球挟带着重重红光，向黄小龙攻击而来。

　　肉球攻击还没到，黄小龙便感觉到了体内产生了一股惊人的炽热之气，这炽热之气，瞬间便扩散全身，继而覆盖向神格神魂。

　　这是？

　　黄小龙吃了一惊。

　　就在黄小龙要召出兽蛮雷珠时，突然，体内那惊人的炽热之气消失得无影无踪。

　　黄小龙一愕。

　　就在黄小龙惊愕时，其体内飞出了四团神火，这四团神火一飞出，便迎向了那巨大肉球，让黄小龙和神威国主等人眼珠掉地的是，那威力比许多高阶至尊灵宝还要强的巨大肉球仿佛见鬼了一般，竟然慌恐退逃。

　　可是，四团神火竟然便粘上巨大肉球。

　　“滋！”然怪叫的声音不断从巨大肉球上传出。

　　听着巨大肉球传出的求救声音，神威国主脸色大变，他怎么也没有想到，黄小龙体内飞出的这四团神火竟然有如此威力，能逼得那肉球向他求救。

　　这肉球，来历惊人，虽然不是高阶至尊灵宝，但是就算是主宰十阶高手也难以将其毁灭，但是现在这肉球竟然被逼得向他求救，那黄小龙这四团神火是什么来历？

　　神威国主已经来不及去想这个问题了，他双手挥动，主宰之力狂啸而出，猛然向那四团神火一拍而来，欲将那四团神火从肉球上拍落下来。

　　但是接下来一幕，让所有人一呆，只见神威国主一掌击过，不仅没有将那四团神火拍落下来，那四团神火反而更是熊然大涨。

　　看到这一幕，黄小龙也有些傻眼。

　　这四团神火，正是他在下界时收伏的青龙，玄武，朱雀，白虎四大神火。

　　正是因为是这四大神火，黄小龙才觉得不可思议和荒诞。

　　自从他飞升神界后，这四大神火绝大部分时间都潜隐在他体内深处，并没有任何反应，特别是随着黄小龙实力不断提升后，这四大神火更没有了动静，黄小龙差点都忘了这四大神火的存在。

　　现在，这四大神火竟然能克制那堪比高阶至尊灵宝的无名肉球？

　　而且竟然无视神威国主掌力攻击？

　　这时，神威国主怒吼一声，全身青色风暴狂涨，双掌疯狂向四大神火一拍而来，狂暴的青色巨柱轰席卷，以撕裂一切之势轰中了四大神火。

　　四大神火发出一声“蓬”然巨响。

　　神威国主听到巨响，脸上一喜，但是继而他脸色难看之极，只见那四大神火“蓬”然巨响后，一阵剧烈晃动，不仅没有被拍爆，反而火焰更是大涨。

　　这！

　　神威天国元帅田齐飞等人莫不倒吸了一口冷气。

　　接着，神威国主不信邪地又一阵狂轰，掌掌毁天灭地，但是四大神火被越轰越涨，被四大神火包裹的肉球却是更怪叫惨叫不已。

　　本来黄小龙要出手，见此，不由停手下来，他也想看看这四大神火威力到底如何。

　　神威国主一阵狂轰之后，最后终于放弃了攻击。

　　不过，就在这时，人影一闪，黄小龙便已来到他面前，黄小龙三大圣脉力量全力，也没有动用兽蛮雷珠，直接一拳轰中神威国主。

　　神威国主闷然一声，被轰入了远处地底。

　　地面剧烈震动。

　　黄小龙身形一闪，来到了神威国主上空。

　　“黄小龙，你！”神威国主从地底飞出，惊怒交加，不过，他刚要开口，黄小龙又是一拳，将其再次轰入地底。

　　一次又一次。

　　每当神威国主从地底飞出，便又被黄小龙一拳轰进地底。

　　地面不断响起轰然巨响，每一声巨响，仿佛轰在了神威天国众人心中，神威天国众人脸色惨白。

　　几分钟后。

　　神威国主再一次被黄小龙轰进地底，便趴在那里，彻底没了动静，神威国主身边，躺着田齐飞等神威天国众高手，田齐飞等人并没有比神威国主好多少。

　　至于神威公子，则再次被黄小龙拎到了手中。

　　此时，神威公子满脸死灰，恐惧，全身颤抖不停。

　　黄小龙却是看向了高空，只见在四大神火包裹下，那巨大肉球正一寸寸被四大神火蚕食掉，已经缩小了一半。

　　看到这，黄小龙脸色怪异。

　　就在黄小龙将神威天国众人全部打趴下时，圣尊天国众人正极速往神威天国赶来。

　　“陛下不必担心，以主公实力，神威国主便是融合神威天国本源力量，也定然耐何不了主公。”圣尊元帅蓝世凡开口道。

　　圣尊国主摇头：“我得到消息，神威国主得到一件重宝，近年实力大涨，前些时候更是突破到了主宰九阶后期！”

　　“什么？神威国主竟然突破到了主宰九阶后期！”蓝世凡和圣尊天国众高手脸色一变。

　　圣尊国主点头：“没错，以神威国主现在实力，再融合神威天国本源力量，加上那件重宝，那主公就危险了！”

　　他双眼忧然。

　　正因此，在他得知黄小龙前来神威天国后，便急然率领圣尊天国众高手赶来。

　　“希望我们还能赶得及吧！”


第2160章 怎么还没有消息

　　在圣尊国主等人全速急赶之下，终于来到了神威天国。

　　只是，当圣尊国主等人进入神威天国后，不由诧异，怎么这么安静，安静得可怕。

　　“不会结束了吧？”圣尊元帅蓝世凡眉头一皱：“主公难道已经被？”

　　被神威国主给镇杀了？

　　圣尊天国众人面面相觑。

　　“我们过去神威神宫看看。”圣尊国主沉吟道。

　　难道真如蓝世凡所说，主公已经被镇杀？不然，怎么这么安静。

　　随即，圣尊国主带着惊疑与圣尊天国众人往神威神宫飞来。

　　随着众人接近神威神宫，很快，众人便看到了崩裂的大地，被绞平的山脉，被抹平的森林。

　　裂开的大地上，到处飘着宫殿残渣，毁灭的力量还在空间弥漫着。

　　看着神威天国被毁成如此模样，众人都是震惊。

　　众人越往前飞行，大地便被蹂躏得越加触目惊心，在一些小角落，只见一些神威天国士兵和护卫全身颤然地抱头挨在一起，双眼惊恐，仿佛看到了什么恐怖之极的事情一般。

　　没有多久，众人便来到了神威神宫附近，看到了凌空而立的那道身影，那道身影没有惊人威势，没有耀世的光芒，没有凌天杀气，就那样站在那里，宛如苍穹下一粒微不足道的尘埃。

　　看到这道熟悉的身影，圣尊国主等人都是全身一震。

　　接着，众人看到了倒躺在地面上，趴在那里面目全非的神威国主，只见神威国主趴在那里，一动不动，鼻青脸肿，全身铠甲破裂不堪，那模样，简直就像是躺尸，比死人还死人。

　　随后，众人又看到了躺在神威国主身边不远处的田齐飞等人。

　　圣尊国主等人张大了嘴巴，一时忘了上前。

　　“你们来了。”黄小龙淡漠的声音响起。

　　圣尊国主等人一个激灵，这才惊醒过来，赶紧上前。

　　“见过主公。”圣尊国主来到黄小龙面前，紧声道。

　　蓝世凡等人俱都齐然恭声道：“见过主公！”

　　此时，神威国主挣扎着从地面爬起来，听到圣尊国主等人齐声恭敬称呼黄小龙主公，全身一颤，差点摔倒。

　　他努力地睁了睁眼，想看清楚是不是真的是圣尊国主等人，他还是不相信圣尊国主等人竟然真的会投效这黄小龙！

　　终于，他看清楚了圣尊国主等人容貌。

　　他站在那里，呆然不动。

　　这时，兽蛮雷珠从黄小龙体内飞出，顿时，雷光闪耀天地。

　　感受到那兽蛮雷珠的恐怖力量，神威国主脸色大变，他能清晰地感觉到这雷珠竟然给他一种死亡威胁。

　　接着，他看到，黄小龙双手挥动，只见一枚枚璀璨的灵石从虚空砸落下来，惊人的灵气席卷，让他有种窒息之感。

　　他震憾地看着眼前那堆灵石，这，这是？！

　　“极，极品混沌灵石！”他颤然。

　　竟然是极品混沌灵石，这天地间，还有极品混沌灵石？

　　“投效我，这三万枚极品混沌灵石就是你的。”黄小龙也没废话，直接道：“不愿意投效，那就死！”

　　死！

　　神威国主心中一颤。

　　他看了看黄小龙头顶的兽蛮雷珠，目光又落在圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡等人身上，他突然笑了，笑容苦涩，他还有其它选择吗？

　　他看着黄小龙，半晌之后，最终开口道：“我可以投效，不过投效之后，我的身份和地位，要和圣尊国主相等。”

　　黄小龙点头：“可以。”

　　神威国主身为一国之主，而且实力境界不比圣尊国主低，这个要求合乎情理，就算神威国主不说，黄小龙自然也不会亏待于他。

　　于是，黄小龙和神威国主互立天誓。

　　“主公！”立誓后，神威国主改口，和圣尊国主一样开始称呼黄小龙主公。

　　不过，称呼的时候，多少有点不自然，毕竟刚刚他还和黄小龙对战，还口称让黄小龙当着众国主之面给他陪罪。

　　神威国主投效，接下来，神威元帅田齐飞，大将熊罡等人也只能相继立誓投效。

　　立誓之后，黄小龙也按之前给圣尊天国众高手的，分别赐给田齐飞等人相应的极品混沌灵石。

　　看着手上极品混沌灵石，田齐飞心中的怨念冲散了许多，只是看着满目疮痍的神威天国，神威国主，神威元帅田齐飞都是一脸发苦，要将神威天国完全修复，那可是一个极大的工程。

　　就在这时，黄小龙眉心八大雷池飞出，在神威国主等人震惊的眼神中，八大雷池的雷灵凝聚，一道道雷之力如细雨一般从高空降落。

　　当八大雷池的雷之力浸入大地，只见原本暴裂的大地开始慢慢愈合，原本被绞成粉末的生物开始慢慢凝聚，然后重新生长，那些被抹平的山脉竟然开始不断汇聚，再次出现在众人面前。

　　看着一切慢慢复原，众人震憾。

　　这！

　　“八，八大混沌雷池！”神威国主盯着高空的八大混沌雷池，吃吃道。

　　八大混沌雷池，只差一座混沌域空雷池！

　　几个小时后，黄小龙将八大混沌雷池收入眉心，虽然只过去了几个小时，但是神威天国毁灭的一切已经恢复大半。

　　在炼化了混沌戊土雷池后，八大雷池相融，开始发生蜕变，特别是最近，黄小龙发现八大雷之力蜕变出了生之力，所以，八大混沌雷池才能修复神威天国，不过，这些生之力，只能修复生物，植物和大地这些没有生命特征的东西。

　　黄小龙要想复活师兄姜鸿，仍然需要找到最后一座混沌域空雷池，集齐九大混沌雷池才行。

　　随后，神威国主迎请黄小龙和圣尊国主等人前往神威神宫。

　　接下来几天，黄小龙也没离开神威天国，呆在神威神宫等玄龙天国战皇洪铭的消息，只要战皇洪铭回到玄龙天国，见到玄龙国主，那么，应该很快就会有消息了。

　　而在黄小龙呆在神威天国时，外界也都议论和猜测纷纷。

　　“听说那小子真的进了神威天国，只是奇怪已经几天了，怎么还没有消息从神威天国传出来？”恐怖天国大将孙泊猜疑。


第2161章 三十三天族

　　恐怖天国一位护卫首领对孙泊道：“孙泊大人放心，那小子一旦进了神威天国，必然不可能再活着出来了，虽然几天没有消息，但是那小子肯定已经死在神威天国之中！”

　　另一位恐怖天国大将也道：“那小子先杀陈天豪，再杀胡津，又擒拿神威公子，神威国主不可能放过他，那小子应该早就身首异处，说不定连渣都没剩下了，孙泊兄不必担心。”

　　他知道孙泊担心什么，先前黄小龙说过，到时他会去恐怖天国，将孙泊的脑袋悬挂在恐怖神宫之上。

　　孙泊点了点头，或许，自己的担心真的是多余的，那小子既然进了神威天国，绝对没有机会再逃出来了。

　　“查到那小子来历没有？”孙泊问那护卫首领。

　　虽然黄小龙不可能再逃出神威天国，但是他对黄小龙来历还是抱有好奇之心。

　　毕竟在他看来，黄小龙展露的实力可不弱于主宰七阶中期的巨鲲公子，应该不是默默无名之辈。

　　那护卫首领摇头：“还没有查到，我这几天虽然花了不少功夫，但是圣尊天国那些护卫都不肯说那小子来历，就算是圣尊天国大将秦波也不肯说，似乎圣尊天国上下对那小子都极其敬畏。”

　　孙泊眉头一皱：“极其敬畏？看来那小子和圣尊天国的关系的确不简单。”

　　他打听到朱心逸在坊市时曾对神威公子说黄小龙是圣尊天国的贵客。

　　突然，恐怖天国一位大将脸色一变，似想到了什么：“那小子，会不会是三十三天族的人？”

　　三十三天族！

　　所有人脸色都是大变，包括孙泊。

　　在天路，三十三天族和巨鲲天国绝对是一个禁忌的存在。

　　在三十三天大门附近，生活着一个极其古老的种族，这个种族，有着种种传说，有的说其是圣界某个大族的分支，不知怎么流落到了下界，有的说其是圣界派遣下来，守护三十三天大门的。

　　还有的说，三十三天大门其实就是一件圣物，其族长乃是三十三天大门的器灵所化。

　　不管这些传说是真是假，但是有一点是真的，三十三天族实力极强，不弱于巨鲲天国甚至可能比巨鲲天国还要强上一些。

　　不过，三十三天族极少有弟子出现，但是每隔十亿年，就有一个自称三十三天族的弟子出现天路，每一次出现的三十三天族弟子，实力都很强。

　　“算一下，上次三十三天族弟子出现，差不多也十亿年了。”那位恐怖天国大将又道。

　　众人面面相觑。

　　“要是那小子真是三十三天族弟子，他若死在神威天国，那就是捅了蜂窝了！”那位护卫首领道。

　　……

　　十天，很快过去。

　　就在黄小龙呆在神威天国十天后，终于收到了玄龙天国战皇洪铭的信符。

　　黄小龙一看信符，笑容一露，信符中，洪铭说玄龙国主想见他，有意出卖大罗宝龙丹，只是价格，还需要当面讨定。

　　黄小龙看到信符内容，便放心下来，只要玄龙国主想卖那大罗宝龙丹，那就行，至于价格对黄小龙来说根本不是问题，黄小龙最不缺的就是灵石。

　　听黄小龙说要去玄龙天国，圣尊国主和神威国主两人都表示愿意跟随黄小龙前往。

　　黄小龙摇头笑道：“我去玄龙天国，只是和玄龙国主购买大罗宝龙丹，又不是去打架的，你们就不必跟去了。”

　　要是圣尊国主和神威国主跟他同往，只怕会惊动天路诸国。

　　黄小龙现在还不想惊动恐怖天国，天主，天晨，万世等人。

　　圣尊国主和神威国主两人相视，只得点头应是。

　　当天，黄小龙便离开了神威天国，不过离开前，黄小龙吩咐圣尊国主和神威国主两人寻找几种天地灵物。

　　他想要炼制佛魔神丹，这是一种低阶高等的天地灵丹，丹效比大罗宝龙丹还要好，之前，他在天谷城的坊市已经收购了不少天地灵物，但是要炼制佛魔神丹还差几种天地灵物。

　　“请主公放心，我们一定竭力找到这几种天地灵物。”圣尊国主和神威国主两人保证。

　　黄小龙点头：“只要找到这几种天地灵物，我自不会亏待你们。”

　　“谢主公！”

　　随后，在圣尊国主和神威国主等人恭敬目送下，黄小龙离开了神威天国，消失在天际。

　　离开神威天国后，黄小龙直接赶往玄龙天国，不过也不急赶，白天赶路，晚上停下歇息，半个月后，应该就可赶到玄龙天国。

　　由于黄小龙并没有掩饰行踪，所以他出现的消息，很快便被许多天国势力知道，一时之间，众多天国哗然。

　　“什么？这小子没死？！”恐怖天国大将孙泊听到消息，脸色不禁变了变：“这小子怎么会没死！”

　　那位护卫首领道：“听说后来圣尊国主率领圣尊天国众高手倾巢而出，全部赶往神威天国，属下猜想，会不会是圣尊国主求情，答应了神威国主一些条件，所以神威国主才放过那小子？”

　　“怕是如此。”恐怖天国另一位大将周浩天道：“听说这小子收到了玄龙天国战皇前辈邀请，现在正赶去玄龙天国，看来玄龙国主真打算将那枚大罗宝龙丹卖给他？”

　　孙泊双眼阴沉。

　　“孙泊兄不必担心，其实这对我们来说，未尝不是一个机会。”周浩天道：“我听说当年巨鲲公子也曾想从玄龙国主手中买下那枚大罗宝龙丹，只是后来价格问题，所以交易不成。”

　　孙泊双眼一亮：“你的意思是说？”

　　周浩天笑道：“那小子要是真从玄龙国主手里买到大罗宝龙丹，你说到时巨鲲公子要是知道了，会怎么样？”

　　孙泊大笑：“听你这么说，我现在倒期待这小子快一点见到玄龙国主了。”

　　几人大笑。

　　……

　　半个月后。

　　按照圣尊国主所说的路线，黄小龙终于赶到了玄龙天国。

　　来到玄龙天国后，黄小龙远远便听到了战皇洪铭的爽朗笑声：“小兄弟，你终于来了！我可是盼月亮盼星星，等了多天了。”


第2162章 大罗宝龙丹

　　接着，黄小龙便见战皇洪铭从远处破空而来。

　　“洪铭前辈。”黄小龙抱拳。

　　战皇洪铭摇手笑道：“什么前辈不前辈的，你要是不嫌弃，以后叫我洪铭大哥就行。”

　　黄小龙一愕。

　　“怎么？不会是我这老头子当不得你大哥吧？”战皇洪铭半玩笑道。

　　“洪铭大哥说笑了。”黄小龙闻言，也没扭捏，称呼道。

　　“这才像话。”战皇洪铭笑道：“走，萧青那小子现在在玄龙神宫等你，我带你直接过去找他。”

　　说完，也不容黄小龙多说，便直接拉着黄小龙前往玄龙神宫，黄小龙苦笑不得，不过，貌似这洪铭太热情了一点，难道是因为那一千枚上品混沌灵石的传话费的原因？

　　“听说你和神威公子闹了矛盾，怎么样？解决了没有？”路上，洪铭似乎不经意问道：“要不要大哥去和神威国主沟通沟通，帮你解决。”

　　黄小龙知道洪铭是在试探自己的底细，不过也没在意，道：“洪铭大哥好意心领，我和神威天国的事，已经解决。”

　　洪铭点头：“那就行。”说到这，语气一转：“现在天路不少人在传，说你是三十三天族的。”

　　黄小龙一愣。

　　三十三天族？

　　黄小龙无语一笑：“我怎么可能是三十三天族的人，听说三十三天族的人都是天生化雷之体。”

　　正因为三十三天族的人都是天生化雷之体，所以才能抵御三十三天大门的雷系禁制力量。

　　“那也是。”洪铭道。

　　随后，一路上，洪铭和黄小龙东扯西谈，倒也相谈甚欢。

　　一个多小时后，洪铭领着黄小龙到了玄龙神宫，洪铭也没有通报，直接便带着黄小龙进了玄龙神宫，看得出洪铭在玄龙天国身份地位极高。

　　进入玄龙神宫后，只见玄龙宝座之上端坐着一个身穿黑金神袍的中年人，中年人浓眉大眼，双眼烔烔有神，让人不敢直视，其身体四周，有龙气绕缠，龙威弥漫。

　　黄小龙知道这中年人便是玄龙国主。

　　玄龙国主乃是鸿蒙魔神，而且乃是一条玄龙，龙族种类极多，有白龙，黑龙，青龙，黄龙，冰龙，血龙，佛龙，陀龙，天龙等等，而玄龙在众多龙族之中，排名极前，与金龙不相上下。

　　黄小龙观察着玄龙国主时，玄龙国主也在暗中观察着黄小龙，他双眼略微有些讶然，由于黄小龙并没有掩饰气息，所以他一眼看得出黄小龙并没有突破主宰七阶，但是黄小龙一掌破掉神威天国众高手布置的殒星大阵，一招斩杀神威天国大将胡津，他也听说了。

　　没有突破主宰七阶，便有如此战力，便是在天路，也极其罕见，现在在天路，甚至有不少强者拿黄小龙与巨鲲公子相提并论。

　　巨鲲公子是谁？乃是天路年轻一辈第一人，十大公子之首，能与巨鲲公子相提并论，这是无上荣耀。

　　“萧青小子，客人到了，你还不迎接？”这时，战皇洪铭开口道，声音浑宏。

　　玄龙国主苦笑，只得下了宝座，向黄小龙两人走来。

　　“玄龙国主。”黄小龙开口称呼。

　　玄龙国主点头笑道：“小兄弟斩杀神威大将胡津，掌破殒星大阵，擒拿神威公子之事，现在在天路盛传，我对小兄弟之名是如雷灌耳。”说到这，请黄小龙入殿上座。

　　三人分别入座后，玄龙国主，战皇洪铭和黄小龙三人攀谈起来。

　　玄龙国主没有提大罗宝龙丹，黄小龙也不急，几分钟后，玄龙国主才道：“听洪铭前辈说你有意要买我手上那枚大罗宝龙丹？”

　　黄小龙点头：“不错。”

　　玄龙国主沉吟道：“这大罗宝龙丹虽然对我作用不大，但是它毕竟是低阶高等的天地灵丹，你也知道低阶高等的天地灵丹的珍稀性，当初巨鲲公子曾欲出一万枚上品混沌灵石，想从我手上购买那大罗宝龙丹。”

　　“但是我没答应。”

　　黄小龙讶然，一万枚上品混沌灵石，这个价格可不低了，一般来说，普通的低阶高等的天地灵丹，也就这个价格。

　　玄龙国主看出黄小龙疑惑，说道：“我这枚大罗宝龙丹，可不是普通的低阶高等的天地灵丹。”

　　“哦。”黄小龙不由起了兴趣。

　　同一种丹药，品质也有高低之分，有的材料年份长短，所用灵石不同也会影响品质。

　　比如同一种大罗宝龙丹，有下品的，中品的，上品的，上品之上还有优品，一般下品就是普通的。

　　下品和中品，价格肯定不一样，上品又是一种价格。

　　这时，战皇洪铭开口道：“经过我们鉴定，这枚大罗宝龙丹，乃是上品，炼丹所用的材料，都是上上之选，比起普通的下品大罗宝龙丹，其丹效至少要好上五成！”

　　黄小龙恍然，难怪那巨鲲公子给一万枚上品混沌灵石，玄龙国主当初没有卖掉。

　　“不瞒小兄弟，这枚大罗宝龙丹，我当初给巨鲲公子定的价格是两万枚上品混沌灵石。”玄龙国主说道。

　　黄小龙眉头一皱，两万枚？

　　虽然说这玄龙国主手上那枚大罗宝龙丹是上品的，但是两万枚上品混沌灵石，要价还是高了些，毕竟两万枚上品混沌灵石可以买到两枚普通的大罗宝龙丹了。

　　“若是小兄弟要的话，所以，价格不能低于两万枚上品混沌灵石。”玄龙国主道。

　　黄小龙开口道：“我能看看那枚大罗宝龙丹？”

　　“当然可以。”玄龙国主欣然同意，当即便将那枚大罗宝龙丹取了出来，大罗宝龙丹放在玉盒之中，玉盒一打开，顿时，一条手臂粗的全身光芒的小龙从玉盒飞了出来，小龙缠绕在玉盒附近，龙吟阵阵，玉盒之中，放着一枚拇指大小金丹。

　　那枚金丹，散发着一种永恒，一种不灭的丹气，丹气迷人，让人闻之神魂欲醉。

　　黄小龙双眼一亮，没有吝啬地赞叹道：“好丹！”

　　这枚大罗宝龙丹为上品，有了这枚大罗宝龙丹，那他突破主宰七阶的机会又大上一些。


第2163章 巨鲲公子

　　玄龙国主听到黄小龙赞叹，笑道：“这枚大罗宝龙丹，应该是天路仅有的一枚，我要不是需要上品混沌灵石，我也不舍得将这枚大罗宝龙丹卖掉。”

　　黄小龙点头。

　　当然，玄龙国主要卖掉这枚大罗宝龙丹，最主要还是对其作用不大，若不然，他应该早就自己吞服炼化了。

　　最后，黄小龙也没与其讨价还价，以两万枚上品混沌灵石买下了那枚大罗宝龙丹。

　　黄小龙看着手中那枚大罗宝龙丹，满心欣喜，他的神体没有蜕变圣体之前，可是元龙神体，虽然已经蜕变圣体，但是这枚大罗宝龙丹的龙气对其圣体作用还是不小的。

　　有这枚大罗宝龙丹的龙气淬炼，他的圣体防御和力量都能得到不小提升。

　　交易完成，玄龙国主也是一脸笑容，这枚大罗宝龙丹虽然宝贝，但是放在他手里作用不大，他也早就想将这大罗宝龙丹卖出去，换成上品混沌灵石，但是价格低了，他又不想卖掉，可是两万枚上品混沌灵石，又难以卖得出去。

　　当下，玄龙国主让人摆宴款待黄小龙。

　　宴席持续了一晚。

　　随后，玄龙国主又盛情邀请黄小龙在玄龙天国多呆留几天，与黄小龙切磋丹道。

　　黄小龙欣然同意。

　　反正他要闭关修炼也不急于这几天。

　　就在黄小龙呆留在玄龙天国与玄龙国主切磋丹道时，黄小龙从玄龙国主手中以两万上品混沌灵石成功购买大罗宝龙丹的消息，不胫而走，引起不小骚动。

　　两万枚上品混沌灵石，就算是对于前十的天国来说也是一笔大数目了，众人既吃惊黄小龙的财大气粗，更猜测黄小龙的身份来历。

　　距离玄龙天国不远的一座山峰上，盘坐着一个蓝发年轻人，只见年轻人张口之间，天地四方百亿里内的灵气滚滚而来，不断涌进其体内。

　　年轻人身后，浮现一头神兽虚影。

　　这头神兽虚影，巨大，高不知多少万丈，特别是双翅一展，几乎遮蔽了天地，随着年轻人张口吞噬天地灵气，这头神兽虚影也张开了巨口，天地灵气更是急啸而来，神兽巨口仿佛能将天地都吞噬体内。

　　几个小时后，年轻人停止了吞噬，身后巨兽虚影消散。

　　年轻人站了起来，双眼眼光如若实质，破开重重云雾，洞穿百亿里，似乎能看穿天地一切。

　　“说吧，什么事？”年轻人道。

　　年轻人声音刚落，身后空间响动，数道人影出现，其中一人，赫然是恐怖天国的大将孙泊。

　　“见过少主！”其它几人来到年轻人身后，恭声道。

　　孙泊恭声道：“见过巨鲲公子！”

　　这年轻人，赫然就是十大公子之首的巨鲲公子！天路当代年轻一辈的第一人。

　　“少主，有人从玄龙国主手中购买了大罗宝龙丹。”一人开口道。

　　大罗宝龙丹！

　　巨鲲公子一听，霍然转首，眼神如利刃，空间被切开。

　　“玄龙国主真将大罗宝龙丹卖了？是两万枚上品混沌灵石？”巨鲲公子问道。

　　“是的，少主。”其手下回答道：“那人以两万枚上品混沌灵石的价格从玄龙国主手上将大罗宝龙丹买走了！”

　　巨鲲公子讶然：“是谁？”

　　“目前，我们还没查到他确切身份。”那手下回答道：“不过，他和圣尊天国关系不浅，他之前在天谷城坊市得罪过神威公子。”

　　“哦，得罪过神威公子。”巨鲲公子双眼闪烁：“以神威公子的性子，不可能放过他的。”

　　“是的少主，后来，那年轻人离开天谷城时，被神威公子截杀。”其手下随后将黄小龙击杀陈天豪，胡津，掌破殒星大阵，擒拿神威公子的事情说了一遍。

　　巨鲲公子意外和吃惊。

　　“这小子张狂得很。”这时，恐怖天国大将孙泊上前道：“他擒拿神威公子，不仅没将神威天国放在眼里，还口称说天路十大公子不过如此，就算是十大公子联手，也不是他一掌之敌！”

　　巨鲲公子盯着孙泊，一挥手：“好了孙泊，你也不用在我面前添油加醋，挑拨我，你的用意我知道，不过是想借我之手对付那小子罢了，你和那小子有仇怨？”

　　孙泊讷讷。

　　巨鲲公子脸色一冷：“要不是看在詹婷师妹的份上，单凭你敢挑拨我，想利用我，我现在就将你废了！”

　　孙泊慌然跪下：“巨鲲公子恕罪！”

　　巨鲲公子冷哼一声：“起来吧。”说完，转首过来，背负众人：“一招击杀神威大将陈天豪，胡津？有点意思，而且明知道我想要那枚大罗宝龙丹，仍然敢从玄龙国主手中买了，这样的人物，我还真想见一见。”

　　孙泊一听，心中暗喜。

　　“那小子还在玄龙天国？”巨鲲公子问道。

　　“是的少主。”其手下赶紧回答道：“玄龙国主邀请他呆留玄龙天国几天，他应该还有几天才离开玄龙天国。”

　　“走吧，你们陪我去见见那个掌破殒星大阵的小高手。”巨鲲公子淡然道，黄小龙虽然一招斩杀陈天豪，胡津，掌破殒星大阵，但是他也没怎么放在心上，年轻一辈能入他眼的，还真没有人。

　　能入他眼的，也只有天路老一辈的高手了。

　　“是，少主！”

　　巨鲲公子破空而起，率众往玄龙天国而来。

　　而黄小龙在玄龙天国呆留四天后，便和玄龙国主和战皇洪铭告辞，离开玄龙天国，开始返回圣尊天国。

　　这几天呆留在玄龙天国与玄龙国主切磋丹道，黄小龙受益不浅。

　　半天后，黄小龙飞过一片山脉时，突然停了下来。

　　“出来吧，各位难道还想跟踪下去？”黄小龙淡漠开口道。

　　四周一片寂静。

　　几秒后，空间闪动，黄小龙面前出现了十几人，正是巨鲲公子，孙泊等人。

　　黄小龙双眼一扫，目光落在巨鲲公子身上，缓缓道：“巨鲲公子。”

　　他虽然没有见过巨鲲公子，但是圣尊国主和他描述过巨鲲公子容貌和特征。

　　巨鲲公子蓝色头发随风而动，负手而立：“的确有点能耐，能发现得了我们，现在天路不少人将你和我相提并论，只是不知道你是不是真有这个实力。”


第2164章 没这个资格

　　巨鲲公子的意思，无疑是说黄小龙根本不配和他相提并论。

　　黄小龙闻言，摇头一笑。

　　巨鲲公子或许天赋的确惊人，不然，也不会被冠以天路年轻一辈的第一人，但是才主宰七阶中期的巨鲲公子，在黄小龙眼里，和蚂蚱差不了多少。

　　巨鲲公子见黄小龙摇头发笑，不由脸色一沉，双眼寒意一闪。

　　这时，那孙泊一指黄小龙，道：“小子你笑什么，你是什么东西，就凭你，也有资格和巨鲲公子相提并论？你真以为击杀陈天豪，胡津，掌破殒星大阵，便有资格和巨鲲公子相提并论？那不过是一些好事者故意抬高你罢了，你就算给巨鲲公子捡鞋都没这个资格！”

　　不过，那孙泊声音刚落，突然，黄小龙抬手一指，只见那孙泊惨叫一声，胸口被洞穿，砸飞了出去，狠狠砸到了远处山脉之中。

　　山脉轰然一响，碎石滚滚荡荡。

　　所有人一呆。

　　巨鲲天国众高手吃惊地看着被砸进山脉的孙泊，谁都没有想到黄小龙竟然敢动手！

　　“你，竟然敢当着我的面，对我的人出手？！”巨鲲公子脸色阴沉之极，双眼杀意吞吐。

　　黄小龙没有看巨鲲公子，冷漠地看着躺在山脉碎石中的孙泊：“我说过，到时会亲自去恐怖天国，将你的脑袋悬挂在恐怖神宫之上，所以我现在还不会杀你，留着你的狗命，等到我去恐怖天国时再取！”

　　躺在碎石中的孙泊，又惊又怒地看着黄小龙，口中鲜血直喷。

　　巨鲲公子见黄小龙再次无视他，全身气势大涨，巨兽虚影在其身后浮现，天空为之一暗，仿佛陷入了黑夜。

　　不过，就在巨鲲公子要出手时，其身后一位巨鲲天国大将道：“少主，还是我来出手吧，你身份尊贵，不用亲自出手。”

　　这位巨鲲天国大将，叫周赫，是一尊主宰七阶初期巅峰，在巨鲲天国众大将之中，实力排在前十，虽然不比巨鲲公子，但是也远不是神威天国胡津等人可比的。

　　巨鲲公子见是周赫，迟疑了一下，最终点头：“也好，那就劳请周赫将军出手了，不过，这小子实力不弱，周赫将军要小心。”

　　周赫点头：“请少主放心。”信心道：“属下定然将其擒拿下来，交给少主亲自处置！”虽然黄小龙实力不弱，但是，黄小龙只是一个主宰六阶后期，而他是主宰七阶初期巅峰，他就不信凭他实力，还收拾不了一个主宰六阶后期。

　　主宰六阶后期和主宰七阶初期巅峰虽然只差了两个小境界，但是却是天差地别，一旦迈入主宰七阶，实力翻天覆地变化。

　　周赫说完，转首看向黄小龙。

　　他冷然道：“小子，你太自大了，千不该万不该招惹我们巨鲲公子，更不该无视我们巨鲲天国，孙泊虽然不是我们巨鲲天国的，但是，他是我们詹婷小姐的表亲，也算是我们巨鲲天国半个人。”

　　“听说你和圣尊天国关系不错，难道圣尊天国的人没有告诉你，在天路，你谁都可以招惹，但是不能招惹巨鲲天国吗？”

　　在天路，谁都可以招惹，但是不能招惹巨鲲天国！

　　在天路，这是一个铁律！

　　任何人都会谨记这个铁律。

　　哪怕圣尊天国，恐怖天国这些存在，也要遵守这个铁律。

　　黄小龙闻言，摇头一笑：“在我的铁律里，无论是谁招惹到我，都要死！”说到这，看向巨鲲公子：“我知道你的来意，你这次来，无非是为了我手上那枚大罗宝龙丹，你现在带着这些狗奴才离开还来得及。”

　　周赫，巨鲲公子等人一听，都是脸色大怒。

　　特别是周赫等巨鲲天国大将听到黄小龙称呼他们为狗奴才，更是怒不可遏，在天路，从来没有人敢如此称呼他们。

　　“小子，你找死！”周赫一吼，双眼杀意狂暴，身形一闪，瞬间便来到了黄小龙面前。

　　“裂神剑河！”

　　他双手挥动，亿万道剑气突然从其体内暴射而出，化成了一方剑河，猛然向黄小龙射杀而到。

　　那剑河，不知有多少万里，吞天裂地，裂神杀魔。

　　在这剑河下，黄小龙就像是随时被吞没的微不足道的沙粒。

　　眼看那惊人剑河要射杀中黄小龙，黄小龙抬手一点，只是轻轻一点，便见那惊人剑河全部爆散开来，接着，其中一道剑气向周赫倒射而回。

　　周赫还没回神过来，整个人便被剑气射穿，口喷鲜血，倒射出去，砸在了孙泊旁边。

　　碎石溅空。

　　孙泊刚欲挣扎起身，被溅射的碎石砸中，再次掩埋。

　　“什么？！”巨鲲公子和巨鲲天国众人看着砸落的周赫，不由一呆，本来巨鲲公子以为，哪怕黄小龙实力惊人，以周赫主宰七阶初期巅峰的实力，还是有把握可以压制的，哪怕无法压制，应该也能大战个几百回合。

　　可是，战是战了，但是不是大战，不是几百回合，而是一回合！

　　一回败北！

　　巨鲲公子脸色阴沉。

　　他冷冷地盯着黄小龙。

　　“你是谁？”巨鲲公子冷声问道。

　　黄小龙道：“我是谁不重要，你现在可以滚了，不滚的话，我不介意亲自动手让你滚，当然，或者，直接将你杀了！”

　　“小子，你！”巨鲲天国众高手莫不大怒。

　　巨鲲公子一抬手，阻止了众人。

　　“好，今天我认栽。”巨鲲公子强压心中杀意，开口道：“不过，你不要以为有点实力便不将天路众国放在眼里，下次，我们还会再见面的。”说完，一挥手，率领巨鲲天国众高手离开。

　　离开前，让人将周赫，孙泊带走。

　　看着巨鲲公子走得干脆，黄小龙也有点意外，本来，他还打算要是巨鲲公子和巨鲲天国众高手出手的话，他不介意将巨鲲公子等人拍飞。

　　巨鲲公子离开后，黄小龙继续往圣尊天国而回。

　　而巨鲲天国众人离开后，也没回巨鲲天国，而是去天谷城。

　　“少主，那小子太张狂了，其实少主一声令下，我们联手，完全可以镇杀那小子！”路上，一位巨鲲天国主宰七阶中期的大将愤然道。


第2165章 天主出关

　　虽然黄小龙展露的实力超出了众人意料之外，但是这个巨鲲天国大将看来，黄小龙最多也就主宰八阶初期的战力，若他们联手，还是完全可以将其镇杀的。

　　他们少主巨鲲公子虽然是主宰七阶中期，但是又不是没有杀过主宰八阶初期强者。

　　巨鲲公子摇头：“这小子只怕没那么简单，他张狂，那说明他有这个实力。”沉吟道：“我们还是先调查清楚他的身份，再动手不迟，而且他和圣尊天国的关系，只怕没有那么简单。”

　　“不过，就算他有圣尊天国撑腰那又如何。”那巨鲲天国大将道：“到时，我们要杀他，难道圣尊天国还敢阻拦不成？要是圣尊国主真不识趣的话，我们连圣尊天国一拼连根拔起！”

　　“说得没错，当年，我们又不是没有灭过超级天国！”另一位巨鲲天国大将附声道。

　　在十几亿年前，曾经就有一个叫金刚天国的超级天国得罪巨鲲天国，后来被巨鲲天国灭掉。

　　这个金刚天国，当年的实力不弱于圣尊天国，甚至比现在的圣尊天国还要强上一点。

　　也正是因为如此，在天路，没有哪个天国敢捊巨鲲天国的虎须，谁都不想步金刚天国的后尘。

　　巨鲲公子道：“还有几年，三十三天大门禁制力量就会减弱，到时，我们一定要得到那棵雷元神树！”

　　雷元神树，乃是汇聚三十三天大门禁制的天地雷之元力，经过无数亿年而生，号称是诸天第一神树。

　　这雷元神树，树上结有雷元神果，便是主宰高阶强者吞服之后，也能脱胎换骨，不管是神格元神，还是主宰神体，还是魔神血脉都能大幅提升，甚至可能产生蜕变的可能性。

　　“少主神威无敌，气运逆天，这次天外天空间开启，那棵雷元神树一定是少主的，一定是我们巨鲲天国的！”那巨鲲天国大将道。

　　巨鲲公子点头，他这次过来天谷城，正是得到消息，有人要卖御雷珠，所以才赶过来。

　　那雷元神树，雷气喷涌，就算是主宰十阶强者也难以靠近其树身，但是若是有那御雷珠，可以大大抵御雷元神树的雷气。

　　就在巨鲲公子往天谷城来时，黄小龙一回大败巨鲲天国大将周赫，逼退巨鲲公子的消息，却是传了开来。

　　“什么？！那小子竟然一招击败巨鲲天国大将周赫！最后连巨鲲公子都被逼退？真的假的？！”

　　“这小子什么来历？不过，他竟然敢得罪巨鲲公子，得罪巨鲲天国，这简直是找死，这次圣尊天国是真的都庇护不了他了，他死定了！”

　　……

　　八天后。

　　黄小龙回到了圣尊天国。

　　一回到圣尊天国，黄小龙便进了圣尊神宫开始闭关。

　　这次，他要一举冲击到主宰七阶。

　　只要冲击到主宰七阶，在圣尊天国，借助圣尊天国的本源力量，便是主宰十阶后期强者，他也是不惧了。

　　黄小龙取出了一枚混元天龙丹。

　　混元天龙丹悬浮在黄小龙面前，散发着阵阵龙气，神丹四周丹气弥漫，隐隐凝聚成一条天龙样子。

　　黄小龙将口一张，便将那枚混元天龙丹吸进口中，吞了下去。

　　顿时，混元天龙丹化成了惊人的天地之力海洋，阵阵龙气伴随着这些天地之力席卷向黄小龙体内各个角落。

　　黄小龙毛孔大张，竟然喷出了阵阵霞光。

　　三个月后。

　　黄小龙将这枚混元天龙丹炼化完，取出了第二枚。

　　就在黄小龙在圣尊神宫炼化混元天龙丹时，在天谷城巨鲲天国分部的巨鲲公子吃惊地看着向他禀报的手下：“你说什么？那小子极有可能就是击败天主的那个黄小龙？！”

　　“是的，少主，经过我们仔细查探，他应该就是那个黄小龙！”那手下点头：“而且他和圣尊天国的关系的确不浅，听说圣尊国主将圣尊神宫让了出来，给那黄小龙闭关修炼用。”

　　“让出圣尊神宫，给黄小龙闭关修炼？”巨鲲公子一怔。

　　巨鲲天国众高手面面相觑。

　　“之前，朱心逸在坊市说黄小龙是他们圣尊天国的贵客，看来不是假的。”那手下道：“他应该和圣尊国主有极深的关系，至于是什么关系，我们暂时还查不出来！”

　　若不是有极深关系，圣尊国主不可能连圣尊神宫都让出来给黄小龙闭关修炼。

　　巨鲲公子双眼闪烁，一会道：“看来我当初的判断是对的，这小子果然不简单。”

　　“我看是外界夸大于实罢了，听说那黄小龙是外界的，但是外界连一个主宰高阶都没有，他又怎么可能击败天主？”巨鲲天国大将道。

　　巨鲲公子摇头：“不管他是不是真击败天主，但是天主率众逃离天界是事实。”说到这，看向手下：“听说那天主现在在恐怖天国，欲将葬神大法修炼到大成境界，然后找那黄小龙报仇？”

　　“是的，少主。”那手下道：“而且天主最近应该便能将葬神大法修炼到大成境界了，少主的意思是？”

　　巨鲲公子双眼闪烁：“将那黄小龙在圣尊神宫的消息泄露出去，让天主知道。”

　　“是，少主！”那手下瞬间便明白了巨鲲公子用意，笑道：“请少主放心，属下定当消息泄露出去！”

　　“嗯，去吧！”

　　次日。

　　一条消息便在天路传开。

　　各大天国震动。

　　“斩杀神威大将陈天豪，胡津，掌破殒星大阵，一回大败巨鲲天国大将周赫的年轻人竟然是黄小龙！那个打败天主的黄小龙？！”

　　“竟然是他！难怪！但是听说这黄小龙还没有突破主宰七阶！要是这样，那太恐怖了吧！”

　　“还没有突破主宰七阶，便能击败天主？这不可能吧，绝对不可能！”

　　天路各国议论纷纷。

　　半年后。

　　恐怖天国某座宫殿，神光大绽，灰暗光芒直入九天，席卷天地，恐怖的死亡气息，弥漫天地，让人绝望。

　　恐怖天国众强者大惊。

　　“这是，是天主前辈？看来天主前辈的葬神大法要大成了！”恐怖天国大将孙泊惊喜道。


第2166章 去圣尊天国！

　　恐怖神宫之中，飞出数三道高大身影。

　　看到这三道高大身影，恐怖天国众高手莫不恭敬跪伏：“拜见陛下，元帅大人，首将大人！”

　　这三人，正是恐怖天国的恐怖国主，恐怖元帅，恐怖首将。

　　恐怖国主东呈看着远处那漫天死气，点头一笑：“看来天主大哥的葬神大法终于大成了！”

　　就在恐怖国主东呈声音一落，突然，漫天死气狂暴一炸，一道人影冲天而起，气势威盖天下。

　　出来的，正是一直闭关的天主。

　　“大哥！”

　　“天主前辈！”

　　“父亲大人！”

　　守在远处的天晨，万世，万小蓉，天瑜等人见状，莫不大喜，上前叫道。

　　“天主陛下！”天界众高手也是齐然上前拜伏，欢声大叫。

　　恐怖国主东呈对恐怖元帅，恐怖首将道：“走，我们也上去吧！”说完，与恐怖元帅两人向天主飞来。

　　“恭喜天主大哥葬神大法大成！”恐怖国主东呈抱拳当先笑道。

　　恐怖元帅，恐怖首将也是抱拳恭声恭喜。

　　天主大笑一声，抱拳：“这次大哥能这么快将葬神大法修炼至大成，还多亏了兄弟之助，兄弟之助，在哥铭记在心！”

　　他能这么快将葬神大法修炼至大成，是吞服了恐怖国主给的一枚天地灵果。

　　恐怖国主东呈摇了摇手，笑道：“你我兄弟，何必客气这些，当年大哥你屡救我于危难之中，我这么多年一直都没忘记，要不是有大哥，也没有我东呈今天的成就！”

　　两人又笑谈了一会。

　　天主话题一转，冷声道：“现在我葬神大法大成，该是时候去找黄小龙那小狗一报前仇的时候了！”说到这，问天晨，万世：“黄小龙最近有没有消息？”

　　天晨，万世两人相视，迟疑。

　　恐怖国主东呈道：“大哥闭关这些日子，那黄小龙可是不消停哪，他最近在天路的名气可是如日中天！”说到这，将黄小龙最近一些日子斩杀神威天国大将陈天豪，胡津，掌破殒星大阵，擒拿神威公子的事说了。

　　同时，说到了黄小龙和巨鲲公子的冲突。

　　天主吃了一惊，没想到他闭关这些日子，黄小龙竟然弄了这么大动静。

　　不过，黄小龙斩杀神威大将陈天豪，胡津，擒拿神威公子到神威天国，竟然没事？

　　“神威国主没杀黄小龙？”天主眉头一皱。

　　恐怖国主东呈沉吟道：“对于黄小龙之事，神威国主并没有对外提及，所以我的猜测是当时连神威国主都奈何不了黄小龙，最终两人和解。”

　　天主双眼一眯：“连神威国主在神威天国内，都奈何不了黄小龙？看来那黄小龙的实力又提升了不少。”说到这，冷笑道：“不过，我这次葬神大法大成，只要那黄小龙还没突破主宰七阶，他必死！”

　　恐怖国主东呈点头：“据我们调查，黄小龙现在是主宰六阶后期。”

　　天主有些吃惊：“黄小龙现在是主宰六阶后期？这小杂碎实力提升竟然这么快，他之前没有依靠那枚雷珠，战力就堪比主宰九阶初期，现在，就算没有雷珠，只怕他都有主宰九阶中期的战力？！”

　　“主宰九阶中期！”众人莫不惊呼。

　　恐怖元帅，恐怖首将两人相视，俱都看出对方眼中震惊。

　　一个主宰六阶后期，竟然有主宰九阶中期的战力，这简直是超乎他们想像和颠覆了他们的认知。

　　天路有历史上，虽然有主宰六阶后期，战力堪比主宰七阶中期甚至后期的，但是也极其罕见，可是，主宰六阶后期，却拥有堪比主宰九阶中期战力，这从来没有出现过，别说是主宰九阶中期，便是主宰六阶后期堪比主宰八阶初期都从来没有出现过。

　　恐怖国主双眼闪烁：“若是再加上那枚雷珠，那黄小龙岂不是有主宰九阶后期战力？甚至主宰九阶后期巅峰战力？”

　　他同样震憾，这黄小龙竟然妖孽如斯！

　　天主点头：“所以，大哥我要向兄弟你一借那重宝才行了，只要黄小龙没了那雷珠，我现在葬神大法大成，再加上葬神棺，还是完全有把握击杀他！”

　　恐怖国主摇头：“大哥有所不知，那黄小龙现在在圣尊神宫修炼！”

　　“圣尊神宫！”天主脸色微微一变：“你的意思是？”

　　恐怖国主道：“虽然现在还不知道黄小龙和圣尊国主的关系，但是单凭圣尊国主将圣尊神宫让出来给他修炼，就可以看出两人关系不浅！”

　　天主双眼惊疑。

　　“这样吧。”恐怖国主东呈道：“我陪大哥一起去圣尊天国！”

　　天主一听，不由大喜：“有兄弟一起前往，那最好不过！”

　　以恐怖国主东呈的修为和实力，一起去的话，黄小龙必死！就算是圣尊国主也庇护不了黄小龙！

　　“事不宜迟，那我们准备一下，等会便启程！”恐怖国主东呈道。

　　“好，就依兄弟之言！”天主大笑。

　　当下，两人传令下去，让恐怖天国和天界的高手准备。

　　一个小时后，恐怖国主和天主两人率领两国高手便出了恐怖天国，一路浩浩荡荡往圣尊天国逼来。

　　这次，天主，天晨，万世，万小蓉，天瑜等天界高手尽出，而恐怖天国不仅恐怖国主，连恐怖元帅也都一起前往，更有恐怖天国一半大将。

　　当天主，恐怖国主联手率领两国高手前往圣尊天国时，整个天路为之沸腾，激奋。

　　“天主葬神大法大成，与恐怖国主联手前往圣尊天国，欲斩杀那黄小龙！”

　　“恐怖国主竟然亲自出手，传闻恐怖国主已经突破主宰十阶初期了，也不知是真是假！”

　　就在众人震动时，巨鲲公子听到消息，也是神情一振：“恐怖国主竟然与天主一起前往，要亲自出手？”

　　要知道，像恐怖国主这样的存在，是不会轻易出手的。

　　恐怖国主上一次出手，已经是六亿年前的事了。

　　“好，这还真是好消息！”巨鲲公子随后大笑：“本来我还想请我们元帅大人出手，看来不用了！”


第2167章 恐怖国主来到

　　本来，巨鲲公子还打算，若到时天主出关都收拾不了黄小龙，那就请他们巨鲲元帅出手，解决这黄小龙。

　　但是现在恐怖国主亲自出手，那最好不过。

　　“有恐怖国主出手，那黄小龙肯定逃不了。”巨鲲天国一位大将笑道：“只是没想到恐怖国主为了天主竟然会亲自出手！”

　　巨鲲公子点头：“其实这也不奇怪，当年天主救过恐怖国主，后来两人结为兄弟，恐怖国主一直视天主为亲兄长，他会出手也正常！”

　　巨鲲天国那位大将道：“只是圣尊国主若是仍然庇护黄小龙，只怕恐怖国主和天主要杀黄小龙，还是有些难度。”

　　毕竟圣尊国主实力也不弱，乃是排名第五的高手。

　　巨鲲公子不在意地笑道：“就算圣尊国主庇护黄小龙，恐怖国主和天主联手的话，仍然能杀得掉黄小龙，结果还是一样的，而且这样的话，更好，最好圣尊天国和恐怖天国两败俱伤！”

　　说到这，巨鲲公子眼中寒芒一闪：“近些年，恐怖国主实力提升太快了！”

　　其实，巨鲲国主早就有打算想打压一下这恐怖天国，只是一直找不到机会，但是到时恐怖天国和圣尊天国两败俱伤的话，那就是一个绝佳机会！

　　那恐怖天国大将双眼大亮，笑道：“少主所言极是，要是圣尊天国和恐怖天国两败俱伤，那到时我们巨鲲天国再趁机出手，以迅雷不及掩耳之势横扫两大天国，将两大天国势力吞并，那样的话，我们巨鲲天国就真正是君临天下！”

　　巨鲲公子笑道：“说得没错，到了那个时候，连三十三天族都要对我们退避！”

　　巨鲲天国众高手大笑。

　　就在恐怖国主和天主率领两国高手浩浩荡荡逼近圣尊天国时，黄小龙仍在圣尊神宫中修炼。

　　此时，那三枚混元天龙丹他早已经完全吞服炼化，现在正在全力炼化那枚大罗宝龙丹。

　　大罗宝龙丹不愧是低阶高等的天地灵丹，其蕴含的天地之力远远不是低阶中等的混元天龙丹可比的。

　　在大罗宝龙丹精纯的龙气和天地之力不断淬炼下，黄小龙不管是圣体，还是成道圣格都在日渐提升。

　　终于，黄小龙达到了主宰六阶后期巅峰。

　　达到主宰六阶后期巅峰后，三大成道圣格以更惊人的速度疯狂吞噬着那大罗宝龙丹所化的天地之力。

　　黄小龙越来越逼近主宰七阶。

　　……

　　圣尊神宫不远处一座神宫内，圣尊国主眉头紧锁地看着黄小龙闭关的圣尊神宫，说道：“最多还有六天，恐怖国主和天主就会赶到了，主公还在闭关？”

　　圣尊元帅蓝世凡来到圣尊国主身后，说道：“陛下放心吧，主公说过，他这次闭关不会太久，按时间的话，六天左右也就出关了。”

　　圣尊国主点头：“希望主公能在恐怖国主和天主到来之前出关吧！”

　　想到恐怖国主的实力，圣尊国主便心中一沉。

　　他虽然是排名第五，恐怖国主排名第三，但是他知道两人的差距不是一点两点。

　　“神威天国那边呢？”圣尊国主问道。

　　圣尊元帅蓝世凡回答道：“神威国主已经率领神威天国众高手秘密全速赶来了，只是，以神威国主等人速度，至少要七天才能赶到。”

　　也就是说，神威天国的高手不能在恐怖国主等人之前赶到了。

　　圣尊国主心中一沉。

　　“其实陛下不用忧心。”蓝世凡道：“到时只要主公出关，必然能力敌恐怖国主！”

　　圣尊国主摇了摇头：“恐怖国主的实力，要比你想像的强上许多。”说实话，就算黄小龙到时出关，他也不觉得黄小龙可以力敌恐怖国主。

　　蓝世凡惊疑：“这恐怖国主最多是主宰十阶初期吧，以主公实力，也不是没有一战之力！”

　　圣尊国主仰天悠悠道：“恐怖国主虽然是主宰十阶初期，但是，他的战力远不止于主宰十阶初期，九宫国主曾说过，在天路，让他忌惮的有三个人，一个是三十三天族族长，一个是巨鲲国主，还有一个，便是这恐怖国主！”

　　“这怎么可能！”蓝世凡大吃一惊。

　　九宫国主，乃是九宫天国的国主，天路名副其实的第二高手！

　　连九宫国主都对这恐怖国主忌惮？

　　听说九宫国主可是主宰十阶中期的高手。

　　达到了主宰十阶之后，哪怕只是一个小境界，实力都要相差许多，按理说，主宰十阶中期的九宫国主绝对能压制恐怖国主才对。

　　圣尊国主摇头：“虽然我也不大相信，但是九宫国主既然这样说，那必然有他的道理。”说到这，他对蓝世凡道：“传令下去，开启圣尊防御大阵，让圣尊天国弟子做好随时大战的准备！”

　　“是，陛下！”

　　五天后。

　　一路疾赶的恐怖国主东呈和天主等人停立虚空，看着眼前散发着淡淡光罡的圣尊天国，恐怖国主东呈不在意地一笑：“圣尊防御大阵？看来人家并不欢迎我们到来呀。”

　　“陛下，我等出手，将这圣尊防御大阵破掉！”恐怖元帅上前一步，道。

　　恐怖国主东呈摇了摇手，笑道：“不急，我们来者是客嘛，要懂得礼节，不然让人家笑话。”说到这，淡然开口道：“东呈和大哥天主两人携手前来拜访，不知圣尊国主可否出来相见？”

　　声音虽然不大，但是却清晰透过圣尊防御大阵，传进了圣尊天国内所有强者耳中。

　　东呈！

　　恐怖国主！

　　听到声音，圣尊天国众高手莫不脸色惊然。

　　圣尊国主惊道：“恐怖国主？他们竟然这么快！”

　　本来，他预计恐怖国主等人明天才到的，现在恐怖国主和天主竟然提前一天赶到了。

　　沉默了大概十几秒，圣尊国主起身，对圣尊天国众高手道：“走，你们与我一同出去见见这恐怖国主和天主！”

　　事已至此，也只能走一步看一步了。

　　于是，圣尊国主率领圣尊天国众高手出了宫殿，打开圣尊防御大阵，出了圣尊天国。

　　“东呈兄！”圣尊国主出来后，目光落在了恐怖国主身上，之前两人也见过几次，关系倒不算差。

　　恐怖国主东呈点头，一笑：“圣尊国主，我这个人不喜欢废话，我们的来意你应该清楚，现在交出黄小龙，交出那鸿蒙之王，青牛老祖几人！我不想说第二遍！”


第2168章 灭掉圣尊天国

　　交出黄小龙！

　　交出鸿蒙之王，青牛老祖几人！

　　不想说第二遍！

　　恐怖国主东呈的声音虽然轻飘飘的，但是语气却不容置疑！仿佛从来没有人敢质疑他的话，敢质疑他的命令！

　　事实上，整个天路，敢质疑恐怖国主东呈命令的，还真没有几个。

　　“恐怖国主，人，我们不会交出去！”圣尊天国大将朱宏忍不住道。

　　不过，他刚刚说到这，只见恐怖国主抬手一挥，一道寒芒一闪而过，瞬间便没入圣尊大将朱宏眉心，接着便见朱宏眉心迸射出一团一团黑色的血。

　　一般来说，主宰之血是金色的，但是此时朱宏眉心的血是黑色的，而且是一团一团，很快，朱宏双眼便没了光芒，从高空栽倒。

　　“二弟！”朱心逸见状，悲声惊呼，便要将其尸体接住。

　　“不要碰他！”圣尊国主一挥手，一道力量将朱心逸拦了下来，只见朱宏的尸体还没掉落到地，已经完全墨黑，显然中了恐怖剧毒，而且这剧毒，可以轻易腐蚀一个万界霸主的主宰之体。

　　圣尊天国众人莫不大惊，倒吸了一口凉气。

　　所有人看向恐怖国主东呈，眼中多了惊惧。

　　这便是天路第三人，东呈！号称恐怖之魔的恐怖国主！朱宏不过是开口说了一句，便被其置死！

　　圣尊国主脸色阴沉地看着恐怖国主东呈，他也没想到东呈会突然出手，而且速度快到连他都来不及出手拦阻。

　　“圣尊国主，你手下的人太没有规矩了！”恐怖国主东呈笑道：“我和你说话，哪轮得到他这种小喽啰插嘴，我帮你教训一下你这手下，你不会怪罪吧？”

　　恐怖国主东呈说得风轻云淡，刚刚杀了圣尊大将朱宏，但是在他口里，只是教训了一下。

　　杀一个人，只是教训了一下。

　　那这个教训，未免太重了点！

　　“还有，我不喜欢再听小喽啰插嘴！”恐怖国主东呈目光一扫圣尊天国众高手：“不然，这次，就不是教训一下那么简单了。”

　　他目光扫过圣尊元帅蓝世凡，意指蓝世凡同样是小喽啰。

　　蓝世凡心中大怒。

　　他虽然不是天路十大高手，但是他的实力不比天主弱上多少，若是排名，也是天路十几名的存在，现在在恐怖国主眼中，他被视为小喽啰！

　　就在蓝世凡要怒然开口时，圣尊国主伸手一拦，摇了摇头，示意不要冲动，圣尊国主转首过来，冷冷地盯着恐怖国主东呈：“东呈，别人怕你，我可不怕你，你口中的几人，我不会交出去，我的话，我也不想说第二遍！”

　　不会交出去！

　　不想说第二遍！

　　圣尊国主的话一出，四周空间顿时彻底僵冷了下来。

　　恐怖天国的人没有想到圣尊国主竟然会直接拒绝他们恐怖国主东呈，而且拒绝的如此干脆，语气简直与先前的恐怖国主东呈如出一辙。

　　不过，圣尊国主身为天路第五人，也的确有资格说这话。

　　恐怖国主东呈脸上的笑容逐渐消失，他双眼一缩，缓缓道：“圣尊国主，你可知道你这样做的后果？你何必为了几个不相干的人，将你圣尊天国亿万弟子的性命搭上？”说到这，其身上杀意疯狂暴虐。

　　恐怖国主以杀出名，这一路上，不知杀戮了多少强者，不知毁灭了多少天国，死在其手中的高手不计其数。

　　天路十大高手中，最年轻的，是这恐怖国主！

　　但是杀人最多的，同样是这恐怖国主！

　　所以天路众人提到东呈之名，甚至比提到排名第二的九宫国主还要恐惧。

　　只见恐怖国主身上杀意化成了万千状若恶鬼的东西，在其身体四周凄厉咆哮不已，四周仿佛瞬间进入了无边地狱。

　　感受到恐怖国主东呈杀意，圣尊天国众高手莫不脸色一变。

　　圣尊国主脸色凝重，开口道：“后果，我自然知道！不过，我还是那句，人，我不会交出去！”

　　语气坚定。

　　他与黄小龙已经互立天誓，所以根本不能后退。

　　恐怖国主东呈哈哈大笑，脸上遍布魔纹，显得狰狞恐怖：“好，既然如此，那我今天就灭掉圣尊天国，屠你圣尊国主，说真的，我还真没杀过天路十大高手，今天我便杀你，成就我无上恐怖魔名！”

　　说到这，他双眼噬血，咂了咂嘴巴，若是他今天杀了圣尊国主，那么，他的威名绝对能压制九宫国主。

　　“杀！”

　　恐怖国主东呈声音响彻天地，传进圣尊天国每一个角落，圣尊天国内亿万弟子都感受到了那惊人的仿佛能冻僵神魂的寒意。

　　恐怖国主东呈瞬间出手了，他右掌一拍，直接向圣尊国主一压而来，一道寒光伴随着恐怖国主东呈的掌力，直袭圣尊国主眉心。

　　在他眼里，也只有圣尊国主能与他交手一二了，所以，他的兴趣只是圣尊国主，其实来路上，他就已经考虑到这个结果，只要圣尊国主拒绝交人，那么他便毫不犹豫杀圣尊国主，成他无上恐怖魔名。

　　圣尊国主右掌一抬，金光迸发，掌中如有金色太阳一般，耀动了天路重重空间，同时，双眼金光迸射，两道金芒迎向了那道寒光。

　　轰隆！

　　掌力相撞，轰天巨响。

　　同时，那道金光与那寒光相碰，光芒迸射。

　　这时，众人终于看清了先前击杀朱宏的那道寒光是什么，只见那是一个全身墨黑的活物，只有小指粗细，半米长，全身鳞甲，只露出两个血红小眼。

　　圣尊国主接了恐怖国主一掌后，被震得连连后退，直直退出数百万里。

　　众人莫不震惊。

　　便是蓝世凡也是大惊，这恐怖国主东呈实力竟然强到这种地步！

　　在圣尊天国众人吃惊时，一只巨棺挟带着冲天的死气向众人镇杀而来，是天主出手了！

　　随之，一道道刀气化成刀气汪洋，向圣尊天国众人冲击而至，天晨手持大刀出手！

　　蓝世凡大喝一声，飞身而起，手中风焰戟一挥而出，卷起千万重飓风火焰，向葬神棺一挑而出。

　　呯！

　　只见在葬神棺之下，风焰戟的千万重飓风火焰瞬间爆散，死气滚滚压了下来，蓝世凡被轰得连连翻滚了出去。


第2169章 妇孺全部杀掉

　　蓝世凡直直退出数百万里，这才停了下来，只觉胸口气血翻涌，而身上铠甲更是黯淡无光，沾了一道道灰色死气。

　　至于那把风焰枪，原本耀动天地的风焰不断缩小，被葬神棺的死气不断蚀食。

　　这时，一声惨叫。

　　只见一位圣尊天国大将试图要接下天晨的刀气，但是被天晨的刀气瞬间绞杀，全身肉血横飞，只剩下了一具骨架！

　　“程阳！”

　　四周圣尊天国大将悲呼。

　　不过，惨叫并没有停止，只见另一位圣尊天国大将被万世的万世巨竹击中，整个被撞爆开来。

　　万小蓉的是双把蝴蝶剑，蝴蝶剑交叉挥动，两道剑芒飞出，状若蝴蝶，煞是好看，但是瞬间便将两个圣尊天国高手的头切割下来。

　　恐怖国主东呈哈哈大笑：“圣尊国主，我们再来！”说完，身形一闪，直奔圣尊国主而来，双拳挥动，同时，那墨黑毒物向圣尊国主袭杀而来。

　　这墨黑毒物也不知是什么荒古毒物，其身上鳞甲坚硬异常，刚才受了圣尊国主金眼神功一击竟然一点事都没有。

　　圣尊国主全身金光大涨，大啸一声，手中赤金刀现出，一刀翻转，迎向了恐怖国主，同时吼道：“退！”

　　虽然刚刚只是初略交手，但是恐怖国主一方实力太强了，所以，圣尊国主毫不迟疑下令众人退回圣尊天国内。

　　只要退回圣尊天国，凭借圣尊防御大阵，或许可以抵挡对方一些时间。

　　“铛！”

　　只见恐怖国主双拳轰在了赤金刀刀身上，赤金刀刀身响起了“铛”然巨响，圣尊国主只觉右臂剧烈一痛，整条右臂仿佛要被废掉一般。

　　圣尊国主脸色一变。

　　这恐怖国主的本体竟然也强到这种地步！黄小龙的本体之强，他是深有体会的，但是现在恐怖国主的本体，只怕也不弱于黄小龙！

　　而此时，随着圣尊国主的令下，圣尊元帅蓝世凡率领众人纷纷往圣尊天国内退回，不过，饶是如此，在退回时，圣尊天国不少高手仍被天主，天晨，万世等人或重伤或击杀。

　　在蓝世凡等人退回圣尊天国内后，圣尊国主强自接下恐怖国主东呈一招，借后退之势也退回了圣尊天国之内。

　　圣尊国主一退回圣尊天国，顿时便将圣尊防御大阵全面开启，重重金光一圈一圈撑开，一尊巨大的金影出现。

　　“负隅顽抗！”恐怖国主东呈冷笑，脸上魔纹一条条凸起：“待我破掉圣尊防御大阵之时，便是圣尊天国灭亡之时！”

　　“布置恐怖大阵！”

　　“全力攻击，破掉圣尊防御大阵！”

　　恐怖国主对恐怖天国众高手冷声道。

　　“破掉圣尊防御大阵后，进入圣尊天国，妇孺全部杀掉，斩草除根！一律反抗的弟子，护卫，大将全部杀死！”

　　“圣尊天国内所有灵石，灵药，灵兽，谁抢到归谁！”

　　恐怖国主东呈的声音传进圣尊天国各个角落。

　　“是，陛下！”

　　在圣尊天国众人恐惧的眼神下，恐怖天国众高手兴奋大叫，布置恐怖大阵，齐然出手轰击。

　　顿时，圣尊防御大阵的重重金光摇荡不已，最外一层金光更是黯淡下来。

　　圣尊国主脸色一变，没想到恐怖天国众人仅仅一击，便欲将最外一层防御破掉。

　　圣尊防御大阵虽然有一百道防御，但是，若这样下去，只怕同样用不了多久便会被恐怖天国全部破掉。

　　“动用极品混沌灵石！”圣尊国主一咬牙，说道。

　　蓝世凡一怔，继而点头称是。

　　很快，圣尊防御大阵镶嵌的灵石便换上了极品混沌灵石，在圣尊天国众高手催动下，顿时圣尊天国体表的重重金光猛然大涨，而且金光比之前凝实了一倍以上。

　　“嗯？”恐怖国主东呈，天主等人不由惊咦。

　　“这圣尊防御大阵，怎么突然凝固了这么多？”天主眉头一皱。

　　恐怖国主东呈冷笑：“就算凝固了一倍也没什么，我们最多一天也能将其破去！”说完，让恐怖天国众人加速攻击。

　　天主亦下令让天界众高手齐然出手。

　　轰！轰！轰！

　　随着恐怖天国和天界众高手不断轰击，圣尊防御大阵不断传出一声声巨大震响，声音传遍圣尊天国各个角落。

　　每一道声音，仿佛锤击在圣尊天国众人的心中。

　　“崩！”

　　没有多久，突然传出爆破的声音，只见圣尊防御大阵最外一层金光已然被恐怖天国和天界众高手破掉。

　　“怎么会这么快！”圣尊元帅蓝世凡脸色惊然：“照这样下去，只怕坚持不了一天！”

　　圣尊国主脸色凝肃，紧紧盯着那防御大阵金光，暗自祈祷黄小龙快一点出关，虽然黄小龙可能也不是恐怖国主之敌，但是，他若与黄小龙联手，再助借圣尊天国本源力量，还是能与恐怖国主一战的。

　　到时，只要他和黄小龙联手拖住恐怖国主，等到神威天国的高手到来，那么，或许还能保得住圣尊天国。

　　随着时间流逝，没有多久，又是“崩”然一声，圣尊防御大阵第二道防御金光被破掉。

　　接着，是第三道，第四道，第五道……

　　看着圣尊防御大阵一层又一层金光被破掉，圣尊天国众人莫不揪紧了心房，呼吸急促。

　　当第九十道金光被破掉时，众人仿佛如坠深渊。

　　“崩！”

　　九十一道！

　　圣尊天国众人不由一脸绝望。

　　很快，第九十六道防御金光被破掉，圣尊国主看着仍然毫无动静的圣尊神宫，不由一脸绝望。

　　“奶奶个牛，这小子该不会真等到恐怖国主杀进来，仍然没有出关吧？”金角小牛紧张道。

　　此时，她和鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王等人也早已从闭关中出来。

　　又过了两个小时。

　　轰！

　　突然，整个圣尊天国剧烈震，空间气流暴走，只见圣尊防御大阵最后一层金光被轰破！

　　恐怖国主东呈狂笑的声音响起，恐怖天国和天界众高手如潮水一般涌进了圣尊天国。

　　“杀！”

　　冲进圣尊天国后，恐怖天国和天界众高手大吼，如虎入羊群，冲向了圣尊天国众人。


第2170章 这不可能

　　看着冲过来的恐怖天国和天界众高手，圣尊天国众高手脸色惊变。

　　“布圣尊大阵！”

　　圣尊国主吼道。

　　一队又一队圣尊天国弟子，护卫纷纷布成了一个又一个圣尊大阵。

　　但是恐怖天国和天界高手太多了，而且单是恐怖天国的高手和弟子实力就比圣尊天国要强上一分，再加上天界高手，圣尊天国弟子哪怕是布置一个又一个圣尊大阵，也无法抵挡住这些恐怖天国和天界高手。

　　顿时，圣尊天国弟子，护卫布置的一个又一个圣尊大阵被摧毁，一个又一个圣尊天国弟子血溅当空，或被斩头，或被打爆，或被焚化。

　　这些恐怖天国和天界高手冲破圣尊天国弟子防御层后，纷纷杀向了躲在各个山脉角落的妇孺。

　　很快，一片又一片惨叫在圣尊天国各个角落响起。

　　圣尊国主怒目欲裂，欲出手阻止，但是却被恐怖国主东呈拦了下来。

　　“东呈，终有一天，我会杀了你！”圣尊国主怒指恐怖国主东呈。

　　恐怖国主东呈哈哈大笑，脸上魔纹不断蠕动：“想杀我的人太多了，但是最后每一个都死在了我掌下，今天你也不例外，你先想着能不能活过今天再说吧！”说完，手中黑芒一闪，出现了一把墨黑的骨刺。

　　骨刺一出现，四周天空黑雾滚滚，弥漫天地，一尊尊白色骨神在黑雾之中若隐若现。

　　“乌骨之刺！”看到恐怖国主东呈手上骨刺，圣尊国主脸色一变。

　　乌骨之刺，乃是恐怖国主在天外天空间得到的一件无上魔物，威力不弱于高阶至尊灵宝，自从恐怖国主东呈得到这乌骨之刺后，死在这乌骨之刺上的天路高手不知凡几，当这乌骨之刺吸干对方神魂后，将对方杀死后，便多凝聚一尊白色骨神。

　　看那些黑雾中的白色骨神，没有十亿，也有数亿。

　　恐怖国主东呈露出牙齿，笑道：“没错，乌骨之刺，圣尊国主，你应该知道我这乌骨之刺一经取出，不杀人是不会罢休的，只要杀了你，吸干你神魂，我的乌骨之刺威力将会再次提升不少！”

　　“死吧！”

　　说完，手中乌骨之刺猛然向圣尊国主一刺而来。

　　乌骨之刺还没刺到，天地便响起一阵阵鬼厉之声，黑雾滚滚，一尊尊白色骨神向圣尊国主噬咬而来。

　　圣尊国主全力催动神格，将主宰之力运转到极致，全身赤金光芒大耀，宛如远古赤金战神，手持赤金刀，迎向了那乌骨之刺和白色骨神。

　　而此时，天主，天晨，万世，万小蓉等人也分别找上对方。

　　天晨找上了鸿蒙之王，金角小牛，苍牧田，飞魔蟒几人，而万小蓉找上了黑暗之王。

　　黑暗之王看着眼前仍然如当年一样绝艳的女人，心中一沉，有些苦涩，当年他为这个女人付出了许多，虽然最终这个女人没有看上他，但是两人当年还算是有些交情，现在这个女人却来杀他！

　　“小蓉。”黑暗之王开口。

　　万小蓉双眼一冷：“小蓉不是你现在能叫的，黑暗之王，你错就错在跟随了黄小龙，今天黄小龙不仅要死，你也一样要死，你们所有人都要死在这里！”说完，手中蝴蝶双剑召了出来。

　　黑暗之王哈哈大笑，笑停：“好，万小蓉，就算我不敌你，我死也要抱着你一起死！”全身黑暗力量翻腾涌出。

　　黑暗之王自知不是万小蓉对手，所以毫不迟疑地施展了一些能暂时提升实力的上古禁忌秘法。

　　见黑暗之王施展禁忌秘术，万小蓉冷笑：“就算你施展禁忌秘术，也是一样，就凭你，也想抱着我一起死？”手中蝴蝶双剑一挥而出，剑气纵横，以绞杀一切之势横推向黑暗之王。

　　一时之间，轰然巨响不断从圣尊天国响起。

　　杀声震天。

　　恐怖力量席卷，一座座山脉，一片片宫殿被摧毁。

　　随着时间推移，圣尊天国死伤的弟子越来越多。

　　鸿蒙之王，苍牧田，金角小牛，飞魔蟒四人虽然联手攻击天晨，但是双方境界相差太大，没有多久，飞魔蟒便被天晨刀气卷中，化成了一片血雾，当即被杀死。

　　要不是圣尊天国几位大将和须弥老人出手援助，鸿蒙之王，苍牧田，金角小牛三人也早死在天晨刀下，不过饶是如此，须弥老人，圣尊天国几位大将，鸿蒙之王，苍牧田，金角小牛几人身上也都很快挂了彩，身上刀痕越来越多。

　　须弥老人虽然也是主宰七阶，但是也难挡天晨手中大刀，天晨手中大刀毕竟是至尊灵宝。

　　天晨笑声得意：“鸿蒙小老头，我劝你们还是别做无谓抵抗了，现在跪下来求我，或许，我还能让你们杀得舒服点！”

　　鸿蒙之王冷声道：“等小龙出来，就是你们的死期！”

　　天晨大笑：“你们到现在还指望黄小龙？有恐怖国主东呈大人在，黄小龙算什么东西？听说他躲在圣尊神宫修炼，等恐怖国主东呈大人杀了圣尊国主，很快就去圣尊神宫将黄小龙捏死！”

　　他手中大刀向鸿蒙之王一刀斩下。

　　就在这时，突然，一道金光从圣尊神宫射出，速度极快，“铮”然一响，便击在天晨大刀之上，天晨闷然一声，倒射出去，不知撞碎了多少山脉，手中大刀更是脱手飞出。

　　万小蓉手中蝴蝶剑正要刺穿黑暗之王，见到天晨被击飞，不由一呆。

　　这时，又是一道金光从圣尊神宫射出，瞬间便洞穿了万小蓉眉心，万小蓉僵停在那里，双眼呆滞，眼中光芒涣散，继而从高空栽倒下去。

　　“二妹！”万世见状，悲声惊叫。

　　万世一刀斩杀了一个圣尊天国大将，正欲飞身去接住万小蓉，又是一道金光疾然而至，感受到身后惊人力量，万世惊然转首，手中万世之竹一挥而出，试图挡下那道金光。

　　但是接着万世看到，那道金光瞬间便破开了他的万世之竹，将他的万世之竹震开，接着，如法炮制，从他眉心洞穿而过。

　　“这，不可能！”这是万世最后一个念头。


第2171章 黄小龙出关

　　万世不相信自己就这样被杀！

　　他可是诸天之城城主，号称万界第一人！

　　他怎么会就这样死掉？

　　但是不管他相不相信，他体内生机正以惊人的速度不断消散，当万世从高空栽落时，他看了一眼圣尊神宫方向。

　　黄小龙！

　　他想喊出黄小龙三字，但是最终没有力量喊出。

　　看着万世的尸体从高空飘落，鸿蒙之王，黑暗之王，苍牧田，须弥老人都是一呆，万世就这样死了？

　　事情变化太快，天主，恐怖天国元帅等人便是想阻止也来不及，看到天晨被击飞，万小蓉，万世两人相继被击杀。

　　“二弟！”天主反应过来，大叫，放弃继续杀戮圣尊天国大将，身形一闪，向天晨飞来。

　　在天主救治天晨时，一道又一道金光从圣尊神宫飞出，每飞出一道金光，便有一个恐怖天国或天界的主宰境高手殒落，而且绝大多数是万界霸主。

　　“是黄小龙！”恐怖天国元帅见恐怖天国高手一个又一个殒落，又惊又怒，手中出现了两把巨斧。

　　“杀！”

　　他一吼，手中两把巨斧一挥，飞了出去，两把巨斧化成了两座太古巨山，挟带着重重斧劲，以毁天之势向圣尊神宫斩落。

　　这恐怖天国元帅乃是一尊主宰九阶中期的存在，虽然与圣尊元帅蓝世凡同是主宰九阶中期，但是他的战力却比蓝世凡要高出许多。

　　双斧蕴含了他全力之力，双斧之威，哪怕是圣尊国主也不敢轻易去接。

　　眼看那如太古巨山的两斧要斩落到圣尊神宫之上，就在这时，突然，无穷光明从圣尊神宫之内暴射而出。

　　这光明，如此神圣！如此澎湃！如此浩大！如此惊憾人心！

　　天地之间，仿佛尽是光明，仿佛一切邪恶，一切黑暗都无所遁形。

　　这澎湃的光明如同掀天巨浪，托住了那两把巨斧，巨斧斩落之下，如斩在了虚空之上，没有一点声响，就那样被托住。

　　所有人一呆。

　　恐怖天国元帅脸色一变，全身力量催动，欲催动巨斧继续斩落，但是发现巨斧仿佛被卡住了一般，根本无法再前进半步。

　　接着，他发现，当他想将巨斧收回时，巨斧竟然也都不听使唤，根本没有动弹半分。

　　恐怖元帅脸色一沉，惊怒交加，一吼，全身力量迸发，双拳猛然向圣尊神宫一轰而出。

　　“万恶之拳！”

　　胡着其双拳轰出，只见两个巨大拳印如巨大的殒落灰色太阳，向圣尊神宫轰砸下来。

　　无数的邪恶力量在两个巨大拳印之中不断翻滚，不断聚集。

　　轰！

　　只见那万恶之拳轰在了那无数光明之上，竟然将重重光明轰散，但是与此同时，受光明力量净化，万恶之拳中的邪恶力量不断被净化，最后缩小，消散。

　　那毁天灭地的万恶之拳最终没能破掉圣尊神宫的光明。

　　突然，两道金光从圣尊神宫内射出，便将那两把巨斧弹飞了回去，两把巨斧以更惊人之势向恐怖元帅还有恐怖天国众大将击来。

　　恐怖元帅和恐怖天国众大将脸色大惊。

　　“擎天手！”

　　恐怖元帅大声一吼，双手一拍而出，虚空之中出现了两个巨大手印，以擎天之势欲将两把巨斧托住。

　　但是恐怖天国众人看到，那两把巨斧瞬间便击穿了那擎天手印，继续向众人倒射回来。

　　恐怖元帅脸色大变中，手中出现了一把巨剑，巨剑一挥，向巨斧挡来。

　　咚！

　　巨斧与巨剑相撞。

　　恐怖元帅只觉心脏仿佛狠狠被锤击了一下，剧烈一震，倒飞了出去，直出了数亿里才停下来，口中鲜血一喷。

　　他脸色骇然。

　　这时，惨叫响起，只见另一把巨斧轰中恐怖天国众大将，恐怖天国一些大将躲避不及的，俱都被砸成了肉浆。

　　原本已经将圣尊国主逼入绝境的恐怖国主东呈见状，脸色阴沉如水，手中乌骨之刺一转，猛然向圣尊神宫一刺而来。

　　漫天白骨魔神向圣尊神宫凄厉扑来。

　　不过，这些白骨魔神还没到圣尊神宫，圣尊神宫之内突然伸出了一只手，一只流转着圣洁光芒的手，这只手虚空一压，便见那铺天盖地的白骨魔神瞬间被拍落下来，继而压入大地深处，俱都爆散，化成了一道道魔气。

　　恐怖国主东呈手中原本魔焰冲天的乌骨之刺魔焰瞬间黯淡下来。

　　就在恐怖国主东呈吃惊时，那只流转着圣洁光芒的手一转，向恐怖国主东呈一拍而来。

　　“哼！雕虫小技！”恐怖国主东呈冷声一哼，全身魔光暴涨，右掌抬起，巨大魔掌猛然印了上去。

　　轰隆！

　　恐怖气流暴射，一座座山脉，一片片大地被掀起。

　　恐怖国主东呈闷然一声，只觉恐怖巨力冲撞而来，禁不住连连后退，上直退到了数千里之外。

　　“什么？！”

　　恐怖天国众大将，亿万弟子看到这一幕，莫不惊愕不已。

　　恐怖国主东呈停下身形，脸色难看，双眼吃惊，意外，这怎么可能？

　　就在所有人吃惊，愕然时，一道身影从圣尊神宫之内跨了出来，这道身影没有惊人威势，没有漫天神光，但是走出来时，恐怖天国和天界众高手只觉心房扑通狂跳，只觉一股莫名的压迫之力压得他们难以呼吸。

　　“黄，小龙！”恐怖国主东呈双眼一缩。

　　出来的，正是闭关炼化混元天龙丹和大罗宝龙丹的黄小龙。

　　黄小龙没有接口，双眼扫视，看到圣尊天国各个角落被斩杀的妇孺，看着大地上圣尊天国一群又一群弟子的尸体，黄小龙脸色愈冷，他盯着恐怖国主东呈，缓缓开口道：“今天，你，还有恐怖天国，天界所有人，全部都要死！”

　　黄小龙冷冽的声音，像风暴一般刮过恐怖天国和天界众高手心中。

　　恐怖国主东呈一怔，继而哈哈大笑，笑得张狂，笑得狰狞，笑停：“杀我？黄小龙，就凭你主宰六阶后期巅峰的修为吗？可笑，你以为你是巨鲲国主？你若是巨鲲国主，或许还有这个资格，可惜你不是！”

　　虽然黄小龙刚才展露的战力惊人，但是他也没如何放在心上，因为他还有许多底牌，而且刚才是他大意了。

　　他就不信一个区区主宰六阶后期巅峰，有强到哪去！


第2172章 轮到我本人？未必

　　“是吗。”黄小龙看着狂笑的恐怖国主东呈：“杀你，主宰六阶后期巅峰就足够了！”

　　这次闭关，吞服混元天龙丹和大罗宝龙丹虽然最终没有突破到主宰高阶，但是他已经达到了主宰六阶后期巅峰的极致，在圣尊天国之内，黄小龙还是有完全的把握击杀恐怖国主东呈！

　　“黄小龙，你少在这里放狗屁，别说东呈兄弟，就算是我，也足以镇杀你！”这时，天主冷冽的声音响起。

　　只见天主从远处破空飞来。

　　他手中天晨吞服下他的丹药后，伤势暂时止住了，天晨的伤势已经虽然止住，但是天主看得出，天晨要想彻底恢复，只怕要十万年时间，甚至可能还会留下永久伤患，影响以后境界的提升。

　　这让天主对黄小龙杀意更加浓烈。

　　天主将天晨交给一个天界高手手里，来到恐怖国主东呈身边：“东呈兄弟，我来出手吧，我要亲手镇杀这黄小狗！”

　　在他看来，黄小龙只要还没有突破主宰高阶，那么，以他现在葬神大法大成的实力，完全可以镇压黄小龙！

　　他要亲手刃杀黄小龙，以黄小龙的血来浇铸他的杀意。

　　听天主要亲手镇杀黄小龙，恐怖国主东呈迟疑了一下，点头：“也好，我替天主大哥守阵，防止黄小龙逃掉！”

　　“好，多谢东呈兄弟！”天主道。

　　两人交谈，没有理会黄小龙，似乎黄小龙已是板上鱼肉，只待宰杀。

　　“主公，要不，我和你联手吧？”圣尊国主上前，对黄小龙道。

　　主公？！

　　听圣尊国主称呼黄小龙主公，恐怖国主东呈和天主等人莫不大吃一惊。

　　“不用，你退下吧。”黄小龙挥了挥手，淡漠道。

　　圣尊国主恭声应是，退了下去。

　　天主冷声笑道：“圣尊国主，你好歹也是天路十大高手，一尊主宰九阶后期强者，竟然认一个主宰六阶的后辈做主公，你还真是丢尽了我们天路十大高手的脸面！”

　　这时，黄小龙缓步上前，向天主一步一步走来：“你遗言太多了，说完了没有？既然你想先死，那我就先杀你，再杀恐怖国主！”

　　黄小龙每走一步，身后光芒便炽热一分。

　　只见黄小龙身后重重光明升起，宛如一个又一个光明太阳升起，黄小龙就是创造光明的光明始神。

　　在黄小龙的光明照耀下，受伤的圣尊天国弟子的伤势以惊人的速度不断恢复着，身上伤口眨眼愈合，体内受损的神脉眨眼治愈。

　　不仅如此，所有圣尊天国弟子只觉体内生机澎湃，活力无限，仿佛有着无穷无尽的力量不断生出。

　　天主见状，嗤声冷笑：“小小光明而已，你的光明力量，传承于光明界祖，也就只能救几个人而已，看我的葬神大法，将你的光明全部葬掉！”

　　说完，他召出了葬神棺，葬神棺立于其头顶，不断涨大，化成了一座巨棺，棺盖打开，无穷死气喷涌，只见圣尊天国内四周所有生物皆尽枯萎下去，所有生机尽数被吸干。

　　葬神棺死气光芒冲天，一尊尊死神凝聚。

　　“去！”

　　天主一挥。

　　只见葬神棺从其头顶飞出，往黄小龙直接砸来。

　　葬神棺的去势不快，但是圣尊天国众人只觉难受之极，仿佛灵魂都要被抽空了一般，只见在葬神棺的棺口吞噬之下，黄小龙的重重光明竟然被疯狂吞噬进葬神棺之内。

　　葬神棺犁破一切，一往无前，向黄小龙轰来，眨眼便到了黄小龙数万里之外。

　　数万里距离，对于葬神棺来说，不过是眨眼之间。

　　天主见葬神棺将光明尽数吞噬，大笑：“黄小龙，我葬神棺将你光明全部葬掉，现在，轮到你本人了！你也葬进去吧！”说完，全身灰色光芒涌动，葬神大法完全催动，顿时，葬神棺一翻，往黄小龙罩来。

　　葬神棺罩下时，四周百亿里天地一切生机隔绝，一切活力全部葬灭。

　　整个葬神棺棺口，产生了一个巨大的死亡旋涡，灰色的死亡旋涡，让人绝望，让人难受至极，仿佛被困在无边死亡深渊之中，看不到任何活命的希望。

　　哪怕在百亿里之外的圣尊天国众强者也都难受得要吐血。

　　“小龙！”

　　“主公！”

　　金角小牛，鸿蒙之王，圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡等人惊呼。

　　黄小龙看着当空罩下的葬神棺，淡然一笑：“轮到我本人？未必！”说到这，他全身原本已经被吞噬掉的光明突然再次涌出，而且如同末世海啸一般，啸动天地，比之前还要威势百倍。

　　整个圣尊天国，所有角落都看到了这光明，所有人都被希望笼罩，被生机充斥，活力复苏。

　　而葬神棺全部吞噬进的光明，也都从葬神棺之内发出了耀眼的光芒，葬神棺的无边死气竟然被压制！

　　黄小龙一喝，直接一拳轰出。

　　光明迸发！

　　如同亿万个光明太阳炸开。

　　轰！

　　黄小龙一拳轰在了那葬神棺之上。

　　有太古巨山一般的葬神棺竟然被黄小龙这一拳轰得倒飞向了虚空，然后向天主头顶砸落，而葬神棺四周亿万死神凄厉惨叫，被黄小龙这一拳全部轰得粉碎。

　　天主看着头顶砸落的葬神棺，脸色大惊，沉声一喝，双手一扭一转：“气吞乾坤！”惊人的气海从其双手间涌出，欲将葬神棺接住。

　　“小心！”恐怖国主东呈开口叫道，欲要出手。

　　不过恐怖国主东呈还是晚了半步，这时，黄小龙虚空一拳轰出，拳力瞬间啸然轰到天主面前。

　　天主骇然，还没来得及出手，便如同被海啸轰中，整个胸口被黄小龙一拳轰爆，本人更是被黄小龙轰得倒射出去，不知砸穿了多少山峰，最后砸进了大地深处，接着，葬神棺砸落下来，大地震动。

　　“黄小龙，你敢！”恐怖国主东呈大怒，手中乌骨之刺向黄小龙刺杀而来，寒芒千万，穿过重重空间，眨眼便袭至黄小龙胸口。

　　黄小龙来不及躲避，这些寒芒如数轰在其胸口之上。

　　恐怖国主东呈脸上一喜。


第2173章 不破神盾

　　在恐怖国主东呈喜然的脸色下，黄小龙被击得连连后退，直退出了数十万里，接着，黄小龙被击中的胸口上，覆盖上一层白骨！

　　这些白骨，如同附骨之蛆，不断蠕动，凝实。

　　恐怖国主东呈大笑：“黄小龙，你中了我的乌骨之刺的乌骨寒气，我这乌骨寒气乃是世间最毒的寒毒，就算是主宰十阶强者也难以驱除，其寒可噬人神魂，可噬人神髓，让人痛苦异常！”

　　“怎么样，现在滋味不好受吧！”

　　不过，恐怖国主东呈刚刚笑到这，突然脸上笑容一僵。

　　只见黄小龙全身光明迸射而出，这些光明竟然穿透过他的乌骨寒气的白骨，不断将乌骨寒气驱散。

　　呼吸之间，黄小龙身上的乌骨寒气已经全部驱散干净。

　　“这，不可能！”恐怖国主东呈双眼圆瞪。

　　黄小龙拍了拍胸口，将上面的白骨碎末拍落，淡漠道：“世间最毒的寒毒？不过如此！”

　　这次闭关，黄小龙虽然没有突破主宰高阶，但是他的圣体在混元天龙丹和大罗宝龙丹淬炼下，又不知提升了多少，别说这乌骨寒毒，便是再比乌骨寒毒恐怖十倍的，都不见得能破开他的圣体防御了。

　　恐怖国主东呈闻言，脸色阴沉如水。

　　这时，被轰入大地深处的天主破开碎石，飞了出来，只见其身上铠甲已经爆裂，整个胸口出现了一个巨大的拳洞窟窿，窟窿透背而出，毁灭性的力量在窟窿边缘不断闪动，让天主拳洞难以愈合。

　　看到天主惨状，恐怖天国和天界众人惊骇失色，天主，这可是天路十大高手！哪怕只是排在第十，但是也是天路十大高手啊，而且他身上的铠甲可是至尊灵宝，虽然只是低阶的，但是竟然被黄小龙一拳轰爆！

　　这是什么概念？

　　天主又惊又怒地盯着黄小龙，一张口，鲜血便又喷出。

　　“陛下！”

　　“天主前辈！”

　　天界和恐怖天国众高手惊呼。

　　天主摇了摇手，声音嘶哑：“我没事！”说到这，取出一枚神丹，只见这枚神丹流光溢动，丹内仿佛有万千生命在孕育。

　　“界元丹！”

　　无论是圣尊国主，恐怖国主，都是吃了一惊。

　　界元丹，传说采用七七四十九种天地灵物炼制而成，每一种天地灵物都蕴含着惊人的生机和恢复之力，此丹吞服下去，便是主宰十阶强者生命垂危也都能极快恢复过来。

　　不过，这界元丹，已经有许多亿年没有出现了。

　　没想到天主不知从哪得到的。

　　在众人吃惊中，天主一张口，便界元丹吞服了下去，只见他胸口那拳洞窟窿开始以肉眼可见的速度愈合。

　　天主全身力量恢复，气势飙升，伸手一摄，葬神棺飘落其手中。

　　“黄小龙！”天主掌托葬神棺，宛如从地狱死渊中走出的死亡主宰，冷冷地盯着黄小龙，杀意狂暴：“没想到吧，我有界元丹！”

　　黄小龙淡然道：“的确没想到，不过，不知你有多少枚界元丹，你能恢复得了一次，能恢复得了第二次？第三次？第四次？”

　　他就不信天主身上有数十枚界元丹。

　　天主一噎。

　　“东呈兄弟，你我联手，镇杀黄小狗！”天主转首过来，对恐怖国主东呈道。

　　恐怖国主东呈双眼闪烁：“也好，当年我们兄弟两人联手，不知镇杀了多少头天外天雷兽，今天，我们兄弟联手，镇杀此子！”

　　说完，主宰之力灌注，其右手中乌骨之刺竟然暴涨，不断延长。

　　同时，恐怖国主东呈左手出现了一面蓝色巨盾，这蓝色巨盾，上面有无数上古符文流转，有一个又一个结界连结。

　　“难道是不破神盾？！”

　　看到恐怖国主手呈手中蓝色巨盾，圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡等人莫不惊呼失声，脸色大大变色。

　　“不错，正是不破神盾！”恐怖国主东呈冷然笑道，脸上神情得意。

　　不破神盾，号称可以抵御一切防御之盾，号称无物可破，乃是天下第一防御之宝。

　　听到恐怖国主东呈承认这是不破神盾，圣尊国主等人脸色又是大惊，有这不破神盾，谁还能打败这恐怖国主东呈？只怕就算是巨鲲国主和三十三天族族长也未必有百分之百的把握敢说能打败此时的恐怖国主东呈了。

　　黄小龙也是眉头一皱。

　　没想到恐怖国主东呈手中竟然有不破神盾。

　　他从万岳记忆中，得到一些有关不破神盾的记忆，知道不破神盾的逆天之处。

　　恐怖国主东呈见黄小龙神情，冷然大笑：“黄小龙，这不破神盾，我一直没有动用过，你今天能死在不破神盾之下，是你莫大荣幸！”

　　黄小龙冷声道：“谁败谁死，还不一定！”说到这，全身光芒大振，所有人在下一刻都感应到了圣尊天国虚空的震动，只见一道道本源力量从圣尊天国空间深处涌出，灌注进黄小龙体内，原本只是主宰六阶后期巅峰极致的黄小龙终于突破到了主宰七阶！

　　这还不止，黄小龙突破到主宰七阶之后，气息仍然在上升，最终停在了主宰七阶初期巅峰。

　　恐怖国主东呈见状，冷笑道：“黄小龙，就算你借助圣尊天国本源力量暂时突破到主宰七阶初期巅峰又如何，我这不破神盾，无物可破，你就算突破到主宰八阶都是一样要死！”

　　“杀！”

　　恐怖国主东呈一喝，手中乌骨之刺向黄小龙刺出，天主则一托葬神棺，葬神棺飞出，向黄小龙砸落。

　　黄小龙冷声一哼，不退反进，身形一闪，躲过恐怖国主东呈一击，来到了天主面前，一掌拍出，拍中葬神棺，葬神棺发现一声崩裂的声音，向天主倒射回去，同时，黄小龙另一掌已印至天主胸口，这一次，黄小龙手掌直接穿过天主胸口，从后背透出。

　　在天主惨叫声中，黄小龙又是一掌将其拍飞。

　　黄小龙还没突破主宰七阶时，便能轻易将其轰爆，现在黄小龙突破主宰七阶，天主又如何挡得住他掌力？

　　就在黄小龙一掌拍飞天主时，身后恐怖力量袭来，恐怖国主东呈手中乌骨之刺刺到。


第2174章 落宝金猪现世

　　就在乌骨之刺刺到时，黄小龙折身一转，右拳一握，看也没看，直接轰了过去。

　　“铮！”

　　只见乌骨之刺与黄小龙右拳碰撞时，仿佛击到了混沌铁壁之上，激起了惊人的火光，乌骨之刺竟然发出了凄厉呼咽声，乌骨骨魔不知被震爆了多少。

　　恐怖国主东呈只觉右臂疼痛已裂，不由骇然。

　　这时，黄小龙左手一掌拍到。

　　条件反应之下，恐怖国主东呈忙将不破神盾向前一挡。

　　只见不破神盾迸发出了耀眼的蓝色光芒。

　　黄小龙左掌轰到了这蓝色光芒之下，发现这蓝色光芒潜藏着无穷力量和浩瀚空间，自己的掌力破开重重空间，但是最终无法彻底破开这浩瀚空间。

　　恐怖国主东呈趁势飞身一退，大笑：“黄小龙，我早就说过，这不破神盾号称无物可破，你不可能破得了这不破神盾，有这不破神盾，我已立于不败之地，我看你能支撑多久。”说到这，其全身剑芒迸射，飞出了十把长剑。

　　这十把长剑，每一把模样相同，只有剑身上刻画的上古符号不同，每一个符号似乎都代表着一种力量，这十种力量连结在一起，可化攻击大阵，可化防御大阵。

　　“嗯？”黄小龙惊咦，这十把长剑，每一件都是至尊灵宝，每一把威力都很惊人，十把聚集，更是可布剑阵，杀戮十方。

　　这恐怖国主东呈竟然有这么多至尊灵宝？

　　先是乌骨之刺，后是不破神盾，现在又是剑阵！

　　“十神剑阵！”

　　恐怖国主东呈一吼，力量催动，顿时，那十把长剑剑芒吞吐千万里，光芒迸发，一尊又一尊巨神从剑身身上凝聚而出，不多不少，一共十尊，每一尊巨神，都掌控着一种天地力量，分别是水，火，土，金，木，风，雷，时间，空间，黑暗。

　　唯独没有光明。

　　“杀！”

　　恐怖国主东呈一挥，十把长剑瞬间向黄小龙绞杀而来，十把长剑化成了一个剑圈，十大巨神光芒迸射，相融在一起，水，火，土，金等力量连结在一起。

　　当这些力量连结在一起时，只见虚空中的混沌，鸿蒙之气竟然被其搅动，整个空间所有灵气，所有天地之力仿佛都被抽空了一般。

　　在这剑阵之中，黄小龙似乎成了无水之鱼。

　　同时，恐怖国主东呈手中乌骨之刺脱手而出，向黄小龙一掷而来，带着破开天地之势，瞬间便来到黄小龙面前。

　　“黄小龙，死吧！”恐怖国主东呈厉声吼道。

　　黄小龙脸色冷漠，头顶飞出了一枚雷珠，这枚雷珠散发着骇人的雷气，每一道雷气，都化成了一头万古雷龙。

　　一个又一个雷云诞生。

　　这些雷龙在雷云中翻腾，雷光耀动。

　　看着这些雷光，恐怖天国众高手只觉头皮发麻，这些雷光，便是主宰高阶强者碰到，只怕都要瞬间化成灰烬。

　　恐怖国主东呈看着那枚雷珠，却是脸上一喜，大笑：“黄小龙，你终于将这枚雷珠召出来了，我一直等的就是现在！”

　　其身上，突然飞出了一物，这件东西，全身金光，宛如纯金打造的，模样如猪，极其可爱。

　　当这个金猪飞起时，竟然向兽蛮雷珠飞了过去。

　　而黄小龙吃惊的发现，他头顶兽蛮雷珠竟然也向那金猪飞去，似乎受到了神秘力量的牵引。

　　当黄小龙想将那枚兽蛮雷珠召回时，却发现兽蛮雷珠仿佛被某种力量隔绝了，他竟然无法召回兽蛮雷珠。

　　黄小龙一愣。

　　“落宝金猪！”

　　突然，远处圣尊国主震惊道。

　　“什么，落宝金猪？！”黄小龙和圣尊天国众高手莫不大吃一惊。

　　“没错，就是落宝金猪！”恐怖国主东呈哈哈大笑，笑声得意：“黄小龙，看我的落宝金猪收了你的雷珠，到时没了雷珠，你就等死吧！”

　　这时，兽蛮雷珠所有雷气消失，落到了落宝金猪的口中，落宝金猪竟然露出了猪一般的笑容，然后咬着兽蛮雷珠往恐怖国主东呈奔回，更气人的是那头金猪献媚似地向恐怖国主摇着那条猪尾。

　　所有人都傻眼。

　　黄小龙也是不觉好笑，不过，黄小龙来不及多想，看着轰杀而来的十神剑阵和乌骨之刺，四大神火飞出。

　　青龙，朱雀，玄武，白虎四大神火自从上次吞噬了神威国主的肉球之后，黄小龙还没有真正试过这四大神火真正的威力，这次，正好看看四大神火到底强到何种程度。

　　当初，神威国主的肉球虽然不是高阶至尊灵宝，但是威力却比许多高阶至尊灵宝还要强，却仍旧被四大神火分吞了，四大神火的威力无庸置疑。

　　只见四大神火飞出后，瞬间便碰上了十神剑阵。

　　轰！

　　只见十神剑阵在四大神火火焰焚烧之下，十神剑阵竟然瞬间崩散开来，十尊巨神竟然全部化成了火焰，接着，四大神火迎上了乌骨之刺。

　　没有意外，乌骨之刺的乌寒之气被四大神火瞬间焚化，白骨骨神更是化成一片灰烬，乌骨之刺呜咽一声，从高空坠落下来，只见一片乌黑，像是被烧得差不多的焦炭。

　　“什么？！”

　　所有人震惊失色，包括恐怖国主东呈，他正要伸手去接落宝金猪，看到这一幕，不由停了下来。

　　这时，黄小龙催动着四大神火向其破空而来。

　　恐怖国主东呈一慌，忙举起不破神盾一挡。

　　落宝金猪虽然号称可以收取一切宝物，但是有一个缺点，那就是每一次只能收取一物。

　　四大神火与不破神盾相碰在一起。

　　只见号称无物可破的不破神盾与四大神火碰撞后，蓝光消失，竟然黯淡无光，四大神火绕过不破神盾，向恐怖国主东呈继续轰来。

　　恐怖国主东呈脸色大惊，双拳挥动，疯狂轰向四大神火，他那足以轰杀许多主宰九阶强者的拳力轰在四大神火之上，激起了少许火花，但是四大神火去势不停，轰到了他身上。

　　就在四大神火轰到恐怖国主东呈身上瞬间，其身上现出了一件神铠，不过，饶是如此，恐怖国主东呈仍然被四大神火轰得倒飞出去。


第2175章 恐怖国主败逃

　　所有人一脸难以置信地看着被轰飞的恐怖国主东呈，只见恐怖国主东呈砸落地时，身上铠甲瞬间便沾上了四大神焰。

　　恐怖国主东呈惊恐大叫，全身光芒一涌，但是那四大神焰如附骨之蛆，他竟然无法震落。

　　最终，他只得将身上铠甲震飞。

　　这时，黄小龙催动着四大神火继续向其轰落。

　　看着砸落下来的四大神火，恐怖国主东呈脸恐怖，吓得身形一闪，慌然躲了开来，但是他发现，四大神火在黄小龙控制下，一直追在他身后。

　　无论他怎么躲，怎么施展空间之术，那四大神火始终都能追上他。

　　恐怖国主东呈手中不破神盾再次一挡，四大神火轰在上面，只见原本黯淡无光的不破神盾上面出现了四个黑色凹点！不破神盾更是光芒消散，如同一面废铁一般。

　　恐怖国主东呈脸色难看中，惊恐异常。

　　“这到底是什么火焰？！”

　　“这他妈的，到底是什么火焰！黄小龙，你，我们讲和！”

　　讲和？！

　　恐怖天国和天界众高手面面相觑。

　　黄小龙冷笑，催动着四大神火继续攻击。

　　几分钟后，恐怖国主东呈在用掉了四件神铠和三件防御至尊灵宝后，终于慌然而逃，撕裂了圣尊天国的虚空，逃得无影无踪。

　　看着他们恐怖国主东呈竟然被逼得最终慌逃，所有恐怖天国和天界高手脸色死灰，这一切变化太大了，本来之前恐怖国主东呈召出落宝金猪，收取了黄小龙的雷珠时，恐怖天国众人以为黄小龙必败时，没想到黄小龙召出四大神火，战况突然扭转。

　　直到恐怖国主东呈逃得没有踪影时，许多恐怖天国和天界高手仍然呆在那里没有反应。

　　几个呼吸后，终于，恐怖天国和天界许多高手反应过来，开始纷纷慌逃。

　　不用黄小龙下令，圣尊国主便率领圣尊天国众高手开始疯狂截杀恐怖天国和天界弟子，高手。

　　由于恐怖国主被四大神火追杀，一直没来得收取落宝金猪，在恐怖国主东呈逃离时，那只落宝金猪也欲化成一道金光逃掉，不过，黄小龙又怎么可能让这只猪宝金猪逃掉？

　　黄小龙身形一闪，便挡在了落宝金猪面前。

　　“小家伙，你嘴里可还有我的东西没还给我呢。”黄小龙笑容道，一指其口中咬着的兽蛮雷珠。

　　落宝金猪仿佛听懂了黄小龙的话一般，张口一吐，那枚兽蛮雷珠飞出，落回黄小龙面前，然后，它双眼无辜，一脸可怜巴巴地看着黄小龙。

　　黄小龙一笑：“你的意思是说，这件事与你无关，想让我放过你？”

　　金猪露出笑容，点头。

　　但是接着黄小龙摇头：“那可不行。”

　　金猪笑容一僵。

　　“这样吧，你想让我放过你也可以，你主人逃掉了，那你以后跟着我。”黄小龙一眨双眼。

　　就在黄小龙声音一落时，突然，落宝金猪化成了一道金光，便要破空离去。

　　黄小龙见状一笑，早有预料的伸手一摄，瞬间便将落宝金猪摄拿回来，然后在落宝金猪上面下了几道禁制，防止其逃掉，扔进了远古天庭之内。

　　接着，黄小龙身形一闪，消失原地，下一刻出现时，已然来到了天主面前。

　　此时，几位天界高手和天主已逃到了圣尊天国界壁边缘，正要破开圣尊天国界壁逃掉，突然人影一闪，便发现黄小龙挡在了面前，几位天界高手莫不脸色惊恐。

　　“我劝你们最好别试图反抗。”黄小龙淡漠道。

　　那几位天界高手突然疯狂向黄小龙冲了过来，全身力量狂暴，竟然是打算自爆，与黄小龙同归于尽。

　　“陛下，你快走！”几位天界高手大叫道。

　　不过，这几位天界高手还没冲到黄小龙面前，黄小龙兽蛮雷珠飞出，雷气滚荡，瞬间便将几人淹没。

　　在这瞬间，天主撕裂圣尊天国界壁，逃出了圣尊天国。

　　黄小龙冷声一笑，身形一闪，追赶出圣尊天国。

　　先前，黄小龙一掌轰穿了天主胸口，但是现在天主伤势已经完全恢复，想来天主应该是又吞服了界元丹。

　　不过，哪怕天主伤势恢复，速度极快，没有多久，也都很快被黄小龙追赶上。

　　黄小龙将天主挡了下来，负手而立，脸色淡漠：“看来你身上的界元丹不少。”

　　天主脸色变幻，说道：“黄小龙，只要你放过我，我可以将身上所有界元丹给你。”

　　黄小龙摇头一笑：“天主，看来，你还没有弄清事实。”

　　今天，天主必死！

　　在黄小龙声音刚落，天主一吼，手中葬神棺出现，手推葬神棺，向黄小龙直直轰杀而来。

　　黄小龙见状，一拳直接轰了过去，将葬神棺轰飞，接着，一拳轰在了天主身上，将天主轰出了不知多少万里，接着，黄小龙身形一闪，便来到了天主面前，又是一拳，这一拳，黄小龙直接将其打穿。

　　……

　　十几分钟后。

　　黄小龙提着奄奄一息的天主，禁锢了其全身力量，然后往圣尊天国飞回，同时，黄小龙收了那葬神棺。

　　当黄小龙回到圣尊天国时，只见许多恐怖天国和天界高手仍然在负隅顽抗，黄小龙身形闪动，恐怖天国和天界高手不断倒下。

　　当恐怖天国和天界主宰境高手全部倒下后，黄小龙这才停了下来，对圣尊天国众高手道：“投效的，收服，不愿意投效的，一律杀掉！”

　　“是，主公！”

　　黄小龙提着天主回到了圣尊神宫，然后盘坐下来，双掌一摄，将天主摄拿到面前，开始对其搜魂。

　　他留着天主不杀，就是为了获取其记忆。

　　天主疯狂挣扎，厉声叫道：“黄小龙，我就算做鬼也不会放过你！”

　　黄小龙脸色冷漠，没有理会，继续对其搜魂。

　　没有多久，黄小龙便从天主记忆中得获取了葬神大法，不仅如此，还得知了许多有关恐怖天国，恐怖国主的一些秘密。

　　而且还知道了不少有关天外天的一些东西。

　　天主和恐怖国主数次深入过天外天空间。

　　“雷元神树！”黄小龙心中一动。


第2176章 难道黄小龙逃掉了？

　　雷元神树，号称诸天第一神树，在天外天深处一座雷山之上！

　　黄小龙双眼闪烁，若是能得到雷元神果，那么，他不仅实力大涨，圣体和圣脉，成道圣格更能脱胎换骨。

　　而且，要是将雷元神树种植在兽蛮雷珠空间内，有雷元神树的雷气不断温养，那么，便可慢慢修补兽蛮雷珠，不仅让兽蛮雷珠恢复全盛威力，说不定还能超越之前。

　　一会后，黄小龙搜魂完毕。

　　天主恢复神智，感受到黄小龙杀意，正要开口讲条件时，便被黄小龙召出的四大神火吞噬。

　　在四大神火吞噬下，天主最终化成一缕缕灰烟，消散无踪。

　　黄小龙单手一摄，将天主的空间神器摄拿到面前，将空间神器打开，只见里面有无数宝贝，有不成熟的天地灵物，有一阶的，二阶的，甚至三阶的，有下品，中品，上品混沌灵石。

　　不过，黄小龙目光却是落在了角落的两个玉瓶上，黄小龙将那两个玉瓶取出，分别打开，只见惊人的丹气不断从两个玉瓶瓶口暴涌而出，如翻腾的海浪。

　　其中一个玉瓶中，装的正是先前天主吞服的界元丹，虽然天主吞服了两枚，但是玉瓶中还有两枚！

　　黄小龙露出笑容，有了这两枚界元丹，简直是等于多了两条命，那么到时他进入天外天空间就更有保障了。

　　而另一个玉瓶中，则躺着一枚光明灿烂的金丹。

　　这枚金丹，宛如一个巨大的光明世界，金丹之内有无数天使，有无数光明战神，有无数光明神兽。

　　“光源之丹！”

　　低阶高等的天地灵丹！

　　这光源之丹，其丹效可不比低阶高等的大罗宝龙丹差。

　　天主得到之后，由于他修炼的是葬神大法，所以与这光源之丹冲突，一直没有吞服炼化。

　　他现在已是六阶后期巅峰极致，这次，有了这枚光源之丹，必然一举突破到主宰高阶！

　　突破主宰高阶后，炼化了落宝金猪，葬神棺，他便杀向恐怖天国，将恐怖国主一举灭掉！

　　就在黄小龙要吞服光源之丹，一举冲击主宰高阶时，恐怖国主东呈仍然一路慌逃，而孙泊等人则在恐怖天国内翘首以盼，等待恐怖国主和天主等人的凯旋归来。

　　当初，恐怖国主和恐怖元帅虽然率领了恐怖天国众多高手前往，但是还有一部分大将留守恐怖天国，孙泊就是留守恐怖天国的大将之一。

　　“不知道国主陛下和天主大人现在在圣尊天国怎么样了。”孙泊看着圣尊天国方向，猜疑道。

　　“还能怎么样。”另一位恐怖天国大将笑道：“肯定是国主陛下和天主大人联手，已经将那黄小龙擒杀掉，若是那圣尊国主敢庇护黄小龙，说不定连圣尊天国现在都被我们灭掉了！”

　　“要是灭掉圣尊天国，得到圣尊天国的宝藏，到时国主陛下回来，肯定也会对我们赏赐。”其它恐怖天国大将笑道。

　　这几位大将刚说完，信符震动，取出一看，俱都笑容僵硬，仿佛见到了什么恐怖的事情一般，脸色越来越苍白，全身颤抖不已。

　　孙泊见状，双眼疑惑：“什么事？”

　　那几位大将木然点头。

　　“恐怖国主和天主联手，难道还没有镇杀掉那黄小龙？”孙泊眉头一皱，问道。

　　几人点头，又摇头。

　　“恐怖国主他们，他们。”一位恐怖天国大将吃吃，似乎不知道怎么说下去。

　　“难道黄小龙逃掉了？”孙泊不解，一边说，一边接过那位大将的信符，然后一看，突然，他双手僵硬，全身一动不动地握着信符，死死地盯着信符。

　　“这，这不可能！”

　　“绝对不可能，不可能是真的！”

　　“恐怖国主陛下和天主大人联手，怎么可能被黄小龙打败？！怎么可能！”

　　孙泊状若发疯地喃喃自语。

　　同时，他想起黄小龙说过的，到时来恐怖天国，将他的头悬挂在恐怖神宫之上。

　　现在连恐怖国主和天主都不是黄小龙敌手，到时黄小龙来恐怖天国，那？！

　　就在恐怖天国等人相信收到信符没有多久，终于，恐怖天国和天界联手，由恐怖国主和天主亲自率领大军擒杀黄小龙，却被黄小龙打败的消息，如超级炸弹，在天路炸了开来，天路诸国相继收到了消息，一片死寂。

　　所有超级天国国主看着信符禀报，久久呆坐在那里，一动不动。

　　“什么？！你他妈的说什么，恐怖国主和天主败了？！”巨鲲公子得到消息禀报，吓得跳了起来，一脸惊恐地盯着禀报的手下：“你，你再说一遍，恐怖国主和天主联手，都不是那黄小狗对手？”

　　大殿巨鲲天国众大将也是一脸惊骇，一脸不敢置信。

　　那手下惶恐，跪伏地面：“是是的，少主，听说是是这样的，听说，天界高手几乎没有逃掉，天主被黄小龙擒拿，天晨，万世，万小蓉等人全部被黄小龙击杀，只有恐怖国主逃了！”

　　“只，只有恐怖国主逃了？”巨鲲公子和众大将目瞪口呆。

　　“是是的，听说恐怖元帅被黄小龙重伤，后来欲要逃走，被圣尊国主击杀了！”那手下颤然道：“这次前往的恐怖天国大将，绝大部分都没有逃掉，不是死就是选择了投效，至于恐怖天国和天界大军，也只逃出了极少人。”

　　巨鲲公子一脸颓然，跌坐在宝座上：“怎么会这样，怎么会这样的，那黄小龙，他，他不是还没有突破主宰高阶吗？他的战力怎么可能这么强！”

　　“我不相信！”

　　别说巨鲲公子，便是许多收到禀报的超级天国国主也同样不相信，还没有突破主宰高阶，就能打败主宰九阶的天主和主宰十阶的恐怖国主？

　　一个人的战力，真能妖孽到这种程度？

　　“少主，那，那我们现在怎么办？”许久后，一位巨鲲天国大将颤然问道：“你说，那黄小龙，会不会找上我们？”

　　毕竟是他们当初将黄小龙的身份泄露出去的，以后黄小龙肯定会查到。

　　巨鲲公子脸色难看，手脚有些发凉。


第2177章 赶往天外天

　　“找上我们？”一位巨鲲天国大将冷笑道：“我就不信那黄小龙敢找上我们，他就算打败恐怖国主和天主又如何，他敢来，巨鲲国主陛下一个手指就能辗死他！”

　　想到巨鲲国主，原本惊慌的巨鲲天国众高手心安下来。

　　“没错，在我们国主陛下面前，黄小龙算个屁！”一些巨鲲天国大将纷纷道。

　　巨鲲公子抬了抬手，众人安静下来。

　　“没想到黄小龙实力这么强。”巨鲲公子冷然道：“不过，黄小龙能打败恐怖国主和天主，主要也是借助了圣尊天国本源力量，他要是离开圣尊天国，他绝对不是恐怖国主对手！”

　　“我们先回巨鲲天国！”巨鲲公子说到这，站了起来：“天外天空间将要开启了，我们回去，做好准备！”

　　“至少黄小龙，到时天外天空间开启，他肯定也会去，到了那时，我们再联手恐怖国主，将黄小龙彻底解决掉！”

　　“是，少主！”

　　……

　　几天后。

　　在天路诸国震憾中，恐怖国主东呈终于狼狈地逃回到了恐怖天国。

　　一路没有停歇，疯狂逃回到恐怖天国的恐怖国主在逃回到恐怖天国那一刻，这才劫后余生地松了一口大气。

　　“黄，小，龙！”想到被黄小龙杀得败逃，如丧家之犬一样逃回来，恐怖国主就抑住不止心中狂暴的杀意。

　　这次不仅没能擒杀黄小龙，恐怖天国反而折损了无数高手，他更是失去了落宝金猪，不破神盾，乌骨之刺等宝。

　　想到落宝金猪，不破神盾等宝，想到到时将会被天路诸国耻笑，他就有种吐血的冲动。

　　“黄小狗，下次，我一定要将你踩死，狠狠踩死！”

　　“不将你踩成狗屎，我誓不为人！”

　　恐怖国主东呈仰天怒吼，吼声响彻恐怖天国，恐怖天国众高手噤若寒蝉。

　　……

　　不管外界如何震憾，如何震动，如何不可思议，如何疯狂议论，黄小龙盘坐在圣尊神宫之内，全身光明暴涨。

　　此时，他已经吞服下了光源之丹。

　　光源之丹不愧是不弱于大罗宝龙丹的低阶高等的天地灵丹，吞服下后，光源之丹所化的天地之力在其体内掀起了重重的巨浪，一遍又一遍冲击着黄小龙身体各个角落。

　　一团又一团精纯的光明力量不断从黄小龙体内喷出，远远看去，黄小龙就像是一座巨大的光明火山口。

　　很快，光明便充斥了整个圣尊神宫。

　　没有多久，圣尊天国许多高手看到，一道道光明从圣尊神宫升起，在圣尊神宫上空形成了一片光明之海，哪怕是圣尊神宫的防御也无法挡住这光明。

　　光明之海幻化出一尊又一尊光明之神。

　　在这光明之海沐浴下，圣尊天国众人只觉全身舒心，生机澎湃，活力焕发。

　　一天又一天过去。

　　光明之海不断扩大，当一年后，光明之海已经笼罩数百亿里方圆。

　　这一天，圣尊天国所有高手只觉圣尊天国空间猛然抽搐了一下，仿佛被恐怖力量击中了一般，继而，所有高手看到圣尊神宫爆发出了耀世的光芒。

　　这光芒，是如此璀璨，如此耀眼，如此让人目眩神迷，所有人一生都难以忘怀这光芒，这光芒仿佛烙印进了所有人神魂深处。

　　伴随着这光芒，无数天龙飞出，亿万魔神遮天，金佛盘坐如山。

　　一股澎湃到让众人窒息的强大气息弥漫开来，连圣尊国主都被这气息压得难以喘息。

　　“这是？！”

　　轰！

　　在圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡，须弥老人，金角小牛等人震惊的眼神下，一道光柱轰天而起，轻易便将圣尊天国的防御大阵轰破，直直冲出圣尊天国，搅动圣尊天国外不知多少万里混沌虚空。

　　一道人影从圣尊神宫之中缓缓走了出来，其身后，仿佛有无数佛神跟随。

　　众人心中一颤。

　　“小龙！”

　　“主公！”

　　出来的，正是黄小龙。

　　金角小牛，鸿蒙之王，圣尊国主等人都是一喜，向黄小龙冲了过来。

　　看到众人，黄小龙全身气势一收，光明，天龙，魔神，金佛全部消散。

　　“小龙，你已经？”鸿蒙之王来到黄小龙面前后，惊喜问道。

　　黄小龙点头，他知道师父众人想问什么，这次闭关，他终于成功突破到主宰高阶，成就主宰七阶初期之境！

　　感受着体内澎湃的力量，黄小龙自信，现在哪怕不借助圣尊天国本源力量，哪怕不动用四大神火，他也有信心轻松击败恐怖国主了。

　　主宰六阶后期巅峰虽然和主宰七阶初期只是半步之差，但是一旦突破，实力翻倍提升。

　　众人见黄小龙点头，都是大喜。

　　主宰高阶！

　　在天路，只有迈入主宰高阶，才能算是真正的高手，而且众人都知道黄小龙这个主宰高阶可不是普通的主宰高阶，黄小龙还没突破主宰七阶时，便能力撼恐怖国主，现在突破了，实力将会惊人到何种程度？

　　黄小龙和金角小牛，鸿蒙之王几人聊了些家常后，便向圣尊国主问起最近天路诸国情况和恐怖国主现在情况。

　　听到圣尊国主说恐怖国主逃回恐怖天国后，便全面开启了恐怖大阵时，黄小龙冷笑，就算开启恐怖大阵又如何，对他来说，也就是几拳的事情。

　　不过现在，他倒不急于杀恐怖国主，他先炼化了落宝金猪，葬神棺，不破神盾等宝再杀恐怖国主不迟。

　　几个月后，黄小龙一一将落宝金猪，葬神棺，不破神盾炼化。

　　但是，就在黄小龙出关前往恐怖天国击杀恐怖国主时，圣尊国主突然向黄小龙禀报：“主公，我们得到消息，三十三天大门禁制力量开始减弱了！”

　　“什么？！”黄小龙神情大振。

　　三十三天大门禁制力量减弱，那岂不是意味着？！

　　接着，圣尊国主向其禀报，说巨鲲天国，九宫天国，恐怖天国，玄龙天国等天国高手都已经纷纷赶往天外天空间。

　　当下，黄小龙便让圣尊国主召集圣尊天国高手，并给神威国主传令，一起前往天外天。

　　天外天！

　　这次，他一定要找到混沌域空雷池，得到雷元神树还有鸿蒙紫气！


第2178章 黄小龙这次绝对逃不了

　　当天，黄小龙和圣尊天国众高手便出发前往天外天。

　　考虑到这次天外天危险，所以，金角小牛，鸿蒙之王，须弥老人几人并没有跟随前往。

　　这次，跟随黄小龙前往天外天的，除了圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡之外，就只有十几个万界霸主，而且这十几个万界霸主，大部分还是从恐怖天国和天界投效过来的。

　　这些投效过来的万界霸主，黄小龙在其神魂种上了灵魂烙印，也不怕其到时叛变。

　　在金角小牛，鸿蒙之王等人相送下，黄小龙等人离开圣尊天国，破开混沌虚空，很快便没了身影。

　　“不知小龙这次能不能成功得到混沌域空雷池。”金角小牛看着黄小龙消失方向道。

　　鸿蒙之王双眼忧然：“听说这次连巨鲲国主也去了天外天空间，而且连三十三天族的高手也会前往，希望小龙不要与他们冲突吧！”

　　也正是因为知道这次过于危险，所以，鸿蒙之王，金角小牛几人才打消了跟随黄小龙前往天外天的念头。

　　“巨鲲国主！”须弥老人脸色凝重：“不知三十三天族族长会不会出现。”

　　众人一片默言。

　　巨鲲国主和三十三天族族长仿若两座镇世巨山一样镇压在众人心中。

　　而此时，黄小龙，圣尊国主等人则坐在一只巨大的金猪之上，金猪正带着黄小龙等人破开重重混沌，往天外天而来。

　　这只金猪，正是落宝金猪。

　　落宝金猪可以收取宝物，亦可以当飞行器使用，而且黄小龙发现落宝金猪的速度竟然极快，比远古天庭不知快了多少倍。

　　以落宝金猪的速度，从圣尊天国出发，最多也就十几天便可赶到天外天空间，但若是远古天庭的话，估计要半年，毕竟天外天乃是在天路最深处，而且越靠近天路深处，混沌之气越加暴乱，便越难前行。

　　而落宝金猪全身撑起重重金光，在这金光之下，无论外面混沌之气如何暴乱，始终无法穿过这金光。

　　原先，落宝金猪只有普通小猪仔那么大，现在，猪身已经涨大到十几米，黄小龙十几人坐在猪身上，还显得宽松。

　　只是，让黄小龙有些不自在的是，十几人坐在一头猪上，这多少显得有些怪异了点？

　　所幸这天路空间人烟罕见，路上也没什么人见到。

　　飞行了一会后，黄小龙发现落宝金猪的金光开始减弱时，便扔了一枚极品混沌灵石进落宝金猪嘴里。

　　金猪吞食后，金光再次大涨。

　　“你这小家伙，还挺贪吃的！”黄小龙玩笑道。

　　金猪摇头晃脑，表示抗议。

　　黄小龙没有理会金猪，问圣尊国主有关巨鲲国主，恐怖国主等人情况。

　　“回禀主公，我们得到消息，恐怖国主已经和巨鲲国主走到了一起。”圣尊国主道：“他们两国应该是暂时联盟了，他们乘坐的是巨鲲，速度极快，最多也就十二天能赶到天外天空间。”

　　黄小龙点头。

　　巨鲲天国有一头远古巨鲲，速度极快，所以十二天能赶到天外天并不奇怪。

　　不过，也是因为巨鲲天国靠近天外天，所以才能十二天就赶到天外天，以黄小龙估测，落宝金猪速度应该不比那头巨鲲慢。

　　虽然恐怖天国和巨鲲天国十二天就能赶到天外天，但是黄小龙也不担心，三十三天大门禁制力量虽然已经减弱，但是按以往规律，要等到半个月后，这禁制力量才会稳定下来，所以要等到半个月后才能进入天外天，巨鲲天国就算早到几天也只能在外面等待。

　　“恐怖国主和巨鲲国主走到了一起？”黄小龙冷笑。

　　他自然知道恐怖国主和巨鲲国主联盟是为了什么。

　　“是的。”圣尊国主迟疑了一下，道：“恐怖国主扬言，只要这次主公敢到天外天，那他必定亲脚踩死主公！”

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“看来那东呈这次信心十足。”

　　圣尊国主道：“我听说他这次从恐怖天国宝藏内特地取出了冰土六神器，就是为了克制主公的四大神火！”

　　“哦，冰土六神器！”黄小龙双眼精芒一闪。

　　他从天主的记忆中知道这冰土六神器。

　　冰土六神器乃是一套冰系神器，六神器包含冰土神枪，冰土神铠，冰土披风，冰土头盔，冰土之靴，冰土之盾，每一件都是中阶至尊灵宝，虽然每一件只是中阶至尊灵宝，但是一套配合，威力比高阶至尊灵宝要强。

　　这冰土六神器，专门克制一切火系之物，听说施展到极致，一击之下，可以将一个天国眨眼之间冰封。

　　这冰土六神器，并不是恐怖国主东呈从天外天得到的，而是其在天路深处灭杀了一个上古种族后，在这个上古种族手中得到的。

　　此时，恐怖国主东呈也在打探黄小龙和圣尊天国众人消息，听说黄小龙和圣尊天国众人已经赶来天外天，恐怖国主东呈双眼杀意凌冽：“黄小狗，这次，我要让你有来无回！”

　　黄小龙闭关这些天，他伤势已经完全恢复，而且这次前来天外天，他做了许多充足准备，他要做到必杀黄小龙！

　　恐怖国主东呈身边，是一个身材极其高大的中年人，中年人全身都给人一种极粗的感觉，双臂，双腿，腰身都是普通人的两倍粗，站在那里，给人一种极强的压迫，其全身仿佛有无尽力量。

　　这中年人，正是巨鲲国主！

　　天路第一人！

　　“东呈老弟，你放心，黄小龙这次绝对逃不了。”巨鲲国主嗡声道，声音震得四周轰鸣，仿若巨雷。

　　恐怖国主东呈脸上笑容：“这是自然，有巨鲲兄在，那黄小龙焉有逃走的机会。”

　　巨鲲国主点头：“不过，我们这次主要的敌人不是黄小龙，而是三十三天族，听说三十三天族这次高手来了不少，也是冲着雷元神树而来的。”

　　说到三十三天族，巨鲲国主这个天路第一人也都脸色凝重。

　　恐怖国主东呈道：“巨鲲兄放心，三十三天族虽然也是冲着雷元神树而来，但是，这次雷元神树必是我们的。”因为他们不仅有御雷珠，还准备了许多压制雷元神树雷气的宝物。


第2179章 来到天外天

　　“但愿吧。”巨鲲国主点头：“不过，我们虽然为雷元神树做了许多准备，但是三十三天族肯定也做了不少准备，所以到时还是要小心为好。”

　　这次，他们的主要目标就是雷元神树，其它都是次要的。

　　“我听说玄龙天国的战皇对黄小龙似乎极其欣赏。”恐怖国主东呈语气一转，说道。

　　巨鲲国主不在意地一笑：“一个玄龙天国而已，战皇那小老头要是不识趣，我不介意让他葬身天外天。”

　　……

　　两天后，黄小龙汇合了神威天国的高手，然后一路不停，继续赶往天外天。

　　加上神威天国的高手，一共二十多人，在金猪背上，不宽不窄，刚好。

　　在路上，黄小龙也没闲着，闭目感悟大道，参悟天地奥妙。

　　有圣尊国主和神威国主两人掌控落宝金猪，黄小龙也不担心出什么事情。

　　一路无事。

　　几天后，随着靠近天外天，遇到的天路高手逐渐多了起来。

　　显然，这些天路高手也都得到了三十三天大门禁制力量减弱的消息，正急速赶往天外天空间。

　　这些强者看到落宝金猪时，都是惊异，毕竟拿猪来当飞行器的，还真是没见过。

　　不过，当这些强者看清金猪上的圣尊国主和神威国主时，都是吓得慌然躲避，躲得远远的。

　　当然，有人认得圣尊国主和神威国主，但是，也并不是所有人都认得两人。

　　“看，那头金猪！好搞笑！我见过无数飞行坐骑或飞船，但是还从来没有见过拿猪当飞行器的！”一位模样十七，八岁的少女指着黄小龙等人坐下的落宝金猪，不由抿嘴娇笑道：“太好笑了！”

　　陪在少女身边的，是十几个女弟子，俱都身穿清一色的白色劲袍，佩带清一色的黑色长剑。

　　“小姐，对方好像是圣尊天国和神威天国的人。”少女身后一位女侍开口道。

　　“哦，圣尊天国？神威天国？”少女讶然，接着笑道：“圣尊天国和神威天国的人竟然骑猪起来了？太搞笑了！”

　　少女在明知是圣尊天国和神威天国后，仍然调侃如旧，显然并没有如何将圣尊天国和神威天国放在心上。

　　圣尊国主和神威国主两人扫视了少女一众人一眼，眼神惊疑。

　　“主公，好像是剑族的人。”圣尊国主对黄小龙传音道。

　　黄小龙睁开了双眼，看向了少女。

　　在天路，除了诸多天国之外，还有不少古族，三十三天族也是古族之一，在众古族之中，三十三天族居首，剑族仅次于三十三天族之下。

　　这剑族的实力虽然不如三十三天族，但是亦不比三十三天族弱多少。

　　听说剑族出生的弟子，天生具有剑骨，剑心！

　　每一个剑族的弟子，都是用剑高手。

　　黄小龙打量着少女时，少女亦打量着黄小龙，不过黄小龙的目光让少女有些不满，感觉黄小龙目光下，她全身仿佛被看透了一般。

　　她指着黄小龙喝叫道：“喂，那个谁谁谁，你是谁？再这样盯着本姑娘，信不信我将你双眼挖掉。”

　　霸道十足。

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“怎么？长得丑还不让人看不成？”

　　少女一听，气得胸口一阵哆嗦，她是剑族第一美女，是一等一的大美女，受族中众男弟子追捧，还从来没有人敢说她丑的。

　　“你，接我一剑！”少女一喝，手中长剑一挥而出，剑气滚滚荡荡，扫平重重混沌之气，向黄小龙一斩而来。

　　剑气惊人，只怕便是普通的主宰高阶也不敢硬接，黄小龙见状，却是抬手轻轻一弹，便见那惊人剑气震散。

　　“你是还没吃饭吧，力气太小了，使出来的剑气都软绵绵的。”黄小龙淡然道。

　　少女气得更是俏脸发青。

　　“布阿耶剑阵！”她娇声一喝，身形一闪，身后众女身形晃动，以少女为中心，眨眼便布置成了一个剑阵。

　　众女手中长剑挥出，剑气纵天，寒光耀动十亿里。

　　接着，少女猛然一剑向黄小龙斩杀而来。

　　少女整个化成了一把长剑，天地之间，只剩下了那道剑光。

　　圣尊天国和神威天国众高手看着这剑光，不由惊然。

　　这阿耶剑阵，乃是剑族几大杀阵之一，听说连三十三天族都忌惮此阵。

　　不过，就在剑光斩杀而至时，黄小龙却是伸手两指一夹，剑光消失，显露出少女身形来，少女一脸惊慌，这阿耶剑阵，她不知斩杀了多少天兽和强者，就算是老一辈高手也罕有能敌挡者，没想到被黄小龙两指夹住了！

　　黄小龙两指一扭，只见少女长剑应声而断成了数节，同时，少女被一股巨力击中，倒飞了回去。

　　“小姐！”其它女侍见状，吓得赶紧飞身接住少女。

　　“阿耶剑阵，不过如此。”黄小龙淡漠道。

　　少女张口哇的一声，喷出一口血来，也不知是气的还是被黄小龙伤的。

　　“我们走吧。”黄小龙对圣尊国主和神威国主道，继而闭眼继续修炼。

　　圣尊国主两人应是，控制着落宝金猪破空而去。

　　“追！”少女见黄小龙等人离去，气急败坏道。

　　不过，众女侍却是迟疑起来。

　　“小姐，此人不好招惹，我们还是算了吧。”一位侍女道：“听说最近天路出了一个叫黄小龙的惊世天才，连恐怖国主东呈都不是此人对手，而且圣尊国主尊其为主，极有可能就是此人！”

　　“什么？！”少女大吃一惊，她一直在族中闭关苦修剑法，鲜少关心外面之事，所以并不知天路最近发生的事情。

　　不过，她虽然鲜少关心外面的事情，但是还是知道恐怖国主东呈的。

　　“连恐怖国主东呈都不是那黄小龙的对手？”少女惊疑：“不会是误传吧？”

　　“应该不是误传，听说此事已经在天路传开了，天路许多超级大国都知道了此事。”那女侍道。

　　少女盯着黄小龙消失方向，美目闪烁不定。

　　又过了十天。

　　一路疾赶，黄小龙终于远远地看到了传说中的天外天。

　　只见前方狂暴的混沌之气中，悬浮着一个无边无际的被雷电完全充斥的空间，一条条雷电如蛟龙如远古凶兽，毁灭性的力量，让人心悸。

　　天外天空间千亿里外，已经驻足了不少强者，黄小龙双眼一扫，看到了恐怖国主东呈。


第2180章 剑族族长

　　“是圣尊国主和神威国主！”

　　黄小龙等人到来，引起了众人注意。

　　“圣尊国主和神威国主怎么走到一块了？难道两人也联盟了？那头金猪难道是落宝金猪？！”

　　众人猜测。

　　恐怖国主东呈等人也看了过来，看到坐在落宝金猪上的黄小龙时，恐怖国主东呈双眼杀意暴射。

　　恐怖国主东呈向黄小龙缓步走了过来。

　　巨鲲国主眉头一皱，不过最终并没有阻止恐怖国主，其实，他也想看看这黄小龙战力是不是真的如此惊人。

　　任何一个没有亲眼所见的人，都无法相信一个主宰六阶后期巅峰能打败一个主宰十阶初期！

　　巨鲲国主身边的巨鲲公子也是冷然地盯着黄小龙，他对巨鲲国主道：“父亲，怕是那神威国主也被黄小龙招揽了！”

　　不然，神威国主和神威天国众高手不可能与黄小龙同乘。

　　巨鲲国主没有开口，面无表情，不知在想什么。

　　而在巨鲲天国数百万里之外，有一群身穿雷袍的高手也都冷然地盯着黄小龙和圣尊国主等人。

　　“那年轻人就是黄小龙？他的战力真的这么强？”一个雷袍中年壮汉开口道，语气之下，显然也不相信黄小龙一个主宰六阶能打败恐怖国主东呈。

　　另一个中年人冷声道：“管他战力如何，只要他不防碍到我们三十三天族就行，要是他到时防碍到我们三十三天族，别说他是黄小龙，就算他是黄大龙，都一样杀！”

　　杀！

　　其全身雷气大盛。

　　恐怖威压弥漫。

　　在这中年人威压下，四周强者惊然，不由后退了开来，就连巨鲲天国众高手也不由侧目。

　　这时，恐怖国主东呈和恐怖天国众高手已经来到黄小龙面前，然后停了下来，恐怖国主东呈冷冷地盯着黄小龙，那眼神，宛如一条毒蛇盯着自己的食物一样。

　　“黄小龙，将落宝金猪，不破神盾交回来给我，然后跪地求饶，我可以留你一条全尸！”恐怖国主东呈冷然道。

　　圣尊天国和神威天国众高手莫不一怒。

　　黄小龙抬了抬手，阻止了圣尊天国和神威天国众人，淡漠道：“你现在滚，还来得及，不然，你等会想滚都滚不了！”

　　恐怖国主东呈不由大怒。

　　就在这时，突然，远处破空声响，只见一群身穿白袍之人正站在一把巨剑之上破空而来，虽然远在百亿里之外，但是剑气已然直逼而来，众人只觉全身仿佛置身剑刃之中，有种被千刃切割的感觉。

　　众人看到来人，不由惊然。

　　“是剑族！”

　　“剑族封山已经三十亿年，这次竟然也来了！”

　　“那个背负扇剑的好像是剑族族长！我当年见过其一次，一剑击杀了一位主宰九阶高手！那位主宰九阶高手中了其一剑后，全身暴裂成无数片，死状极惨！”

　　只见站在巨剑最前面的，背后有一把奇怪之剑，剑形如同打开的扇，剑骨如同扇骨，不多不少，一共一百根剑骨，每一根剑骨都烙印着无上剑符，这些剑符化成了无上剑阵。

　　看到剑族族长，无论是三十三天族的高手还是巨鲲国主都是双眼一凝，脸色有着一丝凝重。

　　当年剑族族长横扫天路，几乎无人可挡，就连现在的玄龙国主也自认不是剑族族长敌手。

　　“父亲，就是那小子打伤的我！”站在剑族族长身后的少女眼尖，一看中黄小龙，不由怒然一指黄小龙，叫道。

　　少女声音不小，所有人都愕然看向了黄小龙。

　　恐怖国主东呈继而冷笑，没想到黄小龙作死，竟然连剑族族长之女都敢打伤，当年剑族族长可是出了名的护短，其座下一位弟子曾被一个超级天国高手重伤，后来这剑族族长亲自出手，将对方和对方宗门全部斩灭。

　　当时，此事在天路引起很大的震动，要知道那个超级天国，在天路排名可不低，乃是排名十几的存在。

　　果然，剑族族长剑秦天看向黄小龙，眉头一皱：“小子，就是你伤我女儿的？”又目如剑，向黄小龙逼来。

　　黄小龙淡然自若：“不错，是我。”

　　剑族族长剑秦天双眼一眯：“听说你能打败恐怖国主东呈，这样吧，我也不欺你一个后辈，你先出手，你要是能接下我一剑，我便不杀你！”

　　黄小龙摇了摇头：“不用，你出手吧！”

　　所有人顿时屏住呼吸，紧紧地盯着。

　　“好！”剑族族长剑秦天冷声一笑，也不见其如何动作，只见其身后扇剑突然飞出，剑芒耀动千亿里，所有人双眼一痛，只觉天地只剩下了这剑芒。

　　嗡！

　　那把扇剑瞬间爆开，每一把剑骨化成了一百座剑山，向黄小龙袭杀而来，速度快到连圣尊国主都难以反应。

　　恐怖国主东呈也都赶紧带着恐怖天国众人慌然闪退。

　　看着轰然而下的剑山，黄小龙淡然一笑，也没如何动作，一把混沌小斧突然出现虚空，混沌小斧猛然一斩而下，只见那一百剑山便被那混沌小斧斩爆，化成了千万剑气。

　　众人大吃一惊。

　　但是就在这时，那化成了千万剑气的扇剑如千万剑蛇，一缠一绕，向黄小龙缠杀而来。

　　黄小龙见状，也没闪退，全身光芒一震，便将那千万剑气震退了开来。

　　被震退的剑气化成了剑扇，重新回到了剑族族长剑秦天身后。

　　所有人寂静，许久不敢出声。

　　剑族族长剑秦天只觉身后扇剑颤鸣不已，脸色一沉，显然黄小龙实力超出他意料，刚才扇剑之威，就算是普通的主宰十阶初期强者也很难接下的，可是黄小龙轻易接下了。

　　不止剑族族长剑秦天，就连巨鲲国主，三十三天族高手也是惊然地看着黄小龙。

　　“天外天的雷气平稳下来了！”

　　突然，不知谁喊了一句，众人看去，只见原本充斥天外天空间的雷蛟慢慢消散开来，原本天外天空间狂暴的雷气变得平和了许多。

　　“走！”巨鲲国主见状，当即率领巨鲲天国众高手破开天外天界壁，进入了天外天空间。

　　恐怖国主东呈对黄小龙冷笑了一声：“黄小龙，算你命好，等进了天外天，我再杀你！”说完，也带着恐怖天国众高手紧随巨鲲天国众人，进了天外天。

　　三十三天族，剑族等众高手也相继涌入。


第2181章 寻找混沌域空雷池

　　“主公！”圣尊国主和神威国主两人看向黄小龙。

　　“进去！先找混沌域空雷池！”黄小龙看着恐怖国主东呈的身影，冷然道，现在，最重要的找到混沌域空雷池，齐聚混沌九大雷池。

　　要是找到混沌域空雷池，他师兄姜鸿不仅复活有望，还能演化鸿蒙雷池，掌控鸿蒙之雷，那个时候，他将能真正横推天路！

　　而且九大雷池齐聚，他便不惧三十三天大门的禁制雷系力量了，那个时候，他想呆在天外天多久都行。

　　当即，黄小龙带着圣尊天国和神威天国的高手也都破开天外天界壁，进入了天外天。

　　天外天的雷系力量虽然平稳了下来，没有之前的狂暴，但是天外天的空间仍然到处都充斥着雷电，天外天外围这些雷电，便是普通的大帝十阶后期也难以抵挡，所以，前来的各界高手，一般都是大帝十阶后期巅峰以上。

　　这次，黄小龙等人前来的，最低都是万界霸主，自然不惧这些雷电。

　　黄小龙盘坐在落宝金猪背上，催动着眉心八大雷池，感应着混沌域空雷池所在，同时，八大雷池的雷灵凝聚，不断张口吞噬着四周的雷系力量。

　　这次，黄小龙的目的很简单，就是先找到混沌域空雷池！所以，黄小龙一路疾速前往天外天的深处。

　　因为圣尊国主所查，混沌域空雷池应该在天外天空间深处。

　　不过，黄小龙等人刚进天外天没有多久，便遭到了许多雷兽的攻击。

　　天外天有两大危险，一个是雷系禁制，二便是雷兽。

　　这些雷兽，天生雷体，常年吞噬天外天的雷气修炼，不仅防御恐怖，而且生命极其顽强，极难杀死。

　　让人头疼的是这些雷兽一般都是成群活动，而且一般都是数百只，多的甚至是一次数千只，数万只！

　　若虽遇到数万头雷兽，便是圣尊国主，神威国主这样的存在都要变色。

　　要知道这些出来活动的雷兽，实力最低的，可都是大帝十阶后期巅峰，一般都是主宰境，数万头那是什么概念？

　　所幸，黄小龙等人遇到的雷兽群并不多，一般都是数十头。

　　这数十头雷兽，黄小龙也没动手，交给圣尊天国和神威天国等高手。

　　在圣尊天国和神威天国众高手齐然联手之下，这些雷兽纷纷被打爆，一道道精纯的雷气从这些被打爆的雷兽尸体中飞出，黄小龙眉心的八大雷池雷灵张口，瞬间便将这些雷气吞噬干净。

　　黄小龙等人速度不减，一路不停，往深处而来。

　　“是天寿雷灵果！”

　　突然，一位圣尊天国高手指着前方一座山峰道。

　　只见那座山峰之上，屹立着一棵巨大雷树，这棵巨大雷树之上，长满了一枚枚缠绕着蓝色雷灵的果实。

　　天寿雷灵果！

　　天地灵物！

　　虽然只是一阶中等的天地灵物，但是，在外面也是宝贝得很，而且这棵天寿雷灵树上，竟然有二十多枚天寿雷灵果，而且看样子，应该是刚刚成熟不久。

　　圣尊天国和神威天国众人看向黄小龙。

　　黄小龙点头，这些天寿雷灵果他虽然没什么作用，但是对圣尊天国和神威天国众高手还是有大用的。

　　得到黄小龙首肯，顿时，圣尊天国和神威天国众高手纷纷出手，向天寿雷灵果摄拿而来。

　　不过，像天寿雷灵果这样的天地灵物，自然不是那么容易采摘得到的，只见天寿雷灵树喷出了重重的雷气，抵挡着圣尊天国和神威天国众高手。

　　黄小龙见状，主宰意志凝聚混沌小斧，一斩过去，天寿雷灵树的重重雷气瞬间便被破开。

　　就在这时，远处有人惊喜大叫：“大家速速出手，抢天寿雷灵果！”接着，便见一只巨大雷网出现，向天寿雷灵树一罩下来，对方竟然是打算将树上的二十多枚天寿雷灵果全部打包收走。

　　黄小龙冷声一笑，右手一挥，葬神棺飞出，向对方轰杀而来，顿时，惨叫响起，只见对方高手中，被葬神棺打爆了一半。

　　黄小龙右手一弹，将那张雷网弹起，然后一摄，收入手中。

　　“你，黄小龙，你，你竟然杀我刺神天国这么多高手！”对方为首之人怒指黄小龙，又惊又恨。

　　刺神天国，乃是天路排名前十的超级天国，实力虽然不如圣尊天国，但是排名却比神威天国要高，排名第六。

　　开口的，正是刺神天国的刺神国主，本来，他打算趁黄小龙破开天寿雷灵树的雷气时，一举将天寿雷灵果收走，然后借助宝物逃开，黄小龙等人也耐何不了他们。

　　但是没想到，他们刚出手，便被黄小龙一举击杀了刺神天国这么多高手，他也没料到黄小龙竟然如此狠辣，竟然敢杀他刺神天国这么多高手，毕竟黄小龙已然得罪了恐怖天国，而且招惹了剑族，要是再得罪他刺神天国，在他看来，那是自取灭亡。

　　可是现在，黄小龙说杀便杀了。

　　黄小龙冷漠地扫了刺神国主一眼：“想从我黄小龙手里抢夺东西，就要有死的准备，现在，你再不滚，我将你刺神天国剩下的也一并灭了！”

　　刺神国主脸色难看，最终恨然盯了黄小龙一眼，率众离去。

　　“主公，刺神国主只怕不会吞下这口气。”圣尊国主对黄小龙道。

　　“无妨。”黄小龙看着刺神国主消失方向，冷然道。

　　现在最要紧的是先找到混沌域空雷池，只要找到混沌域空雷池，黄小龙便是真正大杀四方。

　　“走！”收了天寿雷灵果后，黄小龙带着圣尊天国和神威天国众人继续前进。

　　一路上，黄小龙又遇到了不少雷兽攻击，当然，一路上也发现了不少好东西，这天外天空间的确是宝贝满地，有些东西，便是连黄小龙也心动。

　　不过，有些宝贝比较难取，要花费不少时间，所以路上便是碰见了，黄小龙也只能放弃了，现在最重要的是找到混沌域空雷池。

　　终于，黄小龙等人来到了天外天空间深处。

　　突然，黄小龙眉心八大雷池耀动不已，八大雷灵欢雀之极。

　　“这是？！”黄小龙双眼惊喜。

　　混沌域空雷池！

　　就在前方！

　　黄小龙当即带着众人急速向前冲去。

　　不过，黄小龙等人刚刚向前冲去，便见到了一群身穿雷袍的高手正驻守在那里，似乎在用秘法搜寻着什么。

　　三十三天族的人！


第2182章 和三十三天族作对？

　　三十三天族的高手正用秘法搜寻混沌域空雷池，听到破空声响，不由看去，待看到黄小龙时，都是吃惊和意外。

　　这里地处天外天深处，而且极其难寻，他们是有秘法，才一路探寻到这里，最终确定混沌域空雷池就在这附近。

　　黄小龙等人难道也是为了混沌域空雷池而来？

　　可是黄小龙等人是怎么找到这的？

　　难道黄小龙跟踪了他们？

　　三十三天族高手脸色一沉。

　　当即，有几个三十三天族高手飞了过来，拦住了黄小龙等人去路。

　　“前面是我三十三天族圈禁之地，各位请绕道离开！”一位三十三天族高手也没和黄小龙等人客气，直接下了逐客令。

　　事实上，三十三天族对任何人都如此，哪怕是遇到巨鲲天国的人也会如此，因为三十三天族有这样的底气。

　　“如果我一定要过去呢？”黄小龙脸色淡漠。

　　三十三天族的几位高手相视一眼，眉头一皱。

　　“黄小龙，我知道你实力不弱，不过，我劝你最好不要和我们三十三天族作对，就算是巨鲲天国也得惦量惦量和我们作对的后果。”一位三十三天族的高手冷声道。

　　他自认已经算是客气的了，若是其它人，他早就出手，直接清灭干净，哪会这么多废话。

　　这次，三十三天族最主要是得到雷元神树，除了雷元神树，三十三天族第二个目的便是找到混沌域空雷池。

　　所以，进入天外天后，三十三天族的高手便兵分两路，一半由三十三天族的副族长率领，寻找雷元神树，而一半由三十三天族的大长老率领，寻找混沌域空雷池。

　　和黄小龙开口的，正是三十三天族的大长老郝唯。

　　黄小龙看着三十三天族大长老郝唯，冷笑道：“巨鲲天国是巨鲲天国，我是我！”

　　混沌域空雷池就在眼前，黄小龙自然不可能就此离开，别说三十三天族，就算是巨鲲天国和天路诸国同在此，他也一样不会离开。

　　三十三天族大长老郝唯闻言，脸色阴沉下来，他扫视了黄小龙和圣尊国主，神威国主等人一眼。

　　这时，其它正在用秘法探寻混沌域空雷池的三十三天族高手也停了下来，来到了三十三天族大长老郝唯身后。

　　“黄小龙，和我们三十三天族做对，那就是死！”一位三十三天族长老手中雷刃召出，一指黄小龙。

　　这位三十三天族长老叫李海峰，实力仅次于大长老郝唯，虽然不是主宰十阶，但是也是主宰九阶后期巅峰高手，在三十三天族之中也是前十的高手。

　　黄小龙没有应声，手中葬神棺出现，猛然一拍，葬神棺瞬间涨大，向李海峰直然袭杀而来。

　　感受到葬神棺蕴含的毁灭力量，李海峰脸色一变，一喝，手中雷刃向葬神棺一刃斩出，顿时，刃芒迸射，一条条巨大雷龙飞出。

　　不过，三十三天族众高手看到，这些看似威力极大的雷龙一碰到葬神棺便化为乌有，葬神棺去势不停，继续向李海峰轰来。

　　三十三天族大长老郝唯见状，大喝一声，双掌雷光大暴，猛然向葬神棺印了上去。

　　轰！

　　只见两只巨大雷掌与葬神棺碰撞在一起。

　　葬神棺死气被打得爆散，就在三十三天族众高手脸上一喜时，突然，葬神棺死气大盛，只见四周百亿里所有生物生机狂涌进葬神棺之内，葬神棺猛然破开郝唯的巨大雷掌，继续向李海峰轰来。

　　“一起出手！”郝唯脸色大变，怒然大吼。

　　顿时，三十三天族众高手齐然挥手，雷光暴射，无数神雷滚滚，化成了一方雷之世界，向葬神棺淹没而来。

　　在三十三天族众高手齐然联手之下，终于挡住了葬神棺，只见葬神棺停在了雷之世界之中，无边无尽的死气被雷之世界的雷海压制。

　　饶是如此，郝唯，李海峰也都惊出了一身冷汗。

　　不过，就在郝唯，李海峰等人一身冷汗时，一把混沌小斧出现在了虚空，混沌小斧一斩而落，只见三十三天族众高手联手所化的雷之世界在混沌小斧斩落时，整个雷之世界剧烈震荡不已。

　　三十三天族众高手只觉心口仿佛被人重然一击了一下，全身一颤。

　　黄小龙脸色冷漠，三大成道圣格同时催动，混沌小斧飞起，再次斩了下去。

　　轰！

　　只见那雷之世界轰然巨响，掀起千万丈，“崩”只见雷之世界崩裂，一条巨大裂谷出现。

　　三十三天族众高手张口，鲜血喷出。

　　这时，混沌小斧又飞起，斩落。

　　三十三天族众高手布置的雷之世界彻底崩裂，郝唯，李海峰等人齐然倒飞了出去。

　　“杀！”黄小龙冷冽的声音响起。

　　随着黄小龙声音落下，早已准备的圣尊国主，神威国主等人纷纷从金猪身上破空而起，向三十三天族众高手杀去。

　　瞬间，惨叫响起。

　　……

　　半个小时后，三十三天族众高手尸体散落在四周山脉各处。

　　黄小龙冷冷地看了三十三天族众高手尸体一眼，对圣尊国主等人道：“清理战场！”

　　圣尊国主等人恭声应是，开始打扫战场。

　　这次，三十三天族四十多个高手，只逃了郝唯，其它的全部被灭，包括李海峰被黄小龙直接一拳轰爆。

　　郝唯虽然动用了三十三天族的秘宝逃了，但是伤势也都极重。

　　对于逃遁的郝唯，黄小龙也没追赶，催动着八大混沌雷池继续感应混沌域空雷池具体所在，然后开始在四周布置禁制，以防混沌域空雷池逃移。

　　就在黄小龙感应混沌域空雷池具体所在时，黄小龙灭杀三十三天族数十高手的消息，震惊了天外天众多强者。

　　“什么？！三十三天族四十四位高手，只有大长老郝唯逃出？！其它的尽数被黄小龙和圣尊国主，神威国主斩杀？！”

　　“三十三天族大长老郝唯是主宰十阶初期巅峰的高手，其实力甚至比恐怖国主东呈还要高上少许，竟然都不是黄小龙对手！”

　　很快，巨鲲天国和恐怖天国众高手也得到了消息。

　　恐怖国主东呈惊呆许久。


第2183章 炼化混沌域空雷池

　　见恐怖国主东呈惊呆许久，巨鲲国主忍不住开口道：“东呈老弟，没事吧？”

　　听到巨鲲国主声音，恐怖国主东呈这才回醒过来，深吸了一口气，摇头道：“我没事！”

　　可是真的没事？

　　巨鲲国主双眼闪烁，问巨鲲天国一名大将：“那黄小龙现在在金雷山脉？”

　　“是的，陛下。”那位大将赶紧回答道：“据禀报，三十三天族长老李海峰等人就是在金雷山脉被黄小龙杀死的。”

　　“巨鲲兄，我们现在过去金雷山脉围杀黄小龙？”恐怖国主东呈急声道：“这黄小龙留着绝对是一个巨大的隐患，以巨鲲兄现在实力，要杀黄小龙不难，但是若再让黄小龙成长下去，只怕过不了多久，连巨鲲兄都无法压制这黄小龙了！”

　　巨鲲国主摇了摇手：“不急，我们这次好不容易进入天外天，现在最重要的是先找到雷元神树，找到了雷元神树，再解决黄小龙也不迟！”

　　“黄小龙，是肯定要杀的，但是要杀他，也不急于一时！”

　　“或者，我们找到雷元神树后，再和三十三天族副族长联手，围杀黄小龙！”

　　黄小龙杀了三十三天族这么多高手，三十三天族现在肯定将黄小龙恨之入骨，恨不能生噬黄小龙血肉，若是他们能联手在天外天的三十三天族副族长，那么，必能杀黄小龙！

　　恐怖国主东呈闻言，挤出笑容：“还是巨鲲兄考虑周到，是我过于急迫了。”

　　巨鲲国主点头，扫视四周：“按我们所得的资料，雷元神树就在前面不远，我们最多还有半天就能赶到了，传令下去，我们现在全速赶到雷元神树所在！”

　　“是，陛下！”

　　当即，巨鲲天国和恐怖天国众高手向前方破空极速飞行。

　　而剑族众高手同样也听到了黄小龙屠杀三十三天族长老李海峰众多高手的消息，同样震惊。

　　“这黄小龙简直是作死，听说他之前为了天寿雷灵果还杀了刺神天国许多高手，现在，他又得罪三十三天族。”剑族族长爱女剑小芙震惊后，冷笑道：“我看他离死不远了！”

　　剑族族长剑秦天却是眉头一皱：“这黄小龙战力竟然这么强！连三十三天族大长老郝唯都不是他对手？若是如此，这黄小龙的战力只怕已经不弱于我！”

　　剑小芙冷笑道：“我看是他和圣尊国主联手，所以才打败那三十三天族大长老郝唯的，那黄小龙又怎么能和父亲你相比，之前在天外天外面，父亲你没有出全力，不然，扇剑之下，那黄小龙必然接不了你一招！”

　　剑族族长剑秦天摇头：“就算那黄小龙战力不如我，只怕也差不了多少了，以后若遇到黄小龙，没有必要的话，你不要再去招惹那黄小龙！”

　　他看得出，女儿剑小芙心里对这黄小龙还是怀有恨意。

　　其实这也难怪，女儿剑小芙在剑族可是公主一般的存在，受剑族千万男弟子追捧，从来没有受过一点委屈，可是这次出来，却被这黄小龙出手击伤，对这黄小龙有恨意也正常。

　　剑小芙没有应声。

　　剑秦天见状，也没再劝说，说道：“我们这次主要是要找到鸿蒙紫气，我得到消息，天外天有一个深谷常年紫气盘绕，里面应该有鸿蒙紫气，而且不止一条，有了鸿蒙紫气，我便能将剑族剑典修炼到最高境界，到时，就算是碰到了三十三族族长也不惧了！”

　　“父亲，那三十三天族族长实力真这么强？”剑小芙开口问道：“难道他真是三十三天大门器灵所化？”

　　剑秦天摇头：“他是不是三十三天大门器灵所化我不知道，不过，他的实力，的确是恐怖至极，就算不是至尊，距离至尊只怕也只有一线之远，就算我将剑族剑典修炼到最高境界，碰到他，也只能立于不败之地，至于现在，要是遇到他，也只有逃离的份！”

　　“好了，不说了，我们现在先找到那个深谷！”

　　剑秦天不再滞停，带着剑族众高手开始寻找那个疑似有鸿蒙紫气的深谷。

　　对于深谷的具体位置，他并不知道，也只是知道个大概范围，所以，他要尽快找到深谷才行。

　　就在剑族众高手寻找鸿蒙紫气的深谷时，在金雷山脉附近的黄小龙不断布置禁制，将金雷山脉附近千亿里方圆的空间全部笼罩，确定禁制没有遗漏角落之后，黄小龙这才将八大混沌雷池召了出来。

　　混沌玄龟雷池，混沌玄光雷池等八大雷池，一一从黄小龙眉心飞出。

　　八大雷池化成八座巨大雷池，充斥四周亿万里空间。

　　八大雷海之上，八大雷灵咆哮不已，雷光闪耀天地。

　　在圣尊国主，神威国主等人震惊的眼神下，只见隐匿在前方虚空中的混沌域空雷池被八大雷池的雷气牵引了起来。

　　八大雷池的雷气汇聚在一起，形成了一条条巨大的雷光，缠绕住了混沌域空雷池。

　　混沌域空雷池的雷灵是一只非兽非人的存在，全身似乎透明，在混沌域空雷池中心哮动四方，欲要脱离八大雷池的牵引，遁隐逃去，不过，黄小龙之前早在四周空间布置下了禁制，再加上八大雷池的雷气牵引和缠绕，这混沌域空雷池哪逃得了？

　　黄小龙让圣尊国主等人在四周守护，身形一闪，来到了混沌域空雷池的雷灵上空，开始炼化混沌域空雷池。

　　顿时，一道道惊人的雷力从混沌域空雷池飞起，往黄小龙体内灌注而入。

　　这时，八大雷灵来到了黄小龙身体四周，绽放出重重雷光，笼罩住了混沌域空雷池的雷灵，随着时间推移，原本暴燥不安的混沌域空雷灵终于安定下来。

　　在混沌域空雷池的雷力灌注和淬炼下，黄小龙的圣体，成道圣格以惊人的速度提升着，黄小龙发现，连体内的三大圣脉竟然也在缓缓提升？

　　不过，混沌域空雷池的雷力实在太猛了，宛如洪天巨浪，疯狂冲进黄小龙体内，黄小龙竟然有些支撑不住。


第2184章 九大雷池融并

　　面对洪天巨浪一般的混沌域空雷力，黄小龙只能疯狂催动三大成道圣格，疯狂吞噬着这混沌域空雷力。

　　在黄小龙疯狂吞噬这混沌域空雷力之下，黄小龙的实力，在明显提升着，仅仅过去两个小时，黄小龙的气息就比一个小时前强了不少。

　　而且随着黄小龙不断吞噬这混沌域空雷力，那安定下来的混沌域空雷灵开始向黄小龙逐渐靠拢过来，最终与八大雷灵并列一起，围绕着黄小龙吞吐天外天虚空的雷气。

　　半天过去。

　　只见以混沌域空雷灵为中心，八大雷灵围绕着混沌域空雷灵开始缓慢相融，八大雷灵就像是混沌域空雷灵的八大身体部分，现在开始融接在一起。

　　而八大混沌雷池与混沌域空雷池也都开始相接，相融，相生。

　　之前，黄小龙虽然收伏了八大混沌雷池，但是八大混沌雷池一直都没有相融，相互之间有一定的排斥性，但是现在以混沌域空雷池为中心下，八大雷池竟然完全没有了排斥性，开始真正相融。

　　当混沌域空雷灵每融入一头雷灵，混沌域空雷灵便光芒大涨一分，雷光便炽上一分。

　　随着混沌域空雷灵不断融入其它八大雷灵，混沌域空雷力也都发生了变化，黄小龙发现疯狂灌注进他体内的混沌域空雷力又多了一种雷力。

　　不过，这种雷力与之前的八大雷灵的雷力并不相同。

　　这种雷力比之前的八大雷灵的雷力都要强大上许多。

　　远处，圣尊国主，神威国主等人看着盘坐在雷海上空的黄小龙的气息节节攀升，不由目瞪口呆。

　　“主公，这，提升也太？！”圣尊国主声音禁不住颤然，一脸难以置信，不知如何表述心中震憾。

　　只见黄小龙不到一天时间，竟然就已经达到了主宰七阶初期巅峰！

　　神威国主也是喉咙干燥：“再这样下去，只怕要不了一天，主公就能突破到主宰七阶中期？！”

　　仿佛印证了神威国主的话一般，又过了三个多小时，黄小龙突然全身一震，突破到了主宰七阶中期！

　　不过这时，混沌域空雷灵已经融并了六大雷灵，只剩下混沌青木雷池和混沌黑海雷池的两大雷灵还没有融并。

　　融并了六大雷灵的混沌域空雷灵，雷光炽耀天地，穿过了重重空间，不知闪动多少亿里，远远看去，就像是天地初开时迸发的雷光一般。

　　此时，混沌域空雷灵比之前已经涨大了一倍，雷光七彩，金，黄，蓝，红等交替闪烁不已。

　　又过了半天。

　　混沌域空雷灵将最后两大雷灵也都完全融并，此时，九大雷灵终于完全相融一体。

　　当九大雷灵相融那一刻，雷光冲破了天外天的空间，撑开了天外天之外不知多少亿里混沌之气。

　　而整个天外天的雷气亦被牵引，震荡不已。

　　在天外天各个角落搜寻宝物的各大天国，各个古族，所有强者都在这一刻停了下来，莫不惊异地看向了金雷山脉方向。

　　正要破开雷元神树四周雷气的巨鲲天国和恐怖天国众高手不由停了下来。

　　“发生了什么事？”恐怖国主东呈大吃一惊：“难道是三十三天大门的禁制力量又开始变强了？”

　　巨鲲国主看着四周狂然震荡不已的雷气，眉头一皱：“应该和三十三天大门的禁制力量无关。”

　　“那是怎么回事？”巨鲲公子猜疑道：“难道是天外天有绝世的雷系神器出世？能引得天外天的雷气如此震荡，难道是雷系圣物不成？”

　　巨鲲国主摇头，他看向了金雷山脉方向，双眼深邃，似乎欲看穿一切本质，但是他也只看到一片狂暴的雷气。

　　“不用理会天外天雷气震荡异样，继续全力出手，将这雷元神树四周的雷气破开！”巨鲲国主收回眼神，看向了雷元神树，开口道。

　　“是，陛下！”

　　巨鲲天国众高手收敛心神，开始专心攻击雷元神树四周的雷气。

　　恐怖天国众高手也相继出手。

　　让巨鲲国主有些闷然的是，雷元神树喷涌的雷气之强，比他意料中要强出许多许多，便是他们有御雷珠和准备了许多抵御雷气的宝物，强攻许久仍然无法破开。

　　“再这样下去，要是三十三天族的高手也找到这里，那就麻烦了。”巨鲲国主想道，只是，尽管他火气，但是也想不出其它办法。

　　……

　　金雷山脉。

　　黄小龙睁开了双眼，雷光暴射。

　　只见八大雷池已经消失不见，前方天地之间只剩下了一座混沌域空雷池，而融并了八大雷池的混沌域空雷池也已经完全变样，混沌域空雷海上空，升腾着一种九彩雷气，九彩雷气还在不断蜕变。

　　之前，不管是混沌域空雷池，还是八大雷池，都属于混沌雷池范畴，雷气属于混沌雷气，但是现在，这九彩雷气在不断蜕变时，竟然生出了一种超越于混沌雷气的雷气！

　　而混沌域空雷灵也同样在发生蜕变，全身生出了一层灰蒙蒙的雷光。

　　黄小龙心神催动，雷池不断缩小，继而化成一道雷光收进了黄小龙眉心。

　　现在雷池还没彻底蜕变成功，待蜕变成功，便可将其师兄姜鸿复活了。

　　“现在混沌域空雷池已经炼化，并开始融并，蜕变，那么接下来，该是寻找雷元神树和鸿蒙紫气了！”黄小龙想道。

　　现在，九大雷池齐聚，他对雷气的感应扩大了许多倍，而他炼化过鸿蒙紫气，对鸿蒙紫气的感应同样不弱，所以，只要在一定范围内，他便可感应到雷元神树和鸿蒙紫气。

　　当下，黄小龙便带着圣尊国主等人骑着落宝金猪继续往天外天深处飞去。

　　像雷元神树这种雷系宝物，肯定是生长在雷气最浓郁之处。

　　黄小龙等人一路飞行，几个小时后，突然前方传来惊人的毁灭力量。

　　“好惊人的雷系掌控力量！”圣尊国主吃惊道：“难道是三十三天族的人？”

　　三十三天族！

　　黄小龙心中一动。

　　“走！”

　　黄小龙破空飞起。

　　没有多久，黄小龙便看到了正在交手的巨鲲天国和三十三天族。


第2185章 围杀黄小龙

　　除了正在交手的巨鲲天国和三十三天族的高手之外，四周还有恐怖天国，刺神天国，剑族等十几个超级势力的高手。

　　恐怖国主东呈，刺神国主，剑族族长剑秦天都在，黄小龙看还看到了剑秦天身边的剑小芙。

　　黄小龙到来，所有人目光都齐刷刷落在了黄小龙身上，都是一脸惊然，包括三十三天族众高手。

　　特别是站在三十三天族高手中的郝唯看到黄小龙出现，双眼难掩心中恐惧，没错，就是恐惧，只有他才能深切体会到突破到主宰七阶的黄小龙到底有多恐怖。

　　原本正在交战的巨鲲天国和三十三天族众高手不约而同停了下来。

　　“黄小龙！”巨鲲国主双眼如剑，缓缓道。

　　黄小龙没有理会巨鲲国主，目光落在了前方一座巨峰之巅的一棵高大神树上，只见这棵高大的神树上，雷气喷滚，笼罩了整个山峰，便是主宰十阶强者也难以靠近山峰，而高大神树上，结了三枚闪烁着雷电的果实。

　　果实呈碧蓝色，果香四溢，哪怕是山峰惊人的雷气也无法掩盖和阻住这香气。

　　“雷元神树！”黄小龙双眼惊喜。

　　而且竟然结了三枚雷元神果！

　　巨鲲国主见黄小龙竟然无视自己，一来到便盯着那棵雷元神树，而且双眼喜悦尽显无疑，不由一怒。

　　同时，他剜了三十三天族副族长杨天琛一眼，本来他巨鲲天国和恐怖天国联手，眼看便要将雷元神树的雷气彻底破掉，没想到最后时刻杨天探率领三十三天族的高手突然出手偷袭，最终功亏一篑。

　　随着双方交手，越来越多的高手被引来。

　　“你就是黄小龙！”就在这时，一声满是杀意的冷冽声音响起。

　　开口的正是三十三天族副族长杨天琛。

　　黄小龙目光从雷元神树上收回，和众人看向了杨天探。

　　这时，三十三天族大长老郝唯来到杨天琛身边，对杨天琛道：“副族长，他就是黄小龙！”

　　杨天琛盯着黄小龙的双眼，杀意又浓烈了一分。

　　在天路，他们三十三天族乃是至高无上，从来没有人敢挑衅他们三十三天族的权威，便是巨鲲天国也不敢杀他们三十三天族的人，可是现在，黄小龙不仅杀了，而且杀了一群！

　　四十四个高手！只逃了郝唯一个！

　　杨天琛越想心中杀意越强，全身雷光暴闪。

　　远处，刺神国主见状，不由幸灾乐祸起来。

　　“陛下，那黄小龙简直是找死，没想到自己竟然闯了过来，现在巨鲲国主和三十三天副族长杨天琛都在，那黄小龙肯定逃不了！”一位刺神天国的大将凑到刺神国主身边，笑道。

　　刺神国主点头道：“等会巨鲲天国和三十三天族的高手围攻黄小龙时，我们也在外围出手，给黄小龙制造麻烦！”

　　黄小龙杀了他刺神天国这么多高手，他虽然杀不了黄小龙，但是配合巨鲲天国，三十三天族给黄小龙制造麻烦，他还是很乐意的。

　　黄小龙，你的报应来了！而且你没想到会这么快吧？刺神国主冷笑。

　　剑族剑小芙也都暗自幸灾乐祸：“臭家伙，叫你欺负我，现在，你死定了！”

　　这时，杨天琛对巨鲲国主道：“巨鲲兄，雷元神树的事，我们等会再解决，想必巨鲲兄和东呈老弟也想杀掉这黄小龙，不如我们联手，先杀了这黄小龙，再来商讨雷元神树的事情，如何？”

　　巨鲲国主和恐怖国主东呈相视一眼。

　　“好！”巨鲲国主爽口答应。

　　他本就想除掉黄小龙，现在难得有杨天琛和三十三天族众高手在，这是一个绝佳机会。

　　恐怖国主东呈也都点头，他对黄小龙的恨意不比杨天琛少，他自然会欣然同意。

　　当下，巨鲲国主，三十三天族副族长杨天琛，恐怖国主东呈三人呈三角之势向黄小龙走了过来，将黄小龙围在三角中心。

　　而巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国其它高手则向圣尊国主，神威国主等人包围了过来。

　　看着包围过来的巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国众高手，圣尊国主等人脸色莫不大变，这次，他们前来的人本来就少，只有二十多人，而现在，巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国高手加在一起，却有一百一十多人！

　　这还怎么打？

　　圣尊天国和神威天国二十多位高手只觉绝望。

　　恐怖国主东呈看着黄小龙，咧嘴冷笑：“黄小龙，我之前早就说过，只要你敢过来天外天，我便让你有来无回，我要亲手将你碎尸，今天这里就是你葬身之地！”说到这，其身上浮现一件神铠。

　　这件神铠呈银雪之色，上面冰光流转，正是冰土六神器之中的冰土神铠。

　　接着，恐怖国主东呈将冰土神枪，冰土披风，冰土头盔，冰土之靴，冰土之盾一一召了出来。

　　冰土六神器出现，顿时，恐怖国主东呈身上冰暴狂啸而出，席卷天地。

　　而巨鲲国主身后则碧光大绽，凝聚出一头巨大神兽，这只巨大神兽，正是神兽巨鲲，不过，巨鲲国主身后凝聚的这头巨鲲神兽，比当初巨鲲公子的大上何止千倍，而且凝实之极，和真的神兽巨鲲并无两样。

　　当这只巨鲲神兽凝聚，只见众人能看得到的天空都被这巨鲲神兽完全遮蔽了下来。

　　至于三十三天族副族长杨天琛则取出了一个雷鞭，当这个雷鞭出现，天外天四周充斥的雷气竟然停滞了下来。

　　看到这个雷鞭，巨鲲国主，剑族族长剑秦天，恐怖国主东呈等人莫不大惊。

　　“灭世雷鞭！”

　　灭世雷鞭！

　　四周一些不认得的强者也是惊然变色。

　　“不错，正是灭世雷鞭！”杨天琛有些得意道。

　　灭世雷鞭是他们三十三天族的几大重宝之一，这次为了成功夺取雷元神树，他们族长让他将灭世雷鞭带了过来。

　　“杀！”

　　就在这时，恐怖国主东呈一吼，冰土六神器疯狂催动，手中冰土神枪当先向黄小龙一枪刺来，无穷无尽的冰之光芒喷涌而出。


第2186章 吞噬恐怖国主

　　紧随恐怖国主东呈之后，巨鲲国主一喝，喝声震天，猛然一拳隔空向黄小龙轰杀了过来，只见其一拳之下，天地崩塌，高空所有雷气全部化成虚无。

　　这一拳，天地变色。

　　所有人在这一刻，都清晰地感觉到了天外天空间的剧烈震动。

　　剑族族长剑秦天双眼猛然一缩，这一拳，他能接得下吗？！

　　而与此同时，三十三天族副族长杨天琛也出手了，手中灭世雷鞭一挥而起，向黄小龙劈了过来。

　　顿时，雷气喷滚，化成了一条巨大的雷河，滚滚而前，向黄小龙袭然而至。

　　感受到这条巨大的雷河蕴含的毁灭力量，所有人都只觉心里发寒。

　　这样一条雷河，一往无前，吞噬一切，毁灭一切，有灭世之威。

　　黄小龙看着恐怖国主东呈，巨鲲国主，杨天琛三人同时杀来，脸色冷漠，单手一拳，直接一拳便将恐怖国主东呈的冰之光芒轰灭，只见那威势惊人之极的冰之光芒瞬间消散，彻底无光。

　　而黄小龙拳力将那冰之光芒轰灭之后，去势不减，将恐怖国主东呈身后四周的冰土防御层轰散。

　　恐怖国主东呈惨叫一声，被轰飞了出去。

　　同时，黄小龙体内飞出一面蓝盾，正是不破神盾，不破神盾迎上了巨鲲国主的拳力，随后，黄小龙一张口，便将杨天琛灭世雷鞭的滚滚雷河吞噬干净。

　　轰！

　　巨鲲国主拳力轰在不破神盾之上，不破神盾蓝光暴射不已，将巨鲲国主拳力挡了下来。

　　这时，黄小龙单手一摄，便将恐怖国主东呈摄拿到了手上。

　　这一切发生，不过瞬息之间，快得让四周强者难以反应过来。

　　待众人反应过来时，只见恐怖国主东呈已然被黄小龙擒拿到手里。

　　所有人惊滞。

　　就连剑族族长剑秦天也是目瞪口呆。

　　剑小芙樱桃小嘴更是张大。

　　而刺神国主原本正打算率领刺神天国众高手在外围出手，不由停了下来，满是惊骇，一脸不可思议地看着黄小龙。

　　恐怖天国，巨鲲天国，三十三天族众高手刚要对圣尊国主等人出手，看到这一幕，全部僵直在那里。

　　巨鲲国主，三十三天族副族长杨天琛，恐怖国主东呈三人联手，三人同时出手，黄小龙不仅没事，不仅轻易接了下来，而且一拳轰伤恐怖国主东呈，并将恐怖国主东呈擒拿！

　　这！

　　巨鲲国主，杨天琛两人也是满脸惊惧。

　　被黄小龙擒拿在手的恐怖国主东呈更是满脸恐惧，他欲惊恐挣扎，但是发现全身力量仿佛被什么禁锢了，竟然无法动用。

　　“黄小龙，你！”恐怖国主东呈脸色苍白无血。

　　“黄小龙，将人放了！”巨鲲国主缓回神，脸色一沉，对黄小龙道，其身后巨鲲神兽缓缓张开了撑天巨翅。

　　当其身后巨鲲神兽张开撑天巨翅时，无数风暴在巨鲲国主身后凝聚，同时，一道道碧蓝之水气从天外天深空不断涌出，在巨鲲国主脚下凝聚成一片巨海。

　　巨鲲国主背生风暴，脚踏巨海，仿佛掌控天下风暴的至强海神，神威无尽，浩瀚汹涌，比先前气势不知强了多少。

　　而扬天琛也是全身雷光一层层撑开，手中灭世雷鞭在其手中不断喷出重重雷气，一种灭世的气息从雷鞭之中散发开来。

　　两人气息同时锁定了黄小龙。

　　只要黄小龙开口说不，两人会毫不犹豫出手。

　　刚才两人大意，并没有尽全力，但是这次不会了。

　　恐怖国主东呈见状，也都色厉内荏道：“黄小龙，你还不放了我！”

　　“放？”黄小龙道，看也没看巨鲲国主和杨天琛两人，对恐怖国主东呈邪邪一笑：“听说你当年在天外天得到过逆天奇遇，蜕变出了成道圣格，圣脉和圣体。”

　　看着黄小龙邪然笑容，恐怖国主东呈只觉心里发寒：“你，你想干什么？”

　　“你很快就知道了。”黄小龙笑容灿烂，说完，吞噬之力从手掌中狂涌而出，肆意地涌进恐怖国主体内各个角落。

　　恐怖国主东呈全身一颤，惊恐大叫：“不，你！”

　　“救我！”

　　“巨鲲兄，杨天琛兄，救我！”

　　只见恐怖国主东呈全身精血，圣脉力量，成道圣格的主宰之力疯狂涌出，涌进了黄小龙体内。

　　瞬息之间，恐怖国主东呈便缩小了一圈。

　　“杀！”

　　巨鲲国主一吼，双眼杀意大暴，瞬间出手。

　　“黄小龙，接我巨鲲神拳一击！”

　　他双拳猛然向黄小龙轰出。

　　轰！

　　当其双拳轰出时，两个巨鲲之头飞出，空间剧烈颤响不已。

　　几乎同时，杨天琛手中灭世雷鞭一挥而出，只见无数神雷从高空砸落了下来，形成了一片灭世雷雨，威势比先前强了一倍不止。

　　黄小龙见状，冷声一哼，右拳一轰而出，直接便将那两个巨鲲之头轰爆，身形如擎天之柱，屹立不动，随即，黄小龙眉心雷光大闪，接下来，四周强者便看到了毕生难忘的一幕，只见杨天琛的灭世雷雨竟然全部轰进了黄小龙眉心之内，消失不见！

　　黄小龙左手则继续吸附在恐怖国主东呈身上，疯狂吞噬着其体内的圣脉，成道圣格和圣体。

　　只要将恐怖国主东呈的圣脉力量，成道圣格，圣体吞噬掉，那么，黄小龙的圣体，圣脉，成道圣格必然再次提升。

　　顿时，恐怖国主东呈又缩小了一圈。

　　“巨鲲兄，快救我！”恐怖国主东呈叫道，声音满是恐惧。

　　巨鲲国主见状，厉声大啸，啸声震动千亿里空间，他破空而起，只见其全身开始涨大，身后风暴更是狂啸不已，而其脚下碧色巨海再次大涨。

　　“黄小龙，再接我撼天一拳！”

　　“巨鲲降世，天地俱伏！”

　　巨鲲国主吼啸，双拳向黄小龙轰下。

　　骇人的风暴和碧海之气从其双拳之中滚滚荡荡而出，两头巨鲲神兽随之向黄小龙轰杀而来。

　　这次不是巨鲲之头，而是完整的巨鲲神兽。

　　三十三天族副族长杨天琛也都飞了起来，将灭世雷鞭一抛而起，灭世雷鞭升上了高空，头尾相接，形成了一个巨大雷圈。


第2187章 大战巨鲲国主

　　当灭世雷鞭形成一个巨大雷圈时，无穷无尽的神雷从雷圈之中生出，轰然落下，看着一个个巨大神雷轰落，所有人都是惊恐，这巨大神雷，每一枚只怕都能轰飞主宰十阶强者。

　　如此多的神雷，谁还能接得下来？

　　黄小龙见状，不慌不忙，一啸，右拳直接一轰，迎向了巨鲲国主的巨鲲降世一拳。

　　轰隆！

　　撼天巨响，毁天灭地。

　　众人只觉脑海轰鸣不已，吓得莫不骇人后退。

　　同时，黄小龙体内飞出一物，金光灿烂，正是落宝金猪。

　　看到落宝金猪，三十三天族副族长杨天琛脸色一变，正要召回灭世雷鞭，但是已经迟了，只见落宝金猪一经召出，便猪脸兴奋地直奔那灭世雷鞭而去，任凭灭世雷鞭的巨大神雷落在其猪背上。

　　只见足以轰飞主宰十阶强者的巨大神雷落在猪背上时，只是溅起了点点金光，落宝金猪去势不减，眨眼便来到了灭世雷鞭下方。

　　金猪将口一张，那灭世雷鞭便往其口落了下来。

　　杨天琛见无法召唤灭世雷鞭，看到这一幕，不由急怒大吼：“死猪！给本尊滚开！”说到这，其手中出现了一把巨大的大刀。

　　这把大刀，通体雷光，呈暗黑色。

　　“暗雷刀！”

　　看到这把大刀，不少强者惊然。

　　暗雷刀，是杨天琛的成名神器，当年杨天琛用这把暗雷刀，曾经屠杀过两位联手的主宰十阶初期强者。

　　暗雷刀虽然不比灭世雷鞭，但是也是至尊高阶灵宝。

　　“死！”

　　杨天琛暗雷刀猛然向落宝金猪一斩而出。

　　顿时，刀浪滚滚，横跨不知多少万里，将天外天空间的雷气尽数裂开，直然袭杀向落宝金猪的猪头。

　　杨天琛要一刀将这落宝金猪的猪头斩下！

　　落宝金猪虽然能收尽一切宝物，全身防御惊人，但是还是有防御弱点的，也并非无可摧毁，其防御最大的弱点就是其猪头！

　　只要攻击达到一定程度，而且沿着脖胫斩下，便可将落宝金猪的猪头斩落。

　　眼看杨天琛的暗雷刀气便要将落宝金猪的脖胫斩开，就在这时，黄小龙头顶兽蛮雷珠飞出，兽蛮雷珠一飞出，雷光喷涌，便挡下了杨天探的暗雷刀气。

　　当兽蛮雷珠挡下暗雷刀气瞬间，灭世雷鞭落到了落宝金猪的口中，落宝金猪没有迟疑，当即便咬着灭世雷鞭向黄小龙折身而回，而且摇着那条猪尾，向黄小龙讨功。

　　看着落宝金猪那摇晃的猪尾，杨天琛怒然大吼，手中暗雷刀一翻：“给我死！”暗雷刀再次一斩而出。

　　而此时，巨鲲国主再次双拳轰来，这次双拳轰出，竟然化出了四头巨鲲神兽！

　　四头巨鲲神兽分列东，南，西，北四方位，形成四角之势，威力比先前又强上了许多。

　　黄小龙见状，大喝一声，全身光芒大耀，体内地狱之心轰然震响，黑暗光芒冲天，同时，身后十六翼撑开。

　　“给我破！”黄小龙右拳一轰，将杨天琛的暗雷刀气轰得粉碎，而四大神火亦飞出，迎向了巨鲲国主的四头巨鲲神兽拳力。

　　滋然爆响不断。

　　只见那四头巨鲲神兽拳力轰在四大神火之上，四大神火猛然一缩，火焰溅飞，不过，四头巨鲲神兽拳力却被焚化一空。

　　所有人见状，莫不震憾。

　　巨鲲国主，主宰十阶后期！杨天琛虽然不比巨鲲国主，但是也是主宰十阶中期巅峰，两人可以说已经是天路最巅峰的存在，但是两大绝世高手联手，杀招尽出之下，仍然被黄小龙轻易挡了下来！

　　独战巨鲲国主和杨天琛！

　　这是何等霸气！

　　就算是剑族族长剑秦天也是满脸震憾，他自问或许能与杨天琛不分上下，但是绝对不是巨鲲国主对手，若是巨鲲国主和杨天琛两人联手，那他只能慌逃的份。

　　可是，他做不到，黄小龙却做到了！

　　那岂不是说黄小龙？！

　　剑小芙站在剑秦天身边，娇嫩的小手更是颤然不已，她美目死死盯着黄小龙。

　　这时，刚刚拼命挣扎，向巨鲲国主呼救的恐怖国主东呈已经停止了挣扎，呼救声也已沉寂了下去，只见其原本高大的身形已经缩小了一半，眼眶深陷了进去，原本光彩溢流的皮肤已经完全没有光泽，全身干枯如老去的树皮。

　　“黄小龙，将灭世雷鞭交回来给我！”杨天琛停了下来，怒视着黄小龙，有些气急败坏道：“不然，你就是我三十三天族的死敌，不然到时不止是你，连你身边所有人，所有与你有关系的人都无法在天路生存下去！”

　　巨鲲国主这时也停下了攻击，全身风暴不断凝聚。

　　黄小龙冷然一笑，笑容嘲弄：“这么说，我将灭世雷鞭交回你，我就不是三十三天族的死敌了？”

　　他杀了三十三天族四十多位高手，三十三天族早已视他为死敌！

　　杨天琛一怔。

　　“不过，有句话你说错了。”黄小龙又冷然道：“不是我无法在天路生存下去，无法在天路生存下去的是三十三天族！”

　　杨天琛闻言，怒极大笑：“还从来没有哪一个人敢说让我三十三天族无法在天路生存下去，黄小龙，你真觉得凭你一个人能抗衡我三十三天族？！”

　　四周强者也是暗自摇头，黄小龙刚才展露的实力的确惊人，竟然能抗衡住巨鲲国主和杨天琛两人联手攻击，但是，单凭此，想抗衡整个三十三天族还是不可能。

　　天路恒久存在，不知存在多少亿年了，无论天路哪个超级天国覆灭，天路都一直存在，而天路存在多久，三十三天族便存在多久，三十三天族一直屹立不倒，现在黄小龙竟然说让三十三天族无法生存下去？

　　众人虽然不敢出声嘲笑，但是心里还是觉得黄小龙的话未免张狂了点。

　　黄小龙却是淡然一笑，扫视了仍在蓄力的巨鲲国主和杨天琛一眼：“巨鲲天国又如何？三十三天族又如何？”

　　这时，恐怖国主东呈彻底干瘪下去，成了一具死尸。

　　黄小龙左手一握，将恐怖国主东呈尸体捏爆，化成一片粉末，继而冲天而起，双拳分别攻击向巨鲲国主和杨天琛。

　　“杀！”


第2188章 这才是黄小龙真正的实力？！

　　这次，黄小龙不再保留实力，三大成道圣格催动，三大圣脉力量激活，双拳轰击之下，拳力破空，金光耀动天地，魔气冲天，佛影重重。

　　巨鲲国主和杨天琛两人都是一惊，忙自出手。

　　轰隆！

　　轰天巨响。

　　巨鲲国主被震得连连后退，直直退出了数万里，而杨天琛则被震得翻滚，口中溢血。

　　“什么？！”

　　看到这一幕，所有人都失声大叫。

　　“这，这！”刺神国主颤声。

　　一击之下，巨鲲国主震退，杨天琛则翻滚溢血？！

　　剑族族长剑秦天等人惊骇异常，难道刚才还不是黄小龙的真正实力，现在这个才是黄小龙真正的实力？！

　　巨鲲国主稳定身形，只觉胸口气血翻腾，同样惊骇，这！刚才黄小龙那一击，那恐怖的力量，他只有在一个人的身上体验过，那就是三十三天族族长！

　　杨天琛则是骇然不已，满脸苍白，惊视黄小龙：“你！”

　　不过，他还没有说完，人影一闪，黄小龙已然来到他面前，又是一拳轰出，杨天琛大惊失色，吓得手中暗雷刀一斩而出。

　　“铮！”

　　黄小龙双拳直接轰在暗雷刀之上，只见暗雷刀被轰得雷光四射，刀身发出一阵呜咽声，仿佛痛苦的声音。

　　恐怖的力量透过暗雷刀再次传到杨天琛身上，杨天琛倒飞了出去，一张口，血喷了出来，这次是喷，不再是溢流。

　　众人见状，更是吓得呼吸一停。

　　“巨鲲翻身！”

　　突然，巨鲲国主暴怒的声音响彻天地，只见其双拳一轰，八头巨鲲神兽凝聚而出，向黄小龙咆哮而至，这八头巨鲲神兽不断翻转，形成了恐怖的风暴，惊人的风暴，将一切撕裂，眨眼便来到黄小龙面前。

　　黄小龙却是看也没看，直接返身便是一拳，黄小龙直捣风暴中心，风暴重重暴裂开来，八头巨鲲神兽凄厉惨叫中不断散裂开来。

　　黄小龙穿过风暴中心，拳头直然袭向巨鲲国主。

　　巨鲲国主大惊，大喝，全身光芒耀动，一层状似鱼鳞一样的鳞甲瞬间覆盖其体表和双拳，接着，巨鲲国主挥动双拳迎向了黄小龙。

　　这是巨鲲之鳞，坚韧不摧，巨鲲国主在数十亿年前与三十三天族族长交手时施展过一次，现在终于再次施展。

　　呯！

　　在所有人屏住呼吸中，两人拳头碰撞在一起。

　　叭啦一声，只见巨鲲国主覆盖上巨鲲之鳞的双拳竟然裂了开来，血肉模糊一片，巨鲲国主更是连连后退。

　　巨鲲天国众高手一阵失神。

　　这是，他们国主陛下伤受了？

　　在巨鲲天国众高手印象中，巨鲲国主从来没有受过伤，仿佛从来不会受伤，所以，巨鲲天国众人都认为他们国主是不会受伤的。

　　剑族，刺神天国等众高手同样惊滞，都是死死盯着巨鲲国主的双拳，巨鲲国主这个天路不败神话，今天竟然受伤，流血了？！

　　“给我出手，全部出手，布置三十三天雷动大阵，击杀黄小龙！”这时，惊怒交加的杨天琛对远处三十三天族众高手咆哮道。

　　听到杨天琛的咆哮，远处三十三天族众高手终于回神过来，身形闪动，布置三十三天雷动大阵。

　　顿时，高空雷云凝聚，无数神雷滚滚，毁灭的神雷不断凝聚，衍生。

　　巨鲲国主也都对巨鲲天国众高手喝道：“布巨鲲神阵，给我杀了黄小龙！”

　　巨鲲天国众高手也回神过来，纷纷布置巨鲲神阵，一条巨鲲凝聚，在巨鲲天国众高手齐然出手下，这条巨鲲竟然比巨鲲国主身后那条还要巨大！

　　恐怖天国众高手也纷纷出手。

　　“杀了黄小龙，替国主陛下报仇！”

　　“我们联手，我就不信还杀不死黄小龙！”

　　圣尊国主，神威国主等人见状，正要上前帮忙时，黄小龙淡漠的声音传来：“不用，你们退到一旁观看就行！”

　　退到一旁观看就行？

　　剑族，刺神天国众高手见黄小龙竟然不用圣尊国主，神威国主等人帮忙，竟然要单独激战巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国众多高手，都是呆了，他们是吓呆了。

　　就在三十三天族和巨鲲天国众高手布置的三十三天雷动大阵和巨鲲神阵完成时，黄小龙仰天一声龙吟，只见全身一晃，在所有人震惊的眼神中，化成了一条太古蓝龙，一条闪烁着金光，全身雷光泛动的太古蓝龙！

　　“黄小龙难道是太古龙族？！”

　　“天下竟然有蓝龙？”

　　剑族，刺神天国众人震惊时，只见三十三天族和巨鲲天国众高手出手了，无数神雷，无数风暴纷纷向黄小龙轰击过来。

　　看着这些神雷，风暴，黄小龙没有理会，如山一般的巨大龙爪直接一爪插入三十三天族的雷动大阵，一拍，只见一位三十三天族长老瞬间便被拍爆！连屁都没有响一声。

　　接着，黄小龙龙爪一扫，三十三天族十几位高手被扫飞。

　　“这，怎么可能！”看到黄小龙一击便破掉雷动大阵，杨天琛失声。

　　这可是由四十多位三十三天族高手布置的雷动大阵，足以毁天灭地，推平天路众多天国，但是现在在黄小龙面前竟然如纸糊的一般？

　　可是这还没有结束，黄小龙龙身一转，巨尾一扫，便将巨鲲神阵中那凝聚的巨鲲神兽拍散，接着，黄小龙龙爪一探，直接便将巨鲲天国两位大将抓住手中，龙爪一紧，那两位巨鲲大将便被捏爆！

　　虽然巨鲲两位大将被捏爆的不仅仅是蛋蛋，但是四周众强者震惊中却是不由双腿一紧。

　　“给我死！”

　　巨鲲国主惊怒大吼，突然来到黄小龙龙头之顶，手中出现了两把形似鱼刺的神器，猛然向黄小龙龙首下方扎了下去。

　　这是龙族防御最薄弱之处。

　　“铮！”

　　巨鲲国主一击扎中，巨鲲天国和三十三天族众高手脸上大喜，但是接着他们看到，当巨鲲国主所扎之处，只是溅起一阵火光，除此之处，再无伤痕，连血都没有流出，并没有众人想像中那样血柱喷射。

　　在巨鲲国主不可思议的眼神下，黄小龙冷声一笑，龙爪一挥而起，直然向巨鲲国主胸口刺来。


第2189章 巨鲲天国完了！

　　由于距离极近，黄小龙龙爪速度极快，巨鲲国主根本躲避不及，惊然之下只能全力催动体内力量，巨鲲之鳞再次凝实。

　　不过，哪怕巨鲲国主让体表的巨鲲之鳞再次凝实，防御提升了许多，但是黄小龙龙爪瞬间便刺破了那巨鲲之鳞，直然刺入了巨鲲国主的胸口。

　　龙爪从其背后直透而出。

　　鲜血淋漓，染红了四周山脉。

　　时间仿佛停在了那里，所有人呆滞地看着黄小龙龙爪从巨鲲国主后背透出。

　　吼！

　　巨鲲国主如同受伤的绝世凶兽，发出了一声惊天怒吼，猛然双拳向黄小龙龙眼轰杀而出。

　　“黄小龙，我要让变成瞎眼龙！”

　　他就不信黄小龙龙眼防御也和龙身一样强。

　　一般来说，无论是谁，双眼防御都是最薄弱的地方。

　　眼看巨鲲国主拼着重伤也要将黄小龙双眼轰爆，就在其双拳轰至黄小龙龙首时，黄小龙突然抬起头，龙眼冷漠，张开了龙口，一声龙吟从龙口之中蓬勃迸射而出，龙吟化成了恐怖的龙音波，滚滚荡荡，以摧毁一切之势轰向了巨鲲国主双拳。

　　轰！

　　在这龙音波之下，巨鲲国主双拳被挡了下来，而巨鲲国主整个人同时被龙音波震得翻滚了出去，口中鲜血大喷不已。

　　只见巨鲲国主被黄小龙龙爪刺穿的胸口，更是血流如柱，触目惊人。

　　所有人狂抽冷气。

　　这还是他们心中的不败神话？眼前这全身血淋淋的真是他们天路第一人？！

　　“陛下！”巨鲲天国众高手看到巨鲲国主重伤，不由大惊失色。

　　巨鲲国主可是巨鲲天国的擎天之柱，若是巨鲲国主都出事了，那巨鲲天国只怕从此衰弱。

　　“我没事！”巨鲲国主惊怒，怒喝道：“杀，动用秘法，给我杀了黄小龙！”

　　动用秘法！

　　哪怕损耗巨鲲天国众高手的本元，巨鲲国主也要不惜一切代价将黄小龙杀死。

　　黄小龙这次若不死，那天路将无他生存之地！

　　“是！”巨鲲天国众高手恭声应道，全身浮出了重重血光，每一人身上的气势都开始节节提升。

　　这时，恐怖天国众高手攻击齐然轰中了黄小龙，轰得黄小龙龙身龙鳞一阵火光激射。

　　黄小龙见状，巨大的龙眼冷漠，龙爪一挥而出，瞬间便将恐怖天国两位大将拍爆，将恐怖天国两位大将拍爆后，黄小龙身形一闪，便来到了三十三天族大长老郝唯身边，龙爪一刺而出。

　　看着直刺而来的巨大龙爪，郝唯一脸恐惧，绝望，从来没有哪一刻让他如此惊惧如此慌乱。

　　杨天琛见状，顾不得身上伤势，手中暗雷刀猛然向黄小龙一斩而来：“黄小龙，你敢！”

　　“给我杀！”

　　听到杨天琛怒吼，三十三天族众高手惊醒，纷纷出手攻击黄小龙。

　　黄小龙没有理会杨天琛和三十三天族众高手攻击，龙爪继续向郝唯脑袋直刺而入。

　　“滋嘶！”

　　仿佛切割西瓜的声音，龙爪直然刺入郝唯脑袋，没有任何阻滞，接着，将郝唯脑袋分成了数半。

　　郝唯惨叫。

　　就在这时，惊怒的杨天琛和三十三天族众高手攻击落到了黄小龙龙身上。

　　“铮！铮！铮！”

　　铮然之声不断响起，黄小龙龙鳞一阵光芒溅飞，只见龙鳞上面，出现一阵浅浅的白痕，但是很快，龙鳞白痕消失，光泽如旧。

　　看到杨天琛和三十三天族众高手攻击落到黄小龙身上，仍旧破不开黄小龙龙鳞防御，四周众强者又是一阵惊骇失神。

　　杨天琛和三十三天族众高手更是骇然。

　　先前，巨鲲国主鱼刺神器扎中黄小龙龙首下方，没有破开黄小龙龙鳞，他们还有些不信，现在，他们才真正体会到黄小龙防御的恐怖。

　　一个人的防御竟然恐怖到这种程度？！

　　这简直是比高阶至尊灵宝还要恐怖吧？

　　太古龙族的防御是强，但是也不可能强到这种地步？！

　　“死！”

　　这时，巨鲲国主和巨鲲天国众高手向黄小龙再次杀至。

　　一时间，黄小龙和巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国众高手杀得天崩地裂，四周一座又一座雷山化成粉末，一片又一片原始森林被削为平地，甚至连空间都被打得支离破碎，一个又一个空间窟窿在虚空中久久没有合愈。

　　随着时间推移，一个又一个巨鲲天国高手不断殒落，一个又一个三十三天族高手的尸体被轰入地底或被打爆，恐怖天国高手更是被黄小龙连连捏碎，或被四大神火焚化成火烬。

　　一个多小时过去，原本有一百一十多位高手的巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国竟然只剩下了三十多人！

　　而恐怖天国更是只剩下了四人！

　　当三大超级势力只剩下三十多人时，三大超级势力高手终于满心被恐惧彻底淹没。

　　至于四周各族高手则全身冰凉一片。

　　“这，这还，还是人吗？”一位剑族长老恐惧异常地看着仍然在扑杀巨鲲天国高手的黄小龙，看着那条太古蓝龙。

　　巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国三大超级势力，无论哪一个，都是天路巨无霸的存在，现在，三大巨无霸，一百一十多位高手，再加上巨鲲国主，杨天琛两人，不仅杀不死黄小龙，反而被黄小龙快杀完了？！

　　“完，完了！”刺神国主双眼已经没有焦点，在那里喃喃自语。

　　自然什么完了？众人都明白，是巨鲲天国，恐怖天国完了！

　　就算还没有完，也差不多要完了！

　　这次，巨鲲天国，恐怖天国可以说是高手尽出，现在，却被黄小龙杀得差不多了，不是完是什么？

　　这时，黄小龙龙爪一拍，“噗！”的一声，只见又一位巨鲲天国大将的脑袋和神格被黄小龙拍得稀巴烂。

　　看着巨鲲天国那位大将惨状，站在剑秦天身边的剑小芙心脏一阵抽搐，俏脸惨白无血，突然她觉得自己还是幸运的，之前，黄小龙只是出手将她震飞，她实在不敢想像要是当时黄小龙！

　　“陛下，巨鲲天国要完了，我们还是赶紧走吧？”这时，刺神天国元帅凑到刺神国主身边，小心翼翼，颤然道。


第2190章 雷崩

　　任谁都看得出，巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国败局已定！再这样下去，巨鲲天国它们迟早要完蛋！

　　而刺神天国之前可是和黄小龙有过仇怨，谁都不敢保证黄小龙收拾了巨鲲天国之后，不会转身过来顺便收拾刺神天国。

　　“走？”刺神国主双眼发呆。

　　说得难听点，其实是逃。

　　在巨鲲国主刚出手之时，他还真没想过要逃。

　　之前，他还幸灾乐祸，想过黄小龙等会惨死的各种场面，想过跟随黄小龙的圣尊国主，神威国主等人向巨鲲国主跪地求饶的极爽场面。

　　“是啊，陛下，我们还是先走吧？”一位刺神天国大将也都上前，对刺神国主劝道。

　　就在这位刺神天国大将声音刚落，突然，一声震天巨响，只见巨鲲国主被黄小龙龙爪拍得在高空翻滚了开去，胸口伤口更是迸裂，血洒如雨。

　　刺神国主脸色惨白。

　　“走！”看到巨鲲国主被黄小龙再次拍飞，杨天琛这位三十三天族副族长终于承受不住，心里完全崩溃，吼道。

　　他是完完全全被黄小龙杀怕了。

　　他发誓，他从来没有如此怕过一个人，哪怕他面对他们三十三天族族长的时候都没有如此恐惧。

　　在刚开始时，他曾一次又一次抱着希望，他们必定能杀死黄小龙，他们一百一十多位高手，难道还杀不死黄小龙？他就不信杀不死黄小龙！

　　但是，随着一个又一个巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国的高手殒落，他的希望一次又一次破灭。

　　直到现在，他才恍然醒悟，黄小龙就是杀不死的不知从哪个该死的石头里崩出来的超级怪物！

　　听到杨天琛吼声，听到杨天琛说走，三十三天族众高手一呆，突然有种死后余生，有种从死神手里逃出来的轻松。

　　三十三天族众高手瞬间化成一道雷光，跟在杨天琛身后，逃飞开去，不顾一切，全力飞逃！

　　巨鲲国主见状，脸色不由又白了一分。

　　“走！”

　　看着杨天琛等人飞逃，巨鲲国主纵有再多不甘，纵有再多的杀意和恨意，也只能下令走了。

　　巨鲲国主身后巨鲲神兽巨翅一展，瞬间便在百万里之外。

　　巨鲲天国众高手也都慌然而逃。

　　不过，剩下的几个恐怖天国高手要逃走时，被黄小龙晃身一拦，一一打爆。

　　恐怖天国，彻底覆灭！

　　从此之后，天路之上再无恐怖天国！

　　而逃走的杨天琛，巨鲲国主等人，黄小龙也没有继续再追，停了下来，身形一晃，变回人身。

　　实际上，与巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国众高手一阵厮杀，哪怕是强如他，也都已经极其疲累。

　　黄小龙三大成道圣格主宰之力损耗极大。

　　现在，黄小龙也差不多是强弩之末了。

　　黄小龙目光落在了雷元神树之上，现在，最重要的先取雷元神树。

　　他看了一眼刺神国主。

　　刺神国主露出了僵硬而谄媚的笑容，双眼无法掩饰心中恐惧，他对黄小龙哈了哈腰，状若奴才，就差跪下了。

　　刺神天国众高手更是笑得比哭难看。

　　黄小龙目光在刺神国主身上停留了一会，最终移了开来，扫视剑族族长剑秦天和其它古族族长或国主，淡然道：“雷元神树和三枚雷元神果，我全要了，诸位没有意见吧？”

　　剑族族长剑秦天等人脸皮抽搐了一下，有人想开口，但是最终没有人敢吱声。

　　众人都看得出，黄小龙和巨鲲国主，杨天琛等人一翻厮杀后，现在是强弩之末，但是却仍没人敢吱声和出手。

　　刚才巨鲲天国主，三十三天族，恐怖天国众高手不断殒落的一幕，那血淋淋的一幕，深深烙印众人灵魂深处。

　　不过，虽然没有人敢吱声和出手，但是并没有人愿意离开。

　　看到众人对雷元神树和雷元神果还没有死心，黄小龙冷声一笑，取出了一枚光芒溢转的神丹，神丹之内仿佛有万千生命在孕育。

　　“界元丹！”

　　看到黄小龙手中之丹，剑族族长剑秦天等人莫不失声。

　　正是黄小龙击杀了天主之后，从其身上得到的界元丹，黄小龙得到了两枚。

　　取出这枚界元丹后，在剑族族长剑秦天等人失声中，黄小龙张口吞服了下去，顿时，黄小龙全身光芒泛动，刚刚损耗的主宰之力，在眨眼之间恢复。

　　剑族族长剑秦天等人见状，彼此相视，看出彼此眼中恐惧。

　　“我现在数三声，三声过后，还没有离开的，就不要怪我出手清扫现场了！”黄小龙吞服了界元丹，恢复了主宰之力后，对四周环视的众方强者冷声道。

　　这时，圣尊国主，神威国主等人来到了黄小龙身后。

　　“一！”

　　黄小龙缓缓道。

　　剑族族长剑秦天等人心中剧烈一颤。

　　不过，就在黄小龙正要开口说二时，突然，天地之间猛然剧烈震动起来，接着，一种怪异的啸声传遍了天外天空间每一个角落。

　　这是？！四周各方强者大惊，看去，只见远方天际雷云滚滚，雷浪冲天，狂暴的雷电粗如巨龙，正向这边疯狂涌来，雷海无边无际，一眼看不到尽头。

　　雷海所过之处，一切皆尽吞噬，一切皆尽淹没，一切皆尽化成虚无。

　　“是雷崩！”有人尖叫。

　　剑族族长剑秦天等人脸色惊恐大变。

　　雪有雪崩，可以淹没一切，而雷同样有雷崩，而且这可是天外天的雷崩，足以毁灭一切，就算是主宰十阶后期强者一旦被吞噬，只怕也要殒落。

　　“快逃！是三十三天大门的禁制力量变强了！”剑秦天大吼，当即带着爱女剑小芙破空而起，极速而逃。

　　能引起天外天雷崩，只有一个解释，那就是三十三天大门的禁制力量又恢复变强。

　　剑族众高手，刺神天国等各方强者都是惊恐慌逃，有多快逃多快，至于什么雷元神树早已弃之不顾。

　　“主公！”圣尊国主，神威国主等人也惊恐万状，看向黄小龙。

　　黄小龙看着咆哮前来的雷崩，目光落在雷元神树上：“不急！”

　　虽然九大混沌雷池还没有完全蜕变成功，但是已经融并，抵御这雷崩应该没问题吧？


第2191章 黄小龙死了？

　　就在剑族族长剑秦天等人逃得没影时，那滚滚而啸的雷崩终于席卷到黄小龙等人面前，这时，黄小龙眉心雷光闪耀天地，融并的九大雷池从眉心飞了出来。

　　当九大雷池飞出时，那巨大的雷灵屹立天地，撑开了重重雷光。

　　雷崩终于啸然而至，铺天盖地的雷崩将黄小龙等人彻底淹没，圣尊国主，神威国主等人莫不骇然，不由闭了眼。

　　哪怕是黄小龙也心惊肉跳。

　　不过，很快，黄小龙便松了一口大气，只见那巨大雷灵撑开的重重雷光如同一个巨大的雷界，将那恐怖的雷崩挡在了外面。

　　哪怕那雷崩再如何厉啸，哪怕那惊人的雷蛟如何冲击，始终无法冲进来。

　　圣尊国主，神威国主等人慢慢睁开双眼，看着雷崩无法冲进来，莫不露出了欣喜笑容，摸了摸额头，全是冷汗。

　　这简直是在地狱中重生。

　　那恐怖的雷崩淹没了黄小龙等人四周空间后，继续滚滚向前，淹没向天外天其它空间，向慌逃的剑族族长剑秦天等人继续追赶而去。

　　雷崩虽然无法冲毁雷灵的雷光，但是，黄小龙等人却能透过雷灵的雷光，清晰地看得到外面四周情况，看着在雷光外面咆哮，滚荡不已的雷电，众人难掩心中震憾，这一幕奇景，众人一生仅见。

　　这时，黄小龙发现，那雷灵竟然在张口，不断吞噬着雷崩之中的雷之灵气！

　　而且随着不断吞噬，雷灵竟然加快了蜕变，虽然加快的速度并不明显，但是的的确确在加快。

　　这一发现，让黄小龙惊喜。

　　之前，雷灵和雷池要彻底蜕变成功，只怕要百年甚至更久，但是有这雷崩中的雷之灵气，应该要三四十年就能完全蜕变成功甚至不用三四十年！

　　这简直是意外的惊喜。

　　一会后，黄小龙将目光落在了前方那棵雷元神树之上。

　　那棵雷元神树喷出重重雷光，抵御住雷崩后，和雷灵一样在不断吸纳着雷崩之中的雷之灵气。

　　黄小龙见状，暗自点头，不愧是诸天第一神树，若是一般的神树，在这雷崩之下，哪怕瞬间被焚化成雷气。

　　黄小龙呼了一口气，向雷元神树走来，该是时候收取雷元神树和雷元神果的时候了。

　　就在黄小龙向雷元神树走来时，慌逃的剑族族长剑秦天等人已逃到了万亿里之外。

　　“那黄小龙和圣尊国主等人好像没有逃出来？”一位剑族长老一边逃，一边说道：“那黄小龙应该是舍不得放弃雷元神树，呆在原地，被雷崩吞噬了！”

　　剑小芙一听，俏脸不由露出笑容：“真的？”

　　“应该是。”另一位剑族长老点头：“我也看到了，黄小龙，圣尊国主，神威国主的确是被雷崩淹没了！”

　　剑小芙笑容一绽，道：“这雷崩，可不是普通的神雷，就算是主宰十阶后期强者都难以抵挡，一旦被吞噬也要殒落，只怕三十三天族族长被吞噬也要死，黄小龙他们是死定了！”

　　那该死的讨厌的家伙，死了好！

　　她心中喜然。

　　对于黄小龙，她自然是没什么好感。

　　剑族族长剑秦天也是心中一松，那雷崩之恐怖，远超想像，黄小龙既然被吞噬，那么活下来的机率几乎等于零了。

　　他还从来没有听说有人在被雷崩吞噬后仍然能活下来的。

　　“可惜了。”剑秦天感慨道，顿了顿，又道：“可惜了那雷元神果！”

　　剑小芙道：“巨鲲国主和杨天琛双方激战，要不是那臭家伙出现，只怕巨鲲天国和三十三天族会两败俱伤，到时我们剑族出手，就不定已经将那雷元神果抢夺到手了，都恨那臭家伙，他死了就死了，还害得我们连一枚雷元神果都没得到！”

　　而之前受伤慌逃的巨鲲国主，杨天琛等人也都得到了消息，消息称黄小龙不甘心舍弃雷元神树，最后被雷崩吞噬。

　　巨鲲国主一听，不由大喜，和杨天琛相视大笑。

　　“好，死得好！”巨鲲国主笑道。

　　本来，巨鲲国主还想着逃出天外天后，到时连巨鲲天国都不敢回了，要找个地方好好躲起来，可谁曾想，黄小龙竟然死在了雷崩之下！

　　“那黄小龙死了，但是不能就这么算了！”巨鲲公子露出狰狞笑容：“我们到时回去，将圣尊天国，神威天国所有驻守的士兵和护卫，全部捏死！还有，将黄小龙师父鸿蒙之王，苍牧田他们一个个擒拿起来，好好折磨，用一千种方法，一万种方法折磨！”

　　杨天琛冷笑道：“这个自然！黄小龙杀了我三十三天族这么多高手，就算灭了圣尊天国和神威天国都不足以给我们泄愤！”

　　巨鲲天国和三十三天族众高手感应着身后滚滚而至的雷崩，全力而逃，出了天外天后，这才松了一口大气。

　　半个月后。

　　巨鲲国主和杨天琛等人凌空而立，冷然地盯着眼前的圣尊天国，双眼满是杀意，虽然仅仅过去半个月，但是在天外天巨鲲天国和三十三天族，恐怖天国三方联手围杀黄小龙，却仍旧被黄小龙杀得屁滚尿流的事，已经传遍天路。

　　而且越传越离谱，越传越难听。

　　比如：“巨鲲天国和三十三天族当时被黄小龙杀得那个惨叫，简直像杀猪一样，巨鲲国主和杨天琛更是被杀得哭爹喊娘！”

　　“巨鲲天国，三十三天族，恐怖天国一百一十多位高手出手，连一个人都杀不了，简直比猪还废物！什么天路第一高手，我看是天路第一废物！”有人更是嘲讽道。

　　这些议论，在天路到处可听到。

　　巨鲲国主威望一落千丈。

　　三十三天族威望同样大跌。

　　而这一切，都是黄小龙造成的！巨鲲国主心中杀意涛天。

　　“给我杀！”巨鲲国主吼道，然后和巨鲲天国，三十三天族众高手破开圣尊天国防御，进入了圣尊天国。

　　但是没有多久，巨鲲国主脸色阴沉，因为，圣尊天国已经人去国空，鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王还有留守的圣尊大将已经早一步逃掉了。

　　巨鲲国主看着下方的圣尊神宫，猛然一拳轰出，将圣尊神宫轰成一片粉末，吼道：“给我搜，下令搜遍天路，一定要给我将圣尊天国所有人给我揪出来！”


第2192章 吞服雷元神果

　　“遵命，陛下！”巨鲲天国剩下的天将莫不颤然应道。

　　“父亲，你放心。”巨鲲公子道：“圣尊天国这么多人，就算想藏，也很难藏得住，我们很快就能将他们揪出来！”说到这，巨鲲公子想到什么，说道：“父亲，那黄小龙是从外面进来的！他的家人肯定在万界！”

　　巨鲲国主双眼大亮，笑道：“没错，我怎么忘了这点！”说到这，对身边一位大将道：“李田，此事就交由你去办，你去一趟万界，我不管你用什么方法，一定要将黄小龙的家人给我找到，并擒拿来巨鲲天国！”

　　李田，是主宰七阶初期，虽然只是主宰七阶中期，但是一人足以！毕竟万界并没有主宰高阶强者。

　　“是，陛下！”那李田恭敬道。

　　“可惜那黄小龙死了。”巨鲲公子冷声道：“不然，真想让他亲眼看着到时黄家众人下场！”

　　“巨鲲兄，我等先告辞了。”杨天琛对巨鲲国主道：“我要先回三十三天族向族长回命了，到时要是擒拿到黄家众人，麻烦联系一下我，到时我要来观礼！”

　　观礼，自然是观看黄家众人被行刑的大礼。

　　巨鲲国主点头一笑：“这个自然！”

　　经过天外天联手围杀黄小龙后，两人倒有些“惺惺相惜”起来。

　　两人又交谈了一会，杨天琛这才率领三十三天族众高手离去，返回三十三天族。

　　……

　　天路某个荒寂的天国一座山峰山洞内，鸿蒙之王，金角小牛，苍牧田，须弥老人等人正盘坐在其中，一脸愁眉苦脸。

　　众人许久没有开口。

　　氛围压抑。

　　“小龙，他不会真的已经被？”黑暗之王开口打破了寂静。

　　金角小牛摇头：“这只是外界传言罢了，我不相信那小子死了，而且小龙已经收齐八大混沌雷池，拥有八大混沌雷池的小龙，再加上兽蛮雷珠，不可能这么容易死在雷崩之中！”

　　须弥老人迟疑了一下，说道：“雷崩的恐怖，远超你们想像，听说就算是三十三天族族长陷身雷崩，就算他有半圣之物，同样也要殒落，那兽蛮雷珠虽然是圣物，但是是破损的？威力也只堪比半圣之物罢了，至于八大混沌雷池，作用也不大！”

　　“九大混沌雷池若没有齐聚，就无法抵御天外天的雷崩，除非黄小龙能找到混沌域空雷池！”

　　听到须弥老人的话，众人相视。

　　“说不定小龙真的已经在天外天找到混沌域空雷池了！”鸿蒙之王开口道，他心中仍抱有希望道。

　　金角小牛道双眼一亮：“没错，肯定是这样，以小龙的性格，若是没有齐聚九大混沌雷池，不可能以身试险，不可能明知雷崩而仍呆在原地不走！听剑族高手说，小龙当时要是想走，完全是有时间的！”

　　须弥老人摇头：“说算小龙真的已经找到混沌域空雷池也没用，九大混沌雷池没有融并的话，不可能抵御得住雷崩，不过，要是想融并九大混沌雷池，至少要几年时间，黄小龙根本没有时间融并九大混沌雷池！”

　　众人再度陷入沉寂。

　　“听说巨鲲国主已经下令，动用一切力量，不惜翻遍天路也要将我们揪出来。”苍牧田声音沉重：“我们躲在这虽然隐秘，但是迟早有一天会被巨鲲天国的人找到的！”

　　“现在，我们也只能走一步算一步了！”

　　……

　　天外天之内。

　　雷崩仍然在席卷，在咆哮。

　　虽然已经过去半个月，但是随着三十三天大门的禁制力量不断狂暴，不断增强，天外天内的雷崩不仅消停，反而变得更加狂暴更加惊人。

　　整个天外天，已经完全被雷崩充斥，惊人的雷电在天外天高空交替，翻腾，发出一种让人心悸的滋然爆响。

　　哪怕是已经逃出了天外天，在天外天百亿里之外的一些强者，听着这滋然爆响声，也都脸色苍白无血。

　　“这雷崩，不知还要持续多久？”一位玄龙天国高手惊悸道。

　　“照这样情形，只怕要数十年才会消停！”战皇洪铭判断道。

　　“数十年！黄小龙肯定是连渣都没剩下了！可惜啊，他当时要是舍弃雷元神果，逃出来的话，那他现在就是天路第一高手，巨鲲国主这天路第一人之位要让给他了，可惜！他没有活下来！”玄龙天国国主摇头。

　　“陛下，我们之前将大罗宝龙丹卖给黄小龙，与黄小龙交好，现在，巨鲲国主会不会因此对我们？”一位玄龙天国大将担心道。

　　玄龙国主冷声道：“那又如何，我们玄龙天国也不是吃素的，而且这次巨鲲天国高手殒落大半，元气大伤，没有十亿年怕是无法完全恢复过来了！”

　　一会后，玄龙天国众人离去。

　　在玄龙天国众人离去时，黄小龙正盘坐在雷元神树旁，全身雷光冲天。

　　早在十三天前，他就已经破掉雷元神树的雷气防御，然后摘下三枚雷元神果，现在，正在炼化第一枚雷元神果。

　　雷元神果不愧是诸天第一神果，吞服下去，顿时化成无穷无尽的雷元，哪怕黄小龙疯狂催动三大成道圣格，仍然有雷元不断溢流出来。

　　这些雷元层层包裹住黄小龙身体，远远看去，就像是一枚不断涨大的雷蛋。

　　至于圣尊国主，神威国主等人也没闲着，在鸿蒙雷灵撑起的雷界内吞服之前得到的天寿雷灵果修炼。

　　时间流逝，眨眼便是五年过去。

　　五年后，这一天，黄小龙盘坐的山峰突然雷电狂暴，原本层层包裹黄小龙的雷元突然不断缩小，最终消失，全部涌进了黄小龙体内，黄小龙慢慢睁开了双眼。

　　经过五年努力，黄小龙终于将三枚雷元神果全部炼化。

　　感受到体内变化，黄小龙露出了笑容。

　　这次，他不仅从主宰七阶中期突破到了主宰七阶后期巅峰，而且圣体，圣脉，成道圣格又提升了一点，虽然只是一点，但是也都让黄小龙欣喜不已，毕竟圣体，圣脉和成道圣格可不是那么容易提升的。

　　黄小龙刚突破主宰时，虽然蜕变出圣体，圣脉和成道圣格，但是应该是最垫底的那种，现在，随着他吞噬恐怖国主，吞服雷元神果不断提升，绝对不是垫底的那种了！


第2193章 结好巨鲲国主

　　“不知外面现在怎么样了。”黄小龙站了起来，想道，也是时候该出去了。

　　至于鸿蒙紫气，以后再进来找也不迟。

　　别人无法进入天外天，但是他有九大混沌雷池，以后想什么时候进来就什么时候进来。

　　“主公！”圣尊国主等人见黄小龙起身，纷纷上前。

　　“我们先回圣尊天国！”黄小龙开口道。

　　这次修炼五年，黄小龙还真有些担心师父鸿蒙之王等人。

　　听黄小龙说要回圣尊天国，圣尊国主等人神情一振，俱都恭声应是。

　　黄小龙看了看身边的雷元神树，想了想，直接双拳一轰，将其四周雷土轰得粉碎，单手一摄，将雷元神树摄拿而起，然后收进了兽蛮雷珠之中。

　　收好雷元神树后，黄小龙当即带着圣尊国主等人往天外天外面飞去。

　　虽然雷元神树凝结雷元神果，至少要百亿年，但是黄小龙现在九大混沌雷池齐聚，等以后蜕变彻底成功，那么，将雷元神树植入雷池内，雷元神树很快便又能凝聚成雷元神果。

　　几天后。

　　黄小龙等人便出了天外天。

　　从天外天出来，有种恍若两世的感觉。

　　“走！”

　　由于心系师父等人，黄小龙也没停留，当即召出落宝金猪，和圣尊国主等人一路往圣尊天国返回。

　　路上，黄小龙也没闲着，将之前从杨天琛手中夺取的灭世雷鞭取了出来，然后将里面的神魂烙印抹除掉。

　　灭世雷鞭有三十三天族族长的神魂烙印，若是黄小龙刚突破主宰七阶，要抹去，也要费极大功夫，但是以黄小龙现在主宰七阶后期巅峰实力，要抹除这神魂烙印就轻易多了。

　　仅仅一天时间，黄小龙便将其中的神魂烙印彻底抹除。

　　至于吞噬恐怖国主东呈后，从其手中得到的那冰土六神器，因为恐怖国主东呈已死，神魂消散，所以里面的神魂烙印也都全部消失，根本不用黄小龙再费力气去抹除了。

　　这灭世雷鞭，冰土六神器，还有之前击杀天主，万世，天晨等人所得的葬神棺等一切至尊灵宝，黄小龙打算留给师父鸿蒙之王或给黄家众人。

　　至于他，有兽蛮雷珠，落宝金猪和四大神火就足够了。

　　而且以他现在境界，已经不需要什么至尊灵宝。

　　除非是圣物。

　　见黄小龙成功将灭世雷鞭的神魂烙印抹除，座下的落宝金猪抬了抬猪头，张了张嘴，黄小龙见状一笑，扔了两枚极品混沌灵石进入猪口：“你这头猪，这一路上吃了我多少极品混沌灵石了，还不够？”

　　落宝金猪一阵吞嚼，全身金光闪烁，又张了张口，意思是说还不够，黄小龙无奈，只得再扔几枚进去。

　　“我们刺神陛下找到圣尊天国和神威天国的那些余孽了，在前面一个荒寂天国内，召集我们赶过去！鸿蒙之王他们躲得到挺深，竟然躲到这里来了，难怪找了几年都找不出来！”这时，前面有议论声音传过来。

　　“当初巨鲲国主下令，凡是找到鸿蒙之王，并提供线索，赏一万枚上品混沌灵石，十枚巨鲲神丹，要是擒拿到鸿蒙之王，并将其擒拿到巨鲲天国的，赏三万枚上品混沌灵石，三十枚巨鲲神丹！”

　　“三万枚上品混沌灵石！三十枚巨鲲神丹！啧啧！这手笔也太大了！关键是我们刺神陛下可以结好巨鲲国主！”

　　圣尊国主，神威国主等人一怔，看去，只见前面有一群身穿刺神天国战袍的护卫正急速往另一个方面赶去。

　　黄小龙双眼一冷，刺神国主？之前，他在天外天没有顺手解决掉他，现在，竟然想擒拿他师父鸿蒙之王去向巨鲲国主领赏？

　　巨鲲国主下令赏三万上品混沌灵石，三十枚巨鲲神丹？看来挺舍的！

　　前面那群刺神天国护卫正急速飞行，突然眼前金光一闪，只见一头好大的猪头挡在了众人前面。

　　刺神天国众护卫一怔，正要喝斥时，突然看清圣尊国主等人，不由失声大叫：“圣尊国主！神威国主！”

　　接着，有人脱口道：“你，你们，不是死在雷崩中了？！”

　　死？

　　黄小龙冷笑，示意圣尊国主，圣尊国主会意应是，然后单手一摄，便将那护卫队长擒拿过来，一阵搜魂。

　　“主公，查到了，就在前面一个天国，我们赶过去的话，不到半个小时！”圣尊国主向黄小龙禀报道。

　　黄小龙点头，扫视了一眼其它忐忑慌恐的刺神天国护卫：“全部杀了！”

　　顿时，圣尊天国和神威天国大将出手，瞬息便将这数百个刺神天国护卫拍死。

　　黄小龙驱动落宝金猪全速往所在天国飞去。

　　半个小时后，那个天国，遥遥在望。

　　此时，这个天国之内，刺神国主和刺神天国众高手已经将鸿蒙之王，须弥老人等人隐匿的山峰团团困住。

　　山峰有须弥老人，鸿蒙之王和圣尊天国一些留守大将联手布置的大阵，刺神国主等人正在强行攻击山峰大阵，轰得山峰晃动不已。

　　“陛下，再有十下，我们便可将大阵防御破掉！”一位刺神天国大将对刺神国主笑道。

　　刺神国主点头一笑，心情很不错：“等会破掉大阵防御后，须弥老人还有圣尊天国，神威天国那些大将肯定会拼命攻击突围，吩咐下去，让众人小心一点！”

　　之前，黄小龙前往天外天只带了二十多人，所以圣尊天国和神威天国留守的大将还是不少的。

　　那刺神天国大将笑道：“有陛下和元帅大人在，须弥老人，鸿蒙之王和圣尊天国，神威天国那些大将，肯定是一个都逃不了！”

　　这位刺神天国大将倒也不是乱拍马屁，以刺天国主主宰八阶后期的实力，须弥老人，鸿蒙之王等人要想逃，的确机会渺茫。

　　刺神国主笑道：“等会大家出手的时候，还是要注意一点，巨鲲国主要捉活的，所以我们现在还不能杀了鸿蒙之王！”

　　“是，陛下！”

　　刺神天国众高手不断全力攻击，终于，崩裂的声音响起，山峰大阵防御被攻破！


第2194章 已经擒拿住鸿蒙小老头

　　就在刺神天国众人破掉山峰防御大阵瞬间，只见无穷光芒闪起，无数神器挟带着毁灭性的力量向刺神天国众人攻击而出。

　　刺神国主冷声道：“负隅顽抗！”说到这，手中利刃出现，一斩，带起重重刃芒，将这些神器一一击落。

　　而刺神天国众高手也早有准备，纷纷出手，挡下了须弥老人，鸿蒙之王等人的拼命之击。

　　当刺神国主将这些神器击落，便见鸿蒙之王，须弥老人，圣尊天国和神威天国众高手从山峰内冲了出来。

　　“擒拿住鸿蒙之王几人，至于圣尊天国和神威天国的高手则全部杀掉！”刺神国主见鸿蒙之王等人冲出来，冷然下令道。

　　说完，身形一闪，当先冲了过去，手中利刃挥起，便将一位圣尊天国大将斩成两半。

　　顿时，血柱溅飞。

　　惨声此起彼伏。

　　将几名圣尊天国和神威天国大将斩落后，刺神国主来到了鸿蒙之王面前，鸿蒙之王是他这次最主要的目标。

　　“鸿蒙小老头，你最好别再试图反抗了。”刺神国主看着鸿蒙之王，双眼阴冷：“乖乖束手就擒吧，不然，我会让你知道反抗的结果！”

　　虽然他现在不能杀了鸿蒙之王，但是在将鸿蒙之王交到巨鲲国主手上前，还是可以用不少方式折磨鸿蒙之王的。

　　鸿蒙之王愤然大笑：“刺神国主，要是我弟子不死，到时你们刺神天国上下都要死！”

　　提到黄小龙，让刺神国主心中一惊，随即刺神国主一阵恼羞和暴怒：“鸿蒙小老头，你找死！既然这样，那我就将你擒拿下来，折磨个够再将你交给巨鲲国主，我看你弟子那黄小狗会不会来救你！”

　　就在刺神国主手中利刃要挥出时，一道冷冽的声音响起：“是吗？”

　　听着这道声音，刺神国主不由一怔，这声音，怎么这么熟悉？

　　这时，刺神国主便见鸿蒙之王脸上惊喜叫道：“小龙！”

　　刺神国主大惊，是黄小龙？随即一笑，对鸿蒙之王嘲弄道：“演得挺像的吗！”

　　在他看来，黄小龙不可能还活着。

　　雷崩之下，没人能活，就算是三十三天族族长有半圣之器也没有把握活下来，何况黄小龙？

　　不过，就在这时，黄小龙冷冽的声音又响起：“杀！”

　　杀！

　　顿时，圣尊国主，神威国主等人破空而起，纷纷冲进了刺神天国众人之中，一个又一个刺天神国大将不断从高空栽落。

　　看清真的是圣尊国主，神威国主！刺神国主不由神情惊滞，难道？继而他脸色瞬间苍白无血，他全身僵硬地，缓缓地转过身，接着便看到了在身后一米外的黄小龙。

　　看到身后一米外的黄小龙，刺神国主差点吓死，惊恐异常地后跳了开来，足足跳出了数万里后，只觉心脏狂跳，有种停掉的感觉。

　　“黄，黄，黄。”他颤然。

　　他一直在黄，但是黄什么，他没说。

　　黄小龙看着恐惧万状的刺神国主，反倒咧嘴一笑：“刺神国主，我们又见面了，要是我没记错，这次是我们第三次见面？”

　　第一次是抢夺天寿雷灵果时，第二次是与巨鲲国主，杨天琛大战时。

　　这是第三次！

　　刺神国主摇手，吃吃道：“黄，黄小龙大人，这，这不关我的事！”

　　黄小龙淡然笑道：“真不关你的事？”

　　“真不关我的事！”刺神国主有种想哭却哭不出来的感觉，他急然慌乱跪了下来，向黄小龙道：“黄小龙大人，这是巨鲲国主下的令，真的与我无关！”

　　刺神天国众高手看到他们刺神国主向黄小龙跪下来，都是一呆。

　　其实这也不怪刺神国主，毕竟当初黄小龙激战巨鲲国主和三十三天族，恐怖天国那一幕让人记忆实在太深刻了。

　　巨鲲天国三大巨无霸围杀黄小龙，反被黄小龙杀得慌逃，恐怖天国更是全军覆没，连巨鲲国主，杨天琛这样的无上高手都被黄小龙杀破了胆，何况他一个小小主宰八阶后期！

　　黄小龙看着跪下来的刺神国主，却是冷笑：“你说与你无关，那你带刺神天国这么多高手来围杀我师父也和你无关？你要擒拿我师父交到巨鲲国主手上领赏，巴结巨鲲国主，难道也与你无关？”

　　黄小龙每说一句，刺神国主全身便大颤。

　　当黄小龙说完，惊恐万状的刺神国主突然化成了一道流光，瞬间便逃出了亿里之外，显然在一开始，他便抱着要逃走的念头了。

　　见刺神国主慌逃，黄小龙脸色冷漠，不慌不忙，挥手一掌，只见掌力破空，瞬间便印中刺神国主后背，刺神国主惨声一叫，全身神铠暴裂，整个人向前射进大地之内，砸得大地四裂。

　　“陛下，你快走！”刺神天国众大将向黄小龙冲了过来，吼道。

　　“不知死活！”黄小龙双眼一冷，也没留手，兽蛮雷珠飞出，雷气滚荡，在兽蛮雷珠的雷气之下，这些刺神天国大将全部化成灰烬。

　　这次在天外天，兽蛮雷珠吞噬了不少雷之灵气，威力较之前更是提升不少，这些刺神天国大将如何挡得住？

　　将这十几个刺神天国大将灭掉后，黄小龙单手一摄，便将重伤的刺神国主摄拿到手中。

　　看着惊恐的刺神国主，黄小龙冷然道：“放心，我现在还不杀你。”

　　刺神国主一怔，原本绝望的脸上露出希望。

　　“你现在和巨鲲国主发信符，就说已经擒拿住我师父他们，现在便将我师父他们押到巨鲲天国！”黄小龙接着道。

　　刺神国主这时才知道刚才黄小龙为什么没杀他。

　　“黄，黄小龙大人，我发了信符之后，那你可以饶我一命？我可以以天道名义起誓，投效你！”刺神国主迟疑了一下，忐忑不安地“恳求”道。

　　黄小龙双眼一冷：“发！”

　　刺神国主心房剧颤，赶紧将信符取出，联系巨鲲国主。

　　远在巨鲲天国的巨鲲国主很快便收到了刺神国主的信符，双眼一亮，笑了起来。

　　“父亲大人，你这是？”一旁的巨鲲公子疑惑。

　　巨鲲国主大笑：“刺神国主刚发信符过来，说已经擒拿住鸿蒙小老头他们，现在正押过来巨鲲天国！”


第2195章 听说黄小龙老婆挺美貌的

　　对于刺神国主所来的信符，巨鲲国主是深信不疑，在他看来，刺神国主便是有一百个胆，也不敢拿此事来和他开玩笑。

　　除非刺神国主不想活了！

　　巨鲲公子一听，也是一喜，笑道：“还真是好事连双，前些日子，李田来信符禀报说已经在万界的地狱擒拿到黄家众人，正在押回来，估计也快回来了，现在刺神国主又说已经擒拿到鸿蒙小老头等人！”

　　巨鲲国主笑道：“最近的确是好事连连。”

　　“我们已经擒拿住黄家众人，鸿蒙小老头，那要不要联系杨天琛？”巨鲲公子请示道。

　　巨鲲国主沉吟了一下，点头道：“联系杨天琛！反正告诉杨天琛对我们又没什么损失，还能顺便给三十三天族一个人情！”

　　“好，父亲，我现在便联系杨天琛！”巨鲲公子道。

　　说完，便取出信符联系三十三天族副族长杨天琛。

　　很快，杨天琛便回了信符。

　　“杨天琛怎么说？”巨鲲国主问道。

　　“杨天琛很高兴，他说他现在便从三十三天族赶过来！”巨鲲公子道。

　　巨鲲国主笑道：“那好，那就等杨天琛到了之后，我们再对黄家众人，鸿蒙小老头等人行刑！”

　　而此时，刺神国主发完信符后，忐忑地看着黄小龙，正要继续开口向黄小龙求饶，不过，黄小龙却打断了他的话：“在天外天，我已经放过你两次了！”

　　抢夺天寿雷灵果时，黄小龙放了其一次，在抢夺雷元神果时，巨鲲国主，杨天琛联手围杀他，刺神国主欲出手，黄小龙又岂看不出？不过事后黄小龙还是放过了他。

　　所以这次，黄小龙不会再放了。

　　在刺神国主惊恐的神情下，黄小龙手掌喷出青龙，玄武，朱雀，白虎四大神火，瞬间便将刺神国主吞噬。

　　刺神国主还没来得及惨叫，便化成了一团灰烬。

　　看着刺神国主被化成灰烬，刺神天国众高手莫不惊恐，开始慌逃。

　　“杀！”

　　黄小龙冷冽道，手中一拳轰出，便将一位逃跑的刺神天国大将轰爆。

　　圣尊国主，神威国主等人也全力追杀。

　　惨叫此起彼伏。

　　不过，在黄小龙，圣尊国主，神威国主等人全力击杀下，很快，惨叫声便停了下来，除了已经跪地投效的，试图逃跑和反抗的刺神天国高手全部被击杀干净。

　　那些跪地投效的，黄小龙让其以天道起誓，然后交给圣尊天国和神威天国众高手收编。

　　“奶奶个牛，我就知道你小子不会死！”围在黄小龙身边，金角小牛咧嘴笑道：“之前天路各国都在传言，说你已经死在雷崩中了。”

　　黄小龙一拍其牛头，笑道：“你这头老牛都还没死，我怎么会死。”

　　鸿蒙之王，苍牧田，黑暗之王几人也围在黄小龙身边，你一言我一语，俱都一脸兴奋，这几年，众人躲在这山峰山洞内，每天都在担惊受怕，心头压着一片阴霾，现在黄小龙回来了，所有人都前所未有的放松。

　　“奶奶个牛，要是那巨鲲国主落在我手里，我非得踩爆他蛋蛋不可！”兴奋之下，金角小牛说话有些不经大脑。

　　“怕是人家站在你面前，你牛尾都吓得直了吧，动都不敢动！”鸿蒙之王打趣道。

　　众人笑了起来。

　　与众人一阵笑谈后，黄小龙开始和众人离开，出了这荒寂天国，往来路返回。

　　“小龙，我们现在回圣尊天国吗？”金角小牛问道。

　　黄小龙摇头，看着巨鲲天国方向，双眼杀意冷冽：“去巨鲲天国！”

　　去巨鲲天国！

　　这次，他绝不会再让巨鲲国主逃了！

　　他之前让刺神国主发信符给巨鲲国主，说已擒拿住他师父鸿蒙之王，便是为了降低巨鲲国主的警惕，不然，到时巨鲲国主要是警惕之下逃了，以后要想再将其揪出来就难了，毕竟天路浩瀚无际，想找一个主宰十阶强者，太难。

　　听黄小龙说直接去巨鲲天国，金角小牛自然是一脸兴奋，挥动着牛腿：“好，到时你将巨鲲国主擒拿下来，先别杀，交给我，让我好好踩一踩，看他的蛋能经得起我几下！”

　　黄小龙额头直冒黑线，这个暴力牛！

　　“小青，你就这么喜欢踩人家蛋蛋！”鸿蒙之王笑道。

　　“我喜欢，咋滴！”金角小牛脸不红，气不喘道。

　　“要不，你们先让我踩几下，练习练习！”

　　所有人腰腿一阵猛缩。

　　在众人谈笑风生中，一路往巨鲲天国而来。

　　一个月后。

　　巨鲲天国终于在望。

　　看着眼前的巨鲲天国，黄小龙冷然。

　　巨鲲神宫内，巨鲲公子早已得到下面禀报，说刺神天国的人已经将鸿蒙之王等人押在外面了。

　　“父亲，我现在出去，迎一下刺神国主？”巨鲲公子道。

　　巨鲲国主点头：“也好。”

　　毕竟刺神国主的身份摆在那里。

　　待巨鲲公子出去后，巨鲲国主转首看向一旁的杨天琛，举杯笑道：“杨老弟，来，我们接着喝！”

　　早在前几天，杨天琛就已经率领三十三天族的高手赶到了。

　　杨天琛举杯笑道：“请！”两人一饮而尽。

　　“巨鲲兄，等会你座下大将李田也会将黄家众人押到了，听说黄小龙老婆挺美貌的，还有他妹妹也是姿色无双。”杨天琛笑道。

　　巨鲲国主一听，笑了起来，眼含深意道：“杨老弟放心，等李田将他们押到，我就将黄小龙老婆还有他妹妹一并送到你的宫殿去！”

　　杨天琛大笑：“那就多谢巨鲲兄了，来，喝！”

　　此时，巨鲲公子和巨鲲天国众高手将巨鲲防御大阵打开，然后出了巨鲲天国，举目一扫，看到远处的鸿蒙之王等人时，不由露嘴一笑。

　　巨鲲公子向鸿蒙之王等人飞来，对鸿蒙之王身边的刺神天国大将道：“你们陛下呢？怎么不见刺神国主？”

　　虽然不见刺神国主，但是他也没多疑。

　　就在巨鲲公子声音一落，突然，一道人影突然飞了出来，瞬间便将巨鲲公子的脖子捏住。

　　眼前突变，让跟随巨鲲公子出来的巨鲲天国众高手一片惊愕。


第2196章 坐下来谈？

　　在巨鲲公子和巨鲲天国众高手惊愕中，对方缓缓抬起了头。

　　待看清对方容貌，巨鲲公子如见鬼魅，尖叫道：“你，黄小龙？！”

　　竟然是黄小龙！

　　黄小龙不是死在天外天雷崩中了吗？

　　巨鲲天国众高手也是惊恐，黄小龙竟然没死！

　　不过，就在巨鲲天国众高手惊恐时，隐匿在人群中的圣尊国主，圣尊元帅蓝世凡，神威国主等人突然飞出，袭杀巨鲲天国这些高手。

　　黄小龙主宰意志所化的混沌小斧也斩出。

　　这些巨鲲天国高手始料不及，瞬间便被斩杀了数人。

　　跟随巨鲲公子出来的巨鲲天国众高手惊醒过来，也没敢停滞，慌然向巨鲲天国逃回。

　　不过，黄小龙又怎么可能让这些巨鲲天国高手逃得了，这些巨鲲天国高手刚刚飞逃时，黄小龙单手一挥，一张巨大的雷网当即便向这些巨鲲天国高手罩了下来。

　　这张雷网，正是当初在天外天刺神国主抢夺天寿雷灵果时使用的雷网，后来被黄小龙夺了去。

　　这张雷网可不是普通的雷网，乃是用天外天无上雷系材料炼制而成，堪比至尊灵宝，坚韧异常，一旦被网住便很难脱身。

　　瞬息之间，这些巨鲲天国高手便被网住。

　　接着，兽蛮雷珠从黄小龙体内飞出，来到这些巨鲲天国高手头顶，在这些巨鲲天国高手恐惧的眼神中，无穷无尽的雷电从兽蛮雷珠之中喷涌而出。

　　惨叫一片。

　　圣尊国主，神威国主等人也在一旁协助出手。

　　很快，这数百个巨鲲天国高手便被杀个殆尽。

　　看着跟随自己出来的数百高手眨眼间便被杀光，特别是看着那几个大将死时的惨状，巨鲲公子只觉全身冰冷，连毛都在发冷。

　　黄小龙看着满脸恐惧万分的巨鲲公子，冷声一笑，之前他从玄龙国主手中购买下大罗宝龙丹，巨鲲公子前来挑衅他的情景还历历在目，那个时候，巨鲲公子还说他不配与其相提并论。

　　“巨鲲公子。”黄小龙突然开口道。

　　巨鲲公子全身一颤，望着黄小龙。

　　就在他以为黄小龙要出手将他捏死时，黄小龙却突然一笑：“你说等会你父亲见到你在我手里，是出手救你，还是会转身而逃？”

　　巨鲲公子一呆，脸色灰暗。

　　但是随即巨鲲公子冷笑：“黄小龙，我就不信你真的敢进入巨鲲天国，在巨鲲天国内，我父亲有巨鲲天国本源力量支持，你绝对赢不了我父亲！”

　　“是吗。”黄小龙淡然笑道：“其实，你不必用激将法激我，就算你不用激将法，我也肯定会进巨鲲天国的！”

　　若是刚突破主宰七阶中期，黄小龙或许没有百分之百把握能击杀在巨鲲天国内的巨鲲国主，但是现在他是主宰七阶后期巅峰！

　　当即，黄小龙便提着巨鲲公子闪身进入了巨鲲天国。

　　圣尊国主，神威国主等人见状，紧随黄小龙进入。

　　此时，巨鲲国主和杨天琛等人仍然在欢声笑语。

　　一会后，巨鲲国主放下酒杯，眉头一皱，志儿出去也有一会了，怎么还不见回来？心感蹊跷，他对一旁的巨鲲天国大将王天阳道：“你出去看一下，少主回来没有。”

　　“是，陛下！”巨鲲天国大将王天阳恭声应道，起身出了大殿，不过，这位王天阳刚刚飞出大殿，众人便听到一声惨叫，一人从大殿外摔飞进来，砸落到大殿上，呯然一声巨响，血液染红了大殿。

　　众人一惊，只见摔飞进来的正是刚刚出去的王天阳。

　　巨鲲国主和杨天琛等人都是一呆。

　　“谁？！”巨鲲国主双眼满是杀意：“谁敢来巨鲲天国撒野！这简直是找死！”

　　在巨鲲国主，杨天琛等人注视下，巨鲲公子出现在众人视线中，不过，他是被人提着走进来的。

　　“黄小龙！”看清对方是黄小龙时，不管是巨鲲国主还是杨天琛，都是失声大叫，满脸惊惧。

　　至于巨鲲天国和三十三天族其它高手，更是吓得手脚一抖，打碎了不知多少酒杯。

　　黄小龙提着巨鲲公子一步一步走了进来，看着巨鲲国主面前桌面上的美酒，冷然一笑，目光落在了杨天琛身上：“杨天琛你也在，那更好！”

　　杨天琛脸色难看。

　　在黄小龙口中，他仿佛就是待宰的羔羊？

　　这时，巨鲲国主深吸了一口大气，对杨天琛道：“杨老弟，别慌，这是在我巨鲲天国之内！”

　　在外面，他们遇到黄小龙只有逃跑的份，但是在这巨鲲天国之内，那就未必了！

　　巨鲲国主想到这，双眼戾气暴射，天国的本源力量有强弱之分，而他巨鲲天国的本源力量无疑是最强的。

　　在这巨鲲天国之内，有巨鲲天国的本源力量支持，他可达到主宰十阶后期巅峰！

　　杨天琛一听，这才记起他们这是在巨鲲天国之内，不由心中一松，他可是知道在巨鲲天国内巨鲲国主的恐怖的。

　　巨鲲国主从宝座上走了下来，来到大殿，和黄小龙对峙，负手而立：“黄小龙，在巨鲲天国内，我有巨鲲天国的本源力量支持，已是无敌，拥有不死之身，无人能破，就算我杀不了你，你也耐何不了我，将我儿子放了，有什么事，我们可以坐下来谈！”

　　“坐下来谈？”黄小龙看着自信满满的巨鲲国主，冷然笑道：“鲲老头，你真觉得有了巨鲲天国的本源力量支持，就有资格和我坐下来谈？”

　　“是你下令，要擒拿我师父他们吧？”

　　“听说，你擒拿住我师父后，打算用各种方法折磨我师父他们，最后再对他们行刑？”

　　黄小龙双眼冷冽。

　　巨鲲国主嘿嘿一笑：“不错，我是有这个打算，那又如何？怎么？想动手？”说到这，一扫黄小龙身后的圣尊国主，神威国主，鸿蒙之王等人：“在巨鲲天国内，我立于不败之地，可能杀不了你，但是，我想杀圣尊国主他们，却和捏死蚂蚁一样容易！”

　　“你可考虑清楚了！”

　　巨鲲国主的话，威胁之意透露无疑。


第2197章 巨鲲国主被惨虐

　　“立于不败之地？考虑清楚？”黄小龙听着巨鲲国主透着威胁的话，不由笑了笑，突然双手一紧，将巨鲲公子脖子捏得粉碎。

　　巨鲲公子惨叫。

　　“你！”巨鲲国主脸色一变。

　　接着，他看到，黄小龙手中四大神火飞出，便将巨鲲公子吞噬。

　　巨鲲公子化成了一缕缕灰烬。

　　“黄小龙，我要杀了你！”巨鲲国主见黄小龙竟然真的敢杀了他儿子，不由怒然大吼，全身气势疯狂暴涨，一道道巨鲲天国的本源力量从虚空之中不断滚落下来，疯狂涌进巨鲲国主体内。

　　巨鲲国主身形大涨，变成一个身高万丈的巨人，其身后出现的巨鲲神兽之影比当时在天外天更加凝实，气息亦更加强大。

　　这巨鲲天国的本源力量，呈碧海色，每一条都有大腿粗，若是其它的前十超级天国，一般也只有手指大小。

　　很快，原本主宰十阶后期的巨鲲国主便达到了主宰十阶后期巅峰。

　　主宰十阶后期巅峰！几乎可以说，已经是这一界的极限了！

　　巨鲲国主的气息横扫天地，搅动整个巨鲲天国空间。

　　“死！”

　　巨鲲国主手中两把鱼刺神器出现，猛然向黄小龙一扎而下，这鱼刺神器，乃是他的本命神器，得到巨鲲天国的本源力量灌注后，就算是至尊高阶灵宝也能刺穿！

　　鱼刺神器划过虚空，嗡鸣震响，光芒璀璨耀世。

　　圣尊国主，神威国主等人看着扎下的鱼刺神器，莫不惊恐。

　　“杀！”杨天琛也都全身雷光暴闪，手中暗雷刀出现，猛然向黄小龙横斩了过来，刀芒万重，众人只觉全身都要被割开。

　　至于巨鲲天国，三十三天族其它高手也都纷纷向圣尊国主，神威国主，鸿蒙之王等人出手。

　　看着得到巨鲲天国本源力量支持后的巨鲲国主扎刺下来，黄小龙脸色淡漠，双拳一挥而起，向上迎了上去。

　　巨鲲国主见黄小龙没有变龙身，以人身形态的肉拳要硬挡自己的一击，不由冷笑，黄小龙的龙身防御是强，但是人身防御比龙身防御要弱上许多，他就不信自己的本命神器得到巨鲲天国本源力量灌注后，黄小龙的人身肉拳能接得下！

　　想到这，巨鲲国主更是疯狂催动神格，手中鱼刺神器光芒更是璀璨不已，寒芒暴射。

　　“铮！”“铮！”

　　只见两声铮声击响，那鱼刺神器刺扎到黄小龙双拳上，光芒四射，让巨鲲国主惊惧的是，他只觉双臂被震得发疼，仿佛扎在了鸿蒙精壁上。

　　这！

　　怎么会！

　　黄小龙的人身防御竟然不比他的龙身防御弱！

　　就在巨鲲国主不可思议时，突然，黄小龙冲空而起，双拳瞬间便冲中其胸口，轰！巨鲲国主整个人倒飞出去，砸在了巨鲲神宫的宫殿墙壁之上，砸得巨鲲神宫的宫殿墙壁出现了一个巨大的窟窿大印！

　　巨鲲神宫，乃是巨鲲国主采用天外天得到的罕见雷属性精石和数百种天路最坚韧的精铁千锤万炼而成，就算是主宰十阶后期强者的巨鲲国主双拳一轰之下，也难以在上面留下拳印，现在，巨鲲国主被黄小龙轰飞之下，竟然砸出了窟窿大印！

　　巨鲲天国，三十三天族众高手不由吓得停了下来。

　　只见巨鲲国主胸口神铠已经完全破碎，鲜血直喷。

　　在天外天一战，巨鲲国主重伤，胸口被黄小龙龙爪刺穿，但是回来之后，这几年依靠巨鲲天国的宝物，前不久伤势恢复，伤口终于痊愈，可是现在被黄小龙再次轰得喷血不止。

　　一招！

　　巨鲲国主再次败北！

　　哪怕巨鲲国主有巨鲲天国的本源力量支持，哪怕巨鲲国主得到巨鲲天国的本源力量支持后达到了主宰十阶后期巅峰，仍然败了，惨败！

　　杨天琛手中暗雷刀向黄小龙斩到半路，看到这一幕，差点吓得一个趔趄！

　　这时，黄小龙转身向他看了过来，这一看，杨天琛只觉吓得灵魂欲裂，只见黄小龙无视暗雷刀的刀气，直接手掌探出，从刀气之中穿过，向其一掌刺穿而至。

　　杨天琛慌恐，手中暗雷刀一横，欲挡。

　　不过，黄小龙右掌直接刺到暗雷刀刀身上，暗雷刀刀身一转，反向杨天琛胸口斩来。

　　“嗞！”

　　暗雷刀带起一片血光。

　　杨天琛胸口的铠甲如同软棉，被轻易切开，杨天琛跌飞出去，砸落大殿，只见一条巨大刀口横贯其整个胸口，连其胸口骨头都被切了开来，鲜血直射，要是再深一点，只怕能将杨天琛整个胸口拦胸切断！

　　呼吸之间，不管是巨鲲国主还是杨天琛，俱都重伤！

　　巨鲲国主从墙角上爬了起来，看着黄小龙，满脸骇然，满眼恐惧：“你，你怎么会？！”黄小龙的实力竟然比天外天时又暴涨了许多！

　　不过，他话还没说完，黄小龙身形一闪，便又是一拳。

　　巨鲲国主脸色大变。

　　轰！

　　这次，黄小龙双拳直接打爆其心脏，穿过其胸口，然后轰到了后面巨鲲神宫的宫殿墙壁之上，只见巨鲲神宫的宫殿墙壁被黄小龙直接轰穿。

　　两个巨大拳印在墙壁上，触目惊心。

　　巨鲲国主惨叫中，手中鱼刺神器向黄小龙双眼疯狂刺了过来，不过，他还没刺到，黄小龙便身形一退，躲了开来。

　　黄小龙体内兽蛮雷珠飞出。

　　兽蛮雷珠速度极快，直接击穿了巨鲲国主眉心。

　　就在兽蛮雷珠击穿巨鲲国主眉心瞬间，被黄小龙重伤的杨天琛不顾一切向大殿之外飞去，显然巨鲲国主被惨虐的一幕已经吓破了他的胆，打算再次逃走。

　　不过，他刚逃到大殿，黄小龙手中葬神棺一挥而出，直接轰中其后背，将杨天琛整个轰入大殿外的地面上。

　　此时，杀声震天，圣尊国主，神威国主等人亦和巨鲲天国，三十三天族的高手厮杀在一起，不过，看到巨鲲国主和杨天琛惨状，巨鲲天国和三十三天族高手哪还有心思厮杀，实力根本无法发挥。

　　一个又一个巨鲲天国和三十三天族高手不断被斩杀。


第2198章 诸国震憾

　　十几分钟后。

　　黄小龙一手一个，左手提着杨天琛，右手提着巨鲲国主，然后扔到了巨鲲神宫的大殿之上。

　　只见两人全身血肉模样，几乎完全看不出两人原先模样，简直是人不像人，鬼不像鬼，这十几分钟之中，两人完全处于被暴打的状态，被黄小龙不知惨虐了多少拳多少掌。

　　此时，两人体内力量已经被黄小龙完全封禁，完全失去了反抗之力。

　　而巨鲲天国众高手也停止了反抗，惊惧地看着黄小龙。

　　至于跟随杨天琛前来的三十三天族高手已经被黄小龙，圣尊国主，神威国主如数斩杀干净。

　　黄小龙坐上巨鲲宝座，双手一摄，将奄奄一息的巨鲲国主和杨天琛摄拿到眼前。

　　“黄，黄小龙，你放了我，我可以保证，我们三十三天族从此不会再找你麻烦！”杨天琛喘着气，极其虚弱地道。

　　杨天琛声音虽然弱若蚊蝇，但是众人却听得清楚。

　　“放了你，三十三天族不找我的麻烦？”黄小龙笑了起来，盯着杨天琛：“放心，我杀了你之后，我会去一趟三十三天国！”

　　至于黄小龙要去三十三天国干什么，不言而喻。

　　杨天琛还待再说，黄小龙手指一点，一道紫色光芒便透入杨天琛眉心，直接对其搜魂。

　　很快，黄小龙一生的记忆，有关三十三天族的一切记忆不断涌进黄小龙的脑海。

　　一会后，搜魂完毕。

　　黄小龙手中四大神火飞出，将杨天琛吞噬。

　　看着一旁的杨天琛烟飞灰灭，饶是巨鲲国主这天路第一人也不禁脸色苍白了一分，无论谁，都无法做到真正无惧死亡。

　　不过，他也知道，就算他求饶，黄小龙也不会放过他。

　　巨鲲国主双眼血红地盯着黄小龙：“黄小龙，我恨我当初没有和恐怖国主联手去圣尊天国杀了你！”

　　当初，恐怖国主和天主联手攻打圣尊天国，他要是也出手，必有把握击杀黄小龙。

　　那个时候，黄小龙还没有突破主宰高阶。

　　可是现在，说什么都晚了。

　　当然，他若是知道黄小龙这么快便能突破主宰高阶并达到主宰七阶后期巅峰，当时无论如何他都会出手将黄小龙杀掉。

　　现在，只怕三十三天族族长也会后悔吧？

　　巨鲲国主暗想。

　　这是他最后一个念头。

　　悔恨的念头。

　　黄小龙如法炮制，对其搜魂，将巨鲲国主一生记忆全部搜取后，黄小龙召出四大神火，巨鲲国主很快便和杨天琛一样化成了灰烬。

　　黄小龙看向了巨鲲天国其它大将和主宰高手。

　　巨鲲天国众高手跪伏一地。

　　此时，远处亿万里之外，巨鲲天国大将李田正押着黄鹏，释小妃等人往巨鲲天国而回。

　　“还有半个小时就能赶到巨鲲天国了！”李田看着已经遥遥在望的巨鲲天国，不由松了一口气。

　　他已经能想像等回到巨鲲天国后，巨鲲陛下必然会对他重赏。

　　看着身后黄鹏，释小妃等人，李田冷然一笑，这一路上，黄鹏，释小妃等人自然被他折磨不少，要不是巨鲲陛下特意吩咐要活的，他早就将黄鹏等人全部捏死。

　　“还不给我走快点！”李田手中长鞭一挥，鞭打在慢吞吞的黄鹏身上，黄鹏被打得摔飞出去。

　　黄家众人，释小妃俱都大怒。

　　“看什么看？”李田双眼一竖：“再看，我将你们每人一只眼睛挖下来！”

　　就在这时，突然，黄家众人却是看向了李田身后。

　　只见李田身后远处，一群人正极速破空而来。

　　看到最前面那道熟悉的身影，不管是黄家众人还是释小妃都是神情一振，俱都一脸欣喜之极，特别是释小妃，双目更是一红。

　　“小龙！”释小妃喃喃自语。

　　“小龙还活着！”

　　“我就知道大哥还活着！”

　　黄鹏，苏燕，黄敏等人都是欣喜大叫，泣声一片。

　　李田擒拿住他们时，对他们说黄小龙已死在一个天外天的地方，被什么雷崩吞噬，不可能再活命，这一路上，他们也听到了许许多多有关天外天和黄小龙殒落的议论。

　　本来，他们已经绝望，已经不抱有任何希望。

　　但是现在！

　　李田见黄家众人突然一脸大喜，欣喜大叫起来，不由一怔，继而笑了起来：“你们死到临头还做白日梦，我早告诉你们，说黄小龙已经死在天外天雷崩，你们竟然还幻想黄小龙活着？我告诉你们，你们现在看到的，都是幻觉！”

　　当人绝望到一定程度，都会出现幻觉的。

　　黄家众人不由一呆。

　　幻觉？

　　难道真的是幻觉？

　　“幻觉？”这时，一道冷漠的声音自李田背后响起，就贴着李田后背，声音是如此真实，而且声音之中蕴含的杀气让李田不由一寒。

　　这是？

　　难道？！

　　李田霍然转首，然后看到了近在咫尺的那张英俊非凡的脸孔。

　　“黄！”李田脸色惊然大变。

　　不过，他还没说完，便被黄小龙捏住脖子，然后提了起来，黄小龙手掌力量极大，李田喉咙传出骨碎的声音。

　　黄小龙将李田喉咙捏碎，然后封了李田全身力量，扔到了一旁，身形一闪，来到了黄家众人和释小妃面前。

　　看着被捏碎喉咙，在一边滚地惨叫的李田，黄家众人终于知道不是幻觉，俱都向黄小龙冲了过来。

　　“小龙！”“大哥！”

　　黄家众人将黄小龙围成一片。

　　“父亲，母亲！”黄小龙看着围在四周的黄家众人，只觉满心一暖，然后向释小妃看了过来，双手一抱，将释小妃紧紧抱住。

　　被黄小龙当众紧紧抱着，绕是老夫老妻了，释小妃也都俏脸一红。

　　“小龙，父亲，母亲都看着呢。”释小妃红着脸道。

　　这时，黄鹏，苏燕等人都将脸看向其它地方，笑道：“我们没看！”

　　众人一片笑声。

　　黄小龙取出灵丹，亲自给给黄家众人疗伤。

　　至于李田，黄小龙也没杀，带回了巨鲲天国。

　　就在黄小龙和黄家众人返回巨鲲天国时，黄小龙击杀巨鲲国主和杨天琛的消息开始传遍天路。

　　诸国震憾，恐惧！


第2199章 前往三十三天族

　　“黄小龙被天外天的雷崩吞噬，竟然没死！”

　　“听说他已经齐聚天下九大雷池，连混沌域空雷池都找到了，这才在雷崩中不死，不仅如此，还吞服了三枚雷元神果，实力大涨，巨鲲国主哪怕是有巨鲲天国本源力量支持，也被他一拳轰得半死！”

　　“连巨鲲国主都不是他一招之敌，那三十三天族族长岂不是也无法压制黄小龙？黄小龙以后是天路第一人！”

　　天路沸腾，震憾之极，所有天国国主，所有强者不可思议，恐惧，惊疑，不安。

　　而黄小龙接了黄家众人回了巨鲲天国后，便让圣尊国主等人重新铸造巨鲲神宫，黄小龙打算以后就让黄家众人，释小妃，李璐，瑶池等女定居在这巨鲲天国。

　　这巨鲲天国经过巨鲲国主无数亿年经营和打造，灵气惊人，在这巨鲲天国修炼，比在万界和天路任何一个地方都要好上许多。

　　再加上巨鲲天国留下的宝库之中的灵药，黄家众人，释小妃等女的实力必将突飞猛涨。

　　虽然因激战，巨鲲神宫和巨鲲天国遭受破坏，但是在圣尊国主，神威国主等人全力恢复下，再加上黄小龙的光明之力，不到十天，巨鲲神宫和巨鲲天国便完全修复。

　　修复后的巨鲲天国，灵气澎湃，飞禽走兽，灵峰神树，美不胜收。

　　白天，黄小龙便陪着黄家众人游玩巨鲲天国，晚上，则开启巨鲲神宫内的巨鲲大阵，牵引巨鲲天国的本源力量给黄家众人和释小妃众女修炼。

　　在黄小龙帮助下，黄家众人，释小妃众女的修为一日千里。

　　至于三十三天国，黄小龙也不急着去了。

　　在黄小龙陪伴黄家众人这些日子，以后归附在巨鲲天国和恐怖天国之下的一些天国国主，纷纷率领麾下大将前来向黄小龙投效，以表忠心。

　　巨鲲天国身为天路第一国，之前归附于它的诸国自然不少，归附恐怖天国的虽然没有巨鲲天国的多，但是也不少。

　　一个月下来，陆陆续续，竟然有几百个天国国主前来投效。

　　对于前来投效的天国，黄小龙也没拂了其“好意”，纷纷收于麾下。

　　黄小龙在众人神魂中种下烙印后，倒也没亏待这些国主，将之前击杀天主，万世，恐怖国主东呈，刺神国主等人得到的灵药灵丹赏了一部分给这些国主。

　　并给了这些国主一些极品混沌灵石。

　　这些国主自然是跪地叩谢不已。

　　三个月后。

　　黄小龙问圣尊国主：“三十三天族，最近有没有什么动静？”

　　这些日子，他虽然呆在巨鲲天国陪黄家众人，但是一直让圣尊国主，神威国主等人注意三十三天族的动静。

　　圣尊国主，神威国主都摇头说没有，说三十三天族并无异常。

　　似乎杨天琛等人的死，三十三天族族长并没有放在心上？

　　黄小龙双眼闪烁，三十三天族竟然没有异样动静？按说，三十三天族族长肯定知道他击杀巨鲲国主和杨天琛的消息了，正常的情况下举族逃离三十三天国，可是现在，三十三天族并没有什么动静。

　　三十三天族族长是自恃实力？

　　在杨天琛的记忆里，三十三天族族长封天禹是一个极其神秘的人，杨天琛只知道封天禹是主宰十阶后期巅峰，接近至尊，至于封天禹修炼功法以及其它，并不知道。

　　“好了，你们先退下吧，继续注意三十三天族动静。”沉吟了一下，黄小龙挥退了圣尊国主，神威国主。

　　待圣尊国主两人退下后，黄小龙目光看向了三十三天国方向，决定过些日子便去三十三天国。

　　三十三天族如喉之刺，若是不将三十三天族彻底解决，黄小龙始终不安稳。

　　只要解决了三十三天族，那么，下界将无人再能威胁得了黄家众人。

　　这些日子，黄小龙整合巨鲲天国，恐怖天国和刺神天国遗留的势力，收服巨鲲天国三大天国投效的大将之后，黄小龙的势力，已经超过之前的巨鲲天国许多。

　　三十三天族只要除去，那么，再无势力能撼动现在的巨鲲天国，到时黄小龙前往圣界，才能真正放心。

　　决定了前往三十三天族，黄小龙开始准备起来，在巨鲲天国之前的巨鲲大阵之上，黄小龙和圣尊国主，神威国主等人联手，再次加固了巨鲲大阵，使巨鲲大阵的威力再次提升了一倍以上。

　　加固了巨鲲大阵之后，黄小龙又下了一系列命令，继续扩大巨鲲天国势力，收服巨鲲天国四周一些超级天国。

　　一个多月后，将巨鲲天国所有超级天国全部收服后，黄小龙开始建筑无上空间通道，将四周天国和巨鲲天国打通，这样，四周天国和巨鲲天国来往便再无阻隔，相互呼应，巨鲲天国防守力量更强。

　　做完这一切后，黄小龙便在黄家众人，释小妃众女不舍的眼神下，离开了巨鲲天国，开始前往三十三天族。

　　这次，黄小龙谁也不带，独自前往。

　　解决三十三天族之后，黄小龙打算再进天外天寻找鸿蒙紫气了。

　　黄小龙骑着落宝金猪，一路破开重重混沌，往三十三天国而来。

　　按照杨天琛的记忆，三十三天国在天路一片雷海上空。

　　这片雷海距离天外天并不是很远，以落宝金猪速度，应该二十天左右就可赶到了。

　　虽然是一人赶路，但是落宝金猪通灵，所以，路上，黄小龙偶尔逗逗落宝金猪倒也不觉得枯燥无味。

　　当然，黄小龙也没少给落宝金猪扔极品混沌灵石。

　　二十天后，黄小龙在一片雷海之前停了下来。

　　只见雷海海面，无数雷电翻腾，毁灭力量让人心悸，而雷海上空，一片雷气滚荡，这些雷气竟然形成了各种各样的雷灵兽，而且有的已经通灵。

　　至于三十三天国就在雷海中央，若是有人闯入雷海，必然遭到这些雷灵兽攻击，到时肯定会惊动三十三天族。

　　黄小龙将落宝金猪收了起来，向雷海中央飞去，而头顶，祭出了九大混沌雷池，九大雷灵融并，所过之处，这些雷灵兽俱都颤伏一地，黄小龙通畅无阻，半天后，便破开三十三天国的界壁，进入了三十三天国。


第2200章 封天禹下落

　　一入三十三天国，黄小龙入眼见到的是满天雷电。

　　不过，这些雷电不像外面的雷电一样狂乱和紊杂，这些雷电而是有序地分布在三十三天国各个角落和空间。

　　远远看去，就像是被驯服的雷蛟一般。

　　黄小龙双眼闪动，这些雷电，是被人用无上法则牵引，然后布置成了一个庞大的雷阵。

　　这个雷阵，遍布三十三天国，威力绝对惊人，能布置如此雷阵的，只怕也只有三十三天族族长了。

　　辨认了一下方向，黄小龙向前方山脉飞去。

　　在杨天琛的记忆里，前面山脉叫雷阳山脉，乃是三十三天族最重要的山脉之一，三十三天族有三十三座主城，其中五座主城就坐落在前面的雷阳山脉。

　　而三十三天族族长封天禹行踪不定，其中一个洞府应该就在这雷阳山脉之中。

　　来到雷阳山脉后，黄小龙往雷牛城而来。

　　雷牛城是雷阳山脉五座主城之中最大也是最繁荣最重要的。

　　黄小龙进入了雷牛城。

　　雷牛城，比天路的坊市还要繁闹，三十三天族的弟子络绎不绝，不过，虽然雷牛城繁闹之极，但是，黄小龙还是能感觉得到雷牛城笼罩着一种紧张，一种压抑。

　　看来，他杀了杨天琛，郝唯，李海峰等人还是引起了三十三天族的紧张，三十三天族并没有表面上那么平静。

　　黄小龙将神魂展开，笼罩整个雷阳山脉。

　　顿时，雷阳山脉各个角落的情况清晰映入黄小龙脑海。

　　一个，两个，三个，四个。

　　让黄小龙吃惊的是，这雷阳山脉，竟然就有八尊主宰高阶！

　　这三十三天族的实力比黄小龙想像中要强。

　　之前，黄小龙击杀杨天琛，赫唯，李海峰等三十三天族高手，其中就有二十多个主宰高阶，本来，在黄小龙想来，三十三天族的主宰高阶应该没几个了，但是现在，雷阳山脉就有八尊！

　　杨天琛虽然是三十三天族副族长，但是，三十三天族到底有多少尊主宰高阶强者，他也不知道，因为，三十三天族族长封天禹秘密培养了一批主宰强者，其中就有不少主宰高阶，这些主宰强者身份隐秘，连杨天琛都不知道。

　　不过，雷阳山脉这八尊主宰高阶，实力最强的，只是主宰八阶中期，连一个主宰九阶都没有。

　　黄小龙并没有感应到三十三天族族长封天禹的气息。

　　停顿了一下后，黄小龙身形一闪，往三十三天族那个主宰八阶中期的高手所在而来。

　　此时，三十三天族那个主宰八阶中期高手潘罗正在召集座下弟子讨论三十三天族的一些情况。

　　“师父，听说杨天琛副族长，郝唯大长老，李海峰长老在外面被一个叫黄小龙的人击杀了，此事，是真的？”潘罗座下大弟子李昌源小心问道。

　　潘罗扫视了十几位弟子一眼，点头：“是真的，由于事关重大，所以族长封锁了消息！”

　　毕竟死了杨天琛，郝唯，李海峰近百位高手，要是传开来，三十三天族只怕不知要乱成什么样子。

　　不过，哪怕是封锁消息，但是，三十三天族还是有一些高层和弟子知道了消息。

　　得到潘罗确认，潘罗座下弟子李昌源十几人莫不脸色大变。

　　这可是三十三天族从来没有发生过的事，三十三天族在天路绝对是巨无霸的存在，无人敢挑衅，别说长老了，便是一些核心弟子外出，也没人敢对其出手的。

　　但是现在，杨天琛，郝唯，李海峰近百位高手竟然被人杀死！

　　杨天琛可是主宰十阶中期巅峰，乃是三十三天族公认的，除了他们族长之外的第二强者。

　　连杨天琛都被人杀了！

　　那对方？！

　　“师父，那黄小龙是什么人？天路第一高手不是巨鲲国主吗？这黄小龙难道和我们族长一样，是半步至尊？”李昌源惊疑不已。

　　众弟子看着潘罗。

　　潘罗摇头：“这黄小龙不是半步至尊，听说他刚刚突破主宰高阶，他是万界中新任的冥王！”

　　“什么，才刚刚突破主宰高阶？！”众人不由震惊，满脸不敢置信，如听天书。

　　才刚刚突破主宰高阶，却击杀了他们主宰十阶中期巅峰的副族长杨天琛？！

　　“至于巨鲲国主？”潘罗沉声道：“他也被这黄小龙杀了！当时他和我们副族长杨天琛一起联手围杀黄小龙，但是最后！”说到这，他停了下来，意思不言而喻。

　　李昌源等人更是一脸骇然，连巨鲲国主也被杀了？而且是在和他们副族长杨天琛联手的情况下！

　　这时，突然，一声惨叫，只见守在大殿外的几个弟子摔飞了进来，随即一个黑发英俊年轻人迈步进来，众人不由一怔。

　　“放肆！”李昌源喝道：“你是哪个分支的弟子，竟然敢来雷牛城闹事！”

　　进来的，自然是黄小龙。

　　黄小龙随手一指，李昌源如受重击，摔飞了出去。

　　众人一惊，继而大怒。

　　“封天禹在哪？”黄小龙目光落在潘罗身上。

　　只要击杀了封天禹或将封天禹制服，那么，三十三天族的问题便可迎刃而解。

　　封天禹？众人一时没反应过来黄小龙说的是他们三十三天族族长。

　　潘罗最先反应过来，脸色阴沉：“好大胆！竟然直呼族长之名，你师父是哪个长老？难道没有教你！”

　　他还没说完，黄小龙单手一摄，潘罗只觉一股强大至极的力量摄拿而来，在这股力量面前，他竟然动弹不得。

　　黄小龙将潘罗摄拿到面前，懒得再问，随手一指，直接对其搜魂。

　　“你是谁？快放了我师父！”潘罗其它弟子又惊又怒。

　　黄小龙单手一按，将众人拍飞。

　　只是，让黄小龙眉头一皱的是，当他搜完潘罗记忆时，潘罗也不知封天禹下落，不仅潘罗，便是三十三天族其它长老也不知。

　　知道封天禹下落的，只有他儿子封尧。

　　可是，在潘罗的记忆中，这封尧在几万年前就已经离开三十三天国，前往一个叫绝漠的地方苦修，根本不知何时回来。


第2201章 终见封天禹

　　搜完记忆后，黄小龙倒也没为难对方，将那潘罗放开。

　　“你，阁下是谁？！”潘罗又惊又怒。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　“什么，你，你就是黄小龙！”潘罗和座下众弟子脸色惊然大变，吓得连连倒退。

　　他们刚才还在讨论黄小龙击杀巨鲲国主和他们副族长杨天琛的事，没想到黄小龙现在就在他们眼前。

　　“不错，我就是黄小龙！”黄小龙见潘罗等人反应，也不奇怪。

　　“黄，黄小龙，你来我们三十三天国，想怎么样？”潘罗壮着胆，颤声问道。

　　黄小龙看了潘罗一眼，摇了摇头，也没开口，身形一闪，消失在原地。

　　潘罗和座下弟子等人见黄小龙离开，呆立许久，兀自有些不信，黄小龙就这样放过了他们？

　　黄小龙离开后，也没再在雷阳山脉逗留，往下一个山脉飞去，同时展开神魂，搜索封天禹所在。

　　就在黄小龙离开雷阳山脉没有多久，黄小龙进入三十三天国的消息在三十三天族众高层传了开来，三十三天族众高层莫不变色，慌恐不安。

　　但是让三十三天族众高层惊异的是，几天下来，并没有传出三十三天族高层被击杀的消息，连三十三天族核心弟子都没有死一个。

　　四天后。

　　黄小龙在三十三天族最北的一座山峰之巅落身下来。

　　这四天，他已经搜尽三十三族各个角落，可是，并没有发现封天禹的气息。

　　“看来，封天禹并不在三十三天国内。”黄小龙眉头一皱。

　　若是这样，只能去绝漠找他儿子封尧了。

　　绝漠是天路深处的一个险地，距离三十三天国极远，而且一路上禁制重重，饶是黄小龙全力疾赶，也用了十几天才来到绝漠。

　　看着眼前滚滚黑色沙尘的绝漠，黄小龙正要骑着落宝金猪进入了绝漠之地时，突然，黄小龙停了下来，只见一道身影正穿过滚滚黑色沙尘暴，从绝漠之地出来。

　　这道身影，雷龙绕身，黑色沙尘暴如法靠近其一分，宛如从绝地之中走出来的远古雷神。

　　黄小龙双眼一凝。

　　好强的气势！

　　“封尧？”黄小龙缓缓道。

　　对方气息极强，实力只怕已经不弱于三十三天族大长老郝唯，而控雷之术，只怕要比三十三天族大长老郝唯还要强上不少。

　　在杨天琛记忆里，三十三天族少族长封尧乃是三十三天族排名第三的高手。

　　“在下封尧，见过黄小龙大人。”那道身影来到黄小龙面前后，对黄小龙恭声见礼道，态度不错，似乎料到黄小龙会来绝漠之地，在等黄小龙一般。

　　“既然你知道我来找你，那你应该知道我来找你是为了什么。”黄小龙盯着封尧。

　　封尧碧色的双眉一掀，点头道：“我知道大人是为了找我父亲，不瞒大人，是我父亲大人让我在此等候大人的。”

　　“哦。”黄小龙有些意外。

　　“我父亲大人已经在三十三天大门等候大人。”封尧接着道。

　　黄小龙一怔。

　　三十三天大门！

　　封天禹在三十三天大门等候自己？

　　“黄小龙大人请随我来。”封尧道，说完，转身进入了绝漠之地。

　　黄小龙迟疑了一下，骑着落宝金猪跟随在其身后，进入了绝漠之地，封尧虽然实力不弱，但是黄小龙也不怕其玩什么花样。

　　黄小龙气息锁定了对方，若对方一旦有什么异动，他会毫不犹豫出手将其击杀。

　　随着深处，绝漠之地的沙尘越来越强，漫天的黑色风沙暴遮蔽天地，几乎伸手不见五指，同时，空间中的雷电也都越来越狂暴，到后面，那狂暴的雷电，只怕连普通的主宰十阶强者都能重伤。

　　黄小龙座下的落宝金猪撑开重重金光，将那黑色风沙暴和雷电一一挡在外面。

　　不过，让黄小龙讶然的是，那封尧全身雷光如海波一般，不断泛动，那足以重伤普通的主宰十阶强者的狂暴雷电来到其身边时，也都无法撼动其身边雷波。

　　“雕虫小技，让大人见笑了。”封尧转首对黄小龙道。

　　黄小龙摇头：“你的控雷之术，堪比杨天琛，不逊于我。”黄小龙倒不是谦虚之言，他的战力是强，但是若单论控雷之术，却是不比这封尧强。

　　封尧又谦虚了几句。

　　路上，两人有一句没一句地交谈起来。

　　随着交谈，两人“熟络”起来。

　　黄小龙发现，这封尧虽然是三十三天族少族长，实力超绝，但是为人极为谦虚，彬彬有礼，不温不燥，性情稳重，不失为一个值得交往的朋友。

　　两天后，两人便穿过了绝漠之地，然后继续向前飞行。

　　“大人，通往三十三天大门，有两条路径，一条是从天外天，一条便是从这绝漠之地，从绝漠之地到达三十三天大门，要比穿过天外天安全许多。”封尧道。

　　黄小龙点头，他从巨鲲国主和杨天琛的记忆中早已知道。

　　不过，从绝漠之地虽然到达三十三天大门要安全许多，但是路程要长上许多，若是让他选择，他宁愿穿过天外天，他现在九大混沌雷池齐聚，完全不惧天外天的雷崩和禁制。

　　又过了半个月，两人终于在三十三天大门面前停了下来。

　　只见天路之上，已经被重重雷电包裹，而天路的尽头，是一面高大到让人无法形容的白色大门，大门之上，更是雷暴凝聚，滋然爆响不已，这雷暴之力之强，怕是连普通的主宰十阶后期强者都不敢触碰。

　　而大门下方前面十米处，则盘坐着一道身影！

　　这道身影，没有慑人之威，但是，三十三天大门的雷暴之力，竟然无法靠近其半分。

　　“封天禹！”黄小龙双眼一缩。

　　虽然巨鲲国主有天路第一人之称，但是许多国主都知道真正的第一人是三十三天族族长封天禹。

　　外界对封天禹的实力和境界有诸多猜测，但是黄小龙知道封天禹已经超越主宰十阶后期巅峰，已经一步迈入至尊之境，是一个半步至尊强者。

　　“黄兄弟，我等你多时了。”盘坐的封天禹突然睁开双眼。


第2202章 一起去圣界？

　　“何不上来一坐？”封天禹接着说道。

　　“有何不可！”黄小龙见对方邀请，爽声应道，收起落宝金猪，身形破空而起，落在封天禹之前，然后坐了下来。

　　其实他和三十三天族并无死仇，若封天禹愿意一笑泯千仇，黄小龙也不介意与其一坐。

　　至于封尧，呆站在原地，远远看着。

　　他虽然实力不弱，但是还不敢靠近三十三天大门。

　　封天禹见黄小龙坐下来，爽声一笑：“黄兄弟不愧是万古第一！”说到这，从其空间神器内取出了两个玉壶，将一个扔给了黄小龙：“请！”

　　黄小龙将玉壶打开，酒香迷人。

　　“这是我亲自酿制的三十三天果酒，采用了天路一百种天地灵果酿制而成，这十亿年只酿了这么多，一直不舍得拿出来。”封天禹笑道：“黄兄若是不嫌难喝，咱俩一喝方醉！”

　　黄小龙呵呵一笑，举壶与封天禹一碰，喝了一大口，只觉满心清凉，清凉之中又透着股股温意，让人全身毛孔舒张。

　　“好酒！”

　　黄小龙笑道。

　　两人碰了一杯又一杯。

　　足足十分钟后，才停了下来。

　　“不瞒黄兄弟，我在这三十三天大门等候黄兄弟，其实是想和黄兄弟到时一起去圣界！”封天禹一抹口角酒沫，说道。

　　“和我去圣界？！”黄小龙一怔。

　　封天禹点头：“早在百亿年前，我就已经想进入圣界，只是要打开三十三天之门必须齐聚九大混沌雷池才行。”

　　黄小龙疑惑，既然如此，封天禹为何不齐聚九大混沌雷池？

　　“黄兄弟有所不知，这九大混沌雷池，可不是那么容易齐聚的。”封天禹见黄小龙神情，说道：“诸天之下，还从来没有人能齐聚过混沌九大雷池，我也曾努力搜找过，可是最后无论如何都无法齐聚九座！”

　　是这样？！

　　“可是，在天外天时，你不是派遣了杨天琛等人寻找混沌域空雷池？”黄小龙问道。

　　封天禹摇头：“我只吩咐杨天琛寻找雷元神果，要寻找混沌域空雷池应该只是杨天琛的本意。”

　　原来如此。

　　“而且黄兄弟虽然齐聚了九大混沌雷池，但是要成功到达圣界，可不是那么容易之事。”封天禹道：“我从一本古籍中知道，打开三十三天之门后，要穿过三十三天的空间通道才能进入圣界。”

　　“这三十三天空间通道内，布满空间雷暴，一不小心便化成灰烬，就算是齐聚九大混沌雷池也不敢保证百分之百能穿过这空间通道，若是我们两人联手，相互照应，那么穿过这空间通道，到达圣界的成功机率便会提升许多！”

　　空间雷暴？

　　黄小龙眉头一皱。

　　若真是如此，封天禹说的倒不是危言耸听，毕竟以他半步至尊的实力，再加上三十三天族的雷系宝物，他们两人联手的话，的确成功到达圣界的机率会提升许多。

　　“好！”想了一下，黄小龙便点头答应，毕竟与封天禹一起联手进入圣界，对黄小龙来说是百利无一害。

　　多一个敌人，不如多一个朋友。

　　而且就算以黄小龙现在实力，也没有百分之百把握压制这封天禹，封天禹身为半步至尊，不知存活多少亿年，底牌不知有多少。

　　见黄小龙答应，封天禹哈哈一笑，两人之间存在的一点隔阂消失。

　　当即，两人开始以天道起誓，各自约法三章，以后黄家和三十三天族永世联盟。

　　“不过，进入圣界，我还需要做一些准备，得等一千年后才行。”黄小龙道。

　　封天禹笑道：“无妨，我已经等了百亿年，不在乎多等一千年，只要黄兄弟到时打开三十三天之门告知我一声就行。”

　　“好！”黄小龙点头。

　　这一千年，黄小龙打算进入天外天，让九大混沌雷池吸纳雷之灵气，彻底蜕变成功，然后复活他师兄姜鸿，而且，黄小龙打算找到天外天的鸿蒙紫气后，趁此好好修炼一下鸿蒙寄生诀，将鸿蒙寄生诀提升上去。

　　当然，这一千年，黄小龙要好好陪陪家人和释小妃众女。

　　半天后，黄小龙告辞封天禹，破空离去。

　　待黄小龙离去后，封尧对封天禹道：“父亲，以你的实力，也没有把握压制这黄小龙吗？他现在只是主宰七阶后期巅峰。”

　　封天禹摇头：“不能以常理推断这黄小龙，不然，巨鲲国主和杨天琛也不会死在黄小龙手中了，以我半步至尊境界，便是再加上族中宝物，只怕最多也只能与黄小龙战个平手，若是等他突破主宰八阶，只怕我也不是他对手了！”

　　“以黄小龙天赋，便是进入圣界，也是圣界之龙，这样的人，只能结好！”

　　“一千年后，我和黄小龙进入圣界，三十三天族的一切，都要靠你了，你只要记住一点就行，不管发生什么事，都要和黄家成为盟友！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　黄小龙回到巨鲲天国后，向外界诏告，与三十三天族结为盟友，并将巨鲲天国改名为蓝龙天国。

　　而不久，封天禹同样向外界诏告与黄家结为盟友之事。

　　原本还期盼着黄小龙和三十三天族两败俱伤，好坐渔翁之利的一些天国不由大失所望。

　　诏告之后，黄小龙在蓝龙天国呆留了几天，然后便前往天外天，寻找鸿蒙紫气并让九大混沌雷池吸纳天外天的雷灵之气，使其快速蜕变。

　　……

　　时间飞逝。

　　眨眼便是数十年过去。

　　数十年后，九大混沌雷池彻底蜕变成功，成为鸿蒙雷池，黄小龙复活师兄姜鸿，随后，黄小龙收集材料，将远古天庭至宝重新炼制，提升到了至尊灵宝，并给了师兄姜鸿，让其重掌神界。

　　而借助鸿蒙雷池，黄小龙扫遍了天外天所有角落，将天外天所有宝物几乎一扫而空，不仅找到了不少至尊灵宝，还找到了十几条鸿蒙紫气。

　　借助十几条鸿蒙紫气，黄小龙不仅突破到了主宰八阶初期，鸿蒙寄生诀还一举突破到了第七层！

　　往后，黄小龙一边陪着黄家众人游历万界，一边寻找鸿蒙紫气修炼，日子过得消遥快乐。


第2203章 打开三十三天之门

　　日子过得极快，眨眼，千年已过。

　　终于到了黄小龙与三十三天族族长封天禹约定之期。

　　在蓝龙神宫内，氛围一片压抑和沉闷。

　　黄小龙逐一深情抱着释小妃，李璐，瑶池，方萱萱，彭霄众女。

　　“小龙，到了圣界，一切小心，我们不能陪你前往，你要照顾好自己！”释小妃泪眼婆娑。

　　本来，众女也想陪黄小龙一起前往的，但是空间雷暴危险，黄小龙无法护全众女，所以，众女只能绝了念头。

　　黄小龙抹去释小妃眼角之泪，点头：“我会的，你们也要照顾好自己！”黄小龙搂着众女，一一抹去众女脸上泪水。

　　这一去，不知多少年才能回来。

　　要回来，至少也是夺得圣命，成就圣境以后的事了。

　　而且，他从万卓远记忆中知道，就算是普通的圣境强者也难以下界。

　　黄小龙又一一和黄家众人道别。

　　苏燕更是紧紧搂着黄小龙不放。

　　一个小时后，黄小龙在众人不舍之下，破空离去，看着黄小龙离去，众女和黄家众人紧追不舍。

　　不过，黄小龙的身影却是越来越远，最终消失在天际。

　　前往圣界之后，对于黄家众人和众女安全，黄小龙并不担心，这一千年，他已经做了许多安排，只要三十三天族，圣尊天国，神威天国还在，只要天路还在，只要万界还在，黄家众人和众女就不会有事。

　　而且，这一千年，他不仅全力提升了黄家众人和众女实力，更给黄家众人和众女留下了诸多宝物，至于天地灵丹，极品混沌灵石，至尊灵宝，也都留了极多，有他留下的这些资源，他相信，黄家众人和众女完全可以突破到大帝境甚至主宰境。

　　黄小龙离开蓝龙天国后，深呼了一口气，收敛了一下心情，往天外天而来。

　　他和封天禹已约定好，两人在三十三天大门前相见。

　　进入天外天后，黄小龙也没将鸿蒙雷池召出，骑着落宝金猪直接破开天外天的狂暴雷气，不断深入。

　　这一千年，黄小龙搜遍天路和万界，寻找鸿蒙紫气，主修鸿蒙寄生诀，他的鸿蒙寄生诀不仅突破到了第十层，他的实力亦突破到了主宰九阶初期，以黄小龙现在实力，便是不用鸿蒙雷池，也完全不惧天外天的雷气了。

　　这些天外天的狂暴雷气冲到黄小龙身上，就如同狂暴的巨浪冲到亿载礁石上一般。

　　几天后，黄小龙便穿过了天外天空间。

　　没有多久，三十三天之门遥遥在望。

　　三十三天之门前，站立着两道身影，赫然是封天禹和封尧。

　　感应到黄小龙气息，两人转身过来。

　　“见过黄小龙大人！”封尧赶紧上前，见礼道。

　　“黄兄弟！”封天禹笑道。

　　黄小龙对两人回礼一笑。

　　“黄兄弟现在的实力，我是望尘莫及啊。”封天禹笑道：“只怕现在两个我加在一起都不是黄兄弟对手了。”

　　黄小龙摇手笑道：“天禹兄谦虚了，你已是半步至尊之体，一旦进入圣界，只怕要不了多久便可突破至尊之境了吧！”

　　封天禹在百亿年前就已经是半步至尊，这些年，虽然因下界规则限制而无法突破至尊之境，但是一直在积累，一入圣界便可突破至尊之境，成就至尊强者。

　　封天禹笑道：“就算我到时迈入至尊之境，只怕也不是黄兄弟对手啊。”

　　这一千年，黄小龙和封天禹经常论道和切磋，所以两人已极为熟稔，有时论道几天几夜，有种相知恨晚之感。

　　不过，封天禹说的倒也不是奉承之言，他就算是真迈入了至尊之境，也难以是黄小龙现在的对手。

　　黄小龙现在虽然只是主宰九阶初期，但是三大成道圣格，三大圣脉，再加上圣体，化身太古蓝龙，足以辗压许许多多至尊一阶了。

　　两人笑谈了一会，这才转首看向三十三天之门，两人相视一眼，心意相通，抬步向三十三天之门走来。

　　来到三十三天之门面前，两人站定。

　　“尧儿，三十三天族，一切就靠你了！”封天禹转首对封尧道：“和黄家要相互扶持！”

　　“放心吧，父亲！”封尧双眼一红，双膝一跪，向封天禹叩首，他又如何不知，这一别，他们父子不知何年才能相见了。

　　接着，黄小龙头顶雷光闪动，鸿蒙雷池飞了出来，当鸿蒙雷池飞出，受鸿蒙雷池的雷气牵引，整个三十三天大门雷光滋然炸响，雷光耀世。

　　三十三天大门的雷光越来越强烈。

　　持续了几分钟后，宛如一体的三十三天大门从中间迸射出一道裂痕，接着，裂痕不断变大，三十三天大门缓缓打开。

　　当三十三天大门彻底打开后，只见另一头是一个巨大的空间旋涡，毁灭性的狂暴雷气从旋涡之中不断逸散出来，单是这逸散的狂暴雷气就让黄小龙和封天禹心惊肉跳。

　　黄小龙深吸了一口气，将兽蛮雷珠召出，而封天禹亦召出了一朵巨大的雷花，这朵雷花在其身体四周，绽放出层层雷光。

　　“走！”

　　黄小龙和封天禹两人同时一喝，两人一跃而起，纵身进入了空间旋涡之中。

　　一入空间旋涡，那毁灭的雷暴不断向黄小龙轰然而来，一重又一重，一波又一波，黄小龙仿佛陷入了无穷无尽的雷之海洋。

　　在这无穷无尽的雷之海洋内，黄小龙反应之下，欲催动鸿蒙雷池，但是让他惊愕的是，鸿蒙雷池竟然失去了反应！

　　他竟然无法感应鸿蒙雷池所在，鸿蒙雷池仿佛融入了这空间雷暴，彻底消失了。

　　不过幸亏兽蛮雷珠在他身体四周，化出了一片雷河，抵挡着这毁灭雷暴的不断冲击。

　　同时，黄小龙将四大神火召出，护住了四周空间。

　　“天禹兄！”黄小龙随着雷海一边向前，一边举目眺望，大喊。

　　“我在这！”极远处，传来封天禹断断续续的声音。

　　在这空间雷暴之中，雷暴之声巨大，两人哪怕是全力喝喊，声音也传不远。

　　黄小龙听到封天禹声音，心中一喜，赶紧向前飞去。


第2204章 来到圣界

　　很快，黄小龙便发现了封天禹的身影。

　　封天禹也在极力向黄小龙飞来。

　　不过，就在两人要靠近时，突然，一团巨大的雷之风暴疯狂卷来，巨大的毁灭之力和冲击之力，瞬间便将黄小龙和封天禹冲散。

　　在这惊人的雷之风暴冲击之下，哪怕黄小龙有兽蛮雷珠，哪怕有四大神火，也都被冲得一阵倒飞。

　　倒飞数万里后，黄小龙才稳定下身形，再次看去时，已然不见了封天禹身影，黄小龙大喝，封天禹没有回应。

　　接着，无论黄小龙如何搜寻，也都无法再找到封天禹。

　　接下来几天。

　　黄小龙在这雷之旋涡中，努力前行，拼命催动兽蛮雷珠和四大神火护住四周。

　　不过，这雷之旋涡中的空间雷暴毁灭之力实在是太强了，弱一些的雷暴冲击就堪比主宰十阶后期巅峰强者，最强的一次，只怕堪比至尊一阶初期强者一击！

　　而且黄小龙发现，随着他不断向前飞行，空间雷暴的力量便越强，哪怕兽蛮雷珠和四大神火也无法抵御住这空间雷暴的冲击。

　　在空间雷暴的冲击之下，兽蛮雷珠所化的雷河不断被冲断，而四大神火亦火焰黯淡。

　　四大神火攻击虽强，但是若论防御，就弱了许多。

　　而兽蛮雷珠虽然经过黄小龙这一千年不断修复，但是，还没有完全恢复。

　　又过了几天。

　　终于，兽蛮雷珠和四大神火黯然无光，黄小龙只得将其收回体内，催动三大圣脉力量，全力抵御着冲击而来的雷暴。

　　不过，刚开始还好，在黄小龙三大圣脉力量催动下，还能抵御得住这雷暴之力，但是随着再次深入，那雷暴之力越来越强，冲击到黄小龙身上，黄小龙只觉全身仿佛要被炸开了一般。

　　恐怖的雷暴力量一次又一次撕开黄小龙三大圣脉防御，不断涌进黄小龙体内，撕毁着黄小龙体内每一条神脉，每一个角落。

　　黄小龙的身体，就像是破裂开来的陶瓷，出现了一条条血痕，触目惊心。

　　最终，无奈之下，黄小龙只得化出了太古蓝龙之身。

　　但是，没有多久，连太古蓝龙之身都无法抵御住这狂暴的雷暴之力，只见这雷暴之力从四面八方咆哮而来，撕毁一切，冲灭一切，吞噬一切。

　　黄小龙的太古蓝龙之身身上的蓝鳞一片一片被掀飞，血肉模糊，并散发出焦味。

　　哪怕黄小龙全力催动第十层的鸿蒙寄生诀，一道道鸿蒙之气化成一条条鸿蒙之龙，也无法抵御得了这雷暴。

　　不过，不管雷暴如何冲击，如何淹没，黄小龙的三大成道圣格始终光芒如一，神魂清醒。

　　黄小龙承受着雷暴一次又一次的疯狂撕毁，不断向前飞行。

　　他知道，现在已经没有回头的可能，他唯一要做的，便是向前，向前再向前。

　　只有穿过这空间雷暴，到达圣界，他才有活命的机会，不然，停在这空间雷暴中，他只有死路一条。

　　这一路上，黄小龙不知吞服了多少灵丹。

　　在黄小龙的信念中，不断向前，不知过了多少天，大概二十天左右，突然，前方出现了一丝金色的光明。

　　看到这金色的光明，黄小龙一怔，继而大喜，全力向前。

　　不过，就在他要来到金色光明时，突然又是一阵狂暴的雷之力卷来，这阵狂暴的雷暴，有山崩地裂之势，黄小龙只觉脑海轰然巨响，接着便失去了意识。

　　在失去意识那一刻，黄小龙仿佛整个人轻了许多，似乎正从某个地方向下坠落。

　　黄小龙重然砸在大地上，躺在那里，黄小龙一动不动，任任风吹雨淋日晒。

　　几天之后。

　　一队车队从远处行来。

　　这队车队，有三四百人，每辆车辆上都刻画着一头火狮，而护卫，俱都骑着清一色的神兽龙马。

　　无论是车队装饰，还是护卫神兽，都彰显着车队主人的身份不凡。

　　突然，车队停了下来。

　　“出了什么事？”主车中，一道悦耳动听的女人声音从车厢窗帘之中飘了出来。

　　“回禀郡主，前面土路上躺着一个人，看样子是受了重伤。”配剑侍女来到窗帘旁，恭敬禀报道。

　　“躺着一个人？”接着，窗帘拉开，露出了一张倾城的绝美脸庞，绝色女人在侍女搀扶下走了下来。

　　“郡主，要小心！”一旁的护卫长见状，不由开口道。

　　郡主摇了摇手：“无妨。”说完，莲步轻移，来到了躺在那里的人面前。

　　由于对方是趴着的，一边的护卫上前，将对方翻了过来，当翻过来时，众人莫不倒吸了一口凉气，只见对方全身布满血痕，每一条血痕都极长，有些伤口仍在绽裂，渗着血，连那人的脸都满是血痕，看起来就像是一个恐怖的丑八怪。

　　那护卫长确定黄小龙昏迷后，上前查探黄小龙伤势，越是查看，越是大惊，一会后，他向那郡主禀报道：“郡主，此人受伤极重，全身神脉尽数被毁，五脏六腑俱碎，连神海都破了，不过，让人惊异的是，此人竟然还有一丝气息，没死！”

　　众人又是吃惊。

　　神脉尽数被毁，五脏六腑俱碎，连神海都碎了，竟然还没死？

　　郡主上前，美目落在那张布满血痕的脸上，取出了一枚灵丹。

　　“郡主，你要用回命丹救此人？此人神脉尽毁，神海已破，就算救回也是废人了。”护卫长柏岩道。

　　回命丹，极其珍贵，在他看来，此人根本不值得用回命丹去救。

　　“是啊郡主，而且此人来路不明，小心有诈。”

　　“而且看他穿着服饰，应该不是本国的人。”

　　一些护卫也纷纷开口。

　　那郡主不为所动，让人将黄小龙的嘴打开，然后将回命丹给黄小龙吞服下去。

　　将回命丹给黄小龙吞服下去后，郡主开口道：“将此人一并带上吧。”

　　听郡主要将此人带回去，众人不由急道：“郡主！”但是无论众人如何劝说，郡主都不为所动。

　　众护卫只得将人带上。

　　……

　　不知沉睡了多久，黄小龙缓缓醒了过来。


第2205章 又丑又黑的废物

　　黄小龙发现自己身置在一个古香古色的房间内，房间不大，摆设着一些木雕和玉器，这些木雕，是几万年的沉香木，而玉器亦价值不菲，不过，以黄小龙现在眼界，这些沉香木，玉器和垃圾没什么分别。

　　看来自己是被人救了？

　　黄小龙暗想。

　　随即，黄小龙欲要坐起来，但是只觉全身一阵剧痛，一时竟然无法支撑起来。

　　黄小龙一怔，便要运起神魂内视起体内情况，但是神魂也都一阵撕裂剧痛，许久后，黄小龙才强自运起神魂察视起体内情况，只见体内所有神脉全部崩断，何止是崩断，简直是断成了无数节。

　　是每一条神脉都断成了无数节，有的更是直接爆散，五脏六腑俱碎，连神海都破成了无数块。

　　而三大成道圣格也是黯然无光。

　　不过所幸三大成道圣格虽然同样布满了细微的裂痕，但是并没有破裂，要是破裂了，那黄小龙要想彻底恢复，只怕也要数万年甚至更久，毕竟神格极难重塑。

　　现在，有三大成道圣格在，只有几年之内，黄小龙便可恢复之前七八成实力。

　　当然，只要恢复之前七八成实力，黄小龙也有信心可以横扫至尊之下所有强者了。

　　当下，黄小龙盘坐在床上，开始慢慢催动起三大成道圣格起来。

　　刚开始，三大成道圣格极难催动，但是如此十几次后，首先，是万龙成道圣格动了起来，万龙成道圣格缓缓运转，每运转一圈，虚空之中，便滚落下一丝淡淡的灵气。

　　这丝灵气虽然极淡，但是，万龙成圣道格吞噬了这丝灵气后，原本黯然无光的圣格表面，开始亮了一分。

　　感受到这丝灵气蕴含的能量，黄小龙心头一震，喜然，看来万卓远的记忆是真的，这应该就是圣灵气了！

　　在圣界，也只有拥有成道圣格的人，才能吸纳得到圣灵气。

　　而普通的神格，只能吸纳得到其它灵气，圣灵气的品质不知比其它灵气高多少，吞噬圣灵气修炼，效果自然是比其它灵气好上许多倍。

　　一圈，万龙成道圣格亮了一分，两圈，万龙成道圣格又亮了一分，第三圈，万龙成道圣格继续发亮。

　　在万龙成道圣格不断吞噬之下，万龙成道圣格体表原本细微的裂痕开始不断缩小，不断弥合起来。

　　一个小时后，魔神成道圣格亦开始运转起来。

　　随着魔神成道圣格同时运转，虚空之中，每一次便是两丝圣灵气滚落下来。

　　不过，虽然都是圣灵气，但是万龙成道圣格和魔神成道圣格吸纳的圣灵气蕴含的本源能量又有些不同。

　　万龙成道圣格吸纳的圣灵气中，蕴含着一些龙气，而魔神成道圣格没有龙气，但是蕴含着冰寒的魔神之气。

　　又过了一个小时，第三枚金佛成道圣格开始运转起来。

　　三大成道圣格同时运转，每一圈，都有三道圣灵之气滚落下来。

　　随着三大成道圣格吞噬虚空的圣灵气越来越多，三大成道圣格体表的裂痕越来越小，半天之后，三大成道圣格体表布满的裂痕已经消失了一小部分。

　　听到远处有脚步声正朝着这边走来，黄小龙不由停了下来。

　　黄小龙松了一口大气。

　　照这个速度，三四天他就完全可以将三大成道圣格体表的裂痕完全修复，然后慢慢恢复神魂和圣体，圣脉了。

　　有三大成道圣格在，就可以源源滚滚吞噬圣界的圣灵气，几年之内，他完全可以有把握能恢复到全盛的七八成实力了。

　　黄小龙从床上走了下来。

　　刚才，他连坐起来都难，但是现在，已经勉强可以走动了，但是要正常走动，至少还要一两天。

　　这时，远处的脚步声到了门口，走进来的是一个管家模样的中年人，身后跟随着几个护卫和侍女。

　　这管家模样的中年人，实力倒还算可以，是神王境，不过只是神王三阶后期。

　　至于那几个护卫和侍女，只是祖神境的。

　　管家王俊海见黄小龙从床上走下来，而且开始下地走动，不由吃了一惊，随即点头漠然道：“没想到你这丑八怪竟然醒了，而且已经可以下地走动，倒也不枉费了郡主的许多灵药灵丹！”

　　言下之意，黄小龙这么快能下地走动，多亏了他郡主的灵药和灵丹。

　　不过，这半个月，黄小龙也的确吞服了不少灵药和灵丹。

　　听对方称呼自己丑八怪，而且神态漠然，黄小龙眉头一皱。

　　王俊海见黄小龙神情，冷然道：“怎么，我说你丑八怪，你觉得心里不舒服？”说到这，对身后一名侍女道：“你去，将镜子弄过来，给他自己照看，真不知郡主是怎么想的，竟然在你这又丑又黑的废物身上浪费这么多灵药和灵丹！”

　　“要是用这些灵药和灵丹，足以聘用一名神王境高手了！”

　　那侍女依言，将角落的镜子搬到黄小龙面前。

　　黄小龙一看，只见脸上布满了像蚯蚓一样的血痕，每一条血痕，都皮开肉绽，让黄小龙原本英俊不凡的脸庞看起来恐怖阴森。

　　难怪对方冷嘲他为丑八怪。

　　而且因为雷暴的雷电中蕴含着雷火，所以，黄小龙整个人仿佛被火烧了一遍又一遍，黑乎乎的。

　　看着脸上血痕和身上血痕，黄小龙脸上平静无波，只是些伤痕而已，几天之后等他三枚成道圣格的细痕完全恢复，那么，他便可吞噬圣灵气，滋养全身，到时，这些伤口便可慢慢恢复，消失，结疤脱落。

　　最多半个月，他便可以恢复以前容貌。

　　这时，那管家王俊海又冷笑道：“丑八怪，看到你现在模样了吧，你这模样，看着就让人恶心，要不是郡主吩咐每天要过来让你吞服一枚回命丹，我是一眼都不想看到你这废物，告诉你吧，你这伤口，经过我们王府上的药师鉴定，是永久性的，不可能再恢复！”

　　“也就是说，你以后永远都是这副丑模样，还有，你神脉尽毁，神海已破，五脏俱碎，以后再无法修复，你以后就是废物到极点的废物！”


第2206章 无法治愈？

　　回命丹，虽然对黄小龙来说是根本不值钱的垃圾，但是对于管家王俊海这些神王境的高手来说，却是不可多得的灵丹。

　　这回命丹，就算是王俊海身为王府的管家，平时也难有机会吞服得到，可是，现在，他们郡主却每天让他将这回命丹过来给黄小龙这又丑又黑的废物来服用，他心里自然是极为不爽。

　　对黄小龙的不爽！

　　想他平日里给王府做牛做马的，都不能吞服这回命丹，这小子何德何能可以享受这回命丹？

　　黄小龙听对方一口一个丑八怪，一口一个废物称呼自己，脸色一冷，区区一个神王境，若在以前，给自己抹鞋都不够资格。

　　“不得无礼！”就在这时，一道悦耳的声音响起。

　　接着便见一个身着高贵的绝色女人在一群护卫簇拥下走了进来。

　　管家王俊海和之前的护卫，侍女一见，赶紧躬身行礼，一片高声：“见过郡主！”

　　郡主！

　　黄小龙目光落在这女人身上。

　　看来，就是这郡主将自己救回来，并每天让人给自己吞服回命丹了。

　　这郡主实力境界倒是比那管家要高出一大截，乃是神王境十阶后期巅峰，距离天君之境也只有一线之差。

　　黄小龙看着那郡主时，郡主张文月也都在打量着黄小龙，美目中有着讶然。

　　本来，她刚救回黄小龙时，王府上的药师说，哪怕黄小龙每天吞服回命丹，也要三四个月才能醒过来。

　　而且至少要半年才能下地走动。

　　可是，这才半个月，黄小龙不仅醒过来了，而且已然能下地走动！

　　难道药师鉴定错了？

　　其实，她也说不出为什么要将眼前这又丑又黑的男人救回来，只觉得对方身上有一种能量，让她莫名地感到舒服，感到亲切。

　　郡主张文月有所不知，她修炼的是雷系功法，而且又身具雷属性神体，她对黄小龙感到亲切，那是正常的，因为黄小龙在下界时，就吞服过雷元神果等天地灵物，更日夜用鸿蒙雷池的雷气淬炼过本体。

　　而且，黄小龙体内还有兽蛮雷珠。

　　“没想到兄台真醒了，我听下人禀报，还以为下人看错了。”郡主张文月张口对黄小龙浅浅一笑，说道。

　　她笑的时候，露出两个犁涡，煞是好看。

　　张文月一边说，一边向黄小龙走来。

　　一阵处女的体香隐隐若若。

　　“谢谢你救了我。”黄小龙点头，虽然只是第一次相见，但是他对这小丫头挺有好感的，不仅仅是因为对方救了自己。

　　“等我伤势好了之后，我会好好感谢你的。”黄小龙又道。

　　黄小龙不轻易许诺，他既然说会好好感谢这少女，自然是好好感谢。

　　但是一旁的管家王俊海一听，忍不住冷笑道：“你还想着伤势好？我刚才说的，你是没听清楚吧？你神脉尽毁，神海已破，五脏俱碎，就算是我们王国最顶级的药师也无法治愈你，别说我们王国最顶级的药师，就算是王朝最顶级的药师也无法治愈你！”

　　张文月柳眉微微一蹙，这王俊海恃仗着二娘的关系，在王府内胆气是越来越大了，在自己面前也敢插口多嘴。

　　张文月想了想，对黄小龙道：“兄台所有不知，你的伤势，我已经请了王府最好的药师给你看过，他说你的伤口，是受过极强的雷系力量击伤的，这种雷系力量，极其怪异，连他都没有见过，而且你神脉尽毁，神海已破，要恢复的话，极难！”

　　考虑之下，她还是对黄小龙说了实话。

　　不过，斟酌之下，她只是说要恢复的话，极难，并没有说不可恢复，她不想击灭黄小龙的希望。

　　事实上，连她都觉得黄小龙要恢复的机率几乎等于零，有一点常识的人都知道，神海已破的话，是不可能再修复的。

　　黄小龙闻言，只是淡然一笑：“好，我知道了。”

　　现在，他有三大成道圣格在，就算神脉尽毁又如何？哪怕神脉全部被空间雷暴毁灭，他也能一一重塑，哪怕神海已破，他也能让其一一愈并回来。

　　见黄小龙仍然一脸不在意的样子，张文月愕然，但是随即暗自摇头，在她看来，黄小龙应该也是自知恢复无望，所以已经无所谓了？

　　随后，张文月又停留了一会，说了一些安慰的话后，留下那枚回命丹后，这才离去。

　　那王俊海离去前，瞪了黄小龙一眼。

　　黄小龙冷然地看着王俊海身影。

　　待众人离去后，黄小龙看着桌面上那枚回命丹，摇头一笑，没想到自己现在要靠这种垃圾灵丹恢复伤势？

　　不过，在空间雷暴中，他身上所有的灵丹都已吞服完，有总比没好，黄小龙便那枚回命丹拿了起来，吞服了下去，然后盘坐在床上，继续催动三大成道圣格吞噬圣灵之气。

　　三天很快便过去。

　　这三天，黄小龙不出房间半步，几乎除了修炼便是修炼，毕竟对他来说现在最重要的是先疗伤。

　　三天后，黄小龙三大成道圣格的裂痕终于完全消失，三大成道圣格在黄小龙神海上空绽放出一圈圈清亮的光芒。

　　光芒虽然没有耀眼，但是与三天前相比，三大成道圣格已经完全大变样。

　　三天前，三大成道圣格布满裂痕，黯然无光，就像是垂暮的老人，一副病恹恹的样子，而现在，则一片亮光，充满了活力，生机。

　　而经过这三天吞噬圣灵之气，黄小龙脸上和全身的血痕已经变淡了不少，虽然仍然没有完全消失，但是看起来已经没有那么狰狞恐怖了。

　　这三天，张文月来过一次，但是呆了一会后，便匆匆离去，似乎王府有什么重要的事情。

　　黄小龙摸了摸脸上血痕，满意点头，估计再有三天，脸上血痕和身上血痕，伤口便可完全恢复，消失。

　　这时，距离黄小龙所在院子不远的练武场上，一个身着紫龙锦袍的年轻人正在修炼拳法，年轻人气宇轩昂，气势不凡，与张文月长得有些想像，而练武场上，站着一群护卫和侍女，管家王俊海也在。

　　“让人将锦绣院清理出来，明天我有朋友要过来王府，到时就安排在锦绣院居住。”年轻人一边练拳，一边对管家王俊海道。

　　锦绣院，正是黄小龙现在居住疗伤的院子。

　　管家王俊海迟疑了一下，回答道：“小王爷，前些日子郡主在路上救了一个人回来，后来郡主让他居住在绵绣院，这个，你看？”


第2207章 收拾不了一个废物！

　　身穿紫龙锦袍的年轻人正是张文月的弟弟张皓晨，不过是同父不同母。

　　张皓晨闻言，眉头一皱：“此事我也听说了，听说是救了一个神脉尽毁，神海已破的废物，姐姐也真是的，这锦绣院乃是我们乾亲王府重要院子，竟然给一个神脉尽毁，神海已破的废物居住？”

　　说到这，张皓晨对管家王俊海道：“去，带两个人，将那小子赶出来！到时安排我的朋友居住！”

　　管家王俊海闻言，心中一喜，他早就看那个又黑又丑的废物不顺眼了，现在有小王爷的命令，他终于可以顺理成章发泄一下心中怨气，到时将那废物赶出来时，对方只怕会反抗，那他便可以出手好好修理一下！

　　“是，小王爷！”王俊海恭声笑道，顿了一下，又问道：“只是小王爷，我们将那小子赶出锦绣院后，是不是要将他扔出王府？”

　　张皓晨想了想，摇头道：“这人虽然是个废物，但是毕竟是姐姐救回来的，扔出王府就算了，这样吧，到时将他赶出锦绣院后，在清风院给他随便安排一个房间就行。”

　　清风院，乃是王府中给最下等的奴仆居住的，房间极多，还有一些空房。

　　与锦绣院相比，清风院的居住条件，自是天差地别。

　　锦绣院有灵木玉器，这些灵木玉器，对修炼是有帮助的，院中更是种植了不少灵花神树，对清心静神更是有大裨益。

　　而清风院，别说什么灵木玉器了，所用建筑全部都是普通的材料。

　　“是，请小王爷放心，我这便将那小子从锦绣院揪出来。”王俊海恭声应道。

　　张皓晨点了点头，挥了挥手，便让王俊海去办。

　　王俊海行了一礼，恭敬退了下去，然后便带着几个护卫往锦绣院而来。

　　而王俊海往锦绣院过来时，黄小龙正在锦绣院中修炼掌法。

　　三天下来，黄小龙行动已经自如，今天天气晴朗，阳光明媚，黄小龙心情不错之下，决定修炼一下八荒圣光掌和末世无极剑。

　　八荒圣光掌和末世无极剑乃是他从万卓远记忆中所得，乃是圣道武技。

　　在下界一千年，黄小龙经常修习这八荒圣光掌和末世无极剑，对这两大圣道武技领悟自是不浅，一招一式，和天地融为一体。

　　王俊海几人来到时，黄小龙正在练习八荒圣光掌。

　　见黄小龙正在院中练习掌法，王俊海小小吃惊和意外，没料到黄小龙竟然恢复得这么快，毕竟按王府药师所说，黄小龙至少要一年之后才能行动自如的。

　　不过，虽然吃惊和意外，但是王俊海也没如何放在心上，他看着黄小龙，冷嘲笑道：“没想到你这废物还会掌法，不过可惜你这掌法软绵绵的，你现在一点力量都没有，就算是一只小兔子在你面前，你也打不死！”

　　由于黄小龙并没有催动三大成道圣格，没有动用主宰之力，所以施展的八荒圣光掌软绵绵的，从表面看起来和外面地摊上卖的那些掌法没什么差别。

　　当然，别说王俊海这神王境，便是大帝境强者来了，也难以发现得了八荒圣光掌的奥妙和威力。

　　也只有对天地之力感悟极深的主宰境强者才能发现得了。

　　听着王俊海冷嘲，黄小龙兀自在那里练习八荒圣光掌，这八荒圣光掌一共十式，黄小龙打算先练完十式。

　　这八荒圣光掌，不仅仅是一套掌法，还可强化肉身。

　　王俊海见黄小龙竟然仍在那练习掌法，无视自己到来，不由一阵火怒：“小子，我这次是奉了我们小王爷命令而来，让你滚出锦绣院的，锦绣院乃是我们王府重要院子，也只有我们王府贵宾才有资格在这锦绣院居住！”

　　“至于你这种废物，也只配和王府那些最低贱的奴才住在一起！”

　　“你现在给我滚到清风院去！”

　　黄小龙仍在那练八荒圣光掌。

　　王俊海见状，盛怒，冷笑：“好，给我装聋作哑是吧，动手！”他对身后一个护卫一挥手：“先将这小子给我扔出去！”

　　那护卫恭敬应是，继而冷然一笑，向黄小龙走了过来。

　　其实，黄小龙一个废物却居住在锦绣院，这些护卫也早就对黄小龙不爽。

　　这护卫来到黄小龙身边，单手呈爪，向黄小龙肩膀擒拿而来，没有意外地，他单掌擒拿住了黄小龙肩膀，但是，就在他要将黄小龙扔出院子时，却发现黄小龙身体竟然重若太古巨兽，他一揪之下，黄小龙竟然蚊丝不动！

　　这！

　　那护卫吃了一惊。

　　他乃是祖神高阶，在王府众护卫中也算是实力中上了，一揪之下，就算是一座混沌矿山也能轻易揪飞，但是却揪不动黄小龙！

　　他不信邪之下，神格催动，神力迸发，再次一揪，黄小龙仍然没有动弹。

　　这时，王俊海也发现了异样，不过此时黄小龙反身一转，肩膀一动，一股恐怖巨力撞来，那护卫被甩飞了出去，重然砸到了院子角落。

　　王俊海和其它几名护卫都是大吃一惊。

　　怎么回事？！

　　这小子不是个神脉尽毁，神海已破的废物吗？可是，刚才那是？

　　王俊海双眼扫视四周，发现并无异样，应该不是其它高手出的手，他目光落在黄小龙身上，冷然：“我就不信我今天连你这废物都收拾不了！”说到这，抬步向黄小龙走来，打算亲自出手。

　　“缠龙手！”

　　王俊海一喝，双手呈爪，一拍而出。

　　只见两条气劲破空而出，化成两条粗壮的气旋，缠绕一起，向黄小龙束缚而来。

　　这缠龙手，乃是天君绝学，一旦被缠上，就算是太古凶兽也无法挣脱。

　　瞬息之间，缠龙手便将黄小龙缠住。

　　王俊海和几名护卫见状，不由松了一口气。

　　那几名护卫正要开口拍王俊海的马屁时，突然，黄小龙双肩一震，双手掌法继续划动，只见那缠住黄小龙的缠龙手便被震散。

　　王俊海几人双眼一瞪。

　　这时，黄小龙将八荒圣光掌第十式练完，停了下来，向王俊海几人看了过来。


第2208章 黄公子没事

　　在黄小龙冷然的眼神下，王俊海几人竟然有种心里发怵的感觉。

　　“现在你们滚，还来得及！”黄小龙漠然道。

　　王俊海一怔，继而大笑了起来，怒极而笑：“你这个废物，竟然要让我滚？你这个废物，信不信我！”

　　不过，王俊海还没说完，只觉眼前一花，整个人便被一股巨力撞中，飞出了院外，重然摔在院外地面上。

　　地面“呯”然一声震响。

　　王俊海趴在那里，一动不动，也不知死了没有。

　　其它几个护卫吓得呆在那里，不敢动弹，死死地盯着趴在院子外面的管家王俊海。

　　王府有几大管家，王俊海实力虽然不是几大管家最强的，但是也是神王境高手啊，而且是神王三阶后期。

　　刚才，那个废物竟然？

　　“还不快滚！”黄小龙冷然喝道。

　　那几名护卫一颤，吓得赶紧逃出院子，然后带上趴在院外的王俊海，走得没影没踪。

　　待那几名护卫带着王俊海逃得没影后，黄小龙开始练习末世极光剑。

　　黄小龙没有剑，但是对于黄小龙来说，有没有剑都是一样，黄小龙双手十指凝气成剑，开始演练，顿时，剑光一遍遍绽开。

　　在黄小龙身上，剑气如潮水一般泛开，充斥院子每一个角落，但是没有溢出院外一分。

　　就在黄小龙练习末世极光剑时，郡主张文月亦在练习剑法，只见随着她手中青剑挥动，剑光如龙，不断缠绕，在院中盘旋久久不散。

　　这是王府中最高级的一种神技，名为盘龙剑法，修炼到最高境，可化成一万条剑龙。

　　练习了一会后，张文月停了下来，柳眉一皱，无论她如何练习，她最多只能一次凝聚九百多条剑龙，始终无法突破一千条。

　　凝聚到九百多条剑龙后，她总觉得剑气受阻。

　　“再过一些日子，便是北斗剑宗招收弟子的日子了。”张文月暗想，所以，在这之前，她一定要凝聚一千条剑龙才行。

　　北斗剑宗乃是它们碧落王朝的三大至尊宗门之一。

　　碧落王朝麾下数千个王国，无数家族，无数天才无不想挤进这三大至尊宗门，一旦能拜入北斗剑宗，那么，她和她父亲的乾亲王府在王国中的地位必然大涨，到时，就算是国王和王国其它势力也不敢再对乾亲王府如何。

　　虽然她常年足不出户，但是也听说了最近隆亲王府的隆亲王在国王那里挑唆国王，说什么乾亲王是异族，说乾亲王府狼子野心，说乾亲王府勾结黑魔教。

　　近来，他们王国的国王对她乾亲王府已经没有那么信任，一旦国王陛下对乾亲王府彻底失信，那么，只怕就是乾亲王府覆亡之时。

　　不过，若是她拜入北斗剑宗，甚至被北斗剑宗大帝境的长老看中，收为弟子的话，那便可保乾亲王府无危，一切问题迎刃而解。

　　可是，要入北斗剑宗太难了。

　　北斗剑宗每次只收一百名弟子。

　　而它们碧落王朝报名的弟子只怕不止百万，每一个无不是各大王国的天才。

　　北斗剑宗招收弟子时，有一项重要考核便是考核剑法，所以，无论如何，她也要将盘龙剑法修炼到千条剑龙的程度，她父亲说过，只有将盘龙剑法修炼到千龙的程度，才有希望拜入北斗剑宗。

　　就在张文月想着北斗剑宗招收弟子之事时，却见侍女一脸急然地走了进来。

　　“什么事？”张文月问道。

　　“郡主，刚才王管家带着人去了锦绣院，要将黄公子赶出锦绣院！”那侍女禀报道。

　　这几天，张文月和其身边侍女都已经知道黄小龙本名。

　　张文月一听，不由俏脸一寒：“这个王俊海，好大的狗胆，竟然敢驱赶我的客人！”

　　那侍女道：“听说是小王爷吩咐的，小王爷的朋友陈小将军明天要过来，小王爷想将锦绣院清出来给陈小将军居住！”

　　张文月一怔，继而担心问道：“黄公子现在伤得怎么样？有没有事？”说完，便要收剑向锦绣院赶去。

　　“黄公子没事！”那侍女脸上神情有些怪异地道：“但是王管家却被黄公子拍飞出了锦绣院！”

　　张文月脚步一停，有些不相信地盯着那侍女，自己不会听错了吧？

　　“你刚才说，是王管家被黄公子拍飞出了锦绣院？而不是黄家子被王管家拍飞？”张文月问道。

　　那侍女有些迟疑：“这个，我也不是很确定，但是我听说是王管家被黄公子拍飞。”她也不确定是不是自己听到的消息有误，一个神脉尽毁，神海已破的人，能将一个神王境高手拍飞？

　　张文月也没多问，向锦绣院急然走来。

　　此时，管家王俊海正被人抬在王府药师的院子之中。

　　“林药师，王管家的伤势怎么样？”小王爷张皓晨惊疑问道。

　　林药师摇头：“对方手法独特，王管家要醒来的话，只怕要半个月，不过对方手下留情，王管家到时醒来后，应该不会有什么大碍！”

　　“不过，小王爷，王管家到底是何人所伤？”林药师问道。

　　张皓晨沉声道：“前些日子，我姐姐救回一个神脉尽毁，神海已破的丑八怪，王管家就是被此人所伤！”

　　林药师大吃一惊：“什么？是那小子？不可能，那小子的伤势是我亲自鉴定的，这怎么可能！他神脉尽毁，神海已破，比普通人还不如！”

　　张皓晨沉思道：“他的伤势会不会是伪装的？”

　　“不可能！”林药师摇头：“他的伤势绝对不是伪装的！”

　　“可是，现在，王管家被他所伤又是怎么回事？”张皓晨道：“这是李护卫几人亲眼所见，不可能有假！”

　　林药师吱唔，不知如何解释。

　　张皓晨双眼闪烁：“不过，能轻易伤了王管家，看来这小子实力不简单，只怕有神王高阶以上实力？”

　　“小王爷，要不，我们请尹师父出手？”一位护卫上前，请示道。

　　乾亲王府有几位客卿师父，每一位都是天君高手，而这位尹师父更是一位天君四阶初期。


第2209章 圣界有多大

　　“不用了。”张皓晨想了想，摇头，毕竟请王府几位客卿师父出手可不是容易之事，而且他与黄小龙也并无太大仇怨。

　　还有，对方还是她姐姐救回来的。

　　这时，张文月来到了锦绣院，黄小龙正在练习末世无极剑。

　　见到满院剑气，张文月美目瞪直。

　　这个是？！

　　她主修剑法，一眼便看出这剑法的不凡，只是，到底不凡在哪，她又说不出来，一时之间竟看得痴了。

　　直到黄小龙停了下来，张文月仍然满脑沉浸在那满院的剑气中。

　　其实，这也是黄小龙有意为之，也算是小小报答一下张文月这些天对其的照顾，至于刚才剑法和剑道，张文月能领悟多少，那就看其天赋了。

　　张文月站在那里，一动不动，满脑都是一道道剑气，这些剑气在她脑海中不断演变，组成了一个个剑符，突然，她这些年一直修炼的盘龙剑法中一些无法领悟的地方豁然开朗，宛如打开了决提的缺口。

　　张文月神情一振，激醒过来，看去，只见黄小龙站在院子之中笑眯眯地看着她，张文月没来由地俏脸一红，上前问道：“黄公子，我听说王俊海过来要让你搬出锦绣院，你没事吧？”

　　黄小龙摇头一笑：“没事。”

　　一个神王境初期而已。

　　就算他现在神脉尽毁，神海还没修复，神魂还没痊愈，但是三大成道圣格已经恢复了少许，已经完全可以收拾普通的大帝境。

　　“黄公子，你脸上的血痕？”这时，张文月身后的侍女吃惊地看着黄小龙的脸。

　　张文月这才发现黄小龙脸上的血痕竟然变淡了许多，不再像之前那样狰狞恐怖了。

　　这！王府的林药师不是说这黄公子全身的血痕是永久性的吗？根本不可能痊愈，怎么会？！

　　黄小龙见张文月和其侍女吃惊神情，不由一笑：“我的体质有些特殊，所以这些血痕已经恢复得差不多了。”

　　“那你的伤？！”张文月惊然问道：“好了？！”

　　她可是记得黄小龙神脉尽毁，神海已破的！

　　黄小龙点了点头：“已经好了许多。”

　　张文月惊愕地不知如何说下去。

　　神脉尽毁，神海已破，竟然还能好？而且好了许多？

　　那侍女更是一脸震惊。

　　“张姑娘，你们王府有没有藏书阁？这两天，我想去翻阅一下。”黄小龙道。

　　他虽然已经来到圣界，但是现在究竟在圣界何处，在哪个地方，完全不知情，所以，黄小龙急需要了解一下。

　　过几天，等脸上身上血痕完全消失，伤势再好点，他便打算离开，总不能一直借住在这里。

　　不过，他放在兽蛮雷珠空间内的许多灵石，他现在根本无法取出，以他现在伤势，还打不开兽蛮雷珠，没有灵石，他现在可谓是一穷二白，所以到时他也得想办法弄点钱才行，不然离开这乾亲王府，连个住的地方都没有。

　　“有，我们王府的藏书院距离锦绣院不远，有数十万藏书，到时黄公子持着我的令牌可以随时进去翻阅。”张文月赶紧取出一张令牌，递给黄小龙。

　　黄小龙也不推却，将令牌收下。

　　张文月也没离开，呆留下来，向黄小龙讨教剑术和剑道。

　　对于张文月所问，黄小龙也没藏私，有问必答。

　　两个小时后，待侍女提醒，说王府有宴会需要参加，张文月这才离去，离去之时，张文月神态显然恭谦了许多，说道：“黄公子放心在锦绣院居住！”并说以后王管家和他弟弟不会再来打扰黄小龙。

　　张文月离开后，黄小龙也没继续修炼，而是去了王府的藏书院。

　　现在，他是急需了解到底身处圣界何处。

　　本来，王府藏书院的藏书，只有王府的弟子和管家高层才能翻阅，不过，黄小龙持有张文月令牌，所以，藏书院的护卫倒也不敢阻拦黄小龙。

　　一入藏书院，看着一柜柜满满的藏书，黄小龙直接忽视那些什么功法秘籍和神技之类的，直奔详细阐述地理人文历史类的。

　　地理人文历史类的书籍并不多，只有数千本，不过，以黄小龙现在已经恢复少许的神魂，很快便将这数千本书籍全部翻阅完。

　　翻阅完这数千本书籍后，虽然对于现在所处，有了一个大概了解。

　　现在，他居住的乾亲王府是属于晋源王国麾下的一个势力，总体来说，乾亲王府在晋源王国还是颇有实力和地位的。

　　而晋源王国，隶属于碧落王朝。

　　碧落王朝控制着数千个王国，乾亲王府所在的晋源王国只是碧落王朝数千王国中的一个中等王国。

　　而碧落王朝，只是卓远圣地其中一个叫天牛力洲下面的一个一流势力而已。

　　卓远圣地，有十几个洲，每一个洲都宽阔无边，可以说每一个洲都比下界的神界，妖界，地狱大上十倍。

　　天牛力洲，有数十个王朝，碧落王朝只是其一。

　　除了这数十个王朝之外，还有许多至尊宗门，单是碧落王朝就有北斗剑宗，焚灭谷，九天门这三大至尊宗门，每一个至尊宗门，其门主都是至尊强者。

　　当然，在卓远圣地，每一个至尊宗门都是威慑一方的超级霸主。

　　不过，在卓远圣地，只有一个圣境势力，那就是卓远圣门！

　　在卓远圣地，卓远圣门就是至高无上，圣地之中无法哪个至尊宗门，无论哪个王朝都不敢违逆圣门的意志。

　　黄小龙闭目清理了一个思路，他之前从万卓远记忆中早就知道卓远圣门，因为，万卓远前世就是卓远圣门的门主！

　　卓远圣地就是万卓远以无上圣力创造的。

　　不过，万卓远已经轮回转世一万多年，这么说，这一万多年，卓远圣门的门主之位还空缺着？或者，已经有新的门主？

　　只是，乾亲王府藏书院的藏书最多也只提到碧落王朝和天牛力洲的一些事情，再往上，有关其它洲和卓远圣门就没有记载了。

　　但是他从万卓远记忆了解到，整个圣界浩瀚无际，连万卓远都不知圣界到底有多大，卓远圣地只是圣界其中一个圣地而已。


第2210章 黑魔教的人？

　　一个多小时后，黄小龙离开了藏书院，然后回到了锦绣院。

　　盘坐在床上，黄小龙开始计划以后。

　　在乾亲王府的藏书院的藏书中，他了解到，每隔万年或几万年，碧落王朝的北斗剑宗，焚灭谷，九天门这三大至尊宗门都会招收弟子。

　　计算日子，半年后就是北斗剑宗下次招收弟子之日，虽然北斗剑宗每次只招收一百名弟子，挑选弟子极其严格，但是黄小龙还是有百分之百的把握可以拜入北斗剑宗。

　　不过，黄小龙志不在此。

　　北斗剑宗虽然是至尊宗门，在碧落王朝拥有无上之威，在晋源王国更是至尊无上，但是，北斗剑宗在天牛力洲却算不了什么，在天牛力洲比北斗剑宗更强大的至尊宗门还有不少。

　　所以，黄小龙的计划是到时拜入卓远圣门！

　　只要拜入卓远圣门，那就是圣门之子！

　　拥有圣门之子的身份，到时在整个卓远圣地，黄小龙行事就方便许多。

　　虽然卓远圣门招收弟子比北斗剑宗更加严格，但是以黄小龙三大成道圣格，三大圣脉再加圣体的天赋，是绝对能进入卓远圣门的！

　　只要拜入卓远圣门，得到卓远圣门的资源修炼，黄小龙相信他很快便可突破至尊之境！

　　当然，黄小龙要拜入卓远圣门也是有原因的，因为，他得到了万卓远前世部分的记忆，哪怕只是一部分，但是，卓远圣门的许多秘密，黄小龙都了如指掌。

　　还有，万卓远前世在卓远圣门留下宝藏，里面有无数天地灵丹甚至圣级灵丹，到时进了卓远圣门之后，他再寻找机会找到万卓远的宝藏，有了那些天地灵丹和圣级灵丹，黄小龙修炼，必可一日千里！

　　不过，在拜入卓远圣门之前，这几年，他要努力先恢复伤势了。

　　晋源王国距离万卓圣门所在极远，几乎要横穿半个圣地，特别是要经过几个凶险之地，他要是没有恢复一定的实力，根本不可能到得了万卓圣门。

　　决定之后，黄小龙收敛了一下思绪，开始催动鸿蒙寄生诀修炼起来。

　　顿时，三大成道圣格运转，一丝丝圣灵气从虚空之中不断降落下来，然后从黄小龙头顶涌进其体内。

　　没有多久，一道道鸿蒙之气从逸出黄小龙体外，凝聚成一条条鸿蒙小紫龙，围绕着黄小龙全身盘绕不已。

　　不过，这些鸿蒙小紫龙极细，比婴儿小指还要细弱。

　　随着圣灵气不断涌进黄小龙体内，黄小龙体内五脏六腑开始慢慢凝聚，被空间雷暴尽毁的神脉也都开始慢慢愈合。

　　而黄小龙身上和脸上血痕继续淡化。

　　一夜过去。

　　待阳光从院子外照射进来时，黄小龙才停了下来。

　　经过一夜修炼，黄小龙伤势又好上不少。

　　黄小龙摸了摸脸上血痕，几乎已经完全消失，不过，还有一点点的痕迹，应该再过一天，就可以完全消失。

　　这时，乾亲王府之外，小王爷张皓晨将他的朋友陈小将军迎进了王府，然后安排在了距离锦绣院不远的风岚院。

　　见不是锦绣院，而是风岚院，陈小将军陈玮不由心感奇怪：“皓晨兄，你们锦绣院难道有贵客居住？”

　　张皓晨脸色讷讷，将黄小龙的事情简单地说了一下。

　　“哦，身份神秘，救回来时，神脉尽毁，神海已破！几天后，却能重伤神王境三阶后期的高手？”陈玮惊讶不已：“这么邪乎？！”

　　张皓晨点头：“的确有些邪门，这几天，我也让人调查了一下这小子身份，但是根本查不到他来历。”

　　陈玮沉思道：“连你都查不到？”突然，想到什么，脸色凝重：“会不会是黑魔教的人？！”

　　“什么！黑魔教！”张皓晨脸色一变。

　　黑魔教乃是晋源王国最大的邪魔势力之一，也是晋源国王最想除掉的邪魔势力，但是，黑魔教在晋源王国势力错宗复杂，盘根结枝，一直无法除掉。

　　晋源王国无论谁提起黑魔教都会脸色惊变。

　　陈玮点头道：“不无可能，这些年，黑魔教的高手经常假扮重伤，然后混进我们晋源王国各大家族，贵族王府！若此人真是黑魔教的高手，那皓晨兄，你可得小心了，到时可别让此人连累了你们整个乾亲王府！”

　　“我听说隆亲王最近一直在国王陛下面前，教唆陛下，说你们乾亲王府暗中勾结黑魔教，意图造反，国王陛下最近对你们乾亲王府已经有些失信！”

　　张皓晨脸色再次一变。

　　“陈玮兄弟的意思是？”张皓晨问道。

　　陈玮沉吟道：“最好先将此人擒拿下来，严刑拷问，若此人不是黑魔教的人，那最好不过，若是黑魔教的，那乾亲王府就可以将此人押到王宫，交给国王陛下处置，以示忠心！”

　　张皓晨双眼一亮，点头道：“陈玮兄弟说的没错，此人来历不明，的确不能让此人在王府继续呆留下去，不过，此人实力可不弱，据我估测，有接近天君实力甚至是天君初阶强者，要成功擒拿下此人，只怕不易。”

　　陈玮道：“那你就禀报你父亲乾亲王爷，让他请你们王府几位客卿师父一起出手！”

　　张皓晨点头，若是王府几位客卿师父一起出手，那必然是没有问题。

　　“只是，我姐姐那边？”张皓晨迟疑道。

　　“你父亲亲自下令，你姐姐难道还敢阻拦？而且说不定你姐姐已经被此人迷惑，甚至可能中了黑魔教的迷魂神术，听说黑魔教的迷魂神术极其厉害，中者与常人无异。”陈玮道：“你姐姐若真中了对方的迷魂神术，你这样做，反而是救了你姐姐，救了乾亲王府！”

　　张皓晨点头，站起：“陈玮兄弟，你暂且休息，我这便先去禀报我父亲！”

　　“行！”

　　一会后，张皓晨找到父亲乾亲王，将黄小龙之事向乾亲王禀报，并将自己心中所虑说了。

　　乾亲王点头：“此事你做得不错，此人来历不明，明明神脉尽毁，神海已破，却又突然能重伤王管家，的确可疑，去，传我的命令，召集几位客卿师父，并调遣府中所有护卫和我前去锦绣院！”


第2211章 不能让此人逃了

　　“是，父亲大人！”张皓晨闻言，神情振奋道，然后便去传达他父亲的命令，召集王府几位客卿师父和众护卫高手。

　　很快，王府几位客卿师父和众护卫高手全部召集到来。

　　乾亲王将黄小龙之事简单说了一下，神情肃然道：“此人极有可能就是黑魔教的人，所以此次，一定要成功将此人擒拿住，不能让此人逃了！”

　　站在最前面的身穿淡黄锦袍的中年人傲然道：“请王爷放心，就算此人是天君四阶初期高手，我也有把握将对方擒拿下来！”

　　这中年人，正是王府的尹师父，也是王府几位客卿师父中实力最强的，虽然同样是天君四阶初期，但是他修炼了一些秘法和主宰级功法，能轻易战胜同阶高手。

　　乾亲王脸露笑容：“那就麻烦尹师父了，到时将此人擒拿下来后，我按功行赏！”

　　“王爷客气了，我们为王府出力乃是应当之事！”尹师父笑道。

　　其它几位客卿师父也忙附声。

　　当即，乾亲王率领王府众高手往锦绣院而来。

　　就在乾亲王府率领众高手前来锦绣院时，张文月也得到了侍女禀报，不由俏脸变色，带着侍女急然赶来。

　　……

　　感应到王府杀气，黄小龙脸色漠然地从床上走了下来，然后出了房间，来到院子中间。

　　黄小龙刚在院子中间站定，便见乾亲王带着王府众高手冲了进来，院子四周，则布满了王府众护卫和弓箭手。

　　弓箭自然不是普通的弓箭，每支箭都刻有上古符文，由神王境高阶张弓，能破开普通的天君初期强者的防御。

　　黄小龙淡然地看着冲进来的乾亲王，张皓晨和王府众高手。

　　乾亲王目光落在黄小龙身上，看着负手而立的黄小龙，眉头一皱。

　　“就是此人？”乾亲王问一旁的儿子张皓晨。

　　张皓晨道：“应该是此人。”其实他也没见过黄小龙。

　　乾亲王盯着黄小龙的脸，看着黄小龙脸上那淡淡的血痕，冷然道：“你就是我女儿救回来的那个黄小龙？说吧，你假扮重伤，混进我乾亲王府到底有什么意图？”

　　“意图？”黄小龙淡然一笑，扫视了一下四周：“在我眼里，你所谓的乾亲王府和贫民窟没什么差别，我实在想不出你们乾亲王爷有什么值得我意图的！”

　　这锦绣院是乾亲王府重要院子，但是构造锦绣院的灵木和玉石，在黄小龙眼里，却是给他都不要的垃圾而已。

　　对于下界居住在蓝龙神国的黄小龙来说，这乾亲王府的确和贫民窟没什么分别。

　　但是乾亲王和张皓晨等人却是勃然大怒。

　　“不知死活！”张皓晨双眼一冷：“你以为我们不知道你是黑魔教的人？说！你在黑魔教有什么身份？是不是黑魔教香主？你混进我乾亲王府是不是要窃取我们乾亲王府的盘龙剑？！”

　　盘龙剑，乃是乾亲王府的传承宝剑，是晋源王国的先王赐予乾亲王府的，虽然不是鸿蒙至宝，但是也是上品混沌灵器。

　　“盘龙剑？”黄小龙不由摇头一笑，对方自我感觉太好了点。

　　翻阅藏书院书籍，他知道乾亲王府的盘龙剑是上品混沌灵器，不过，现在，就算是至尊灵宝，黄小龙也都看不上眼，何况一件混沌灵器？

　　混沌灵器，对于黄小龙来说，和废铜烂铁没差别。

　　张皓晨见黄小龙摇头嘲弄一笑，不由双眼火怒，他手中长剑一挥，便要出手。

　　他虽然实力不如他姐姐张文月，但是也是神王十阶中期的高手。

　　“小王爷，你是金躯之体，何须你亲自出手，对付这等黑魔教的奸细，我等出手就行了！”这时，王府尹师父开口道。

　　张皓晨这才停了下来。

　　王府尹师父和其它几位客卿师父看向乾亲王，意即在请示乾亲王意思。

　　乾亲王点了点头。

　　尹师父几人上前，将黄小龙围在中间。

　　就在尹师父几人要动手时，突然，张文月带着侍女急然冲了进来：“慢着！”

　　尹师父几人不由一停。

　　“父亲，你，黄公子是我的客人！”张文月来到乾亲王身边，张口急声道。

　　乾亲王眉头一皱：“月儿，此人身份不明，先是假装重伤被你所救，后来又出手伤了王管家，行为可疑，极有可能就是黑魔教的人，父王这样做，也是为了你和我们乾亲王府的安全着想！”

　　说到这，语气一缓：“你放心，将此人擒拿下来后，若是查明他不是黑魔教的人，父亲自会放了他！”

　　张文月却是摇头，美目坚定：“黄公子绝对不是黑魔教的人！我相信黄公子！”

　　乾亲王见状，脸色一冷：“是非不分，看来你还真是被这小子的迷魂神术给迷住了！”转首对尹师父几人道：“出手！”

　　尹师父几人恭声应是。

　　张文月大急，要上前阻止，乾亲王单手一拿，便将张文月锁拿在那里，乾亲王身为晋源王国王爷，本身就是一位天君中阶强者。

　　喝！

　　王府尹师父几人手中长剑同时向黄小龙刺杀过来。

　　看着几人长剑刺来，黄小龙也没躲避。

　　“铮！”

　　只听尹师父几人手中长剑击中黄小龙胸口，乾亲王，张皓晨等人脸上不由一喜，张文月俏脸一白。

　　但是接着，乾亲王，张皓晨等人笑容一僵，只见尹师父几人手中长剑竟然断成了无数节，而尹师父几人如受重击，全部倒射回去，撞碎了四周院墙和石山。

　　“这！”乾亲王，张皓晨，王府众护卫莫不惊然大变。

　　黄小龙拂了拂胸口灰尘，脸色冷然，向乾亲王，张皓晨等人走来。

　　“放箭！”乾亲王惊然大叫。

　　顿时，围守在墙院四周的王府弓箭手纷纷放箭，数千支刻画着上下符文的符箭如暴雨一般向黄小龙射来。

　　黄小龙见状，单手一拂，便见这些符箭刚来到黄小龙头顶便全部爆散开来，化成一片粉末，在黄小龙身体四周堆了厚厚一层。

　　乾亲王，张皓晨等人惊然呆滞。

　　黄小龙向前一步，便来到了乾亲王，张皓晨两人面前。


第2212章 被人跟踪

　　看着近在咫尺的黄小龙，乾亲王大是惊惧，手中盘龙剑出现，向黄小龙一刺而来。

　　他本身是天君四阶后期高手，一刺之下，剑光耀动八方，一条巨大剑龙张口向黄小龙扑来，威力颇为不弱，近在咫尺之下，就算是许多天君五阶后期高手也难以避开。

　　不过，黄小龙却是抬手随意一弹，便见那只巨大剑龙一散，而乾亲王手中的盘龙剑更是脱手而出，抛空飞起，倒插进了远处石柱之上，颤鸣不已。

　　至于乾亲王本人，更是连连倒退，撞在了石柱之上。

　　石柱爆碎一地，盘龙剑坠落下来，正好从乾亲王头顶一落而下，乾亲王脸色惊恐失色。

　　“铮！”

　　盘龙剑落下，插在乾亲王裤裆边缘。

　　乾亲王只觉头皮发凉，发梢头发不断从眼前掉落下来。

　　饶是乾亲王身为晋源王国一介王爷，天君中阶高手，也吓得全身冷汗，颤然，脸色苍白一片。

　　这时，黄小龙随手虚空一指，便见一旁的张皓晨弹飞了出去，跌落到了院外。

　　王府众护卫见状，欲上前出手，黄小龙虚空一掌，将王府数千护卫高手尽数拍飞。

　　张文月和其侍女彻底惊呆在那里，俏脸满是震憾。

　　黄小龙向跌坐在地面的乾亲王走来。

　　“黄公子，不要！”张文月惊醒过来，伸手一拦，挡在乾亲王面前。

　　黄小龙看着挡在面前的张文月，原本冷冽的眼神不由柔和不少：“放心吧，我不会杀你父亲。”

　　张文月一怔，继而点了点头。

　　黄小龙来到乾亲王面前，漠然道：“看在张姑娘的份上，这次我不杀你，若再有下次，我将你废了！”

　　感受到黄小龙身上杀意，乾亲王心房一颤。

　　黄小龙转首看向张文月。

　　“黄公子，我！”张文月双眼畏惧，愧疚，不知如何开口，昨天她刚和黄小龙说，保证以后他弟弟和王管家等人不会再来打扰黄小龙，让黄小龙放心在锦绣院居住，但是没想到才隔一天就发生这样的事情。

　　这让她不知如何面对黄小龙。

　　黄小龙见张文月神情，淡然笑道：“此事与你无关，我不怪你。”说完，向张文月要了一张信符。

　　在张文月疑惑的眼神下，黄小龙道：“以后，若遇到什么困难，可以用信符联系我！”说完，转身离开。

　　张文月呆呆地看着黄小龙离去背影，看着黄小龙身影消失。

　　“郡主！”一旁的侍女见黄小龙身影已经消失，张文月兀自呆站在那里，不由小心开口叫唤道。

　　张文月这才回醒过来。

　　看着锦绣院打开的房门，不知如何，张文月只觉心里有种空落落的感觉。

　　咳咳！

　　乾亲王努力支撑着身体站了起来。

　　“父亲，你怎么样？”张文月赶紧扶住乾亲王。

　　乾亲王摇头，神情有些失落，张了张口：“月儿，对不起，是父亲错怪了你。”此时，他焉会不明白黄小龙不可能是黑魔教的人。

　　黄小龙若是黑魔教的人，若真的对乾亲王府有所意图的话，刚才大可将他们全部击杀了，然后取走盘龙剑离开。

　　乾亲王看着离开的黄小龙，突然有种后悔的感觉。

　　以黄小龙先前展露的实力，绝对是天君高阶，甚至可能是天君十阶，若是他们乾亲王府能结好黄小龙，留住黄小龙，到时乾亲王府可就多了一尊天君高阶甚至十阶的高手。

　　有一尊天君高阶甚至十阶的高手坐镇乾亲王府，一些宵小要打乾亲王府的主意也要顾忌许多吧。

　　“父亲，没事。”张文月摇头慰声道，只是，不知为何，声音有些哽然。

　　……

　　黄小龙离开乾亲王府后，也没在这座乾城呆留，直接离开了乾城。

　　在乾亲王府藏书院中，黄小龙了解到，晋源王国国界边缘，有一片巨大的原始森林，这片原始森林叫噬冰森林。

　　这噬冰森林，不仅有无数灵药，还生活着无数冰系凶兽。

　　黄小龙打算直接前往这噬冰森林。

　　有了噬冰森林的无数灵药，他便可炼丹，到时伤势恢复可更快一些，而且，他顺便可以猎杀一些冰系凶兽，将其卖掉换一些钱用。

　　不过，噬冰森林距离乾城极远，以黄小龙现在速度，最少要半个月才能赶到。

　　由于黄小龙现在实力还没有恢复，所以无法召出落宝金猪，只能徒步赶路。

　　“看来，到了噬冰森林后，得收服几头凶兽代步才行。”黄小龙暗想。

　　还有，也不知封天禹如何了？是否能成功穿过空间风暴，来到圣界？

　　封天禹虽然是半步至尊，但是要成功来到圣界，只怕也悬，不过，只能等他真正扎根这卓远圣地后，再打听封天禹下落了。

　　现在，黄小龙不仅是一穷二白，而且连个可支使召唤的手下都没有，不过黄小龙知道这也急不来，只能一步一步来了。

　　黄小龙也没走大道，专选山路和荒岭而行，毕竟走山路和荒岭要省上许多路程。

　　天色慢慢暗下来。

　　高空乌云满布，看样子是要下暴雨。

　　经过一座荒山寺庙时，黄小龙抬头看了看将要暴雨的天色，迟疑了一下，便走进了这座无人寺庙。

　　来到寺庙大殿，只见大殿摆放的神像已断成两节，大殿角落满是蛛网。

　　黄小龙单手一挥，大殿灰尘蛛网被掌力一扫而空，走到大殿中央，黄小龙随意一点，一道火焰落在大殿地面上，这道火焰仿佛有灵性一般，随风而长，顿时便将大殿照得通亮，原本阴冷的大殿一片暖和。

　　黄小龙盘坐了下来。

　　“四位跟了我这么久，该出来了吧。”坐下来后，黄小龙淡然道。

　　四周一片默然，十几秒后，四人从庙外才走了进来，四人俱都身披黑色锦袍，将全身遮得极其严实，只剩幽绿的双眼。

　　这样的寺庙，这样的荒山，四人如此装扮，而且全身散发着极浓的血腥味，让人不寒而栗。

　　黄小龙却是一脸平静，在他刚离开乾城时，四人就跟随在他后面了。

　　四人出来后，黄小龙也没开口相问，静等对方开口。


第2213章 黑魔教香主

　　“阁下就是黄小龙？”其中一人开口道，声音嘶哑，轻飘飘的，给人一种幽魂的感觉。

　　“不错。”黄小龙淡然点头。

　　“我们并无恶意，只是想邀请你加入我们圣教。”另外一人接声道，声音和前面一位如出一辙。

　　“圣教？”黄小龙笑了起来：“你们是黑魔教的人吧，黑魔教什么时候成了圣教了？”

　　四人，正是黑魔教的高手，而且在黑魔教的身份不低，乃是黑魔教的香主。

　　在黑魔教，有普通的弟子，普通弟子之上是小头目，小头目之上是香主，堂主，长老，护法，教主！

　　听出黄小龙话中嘲讽，四人双眼一冷。

　　“我对黑魔教没兴趣，你们请回来。”黄小龙接着道。

　　四人站在那里，没有动弹。

　　一人嘿嘿笑了起来，笑声如枭，极其刺耳：“没兴趣？不过，这可容不得你，在晋源王国内，还没有人敢拒绝我们黑魔教，一旦被我们黑魔教盯上，只有两个结果，一是顺从，二是死！”

　　其实，黑魔教盯上黄小龙，让黄小龙加入黑魔教自是有原因的。

　　乾亲王府郡主张文月出行，救回了一个神脉尽毁，五脏俱碎，神海已破，神格已裂的人，但是几天后，却又有重伤神王境的管家王俊海，这引起了黑魔教一位长老的注意。

　　四人，正是遵奉黑魔教长老的命令前来擒拿黄小龙的。

　　至于要黄小龙加入黑魔教，那只是四人的一个假说词。

　　黄小龙听对方说只有两个结果，不由摇头一笑。

　　“小子，你笑什么？”四人脸色一沉。

　　“你们有没有想过第三种结果？”黄小龙问道。

　　四人一怔。

　　一人冷笑道：“你说的是逃走？我劝你还是打消这个念头，我们黑魔教遍布晋源王国，就连在四周王国也有分部，你根本不可能逃得了！”

　　“况且，你现在，也不可能从我们手里逃得了！”

　　另一人冷笑道：“我知道你在乾亲王府的事情，连乾亲王都不是你一招之敌，不过，你这点实力，在我们眼里，却算不了什么。”

　　“而且我们黑魔教高手如云，我们黑魔教教主更是一尊大帝十阶高手，你敢和我们黑魔教作对，那是死路一条！”

　　四人说完，分散开来，封死黄小龙逃路。

　　听四人说黑魔教高手如云，黑魔教教主更是一尊大帝十阶高手时，黄小龙嗤声一笑。

　　四人见黄小龙嗤声发笑，双眼一怒。

　　“小子，等会，我看你连哭都哭不出来！”一人怒目，单手一爪向黄小龙抓来，只见一只巨大魔爪凭空出现，魔云滚滚，恶鬼扑啸。

　　黄小龙也没站起，张口一吹，便将那巨大魔爪吹散。

　　“什么！”

　　四人大惊。

　　就在这时，黄小龙抬手一摄，便将刚刚出手的摄拿到手中。

　　其它三人见状，纷纷出手，手中魔器向黄小龙攻击过来，不过，黄小龙随手一弹，便将三人魔器弹得粉碎，三人更是直接撞碎了寺庙木门，滚出了寺外。

　　黄小龙将那黑魔教高手摄拿到面前，凑上前，漠然道：“我说的第三种结果，不是逃走，我想你们刚才误会了我的意思。”

　　那名黑魔教高手又惊又怒，他们四人都是天君十阶高手，而他更是天君十阶中期，他本以为，他们四人出手，完全可以轻易将黄小龙擒拿下来，没想到！

　　“小子，你最好将我们放了，我们是黑魔教的香主，就算你是大帝境高手，杀了我们，也一样要死，这几万年，得罪我们黑魔教，死在我们黑魔教手中的大帝境高手，没有一百也有数十！”那黑魔教高手脸无惧色，冷然道。

　　“别以为我这是在吓唬你！”

　　不过，他刚说到这，声音便戛然而止，不敢相信地看着黄小龙，然后双眼逐渐黯淡下去，最后头一垂，死了！

　　黄小龙双眼冷漠，将对方空间神器搜了出来，然后看也没看，便将其尸体扔到一旁。

　　“陀香主！”

　　其它三人刚从寺外地面爬起来，看到这一幕，都是惊然一叫。

　　但是，三人还没来得及其它想法，便被黄小龙全部摄拿回来。

　　其中两个，黄小龙直接一拳将其轰爆，只剩了一个。

　　“你！”剩下的那名黑魔教高手脸色惨白。

　　“你应该庆幸我不杀你，让你多少几分钟！”黄小龙冷笑道。

　　“你会后悔的，会遭到我们黑魔教高手无尽追杀！”那名黑魔教高手双眼怒狠，嘶声大叫。

　　“无尽追杀？”黄小龙笑了笑：“你放心，很快，我就会将你们黑魔教教主的人头扭下来当球踢，不过可惜，你是看不到了。”

　　说到这，黄小龙手指一点其眉心，开始搜其记忆，几分钟后，将魂结束后，黄小龙这才将对方杀死，也算是承诺了让其多活几分钟。

　　从对方记忆中，黄小龙对黑魔教了解不少，更知道命令四人前来擒拿他的是黑魔教一个叫秦渊的长老。

　　这个秦渊，实力不弱，是大帝中阶。

　　“秦渊。”黄小龙双眼一眯，从对方记忆中，他知道秦渊就在前面的古交城在等待四人将自己擒拿回去。

　　既然如此，他也不介意过两天去一趟古交城，反正和去噬冰森林是一条路线，正好顺路。

　　黄小龙也没处理四人尸体，让其留在寺庙大殿，将其它三人的空间神器搜了出来，然后将四人的空间神器一一打开。

　　“八荒鬼神丹！”

　　“熊炎丹！”

　　“狱海神丹！”

　　四人身为黑魔教的香主，空间神器所藏不少，这些什么八荒鬼神丹，熊炎丹虽然是垃圾，但是却比之前张文月给他吞服的回命丹要好上不少。

　　有这些神丹，总比没有好。

　　看着这些神丹，黄小龙摇头一笑，这就好比吃惯了山珍海味的人突然要吃馍馍头，还真让他有些不习惯。

　　不过，也只能将就将就了。

　　除了这什么八荒鬼神丹，熊炎丹之后，黄小龙还发现了不少神技和秘籍，还有一些灵石和圆圆的用圣界材料打造的钱币。

　　这些钱币，都是圣界通用的钱币。


第2214章 圣钞

　　圣界通用的钱币，一般统称之为圣钞。

　　这些圣钞，都是圣境强者以无上圣力制造的，圣钞之上，更有圣境强者构筑的无上法阵，这个无上法阵，只有圣境强者才能施展，就算是至尊强者也无法效仿，所以一般来说，圣钞是无法伪造的。

　　当然，圣钞也有面值之分，圣钞上构筑的无上法阵中，有圣境强者拘入的天地灵气和天地法则。

　　天地灵气和天地法则越强，那么，圣钞的面积便越大。

　　比如，有的圣钞的法阵，只有一方天地灵气，一道天地法则，那么，这个圣钞称之为一元圣钞。

　　有的圣钞，法阵蕴含的天地灵气和天地法则为十，称之为十元圣钞。

　　最高值为一万。

　　圣钞在圣地，不仅仅可以用来购买灵丹和神器，还可以用来修炼，圣钞里面的天地灵气和天地法则，是可以供修炼者炼化的，但是一旦炼化了里面的天地灵气和天地法则，那这枚圣钞就是废钞，没价值了。

　　不过，圣钞极为难得，所以，就算是像晋源王国的国王这样的存在也舍不得用圣钞来修炼，毕竟用圣钞修炼的话，虽然速度能提升一点，但是提升并不多。

　　黄小龙从黑魔教的这四位香主空间神器内，一共搜出了数十张圣钞，面值有一元的，有五元的，有十元的，只有一张是百元的。

　　黄小龙将这些圣钞，灵石，神技全部收了起来，放在其中一个空间神器内。

　　至于那些八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹，黄小龙则全部倒了出来，一股脑全部吞服进口中。

　　这些八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹，一共三百多枚，而且每一种属性和丹性都不同，有的更是蕴含着极其阴寒的寒毒，就算是一些大帝初阶吞服，也要小心翼翼，一枚一枚来，不过，黄小龙却不管这些。

　　将这三百多枚八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹全部吞服下去后，顿时，这八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹全部化成了一道道丹药小流，疯狂冲向黄小龙体内各个角落。

　　黄小龙赶紧运起鸿蒙寄生诀，三大成道圣格同时运转，全力吞噬着这些丹药小流。

　　三大成道圣格将这些丹药小流一一吞噬之后，化成了一道道精纯的主宰之力，然后流转向黄小龙体内各处，不断滋养着黄小龙的神脉和五脏六腑。

　　黄小龙体表，发出了熠熠光芒。

　　只见黄小龙脸上那仍然存在的淡淡的血痕，越来越淡，很快消失，接着，黄小龙身上，手上，腿上血痕也全部消失。

　　黄小龙原本被空间雷暴的雷火灼烧而变黑的体表，黑色开始慢慢变淡，随即，一层死皮从黄小龙体表慢慢脱落。

　　宛如新生婴儿一般，黄小龙体表皮肤白里透红，水嫩嫩的，有着一种别样的泽光。

　　黄小龙鼻孔，双耳，全身毛孔不断喷出一丝丝黑气和绿气甚至暗红气体。

　　这些黑气，绿气，暗红气体，正是这些八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹之中蕴含的杂质和阴寒等杂气，经过三大成道圣格淬炼，全部排了出来。

　　一夜过去。

　　雨停了。

　　阳光从寺庙外透进来。

　　黄小龙全身光芒慢慢消失。

　　一夜之间，数百枚八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹，终于全部炼化完，体内的丹药小流全部被三大成道圣格吞噬干净。

　　黑魔教的四位香主要是知道他们的数百枚八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹被黄小龙一夜之间解决掉，只怕要吓得手脚哆嗦。

　　黄小龙从地面站了起来，松了松筋骨，一种舒爽感传遍全身，这种舒爽感，是他来到圣界后第一次才有的。

　　黄小龙内视，只见在这数百枚八荒鬼神丹，熊炎丹，狱海神丹的丹药作用下，他的五脏六腑已经重新凝聚，体表的血痕更是彻底消失，恢复了原先英俊不凡的容貌。

　　“终于不用再做丑八怪了！”黄小龙呼了一口气。

　　这几天，脸上狰狞血痕，他可是受了不少厌恶眼光。

　　不过，五脏六腑虽然重新凝聚，但是体内神脉要修复，还要不少时间，毕竟他的神脉可不是普通的神脉，而是圣脉。

　　扫了一眼黑魔教的四位香主的尸体，黄小龙踏步出了寺庙，然后破空离去。

　　“古交城！”

　　这将是他下一个要停歇的地方。

　　此时，在古交城某种豪华府邸内，身材高大的秦渊坐在大殿上，慢悠悠地品尝着下人送上来的美味。

　　他虽然是黑魔教的长老，但是他表面的身份是晋源王国一个中等商会的会长，他黑魔教长老的身份，一直不被外界所知。

　　“照陀香主几人行程，后天下午，应该就可以将人押过来了。”秦渊背靠着太师椅，暗想道。

　　“神脉尽毁，神海已破，几天后，却能重伤神王境高手？”秦渊双眼闪烁：“昨天连乾亲王都被其一招重伤，此人身上肯定怀有极大秘密，甚至可能身上有无上灵药，不然不可能这么快恢复伤势。”

　　“要是我得到这无上灵药，修为必定再上一层，甚至可能突破到大帝高阶，那个时候，我就是黑魔教护法，到时在黑魔教的地位大大提升！”

　　两天很快过去。

　　黄小龙站在古交城城门之前。

　　经过这两天吞噬圣灵气，他的伤势又恢复了少许。

　　看着眼前古交城，黄小龙双眼闪烁，他从那位黑魔教香主记忆中知道秦渊不仅是黑魔教长老，还是一个叫光明商会的会长。

　　光明商会？这名字，起得倒是挺讽刺的。

　　不过，作为一个商会会长，应该有不少圣钞和神丹吧？

　　黄小龙步行跟随着人群走进了古交城。

　　古交城是晋源王国重要的城池之一，很是热闹，虽然只是一个圣地的小小王国的城池，但是堪比下界神界的天街，人来人往，而且种族极多，有些种族，头生六角，连黄小龙在下界都没见过。

　　不过，黄小龙也没打算在古交城呆留太久，所以，打听了一下光明商会总部所在后，直接往光明商会总部过来。


第2215章 你确定你不是白痴？

　　就在黄小龙往光明商会总部而来，走在古交城街道上时，突然，后面传来一阵惊惧大叫和慌乱的声音。

　　伴随着惊惧尖叫还有混杂的惨叫声。

　　地面一阵乱响。

　　黄小龙转首看去，只见一个年轻人正骑着一头无名神兽极速冲来，其身后是众护卫，众护卫清一色的犀牛铁兽。

　　在年轻人和其众护卫极速冲行时，一些行人躲避不及，被犀牛铁兽纷纷撞飞。

　　年轻人和其护卫很快便冲到黄小龙面前，黄小龙四周众人纷纷吓得惊恐躲开，黄小龙站在那里，对方从黄小龙身边擦身而过，刮起一阵旋风，吹得黄小龙衣袍扑扑作响，只差一点，便撞中黄小龙。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“这年轻人是谁？疯了吧，竟然敢和众手下在古交城横冲直撞，而且撞伤了这么多人，难道不怕古交城执法队？”有人愤然恨声道。

　　“你是不知道他是谁吧？告诉你，他是光明商会少主秦少龙，乃是人中之龙，他父亲秦渊不仅是光明商会会长，听说和北斗剑宗的翁思齐执事是结拜兄弟，古交城的执法队还敢擒拿他？”一人摇头解释道。

　　“什么？他就是秦少龙？！难道他就是我们晋源王国三大天才之首的秦少龙？！”

　　“没错，他和乾亲王府的张文月郡主，隆亲王府的董泽宇小王爷并称我们晋源王国的三大天才，他的天赋比张文月郡主，董泽宇小王爷还要高出一些，听说半年后北斗剑宗招收弟子，他是我们晋源王国最有希望能拜入北斗剑宗的天才！”

　　“没错，有北斗剑宗翁思齐执事的关系在，再加上他的天赋，他肯定能拜入北斗剑宗，而且只要拜入北斗剑宗，翁思齐就收其为亲传弟子，那他简直是一步登天啊！”

　　四周众人议论不断传来。

　　黄小龙一怔。

　　光明商会少主秦少龙？秦渊的儿子？

　　黄小龙冷声一笑，往光明商会总部踏步而来。

　　而秦少龙骑着坐骑冲回到光明商会总部时，其父亲秦渊正在大殿上陪着一个银发老者，银发老者双眼如剑，背后背着一把显目的长剑，长剑剑身之上，有点点星辰，星光漾然。

　　银发老者正是北斗剑宗的执事翁思齐。

　　秦渊和翁思齐两人谈笑风声。

　　“思齐兄，到时少龙拜入北斗剑宗的事，可就要多仰仗你了！”秦渊笑道，热情中带着些许恭谦。

　　翁思齐摇手一笑：“秦渊老弟客气了，以少龙贤侄的天赋，要拜入北斗剑宗，问题不大，只要少龙贤侄拜入北斗剑宗，我便收其为徒，那时，他在北斗剑宗的地位就会比普通的弟子要高出许多。”

　　秦渊笑道：“多谢思齐兄！”说到这，取出一个玉盒：“我知道思齐兄修炼的是七矅剑诀，需要剑灵，这个剑灵，我是花费了许多心思和让人找到的。”

　　翁思齐接过，打开玉盒，顿时，剑芒四耀，剑气逼人。

　　只见玉盒之内，躺着一把通体透着星光的小剑。

　　“先天星体剑灵？”翁思齐双眼大亮。

　　秦渊点头笑道：“没错，而且这先天星体剑灵，是十亿年的，剑气凌厉至极，思齐兄只要将其炼入随身佩剑内，那么，佩剑威力绝对能提升一截！”

　　翁思齐笑道：“既然秦渊老弟这么有心，那这先天星体剑灵我就收下了！”说完，将玉盒收入自己空间神器内。

　　这时，秦少龙从大殿外面走了进来。

　　“见过翁伯伯！”秦少龙上前，赶紧见礼道。

　　翁思齐看着气宇轩昂的秦少龙，点头赞赏：“少龙贤侄不愧是晋源王国三大天才之首，才几十年不见，已然突破天君之境了！”

　　“少龙的骨龄，才一万两千多年吧？”翁思齐转首问秦渊。

　　秦渊笑道：“是的，是一万两千一百二十多年。”神色中多少有些自豪，能一万两千多年修炼到天君境，别说晋源王国，便是在四周王国历史上也是极其罕见。

　　他对儿子秦少龙道：“龙儿，到时你拜入北斗剑宗，以后可就要改口称呼你翁伯伯为师父了！”

　　秦少龙会意，上前恭声道：“少龙拜见师父！”

　　翁思齐哈哈一笑，扶秦少龙起来。

　　在几人看来，秦少龙拜入北斗剑宗仿佛已是铁板上的事情。

　　就在翁思齐将秦少龙扶起时，突然，外面一阵吵闹，接着便见守在外面的光明商会弟子被人扔了进来。

　　几人不由愕然，大是意外。

　　在三人愕然下，黄小龙从殿外走了进来。

　　秦少龙看着滚落在大殿上的光明商会弟子，目光落在黄小龙身上，脸色一沉：“阁下胆子不小，竟然敢来我光明商会闹事，还敢打伤我光明商会的弟子！”

　　黄小龙淡然一笑：“你说对了，我这人的胆子一向很大，不过，我可不是来闹事的。”而是来杀人的！

　　几人一怔。

　　“你刚才在大街上，差点撞着我了。”黄小龙对秦少龙道。

　　秦渊挥了挥手，对身后的护卫道：“给他百元圣钞，打发他走！”

　　以前秦少龙在街上撞着人，也有一些宗门高手带着人前来“说理”的，秦渊都是用圣钞将对方打发走，所以这种情况，他并不少见。

　　秦少龙道：“父亲，此人打伤了我们商会弟子，就这样放他走？”

　　秦渊摇了摇手，对身后护卫道：“给他！”

　　以他眼力，看出黄小龙不简单，在他看来，多一事不如少一事，一般敢前来“说理”的，都有所恃仗。

　　那护卫依言，取出面值百元的圣钞，然后扔到了黄小龙脚下：“捡了圣钞，赶快滚！”

　　看着扔到脚下的百元圣钞，黄小龙邪邪一笑：“才百元圣钞，少了点。”

　　秦渊不由眉头一皱。

　　一直没有开口的翁思齐开口道：“年轻人，做人要懂得进退，不然到时后悔莫及！”

　　黄小龙却是一笑，对秦渊道：“这样吧，我也不要太多，只要你将光明商会宝库给我，我这就走。”

　　几人都是一呆。

　　秦少龙哈哈大笑起来：“小子，你确定你不是白痴？还是刚才在街上，被我撞傻了？”


第2216章 废铜烂铁

　　那个先前将百元圣钞扔到黄小龙脚下的护卫也是摇头失声一笑，疯的人，他见得不少，但是还没见过这么疯的。

　　秦渊和翁思齐两人相视，也是笑了起来。

　　在两人看来，这就是一个笑话。

　　当然，也的确挺好笑的。

　　秦少龙笑道：“小子，我不管你是真疯还是假傻，你想来我光明商会闹事，那是瞎了你的双眼。”说到这，介绍翁思齐道：“这位是我师父，北斗剑宗的翁思齐执事！”一脸傲然。

　　能拜一位北斗剑宗执事为师，这的确是光宗耀祖之事。

　　“师父？北斗剑宗齐事？”黄小龙却是眼神淡然：“貌似北斗剑宗还要半年才招收弟子吧，难道你有特仅，可以提前半年拜入北斗剑宗？”

　　听出黄小龙话中讽刺，秦少龙气得脸色一阵发红。

　　那将百元圣钞扔到黄小龙脚下的护卫冷声道：“小子，你懂什么，我们少主天赋无双，拜入北斗剑宗那是肯定之事。”

　　黄小龙扫了一扫秦少龙，说道：“地鼎神体，岩龙神脉，焰皇神格，就这样的垃圾天赋，也称得上是天赋无双？”

　　其实不管是地鼎神体，还是岩龙神脉，焰皇神格，都是上上之选，以秦少龙这样的天赋，就算在碧落王朝年轻一辈，也足以挤进前百，但是现在落在黄小龙口中，却成了垃圾天赋。

　　“你找死！”秦少龙听黄小龙将他的天赋说成垃圾，不由气怒，双眼杀意大盛。

　　“慢！”就在秦少龙要出手时，秦渊突然道。

　　秦少龙一怔，继而道：“父亲，这小子，我！”

　　秦渊摇了摇手，打断道：“好了，我心里有数。”他上下看着黄小龙：“不知阁下是？”

　　他儿子秦少龙身具地鼎神体，岩龙神脉，焰皇神格的事情，外人并不知道，现在黄小龙却能一眼看出，这让他不由惊疑和谨慎起来。

　　“我是谁不重要。”黄小龙却道：“我现在改变主意了，刚才我要光明商会宝库，现在，我不仅要光明商会宝库，还要你们身上空间神器！”

　　“什么？！”秦少龙勃然大怒。

　　就连秦渊和翁思齐也是脸色一冷。

　　“会长，管他什么身份来历，让我先将此人手脚打断，到时再审问！”秦渊身后护卫怒然道。

　　秦渊点头，冷然道：“也好！”

　　就算对方背后真有通天来历，有翁思齐在，有翁思齐背后的北斗剑宗在，他自是不惧。

　　得到秦渊点头，其贴身护卫走了出来，他冷然地盯着黄小龙，其实他早就想动手了。

　　“小子，我现在将你脑子斩开来，看你是真傻还是装疯！”那护卫冷然笑道，手中长剑一挥而出，向黄小龙头顶一斩落下。

　　一匹炽红剑芒如太阳坠落一般，瞬间便斩至黄小龙头顶。

　　黄小龙却是看也没看，抬手便是一掌。

　　那威力惊人的炽红剑芒，轰然而散。

　　黄小龙掌力向对方轰然拍至。

　　那护卫大惊，抬剑一斩，但是瞬间，本人连同长剑便被黄小龙掌力拍进了地底。

　　大殿轰然震响，地面龟裂。

　　只见那护卫烙印进地底深处，已经爆成一摊血迹，五脏六腑，双眼，神格，全部粘合在一起，而其长剑更是化成了粉末。

　　原本坐在那里的秦渊和翁思齐都是脸色惊然一变，霍然站起。

　　秦少龙更是不敢相信地看着那护卫尸体。

　　秦渊这个贴身护卫，实力可不弱，乃是大帝一阶高手，现在却是被黄小龙一掌拍死。

　　不敢置信的同时，秦少龙只觉全身一阵冷汗和庆幸，庆幸自己刚才没有怒然出手，不然！

　　“你，是谁？！”秦渊惊然地盯着黄小龙。

　　黄小龙能一掌将其贴身护卫击杀，那么实力只怕不弱于他这个大帝四阶中期了。

　　“来杀你的人！”黄小龙冷然道。

　　秦渊脸色一沉，双眼闪烁，看向翁思齐。

　　翁思齐缓缓走了出来，背后长剑嗡鸣作响不已，剑身星光炽然。

　　“口气不小。”翁思齐冷然道：“我翁思齐便替你师门长辈好好教训你，让你知道天外有天！”

　　说完，其身后长剑突然从剑鞘飞出。

　　“七矅剑诀！”

　　长剑一晃，化成了七剑，七剑都是实体，七剑分别绽放出了日、月、火、水、木、金、土之光芒。

　　只见日月沉浮，水火冲天，木金耀目，土光大炽。

　　秦渊见翁思齐主动出手，不由松了一口大气，在他看来，有翁思齐这个大帝七阶出手，完全可以将黄小龙镇压。

　　看着斩然而至的七剑，黄小龙却是抬手一探而来，瞬息间便将七剑全部抓入手中，接着手掌一收，一揉，只见那七把长剑化成了铁粉，然后从黄小龙手掌不断洒落下来，在大殿地面上堆成了一小堆铁粉。

　　“什么？！”翁思齐和秦渊骇然失色，秦少龙更是吓得嘴角哆嗦。

　　这七矅剑，乃是翁思齐收齐无数材料，用了整整一百万年才炼制而成，品阶达到了中品鸿蒙至宝，而且炼制成后，翁思齐喜爱之极，更是日夜用心血淬炼，威力比许多中品鸿蒙至宝都要强。

　　可是现在，竟然被黄小龙揉成了铁粉！

　　将中品鸿蒙至宝揉成铁粉，这是什么概念？！几人以前还真没有想过这个问题。

　　“废铜烂铁！”黄小龙看着地面上那堆铁粉，淡漠道。

　　废铜烂铁！

　　翁思齐，秦渊心头又是狂震，一时不知如何开口。

　　黄小龙向秦渊走了过来。

　　“你，阁下到底想怎么样？我可以将光明商会宝库的一半给阁下！”秦渊惊恐后退，脱口道。

　　“八成！”

　　“全部！”

　　“还有我身上空间神器！”

　　秦渊连连急然道。

　　黄小龙身形一闪，秦渊倒飞出去，只见胸口被黄小龙掌力洞穿。

　　“陀香主是你派去的吧？”黄小龙脸色漠然。

　　秦渊从地面爬起来，全身是血，闻言一震：“是你！”黄小龙！

　　他之前还疑惑对方不可能无缘无故来光明商会生事，原来如此！

　　……

　　十分钟后，黄小龙从光明商会总部走出。

　　待黄小龙离开不久，光明商会高手惊呆地看着大殿上秦渊，秦少龙还有翁思齐几人的尸体。


第2217章 将凶手辑拿归案

　　这些光明商会许久之后才反应过来，顿时惊声大叫一片！

　　很快，光明商会会长秦渊，儿子秦少龙，北斗剑宗执事翁思齐被人杀死在光明商会总部的消息便传了开来，晋源王国上下震动。

　　光明商会会长秦渊，秦少龙被杀也就罢了，北斗剑宗执事翁思齐竟然死在晋源王国之内！晋源国王一听到禀报，吓得从王座上跳了起来。

　　要知道，就算是一个北斗剑宗内门弟子在晋源王国内出事，那都是了不得的大事，何况死的是一位执事！

　　而且翁思齐可不是北斗剑宗普通的执事，他的师父是北斗剑宗的长老徐苍！这徐苍可是北斗剑宗执法殿的长老！

　　秦渊，秦少龙，翁思齐等人被杀的消息，乾亲王府也很快便知道，乾亲王，张文月，张皓晨等人自然是大惊不已。

　　“也不知是谁这么大胆，竟然连北斗剑宗执事翁思齐都敢杀！”张皓晨惊然道：“听说国王陛下知道此事后，吓得连连颁布旨意，要各部门各司各宗各府全力查出凶手，将凶手辑拿归案！”

　　乾亲王摇头：“北斗剑宗执事翁思齐是大帝七阶高手，凶手能在不惊动光明商会总部其它高手的情况下击杀翁思齐，实力只怕已达大帝十阶，这等高手，凭我们晋源王国又怎么可能辑拿得了？”

　　张文月也道：“听说光明商会总部的高手搜寻了现场，并没有发现任何蛛丝马迹，现在连凶手是谁，什么模样都不知，根本无从辑拿。”

　　……

　　离开古交城半天后，黄小龙在一片荒废的矿山停了下来。

　　在这荒废矿山，选了一处隐蔽山洞，黄小龙在洞口布下几个禁制大阵后，进了山洞。

　　山洞不大，很干爽，透着一股热气。

　　黄小龙盘坐在山洞中央，然后将秦渊，秦少龙，翁思齐还有秦渊贴身护卫的空间神器取了出来，并将光明商会总部的空间宝库取出。

　　在击杀秦渊，翁思齐之前，黄小龙搜索了两人记忆，从秦渊记忆中，黄小龙知道了光明商会总部宝库所在，所以轻而易举便将光明商会的宝库取到手。

　　不过之前赶路，所以黄小龙还没查看秦渊，秦少龙，翁思齐几人空间神器和光明商会宝库有什么东西。

　　黄小龙先打开的是秦渊的空间神器。

　　顿时，一阵金光，灵气从里面汹涌溢出。

　　也幸亏黄小龙在山洞洞口布置了禁制，不然，这灵气只怕很快便溢满这片矿山。

　　只见秦渊的空间神器内，堆满了无数灵药灵石，这些灵药，竟然有几株天地灵药，不过可惜，都是一阶的。

　　除了这些灵药灵石，还有许多玉瓶，玉瓶之内应该都是神丹，黄小龙将其中一个玉瓶打开，果然，丹药之气扑面而出。

　　“炎凤神丹！”

　　黄小龙看去，里面是一头头小凤凰，是一枚枚神丹所化。

　　这炎凤神丹是火系神丹之一，比黄小龙之前从黑魔教那几位香主身上得到的八荒鬼神丹品阶高了几个层次。

　　黄小龙双眼一喜，他现在最缺的不是圣钞，而是灵药和神丹，没想到这秦渊空间神器内，竟然有一阶的天地灵药和炎凤神丹这种品阶的神丹，单是这几株天地灵药和炎凤神丹，就足以让他神脉修复不少。

　　秦渊空间神器内，除了灵药和神丹之外，圣钞也不少，在空间神器一个角落上堆放着一小堆圣钞，面值都是一百到五百的，不过可惜没有一千面值的。

　　黄小龙略约估算了一下，应该有六七十万。

　　一下拥有六七十万圣钞，这让黄小龙有种小富豪的感觉，他从秦渊，翁思齐等人记忆中可是知道六七十万圣钞足以在碧落王朝的一些主城购买到一座不错的府邸了。

　　随后，黄小龙又逐一打开秦少龙，翁思齐和秦渊贴身护卫的空间神器，最后才打开光明商会宝库。

　　秦少龙和秦渊贴身护卫的空间神器，虽然有不少灵药和神丹，但是品阶却是比秦渊低了许多，也没有天地灵药。

　　不过，翁思齐身为北斗剑宗的执事，空间神器所藏却是比秦渊还要多上不少，不仅灵药，神丹的品阶比秦渊的高，连圣钞都比秦渊的多上不少，足有百万之数。

　　至于光明商会宝库，更是琳琅满目，让黄小龙惊喜连连。

　　光明商会虽然只是晋源王国的一个中等商会，但是宝库所藏也绝不是晋源王国许多一流家族的宝库所能比的。

　　黄小龙大概清点了一下光明商会宝库圣钞，应该有四五百万之多，再加上翁思齐，秦渊等人的，黄小龙现在有六百多万。

　　六百多万圣钞，就算在碧落王朝的朝都能购置到一座大府邸了。

　　将翁思齐等人圣钞全部收进光明商会宝库后，黄小龙将秦渊空间神器内的几株一阶天地灵药全部取了出来，然后一下子全部吞服了下去。

　　鸿蒙寄生诀催动，三大成道圣格运转。

　　顿时，澎湃的天地灵气席卷向黄小龙体内各处。

　　三大成道圣格光芒闪耀。

　　在这些天地灵气滋养下，黄小龙的神脉，开始不断修复。

　　就在黄小龙吞服炼化这几株天地灵药时，远处飞来晋源王国数群身穿铠甲的士兵。

　　“仔细搜查，不要放过任何一个可能藏匿的地方！”一位领将下令喝道：“国王陛下下令，三天之内，将凶手辑拿归案，不然，你们知道后果！”

　　这些士兵纷纷分散开来，开始地毯式搜查。

　　很快，一群士兵搜查到黄小龙所在的矿山。

　　不过，这些士兵来到黄小龙藏匿的山洞洞口时，并无发现异常，径直走过。

　　大概一个小时后，这数群士兵开始向下一片矿山搜查。

　　这一次闭关，黄小龙用了整整一个月。

　　整整一个月后才从山洞出来。

　　这一个月，他不仅将秦渊，翁思齐等人空间神器内的灵药，神丹全部炼化完，连光明商会宝库的灵药，神丹也全部炼化一空。

　　黄小龙内视，只见三大圣脉已经修复了一成，三大成道圣格也都光芒璀璨，圣体伤势同样恢复了许多。


第2218章 噬冰森林

　　黄小龙暗喜。

　　这次古交城之行，不虚此行。

　　不然，就算是半年，他也难以将三大圣脉修复一成。

　　现在，就算不动用三大成道圣格，单是凭他圣体，便足以击杀普通的主宰一阶，二阶强者了。

　　“可惜不知道黑魔教总部在哪。”黄小龙暗想。

　　本来，之前他对秦渊搜魂，还想从对方记忆中找到黑魔教总部所在，想去一趟黑魔教总部再扫荡一下黑魔教的宝库。

　　但是在秦渊记忆中，并没有有关黑魔教总部所在的记忆。

　　黑魔教总部所在，很是神秘，只有黑魔教的几大护法和黑魔教正副教主才知道，但是，黑魔教的几大护法和黑魔教正副教主行踪飘忽不定，连秦渊也不知道几人具体行踪。

　　站在山洞洞口外，黄小龙神魂一展，辩认了一下方向，然后往噬冰森林飞去。

　　虽然过去了一个月，但是晋源王国仍然全部封锁，经过的城市，到处可见巡视盘查的士兵。

　　对于这些巡视盘查的士兵，黄小龙也没放在心上，他现在伤势虽然还没有痊愈，但是，单凭一个小小的晋源王国还无法辑拿得到他。

　　唯一让黄小龙有些顾忌的是北斗剑宗，沿路上，黄小龙也看到了不少北斗剑宗的弟子，平常北斗剑宗的弟子极少在晋源王国出现，现在这么多北斗剑宗弟子齐齐出现晋源王国，必是为了翁思齐之死而来的。

　　北斗剑宗身为碧落王朝的三大至尊宗门，其宗主可不是普通的至尊强者，而且北斗剑宗可不仅仅只有一两个至尊。

　　不过，为了一个翁思齐，北斗剑宗不可能动用至尊强者。

　　几天后，在经过晋源王国的王都时，黄小龙倒是发现了北斗剑宗几名主宰境长老。

　　在晋源王国的王都停留了一天，黄小龙在晋源王国王都的灵药和丹药交易市场，花掉了六百万圣钞，用这六百万圣钞全部用来购置灵药和丹药。

　　一下花掉六百万圣钞，黄小龙倒也不心疼，毕竟现在最重要的是先恢复伤势。

　　购买到所需要的灵药和丹药后，黄小龙继续赶路。

　　在路上，一边赶路，一边吞服灵药和丹药修炼。

　　一路有惊无险，十天过去，黄小龙终于来到了噬冰森林。

　　站在噬冰森林面前，黄小龙却是摇头苦笑，这十天，用六百万圣钞购置的灵药和丹药，他已经全部炼化掉。

　　十天花掉六百万圣钞，这种花钱速度，估计整个圣地也没有几个。

　　看来，还得努力弄钱才行。

　　到了圣界后，黄小龙发现，他根本无法转化这圣界的灵气成灵石，所以，他不能再像下界一样视钱财如粪土了。

　　而且圣界的灵石，价值远远比不上圣钞。

　　黄小龙向噬冰森林看去，只见噬冰森林空间弥漫着一团团冰雪，冰雪纷纷扬扬，整个噬冰森林给人的感觉是除了雪白还是雪白，纯净的让人几乎看不到其他颜色。

　　噬冰森林，不仅连凶兽都是冰系的，而且所有树木都是冰系。

　　一棵棵冰系神树屹立在那里，连树叶都是罕见的雪白色。

　　一些冰系神树顶端，甚至喷出团团冰雪。

　　黄小龙停驻了一下，然后闪身进入了噬冰森林。

　　很快，黄小龙便融入了噬冰森林的冰雪之中。

　　进入噬冰森林后，并没有想象中那么冷，冰雪沾在皮肤上，清清凉凉的。

　　黄小龙也没在噬冰森林边缘外围停留，进入之后，直接往噬冰森林深处飞去。

　　在噬冰森林边缘外围，虽然也有不少灵药，但是，这些灵药品阶都较低，对黄小龙伤势根本没有任何帮助。

　　这噬冰森林极大，饶是黄小龙全力飞行，一个月后，也才来到靠近噬冰森林深处的边缘地带。

　　要进入噬冰森林深处，还得三四天。

　　不过，虽然还没有真正进入到噬冰森林深处地带，但是鸿蒙级的灵药已经随处可见，黄小龙甚至发现了一株天地灵药。

　　虽然这株天地灵药只是一阶的，但是也都让黄小龙为之一喜。

　　黄小龙并没有立即炼化这株一阶天地灵药，而是将其扔进光明商会宝库，打算多找几株再一起炼化。

　　两天后。

　　黄小龙在一座雪峰上空落下身上，看着对面绝壁上的一株小草时，不由一喜。

　　只见这株小草，通体呈碧雪色，雪中透着碧光，而且隐隐有雷光缠绕。

　　“雷雪草！”

　　一阶高等的天地灵药！

　　但是，就在黄小龙要收取这株雷雪草时，突然，高空窜飞下一头巨大的凶兽，四只巨爪向黄小龙扑抓而至。

　　黄小龙抬手一挡，便将这只巨大凶兽掀翻了出去，看去，只见这只巨大凶兽外形似凤，有着凤头，但是又有着一双雕翅，而且一条长长巨尾长满冰刺。

　　“凤雕！”

　　黄小龙讶然。

　　凤雕，鸿蒙灵兽之一，而且眼前这头是冰系的，虽然不是顶级的鸿蒙灵兽，但是飞行速度极快。

　　“就它了！”

　　黄小龙暗道。

　　这一路，黄小龙一直在找一头代步神兽，眼前这冰系凤雕正好合适，这头凤雕虽然只是主宰四阶后期，但是速度比许多主宰六阶的神兽都要快。

　　这时，那只冰系凤雕被黄小龙掀翻落地后，怒然凤鸣一声，向黄小龙再次扑来。

　　黄小龙见状，呵呵一笑，身形一闪，便躲过凤雕四爪，来到了凤雕头顶，然后一拳捶击了下去。

　　“铛”的一声，只见那凤雕被黄小龙一拳捶得砸到雪地上，那双眼睛满是星星。

　　凤雕摇了摇头，清醒过来，怒然大叫，全身寒冰疯狂涌出，身后巨尾倒回，刺向黄小龙。

　　黄小龙抬手一拳，直接将其巨尾轰得退回，一阵冰雪溅飞，其巨尾被黄小龙轰得颤抖不已。

　　几分钟后，黄小龙便将这头冰系凤雕收服，然后收取了那株雷雪草。

　　收服了冰系凤雕后，黄小龙盘坐在其背上，继续往噬冰森林深处飞行。

　　有了凤雕代步，黄小龙方便不少，而且这头凤雕对噬冰森林四周环境比较熟悉和了解，让黄小龙躲过不少麻烦，最重要的是，这头凤雕还知道四周哪有天地灵药，可以带黄小龙直接过去。

　　当然，这些天地灵药，一般有主宰境凶兽守护，不然就是四周有强大禁制，不是那么容易收取。


第2219章 六眼冰狮躲在这

　　不过，这些天地灵药对于别人来说难取，但是对黄小龙来说困难不大。

　　这些天地灵药有主宰境凶兽守护，黄小龙不烦反喜，有天地灵药可以收取，还能收服主宰境凶兽，这简直是一举两得的事情。

　　所以，十天后。

　　光明商会宝库中不仅多了八株天地灵药，黄小龙身边更多了五头神兽。

　　这五头神兽和凤雕一样，都是冰系的，加上凤雕，黄小龙身边就是六头神兽，这六头神兽都是主宰四阶到主宰六阶后期巅峰。

　　这六头神兽中，实力最强的是一头六眼冰狮，是主宰六阶后期巅峰。

　　虽然只是主宰六阶后期巅峰，但是因其本身天赋，战力堪比普通的主宰七阶初期强者。

　　这头六眼冰狮，守护的是一株二阶中等的名为阴冥花的天地灵药。

　　为了收服这头六眼冰狮，黄小龙可是花了极大功夫，不仅动用三大成道圣格，更是连三大圣脉都催动，再加上其它几头神兽协助，才得将其收服。

　　收服了这头六眼冰狮后，考虑到继续往噬冰森林深处进入的话可能遇到主宰高阶凶兽，黄小龙也没打算继续深处或在四周继续寻找天地灵药，而是打算先炼化了光明商会宝库中的天地灵药。

　　现在，光明商会宝库中的天地灵药，共有十株，炼化了这十株天地灵药，黄小龙伤势又能恢复不少，到时就算再遇几头主宰六阶后期巅峰的六眼冰狮，也能轻易将其制服了，不像现在这么费力。

　　盘坐在一座雪峰山洞内，黄小龙让六头神兽守在雪峰四周，并在洞口布置了几个禁制，这才将光明商会宝库中的十株天地灵药一一取了出来。

　　像之前一样，黄小龙打算将其一次全部吞服炼化。

　　以他现在的身骨子，一次吞服炼化，还是可以承受得住的。

　　黄小龙将雷雪草，阴冥花全部吞服了下去，顿时，雷雪草，阴冥花化成了一道道天地灵气洪流。

　　黄小龙赶紧催动鸿蒙寄生诀，三大成道圣格全力吞噬着这些天地灵气。

　　同时，一道道圣灵气从虚空不断降落下来，从黄小龙头顶进入黄小龙体内。

　　很快，黄小龙全身光芒闪替。

　　在这些光芒闪替之中，黄小龙全身毛孔之中，不断飘逸出一丝丝的暗黑之气，这些暗黑之气，并不是黑暗主宰之力，而是充满了污浊。

　　之前，黄小龙穿过空间雷暴时，受空间雷暴的毁灭雷气所伤，体内深处一直潜藏着这些雷气中蕴含的雷火。

　　这些雷火，黄小龙之前一直都没有排出。

　　现在，随着这些暗黑雷火排出，黄小龙伤势将恢复更快，也只有这些暗黑雷火完全排尽，黄小龙的伤势才可能完全痊愈。

　　时间流逝。

　　天色慢慢暗下来，月空星辰闪烁。

　　在月光下，噬冰森林更显得纯净雪白。

　　待天色渐明，阳光透射时，黄小龙仍然盘坐那里，全身光芒闪烁，暗黑雷火更是不断从黄小龙体内排出。

　　噬冰森林的阳光，显得很是柔和，而且有噬冰森林上空的冰雪遮挡，阳光照射在上空的冰雪上，折射出异样的美。

　　六头神兽守护在雪峰四周，随时注意着四周动静。

　　突然，一直匍匐雪地的六眼冰狮从雪地上霍然站了起来，六眼寒冰泛射。

　　接着，其它五头神兽也一一站了起来，双眼锁定前方。

　　很快，便见一群身着赤焰战袍的高手往这边破空飞来。

　　这群身着赤焰战袍的高手，其赤焰战袍之上，有一个显目的上古灭字，灭字透着霸气，一股威慑之气扑面而来。

　　“看！六眼冰狮！”

　　这群高手中，有人惊喜叫道。

　　“没想到六眼冰狮躲在这！”

　　他们这次来噬冰森林，就是要猎杀一头六眼冰狮的，要取六眼冰狮的六眼来炼制先天灵丹。

　　“咦，除了六眼冰狮，还有凤雕，巨角冰蝗，白乌蛇，黑地熊，九头雪蛤？”

　　对方发现六眼冰狮身边的凤雕等五兽时，不由吃了一惊，都是大感意外，像六眼冰狮这些神兽，一般是不会聚在一起的。

　　虽然吃惊和意外，但是来人也没放在心上，以他们眼力，看得出这凤雕五兽实力远远不比这六眼冰狮，五兽加在一起，最多也就相当于一头六眼冰狮，他们二十几人，完全可以将这六兽全部制服，击杀！

　　“有人！”

　　来人中，有高手发现了六眼冰狮六兽身后的雪峰中有天地灵气异样波动。

　　“看来是此人将这六兽驯服的？难道对方是驯兽师？是兽皇宗的高手？”

　　兽皇宗是碧落王朝的一个超一流大势力，实力虽然不比北斗剑宗，焚灭谷，九天门这三大至尊宗门，但是也是仅次于三大至尊宗门的强大存在，其宗主是一位半步至尊强者。

　　“哼，兽皇宗又如何？这次是总殿主下令，一定要取到六眼冰狮的六眼，要是取不回六眼冰狮的六眼，炼制不了逆冰六焰神丹，那时总殿主大怒，大家都知道严重后果，所以，我们一定要猎杀这头六眼冰狮，将其六眼取回去！”

　　“管它什么兽皇宗，先杀了这头六眼冰狮再说！其它五兽若阻拦，一并杀了！我好久没吃黑地熊的熊肉了！黑地熊的熊肉超级美味！”

　　“布阵，大家一起动手！”

　　顿时，惊动轰然巨响不断响起，四周山脉崩裂。

　　毁灭力量不断席卷，冰雪溅空。

　　所幸黄小龙之前就在洞口布下禁制，所以席卷的力量冲到洞口时，俱都被黄小龙所布的禁制挡了下来。

　　不过，时间一久，黄小龙所布下的禁制开始黯淡下来，这样下去，不出一个小时，洞口禁制只怕会被冲破。

　　半个小时过去，一直盘坐在那里的黄小龙突然全身光芒一爆，一股强大气息从黄小龙身上爆发而出，黄小龙化成了一道光芒，从山洞冲出，同时虚空便是一拳。

　　咚！只听闷然一声巨响。

　　对方纷纷被震得连连后退，莫不大吃一惊。

　　黄小龙停在半空，看去，只见六兽俱都伤痕累累，特别是六眼冰狮和凤雕伤势最重，六眼冰狮狮身被焚烧了半边，凤雕则被斩断了两翅。


第2220章 你是圣门的人？

　　被斩断两翅的凤雕，有一道剑痕从其后背直达尾部，差一点便要被一剑分尸。

　　看着自己这个代步坐骑被伤成这样，黄小龙满是煞意，没有了两翅的凤雕，速度大减，到时还骑个鸟。

　　“阁下是兽皇宗的？！”这时，一道惊疑的声音响起，只见对方二十几人俱都一脸惊然地看着黄小龙。

　　显然，刚才黄小龙那一拳，一时镇住了对方众人。

　　黄小龙没有回答，随手一弹，几枚灵丹落入六兽口中，这几枚灵丹虽然不是天地灵丹，但是对伤势还是有很大效果的，六兽将灵丹吞服，原本萎靡不振的六兽精神焕发不少。

　　对方见黄小龙没有回答自己，反而给六兽吞服灵丹，脸色一沉。

　　“我们陈业太上长老问你，你听到没有？”一人上前，忍不住喝斥道。

　　不过，他刚说完，黄小龙挥手便是一掌，直接将此人一掌抽飞，抽得整个人摔飞到了远处雪山山巅的一棵冰树上，正好叉在树枝中间。

　　对方众人一惊，继而又惊又怒地盯着黄小龙。

　　其它人拔剑而出。

　　那陈业一伸手，按了按，阻止了众人，他怒视着黄小龙：“阁下什么意思？！”

　　黄小龙目光看向对方，冷声一笑：“什么意思，诸位伤我坐兽，难道不知道什么意思？”

　　对方众人一怔。

　　那陈业眉头一皱：“我们是焚灭谷的人，这次奉我们总殿主的命令，前来猎杀六眼冰狮，取其六眼炼丹，还请阁下割爱，只要阁下将六眼冰狮给我们，我们这便离开。”

　　“你们总殿主的命令关我屁事。”黄小龙冷然道：“伤了我坐兽，现在还想让我将六眼冰狮给你们，然后离开，你确定你脑子没问题？”

　　其实，黄小龙早就知道对方是焚灭谷的人。

　　而且从对方穿着来看，来人都是焚灭谷的长老和太上长老。

　　这个陈业，是来人中实力最强的，是一尊主宰六阶后期巅峰高手。

　　陈业脸色难看。

　　你确定你脑子没问题？黄小龙竟然敢喝斥他，说他没脑子？！

　　而且直斥他们焚灭谷总殿主的命令！

　　焚灭谷其它长老，太上长老的脸色也好不到哪去。

　　“这样吧，只要阁下将六眼冰狮给我们，我们可以给阁下百万圣钞作为赔偿。”陈业压制下心中怒火，开口道。

　　这次，他们来人不多，而且殿主，总殿主没来，刚才黄小龙展露的实力，让他忌惮。

　　黄小龙冷声一笑，百万圣钞再加上焚灭谷的名头，若是别人，或许还真的可能答应，不过可惜，他不是别人。

　　“将你们所有人身上所有空间神器全部留下，我可以让你们离开。”黄小龙脸色冷漠，说道。

　　“什么？！”

　　陈业和焚灭谷其它长老，太上长老都是一脸不敢相信，让他们将身上所有空间神器留下，然后离开？

　　这简直是！

　　他们身为焚灭谷长老，太上长老，何曾被人如此对待过！

　　“阁下确定要这么做？”陈业脸色一冷：“你确定要得罪我们焚灭谷？不怕连累你的家族和宗门？”

　　黄小龙冷然地看着对方，没有开口。

　　另一位焚灭谷太上长老怒然道：“陈业兄，何必和他多说，我们现在联手，击杀此獠！”

　　“没错，我们联手，布焚灭神阵！”另一位焚灭谷太上长老亦怒道。

　　“布阵，杀！”陈业一听，脸色一狠，大喝道。

　　对方让他交出身上空间神器，这是他无法接受的，空间神器中，有他诸多收藏的宝贝。

　　顿时，焚灭谷众长老，太上长老全部动了起来，身形晃动，身上赤焰战袍火光大盛，神焰滔天。

　　“杀！”

　　众人手中烈焰神剑向黄小龙齐然斩来。

　　六兽要上前帮忙时，黄小龙抬手挥了挥，示意六兽守在一旁。

　　看着对方烈焰神剑落下，黄小龙也没理会，直接一拳，便将焚灭谷一位长老胸口轰穿，将其五脏六腑和神脉震碎。

　　“铮！”

　　这时，焚灭谷众人神剑击落到黄小龙身上，溅起一阵火光。

　　黄小龙没事，但是那些神剑，剑身上出现了细微的缺口，焚灭谷陈业等人更是被震得退飞出去。

　　“什么？！”

　　看着手中神剑，焚灭谷众人一阵失神，莫不骇然。

　　这可是上品鸿蒙至宝！

　　就算他们手中神剑击到上品鸿蒙至宝级别的神铠上，也不可能出现缺口，而且他们看得出黄小龙并没有穿任何神铠！

　　那岂不是说？！

　　就在陈业等人骇然失神时，黄小龙全身突然光芒大盛，一道道剑气从黄小龙体内飞出，这剑气，宛如末世降临，让人绝望。

　　而且，天地一切，仿佛皆尽融入这剑气之中。

　　陈业等人还没来得及多想，黄小龙全身一震，无数剑气迸射而出，铺天盖地，遮蔽光阴，穿透无极。

　　陈业等人惊惧，手中长剑挥出，但是根本无从挡住黄小龙剑气，瞬间便被黄小龙剑气全部透体而过，黄小龙剑气击穿众人后，继而将众人身后雪峰一一破开，所过空间，俱都被割开，留下一道道剑痕。

　　陈业等人从高空摔落到雪地上，四周雪地被血染红。

　　黄小龙来到陈业等人上空。

　　“你，这，这是末世无极剑？你是圣门的人？！”陈业躺在雪地上，吃吃问道，脸上尽是骇然和恐惧。

　　末世无极剑！

　　圣门的圣道之一，十几万年前，他有幸目睹过圣门一位高手施展过此技，能修习此技的，除了圣门绝对的高层之外，也只有圣门的圣子。

　　焚灭谷其它长老，太上长老听黄小龙施展的是末世无极剑，是圣门之人，都是震惊恐惧。

　　不过，回答陈业的，是黄小龙一剑。

　　黄小龙将焚灭谷众长老，太上长老一一斩杀干净，最后击杀陈业时，黄小龙搜了一下其魂。

　　黄小龙搜出陈业等人空间神器，然后让六眼冰狮六兽处理干净尸体，便带着六兽破空离去。

　　离开原地后，黄小龙也没离开噬冰森林，而是继续往噬冰森林继续深入，进了噬冰森林真正的深处地带。


第2221章 汪春明到来

　　在噬冰森林往北无数亿里外，有一座巨大的城池，这座城池，大到浩瀚无际，比下界一个神位面比天路一个超级天国还要大上百倍。

　　城池正门之上，有碧落两字。

　　碧落！

　　简简单单的两个字，却透着无尽之威，而且蕴含着至尊之道，天地法则，显然这两字是一尊强大的至尊强者以无上指力刻画的。

　　这座城池，正是碧落王朝的朝都！

　　碧落王朝朝都，是碧落王朝最核心所在，也是麾下晋源王国等数千个王国朝圣之地和崇往之地。

　　在这座碧落王朝朝都，有许多宗门总部，有许多古老家族总部，就连北斗剑宗，九天门的总部都坐落在这碧落王朝朝都。

　　焚灭谷的总部虽然没有设在碧落王朝朝都，但是有一个极其重要的分部在这朝都之内。

　　朝都之南，有一个区域，宫殿上亿，鳞次栉比地排在一起，每种宫殿，俱都是用无比宝贵的火属性材料所铸，这些宫殿隐隐形成了一个巨大的火焰神阵。

　　这就是焚灭谷坐落在碧落朝都的分部，占地极大，虽然只是一个分部，但是有下界一个大陆那么大。

　　分部之中，焚灭谷的弟子出出入入，井然有序，各守阁殿，繁闹中透着森严。

　　此时，身为焚灭谷总殿主的汪春明坐在朝都分部中央大殿上，脸色难看之极，刚刚从总部发来消息，说陈业二十几人神魂牌全部破碎！

　　谷主震怒，要让彻查此事！

　　焚灭谷竟然一下子死了二十多个主宰！这是焚灭谷建立以来的第一次！

　　而且死的主宰中，有八位太上长老，陈业更是主宰六阶后期巅峰！就算是对于焚灭谷，也是一个大的打击！

　　“是谁！到底是谁？！”汪春明用全身的力量，低声嘶咆，双眼尽是杀意地看向噬冰森林方向。

　　他派陈业等人前往噬冰森林猎杀六眼冰狮，陈业等人无疑是在噬冰森林被人杀死的。

　　“来人！”

　　汪春明吼道。

　　“传令，召集朝都所有高手，随我一同前往噬冰森林！”

　　“是，总殿主！”

　　没有多久，汪春明便率领焚灭谷在朝都之中所有主宰境高手浩浩荡荡前往噬冰森林。

　　由于陈业等人殒落的消息被焚灭谷封锁，所以暂时还没有泄露出去，不过，汪春明率领焚灭谷众高手离开朝都，引起了朝都众方势力的吃惊和疑惑。

　　“焚灭谷出什么大事了？竟然要汪春明出动！”

　　“汪春明不知现在突破到至尊一阶后期没有，几百万年前他就已经是至尊一阶中期巅峰，听说他几万年前得到了一株五阶的天地灵药！好像是紫海芍！”

　　“竟然是紫海芍！”

　　……

　　黄小龙离开原地后，虽然往噬冰森林深处而入，但是也没有深入太远，毕竟越深处，凶兽实力越强，噬冰森林最核心地带，甚至有至尊境的凶兽存在，他现在伤势还没完全痊愈，还是小心些好。

　　一天后。

　　黄小龙一座冰谷停了下来。

　　这座冰谷，极小极隐蔽，而且有惊人的冰灵之气，扫视了冰谷和四周一番后，黄小龙决定便在此继续闭关好好修炼一番。

　　这次，他击杀了陈业等人后，搜了陈业等人的空间神器，陈业等人身为焚灭谷长老和太上长老，空间神器中的灵药灵丹极多，二十多人的加在一起，比光明商会宝库还要多出数十倍。

　　而且灵药灵丹品阶比秦渊，翁思齐的高上不知多少。

　　只要炼化吞噬了陈业等人空间神器中的灵药灵丹，黄小龙的实力绝对又能恢复两成以上。

　　来到冰谷，黄小龙在冰谷角落的冰湖底打通了一条通道，直通地底深入的冰灵脉附近，然后在冰谷角落和冰湖四周布下重重禁制，并给了六兽不少恢复伤势的丹药，让其在冰谷四周守护。

　　盘坐在冰湖地底，黄小龙先将陈业的空间神器中的灵丹取了出来。

　　“龙玛乌力神丹！”

　　“玉晶灵丹！”

　　“九归丹！”

　　……

　　陈业的空间神器，有灵丹数十瓶，品阶都是极品鸿蒙级以上的，甚至有三枚一阶天地灵丹。

　　黄小龙打算先炼化了陈业极品鸿蒙级别的神丹，再来炼化那三枚一阶的天地灵丹。

　　将那数十瓶极品鸿蒙神丹一一打开，黄小龙全部吞服了下去，开始催动鸿蒙寄生诀炼化起来。

　　顿时，黄小龙全身灵气澎湃，同时随着黄小龙炼化这些极品鸿蒙灵丹，地底的冰灵之气不断涌进了黄小龙体内。

　　这地底的冰灵之气极其惊人，浓郁得发出一声啸然之声，宛如海啸。

　　一道道鸿蒙紫龙和冰龙在黄小龙身体四周咆哮不已。

　　两天后，黄小龙便将陈业空间神器中数十瓶极品鸿蒙灵丹全部炼化干净，开始炼化那三枚一阶的天地灵丹。

　　这三枚一阶的天地灵丹叫海侯火泉丹，是用数十种低阶的天地灵药炼制而成，品阶达到了一阶的高等。

　　黄小龙将三枚海侯火泉丹取了出来，只见三枚海侯火泉丹宛如三片汪洋冰海，而冰海中央，则冒出一团如泉水一般的火焰。

　　没有犹豫，黄小龙将三枚海侯火泉丹全部吞服了下去。

　　顿时，冰火两重天。

　　一阵又一阵冰系天地灵力和火系天地灵力不断在黄小龙体内交替，忽冷忽热，冷到极致又热到极致，冷到极致和热到极致后，是一阵来自神魂的舒爽。

　　很快，黄小龙便将这三枚海侯火泉丹炼化掉，开始取出焚灭谷另一位太上长老的空间神器中的灵丹。

　　一个多月很快过去。

　　就在黄小龙不断炼化陈业等人空间神器中灵丹时，噬冰森林上空，纷纷扬扬的冰雪突然停了下来，汪春明和焚灭谷众高手的身影显现出来。

　　虽然一路上汪春明等人全力疾赶，但是噬冰森林地处碧落王朝极北，所以，众人用了一个多月才赶到。

　　“搜！”

　　看着下方噬冰森林，汪春明一挥手，双眼冷然道。

　　顿时，焚灭谷众高手开始搜寻陈业等人之前留在噬冰森林的行迹，焚灭谷的高手，由于修炼的功法，所过之处，一般有其独特的气息，哪怕是死了，这种气息也要一些日子才会完全消失。


第2222章 圣门圣子？

　　很快，焚灭谷众高手便搜到了陈业等人先前留下的气息，然后沿着气息极速往噬冰森林深处而来。

　　二十多天后，焚灭谷众高手顺着陈业等人先前气息，找到了黄小龙击杀陈业等人的附近雪地。

　　“禀报总殿主，陈业太上长老等人气息到了这附近之后就完全消失了。”一位焚灭谷的太上长老向汪春明禀报。

　　汪春明点头，全身一阵火光，火光将四周数十亿里方圆照映得一片通明，在这火光之下，仿佛隐匿的一切都显现出来。

　　汪春明身形一闪，破空向前飞去。

　　焚灭谷众高手见状，赶紧跟上。

　　十几分钟后，汪春明停了下来，正是黄小龙之前击杀陈业等人的地方。

　　“看来陈业太上长老等人就是在这被对方杀死的！”一位焚灭谷太上长老看着四周被毁灭的山峰和崩裂的大地。

　　显然这里经曾发生过惊人的激战。

　　黄小龙离开之前，虽然让六兽将陈业等人尸体处理干净，并处理了一下现场痕迹，但是并没有完全抹得掉激战过的痕迹。

　　汪春明双眼扫视，两道光芒从其双眼射出，然后以网状之形向四方扫了过去。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　突然，“铮”然之声不断传来。

　　焚灭谷众高手惊然发现，在汪春明眼光扫射下，只见一道道凌厉至极的剑气冲天而起。

　　这些剑气，正是黄小龙之前施展末世无极剑所留下的。

　　“这，这是什么剑气？好惊人的威力！”焚灭谷一位主宰五阶的太上长老震惊道。

　　他能感应得到这剑气蕴含的毁灭力量极其恐怖。

　　焚灭谷众高手也是震惊。

　　汪春明看着这剑气，突然想到什么，脸色惊然大变。

　　“是末世无极剑！”他脱口道。

　　“什么，末世无极剑！”焚灭谷众高手莫不惊呼失声，脸色狂变。

　　他们身为焚灭谷高层，都知道末世无极剑意味着什么。

　　“难道是，是圣门的高手杀了陈业太上长老他们？”焚灭谷一位长老颤声。

　　圣门！

　　在卓远圣地，卓远圣门那就是至高无上的存在，整个卓远圣地十几个洲，数百个王朝，近千个至尊宗门都受圣门统治。

　　就算是对于焚灭谷来说，圣门也是不可侵犯不可亵渎的存在。

　　而圣门的弟子，哪怕是普通的弟子，对于焚灭谷来说也是皇族，整个圣地的皇族，对于圣门来说，焚灭谷也就是一个小地方的小门派而已。

　　若真是圣门的高手杀了陈业等人，那他们焚灭谷还怎么追查？难道还敢擒拿圣门的高手？就像是一个平民擒拿一个皇族一样，若被圣门知道，那就是死罪，整个焚灭谷将覆灭，不复存在。

　　在碧落王朝，曾经就有一个势力极强的至尊宗门，比现在的焚灭谷还要强上许多，但是这个至尊宗门的高手错杀了圣门的弟子，此事被圣门知道，没有多久，这个至尊宗门全部被抹平，从上到下，数千万弟子，数百主宰，十几位至尊全部死绝，真正的是鸡犬不留。

　　普通的圣门弟子，就是圣地的皇族，那么能施展出末世无极剑的，绝对是圣门的最最最核心的弟子。

　　一个圣门最最最核心的弟子，别说他们焚灭谷，就算是他们天牛力洲的洲主也要笑脸相迎。

　　正是明白了末世无极剑意味着什么，所以焚灭谷众高手才脸色狂变，而且开始惴惴不安起来，毕竟圣门高手击杀了陈业他们，是不是陈业等人得罪了这位圣门高手？

　　要真是如此，那到时圣门高层会不会震怒？那焚灭谷会不会？！

　　越想，焚灭谷众高手便越是恐惧。

　　汪春明到底是焚灭谷总殿主，很快便压下心中惊意，仔细感受着这剑气。

　　“施展这末世无极剑的，实力应该不强，最多是主宰八阶。”汪春明判断道。

　　主宰八阶？焚灭谷众高手相视。

　　“那对方肯定不是圣门高层了，会不会是圣门的某位圣子？”一位焚灭谷太上长老喉咙变得有些沙哑。

　　一般来说，除了圣门的高层外，也只有圣门的一些圣子才能修习这末世无极剑了。

　　焚灭谷众高手没人出声。

　　对于众人来说，圣门圣子绝对是禁忌，一般不能轻易谈论。

　　“总殿主，那我们现在怎么办？”焚灭谷太上长老陈漳忐忑不安问道。

　　“我先禀报谷主吧！”汪春明迟疑了一下，沉吟道，涉及到圣门，这事已经不是他能作主的了。

　　接着，汪春明取出信符，向焚灭谷谷主禀报了末世无极剑的事。

　　很快，焚灭谷谷主便回了信符，信符中，焚灭谷谷主同样极其震惊，并语气凝重，让汪春明立即停止继续追查，还有让汪春明尽一切能量查探最近一些年是不是有圣门圣子来了碧落王朝。

　　若真是陈业得罪了圣门某位圣子，那他们得倾尽一切，要求得这位圣子原谅。

　　汪春明不由松了一口大气。

　　要是他们谷主还要他继续追查下去，还真不知他有没有胆量查下去。

　　汪春明将焚灭谷谷主的信符说与了场中焚灭谷众人，并以前所未有的凝重语气道：“谷主说了，要我们尽一切所能，查出近年是否有圣门圣了来了碧落王朝，诸位听到了？”

　　焚灭谷众高手俱都一颤，恭声应是。

　　几秒后，汪春明和焚灭谷众高手离去。

　　就在汪春明等人离开噬冰森林没有多久，陈业等人被人击杀的消息终于在碧落王朝传了开来。

　　碧落王朝无数大小家族，无数宗门，数千王国俱都震骇憾不已，就连北斗剑宗，九天门也是大大吃惊。

　　“难道当时焚灭谷总殿主汪春明亲自率领众高手出动，原来如此！听说汪春明等人去了噬冰森林，不知擒拿到凶手没有！”

　　“不知谁如此大胆，连杀焚灭谷二十几位长老，太上长老，难道是其它王朝的至尊宗门干的？不过，就算是其它王朝的至尊宗门，要是焚灭谷查出，只怕也要找对方拼命！”

　　碧落王朝上下震动中，又过了一个多月。

　　这一天，黄小龙闭关的冰谷突然光彩耀天，天龙翔空，漫天异相。


第2223章 在天牛力洲！

　　在光芒耀动中，冰谷四周亿年不化的冰雪开始不断震动，不断化成雪气，纷纷扬扬，升入高空。

　　篷！

　　一直平静无波的冰湖湖面炸了开来。

　　一道人影从冰湖之内飞出，正是闭关两个多月的黄小龙，黄小龙气息弥漫，威盖诸天，六兽俱都恐怖颤伏地面，惊惧地看着凌立高空的黄小龙。

　　黄小龙随意一拳，只见拳浪滚滚荡荡，直接破开噬冰森林上空重重冰雪，直达数十亿里之外。

　　凝结上空不知多少亿年的冰云，被黄小龙拳力俱都轰散一空。

　　“好！”黄小龙一笑。

　　这次闭关，实力恢复超乎他意料。

　　本来，他以为，至少要六七年才能恢复全盛的六七成实力，但是现在才过去五个多月，还不到半年，他的实力便已恢复四成左右。

　　有了全盛四成左右的实力，他完全可以轻松击杀许多主宰十阶高手了。

　　黄小龙吹了一口气，前方冰雪大啸，化成一条条冰龙。

　　现在，黄小龙已可轻松掌控四周天地之力了。

　　黄小龙心中一动，将落宝金猪，四大神火，兽蛮雷珠一一召了出来。

　　之前，他因伤势，无法召出落宝金猪几宝，现在召出已完全没有问题。

　　不过与黄小龙一样，受空间雷暴的力量毁灭，几宝也都受到了不同程度的重创，落宝金猪原本金色灿然的猪身已经失去了金光，整头猪脸一萎靡不振的样子。

　　而四大神火，火焰也没有之前那样凌盛，神火之内玄武，朱雀，白虎，青龙四大神火之灵也都在沉睡，至于兽蛮雷珠，没有一点雷光。

　　黄小龙从兽蛮雷珠空间内，取出十枚极品混沌灵石，扔进了落宝金猪猪嘴里，吞服了十枚极品混沌灵石，顿时，原本萎靡不振的金猪开始有了一点活力。

　　黄小龙松了一口气。

　　只要落宝金猪还能吞服极品混沌灵石，恢复是迟早之事。

　　他打开三十三天之门前，在兽蛮雷珠空间存放了不少极品混沌灵石，虽然不是很多，但是也有数十亿。

　　不过，十枚极品混沌灵石，足够金猪消化一天了，明天，黄小龙再给其吞服十枚。

　　只是，四大神火和兽蛮雷珠，让黄小龙有些苦恼。

　　四大神火还好些，只要有足够的火系天地灵药或吞噬火系天地灵物，应该也能很快恢复，但是兽蛮雷珠原本就受过损伤，这次经过空间雷暴毁击，恢复的话，有些难，除非能吞噬大量的天地雷灵气。

　　但是，天地雷灵气，存在极其稀少，要找到，可不容易。

　　随后，黄小龙试着感应鸿蒙雷池。

　　但是，鸿蒙雷池完全没有感应。

　　“看来鸿蒙雷池又落回了万界？”黄小龙想道。

　　其实，在他还没有穿越空间雷暴时，就已经猜到这种可能。

　　他齐聚九大雷池，蜕变鸿蒙雷池，其实作用只是打开三十三天之门，打开之后，到时鸿蒙雷池又会重新化成九大雷池，然后散落万界各处，留待给下一个齐聚之人，下一个齐聚之人齐聚九大混沌雷池后，便又能打开三十三天之门。

　　这时，黄小龙在四周布下禁制，单手一摄，将万卓远的神魂从兽蛮雷珠内空间摄拿了出来。

　　万卓远前世已夺圣命，成就无上圣境，成为圣境强者，神魂已超脱轮回，不可能死，至少现在的黄小龙还杀不死万卓远的神魂。

　　当然，万卓远的神魂也可以称之为圣魂。

　　只见一个缩小版的万卓远散发着淡淡圣光，怒视着黄小龙，有着滔天杀意和恨意，这便是万卓远的圣魂。

　　“黄小龙，你竟然敢这样对我！我乃圣人，对圣人不敬，你迟早有一天会受天遣，神魂俱灭！”万卓远圣魂一出来，便对黄小龙嘶声吼道。

　　“圣人？圣人又如何？”黄小龙神色淡漠：“天遣又如何？我迟早有一天超越圣境，将你圣魂吞噬掉！”

　　万卓远闻言，哈哈大笑：“黄小龙，你还想着超越圣境，简直是白痴作梦！”突然，他扫视四周，感受着虚空中隐匿的圣灵气：“这，你，你来了圣界？！”声音透着惊喜，兴奋。

　　黄小龙道：“没错，这是圣界，而且是你的卓远圣地！”

　　“卓远圣地！”万卓远声音激动，双眼直泛光芒。

　　黄小龙冷笑：“就算在卓远圣地又如何，你觉得你能有机会逃得了？”

　　突然，万卓远圣魂全身光芒冲天，一股神秘至极的力量汹涌而出，竟然穿透过了黄小龙先前布置的禁制！

　　就在这时，在距离天牛力洲无数亿里外的中央圣洲，摆在圣门最深处的一尊圣像绽放出了重重圣光。

　　“圣像重现圣光！”

　　“是卓远圣主！”

　　顿时，圣门最深处，数十尊身影显现，个个激动，每尊身影，气息浩瀚无际，就算身为至尊的焚灭谷总殿主汪春明在这每尊身影面前，也都弱如灰尘。

　　“在天牛力洲！”

　　数十尊强者感受到圣光力量泛动的方向，随即锁定了天牛力洲。

　　没有多久，一道又一道命令从卓远圣门总部发出，传到了天牛力洲洲主和天牛力洲麾下的各大王朝。

　　此时，在噬冰森林的黄小龙吃了一惊，赶紧一摄，将万卓远圣魂扔回了兽蛮空间内。

　　万卓远刚才是在联系万卓圣门总部？！

　　他刚才已经很小心了，在四周布了禁制，没想到万卓远圣魂施展的秘法竟然能无视他布下的禁制。

　　他之前搜过万卓远圣魂记忆，并不知道万卓远圣魂还能施展如此秘法，看来万卓远仍然潜藏和封锁了一部分记忆，他无法获取。

　　被黄小龙扔回兽蛮空间的万卓远狠声大笑：“黄小龙，刚才我已经联系圣门总部诸多元老，他们已经知道我现在就在噬冰森林，而且很快就会封锁整个噬冰森林，你逃不掉的，你现在要是放我出去，我可以既往不咎，甚至还可以推荐你拜入圣门！”

　　在兽蛮空间内，万卓远圣魂的力量无法透露出去。

　　“是吗。”黄小龙不为所动，冷声道：“我会拜入你卓远圣门的，进入圣门后，然后取到你留下的资源，彻底恢复伤势并突破至尊之境，不过，就不劳烦你推荐了！”


第2224章 雷腾王都

　　万卓远说什么圣门总部已经知道他们在噬冰森林，说什么很快封锁噬冰森林，黄小龙又如何不知他只是恐吓之言。

　　不过，刚才，万卓远的确已经联系了圣门总部，圣门总部诸多元老应该已经知道他们现在在天牛力洲。

　　“看来，以后还是要小心了。”黄小龙暗想。

　　这次还好，是在天牛力洲，若是在中央圣洲，在圣地附近，只怕还真的可能被发现和捉拿。

　　“黄小龙，嘿嘿，我就不信，你真的敢拜入我圣门。”万卓远冷笑：“在圣门内，你难道不怕圣门众元老发现我的圣魂？你真以为有兽蛮雷珠，他们便发现不了？我圣门众元老的能力，不是你能揣测和想像的。”

　　“是吗。”黄小龙笑了笑，也没再理会万卓远，将兽蛮雷珠收回了体内。

　　万卓远的声音沉寂下去。

　　随后，黄小龙也没有继续在噬冰森林呆留下去，带着六兽往噬冰森林外围出来。

　　这两个多月，六兽吞服黄小龙的丹药，伤势已经恢复得差不多了，凤雕的双翅也重新长了出来。

　　不过，离开噬冰森林时，黄小龙碰到两头主宰七阶的泰坦巨兽，便顺手将其收服了。

　　一个月后，一个风尘仆仆的年轻人随着人流，进入了雷腾王国国境，年轻人身边，跟随着八头小兽。

　　年轻人正是从噬冰森林出来的黄小龙。

　　黄小龙来雷腾王国，自是有他的目的。

　　雷腾王国国境内有一个巨大的雷之大地，在这雷之大地内，有不少雷系天地灵物和雷灵气。

　　他需要借助这雷之大地内的雷系灵物和雷灵气，尽快修复兽蛮雷珠。

　　兽蛮雷珠受到空间雷暴重创，禁制薄弱，若是有圣门至尊高阶的高手到来，说不定会发现兽蛮雷珠内的万卓远圣魂，所以，他得尽快修复兽蛮雷珠才行。

　　就算雷之大地的雷系灵物和雷灵气无法完全修复兽蛮雷珠，但是能让兽蛮雷珠恢复少许也好。

　　只要兽蛮雷珠恢复一点，那么其禁制便强上一分，圣门的高手就越难发现得了万卓远圣魂。

　　不过，雷之大地在雷腾王国之南，黄小龙从噬冰森林出来，需要横穿半个雷腾王国才能到得了雷之大地。

　　而且需要途经雷腾王国的王都。

　　进入雷腾王国国境后，黄小龙先往雷腾王国的王都赶来。

　　只要到了雷腾王国的王都，再过不远就是雷之大地了。

　　不过，随着往雷腾王国王都赶来，黄小龙发现路竟然出现了其它王国许多家族甚至王族的弟子和高手。

　　“再过十天，雷腾王国的初选结果便出来了，也不知道我们王国的四王子能不能通过初选！”

　　“你们石之王国的四王子天赋卓绝，通过初选肯定没有问题！”

　　“不过，通过初选也没用，想要通过复选太难了！”

　　听着一些家族强者的议论，黄小龙这才恍然想起，算算日子，北斗剑宗已经开始招收弟子了。

　　北斗剑宗每次招收弟子，都会在碧落王朝麾下的数千王国中设置一百个招收点，其中一个招收点就在雷腾王国的王都。

　　所以，雷腾王国四周的王国的一些家族，王府，宗门的弟子都要来雷腾王都报名考核，难怪四周王国这么多王族和宗门高手出现在雷腾王国境内。

　　“也不知张文月来了没有？考核得如何了？”黄小龙不由想起晋源王国乾亲王府的张文月。

　　虽然当初乾亲王欲当他将黑魔教的人擒拿起来审问，不过黄小龙也知道此事与张文月无关，所以并没有怪罪张文月。

　　十几天后。

　　黄小龙骑着六眼冰狮终于来到了雷腾王国王都，其它几兽则跟在后面。

　　由于几兽都变化了形体大小，气息收敛，外形普通，所以，倒也没有引起众方高手注意。

　　进了雷腾王都后，黄小龙找了一家酒店，要了一间小院，打算在雷腾王都呆留几天。

　　他击杀了焚灭谷陈业等人后，虽然已经炼化了陈业等人空间神器内的神丹和灵药，但是，陈业等人空间神器中还有不少圣钞，二十几人加在一起，共有五千多万。

　　雷腾王都有一个很大的丹药交易市场，黄小龙打算将这五千多万花掉，用来购置丹药。

　　五千多万圣钞足够购买许多灵药了。

　　就算以黄小龙这超级大胃口的炼化速度，应该也能炼化上两三个月。

　　同时，黄小龙打算兑换掉兽蛮雷珠内的一部分极品混沌灵石。

　　极品混沌灵石虽然在圣界不是很珍贵，价值比不上在下界，但是还是值点钱的，一枚极品混沌灵石，可是兑换成圣钞，可以兑换二十元左右。

　　要是他将一亿极品混沌灵石兑换掉，那就有二十亿圣钞。

　　二十多亿圣钞购买灵丹的话，足够黄小龙炼化上一年了。

　　当然，炼化了二十多亿圣钞购买的灵丹，黄小龙的伤势也差不多可以痊愈了。

　　由于天色已晚，所以黄小龙在小院房间盘坐修炼了一晚，第二天阳光明媚时，黄小龙才出了院子，然后往丹药交易市场而来。

　　黄小龙租住的院子距离丹药交易市场不远，骑着六眼冰狮，半个小时便到了。

　　至于其它七兽，跟随着不便，黄小龙则将其收入了兽蛮雷珠空间内。

　　因为四周王国各方强者的到来，所以原本就繁闹的雷腾王都丹药交易市场更加繁闹，可以用拥挤来形容。

　　骑着六眼冰狮，黄小龙来到了一家丹药和灵石兑换商行，然后在众人震惊的眼神中，兑换了一亿极品混沌灵石。

　　极品混沌灵石在圣界不是稀罕之物，但是一亿极品混沌灵石引发的震憾绝对是巨大的。

　　从这家商行出来，黄小龙身上多了二十多亿圣钞。

　　二十多亿，哪怕是对于北斗剑宗，焚灭谷这样的至尊宗门来说都是大数目了。

　　十几分钟后，黄小龙来到了丹药交易市场最大的丹药商行。

　　这家丹药商行叫梵香商行，梵香商行是碧落王朝最大的商行，在碧落王朝数千王国有数万个分行。

　　踏入梵香商行，黄小龙一下便被大堂上一个个玉柜上摆放着的各种各样的神丹吸引，让黄小龙吃惊的是，这些神丹中，竟然有不少一阶甚至二阶的天地灵丹。


第2225章 兽皇宗少宗主

　　哪怕在圣界，二阶的天地灵丹对于主宰强者来说也是很珍贵的丹药，可是，现在梵香商行却那样随意地摆放在大堂之中。

　　“血气升神丹！”

　　“真神回魂丹！”

　　“太上神！”

　　……

　　黄小龙看着一枚又一枚一阶二阶的天地灵丹，有种眼花缭乱的感觉，甚至在大堂最高的一个玉柜上，黄小龙竟然发现了三阶的天地灵丹！虽然品种不多，但是这可是三阶天地灵丹！而且有一种三阶高等的。

　　黄小龙站在了那三阶高等的天地灵丹面前，这三阶高等的天地灵丹叫弘气回阳神丹，不仅可以提升实力，还对伤势有极大的帮助。

　　要是有这弘气回阳神丹一直吞服修炼，黄小龙的伤势，只怕根本用不了一年便可痊愈。

　　黄小龙将玉柜前的店小伙召来，一指那弘气回阳神丹：“这弘气回阳神丹怎么卖？还有，你们梵香商行，还有没有比弘气回阳神丹品阶更高的天地灵丹？”

　　那店小伙露出笑容：“大人，我们梵香商行这个雷腾分部，品质最高的就是这弘气回阳神丹了，不过，弘气回阳神丹不单卖，一瓶三十粒，是三千二百万圣钞。”

　　三千二百万圣钞！

　　一旁观看的一些强者都是倒吸了一口冷气，吓了一跳。

　　要知道，三千多万圣钞，差不多相当于一个小些的王国一年的税收收入了。

　　黄小龙淡然一笑，颇有些财大气粗道：“这弘气回阳神丹，我要了！”

　　他刚兑换了二十多亿，三千多万不算什么。

　　那店小伙听黄小龙要买，笑容灿烂，神态恭谦了许多，他从玉柜之中，将那瓶弘气回阳神丹取了出来，不过，就在他要将那瓶弘气回阳神丹递给黄小龙时，突然一只大手从旁伸出，一挡：“慢着！”

　　所有人意外。

　　只见伸手拦住的是一个身穿淡黄锦袍的年轻人，年轻人锦袍上，刻画着一头头神兽之像，其身后，跟随着两个老者，显然是其护卫。

　　“是兽皇宗少宗主宋少康！”一些王国强者认出来人，脸色大变，莫不后退了几步，一脸畏惧。

　　“兽皇宗！”

　　原本吵闹的大堂安静了许多，看样子被兽皇宗之名吓得不轻。

　　黄小龙意外，兽皇宗少宗主？之前在噬冰森林时，焚灭谷的陈业等人曾误将他当成兽皇宗的高手。

　　杀了陈业等人之后，在陈业记忆中，黄小龙是知道这兽皇宗的。

　　在碧落王朝，除了北斗剑宗，焚灭谷，九天门这三大至尊宗门之外，就属这兽皇宗最强了。

　　兽皇宗修炼的功法以控兽为主，兽皇宗的宗主不仅是一位半步至尊，而且还有一头半步至尊的坐兽。

　　而且兽皇宗可不仅仅只有兽皇宗的宗主是一位半步至尊，兽皇宗的诸多元老绝大部分都是半步至尊强者，就算不是，也是主宰十阶后期巅峰的存在。

　　而且兽皇宗的总部距离雷腾王国不远，所以兽皇宗对四周王国的威慑之力甚至不比北斗剑宗三大至尊宗门弱。

　　见来人是兽皇宗少宗主，那店小伙也是吓了一跳。

　　“这弘气回阳神丹，我要了！”兽皇宗少宗主宋少康开口道。

　　那店小伙一听，不由一脸为难，看向黄小龙，商量道：“这个大人，本分部就只剩下一瓶弘气回阳神丹，你看，要不，你买其它丹药？”

　　黄小龙摇头，语气坚定：“我就要这弘气回阳神丹。”

　　这时，宋少康身后一名老者双眼如电，盯着黄小龙：“小子，不知死活，我们少主乃是兽皇宗少宗主，你又是什么身份，凭你也有资格和我们少宗主争买丹药？识趣的现在就滚，不然，等会你想滚都滚不了！”

　　“兽皇宗？什么东西，没听说过。”黄小龙淡然摇头：“我这个人，还从来不知道滚是怎么样的，要不这样，你们现在滚给我看看。”

　　“什么？！”

　　四周强者吃惊地看着黄小龙。

　　这小子竟然说要让兽皇宗少宗主宋少康几人滚？

　　宋少康双眼寒芒暴射，其身后两位老者也是气势惊人。

　　这时，大殿内，一位梵香商行的主事忙然走了出来，对宋少康抱拳道：“原来是兽皇宗少宗主，少宗主息怒。”说到这，一顿道：“按我们商行规定，谁先看中的丹药，谁拥有先买的权利，还请少宗主见谅。”

　　兽皇宗少宗主宋少康闻言，冷声一笑，取出了一张金卡：“这是你们梵香商行的贵宾卡，我记得你们梵香商行还有一个规定，持有贵宾卡的贵宾，是可以拥有优先权的。”

　　那位主事一怔，看着金卡，点头：“的确如此。”说到这，对黄小龙抱着道：“这位大人，这个，既然兽皇宗少宗主有贵宾卡，所以，他拥有优先购买权。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　“这是三千二百万。”这时，兽皇宗少宗主宋少康扔了一枚空间戒指给主事，里面正好有三千二百万圣钞，随后，其身后老者将那瓶弘气回阳神丹取走。

　　宋少康睥睨地看了黄小龙一眼：“小子，别以为有点钱就真当自己是一个人物，就凭你这小货色也想和我争神丹？希望你别出雷腾王都，不然，我让你从南滚到北，又从北滚到南！”

　　其身后两名老者也是冷然地盯了黄小龙一眼。

　　三人离去。

　　黄小龙双眼一眯。

　　不过，考虑到这是雷腾王都，而且是在梵香商行，黄小龙最终没有出手。

　　兽皇宗？等他实力彻底恢复，他不介意去兽皇宗总部走一趟。

　　“大人，你看，还要不要买其它丹药？”那位梵香商行主事对黄小龙陪笑道：“我们雷腾分部还有不少三阶的天地灵药，而且有的效果不比弘气回阳神丹差多少。”

　　黄小龙点了点头，毕竟这梵香商行主事也没错，人家是按商行的规定办事，所以也没怪对方。

　　随后，黄小龙在那位商行主事的陪同下，购买了二十亿丹药，几乎将梵香商行所有有疗伤功效的一阶，二阶和三阶天地灵丹全部买了下来。


第2226章 雷之大地

　　饶是那商行主事见过不少大场面，但是见黄小龙脸不红气不喘地花了二十亿，也是吓得心脏狂跳，手脚轻了不少。

　　他在雷腾分部主事了几千年，这几千年，陪过不少大客户，但是，一下子花了二十亿的，还真的从来没有过。

　　几百年前，北斗剑宗元老来这花了十亿，这是他接管雷腾分部几千年来仅有的一次有人花掉十亿的。

　　现在，是二十亿！

　　就连大堂四周各国强者看着黄小龙，也都是一脸畏然。

　　虽然圣地是以实力为尊，但是当一个人的财富达到一个惊人的程度，同样让人畏惧。

　　就像梵香商行，虽然没有至尊强者坐镇，但是就连北斗剑宗三大至尊宗门的高手在梵香商行购买丹药也不敢无视梵香商行的规矩。

　　梵香商行凭的是什么？钱！

　　只要有足够的钱，哪怕梵香商行没有至尊强者坐镇，三大至尊宗门的弟子也不敢随意在梵香商行闹事。

　　当然，梵香商行虽然没有至尊强者坐镇，但是遍布碧落王朝数千王国，与碧落王朝和其麾下数千王国利益连结，势力也不容小觑。

　　在商行主事亲自相送下，黄小龙离开了商行。

　　回到小院后，黄小龙便直接闭关，开始吞服天地灵丹修炼。

　　在黄小龙回到小院闭关修炼时，兽皇宗少宗主宋少康听着下人禀报，不由吃了一惊：“什么，在我离开后，那小子花了二十亿购买丹药？！真的是二十亿？！”

　　跟随其身边的那两个老者也是大吃一惊。

　　二十亿！

　　哪怕是宋少康这个兽皇宗少宗主也极难拿得出来。

　　“是的，少宗主！”那手下如实禀报道，然后将黄小龙后来在梵香商行购买丹药的详细经过说了一遍，并说了黄小龙买了些什么丹药。

　　宋少康三人脸色复杂。

　　“他主要买的都是有疗伤效果的天地灵丹。”其中一个瘦脸老者道：“看来他有伤在身，而且伤得不轻。”

　　另一人点头：“我当时也注意到他的神色，看得出他是受了重创，而且应该是被雷系力量重创，他是主宰九阶初期，受了重创，那么他现在的战力应该是主宰八阶甚至只有七阶左右，少宗主要是想对付此人，以我们实力，完全可以将其收拾了！”

　　两人可都是主宰十阶初期的高手，要收拾一个受了重伤的主宰九阶初期，还不是手到擒来？

　　宋少康双眼闪烁，却沉吟道：“能拿得出二十亿，但是又不是北斗剑宗，梵灭谷和九天门的少宗主，元老，难道此人不是我们碧落王朝的？是其它王朝的至尊宗门少主？”

　　瘦瘦老者摇头：“就算是四周王朝的至尊宗门的少主，要拿出二十亿也不是易事，而且没必要跑亿万里迢迢地来碧落王朝购买丹药。”

　　“可是，不是四周王朝的至尊宗门少主，又不是我们碧落王朝的，那这小子是什么来历？”另一老者惊疑道。

　　“还是先将这小子身份查清楚再说。”宋少康想了想，说道：“不过，我们这次来雷腾王国，目的是雷龙神果，这小子的事情，以后再说，反正先让人监视他，谅他也逃不出碧落王朝。”

　　宋少康几人来雷腾王国，主要是得到消息，说雷之大地出现了一棵雷龙神树，而且树上的雷龙神果已经成熟。

　　雷龙神果，四阶高等的天地灵药！

　　要是有雷龙神果，宋少康的实力绝对能猛然大涨，他现在已是主宰十阶中期，吞服了雷龙神果后，很快便可达到十阶中期巅峰甚至后期。

　　而且，他决定了，等炼化了雷龙神果后，便去碧落王朝朝都的圣门分坛，拜入圣门！

　　前些日子，他惊喜发现，他竟然觉醒了圣脉！

　　在圣地，无论是拥有圣格，还是拥有圣脉或者圣体，只要三种之一，就可以拜入圣门，成为圣门的弟子！

　　在圣界，有的人天生便能拥有圣格，圣脉或圣体，但是有的人是在后天修炼过程中才突然觉醒的。

　　不过这种机率极其渺小。

　　在几亿年前，碧落王朝就曾有一个九天门的弟子在大帝境时觉醒了圣脉，后来拜入了圣门。

　　自此之后，九天门地位大涨，特别是这几万年，已经隐隐成为碧落王朝三大至尊宗门之首。

　　不过，虽然圣脉觉醒，但是，现在也只有他父亲知道此事，毕竟没拜入圣门之前，此事泄露出去，对他反而不是什么好事。

　　到时，只要他拜入圣门，北斗剑宗又如何，焚灭谷又如何，他们兽皇宗不用再仰息三大至尊宗门，而且每一个拜入圣门的弟子，每一万年，圣门都会赏赐一大批灵丹灵药给其原来家族或宗门。

　　有了圣门的赏赐的资源，他父亲不用多久就可突破至尊，他们兽皇宗很快就可以成为至尊宗门，甚至以后，可以与九天门并肩！

　　……

　　黄小龙在雷腾王都呆留了两天，两天后，才离开了雷腾王都，骑着六眼冰狮前往雷之大地。

　　一出雷腾王都，黄小龙便发现了跟踪在后面的兽皇宗的高手，黄小龙也不客气，直接将其揪出来，直接轰杀，然后搜了其空间神器。

　　解决了兽皇宗跟踪的高手后，黄小龙也不急着赶往雷之大地，而是一边赶路一边修炼。

　　不过，就在黄小龙赶往雷之大地时，突然有消息传出，说雷之大地出现了雷龙神果，并已经成熟。

　　消息一传出，原本汇聚在雷腾王都的各方高手顿时震动，纷纷涌向雷之大地。

　　“雷龙神果！”

　　黄小龙也是意外和小小吃惊。

　　雷龙神果和他在下界吞服的雷元神果有相似之效，特别是对于神脉有很大的作用，若是能得到这雷龙神果，那对他三大圣脉恢复，好处不言而喻。

　　当下，黄小龙也顾不得修炼，全速赶往雷之大地。

　　八天后。

　　黄小龙来到了雷之大地上空。

　　只见雷之大地上空，弥漫着丝丝雷气，一道道雷电若隐若现，整个雷之大地呈幽蓝之色。

　　一来到雷之大地，黄小龙便感应到体内的兽蛮雷珠欢悦起来，一丝丝的雷之灵气不断涌进雷珠。


第2227章 保不准是个大大的高手

　　原本黯然无光的兽蛮雷珠在吞噬了雷之大地虚空深处的雷灵气后，开始有了一点点光泽，虽然只是一点点光泽，但是黄小龙能感应得到雷珠内空间的大阵开始慢慢恢复活力。

　　黄小龙心中一喜，然后继续往雷之大地深处飞行。

　　越往雷之大地深处，那么潜隐在虚空深处的雷灵气便越浓郁也越精纯，到时，兽蛮雷珠恢复亦越快。

　　一丝，两丝，三丝，四丝！

　　起初，这些雷灵气只有头发细小，细小如丝，但是随着往雷之大地深处而行，这些雷灵气越来越大，一天后，雷灵气已经粗如细绳。

　　天色暗下来后，黄小龙也没停下歇息，继续骑着六眼冰狮往雷之大地深处飞行。

　　虽然黄小龙不确定雷龙神果具体所在，但是像雷龙神果这样的神果，一般会在雷之大地深处雷气最浓郁之处。

　　就在黄小龙骑着六眼冰狮往深处不断飞行时，突然，前面传来呼救声。

　　“这声音是？！”黄小龙惊疑。

　　“张文月！”

　　黄小龙从六眼冰狮身上破空而起，直接破开重重雷气，往前方飞去，冰狮紧随其后。

　　没有多久，黄小龙便看到几道身影慌恐地向自己这边逃来，模样极为狼狈，正是张文月，张皓晨，还有其父亲乾亲王，而后面，紧追着一大群高手。

　　这群高手中，有的是晋源王国的，有的是雷腾王国的，还有兽皇宗的！

　　黄小龙一愕。

　　没想到这么多势力的高手要追杀张文月几人。

　　就在张文月几人往黄小龙这边逃来时，乾亲王府中的几位护卫也都相继被追赶的高手杀死。

　　最后，只剩下了张文月，张皓晨，乾亲王三人。

　　三人看着后面越逼越近的众方高手，不由一脸绝望。

　　“月儿，晨儿，是我害了你们！”乾亲王声音悲然。

　　张文月摇了摇头，没有开口，俏脸黯然。

　　突然，张文月美目大亮，有些不敢相信地看着前方。

　　乾亲王，张皓晨两人不由顺着张文月眼神看了过去。

　　“黄公子！”张文月惊喜交加，娇然大声道。

　　乾亲王，张皓晨两人看清是黄小龙，不由脸色复杂。

　　“黄公子，快走！”突然，惊喜的张文月发声大喊，声音急促，生怕黄小龙没有听到，又急然叫道：“黄公子，你快点走！”

　　黄小龙一怔，眼神一扫张文月身后紧追的各方强者，不由恍然，想来是张文月担心他受了鱼池之殃，或者说，张文月担心那些强者追到后，连他等会也逃不了。

　　明白了张文月的担心后，黄小龙不由一笑，虽然追赶几人的各方强者有数百人，但是最强的，也就大帝十阶而已。

　　若是他刚离开乾亲王府时，他或许对付不了兽皇宗这些大帝十阶高手，但是现在，他可远远不是当初离开乾亲王府时的自己了。

　　张文月见黄小龙不仅不逃，反而傻傻地呆站在那里，不由又急又气：“黄公子，你快走啊，再不走，就来不及了！”

　　黄小龙摇了摇头。

　　这时，晋源王国，雷腾王国，兽皇宗各方强者赶至，不仅将张文月三人围困了起来，连黄小龙也围在其中，封锁了退路。

　　张文月见状，也不知是该气还是该火。

　　“你怎么！”张文月看着面前的黄小龙，正要开口“责备”黄小龙为什么不逃时，突然发现黄小龙脸上血痕消失了，不由一呆，黄小龙离开乾亲王府时，脸上还有淡淡血痕，但是现在却是完全消失。

　　刚才比较远，而且又情急，她一时没注意。

　　不过现在近看，脸上没有了血痕的黄小龙，竟然，超级英俊！而且透着一股阳刚霸气。

　　张皓晨，乾亲王两人也发现了黄小龙脸上血痕变化，也是一呆。

　　“嘿嘿，原来这里还有一个。”这时，一道不和谐的声音响起：“张文月，这是你的小情郞？挺英俊的嘛，不过可惜，你们等会就要做亡命鸳鸯了！”

　　开口的是一个身穿紫龙袍的年轻人，这年轻人，正是晋源王国隆亲王府的小王爷董泽宁，和张文月还有当初被黄小龙击杀的秦少龙并称为晋源王国三大天才。

　　当然，也是乾亲王府的死对头。

　　“废话少说，将宝典交出来，我们给你们四人一个痛快！”一位兽皇宗的高手冷声笑道。

　　这位兽皇宗高手是大帝十阶中期，也是此次众人中实力最强的，是兽皇宗的一个高级执事。

　　张文月，张皓晨，乾亲王三人脸色死灰。

　　北斗剑宗初选结束后，他们便来了雷之大地。

　　进入雷之大地后，机缘之下，他们找到一处洞府，并得到了一部至尊级的宝典功法，但是没想到他们身边护卫竟然有隆亲王府安插的奸细，消息很快便泄露出去，所以引得各方强者前来围杀抢夺。

　　一位至尊强者留下的宝典功法，哪怕是对于兽皇宗这样的宗门来说也是一个极大诱惑，更别说雷腾王国，晋源王国这些家族或宗门势力了。

　　张文月不由向黄小龙靠了过来，下意识地，她觉得只有呆在黄小龙身边更安全些。

　　见张文月瑟瑟的样子，不由让人倍生怜惜之心，黄小龙道：“放心吧，有我在，不会有事的。”

　　黄小龙话一出，四周强者一怔，继而董泽宁和兽皇宗等高手都是大笑了起来。

　　“你们听到没有？这小子说，有他在，不会有事！”董泽宁大笑：“这小子保不准可是个大高手，大大的高手！”声音充满调侃和嘲弄。

　　皇兽宗那位大帝十阶中期的高级执事也是笑道：“这可说不准，说不定这小子还真可能是个高手，说不定他就是一尊大帝十阶后期巅峰，等会要打得我们落花流水！”

　　众人都是哄然大笑。

　　显然，他们不相信黄小龙会是一尊大帝十阶后期巅峰高手，张文月虽然是晋源王国年轻一辈三大天才，但是实力也只是神王十阶后期巅峰，一个小小的神王，她的情郎又怎么可能是大帝境高手！

　　顶了天，也就一个天君吧。


第2228章 可笑之极

　　听着四周各方强者嘲弄大笑，张皓晨，乾亲王脸色更是绝望，灰然。

　　当初离开乾亲王府时，黄小龙展露的实力虽然不错，但是，乾亲王看得出，也就天君十阶。

　　就算黄小龙有所隐藏，也就是一个普通的大帝？

　　大帝又如何，现在这个情形，也同样救不了他们。

　　“我们将宝典交给你们，你们放我们离开！”张皓晨迟疑了一下，向兽皇宗那位大帝十阶中期的高级执事求道。

　　那兽皇宗大帝十阶中期的高级执事摇头一笑：“放你们离开？你们是不是太天真了点，你们觉得你们还有机会能离开吗？”

　　张皓晨脸色惨白无血。

　　“张皓晨。”这时，那董泽宁道：“别痴心妄想了，快点将宝典交出来，不然我们动手，你们到时死得更惨！”

　　张文月一咬牙，道：“此事和黄公子无关，我将宝典交出来，你们放他离开。”

　　董泽宁不耐烦道：“什么黄小龙公子，妈的，要是再啰嗦！”不过，他刚说到这，突然，黄小龙抬手便是一掌，直接按了下去。

　　只见董泽宁声音戛然而止，整个人被黄小龙直接从地面按进了地底，连吱然的声音都没有，就那样被按成一张血乎乎的人形烙饼。

　　四周众人呆了呆。

　　“小王爷！”隆亲王府的高手反应过来，惊然大叫，身形一闪，跃进地底坑中，想将董泽宁挖出来，但是他们发现董泽宁的尸体仿佛已经完全融入地底，根本挖不动，更挖不出来。

　　四周各方强者面面相觑。

　　兽皇宗那大帝十阶中期的高级执事冷然地看着黄小龙：“小子，看来你还有点本事，真想英雄救美？不过，你在我们面前杀了他，想过后果没有？”

　　“这会让你死得更惨，比他们几人都惨！”

　　“想英雄救美是不错，可惜你选错了时间！”

　　兽皇宗那位高级执事转首对身后一名兽皇宗高手道：“去，将这小子先擒拿下来，一刀一刀地割，先割了他的肉，再剁他的骨头，再炼他的神魂，让他知道有时逞英雄的后果是什么样的！”

　　“是，大人！”

　　那位兽皇宗高手走了出来。

　　这位兽皇宗高手是一位大帝七阶。

　　一尊大帝七阶，在一些王国，那就是无上霸主，就算是在兽皇宗也是值得重视和重点培养的存在。

　　不过，这位兽皇宗高手刚走出来，黄小龙虚空一按，如法炮制，和刚才董泽宁一样，直接便将这位兽皇宗高手按入地底，黄小龙出手，没有一点声音，没有一点力量波动，甚至没有一点风声。

　　很安静。

　　那位兽皇宗高手同样很安静地被按入地底。

　　这一切，诡异而让四周强者呆然。

　　张文月，张皓晨，乾亲王三人双眼瞪得大大的，死死地盯着地底，看着那个兽皇宗高手的尸体烙入地底，一动不动，三人有种不真实，有种梦境的感觉。

　　这！

　　这可是兽皇宗的执事！

　　乾亲王虽然不知这位兽皇宗高手到底是什么实力，但是，能当兽皇宗的执事，最起码也是一尊大帝七阶。

　　可是，一尊大帝七阶就这样死了！

　　这不是在演戏吧！

　　乾亲王竟然生出了一种荒诞的想法，觉得会不会是黄小龙和这兽皇宗执事串通好了，在演戏呢。

　　“你！”那兽皇宗高级执事反应过来，又惊又怒，双眼杀意暴然地盯着黄小龙：“你杀了他？！你杀了我兽皇宗高手！”

　　“兽皇宗高手？”黄小龙想起之前在梵香商行遇到的兽皇宗少宗主宋少康，咧嘴一笑，笑容有些邪魅：“不知你们少宗主宋少康来了雷之大地没有。”

　　兽皇宗众高手一怔。

　　“你，认识我们少宗主？”兽皇宗高级执事惊疑问道。

　　黄小龙点头：“认识！若是他在雷之大地，那就好，我想杀他！”黄小龙说得一本正经。

　　但是兽皇宗那高级执事却是轻笑了起来，双眼冷冽：“原来你和我们少宗主有仇怨，不过，就凭你这种小角色也想杀我们少宗主，可笑，简直是可笑之极！”

　　这时，人形一闪，黄小龙便来到了这兽皇宗高级执事面前。

　　那兽皇宗高级执事大惊，正要出手时，便被黄小龙一手捏住脖子，然后从地面提了起来，黄小龙冷漠地看着他：“可笑？很好笑吗？”

　　“什么？！”四周各方强者看着黄小龙将那兽皇宗高级执事单手提了起来，那兽皇宗高级执事在黄小龙面前竟然没有一点反抗之力，都是眼珠子掉了一地，全身一哆嗦。

　　兽皇宗众高手更是吓得全身一僵，双眼惊恐。

　　至于张文月，樱桃小嘴更是大张，张成了一个大大的圆字形。

　　张皓晨，乾亲王脑海一片空白。

　　那兽皇宗高级执事恐惧地看着黄小龙，想张开口说什么，但是喉咙被黄小龙紧紧捏住，越捏越紧，根本说不出声音。

　　“你不是说可笑之极吗，现在笑给我看。”黄小龙双眼一冷，手一用力，便将对方喉咙捏碎，接着，直接一拳，将那兽皇宗高级执事轰爆，血肉四溅，溅得四周各方强者满脸，全身都是。

　　这位兽皇宗高级执事的血，从众人头顶顺着脸，顺着眼皮不断滑落下来，甚至滴落进一些人眼中，但是没人敢动手擦拭。

　　这时，一阵腥骚味传来，黄小龙一看，原来是有的人竟然吓得没憋住。

　　黄小龙没开口，没人敢开口。

　　就连张文月，张皓晨，乾亲王三人也是安静如斯。

　　“张姑娘，这些人，怎么处置？”黄小龙突然转首问张文月：“由你决定吧。”

　　张文月呆了呆，有些吃吃：“我？”

　　四周众强者莫不看向了张文月，随即，有的不顾身份，向张文月跪下求饶，抽鼻抹泪，模样甚是可怜。

　　“要不，放了他们吧？”张文月迟疑了一下，弱弱地问黄小龙，有些忐忑。

　　黄小龙闻言，一笑：“我说了由你决定，既然你说放，那就放吧。”其实他也懒得动手杀这些蝼蚁。

　　“既然张姑娘说放你们走，你们还不谢谢张姑娘，然后给我滚！”

　　顿时，众人慌然叩谢张文月，又向黄小龙叩谢，这才敢慌然逃走。


第2229章 还说想杀你

　　“慢着！”看着要逃离的兽皇宗高手，黄小龙心中突然一动，开口道。

　　原本正心中侥幸逃过一劫的兽皇宗高手一听，吓得停了下来，双腿子不争气地发软，差不多要瘫在那里。

　　“大人，你这是要？”兽皇宗一位大帝八阶的执事颤然问道，以为黄小龙要反悔了。

　　“你过来。”黄小龙一指对方。

　　那兽皇宗大帝八阶的执事脸色死灰，但是又不敢不过去。

　　待对方依言过来后，黄小龙对其搜魂。

　　若是那兽皇宗少宗主宋少康真的来了雷之大地，或许对方知道也不可定。

　　很快，黄小龙便搜魂完毕，随即，黄小龙也没为难这些兽皇宗的高手，挥手让其离去。

　　兽皇宗众高手如获特赦，争先恐后逃得没影没踪，生怕黄小龙又开“金口”。

　　待兽皇宗和其它各方高手逃得没影后，黄小龙转首对张文月道：“张姑娘，好了，没事了。”说到这，取出一些丹药：“这些丹药，都是极品鸿蒙灵丹，可助你突破天君之境。”

　　对于张文月来说，极品鸿蒙灵丹比天地灵丹效果更好，毕竟她现在境界还太低。

　　张文月，张皓晨，乾亲王三人都是一脸震惊。

　　极品鸿蒙灵丹！

　　乾亲王虽然是晋源王国的一介王爷，但是还从来没有吞服炼化过极品鸿蒙灵丹，别说极品，就算是下品鸿蒙灵丹都没有吞服过。

　　但是随即，张文月摇头，拒绝了黄小龙的丹药，迟疑了一下，说道：“黄公子，我们现在就算是回去晋源王国也是死。”说到这，停了下来，咬着娇人的红唇，一时不知如何开口。

　　张文月虽然不好意思开口，但是黄小龙明白了张文月的意思。

　　现在张文月几人已经不能回晋源王国，而且四周王国也没有几人藏身之处，现在唯一的活路是跟在黄小龙身边。

　　只是，要求留在黄小龙身边，张文月却说不出口。

　　毕竟她也知道以她境界和实力，呆留在黄小龙身边是个累赘。

　　张文月不好意思开口，但是乾亲王突然向黄小龙跪了下来，求道：“黄大人，请你救救我们，看在文月曾经救过你的份上，就让我们留在你身边，我们可以当你的侍仆，绝对不会给你添麻烦，求求你！”

　　张皓晨也回神过来，向黄小龙跪下，连连开口求黄小龙收留，并掴打自己，说当初不该听信好友陈小将军的话，误当黄小龙是黑魔教的人，并说自己不是人，求黄小龙大人不计小人过。

　　两人求得极其悲情。

　　“父亲，二弟，你们！”张文月又急又是心疼，又是不好意思。

　　黄小龙沉吟了一下，对张文月道：“好吧，以后，你们就跟着我吧。”毕竟若放任张文月不理，张文月必死无疑。

　　而且以后他拜入圣门，成为圣门圣子，按圣门的规定，圣子是可以带一些随从进入圣门的。

　　张皓晨，乾亲王两人一听，脸上大喜，赶紧叩谢黄小龙。

　　张文月俏脸也是喜然，她张了张口，对黄小龙道：“黄公子，谢谢你。”声音极柔。

　　随后，黄小龙便召出了兽蛮空间的其它七兽，让三人挑选一头当坐骑。

　　“这，这是泰坦巨兽！”乾亲王吃吃地看着眼前几头神兽，目光落在泰坦巨兽身上。

　　张文月，张皓晨也是震惊。

　　泰坦巨兽，这可是最顶级的鸿蒙灵兽，听说是圣兽的后代，虽然体内的圣脉力量已经很稀薄，但是其天赋仍然比其它许多顶级鸿蒙灵兽要强。

　　听说他们碧落王朝的皇帝的坐骑就是一头泰坦巨兽。

　　黄小龙见张文月几人震惊神情，却是随意道：“这两头泰坦巨兽是我在噬冰森林遇到，随手降服的，不过只是主宰七阶而已。”

　　主宰七阶！

　　而已！

　　乾亲王，张皓晨两人差点吓得摔了一跤。

　　本来，他们以为黄小龙能收拾兽皇宗那位大帝十阶中期的高级执事，实力应该也就普通的主宰一阶，二阶而已。

　　现在，黄小龙降服的这两兽泰坦巨兽竟然就是主宰七阶的！

　　主宰七阶！那么黄小龙是？！他们不敢想像下去。

　　难怪黄小龙先前敢说要杀兽皇宗少宗主。

　　张文月也是心脏跳得扑通扑通的。

　　三人挑选了坐兽后，跟着黄小龙，往雷之大地深处而来，不过，考虑到一些原因，黄小龙在张皓晨和乾亲王两人身上种下了禁制。

　　对此，两人也不敢心有怨恨，毕竟换做谁都会这么做。

　　而兽皇宗等高手逃掉没有多久，张文月三人的事情很快便传到了兽皇宗少宗主宋少康耳里。

　　“至尊级宝典！”宋少康双眼为之炽热。

　　“少宗主，据下面的人描述，击杀我们兽皇宗高级执事的那个人，应该就是在梵香商行想和你争买弘气回阳神丹，后来花二十亿见购买丹药的小子！”其身边瘦脸老者道。

　　“而且这小子不自量力，还说想杀你！”另一老者冷然笑道。

　　宋少康双眼杀意凌冽：“不知死活！一个重伤的主宰九阶也想杀我？嘿嘿！”

　　“这小子听说还搜了一个执事的神魂，说不定他现在已经知道你来雷之大地是寻找雷龙神果来的。”那瘦脸老者道。

　　“知道也没什么。”宋少康道：“现在各方强者涌来雷之大地，都是冲着雷龙神果来的，但是没人知道雷龙神果在哪，只有我知道！”

　　“走！我们先去雷焰海，找到雷龙神果后，再来找那小子！”

　　“是，少宗主！”

　　雷之大地深处，有一片常年火焰之海，称之为雷焰海，据宋少康所知，雷龙神树就生长在雷焰海。

　　四天后。

　　黄小龙和张文月几人出现在了雷之大地深处。

　　诚如宋少康所说，黄小龙虽然从那位执事中知道他来雷之大地是寻找雷龙神果，但是并不知道雷龙神果所在。

　　所以，黄小龙也只能睁眼瞎，靠运气来碰了。

　　这几天，随着不断深入雷之大地，兽蛮雷珠吞噬虚空的雷灵气，已经越来越亮，雷珠体表甚至已经有蒙蒙雷光。


第2230章 遇宋少康

　　兽蛮雷珠恢复速度惊人，但是恢复速度最快的还是落宝金猪。

　　这一个多月，黄小龙每天都给落宝金猪喂食十枚极品混沌灵石，现在，落宝金猪猪身已经泛着重重金光，煞是可爱。

　　“公子，这金猪好可爱哦。”篝火旁，张文月逗着落宝金猪，对黄小龙笑道，张文月笑的时候，美目弯弯的，脸上两个梨涡露出来，火光映在其脸上，很是好看。

　　只见落宝金猪正摇着那条猪尾，小脑袋摇头晃脑，做着一些动作，甚是滑稽，也难怪逗乐了张文月。

　　张皓晨，乾亲王两人也是被落宝金猪逗得笑了。

　　不过，看着张文月那张在火光下的脸，黄小龙不由想起了下界的释小妃，李璐等女。

　　张文月见黄小龙没有应声，转首一看，见黄小龙呆呆地盯着自己，不由俏脸一红，心房咚咚的。

　　张皓晨，乾亲王两人识趣地假装没看见。

　　“公子！”张文月低着首，弱弱地唤了黄小龙一声。

　　黄小龙这才回神过来：“哦，什么？”

　　他刚才并没听清张文月说什么。

　　张文月捂嘴一笑：“我说这金猪很可爱呢，你是在哪买到的？这金猪是一只傀儡吗？”

　　圣界有些宗门，是专门修炼傀儡术的，炼制出来的一些高级傀儡，和一些神兽无异，有的甚至有灵智。

　　在一些拍卖会上，就有拍卖。

　　黄小龙摇头笑道：“它可不是傀儡。”

　　这时，落宝金猪也是吱吱然，挥动着那四条猪腿，似乎在抗议张文月说它是傀儡。

　　张文月见状，更是笑得双眼都弯了。

　　“它是一件神器。”黄小龙对张文月三人解释道。

　　张文月三人都是意外。

　　这东西，会是一件神器？一个猪？而且是头可爱的金猪？要是这头金猪不动，摆在那里，别人还以为是一头小雕塑呢。

　　“公子，听说这次连北斗剑宗不少高手都来了雷之大地，都是奔着雷龙神果来的。”张文月对黄小龙道，说到北斗剑宗，她神情有些寞寞。

　　这次雷腾王国的北斗剑宗初选，她并没有通过。

　　当初，她观黄小龙练剑，感悟剑意，剑法提升许多，但是由于时间尚短，所以还是无法通过这次的北斗剑宗初选。

　　“是啊，公子，不仅北斗剑宗，连焚灭谷，九天门的高手都来了。”乾亲王道。

　　黄小龙点头。

　　他从之前兽皇宗那位执事记忆也得知了此事，不过，三大至尊宗门的高手虽然来了，但是并没有至尊强者前来。

　　只要没有至尊强者前来，黄小龙就不用担心。

　　四阶高等的雷龙神果虽然宝贝，但是对于至尊强者的吸引不大，所以三大至尊宗门的高手不会亿万里迢迢赶来。

　　一夜休息后，黄小龙几人继续往雷之大地深处而来。

　　又过了几天。

　　黄小龙来到了一片雷海。

　　只见雷海上空，到处是狂暴的雷电和熊熊神火。

　　“是雷焰海！”乾亲王脸色一变。

　　雷焰海，是雷之大地的一个禁地。

　　因为，雷焰海的雷电和神火是出了名的恐怖。

　　就算是普通的主宰进去，也有殒落的可能。

　　黄小龙来雷焰海，自然有他的道理，他虽然不知雷龙神果所在，但是据他结合所知判断雷龙神果最可能出现在雷之大地深处的四个地方。

　　这四个地方中，其中一个便是这雷焰海。

　　当然，黄小龙最先来雷焰海，主要也是因为雷焰海的雷灵气最浓郁，而且雷焰海的神火，正好可以让四大神火吞噬。

　　可谓一举三得。

　　“我们进去！”黄小龙骑着六眼冰狮，带着张文月三人进入了雷焰海。

　　雷焰海的雷电和神火虽然惊人，但是有他和八兽在，还伤不了张文月三人。

　　一入雷焰海后，只见兽蛮雷珠和四大神火便如饥似渴地疯狂吞噬着雷焰海的雷灵气和火灵气。

　　兽蛮雷珠更是雷光闪烁。

　　原本沉睡的四大神火之灵也苏醒了过来，火光耀人。

　　所以，张文月三人吃惊地发现，那些雷电和熊熊神火根本无法靠近几人，靠近百丈的雷电和神火竟然全部涌进了黄小龙体内。

　　“公子，你，没事吧？”张文月见此，不由有些担心道。

　　黄小龙一笑，眨了眨眼皮：“没事，我在练功。”

　　练功，当然是黄小龙胡诌的。

　　兽蛮雷珠和四大神火是黄小龙的底牌，知道的人越少越好，而且兽蛮雷珠牵涉到万卓远，所以黄小龙不想让过多人知道。

　　听黄小龙是在练功，张文月不由松了一口气。

　　随着黄小龙不断往雷焰海深处而来，雷电和神火越加浓密，不过却是喜了兽蛮雷珠和四大神火。

　　几个小时后，突然，黄小龙惊咦，他刚才感应到前方有强烈的力量波动，这股力量显然不是雷焰海的雷电和神火的。

　　黄小龙心中一动，驱使六眼冰狮往力量波动处急速飞去，张文月三人紧跟上。

　　很快，黄小龙便来到了力量波动之处。

　　看到眼前情景，黄小龙笑了起来，笑得很灿烂，只见前方雷海上，一棵巨大神树屹立在海面，树身如盘龙，树顶，正结着一枚金色灿然的神果。

　　雷龙神果！

　　几人正在围在雷龙神树四周，出手攻击，欲破掉雷龙神树四周的雷气禁制。

　　这几人，不是别人，正是兽皇宗少宗主宋少康和其手下。

　　宋少康几人感应到有人到来，看了过来，见是黄小龙，也是大感意外，随即宋少康脸上露出了狰狞冷笑，开口道：“小子，真是人生何处不相逢，我正打算得到雷龙神果后去找你呢，没想到你这么快就送上门来了！”

　　说到这，目光落在张文月身上，双眼一亮，嘿嘿笑道：“你就是晋源王国的那个什么郡主张文月吧？看来我最近运气连连，不仅要得到雷龙神果，还有人免费将至尊级宝典给我送过来！”

　　张文月俏脸一紧，向黄小龙挨了挨。

　　黄小龙看着宋少康，却笑道：“给你送至尊级宝典？至尊级宝典的确在张姑娘身上，可惜，这次，你不仅得不到雷龙神果，还要死在这里！”


第2231章 这么急着想死？

　　宋少康几人一听，怔了怔，继而大笑了起来，特别是宋少康笑得最厉害。

　　“小子，我见过狂妄无知的，但是没见过像你这么狂妄无知的。”宋少康大笑：“就凭你一个重伤的主宰九阶初期也想杀我？”

　　说到这，全身气势暴涨：“你知道我的实力吗？我是主宰十阶中期！我曾经击伤过主宰十阶后期的高手！”

　　“连一些主宰十阶后期高手都不是我对手，你竟然说要杀我？”

　　宋少康说到最后，有些激动，双眼杀意泛射。

　　一个主宰九阶初期竟然三番五次说要杀他，这对他来说简直是一种耻辱！

　　张文月三人先前并不知黄小龙境界和实力，只是有个大概猜测，现在听黄小龙只是主宰九阶初期，而且是重伤，可是宋少康是主宰十阶中期！一听之下，不由大是担心和焦急起来。

　　“公子，我们要不？”张文月担心道。

　　想劝黄小龙趁着宋少康攻击雷龙神树雷气禁制时，现在先离开。

　　毕竟只要有一点常识的人都知道一个主宰九阶初期又怎么可能是主宰十阶中期的对手？更何况是重伤的主宰九阶初期！

　　黄小龙还没开口，宋少康身形一闪，便拦在了几人面前，冷然笑道：“你们现在才想逃？不觉得晚了点吗！”

　　气息瞬间锁定黄小龙几人。

　　同时，宋少康对身边跟随的两名老者道：“你们继续专心攻击雷龙神树的雷气禁制，这小子交给我就行了！”

　　“是，少宗主！”两人应道。

　　两人对宋少康的实力自然放心。

　　宋少康转首过来，目光落在张文月身上，笑道：“张姑娘，你现在若是能投效我，看在那至尊级宝典的份上，我不仅不会杀你，还会让你拜入我们兽皇宗，并成为我兽皇宗核心弟子！”

　　“甚至我会将你推荐给我兽皇宗一些元老，让一些元老收你做弟子！”

　　“那个时候，你就是亿万人之上，享受无上尊荣！”

　　宋少康充满诱惑的声音不断钻入张文月耳中。

　　兽皇宗虽然不比北斗剑宗，但是在碧落王朝也是仅次于北斗剑宗的存在，要是能被兽皇宗的元老收为亲传弟子，那的确是亿万人之上，到时连晋源王国的国王都要对其笑脸相迎。

　　而且一个兽皇宗元老的亲传弟子，肯定比北斗剑宗一个普通的弟子的待遇和身份要高出许多。

　　黄小龙也没出声，静待着张文月对宋少康的回复。

　　他没有给张文月下禁制，也想看在如此利诱下，张文月会如何选择。

　　张文月看着宋少康，摇头：“我不会投效兽皇宗，更不会背叛公子！”话不多，语气坚定。

　　宋少康一听，冷声一笑：“可惜，我给了你机会，让你选择尊荣，让你成为亿万人之上，但是你却选择了死！”

　　“既然如此，那我等会就先了这小子，再来好好蹂躏你，好好地玩死你！”

　　宋少康笑容邪魅。

　　黄小龙淡漠道：“说完了吧？”

　　“怎么？这么急着想死？”宋少康冷笑：“那我现在便成全你！”说到这，双手一挥，一头凶猛巨兽出现在了宋少康身边。

　　这只凶猛巨兽，乃是宋少康豢养的坐兽，是一头鸿蒙级灵兽，叫赤血黑虎。

　　赤血黑虎，通体呈黑色，但是却泛动着赤血光芒，黑暗，血腥。

　　“杀你，还用不着我亲自动手，我坐兽就足以解决你！”宋少康道，一挥手：“去，将这小子生撕了！”

　　这头赤血黑虎，是主宰十阶初期。

　　听到宋少康命令，赤血黑虎咆哮一声，两只前爪猛然向黄小龙扑杀过来。

　　利爪划过，在高空中留下无数道寒芒。

　　“公子小心！”张文月俏脸一惊。

　　黄小龙却是看也没看，直接双拳轰了过去。

　　宋少康见状，笑道：“小子，你这是找死，我这赤血黑虎，可以轻易划开下品鸿蒙至宝级别的神铠！”

　　赤血黑虎除了速度极快，四爪是最锋利的。

　　不过，宋少康还没说完，便见那头赤血黑虎利爪与黄小龙双拳碰撞在一起，一声骨裂的声音响起，只见那头赤血黑虎利爪血肉四溅，两条前腿更是直接暴裂开来，整头赤血黑虎惨叫一声，摔飞出去，跌落进黑焰海海面。

　　“咚！”

　　海面溅起重重火花。

　　张文月，张皓晨，乾亲王三人傻眼。

　　宋少康也是呆了呆。

　　那两个正在攻击雷龙神树雷气禁制的兽皇宗老者听到惨叫，看了过来，也不由惊滞，手势一停。

　　黄小龙却是看也没看那头赤血黑虎，对宋少康冷声道：“看来你那头坐兽不行，还得你亲自出手才行。”

　　这时，那两个皇兽宗老者也顾不得再攻击雷龙神树的雷气禁制了，闪身来到宋少康身边，一脸凝重地盯着黄小龙，同时将两人的坐兽召了出来。

　　宋少康的坐兽赤血黑虎，就算是他们，难以将其击败，但是黄小龙却能一拳轰飞！

　　“你是谁？”宋少康脸色难看地盯着黄小龙，他刚才感应了一下他坐兽赤血黑虎，气息极弱，这让他又心痛又怒火，这头赤血黑虎，不知吞服了他多少灵药灵丹才成长到主宰十阶初期。

　　现在，竟然被黄小龙一拳轰得半死！

　　“我是谁，不重要。”黄小龙摇了摇头：“我刚才就说过，你今天不仅得不到雷龙神果，还会死在这里！”

　　宋少康脸色又难看了一分。

　　刚才黄小龙说这话时，他们并没有放在心上。

　　“小子，你真以为你赢定了？”宋少康双眼一冷，全身光芒暴涨，体表浮现一件铠甲，同时，他手中多了一件长刀，这把长刀，上面烙印着无数神兽画像。

　　“兽皇刀！”黄小龙双眼一眯。

　　兽皇刀，乃是兽皇宗的镇派之宝，一件至尊灵宝，虽然只是下品的，但是其威力，强过许多普通下品至尊灵宝。

　　而宋少康体表的神铠虽然不是至尊神铠，但是也是极品鸿蒙至宝级别的，防御极强。

　　“不错，兽皇刀！”宋少康冷笑：“我这铠甲，就算是许多主宰十阶后期也破不开其防御，再加上我的兽皇刀，我就不信我斩杀不了你一个主宰九阶初期！”


第2232章 早日拜入圣门

　　“死吧！”宋少康说完，主宰之力灌注，一挥手中兽皇刀，只见其手中兽皇刀刀芒暴闪，无数刀芒交织中，浮现出一头头神兽虚影。

　　兽皇刀，乃是兽皇宗创派祖师用得自圣地险地的一块至尊境的兽骨和无数罕见的矿精炼制而成。

　　上面不仅封印着数十头半步至尊级的神兽之魂，剑身更是用过数十头半步至尊级的神兽血液灌注过。

　　而且其刀中，蕴含着兽皇宗创派祖师所悟的刀意。

　　宋少康双眼血红，一刀向黄小龙斩下。

　　刀气搅动雷焰海海面，引起万千重海浪，将雷焰海上空的雷电和神火一斩而开。

　　海面上，更是被斩成一条巨大的刀气深渊。

　　张文月，张皓晨，乾亲王三人脸色惊然失色。

　　三人只是神王境，天君境，何时曾见过主宰十阶强者出手！

　　这时，兽皇宗那两位老者也大喝一声，纷纷对黄小龙出手，一拳一掌，破开重重雷光，直然袭杀向黄小龙。

　　而两人的坐兽，则往黄小龙身后扑杀而至。

　　看着搅动雷焰海海面，掀起衙万重海浪，直袭而来的兽皇刀气，黄小龙一脸淡漠：“雕虫小技！”说到这，左手抬手随手一弹。

　　只见那威力惊人的兽皇刀气便溃然崩散。

　　接着，黄小龙右手一拍，直接便将两个兽皇宗老者的拳力和掌力拍散。

　　这时，那兽皇宗两位老者的坐兽击中黄小龙后背，但是接着宋少康三人却惊恐看到那两头坐兽被黄小龙震得摔飞出去，而黄小龙后背却没有一点伤痕。

　　“这！”兽皇宗那两位老者吓得脸色大变。

　　如此攻击！如此防御！

　　黄小龙真的只是一个主宰九阶初期？

　　就在兽皇宗那两位老者脸色大变时，黄小龙身形一闪，便来到了两人面前，双拳直然轰来。

　　感受到黄小龙拳力毁灭力量，两人惊恐，同时急然大叫：“少宗主，你快逃！”

　　宋少康不由迟疑。

　　这时，黄小龙双拳轰开兽皇宗两位老者面前的防御，轰在了两人铠甲上，只见两人铠甲如脆玻璃一般，向四周崩裂开来，形如蛛网。

　　接着，黄小龙双拳直接轰穿两人胸口，从后背透出。

　　看到这一幕，原本还迟疑的宋少康吓得脸色没有血色，慌恐之中，急然催动体内遁符。

　　这道遁符是他父亲给他的，是一位至尊境的炼符高手炼制的，催动之后，可以撕空逃离这一片天地，可保命之用。

　　黄小龙见状，神魂意志催动，化成混沌小斧，瞬间便向宋少康斩了下去。

　　宋少康看着斩下的混沌小斧，怒声大吼，手中兽皇刀全力斩出，同时召出了另一件防御形光符。

　　这光符虽然不是至尊境炼符高手炼制，但是是他兽皇宗一位半步至尊的元老炼制的。

　　这位元老曾说过，这道光符，可抵大帝十阶后期巅峰高手全力一击。

　　嘶！

　　只见混沌小斧像撕裂布匹一样将兽皇刀气撕裂，斩在了那光符之上，光符一阵剧烈动荡，欲散去。

　　就在这时，宋少康体内的遁符彻底催动，光芒一闪，整个人消失在雷焰海上空。

　　混沌小斧再次斩落，将那道光符斩裂。

　　看着逃掉的宋少康，黄小龙眉头一皱。

　　兽皇宗两位老者见宋少康逃离，不由松了一口大气。

　　黄小龙将两人摄拿到面前。

　　两人却脸无惧色。

　　这时，先前被黄小龙震飞的两人坐兽折身而回，向黄小龙扑杀过来，混沌小斧一斩而下，直接将两兽斩杀，血雨纷飞，染红了四周海面。

　　“你！”那瘦脸老者见心爱坐兽被杀，怒视黄小龙：“我们少宗主已逃，很快便会通知我们兽皇宗，到时兽皇宗众高手涌来，你逃不掉的！”

　　“不错，你不可能逃得出雷之大地！”另一个也怒然道。

　　黄小龙直接将两人捏死，灭了两人神魂意志，然后将两人尸体扔进雷焰海。

　　“废话真多。”

　　张文月三人看着被扔进雷焰海的兽皇宗两位老者的尸体，震憾得难以描述心中之情。

　　对于三人来说，这几天经历的事情，是三人以前难以想象的。

　　在三人惊滞时，黄小龙翻手一按，一并将那头坠落在雷焰海海底的赤血黑虎杀死，然后身形一闪来到雷龙神树面前。

　　诚如那瘦脸老者所说，现在宋少康逃掉，必然很快便惊动兽皇宗，兽皇宗总部距离雷腾王国不远，相信不用多信兽皇宗众高手便蜂拥而至，所以，他得尽快取到这雷龙神果，然后离开雷焰海。

　　他现在伤势还没有完全痊愈，若是遇到半步至尊，还是挺麻烦。

　　黄小龙一边攻击雷龙神树的雷气禁制，一边用兽蛮雷珠吞噬其四周雷气，一个多小时后，黄小龙便破掉了雷龙神树的雷气禁制。

　　黄小龙将雷龙神树和雷龙神果一并收进了兽蛮雷珠内，然后带着张文月三人离开了雷焰海。

　　几天后。

　　雷焰海上空，出现了一大群强者，威势惊天，压得整个雷焰海的雷光和火焰颤伏。

　　“那小子将雷龙神树搬走了！”看着雷龙神树的地方空空如也，宋少康一脸怒恨。

　　宋少康身边的兽皇宗宗主宋甫对四周众强者道：“传令下去，搜查雷焰海四周每一片空间，封锁雷之大地出路，尽一切力量，要将那小子揪出来！”

　　“另外发出悬赏，擒拿那小子和晋源王国的乾亲王三人！”

　　“是，宗主！”

　　宋少康满脸恨意，小子，你最好别落在我手里，不然，我让你死得很惨很惨！

　　一会后，宋甫遣散兽皇宗众人后，宋少康恨然道：“父亲，我想过些日子便去碧落朝都，报名拜入圣门！等进入圣门，我到时借助圣门的力量将那小子揪出来！不管他是什么身份，不管他是哪个王朝至尊宗门少主，我都要杀了他！”

　　宋甫沉吟点头：“也好，你早日拜入圣门，有圣门弟子身份在身，到时行事方便许多，而且有了圣门的资源支持，我们兽皇宗也不需再看北斗剑宗，焚灭谷和九天门的脸色。”


第2233章 住不起

　　“父亲你放心，待我拜入圣门之后，一定会努力修炼，早日突破至尊之境！”宋少康信誓旦旦道。

　　宋甫笑容点头：“你觉醒圣脉，以你圣脉的天赋，再加上圣门的资源，为父相信不用多久你必然突破至尊之境！”

　　“不过到了圣门之后，你也要小心，就算是圣门众圣子，众元老之间也有斗争，你要选择好派系！”

　　宋少康点头：“父亲放心！”

　　……

　　时间流逝。

　　两个月过去。

　　兽皇宗虽然封锁了雷之大地，但是两个月过去，仍然没有搜到黄小龙踪迹，后来迫于北斗剑宗等各方压力，不得不解除了封锁。

　　这两个月，黄小龙也不急于离开雷之大地，离开雷焰海后，而是在雷之大地一个隐秘山谷呆留了下来，开始炼化那枚雷龙神果。

　　在炼化那枚雷龙神果时，黄小龙让兽蛮雷珠持续吞噬雷之大地的雷灵气。

　　两个月后，黄小龙便将那枚雷龙神果完全炼化。

　　炼化了那枚雷龙神果后，黄小龙喜然发现，他的三大圣脉已经恢复到六成，本人整体实力亦恢复到了全盛的五成。

　　雷龙神果的效果比黄小龙预想的还要好上许多。

　　而且在吞噬雷龙神果时，溢流出来的雷气被兽蛮雷珠吞噬，兽蛮雷珠恢复极快，现在兽蛮雷珠也恢复了四五成左右。

　　随后，黄小龙又在雷之大地深处呆留了一个月，这才与张文月几人离开了雷之大地，然后前往碧落王朝的朝都。

　　不过，黄小龙也不急着赶到碧落王朝的朝都，一边赶路一边吞噬天地灵丹修炼，同时，经过一些王国王都时，若遇到蕴含雷灵气和火灵气之物，便买下来，让兽蛮雷珠和四大神火吞噬。

　　所以，兽蛮雷珠和四大神火恢复同样迅速。

　　至于落宝金猪那就更不用说了，在每天吞服十枚极品混沌灵石的作用下，落宝金猪恢复是最快的。

　　一年两个月后。

　　黄小龙几人一路停停走走，终于来到了碧落王朝的朝都。

　　站在碧落王朝的朝都大门之前，张文月，张皓晨，乾亲王三人久久盯视，脸上难掩心中震憾。

　　碧落王朝，掌控数千王国，其朝都之繁荣之浩大，远远不是张文月三人能想像的。

　　一路下来，三人也见过许多王国王都。

　　但是与碧落王朝的朝都相比，这些王国的王都就显得狭小破败了。

　　只见四面八方的来自各大王国的强者，家族宗门弟子不断汇聚成一条条人流，不断涌进碧朝都大门。

　　碧落朝都大门分为个出入口，每个出入品都宽百丈，但是仍然显得有些拥挤。

　　之前在一些王国王都，极少见主宰境强者，但是现在，拥挤的人群之中，黄小龙看到了几个主宰境的高手，不过，都是主宰初阶的。

　　但是，就算是主宰境强者也得遵守碧落朝都的规矩，乖乖地跟随着人流前进。

　　“我们走吧！”停驻了一会，黄小龙对张文月三人道。

　　三人回神过来，跟在黄小龙身后，随着人流进入了碧落进朝都大门。

　　在进入大门时，黄小龙几人每人交纳了一元圣钞。

　　按碧落朝都规定，不是朝都居民，进出是要交一元圣钞的，就算是主宰强者也不例外，只有至尊境强者才享有特权，无视这规定。

　　其实，无论是在碧落王朝还是其它王朝，抑或是天牛力洲，只有至尊境强者才能享有许多特权。

　　所以在圣地，至尊境强者，是一个巨大的分水岭。

　　在圣地，至尊境强者和半步至尊，身份和地位，天差地别，哪怕只是至尊一阶也比半步至尊的地位超然许多。

　　来到圣界也差不多两年，这两年，黄小龙也都能深切体会到至尊境与主宰境的天差地别。

　　“看来，要早日突破至尊境了！”进入朝都后，看着四周纷扰的人群，黄小龙暗道。

　　现在，他实力已经完全恢复，而且已经超越了之前全盛的实力，接近了主宰九阶初期巅峰，距离主宰九阶初期巅峰只差一线。

　　“公子，我们要先找个酒店住下来？”张文月问黄小龙。

　　与黄小龙一年多相处，两人现在已经成了无话不谈的“朋友”。

　　初来传说中的碧落王朝朝都，张文月满心欢悦，俏脸上有着兴奋。

　　黄小龙看着张文月那兴奋小脸，笑道：“好！”

　　反正都已经到了碧落朝都，也不急着去圣门的分坛。

　　当然，这次来碧落朝都，黄小龙并没有和张文月三人说起自己要拜入圣门的事。

　　很快，黄小龙几人便来到了一家叫留香的大酒店，这家留香大酒店是碧落王朝最大的几家酒店之一，在碧落王朝麾下许多王国的王都都有分店，黄小龙几人之前经过一些王都时，一般都是选择这家酒店居住。

　　因为这家酒店的布局，黄小龙很喜欢，而且所用灵木灵玉都是众酒店中最好的，利于修炼。

　　当然，价格也不菲，普通的房间是一夜一百圣钞，最好的上等院子则是一夜一万圣钞！

　　一夜一万圣钞，就算是北斗剑宗大帝境的执事也都舍不得。

　　进了酒店后，张文月不用黄小龙吩咐，便走快几步，轻车熟路地到了酒店前台，对店小伙道：“我要一个上等院子！”

　　一路下来，黄小龙住的都是上等院子。

　　那店小伙一怔，满眼惊疑地看着张文月。

　　他一眼看出张文月只是一个天君境，而且是刚突破的天君。

　　一般来说，能住得起留香大酒店上等院子的都是主宰高阶以上的强者。

　　那店小伙还没开口，旁边一个年轻弟子嘲声笑道：“小姑娘，你是下边哪个小王国哪个小家族的弟子？刚来朝都的吧？你知不知道留香大酒店上等院子一夜要一万圣钞？你一个小小天君一阶，就算是将你整个卖了，也住不起留香大酒店的上等院子！”

　　这个年轻弟子，身着黑色锦服，锦服之上，有一头巨鸟，乃是九天神兽，这正是九天门内门弟子的标志。

　　一个九天门内门弟子，就算是在碧落朝都，也是受许多人敬仰的存在了。


第2234章 交了钥匙，然后滚！

　　张文月见对方是九天门内门弟子，也是一惊。

　　九天门，碧落王朝三大至尊宗门之首！

　　一个九天门的内门弟子，无论到了哪个王国，都要受到隆重礼待。

　　“你住不起，不代表别人住不起！”就在这时，一道淡漠的声音响起，只见黄小龙走了过来。

　　由于之前张文月走快几步，所以黄小龙现在才过来。

　　“公子。”张文月甜声一叫，到了黄小龙身边。

　　那九天门内门弟子赵瑞淦见有人插嘴，不仅替张文月撑腰，还反嘲自己，不由脸色一沉，向黄小龙看了过来。

　　此时，黄小龙身着淡蓝锦袍，看不出是何门何派的。

　　赵瑞淦双眼一冷：“小子，你是她的主子？你是下面哪个王国来的小瘪三？你知不知道我是谁？”

　　他头抬得很高，以一种居高临下的眼神看着黄小龙。

　　身为九天门的内门弟子，他自是有强烈的优越感。

　　黄小龙淡然一笑：“你是谁，是哪个宗门的小瘪三，又是哪个小瘪三的弟子，我还真没兴趣去知道。”

　　张文月忍不住捂嘴娇声一笑，笑出了声。

　　“给我一间上等院子，我要住十天！”黄小龙取出十张一万元的圣钞扔到了柜台上。

　　那店小伙一时发呆。

　　赵瑞淦听黄小龙说自己没兴趣知道自己是哪个宗门的小瘪三，不由气得嘴角哆嗦，双眼喷着怒火，那样子，似乎要将黄小龙吞了。

　　留香洒店内，有许多其它宗门和家族弟子，见黄小龙竟然敢如此挑衅赵瑞淦，不由都是吃惊和意外。

　　“这小子是谁？是活得不耐烦了吧？竟然敢得罪赵瑞淦！赵瑞淦可是九天门太上长老周横的亲传弟子！”

　　“自己作死不要假，但是要是连累宗门那就是宗门的千古罪人！”

　　一些强者议论声不断传进黄小龙几人耳中。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　“小子，听到没有，你自己想死没关系，但是你要是连累了你宗门，你就是你宗门的千古罪人！”赵瑞淦冷笑道，脸上有些得意：“你现在掌嘴十下认罪，我可以当做刚才的事没发生。”

　　黄小龙没有理会那赵瑞淦，手指一敲柜台，对那店小伙道：“给我一个上等院子！”

　　那店小伙这才回神，他看了看赵瑞淦，迟疑了一下，最终将一把玉钥匙交给了黄小龙。

　　玉钥匙上面，刻画着一个九字，是九号院子。

　　赵瑞淦见黄小龙没有理会自己，不由双眼寒芒暴射，但是最终他压下了心中杀意，转首过来对那店小伙道：“也给我一个上等院子！”说完，和黄小龙一样取出了十张万元圣钞。

　　但是那店小伙却是一脸为难，说道：“这个，赵大人，不好意思，刚才那个九号院子是我们最后一个上等院子了。”

　　最后一个！

　　赵瑞淦一怔。

　　那店小伙弱弱问道：“要不，赵大人，我们还有几个中等院子，其实我们的中等院子也挺好的，与上等院子也就差了一个聚灵阵，若赵大人要，我们可以给赵大人九折。”

　　赵瑞淦脸色难看之极，嘶吼道：“你说什么？你再说一遍，你竟然让我们住中等院子？！而那小子住上等的？！”

　　这让他极其火大，刚才他看不起的一个贱婢和一个不知从哪冒出的主子住上等院子，而他堂堂九天门内门弟子竟然只住中等的？

　　这对他来说，简直是耻辱！

　　而且他过来订上等院子，其实是奉了他师父之命前来订的，他师父说了要上等院子！

　　那店小伙吱吱唔唔，不知如何应答。

　　“让那小子将九号上等院子的钥匙交回来，给我们！”这时，赵瑞淦一指黄小龙手上的钥匙，说道。

　　黄小龙闻言冷声一笑。

　　那店小伙不由一呆，为难道：“这个，赵大人，你也知道我们酒店的规矩，既然是那位大人先订的，这个九号上等院子就属于那位大人的，所以！”

　　赵瑞淦脸色一沉：“我师父那里有贵宾卡，我是奉了我师父之命前来订院子的。”

　　“这个。”店小伙不由迟疑，说道：“按道理，若是有贵宾卡，我们的确可以将九号上等院子让给你，只是这个贵宾卡！”

　　“怎么回事？”这时，一道威严的声音响起，只见一个身穿九天门太上长老锦袍的中年人向这边走了过来。

　　“师父！”赵瑞淦脸上一喜。

　　来人正是其师父周横。

　　赵瑞淦赶紧将刚才的事简单的对周横说了一遍，听说黄小龙敢挑衅自己亲传弟子，并订走了最后一个上等院子时，周横眼神如刀，横了黄小龙一眼，取出一张金光灿然的卡，扔给那店小伙：“瞪大你的小眼，看清楚了，这是你们酒店的贵宾卡！”

　　那店小伙接过金卡，确认是留香酒店的贵宾卡无疑，并且注入神力，显出贵宾卡的持有人正是周横本人。

　　“既然确认了，小子，还不快将九号钥匙拿回来！”周横对黄小龙喝道，同时对店小伙道：“等会不管这小子定什么院子或定什么房间，我都会优先定下来！”

　　他不仅要让黄小龙交出上等院子的钥匙，还要让黄小龙住不了留香酒店！要让黄小龙滚蛋！

　　当然，这只是初步对黄小龙的小惩罚，等打听了黄小龙的家族和宗门，到时再好好清算。

　　那店小伙来到黄小龙面前，对黄小龙抱歉道：“这位公子，按照本店规矩，所以九号上等院子得给周横大人。”

　　赵瑞淦冷笑：“小子，你还傻站着？没听到店小伙的话吗？交了钥匙，然后滚！”

　　四周强者俱都摇头，怜悯地看着黄小龙。

　　这就是得罪九天门的下场！

　　就在所有人认定黄小龙要将钥匙交出去，然后离开酒店时，黄小龙从空间神器内取出一张卡，这张卡与周横的贵宾卡外形相似，但是黄小龙的是紫金色的，更显高贵之气。

　　这是？！

　　所有人双眼瞪大。

　　“看清楚了。”黄小龙将紫金卡扔给那店小伙：“这是你们酒店的高级贵宾卡！”

　　留香酒店有普通贵宾卡，普通之上还有高级贵宾卡，而周横的只是普通贵宾卡，黄小龙的是高级！

　　当时在梵香商行发生了兽皇宗少宗主之事后，黄小龙便留了心，所以在路上时，特意花了大价钱办了一张留香酒店的高级贵宾卡。


第2235章 杀你，我一只手就可以

　　高级贵宾卡！

　　那店小伙捧着黄小龙那张高级贵宾卡，只觉双手有些抖。

　　“是假的吧？！”赵瑞淦忍不住提醒道。

　　以他师父的身家都办置不了留香酒店的高级贵宾卡，他就不信对方一个名不见经传的小子能有留香酒店的高级贵宾卡！

　　“没错，应该是假的！”一些讨好周横和九天门的家族强者也嚷声道。

　　那店小伙一听，赶紧灌注神力验证，很快，验证结果出来，显示持有人是黄小龙，同显示出黄小龙的形貌。

　　高级贵宾卡确定是黄小龙的无疑！

　　看到这个结果，赵瑞淦和周横不由脸色难看。

　　“既然确认了，那我的钥匙不用交出去了吧？”黄小龙脸色平静地问店小伙。

　　店小伙吓了一跳，急然摇头道：“不用不用！”说完，赶紧将高级贵宾卡恭恭敬敬地奉给黄小龙。

　　不过，就在众人以为事情就此结束时，黄小龙又道：“等会他们两人不管订什么院子或什么房间，我都会优先定下来！”

　　一指周横，赵瑞淦两师徒。

　　虽然同是贵宾卡，但是黄小龙的高级贵宾卡比周横的普通贵宾卡拥有优先权。

　　“什么？！”四周强者哗然。

　　黄小龙竟然是想将周横，赵瑞淦赶出留香酒店？像之前周横要将他赶出去一样？

　　“这！”那店小伙有些傻愕。

　　黄小龙看着脸色阴沉之极的周横，冷笑道：“你还不带着你的弟子滚？”

　　周横双眼冷然，杀意泛动：“小子，你知道你在和谁说话吗？你以为你呆在这留香酒店之内，我便不敢出手，信不信我现在就将你像蚂蚁一样捏死？！”

　　他看得出黄小龙只是主宰九阶初期，连初期巅峰都不是，而他是主宰十阶初期，以他实力，收拾一个小小的主宰九阶初期还不跟玩似的？

　　虽然在留香酒店内出手，要面对留香酒店的问责，但是就算真杀了黄小龙，凭他九天门太上长老的身份，留香酒店又能耐他何？到时最多也就取消他的贵宾资格或者将他列入留香酒店的黑名单。

　　“捏死我？”黄小龙脸色淡漠：“虽然能捏死我的人不少，但是我不觉得你能办得到。”

　　这个周横，只是一个主宰十阶初期，比当初的兽皇宗少宗主宋少康还要弱上一些。

　　黄小龙是实话实说。

　　但是听在周横耳中，却是一种故意嘲讽，一种固执的不知死活的挑衅！

　　“既然你想死，那我成全你！”周横怒极大笑，右掌猛然一掌向黄小龙拍来。

　　“杀你，我一只手就可以！”

　　“天兽翻浪掌！”

　　只见其一掌轰出，无风起浪，天地之间的水灵之气全部汇聚而至，化成了重重巨浪，巨浪之中，有一头巨兽之影，搅动天地。

　　“天兽翻浪掌！这是至尊绝学！”

　　“听说是九天门的元老王汔所创，创出时，天地为之变色，亿万里神兽颤伏不已！”

　　四周有强者惊呼道。

　　赵瑞淦见师父一出手便是天兽翻浪掌，不由冷笑，以他师父实力，这天兽翻浪掌之下，许多主宰十阶中期强者都不可能接得下，这小子必死无疑！

　　看着轰然而至的天兽翻浪掌，黄小龙却是看也没看，直接一掌拍了过去。

　　黄小龙掌力所过，刮起了一阵微微风，挺凉爽的感觉。

　　一些人见状，不由笑了起来。

　　“这是什么掌？难道是传说中的无风掌？我看连一头小白兔都打不死吧？”远处一位家族老祖摇头笑道。

　　众人呵呵笑了起来。

　　不过，就在这时，众人看到，黄小龙传说中的无风掌竟然穿过了那威力骇人的天兽翻浪掌，浪消失，兽散，接着，黄小龙一掌印中周横胸口。

　　周横双眼一突，口一张，鲜血一喷，如脱弦之箭，猛然倒射出去，撞碎了酒店的大门，然后滚到了街道中央，此时，繁闹的街道，行人如梭，吓得纷纷躲了开来。

　　只见周横面朝上，屁股朝下，胸口铠甲崩碎一片，一个巨大的手掌深洞正印在胸口那里，血不断从掌印洞口冒出。

　　店内原本笑声不断，突然瞬间安静了下来。

　　所有人呆若木鸡地看着躺在街道中央的周横，一时脑海一片空白，赵瑞淦更是全身僵硬地站在那里，双眼一瞬不瞬地看着街道中央。

　　许久之后，他才反应过来，脸色苍白，急然冲了出去。

　　“师父！”

　　黄小龙没有理会震惊中的众人，对张文月三人道：“我们走吧。”

　　张文月紧随黄小龙身后。

　　一路下来，三人的免疫力提高了许多，所以对于黄小龙一掌拍飞周横这一幕，早就习惯了。

　　路上，黄小龙甚至还击杀过一个主宰十阶后期巅峰的高手。

　　由于众人仍然难以从周横的身上收回眼神，所以黄小龙离开，并没有多少人注意。

　　赵瑞淦来到周横面前后，赶紧扶起周横，给其吞服下疗伤丹药，许久后，周横才在赵瑞淦的扶搀下颤然站了起来。

　　周横恨然地看了一眼黄小龙原先站立的地方，对赵瑞淦道：“我们先回总部！请王汔元老出手！”

　　“是，师父！”

　　两人破空离去。

　　酒店强者一片震动。

　　“那小子是谁？一个主宰九阶初期竟然能一招重伤主宰十阶初期的周横！这样的惊人战力，只怕我们碧落王朝没几个吧？”

　　“管这小子是谁，他死定了！没听到周横离开时说要请他们王汔元老出手吗？王汔元老，虽然在九天门众元老中实力排在中下，但是也是至尊二阶初期的高手！”

　　提到九天门的元老王汔，众人莫不一脸敬畏。

　　此时，黄小龙几人用九号钥匙打开了九号上等院子的大阵禁制，然后进了九号院子。

　　“公子，那个周横只怕不会善罢甘休，而且九天门对此事只怕也不会坐视不理，我们还是先离开？”张文月见黄小龙并没有将之前的事放在心上，不由道。

　　虽然一路下来，不管遇到多强的对手，黄小龙都能斩杀或击退，但是这次不同，对方可是九天门！


第2236章 考核圣门弟子

　　黄小龙见张文月三人一脸担心的样子，淡然笑道：“没事，不用担心！”

　　张文月见状，一时不知如何说了。

　　这一路上，不管黄小龙遇到什么事，都是一脸泰若处之，脸上从来没有出现惊慌或不安，似乎就算天崩下来，黄小龙也一样淡然。

　　张文月还待再劝说，黄小龙道：“好了，休息一下，下天你们陪我去逛一逛这朝都！”

　　听黄小龙说下午还要去逛，张文月一时语结。

　　都这个时候了，还有心情逛街？

　　随后，黄小龙便进了房间，开始盘膝调息。

　　张文月无耐，只得和弟弟张皓晨，父亲乾亲王各自选了房间调息。

　　这一年多来，原本神王十阶后期巅峰的张文月在黄小龙帮助下，已经突破到天君之境，而张皓晨虽然没有突破，但是也接近了天君境，至于乾亲王，提升也极大。

　　黄小龙盘坐在房间灵玉床上，运转起鸿蒙寄生诀修炼起来。

　　一道道鸿蒙紫气在其体表形成了一条条紫龙。

　　一会后，黄小龙停下时，已是下午。

　　“看来，得想办法找鸿蒙紫气了。”黄小龙暗道。

　　在下界时，他虽然主修鸿蒙寄生诀，将鸿蒙寄生诀修炼到了第十层，但是也仅仅只是第十层初期，离十层后期巅峰还极远。

　　不过，他从万卓远记忆中知道，在圣界除了鸿蒙紫气之外，还有一种鸿蒙圣气。

　　这鸿蒙圣气效果比鸿蒙紫气要好上千倍万倍。

　　但是这鸿蒙圣气，就算在整个圣界也极难见到。

　　黄小龙出了房间，然后叫了张文月三人，便出了酒店，“逛街”起来。

　　当然，黄小龙并不是真的要“逛街”，而是前往圣门的分坛。

　　本来，黄小龙是打算明天再前往圣门分坛的，但是现在出了周横的事情，只得提前去圣门分坛了。

　　只要在圣门分坛通过考核，那么，他便是圣门的初选弟子，有了这个身份，别说什么九天门，就算是天牛力洲更大的至尊宗门也不敢对黄小龙如何。

　　这也是黄小龙之前没有将周横的事情放在心上的原因。

　　就在黄小龙前往圣门分坛时，黄小龙在留香酒店一掌重伤周横的事，还是引起了碧落朝都不小的震动。

　　一个九天门的弟子若是被人重伤，或许没什么，但是周横是九天门的太上长老，而且在九天门身居要职，执堂刑堂。

　　另外，周横亦是九天门元老王汔的半个记名弟子，受过王汔特意指点和传授。

　　王汔所创的天兽翻浪掌可不是九天门任何一个太上长老都能修炼的。

　　在九天门总部一个偏殿上，九天门众强者一脸吃惊地看着周横胸口的掌印。

　　“好强的肉体力量！”元老王汔双眼惊疑不已。

　　“元老，你的意思是，对方只是用了肉身的力量重伤了周横太上长老？”一位太上长老震惊。

　　其它太上长老也是脸色一变。

　　元老王汔点头：“没错！”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　周横所穿铠甲可是极品鸿蒙至宝级别的，而且周横修炼了九天门的洪炉大法，这洪炉大法主修肉身，所以周横的肉身防御绝对要比同阶强者强许多。

　　可是，对方仅仅单凭肉身力量，便轰碎了周横的铠甲，并留下如此恐怖掌印！

　　“你再将当时对方出手情形说一遍。”王汔对一脸惊呆的赵瑞淦道。

　　赵瑞淦赶紧将当时情形说了一遍，尽可能的给众人还原当时黄小龙出手的情形，不错漏一点也不夸大一分。

　　越听，众人越是震惊。

　　“对方并没有施展任何功法，一个主宰九阶初期的人，肉身力量却能强到如此地步！”王汔脸色凝重：“只有两种可能！”

　　两种可能！

　　九天门众强者隐隐想到了什么。

　　“一种可能是对方修炼了圣道功法，而且是主修肉身的，所以他肉身才如此之强，就算不是圣道功法，应该也是接近圣道的功法！”

　　“还有一种可能是！”

　　说到这，王汔停了下来，声音有些重。

　　“他拥有圣体！”

　　圣体！

　　九天门众强者寂静无声。

　　周横和赵瑞淦两人脸色白了白。

　　“应该不是圣体吧？”赵瑞淦声音颤抖：“或许，他只是修炼了接近圣道的炼体功法！”

　　这时，王汔转首，问旁边一位长老：“对方现在还在留香酒店吗？”

　　“下面刚刚传来消息，说对方几人已经刚出了留香酒店。”那位长老禀报道。

　　“有没有知道对方是往哪个方向走？”王汔问道。

　　“是往翼虎街去的！”那位长老回答道。

　　“翼虎街？！”王汔自语，突然脸色一变：“圣门分坛在翼虎街！”

　　圣门！

　　周横，赵瑞淦两人脸色又白了几分。

　　其它九天门高手也是脸色大变。

　　“快，速速禀报门主！”王汔语气有些急促。

　　“可是门主还在闭关！”一位太上长老道。

　　“那就让门主出关！现在！”王汔语气不容置疑。

　　……

　　半天后，黄小龙几人来到了圣门分坛。

　　“公子，这是圣门分坛？！你来圣门分坛是？！”张文月吃惊地看着眼前气派之极的圣门分坛大门！

　　只见圣门分坛大门不知是用何物铸，流动着慑人光芒，上面刻画着无数上古符文，而大门中央，则是一个镇慑天下的“圣”字。

　　大门之前的石阶上，站立着四个守卫，这四个守卫，身上气息惊人，张文月虽然不知对方实力和境界，但是比黄小龙之前在路上击杀的那个大帝十阶后期巅峰强者的气息还要强！

　　虽然只是一个圣门的分坛，但是在这分坛大门之前，无论是谁，哪怕是至尊强者也都要畏而却步。

　　“我来，当然是报名考核圣门弟子。”黄小龙对张文月眨了眨眼睛。

　　在张文月三人惊愕中，黄小龙抬步踏上了石阶。

　　听到黄小龙说要考核圣门弟子，那几个守卫上下审视了黄小龙一番。

　　“跟我进来。”一人开口，转身带黄小龙进去，不过张文月三人却被拦了下来，黄小龙让三人在外等候。

　　黄小龙刚走进去，便见里面走出了几人，看到这几人，黄小龙不由一怔，其中一人赫然是兽皇宗少宗主宋少康！


第2237章 你是在做白日梦吧？

　　兽皇宗少宗主宋少康见到黄小龙，也是大感意外，继而大笑了起来，笑得有些放肆和狂妄，笑声中透着强烈的恨意！

　　对黄小龙的恨意！

　　这一年多来，他一直都在动用兽皇宗的力量寻找黄小龙，只是一直没有结果，没想到现在反倒在这圣门分坛遇上了！

　　“黄小龙，雷焰海一别，没想到吧，我们竟然会在这遇上！”宋少康盯着黄小龙，嘿嘿一笑，没有掩饰自己心中的杀意。

　　他已经从乾亲王府下人那里查探到黄小龙本名。

　　“他就是黄小龙！”宋少康身边的兽皇宗宗主宋甫看着黄小龙，双眼冷冽。

　　“是，父亲，这小子就是黄小龙！”宋少康道。

　　陪在宋少康身边的一位身穿圣门执事锦袍的圆脸中年人对宋少康道：“怎么？此人不长眼，得罪了少康兄弟？”

　　宋少康刚刚通过了圣门分坛的考核验证，证实了身具圣脉，可以说现在已是圣门的弟子。

　　而且在圣门中，弟子也是分三六九等的。

　　一般来说，拥有成道圣格的弟子，天赋最高，而圣脉次之，最后是圣体，所以拥有成道圣格的弟子在圣门的地位要比圣脉的弟子高，而圣脉比圣体的弟子高。

　　这位圣门执事，虽然是至尊境三阶高手，但是他只是拥有圣体，而宋少康刚刚被验证出身具圣脉，所以，他虽然是至尊三阶高手，但是也得放下身段与宋少康称兄道弟。

　　宋少康对圆脸中年人道：“不错，肖丰兄，我与此人有戴天之仇！这小子杀了我兽皇宗两位太上长老！”

　　圣门分坛执事肖丰一听，讶然，上下看着黄小龙，脸色冷了许多，对黄小龙喝斥道：“小子，你来圣门分坛做什么？”

　　黄小龙眉头一皱，这圣门分坛执事肖丰给自己摆脸色看，明显是要讨好宋少康！

　　“放肆！本大人问你话，你还不跪下回答！”肖丰见黄小龙站在那里不动，脸色又冷了一分，喝道。

　　“这个，肖丰执事，他说，他是来报名考核圣门弟子的。”这时，一旁带黄小龙进来的守卫对肖丰恭敬道。

　　来圣门分坛，一般有几种，一是来报名考核圣门弟子，二是来上报邪魔踪迹，前来领赏的，三是来报名圣门的外门弟子。

　　拥有成道圣格，圣脉，圣体，三中的任何一种，都可以成为圣门的内门弟子，但是除此之外，圣门也都招收外门弟子，只要通过圣门各大分坛规定的考验，就可以成为圣门的外门弟子。

　　比如这个带黄小龙进来的守卫，就是通过考核的外门弟子之一。

　　当然，外门弟子与拥有圣格，圣脉，圣体的内门弟子相比，地位是天差地别，待遇也是天差地别。

　　其实，也只有内门弟子才能称之为圣门弟子，圣门招收这些外门弟子，只是为了方便管治圣地各洲各大王朝，这些外门弟子只是给圣门办事的。

　　听黄小龙也是来报名考核圣门弟子的，宋少康笑了起来：“黄小龙，你也来报名考核圣门弟子？巧了，我刚好通过考核，证实身具圣脉，告诉你吧，我现在已经是圣门弟子！”

　　说到这，宋少康神情掩饰不住得意和自豪。

　　连一旁的兽皇宗宗主宋甫也是脸上自豪。

　　一个王朝，无论哪个宗门哪个家族出了一个圣门弟子，那就是举族无上荣耀之事。

　　相信消息一传出，很快，便有碧落王朝的皇帝亲自前来恭贺！

　　一个碧落王朝的皇帝，统治一朝，何等身份，可是到时连一朝皇帝都要亲自前来恭贺，可见一个圣门弟子的身份！

　　黄小龙却是一脸平静。

　　原来是检验出了身具圣脉，成为了圣门弟子，难怪这肖丰为了讨好宋少康，给自己脸色看！

　　这时，宋少康又道：“黄小龙，我看你还是别检验了，圣脉，圣体不是谁都能拥有的！”

　　每一年，来圣门碧落分坛报名考核弟子的，没有千也有数百人，但是碧落分坛一千万年也难以出现一个圣门弟子。

　　可见其机率！

　　有的天才弟子，以为觉醒了圣脉，或神体蜕变成了圣体，所以抱着希望前来考核检验，但是最后检验出来并不是圣脉，也不是圣体，只是一种不知名的强大的神脉和神体而已。

　　黄小龙却淡然道：“像你这种废物都能检验出身具圣脉，我检验的话，说不定检验出身具成道圣格。”

　　宋少康怒然大笑。

　　宋甫双眼寒芒大盛。

　　圣门分坛的执事肖丰亦开口嘲弄道：“小子，你是在做白日梦吧？你还想拥有成道圣格？”

　　宋少康，宋甫也是一脸嘲弄发笑。

　　黄小龙脸色漠然，没有理会那圣门分坛执事肖丰。

　　“这个，肖丰执事大人，那他检验考核的事？”那个守卫小心问道。

　　分坛主持考核的事，正是这肖丰所管。

　　肖丰一挥袖，冷然道：“让他交十万圣钞，交了之后再呆在外殿等着，等我什么时候有空了再给他检验考核！”

　　一般报名圣门弟子检验考核的话，需要交一万圣钞，交了之后，若通过，这一万圣钞如数奉还，若是不通过，就不会退还了。

　　不过别人要交一万圣钞，他却要黄小龙交十万，显然是故意刁难黄小龙了。

　　肖丰说完，对宋少康笑道：“少康兄弟，我们出去品茶？前些日子，碧落皇帝刚让人送了上等枫灵叶过来，这枫灵叶对修炼可是有大大的益处！”

　　“好！”宋少康欣然点头。

　　“请！”

　　肖丰几人便抬步离开。

　　宋少康离开前，对黄小龙冷笑道：“黄小龙，等你检验考核失败后，要是爬过来我面前，叩头求我不杀你，我或许会考虑的！”

　　几人离去。

　　看着宋少康，肖丰几人离去身影，黄小龙双眼一眯。

　　“兄弟，你得罪谁不好，偏偏得罪了兽皇宗少宗主！”那守卫用一种怜悯的眼神看着黄小龙：“而且你刚刚不该给肖丰执事摆脸色的。”

　　黄小龙却是淡然笑了笑，没有开口。

　　随后，守卫带着黄小龙到了报名考核之处。


第2238章 让他继续等着

　　在报名圣门弟子考核之处，负责登记的是一个外门弟子，和这守卫一样，是接近半步至尊的存在。

　　他扫视了黄小龙一眼：“你就是黄小龙？交十万圣钞！”

　　显然，他已经得到了他们执事肖丰大人的命令，要对黄小龙特别照顾。

　　黄小龙脸色平静，没有出声“抗议”，“乖乖”地取了十万圣钞交给了对方。

　　对方见黄小龙乖乖地取了十万圣钞交上来，冷笑道：“你还算识趣，不过你现在识趣已经晚了点！”

　　然后给黄小龙登记报名，并扔了一个报名牌给黄小龙：“出去外面等着，肖丰大人正在品茶，等肖丰大人什么时候有空了，再给你主持考核检验！”

　　黄小龙仍旧没有说什么，然后在那守卫的带领下，到了外殿，坐在外殿等着。

　　由于现在只有黄小龙报名考核圣门弟子，所以，外殿空落落的，只有黄小龙一人坐在那里。

　　就在黄小龙坐着等待肖丰什么时候喝完茶什么时候再过来给他主持考核检验时，兽皇宗少宗主宋少康通过圣门分坛考核，身具圣脉之事，以超级飓风的速度传遍了整个碧落王朝。

　　顿时，整个碧落王朝巨大震动。

　　“兽皇宗少宗主宋少康竟然身具圣脉！圣脉弟子啊，我们碧落王朝时隔几亿年后竟然又出现了一个圣脉弟子！”

　　“宋少康身具圣脉，这下兽皇宗发了，大发了！要是我们宗门出了一个圣脉弟子多好啊！”

　　整个碧落王朝，无数一流家族都在议论纷纷，就连北斗剑宗，焚灭谷，九天门也是一片震惊。

　　没有多久，便有消息传出，碧落皇帝已经让人备了无数厚礼，正赶来分坛，亲自向宋少康道贺！

　　这份厚礼，礼品名单，让无数家族眼红和惊叹。

　　九天门内，王汔正将黄小龙之事禀报了他们九天门门主杜侑泽，没想到突然就听到宋少康通过圣门弟子考核，身具圣脉之事。

　　王汔和杜侑泽还有九天门众多元老都是吃惊不已。

　　“看来，我们要改善对兽皇宗的态度了！”九天门门主杜侑泽沉吟道。

　　以往，九天门对兽皇宗的态度并不是很好，因为兽皇宗亲近北斗剑宗。

　　“是啊，没想到，兽皇宗竟然走了狗屎运，那宋少康竟然拥有了圣脉！”一位九天门元老慨叹道。

　　“宋少康拥有了圣脉，到时兽皇宗得到圣门的资源支持，很快就能与北斗剑宗，焚灭谷持平，几十亿年后，甚至可能赶上我们九天门！”王汔脸色一肃。

　　“这也是没有办法的事，兽皇宗崛起之势已不可阻挡！”一位元老点头叹道。

　　这时，王汔信符一震，取出一看，不由脸色丰富多彩起来。

　　“怎么？”九天门门主杜侑泽见王汔脸色，不由问道。

　　王汔脸色复杂道：“刚刚门下弟子得到消息，说重伤周横的那个年轻人叫黄小龙，已经进了圣门分坛，是要报名考核圣门弟子，不过！”

　　听黄小龙进圣门分坛，果真是要报名考核圣门弟子，九天门门主杜侑泽不由双眼一缩。

　　“不过什么？”一位元老不由问道。

　　“不过，下面的弟子禀报说，这个黄小龙他之前就得罪过宋少康！而且黄小龙曾经杀过兽皇宗两位太上长老！”王汔说道。

　　九天门众元老不由面面相觑。

　　这个疑似身具圣体的年轻人黄小龙，竟然和宋少康有仇？

　　这还真是没想到的事。

　　“那现在呢？”九天门门主杜侑泽问道。

　　王汔道：“肖丰大人让黄小龙交十万圣钞报名考核费，并且让黄小龙在外殿等着，肖丰大人和宋少康正品茶呢，等他什么时候有空了再给黄小龙主持考核！”

　　九天门六主杜侑泽摇头一笑：“这个黄小龙，还真是！若到时考核，真的是拥有圣体，那还好，若是没有圣体，那他落在宋少康手中，肯定要死得很惨！”

　　“他肉身虽然强大，但是依我看，不一定是圣体！”九天门元老梁伟然道：“我们九天门肉身强大的天才也不是没有，但是到了圣门分坛考核时，最终检验都不是圣体！”

　　“是啊，多少亿年了，我们碧落王朝才出现多少个圣门弟子？”一位元老感慨道：“我不信我们碧落王朝两天之内会出现两个圣门弟子！”

　　毕竟出了一个宋少康已是让人吃惊了，不可能紧接着一两天之内又出一个圣门弟子吧！

　　“那就暂时静观其变吧。”九天门门主杜侑泽想了想，说道。

　　本来，按照他之前的想法是备上一份大礼，向疑似身具圣体的黄小龙提前示好。

　　但是现在黄小龙得罪了宋少康，所以，他还是决定静观其变，不然，他向黄小龙示好，说不定会得罪了宋少康，这样反而得不偿失。

　　此时，在圣门分坛内部一处殿上，肖丰正和宋少康，宋甫几人悠然地品着上等枫灵叶泡的茶，美滋美滋的。

　　“果然是好茶！”宋少康赞叹道。

　　肖丰笑道：“在我们圣门总部，有比这上等枫灵叶还要好上千倍万倍的，到时少康兄弟去了总部报道后就知道了，为兄以后还要仰仗兄弟呢。”

　　要是有圣门弟子出现，各个分坛会将消息上报给各大洲的分部，到时各洲分部便会派人前来接引，接其前往总部报道。

　　宋少康笑道：“好说好说。”

　　“听说碧落皇帝已经带着厚礼过来，其中圣钞就有十亿，三阶的天地灵丹共有三十瓶，另外，还有一件中阶至尊灵宝，至于其它灵药灵物更是不知多少。”肖丰笑道。

　　宋甫笑道：“碧落陛下真是太客气了！”

　　没有多久，碧落皇帝到来，大殿更是一片欢声笑语。

　　坐了许久，碧落皇帝才与碧落王朝高手离去。

　　待得深夜时，那个登记的弟子过来禀报，那肖丰这才终于想起了还在等待着考核的黄小龙。

　　一般来说，按照圣门分坛的规定，必须当天给报名的弟子考核，不能留待明天。

　　“让他继续等着。”肖丰挥退那个弟子：“我明天再给他考核。”


第2239章 语无伦次

　　“继续等？”那个登记的弟子不由一愕，迟疑了一下。

　　“怎么，你有异议？”肖丰见那登记弟子迟疑，不由喝斥道。

　　那登记弟子吓了一跳，赶紧摇头，连称没有，然后乖乖告退了下去。

　　一会后，那登记弟子回到了外殿，见闭目坐在那里的黄小龙，说道：“肖丰大人说了，让你继续等着，他明天再给你主持考核！”

　　“明天？”黄小龙双眼睁开，一道骇人光芒闪过。

　　“让你等就等，要是有意见，你找肖丰执事去！”那登记弟子有些不耐烦和火气道，刚才他因此事被肖丰喝斥，所以他将火气迁到了黄小龙身上。

　　那登记弟子说完，也没理会黄小龙，径直离开。

　　看着那登记弟子离开，黄小龙冷冷道：“肖丰！”

　　声音在大殿久久回荡不散。

　　次日，阳光明媚。

　　在殿院中，肖丰看了看天色，对宋少康道：“少康兄弟，要不要一起去看看那小子的考核？”

　　意指黄小龙的考核。

　　宋少康摇头：“没什么好看的，纯碎是浪费我的时间，他考核结束后，我就坐在这，等他从那边爬过来求我。”

　　肖丰笑道：“也是，以少康兄弟现在的身份也的确没必要去看一个无名小辈的考核。”说完，向宋少康告辞离去，给黄小龙主持考核。

　　考核之事，他也不能拖得太久，他虽然是圣门分坛执事，但是圣门有圣门的规矩，而且这圣门分坛，还不是他说了算。

　　分坛执事之上，还有高级执事，高级执事之上还有分坛坛主！

　　一会后，肖丰便来到了外殿，见黄小龙坐在那里盘坐调息，冷然道：“还想不想考核？想考核的话，现在跟我进来，不想考核的话，现在就滚！”

　　或许是昨天与宋少康品尝膝谈，与宋少康亲近了不少，所以他对黄小龙又反感了许多。

　　黄小龙脸色冷然，站了起来，跟着肖丰走进了考核内殿。

　　考核内殿很大，有一千平方米，而内殿中央，则是一个古老的大阵，大阵刻纹密密麻麻，这些密密麻麻的古纹中间是一个很大的“圣”字。

　　这个圣字，蕴含着天地至理，仿佛孕育着无上法则和大道，散发着淡淡的圣光。

　　圣光，凌驾于众光芒之上，让人不禁有种匍匐膜拜的念头。

　　“小子，傻愣在那干什么，还不快滚进去站好！”肖丰见黄小龙站在那，呆然不动地盯着圣字，不由冷然喝道。

　　黄小龙冷然盯了肖丰一眼，这才走进考核大阵，站在圣字之上。

　　肖丰见黄小龙一个小小主宰九阶竟然敢冷然盯视自己，不由脸色更冷，小子，等你考核结束，我看你怎么死！

　　到时，就算宋少康不动手，他也会狠狠出手，让黄小龙知道给他摆脸色是什么后果。

　　见黄小龙站定，肖丰便双手挥动，施展秘法催动考核大阵。

　　其实考核验证很简单，只要催动考核大阵后，在大阵之内的人，若是具有成道圣格，圣脉，圣体的话，大阵内的圣字会暴射出不同的光芒。

　　若不具有圣格，圣脉或圣体的话，圣字是不会暴射光芒的，若是具有接近圣格，圣脉或圣体的强大神格，神脉或神体，圣字则会流动出淡淡的异光。

　　在肖丰催动之下，考核大阵中密密麻麻的古纹开始依次闪烁起来，最后，当所有古纹都闪烁，大阵之中升起一道道辉光。

　　辉光照映着黄小龙全身，沐浴在这辉光下，黄小龙感觉特别舒服，就像是吞噬了极品天地灵丹一样。

　　站在大阵外，肖丰见黄小龙一脸舒服，极其享受的样子，不由冷笑，现在让你舒服，等会我看你怎么舒服。

　　一般来说，考核的弟子一开始都和黄小龙一样很享受很舒服，但是随着这些大阵辉光的能量不断涌进考核者的体内，有的考核者神格，神脉或神体资质太低，无法承受得住这大阵辉光的能量，就会极其痛苦。

　　肖丰见黄小龙舒服的样子，不由加快了大阵的催动。

　　顿时，辉光不断从大阵地底升起，不断渗进黄小龙体内。

　　但是肖丰却是看到，这些辉光越强，黄小龙竟然越是一脸享受的样子。

　　肖丰眉头一皱。

　　就在这时，突然，他双眼一凝，只见黄小龙体表竟然泛出了细弱的异样的光芒，这光芒虽然细弱，但是，却是如此耀眼，与大阵的辉光如出一辙，但是却又超然于这些辉光之上。

　　这难道是？！

　　肖丰吃惊。

　　黄小龙体表的光芒越来越强，随着黄小龙体表的光芒越来越强，黄小龙脚下的圣字开始慢慢绽放出了一种碧青光芒。

　　看到这碧青光芒，肖丰呼吸一紧，双眼瞪大，一脸大惊。

　　碧青光芒！

　　要是考核者拥有圣体的话，那么，圣字就会绽放出碧青光芒！

　　所以！

　　肖丰脸色难看起来。

　　黄小龙竟然拥有圣体！不管黄小龙拥有什么圣体，但是只要黄小龙拥有圣体，那么以后就是圣门弟子！

　　凭借这个身份，别说他，就算是宋少康也不敢再将黄小龙怎么样了！

　　“还好，这小子拥有的是圣体！”肖丰脸色难看，想到这，不由多少安慰。

　　因为宋少康拥有的是圣脉，在圣门的地位肯定是比拥有圣体的黄小龙要高的，虽然他之前得罪了黄小龙，但是却结好了以后地位更高的宋少康，还是利大于弊的。

　　就在这时，随着大阵辉光不断涌进黄小龙体内，黄小龙体内的其中一条圣脉开始震动，潜藏在这条圣脉深处的力量开始苏醒。

　　嗡！

　　黄小龙脚下的圣字，竟然发出了一种嗡然的响声。

　　肖丰双眼一突，死死地看着那圣字，全身一颤，莫非，莫非！不，不，不可能！

　　可是，在肖丰死死地眼神下，那圣字嗡然声响越来越大，终于，一道道碧血光芒从圣字中冲出！

　　碧血光芒和碧青光芒交替互映，是如此绚丽，如此迷人！整个大殿完全被照亮。

　　“圣，圣脉！”肖丰声音抑制不住地颤抖：“这，我，他！”到底是你还是我，还是他，他语无伦次。


第2240章 新的圣子出世！

　　黄小龙竟然还拥有圣脉！

　　除了圣体之外，还有圣脉！

　　在圣门弟子之中，若是同兼圣体和圣脉，那么地位远远超过只是拥有圣体或只是拥有圣脉的弟子。

　　肖丰脸色苍白起来。

　　不过，这还没有结束，只见那圣字再次响起了轰鸣震响。

　　这次轰鸣震响，宛如灭世之雷，有无上之威，震得整个大殿轰鸣不已，肖丰脑海完全被这轰鸣之声充斥。

　　听到这轰鸣之声，肖丰双眼恐惧，仿佛看到了什么不可思议的事一样，他主持碧落分坛的考核也有数亿年了，但是这个迹象，从来没有出现过。

　　虽然没有出现过，但是，他明白这个迹象即将意味着什么。

　　果然，就在这轰鸣震响没有多久，黄小龙脚下的圣字再次迸发出了碧金光芒，这次，碧金光芒比先前的碧血光芒和碧青光芒更加耀眼，刺得肖丰双眼一痛。

　　碧金光芒如同地底喷涌的熔浆，仿佛无穷无尽。

　　当碧金光芒和先前的碧血光芒，碧青光芒交织在一起，轰！只见大阵上空，爆发出了璀璨之光。

　　一阵惊人的气流风暴席卷大殿。

　　整个大殿轰然一震。

　　此时，在圣门分坛内所有人都感觉到了强烈的震感。

　　接着，大阵上空的碧金光芒，碧血光芒，碧青光芒竟然形成了一个恐怖光芒风暴直冲上天，冲上了碧落朝都的上空。

　　轰！

　　碧落朝都的上空就像是被人投入了超级炸弹，轰然巨响，整个碧落朝都无数强者莫不大惊，齐然看向了碧落朝都的上空。

　　碧落朝都从来没有出现过这一迹象，朝都内不少强者惊疑不已。

　　“这是什么？”

　　“怎么回事？这三道光芒好像是从朝都中央区域某处地底暴射进上空的！”

　　但是有些参加过考核的强者看到这一幕，却是全身剧烈一颤，仿佛想到了什么骇人事情，俱都一脸震骇。

　　在黄小龙考核时，碧落分坛深处某座大殿内，碧落分坛的坛主刘承正陪着一个从圣门总部过来的一个身份尊贵的圣门弟子。

　　这个圣门弟子叫孙华歌，身具成道圣格和圣脉，乃是圣门中最重培养的弟子之一，也是圣门总部执法殿殿主贺寒的亲传弟子。

　　“听说你们碧落分坛昨天考核，出现了一个身具圣脉的弟子。”孙华歌道：“好像是什么兽皇宗少宗主？”

　　碧落坛主刘承笑道：“是的，他叫宋少康，没想到孙大人也知道了这消息。”

　　其实，宋少康一通过考核，身具圣脉，肖丰便将消息禀报给了刘承这个坛主，碧落分坛出现一个身具圣脉的弟子，刘承自然欣喜，不过，以他身份还不至于亲身去见宋少康，而且由于孙华歌到来，他一直陪伴孙华歌，还没有时间召见宋少康。

　　“圣脉也不错。”孙华歌点头道：“上一个月，听说兴和王朝分坛出了一个身具圣格的弟子。”

　　刘承点头。

　　这事，他也听说了。

　　当时知道兴和王朝分坛出了一个身具圣格的弟子时，他心中自然是羡慕得紧。

　　各大分坛，要是考核出了弟子，身份坛主，肯定会受到总部的奖赏，要是这个弟子的天赋越是惊人，那么奖赏就越高。

　　就在这时，突然，刘承和孙华歌只觉大殿剧烈一震，大殿内所摆物件莫不摇晃不已。

　　两人惊愕。

　　这是？！

　　突然，一股圣威以碧落分坛为中心，席卷向整个碧落朝都，圣威虽然极淡，但是，刘承和孙华歌两人几乎同时都感应到了这圣威。

　　两人相视，俱都看出了对方眼中的震惊。

　　接着，几乎同时，两人霍然冲天飞出。

　　当两人来到高空时，一脸震憾地看着那从考核大殿内冲天而起，交织在一起的碧金，碧血，碧青光芒。

　　“成道圣格，圣脉，圣体！”孙华歌脸色大变，激动道：“三体合一，三体同出，这是，新的圣子，新的圣子出世了！”

　　“新的圣子出世了！”刘承亦全身颤抖不已，双眼有种热泪盈眶的感觉。

　　“快，快与我前去，迎见新的圣子！”孙华歌急然大叫，同时向考核大殿冲了过去，刘承吓了一跳，赶紧跟随在孙华歌身后冲向考核大殿。

　　考核时，若同时拥有成道圣格，圣脉和圣体，三者齐俱，那么，将会成为圣门总部的圣子！

　　圣门圣子！这可是圣门最最核心的弟子，也是圣门全力培养的存在，可拜圣门元老为师，连各大洲洲主都要客气对待的存在！

　　就在孙华歌，刘承两人冲向考核大殿时，九天门总部，九天门门主杜侑泽，元老王汔等人感应到笼罩朝都的圣威，也都惊然从总部冲了出来，看到那高空的碧金，碧血，碧青光芒时，杜侑泽，王汔等人也是脸色震憾。

　　“成道圣格，圣脉，圣体三者同现，是新的圣子，新的圣子出世了！”九天门门主杜侑泽震憾中，更是激动异常。

　　“快，快去打听到底是谁在进行考核，是哪个家族的弟子在考核，快去！”杜侑泽转首对身后目瞪口呆的众元老气急败坏地吼道，此时他也顾不得身份了。

　　“还有，快去将我们九天门宝库中珍藏的那个宝贝拿出来，你们与我速速去圣门分坛叩见圣子！”杜侑泽说完，也没理会九天门的众元老反应，便急然向圣门分坛极速飞了过去，速度前所未有的快。

　　九天门众元老吃惊，没想到他们门主竟然有这么快的速度！

　　敢情，他们门主以前还隐藏了实力？！

　　九天门众元老惊醒后，急然取出九天门宝库中的那件宝贝，然后急然追赶上杜侑泽，向圣门分坛赶来。

　　就在九天门门主杜侑泽等人向圣门分坛极速飞来时，北斗剑宗总部，焚灭谷总部还有碧落皇宫中，也都冲出了一道道身影，这些身影，只有一个方向，唯有一个方向，全部冲向圣门分坛。

　　这时，在分殿仍然悠然自得的兽皇宗少宗主宋少康还有兽皇宗宗主宋甫两人感应到外面动静，也惊疑不已。

　　两人从分殿出来，遇到一个急冲冲的守卫，不由拦住一问：“发生了什么事？”

　　那守卫急然道：“新的圣子出世了！”说完，也没顾得上两人，便急冲向考核大殿冲来。


第2241章 会不会是？！

　　“新的圣子？！”宋少康和宋甫两人一时没反应过来，突然，两人俱都双眼瞪大，一脸震憾。

　　“圣子！”两人同时脱口而出。

　　宋甫急然道：“康儿，快，我们也快过去！”

　　宋少康点头，和宋甫急然往考核大殿冲来。

　　但是在半路，突然，宋少康停了下来，似乎想到了什么，脸色苍白无血，而且额头冷汗不断。

　　“怎么了？”宋甫见儿子突然停下来，脸色如此苍白，不由心感奇怪。

　　宋少康声音颤然：“父亲，你说，会不会是？！”

　　宋甫不由更感奇怪，一时想不明白儿子想说什么。

　　但是突然，他脑海一闪，似乎想明白了儿子想说什么，他脱口颤然道：“你的意思是说，是黄小龙？！那个黄小龙？！”

　　黄小龙！

　　宋甫只觉全身冰凉，连心脏似乎都快无法跳动了。

　　宋少康更是全身僵硬，脑海轰鸣，一时不知东南西北哪是哪。

　　别人可能不清楚，但是他们可是清楚，早上肖丰是过去给那个被晾了一个晚上的黄小龙主持考核！

　　而昨天和整晚，他们和肖丰品茶论道，逍遥欢快，好不舒心，昨晚，他甚至想着今天等黄小龙考核之后，要是黄小龙真的爬过来跪着求他，他是不是真的大发慈心，饶那黄小龙不死？抑或只是打断黄小龙五腿！

　　“应该，应该不会是那黄小龙吧？”许久，宋甫痴痴道。

　　这个时候，他仍然抱着最后希望。

　　宋少康喉咙干燥：“也许，可能真的不是那黄小龙，是早上又有人前来报名考核！”

　　虽然前来圣门分坛报名考核弟子的不多，但是基本上还是每天都有人的，有的天甚至两三个人都有。

　　所以，现在被考核的，并不一定就是黄小龙！

　　抱着希望，宋少康，宋甫两人迟疑着往考核大殿过来。

　　而圣门总部的弟子孙华歌和分坛坛主刘承两人最先赶到考核大殿，不过，来到考核大殿后，两人也不敢擅闯进入，就呆在考核大殿大门之外，一脸恭敬和激动地等候着。

　　两人的神情严肃之极地紧紧地盯着大殿大门，不敢出一声音，生怕吵到了还在考核大殿进行考核的新的圣子。

　　一般来说，待圣体，圣脉，成道圣格三体同现到结束，这个过程至少需要半天。

　　当孙华歌，刘承两人来到不久，分坛的高级执事，其它几个执事也相继赶到。

　　他们见到孙华歌，刘承时，正要拜见，孙华歌和刘承齐然转首，对几人摇头，手指放到嘴上：“嘘！”

　　嘘！

　　意即让几人不要出声。

　　分坛的高级执事和其它几个执事也是吓了一跳，赶紧噤声，然后轻轻来到孙华歌和刘承身后，恭敬站在那里等候着。

　　没有多久，分坛守卫的大队长，队长纷纷赶到，孙华歌和刘承两人同时双手向后一挥，示意这些守卫大队长，队长全部都退出去。

　　那些守卫大队长，队长赶紧退了出去，不敢逾越进院子半步。

　　一会后，守卫大队长向刘承传音禀报：“坛主大人，九天门门主杜侑泽到了，就在外面，要不要让他进来？”

　　刘承传音道：“让他在外面等着，至于北斗剑宗宗主，焚灭谷谷主要是到了，你就不用向我禀报了，全部让他们在院子外面百米外候着，圣子何等身份，岂是他们说拜见就能拜见得到的！”声音不容置疑。

　　听出刘承声音不满，那守卫吓得赶紧应是，赶紧让九天门门主杜侑泽等人在院子外面远远候着，不得靠近院子百米。

　　听到刘承下令自己不得入院，并且不得靠近院子百米，九天门门主杜侑泽却是不敢有半点不满。

　　别看他虽然是九天门门主杜侑泽，而且是一位至尊六阶强者，站在碧落王朝顶尖，但是在圣门圣子面前，根本算不得什么。

　　在天牛力洲，有多少王朝皇帝，有多少至尊宗门宗主想拜见一位圣门圣子，但是都没有机会。

　　“不知道这位新的圣门圣子是谁。”杜侑泽候在院子百米外，暗自想道。

　　路上，他让九天门动用一切力量向分坛守卫甚至这些大队长，队长打听，但是一听到是与新的圣门圣子有关，这些圣门分坛的守卫大队长，队长都是吓得闭口不敢谈论半句。

　　圣门有圣门的规定，圣子的事，又岂是他们这些分坛小小大队长，队长敢泄露的，到时根本不用圣子出手，他们坛主第一个就捏死他。

　　没有多久，北斗剑宗宗主，焚灭谷谷主还有碧落帝皇全部赶到，宋甫，宋少康两人赶到时，看着站在外面密密麻麻等候着的各方强者，也是吓了一跳。

　　得到刘承批准，宋少康这个圣门弟子可以入院，不过宋甫也要和杜侑泽等人在外面候着。

　　院内院外，数千强者，寂然无声，都紧紧盯着考核大殿，不敢弄出半点动静。

　　此时在考核大殿内，黄小龙仍然极其享受地站在大阵之内，享受着大阵辉光的沐浴，享受着这大阵辉光的洗礼。

　　不过，相对黄小龙一脸的享受，站在大阵之外的肖丰却是双眼越来越恐惧，脸色越来越苍白。

　　他想哭，想斯声竭力地大喊大哭，抱头大哭一场，他昨天巴结宋少康也就算了，偏偏为了巴结宋少康而去得罪这个黄小龙，他娘的，这个黄小龙拥有圣体也就算了，偏偏还拥有圣脉，成道圣格，偏偏他娘的是圣门圣子！

　　宋少康，你这个狗养娘的！

　　你这个混蛋！

　　他越想越悔恨，要是掐死宋少康能求得黄小龙原谅，他保证现在就去将宋少康给生生掐死！

　　将兽皇宗上下都掐死！

　　我品他娘的茶啊，他这不是犯贱吗？为了和宋少康品茶，竟然故意让黄小龙等了一晚！

　　他竟然让一个圣门圣子等他一个晚上！

　　想到这，他就有些腿软。

　　在肖丰悔恨，惊怒，火恨，恐惧，不安的种种复杂心情下，终于，半天过去，大阵开始停止运转，圣字恢复，辉光开始慢慢消散。

　　黄小龙睁开了双眼。


第2242章 你哭什么？

　　黄小龙一睁开眼，便看到了站在大阵外一脸又像哭又像笑的肖丰。

　　“肖丰执事大人，我通过考核了？”黄小龙一脸平静问道。

　　听黄小龙称呼自己为肖丰执事大人，肖丰吓得腿彻底软下来，诚慌诚恐，跪了下来，哭道：“圣子殿下，你通过考核了，完全通过考核了！”

　　黄小龙称呼他为执事大人，这不是要他的命吗？

　　黄小龙脸色淡漠：“既然我通过考核了，那就是高兴的事，你哭什么？”

　　肖丰全身一哆嗦，哭声戛然而止，一脸恐惧：“小人该死，小人该死！圣子殿下恕罪啊，我是太高兴了，是，对，是太高兴了！”

　　“难为你了。”黄小龙淡然道，却意有所指。

　　肖丰一听，想大声哭，想哭求黄小龙放过他，但是想到黄小龙刚刚通过考核，是高兴的事，所以他又不敢哭。

　　黄小龙没有理会肖丰，径直走向考核大殿大门。

　　此时，考核大殿大门是紧闭着的。

　　肖丰见状，也不敢站起来，赶紧爬着，跟在黄小龙后面。

　　“圣子殿下，小的替你打开大门！”肖丰爬在后面，急然讨好道。

　　“不用了，这种事，我就不敢劳烦肖丰执事大人了。”黄小龙道，说完，一把拉住大门，向两旁打开。

　　由于是中午，一打开，外面灿烂的阳光照射了进来，映在黄小龙脸上。

　　原本正站在大门外等候的孙华歌，刘承等人突然听到大门打开，霍然一看，便看到了一张英俊不凡，双眼如深邃星空的陌生的脸。

　　孙华歌，刘承不由一怔。

　　他们本以为打开门的会是肖丰。

　　很快，孙华歌反应过来，吓得赶紧向黄小龙单膝跪了下来。

　　“圣门总部执法殿执事孙华歌见过圣子殿下！”

　　“圣门碧落分坛坛主刘承叩见圣子殿下！”

　　“圣门碧落分坛高级执事李俊龙叩见圣子殿下！”

　　在孙华歌之后，刘承，李俊龙等人纷纷跪了下来，不过与孙华歌不同，刘承等人是双膝跪地。

　　院子之中，跪了一地。

　　只有一人站着。

　　只见宋少康惊惧而惶恐地看着黄小龙，一脸惨白，没有一点血色，似乎是因为恐惧而一时忘了行礼。

　　在黄小龙打开大门之前，宋少康虽然传音问过院子之中的几位执事，想打听正在考核的是谁，但是触及到圣门圣子，这几位执事也不敢多谈，所以宋少康并不确定在殿内的是黄小龙。

　　在上一刻，他甚至仍然抱着希望，抱着幻想，心想里面的应该不是黄小龙。

　　黄小龙见宋少康惊恐地站在那里，并没有下跪行礼，冷声一笑，他得到过万卓远的诸多记忆，所以对圣门的规矩知道得很清楚。

　　在圣门，规矩森严，除去圣门元老之外，其它人见到圣门圣子都要对其下跪，尊称其为殿下。

　　有的要单膝下跪，有的要双膝下跪。

　　连刘承这分坛坛主都要双膝跪地，宋少康这种普通的圣门弟子就更要双膝跪地向他行礼了。

　　宋少康现在不跪，他给宋少康按上这一罪名，足够宋少康喝上一壶了。

　　孙华歌，刘承几人这时也发现了还站在那里的宋少康，不由脸色一变，特别是刘承，不由一慌，要是圣子因此而迁怒整个碧落分坛，他这个分坛坛主都要受到总部责罚。

　　不过，就在刘承要喝斥宋少康时，黄小龙开口道：“宋少康，见到我很意外？看到是我通过考核，你不高兴？刚才肖丰执事都高兴得哭了。”

　　孙华歌，刘承几人莫不看向跪在黄小龙身后的肖丰。

　　虽然刘承几人并不知黄小龙和宋少康，肖丰之间具体之事，但是几人又如何听不出黄小龙语气对宋少康，肖丰的不善！

　　这个肖丰！

　　刘承双眼冷然地盯了肖丰一眼。

　　肖丰被刘承这一盯，吓得心脏一缩，脸色灰白。

　　“放肆！宋少康，你见到圣子殿下，竟然还不下跪行礼！”这时，孙华歌转首对宋少康怒然一喝。

　　孙华歌本就是一尊至尊七阶，这一喝，至尊七阶之威一释，威势浩瀚如海，宋少康差点窒息。

　　“宋少康叩见圣子殿下！”宋少康再不敢半点迟疑，慌恐跪了下来，向黄小龙叩见道。

　　这时，黄小龙淡然道：“肖丰，宋少康跪着，其它人起来。”

　　孙华歌，刘承，李俊龙几人恭敬应是，起身。

　　肖丰，宋少康两人脸色死灰。

　　特别是宋少康，双拳一握，心中杀意一闪而过。

　　感应到宋少康那瞬间的杀意，黄小龙冷笑：“宋少康，你想杀我？”

　　孙华歌，刘承，李俊龙几人都是灼然地盯着宋少康，宋少康只觉几人的眼神仿佛能将他焚化掉。

　　“宋少康不敢！”宋少康慌然低头。

　　黄小龙冷然一笑，也没再对宋少康如何，抬步走出了院子，以后有的是时间慢慢陪宋少康玩。

　　孙华歌，刘承，李俊龙几人赶紧跟在黄小龙身后向院子外走去。

　　此时，九天门门主杜侑泽等人正惴惴地站在院子百米外等着。

　　“等会我将我九天门宝库中那件宝贝献给这位圣子，圣子应该会喜欢吧？”九天门门主杜侑泽暗想。

　　这件宝贝，是他们九天门珍藏了许多亿年的宝贝了。

　　九天门元老王汔，太上长老周横等人也站在杜侑泽身后，各有想法。

　　在杜侑泽等人翘首等待下，终于，黄小龙，孙华歌，刘承等人走了出来。

　　看到走在最前面的黄小龙，杜侑泽，王汔还没什么，但是周横却是脸色恐惧大变，直接扑通一声扑在地上。

　　九天门门主杜侑泽，北斗剑宗宗主，焚灭谷谷主等人见周横突然扑通一声扑到地上，不由一愕。

　　“黄，黄小龙！”这时，周横颤抖失声。

　　黄小龙！

　　杜侑泽，王汔还有九天门众高层脸色一白。

　　“碧落皇帝碧梁叩见圣子殿下！”

　　“北斗剑宗宗主王田叩见圣子殿下！”

　　“焚灭谷谷主秦至旭叩见圣子殿下！”

　　……

　　紧接着碧落皇帝，北斗剑宗宗主，焚灭谷谷主之后，碧落王朝，北斗剑宗，焚灭谷众强者，还有朝都中一众家族家主，数千人匍匐一地。


第2243章 他们公子成了圣子殿下？！

　　看着匍匐在地的周围数千强者，九天门门主杜侑泽，元老王汔等人这才反应过来，慌然向黄小龙下跪行礼。

　　饶是九天门门主杜侑泽强压心中恐慌，仍然手脚抖动。

　　黄小龙扫视众人，目光落在九天门门主杜侑泽，太上长老周横身上。

　　周横见黄小龙看着自己，更是吓得瘫软在地，低着头哆嗦抱成一团，不敢看黄小龙，他脑海中浮现的是在留香酒店时想用贵宾卡让黄小龙滚蛋，并对黄小龙出手的一幕。

　　他一个九天门小小太上长老竟然想用贵宾卡让圣门圣子滚蛋？！

　　他一个九天门小小太上长老竟然对圣门圣子出手！

　　对圣门圣子出手，这是什么罪？！

　　想到结果，周横完全没了知觉！

　　看着竟然被生生吓得晕厥过去的周横，黄小龙脸色淡漠，让众人起来，然后径直往圣门分坛大门之外而来。

　　张文月几人还在外面等着呢。

　　孙华歌，刘承等人俱都跟随在黄小龙身后，见黄小龙往圣门分坛大门之外而去，不由心感奇怪，但是却没人敢开口询问。

　　而碧落皇帝碧梁，北斗剑宗宗主王田，焚灭谷谷主秦至旭等人也都屁颠屁颠地跟在黄小龙身后。

　　那样子，仿佛能跟在黄小龙身后就是一种莫大的荣耀！

　　的确，在圣地，能跟随在一个圣子身边那就是一种极大的荣耀，哪怕只是跟在屁股后面也好。

　　在圣地，有十几大洲，七百多个王朝，三千多个至尊宗门，至于像兽皇宗这样的势力更是不知凡几，不知有多少强者想跟随在一个圣子身边效力而没有这个机会。

　　若将一个圣地比作一个超级帝国的话，那么圣子就是有希望能继承帝位的人，也就是说圣门门主之位，只有圣子才有资格竞选，只有圣子才有希望当得上。

　　这不仅是卓远圣门的规定，也是圣界其它千千万万个圣门的规定。

　　只有同时拥有成道圣格，圣脉，圣体，才有希望突破到圣境，也只有突破到圣境，才能接任一个圣地的门主之位。

　　这也是圣子在圣地的地位如此超然的原因。

　　此时，在圣门分坛大门之外，张文月，张皓晨，乾亲王三人不时一脸畏惧地盯着大门往里面看。

　　“也不知公子现在怎么样了。”张文月道，俏脸满是担心：“之前怎么有那么多强者突然赶来圣门分坛？难道是圣门分坛出了什么大事？”

　　“会不会和先前那碧金，碧血，碧青光芒有关？”张皓晨惊疑道。

　　那碧金光芒，三人也看到了，虽然不知是怎么回事，但是张皓晨隐隐觉得这么多强者赶来应该和此有关。

　　张文月刚又要开口，突然便见黄小龙从里面走了出来。

　　“公子！”张文月俏脸一喜，和张皓晨，乾亲王三人迎了上去，但是就在这时，张文月三人突然一脸震惊，停了下来。

　　这时，三人才看到黄小龙身后跟随着的孙华歌，刘承，碧落皇帝碧梁，北斗剑宗宗主王田，焚灭谷谷主秦至旭等人。

　　虽然三人不认识孙华歌，刘承，碧落皇帝碧梁这些大人物，但是却也隐隐猜到碧落皇帝碧梁等人身份。

　　可是，现在，碧落皇帝碧梁等人竟然全部跟在黄小龙身后，而且屁颠屁颠，满脸笑容的样子！

　　只是这个笑容，笑得好谄媚！

　　在张文月三人震惊，疑惑，不解的眼神下，黄小龙对张文月三人一笑：“我们先回酒店！”

　　先回酒店！

　　孙华歌，刘承，碧落皇帝碧梁等人一呆。

　　“你们先散了吧。”黄小龙一挥手，对身后众人道，接着又对孙华歌，刘承道：“这些日子，我就住在留香酒店，有什么事，你们来留香酒店向我禀报。”

　　孙华歌，刘承两人不敢有违，跪了下来：“是，圣子殿下！”

　　碧落皇帝碧梁等人也都跪伏下来：“谨遵圣子殿下之令，恭送圣子殿下！”

　　张文月，张皓晨，乾亲王三人全身一震，双眼瞪得像灯笼，圣，圣子殿下？！他们公子成了圣子殿下？！

　　莫非？！

　　“傻站着干嘛，走啊。”黄小龙敲了敲张文月的额头，笑道，说完，骑着六眼冰狮离开。

　　张文月终于被敲醒，娇躯剧烈一震，美目看着黄小龙身影，尽是不敢相信和不可思议，最后，张皓晨和乾亲王两人拉了拉她，这才彻底回神。

　　碧落皇帝碧梁，北斗剑宗宗主王田，焚灭谷谷主秦至旭等碧落王朝数千顶尖高手莫不一脸羡慕地看着张文月，张皓晨，乾亲王三人。

　　在碧落，王田，秦至旭这些至尊中阶高手眼里，张文月三人无疑是走了超级无敌巨无霸狗屎运，小小天君竟然能陪在一个圣子殿下身边！

　　要知道，一般能陪伴在一个圣子殿下身边的，都是至尊高阶。

　　就在黄小龙返回留香酒店时，碧落王朝出现了一个同时拥有成道圣格，圣脉，圣体的圣子的消息，终于轰动了整个碧落王朝。

　　碧落王朝数千王国，无数家族，不知凡几的宗门震沸！

　　很快，消息传到了碧落王朝四周的王朝，最终传遍了整个天牛力洲数十个王朝，传到了天牛力洲的洲城！

　　天牛力洲举洲沸腾！数十王朝震憾，天牛力洲数十王朝的皇帝，天牛力洲的两百多个至尊宗门宗主全部像从蜂巢而出的蜂，蜂拥向碧落朝都。

　　在天牛力洲数十个王朝的皇帝，天牛力洲两百多个至尊宗门高手全部赶来碧落朝都时，有一艘巨大的飞船正通过天牛力洲特有的空间通道不断向碧落王朝疾速飞来，这艘巨大飞船，船身上有一个巨大的圣字！

　　这正是圣门在天牛力洲分部的特有的飞船，整个天牛力洲分部只有一艘。

　　飞船之内，站立着数十个强者，每人都身穿圣门锦袍，气息都浩瀚之极。

　　“时隔一千多亿年，我天牛力洲终于再出现一个圣子了！”站在最前面的浓眉大眼中年人笑道：“终于不用再垫底了！”

　　这浓眉大眼中年人，便是圣门天牛力洲分部的洲主杜亘。

　　天牛力洲再出现一个圣子，就算他这个洲主也都能沾上莫大荣耀。


第2244章 不知是哪种圣格

　　卓远圣地传承数千亿年，其它十几个洲，都已经出现了两个甚至三个圣子，只有天牛力洲和旁边的莽苍洲迄今为止才一个圣子，这让杜旦这个天牛力洲的洲主在其它洲主面前倍觉“没面子”。

　　可是现在，天牛力洲再出现一个圣子，天牛力洲终于不用和莽苍洲一样再垫底！

　　越想到高兴处，杜亘笑容越是灿烂。

　　杜亘身后众高手见洲主笑容，也都露出笑容，他们可是很久没有见过洲主笑得如此开心了，不过，天牛力洲能再出一个圣子，的确是值得异常高兴的事。

　　“听说这个新的圣子叫黄小龙。”杜亘身后的一个白发苍苍老者道。

　　这个白发苍苍老者，是天牛力洲分部的护法之首，叫胡耿一，在天牛力洲分部的地位仅次于杜亘。

　　“只是这个黄小龙，我们无法查清他的根底和来历。”另一位护法杨春梅摇头道：“只知道他第一次出现，是被晋源王国郡主张文月在路上救的，而且当时身受了重伤。”

　　杜亘笑道：“他能通过碧落分坛初选检验，就说明他的来历是绝对没问题的，至于他具体根底和来历，不用再继续查下去了，记住，他现在是我们圣门新的圣子，他的根底和来历，不是我们能去查的！”

　　杨春梅心中一凛，赶紧恭敬道：“是，洲主，是属下櫭越了！”

　　杜亘的意思，她是听出来了，黄小龙身为圣门新的圣子，身份何等尊贵，又岂是你一个小小的分部护法能够查探的？

　　也只有圣门元老，才有权力和资格去查探一个圣门圣子的根底。

　　“不知新的圣子具体是哪种成道圣格和圣脉，圣体！”胡耿一道。

　　虽然黄小龙已经通过了圣门分坛的初步考核，成为了圣子，但是圣门分坛的大阵也只能初步检测出黄小龙身具成道圣格，圣脉和圣体。

　　至于具体是哪种成道圣格，圣脉和圣体还不知道。

　　杜亘点头：“不过，按禀报的当时检测的迹象来看，新的圣子的成道圣格，圣脉和圣体应该不是垫底的那几十种！”

　　在圣界，成道圣格是四千四百九十九种，而圣脉和圣体同样是四千四百九十九种！

　　胡耿一慨叹道：“我们卓远圣地众圣子，没人拥有排名前百的成道圣格，也没有前百的圣脉和圣体，要是继续这样下去，我们卓远圣地就危险了！”

　　杜亘也是叹道：“是啊，现在化龙圣地对我们卓远圣地虎视眈眈，特别是最近几千年更是对我们卓远圣地不怀好心。”

　　……

　　黄小龙回到留香酒店后，看着欲言又止的张文月，黄小龙笑道：“想问什么就问吧。”

　　张文月俏脸一红，很是紧张，扭着衣角：“公子，你真的通过了圣门考核，成了新的圣子殿下？”

　　黄小龙趣笑道：“应该是真的吧，他们说我拥有成道圣格，圣脉和圣体，要是考核大阵不出错的话，我现在就是圣门圣子。”

　　当然，在考核时，黄小龙封闭了魔神，金佛成道圣格，同时封闭了两种圣脉，所以，考核大阵只是检测出他身具一个成道圣格，一个圣脉和圣体。

　　听黄小龙说应该是真的，张文月不由紧张异常：“那公子，我，我以后要称呼你圣子殿下？”

　　黄小龙笑道：“随便吧，你称呼公子也行，圣子殿下也行。”

　　“公子以后，会不会不要我们跟随在你身边了？”张文月壮着胆，鼓足勇气，小心问道。

　　黄小龙见张文月样子，觉得好笑，眨了眨眼睛：“要是你服侍得不好，这可难说。”

　　听出黄小龙话中的调侃之意，张文月俏脸红了红，低了低头。

　　而张皓晨，乾亲王两人则远远站在那里，恭敬，畏惧之极，不敢插口半句。

　　他们有种荒诞的感觉。

　　当初，他们曾误认为黑魔教的人，竟然是圣门新圣子！

　　没有多久，守在外面的六眼冰狮禀报，说留香酒店的幕后大老板前来请安。

　　黄小龙想了想，便让其进来。

　　毕竟现在正住在人家的酒店，人家幕后大老板都来请安了，也不好摆谱。

　　很快，留香酒店传说的幕后大老板出现在黄小龙面前，让黄小龙意外的是，对方竟然是一个长着三缕胡须，小眼睛，大鼻子的老头。

　　这个留香酒店的幕后大老板毕恭毕敬，向黄小龙行了跪礼，然后将早备好的几件宝贝双手呈献给黄小龙。

　　“陀灵木！”黄小龙打开其中一个玉盒后，看着玉盒中一根熠熠光辉的灵木，有些吃惊。

　　他从万卓远的记忆中，知道这陀灵木乃是圣界罕见的圣灵木之一，极其珍贵，乃是炼制五阶天地灵丹的重要材料之一。

　　留香酒店幕后大老板笑道：“圣子殿下慧眼！”

　　随后，黄小龙又一一打开其它几件宝贝，都是圣地罕见的宝贝，其中一个玉瓶中盛装的是十几枚四品天地灵丹，让黄小龙欣喜不已。

　　现在即将进入圣门总部，黄小龙最迫切的是需要提升实力，这十几枚四品天地灵丹正是黄小龙最需要的。

　　一会后，留香酒店幕后大老板识趣地退了下去，请说黄小龙有任何需要，请直接告知他，他会第一时间赶到。

　　没有多久，便是碧落皇帝碧梁，北斗剑宗宗主王田，焚灭谷谷主秦至旭等人相继前来请安。

　　碧落皇帝碧梁等人俱都献上了宝贝。

　　不过，到九天门门主杜侑泽前来请安时，黄小龙让其在外面晾了半天，就在杜侑泽慌恐之极时，这才让其进来。

　　杜侑泽献上的宝贝，出乎黄小龙意外，竟然比留香酒店幕后大老板，碧落皇帝碧梁等人的都要珍贵。

　　黄小龙脸上缓和了一点。

　　杜侑泽退下时，恭敬道：“请圣子殿下放心，周横，赵瑞淦师徒，我们九天门会处以最严重的刑罚！”

　　杜侑泽之后，便是碧落王朝其它一些一流家族老祖，宗门宗主前来拜见，当然，这些老祖，宗主自然没见到黄小龙。

　　几天后，是碧落王朝四周的一些王朝皇帝前来拜见。

　　所以，这几天，黄小龙是收灵药收灵丹收得手软。

　　几天后，孙华歌和刘承两人前来叩见黄小龙。

　　“圣子殿下，下午洲主大人就到了。”刘承恭敬禀报道：“你看，我们是？”


第2245章 前往圣门总部

　　看着刘承小心翼翼的样子，黄小龙道：“等会我和你们一起去见杜亘洲主吧。”

　　虽然他是圣子，但是杜亘身为一洲之主，相当于一方疆域大臣，掌管一洲，既然对方都亲自来了，黄小龙也不好摆架子，怎么也得迎一下。

　　孙华歌和刘承两人一听，都是松了一口气。

　　一会后，两人又请示了黄小龙一些事情，这才退去，等会再来请黄小龙。

　　两个小时后，孙华歌，刘承两人前来请黄小龙，黄小龙便和孙华歌，刘承乘坐圣门分坛的坐车，前往碧落朝都大门。

　　黄小龙带上了张文月，张皓晨，乾亲王三人。

　　见此，孙华歌，刘承两人不由苦笑，带几个小小天君去迎接一个洲主？！估计这是圣地破天荒的第一次吧。

　　但是这是黄小龙的决定，他们也不敢多嘴。

　　几个小时后，黄小龙等人来到了碧落朝都大门之前，黄小龙等人来到时，碧落朝都大门之前早已等了一大群人，有碧落帝皇碧梁，有九天天，北斗剑宗，焚灭谷众方强者。

　　见黄小龙到来，碧落皇帝碧梁等人赶紧跪礼叩见。

　　黄小龙让众人起来，然后陪众人一起等天牛力洲洲主杜亘。

　　没有多久，便见前方空间轰然大动，一艘挟着圣威的巨船破空而至。

　　浩瀚的圣威从巨船的圣字散发开来，众人惊然。

　　接着，巨船出口打开，一群人从里面尾随走了出来。

　　走在最前面的正是浓眉大眼的洲主杜亘，杜亘身后则是白发苍苍的护法之首胡耿一，胡耿一之后则是分部杨春梅等护法和其它高手，不过，全部都是至尊高阶以上。

　　“圣门总部执法殿执事孙华歌见过杜亘洲主大人！”

　　“碧落分坛坛主刘承叩见杜亘洲主大人和诸位护法大人！”

　　当杜亘走出来时，孙华歌，刘承，李俊龙，九天门门主杜侑泽，北斗剑宗宗主王田，焚灭谷谷主秦至旭等人纷纷上前行礼，黑乎乎跪了一地。

　　除了孙华歌躬身之外，刘承，李俊龙，杜侑泽，王田等人俱都跪地。

　　场中，只有黄小龙站在那里。

　　这时，杜亘紧步上前，来到黄小龙面前，单膝跪下：“天牛力洲洲主杜亘叩见圣子殿下！”

　　杜亘虽然是天牛力洲洲主，一方疆域大臣，在圣门中的地位等同于各殿殿主，但是，哪怕他是天牛力洲洲主，也要向黄小龙行单膝跪礼。

　　这是圣门的规矩，除了圣门元老之外，其它人都要向圣子行跪礼。

　　“天牛力洲分部护法之首胡耿一叩见圣子殿下！”随后，胡耿一也赶紧上前向黄小龙单膝叩见。

　　接着，是分部杨春梅等护法和高手上前叩见黄小龙。

　　“杜亘洲主请起！”黄小龙上前，单手扶起杜亘，然后对胡耿一等人道：“各位请起。”

　　杜亘，胡耿一等人谢过黄小龙，这才起来。

　　随后，杜亘让孙华歌，刘承，李俊龙，碧落皇帝碧梁等人起身。

　　在扶起杜亘时，黄小龙感应到杜亘体内那浩瀚，深不可测的力量，不由一凝，这就是至尊十阶后期强者的力量？！

　　按圣门规矩，只有至尊十阶后期或以上强者，才能当一洲之主。

　　这是最基本条件。

　　接着，黄小龙，孙华歌，刘承等人将杜亘，胡耿一等人迎回圣门分坛。

　　圣门分坛早已备好酒宴。

　　酒宴设内殿和外殿。

　　黄小龙，孙华歌，刘承，碧落皇帝碧梁，杜亘，胡耿一和分部众护法坐在内殿，李俊龙，九天门门主杜侑泽，北斗剑宗宗主王田等人只能坐外殿。

　　至于其它家族或一流势力家主也只能在外面恭敬候着，连坐的份都没有。

　　一番觥筹交错，推杯换盏之后，杜亘和黄小龙说了动身前往圣门总部之事，问了黄小龙的意见。

　　黄小龙沉吟了一番，将时间定在半年后。

　　这半年，他想好好吞服炼化一下碧落皇帝碧梁，九天门门主杜侑泽等人献上来的天地灵丹，将实力再提升一下。

　　半年之后，他还是有把握突破到主宰九阶中期的。

　　到了那时，再动身前往圣门总部。

　　听黄小龙将时间定在半年后，杜亘迟疑了一下，便点头遵从了黄小龙意思，因为按照圣门规矩，新的圣子需要在一年之内到总部报道并进行第二次考核测验，黄小龙只要一年内赶到总部就行。

　　以分部飞船的速度，从天牛力洲赶到圣门总部，也就三个月，时间还是充足的。

　　在碧落分坛，杜亘呆留了两天，两天后，便返回了天牛力洲洲城，待半年后，再来接黄小龙一起前往圣门总部。

　　在杜亘在分坛呆留的两天，黄小龙和其倒也算是“相谈甚欢”。

　　时间流逝，很快半年过去。

　　杜亘如约而至，带着黄小龙开始前往圣门总部。

　　“圣子殿下，你就只带这点人到圣门总部？”杜亘见黄小龙身后只跟随着张文月，张皓晨，乾亲王三人还几头冰系神兽，不由一脸怪异。

　　相对于黄小龙现在的身份来说，只有这点人跟随，这也太简陋了点。

　　按照圣门规矩，圣子是可以带一千名以内的随从进入圣门总部的，以往新的圣子出世，身边跟随没有一千也有数百人，而且绝大部分是至尊强者。

　　黄小龙倒好，竟然带了几个天君境，那几头冰系神兽虽然不错，但是也就主宰境而已。

　　“有几个人就够了。”黄小龙对洲主杜亘一笑：“随从而已，要那么多干什么。”

　　现在，黄小龙主要是努力修炼，提升实力，先突破至尊境再说，等突破至尊境再收报一批至尊手下不迟。

　　杜亘闻言半玩笑道：“要是每个圣子殿下都能和黄小龙圣子殿下一样，只带几个随从，圣门总部只怕要安静许多。”

　　两人一笑。

　　随后，飞船起飞，启程极速前往圣门总部。

　　路上，黄小龙白天和杜亘交谈，晚上则修炼。

　　这半年，他早已突破主宰九阶中期，不过，主宰九阶中期还是太低了，黄小龙得全力修炼，拉近与其它圣子差距才行。

　　从万卓远的记忆中，黄小龙知道其它圣子，绝大部分都是至尊高阶，最低的也是至尊中阶了。


第四卷 圣门风云


第2246章 圣盟

　　很快，三个月过去。

　　这三个月，黄小龙实力又提升不少。

　　与黄小龙一同被接来圣门总部的还有兽皇宗少宗主宋少康，宋少康是圣门新的弟子，同样需要来总部报道的。

　　不过，在飞船内，黄小龙坐的是头等舱，而宋少康也只能是尾舱了。

　　本来宋少康怎么说也是圣门弟子，不可能坐尾舱，但是分部的护法却是故意将其安排在了尾舱。

　　宋少康和黄小龙有仇怨，分部的护法此举自然是为了向黄小龙示好。

　　杜亘知道后，也只是笑笑，也没干涉。

　　“圣子殿下，我们到了！”三个月后，飞船停下，杜亘对黄小龙道。

　　黄小龙点头，和杜亘等人下了飞船，宋少康自然是最后一个走下船的。

　　走下船，宋少康看着黄小龙背影，双眼怨毒光芒一闪而过。

　　当时在碧落分坛，他被黄小龙罚跪了整整一个月！

　　他这个圣门弟子，本应有无上荣耀，但是却因黄小龙，成了碧落朝都所有势力所有家族所有宗门的笑柄。

　　一切都是因为黄小龙！

　　甚至因为黄小龙，现在碧落皇帝碧落和九天门竟然刻意打压兽皇宗，在碧落，九天门打压下，兽皇宗这几个月苦不堪言。

　　“黄小龙，你等着！”宋少康暗恨道。

　　黄小龙走在前面，感受到宋少康身上的恨意，一脸淡然。

　　当黄小龙，张文月等人走出飞船时，看着前面连绵不尽，起伏不断，无数宫殿美得让人震憾的一座座灵峰时，都是一脸震惊。

　　不过，黄小龙有万卓远部分记忆，所以倒没有张文月，张皓晨，乾亲王等人震憾。

　　黄小龙知道，现在他们看到的，只是圣门总部最外围的山脉而已。

　　圣门总部，极大，就算是杜亘这样的至尊十阶后期高手飞上十天十夜也飞不到尽头。

　　就在张文月等人为眼前灵山震憾时，前山灵峰中飞来一大群高手，俱都是圣门总部的弟子，而且个个都是至尊境高手。

　　黄小龙眼神一扫，几乎圣门总部各殿弟子都来了。

　　一个新的圣子前来总部报道，各殿都会前来迎接，以示好。

　　走在最前面的是一个身材极其魁梧的中年壮汉，生得满脸络腮胡子，双眼比杜亘的还大，烔烔有神，让人不敢直视其双眼。

　　“勾灭神瞳！”

　　勾灭神瞳，乃是一种极其厉害的神瞳，虽然比不上圣体，但是比绝大多数神体威力都要强大。

　　黄小龙知道这中年人便是圣门总部的总殿主杨景致。

　　杨景致，一尊半圣！

　　杨景致身后，则是各殿殿主，然后才是各殿护法，高级执事，执事。

　　见到杨景致，杜亘赶紧躬身行礼：“天牛力洲洲主杜亘见过杨景致总殿主大人！”

　　杜亘虽然是天牛力洲洲主，但是还是要受杨景致这个总部总殿主管辖的。

　　随后，天牛力洲各护法，宋少康，张文月等人俱都跪伏下来，拜见杨景致。

　　这时，杨景致上前一步，单膝向黄小龙跪下：“圣门总殿主杨景致见过黄小龙圣子殿下！”

　　各殿殿主，护法，高级执事，执事亦纷纷向黄小龙下跪行礼。

　　黄小龙上前，一一扶起杨景致和各殿殿主，让众人起来，随后，杨景致让杜亘等人起身。

　　“圣子殿下，你一路赶来，劳累了，我这便让人给你和杜亘洲主安排居住宫殿，等三天后再进行复试考核。”杨景致对黄小龙恭声道。

　　“也好。”黄小龙点头，对他来说，什么时候进行第二次复试考核都一样。

　　圣门总部的考核大阵，是可以检测出具体是哪种成道圣格，圣脉和圣体的，黄小龙也很想知道自己身具的万龙成道圣格现在排名多少，圣脉，圣体又排名多少。

　　虽然他到时仍会封闭其它两枚成道圣格进行测试，但是只要知道万龙成道圣格排名多少，那么其它两枚成道圣格的排名，应该也差了多少。

　　于是，杨景致等人将黄小龙等人迎进了圣门总部，然后给黄小龙等人安排了居住宫殿，杨景致又询问了黄小龙还有没有什么吩咐，这才离去。

　　“公子，这宫殿太大了吧！”待杨景致等人离去后，张文月看着眼前宫殿，一脸惊叹道，满眼都是星星月亮，亮晶晶的。

　　的确，虽然这只是黄小龙暂时居住的，但是，宫殿之大，一眼望不到尽头，超乎张文月几人想像。

　　而且宫殿乃是用不知名的材料铸造，单是站在宫殿大门外，张文月便能感觉得到那惊人的灵气。

　　黄小龙呵呵一笑：“等我第二次复试考核后，到时我们的宫殿会比这更大更好。”

　　“走，我们进去！”

　　就在黄小龙几人进入杨景致安排的宫殿时，圣门总部深处有一片巨大山脉，巨脉群峰环绕，这片巨大山脉中央，有一个山峰直耸入天，峰顶竟然凝结着一团团圣灵气云，而且这团团圣灵气云极其精纯，比黄小龙三大成道圣格吞噬虚空的还要精纯许多。

　　峰顶之上，盘坐着一片宫殿群，每座宫殿，都是用圣地最精贵的矿石和灵玉铸造而成。

　　宫殿之内，一群身着圣门圣子锦袍的年轻人正在欢声谈论着，这群圣子，有十五人，每人坐前，都摆放着许多至尊高阶难以品喝得到的圣界灵液。

　　坐在最中央的圣子身穿乌金战袍，全身金焰，举手投足俱有一股皇者之气，身上气息竟然比总殿主的杨景致还要强上不少。

　　“听说那个黄小龙已经到了我们圣门总部。”端坐中央，身穿乌金战袍的圣子慢悠悠道。

　　坐在其下首的一个双眼赤焰的圣子笑道：“从这小子在碧落分坛的初步考核迹象来看，他的成道圣格，圣脉和圣体绝对不会超过四千名，这样的天赋，也就只配给蒋天师兄提提鞋，牵牵坐兽而已！”

　　身穿乌金战袍的圣子蒋天闻言，笑了笑，然后转首对右下首第三的圣子道：“既然这黄小龙也姓黄，那就劳麻黄周平师弟给我带一份礼物送给他，问他有没有兴趣加入我们圣盟。”

　　那叫黄周平的圣子赶紧道：“请蒋天师兄放心，我等会便送过去，并传达蒋天师兄的圣令。”


第2247章 乡下来的

　　“不过，这小子是天牛力洲的，我怕？”迟疑了一下，圣子黄周平又道。

　　毕竟天牛力洲先前的圣子郑东浩与圣盟的关系并不好。

　　蒋天笑道：“你传达我的圣令就行，其它就不用管了，告诉他，机会只有一次，若他不把握，下次想再求我加入圣盟，都没这个机会了。”

　　“是，蒋天师兄！”

　　一会后，圣子黄周平便带着麾下之人前来黄小龙暂居的宫殿。

　　来到黄小龙暂居的宫殿后，黄周平等人看到守在宫殿门外的六眼冰狮，泰坦巨兽，不由一怔。

　　黄周平手下之人见了，不由笑道：“这黄小龙还真是从乡下地方来的，竟然随身带了几头主宰境的凶兽，几头主宰境的凶兽竟然也敢带出来见人，也不敢降低了他的身份！”

　　其它十几人也是笑了。

　　黄周平笑道：“乡下来的，以为带几头主宰境的极品鸿蒙灵兽可以显摆，但是他又哪知道在我们圣地总部，主宰境的鸿蒙灵兽那只是最普通的弟子骑的。”

　　就在黄周平和麾下众人调侃时，张文月，张皓晨，乾亲王三人听到声音，不由走了出来。

　　看到张文月，张皓晨，乾亲王三个天君境的从黄小龙宫殿内走出来，黄周平和麾下众人更是傻眼。

　　“天君境？”黄周平一位手下再也忍不住，笑了起来：“这个黄小龙还真是可爱得很，竟然随身带着几个天君境的随从？真是笑死我了！”

　　“看来这个黄小龙还真是从穷人沟出来的，身边连个至尊境的手下都没有！”

　　“要是他等会看到蒋天圣子殿下给他的礼物，说不定他连口水都要流出来！”

　　黄周平手下你一句，我一句，说得不亦乐乎。

　　一个圣子竟然带着几个天君境随从，他们还真是没见过，所以多少“兴奋”。

　　张文月见黄周平手下对黄小龙出言不敬，不由气乎乎的：“你们好大的胆子，竟然敢对一个圣子殿下出言不逊！你们可知罪？！”

　　黄周平众手下一怔，继而更是大笑。

　　一个小小天君境，竟然敢出言“教训”起他们这群至尊？

　　其中一个双臂极其粗壮的壮汉笑道：“小姑娘，要不，你去执法殿去告我们？就和执法殿殿主说，说我们对你家圣子殿下出言不逊。”

　　“告诉你吧，小姑娘，执法殿张运奇殿主就是我们圣盟的人！”另一人笑道，这人笑完，突然脸色一冷：“你们几个小小天君，好大的狗胆！见了我们黄周平圣子殿下还不快下跪行礼！”

　　“信不信我家圣子殿下现在就将你们一掌拍死！”

　　其全身气势一涨，至尊一阶初期的浩瀚之威向张文月，张皓晨，乾亲王三人狂啸而来。

　　在对方威势之下，张文月，张皓晨，乾亲王三人只觉身上压着亿万重巨山，跪了下来，同时嘴角溢血不止。

　　“还不快叩见！”还没等张文月三人缓过气来，对方又喝道，身上气势再提升，张文月，张皓晨三人更是口中喷血。

　　黄周平见状，一脸淡漠，也不出声。

　　几个小小天君境罢了，在他眼里，比贱奴还贱奴，死了也就死了，难道那黄小龙还会为了几个小小天君境奴仆和他理论？

　　“叩见圣子殿下！”张文月三人只得对黄周平叩头行礼。

　　黄周平也没吱声让三人起来。

　　“去，让那黄小龙出来！”黄周平对身边一名手下道。

　　那名手下恭声应是，然后开口喊道：“黄周平圣子殿下来访，黄小龙圣子殿下还不快出来迎见！”

　　声音渗透虚空，传出极远。

　　虽然恃仗着黄周平，恃仗着圣盟，但是到底还是顾忌黄小龙的圣子殿下身份，所以，他倒也不敢直呼黄小龙之名。

　　正在宫殿深处空间闭关修炼的黄小龙不由睁开了双眼，黄周平来访？圣盟的？

　　在万卓远记忆中，卓远圣门有一个圣盟的组织，这个圣盟在卓远圣门的势力极大，卓远圣门差不多有一半圣子都加入了这圣盟。

　　圣盟是由一个叫蒋天的圣子创建的。

　　这个蒋天，乃是卓远圣门圣子之首，也是万卓远唯一的一个亲传弟子。

　　黄周平就是圣盟的一个圣子。

　　“看来这个黄周平是奉了蒋天的意思前来拉笼自己的。”黄小龙暗想，然后从宫殿深处空间走了出来。

　　不过，来到宫殿大门，看到张文月，张皓晨，乾亲王三人跪伏地面，而且口中溢血不止，染红了四周地面时，黄小龙双眼一冷，特别是看到张文月那张苍白的俏脸时，黄小龙心中暴怒。

　　“黄小龙圣子殿下，这位是我们黄周平圣子殿下。”这时，那压迫着张文月三人跪伏地面的黄周平手下对黄小龙开口道。

　　“放肆！”黄小龙一喝，身上气势狂然暴涨，龙吟震天，单手一掌，直接便向对方一掌轰压而下：“你们几个小小的奴才，见了本圣子殿下竟然还不下跪行礼，谁给你们的胆子！难道是黄周平让你们这么做的？！”

　　“黄周平敢无视圣门规矩？！”

　　只见黄周平那至尊一阶初期的手下竟然便被黄小龙一掌拍得直接贴到了地面上，喷血不止。

　　黄周平等人不由大吃一惊和大是意外。

　　吃惊黄小龙的实力，意外的是黄小龙一个刚到圣门总部报道的圣子竟然敢不顾黄周平脸面，当众出手！

　　黄周平其它十几名手下吃惊和意外之后，正要出手解救那个被黄小龙轰得贴到地面的兄弟时，黄周平一喝道：“住手！”说到这，一掌将其中一人打飞。

　　“你们好大的胆子，难道还敢对黄小龙圣子殿下出手不成？”黄周平怒斥道。

　　虽然有圣盟撑腰，但是明目张胆对一个圣子出手，那就是死罪，黄周平也救不了这些手下。

　　就算是圣盟也救不了。

　　黄周平那十几个手下颤然，低头恭声：“不敢。”

　　“还不快向黄小龙圣子殿下请罪！”黄周平喝斥道。

　　其手下十几人赶紧叩伏一地，开口向黄小龙请罪，不过，神态却没有一丝恭敬，根本没有请罪的意思。


第2248章 不识抬举

　　黄小龙看着那跪在那里开口请罪却没有一丝恭敬之意的黄周平手下，冷声一笑，也没理这些人，目光落在黄周平身上，淡然道：“不知黄周平师兄来拜见我，所为何事？”

　　黄小龙故意说的是拜见。

　　黄周平闻言，眉头一皱，但是随即笑道：“黄小龙师弟说笑了，你我同为圣门圣子，我来你这坐坐，聊些家常罢了，难道一定要有事才行？”

　　“我和黄师兄没什么家常好聊，既然你没什么事，那就请回吧。”黄小龙脸色淡漠：“我要闭关修炼了。”

　　黄周平一怔，脸色一沉。

　　这黄小龙竟然这么不识趣。

　　黄小龙一个刚到圣门总部报道的圣子，他亲自前来，已是给足了对方脸面，对方竟然下了逐客令！

　　要不是奉了蒋天师兄的圣令，他又何至于屈降身份前来？

　　“既然黄师弟不欢迎我，我也就不呆留了。”黄周平脸色冷淡了许多：“实话和黄师弟说吧，我这是奉了蒋天师兄的圣令，给你送东西来的。”

　　说到这，将蒋天交给他的玉盒取了出来，然后扔给黄小龙。

　　黄小龙不动声色，将玉盒打开，只见玉盒中，是一枚充满天地圣灵之气的血芝！

　　“九华血芝！”黄小龙大吃一惊。

　　饶是以黄小龙心志，见到玉盒中的血芝，也是勃然心动。

　　他在碧落王朝时，孙华歌，刘承，碧落皇帝碧梁，九天门门主杜侑泽等人给他送了许多灵丹灵药，但是在这九华血芝面前，那简直就是垃圾。

　　九华血芝，六品天地灵药！

　　六品！

　　在圣地，三品并不少见，像在碧落王朝的一些灵药交易市场，就能买得到三品天地灵药，而在天牛力洲洲城，就能买到四品的。

　　但是，五品天地灵药就极其罕见了。

　　而六品，更是绝迹。

　　整个卓远圣地，六品天地灵药是百亿年难以一见。

　　黄小龙也没想到蒋天竟然拿六品天地灵药来拉笼自己。

　　就连黄周平也是双眼火热地看着黄小龙手中玉盒。

　　“怎么样，黄师弟，这便是蒋天师兄的礼物！”黄周平笑道，脸露得意之色：“蒋天师兄说了，只要黄师弟加入我们圣盟，替蒋天师兄效力，这六品天地灵药还多得是，而且还有比这九华血芝更好的天地灵药！”

　　九华血芝只是六品低等的。

　　黄小龙闻言，却是将玉盒盒盖合了回来，然后将玉盒扔回给黄周平。

　　黄周平一怔。

　　“无功不受禄，蒋天师兄的好意，在下心领了。”黄小龙淡然道：“这九华血芝，就请你带回给蒋天师兄吧。”

　　黄周平脸色有些难看。

　　黄小龙竟然拒绝了？

　　虽然他之前也猜到黄小龙可能会拒绝，但是没想过黄小龙会拒绝得如此干脆。

　　“黄师弟，我看你还是考虑清楚再做决定吧。”黄周平沉声道：“圣门弟子百万，不是谁都有机会加入我们圣盟的，而且机会只有一次！”

　　“以后，黄师弟若是反悔，想再加入圣盟，只怕都难了。”

　　“因为我们圣盟有圣盟的规矩，邀请对方，若对方拒绝，对方是永远不能再加入我们圣盟的。”

　　黄周平谆谆“教导”道。

　　“而且我们蒋天师兄必然能一统卓远圣门，现在黄师弟加入圣盟，到时等蒋天师兄当上我们圣门门主，那黄师弟就是有从龙之功！”黄周平又道。

　　黄小龙一脸平静：“道不同，不相为谋，我意已决，黄师兄请回吧。”

　　黄周平脸色阴沉，盯了黄小龙一会，点头道：“既然如此，那黄师弟到时别后悔才好。”

　　“告辞！”

　　黄周平看着仍然跪伏地面的众手下，不由喝道：“还不起来，我们走！”便要率众离去。

　　不过，黄周平离去时，黄小龙淡然道：“蒋天师兄真觉得自己能当上我们圣门门主？还是等他突破圣境再说吧，免得到时突破不了圣境，当不上我们圣门门主，到时徒增笑话！”

　　“告诉蒋天师兄，他现在的命令还不是圣令！”

　　黄周平双眼一缩，寒芒一绽，盯了黄小龙一眼，冷声一哼：“黄师弟的话，我会带回去给蒋天师兄。”

　　“希望黄师弟好自为之！”

　　说完，破空离去。

　　黄小龙看着破空离去的黄周平，冷笑，连万卓远的圣魂都还被他囚禁在兽蛮雷珠空间内，一个蒋天又如何。

　　“公子，我们，对不起。”张文月站在黄小龙身后，一脸羞愧：“是我们让你丢了面子。”

　　黄小龙摇头：“与你们无关。”说完，取出几枚灵丹给张文月三人吞服下去：“你们要是觉得丢了我面子，那就努力修炼，然后给我狠狠蹂躏那些奴才。”意指黄周平手下。

　　张文月不由噗声一笑：“知道了，公子。”

　　黄小龙将宫殿禁制开启，然后和张文月几人进了宫殿，继续闭关修炼，静等三天后的第二次考核检测。

　　其实，只有第二次考核检测后，圣门元老才会给他圣子令牌和圣子锦袍，并对整个圣地公示黄小龙的圣子身份，那个时候，黄小龙才是圣门真正的圣子。

　　就在黄小龙返回宫殿继续修炼，等待三天后第二次考核检测时，黄周平返回了蒋天的圣盟宫，然后将黄小龙拒绝的经过详细禀报了蒋天，黄周平也不添油加醋，如实禀报。

　　听到黄周平说他离开时，黄小龙说他的命令还不是圣令，等他突破圣境再说时，蒋天眼中寒芒暴射，半圣之威横扫九天。

　　“这个黄小龙，简直是不识抬举！”双眼赤焰的圣子郑涌迦怒然道：“他以为他是什么，一个刚刚来总部报道的废物圣子竟然敢对蒋天师兄评手论足！”

　　就是这个郑涌迦先前说黄小龙只配给蒋天提提鞋，牵牵坐兽的。

　　另一个全身紫光的圣子吴石也是怒声道：“我让人先给他一点教训，让他好好睁大他的狗眼看清楚，他只是我们眼中的一陀狗屎！”

　　蒋天摇了摇手，不在意道：“不急，等过些日子就是圣门的新弟子试炼，到时再说。”


第2249章 黄小龙的圣子天赋

　　按照圣门的规矩，凡是新进来的弟子，一年之内都要进行一次试炼，黄小龙就算是圣子也不能例外。

　　“蒋天师兄的意思是？”双眼赤焰的圣子郑涌迦双眼一亮。

　　“先让人打听一下，到时试炼的地点。”蒋天双眼深邃。

　　全身紫光的圣子吴石迟疑道：“不过，黄小龙到时试炼要是出了什么事，追究起来，只怕我们也要受罚！”

　　圣门规矩，圣子之间虽然可以相互竞争，但是禁止互相残杀，若是被查出，受罚也极其严重。

　　蒋天和圣盟在圣门的势力虽然大，但是，也能以承担谋杀一个圣子的罪名。

　　蒋天沉吟道：“所以这事要做得滴水不露，到时即便众元老查起来也查不到我们身上才行。”

　　“明白，蒋天师兄！”

　　“不过这小子竟然能以主宰九阶中期境界掌压至尊一阶初期，看来，他的天赋和我们之前的估计相差不多。”圣子吴石道：“说不定也就排在四千五百名左右！”

　　蒋天点头，不在意道：“主宰九阶中期掌压至尊一阶初期，这也算不得什么，我们圣门诸多圣子，绝大多数都能办得到。”说到这，对圣子黄周平道：“三天后就是那黄小龙的第二次检测考核，检测考核结果一有消息，便禀报我！”

　　“只要他的成道圣格，圣脉和圣体的具体结果出来，我们对他具体的战力便可以正确估测了。”

　　“请蒋天师兄放心。”黄周平恭声道。

　　“对了蒋天师兄，与黄小龙一起来的还有一个叫宋少康的，这个宋少康，他找我，欲要申请加入我们圣盟，他说，只要我们圣盟能帮他杀了黄小龙，他愿意为我们圣盟做任何事！”黄周平想起一事，向蒋天禀报道。

　　“只是这宋少康只有圣脉天赋。”

　　“哦。”蒋天心中一动，笑道：“既然这宋少康如此恳切要求加入我们圣盟，愿意为我们圣盟做任何事，如此虔诚的弟子，我们圣盟也不好拒绝，各位说是吧？”

　　众圣子呵呵一笑。

　　……

　　三天后。

　　圣门总部总殿主杨景致如约而至，前来恭请黄小龙进行第二次考核检测。

　　除了杨景致，还有天牛力洲洲主杜亘和天牛力洲众护法。

　　第二次考核检测的地方距离黄小龙暂居宫殿并不远，众人破空飞行不到十分钟便到了。

　　来到考核大殿，推门而入，出现在黄小龙等人面前的是一个巨大的圣灵法阵。

　　碧落分坛的考核大阵，与眼前的圣灵法阵相比，简直是小巫见大巫，眼前圣灵法阵有之前分坛的考核大阵数十倍那么大，而且所用材料更加高级，俱都是圣地罕见的灵玉石，每一块都蕴含着圣灵之气。

　　而且这些灵玉石上面刻画的符文更加繁杂，更加深奥。

　　另外，碧落分坛的考核大阵只有一个圣字，而眼前的圣灵法阵有三个圣字，眼前这三个圣字更具圣威，阵阵圣光从这三个圣字中不断散发出来。

　　“黄小龙圣子殿下，若你已准备好，请你入阵吧。”杨景致恭敬道。

　　黄小龙点头，然后在杨景致，杜亘等人注视下，走进了考核的圣灵法阵。

　　本来，圣子进行第二次考核，除了主持的总殿主杨景致之外，一般不会让其它人在场，不过，黄小龙也不在意，让杜亘，张文月等人一并进来。

　　现在，就算让所有人知道他拥有的是什么成道圣格，圣脉和圣体，也没什么。

　　当黄小龙来到圣灵大阵中央，站定，然后对杨景致点头示意可以开始。

　　杨景致这才手捏秘法，开始催动眼前的圣灵大阵。

　　在秘法的催动下，顿时，大阵内的一道道符文开始绽放出一阵阵圣灵光辉，当大阵所有符文闪亮后，重重华光冲天而起，绚丽之极。

　　随后，圣灵光辉不断升起，遍布满天。

　　看着眼前浩瀚如海的圣灵光辉，感受着从大阵之中弥漫开来的圣威，饶是杜亘这天牛力洲洲主也都一脸震憾。

　　杜亘虽然是天牛力洲洲主，但是也是第一次观看一个圣子的第二次考核检测。

　　杜亘如此，胡耿一等人自不用说，张文月樱桃小嘴更是张得极大，胸脯起伏不定，震憾而紧张异常地盯着大阵，似乎她比在大阵中考核的黄小龙还要紧张。

　　在大阵中，黄小龙沐浴在重重圣灵光辉之下，感受着三个圣字之中蕴含的天地至理和大道法则。

　　黄小龙的圣体开始慢慢绽放出一阵又一阵的圣光。

　　众人目不转睛地盯着，生怕错过任何一个瞬间。

　　半个小时后，黄小龙圣体光芒越来越强烈，突然，第一个圣字光芒震动，这些圣光在黄小龙体表四周汇聚成一条巨龙。

　　巨龙散发着圣龙之威。

　　龙吟响荡。

　　“真龙圣体！”凝视着这巨龙许久，杨景致缓缓道。

　　真龙圣体，在四千九百九十九名圣体中，排名四千二百四十三名！

　　见是四千二百四十三名的真龙圣体，杨景致眉头微微一皱。

　　虽然排名是四千二百多名，比最垫底的四千九百九十九名的圣体高了许多，但是这样的圣体天赋在卓远圣门众圣子之中，是极低的了。

　　卓远圣门一共有三十四名圣子，据杨景致所知，只有两个圣子的圣体天赋比黄小龙的低。

　　半天后。

　　黄小龙的圣脉测出，是排名四千三百六十一名的狂龙圣脉。

　　见黄小龙的圣脉排名竟然比圣体还低，杨景致又是暗中摇头。

　　一天后，黄小龙的成道圣格测出，是排名四千三百八十二名的玄龙圣格。

　　见黄小龙的圣格排名比圣脉更低，杨景致苦笑。

　　黄小龙的成道圣格，圣脉，圣体竟然没有一个超过四千名，这样的综合天赋，在卓远圣门三十四名圣子中，排在倒数第二！

　　“不过还好，不是倒数第一。”杨景致暗想。

　　他身为圣门总殿主，自然是希望所有圣子的天赋惊人，一个圣门强盛与否，关键还是落在这些圣子身上。

　　“只是这天赋，以后要争夺圣命，成就圣境就难了！”杨景致摇头。


第2250章 好狗不挡道

　　虽然只有拥有成道圣格，圣脉和圣体的圣子才能争取圣命，成就圣境，但是，成道圣格，圣脉，圣体排名越靠前，那么成就圣境的希望才越大。

　　像现在圣门圣子之首的蒋天，其天赋最好，不管是成道圣格，圣脉还是圣体，都排名一百多。

　　以蒋天的圣子天赋，有两成的希望可以突破圣境，成就圣人。

　　若是成道圣格，圣脉，圣体排名一千名，连一成都没有，甚至只有十分之一成左右。

　　若是成道圣格，圣脉，圣体排名两千名，那么突破圣境的希望不到一百分之一。

　　而成道圣格，圣脉，圣体排名三千名，不到千分之一。

　　至于像黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体排名四千多名，连万分之一的希望都没有了。

　　也就是说，黄小龙成就圣境的希望比蒋天要难上数千倍。

　　在整个圣界，无数圣地无数亿万年历史中，成道圣格，圣脉和圣体排名四千多名而能成就圣境的，只有一人！

　　一个圣界，无数圣地，无数亿万年，只有一人！

　　也就是说，黄小龙以后要成就圣境的希望几乎等于零了。

　　虽然杨景致心中已经认定黄小龙以后成圣的机会几乎等于零了，但是看着黄小龙从阵中走出时，还是恭贺道：“恭贺黄小龙圣子殿下通过第二次考核检测。”

　　杜亘，胡耿一等人也纷纷上前恭贺。

　　就在杜亘，胡耿一等人恭贺声不断时，一道不和谐的声音响起：“嘿嘿，黄小龙师弟通过第二次考核检测，可喜可贺呀。”

　　声音有些阴阳怪气。

　　黄小龙看去，只见走进来的正是黄周平。

　　“叩见黄周平圣子殿下！”杨景致，杜亘等人赶紧行礼。

　　黄周平点头，让众人起身，然后对黄小龙笑道：“黄小龙师弟的圣子天赋还真是出乎我意料，四千三百八十二名的玄龙圣格？四千三百六十一名的狂龙圣脉？四千二百四十三名的真龙圣体？这天赋，竟然比我预想的还要高，恭喜恭喜！”

　　比他预想的还要高？

　　也就是说，他本来预想黄小龙排名更低？

　　不过，任谁都听得出黄周平的恭喜之词是在嘲讽黄小龙。

　　黄小龙也没动怒，脸色平静：“既然黄师兄恭喜完了，那可以离开了？不知黄师兄有没有听过一句话叫着什么来着，哦，对了，叫做好狗不挡道！”

　　好狗不挡道！

　　众人一怔。

　　黄周平心中暴怒，黄小龙竟然敢说他是狗！

　　他双眼寒芒暴射：“黄小龙，你真以为你现在是圣门圣子，有这一身份，我便不敢对你出手？不敢教训你？信不信我现在就将你拍进地底，让你吃狗屎！”

　　黄小龙耸了耸肩：“我只是实话实说罢了，你也就是蒋天座前的一条狗罢了。”说到这，黄小龙又加了一句：“而且只是蒋天座前一条小狗。”

　　“你！”黄周平怒指黄小龙。

　　不过，就在黄周平要出手时，一旁的总殿主杨景致道：“黄周平圣子殿下，要是没事的话，我现在便带黄小龙圣子殿下前往总殿，诸位元老还在等着呢。”

　　黄周平一听，这才停了下来，怒然剜了黄小龙一眼，狠声道：“黄小龙，你敢不敢和我约战圣台？”

　　若是圣子之间有矛盾，也是可以上圣台解决的。

　　不过需要双方同意才行，一方不能强迫另一方。

　　黄小龙上下看了黄周平一眼：“你一个至尊四阶中期，竟然主动约战我一个主宰九阶中期，你的脑子有问题吧，而且问题不轻！”

　　张文月忍不住“噗嗤”一笑。

　　杜亘，胡耿一等人虽然没有笑出声，但是憋得很辛苦。

　　黄周平双眼杀意如风暴一般，席卷四方。

　　“好，黄小龙，既然如此，那到时我就封印我绝大部分实力，将境界封印到主宰九阶中期，再与你一战！”黄周平压住心中杀意，冷冷道：“黄小龙，你可敢应战？”

　　“怎么样？你不会还不敢应战吧？那这样吧，看在你的成道圣格，圣脉和圣体如此废物的情况下，我便将境界封印到主宰九阶初期和你一战！”

　　黄周平居高临下地看着黄小龙：“怎么样？”

　　黄小龙脸色淡漠：“好，我应战，不过封印到主宰九阶初期就不必了，封印到主宰九阶中期就行，免得到时你输了又说我欺负你，不过，到时我想请杨景致总殿主出手封印你的境界。”

　　黄周平听黄小龙应战，心中暗喜，冷笑道：“好！”说到这，又道：“不过，圣台之战，失手错杀难免，所以，我要和你签生死战书！”

　　只要签了生死战书，就算是到时他在圣台上将黄小龙杀了，诸多元老也不能罚他。

　　“好！”黄小龙冷笑。

　　“这个，还请两位圣子殿下三思！”总殿主杨景致眉头一皱，上前劝道。

　　签生死战书，上圣台死战，这是圣门从来没有过的事。

　　不过，随即，黄周平将生死战书取了出来，当即便滴血签上大名，然后扔给黄小龙。

　　其实，这生死战书是他早准备好的，他这次前来对黄小龙冷嘲热讽，目的正是要黄小龙和他签生死战书，上圣台！

　　之前，蒋天本意是打算在黄小龙新生试炼时再对黄小龙下手，但是总觉得不安稳，事后众元老肯定会查出来，所以便和圣盟众圣子想出了这一决策。

　　只要黄小龙签了生死战书，那么到时圣台上，黄周平即便将黄小龙打死打残，众元老也无话可说了。

　　毕竟这是黄小龙自找的，怨不得它人。

　　见黄周平将生死战书扔给黄小龙，杨景致对黄小龙再劝道：“黄小龙圣子殿下，千万不可！”

　　就算黄周平将境界封印到主宰九阶中期，但是黄周平本身圣格，圣脉和圣体就比黄小龙要高出许多，战力要比黄小龙强，再加上黄周平加入圣门总部早上几万年，早已修习了圣门的圣道功法，黄小龙又如何是对手？

　　那样的话，黄小龙是必死无疑！

　　杜亘和天牛力洲众人也是一脸急切。

　　任谁都看得出，这场约战，明显对黄小龙不公平。


第2251章 拒绝收黄小龙为徒

　　见总殿主杨景致劝阻黄小龙，欲破坏自己的好事，黄周平忍不住道：“杨总殿主，这是我们圣子之间的事，难道你还敢干涉不成？”

　　按照圣门的规矩，哪怕是总殿主也不能干涉圣子之间的事情，若是干涉，也是要被问责的。

　　“不敢。”杨景致心中一凛，道。

　　“不敢？那就好！”黄周平转首对黄小龙冷笑道：“黄小龙，怎么，你不会龟缩了吧，也对，以你这种废物圣子的天赋，必输无疑，又怎么敢应战，我看你以后就叫龟缩圣子好了！”

　　黄小龙突然一笑，邪邪的：“我既然说了应战就应战，你急什么。”说完，滴血签上自己名字。

　　黄周平见黄小龙终于滴血签名，心中松了一口大气。

　　“杨景致总殿主，刚才之事，还请你做个证，为公平起见，这份生死战书，就交由你保管。”黄周平将生死战书扔给杨景致，一脸“正义”道。

　　“这！”杨景致拿着生死战书，迟疑了一下，最终点头：“好吧。”

　　他看着黄小龙，心中暗自摇头一叹。

　　随后，黄小龙和黄周平将圣台之战时间定在一年之后，即等黄小龙的新生试炼回来之后再举行。

　　黄周平破空离去。

　　“黄小龙圣子殿下，你不应该答应和黄周平的圣台生死之战的。”见黄周平离去，天牛力洲洲主杜亘忍不住道。

　　“没错，黄周平的成道圣格是排名三千九百六十五名的象力圣格，他的圣脉和圣体也差不了多少。”杨景致道：“就算他将境界封印在主宰九阶中期，战力也要远高于你。”

　　更何况黄周平比黄小龙早拜入圣门总部几万年，这几万年，黄周平的圣道功法早已筑成。

　　张文月等人也是一脸担心。

　　黄小龙淡然一笑：“没事。”说到这，对杨景致半玩笑道：“等我到时击杀了黄周平，他身上的宝贝，我分一半给杨景致总殿主。”

　　杨景致见黄小龙这时还有心情开玩笑，摇头无语。

　　“黄小龙圣子殿下，那我们现在先过去总殿？”杨景致请示道。

　　新的圣子通过第二次考核检测后，都要到总殿参拜圣像，然后选择一位元老为师。

　　“好，我们过去吧。”黄小龙点头。

　　随后，黄小龙让张文月等人先回宫殿等候自己，便和杨景致前往总殿。

　　总殿距离很远，所以黄小龙和杨景天是坐飞船直接过去。

　　此时，圣门总部总殿内，盘坐着十三位胖瘦不一的老者，这十三位老者，身穿圣门元老战袍，正是卓远圣门的十三位元老。

　　卓远圣门一共十三位元老，已经齐聚。

　　新的圣子出世，乃是圣门重要之事，所以这些不轻易出世的元老都要现身。

　　“这个黄小龙，太冲动了！”盘坐在最中央宝座上的银发老者开口摇头道。

　　这银发老者，是圣门十三位元老之首，叫李文。

　　刚才，他已经收到杨景致的禀报。

　　两位圣子约战圣台，而且是生死战，杨景致肯定要禀报李文的。

　　现在，万卓远这个圣门门主不在，圣门事情，一般由李文决断。

　　李文将杨景致的信符禀报给了其它元老传看，众元老看完，俱都眉头一皱。

　　“这圣台生死战，显然是圣盟故意设下的圈套。”坐在李文右下首的元老陈世明冷然道：“圣盟这是想干什么？太放肆了，竟然想谋杀新的圣子！”

　　圣盟势大，最近几百年行为越来越猖獗，所以，有不少元老对蒋天和圣盟并无好感，元老陈世明就是对圣盟反感的一个。

　　“哼，话可不能这么说，这是那黄小龙自己自愿签下生死战书，自愿上圣台的，并没有人强迫他。”另一个元老徐钧冷然道：“这是他自己找死，怨不得别人，与圣盟何关？要我说，像黄小龙这种愚蠢的废物圣子，死了也就死了，免得以后招惹到其它圣门，给我们卓远圣门招来祸事！”

　　圣盟和蒋天虽然行事猖獗，但是蒋天是圣门众圣子之首，天赋最好，最有希望突破圣境，所以，还是有不少元老站在蒋天这一边。

　　徐钧就是支持蒋天和圣盟的其中一个元老。

　　“话可不能这么说，黄小龙的天赋在众圣子之中虽然不高，但是每一个圣子都是我们圣门的核心，是我们圣门的希望。”另一位元老宋怡摇头道：“每损失一个圣子，都是我们圣门的巨大损失。”

　　“而且若是因为圣台生死约战，黄小龙被黄周平所杀，那传出去，只怕会让其它圣门耻笑。”

　　宋怡是十三位元老中的两个女元老之一，她虽然不支持圣盟，也不反感圣盟，保持中立，一切从圣门利益出发。

　　圣门诸多元老，就有三个小团体，一个支持圣盟，一个反对圣盟，一个中立。

　　“话虽如此，但是这黄小龙已签了生死战书，就算我们身为圣门元老，也无权改更。”元老白旭阳摇头道。

　　他和宋怡一样，是保持中立的。

　　就在众元老讨论激烈中，杨景致带着黄小龙到了总殿。

　　当黄小龙进入总殿，能明显感觉得到众元老各异的眼神，有冷然，有可惜，有责备，有漠然。

　　从李文开始，杨景致一一为黄小龙介绍十三位元老，黄小龙一一和众元老相互见礼，一些保持中立或反对圣盟的元老态度还算好，至于徐钧那几个支持圣盟的，直接板着脸，或抬天看天，看也没看黄小龙。

　　黄小龙也没在意。

　　与众元老相互见礼后，便是拜圣像。

　　圣像，正是万卓远的。

　　虽然万卓远轮回转世重修，但是与上一世的容貌相差不多，看着眼前熟悉的圣像容貌，黄小龙却思良着，到时得想办法尽早取到万卓远留下的宝藏，然后早一步突破至尊之境。

　　拜完圣像后，接下来，便是黄小龙选择一位元老拜师。

　　黄小龙选择的是元老孙尚义。

　　因为孙尚义是反对圣盟的，而且孙尚义同样具有龙系圣格。

　　但是元老孙尚义见黄小龙选择拜自己为师，却是一脸为难道：“这个黄小龙圣子殿下，我常年闭关修炼，已经许多亿年没有收徒，也没时间教你，要不，你选择其它元老吧？”

　　黄小龙眉头一皱，什么许多亿年没收徒，没时间教，这明显是借口和托词，这孙尚义摆明了是不想收他为徒罢了。

　　孙尚义拒绝收他为徒，黄小龙略一想便明白了原因，因为他和黄周平圣台生死约战，到时要是被黄周平一掌拍死了，做黄小龙师父的，多多少少也会成为其它人笑话。

　　试想一个圣门新的圣子，刚拜入圣门不到两年就被人杀死了，这不是笑话是什么？而他师父，明显也是个蠢物，才会收这样的愚蠢弟子。


第2252章 没有元老肯收

　　见孙尚义拒绝收自己为徒后，黄小龙第二个选择的是白旭阳，白旭阳虽然不是反对圣盟的，但是是保持中立的，而且白旭阳身具龙系圣脉和龙系圣体。

　　见黄小龙第二个选择的是自己，白旭阳也都和孙尚义一样，也都一脸为难之色：“黄小龙圣子殿下，我钻研丹道，一直在外奔波，寻找灵药材料，也没多少时间呆在圣门总部，所以也没什么时间教你，我看，你还是选择拜其它元老为师吧！”

　　什么钻研丹道，什么在外奔波，这自然又是借口和托词。

　　就算钻研丹道，就算在外奔波，难道不能将黄小龙带在身边？

　　见白旭阳也都拒绝了黄小龙，李文怕黄小龙脸面过不去，对一旁的元老陈世明道：“世明师弟，你修炼的圣道功法，乃是天龙诀，要不你？”

　　不过，李文还没说完，陈世明便赶紧道：“李文师兄，我前后已经收了三个圣子为徒，而且我前些年得到一部上古圣阵阵法，要潜心钻研，实在没有精力教弟子。”

　　这自然又是托词。

　　便是钻研上古圣阵阵法，也是可以让黄小龙在一旁观看，偶尔指点黄小龙的。

　　而且便是他没时间，他的三个弟子也可以代他教黄小龙。

　　孙尚义，白旭阳，陈世明三人一同拒绝收黄小龙为徒，这在圣门，是从来没有过的事，还是第一次发生这种事情。

　　一般来说，新的圣子选择拜师，一次就成功，一般没有元老会拒绝的。

　　见黄小龙被孙尚义，白旭阳，陈世明三人前后拒绝，连陪同黄小龙前来的总殿主杨景致也都一脸尴尬和不好意思。

　　李文见陈世明拒绝，便看向了宋怡，宋怡虽然是女性，而且修炼的功法不合适黄小龙，但是能有一个元老指导黄小龙，总比没有好。

　　不过，李文还没开口，宋怡便摇头道：“李文师兄，你也知道，我是从来不收男弟子的。”

　　李文脸色讷讷。

　　“算了，李文元老。”这时，黄小龙开口道：“不必了，我不拜师了。”

　　听黄小龙主动说不拜师，其它元老都是松了一口气，生怕下一个黄小龙会选中自己，到时又得想借口和托词。

　　还好，现在不用想借口和托词了。

　　黄小龙也没多说，向李文等人抱手，然后离开了总殿。

　　总殿主杨景致见状，也赶紧向李文等人行礼告退，然后跟上黄小龙。

　　支持圣盟和蒋天的元老徐钧几人见没有元老肯收黄小龙为徒，黄小龙“灰溜溜”地离开了总殿，不由暗自高兴，心中爽劲一阵阵。

　　就在黄小龙从总殿离开没有多久，蒋天等人便知道了黄小龙拜师失败的事情。

　　“哈哈，这个黄小龙，还真是又创了一个记录，身为一个新的圣子，竟然没有元老肯收他为徒！”双眼赤焰的圣子郑涌迦听到消息后，不由开怀大笑，笑声响彻大殿。

　　他已经很久没有这么开心了。

　　“就他这种废物圣子，要是有元老收他为徒才怪。”全身紫光的圣子吴石也是大笑道：“而且这黄小龙不久就要死在圣台上了，谁也不想收这种废物又短命的弟子！”

　　黄周平笑道：“听说这黄小龙离开总殿时，脸色难看得要死，搞得我现在都不忍心到时在圣台上出手杀他了！”

　　蒋天笑道：“那到时，你就不杀他，只出手废了他的成道圣格，圣脉和圣体就行，就当是怜悯一个废物好了。”

　　要是真将黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体废掉，那简直是比杀了黄小龙还要惨忍。

　　黄周平笑道：“遵蒋天师兄圣令，到时我就不杀他了！”

　　圣盟众圣子又是一笑。

　　“既然如此，那到时的新生试炼计划便停止。”蒋天道：“反正圣台之上可以解决黄小龙，没必要再在新生试炼的事情上再费神和节外生枝。”

　　“好，蒋天师兄！”

　　……

　　没有多久，没有元老肯收黄小龙这个新的圣子为徒的消息，以及黄小龙与黄周平圣台生死战的消息便传了开来。

　　圣门百万弟子强烈震动。

　　“听说了吧，新的圣子黄小龙，竟然没有元老肯收他为徒！”

　　“这黄小龙简直是作死，竟然和老圣子黄周平约战圣台，并签了生死战书！”

　　“这黄小龙还真是破了几个记录，不仅是第一个没有元老肯收的圣子，也是第一个入门不到两年便要殒落的圣子，更是第一个连至尊境都没突破就死在自己人手里的圣子！”

　　圣门弟子议论纷纷。

　　虽然碧落王朝一个王朝数亿年才出一个圣门弟子，但是圣地有十几洲，七百多个王朝，传承数千亿年，所以圣门现在弟子也有百万之多。

　　对于黄小龙这个新的圣子，竟然没有元老肯收其为徒，圣门百万弟子都是幸灾乐祸不已。

　　当黄小龙从总殿回到居住宫殿时，张文月三人也听到了黄小龙被众元老拒绝收徒的消息。

　　张文月想说些安慰的话，但是又不知如何开口。

　　黄小龙见张文月欲言又止的神情，眨眼笑道：“你想说什么就说吧，不过，你家公子还没那么容易被打击到，安慰的话就不用说了。”

　　随后，总殿主杨景致便给黄小龙安排以后修炼的宫殿，然后请示黄小龙意见，毕竟这里宫殿只是给黄小龙暂时居住的。

　　“我就选荒神山脉吧。”黄小龙道。

　　杨景致有些傻眼。

　　荒神山脉？荒神山脉灵气匮乏，在整个圣门总部众多山脉中，几乎可以用穷山恶水来形容。

　　“黄小龙圣子殿下，这荒神山脉灵气不足，而且几乎没被开发过，到时开辟起洞府宫殿极难。”杨景致生怕黄小龙不知道荒神山脉的情况，详细解释了一番，然后又道：“宝根山脉那边还有几座圣灵峰，要不，我给你安排在宝根山脉。”

　　黄小龙摇头：“不用，我就选荒神山脉。”

　　他选荒神山脉自然有他的用意，因为万卓远留下的宝藏就藏在荒神山脉某座山峰！

　　虽然荒神山脉穷山恶水，但是他有极品混沌灵石，只要有足够的极品混沌灵石，就可以迅速将荒神山脉打造起来。


第2253章 开辟洞府

　　见黄小龙意已决，杨景致也不再劝，暗自摇头，他实在想不出黄小龙是怎么想的，在他看来，黄小龙被众元老“抛弃”，心灰意冷，所以自暴自弃，才选择了穷山恶水的荒神山脉。

　　不然，谁会蠢到放着有圣灵峰的宝根山脉不选，却选了荒神山脉？

　　随后，黄小龙便搬出了现在暂时居住的宫殿，然后由杨景致带领，乘飞船前往荒神山脉。

　　荒神山脉极远，坐落在圣门总部最北区域。

　　哪怕是乘着飞船，也得要四五天才能到。

　　飞船以极速速度前往荒神山脉。

　　在飞船内，黄小龙站在船内玉镜前，静静地看着下方一片又一片山脉，只见下方山脉灵气逼人。

　　之前，乘坐天牛力洲分部的飞船和杜亘前来圣门总部时，路上，黄小龙也见过无数灵山，但是这些灵山与圣门总部这些灵山相比，就差得远了。

　　哪怕是圣门总部灵气最贫瘠的灵山也比之前路上见到的灵气最浓郁的灵山要好上许多。

　　一天后，在经过一片区域时，只见前方山脉灵气竟然凝聚成海，如海一样翻腾不已，这些翻腾的灵气之中，甚至有状似精灵一般的灵物在游翔。

　　而且，隐隐有一缕缕金瑞之气冲天而起。

　　这是圣灵之气！

　　只有洞府宫殿所用材料之中有大量带有圣灵之气的天地灵物时，才会有这圣灵之气出现。

　　“这些山脉宫殿都是我们圣门众圣子打造的。”杨景致在一旁对黄小龙解释道。

　　黄小龙点头。

　　他刚已早想到，在圣门，也只有圣子才有这样的丰厚财力打造得起这样的洞府宫殿了。

　　“那座圣盟峰，就是蒋天圣子殿下的。”杨景致一指前面其中一座圣灵气最浓郁的灵峰道。

　　这座灵峰，圣灵气之浓郁，远远超过四周其它圣子的灵峰，凌驾于四周众峰之上，宛如受众峰拱拜一样。

　　就像是蒋天坐在那里，受诸圣子拱拜一样。

　　这但是圣子之首，圣门年轻一辈第一人的荣誉和地位！

　　不过，黄小龙知道这座圣盟峰并非是蒋天的独有财物，而是圣门首席圣子的，也就是说，谁若是圣门首席圣子，那么，那座圣盟峰就是谁的。

　　之前，圣盟峰并非叫圣盟峰，而是在蒋天搬进后，才改名圣盟峰的。

　　黄小龙一指那圣盟峰：“千年之内，我会搬进圣盟峰！”

　　杨景致一怔，随即一笑，他只是当黄小龙说句玩笑话罢了。

　　要搬进圣盟峰，成为圣盟首席圣子，何谈容易！

　　除非黄小龙到时能击败蒋天！

　　蒋天，卓远圣门首席圣子，实力高深莫测，就连他杨景致这个半圣境界的总殿主也都不是蒋天的对手，何况黄小龙？

　　半圣，实力也是有高低之分的。

　　以黄小龙天赋，只怕亿年之后才能达到半圣？

　　而亿年之后，蒋天应该早已夺得圣命，突破半圣之境，成就圣人了。

　　黄小龙和蒋天的差距将会越来越远。

　　想到黄小龙一年多后将与黄周平的圣台之战，杨景致又是摇头。

　　五天后，黄小龙几人终于来到了荒神山脉。

　　一来到荒神山脉，看着眼前灵气稀薄得几近没有的荒神山脉，众人有种荒诞的感觉，仿佛走进了穷乡僻壤一般。

　　的确，与前面路上所见的圣门总部灵峰相比，这荒神山脉的诸多灵峰简直不能称之为灵峰，就像是长满了杂草的荒山野岭罢了。

　　荒神山脉一共有数千多座灵峰，但是在这数千多座灵峰中，几乎都找不到几棵像样的神树，找不到几种像样的灵药。

　　荒神山脉如此荒芜，成了圣门的遗弃之地，就连许多圣门普通的内门弟子都不愿意将宫殿选择在这里。

　　看着眼前的荒神山脉，杨景致暗自一叹，然后取出一枚空间神器，说道：“黄小龙圣子殿下，这些东西，是我偶然所得，你建筑洞府宫殿应该需要，我留着也没用，若黄小龙圣子殿下不嫌弃，你便收下吧。”

　　不知为何，他突然很是怜悯起这个新的圣子。

　　黄小龙接过空间神器，只见里面满是精铁矿石，灵玉和灵药灵草灵树，都是建筑洞府时所用之物，其中甚至有几条上品混沌灵脉。

　　黄小龙想了想，也没拒绝，将其收下，虽然他有极品混沌灵石，但是要购买这些精铁矿石的话，也要费时费力。

　　黄小龙对杨景致笑道：“那就多谢杨景致总殿主了，等圣台之战后，我再请杨总殿主喝酒！”

　　杨景致一怔，笑道：“那好！”

　　一会后，杨景致问了黄小龙还需要什么东西没有，确定黄小龙再无吩咐后，这才离去。

　　“杨景致总殿主大人挺好的。”待杨景致离去后，张文月来黄小龙身边，说道。

　　黄小龙点头。

　　这个杨景致倒是值得深交。

　　看了看手中的空间神器，他算是承了杨景致的一次人情。

　　“好了，我们要开工了，得赶紧了，不然今晚我们得睡地铺。”随即，黄小龙对张文月玩笑道。

　　现在是中午时分，距离天暗下来，只有几个小时。

　　“文月，你觉得我们应该打造哪座灵峰？”黄小龙问张文月。

　　荒神山脉数千多座灵峰，他们自然不能一一开发，只能先选一座先开发够住就行。

　　“就那座吧。”张文月看了看，然后一指前面一座模样有些奇特有些可爱的灵峰。

　　黄小龙点头一笑：“好，那就那座！”

　　那座灵峰，刚好就是万卓远所留下的宝藏的灵峰！

　　随即，黄小龙带着张文月几人来到灵峰之顶，然后掌力凝聚成刀，破空划下，几下之后，便将灵峰之顶削平和划分出几个小区域来。

　　接着，黄小龙取出了杨景致空间神器内的精铁矿石和灵玉，双手不断挥动，这些精铁矿石和灵玉一一按着顺序飞出，然后堆彻在一起，相融连接，很快便成了一座宫殿。

　　半天后，简简单单的几座宫殿坐落而成，黄小龙取出杨景致空间神器内的灵树灵花，一挥手，灵树灵花错落有致，种满宫殿中的一些空地。

　　“好了，刚刚好，我们今晚不用睡地铺了。”黄小龙拍拍手，舒然一笑。


第2254章 打开宝藏

　　张文月嫣然一笑，露出两个犁涡：“要是让人知道你一个堂堂圣门圣子殿下在圣门总部因为没有睡的地方，而要睡地铺，不知别人会怎么想呢。”

　　仿佛想到黄小龙睡地铺的糗样，张文月笑得很是开心。

　　黄小龙笑道：“睡地铺也没什么不好的，反正有你这个美人得陪我睡地铺。”

　　张文月不由笑声一停，俏脸红通通的。

　　张皓晨，乾亲王和六眼冰狮等兽装作欣赏四周的荒山野草，看着其它地方。

　　接着，黄小龙在主宫殿中心打通了一个通道，直入灵峰地底，然后取出兽蛮雷珠空间内的其中一亿极品混沌灵石，布置一个超级大型的五行聚灵大阵。

　　一般来说，布置一个聚灵大阵，只需要十万枚极品混沌灵石就行，大一点的，要数十万枚。

　　可是，黄小龙直接用了一亿枚！

　　一亿枚是什么概念？相当于二十亿圣钞！

　　二十亿圣钞就算对于一些圣门圣子也不是小数目了，比如黄周平这样的至尊中阶的圣子也不舍得花二十亿圣钞来布置一个聚灵大阵。

　　一个多小时后，一个超级大型的五行聚灵大阵布置完成。

　　看着一亿极品混沌灵石上繁杂的符文，黄小龙松了一口气，幸亏他有万卓远部分记忆，所以布置起这聚灵大阵轻易了许多。

　　黄小龙双手挥动，催动了极品混沌灵石中的五行聚灵大阵符文，顿时，澎湃的灵气从地底喷涌而出，如同海啸一般，整个灵峰四周空间气流震动。

　　几乎不到一分钟，灵峰和灵峰四周空间，完全被这超级五行聚灵大阵喷涌出来的灵气充斥。

　　灵峰宫殿中，黄小龙刚刚种植下去的灵树灵花灵药，顿时如饥似渴地吸纳着这惊人的灵气。

　　张文月几人看着这喷涌出来的惊人灵气也是一惊。

　　黄小龙从地底出来，见张文月俏脸吃惊神情，笑道：“今晚终于可以好好睡一觉了。”

　　虽然只是刚刚布置而成，但是黄小龙这座灵峰的灵气比先前杨景致安排给他暂时居住的宫殿的灵气还要浓郁上不少。

　　当然，洞府只是初步建筑而成，与其它圣子的洞府相比，还极简陋，以后还要花心思好好布置和打造一番。

　　不过，这也只能慢慢来。

　　现在，黄小龙最重要的是修炼，提升实力，应对一年多后与黄周平的圣台之战。

　　当晚，黄小龙让张文月几人各自选了房间后，便进了主宫，任意选了一个房间，然后开始吞服天地灵丹修炼。

　　黄小龙决定次日再寻找万卓远留下的宝藏。

　　月明星稀，一夜过去。

　　黄小龙让张文月和六眼冰狮等人继续“开荒”灵峰各处，种上灵花灵树，而他则来到了灵峰地底万丈以下的深处。

　　按照万卓远记忆中打开宝藏的秘法，黄小龙双手挥动，凝聚出一个又一个神秘符文，这些符文连结成形后，眼前空间一震，一个宝藏大门出现在黄小龙眼前。

　　“万卓远，看到了吧，你留下的宝藏！”黄小龙笑道。

　　黄小龙的声音传进兽蛮雷珠空间内。

　　万卓远圣魂咆哮：“黄小龙，你不要得意，现在在我圣门总部之内，诸多元老很快就会将我救出来，到时，我要你受尽万世之苦，万劫之难，让你万世不得好死！”

　　黄小龙淡然一笑：“是吗，等我用你这些宝藏中的灵丹灵药，提升实力，成就圣人后，便可掌控卓远圣门，一统卓远圣地，到时，我再将你吞噬掉，让你圣魂无存！”

　　这个宝藏中的灵丹灵药，不管是数量还是品质都极其惊人，是万卓远上一世留下来，以备这一世他重新回归卓远圣地用来提升和恢复实力的。

　　在卓远圣地，六品灵药罕见之极，百亿年难得一见，像之前蒋天用来拉笼黄小龙的九华血芝就是六品低等的天地灵药。

　　但是，在万卓远所留的宝藏中，比九华血芝品质更高的天地灵药比比皆是，别说六品，甚至七品，八品天地灵药都有！

　　这些七品，八品天地灵药是万卓远成就圣境后，在圣界游历，进入一些圣界险地千辛万苦得到的。

　　有了这些天地灵丹灵药，再加上他的成道圣格，圣脉和圣体可以进化，黄小龙相信，他很快便能赶上圣门众圣子，甚至超越蒋天，在蒋天之前夺得圣命，成就圣境！

　　听着万卓远圣魂在兽蛮雷珠空间不断的咆哮声，黄小龙催动兽蛮雷珠内空间大阵，将其镇压下去，声音戛然而止。

　　接着，来到宝藏大门之前，黄小龙按照万卓远记忆中的开启方法，开始手捏法诀，几分钟后，宝藏大门缓缓打开。

　　顿时，一阵惊人的灵气扑面而出。

　　黄小龙迈入大殿。

　　只见大殿四壁一个个玉柜之上，摆满了各种各样的玉盒和玉瓶，玉盒之中装的是天地灵药，玉瓶之中装的都是天地灵丹。

　　不过，宝藏大殿设有四重，这是最外的一个大殿，玉盒和玉瓶中，分别是五品天地灵药和五品天地灵丹。

　　第二重大殿摆放的是六品，第三重大殿是七品，第四重大殿是八品。

　　以黄小龙现在实力，只能打开第一重大殿。

　　第一重大殿虽然只是五品天地灵药和天地灵丹，但是完全足够黄小龙现在修炼所用了，就算是黄周平那样的至尊中阶圣子，平常吞服修炼的，也只是四品中等的天地灵丹。

　　黄小龙扫视了一下四周玉柜，挑选了两瓶五品天地灵丹，像五品天地灵丹这样的品阶天地灵丹，自然不能带太多在身上。

　　反正炼化完了，他可以随时进宝藏来取。

　　隐去宝藏空间后，黄小龙从地底出来，黄小龙出来已是半天之后，只见经过张文月几人的半天“开荒”，灵峰已变化不少，之前灵峰山脚和半山腰长满杂草，现在杂草已经消失，起而代之的是各种灵药灵花灵树，满是悦目。

　　黄小龙见状，也没闲着，开始布置防御大阵，直到天色暗下来后，才回了宫殿吞服五品天地灵丹修炼。

　　就这样，黄小龙除了修炼，便是和张文月几人打造灵峰。

　　一个月很快便过去，在黄小龙和张文月几人努力下，灵峰焕然一新，灵气逼人，风景迷人。

　　“明天，得去一趟后勤殿了。”这一天，黄小龙停下修炼，暗想。

　　按照圣门规矩，每一个新的圣子刚拜入圣门时，都可以领取一定的精矿玉石和丹药，用来打造洞府宫殿和修炼所用。


第2255章 你怪我也没用

　　次日，黄小龙便召出落宝金猪，然后前往后勤殿。

　　张文月听黄小龙说要去后勤殿，便央求着黄小龙，说也要去逛逛，看着张文月脸上两个小犁涡，一脸央求的样子，黄小龙只得点头。

　　这小妮子，最近是越来越会缠人了。

　　见黄小龙答应，张文月露出了迷人笑容，然后和黄小龙坐上了落宝金猪。

　　黄小龙坐在前面，张文月在后面，坐在黄小龙后面，她看着黄小龙虎背熊腰，闻着从黄小龙身上传出来的男人特有的阳刚之气，张文月心如鹿撞，鼻息也都有些紊乱。

　　这些日子，黄小龙一直给落宝金猪每天吞服十枚极品混沌灵石，并给其吞服一些金系玉石，落宝金猪速度早已超过了在下界时全盛的速度。

　　以落宝金猪现在速度，黄小龙三天便可到后勤殿。

　　“最近在万龙峰过得习不习惯？”路上，黄小龙问张文月。

　　黄小龙给他们现在居住的灵峰起名为万龙峰，以其在下界时的万龙神格起名。

　　不过，张文月看着黄小龙背影，不知在想什么，一时没听到黄小龙所问。

　　黄小龙见后面没动静，心感奇怪，不由转首，见张文月在那里发呆，不由问：“月儿，你没事吧？”

　　张文月这才回神过来，美目有些慌乱，俏脸一红：“我，我没事啊。”

　　“我问你最近在万龙峰过得习惯不？”黄小龙问道。

　　“习惯，有公子在，当然习惯。”张文月脱口道，但是随即发现话有“问题”，赶紧改口道：“不是，我是说，只要和公子在一起就习惯。”

　　但是发现越解释越乱，张文月急得脸更红了。

　　黄小龙呵呵一笑。

　　“公子，你就知道欺负人。”张文月见黄小龙笑得没心没肺的样子，嗔声道。

　　黄小龙笑道：“我怎么欺负你了？这些日子，我可没欺负过你吧？”

　　说到欺负两字时，黄小龙加重了语音，意有所指。

　　张文月俏脸越是红通通的，举起粉拳就是对黄小龙一阵捶打。

　　就这样，两人一路有说有笑，骑着金猪破空从圣门总部上空破空而过。

　　经过一些圣门弟子的山脉灵峰时，一些圣门弟子刚想拦下黄小龙问话，但是突然看到黄小龙身上圣子锦袍，吓了一大跳，赶紧退了回去。

　　“他难道就是我们圣门新的圣子殿下？叫黄小龙那个？”有弟子其它弟子。

　　“应该就是他了，其它圣子殿下，我都见过。”另一个弟子摇头道：“这个黄小龙，离死不远了，竟然还不努力修炼，还有心思陪女人闲逛！”

　　“听说众元老拒绝收他为徒，他心灰意冷之下，自暴自弃，选择了荒神山脉做洞府宫殿，现在陪女人闲逛也不是什么奇怪事了。”

　　三天后，黄小龙来到了后勤殿。

　　圣门总部一共有三十六殿，后勤殿是十大主殿之一，身为十大主殿之一的后勤殿，建筑自然是恢宏大气之极，远远看去，就像是一座巨大城池。

　　城池中，人来人往，有圣门内门弟子，也有外门弟子，还有一些圣子麾下的一些随从。

　　像张文月作为黄小龙的麾下随从，虽然不能在圣门总部乱跑，但是许多地方还是可以来去的，还是挺自由的。

　　在众人怪异的眼神中，落宝金猪在后勤殿大门前停了下来，黄小龙和张文月从金猪身上落下。

　　“叩见圣子殿下！”

　　见到黄小龙身上圣子锦袍，不管是内门弟子还是外门弟子，抑或圣子麾下随从，俱都赶紧叩见行礼。

　　黄小龙点头，让众人起来。

　　待黄小龙去远后，众弟子交头接耳，喁喁私语不已。

　　显然，众弟子对黄小龙这个“废物”圣子都极感好奇。

　　进了后勤殿后，黄小龙直接往领取物品的偏殿而来。

　　今天负责后勤殿领取物品的是后勤殿一个叫陈茂的高级执事，听到黄小龙要来领取打造洞府宫殿的精矿玉石和修炼所用的灵丹时，这叫陈茂的高级执事不由一脸为难，表情苦涩。

　　“怎么？”黄小龙眉头一掀。

　　那陈茂赶紧解释道：“黄小龙圣子殿下，不是我不想将你要打造洞府宫殿的精矿玉石和灵丹给你，只是，在上一个月，黄周平圣子殿下已经将你要打造洞府宫殿的精矿玉石和灵丹全部领取走了！”

　　“什么？黄周平领取了我的东西？！”黄小龙脸色一冷，眼中怒意：“是谁给你下的命令？竟然将我的东西让黄周平取走？”

　　那陈茂赶紧道：“黄小龙圣子殿下，你就算给我一万个胆，我也不敢将你的东西交给黄周平圣子殿下领走啊，这是我们后勤殿殿主亲自下的命令，而且说是徐钧元老同意的，徐钧元老和我们殿主的命令，我不敢违抗啊！”

　　黄小龙脸色一沉：“徐钧元老和你们殿主的命令？徐钧和你们殿主竟然敢动我的东西？！”

　　按照圣门规矩，徐钧就算身为元老，也无权动用一个圣子殿下所应之物。

　　陈茂迟疑了一下，说道：“是黄周平向徐钧元老申请，说他手下之人太多，要新打造一个洞府宫殿，需要一些精矿灵玉，还说反正你的那批精矿灵玉用了也是浪费，倒不如给他所用，所以，徐钧几位元老一致点头同意。”

　　徐钧几位元老，无疑是支持圣盟的那几个元老。

　　黄小龙冷声一笑：“那其它元老呢？其它元老不知道吗？”

　　“这个，属下不知。”陈茂回答道。

　　黄小龙冷笑，要说其它元老不知那肯定是假的，应该是其它元老也觉得圣台之战，自己必死，所以用了这批精矿灵玉也是浪费，所以也默许了黄周平的申请。

　　“嘿嘿，黄小龙，这么巧，你也在这！”这时，一道嘲弄的声音响起，只见黄周平带着一批人从殿外走了进来。

　　当初的兽皇宗少宗主宋少康也都跟随在黄周平身后，显然宋少康已经成功投效黄周平，找了黄周平做靠山。

　　“黄小龙，你是来领取那批精矿灵玉的？不好意思，我最近要打造一座新的洞府，所以便用了你的那批。”黄周平进来后，脸带笑容：“你不会怪我吧？不过这是徐钧几位元老同意的，你怪我也没用！”


第2256章 还在做美梦能赢我？

　　“对了，那十瓶四品低等的灵丹，我也全部替你领取走了！”黄周平接着笑道：“反正一年多后圣台之战，你就要死了，用了这十瓶四品低等的灵丹也没用，我吞服炼化了，以后还能为圣门多做贡献！”

　　黄周平大笑，笑得有些得意，笑得有些嚣张，有些张狂。

　　说到这，黄周平目光落在张文月身后，笑容可亲道：“可惜了，长得一副好模样，却跟错了主子，小姑娘，不如你以后跟我吧，我保证你吃好穿好，而且每天让你舒舒服服的，只要你将我侍候得好，我会收你做我的小妾，到时你就是一人之下，亿万人之上！”

　　能当圣门一个圣子的小妾，就算是圣地众多王朝公主，许多至尊宗门门主之女都梦寐以求之事。

　　这的确是无上殊荣。

　　张文月却是又气又怒地看着黄周平。

　　黄小龙看着黄周平，邪然一笑：“十瓶四品低等灵丹而已，一千万吨精矿和玉石而已，我就当是施舍给一些乞丐了。”就在黄周平脸色一怒时，黄小龙又道：“本来我打算在圣台上，直接将你杀死就算了，不过既然如此，到时我先打得你半死，将你折磨够了，然后才彻底将你杀死！”

　　黄小龙双眼噬血。

　　“你今天取我十瓶四品低等灵丹，一千万吨精矿和玉石，到时我让你十倍百倍偿还回来！”

　　“我们走！”

　　黄小龙带着张文月欲离开。

　　黄周平怒然伸手一拦，大笑：“黄小龙，就你那废物天赋，竟然还在做美梦能赢我？你简直是无知！”

　　“到时在圣台之上，我三招必杀你！”

　　“哦，对了，蒋天师兄说了，见你可怜，到时让我在圣台上只废了你的成道圣格，圣脉和圣体就行，不杀你了，怎么样？是不是该感激蒋天师兄和我？”

　　黄周平嘿嘿大笑。

　　“是吗。”黄小龙脸色平静，冷冷地看了对方一眼，也没再与对方废话，然后带着张文月离开了后勤殿。

　　黄小龙两人骑着落宝金猪破空离去。

　　“黄周平圣子殿下，你要是看中那个张文月，我寻找机会替你将那张文月擒来，然后送到你的洞府宫殿，让你好好享受。”黄小龙离去后，兽皇宗少宗主宋少康上前一步，对黄周平谄媚笑道。

　　黄周平看了宋少康一眼，笑道：“不用了，我身为圣门圣子殿下，看中一个女人，还要强抢不成？到时我在圣台上杀了黄小龙，她就成了无主之仆，到时自然是我的，黄小龙的一切都是我的！”

　　宋少康赶紧道：“是，是属下愚昧，以黄周平圣子殿下的英勇神姿，那张文月肯定会自动对圣子殿下投怀送抱，肯定主动求圣子殿下品尝！”

　　黄周平哈哈大笑：“这话我喜欢听！”

　　“你放心，只要你全心全意为我效命，我会让人好好照顾你兽皇宗的！”

　　“有我的支持，兽皇宗不用多久，绝对能成为碧落王朝众多宗门之首！”

　　“叩谢圣子殿下！”

　　……

　　黄小龙离开后勤殿后，脸色平井无波，看不出心中所想。

　　张文月迟疑了一下，说道：“公子，刚才的事，你别放在心上。”

　　黄小龙却是呵呵一笑，道：“一只大点的苍蝇罢了。”

　　沉默了一会，张文月又道：“公子，要不圣台之战，你不参加了。”

　　黄小龙一怔，半玩笑道：“怎么？你也觉得你公子赢不了？知道替你家公子担心了。”

　　张文月俏脸一红，辩解道：“才不是呢。”

　　黄小龙笑道：“放心吧，就算是为了你，我也一定要赢了那黄周平！”

　　说者无意，听者有心，张文月芳心如鹿撞，美目脉脉。

　　“那我们现在去哪？”张文月声音细如弱蚊。

　　“当然是回去抓紧修炼啊。”黄小龙笑道：“我要努力修炼，将黄周平那只讨厌的苍蝇打死才行！”

　　听黄小龙又将黄周平比喻成苍蝇，张文月不由娇声一笑：“不过那黄周平，两只眼睛的确有点像苍蝇的。”

　　两人一笑。

　　返回荒神山脉万龙峰前，黄小龙顺路去了一趟藏经殿。

　　他身为圣门圣子，是随时可以进入藏经殿的，而且新的圣子，可以在藏经殿挑选一部圣道功法和神技。

　　黄小龙便挑选了一部龙族的圣道功法和神技。

　　这部龙族的圣道功法和神技，是当年万卓远用了诸多宝贝和化龙圣门换取到的。

　　挑选这部龙族圣道功法和神技时，藏经殿殿主倒是毕恭毕敬地带领黄小龙挑选。

　　成功挑选功法和神技后，黄小龙这才和张文月返回了万龙峰。

　　回了万龙峰后，黄小龙便继续吞服五品灵丹修炼，偶尔参悟这龙族圣道功法和神技，而张文月几人除了修炼，平日里便是继续整理万龙峰，很快，半年过去，万龙峰在张文月几人整理下，是愈发之美。

　　黄小龙也都将那棵在雷之地得到的雷龙神树种植在主宫殿庭院中，雷龙神树吞噬灵气，释放雷元之气，笼罩整座万龙峰，远远看去，万龙峰雷电盘绕，灵气浓郁，景物若隐若现，既是神秘又透着自然之美。

　　同时，黄小龙也加强了万龙峰防御，同开始让张文月几人开荒万龙峰四周的灵峰。

　　而在黄小龙加紧修炼，努力开荒万龙峰四周灵峰时，元老郭启荣，徐钧，李宇辉，龚尘四人正在讨论和商定黄小龙的新生试炼任务。

　　圣门普通的内门弟子，新生试炼任务一般只要任务殿的高级执事便可商定，但是黄小龙身为圣子，需要掌控任务殿的元老郭启荣来定。

　　郭启荣和徐钧一样，是支持蒋天和圣盟的。

　　所以黄小龙的新生试炼任务，困难程度肯定要定得大一点，让其吃些苦头。

　　不过也不能太大，若是定了以黄小龙现在实力根本无法完成的试炼任务，元老之首李文肯定要过问。

　　“要不，就让这黄小龙去沧海击杀红魔三人！”郭启荣想来想去，脑海一闪，说道。

　　红魔三人，乃是圣门名单上要围杀的邪魔，前些日子，圣门查到红魔三人就藏在沧海。


第2257章 前往沧海

　　“红魔三人？”元老李宇辉眉头一皱：“他们虽然是至尊一阶初期，但是可不是普通的至尊一阶初期，以黄小龙现在境界和实力，要击杀三人，只怕很难！”

　　这红魔三人，有的具有成道圣格，有的具有圣脉，有的具有圣体，而且修炼的是邪道顶级功法，黄小龙一个刚刚拜入圣门的圣子，而且只有主宰九阶中期，要杀三人，难度不是一般的大。

　　徐钧淡然道：“难度虽然大点，但是也不是不可能完成，要是那黄小龙完成不了，这样的废物圣子，也只会给我们圣门徒添笑话。”

　　郭启荣点头：“徐钧兄说的有理，那就这样定了，让黄小龙去沧海击杀红魔三人！三天后便让他前往沧海！”

　　一天后，黄小龙正自修炼，万龙峰来了一位不速之客，来的正是前来告知他试炼任务的任务殿殿主郑许。

　　郑许到来后，看到灵气逼人的万龙峰，有些讶然，没想到黄小龙短短半年时间内能将洞府宫殿打造成如此模样。

　　这万龙峰虽然比不上其它圣子的洞府宫殿，但是却比其它精英弟子的洞府好上许多了。

　　到来后，郑许直接说明了来意，然后将任务卷轴拿了出来，对黄小龙道：“黄小龙圣子殿下，这是郭启荣元老给你定的新生试炼任务，你打开看看，若是没有疑问，我现在便回去向郭启荣元老复命。”

　　事实上，就算黄小龙疑问也没用，因为新生试炼任务一旦定下，就极难再改了。

　　除非任务不可完成。

　　黄小龙将任务卷轴打了开来，眼神一扫，任务卷轴中，将这次他的试炼任务描述得很清楚，其中还详细介绍了要击杀的红魔三人的实力，战力，天赋以及拥有的一些特殊技能。

　　任务要在十个月内完成。

　　从圣门总部赶往沧海，来回一般要八个月，时间不算充足，但是也不会紧迫。

　　看到要击杀的红魔三人分别具有成道圣格，圣脉或圣体时，黄小龙嘴角一泛笑容，抬起头，故意拍着胸脯，一脸信誓旦旦地对郑许道：“试炼任务，我没有疑问，你回去告诉郭启荣元老，十个月内，我肯定会完成任务，到时回来交任务卷轴。”

　　郑许不由一怔。

　　没有疑问？

　　本来，他以为黄小龙看了任务卷轴后，会以任务完成太困难为由，要“吵闹”一番的，没想到黄小龙竟然拍着胸脯接受了！而且如此信誓旦旦的样子？这！

　　“怎么？郑许殿主还有其它事情？”黄小龙见郑许在那发呆，不由问道。

　　郑许回神，笑道：“没，没有，既然如此，那我现在便回去向郭启荣元老复命，预祝黄小龙圣子殿下凯旋归来！”

　　一会后，郑许破空离去。

　　待郑许离去，黄小龙便和张文月说了试炼之事，吩咐了张文月几人一些事情，让其在自己离开期间不要外出，等自己回来。

　　黄小龙打算等会就走。

　　张文月听了试炼任务，却是柳眉一蹙，说道：“公子，这试炼任务，分明是那郭启荣元老故意刁难你，那红魔三人可不是普通的至尊一阶初期强者，以你现在战力，也只能等他们不在一起时，逐一击杀，而且就算如此，击杀也极难！”

　　黄小龙却笑道：“没事，我倒要感谢郭启荣给我送了一份好礼！”

　　最近一些日子，他正思量着提升成道圣格，圣脉和圣体，虽然有些天地灵药也是能提升他的成道圣格，圣脉和圣体，但是最直接和快捷的方法还是吞噬其它拥有成道圣格，圣脉或圣体的强者。

　　不过，拥有成道圣格，圣脉或圣体的强者本就难找，他总不能无故吞噬卓远圣门的弟子，现在郭启荣给他定的试炼任务要击杀的红魔三人，正好可以给他吞噬！

　　这简直是一举两得。

　　等吞噬了红魔三人，他的成道圣格，圣脉或圣体提升，到时不仅修炼更快，而且战力更强，圣台之战上，他便更有把握击杀黄周平了！

　　就在黄小龙决定下午离开万龙峰，前往沧海时，郑许便回了元老峰向郭启荣禀报黄小龙已接取试炼任务的事情。

　　“他真的没有吵闹？或不满？而是信誓旦旦说一定完成任务？”听到禀报，郭启荣一脸意外和疑惑。

　　郑许点头称是，并将黄小龙当时拍着胸脯，信誓旦旦的保证说了。

　　徐钧冷笑道：“这小子果然是既愚蠢又无知。”

　　“等十个月后，这小子无法完成试炼任务，到时回来，那他就真是坐实了废物圣子的名头。”元老龚尘摇头。

　　一个圣子，要是连一个新生试炼任务都无法完成，到时回来，圣门总部百万弟子会怎么看他？

　　而且圣门规矩，要是一个弟子连新生试炼任务都无法在规定时间内完成，那么，永远都不能再接取圣门的其它任务，而且还要受到极大的惩罚。

　　其实，单是永远都不能再接取圣门其它任务这一惩罚，就是圣门众弟子难以承受的，因为在圣门，只有完成足够多的任务，才能有足够多的贡献，当贡献达到一定程度，才能担任一些实权职位。

　　就算是圣子，也要达到一定的贡献值，才能竞争圣门的门主之位。

　　而圣盟蒋天，黄周平等人听黄小龙接取了击杀红魔三人的试炼任务，也是摇头笑声不已。

　　“不过，这小子要是无法完成试炼任务，到时回来，在圣台上，我便是杀了他，或废了他也没什么快感。”黄周平摇头。

　　“早知如此，我们应该提议让郭启荣元老给他安排一个容易点的任务。”蒋天点头笑道。

　　“蒋天师兄，你说，我们要不要提前泄露一下消息给红魔三人，让红魔三人早有准备，给黄小龙这小子来点刺激的？”圣子郑涌迦道。

　　蒋天问黄周平：“黄师弟觉得如何？”

　　黄周平耸了耸肩膀：“我无所谓，全凭蒋天师兄圣令。”

　　“好，那就将消息泄露给红魔三人！”

　　……

　　一个小时后，黄小龙骑着落宝金猪离开了万龙峰，前往沧海。


第2258章 击杀红魔三人

　　这次前往沧海，黄小龙是一人前行。

　　在路上，黄小龙也不急赶，一边赶路一边修炼。

　　这半年，在连续吞服五品天地灵丹修炼下，他的实力，已经接近了主宰九阶中期巅峰。

　　就算是蒋天这种圣门圣子之首，当年在主宰九阶的时候，也没有资格和机会吞服五品天地灵丹修炼。

　　黄小龙一个主宰九阶，每天不间断地吞服五品天地灵丹修炼，简直是奢侈到极点。

　　而且，万卓远前世身为圣人，留下的天地灵丹，品质又怎么会低？这些五品天地灵丹，最低的都是五品中等的，绝大部分都是五品高等的。

　　黄小龙为了应战圣台之战，所以现在吞服的都是五品高等的。

　　所以，他的实力，正在以惊人的速度提升。

　　黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体的排名，现在虽然低，但是，他有三大成道圣格，三大圣脉！

　　三大成道圣格叠加，三大圣脉叠加，再加上不间断吞服五品高等的天地灵丹修炼，可以说，黄小龙现在的修炼速度，虽然赶不上蒋天，但是却比圣门许多圣子要快，至少比黄周平要快上许多。

　　虽然黄小龙是一边修炼，一边赶路，但是以落宝金猪的速度，还是很快便来到了沧海。

　　本来，按郭启荣的估计，黄小龙前往沧海要四个月，回来也要四个月，但是，黄小龙仅仅用了两个月便来到了沧海。

　　沧海，是卓远圣地的四大海之一，也是卓远圣地最混乱的一个地方。

　　在这个地方，人龙混杂，是圣地许多王朝通辑的罪犯和凶人，是无数乱寇的藏身之地。

　　许多王朝曾经派兵攻打过这里，但是没有哪一个王朝能真正将这里清平，到最后都是无功而返。

　　就算是圣地最大的王朝中央圣朝当年派遣十亿大军，数千尊至尊高手前来，也无法平乱这里。

　　黄小龙来到时，已是黄昏，黄昏淡淡的阳光照映在眼前随风起伏，一眼望不到边际的波浪上，倒是有另一种美。

　　停驻了一会后，黄小龙骑着落宝金猪破空而去，前往一个叫洪洞群岛的岛屿。

　　这洪洞群岛，是沧海最大的海岛之一，有数百座海岛连结在一起形成。

　　红魔三人就藏在洪洞群岛。

　　当然，洪洞群岛不仅是沧海最大的海岛之，也是沧海最最混乱的地方之一。

　　考虑到身着圣子锦袍太过引人注意，所以黄小龙早在到来沧海之前，就已经将圣子锦袍换了。

　　黄小龙现在身上穿着的是一件用太古金蚕丝，亿年青竹丝等材料炼制而成的锦袍，显得得体而气宇轩昂，是一件中品至尊灵宝，是当时碧落皇帝碧梁送与他的。

　　八天后，黄小龙有惊无险地来到了洪洞群岛。

　　海上虽然遇到几波劫匪，不过，都被黄小龙一一解决了，这些劫匪，都是小劫匪，实力不高，就算有一两尊至尊一阶的，以黄小龙现在实力，就算不动用兽蛮雷珠，四大神火也能轻易解决。

　　来到洪洞群岛后，黄小龙往最中央也最大的灵火海岛而来。

　　据任务所述，红魔三人其中一个藏身之所就在这座灵火海岛。

　　灵火海岛虽然是一岛，但是面积很大，不小于当初的晋源王国，宛如飘浮在海面上的一片陆地。

　　黄小龙收了落宝金猪，将身上中品至尊灵袍气息收敛，然后进入了灵火海岛。

　　就在黄小龙进入灵火海岛时，早已得到了消息的红魔三人正在灵火海岛的某座山峰洞府之中饮酒欢庆。

　　因为前些日子，红魔三人得到了一个惊人之物。

　　此物，绝对是一个让诸多圣地眼红之物。

　　“大哥，我已经联系好圣道阁，到时将我们这次得到的这件东西寄存给圣道阁拍卖！”红魔排行第二的何隆得笑道：“一旦拍卖，我们以后便可拥有用之不尽的圣钞和灵丹灵石，到时便可找个地方好好修炼，过个安稳日子了！”

　　红魔老大何隆杰笑道：“没错，而且以我们三兄弟的天赋，到时改姓换名，到别的圣地去，投效别的圣门，也混个圣门弟子当当！”

　　三人大笑。

　　“不过，那个叫黄小龙的卓远圣门圣子，要是真来了灵火海岛，那我们该怎么对付这小子？”老三何隆志道：“我们要是杀了这小子，只怕卓远圣门不会善罢甘休！”

　　老大何隆杰点头：“这个黄小龙，虽然是圣门一个废物圣子，但是怎么说也是一个圣子，要是死在我们手中，卓远圣门肯定不会放过我们。”

　　“要不，到时我们三人联手擒拿住这小子后，暂时封了他的力量，直接将他扒光，扔进沧海里面算了。”老二何隆得沉吟道：“这样也算是给卓远圣门一个警告，让卓远圣门知道我们不是好惹的！”

　　“也好！”老大何隆杰笑道。

　　“封了我的力量，将我扒光，扔进沧海？想法不错，就是不知你们有没有这个实力。”一道淡漠的声音响起。

　　红魔三人霍然一惊。

　　这时，一人从三人洞府大门外走了进来。

　　“黄小龙？！”三人惊疑不定。

　　“是我。”黄小龙在三人注视下，来到了大殿中央。

　　老大何隆杰冷笑：“看来你来得挺快的，本来我们还以为你还得一个月后才到，不过这样也好，早来早将你解决了！”

　　“不过，你的任务卷轴里，应该有我们实力的详细记叙。”老二何隆得眉头一皱：“我们三人联手，你不可能是我们对手，既然如此，你还敢如此光明正大地闯进来！”

　　“看来你们早知道我要来。”黄小龙脸色淡漠：“是圣门圣盟将消息泄露给你们的，而且蒋天他们将我的实力境界也泄露给了你们，所以你们才如此有恃无恐地等我来？”说到这，一顿：“不过，你们有没有想过，要是蒋天他们故意坑你们，给你们的信息是错的呢？”

　　“你是说？！”老大何隆杰脸色一变。

　　就在这时，黄小龙三大成道圣格，三大圣脉同时催动，气息浩瀚，压得三人一窒，接着黄小龙身形一闪，一掌拍杀而来。


第2259章 化龙圣门弟子

　　红魔三人大惊，但是还没反应过来，便被黄小龙掌力拍中胸口，三人同时被拍飞了出去，砸破了大殿墙壁，滚出了大殿之外。

　　三人口中鲜血大喷不止。

　　“你，这，怎么会！”红魔老大何隆杰恐惧地看着黄小龙，一脸难以置信。

　　黄小龙一个主宰九阶中期的战力，竟然强到这种地步！

　　圣盟不是说这黄小龙的成道圣格，圣脉，圣体都是四千二百多名以后吗？而且他们也调查过，这黄小龙当时第二次考核检测的成道圣格，圣脉，圣体的确都是四千二百多名以后！

　　所以，圣盟蒋天等人给他们的消息不可能有错！

　　但是到底是哪里出了错？

　　突然，何隆杰脑海一闪，脸色一变：“难道你拥有！”

　　不过，他还没说完，就在这时，异变突起，两把利剑破空而至，从虚空刺出，宛如飞龙，直然刺向黄小龙后背。

　　这两把利剑出剑之快，竟然不比黄小龙刚才出手的速度慢，而且剑气狂涌，力量竟然比黄小龙刚才还要强上一点。

　　眼看那两把利剑便要刺中黄小龙，从黄小龙后背透体而出时，突然，黄小龙体内青龙，玄武两大神火飞出，两大神火之灵一张口，无穷神焰滚滚。

　　在无穷神焰下，两把利剑的攻击力量受阻，黄小龙身形一闪，两剑从黄小龙身边堪堪刺过。

　　“咦！”

　　两声惊咦，接着，两道身影破空而至，出现在大殿之中。

　　黄小龙站立大殿，脸色冷然地看着来人，若不是他刚才反应快一点，刚才那两剑足以将他重伤。

　　“化龙圣门。”黄小龙缓缓道。

　　来人，正是化龙圣门的弟子！而且不是普通的弟子，不仅是至尊一阶中期，而且拥有的成道圣格，圣脉或圣体排名绝对要比红魔三人的高。

　　他拥有万卓远的部分记忆，所以对这化龙圣门并不陌生。

　　刚才两人施展的正是化龙圣门的飞龙剑法。

　　飞龙剑法虽然不是化龙圣门的圣道剑法，但是也是化龙圣门的半圣剑技，是化龙圣门的一位半圣元老所创。

　　看来，来人虽然不是化龙圣门的圣子，但是在化龙圣门的地位也绝不低，不然不可能修习得了这飞龙剑法。

　　“眼力不错。”对方一个高个青年见黄小龙认出自己是化龙圣门的，嘿嘿一笑：“小子，看在你能认出我是化龙圣门的弟子的份上，我给你一个机会让你现在滚，这红魔三人，是我们的！”

　　原来对方也是为了红魔三人而来。

　　黄小龙有些意外。

　　看来红魔三人身上还有自己所不知道的秘密？不然对方也不可能隔着亿兆里时空从化龙圣地过来卓远圣地了。

　　听对方要自己滚，黄小龙嘿嘿一笑，双眼噬血地盯着对方两人：“你们好像搞错了一件事，这里可不是化龙圣地，是卓远圣地！”

　　两人一怔，继而大笑。

　　“卓远圣地？卓远圣地又怎么样。”另一个矮胖中年人大笑：“小子，你刚才能躲过我们一击，看来你是卓远圣门的弟子？不过，就算你是卓远圣门的弟子，我们现在将你杀了，卓远圣门也不敢将我们怎么样！”

　　这化龙圣门弟子，言语藐视卓远圣门，根本没将卓远圣门放在眼里。

　　事实上，以化龙圣门现在稳压卓远圣门的实力，化龙圣门高层也同样没将卓远圣门放在眼里。

　　特别是现在卓远圣门传出万卓远已经失踪的情况下，化龙圣门就更不将卓远圣门放在眼里了。

　　就在那矮胖中年人声音一落，突然，黄小龙身形一晃，化成了一条太古神龙，巨大龙爪猛然向两人一拍而下。

　　两人大出意外，没想到黄小龙知道他们是化龙圣门的弟子，竟然仍敢出手袭杀他们！

　　“太古神龙？而且是蓝龙？！”

　　“嘿嘿，小子，你找死！你忘了我们是化龙圣门的？今天，我就屠龙，喝龙血，烤龙肉！”

　　对方两人厉声一啸，不退反进，持剑向黄小龙迎击而来。

　　“铮！”

　　两人手中利剑与黄小龙龙爪碰击在一起，激起无数火光，龙爪龙鳞一掀，有血迹渗出。

　　“什么？！”两人却是大吃一惊，本来两人以为以两人刚才一击之力，凭手中利剑，足以将对方龙爪刺穿，没想到只刺穿了对方龙鳞，只有少许血迹渗出。

　　黄小龙的防御超出了两人估测。

　　就在这时，突然，黄小龙龙口一张，青龙，玄武神火飞出，向黄小龙袭杀而来，两人手中长剑一划，剑气如风一般涨大成一个巨大剑圈，旋旋，剑气迸射，竟然挡下了青龙，玄武神火，不过，就在这时，突然，朱雀，白虎神火破空而出，轰然击中了两人后背。

　　两人惨叫，只见后背铠甲破了一个巨洞，后背焦黑一片，有肉被烧焦的味道散发而出。

　　黄小龙如山一般的龙爪拍至，将两人直接拍入地底。

　　轰！

　　地面剧烈一颤。

　　接着，兽蛮雷珠飞出，无数毁灭神雷从两人头顶滚滚落下。

　　黄小龙停下了攻击，看着面前奄奄一息，全身炭黑的两人。

　　“圣，圣物！”两人微弱喘息，恐惧地看着高空的兽蛮雷珠。

　　不是说整个卓远圣门就只有一件圣物吗？怎么眼前这只是主宰九阶的弟子竟然都拥有一件圣物？！

　　黄小龙将四大神火，兽蛮雷珠收起，双手一摄，将两人摄拿到面前。

　　“你，你想干什么？”两人恐惧。

　　黄小龙没有开口，直接对两人搜魂，几分钟后，搜魂完毕，黄小龙的魔神成道圣格的吞噬之力催动，顿时，两人以肉眼可见的速度不断干枯下去。

　　“我们师父不会放过你！”两人拼尽全力，吼道，很快，声音戛然而止。

　　师父？黄小龙冷笑。

　　从两人记忆中，两人这次前来卓远圣地只是单独行动，并没有告知他们师父和化龙圣门。

　　将两人吞噬后，黄小龙这才走向红魔三人。

　　刚才黄小龙击杀化龙圣门两人，红魔三人看得清楚，现在见黄小龙过来，都是脸色死灰。


第2260章 圣兽之蛋

　　“黄小龙圣子殿下。”红魔老大何隆杰声音颤抖：“只要你不杀我们，我们可以告诉你一个惊天秘密！”

　　黄小龙一脸不为所动：“我搜取你们记忆，同样能知道！”

　　其实，刚才他从两个化龙圣门的弟子记忆中，已经猜到红魔老大何隆杰所说的惊天秘密是什么。

　　红魔三人一脸绝望。

　　“黄小龙圣子殿下，我们知道我们必死，但是我们死前，想求你一件事。”老二何隆得道：“求你到时灭了圣盟！”

　　要不是圣盟给了他们错误的消息，让他们误以为他们三兄弟联手完全能击杀黄小龙，他们也不会一直呆在这里等黄小龙前来，就不会一直在这等死。

　　所以，他们对圣盟怨恨不小。

　　“放心，就算你们不说，我也会的。”黄小龙点头道。

　　随即，黄小龙搜了红魔三人记忆，然后将红魔三人的成道圣格，圣脉或圣体吞噬掉，只留下三人头颅回去交任务。

　　黄小龙将化龙圣门两人，红魔三人空间神器，全部收走，接着，来到了红魔三人洞府深处的一个空间。

　　这个空间，只有一个东西！

　　一个蛋！

　　一个超级巨蛋！

　　上面布满密密麻麻的奇异的纹络，这些纹络，应该是人刻画上去的，竟然透着无穷圣威，显然刻画人是一位成就圣境的强者。

　　值得一位圣境强者花心思在上面刻画纹络，可见这超级巨蛋的宝贝性，这就是红魔三人口中所说的惊天秘密。

　　一个疑似圣兽蛋的巨蛋！

　　圣兽，意即拥有完整圣脉的神兽，只有拥有完整圣脉的神兽，才能称之为圣兽，神兽之中也只有圣兽才能成就圣境。

　　不过，圣兽比圣门圣子更稀少，一个圣地，像卓远圣门，就有三十几个圣子，但是整个卓远圣门，也只有一头圣兽，可见一头圣兽的价值。

　　一个圣兽之蛋虽然价值不如一头圣兽，但是也是宝贝之极。

　　黄小龙伸手，放在巨蛋上面，催动着三大成道圣格的力量，细细感应着巨蛋之内的小生命。

　　半天后，黄小龙收回手，脸色露出了笑容。

　　通过刚才一番感应，他已经确定这个圣兽巨蛋已经快要孵化出来，最多百年，就能孵化出来。

　　一般情况下，一枚圣兽之蛋，要千万年甚至上亿年才能孵化出来，幸亏眼前这枚已经快要孵化出来了，不然黄小龙还真等不了那么久。

　　而且，黄小龙从万卓远记忆中，知道有一种药液是可以促快圣兽巨蛋孵化速度的，这种药液，只要数十种灵药就可以炼制出来，有这种药液，眼前圣兽巨蛋最多十年甚至几年就能完全孵化出来了，根本不用等百年。

　　黄小龙将眼前圣兽巨蛋收进了兽蛮空间内，这才离开了红魔三人洞府。

　　想到这次试炼任务，不仅成功击杀红魔三人，还能吞噬了化龙圣门两个弟子的圣格，圣脉，更能得到一枚圣兽巨蛋，黄小龙心情大好。

　　要是元老郭启荣知道这个结果，不知还会不会给他定这个试炼任务？黄小龙暗自冷笑。

　　击杀了红魔三人，任务已经完成，而且时间多的是，黄小龙也不急着回去了，打算便在这沧海先找个地方先炼化和彻底吸收消化掉化龙圣门两个弟子和红魔三人的圣格，圣脉，圣体。

　　黄小龙也没离开灵火海岛，直接在灵火海岛一片荒山野岭找了一个山洞，然后布置了许多禁制后，开始炼化和吸收消化几人的圣格，圣脉和圣体。

　　这两个化龙圣门弟子，并不是普通的化龙圣门弟子，在化龙圣门众弟子之中的地位，仅次于圣子，他们都是化龙圣门总殿主的亲传弟子，两人同时拥有成道圣格和圣脉，而且两人的成道圣格和圣脉排名可不低。

　　其中一人，成道圣格和圣脉都是两千多名的，另外一人，虽然低点，但是也没差多少。

　　也幸亏黄小龙雷霆出手，一开始就化成了太古龙身，并动用了四大神火和兽蛮雷珠，不然，要杀两人不是那么容易。

　　不过可惜，红魔三人的成道圣格，圣脉或圣体排名就低了点，都是三千多名。

　　很快，四个月便过去。

　　这四个月，黄小龙除了炼化和吸收消化五人的成道圣格，圣脉，圣体，坚持不间断吞服五品天地灵丹修炼。

　　在五品天地灵丹的促进下，黄小龙完全炼化和吸收了五人的成道圣格，圣脉和圣体。

　　而且，黄小龙成功突破到了主宰九阶后期，并接近了九阶后期巅峰。

　　“不知现在自己三大成道圣格，三大圣脉和圣体排名多少。”黄小龙暗想。

　　本来，若只是吞噬了红魔三人，他的成道圣格，圣脉和圣体，排名应该和黄周平现在的差不多，或者比黄周平高出一点点，但是现在再加上化龙圣门的两个总殿主亲传弟子的，他的排名肯定要比黄周平的高出许多了。

　　黄小龙站了起来，松了一下筋骨，呼吸着新鲜空气，黄周平，很快就轮到你了！黄小龙破空离去。

　　不过，黄小龙还没有打算回圣门总部，而是打算到灵火海岛的灵火城去看看。

　　灵火海岛身为洪洞群岛最大的海岛，有一座巨大的灵火城，乃是沧海最大的交易市场之一。

　　在这里，往往可以买到许多在王朝朝都购买不到的灵药灵丹。

　　促进圣兽巨蛋孵化的药液所需要的几十种灵药材料，在这里，或许都能买得到。

　　半天后，黄小龙便来到了灵火城。

　　一入灵火城，黄小龙便能感觉得到有不少双眼睛不怀好意，贪婪的盯着自己，灵火城虽然是沧海中相对安全的城池，但是也经常发生劫杀之事。

　　黄小龙一个主宰九阶后期，而且又是独身一人，看样子又是大家族弟子，所以，绝对是不少劫匪眼中的“小肥羊”。

　　黄小龙不动声色地进了灵火城最大的交易市场，然后四处闲逛，遇到所需要的灵药材料，也不讲价，直接购买下来。

　　果然，见黄小龙如此豪气，那些暗中盯着黄小龙这只小肥大羊的劫匪更是双眼炽热。


第2261章 一锤将他砸个稀巴烂

　　能快速促进一枚圣兽之蛋孵化的灵液，所需要的灵药材料自然全部都是圣地很珍贵的灵药，价格不菲，一路下来，黄小龙便花了近两亿圣钞。

　　那些暗中盯住黄小龙的劫匪见黄小龙不仅不是一头小肥羊，而是一头超级大肥羊，更是心口撩热得紧，要不是顾忌到交易市场人多，早就忍不住动手了。

　　“还缺一株九龙藤根！”花了近两亿圣钞后，黄小龙清点了一下灵药材料，只缺最后一味主药九龙藤根。

　　这九龙藤根是一种五品天地灵药，不过比许多五品天地灵药更罕见。

　　黄小龙一连逛了十几个大型交易商会，都没有见到这九龙藤根，就在黄小龙打算放弃，先回去时，突然，黄小龙在一家“真宝阁”的商会大门前停了下来。

　　只见这家真宝阁的商会大厅之内，一个中央位置，正摆放着一株形似章鱼，有九条肉须通体玉白的灵药。

　　九龙藤根！

　　黄小龙脸色一喜，随即迈步进入这家真宝阁的商会大厅，来到这九龙藤根面前。

　　只见这根九龙藤根，有两人高大，每条根茎都有人的大腿粗大，全身流动着形似血管一样的血红灵气，这血红灵气，正是一种圣灵之气。

　　四品灵药为中品，一些中品以上的天地灵药，有的身具圣灵之气，身具圣灵之气的中品天地灵药，更是珍稀，当然，价格也更惊人。

　　“这位公子，这株五品九龙藤根是我们真宝阁沧海分阁前两天刚刚进的货。”这时，一位商会管事模样的中年人来到黄小龙身边，对黄小龙微笑讲解道：“经过我们鉴定师鉴定，这株五品九龙藤根，成形已经有一百多亿年，而且蕴含的圣灵之气，极其浓烈。”

　　对方还要继续讲解时，黄小龙打断道：“多少钱？”

　　对方一怔，继而笑道：“由于这株五品九龙藤根实属罕见，所以，价格高了一点，五亿圣钞，而且这是我们分阁阁主亲自定下的价格，我们无法更改，不过，公子要买下，我们可以给公子免费赠送一瓶三品的天地灵丹。”

　　黄小龙暗自点头。

　　虽然五亿高了点，但是一株身具圣灵之气的五品九龙藤根，倒也值这个价。

　　至于对方免费赠送的三品天地灵丹，黄小龙也没在意，现在他的五品天地灵丹都用不完。

　　“给我将这株五品九龙藤根包装好。”黄小龙开口道，说完，给对方扔了一枚空间戒指：“这是五亿圣钞。”

　　那商会管事看着空间戒指里面堆积如山的五亿圣钞，呆了呆。

　　“好好好！公子请稍等！”很快，商会管事反应过来，热情如火，脸上笑容灿烂之极：“我现在便将这五品九龙藤根给你包装好！”

　　说完，亲自动手，给黄小龙包装好这五品九龙藤根，像身具圣灵之气的五品天地灵药，包装的时候，一般要特殊手法，不然散了一丝圣灵之气，那都是大损失。

　　在商会管事熟练的手法包装下，很快，那株九龙藤根便包装进一个特制的大玉盒之中。

　　这个大玉盒，是用温阳玉打造，单是一个玉盒，价值就不菲。

　　商会管事将九龙藤根亲自交到黄小龙手上，接着笑脸让黄小龙任意挑选大厅中的一瓶三品的天地灵丹。

　　收好九龙藤根和挑选了三品天地灵丹后，黄小龙也没在这真宝阁继续呆留，离开了真宝阁，然后原路返回，打算离开灵火海岛，回圣门总部。

　　不过，黄小龙刚刚离开真宝阁没有多久，便有一群人进了真宝阁。

　　看到这群人装束，真宝阁管事和大殿中众强者莫不脸色一变。

　　“中央圣朝！”

　　“蒋家！”

　　来人，赫然是中央圣朝的皇族子弟和蒋家的弟子。

　　中央圣朝，乃是中央圣洲的第一王朝，也是卓远圣地的第一王朝，没有之一，中央圣朝之实力和势力之强，远不是黄小龙当初呆留的碧落王朝可比的，更不是九天门那种至尊宗门可比。

　　中央圣朝，好比巨树和巨象，而碧落王朝和九天门就是蜉蚍。

　　中央圣朝虽然是卓远圣门麾下王朝，归卓远圣门管治，但是有些时候，连卓远圣门都要顾及和仰仗中央圣朝。

　　可见中央圣朝势力之强。

　　而蒋家，就是中央圣朝的第一家族！同时也是整个圣地的第一家族，没有之一！

　　圣门的圣子之首蒋天，就出自这蒋家！

　　蒋家人才辈出，天才弟子层出不穷，在圣地，有些至尊宗门，有些家族能有一个圣门弟子就已是极了不起，极其荣耀之事，但是蒋家，前前后后，已经有数百个弟子拜入了圣门，有些弟子甚至成为了圣门一些主殿的高级执事或偏殿的殿主。

　　可见蒋家势力。

　　蒋天得到蒋家支持，这也是圣盟在圣门势力强大的原因。

　　“谁是这里主事的？”进来后，一位蒋家弟子傲然道，显然他是蒋家这群弟子的“头头”。

　　“我，我是。”先前将九龙藤根卖给黄小龙的那个管事赶紧过来，恭敬而畏惧道：“不知这位蒋家少主有何吩咐？”

　　那个蒋家弟子道：“我听说你们真宝阁前两天新进了一株五品九龙藤根，而且身具圣灵之气，是吗？”

　　那个管事心中一紧，迟疑了一下，还是如实道：“这位蒋家少主，我们真宝阁前两天的确是新进了一株身具圣灵之气的五品九龙藤根，可是，就在刚刚，已经被人买走了！”

　　“什么？！”中央圣朝和蒋家众弟子意外。

　　那蒋家弟子眉头一皱：“就在刚刚？”

　　他这次来灵火城，就是为了这九龙藤根，过些日子，就是蒋家老太爷五百亿寿辰，他正打算买下这九龙藤根献给他们蒋家老太爷祝寿，没想到竟然被人买走了！

　　这九龙藤根，极少出现，他已经打听几年了。

　　“是的，就在刚刚。”那管事点头。

　　“说，是谁将那五品九龙藤根买走的？！”另一个脾气火暴的蒋家弟子怒然道：“他娘的，这九龙藤根，我们已经找了几年了，刚听说你们这有，就又被人抢先买走，老子现在追赶上去，要一锤将他砸个稀巴烂！”


第2262章 你胆子不小！

　　那个管事闻言，却是迟疑了起来。

　　按照真宝阁的规矩，是不能透露卖主消息给别人的。

　　“说！”那个蒋家弟子“头头”蒋和昱见那管事竟然不回答，不由眼露寒芒，喝道：“再不说，我现在便将你这真宝阁分阁给拆了！”

　　那个管事一颤，脸上笑容比哭还难看，不过，他知道这蒋家少主可不是只吓吓他，要是不说，还真有可能动手将这真宝阁分阁全部拆了。

　　真宝阁虽然是卓远圣地的超级大商会之一，但是别人不敢，蒋家敢！

　　在卓远圣地流传着一句话，没什么蒋家不敢做的！

　　单是这句话，就可见蒋家的霸气。

　　那管事只得苦着脸赶紧将黄小龙容貌描述了一下，并说了黄小龙境界是主宰九阶后期。

　　他知道其实就算他不说，蒋家弟子很快也会查得到，因为刚才黄小龙买下这九龙藤根时，很多人都看到了。

　　听那管事描述完，蒋和昱冷笑道：“希望你没有描述错，不然，等会我回来，照样将你这给砸了！”

　　蒋和昱转首对中央圣朝的皇子夏湛道：“夏湛兄弟，没想到会出现这事，要不，你先去奉天岛，等我擒拿了那小子，追回九龙藤根，再过去和你们会合。”

　　他们这次来沧海，并非仅仅只是为了九龙藤根，他们打听到，在沧海的奉天岛有一个大型拍卖会，拍卖五品天地灵丹。

　　他们本来是打算先到这购买到九龙藤根之后，再去奉天岛拍买那五品天地灵丹的。

　　中央圣朝的皇子夏湛点头道：“也好，我们先过去奉天岛，到奉天岛后再等候和昱兄过来。”

　　以蒋和昱等人实力，对付一个小小主宰九阶后期，自然是手到擒来。

　　随即，中央圣朝皇子夏湛率领中央圣朝众高手离开了真宝阁，前往奉天岛。

　　而蒋和昱则带着蒋家众弟子追赶黄小龙。

　　此时，黄小龙刚刚出了灵火城，来到了一片荒废山脉。

　　这片荒废山脉，杂草丛生，没有人迹，是一个杀人越货的好地方。

　　“各位，跟随了我这么久，还不出来吗。”黄小龙停下来后，淡漠道。

　　黄小龙声音刚落，便见人影闪动，数百人从暗处显现出来，都是一早就盯住黄小龙的众劫匪。

　　这些劫匪，并非一路的，数百人中，共有十几路。

　　不过，这些劫匪，实力都不高，一般都是主宰十阶后期，十阶后期巅峰，至尊境的只有八人。

　　黄小龙目光落在了那八个至尊境身上，其中两个是至尊一阶后期，其它的都是至尊一阶中期，初期。

　　“嘿嘿，小子，胆子够肥的，竟然知道我们跟随，还敢引我们来这。”其中一个至尊一阶后期高手冷笑道：“你应该是哪个至尊宗门的少宗主或哪个王朝的皇子吧，你以为有了这个身份，就有恃无恐，我们就不敢劫杀你！”

　　另一个至尊一阶后期高手笑道：“小子，我们都是亡命之徒，就算你是哪个至尊宗门的少宗主，哪个王朝的皇子又如何？这些身份，在沧海岛可不管用！”

　　“小子，少他妈废话，将你身上所有圣钞交出来，还有身上所有值钱的，全部交出来，特别是那株九龙藤根，乖乖交出来，然后自报身份。”

　　“别想着逃！”

　　其它几位至尊境高手也纷纷喝道。

　　不过，黄小龙却是突然看向了远处，这时，破空声响传来，只见一群人正从远处往这边飞来。

　　数百劫匪转首看去，待看到来人装束，莫不脸色惊变。

　　“蒋家弟子！”

　　蒋家！

　　圣地第一家！

　　不管是谁，不管在圣地什么地方，哪怕是在这混乱之极的沧海，仍然有着无上威慑之力。

　　来人正是蒋和昱等蒋家弟子。

　　看着蒋和昱等蒋家弟子破空而来，数百劫匪都是畏惧地退缩到了一旁，不敢造次。

　　蒋和昱到来后，看也没看那些劫匪，目光落在了黄小龙身上。

　　“小子，就是你在真宝阁买走了九龙藤根。”那个脾气火暴的蒋家弟子蒋高霖大声一喝：“你胆子不小！这九龙藤根，我们已经打听几年了，这次不远亿万里赶来灵火城，你竟然抢在我们之前将九龙藤根买走，你是故意的吧！想找死不成！”

　　“现在，还不快将我们的九龙藤根交出来，然后跪地请罪？！”

　　九龙藤根明明是黄小龙在真宝阁花钱买下的，但是到了这蒋家弟子蒋高霖的口中，却成了他们的。

　　黄小龙脸色淡漠：“交出来，跪地请罪？你们蒋家那件战圣戟，我也打听几年了，你们怎么不将那件战圣戟交出来给我，然后跪地请罪！”

　　蒋家有件半圣至宝，叫战圣戟，这战圣戟虽然不是圣器，但是也是一件半圣巅峰的神器，无限接近了圣器。

　　黄小龙话一出，所有人都呆了呆，就连那数百劫匪也是脸色怪异地看着黄小龙，这小子不会是脑子有问题吧？

　　蒋家众弟子莫不双眼寒光暴射。

　　“小子，你刚才说什么？！”那蒋高霖怒极大笑起来：“让我们将战圣戟交出来，然后跪地请罪？”

　　黄小龙脸色淡然：“既然你们打听一下九龙藤根，就说九龙藤根是你们的，那我打听一下战圣戟，说战圣戟是我的，也很正常。”

　　那蒋高霖还待再说，蒋和昱上前一步，对黄小龙冷然道：“我给你一个机会，现在就将九龙藤根交出来，本来来之前，我们不一定要杀你，但是刚才就冲你那几句话，你百死不足以赎罪，我们等下杀了你之后，会以亵渎之罪诛灭你背后家族或宗门！”

　　黄小龙淡然一笑：“诛灭我背后宗门？”说到这，忍不住笑了起来：“只怕你蒋家还没这个实力。”

　　他背后的宗门，不就是卓远圣门吗？

　　诛灭卓远圣门？！

　　“和昱大哥，和这小子多说什么！”那蒋高霖道：“我现在出手，先将这小子砸成肉饼再说！”说完，手中两把巨锤出现。

　　蒋和昱点头，也好，先杀了对方，取到九龙藤根后，再查探对方背后宗门也不迟。


第2263章 蒋天是你大叔都没用

　　见蒋和昱点头，早就要动手的蒋高霖手中两把巨锤猛然向黄小龙一锤砸下。

　　“重元之力！”

　　蒋高霖喝道。

　　只见其双锤出现了一道道异样的光芒，这些光芒，竟然压得空间凹塌。

　　重元之力，一种重力的延伸，不过，这重元之力与空间相融合，比重力恐怖万倍，只有对重力有极强领悟之力的天才才能领悟出重元之力。

　　“小子，死吧！”

　　蒋高霖双锤如千万座巨山，轰压下来。

　　他本身就是主宰十阶后期巅峰，只差一线就是半步至尊，再加上重元之力，双锤之下，许多半步至尊都不敢硬接。

　　看着头顶轰然而下的双锤，黄小龙抬手直接一点，只见那把双锤如同脆弱瓷片一般，瞬间便崩裂开来，崩散成无数片，然后倒射进蒋高霖胸口，再从其背后透出。

　　蒋高霖惨叫一声，摔飞落地，砸在了蒋和昱等蒋家众弟子面前。

　　“高霖哥！”

　　蒋家弟子惊呼一片，震惊中急然上前扶起蒋高霖。

　　蒋和昱也是一脸大吃一惊，蒋高霖和他一样，都是蒋家核心弟子之一，天赋虽然不如他，但是也差不了多少，以蒋高霖战力，完全能与半步至尊一战，现在，竟然被一个主宰九阶后期一点重伤如此！

　　而且那两把巨锤，可是蒋家至尊境长老花费极大功夫炼制的，乃是顶级的低阶至尊灵宝。

　　被一指点碎，这是什么概念？！

　　远处数百劫匪也是一脸不可思议。

　　“你，圣体？！”蒋和昱深吸了一口大气，惊疑不定地看着黄小龙：“你是圣门的弟子？！”

　　也只有圣体，才有如此惊人的防御和力量！

　　“不错。”黄小龙淡然道，也没隐瞒。

　　听黄小龙承认身具圣体，是圣门弟子，众劫匪面面相觑，一脸惊惧，同时有了一丝慌恐。

　　蒋家虽然是圣地第一家，但是与圣门相比，还是差了一大截。

　　蒋家弟子地位虽然高，但是与圣门弟子相比，更是差了一大截，他们刚才竟然要劫杀一个圣门弟子！

　　蒋和昱等蒋家弟子听黄小龙承认，也是心中一紧。

　　就算他们是蒋家弟子，而且蒋和昱是蒋家最核心的弟子之一，但是，也不敢霸气到劫杀一个圣门弟子！

　　“原来阁下是圣门的弟子！”一番思良后，蒋和昱沉声道：“刚才多有误会，既然那九龙藤根是阁下花钱所买，我们愿意出同样的价钱将其买下。”

　　“至于刚才阁下重伤我蒋家弟子的事，我们可以不追究。”

　　在蒋和昱看来，这已经是他做出的最大让步了。

　　他花钱买下黄小龙的九龙藤根，黄小龙没失损，而且不追究黄小龙刚才重伤蒋高霖的事。

　　不然，以蒋家在圣门中的势力，要想事后打压一个圣门普通弟子，还是轻而易举的。

　　黄小龙应该感激他。

　　黄小龙听对方“改变”主意，要花钱买下他的九龙藤根，不由咧嘴一笑：“愿意出同样的价钱？你们想要九龙藤根，也不是不行，我花五亿买下的，你们给五十亿，我可以卖给你。”

　　蒋和昱脸色一变。

　　五十亿？

　　这时，黄小龙又冷然笑道：“还有，你似乎弄错了一件事，现在已经不是你们要不要追究，而是我要不要追究！”

　　蒋和昱脸色瞬间阴沉下来。

　　“小子，你别给脸不要脸，你真以为你是圣门一个圣体的弟子，我们就不敢将你怎么样！”一位蒋家弟子忍不住怒指黄小龙：“别说你是一个圣门圣体弟子，就算你是圣门圣脉弟子，我们现在让你吃屎，你回去圣门告状，圣门也是睁一只眼闭一只眼！”

　　“所以，我们没让你吃屎前，你最好别那么嚣张，真他妈的，什么东西！”

　　那蒋家弟子意犹未尽，连声怒道。

　　其实，他说得也没错，就算现在他们真让黄小龙吃屎，等回去圣门告状，圣门殿法殿那些执事，高级执事也是睁一只眼闭一只眼，不会真的对蒋家如何。

　　像蒋家这样的庞然巨物，只要不是太大的事情，比如杀了圣门弟子，一般圣门不会如何的。

　　不过，这蒋家弟子刚说到这，黄小龙抬手一摄，便将其摄拿到面前。

　　这蒋家弟子被黄小龙摄拿到面前后，反而更是叫嚣：“小子，有种你杀了我，嘿嘿，杀了我，我们蒋家在圣门的长辈有的是办法让你生不如死！”

　　这蒋家弟子认定黄小龙不敢杀他。

　　“是吗。”黄小龙淡然一笑，突然，手掌对着这蒋家弟子一压，直接便将这蒋家弟子的头拍进其胸口，拍得稀巴烂。

　　然后，在蒋和昱等人惊愕的眼神下，将其尸体扔到了一旁。

　　四周静默了足足十几秒。

　　没人料到黄小龙竟然真的敢杀一个蒋家核心弟子。

　　“你！”蒋和昱双眼噬血：“你敢杀我蒋家核心弟子！告诉你，圣门圣子之首蒋天是我二叔，你死定了！”

　　蒋和昱嘶声叫道。

　　黄小龙身形一闪，来到蒋和昱面前，蒋和昱还没反应过来时，便被黄小龙捏住了脖子，然后提了起来，脸上笑容邪魅：“这么说，你是蒋天的侄子？”

　　众人吃惊，蒋和昱本身是至尊一阶中期，竟然在黄小龙面前毫无反抗之力？

　　“没错，蒋天是我二叔！”蒋和昱惊怒道：“小子，你敢伤了我一根汗毛，我二叔让你死无葬身之地！”

　　蒋天，那是整个蒋家的无上荣耀，连圣门各大殿主，各洲洲主，甚至总殿主都要畏惧的存在，他就不信，对方一个圣门弟子敢对他如何！

　　“二叔？”黄小龙嘿嘿一笑：“现在，就算蒋天是你三叔四叔或者大叔都没用！伤你一根汗毛？你错了！”

　　“我是要你的命！”

　　黄小龙说完，在众人震憾的眼神中，一掌拍下，同样将那蒋和昱的头拍得稀巴烂，然后看也没看，将其尸体扔到了一旁。

　　“这这，你你！”

　　蒋家众弟子看着蒋和昱的尸体，吃吃呆呆，颤然，怒然，惊然。

　　这时，黄小龙手中出现了一枚金光灿然的符令。

　　“圣子令！”

　　蒋家众弟子和众劫匪看着黄小龙手上符令，又是一片震惊和呆然。


第2264章 这个废物竟然敢藐视他！

　　圣子令，是圣门圣子特有的符令！

　　那么眼前年轻人是？！

　　“见了圣子令，你们还不跪下？！”黄小龙冷声道。

　　众劫匪吓得脸色苍白，扑通一片，全部跪伏下来。

　　原来，刚才他们要劫杀的不是圣门普通弟子，而是顶到了天的圣门圣子！

　　在众劫匪之后，蒋家众弟子也都慌然跪了下来。

　　按照圣门规矩，就算是他们蒋家家主见到圣子，也要行下跪之礼，哪怕他们蒋家是圣地第一家。

　　“按照圣门规矩，你们意图劫杀一个圣门圣子，你们说，该当何罪？”黄小龙冷然道。

　　死罪！

　　而且是比死更惨！

　　一些劫匪想到到时可能的后果，有的下面抖得比上面还厉害。

　　蒋家众弟子也是一脸惊慌。

　　黄小龙对那八名至尊境的劫匪道：“蒋家众弟子冒犯圣门圣子，罪该当诛，你们现在过去，将蒋家弟子全部杀了，我赦你们不死！”

　　黄小龙虽然没有实权，但是身为圣门圣子，是可以对圣地亿兆强者下达一些命令的。

　　跪伏在地的蒋家众弟子脸色死灰。

　　那八名至尊境劫匪喉咙一耸，迟疑了一下，不过权衡了一下，最终还是站了起来，向蒋家众弟子走了过去。

　　诛杀这些蒋家弟子，虽然事后可能遭到蒋家报复，但是总比现在被黄小龙诛杀的好，刚才黄小龙的战力，他们可是看到了，杀一个至尊一阶中期的蒋和昱就如同拍死一只蟑螂一样。

　　“你，你们敢！”蒋家众弟子见走过来的八名至尊境劫匪，都是脸色一变，他们众人之中，就蒋和昱实力最强，虽然还有几个至尊境的蒋家弟子，但是也只是至尊一阶初期，一阶初期巅峰而已。

　　“你们也一起出手！”黄小龙对其它数百劫匪道：“杀了蒋家弟子，我赦免你们不死！”

　　数百劫匪一听，顿时蜂涌而上。

　　很快，惨叫声此起彼伏。

　　在实力和人数相差悬殊之下，剩下的二十多名蒋家弟子哪里是数百劫匪的对手，很快，蒋家弟子便被围杀干净，反正是已经得罪蒋家，这些劫匪为了讨好黄小龙，简直是往死里打，疯狂砍杀，二十多名蒋家弟子都死得很惨。

　　随后，黄小龙在那八名至尊境劫匪和众劫匪头头神魂中种下鸿蒙紫虫，将这些劫匪完全控制。

　　“这些东西，你们拿去分了。”控制了这些劫匪之后，黄小龙取出蒋和昱等人空间神器内一部分圣钞，灵玉和灵丹，分给了这些劫匪。

　　众劫匪自是感激涕零。

　　来沧海之后，黄小龙早有想法，在沧海建立势力，然后壮大，统一整个沧海势力。

　　连中央圣朝十亿大军，数千至尊强者都无法清平这里，可见沧海潜隐的势力之强，要是他能将整个沧海所有势力整合在一起，那么，对他以后掌控圣门，绝对是一个大帮助。

　　现在，他已无法转化灵石，身上极品混沌灵石是用一块少一块，可是，若是能统一沧海，那么，整个沧海所有势力就能源源不断为他提供灵石，给他提供圣钞，给他提供天地灵丹。

　　蒋天之所以财大气粗，比圣门元老还要财大气粗，就是因为他有蒋家的支持。

　　整个沧海所有势力，绝对比蒋家势力还要大。

　　控制这些劫匪，就是黄小龙在沧海建立势力的第一步。

　　不过，这数百劫匪，在沧海，也只是沧海一粟，甚至连沧海一粟都算不上，不过，黄小龙不急，他有信心几百年之内，将沧海统一，中央圣朝和蒋家做不到，但是他可以！

　　随后，黄小龙吩咐了众劫匪一应之事后，便骑着落宝金落离开了灵火海岛，开始返回圣门总部。

　　就在黄小龙离开灵火海岛没有多久，蒋家众弟子在灵火海岛被杀的消息还是很快便传了出去，灵火海岛震动。

　　蒋家震怒。

　　“蒋家二十多个弟子，全部被杀！据说是被一个主宰九阶后期的年轻人杀死的，这年轻人，在真宝阁花了五亿买下九龙藤根，蒋家众弟子追赶，欲劫下，没想到反而被对方劫杀了！”

　　“这还不止，死的蒋家弟子中，有一个叫蒋和昱的，是圣门蒋天圣子殿下的侄子！这简直是捅破天的事！那年轻人是谁，杀蒋家弟子也就算了，竟然连蒋天圣子殿下的侄儿都敢杀！”

　　没有多久，事情越传越广，沧海震动，中央圣朝震动。

　　在沧海，中央圣朝，蒋家全力追查下，没有多久，真相和事情经过便被追查了出来。

　　圣门，圣盟宫内，蒋天双眼尽是杀意，声音几乎是从喉咙嘶吼而出：“黄小龙，你这个狗贱种！你竟然敢，竟然敢杀我的侄儿，竟然敢杀了和昱！”

　　他和他大哥从小相依为命，兄弟感情极深，在蒋家，他们这一脉子弟不多，他大哥几个儿子中，这蒋和昱的天赋虽然不是特别好，但是性情和他甚是相近，甚得他喜爱，可是现在竟然被他眼中的废物圣子黄小龙给杀了！

　　给杀了！

　　而且，当时蒋和昱已经向黄小龙表明了身份，黄小龙这个废物竟然说蒋天是你三叔四叔甚至大叔都没用！

　　这个废物竟然敢藐视他！

　　“黄小龙，我要你死！”蒋天站了起来，声音仿佛从九幽地狱传出。

　　黄周平，吴石，郑涌迦等圣子俱都噤若寒蝉。

　　一会后，郑涌迦道：“蒋天师兄，黄小龙那废物正赶回来，我们要不要让人守住各条大道，将那小子给？！”举手做了一个击杀的手势。

　　蒋天双眼冷然：“就这样杀了他，太便宜他，而且他一死，李文元老肯定第一个就怀疑我们。”说到这，对黄周平道：“等他一回来，你便和他上圣台，在圣台上，你用尽一切方法给我折磨这小子，让他生不如死！”

　　当然，这话，貌似已经交待了很多遍了。

　　黄周平却不敢有任何不满，赶紧站起来恭声道：“请蒋天师兄放心！”

　　在蒋天，黄周平等人期待下，两个月后，黄小龙终于赶回圣门总部。


第2265章 约战明天

　　黄小龙回到圣门总部后，也没立即返回万龙峰，而是去了任务殿交任务卷轴。

　　来到任务殿时，是任务殿殿主郑许亲自接待黄小龙。

　　郑许见黄小龙提前一个多月回来，一脸笑容，说道：“黄小龙圣子殿下这么快就回来，看来是任务已经顺利完成了？”

　　虽然郑许一脸笑容，但是笑容中，潜隐的嘲讽，黄小龙却看得出来，郑许无疑是嘲讽黄小龙知道任务完成无望，所以才这么快回来的。

　　黄小龙淡然道：“托郑许殿主的福，任务已经完成，我是来交回任务卷轴的。”说到这，将红魔三人的头取了出来，扔到地面上。

　　郑许呆然地看着红魔三人的头，他双手一摄，将红魔三人的头摄拿到面前，然后与任务库中的红魔三人气息仔细核对。

　　核对一遍，是红魔三人的气息无疑！

　　核对第二遍，仍然是红魔三人的！

　　黄小龙将任务卷轴取了出来，扔给郑许：“郑许殿主，核对正确了？既然正确了，请你在任务卷轴上滴血签名吧！”

　　只有郑许在任务卷轴上滴血签名，那么就意味着黄小龙完成了新生任务试炼。

　　郑许握着任务卷轴，呆愣了一下，他还真没想过要给黄小龙滴血签名。

　　“怎么？郑许殿主，那红魔三人的气息不对？”黄小龙见郑许发呆，问道，心中暗自冷笑。

　　郑许回神过来，强挤笑容：“没，没有，红魔三人的气息对了，祝贺黄小龙圣子殿下完成新生试炼任务！”然后给黄小龙的任务卷轴滴血签名，并封存进进任务库中。

　　同时，郑许给黄小龙开了一张新生试炼任务考核通过的凭证。

　　黄小龙离开任务殿时，对郑许道：“为了庆贺我这次完成新生任务试炼，我在我万龙峰摆酒设宴，到时郑许殿主可要来。”

　　郑许脸皮抽搐了一下，笑道：“这个，我掌管任务殿，任务繁忙，到时就不能去了，还请黄小龙圣子殿下见谅。”

　　黄小龙点头：“也是，不过，任务殿虽然任务繁忙，但是郑许殿主也要注意身体，不可太过操劳。”

　　郑许笑容僵硬：“一定一定。”

　　看着黄小龙离去身影，郑许脸色阴沉下来，然后转身，到了郭启荣元老的修炼洞府，禀报了黄小龙完成新生任务试炼的事。

　　“什么？完成了？这么快？！”元老郭启荣惊愕。

　　徐钧，李宇辉，龚尘三人也是一脸大是意外。

　　“会不会是这小子请别人出的手？”龚尘眉头一皱。

　　任务殿殿主郑许沉吟道：“那我让沧海那边的弟子查探一下，看这小子有没有其它帮手。”

　　徐钧冷笑：“管他是自己完成的还是请别人完成的，现在都不重要了，反正圣台之战，他必死，他杀了蒋天侄儿，现在蒋天是恨不能啃噬他的血肉！估计现在蒋天和圣盟众圣子已经在他的万龙峰等他了！”

　　……

　　黄小龙离开任务殿，一天后，万龙峰遥遥在望。

　　看着遥遥在望的万龙峰，黄小龙有种舒心的感觉。

　　若是他在圣界有家的话，那么，这万龙峰就是他在圣界的家。

　　不过，突然，黄小龙脸色一变，从落宝金猪身上破空飞起，直然冲向万龙峰。

　　来到万龙峰上空，黄小龙停了下来，只见他花了几个月时间打造的万龙峰，此时，却变成了一片废墟！

　　只见那峰顶的数座宫殿，完全被摧毁，显然被人一拳轰成了无数碎片！

　　而那种满山峰的无数灵药，无数神树，更是被人用神火烧成了一片碳灰！

　　黄小龙双眼瞬间阴冷下来。

　　这时，远处飞来一群人，正是蒋天，黄周平和圣盟一众圣子，还有其众手下。

　　“是你干的！”黄小龙目光落在蒋天身上，他虽然没有见过蒋天，但是知道眼前这身穿乌金战袍的年轻人就是蒋天！

　　蒋天闻言，哈哈一笑：“黄小龙，这你可就说错了，你觉得以本圣子的身份，会亲自去做这种无聊而且低下的事情？”

　　摧毁一个圣子的洞府宫殿，要是问责起来，蒋天也要受罚，所以，这种事，蒋天自然不会承认。

　　不过，也的确不是他本人做的。

　　像他说的，以他身份，不需要亲自做这种无聊，低下的事情。

　　当然，虽然不是他本人做的，但是却是圣盟一些弟子暗中干的。

　　“我的人呢？”黄小龙见蒋天没有承认，压着心中杀意，冷然问道。

　　蒋天嘿嘿一笑：“你的人？哦，你是说，那个侍女？这样吧，三天后圣台之战，我们会带你那个侍女去观战，你要是能赢了黄周平师弟，我们将她交还给你，不过，三天后，你都要死在圣台上了，这个时候，你还关心一个侍女的生死？我劝你还是先关心自己到时在圣台上怎么个死法吧！”

　　说到这，蒋天仿佛又想起什么事，说道：“对了，你那几头守山神兽，因为乱跑，已经被执法殿弟子击杀，它们的肉，现在应该已经被烤熟了，成了各位执法殿弟子酒宴的下酒菜！”

　　听到六眼冰狮，泰坦巨兽等兽已经被击杀，并且被烤熟，成了执法殿弟子的下酒菜，黄小龙双眼杀意凌冽，一字一顿道：“蒋天，很快我就会让你后悔，后悔今天所做的一切！”

　　蒋天感受到黄小龙杀意，冷笑：“黄小龙，你杀我侄儿，这一切不过才刚刚开始，等三天后圣台之战，我会让你真正后悔，让你知道痛彻心扉是什么滋味！”

　　这时，黄周平上前，开口道：“黄小龙，按照当时的战书，你完成新生试炼任务后，就是我们圣台之战，既然你回来了，那三天后，我们圣台上见！”

　　“不用三天后了，就明天！”黄小龙冷然道。

　　明天？

　　黄周平等人一怔。

　　蒋天笑容一展：“既然你想早死两天，那我们就成全你。”对黄周平点头示意。

　　“好，就明天！”黄周平对黄小龙笑道：“黄小龙，明天杀了你，我再好好享受你那侍女的处子之血！不过可惜，到时你看不到了！”


第2266章 想到了一种可能

　　黄小龙闻言，邪然一笑：“希望你能有这个机会。”

　　一会后，蒋天，黄周平等人破空离去。

　　黄小龙看着一片废墟的万龙峰，脸色再次阴沉下来。

　　明天！

　　黄小龙看着黄周平离去的身影，双眼噬血，待蒋天，黄周平等人彻底远去，身影消失后，黄小龙便直接盘坐在万龙峰高空，然后闭目养神，等待明天的到来。

　　至于已经一片废墟的万龙峰，黄小龙也没动手清理，一切等明天圣台之战后再说了。

　　反正到时候自会有人帮他重新打造万龙峰！

　　天色慢慢暗下来。

　　夜色迷人，银月当空。

　　黄小龙盘坐在高空，宛如雕塑。

　　在圣盟有心的宣传下，很快，黄小龙和黄周平明天约战圣台的事，传遍了整个圣门总部，圣门总部百万弟子沸腾。

　　有些弟子怕去晚了，无法赶到圣台，怕错过这场圣台之战，甚至深夜时便已动身，全力向圣台赶来。

　　一些弟子甚至动用了平时都舍不得用的疾速神符，给自己加快了速度。

　　圣子启动圣台之战，这简直是圣门第一次，所以，圣门众弟子，只要在圣门总部的，都不想错过这亿万载难逢的机会。

　　夜色慢慢褪去。

　　天色开始露白。

　　当第一缕阳光绽放天地时，盘坐在万龙峰高空的黄小龙睁开了双眼，霍然站了起来。

　　不过，就在黄小龙要破空前往圣台时，远处，一艘巨大飞船破空而至，总殿主杨景致走了出来，恭声道：“黄小龙圣子殿下，我送你过去吧！”

　　黄小龙倒也没拒绝，点头同意。

　　接上黄小龙后，飞船破空离去。

　　“黄小龙圣子殿下，你真的决定要上圣台？”杨景致迟疑了一下，说道。

　　黄小龙半玩笑道：“难道还有假的？”

　　杨景致张口，还欲再劝，黄小龙打断道：“杨景致总殿主，我知道你是好意相劝，不过我心意已决，你不必再劝了，我也知道你和其它人一样，并不看好我这一战，今天来送我，是想送我最后一程的！”

　　说到这，黄小龙笑道：“不过你放心吧，这不是最后一程，等我杀了黄周平后，再和你喝酒。”

　　杨景致见黄小龙还一脸轻松玩笑，心中暗自摇头。

　　“好，到时，你别嫌我的酒难喝就行。”杨景致想不出如何慰言，只得道。

　　黄小龙笑道：“你身为圣门总殿主，你的酒，总不会比我这个刚拜入圣门的圣子的难喝吧？”

　　两人相视一笑。

　　“若是黄小龙圣子殿下到时真能打赢，我就将我尘封了已经有十亿年的风火元力酒拿出来，咱俩好好喝个痛快！”受到了黄小龙感染，杨景致爽声道。

　　黄小龙笑道：“这样的话，那我无论如何也要打赢了！”

　　两人谈笑风声。

　　完全看不出黄小龙是要赴圣台生死之战的样子。

　　两个小时后，飞船停了下来。

　　只见前方一座巨大山峰峰顶之上，坐落着一个金色灿然的巨大铜台，巨大铜台台身四面，刻画着一个又一个圣符，圣威从这巨大铜台之上不断向四周弥漫开来。

　　这便是圣台！

　　卓远圣门的唯一一座圣台。

　　一道道圣光，不断从圣台缓缓升起。

　　而圣台平面最中央的位置上，则是一个巨大的上古“战”字，看着这个战字，众弟子有种战意熊熊，热血沸腾的感觉。

　　黄小龙和杨景致从飞船出来时，圣台四周密密麻麻的弟子一片强烈骚动。

　　“他就是我们圣门新的圣子黄小龙？！没想到杨景致总殿主竟然亲自送他过来！”

　　“什么圣门新的圣子，今天过后，也就是一具死尸而已！我看是杨景致总殿主见他可怜，所以才送他最后一程的吧！”

　　一些冷嘲热讽从远处人群中传出来。

　　这些冷嘲热讽的弟子，绝大多数都是圣盟中的弟子。

　　黄小龙脸色淡漠，破空而起，落身到了圣台中央，直接站在了“战”字上面，静等黄周平等人到来。

　　黄小龙刚上圣台没有多久，便见一大群人从远方破空而来，为首之人，正是蒋天，黄周平，吴石，郑涌迦等人。

　　黄小龙目光落在了黄周平身后的张文月身上，看到张文月完好，黄小龙心中一松。

　　张文月也远远看到了黄小龙，美目泪水，叫喊道：“公子！”想到父亲和弟弟的惨死，她不由泪下。

　　黄周平见张文月动情，楚楚可人样子，笑道：“等下看我怎么在圣台上完虐你家公子！”

　　很快，圣盟众人来到，黄周平飞起，落身圣台，站在黄小龙面前。

　　一会后，李文，徐钧，郭启荣十三位元老也都全部来到。

　　圣子圣台约战，非同小可，他们身为元老，自然要全部到场主持。

　　在李文等人主持下，按照战书约定，杨景致上前，封印了黄周平绝大部分实力，让黄周平保持在主宰九阶中期境界。

　　看着黄周平被封印到了主宰九阶中期，黄小龙笑容邪魅。

　　在封印了黄周平绝大部分实力后，杨景致退出了圣台，请示了李文等元老之后，然后开启了圣台防御大阵。

　　只要开启了圣台防御大阵，那么，就算是半圣巅峰强者在其内交手，力量也不会外泄一分，而且防御大阵一旦开启，外面外人就不能再插手里面交战。

　　“黄小龙，说吧，你想怎么个死法？”见圣台防御大阵开启，黄周平看着黄小龙，一脸狰狞：“我是先将你废了，再慢慢将你剥皮削骨，还是先剥皮削骨，再将你废了，然后再杀！”

　　就在这时，突然，黄小龙身形一动，瞬间便来到了黄周平面前，一拳轰杀而至。

　　见黄小龙自动攻击，黄周平笑容嘲弄：“不知死活！”说到这，一拳迎了上去：“大日神拳！”

　　大日神拳，虽然不是圣道神技，但是也是半圣神技，乃是元老徐钧所创。

　　见黄周平一出手便施展自己所创的大日神拳，徐钧不由满意点头。

　　只见黄周平一拳轰出，宛如太阳绽放，惊人光芒从其拳头暴射而出，这光芒，有刺穿天地之势。

　　蒋天身边的圣子郑涌迦笑道：“黄周平师弟不会一拳就将这小子解决了吧？”

　　圣盟众人大笑。

　　就在这时，黄小龙一拳轰穿那惊人光芒，轰在了黄周平拳头上。

　　“崩！”

　　一声巨响，只见黄周平惨叫一声，整个右拳被黄小龙轰爆，狠狠摔飞出去，砸在了圣台防御大阵的光罩上。

　　“什么？！”

　　众人傻眼。

　　就连杨景致也是傻了。

　　“不对！”突然，元老徐钧吃惊：“这黄小龙，竟然突破到主宰九阶后期了！”

　　蒋天众人一怔，都是吃惊和意外，不到一年，黄小龙竟然突破到了主宰九阶后期！

　　“这小子在外面，肯定得到了惊天奇遇，不然，不可能这么快突破到主宰九阶后期！”圣子吴石惊疑。

　　“就算突破到主宰九阶后期也没什么。”蒋天冷笑道：“刚才是黄周平师弟大意了，以黄周平师弟的天赋，等会，仍然能轻松将这小子解决掉！”

　　圣盟众圣子点头，黄周平不管是成道圣格，还是圣脉，圣体的排名都比黄小龙要高出许多，哪怕黄小龙突破到了主宰九阶后期，也绝对不是黄周平对手。

　　这时，在众人注视下，黄周平从地面站了起来，右拳光芒吞吐，很快便恢复了过来，他摸了摸嘴角血迹，双眼尽是熊熊杀意：“你这个废物，竟然伤了我，敢伤我！”

　　黄周平疯狂催动象力圣格，同时，体表浮现出一层异样的如同岩浆一样的东西，这正是其圣脉力量形成的防御。

　　被黄小龙这个废物所伤，简直是他奇耻大辱，所以这次，他不再保留实力。

　　“死吧！”

　　“圣道，龙象神劲！”

　　黄周平一吼，双拳齐然轰出，拳力滚滚，化成了一条条上古圣兽龙象，每一条龙象，都足以撕裂天地。

　　眼看黄周平双拳轰中黄小龙，突然，一股龙威从黄小龙体内疯狂涌出，黄小龙被检测的那枚成道圣格，那个圣脉全力催动。

　　黄小龙身体四周气流滚荡，凝聚成了一条条神龙，同时，黄小龙体表浮现出层层金色龙鳞。

　　原本一直平静观战的元老李文，孙尚义，白旭阳等人先是一怔，继而大吃一惊。

　　“这，这绝对不是玄龙圣格！绝对不是狂龙圣脉和真龙圣体！”孙尚义紧紧盯着黄小龙，脱口道。

　　徐钧，郭启荣，李宇辉，龚尘四人也是吃惊，不是说第二次检测时，黄小龙的成道圣格是排名四千三百八十二名的玄龙圣格吗？可是，玄龙圣格绝对不可能有如此龙威！狂龙圣脉，真龙圣体也不可能有如此气息！

　　眼前黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体所展露的威势，显然已经完全压盖住了黄周平的！

　　难道是第二次检测时，出了错？

　　不过，徐钧，郭启荣等人虽然吃惊，大是意外，但是一时还没有往更多方面去想，可是李文身为众元老之首，突然想到了一种可能，一种震憾圣界的可能！难道是？！李文想到这种可能，就禁不住全身颤抖，激动得语无伦次。


第2267章 李文袒护黄小龙的原因

　　徐钧，郭启荣等人见李文元老如此激动样子，不由心感奇怪。

　　就算黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体真的比黄周平高，也不至于如此激动吧？

　　这时，李文极力压下心中激动，将杨景致唤到面前，声音急促问道：“当时检测，你确定，黄小龙是玄龙圣格，狂龙圣脉和真龙圣体？！”

　　杨景致虽然也觉得李文如此激动有些奇怪，但是还是如实禀报道：“回禀李文元老，属下敢保证，当时第二次检测时，黄小龙圣子殿下的确是玄龙圣格，狂龙圣脉和真龙圣体！”

　　郭启荣闻言，眉头一皱：“会不会是考核大阵出了差错？”

　　他们并没有往其它方面去想，仍然单纯地觉得应该是考核大阵出了差错。

　　徐钧，龚尘，白旭阳，陈世明其它元老也和郭启荣一样，觉得应该是考核大阵出了问题。

　　但是李文得到杨景致确认后，刚刚极力压下的激动如同海啸一般，疯狂从心底涌了出来，李文更是禁不住全身激动得手脚乱抖，如同得了羊癫疯。

　　“是，是！”李文激动得声音不清。

　　徐钧，郭启荣，杨景致等人见李文如此激动样子，更是面面相觑，不明所以。

　　这时，一声惨叫从圣台传来，众人回神，看去，只见刚刚施展圣道，龙象神劲的黄周平被黄小龙双拳轰得再次摔飞出去，狠狠砸在了圣台光罩上，然后如死狗一样从光罩下摔落下来。

　　众人一怔。

　　没人料到施展了圣道功法的黄周平竟然仍然被黄小龙平凡的双拳一击轰飞，而且比刚才伤得还重。

　　在众人注视下，黄小龙走到了趴在台面上的黄周平面前，然后一脚对着黄周平的脸狠狠踩了下去。

　　“呯！”

　　不少弟子脸皮一抽。

　　只见在黄小龙一脚之下，黄周平整个右脸被踩扁，鼻子和嘴紧紧贴在地面上，眼睛裂开，血从七窍流出，简直出了一个猪头。

　　看到黄小龙如此惨虐黄周平，圣盟众圣子和弟子莫不大怒，双眼杀意凌冽。

　　先前骂黄小龙只配给蒋天提鞋的圣子郑涌迦更是忍不住怒指黄小龙：“黄小龙，你这个下贱东西，你敢伤黄周平师弟，等出了圣台，我们饶不了你！”

　　白旭阳，陈世明等元老听郑涌迦当着众人之面威胁黄小龙，眉头一皱，但是没说什么，不过，李文一听，却是气急败坏地指着郑涌迦吼道：“放肆！郑涌迦，你算什么狗东西！”

　　李文声音一出，所有弟子目瞪口呆，齐然看着李文，傻了。

　　就连徐钧，郭启荣等元老，殿主，也是一脸发呆。

　　刚才李文竟然直呼郑涌迦之名？而且骂郑涌迦是狗东西！

　　这！

　　郑涌迦，蒋天和圣盟众人也是不敢相信。

　　在圣门众圣子之中，蒋天天赋最好，其次，便是这郑涌迦，这郑涌迦的成道圣格排名二百多名，平时，李文对这郑涌迦一向是笑容温和，关爱有加，可是今天，竟然当众骂郑涌迦是狗东西？！

　　就因为刚才郑涌迦威胁了黄小龙一句？或者是因为郑涌迦骂了黄小龙一句下贱东西？

　　“李文元老，你这是？”郑涌迦有些不确定地道，他怀疑刚才李文是不是一时口误，骂错了对象？

　　“郑涌迦，你刚才当众出言侮辱黄小龙圣子殿下，等下圣台之战后，你要给黄小龙圣子殿下陪礼道歉！”李文脸色冷漠道，完全没有了以前对待郑涌迦的温和笑容。

　　郑涌迦见李文要自己等下给黄小龙赔礼道歉，不由怒火：“什么，让我给那个废物陪礼道歉！这不可能！”

　　就连徐钧，郭启荣几人也是眉头一皱，觉得李文有些小题大做了，就算郑涌迦骂了黄小龙一句，也算不得什么吧，竟然要郑涌迦给黄小龙陪礼道歉！

　　这时，又是一声惨叫，只见圣台上，黄小龙又是一脚狠狠踩了下去，将黄周平的脸彻底踩扁。

　　黄小龙冷然地看着郑涌迦：“敢伤黄周平？我伤了又如何？现在，才刚刚开始！”说到这，将黄周平从地面摄拿起来，一拳便将黄周平心脏轰穿。

　　黄周平惨叫声响彻圣台和四周山峰。

　　见黄小龙竟然不将自己的话放在心上，敢如此挑衅自己，再加上李文刚才竟然让自己要给黄小龙这个废物陪礼道歉，郑涌迦更是杀意狂涌。

　　不仅是郑涌迦，蒋天和圣盟众圣子，弟子也都一脸杀意。

　　黄小龙接着又是一拳，将黄周平五脏六腑轰得粉碎。

　　黄周平再次惨叫。

　　徐钧眉头一皱，冷然道：“这个黄小龙，如此明目张胆地当众残杀一个圣子，若是事后不制裁他的话，那圣门规矩不就成了一个摆设？”

　　郭启荣也附声道：“没错，就算这是圣台之战，也不能任由黄小龙随意胡来！”

　　杨景致闻言，不由一怒，这徐钧，郭启荣摆明了是偏帮圣盟和黄周平，要知道这圣台生死战，是黄周平主动提出来的，是双方都同意的。

　　而且按照圣台规矩，就算黄小龙在上面真杀了黄周平，也没事。

　　可是现在，徐钧，郭启荣两人竟然说要制裁黄小龙？

　　就在杨景致怒然时，李文突然对徐钧，郭启荣两人冷声斥喝道：“你们也配说圣门规矩？按照圣门规矩，既然黄周平是自愿和黄小龙签了生死战，就算黄小龙在圣台上杀了他，那也是他咎由自取！这是我们门主定下的规矩，徐钧，郭启荣，你们难道想擅改圣门规矩不成？是谁给你们的权力！”

　　听李文当众斥喝徐钧，郭启荣两人也配说圣门规矩，众人又是一呆。

　　李文虽然是元老之首，但是从来没有用过这种语气喝斥其它元老的，但是现在，为了黄小龙，却当众喝斥徐钧，郭启荣！

　　这时，任是谁，都感觉到了异常。

　　李文为了一个黄小龙，当众骂郑涌迦是狗东西！现在为了黄小龙，又当众喝斥元老徐钧，郭启荣！

　　就算黄小龙的天赋比黄周平的高，也不至于让李文如此袒护黄小龙吧？

　　突然，杨景致回想刚才李文问他黄小龙第二次检测时，是不是真的是玄龙圣格，狂龙圣脉和真龙圣体！

　　想到李文那激动异样的样子，杨景致脑海轰然一震，想到了什么！全身剧烈一颤，没错，绝对是这样，绝对是！

　　杨景致激动得抖动起来，也只有这个原因，才能让李文如此袒护黄小龙！


第2268章 进什么

　　徐钧，郭启荣两人身为元老，被李文当众喝斥，脸色难看起来。

　　两人没有应声。

　　李文见两人没有吱声，却再喝道：“我问你们，是谁给你们权力，胆敢擅改圣门规矩，你们没听到吗？”

　　说到这，李文身上浩瀚的气息如灭世之洪涛，冲天而起，笼罩整个圣地。

　　在李文的气息下，哪怕是徐钧，郭启荣等元老也都只觉身上有亿万座巨山，只觉窒息，蒋天等圣子也都莫不大惊。

　　李文，身为圣门元老之首，已经有许多亿年没有出手，现在，气息一释，简直是震慑诸天。

　　徐钧，郭启荣等人脸色惊变，没想到李文实力竟然强到了这地步，以李文现在恐怖气息来看，就算没有达到圣境，距离圣境也已经不远了，绝对是半圣巅峰。

　　甚至可能是九劫半圣！

　　“说！是谁给你们权力，胆敢擅改圣门规矩？！”李文再次喝道，气势狂然一轰，压得徐钧，郭启荣等人轰然后退。

　　“李文师兄息怒，我们哪敢擅改圣门规矩。”徐钧吓得赶紧道：“刚才我们只是随口胡谄！”

　　“没错，李文师兄息怒，我和徐钧师兄平常玩笑惯了，刚才只是玩笑话罢了。”郭启荣也赶紧道。

　　两人从来没有想到，一向笑容温和的李文，今天突然发飙，而且飙得如此恐怖。

　　龚尘，陈世明等元老，还有圣盟蒋天等圣子看着李文的眼神，也都多了一丝畏惧。

　　“玩笑？”李文冷声一哼：“圣门规矩，又岂能随便玩笑？！”

　　徐钧赶紧道：“李文师兄说得是，我们以后不会了！”

　　郭启荣也赶紧附声。

　　突然，元老陈世明也都和陈景致一样，脸色大变，霍然盯着圣台上的黄小龙，激动异常，吃吃道：“难道？难道？！”

　　见陈世明和李文先前一样激动的样子，其它元老愕然。

　　难道什么？

　　就在这时，原本对黄小龙心怀恨意的徐钧，也都脑海闪过一种可能，也是猛然盯着黄小龙，就像盯着一头始前怪物一样，而且不争气地，全身哆嗦，脸色大变中，竟然有了一丝恐惧。

　　没错，就是对黄小龙的恐惧！

　　一个半圣，竟然对一个小小的主宰九阶，有了一丝恐惧！

　　“徐钧师兄，你这是？！”郭启荣见徐钧就像是见鬼了一样盯着黄小龙，竟然眼有恐惧，不由大吃一惊。

　　徐钧指着黄小龙，手指颤抖：“他，他是，会不会是？！”

　　见徐钧连说话都不流利，龚尘，宋怡，孙尚义，李宇辉等元老是和尚摸不着脑袋。

　　“是，是进，进！”突然，刚刚激动异常的元老陈世明激动道。

　　就在陈世明说到这时，元老之首的李文喝道：“陈世明元老，慎言！”

　　被李文喝斥，陈世明一愣，继而一个激灵，反而赶紧道：“是，李文师兄说的是，看我这嘴！”说到这，竟然一巴掌扇了自己一嘴巴。

　　陈世明虽然没有说完全，但是听到一个进字，元老龚尘，宋怡，孙尚义，李宇辉等人俱都全身剧烈猛颤。

　　进，进！

　　后面一个字，他们已经想到陈世明想要说什么了。

　　龚尘，宋怡，孙尚义，李宇辉等元老都是双眼死死地盯着黄小龙，激动异常。

　　圣盟蒋天却是眉头一锁：“进？”进什么？

　　虽然不知道李文等人想到了什么，但是见李文，宋怡等一众元老竟然如此激动的样子，他隐隐有种不好的感觉。

　　他双眼闪烁，看来，到时问一下蒋家老太爷，或许以蒋家老太爷的见识和阅历，应该能猜得出来陈世明刚刚所说的进是什么。

　　郑涌迦，吴石等圣子也是一脸惊疑不已。

　　这时，圣台惨叫不断响起，众人看去，只见黄周平被黄小龙一拳拳轰得已经人不像人，鬼不像鬼。

　　但是黄小龙似乎还没折磨够，施展了各种秘法，在黄周平身上乱点，黄周平更是凄厉惨叫不已，那凄厉惨叫声，连四周众弟子都听得毛骨悚然。

　　蒋天脸色阴沉。

　　黄周平是圣盟圣子，现在却被黄小龙如此惨虐，此战过后，圣盟威望定然下降不少。

　　“黄小龙，我不管你有什么秘密，惹上我蒋天，惹上我圣盟，我定然会让你生不如死！”蒋天双眼寒芒闪烁不定，心中暗自发誓道。

　　在圣台上，黄小龙足足折磨了黄周平一个小时，让黄周平历经了非人的地狱般的痛苦后，这才将其摄拿到面前，然后吞噬之力催动，吞噬黄周平。

　　在蒋天，郑涌迦，吴石和众弟子惊然的眼神下，黄周平一点一点干瘪下去。

　　“黄小龙，住手！”见黄周平生机慢慢消逝，与黄周平感情深厚的郑涌迦忍不住吼道：“快放了黄周平师弟，不然，我和你不死不休！”

　　李文还没开口，徐钧却喝道：“郑涌迦圣子殿下，注意你的措词！”

　　蒋天和圣盟众人一怔。

　　徐钧不是一直支持圣盟的吗？现在，竟然反过来喝斥郑涌迦。

　　蒋天心中一沉。

　　连一向支持圣盟的徐钧现在都要反过来袒护黄小龙？

　　不用说，这与黄小龙身上秘密又有关！

　　到底是什么，竟然致使徐钧都反过来支持黄小龙！

　　该死！

　　蒋天想到这，心中杀意更盛。

　　这时，黄周平被黄小龙彻底吞噬，黄小龙一拳，将黄周平尸体轰爆，消失于天地之间。

　　圣台防御大阵光罩打开，黄小龙走了出来。

　　以李文为首，陈世明一众元老蜂拥而上。

　　“黄小龙圣子殿下，你没事吧？”李文笑容温和之极，关心地问黄小龙，也不知是不是圣门众弟子错觉，他们李文元老的笑容中，竟然有种讨好的意思？

　　同时，圣门众弟子纳闷，刚才圣台交手，谁都看得清楚，黄小龙连一根毛都没掉，他们元老李文还问黄小龙有没有事？这不是废话吗？

　　但是接着，他们便看到元老陈世明取出了一枚金色灿然的金丹，笑容灿然：“黄小龙圣子殿下刚才一番激战，主宰之力必然受损，我这有一枚元阳龙海丹，吞服下去，可补受损的主宰之力，还请黄小龙圣子殿下收下！”

　　元阳龙海丹，六品天地灵丹！

　　别说是补一下主宰之力，只要还没断气，都能补得回来，甚至连下面没了都能补回来。

　　孙尚义等元老也一一拿出珍藏的天地灵丹，连徐钧，龚尘，郭启荣，李宇辉四人也都换掏出了珍稀的天地灵丹。

　　见一众元老围着黄小龙嘘寒问暖，蒋天，郑涌迦，吴石等人脸色要多难看便有多难看，蒋天更是一时气闷，前些日子，他想向徐钧“借”一枚六品龙蛇虚空神丹，徐钧一口回绝，说没有，现在，徐钧拿出来塞给黄小龙的，不正是六品龙蛇虚空神丹吗？

　　一阵嘘寒问暖之后，李文对黄小龙笑容道：“黄小龙圣子殿下，不知你过两天有没有空，到时，我们想再帮你做个检测？”

　　不知你有没有空？还过两天？

　　见李文竟然要询问黄小龙有没有空，一些圣门弟子晕厥。

　　“不用过两天了，就现在吧。”黄小龙看了李文等人一眼，淡然道。

　　李文，郭启荣等人对自己态度三百六十度转变，黄小龙知道他们肯定已经猜到什么了。


第2269章 三体同时进化

　　“好好，那我们现在就过去！”李文赶紧点头，然后便要和郭启荣等元老还有杨景致一起陪同黄小龙前往考核大殿。

　　离开时，李文对蒋天还有现场众弟子下令，让众弟子不得将今天之事宣传出去，语气前所未有的严肃，声称到时查到谁对外宣传今天之事，按圣门叛徒处置！

　　当然，离开时，黄小龙亦从蒋天等人手中带走了张文月。

　　在李文等元老面前，蒋天只能乖乖让黄小龙将人带走。

　　不过，带走张文月时，黄小龙看着蒋天，眼神冷漠：“你毁我洞府山峰，杀我护山神兽，杀我麾下之人，我说过，我会让你后悔的，现在，才刚刚开始！”

　　意即杀黄周平，只是第一步！

　　蒋天听出了黄小龙话中之意，脸色阴沉如水。

　　随后，在李文，徐钧等人簇拥下，黄小龙破空离开。

　　待黄小龙等人身影消失后，蒋天将手中把玩的玉球捏爆，脸色冷然，一字一顿道：“黄，小，龙！”

　　他身上杀意狂涌，不可抑制！

　　郑涌迦上前怒火道：“蒋天师兄，这黄小龙实在该死！太狂了，简直太狂了，竟然真的敢当着我们的面杀了黄周平师弟，竟然敢无视蒋天师兄你和我们圣盟！就算拼着被李文他们制裁，我也要杀了他，不杀他，我难消心头之恨！”

　　蒋天双眼一眯：“黄小龙，肯定要杀！不管是为我侄儿报仇，还是为黄周平师弟报仇，都要杀这黄小龙，不过，要杀他，不一定要我们亲自动手！”

　　圣盟众圣子双眼一亮。

　　“蒋天师兄的意思是？”吴石道，已经隐隐猜到蒋天想要干什么。

　　“化龙圣地！”蒋天缓缓道。

　　郑涌迦一听，笑容一展：“蒋天师兄妙计！”

　　吴石等圣子也是附声称赞。

　　蒋天不仅是要借刀杀人，而且是要借化龙圣地的刀！

　　蒋天道：“过些日子，就是我蒋家老太爷五百亿寿辰，到时，我的朋友，化龙圣地的谭弘艺几位圣子会前来给我蒋家老太爷祝寿！”

　　说到这，蒋天冷笑，双眼杀意一绽。

　　此时，黄小龙等人乘坐飞船，再次来到了考核检测大殿。

　　黄小龙让张文月在大殿外等候，然后陪李文，郭启荣，杨景致等人进了大殿。

　　当再次站在考核大阵中央，黄小龙莫名地，有点紧张。

　　“黄小龙圣子殿下，现在，可以开始了吗？”李文面带笑容，温和问道。

　　黄小龙点了点头。

　　随即，李文向杨景致点头示意可以开始。

　　与第一次一样，杨景致开始手捏秘法，催动眼前的圣灵大阵。

　　与黄小龙一样，杨景致竟然也有点紧张。

　　很快，圣灵大阵内的圣符光芒大震，圣灵光辉冲天而起。

　　黄小龙全身沐浴在这些圣灵光雨之下。

　　与第一次不同，这一次，黄小龙的圣体体表光芒很快便绽放出阵阵圣光，而且圣光是如此强烈，比上一次强烈过数倍不止。

　　看到眼前这情景，杨景致双眼瞪大，呼吸急促，心脏开始跳动加快。

　　虽然还不知黄小龙现在是什么圣体，但是，可以确定无疑，黄小龙现在绝对已经不是四千二百四十三名的真龙圣体。

　　别说四千多名的真龙圣体，便是许多三千多名的圣体，圣光也绝没有黄小龙现在的圣光强烈。

　　看着黄小龙体表的圣光如此强烈，李文，陈世明，徐钧，宋怡等人也是神情一振，紧张异常，眼睛一瞬不瞬。

　　突然，黄小龙体表圣光光芒如海啸一般冲天而起，在高空形成了一条条远古天龙，每一条天龙，龙威浩瀚。

　　李文，陈世明，徐钧，宋怡众元老俱都一脸震惊，脱口道：“天龙圣体！”

　　天龙圣体，排名三千一百二十六名！

　　比黄小龙先前检测出的真龙圣体，高了一千一百多名！就算是与黄周平的圣体相比，也高出了近百八名！

　　“竟，竟然是天龙圣体！”李文难抑心中激动，声音颤动。

　　来路上，他们之前有过种种估测，觉得黄小龙现在圣体虽然会比黄周平的高，但是最多也就高出三四百名。

　　可是现在，竟然高出近八百名！

　　与第一次检测相比，更是高出一千一百多名！

　　陈世明，宋怡，孙尚义等人相视，俱都看出对方心中震憾和不可思议。

　　没有多久，黄小龙的圣脉结果也都检测了出来。

　　“金龙圣脉！”

　　“而且是五爪金龙圣脉！”

　　李文，陈世明，郭启荣等人再次神情震惊，杨景致更是震惊异常。

　　五爪金龙圣脉，排名三千二百六十八名！

　　连圣脉都比第一次检测出的四千三百六十一名的狂龙圣脉要高出一千多名！

　　最后，当黄小龙的圣格检测出来时，李文，杨景致等人更是目瞪口呆。

　　“这是七彩神龙圣格？！”

　　只见高空，一条条七彩神龙盘旋不已，震撼人心。

　　七彩神龙圣格，排名三千二百八十名！

　　比黄小龙第一次的四千三百八十二名的玄龙圣格同样高出一千一百多名！

　　李文等人心中震憾，久久难言。

　　“竟然真的是圣体，圣脉，圣格，三体进化，三体同时进化！”许久之后，李文终于开口，声音颤抖异常：“真的是，真的是！”

　　圣体，圣脉，圣格，三体同时进化，这属于圣界的一个传说！一个足以让整个圣界无数圣地沸腾的传说！

　　在圣界，有一个传说，说有的圣子经过特殊经历，圣体，圣脉，圣格产生了蜕变，能够不断进化！没人知道最后这些圣子进化成了哪种圣体，圣脉和圣格，但是可以确定的是，拥有圣体，圣脉和圣格进化的人，最后，无一例外都成为了圣界绝世强者，每一个人都超越了圣境！

　　不是圣境，而是超越圣境！

　　一个圣地，出了一个圣境，那是一个圣地的无上荣耀，但是，圣界出了一个超越圣境的强者，是整个圣界的无上荣耀！

　　只有超越圣境，才是圣界真正的绝世强者！

　　圣界存在，不知多少万亿年，但是，迄今为止，拥有圣体，圣脉，圣格三体同时进化的，只出现了八个人！

　　八个！

　　圣界浩瀚无边，连当初的万卓远都不知道圣界到底有多大，李文等人只知道圣界有数十万个圣地，而且只是他们知道的就有这么多圣地，数十万圣地，数百万圣子，但是，只有八个人拥有圣体，圣脉，圣格三体同时进化！


第2270章 那岂不是说？！

　　“而且，这，这进化速度，也太恐怖了吧！”陈世明喉咙耸动不已。

　　就他们所知，那八个拥有圣体，圣脉，圣格同时进化的绝世强者，虽然能够三体同时进化，而且最后天赋恐怖之极，但是，进化的速度并不快。

　　传说进化速度最快，天赋也最惊人的那个绝世强者，用了一百多万年，成道圣格从排名四千多名终于进化到前二十名！

　　可是，现在才不到一年，黄小龙圣体，圣脉，圣格进化，便提升了一千多名，照这个速度下去，进化到前二十名，绝对用不了一百多万年吧？

　　郭启荣，徐钧，杨景致等人同样想到了这一点，同样满心震憾。

　　因为，现在圣界有种种传说，说那个进化速度最快，天赋也最惊人的绝世强者，迟早会成为圣界第一高手！

　　因为他进化的速度太快了，迟早会超越其它绝世强者。

　　可是现在，黄小龙的进化速度比那个绝世强者还要快，那岂不是说？！

　　想到这，李文，陈世明等人都有种呼吸要窒息的感觉。

　　想到这，他们就全身激动得全身集体癫痫，抖得不行。

　　这时，黄小龙从大阵内走了出来。

　　李文，陈世明等人惊然回醒，簇拥了上来。

　　“恭贺黄小龙圣子殿下！”李文来到黄小龙面前，竟然对黄小龙哈腰笑道：“贺喜黄小龙圣子殿下！”

　　李文身为元老之首，辈份极高，万卓远在世时，他也只对万卓远哈腰而不下跪，可是现在，他也都对黄小龙哈腰！

　　可是现在，黄小龙只是一个主宰九阶后期，而万卓远可是圣境强者！

　　但是看到这一幕，陈世明，郭启荣等人却不觉得奇怪，反而觉得很正常。

　　“恭贺黄小龙圣子殿下第二次检测成功！”陈世明，郭启荣，徐钧等人也都齐然对黄小龙哈腰不断，贺喜不断。

　　特别是徐钧，郭启荣，龚尘，李宇辉四人更是恭敬和畏惧，甚至有着一丝丝慌恐和不安。

　　一个半圣强者竟然对一个主宰九阶后期感到慌恐和不安，若是传出去，简直是让人笑掉大牙的事，但是现在，徐钧，郭启荣，龚尘，李宇辉四人的的确确就是慌恐和不安。

　　四人，先前可是支持圣盟，支持蒋天的，还为此，特许黄周平领走了原本属于黄小龙的打造宫殿所用的精矿和玉石，还有原本属于黄小龙的天地灵丹也被黄周平领走。

　　而且郭启荣更是给黄小龙定下了前往沧海击杀红魔三人的难以完成的试炼任务。

　　对于李文，陈世明等人恭贺，黄小龙一一点头，算是回了礼，但是面对徐钧，郭启荣，龚尘，李宇辉四人时，黄小龙面无表情，没有一点反应，仿佛没看到徐钧，郭启荣四人一样。

　　徐钧，郭启荣四人见此，心中咯噔。

　　徐钧咬了咬牙，卑谦道：“黄小龙圣子殿下，我知道我们四人先前支持圣盟，支持蒋天，是我们不对，我们在此，给你陪礼道歉了！”说到这，将一个玉瓶取了出来，说道：“这是我花费了无数心血炼制出来的大禅金佛神丹，一共八枚，还请你收下，原谅我们先前的冒犯！”

　　“大禅金佛神丹！”陈世明，宋怡等人大吃一惊。

　　这可是七品天地灵丹！

　　七品！

　　圣界难寻！

　　而且天地灵丹一旦迈入七品，炼制难度比六品困难了百倍不止，就算是对于半圣巅峰强者都是宝贝之极，没想到现在徐钧竟然拿出来给黄小龙，只求黄小龙原谅他们之前的冒犯！

　　接着，郭启荣，李宇辉，龚尘三人也是咬牙，将珍藏许多年，连他们都不舍得吞服炼化的天地灵丹或灵药取了出来，给黄小龙，只求黄小龙原谅。

　　李文见状，也上前，小心劝慰黄小龙：“黄小龙圣子殿下，既然徐钧，郭启荣，李宇辉，龚尘四位师弟知道错了，而且又是如此诚心，就求你原谅了徐钧四位师弟吧？”

　　陈世明，宋怡等人相视，也都上前小心劝慰黄小龙。

　　黄小龙看着徐钧，郭启荣四人不安而诚恳样子，再看李文，陈世明一众元老求情，最终点头。

　　说起来徐钧，郭启荣，李宇辉，龚尘四人与自己也并无仇恨，先前只是对圣盟和蒋天有所偏帮而已。

　　而且，徐钧四人“献”上来的大禅金佛神丹，足够弥补自己先前的损失了。

　　徐钧四人见黄小龙点头，都是松了一口大气，一脸欣喜，赶紧将手中的灵丹塞给黄小龙，生怕黄小龙下一刻不要了一般。

　　李文，陈世明等人见状，不由苦笑，怪事情，他们见得多了，但是还是第一次见到有人急然往别人手里塞给七品天地灵丹的。

　　将徐钧四人献上来的天地灵丹收下后，黄小龙开口道：“那我之前打造宫殿所用的精矿和玉石，给黄周平领取走了，这事？”

　　徐钧赶紧道：“我的洞府那里还有不少上等的精矿和玉石，我回去后，挑选最好的，到时给黄小龙圣子殿下亲自送到万龙峰去！”

　　郭启荣，李宇辉，龚尘三人也纷纷表态，到时给黄小龙送上一批精矿和玉石，还声称到时黄小龙要是不够用，他们再让人去中央圣朝购买。

　　黄小龙又道：“现在黄周平已死，他的洞府宫殿留着也没用，到时，就让人拆了，将他洞府内的精矿，玉石，神树，灵药全部送到我万龙峰吧，诸位元老，你们说，如何？”

　　“这是自然！”李文赶紧道：“应该的！”

　　徐钧，郭启荣等人也赶紧附声。

　　“还有，之前我万龙峰，被圣盟的人摧毁了，圣盟的弟子更杀了我的守山神兽，还杀了我手下之人。”黄小龙说到这，双眼一冷：“我希望诸位元老能尽快抓到凶手！”

　　掌管执法殿的李宇辉赶紧道：“请黄小龙圣子殿下放心，我现在便下令给执法殿殿主，全力追查此事，擒拿到凶手后，亲自送到你万龙峰去。”

　　“不用亲自送到我万龙峰。”黄小龙摇头：“到时你们执法殿按圣门法规处置就行。”

　　李宇辉点头，当即便下令给执法殿殿主，让其亲自追查此事，全力，极速擒拿凶手。

　　就在执法殿殿主带着执法殿众弟子前往圣盟诸峰时，蒋天和圣盟众人刚刚返回圣盟宫。


第2271章 黄小龙算什么东西！

　　蒋天和圣盟众圣子回到圣盟宫后，想到黄小龙在圣台上当众击杀黄周平，挑衅圣盟的举动，杀意难消。

　　“蒋天师兄，虽然不知黄小龙身上有什么秘密，能让众元老如此袒护他，但是有了众元老相护，就算化龙圣地的谭弘艺几位圣子来了，只怕也很难找到机会杀黄小龙。”众人坐下后，郑涌迦率先开口道。

　　蒋天点头，沉吟道：“此事，我们的确要好好计谋一番才行。”说到这，又道：“我现在便联系化龙圣地的谭弘艺几位圣子！”

　　就在蒋天联系化龙圣地谭弘艺时，突然一个圣盟弟子急然走了进来，禀报道：“蒋天师兄，执法殿张运奇殿主来了！”

　　执法殿张运奇殿主？

　　蒋天，郑涌迦，吴石等人意外。

　　这个时候，执法殿张运奇殿主来干什么？

　　“除了张运奇殿主外，还有执法殿众高级执事，执事和众执法弟子！”那个禀报的弟子迟疑了一下，又补充了一句。

　　“什么？！”

　　众人脸色一变。

　　连众执法殿弟子都来了！

　　“知不知道张运奇殿主他们来什么事？”蒋天沉声问道。

　　那个圣盟弟子摇头声称不知。

　　“那就让他们在外面候着！”郑涌迦冷声道：“难道张运奇他们还敢强闯不成？你出去告诉张运奇，要是他不说明来意，就不用进来了！”

　　按照圣门规矩，就算一殿之主，也不能随意乱闯圣子的洞府宫殿。

　　不过，郑涌迦声音刚落，便见一群人从外面涌了进来，正是执法殿殿主张运奇等人。

　　除了张运奇，还有执法殿众高级执事，执事，密密麻麻的执法弟子！

　　看到这阵仗，蒋天等人又是心中一噔。

　　“张运奇殿主，你无视圣门规矩，擅闯我圣盟宫，意欲何为？”蒋天沉声道：“难道你想以下犯上不成？！”

　　张运奇淡漠道：“蒋天圣子殿下莫怪，我也是奉了李宇辉元老之命，前来擒拿凶手的，还请蒋天和诸位圣子见谅！”说到这，取出了一枚令符，正是圣门元老令符。

　　蒋天，郑涌迦，吴石等人脸色一变。

　　“凶手？什么凶手？”蒋天双眼一冷。

　　“前些日子，你们圣盟弟子出手，摧毁黄小龙圣子殿下的万龙峰，并杀了黄小龙圣子殿下的守山神兽和麾下之人！”张运奇面无表情道：“你们圣盟弟子竟然敢攻击圣子洞府，随意击杀圣子的守山神兽，按圣门规矩，这可是死罪！”

　　“李宇辉元老下令我们前来捉拿凶手！”

　　“李宇辉元老还说了，胆敢阻止我们执法殿捉拿凶手并窝藏凶手的，一律按同谋罪擒拿归殿！还请蒋天圣子殿下将凶手交出来！”

　　说到这，张运奇一脸公事公办的样子，单手一挥，对众执法殿弟子道：“搜！”

　　“大胆，你们敢！”吴石怒喝，全身气势大盛。

　　他们身为圣门圣子，何曾被人如此对待过！

　　平时，这些执法殿弟子，在他们面前，叩地匍匐，如同蝼蚁一般，现在竟然敢搜查他们洞府！

　　张运奇目光落在吴石身上，冷然：“怎么？吴石圣子殿下想窝藏凶手？”

　　吴石大笑：“你就不信，你们胆敢对我出手！”

　　就在这时，蒋天一伸手，阻止了吴石，脸色平静，对张运奇道：“既然张运奇殿主是奉了李宇辉元老之命前来擒拿凶手的，我们自会配合。”

　　张运奇淡然道：“多谢蒋天圣子殿下体谅。”一挥手，执法殿弟子顿时如潮水一般涌进内殿，没有多久，内殿传出怒喝声和打斗声，随便声音便停止，六名圣盟弟子被执法殿众弟子押走了出来。

　　“吴石圣子殿下，救我！”

　　“蒋天圣子殿下，救我！”

　　这六名圣盟弟子慌恐求声道。

　　这六人，都是圣门内门弟子之一，分别投效在蒋天和吴石麾下。

　　在六名圣盟弟子之后，又有十几人被押走，都是蒋天，吴石和郑涌迦等人的手下奴才，当时摧毁黄小龙万龙峰的，这十几个手下奴才也有份。

　　看着自己手下慌恐哀求自己，却被执法殿众弟子押走，自己竟然无能为力，吴石又急又怒，怒然仰天一吼，吼声透着浓烈的杀意：“黄小龙你这个贱种，到时我不杀你，誓不为人！”

　　他们就算用屁股去想都知道，肯定是黄小龙在李宇辉元老面前提及此事，所以李宇辉元老才下令捉人的！

　　这些手下，可都是为他效命数十万年数百万年的。

　　这一次被押到执法殿，下场可想而知。

　　最终，圣盟那六名弟子和蒋天等人手下十几个奴才被捉走，离开时，张运奇想起一事，转首对蒋天等人道：“李宇辉元老让我给蒋天诸位圣子殿下传达一句话，希望蒋天诸位圣子殿下以后约束好手下之人和圣盟弟子，免得再触犯圣门法规！”

　　“触犯圣门法规事小，若是冒犯了黄小龙圣子殿下，到时谁都保不了你！”

　　张运奇的声音如针一般，不断刺进蒋天等圣盟圣子和弟子耳中。

　　吴石怒极而笑：“张运奇，你他妈的算什么东西，还有那黄小龙又算什么东西！他一个废物，我们冒犯了又如何！”

　　听吴石当面直斥自己算什么东西，张运奇脸色一沉，虽然按圣门规矩，圣子地位要在他之上，但是他怎么说也是一殿之主，而且是执法殿殿主。

　　蒋天一拦吴石，对张运奇道：“张殿主，吴石师弟一时激动，言语有所偏激，还请见谅。”

　　张运奇最终没说什么，带着执法殿众人离开。

　　但是张运奇刚离开没有多久，土木殿的殿主冯敬便率土木殿众弟子到来，然后在蒋天等人怒目中，将黄周平所在的灵峰洞府宫殿，一座一座拆了，连黄周平灵峰上所有灵药神树全部移走。

　　冯敬的解释是，黄周平先前领取了本该给黄小龙圣子殿下打造洞府宫殿的精矿和玉石，所以，拆了黄周平的宫殿，给黄小龙圣子殿下打造宫殿所用，也算是一种“赔偿”。

　　在蒋天，吴石等人气火之下，黄周平所在的灵峰所有宫殿被全部拆平，所有灵药神树俱都被移走。

　　看着黄周平被拆光，光秃秃的灵峰，蒋天脸色更是阴沉如水。

　　黄周平死了，但是他们连黄周平的洞府宫殿都没能保住，这无疑又是对圣盟威望的打击。


第2272章 封天禹消息

　　“蒋天师兄，我们对不起黄师弟！”郑涌迦看着黄周平的洞府被拆平，悲怒交加。

　　蒋天冷冷道：“这笔账，我会和黄小龙好好算的。”顿了一下：“看来是我们低估了那黄小龙！”

　　低估了黄小龙的重要性。

　　虽然捉拿凶手，扑平黄周平洞府宫殿，表面上是李宇辉等元老秉公执法，但是，谁都看得出，众元老已经偏向黄小龙。

　　不过，越是这样，他心中对黄小龙的杀意便越盛！

　　绝不能让黄小龙活下去，不然，他有种预感，用不了多久，圣盟在圣门将无立足之地。

　　……

　　黄小龙回到万龙峰时，土木殿殿主冯敬正将黄周平的洞府宫殿拆了，然后正源源不断地让人运送过来给黄小龙。

　　随后，徐钧，郭启荣，龚尘，李宇辉四人也都在自己洞府宫殿挑选了一大批上等的精矿和玉石亲自给黄小龙送过来。

　　徐钧，郭启荣四人亲自挑选的上等精矿和玉石，自然是比众多圣子的洞府宫殿所用的精矿和玉石要好上许多。

　　当初，黄周平领取了黄小龙一千万吨精矿和玉石，现在，徐钧，郭启荣四人给黄小龙送过来的精矿和玉石，远远超过了一亿吨。

　　这还不止，徐钧，郭启荣几人将精矿和玉石送过来后，征询了黄小龙的意见，然后亲自指挥土木殿殿主冯敬和土木殿众弟子给黄小龙打造洞府宫殿。

　　在土木殿数万弟子努力下，很快，黄小龙原本被摧毁，变成废墟的万龙峰，便被打造得美仑美奂，道道圣灵气弥漫，灵药神树可人，宫殿恢宏，大气，堪比蒋天的圣盟宫，在某方面，甚至还要好过圣盟宫。

　　不仅如此，徐钧让土木殿弟子也都将万龙峰四周的数十座山峰全部打造了一遍，做成黄小龙的数十座行宫。

　　要不是黄小龙觉得浪费，徐钧四人甚至想让土木殿众弟子继续开发打造，将荒神山脉的数千座灵峰全部开发打造了。

　　半个月后，万龙峰洞府重建完毕后，李文，宋怡等元老全部来到，十三人一起联手，给黄小龙的万龙峰和四周灵峰布置下重重防御大阵和攻击大阵，让黄小龙的万龙峰固若金汤。

　　李文，宋怡十三位半圣，而且都不是普通的半圣，十三人联手布置的大阵，可想有多强，估计也只有圣境强者才能破得了黄小龙的万龙峰了。

　　这也是李文等人担心到时圣盟和蒋天真的“不知死活”，再次前来摧毁黄小龙的万龙峰，所以，十三人才联手给黄小龙布置了大阵。

　　现在，黄小龙可是他们卓远圣门的超级宝贝，比熊猫还熊猫，自然是不能出一点差错。

　　十三人给黄小龙的万龙峰布置了大阵后，又请示了黄小龙一些事情，这才离开。

　　离开时，李宇辉和黄小龙说了圣盟那六个弟子和蒋天等人那十几个手下已经处死的结果。

　　听到摧毁万龙峰，杀死自己父亲和弟弟的圣盟六个弟子已经被处死，张文月不由又悲然泪下。

　　她与父亲，弟弟三人，从晋源王国到雷腾王国，到碧落王都，再到圣门总部，一路下来，相依为命，本以为到了圣门总部后，从此可以安心修炼，没想到最终还是死在了圣盟弟子手里。

　　“放心吧，千年之内，我会将圣盟连根拔起，替你父亲和弟弟报仇。”黄小龙对张文月誓言道。

　　虽然圣体，圣脉和圣格进化缓慢，但是，他与前面八人进化的方式不同，他可以通过吞噬别的圣门弟子或圣子的圣体，圣脉，圣格来进化，其它八人不可以，其它八人只能通过吞服特殊的天地灵药和天地灵丹来进化。

　　千年之内，黄小龙有信心能将自己的圣体，圣脉和圣格进化到前三十甚至前二十！

　　黄小龙有信心千年之内，实力赶超蒋天。

　　因为，他不仅是圣体，圣脉和圣格同时进化，而且是三大圣脉，三大圣格同时进化！

　　接下来，黄小龙将在灵火城购置的九龙藤根等灵药炼制成灵液，然后将先前所得的圣兽之蛋浸泡进其中，促进其孵化。

　　随后，黄小龙便开始闭关修炼。

　　这次，徐钧，郭启荣等人陪礼道歉，给他的六品天地灵丹和灵药，他得好好消化掉。

　　至于大禅金佛神丹等七品天地灵丹，黄小龙打算留待半步至尊后，再吞服，然后一举冲击至尊之境。

　　徐钧等人给的六品天地灵丹自然不是普通的六品天地灵丹，丹效比之前万卓远宝藏中的五品要高出许多。

　　再加上黄小龙三大成道圣格，三大圣脉和圣体大幅进化提升之下，黄小龙修炼速度简直一日千里。

　　一些圣地圣子，在主宰九阶时，吞服修炼的，也只是最普通的四品低等的天地灵丹，和黄小龙现在吞服六品天地灵丹修炼相比，简直是天差地别。

　　不过，估计整个圣界，也只有黄小龙会在主宰九阶时吞服六品天地灵丹修炼了，要是被圣界众高手知道，估计得心疼死。

　　要知道，连蒋天这样的圣子之首，现在已是半圣，平时修炼，一般也只是五品低等中等的天地灵丹。

　　很快，一年多过去。

　　在黄小龙三大成道圣格，三大圣脉的疯狂吞噬下，在徐钧等人的六品天地灵丹的丹效下，原本已经接近主宰九阶后期巅峰的黄小龙，一连提升，堪堪突破到了主宰十阶初期。

　　这个速度，骇人听闻。

　　这一日，黄小龙正自修炼，突然，信符一震，黄小龙不由停了下来，打开信符一看，信符是外务殿殿主庞得信发来的。

　　“封天禹，有消息了！”看到信符内容，黄小龙神情一振。

　　前些日子，外务殿殿主庞得信来万龙峰拜访他，他便托其帮自己找寻一下三十三天族族长封天禹，没想到还真的找到了！

　　“在中央圣朝，陈家！”

　　黄小龙双眼一凝。

　　按庞得信所说，封天禹现在就在中央圣朝的陈家，不过不是在陈家作客，而是被陈家囚禁，当了家奴！

　　庞得信还提到，陈家与蒋家关系极其亲密。


第2273章 前往中央圣朝

　　“中央圣朝，陈家，蒋家！”黄小龙冷然。

　　封天禹被陈家囚禁，当家奴，日子自然不好，不仅不好，而且简直是非人。

　　黄小龙站了起来，看来，自己得去一趟中央圣朝，“拜访”陈家才行。

　　封天禹是他在下界朋友，也是在圣界唯一的“故友”，不管如何，封天禹既然有麻烦，他就不能坐视不理。

　　同时，他也打算去一趟沧海，扩大一下势力，多招一些手下。

　　现在万龙峰，就他和张文月两人，显得太冷清了。

　　出了宫殿，黄小龙来到张文月偏殿。

　　“公子要去中央圣朝？”张文月意外。

　　黄小龙点头：“刚有一位故友的消息，要去见一位故友。”

　　听黄小龙说要去见故友，张文月迟疑了一下，俏脸有些紧张地问道：“公子的故友是男的，还是女的？”

　　黄小龙一听，不由打趣笑道：“男的又怎么样，女的又怎么样？”

　　张文月俏脸一红，吱唔道：“我就是问问，没什么。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　一会后，在张文月目送下，黄小龙骑着落宝金猪破空而去。

　　十几天后，黄小龙出现在了中央圣朝的朝都。

　　不过，黄小龙身边多了四个中年人。

　　这四个中年人，都是卓远圣门秘密守护者之一，李文，荣怡，徐钧，郭启荣十三人知道黄小龙要出去，二话不说，便给了黄小龙这四个超级保镖。

　　让四人听候黄小龙差遣。

　　对此，黄小龙也不拒绝。

　　不过，圣门圣子，也只有黄小龙有这种待遇了，就算是蒋天也没有，圣门守护者，一般不会离开圣门总部，但是现在，却离开圣门总部，只为保护黄小龙，可见李文等人对黄小龙的“溺爱”。

　　走在中央圣朝的朝都，看着四周繁闹，一座座金碧辉煌，大气的商店，酒楼等建筑，看着往来不绝，骑着各种神奇神兽的各方强者，黄小龙也不由慨叹，这中央圣朝不愧是圣地的第一王朝。

　　单是这朝都的气派，就远远不是圣地其它王都能比拟的。

　　单从朝都的建筑气派来看，与圣门总部一些主城相比，也没有逊色多少。

　　“蒋家老太爷大寿，听说夜刹门门主准备的寿礼是五品的冷云银果！”

　　“冷云银果算什么，梵河神宗宗主的寿礼可是一枚六品的宝龙天寿神丹！”

　　“什么！六品的宝龙天寿神丹！这也太大手笔了吧！”

　　就在黄小龙入城没有多久，一些议论声不断传进黄小龙耳中。

　　蒋家老太爷大寿？

　　黄小龙心中一动，这才记起当初蒋天的侄儿蒋和昱在灵火岛要抢夺自己的九龙藤根不就是为了蒋家老太爷的大寿吗？

　　过两天，就是蒋家老太爷的大寿了。

　　不过，没想到这梵河神宗宗主的寿礼竟然是一枚宝龙天寿神丹！

　　这宝龙天寿神丹虽然只是一枚普通的六品天地灵丹，但是，也足够惊人了，要知道连圣门一些圣子都不一定有机会能吞服得到一枚六品天地灵丹。

　　像六品这样的天地灵丹，只有完成一些难度超级惊人的任务，或对圣门贡献达到一个惊人的程度，并通过十三元老同意，才会奖励六品天地灵丹。

　　“梵河神宗。”黄小龙眉头一皱。

　　蒋家，果然根深得很，连梵河神宗这样的宗派的宗主都亲自前来给其祝寿。

　　中央圣朝为圣地的第一王朝，蒋家是中央圣朝的第一家族，也是圣地的第一家族，而梵河神宗，却是圣地的第一至尊宗门。

　　这梵河神宗，至尊强者林立，其势力，不弱于蒋家。

　　而梵河神宗，总部并不在中央圣朝，现在，梵河神宗宗主不远亿兆里前来给蒋家老太爷祝寿，可见蒋家的影响力。

　　就在黄小龙想着梵河神宗的事时，突然，一阵迷人的香味扑鼻而来。

　　“这位大哥哥，你也是来给蒋家老太爷祝寿的吗？”一声悦耳动人的声音传来。

　　黄小龙看去，只见一个身穿剑宫锦袍，长相极其纯美的少女靠了过来，问道，少女双眼很大，很灵动，说话神态，宛如俏皮的精灵。

　　少女身后，亦跟随着十几个抱剑女高手，看样子是其随从。

　　“不是。”见对方搭讪，并无恶意，黄小龙淡然一笑道，这少女，让黄小龙想起了下界银狐商会的北小美。

　　那少女原本以为黄小龙肯定也是和其它强者一样，是来给蒋家老太爷祝寿的，不料黄小龙却说不是，不由一怔。

　　“陈家囚禁了我一位好友，我过来是要向陈家要人的。”黄小龙见少女意外样子，笑道。

　　少女又是一怔，继而美目一弯，露出迷人笑容：“要是到时陈家不肯放了你那位好友呢。”显然，她并不相信黄小龙是说真的。

　　黄小龙笑了笑，挥了挥拳头：“要是不放人，我就一拳将陈家的大门给轰飞，拆了陈家大门。”

　　少女“噗哧”一笑，笑声如珠玉落盘。

　　“大哥哥真会开玩笑。”少女笑道。

　　这时，少女身后的一位抱剑女高手却是冷然地看着黄小龙：“年轻人，不知天高地厚，有时这样的玩笑少开为好，不然让陈家的人听到了，你家门长辈只怕都救不了你！你家门长辈难道没和你说清楚陈家？陈家和蒋家世化联姻，敢拆了陈家大门的，还真没几个。”

　　在少女身后这位抱剑女高手眼里，黄小龙显然成了夸夸其谈的纨绔子弟，所以她对黄小龙并没什么好感。

　　“小姐，你身份尊贵，以后少与这种没有教养的家族弟子攀谈。”接着，这抱剑女高手对少女劝道。

　　黄小龙身后，那四个圣门守护者眉头一皱。

　　以黄小龙现在身份，单凭对方这句亵渎黄小龙的话，就足以处死。

　　就在这时，对方迎来一群弟子，从其装扮来看，赫然是陈家的弟子。

　　“马慧小姐，你们来了！”为首的年轻人看到那个少女，一脸惊喜道。

　　少女看到那陈家弟子，柳眉一蹙，没有应声，那个抱剑女高手却是笑容一展，赶紧抱拳，有些讨好道：“原来是陈兆瑞少爷。”

　　陈兆瑞，陈家少主之一，是陈家现任家主孙辈弟子。


第2274章 这小子夸夸其谈

　　“梅前辈好。”那陈家少主陈兆瑞见那抱剑女高手，也都点头还礼道。

　　“好好！”那位抱剑的女高手梅前辈赶紧笑道，笑容中，有着一丝得意和自豪，仿佛能被陈兆瑞称呼一声前辈，这是无上荣耀的事。

　　不过，以陈兆瑞的身份，能被其称为一声前辈，也的确是一件让人荣耀的事，要知道，中央圣朝可是有不少至尊宗门高手想与陈兆瑞攀谈都机会呢。

　　这时，陈兆瑞目光落在少女身边的黄小龙身上，他见少女挨着黄小龙，一脸亲近的样子，不由眉头一皱。

　　“这位是？”他开口问黄小龙。

　　“这位大哥哥是我刚认识的朋友。”少女听到问黄小龙，大大的眼睛不由含有笑意，说道。

　　虽然刚才攀谈不多，但是显然她觉得黄小龙这个人挺有趣的。

　　听少女亲热称呼黄小龙为大哥哥，陈兆瑞眉头又是一皱。

　　这时，那抱剑女高手梅前辈梅思玉却赶紧解释道：“陈兆瑞少爷，你可别听我们小姐胡谄，她与这小子刚才只是攀谈了两句，她和这小子并没有什么关系。”

　　陈兆瑞一听，心中一松，点头笑道：“原来是这样。”

　　这少女，乃是中央圣朝至尊宗门挽圣宗宗主之女，在前些年一次宗门宴会上，他见到这少女马慧后，便惊为天人，不遗余力追求，对其表露爱慕之意，只是挽圣宗宗主虽然极力促成两人，但是这马慧却对他一直不冷不热。

　　“陈兆瑞少爷，你有所不知，这小子简直是不知天高地厚，刚刚还夸夸其谈，说要拆了陈家大门呢。”那梅思玉有些献殷勤地向陈兆瑞禀报道。

　　“什么！拆了我陈家大门！”陈兆瑞双眼寒芒一露，紧盯着黄小龙。

　　其身后陈家弟子和护卫也是冷然看着黄小龙。

　　那梅思玉道：“是啊，我刚刚还想着将这小子擒拿到陈家，给陈兆瑞少爷发落呢，没想到陈兆瑞少爷你就来了。”

　　说到这，他将黄小龙刚才说的话，重述了一遍。

　　陈兆瑞听黄小龙说，他一位好友被囚禁在陈家当家奴，要是不放人，便一拳将陈家大门轰飞，拆了陈家大门时，不由寒芒更盛。

　　“小子，梅前辈刚才说的，是真的？”陈兆瑞冷然逼视道。

　　“陈兆瑞少爷，你别听梅姨乱说。”那少女马慧赶紧替黄小龙辩护道：“这位大哥哥刚才并没有。”

　　那梅思玉打断道：“小姐，你用不着替这小子辩护，刚才不仅是我，我们都听到的。”

　　挽圣宗其它女弟子相视，也都纷纷点头。

　　陈兆瑞见少女马慧竟然说谎，替对方辩护，更是双眼一冷，一挥手，对身后两名护卫道：“你们去，先将这小子擒拿下来，不管他什么身份，先囚禁在陈家地牢，等他家门长辈来了，再问罪！”

　　那两名护卫恭声应是，然后向黄小龙走了过来。

　　“小子，乖乖缚手就擒吧！”那两名护卫双手呈爪，一左一右向黄小龙摄拿过来。

　　两人手爪搭住了黄小龙肩膀。

　　不过，就在两人搭住黄小龙肩膀时，惊人力量从黄小龙肩膀传出，一震，便将两人摔飞了出去，一直滚出许远，砸到了极远处商铺之中。

　　四周行人一片惊呼。

　　陈兆瑞，梅思玉等人不由吃了一惊。

　　刚才那两个陈家护卫，可都是半步至尊，竟然被黄小龙轻意甩飞。

　　一惊之后，陈兆瑞冷笑：“难怪敢夸夸其谈，原来还有点实力。”说到这，亲自向黄小龙走了过来：“本来，你刚刚乖乖束手就擒，我们将你擒拿回去就算了，现在竟然敢还手和反抗，那就怪不得我了。”

　　陈兆瑞手中长剑一挥，一条巨大剑龙飞出，剑龙剑气喷射，如同朝霞一般，绽放出灿烂光芒。

　　“朝霞剑！”

　　朝霞剑，陈家极高深的剑技之一，乃是陈家一位先祖所创。

　　不过，就在陈兆瑞长剑剑气袭杀到黄小龙面前时，仿佛遇到了无形气壁，被一一挡了下来。

　　一阵“叮咚”震响，剑气火光四射。

　　陈兆瑞一惊时，黄小龙抬手，一弹，便见陈兆瑞手中长剑震落，抛飞高空，断成了数节，而陈兆瑞本人更是闷声一响，砸飞出去。

　　“兆瑞少爷！”

　　陈家众弟子和护卫脸色惊然大变，欲急然接住陈兆瑞，但是发现陈兆瑞身上传来惊人力量，将众人撞得一同飞了出去。

　　惨叫一片。

　　梅思玉和挽圣宗弟子发呆，少女马慧也是美目惊愕，没料到连陈兆瑞这至尊一阶初期，竟然也都被黄小龙一击击飞。

　　陈兆瑞被陈家弟子扶起，一摸嘴角，全是血迹，他又惊又怒地看着黄小龙，从出生到现在，这么多年，他还是第一次被人重伤如此，而且是在中央朝都之内。

　　他盯着黄小龙，狰狞大笑了一下：“好得很，小子，你给我等着！”说完，对陈家众弟子和护卫道：“我们走！”

　　看着陈兆瑞和陈家众人慌然逃之夭夭，黄小龙也没出手追杀，任其离去。

　　“大哥哥，你还是快走吧，离开中央圣朝。”少女马慧转首对黄小龙急然道：“你出手伤了陈兆瑞，他不会就此罢休的。”

　　“走？”那梅思玉冷笑道：“伤了陈兆瑞少爷还想逃走？小子，陈家的势力，你根本无法想像，你现在就算有八条腿都逃不了，陈家高手很快出动，你等着受死吧！”

　　“放肆！”圣门四位守护者见梅思玉一再出言对黄小龙不敬，不由喝道。

　　梅思玉一听，眉毛一掀，目光落在圣门四位守护者身上，嘿嘿冷笑：“哟，怎么，想动手？信不信我现在就将你们和你们主子一掌拍死！”

　　她可是至尊七阶。

　　“好了，梅姨！”少女马慧一听，不由脸色一板，喝斥道：“不得对这位大哥哥和这四位前辈无礼！”

　　然后对黄小龙道歉道：“大哥哥，对不起，梅姨脾性不是很好，言语得罪，还请你不要见怪！我替梅姨向你们道歉！”

　　黄小龙冷冷扫了那梅思玉一眼，若非少女马慧，这梅思玉早就死上无数次了。


第2275章 何人敢来陈家撒野！

　　不过，死罪可免，活罪难逃。

　　虽然黄小龙不杀这梅思玉，但是！

　　“废了她！”黄小龙对其中一个守护者淡然下令道。

　　那梅思玉听黄小龙竟然敢说要废了自己，不由哈哈大笑：“小子，你说什么？瞎了你的狗眼，你知不知道我是！”

　　她刚想说自己是至尊高七阶高手时，那守护者抬手一弹，梅思玉手中长剑暴成无数碎片，整个人被一指洞穿，弹飞向了高空，继而砸落地面，只见其胸口神铠上，出现了一个惊人的血洞。

　　挽圣宗众弟子惊呆。

　　“你！”梅思玉惊恐地看着那守护者，她刚想爬起来时，突然，一股狂暴的力量不断撕裂其全身神脉，甚至冲击她神格。

　　噼啪！噼啪！

　　梅思玉全身神脉不断暴裂开来，口中鲜血狂喷不止。

　　眨眼之间，梅思玉便从一个至尊七阶的高手成了一个废人！

　　远处围观的四周强者都是震惊。

　　“梅姨！”少女马慧惊呼，和挽圣宗众弟子急然冲到梅思玉身边，赶紧给梅思玉吞服天地灵丹。

　　“我们走吧，去陈家！”黄小龙骑着金猪和四位守护者破空而去。

　　当黄小龙身影消失后，四周强者才回神过来，一片强烈骚动。

　　“那小子是哪个宗门少主？他的一个随从，实力都这么恐怖！”

　　“挽圣宗梅思玉太上长老，可是至尊七阶，被一指废掉，这样的实力，只怕堪比至尊十阶了！”

　　听着四周强者议论和指点，梅思玉原本苍白的脸色难看之极。

　　没有多久，挽圣宗众高手闻讯而来。

　　看着梅思玉竟然被人废掉，挽圣宗宗主马东徕脸色阴沉。

　　“宗主，你可得替属下报仇，那小子简直不将我们挽圣宗放在眼里，我不过是多嘴了两句，那小子便让人将我神脉，气海，神格废了！”梅思玉对挽圣宗宗主马东徕哭诉道。

　　挽圣宗宗主马东徕声音冷然：“你放心，我自会替你做主，那小子现在去了陈家？”

　　“父亲，我们。”少女马慧刚想劝，便被挽圣宗宗主马东徕喝斥道：“慧儿，你也太不知轻重了，离开宗门前，我是怎么对你说的！要不是你胡乱搭讪那小子，你梅姨又何至于被那小子废了神脉，气海，神格！”

　　马慧听父亲将罪责都推到自己身上，不由委屈，紧闭着嘴。

　　“走，去陈家！”马东徕对挽圣宗众高手下令。

　　马慧还欲再劝，但是马东徕早已率挽圣宗众高手破空而去。

　　“宗主，那小子身份只怕不简单，他那个手下，只怕是至尊九阶后期，甚至可能是至尊十阶初期高手！”路上，一位挽圣宗太上长老迟疑了一下，说道。

　　马东徕冷声道：“按你的意思，难道梅思玉太上长老的仇，不报了？”

　　“这个，属下不是这个意思，只是觉得，我们要不要先调查一下对方身份，然后再？”那太上长老沉吟道。

　　马东徕双眼闪烁：“就算他身份不简单又如何，难道他还能强过陈家？还能强过陈家后面的蒋家？还能强过中央圣朝？”

　　蒋家身为中央圣朝的第一家族，其势力，扎根于中央圣朝，与中央圣朝众多家族，众多宗门都有牵扯，甚至与中央圣朝皇族关系极深。

　　连圣门一些圣子都不愿意得罪蒋家。

　　在马东徕看来，就算黄小龙身份不简单，也不可能强过蒋家，不可能强过中央圣朝。

　　“而且，这正是我们与陈家结盟的好机会！”马东徕双眼深邃。

　　他一直想找机会与陈家结盟，然后攀附上蒋家。

　　现在，他若助陈家，和陈家一起擒拿下这个口称要拆了陈家大门的小子，那么便可结好陈家。

　　此举，不仅可替梅思玉报得大仇，还能结好陈家，到时攀附上蒋家，简直是一举两得。

　　就在马东徕率领挽圣宗众高手赶来时，黄小龙和四位守护者没有多久便来到了陈家总部大门前。

　　黄小龙刚刚想直接破门而入，便见刚刚受伤逃回的陈兆瑞带着一大群陈家高手从大门冲了出来。

　　“二叔，就是他们刚刚打伤我的。”陈兆瑞一见黄小龙，不由杀意一涌，一指黄小龙，怒目道。

　　陈兆瑞身前的陈延庭双眼一眯，寒芒一射，盯着黄小龙，缓缓道：“胆子不小，重伤了我陈家的弟子，竟然还敢找来我陈家。”

　　这陈延庭是陈家现任家主侄儿，是至尊六阶后期巅峰，在陈家也算得上是一尊高手，由于那守护者刚刚废掉梅思玉不久，陈延庭，陈兆瑞等人还不知道此事。

　　“我好友封天禹被你们陈家囚禁，当了家奴，今天我是来要人的。”黄小龙脸色平静：“你们放了我好友，我不想生事，不过，你们不放，我不介意生事。”

　　陈延庭一怔，继而大笑：“不介意生事？”陈家传承百亿年，还是第一次有人来陈家总部大门前说，不介意生事的。

　　黄小龙懒得多说，对其中一守护者点头示意，那守护者伸手虚空一压，刚自大笑的陈延庭便觉恐怖巨力从高空轰压下来，这股恐怖巨力，竟然强大到他无法想像。

　　不仅是陈延庭，和从一同赶出来的陈家数百高手同样如此。

　　陈延庭和陈家众高手怒吼，神格疯狂催动，全身力量疯狂暴涌，欲挣脱而出，但是无论陈延庭等人如何挣脱，如何拼命催动全身力量都无济于事。

　　陈延庭和陈家众高手不断被轰压进地底，陈家大门前街道开始不断暴裂。

　　“大胆！何人敢来陈家撒野！”一声大喝从陈家内部传出，接着，便见两道身影从陈家内部冲天而起，气息之强，远不是陈延庭可比。

　　陈家坐镇的高手终于出手！

　　陈延庭听到喝声，脸上不由大喜，出手的两人，正是陈家两元老之一，都是至尊十阶初期高手。

　　“还不撒手，给我跪下！”陈家的两元老纷纷双手一拍，向那守护者一拍轰下。

　　不过，那守护者却是看也没看，直接左手一抬，一拍，便见陈家那两位元老全身一顿，如受重击，口中鲜血大喷，从高空坠落下来。


第2276章 再见封天禹

　　“什么？！”原本见陈家两位元老出手，脸色大喜的陈延庭等人，看到这一幕，不由一阵失神，骇然，脸上喜意完全消失。

　　而从后面赶来的挽圣宗宗主马东徕等人也远远看到了这一幕，都是吓得停了下来，目瞪口呆。

　　“刚才那两个，好像是陈家陈宛亿和陈炎两位元老？”马东徕喉咙干痒，怔怔道。

　　“好，好像是吧！”挽圣宗一位太上长老吃吃道。

　　挽圣宗众高手相视骇然。

　　“宗主，那我们现在？”那位挽圣宗太上长老小心问道。

　　马东徕脸色变幻，没有出声。

　　这时，一道道身影从陈家内部冲天而起。

　　显然，陈家内部潜隐的高手全部被惊动了。

　　这些陈家高手，有的气息也极强，虽然不如陈宛亿和陈炎两位元老，但是也没弱多少，显然都是至尊高阶的高手，有的甚至是至尊九阶。

　　不过，马东徕等人接着看到，这些陈家高手刚刚飞出，便被黄小龙身后那位守护者随手一拍，全部如同蝗虫一般从高空坠落。

　　“呯！”然一片震响。

　　这些如蝗虫一般从高空坠落的陈家高手，不知砸碎了陈家多少宫殿。

　　但是，陈家高手仍然不断冲出。

　　于是，一个让马东徕等人一生难忘的一幕，出现在马东徕等人面前，陈家高手不断冲出！但是紧接着不断被拍落！

　　如此持续了一会后，陈家终于再没有人冲出。

　　一片寂静中，有陈家高手惨叫呻吟声不断响起。

　　这时，一脸恐惧的陈延庭等人亦被拍进了陈家大门前的地面中。

　　看到再没有陈家高手冲出，黄小龙这才带着四位守护者走进了陈家大门，在走进陈家大门时，黄小龙右拳一轰，将陈家大门轰飞了出去。

　　在黄小龙进入陈家大门时，封天禹和一批陈家家奴正被囚禁在一处宫殿内炼丹。

　　“外面，好像出事了？”一位家奴听着寂静的外面，有些忐忑和不安道。

　　刚才他们看到守在炼丹殿外面的一群陈家高手慌慌张张走了出去，接着惨叫响起，但很快便又没了动静。

　　“不会是有人攻打陈家吧？”封天禹双眼闪烁。

　　另一个家奴嘲然笑道：“攻打陈家？你脑子有问题吧？你觉得有这个可能吗？你倒不如说，对方攻打陈家，是来救你出去的。”

　　众家奴哈哈一笑。

　　“我们不会真的要一直炼丹炼到死为止吧？”有家奴有些绝望道。

　　他们被囚禁在这里，日日夜夜炼丹，每天损耗神力和精血，如此下去，不出百年，必死无疑。

　　“这陈家简直没有人性！”一位家奴想到这，愤然道：“他们摆明了拿我们当畜生圈起来使用！”

　　“畜生？”另一位家奴冷嘲道：“我们连畜生都不如，就算是畜生被圈养起来，也能吃好睡好，我们是干到死那种！”

　　“要是有人能救我出去，我愿意给他做牛做马！”

　　“你做梦吧你？还妄想着有人能救你出去？”

　　数百家奴，你一言，我一句，大殿有些吵闹。

　　这些家奴，大多都是和封天禹一样，是半步至尊，有的是主宰十阶后期，十阶后期巅峰。

　　封天禹看着吵闹的众人，不由一阵慨叹和忧然。

　　难道真的要和这些人所说，要被囚禁在这，炼丹炼到死为止？

　　想到自己是下界威慑天路无数万年的三十三天族族长，刚到圣界没有多久，却被陈家囚禁在这里当炼丹奴，封天禹笑容苦涩。

　　“也不知黄小龙兄弟现在怎么样了，成功到了圣界没有。”封天禹不由想道。

　　就在这时，封天禹看到几个人从大殿外走了进来。

　　看到为首的年轻人，封天禹一怔：“黄小龙兄弟？”继而摇了摇头，这是幻觉吧？黄小龙兄弟怎么可能出现在这。

　　但是其它原本议论的家奴看到有人进来，而且不是陈家的弟子，不由寂静了下来，齐然向黄小龙看了过来。

　　“这位大人，你是？”有一位家奴壮着胆，问道。

　　黄小龙淡然一笑：“我是来找人的。”说到这，眼神一扫，径直来到封天禹面前。

　　“天禹兄。”黄小龙抬手，在封天禹眼前摇了摇，露出了笑容：“才分别几年，不会这么快就不认得了吧？”

　　封天禹一呆，揉了揉眼睛，脸色狂喜：“你？黄兄弟，真的是你，是你黄小龙兄弟！”说到这，激动地搂抱着黄小龙肩膀：“哈哈，真的是你啊，我刚才还以为是幻觉！”

　　幻觉？黄小龙呵呵一笑：“是我！”

　　再次见到故友封天禹，黄小龙也是高兴得很。

　　“黄兄弟，你，你怎么会来这里？！”封天禹突然想起什么，看了看黄小龙身后：“你，不会也被陈家的人捉拿了过来吧？”

　　黄小龙摇头，一笑：“没有，我是来救你出去的。”

　　“救，救我出去？！”封天禹呆愣，一时没反应过来。

　　“走吧，我们先离开陈家再说。”黄小龙搭了搭封天禹肩膀，笑道，然后带着浑浑噩噩的封天禹走出了炼丹殿。

　　当出了炼丹殿，封天禹看着随处倒趴在地上，呻吟惨叫的陈家众高手时，不由从浑浑噩噩中惊醒过来，双眼瞪大。

　　“这，这是？！”他吃吃道。

　　虽然他不知陈家这些高手到底是什么境界，但是他知道像陈家这样的顶级世家，其总部至尊高阶高手绝对不少。

　　看着黄小龙带着封天禹离开，大殿中数百家奴也纷纷回神过来，面面相觑，然后有人蹑手蹑脚走出大殿，看着外面倒躺地面的陈家众高手，和封天禹一样，也是一脸震憾。

　　一会后，黄小龙带着封天禹走出了陈家大门。

　　看着陈家大门外那晴朗的天空，封天禹呆然失神，这一路，他都不知是怎么从炼丹殿走出来的。

　　这，不是做梦吧？

　　封天禹甚至狠狠扭了一下自己手臂，好疼！不是梦！

　　“这，这个，黄兄弟，你现在，我。”封天禹震憾中，看着黄小龙，一时不知说什么好。

　　黄小龙一笑：“有什么事，等离开再说。”说到这，便欲带封天禹离开中央圣朝朝都，他这次来中央圣朝，主要是救出封天禹，既然封天禹都救出来了，黄小龙也不想在此久留。

　　“这个，黄兄弟。”封天禹却是迟疑起来，然后说道：“我有个女弟子，也落在了陈家手里，也不知黄兄弟，能不能也将她一起救了？”

　　“哦，那走吧。”黄小龙也没多想，说道。

　　“只是，我这个女弟子，听说前几天被陈家的人送给了蒋家的一位少主做侍女。”封天禹有些不好意思道。

　　“蒋家。”黄小龙一愕。

　　封天禹赶紧道：“要是这让黄兄弟为难，那就算了！”他也知道蒋家是中央圣朝第一家族，其实力比陈家还要强，要从蒋家手里找回他爱徒，实在太难了！本来他也没抱希望，刚才只是和黄小龙提了一下。

　　当然，这个女弟子对他很重要。

　　黄小龙笑了笑，对封天禹道：“天禹兄，我们才刚到圣界没几年，没想到你这么快就收女弟子了？”

　　封天禹老脸有些红：“当时我通过空间雷暴，来到圣界时受了重伤，被她救了，后来见她资质不错，便收了她做女弟子。”

　　看着封天禹有些不自在的脸色，黄小龙呵呵一笑，作为过来人，他哪还不知道封天禹和这个女弟子的关系，肯定不止师徒这么简单，两人可能还发展到了更深的层次。


第2277章 蒋家大寿

　　封天禹见黄小龙呵呵发笑，不由老脸更是不自在，赶紧解释道：“我是说真的，我是真见她资质不错，所以才收她做的女弟子，她虽然没有成道圣格，圣脉和圣体，但是却拥有接近圣格的神格，是衍雷神格！而且她的神脉和神体也不比衍雷神格差。”

　　黄小龙有些意外。

　　衍雷神格？

　　若是这样，那天赋的确是不错。

　　在圣界，有一些神格威力极强，被誉为仅次于圣格的存在，其中就有这衍雷神格，而且这衍雷神格，修炼起封天禹三十三天族的功法，可谓事半功倍。

　　“既然如此，那我们现在便过去蒋家要人。”黄小龙沉吟道。

　　既然碰到此事，他不能不管。

　　“这个，黄兄弟，蒋家可是中央圣朝第一家族，实力远非陈家可比，而且这几天各方宗门，家族前来给蒋家老太爷祝寿，齐聚蒋家，要不，我们还是？”封天禹闻言，反而迟疑起来。

　　蒋家的实力，让他担心和迟疑，生怕到时救爱徒不成，反而使黄小龙陷入了危险之中。

　　黄小龙淡然一笑：“没事，我也正想拜访一下蒋家。”

　　封天禹一怔。

　　就在黄小龙要带着封天禹前往蒋家时，便见与封天禹一同被蒋家囚禁在炼丹殿炼丹的数百家奴从里面蹑手蹑脚走了出来，然后见到黄小龙，脸上大喜，集体跪到了黄小龙面前：“恩公大人，求你也一起将我们救走吧！”

　　“是啊，恩公大人，求你顺手将我们一同救走，我们愿意投效你，不，我们愿意给你做牛做马，只求你救我们离开！”

　　这数百家奴哭求道。

　　是真的哭求。

　　他们不想再继续被陈家囚禁在炼丹殿日日夜夜炼丹炼到死。

　　可是，若黄小龙不出手救他们的话，他们一旦逃出陈家，也绝对逃不出中央圣朝朝都，到时被陈家捉拿回去，下场更惨。

　　看着跪伏地面哭求不已的陈家数百家奴，黄小龙眉头一皱。

　　“天禹兄，求求你，请你求求你这位朋友恩公救救我们，我们要是继续呆留在陈家，必死无疑，天禹兄，请你看在我们相识一场的份上，求求你这位朋友恩公！”一位家奴突然求起封天禹。

　　封天禹被囚禁在陈家这些日子，与其关系不错，颇受其照顾，封天禹不由一脸为难起来。

　　不过，他也知道，若是黄小龙带上这些陈家家奴的话，只怕这些陈家家奴会成为黄小龙累赘，所以也不好向黄小龙开口。

　　“好吧。”黄小龙想了想，点头道。

　　现在，他万龙峰空空荡荡，只有他和张文月，也的确要添些人，而且他不是正要扩张沧海的势力吗，有这些陈家家奴加入，对他沧海势力扩张多少有些帮助。

　　这些陈家家奴，大多都是和封天禹一样，是半步至尊，已经到了突破边缘，只要有他灵丹相助，很快便可突破到至尊之境。

　　听黄小龙点头答应，陈家这五六百家奴不由大喜过望，连忙地黄小龙叩谢不已。

　　随后，黄小龙挑选了两个半步对尊巅峰的，让其暂时做这批陈家家奴头头，并将这些陈家家奴暂时安置在一个地方，然后等自己去蒋家救回封天禹女爱徒后，再带众人离开中央圣朝。

　　安置好这些陈家家奴后，黄小龙又给每人分了两枚天地灵丹，一枚是恢复伤势，一枚是提升实力和突破之助。

　　做完这一切后，黄小龙才和封天禹还有那四个守护者前往蒋家。

　　就在黄小龙前往蒋家时，蒋家喜闹一片。

　　只见蒋家张灯结彩，一片喜气和繁闹之极。

　　灯，乃是用圣地之中最珍稀的数种宝石炼制而成，彩，乃是用顶级鸿蒙神兽灵彩蚕身上的蚕丝编织而成。

　　灯彩在阳光下，绽放着绚丽光彩，迷人而不刺眼，让整个蒋家远远看去，宛如中央圣朝的巨大彩阳。

　　蒋家上空，更是有一个巨大的寿字。

　　这寿字，更是采用圣界许多罕见的象征着长寿之物铸造而成，单是这一个寿字，就价值上亿圣钞。

　　可见蒋家的财大气粗。

　　虽然距离蒋家老太爷大寿还有两天，但是各大洲，各大王朝，各大至尊宗门前来拜贺的强者已经络绎不绝，是真正的络绎不绝，从半个月前起，每天二十四小时，前来拜贺之人就没有间断过。

　　而且多的时候，甚至让蒋家宽大的大门一时拥挤和堵塞。

　　此时，蒋家总殿之上，坐满了各方强者。

　　能来蒋家拜贺的，都是各大洲各大王朝的至尊宗门强者，而能进蒋家总殿，并有资格坐进蒋家总殿的，无一不是各大洲各大王朝的顶级至尊宗门的宗主或家主，这些宗主和家主，都是每一个大洲，每一个王朝，跺一跺脚，都能让一个洲一个王朝颤上三颤的大人物。

　　坐在蒋家总殿最中央的有两人，其中一人，赫然就是圣门圣子之首的蒋天！

　　另一个，便是银发苍苍，一脸红润，笑容可掬的蒋家老太爷蒋无极！

　　蒋无极，圣地的一个传奇人物。

　　按圣门规矩，除了圣门元老，它人见众圣子，都需要行下跪之礼，但是，还有一个例外，那就是蒋无极！

　　蒋无极曾经对圣门有惊人贡献，后来被圣门门主万卓远特赦，赐以这特权。

　　有人甚至将蒋无极列为可以和圣门诸元老并肩齐坐的人物。

　　还有人说，这蒋无极已是半圣巅峰，实力不弱于圣门诸元老。

　　不管哪一条，都足见这蒋无极在圣地的地位。

　　蒋天，蒋无极左下首，第一排座位上，坐的是蒋家现任家主，梵河神宗宗主，中央圣朝皇族亲王还有中央圣朝一些顶级家族家主等等，而陈家家主陈可彬也坐在第一排，不过，却是坐在末尾。

　　陈家虽然也是中央圣朝顶级家族，但是与梵河神宗这些宗门相比，还是差了不少。

　　蒋天，蒋无极两人右边下首，第一排座位上，最前面坐着的是几个身穿龙袍，身上有圣灵之气的年轻人，这正是化龙圣地的几位圣子，第一个便是谭弘艺。

　　谭弘艺虽然不是化龙圣地的圣子之首，但是天赋在化龙圣地众圣子之中，绝对是前三的人物。


第2278章 蒋无极的猜测

　　“老太爷这次大寿，多谢谭弘艺几位兄弟能赶来，几位前来，令蒋家大大蓬荜生辉！”蒋天对谭弘艺抱拳，满脸笑容道。

　　能让谭弘艺几位化龙圣地的圣子前来，这的确是一种无上殊荣。

　　蒋老太爷蒋无极也是满脸红光，虽然谭弘艺几位化龙圣子是看在蒋天的情面上才过来为他祝寿，但是，在蒋无极看来，这并无区别，这是他和蒋家的荣耀。

　　谭弘艺抱拳笑道：“我们和蒋天兄交情莫逆，前来给蒋老太爷祝寿，那是应当的，我们这次来，也没准备什么好东西，这化龙一气丹，还请蒋老太爷收下。”

　　其它几位化龙圣子也笑容附称。

　　“化龙一气丹！”

　　梵河神宗宗主和大殿中众宗主，家主都是大吃一惊。

　　这化龙一气丹，可是化龙圣地的顶级神丹，只有化龙圣地的门主化龙圣人才能炼制得出来，是六品高等的天地灵丹，就算是对于化龙圣子来说，也是极其宝贝的，没想到谭弘艺几人竟然送这化龙一气丹做寿礼。

　　化龙圣地圣子出手，果然不凡！

　　梵河神宗宗主的寿礼虽然是宝龙天寿神丹，虽然也是六品的，但是只是六品普通的天地灵丹，与六品高等的化龙一气丹相比，那就差远了。

　　蒋老太爷蒋无极哈哈大笑，接过谭弘艺的化龙一气丹，说道：“谭弘艺几位圣子殿下真是太客气了，谭弘艺几位圣子殿下能来，已是老朽和蒋家荣幸。”

　　谭弘艺几人与蒋无极又客气了一番。

　　随后，蒋天，蒋无极，谭弘艺，梵河神宗宗主梵帆几人笑谈起来。

　　大殿之中，其它家主，宗主不敢随意开口，只是在那笑容倾听，点头附耳。

　　陈家家主陈可彬坐在那里，紧闭着嘴唇，却是没有什么笑容，而且脸色有些难看，因为，他刚刚已经收到禀报，知道了陈家总部的事。

　　陈家总部，竟然被人端了！

　　虽然不是真端，但是，陈家总部数千高手，竟然全部被人重伤！包括坐镇陈家的陈宛亿和陈炎两位陈家元老也同样重伤！

　　连陈家大门都被人一拳轰飞！

　　这简直是陈家有史以来最大的耻辱。

　　而且，据说，只是因为陈家的一个家奴！

　　陈可彬坐在那里，看着一脸笑容，满面红光的蒋老太爷蒋无极，还有笑容灿烂的蒋天，张了张口，想开口向两人求助，毕竟对方手下能轻易重伤陈家两位元老，实力只怕是至尊十阶后期？也只有求助蒋家，请蒋家高手才能镇压对方了。

　　只是，现在是蒋家老太爷蒋无极大寿之时，这时突然开口求助，他又怕扫了蒋家之兴，让蒋天和蒋无极不高兴。

　　就在蒋天，蒋无极和化龙圣子谭弘艺，梵河神宗宗主梵帆等人笑谈时，突然，一位蒋家太上长老走了进来，然后来到蒋天和蒋无极身边，细声禀报着什么。

　　蒋天和蒋无极两人一听，都是一脸吃惊和讶然。

　　待蒋家那太上长老禀报完后，蒋天挥了挥手，让对方退了下去。

　　“陈家主。”蒋天开口道：“听说你们陈家总部刚刚受人袭击，连坐镇你们陈家的两位元老都受了重伤。”

　　蒋天话一出，大殿中众宗主，家主都是大吃一惊。

　　陈家总部竟然被人袭击？！

　　陈可彬赶紧站了起来，恭声道：“回蒋天圣子殿下的话，我也是刚刚得到消息，没想到陈家之事，惊忧了蒋天圣子殿下和蒋老太爷，陈可彬羞愧。”

　　蒋老太爷蒋无极摇了摇手，说道：“陈家是我蒋家盟友，陈家和我蒋家又是姻亲世家，陈家的事就是我蒋家的事，没什么惊忧不惊忧的。”说到这，双眼精芒一露：“圣地谁人不知陈家和我蒋家关系，此人竟然敢在此时袭击陈家总部，简直是不将我蒋家放在眼里！”

　　这时，一位家族家主站了起来，恭声道：“在下愿意替蒋老太爷效劳，捉拿此人，为陈可彬兄弟一报此仇。”

　　这位家主，是高家家主。

　　高家也是中央圣朝的顶级家族之一，虽然不及蒋家，但是比陈家还要强上一分。

　　顿时，大殿中其它家族家主，宗主也都纷纷站起，声称愿意出手。

　　这时，那位蒋家太上长老又回了来，对蒋天和蒋无极两人细声禀报。

　　蒋天和蒋无极两人又是一脸意外神色。

　　“蒋家这位太上长老禀报，说此人和其手下正往我们蒋家这边过来。”蒋天抬首，对众人道。

　　众人一怔，相视，都看出对方惊讶。

　　对方袭击了陈家总部之后，竟然还敢在这时来蒋家？

　　这是怎么回事？难道对方真的敢在这时来蒋家生事？

　　蒋天扫视众人一眼，淡然道：“根据描述，若是我没有猜测的话，此人应该就是我圣门新晋的圣子黄小龙！”

　　提到黄小龙这三个字时，蒋天身上杀意浓烈。

　　“什么，是那个黄小龙？！”众家主，宗主都是脸色一变。

　　虽然圣门极力封锁黄小龙和黄周平圣台之战，但是，两个圣子约战圣台，这样的大事，又怎么可能隐瞒得了，所以，凡是圣地一些顶级家族和宗门都知道了，而且知道了最终结果是黄小龙击杀黄周平！

　　当然，有的人甚至还知道黄小龙先前击杀蒋天侄儿蒋和昱的事。

　　先前还声称愿意替蒋无极效劳，捉拿凶手的高家家主等人不由一片寂静。

　　他们就算再大胆，对蒋家再“忠诚”，也不敢明目张胆对一个圣子出手。

　　“新的圣子，黄小龙？”众家主，宗主沉默时，化龙圣地圣子谭弘艺却是一脸兴趣道：“蒋天兄，这黄小龙他和你不对付？”

　　他初到卓远圣地，还是第一次听说黄小龙。

　　蒋天点头：“这黄小龙为人狂妄嚣张，而且恃仗着圣子身份，劫杀了我侄儿蒋和昱，后来又和黄周平师弟约战圣台，签下生死战，在圣台上击杀了黄周平师弟！”

　　“哦，击杀了黄周平？”谭弘艺和化龙圣地其它几位圣子都是小小吃惊。

　　当即，蒋天将圣台之战的详细，说与了谭弘艺等人。

　　“对了，老太爷，有一事，我还没来得及和你说。”蒋天想起一事，突然道，然后将黄小龙第二次检测时，检测出是玄龙圣格，但是圣台之战时，圣格圣威却能压制黄周平的象力圣格的事和蒋无极说了。

　　蒋天并说出了自己心中疑惑：“老太爷，以你的见识，你说，会不会是圣灵大阵当时检测时出了差错？”

　　众家主，宗主也是惊疑。

　　“圣门总部的圣灵大阵乃是卓远圣人亲手布置，不会出错。”蒋无极却是摇头，突然脸色一变：“圣台之战时，圣格与第二次检测的不同？！难道！会不会是！只是这，不可能吧？”


第2279章 当然欢迎

　　蒋天见蒋无极脸色大变，不由惊疑：“老太爷，你刚才想到什么了？”

　　蒋无极回神过来，强自压下先前猜测和震憾，摇头道：“没有，没事。”由于刚才猜测太过惊人，所以他不知如何向蒋天等人解释。

　　此时，他心中更希望刚才猜测不是真的。

　　蒋天扫视众家主，宗主一眼，冷然道：“实话和各位说吧，这黄小龙杀我侄儿，再杀黄周平师弟，挑衅和无视圣盟还有蒋家，我和黄小龙已是势不两立，有我没他，各位宗主，家主都是我蒋家盟友和世交，利益错宗复杂，若是我蒋家覆灭，各位也绝对没有好下场，希望各位都能明白这一点！”

　　梵河神宗宗主等人心中一凛。

　　蒋天又道：“我不管你们之前听到了一些什么风声，但是我们之前可都是以圣道起过誓，并签过血契的，希望各位不要忘了。”

　　之前，一些家主，宗主的确得到一些消息，说圣台一战后，圣门众元老极其重视这黄小龙，甚至开始打压和压制圣盟。

　　刚才有些家族家主，宗主原本还有些摇摆不定，想保持中立，但是闻言，不由打消了念头。

　　“蒋天圣子殿下言重了，我等以前是蒋家盟友和世交，以后也是蒋家盟友和世交，一直都是。”高家家主开口道：“我等誓死追从蒋天圣子殿下！”

　　其它一些家主，宗主见状，也纷纷开口，支持蒋天和蒋家。

　　最后，梵河神宗宗主还有中央圣朝皇族亲王也点头附声，声称支持蒋天决定。

　　虽然之前，有传闻说圣门元老重视黄小龙，开始打压圣盟，但是，毕竟只是传闻，而且，梵河神宗宗主等人仍然看好蒋天，看好蒋天的天赋，看好蒋天必定能继承卓远圣门门主之位。

　　特别是知道蒋天真正实力的梵河神宗宗主几人，更看好蒋天。

　　在梵河神宗宗主等人心里，认定蒋天十万年之内，必然能成就圣境，成为圣人，然后执掌卓远圣门，掌控圣地。

　　就算圣门众元老再看重这黄小龙又如何，再支持这黄小龙又怎么样，等蒋天一旦突破圣境，成就圣人，到时，圣门众元老也都俯首称臣。

　　他们知道那黄小龙，现在只是一个小小主宰境，十万年之内，根本不可能成就圣境的。

　　就算是前百的成道圣格，也不可能在十万年之内，从主宰境突破到圣境。

　　待众家主，宗主誓言后，蒋无极露出舒心笑容，蒋家有蒋天，何愁不兴？

　　“不过，这黄小龙，到底是圣门圣子，他前来我蒋家，我们自然不能明目张胆出手杀他。”蒋无极沉吟道。

　　现在，不管他之前的猜测是真的，还是假的，总之，这黄小龙一定要死！

　　就像刚刚蒋天所说，他们已经和这黄小龙势不两立，有他没我，有我没他！

　　而且，若之前猜测是真的，那这黄小龙就更要死了！

　　蒋无极慈眉善目之中，杀意泛露。

　　这时，那化龙圣子谭弘艺开口道：“蒋兄和诸位不方便明目出手杀他，那我们就帮蒋兄这个忙！”

　　蒋天闻言，脸上一喜，笑道：“若是谭弘艺兄弟肯出手，那自是最好不过，不过，谭弘艺兄弟要是真杀了这黄小龙，只怕李文他们会对谭弘艺兄弟你们？！”

　　化龙圣地另一位圣子曲江蒙傲然道：“就算我们杀了那黄小龙，难道李文还敢杀了我们不成？最多也就是擒拿下我们，让我们化龙圣地做出一些补偿罢了。”

　　以化龙圣地现在的强势，一般情况下，李文等人也的确不敢轻易杀了谭弘艺等人。

　　谭弘艺笑道：“曲师弟说得没错，那黄小龙要是死了，李文难道还会为了一个死去的圣子和我们化龙圣地血战不成？”

　　说到这，沉吟道：“不过，要是我们这样明目张胆出手杀了这黄小龙，的确有些不妥，而且我们现在是在给蒋家祝寿，若是就这样在蒋家杀了黄小龙，多少也会牵累蒋家。”

　　“那谭师兄的意思是？”化龙圣地圣子杨融问道。

　　谭弘艺双眼闪烁，对蒋天道：“黄小龙不是与黄周平约战圣台吗？好像你们中央圣朝朝都内，也有一座从远古时期就留传下来的战台！”

　　蒋天和蒋无极等人莫不双眼一亮。

　　“谭兄弟妙计！”蒋天大笑：“要是黄小龙死在战台上，那李文等人也就无话可说了，他能在圣台上击杀黄周平师弟，我们为何不能在中央战台上击杀黄小龙？”

　　“好！这样不仅能替黄周平师弟，我侄儿报得大仇，还能以其人之道，还治其人之身的方法杀了黄小龙，简直是大妙！”

　　蒋天连连笑道。

　　“只是，这黄小龙，只怕不会这么轻易就答应谭弘艺几位圣子殿下的约战。”蒋老太爷蒋无极插口道。

　　谭弘艺笑道：“他不答应，那我们就想办法让他答应，逼他答应！”

　　一会后，有蒋家太上长老禀报，说黄小龙已经快到了。

　　“各位宗主，家主，谭兄弟，你们随我一同出去，去见见这黄小龙，如何？”蒋天站起道。

　　谭弘艺笑道：“他前来送死，我们自然应当将他迎进来。”

　　众人一笑。

　　当蒋天等人从蒋家大门出来时，黄小龙和封天禹几人正好来到。

　　看到蒋天等人齐然从蒋家大门内出来，黄小龙双眼一凝。

　　“黄小龙，果然是你！”蒋天看到黄小龙，冷然笑道。

　　黄小龙并没有掩饰行迹，所以见蒋天知道自己前来，也不奇怪，不过，黄小龙看着蒋天身后的谭弘艺等人，却是嗅察出了一些异味。

　　“我听闻蒋老太爷大寿，我前来祝寿，怎么，蒋天师兄不欢迎？”黄小龙淡漠道。

　　“前来祝寿？”蒋天嘿嘿大笑：“欢迎，当然欢迎，你看，我这不是和我老太爷还有众家主，宗主前来迎接你吗？”

　　是不是祝寿，谁都心知肚明。

　　当然，是不是真迎接，谁也都心知肚明。

　　随后，蒋天为黄小龙介绍蒋老太爷，化龙圣子谭弘艺，梵河神宗宗主梵帆等人。


第2280章 半圣！

　　蒋老太爷，梵河神宗宗主梵帆等人俱都上前，与黄小龙一一见礼。

　　黄小之前，也早已知道谭弘艺几人来给蒋无极祝寿，所以知道谭弘艺几人身份后，也不意外。

　　不过，陈家家主陈可彬上前与黄小龙见礼时，黄小龙却是笑道：“你就是陈家主？我刚才袭击了陈家总部，你们陈家元老和陈家总部数千高手被我们重伤，陈家主不会对我心有怨恨吧？”

　　陈家家主陈可彬一怔，继而强挤笑容，连声道：“不敢不敢，黄小龙圣子殿下这么做，必然事出有因，陈可彬哪敢对黄小龙圣子殿下心有怨恨！”

　　随后，蒋天等人将黄小龙“迎”进了蒋家总殿。

　　进了蒋家总殿后，黄小龙看到总殿中央位置上只摆着两个座位，暗自冷然一笑，然后快前一步，坐上了中央其中一个座位上。

　　所有人一愣。

　　就连原本想坐回去的蒋天和蒋无极也愣在当场。

　　众家主，宗主也都脸色怪异。

　　“黄小龙，中央座位，乃是蒋天兄和蒋老太爷所坐，你是什么身份，竟然也敢坐上中央主座？连我们也只能坐在下首。”化龙圣地圣子曲江蒙见状，忍不住怒然一指黄小龙：“你还不快给我们滚下来！”

　　就连他们身为化龙圣地的圣子，亿兆里时空前来祝寿，也都只能坐下首之座，黄小龙一个刚刚新晋的卓远圣地圣子，竟然也敢狂妄到坐主座上？

　　不仅曲江蒙，连谭弘艺等几位化龙圣地的圣子也都双眼怒然。

　　这黄小龙，简直是目中无人！

　　黄小龙却是淡然扫视了那曲江蒙一眼：“你们只能坐在下首，你们没有资格，不代表别人没资格。”

　　以他现在身份地位，其实已经高过蒋天，只是李文还没对外人明言而已。

　　但是黄小龙的话，落在化龙圣地谭弘艺几位圣子耳中，却是赤祼祼地侮辱和嘲讽。

　　曲江蒙怒极大笑：“黄小龙，你真以为你是卓远圣地圣子，别人就不敢动你？既然你不肯滚下来，那我现在便让你滚下来！”说到这，单手猛然向黄小龙一摄，然后欲将黄小龙向外边扔出去：“给我滚下来！”

　　这曲江蒙，乃是一尊至尊十阶中期巅峰的存在。

　　一摄之力，就算是许多至尊十阶后期巅峰都难以抗衡。

　　不过，就在所有人以为黄小龙要被曲江蒙扔出大殿，就在陈家家主陈可彬等人要看黄小龙笑话时，突然，黄小龙身后一位守护者单手一拂，一股强大到让曲江蒙恐惧的力量随之涌出，如空间海啸一般，空间剧烈一啸。

　　曲江蒙整个人连连后退，最后撞倒在大殿大门上，然后跌坐在地面上。

　　所有人震惊。

　　“半圣！”有家主惊然失声。

　　在圣地，至尊十阶强者并不缺少，可是至尊十阶后期，十阶后期巅峰强者就极少了，就像圣门一些分部的洲主，也才是至尊十阶后期，十阶后期巅峰强者。

　　但是只有半圣，才是圣地真正的绝顶强者！

　　一尊半圣，足以让中央圣朝最顶级的至尊宗门，最顶级的家族，甚至中央皇族都脸色惊变。

　　圣人不出，半圣称王。

　　谁都没想到，黄小龙身后随从，竟然是一尊半圣！

　　就连蒋天也是大大吃惊和意外。

　　不用说，这半圣强者，绝对是李文等人派遣给黄小龙，守卫黄小龙的。

　　蒋天吃惊中，惊疑不定，圣门的一些半圣强者，他都是知道的，可是眼前这个，他却没有见过？

　　突然，蒋天脸色微微一变，难道是？

　　想到这，他心中一沉。

　　没想到李文等人竟然会让圣门的守护者出来守卫黄小龙！

　　在李文等人心里，黄小龙竟然重要到了这种地步？

　　不过，越是这样，蒋天心中杀意越是浓烈。

　　“曲师弟，你没事吧？”谭弘艺几人大惊中，赶紧将曲江蒙扶起，给其吞服丹药，并察视其伤势。

　　见曲江蒙并无大碍，谭弘艺几人这才心中一松。

　　谭弘艺目光冷然地落在黄小龙和其身后那四位守护者身上。

　　“黄小龙，你手下随从出手伤我化龙圣地的圣子，你知不知道这么做的后果？”谭弘艺双眼寒厉。

　　黄小龙却是淡然一笑：“这个我还真不知道，要不谭弘艺圣子给我解释一番？”

　　“你！”谭弘艺大怒，身上气势勃然大发，浩瀚半圣之威冲天而起，压盖整个中央圣朝无数亿万里朝都。

　　众家主，宗主大惊，这谭弘艺竟然也是一尊半圣！

　　不过，就在这时，蒋天突然对谭弘艺传音，谭弘艺一听，脸色惊疑起来，盯了黄小龙身后四位守护者一眼，然后出言激道：“黄小龙，你恃仗手下随从实力，狐假虎威，算什么本事，有本事，我们亲自较量！”

　　亲自较量？黄小龙暗然冷笑，扫视了蒋天，谭弘艺等人一眼，进来之前，他就嗅到了异味，敢情蒋天，谭弘艺等人打的是这算盘。

　　黄小龙表面平静，嘲讽笑道：“和你亲自较量？我这个主宰境和你这个半圣较量吗？谭弘艺，你这个半圣怎么不去找圣人较量？”

　　饶是谭弘艺脸皮很厚，也都红了红。

　　的确，一个半圣开口说要找一个主宰境的较量，传出去，估计都要被人笑掉大牙。

　　这时，化龙圣地圣子杨融开口道：“黄小龙，我谭师兄身份何等尊贵，你又焉有资格和我谭师兄较量？我自封实力，封印到和你同境界，与你一战，你可敢应战？”

　　“没错，黄小龙，你当初与你们圣子黄周平约战圣台，现在，我们用同样方法，与你约战中央朝都的中央战台！”另一位化龙圣子张冰冷声道：“你不会怕死，不敢了吧？”

　　“要是怕死，不敢应战，我看你还是滚回你圣门总部躲着，别再出来丢人现眼。”

　　听杨融，张冰两人出言相激，黄小龙却是淡然一笑，饶有兴趣地看着杨融：“约战中央战台？”

　　他有万卓远部分记忆，而且得过化龙总殿主两位亲传弟子的记忆，所以知道这杨融的成道圣格是排名二千七百多名的龙蚕圣格，其圣脉和圣体排名落后一点，是二千八百多名。

　　以杨融的圣子天赋，的确是要比黄小龙现在“表面”的要高。


第2281章 蒋家宝库一半

　　黄小龙双眼噬血，砸了砸嘴巴，嘿嘿一笑，盯着那化龙圣子杨融：“你的意思是，你要和我约战中央战台并生死战？”

　　说到生死战三字，黄小龙加重了语气。

　　谭弘艺冷笑道：“没错，我杨融师弟天赋，在我们化龙圣地众圣子之中，排名最末，黄小龙，你不会连我们杨融师弟的约战都不敢答应吧？不过也对，就你那废物到极点的天赋，不敢应战也正常，怕死也正常！”

　　听着谭弘艺再次出言相激，黄小龙却是故意一脸大怒，看起来是被谭弘艺激怒的样子：“谁说我不敢答应！好，我就答应和你约战中央战台，并生死战！”说到这，黄小龙又道：“我就怕到时杀了他，你们化龙圣地不肯罢休啊。”

　　黄小龙一脸为难的样子。

　　化龙圣子杨融听黄小龙答应应战，心中暗喜，闻言不由哈哈笑道：“黄小龙，你到时要是真能在中央战台上杀了我，那是我咎由自取，我保证，我们化龙圣地绝对不会追究！”

　　他心中冷笑，杀他？这个废物，竟然还想着在中央战台上杀他？

　　刚刚蒋天传音，说了黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体大概排名，说黄小龙的成道圣格顶了天，是三千五百名左右，圣脉和圣体也不会高多少。

　　他的龙蚕圣格，排名二千七百多名，他的圣脉和圣体虽然差点，但也有二千八百多名，以他天赋和战力，同等境界下，杀黄小龙，那是绰绰有余！

　　蒋天赶紧道：“黄小龙，你放心，我等在此给你保证，到时化龙圣地绝对不会怪罪和追责你！”

　　谭弘艺，田江蒙等人也都赶紧附声。

　　“要是化龙圣地真的追责，我替你承担！”蒋天生怕黄小龙不放心，又加了一句。

　　看着蒋天一脸热心样子，黄小龙暗自冷笑。

　　随后，黄小龙又提了几个条件。

　　比如杀了杨融后，杨融身上之物归自己，比如黄小龙要一百件中品至尊神器，还有一百件中品至尊神铠等等。

　　另外，黄小龙提出了让蒋家交出封天禹女爱徒。

　　蒋天，谭弘艺几人自然是一一应了下来。

　　一百件中品至尊神器和一百件中品至尊神铠或许对其它一些顶级家族来说，是大放血，但是对于蒋家来说，却是九牛一毛。

　　蒋天甚至保证，不管黄小龙输赢，等比试结束，都会将封天禹女爱徒放了。

　　见蒋天这么“好说话”，黄小龙故意想了想，又道：“我刚拜入圣门总部，最近手头有些紧，我要你们蒋家宝库内一半的神丹，玉石和圣钞！”

　　“什么？！”蒋天，蒋无极等人惊愕。

　　蒋天心中勃然盛怒。

　　这黄小龙，简直是“贪”得无厌，竟然敢狮子大开口，简直是不知死活！竟然敢打起蒋家宝库的主意！

　　蒋家传承数百亿年，乃是圣地最大也是最富有的家族，蒋家宝库之中的各种神丹，玉石和圣钞，那是一个惊人数目，连蒋天都不知道究竟达到了多少。

　　现在，黄小龙竟然敢开口索要一半！

　　就连梵河神宗宗主梵帆，谭弘艺等人也觉得黄小龙这个要求太无礼了。

　　“你！”蒋天正要怒然开口时，突然，蒋老太爷蒋无极开口道：“好，老朽答应黄小龙圣子殿下的要求！”

　　“什么？！”

　　蒋天和梵帆，谭弘艺等人都是一呆。

　　蒋老太爷竟然真的答应！

　　“老太爷，你！”蒋天有些不确定地想问道。

　　蒋老太爷对蒋天摇了摇头，然后对黄小龙道：“好，只要黄小龙圣子殿下赢了，那我蒋家宝库的一半神丹，玉石和圣钞就是黄小龙圣子殿下的！”

　　要是他的猜测是真的，要是能杀死黄小龙，区区一半蒋家宝库的神丹，玉石和圣钞又算得了什么！

　　而且，黄小龙是赢了才能拿走，黄小龙不可能赢得了！

　　蒋天转首看向黄小龙：“黄小龙，好，要是你能赢了，我蒋家宝库一半神丹，玉石和圣钞就是你的！”他将赢字咬得极重。

　　“这次，你没有其它条件了吧？”蒋天一字一顿道，双眼如刀地逼视着黄小龙。

　　黄小龙呵呵一笑，仿佛没看到蒋天眼中杀意，笑道：“我这个人，一向很知足，有蒋家宝库一半神丹，玉石和圣钞就够了。”

　　一向很知足？蒋天听得一阵气火，虽然他不知蒋家宝库中神丹，玉石多少，但是圣钞，还是知道一个大概的。

　　那至少是十万亿！

　　一半，至少是五万亿，五万亿是什么概念！

　　随后，黄小龙和化龙圣子杨融以圣道起誓，并滴血签了生死战书。

　　至于做证人，蒋天，蒋老太爷，谭弘艺几位化龙圣子，还有梵河神宗宗主梵帆等人也都全部滴血做证。

　　至于生死战时间，定在明天。

　　签了生死战书后，蒋天，蒋老太爷等人心中大松。

　　“来人，带黄小龙圣子殿下前去休息。”蒋无极将蒋家太上长老召来，让其安排殿院给黄小龙休息。

　　待黄小龙几人离去后，蒋天看着黄小龙背影消失方向，冷笑道：“黄小龙，让你多活一天，明天是你死期，这次，我就不信你还能赢！”

　　黄小龙能赢黄周平，已是一个大意外。

　　他不信黄小龙还能赢得了化龙圣子杨融。

　　杨融可不是黄周平能比的。

　　蒋无极看着黄小龙消失方向，对化龙圣子杨融笑道：“杨融圣子殿下，明天你杀了黄小龙后，我送上五十亿圣钞作为酬谢。”

　　黄小龙的圣格天赋，就算真如他猜测的那样，能不断进化，也不可能在这么短时间内进化到两千多名，所以，蒋无极对明天之战结果，并不担心。

　　化龙圣子杨融笑容道：“蒋老太爷太客气了！”

　　曲江蒙冷笑道：“那黄小龙必然是不知道杨融师弟的圣格，圣脉和圣体天赋，以为杨融师弟是我们化龙众圣子之末，所以就认定杨融师弟的天赋比他的差，所以才答应的！”

　　谭弘艺笑道：“后天是蒋老太爷大寿之日，明天杨融师弟杀了黄小龙，也是给蒋老太爷贺寿了！”

　　众人一笑。


第2282章 上台受死

　　“让人将消息传遍朝都。”蒋老太爷蒋无极对蒋家家主道。

　　他要让中央圣朝朝都所有宗门，所有家族高手前来观战，亲眼看着黄小龙死在中央战台上。

　　有中央圣朝朝都众宗门，家族做证，到时李文也无话可说。

　　“是，老太爷！”蒋家家主恭声道。

　　在蒋家有意宣传下，很快，中央圣朝朝都内哪怕小到可以忽略不计的宗门，家族都知道了黄小龙与化龙圣子杨融约战中央战台，并生死战的消息。

　　顿时，中央圣朝朝都哗然一片。

　　“我们圣门黄小龙圣子殿下，与化龙圣地圣子杨融约战？！那个黄小龙，虽然是我们圣门圣子，但是听说圣子天赋很废物，成道圣格是四千多名！在我们圣门众圣子之中，排名末尾第二！”

　　“这么废物，还敢约战人家化龙圣地的圣子，到时输了，这不是给我们卓远圣地丢脸吗？”

　　“要是我，也早躲起来了，还敢到处嚣张生事！简直是作死！”

　　一些中央圣朝朝都内的宗门，家族听到消息后，都是议论纷纷，吃惊摇头。

　　由于黄小龙与黄周平约战圣台的事和结果，被圣门封锁，所以，也只有一些顶级家族和至尊宗门知道结果，许多一流，二流家族都不知道。

　　这些小家族，只听说黄小龙当初的考核检测的成道圣格是排名四千多名，只听说黄小龙在圣门众圣子之中很废物。

　　在蒋家故意推波助澜之下，朝都内议论的，大多都是对黄小龙的冷嘲热讽。

　　此时，蒋家一位装饰极其豪华的殿院内，封天禹对黄小龙苦笑道：“黄兄弟，你瞒得我好苦啊。”

　　他没想到黄小龙是圣门圣子。

　　先前，蒋家等人称黄小龙为圣子殿下，封天禹整个人蒙了，一直到现在，心里还是震憾着的。

　　黄小龙笑道：“天禹兄，我可没瞒你，是你没问。”

　　封天禹倒是有些不好意思挠了挠头：“那也是。”说到这，双眼隐有担忧：“黄兄弟，明天之战，你真的？！”

　　黄小龙负手而立：“放心吧，没有把握的事，我不会去做的。”

　　封天禹一听，遂放心下来。

　　在下界，他与黄小龙相交千年，是知道黄小龙性情的，既然黄小龙说有把握，那就绝对没错。

　　一夜无事。

　　次日，阳光普照。

　　整个中央圣朝朝都笼罩在阳光下，许多金碧辉煌建筑泛射出绚丽光彩。

　　一大早，蒋无极等人便过来“请安”。

　　“黄小龙圣子殿下，不知你准备如何了？”蒋无极笑容可掬：“若是准备好了，我们现在一起过去中央战台？”

　　黄小龙看着蒋无极脸上满面的笑容，淡然道：“蒋老太爷是怕我昨晚跑了？所以在外面布置了这么多高手？”

　　蒋无极赶紧摇手，笑道：“没有，绝对没有的事，黄小龙圣子殿下身份尊贵，老朽是怕有人对黄小龙圣子殿下不利，所以才在四周加派了一些人手，守护黄小龙圣子殿下，没想到反被黄小龙圣子殿下误会了，是老朽考虑不周。”

　　黄小龙也没和蒋无极再在这个问题上纠缠下去，和封天禹，四位守护者出了殿院，自顾前往中央战台。

　　蒋无极老脸笑容一僵，然后和众人“紧”随黄小龙身后，出了蒋家，往中央战台而来。

　　还没来到中央战台，只见前方已是人山人海，街道四周，全是中央圣朝身穿神铠的军队和各族各宗强者。

　　不过，有中央圣朝大军维持秩序，场面倒没有混乱。

　　当黄小龙，蒋无极等人到来，顿时，原本吵闹的街道，更是一片震动。

　　各族各宗强者看着黄小龙，交头接耳不已。

　　黄小龙看着四周人山人海，对蒋无极道：“人挺多的，看来蒋家的宣传做得不错。”一天之间，这么多家族和宗门强者知道这场约战，若没有蒋家的故意宣传，那是不可能的。

　　蒋无极却是笑道：“应该是当时在场的某位家主，宗主泄露了消息，才致如此。”

　　听蒋无极否认，黄小龙笑了笑，骑着落宝金猪来到了中央战台。

　　中央战台，距离中央圣朝皇宫不远，战台四周，是一个巨大广场，广场上，有一个个石碑。

　　这些石碑，记载的都是历代强者约战中央战台之事。

　　中央战台，有着特殊意义和象征，不是谁都能约战中央战台的，要上中央战台，必须得到中央圣朝皇帝准许才行，当然，以黄小龙和化龙圣子杨融的身份，自然不需要中央圣朝皇帝的准许了。

　　所以，能上中央战台，不管输赢，都是一种荣耀。

　　而中央战台不远处，有一个巨大金碑，高达万丈，是用圣地罕见灵玉石和精矿铸造而成，这是荣耀金碑，只有胜利者方可将名字铭刻上去。

　　胜利一方，还能得到中央圣朝皇帝御赐的中央战将金牌，以示荣耀，当然，以黄小龙两人身份，自然不在意那什么中央战将金牌。

　　黄小龙来到时，蒋天，谭弘艺，杨融等人早已先一步来到中央战台。

　　“黄小龙兄弟，昨晚睡得可好？”杨融笑呵呵和黄小龙打招呼，不知道的人，会以为两人是好友。

　　黄小龙笑道：“不好，因为我昨晚一直在考虑着今天在台上该用什么方法杀你才更爽。想来想去，无法决定用哪种方法更好，要不，你给我个提议？”

　　杨融本来听黄小龙前句，心中暗自一笑，突然听到黄小龙后半句，脸色阴沉了下来，双眼杀意：“用什么方法杀我才更爽？嘿嘿，黄小龙，我倒是想到一个方法杀你更爽，至于什么方法，等下在台上，你很快就知道了！”

　　“是吗。”黄小龙淡然一笑。

　　随后，杨融自封实力，经黄小龙身后圣门守护者检测确定后，当空一跃，来到中央战台，喝道：“黄小龙，上来受死吧！”

　　黄小龙却慢吞吞走了上去，来到杨融面前。

　　看着黄小龙上了中央战台，蒋天，蒋无极，谭弘艺等人露出了冷然笑容。

　　“黄小龙，死！”见黄小龙上台，杨融身形一闪，便来到黄小龙面前，迫不及待出手，一拳轰出。


第2283章 蹂躏黄小龙？

　　只见杨融一拳之下，龙气澎湃，这些龙气，形成一条条蚕丝状，铺天盖地，笼罩住黄小龙身体四周所有空间，让黄小龙避无所避。

　　轰！

　　黄小龙被杨融蚕丝龙气轰中，倒飞了出去，摔落到战台一角。

　　封天禹眼角一跳。

　　蒋天，蒋无极，谭弘艺等人都是露出了笑容。

　　“好！”化龙圣子曲江蒙拍掌大笑：“杨融师弟这一招龙拳，太帅了，帅到没谁了！”

　　他先前被黄小龙跟随的守护者挥退，撞到了蒋家大殿大门上，让他颜面大失，现在看到黄小龙被杨融一拳轰飞，大感快意。

　　那四位圣地守护者和封天禹一样，也都眼露忧然，其实，昨晚他们四人也劝过黄小龙，但是见黄小龙信誓旦旦的样子，也就作罢了。

　　可是现在！黄小龙一上台便被杨融轰飞，根本没有一点反抗之力，可见两人战力差距之大。

　　四位守护者相视，已经决定，等会若黄小龙真的被大败，就算破坏战台规矩，就算蒋天等人阻止，也要将黄小龙救下来。

　　离开圣门总部前，李文就给四人一再交待过，无论如何，也要护住黄小龙，哪怕四人殒落，哪怕整个卓远圣门被灭，也要保住黄小龙！

　　这时，战台上，杨融向黄小龙走了过来，大笑：“黄小龙，你刚才不是说，昨晚不知用什么方法杀我才更爽吗？怎么？现在成了软脚虾，站不起来了？我们早就说过，像你这种废物圣子，不躲在圣门总部，竟然还敢出来丢人现眼！”

　　原本趴在地面的黄小龙缓缓站了起来，只见黄小龙胸口拳洞正不断恢复，愈合。

　　杨融见了，也没意外，他也没想过能一拳搞定黄小龙。

　　黄小龙冷然地看着杨融，体内七彩神龙圣格催动，顿时，一道道七彩龙气冲天而起，化成一条条七彩神龙。

　　“原来是七彩神龙圣格。”台下，谭弘艺一见，笑道：“不过排名三千二百八十名而已！”

　　蒋天，蒋无极等人见黄小龙的是七彩神龙圣格，也都彻底放下心来，虽然黄小龙的七彩神龙圣格比他们估测的要高出一些，但是与杨融排名二千七百多名的龙蚕圣格相比，却是差多了。

　　黄小龙的圣格已经确定，就算圣脉，圣体高一些，也起不了什么大作用。

　　杨融也是冷然笑道：“黄小龙，这就是你的成道圣格？你想必还不知我的成道圣格吧！”说到这，其催动体内龙蚕圣格，顿时，龙气冲天，化成一具具龙蚕。

　　“龙蚕圣格！”

　　四周观战的一些家主，宗主惊呼。

　　杨融脸有得意，看着黄小龙：“没错，龙蚕圣格，排名二千七百多名的龙蚕圣格！黄小龙，你以为我是化龙圣地众圣子之末，所以之前以为我的圣格排名比你的低？没想到吧，我的是龙蚕圣格，要比你的高出许多！”

　　“怎么样？现在，是不是感到很后悔？感到绝望？感到无助？”

　　“想求我？求我不杀你？”

　　杨融越说越高兴，大笑不已。

　　“不过，你现在求我已经晚了，现在就算求我也没用！”杨融又笑道：“在你上台那一刻，就注定要死！”

　　“被我蹂躏而死！”

　　杨融再次苏醒体内圣脉力量，全身覆盖一层层青色龙鳞。

　　“青龙圣脉！”

　　“是排名二千八百多的青龙圣脉！”

　　接着，杨融又一展圣体之威。

　　“是魔龙圣体！”“比青龙圣脉排名还要高一点！”

　　杨融一步一步向黄小龙走了过来，他的气势，完全压制住了黄小龙。

　　这时，台下的曲江蒙笑道：“杨融师弟，别那么快杀死这个废物，在台上，你慢慢蹂躏，让我们好好欣赏欣赏！”

　　“曲师兄放心。”杨融笑道：“我保证让这小子欲死欲生，不，是欲死欲仙！”说到这，身形一闪，一拳再向黄小龙轰来，这次是轰向黄小龙的脸：“黄小龙，我先毁了你的脸，看到你这张脸，我就不爽！”

　　杨融自诩英俊不凡，但是黄小龙却比其长得还英俊，所以这让其极其不爽。

　　眼看杨融一拳便要轰在黄小龙脸上，让黄小龙变成猪头，就在这时，突然，黄小龙身上，暴涌出了一股惊人龙威，黄小龙摇身一变，在杨融等人惊然的眼神下，化成了一条太古蓝龙。

　　黄小龙巨大龙爪迎向了杨融一拳。

　　轰！

　　杨融只觉右拳剧烈一痛，全身一颤，连连翻飞了回去，落地时，只见右拳皮开肉绽，杨融更是哇的一声，口喷鲜血。

　　“什么？！”蒋天，蒋无极等人被这突然变化弄得呆愕。

　　封天禹看着台上的太古蓝龙，却是露出了笑容。

　　“龙族？！”四周一些家族家主，宗主不由吃惊和意外。

　　蒋无极愕然之后，却是双眼一凝：“不是龙族！”

　　“不是龙族？”蒋天一怔，他刚才和四周众家主一样，还以为黄小龙是太古龙族。

　　可是，不是龙族，黄小龙又怎么会变化太古龙族之身的？黄小龙的太古龙族之身显然不是因为修炼某些龙族功法而获得的能力。

　　蒋无极双眼闪烁：“应该是他身体发生过一系列特殊变异，所以才能变身太古龙族之身。”

　　谭弘艺冷然一笑：“就算他能变身太古龙族之身，也没什么，以杨融师弟的实力，仍然能压制他！杨融师弟刚才并没有施展圣道功法，刚才是杨融师弟大意才被他所伤。”

　　曲江蒙等人附声。

　　这时，杨融从台上翻身一跃而起，抹干嘴角血迹，看着黄小龙，狰狞而笑：“好，没想到你这个废物还能变身太古龙族，这样的话，我杀你更有快感！”

　　其全身龙威更是浩瀚而起，比先前气势又强了许多，杨融头顶，开始长出龙角，而双手双腿各处，长出龙刺。

　　远远看去，杨融就是一头人形龙兽。

　　“这是化龙圣地的圣道功法，兽龙大法！”梵河神宗宗主梵帆吃了一惊。

　　“没错，是兽龙大法！我杨融师弟日夜浸泡龙血之中，修炼这兽龙大法十万年，已有小成，虽然只是小成，但是施展之后，实力也可翻上一倍，杀这黄小龙足矣！”曲江蒙笑道。


第2284章 吞噬杨融

　　“黄小龙，给我滚下来！”杨融施展兽龙大法后，看着高空的黄小龙，猛然一喝，一腾而起，龙拳轰出。

　　双拳之下，龙气呼啸狂涌，翻腾不已，直冲九天。

　　看着轰然飞起的杨融，黄小龙双眼冷然，兽龙大法？我便让你变成一头死龙！

　　黄小龙龙吟一吼，声音震天，三大成道圣格齐然催动，龙爪一拍而下。

　　轰！

　　只见原本冲天而起，欲一拳将黄小龙轰然下来的杨融，却被黄小龙龙爪一拍，直接拍得轰进了战台之中。

　　整个战台剧烈一震。

　　接着，黄小龙以迅雷不及掩耳之势，如山一般的龙爪继续轰拍而下。

　　整个战台再次剧烈大颤。

　　杨融惨叫。

　　“杨融师弟！”谭弘艺，曲江蒙等人脸色惊然大变，失声叫唤，刚刚他们还笑称以杨融的兽龙大法，完全能击败黄小龙，没想到眨眼便被黄小龙直接拍进了战台。

　　这时，黄小龙抬起龙爪，只见杨融整个人变成了人形烙饼，紧粘在战台之上，就在黄小龙要再次龙爪拍下时，谭弘艺，曲江蒙等人莫不惊呼怒叫：“黄小龙，还不快住手！”便欲要出手阻拦。

　　不过，谭弘艺，曲江蒙等人刚出手，便被其中一个圣门守护者挥掌震退，哪怕是谭弘艺这半圣也都跌飞出去，口中鲜血喷涌不已。

　　什么？！

　　陪伴在蒋天，蒋无极身边的梵河神宗宗主梵帆等人莫不脸色惊变。

　　蒋天更是心中吃惊。

　　谭弘艺，乃是化龙圣地众圣子第三，不仅是指其天赋，更指其实力，谭弘艺可不是普通的半圣，而是二劫半圣！

　　再加上谭弘艺的圣子天赋，就算是许多三劫半圣，也能抗衡。

　　没想到竟然被那圣门守护者一掌震伤。

　　这圣门守护者绝对是四劫以上半圣。

　　在谭弘艺，曲江蒙几位化龙圣地圣子被震退时，黄小龙如山一般的龙爪拍了下去，杨融再次凄厉惨叫，原本已是人形烙饼的杨融再次变薄了几分，血肉迸溅，战台上到处是血迹和血沫子。

　　“杨融师弟！”谭弘艺，曲江蒙几人心中一沉，悲声一叫。

　　“黄小龙，你放了我杨融师弟，我们可以给你五十亿圣钞！”谭弘艺站了起来，又惊又怒道。

　　“五十亿圣钞？”黄小龙冷然一笑：“一个化龙圣子，就只值五十亿圣钞？”

　　曲江蒙怒叫：“黄小龙，你，你不要得寸进尺！”

　　就在曲江蒙声音一落，黄小龙龙爪拍落。

　　战台又是一颤。

　　蒋天脸色一变，再这样下去，杨融只怕还真被黄小龙杀了！

　　杨融几人是来蒋家给蒋老太爷祝寿的，要是死在中央圣朝朝都内，哪怕是黄小龙杀的，蒋家也要承担一定责任，到时化龙圣主肯定也会迁怒蒋家。

　　“黄小龙，你放了杨融圣子，一切好说。”蒋天开口道：“只要你放了杨融圣子，我们可以将蒋家宝库一半神丹，玉石和圣钞给你！”

　　“蒋家一半圣钞，至少是五万亿！”

　　五万亿！

　　现场众强者闻言，莫不倒吸了一口冷气，就连梵河神宗宗主梵帆，还有中央圣朝的众皇族高手也是吓了一大跳。

　　至于一些小家族家主，更是吓得一阵哆嗦。

　　黄小龙闻言笑了起来：“五万亿？不少！这么说，我还得谢谢你？不过，你好像忘了，我赢了，你们蒋家宝库一半的神丹，玉石和圣钞原本就是我的，我还用得着你来给？蒋天，你脑子有问题？！”

　　蒋天气得脸色一阵青红不已，他双眼杀意一盛，几乎喷出火来。

　　“好，你说，你想怎么样？”蒋天压下心中杀意，怒然道。

　　“我要蒋家宝库全部神丹，玉石和圣钞！”黄小龙神色自若道。

　　“什么？！”

　　蒋天，蒋无极等人莫不失声。

　　就连陈家家主陈可彬等人也是大惊。

　　“你，黄小龙，你痴心妄想！”蒋天几乎是用尽了全身的力气，嘶吼道，那模样，恨不能将黄小龙削皮剁骨。

　　蒋家传承数百亿年，掌控无数商铺，统治无数行业，积累的宝库，黄小龙竟然开口就想要蒋家宝库全部神丹，玉石和圣钞！

　　“痴心妄想？”黄小龙淡然道：“既然如此，那我便杀了这杨融，不过，这是你们蒋家不救他，他是你们蒋家害死的。”说到这，将杨融从战台上摄拿起来，魔神圣格吞噬之力催动，顿时，杨融圣格，圣脉和圣体不断被黄小龙吞噬，眨眼便干瘪下去。

　　“师弟！”谭弘艺，曲江蒙几人又急又怒，欲上前时，便被圣门守护者挡在了那里。

　　很快，黄小龙便彻底将杨融吸干，继而黄小龙一震，将杨融尸体震成粉末，他看了愤怒之极的谭弘艺，曲江蒙几人一眼，摊了摊手：“是蒋家不肯救你们师弟，你们师弟是被蒋天他们害死的，与我无关！”

　　黄小龙之前提出要蒋家宝库全部神丹，玉石和圣钞，就知道蒋天肯定不会答应，其目的就是要间离化龙圣地和蒋家的关系。

　　“黄小龙，你少在这里挑拨离间！”蒋天怒然大叫：“你与杨融兄弟约战中央战台，你杀了杨融兄弟，竟然还想在这挑拨我们蒋家和化龙圣地的关系！”

　　谭弘艺看着黄小龙，也是满目猩红：“黄小龙，你给我们等着，杨融师弟不会白死！”然后向蒋天，蒋无极抱拳：“蒋天兄，蒋老太爷，恕我们兄弟几人不能继续呆留了，告辞。”随后和曲江蒙几位化龙圣子破空而去。

　　虽然谭弘艺几人也知道杨融的死与蒋家无关，但是，他们师弟杨融约战黄小龙，是替蒋家出头，蒋天却拒绝黄小龙的要求，不救杨融，这让谭弘艺几人心中对蒋家多少有些怨恨。

　　蒋天，蒋无极看着谭弘艺几人离去，张了张口，最终没说什么。

　　黄小龙跃台而下，来到蒋天，蒋无极面前，笑眯眯道：“既然此战，我赢了，那么，蒋老太爷，麻请你现在带我前往蒋家宝库，我想现在就取回我那一半神丹，玉石和圣钞！还有，现在可以放了我朋友的爱徒了吧！”

　　蒋天，蒋无极脸色难看。


第2285章 蒋家无耻

　　但是很快，蒋天脸色恢复过来，笑然道：“当然，我说过，无论你是输是赢，我都会放了你朋友爱徒！”说到这，单手一挥，便见一位蒋家太上长老带着一个圆脸，大眼，乖巧可人的女孩走了过来。

　　“师父！”

　　“雪琪！”

　　封天禹和女孩几乎同时惊喜相视。

　　两人急然冲了上去，想抱在一起，但是突然想到多人在场，不由又停了下来，一脸激动和高兴。

　　但是，突然，封天禹发现了爱徒的不对劲，脸色一变：“雪琪，你？！”

　　因为，他赫然发现爱徒雪琪的雷系神体，神脉还有神格竟然？！

　　雪琪也是悲然道：“师父，蒋家的人，昨天废了我的神体，神脉和神格！”

　　“什么？！”封天禹怒视着蒋天，蒋无极等蒋家高手。

　　黄小龙也是心中一沉，双眼冷然怒视蒋天：“蒋天，你竟然不守信誓！”

　　蒋天却是一脸笑道：“黄小龙，你朋友爱徒被废，我并不知情，估计是蒋家下面一些人干的，到时我会查出来，严惩此人！你放心，我会给你一个交待的。”

　　“而且，我之前是答应你放了你朋友爱徒，可是我可没有保证你朋友爱徒有没有损伤之类的！”

　　黄小龙双眼一冷，这蒋天分明是睁眼说瞎话，要是没有他下令，蒋家下面的人，又怎么敢废掉封天禹爱徒雪琪？！还有，他所说的会查出来，严惩此人，分别是一种推脱之词，谁知道这蒋天什么时候能查出来？

　　到时查个百万年千万年的。

　　黄小龙冷冷地看着蒋天和蒋无极：“只要我查出是谁出的手，我会亲手将其捏死，将其头挂在蒋家总府大门之上！”

　　蒋天双眼一怒：“黄小龙，你不要太放肆！你真以为现在有李文他们替你撑腰，我就不敢杀你？信不信我现在就废了你，看李文他们能将我怎么样！”

　　这时，那圣门四位守护者上前一步，锁定了蒋天，蒋无极等人。

　　其中一人冷然喝斥蒋天：“蒋天圣子殿下，请你注意你的言辞！”

　　蒋天双眼冷然：“注意言辞？我蒋天身为众圣子之首，言辞还需要你来提醒？你们虽然身为圣门守护者，但是还没这个资格来提醒我！”

　　“圣门守护者！”

　　四周强者听说黄小龙身后四人竟然是传说中的圣门守护者，都是一脸震惊。

　　可是圣门守护者，不是不会离开圣门总部的吗？现在，竟然跟随黄小龙，守卫黄小龙？

　　另一位圣门守护者双眼烔然：“蒋天圣子殿下，我们知道你实力惊人，已经是七劫半圣巅峰，但是，我们四人联手，还是有自信能压制你的！”

　　七劫半圣巅峰！

　　众家主，宗主都是倒吸了一口冷气。

　　蒋天身为圣门圣子之首，实力高深莫测，外界有无数传言，有的说蒋天是四劫半圣，有的说是五劫，有的说是六劫。

　　没想到蒋天竟然是七劫巅峰！

　　七劫巅峰，差半步就是八劫！

　　再加上蒋天的排名一百的圣子天赋，估计就算许多八劫半圣都不是其对手。

　　黄小龙也是心中一沉，他知道蒋天实力高，但是也没料到竟然是七劫半圣巅峰。

　　七劫半圣巅峰！千年之内，他能赶得上吗？

　　就在这时，蒋无极呵呵一笑，插口道：“四位守护者大人，蒋天一时失言，请四位守护者大人莫怪罪，老夫替蒋天向四位守护者大人和黄小龙圣子殿下陪个不是了。”

　　蒋无极抱拳哈腰。

　　圣门四位守护者默不作声，看着黄小龙。

　　“黄小龙圣子殿下，现在，老夫便带你前往蒋家宝库吧？”蒋无极道。

　　封天禹对黄小龙摇头道：“黄兄弟，雪琪的事，还是算了。”

　　黄小龙能救出他女爱徒，他已是欣喜和感激，他不想黄小龙为了他女爱徒和蒋家死磕！

　　而且他也看得出，那四位守护者未必有十分把握能压制蒋天，蒋天，那可是七劫半圣巅峰啊。

　　还有蒋家，可不仅仅只有一个蒋天，还有一个蒋老太爷蒋无极！

　　蒋无极掌控蒋家数百亿年，能让蒋家成为圣地第一家族，其实力，自然不弱，只怕不比蒋天弱多少。

　　黄小龙冷冷地盯了蒋天一眼，然后对蒋无极道：“蒋老太爷，请吧。”

　　这笔账，以后，他会和蒋天算清楚。

　　“黄小龙圣子殿下，请！”蒋无极笑容可掬。

　　看着蒋无极可掬的笑容，黄小龙暗道，这只老狐狸！

　　穿过重重守护，蒋无极带着黄小龙来到了蒋家宝库大门面前，然后经过繁复的手法之后，再用特制钥匙，蒋无极打开了蒋家宝库大门。

　　顿时，如汪洋巨海一般的丹药气流还有股股圣威从宝库之内涌出。

　　这样的圣威，是当圣钞积累在一起，达到一种惊人的程度后，汇聚而成的，就算是百亿圣钞，千亿圣钞汇聚在一起，都没有这样的圣威。

　　黄小龙等人飞身进入。

　　看着眼前浩瀚无边的蒋家宝库，饶是黄小龙早有想像，也是震惊，就连圣门四位守护者也同样如此，至于封天禹就更不用说了。

　　只见蒋家宝库内，悬浮着一个个巨大的大陆，每一个大陆，都是用圣地罕见的精土炼制的，上面布满大阵，每个巨大大陆上，都堆满了各种各样的灵药，精矿，玉石还有圣钞。

　　平时难以一见的五品，六品灵药就那样乱堆在那里。

　　还有面值一万的圣钞，累堆成一座座小山。

　　但是很快，黄小龙脸色一沉，因为，他发现，宝库之中，神丹品质最高的，只是五品，连六品都没有，至于七品更没有！

　　像蒋家这样的圣地第一家族，宝库之内，不可能没有六品，七品神丹的，只能说明一个问题，蒋家昨晚必然已经将这些六品，七品神丹移走了！

　　至于玉石，应该也移走了一些，因为，黄小龙神魂笼罩之下，并没有发现有圣灵之气的玉石，这是不可能的。

　　“蒋老太爷，你们蒋家宝库，竟然没有六品和七品天地灵丹？还有，竟然没有圣灵之气的玉石？”黄小龙冷然笑道，心中盛怒。


第2286章 黄小龙的重要性

　　蒋无极闻言，却是笑道：“黄小龙圣子殿下有所不知，前些年，我们蒋家为了提升蒋天实力，所以都将六品，七品天地灵丹全部用掉了，而且蒋天也将那些有圣灵气的玉石用来打造他的圣盟宫。”

　　的确，前些年，蒋家为了培养蒋天，让蒋天极速成长，不惜一切代价，将许多六品，七品天地灵丹都给了蒋天吞服修炼。

　　而且蒋天打造圣盟宫，也的确用掉了蒋家一部分圣灵玉石。

　　不过，蒋天虽然吞服了许多六品，七品天地灵丹，虽然用掉了一部分圣灵玉石，但是，蒋家宝库仍然还是有不少六品，七品天地灵丹和圣灵玉石的。

　　就像黄小龙所猜想的一样，是昨晚蒋无极为防患于未然，所以昨晚一夜之间，让人将宝库内的六品，七品天地灵丹和圣灵玉石全部移走，收了起来。

　　不过，昨晚一夜匆促，所以，只是收走了六品，七品天地灵丹和圣灵玉石，至于圣钞，并没有移走。

　　蒋天也看着黄小龙，笑道：“不错，黄小龙，前些年，我已经将蒋家宝库的六品，七品天地灵丹全部吞服修炼，你不会让我现在将那些六品，七品天地灵丹吐出来给你吧？”说完，大笑不止。

　　黄小龙淡然道：“这倒不用，反正都一样。”

　　反正，等以后他吞服了蒋天，也是一样，也算是间接地吞服这些六品，七品天地灵丹。

　　蒋天和蒋无极却是一脸疑惑，反正都一样？两人听不出黄小龙话外之意。

　　随即，黄小龙开始收取蒋家宝库内剩下的神丹，玉石和圣钞。

　　黄小龙将这些神丹，玉石，圣钞，全部收进了兽蛮雷珠空间之内。

　　很快，兽蛮雷珠空间内，被天地灵丹丹气充斥。

　　黄小龙虽然不缺这些一品，二品，三品，四品甚至五品天地灵丹，但是，他可以用这些天地灵丹来培养一大批手下！

　　蒋家宝库五品以下的天地灵丹的一半是多少，黄小龙不知道，但是他知道，绝对可以培养出无数至尊境高手，甚至一大批至尊高阶。

　　还有这些玉石！

　　还有这些圣钞！

　　蒋家一半圣钞，大概是六万多亿！

　　看着黄小龙收走宝库内一半的神丹，玉石和圣钞，饶是昨晚已经移走了六品，七品天地灵丹和圣灵玉石，蒋天和蒋无极两人也是心中肉痛不已。

　　蒋家虽然家大业大，但是这可是蒋家宝库一半的神丹，玉石和圣钞啊！

　　六万多亿圣钞！

　　别说六万多亿，就算是六百亿，圣地许多顶级家族也都砸锅卖铁都凑不齐，可是，黄小龙只是一夜之间，就能“赚”了六万多亿！

　　蒋天忍不住冷笑道：“黄小龙，你身上这么多圣钞，神丹和玉石，就怕中央圣朝的众多家族群起攻之，将你乱刀剐了？”

　　黄小龙嘿嘿一笑：“你们蒋家守着这么一座巨大宝库，难道就不怕中央圣朝皇族联合中央圣朝众家族，宗门对你们蒋家群起攻之，将你们蒋家移为平地？”

　　蒋天一怔，脸色阴沉。

　　黄小龙没再与蒋天，蒋无极扯谈下去，和封天禹几人出了蒋家宝库，然后离开了蒋家。

　　“老太爷，我们要不要让人？”看着黄小龙消失方向，蒋天做了一个斩杀的手势。

　　蒋无极双眼闪烁，脸色阴晴不定，显然也在考虑蒋天的提议。

　　那四位圣门守护者实力虽然惊人，但是若蒋家全力截杀，还是有把握击杀黄小龙的。

　　只是，黄小龙若身死，李文肯定会很快查出是蒋家干的，到时，蒋家只怕要面临圣门狂风暴雨般的摧毁。

　　若是普通的圣子，李文未必会摧毁蒋家，但是，黄小龙可不同！

　　“算了。”考虑了一番后，最终，蒋无极还是摇头道。

　　以后，还有的是机会击杀黄小龙，没必要现在抱着黄小龙一起死。

　　蒋天一怔，眉头一皱：“老太爷，我们现在，若截杀黄小龙，还是有把握的，而且，就算李文事后查到是我们干的，李文也未必真的会为了一个死去的黄小龙摧毁我们蒋家吧？”

　　他在圣门众圣子的地位，举足轻重，他不信李文真的会为了一个黄小龙而连他都降罪！

　　蒋无极摇头：“你还是不懂黄小龙的重要性，黄小龙现在的重要性，可以说比整个卓远圣地都重要！”

　　“什么！比整个卓远圣地都重要！”蒋天震憾。

　　蒋无极点头：“没错，就算你和圣门所有圣子加起来，都没有黄小龙重要，你说，我们蒋家要是杀了黄小龙，会是什么结果！”

　　“这！”蒋天满心憾然：“这，怎么可能！”

　　显然，他还是不信黄小龙真的那么重要。

　　蒋无极双眼深邃：“若是我没有猜错，黄小龙拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体！”

　　“可以进化的成道圣格，圣脉和圣体？！”蒋天全身一震：“这，我怎么之前没有听说过？”

　　蒋无极点头：“你不知道很正常，这是圣界极少人知道的秘密，因为这触及到圣界最顶级的存在，所以，就算知道的人也不敢随意乱传和乱说，这也是我之前没有告知你的原因。”

　　“触及到圣界最顶级的存在？！”蒋天双眼瞪大，骇然，难道？！

　　“没错，那就是超越圣境的存在！”蒋无极声音颤抖，提到这些存在，激动中有着畏惧：“超越圣境的存在中，其中有八人就拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体！”

　　蒋天震骇，呆滞。

　　超越圣境的存在中，竟然有八人和黄小龙一样，拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体！

　　这时，他终于明白为何老太爷蒋无极为何说黄小龙比整个卓远圣地，比圣门所有圣子加在一起都重要了。

　　“当然，这只是我的猜测。”蒋无极沉吟道：“现在我还不能真正确定黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体可以进化，不过，从李文等人对他的重视，还有黄小龙之前的种种表现来看，只怕！”

　　只怕是真的！

　　蒋天站在那里，呆滞许久，脸上震憾久久不散，同时，有些失魂落魄，黄小龙这个曾经在他眼中的废物圣子，竟然是一个将来可能超越圣境的存在？！

　　“黄小龙肯定要死！”蒋无极双眼寒然：“不过，他杀了化龙圣子杨融，化龙圣地肯定不会善罢甘休的，所以，不用我们出手，化龙圣地会替我们出手！”


第2287章 蜃海灵岛

　　“只是，战台上，黄小龙明明是七彩神龙圣格，只是排名三千二百八十名，他就算变身太古神龙之身，也不可能是杨融对手！”蒋天突然道：“但是，他战力突然提升，一招大败杨融，这是怎么回事？！”

　　蒋无极也是一脸惊疑，沉思道：“看来，黄小龙身上还有我们不知道的秘密！”

　　……

　　黄小龙离开蒋家后，便来到了安置陈家家奴的地方，然后带着封天禹，陈家众家奴离开了中央朝都，然后前往沧海。

　　离开中央朝都后，路上，黄小龙便挑选了从蒋家宝库中得到的有助于突破的天地灵丹，然后给这些陈家家奴和封天禹等人吞服修炼。

　　至于封天禹女爱徒雪琪，黄小龙让四位圣门守护者出手，尽量恢复其伤势。

　　不过，按四位圣门守护者的说法，雪琪的伤势并不乐观，蒋家的人下手极重，已经伤到其神格根本，想要恢复，极难，除非有圣药！

　　或者说，除非有圣境强者出手救治才有办法了。

　　当然，对于圣门四位守护者，黄小龙也不吝啬，他从蒋家宝库中得到的天地灵丹，玉石，任由四位守护者挑选，同时给每位守护者一千亿圣钞。

　　一千亿圣钞，就算是对于半圣强者来说，也是天大数目了。

　　每人得到一千亿圣钞，又得到不少天地灵丹，玉石，四位圣门守护者自然是对黄小龙“关爱”有加，看黄小龙那眼神，也是变了不少。

　　本来，四人受李文等人吩咐，跟随黄小龙身边，保卫黄小龙，心里多少还是有些想法的，毕竟黄小龙只是一个小小主宰境，现在，每人拿着一千亿圣钞，哪还有什么想法，甚至四人还庆幸这次能跟随黄小龙出来。

　　在前往沧海路上，黄小龙也没闲着，吞服之前徐钧，李宇辉等人“道歉”送上来的六品天地灵丹修炼，同时炼化杨融的成道圣格，圣脉和圣体。

　　当二十天后，黄小龙等人来到沧海时，黄小龙已经将杨融的成道圣格，圣脉和圣体完全炼化，黄小龙能清晰地感觉到炼化了杨融的成道圣格，圣脉和圣体后，他的三大圣格，三大圣脉和圣体又进化了不少。

　　虽然黄小龙不知他的三大圣格，三大圣脉和圣体现在排名多少，但是应该已经提升到三千名之内。

　　随着他三大圣格，三大圣脉和圣体的提升，他修炼速度又快了不少，再加上吞噬杨融，来到沧海时，黄小龙已经突破到了主宰十阶初期巅峰。

　　来到沧海后，黄小龙用信符联系了一下当时收服的那些劫匪头目，然后往沧海之北而来。

　　四天后，黄小龙等人便来到了沧海之北的一座灵岛。

　　这座灵岛不大，有一座小城大小，叫蜃海灵岛。

　　蜃海灵岛是沧海外围的海岛之一，之前，这里衍聚着数股劫匪小派，现在，已经被黄小龙收服的那些劫匪收服和融并成一派。

　　黄小龙等人来到蜃海灵岛时，那些劫匪头目率领众劫匪早已恭候黄小龙多时。

　　“叩见黄小龙圣子殿下！”

　　当黄小龙到来时，众人齐声叩头拜见。

　　看着跪伏叩见的满满的四五千人，黄小龙满意点头，让众人起来。

　　“黄小龙圣子殿下，我等已在蜃海城备好酒宴。”众劫匪头目中，走出一个脸大眉粗的中年壮汉，他对黄小龙恭敬道。

　　这中年壮汉，叫刘至，正是众劫匪实力最强，又最精明的一个，黄小龙让其暂时统领着这群劫匪。

　　黄小龙点头，然后和封天禹，圣门守护者，陈家众家奴前往蜃海城。

　　这蜃海城，其实还不能算城，极其简单，而且不大，只比中央圣朝朝都内一般的府院要大上一点。

　　蜃海城，是刘至等人收服蜃海灵岛的数股劫匪势力之前就有的，刘至等人收服，统一蜃海灵岛后，这两年，集合众人之力，用蜃海城上的资源还有黄小龙先前留下的资源对这蜃海城进行了一番改造。

　　由于时间尚短，再加上人力有限，蜃海城虽然进行了一番改造，但是改造也有限得很。

　　带着黄小龙等人来到蜃海城，刘至对黄小龙一脸羞愧道：“黄小龙圣子殿下，属下实在羞愧，这蜃海城尚在改造，而且由于玉石，灵石缺乏，蜃海城灵气没那么浓郁。”

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“没事，什么事都要一步一步来，我也没那么金贵，这蜃海城，我看就挺好的。”

　　“你看，有花，有树，有山，有水，有灵兽，有灵果，几乎什么都有了，什么都不缺，我看沧海许多灵岛都还什么都没有呢。”

　　众人一笑。

　　不过的确，沧海许多灵岛，比眼前这蜃海灵岛荒废多了。

　　进了蜃海城后，黄小龙，封天禹，四位圣门守护者居住在了蜃海城府，这蜃海城府虽然比不上黄小龙在圣门总部的万龙峰，但是，从表面上看，刘至让人改造得还算是不错的，至少挺大气的。

　　坐在蜃海城府大殿上，黄小龙问了刘至有关蜃海灵岛和四周灵岛的一些情况。

　　刘至都一一作了禀报。

　　提到四周灵岛时，刘至说到了一个叫海神岛的灵岛，这海神岛，是四周灵岛中实力最强的，海神岛的实力，是蜃海灵岛的百倍，同时，刘至还说出了自己心中的担忧。

　　以前，由于蜃海灵岛混乱，数股劫匪经常矛盾，拼战，海神岛没怎么理会蜃海灵岛，但是现在刘至等人统一，收服了蜃海灵岛，将数股劫匪融并，并对蜃海灵岛改造后，开始引起了海神岛的注意。

　　“按照海神岛以往的惯例，只怕过些日子就会派特使过来，然后进行招收。”刘至道：“要是我不归服，海神岛就会让人直接将我杀掉，然后派海神岛的人过来接收蜃海灵岛。”

　　“要是归服呢？”封天禹问道。

　　刘至回答：“要是归服，以后蜃海岛每百年都要进行上贡，要上贡蜃海岛这百年的收入的九成！”

　　“要上贡九成！”封天禹大吃一惊：“这和全抢有什么区别！”

　　因为，剩下的一成，只怕也仅仅只够维持平时蜃海灵岛的日常花费。


第2288章 海神岛特使大人

　　“这根本就是全抢！”刘至苦笑道：“在沧海，这种现象很正常，有的实力强大的海岛，要四周海岛上贡时，甚至要上贡九成五！”

　　“上贡九成五！”封天禹等人有些傻眼。

　　“要是上贡九成五，那那些海岛平时拿什么来维持？”封天禹问道。

　　刘至摇头：“他们才不管你拿什么来维持，而且要是上面突然需要什么灵药炼制什么灵丹，下一道旨令下来，要下面各海岛要按规定的时间内用尽一切办法给他们找到这些灵药，要是没在规定的时间内完成，也是要受到刑罚的。”

　　封天禹和陈家众家奴眉头一皱，这简直和他们被囚禁在陈家炼丹殿炼丹差不了多少，若是他们不能在规定时间内炼制出陈家所需要的灵丹，就要受到刑罚。

　　“这海神岛的岛主是谁？”黄小龙开口问道。

　　“只知道这海神岛岛主叫王原。”刘至恭敬回答道：“他的实力，我们并不清楚，不过，据我得到的消息和判断，这王原应该只是至尊三阶到至尊四阶之间。”

　　黄小龙点头，难怪这王原能称霸这附近海域，一个至尊三阶，四阶的高手，哪怕是在一些王朝至尊级大家族中，也是地位尊崇的高手了。

　　像张文月以前所在的碧落王朝的至尊宗门九天门，焚灭谷，北斗剑宗，这些至尊宗门的许多元老，也只是至尊一阶，二阶高手。

　　“三阶到四阶。”黄小龙自语。

　　以他现在战力，就算不变身太古神龙，还是可以轻松完虐一个普通的至尊三阶高手的。

　　随后，黄小龙又向刘至问了有关海神岛的一些情况。

　　刘至虽然不知道海神岛具体详细情况，但是通过打听，还是了解到了一些，海神岛岛主王原麾下有三四十万人，至于至尊境高手，应该有几千人。

　　“圣子殿下，那我们现在，要不要先准备准备？”禀报完后，刘至请示道。

　　黄小龙摇了摇手：“不用。”

　　一些至尊境初期而已，别说几千人，就算几万人几十万人，也不够四位圣门守护者几掌的。

　　当然，就算不用四位圣门守护者出手，他一人，应该也有把握解决王原等人。

　　接下来的日子，黄小龙也没去“拜访”这海神岛岛主王原，而是呆在蜃海城中静心修炼，并用从蒋家宝库中得到的玉石拿出一部分来改造蜃海城和蜃海城府。

　　首先，黄小龙让人扩宽了蜃海城的主要街道，用田字法，将蜃海城分成四个区域。

　　同时，黄小龙加固加高了蜃海城的城墙，并让圣门四位守护者出手，加固了蜃海城的防御和重新构建了蜃海城的聚灵大阵。

　　在黄小龙等人同心协力之下，短短十天，蜃海城便大变样，完全看不出来十天前那土鳖样。

　　特别是蜃海城府，在黄小龙从兽蛮雷珠空间内取出了一万枚极品混沌灵石，并选用了蒋家宝库中最好的一万块玉石改造下，更是灵气逼人。

　　可喜的是，这十天，被黄小龙解救出来的陈家家奴，不断有人突破，成就了至尊境。

　　蜃海城，一片喜庆和热闹。

　　这一天，蜃海灵岛上空，出现了一批人。

　　这批人，不多，只有近百人，但是每人气息都很大，赫然都是至尊强者。

　　近百至尊境强者，而且俱都身穿清一色的淡蓝锦袍，每人背后，都背负着一把战叉，战叉柄上，有海神两字。

　　显然，这些至尊境强者，都是海神岛的。

　　“这蜃海灵岛，看来被那什么刘至改造得不错。”站在最前面的海神特使吴成昆笑眯眯道，目光看向蜃海灵岛中央的蜃海城。

　　吴成昆笑起来的时候，两条眉毛弯成半月形，再加上下巴留有三羊须，看起来挺奸滑。

　　站在吴成昆身后的一位海神岛强者高松原笑道：“特使大人说的是，不过，这蜃海灵岛改造得越好，我们这趟就越没白来！”

　　海神岛众人都是大笑。

　　像这种招收的活儿，油水是大大的有。

　　“希望这刘至别像之前一些刺头一样不识好歹。”吴成昆冷笑道，不过，他冷笑的时候，两条眉毛同样变成了半月形。

　　“嘿嘿，我倒是希望这刘至不识好歹。”那位海神岛强者高松原笑道：“这样，我就一手扭断他的头，到时我来掌管这蜃海灵岛。”

　　“走吧！刘至这个时候应该知道我们来了，我们过去！”吴成昆说完，和海神岛众人向蜃海城飞去。

　　很快，吴成昆等人便来到蜃海城上空。

　　就近看着蜃海城，感受着蜃海城浓郁的灵气，吴成昆，高松原等人双眼又是一亮。

　　“不错，不错！这蜃海城改造得不错。”吴成昆笑眯眯道：“我发现我有点喜欢这里了！”

　　高松原笑道：“特使大人要是喜欢这里，那我们可以将这里弄成特使大人的一座行宫。”

　　“这个主意不错。”吴成昆点头，然后负手而立：“现在喊话吧，让刘至出来迎见我。”

　　当下，有海神岛高手高声一喝：“海神岛特使大人前来，蜃海灵城的人还不快快出来迎见特使大人！”

　　不过，却是没有人应声，也没其它动静。

　　吴成昆眉头一皱，冷笑，刚才刘至等人不可能没有听到，竟然敢给他摆谱。

　　“再喊一遍，要是刘至再不出来，给我攻城！”吴成昆慢里斯条道，双眼寒芒一闪：“然后，杀人！”

　　攻城，杀人，这是他们一惯的作法！

　　“是，特使大人！”那手下恭声道，然后再次高喊，说海神岛特使大人前来，让蜃海灵岛所有人出来迎见。

　　但是声音落下，几秒后，仍然不见动静。

　　吴成昆双眼杀意一浓，正要下令众人攻城时，突然，蜃海城光芒一闪，一群人飞了出来。

　　只是，让吴成昆愕然的是，人群最前面的是一个年轻人。

　　“特使大人，那，刘至！”一位海神岛高手一指黄小龙身后的刘至。

　　吴成昆双眼惊疑。

　　出来的，正是黄小龙，圣门四位守护者，封天禹，刘至等人。


第2289章 我还是第一次听说

　　来到吴成昆等海神岛众人面前后，黄小龙目光落在吴成昆身上：“你就是海神岛特使？”

　　“大胆！”吴成昆身后一位海神岛高手喝斥黄小龙：“特使也是你叫的？要称呼特使大人！”

　　不过，这位海神岛高手声音刚落，便被圣门一位守护者一弹指，洞穿了眉心，继而在吴成昆等人眼中，“嗖”的一声，化成了一团灰烬，吹散高空。

　　“什么？！”

　　吴成昆和海神岛众高手脸色一变。

　　这位海神岛高手，可是至尊二阶初期巅峰，在他们这批高手中，实力可居前十，却被人弹指烟飞灰灭！

　　真正的弹指间灰灭。

　　一惊之后，吴成昆勃然大怒，一脸阴沉地看着黄小龙还有刘至：“刘至，你什么意思？你们胆子不小，竟然敢杀我海神岛的人！本来，我们只是过来招收你们，现在，你们想投效海神岛，已经没有这个机会了！”

　　海神岛众高手齐然召出神器，气息锁定了黄小龙，刘至，圣门四位守护者等人。

　　只要吴成昆一声令下，便齐然出手。

　　虽然刚才圣门守护者出手一指击灭海神岛那位至尊二阶初期巅峰高手，但是在吴成昆和海神岛近百高手看来，他们全力出手，还是有把握清灭区区一个蜃海灵岛的。

　　“什么意思？”刘至喝道：“海神岛特使，你们知不知道你们刚刚喝斥的人是谁？我家主公，他是圣门圣子殿下！你们还不跪下请罪？！”

　　意指黄小龙。

　　圣门圣子殿下？！

　　吴成昆和海神岛众人一惊，目光齐然落在黄小龙身上。

　　但是很快，吴成昆身后的高松原大笑了起来，一脸嘲弄道：“刘至，你怎么不说这小子是我们圣门门主？”

　　海神岛众人也是笑了起来。

　　“一个主宰十阶初期巅峰的圣门圣子？”吴成昆笑道：“嘿，我还是第一次听说我们圣门还有一位主宰境的圣子殿下！”

　　言下，自然是不信黄小龙是什么圣门圣子。

　　黄小龙虽然是圣门刚晋升的圣子，虽然圣地不少顶级家族都知道了黄小龙的存在，知道了黄小龙和黄周平约战圣台的事，但是，由于时间过去并没有多久，所以圣地许多势力还是不知道黄小龙存在的。

　　吴成昆等人就不知道。

　　当然，黄小龙只是一个小小主宰境，要说黄小龙是一个圣门圣子，这也的确很难让人相信。

　　刘至还有蜃海灵岛众高手听高松原，吴成昆对黄小龙嘲讽，不由脸上大怒，正要开口，黄小龙抬手，打断了刘至等人。

　　黄小龙目光落在吴成昆身上：“这样吧，你要是能接下我一拳，我今天便放你回去。”

　　海神岛众人一怔。

　　吴成昆大笑：“接下你一拳，便放我回去？你确定你没有搞错对象？”

　　高松原笑道：“小子，你知不知道我们特使大人是至尊二阶后期高手？这样吧，你要是能接下我一拳，我便让你离开！”

　　这高松原虽然不是至尊二阶后期，但是也是至尊二阶中期巅峰。

　　“不用了，你们一起上吧！”黄小龙摇头，说完，身形一闪，双拳猛然同时轰向了吴成昆和高松原两人。

　　“自寻死路！”吴成昆见黄小龙真的敢对他们两人同时出手，不由冷声一笑：“小子，我不管你什么身份，今天我便让你！”不过，他刚说到这，突然感觉一股恐怖巨力从黄小龙拳头狂啸而出，不由脸色大变。

　　“海神灵龟大法！”

　　吴成昆大吼一声，全身冰蓝色光芒大震，体表浮现了一个巨大的如同灵龟一样的罡形龟壳。

　　海神灵龟大法，乃是他们岛主王原在沧海岛一个险地得到的一部远古一位赫赫有名的前辈高人留下的功法。

　　这部功法虽然不比半圣功法，但是也是至尊境高阶功法，防御惊人。

　　同时，高松原体表也是浮现出一个巨大的灵龟一样的防御龟壳，在海神岛，只要能得到岛主王原常识，重用，就可以修炼这海神灵龟大法。

　　以吴成昆的境界和实力，施展了这海神灵龟大法后，许多至尊二阶后期巅峰高手都无法破开这灵龟防御。

　　这时，黄小龙双拳轰在了吴成昆，高松原体表灵龟防御上。

　　轰！

　　只听一声巨大震响。

　　只见吴成昆，高松原两人体表的灵龟防御瞬间暴裂开来，光芒暴射，吴成昆，高松原两人大惊失色中，欲抬手一挡。

　　但是黄小龙双拳轰在两人手臂上，两人手臂如枯枝残树一般，崩断开来，同时，两人全身倒射出去。

　　两人砸落在蜃海灵岛下方某块巨石之上，巨石暴射，两人滚出数万里，地面被犁开两条人形土路。

　　“噗！”

　　吴成昆，高松原两人口中鲜血狂吐不已。

　　海神岛众人惊呆。

　　“特使大人！”

　　海神岛众高手齐然冲到吴成昆，高松原两人身边，只见吴成昆，高松原两人全身铠甲，战袍全部暴碎，两人躺在那里，一动不动，气息微弱。

　　“杀了这小子！”

　　一位海神岛高手怒吼大叫。

　　顿时，海神岛近百位高手全部冲向黄小龙。

　　黄小龙挥了挥手，示意刘至等人不用帮忙，全身光芒一震，冲向了海神岛众人，黄小龙身形不断闪动，每一次闪动，便有一位或几位海神岛高手被轰飞出去。

　　眨眼之间，海神岛近百位高手没人再站着。

　　这群海神岛高手，实力最强的，也就吴成昆和高松原，连吴成昆和高松原也不是黄小龙一拳之敌，何况其它人？

　　一会后，刘至等蜃海灵岛众人将吴成昆，高松原等人全部提拿到黄小龙面前。

　　“你，你是谁？”气息微弱，残喘的吴成昆又惊又怒地看着黄小龙，刚一开口，血便从喉咙灌出。

　　黄小龙手中多了一个金灿灿的符令。

　　“圣，圣子令！”看着黄小龙手中令符，吴成昆，高松原和海神岛众人莫不全身一震，双眼瞪大，吃吃道。

　　眼前年轻人，真的是圣门圣子！

　　吴成昆心中恐惧，原先的怒意和恨意不由消失，道：“这位，圣子殿下，我们，我们不知道。”


第2290章 倾巢出动

　　黄小龙一抬手，打断道：“现在，通知你们岛主，让他和海神岛的护法过来见我。”

　　吴成昆一怔，吃吃不已。

　　黄小龙抬手一指，将吴成昆眉心一指洞穿，吴成昆倒射出去，砸在地面上，一动不动。

　　海神岛众高手看着吴成昆尸体，又惊又惧，惶惶不安。

　　“你，通知你们海神岛岛主，让他和海神岛的护法过来见我。”黄小龙一指那高松原。

　　高松原一颤，脸色死灰，惶恐，但是最终，他还是点头开口，畏声道：“是，圣子殿下。”

　　不过，黄小龙让高松原通知海神岛岛主王原时，不要透露他身份，就说他们现在被囚禁在蜃海灵岛，让王原等人带着圣钞亲自过来赎人。

　　赎一人，要五十万圣钞。

　　一百人，那就是五千万！

　　高松原一一按照黄小龙的吩咐，给王原去了信符。

　　“圣子殿下，你看，我们？”高松原惴惴不安地看着黄小龙。

　　黄小龙对刘至道：“将他们押下去，关押进蜃海城地牢。”

　　刘至等人恭敬应是。

　　高松原等海神岛众高手脸色一变。

　　“圣子殿下，我们。”高松原还欲开口，不过，刘至却上前将其打断，封印了其全身力量，然后将高松原等人全部推走。

　　就在刘至等蜃海灵岛众高手将高松原等人关押进蜃海城地牢时，远在亿万里之外的海神岛岛主王原却是看着高松原的信符，呆了呆，一脸惊愕的神情。

　　“岛主大人，你这是？”大殿上，护法陈一真见王原神情，不由问道。

　　王原将信符扔给护法陈一真，陈一真一看，也是愕然不已：“这，这不会是假的吧？”

　　他和王原一样，第一反应这应该不是真的。

　　大殿上其它护法也一一相传，看了，都是一脸错愕。

　　“高松原一百零三人全部被捉拿了？蜃海灵岛的刘至将他们囚禁？让我们拿五千多万去赎人？！”护法徐子嘉看着信符，觉得很荒诞，笑了起来：“这高松原胆子现在是越来越肥了？敢拿我们来开玩笑？”

　　说到这，徐子嘉对一旁的护法邵心朋道：“心朋兄，这高松原是你的人，你平时对其纵容过度了吧？”

　　护法邵心朋却是眉头一皱，摇头道：“高松原是不可能，也不会开这样的玩笑。”

　　另一护法点头：“我也认为高松原不可能开这样的玩笑！”

　　大殿众护法相视。

　　王原从宝座上站了起来，踱着小步，双眼闪烁：“若是真的，刘至背后，肯定还有人。”

　　以他们先前对刘至和蜃海灵岛搜查的资料来看，蜃海灵岛的至尊境高手不超过二十人，吴成昆，高松原等人百名至尊前去，完全能轻易清灭掉蜃海灵岛。

　　现在，高松原竟然说他们被刘至捉拿，囚禁！

　　“会不会是沙岛？”护法徐子嘉沉吟道。

　　海神岛虽然掌控一方海域，实力不弱，但是也有不少强敌，其中一个便是沙岛，沙岛距离海神岛掌控的海域并不远，两岛经常发生冲突和矛盾。

　　所以，这徐子嘉怀疑是不是沙岛控制刘至在和海神岛作对。

　　“沙岛！”护法陈一真一提到沙岛，双眼仇恨迸射：“要是这刘至背后的人真是沙岛，嘿嘿！”一脸狰狞笑容。

　　在一次和沙岛冲突时，他的亲传弟子死在了沙岛一位高手手中。

　　“不管这刘至背后的人是不是沙岛，既然高松原现在被他们囚禁在蜃海城，我们是肯定要去救的。”海神岛岛主王原沉声道。

　　“岛主的意思是，我们真的拿五千多万去赎人？”护法徐子嘉问道。

　　王原冷笑道：“五千多万？自然！不过，我倒要看看这刘至还有其背后的人是不是真有这么大的胃口，能不能吃得下这五千多万！”

　　不过，出发之前，小心谨慎之下，王原还是让海神岛势力再次查探蜃海灵岛虚实。

　　很快，查控结果出来，让王原惊愕。

　　“刘至背后的主人，是一个主宰十阶初期巅峰的年轻人？”王原有些不敢相信。

　　“是的，岛主，只是这年轻人是哪个宗门哪个家族的，暂时还没查得到。”护法徐子嘉笑道。

　　“哈哈，原来只是一个小小的主宰境。”护法陈一真笑道：“看来，这小子应该是某个家族的少主？由此可见，这小子的家族和宗门应该强不到哪去。”

　　王原点头，然后对众护法进行了一系列吩咐，开始召集海神岛众高手。

　　几个小时后，王原和海神岛众高手乘坐飞船开始前往蜃海灵岛。

　　黄小龙让高松原给王原的信符是，只让王原和海神岛的护法过来，但是，这次王原不仅是和海神岛护法前来，而且还有暗中的五千名至尊境高手。

　　五千名至尊境高手，差不多是海神岛所有至尊境高手了。

　　虽然对方只是一个主宰境的，但是，敢挑衅海神岛，必有所恃仗，所以王原小心之下，率领海神岛高手倾巢而出。

　　海神岛虽然没有至尊高阶，但是至尊境的高手极多，在圣地，就算是许多顶级至尊宗门，也都没有五千名至尊境高手。

　　像之前碧落王朝的九天门，焚灭谷，北斗剑宗，也只有数十至尊境，一些小的至尊宗门，甚至只有几个至尊境。

　　五千名至尊境高手，哪怕只是至尊初阶，也足以让许多王朝闻之色变。

　　……

　　“圣子殿下，王原他们已经出发了，现在正往我们蜃海灵岛赶过来。”王原出发不久后，刘至便向黄小龙禀报。

　　“就王原和海神岛的护法过来？”黄小龙点头，随意问道。

　　刘至摇头：“虽然表面上只有王原和海神岛的护法过来，但是据属下查探，还有不少海神岛高手在暗中跟随前来，而且不少，海神岛高手应该是倾巢出动。”

　　一位圣门守护者谷田兴对黄小龙笑道：“要是王原知道，你的本意就是想让他们海神岛高手倾巢而来，不知王原会怎么想？”

　　因为，黄小龙的本意就是想将海神岛一网打尽！

　　“到时，还请四位前辈帮忙出手才行。”黄小龙笑道。

　　四位守护者笑道：“好说，李文元老让我们跟随黄小龙圣子殿下，保护黄小龙圣子殿下安全，我们自然不会袖手旁观。”

　　众人一笑。

　　几天后。

　　蜃海灵岛一片风平浪静时，一艘飞船出现在了蜃海灵岛上空，王原和海神岛众护法从飞船出来。

　　“蜃海城。”王原看着前面被翻新的蜃海城，双眼光芒一闪。


第2291章 化龙圣地来人

　　“岛主，要不，我们干脆直接出手算了，将这蜃海城直接轰毁掉，将那刘至还有那个什么主宰境的小子一起捉拿了！”护法陈一真对王原说道。

　　“没错，岛主，直接捉拿刘至还有那小子，救出高松原他们。”护法邵心朋亦道：“至于其它人，全部杀了！也算是给其它没有归服的海岛提个醒，让他们知道囚禁我海神岛高手的下场！”

　　其它护法徐子嘉等人也都开口赞同。

　　王原双眼闪烁，就在他考虑护法陈一真等人的建议，是不是要直接出手轰掉蜃海城时，从蜃海城内，飞出一群人。

　　像之前高松原等人一样，王原，陈一真，徐子嘉等人莫不目光盯着黄小龙，刘至。

　　“你就是刘至背后的主子？”王原双眼冷然：“说吧，你是哪个家族，哪个宗门的？胆子不小，竟然敢囚禁和劫持我海神岛的人！”

　　黄小龙淡然道：“王原，我只叫你和你海神岛护法前来，现在，你们海神岛高手几乎倾巢出动，你以为我不知？现在，你将你们海神岛躲在暗中的其它高手全部出来吧。”

　　虽然这些海神岛高手躲在暗中，而且飞船用上了上古特制的掩饰气息的古符，但是，又怎么可能逃得过黄小龙神魂和圣门四位守护者的神魂。

　　黄小龙目光瞬间便锁定了王原身后某处空间。

　　王原和护法陈一真等人一怔。

　　“嘿嘿，既然你们知道了，那我就恭敬不如从命了。”王原一怔之后，冷笑道：“大家全部出来吧，都出来，见一见这位主宰境的小子！”

　　王原声音中，透着对黄小龙的嘲弄和藐视。

　　在王原声音落下后，顿时，其身后空间深处，光芒波动，一艘艘飞船显现出来，飞船大门打开，海神岛高手一批一批从飞船中飞了出来。

　　每一批五百人，十批，五千人！

　　五千至尊境。

　　五千至尊境，站在王原，陈一真等人身后，散了开来，一片密密麻麻。

　　看着身后五千名至尊境手下，王原脸露得意，这数十万年，他一步一步经营，而且以各种手段招收逃至沧海的劫匪，使得海神岛势力不断迅速增大，最终有了如此规模。

　　虽然海神岛并没有至尊高阶，但是这可是五千多至尊境啊！

　　就算许多圣地顶级家族和宗门也没有五千多至尊境。

　　“小子，怎么样，我的人现在全部出来了，你现在，将高松原他们放了！”王原居高临下地看着黄小龙，语气命令：“让你身后的家族或宗门的高手全部出来吧，我要见你们家主或宗主！”

　　黄小龙闻言一笑：“王原，你好像搞错了一件事。”

　　“搞错了一件事？”王原冷笑：“小子，你是不是到现在还没睡醒？”

　　海神岛众高手大笑。

　　黄小龙转首对圣门四位守护者笑道：“四位前辈，我们现在一起出手？”

　　一位守护者笑道：“好，我们比一比，谁制服的人多！”

　　黄小龙笑道：“那我可比不上四位前辈！”

　　王原等人听着黄小龙和圣门四位守护者的对话，正要大怒，突然，黄小龙和圣门四位守护者同时动了。

　　四位守护者伸手，直接一掌轰压拍来。

　　黄小龙身后，则出现了千条手臂，全身圣光。

　　不过，这不是下界的须弥神功，而是黄小龙结合万卓远记忆中的圣道功法，改善后的进化版须弥神功。

　　千条手臂，每一条都是实体。

　　每一条手臂，仿佛都是黄小龙的化身之一。

　　每一条手臂之上，都有上古龙纹，金佛梵文，魔族魔纹。

　　黄小龙千条手臂轰出。

　　轰！

　　黄小龙千条手臂之下，整个空间都轰然震荡不已。

　　在王原惊恐，愕然的眼神中，王原首先被黄小龙轰飞，继而是王原身后的护法陈一真等人。

　　一片惨叫。

　　待圣光消失，一切恢复平静。

　　只见王原和海神岛护法陈一真等人，包括那后来出来的五千名海神岛高手全部砸落在地面上，已经没有一人站着。

　　黄小龙和圣门四大守护者同时出手，一招之间，制服海神岛五千多名高手！

　　看着砸落在地面上的王原等人，远处的刘至，封天禹目瞪口呆，满心震憾。

　　这可是五千多名至尊境！

　　竟然，一招，就解决了？！

　　不仅是刘至，封天禹等人，就连圣门四位守护者也是吃惊地看着黄小龙，他们没有想到黄小龙刚才那瞬间展露的战力，竟然能强大到这种地步！

　　刚才黄小龙一招之间，竟然击落了包括王原在内的一千名海神岛高手，而且王原可是至尊三阶后期高手，海神岛护法陈一真等人实力也不弱，有的是至尊境三阶中期，有的是至尊三阶初期。

　　要知道，就算是许多至尊境四阶后期，圣子天赋惊人的圣子，也不可能办得到。

　　岂不是说，黄小龙刚才展露的战力，比许多至尊四阶后期的圣子还强？

　　黄小龙看着砸落在地的王原等人，转首对圣门四位守护者笑道：“我还是比不上四位前辈啊。”

　　刚才，黄小龙虽然一招之间，解决掉了王原一千人，但是四位守护者却是解决了其它四千多人。

　　守护者谷田兴回神过来，对黄小龙笑道：“我们这些老骨头一个不小心，都差点输给黄小龙圣子殿下了。”

　　黄小龙摇了摇手。

　　五人一笑。

　　圣子殿下？！砸落地面的王原等人突然听到守护者谷田兴对黄小龙的称呼，都是全身一震，双眼恐惧，不敢置信地看着黄小龙。

　　圣门圣子？

　　黄小龙？

　　这时，黄小龙向王原等人飞了过来。

　　……

　　半天后，王原等海神岛众高手差不多全部拜伏，只有几个小刺头拒不归服，后被黄小龙杀死。

　　就在黄小龙收服王原等海神岛众高手时，一群高手正从远在亿兆里时空之外的化龙圣地往卓远圣地极速飞来，这群高手，正是化龙圣门众高手，为首之人，是一个金袍年轻人，身上气势之强，压盖四方，竟然比蒋天还要强上许多。

　　金袍年轻人身后，跟随着化龙圣子谭弘艺等人。


第2292章 返回圣门总部

　　“罗宏师兄，我们这次过来卓远圣地要人，只怕李文他们不会同意将那黄小龙交出来！”化龙圣子谭弘艺对金袍年轻人道。

　　罗宏！化龙圣地众圣子之首！

　　蒋天虽然是卓远圣地众圣子之首，天赋惊人，实力惊人，但是与这罗宏相比，还是差了不少。

　　罗宏闻言，冷声一笑：“不交出来？只怕还轮不到李文他们同不同意，他们同意也得交人，不同意也得交人！”

　　罗宏表现出极大的自信。

　　这次，他们化龙圣地来人虽然不多，只有两百多人，但是，全部都是高手，实力最低的都是至尊十阶后期！

　　而且，他对他的实力极其自信，以他现在境界和战力，就算是卓远圣门十三元老之首的李文，也不可能是他对手！

　　现在，整个卓远圣门，没有人能挡得住他！

　　所以，这次他师父化龙圣人并没有亲自前来，只让他前来，他来就够了！

　　“罗师兄，要是按我意思，李文要是不同意将黄小龙交出来，那我们化龙圣门大军直接攻杀卓远圣地，将卓远圣门灭掉，直接占据卓远圣地算了！”谭弘艺开口道。

　　罗宏双眼深邃，摇头道：“我们现在还无法确定万卓远只是暂时离开卓远圣门，还是真的已经转世重修，我们只有等确定万卓远已经转世重修才能动手！”

　　提到万卓远，罗宏双眼畏惧之色一闪而过。

　　他师父化龙圣人虽然已经是圣人境二重天的高手，但是，谈起这万卓远，也都露出忌惮之色。

　　若不是无法确定万卓远是不是转世重修，他们化龙圣门早就动手直接吞并卓远圣地了。

　　“罗师兄，难道我们十万年无法确定万卓远是否转世重修，那我们十万年都不能动手？”圣子曲江蒙忍不住道。

　　罗宏嘿嘿一笑：“十万年？用不了那么久，卓远圣门内，有我们的奸细，而且职位不低，应该很快就能确定万卓远是不是转世重修了。”

　　……

　　蜃海城内，两条鸿蒙紫龙正盘绕在黄小龙头顶上空。

　　看着眼前两条鸿蒙紫龙，黄小龙一脸欣喜，这是他收服了海神岛岛主王原之后，从海神岛宝库中找到的。

　　这还真是意外之喜。

　　这些日子，黄小龙一直想办法寻找鸿蒙紫气，没想到在海神岛宝库中找到了。

　　而且按王原的说法，这两条鸿蒙紫气，是他前些日子在沧海龙心岛的一个险地找到的，那个险地，当时，他只是进入了外围，若是继续深入的话，应该还会有鸿蒙紫气。

　　“龙心岛！”黄小龙自语。

　　这龙心岛，乃是沧海有名的灵岛之一，也是沧海最大的灵岛，比他之前去过的洪洞群岛还要大上许多。

　　不过，龙心岛在海沧深处，有海啸旋流和强大海兽，所以比洪洞群岛要危险多了。

　　一会后，黄小龙收敛心情，开始运转鸿蒙寄生诀，开始吞噬这两条鸿蒙紫龙。

　　待炼化了这两条鸿蒙紫龙，他决定去一趟这龙心岛。

　　要是龙心岛真的还有鸿蒙紫气，有多条的话，他有望在短时间内将鸿蒙寄生诀修炼到第十层后期巅峰，甚至有望突破到前所未有的十一层。

　　连他师父鸿蒙之王都没有达到的第十一层。

　　对鸿蒙寄生诀的第十一层，黄小龙心中期待得很。

　　随着黄小龙运转鸿蒙寄生诀，顿时，那两条鸿蒙紫龙便飘逸出一丝丝鸿蒙紫气，不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身紫光漾然。

　　以黄小龙现在进化后的三大成道圣格，三大圣脉和圣体的惊人吞噬速度，仅仅只用了二十多天，便将两条鸿蒙紫龙完全吞噬炼化。

　　炼化了两条鸿蒙紫龙后，主宰十阶初期巅峰的黄小龙，终于堪堪突破到了主宰十阶中期。

　　虽然堪堪突破到了主宰十阶中期，不过，黄小龙还是觉得提升太慢了，照这个速度，只怕他还要数十年才能突破到至尊境。

　　数十年！

　　对于别人来说，这个速度，骇人，但是对于黄小龙来说，却是太慢。

　　照这个速度，别说千年，便是万年，十万年也赶不上蒋天。

　　“看来，还是要让成道圣格，圣脉和圣体尽快进化和提升上去才行。”黄小龙暗想。

　　现在，他并不缺资源，他有徐钧，李宇辉，郭启荣，龚尘等人给他的六品，七品天地灵丹，更有万卓远留下的宝藏，还有得到的蒋家宝库的诸多天地灵丹。

　　现在，他缺的是速度！修炼速度！

　　要是他的三大成道圣格，三大圣脉和圣体的排名在千名之内，再加上六品，七品天地灵丹，那么，他突破至尊境，绝对不需要数十年。

　　黄小龙思索了一番，站了起来。

　　虽然吞服一些特殊的天地灵丹也能让他的成道圣格，圣脉和圣体进化，但是那样进化速度太慢，所以，还是直接吞噬拥有成道圣格或拥有圣脉，圣体的强者提升得快。

　　不过，他又不能滥杀圣门弟子。

　　所以，黄小龙决定一探龙心岛，找到更多的鸿蒙紫气后，便回圣门总部接取击杀邪魔的任务。

　　不少邪魔强者和圣门弟子一样，有的拥有成道圣格，有的拥有圣脉或圣体，就像他之前击杀的红魔三人一样。

　　黄小龙出了蜃海城府，就在黄小龙决定和圣门四大守护者前往龙心岛时，黄小龙信符一震。

　　黄小龙取出一看，眉头一皱，信符是李文发过来的，李文在信符中说，化龙圣地的人来了，李文让他回圣门总部一趟。

　　虽然李文在信符中并没有提及化龙圣地来人的来意，但是，黄小龙哪会不知道化龙圣地的人绝对是为了他在中央战台击杀的杨融之事而来。

　　“来得挺快的。”黄小龙嘴角冷笑。

　　本来，他要去龙心岛，看来，得先回一趟圣门总部了。

　　他的重要性，李文等人是知道的，既然李文让他回一趟圣门总部，说明李文肯定会护得他安全，而且肯定能护得他安全。

　　于是，黄小龙对海神岛岛主王原，蜃海灵岛刘至等人说了诸多吩咐和进行了诸多布置。

　　随即，黄小龙和圣门四位守护者，带着封天禹，还有封天禹爱徒等人，开始返回圣门总部。


第2293章 罗宏威胁

　　一个多月后，黄小龙等人回到了圣门总部。

　　不过，黄小龙并没有直接过去总殿，而是带着封天禹，还有其爱徒雪琪等人先回了万龙峰。

　　这次回来，黄小龙从招收的蜃海灵岛和海神岛高手中，挑选了一百个天赋很好的，一起带了回来。

　　所以，在万龙峰等候黄小龙的张文月见黄小龙真的带了这么多人回来，自然是高兴得紧。

　　在万龙峰呆了半天后，黄小龙这才和圣门四位守护者慢悠悠地过去总殿。

　　……

　　圣盟宫。

　　“蒋天师兄，黄小龙那小子已经回来了，现在正过去总殿。”圣子郑涌迦对蒋天道。

　　蒋天双眼寒光闪烁，冷笑：“这小子还真的敢回来！回来就好！”

　　圣子吴石道：“蒋天师兄，这次虽然是化龙圣子之首罗宏亲自率众前来，但是，只怕李文他们也不会将黄小龙交出去，不然，李文也不会让黄小龙回来了。”

　　蒋天冷声道：“罗宏的实力，不是你我能够想像的，他亲自前来，就算李文他们想保住黄小龙也不可能保得住！”

　　“难道罗宏他们敢在我们圣门总部出手，要强抢黄小龙不成？！”另一个圣子袁鹏吃惊道。

　　蒋天笑道：“你说对了，谭弘艺告诉我，若是李文不交黄小龙，罗宏会直接出手，化龙圣人可是给罗宏他们此行下了圣令，一定要将黄小龙带回化龙圣门！”

　　郑涌迦迟疑了一下，说道：“蒋天师兄，我们门主，他是不是真的已经转世重修了？”

　　蒋天双眼闪烁，摇头道：“师父是不是真的已经转世重修，我也不知道，当初师父离开前，给李文十三人的圣令是，若有圣子突破圣境，便可接任卓远圣门门主之位，成为新的门主，掌控圣地。”

　　说到这，蒋天一扫郑涌迦，吴石，袁鹏等人：“门主的事，以后还是希望各位师弟不要胡乱猜测。”

　　郑涌迦，吴石等人心中一凛，赶紧应是。

　　“走吧，你们随我现在也过去总殿。”蒋天站了起来，开口道。

　　“去总殿？”郑涌迦等人意外。

　　蒋天笑道：“你们难道不想看看罗宏的无上风姿？难道不想看看黄小龙被罗宏捉拿下来的精彩情景？这可是亿万载难逢啊！”

　　“蒋天师兄说的是，如此亿万载难以遇到的精彩一幕，我们又怎么能错过！”郑涌迦笑道。

　　“走！”

　　蒋天当即带着圣盟众圣子从圣盟宫飞出，往圣门总殿而来。

　　……

　　黄小龙来到总殿后，和四位守护者进入了大殿。

　　一入大殿，黄小龙便看到了坐在大殿左边的众多化龙圣地高手，看到了坐在第一排的谭弘艺，曲江蒙等人。

　　黄小龙目光越过谭弘艺，落在了第一排首座上的金袍年轻人身上。

　　罗宏！

　　虽然没见过这化龙圣子之首，但是黄小龙知道，眼前金袍年轻人是罗宏无疑。

　　罗宏目光也落在了黄小龙身上，突然，一股神秘力量从罗宏双眼之中猛然向黄小龙涌来，这股力量，极其阴柔，暗含恐怖的腐蚀之力，若是侵入黄小龙体内，黄小龙绝对无法抵御，三大成道圣格，神魂只怕会瞬间被这阴柔之力腐蚀！

　　虽然不会死，但是也会变成白痴。

　　李文，徐钧十三元老，总殿主杨景致等人没有想到罗宏竟然肆无忌惮到这种地步，竟然敢在黄小龙一入殿便暗中对黄小龙出手，想要将黄小龙废掉！

　　李文等人发现时，想再出手已然不及。

　　就在罗宏阴柔之力要吞噬黄小龙时，突然，黄小龙身后的守护者谷田兴双手猛然一伸，一挥，金红光芒大震，向罗宏阴柔之力涌来，欲将罗宏阴柔之力挡住。

　　呯！

　　一声震响。

　　只见谷田兴被震得连连后退，撞到了大殿大门上，嘴角溢血，脸色瞬间黑了下来，显然是被罗宏的阴柔之力所震伤。

　　卓远圣门众人大惊。

　　谷田兴可是七劫半圣，竟然被一震震伤！

　　而且刚才罗宏只是随意施力，并没有全力。

　　一惊之后，李文，徐钧等人莫不大怒。

　　“罗宏，你太放肆了！”李文霍然站起，全身威势浩瀚，猛然涌向罗宏。

　　罗宏全身龙气升腾，无视李文威势，淡然笑道：“李文，生那么大气干什么，我刚才只是想试一试你们圣门这所谓的圣子黄小龙的反应而已，并没有其它意思，你看，你们圣子黄小龙不是没事？”

　　听罗宏竟然睁眼瞎说，只是想试试黄小龙反应，李文，郭启荣等卓远圣门高手更是怒火。

　　“要不是谷田兴守护者刚才出手，我们黄小龙圣子殿下会没事？”元老陈世明怒视着罗宏：“刚才，你虽然没有伤到黄小龙圣子殿下，但是谷田兴守护者却被你重伤！”

　　罗宏闻言，笑道：“守护者？这就是你们卓远圣门的守护者？那也太废物了点，所以也不能怪我，要不是他太废物了点，刚才也不可能被我重伤。”

　　“什么？！”

　　听罗宏竟然反而责怪起谷田兴“废物”，嘲讽卓远圣门，卓远圣门众人更是大怒。

　　仿佛没看到李文等人眼中那怒意，罗宏又道：“黄小龙杀了我杨融师弟，我这次过来，是奉了我师父化龙圣人的圣令前来捉拿凶手的，还请你们卓远圣门不要包庇凶手，我师父化龙圣人说了，你们将黄小龙交出来，让我带回去，不要伤了我们两大圣门彼此的情谊！”

　　罗宏一句一个化龙圣人，句句透着威胁之意。

　　“凶手？”黄小龙冷然笑道：“罗宏，这是你们化龙圣子杨融主动约战我，还是那杨融主动签的生死战书，杨融是死在中央战台上，他死，那是他技不如人。”说到这，黄小龙又道：“不过，你们那化龙圣子杨融也太废物了点，竟然被我一两招便拍死！”

　　“好！”“说得好！”李文等人拍掌大笑。

　　罗宏双眼盯着黄小龙，寒芒骇人，冷然道：“但是我谭师弟说，是黄小龙你自动约战我杨融师弟，并逼我杨融师弟签的生死战书！”

　　“没错，我可以作证，当时的确是黄小龙主动约战化龙圣子杨融，并逼化龙圣子杨融签下生死战书的。”这时，一道声音从殿外响起，只见蒋天带着郑涌迦等圣盟圣子走了进来。

　　开口的，正是蒋天。


第2294章 欺人太甚！

　　谁都没想到蒋天和圣盟的圣子会这时候来总殿，而且没想到蒋天竟然会旗帜鲜明地支持化龙圣子罗宏，更没想到蒋天竟然睁眼说瞎说，与罗宏一样，无中生有，诬陷黄小龙！

　　“蒋天，你竟然无中生有，勾结化龙圣地的人诬陷黄小龙圣子殿下？！”李文怒道：“当时杨融在你们蒋家主动约战黄小龙，这是众目睽睽，中央圣朝许多家主，宗主都看到了！”

　　蒋天笑道：“李文元老，我只是实话实说而已，何来诬陷黄小龙？至于说我勾结化龙圣地？这是子虚乌有的事，你这才叫诬陷呢，你虽然是元老，但是没有证据，胡乱诬陷一个圣子，也是要受制罚的！”

　　“你说当时中央圣朝许多家主，宗主都看到了？那你可以召唤那些家主，宗主前来对质，看我说的是不是真的！”

　　蒋天慢条斯里道。

　　李文等人脸色一沉。

　　当时在场的众家主，宗主，都是蒋家的盟友和世家，与蒋天和蒋家利益密切，自会站在蒋天一边。

　　罗宏冷笑道：“李文，听到了吧，是那黄小龙约战我杨融师弟，并逼我杨融师弟签生死战书，是黄小龙设陷井谋杀了我杨融师弟！你们圣子之首蒋天可以作证，现在，你难道还想包庇黄小龙？”

　　这时，谭弘艺插口道：“你们不仅要将凶手黄小龙交出来，还要献上一千枚七品天地灵丹作为赔偿道歉，不然，过些日子，我师父化龙圣人亲自过来和你们谈谈赔偿之事，到时我师父要是来了，那就是一万枚七品天地灵丹！”

　　“什么！一千枚七品天地灵丹！”

　　李文，徐钧等人双眼喷火。

　　就算是李文，徐钧身为圣门元老，也难有几枚七品天地灵丹，就算将整个卓远圣地搜遍，只怕都找不出一百枚七品天地灵丹，现在，对方竟然要一千枚！

　　“欺人太甚！”徐钧一掌将玉杯拍得粉碎，怒笑：“谭弘艺，你算什么东西，你们说要一千枚七品天地灵丹，我们就要交？你们化龙圣地的人前来，无中生有，故意捣乱，生事，罗宏刚刚还暗中对我们圣门黄小龙圣子殿下出手，你们以为，我们当真不敢现在就将你们击杀了？”

　　说到这，徐钧，郭启荣等人杀意冷冽，全部锁定了罗宏，谭弘艺等人。

　　罗宏感受到徐钧等人身上杀意，笑了笑：“徐钧，你们何必为了一个黄小龙，而搭上整个卓远圣门？要是我们此行少了一根汗毛，到时我师父化龙圣人率领化龙大军前来，你们卓远圣门能抵挡得住？”

　　“这样吧，你们将黄小龙交出来，再给一百枚七品天地灵丹作为赔偿道歉就行！”

　　罗宏笑道：“怎么样？一百枚七品天地灵丹，不算过份吧，我们化龙圣门培养杨融师弟这么多年，在杨融师弟身上所花的天地灵丹，其价值绝对不止一百枚七品天地灵丹！”

　　这时，蒋天插口道：“不错，李文元老，你难道为了包庇一个黄小龙而要将我们整个卓远圣门推向灭亡？你们虽然是圣门元老，但是我身为众圣子之首，也要站出来替我们众圣子和众弟子说句公道话，我们不允许你这么做！”

　　当初万卓远定下规定，若是十三元老决策有失公允的情况下，身为众圣子之首的蒋天，也是有权利对十三元老进行指责和劝导的。

　　只要圣门众圣子有九成同意蒋天，联合起来，甚至可以推翻十三元老的决策。

　　既然十三元老已经偏向黄小龙，蒋天干脆与十三元老撕破脸皮。

　　这次化龙圣地将来捉拿黄小龙，他蒋天自然要全力支持化龙圣地，只要黄小龙被化龙圣地的人带走，黄小龙必死无疑，这个机会，他不能错过。

　　“蒋天！”龚尘怒喝道：“你身为卓远圣门圣子之首，却一而再替化龙圣地说话，一而再想置黄小龙于死地，你这是在谋杀一位圣门圣子，按圣门规矩，我们十三元老可以削去你圣子之职，将你押入圣牢！”

　　圣牢，是关押圣门圣子的地方。

　　凡是圣门圣子触犯了圣门规矩，将会被关押进圣牢。

　　蒋天却是一脸嘲弄地看着元老龚尘：“龚尘，你说我谋杀圣门圣子，证据呢？就因为我说了实话，所以，你就说我谋杀一位圣门圣子，这也太搞笑了吧，我是不是也可以说，你这是在故意陷害我，你这是在谋杀我？”

　　“好了！”这时，罗宏站了起来，打断道：“你们卓远圣门内部的事，你们以后再说，李文，我现在给你们五分钟的时间，将黄小龙交出来！我们还要赶时间将黄小龙带回化龙圣门！”

　　“另外，你们的一千枚七品天地灵丹，需要在一个月之内筹集到，然后由你们元老亲自将这一千枚七品天地灵丹送到我们化龙圣门！”

　　罗宏一一命令道。

　　李文冷笑道：“罗宏，我明明白白地告诉你，第一，我们不会将黄小龙圣子殿下交出去，第二，我们也不会交什么七品天地灵丹作什么赠礼道歉，第三，你刚刚暗中对我们黄小龙圣子殿下出手，震伤了我圣门谷田兴守护者，你必须将你身上空间神器留下来，作为赔偿！”

　　李文的话，斩钉截铁。

　　黄小龙来到了李文，徐钧十三元老身边。

　　罗宏闻言，哈哈大笑：“李文，你刚才说什么？让我将我身上空间神器留下来，作为赔偿？”声音充满嘲弄。

　　“好！既然你不肯将黄小龙交出来，那是你逼我们的！”

　　“我们只能亲自动手了！”

　　罗宏说完，全身气势完全释放，身上龙气形成恐怖龙卷风，直冲九天。

　　在罗宏气势之下，哪怕是李文十三元老，也都感到了极强的压迫和窒息。

　　“九劫半圣！”李文脸色惊变。

　　罗宏嘿嘿一笑：“没错，而且我是九劫半圣巅峰！李文，你虽然也是九劫半圣巅峰，但是，我身具前百成道圣格，圣脉和圣体，以我的战力，你根本不是我对手。”说到这，单手一摄，便李文身边的黄小龙摄拿过来。

　　“黄小龙，给我滚过来吧！”


第2295章 圣境圣兽

　　罗宏一摄之下，一个遮天巨大龙爪出现在黄小龙头顶，一爪而下，龙爪蕴含的恐怖力量，让徐钧，龚尘，杨景致等人脸色惊恐。

　　“休得放肆！”李文大声一喝，手掌一翻，猛然一掌向罗宏龙爪迎了上去。

　　一个巨大的暗青掌印蕴含着无穷的生机之力，呼啸而出。

　　轰！

　　天地一震。

　　几乎整个卓远圣门所有弟子都听到了这一声巨响。

　　李文喉咙闷然一响，连连后退，每退一步，大殿地面便出现一个巨大脚印，地面龟裂开来。

　　最后，李文撞到了大殿石柱之上。

　　石柱被撞得掉落少许碎石。

　　这石柱，乃是采用圣界极其坚硬铁矿铸造，而且是李文等人亲自炼制，却被一撞，撞得碎石掉落，可见刚才一撞之力。

　　“李文元老！”徐钧，陈世明等元老还有大殿中卓远圣门众高手莫不脸色大变，急然上前，扶住李文。

　　李文脸色苍白。

　　刚才这一击，他已然受伤不少。

　　他没想到罗宏战力竟然如此之强，两人虽然同是九劫半圣巅峰，但是战力却相差太大了！

　　几万年前，他见过这罗宏出手，当时这罗宏只是八劫半圣巅峰，他本以为，罗宏现在最多也只是九劫半圣，但是没想到竟然提升到了九劫半圣巅峰！

　　这就是排名前百的成道圣格的逆天之处？修炼速度，远远超过李文想像。

　　罗宏扫了一眼被震退的李文，冷然一笑：“不自量力！”然后向黄小龙走了过来：“黄小龙，你以为躲在李文身边，李文就能护得了你？你以为徐钧他们能护得了你？你现在乖乖跟我走，跟我回化龙圣门，免得受皮肉之苦！”

　　这时，徐钧等其它元老挡在了罗宏面前，卓远圣门所有高手俱都气势释放，盯住了化龙圣地众人。

　　而蒋天和圣盟圣子郑涌迦，吴石等人却是退到了大殿一旁，冷眼旁观。

　　蒋天双眼闪烁，不知在想着什么。

　　罗宏看着挡在面前的徐钧等人，笑了笑：“徐钧，连李文都不是我一击之敌，就凭你们这些小脚虾也能拦得住我？既然如此，那我今天便大杀四方，看你们谁能拦得住我！”

　　罗宏仰天一声龙吟。

　　龙盖天地。

　　就在罗宏正打算出手，正打算酣畅淋漓地大杀四方时，突然，一道惊人的圣威从卓远圣门深处某个禁地之中席卷开来。

　　这股圣威，宛如来自九天，宛如来自天地四方，仿佛来自圣界浩瀚天地。

　　这股圣威，有着无上意志，有着凌驾众生，凌驾天地的意志。

　　在这股圣威下，所有人都觉得自己是蝼蚁，所有人都感受到了来自神魂的震颤，哪怕是强如九劫半圣巅峰的罗宏，也都觉得自己是一粒尘埃。

　　九劫半圣巅峰，再迈半步，那就是圣境！

　　九劫半圣巅峰，已经触摸到了圣境，已经是圣境之下最强者，但是此时，罗宏在这圣威面前，却有种难受到要死去的感觉。

　　罗宏如此，谭弘艺等化龙圣地高手更是如此。

　　“圣，圣境强者！”罗宏脸色惊恐大变。

　　卓远圣门竟然还有圣境强者？！

　　也只有圣境强者才有如此圣威！

　　不是说，卓远圣门只有卓远圣人突破圣境吗？怎么还有圣境强者？

　　虽然对方还在卓远圣门深处，远隔不知多少亿万里，但是罗宏能感觉得到，对方气机已经锁定自己，只要自己稍有异动，对方只怕便会化成灰灰。

　　这就是圣境强者的恐怖之处，哪怕相隔亿万里，对方一个念头，便可操控亿万里之外的天地之力，将你辗压成灰灰。

　　在罗宏等人惊恐时，徐钧，杨景致等人却是一脸惊愕，显然也没想到他们圣门内竟然有一尊圣境强者。

　　只有黄小龙还有李文没有感到意外。

　　李文身为众元老之首，是知道的，而黄小龙有万卓远部分记忆，也知道。

　　咚！

　　这时，一声巨大震响，仿佛是有天地巨人苏醒，正抬步向这边走来，这天地巨人每走一步，卓远圣门无数山脉，无数山峰，无数宫殿都为之震动。

　　咚！咚！咚！

　　一声声巨大震响，这天地巨人不断靠近。

　　圣威更盛，压得罗宏脸色苍白无血，死亡之感，不断逼近罗宏等人。

　　不知过去了多久，终于，罗宏等人终于看清了这圣境强者的面貌。

　　“圣，圣兽！”

　　而且是一头突破了圣境的圣兽！

　　看清时，罗宏倒吸了一口冷气，脸色更是狂变。

　　一般情况下，同为圣境，同阶之下，圣兽的实力要比人族圣境强。

　　有关卓远圣门有一头圣兽的消息，一直有传说，但是从来没有人见过这头圣兽，因为卓远圣人并没有骑过这头圣兽出现过众人面前。

　　而且，有关这头圣兽的实力，四周圣地也是众说纷纭，有的说这头圣兽只是至尊十阶后期巅峰，有的说是一劫半圣，有的说是二劫半圣。

　　但是不管哪种说法，没人认为这头圣兽是圣境。

　　因为人族强者要突破圣境，难于登天，但是圣兽要突破圣境，比人族强者更难，难上十倍！

　　在罗宏，黄小龙，李文，徐钧等人不一的眼神下，这头形似龙狮，长有龙角，龙头，狮身，宛如一座混沌巨山一般的圣兽来到了总殿面前。

　　圣门总殿有千丈之高，但是只有这头龙狮圣兽的脚趾头那么高。

　　这头龙狮圣兽居高临下俯视着罗宏，如巨湖一般的双眼冷漠得让罗宏等人心悸。

　　“拜见狄大人！”李文跪伏了下来，徐钧，龚尘等人回神过来，也赶紧跪伏一片，至于罗宏，谭弘艺等化龙圣地众人也吓得全部跪伏一片。

　　“化龙圣子？”龙狮圣兽缓缓开口，声音响彻天地。

　　“是，我们是化龙圣子，化龙圣人是我师父，在下罗宏，见过这位圣人前辈！”罗宏赶紧恭敬回答道，额头流汗。

　　不过，罗宏刚回答完，那龙狮圣兽便一抬脚，一脚一扫，便见罗宏，谭弘艺，曲江蒙还有同来的化龙圣地二百多位高手全部腾云驾雾，从总殿中射飞出去，不知射飞了多少亿里，然后滚出了圣门总部大门。


第2296章 蒋天入狱

　　罗宏，谭弘艺，曲江蒙等化龙圣地二百多人砸落在卓远圣门总部大门之外，只觉全身骨头，五脏六腑全部碎了，全身出现了一条条恐怖裂痕，血不断从裂痕中渗出。

　　“这位圣人前辈！”罗宏却是赶紧爬了起来，一脸惊恐不已。

　　龙狮圣兽那巨湖般的双眼漠视着罗宏：“你刚才说，要在我圣门总部大杀四方，说看谁能拦得住你？”

　　罗宏恐惧，急然摇头，叩头：“圣人前辈，晚辈绝对没有这个意思，绝对没有，刚才晚辈的意思，只是想和李文元老，徐钧元老他们友好切磋一番而已，别无它意，真的，只是友好切磋！”

　　他连连解释，生怕解释晚了一步，便被这圣境圣兽一掌拍死。

　　“友好切磋？”龙狮圣兽冷哼一声，虚空一拿，便将罗宏从亿万里之外拿到了面前，吊在半空：“那我和你友好切磋一下。”

　　罗宏吓得脸色惨白，赶紧摇手：“罗宏哪敢逾越，哪敢和圣人前辈切磋，还请圣人前辈看在我师父份上，饶了罗宏！”

　　龙狮圣兽随手一扔，便将罗宏重新扔到了圣门总部大门之外。

　　罗宏再次被砸得全身暴裂开来。

　　“滚吧，杀了你们，脏了我的手，免得传出去，说我狄淮欺负一些后辈。”龙狮圣兽冷声道：“别让我再见到你们，不然，下次你们想死都难！”

　　“是是是！”罗宏如获大赦，一脸感激涕零：“叩谢圣人前辈，我们现在便滚！”

　　然后带着化龙圣地众人慌不择路而逃，生怕龙狮圣兽突然改变了主意。

　　最终，罗宏等人逃之夭夭，逃速之快，让人咤舌，一点不像已经重伤的样子。

　　龙狮圣兽转首过来，让卓远圣地众人起来，目光落在黄小龙身上，原先冷漠的表情消失不见，目光善意地道：“小伙子，你随我来，我有话和你说。”

　　黄小龙恭声应是，然后在蒋天，郑涌迦，吴石等人羡慕的眼神中，黄小龙跟在这龙狮圣兽身后飞身离去。

　　看着黄小龙和龙狮圣兽身影消失，蒋天心中涌起阵阵不安。

　　他们卓远圣门竟然还有圣境圣兽存在，竟然连他这个圣子之首都不知道！

　　李文看着惴惴不安的蒋天，冷声一笑：“蒋天，是不是黄小龙圣子殿下没被化龙圣门的人带走，你很失望？”

　　听李文直呼自己之名，却呼黄小龙为圣子殿下，蒋天心中怒意一闪而过，不过，他脸上却是笑道：“李文元老说笑了，我刚才并无偏帮化龙圣门的人的意思，只是不想让我们卓远圣门和化龙圣门冲突，只是不想让我们圣门弟子在冲突中受伤。”

　　徐钧冷笑道：“这么说，你还是好意？”

　　本来，他对这蒋天并无厌恶，但是经过这次之事后，他和其它元老对这蒋天已经心生厌恶。

　　他以前偏帮蒋天和支持圣盟，是因为他觉得以蒋天天赋，有望突破圣境，到时带领圣门，能够更好发展圣门。

　　没想到这次蒋天竟然无视圣门利益，为了置黄小龙于死地，竟然旗帜鲜明地支持化龙圣地的人。

　　蒋天看着徐钧，却笑道：“徐钧元老，我蒋天一心一意为圣门利益着想，一心一意为圣门众弟子着想，不然，你以前也不会支持我，支持圣盟了，是吧？”

　　徐钧冷声一哼，没有开口。

　　……

　　一天后。

　　圣盟宫。

　　蒋天在大殿上踱步，惴惴不安。

　　“蒋天师兄，你昨天根本没做错什么，我们何必不安？难道李文还敢将我们圣盟十四位圣子一起驱除出圣门不成？”圣子郑涌迦开口道。

　　“郑涌迦师兄说得没错，蒋天师兄，我就不信李文他们还敢将我们十四位圣子驱除出圣门！”圣子吴石道。

　　蒋天摇头：“李文他们十三元老或许不敢，但是那圣兽前辈呢？”

　　郑涌迦，吴石等人默言。

　　“要是他们真为了一个黄小龙，敢将我们驱除出圣门。”圣子袁鹏冷声道：“那我们干脆就去投效化龙圣门，拜入化龙圣门！”

　　其它圣盟圣子也都点头附声，赞同圣子袁鹏意思。

　　就在这时，蒋天等人看到李文，徐钧，龚尘，陈世明十三位元老突然从殿外走了进来。

　　十三元老齐然前来圣盟宫，这让蒋天心中一噔。

　　“不知诸位元老前来，何事？”蒋天问道。

　　李文脸无表情：“圣盟宫众圣子殿下，全部跪下，叩接狄淮大人圣令！”说到这，取出了一道圣旨，阵阵圣威从圣旨之中散发开来，强大的圣威让蒋天，郑涌迦等人一窒。

　　狄淮大人圣令！

　　蒋天心中一沉，迟疑了一下，最终还是跪伏下来。

　　郑涌迦，吴石等圣盟圣子见状，也一一跪伏下来。

　　李文当即将圣旨展开，开始宣读龙狮圣兽狄淮的圣旨，随着李文的宣读，蒋天，郑涌迦等人脸色越来越难看。

　　龙狮圣兽狄淮这道圣旨，竟然是要削掉蒋天的圣子之首的职位，并罚蒋天，郑涌迦等圣盟十四位圣子一同囚入圣牢，面壁思过一万年！

　　而且更气人的是，要罚没他们十四人这一万年的俸禄，这一万年，他们原本该领取的天地灵丹，天地灵药，玉石全部罚没，然后全部给黄小龙！

　　李文宣读完后，郑涌迦当即便站了起来，暴怒道：“李文，那个狄淮大人他不是我们圣门门主，就算他是圣境，也无权下圣旨囚禁我们！”

　　“不错，我们身为圣门圣子，只有圣门门主才有权利下圣旨囚禁我们！”吴石，袁鹏等人也怒然叫道。

　　李文冷笑，然后又取出一道圣旨：“这是当年卓远门主留下的圣旨，在圣旨中，卓远门主说了，他离开后，若还没有新的门主出现，那么，便由狄淮大人暂代门主之职，行使门主之权！”

　　李文说完，将圣旨展开。

　　圣旨上透着圣光的字符，展露在蒋天，郑涌迦等人面前。

　　蒋天，郑涌迦等人脸色灰暗下来。

　　就在蒋天等人被押入圣牢几天后，狄淮又颁下圣旨，让黄小龙成为圣门圣子之首，圣门众弟子掀起轩然大波。


第2297章 圣天

　　蒋天，郑涌迦被押入圣牢，圣盟宫一片死气沉沉，而黄小龙的万龙峰却是一片欢声笑语，一片喜庆。

　　蒋天，郑涌迦等人入狱，这自然是喜庆之事。

　　黄小龙被封为圣子之首，这更是喜庆之事。

　　喜庆之后，入夜，月银如水。

　　黄小龙站在万龙峰主宫殿屋顶，迎风而立，想着这几天他在龙狮圣兽那，龙狮圣兽对他说的一些事情。

　　这次，龙狮圣兽虽然击退了罗宏等人，化龙圣门短时间内应该不会再进犯卓远圣门，但是，谁也不敢保证化龙圣门不会进犯。

　　他拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体的事，化龙圣门只怕很快会知道。

　　到时，化龙圣门只怕会不顾一切挥军前来，不惜一切代价捉拿到他，若是化龙圣门真的不惜一切代价，只怕龙狮圣兽也不敢保证一定能护得了他安全。

　　所以，龙狮圣兽想让黄小龙加入圣天！

　　圣天，是圣界目前最大的几个组织之一！这个圣天组织，是由超越圣境的几位顶级强者联手创建的。

　　凡是各大圣地至尊境的圣子，都可报名加入。

　　只要加入了这圣天，就算给化龙圣门一万个胆，也不敢再对黄小龙如何。

　　“圣天。”黄小龙自语，双眼闪烁。

　　虽然圣天招收圣地的圣子，考核条件，试炼任务极其苟刻，就算拥有排名前百的成道圣格，圣脉和圣体的圣子都不一定能成功加入，但是黄小龙有信心能加入。

　　因为，他拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体！

　　现在，唯一的问题是，他首先要突破至尊境才行。

　　至尊境！

　　本来，按龙狮圣兽的意思，为了让他尽快突破至尊境，想打开圣门深处的一处禁地，让黄小龙进入其中修炼。

　　但是黄小龙拒绝了。

　　虽然进入这圣门深处的一处禁地修炼，提升快速，但是，按龙狮圣兽估计，他至少也要二十年才能突破到至尊境。

　　二十年！

　　黄小龙还是嫌太长了点。

　　二十年，只怕化龙圣门大军早就挥军前来。

　　所以，黄小龙决定，明天开始，接取圣门中的猎杀邪魔的任务，开始猎杀邪魔，吞噬拥有成道圣格，圣脉和圣体的邪魔强者，只有这样，他的成道圣格，圣脉和圣体才能更快进化，他才能更快突破至尊境。

　　“公子在想化龙圣门的事？”这时，张文月来到黄小龙身后。

　　黄小龙点头。

　　“圣兽前辈的事，我也听说了，难道化龙圣门还敢前来进犯不成？”张文月道。

　　黄小龙道：“化龙圣门近年崛起迅速，整体实力已经超过卓远圣门，而且狄淮大人说，化龙圣门只怕已经和太鸿圣门联盟。”说到这，黄小龙笑道：“不过，你放心吧，就算真有一天，化龙圣门和太鸿圣门联手攻打卓远圣门，狄淮大人也能护着我们离开。”

　　……

　　次日，黄小龙离开了万龙峰，前往圣门任务殿，接取任务。

　　这次是任务殿殿主郑许亲自接待的黄小龙，郑许对黄小龙是毕恭毕敬，谄媚之极，就差没有亲自抬着黄小龙走了。

　　黄小龙让郑许将所有猎杀邪魔的任务全部取出来，然后开始筛选。

　　这次，黄小龙猎杀的邪魔对象，全部是至尊境四阶以下的，以他现在战力，猎杀至尊四阶以下的邪魔应该没有什么问题。

　　最后，黄小龙一共接取了十二单任务。

　　这十二单任务中猎杀的邪魔对象，都是至尊境四阶以下的，最强的是至尊三阶，最弱的是至尊一阶。

　　当然，这些邪魔强者，无一例外，都身具成道圣格，或圣脉或圣体。

　　见黄小龙一次接取了十二单任务，郑许吃惊不小。

　　“黄小龙圣子殿下，你真的要，全部接取这些猎杀邪魔的任务？”郑许忍不住问道。

　　黄小龙虽然现在已是圣子之首，享有许多特权，而且深受圣兽狄淮还有元老李文等人“喜爱”，但是，若是黄小龙无法在规定的时间内，完成这些任务，也是要受到处罚的，毕竟圣门规矩不可废。

　　可是这十二单任务中，其中有几单是极难完成的。

　　比如那个至尊三阶的邪魔强者周泽，拥有成道圣格和圣脉，而且成道圣格可是排名一千多名的，以黄小龙现在境界和战力，能击杀得了？

　　黄小龙却是半玩笑道：“怎么？我不能全部接取这些任务？”

　　郑许赶紧摇手道：“不不不，我不是这个意思，黄小龙圣子殿下现在是圣子之首，想接取多少任务都行，只是，这十二单任务中，有几单是极难完成的。”

　　生怕黄小龙不知道，郑许将那几单极难完成的任务对黄小龙详细分析了一下，说了难以完成的一些地方。

　　黄小龙点头，听完，一笑：“郑许殿主的话，我记下了，等我完成这些任务回来，再宴请郑许殿主。”说完，黄小龙飞身离开了任务殿。

　　郑许呆站原地，看着黄小龙背影，一脸愕然。

　　这就离开了？

　　……

　　一个多月后。

　　中央圣洲，红雨洞湖之上，邪魔王正一脸不敢相信地看着眼前的黄小龙，然后栽倒了下去。

　　……

　　四个月后。

　　东乌翼洲，某山洞内，黄小龙一拳将邪魔崔云胸口轰穿。

　　十几分钟后，黄小龙离开山洞时，邪魔崔云已被吞噬成干尸。

　　很快，三年过去。

　　这三年，黄小龙已经完成八单任务，连续击杀和吞噬了八尊邪魔强者。

　　这八尊邪魔强者，有的是至尊二阶后期，有的是至尊二阶中期，有的是至尊一阶。

　　在吞噬了这八尊邪魔强者的成道圣格，圣脉和圣体后，黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体进化速度惊人，按黄小龙估测，他现在的成道圣格，圣脉和圣体排名，应该在两千名之内了。

　　而他的实力，也都突破到了主宰十阶后期，并接近了主宰十阶后期巅峰。

　　盘坐在古皇兽洲圣门分部殿院内，黄小龙将剩下的四单任务取了出来，这剩下的四单任务，是最难完成的，这四尊邪魔强者，全部都是至尊境三阶以上，其中最强的周泽，是至尊三阶后期。


第2298章 冥魔岛

　　“白骨刀魔余东远。”黄小龙目光巡视了一下，最终落在了剩下的四条任务中难度第二的那条任务上。

　　这条任务，是击杀白骨刀魔余东远。

　　根本任务卷轴描述，这白骨刀魔余东远，就躲在沧海一个靠近龙心岛的海岛，这个海岛叫冥魔岛。

　　他现在在古皇兽洲，过去沧海冥魔岛的话，并不远。

　　而且他击杀了白骨刀魔余东远后，正好可以一探龙心岛，找到龙心岛的鸿蒙紫气，然后将实力突破到主宰十阶后期巅峰之后，再来击杀剩下的三人。

　　他打算将实力最强的周泽放在最后一个任务。

　　那时，他吞噬了周泽后，应该能突破到半步至尊了。

　　至于成道圣格，应该也能顺利挤入一千名之前。

　　成道圣格排名，每一千名就是一个分水岭，四千名和三千名，差别极大，而两千名和三千名，差别更大，若是他能顺利挤入一千名，那么，他的三大成道圣格，三大圣脉和圣体又会发生极大的蜕变和改变。

　　当然，进入一千名之后，想要再进化，就难了，单是从一千名进化到九百名，毫不夸张地说会比先前难上百倍，千倍。

　　至于从九百名进化到八百名，更是难上加难。

　　不过，这是黄小龙以后才要考虑的，现在最重要的是先进化到一千名。

　　次日，黄小龙便离开了古皇兽洲圣门分部，然后再次前往沧海。

　　不过，黄小龙骑乘的不是落宝金猪，而是一头小小的披满霞光的彩凤。

　　这头小小彩凤，正是当初黄小龙得到的圣兽蛋孵化出来的，已经孵化出来有些日子了，不过，让黄小龙惊奇的是这头小彩凤，却有九尾，和九尾狐一样的九尾。

　　凤身九尾，黄小龙翻阅记忆，都搜不出记忆中是什么圣兽。

　　不过，别看这头小彩凤身形现在还娇小，但是飞行速度极快，竟然不弱于落宝金猪了。

　　这小彩凤还处于幼儿期就已经有如此速度，一旦成长起来，那速度可想而知。

　　小彩凤带着黄小龙，在高空云层中不断穿梭，越过一座又一座山峰。

　　突然，小彩凤速度慢了下来，张着嘴，对黄小龙发出一声清脆的哇哇叫声，黄小龙一听，不由一笑，然后取出一枚火光灿然的一品天地灵丹，扔进小彩凤嘴里。

　　小彩凤张嘴吞服下去，欢声叫了一声，速度再次快了起来。

　　自这小彩凤孵化出来后，黄小龙每天都会给其喂食一枚一品的天地灵丹，而且是火系的，因为这小彩凤只吞服火系的天地灵丹。

　　在每天一枚火系天地灵丹之下，小彩凤成长神速，身上九彩羽毛越发光彩。

　　“小家伙，幸亏你是跟着我，要是跟着普通的圣门弟子，估计养你一年，你还没饿死，他就要穷死了！”黄小龙笑道。

　　落宝金猪是一天一枚极品混沌灵石，还好，可是这小彩凤，是一天一枚一品天地灵丹！

　　虽然只是一品天地灵丹，但是价格也是远超一枚极品混沌灵石的。

　　一年下来，三百多枚一品天地灵丹，那得多少圣钞？

　　十年呢？

　　而且这小家伙现在还是幼儿阶段，要是等这小家伙再长大些，只怕要吞服二品，三品天地灵丹甚至四品才行！

　　那个时候，黄小龙哪怕再财大气粗，也要捉襟见肘。

　　这时，小彩凤回过身，对黄小龙叫唤了几声，一脸讨好的样子。

　　黄小龙一笑：“以后，就唤你做小九吧。”

　　小彩凤点头，欣然同意。

　　十几天后。

　　黄小龙再次来到了沧海。

　　再次来沧海，黄小龙顺路去了一趟蜃海灵岛和海神岛，见蜃海灵岛和海神岛无事之后，便继续赶路，前往冥魔岛。

　　半个月后。

　　黄小龙和彩凤小九停在了一座巨岛上空。

　　这座巨岛与沧海众岛不同，只见上面魔气冲天，阴寒之气阵阵，这便是冥魔岛！

　　虽然在冥魔岛上空，但是，黄小龙也都能听到岛内不断传出了呜咽凄厉叫声。

　　停留了一会，黄小龙骑着圣兽彩凤破开了冥魔岛的魔寒之气，然后进入了冥魔岛。

　　这冥魔岛的魔寒之气虽然惊人，但是，以黄小龙现在圣体之强，自是不惧，所以黄小龙根本没有施展什么防御，而圣兽彩凤就更不惧这魔寒之气了，九尾彩凤本身就是火属性圣兽。

　　进入冥魔岛后，黄小龙带着彩凤直接往冥魔岛北边的一个荒原而来。

　　白骨刀魔余东远就躲在这荒原某处。

　　一路所过，只见下方大地上到处堆满尸骨，各种各样的尸骨密密麻麻，有远古神兽的，有荒古种族的，还有一些连黄小龙都辨识不了的生物的。

　　有的尸骨巨大如山，有的细小如尘埃。

　　这些尸骨上方，尸气不时汇聚，形成一个旋涡席卷而过，这尸气可是至毒之物，就算是普通的半步至尊吸上一口，也有殒落的可能。

　　黄小龙刚进岛没有多久，便碰到了一些冥魔兽，这些冥魔兽，吞噬冥魔岛的魔寒之气修炼，本身寒气更是惊人，是沧海有名的凶兽之一。

　　不过，这些冥魔兽还没靠近，便被黄小龙的主宰意志所化的混沌小斧瞬间斩杀干净。

　　一路下来，黄小龙大概斩杀了数千只。

　　“师妹，这冥魔岛真的有琅琊树？可是我们进岛也有十几天了，根本没见琅琊树的影子！”在黄小龙向前飞行时，远处传来一道声音。

　　“绝对不会有错。”一道女声响起：“这是我从黑风宗宗主口中得知的，给黑风宗宗主一百个胆，他也不敢骗我，不过，他也只是知道在冥魔岛，具体位置不知。”

　　很快，黄小龙便看清了对方面貌，对方有十几人，不过看到对方身上锦袍，黄小龙意外，梵河神宗！圣地的第一宗门！

　　对于这梵河神宗，黄小龙自不陌生，当初他前往蒋家老太爷蒋无极大寿上，就见过给蒋无极贺寿的梵河神宗宗主梵帆。

　　梵河神宗与蒋家的关系可是亲密得紧。

　　这时，前面梵河神宗的弟子转首，也看到了黄小龙。

　　“师妹，要不是要将这小子捉拿过来问问？”先前开口的那个梵河神宗男弟子道。

　　“也好，他行迹可疑，说不定也是为了琅琊树而来。”那女的点头道。


第2299章 白骨刀魔

　　“去，将这小子直接提过来，问一下。”那男弟子对一旁的梵河神宗弟子道。

　　显然，他和先前那女弟子，地位要高于梵河神宗普通的弟子，可以对其它弟子下令。

　　“是，隋澄师兄！”那名梵河神宗弟子点头应是，然后向黄小龙飞了过来。

　　这名梵河神宗弟子是半步至尊，而且不是刚突破的那种，已经随时可以突破至尊之境，成就至尊强者。

　　这名梵河神宗弟子来到黄小龙面前，也没说什么客套话，直接便向黄小龙单掌摄拿过来。

　　梵河神宗是圣地第一至尊宗门，其势力不弱于蒋家，与蒋家一样，梵河神宗弟子一向霸道，所以，先前那男弟子也是吩咐这名弟子直接将黄小龙提过来问话，而不是请教。

　　看着这名摄拿过来的梵河神宗弟子，黄小龙看也没看，手指一弹，这名梵河神宗弟子直接便爆了开来，化成一片血雾，连惨叫的机会都没有。

　　对于梵河神宗，黄小龙没什么好感，所以下手也没留情。

　　“什么？！”那隋澄师兄和那名梵河神宗女弟子还有其它弟子看着这一幕，都是一脸惊愕。

　　但是很快，那隋澄师兄等人反应过来，一脸怒然，身形一闪，将黄小龙和圣兽彩凤包围了起来。

　　“杀我梵河神宗弟子！”那隋澄师兄双眼满是杀意：“小子，我看你是不想活了！”

　　不过，他刚说到这，黄小龙单掌一摄，便将这隋澄师兄摄拿到了面前，然后像提着鸭子一样将其脖子提了起来。

　　“你！”那隋澄只觉全身无力，心中又惊又怒。

　　他惊的是黄小龙一个主宰十阶后期的实力，他一个至尊一阶后期竟然在黄小龙面前没有一点反抗之力，怒的是黄小龙竟然还敢对他动手！

　　梵河神宗其它弟子也是惊怒。

　　“快放了隋澄师兄！”梵河神宗那女弟子吴维维怒然道：“告诉你，隋澄师兄是我们梵河神宗陈绍康长老的亲传弟子！要是你敢伤了隋澄师兄，你家族和宗门，没人能护得了你！”

　　梵河神宗其它弟子也纷纷怒责黄小龙，让黄小龙快放了那隋澄。

　　“陈绍康？”黄小龙道。

　　“没错，就是我们梵河神宗任务殿陈绍康长老。”那女弟子吴维维道：“我是梵河神宗执法殿殿主之女，你还不快将隋澄师兄放了！”

　　就在那吴维维满以为黄小龙会放了那隋澄时，黄小龙却是突然一握，便将那隋澄脖子捏断，然后手掌一团神火飞出，将隋澄焚烧成一团灰烬。

　　吴维维和梵河神宗其它弟子惊愕在那里，呆呆地看着那团灰烬。

　　对方竟然杀了他们隋澄师兄？！

　　“你，你！”那吴维维指着黄小龙，也不是气的，还是被吓到了，反正脸色很难看。

　　“什么陈绍康，没听说过。”黄小龙却是一脸淡漠道：“还有，我这个人，最讨厌别人拿着手指指着我。”

　　那吴维维一呆，虽然不信黄小龙真的连她这个梵河神宗执法殿殿主之女都敢杀，但是最终还是不敢再拿着手指指着黄小龙，忙将手指收了回来。

　　“我父亲还有任务殿陈绍康长老他们就在四周！”吴维维怒狠狠地看着黄小龙：“你逃不了！”

　　黄小龙淡然道：“谁说我要逃，你现在可以滚了，你可以去通知你父亲还有那陈绍康过来，我还会在冥魔岛呆留两三天。”

　　吴维维狠然瞪了黄小龙一眼，便要带着梵河神宗弟子离开。

　　“慢着，我说的是你，而不是他们！”黄小龙道。

　　吴维维还没反应过来黄小龙意思时，混沌小斧出现，瞬间便将梵河神宗其它十几名弟子全部斩杀干净。

　　看着陪同自己前来的梵河神宗弟子瞬间被黄小龙杀得干净，那吴维维吓得俏脸惨白无血，双眼终于有了一丝恐惧。

　　最终，吴维维在惊恐中逃得无影无踪。

　　黄小龙放任对方离去，然后继续骑乘着圣兽彩凤往北边的荒原而来。

　　一天后，黄小龙站在一处高山断崖上，看着眼前荒凉，没有一点生机的荒原。

　　荒原上空，不时有一团团凝聚成团状的寒魔之气袭卷而过。

　　黄小龙展开神魂，笼罩四方天地，然后骑着彩凤进入了荒原。

　　突然，一团寒魔之气从黄小龙头顶席卷而过，一道黑影猛然窜出，向黄小龙扑杀而来，寒光闪烁。

　　不过，这道黑影还没扑到，黄小龙随手一掌，便将其拍飞了回去。

　　黑影砸落地面，只见是一头形似黑豹，又有些像狼的冥魔兽。

　　“黑猗。”

　　冥魔兽中的一种，是异变冥魔兽，擅于隐匿和速度奇快。

　　黄小龙继续向前。

　　几个小时后。

　　黄小龙在一片荒原上空停了下来，只见前方刀气冲天，一道人影被层层刀气包裹，刀气所过，必有一只冥魔兽被绞杀。

　　眨眼之间，四周数百头冥魔兽便被杀得干干净净。

　　刀气消失，那道身影停了下来。

　　黄小龙看着这眼前这枯瘦如柴，双眼墨绿，嘴唇白森的男子：“白骨刀魔余东远。”

　　白骨刀魔余东远目光落在黄小龙身上，然后盯着黄小龙乘骑的彩凤，咧嘴森然一笑：“好兽！”

　　以他目光，虽然无法确定彩凤真实来历，但是也看出彩凤不凡。

　　“你是圣门弟子？来杀我的？”白骨刀魔余东远接着随意问道。

　　“不错。”黄小龙也没隐瞒。

　　余东远淡然一笑：“这些年，经常有圣门弟子接取了猎样我的任务，不过，我一直活得好好的，那些圣门弟子，却成了我的刀下亡魂！”说到这，抚摸着手中白骨魔刀：“你将是第二十三个！”

　　黄小龙一脸平静：“不过，这次，只怕要让你失望了，这次，我会杀了你，将你的头带回去圣门总部。”

　　余东远闻言，哈哈大笑：“就凭你吗？一个主宰十阶后期？你以为你是蒋天，郑涌迦，吴石他们？”

　　他本身是至尊三阶中期，再加上他同时拥有排名不低的成道圣格和圣脉，战力不弱于普通的圣子，就算是一些同阶同境界的圣门圣子，也不可能杀得了他，何况黄小龙一个区区主宰十阶后期？


第2300章 龙心岛

　　就在这时，黄小龙从彩凤背上跃身而起，三大成道圣格，三大圣脉齐然催动，猛然一拳向白骨刀魔余东远轰杀而来。

　　“找死！”余东远见状，笑道，也没动用手中白骨刀魔，一拳迎向了黄小龙。

　　白色尸气啸然而出。

　　这白色尸气是他修炼的白骨魔功所化，可蚀化一切天地之力。

　　轰！

　　两人双拳对轰。

　　但是让余东远脸色大变的是，这个只有主宰十阶后期的圣门弟子没有和他想像中一样被他一拳轰飞，而是一股恐怖巨力从其拳头之中狂涌而出。

　　恐怖巨力，让余东远一退再退，根本无法站稳身形，脚步在地面划出了两条深沟，直到退出了数千米之外才站定。

　　余东远看去，只见右拳皮开肉绽，连骨头都露出来了。

　　这怎么可能！

　　他一脸难以置信。

　　他修炼的白骨魔功，防御惊人，他虽然没有拥有圣体，但是本体防御可不比一些弱些的圣体差多少。

　　他一个至尊三阶中期竟然被一个主宰十阶后期的圣门弟子一击击伤！

　　“你是谁？！”余东远脸色凝重，缓缓抽出了他的白骨魔刀：“我见过圣门众圣子，没见过你！”

　　以黄小龙展露的实力，绝对是圣门圣子无疑，但是，他认得圣门所有圣子，却没见过黄小龙。

　　也难怪余东远不知黄小龙，这些年，他一直躲在这冥魔岛修炼白骨魔功，并无外出，而黄小龙崛起也是最近十几年的事。

　　“圣门新晋圣子黄小龙。”黄小龙缓缓道，也都全身蓄力，紧紧盯着对方，这余东远实力比他想像的还要高出不少，刚才三大成道圣格，三大圣脉催动，竟然只是让对方轻伤。

　　余东远双眼一眯，冷然一笑，脸色有些狰狞：“新晋的圣子？嘿嘿，难怪只是主宰十阶后期，看来你的圣子天赋很不错，在圣门众圣子中，应该能排进前十，只是没想到圣门高层竟然舍得让你来送死！”

　　虽然黄小龙刚才一击将其击伤，但是，他也估测出了黄小龙的圣子天赋和大概战力，他还是有把握能够击杀黄小龙的。

　　黄小龙脸色平静：“是吗？”说到这，破空而起，三大成道圣格再次全力催动，双手呈掌，猛然向余东远拍来。

　　“八荒圣光掌！”

　　两只巨掌破空而出，无穷圣光照耀，荒原上空寒魔之气被圣光扫荡一空。

　　余东远脸色凝重，手中白骨魔刀一刀斩出。

　　“白骨魔刀，魔冲鬼狱！”

　　嗡！

　　无数白色刀气迸射，一只只白骨巨魔宛如从地狱之中冲天，以冲破虚空之势，迎向了黄小龙的圣光掌。

　　轰！

　　只见碰撞之下，那无数白色刀气被拍散，无数白骨巨魔化为缕缕白骨魔气，八荒圣光掌虽然被刺出了一个个窟窿，但是仍然向余东远拍落。

　　余东远脸色一变，身形一闪。

　　就在其一闪之间，八荒圣光掌落下，整个荒原一震，只见地面出现了一个巨大掌印深坑，深坑黑乎乎的，散发出丝丝圣光。

　　余东远被掌风刮得生疼。

　　他修炼的是白骨魔功，这八荒圣光掌中的圣光乃是一切魔功克星，虽然只是被掌风刮中，也让余东远难受不已。

　　不过，余东远还没站定，一道人影一闪，黄小龙再次攻击而至。

　　“末世无极剑！”

　　黄小龙凝气成剑，剑气万千，瞬间便向余东远袭至。

　　余东远大惊，怒吼：“白骨魔铠！”

　　在其至尊之力催动下，无数白骨之头凝聚，这些白骨之头只有拳头大小，不断叠垒，形成了一件白骨铠甲。

　　每个白骨之头上，都有白骨魔纹，魔纹魔光冲天。

　　不过，就在这白骨铠甲刚刚凝聚而成时，末世无极剑刺到。

　　“滋滋！”

　　只见末世无极剑剑气不断将这白骨魔铠刺透，然后从余东远后背透出，这白骨魔铠虽然防御极强，但是又如何抵挡得住圣道技法？

　　余东远惨叫，摔飞出去，砸落地面，全身血迹和窟窿。

　　他摇摇晃晃站了起来，又惊又怒地看着黄小龙，然后全身魔光震动，脸上，手上，全身每一个角落出现了一条条魔纹，仿佛化成了一只白骨之魔。

　　“刀人合一！”

　　“死！”

　　余东远将白骨魔刀融进体内，全身刀气迸射，接着，整个人化成了一把巨大白骨魔刀，猛然向黄小龙一斩而来，这把巨大白骨魔刀，刀身上隐隐显露出余东远的脸貌。

　　不过，就在他要击中黄小龙时，黄小龙体内兽蛮雷珠飞出，雷光大涨，高空雷云翻滚，天色瞬间暗了下来，整个荒原被雷电充满。

　　咣！

　　兽蛮雷珠击在那把巨大白骨魔刀刀身之上，巨大魔刀出现了一条条巨大裂痕，然后从高空掉落，余东远从刀内脱落而出，砸落地面。

　　黄小龙落身下来，向余东远走来。

　　“你，这，圣物？！”余东远不敢相信地看着高空的兽蛮雷珠。

　　黄小龙将兽蛮雷珠收回体内：“不错，圣物。”这些年，他借助圣门资源，早已将兽蛮雷珠完全修复，余东远哪怕再强，也不可能挡得了兽蛮雷珠一击。

　　黄小龙来到余东远面前。

　　余东远惨然一笑：“没想到有一天，我会死在一个主宰境的手里。”说到这，对黄小龙道：“这些年，我杀了你们圣门不少弟子，而且我还得到过一个远古魔尊的宝藏，这些东西，我都藏在了龙心岛，这些东西就全部给你吧，希望你能给我一个痛快！”

　　黄小龙点头：“我会的。”说到这，将余东远摄拿到面前。

　　十几分钟后，黄小龙吞噬掉余东远的成道圣格和圣脉后，将其尸体震碎，然后破空离开了这片荒原。

　　半个月后，黄小龙来到了龙心岛。

　　这半个月，黄小龙已经将余东远的成道圣格和圣脉完全炼化。

　　“龙心岛。”

　　看着眼前形似心形的巨岛，黄小龙飘身一落。

　　一入龙心岛，黄小龙便感觉到了淡淡的龙威和龙脉的气息。

　　“看来传说不假。”黄小龙暗想，传说这龙心岛乃是远古之时一位龙族强者的龙心所化。


第2301章 鸿蒙紫气

　　而且那位龙族强者的龙脉潜隐在这龙心岛深处某处。

　　无数年来，一直有强者来这龙心岛寻找这龙心岛的龙脉，想将其收服炼化，但是这么多年，仍然没人能得到这龙脉。

　　“龙脉。”黄小龙自语。

　　他的三大圣脉中，有龙系圣脉，若是能找到这龙心岛的龙脉，其将吞噬，对他的圣脉也是大有好处。

　　这也是黄小龙来龙心岛的原因。

　　这次，他来龙心岛，主要是找鸿蒙紫气，其次是这龙脉，最后是白骨刀魔余东远留下来的宝藏。

　　虽然他现在是财大气粗，但是没人嫌钱少，是吧？

　　而且现在，他身边可是多了一个圣兽彩凤这个大胃王。

　　那可是一天一枚一品天地灵丹。

　　况且余东远留下的宝藏，天地灵丹，天地灵丹和圣钞也不少，单是圣钞就有一两百亿，一两百亿，绝对不是小数目了。

　　当下，黄小龙催动体内龙系圣脉，一边向前飞行，一边感应龙心岛内的龙脉所在。

　　只是，一天之后，仍无所获。

　　半天后，黄小龙来到了一个小山谷。

　　这小山谷极不起眼，余东远就是将其宝藏藏在这山谷之内。

　　黄小龙开了幽灵神眼，确定山谷内并没有设置禁制后，这才闪身进入，然后来到山谷东面的一面山壁面前，然后双拳一轰，将余东远布置的禁制破开，单掌一摄，从这山壁内空间中将一枚玉手镯摄取了出来。

　　这玉手镯是空间神器，余东远的宝藏，全部在这玉手镯内。

　　黄小龙打开玉手镯禁制，只见里面圣钞堆积，里面有一座座灵沙山脉，一株株天地灵药种植在这些灵沙山脉中。

　　除此之外，还有许多精矿，玉石，还有一些玉瓶，这些玉瓶，装的自然是天地灵丹。

　　这些天地灵丹，装的都是一些三品和四品的天地灵丹。

　　三品和四品的天地灵丹，黄小龙虽然不需要，但是可以给封天禹和麾下之人吞服，也可以留着给以后圣兽彩凤吞服。

　　黄小龙将玉手镯收进了兽蛮雷珠空间，然后出了山谷，开始继续向龙心岛深处前入。

　　两天后，就在黄小龙靠近龙心岛深处时，突然，黄小龙体内鸿蒙紫气活跃起来。

　　嗯？

　　黄小龙一怔，随即一脸喜然。

　　鸿蒙紫气！

　　这龙心岛果真还有鸿蒙紫气！

　　当即，黄小龙便顺着感应，骑着彩凤往前方急速飞行。

　　“父亲，就是他，就是他杀了隋澄师兄他们！”就在黄小龙急速往前飞行时，突然，远处有人大叫道。

　　这道声音，黄小龙并不陌生。

　　果然，黄小龙转首看去，是梵河神宗的女弟子吴维维！

　　先前，黄小龙放其离去，让其去通知其父亲，即梵河神宗执法殿殿主还有那任务殿长老陈绍康。

　　当时，黄小龙杀了白骨刀魔余东远后，便离开了冥魔岛，没想到会在这遇到吴维维。

　　吴维维声音落下，顿时，和其一起的梵河神宗众高手便往黄小龙破空而来，眨眼之间便来到了黄小龙面前。

　　为首的梵河神宗高手，正是梵河神宗执法殿殿主吴勋。

　　吴勋身后，是任务殿长老陈绍康一众梵河神宗高手，人虽然不多，只有三十多人，但是个个实力不弱，都是至尊中阶以上高手。

　　在梵河神宗这些高手面前，黄小龙一个主宰十阶后期巅峰就如同一只弱小的小兽。

　　“小子，你杀我弟子，没想到在这会遇到我们吧？”任务殿长老陈绍康冷笑，脸色有些狰狞。

　　“殿主，我们先将这小子捉拿下来？”另一位梵河神宗高手请示吴勋。

　　吴勋盯着黄小龙：“你是圣门的弟子？”

　　先前，他根据女儿吴维维所述，就对黄小龙身份有诸多猜测，敢杀梵河神宗弟子的人并不多，对方最大可能是圣门的弟子。

　　不过，对方就算是圣门的弟子也没什么，蒋家在圣门势力不弱，而梵河神宗在圣门的势力同样不弱，到时梵河神宗有的是手段整治对方。

　　黄小龙也没和对方废话，直接取出圣子令，然后扔给吴勋。

　　本来，吴勋并不在意，但是接过一看，却是吓了一大跳，双手一抖，差点将黄小龙的圣子令抖落，幸亏眼快，急时捧拿在手中。

　　见吴勋反应，梵河神宗任务殿长老陈绍康等人心感奇怪，一看，也是脸色狂变。

　　“梵河神宗弟子吴勋叩见圣子殿下，吴勋不知是圣子殿下，还请圣子殿下恕罪。”这时，吴勋扑通一声，向黄小龙跪伏了下来，然后将圣子令捧给黄小龙。

　　梵河神宗任务殿长老陈绍康和吴维维等人也赶紧跪伏一地，陈绍康和吴维维更是脸色惊乱。

　　黄小龙从吴勋手中接回圣子令，淡然道：“我是圣门新晋圣子黄小龙，想必你们应该知道我。”

　　黄小龙！

　　吴勋和陈绍康，吴维维等人全身一颤。

　　白骨刀魔余东远不知黄小龙，但是他们身为梵河神宗高手，又如何不知？

　　黄小龙先是圣台击杀黄周平，后来中央战台击杀化龙圣子杨融，再后来蒋天被削掉圣子之首的职位，黄小龙被赐予圣子之首，这些，早已传遍圣地顶级宗门和家族。

　　“知，知道，我们知道黄小龙圣子殿下现在已升圣子之首！”吴勋颤声，额头出汗。

　　“冒犯一个圣子，而且是圣子之首，你们应该知道罪责。”黄小龙冷然。

　　吴勋张了张口，欲开口声辩，但是最终还是道：“知，知道，请黄小龙圣子殿下放心，我们这便去圣门执法殿请求治罪！”

　　黄小龙没有开口，乘骑彩凤破空离去，直待黄小龙离去许久，吴勋，陈绍康，吴维维等人才站了起来。

　　“父亲大人，我们真的要去圣门执法殿请求治罪？！”吴维维脸有不甘。

　　陈绍康双眼狠厉寒芒：“吴殿主，要不我们将这小子给？”说到这，做了一个击杀的手势。

　　吴勋摇头：“到时圣门要是查出来，死的就不仅是你和我了，而是我们整个梵河神宗都要陪葬，而且，还要连累你我家族，况且，我们就算想杀他，只怕也没那么容易，李文等人敢让他单独出来，肯定给他炼制了不少护身符和逃遁符。”


第2302章 半步至尊

　　“不过，你们放心，执法殿和刑堂都有我们梵河神宗的人，而且黄小龙并无损伤，再加上我们是梵河神宗的，圣门就算要治我们之罪，也不会过重。”吴勋接着道。

　　陈绍康等人闻言，心中松了不少。

　　不过，吴勋，陈绍康等人不知的是，他们的谈话，远去的黄小龙却是听得清楚，当即，黄小龙取出信符，亲自给圣门总部执法殿殿主张运奇发了一道信符。

　　发了信符后，黄小龙这才继续深入龙心岛。

　　几天后。

　　黄小龙在龙心岛某处停了下来，大大欣喜地看着眼前飘浮的二十几条紫色巨龙。

　　鸿蒙紫气！

　　而且是二十几条！

　　大出黄小龙意外，本来，黄小龙以为这龙心岛便是再有鸿蒙紫气，能有六七条就不错了，没想到竟然有二十几条！

　　先前击杀了白骨刀魔余东远之后，炼化了白骨刀魔余东远的成道圣格，圣脉，黄小龙顺利达到了主宰十阶后期巅峰。

　　现在，有这二十几条鸿蒙紫气，再加上徐钧等人的六品天地灵丹，黄小龙相信，自己绝对能很快便突破到半步至尊。

　　半步至尊！

　　到时，他逐一击杀剩下的邪魔三人，然后回圣门总部上交任务，便可闭关冲击至尊之境。

　　以他半步至尊实力，那时，完全有把握击杀邪魔周泽了，哪怕周泽是至尊三阶后期，哪怕周泽身具一千多名的成道圣格，圣脉。

　　当下，黄小龙不再迟疑，将二十多条鸿蒙紫气一一收进兽蛮雷珠空间内，然后骑乘着彩凤离开了龙心岛。

　　两天后，黄小龙来到了沧海一处荒岛，选择了一处隐蔽之地，开始炼化这鸿蒙紫气。

　　就在黄小龙炼化鸿蒙紫气时，圣门总部圣牢之内，蒋天，郑涌迦，吴石等人头发披散，身着普通囚衣，神色之间，透着一股颓废，黯然，再没有先前的凌驾众生的意气和掌控一切的强势之气。

　　“蒋天师兄，我们真的要在这圣牢里不见天日一万年？！”郑涌迦说到这，双眼涌起强烈的恨意和杀意：“想到我们要在这圣牢中日日夜夜面对这囚壁，而黄小龙却在外面逍遥快活，我就恨不能将黄小龙那狗杂碎撕了！”

　　吴石也是双眼恨意：“要是我能出去，我第一个将他捏死，将他捏碎！”

　　蒋天双眼深邃：“放心吧，我们不可能被囚禁在这里一万年，我们很快就能出去！”

　　“师兄指的是化龙圣门？”郑涌迦心中一动，问道。

　　蒋天点头：“不错，我也不瞒诸位兄弟了，化龙圣门大军很快便会攻打过来，那个时候，就是我们离开这圣牢之时，也是黄小龙必死之时！”

　　吴石疑惑道：“可是，我们卓远圣门有那圣兽狄淮守护，化龙圣门真的会为了我们而攻打我们卓远圣门？”

　　蒋天嘿嘿一笑：“化龙圣门大军肯定会攻打过来的，不过那个时候，不是为了我们，而是为了黄小龙！”

　　“黄小龙？”郑涌迦，吴石等圣子面面相觑。

　　“不错，化龙圣门会不惜一切代价，不惜一切杀了黄小龙！”蒋天仰天，看着深空：“哪怕化龙圣门殒落再多的高手，也会杀了黄小龙！”

　　郑涌迦吃惊道：“蒋天师兄，你的意思是，黄小龙身上有逆天秘密，所以，化龙圣门不惜一切要击杀黄小龙？”

　　蒋天道：“是的。”就在郑涌迦，吴石等人要继续问黄小龙身上有什么秘密时，蒋天摇头：“至于黄小龙身上秘密，你们就别问了，我们现在要做的便是努力修炼，尽力提升实力。”一叹：“这卓远圣门，我们是呆不下去了！”

　　一年多后。

　　某日。

　　沧海某座荒岛上空，突然光芒闪动不已，有神龙盘绕，有魔神飞舞，有万丈佛光。

　　一道身影，从闪动的光芒中走出。

　　正是闭关炼化鸿蒙紫气的黄小龙。

　　“终于半步至尊！”黄小龙一拳挥出，便将前方数百万里外一座荒岛轰成粉末，接着，拳势不停，不断轰平前方海面上的一座又一座荒岛，直到轰平数百座后拳势才停了下来。

　　黄小龙满意点头。

　　现在，他已半步迈入至尊之境，只差半步，便可突破至尊，成就至尊强者。

　　至尊，乃是神之极致。

　　在任何一个圣地，只有至尊强者才是各大顶级至尊家族和宗门的中坚力量还有重点培养对象。

　　“是时候击杀邪魔周泽了。”黄小龙召出圣兽彩凤，然后骑着彩凤破空而去。

　　这次他出来已经五年多。

　　击杀了邪魔周泽三人后，赶回去交完任务，时间刚刚好。

　　他接取的这些任务，规定要在六年内完成。

　　几个月后。

　　神凤秘洲，落星山脉。

　　黄小龙看着眼前的邪魔周泽。

　　离开沧海这几个月，他顺路已经击杀了其它两名邪魔强者，将其它两名邪魔强者的成道圣格，圣体吞噬，现在，只剩下最后一个周泽。

　　“圣门圣子黄小龙？”邪魔周泽盯着黄小龙，猜测出了黄小龙身份。

　　“不错。”黄小龙道。

　　周泽咧嘴一笑：“黄小龙，你竟然已经突破半步至尊了？难怪圣兽狄淮为了袒护你，会将蒋天等人全部囚禁圣牢，黄小龙，不如你加入我们邪魔宫吧，要是你加入我们邪魔宫，说不定能受到我们邪魔宫总部高层老祖的重点培养。”

　　邪魔宫，和圣天一样，乃是圣界几大势力之一。

　　邪魔宫麾下势力，遍布圣界无数圣地，麾下邪魔强者亦遍布各大圣地，黄小龙所击杀的白骨刀魔余东远，要即将要击杀的周泽等人，其实都是邪魔宫麾下分部的邪魔弟子。

　　邪魔宫，同样是由超越圣境的强者创建的势力，不过与圣天不同的是，圣天代表的是光明和正义，而邪魔宫代表的是黑暗和邪恶。

　　“邪魔宫？”黄小龙淡漠：“你还是想想等会怎么活命吧！”

　　周泽双眼一缩，嘿嘿一笑，手中出现了一把魔枪，一跃而起，一枪破空，瞬间便刺向黄小龙眉心：“活命？痴迷不悟！既然如此，你受死吧！”


第2303章 冲击至尊

　　就在周泽手中魔枪要刺穿黄小龙眉心时，黄小龙手掌浮现金碧龙鳞，一挡眉心，只见周泽魔枪刺中了黄小龙手掌。

　　铮！

　　然一声脆响。

　　火花四溅，让周泽大吃一惊的是，他这一魔枪刺下去，仿佛刺中了龙界龙壁，竟然刺不进去一分！黄小龙手掌坚不可摧，反而震得他手臂一痛。

　　周泽惊然，闪身一退，看着手中魔枪，然后又看着黄小龙手掌：“你！”

　　他想说黄小龙的防御怎么会这么强！

　　其实，当初吞噬了化龙圣子杨融之后，黄小龙便从杨融记忆中得知了化龙一门圣道功法，这门圣道功法，叫不死龙法，只有龙系圣体方可修炼，修炼之后，可让圣体防御大大提升。

　　黄小龙的圣体不断进化之后，本就防御惊人，刚刚再加上施展这不死龙法，便是周泽也难以刺入半分。

　　哪怕周泽手中的魔枪是顶阶至尊灵宝。

　　“周泽，将你的枯荣魔功施展出来吧，不然，你根本伤不了我半分。”黄小龙向周泽走了过来。

　　枯荣魔功，乃是一部半圣功法。

　　这也是周泽最大的恃仗。

　　周泽镇定下来，双眼贪婪地看着黄小龙：“你刚才那是圣道防御功法？杀了你，那圣道防御功法就是我的！”

　　说到这，全身魔光冲天。

　　只见其全身魔光，蕴含着两种力量。

　　这两种力量，一正一反，魔光笼罩的四周，地面上的草木不断枯死，又不断复苏。

　　一枯一荣。

　　枯荣魔功！

　　“枯荣魔气！”周泽手中魔枪再次向黄小龙眉心刺杀而来，在枯荣魔气灌注下，魔枪迸射出了惊人的光芒。

　　“杀！”

　　周泽眼神狠厉，同时，其全身浮现如同树一样的鳞皮，这正是其体内圣脉力量所化。

　　黄小龙见状，也不敢硬挡，不敢大意，身形一闪，堪堪躲过周泽一枪。

　　随即，两人激战在一起。

　　随着两人激战，毁灭性的力量让落星山脉四周山峰一座座沉落，一座座化成虚无。

　　龙吟震天，群魔厉啸。

　　两人激战，惊动了隐匿在四周修炼的一些至尊境强者。

　　“怎么回事？！”

　　“枯荣魔气！是枯荣老魔周泽！竟然还有人胆敢找枯荣老魔周泽的麻烦，对方是谁？几十年前，海皇宗宗主率众围杀枯荣老魔周泽，但是最后海皇宗围攻的数十个至尊境全部被周泽杀死！”

　　“就连至尊境四阶后期巅峰的海皇宗宗主都没有逃掉，被周泽生生挖心，并斩掉了头，后来，周泽甚至去了一趟海皇宗，将海皇宗杀得血流成河，海皇宗弟子的尸体堆成一座城池！”

　　一些强者吃惊，骚动不已。

　　但是十几分钟后，龙吟停止，魔气消失。

　　众人面面相觑。

　　“对方被枯荣老魔周泽击杀了？这么快！”

　　在众人猜测中，没有多久，一道人影从远处山脉飞出，手中提着一物，近了，众人看清，是一个身穿金龙铠甲的年轻人，手中提着的，是周泽的人头！

　　看到竟然是周泽的人头，众人吓了一跳，慌恐，躲退了开来，生怕挡了黄小龙去路。

　　黄小龙没有理会众人复杂眼光，骑着彩凤破空离去。

　　直到黄小龙离去许久，没了影迹，众人才回神过来。

　　“那个年轻人，好像是半步至尊？！”有人惊疑。

　　“不可能吧？就算是圣门许多圣子，半步至尊也不可能杀得了枯荣老魔周泽！”

　　……

　　回到圣门总部后，黄小龙先去了一趟任务殿。

　　当黄小龙将枯荣老魔周泽，白骨刀魔余东远等人的人头一一取出来，摆放在任务柜台上时，任务殿殿主郑许看着周泽等人人头，呆愣许久。

　　“这，黄小龙圣子殿下，你，你真的全部完成了？！”郑许有些不敢相信地问道，但是话一出，又觉得话有毛病，赶紧解释道：“不是，我不是，我没有别的意思，我只是一时意外，所以。”

　　黄小龙摇手笑道：“我知道，郑许殿主，请验查吧，若是没有问题，我领取完奖励，还要回去万龙峰。”

　　任务殿殿主郑许赶紧道：“好，请黄小龙圣子殿下稍等！”随即，赶紧验查周泽，余东远等人身份，然后将十二单任务的奖励全部给黄小龙。

　　当黄小龙离去后，郑许赶紧将消息禀报李文，徐钧等元老。

　　先前，李文等人可是对其特别吩咐过的。

　　“公子！”当黄小龙回到荒神山脉时，远远地，便见张文月从万龙峰冲出来，俏脸惊喜大叫道。

　　黄小龙点头一笑。

　　“公子，你回来了！”张文月冲到黄小龙面前，甜甜笑道。

　　黄小龙笑道：“嗯，回来了！”

　　“黄兄弟。”封天禹和其女爱徒雪琪也迎了出来，笑道。

　　“走吧，我们先回去！”黄小龙对众人笑道，然后与张文月，封天禹等人回了万龙峰主宫殿。

　　“天禹兄，恭喜，你终于突破至尊境了。”进了大殿，黄小龙对封天禹笑道。

　　以黄小龙眼力，一眼看出封天禹已经突破至尊境了。

　　封天禹呵呵笑道：“侥幸侥幸，也多亏了黄兄弟的灵丹，不然，我还没这么快能突破。”但是，他突然停了下来，一脸震惊地看着黄小龙：“黄兄弟，你，半步至尊？！”

　　黄小龙竟然半步至尊了！

　　张文月等人也是一脸震惊。

　　“侥幸侥幸。”黄小龙笑道：“我有圣门元老他们先前给的五品，六品天地灵丹，所以修炼快了点。”

　　侥幸？封天禹等人无语。

　　随后，黄小龙让人摆宴，一是庆贺封天禹突破至尊境，二是庆贺这次自己全部顺利完成十二单任务，三是庆贺自己突破至尊在即，而且这次成道圣格，圣脉和圣体得到大大进化。

　　虽然还没有检测，但是炼化了周泽，余东远成道圣格，圣脉后，他的成道圣格，圣脉和圣体应该已经挤进一千名以内。

　　入夜，黄小龙盘坐在万龙峰密室内，将徐钧先前给他的八枚七品天地灵丹大禅金佛神丹一次全部取了出来。

　　看着眼前八枚大禅金佛神丹，黄小龙深吸了一口气，这次，他要一口气冲上至尊之境！


第2304章 圣界本源力量眷顾

　　迟疑了一下，黄小龙一张口，将那八枚大禅金佛神丹一一全部吞服了下去。

　　要是徐钧，李文等人在此，只怕也要吓得半死，这可是七品天地灵丹啊，黄小龙竟然一口气一下子吞服了八枚！

　　就算是许多至尊高阶也得撑死。

　　也只有半圣强者敢这么干，可是黄小龙倒好，竟然一口气吞了八枚！

　　八枚大禅金佛神丹一下肚，顿时，黄小龙体内，一道道金光不断暴射而出，这些金光，如同洪涛巨浪，不断咆哮着，从黄小龙身体每一个角落，每一个毛孔之中狂泄而出。

　　黄小龙的身体就像是一个闸，就像是一个大坝，但是现在这个闸，这个大坝正被八枚大禅金佛神丹形成的丹药巨浪不断冲毁，不断冲开。

　　澎湃的丹药之力随着这些金光不断冲出。

　　轰！

　　只见这些丹药之力冲击在四周墙壁之上，击起了巨大声响，四周墙壁一道道符文光芒泛起。

　　黄小龙先前，也早考虑到了这种情况，所以也早就在密室四周布置下了重重禁制。

　　但是饶是黄小龙早有准备，早有预料，在这八枚大禅金佛神丹形成的丹药巨力冲击下，身体也开始寸寸崩溃。

　　饶是黄小龙有圣体，饶是黄小龙的圣体现在已进化到前一千名，但是也被这八枚大禅金佛神丹的丹药巨力冲毁，冲得暴裂开来。

　　哪怕黄小龙拥有三大圣脉，也无济于事。

　　黄小龙本体寸寸崩溃，暴裂，金色的血，金色的肉，金色的骨，不断化成液状，最后，只剩下了黄小龙的三大成道圣格。

　　四大神火，兽蛮雷珠，落宝金猪从黄小龙体内飞出，悬浮在密室上空，围绕着三大成道圣格。

　　鸿蒙寄生诀催动，三大成道圣格不断吞噬着这八枚大禅金佛神丹的丹药之力。

　　三大成道圣格泛着无穷光芒。

　　黄小龙原本暴裂开来的本体，血肉，又开始慢慢凝聚，黄小龙本体又重新塑造而成，再次凝聚，黄小龙的本体比先前更加完美，那些血，那些肉，那些骨，仿佛经过了大禅金佛神丹的丹药冲涮，更加灵动，更加生机，更加纯净。

　　不过，就在黄小龙本体刚刚重塑没有多久，八枚大禅金佛神丹的丹药巨力再次把黄小龙的本体撑爆开来。

　　如此反复。

　　黄小龙本体不断暴裂，不断重塑，不断完美，最后，宛如天地所生。

　　而黄小龙的三大成道圣格，三大圣脉在八枚大禅金佛神丹的丹药之力作用下，也都愈发光芒耀动。

　　特别是三大成道圣格之内，原本蕴存的天地之力，开始发生蜕变，有了一丝至尊之力。

　　至尊之威，从三大成道圣格之中弥漫开来。

　　而且至尊之力，越来越多，开始覆盖原先的天地之力。

　　至尊之力，其实也是天地之力的一种，不过，比天地之力更高级，威力更强，这就像青出于蓝，更胜于蓝。

　　一个月过去了。

　　一开始，黄小龙的本体无法承受八枚大禅金佛神丹的丹药之力，不到一分钟，本体便被撑爆，但是随着时间推移，变成了两分钟，三分钟，十分钟，半个小时，一个小时。

　　当一个月过去，变成了半天。

　　黄小龙的本体半天才被撑爆。

　　这是黄小龙的本体越发坚韧，越发坚固。

　　同时，黄小龙本体也越发完美。

　　当两个月过去，黄小龙的本体不再被撑爆。

　　四个月后。

　　黄小龙三大成道圣格之内，已经完全被至尊之力充满。

　　这一天。

　　突然，三大成道圣格迸射出了强烈的圣光，这些圣光，不同于黄小龙考核检测时的大阵的圣光，这些圣光，是新生的，是活跃的，是茁壮的，如同新生的生命一样。

　　这些圣光，越来越强，竟然冲出了黄小龙的密室，连黄小龙先前布置的禁制都无法挡得下。

　　当这些圣光冲出密室后，又冲出万龙峰，直入万龙峰高空。

　　整个万龙峰，呈一片金瑞。

　　这些圣光来到万龙峰高空后，仿佛牵动了圣地虚空深处某种力量，整个圣地的虚空嗡然一响，接着，一道道金色圣光从圣地虚空之中不断灌注下来，笼罩住了整个万龙峰。

　　当金色圣光从圣地虚空中倒泄而出时，那惊人的圣威惊动了圣门总部所有弟子，所有执事，长老，殿主，包括李文，徐钧等人，甚至圣兽狄淮！

　　“这是怎么回事？！好强烈的圣光，好惊人的圣威！难道我们圣门又有弟子突破半圣了！”

　　“不知是哪个弟子？！”

　　一些圣门弟子惊然猜测。

　　不过，李文，徐钧等人，身为半圣强者，却是看出了一些异样。

　　“应该不是有人突破半圣！”李文双眼惊疑：“若是突破半圣，不可能有如此惊人的圣光和圣威！”

　　徐钧眉头一皱：“难道是有半圣渡圣劫？可是，并没有圣劫征兆啊。”

　　李宇辉，陈世明等人也是惊疑不定。

　　以他们见识，虽然看出异样，看出并非有人突破半圣，但是却无法确定具体是什么情况。

　　“不是渡圣劫，没有圣劫征兆这很正常。”这时，一道声音响起。

　　众人看去，只见是圣兽狄淮不知何时已经来到众人身后。

　　众人吃惊，没想到这竟然惊动了圣兽狄淮大人，一般来说，不是圣地发生天大之事，圣兽狄淮是不会出现的。

　　“叩见狄淮大人！”李文等人赶紧拜见。

　　圣兽狄淮让众人起来，然后一脸激动异常地盯着万龙峰方向，如巨湖一般的双眼满是欣喜：“没想到我圣兽狄淮有生之年竟然还能看到这传说中的一幕啊。”

　　李文，陈世明等人面面相觑。

　　究竟是何事，竟然能让圣兽狄淮大人如此激动。

　　“圣界有一个亘古传说，有一些天地奇才，天生异禀，在突破至尊之境时，能得到圣界本源力量的眷顾。”圣兽狄淮激动中，给李文，陈世明等人解释道。

　　圣界本源力量的眷顾！

　　李文，陈世明等人大吃一惊。

　　要知道，只有圣境强者才能吸纳圣界本源力量修炼，就算是九劫半圣都不能，现在，有人竟然突破至尊之境时，就能得到圣界本源力量眷顾？


第2305章 圣命印记

　　见李文，陈世明等人大吃一惊，圣兽狄淮又激动道：“得到圣界本源力量眷顾之后，突破者眉心会凝聚出一枚圣命印记！拥有圣命印记的人，可以通过圣命印记沟通圣界的本源力量，可以吞噬圣界本源力量修炼！”

　　“什么？！”李文，陈世明等人震惊，骇然。

　　本来，李文等人刚才还不觉得什么，因为他们并没有往更深层次想像，以为对方能得到圣界本源力量眷顾，到时突破至尊境时，本身会得到一些强化。

　　但是没想到，竟然可以吞噬圣界本源力量修炼！

　　这，这也太骇人了吧！

　　“狄淮大人，这，不会吧，不是说，只有圣境强者才能吞噬圣界本源力量修炼吗？”徐钧忍不住问道。

　　李文，陈世明等人全部盯着圣兽狄淮。

　　圣兽狄淮笑道：“是啊，一般来说，只有圣境强者才能吞噬圣界本源力量修炼，就算是九劫半圣巅峰也不行，可是，这也不是绝对的，有一个例外，那就是拥有圣命印记的人，也是可以吞噬圣界本源力量修炼的！”

　　李文，徐钧，陈世明十三元老久久无语，心中震憾久久。

　　要是这样的话，他们完全能想像得出，这将是多么逆天的事，一个至尊境，却能和圣境强者一样吞噬圣界本源力量修炼，那这个至尊境修炼速度，可想有多骇人！

　　那可是圣界本源力量啊！

　　“其实，拥有圣命印记的人，不仅仅只是能吞噬圣界本源力量修炼。”圣兽狄淮又道。

　　什么！

　　还不仅如此？！

　　李文，陈世明等人心中狂震。

　　圣兽狄淮接着道：“拥有圣命印记的人，可以沟通圣界本源力量修炼，得到圣界本源力量日夜淬炼全身，日积月累之下，可以说，他本身就会成为圣界本源力量的一部分，到时争夺圣命，突破圣境，基本没什么困难！”圣兽狄淮道。

　　李文，陈世明等人大张着嘴，不知该说什么了。

　　要知道，以卓远圣门先前圣子之首的蒋天的排名一百多名的成道圣格的天赋，也只有两成的机率能成功突破到圣境。

　　可是现在，拥有圣命印记，突破圣境竟然是基本没什么困难？！

　　李文吃吃道：“狄淮大人，那岂不是说，拥有圣命印记，比拥有排名前十的成道圣格还要逆天？”

　　圣兽狄淮笑道：“可以这么说吧，前十的成道圣格虽然罕见，但是整个圣界，无数圣地，还是有一些的，可是拥有圣命印记的人，比前十的成道圣格还少见，据我所知，整个圣界无数亿年来，只有三个人在突破至尊境时拥有过圣命印记！”

　　“只，只，只有三个！”李文，徐钧等人吃吃道。

　　“那，那岂不是说，比同时拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体的人还少？！”陈世明喉咙吞咽。

　　圣兽狄淮点头：“不错，就算同时拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体，也不一定能拥有圣命印记！就我所知，现在圣天的天主前辈就拥有圣命印记，整个圣天组织，也只有天主前辈拥有。”

　　“那狄淮大人，你的意思是说，黄小龙圣子殿下，将会成为圣界第四个拥有圣命印记的人？！”李宇辉道。

　　圣光是从万龙峰方向传过来的，所以，肯定是黄小龙在突破至尊之境，也只有黄小龙的天赋，才可能拥有圣命印记了。

　　圣兽狄淮一脸欣慰笑道：“是啊，黄小龙这小家伙将会成为圣界第四个拥有圣命印记的人，说实话，我对这小家伙可是嫉妒得很啊，拥有可以同时进化的成道圣格，圣脉和圣体也就算了，现在竟然又能得到圣界本源力量眷顾！”

　　众人一笑。

　　“看来，用不了多久，我们卓远圣地将又会多一位圣境强者！”圣兽狄淮笑道。

　　李文问道：“以狄淮大人所见，黄小龙圣子殿下多久可以突破圣境？”

　　圣兽狄淮沉吟了一下，说道：“难说，当年圣天的天主前辈拥有圣命印记后，修炼速度惊人，从至尊一阶突破到圣界，也仅仅只用了一万多年！”

　　“什么？！才，才一万多年？！”李文十三人目瞪口呆，尽管他们先前有了诸多想像和猜测，但是还是没有想到这么快！

　　圣兽狄淮笑道：“知道这圣命印记的恐怖了吧？拥有这圣命印记，修炼速度可是比同境界同等圣格，圣脉和圣体的圣子还要快上百倍不止，所以说，黄小龙这小家伙，哪怕慢一些，最多两万年内，应该也能突破到圣境的。”

　　“那突破到圣境之后呢？”徐钧问道。

　　圣兽狄淮道：“突破圣境之后，修炼速度虽然没有那么逆天，但是也比同阶的圣境强者快上几倍。”

　　其实，圣兽狄淮还有一点没说，那就是拥有圣命印记的人，与敌对战时，可以借助圣界本源力量，战力能极大飙升。

　　就在这时，突然，卓远圣地之外的圣界星空金光璀璨，一道道金光灿然的力量从圣界星空深处轰然而下，直然透过卓远圣地防御层，然后降落到万龙峰，直然灌注进黄小龙体内。

　　没有多久，黄小龙眉心之中，浮现了一枚金色印记。

　　圣命印记！

　　这便是圣命印记，也是圣界的第四枚圣命印记！

　　圣命印记出现瞬间，整个卓远圣地所有人都感受到了一股强大的圣威和压迫之力，不过只是一瞬间，这种感觉便消失了，以致众人都认为是一种错觉。

　　圣界星空，圣道本源力量不断轰进黄小龙体内，如此持续了半天，这才消失。

　　黄小龙眉心的圣命印记绽放出了璀璨圣光。

　　又过了一天，万龙峰上空圣光消失，圣界星空恢复平静，一切恢复平静。

　　黄小龙睁开双眼，一股主宰天地，凌驾众生的气势从黄小龙身上散发开来。

　　“走吧，我们过去万龙峰，见见这小家伙。”远在亿万里之外的圣兽狄淮见一切归于平静，对李文十三人道。

　　“是，狄淮大人。”李文等人恭声应道。


第2306章 凡界凡人？

　　在圣兽狄淮，元老李文等人过来万龙峰时，黄小龙正从密室出来。

　　“怎么？”黄小龙见密室外封天禹等人死死盯着自己的神情，不由上下看了自己全身，玩笑道：“我衣服没穿反吧？”

　　封天禹一脸苦笑：“当然没穿反，只是黄兄弟，你这也太打击人了吧，这么快就又突破至尊之境了，估计再过几年，我就算是骑着圣兽都追不上你了，到时估计连你屁股都看不到了。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　雪琪和张文月也是娇声笑了起来。

　　“走吧。”黄小龙笑道，然后让一旁的张文月吩咐下去，摆宴席，好好庆祝一番，这次，他成功突破至尊之境，是该好好庆祝。

　　当然，这次，不仅仅是庆祝他成功突破至尊之境。

　　黄小龙也没想到他这次成功突破至尊境，竟然能得到圣界本源力量眷顾，竟然能凝聚出圣命印记！

　　圣命印记啊！

　　他和圣兽狄淮一样，又如何不明白圣命印记的重要。

　　这可是圣界第四个圣命印记！

　　他是圣界无数亿万年来第四个拥有圣命印记的人！

　　本来，他还担心千年之内无法赶得上七劫半圣巅峰，拥有排名一百多成道圣格的蒋天，但是现在，黄小龙是不再担心了。

　　一会后，圣兽狄淮，元老李文等人到来，看着黄小龙，那眼神，复杂得很，简直是爱恨交加啊。

　　反正是盯得黄小龙心里发毛，全身鸡皮。

　　“我说李文元老，你们能不能别用这种眼神看着我。”黄小龙笑道：“我可不想让别人发生误会啊。”

　　李文等人一怔，继而有些不好意思笑了起来。

　　圣兽狄淮看着黄小龙眉心那圣命印记，眼神羡慕道：“小家伙，我还真想见见你父母。”

　　黄小龙一愣。

　　圣兽狄淮笑道：“我想看看你父母长得什么样，竟然能生出你这么一个妖孽来。”

　　黄小龙呵呵一笑：“我父母？狄淮大人，这你可猜错了，我父母只是凡界之人，都是凡人。”

　　“凡界之人？凡人？”圣兽狄淮一怔，继而双眼疑惑：“不可能啊，按理说，这是不可能的事。”

　　黄小龙笑道：“什么不可能，我父母的确是凡界凡人。”随后，黄小龙也没隐瞒，并将自己是通过三十三天门，从下界上来圣界之事说与了圣兽狄淮，元老李文等人。

　　“这是我在下界的朋友封天禹，他是和我一起通过三十三天门来到圣界的。”黄小龙一指一旁的封天禹。

　　封天禹忙替黄小龙解释了一番。

　　“狄淮大人，诸位元老，你们来得正好，我正有事找你们谈呢。”黄小龙将圣兽狄淮，元老李文等人迎进了万龙峰主宫殿。

　　一番宴席和深谈，次日，圣兽狄淮和元老李文等人才离开。

　　黄小龙盘坐在密室中，抬手摸了摸眉心的圣命印记，平时，他若是不催动圣命印记，圣命印记只是一条极细小的金纹，别人是认不出他的圣命印记的，只以为是一些上古种族眉心的符纹。

　　一些上古种族，眉心都有特殊的符纹。

　　所以，黄小龙也不担心其它人能认出他眉心的圣命印记。

　　现在，知道他拥有圣命印记的，也只有圣兽狄淮和李文十三元老，就连封天禹，张文月都不知道。

　　不过，这次突破至尊之境，黄小龙不仅得到了圣界本源力量眷顾，凝聚出了圣命印记，黄小龙发现，他竟然还苏醒了另外两种圣体！

　　先前，他虽然拥有三大成道圣格，三大圣脉，但是只有一种圣体，可是现在，借助圣界本源力量眷顾，他竟然同时苏醒了两种圣体！

　　现在，他拥有了三种圣体，而不是一种。

　　进化的三大成道圣格，三大圣脉，三大圣体！

　　这两种圣体，虽然不知排名，但是，以黄小龙估测，应该比先前的圣体还要高出不少，至少是一千名以内。

　　一会后，黄小龙从密室出来，然后来到了万龙峰地底空间，打开了万卓远的宝藏。

　　以他现在实力和境界，完全可以打开万卓远宝藏的第二重大殿了。

　　昨晚，他和圣兽狄淮密谈了一晚，已经决定过两天便离开卓远圣地，前往圣天组织，所以，在这之前，黄小龙自然得将万卓远宝藏中第一重和第二重的所有天地灵丹，天地灵药全部取走。

　　进入第一重大殿后，黄小龙将第一重大殿中还剩下的天地灵丹，天地灵药全部卷走，收进了兽蛮雷珠空间，然后继续打开第二重大殿，将第二重大殿中的所有六品的天地灵丹，六品的天地灵药也一同卷走。

　　黄小龙试着打开第三重大殿禁制时，发现无法打开，这才罢手。

　　“只能等以后回来，再来打开了。”黄小龙看着第三重大殿的大门，暗想。

　　这宝藏空间，隐秘之极，只有特殊的手法才能让其显露出来，所以黄小龙也不担心以后别人会发现并取走。

　　卷走第一重和二重大殿中的所有天地灵丹，天地灵药后，黄小龙特意见了一次万卓远的圣魂，见到黄小龙，万卓远圣魂自然是咆哮不已。

　　和万卓远圣魂“交谈”了一会，黄小龙将其继续收进兽蛮雷珠特定空间，然后开始准备其它事情。

　　这次离开卓远圣地，下次不知何年何月才能回来，所以，这两天，很多事情，他都需要准备和安排妥当。

　　两天匆匆过去。

　　圣兽狄淮再次来到万龙峰和黄小龙汇合。

　　这次前往圣天组织总部，路程极其遥远，为了黄小龙安全，圣兽狄淮决定亲自将黄小龙送过去。

　　对此，黄小龙倒没拒绝，毕竟路程的确是太过遥远了，以他现在至尊一阶初期的实力，要横渡圣界无数兆里星空，的确是太危险，圣地有劫匪，圣界浩瀚星空同样有劫匪，要是他遇上一些半圣，至尊高阶的劫匪，麻烦不小。

　　不过，考虑到到时若化龙圣地真的攻打卓远圣地，万龙峰不安全，所以，黄小龙这次也带着封天禹，张文月，封天禹女爱徒雪琪一起离开。


第2307章 禹皇圣地

　　除了封天禹，张文月，雪琪三人外，黄小龙还带了几名天赋最好的手下，毕竟路途太过遥远，中途经过一些圣地停歇时，要办什么事，有几个手下使唤还是方便些。

　　不过，黄小龙带的人也不多，加上他，也就十人。

　　若加上圣兽狄淮，也就十一个。

　　在李文十三元老，总殿主杨景致，众殿主，众圣子目送下，黄小龙等人乘坐着卓远圣地半圣器级别的飞船离开了卓远圣地。

　　但是，整个圣界实在太大了，哪怕是有半圣器级别的飞船，要赶到圣天组织总部，也要六七年时间。

　　按圣兽狄淮的说法，这还算是好的，要是一些更偏远的圣地，就算有半圣器级别的飞船，飞行个三四十年都到不了圣天总部。

　　“半圣器飞船，飞行三四十年！”张文月咤舌，这要是在她以前，简直是不敢想像的事情。

　　半圣器飞船，那速度绝对是惊人之极，飞行三四十年，那得多远？

　　圣兽狄淮笑道：“小姑娘，这没什么好奇怪的，有一些圣地强者为了前往另一个圣地，甚至用了上百年时间，这还是有半圣器飞船的情况下，要是没有半圣器飞船，甚至要上千年，几千年都很正常。”

　　“上千年，几千年？！”张文月，雪琪两女倒吸了一口凉气。

　　这真的是在赶路？！

　　“圣界之大，就连我也无法知道和想像。”圣兽狄淮摇头：“别说连我，就是一些巅峰圣境强者也不知道圣界有多大，估计也只有像天主前辈那些超越了圣境的存在才知道吧。”

　　天主前辈？

　　黄小龙不由想起了下界天界的天主，不过，他也知道，此天主非彼天主，这个圣天的天主前辈，乃是圣天的最强者，也是圣天的创建者之一，更是当今圣界最强的几人之一。

　　“狄淮前辈，听黄兄弟说圣天组织是我们圣界最大的几个势力之一，招收弟子极其严格，黄兄弟这次前去，真的能成功拜入圣天组织吗？”封天禹也没避讳，问道。

　　圣兽狄淮闻言，笑了笑：“是啊，圣天组织招收弟子极其严格，就连我当年想加入，都失败了呢。”

　　“什么？！”张文月，雪琪等人都是大吃一惊。

　　黄小龙也意外，他之前也并不知这事。

　　“很吃惊吧？”圣兽狄淮笑道：“我拥有排名前百的成道圣格，圣脉和圣体，而且我又是圣兽，可是，我还是进不了圣天，你们可以想像，要进圣天得多难了。”

　　“那黄兄弟他岂不是？”封天禹不由道，连圣兽狄淮拥有排名前百的成道圣格，圣脉和圣体都进不了圣天，那黄小龙呢？

　　他虽然不知黄小龙具体天赋，但是他知道黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体绝对不是排名前百的。

　　圣兽狄淮却是笑道：“有些事情，也不是绝对的，拥有排名前百的成道圣格，圣脉和圣体，不一定能进入圣天，但是并不代表拥有排名百名之后的成道圣格，圣脉和圣体就进不了圣天。”

　　封天禹，张文月，雪琪几人云里雾里。

　　“其实，成道圣格，圣脉和圣体并不是衡量进入圣天组织的唯一标准。”圣兽狄淮笑道：“黄小龙这小家伙，进入圣天，是肯定没有问题的。”

　　当然，圣兽狄淮还有一句话没说，以黄小龙现在天赋，就算拜天主为师都没问题。

　　时间流逝。

　　很快，半年过去。

　　这半年，黄小龙早已巩固了至尊境的境界，并已经达到了至尊一阶初期巅峰！

　　黄小龙盘坐在飞船一号密室之中，只见黄小龙眉心的圣命印记此时金光璀璨，化成了小指大的古怪符纹。

　　这便是圣命印记催动后的形状。

　　在圣命印记催动下，一道道金色能量从圣界浩瀚星空深处不断滚落下来，然后灌注进黄小龙体内。

　　这便是圣界本源力量！

　　在圣界本源力量灌注，淬炼之下，黄小龙脑海中，三大成道圣格泛动着耀眼的光芒，体表同样泛起了层层圣光。

　　至于黄小龙体内的三大圣脉同样金辉熠熠。

　　半天后，黄小龙才停了下来，圣命印记慢慢缩小，黯淡，又恢复成平时的一条细小金纹。

　　“照这样下去，六年后，在赶到圣天组织总部之前，我应该可以达到至尊二阶后期，二阶后期巅峰甚至至尊三阶！”黄小龙暗想。

　　他有种感觉，最多十天，便可突破到至尊一阶中期。

　　这速度，若在以前，是难以想像的。

　　但是拥有了圣命印记之后，再加上万卓远宝藏中的六品天地灵丹，他修炼的速度，达到了一个惊人的程度，毫不夸张地说，现在他修炼的速度，已经比蒋天这样的圣子天赋弟子快上许多。

　　而且这还是他现在成道圣格，圣脉和圣体排名千名左右的原因，若是他的成道圣格，圣脉和圣体排名一百，现在，只怕早已达到至尊一阶后期，而不是一阶初期巅峰了。

　　不过，现在，只能等他拜入圣天组织后，再想办法进化成道圣格，圣脉和圣体了。

　　这一天，飞船经过某圣地时，停了下来。

　　圣兽狄淮和黄小龙等人走了出来。

　　看着眼前悬浮在圣界浩瀚星空中的巨大圣地，圣兽狄淮一脸感慨：“眨眼就是十六亿年啊。”

　　十六亿年前，他来这禹皇圣地，仿佛就是昨天之事。

　　不知老朋友现在过得如何？

　　一会后，狄淮收回思绪，对黄小龙笑道：“走吧，黄小子，既然路过，我带你去见见我老朋友。”

　　然后收起飞船，带着黄小龙，封天禹等人飞向了前方的禹皇圣地。

　　在船上时，狄淮便和黄小龙提过禹皇圣地，也简略提过他当年在禹皇圣地呆留过一些日子的一些事情。

　　黄小龙知道狄淮口中的老朋友指的是禹皇圣地的禹皇圣人。

　　不过，黄小龙等人刚靠近禹皇圣地，便遭到了禹皇圣地高手的拦截，然后审查黄小龙等人身份。

　　见禹皇圣地如此戒严，黄小龙等人讶然，连圣兽狄淮也心感奇怪。

　　“禹皇圣人的朋友？”听圣兽狄淮自称是他们圣人禹皇的朋友，禹皇圣地众高手却是一脸惊疑地看着狄淮。


第2308章 邪魔宫的？

　　“我从来没有听说我们门主有一个叫狄淮的朋友。”禹皇圣门一位高手冷然地看着圣兽狄淮：“而且阁下拜访我们门主，时间选择未免太巧了吧。”

　　圣兽狄淮脸色一沉：“什么意思？”

　　那位禹皇圣门高手是禹皇圣门总殿主，叫李力博，他一脸嘲弄地看着狄淮：“什么意思？难道你还不知道？你是邪魔宫派来的奸细吧，我们门主是被你们邪魔宫高手所伤，你是明知故问。”

　　邪魔宫奸细？

　　黄小龙和封天禹等人意外。

　　“什么？禹皇受伤了？”狄淮眉头一皱。

　　李力博冷笑：“演得还挺像，若你真是我们禹皇门主的朋友，会不知道我们禹皇门主受伤的事？近些日子，我们已经捉拿了不少批邪魔宫派来的奸细，几位行迹可疑，也跟我们走一趟吧。”

　　不过，这位禹皇圣门总殿主刚刚说完，狄淮伸手一探，便将其摄拿到面前，这李力博是一劫半圣，但是在圣兽狄淮面前，哪有反抗之力？

　　四周禹皇圣门众高手还有禹皇圣地其它高手莫不大吃一惊。

　　“快放了李力博总殿主！”

　　众人莫不惊怒大喝。

　　李力博也是又惊又怒，他怒视狄淮：“阁下最好放了我，不然！”

　　“不然怎么样？”狄淮淡然道，双眼直视李力博，此时，狄淮已化作人身，在他盯视之下，李力博心里竟然发毛，一时不知如何回答。

　　“带我去见你们门主禹皇！”狄淮道。

　　“你做梦！”李力博大怒。

　　“做梦？”狄淮揪起李力博，然后往禹皇圣地飞了进去。

　　黄小龙，封天禹等人见状，赶紧紧随狄淮身后，进了禹皇圣地，而禹皇圣地众高手也都蜂拥而上，紧紧跟随。

　　黄小龙看着狄淮揪着那李力博，无视四周赶过来越来越多的禹皇圣地高手，不由无奈一笑。

　　没想到这次狄淮要拜访这老朋友禹皇会遇到这种事。

　　很快，狄淮，黄小龙等人便进入了禹皇圣地，然后往禹皇圣门总部而来，不过，狄淮，黄小龙等人还没到时，便见一大群强者从禹皇圣地总部方向飞出，密密麻麻，拦截住了黄小龙等人去路。

　　一位身着禹皇圣门元老锦袍的老者走了出来。

　　“阁下是邪魔宫分部的长老？”那禹皇圣门元老冷冷地看着狄淮：“现在，你最好是放了我们总殿主！”

　　狄淮眉头一皱：“你是禹皇圣门新晋的元老？”

　　这位禹皇圣门元老应该是新晋的，若是禹皇圣门老一辈的元老，不可能不认得他。

　　正如狄淮猜想，这老者的确是禹皇圣门这十亿年刚刚新晋的元老之一。

　　见狄淮答非所问，那禹皇圣门元老一挥手，顿时，禹皇圣门数万高手将狄淮，黄小龙等人团团围困了起来。

　　不过，就在这禹皇圣门元老要下令时，狄淮如法炮制，单手一摄，便将对方摄拿到面前。

　　“什么？！”

　　禹皇圣地众高手无不傻眼。

　　这禹皇圣门元老实力远非总殿主李力博可比，在对方面前竟然也没有一丝反抗之力？

　　“住手！”就在这时，突然，一道充满无上威严的声音响彻天地，无穷圣光从禹皇圣门总部涌起。

　　随即，一道爽朗笑声随之响起，只见一位全身圣光的中年人从禹皇圣门总部飞出，其身后，是禹皇圣门众元老。

　　“叩见禹皇圣人，禹皇圣人圣安！”

　　见到中年人，禹皇圣地众高手莫不大惊，赶紧全部拜伏一地，诵声一片。

　　来人，正是禹皇圣地的掌控者，禹皇圣人。

　　禹皇圣人没有看向跪伏的众人，却是看向狄淮，笑道：“狄淮兄，多年不见啊，你风采依旧！”

　　狄淮兄？！

　　禹皇圣地众人目瞪口呆。

　　先前那禹皇圣地总殿主李力博和那位元老脸色瞬间苍白。

　　狄淮笑了笑：“是啊，多年不见，眨眼就是十六亿年。”说到这，看向那李力博和先前那元老：“不过，好像你门下之人不大欢迎我来啊。”

　　李力博，那位元老双眼惊恐。

　　“这位前辈，我们，我们不知道你是门主的朋友！”那李力博慌然解释。

　　“不知道？”狄淮随手一扔，将两人扔到一旁：“我先前有和你说过，我是你们门主朋友。”

　　这时，禹皇圣人身后众元老上前，对圣兽狄淮拜伏：“叩请狄淮大人圣安。”

　　禹皇圣人对狄淮笑道：“狄淮兄，是门下之人不认识你，再加上最近邪魔宫的人经常作乱，所以才发生误会。”

　　狄淮点头，以他身份，自然不会真的和那李力博等人计较。

　　随后，狄淮给禹皇圣人介绍起黄小龙，听黄小龙是卓远圣门圣子之首，禹皇圣人讶然，目光如炬，审视着黄小龙。

　　“黄小子，过来见见禹皇前辈吧。”狄淮对黄小龙点头笑道。

　　“黄小龙见过禹皇前辈。”黄小龙上前，对禹皇圣人抱拳恭声道。

　　禹皇圣门众元老等人见黄小龙只是对他们禹皇圣人抱拳行礼，不由眉头一皱，就算对方是卓远圣门圣子之首，见到他们门主，也理应同样行下跪之礼的。

　　禹皇圣人也是眉头一皱，不过随即一展，对黄小龙点头一笑：“好！”然后也没理会黄小龙，对狄淮道：“狄淮兄，难得你这次过来，这次无论如何，你也要多呆些日子再走。”随即将狄淮，黄小龙等人迎进禹皇圣地总部。

　　狄淮笑了笑，然后问起邪魔宫的事。

　　听到禹皇圣人是被邪魔宫总部的元老窦瑞所伤，狄淮吃了一惊：“窦瑞！”

　　“是，就是窦瑞！”禹皇圣人双眼凝重：“没想到这个窦瑞，实力竟然提升这么快，十万年过去，不仅成功夺得圣命，成就圣境，而且连我都被他所伤！”

　　狄淮问道：“这个窦瑞，实力竟然这么强了？他现在，难道突破到圣人二重天了？”

　　禹皇圣人点头：“就算没突破圣人二重天，应该距离圣人二重天也不远了。”

　　“这个窦瑞，天赋很好？”黄小龙插口问道。

　　禹皇圣人眉头一皱，他和狄淮是两大圣境在交谈，黄小龙一个圣门圣子插话，让他心中隐有不爽。


第2309章 圣湖开启

　　在禹皇圣人眼里，这卓远圣门的圣子黄小龙未免也太不懂尊卑了。

　　不过，黄小龙是狄淮带来的，所以，他也不好喝斥。

　　黄小龙插口，狄淮却不觉得什么，对黄小龙解说道：“没错，这窦瑞，是邪魔宫无数亿年来天赋最好的几个妖孽之一，他同样是圣子天赋，但是他的成道圣格，圣脉和圣体可都是排名十几名的。”

　　“排名十几名的成道圣格，圣脉和圣体！”黄小龙大吃一惊。

　　封天禹，张文月，还有连禹皇圣门众高手也是震惊。

　　禹皇圣门众高手虽然知道他们门主是被邪魔宫一个叫窦瑞的所伤，但是也是刚刚才知道这个窦瑞竟然拥有排名十几名的成道圣格，圣脉和圣体。

　　“是啊，排名十几名的成道圣格，圣脉和圣体！”狄淮慨叹：“这个窦瑞的天赋，便是在整个圣界，也不多见，十万年前，他连圣境都还没突破呢，没想到现在不仅突破圣境，而且实力已经如此惊人。”

　　禹皇圣人，可是圣人二重天的高手，而且不是普通的圣人二重天，可是仍然被这窦瑞所伤，可见其实力。

　　禹皇圣人也是叹道：“再过几万年，这窦瑞只怕都可以突破到圣人二重天了。”

　　随后，狄淮又向禹皇圣人问起两人交手一些细节和原因。

　　虽然邪魔宫在圣界到处作乱，但是窦瑞身为圣境强者，又是邪魔宫总部元老，一般情况下，是不会轻易出手和离开邪魔宫总部的。

　　禹皇圣人也不隐瞒，便实话道：“前些日子，我得到消息，说紫云海域出现了一只金龟虫，所以，便前往寻找，只是，我刚发现这只金龟虫，那窦瑞突然出现，出手抢夺。”说到这，停了下来。

　　最后情况，禹皇圣人虽然没有明说，但是众人已能猜想得到是禹皇圣人被伤，那金龟虫被邪魔宫窦瑞夺走。

　　“金龟虫！”黄小龙和狄淮吃惊。

　　金龟虫，这可是八品天地灵药之一，而且是炼制许多八品天地灵丹的主要材料。

　　难怪那窦瑞会离开邪魔宫总部，出手抢夺这金龟虫。

　　禹皇圣人望了黄小龙一眼，黄小龙竟然知道金龟虫，这倒让他有些意外。

　　“我负伤逃回禹皇圣地后，疗伤这些日子，常有邪魔宫高手侵入禹皇圣地屠杀我禹皇圣地的高手，这几年，禹皇圣地已经有几十个至尊宗门被这邪魔宫高手摧毁。”禹皇圣人道：“不过这次狄淮兄来了，那我就放心了。”

　　众人边谈边往禹皇圣门总殿而来。

　　进了大殿，众人就坐后，狄淮对禹皇道：“实不瞒禹皇兄弟，我这次，其实只是顺路经过，我们是要到圣天总部。”

　　“你要去圣天总部？”禹皇圣人吃了一惊，大感意外：“狄淮兄，你要去圣天总部是？”

　　禹皇圣门众高手也是吃惊。

　　狄淮一指黄小龙：“我是带着这黄小子过去报名加入圣天的。”

　　一时间，众人目光都落在黄小龙身上。

　　“哦，这么说，你们圣门这位黄小龙圣子拥有排名前百的成道圣格，圣脉和圣体？”禹皇道。

　　狄淮摇头一笑：“这倒不是。”

　　禹皇闻言，笑了起来：“狄淮兄，你又不是不知道，连排名前百的成道圣格，圣脉和圣体都不一定能加入得了圣天，你带你们圣门这位黄小龙圣子前去，只怕是无功而返，而且报名费用可不低。”

　　言下之意，劝狄淮别做这徒劳之事。

　　狄淮也没明说，笑道：“虽然如此，但是，怎么也要试一下。”

　　禹皇笑道：“看来狄淮兄对你们圣门这圣子之首还挺有信心？恕兄弟冒昧问一下，不知你们圣门这圣子之首是什么成道圣格？难道是一些特殊的双属性或多属性的成道圣格？”

　　有些圣子，成道圣格虽然排名一百多，不在一百之内，但是因为其成道圣格具有双属性或多属性，最后也都破格被招入圣天。

　　听禹皇所问，狄淮看向黄小龙，他虽然知道黄小龙身具进化的成道圣格，但是，黄小龙现在到底是什么成道圣格，已经进化到什么程度，他并不清楚。

　　“回禹皇前辈，我的成道圣格，并非是特殊的双属性的，至于排名，只是排名九百多名。”黄小龙站起来，如实道。

　　黄小龙声音一出，大殿静了下来，禹皇圣门所有高手诧异地看着黄小龙，就连禹皇也是傻眼。

　　突然，有人“噗”的一声，忍不住笑了起来。

　　众人看去，发笑的是禹皇圣门的几个圣子。

　　“九，九百多名？”禹皇脸色怪异，他看着狄淮：“这就是你们卓远圣门圣子之首的天赋？”

　　若是普通的圣子，拥有九百多名的成道圣格这并没什么，但是一个圣门圣子之首，才如此天赋，那也太废物了吧！

　　但是，狄淮却是一脸震憾，甚至惊骇地看着黄小龙，因为，他从李文等人口中知道黄小龙刚拜入卓远圣门时，成道圣格可是排名四千多名的，这才多久，竟然进化到一千名之内了？！

　　这这！

　　好像才不到二十年？！

　　那岂不是说？！

　　狄淮喉咙干痒。

　　这时，他才发现，他还是远远低估了黄小龙的天赋！

　　“狄淮兄！”禹皇见狄淮在那发呆，连声叫唤了几次，狄淮这才惊醒过来。

　　“禹皇兄弟，你们禹皇圣门的圣湖下次不知何时开启？”惊醒过来后，狄淮便道：“我想借你们圣湖一用。”

　　这次，狄淮来禹皇圣地，不仅是来看看禹皇这位老朋友，还有一个重要原因，便是想让黄小龙进禹皇圣门的圣湖一趟。

　　这才是狄淮的主要目的。

　　禹皇圣门内的圣湖，有诸多妙用，天赋越好，进入其中修炼，得到的好处越大，黄小龙若能进入其中修炼，获益绝对匪浅。

　　黄小龙虽然已经突破至尊境，但是实力还是太低了，狄淮还是希望黄小龙能在到达圣天之前，可以突破到至尊中阶。

　　狄淮计算了一下时间，这禹皇圣门的圣湖，每一百万年开启一次，下次开启，就是最近几天。

　　“圣湖？”禹皇看了黄小龙一眼，有些为难地对狄淮道：“狄淮兄，虽然圣湖下次开启，是三天后，但是你也知道，每次只能进去五个人！”


第2310章 宠溺过头了

　　狄淮点头：“这我知道，我也知道禹皇兄弟难处，这样吧，我只要一个名额，当然，这个名额，我会给禹皇圣门一万亿圣钞。”

　　“什么？！一万亿圣钞！”禹皇圣门众元老，圣子都是一脸震惊。

　　连禹皇圣人也没想到狄淮为了这黄小龙进入圣湖，竟然肯花一万亿圣钞。

　　一万亿圣钞，便是对于圣境强者也不是小数目啊。

　　黄小龙也是眉头一皱，在他看来，为了进入一个什么圣湖，花一万亿，不值得。

　　禹皇圣人沉吟了一下，对狄淮道：“狄淮兄既然都如此说了，那好，等三天后圣湖开启，我们便让出一个名额，只是，狄淮兄，你这样做，真的值得？以你们这位圣子之首的天赋，到时进入圣湖的话，只怕也就只能在里面呆上一两个小时！”

　　进入圣湖修炼，虽然好处极大，但是也是看天赋而定，天赋越好的，能呆在里面的时间便越久，修炼的效果就越好，至于像黄小龙这种九百多名成道圣格的，以禹皇估测，最多只能在里面呆一两个小时。

　　在圣湖中修炼一两个小时，效果甚微，甚至可以说根本没什么效果。

　　所以，禹皇不得不提醒狄淮，为这么一个废物圣子之首，花一万亿，值不值得。

　　狄淮却是笑道：“多谢禹皇兄弟好意。”说到这，便将一万亿圣钞取出，给了禹皇圣人。

　　禹皇圣人见状，摇了摇头，他没想到狄淮竟然仍然执迷不悟，仍然要浪费这一万亿圣钞。

　　拿着狄淮这一万亿圣钞，禹皇圣人倒有些不好意思起来：“狄淮兄，这！”

　　“没事。”狄淮摇手一笑，禹皇和禹皇圣门众高手又如何知道，在狄淮看来，别说一万亿，便是两万亿，能让黄小龙进入圣湖修炼一次，也值。

　　“不知这小子到时进入圣湖修炼，能在其中呆留多久？三个月？还是四个月？”狄淮暗想。

　　据他所知，禹皇历任圣子进入其中修炼，呆留最久的一人在其中呆留了一个多月。

　　随后，禹皇圣人给狄淮，黄小龙等人安排居所，等待三天后圣湖开启。

　　黄小龙等人离开后，大殿上，禹皇圣门的圣子刘庆站起来对禹皇道：“师父，这狄淮前辈也太偏爱这卓远圣门圣子之首了，要我说，这黄小龙到时进去，只怕连一个小时都呆不了，这简直是在浪费我们禹皇圣门的名额！”

　　这刘庆，是禹皇圣门圣子之首，也是禹皇唯一的亲传弟子，当然，这刘庆的天赋很高，拥有的成道圣格，圣脉和圣体都是九十多名，天赋比蒋天还要高上一点。

　　“就是！”另一位圣子张世星愤愤不平道：“我们禹皇圣门众圣子为了这五个名额，争得头破血流，现在倒好，狄淮前辈一来，口一张，便要了一个名额，而且是给了一个成道圣格九百多名的废物，这太不平公了！”

　　“想想就气人！”

　　禹皇圣门圣湖开启，只能进五个人。

　　为了这五个名额，禹皇圣门数十个圣子进行比试，而且进行天赋等各方面比评，前些日子最终才决定出五个名额。

　　而这圣子张世星正是第五个名额，现在狄淮带着黄小龙到来，要了一个名额，那岂不是要将他挤下去了？！

　　他心中自然是非常不爽。

　　禹皇圣人抬手压了压，示意两人停口。

　　“圣人之事，何时轮到你们来非议？”禹皇圣人一喝道。

　　“弟子不敢！”刘庆和张世星两人忙道。

　　禹皇又道：“当年狄淮圣人相助过我，他既然开口，我自不能推诿，而且，这一万亿圣钞，足够弥补我们禹皇圣门损失了。”

　　然后让一旁元老将那一万亿取出一千亿，给予圣子张世星，以作其名额损失的补偿。

　　“不过，狄淮前辈明知道这黄小龙如此天赋，仍然要带这黄小龙前往圣天报名，此举让人费解。”元老张一龙摇头道。

　　“这有什么好费解的，肯定是这黄小龙一直哭求，嚷着要去试试，所以狄淮前辈没办法才带他过去试试的吧。”另一位女元老郭彩摇头笑道：“狄淮前辈对这黄小龙也太宠溺过头了！”

　　“要我说，这黄小龙是不知羞耻！这么多年来，还没有哪个拥有九百多名成道圣格的圣子敢去圣天报名一试的，到时这黄小龙肯定要成为圣界笑话，只怕连同狄淮前辈都要被人传为笑柄！”

　　禹皇圣门元老纷纷议论道。

　　“好了，此事不要再议了。”禹皇开口打断道：“三天后，就是圣湖开启之日，到时只怕邪魔宫的人会作乱，吩咐下去，这几天要加强圣门巡视和防御。”

　　“遵门主圣令！”

　　禹皇圣门众高手恭敬道。

　　三天很快过去。

　　这三天，禹皇圣门相安无事。

　　这一天，是禹皇圣门圣湖开启之日。

　　狄淮带着黄小龙，跟着禹皇，还有禹皇圣门众高手来到了禹皇圣门的圣湖之前。

　　圣湖不大，只有数百平方米，泛着一片片金光，上面笼罩着重重禁制和光罩，里面情况看不真切。

　　透过这重重重禁制和光罩，黄小龙却能感应得到圣湖之中蕴含的一种怪异的能量，这种能量，有别于圣界本源力量，但是，品质竟然不弱于圣界本源力量。

　　黄小龙吃惊，没想到禹皇圣门还有一座这样的圣湖。

　　随即，禹皇圣人和禹皇圣门众元老开始施展秘法打开圣湖的重重禁制和光罩。

　　圣湖一开启，禹皇圣人便喝道：“进！”

　　顿时，禹皇圣门那四个圣子和黄小龙同时飞起，落身到圣湖中心。

　　黄小龙五人一入圣湖，光罩重新笼罩圣湖，禁制恢复。

　　“狄淮兄，我们到那边去等他们吧。”禹皇一指对面一座山峰，那里有圣门的行宫，可以俯瞰圣湖情况，要是黄小龙五人一出来，便知道。

　　“好！”狄淮点头，然后与禹皇等人来到了对方山峰行宫，坐了下来。

　　很快，两个小时过去。

　　让禹皇众高手疑惑的是，圣湖平静如斯，并没有见到黄小龙出来的身影。


第2311章 神魂蜕变

　　禹皇圣门众高手虽然疑惑，但是还不觉得什么，可是很快又一个小时过去，仍然不见黄小龙身影。

　　这让禹皇圣门众高手惊疑起来。

　　在禹皇圣门众高手惊疑中，半天过去，圣湖仍然毫无动静，这下，便是连禹皇圣人也惊疑起来，按他估测，排名九百多名的成道圣格，这样的天赋，在圣湖内是绝对呆不了两个小时的。

　　可是现在，不仅两个小时，而且连半天都过去了！

　　这！

　　是这小子骗他？

　　禹皇圣人想到这，心有不喜，对狄淮道：“狄淮兄，这黄小龙的成道圣格真的是排名九百多名？不会是骗我吧？”

　　禹皇圣门众高手也看着狄淮。

　　狄淮一怔，随即笑道：“应该不是吧，其实，他的成道圣格，我也不是很清楚。”

　　“不是很清楚？”禹皇圣人眉头一皱：“狄淮兄，这黄小龙是你们圣门圣子之首，他的情况，你不清楚？”

　　狄淮身为卓远圣门守护圣兽，竟然不清楚卓远圣门圣子之首的天赋，禹皇圣人自是不信。

　　狄淮笑道：“我在卓远圣门禁地潜修，已经十几亿年不出，对于这黄小龙的天赋，的确不是很清楚。”

　　禹皇闻言，也没再说什么。

　　此时，黄小龙和禹皇圣门圣子刘庆等人正盘坐在圣湖之中的五个法阵之内，各自催动功法不断吸纳着圣湖之中的能量。

　　随着黄小龙五人不断吞噬圣湖中的能量，黄小龙五人身上泛起了层层圣光。

　　但是黄小龙身上圣光最强。

　　只见一道道肉眼可见的金光不断从圣湖各处向黄小龙汇聚而来，不断涌进黄小龙体内，黄小龙眉心圣命印记散发出了璀璨光芒。

　　盘坐在法阵之内，不断吞噬着圣湖中能量，黄小龙只觉全身有种前所未有的舒适和轻松，就好像是灵魂得到了一种释放一样。

　　黄小龙仿佛来到了另一个世界，一个金色的世界。

　　在这金色的世界，黄小龙恣意翱翔，脱离了世界的掌控，脱离了世界天道，圣道，一切规则的掌控。

　　冥冥中，黄小龙仿佛超越了六道，超越了轮回。

　　一个个画面，一个个情景，不断出现在黄小龙眼前。

　　有前世的，有今生的。

　　前世，黄小龙在地球的一幕幕，是如此清晰，仿佛现在在重新经历了一回。

　　一天，两天，很快，十几天过去。

　　十几天后，在禹皇众高手注视下，突然，圣湖光芒震动起来。

　　这是圣湖内有人无法再承受圣湖更多的能量而将要离开圣湖的迹象。

　　禹皇对狄淮玩笑道：“狄淮兄，这不会是你们圣门那黄小龙吧？十三天！没想到，他竟然能在圣湖内修炼十三天，如此天赋，也算不错了，难怪狄淮兄为了让这黄小龙进去修炼，肯花一万亿！”

　　狄淮听出禹皇话中的挪揄，笑了笑：“他能在里面修炼十三天，我也挺意外的。”

　　他知道，他这位老朋友禹皇想必是以为黄小龙先前骗了他，所以这位老朋友对黄小龙的感官并不是很好。

　　就在这时，一道人影从圣湖之内飞出。

　　“是孔辉！”

　　禹皇圣门高手有人脱口道，众人看去，出来的不正是禹皇圣门圣子孔辉吗？孔辉是禹皇圣子进去的四人中天赋最差的，成道圣格三百多名，没想到这次出来的会是孔辉！

　　本来，禹皇圣门众高手刚才和禹皇圣人一样，以为出来的会是黄小龙。

　　禹皇圣人见是自己的圣门圣子孔辉，愕然。

　　“狄淮兄，看来我还是低估了你那位圣子黄小龙的天赋。”禹皇圣人随即对狄淮笑道：“不过，下一个离开圣湖的，应该是他了吧。”

　　狄淮笑道：“禹皇兄弟，这样吧，我们打个赌，如何？要是下一个离开圣湖的是黄小龙，我再给你一万亿，要是不是，那你将那一万亿退还给我，怎么样？”

　　“这。”禹皇圣人不由迟疑起来，随即笑道：“这样吧，我们就赌最后一个是谁出来，要是最后一个出来的是我的弟子刘庆，那你再给我一万亿，要是最后一个出来的是黄小龙，那我将那一万亿退还给你，怎么样？”

　　狄淮一怔，迟疑起来，黄小龙虽然拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体，但是，现在应该的确只是排名九百多名，就算黄小龙拥有圣命印记，他也无法确定黄小龙到底能在里面修炼多久。

　　“好！”最终，狄淮点头。

　　见狄淮点头，禹皇笑了起来：“狄淮兄，这次，你只怕是要输了，我这弟子刘庆，成道圣格，圣脉和圣体，可是排名九十多名。”

　　“九十多名。”狄淮小小吃惊。

　　狄淮笑道：“没错。”他最得意之事，便是收了一个好弟子。

　　几天过去，圣湖再次震动。

　　禹皇圣门众高手见状，神情一振，紧紧盯视着圣湖，接着，一条人影飞出圣湖。

　　但是，禹皇圣门众人脸色失望，第二个出来的，仍然是他们禹皇圣门圣子。

　　又是八天过去。

　　这次出来的，还是禹皇圣门圣子。

　　最终，只剩下了黄小龙和禹皇亲传弟子刘庆。

　　不过，禹皇脸色平静，他对他那弟子仍然信心。

　　又是十几天过去，这时，已是黄小龙等人进去的四十三天，原本平静的圣湖再次光芒震动起来。

　　禹皇见状，不由坐直了身体，就连狄淮也是双眼瞪大了许多，而禹皇圣门众高手也屏住了呼吸。

　　人影终于飞出。

　　但是随即，禹皇一脸愕然，失望。

　　出来的，竟然是他弟子刘庆！

　　狄淮悬着的心，终于放了下来，呼了一口大气。

　　……

　　三个月后，黄小龙，狄淮等人乘坐飞船，离开了禹皇圣地，继续启程前往圣天。

　　早在几天前，黄小龙便出了圣湖。

　　这次，在禹皇圣湖中修炼，黄小龙不仅惊人地突破到了至尊二阶初期，而且神魂发生了蜕变，至于是何种蜕变，黄小龙也无法言说，反正经过这次蜕变，他的神魂，已经有些类似于圣人的圣魂。

　　“可惜。”黄小龙心中暗道，若是他在圣湖中修炼个几年，只怕神魂还真有可能蜕变成圣人圣魂，到了那个时候，他就真的是超脱六道，超越轮回之上。


第2312章 来到圣天

　　超脱六道，超越轮回，那么，他神魂便将永生不灭！

　　到时，就是连圣境高手也杀不死他。

　　“狄淮前辈，那禹皇圣湖，真的只能百万年才能开启一次吗？”黄小龙问狄淮。

　　狄淮一怔，随即笑道：“怎么，你还想进一次？”他知道黄小龙这次进入圣湖修炼，是体验到了好处，然后又半玩笑道：“你从圣湖出来时，我那老朋友禹皇的眼神，可是盯得我心里发碜！”

　　“你要是再进一次，他只怕要真和我拼命了！”

　　圣湖能量是一定的，百万年才积蓄了那么一点，黄小龙倒好，其它圣地的弟子进去吞噬了两个多月，禹皇不心疼才怪。

　　黄小龙倒是有些不好意思道：“到时拜入圣天后，若回卓远圣门，经过这禹皇圣地，我还想再进去修炼一次。”

　　狄淮道：“虽然禹皇圣湖并非一定要百万年才能开启，但是，第二次进去修炼，效果大打折扣，远不如第一次，可以说，第二次基本没什么效果了。”

　　黄小龙一愕，不由心感失望。

　　本来，他还想借助这圣湖让神魂彻底蜕变，蜕变成圣魂，现在看来，是行不通了。

　　黄小龙不由苦笑，早知如此，他就先不进这圣湖修炼了。

　　“不过，我知道还有一个地方，有类似于圣湖这样的东西。”狄淮道。

　　黄小龙一呆，继而大喜：“什么地方？”

　　狄淮道：“在圣天组织总部！”

　　“圣天组织总部！”黄小龙一怔。

　　狄淮点头：“没错，圣天组织总部有一座冰火湖，这座冰火湖的能量，比禹皇圣湖的能量还要好上许多，圣天组织每过一些年，便会举行圣子大比，凡是夺得圣子大比前三名的，都可以进入这冰火湖中修炼。”

　　“圣子大比。”黄小龙双眼闪烁。

　　狄淮道：“没错，圣天组织所有的圣子比试，要想夺得前三名，一般都是九劫半圣才行，而且天赋一般是拥有成道圣格前十的圣子夺得，所以，你以后加入圣天组织，要想夺得圣子大比前三，至少也要九劫半圣才行。”

　　黄小龙点头。

　　以他现在天赋，两三千年内，完全可以达到九劫半圣，但是现在唯一的问题是，如何尽快将成道圣格，圣脉和圣体进化上去。

　　不然，哪怕他达到九劫半圣，遇到那些拥有前十成道圣格的圣子，也不是对方对手。

　　……

　　晃眼，便是六年过去。

　　这六年，黄小龙在飞船内，除了修炼便是修炼，几乎日夜修炼。

　　偶尔，黄小龙会找狄淮谈些圣界之事，或了解一些圣地的事情。

　　圣界，有四大顶级势力。

　　一个是圣天，一个是邪魔宫，一个是圣地联盟，一个是清雪宫。

　　这四大顶级势力中，圣天组织的力量最强，其次是邪魔宫，然后是圣地联盟和清雪宫。

　　圣地联盟，是由圣界最强的圣地羽化圣地组织的一个圣地联盟，这个圣地联盟，以羽化圣地为主，由众多强大圣地组合而成。

　　圣地联盟虽然没有超越圣境的强者，但是，在四大顶级势力中，圣境强者是最多的，而且圣境巅峰强者是最多的。

　　至于清雪宫，则是由一个名叫陈清雪的超越圣境的前辈所创建，这个陈清雪是个女的，其清雪宫只招收女弟子，清雪宫的弟子全部都是女的。

　　在四大顶级势力中，圣天和清雪宫招收弟子，是最严格的。

　　至于邪魔宫，麾下邪魔鱼龙混杂，招收弟子并没有太多的规定。

　　这一天，飞船停了下来。

　　黄小龙等人从飞船出来，看着眼前悬浮在圣界浩瀚星空中的巨大圣地，不由目瞪口呆。

　　“这便是天主圣地？！”

　　天主圣地，圣天组织的总部所在！

　　这六年，一路上，黄小龙等人经过了数千个圣地，也在不少圣地滞留过，但是没有哪一个圣地及得上眼前这天主圣地的十分之一。

　　黄小龙先前的卓远圣地在圣界中也不算小了，但是只怕没有眼前这天主圣地的千分之一大。

　　“这就是天主圣地！”狄淮看着眼前天主圣地，也是一脸憧憬和激动。

　　停留了一会，狄淮对黄小龙道：“走吧，我们过去，等到了圣天城，我们再找歇息的地方。”

　　黄小龙点头。

　　于是，黄小龙，封天禹等人跟随着狄淮向天主圣地飞去。

　　虽然天主圣地近在眼前，但是黄小龙等人也花了半天时间才真正来到天主圣地，进入了天主圣城内。

　　一入天主圣地，黄小龙等人更是被眼前所看到的景象惊呆。

　　只见眼前天主圣地高空，到处是飞船，到处是骑行神兽，到处是一群群，一批批的强者。

　　在一个圣地，半圣强者乃是圣地的顶尖强者，平时难以一见，但是现在，这一群群，一批批强者中，就可见到一些半圣强者，有的是一劫半圣，有的是二劫，还有三劫。

　　不过四劫半圣就很少看到了。

　　而圣地下方，则是一座座巨大的城池。

　　这些城池，金碧辉煌，建立在一座座山脉之上，坐落在一片片大海之上，有的甚至建筑在一些原始森林之中。

　　反正，这天主圣地，到处是城池，到处是人流，几乎看不到荒寂之地。

　　“这天主圣地，可是寸金寸土，一些靠近圣天城的城池的府邸，更是有钱都不一定能买得到。”狄淮向黄小龙等人解说道：“至于圣天城内的府邸，也只有圣天的内门弟子才能购买，不过，要是成为了圣天的核心弟子，就可以拥有在天主圣地开疆扩土的权力。”

　　“比如可以在天主圣地拥有一片小陆地，可以自己在上面建筑城池，可以自己建立自己的势力。”

　　狄淮一一解说道。

　　黄小龙点头，这他是知道的，不过要成为圣天组织的核心弟子，一个条件必须是达到半圣才行，而且不是所有达到半圣的弟子都能成为核心弟子，还需要经过重重考核还有对圣天的贡献值达到一定程度才可以。

　　半个月后，在经过圣地许多大陆，无数城池之后，黄小龙等人终于来到了圣天城。


第2313章 真理圣门

　　圣天城，并非坐落在地面，而是悬浮在半空。

　　整座圣天城，距离地面有千丈之高。

　　而圣天城下方的地面上，则是错宗复杂的圣灵大阵，这些圣灵大阵，乃是圣天城超越了圣境的几位强者所刻画和构筑，一旦催动这些圣灵大阵，便是圣境巅峰强者也难以撼动这圣天城。

　　当然，至圣天成立至今，还没有哪个圣境敢攻击圣天城的。

　　在圣界，天主圣地绝对是中心，而圣天城，绝对是中心的中心。

　　黄小龙看着眼前圣天城，双眼烔然，这圣天城四周，上空，俱都笼罩着浓郁的圣灵之气，蒋天的圣盟宫与这圣天城的圣灵之气相比，简直是成为了伪劣产品。

　　可想而知，要是能在这圣天城内修炼，再加上他的圣命印记，那修炼速度将会更加惊人。

　　封天禹，张文月，雪琪几人也是一脸惊羡。

　　其实，不止黄小龙，封天禹，便是连狄淮也是一脸惊羡，当年，他要是能成功加入圣天，能在这圣天城内修炼，那么，他现在也许早就突破到圣人三重天了，而不是一直卡在圣人一重巅峰多年。

　　狄淮不由又想起了当年报名圣天，参加考核时的一些情景。

　　这么多年过去，他一直没忘记当年的一些事，也不会忘。

　　“小龙，我们走吧。”狄淮收回思绪，对黄小龙道，看着黄小龙，他心中一阵阵欣慰，他相信用不了多久，黄小龙这个名字，将响彻整个圣界，响彻数十万圣地。

　　黄小龙点头一笑：“走！”

　　圣天，他黄小龙来了！

　　黄小龙几人降落到了圣天城城门前的巨大广场上。

　　这个巨大广场，是用圣界罕见的玉石铸造的，而且这些玉石，俱都透着精纯的圣灵之气，单是一块，就价值不菲。

　　像蒋天的蒋家那样的家族，若是有这种玉石，早将其藏在宝藏最深处，现在圣天组织却是将其用来打种过露天广场，就这样摆在众人面前。

　　当然，虽然众人眼馋，但是也没人真敢拿出东西将广场的玉石刨走一块，哪怕刨走一个角。

　　黄小龙来到巨大广场时，广场之上，已经是人山人海，汇聚着来自各大圣地，来自各大圣界荒古种族，各大圣界顶级家族的强者。

　　此前进入天主圣地后，黄小龙很少发现有四劫半圣，但是现在一眼望去，黄小龙竟然发现有四劫半圣一大打！

　　五劫，六劫，甚至七劫，八劫都有！

　　自从在禹皇圣湖修炼后，他的神魂发生蜕变后，黄小龙发现，他竟然可以一眼便看穿圣境以下的强者的修为。

　　“是不是很吃惊？”狄淮见黄小龙表情，笑道。

　　“这不算什么，等你进了圣天城，便会发现，高手如云，平时难以一见的半圣，几乎随处可见，就算是初阶的圣境强者，偶尔也会遇到。”

　　“在我们卓远圣地的一些主城，至尊境强者就能享受一些特殊待遇，比如可御空飞行，但是在圣天城，就算是半圣强者也无法享受特殊待遇，哪怕你是九劫半圣，除非你是圣天的核心弟子才行！”

　　“若是圣天的核心弟子，无论在圣天城还是在天主圣地的其它城池，大陆，都可享受特殊待遇。”

　　狄淮带着黄小龙几人一边走向圣天城城门，一边解说道。

　　又是圣天的核心弟子。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“那狄淮前辈，要是圣境强者呢？若是其它圣地的圣境强者来这圣天城，难道也不能享受特殊待遇？”封天禹忍不住问道。

　　张文月，雪琪几人也看着狄淮，想知道这个问题。

　　狄淮笑道：“若是其它圣地的圣境强者，在圣天城，也是有一定的特殊待遇的，不过，要看修为而定，修为越强的圣境强者，才更享受更多的特殊待遇，比如圣境一重天和圣境二重天，待遇是截然不同的。”

　　“当然，就算是圣境巅峰强者，也不能享受在圣天城御空飞行的特殊待遇，只有超越圣境的强者才行！”

　　提到超越圣境强者，狄淮双眼畏惧。

　　没有多久，狄淮，黄小龙等人来到了圣天城大门前，被圣天组织的弟子一一盘问，核实了身份后，狄淮，黄小龙等人每人交纳了一万元圣钞后，这才准许进入了圣天城。

　　“这也太那个了吧，竟然每人收一万元圣钞！”进城后，张文月忍不住道：“而且只能呆留一年！”

　　按照规定，外来强者，一次最多只能在圣天城呆留一年。

　　黄小龙却笑道：“这一万元圣钞，还是物有所值的。”

　　狄淮笑道：“不错，单是进来，呼吸一下这圣天城的圣灵之气，就值了。”

　　这时，黄小龙肩膀的圣兽彩凤也都啼然叫唤了几声，那兽脸一脸兴奋的样子。

　　黄小龙拍了拍小家伙的羽背，笑道：“好了小家伙，等我加入圣天，成了圣天内门弟子，到时我们便在这买一座大府邸，那样就可以常年住在这了。”

　　“嘿嘿，口气不小。”这时，一道嘲讽的声音从旁边响起：“哪里来的小土鳖，竟然还妄想加入圣天，成为圣天内门弟子！”

　　随后，是对方同伴刺耳笑声。

　　黄小龙和狄淮等人看去。

　　“真理圣门！”狄淮看到对方十几人装束打扮，脸色一变，双眼喷射着熊熊恨意和杀意。

　　黄小龙感受到狄淮身上杀意，大感意外，他可是从来没见过狄淮有如此杀意过。

　　难道狄淮以前和这真理圣门有过仇恨？而且看样子，仇恨不小。

　　“不错，真埋圣门。”刚才开口嘲讽黄小龙的年轻人一收手中玉扇，傲然笑道：“老家伙，你眼光还算不错嘛。”

　　“他眼光当然不错。”这时，一道充满威严的声音从远处响起，只见一个同样身穿真理圣门锦袍的中年人从远处走了过来。

　　“师父。”那十几个真理圣门的弟子赶紧道。

　　对方点头。

　　狄淮看到那中年人，双眼更是血红。

　　这中年人，正是真理圣门的真理圣人，真理圣人走过来后，看着狄淮，笑道：“狄淮，久违了，这些年，我可是一直在找你，没想到会在这遇到。”说到这，目光落在黄小龙身上：“怎么，这是你的弟子？他也是来报名的？”


第2314章 灭族之仇

　　对于对方所问，狄淮也没回答，而是冷然地盯着对方：“我也没想到会在这遇上你，樊夏，这些年，我一直恨不能啃你的骨，噬你的血肉，炼你的魂！”

　　真理圣人樊夏则是呵呵一笑：“我说狄淮，我们也算是老朋友了，老朋友难得相见一次，你就不能说点好听的？”说到这，对真理圣人先前嘲讽黄小龙的年轻人道：“云杰，这位便是我常和你提起的狄淮老头。”

　　那年轻人付云杰闻言，上前一步，对狄淮抱拳笑道：“原来阁下就是我师父常提起的狄淮前辈，哦，不对，是狄淮老头。”

　　言语充满挪揄之意，没有一点敬畏和恭敬。

　　真理圣人樊夏开口道：“云杰，不能没礼貌，这位狄淮老头可是圣境一重天巅峰的高手。”虽然是训话，但是却没有一点责怪的意思。

　　“是是，师父说的是。”那付云杰赶紧道：“是弟子无礼了。”

　　黄小龙看着对方师徒两人在那里对话作戏，双眼一眯，就是不知这真理圣门和狄淮前辈是什么仇恨。

　　从刚才到现在，狄淮盯着那真理圣人的眼神，一直没变，一直都是杀意熊熊。

　　真理圣人樊夏仿佛没看到狄淮眼中杀意，自顾介绍道：“狄淮，这是我的亲传弟子，也是我们真理圣地的圣子之首付云杰，告诉你吧，我这亲传弟子，可是拥有弥佛圣格！”

　　真理圣人樊夏声音不小，介绍的时候，一脸得意。

　　“什么？！弥佛圣格！”

　　四周来往强者听到樊夏介绍，都是惊呼，纷纷回头，盯着那付云杰。

　　弥佛圣格，排名六十八的成道圣格！

　　六十八！

　　这等天赋，绝对是少见了。

　　前百的成道圣格，不一定能成功加入圣天，但是拥有六十八的弥佛圣格，是九成九可以加入圣天的。

　　一般来说，一个人的圣脉和圣体的天赋，和其成道圣格的天赋相差不会远。

　　狄淮也是一怔，似没想到樊夏的亲传弟子这付云杰竟然拥有排名六十八的弥佛圣格！

　　“小龙，我们走。”狄淮冷然扫了一眼樊夏脸上得意笑容，然后对黄小龙道，说完，便和黄小龙离开。

　　对于狄淮，黄小龙几人的离开，真理圣人樊夏等人也没阻拦。

　　樊夏盯着狄淮身影，嘴角噙满冷笑。

　　“师父，还真是踏破铁鞋，得来全不费功夫，我们找了这狄淮多年，一直没找到，没想到这次会在圣天城遇上这老头！”付云杰道。

　　樊夏冷然笑道：“既然这次遇上了，那就不能让这狄淮老头再逃了！”说到这，盯着黄小龙背影：“看样子，他也是带着这小子来报名的。”

　　付云杰笑道：“刚才这小子还大言不惭说要成为圣天的内门弟子呢，他以为圣天那么容易加入，就像狄淮老头，当年拥有前百的成道圣格，而且又是圣兽之体，仍然无法加入，我就不信这小子能有我一样的好天赋！”

　　“我们也走吧，先找个歇息的地方，然后明天我再带你去圣天府报名。”

　　“是，师父。”

　　“到时，等你加入圣天组织，我们真理圣门必然势力再涨！”

　　而狄淮带着黄小龙等人离开后，便也租了一个小院，打算次日再带黄小龙去圣天府报名。

　　自见到真理圣门的人后，狄淮便阴着脸，脸色难看。

　　黄小龙见状，也不好再提真理圣门之事。

　　晚上，彩灯初上，整个圣天城，笼罩在彩灯的霞光之中，宛如白昼。

　　这霞光，有着瑞祥之气，但是不刺眼，给人一种安定，舒适之感。

　　黄小龙站在院子之中，看着上空，看着上空升腾的霞光和瑞祥之气，看着高空悬浮的一朵朵圣灵之气凝结的云雾。

　　这时，身后响起脚步声。

　　黄小龙转首一看，是狄淮。

　　“狄淮前辈。”黄小龙恭声道。

　　狄淮点头，然后一指旁边的石亭：“我们过去那边坐吧。”

　　两人坐下。

　　“是不是奇怪我和真理圣门的人有何仇恨？”坐下后，狄淮开口道。

　　黄小龙点头：“要是狄淮前辈有难言之隐，那就。”

　　狄淮摇了摇手，说道：“没什么难言之隐，当年，我和这真理圣人樊夏也是前来这圣天城报名，要加入圣天组织，在报名的时候，我和这樊夏结了仇，后来，这樊夏也没能成功加入圣天组织。”

　　“只是没想到，这樊夏竟然睚眦必报，事后竟然率领真理圣门的高手找我算账，竟然屠杀了我龙麒一族上下！”

　　“我老婆，我儿子就是死在这樊夏手里！后来逃跑时，我女儿也失踪了！”

　　“我当年身负重伤，被卓远圣人所救，随后，我便在卓远圣门隐匿了下来，并答应替卓远圣人守护卓远圣门！”

　　狄淮说到这，全身杀意腾腾，双眼血红欲裂，似想起当年老婆，儿子惨死在这樊夏手里的情景。

　　黄小龙惊然，没想到事情竟然是如此，难怪狄淮如此仇恨真理圣门的人，原来是有灭族之仇。

　　“小龙，我想求你一件事。”狄淮迟疑了一下，说道。

　　黄小龙知道狄淮想说什么，点头道：“放心吧，狄淮前辈，我答应你，你龙麒一族的仇，有机会我会替你报的。”

　　“小龙，谢谢！”狄淮握了握黄小龙的手，双眼红红的，这些年，他无时无刻不在想着龙麒一族的仇，想着老婆儿子的仇，但是，真理圣门的实力，远非他能抗衡。

　　本来，他以为这一生报仇无望，但是黄小龙的出现，让他有了希望。

　　一夜无事。

　　次日，天色刚刚明亮时，狄淮便带着黄小龙前往圣天府，由于是黄小龙报名考核，所以，狄淮只带了黄小龙一人。

　　封天禹等人留在院子。

　　半天后，黄小龙两人远远便看到了一座巨府，虽然相隔还极远，但是，那股惊人的圣威，也都让黄小龙心中一紧。

　　只见这巨府上空，当真是瑞气万千，彩光万丈，上空有万千圣兽虚影，有一尊尊强大的圣人虚像。

　　这便是圣天府！也是圣界第一府！

　　“嘿嘿，狄淮，看来我们还真是有缘，昨天刚分开，今天又碰上了。”就在黄小龙两人往圣天府飞过去时，突然，身后传来声音，只见真理圣人樊夏赶了上来，其身后是其弟子付云杰。


第2315章 报名圣天

　　再次见到樊夏，付云杰两师徒，狄淮脸色一沉，双眼杀意仍旧。

　　这时，付云杰上来，主动搭讪黄小龙，仿佛随意问道：“还没请教兄弟大名，不知圣格排名多少？是前百的什么圣格？”

　　黄小龙淡然道：“黄小龙，不过，我可没有你那么好的天赋，我的圣格只是排名九百多名。”

　　黄小龙声音一落，樊夏，付云杰两师徒呆了呆。

　　排，排名九百多？！

　　两人呆愣在原地，一时没反应。

　　以致狄淮和黄小龙两人向前飞行许远，两人才反应回来。

　　“这小子敢糊弄我们？”付云杰脸色一冷，双眼隐有怒火，他们两人自是不信黄小龙拥有的成道圣格是九百多名的，所以付云杰认定是黄小龙刚才在糊弄他，在捉弄他，在欺骗他！

　　樊夏也是脸色冷冷的：“一个至尊境的小家伙，竟然敢捉弄到我头上，走吧，等会，你要赶在他面前，抢在他面前报名。”

　　“是，师父。”付云杰恭声道。

　　随后，两人加快速度，赶上了黄小龙，狄淮两人，付云杰并抢先一步，排在了黄小龙面前。

　　见付云杰抢先一步排在自己面前，黄小龙眉头一皱。

　　不过，在付云杰和黄小龙两人面前，已经排了不少人，像圣天组织这样的圣界第一大势力，每天都有来自各大圣地的弟子前来报名，而且可以是络绎不绝。

　　曾经有人统计过，圣天组织从建立到现在，无数亿年来，报名的弟子从来没有哪一天间断过。

　　不过，料到如此，所以黄小龙也不急，耐心等待起来。

　　半天后。

　　终于轮到了付云杰。

　　付云杰上前，来到圣天府前面广场上指定的报名石台前，然后对负责登记的那名圣境强者恭声报上了自己是真理圣门的圣子，并报上自己师父是真理圣人樊夏，然后交纳了一亿圣钞。

　　一亿圣钞！

　　这便是报名圣天组织考核的报名费用。

　　而且，只是考核第一个项目的费用。

　　所以，若是普通的门派的弟子，只怕连报名费用都凑不起。

　　那名负责登记的圣境强者将付云杰的情况一一记录进玉牌之中，然后让付云杰过去圣天碑面前，进行考核检测成道圣格，圣脉和圣体的天赋。

　　在圣界，绝大多数圣门中，一般检测成道圣格，圣脉和圣体，都是用绘制的圣灵大阵来检测，但是圣天组织不是，而是用特制的圣天碑来检测。

　　这圣天碑乃是圣天组织超越圣境的强者炼制的，用来检测成道圣格，圣脉和圣体，更加快速和精准。

　　只见付云杰来到了圣天碑面前，然后按照规定，将右手手掌印在了圣天碑碑身中间的符阵图纹之上。

　　接着，付云杰开始催动体内成道圣格的力量，然后从手掌之中涌出，灌注进圣天碑里面。

　　顿时，圣天碑符阵图纹大亮，整个碑身圣光冲天。

　　“好惊人的圣光！”

　　“这绝对是前百的成道圣格，不然不可能有这么强烈的圣光！”

　　“何止是前百，你看，他的圣光已经凝聚成形，而且他圣光成形极其清晰！只怕！”

　　一些前来报名的弟子，在报名考核后，有的并没有离去，看到付云杰的成道圣格的力量灌注进圣天碑后，引动的圣光，不由大是震惊，惊叹，羡慕，议论不已。

　　就连先前负责给付云杰登记的那名圣境强者也不由侧目，双眼吃惊。

　　虽然说前来报名的各大圣地的弟子，天赋一般不差，但是，并不是所有前来报名的弟子都身具前百的成道圣格的。

　　一天有数百个弟子报名，一年有数万个弟子，但是一年数万个弟子中，能有十个身具前百成道圣格的弟子就算不错了。

　　至于像付云杰这种圣光能凝聚成形的，别说百年千年，便是十万年也难以见到一个。

　　见四周众人惊叹，羡慕，震惊，连那负责给自己登记的圣境强者也侧目，付云杰不由脸露得意，连一旁的真理圣人樊夏也是满脸笑容。

　　在众人震惊的眼神中，终于，圣天碑之上，浮现出一行字：“弥佛圣格，排名六十八，单属性。”

　　“竟然是排名六十八的弥佛圣格！”

　　众人更是震惊一片，一片强烈骚动，这些强者看着付云杰的眼神变得炽热，甚至狂热起来。

　　虽然仅仅检测出付云杰的成道圣格，但是众人知道，付云杰的圣脉和圣体肯定不会差到哪去，这绝对是可以成功加入圣天组织的。

　　一旦加入圣天组织，那就是圣天内门弟子啊！

　　一个圣天内门弟子，那是何等荣耀！

　　接着，付云杰又开始催动圣脉的力量灌进圣天碑之中，圣脉天赋被检测出来。

　　“明佛圣脉！排名六十九，单属性！”

　　最后，是圣体天赋。

　　“梵月圣体！排名六十四，单属性！”

　　看着付云杰成道圣格，圣脉，圣体天赋被一一检测出来，现场一片震动。

　　“真理圣人，恭喜恭喜，恭喜你收了一个好徒弟啊！”震动中，四周强者纷纷向真理圣人樊夏恭贺不断，不管先前有没有认识樊夏，脸上神色都热情之极。

　　真理圣人樊夏抱拳回礼，哈哈大笑不已。

　　就连那负责登记的圣境强者肖傅文也是站起来，对樊夏客气道：“恭喜真理圣人。”

　　虽然要成功加入圣天组织，还要通过第二关考核，但是，以付云杰的天赋，基本是没问题的，所以可以说，付云杰铁定将会加入圣天，成为圣天内门弟子。

　　樊夏赶紧道：“多谢大人。”

　　在一片巴结，奉承，讨好之中，付云杰退让到了一旁，然后让黄小龙上前报名。

　　黄小龙来到那负责登记的圣境强者肖傅文面前，报上身份，然后交纳上了一亿圣钞报名费。

　　黄小龙站在了圣天碑面前，将手掌放在了石碑中间的图纹上，然后深吸了一口气，开始催动那枚龙系成道圣格。

　　黄小龙目不转睛地看着圣天碑，他很想知道自己成道圣格现在已进化到什么程度。

　　在黄小龙成道圣格力量灌注下，顿时，阵图光芒闪烁，圣天碑碑身上，泛起了圣光，但是这圣光，极其黯淡，可以说，几乎没有光芒，就像是黑夜中飘摇不定的小小烛火一样。

　　看到这一幕，所有人目瞪口呆，就连那登记的圣境强者肖傅文也是傻眼。


第2316章 还想着第二关考核？

　　天赋越好，圣光越强，像付云杰的圣光，能凝聚成形，可照耀整个广场，笼罩亿里方圆。

　　可是，圣光黯淡的，登记的圣境强者肖傅文不是没见过，但是像黄小龙这么黯淡的，他还真是没见过！

　　从来没见过！

　　就算再黯淡，也有一个大灯泡吧，可是，黄小龙的算什么？这如同黑夜中的小小烛光是个什么几吧东西！

　　这等天赋，竟然也敢来报名，竟然也敢上前检测？！

　　这纯碎是来恶作剧，来玩儿的？

　　以圣境强者肖傅文的眼力，一眼便判断出，眼前这什么卓远圣门的圣子，其成道圣格，也就排名一千名左右。

　　一千名左右也来报名，这不是报来来玩的是什么？

　　肖傅文脸色一沉。

　　这小子将圣天组织当成什么地方了？！

　　而一旁的付云杰，樊夏两人同样愕然，付云杰甚至揉了揉眼睛，神情有些夸张。

　　广场一片安静，所有人一脸怪异地看着黄小龙。

　　只有狄淮和黄小龙一脸平静。

　　这时，圣天碑显示出一行字：“混元神龙圣格，排名九百六十八，全属性！”

　　“噗！”看到黄小龙的成道圣格检测结果出来，付云杰再也忍不住，率先“噗”声大笑起来，笑声抑制不住地畅快。

　　爽！

　　真他妈的舒服，真他妈的痛快！

　　这小子竟然真的是排名九百多名的成道圣格，刚才，这小子竟然说的是真的！

　　“黄小龙，你太逗了，哈！”付云杰笑得前俯后仰。

　　樊夏更是对狄淮笑道：“狄淮，你带来的这卓远圣门的弟子，天赋也太废了吧，才九百多名的成道圣格，不过，你的脸皮还有这小子的脸皮还真是够厚，九百多名的成道圣格竟然也敢来报名圣天！”

　　“你们不知羞耻，我都替你们感到羞耻啊！”

　　樊夏哈哈笑道。

　　四周强者也都哄然大笑起来，纷纷附声。

　　“就是！我今天算是开了眼界了，这样的废物竟然也敢来报名圣天！我拥有一百六十八的成道圣格，来报名都有点不好意思了，真不知这小子的脸皮是怎么练的。”

　　“不过，这小子只怕是要名垂千古了，这么多亿年，来圣天报名的，天赋最差的那个是一千多万年前的那个弟子吧，好像是叫刘泽，拥有的成道圣格排名二百八十三，现在，终于有人打破这刘泽的记录了！”

　　一个个强者大笑，嘲弄声此起彼伏。

　　这些人，看出付云杰和黄小龙似乎有些过节，所以纷纷附声讨好付云杰。

　　狄淮没有理会樊夏和四周强者的嘲讽，内心震憾，黄小龙的成道圣格竟然真的已经进化到千名之内！

　　这！

　　二十几年前，黄小龙第一次加入卓远圣门时，元老李文可是说过，黄小龙的成道圣格是排名四千三百八十二名的玄龙圣格。

　　第二次检测，是七彩神龙圣格，已经进化到三千二百八十名！提升了一千多名。

　　现在倒好，竟然直接进化到了一千名之内，提升了两千多名！

　　这才二十多年啊！

　　要是按照这个速度，千年之内，黄小龙的成道圣格将进化到什么程度？！

　　万年之后呢？！

　　想到万年之后的种种可能，狄淮全身颤抖，那个时候，黄小龙将会！

　　樊夏见狄淮全身颤抖，激动的样子，不由疑惑，这狄淮不会是当年经过灭族之事后，脑子出了什么问题？

　　检测出九百多名的成道圣格，竟然激动成这个样子？

　　倒是那登记的圣境强者肖傅文看着那圣天碑显示的结果，有些讶然，别人可能不注意到，但是他却注意到了一个细节，那就是黄小龙排名九百六十八的混元神龙圣格竟然是全属性的！

　　他负责登记考核这么多年，还是第一次见到全属性成道圣格的。

　　一般来说，前来登记报名的弟子，成道圣格都是单属性的，就像付云杰，也是单属性的，至于双属性的成道圣格就极少了，但是十万年偶尔还是能遇到一两个双属性成道圣格的。

　　至于三属性，几乎没有，这么多亿年来，三属性的成道圣格，只出现过几次。

　　四属性，一次都没出现。

　　至于全属性，就更没有了。

　　“全属性的成道圣格？”肖傅文心中嘀咕，但是随即摇头，心中暗叹可惜了！全属性的成道圣格，圣界绝无仅有啊，但是却偏偏是排名九百六十八名的混元神龙圣格！

　　这就注定了，黄小龙不可能加入得了圣天，就算圣天高层要破格招收，也不可能招收一个排名九百六十八的混元神龙圣格的弟子。

　　随后，黄小龙催动体内龙系圣脉的力量，灌注圣天碑，依旧是圣光黯淡。

　　“苍龙圣脉，排名九百三十六，全属性！”

　　“噗！”当黄小龙的圣脉检测结果一出来，付云杰更是笑得喷出口水。

　　黄小龙脸色平静，继续催动圣体的力量。

　　最后，圣体结果出来：“盘龙圣体，排名九百七十二，全属性！”

　　看着黄小龙的圣体结果，付云杰捂着肚子，笑道：“我不行了，我是笑到肚子抽筋了，这辈子，我很少佩服人，黄小龙，现在我最佩服的是你，佩服你这么废物还敢来圣天报名！”

　　一片笑声。

　　而登记的圣境强者肖傅文连连惊讶，他没想到黄小龙连圣脉，圣体都是全属性的！

　　惊讶之后，他不由更是心感可惜。

　　可惜啊！

　　黄小龙拥有亘古未现的全属性成道圣格，圣脉和圣体，但是，成道圣格，圣脉和圣体也太废物了点。

　　排名九百多，这样的天赋，在普通的圣门中，或许还算中等，但是与许多顶级圣门的许多圣子相比，就废物了，更别说与圣天组织的内门弟子相比了。

　　见黄小龙退了下来，肖傅文忍不住对黄小龙说了一句勉励的话：“小家伙，好好努力修炼，就算你不能加入圣天，以后努力修炼的话，还是有希望突破圣境的。”

　　黄小龙闻言一笑：“我会的。”说到这，便要举步离开，但是离开时，黄小龙突然转首对肖傅文笑道：“但是我记得圣天组织规定，只要能通过第二关考核，就可以加入圣天。”

　　说完，和狄淮离开。

　　肖傅文一怔。

　　付云杰看着黄小龙背影，对四周强者大声笑道：“你们看到没有，这小子还嫌脸丢得不够？就他这废物天赋，还想着要报名第二关考核？”

　　众人大笑。

　　肖傅文也是摇头，就算许多拥有前百成道圣格的弟子，也无法通过第二关考核，这么多亿年来，还从来没有人拥有两百名以后的成道圣格能通过第二关考核的。

　　像黄小龙这种拥有九百多名成道圣格的，怎么可能通过第二关考核？那是绝对不可能的。


第2317章 冯圆圆

　　就在黄小龙离开没有多久，真理圣门圣子付云杰报名圣天，被检测出拥有弥佛圣格，明佛圣脉，梵月圣体的消息很快便传了开来，圣天城各大强者，各大势力震惊不小。

　　虽然每年有来自各大圣地，数万圣子报名圣天，但是，十万年也难以有一个成功的，十万年也难以出现像付云杰如此天赋的。

　　像付云杰这样的天赋，每出现一个，都会引起不小震动。

　　当然，随着付云杰的天赋检测结果传开来，黄小龙这个拥有排名九百六十八名的混元神龙圣格的卓远圣门圣子也敢来报来圣天的消息，也以绝对迅速的速度传了开来。

　　黄小龙的消息同样引得圣天城一片骚动，甚至引起的骚动不比付云杰小。

　　不过，这些，黄小龙并不知道。

　　离开报名广场没有多远，在经过一座名叫天香的茶楼时，黄小龙停了下来，对狄淮道：“狄淮前辈，听说这天香茶楼的天香茶是世间一品，我们要不进去坐坐？”

　　狄淮满脑子还在想着黄小龙刚才在广场检测时，那圣天碑显示的混元神龙圣格的一幕，突然听到黄小龙说要进天香茶楼坐一坐，不由愣了愣，一时没回神。

　　说实话，他内心到现在仍然震憾，难以平静。

　　他满脑子想的是黄小龙只用了二十多年，让四千多名的玄龙圣格便进化到混元神龙圣格的事。

　　黄小龙见狄淮发愣的神情，不由一笑，重复了刚才的话。

　　“好好，我们进去坐坐，进去坐坐！”狄淮回魂，连声笑道。

　　进去后，黄小龙眼一扫，只见人很多，几乎满座。

　　就在两人挑选座位时，一道惊喜声音响起：“狄淮兄，是你！”

　　狄淮一怔，看去，也是一脸喜道：“冯程兄弟，是你！”然后带着黄小龙走了过去。

　　只见和狄淮打招呼的是一个满脸络腮胡子的中年人，双眼很大，其身边，则是一个看起来二十岁左右的桃李年华的女孩，那女的长得倾城倾国，极美，身上有一股圣洁之气，美得动人心魄。

　　狄淮坐下后，和那中年人冯程热情寒暄不已，然后给黄小龙介绍道：“小龙，这位是乾元圣门的乾元圣人，乾元圣人和我当年可是生死兄弟，我们多年没见，没想到会在这遇上。”

　　然后，狄淮又向那乾元圣人冯程介绍黄小龙。

　　“你就是卓远圣门圣子黄小龙？！”听到狄淮介绍，乾元圣人冯程吃惊。

　　那长得倾国倾城，美得动人心魄的女孩也是樱桃小嘴大张：“你就是那个拥有排名九百六十八名的混元神龙圣格，来圣天报名的那个废物？”

　　废物？

　　黄小龙和狄淮两人眉头一皱。

　　乾元圣人冯程赶紧道：“圆儿，说什么呢！还不快给人家赔礼道歉！”然后对狄淮笑道：“狄淮兄，这是我女儿，这丫头被我惯坏了，心肠直，口快，还请你和小龙别见怪。”

　　听父亲要让自己给黄小龙赔礼道歉，那冯圆圆嘟了嘟嘴，说道：“我说的是事实嘛，一个拥有混元神龙圣格，苍龙圣脉，盘龙圣脉的人，难道不是废物？这种天赋，还敢来圣天报名，太可笑了！”

　　“你！”乾元圣人一怒，便要喝斥女儿。

　　“算了，冯程兄弟。”狄淮开口阻止，看了一眼黄小龙，对乾元圣人道：“本来你我兄弟相逢，要好好喝几杯，不过我这还有事，那我们下次吧。”

　　然后和乾元圣人约了时间，互相交了联系信符。

　　乾元圣人冯程一脸不好意思，想解释又不知如何解释。

　　狄淮摇了摇手，笑道：“没事。”然后和黄小龙起座离开。

　　“走就走。”那冯圆圆小声嘀咕道：“我还不稀罕和你这种废物同桌呢。”

　　原本已经起座离开的黄小龙，不由回头，脸色一冷，本来，他刚才看在狄淮的份上，不想和这冯圆圆计较，毕竟那乾元圣人冯程是狄淮的生死兄弟。

　　可是，这冯圆圆竟然！

　　狄淮也是脸色一冷。

　　乾元圣人冯程正要开口时，突然，茶楼门口一片强烈骚动，只见真理圣门的付云杰和樊夏被一大群人簇拥着走了进来。

　　见是付云杰，樊夏，黄小龙，狄淮两人脸色一沉。

　　这时，付云杰，樊夏两师徒也看到了黄小龙两人。

　　“哟，这不是黄小龙，黄小废物吗？”付云杰从人群中走了出来，阴声怪调，然后对大家道：“我给大家介绍一下，这位便是卓远圣门那个黄小龙，黄小废物，他就是那个拥有排名九百六十八的混元神龙圣格，还敢来圣天报名的那个打破记录的强大人物！”

　　说到强大人物，付云杰特意提高了调调。

　　众人哄然大笑。

　　整个茶楼所有在坐的，没有坐的，目光俱都落在黄小龙身上。

　　那冯圆圆见状，赶紧拉着父亲乾元圣人冯程退了开来，与黄小龙，狄淮两人保持距离，生怕被别人误会。

　　冯圆圆的举动，让付云杰注意到了，看到冯圆圆那倾国艳姿，付云杰双眼不由一亮，不由来到冯圆圆面前：“在下真理圣门付云杰，未请教小姐芳名？”

　　冯圆圆一听，笑容一展：“原来公子就是那个拥有弥佛圣格的付云杰，我是乾元圣门的冯圆圆，我这次也是来圣天报名的。”然后解释道：“你别误会，我和他没有一点关系。”意指黄小龙。

　　见那冯圆圆和付云杰打得火热，黄小龙对狄淮道：“狄淮前辈，我们走吧。”

　　狄淮点头。

　　乾元圣人冯程见状，想解释什么，但是最终没有开口。

　　付云杰倒也没拦黄小龙。

　　黄小龙和狄淮两人离开后，便回了小院。

　　“小龙。”回到小院后，狄淮想和黄小龙解释乾元圣人冯程的事，黄小龙摇头一笑：“狄淮前辈，我知道的，你不用解释什么，等我通过第二关考核，我们到时再去天香茶楼。”

　　狄淮一怔，笑道：“好，到时我们再去天香茶楼，喝个痛快！”

　　他知道，黄小龙肯定能通过第二关。

　　而且肯定会震惊世人。


第2318章 什么，全属性！

　　入夜，黄小龙盘坐在院子房间内，催动眉心的圣命印记修炼。

　　顿时，圣界本源力量从圣界无尽虚空中滚滚而落，涌进黄小龙体内。

　　一道道鸿蒙紫龙在黄小龙身体四周盘旋。

　　离开禹皇圣地后，这六年，黄小龙在路上不断突破，现在，已经达到了至尊三阶初期巅峰，只差半步就能突破到至尊三阶中期。

　　不过对于这个速度，黄小龙还是不满意，还是嫌慢了。

　　他现在虽然已经是至尊三阶中期，但是这个实力，到时进入圣天组织，还是太低了。

　　至尊三阶中期，或许在一些圣地一些王朝中，实力已经不弱，但是在圣天，那几乎是垫底的存在。

　　就在黄小龙盘坐在院子房间修炼时，今天负责给黄小龙登记报名的那个圣境强者肖傅文则在圣天府内正向考核殿的副殿主杜成瑞禀报着今天报名的弟子的情况。

　　考核殿副殿主杜成瑞听着肖傅文禀报，满意笑道：“时隔三十多万年，终于又出了一个像样的弟子。”

　　意指真理圣门的付云杰。

　　肖傅文也是欣慰一笑：“是啊，像付云杰这种拥有弥佛圣格，明佛圣脉，梵月圣体的弟子，也是难求啊。”

　　杜成瑞点头：“明天这付云杰的第二关考核结果一出来，你便向我禀报，而且是详细禀报！”

　　“是，请成瑞副殿主放心。”肖傅文恭声道：“到时，我会及时，详细向你禀报付云杰的第二关考核结果。”

　　说到这，肖傅文不由想起黄小龙的情况来，迟疑了一下，说道：“成瑞副殿主，有一个情况，我想和你说一下，今天还有一个报名的弟子情况比较特殊，那个弟子叫黄小龙，是卓远圣门的。”

　　杜成瑞闻言，笑了起来：“我知道这个黄小龙的弟子，他的成道圣格是混元神龙圣格吧，一个拥有混元神龙圣格的弟子也来报名圣天，这个情况的确是挺特殊的。”

　　对于这个历史天赋最差的报名圣天的弟子，身为考核殿的副殿主，杜成瑞也听说了。

　　今天，圣天城议论付云杰的强者很多，而议论这个黄小龙的同样多。

　　肖傅文一怔，也是笑了起来：“是啊，我当时也是没想到，一个拥有排名九百六十八的弟子竟然也来报名圣天。”顿了一下，又道：“不过，这个黄小龙，有一个情况很奇怪。”

　　“哦，有什么奇怪的？”杜成瑞不在意地笑问道。

　　“这个黄小龙的混元神龙圣格是全属性的。”肖傅文回答道。

　　“什么？！”杜成瑞神情一震，双眼光芒一绽，瞪着肖傅文：“你，你说什么？全属性的？他的混元神龙圣格是全属性的？！”

　　肖傅文见副殿主杜成瑞反应如此之大，不由心感奇怪，点头道：“是，的确是全属性的，由于我考核登记这么多弟子，还从来没有出现过成道圣格全属性的，所以，我才向副殿主你禀报的。”

　　“全属性！竟然是全属性！”杜成瑞不断激动自语。

　　肖傅文见状，不由更感奇怪。

　　黄小龙虽然是全属性，但是黄小龙的成道圣格可是排名九百六十八的混元神龙圣格，这有什么好激动的？

　　难道还有什么自己不知道的情况？

　　突然，杜成瑞转首过来，责斥道：“这黄小龙的成道圣格既然是全属性的，你为什么现在才禀报？”

　　肖傅文张了张嘴，愕然，这是什么情况？难道现在禀报还晚了？刚才要不是突然想到从来没有出现全属性的报名弟子，他还不想禀报呢。

　　见肖傅文愕然神色，杜成瑞道：“其实这也不怪你，你不知道也正常，这涉及到我们圣天最高级的秘密！”

　　“最，最高级的秘密！”肖傅文全身一震，一脸不可思议。

　　这，会不会太夸张了？！

　　“对了，成瑞副殿主。”肖傅文回了回神，又道：“那黄小龙，他的圣脉，圣体也是全属性的。”

　　“什么？！”杜成瑞失声：“你的意思是说，他的成道圣格，圣脉，圣体全部是全属性？！”

　　“是，是的。”肖傅文见杜成瑞神情，再不敢迟疑，将黄小龙当时考核的情况详细地禀报给了杜成瑞。

　　杜成瑞听闻，深吸了一口气，然后道：“好，我知道了，你先回去吧。”

　　“是！”肖傅文恭声应是。

　　“慢着。”就在肖傅文要离开时，杜成瑞突然开口道：“要是这黄小龙报名第二关考核，你要立刻向我禀报，记住，是立刻！”

　　肖傅文见杜成瑞特别嘱咐是立刻，赶紧应是，然后带着重重疑惑离开了大殿。

　　待肖傅一离开，杜成瑞便破空离去，向总殿飞去，此事，他要尽快禀报总殿主吴歌。

　　次日，阳光普照，整个圣天城一片热闹。

　　圣天城无数强者往圣天府之北涌来。

　　圣天府之北，有一座圣天桥，这圣天桥，便是报名圣天需要考核的第二关。

　　这圣天桥之上，有十二座圣碑，这十二座圣碑，只要有人能参悟六座，就能通过第二关考核，就能加入圣天。

　　当黄小龙和狄淮到来时，圣天桥四周广场已经人山人海。

　　黄小龙扫了一眼群情激动的众人，若是平常，是没有这么多人的，今天这么多人，自然是为了前来观看付云杰闯圣天桥的。

　　此时，付云杰，樊夏两师徒已经来了，正在广场中央，被众人簇拥在中间。

　　付云杰正在和乾元圣门那个冯圆圆交谈，两人有说有笑，谈得正欢。

　　“嘿嘿，黄小龙，你还真敢来报名闯第二关！”付云杰眼尖，看到了黄小龙，笑容灿烂。

　　付云杰声音一落，广场不少人目光都落在了黄小龙身上，附耳指指点点不已。

　　黄小龙脸色淡漠，没有理会付云杰的嘲弄，和狄淮两人来到了圣天桥下方报名之处，然后登记报名，并交付了一亿圣钞。

　　黄小龙取到了考核牌后，便和狄淮两人站在一旁等待，黄小龙的考核牌是十八号，现在，十号正在圣天桥上进行考核，黄小龙前面还有七个人。

　　黄小龙扫了一下付云杰手中的考核牌，是十一号，也就是下一个考核的是付云杰。


第2319章 云杰哥哥太棒了！

　　很快，在圣天桥上考核的十号弟子最终无法参悟第五座圣碑而以失败退了下来。

　　“云杰哥哥，到你了。”那乾元圣门的冯圆圆对付云杰展颜一笑，露出迷人笑容：“等下你通过第二关考核，我们再去天香茶楼，好好庆贺一下。”

　　敢情，两人和黄小龙一样也抱着同样心思，等通过第二关考核，便去天香茶楼庆贺。

　　“好！”付云杰豪情万丈，笑道：“圆圆妹妹，你等着我，看我如何参悟这圣天桥圣碑！”说完，手持考核牌上前，交给了登记的考核官。

　　负责圣天桥的考核官不是昨天的肖傅文，和肖傅文一样，是考核殿的一位执事，叫周若，是个女的。

　　交了考核牌后，付云杰当空一跃，来到了悬挂在高空的圣天桥。

　　这圣天桥，是圣天的超越圣境的强者以无上手段，用圣界的圣灵玉石炼制而成，如桥一样悬挂在高空。

　　桥上，从桥头到桥尾，每隔一定位置，便有一座圣碑。

　　第一座圣碑在桥头，第十二座圣碑在桥尾，从桥头开始，第一座圣碑最容易参悟，依次递进，最后一座圣碑最难。

　　付云杰信心满满地来到圣天桥第一座圣碑面前，然后右掌搭上了圣碑碑身，开始感应着圣碑碑身之中蕴含的圣界本源力量。

　　第一步，要感应圣碑之中的圣界本源力量，然后才能参悟圣界本源力量之中蕴含的圣道法则。

　　“父亲，你说，云杰哥哥参悟第一座圣碑要多久？”下方乾元圣门的冯圆圆对乾元圣人冯程问道。

　　乾元圣人冯程摇头：“难说，以云杰的天赋，应该要十分钟左右。”

　　冯圆圆笑道：“我打赌，云杰哥哥参悟第一座圣碑只要八分钟！”

　　真理圣人樊夏闻言，呵呵一笑：“圆圆对你云杰哥哥就这么有信心？”

　　“那当然！”冯圆圆娇声一笑。

　　乾元圣人冯程和真理圣人樊夏两人相视一笑，笑声中，乾元圣人冯程偷偷看了一眼远处的狄淮和黄小龙，最终心里一叹，也没过去和狄淮打招呼。

　　当年之事，就让其过去吧，乾元圣人冯程心中暗自摇头，他从樊夏口中得知，樊夏和狄淮有灭族之仇，最终，他还是选择靠近了这真理圣人樊夏。

　　以付云杰天赋，是必然能加入圣天的，而且加入圣天后，肯定能得到圣天长老的青睐，收为弟子。

　　在众方观注中，很快，八分钟过去，就在八分钟过去时，付云杰眼前的圣碑圣光大震，圣碑碑身上面的纹络逐一大亮，如同苏醒过来的生命一样，透着生机。

　　“好！”冯圆圆见状，娇笑，第一个拍掌叫好起来：“我就知道云杰哥哥最多用八分钟！”

　　冯程和樊夏两人也是呵呵一笑。

　　四周强者拍掌，称赞声如潮。

　　那考核官周若见了付云杰仅用八分钟便参悟了第一座圣碑，也是暗自点头，便是圣天许多内门弟子当初参悟第一座圣碑，用八分钟的，也很少。

　　黄小龙看着付云杰用八分钟参悟了第一座圣碑，脸色平静，转首过来，见狄淮目光盯着那乾元圣人冯程身影，开口道：“狄淮前辈，像这种见利忘友之辈，不交也罢。”

　　狄淮喟然一叹：“是啊，可惜，当年是我瞎了眼。”

　　这乾元圣人冯程现在肯定已经知道他和真理圣人樊夏有灭族之仇，却仍攀交对方，这让狄淮心中隐有怒意。

　　昨天的相见之喜，现在已经消失。

　　这时，付云杰在冯圆圆的拍掌叫好中，来到了第二座圣碑，开始感应第二座圣碑的圣界本源力量。

　　这次，付云杰用的时间长了一点，花了十二分钟才参悟了第二座圣碑。

　　接着，是第三座，第三座二十分钟！

　　第四座，三十分钟！

　　第五座，四十分钟！

　　第六座，六十分钟！

　　见付云杰成功参悟了前六座圣碑，冯圆圆更是欢声大叫，乾元圣人冯程笑声向樊夏道贺不已，樊夏笑得合不拢嘴，通过了前面六座圣碑，意味着付云杰已经成功通过第二关考核，将是圣天的内门弟子！

　　四周强者更是围着樊夏，道贺声此起彼伏。

　　在参悟了第六座圣碑后，付云杰又走向了第七座圣碑，众人见状，不由停了下来，俱都紧张地盯着圣天桥。

　　在众人目不转睛下，差不多两个小时，第七座圣碑再次圣光大涨，冲天而起，隐隐有圣人之影。

　　“好！”

　　冯圆圆和讨好的众强者拍掌欢声大叫，广场一片哄然。

　　圣天许多内门弟子，有一半只能参悟第六座圣碑，现在，付云杰却成功参悟第七座！如此天赋，已经超越圣天一半以上内门弟子！

　　樊夏更是笑声不断，脸上得意之色更盛。

　　参悟了第七座圣碑后，付云杰也没继续参悟第八座，志得意满地从圣天桥下来。

　　按考核规定，参悟每一座圣碑最多只能用两个小时，付云杰没把握两个小时内能参悟第八座，所以索性便直接下来了。

　　“云杰哥哥太棒了！”见付云杰下来，冯圆圆第一个兴冲冲地冲了上去，笑声道：“恭喜云杰哥哥成功参悟七座圣碑，通过第二关考核！”

　　付云杰呵呵一笑，开口称谢。

　　在众方强者簇拥下，付云杰，樊夏，冯圆圆，冯程等人离开了广场，在经过黄小龙面前时，付云杰咧嘴一笑：“黄小龙，等到你考核，我会过来看，为你助阵，不过，你可别到时连第一座圣碑都参悟不了，那样的话，你又破了记录！”

　　付云杰哈哈大笑，在众人簇拥下前往天香茶楼庆贺去了。

　　在黄小龙平静等待中，时间一秒一秒过去，终于到了黄小龙的第十八号。

　　黄小龙上前，将考核牌交给了考核官周若，周若不由多看了黄小龙一眼，说道：“小伙子，年轻人有幻想是好，但是，一切要量力而为。”

　　由于肖傅文并没有对这周若说起黄小龙引起副殿主杜成瑞重视之事，所以这周若并不知道此事。

　　“我会的。”黄小龙淡然点头，跃身来到圣天桥。

　　这时，在天香茶楼庆贺完毕的付云杰在众人簇拥下，和冯圆圆几人回了来。


第2320章 挺佩服这小子的勇气

　　付云杰一回来，见黄小龙已然上了圣天桥，不由咧嘴笑道：“有时我是真的挺佩服这小子的勇气的。”

　　冯圆圆掩嘴一笑：“一个拥有九百六十八的混元神龙圣格的废物罢了，有什么好佩服的，我是挺佩服那个狄淮老头的，这种圣子天赋的弟子，竟然也敢带来报名圣天。”

　　樊夏目光落在远处狄淮身上，双眼冷笑，等付云杰过些日子，正式加入圣天后，到时，这天主圣地便无狄淮，黄小龙两人的容身之处。

　　将狄淮，黄小龙两人驱除出天主圣地后，那个时候，狄淮，黄小龙两人就任由他们宰割了。

　　这时，黄小龙来到了第一座圣碑面前。

　　付云杰见状，不由笑问四周讨好的强者：“你们说，像黄小龙这样的，能不能参悟第一座圣碑？”

　　冯圆圆笑道：“云杰哥哥，我觉得这黄小龙肯定通不过，一千多万年前那个报名圣天，拥有排名二百八十三的成道圣格的刘泽，也只能参悟第一座圣碑，像黄小龙这种，要是能参悟第一座圣碑，那才怪事。”

　　“不错不错，冯圆圆姑娘说得没错！要我看，这黄小龙也绝对不可能参悟得了第一座圣碑！”

　　四周强者点头附声。

　　而樊夏，付云杰，冯圆圆，冯程等人不知道的是，就在黄小龙跃身到圣天桥时，广场高空空间深处，正站立着几道身影，这几道身影也在灼然地盯着黄小龙，一瞬不瞬地看着黄小龙的一举一动，生怕错过了黄小龙任何一个动作一般。

　　在这几道身影身后，则是圣天的总殿主吴歌，考核殿殿主瑜明江，考核殿副殿主杜成瑞。

　　此时，身为圣天的总殿主吴歌正恭敬之极地站在这几道身影身后，不敢出一点声音，而考核殿殿主瑜明江，考核殿副殿主杜成瑞更是一脸紧张之极，更是连屁都紧紧地憋着，连呼吸都不敢呼吸，两人屏住了呼吸。

　　此时，不管是总殿主吴歌，还是考核殿殿主瑜明江，考核殿副殿主杜成瑞，心中都掀起了惊涛骇浪。

　　因为，他们知道眼前这几道身影是什么样的存在，正是因为知道，他们才心中骇然。

　　这几尊，可是整个圣界，无数圣地，无数强者都需要仰望的至高存在，已经多年没有现身，现在，竟然全部现身了！

　　而且，只是为了一个报名圣天的弟子！

　　这个拥有排名九百六十八的混元神龙圣格的叫黄小龙的弟子！

　　吴歌这个圣天的总殿主不由看着那个叫黄小龙的弟子，心中疑惑，说实话，这个叫黄小龙的弟子，竟然能同时惊动几位至高存在，这让他也极其疑惑和好奇，他也想不明白这其中原因。

　　难道只是因为这黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体是全属性的？

　　这时，那几道身影中，有人开口道：“龙兄，你说，这个黄小龙，参悟第一座圣碑要多少时间？”

　　开口的是几人之中最年轻的一个，此人双眼碧蓝，透着一种俊美的妖异光芒。

　　那个被称为龙兄的是一个身材高壮，年纪略长的男子，此人额有双角，但是双角似龙角又非龙角，上面有一道道圣纹，不，是一种比圣纹更高级别的纹络。

　　“不好说，天主兄当年参悟第一座圣碑，用了八秒，是吧？”那个龙兄摇了摇头，目光落在最中间的那个中年人身上，笑道：“那我估计，这黄小龙要十二秒左右。”

　　那个被称为天主兄的中年人笑了笑，也没开口。

　　“不一定。”最后一个瘦老者笑道：“我觉得至少要十五秒。”

　　听着四尊至高存在的谈话，吴歌，瑜明江，杜成瑞三人震惊，十二秒？十五秒？这！

　　就他们知道，圣天天赋最好的圣子李琛当年参悟第一座圣碑，也用了四十二秒！

　　难道这黄小龙，天赋比李琛还好？！这怎么可能！

　　而且，龙大人刚才竟然将这黄小龙拿来和天主大人相比较？！

　　就在这时，黄小龙右手手掌已经印到了第一座圣碑碑身上，突然，整个圣碑光芒大震，圣光刺眼，碑身上的纹络几乎是瞬间全部亮了起来。

　　嗡！

　　与此同时，圣碑碑身响起了一声嗡鸣声。

　　和先前付云杰参悟圣碑的反应不同的是，此时的圣碑，圣光更加活跃！碑身更是散发出了一种欢悦的嗡鸣声。

　　四大至高存在愕然。

　　而吴歌，瑜明江，杜成瑞三人更是下巴一掉。

　　这是什么情况？！一秒？！还是不到一秒？！

　　至于付云杰，冯圆圆，樊夏，冯程还有广场众方强者顿时安静了下来，所有人盯着黄小龙，盯着那第一座圣碑。

　　这！

　　幻觉？！

　　那个提醒黄小龙什么年轻人有幻想是好，要量力而为的考核官周若目瞪口呆。

　　在所有人安静中，黄小龙收回手掌，然后走向了第二座圣碑。

　　“这个，这小子，不会吧？！”那个至尊存在被称为龙兄的，一时不知要说什么，他刚才估计黄小龙参悟要用十二秒，其实，那是往高了估计，他并不大相信黄小龙用十二秒就能参悟第一座的。

　　可是现在！

　　这时，黄小龙手掌印到了第二座圣碑之上，第二座圣碑再次光芒大震，圣光冲天而起，圣碑碑身更是嗡鸣不已。

　　又，又是一秒？！

　　圣天总殿主吴歌，还有瑜明江，杜成瑞三人嘴巴大张。

　　至于龙兄，天主四人相视，双眼莫不骇然。

　　“难道？！”天主吃吃道，突然盯住了黄小龙眉心那里，盯着那道极细小的金纹，其它三人也是几乎同时看着黄小龙眉心那道极细小的金纹。

　　四人同时身躯一震。

　　而广场更是一片死寂。

　　付云杰，冯圆圆，樊夏，冯程还有广场众方强者一脸难以置信，只有狄淮是既意外又惊喜又激动。

　　狄淮双拳紧握，紧紧地看着黄小龙，紧紧地看着，他激动地难以抑制，他就知道，黄小龙是不会让他失望的！果然！

　　这时，黄小龙收回手掌，走向了第三座圣碑。

　　突然，付云杰惊醒过来，尖叫道：“这个废物是在用邪门手法，一定是！一定是假的！”

　　“假的？！没错，肯定是假的！”

　　付云杰四周强者纷纷愤然大叫起来。


第2321章 小龙，好样的！

　　“快将他捉拿下来，囚禁严查！他一定是邪魔宫派来的奸细！”在四周众人愤然大叫时，付云杰更是大叫道：“一秒参悟一座圣碑，这是绝对不可能的事！”

　　顿时，广场一片强烈骚动，义愤填膺不已，纷纷怒指黄小龙。

　　“邪魔宫的奸细！还不快滚下来！”

　　一片怒喊。

　　考核官周若也是眉头一皱，她自然也是不信有人能一秒参悟一座圣碑，当年，圣天天赋最好的弟子李琛参悟第一座圣碑也用了四十二秒！

　　而第二座圣碑用了一分钟三十五秒！

　　这个黄小龙，怎么可能只用一秒就能参悟第一座圣碑！怎么可能连参悟第二座圣碑也只用一秒？！

　　只是，这黄小龙真是邪魔宫派来的？

　　这些年，作为敌对阵宫的邪魔宫，的确经常会派奸细前来报名圣天，进行圣天桥的考核，以图成为圣天弟子，潜入圣天组织。

　　不过，邪魔宫以往的奸细弟子一般都是拥有前百成道圣格的，这次怎么派了一个像黄小龙这样的废物过来进行考核？

　　就在考核官周若惊疑不定，考虑是否要让黄小龙停止考核，将黄小龙捉拿下来时，在付云杰，冯圆圆的推波助澜之下，广场怒喊，起哄的人越来越多，声音越来越大，黄小龙仿佛触了众怒。

　　周若正要开口，喝斥黄小龙停止考核时，突然，广场地面轰然震动，只见一队队身穿金铠的士兵骑着一头头神兽走了过来，将广场围得水泄不通，惊人的肃杀之气弥漫开来，笼罩住整个广场。

　　“圣天的执法队！”

　　有人惊呼，脸色大变，纷纷停止了怒喊。

　　就连原本愤然喝斥，让黄小龙滚下来的付云杰也是心中一紧，停了下来。

　　执法队中，走出一人，正是执法殿的执事张瀚文。

　　考核官周若讶然，上前道：“瀚文师兄，你这是？”

　　“周若师妹，你继续主持考核吧。”执法殿的执事张瀚文一扫广场众人：“若有人胆敢故意起哄，试图搔乱，中断考核，按圣天规矩，一律按重罪处置！”

　　广场先前起哄的众人皆是脸色惊然，不敢再起哄。

　　现场一片安静。

　　这时，黄小龙手掌印到了第三座圣碑碑身上，顿时，第三座圣碑圣光冲起，圣碑碑身嗡鸣不已。

　　又是一秒！

　　广场众人一呆。

　　那付云杰见状，恃仗着自己先前通过了第二关考核，上前对执法殿执事张瀚文道：“大人，这个黄小龙，分明就是使用了邪法，此人肯定是邪魔宫派来的奸细。”

　　“还请大人捉拿此人，以示公正！”

　　付云杰说得大义凛然。

　　考核官周若也正要上前开口时，张瀚文看着付云杰冷声道：“使用邪法？邪魔宫的奸细？你有什么证据证明这黄小龙使用了邪法？你有什么证据证明这黄小龙是邪魔宫的奸细？”

　　“你说他是邪魔宫的奸细，他就是邪魔宫的奸细？”

　　“你说他使用了邪法，所以他就使用了邪法？”

　　“你让我们捉拿此人，以示公正？难道我们圣天执法殿怎么做事，还需要你来指手画脚不成？”

　　所有人一呆。

　　没人想到这执法殿的张瀚文竟然反而会一连喝问付云杰。

　　付云杰也是呆了呆，脸色难看，有些惨白，慌然。

　　“大人，云杰不是这个意思。”真理圣人樊夏脸色一变，赶紧上前，抱拳赔笑道：“云杰是心直口快，并无它意，大人别见怪。”说到这，喝斥付云杰：“云杰，还不快向大人赔礼道歉！”

　　付云杰咬了咬牙，只得低头，抱拳向那执法殿执事张瀚文赔礼道歉。

　　张瀚文却是看也没看那付云杰，然后转首看向了圣天桥的黄小龙，他虽然脸色平静，但是内心震惊之极。

　　因为，刚才他是接到他们殿主的命令，让他带领执法队重重包围广场，前来守护秩序的！

　　他们殿主特别强调，要确保这个叫黄小龙的弟子的考核不受到任何干扰，若是受到任何干扰，使这黄小龙的弟子考核中断，那他要提头来见！

　　感受到他们殿主那话中的肃杀之意，他现在都还感到寒意，若这黄小龙的弟子的考核真的受到干扰而中断，只怕他还真的是要提头去见他们殿主，他们殿主说的不是玩笑话。

　　付云杰见自己向这张瀚文赔礼道歉，这张瀚文竟然没有理会自己，反而关注起圣天桥上的黄小龙起来，不由脸色更是难看，心中对黄小龙的怨恨更盛。

　　那考核官周若原本要开口，赞同付云杰的意思，想先停止黄小龙的考核，但是现在，她吓得生生收了回来。

　　这时，她也察觉到了一些异常。

　　参悟了第三座圣碑后，黄小龙来到了第四座圣碑面前。

　　这次，第四座圣碑没有和先前三座圣碑一样，当即大亮，而是过了大约五秒才圣光大涨，碑身嗡鸣。

　　接下来的第五座圣碑，第六座圣碑也同样如此，都是五秒左右才被参悟。

　　见黄小龙一连不停，连续参悟了六座圣碑，付云杰，樊夏脸色难看，付云杰身边的冯圆圆，乾元圣人冯程也都默不作声。

　　“好，好！”狄淮见黄小龙参悟六座圣碑，忍不住心中爽意，大笑拍掌：“小龙，好样的！”

　　付云杰四周强者莫不看向了狄淮。

　　狄淮的笑声和拍掌，传进付云杰，樊夏耳中，显得极其刺耳。

　　这时，黄小龙来到了第七座圣碑面前。

　　先前，付云杰也只是参悟了第七座圣碑。

　　在所有人注视下，黄小龙将手掌印到了第七座圣碑碑身上，一秒，两秒，很快，十秒过去。

　　十五秒，二十秒！

　　“云杰哥哥你放心，就算这黄小龙使用了邪法通过了前面六座圣碑，他也不可能参悟得了第七座圣碑！”冯圆圆对付云杰道。

　　付云杰点头。

　　但是就在这时，突然，第七座圣碑圣光如同潮水一般涌现了出来，是如此光耀照人，将整个广场照耀得一片光明，圣碑碑身更是发出了一阵律响，这律响蕴含着天地至理，圣道之音。

　　第七座，通过！


第2322章 学会开玩笑了

　　付云杰见黄小龙成功参悟了第七座圣碑，而且圣光是如此清澈，如此耀动，不由双拳紧握，双眼仇恨光芒闪烁不已。

　　黄小龙来到了第八座圣碑。

　　“这小子，不会连第八座圣碑都能参悟吧？”一位先前讨好付云杰的强者，不由吃吃道。

　　“已经有五百多万年没人能参悟第八座圣碑了！要是这黄小龙参悟了第八座圣碑，那就逆天了！”

　　“嘿嘿，参悟了第八座又如何，你觉得，一个拥有九百六十八名的混元神龙圣格的废物，他真的能参悟这么多座圣碑？而且每一座都不超过一分钟？这一切，绝对都是假的，等他考核完了，估计圣天执法殿的人便会将他捉拿，进行审问！”

　　一些强者小声议论。

　　这些人虽然议论，但是再不敢像之前那样起哄。

　　在所有人注视下，黄小龙手掌印上了第八座圣碑。

　　广场寂静。

　　一秒一秒过去。

　　与第七座圣碑一样，二十秒后，第八座圣碑突然光芒大震，圣天冲天，圣音大响，而且圣影重重。

　　只见一尊尊圣影浮现在圣天桥之上，仿佛在传授圣道，吟颂着什么。

　　在虚空深处观察的四位至高存在看着那一尊尊圣影，内心震惊不已。

　　“这小子是要逆天啊。”那龙兄苦笑道：“我怎么感觉在这小子面前，我好像都成了废物了？”

　　那双眼碧蓝，透着妖异的俊美年轻人同样苦笑：“别说你，我又何尝不是这种感觉！”

　　他可是被誉为圣界未来的第二人！

　　可是他这个未来的第二人，竟然生起了一种自己是废物的感觉！

　　这种感觉，是如此强烈！

　　天主笑道：“你们就别互相嘲弄了，你们说，这黄小龙等会参悟第十二座圣碑，会用多长时间？”

　　最后那个枯瘦老头笑道：“我是不敢再估计了，之前，我估计这小子参悟第一座圣碑要十五秒，这小子倒好，直接一秒给我们秒了，害我出了一个大糗！”

　　龙兄笑道：“就是，我和乌兄先前出了大糗，这次是不敢再估计了。”

　　“我当年参悟第十二座圣碑，用了四十三分钟。”那俊美年轻人沉吟道：“这小子，怎么也要二十分钟左右吧。”

　　而一旁的圣天总殿主吴歌，考核殿殿主瑜明江，考核殿副殿主杜成瑞听着四位至高存在的谈话，骇然不已。

　　圣天桥存在至今，除了四位至尊存在，从来没有哪个弟子参悟得了第十二座圣碑，哪怕是现在圣天圣子天赋最好的李琛最多也只能参悟第十一座圣碑。

　　但是听这四位至高存在的意思，黄小龙绝对能参悟得了第十二座圣碑？！

　　而且楚大人说，只需要二十分钟？！

　　在圣天总殿主吴歌几人心中骇然不已时，广场众人看着第八座圣碑被参悟，圣光冲天，圣影重重，禁不住一片哗然不已。

　　付云杰双眼血红，这个废物，竟然真的参悟了第八座圣碑！

　　按照圣天规定，能参悟第六座圣碑，可加入圣天组织，成为圣天内门弟子，若能参悟第七座圣碑，加入圣天后，可拜圣天一位长老为师！

　　但是参悟第八座圣碑后，就可拜太上长老为师！

　　那冯圆圆见付云杰双眼血红的样子，不由道：“云杰哥哥，你不用担心，那黄小龙就算能通过第八座圣碑，也不可能加入得了圣天组织，他一个混元神龙圣格的弟子怎么可能加入得了圣天组织！圣天组织要是连这样的废物都敢收，那岂不是会被圣界无数圣地耻笑？！”

　　真理圣人樊夏也点头道：“没错，云杰，圣天组织不可能招收像黄小龙这种废物弟子的。”

　　听着真理圣人樊夏和那冯圆圆的议论，黄小龙心中暗自冷笑，然后来到了第九座圣碑面前。

　　与第七座，第八座圣碑一样，过了二十秒后，第九座圣碑再次光芒大震，圣光直入九天，圣影重重，只不过第九座圣碑的圣影比第八座更加凝实。

　　参悟第九座！

　　可拜副殿主，殿主为师！

　　广场上，众人更是哗然大响。

　　在圣天城某座豪华府邸之内，一众圣天核心圣子正坐在一起，谈论着圣界一些事情。

　　“李琛师兄，听说邪魔宫前些日子招收了一个叫天凤的女弟子，这个天凤，天赋极高，只怕不弱于当年邪魔宫的窦瑞！”圣子林易嘉道。

　　坐在中央首座的李琛讶然，点头道：“若是如此，那这个天凤，我们不可小觑。”

　　圣子谢耀笑道：“就算这天凤天赋不弱于那窦瑞也没什么，连窦瑞都是李琛师兄手下败将，何况邪魔宫一个新弟子！”

　　“没错，窦瑞天赋不及李琛师兄十分之一，我看，我们李琛师兄乃是我们圣界年轻一辈的第一人！”另一个圣子陈凯平笑道。

　　就在这时，那圣子林易嘉信符一震，拿起随意一看，呆住在那里，脸色怪异，一脸难以置信。

　　“易嘉师兄，你这是？”圣子谢耀见状，心感奇怪，问道。

　　林易嘉看了众人一眼，神色复杂道：“刚才我收到麾下之人禀报，说刚刚有人参悟了圣天桥第九座圣碑！”

　　“什么？！”众人微微吃惊。

　　第九座圣碑，已经许久没有弟子能参悟了，能参悟第九座圣碑，加入圣天后，一旦成长，以其天赋，成为圣天核心弟子是没什么问题的。

　　李琛也是意外：“我怎么没有收到禀报？”

　　其它核心圣子也心感奇怪，按说对方参悟到第九座圣碑，时间不短，他们理应收到手下禀报才是。

　　那林易嘉脸色更是丰富多彩：“因为此人是刚刚参加第二关考核的，他，他是一分多钟前才参悟第一座圣碑的。”

　　一分多钟前，才参悟第一座圣碑！！！

　　大殿落叶可闻。

　　许久，圣子谢耀突然笑了起来：“我说易嘉师兄，你什么时候也学会开玩笑了。”

　　其它人也笑了起来，就连那李琛也是摇头一笑，显然，众人都认为是林易嘉在开大家玩笑呢。

　　一分多钟前，才参悟第一座圣碑，一分多钟后却已参悟了第九座，这不是玩笑是什么？


第2323章 弄虚作假

　　林易嘉见李琛，谢耀，陈凯平等人不信，不由一急：“李琛师兄，你们，我，我说的是真的，是真的有人参悟了第九座圣碑，他叫黄小龙！他是一分多钟前开始参悟圣天桥第一座圣碑的！”

　　见林易嘉神态，众人面面相觑。

　　不会是真的吧？

　　只是，一分多钟，连续参悟九座圣碑，他们还是难以相信。

　　这简直是他们听过的最荒谬的事。

　　这时，林易嘉又用一种怪异的声音道：“这个黄小龙，他参悟第一座圣碑，只用了一秒时间！”

　　“什么？！一秒？！”谢耀，陈凯平等人失声一叫。

　　连李琛也是双眼震惊。

　　他当初参悟第一座圣碑可是用了四十二秒！

　　而第二座圣碑用了一分钟三十五秒！

　　林易嘉接着道：“不仅如此，他参悟第二座圣碑，参悟第三座圣碑，也全部是用了一秒！”

　　谢耀，陈凯平，李琛等人集体失控，全部站了起来。

　　“全，全部一秒？！三座圣碑，一共三秒？！”李琛颤然问道。

　　林易嘉点头：“是的，这个黄小龙，前面三座圣碑都是用了一秒，第四到第六座圣碑，每座都是用了五秒，第七到第九座圣碑，每座都是用了二十秒！”说到这，他呼吸急促，仿佛在讲述着什么惊动天地的大事。

　　事实上，若这是真的，这的确是惊动圣界之事。

　　直到林易嘉说完许久，李琛，谢耀等人仍然呆立许久，这时，他们才明白，一分多钟参悟九座圣碑是怎么参悟的。

　　只是，这真的是真的吗？怎么听起来，像天方夜谭？！

　　“黄小龙？这名字，我好像在哪听过？”突然，陈凯平神情一震，开口道。

　　林易嘉道：“他就是前几天报名圣天的那个卓远圣门的圣子！”

　　“是他！”李琛，谢耀众人异口同声。

　　“你是说，就是那个拥有排名九百六十八名，混元神龙圣格的弟子，刚刚用了一分多钟，连续参悟了九座圣碑？！”陈凯平脱口道。

　　李琛，谢耀众核心圣子面面相觑，看出对方骇然，疑惑，不解，这样的废物竟然能参悟九座圣碑，而且只用一分多钟？！

　　“这个黄小龙，他是在弄虚作假的吧！”谢耀嗤声一笑：“我说易嘉师兄，你不会真的天真到这种程度，以为是真的吧？”

　　陈凯平也是笑道：“就是，要说这小子拥有前三的成道圣格，圣脉和圣体，我还可以相信他一分多钟能连续参悟九座圣碑，但是像他这种废物，一个混元神龙圣格的废物，这怎么可能！他要不是弄虚作假，我看半天都不可能参悟得了第一座圣碑吧。”

　　林易嘉眉头一皱，弄虚作假？说实在的，他也不相信一个拥有混元神龙圣格的弟子，竟然能一分多钟连续参悟九座圣碑。

　　“这个黄小龙，他还在圣天桥？”李琛问林易嘉。

　　林易嘉点头：“是的，他现在开始参悟第十座圣碑。”

　　“走吧，我们也过去看看。”李琛沉吟道，双眼闪烁。

　　“走，我们去看看这黄小龙是怎么弄虚作假的！”谢耀笑道：“他敢弄虚作假到圣天头上，我看是活得不耐烦了。”

　　当即，李琛，林易嘉，谢耀，陈凯平一众二十几个核心圣子离开了府邸，以最快的速度往圣天府而来。

　　其实不仅李琛，林易嘉等人，这时圣天城内不少强者也得到了消息，纷纷赶来，广场上汇聚的强者越来越多。

　　到最后，整个广场，几乎挤得水泄不通。

　　付云杰看着越来越多的强者挤来，冷然自嘲笑道：“谁能想到，一个拥有混元神龙圣格的废物考核圣天桥，也能引来这么多人前来观看。”

　　他前天考核圣天桥，也没有这么多人。

　　所以，这让他心中多少不是滋味。

　　冯圆圆笑道：“云杰哥哥放心吧，就让这个废物现在在圣天桥上得意春风，等会他下了圣天桥，到时就是他哭的时候。”

　　此时，黄小龙手掌已经印在第十座圣碑碑身之上。

　　一秒，两秒，十秒，一分钟过去了。

　　又过去了二十秒，突然，如海啸一般的圣光从第十座圣碑碑身上喷发而出，是如此绚烂，如此迷人，如此耀眼！

　　一个个凝实的圣影浮现高空，一个个凝实的圣兽之影飞出，整个圣天府，都笼罩在一片汪洋一般的圣光之下。

　　所有人看着这如同梦幻一般的一幕，都是震惊而呆滞。

　　第十座圣碑！

　　被参悟！

　　在众强者之中，绝大部分人还是第一次看到第十座圣碑被参悟后的情景。

　　这圣威，这圣光！这圣影！

　　让人虔诚而敬畏。

　　正赶过来的李琛，林易嘉，谢耀，陈凯平等人停了下来，远远地看着那满天的圣光，那圣光中的圣影。

　　“这是？！”谢耀吃惊。

　　“这黄小龙，已经参悟了第十座圣碑！”李琛双眼惊疑道。

　　“从刚才到现在，好像还不到两分钟吧？”陈凯平眉头一皱：“这黄小龙竟然就参悟了第十座圣碑？”

　　谢耀嘲声笑道：“这个黄小龙竟然还敢继续弄虚作假下去？看样子，他是要参悟完第十二座圣碑才罢休，这样的话，他也算是名震圣界了。”

　　众人继续向广场飞来。

　　当李琛等人来到时，黄小龙已经开始参悟第十一座圣碑。

　　见李琛一众核心圣子前来，考核官周若，执法殿张瀚文赶紧上前，恭声行了一礼。

　　在圣天，核心弟子的身份极高。

　　“周若，张瀚文。”谢耀看着正在参悟第十一座圣碑的黄小龙，一来到便喝问两人：“你们一个身为考核官，一个身为执法殿执事，竟然眼睁睁地站在这看着那黄小龙弄虚作假，为什么不停止了黄小龙的考核，将他捉拿入牢？！”

　　“你们难道还想让黄小龙继续弄虚作假下去，参悟完第十二座圣碑，让圣界各大圣地看我们圣天的笑话？”

　　谢耀的喝问，让周若，张瀚文两人一怔。

　　周若吃吃，不知如何回答，她看了看张瀚文，刚才可是张瀚文以维持秩序之名，让黄小龙继续考核的，还说什么谁敢中断考核，处以重罪！


第2324章 师父，你来了

　　弄虚作假？面对谢耀的喝问，张瀚文迟疑了一下，回答道：“谢耀殿下，这个，我是奉了我们殿主命令前来镇守现场秩序的。”

　　“你们殿主？！”李琛，谢耀，陈凯平等人都是大感意外。

　　“是的，我们殿主说了，任何人胆敢中断这黄小龙的考核，一律按重罪处置！”张瀚文如实回答道。

　　谢耀闻言，冷笑道：“一律按重罪处置？那么说，要是我中断了这黄小龙的考核，连我也要处以重罪？”

　　张瀚文额冒冷汗，急忙道：“谢耀殿下，我，我不是这个意思。”

　　当年谢耀参悟十座圣碑，被总殿主吴歌收为亲传弟子，谢耀身为他们吴歌总殿主的亲传弟子，他们执法殿哪敢什么重罪处置！

　　“不是这个意思那就好！”谢耀转首过来，对考核官周若喝道：“还不快让这黄小龙停止考核！嫌我们圣天丢的脸还不够大吗？”

　　考核官周若吓了一跳，赶紧恭声道：“是，谢耀殿下。”

　　不过，就在这时，那执法殿张瀚文赶紧一拦考核官周若，急然道：“慢着！”

　　他可是记得清楚，他们殿主先前说了，要是黄小龙考核中断，那让他提头来见！

　　谢耀见张瀚文竟然还敢阻拦，脸色一沉：“张瀚文，你是恃仗着你们殿主，所以和我作对，觉得我收拾不了你？”

　　张瀚文脸色慌然，哭腔道：“不是，谢耀殿下，我张瀚文纵有一百个胆，也不敢和谢耀殿主你作对啊，是我们殿主说了，要是黄小龙考核中断，就让我提头来见，所以还请谢耀殿下看在我这颗不值钱的人头份上，就不要让小的为难了！”

　　李琛，林易嘉，陈凯平等人面面相觑。

　　提头来见？

　　“这真是你们殿主的命令？”李琛沉吟问道。

　　“我张瀚文哪敢欺骗诸位殿下。”张瀚文赶紧道。

　　谢耀眉头一皱。

　　这事，似乎透着古怪？

　　“那我就等这黄小龙考核完了，再问你们殿主，看你们殿主如何解释？”谢耀冷声道。

　　张瀚文闻言，心中松了一口大气，一摸额头，全是冷汗。

　　他刚才还真怕谢耀出手中断了那黄小龙的考核。

　　其实，张瀚文，谢耀等人不知道的是，就算是邪魔宫的无上宫主率领邪魔宫大军前来，也没有人能中断得了这黄小龙的考核。

　　虚空深处空间内，至高存在龙兄看了一眼身后的总殿主吴歌，笑道：“吴歌啊，看来，你那个弟子还挺为我们圣天的声誉着想。”

　　身为圣天总殿主的吴歌，全身一紧，强挤笑容，恭敬道：“龙大人说笑了，这小子性情莽撞了点，我回去后，会好好对其训斥和管教的！”

　　天主淡然道：“是该好好管教，不过，小龙的事，哪些该说，哪些不该说，你们三人应该清楚。”

　　吴歌，瑜明江，杜成瑞三人赶紧跪伏下来。

　　“请四位始祖大人放心，今天之事，我们以圣道起誓，绝不会泄露半句出去。”

　　“嗯。”天主嗯然，让三人起来。

　　这时，重重圣光从圣天桥上冲天而起，照映无数亿里高空，圣影无数，圣兽之影如潮，半个圣天城的强者都看到了这一奇异而震撼人心的一幕。

　　第十一座圣碑，参悟！

　　就连谢耀，陈凯平等人也为之一时失神。

　　多少年了！

　　继李琛之后，终于有人再次参悟第十一座圣碑成功！

　　“又是一分二十秒？还好不是真的。”谢耀冷笑道：“不然，这小子就成了始祖大人的亲传弟子！”

　　按圣天规定，要是能参悟第十一座圣碑，便可被圣天的一位始祖收为亲传弟子。

　　圣天任何一个始祖，可都是超越圣境的至高存在！

　　李琛却是眉头一皱，他刚才施展了上古无上秘术，也无法发现这黄小龙到底是弄了什么手法弄虚作假。

　　在众人哗然声中，黄小龙来到了第十二座圣碑面前。

　　看着这第十二座圣碑，黄小龙深吸了一口气，这是最后一座了，要是他能将十二座圣碑全部参悟，那么，他便可拜圣天的四位始祖同时为师！

　　也就是说，到时，他将成为圣天唯一的一个，能被圣天四位始祖同时收为亲传弟子的人！

　　黄小龙将手掌印上了第十二座圣碑碑身上，开始感应第十二座圣碑之中蕴含的圣界本源力量。

　　原本哗然的广场，开始寂静下来，所有人目不转睛地盯着黄小龙，盯着第十二座圣碑，生怕错过任何一个细节。

　　哪怕觉得黄小龙是在弄虚作假的付云杰，冯圆圆，谢耀等人，也一瞬不瞬地紧紧盯着。

　　一分钟过去。

　　又二十秒过去。

　　圣碑仍没有动静。

　　两分钟过去，圣碑还是没有动静。

　　就在付云杰要嗤声一笑时，突然，第十二座圣碑轰然一响，圣光如同沉寂亿万年之久的地心熔浆，猛然喷涌而出，是如此之猛烈，如此之澎湃，如此之绚丽！

　　整个圣天城高空，被映照得一片光明，这圣光，甚至冲出了天主圣地，照亮了圣主圣地外的圣界浩瀚星空。

　　圣人吟诵，圣兽围绕。

　　天主看着漫天圣影，对那双眼碧蓝的俊美年轻人道：“楚小子，看来你还是估计错了，不是二十分钟，而是两分钟！”

　　俊美年轻人苦笑：“我还真怀疑这小子是不是圣界本源力量孕生出来的。”

　　“吴歌。”天主开口道：“接下来的事情，就交给你安排了，明天，你带他过来见我们四人。”

　　圣天总殿主吴歌赶紧恭敬道：“谨遵四位始祖大人法旨！”

　　四人身形消失，仿佛没有来过。

　　待四人离开后，吴歌带着瑜明江，杜成瑞走了出来，然后往广场过来。

　　就在这时，黄小龙从圣天桥下来。

　　“小龙！”狄淮压下心中震憾，笑得合不拢嘴，拍着黄小龙肩膀：“我就知道你能参悟十二座圣碑！”

　　“参悟十二座圣碑？”圣子谢耀走了过来，然后对执法殿的张瀚文道：“张瀚文，既然这黄小龙已经考核完了，那你可以抓人了吧。”

　　张瀚文迟疑：“这！”

　　“我叫你抓人，听到没有？！”谢耀一喝：“出了什么事，让你们殿主找我！”

　　远处，付云杰，冯圆圆看到这一幕，不由幸灾乐祸起来。

　　“是，谢耀殿下！”张瀚文最终点头。

　　就在张瀚文要上前动手时，突然，一道威严的声音冷然怒喝道：“放肆，我看谁敢！”

　　声音如圣界劫雷，广场一片轰然震响。

　　众人吃了一惊，看去。

　　这一看，张瀚文，周若等人吓了一大跳，就连谢耀，林易嘉等人也是如此。

　　“叩见总殿主大人！”广场上，众执法殿弟子俱都跪伏一地，呼声震天。

　　张瀚文，周若也跪了下来。

　　李琛，林易嘉，陈凯平等人也急然上前行礼。

　　除了李琛，谢耀，林易嘉三人之外，其它核心弟子俱都半跪一地。

　　付云杰，樊夏，冯圆圆，冯程等人也是吓得赶紧跪伏下来。

　　“师父，你来了。”谢耀上前，慑声道：“师父，你来得正好，这个叫黄小龙的，不知用了什么邪术，弄虚作假，不到六分钟连续参悟了十二座圣碑，弟子本想让其停下考核，但是没想到执法殿殿主竟然下令阻止，还说什么谁敢中断的，论重罪处置！”

　　不过，他刚说到这，突然，“啪”的一声大响，便见谢耀被他师父吴歌一巴掌狠狠扇了一掌。

　　谢耀呆住了。

　　李琛，林易嘉众核心弟子呆住。

　　周若，张瀚文，众执法弟子呆住。

　　付云杰，樊夏，冯圆圆，冯程众强者呆住。

　　“师父。”谢耀捂着脸，满脸委屈，不敢相信地看着一向对其疼爱有加的师父，他师父竟然当众对他扇脸！

　　“很奇怪吗？”吴歌却是一脸漠然，厉声道：“因为是我给执法殿殿主下的命令！”

　　其实，吴歌还有一句话没说，真正下命令的是四位始祖！


第2325章 我太崇敬你了

　　所有人一呆，继而震惊。

　　竟然是圣天总殿主吴歌亲自下的命令？！

　　吴歌这个圣天总殿主，亲自下命令执法殿维护秩序，就是为了不让人中断黄小龙的考核？！

　　连谢耀，李琛，林易嘉等人都呆了呆。

　　“师，师父，我，我不知道是你。”谢耀开口，想辩解道。

　　“不知道是我？不知道是我，所以你便可以胆大妄为，可以无视圣天的规矩？”吴歌板着脸再次喝斥道：“要不是我下的命令，你就可以不需要遵守，可以破坏圣天法律法规？！”

　　吴歌一连喝斥，让谢耀脸色难看，慌恐，跪伏了下来：“师父明查，弟子绝没有此意，弟子也是出于为圣天声誉着想，所以才如此。”

　　李琛也开口道：“是啊，吴歌总殿主，谢耀师弟并没有无视圣天规矩的意思，他这么做，也是想为了圣天着想，请吴歌总殿主就别再责怪谢耀师弟了。”

　　但是吴歌却是仿佛没有听到李琛的话一般，对跪伏在地的谢耀道：“你等会亲自去执法殿，向执法殿殿主领罪，让执法殿殿主依法处置，该怎么判就怎么判！”

　　谢耀，林易嘉，众核心圣子，还有圣天众高手莫不吃惊，意外地看着吴歌。

　　李琛当年参悟第十一座圣碑，成为了始祖龙大人的亲传弟子，乃是圣天第一弟子，地位极高，现在李琛都开口替谢耀求情了，吴歌竟然仍然执意让谢耀到执法殿领罪？！

　　这！

　　所有人目光再次落在黄小龙身上，吴歌这么做，一切是因为黄小龙。

　　难道？！

　　这时，众人看到吴歌上前，来到黄小龙面前，先前喝斥谢耀的冷脸顿时换成笑容，吴歌笑容可掬地对黄小龙抱拳道：“吴歌恭喜黄小龙公子成功参悟完圣天桥十二座圣碑，贺喜黄小龙公子啊，这乃是我圣天有史以来第一位全部参悟圣天桥十二座圣碑！”

　　李琛，谢耀，林易嘉，付云杰，樊夏，冯圆圆，冯程等人呆住。

　　“成，成功，全部参悟？！”付云杰双眼瞪大，脑子一时反应不过来。

　　接着，付云杰全身剧烈一颤，圣天总殿主吴歌的意思是？！

　　是，是是！

　　黄小龙成功参悟了十二座圣碑！

　　不是假的？！没有弄虚作假！没有使用什么邪术？！

　　这是真的！

　　李琛，谢耀，林易嘉，现场所有人都是全身剧烈颤抖，骇然地看着黄小龙，脸色狂变，连李琛这个参悟了十一座圣碑的第一弟子也是脸色变了又变。

　　刚才要中断黄小龙考核的谢耀更是脸色青了红，红了又青，青了又绿，变幻无穷。

　　这时，考核殿殿主瑜明江也是异常激动地上前，异常兴奋道：“恭喜黄小龙公子参悟十二座圣碑！这是我们圣天之幸！这是我们圣界之幸！这是我们天主圣地之幸！这是我们之幸！”

　　瑜明江激动地一连很多之幸。

　　不过，是圣天之幸，是天主圣地之幸，这倒是真的，只是，这关圣界，关你们什么事？什么我们之幸。

　　付云杰，冯圆圆等人目瞪口呆地看着瑜明江这个圣天考核殿殿主那激动的，瑜明江就差点要给黄小龙当场跪下了吧？

　　这时，终于轮到了考核殿副殿主杜成瑞，杜成瑞上前，更是激动得哭了起来，想抱着黄小龙的大腿，但是又不敢抱的样子：“黄小龙公子，我，我我！”

　　我什么？杜成瑞一时不知要我说什么好，好像要说的刚才都给吴歌，瑜明江两人说了。

　　“我太崇敬你了！”终于，一阵我之后，杜成瑞激动叫道，他终于找到了他想说的。

　　考核官周若见他们考核殿严肃，呆板的殿主瑜明江，副殿主杜成瑞那激动，可爱模样，久久不知身处何地。

　　黄小龙看着瑜明江，杜成瑞两人模样，也是有些哭笑不得，不就是参悟十二座圣碑吗，这，好像没什么吧？也就是不到六分钟的事情。

　　黄小龙只得对圣天总殿主吴歌三人抱拳道：“三位大人，不必如此，参悟十二座圣碑而已，没什么的。”

　　这是黄小龙的真心话。

　　但是，吴歌，瑜明江，杜成瑞，还有李琛，谢耀，付云杰等人听了，却是差点晕厥在地。

　　参悟十二座圣碑而已？没什么？

　　这还没什么？！

　　吴歌苦笑道：“黄小龙公子，这对你来说，不算什么，但是对我们来说，那就是难比登天哪！”

　　考核殿殿主瑜明江也紧着道：“没错没错，黄小龙公子天赋无双，参悟十二座圣碑那是区区小事，可是像我们这些天赋不好的要想参悟十二座圣碑，那就是海底捞月，根本不可能做得到啊。”

　　这时，考核官周若才发现，原来他们一向呆板的考核殿殿主竟然也会拍马屁，而且这马屁拍得挺有味儿。

　　黄小龙笑了笑。

　　“黄公子，你一番考核参悟，想必也乏了，要不，你先移居我们圣天府，在圣天府歇息？”吴歌笑容地问黄小龙。

　　他这个圣天总殿主，反而要请示起黄小龙这个还没真正加入圣天的弟子。

　　从刚才到现在，吴歌脸上的笑容就没有断过。

　　见吴歌盛情，黄小龙想了想，点头：“也好。”

　　吴歌见黄小龙答应，脸上大喜：“黄公子，请！”然后前面带路，恭请黄小龙和狄淮。

　　被吴歌这位圣天总殿主恭请，黄小龙倒还没什么，但是狄淮却是受宠若惊，连脚都有些飘飘的。

　　李琛，谢耀等人看着黄小龙，狄淮被吴歌，瑜明江，杜成瑞恭请进圣天府，脸色复杂，而付云杰，冯圆圆，樊夏，冯程四人脸色死灰。

　　樊夏心中涌起一阵从来没有过的惊恐，恐慌。

　　就在黄小龙被吴歌等人恭请进圣天府，一群人正气势汹汹地往封天禹，张文月等人居住的院子赶去。

　　带头的，是一个青木圣门的圣子陈贡。

　　陈贡身边一个手下笑道：“陈贡殿下，那黄小龙得罪了付云杰殿下，要是我们将黄小龙手下那几个人擒拿给付云杰殿下，付云杰殿下必然大是高兴。”

　　陈贡点头一笑，这是一个讨好付云杰和攀附真理圣门的好机会。

　　自从付云杰参悟七座圣碑，即将成为圣天内门弟子后，陈贡便寻思着用什么法子去讨好付云杰，后来他打听到了那黄小龙是付云杰要杀之人后，便兴冲冲地率众赶来封天禹，张文月居住院子。


第2326章 青木圣门

　　由于黄小龙从参悟第一座圣碑开始到参悟第十二座圣碑结束，也就五六分钟，虽然不少人已经知道，但是圣天城不知道的还有许多。

　　这青木圣门圣子陈贡就不知道。

　　没有多久，封天禹，张文月等人居住的院子便遥遥在望。

　　这时，圣天总殿主吴歌将黄小龙，狄淮恭请进圣天府后，然后亲自给黄小龙，狄淮安排圣天府内圣灵气最浓郁，最豪华的宫殿。

　　看着眼前圣灵气冲天，豪华得让人心灵震憾的巨大宫殿，黄小龙和狄淮都是吃惊。

　　黄小龙不由想起还居住在他们在外面租住的院子中的封天禹，张文月，雪琪等人，然后和圣天总殿主吴歌说了一下。

　　吴歌一听，道：“黄公子放心，我这便让人前去，将你那几个朋友和手下全部接过来圣天府！”

　　“好，那就多谢吴歌总殿主了。”黄小龙道。

　　吴歌连忙摇手，笑道：“些许小事，以后黄公子的事，就是我的事，就是我们圣天的事，有什么事，直接和我说就行。”

　　吴歌这话虽然有夸张之嫌，但是也不算马屁，毕竟，以四位始祖大人对黄小龙的重视程度，黄小龙的事，也的确可以算得上是圣天的事了。

　　当即，吴歌便将外面执法殿执事张瀚文叫了进来。

　　被总殿主召唤，张瀚文诚惶诚恐，听到吴歌命令后，张瀚文心情激动，澎湃难抑，恭声应：“请总殿主大人放心，请黄公子放心，我这便亲自去将人接过来！”

　　张瀚文离开前，不忘向黄小龙行了一礼。

　　吴歌见状，暗自点头，这小子倒不失机灵。

　　黄小龙看着张瀚文离去身影，对吴歌道：“吴歌总殿主，我当时考核，也多亏了这张执事，不然，考核只怕要受到一些人扰乱呢。”

　　吴歌笑道：“黄公子放心，到时我会让任务殿记录在案，给这张瀚文记大功，好好奖赏。”

　　张瀚文刚退出到大门口，听到黄小龙和吴歌的话，差点幸福地趔趄。

　　……

　　青木圣门圣子陈贡率众来到了封天禹，张文月，雪琪等人居住院子。

　　“这小子倒是挺会享受的。”陈贡看着眼前精致的院子，冷声嘲弄道。

　　这样的院子，租住一天，花费可不少，这可是在圣天城。

　　“陈贡殿下，我们现在便出手，破掉这院子防御禁制？”一位弟子请示道。

　　陈贡点头：“全力出手，不过要小心，别出手过重，将他们全部震死了！”

　　他已经知会了圣天城四周的巡卫士兵，一时半会，是不会有巡卫士兵前来的。

　　当即，青木圣门的弟子便齐然出手，一声轰然巨响，整个院子剧烈一震。

　　院子内，封天禹，张文月等人被惊动，出来一看，都是脸色惊变。

　　见青木圣门众弟子一击竟然没有破掉院子防御禁制，陈贡不由意外，其实为防患于未然，所以狄淮亲自出手，在院子四周重新布置了几道禁制。

　　青木圣门这些弟子实力虽然不弱，但是要想破掉狄淮一个圣境强者布置的禁制，是极难极难。

　　“陈贡殿下，这院子，有圣境布置的禁制！”一位青木圣门弟子道。

　　陈贡冷笑道：“应该是那个狄淮老头布置的，看来这些人对黄小龙还是挺重要的，竟然值得狄淮老头一个圣境亲自布置禁制，那样更好，你们退下，我来出手。”说到这，将一物取了出来。

　　这是一枚墨黑珠子，里面有无数上古符文。

　　陈贡成道圣格运转，至尊之力灌注，顿时，墨黑珠子光芒大震，然后飞出，往院子一轰，顿时，院子禁制“嘣”然一阵脆响，只见狄淮布置的禁制竟然被削弱了不少。

　　陈贡见状，冷然一笑，他这枚珠子虽然不是圣物，但是也是半圣巅峰之器，是上古一个圣门一位九劫半圣的元老用无数上古材料炼制而成，这枚珠子，可专门破解一切大阵禁制之法。

　　院子禁制虽然是狄淮一个圣境亲手布置，但是狄淮也只是随手布置而成，所以，陈贡有把握，用不了多久便可将其轰破。

　　随着一下又一下轰击，院子禁制越来越弱，光芒越来越黯淡。

　　封天禹，张文月等人双眼惊恐。

　　透过禁制，陈贡看着封天禹，张文月等人惊恐神情，狰狞冷笑：“你们要怪，就怪黄小龙，是黄小龙他！”

　　不过，就在陈贡说到这，突然，地面轰然震动，陈贡，青木圣门众弟子不由一怔，是巡卫士兵队？他们先前不是已经给足了圣钞，都打点知会过了吗？怎么还过来？

　　但是很快，陈贡等人便看清了来人面貌。

　　“圣，圣天，执法队？！”陈贡失声，脸色大变。

　　这！

　　怎么会有圣天执法队过来的？

　　难道是巧合？

　　赶来的正是执法殿张瀚文和麾下执法队众弟子。

　　张瀚文原本奉了吴歌命令，像吃了兴奋剂一样，兴冲冲赶过来，但是远远便看到陈贡攻击院子，一怔，脸色阴沉如水，双眼大怒。

　　待张瀚文赶到时，陈贡已经将手中墨珠收起。

　　“大人好，在下青木圣门陈贡，青木圣门张国建元老是我师父。”陈贡赶紧来到张瀚文面前，陪着笑脸，恭敬道：“这是小小心意。”说完，要递给张瀚文一枚空间戒指，里面有十亿圣钞。

　　不过，他刚拿出，便被张瀚文一掌扇飞。

　　……

　　圣天府。

　　“青木圣门陈贡。”黄小龙听到吴歌所述，双眼一眯，寒芒一闪。

　　“黄公子放心。”吴歌接到张瀚文禀报，也是脸色很不好看，说道：“这个陈贡，我会好好处置的，青木圣门，我会好好处罚，这个陈贡，竟然敢无视圣天城规矩，敢在圣天城内出手，简直是罪不可恕！”

　　“好，那就有劳吴歌总殿主了。”黄小龙点头道，他现在还不是圣天弟子，也不好插手。

　　吴歌一脸歉然，很是不好意思，又向黄小龙保证，会亲自审问那陈贡，一有结果，便向黄小龙说明。

　　很快，审问便有了结果。

　　听到那陈贡所为只是想讨好和巴结付云杰，黄小龙心中一沉。

　　“付云杰。”


第2327章 邪魔宫宫主

　　距离天主圣地无数兆亿里之外，有一片毒雾笼罩的圣界星域。

　　这片星域，极少有人敢靠近，就连圣境强者也不少深入。

　　这就是圣界有名的险地，名为黑魔星狱。

　　这黑魔星狱，毒雾凝结，常年不散，里面乃是毒兽毒虫常居之地，这些毒兽毒虫，有的乃是圣界剧毒之物，便是圣境强者被毒到，也要费极大功夫才能将其毒驱除。

　　而且这黑魔星狱禁制重重，连圣境强者不小心也要被困其中。

　　在这黑魔星狱深处，坐落着一座巨大的城池，这座城池，宛如黑夜中的幽暗魔王，狰狞而恐怖，散发着无穷魔光和幽冷气息。

　　这座巨大黑暗城池，是由无数座小城池并接而成，整个城池，连绵不知多少亿万里，就像横亘在黑魔星狱深处的无尽山脉。

　　这就是邪魔宫总部，邪魔城！

　　在这座邪魔城最中心区域，耸立着一座庞大无比的宫殿，宫殿是用圣界一块巨大鸿蒙殒石雕空，炼制而成。

　　上面，有无数上古魔阵。

　　这座宫殿，就是邪魔宫！也是邪魔强者的神圣之宫！

　　此时，邪魔宫总殿上，坐着三个老者，三人，正是邪魔宫的正副三大宫主。

　　“贾宁，说吧，什么事，竟然要惊动我们三人？”坐在中间的邪魔宫宫主阴阳老魔乔金阳开口问道：“你不知道我们三人正在闭关修炼万魔同体之术吗？”

　　坐在大殿下面的邪魔宫总殿主贾宁赶紧禀报道：“回禀三位宫主，属下刚刚得到一个重要消息，消息太过匪夷所思，事关重大，所以才惊动三位宫主，禀报此事。”

　　“哦，匪夷所思？”副宫主曹楠讶然：“到底是什么事？”

　　邪魔总殿主贾宁赶紧禀报道：“刚刚传来消息，说有人闯过了圣天桥，参悟了圣天桥全部圣碑！”

　　“什么？！”邪魔宫宫主乔金阳，副宫主曹楠，谷田浼三人全身一震，都是大吃一惊。

　　“你，确定？！”邪魔宫宫主乔金阳霍然站起，双眼魔光直透虚空。

　　“确定！”贾宁赶紧道：“不过，匪夷所思的是，此人拥有的成道圣格是混元神龙圣格！”

　　“混元神龙圣格？！排名九百六十八名的混元神龙圣格？”副宫主谷田浼连续问道，一脸难以置信。

　　乔金阳，曹楠也是一脸不可思议。

　　“是的！”贾宁却点头回答道：“的确是九百六十八名的混元神龙圣格，是他报名圣天第一关考核时检测出来的，不会有错，而且他的圣脉是九百三十六的苍龙圣脉，圣体是九百七十二的盘龙圣体。”

　　乔金阳，曹楠，谷田浼三人面面相觑，三人惊疑不定。

　　“他是真通过了？”乔金阳沉声问道。

　　贾宁知道宫主意思，回答道：“是真通过了，不是弄虚作假，他考核完后，连圣天总殿主吴歌都亲自出现，向他道贺！”

　　乔金阳三人脸色一变，凝重起来，几乎同时，三人想到了一个可能！

　　“参悟十二座圣碑！”谷田浼沉声道：“看来圣天招收了一个好弟子啊！用不了多久，圣天只怕又会多一位始祖了！”

　　乔金阳，曹楠点头。

　　“只是，更让人觉得荒谬的是，此人参悟十二座圣碑，只用了五分多钟！”这时，贾宁又道。

　　“五，五分多钟？！”乔金阳三人失声，连一向镇定自若的三人，竟然同时一脸惊骇。

　　“这，这不可能，绝对不可能！”曹楠连连摇头，打死他都不相信。

　　贾宁苦笑道：“我当时接到消息禀报，也是不相信，怎么也不相信，但是一再确定和查探，的确是真的。”

　　乔金阳目光烔然，神情前所未有的凝重：“你给我们详细禀报此人参悟十二座圣碑情况，快！”

　　贾宁不敢迟疑，赶紧一一禀报。

　　待乔金阳三人听到黄小龙前面三座圣碑，每座都是用了一秒，四到六座，每座都是用了五秒，七到九座，每座用了一分二十秒时，满心震憾。

　　随后，贾宁又说了后面三座，黄小龙所用的时间。

　　乔金阳，曹楠，谷田浼三人久久不语。

　　大殿压抑之极。

　　“对了，三位宫主，此人在第一关考核检测时，他的成道圣格，圣脉和圣体都是全属性的。”贾宁想起一事。

　　“果然！”乔金阳双眼魔光滚动。

　　“宫主，难道此人能如此之快参悟十二座圣碑，和他拥有全属性成道圣格，圣脉和圣体有关？”贾宁不明所以。

　　乔金阳看了贾宁一眼：“给你提个醒吧，天主老头还有楚霸那小子，他们两人的成道圣格，圣脉和圣体其实也都是全属性的。”

　　“什么？！”贾宁震惊：“难道？！”

　　“没错，可以确定的是，此人的成道圣格，圣脉和圣体绝对是可以进化的，可以进化的天赋绝对比天主，楚霸他们要高！”曹楠一脸复杂。

　　“只怕不止。”谷田浼突然道：“只怕，此人还得到了圣界本源力量眷顾！”

　　“圣命印记？！”贾宁全身一震：“这也太逆天了吧！”

　　“的确是逆天！”乔金阳沉声道：“此人叫什么？！”

　　“他叫黄小龙，听说是来自卓远圣门。”贾宁赶紧禀报道。

　　“黄小龙？一定不能让此子成长起来，一旦让他突破圣境，那时，我们就再难杀他！”

　　……

　　次日，圣天传出消息，圣天四位始祖决定收徒黄小龙！

　　消息传出，圣界震憾。

　　而拜师大典，在一年后举行！

　　圣天城豪华府邸内，谢耀脸色难看：“四位始祖大人，竟然真的决定要收那个黄小龙为徒？”

　　陈凯平愤声道：“是啊，连李琛师兄都不能被四位始祖大人同时收为弟子，我就不信这黄小龙的天赋比李琛师兄还好！”

　　李琛，可是拥有前十的成道圣格，圣脉和圣体的。

　　“凯平师弟，这话，不可随便乱说。”李琛摇了摇头，说道：“四位始祖大人决定收黄小龙为徒，自然有深意，而且黄小龙的确参悟了十二座圣碑，按规定，的确可拜四位始祖大人为师。”

　　谢耀冷声道：“一年后的拜师大典，清雪宫和圣地联盟的人来祝贺，肯定有人不爽，提出比试切磋，我看这小子到时怎么出丑！”


第2328章 清雪宫三美

　　“没错。”陈凯平笑道：“当年李琛师兄参悟十一座圣碑，拜始祖龙大人为师，在拜师大典上，清雪宫和圣地联盟的弟子也都提出比试切磋，这次肯定也会！”

　　李琛点头道：“这些弟子，其实是得了清雪宫和圣地联盟高层的授意，不然给他们一万个胆也不敢。”

　　林易嘉笑道：“不过，这次拜师大典，想必清雪宫三美会来吧，我可是多年没见到季心怡师妹了。”

　　清雪宫三美，谭娟，季心怡，林小莹！

　　三女乃是清雪宫年轻一辈女弟子天赋最好的三人，也是清雪宫最美的三大美人，当然，也是圣界无数圣地圣子追求的一半。

　　“要我说，整个圣界，也只有李琛师兄才能配得上那谭娟！”谢耀道。

　　谭娟，清雪三美之首。

　　陈凯平笑道：“错，是整个圣界，也只有那谭娟才配得上李琛师兄。”

　　“对对对，看我这嘴！”谢耀笑道：“是我说错，只有谭娟才配得上李琛师兄，李琛师兄乃是始龙之身，那谭娟是九凤之体，与李琛实在是天造地设的地对儿！”

　　其它核心圣子也都起哄。

　　李琛摇了摇手，笑道：“大家兄弟现在开开玩笑无所谓，要是一年后拜师大典上，谭娟师妹真的来，你们可别在谭娟师妹面前开这样的玩笑。”

　　林易嘉笑道：“看看，叫谭娟师妹都叫得这么甜，我们没说错吧，李琛师兄，听说当年你和谭娟师姐是在无渊河认识的，而且你还英雄救美救过谭娟师姐！”

　　“是啊，李琛师兄，你就和我们说说是怎么英雄救美的吧。”陈凯平等人笑道。

　　提到此事，李琛笑道：“你们就别在这瞎传和起哄，当时，谭娟师妹与一头无渊兽打斗，我路过出手了一下，其实以当时谭娟师妹的实力，也是完全可以击杀那头无渊兽的，我与谭娟师妹并没有什么。”

　　但是众核心圣子如何相信，再次起哄。

　　……

　　黄小龙盘坐在圣天府宫殿密室内，催动圣命印记，一夜修炼，只觉效果比之前还要好上许多。

　　这就是圣天核心圣子的好处啊。

　　黄小龙暗想。

　　“小龙！”这时，外面响起狄淮的叫唤声。

　　黄小龙从密室出来。

　　“小龙，刚刚圣天已经颁布法旨，说四位始祖大人要收你为徒！”狄淮喜不自禁道：“拜师大典，就在一年后举行！”

　　黄小龙能被圣天四位始祖同时收为弟子，这让狄淮满心荣耀和兴奋，激动难抑。

　　见狄淮喜悦之极的样子，黄小龙笑道：“就这事？”

　　狄淮闻言一愕，神情苦瘪：“什么就这样，能被圣天一位始祖收为弟子，就是无上荣耀，你现在可是被圣天四位始祖同时收为弟子啊！”

　　“我参悟十二座圣碑，按圣天规定，可拜圣天四位始祖为师。”黄小龙笑道：“这是意料之事。”随后，黄小龙问了狄淮有关加入圣天以后的一些事情。

　　比如自己要是成为圣天四位始祖弟子后，在圣天有什么权利等等。

　　不过，对于这些，狄淮也不是很清楚。

　　“对了，好像拜师那天，你可以向四位始祖提一个条件的。”狄淮突然道。

　　“真的？”黄小龙闻言，心中一喜。

　　狄淮笑道：“应该是真的，当年李琛拜始祖龙大人为师，在拜师大典上，龙大人准许他提一个条件，你应该也可以吧，怎么，想到提什么条件了？”

　　黄小龙点头，也没隐瞒道：“冰火湖！”

　　自从上次从狄淮口里知道圣天有一座冰火湖这样的圣灵之湖后，黄小龙便一直在想用什么方法提前进入这冰火湖修炼。

　　在禹皇圣湖修炼，他的神魂蜕变，现在已拥有圣魂一部分能力，黄小龙需要借助冰火湖让神魂彻底蜕变成圣魂。

　　可是，要是按圣天规矩，要在圣子大比中夺得前三才能进入冰火湖，以他现在实力，还不知需要修炼多久才有实力争夺前三。

　　“冰火湖？”狄淮一怔，随即道：“这冰火湖虽好，但是，你到时真的不考虑提出其它条件？比如要一件始祖道器？或者要求进入圣天宝库挑选一件东西？”

　　黄小龙摇头一笑：“我还是想进冰火湖！”

　　始祖道器虽然好，但是，现在对他来说，最重要还是借助冰火湖让神魂蜕变。

　　要是他的神魂能彻底蜕变成圣魂，这可比得一件始祖道器好多了。

　　他参悟十二座圣碑的事，现在肯定已经被邪魔宫知道了，邪魔宫肯定会想方设法杀他，要是他的神魂能蜕变成圣魂，那么，便不惧邪魔官的阴谋暗谋了，至少到时不惧圣境强者的追杀。

　　见黄小龙坚持要进冰火湖，狄淮也没再劝，想到一事，道：“还有一件事，你要注意一下。”然后将到时拜师大典上清雪宫和圣地联盟的弟子可能会向他提出比试切磋之事说了。

　　“比试切磋。”黄小龙愕然。

　　狄淮点头：“是的，当年李琛拜始祖龙大人为师，拜师大典上，清雪宫和圣地联盟的弟子也向李琛提出比试切磋过，到时，清雪宫和圣地联盟会各派一名弟子向你挑战，这名弟子，境界和你差不多。”

　　黄小龙点头，眉头一皱，若是这样，那他这一年还是要好好准备一下才行。

　　他虽然拥有圣命印记，能极大提升战力，但是他的三大成道圣格，三大圣脉和三大圣体排名还是太低了。

　　但是，到哪去猎杀那么多圣子？

　　若是寻找邪魔宫的弟子，一年之内，凭自己之力，只怕也找不到几个。

　　而且，他现在若离开天主圣地，太危险了。

　　突然，黄小龙双眼一亮，圣天城内，有一个魔窟，是圣天组织专门捉拿邪魔宫的高手囚禁之地，这魔窟内，囚禁着不少邪魔宫的囚犯。

　　而且，圣天组织有一个规定，圣天的弟子可以前去这魔窟，找这些邪魔宫囚犯试练身手！

　　若是试练身手过程中，将这些邪魔宫囚犯击杀了，圣天组织也不会追究。

　　想到这，黄小龙心中大定，无数亿年来，魔窟内的囚犯必然不少，至尊高阶以下的邪魔，应该也有不少吧？


第2329章 再遇付云杰

　　次日，圣天总殿主吴歌亲自前来，带领黄小龙前往考核殿领取圣天内门弟子的服饰和身份玉牌。

　　按照规定，考核通过第二关的弟子，十日内，要凭考核时的身份凭证前往圣天考核殿领取内门弟子服饰和身份玉牌。

　　并且要进行一些简单地参拜，只有这样，才能正式成为圣天内门弟子。

　　若是在考核第二关时成绩异常优异的内门弟子，圣天组织的高层再择日举行拜师大典，如黄小龙拜圣天四位始祖为师的拜师大典，在一年后举行。

　　黄小龙，吴歌两人来到时，考核殿殿主瑜明江，副殿主杜成瑞早已恭候多时。

　　“总殿主大人，黄公子。”见黄小龙两人到来，瑜明江，杜成瑞两人赶紧上前，恭声笑道。

　　吴歌闻言，笑道：“明江，成瑞，等会，你们可得要改口了，要称黄小龙殿下才行。”

　　在圣天组织，核心弟子，可拥有殿下之尊称，但是黄小龙身为四位始祖大人亲传弟子，也可享有核心弟子的一些特权。

　　瑜明江两人赶紧笑道：“总殿主大人说的是，说的是。”

　　虽然黄小龙还没正式拜四位始祖大人为师，但是现在称呼也没人敢诟病，敢说什么。

　　于是，在吴歌，瑜明江，杜成瑞三人陪同下，黄小龙极其顺利地领取到了圣天内门弟子的锦袍服饰和身份玉牌。

　　考核殿中央，有一个内门弟子石碑，凡是考核通过第二关的弟子，都需要将名字刻录进石碑之上。

　　本来这事，一般由考核殿的小小执事去做就行，但是身为圣天总殿主的吴歌亲自动手，将黄小龙名字刻录上石碑。

　　随后，三人领着黄小龙开始进行了一些简单地参拜。

　　参拜之后，吴歌呵呵一笑：“恭喜黄小龙殿下了。”

　　瑜明江，杜成瑞两人也是抱拳恭喜，一口一个殿下。

　　黄小龙笑道：“吴歌总殿主，以后你们三人可称我小龙就行。”

　　吴歌三人连忙摇手：“规矩不可废。”

　　不过黄小龙不摆架子，三人对黄小龙亲近不少。

　　随后，吴歌给了黄小龙一枚玉符，说道：“黄小龙殿下，这枚玉符，里面有我圣天组织的详细介绍，还有对圣界的详细描述，是我亲自炼制的，你回去后，有时间的话，可看看。”

　　对圣界的详细描述？

　　黄小龙双眼一亮，接过，笑道：“多谢吴歌总殿主了。”

　　虽然之前狄淮和他介绍过圣界一些事情，但是，狄淮的见识又如何比得上吴歌这个圣天的总殿主。

　　这枚玉符，正是他需要的。

　　毕竟他以后要到圣界游历。

　　吴歌摇手笑道：“黄小龙殿下客气了。”

　　然后，吴歌三人又陪着黄小龙在圣天府逛了不少重要的地方，每到一些地方，三人都当起了解说员，给黄小龙详细解说一番。

　　圣天府虽然名为府，但是作为圣天的总部山门所在，圣天府占地极大，山脉连绵，灵兽无数，原始森林繁盛，宫殿成群，比卓远圣门总部大了不知多少倍。

　　所幸一些重要地方，都设有上古空间大阵，可直接传送。

　　逛了一天后，黄小龙与三人分开，回了先前的宫殿。

　　回到时，狄淮，封天禹，张文月几人早已在等候，见黄小龙身穿圣天内门弟子服饰，腰挂圣天内门弟子身份玉牌，众人自是一片欢喜。

　　宴席之后，已是深夜。

　　圣天府的夜空，如此皎洁，圣洁。

　　黄小龙坐在院子中，取出今天吴歌给的那枚玉符，仔细阅读起里面记录的内容。

　　里面记录东西虽然多，但是以黄小龙现在神魂之强大，几个小时很快便将里面记录东西全部看完。

　　看完后，黄小龙对圣天组织，对整个圣界都有了一个比较清晰的认识。

　　比如圣天组织核心弟子有哪些权利，比如他身为圣天四位始祖的亲传弟子又有哪些权利。

　　他现在虽然不是圣天核心弟子，但是，他身为圣天四位始祖亲传弟子，可以享受一些核心弟子无法享受的权利。

　　又比如圣天组织现在有多少内门弟子，又有多少核心弟子，圣天组织的大概势力遍布。

　　让黄小龙吃惊的是圣天组织的内门弟子，比他想像的要多许多，本来，在黄小龙想来，圣天桥六座圣碑如此难以参悟，内门弟子定然不多，最多也就几万人，但是，吴歌在这玉符中说，圣天内门弟子竟然有四十几万人！

　　当然，圣天组织的势力范围也比黄小龙想像中要浩瀚。

　　玉符中，对清雪宫，圣地联盟，邪魔宫也有详细记叙，并分别对三大顶级势力一些最耀眼的天才弟子做了描述。

　　“清雪三美。”里面提到的清雪宫三美，让黄小龙不由留了心。

　　按吴歌在玉符所说，清雪三美中，三美之首的谭娟的成道圣格，圣脉和圣体竟然也疑似可以进化。

　　和自己一样？

　　黄小龙讶然。

　　不过，自己拥有三大成道圣格，三大圣脉和三大圣体，这谭娟应该只是一个成道圣格，一个圣脉和圣体。

　　当然，自己拥有圣命印记，这谭娟没有。

　　至于圣地联盟，年轻一辈，则以十大首席弟子为尊。

　　圣地联盟中，主事的，是十大圣地，这十大首席弟子，分别这十大圣地的首席弟子，也是这十大圣地中天赋最强实力最强的弟子。

　　至于邪魔宫，年轻一辈，有六魔子。

　　黄小龙将玉符收起。

　　第二天，天色露白时，黄小龙出了院子，和狄淮，封天禹几人交待了一些事情，然后一人出了圣天府，前往魔窟。

　　想到昨天从吴歌，瑜明江，杜成瑞三人那了解到的魔窟情况，黄小龙心情愉悦。

　　这魔窟之中，囚禁的邪魔弟子有三万多人。

　　这三万多邪魔弟子之中，其中至尊三阶中期到至尊六阶后期巅峰的，就有两千多人！

　　要是他将这两千多邪魔弟子的成道圣格，圣脉和圣体吞噬，炼化，那他的成道圣格，圣脉和圣体绝对可提升到一个惊人的程度！

　　不过，就在黄小龙前往魔窟路上，付云杰，冯圆圆从前面某个大型商铺内走了出来。


第2330章 进魔窟

　　付云杰，冯圆圆两人心事重重的样子，两人从商铺内走出，并没有看到黄小龙。

　　此时，付云杰也都身着圣天组织的内门弟子锦服，腰佩圣天内门弟子玉牌。

　　看来，付云杰也已经到圣天考核殿领取了内门弟子锦服，玉牌，正式成为圣天内门弟子。

　　“云杰哥哥，你别担心，就算那黄小龙到时真的拜了圣天四位始祖为师，他也不敢真拿你怎么样，你是圣天内门弟子，我就不信他还敢将你驱除出圣天。”冯圆圆慰声道：“而且他也没权利能对你如何！”

　　付云杰仍然眉头紧锁。

　　“没想到黄小龙那个废物，竟然能侥幸参悟十二座圣碑。”冯圆圆哼然道。

　　付云杰摇头：“黄小龙能参悟十二座圣碑，天赋绝对没有表面那么简单，不然，圣天四位始祖也不会决定收其为弟子了。”

　　冯圆圆道：“他一个混元神龙圣格的弟子，他天赋再强，我不信能强到哪去，他参悟十二座圣碑，绝对是侥幸的，听说李琛圣子殿下参悟第十一座圣碑，也都用了接近二个小时，我就不信黄小龙的天赋比李琛圣子殿下好！”

　　“四位始祖大人要收他为徒，不过是因为之前已经有规定，所以不得不收他为徒罢了。”

　　付云杰笑容苦涩：“你就不用再拣这些好听的话来安慰我了，现在圣天城不少人都在传，说这黄小龙拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体。”

　　说到这，一叹，说道：“他虽然没有权利将我驱除出圣天，但是圣天组织内，想巴结他的各殿殿主大把，这些殿主随便阴我一下，都够我受的，你是不知道，昨天我去考核殿领取内门弟子锦服和身份玉牌时，考核官周若对我是百般嘲讽，百般为难。”

　　付云杰想起昨天那一幕幕，一股耻辱，愤怒从内心深处涌出：“周若那臭娘们，她这么做，无非是想讨好黄小龙罢了。”

　　冯圆圆道：“说不定是黄小龙吩咐她故意为难你的。”

　　“总有一天，我要将这些耻辱，这些嘲讽，从黄小龙身上收回来！”付云杰双眼闪过怨毒的阴冷光芒。

　　“是吗。”这时，黄小龙漠然的声音响起。

　　两人一惊，霍然转首。

　　“黄，黄小龙！”付云杰脸色大变。

　　那冯圆圆俏脸也是一阵灰白。

　　“黄小龙，你想怎么样？”付云杰色厉内荏，但是声音很弱，完全没有了先前的气势。

　　“我想怎么样？”黄小龙冷然道：“以后，你会慢慢知道的。”说完，从付云杰面前走过，却是看也没看那冯圆圆一眼，仿佛多看一眼，都让黄小龙觉得恶心。

　　付云杰脸色难看，看着远去的黄小龙，他突然开口道：“黄小龙，你想要什么？我都可以给你！只要你放过我！”

　　黄小龙侧首，一脸冷漠：“我想要的，你还给不了！”

　　直待黄小龙远去，身影消失，付云杰仍然呆立原地，双眼无光。

　　冯圆圆恨然地看着黄小龙离去方向，对付云杰道：“云杰哥哥，何必求他，若圣天真的无法呆下去，到时我们加入圣天联盟，我就不信，你加入了圣天联盟，黄小龙还敢拿你怎么样！”

　　……

　　半天后。

　　黄小龙看着眼前魔窟，一脸意外，这就是圣天那所谓的魔窟。

　　眼前的魔窟，哪有什么魔窟的样子，本来，在黄小龙想像之中，魔窟肯定是魔气冲天，阴森冷然，但是眼前魔窟，却是看不到一点魔气，没有一点阴森，至少现在这魔窟的大入口就没有一点魔气和阴森。

　　魔窟入口，是建立在一座巨大山脉之上，入口处，有圣天弟子重重把守。

　　黄小龙还没来到魔窟入口时，便被重重把守的弟子拦了下来，然后核查身份，待把守的弟子接过黄小龙的身份玉牌，知道黄小龙便是前几天刚刚参悟十二圣碑的那个混元神龙圣格的弟子时，脸色一变，神态顿时变得恭敬异常。

　　负责魔窟的长老张司晋闻讯急然赶来，将黄小龙恭敬请进了魔窟。

　　进了魔窟，一眼望去，只见魔窟之内，坐立着一座座圣台，每一座圣台之上，囚禁着一个邪魔弟子，圣台有无数圣光符文大阵运转，这些邪魔弟子只能被困在其中。

　　圣台四周，街道纵横，宽阔，有不少建筑和商铺。

　　这魔窟是建立在山腹之内，但是没有一点潮湿和阴暗，反而圣光盈照，让人有着一种暖洋洋的感觉。

　　街道之上，圣天弟子来往频繁，一些圣台之上，有弟子正在与囚禁其中的邪魔弟子激战，不少弟子在台下呐喊。

　　陪着黄小龙进了魔窟后，张司晋长老小心翼翼地对黄小龙道：“黄小龙殿下，你此番进来魔窟，不知是？”

　　进入魔窟的弟子，不全是来找这些邪魔弟子试练身手，这魔窟之内，有圣天组织的丹药铺和神器铺，不少弟子进来是购买丹药和神器的。

　　“这魔窟挺热闹的。”黄小龙却笑道。

　　张司晋愕然，继而笑道：“是，是挺热闹的。”

　　随后黄小龙也没隐瞒，将这次前来魔窟，找邪魔弟子试练身手的目的说与了这长老张司晋，然后让其将那些至尊三阶中期到至尊七阶之间的那些邪魔弟子的资料送过来。

　　按照圣天规定，圣天弟子只能挑选境界比自己高的邪魔弟子试练身手。

　　张司晋听黄小龙是来找邪魔弟子试炼身手的，不由迟疑和为难，黄小龙可是即将成为他们圣天四位始祖大人的亲传弟子，黄小龙身子金贵着呢，万一要是在和这些邪魔弟子对战过程中出了什么意外，他一万个脑袋都不够斩的。

　　见张司晋神色，黄小龙知其心中担心，淡然笑道：“张司晋长老，你放心吧，若出了什么事，不会让你负责，这样吧，你要是决定不了，就请示你们殿主，要是你们殿主还决定不了，便请示你们总殿主吴歌吧。”

　　很快，请示便有了结果。

　　张司晋对黄小龙笑容陪不是后，这才赶紧将至尊三阶中期到至尊七阶之间的邪魔弟子的资料全部让人送过来，给黄小龙挑选。


第2331章 只能撑五分钟？

　　被囚禁在魔窟的邪魔弟子中，至尊三阶中期到至尊七阶的，一共有两千多人，确切地说是两千二百五十四人！

　　黄小龙眼前堆放着两千二百五十四枚玉牌，每一个玉牌，对应着的是一个圣台的邪魔弟子，里面有这名邪魔弟子的详细介绍，比如其拥有什么样的成道圣格，圣脉或圣体，又有哪些特殊天赋。

　　又比如这邪魔弟子在邪魔宫的身份和地位。

　　黄小龙用神魂翻着一个玉牌又一个玉牌，仔细看着每一个玉牌中的详细介绍，随着翻看，黄小龙发现，这里囚禁的邪魔弟子，竟然全部都是身具成道圣格和圣脉，或成道圣格和圣体的，也就是说，最少身具成道圣格，圣脉或圣体中的其中两个。

　　这个发现，让黄小龙惊喜。

　　若是这样，那他吞噬炼化每一个邪魔弟子，进化的效果会更好。

　　而且，黄小龙发现，囚禁在这里的邪魔弟子，没有一个成道圣格，圣脉或圣体是三百名以外的！

　　也就是说，囚禁在这里的邪魔弟子，拥有的成道圣格，圣脉或圣体，全部都是排名三百名以内的。

　　而且，有不少竟然是排名一百名之内的，有的甚至是排名七八十名。

　　黄小龙更是欣喜。

　　很快，黄小龙便将这两千二百五十四枚玉牌全部翻看完毕，然后将其递回给张司晋：“张司晋长老，我要挑战第三万一千二百一十三号圣台的邪魔弟子，你帮我安排一下。”

　　“第三万一千二百一十三号圣台？！”张司晋搜索了一下脑海，惊疑道：“黄小龙圣子殿下要挑战的是周养？！”

　　周养，境界是至尊三阶中期巅峰，成道圣格是排名二百六十九名的灭魂圣格，圣体是二百七十二的魔雾圣体。

　　虽然黄小龙拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体的事，张司晋也听说了，但是黄小龙的成道圣格毕竟才是九百六十八名的混元神龙圣格，圣脉毕竟才是九百三十六的苍龙圣脉，圣体毕竟才是九百七十二的盘龙圣体！

　　黄小龙的战力，在张司晋看来，远远不如周养，要挑战周养，那纯粹是找死啊！

　　“不错，就是周养！”黄小龙点头。

　　张司晋不由劝道：“黄小龙圣子殿下，这周养可是拥有二百六十九名的灭魂圣格，圣体是二百七十二的魔雾圣体，他本身又是至尊三阶中期巅峰，他的战力，只怕比你想像中要高不少，要不，黄小龙圣子殿下挑战第三万一千六百二十一号圣台的陈现铜？”

　　“陈现铜，是至尊三阶中期，他拥有的是排名二百九十八名的星辰圣脉和二百九十三名的暗夜圣体！”

　　陈现铜的战力，比那周养要弱上许多。

　　在张司晋看来，以黄小龙现在境界和战力，应该勉强可以挑战这陈现铜。

　　“不用了，就选周养吧。”黄小龙摇了摇头，然后取出一亿圣钞，交给了张司晋。

　　圣天弟子虽然可以挑选邪魔弟子进行挑战，试练身手，但是，每一次，都要交纳一亿的挑战费。

　　而且每一次挑战，要扣十点贡献值。

　　一般新加入圣天的内门弟子，可以得到圣天组织给的一百点贡献值。

　　贡献值，在圣天作用很大，比如外界买不到的珍稀之物，在圣天内部有，但是要买，就需要一定的贡献值才行。

　　不过黄小龙身为四位始祖亲传弟子，是有四万点贡献值的。

　　昨天，黄小龙便和圣天总殿主吴歌提过了，想在拜师之前提前使用这一万点贡献值，吴歌也点头同意，并和下面各殿知会了此事。

　　见黄小龙执意要挑战周养，张司晋没法，只得领命前去，替黄小龙安排挑战事宜。

　　不过，张司晋出于小心，还是将黄小龙要挑战周养的事情向上面禀报了一下。

　　很快，张司晋便办理好了一切，带着黄小龙来到了第三万一千二百一十三号圣台面前。

　　魔窟之中，众多弟子见张司晋身为一个长老，竟然恭敬地陪同着一个内门弟子，不由对黄小龙身份好奇。

　　“这小子是谁？竟然连张司晋长老都要恭敬陪伴！”

　　“嘘！他就是黄小龙殿下！”一些当时在考核现场见过黄小龙参悟圣碑的弟子，不由赶紧道。

　　“什么，参悟十二圣碑的就是他？！现在圣天城都在传，说他拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体，不知是真是假！”

　　“既然在传，应该就是真的。”

　　“不过，他难道要挑战周养？！”

　　四周弟子不由喁喁私语不已，一脸震惊，疑惑，羡慕，嫉妒。

　　在众人震惊，议论中，黄小龙飞身一跃，落身到了第三万一千二百一十三号圣台之上。

　　此时，在圣天府深处某圣灵空间之内，天主，楚霸，龙大人，乌老四人正通过观天镜在观察着黄小龙。

　　“这小子还真不是安份的主，刚加入圣天便要去魔窟挑战邪魔弟子。”楚霸笑道。

　　“我觉得这小子还挺像你。”龙大人却对楚霸笑道：“当年，你更不安份！”

　　天主，乌老两人一笑。

　　“不过这小子要挑战那个周养，只怕力有不逮。”乌老道。

　　天主点头笑道：“让他吃点苦头也好，压压他的性子。”

　　与此同时，李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平等人也知道了黄小龙进魔窟挑战邪魔弟子周养的事。

　　“看来这黄小龙是要进魔窟拿这些邪魔弟子试练身手，好为拜师大典做准备。”林易嘉道。

　　谢耀冷笑：“就算让他这一年疯狂修炼，日日夜夜拿这些邪魔弟子试练身手也提升不了多少，到时拜师大典上同样要出丑。”

　　陈凯平点头：“而且他未免太不自量力了，一进魔窟竟然便挑战那个周养。”

　　“我赌这黄小龙在周养面前撑不过十分钟！”谢耀冷然道，然后让麾下弟子继续打探消息，一有结果便向他们禀报。

　　几分钟后。

　　突然，便见打探消息的弟子急然走了进来。

　　谢耀见状，笑了：“这么快就有结果了？才刚过五分钟，看来我高估了那黄小龙，他也就只能撑五分钟！”


第2332章 半年后

　　但是谢耀刚说完，便听那弟子禀报道：“回禀诸位殿下，刚刚黄小龙在圣台上击杀了周养。”

　　“什么？！”

　　谢耀笑容一僵。

　　陈凯平，林易嘉甚至连李琛也是一脸大吃一惊，愕然。

　　“你，你确定消息无误？！”谢耀脸色难看：“不是周养打败那黄小龙？”

　　自从当时在考核广场，他被他师父吴歌当众狠狠扇了一巴掌后，他对这黄小龙是极其不爽。

　　那弟子恭敬回答道：“属下已经查实，的确是黄小龙击杀了周养，而不是周养打败黄小龙。”

　　“好了，你先退下去吧，继续打听黄小龙在魔窟的新消息。”李琛挥了挥手，那让名弟子退了下去。

　　“这怎么可能？！”谢耀叫道：“这黄小龙，明明只是混元神龙圣格，苍龙圣脉，盘龙圣体，怎么可能杀得了那周养？周养那个废物，难道他的灭魂圣格，魔雾圣体都是假的？废物，他妈的废物一个！”

　　李琛沉吟道：“每一个被囚禁在魔窟的邪魔弟子都是经过我们考核殿仔细检测过的，圣格，圣脉，圣体天赋不可能有错，黄小龙能杀了周养，唯一能说明的是，黄小龙的战力比我们想像的要高！”

　　林易嘉眉头一皱：“李琛师兄的意思是说，这黄小龙身上还有我们不知道的秘密？”

　　李琛点头：“没错，黄小龙身具混元神龙圣格，苍龙圣脉，盘龙圣体，他却能击杀得了拥有灭魂圣格，魔雾圣体的周养，说明他身上还有我们不知道的秘密，比如其它天赋！”

　　陈凯平眉头一皱：“现在都在传，说这黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体是可以进化的，这个应该是真的，除此之外，他身上还有什么秘密？”

　　……

　　圣天府深处圣灵空间内，楚霸四人看着观天镜上的画面，苦笑，无语。

　　“刚才这小子好像没有动用圣命印记的力量。”龙大人摇头笑道：“这小子没有动用圣命印记便能杀了那周养？”

　　天主，楚霸，乌老三人也是惊疑。

　　“这小子，身上肯定还藏着我们不知道的天赋秘密。”楚霸沉吟道：“只是，到底是什么天赋秘密？竟然能让他提升这么高战力！”

　　天主，龙大人，乌老三人摇头，以四人所知，也想不出个之所以然来。

　　此时，魔窟圣台上，周养的尸体已经完全成了一具干尸。

　　黄小龙从圣台上下来，对呆立在那里的张司晋道：“张司晋长老，后面的事，便交给你来处理了。”

　　他现在，要急于找一个密室，先炼化周养的灭魂圣格，魔雾圣体。

　　张司晋惊醒过来，恭声应是。

　　在四周观战弟子震惊的眼神中，黄小龙离开了现场。

　　在魔窟之内，圣天组织也有专门修炼的密室，是为了方便进来魔窟试练的弟子修炼或疗伤的。

　　毕竟在圣台上与邪魔弟子激战，厮杀，有弟子受伤是经常的事情。

　　……

　　两天后，黄小龙从密室出来，继续挑战。

　　这次，黄小龙要挑战的是一个叫费融的邪魔弟子。

　　这个费融，同样是至尊三阶中期巅峰，身具排名二百六十六的冰蛇圣格，二百六十一的白银圣脉。

　　费融和之前的周养虽然都是至尊三阶中期巅峰，但是战力要比之前的周养要高出一些。

　　不过，和之前一样，黄小龙击杀这费融，也只用了五分钟。

　　击杀了费融后，没有滞留，黄小龙返回密室，继续炼化这费融的圣格和圣脉。

　　两天后，黄小龙再次挑战。

　　很快，一个月过去。

　　这一个月，每两天，黄小龙便击杀一个邪魔弟子，每两天，便炼化和吸收一个邪魔弟子的成道圣格，圣脉或圣体。

　　黄小龙选择挑战的邪魔弟子，都是至尊三阶中期到至尊三阶中期巅峰的。

　　这些邪魔弟子，成道圣格都在两百五十名到两百七十名左右的。

　　每次挑战，黄小龙都是用五分钟将对方轻松杀死。

　　一个月后，黄小龙顺利突破到了至尊三阶中期。

　　黄小龙开始挑战至尊三阶后期的邪魔弟子。

　　而且，这些至尊三阶后期的邪魔弟子，成道圣格都是两百五十名之内的。

　　与第一个月一样，同样，每两天，黄小龙便击杀一个至尊三阶后期的邪魔弟子。

　　随着炼化和吸收这些邪魔弟子的成道圣格，圣脉和圣体，随着黄小龙的实力不断提升，黄小龙挑战的邪魔弟子的实力越来越强，而且这些邪魔弟子的成道圣格，圣脉或圣体的天赋越来越高。

　　当黄小龙进入魔窟三个月后，黄小龙开始挑战至尊三阶后期巅峰的邪魔弟子，这些邪魔弟子的成道圣格天赋，接过了两百二十名。

　　四个月后，黄小龙开始挑战拥有两百名左右成道圣格的邪魔弟子。

　　……

　　魔窟某个密室之内，圣灵气充盈。

　　黄小龙盘坐在密室玉床上，眉心圣命印记光芒璀璨，一道道圣界本源力量从圣界虚空深处滚滚落下。

　　一条条鸿蒙紫龙盘旋在其身体四周。

　　半天后。

　　黄小龙从密室出来。

　　看着魔窟中暖暖的圣光，黄小龙迈步，向圣台区域而来。

　　此时，距离他进入魔窟已有半年。

　　就在前几天，他顺利突破到了至尊三阶后期。

　　与半年前进入魔窟前相比，黄小龙已不可同日而语，经过这半年，不断吞噬，不断炼化这些邪魔弟子的成道圣格，圣脉，圣体，黄小龙的圣格，圣脉和圣体进化惊人。

　　“现在，应该有五百名左右吧？”黄小龙暗想。

　　哪怕他现在的成道圣格，圣脉和圣体还没有五百名，应该也差不多了，不过，具体还要重新检测才能知道。

　　但是，从今天开始，这后半年，黄小龙决定加快速度。

　　最后半年，他的成道圣格想进化到百名之内，那肯定是不可能，但是无论如何，他也要争取进化到三百名左右。

　　“黄小龙殿下来了！”

　　黄小龙一出现，圣台区域众弟子一片强烈骚动。

　　这半年，随着黄小龙不断挑战这些邪魔弟子，越来越多的圣天弟子进入魔窟，为的就是观看黄小龙的挑战。

　　其实，不仅圣天的弟子，现在，几乎整个圣天城都在议论黄小龙，黄小龙挑战这些邪魔弟子的每一战，都被传得神乎奇神。

　　当然，不仅是圣天城，不仅是天主圣地，连清雪宫，圣地联盟，邪魔宫也都在关注着黄小龙。

　　清雪圣地，常年漫雪。

　　这雪，与普通的雪花不同，雪中透着圣灵之气，每一片雪花，仿佛都有生命，灵动而清凉。

　　清雪宫，坐落在清雪圣地最北最高的一片雪山之上。

　　整座清雪宫，无数宫殿都是用圣界罕见极冰雕刻炼制而成。

　　清雪宫某座宫殿内，有三个美得如同冰雪精灵一样的女子，这三个女子，正聚在一起，赫然在谈论着黄小龙。


第2333章 苍穹神府

　　“谭娟师姐，听说这圣天那个黄小龙最近正在圣天城的魔窟内不断挑战那些被囚禁的邪魔弟子。”鹅脸女子眨着俏皮眼睛道：“这半年，每隔两天，他便击杀一个邪魔弟子。”

　　宛如清雪一般，透着圣洁，高贵的被鹅脸女子称为谭娟师姐的女子笑道：“这半年，经常听你在我面前提起这黄小龙，怎么？你就对他那么有兴趣？”

　　另一个清雅，如同清水芙蓉一般的女子也是笑道：“我看啊，我们林小莹师妹是何止对他感兴趣。”

　　“好啊，你们，你们两个说什么呢。”鹅脸女子林小莹俏脸不由一红，杏眼一瞪：“我哪有对这黄小龙感什么兴趣，我只是听说这黄小龙和谭娟师姐一样，拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体，所以觉得好奇而已。”

　　清雅的季心怡笑道：“真的只是好奇？你这几天一直在念叨着半年后的拜师大典，我看你是盼着要见这黄小龙吧？我倒是听说这黄小龙长得挺英俊的，而且是那种霸气，阳刚，帅得很的那种。”

　　“我们林小莹师妹以前可是说过，以后要找，就找这种霸气，阳刚，天赋好，能够保护她的伴侣。”谭娟笑道：“这黄小龙就正好合适。”

　　鹅脸女子林小莹啐了一口：“你们就知道联合起来消遣我，这黄小龙现在才至尊三阶呢，还来保护我？我保护他怪不多。”

　　的确，以林小莹现在九劫半圣巅峰的境界，保护黄小龙还差不多。

　　三女玩笑了一阵，这才停下玩笑，说起半年后的拜师大典之事。

　　“听说到时拜师大典上，宫主准备派遣赵雅师妹挑战黄小龙。”季心怡道。

　　林小莹意外：“赵雅师妹？那黄小龙必败无疑。”

　　清雪宫近些年，招收了几名弟子，其中一个便是这赵雅，这赵雅是几人中天赋最好的一个，不仅身具排名七十三名的冰莲圣格，还身具排名七十一的寒凤血脉，排名七十九的雪月圣体。

　　谭娟见林小莹神色，笑道：“怎么？开始担心起那黄小龙了？”

　　林小莹板着脸：“他又不是我什么人，我担心他干什么，我只是担心我们在拜师大典上让赵雅师妹打败黄小龙，会不会激起我们和圣天的矛盾。”

　　季心怡笑道：“这倒不会，这只是正常的比试切磋，圣天的四位始祖大人倒不至于因这点小事发火，当年李琛的拜师大典上，我们不同样进行比试切磋了？”

　　林小莹美目闪动：“这黄小龙，天赋真的那么好？听说现在圣天弟子都在传，都说这黄小龙天赋无双，乃是圣界第一，以后将会是圣界第一人。”

　　季心怡笑道：“这不过是圣天弟子故意夸大谣传罢了，我就不信这黄小龙的天赋真的这么妖孽，要我说，我们谭娟师姐的天赋肯定比他好，他就算拥有可以进化的成道圣格，圣脉和圣体，进化速度也绝对比不上我们谭娟师姐的！”

　　“说的也是。”林小莹点头：“要是我们谭娟师姐去参悟那圣天桥的圣碑，说不定连五分钟都不用，就能将十二座完全参悟。”

　　谭娟笑了笑，没说什么，虽然这黄小龙的天赋应该很妖孽，不然也不可能不到六分钟便参悟了十二座圣碑，但是，她对自己还是有信心，对自己的天赋有信心，因为连清雪宫宫主，连林小莹，季心怡两人都不知道她还有隐匿的天赋。

　　“黄小龙。”谭娟心中念道。

　　圣界年轻一辈，这黄小龙，倒还能做她的对手。

　　至于那李琛，只能算是半个。

　　“再过些年，就是苍穹神府开启之日了，到时，我们一定要找到苍穹种子！”季心怡道。

　　谭娟摇头：“难！苍穹神府存在多少亿年了，每一次开启，都没人能找到苍穹种子，苍穹种子应该在第七层，但是没人能找得到第七层的钥匙。”

　　林小莹美目亮亮：“听说第七层连始祖道器都有。”

　　谭娟点头：“其它的虽然不知道，但是苍穹老人的苍穹之刃是肯定在第七层的。”

　　……

　　圣天城魔窟内，长老张司晋见黄小龙从密室出来，赶紧迎了上去，与半年前相比，张司晋看着黄小龙又是完全大变。

　　连张司晋可能都没有发现，不知何时起，他看着黄小龙的眼神中，多了敬畏，崇拜，甚至还有一种狂热。

　　“黄小龙殿下，你来了。”张司晋恭敬而热情，那种恭敬和热情，不是因为黄小龙将是圣天四位始祖亲传弟子的身份，而是因为这半年黄小龙击杀的邪魔弟子所带来的。

　　黄小龙的每一战，张司晋都看了，正是因为看了，所以他对黄小龙现在是有一种盲目的崇拜。

　　黄小龙点头：“张司晋长老，你帮我安排一下，我要挑战第三万六百二十五号圣台的刑一丹。”

　　刑一丹，至尊四阶初期，拥有的成道圣格刚好是排名两百的真空圣格，圣脉是排名一百九十八的炎魔圣脉。

　　“是，黄小龙殿下，我现在便去安排。”张司晋恭声应道，没有半点迟疑，不仅没有半点迟疑，反而一脸兴奋之色。

　　很快，张司晋便安排好，然后带着黄小龙来到了第三万六百二十五号圣台。

　　圣台上，盘坐着的是一个女子！

　　一个身材极其高大，胸脯极壮的粗壮女子，对方双臂极粗，简直不像女的。

　　黄小龙跃身而起，落到了圣台上。

　　刑一丹双眼一睁，魔焰大盛，她看着黄小龙，咧嘴而笑，有些狰狞：“哪来的小娘们，想挑战你本大爷，看我待会不将你蹂躏得下面直不起来。”

　　四周观战的圣天弟子想笑，但是慑于黄小龙身份，极力忍着。

　　黄小龙眉头一皱，这刑一丹的邪魔女弟子，还真够强悍的。

　　这时，那刑一丹突然一跃而起，接着整个人消失了，宛如凭空消失一般，整个圣台都没有了她的气息。

　　再次出现时，刑一丹已然来到黄小龙身后，手中不知何时多了一把大刀，猛然斩向黄小龙脖子。

　　“黄小龙殿下！”

　　“小心！”

　　众人不由惊呼。


第2334章 拜师大典在即

　　殿下？

　　听到四周观战的弟子的惊呼，刑一丹一怔，随即更是狰狞大笑：“小子，没想到你还是圣天的殿下？杀了你，我就算是死也值了！”

　　说到这，至尊之力更是狂涌，手中大刀嗡鸣一响，寒芒大震。

　　嘶！

　　终于，大刀划破虚空，斩在了黄小龙脖子后面上。

　　圣台上，围观的众弟子脸色大变，就连对黄小龙有着盲目崇拜的长老张司晋也都脸色一变。

　　但是接着奇异的一幕出现了，只见那把大刀斩在黄小龙脖子后面上，并没有溅起血柱，也没有铮然大响，而是镶嵌了进去，黄小龙的脖颈就像是超级海绵一样，软软的。

　　那刑一丹脸色笑容一僵。

　　怎么会？

　　就在这时，一股强横的力量从黄小龙脖颈后面反震而出，强横的力量让刑一丹手臂一痛，手中大刀抛空而起，整个人禁不住倒退了出去，跌落在圣台上。

　　而黄小龙被斩中的脖颈后面，只有一道浅浅的刀痕，但是刑一丹的刀刃连黄小龙的皮都没有划破。

　　“你！”刑一丹不敢相信。

　　这时，圣台下围观众弟子欢呼起来。

　　连张司晋也是松了一口大气，摸了摸额头，有一点点汗，看把他吓的，还好，没事！

　　黄小龙转身过来，淡漠地看着对方：“真空圣格，威力的确不错，不过可惜，你的攻击力弱了点，还破不了我的防御。”

　　这半年，黄小龙不间断地吞噬，炼化近百个邪魔弟子的成道圣格，圣脉和圣体，黄小龙的圣体防御已经达到了一个惊人的程度。

　　黄小龙发现，现在他的圣体可柔可刚，至刚至柔，别说这至尊四阶初期的刑一丹，便是至尊四阶中期的刑一丹也难以破开他的防御了。

　　不过，对方的真空圣格，倒是让黄小龙有些吃惊。

　　刚才对方全身处于真空状态，连他神魂竟然都无法感应得到对方存在。

　　不过，这真空圣格虽然可以让对方全身处于真空状态，但是，这种状态并不能持续太久，每次最多也就几秒钟的时间。

　　刑一丹站了起来，摸了摸嘴角血迹，眼神凶悍：“就算你圣体防御惊人，那又如何，我就不信你的神魂防御同样惊人。”说完，刑一丹再次消失在原地。

　　又一次真空。

　　黄小龙不敢大意，三大圣格，三大圣脉和圣体同时催动。

　　这时，突然，刑一丹再次出现，这次是出现在黄小龙的左侧方，她化成了一个全身烧着魔焰的介于实体和虚体的魔物。

　　“死吧！”

　　她双眼火光一闪，猛然向黄小龙缠绕而来。

　　瞬间，她便将黄小龙缠绕住。

　　一道道惊人的魔焰之力从其身上不断涌出，这是刑一丹的炎魔圣脉的威力，其炎魔圣脉蕴含的炎魔之焰，可以将对方的神魂焚化干净。

　　在其炎魔圣脉的炎魔之焰下，黄小龙只觉瞬间坠落进了地心熔浆之中。

　　四周圣天弟子不由心一紧。

　　但是接着，让人惊异的一幕出现了，只见刑一丹那炎魔之焰竟然被黄小龙体内什么东西吞噬得干干净净。

　　而刑一丹仿佛看到了什么恐怖之物一样，惊然闪退开来。

　　但是她刚一闪退，便觉脖子一凉，刑一丹一摸，全是血，她不敢相信地看着面前的黄小龙，只见黄小龙手掌不知何时已变成龙爪，刚才龙爪瞬间便破开她防御，将其脖子切开。

　　她想不明白黄小龙的速度为何突然快了这么多。

　　不过，她还来不及多想和退避，黄小龙龙爪便轻易从其胸口心脏一穿而入，透背而出。

　　接着，黄小龙另一龙掌从其头顶一拍而下，将其头直接拍进胸口。

　　几分钟后，黄小龙将这刑一丹的圣格，圣脉吞噬干净，然后便在圣天弟子欢呼中离开了现场。

　　回到密室，黄小龙开始炼化刑一丹的真空圣格和炎魔圣脉。

　　眉心圣命印记光芒璀璨，一阵阵圣界本源力量滚滚落下。

　　黄小龙发现，随着他实力的提升还有成道圣格，圣脉和圣体的进化，圣命印记牵引的圣界本源力量越来越强。

　　而且，他炼化圣格，圣脉的速度也越来越快。

　　一夜过去。

　　黄小龙醒来时，已经将刑一丹的真空圣格，炎魔圣脉完全炼化。

　　“照这个速度，拜师大典之前，应该能突破至尊四阶。”黄小龙暗想。

　　之前，黄小龙没有把握，但是现在圣命印记牵引的圣界本源力量增涨惊人，在拜师大典时，突破至尊四阶应该没什么悬念。

　　不过，有一点让黄小龙可惜，他的成道圣格虽然可以借助吞噬对方的圣格而进化，但是，却不能融并对方圣格的能力，比如他炼化了刑一丹的真空圣格，但是却没有得到让全身处于真空状态。

　　“该接着挑战了。”黄小龙走出密室。

　　守在外面的张司晋见黄小龙出来，不由大感意外，以往，都是两天黄小龙才走出密室的。

　　“黄小龙殿下，你这是？”张司晋疑惑。

　　“张司晋长老，今天帮我继续安排吧，我要挑战第三万六百二十一号圣台的曹进程。”黄小龙淡然一笑。

　　曹进程，至尊四阶初期，拥有排名一百九十七的幻域圣格，一百九十五的阎金圣体。

　　张司晋听黄小龙今天要继续挑战，不由一怔，随即欣喜点头：“好咧！我这便去安排！”

　　黄小龙要继续挑战，他自是高兴。

　　之后的两个月，黄小龙每一天都挑战一名邪魔弟子，每天都炼化一名邪魔弟子的圣格，圣脉，或圣体。

　　而黄小龙挑战的邪魔弟子也都从至尊四阶初期慢慢提升到至尊四阶初期巅峰，甚至四阶中期！

　　当两个月后，黄小龙开始挑战拥有排名一百五十名左右成道圣格的邪魔弟子。

　　时间流逝。

　　四个月过去，黄小龙开始挑战成道圣格排名一百二十名左右的。

　　当距离拜师大典还有三天时，黄小龙接到圣天四位始祖的召见，这才停下挑战，从魔窟出来。

　　从魔窟出来，黄小龙看着外面灿烂的阳光，看着外面人来人往繁闹异常的街道，有种恍然隔世的感觉。


第2335章 控兽圣地

　　“黄小龙殿下，我们走吧。”停驻了一会后，黄小龙身后的一位看起来普普通通的独眼老者恭敬道。

　　这位独眼老者，叫独真君，是圣天始祖天主座下强者。

　　传说这独真君当年被圣界数十个圣地强者围杀，后来是圣天始祖天主出面，将其救下，后来这独真君便在天主座下效力。

　　独真君过来，自是奉了天主命令，前来接黄小龙的。

　　当然，这也是楚霸，乌老，龙大人三位始祖的意思。

　　“好，独真君前辈，我们走吧。”黄小龙笑道。

　　独眼老者独真君赶紧道：“黄小龙殿下以后直呼老奴名字就可。”

　　黄小龙笑道：“我听闻吴歌总殿主说，当年独真君前辈大战数十圣地高手，杀得血流成河，天崩地裂，连吴歌总殿主都对独真君前辈叹服呢。”

　　独眼老者独真君呵呵一笑，摇了摇手道：“都是当年旧事了，不值一提，是吴歌总殿主夸大其词，夸大其词了。”

　　由于时间不紧，两人边走边谈。

　　黄小龙肩膀的圣兽彩凤也不时啼啾几句。

　　这些日子，圣兽彩凤全身羽毛更加光泽亮人，显得夺目绚彩。

　　独真君看着黄小龙肩膀的彩凤，双眼惊奇，赞叹道：“黄小龙殿下这头是九彩狐凤吧？传闻圣界九彩狐凤已经濒近灭绝，没想到黄小龙殿下竟然有一头。”

　　“九彩狐凤？”黄小龙意外，他还是第一次得知身边的圣兽彩凤叫九彩狐凤。

　　而且，也是第一次听说九彩狐凤之名。

　　独真君见黄小龙神色，笑道：“看来黄小龙殿下之前并不知道身边这彩凤是九彩狐凤？这九彩狐凤可是圣界最顶级圣兽之一，整个圣界，能与其媲美的圣兽，也只有两三种而已，所以，黄小龙殿下这头九彩狐凤一旦成长起来，实力可是极其惊人。”

　　黄小龙不由一喜。

　　没想到彩凤小九还有这等来历。

　　彩凤小九天赋高，他自是欣喜。

　　这时，彩凤小九头仰得很高，一脸得意傲然的样子。

　　黄小龙见状，一笑：“我说小东西，才夸你两句，你头都翘上天了。”说到这，扔了一枚二品天地灵丹给彩凤小九。

　　彩凤小九张口吞服，用小头摩擦着黄小龙的脸，一脸高兴。

　　黄小龙和独真君走在大街上，看着来来往往的来自各大圣地的强者和弟子，说道：“这次拜师大典，来了很多圣地吧？”

　　独真君笑道：“圣天四位始祖大人同时收徒，乃是圣界一大盛事，来的圣地自然极多，这些圣地强者都是不邀自来，截止今天，就已经有十三万多个圣地强者过来了。”

　　“十三万多个圣地！”黄小龙吃了一惊，虽然料到很多人过来，但是没想到这么多。

　　独真君笑道：“距离拜师大典还有三天，这三天，来人会更多，只怕到时达到三十万个圣地，除了一些极其遥远的圣地无法赶来，几乎能赶来的圣地都派遣强者前来祝贺了！”

　　“除此之外，还有许多潜隐多年的荒古种族还有圣界顶级大家族也派人前来。”

　　“到时，圣天城只怕连站的地方都没有。”

　　独真君最后开了一句玩笑话。

　　黄小龙呵呵一笑。

　　“清雪宫和圣地联盟的人也来了。”独真君对黄小龙道：“这次清雪宫宫主还有圣地联盟的十大圣主都来了。”

　　说到这，独真君又道：“清雪宫三美也来了，我还听说那林小莹此番前来，可是特意前来看黄小龙殿下的，这林小莹对黄小龙殿下很感兴趣呢。”

　　独真君说到最后，双眼笑眯眯的样子，眼含深意。

　　黄小龙摇头一笑：“独真君前辈就别取笑我了，清雪宫三美乃是清雪宫天赋最好的弟子，这次随清雪宫宫主前来，乃是正常之事，那林小莹怎么可能是特意为了看我而来。”

　　独真君笑道：“黄小龙殿下还真别说，这次众多圣地，无数荒古种族，无数古老家族的圣女，族长之女，家主之女都来了，她们可都是奔着黄小龙殿下而来的，众多圣主，族长，家主也都希望这些圣女，他们之女能与黄小龙殿下交上好朋友呢。”

　　听着独真君调侃，黄小龙心中汗然。

　　他自然明白独真君所说的交上好朋友是什么意思。

　　不过，黄小龙也知道独真君也并非全是调侃之言，以他现在身份，那些圣地巴不得将那些圣女往他怀里送呢。

　　当然，这不仅仅是因为他将成为圣天四位始祖的亲传弟子，更因为他的天赋。

　　以他拥有的进化的成道圣格，圣脉和圣体的天赋而言，以后超越圣境那是必然的。

　　一尊超越圣境的强者，值得任何一个圣地，家族，种族花费任何代价去攀附。

　　“那黄小龙的天赋真那么强？不会是圣天组织故意夸大其词吧，连圣天四位始祖大人参悟圣天桥十二座圣碑，都不可能只花五分多钟，我不信那黄小龙的天赋比他们圣天四位始祖大人还强！”这时，前面一个弟子大咧咧道。

　　“就是，什么圣界有史以来最强天赋？大话不惭，要我说，我们大师兄的天赋就不比那黄小龙的弱！”其身边一弟子附声道。

　　黄小龙看去，只见前面走着一群身着暗金锦袍的弟子，这些弟子锦袍上，都有一个显眼的图纹，图纹上，是一个老者盘坐在一头金鹏圣兽的背上。

　　“是圣地联盟控兽圣地的弟子。”独真君道。

　　黄小龙点头，圣地联盟，由其中最强的十大圣地共同掌控，这控兽圣地就是这十大圣地之一。

　　他的天赋现在已经传开，甚至有人说他黄小龙是圣界有史以来天赋最强的，这个说法，肯定会引起其它一些圣地天才圣子的不满和不爽。

　　毕竟，各大圣地中，也的确有天赋惊艳的圣子。

　　那被称为大师兄的，闻言淡然一笑：“三天后就是拜师大典，那黄小龙是不是圣界最强天赋，到时很快就知道了。”

　　言下之意，对黄小龙这所谓的圣界最强天赋也不怎么赞同。


第2336章 需要验证一下

　　“对了，大师兄，听说清雪宫三美都来了，还有林小莹也到了。”一位控兽圣地的弟子对那大师兄道：“我打听到，林小莹她们就居住在前面不远的天柱神府。”

　　控兽圣地大师兄于富江笑道：“这事我早知道了，等会我便去前面商铺买东西，然后去见见小莹师妹。”

　　清雪宫三美，是清雪宫三大天才弟子，也是圣界三大美人，整个圣界，追求的男弟子不计其数。

　　这控兽圣地的首席大弟子于富江就对这林小莹情有独钟。

　　后面的独真君眉头一皱，对黄小龙道：“殿下，要不要我？”意即教训一下这控兽圣地的弟子。

　　刚才控兽圣地这些弟子一再贬低黄小龙，独真君早就想出手。

　　“算了。”黄小龙摇了摇头。

　　他天赋传开，对他嫉妒的圣地弟子自是不少，说闲话的弟子多得是，他总不能一个个教训了。

　　而且，三天后就是拜师大典，黄小龙也不想在这节骨眼上弄得不愉快。

　　怎么说，人家也是跟随圣地长辈前来给他祝贺的。

　　“走吧。”黄小龙对独真君道。

　　独真君点头。

　　不过，就在黄小龙和独真君两人经过控兽圣地众人身边时，突然，控兽圣地于富江惊咦一声，然后喊道：“慢着！”

　　于富江将黄小龙和独真君拦了下来。

　　“不知阁下有何见教？”黄小龙眉头一皱。

　　于富江没有回答黄小龙，也没看黄小龙和独真君，而是双眼灼然地盯着黄小龙肩膀上的彩凤小九。

　　“好兽！好兽！”于富江心中暗道，双眼异彩连连。

　　控兽圣地，修炼的功法就是控制万兽，所以对于圣界万兽的认知很强，或许普通的圣地圣子认不出黄小龙肩膀的彩凤小九的来历，但是以于富江这控兽圣地首席圣子的身份，却是认出了彩凤小九的来历。

　　见于富江神色，控兽圣地其它圣子不由惊奇，也都仔细观看起彩凤小九起来，他们知道，能引起他们大师兄如此赞叹的妖兽，绝对不是普通的神兽。

　　“不知朋友，你这头小凤凰是从哪买的？”于富江一番暗自惊羡后，这才转首看向黄小龙，笑道。

　　黄小龙见对方神色，心中暗自冷笑，于富江虽然还没有说出意图，但是他已经猜到于富江想干什么。

　　刚才，他本不想与对方计较，现在这于富江竟然打主意打到他头上。

　　“我在哪买的，似乎没必要和你说吧。”黄小龙淡漠道。

　　“大胆！”控兽圣地圣子一听，不由喝斥道。

　　“这是我们控兽圣地于富江大师兄！”一位圣子喝道。

　　黄小龙耸耸肩膀：“原来是控兽圣地的，不过，他只是你们控兽圣地的大师兄，又不是我们圣天的，和我有什么关系？”

　　控兽圣地众圣子不由一怒。

　　于富江也是讶然，从黄小龙装束来看，只是圣天一个内门弟子，圣天一个内门弟子竟然敢这么和他说话。

　　圣天内门弟子的身份，对于其它圣地来说，是荣耀，是要巴结的存在，但是对于控兽圣地，对于他这个控兽圣地的首席圣子来说，却根本算不得什么。

　　心思转念间，于富江笑道：“这位朋友别见怪，我这些师弟并没有其它意思，当然，我也没有其它意思，我问阁下的小凤凰是在哪买的，主要是因为前些日子，我们控兽圣地走失了一头小凤凰，与阁下这头刚好一模一样。”

　　果然！

　　黄小龙心中愈发冷笑。

　　“阁下是想说，我这头小凤凰，正好是你们控兽圣地走失的那头？”黄小龙不动声色。

　　独真君那只独眼也都一眯，若是熟悉他的人，知道独真君心中已动了杀意。

　　于富江只是盯着黄小龙，笑了：“没错，当然，阁下这头小凤凰是不是我们圣地走失的那头，还需要验证一下，我们控兽圣地最讲道理，若经过验证，这头小凤凰不是我们圣地的，我们自然不会无理强夺阁下的。”

　　于富江说得一脸正色，大义凛然。

　　黄小龙一脸平静，饶有兴趣，笑容温和：“不知怎么个验证法。”

　　他倒想看看对方想玩什么花样。

　　于富江笑道：“这样吧，这头小凤凰，要是肯跟我们走，那证明它就是我们圣地豢养的那头，若是不肯，那就不是，朋友不会拒绝吧，要是拒绝，那就说明朋友心虚，说明它就是我们圣地豢养的那头。”

　　看似很公平。

　　但是控兽圣地修炼的乃是御控万兽的功法，像于富江这样的圣地首席弟子，往往只需通过一个眼神，便可暂时控制一头甚至多头神兽。

　　黄小龙双眼寒芒一闪，这于富江主意打的挺好的，他之前还以为这于富江是想用圣钞将他这头九彩狐凤买下来，没想到他想错了，这于富江比他想的更狠，竟然是想连一元圣钞都不花，就“抢”走他的九彩狐凤。

　　独真君忍不住上前要出手时，黄小龙伸手一拦，示意独真君先别急。

　　黄小龙看着于富江，淡然道：“这么说，我还真无法拒绝。”

　　于富江笑道：“朋友放心，要是证明这头小凤凰真是我们圣地豢养的那头，我们也会给朋友一亿圣钞作为赔偿。”

　　听于富江大方地说会给一亿作为赔偿，黄小龙暗自冷笑，一亿圣钞？九彩狐凤作为圣界顶级圣兽之一，一亿圣钞也就只能买几根毛吧。

　　就在这时，于富江也不等黄小龙答不答应，双眼一缕黑色光芒一闪而过，显然正在施展控兽圣地的控兽圣术，欲控制圣兽彩凤。

　　黑色光芒，瞬间便没入圣兽彩凤体内。

　　于富江脸色一喜，随即对圣兽彩凤笑道：“小彩，现在跟我们回去吧。”

　　就在于富江满以为圣兽彩凤要向他飞来时，圣兽彩凤却迟迟不见动静，仍然自顾趴在黄小龙肩膀上，对其爱理不理。

　　于富江一怔，继续道：“小彩，跟我们回去，我们给你好吃的。”

　　圣兽彩凤仍然在那趴着。

　　黄小龙见状，淡然笑道：“看来，我这头小凤凰，并不是你们圣地走失的那头。”

　　“这不可能！”于富江脸色一沉，双眼盯着黄小龙：“是你在这头小凤凰身上动了手脚！”


第2337章 谁和你是兄弟？

　　见那于富江控兽不成功，反而诬蔑自己在那小凤凰身上动了手脚，黄小龙双眼寒光一闪。

　　这时，于富江身边一位控兽圣地圣子也都指着黄小龙喝道：“大师兄说的没错，你肯定是在我们控兽圣地这头小凤凰身上动了手脚！你还不快将我们圣地这头小凤凰放回来！”说到这，伸手一探，直接探向小凤凰。

　　对方一口一个控兽圣地的小凤凰。

　　不过，那至尊五阶初期的控兽圣地圣子的手还没有探到小凤凰，便被黄小龙一手握住，接着黄小龙一扭，直接将其五指骨头扭断。

　　那控兽圣地圣子一声惨叫。

　　这时，黄小龙再次一扭，便见那控兽圣地圣子的手臂整个被黄小龙扭断下来，那控兽圣地的圣子惨叫中，整个摔飞了出去。

　　“什么？！”

　　事出突然，于富江和控兽圣地众圣子脸色微微一变。

　　四周围观的各大圣地，各大家族强者也是吃惊。

　　“这圣天内门弟子是谁？那个控兽圣地圣子叫诺东，天赋极高，是控兽圣地元老祁齐辰的亲传弟子，没想到竟然不是那圣天内门弟子一招之敌！”有圣地强者惊声道。

　　“你竟然敢出手伤我陈师弟！”四周强者惊声时，于富江脸色阴沉地看着黄小龙：“就算你是圣天内门弟子，你夺我圣地走失圣兽，现在又出手伤我陈师弟，我现在便是出手将你四肢打断，擒拿下来，圣天也无话可说！”

　　说到这，于富江手一伸，至尊之力凝聚成刀，向黄小龙一斩而至。

　　于富江一出手，四周天地之力震荡，一股近乎圣境的圣力狂涌而出，让四周强者莫不脸色大变。

　　九劫半圣！

　　而且是达到了九劫半圣巅峰！

　　这于富江已经随时可以突破圣境。

　　眼看于富江刀气便要斩中黄小龙，这时，旁边突然一只手掌伸了出来，就那样一握，便将于富江的刀气握住！

　　就那样握住！

　　于富江一怔，控兽圣地众圣子一怔。

　　“你！”于富江看着独真君。

　　出手的正是一直没有开口的独真君。

　　于富江之前一直没有放正眼看过这看起来普普通通的独眼老者，在他看来，一个圣天内门弟子的麾下随从，实力再强也有限。

　　“圣境？！”他脑海闪过一个念头。

　　就在这时，独真君握住刀气的手一紧，便将那刀气捏得粉碎，一股恐怖巨力竟然从那刀气传递涌来，于富江如受重击，连连后退，口中喷血不止，撞倒身后控兽圣地圣子之后，撞在街道帝铺石柱上。

　　呯！

　　石柱粉碎，于富江跌在地面，只觉全身没了知觉一般，他又惊又怒，他是控兽圣地首席圣子，他天赋极强，哪怕不如清雪宫三美，不如圣天李琛，也差不了多远，便是普通的圣境一重天，也不可能一出手便能轻易将其重伤。

　　这独眼老头绝对不是普通的圣境一重天高手，可能是二重天甚至三重天！

　　这时，地面响起一阵重然脚步声，一阵骚乱，显然是圣天城内的巡卫队伍赶往这边赶过来。

　　围观众强者赶紧退让开来。

　　很快，巡卫队便赶到。

　　黄小龙还没有开口，于富江从地面爬了起来，对巡卫队队长道：“你们圣天城巡卫队来得正好，我是控兽圣地首席圣子于富江，你们这位圣天内门弟子和随从刚才出手袭杀我们，还请你们巡卫队将你们圣天内门这位弟子擒拿下来，然后禀报高层，替我们主持公道！”

　　黄小龙冷笑，这于富江倒是恶人先告状。

　　竟然说他和独真君出手袭杀他们。

　　不过，于富江是控兽圣地首席圣子，被人出手所伤，若是普通的圣天内门弟子，估计还真的要先擒拿下来。

　　果然！那巡卫队队长听于富江一说，不由一惊，控兽圣地首席圣子于富江竟然在圣天城内被人所伤！这的确是大事！

　　那巡卫队队长也没多想，心中一怒，这圣天内门弟子竟然敢在圣天城内出手袭伤控兽圣地首席圣子！

　　但是那原本怒意的巡卫队队长突然看清黄小龙容貌，呆了呆，心中怒意顿时消失，全身一个激灵。

　　“属下叩见黄小龙殿下！”那巡卫队队长继而慌恐跪伏了下来，颤声恭敬道。

　　其它巡卫队士兵也是吓了一大跳，赶紧跪伏，高呼一片。

　　四周强者震惊，霍然看着黄小龙。

　　“黄，黄小龙？！”

　　将要被圣天四位始祖收徒的，就是眼前这年轻人！

　　“就是他不到六分钟参悟了十二座圣碑！”

　　原本看热闹的众强者哗然一片。

　　于富江和控兽圣地众圣子也是全身一震。

　　“你，你就是黄小龙？！”于富江吃吃道，突然，他心中一阵莫名慌乱甚至惊意。

　　黄小龙没有看于富江，对巡卫队队长道：“这于富江和控兽圣地的弟子刚才觊觎我的圣兽，并出手强抢，而且还出手袭杀我，将他们全部擒拿下去，先押入地牢，好好问罪！”

　　巡卫队队长一怔。

　　于富江回神过来，赶紧笑脸道：“原来阁下就是黄小龙兄弟，刚才只是误会，我们是认错了，兄弟这头小凤凰不是我们圣地走失的那头。”

　　黄小龙脸色一冷：“谁和你是兄弟！误会？我不认为是误会！”见那巡卫队队长没有动手，不由脸色一沉：“还不动手！”

　　那巡卫队队长见状，赶紧恭敬道：“是，黄小龙殿下！”

　　于富江不由一怒：“黄小龙，你敢？我是控兽圣地首席圣子，我这次是随我们圣门门主前来参加拜师大典，是圣天的贵宾，你敢擒拿我？！”

　　“控兽圣地首席圣子？”黄小龙冷笑：“你是控兽圣地首席圣子，所以便可以在圣天城内出手强抢我圣兽？所以便可以无视圣天规矩，在圣天城内袭杀我？”

　　“押下去！”

　　巡卫队队长这次不再迟疑，下令让圣天城众巡卫士兵将于富江和控兽圣地众圣子全部擒拿走。

　　于富江还想反抗，被独真君一掌直接拍进地面，拍得半死，然后才让巡卫队队长拖走。


第2338章 圣命榜

　　控兽圣地圣子原本也想怒然抗拒，但是看到他们大师兄被直接拍得半死，吓得脸色惨白，哪敢再抗拒，乖乖地被巡卫队押走。

　　黄小龙看着那被拖走的半死的于富江，不由苦声一笑，他从总殿主吴歌口中就听说这独真君前辈当年可是圣界凶名赫赫的杀神，现在算是见识到了。

　　不过对此，黄小龙也没怎么在意，毕竟是于富江和控兽圣地的圣子觊觎他圣兽，并先出的手，谅那控兽圣地和圣地联盟也不敢说什么。

　　“独真君前辈，我们走吧？”黄小龙道。

　　“好，走！”独真君笑道，然后和黄小龙在四周强者复杂眼神中破空离去。

　　“那小子简直是找死。”想到于富江抗拒，独真君笑道：“要是依着我当年性子，他现在这会连渣都没剩下。”

　　他这话倒不是假话，要是依着他当年杀性，于富江早死上几百遍了。

　　黄小龙闻言一笑：“估计控兽圣地高层和圣地联盟高层很快就会知道这事了。”

　　独真君一脸无所谓的样子：“知道就知道，难道他们还敢到四位始祖大人告状？估计到时他们还得找吴歌陪礼求情。”

　　一会后，到了圣天府，独真君带着黄小龙往圣天四位始祖潜修的空间而来。

　　来到四位始祖所在空间后，黄小龙看着眼前满是圣灵之气的天地，不由惊羡。

　　独真君见黄小龙神情，笑道：“其实黄小龙殿下不用羡慕，以后等你拜师之后，便可搬进来修炼的。”

　　按圣天规定，凡是始祖亲传弟子，都可进入这始祖空间修炼。

　　飞过一片片圣灵山脉，最终，独真君带着黄小龙飞身落到了一座巨大圣宫面前。

　　来到圣宫大门之前，独真君收起先前笑容，一脸肃然，恭声道：“禀四位始祖大人，黄小龙殿下已带到！”

　　“进来吧。”里面，一道威严的声音响起。

　　独真君这才带着黄小龙恭敬走了进去。

　　大殿极大，宛如浩瀚天地。

　　这片浩瀚天地上空，盘坐着四人，一个妖异年轻人，一个一脸凶悍，全身龙气升腾的中年人，一个儒衫，笑容和煦的极有亲和力的中年人，最后一个是通体乌黑，双眼幽冷的老者。

　　“叩见四位始祖大人，四位始祖大人圣安！”独真君这尊杀神进来后，赶紧跪伏下来，恭恭敬敬行礼道。

　　黄小龙也依照独真君，给圣天四始祖拜圣安。

　　让两人起来后，一脸凶悍，全身龙气升腾的龙大人对黄小龙笑道：“你小子还挺会找事，刚出魔窟，就差点将人家控兽圣地首席圣子弄死了。”

　　看似责斥黄小龙，不过，却没有一点责斥之意。

　　黄小龙笑道：“是那于富江觊觎我圣兽，而且是他先出的手。”

　　妖异的楚霸哼声道：“要是我，直接将那小子捏爆得了，区区一个控兽圣地的首席圣子竟然敢无视我们圣天规矩，还在圣天城内对我们圣天弟子动手，现在圣地联盟的人胆气是越来越肥了！”

　　通体乌黑，双眼幽冷的乌老道：“还不是因为圣地联盟得到了那默苍离的支持，所以近些年是越来越胆大了。”

　　默苍离？

　　黄小龙心中一动。

　　这默苍离他是知道的，在他之前，被誉为圣界天赋最强者，也是未来圣界最强者，听说这默苍离的成道圣格，圣脉和圣体是八人之中进化最快的一个。

　　当然，这是在他参加圣天桥考核之前，圣界是这样传说的，不过现在不少人都改变了这个传说，说他黄小龙才是圣界天赋最强者，他已经超过默苍离。

　　龙大人道：“听说这次默苍离的亲传弟子槐破，也和圣地联盟的人一起过来了。”

　　楚霸冷哼道：“这个槐破，别的本事倒没有，他师父默苍离张狂孤傲的性子倒是学到了。”

　　天主温和一笑：“好了，这些事，以后再说。”说到这，转首看着黄小龙：“小家伙，你在魔窟内每一场挑战，我们都看了，说实在的，你每次都让我们这些老家伙感到吃惊啊。”

　　龙大人，楚霸，乌老三人也是一脸复杂地看着黄小龙。

　　就像天主说的，黄小龙的每一场挑战，都让他们四人吃惊，他们能感觉得到，每一场挑战，黄小龙的战力的惊人提升。

　　与一年前相比，黄小龙已经判若两人，不管是战力还是境界。

　　黄小龙听到天主的赞赏，倒是有些不好意思：“弟子还觉得提升慢了点。”

　　天主四人闻言，无语。

　　楚霸调侃道：“一年之内，从至尊三阶初期巅峰突破到至尊四阶初期，要是这还叫慢的话，圣命榜上那些天才只怕都得郁闷死。”

　　圣命榜，乃是圣界给各大圣地，各大顶级势力年轻一辈圣境以下的天才圣子排的一个榜单。

　　黄小龙笑了笑，不好说什么。

　　天主四人又对黄小龙说了不少勉励的话，并让黄小龙这三天熟悉一下拜师大典情节，并提到拜师大典上清雪宫和圣地联盟会有弟子与其比试切磋之事。

　　提到拜师大典，黄小龙问道：“四位始祖大人，听说李琛师兄当年拜师后，向龙大人提了一个要求。”

　　天主四人相视。

　　“怎么？你有什么要求？”天主笑道。

　　“我想进冰火湖。”黄小龙直言道。

　　四人俱感意外。

　　“你要进冰火湖修炼？”楚霸沉吟道：“按照圣天规定，只有每届弟子大比前三名才能进入修炼，这样吧，三天后拜师大典上，你与清雪宫，圣地联盟的弟子比试切磋，两场要是能赢得一场，我们便许你进冰火湖修炼。”

　　黄小龙恭声应好。

　　天主见黄小龙没有迟疑便应下，笑道：“你可想清楚了，到时清雪宫派出的弟子叫赵雅，这赵雅身具排名七十三名的冰莲圣格，而圣地联盟派出的弟子，战力不比赵雅弱，以你现在战力，与两人相比，还差一截，你现在另提要求还来得及。”

　　这一年，黄小龙战力的提升，四人都看在眼里，但是，在天主四人看来，现在的黄小龙与清雪宫那叫赵雅的弟子相比，还差了不少。


第2339章 圣天欺人太甚！

　　“不了，我就进冰火湖修炼。”黄小龙摇头道，语气坚定。

　　现在，能让神魂彻底蜕变，对他极其重要，比成道圣格，圣脉和圣体的进化还重要。

　　“好吧。”见黄小龙意已决，天主四人也不再劝说。

　　一会后，黄小龙离开始祖空间，在独真君带领下，回圣天府宫殿。

　　看着黄小龙消失的身影，龙大人摇头：“这小家伙脾气够倔的。”

　　楚霸笑道：“像当年的我，明知不可为而为之。”

　　天主和煦一笑：“你们不要忘了，黄小龙还有隐匿的我们不知道的天赋。”

　　乌老摇头：“就算他还有隐匿的天赋，也不可能是清雪宫那女弟子赵雅的对手，也不可能是圣地联盟派出的那个弟子对手，战力相差太大了。”

　　楚霸道：“其实这样也好，让他受点挫折，未尝不是一件好事，有压力才更有动力，相信拜师大典上比试受挫后，他会更加努力修炼和去提升，而且这对他心性也是一种磨炼。”

　　三人点头，赞同楚霸的说法。

　　“不过，你们估计，这小子现在的成道圣格大概进化到哪个程度了？”乌老沉吟道。

　　“现在，不会进化到排名五百左右了吧？”龙大人有些不确定地道：“只是，这，这可能吗？”

　　他内心掩饰不住震憾。

　　从黄小龙不断挑战魔窟那些邪魔弟子来看，黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体肯定进化了许多，不然，战力不可能提升这么快。

　　只是，要说一年之间，从排名九百六十八名的混元神龙圣格进化到五百名左右，说实话，龙大人还是难以相信，确切地说，不是难以相信，而是根本无法相信。

　　每每想到此事，天主三人也同样难掩内心震憾。

　　“就算没有，只怕离五百也不远了。”天主苦笑：“这小子，真不知是怎么生出来的。”

　　“他是进魔窟之后，不断挑战这些邪魔弟子中，成道圣格不断进化的，难道黄小龙的成道圣格进化，可以通过吞噬那些邪魔弟子来进化？”楚霸疑惑。

　　乌老也是惊疑：“说不定还真有这个可能，要是真的，那就太逆天了。”

　　天主摇头：“不一定，你们别忘了，他每次挑战之后，都要进密室修炼两天或一天的，说不定在密室修炼时，是吞服了可以让成道圣格进化的圣药，才让其成道圣格不断进化的。”

　　“圣药！”龙大人咂了咂舌头：“这小子运气不会这么好吧，连圣药都能得到！”

　　要知道，整个圣界，圣药难寻，能让成道圣格进化的圣药就更难寻了，连他们也难以找到。

　　天主看着龙大人样子，笑道：“怎么？你这个当师父的，难道还要抢你徒弟身上的圣药不成？”

　　龙大人嘿嘿一笑，神情尴尬：“这怎么可能，本龙是什么人，还会去抢自己弟子身上的东西，那不可能！而且他身上还不一定有圣药呢。”

　　众人一笑。

　　黄小龙回到圣天府宫殿，狄淮，封天禹，张文月，雪琪等人正在谈论着什么。

　　“小龙！”

　　“公子！”

　　众人见黄小龙回来，都是惊喜。

　　“在谈什么呢。”黄小龙笑问。

　　这时，狄淮将一大堆空间戒指取了出来，对黄小龙道：“你在魔窟这些日子，圣天无数内门弟子，精英弟子甚至核心弟子都来了，他们见不到你，便将这些礼物留下来了，我们想推都推不掉！”

　　黄小龙愕然，随意取了一枚空间戒指，打开禁制一看，只见里面满是天地灵药和灵丹，还有许多罕见的宝贝。

　　空间戒指是一个叫侯韦的精英弟子送来的，上面有其留有的神魂痕迹。

　　看着里面那一瓶瓶的全是六品高等甚至七品低等的天地灵药，黄小龙吃惊，一个圣天的精英弟子竟然如此财大气粗，要知道这些，可是许多圣地圣门的元老都拿不出来的，就像之前的卓远圣门的徐钧等人。

　　当时，徐钧等人为了给他赔罪，给他送了七品低等的大禅金佛神丹，但是，也仅是八枚而已，而且徐钧可是吐血心疼得要命，可是眼前这侯韦的精英弟子，给的七品低等天地灵丹，何止八枚！

　　黄小龙又取过一个叫冯昆古的核心弟子的空间戒指，打开一看，同样是无数天地灵药和灵丹，还有许多圣灵玉石。

　　这些天地灵药和天地灵丹，甚至有七品中等，七品高等的！

　　七品高等，和七品低等，那丹效何止相差十倍。

　　随后，黄小龙又打开了几个精英弟子和核心弟子的，里面东西都差不多，基本上都是六品，七品天地灵丹和圣灵玉石。

　　不过，里面没有圣钞，想来这些弟子是觉得送圣钞太俗气了。

　　看着这些六品，七品天地灵丹和圣灵玉石，黄小龙才觉得，以前得到的蒋家一半宝库，还真不算什么了。

　　现在都还没真正拜师呢，要是三天后拜师，拜师大典上，那得多少宝贝和天地灵丹，天地灵药？

　　说不定有八品，甚至可能九品！

　　黄小龙想到这，也不由心情一荡。

　　“公子，你看，要不要，我们将这些东西退回去？”张文月问道。

　　黄小龙淡然一笑：“干嘛要退，他们要送，那我们就都收下，要是不收，人家只怕还不高兴呢。”

　　“呵呵，小龙说的是。”狄淮笑呵呵道。

　　“不过，这些礼物，人人都有份。”黄小龙笑道，然后取出空间戒指里面的一部分六品，七品天地灵丹给了狄淮和给了封天禹。

　　张文月，雪琪两人实力还低弱，黄小龙便给了两人不少圣灵玉石。

　　雪琪之前原本被蒋家废掉，但是这些日子经过狄淮这个圣境出手，早已恢复。

　　众人自然是欣喜，对黄小龙谢不已。

　　在黄小龙等人欣喜时，圣天城内控兽圣地高层暂时居住的豪华府邸内，却是一片压抑。

　　控兽圣地的门主申杰文一脸阴沉地站在玉床前，玉床上躺着的正是于富江。

　　这是申杰文刚不久亲自去找的圣天总殿主吴歌，一番好言好语，并做出了极大赔偿之后，总算是从圣天的地牢将于富江给捞了出来。

　　不过，于富江虽然捞出来了，但是其它十几个控兽圣地的圣子还被关押着，吴歌说，这事，还得四位始祖大人点头才行。

　　吴歌的意思是，要他申杰文这张老脸还得亲自去给四位始祖大人赔不是，恳求四位始祖大人才行？

　　想到这，申杰文就止不住的烦意和怒火。

　　“这圣天欺人太甚！”站在申杰文身后的一个控兽圣地元老忍不住怒道。


第2340章 让黄小龙惨败

　　这个忍不住怒然出声的元老正是祁齐辰，先前对黄小龙出手，被黄小龙扭断一臂的控兽圣地圣子诺东正是其亲传弟子。

　　想到自己亲传弟子被黄小龙所伤，还被关在圣天地牢，祁齐辰就没法不怒火。

　　“我们亿万里迢迢前来参加他们的拜师大典，给他们祝贺，可他们呢，竟然当众将我们圣地首席圣子于富江打得半死，还将其它圣子全部关押地牢！”另一位控兽元老白正隆也都怒意冲天：“他们就是这么对待前来祝贺的贵宾？！”

　　“我们已经做出赔偿，他们仍然不放人，难道他们还打算将李艺他们真关押一百万年？！”又一个控兽元老怒然道。

　　其它元老也纷纷怒然出声，声讨圣天。

　　“好了！”控兽门主申杰文喝斥道：“你们都给我闭嘴！”

　　申杰文一喝，控兽圣门众元老这才歇止。

　　申杰文冷然道：“此事也不能怪圣天，是富江他们先觊觎人家的圣兽，并先出的手，而且偏偏是在圣天城内出手，人家圣天有圣天的规定，你一个外来者敢在圣天城内对人家圣天内门弟子出手，这叫什么？！这叫肆无忌惮！这叫目无圣天！”

　　“而且那个内门弟子还是黄小龙！”

　　“黄小龙是谁，想必不用我说，你们也知道吧？！”

　　申杰文抑制不住心中怒气，一连喝斥，说到这，怒火还没消，又加了一句：“看看你们一个个教的好弟子！”

　　控兽圣门众元老哑然。

　　不过，不少都在心里嘀咕，你教的好弟子于富江不还是一样？

　　“将梁钦叫过来。”见众元老低头，申杰文也不好再喝斥什么，然后道。

　　梁钦，正是这次代表圣地联盟，到时在拜师大典上与黄小龙比试切磋的弟子。

　　刚好，这梁钦是控兽圣地最近新招的弟子。

　　这梁钦的天赋很好，已被控兽元老白正隆收为亲传弟子。

　　“是，门主。”元老白正隆恭声道。

　　很快，梁钦被叫到。

　　“梁钦叩见门主和诸位元老，门主和诸位元老圣安！”梁钦到来后，恭敬异常地给申杰文等人行礼拜见。

　　申杰文让其起来，然后道：“我这次叫你过来，也没什么事，主要是想和你说说三天后拜师大典比试切磋的事情。”

　　梁钦竖耳倾听。

　　“本来之前，我让你比试切磋，点到为止，让黄小龙输了就行。”申杰文说到这，眼中一冷：“但是现在，我命令你，到时比试切磋时，全力出手，让黄小龙惨败！而且打得让黄小龙当众跪下！”

　　圣天不是要关押他们控兽圣地的圣子吗？那他便要三天后的拜师大典上，让圣天颜面大失！

　　不然，圣天还真以为他们控兽圣地好欺负！以为圣地联盟好欺负！

　　梁钦一怔，随即恭敬道：“是，谨遵门主圣令！”

　　“不过，到时，你下手可得注意，别将黄小龙弄死了，或给弄废了！”申杰文想了想，又道。

　　毕竟让黄小龙让圣天颜面大失是一回事，但是将黄小龙弄死或弄废了就又是另一回事了。

　　“请门主放心。”梁钦信誓道。

　　随后，申杰文又和其说了比试切磋时要注意的一些事情，然后便让梁钦退下。

　　“门主，这么做，会不会不妥？”元老白正隆小心道，意指打得黄小龙当众跪下。

　　“是啊，门主，到时圣天四位始祖要是震怒，我们关押在圣天地牢的圣子岂不是要遭殃？”元老祁齐辰也道。

　　申杰文冷声道：“震怒又如何，难道他们还敢将我们控兽圣子杀掉？”说到这，看着躺在玉床上的于富江：“他们竟然敢对富江下这么重的手，并关押我圣门众圣子，让我们颜面大失，那我们为何不能打得黄小龙当众跪下？让他们也颜面大失？”

　　现在，控兽圣地于富江之事已经在圣天城传，控兽圣地成了不少圣地和古族的笑话。

　　“可是……”元老白正隆还待再劝。

　　“好了，我心意已决，这事就这么定了！”申杰文打断道，然后取出一枚绿光灿烂的丹药。

　　这枚丹药一取出，四周生机盎然，让人闻之神情一震。

　　泰极丹！

　　十品丹药，虽然比不上圣药，但是也是疗伤极品天地灵丹了，控兽圣门最顶级的丹药之一。

　　申杰文撬开于富江的嘴，让其吞服下去：“我们现在一起出手，先治愈富江的伤势再说。”

　　“是，门主！”

　　……

　　黄小龙盘坐在圣天府宫殿密室中，吞服下一枚七品天地灵丹后，运转鸿蒙寄生诀，开始修炼。

　　圣命印记光芒璀璨，顿时，圣界本源力量如同小溪一样滚滚荡荡轰然而下。

　　与半年前相比，黄小龙圣命印记牵引的圣界本源力量何止多了三倍四倍，半年前，圣命印记牵引的圣界本源力量只有手臂粗大，现在，却如小溪一般。

　　一夜过去。

　　黄小龙停下修炼，只觉全身至尊之力又精纯了不少。

　　经过后半年每天不间断地吞噬邪魔弟子，他的成道圣格，圣脉，圣体不断惊人进化，以黄小龙估测，现在大概已进化到三百名左右，就算没有三百，也差不了多少。

　　“赵雅，梁钦。”黄小龙双眼闪烁。

　　这一年，他的成道圣格进化虽然惊人，但是若到时只动用一枚成道圣格，一个圣脉和圣体的话，便是再加上圣命印记，也难以是两人对手。

　　“小龙！”这时，封天禹在外面叫唤。

　　黄小龙走出密室。

　　“小龙，最近圣天城热闹得紧，我们几个打算出去走走逛逛，到时去天香茶楼坐坐，要不，一起？”封天禹笑道。

　　黄小龙摇头笑道：“我就不去了，这两天还要修炼，你们去吧。”

　　虽然仅剩两天，但是黄小龙还是想趁这两天再提升一下。

　　“那好吧，那我们几人出去走走。”封天禹也知道黄小龙这两天要准备拜师大典。

　　黄小龙嘱咐了封天禹几人出去要注意安全，然后在密室内修炼圣道八荒圣光掌和末世无极剑，同时研习自己所创的千手圣魔。


第2341章 天君境的奴才

　　修炼了几个小时八荒圣光掌，末世无极剑和千手圣魔后，黄小龙这才停了下来。

　　黄小龙看了看天色，此时，天色已经慢慢暗了下来。

　　“封天禹，张文月几个，怎么还没回来？”黄小龙眉头一皱。

　　……

　　天香茶楼，逛了一天的封天禹，张文月，雪琪三人来到了天香茶楼，三人找了一个靠窗位置，然后开始点上天香茶和众多点心。

　　就在封天禹，张文月三人进入天香茶楼没有多久，天香茶楼外，控兽圣子于富江正带着几个控兽圣门的圣子往天香茶楼走来。

　　经过吞服控兽圣门的十品疗伤丹药泰极丹，再加上他师父控兽圣人申杰文等人出手帮其疗伤，于富江伤势已经痊愈。

　　其时，当时独真君虽然出手将其拍得半死，但是下手还是有分寸的，不然，这于富江也不可能这么快就好。

　　“大师兄，你放心吧，门主已经命令梁钦师弟了，让梁钦师弟到时在拜师大典上，打得黄小龙当众跪下，替你出这口恶气。”于富江身边的一位控兽圣子陈春来道。

　　提到黄小龙，于富江便满是戾气，双眼寒芒吞吐：“可惜我不能代表圣地联盟出手，不然，我就不止让他当众跪下！”

　　他现在是九劫半圣巅峰，按规定，清雪宫和圣地联盟比试切磋的弟子，境界必须比黄小龙低才行。

　　所以，他不能出手。

　　另一个控兽圣子徐丹道：“要不，我们到时吩咐梁钦师弟，出手再狠点，打得黄小龙半死？大师兄要是吩咐梁钦师弟，梁钦师弟不敢不做的。”

　　于富江闻言，迟疑了一下，想起昨天被独真君拍进地面，那羞辱的一幕，不由点了点头：“等下回去，我就召见梁钦师弟。”

　　几人边走边说，进了天香茶楼。

　　进了天香茶楼，于富江眉头一皱：“竟然这么多人！”

　　刚才封天禹几人来时，还有几个空位置，但是现在，已经坐满。

　　“大师兄，天香茶楼还有贵宾间，说不定贵宾间还有空的。”控兽圣子陈春来道。

　　于富江点头，然后将店小伙叫来，不过店小伙回复说贵宾间也早已坐满，于富江一听连贵宾间也没了，心中有些烦燥。

　　难道要他白走一趟？

　　他对这天香茶楼的天香茶，极其痴迷，以往每次来圣天城，都必来这天香茶楼好好品尝一番。

　　“几位大人，要不，你们在这等一等，应该很快就有人让出座位了。”那店小伙开口道。

　　“大师兄，你看！竟然有天君境的奴才也来这天香茶楼！”这时，控兽圣子陈春来一指一个靠窗位置，于富江几人目光看了过去。

　　于富江几人所看的，正是张文月，雪琪两女，两女都是天君境的。

　　见两个天君境的奴才竟然坐在天香茶楼座位上品尝天香茶，有说有笑，而自己这个控兽圣地首席圣子竟然连一个位置都没有，却要站在这等，等其它人让出座位，想到这，于富江心里就更加烦火。

　　于富江一指封天禹，张文月，雪琪那一桌，对那店小伙道：“天香茶楼，竟然让天君境的奴才也进来？”

　　那店小伙苦笑：“大人，我们天香茶楼没有规定天君境的不能进来品尝天香茶的。”

　　这时，那控兽圣子徐丹道：“你知道我们是谁？我们是控兽圣地圣子，这位是我们控兽圣地首席圣子于富江大师兄，几个天君境的奴才有座位，你却让我们站在这等？”

　　那店小伙一听于富江等人是控兽圣地圣子，而且于富江是控兽圣地首席圣子，不由大吃一惊。

　　“去，将那几个天君境的奴才赶起来。”控兽圣子徐丹道。

　　店小伙一听，一脸为难道：“几位圣子殿下，这，我们茶楼的规矩，只要客人不走，是不能强行让客人离开的，还请几位圣子殿下体谅。”

　　“你！”徐丹一怒。

　　“好了，既然如此，那我们自己请她们走，这样总可以了吧。”于富江开口道。

　　他知道这天香茶楼背景不弱，所以也不想在天香茶楼闹事。

　　店小伙迟疑了一下，说道：“可以，不过，前提是对方必须自愿离开，几位圣子殿下不能强撵她们离开。”

　　于富江点头，几人然后向封天禹，张文月，雪琪三人走来。

　　来到三人面前，于富江也没废话，直接取出一枚圣灵玉石，扔到了桌面上：“这枚圣灵玉石给你们，座位，我要了，你们走吧。”

　　圣灵玉石一出，顿时，茶楼圣灵之气飘逸，四周众人不由看了过来。

　　“是三品圣灵玉石！”

　　不少人吃惊。

　　圣灵玉石，也是有品阶的，三品，已是极不错的圣灵玉石了，像卓远圣地蒋家，绝对会将这三品圣灵玉石藏在宝库深处。

　　封天禹，张文月，雪琪三人却是一愕。

　　随即，封天禹笑道：“我说兄弟，这枚圣灵玉石，你收回去吧，要不这样，我们只有三人，位子空得很，你们要是不嫌挤，便一起坐一桌，如何？”

　　封天禹想着多一事不如少一事，让对方不如和自己一起坐一桌，对方人也不多，五个人，完全可以坐得下。

　　那控兽圣子陈春来闻言，却是冷声一笑：“和我们坐一桌？你们什么身份，我们什么身份，你们难道觉得，凭你们低贱的身份，也有资格和我们坐一桌？简直笑话，告诉你，我们是控兽圣地圣子，这位是我们于富江大师兄，你们最好现在拿了圣灵玉石，然后滚远点！”

　　张文月，雪琪两女听对方不仅不感谢，反而嘲讽他们身份低贱，没资格和他们坐一桌，还让她们滚远点，不由气怒。

　　而封天禹听对方是控兽圣地的，而且还是于富江，不由脸色一沉，黄小龙昨天和控兽圣地于富江的事，他也听说了。

　　“既然我们没资格和你们坐一桌，那几位拿着你们的圣灵玉石，请离开！”封天禹脸色一冷：“座位，我们不会让出去，我们也不想和你们坐在一起。”

　　“什么！”几位控兽圣地圣子一听，眉头一掀，一脸怒威。


第2342章 让你好好出尽风光

　　一股强大的威压从控兽圣子陈春来几人身上如同狂涛巨浪一般，向封天禹，张文月，雪琪三人涌来。

　　封天禹虽然是至尊一阶，但是又如何抵挡得了陈春来几人的圣子之威，顿时从座位上跌飞落地，口喷鲜血，而张文月，雪琪两人更是掀飞落地，七窍出血。

　　四周强者见状，摇头。

　　“几个天君境的奴才，竟然敢挑衅控兽圣地的，这不是找死吗？”

　　这时，某个贵宾房间内，坐着三个绝世容貌的女子，这三个女子，俱都身着雪白衣裙，赫然就是清雪宫的三美，谭娟，季心怡，林小莹！

　　三女正在说着血色试炼之事，突然听到外面一片吵闹。

　　“外面出了什么事情？”圣洁，高贵的谭娟柳眉微微一皱，不过，哪怕是她皱着眉头，也是美得让人心里痒痒。

　　“这是天香茶楼，难道还有人在这闹事？”季心怡讶然。

　　“出去看看就知道了。”林小莹俏皮笑道。

　　三女出来。

　　这时，于富江正居高临下地看着封天禹，张文月，雪琪三人：“捡起那枚圣灵玉石，还不快滚！要不是在这天香茶楼，在这圣天城，你们连滚的机会都没有。”

　　正如于富江所说，这要是在其它地方，刚才封天禹三人早死了。

　　不过，这里是天香茶楼，是圣天城，他还是顾忌的，特别是发生了昨天之事后。

　　清雪宫三女出来，虽然不知道具体怎么回事，但是大概也猜出了事情始末，见于富江几人竟然欺压几个天君境的，三女都是心有不平。

　　“哟，这不是于富江吗？堂堂控兽圣地首席圣子，竟然跑到天香茶楼狐假虎威起来了。”林小莹忍不住第一个开口道：“一个九劫半圣巅峰，难道就只会欺压天君境的？”

　　众人一听竟然有人出言嘲讽于富江，都是意外，看了过来。

　　“是清雪宫三美！”

　　顿时，有人认出三女，一阵强烈骚动，一些圣地男圣子更是双眼灼然冒光，炽热之极。

　　于富江转首过来，见是清雪宫三美，原本脸上的怒意顿时消失无踪，堆满笑容：“原来是小莹师妹，我正想过去拜访小莹师妹呢，没想在这遇上了。”

　　林小莹脸色冷冷：“谁是你师妹，于富江，我之前和你说过很多遍了，你不要叫我师妹，我今天才知道，原来你还有如此霸气威武的一面。”意指于富江一个九劫半圣巅峰欺压几个天君境。

　　若是其它人这样说，于富江早就翻脸大怒，但是面对林小莹，于富江却是软骨头地没有一点脾气，他脸上笑容依旧：“其实，事情并非小莹师妹和两位师姐想的那样。”

　　谭娟，季心怡两女没有开口。

　　林小莹冷然地看着于富江：“于富江，我听说，你昨天无视圣天城规矩，在圣天城内出手，后来被黄小龙拍进了地面，拍得半死，还被关进了圣天的地牢，怎么，难道你还想被关进去？”

　　林小莹知道是独真君出手将于富江拍得半死，但是却故意说成是黄小龙。

　　听林小莹提起昨天之事，并故意说自己被黄小龙拍得半死，于富江脸上笑容讷讷：“小莹师妹，我改日再去拜访你和两位师姐。”说到这，也不再敢逗留下去，带着控兽圣地几位圣子灰溜溜走了。

　　再继续呆下去，难保林小莹不会说更难听的。

　　见于富江几人灰溜溜走掉，谭娟，季心怡，林小莹三女看向封天禹，张文月，雪琪三人。

　　“你们没事吧？”季心怡开口温声道，季心怡的声音极柔，温润人心，有一种让人烦恼全无，静下来的亲和感。

　　“多谢三位姑娘出手相助。”封天禹，张文月，雪琪三人起身，吞服下丹药，谢道。

　　“不客气。”林小莹三女见封天禹三人没事，便折身返回了贵宾间。

　　封天禹三人也没呆留，出了茶楼，便回了圣天府宫殿。

　　而狼狈离开茶楼的于富江走出许远后，松了一口大气，脸色慢慢阴沉下来。

　　没想到最近霉气连连，连来一趟天香茶楼都碰上这茬事，并且在林小莹面前出了丑。

　　“让人查一下，那三个低贱的奴才到底是谁的奴才！”于富江双眼冷然：“我想知道他们主人是谁。”

　　控兽圣子陈春来顿时明白了于富江意思：“大师兄是想到时连他们主人一起收拾了？”

　　于富江冷声道：“没错！要不是他们三人，我也不会在小莹师妹面前出尽了洋相，不过收拾那三个低贱奴才还不足以让我泄火。”

　　……

　　没有多久，封天禹三人回到圣天府宫殿。

　　“是谁？”黄小龙见封天禹三人负伤而回，脸色一沉。

　　“是控兽圣地，于富江！”封天禹，张文月三人也没隐瞒。

　　“于富江！”听到竟然又是于富江，黄小龙双眼冷冽，心中杀意。

　　随后，封天禹三人将事情经过对黄小龙说了一遍。

　　听到最后是清雪宫三美出手解了封天禹三人之危，黄小龙有些意外：“清雪宫三美？”

　　封天禹笑道：“是啊，那个林小莹还提到你呢。”说到这，将林小莹当时贬低于富江的话，对黄小龙说了。

　　黄小龙听林小莹故意说成是自己将于富江拍得半死，有些无语。

　　“公子，那控兽圣地？”张文月委屈道。

　　“放心吧，这事，不会这么算了。”黄小龙沉声道。

　　接下来，黄小龙和狄淮替封天禹三人疗伤。

　　在黄小龙替封天禹三人疗伤时，于富江让人查探封天禹三人有了结果。

　　“什么？！那三个低贱奴才是黄小龙的人？！”于富江脸色难看。

　　控兽圣子陈春来，徐丹几人更是脸色一变。

　　“大师兄，你说，我们之前对那三个奴才那样，黄小龙会不会？！”陈春来声音透着惊慌。

　　“慌什么！”于富江喝斥道：“黄小龙难道会为了几个奴才，真敢让人来捉拿你们？别忘了你们身份！况且黄小龙现在还不是圣天四位始祖亲传弟子！”

　　陈春来几人这才镇定下来。

　　“去，将梁钦师弟给我叫过来！”于富江冷然笑道：“黄小龙！后天拜师大典，我会让你好好出尽风光！”


第2343章 祭天台

　　两日两快过去。

　　拜师大典到来。

　　这一天，圣天城每一个角落，每一个地方都在震动。

　　没错，就是震动。

　　整个圣天城，来自圣界近三十万个圣地，无数顶级古老家族，数百个顶级荒古种族的强者正往圣天城的祭天山而来。

　　这次拜师大典并非在圣天府举行，而是在圣天城最高的山，同时也是圣天城最大的山，祭天山举行！

　　虽然这祭天山极大极高，上面建有无数行宫，但是行宫仍然很快便被挤满。

　　满山满地都是人。

　　甚至连祭天山四周的山脉，四周的海面上，都站满了人。

　　清雪宫身为圣界四大最顶级的势力之一，行宫被安排在祭天山最靠近山顶的那一层之中。

　　谭娟，季心怡，林小莹三女正站在祭天山山顶的宫殿上，俯瞰着整个圣天城的风景。

　　季心怡见林小莹美目一瞬不瞬地盯着山下某个方向看，不由一笑：“在看什么呢？这么有神，那黄小龙估计等会才来到呢。”

　　林小莹啐了一口，俏脸颇有些娇嫩道：“谁说我是在看他，他又不是我什么人。”

　　谭娟道：“几天前于富江被独真君拍得半死，控兽十几位圣子被关押，听说控兽圣人申杰文为了出这口恶气，吩咐那梁钦今天比试切磋时，全力出手。”

　　林小莹俏脸一变：“那黄小龙岂不是很危险？”

　　谭娟娇然一笑：“危险倒还不至于，控兽圣人申杰文就算再想出这口恶气，也不敢真让那梁钦重伤黄小龙，他只是要那梁钦让黄小龙在众方强者面前出尽洋相，丢尽脸面，听说。”说到这，停了下来。

　　“停说什么？”林小莹紧而问道。

　　“听说他让梁钦今天要打得黄小龙当众跪下。”谭娟如实道。

　　“什么？！”林小莹俏脸一怒：“这控兽圣人敢！”

　　季心怡和谭娟两女相视一笑，季心怡笑道：“我说小莹师妹，你不是说那黄小龙又不是你什么人吗，你干嘛这么关心他？”

　　林小莹嘟着嘴：“谁说我关心他，我只是气愤那控兽圣门这样做，未免卑鄙，比试切磋，本就是点到为止，现在控兽圣门却借这比试切磋故意让黄小龙难堪，这不是卑鄙是什么！”

　　“那黄小龙虽然拥有可以进化的成道圣格，但是谁都知道他现在的成道圣格是混元神龙圣格，黄小龙现在又怎么可能是那梁钦对手。”

　　听林小莹气愤地噼哩叭啦说了一大篇，季心怡两女更是掩嘴一笑。

　　“还说不关心那黄小龙，不然，你这么激动，这么气愤干什么？”谭娟笑道。

　　这时，突然，下面半山腰一阵人潮强烈骚动。

　　“是黄小龙殿下！”

　　“黄小龙来了！”

　　人群中，不断传出声音。

　　三女一怔，继而顺着众人方向看了过去。

　　只见一个剑眉，星目，俊美异常的年轻人在圣天众高手簇拥之下从半山腰往山顶飞来。

　　来人正是黄小龙！

　　黄小龙跟在圣天总殿主吴歌身后，黄小龙身边，是圣天众殿主，还有圣天李琛等核心弟子。

　　哪怕黄小龙身边有圣天众殿主，众核心弟子，但是，黄小龙身上那独特的气质，仍然能给人一种鹤立鸡群，人中之龙的感觉。

　　“他就是黄小龙？！”远远地，林小莹看着黄小龙，美目一闪一闪的，天地间，仿佛其它东西都消失了一般，她甚至能听到黄小龙身边的风声，风声好远，从那边缓缓吹来。

　　“这黄小龙果真不是一般的帅气。”季心怡见林小莹神情，笑道：“那于富江是比黄小龙差得太多了。”

　　林小莹双眼一瞪：“季师姐，你能不能别拿于富江和黄小龙比。”

　　季心怡赶紧道：“不拿于富江比，是李琛也比黄小龙差多了。”

　　“这还差不多。”林小莹笑道。

　　谭娟掩嘴娇笑。

　　“咦，那三人，不是前天天香茶楼那个？”季心怡突然道，一指黄小龙身边的封天禹，张文月，雪琪三人。

　　这次拜师大典，狄淮，封天禹，张文月，雪琪几人也都跟来了。

　　“还真是！”林小莹也是意外。

　　“看来那几人是黄小龙麾下之人。”谭娟心中一动，对林小莹打趣笑道：“小莹师妹前天救了黄小龙麾下之人，看来还真与黄小龙有缘。”

　　季心怡笑道：“说不定拜师大典后，黄小龙还要过来谢谢小莹师妹呢。”

　　三女谈笑时，黄小龙，吴歌等人经过清雪宫的行宫，三女站在行宫宫殿大门之前，特别显眼。

　　“是清雪三美！”

　　圣天众核心弟子双眼熠熠。

　　核心弟子林易嘉更对李琛笑道：“李琛师兄，是谭娟师姐！”

　　黄小龙不由看了过去，与三女对视，黄小龙眼含笑意，对三女微微点了点头，以示谢意，天香茶楼，三女解了封天禹三人之危，但是这两天他为了准备拜师大典之事，所以还没谢过三女。

　　三女一怔，随即也微微点头，然后向圣天总殿主吴歌微微施了一礼。

　　远处，圣地联盟宫殿中，于富江在暗处看着这一幕，看着在众人簇拥中的黄小龙，受无数强者瞩目的黄小龙，不由冷眼一笑。

　　“现在让你风光得意，等下你想哭都哭不出来。”于富江冷笑。

　　来到祭天山山巅同，是一个巨大的足有数万里方圆的平地广场，广场用圣界圣灵玉石铸造，这些圣灵玉石，全部都是五品以上！

　　圣灵之气升腾。

　　而广场中央，则是一个占地数千里的大祭台，祭台每三层，每一层都刻有无上圣灵大阵，圣灵大阵符文的空白之处，则是一头头圣兽图纹。

　　狄淮四人呆在了祭台下面，黄小龙，吴歌，李琛和圣天众高手则走上了祭台。

　　不过，圣天众殿主，还有林易嘉，李耀，陈凯平等核心圣子则留在了祭台第一层，吴歌，李琛留在了第二层，只有黄小龙一人独自走上最高的第三层。

　　一会后，清雪宫和圣地联盟高手开始进入山巅广场，随后是仅次于清雪宫，圣地联盟的各大圣地，各大古老家族，荒古种族强者。

　　不过，除了清雪宫和圣地联盟高手，其它圣地，各大古老家族，荒古种族，每个势力只能派三人进入山巅广场。

　　饶是如此，祭台下方广场，仍然很快便被站满，各方强者排列有序，密密麻麻。


第2344章 祭天战灵

　　至于其它的前来祝贺的各方强者和弟子，也只能呆在祭天山山巅广场之外。

　　整个祭天山，里里外外，所有人都站着，包括黄小龙，但是，只有一个人例外！

　　只见祭天台台下广场最面方最显眼的位置，清雪宫众高手之前，坐着一个美艳不可方物的女子。

　　这女子，同样身穿白雪锦袍，肤胜白雪，让人不敢仰视。

　　清雪宫宫主雪凌韵！

　　上古时代，圣界公认的第一美人！

　　当然，就算是现在，圣界仍然不少人心底认定的第一美人。

　　清雪宫三美谭娟，季心怡，林小莹三女正站在雪凌韵身后，哪怕是清雪宫三美之首的谭娟与这雪凌韵相比，仍然有所逊色。

　　广场中，不少圣门的门主，古老家族的家主，上古种族的族长，目光不时划过雪凌韵所在的位置。

　　不管是从哪个位置，哪个角度去看，这雪凌韵都让人心中荡呀荡。

　　众方寂静等待。

　　突然，四道惊人圣威从虚空压下，压盖整个天主圣地，不仅祭天山，不仅圣天城，整个天主圣地所有大陆，亿兆强者都感受到了这惊人圣威。

　　除了清雪宫宫主雪凌韵之外，其它强者，全部脸色惊然大变，哪怕是圣地联盟的十大圣主也都脸色大变中，微微低头。

　　在所有人恭候中，四道身影从虚空缓缓落下。

　　见到这四道身影，祭天台广场上各大圣门门主，古族族长，家族家主，包括圣地联盟十大圣主，圣天各殿主俱都恭敬跪伏下来。

　　“拜见圣天四位始祖大人！”

　　“四位始祖大人圣安！”

　　祭天山，四周山脉的强者也跪伏一片。

　　这时，清雪宫宫主雪凌韵也从座位上站起，道：“见过四位道兄！”声如玉珠落盘，清脆动人。

　　天主，龙大人，乌老，楚霸四人对清雪宫宫主雪凌韵微微点头。

　　“凌韵道友不必多礼。”天主笑道，然后对圣地联盟十大圣主，众圣门门主，家主，族长，众方强者道：“各位不必多礼。”

　　声音响彻圣天城，有着不容抗拒之威。

　　众人这才起身。

　　四人盘坐在祭台上空。

　　“开始祭天吧。”龙大人对圣天总殿主吴歌道。

　　“是，龙大人！”吴歌恭声道，然后开始主持祭天仪式。

　　按照拜师大典顺序，第一步是先祭天，第二步才是拜师，第三步是比试切磋。

　　随着祭天仪式开始，黄小龙来到祭天台第三层中央的祭天阵图中心。

　　吴歌开始手捏秘法，开启祭天台所有圣灵大阵。

　　顿时，一道道圣光冲天而起。

　　这祭天台，之前一共开启过三次，一次是圣天成立时，一次是楚霸加入圣天时，还有一次是李琛的拜师大典，现在加上黄小龙的拜师大典，一共四次。

　　在这祭天台所有圣灵大阵的圣光沐浴中，黄小龙开始朝拜天地。

　　只见黄小龙身后，圣光开始凝聚出一尊巨大的黄金战灵，这尊黄金战灵，仿佛天地所生，仿佛圣界大道所生。

　　这尊黄金战灵，有万丈之高，身上有无穷之威，就那样悬浮在黄小龙身后，散发着重重璀璨光芒。

　　看着这一幕，各方强者莫不一脸震惊，骚动不已。

　　就连清雪宫宫主雪凌韵也是俏脸吃惊。

　　“师，师父，这是什么？！”三美之首谭娟禁不住问道，她从来没听说过祭天台朝拜天地时，出现过这种情况。

　　之前祭天台也开启过三次，但是都没有出现过这种情况。

　　季心怡，林小莹两女同样紧紧地看着这一幕，震惊，好奇。

　　清雪宫宫主雪凌韵深吸了一口气，一脸凝重：“要是我没有猜错的话，这应该就是传说中的祭天战灵！”

　　“祭，祭天战灵？”谭娟惊疑：“这是什么？”

　　清雪宫宫主雪凌韵解释道：“这个祭天台，其实乃是一件始祖道器！确切地说，乃是圣界天地所生的一件始祖道器！”

　　“什么？！”清雪宫三美都是大感意外，没料到这祭天台竟然是一件圣界天地所生的始祖道器，她们可从来没有听说过此事。

　　清雪宫宫主雪凌韵道：“其实，拜师大典并没有在圣天府举行，而是选择在这祭天台举行，是有原因的，听说，这件祭天台来历极其神秘，便是圣天四始祖也不能彻底掌控这件祭天台！因为连圣天四始祖也不能唤醒其中的祭天战灵！”

　　“只有唤醒其中的祭天战灵，得到其认可，才能真正掌控这祭天台！”

　　林小莹呼吸急促：“现在，黄小龙祭拜天地，祭天战灵却出现了，难道是说黄小龙他？！”

　　清雪宫宫主雪凌韵点头：“没错！”

　　祭天台高空上，天主，龙大人，乌老，楚霸四人同样吃惊和意外。

　　“看来这小子还真是我们圣天福将，唤醒了祭天台的祭天战灵！”天主吃惊之余，一脸笑道。

　　龙大人也是呵呵一笑：“等会对这小子可得好好奖励才行。”

　　乌老，楚霸也是笑然点头。

　　控兽圣子于富江站在祭台下，看着这一幕，心中更是妒恨。

　　祭拜天地，持续了半个小时，结束后，黄小龙开始真正拜师，对天主，龙大人，乌老，楚霸四人行拜师之礼。

　　四人笑容满面，天主更是亲自扶起黄小龙。

　　接着，是各大势力送礼祝贺。

　　先送礼祝贺的是清雪宫。

　　“清雪宫，送圣药玉清生息大圣丹一枚！”圣天长老喊道。

　　“什么？！圣药！”

　　听到清雪宫竟然送圣药，各方强者震惊。

　　随后，是圣地联盟，圣地联盟虽然送的不是圣药，但是也是十品高等的天地灵丹，而且是十枚！

　　接着，是仅次于清雪宫，圣地联盟的其它圣界一流势力。

　　贺礼结束，终于到了最后的比试切磋。

　　广场中央，升起了一个结界战台。

　　黄小龙和清雪宫派出的女弟子赵雅同站在战台之上。

　　“黄小龙殿下，请指教。”赵雅开口道。

　　“请指教。”

　　广场四周，各方强者盯着战台，一瞬不瞬。

　　莫名的，林小莹心中紧张。

　　谭娟见林小莹神色，传音笑道：“小莹师妹，放心吧，赵雅师妹点到为止，不会真伤着黄小龙的。”


第2345章 不会检测错了吧？

　　这时，战台上，赵雅全身雪白光芒耀眼，一枚枚雪白太阳从其身上升起，悬浮在其头顶，不多不少，一共有九枚雪白太阳。

　　“是雪阳大法！”

　　有圣地强者惊呼。

　　雪阳大法，乃是清雪宫顶级圣道功法之一，也是圣界顶级圣道功法之一，要修炼这雪阳大法，必须是寒系圣格，寒系圣脉，寒系圣体。

　　而且，需要极强的领悟之力和大毅力才行。

　　祭天台上，龙大人见了，不由道：“这清雪宫赵雅的女弟子，刚拜入清雪宫没有多久，竟然修炼成了雪阳大法，而且已经小成，看来小龙这小家伙注定要输了。”

　　天主，楚霸，乌老也是摇头。

　　黄小龙天赋虽然惊人，但是修炼时间毕竟尚短，成道圣格进化排名还不高，本来对战这清雪宫女弟子赵雅，就没什么胜算，现在这清雪宫女弟子赵雅又修炼成了雪阳大法，黄小龙就更没有什么胜算了。

　　祭台上，吴歌亲传弟子谢耀见状，却是心中暗喜。

　　这赵雅战力越强，黄小龙输得越快，他自是乐得看到这一结果。

　　与谢耀一样，于富江也是脸上笑容。

　　“大师兄，看来这黄小龙连三招都撑不了！”控兽圣子陈春来对于富江传音笑道。

　　先前，他们曾经赌约过，黄小龙在清雪宫女弟子赵雅面前，可以撑三招，但是现在在他们看来，黄小龙连三招都接不了。

　　于富江点头一笑。

　　“大师兄，我今天在天香茶楼已经预订了一个贵宾间，到时我们好好庆贺一下。”陈春来笑道。

　　“不错，是该好好庆贺。”于富江笑道。

　　这时，赵雅体内，一枚成道圣格飞出，这枚成道圣格一出，战台空间瞬间开满一枚枚冰色之莲。

　　这些冰莲，不断旋转，绽放着白色光芒。

　　“果然是冰莲圣格！”

　　排名七十三的冰莲圣格！

　　随着冰连圣格出现，赵雅身上气势开始上涨，完全压盖住了黄小龙，在战台上的黄小龙，宛如狂暴冰雪中的小树，似乎随时要被卷飞。

　　接着，赵雅身体四周寒光涌现，凝聚成了一头雪凤！

　　这是排名七十一的寒凤血脉的血脉力量凝聚的雪凤。

　　随后，众人看到赵雅体表出现了一个个奇怪的月状符文，这些符文，闪烁着雪一样的光芒。

　　排名七十九的雪月圣体！

　　待赵雅催动圣脉和圣体力量后，战台更是寒风大啸，黄小龙身体四周，不断寒冰凝聚，不断腐蚀着黄小龙身边的空间。

　　只见黄小龙脚下，开始被寒冰覆盖，很快，寒冰不断沿着黄小龙上身攀爬，瞬间便到了黄小龙半腰。

　　广场四周，不少强者看着这一幕，摇头。

　　“这场比试，根本不用打，黄小龙成道圣格虽然可以进化，但是，毕竟才排名九百六十八，这一年哪怕得到圣天的圣药，又进化了一些，但是，又哪是清雪宫弟子赵雅对手。”

　　“是啊，赵雅单凭圣格，圣脉和圣体释放的力量，就可以将黄小龙化成冰雕，你看，黄小龙根本抵御不住赵雅圣格，圣脉和圣体释放的力量，冰气已经到腰部了，很快就到头顶，侵入神魂，那样黄小龙不用出手就败了！”

　　四周强者的议论声，此起彼伏。

　　赵雅看着冰气已经漫延到黄小龙胸口，开口道：“黄小龙殿下，你输了！”

　　黄小龙脸色平静：“未必！”

　　见黄小龙都这样了还在逞强没有认输，赵雅眉头一皱，本来，按她本意，她是想让黄小龙主动开口认输的，这也算是给黄小龙和圣天留了情面，当然这也是她们清雪宫宫主的意思。

　　就在这时，突然，黄小龙体内，光芒大震，一枚成道圣格从黄小龙体内飞出。

　　这枚成道圣格飞出，万龙缠绕，黄小龙身体四周空间化成了一个神龙的国度，龙威滚滚荡荡。

　　看到这枚成道圣格，众人莫不震动，一脸震惊，不可思议。

　　“这，这枚成道圣格，是陀龙圣格！怎么可能，怎么可能是陀龙圣格！”

　　“不是说黄小龙的成道圣格是混元神龙圣格吗？！”

　　就连清雪宫宫主雪凌韵也是美目惊愕。

　　天主，龙大人四人还有吴歌等圣天高手同样傻眼。

　　陀龙圣格，乃是排名前三百的成道圣格，排名二百八十九！

　　可是，一年前，黄小龙考核检测的成道圣格，明明是排名九百六十八的混元神龙圣格！

　　一个九百六十八，一个二百八十九！

　　相差了将近七百！

　　“一年前黄小龙考核的成道圣格，不会检测错了吧？”清雪宫季心怡吃吃道。

　　清雪宫宫主雪凌韵摇头：“不可能出错！而且考核时，有不少圣地强者在场，都看到了！”

　　“要是不错，那么说，这一年，黄小龙现在的陀龙圣格是进化的？！”谭娟不敢相信。

　　进化！一年，从混元神龙圣格进化到陀龙圣格！

　　“这小子，不会吧？”楚霸讷讷，之前，他们四人估测，黄小龙的成道圣格可能已经进化到五百名左右，这已经让他们震惊异常了，可是现在！

　　竟然不是五百！

　　也不是四百！

　　祭天台四周，所有强者炸开了锅。

　　这时，黄小龙全身龙气翻腾，在黄小龙身体四周形成了一条条血龙。

　　“血龙圣脉！排名二百九十八！”

　　随即，黄小龙体表，结满黑色龙鳞。

　　“黑龙圣体！排名三百零四！”

　　见黄小龙的圣脉和圣体同样进化到了三百名左右，各方强者更是哗然。

　　连狄淮也是吓了一大跳，满是震憾，之前，黄小龙的成道圣格进化已经够让骇人了，没想到这次更带劲！

　　“这，不会是真的吧？”控兽圣子陈春来吃吃道。

　　于富江冷然笑道：“就算是真的又怎么样，就算这小子现在是陀龙圣格，也不可能是清雪宫女弟子赵雅的对手！”

　　只是他双眼仍然难掩心中震憾。

　　不过，诚如他所说，就算黄小龙现在进化到了陀龙圣格，仍然不是那清雪宫女弟子赵雅的对手，只见那漫延到黄小龙胸口的冰气，仍然在缓慢上升着，开始慢慢逼到了黄小龙脖颈。


第2346章 第二成道圣格

　　清雪宫女弟子赵雅见黄小龙竟然进化到了陀龙圣格，也是美目难掩震惊，但是震惊的同时，也都松了一口气，以她现在的战力，还是完全可以压倒式地压制黄小龙的。

　　陀龙圣格，排名二百八十九，和她的冰莲圣格还是差远了。

　　其它人也都和于富江，赵雅一样，震惊的同时，不由摇头。

　　“黄小龙殿下，你的天赋的确是天下无双，一年之间，成道圣格竟然进化到陀龙圣格，不过饶是如此，凭你现在战力，还不是我对手，你注定还是要输。”赵雅双眼复杂地看着黄小龙，开口道。

　　“输？未必！”黄小龙淡然道。

　　见黄小龙仍然还不肯认输，于富江嗤声一笑。

　　突然，就在这时，黄小龙眉心那道细微的普通的金纹绽放出了耀眼的光芒，这光芒，是如此璀璨，是如此刺眼，威盖住了四周所有光芒，所有光芒在这光芒面前都黯然失色。

　　“这，这是？！”清雪宫宫主雪凌韵俏脸变色。

　　“师父，这，这难道是？！”清雪宫谭娟仿佛也想到了什么，同样美目惊骇。

　　圣地联盟十大圣主，还有各方圣门门主，各大古族族几乎也是同时想到了什么，都是神情大震。

　　“难道传闻是真的！”控兽圣人申杰文禁不住心中骇然。

　　“师父，什么传闻？！”于富江见师父还有众人神色，不由惊疑。

　　这时，黄小龙眉心的金纹已经完全变样，变成了一个金色印记，这个金色印记，是如此金光夺目，让人一看，就心灵，神魂颤然。

　　“这是？！”于富江看到黄小龙眉心金色印记完全变样那一刻，仿佛也想起了什么，脸色大变。

　　突然，轰！

　　圣界虚空仿佛被什么抽动了一般，轰然震响，整个天主圣地所有都感应到了天主圣地空间的震动。

　　只见一条小溪般大小的金光从圣界虚空轰然而下，直然穿过天主圣地重重空间，然后轰到了黄小龙身上。

　　天主圣地，天主四人布置的重重禁制，根本无法阻挡这金光。

　　这金光，是如此纯碎，如此圣灵，能量如此澎湃。

　　“圣界本源力量！”

　　看到这力量，众方强者惊呼。

　　控兽圣人申杰文却盯着黄小龙眉心，颤然：“果然！真的是，是圣命印记！”

　　“天地间第四枚圣命印记！”

　　于富江脑海轰然大响，有种晕厥的感觉。

　　清雪宫三美谭娟，季心怡，林小莹三女都是樱桃小嘴大张。

　　第四枚圣命印记！

　　“这小子！”天主看着黄小龙眉心，露出了欣喜笑容。

　　龙大人，乌老，楚霸三人也是笑容灿烂。

　　之前，四人都在猜测，黄小龙可能拥有圣命印记，不然不可能这么快参悟十二座圣碑，但是，这只是猜测，他们也无法证实。

　　现在，终于得到证实！

　　“圣天和不少圣地前些日子都在传闻，说这黄小龙可能拥有圣命印记，但是几乎所有人都不信！”清雪宫宫主雪凌韵摇头：“包括我也不信，因为我也不信天地间还有如此天赋妖孽的人。”

　　现在，她们终于亲眼见证什么是妖孽！

　　“假以时日，这黄小龙成长起来，绝对是圣界第一人！”雪凌韵缓缓道。

　　清雪宫三美谭娟，季心怡，林小莹三女心头狂震。

　　未来的圣界第一人！

　　之前，众人都说那莫苍离将是圣界第一人，因为，莫苍离成道圣格进化天赋最强，可是现在这一刻，几乎所有人都认定这圣界未来第一人，将是黄小龙！

　　与圣地联盟十大圣主并肩站在一起的是一个白袍，金发，样貌俊美的年轻人，这个年轻人，此时脸色难看之极，他盯着黄小龙，那双眼，震惊，嫉妒，幽冷，不一而足。

　　他便是莫苍离的亲传弟子槐破！

　　前些日子，圣界众人都拿这黄小龙和他师父莫苍离比，而且不少人认定黄小龙的天赋比他师父莫苍离的好时，他心中自是极其不爽和不服，这次随同圣地联盟十大圣主前来，就是想看看这个所谓的黄小龙是如何个天赋！

　　来之前，在他心里，这黄小龙是没资格和他师父相提并论的。

　　可是现在！

　　“哼！就算这黄小龙拥有圣命印记，仍然不是清雪宫女弟子赵雅的对手，这场比试，他还是要输！”这时，一道不和谐的声音响起，正是于富江开的口，不过，于富江说这话的时候，仍然难掩心中畏惧，骇然。

　　槐破冷然沉声道：“不错，就算这黄小龙天赋再强，这场比试，还是要输！”

　　黄小龙虽然催动了圣命印记，得到圣界本源力量支持，全身气势惊人上升，但是与清雪宫女弟子赵雅相比，仍然差了一些。

　　若是将清雪宫女弟子赵雅的战力比成十，那么，黄小龙现在的战力才是八左右！

　　不过，在圣命印记牵引的圣界本源力量笼罩下，那冰气已经停止了漫延，停在了黄小龙脖子位置。

　　可是，冰气虽然停止漫延，但是也没有褪去。

　　这时，那清雪宫女弟子赵雅用一种畏惧的眼神看着黄小龙：“黄小龙殿下，你虽然有圣命印记，战力提升，但是，你现在还不是我对手，我看你，还是认输吧！”

　　黄小龙却是脸色淡然：“认输？未必！”

　　未必？

　　众人愕然。

　　槐破冷嘲道：“这黄小龙，莫不是真以为他还能赢吧？我就不信，他还有其它隐匿的天赋，还有可以让他战力提升的天赋！”

　　于富江附声笑道：“槐破大人说的是，我看是这黄小龙死要面子，所以死都不肯认输！”

　　清雪宫女弟子赵雅深吸了一口气，缓缓道：“黄小龙殿子，既然你不肯认输，那我只能出手，将你！”

　　但是她还没说完时，突然，只见黄小龙体内再次飞出了一枚成道圣格，这枚成道圣格飞出，亿佛梵唱，一尊尊金佛化成了一个金佛的国度，只见整个高空瞬间染上了金色佛光，便是连赵雅女弟子冰莲圣格盛开的冰莲也被金佛之力淹没。

　　“什么？！”槐破，于富江，各方强者俱都仿佛见鬼了一样，骇然失色。


第2347章 不可再招惹黄小龙

　　而原本坐在冰雪宝座上的清雪宫宫主雪凌韵也是俏脸惊然大变，霍然站起：“这，这，这怎么会？！”

　　“第，第二成道圣格！”清雪宫三美谭娟，季心怡，林小莹三人同时惊叫。

　　原本盘坐在祭天台上空的天主四人也是吓得一个趔趄，差点从上空摔倒下来，至于圣天首席圣子李琛骇然叫道：“这，他，他怎么会！”

　　至于那总殿主吴歌亲传弟子谢耀和林易嘉等核心圣子也都全部目瞪口呆。

　　吴歌和圣天众殿主同样如此。

　　便是连狄淮也吓得双眼僵直。

　　无论是祭天台广场四周强者，还是祭天山和祭天山四周强者都骇然地盯着那枚缓缓飞出的黄小龙第二枚成道圣格。

　　那枚成道圣格，是如此金光灿烂，如此绚丽，仿佛天地，只剩下了那枚成道圣格。

　　所有人，都在见证着一个奇迹。

　　圣界，从来没有哪个圣子，拥有过第二枚成道圣格，所以，在所有人的认知中，觉得所有圣子都只能拥有一枚成道圣格。

　　可是现在！

　　黄小龙打破了所有人的认知。

　　在第二枚成道圣格飞出后，黄小龙身上气势再次不断提升，不断逼近清雪宫女弟子赵雅，最终彻底压过了对方！

　　原本漫延至黄小龙脖子的冰气开始一震，出现了一道道裂痕，继而“叮”然一响，所有冰气被震碎。

　　强大的气息，从黄小龙身上涌向清雪宫女弟子赵雅，推得对方连连后退。

　　在那清雪宫女弟子赵雅俏脸变色中，黄小龙全身佛气一涌，一尊尊金佛出现在黄小龙身体四周。

　　“这，是第二圣脉！”

　　众人见状，又是震动。

　　“不会还有第二圣体吧？”那于富江呆呆道。

　　这时，突然，他看到黄小龙体表，浮现了一层金色，金色中，有一条条佛纹，这些佛纹，缠绕着黄小龙体表，与黄小龙体表先前的龙鳞完全融合在一起。

　　“第二圣体！”

　　天地动响。

　　祭天山沸腾。

　　清雪宫女弟子赵雅在震憾中被黄小龙气息逼得一退再退，最终退到了战台边缘。

　　在众人震憾中，黄小龙淡然地看着那清雪宫女弟子赵雅：“还要再战吗？你冰莲圣格排名虽高，但是，我有圣命印记，我有两大成道圣格，有两大圣脉，有两大圣体！”

　　“你不是我对手，你认输吧！”

　　黄小龙的声音，在战台上响荡。

　　清雪宫女弟子赵雅脸色变幻，她看了看台下清雪宫方向。

　　清雪宫宫主雪凌韵脸色复杂中，向其点头示意。

　　“好，我认输！”清雪宫女弟子赵雅见状，最终开口认输，认输刹那，她反而有种松了一口大气的感觉。

　　说实话，便是让她再战下去，她也没有信心和勇气再和黄小龙这个史上变态到极致的妖孽交手。

　　黄小龙见对方开口认输，也是喜然。

　　天主四位师父先前可是应承过，两场比试，他只要赢了一场，那么便准许他进入冰火湖修炼的。

　　不管接下来第二场与圣地联盟的弟子梁钦比试如何，他都可以进入冰火湖。

　　见清雪宫女弟子赵雅认输，楚霸苦笑：“这小子，还真是给我们来了一个大大的惊喜，早知道他有第二成道圣格，第二圣脉和圣体，我之前也不和他约定了。”

　　天主笑道：“难怪他仅用了五分多钟便参悟了十二座圣碑，没想到除了圣命印记，竟然是有两大成道圣格！”

　　这时，清雪宫女弟子赵雅退下了战台。

　　而圣地联盟的弟子梁钦不由来到控兽圣人申杰文身边，迟疑道：“门主，你看？我是不是？”

　　之前，申杰文要他全力出手，打得黄小龙跪地，让黄小龙和圣天脸面大丢，但是现在，哪怕他全力出手，也不可能打得黄小龙跪地了！

　　他的战力哪怕是比清雪宫女弟子赵雅要高上一点，但是与黄小龙相比，还是差了一点点，哪怕他施展出最近修炼成的圣道功法，最多也只能和黄小龙战成平手。

　　控兽圣人申杰文心中一叹，然后看向了莫苍离的亲传弟子槐破：“槐破，你看？”

　　其实，这次想让黄小龙当众出丑，也是槐破的意思。

　　圣地联盟其它圣主也看着槐破，槐破双眼闪烁不定，最终沉声道：“那就算了吧。”声音透着不甘，不奈，恼火。

　　一会后，圣地联盟弟子梁钦上了战台，但是最终和清雪宫女弟子赵雅一样，向黄小龙认输。

　　两场比试，黄小龙连赢两场。

　　看到这个结果，控兽圣子于富江脸色难看之极。

　　“以后，不可再招惹黄小龙！”控兽圣人申杰文见弟子于富江脸色，不由传音道：“切记！”

　　于富江先前吩咐梁钦到时在拜师大典上狠狠出手，“教训”黄小龙的事，他又如何不知。

　　“是，师父！”于富江闻言，纵有再多不甘，也只得恭声应道。

　　随后，便是宴席庆贺。

　　宴席桌位，从圣天城大门开始，一直通到圣天府，一共摆了一百多万桌！

　　而圣天府广场，则坐满各大顶级圣门门主，古老大族族长。

　　宴席一直持续到深夜才结束。

　　众方告辞散去。

　　深夜，圣地联盟居住的豪华府邸内，槐破脸色阴沉，圣地联盟十大圣主坐在一起，也默然无声。

　　“谁能想到那黄小龙不仅拥有圣命印记，而且有两大成道圣格！”控兽圣人申杰文沉声一叹。

　　九牧圣门的九牧圣人候溟也是眉头紧锁：“只怕过不了多久，圣天将又多一位始祖！”

　　其它圣主也是心情一沉。

　　“黄小龙就算有圣命印记，就算他成道圣格进化速度惊人，他要成就始祖，也不是那么容易的事，那至少是十万年以后的事。”槐破冷声道：“而且他能不能成长起来，还不一定呢，邪魔宫肯定会想方设法杀他！”

　　“而且，这次圣命很快就会出现，最快百年，最迟两百年，黄小龙现在才至尊四阶，肯定赶不上这次圣命了，等下次，圣命又不知何时再出现了！”

　　要想成就圣境，必须历经九次圣劫，成就九劫半圣，然后等圣命出现，争夺圣命，才能成就圣境。

　　百年后，圣命出现，在槐破看来，黄小龙百年内，肯定无法修炼到九劫半圣的，错过了这次圣命，黄小龙想再成就圣境，就得等下次圣命再出现才行了，下次圣命出现，谁知道是猴年马月的事。

　　黄小龙只要一日不成就圣境，铸造圣魂，就有夭折的可能！


第2348章 两件事

　　一夜过去。

　　次日，黄小龙早早便从密室出来。

　　现在，他是有些迫不急待要进入冰火湖修炼了，迫不急待地让神魂彻底蜕变成圣魂。

　　黄小龙和封天禹，狄淮几人说了一下，便出了圣天府宫殿，然后往始祖空间过来。

　　不过，黄小龙刚出圣天府宫殿，便见李琛，谢耀，林易嘉等十几个核心往他宫殿而来。

　　“黄小龙师弟！”见到黄小龙，李琛堆满笑容，率先称呼道。

　　谢耀，林易嘉等人也都跟随称呼。

　　只是那谢耀，称呼时，脸色多少有些不自然。

　　“李琛师兄。”黄小龙对李琛等人点头。

　　“黄小龙师弟要出去？”李琛问道，继而笑道：“我和众位师弟过来，正想到黄小龙师弟府上坐坐。”

　　“我正要过去四位师父那。”黄小龙道：“不知李琛师兄是有什么事？”

　　李琛摇手，笑道：“也没什么紧要之事，我和诸位师弟过来，主要是和黄小龙师弟谈谈家常，另外，有一件事，是想和黄小龙师弟谈论谈论。”

　　黄小龙静听。

　　“我听说黄小龙师弟和刚刚加入我们圣天的新师弟付云杰有些小矛盾。”李琛道：“不瞒黄小龙师弟，当年我游历圣界险地时，付云杰师弟的师父真理圣人樊夏救助过我，昨天真理圣人樊夏和付云杰师弟来找我，希望能求得黄小龙师弟原谅，他们愿意将真理圣门宝库全部献给黄小龙师弟。”

　　听李琛竟然是为了付云杰和真理圣人樊夏之事而来，黄小龙脸色瞬间冷了下来。

　　“原来李琛师兄是为了此事而来。”黄小龙面无表情：“实话和李琛师兄说吧，就算那樊夏，付云杰将真理宝库给我，他们同样也要死！”

　　李琛脸色笑容消失。

　　“这个，黄小龙师弟，俗话说，冤家宜解不宜结。”李琛开口道：“而且这樊夏，付云杰其实与黄小龙师弟并无仇怨，黄小龙师弟能不能给师兄一个面子，只要黄小龙要什么条件，请说，到时我转告那樊夏和付云杰。”

　　黄小龙想都没想，说道：“樊夏和我是没有仇怨，但是，他和我长辈有灭族之仇，所以，还请李琛师兄转告两人，这个仇，我会替我长辈报的。”

　　说完，也不待李琛再说，道：“李琛师兄，你们请回吧。”

　　黄小龙破空离去。

　　“黄！”李琛张口，但是黄小龙身影眨眼消失。

　　“这个黄小龙，太嚣张了，竟然一点脸面都不给李琛师兄！”一旁的谢耀见状，不由冷哼道：“说到底，他也不过是一个刚拜入圣天的新弟子而已，他就算是始祖亲传弟子又怎么样，李琛师兄同样也是始祖亲传弟子，李琛师兄还是我们圣天首席弟子！”

　　“就是。”那核心弟子陈凯平亦愤愤不平道：“李琛师兄和我们亲自过来，他竟然连请都不请我们进去坐一会，他有圣命印记又怎么样，有两大成道圣格又如何，未免太目中无人了！”

　　“我查过，黄小龙拜入卓远圣门时间并不长，和那个狄淮，并没有什么深的交情，他竟然为了一个狄淮，拒绝李琛师兄！”那林易嘉也是眉头一皱。

　　“好了。”李琛开口打断道：“我也只是好意相劝，既然人家不肯接受，那我们回去吧。”

　　随即，破空离去。

　　话虽如此，但是李琛脸色到底还是有些难看。

　　他这次过来替樊夏，付云杰两人传话，不仅是因为当年樊夏救助过他，而且樊夏昨天给了他难以拒绝的利益诱惑。

　　来之前，他本以为，凭他身份，黄小龙多少会给自己一点面子的。

　　毕竟自己也是始祖亲传弟子，而且现在还是圣天首席弟子，只是没想到黄小龙竟然一点面子都不给他。

　　“李琛师兄，有个好消息要告诉你，我麾下弟子刚刚传来消息，说已经找到了圣药白凤草。”谢耀突然道。

　　李琛脸上一喜：“真的！”

　　“是真的。”谢耀笑道：“我现在便让那弟子将白凤草送过来，到时李琛师兄博得美人一笑，可别忘了我们兄弟啊。”

　　他知道李琛让众人寻找这圣药白凤草是为什么，因为清雪宫三美谭娟！

　　谭娟乃是九凤之体，最需要这圣药白凤草。

　　“是啊，李琛师兄，到时大婚，可别忘了我们诸位兄弟！”林易嘉和陈凯平等核心弟子亦笑道。

　　李琛心情大好，笑道：“这个自然！”

　　“我等会便不和诸位兄弟回去了，我要去一趟清雪宫府邸。”

　　……

　　黄小龙离开后，想起李琛替樊夏，付云杰出面之事，脸色一沉。

　　“樊夏，付云杰，真理圣门。”黄小龙念道。

　　等冰火湖修炼结束，也是时候打压打压这真理圣门了，也算是先出口恶气，还有那乾元圣门！想到冯圆圆那副嘴角，黄小龙就禁不住心中的厌恶。

　　一会后，到了始祖空间入口，黄小龙用天主四人传给他的秘法，开启了入口，然后进了去。

　　见到黄小龙，天主打趣笑道：“怎么？一大早过来，是来给我们四个老头子请安的？”

　　黄小龙倒是有些不好意思，挠了挠头：“我过来，除了给四位师父请安，也是想进入冰火湖修炼，想将实力尽快提升上去。”

　　楚霸笑道：“我看你小子过来给我们请安是假，急着想进冰火湖修炼倒是真的。”

　　黄小龙不好意思笑了笑。

　　“冰火湖之事，我们已经和吴歌说了，等会你去找吴歌，让他给你直接开启冰火湖就行。”龙大人笑道。

　　“多谢四位师父。”黄小龙喜然。

　　“这是我们之前约定的，没什么好谢的。”一向板着老脸的乌老也露出笑容：“拜师大典上，你赢了清雪宫和圣地联盟弟子，替我们挣了面子，我们还要谢你呢。”

　　“对了，小龙啊，既然你来了，我们有两件事，和你说一下。”天主开口道：“一件是关于苍穹神府的事，一件是关于下次圣命出世的事。”

　　“苍穹神府？圣界第一神府？！”黄小龙讶然。


第2349章 苍穹神府第七层

　　“你也知道苍穹神府？”天主有些意外，继而笑道：“既然你知道苍穹神府，那你应该也知道这苍穹神府乃是苍穹老人所留了。”

　　黄小龙点头，称知道。

　　苍穹老人，圣界目前第一人！

　　也就是圣界目前公认的第一强者！

　　也有人说，清雪宫宫主雪凌韵其实就是苍穹老人的记名弟子。

　　“师父，听说清雪宫宫主雪凌韵前辈是苍穹老人的记名弟子？”黄小龙随口问道。

　　楚霸一笑：“道听途说罢了，苍穹老人其实并没有弟子，也没有记名弟子，不过，雪凌韵她是苍穹老人所收的义女。”

　　黄小龙吃了一惊，清雪宫宫主雪凌韵竟然是苍穹老人所收的义女！这绝对是震憾的消息。

　　龙大人点头：“这件事，没有多少人知道，你知道就行，不要与它人说出去。”

　　黄小龙点头应是。

　　“我们和你说苍穹神府的事，主要是想和你说苍穹神府即将开启的事。”天主道：“苍穹神府距离下次开启，还有九十多年，不到百年，苍穹神府里有大机遇，不仅有圣药，更有许多高级的圣道功法，还有始祖道器，我们希望你能把握这次机会。”

　　乌老道：“只是，现在有一个问题是，这苍穹神府内，有重重禁制，这禁制，哪怕是许多半圣强者进去，不小心也要殒落，至于半圣以下强者，进去绝对是死。”

　　天主和乌老两人的意思，黄小龙是听出来了，四人是担心在苍穹神府开启之前，自己实力不够。

　　毕竟现在距离苍穹神府开启，已经不到百年，黄小龙哪怕有圣命印记，哪怕成道圣格可以不断进化，哪怕有高等的天地灵丹吞服修炼，也很难在百年内突破到半圣。

　　黄小龙想了想道：“师父，不知要达到几劫半圣进去才相对安全？”

　　龙大人沉吟道：“普通的四劫半圣进入苍穹神府前面三层，也都很危险，但是以你的天赋，要是能突破到一劫半圣，进苍穹神府前面三层，应该是没什么问题。”

　　天主道：“不过，苍穹神府一共七层，圣药和高级圣道功法主要在第六层，你要想进入第六层，至少得要突破到四劫半圣才行。”

　　“那第七层呢？”黄小龙不由问道。

　　“第七层？”四人一愕。

　　楚霸笑容苦涩：“实话和你说吧，没人进入过第七层，因为要进第七层，必须要找到开启第七层的钥匙才行，可是，从来都没有人得到过开启第七层的钥匙。”

　　“钥匙？这钥匙难道不在苍穹神府之内？”黄小龙心感奇怪。

　　乌老摇头：“钥匙应该在苍穹神府之内，但是，却没人能有机缘找到，说实话，我们当年也进过苍穹神府，但是也没有机缘找得到那把钥匙。”

　　天主勉励道：“我们虽然没能找到那把钥匙，但是，你说不定可以找到，第七层，有苍穹老人的传承，还有苍穹老人的苍穹之刃，甚至可能有苍穹老人炼制的圣丹苍穹丹。”

　　随后，四人又说了诸多有关苍穹神府之事。

　　“师父，那有关下次圣命出世的事是？”黄小龙问道。

　　天主沉吟道：“下次圣命出世，应该是在百年后，最快百年，最迟两百年，我们同样是希望你能把握好这次圣命出世，不然，错过了这次圣命，下次圣命再出世，又不知要等多少年了。”

　　黄小龙点头。

　　他虽然拥有圣命印记，突破圣境没什么困难，但是要突破圣境，有一个重要前提，那就是争夺圣命成功！

　　这圣命，是一个虚无飘渺的东西，但是又是一个实物。

　　每隔一些年，圣界就会凝聚出新的圣命，圣命一出世，就会引得无数九劫半圣争夺，争夺得圣命后，九劫半圣融合圣命，要是神魂融合圣命成功，方可突破圣境！

　　所以，现在唯一的问题是，在下次圣命出世之前，他必须达到九劫半圣才行。

　　按圣界规则，只有历经九次圣劫，神魂方可融合圣命，不然，融合的时候，会被圣命反噬，神魂俱灭。

　　“我们也知道，要你在下次圣命出世之前突破到九劫半圣太难了，但是，我们四人还是希望你能努力去争取，努力争取突破到九劫半圣。”龙大人沉吟道。

　　只是，说这话时，连他心里对黄小龙也都没有信心。

　　当年，天主从至尊一阶突破到圣界，用了一万多年，哪怕黄小龙成道圣格进化再强，比天主更快，但是，要想一百多年突破到九劫半圣，还是太难太难了。

　　在四人看来，连一成的希望都没有。

　　乌老道：“苍穹神府开启在下次圣命出世之前，所以，你若到时能找到苍穹神府第七层的钥匙，得到苍穹老人的传承和第七层的苍穹丹，或许，还是有希望在下次圣命出世之前达到九劫半圣的。”

　　若是能得到圣丹苍穹丹，黄小龙在下次圣命出世前，达到九劫半圣的机会还是很大的，至少有三四成的机会。

　　黄小龙苦笑，现在，他连苍穹神府开启前，能否突破到一劫半圣都不知道呢，就算突破一劫半圣，也到不了第六层，更别说第七层，更别说第七层那从来没人得到过的钥匙。

　　一会后，黄小龙向天主四人拜安，离开了始祖空间。

　　离开前，天主说，会让吴歌将昨天各大圣门，各大家族，各大古族所送的天地灵丹，天地灵药等贺礼全部交给黄小龙。

　　黄小龙听了，心里舒爽不少。

　　要知道昨天可是有近四十万个势力送了贺礼！而且送的丹药，品阶最低的都是七品高等的天地灵丹！

　　那得多少天地灵丹，多少天地灵丹！多少圣灵玉石！

　　清雪宫甚至还送了圣药！

　　黄小龙没想到天主四位师父会将这些贺礼全部给他，不过，他也知道四人看不上这些东西，就算是那株清雪宫的圣药，也不好意思伸手要他这个徒弟的。

　　“你们觉得小龙，有几成把握，在苍穹神府开启前突破到一劫半圣？”龙大人看着黄小龙消失身影，说道。

　　天主双眼深邃：“突破到一劫半圣，应该没什么问题，但是要突破到四劫，进入第六层，有点悬，至于第七层。”说到这，他摇了摇头。

　　意即黄小龙也不可能找得到那把钥匙，就算找到了，只怕也没那个实力进去。

　　楚霸摇头：“依我看，他突破到一劫半圣都难，至于突破到四劫，没有一点希望。”说到这，语气一转：“只是这小子为什么一定要进冰火湖修炼？”


第2350章 冰火湖异变

　　天主三人也是摇头，对此疑惑，想不明白黄小龙为何坚持要进冰火湖修炼，进冰火湖修炼虽然好处不少，但是，效果和吞服九品天地灵丹修炼相差不了多少。

　　黄小龙现在有的是九品天地灵丹。

　　“看来，这小子身上的秘密还多着呢。”龙大人半玩笑道。

　　天主三人一笑。

　　……

　　黄小龙出了始祖空间后，便来到了圣天总殿主吴歌的修炼洞府，来到时，吴歌早已在等候黄小龙。

　　见到黄小龙，吴歌赶紧迎了上去，笑容恭谦：“黄小龙殿下！”

　　黄小龙点头笑道：“吴歌总殿主。”

　　“黄小龙殿下，你入殿内一坐？”吴歌问道。

　　“也好。”黄小龙笑道，反正进冰火湖修炼也不急于这一两个小时。

　　进了殿内，黄小龙发现吴歌修炼洞府比想像中还要富丽堂皇，富丽中，许多高妙的构造，给人一种心灵和灵魂的震憾。

　　黄小龙看着内殿一些构造，只觉玄之又玄，暗含大道。

　　“吴歌总殿主的洞府，很精妙。”黄小龙赞叹道：“让人流连忘返啊。”

　　吴歌卑谦道：“我这点是微末之道罢了，哪比得上四位始祖大人，而且以黄小龙殿下天赋，很快便可超越我。”

　　黄小龙笑笑，两人坐了下来。

　　吴歌将一个幽暗无光的小圆盘戒指取了出来，递给黄小龙：“黄小龙殿下，这是天主大人亲自炼制的暗圣戒，这暗圣戒是一件高阶圣器，有诸多妙用，不仅可以开启暗圣结界防御，还可错用暗圣结界隐身，昨天各大圣地各大古族所送的贺礼已全部在里面，天主大人让我交给你。”

　　黄小龙将暗圣戒接了过来，打开一看，只见里面圣灵玉石堆积如山，圣灵之气形成了一汪洋大海，澎湃呼啸。

　　“多谢吴歌总殿主。”黄小龙心中喜然，笑道。

　　“黄小龙殿下客气。”吴歌摇手笑道。

　　随后，吴歌又和黄小龙谈了许多圣天组织和天主圣地一些事情，并说到了冰火湖。

　　听到吴歌说冰火湖是龙大人从无渊河深处得到的，黄小龙心中一动：“无渊河？”

　　吴歌点头：“是的，无渊河，这无渊河乃是圣界最危险之地，也是圣界最神秘之地，连四位始祖大人都说这无渊河藏着天地大秘密，但是至今，仍然没有人能参透无渊河的大秘密。”

　　“不过，无渊河河内，宝贝极多，倒是有不少大机缘的强者进去后或多或少都得到了宝贝。”

　　黄小龙点头，以后找机会，得去一趟这无渊河。

　　吴歌和黄小龙两人相谈甚欢。

　　黄小龙向吴歌请教了不少问题。

　　虽然之前吴歌给了他玉符，里面有吴歌介绍圣天和圣界的许多情况，但是，有些方面还是不尽详细，所以今天黄小龙一一提出。

　　一个多小时后，吴歌带着黄小龙开始前往冰火湖。

　　冰火湖距离吴歌洞府不远，两人很快便来到了冰火湖前。

　　冰火湖，说是湖，其实确切地说是一个小一点的大海，比先前禹皇圣门的圣湖不知大了多少倍，冰火湖坐落在山峰之间，四面环山，山峰连结之间，有天主四人布置的禁制。

　　吴歌手捏秘法，将禁制打开后，对黄小龙道：“黄小龙殿下，你进去修炼吧，我替你护法。”

　　“好！”黄小龙也不客气，当即飞了进去，落身到冰火湖湖面上空。

　　冰火湖，顾名思议，湖面底层，浮着一层冰气，这冰气常年不化，而冰气上面，却是跳跃着一片火焰。

　　让人奇异的是，这冰气和火焰竟然相互排斥，又相互存在。

　　黄小龙盘坐在火焰之上，全身被焰光照得通亮。

　　当黄小龙催动鸿蒙寄生诀，顿时，惊人的圣灵之气从冰火湖的冰气层和火焰层不断涌了出来。

　　重重冰系圣灵气和火系圣灵气不断涌进黄小龙体内。

　　同时，一股神秘的力量从湖底深处飘逸而出，开始包裹着黄小龙。

　　慢慢地，黄小龙的神魂开始光芒璀璨。

　　没有多久，黄小龙神魂感觉到前所未有的轻松，仿佛在冰与火的世界之中不断恣意翔行，开始超脱世间一切束缚。

　　开始脱出天地轮回，脱离天地一切掌控。

　　与当时在禹皇圣门的圣湖时，神魂开始蜕变一样，黄小龙的神魂开始慢慢变化，慢慢升华，慢慢变得晶莹，泛着圣光。

　　一天，两天，十天，一个月。

　　冰火湖的圣灵冰气和圣灵火气越涌越强烈，最后，开始形成了一团团圣灵冰气和火气风暴，而整个冰火湖湖面更是如同煮沸了一般，开始沸腾起来。

　　本来，守在外面的吴歌刚开始没放在心上，但是见到冰火湖湖面越滚越烈，冰火风暴越来越强，不由吓了一跳。

　　“这，怎么回事？”吴歌震惊。

　　冰火湖空间，已经完全被冰火风暴充斥，惊人的冰气和火气竟然不断冲撞着防御大阵的结界。

　　此时，黄小龙的身影已经完全看不到。

　　吴歌能清晰地感应到冰火湖那特有的能量在以惊人的速度减少，而且他竟然感应不到黄小龙气息？

　　黄小龙仿佛不存在这片天地一样。

　　迟疑了一下，吴歌赶紧将事情向天主四人禀报。

　　吴歌信符刚一禀报，虚空一裂，四道身影便凭空出现，正是天主四人。

　　“咦！”天主四人到来后，也是惊疑地看着眼前的冰火湖。

　　“你们可看出什么？”天主道。

　　“这小子，不会吧！这，他的神魂，竟然在向圣魂蜕变！”楚霸一脸震惊。

　　圣魂蜕变！吴歌吓了一大跳，怎么会！不是达到九劫半圣巅峰，夺得圣命，融合突破圣境过程中，神魂才会向圣魂蜕变吗？可是黄小龙这才至尊四阶！

　　其实，天主四人也同样吓了一大跳。

　　“这小子，我早说他为什么坚持一定要进冰火湖修炼，原来如此！”龙大人笑道。

　　天主张了张口，最终苦笑道：“再这样下去，冰火湖的能量只怕要被这小子吞噬没了，下次核心弟子比试前三名的弟子，就不能进冰火湖修炼了。”

　　他们能感应得到冰火湖能量正在不断减少。


第2351章 还是差了一点

　　冰火湖的能量，并非取之不尽，同样是靠时间来慢慢积累的。

　　所以，每次圣天弟子大比，也只有前三名才能进冰火湖修炼，因为，冰火湖的能量刚够三名九劫半圣的弟子修炼。

　　本来，天主四人以为，黄小龙一个至尊四阶进冰火湖修炼，虽然能吞噬掉冰火湖一部分能量，但是，对下次核心弟子大比前三名进冰火湖修炼影响不大，但是现在，何止是不大。

　　再这样下去，下次核心弟子大比前三名要是进冰火湖修炼，估计连渣都没得吞噬。

　　不过，虽然知道再这样下去，冰火湖的能量只怕要被黄小龙吞噬完，但是天主四人也没有阻止的意思。

　　四人都知道神魂向圣魂蜕变对黄小龙意味着什么。

　　所以，哪怕是冰火湖能量被黄小龙完全吞噬掉，也算不得什么了。

　　“这小子，待他出来后，得狠狠打他屁股才行。”楚霸摸着没有胡须的下巴笑道。

　　乌老笑道：“他要是真将冰火湖能量吞噬完，屁股的确该打。”

　　天主，龙大人一笑，吴歌站在四人身后，也是陪笑。

　　“我现在是知道，什么叫天之宠儿了。”天主看着冰火湖，感慨道。

　　龙大人笑道：“是啊，要是这小子真的能彻底蜕变圣魂，那就是圣界第一个还没突破圣境就拥有圣魂的弟子！”

　　“吴歌，今天的事，切不可对外说出去。”天主对吴歌命令道，虽然知道吴歌知道事情轻重，不会将今天之事对外泄露，但是，慎重之下，天主还是开口强调了一下。

　　“请四位始祖大人放心。”吴歌恭敬道，然后当即以大道名义起誓，不会将今天之事泄露出去。

　　随后，天主四人也没离去，而是守在冰火湖外面，等待黄小龙出来。

　　很快，两个月过去。

　　冰火湖更是沸腾一片。

　　到处是冰火风暴，这些冰火风暴，蕴含的毁灭力量越来越强，撞击得冰火湖的防御大阵结界震响不断。

　　三个月，四个月。

　　五个月过去。

　　原本沸腾的冰火湖湖面开始慢慢减弱，而惊人的冰火风暴也慢慢缩小。

　　当半年过去。

　　终于，冰火湖不再沸腾，冰火风暴开始逐一消失。

　　黄小龙的身影露了出来。

　　天主四人能感应得到，冰火湖的能量已经完全消失。

　　不过，天主四人关心的并不是冰火湖的能量问题，他们四人盯着冰火湖上的黄小龙，眉头一皱。

　　“失败了？！”楚霸一脸失望：“还是差了一点！”

　　黄小龙的神魂虽然不断蜕变，不断向圣魂蜕变，但是，最终还是差了一点，并没有彻底蜕变成功。

　　因为，冰火湖的能量不够，不足以支撑他的神魂彻底蜕变。

　　“可惜！可惜！”龙大人一连可惜。

　　他们看得出，要是黄小龙再修炼三四个月，应该便可彻底蜕变成功。

　　“四位师父！”黄小龙从冰火湖出来，见到天主四人，飞了过来。

　　天主四人点头。

　　“可惜了。”天主叹道：“我们虽然想助你，但是，也无法插手。”

　　天主四人实力虽然强绝，但是这神魂蜕变，他们也无法帮到黄小龙，这主要得靠黄小龙。

　　“没事。”黄小龙开口道，不过话虽如此，但是黄小龙还是心感失望。

　　本来，他心为可以借这次冰火湖修炼，能将神魂彻底蜕变成圣魂的，但是最终还是没有成功。

　　虽然现在他的神魂已经蜕变大半，具有了圣魂部分威力，但是一日没有彻底蜕变成功，他便不能超脱轮回。

　　见黄小龙神色，龙大人勉励道：“小龙，你也别灰心，我们都相信，用不了多久，你神魂便可彻底蜕变成功的。”

　　黄小龙突然想起一事，问道：“龙师父，听说这冰火湖，是你在无渊河深处找到的？”

　　龙大人一愣。

　　“小龙，你要去无渊河？！”天主瞬间明白了黄小龙意思，摇头：“不行，无渊河危险重重，你不能去！”

　　“没错，小龙，你天赋卓绝，没必要进无渊河冒险，以你的天赋，以后绝对是可以成就始祖的，但是在成就圣境之前，你必须小心！”乌老也都开口道。

　　龙大人，楚霸两人也摇头，不同意黄小龙去无渊河。

　　黄小龙闷然和苦笑：“四位师父，突破圣境之前，我不会要就一直呆在天主圣地吧？而且，就算我到时进苍穹神府，同样也会有危险，就算我到时争夺圣命，也同样如此。”

　　“而且四位师父，你们以前修炼，总不会一直躲在长辈的庇护下修炼吧？”

　　“况且，我不是有暗圣戒吗？”

　　四人相视，默言。

　　随后，黄小龙又苦口婆心说了一通，终于，四人同意。

　　说动四位师父，黄小龙松了一口气。

　　“那你什么时候去无渊河？”天主问道。

　　“这个，等过些日子吧。”黄小龙道：“我还想再进魔窟修炼一下。”

　　现在，他还剩有圣天不少贡献值，他想借此机会，进魔窟继续挑战邪魔弟子，让成道圣格，圣脉和圣体再次进化上去，最好能进化到一百左右。

　　毕竟，他现在的成道圣格还是太低了。

　　要是能进化到一百左右，他的三大成道圣格再加上圣命印记，再加上他的九品，十品天地灵丹，那么，他修炼速度才能超越圣天许多弟子。

　　也只有这样，他才有希望能在下次苍穹神府开启前，突破到一劫半圣甚至四劫半圣。

　　而且，进魔窟进化成道圣格，他也可以再一步提升实力，实力多提升一分，到时再去无渊河，便多一分自保。

　　“这样也好。”楚霸笑道：“这些日子，我会让人加紧时间将你始祖空间的洞府打造好，你什么时候想搬到始祖空间来修炼，就什么时候过来吧。”

　　圣天众弟子，也只有黄小龙和李琛两人才能将洞府建造在始祖空间。

　　天主四人又嘱咐了黄小龙一些事情，这才离去。

　　待天主四人离去后，黄小龙便告辞吴歌，回了一趟先前圣天府宫殿，见了封天禹，张文月几人，这才离开圣天府，前往魔窟。


第2352章 十年后

　　来到魔窟时，负责魔窟的长老张司晋早就在魔窟洞口之外，率队恭候多时。

　　见到黄小龙，张司晋远远便迎了上去，笑容恭敬异常：“黄小龙殿下，你来了！”就像等候主人归来的忠诚奴仆。

　　黄小龙笑道：“张司晋长老，几个月不见，你精神是愈发好了。”

　　听黄小龙这“关心”的话，张司晋只觉全身骨头都轻了不少，笑容满目：“这都是托黄小龙殿下的福。”

　　其实他这话，倒不假。

　　上一次，黄小龙在魔窟有惊无险地挑战邪魔众弟子，不仅实力大涨，而且成道圣格进化进惊，所以，天主四人让吴歌亲自奖励了这张司晋。

　　得到奖励，而且是总殿主吴歌亲自奖励，张司晋精神自然是愈发好了。

　　黄小龙闻言，笑了笑，然后和张司晋等人进了魔窟入口。

　　一入魔窟，黄小龙也没停歇，便往圣台区域而来。

　　张司晋见状，便明白了黄小龙意思，恭声问道：“黄小龙殿下，要不要我让人再将其他邪魔弟子的资料送过来？”

　　“不用了，上次的，我还没挑战完。”黄小龙道：“等我需要了，我再告诉你。”

　　张司晋恭声应是。

　　“这一次，第一个，我便挑战第三万号圣台的邪魔弟子吧。”黄小龙想了想，说道。

　　第三万号圣台的邪魔弟子叫曲于源，拥有排名九十九的成道圣格，圣脉也是一百之内，排名九十七。

　　这个曲于源的境界是至尊四阶后期巅峰。

　　“是，属下这便去安排！”张司晋一听，没有迟疑，便赶紧去安排黄小龙的挑战事宜。

　　本来，圣天的弟子进来挑战，需要经过一系列程序和安排才行，这一切，都要本人亲自去办，而且要等上几个小时，不过，黄小龙每一场的挑战事宜，张司晋都亲自替黄小龙安排，免去了不少麻烦。

　　很快，张司晋便替黄小龙安排好，然后陪同黄小龙往第三万号圣台而来。

　　黄小龙来到第三万号圣台时，圣台四周，已经挤满了圣天弟子。

　　这让黄小龙意外，没想到自己刚进魔窟，就已经有这么多圣天弟子知道，看来消息传得还挺快的。

　　“黄小龙殿下！”

　　“黄小龙殿下！”

　　远远地，圣天众弟子便纷纷向黄小龙恭敬，热情而崇拜地纷纷对黄小龙行礼喊道。

　　黄小龙对众人点头，然后一跃而起，落到了圣台上。

　　圣台上，盘坐着一个光头，双眼幽冷，满脸布满条条墨黑魔纹的中年男子，正是至尊四阶后期巅峰的曲于源。

　　……

　　一分钟后。

　　第三万号圣台上，曲于源便横躺在那里，一动不动。

　　这曲于源虽然是至尊四阶后期巅峰，而且拥有前百的成道圣格，但是对于现在的黄小龙来说，根本没有一点威胁性。

　　哪怕是黄小龙进冰火湖修炼之前，要击杀这曲于源，也是轻易得很，更何况这次进冰火湖修炼之后，他神魂不仅再次向圣魂蜕变，而且实力亦提升了许多，已经从至尊四阶初期提升到至尊四阶中期。

　　吞噬了曲于源的成道圣格，圣脉后，黄小龙没有停留，离开现场，然后进密室吞服天地灵丹修炼并炼化曲于源的成道圣格，圣脉。

　　以黄小龙现在的成道圣格，圣脉和圣体的炼化速度，一天完全可以炼化于曲于源的成道圣格，圣脉。

　　不过，天地灵丹，黄小龙选择吞服九品的。

　　虽然他现在的三大成道圣格炼化速度惊人，但是他现在毕竟才至尊四阶中期，一天之间，勉强可炼化掉一枚九品低等的天地灵丹。

　　一夜过去。

　　黄小龙从密室出来，继续挑战。

　　就这样，和之前一样，黄小龙保持着一天挑战一个邪魔弟子的速度，在魔窟之中不断吞噬，不断修炼，不断提升。

　　一日复一日。

　　日子虽然枯燥，但是每天看着自己实力不断提升，自己成道圣格，圣脉，圣体不断进化，黄小龙都喜悦不已。

　　两个月后，黄小龙开始挑战成道圣格八十名左右的邪魔弟子。

　　四个月后，黄小龙挑战七十名的。

　　半年后，六十名。

　　八个月，五十名。

　　一年后，四十名。

　　虽然黄小龙的成道圣格进化到后面，想提升越来越难，但是，随着黄小龙不断吞噬这些邪魔弟子，一年后，黄小龙的成道圣格进化还是提升到了二百五十名左右，而黄小龙的实力，亦达到了至尊四阶后期。

　　一年后，黄小龙开始挑战至尊五阶中期，五阶后期的邪魔弟子。

　　这些邪魔弟子，拥有的成道圣格排名一般在四五十名。

　　当然，这些邪魔弟子，只拥有成道圣格，圣脉和圣体三种中的其中两种，所以战力，与清雪宫的女弟子赵雅，圣地联盟的梁钦相比，还是差了许多。

　　又是一年后。

　　在黄小龙进入魔窟后的两年，黄小龙开始挑战同时拥有成道圣格，圣脉和圣体的邪魔弟子。

　　虽然魔窟中，囚禁的邪魔弟子中，同时拥有成道圣格，圣脉和圣体三者的并不多，但是，至尊七阶以下的，还是有三百多人。

　　吞噬同时拥有成道圣格，圣脉和圣体的邪魔弟子，好处是黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体同时进化，进化平衡，这样可少去一些麻烦。

　　只是唯一遗憾的是，这些同时拥有成道圣格，圣脉和圣体的邪魔弟子，他们的成道圣格，圣脉和圣体排名不高，一般在一百多名，排名百名内的很少，只有十几个。

　　眨眼，十年过去。

　　这一天。

　　一道人影从魔窟入口缓缓走了出来，正是黄小龙。

　　十年过去，每天挑战，从不间断，黄小龙的四万贡献值终于全部用完。

　　黄小龙抬头，看了看外面天空的太阳，只觉格外艳丽，黄小龙任由这些阳光照在身上，格外地舒服和暖和。

　　“黄小龙殿下！”这时，只见长老张司晋正从里面急然赶了出来：“黄小龙殿下，你要走了？”

　　黄小龙点头一笑：“是啊，贡献值都用完了，当然要走了。”看着张司晋那脸上不舍，黄小龙一拍其肩膀，笑道：“放心吧，我以后还会回来的！”

　　等赚够了贡献值，他还要继续回来，进化成道圣格，圣脉和圣体。


第2353章 卓远圣门大变

　　听黄小龙还会回来，张司晋神情大振，喜道：“真的！那属下便在魔窟内恭候黄小龙殿下下次再来。”

　　黄小龙见张司晋喜然神情，也是一笑：“好！到时，你可得备好酒席。”说实在的，要离开这魔窟，黄小龙也有些不舍。

　　“一定一定！”张司晋忙连连点头。

　　最后，在张司晋的恭送下，黄小龙离开了魔窟。

　　离开魔窟后，黄小龙走在圣天城繁闹街道上，看着四周繁闹商铺，有些感慨，十几年前，他和狄淮大人，封天禹几人刚到圣天城时的情景还历历在目。

　　现在，他不仅成功加入了圣天，还成了圣天四位始祖亲传弟子。

　　来到圣天城后，他已经翻天覆地变化，他变化的不仅是他身份，还有他的实力，还有他的成道圣格，圣脉和圣体。

　　特别是第二次进魔窟的这十年。

　　这次十年不间断的挑战，黄小龙的三大成道圣格，三大圣脉和三大圣体，终于进化到了百名以内。

　　虽然是堪堪进入，但是，他可是拥有三大成道圣格，三大圣脉，三大圣体！现在，就算不动用圣命印记，他吞噬天地灵气的速度，也比圣天许多弟子都快多了。

　　要是再加上圣命印记，那他吞噬的速度，就更加惊人。

　　而他的境界，也突破到了至尊六阶初期，并达到了至尊六阶初期巅峰，差半步便可突破六阶中期。

　　以他现在修炼速度，十年之内，必可突破至尊七阶。

　　一旦他突破到至尊七阶，到时便是众多圣地绝大多数至尊十阶后期的天才圣子只怕都不是他对手了。

　　黄小龙回到圣天府宫殿，狄淮正在指点封天禹，张文月，雪琪几人修炼。

　　不过，让黄小龙想不到的是，狄淮身后，多了两人，这两人，竟然是卓远圣门的首席元老李文！还有元老陈世明！

　　“小龙！”

　　“公子！”

　　狄淮，封天禹，张文月几人见黄小龙回来，都是大喜，迎了过来。

　　而李文，陈世明一怔之后，赶紧来到黄小龙面前，跪伏了下来：“拜见黄小龙殿下！”

　　“李文元老，陈世明元老，你们快快请起！”黄小龙扶起李文，陈世明两人。

　　“你们怎么会过来圣天城？”黄小龙不由问道，心中有一种不好的感觉。

　　果然，李文，陈世明两人当即哭腔起来：“黄小龙殿下，卓远圣地已经被邪魔宫高手摧毁了！卓远圣门上下弟子，被邪魔宫高手几近屠杀干净，徐钧，郭启荣元老他们全部战死了！”

　　黄小龙脑海一轰。

　　“死，死了！”黄小龙双眼发呆。

　　陈世明泪眼道：“是，前几年，邪魔宫大军突然攻击卓远圣地，邪魔宫来了许多半圣高手，甚至还有一个圣境强者，这些邪魔宫弟子凶残至极，见到卓远圣门弟子便杀，男弟子几乎一个都不放过，而女的，全部被掳走！”

　　“连宋怡元老也被掳走了！”

　　黄小龙双拳紧握，心中杀气暴戾。

　　他知道这些邪魔宫弟子将这些女弟子掳走是干什么。

　　凡是被掳走的女弟子，都将会成为邪魔宫邪魔弟子的玩物，甚至成为这些邪魔弟子修炼魔功的丹炉，最后被吸干。

　　“邪魔宫！”黄小龙双眼血红。

　　虽然他在卓远圣门呆的时间不长，但是，卓远圣门毕竟是他的第一个加入的宗门。

　　邪魔宫毁灭卓远圣门，那就与他有灭宗之仇。

　　“为什么！”黄小龙声音阴沉：“邪魔宫为什么要毁灭卓远圣门！”

　　李文道：“我听邪魔宫那个圣境强者说，是什么窦瑞大人下的命令！”

　　“窦瑞！”黄小龙双眼寒芒一闪。

　　这窦瑞，他自然熟悉得很，他们之前来圣天，途经禹皇圣地，禹皇圣人就是被窦瑞所伤。

　　窦瑞，在邪魔宫地位很高，是邪魔宫的六魔子之一。

　　狄淮也是吃惊，没想到竟然是窦瑞下的命令。

　　“窦瑞为何下令要毁灭卓远圣门？”黄小龙问李文。

　　李文摇头，声称不知道。

　　“那蒋天呢？”黄小龙突然想起当时被关押在卓远圣门圣牢的蒋天，郑涌迦等一众卓远圣子。

　　提到蒋天，李文满脸恨意：“蒋天，郑涌迦这些叛徒，他们一见魔族大军，便跪伏投效，甚至为了表示忠心，蒋天，郑涌迦他们还出手杀了我们卓远圣门众多弟子，徐钧元老被那邪魔宫圣境强者重伤后，就是被蒋天亲手杀死的！”

　　陈世明亦双眼血红：“当时，蒋天不断折磨徐钧元老，徐钧元老死时，身上没有一块地方是完好的，徐钧元老当时死得太惨了！”

　　黄小龙深吸了一口气，沉声道：“你们放心吧，我会替徐钧元老，会替卓远圣门死去的弟子报仇！一定会！”

　　随后，黄小龙又问了卓远圣地的一些情况。

　　……

　　入夜。

　　黄小龙站在院子之中，一言不语。

　　“小龙，还在想卓远圣门的事？”狄淮来到黄小龙身后，慰言道：“此事，其实和你无关，你不用自责。”

　　黄小龙摇了摇头，没有开口，白天的时候，他发信符问了圣天总殿主吴歌，吴歌猜测，窦瑞下令毁灭卓远圣门，应该和他在魔窟中击杀的一些邪魔弟子有关。

　　在魔窟中，黄小龙击杀的一些邪魔弟子中，有不少是窦瑞麾下大将的亲传弟子，其中还有一个还是窦瑞的记名弟子。

　　所以，因为他，卓远圣门才会被毁灭！

　　狄淮见黄小龙默言不语，暗自一叹，也退了开来，让黄小龙一个人静静。

　　次日，黄小龙去了始祖空间，见了天主四位师父，说了过两天前往无渊河的打算，离开时，天主四人一再叮嘱黄小龙注意安全，并给了黄小龙不少好东西，都是防身和逃遁用的。

　　之前，天主四人让人在始祖空间给黄小龙建造的洞府，早已建好，黄小龙顺路去看了一下，果然是恢宏大气，美奂美仑，圣灵之气逼人。

　　不过，黄小龙只呆留了一个小时，便离开了。

　　回到圣天府宫殿，黄小龙和狄淮，封天禹几人又呆了两天，这才前往无渊河。

　　离开时，考虑到狄淮，封天禹，张文月等人不是圣天弟子，进出圣天府不便，所以，黄小龙便在圣天城最中心的区域花了数万亿给狄淮等人购置了一座豪华府邸。


第2354章 无渊城

　　无渊河，距离天主圣地很远。

　　所幸，天主四人给了黄小龙一艘翼龙圣船，这艘翼龙圣船，主体乃是用一头圣境的翼龙炼制的，乃是一件高阶圣器。

　　圣器飞船，极少，便是许多一流圣地势力也没有圣器级别的飞船，更别说高阶的圣器飞船了。

　　不过，天主四人是何等存在，拥有高阶圣器飞船也是正常之事。

　　这翼龙圣船，是天主四人联手炼制的，不过四人极少用得到，便给了黄小龙，黄小龙拥有龙系圣格，龙系圣脉，龙系圣体，这件翼龙圣船简直就是为黄小龙量身打造的。

　　在这翼龙圣船内修炼，黄小龙简直是事半功倍。

　　不过，这次前往无渊河，行踪不能泄露，小心之下，黄小龙先是用了暗圣戒的暗圣结界，隐去了踪迹，出了天主圣地许久后，到了圣界浩瀚星空才开始启动这翼龙圣船。

　　在圣灵玉石催动下，翼龙圣船两条龙翼一张，瞬间一闪，便从原地消失，在圣界浩瀚星空中极速前行。

　　黄小龙透过翼龙圣船船舱镜壁，看着外面极速划过的圣界星空，不由感慨，拜几个牛逼的师父还是有极大好处。

　　不然，像翼龙圣船这等宝贝，他便是想买都买不到。

　　翼龙圣船，这种高等圣器级别的飞船，可不是圣钞和圣灵玉石能买得到的。

　　这时，黄小龙肩膀的彩凤小九鸣叫了一声。

　　“小家伙，肚子又饿了？”黄小龙笑着，拍了拍彩凤的背。

　　这次，黄小龙只带了彩凤小九出行。

　　彩凤小九点头。

　　黄小龙取了一枚四品天地灵丹，扔进了其嘴里。

　　刚开始时，黄小龙喂的是一品天地灵丹，十几年过去，黄小龙现在要喂四品天地灵丹才行，因为四品以下，这小家伙已经不肯再吃。

　　十几年过去，彩凤小九外貌变化了不少，全身羽毛更是光泽亮人，至于速度，比当年更是快上十倍不止。

　　至于实力，也都在惊人提升。

　　毕竟这十几年每天一枚天地灵丹可不是白喂的。

　　近年，黄小龙发现彩凤小九不仅是速度惊人，比速度更惊人的是其防御，黄小龙曾试着凝聚掌力，一掌之下，竟然在其身上无法留下伤痕，其全身羽毛仿佛就是圣界最坚硬的圣灵矿石铸造的。

　　只是，彩凤小九这只圣界顶级圣兽九彩狐凤实力，速度，防御虽然惊人提升，但是体形却不见增涨，仍然是刚出生时一副小不点的样子。

　　黄小龙看着正在吞服天地灵丹，彩凤小九那可爱样子，不由拍了拍其背，打趣笑道：“我说小九，你不会永远都长不大吧？”

　　不过，黄小龙刚一说完，彩凤小九便一脸抗议地叫个不已，全身光芒耀动，接着飞起，在船舱上空双翼一张，原本小不点的体形瞬间涨大了百倍！

　　黄小龙张了张口，吃了一惊。

　　这哪还是刚才小不点的样子，分明是一个大鸟！

　　彩凤小九悬浮在船舱上空，身长足足有十几米，全身九彩火焰，焰流滚滚，全身气势惊人。

　　体形变化后的彩凤小九，气势比黄小龙想像中还要高许多，这就算是许多至尊中阶的圣地圣子也没有如此气势。

　　哪怕是黄小龙，也被这滚滚焰流逼得退了几步，只觉全身体表炙热疼痛。

　　黄小龙更是吃惊，要知道，以他现在本体防御之强，哪怕是不催动三大圣体，圣界许多神焰也伤不了他分毫，但是彩凤小九的九彩火焰，竟然让他全身炙痛不已。

　　黄小龙怀疑，要是给这九彩火焰直接来一下，只怕还真要烧焦。

　　见黄小龙炙痛后退，彩凤小九得意鸣叫了几声。

　　黄小龙无奈一笑：“好了，小九，我知道我说错话了，你还是快点将你的火焰收起吧，不然再烧下去，我这船都被你烧没了。”

　　翼龙圣船虽然是高阶圣器，应该是不惧九彩小凤的火焰，但是，黄小龙还是有点担心。

　　彩凤小九这才将火焰收回，体形变回原来样子，然后落到黄小龙肩膀，然后凤爪捏成拳头状，对黄小龙示威地抬了抬凤拳。

　　黄小龙汗然，敢情这小不点脾气还挺大的。

　　随后的日子，夜间，黄小龙便在翼龙圣船内吞服九品高等天地灵丹修炼，白天则陪彩凤小九玩耍。

　　有的时候，黄小龙还和彩凤小九对战。

　　黄小龙发现，要是不动用三大成道圣格，只动用一个，他竟然勉强只能和彩凤小九打成平手。

　　不过，要是动用圣命印记，输的便是彩凤小九了。

　　每次见黄小龙动用圣命印记，彩凤小九便满脸委屈，一脸无辜样。

　　眨眼，两个月过去。

　　这一天，在翼龙圣船中修炼的黄小龙全身光芒大震，圣光重重撑开，黄小龙突破到了至尊六阶中期。

　　突破至尊六阶中期后，便是不动用圣命印记，只用一个成道圣格，黄小龙与彩凤小九对战，也能稳占上风了。

　　只是让黄小龙没想到的是，这种情况没持续半个月，彩凤小九便又与他打成平手，看来小家伙在半个月后也得到了突破。

　　“还有半天，应该便到无渊城了。”在翼龙飞船飞行将近三个月后，黄小龙暗想道。

　　无渊城，乃是坐立在无渊河河边的一座古城，也是圣界有名的古城之一，听说这无渊城，经历无数岁月，乃是从上一个纪元存留下来的古城之一。

　　半天后。

　　一座古城，便出现在黄小龙视线中。

　　这座古城，坐立在圣界前方浩瀚星空中，宛如一座古老的巨峰，哪怕相隔极远，也都能感觉得到这无渊城历经圣界的无数劫难而特有的岁月气息。

　　越过无渊城没有多远，便是深不见底，传说无人能跨越过去的无渊河。

　　黄小龙收起翼龙圣船，然后往无渊城而来。

　　为了赚取圣天贡献值，离开圣天城时，他接取了不少圣天的任务，这些任务，有的是猎杀无渊城的无渊兽，有的是寻找无渊城特有的天地灵药，有的则是猎杀藏在无渊城内的邪魔强者。

　　一个小时后。

　　黄小龙进了无渊城。


第2355章 偶遇林小莹

　　无渊城，是三不管之城，这里不受圣天，清雪宫，圣地联盟，邪魔宫掌控。

　　所以，无渊城，也是圣界最混乱，最危险之城。

　　在无渊城，每天都有杀戮发生，每天都有至尊高阶强者殒落。

　　但是走入无渊城，无渊城给黄小龙的第一感觉是，好静！寂静中，甚至有着一种灵异的死亡气息。

　　无渊城街道很大，虽然往来之人不少，但是给人的感觉是很空寂。

　　街道四周，有无数商铺，这些商铺，进出之人同样不少，但是，这些进出之人，行走之间，同样很少出声，同样显得很匆忙和寂静。

　　这些商铺，有不少是圣界大商会开设的，但是，便是这些圣界大商会开设的，同样不安全。

　　有不少人，往往刚在商铺内购置了灵药，还没离开商铺，便莫名其妙地倒死在商铺大殿上。

　　不过，总体来说，这些圣界大商会开设的商铺还是相对安全的。

　　黄小龙走在街道上，经常有成群结队的弟子从黄小龙身边匆忙走过。

　　从这些经过的弟子眼神中，黄小龙能看得出对方的讶然和贪婪，不怀好意。

　　不过，这些弟子，虽然不怀好意，但是还没有人立即对黄小龙出手。

　　黄小龙暗自摇头，自来，自己成了这些人眼中又肥又嫩的小羔羊了，不过也是，一般来无渊城历练的强者，至少都是至尊高阶的，而且一般成群结队，像黄小龙这种至尊六阶，又是单身的，不是小羔羊才怪。

　　黄小龙若无其事，继续往前走。

　　经过一些大商铺时，黄小龙进去逛了逛，看有没有自己这次接取的一些任务中所需要的天地灵药。

　　买到这些天地灵药后，黄小龙也没在商铺中多呆留，继续前行。

　　在黄小龙进入无渊城三个小时后，终于，有人按耐不住了，黄小龙刚从一家叫三里的商铺出来，便被十几人堵在了街道上。

　　这十几人，实力都不弱，有的是至尊七阶后期，有的是至尊八阶，甚至还有两个是至尊九阶。

　　这十几人，身穿清一色的幽蓝锦袍，眉毛淡蓝，嘴边上有着鱼须一样的东西。

　　蓝鲸族！

　　看着这十几人高大的体形和外貌，黄小龙瞬间便认出了对方是蓝鲸族的高手。

　　蓝鲸族，乃是圣界最古老的大族之一。

　　在圣界，蓝鲸族的势力虽然不如圣天，不如清雪宫，邪魔宫和圣地联盟，但是也是圣界仅次于圣天，清雪宫，邪魔宫和圣地联盟的一流大势力。

　　蓝鲸族，身具蓝鲸古老血脉，这种古老血脉能让蓝鲸族的高手力大无穷，而且攻击极强。

　　黄小龙的拜师大典上，蓝鲸族的族长也率领蓝鲸族的元老前来祝贺，还送上了蓝鲸族特有的蓝鲸神丹。

　　不过，眼前这些蓝鲸族的高手，身份还不够参加黄小龙的拜师大典，当然，就算这些人当时也去了，现在也认不出黄小龙来，因为黄小龙已经变化了面貌。

　　“诸位，何事？”黄小龙脸色平静地看着将自己围困起来的蓝鲸族高手，问道。

　　“何事？”一位双眼金黄的蓝鲸年轻人笑得有些猖獗：“难道你会不知道？我们也不想和你多废话，将你身上空间神器，还有身上所有宝贝全部拿出来吧，记住，是所有的宝贝，别藏着一件，到时要是我发现你还藏着东西，别怪我们不客气！”

　　“不客气？”黄小龙淡然一笑：“怎么个不客气？”

　　“小子，你在和我们装疯卖傻？”那双眼金黄年轻人冷笑道：“我再给你一次机会，将身上所有东西交出来，不然，我先打断你全身一半骨头！”

　　黄小龙双眼一眯：“打断我全身一半骨头？只怕你还没这个实力。”

　　那年轻人一怔，继而大笑：“我有没有这个实力，你很快就知道了！”说到这，双拳猛然向黄小龙胸口轰然而来，拳头金蓝光芒迸射。

　　眼看对方拳力便要轰中黄小龙，突然，远方一道雪白光芒一闪而过，那年轻人如受重击，闷然一响，连连后退，血从手掌不断滴落。

　　“谁？！”年轻人大怒。

　　蓝鲸族众高手也是怒然地看了过去。

　　但是待蓝鲸族众人看清出手之人时，莫不脸色惊变。

　　“清雪宫！”

　　出手的，正是清雪宫的弟子。

　　而且为首的，黄小龙并不陌生，清雪宫三美之一的林小莹！

　　“林小莹！”蓝鲸族那年轻人又惊又怒。

　　林小莹看着蓝鲸族那年轻人：“蓝浼辉，你还不走？”

　　蓝鲸族蓝浼辉的年轻人惊怒交加，最终不甘地狠狠瞪了黄小龙一眼：“小子，算你今天运气！”然后挥手，率着蓝鲸族众高手离去。

　　林小莹看了黄小龙一眼，然后扔了一枚玉符给黄小龙：“遇上危险，将这枚玉符拿出来，应该可以救你。”说完，便和几名清雪宫女弟子骑着雪兽离去。

　　黄小龙看着林小莹远去身影，张了张口，最终无语，看着手中玉符，上面似乎还有林小莹刚刚手掌的温度，黄小龙摇头一笑，然后将玉符收进暗圣戒。

　　“或许遇上危险，这枚玉符真的可以救自己？”黄小龙半玩笑道。

　　看来，这林小莹还挺喜欢做“英雄救美”的事儿，上次在天香茶楼解了封天禹，张文月几人之危，这次又在无渊城解了自己“之危”。

　　不过，这林小莹来无渊城干什么？林小莹应该不会无缘无故来无渊城。

　　随后，黄小龙继续在无渊城购置一些任务所需要的天地灵药。

　　还真别说，接下来，凡是黄小龙遇到不好怀意的，只要将林小莹那枚玉符拿出来一试，对方都是脸色惊变，然后退走。

　　“看来，林小莹和清雪宫的名头还挺好用的。”黄小龙自嘲道。

　　半天后，夜色慢慢暗了下来。

　　无渊城的黑夜，似乎比其它地方更加黑暗，没有月光，而且黑暗中有着不知从哪冒出的烟雾之气，让四周景物模糊不清。

　　深夜。

　　黄小龙盘坐在无渊城一座荒废小院之内。

　　“几位既然来了，又何必躲躲藏藏。”黄小龙看着院子左角落。

　　“桀！桀！”伴随着夜枭般的桀然怪笑，几道全身魔气的黑袍老者走了出来，几人赫然是邪魔宫的。


第2356章 干脆说你是邪不凡

　　“邪魔宫的。”黄小龙脸色平静。

　　“嘿嘿，不错，小子，所以，你就不用将林小莹给你的那清雪宫玉符拿出来了，那枚玉符，能吓得住别人，吓不了我们。”一个瘦小的黑袍老者冷笑道。

　　四人也没分散开来，随意站在院子中，双眼幽冷地盯着黄小龙，几人也不怕黄小龙逃了。

　　黄小龙脸色淡然，这四个邪魔宫的高手今天一直在暗中跟踪他，尾随他，他又如何不知？

　　黄小龙神魂虽然还没有彻底蜕变成圣魂，但是距离圣魂也已经不远，比许多九劫半圣强者的都要强，以黄小龙现在的神魂之强，就算是九劫半圣跟随他，他都能瞬间发现。

　　这四个邪魔宫高手，两个是至尊九阶初期，两个是至尊九阶中期。

　　其中，两人还是黄小龙来无渊城要击杀的邪魔强者的任务目标。

　　圣天组织同一种任务，不同实力的弟子去完成，那么获取的贡献值也会不同。

　　以黄小龙至尊六阶实力，要是击杀了两人，贡献值可不小，一人可获得五十点贡献值。

　　“小子，将你身上所有宝贝，所有空间神器全部拿出来。”另一个黑袍老者幽冷道：“蓝鲸族蓝浼辉的话，我不想重复一次。”

　　“不过，我们可不是蓝浼辉，你若胆敢私藏一件，蓝浼辉打断你半身骨头，我们会将你全身骨头一根一根地拆了！”

　　“而且，我们会让你生不如死！所以，你最好是一次将身上所有宝贝全部取出来！”

　　在四人心里，黄小龙是待宰羔羊，也不急于动手。

　　“这么说，我没有其它选择？”黄小龙站了起来：“我将我身上东西交出来，我们就放过我？”

　　“放过你？”最先开口的那瘦小老者大笑：“你觉得，我们会放过你吗？”继而调侃道：“这样吧，说说你师父是谁，说不定我们几人认识，到时还真可能会放过你！”

　　“我师父？”黄小龙嘴角一咧：“你们应该认识。”

　　整个圣界，不认识天主四人的，估计没几个人。

　　凡是有点实力的圣地势力，应该都知道天主四人。

　　另一位邪魔老者饶有兴趣地笑道：“哦，那说来听听，我现在还真想知道你师父是谁。”

　　“我师父是圣天的天主，龙大人，乌老，楚霸。”黄小龙缓缓道。

　　四人一怔，继而哈哈大笑起来。

　　“小子，这么说，你是黄小龙？”那瘦小老者大笑道：“你怎么不干脆说你是邪不凡？”

　　邪不凡，是邪魔宫六魔子之首，身份地位比窦瑞还要高。

　　显然，他觉得黄小龙在拿他们开玩笑。

　　“没错，你说你是邪不凡，说不定我们现在当场就吓得给你跪下，求你饶命。”另一人笑道。

　　四人笑声不止。

　　现身之前，他们四人已经在院子四周下了禁制，所以也不怕院子的动静引来其它人。

　　不过，四人笑声时，黄小龙身形突然动了，来到那瘦小老者面前，猛然一拳，轰在了那瘦小老者脖子之上。

　　“卡嚓！”

　　只见那瘦小老者笑声戛然而止，脖子应声而断，整个头歪到了一边。

　　接着，黄小龙伸手一按，吞噬之力顿时运转，那瘦小老者惨叫中不断颤然，双眼透着死亡恐惧，眨眼之间便干瘪下去。

　　事情发生突然，待邪魔宫三人反应过来时，那瘦小老者已成一具干尸。

　　这瘦小老者，正是黄小龙要击杀的任务目标之一，身具成道圣格和圣脉。

　　“白宁兄！”邪魔宫其它三人惊叫，三人同时扑身上前，欲惊怒攻击黄小龙。

　　黄小龙翻手一掌，三人只觉一股恐怖巨力涌来，三人如被巨山撞中，倒飞了回去，落地时，一退再退，每退一步，便喷一口鲜血。

　　地面染红。

　　“你，你是谁？！”另一个至尊九阶中期的邪魔高手又惊又怒地看着黄小龙。

　　这时，他们三人才赫然发现，黄小龙根本不是小羔羊，而是一头大猛虎！

　　听对方还问自己是谁，黄小龙摇头一笑，然后向那至尊九阶中期邪魔高手走来，对方正是他另一个任务目标。

　　“我们三人联手，杀了他！他一个至尊六阶中期，我不信战力这么强！”那至尊九阶中期邪魔高手怒吼。

　　三人相视，身形闪动，同时出手，三人化成了三缕魔雾，飘忽不定，似乎与四周空间融合在了一起。

　　这是邪魔宫的一种合击阵法，三人联手施展，可将战力提升五成左右。

　　看着三人攻击过来，黄小龙也没闪躲，三人掌力同时击中了黄小龙，三人脸色一喜，但是三人刚刚脸色一喜时，便感应到浩瀚的金佛之力从黄小龙体内涌出。

　　金佛之力，正是邪魔宫邪魔弟子魔力的克星。

　　三人惨叫，被震退，滚落地面，只见手掌直冒焦烟，成了焦炭。

　　“你！”三人恐惧：“怎么会！”

　　黄小龙明明是至尊六阶中期，他们三大至尊九阶，联手布置合击大阵，竟然都不是对方一招之敌！

　　而且黄小龙的防御竟然如此恐怖！

　　就算是许多圣天的内门弟子，只怕都没有如此战力和恐怖防御之力。

　　黄小龙身形一闪，来到那至尊九阶中期的邪魔宫高手面前，一拳，便将对方胸口轰爆，然后如法炮制，将对方吞噬。

　　另外两名邪魔宫高手双眼惊恐，欲转身飞逃，不过，两人刚刚逃到院子边缘时，两道刀芒一没而过，两人便从半空栽落下来，头滚落地面。

　　黄小龙将那至尊九阶中期高手吞噬后，来到两人面前，直接祭出兽蛮雷珠，将两人轰得连一片残渣都没剩。

　　将四人尸体处理了一下，黄小龙身形一闪，带着彩凤小九离开了原地。

　　随后的一个月，黄小龙便一直呆在无渊城，白天，黄小龙购置任务所需要的天地灵药，晚上，则猎杀任务上的邪魔强者。

　　这一个月，虽然猎杀的邪魔强者不多，但是黄小龙的三大成道圣格还是有进化的，相比一个月前，黄小龙修炼速度，又快了不少。

　　不过，在无渊城呆了一个月后，黄小龙发现了一个奇怪的现象，那就是前往无渊城的强者，似乎越来越多。


第2357章 赤焰圣门

　　而且前来无渊城的强者，竟然出现了不少圣境高手！

　　不仅如此，连圣地联盟十大圣地，还有邪魔宫总部的高手也逐一出现。

　　先前，林小莹出现在清雪宫，就已经让黄小龙心感奇怪了，现在，连圣地联盟十大圣地，邪魔宫总部高手也逐一出现，而且来的不少，让黄小龙更感奇怪。

　　最后，甚至连他们圣天不少弟子也纷纷出现在无渊城。

　　黄小龙击杀了几个邪魔宫总部高手，搜索了几人记忆，这才知道原来是无渊城最近出现了一头无渊双目兽。

　　无渊双目兽，乃是圣界圣兽之一，虽然比不上他的九彩狐凤，但是，也是圣界顶级圣兽，是仅次于九彩狐凤这些最顶级圣兽的圣兽。

　　“原来如此。”黄小龙暗道。

　　无渊双目兽虽然不是圣界最顶级圣兽，但是也足以吸引清雪宫，邪魔宫，圣地联盟还有他们圣天众高手前来了。

　　不过，虽然知道无渊河出现了一头无渊双目兽，但是黄小龙也没放在心上，仍然我行我素，继续猎杀任务中的邪魔强者，继续购买任务的天地灵药。

　　又过了两个月。

　　全部猎杀了任务中的邪魔强者并逛遍了无渊城的商铺后，黄小龙这才打算离开无渊城，然后前往无渊河。

　　不过，黄小龙刚离开无渊城，便被一群身穿赤袍的弟子拦了下来。

　　“赤焰圣门。”黄小龙瞬间便认出了这群身穿赤袍弟子来历。

　　赤焰圣门，也是圣界一流势力，虽然不比圣天，清雪宫，但是和之前的蓝鲸族差不了多少。

　　“不知各位有何事？”黄小龙不动声色，问道。

　　其中一个赤焰圣门女弟子和气道：“这位公子别误会，我们没有其它意思，我们听说你手上有一枚清雪宫林小莹送给你的玉符，我们只是想买下这枚玉符而已。”

　　黄小龙这才恍然。

　　“不好意思，这枚玉符，我不卖。”黄小龙摇了摇头。

　　这枚玉符虽然对他作用不大，但是，他也不缺钱。

　　见黄小龙想都不想便拒绝，为首的那个赤焰圣门弟子眉头一皱：“阁下真的不考虑一下？这样吧，要是阁下肯将那枚玉符卖与我们，我们可以给你十亿圣钞，还有十块三品圣灵玉石！”

　　这为首的赤焰圣门弟子，身穿赤焰圣门圣子锦袍，看来是这群赤焰圣门弟子领首之人。

　　其实，是这个赤焰圣门圣子单纯地想买下林小莹那枚玉符，这赤焰圣门圣子叫陈子丰，乃是赤焰圣门第一元老的亲传弟子，也是林小莹的追求者之一。

　　“不卖。”黄小龙摇头，然后道：“这枚玉符，可以护我安危，别说十亿，便是千亿，万亿，我都不卖。”

　　当然，这只是黄小龙的故意说词。

　　见黄小龙如此不识趣，那赤焰圣门圣子陈子丰心中不由烦怒：“阁下可考虑清楚了？我听说你之前得罪了蓝鲸族的蓝浼辉，你觉得你出了无渊城，蓝浼辉会放过你？在无渊城内，蓝浼辉或许不会对你出手，但是出了无渊城，蓝浼辉肯定会杀你！”

　　“这枚玉符，虽然可以护你安危，但是，也要看是对谁，至少还吓不了蓝浼辉。”

　　黄小龙淡然：“蓝浼辉杀不杀我，就不劳阁下操心了。”

　　“你！”那赤焰圣子陈子丰一怒。

　　不过，就在这时，突然，陈子丰身后的女弟子一扯其衣襟，俏脸一变：“陈师兄，是清雪宫！”

　　陈子丰等人看去，只见一群身着雪白衣裙女弟子正从无渊城内出来，正是清雪宫众弟子，为首的三女，更是引人注目，美得动人。

　　清雪宫三美！

　　黄小龙意外，上次是林小莹，没想到现在连谭娟，季心怡两人也来了无渊城。

　　林小莹惊咦地看着黄小龙：“是你。”

　　看来，她对黄小龙还有印象。

　　黄小龙无奈一笑，没想到再次遇到林小莹，又是这种情况。

　　“原来是谭娟，季心怡，林小莹三位师姐！”这时，陈子丰笑容一展，对谭娟，季心怡，林小莹三女抱拳道。

　　“陈子丰，你们这是在干什么？”林小莹开口道，意指陈子丰等人堵住黄小龙的事，俏脸不怒而威。

　　陈子丰赶紧摇手解释道：“林小莹师姐别误会，我们只是和这位兄弟商量点事情。”

　　林小莹美目疑惑：“商量点事情？”然后对黄小龙道：“他们没对你怎么样吧？”

　　不知怎的，她对这年轻人总是有一种熟悉感，但是又想不出在哪见过对方。

　　“没有。”黄小龙摇头。

　　“三位师姐，我师父在召集我们，我们先走一步。”这时，陈子丰对谭娟三人抱拳笑道，然后率领赤焰圣门众高手破空离去。

　　“你是要去无渊河？”林小莹目光落在黄小龙身上：“要不，你跟我们一起走吧。”

　　谭娟，季心怡还有清雪宫众女弟子都是吃惊和意外地看着林小莹，要知道林小莹平时对其它圣门男弟子都是不假辞色的，现在竟然邀请这个年轻人一起同行？

　　黄小龙也有些意外，难道林小莹看出自己身份了？

　　心念转电间，黄小龙摇头拒绝了林小莹的好意。

　　听黄小龙竟然拒绝了林小莹好意，谭娟，季心怡和清雪宫女弟子相视，更是意外，今天这是怎么回事？林小莹邀请这年轻人，已是让人意外，偏偏这年轻人还拒绝了！

　　林小莹也是意外。

　　“小莹师妹，那我们走吧。”谭娟道。

　　林小莹点头。

　　经过黄小龙身边时，林小莹多看了黄小龙一眼，同时，美目瞪了一下，竟然还有人敢拒绝她！

　　见林小莹神色，黄小龙苦涩一笑，看来这林大美女是记住他了。

　　待林小莹等人远去后，黄小龙亦和九彩狐凤破空离开。

　　“小莹师妹，那个男的，你认识？”远去后，季心怡忍不住问林小莹。

　　林小莹摇头：“见过一次。”简单地说了一下蓝鲸族蓝浼辉的事。

　　“就见过一次？！”季心怡和谭娟面面相觑：“就这样？”

　　林小莹道：“也不知是怎么回事，我总觉得他很熟悉，似乎在哪见过。”

　　谭娟点头，美目闪烁：“小莹师妹这么一说，我也觉得他很熟悉。”


第2358章 鸿蒙圣气

　　“连师姐都觉得他熟悉？”林小莹一愕，季心怡也是意外。

　　谭娟点头，想了想道：“只是，我也想不起在哪见过他，那只能有一个解释，就是此人施展了幻术，这不是他本来容貌。”说到这，疑惑道：“只是，奇怪的是，我刚才竟然看不出他施展的什么幻术，我看不出他原来容貌。”

　　季心怡笑道：“我们就别在这猜测此人是谁了，不管此人是谁，他至尊六阶中期的境界，却是真的，这点假不了！他对我们没威胁！我听说邪魔宫窦瑞，墨无心也来了，这次，我们最大敌人是窦瑞，墨无心！”

　　窦瑞，墨无心！

　　邪魔宫六魔子。

　　而且墨无心的实力和战力比窦瑞还高。

　　这次，清雪宫三美齐至无渊河，不单单是为了那头无渊双目兽，单单一头渊双目兽，还不足以让三人同来。

　　“窦瑞，墨无心前来，只怕目的也不止是那头无渊双目兽，说不定真正目的和我们一样，都是为了那鸿蒙圣气。”季心怡道。

　　谭娟点了点头。

　　“这鸿蒙圣气，多少年没有出现了，这次竟然会在无渊河出现。”林小莹道：“而且应该不止一条，要是我们三姐妹每人能得到一条，那该多好，只要我能得到一条鸿蒙圣气，炼化之后，这次圣命出世，必能成功夺得圣命和融合成功，一举突破圣境！”

　　谭娟笑道：“你想得倒好，一人一条，像鸿蒙圣气这种圣界宝贝，我们清雪宫这次要是能得到一条就不错了。”

　　“听说这次李琛，林易嘉，谢耀他们都没有来。”季心怡道。

　　“圣天应该还没有听到有关鸿蒙圣气的消息。”林小莹笑道：“所以来的都是圣天一些内门弟子和精英弟子。”

　　季心怡对林小莹打趣笑道：“可惜啊，那黄小龙也没来。”

　　“心怡师姐，我听说那傲方好像来了。”林小莹却是笑道。

　　傲方，乃是圣地联盟悬空圣地的首席圣子，亦是季心怡的追求者之一。

　　谭娟抿嘴一笑。

　　……

　　离开无渊城后，没有多久，黄小龙便和彩凤小九来到了无渊河面前。

　　站在无渊河河边上，黄小龙看着眼前幽冷，没有一点光亮的无渊河，无渊河，不知延伸多长，仿佛一条横亘在圣界星空中的巨大黑暗裂谷一般，深不见底，至于对岸，同样无法看得清。

　　反正，这无渊河存在这么久，从来没有人能到达无渊河之底，更没有能到达无渊河的彼岸。

　　所以，圣界有一个说法，说这无渊河其实是圣界的尽头。

　　不过，还有不少人却觉得，无渊河并非是圣界的尽头，这无渊河另一岸，应该还存在着另一个世界。

　　但是，不管是哪一种说法，都没有得到证实。

　　这么多年，一直有人想证实，但是，哪怕是超越圣境的强者，也无法到达无渊河对岸。

　　停驻了一会，黄小龙身形一闪，然后带着彩凤小九闪身没入了无渊河滚滚黑暗之中。

　　一入无渊河，黄小龙便觉得世界好像安静了下来，感觉六识似乎被什么东西削弱了。

　　而且，黄小龙觉得整个人仿佛轻了不少。

　　“看来，这就是无渊河的轻力牵制！”黄小龙道。

　　无渊河空间，每一寸角落都有轻力，无论是谁，进入无渊河，都要受这无渊河的轻力影响，就连超越圣境强者也同样如此。

　　黄小龙将落宝金猪召了出来，然后骑着落宝金猪往无渊河下方飞去。

　　来到圣界这些年，经过黄小龙不断喂养，落宝金猪也都变化了许多，以前，落宝金猪全身赤金色，金光亮丽照人，现在，全身金色深沉许多，而且没有了光泽，全身金光仿佛已经完全内敛。

　　与之前相比，落宝金猪速度快了许多倍，若是全力之下，只怕连普通的至尊十阶强者也捕捉不到其踪影。

　　随着落宝金猪不断下降，黄小龙只觉全身在不断变轻。

　　听说到达无渊河亿万丈以下，全身就会没有一点重量，到时，身体没有任何知觉，全身不受自己控制，有许多强者往往不信邪，深入无渊河亿万丈之下，最后，便永远沉落在下面，再也出不来。

　　黄小龙按照师父龙大人所说的位置不断深入。

　　一会后，黄小龙便见到了一座巨大无比的宛如珊瑚岩石一样的大陆。

　　前方大陆，只怕有一个圣地那么大。

　　但是这个大陆，远远看去，如同海底的巨大珊瑚岩石。

　　这便是无渊河内的珊瑚大陆。

　　在这无渊河内，存在着无数珊瑚大陆，珊瑚大陆内，有天地灵药，有无渊兽，有圣灵玉石，有许多外面所没有的天材地宝。

　　不过，黄小龙刚靠近这珊瑚大陆，只见一群群如同鱼族一样的海兽从前方珊瑚大陆向黄小龙涌来。

　　这便是无渊兽。

　　任何强者进入这无渊河内，都要受无渊河的轻力影响，但是生活在这里的无渊兽却是例外，无渊兽不仅不受无渊河的轻力影响，而且速度从外面的妖兽的速度更快。

　　看着这些无渊兽攻击过来，黄小龙也没出手，让落宝金猪和彩凤小九出手。

　　落宝金猪直接冲撞过去，彩凤小九则飞起，双翼一展，漫天九彩焰流冲天而起，这些至尊初阶的无渊兽又哪里抵挡得了彩凤小九的九彩火焰。

　　很快，前方涌来的无渊兽一头又一头成了焦炭，栽落了下去。

　　黄小龙畅通无阻，来到了前方的珊瑚大陆。

　　来到这珊瑚大陆，一眼看去，只见前方，几乎都是山地，高峰和森林几乎没有，有些山脉，也不高，最高的不过千丈，除了山地，河流纵横。

　　黄小龙骑着落宝金猪从一条条大河上经过，只见这珊瑚大陆的河流，全是呈碧黑色，而且黑得让人有种心悸的感觉。

　　黄小龙一边前行，一边展开神魂，搜索着任务所需要的一些天地灵药。

　　“日月晶玉！”

　　“黑铁芝！”

　　“长青碧果！”

　　这些天地灵药，在珊瑚大陆内，气息隐匿，极难寻找，但是黄小龙神魂经过蜕变，却是轻易地将其一一找了出来。

　　就在黄小龙在这片珊瑚大陆上前行时，只见远处，迎面飞来一群人，赫然是先前蓝鲸族的蓝浼辉。


第2359章 这次我们大发了

　　见到蓝鲸族的蓝浼辉，黄小龙意外，继而嘴角抿笑，不仅不躲，反而骑着落宝金猪向蓝浼辉等人走了过来。

　　蓝浼辉等人也先后看到了黄小龙。

　　“浼辉少爷，是那小子！”一位蓝鲸族高手对蓝浼辉惊喜道，一指黄小龙方向。

　　蓝浼辉笑道：“我看到了，没想到这小子也进了无渊河，那太好了！”然后率领蓝鲸族众高手急速往黄小龙冲来，生怕慢了，黄小龙跑了。

　　很快，蓝浼辉等人便来到了黄小龙面前。

　　上次在无渊城内，黄小龙遇到蓝浼辉等人时，蓝浼辉有十几人，这次人多了不少，有二十几人，不过，人虽然不少，但是，实力最强的也就至尊九阶后期。

　　“嘿嘿，小子，还真是巧，竟然能在这遇到你。”蓝浼辉笑容灿烂：“我还以为你一直躲在无渊城里不敢出来了，看来，你还有点胆子。”

　　黄小龙看着蓝浼辉的灿烂笑容，淡然笑道：“我也没想到能在这遇到你，的确是巧，你说对了，我这个人，胆子一向很大。”

　　说到这，黄小龙笑道：“上次在无渊城，你让我将身上空间神器还有身上所有宝贝都拿出来，我记得没错吧？”

　　蓝浼辉笑容更是灿烂：“看来你记性不差，既然如此，那这次就不用我多说了吧。”一顿，道：“你也别拿林小莹那枚玉符出来吓我，林小莹那枚玉符对我没用，你别想着逃，也别想着林小莹这次还能来救你，我就不信这次我又撞上林小莹。”

　　黄小龙摇了摇头，对蓝浼辉笑道：“你似乎误会了我的意思，我这个人，一向很记仇，而且有仇报仇，上次你要我将身上空间神器还有身上所有宝贝拿出来，这次，我想说的是，你们现在将你们身上空间神器和身上所有宝贝拿出来给我！”

　　蓝浼辉和蓝鲸族众高手一怔。

　　“你，说什么？再说一遍？”蓝浼辉有些不信地看着黄小龙。

　　黄小龙淡然道：“我的话，不想说第二遍，将你们身上所有宝贝拿出来，要是敢私藏一件，我打断你们全身一半骨头！”

　　蓝浼辉“噗！”的一声，笑喷了，口水都喷了不少出来。

　　他是实在忍不住。

　　“不好意思，我，我实在是忍不住，我，笑死我了我！”蓝浼辉笑得有些夸张，俯着腰，一副痛肚子的模样。

　　蓝鲸族众高手也是笑喷，也不知是故意的，还是不故意的，反正这些蓝鲸族高手都笑得喷口水。

　　黄小龙没有动手，静静地看着蓝鲸族高手笑，等他们笑够了，等会他们有的是时间哭。

　　一会后，蓝浼辉好不容易终于笑停了下来。

　　“我给你们十秒的时间。”黄小龙淡然道。

　　蓝浼辉这次没有笑，而是脸色阴冷：“十秒，不用十秒了！”说到这，对身边一位蓝鲸族高手道：“蓝亚，先给我将这小子的胸骨全部打断！”

　　“是，浼辉少爷！”

　　那名蓝鲸族高手向黄小龙走了过来。

　　“蓝鲸潮浪掌！”

　　那蓝鲸族高手抬手一掌，便向黄小龙胸口拍来。

　　顿时，无边巨浪冲起，巨浪化成一只大掌，印向黄小龙胸口。

　　但是，这名蓝鲸族高手刚出手，突然，一道九彩焰光一闪而过，便见那名蓝鲸族高手惨叫一声，直接摔飞了出去，落地时，胸口一片焦黑，散发着肉被烧焦的气味。

　　蓝浼辉等人一呆。

　　这名蓝鲸族高手虽然不是至尊九阶，但是也是至尊八阶中期高手，而且天赋异禀，战力非凡，竟然被一击摔飞。

　　一呆之后，蓝浼辉等人霍然转首过来，目光落在黄小龙肩膀的彩凤小九身上。

　　“圣兽？！”蓝浼辉惊疑不定。

　　蓝鲸族众高手一听，双眼大亮，炽热起来。

　　“浼辉少爷，这难道是圣兽金翼彩凤？！”蓝浼辉身边，一位蓝鲸族高手惊喜道。

　　从外表上看，彩凤小九的外形长得的确与圣兽金翼彩凤很相像。

　　圣兽金翼彩凤虽然比不上九彩狐凤，但是也是凤凰一系的圣兽。

　　“应该是金翼彩凤。”另一位蓝鲸族高手大笑：“蓝浼少爷，这次我们大发了，就算找不到那头无渊双目兽，我们有这头凤凰圣兽，也不虚比行啊。”

　　“没错，蓝浼少爷，我们运气不错。”蓝鲸族高手纷纷笑道。

　　这时，先前被彩凤小九击飞的蓝鲸族高手经过救治，伤势恢复不少，他怨恨地看着黄小龙，对蓝浼辉道：“浼辉少爷，将这头凤凰圣兽捉拿住后，我们不能放过这小子！”

　　蓝浼辉点头：“这个自然！”

　　不过，他话刚落下，便见黄小龙向他走了过来。

　　见黄小龙举动，蓝浼辉冷笑：“小子，怎么，你以为仗着有一头凤凰圣兽，我们便收拾不了你？”

　　突然，黄小龙一拳轰出，拳力啸动。

　　“嘿，找死！”见黄小龙竟然敢对自己出手，蓝浼辉一拳挥出，拳头金蓝光芒暴动。

　　轰！

　　两人双拳对轰在一起，但是，接下来一幕，让蓝鲸族所有高手惊滞，只见蓝浼辉惨叫一声，倒射出去，撞在极远处的山峰之上，山峰碎裂。

　　黄小龙一拳将蓝浼辉轰飞后，身形闪动，闪动之间，蓝鲸族高手一个接着一个被黄小龙轰飞。

　　“你！”蓝鲸族高手又惊又怒。

　　“大家联手，杀了他！”

　　“小心！”

　　蓝鲸族高手纷纷召出神器对黄小龙攻击。

　　不过，这些蓝鲸族高手惊恐发现，他们手中神器攻击在黄小龙身上，竟然纷纷被震碎开来。

　　这！

　　很快，蓝鲸族二十多人，再没有人站着，有的被黄小龙直接轰进地底，有的被轰进远处山脉，有的直接被黄小龙拍飞。

　　黄小龙单手一摄，将这些蓝鲸族高手空间神器全部收走，然后来到蓝浼辉身边，只见那蓝浼辉趴在碎山堆中，满身满脸俱是土尘。

　　“你，你是谁？！”蓝浼辉惊然中，双眼满是怒火。

　　黄小龙一脚，将其踩进碎石底：“我早就说过，让你们将身上东西全部拿出来的，还有，林小莹那枚玉符对你没用，吓不了你，但对我也没用，我也不需要靠林小莹玉符来吓退你。”

　　黄小龙翻身到落宝金猪背上，然后破空离去。


第2360章 蓝鲸高手围杀

　　待黄小龙远去后，蓝鲸族众高手狼狈之极地来到蓝浼辉身边。

　　“少爷，我们？”蓝鲸族高手迟疑：“要不，我们将此事禀报蓝泽元老他们？”

　　蓝泽，蓝鲸族元老之一，也是蓝浼辉的师父，这次，蓝鲸族来了几大元老，近百高手，不过分成了五批，蓝泽等其它高手就在附近。

　　“那还不快禀报！”蓝浼辉怒吼，然后恨然地看着黄小龙远去方向：“小子，你死定了！”

　　“我要将你狠狠踩死！”

　　刚才，他被黄小龙一脚踩着脸，踩进碎石底，简直是他这一世的耻辱！

　　他还从来没有被人如此对待过。

　　……

　　黄小龙离开后，一边前行，一边继续展开神魂搜索任务需要的天地灵药。

　　没有多久，突然，黄小龙停了下来，在他神魂感应下，有数十股强大气息正不断往他这边汇聚而来，而且有几股气息，很强，已经锁定了他。

　　这是？！

　　蓝鲸族的高手！

　　黄小龙眉心圣命印记的地方，光芒璀璨，幽灵神眼出现，在幽灵神眼下，前方隐匿赶来的蓝鲸族高手俱都被黄小龙一一看穿。

　　“蓝浼辉，我已经给过你机会了，既然如此，那就别怪我了。”黄小龙双眼一冷。

　　毫无疑问，这些蓝鲸族高手是蓝浼辉召来的。

　　本来，他之前不杀蓝浼辉等人，是看在蓝鲸族族长的份上，蓝鲸族族长和圣天任务殿殿主有些交情。

　　但现在！

　　杀！

　　黄小龙手中暗圣戒光芒闪烁，黑暗笼罩，黄小龙身形凭空消失。

　　就在这时，远处，蓝浼辉正和蓝鲸族高手赶过来。

　　“大师兄，这次有你出手，那小子必死无疑！”蓝浼辉对蓝鲸族高手蓝凯博笑道。

　　蓝凯博是他大师兄，也是他们几师兄弟中实力最强的，是一尊四劫半圣强者，接到蓝浼辉的求救信符时，蓝凯博就在附近，所以当即和他那批的高手赶了过来。

　　“你放心，我捉到此人，将他交给你随意处置。”蓝凯博点头笑道。

　　“谢大师兄！”蓝浼辉喜道。

　　蓝凯博双眼深邃：“不过，此人若真是至尊六阶中期，却能轻易重伤你们，此等战力，很惊人，看来他的天赋很高，说不定是一些古族或高等圣地重点培养的天才圣子。”

　　蓝浼辉道：“就算他是其它古族或高等圣地重点培养的天才圣子又如何，难道我们蓝鲸一族还会怕了他们？”

　　“咦！”突然，蓝凯博惊咦道：“他的气息竟然消失了！”

　　刚才，他已经锁定黄小龙气息，但是突然发现，黄小龙气息刚刚凭空消失，竟然连他都感应不到。

　　“消失了？连大师兄都感应不到？”蓝浼辉惊疑：“能躲过大师兄的感应，难道这小子身上有隐匿气息的圣器？！”

　　蓝凯博双眼大炽：“没错，看来是了！”

　　圣器！

　　竟然是圣器！

　　而且是能够隐匿气息的圣器！

　　这么多年，他一直寻找一件圣器而不得，没想到这次竟然遇到了。

　　“通知蓝鲸族其它高手，布置蓝鲸结界，将这四周万亿里天地全部笼罩住，绝对不能让此人逃了！”蓝凯博悦声吼道：“只要蓝鲸结界一布置，他绝对逃不了！哪怕有圣器也逃不掉！”

　　到时，他们来个瓮中捉鳖！

　　“是，大师兄！”蓝浼辉等人赶紧通知其它高手，然后开始布置蓝鲸结界，很快，一道道蓝光冲天而起，没入虚空之中，形成了一个巨大的蓝色网状结界，笼罩住四周万亿里天地。

　　见结界布置完成，蓝凯博大喝：“搜！用尽一切办法，将这小子逼出来！”然后迫切地往黄小龙先前气息消失的地方冲来。

　　蓝鲸结界内，某处，隐匿在暗圣结界内的黄小龙看着高空笼罩下来的蓝光，冷然一笑，若是没有暗圣戒，他要破开这蓝鲸结界，或许很难，但是！

　　黄小龙身形闪动，往左前方飞去，左前方千万里外，正有十几个蓝鲸族至尊八阶，九阶的高手往这边飞来。

　　一会后，惨叫响起。

　　“是蓝贾师弟他们！”蓝凯博一听声音，和蓝浼辉等人急速赶来。

　　但是，当蓝凯博，蓝浼辉等人赶到时，只见蓝鲸族那十几个高手尸体正横躺在那里。

　　“蓝贾师弟！”蓝凯博来到其中一具干尸面前，又惊又怒。

　　看到师弟蓝贾尸体，蓝浼辉突然有种毛孔悚然之感。

　　……

　　几分钟后，惨叫再次响起。

　　山地上，又多了几具蓝鲸族高手尸体。

　　……

　　十几分钟后，黄小龙连续击杀了二十多尊蓝鲸族高手后，感应到有蓝鲸族高阶半圣赶来，这才动用暗圣结界的力量，破开对方的蓝鲸结界，然后离开了这片珊瑚大陆。

　　至于蓝浼辉，因一直和蓝凯博呆在一起，黄小龙没有机会下击杀，只好放弃。

　　离开这片珊瑚大陆后，黄小龙继续往师父龙大人所说的位置而来。

　　途中，黄小龙经过了一个又一个珊瑚大陆，击杀了一头又一头无渊兽，黄小龙的暗圣戒中，天地灵药逐渐多了起来。

　　四个月后。

　　黄小龙停在了一个形状怪异的珊瑚大陆面前。

　　这个珊瑚大陆，很大，比黄小龙击杀蓝鲸高手时所在的那个珊瑚大陆还要巨大，远远看去，形状有些像一个巨大的兽头，似乎是远古无渊巨兽被击杀后，头被斩了下来，经过无渊河的力量和岁月的侵蚀，形成了一个岩石大陆。

　　“应该是这了。”黄小龙暗道。

　　按他师父龙大人所说，冰火湖就是他在这珊瑚大陆得到的。

　　这里，已经是无渊河河底下接近万丈的地方，黄小龙几乎已经感觉不到全身，所幸他有暗圣戒，还有兽蛮雷珠，不然，他现在连挪一挪都极其困难，更别说要进这珊瑚大陆寻找类似冰火湖的圣湖了。

　　饶是有暗圣戒和兽蛮雷珠，黄小龙动作还是极其费力，速度比以前慢了万倍。

　　控制着暗圣戒的暗圣结界和兽蛮雷珠的兽蛮雷界，黄小龙慢慢向这片珊瑚大陆飞来。

　　“好浓烈的冰气和火气力量！”来到这片珊瑚大陆上空，黄小龙只觉来到了冰火世界。


第2361章 鸿蒙圣气？

　　这种感觉，如同黄小龙之前在冰火湖中修炼的感觉。

　　黄小龙鸿蒙寄生诀催动，顿时，这片珊瑚大陆四周空间的冰灵气和火灵气向黄小龙疯狂汇聚而来，涌进其体内。

　　黄小龙发现，这些冰灵气和火灵气虽然不如冰火湖的能量精纯，但是，吞噬进其体内后，经过三大成道圣格炼化，转成的能量，竟然也让他的神魂微微闪亮起来。

　　“这是？！”黄小龙惊喜。

　　这璀璨大陆的冰灵气和火灵气，竟然对他的神魂蜕变同样有作用！

　　这让黄小龙惊喜不已。

　　若是这样的话，就算没有再找类似冰火湖一样的圣湖，只要吞噬这珊瑚大陆的冰灵气和火灵气，他的神魂迟早也能彻底蜕变成圣魂。

　　只是！

　　惊喜过后，黄小龙眉头一皱。

　　这珊瑚大陆的冰灵气和火灵气虽然也能让他的神魂蜕变，但是，效果却是太差了，和冰火湖的效果相比，简直差了百倍！

　　也就是说，要是在冰火湖那样的圣湖中继续修炼，一年之内，他的神魂应该便可完全成功蜕变成圣魂，但是，要是吞噬这珊瑚大陆的冰灵气和火灵气修炼，他的神魂要彻底蜕变成圣魂，只怕要等一百年才行！

　　一百年！

　　想到这，黄小龙不由闷然。

　　一百年能蜕变成圣魂，对于别人来说，或许是欣喜若狂之事，但是对于他来说，就没什么值得好欣喜的。

　　因为，苍穹神府开启在即，只剩下八十多年，根本没有百年时间让他去慢慢等神魂蜕变成圣魂。

　　要是错过了苍穹神府，没有得到苍穹神府的圣丹苍穹丹，那么，他就没有希望在下次圣命出世之前，突破到九劫半圣。

　　所以，他还是得找到类似冰火湖那样的圣湖才行。

　　想到这，黄小龙继续向前飞行，一边展开神魂感应，一边催运鸿蒙寄生诀，吞噬这珊瑚大陆的冰灵气和火灵气。

　　就在黄小龙向前飞行时，突然，黄小龙赶紧停了下来，同时停止了吞噬四周的冰灵气和火灵气。

　　黄小龙刚停下来，便见一头巨大的无渊兽从远边飞了过来。

　　这头无渊兽，体形如山，体表有一个个小山丘一样的凸点，其眼，大如湖泊，这头无渊兽，来到黄小龙附近空间后，巨大的双眼幽冷地扫视着四周空间，同时，鼻子向四处嗅了嗅。

　　没有所获后，这头无渊兽巨尾一扫，开始抽打四周空间，顿时，山崩地裂，空间震动。

　　惊人的毁灭力量，不断向黄小龙所在波及而来。

　　一会后，这头无渊兽这才飞走。

　　待这头无渊兽身形消失后，全身绷紧的黄小龙这才松了一口大气，刚才那头无渊兽，虽然不是圣境强者，但是也绝对是一头接近圣境的存在，应该是一头九劫半圣巅峰。

　　所幸黄小龙有暗圣戒，躲过了对方搜寻，不然，刚才黄小龙只有逃命的份。

　　但是哪怕他全力，拼命逃，哪怕有暗圣戒，速度也极慢，所以结果可想而知。

　　这头无渊兽走后，黄小龙继续向前飞行。

　　不过，刚才惊险，让黄小龙更加小心起来。

　　为了确保安全，黄小龙全力催动暗圣戒，将暗圣戒的暗圣结界撑到最大。

　　只是，这样极其损耗至尊神力，所以，半个小时，他便得停下来休息一次，然后吞服天地灵丹恢复至尊神力才行。

　　就这样，走走停停，半天之内，黄小龙靠着暗圣戒的暗圣结界有惊无险地躲过了十几头八劫，九劫半圣无渊兽。

　　虽然每次都能躲过这些无渊兽，但是，每次，黄小龙都全身绷紧，毛孔紧缩不已。

　　半天后，突然，远方惊人圣威如滚滚巨浪，向黄小龙这边淹没而至，哪怕是黄小龙全力撑开了暗圣戒的暗圣结界，黄小龙也都有种窒息之感。

　　圣境无渊兽！

　　如此圣威，只有圣境无渊兽才有，就算九劫半圣巅峰无渊兽也不可能有如此圣威。

　　黄小龙当即收敛全身气息，同时召出了一道幽暗古符，这道幽暗古符悬浮在黄小龙头顶，散发着幽幽光芒，笼罩住黄小龙。

　　黄小龙离开圣天城之前，天主四人给了黄小龙不少护身古符，这道幽暗古符，就是其中一道。

　　古符光芒刚笼罩住黄小龙，一头通体碧青的巨鹰无渊兽便出现在了黄小龙头顶。

　　这只巨鹰无渊兽，双眼绽放着青色光芒，狐疑地看着四周，它双翅一展，一扇，只见恐怖风刃瞬间便将黄小龙所在空间切割开来，一片又一片山峰被齐腰削断。

　　这些恐怖风刃，穿过了暗圣结界和幽暗古符的光芒，但是奇异的是，这些恐怖风刃从黄小龙身上切割过去时，黄小龙伤口竟然瞬间愈合，没有一点伤痕。

　　不，确切地说，仿佛切中的是黄小龙的虚影，而不是黄小龙的实体，黄小龙似乎存在另一个重叠空间。

　　巨鹰无渊兽停驻了一会，最终破空离去。

　　待巨鹰无渊兽离去许久，黄小龙这才敢一吐胸口之气。

　　终于是走了！

　　黄小龙一摸额头，全是冷汗。

　　随即，黄小龙苦笑，再这样下去，只怕他还真得被吓出心脏病来。

　　不过，这样下去不是办法，他师父四人虽然给了他不少护身古符，但是，每枚古符只能用一次，要是平均半天遇一头圣境无渊兽，他的护身古符不出半年就会用完。

　　看来，还是得加紧寻找才行。

　　两个月很快过去。

　　这一天，黄小龙倒躺在一个山洞内，有种虚脱的感觉。

　　这简直是比一天挑战一百个邪魔弟子还要累。

　　“最后再找一个月吧。”黄小龙累喘吁吁。

　　再找一个月，若还没有找到，他只能原路退回去了，毕竟他还要留些护身古符以作离开之用。

　　又是半个月过去，就在黄小龙越来越失望时，突然，黄小龙体内鸿蒙之力毫无征兆地剧烈颤动起来。

　　这是？！黄小龙一呆。

　　鸿蒙紫气？！

　　这里竟然有鸿蒙紫气？

　　不对，不是鸿蒙紫气，若是鸿蒙紫气，他体内鸿蒙之力远远没有如此剧烈颤动。

　　难道是，鸿蒙圣气？！


第2362章 开始蜕变

　　绝对是鸿蒙圣气！

　　比鸿蒙紫气更高级，已经衍生出圣灵之气的鸿蒙圣气！只有鸿蒙圣气，才能让他体内鸿蒙之力反应如此剧烈。

　　当即，狂喜之下，黄小龙向感应到的方向疯狂冲了过去。

　　不过，虽然狂喜，但是黄小龙还是不敢忘了全力撑开暗圣戒的暗圣结界。

　　随着黄小龙不断靠近，黄小龙体内鸿蒙之力反应越来越剧烈，最后，黄小龙体内鸿蒙之力竟然破体而出，在黄小龙体内形成了一条条鸿蒙紫龙。

　　黄小龙能感应得到这些鸿蒙紫龙的激动和欢悦。

　　难道不止一条鸿蒙圣气？！

　　越是接近，黄小龙便越加觉得前方不止一条鸿蒙圣气。

　　黄小龙呼吸急促起来，现在，他的鸿蒙寄生诀已经是第十层后期巅峰，但是一直无法突破第十一层。

　　现在，若是有这不止一条的鸿蒙圣气，那么，他有极大把握可突破第十一层，连他师父鸿蒙之王都奢望的十一层。

　　一旦突破十一层，他鸿蒙寄生诀的威力绝对大增，甚至不弱于圣界许许多多圣道功法。

　　几个小时后，黄小龙来到了一处悬崖边缘。

　　悬崖下边，是一个巨大裂谷，里面幽暗之极。

　　“好强烈的腐蚀之力！”虽然站在悬崖边缘，但是，黄小龙能感觉得到悬崖下面黑暗蕴含的腐蚀之力极强。

　　这腐蚀之力，要是沾上，只怕连圣境强者的圣体都能腐蚀。

　　黄小龙心惊。

　　不过，虽然从悬崖边缘上往下看，幽暗无比，没有一点光芒，但是，不知为何，下面竟然有强烈的冰气和火气。

　　这冰气和火气之强，是这片珊瑚大陆其它地方难以比拟的。

　　黄小龙惊疑。

　　不过，鸿蒙圣气就在眼前，无论下方如何危险，黄小龙都要一试，估算了一下现在身上还剩下的护身古符，黄小龙深吸了一口气，全力撑开暗圣结界，然后催动魔神成道圣格的黑暗力量，这才骑着落宝金猪缓缓往悬崖落下。

　　但是，每往落下一分，那黑暗的腐蚀之力便强上一分。

　　黄小龙发现，在这黑暗腐蚀之力下，暗圣结界竟然不断被腐蚀掉。

　　看着不断腐蚀掉的暗圣结界，黄小龙心中一突，不由加快了速度，但是黄小龙速度越快，腐蚀便越快。

　　暗圣结界越来越薄弱，哪怕黄小龙魔神成道圣格的黑暗力量，也无法抵御和削弱这腐蚀之力。

　　在黄小龙下得千丈之时，最终暗圣结界破散。

　　黄小龙赶紧召出一枚古符，护住全身。

　　同时，黄小龙将鸿蒙寄生诀催到极致，全身鸿蒙之气升腾。

　　黄小龙发现，在鸿蒙之气之下，那黑暗的腐蚀之力竟然弱了一点，虽然效果不大，但是，却是替古护减缓了不少腐蚀之力。

　　黄小龙继续往下。

　　只是，哪怕有鸿蒙之气抵御，那道护身古符仍然被腐蚀之力腐蚀得越来越黯淡，护住黄小龙全身的符光越来越弱。

　　最终，那道古符彻底黯淡，护符光芒完全消失，黄小龙被迫得只能召出第二枚古符。

　　没有多久，第二枚古符被毁。

　　黄小龙召出第三枚。

　　第四枚！

　　一枚又一枚古符，不断被腐蚀毁掉。

　　要是天主四人在此，估计得郁闷死，这每一枚古符，都是花费了他们极大功夫炼制的，每一枚，都相当于保一条命，黄小龙倒好，就这样一枚一枚地损耗掉。

　　其实，看着这些古符一枚一枚被损耗掉，黄小龙同样心疼，但是，鸿蒙圣气越来越近，无论如何，黄小龙都要博一博。

　　别的，黄小龙不知，但是他知道只要他鸿蒙寄生诀一突破十一层，那么，他吞噬炼化任何丹药任何成道圣格，圣脉，圣体的速度都将大大提升。

　　在连续损耗了近二十枚古符后，终于，黄小龙全身一轻，四周黑暗消失，黄小龙来到了一个近乎真空的小结界内。

　　一阵刺眼的光芒，让黄小龙双眼一痛。

　　一会后，黄小龙缓缓睁开双眼，只见眼前悬浮着一座金色的大湖泊，这金色大湖泊，湖面圣灵冰气和圣灵火气翻腾，这些圣灵冰气和圣灵火气，竟然衍生出了一条条小小的冰龙和火凤！

　　而这金色大湖泊上空，则盘旋着四条金色的巨龙。

　　看着这金色大湖泊，看着这四条金色巨龙，黄小龙呆了呆，继而大笑起来，尽情大笑，笑得空间震动不已。

　　那四条金色巨龙，无疑便是鸿蒙圣气！四条鸿蒙圣气！

　　只是让黄小龙更惊喜的是，除了四条鸿蒙圣气外，竟然还有一座类似于冰火湖那样的圣湖！

　　而且这座圣湖，蕴含的冰气和火气的能量，比冰火湖的还要精纯还有高，因为，这座金色湖泊的圣灵冰气和圣灵火气已经衍行出了圣灵冰龙和火凤。

　　黄小龙深呼了一口大气。

　　天不绝我！

　　有了这座圣湖，他的神魂便可彻底蜕变成圣魂！

　　有了这四条鸿蒙圣气，他的鸿蒙寄生诀便可突破第十一层！

　　黄小龙缓缓飞身，来到了金色湖泊上方，然后盘坐下来，开始敛气静神，一会后，缓缓催动了鸿蒙寄生诀。

　　随着鸿蒙寄生诀的运转，顿时，下方金色湖泊中的冰气和火气翻腾咆哮不已，那圣灵冰龙和火凤开始向黄小龙缠绕过来。

　　一道道惊人的圣灵冰气和圣灵火气从这些冰龙和火凤身上散发而出，涌进黄小龙体内，同时，金色湖泊中蕴含的能量也不断飘逸而出，向黄小龙汇聚过来。

　　那四条鸿蒙圣龙，更是盘绕在黄小龙头顶，隐隐龙吟，一道道鸿蒙圣气从四条鸿蒙圣龙中不断散落下来。

　　很快，黄小龙全身火光，冰芒，鸿蒙金光不断闪替耀动。

　　黄小龙神魂如同圣界晶玉，绽放出了璀璨光芒。

　　一个月过去。

　　两个月，三个月……

　　在金色湖泊的圣灵冰气和圣灵火气作用下，黄小龙神魂越发璀璨，越发光芒耀动，这光芒，竟然引动了这个小结界所有光芒，整个结界，仿佛都像晶莹的玉石一样，散发着耀眼光芒。

　　同时，在鸿蒙圣气作用下，黄小龙体内的鸿蒙之力也开始蜕变。


第2363章 三大圣魂

　　黄小龙体内鸿蒙之力，原本灰蒙之中透着紫光，但是现在，灰蒙之中开始透着金色，而且金色晶莹璀璨，越来越多，开始覆盖先前的紫色。

　　黄小龙身体四周鸿蒙之力凝聚而成的鸿蒙紫龙，紫皮开始褪去，蜕变成一条条鸿蒙金龙！不，确切地说，是鸿蒙圣龙！

　　这些鸿蒙圣龙，如同盘旋在黄小龙头顶上空的四条鸿蒙圣气一样，只不过是缩小了许多倍。

　　而黄小龙的实力，在金色湖泊的圣灵冰气和圣灵火气还有鸿蒙圣气的双重作用下，开始节节攀升。

　　原本至尊六阶中期的黄小龙，很快便达到了至尊六阶中期巅峰，半年后，顺利突破到了至尊六阶后期。

　　一年过去。

　　黄小龙所在的结界，气流仿佛完全被煮沸有沸水一样沸腾了起来，整个空间，火光，冰芒，金芒不断耀动不已。

　　而结界之外，原本是无尽黑暗，但是，现在，这些火光，冰芒，金芒竟然开始不断渗出结界，在火光，冰芒，金芒同时渗透下，那腐蚀之力惊人的黑暗竟然开始寸寸退开。

　　半米，一米，两米！

　　又一个月过去，突然，黄小龙体内嗡鸣震响，整个结界都随之震响，一道圣威从黄小龙体内冲天而起，确切地说，是从黄小龙的龙系成道圣格的神魂之中冲出。

　　黄小龙龙系成道圣格中，神魂慢慢凝聚，化成了一尊金色人影，这金色人影，面貌与黄小龙一模一样，全身盘绕着一条条神龙，额有龙角，身上圣威弥漫。

　　这便是黄小龙龙系圣格的神魂！

　　接着，黄小龙魔神成道圣格和金佛成道圣格，魔神神魂和金佛神魂也开始凝聚。

　　三大神魂光芒越来越强盛。

　　黄小龙的三大神魂，开始泛射出一道道圣光，起初，只是三大神魂的双手，慢慢地，圣光开始覆盖三大神魂全身每一个角落。

　　当三大神魂全身俱都绽放出圣光，圣光汇聚，竟然轰透了这个结界空间。

　　接着，圣光冲开了结界外的黑暗，直然轰出了悬崖，继而冲上了这片珊瑚大陆的虚空，圣威惊世！

　　这片珊瑚大陆的上空，气流仿佛同时狠狠抽搐了一下，整个大陆地面剧烈一颤。

　　大陆上所有无渊兽惊恐地看着那圣光。

　　珊瑚大陆外，有一群强者正要靠近，突然感应到这圣威，不由大吃一惊。

　　“这，这是有人刚刚突破圣境？！”有人惊疑道：“可是，这一次的圣命还没出世，怎么可能有人在突破圣境！”

　　若是黄小龙在这，便会认得这开口的，正是控兽圣地的首席圣子于富江。

　　与于富江在一起的，是圣地联盟其它高手，都是九劫半圣以上高手，其中两人还是圣境强者。

　　其中一个圣境强者双眼闪烁，仔细感应着那圣威，疑惑道：“奇怪，这圣威，好像是三股力量凝聚而成的！”

　　“三股力量？”众人惊疑。

　　“不错，的确是三股力量。”另一个圣境强者点头道。

　　“难道有三个人同时突破圣境？”于富江道，继而摇头：“这，不可能，这怎么可能！”

　　先前那圣境强者双眼深邃：“我们过去看看，就知道是怎么回事了！”说完，率先破空，往黄小龙所在的珊瑚大陆而来。

　　其它人紧随其后。

　　于富江等人虽然都是九劫半圣以上高手，但是，速度也受到了极大限制，要赶到黄小龙所在的黑暗悬崖，至少得两三个小时。

　　不过，就在于富江等人刚入大陆几分钟，那圣光突然消失，圣威消散，一切恢复正常。

　　“嗯？！”

　　“竟然消失了！怎么这么快！”

　　一般来说，若是突破圣境，凝聚圣魂，至少需要几天时间。

　　“大家分成两组继续搜查！另外，那头无渊双目兽极有可能就在这片珊瑚大陆或附近大陆，所以，大家要仔细搜查！”其中一位圣境强者沉吟道：“要是谁能先发现那头无渊双目兽，我自会禀报上去，圣地联盟高层重重有赏！”

　　“是！”

　　……

　　黑暗悬崖下，结界内，黄小龙仍然盘坐在金色湖泊上，不断吞噬着金色湖泊的圣灵冰气和圣灵火气。

　　而黄小龙体内，三大成道圣格之内，则盘坐着三尊和黄小龙长得一模一样，全身圣威的身影。

　　这正是黄小龙刚刚彻底蜕变成功的圣魂！

　　由于黄小龙是三大成道圣格，所以，黄小龙是三大圣魂。

　　在金色湖泊的圣灵能量下，三大圣魂，更是晶莹闪耀。

　　黄小龙眉心的圣命印记，与以前相比，同样更加璀璨，而且在三大圣魂的作用下，圣命印记牵引的圣界本源力量，竟然比之前大了百倍！

　　只见在圣命印记牵引下，圣界本源力量如同滚滚奔腾的大河，滚滚落下，涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身在这圣界本源力量滋养下，闪动不已。

　　又过了半年。

　　这金色湖泊的圣灵能量，才终于被黄小龙彻底吞噬完。

　　不过，虽然彻底吞噬完了金色湖泊的圣灵能量，但是黄小龙并没有停下修炼，而是继续催动鸿蒙寄生诀，吞噬和炼化鸿蒙圣气。

　　相比一年多前，这四条鸿蒙圣气已经缩小了一半。

　　而黄小龙身体四周凝聚的鸿蒙圣龙，更加凝实，更加金光，更加圣威。

　　此时，黄小龙已经达到了至尊六阶后期巅峰极致，随时可能突破至尊七阶。

　　一年后，就在黄小龙继续炼化那四条鸿蒙圣气时，一道倩影突然从虚空砸落，砸在了距离黑暗悬崖不远的山地上。

　　倩影刚砸落，便见数道身影破空而至，将其团团围住。

　　“嘿嘿，林小莹，我看你还是束手就擒吧，免得等会多吃苦头。”其中一人，看着那倩影，得意笑道。

　　倩影，赫然便是清雪宫三美之一的林小莹，而围住林小莹的，是邪魔宫高手。

　　林小莹美目冷然盯着对方：“李泺，你们邪魔宫卑鄙无耻，竟然暗中偷袭我们清雪宫，就算我身受重伤，你们觉得凭你们四人能捉拿得住我？”

　　李泺，邪魔宫九劫半圣，是邪魔宫窦瑞的亲传弟子。

　　李泺闻言大笑：“你现在才知道我们邪魔宫卑鄙，才知道我们无耻？要捉拿你，凭我们四人足够了！”说到这，取出了一个鬼爪一样的权杖。

　　“鬼杖！”林小莹一见，俏脸一变。

　　“不错，就是我们邪魔宫的鬼杖！”李泺笑道：“林小莹，你放心，像你这样娇滴滴的大美人，我们邪魔宫一向会怜爱的，暂时还不会杀你！”


第2364章 救林小莹

　　“没想到清雪宫三美之一的林小莹，有一天会落到我们几人手里！”另一个邪魔宫高手桀桀大笑：“等会我们兄弟几个先尝个鲜！”

　　这邪魔宫高手，是邪魔宫六魔子之首邪不凡的亲传弟子，龙正雨，是一尊九劫半圣巅峰的存在。

　　其它几人也是哈哈大笑。

　　“你们！”林小莹俏脸怒然：“你们想活捉我！休想！我就算死，也不会落入你们手里！”说到这，手中雪剑召出，猛然向龙正雨，李泺五人一挥而出。

　　顿时，无数剑雨暴射，四周冰寒冻结。

　　龙正雨嘿嘿冷笑：“雕虫小技！”说到这，全身魔气冲天，化成一片魔海，魔海吞噬，将林小莹剑气如数淹没。

　　“你若不负伤，我们的确很难活捉你，但是现在！”李泺大笑，手中鬼杖猛然向林小莹一击而出，无数鬼气滚滚荡荡，铺天盖地，化成了一个个鬼头，凄厉咽啸。

　　这凄厉啸声，能让人神魂浑浑噩噩，神魂弱者，甚至会裂神而死。

　　林小莹见状，吓得赶紧后退，同时，一枚雪符一扔而出。

　　这枚雪符，化成了无数冰凤，竟然挡住了鬼杖无数鬼气，同时，冰凤向龙正雨，李泺等人冲来。

　　林小莹没有停滞，身形化成一缕烟雪，瞬间飞逃而去。

　　“追！”龙正雨一拳将冰凤打爆，向林小莹急速追赶。

　　李泺等人紧随其后。

　　在不断追逃中，林小莹一连躲避龙正雨，林泺的追杀，一边往黄小龙所在的黑暗悬崖而逃。

　　就在逃到黄小龙所在的黑暗悬崖边上时，林小莹背后中了龙正雨一击，整个人向前冲飞了出去，砸在黑暗悬崖边上，樱桃小嘴一张，血一喷，染红了四周沙土。

　　“嘿嘿。”李泺几人向林小莹走来，冷然笑声。

　　林小莹摇摇晃晃站了起来，一边后退，一边看着林泺几人和身后黑暗悬崖。

　　“林小莹，想跳崖？”龙正雨冷声道：“你以为你跳崖就能逃得了？你跳进去，那就是死路，你同样逃不了，我劝你还是乖乖束手就擒吧。”

　　“我就算死，也不会落进你们手里。”林小莹双眼冷冷：“我身后黑暗悬崖，腐蚀之力极强，只怕连圣境强者肉身都能腐蚀，我宁愿跳下去，也不愿被你们活捉。”说到这，义无反顾，往身后一纵。

　　顿时，林小莹被黑暗悬崖黑暗吞噬。

　　“想死？你觉得我们会让你死吗？”龙正雨嘿嘿一笑，双手一挥，一个网状的魔器出现在黑暗悬崖上空，猛然向下一探，将黑暗悬崖之中的黑暗之力排开，生生网住了向悬崖掉下去的林小莹。

　　龙正雨一收，魔网便被收回，林小莹被重重拉回悬崖边上。

　　“血纹魔网！”林小莹被拉回悬崖边上，看到龙正雨手上魔网，惊怒道。

　　“没错，血纹魔网！”龙正雨笑道。

　　血纹魔网和鬼杖都是邪魔宫圣器之一，本来，这是邪不凡和窦瑞之物，但是，两人给了龙正雨和林泺，让其前来活捉林小莹。

　　本来，林小莹也有清雪宫圣器雪珠，但是之前被邪不凡，窦瑞等人偷袭，对战中，圣器雪珠受到重创，所以现在，林小莹根本无法动用圣器雪珠。

　　“在这血纹魔网内，你神魂和成道圣格已经被拘禁，你就算想自爆都不可能！”林泺笑道。

　　龙正雨笑道：“诸位兄弟，我们可说好了，这林小莹，第一天，得让给我好好享受。”

　　林泺几人笑道：“这个自然！”

　　几人向林小莹走来。

　　林小莹看着走过来的龙正雨几人，心中不由生出一种前所未有的悲伤和绝望，她甚至已经能想像接下来将会面对什么样的情况和惨酷的现实。

　　林小莹双手紧握，第一次，她感觉自己是如此弱小。

　　就在龙正雨，林泺几人来到林小莹面前，向林小莹伸手时，突然，林小莹身后黑暗悬崖黑暗滚荡不安，一股惊人的圣威冲天而起。

　　龙正雨，林泺几人大惊，霍然转首。

　　接着，几人便看到一尊全身缠绕金龙的身影破开重重黑暗，瞬间冲出。

　　“圣，圣魂！”

　　“龙族强者的圣魂！”

　　随后，龙正雨，林泺几人只觉脑海剧烈一痛，成道圣格中的神魂如受重击，闷然一响，整个神魂黯淡无光。

　　龙正雨，林泺几人连连后退，双眼惊恐，嘴角溢血不止。

　　“前辈，我们是邪魔宫弟子！”

　　“我师父是邪魔宫邪不凡，六魔子之首，我们闯入前辈修炼地域，无意冒犯前辈，还请前辈看在我们师父和邪魔宫份上，饶过我们！”

　　“我师父是邪魔宫六魔子窦瑞！”

　　龙正雨，林泺几人急然开口，连连道。

　　几人想来，定然是他们闯入了某个龙族圣境前辈的修炼地域，冒犯了对方，所以对方才圣魂攻击的。

　　不过，几人刚说完，便看到那龙系圣魂光芒大涨，恐怖的圣魂力量如同滚滚天河一般向几人淹没而至。

　　几人欲再张口，突然感觉脑海轰然炸响，成道圣格中的神魂彻底暴裂开来，神魂俱灭！

　　龙正雨，林泺几人双眼僵直，呆滞无光，然后栽倒在地面上，气息全无。

　　林小莹呆呆地看着龙正雨，林泺几人尸体，死了？

　　“清雪宫林小莹多谢前辈出手相救！”一会后，林小莹反应过来，向黑暗悬崖叩谢。

　　“起来吧，没事的话，你可以走了。”黄小龙将龙系圣魂收回，想了想，最终还是决定不露面了。

　　毕竟自己一个刚刚突破至尊七阶的人，被人看到拥有圣魂，传出去，只怕圣界震动。

　　“是。”林小莹再次称谢后，破空离去，决定选择一个地方先疗伤，然后联系师姐谭娟，季心怡和清雪宫其它高手。

　　林小莹离去没有多久，黄小龙出现在了悬崖边上。

　　经过两年多的修炼，他已经完全炼化了四条鸿蒙圣气，并成功突破到了至尊七阶初期，当然，就在不久，他的鸿蒙寄生诀也顺利突破到了第十一层。

　　黄小龙向龙正雨，林泺几人尸体走来。


第2365章 是你！

　　来到龙正雨，林泺几人尸体面前后，看着落在地面上的血纹魔网和鬼杖，黄小龙将其收进了暗圣戒内。

　　接着，黄小龙单手一摄，将龙正雨尸体摄拿到眼前，十一层鸿蒙寄生诀催动，顿时，鸿蒙圣龙飞出，没入龙正雨尸体。

　　随后惊人的一幕出现了，只见在鸿蒙圣龙刚没入龙正雨尸体，其尸体便开始出现了惊人的变化，龙正雨的尸体，先是双脚，腿，开始化成了一道道鸿蒙之气，接着，是其身体其它部位。

　　最后是头，连其成道圣格，圣脉也化成了鸿蒙之气！

　　这便是鸿蒙寄生诀第十一层的威力！同化！

　　可将一切之物同化！

　　同化成鸿蒙之气！

　　接着，这些鸿蒙之气，被黄小龙吞噬进体内，然后被三大成道圣格瞬间炼化。

　　也就是说，龙正雨的成道圣格，圣脉和圣体被同化成鸿蒙之气后，已经一瞬间被黄小龙吞噬炼化掉。

　　黄小龙不需要再像以前一样，闭关慢慢炼化了。

　　炼化了龙正雨的成道圣格，圣脉和圣体后，黄小龙又逐一将林泺几人的成道圣格，圣脉和圣体同化，然后吞噬炼化掉。

　　炼化了龙正雨，林泺几人的成道圣格，圣脉和圣体，黄小龙感觉到，自己成道圣格，圣脉和圣体竟然在短短时间内便进化了不少。

　　像龙正雨，林泺这样的邪魔宫核心弟子，能拜邪不凡，窦瑞为师，其成道圣格，圣脉和圣体天赋肯定很高，黄小龙吞噬炼化了龙正雨几人的成道圣格，效果比炼化其它邪魔弟子的效果要好上许多倍。

　　炼化了龙正雨，林泺几人后，黄小龙收走几人空间神器，也没再停留，破空而去。

　　不过，他虽然神魂已彻底蜕变成圣魂，拥有圣境强者圣魂的威力，但是，他本身成道圣格，圣脉和圣体的力量仍然只是保留在至尊七阶初期，所以，黄小龙仍然需要依靠暗圣结界和兽蛮雷珠抵御这片珊瑚大陆的轻力才行。

　　离开后，黄小龙决定找一个地方，先将那血纹魔网和鬼杖上面的烙印想办法抹除，不然，那邪不凡和窦瑞只怕很快就会凭借他们烙印在上面的烙印找到自己。

　　若是别的至尊七阶初期高手，肯定无法抹除邪不凡，窦瑞留在上面的圣魂烙印，但是，黄小龙还是有把握的。

　　因为，他有圣魂，而且是三大圣魂！

　　就在黄小龙离开时，无渊河某个珊瑚大陆内，邪不凡和窦瑞脸色阴沉，双眼满是杀气。

　　就在刚刚，他们弟子，同时殒落！

　　“难道是林小莹那贱婢！”窦瑞沉声。

　　邪不凡摇头：“应该不是，林小莹受了孙于一掌，虽然有圣器铠甲抗御，没死，但是也重伤，实力不到平时的三成，不可能是正雨和林泺对手，只怕是有高手出手，救了林小莹！”

　　窦瑞双眼寒芒吞噬：“杀我弟子，我不管你是谁，被我找到，你死定了！”

　　“我能感应得到，血纹魔网的烙印还在，我们现在便赶过去，对方应该还没逃远！”邪不凡道。

　　他们所在大陆，距离黄小龙所在的大陆并不远，最多两天便可赶到。

　　“可是，谭娟，季心怡两女？”窦瑞迟疑。

　　之前，他们暗中偷袭之下，已经伤到了谭娟，季心怡等人，他们一路追踪，追到这里。

　　“谭娟，季心怡两女已经成就圣境，想捉拿到她们，很难。”邪不凡摇头。

　　一会后，邪不凡，窦瑞等人往黄小龙所在的大陆急速而来。

　　……

　　某地底山洞内。

　　黄小龙盘坐下来，看着眼前的血纹魔网和鬼杖，将龙系圣魂，魔神圣魂，金佛圣魂一一召出。

　　三大圣魂圣光暴涌，同时笼罩住血纹魔网和鬼杖，不过，就在黄小龙要开始抹除其中的圣魂烙印时，血纹魔网和鬼杖魔气冲天，恶鬼咆哮不已，不断抵御着黄小龙三大圣魂的圣光。

　　黄小龙见状冷笑。

　　他知道这是邪不凡，窦瑞的圣魂烙印在作怪。

　　不过，邪不凡，窦瑞两人虽然是圣人二重和一重巅峰高手，但是，血纹魔网和鬼杖中的，毕竟只是两人的一道圣魂烙印而已，而他却是三大完整圣魂，要将其抹除，估计最多只要一天。

　　不然，他也不会冒险收走血纹魔网和鬼杖。

　　一天后。

　　黄小龙将三大圣魂收回。

　　“终于是抹除掉了。”黄小龙松了一口大气。

　　只见眼前悬浮的血纹魔网和鬼杖，已经完全平静下来。

　　不过，接下来，黄小龙也没在血纹魔网和鬼杖中种下圣魂烙印，而是分别烙印了一道鸿蒙圣气在其中。

　　有这两道鸿蒙圣气，他控制起这血纹魔网和鬼杖将更加方便，当然，最重要的是，别人想要挂抹除这两道鸿蒙圣气几乎是不可能的，除非对方也能参悟透鸿蒙奥义。

　　“接下来，还得寻找圣药才行。”黄小龙收起血纹魔网和鬼杖，站了起来。

　　现在，他虽然拥有三大圣魂，圣魂攻击下，连龙正雨这样的九劫半圣巅峰强者也能击杀，但是，他的境界仍然是至尊七阶初期，他本身的力量还是太弱了。

　　据天主四位师父所说，到时不仅圣天，清雪宫，圣地联盟的弟子进苍穹神府，而且邪魔宫高手也会进入苍穹神府。

　　所以，在苍穹神府开启前，他必须尽力将本身境界提升上去才行。

　　黄小龙出了山洞，三大圣魂同时展开，覆盖亿万里方圆，感应着大陆亿万里方圆内的每一寸空间每一个角落。

　　黄小龙相信，在亿万里方圆内，只要有圣药，绝对不可能逃得出他三大圣魂感应。

　　“嗯？”突然，黄小龙一声惊咦。

　　在他三大圣魂感应下，黄小龙发现了一道熟悉的气息。

　　是林小莹！

　　林小莹还没离开这片大陆？

　　黄小龙眉头一皱，在他感应下，林小莹的气息很凌乱，显然是先前受了重创，伤势还没好。

　　想了想，黄小龙还是往林小莹所在位置飞了过来。

　　很快，黄小龙便来到了林小莹藏身的山洞。

　　“谁？”林小莹听到脚步声，厉喝道。

　　“是我。”黄小龙应了一声。

　　林小莹出来，看到黄小龙，美目尽是吃惊和意外：“是你！”


第2366章 不许偷偷离开

　　“是我。”黄小龙点头一笑。

　　“你，你怎么会来到这里！”林小莹脱口道，意即这里可是无渊河河底已经接近万丈之下，以黄小龙的实力怎么可能安然来到这里！

　　毕竟这一路上，可是有许多八劫，九劫半圣的无渊兽，甚至可能存在圣境无渊兽，以黄小龙实力，要想来这里，应该早死无数遍了。

　　黄小龙淡然一笑：“我有护身宝贝，所以才能来过里，我来这里，是想找圣药的，经过附近的时候，感应到你气息，所以过来看看。”

　　“护身宝贝？”林小莹狐疑地看着黄小龙。

　　黄小龙见状，没法，只得将一枚护身古符取了出来，不然林小莹不会相信。

　　“这是圣级不灭符！”林小莹大吃一惊，以她眼力，自然一眼便认出黄小龙的护身古符，正是因为认出，所以才大吃一惊，她可是知道这种符录可是有价无市，在圣界众多拍卖会是买不到的。

　　黄小龙笑道：“我运气不错，以前得到一位圣境强者留下的洞府，这圣级不灭符是那位圣境强者留下的。”

　　林小莹还是怀疑地看着黄小龙：“你是怎么感应到我气息的？”

　　“我修炼了一门秘法，还有，我有圣器，借助圣器，只要在附近千万里方圆，我就可以感应到对方气息。”黄小龙只得解释道：“当然，只有圣境以下强者，才可以。”

　　说到这，黄小龙取出了一枚珠子，正是兽蛮雷珠。

　　林小莹看着兽蛮雷珠，美目一瞪：“你，这圣器，不会又是你从哪位圣境强者留下的洞府得到的吧？”

　　黄小龙笑道：“是啊。”

　　“那你运气挺好！”林小莹道。

　　“这点我承认，我运气一向很好。”黄小龙笑道，他也不怪林小莹对自己怀疑，毕竟林小莹刚刚被龙正雨，林泺几人追杀，现在如惊弓之鸟，而自己偏偏又在此时出现，时机太巧了。

　　“你受了重伤。”黄小龙取出一枚丹药：“这是回命丹，你吞服下去，应该很快便可恢复伤势。”

　　“回命丹！”林小莹见到黄小龙手上晶莹，满是圣灵气息的神丹，不由俏脸再次吃惊。

　　这回命丹虽然不是圣丹，但是也是十品天地灵丹，而且是疗伤的极品天地灵丹，可以说，是除了圣丹之外最好的疗伤丹药了。

　　不过，这回命丹炼制极难，而且炼法独特，难炼制的人极少，所以连林小莹本人也没有。

　　林小莹没想到黄小龙竟然有。

　　这个她在无渊城时曾经两次出手相助过的小小至尊六阶弟子，身上竟然有这么多好东西？

　　“这回命丹，不会又是你运气好，在某个圣境强者洞府得到的吧？”林小莹开口问道。

　　黄小龙笑道：“你又猜对了，我刚才都承认了，我运气很好的，所以我这次才来无渊河，碰碰运气，想找一找圣药。”

　　林小莹有些无语：“你就是觉得运气好，所以才冒着生命危险，来这寻找圣药？那你找到圣药没有？”

　　“暂时还没有。”黄小龙淡然一笑。

　　圣药虽然没有找到，但是他可是找到了金色湖泊，圣魂彻底蜕变，找到了四条鸿蒙圣气，鸿蒙寄生诀突破第十一层！

　　而且一路下来，他可是找到许多高等的天地灵药。

　　黄小龙将那枚回命丹给林小莹，林小莹双手一推。

　　“你救助我两次，这枚回命丹，就当是我感谢你之前的救助，吞服这枚回命丹，你伤势才能很快痊愈，不然会很危险。”黄小龙道：“你放心，这枚回命丹没有问题。”

　　林小莹闻言，迟疑了一下，最终接过，不过也没立即吞服，又用神魂继续检查了两遍，确定被没动过手脚。

　　“我先走了。”黄小龙道，既然丹药送到，他也没必要再呆留下去。

　　“慢！”林小莹见黄小龙离开，突然开口。

　　黄小龙停了下来。

　　林小莹想了想，说道：“这无渊河很危险，而且这里，常有高阶半圣无渊兽出没，你一个至尊六阶在这走动很危险，不如，你还是跟我一起吧，我们彼此也有个照应。”

　　由于黄小龙气息收敛，又有圣魂掩盖，所以，林小莹还没发现黄小龙已经突破至尊七阶。

　　黄小龙听到林小莹要求，一脸为难：“这！”

　　对于别的弟子来说，能和林小莹一起走，那是求之不得，但是对于黄小龙来说，和林小莹一起走，多少不便。

　　林小莹见黄小龙一脸为难的样子，又想到先前黄小龙在无渊城竟然拒绝与自己同行，不由气恼：“这什么这！这件事，我说了算，好了，就这样！”说完，也没给黄小龙再拒绝的机会，直接回了山洞。

　　黄小龙目瞪口呆。

　　他是第一次发现，这林小莹除了热心肠之外，有时还有着许多女人特有的“霸道”？

　　这时，林小莹回到山洞内坐了下来，然后在洞口重新布置了禁制，开始吞服回命丹疗伤，不过吞服回命丹前，她美目狠狠瞪了黄小龙一眼：“不许偷偷离开！”

　　黄小龙张口欲言，最终无语，黄小龙看了看外面呼啸的阴寒之气，黄小龙自嘲调侃道，这小姑奶奶倒是挺狠心的，将我一人扔在外面，于心何忍哪于心何忍。

　　林小莹要炼化那枚回命丹，应该还要十天，所以黄小龙在四周又布置了几个禁制，盘坐下来，吞服十品天地灵丹，开始运转鸿蒙寄生诀修炼。

　　在鸿蒙寄生诀下，天地灵气滚滚荡荡，一条条鸿蒙圣龙在黄小龙身体四周盘绕不已。

　　只见那些天地灵气一进入黄小龙身体四周后，便被同化，瞬间被黄小龙炼化。

　　突破第十一层鸿蒙寄生诀后，再加上三大圣魂牵引圣界本源力量，所以，黄小龙修炼速度比之前快了不知多少倍，简直不可同日而语。

　　黄小龙修炼中，感应着冥冥圣界空间所存在的一切法则和力量。

　　不知不觉，十日很快过去，待黄小龙停下修炼时，睁开双眼，便见林小莹正站在洞口，俏脸怪异地看着黄小龙。


第2367章 真的幻想成真了？

　　黄小龙被林小莹那眼神反而盯得有些不好意思，黄小龙摸了摸自己脸蛋，笑道：“怎么？我脸上长花了？还是我变帅了？”

　　林小莹回神过来，啐了一口：“就你也帅？”

　　的确，黄小龙现在模样，比不上原本的模样帅，只能称得上是一般帅。

　　“你，突破至尊七阶了？”接着，林小莹语气一转，道。

　　当时，她在无渊城遇到黄小龙时，她记得很清楚，那时黄小龙才至尊六阶中期，可是现在，才三年不到，竟然突破到至尊七阶了！

　　这！

　　这种速度，简直是让她闻所未闻。

　　“侥幸侥幸。”黄小龙笑道：“来到无渊河后，我得到一个不错的奇遇，再加上我修炼的功法奇特，所以修炼速度比别人快了一点。”

　　侥幸？

　　比别人快了一点？

　　林小莹一时不知道说什么了，这哪是什么比别人快一点，别人是坐牛车，不，是坐蜗牛，黄小龙坐的是顶级圣器飞船！

　　一个不错的奇遇？

　　这时，林小莹方始认同黄小龙的运气很好，这又岂是一个不错的奇遇，要是没有超级无敌奇遇，又怎么可能短短不到三年间，从至尊六阶中期突破到至尊七阶！

　　“我们，现在离开这？”黄小龙见林小莹看着自己发呆，不由开口道。

　　林小莹回神过来，点头，有些神思恍惚。

　　黄小龙将落宝金猪召了出来，跟在林小莹身边。

　　见到黄小龙骑着的落宝金猪，原本有些神思恍惚的林小莹不由美目大亮：“好可爱啊，你，这飞行器是在哪买到的？”

　　黄小龙见林小莹如此“色迷迷”地盯着自己坐下的落宝金猪，而且刚好是盯着自己跨下那个位置，不由有些尴尬：“这是我偶然机会得到的，不是买的。”

　　说实话，到现在，黄小龙都不知落宝金猪算是飞行器还是攻击神器。

　　到了圣界后，他基本都只是用落宝金猪来骑行。

　　这些年，落宝金猪的能力一直在提升，连顶阶至尊灵宝都能收走，虽然暂时还不能收走圣器，但是落宝金猪的能力还在增长。

　　“好可爱哟！”林小莹越盯着落宝金猪，越觉得可爱，连连赞声道。

　　黄小龙汗然。

　　可爱？

　　虽然黄小龙知道林小莹赞的是落宝金猪，但是，林小莹赞的时候可是盯着自己跨下，黄小龙不由一阵闷然。

　　林小莹却没有察觉到黄小龙的闷然和尴尬，用小手点了点落宝金猪的小猪头，笑眯眯道：“小猪猪，你好啊。”

　　这时，落宝金猪露出了人性的笑容，对林小莹扮了一个可爱的神态。

　　林小莹美目更是大放光芒，连赞可爱，又逗了一会落宝金猪后，林小莹忍不住道：“我们交换一下坐骑，要不，你骑我的雪兽，我骑小金猪？”

　　黄小龙一怔。

　　“来，快点，你骑我的雪兽。”林小莹又督促道。

　　黄小龙苦笑，看样子，他似乎想拒绝都不行。

　　只是！

　　“就一天。”林小莹见黄小龙迟疑的样子，不由道。

　　“就一天？”黄小龙道。

　　“嗯，就一天！”林小莹保证道。

　　黄小龙无奈，只得和林小莹交换了乘骑，他骑林小莹的雪兽，林小莹骑他的小金猪，黄小龙倒也不怕林小莹将落宝金猪拐跑，因为，落宝金猪有他烙印的鸿蒙圣气。

　　“到时，要是真找到圣药，我们可得说好了，谁先找到就是谁的。”黄小龙骑着雪兽，对林小莹道。

　　要是真找到圣药，黄小龙再大方，也没大方到将圣药让与对方。

　　林小莹娇声抿嘴一笑，笑得甚是美：“好好好，到时要是真找到圣药，谁先找到就是谁的，我保证不会和你抢！”

　　这个呆子，竟然还真的幻想能找到圣药？

　　林小莹心中暗自摇头一笑。

　　在她看来，黄小龙简直是痴人做梦，圣药又岂是那么容易找到的？

　　多少亿年来，进入无渊河的强者无数，但是能找到圣药的，又有多少？

　　不过，就在林小莹这样想的时候，突然，她便见黄小龙一脸惊喜，然后骑着雪兽急然向前方某处破空而去。

　　林小莹一怔，然后疑惑地骑着落宝金猪跟上黄小龙，没有多久，她便看到黄小龙从一个小山谷出来，手中拿着一枚似玉似石的果实，果实四周，圣灵之气如同潮涌。

　　“不，不会吧？！”林小莹揉了揉眼睛，不敢相信地看着黄小龙手上果实：“玉石果！”

　　玉石果！

　　圣，圣药！

　　这呆小子真的，幻想成真了？！

　　黄小龙对林小莹咧嘴一笑：“呵呵，我就说嘛，我运气很好，你看！”说到这，向林小莹炫耀地摇了摇手中玉石果。

　　那模样，让林小莹有种欠扁的冲动。

　　就在这时，突然，远处有人惊喜叫道：“好浓郁的圣灵之气，是圣药！圣药就在附近！”然后数十道身影急速破空，往黄小龙和林小莹方向而来。

　　很快，对方便出现在了黄小龙和林小莹两人面前。

　　对方所有人目光都盯着黄小龙手上玉石果。

　　看到来人，黄小龙意外，继而嘴角噙笑，来人，正是蓝鲸族的蓝浼辉和蓝凯博等人，不过，这次领队的不是蓝凯博，蓝浼辉，为首的是一个身材极其高大，而且粗壮的中年男子，对方双眼很大，犹如铜铃。

　　“林小莹！”有蓝鲸族高手一惊。

　　这时，蓝鲸族高手目光才从黄小龙手上玉石果移开，落在林小莹身上。

　　“原来是清雪宫林小莹小姐！”蓝鲸族为首的那个中年男子脸色微微一变道。

　　林小莹微微点了点头，然后道：“蓝劲夫，这玉石果是我们清雪宫先发现的，你们可以离开了。”

　　被称为蓝劲夫的中年男子迟疑了一下，最终点头：“好。”

　　若是其它人这么说，他自然不会就这样放弃，但是对方是林小莹，林小莹背靠的是清雪宫。

　　就在这时，蓝浼辉突然道：“劲夫师兄，那小子，他不是清雪宫的人，还有，先前蓝蒙师弟他们就是这小子杀死的！”一指黄小龙。

　　原本要离开的蓝劲夫不由停了下来。


第2368章 我是你的人？

　　“什么？！”蓝劲夫霍然盯着黄小龙，双眼杀光直射。

　　蓝凯博等蓝鲸族高手也是吃惊，满是杀意地盯着黄小龙。

　　蓝凯博虽然先前和蓝浼辉布置蓝鲸结界围杀黄小龙，但是也是第一次见到黄小龙，现在蓝浼辉一说，才知道先前杀死他们蓝鲸数十高手的凶手就是眼前的黄小龙。

　　圣器！

　　拥有隐匿气息的圣器！

　　蓝凯博可是知道，先前黄小龙能躲过他追杀，就是靠的一件拥有隐匿气息的圣器！

　　想到这，蓝凯博满是杀意的双眼，炽热起来。

　　“小子，原来是你！是你杀了蓝蒙师弟他们！”蓝劲夫冷冷道：“你知不知道，蓝蒙师弟，他是我最疼爱的师弟！他也是我最亲的人！这两年多，我一直在找你，没想到你竟然躲在这里！”

　　“真是天不负我心！”

　　蓝劲夫向黄小龙走了过来。

　　“慢着！”林小莹喝道，然后来到黄小龙身边，挡在蓝劲夫面前，指着黄小龙道：“他是我的人！蓝劲夫，我不管你们之间发生了什么事，总之，以后，他的命，我保了！”

　　林小莹一副英雄凛凛的样子。

　　黄小龙脸色有些怪异。

　　什么我是你的人？

　　这话，怎么听的，好像？

　　蓝劲夫眉头一皱，脸色阴沉，看着林小莹：“林小莹，他真的是你的人？我听蓝浼辉师弟先前说，在无渊城的时候，你和这小子素不相识，只是路人而已，他不仅杀了我们蓝蒙师弟，还杀了我们蓝贾师弟等二十多个蓝鲸族高手！”

　　“我希望你看在我们蓝鲸族和清雪宫的情份上，将此人交给我们处置！”

　　“当然，到时，我们蓝鲸族会重谢于你！”

　　林小莹吃了一惊。

　　她是吃惊黄小龙竟然不仅是杀了蓝鲸族蓝蒙，还杀了蓝鲸族蓝贾等二十多个蓝鲸族高手！

　　她可是知道，那蓝贾是至尊九阶后期高手。

　　“虽然在无渊城的时候，我的确与其素不相识，但是现在，他是我的人。”林小莹摇头道：“我还是那句话，我不管你们之间发生了什么，总之，以后他的命，我保了！”

　　“林小莹，你真的要为了一下小小至尊境的手下，置我们蓝鲸族和清雪宫的情份不顾？”蓝劲夫双眼隐有怒意。

　　“怎么？你们想动手？”林小莹手中雪剑召出，强大的气息从其体内狂涌而出，四周空间气流瞬间冰气缤纷。

　　在林小莹强大气息下，蓝劲夫，蓝凯博等人不由惊然连连后退，至于蓝浼辉这些至尊九阶，八阶，更是差点窒息。

　　林小莹本身是九劫半圣巅峰，乃是圣命榜第二的高手，之前是受了重伤，所以才被龙正雨，林泺追杀。

　　感受到林小莹强大气息，蓝劲夫脸色阴晴，但是最终还是一挥手，对蓝凯博，蓝浼辉等人道：“我们走！”

　　离开时，蓝劲夫冷冷地盯着黄小龙：“小子，林小莹能护得了你一时，护不了你一世，你下次要是落在我手里，你会死得更惨！”

　　蓝劲夫等人破空离去。

　　林小莹收回眼神，对黄小龙笑道：“怎么样？我又救了你一回，算上无渊城的两次，现在是第三次了。”

　　笑容有着少许得意。

　　黄小龙却是笑道：“其实，刚才要不是你拦着，我早就将他们杀了，他们现在早就死了。”

　　林小莹一怔，继而俯腰娇笑，笑得花枝乱颤：“我发现你，你这个人，太有趣了，真的！太有趣了！”

　　林小莹一连重复笑道，笑个不停。

　　要知道，刚才那个蓝劲夫可是九劫半圣的高手，在圣命榜上，排名第十八！哪怕比不上邪魔宫的龙正雨，但是也弱不了多少。

　　蓝凯博虽然不是圣命榜高手，但是也是四劫半圣。

　　现在，黄小龙一个才刚刚突破至尊七阶的，小小的至尊七阶，竟然说要杀了蓝劲夫，蓝凯博？！

　　林小莹越想越好笑，不过，林小莹俯身笑的时候，从衣襟领口那里，依稀可看得到里面的硕大的风光！

　　黄小龙不由移开了目光。

　　林小莹好不容易笑停。

　　“你是哪个门派的弟子？”林小莹不由笑问道：“我想知道，你师门长辈是不是说话也这么风趣？”

　　谈到风趣，黄小龙不由想到楚霸，点头道：“我有一个师父，说话，的确是有点风趣。”

　　林小莹笑道：“怪不得。”

　　“不过，你刚才说，我是你的人？”黄小龙突然开口道。

　　林小莹一怔，继而啐了黄小龙一口：“你想都别想！”

　　黄小龙挪揄笑道：“我没多想，是你刚才一直对那蓝鲸族的高手说，说我是你的人！”

　　林小莹手中雪剑一扬，剑气寒人：“你皮痒痒了吧？”

　　黄小龙吓得赶紧躲开，摇手道：“没，我哪都没痒。”

　　林小莹这才满意点头。

　　两人边走边聊，不时笑声。

　　不过半天后，黄小龙在林小莹吃惊的眼神下，又找到了一株紫光灿烂的小植物。

　　“紫阳藤！”

　　又一株圣药！

　　一天后。

　　第三株！

　　不知不觉，四天过去。

　　黄小龙双手一挥，将前面一座山削平，只见前面山峰削平后，露出了一个拳头大小的如同玉石一样的晶莹液体。

　　“玲珑玉液！”

　　第九个！

　　第九个圣药！

　　林小莹看着眼前玉液，有种抓疯的感觉，她实在想不明白，为什么这一路上两人同行，她发现不了圣药，黄小龙却偏偏能发现！黄小龙简直就像是事先知道哪里有圣药一样。

　　“你，你是怎么发现这玲珑玉液的？”林小莹问道，这已经是她第七次问黄小龙了。

　　黄小龙将玲珑玉液收了起来，笑容满面：“我运气好！”

　　林小莹有种想挥拳头的冲动，她每次问，黄小龙每次就回答这一句。

　　什么运气好，她自然是不相信。

　　黄小龙身上肯定藏着惊天秘密，不然，连许多圣境强者都找不到这些圣药，黄小龙却偏偏能找到。

　　其实，黄小龙能发现这些圣药，主要是借助了三大圣魂，黄小龙发现，这次他神魂蜕变成功后，他的三大圣魂似乎与其它圣境强者的圣魂有着一些不同。


第2369章 新收的小弟十三

　　见林小莹气痒痒的样子，黄小龙笑了笑，然后取出一枚十品天地灵丹，扔进嘴里，嚼了嚼，吞了下去。

　　这枚十品天地灵丹一入体内，会自动被他体内的鸿蒙圣气同化掉，然后慢慢被黄小龙炼化。

　　看着黄小龙像嚼糖果一样嚼着十品天地灵丹，原本气痒痒的林小莹不由脸色怪异，这几天，黄小龙几乎每天都嚼四枚十品天地灵丹！

　　每隔几个小时，便嚼一枚！

　　她实在想不明白，这些十品天地灵丹竟然撑不死黄小龙！

　　这可是十品天地灵丹啊，不是一品，不是二品！

　　就算是一品，二品，也需要盘坐运功炼化的吧，可是，这几天，她从来没见过黄小龙停下来运功炼化的。

　　这些十品天地灵丹，对于黄小龙来说，似乎真的就是糖果，嘴里没味了，便嚼上一颗。

　　几天相处，她发现，她越来越看不透这个年轻人。

　　这个年轻人，身上处处透着神秘，处处透着神奇，处处让人无法理解。

　　比如，黄小龙是怎么找到这些圣药的。

　　比如，这是十品天地灵丹为什么撑不死黄小龙，黄小龙为什么不需要运功来炼化这些十品天地灵丹。

　　比如，黄小龙怎么有这么多十品天地灵丹！

　　虽然她不知黄小龙身上有多少十品天地灵丹，但是，看黄小龙每天嚼上四枚的架势，绝对不少。

　　“你是谁？”林小莹不禁问道。

　　“你以后会知道的。”黄小龙眨了眨眼睛。

　　林小莹气得鼓鼓的。

　　“那我以后就叫你十三！”林小莹美目一转，笑盈盈道。

　　“十三？”黄小龙疑惑。

　　林小莹笑道：“因为你喜欢装十三呗。”

　　黄小龙大汗！

　　顿了顿，林小莹看着昏暗的高空：“不知谭娟，季心怡师姐她们现在怎么样了，也不知她们现在在哪。”

　　之前，她们被邪魔宫邪不凡，窦瑞等人暗中偷袭，后来她和谭娟，季心怡分散。

　　虽然这些日子，她不断试着用信符与谭娟，季心怡等人联系，但是根本联系不上，在这无渊河，受轻力影响，信符只有在一定范围内才能相互联系得了。

　　黄小龙慰言道：“放心吧，你师姐她们早已突破圣境，以她们境界，再加上清雪宫圣器，只要不遇上圣境高阶强者就不会有什么事的。”

　　哪怕是圣天，圣地联盟，邪魔宫，圣境高阶强者也不多。

　　林小莹点头：“但愿吧。”

　　又是两天过去。

　　这两天，黄小龙虽然没有之前那样“好运”，但是也找到了两枚圣药，加上之前的九枚，一共十一枚了！

　　林小莹只有羡慕的份了。

　　不过，鉴于之前两人说好的，谁先发现的圣药就是谁的，林小莹也不好“以大”欺小，强占黄小龙的。

　　这一天，突然，林小莹俏脸一喜，拿着信符道：“是李丽师妹她们，李丽师妹她们联系上了！”

　　李丽，是这次进入无渊河的清雪宫女弟子之一，实力虽然不比林小莹，但是也是清雪宫核心弟子。

　　但是接着，信符又是一震，林小莹一看，脸色一变：“李丽师妹她们遇见了那头无渊双目兽，有危险！”

　　那头圣兽无渊双目兽？黄小龙一怔。

　　“走，我们快过去！”林小莹也不待黄小龙开口，便骑着落宝金猪破空直去。

　　黄小龙见状，无奈一笑，只能跟上。

　　之前林小莹拍着胸脯保证，两人交换坐骑，交换一天，就一天，可是这六天，林小莹的屁股一直坐着落宝金猪。

　　两个小时后。

　　两人来到了一片黑色山脉。

　　这时，前面传来强烈的力量波动。

　　“李丽师妹她们受伤了，快！”林小莹俏脸一变，急然，再次加快了速度。

　　很快，黄小龙两人便看到了被无渊双目兽攻击的李丽几人，不过，除了那头圣兽无渊双目兽之外，还有几头无渊兽。

　　只见被无渊双目兽攻击的李丽几人，已经危相环生。

　　“李丽师妹，我来了！”林小莹娇喝一声，手中雪剑一挥而出，顿时，雪光剑芒暴射，如同狂雨一般瞬间便击中其它几头无渊兽，并逼得那头无渊双目兽一退。

　　黄小龙见状，暗自点头，林小莹不愧是圣命榜第二，要知道那头无渊双目兽同样是九劫半圣巅峰，林小莹一击逼退，可见实力。

　　“林小莹师姐，你来了！”清雪宫李丽几人见到林小莹，喜出望外。

　　“小心！”突然，林小莹惊呼道，只见刚刚被逼退的那头无渊双目兽一个闪身，便到了李丽几人身后，利爪向李丽后背一刺而来，李丽虽然身穿清雪宫的冰系神铠，但是，以无渊双目兽双爪的锋利，完全可将其神铠破掉，然后刺穿其全身！

　　李丽霍然转首，便看到了无渊又目兽近在咫尺的利爪，花容失色。

　　眼看无渊双目兽利爪便要刺穿李丽后背，突然，无渊双目兽闷然一响，跌撞了出去，似乎受了重创，咆哮一声，竟然不再继续攻击，破空离去。

　　林小莹，李丽几人不由惊呆，莫名其妙。

　　这时，其它几头无渊兽见无渊双目兽逃了，也纷纷分散逃走。

　　“林小莹师姐，你快去追！不能让那那头无渊双目兽逃了！”李丽急然叫道。

　　要是这次让那无渊双目兽逃了，下次再想逮着估计就难了。

　　林小莹迟疑了一下，最终还是摇了摇头：“算了，我先替你们疗伤。”李丽几人受了重伤，她不放心。

　　黄小龙也没追赶那头无渊双目兽，刚才正是他暗中用圣魂力量，重创了那头无渊双目兽神魂，他已经在那头无渊双目兽身上种下了鸿蒙圣气，他也不担心对方能逃得掉。

　　黄小龙想了想，取出了四枚回命丹，然后给林小莹，示意让林小莹给李丽几人吞服疗伤。

　　“回命丹！”见到那四枚回命丹，李丽四人同样大吃一惊。

　　这时，林小莹对李丽四人解释道：“这是我新收的小弟，十三！”

　　“小弟？十三？”李丽四人倍感意外，清雪宫虽然没有禁止内门弟子招揽手下，但是，她们可是知道林小莹从来没有收过什么手下，更别说男的了。

　　林小莹笑眯眯道：“他喜欢装十三，所以叫十三。”

　　黄小龙张了张口，但是最终无语，好吧，他承认十三总比十四好听。


第2370章 小家伙你叫什么

　　李丽四人听了林小莹解释，不由捂嘴娇笑。

　　“十三！”李丽念了一下，又咯咯咯地娇笑不已，花枝乱颤。

　　其它三人也是盯着黄小龙发笑，似乎发现了什么稀奇东西一样。

　　黄小龙被四女盯得尴尬。

　　不就是十三？真这么好笑？

　　“我说，我好像，没承认过是你小弟吧？”黄小龙对林小莹道。

　　林小莹美目一瞪：“我说是就是，咋的！”

　　黄小龙无语。

　　一开始，黄小龙觉得这林小莹挺可爱，经过这么多天相处，才发现这林小莹是可爱，但是却是一只可爱的老虎！母的！

　　李丽四人见林小莹娇人神态，不由相视，俱感意外，她们可是从来没有见过她们林小莹师姐如此神态的。

　　四人不由多看了黄小龙几眼。

　　可是无论她们如何看，都看不出这个才至尊七阶的年轻人有何不凡之处。

　　要知道，追求她们林小莹师姐的各圣地各圣子各家族少主不知多少，随便挑一个，肯定比这年轻人好。

　　她们想不出林小莹师姐怎么会为这年轻人为“小弟”的。

　　说是小弟，四人又岂看不出两人并非主仆关系。

　　一会后，几人离开了原地，开始找了一个地方，然后给李丽四人吞服回命丹疗伤。

　　见李丽四位师妹已经吞服回命丹疗伤，林小莹拿出一个玉果，一扔黄小龙，嘟嘴道：“十三，你到底是谁？哪个圣地的？”

　　黄小龙将玉果接住，力道不小，淡然一笑：“你就这么想知道？”

　　林小莹哼哼道：“不说拉倒！”说到这，美目上下看着黄小龙，用一种狐疑的眼神盯着黄小龙的眼睛：“我总觉得我在哪见过你，特别是这双眼睛。”

　　黄小龙心里一噔，不会被认出来了吧？

　　“你当然见过我，你在无渊城的时候不是见过我吗。”黄小龙半玩笑道。

　　林小莹一脸认真地摇了摇头：“不是在无渊城，我是说在无渊城以前，在无渊城以前，我应该就见过你。”然后盯着黄小龙的脸：“但是奇怪，你现在的外貌应该不是幻化的。”

　　这才是让她疑惑的地方，若是幻术，她不可能看不穿。

　　黄小龙呵呵笑道：“我现在外貌当然不是幻化的。”然后起身，说道：“我出去走走，找点好吃的东西。”

　　他的外貌当然不是幻化的，不过，却是改变了全身筋骨，肌肉而已。

　　“不要走太远，不然我可没办法救你！”林小莹叫道。

　　“知道！”黄小龙远远应道。

　　离开后，黄小龙一直向南破空飞行，飞行了一个小时后，在一座不大不小的山峰上落身上来。

　　看着对方山峰，黄小龙一拳挥出，便将对方山峰轰飞，一道巨大身影从山峰之底飞出，停在了半空，赫然是那头圣兽无渊双目兽！

　　这头无渊双目兽，体内有黄小龙的一丝鸿蒙圣气，只要还在这无渊河，黄小龙都可感应得到。

　　这也是他离开的目的。

　　那头无渊双目兽见到黄小龙，猩红双眼闪烁着噬血光芒，咆哮了一声，然后猛然向黄小龙扑杀了过来。

　　不过，它刚刚扑到黄小龙头顶，突然，便觉神魂剧痛，像之前那样倒飞了出去，双目惊恐地看着黄小龙。

　　显然，这时，它终于知道先前让它神魂重创的人是谁了。

　　那头无渊双目兽像之前一样，欲返身而逃。

　　“想逃？”黄小龙淡然一笑，它又怎么可能让到嘴的肥肉再次跑了。

　　顿时，黄小龙体内龙系圣魂飞出，龙系圣魂一出，龙威浩瀚，圣威滚滚，压盖天下，将四周天地完全禁锢。

　　那头无渊双目兽双眼恐惧地看着黄小龙的龙系圣魂，匍匐在地，颤抖着。

　　在黄小龙龙系圣魂圣威下，它根本无法动弹。

　　随后，黄小龙也没废话，直接催动龙系圣魂的力量，打开了这无渊双目兽的神魂防御，然后在其神魂内种下了鸿蒙圣气，彻底将这头无渊双目兽控制。

　　黄小龙将龙系圣魂收回体内。

　　那头无渊双目兽乖顺地走到黄小龙身边，黄小龙满意地拍了拍其头，然后扔了一枚疗伤丹药给其吞服下去。

　　“走，我们回去！”黄小龙骑着无渊双目兽往回走。

　　由于无渊双目兽不受无渊河的轻力影响，再加上无渊双目兽本身是九劫半圣巅峰和是圣兽，所以速度简直快得惊人。

　　骑在无渊双目兽背上，黄小龙看着四周景物不断向后消失。

　　不过，就在黄小龙骑着无渊双目兽刚起身没有多久，突然，经过一片大湖时，黄小龙停了下来，双眼凝视着前方。

　　无渊双目兽也都不安地低声咆哮着。

　　就在这时，黄小龙前面不远，虚空裂开，一道全身圣光的身影从裂开的虚空中走了出来，这道身影，圣威如渊。

　　圣境强者！

　　对方身穿碧袍，双眼隐有黑光闪动，全身黑暗力量上下沉浮，是个长相还不赖的年轻人。

　　对方到来后，目光落在黄小龙座下的无渊双目兽身上，双眼惊喜：“果然是无渊双目兽！我还以为刚才感应错了！”

　　随后，他目光看向了黄小龙，惊咦，上下审视着黄小龙：“至尊七阶初期？”

　　他看得出，那头无渊双目兽已经被黄小龙降服，只是，黄小龙一个至尊七阶初期竟然能降服得了一头九劫半圣巅峰的无渊双目兽？！

　　他惊咦不已，双目黑光一透，将黄小龙全身看了个透，发现黄小龙的的确确是至尊七阶初期。

　　随即，他饶有兴趣地看着黄小龙，笑道：“有意思，有意思，小家伙，你叫什么？这头无渊双目兽是你降服的？”

　　黄小龙淡然点头，想起林小莹的装十三，道：“十三！不错，这头无渊双目兽是我降服的。”

　　他看得出，对方应该刚突破圣境没有多久。

　　也就是说，对方应该是上次圣命出世时才突破圣境的。

　　上次圣命出世，一共有十一条圣命，一共有十一人成功争夺得圣命，成就圣境，黄小龙对照对方容貌，已经猜到对方是谁。


第2371章 离剑圣人

　　“十三？你叫十三？”对方听黄小龙回答，不由诧异了一下，似乎没想到黄小龙的名字会叫十三。

　　继而他笑了起来：“有个性。”

　　“莫不是你在家中排名十三，你前面还有十二个兄弟姐妹？”对方半玩笑道。

　　黄小龙摇头一笑。

　　“只是，我很好奇，你一个至尊七阶初期的小家伙是怎么收服这无渊双目兽的？”对方笑道：“你别告诉我，你是用拳头打得这头无渊双目兽服贴的。”

　　黄小龙道：“我是怎么收服这头无渊双目兽的，就不劳阁下费心了，要是没什么事，我现在走了。”

　　对方一怔。

　　显然没料到黄小龙竟然会拒绝回答，而且回答得这么“无礼”！

　　“走？”对方似笑非笑地看着黄小龙：“小家伙，你知道我是谁吗？敢这么无礼对我说话！”

　　黄小龙却淡然点头道：“我知道，你是离剑圣人无我！”

　　离剑圣人，无我！

　　堪称圣界传奇人物。

　　对方是散修，并没有加入哪个圣地，也没有加入哪个古族和家族，完全是靠着自己单独修炼，一路突破圣境的。

　　传闻这离剑圣人，天生剑体，天生剑脉，对剑的领悟，极强，他的名气，并不比清雪宫的清雪三美弱，亦不比邪魔宫的六魔子弱，也不比他圣天组织的李琛弱。

　　离剑圣人无我听黄小龙竟然知道自己，不由愕然，大是意外，意外黄小龙竟然能猜得到自己身份，更意外黄小龙既然知道自己身份，竟然还敢这么对自己说话。

　　要知道，圣境以下皆蝼蚁，只要自己随便一个念头，都可以将对方辗死！

　　离剑圣人无我再次审视着黄小龙，眼神疑惑：“你，竟然知道我是离剑圣人无我！不过，你既然知道，那你应该听说过我的一些传说，难道你不怕我现在一个手指头便将你捏死？”

　　黄小龙闻言，却是笑了笑：“虽然有人能够一个手指头将我捏死，但是我不认为你有这个实力。”

　　离剑圣人更是愕然，笑容道：“小家伙，你确定？我知道你身上应该是有圣器护身，但是，就算你有圣器，我也有把握一指将你捏死！”

　　圣器威力虽然大，但是也要看谁使用，一个九劫半圣巅峰的高手使用圣器，应该可以发挥圣器两三成的威力。

　　至于像黄小龙这种刚突破的至尊七阶初期，最多只能发挥圣器百分之一的威力罢了，甚至不到百分之一。

　　黄小龙笑道：“没错，我身上是有圣器护身，但是，我就算不动用圣器，你也杀不了我，这样吧，我们打个赌，如何？”

　　离剑圣人不由兴趣地笑道：“小家伙，你想怎么赌？莫不是你想赌，我要是一指杀不了你，我便要答应你一件事？”

　　黄小龙摇头：“要是你一指杀不了我，我要你效命于我！”

　　离剑圣人一怔，继而哈哈大笑起来，笑得很大声，笑声震得四周山峰不断倒塌，四周地面开始崩裂，下面大湖湖水倒卷高空。

　　笑了许久，离剑圣人才停，他笑眯眯地看着黄小龙：“小家伙，你胆子不小，野心也不小，你一个小小的至尊七阶初期竟然敢要我一个圣境效命于你？”

　　若是有熟知离剑圣人的人，就会知道此时离剑圣人已经动怒，其实任哪个圣境强者听一个小小至尊七阶初期竟然要自己效命于对方，只怕都会和离剑圣人一样动怒。

　　“怎么？不敢吗？”黄小龙却是脸色淡然，仿佛没看到对方杀意：“堂堂一个离剑圣人，难道还没有把握杀得了我一个小小的至尊七阶初期？”

　　离剑圣人脸色冷了下来：“小家伙，你觉得，凭我身份，会和你一个小小至尊七阶赌约？你一个小小至尊七阶，又有什么资格和我赌约？我又为何要和你赌约？”

　　黄小龙也没开口，从暗圣戒中取出了先前得到的十一枚圣药。

　　“玉石果！”

　　“紫阳藤！”

　　“玲珑玉液！”

　　离剑圣人看着黄小龙身边悬浮的十一枚圣药，大吃一惊：“你！”

　　他想问黄小龙怎么会有这么多圣药。

　　黄小龙道：“只要赌约，你杀了我，这些圣药就是你的。”

　　离剑圣人嘿嘿冷笑：“我现在杀了你，这些圣药同样是我的。”说到这，圣威浩瀚，猛然压向黄小龙。

　　不过这时，黄小龙头顶突然出现了一枚古符，将离剑圣人圣威挡了下来。

　　“圣级不灭符！”离剑圣人再次吃惊。

　　“不错，圣级不灭符。”黄小龙平静道，然后又取出了数道古符。

　　“遁身符！”

　　“封印符！”

　　“心魔符！”

　　全部是圣级的！

　　离剑圣人眼睛差点掉到地上。

　　这些圣级符箓，极难炼制，而且材料极难寻到，就连许多圣地圣人都难有一张，黄小龙倒好，竟然一连拿出数张。

　　“除了这四张古符，我还有二十多张！”黄小龙淡然道：“怎么样？你觉得你还能杀得了我？”

　　“还，还有二十多张！”离剑圣人心脏一阵呯响，吓了一跳：“你，这些古符，你是从哪得到的？！”

　　“我运气不错，得到了上古时期某位炼符圣门的宝藏。”黄小龙胡诌道：“怎么样？只要你我赌约，你杀了我，不仅这些圣药，还有我身上所有圣符，所有圣器，所有宝贝都是你的！”

　　“慢着！”离剑圣人双眼瞪得很大：“你，你刚才说什么，所有圣器？你身上不止一件圣器？！”突然，他有种憋胸的感觉，他发现自己比眼前这小小至尊七阶的小子还穷？不，是极穷！

　　“不错，我身上有三件圣器！”黄小龙点头，露出笑容：“怎么样？你我赌约，只要你一指杀了我，我所有东西都是你的，你要是杀不了我，你要效命于我！”

　　离剑圣人看着黄小龙笑容，怎么就觉得有种狐狸的味道，贼！极贼！

　　只是，他看着那十一枚圣药，那些圣级古符，还有想到那三件圣器，心里就！

　　“你确定，不用这些圣级古符？不动用那三件圣器？”离剑圣人狐疑地看着黄小龙。

　　“确定，我们可以立誓。”黄小龙笑容盛了一些。

　　“还有，你身上所有宝贝都不能动用？”离剑圣人不放心，又补充道。

　　“嗯。”黄小龙笑容更盛：“所有宝贝都不动用。”


第2372章 多收了一个小弟

　　离剑圣人看着黄小龙盛开的笑容，眉头一皱，双眼闪烁不定，但是最终还是点头：“好，我和你赌！”

　　“不过，你要先立誓！”

　　“这个自然！”

　　很快，黄小龙和离剑圣人便先后立了誓。

　　离剑圣人见黄小龙真的立誓不用圣级古符，不用圣器，不用所有一切东西，不由心里一松。

　　虽然他心里还是有些不安，黄小龙这么做，必有恃仗，但是，他就不信，一个至尊七阶初期的小子在不动用一切外力的情况下，可以挡得下他的一指！

　　他可是离剑圣人！

　　要是连一个区区至尊七阶初期的小子都能挡得住他一指，那他得撞树死了。

　　不过，虽然觉得一个区区至尊七阶初期不可能挡得下他一指，但是，他还是不敢大意，所以，他决定这一指，全力而出！

　　“十三小子，准备好了？”离剑圣人盯着黄小龙。

　　“出手吧。”黄小龙淡然道。

　　“好！”

　　离剑圣人一喝，手指抬起，猛然一指向黄小龙击来。

　　“擎天一指！”

　　“破灭！”

　　只见无数圣光凝聚，化成一指，宛如擎天之柱，凭空向黄小龙轰然而下，所过之处，一切皆尽破灭。

　　虽然离剑圣人最强的是剑道，但是这擎天一指，也是一门高深的圣道技法，他全力一指之下，便是许多圣境一重天的强者也难以抵挡。

　　擎天一指还没落到，便将四周空间完全镇压，如同擎天之山，方圆亿万里所有一切，在这擎天之山之下，完全被压得无法动弹。

　　黄小龙体内噼哩叭啦一阵裂响，这是骨头暴裂的声音，黄小龙虽然拥有三大圣体，防御之强，堪称逆天，但是那也是相对而言，在一个圣境强者全力一指面前，黄小龙堪称逆天的三大圣体却是显得脆弱之极。

　　黄小龙全身体表，开始出现一条条血痕。

　　离剑圣人见状，彻底放心下来，先前的不安，减弱了几分。

　　“自己刚才是多想了？”他暗道。

　　“小子。”他正要开口时，突然，只见黄小龙头顶，一物飞出，顿时圣威冲天，龙威浩瀚。

　　“这？！”离剑圣人双眼一突，差点从半空摔下来。

　　“圣，圣魂？！”

　　他声音刚落，便见黄小龙的龙系圣魂猛然迎向了那擎天一指。

　　滋然炸响。

　　空间暴炸，只见到处是空间塌陷，到处是空间乱流，到处是毁灭风暴。

　　四周地面生生被炸起，一座座山峰，一片片大地不断凹陷下去。

　　擎天一指消散。

　　离剑圣人身形摇晃。

　　龙系圣魂落于黄小龙头顶，圣光黯淡了少许，这时，圣界虚空打开，圣界本源力量滚滚落下，很快，龙系圣魂圣光恢复。

　　“你，你，不，这不可能！这怎么可能！绝对不可能的事！”离剑圣人双眼震憾地看着黄小龙头顶龙系圣魂，激动异常，神态有些癫疯。

　　他是被刺激到了，黄小龙明明是至尊七阶初期，一个至尊七阶初期怎么可能拥有圣魂！不是圣境强者才能拥有圣魂吗？圣界无数亿年，妖孽天才如同恒沙一般，但是，他从来没有听说有谁还没突破圣境便拥有圣魂的！

　　黄小龙仿佛没看到离剑圣人那癫疯样，将龙系圣魂收进了体内：“现在，我已经接下了你一指，接下来，便是你履行誓言了。”

　　离剑圣人双眼阴晴不定，他看着黄小龙，仍然是难以置信，内心仍然是狂涛巨浪，难以平静下来，毕竟刚才那一幕，让他一生难忘。

　　许久后，离剑圣人好不容易平缓了少许，他迟疑了一下，问道：“你，你的圣魂，是怎么修炼的？”

　　“你，真的是至尊七阶初期？”

　　黄小龙倒也没隐瞒：“如假包换，至于圣魂，我得到一些奇遇，神魂与它人不同，后来经过一些特殊蜕变，成就了圣魂！”

　　离剑圣人双眼瞪直：“就，就这样？经过一些特殊蜕变？”

　　经过一些特殊蜕变，就能变成圣魂？！

　　就，这么简单？

　　不过，离剑圣人也注意到了黄小龙话中提到的神魂与它人不同。

　　“神魂不同？”离剑圣人惊疑不定。

　　十几分钟后，黄小龙骑着无渊双目兽继续往回走，只不过身后，多跟了一个离剑圣人。

　　近一个小时后，黄小龙回到了林小莹位置，还没到，林小莹远远便叫道：“好你个十三，我叫你别走太远，你竟然不听！”然后一脸怒冲冲地飞过来。

　　黄小龙小汗。

　　不过，林小莹飞过来后，看到黄小龙座下的无渊双目兽，不由美目震惊：“这，你，无渊双目兽！你，哪找到的？”

　　但是接着她又紧然追问道：“你是怎么活捉这无渊双目兽的？！”

　　要知道，便是她，也没有百分之百把握能够活捉身为圣兽的无渊双目兽。

　　黄小龙笑道：“它和你一样好吃，我给了它一些天地灵丹，将它骗回来的。”

　　听黄小龙说自己好吃，林小莹美目瞪了黄小龙一眼，不过，黄小龙说无渊双目兽是他骗回来这种鬼话，她自然是不信。

　　“这位是？”林小莹疑惑地看着黄小龙身后的离剑圣人，这时，离剑圣人用了幻术，改变了下容貌。

　　“他是我新收的小弟。”黄小龙解释道。

　　“小弟？！”林小莹美目尽是意外，离剑圣人听到黄小龙的介绍，也是愕然，不过他只是用一种“幽怨”的眼神看了黄小龙一眼，最终点头默认。

　　“十三，可以呀，出了一趟，不仅将无渊双目兽骗回来，还多收了一个小弟。”林小莹调侃道。

　　“那是，也不看看我是谁小弟。”黄小龙笑道。

　　或许是患难相共，经过这七天两人孤男寡女相处，黄小龙和林小莹经常这样玩笑。

　　离剑圣人见此，不由大是惊讶，林小莹不认得他，但是他认得林小莹，他实在想不到堂堂清雪宫三美之一的林小莹竟然会和一个区区至尊七阶的小子如此“亲密”无间，外界不是传这林小莹对各圣地圣子不假以辞色的吗？

　　十几天后，李丽四人伤势痊愈。


第2373章 众高手

　　李丽四人醒来，看到无渊双目兽，也是大吃一惊。

　　在知道这无渊双目兽是黄小龙“骗”回来的真相后，李丽四人更是惊愕了半天。

　　“骗，骗，回来的？！”李丽发呆。

　　黄小龙笑笑，也没多解释，话题一转，对林小莹道：“既然李丽师姐伤势痊愈，那我们离开这？”

　　林小莹点头：“好！”

　　此地也的确不宜久留。

　　于是，黄小龙几人继续启程。

　　“李丽师妹，你们当初是怎么和谭娟，季心怡师姐她们分散的？”路上，林小莹问李丽。

　　李丽说道：“当初林小莹师姐和我们走散后，我们和谭娟，季心怡师姐她们苦战，后来我们遇到了圣地联盟的高手援手，击退了邪不凡，窦瑞他们，只是一个月前，我们遇到了无渊兽兽潮，所以我们和谭娟师姐她们也分散了。”

　　李丽又详细说了一下当时经过。

　　“你们当初是在哪和谭娟师姐她们分散的？”林小莹问道。

　　“距离这片大陆不远，从这过去，十几天应该就可到了。”李丽回答道。

　　“那我们过去看看。”林小莹想了想，说道。

　　“林小莹师姐，你的意思是，谭娟师姐她们应该还在那？”李丽问。

　　林小莹摇头：“我也不太确定，但是与其我们盲目寻找，不如过去那看看。”

　　于是，几人在李丽带领下，向她之前和谭娟等人分散的所在飞去，黄小龙反正也没什么事，便也和林小莹几人同行，对于黄小龙来说，自己寻找圣药也是寻找，和林小莹几人同行也同样是寻找。

　　像之前一样，每过几个小时，黄小龙便嚼上一枚十品天地灵丹。

　　除了林小莹已经见怪不怪，李丽几人都是侧目不已，便是连离剑圣人也是惊愕的很。

　　“你，你每天都这样吞服十品天地灵丹？”李丽忍不住吃吃问道。

　　黄小龙笑道：“也不是，我是最近才这样吞服的。”

　　这点，他倒没有说谎，他也的确是突破至尊七阶之后，鸿蒙寄生诀达到十一层后才这样吞服的。

　　不然，以前黄小龙这样吞服，只能有一个结果，那就是消化不良，撑的！

　　就在李丽还要再问时，突然，黄小龙身形一闪，破空而去，李丽几人愕然，询问地看着林小莹。

　　林小莹却是一脸怪异，仿佛想到了黄小龙要去做什么。

　　果然！没有多久，黄小龙便回了来，只不过手掌多了一滴灵动异常，如同水晶一样的液滴。

　　“这，这是圣药，灵金露！”李丽，离剑圣人几乎异口同声道。

　　没错，黄小龙手上的，正是圣药灵金露。

　　“我运气好。”黄小龙展颜一笑，露出牙齿，白白的。

　　林小莹狠狠瞪了黄小龙一眼，那眼神，“恨恨”的。

　　黄小龙无视林小莹“恨”意，将灵金露装进一个玉瓶，然后收进暗圣戒。

　　“你，刚才离开，就是去找圣药灵金露的？”李丽禁不住问道：“你是怎么发现这圣药灵金露的？”

　　清雪宫三女和离剑圣人也盯着黄小龙。

　　“我就是运气好而已。”和回答林小莹一样，黄小龙同样回答道。

　　但是接下来几天，李丽，离剑圣人几人充分见识到了黄小龙所谓的运气好是什么意思，和之前一样，几乎每天，黄小龙都能找到两种圣药。

　　这时，离剑圣人再蠢也知道黄小龙先前拿出来诱惑他赌约的那十一枚圣药是怎么得到的了。

　　正是这样，他才震惊，因为，他隐隐猜到了黄小龙之所以能找到这些圣药，应该和黄小龙的圣魂有关。

　　拥有一个竟然能发现得了圣药的圣魂！

　　这简直是！

　　离剑圣人无法表述自己现在心情。

　　拥有这样的圣魂，这简直等于拥有了一座无穷无尽的圣药宝藏！

　　传说，百亿年前圣界有一只通灵鼠，这只通灵鼠可以发现得了一切圣灵宝物，包括圣药，但是这只通灵鼠，早已消失百亿年。

　　离剑圣人如此，李丽四人就更不用说了。

　　四女看着黄小龙眼神，几乎一天一个变化。

　　又过了十天。

　　黄小龙，林小莹等人终于来到了先前李丽和谭娟等清雪宫高手分散的地方，但是，黄小龙几人在四周找了个遍，都没有发现谭娟等人踪迹。

　　林小莹试着用信符联系，也没有回信，不由一脸失望。

　　“林小莹师姐，那我们现在？”李丽问林小莹。

　　林小莹沉吟道：“我们再找找，再找一个月，要是真找不到，我们就先回无渊城等谭娟师姐她们。”

　　“是。”李丽四女应道。

　　“十三，那你呢？”林小莹转首问道，一脸期盼。

　　黄小龙想了想，说道：“反正我也没其它事情，不介意在无渊河多呆留一些日子。”

　　林小莹露出笑容，这家伙总算还有点良心。

　　于是，黄小龙，林小莹几人便继续在无渊河内寻找谭娟，季心怡等清雪宫高手，很快，半个月过去，仍无所获。

　　就在林小莹，李丽几女越感失望时，突然，林小莹信符一震，林小莹拿起一看，俏脸喜出望外：“是谭娟师姐！”

　　“谭娟师姐回信了！”

　　“快走，谭娟师姐就在前面！”

　　林小莹一指前面大陆，然后和黄小龙急然向前面大陆赶去。

　　很快，黄小龙几人便来到前面大陆。

　　但是黄小龙几人刚到，突然，一声巨大震响从远方传来，下方大陆剧烈震动，山脉崩裂。

　　“这是？！”林小莹俏脸一变。

　　圣境强者！

　　只有圣境强者的力量，才拥有如此惊人的毁灭力。

　　“应该是谭娟或季心怡师姐！”林小莹道，她能感应得出这毁灭力量中蕴含的冰雪之力，当下，林小莹顾不得其它，和李丽几女急然向前冲去。

　　“我们也过去。”黄小龙一拍座下无渊双目兽，和离剑圣人跟了上去。

　　很快，黄小龙便看到了清雪宫三美的谭娟，季心怡还有清雪宫众女，除了清雪宫众女之外，现场还有邪魔宫，圣地联盟，蓝鲸族，赤焰圣门等一众高手，一眼望去，只怕有四五百人。

　　和清雪宫谭娟交手的，是邪魔宫的一个身着黑袍，长相俊俏的年轻人，对方长得虽然俊俏，但是脸色惨白，眉心有个妖异的碧绿符文。

　　窦瑞！黄小龙双眼一凝，根据对方长相，黄小龙瞬间知道对方就是邪魔宫六魔子之一的窦瑞。


第2374章 挑拨离间

　　窦瑞，圣境一重后期巅峰，便是许多圣境二重高手，也不是其对手，但是现在，却被清雪宫的谭娟完全压制，已经落入了下风。

　　只见窦瑞全身魔气冲天，演化重重魔界，但是无论其全身魔气如何惊人，始终无法接近谭娟，谭娟全身雪气缤纷，化成了一片片冰幕，无论窦瑞魔气再强，一碰上这冰幕，便被冻结并化掉。

　　相反，谭娟的雪气，不断渗进窦瑞的魔界，不断沾上窦瑞身体，窦瑞身上已经开始出现细碎冰气，动作开始僵化。

　　“季心怡师姐！”

　　这时，和黄小龙赶过来的林小莹远远便叫道。

　　季心怡和清雪宫众女，还有现场众高手看了过来。

　　“林小莹师妹！”季心怡惊喜。

　　林小莹和季心怡各自迎了上去。

　　但是，现场几乎所有高手目光都从林小莹身上穿了过去，落在了林小莹身后不远的黄小龙身上。

　　确切地说，是落在了黄小龙坐下的无渊双目兽身上。

　　“无渊双目兽！”有人惊喜大叫道。

　　黄小龙一看，惊喜大叫的正是控兽圣地的于富江！

　　看到于富江这个老朋友也来了，黄小龙双眼一眯，圣天城，于富江先欲抢占他的九彩狐凤，后在天香茶楼欺压封天禹，张文月，雪琪几人。

　　这些帐，黄小龙自会记得清楚。

　　不过，让黄小龙意外的是，于富江身边，除了有圣地联盟众高手外，他还看到了真理圣门的真理圣人樊夏和乾元圣门的冯程。

　　前些年，他便让圣天总殿主吴歌帮点小忙，打压真理圣门和乾元圣门，现在看样子，这真理圣门和乾元圣门已经抱住了圣地联盟这条大腿。

　　就在于富江话落，突然，数十道身影破空而起，向黄小龙掠来，欲抢夺黄小龙座下的无渊双目兽。

　　但是这些人刚起身，无渊双目兽仰天，张口一啸，啸声穿透重重空间，搅动无渊河层层气流，天上地下，仿佛铁石交击。

　　只见那数十道身影全部闷然倒飞了回去，纷纷砸到极远处，七窍流血不止，显然刚才这数十高手受无渊双目兽那一啸，神魂已然受创不轻。

　　无渊双目兽身为圣兽，又是九劫半圣巅峰，刚才施展本命神通一啸，这些高手又哪里抵御得了！

　　无渊双目兽一啸，让其它高手也是吓了一大跳，连原本欲出手抢夺的于富江也吓得生生停了下来，后背冷汗。

　　这时，他才记起，这头无渊双目兽可不是什么善荏。

　　突然，与窦瑞交手的谭娟单手一挥，冰色掌力穿过重重魔界，印到了窦瑞胸口，将窦瑞击退了开来。

　　两人交手停了下来。

　　窦瑞原本惨白的脸色又难看了几分，窦瑞欲再上前时，被邪不凡伸手拦了下来，邪不凡目光落在了黄小龙身上，对窦瑞道：“不急。”

　　谭娟退回清雪宫众女身边。

　　“谭娟师姐！”林小莹喜然道。

　　“你没事就好。”谭娟温然一笑：“这些日子，我和你季心怡师姐一直在担心你，你要是出了事，回去我们都不知怎么和师父复命。”然后目光落在黄小龙身上。

　　黄小龙，她是记得的，当时刚出无渊城见过一面。

　　“谭娟师姐，季心怡师姐，这是十三。”林小莹对谭娟，季心怡介绍道：“他是我朋友，我当时被龙正雨，林泺几人追杀，差点落入龙正雨几人手里，是一位龙族前辈出手救了我，后来，我遇到了十三。”

　　林小莹简单地说了一下被龙正雨，林泺几人追杀的事。

　　不过，让黄小龙松了一口气的是，林小莹幸好不对谭娟等人说他是她新招的小弟，介绍时说的是朋友。

　　“我徒儿，他是被龙族的高手杀的？”窦瑞双眼幽幽，冷冷地盯着林小莹。

　　林小莹扬了扬下巴，冷哼道：“是又怎么样？！”

　　“说，那龙族高手在哪？”窦瑞冷然道。

　　“笑话！我凭什么要告诉你！”林小莹哼然。

　　这时，邪不凡开口打断窦瑞：“好了，此事以后再说。”他看着黄小龙：“小子，我不管你和林小莹是什么关系，识相的，将无渊双目兽交出来，不然，你知道我们邪魔宫的手段！”

　　“没错，小子，将那头无渊双目兽交出来！”控兽圣地于富江也叫嚷道。

　　“将无渊双目兽交出来，不然，你死无葬身之地！”蓝鲸族蓝劲夫亦冷然道。

　　赤焰圣门还有其它宗门高手也都纷纷开口，让黄小龙将无渊双目兽交出来。

　　林小莹不由一急，对谭娟道：“谭娟师姐，十三是我朋友，你们可不能坐视不理！我受了重伤，是十三拿回命丹让我和李丽师妹她们恢复伤势的。”

　　回命丹？众人一听，不由小小吃惊和意外，没想到黄小龙身上竟然有回命丹，连邪不凡也双眼一亮。

　　谭娟，季心怡清雪宫众女同样讶然。

　　“放心吧，你朋友的事，就是我们清雪宫的事。”谭娟开口道。

　　其它高手不由相视，要是清雪宫揽下此事，那他们就不好出手了，毕竟不看佛面也要看僧面。

　　邪魔宫窦瑞冷笑道：“你们清雪宫的事？谭娟，你胃口不小，竟然想独吞无渊双目兽！你清雪宫，是不是太霸道了点，别人惧怕你清雪宫，我们邪魔宫可不怕。”

　　听窦瑞这带着挑拨离间的话，谭娟，季心怡等女俏脸一沉，窦瑞故意说清雪宫独吞无渊双目兽，无非是想将清雪宫推到在场众势力的对立面。

　　林小莹美目含怒，看着窦瑞：“窦瑞，你们邪魔宫的心思，谁都清楚，你们邪魔宫，生性凶残，平时就残杀各圣地弟子，今天我们各大圣地高手在这，联手将你们全部杀个干净，替各大圣地死去的弟子报仇！”

　　林小莹的话，引起了不少圣地高手共鸣。

　　“没错，邪魔宫弟子，人人得而诛之，今天大家联手，杀了他们！”一位渡化圣门的高手附声道。

　　顿时，不断有圣地高手开口，群情激愤，都怒视着邪不凡，窦瑞一众邪魔宫高手。

　　“杀！”林小莹想起先前邪不凡，窦瑞暗中偷袭的事，雪剑怒然一挥，率先向邪魔宫弟子击杀过来。


第2375章 离剑圣人的剑道

　　“林小莹师妹！”谭娟见状，生怕林小莹有失，也都和季心怡挥掌向邪不凡，窦瑞两人攻击过来。

　　清雪宫众女纷纷动手。

　　有清雪宫众女出手，渡化圣门等圣门高手也纷纷出手，加入了战团。

　　这些高手，不凡九劫半圣，甚至还有两尊圣境，顿时，邪魔宫高手惨叫此起彼伏。

　　邪不凡，窦瑞两人不由惊怒连连，两人也没料到事情突然会如此转变。

　　不过，也不是在场所有高手都加入了战团围杀邪魔宫弟子，比如圣地联盟，比如蓝鲸族，又如赤焰圣门。

　　圣地联盟一位老者向黄小龙走了过来，这个老者，是九牧圣门的长老王援，亦是一位圣境一重的高手。

　　王援直接开口道：“这位小兄弟，将无渊双目兽交出来，我们不为难你，这样吧，只要你将无渊双目兽交出来，你想要什么？只要我们能拿得出来，可以和你交换，如何？”

　　黄小龙闻言，不由笑了：“我真的想要什么，你们都可以拿来交换？”

　　“不错。”王援点头笑道：“只要我们身上有的，都可以拿来和你交换。”

　　黄小龙一指王援腰间的玉珠：“我要那个。”

　　王援一怔。

　　王援还没开口，他的亲传弟子，九牧圣门圣子李章便怒然一指黄小龙：“小子，你痴心妄想！”

　　这枚玉珠，乃是王援用圣命本元炼制的唯一圣器。

　　圣器，一般分两种，一种是得自其它圣境强者手中的圣器，一种是圣境强者本身用圣命本元炼制的圣器。

　　圣境强者本身用圣命本元炼制的圣器，其重要性，远远超过得自其它圣境强者手中的圣器。

　　也难怪那九牧圣门圣子李章反应如此激烈。

　　这时，王援也是摇头开口道：“这个玉珠不行，你可以要其它东西。”

　　“我就要那玉珠。”黄小龙淡然。

　　王援脸色一沉：“既然如此，那老夫只好自己动手了。”说完，猛然双掌向黄小龙和座下的无渊双目兽一压一摄而来。

　　“你放心，看在清雪宫的情份上，我不会杀你，不过，死罪可免，但活罪难逃，我碎了你全身神骨！”

　　王援掌力落下，圣威压盖。

　　赤焰圣门圣子陈子丰不由冷笑，先前在无渊城城门，他欲向黄小龙购置林小莹的玉符，黄小龙不肯，他自是乐得看黄小龙出丑和被王援压碎全身骨头。

　　现在，谭娟，季心怡，林小莹正和邪魔宫高手交手，他倒要看看，谁还能救得了这小子！

　　眼看王援掌力落下，被邪魔宫高手缠住的林小莹不由又急又怒：“九牧圣门王援，你敢！”

　　王援脸色自若，掌力继续向黄小龙压下。

　　就在所有人以为黄小龙要被王援一掌拍进大地，碎了全身神骨时，突然，一声剑鸣声响，只见无数剑气冲天而起，瞬间便将王援掌力洞成无数剑洞，同时，惊人剑气逼得王援连连后退。

　　所有人一呆，俱都霍然看向了黄小龙身后的离剑圣人。

　　之前，所有人目光都落在黄小龙和那头无渊双目兽身上，没有人将黄小龙身后的离剑圣人当回事。

　　毕竟，在众人看来，黄小龙一个小小至尊七阶，身边仆从护卫实力再高，也高不到哪去。

　　而且刚才离剑圣人气息内敛，太普通了。

　　“你，你是，离剑圣人？！”王援又惊又怒地看着黄小龙身后的离剑圣人无我。

　　上次圣命出世，他和离剑圣人无我争夺过圣命，交手数次，所以对离剑圣人的剑气很是熟悉。

　　于富江，陈子丰，还有蓝鲸族众高手听王援惊怒叫声，不由震惊。

　　“什么！离剑圣人？！”

　　“他就是离剑圣人？！”

　　离剑圣人，天赋妖孽，名气不弱于谭娟，邪不凡等人，可是，不是传说离剑圣人生性孤傲吗？而且是一个散修！从来没有加入任何圣地和门派，现在，竟然给一个至尊七阶小子当护卫随从？

　　正在交手邪不凡，窦瑞，谭娟，季心怡等人同样是大吃一惊。

　　林小莹，李丽更是美目瞪大：“离剑圣人？！”

　　离剑圣人反应却是很平静，淡然看了王援和众人一眼，但是没有开口，继续站在黄小龙身后。

　　不过，与刚才不同的是，刚才，离剑圣人全身气息内敛，现在，则如同一把出鞘的利剑，欲将天空刺破。

　　王援脸色难看。

　　他惊疑地看着黄小龙：“阁下是谁？”他本以为黄小龙是只待宰的羔羊，现在才发现这哪是羔羊。

　　黄小龙没有回答王援，而是看向了蓝鲸族的蓝浼辉和赤焰圣门的陈子丰，看得两人一阵心惊肉跳。

　　九牧圣门圣子李章见黄小龙竟然当众无视自己师父，不由怒指黄小龙：“小子，别以为你有离剑圣人庇护就狂妄自大，我们！”

　　他还没说完，突然，一道剑气横空而过，便见那李章惨叫一声，只见指着黄小龙的手指齐根而断，血溅洒四周地面。

　　“你！”王援见离剑圣人断了自己弟子手指，不由怒然。

　　离剑圣人冷然道：“这次是警告，下次敢再对我家公子殿下不敬，死！”

　　“好好！”王援大怒，手中长剑剑芒大震：“无我，我今天便再领教你剑道，看你的离剑道能不能杀了我！”

　　随即，王援剑芒嗡然，化成了一片剑海，而王援整个人消失不见，仿佛与剑海融为了一体。

　　剑海犁开一切，向黄小龙和离剑圣人破空卷来。

　　离剑圣人冷声一哼，手中长剑一拔而出，当离剑圣人长剑拔出那一刻，所有人都感觉到了一股难以形容的惊天剑气，这剑气，仿佛从众人心底破出，仿佛从众人神魂中绽开，又仿佛从众人体内每一条神脉，每一个角落中衍生出来。

　　离剑圣人斩出了一剑！

　　让现场众人毕生难忘的一剑，这一剑，斩断了前世，隔断了今生，破开了未来。

　　嗞！

　　只见王援所化的剑海如同锦布一样，被一剑断开，从中间断开，剑海消散，露出王援本体。

　　只见王援全身锦袍破败，嘴角血迹，双眼尽是惊惧。

　　“你，这是什么剑道？！”


第2376章 与林小莹分开

　　“杀人的剑道！”离剑圣人冷冷道。

　　杀人的剑道！

　　众人只觉杀气奔腾，滚滚而来。

　　王援脸色难看，不过，虽然惊惧离剑圣人的剑道，但是嘴上仍冷哼道：“好大的口气，末微之技罢了，无我，你剑道再高，也只能杀杀圣境下的蝼蚁罢了！”

　　的确，圣境强者，一旦融合圣命，成就圣魂，便可超脱生死轮回，圣魂便永世不灭，离剑圣人剑道再强，也灭不了王援圣魂。

　　除非离剑圣人能超越圣境，成就始祖。

　　离剑圣人却冷然道：“杀你，是迟早之事！就算我现在杀不了你，我也能灭你肉身，创你圣魂！”

　　王援脸色一沉。

　　黄小龙却是心中一动。

　　圣境强者虽然可圣魂不灭，但是肉身却无法保持不灭，若是肉身被灭，圣魂被创，只能有两个结果，一个是转世重修，另一个是重新找一个合适的肉身，可是，要重新找到一个合适的肉身极难。

　　这就像是一个被折断的神器，另一半没了，再想找到一个一模一样的另一半，重新衔接，重新融成一体，那就太难了，有时往往寻找十万年甚至百万年都找不到合适的肉身。

　　而且就算重新找到合适的肉身，那么，也要花费极大功夫去重新淬炼肉身，要将肉身重新淬炼到以前一样，极难。

　　所以，许多圣境强者若是肉身被灭，圣魂被创，一般选择转世重修，像之前的万卓远。

　　转世重修，有一个好处，那就是转世重修后，可以保留圣境时一部分记忆，修炼起来神速，但是也有坏处，那就是转世重修后，圣魂只能保持前世一小部分威力，随着修为提升，圣魂才能逐渐恢复过来。

　　就在这时，突然，邪不凡一喝：“我们走！”然后一掌挥退谭娟，和窦瑞等邪魔宫弟子撤退。

　　原来是邪不凡见邪魔宫弟子损失惨重，再加上黄小龙有离剑圣人护卫，觉得夺取无渊双目兽无望，所以萌生了退意。

　　很快，邪不凡，窦瑞等邪魔宫高手便走得一干二净，只留下了邪魔宫弟子近二十具尸体。

　　“我们也走。”王援见状，略一迟疑，便也和九牧圣门众高手道，然后和清雪宫三美抱了抱拳，破空离去。

　　圣地联盟于富江等人见状，也纷纷离开。

　　蓝鲸族，赤焰圣门等高手也纷纷和清雪宫三美告辞离开。

　　于富江，陈子丰两人离开时，多看了林小莹两眼。

　　看着真理圣人樊夏跟随圣地联盟的高手离开，黄小龙也没阻拦，狄淮灭族之仇，以后有的是时间。

　　至于窦瑞！

　　黄小龙冷冷地看着窦瑞离去方向，迟早有一天，他要亲手吞噬掉窦瑞肉身。

　　所有人退走后，只剩下了清雪宫众女。

　　“好你个十三，竟然敢隐瞒我！”林小莹来到黄小龙面前，还没待黄小龙开口，便气鼓鼓地问罪道。

　　黄小龙苦笑，知道这姑姐姐指的是离剑圣人的事。

　　“是你又没问我。”黄小龙笑道。

　　谭娟却是温婉一笑，对林小莹道：“好了，林小莹师妹，别闹了。”说到这，对离剑圣人点头道：“无我兄，多年不见，你剑道又精进不少。”

　　她和离剑圣人之前就见过几次，也算是旧识。

　　离剑圣人点头笑道：“谭娟姑娘。”

　　“无我兄，你和十三公子是？”季心怡不由好奇问道。

　　林小莹也是美目好奇，她也想知道离剑圣人和黄小龙到底是什么关系。

　　离剑圣人看了黄小龙一眼，如实道：“以后我效命于十三公子！”

　　“什么？！”谭娟，季心怡，林小莹还有清雪宫众女都是震惊。

　　效命！

　　她们清楚效命是什么意思。

　　效命可不是简简单单地护卫，确切地说，是主仆关系！离剑圣人，竟然成了一个至尊境的仆从！

　　这可是离剑圣人！名气不弱于清雪宫三美，邪魔宫六魔子的离剑圣人，竟然要效命于一个至尊七阶！

　　当年，清雪宫和圣地联盟都曾以极高俸禄和丰厚的条件邀请过离剑圣人当两大势力的客卿长老，但是离剑圣人都拒绝了。

　　可是现在却！

　　谭娟，季心怡，林小莹等女都是一脸怪异地看着黄小龙。

　　她们实在想不明白黄小龙到底是怎么能让离剑圣人效命的。

　　黄小龙见众女神情，笑道：“我和他赌约，他赌输了，所以效命于我。”

　　“赌约？就这样？”林小莹等人愕然，这样的解释，让她们大出意外。

　　“没错。”黄小龙笑道，然后，黄小龙向清雪宫众女抱拳告辞，既然林小莹已经找到谭娟，季心怡等清雪宫高手，也就没什么危险了，也是时候分开了，毕竟和林小莹等女呆在一起，多少不便。

　　而且他身上有太多秘密。

　　“你，你要离开？”林小莹听黄小龙要离开，一时难以接受。

　　黄小龙点头：“既然林小莹师姐已经找到谭娟，季心怡师姐了，那我也该离开了。”说到这，然后抱拳，对林小莹笑道：“以后，我去清雪宫找林小莹师姐，林小莹师姐可别将我扫地出门就行。”

　　“告辞！”

　　黄小龙骑着无渊双目兽破空离去，离剑圣人跟在后面。

　　林小莹张了张口，看着黄小龙渐去渐远的身影，突然有种空落落的感觉。

　　“人都走了，还看！”季心怡对林小莹娇笑道。

　　林小莹嘟着嘴，眼神躲闪：“谁看那家伙，下次他来清雪宫，看我一脚不把他踢出去！”

　　谭娟，季心怡等人捂嘴一笑，笑得林小莹“不好意思”。

　　“我们也走吧！”

　　清雪宫众女破空离去。

　　而黄小龙离开后，并没有打算离开无渊河，这次来无渊河，还有些任务所需要的灵药，他还没有找到，而且，他还想继续寻找更多的圣药，同时，黄小龙打算再碰碰运气，看能不能再找到鸿蒙圣气或类似冰火湖的圣湖。

　　他的神魂虽然已经蜕变成圣魂，但是，若再找到类似冰火湖的圣湖，他的圣魂是不是还能继续蜕变？！

　　黄小龙有一种感觉，若是他的圣魂能继续蜕变，迟早有一天，能蜕变成始祖一样的始祖道魂！那样，他就可以击杀圣境强者，吞噬圣境强者的圣魂了！


第2377章 再遇赤焰圣门

　　吞噬圣境强者的圣魂！

　　要是黄小龙真的拥有这样的能力，那么，他的圣魂将能达到一种恐怖的程度。

　　就在黄小龙带着离剑圣人继续寻找鸿蒙圣气和圣湖时，圣地联盟的高手得到了黄小龙和清雪宫众女分开的消息。

　　“王援长老，这可是绝好机会！”于富江大喜：“没有了清雪宫众女碍事，我们绝对可以活捉那小子！那头无渊双目兽是我们的了！”

　　“没错，那离剑圣人虽然实力不弱，但是，区区一个离剑圣人还护不了那小子！”王援亲传弟子李章也附声道：“师父，我们要快点找到那小子，不能让邪魔宫或蓝鲸族抢了先，邪魔宫，蓝鲸族只怕很快也知道那小子和清雪宫众女分开的消息。”

　　王援点头：“好，我们现在便原路返回，全力追寻那小子！”想到先前被离剑圣人的剑道当众击败，他便咽不下这口气！

　　而且，他们圣地联盟，这次来的可不仅仅是他一个圣境，有两大圣境！再加上真理圣人樊夏和乾元圣人冯程，他们就有四大圣境！

　　四大圣境联手，绝对可以灭掉离剑圣人肉身，创其圣魂！

　　顿时，王援等人原路返回，回到了先前地方。

　　真理圣人樊夏祭出了一枚眼球，这枚眼球，闪烁着幽暗光芒，仿佛能穿透重重时空，看穿一切。

　　“那小子从那个方向走了！”真理圣人樊夏一指北面，这个方向，的确是黄小龙和清雪宫众女分开后，所走的方向。

　　“追！”

　　王援等人化成流光，朝着黄小龙的方向，紧追。

　　就在王援等人离开没有多久，蓝鲸族，赤焰圣门，邪魔宫高手也纷纷出现原地，然后各自动用宝物，确定黄小龙方向，然后开始紧追！

　　两个多小时后，黄小龙经过一片沼泽时，停了下来，感应着身后紧追而来的气息，冷然笑道：“来得挺快。”

　　他三大圣魂，所以，比离剑圣人感念更强，瞬间便感念到了身后紧追而来的圣地联盟众高手。

　　离剑圣人闻言，疑惑，但是很快，他也感应到了后面追来的圣地联盟的高手。

　　“是王援他们！”离剑圣人脸色一冷，随即，他想了想，对黄小龙道：“公子，我们要不要找个地方，先躲一躲？”

　　“躲？”黄小龙淡然笑道：“不用。”

　　他留下来，是寻找圣药和任务所需要天地灵药的，要是找个地方躲起来，那他何必留下来，倒不如之前跟着清雪宫众女离开无渊河。

　　听黄小龙说不用，离剑圣人还待开口再劝，这时，黄小龙开启了暗圣戒的暗圣结界，笼罩住他和无渊双目兽，两人一兽瞬间便从空间消失得无影无踪，气息全无。

　　“这，这是高阶圣器？！”离剑圣人震惊地看着黄小龙手上暗圣戒。

　　“不错。”黄小龙笑道：“我们走吧。”

　　直到黄小龙离去许远，离剑圣人才从惊呆中醒过来，之前，他虽然知道黄小龙有三件圣器，但是只见过兽蛮雷珠，并不知道其它两件是什么圣器，在他意识中，黄小龙的其它两件圣器应该都是低阶的。

　　毕竟就算许多圣门门主都没有中阶圣器。

　　可是现在！

　　竟然是高阶！高阶圣器！

　　离剑圣人难掩心中震惊，想开口问，但是欲言又止。

　　“你想问我身份？”黄小龙笑问。

　　离剑圣人点头，惊疑地看着黄小龙。

　　“你以后会知道的。”黄小龙笑道：“等离开无渊河，我便回圣门。”等回了圣天，那时离剑圣人自然就会知道他身份。

　　离剑圣人听此，也没多问。

　　“放心吧，你效命于我，我也不会白白让你效命。”黄小龙说到这，取出了圣药紫阳藤：“这个给你。”

　　离剑圣人一呆：“给，给我？！”他身为圣境，又岂会不明白圣药的珍稀和宝贝。

　　黄小龙点头：“不错，你身具火系圣格，这紫阳藤对你有用，以后每百年，我都会给你一枚圣药，就当是你效命于我的酬劳！”

　　一百年，一枚圣药！离剑圣人回神过来，深吸了一口气，饶是他，心里也难抑激动和感激。

　　圣药对圣境强者的修炼，其重要性不言而喻，但是圣药太难寻了，所以，便是许多圣地的圣境强者，平常修炼，也只是吞服十品高等的天地灵药。

　　现在，黄小龙竟然要一百年给他一枚圣药，这样的条件，简直是丰厚之极！别说一百年一枚圣药，便是一万年一枚圣药，只怕也会有不少圣境强者愿意替黄小龙效命的。

　　“公子，谢谢！”离剑圣人缓缓道。

　　黄小龙笑了笑，没说什么。

　　四天很快过去。

　　这四天，虽然没有找到鸿蒙圣气和圣湖，但是黄小龙运气不错，又找到了数株圣药，任务所需要的天地灵药也找到了几株。

　　当然，黄小龙还顺手收服了十几头无渊兽，这十几头无渊兽虽然不全是九劫半圣巅峰，但是至少是九劫半圣。

　　十几头九劫半圣或九劫半圣巅峰无渊兽，再加上黄小龙教授的圣道大阵，还有利用无渊河的轻力作用，也足以给一尊圣境一重的高手制造一些小麻烦了。

　　这一天，就在黄小龙收服了一头九劫半圣巅峰无渊兽时，突然，远处飞来一群人。

　　看到来人，黄小龙露出笑容。

　　赤焰圣门！陈子丰！

　　此时，由于黄小龙没有用暗圣结界，所以赤焰圣门陈子丰等人也很快看到了黄小龙和离剑圣人。

　　陈子丰看到黄小龙，脸色一变，但随即镇定下来，冷然一笑，然后对前面的老者道：“师父，是十三那小子！”

　　前面老者于济漳点头，目光落在黄小龙座下的无渊双目兽身上，露出笑容：“看来我们运气不错，抢在邪魔宫，圣地联盟面前找到了这十三。”然后率领赤焰圣门众高手向黄小龙飞来。

　　也难怪于济漳和赤焰圣门众高手有恃无恐，这于济漳身为赤焰圣门殿主，本身就是一尊圣境一重中期高手，论境界论实力，都比先前九牧圣门王援高，而且于济漳身边的中年人，亦是赤焰圣门某副殿主，也是一尊圣境。


第2378章 死到临头还笑

　　赤焰圣门于济漳等人很快便来到了黄小龙面前，然后散开，封锁住了黄小龙的退路。

　　“十三小兄弟，我们又见面了。”于济漳一开口，还算客气笑道：“想必也不用我多说，你也知道我们用意，这样吧，你只要将那头无渊双目兽交出来，我们就放你离开，也不为难你，怎么样？”

　　于济漳一脸大度的样子。

　　其实，他也知道，黄小龙身边毕竟有一个离剑圣人，要是真打起来，赤焰圣门死伤难名，要是能不动手，那是最好。

　　这时，那陈子丰紧接着开口道：“师父，这小子身上可是有回命丹。”

　　于济漳点头，对黄小龙笑道：“之前，那林小莹说她受了重伤，是你用回命丹让她伤势痊愈的，十三小兄弟身上应该还有回命丹吧？”

　　见于济漳等人不仅觊觎自己的无渊双目兽，还想要自己的回命丹，黄小龙心中冷然一笑，淡然道：“不错，我身上还有回命丹，不仅回命丹，我还有很多圣药，还有圣器，还有许多圣灵玉石。”

　　黄小龙一一如实“交待”道。

　　“什么？！圣，圣药？！”

　　“还有圣器？！”

　　“圣灵玉石！”

　　于济漳，陈子丰等人莫不大吃一惊，继而狂喜。

　　不过，赤焰圣门那副殿主陈知却是眉头一皱，对于济漳道：“济漳兄，小心有诈！”他总觉得有些不对劲，黄小龙被他们围困，不仅不慌，反而有恃无恐地将自己身上宝物一一交待出来？

　　这！

　　难道清雪宫高手就埋伏在附近？

　　他赫然一惊，圣魂笼罩开来，搜寻着四周空间一切，但是让他疑惑的是，发现并没有清雪宫高手埋伏。

　　于济漳经陈知提醒，也是惊疑地搜视着四周。

　　见于济漳，陈知两人神色，黄小龙淡然笑道：“放心，几天前，我早和清雪宫分开了，清雪宫高手并没有埋伏在附近，你们不用怕。”

　　于济漳，陈知两人相视，于济漳皮笑肉不笑道：“十三小兄弟说笑了。”

　　黄小龙淡漠道：“谁是你小兄弟，你还没这个资格。”

　　陈子丰一听，不由怒然一指黄小龙：“小子，给你脸不要脸，你真以为我们怕了你身边那离剑圣人？现在清雪宫林小莹她们不在，信不信我们现在就打断你狗腿，让你跪舔在地面上！”

　　不过，他声音刚落，突然，离剑圣人手中剑起剑落，一道耀世剑芒破空而出，直取陈子丰人头！

　　离剑圣人的剑芒太快了，四周空间气流似乎随着这一剑芒停滞了下来，天地仿佛静止在这一刻。

　　就在这时，突然，一道火焰光芒横空而出，一挡，在陈子丰面前一米外堪堪挡住了离剑圣人的剑芒。

　　正是于济漳出的手。

　　不过，饶是如此，剑芒火光迸射，空间崩裂，恐怖力量席卷，陈子丰也都被这力量余波冲飞了开来，口中鲜血狂喷不止，全身战袍暴裂，伤口触目惊心。

　　赤焰圣门其它弟子，有的躲避不及，也纷纷被冲飞，惨叫不已，幸亏赤焰圣门那陈知及时出手，挡下了大部分余波力量，不然，陈子丰等赤焰圣门弟子早就化成血雾。

　　毕竟两大圣境强者的力量何其强大，哪怕是余波，也不是陈子丰等人能承受得了的。

　　于济漳看着陈子丰和赤焰圣门弟子伤势，脸色阴沉，霍然盯着黄小龙：“小子，刚才看在清雪宫的份上，我已经给你机会了，可惜，你不珍惜，既然如此，那接下来，我会让你死得很惨！”

　　“你以为凭一个离剑圣人就能救得了你！”

　　“就算是离剑圣人，他也救不了你！”

　　于济漳冷然地向黄小龙走了过来，而那陈知手持大刀，则向离剑圣人走来，显然，于济漳的打算是，陈知挡下离剑圣人，而他亲手解决黄小龙，只要陈知挡下离剑圣人一时半会，那他便足以将黄小龙解决掉了。

　　到时，他再和陈知联手，解决离剑圣人。

　　果然，还没待离剑圣人出手，那陈知手中大刀一转，猛然向离剑圣人一刀斩来，刀芒破空，日月为断，山开地裂，这一刀，足以将日月劈落，将这片大陆切开。

　　离剑圣人见状，不敢大意，手中长剑击出。

　　于济漳来到黄小龙面前，冷然道：“小子，你还有什么遗言要说的，到时我可以带回给你师门。”

　　黄小龙闻言，失声一笑，他是想到了于济漳要是真的见到他师父天主，龙大人四人时，那种情景。

　　于济漳脸色一沉：“你笑什么？死到临头，还笑！”

　　“谁死还不一定。”黄小龙淡然道，将暗圣戒中那十几头九劫半圣，九劫半圣巅峰无渊兽召了出来。

　　十几头无渊兽召出，顿时，兽威无边。

　　赤焰圣门众弟子一惊，连于济漳也吓了一小跳，不过随即于济漳彻底放下心来。

　　“难怪你先前有恃无恐，原来是恃仗着这十几头无渊兽。”于济漳冷笑：“小子，你的如意算盘打的不错，不过可惜，圣境强者的力量，又岂是你能懂的，区区十几头九劫半圣无渊兽，你真以为能抵挡得了我？”

　　“若是来个几百头几千头或许还差不多。”

　　于济漳也没再废话，手指一指，一道赤焰光芒向黄小龙眉心轰杀而至。

　　“我倒要看看这十几头无渊兽能挡得下我几指！”

　　眼看那赤焰光芒就要穿透黄小龙眉心，但是让于济漳意外的是，那十几头无渊兽竟然无动于衷，反而是向赤焰圣门陈子丰等人攻击了过去。

　　就在这时，突然，一尊金色身影从黄小龙体内破空而出，圣威冲天，龙吟震天，这尊金色身影飞出，瞬间便挡下了于济漳指力。

　　于济漳的指力，寸寸崩散。

　　“这，这是？！怎么可能！”于济漳一脸惊骇，看着这和黄小龙一模一样的金色身影。

　　和离剑圣人交战在一起的赤焰圣门高手陈知也是惊然转首，看到这一幕，也是震惊异常。

　　“圣，圣魂！”

　　远处，赤焰圣门陈子丰等人更是一阵哆嗦不已。


第2379章 两大圣魂

　　一个至尊七阶，体内竟然飞出了一尊圣魂！

　　货真价实的圣魂！

　　如此荒谬，惊世骇欲的一幕，却出现在于济漳，陈知，陈子丰和赤焰圣门众弟子面前。

　　不过，就在这时，突然，惨叫响起，只见一名赤焰圣门弟子被一头无渊兽拍进了地底。

　　听到那名赤焰圣门弟子惨叫，于济漳等人才惊醒过来。

　　“你，你怎么会有圣魂？！”虽然惊醒，但是于济漳还是难以接受，他还是不敢相信：“你，难道是圣境？！”

　　黄小龙淡漠道：“谁规定没有突破圣境就不能拥有圣魂？”

　　于济漳一噎，是啊，谁规定没有突破圣境就不能拥有圣魂的？

　　“师父，救我！”这时，陈子丰悲声呼道，只见他被一头无渊兽逼得狼狈躲避不已，险象环生，要不是有赤焰圣门其它弟子不时出手，他此时只怕早被那头无渊兽拍死。

　　于济漳见状，双手一挥，圣力狂啸而出，拍向那头无渊兽，但是就在这时，黄小龙龙系圣魂光芒大震，无数神龙飞出，将其掌力挡了下来。

　　“你！”于济漳又惊又怒，盯着黄小龙：“既然如此，那我便先灭了你肉身，先解决了你！”

　　他看得出，黄小龙虽然拥有圣魂，但是，的的确确是至尊七阶，一个至尊七阶，肉身再强也有限，在他眼里，这样的肉身脆弱之极，只要他灭了黄小龙肉身，黄小龙的圣魂没有主体寄存，就不足为患了。

　　“看我灭了你肉身！”

　　于济漳一拳轰出，全力出手，顿时，漫天火焰化成一片火海，凝聚成一个巨大火焰拳印，向黄小龙轰至。

　　不过，就在这时，突然，只见黄小龙全身竟然化成了一片鸿蒙圣气，于济漳的巨大火焰拳印轰过，鸿蒙圣气暴散开来，可是，很快，鸿蒙圣气再次凝聚，黄小龙的身体显露出来。

　　“这，这是怎么回事？！”于济漳双眼一突，一脸难以置信。

　　其实，这正是鸿蒙寄生诀突破到第十一层后，鸿蒙圣气所拥有的威力，鸿蒙圣气既然可以同化它物，那么，是否也可以将自己同化？同化成鸿蒙圣气后，又恢复过来？

　　在这之前，黄小龙就试过，并成功了。

　　也正是如此，黄小龙才敢如此接下于济漳一拳。

　　成功接下于济漳一拳后，黄小龙冷笑道：“我接了你一拳，你也接我一招！”说到这，催动龙系圣魂。

　　只见龙系圣魂身后，凝聚出了千条手臂。

　　龙系圣魂千条手臂猛然一轰而出，恐怖的圣魂之力从高空咆哮而落，如同灭世一般，整个天空，为之颤抖。

　　于济漳脸色一变，大声一吼，体内圣魂飞出，只见其圣魂全身火焰，光芒大涨中，火焰化成了一个又一个巨大的火殒石。

　　轰隆！

　　一声声巨大震响。

　　只见火焰暴散。

　　大地崩开。

　　于济漳后退了几步，其头顶圣魂光芒黯淡了少许。

　　“你！”于济漳惊怒，他看得出黄小龙的圣魂应该是刚蜕变成功的，他本以为黄小龙的圣魂之力不强，没想到刚才一击之力，竟然让他圣魂受了微伤。

　　“我早就说过，谁死还不一定。”黄小龙冷然道。

　　于济漳怒然一笑：“小子，大话不惭，你以为，凭你刚才圣魂的力量就真能耐何得了我？刚才那一击，是你圣魂最强一击了吧？你应该施展不了多少次，而且，你的肉身，应该承受不了我多少次攻击，而你根本毁不了我的圣体，所以等会，死的同样是你！”

　　于济漳目光很准，其实他说的没错，刚才那的确是黄小龙龙系圣魂施展千手圣魔的最强一击，那样的一击，最多只能施展十次，而他的肉身，虽然可以催动鸿蒙圣气同化，可是，若是承受的攻击越多，那么，便越难凝聚。

　　比如，他刚才承受了于济漳一拳后，暴散的鸿蒙圣气很快便重新凝聚回来，但是，若再承受于济漳一拳，第二次暴散的鸿蒙圣气，想再凝聚回来，时间要两倍，第三次，四倍，第四次，八倍！

　　如此下去，凝聚的时间会越来越长，最终无法再凝聚，那个时候，就意味着黄小龙肉身无法重塑。

　　“你的目光很准，但是却算错了一件事。”黄小龙淡然道。

　　在于济漳注视下，突然，黄小龙全身金色光芒再次大震，金色光芒化成了重重金圈，圣灵金佛之力弥漫开来。

　　“这是？！”于济漳双眼圆瞪，全身一震，似乎想到一个可能，满脸骇然。

　　陈知，陈子丰等人也看了过来。

　　在于济漳等人目光下，只见一尊与黄小龙一模一样的金影从黄小龙体内飞了出来，金佛漫天，梵唱阵阵。

　　于济漳吓得连连后退，满脸尽是看到恐怖怪物的神情，至于陈知，还有陈子丰等赤焰圣门弟子，更是脑海一片空白。

　　便是连离剑圣人也嘴巴大张，停在了那里。

　　“两，两大圣魂？！”

　　竟然是两大圣魂！

　　之前，离剑圣人虽然知道黄小龙拥有圣魂，但是也只知道黄小龙的龙系圣魂。

　　一个至尊七阶，拥有圣魂，就已经是不可思议，可是现在，黄小龙拥有的不是一尊圣魂，而是两尊！

　　“杀！”就在于济漳等人骇人时，黄小龙的龙系圣魂和金佛圣魂光芒大涨，同时施展千手圣魔一击，猛然向于济漳圣魂轰杀了下去。

　　于济漳脸色惊恐大变，连忙催动圣魂抵挡，但是还是慢了一步，只听轰然巨响，便见于济漳圣魂被轰得摔飞出去，全身黯淡无光。

　　黄小龙两大圣魂同时全力一击，于济漳哪怕是圣境一重中期，圣魂也要难以抵御。

　　就在黄小龙两大圣魂要再次全力一击时，于济漳一收圣魂，掠身而去，同时叫道：“我们走！”竟然是要弃陈知和赤焰圣门众弟子先逃。

　　不过，于济漳刚刚飞出，只觉眼前一暗，被无形气壁弹了回来，正是黄小龙暗圣戒开启的暗圣结界。

　　若是黄小龙圣魂还没蜕变成功，暗圣结界肯定无法挡得下于济漳，但是现在，暗圣结界有黄小龙三大圣魂的圣魂之力催动，别说于济漳这圣境一重中期，便是许多圣境一重后期也难以破开。


第2380章 又多一个圣境

　　“这是？！”看着眼前的暗圣结界，于济漳彻底慌了：“这是高阶圣器的结界？是防御性高阶圣器？”

　　黄小龙淡漠道：“不错，防御性高阶圣器！”

　　“你！”于济漳惊怒道：“你是谁？！”

　　不过回应他的是黄小龙龙系圣魂和金佛圣魂的千手圣魔全力一击，于济漳整个人被轰飞了出去，口喷鲜血不止，他圣魂更是黯淡无光，整个圣魂甚至淡薄了许多。

　　“你这样做，难道不怕我赤焰圣门追杀？”于济漳色厉内荏喝道。

　　“你说对了，我还真不怕。”黄小龙见于济漳拿赤焰圣门压他，冷笑道。

　　这时，惨叫此起彼伏，只见在那十几头无渊兽攻击下，赤焰圣门众弟子或被拍飞，或被踩进地底，或被轰得半死躺在地面。

　　于济漳和陈知两人惊怒。

　　“你怎么样才肯放了我们？”于济漳沉声道。

　　见于济漳到了这时还抱着幻想离开，黄小龙冷笑：“你觉得我还会放你们离开？”说完，单手一摄，便将陈子丰摄拿到面前。

　　“小子，你别得意。”被无渊兽蹂躏得奄奄一息的陈子丰怒目道，不过，他刚说到这，便被黄小龙打断道：“知道那无渊兽刚才为什么没有直接杀了你们吗？”

　　陈子丰一怔。

　　接着，黄小龙鸿蒙寄生诀第十一层催动，鸿蒙圣龙飞出，没入陈子丰体内，陈子丰看到，先是自己双脚，后是腰部，开始不断化成鸿蒙圣气。

　　“你，你想干什么？！”陈子丰恐惧大叫。

　　“想干什么？”黄小龙冷笑，然后开始将转化成鸿蒙圣气的陈子丰不断吸纳进内，不断吞噬掉。

　　很快，陈子丰整个人，包括成道圣格，圣脉和圣体全部被黄小龙转化，吞噬干净。

　　刚才无渊兽没有直接杀死陈子丰等人，黄小龙就是要留着吞噬，陈子丰等人身为赤焰圣门圣子，其成道圣格，圣脉，圣体自然不能浪费了。

　　“子丰！”于济漳见状，怒吼，全身火焰冲天，猛然向黄小龙冲来，不过他还没到黄小龙身边，便被黄小龙两大圣魂拍飞，全身火焰拍得爆散。

　　黄小龙如法炮制，将剩下的赤焰圣门弟子摄拿到面前，这次，黄小龙打算将赤焰圣门数十名弟子一次性全部吞噬了。

　　数十道鸿蒙圣龙飞出，没入这些赤焰圣门弟子体内。

　　在于济漳，陈知两人恐惧万分的眼神下，这些赤焰圣门弟子转化的鸿蒙圣气化成了一条溪流，然后全部被黄小龙吞噬进了体内，一一转化。

　　不到十个呼吸之间，这些赤焰圣门弟子便被黄小龙吞噬干净。

　　吞噬了陈子丰这数十名赤焰圣门弟子的成道圣格，圣脉和圣体，黄小龙能直接感觉到自己的成道圣格，圣脉和圣体又进化了少许。

　　“于殿主，你我联手，全力破开这结界！”这时，陈知全力一刀逼退离剑圣人，一啸道。

　　“好！”

　　于济漳和陈知两人双双飞起，同时双拳紧握，同时双拳轰出。

　　“双凤开天！”

　　只见两人双拳之下，无穷火焰喷出，凝聚成两条巨大火凤，猛然击向了暗圣结界。

　　黄小龙见状，三大圣魂催动，暗圣结界光芒大涨，再次凝实，而离剑圣人亦一剑斩下，斩中了两条火凤。

　　几乎在离剑圣人剑芒斩中两条火凤时，两条火凤击中了暗圣结界。

　　震天巨响。

　　暗圣结界一阵摇晃，光芒黯淡，被击中处，向外凸了出去。

　　于济漳，陈知两人脸上一喜。

　　但是这时，突然，暗圣结界光芒一震，凸出处又恢复了正常。

　　“不！”

　　于济漳，陈知两人一脸绝望。

　　这时，离剑圣人一剑斩出，剑寒高空，搅动无渊河，笼罩向于济漳两人。

　　……

　　半个小时后。

　　于济漳，陈知两人全身血迹，奄奄一息，倒飞在地面上。

　　黄小龙和离剑圣人冷然地看着两人。

　　“我给你们一个机会，一是效命于我，二是我灭掉你们圣体，囚禁你们圣魂，让你们永远无法转世。”黄小龙淡漠道。

　　于济漳脸色狰狞大笑：“效命于你？你让我一个圣境效命于你一个区区至尊七阶，小子，你痴心妄想！终有一日，我会撕碎你身上所有的肉，吸干你身上的血，扒光你身上的皮，我还要！”

　　不过，他刚说到这，黄小龙暗圣戒光芒大震，黑圣力量涌出，化成千万把黑暗利刃，然后向于济漳轰了过去，只见无数黑暗利刃刺穿了于济漳肉身，然后不断搅动，将于济漳搅成碎片。

　　于济漳肉身被灭，只剩下圣魂，黄小龙二话不说，将其圣魂镇压，囚禁进兽蛮雷珠空间内。

　　黄小龙目光落在陈知身上，神色不变：“你呢？”

　　陈知脸色变幻，双眼阴晴不定，说实话，没人愿意被毁灭肉身，圣魂被囚禁，永无天日，永远无法转世，但是，他又顾忌赤焰圣门，要是投效黄小龙，那就是背叛赤焰圣门，赤焰圣门对待叛徒的下场！

　　“你放心，只要你投效于我，我自会护你安全。”黄小龙见陈知神色，知其心中所想，开口道：“你不用担心赤焰圣门的追杀。”

　　最终，陈知点头。

　　陈知以大道起誓后，黄小龙在其圣魂中种下了一道鸿蒙圣气。

　　随后，黄小龙三人离开原地，找了一处隐蔽之处，黄小龙给了陈知一枚回命丹和回神丹，让其吞服恢复伤势。

　　半个月后，待陈知伤势恢复，黄小龙这才带着两人继续寻找圣药和任务所需的天地灵药。

　　这次来无渊河，黄小龙不打算那么快便回去，毕竟不是所有地方都有圣药的，对于黄小龙来说，这无渊河万丈之下，简直是一个没有开启的圣药宝藏。

　　他要搜寻更多的圣药！找到尽可能多的圣药！借助这些圣药，全力，尽快将实力提升上去。

　　当然，寻找这些圣药的同时，黄小龙也没耽搁修炼，每天不间断地吞服十品天地灵丹修炼。

　　同时，黄小龙一边寻找，一边暗中催动三大圣魂，圣命印记，不断吞噬圣界本源力量。


第2381章 黑尸大陆

　　眨眼，便是一年过去。

　　这一年，黄小龙暗圣戒内，圣药逐日增多，而天地灵药，更是堆积如山，连黄小龙都没有想到这无渊河万丈河底竟然有这么多圣药和天地灵药。

　　这何止是圣药的宝藏，简直是超级圣药宝藏！

　　虽然只是一年，可是，黄小龙找到的圣药，就有四百多株之多！至于那些高阶天地灵药，更是数不胜数。

　　而任务所需要的天地灵药，黄小龙也早已找齐。

　　至于黄小龙实力，也都达到了至尊七阶初期巅峰，只差半步便可突破七阶中期。

　　寻找这些圣药和天地灵药时，遇到一些无渊兽，黄小龙也顺手收服，当然，也不是所有无渊兽，黄小龙都收服了，现在也只有九劫半圣以上无渊兽才入得了黄小龙法眼。

　　而且这些无渊兽，黄小龙都是挑天赋好的，天赋不好，没有希望突破圣境的不要。

　　即便如此，一年后，黄小龙身边的无渊兽，也达到了一百一十多头。

　　一百一十多头九劫半圣或九劫半圣巅峰无渊兽，再加上黄小龙传授的圣道大阵，联合攻击，只怕便是普通的圣境一重的高手也头疼。

　　不过，让黄小龙遗憾的是，这一年下来，他踏遍了十几个珊瑚大陆，没有再发现鸿蒙圣气和圣湖。

　　当然，这一年，黄小龙每天骑着无渊双目兽这头圣兽招摇过市，凡是遇到的圣地弟子，几乎都忍不住对黄小龙不怀好意。

　　这些圣地弟子的最终下场，和先前赤焰圣门的陈子丰等人一样，俱都被黄小龙吞噬干净，这些被黄小龙吞噬的圣地弟子，没有一千，也有八百，所以一年下来，黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体又进化了许多。

　　现在，黄小龙的成道圣格，圣脉和圣体，已经进化到八十名左右。

　　虽然和刚离开圣天城时相比，只是相差了二十名左右，但是，黄小龙的战力，何止提升了两成。

　　进入前一百名后，成道圣格每前进一名，其战力都会相差不少。

　　“公子，再过去不远，就是黑尸大陆了。”这一天，跟随在黄小龙身后的陈知一指前方，对黄小龙恭敬道。

　　经过一年跟随，陈知现在，可是和离剑圣人一样对黄小龙恭敬和畏惧之极。

　　黄小龙看去，只见前方一片黑蒙蒙，看不明，望不透，便是连黄小龙的圣魂，感应之力也难以渗透。

　　无渊河凶险，但是，有一些大陆更是无渊河最凶险之地。

　　黑尸大陆，就是无渊河有名的凶险大陆之一。

　　“公子，我看，我们还是绕过去吧。”离剑圣人迟疑了一下，劝道：“这黑尸大陆凶险异常，听闻就算是普通的圣境高手进去，也很难出来，这黑尸大陆，生存的无渊兽可是恐怖的很。”

　　黑尸大陆的无渊兽，与无渊河其它地方的无渊兽不同，黑尸大陆的无渊兽在黑尸大陆的黑尸魔气常年魔化下，已经发生了变异，不仅肉身难灭，连神魂也极强。

　　陈知也是劝道：“无我兄说得没错，公子，我看，我们还是绕过去，听说黑尸大陆的黑尸魔气，连圣境强者的圣体都可以腐蚀。”

　　“听说黑尸大陆内，有一种圣药，白骨黑莲！”黄小龙却是双眼闪烁道。

　　白骨黑莲！高阶圣药！

　　无渊河最有名的高阶圣药之一！也是圣界最难见的高阶圣药之一，其价值，不可估量，一枚白骨黑莲，抵得上普通圣药百株！

　　黄小龙先前虽然找到了四百多株圣药，但是，远远无法与白骨黑莲相比。

　　陈知闻言，苦笑道：“黑尸大陆内虽然有白骨黑莲，但是，这白骨黑莲可不是那么容易找到的，听说当年连邪魔宫三位宫主也进入过黑尸大陆寻找白骨黑莲，但是都没有找到。”

　　普通的圣药气息内敛，隐遁起来，就已经极其难寻了，像白骨黑莲这种高阶圣药一旦隐遁起来，想要找到，更是难比登天。

　　黄小龙笑道：“那没事，邪魔宫三位宫主找不到，不代表我们找不到，像白骨黑莲这种圣药，要找到它，靠的不是实力，而是运气！”

　　陈知和离剑圣人两人相视苦笑。

　　不过两人也不得不承认他们的公子运气的确是很好，这一年就是见证，两人知道再劝也没用，便也没再劝。

　　黄小龙看着前面黑蒙蒙空间，想了想，然后将翼龙圣船取了出来。

　　翼龙圣船一出，四周空间气流一滞。

　　看着眼前翼龙圣船，陈知和离剑圣人两人双眼瞪得老大，全身大震，一脸震惊：“这，高阶圣器飞船？！”

　　也难怪两人会如此神情，毕竟整个圣界，高阶圣器飞船只怕也难以找出十艘出来。

　　“走吧，我们进去！”黄小龙见两人神情，笑道，然后带着陈知，离剑圣人两人进入翼龙飞船。

　　两人进入翼龙飞船，看着翼龙飞船内那精密的圣道大阵，又是震惊不已。

　　没有理会离剑圣人两人的震惊，黄小龙驱动着翼龙飞船，破开了前方黑蒙蒙的气流，然后进入了黑蒙蒙的空间内。

　　许久后，陈知，离剑圣人才从震惊中缓过神来，不由苦笑，难怪他们公子敢有恃无恐地要进入这黑尸大陆。

　　高阶圣器飞船！再加上黄小龙先前的暗圣戒，只要不是遇到高阶圣境强者，应该都可以脱险。

　　只是，两人对黄小龙的身份更加好奇起来。

　　这高阶圣器飞船，总不可能是黄小龙找到某个宝藏，然后得到的吧？

　　翼龙飞船速度极快，穿梭虚空，悄无声息，几分钟后，黄小龙便看到了一座悬浮在前方的巨大黑色大陆。

　　这座黑色大陆，黑得让人心悸，通体幽冷冷的，而且还没靠近，黄小龙便感应到了那惊人的黑尸魔气蕴含的恐怖腐蚀之力。

　　黄小龙不敢大意，往翼龙圣船控制大阵中一连扔了一百块高阶圣灵玉石进去，将翼龙圣船的防御大阵全面撑开。

　　同时，黄小龙催动了暗圣戒的暗圣结界，将翼龙圣船隐匿掉，这样，就可以躲过黑尸大陆众多无渊兽的发现。

　　眨眼之后，翼龙飞船来到了黑尸大陆上空。


第2382章 黑尸魔洞

　　虽然黄小龙之前已经开启了翼龙圣船所有大阵防御，但是，当来到黑尸大陆上空时，那惊人的黑尸魔气还是不断从四周渗透进来。

　　黑尸魔气惊人的腐蚀之力，让黄小龙三人为之一惊。

　　只见翼龙圣船防御竟然一层一层不断被腐蚀掉！

　　虽然每腐蚀掉一层，翼龙圣船的大阵便自动催动，自动修复一层，但是，黄小龙先前放进大阵中心的一百块高阶圣灵玉石正以惊人的速度消耗掉，照这个速度下去，这一百块高阶圣灵玉石最多也只能支撑十天！

　　“公子，我看，我们还是算了吧？”看着大阵中的高阶圣灵玉石惊人消耗，离剑圣人忍不住再劝道。

　　这可是高阶圣灵玉石！这个代价太大了。

　　毕竟寻找到那白骨黑莲的希望太渺茫，到时白白浪费了这么多圣灵玉石，在离剑圣人看来不值。

　　而且，他怕到时深入黑尸大陆后，要是高阶圣灵玉石消耗完了，那岂不是要完蛋？到时他们想出来只怕都出不来。

　　“没事。”黄小龙看出离剑圣人担心，笑道：“高阶圣灵玉石，我还有许多。”拜师大典上各大圣地各大势力所送的圣灵玉石，全部都是高阶的，就算他在这黑尸大陆上逛上几年都没事。

　　当下，黄小龙控制着翼龙圣船往黑尸大陆深处飞行，同时，黄小龙将三大圣魂全力撑开，感应着周围亿里方圆空间每一个角落的细微动静。

　　而离剑圣人，陈知两人也一脸紧张，全神注意着四周一切，毕竟这黑尸大陆可不是闹着玩的。

　　吼！

　　就在几人刚进入黑尸大陆没有多久，便听一声厉声震天巨响，空间剧烈震动不安，震得翼龙圣船防御大阵激起一阵波浪气流。

　　黄小龙三人一惊，翼龙圣船停了下来。

　　接着，三人便看到，一头巨大的无渊兽从远处破空而来，这只巨大无渊兽一脚一步，每一脚，都能跨越百万里，如山一般巨大的四腿，震得大地崩响不断，挡住在其面前的山峰不断暴散，化成一片片齑粉。

　　这只无渊巨兽，与黄小龙先前所见的无渊兽不同，只见其全身尸气冲天，魔气滚滚，还没到，黄小龙三人便能感觉得到那恐怖的尸气和魔气如同汪洋巨海一般滚滚涌来。

　　“圣境二重！”离剑圣人和陈知两人脸色一变。

　　眼前这无渊巨兽，绝对是圣境二重，哪怕是圣境一重后期的无渊兽也没有如此惊人威势。

　　连黄小龙也没料到刚进这黑尸大陆就遇到圣境二重的无渊兽。

　　黄小龙心中不由一紧。

　　要知道，黑尸大陆的无渊兽经过变异，圣境二重的无渊兽，实力可是堪比普通的圣境三重的高手。

　　要是被这头圣境二重无渊兽发现，那他们就危险了。

　　这头无渊巨兽一步一步不断走来，刚刚远在天际，眨眼便来到了黄小龙几人面前。

　　黄小龙几人屏住了呼吸。

　　不过所幸的是，这头无渊巨兽脚步不停，一路向东奔去，眨眼便消失了。

　　待确定无渊巨兽消失后，黄小龙几人悬着的心这才放了下来。

　　稍微停顿后，黄小龙继续前行。

　　一天，很快过去。

　　这一天，黄小龙几人单是遇到的圣境无渊兽，就有三头！不过除了刚开始那头圣境二重的无渊兽，其它两头都是圣境一重的。

　　看着那两头经过的圣境一重无渊兽，黄小龙顿时起了降服的念头，但是顾虑之下，最终还是放弃了念头。

　　虽然他，再加上陈知，离剑圣人，完全可以压制一头圣境一重中期甚至后期无渊兽，但是，免不了一番激斗，到时要是惊动其它圣境无渊兽前来，那就麻烦了。

　　只是，让黄小龙闷然的是，一天过去，除了遇到那些无渊兽之外，其它便再无发现，别说圣药，便是普通的天地灵药的毛都没发现一条。

　　眨眼便是两个月。

　　这两个月，黄小龙几乎已经将一半个黑尸大陆逛了个遍，除了找到几株圣药和十几株高阶天地灵药外，就再无所获。

　　这让黄小龙脆弱的小心灵多少安慰。

　　“这黑尸大陆，果然和传说中所说的一样贫瘠得很。”黄小龙苦笑。

　　虽然黑尸大陆有白骨黑莲这样的高阶圣药，但是，正是因为有白骨黑莲这样的高阶圣药，所以整个大陆的圣灵之气差不多都供给白骨黑莲了，就很难再育养出其它圣药。

　　不过，这两个月，虽然没找到白骨黑莲，但是，黄小龙实力提升不少，不仅突破到了至尊七阶中期，成道圣格，圣脉和圣体又进化了不少。

　　因为黄小龙发现，这黑尸大陆的圣药和高阶天地灵药，吞服炼化，竟然有让他成道圣格，圣脉和圣体进化的功效。

　　不过，也不是所有的天地灵药都有效果，高阶以下的天地灵药，效果微乎其微，高阶天地灵药效果才明显，至于圣药的效果更好，比黄小龙之前吞噬陈子丰等人效果还要好上许多。

　　这一天，黄小龙等人来到了一个巨大黑洞边缘。

　　眼前这巨大黑洞，足有百万里方圆大小，深不见底，里面黑尸魔气更是滚滚喷涌而出。

　　“是黑尸魔洞！”看着眼前巨大黑洞，离剑圣人声音难掩惊惧。

　　黑尸大陆是无渊河最凶险的大陆之一，但是黑尸魔洞是黑尸大陆最凶险的地方，没有之一。

　　这黑尸魔洞的黑尸魔气，比黑尸大陆的还要浓郁百倍，几百倍。

　　“公子，我看，我们就没必要进黑尸魔洞了吧？”陈知嚅嗫道：“虽然说白骨黑莲在黑尸魔洞的机率更大一些，但是，这，太危险了！”

　　离剑圣人也开口劝道。

　　黄小龙也是双眼闪烁，最终，黄小龙缓缓道：“我们进去三天，三天要是没发现白骨黑莲，再出来！”

　　既然这黑尸大陆都进来了，要是不进这黑尸魔洞，黄小龙多少不甘心。

　　就像陈知所说的，白骨黑莲在黑尸魔洞的机率更大一些，毕竟像白骨黑莲这样的魔系高阶圣药，越是魔气浓重之处，便越有可能出现。

　　不待离剑圣人再劝，黄小龙控制着翼龙圣船进入了黑尸魔洞内，很快，翼龙圣船消失在魔洞升腾的滚滚黑尸魔气之中。


第2383章 白骨黑莲

　　黑尸魔洞之内，越往下，升腾的黑尸魔气越加浓郁，到最后几乎伸手不见五指。

　　饶是黄小龙全力撑开三大圣魂，也只能感念四周万里范围，至于陈知，离剑圣人两人感应的范围更小。

　　万里范围，这简直等于睁眼瞎。

　　身处在这样的魔洞内，而且耳边不断传来一种似魔非魔，似鬼非鬼的厉叫声，让人不由自主的心慌和恐惧。

　　黄小龙双眼一凝，这些似魔非魔，似鬼非鬼的厉叫声，其实是一些圣境强者被魔化后所发出的声音。

　　圣境强者的圣魂，虽然能越脱生死轮回，极难磨灭，但是，也不是诸魔不侵，这黑尸魔洞的黑尸魔气，是圣界最恐怖的魔气之一，许多圣境强者稍有不慎，便会被这魔气入侵，然后被魔化。

　　被魔化后的圣境强者，在黑尸魔气的腐蚀下，圣体慢慢被腐蚀掉，最后，只剩下圣魂，这些被魔化后的圣魂，心智全失，成了一种非魔非魔，似鬼非鬼的存在。

　　也正是因为这些圣魂心智迷失，所以才让人见之色变，要是普通的圣魂还好，要是遇到高阶圣境强者的圣魂，那是九死一生。

　　当然，一般来说，高阶圣境强者很难被这黑尸魔气所侵，所以这黑尸魔洞内，一般只有普通的圣境一重，二重的圣魂。

　　普通的圣境一重，二重的圣魂，黄小龙三人还是可以对付的。

　　虽然如此，黄小龙还是极其谨慎，谨慎再谨慎，控制着翼龙圣船缓慢飞行，随时注意着四周动静。

　　两天很快过去。

　　由于圣魂感念范围极大缩小，所以寻找起白骨黑莲更是难上加难，两天下来，同样没有所获。

　　突然，离剑圣人惊呼道：“那，那是什么？！”

　　只见前方，以平躺的姿势飘移着一具尸体，一具如同一个超级大陆那么大的尸体，这具尸体，通体墨黑，头有万丈巨山那么大。

　　而这具如同超级大陆一样大的黑色尸体，恐怖的尸气和魔气正从其嘴里不断喷涌而出，这恐怖的尸气和魔气就像喷涌的岩浆一样，源源不断，惊人之极！

　　“这，这不会，不会就是那具黑尸吧？！”陈知仿佛想到什么，声音颤抖道。

　　黑尸！

　　传说，黑尸魔洞内有一具黑尸，这具黑尸，亘古存在，整个黑尸大陆的黑尸魔气就是从这具黑尸喷涌出来的。

　　而黑尸大陆，也因此得名。

　　可是传说归传说，见到过这具黑尸的人，廖廖无几。

　　同时，这具黑尸在黑尸魔洞内可以不断移动，并不固定在某一地方。

　　黄小龙看着这具黑尸，也是满心震憾。

　　这就是传说中那具黑尸？

　　整个黑尸大陆的黑尸魔气的源头，就是这具黑尸！这简直是超乎想像。

　　这具黑尸，生前究竟是什么样的存在！虽然黄小龙无法确定，但是，可以肯定的是这具黑尸生前绝对是超越圣境的至强存在，至少和他师父天主四人一样，是圣界始祖，可是像这样的存在，究竟是被谁杀死的？

　　到底是什么存在，可以杀得死圣界始祖？

　　黄小龙很难想像。

　　在圣界众强者认知中，圣界始祖就是永恒不灭的，可是现在这黑尸又如何解释？

　　黄小龙控制着翼龙圣船，试着靠近那具黑尸，但是这具黑尸喷涌的黑尸魔气太恐怖了，越靠近，黑尸魔气便越惊人，腐蚀之力便越强，便是像翼龙圣船这样的高阶圣器，也难以靠近。

　　眼看那具黑尸越飘越远，黄小龙心中一动，手臂鸿蒙圣气凝聚，猛然一轰而出，鸿蒙圣气不愧是圣界至高圣灵之气，眨眼破开重重黑尸魔气，来到了那黑尸身边。

　　但是，就在这时，黑尸全身魔气一震，便将鸿蒙圣气震散。

　　接着，黑尸飘远，消失不见。

　　黄小龙见状，不由失望，本来，他还想尝试着用鸿蒙圣气看能不能渗透进黑尸，然后控制这黑尸，但是最终还是失败了。

　　要是他能控制这具黑尸，那在圣界，他基本可以横着走了，便是遇到普通始祖，靠这黑尸，他应该都能脱险。

　　可惜！

　　功亏一篑！

　　他实力还是太弱了，他若突破圣境，刚才那一击，鸿蒙圣气说不定真的可能彻底破开黑尸重重魔气，然后渗透进黑尸体内。

　　看着黑尸消失方向，黄小龙暗自决定，待以后成就圣境，再来一探这黑尸魔洞，寻找这黑尸。

　　黄小龙几人又寻了一天，仍没有发现白骨黑莲，黄小龙失望之下，只得原路返回，打算退出黑尸魔洞。

　　不过，就在黄小龙控制着翼龙圣船原路返回时，突然，黄小龙停了下来，霍然看向了前方某个方向，这是？！

　　继而，黄小龙脸色大喜。

　　他刚才，竟然感应到了一股熟悉的能量波动！

　　这绝对是圣药的能量波动，这些日子，黄小龙对圣药的能量波动，可以说是熟稔之极，可是现在这股能量波动，远远超过黄小龙之前所发现的圣药的能量波动。

　　高阶圣药！

　　只有高阶圣药，其能量波动才会远超他之前所发现的圣药！虽然还无法确定这高阶圣药是何品种，但是，答案呼之欲出！

　　黄小龙控制着翼龙圣船向感应的方向加快了飞行。

　　很快，一座小大陆出现在黄小龙几人面前。

　　随后，黄小龙往大陆东面一座山峰而来，然后停在了一处小山谷上方。

　　在山谷绝壁上，一株黑色莲花极其显眼，只见其茎如同白色之骨一样，泛着洁白光芒，而茎顶黑莲却是黑得耀眼，如同晶莹黑宝石一般。

　　“白骨黑莲！”黄小龙喜然。

　　果然是白骨黑莲！

　　看着眼前白骨黑莲，陈知和离剑圣人也是呆了，他们刚才虽然诧异黄小龙举动，但是并没有多想，没想到他们公子竟然是发现了白骨黑莲。

　　黄小龙单手一摄，将白骨黑莲摄拿到了面前。

　　“恭喜公子！”陈知，离剑圣人都是由衷喜道。

　　黄小龙点头一笑，喜不自禁地看着眼前白骨黑莲，这可是高阶圣药啊，整个圣界都难以一见。

　　能找到这株白骨黑莲，他之前消耗再多的高阶圣灵玉石都是值得的。


第2384章 捉拿凶手

　　不过，黄小龙也没打算立即吞服炼化这白骨黑莲，将白骨黑莲收进暗圣戒内，便和陈知，离剑圣人出了黑尸魔洞。

　　出了黑尸魔洞，黄小龙也没再在黑尸大陆滞留，现在白骨黑莲已经找到，也没必要再在黑尸大陆滞留了。

　　虽然这黑尸大陆的圣药，对他成道圣格，圣脉和圣体进化效果很好，但是，黑尸大陆还是太危险了，而且高阶圣灵玉石消耗太大。

　　半个月后，黄小龙便出了黑尸大陆。

　　离开黑尸大陆后，黄小龙也没离开无渊河，而是找了一个安全而圣灵之气充沛的天然洞窟开始闭关修炼。

　　之前，黄小龙找到的四百多株圣药一直没有吞服和炼化，这一次闭关，黄小龙打算将这些圣药和白骨黑莲全部吞服炼化了！

　　若将这些圣药炼制成圣丹，然后再吞服炼化，效果自然好上许多，但是，炼制成圣丹，需要的时间太久了。

　　从炼丹开始到圣丹成丹结束，至少要数十年。

　　现在苍穹神府开启在即，黄小龙可没时间去等。

　　所以，哪怕直接吞服这些圣药，效果差了许多，黄小龙也顾不了那么多了。

　　要是天主，龙大人，楚霸，乌老四人现在知道黄小龙将这些圣药直接拿来吞服炼化，估计急得要从圣天冲来无渊河不可。

　　考虑到圣药蕴含的圣灵能量惊人，所以，黄小龙都是一株一株地吞服，炼化了一株之后，再继续炼化第二株。

　　时间流逝。

　　日复一日，春去秋来。

　　眨眼，十五年过去。

　　这一天，当黄小龙完全炼化掉白骨黑莲后，黄小龙光芒大震，全身圣光缠绕，三大圣魂璀璨不已。

　　许久，光芒慢慢收敛，黄小龙睁开双眼。

　　黄小龙呼了一口气，顿时，一股恐怖的末日风暴形成，撕碎虚空，日沉月落，山河倒挂，一片片参天森林消失。

　　黄小龙内视体内，只见体内三大圣脉如同三大起源之海，奔腾咆哮不已，而五脏内腑，更是如同五行圣器，散发着耀眼的神圣光芒，至于三大成道圣格更加凝聚，更加璀璨，如同三枚不断绽放着亘古圣芒的超级太阳。

　　“公子，你！”待黄小龙出来，守护在外面的陈知和离剑圣人两人双眼大瞪，震惊异常地看着眼前的黄小龙。

　　“至尊九阶！”

　　两人不可思议。

　　黄小龙对两人淡然一笑，这次闭关十五年，不仅吞服炼化了那四百多枚圣药，不仅炼化了白骨黑莲，还炼化了拜师大典上各大圣地所送的十品天地灵丹，还好，终于堪堪突破到至尊九阶初期！

　　至尊九阶初期！

　　现在，就算不动用三大圣魂，普通的一劫半圣，二劫半圣，他都能轻易捏死，若是战力低弱的三劫半圣，他完全可以轻松击败。

　　“走吧，我们再去找圣药！”黄小龙松了松筋骨，对震惊的陈知和离剑圣人笑道。

　　再去找圣药？

　　“公子，你不会是？”离剑圣人一听，吃吃问道。

　　黄小龙笑道：“那四百多枚圣药，还有白骨黑莲，我已经全部炼化完了。”

　　陈知，离剑圣人两人如受九天雷击，轰得晃动不已。

　　竟然，真的是，全部炼化了？！

　　那可是四百多枚圣药，还有白骨黑莲这高阶圣药！十五年，就全部炼化了？就算许多圣境中阶高手，要炼化这四百多枚圣药和白骨黑莲，只怕也要数万年吧？

　　其实，陈知，离剑圣人不知黄小龙有三大圣魂，不知黄小龙有圣命印记，更不知黄小龙三大圣脉，三大圣体，而且经过无渊河这些年的修炼，黄小龙的三大成道圣格可是已经进化到排名七十左右。

　　陈知，离剑圣人要是知道，黄小龙这十五年不仅炼化了四百多枚圣药，白骨黑莲，更炼化了数千枚十品天地灵丹，只怕更要震憾。

　　又是三年过去。

　　这一天，无渊河上空，光芒闪动，几道人影凭空出现，正是从无渊河归来的黄小龙，陈知，离剑圣人。

　　黄小龙松了一口大气，看着外面淡淡的光辉，有种恍若隔世的感觉。

　　“公子，我们现在去无渊城？”陈知问道。

　　“嗯，先去无渊城！”黄小龙点头，然后三人破空离去。

　　这次无渊河之行，黄小龙获益超级大，不仅从至尊六阶突破到了至尊九阶，还成功蜕变了三大圣魂，鸿蒙寄生诀更突破到了第十一层。

　　这是黄小龙来无渊河之前没有想到的。

　　不过唯一可惜的是，之后三年，仍然没有找到更多的鸿蒙圣气，也没有找到圣湖，便是连圣药，也仅仅只找到了五十多株。

　　刚开始时，黄小龙是一天能找到两株圣药，后来，是一天一株，两天一株，到最后十天一株，半个月不见一株，所以一个月前，黄小龙才决定离开无渊河，返回圣天。

　　但是，还没靠近无渊城，黄小龙三人远远便见一队队圣地弟子正在无渊城城门前巡视，守查着什么。

　　“听说赤焰圣门殒落了数十个弟子，还有陈子丰，宋成几个圣子，连赤焰圣门任务殿殿主于济漳，副殿主陈知也失踪了！”

　　“何止是赤焰圣门，还有蓝鲸族，乾坤圣门，灭绝圣门，那伽圣门十几个圣门，古族，一共殒落了一千多名弟子，听说都是被一个叫十三的小子杀死的，这十几年，赤焰圣门，蓝鲸族的高手一直守在这无渊城城门，这无渊城是无渊河必经之路，看样子，不擒拿住凶手只怕是不会撤走。”

　　“那十三是谁？也太猖獗了吧，竟然敢杀了赤焰圣门，蓝鲸族这么多弟子，连圣子都杀，他不怕死？”

　　远处，强者议论声传了过来。

　　“公子，我们要不要？”离剑圣人小心问道，意即要不要退避一下。

　　毕竟守在无渊城的各圣地弟子，高手可不少，甚至有圣境。

　　“不用，我们过去。”黄小龙淡然道，然后继续向无渊城飞了过去。

　　陈知，离剑圣人迟疑，跟了上去。

　　黄小龙一出现，顿时引起了守在无渊城城门的各大圣地高手注意。

　　“是那个十三！他出现了！快，通知殿主他们！”

　　顿时，各大圣门高手惊喜叫道。


第2385章 再遇清雪宫

　　黄小龙几人还没靠近无渊城，便见无渊城内光芒冲天，一道道气势惊人的身影破空而出，正是蓝鲸族，赤焰圣门，乾坤圣门守在无渊城的圣境高手！

　　这些蓝鲸族，赤焰圣门的圣境高手，加在一起竟然有三十多尊！

　　黄小龙也没料到蓝鲸族，赤焰圣门竟然来了这么多圣境，黄小龙冷笑，蓝鲸族，赤焰圣门的名义是要捉拿凶手，其实真正目的，是他那头无渊双目兽！

　　这些人，其实是奔着无渊双目兽而来的，不然，怎么会出动这么多圣境。

　　看到蓝鲸族，赤焰圣门这么多圣境高手，陈知，离剑圣人脸色惊然一变，这些圣境高手虽然都只是圣境一重，但是，也不是他们三人能对付的。

　　可是这个时候，他们想再退走也来不及了。

　　就在陈知，离剑圣人两人脸色惊然大变时，人影闪动，只见蓝鲸族，赤焰圣门众圣境高手已经来到黄小龙跟前，然后封锁住了黄小龙几人退路。

　　很快，蓝鲸族，赤焰圣门其它高手也围了上来，一层又一层，围得水泄不通，只怕有三四万人。

　　黄小龙扫视众人，脸色淡然。

　　“十三小子，没想吧，我们会在这无渊城等你。”一道冷然嘲弄声响起：“你杀了我们蓝鲸族那么多弟子，今天就是你的死期！这次，你别想再逃得掉。”

　　开口的，赫然是蓝浼辉。

　　“小子，那头无渊双目兽呢，将那头无渊双目兽交出来！”六眼族一位圣境高手冷然喝道。

　　六眼族，圣界古族之一，在古族之中，实力极强，不弱于蓝鲸族。

　　“没错，快将那头无渊双目兽交出来！”蛇皇圣门一位圣境强者也喝道：“你一个小小至尊，也配拥有无渊双目兽这样的圣兽？快交出来，不然，我让你想死都死不了！”

　　一个个圣门高手喝斥起来。

　　无一例外，都是让黄小龙将无渊双目兽交出来。

　　“慢着！”突然，赤焰圣门那尊圣境喝道，目光落在黄小龙身后的陈知身上：“你是，陈知副殿主？”

　　由于陈知施展了幻术，变幻了面貌，所以这位赤焰圣门圣境也不是很肯定。

　　陈知眉头一皱。

　　“果然是你，陈知！你竟然敢背叛赤焰圣门？！”那尊圣境见陈知神色，勃然大怒：“说！于济漳殿主去哪了？陈子丰他们是不是你杀的？！”

　　四周各方强者都是大吃一惊，一阵骚动。

　　“陈知？没想到这陈知竟然背叛赤焰圣门，投靠了这小子？难怪连赤焰圣门于济漳都失踪了，肯定是这陈知和离剑圣人联手，囚困住了于济漳，不然，以离剑圣人实力，不可能困得住于济漳！”

　　“当时陈知，于济漳失去联系，我就觉得奇怪，离剑圣人怎么可能是两人对手，原来如此！”

　　“只是不知这十三是用了什么条件，竟然让陈知背叛赤焰圣门！难道是圣药，还是圣器？除了圣药，圣器，还有什么能让这陈知心动？”

　　各方强者议论不已。

　　显然，陈知竟然背叛赤焰圣门，转而投效了这十三，让众人心中震动和大大意外。

　　赤焰圣门高手和弟子更是怒然愤恨地盯着陈知。

　　“陈知，你现在是束手就擒，还是让我们出手，将你擒拿回赤焰圣门治罪？”那赤焰圣门圣境冷然道：“要是你现在将这小子擒拿下来，然后乖乖认罪，等回了赤焰圣门，我还可以替你求情，不然，你知道背叛赤焰圣门的下场！”

　　背叛赤焰圣门，那可是要受炼魂之苦，若是圣境强者，先灭了肉身，然后再将其圣魂抽出，放进地心烈火中炙烤，永生永世不得转世重生，那真真是生不如死。

　　陈知闻言，脸色一变，但是随即恢复过来，其实在无渊河时，他早就无数次想过今天这种情景，也知道到时要是被赤焰圣门发现的下场。

　　但是，他还是坚定地选定黄小龙。

　　这不仅仅是因为黄小龙在他体内种下了鸿蒙圣气。

　　所以，陈知没有开口，而是上前一步，站在了黄小龙身后。

　　赤焰圣门那尊圣境高手一见，脸色大怒：“好，陈知，到了这个时候，你竟然还不知悔改，那我便成全你！”

　　说到这，全身火焰冲天，焚星化月。

　　其它圣门高手见状，也纷纷召出神器，欲抢先一步出手。

　　黄小龙脸色冷然，既然如此，那他不介意今天大开杀戒一番。

　　虽然对方三十多尊圣境，但是，他有翼龙圣船，有暗圣戒！

　　“死吧！”赤焰圣门那尊圣境一喝，手中长枪霍然向黄小龙和陈知两人刺来，其它高手也纷纷出手。

　　但是，就在这时，突然，一道白色光芒破空而过，一阵铮然和闷然惨叫响起，只见刚刚出手的众圣境纷纷暴退，一脸惊恐。

　　事出突然，所有人一呆。

　　黄小龙也是意外，转首看了过去，只见一群身着雪白衣裙的女弟子从远处破空而来。

　　看到来人，黄小龙和赤焰圣门，蓝鲸族众高手反应不一。

　　来人赫然是清雪宫众高手！为首的正是清雪宫三美。

　　远远地，林小莹对黄小龙娇颜一笑，眨了眨眼睛，黄小龙苦笑，他也没想到最后关头清雪宫三美会出现。

　　见到清雪宫，赤焰圣门，蓝鲸族，六眼族等各方强者一时没人再敢出手。

　　“你们清雪宫这是什么意思？！”六眼族那位圣境高手壮着胆，问道。

　　“什么意思？”林小莹开口道：“这十三是我的人。”但是顿觉歧义，改口道：“他是我们清雪宫的人！”

　　众人面面相觑。

　　其实，这事，众人之前也早有听闻，十几年前，黄小龙用回命丹救治林小莹的事，不少人都有听说。

　　“你们还不走？”林小莹娇声喝道。

　　众人迟疑。

　　这时，林小莹身后一位清雪宫高手气势释放，圣威铺天盖地，压得蓝鲸族众方高手窒息，不断惊退。

　　“圣境中阶！”

　　这清雪宫高手赫然是圣境中阶。

　　“我们走！”先是蓝鲸族高手退走，接着，赤焰圣门，六眼族各方势力也逐一飞身离开，走得一个不剩。


第2386章 四海圣地

　　见蓝鲸族，赤焰圣门各方高手退走，林小莹骑着雪兽来到黄小龙面前，展颜一笑：“十三小弟，怎么样，我又救了你一次。”

　　说到这，又扫视了黄小龙坐下：“你，那金猪呢？金猪小宝宝去哪了？”

　　黄小龙汗然，敢情这小妮子记性挺好，还一直记着他的落宝金猪，他现在骑着的是一头普通的九劫半圣巅峰的无渊兽，至于无渊双目兽，彩凤小九和其它无渊兽，都被他收在暗圣戒内。

　　而落宝金猪，同样被收在暗圣戒内。

　　这时，谭娟，季心怡两女和清雪宫众高手过了来。

　　“十三公子。”谭娟，季心怡两女对黄小龙笑称。

　　黄小龙对两女点头称呼。

　　“十三，金猪小宝宝去哪了？”这时，林小莹又问道。

　　黄小龙无语，他本以为刚才谭娟，季心怡两女打断，林小莹不会再问，没想到仍然“不依不绕”。

　　黄小龙只得将那头落宝金猪放了出来。

　　“金猪小宝宝！”见到落宝金猪，林小莹美目放光，当即便凑了上去，摸个不停，那模样，对落宝金猪甚是宝贝。

　　季心怡笑道：“林小莹师妹，你这么喜欢这金猪，不如叫十三公子送你得了。”

　　林小莹瞪了黄小龙一眼，说道：“他才不舍得，小气得很！”

　　当年，她可没少向黄小龙要，而且要了不止一次，不过，黄小龙每次都摇头。

　　所以，为这事，林小莹对黄小龙多少是有“怨气”的。

　　黄小龙闻言，也不知如何解释。

　　“十三公子，你是一直呆在无渊河，现在才出来？”谭娟问黄小龙。

　　黄小龙点头：“是，无渊河还是挺适合修炼的，所以我多呆了一些日子。”

　　“你，突破至尊九阶了？！这，怎么会？！”突然，谭娟一脸不可思议地看着黄小龙。

　　季心怡，林小莹，还有清雪宫李丽等女都是俏脸震惊。

　　“至，至尊九阶？！”

　　她们吓了一大跳。

　　十几年前，她们在无渊城遇到黄小龙时，那时黄小龙连至尊七阶都不是，后来在无渊河遇到黄小龙，黄小龙突破至尊七阶，可是现在，黄小龙竟然已经是至尊九阶了！

　　其实她们并不知道，黄小龙早在三年前就已经突破至尊九阶，要是知道，不知又作何想。

　　“十三，你，不会是始祖转世吧？”林小莹脱口道。

　　也只有始祖转世，才有如此恐怖的修炼速度。

　　但是话一出，她又觉得这是根本不可能的事，首先，她们还没听说过圣界有哪位始祖殒落。

　　除了无渊河那具疑似始祖的黑尸。

　　还有，就算是始祖转世，只怕也没有这么恐怖的修炼速度。

　　“说不定我还真是。”黄小龙半玩笑半认真道。

　　其实，有时黄小龙对自己来历也都没少怀疑过，总觉得自己出身不可能那么简单，或许自己真的可能是某个大人物转世。

　　不过，黄小龙也不想在这个问题上多谈，话题一转，问道：“你们一直在无渊城？”

　　季心怡看了谭娟一眼，然后道：“不是，上次我们离开无渊河后，就回了清雪宫，这次我们过来，是听说无渊河黑尸魔洞的黑尸出现了，有人看到，我们想一探黑尸魔洞！”

　　反正黑尸魔洞黑尸出世，已经传开，不少势力都知道，所以她也没对黄小龙隐瞒。

　　原来如此，黄小龙这才恍然。

　　“除了我们，邪魔宫的高手也来了，这次可不仅是邪魔宫六魔子，连邪魔宫不少圣境中阶甚至高阶高手都会来，到时这无渊城和无渊河会危险。”谭娟道。

　　当然，清雪宫高阶高手也会很快赶到。

　　“听说这次圣天执法殿殿主史丰，还有圣子李琛亲自带队，率领圣天众高手前来！”

　　“圣地联盟，也来了不少圣境高阶，圣地联盟十大圣地，每个圣地都派了圣境高阶联手前来！”

　　黄小龙小小吃惊。

　　没想到连他们圣天执法殿殿主史丰都来了！还有李琛。

　　竟然这么多圣境高阶纷纷赶来无渊河。

　　“十三，你什么打算？现在无渊城很危险，要不，你还是跟我们一起吧？”林小莹对黄小龙道。

　　黄小龙摇头。

　　他才刚从无渊河出来，又怎么可能再跟林小莹她们再进无渊河，而且无渊河圣药已经被他搜得差不多了。

　　最终，黄小龙和清雪宫三美分开。

　　分开时，林小莹狠瞪了黄小龙几眼。

　　黄小龙无奈一笑。

　　“我们也走吧。”待林小莹等人离开后，黄小龙和陈知，离剑圣人当即破空离去。

　　黄小龙离开没有多久，先前退走的蓝鲸族，赤焰圣门等高手相继出现原地。

　　“那小子运气挺好。”蓝浼辉看着黄小龙消失身影。

　　蓝劲夫冷笑：“清雪宫能救得了他一次两次，救不了他三次四次！他逃不了！”

　　……

　　一个月后。

　　圣界浩瀚星空某处，一艘巨大飞船凭空出现，正是翼龙圣船，一个月前，黄小龙和清雪宫三美分开后，考虑到圣界各大势力高阶强者前来无渊城，无渊城不安全，便也没再与蓝鲸族，赤焰圣门多纠缠，直接用暗圣戒隐蔽了翼龙圣船，然后驱使翼龙圣船离开了无渊城。

　　“公子，前面就是四海圣地了。”离剑圣人一指前方，只见前方圣界浩瀚星空，悬浮着一座浩瀚无边的圣地，圣地泛透着碧蓝之色，宛如碧蓝大海。

　　黄小龙点头，在无渊河时，他在一处险地找到一座洞府，这洞府是四海圣地祖师四海圣人所留，里面不仅有四海圣人所留的圣道功法，还有四海圣人所佩带的圣器。

　　同时，四海圣人还留下了圣符遗言，让其前来四海圣地掌管四海圣门。

　　接不接管四海圣门，对黄小龙来说无所谓，重要的是，黄小龙从四海圣人圣符遗言中得知四海圣人在四海圣门禁地深处留下了传承。

　　当年，四海圣人深入无渊河，知此行凶险，所以在深入无渊河前，在四海圣门禁地深处先留下了传承。

　　要是黄小龙能得到四海圣人这个传承，那么，他实力必然大涨！甚至可能一举突破到半圣境界！

　　要知道，四海圣人可不是普通的圣境一重二重三重高手。


第2387章 四海圣门现任门主

　　圣境中阶！

　　四海圣人乃是一尊圣境中阶，而且不是普通的圣境中阶，是圣境四重后期的高手。

　　虽然四海圣人的传承，只是其遗留的一部分圣元之力，但是，一位圣境四重后期的一部分圣元，能量可想是如何惊人。

　　哪怕黄小龙拥有三大成道圣格，三大圣脉，三大圣体，每提升一阶所需要的能量极其惊人，但是，一个圣境四重后期高手的部分圣元，也能足以让其突破到半圣境界。

　　半天后，黄小龙三人来到了四海圣地一座名为方山城的城池。

　　这方山城，乃是四海圣地最大的城池之一，虽然比不上四海圣城，但是，也都气势宏伟，热闹非凡。

　　黄小龙三人各自骑着一头无渊兽，进了方山城。

　　“听说了吧，腾家少主腾云龙成功通过了四海圣门考核，并检测出了圣子天赋，而且拜了四海圣门元老毕成为师，近几天就会回来！”

　　“什么？真有此事？要是这样，那杨家这次怕是要遭殃了！”

　　“可惜了，杨家家主为人一向道义！听说腾云龙这次回来，已经放出话，说不仅要杨家家主亲自到腾家大门跪下认错，还要杨家主将其女儿杨欣送到腾家，给他腾云龙当丫环，暖床洗脚！”

　　“杨欣，那可是我们方山城出了名的美人儿，杨家家主视其心头肉，宝贝得很，只怕不肯吧？”

　　“不肯？那杨家等着被灭门吧！”

　　四周行人，不时有喁喁私语传来，有的冷嘲，有的幸灾乐祸，有的愤然，有的摇头可惜，有的冷眼旁观。

　　“腾家？杨家？”黄小龙问道。

　　离剑圣人无我恭敬回答道：“回公子，这腾家和杨家，乃是方山城三大家族之一，便是在四海圣地的齐域也是一流大势力之一，当年我游历四海圣地时，对这腾家和杨家之事，也有所耳闻，听说腾家和杨家世代结仇，只是，两家势力不分上下，所以这么多年来，双方一直拿对方没办法。”

　　黄小龙恍然。

　　不过这一代，腾家少主那腾云龙通过了四海圣门考核，更检测出圣子天赋，成了四海圣门圣子，拜四海圣门元老毕成为师，所以，杨家就要倒霉了。

　　一个圣门圣子，地位之高，黄小龙又如何不知道，圣子地位之高，可是连圣门殿主都要行下跪之行，恭呼殿下！

　　在整个圣门，圣子只跪圣门门主！

　　在圣地，得罪了一个圣门圣子，像杨家这样的家族，被灭也就是一句话的事，毕竟杨家得罪的可不是圣门普通的内门弟子。

　　“现在四海圣门门主是谁？”黄小龙问道。

　　“现在四海圣门门主是卢鼎，这卢鼎实力不弱，是圣境一重中期，实力和我们赤焰圣门殿主于济漳相差不多。”陈知恭敬回答道：“这个卢鼎，是四海圣人于宝的徒孙，不过，这卢鼎天赋卓绝，超过了他师父，成就了圣境，所以成为了四海圣门第二任门主。”

　　黄小龙点头。

　　在圣界许多圣门，都有这种类似情况。

　　许多圣门，弟子天赋比师父的强，最后弟子突破圣境，掌控圣门，这并不是稀奇事。

　　随后，黄小龙又问了四海圣门其它一些情况。

　　对于四海圣门情况，离剑圣人还是有些熟悉，当年他游历四海圣地时，和四海圣门门主卢鼎交过手，他虽然只是圣境一重初期，但是，凭借剑道，与那卢鼎打了个平手。

　　不过，四海圣门虽然现在只有卢鼎一个圣境，但是高阶半圣的高手可是不少，近百位元老，大多都是高阶半圣，而且有十几尊九劫半圣，更有三尊九劫半圣巅峰。

　　整个四海圣门，半圣强者就有三百多人。

　　黄小龙点头，这四海圣门相比起他之前的卓远圣门，倒是强了不少，不过，对于黄小龙来说，也只有圣境才能引起他一些重视了，至于什么九劫半圣，九劫半圣巅峰，黄小龙根本没放心上。

　　在无渊河呆留这些年，前前后后，他收服的九劫半圣无渊兽，就有一千四百多头！

　　其中，九劫半圣巅峰的无渊兽就有两百多头！

　　想到暗圣戒内那一千四百多头九劫半圣无渊兽，黄小龙心中多少有些可惜，因为，他本想收服几头圣境无渊兽的，但是一直没找到机会，而且圣境无渊兽，在无渊河内无视轻力作用，实力很强，哪怕是圣境一重初期，也比赤焰圣门圣境一重中期的于济漳强，收服起来太难。

　　闲逛了一会，黄小龙三人找了一间酒店，要了一个大院子，打算暂住几天。

　　反正四海圣人的传承，也不急于这两天。

　　“公子，你虽然得到四海圣人的圣符遗言，并有四海圣人的圣器还有他留下的四海圣符，但是，只怕四海圣门门主卢鼎不会这么轻易将四海圣门门主之位交出来。”陈知开口道。

　　离剑圣人亦点头道：“陈知说的没错，卢鼎掌管四海圣门已经有几十万年，现在四海圣门所有元老全部听命于他，他肯定不会将四海圣门门主之位让给公子你，而且，说不定会起歹心！”

　　歹心！

　　黄小龙知道离剑圣人两人指的是什么。

　　“还有，我听说卢鼎最近攀附上了控兽圣地，和控兽圣地的首席圣子于富江走得很近。”陈知说道：“而且卢鼎这个人野心可不小，要是这样，那他更不可能将四海圣门门主之位让出来了。”

　　黄小龙闻言，脸色冷然：“他要是将四海圣门门主之位让出来，那最好，如若不然，那我就将整个四海圣门铲平！”

　　他这次来，只是为了四海圣人的传承，什么四海圣门门主之位，他还没放在心上，若是那卢鼎合作，让他进四海圣门禁地，顺利得到四海圣人传承，那是最好，若是不然，他不介意铲平四海圣门！

　　陈知，离剑圣人两人相视。

　　接下来的两天，白天，黄小龙和陈知，离剑圣人去四方城的丹药交易市场走走逛逛了一下，看有没有好的天地灵药或鼎炉。

　　他现在身上圣药不多，而且十品天地灵丹全部吞服完了，黄小龙打算找个好点的鼎炉，开炉炼制十品天地灵丹。


第2388章 是腾家的人

　　不过，让黄小龙失望的是，这四方城的丹药交易市场虽然是四海圣地最大的丹药交易市场之一，但是并没有什么好点的天地灵药。

　　即便有高等的天地灵药，也只是七品的，八品的天地灵药根本没找到一株，更别说九品，十品了。

　　至于鼎炉，倒是有顶阶至尊灵宝级别的鼎炉。

　　这种鼎炉，在别人眼里是宝，但是在黄小龙眼里，和废品差不多。

　　顶阶至尊灵宝鼎炉虽然也能用来炼十品丹药，虽然也能炼圣丹，但是，多少会影响丹药效果。

　　可是，圣器级别的鼎炉，这四方城的丹药交易市场根本找不到。

　　难道又要伸手向四位师父要？黄小龙眉头一皱。

　　天主，龙大人，楚霸，乌老四位师父，应该是有圣器级别的鼎炉，黄小龙要是开口要，他们肯定也会给，但是黄小龙不想开这个口。

　　黄小龙并不想那种饭来张口，衣来伸手的“富少”生活。

　　“公子，你要找圣器级别鼎炉？”陈知道：“其实，四海圣门就有一个四海圣鼎，四海圣鼎就是圣器级别的鼎炉。”

　　“哦！”黄小龙意外：“四海圣鼎！”

　　这还真是意外之喜。

　　“是的，四海圣鼎，四海圣鼎当年是四海圣人于宝所用的鼎炉，有人说这四海圣鼎是于宝花费了数百万年，收集了圣界无数圣灵精矿炼制而成，不过，也有人说这四海圣鼎是四海圣人在一处险地得到的。”陈知回答道：“不过，这四海圣鼎虽然是圣器级别鼎炉，但是，只是低阶圣器。”

　　黄小龙紧而问道：“这四海圣鼎，现在在卢鼎手上？”

　　陈知回答：“是的，就在卢鼎手上。”

　　黄小龙点头，若是在卢鼎手上，那就好。

　　虽然四海圣鼎只是低阶圣器，但是，对于黄小龙来说，已经够用了。

　　只要是圣器鼎炉，那么，便可百分之百发挥得了丹药的药效，炼制出来的十品天地灵丹，丹效不会受到影响。

　　既然知道卢鼎手上有四海圣鼎，黄小龙也没心思再逛，正打算和陈知，离剑圣人离开丹药交易市场时，经过一家商铺，黄小龙不由惊咦，停了下来，然后走了进去。

　　陈知和离剑圣人两人眼神疑惑，也跟了进去。

　　进去后，黄小龙站在一块铁片面前，这块铁片，一眼看上去，普普通通的样子，看不出有啥稀奇之处。

　　陈知，离剑圣人两人看到这铁片，却是微微吃惊。

　　“黑金铁？！”

　　黑金铁，圣界一种罕见精铁，是炼制低阶圣器的宝贵材料之一。

　　没想到这家商铺竟然有黑金铁。

　　其实，陈知，离剑圣人有所不知，吸引黄小龙的，并非是这黑金铁本身，而是因为，他竟然从这块黑金铁上，感应到了鸿蒙圣气的气息！

　　这块黑金铁，沾染过鸿蒙圣气！

　　或者说，这块黑金铁的出处或者附近，肯定有鸿蒙圣气！

　　黄小龙招来商铺老板，问道：“老板，你们这块黑金铁，是从哪得到的？”

　　商铺老板摸着下巴短须，笑道：“公子是想买这块黑金铁？”避而不答黄小龙所问。

　　这商铺老板笑起来时，很奸的样子。

　　“不错。”黄小龙也没和其绕弯子：“我不仅想买这块黑金铁，还想知道你们是在哪找到这黑金铁的。”

　　商铺老板笑眯眯的样子：“这块黑金铁，一百亿圣钞，另外，公子要是想知道这块黑金铁的出处，也要一百亿，一共是两百亿！”

　　“什么？！”陈知，离剑圣人两人一怒。

　　这商铺老板明显是将黄小龙当成了一头大肥羊。

　　一般来说，一块这样的黑金铁，能卖个八十亿就不错了，至于物品的出处，一般老板都会免费告知买主，现在，这商铺老板竟然张口要一百亿，一个消息一百亿，宰得太狠！

　　黄小龙抬手，阻止了陈知，离剑圣人两人。

　　“好，两百亿就两百亿！”黄小龙爽声道。

　　一块黑金铁，自然是值不了两百亿，但是鸿蒙圣气，可远远不止两百亿。

　　商铺老板一呆，本来，他已经做好黄小龙讨价还价的打算，没想到黄小龙竟然一口就答应下来。

　　他不由看了看眼前那块黑金铁，这块黑金铁和其它黑金铁一样，好像也没什么特别之处。

　　很快，他便明白黄小龙真正目的只怕是想知道黑金铁的出处。

　　想明白之后，他暗自嘲弄一笑，当初他们找到这块黑金铁时，已经搜遍了黑金铁四周亿万里，根本不可能再有其它黑金铁，更不可能有黑金铁矿脉的存在。

　　这小子竟然花一百亿买一个根本没用的消息？

　　这时，黄小龙随手一扔，给了商铺老板一枚空间神器，商铺老板打开一看，只见里面满山圣钞，正好是两百亿，不由笑容灿烂，然后将黑金铁给黄小龙：“好，既然公子是爽快人，这块黑金铁现在便是公子的，不瞒公子，这块黑金铁，是我们在紫云海域找到的。”

　　“紫云海域！”黄小龙意外。

　　紫云海域也是圣界有名的险地，虽然不比无渊河凶险，可是也让许多圣地强者闻之色变。

　　黄小龙之前经过禹皇圣地时，禹皇圣人就提过这紫云海域。

　　“紫云海域哪里？”黄小龙问道，紫云海域广阔无边，便是圣境强者进去几十年，也难以逛个遍，单是知道紫云海域，黄小龙也很难找得到那鸿蒙圣气。

　　“这个，我们也无法确定是在紫云海域哪里。”那商铺老板言语躲闪，并没有说出具体位置。

　　黄小龙冷笑，显然对方是推脱之言，就算不确定在哪，也大概能说出个方位的，对方吞了他两百亿，现在又推脱说不确定在紫云海域哪里，还真以为他是软柿子，可以随意拿捏？

　　黄小龙一拍座下无渊兽，顿时，那无渊兽气息猛然一释放，在黄小龙座下无渊兽气息下，那商铺老板差点窒息，吓得一退再退，脸色苍白：“高阶半圣？”甚至可能是？！

　　“说吧，我不想再问第二遍。”黄小龙冷然看着对方。

　　“是在魔胎山脉附近。”那商铺老板赶紧道：“在魔胎山脉北边百亿里外。”生怕还不具体，又详细补充了几句。

　　黄小龙这才让无渊兽收回气息，那商铺老板额头尽是汗水。

　　“希望你说的是真的，要是到时我发现你欺骗我！”黄小龙双眼一眯，寒芒一闪。

　　“不不，没，这位大人，我说的没有半句假话，全是真的！”那商铺老板赶紧解释道。

　　黄小龙点头，然后和陈知，离剑圣人出了商铺。

　　不过，黄小龙刚出商铺，便被人撞了个满怀，挺香的，是个女的。

　　黄小龙还没反应过来时，便见远处一大群人破空冲来，显然，这群人都是冲着这女的而来的。

　　“杨欣，我看你往哪里逃！”一人大笑道。

　　杨欣？那杨家小姐？

　　黄小龙愕然。

　　“公子，是腾家的人。”离剑圣人对黄小龙道，意指紧追而来的这群高手。


第2389章 我连你也杀了

　　原本因慌逃而撞到黄小龙怀中的杨家小姐杨欣听到腾家高手叫喝，不由娇躯一颤，看着追赶而来的腾家高手，美目惊恐。

　　惊恐中，她正要逃走，这时，腾家高手已经追赶到，身形晃动，堵住了杨欣逃走的前路。

　　杨欣逃无可逃，恐惧之下，不由抓住一旁的黄小龙手臂，躲在了黄小龙身后，娇躯颤然，宛如抓住最后一根稻草一般，那张美丽的俏脸上绝望，慌乱，惊惧，让人我见犹怜。

　　先前叫喊，声称杨欣看你往哪逃的腾家年轻人嘿嘿冷笑，骑着一头巨蟒，得意洋洋，居高临下地看着杨欣：“杨欣，我早说过，你不可能逃得了，你绝对逃不出方山城，你就算逃得出方山城，难道你还能逃得出齐域？你就算逃得出齐域，难道你逃得出四海圣地？”

　　“我大哥现在可是四海圣门圣子殿下，一声令下，四海圣地所有至尊宗门谁敢不从？谁敢不听？你觉得你能逃得了？我大哥还有几个小时便回到方山城了，你现在还是乖乖地给我大哥做侍女丫环，给我大哥暖床洗脚，今晚好好伺候好我大哥！”

　　“不然，你知道后果！”

　　那腾家年轻人大笑，笑声嚣张，刺耳。

　　这腾家年轻人正是通过四海圣门检测的新晋圣子腾云龙的弟弟，腾石海。

　　腾石海身为四海圣门新晋圣子腾云龙的弟子，也的确是有资格嚣张，前些日子，当他大哥腾云龙被检测出拥有成道圣格，圣脉和圣体，成为四海圣门圣子，消息传开，顿时，整个齐域所有至尊宗门全部赶来腾家朝贺。

　　现在，整个齐域，谁敢得罪他腾家？

　　杨欣俏脸惨白无血，颤然道：“腾石海，求求你，放过我，放过我们杨家吧，我父亲都已经给你们跪下了！”

　　就在前不久，杨欣父亲，也就是杨家家主已经跪下了，跪在腾家大门之前，求腾家放过杨家，放过他女儿杨欣。

　　杨家可是杨家家主，一尊至尊中阶高手，在方山城乃至整个齐域，也是有头有脸的人物，但是他却当众跪在腾家大门之前，可想是如何耻辱！

　　腾石海嘿嘿大笑，笑得有些狰狞：“跪？我大哥现在贵为圣门圣子，多少人想在我们腾家大门前跪都没有资格，我大哥让你父亲杨南在我们腾家大门前跪下，那是他的荣幸！我大哥看中你，让你给他当婢女，给他暖床洗脚，那是你荣幸！”

　　“要知道，现在有多少世家小姐想给我大哥当婢女都没这个荣幸，杨欣，你应该感激我大哥才是！”

　　杨欣俏脸更是惨白。

　　腾云龙现在贵为圣门圣子，的确，能给其当婢女，给其暖床，那是荣幸，这是许多世家小姐想都想不来的，可是，腾家和杨家为世仇，腾云龙让她过去伺候，绝对会想办法折磨她，让她受尽折磨而死。

　　“我，我不去！”杨欣颤声，一脸无助道。

　　腾石海脸色一沉：“不识好歹，既然如此，我便先将你活捉回去，等我大哥回来，再慢慢铲平你杨家！”

　　“去，将那几人给我踢开，将杨欣那贱货捉拿回去！”

　　腾石海一指黄小龙几人。

　　虽然此事与黄小龙几人无关，但是，见杨欣躲在黄小龙身后，腾石海对黄小龙几人就不爽得很。

　　“是，石海少爷！”

　　顿时，腾家便飞出两名高手，身形一闪，便来到了杨欣，黄小龙面前。

　　“小子，你们还不给我们滚开！”一名腾家高手抬脚，对黄小龙胸口就是一脚踢来。

　　这腾家高手虽然不是至尊，但是也是大帝九阶高手，在方山城也算得上是一尊高手了。

　　黄小龙看着那腾家高手一脚踢来，而且力量极大，看样子是想将自己一脚废了，不由双眼一冷。

　　黄小龙也不让陈知，离剑圣人出手，只是轻轻一挥，只见那腾家高手便倒飞出去，接着，整个人在半空中一爆，化成了一团血雾。

　　那大帝九阶的腾家高手连惨叫都没来得及出声，便死得只剩下一团渣。

　　血雾洒落在四周街道上，染红了四周地面。

　　原本正一脸恐惧，慌乱的杨欣不由一呆，美目惊愕地看着那团飘洒的血雾。

　　腾石海脸上得意笑容也不由一怔，腾家四周众高手更是静了下来，吃惊地看着眼前。

　　“你，你杀了我腾家的护卫？！”腾石海继而大怒，双眼猛然盯着黄小龙。

　　“杀了就杀了，我给你一个机会，现在便滚，不然，我连你也杀了。”黄小龙淡漠道。

　　腾石海还有腾家众高手都是一怔。

　　“好！”腾石海闻言，怒极大笑：“连我也杀？小子，你狗胆不小，你知不知道我是谁？我是四海圣门新晋圣子腾云龙殿下的弟子，我还真想看看，在整个齐域，谁还敢杀我？！”

　　不过，他声音刚落，黄小龙抬手就是一指，一指瞬间洞穿了腾石海额头，腾石海笑声戛然而止。

　　接着，腾家众高手看到，腾石海额头血洞处，火光闪烁，很快，火光不断扩大，将腾石海整个吞噬。

　　腾石海竟然化成了一团灰烬。

　　不仅腾石海，连其座下的巨大蟒兽沾上那火灰，也是惨叫中，化成了一团灰。

　　“什，什么？！”

　　腾家众高手惊滞，僵直。

　　“石海少爷！”很快，有腾家高手反应过来，凄厉大叫道，飞身来到腾石海身边，但是腾石海此时已经化成一团灰烬。

　　腾家众高手只觉全身冰冷，如坠冰窟，这可是他们腾家腾石海少爷，他们腾家新晋圣子殿下腾云龙殿下的弟弟！就这样死了？

　　“你！”腾家一位高手霍然转首，怒然盯着黄小龙：“你竟然杀了石海少爷！”

　　到现在，他仍然不敢相信黄小龙竟然真的敢一指击杀了腾石海。

　　黄小龙淡漠道：“我刚才说过，让他滚的，既然他不信，那我也没办法，你们现在滚，还来得及。”

　　腾家那位高手怒不可遏，怒笑：“你死定了！现在，我便先将你和杨欣那贱婢擒拿回去，到时，我们腾家再将你家族和杨家一起铲灭！”


第2390章 腾云龙归来

　　这腾家高手，乃是一尊至尊，而且是至尊一阶后期高手。

　　一尊至尊一阶后期高手，不管是在腾家，还是在方山城，那都是顶尖高手。

　　“给我跪下！”那腾家高手伸手虚空一压，只见一只巨大手印向黄小龙当空轰压下来。

　　这只巨大手印，通体土黄，正是腾家至尊级神技，腾山大手印！

　　腾山大手印还没落下，黄小龙所站立的四周地面已经开始崩裂，然后开始塌陷。

　　不过，黄小龙却是看也没看，随意抬手一翻，同样一个金色大手印迎了上去，只见黄小龙金色大手印瞬间便将腾山大手印轰散，接着，向腾家那位高手继续轰压而来。

　　金色大手印还没落下，腾家高手便被压得跪伏下来，脸色恐惧中，全身开始暴裂，接着，整个被金色大手印直接印进了地底！

　　轰！

　　整个街道轰然震响。

　　只见地面，出现了一个巨大金色掌印深坑，而腾家那至尊一阶高手正躺在深坑之底，一动不动，完全被拍成了一张人形烙饼，不仅成道圣格，神魂，俱都被一掌拍爆。

　　躲在黄小龙身后的杨欣，小嘴大张，俏脸满是不可思议，震惊，原本紧抓着黄小龙衣角的小手不知不觉松了开来。

　　腾家众高手更是一脸骇然。

　　他们腾家，一尊至尊一阶后期高手，就这样死了？

　　这些腾家高手只觉全身僵硬。

　　“还不滚。”黄小龙淡漠的声音响起。

　　这些腾家高手，他也懒得动手。

　　听到黄小龙让他们滚，腾家高手不敢相信，如获大赦，纷纷惊恐而逃，慌不择路。

　　待腾家高手逃走后，黄小龙看着仍然一脸惊惧的杨家小姐杨欣一眼，说道：“好了，没事了。”说完，便要离去。

　　“大人，求求你，救救我，救救我们杨家。”杨欣突然跑到黄小龙面前，向黄小龙跪伏了下来，然后哭声求道：“我求你了，你要我干什么都行，你让我服侍你，做你的婢女都行，只求你救救我杨家！”

　　或许是黄小龙刚才展露的实力，或许是黄小龙无视腾家，无视腾云龙，让杨家这位小姐对黄小龙极其信任，相信黄小龙能救杨家。

　　看着跪伏在地面，一脸恳切哭求的杨欣，黄小龙眉头一皱，最终开口道：“我现在住在雅之酒楼，有什么事，你可以来找我。”然后和陈知，离剑圣人骑着无渊兽离开。

　　“谢谢大人！”杨欣抬头，俏脸泣喜，叩头道。

　　她知道，黄小龙这是已经答应了。

　　只要她有什么困难，可以随时去雅之酒楼找黄小龙。

　　就在黄小龙，陈知，离剑圣人往酒楼住处而回时，腾家总部大殿内，腾家现任家主腾和清和腾家众高手不敢相信地看着禀报的那位腾家长老。

　　“你，你说，我儿子石海，刚刚，就在刚刚，死了？！”腾家家主腾和清看着那腾家长老，声音有些颤然。

　　“是，是的，家主。”那腾家长老慌然跪伏地面：“石海少主和杜顺元老前去活捉杨家小姐杨欣时，追到了社临街，只是没想到。”吱吱唔唔。

　　“说！”腾和清全身杀气，双眼血红吼道。

　　“没想到遇到一个年轻人，那年轻人态度极度嚣张，根本没有将我们腾家放在眼里，而且一言不合，就一指击杀了石海少主！”

　　腾和清脸色狰狞：“连杜顺元老，也是他杀的？”

　　“是的，家主，那年轻人，一掌便将杜顺元老拍死。”那杜家长老不敢隐瞒，赶紧道：“他的实力很强，只怕有至尊中阶。”

　　“至尊中阶！”腾和清脸色阴沉之极，双眼闪烁着惊人的寒芒杀意。

　　“家主。”这时，一位腾家元老站了起来，恭声道：“此人只怕不简单，他明知道石海少爷身份，仍然敢出手，必有恃仗，云龙殿下也快回到方山城了，我看，我们是不是先等等，等云龙殿下回来，再做决定？”

　　其它元老也纷纷附声。

　　腾和清双眼闪烁，沉声道：“那也好，就等云龙回来，再说，等云龙回来，我要那小子生不如死，我要杨欣那贱婢受尽皮肉折磨！”

　　“我要整个杨家给我儿子陪葬！”

　　腾和清的声音在大殿久久回荡。

　　此时，正有一艘巨大飞船破空疾速往方山城而来。

　　这艘巨大飞船内，乘载的正是腾云龙这个四海圣门新晋的圣子，此次陪同腾云龙回腾家的，不仅有四海圣门总部的一些长老，太上长老，还有四海圣门齐域分部的域主韩江城和齐域分部众多高手。

　　腾云龙站在飞船之内，透过飞船玉镜看着外面不断闪退的城池，山脉，禁不住一阵意气风发。

　　他被检测出圣子天赋，成为四海圣门新晋圣子，这次回来，也算是衣锦归乡了吧！想到到时齐域无数至尊家族高手在方山城城门前等待他，迎接他，想到到时杨家家主跪伏在他面前，慌恐求饶，想到到时杨欣那小妞被他骑在跨下，他就忍不住一阵强烈的爽意。

　　就在这时，他信符一震，不由拿起一看，笑容一露，是父亲来的信符，既然是父亲来的信符，应该是什么好消息。

　　他打开一看，但是很快，腾云龙全身杀气升腾，双眼猩红，那眼神，看得跟随其前来的四海圣门高手不由心惊。

　　众人面面相觑。

　　难道出了事情？

　　“云龙圣子殿下，你这是？”四海圣门齐域域主韩江城问道。

　　腾云龙深吸了一口气，冷冷道：“我父亲刚刚来信符，说我弟弟石海刚刚在方山城被人杀了！”

　　“什么？！”众人莫不失声。

　　先前，众人虽然猜测出了事情，但是俱都没想过竟然是腾云龙的弟弟被人杀了！

　　要知道腾云龙现在可是四海圣门新晋圣子，谁竟然不敢眼，敢杀他弟弟！

　　“对方身份查清楚了？”齐域域主韩江城眉头一皱，问道。

　　“还没有。”腾云龙冷然道：“父亲信符上说，对方应该有至尊中阶以上实力，他还有两个随从，那两个随从的实力，暂时还不知道。”

　　四海圣门总部一位太上长老开口道：“一个小小至尊中阶罢了，这种货色，我随手可捏死，他的随从再强，应该也强不到哪去，管他什么身份，既然他敢得罪圣子殿下你，我们自会替圣子殿下将他们擒拿下来，到时圣子殿下怎么处置就怎么处置。”


第2391章 待杀了那小子再灭杨家

　　“陈太上长老说的没错，不管他什么身份，得罪圣子殿下你，便是得罪我们四海圣门。”另一位四海圣门太上长老哼声道：“我们将他擒拿下来，交由圣子殿下你随便处置就是。”

　　腾云龙闻言，脸色方始好些。

　　对于是否能活捉对方，他倒不担心，这次，陪同他回来的四海圣门总部太上长老，长老一共十六人，全部都是至尊高阶以上高手，更别说四海圣门齐域域主韩江城这尊至尊十阶后期高手和齐域分部一众至尊中阶，高阶。

　　腾云龙让人再次加快了飞船速度。

　　就在腾云龙，韩江城等人往方山城急速赶回时，杨家总殿，却是一片愁云惨雾，就在刚才，他们也知道了腾石海和腾家元老腾杜顺元老因追拿杨欣而被人杀死的消息。

　　杨家家主杨南眉头完全挤在了一起。

　　“完了，我们杨家是要彻底完蛋了！”一位杨家元老一脸哭声：“本来，我们要是去给腾家跪下请罪，然后送杨欣小姐到腾家，给腾云龙当侍婢，或许一切还有余转的空地，或许腾云龙还不会铲灭我们杨家！”

　　“现在，腾石海死了！因杨欣小姐而死！腾云龙肯定不会再放过我们杨家！”

　　另一杨家元老霍然站起道：“家主，我建议现在便将杨欣送到腾家，让杨欣服侍腾云龙殿下，将功补过，或许还没晚，腾云龙以前就喜欢杨欣，要是杨欣能讨好腾云龙，腾云龙怒气一消，我们杨家还可以苟活。”

　　“不错，还有，那个击杀腾石海和腾家腾杜顺元老的年轻人，我建议我们前去将其擒拿下来，然后交给腾家，向腾家讲明我们和那年轻人并没有一点关系，或许事情还有一点转机！”又有杨家元老站起道。

　　杨家元老纷纷附声，无一例外，都是建议将杨欣送到腾家，讨好腾云龙，并擒拿黄小龙送到腾家，撇清他和杨家的关系，请求腾家宽恕。

　　杨家家主杨南抬手，压了压，扫视众人，一叹：“那个年轻人，能一掌击杀腾杜顺，我们要活捉他，谈何容易？”

　　一掌击杀至尊一阶后期，只怕有至尊中阶实力，而他这个杨家家主，杨家第一高手，也才堪堪突破至尊中阶。

　　众人默然。

　　“小姐现在在哪？”杨南转首问一旁的侍卫。

　　“回家主，小姐现在在东殿。”那侍卫回答道。

　　杨南心中暗叹，然后道：“带上小姐，所有元老听令，与我一同前往城门，恭候腾云龙殿下。”

　　现在，他们也只有前往城门，恭候腾云龙，向腾云龙跪饶了，希望腾云龙之前是真心喜欢他女儿的，或许到时腾云龙看在他女儿杨欣跪饶的情份上，能放过杨家！

　　很快，杨欣便被杨家高手带了过来。

　　“父亲，你，你要干什么？”杨欣愤然。

　　“欣儿，对不起，我们现在也只有到城门前，向腾云龙跪伏求饶，请他放过我们杨家。”杨南开口道。

　　“父亲，你糊涂，你以为我们向腾云龙跪伏求饶，他就会放过我们杨家？”杨欣叫道：“我们应该相信那位前辈，那位前辈说了，他不会坐视不理，我们现在应该去向拜谢那位前辈，而不是向腾云龙和腾家跪伏求饶！”

　　杨南摇了摇头，他知道女儿口中的那位前辈，是指击杀了腾石海和腾杜顺的年轻人。

　　“欣儿，你根本不知道一个新晋圣子意味着什么。”杨南摇头道：“或许那年轻人是至尊四阶甚至至尊高阶高手，但是腾云龙身为圣子，又岂是那年轻人能抗衡的？我们现在若是去拜谢那年轻人，才是让我们杨家真正万劫不复，到时我们想撇清关系都不可能了！”

　　“那个时候，我们杨家必然会被腾家铲灭！”

　　“腾云龙应该是喜欢你的，若是我们现在向腾云龙跪地求饶，他看在你的情面上，应该还不至于铲灭我们杨家。”

　　杨欣听父亲杨南竟然执意要去城门给腾云龙跪伏求饶，不由急得眼泪团团转。

　　“父亲，你！”

　　“好了，别说了，欣儿，我这样做，是为你好，是为了杨家好。”杨南面无表情，打断道。

　　本来，他之前去腾家大门跪下，试图求腾家能放过她女儿，但是没想到女儿出逃，致使腾石海，腾杜顺被杀，事情已经没有一点婉转的余地，他现在也只能带着女儿还有杨家众元老去城门向腾云龙跪伏求饶了。

　　至于女儿说那年轻人会庇护杨家，他自是不信。

　　一个之前素未谋面，萍水相逢的年轻人，真会古道热肠帮助杨家？也只有她女儿傻到会相信对方会帮助杨家。

　　就算那年轻人真的会出手帮助杨家，但是，他也不相信那年轻人有这个实力，毕竟腾云龙可是新晋圣子，背后可是整个四海圣门！

　　几个小时后。

　　当杨家家主杨南带着女儿杨欣还有杨家众元老赶到方山城城门时，方山城城门前，已经站满方山城各大家族强者和齐域各方强者，包括腾家家主腾和清等腾家众高手。

　　众人自然都是前来恭候迎接腾云龙的。

　　见到杨家家主杨南，各方强者不由幸灾乐祸，腾石海之事，众人也都听说了。

　　腾和清看到杨南带着女儿杨欣前来，顿时满脸杀气，正要出手时，有人惊喜叫道：“是四海圣门飞船！腾云龙殿下到了！”

　　众人看去，只见一艘巨大飞船从天边破空而来，速度极快，眨眼便到了方山城城门前，船身上的标记，正是四海圣门的。

　　接着，船门打开，腾云龙，齐域域主韩江城，四海圣门众太上长老，长老鱼贯而出。

　　腾和清这才放过杨南，和众人赶紧迎上前。

　　“叩见腾云龙圣子殿下！”

　　“拜见韩江城域主！”

　　顿时，众人跪伏下来。

　　杨南和杨家众高手也赶紧上前，跪伏下来。

　　腾云龙双眼一扫，看到杨南，杨欣等杨家众高手时，双眼一寒，让父亲腾和清和其它高手起来，然后向杨南，杨欣走了过来。

　　杨南见腾云龙走过来，心里一颤，赶紧叩头，急然解释腾石海之事，并说杨欣能服侍腾云龙是杨家荣幸。

　　看着俏脸惨白的杨欣，看着跪地叩头连连解释的杨南，腾云龙冷然笑道：“杨南，杨家主，你还真以为你们跪伏在这，解释一番，我便会放过你，放过杨家？”

　　“要不是杨欣这贱婢，我弟弟也不会死！不过你放心，我现在还不急着杀你和这贱婢，等会，我要让你们看着那小子是怎么死的！带上他们！待杀了那小子，再灭杨家！”

　　杨南和杨家众元老脸色惨白。

　　腾云龙说完，便带着众人，一路浩浩荡荡往黄小龙所在的雅之酒楼飞来，而杨南等杨家高手，被押着跟在后面。


第2392章 腾云龙死

　　这次，齐域几乎所有至尊势力宗主，家主全部都来了方山城恭迎腾云龙，近两万人，而且许多都是至尊高手。

　　众人一路浩浩荡荡，气势压盖方山城和四周城池。

　　方山城内，所有人都一脸恐惧，看着浩浩荡荡飞行而过的腾云龙等人，所有人莫不跪伏一地，如同灭世一般。

　　雅之酒楼内，正盘坐吞噬圣界本源能量的黄小龙睁开双眼，脸色淡漠，出了房间。

　　“公子。”守在外面的陈知，离剑圣人见黄小龙出来，恭声道。

　　“走吧，出去活动活动筋骨。”黄小龙道：“活动完筋骨，我们就过去四海圣门总部。”

　　两人应是。

　　黄小龙三人骑着无渊兽刚出酒楼没有多久，便见腾云龙，韩江城等人浩浩荡荡飞了过来，眨眼，腾云龙，韩江城等人便来到了酒楼上空。

　　腾云龙也没有降落下来，而是在高空居高临下地看着黄小龙三人，他目光落在黄小龙身上：“就是你杀了我弟弟？杀了我腾家腾杜顺元老？”

　　“不错。”黄小龙淡然。

　　听黄小龙直言承认，而且一脸无视自己，腾云龙勃然大怒，双眼杀意升腾。

　　这时，一位四海圣门总部太上长老对黄小龙冷然喝道：“小子，你狗胆不小，竟然敢杀了腾云龙殿下弟弟，冒犯腾云龙殿下，你现在还不跪下，向腾云龙殿下求饶，不然，我们等会将你抽筋扒皮，让你。”

　　不过，这位四海圣门总部太上长老还没说完，黄小龙抬手便是一挥：“聒噪！”高空轰然震响，只见那四海圣门总部太上长老声音戛然而止，连惨叫都没有，便凭空爆成了一团血雾。

　　啵！

　　血雾纷纷扬扬。

　　跟随在腾云龙身后的各方至尊宗门强者呆了，莫不倒吸了一口冷气，脸色大变，就连韩江城这个四海圣门齐域分部，至尊十阶后期的域主也是脸色微微一变。

　　那四海圣门总部太上长老，可是一尊至尊九阶初期！

　　一挥击杀！

　　“你，至尊九阶初期！”韩江城死死盯着黄小龙，吞咽道。

　　原本一脸杀气腾腾的腾家家主腾和清也是大惊，而杨南等杨家众高手双眼同样大瞪。

　　至尊九阶初期？！

　　腾云龙摸了摸脸，只见手上满是血，是刚才那四海圣门太上长老的血，饶是他内心强大，也禁不住双手颤然。

　　刚才要是？！

　　他又惊又怒地看着黄小龙，他一再高估黄小龙实力，但是黄小龙实力还是超出他想像，而且黄小龙战力竟然如此之强，同是至尊九阶初期，那四海圣门太上长老却连黄小龙一击都没有接下。

　　“原来，你是至尊九阶初期，难怪有恃无恐！”腾云龙缓缓道，强压心中惊意，双眼冷然看着黄小龙：“不过，你今天就算是至尊十阶后期巅峰高手，也一样要死！”

　　黄小龙淡漠地扫视了一下韩江城等人：“是吗，就凭他们？”

　　听黄小龙竟然藐视自己众方高手，跟随在腾云龙身后的各大至尊宗门高手莫不恼怒。

　　韩江城这四海圣门齐域分部域主也是脸色一冷：“年轻人，口气不小！你想一人挑战我们齐域所有高手？凭你一个小小至尊九阶初期，还不够资格！你要是半圣，还有资格说这话。”

　　这时，黄小龙抬手一拳轰出，拳力碎空，只见拳力所过，空间全部崩碎，就像是碎石一样暴开。

　　恐怖的毁灭力量，瞬间便轰至韩江城面前。

　　感受到那恐怖的毁灭力量，韩江城脸色终于大变，顾不得多想，猛然双拳全力轰出：“太极灭！”

　　只见两个巨大拳印形成了一个巨大旋涡，旋涡一红一黑，阴阳分明，一股股毁灭力量从巨大旋涡中狂涌出来。

　　那巨大旋涡与黄小龙拳印碰撞在一起，但是，滋然裂响，只见那威势惊人的太极旋涡瞬间便被黄小龙拳印轰开，接着，黄小龙拳印继续向韩江城轰来。

　　拳印还没到，韩江城双臂便寸寸暴裂开来，接着，是其头，是其身体，最后，整个人全部爆开。

　　血雾炸开，如同烟花一样，在阳光下是如此绚丽，如此妖异，久久不散，最终如同尘土一样瞬间落到地面。

　　四周一片死寂。

　　所有强者惊骇地看着地面那摊血，没有人动弹。

　　“太弱了。”黄小龙脸色平静道。

　　黄小龙的声音，如同一道来自地狱的魔音，让腾家家主腾和清等人一阵哆嗦，腾云龙和四海圣门众高手只觉心脏猛然一阵抽搐。

　　“域，域主大人！”一位齐域分部的太上长老看着那摊血吃吃叫道，可是那摊血却没有应他。

　　“你，你！”突然，腾云龙惊醒过来，惊怒地看着黄小龙，到了这时，他还是有些不敢相信黄小龙竟然能杀得了他们四海圣门齐域分部域主韩江城，更不敢相信黄小龙一个至尊九阶初期竟然能一拳轰杀韩江城！

　　一拳！

　　要是刚才黄小龙一击击杀那太上长老，他只是大惊，现在，则是惊骇。

　　这，怎么可能？一个至尊九阶初期，战力竟然强到这种地步！就算是他们四海圣门首席圣子陈景师兄也不可能有如此战力吧！

　　“你是谁？！”腾云龙嚅嗫道。

　　“杀你的人！”黄小龙淡然，一伸手，虚空一捏，只见高空的腾云龙恐惧地发现四周空间瞬间一紧，这种感觉，就像是千亿吨巨山猛然砸向了一只弱小的獐鼠，而他就是那只獐鼠。

　　接着，腾和清等人看到，腾云龙生生被捏爆！

　　第三滩血！

　　所有人只觉全身冰冷。

　　“腾，腾云龙，殿下？！”一名四海圣门太上长老只觉呼吸困难，有种窒息的感觉。

　　“杀，杀了他！”突然，腾家家主腾和清像发了癫痫症一样，跳了出来，对所有人吼道：“快杀了他，他逃了，你们都要死！”

　　齐域各大至尊宗门强者还有四海圣门众太上长老，长老从惊骇中激醒过来。

　　不过，就在这时，黄小龙坐下的无渊兽一张口，仰天一啸，啸声响彻天地，随着啸声，一个恐怖巨大气流风暴形成，席卷向四海圣门众太上长老，长老。

　　在这恐怖气流风暴之下，先是四海圣门众太上长老，长老被一一卷入，后是腾家众高手和齐域众至尊宗门高手。

　　所有被卷入恐怖气流风暴的，瞬间被绞成了碎片。


第2393章 爬到大门

　　恐怖气流风暴，如同一个巨轮，在高空不断向前滚动，不断向前横推过去，所过之处，四海圣门，腾家所有人一个都逃不了。

　　齐域至尊宗门众高手恐惧发现，这恐怖气流风暴竟然有一种恐怖的魔力和吞噬力，吞噬力吸扯之下，他们想逃也逃不了。

　　所有齐域至尊高手拼命挣扎，拼命想往外逃，但是没用，越是挣扎，恐怖气流的吞噬就越大。

　　一百，两百，五百，一千，两千……

　　随着吞噬，那恐怖气流渐渐成了血色。

　　这是四海圣门，腾家等人的血！

　　恐怖气流的血色越来越浓郁，最后，成了艳红之极的腥红色。

　　恐怖气流越滚越大，最终，来到了杨家众高手面前，杨南和杨家众元老看着吞噬过来的恐怖气流，双眼恐惧，绝望。

　　眼看恐怖气流滚动到他们面前，就在这时，恐怖气流突然毫无征兆地停了下来，停在了杨南等人面前一米之外。

　　看着近在咫尺的恐怖气流，杨南只觉心脏戛然而止，全身毛孔依次张开。

　　突然，恐怖气流如同水泡一样，破开，消散。

　　杨南等人双目惊滞，看了看四周，看了看全身，似乎不敢相信自己还活着。

　　黄小龙目光淡漠，看了一眼杨家众人和杨欣，对陈知，离剑圣人道：“我们走吧。”然后骑着无渊兽破空而去。

　　直到黄小龙三人离去许久，杨欣才反应过来，满目泪水，向黄小龙离去方向跪伏。

　　“家，家主！”一位杨家元老声音颤抖不已，看着四周血迹斑斑的地面，这些，可是腾云龙，韩江城，四海圣门，腾家众高手的血！

　　近两万高手！数千至尊境！一个不剩！

　　不，只剩下他们，剩下他们杨家！

　　“家主，我们，现在怎么办？”另一位杨家元老寒着胆，问道。

　　杨南双目呆滞，一脸迷惘。

　　……

　　“什么？！我们四海圣门新晋圣子殿下腾云龙死了？！连我们四海圣门齐域分部域主韩江城大人也被杀了？！这，这不可能吧？”

　　“千真万确！腾云龙殿下回家探亲，刚回到方山城还不到一个小时，便被人杀了！跟随他一起的四海圣门总部太上长老，长老，还有齐域分部韩江城和众高手全部被杀了，连同在方山城恭迎腾云龙殿下的一众至尊宗门高手也全部被杀得干干净净！”

　　“这绝对是翻天的大事啊，对方是谁？难道是其它圣地高手？能杀死韩江城大人，至少也是半圣！”

　　随着腾云龙被杀，消息很快传了开来，四海圣地沸腾。

　　四海圣门总部，某座圣灵山峰洞府内，盘坐着一个发须皆白的老者，老者脸色红润，如同童子一般，但是此时，他满脸阴沉如水，双眼寒芒让人心悸。

　　这老者，便是腾云龙新晋圣子后所拜的师父，四海圣门元老毕成！

　　站在毕成面前的众高手，俱都低头不敢出声。

　　“凶手身份，查出来没有？他们离开方山城后，现在行踪何处？”毕成沉声问道。

　　“回禀师父，凶手确切身份还没有查出来，不过，对方是至尊九阶初期，却能一拳轰杀韩江城域主，如此战力，实属罕见，所以弟子推测对方应该是其它圣地高手。”站在毕成下首的大弟子冯昆赶紧回答道：“他们杀了小师弟后，便一直南行，只是在灭法山脉附近的时候，行踪消失了。”

　　毕成双眼阴冷：“其它圣地高手？难怪敢杀我圣门圣子，不过，就算他是其它圣地圣子，杀了我圣门圣子，也一样要偿命，传令下去，封锁圣地，谁都不准出入，并全力搜查各域，一定要将凶手给我揪出来！”

　　毕成是九劫半圣巅峰，在四海圣地众元老中，权力极大。

　　“是，师父！”

　　命令之后，毕成离开洞府，会见四海圣门其它元老。

　　几天后，四海圣门总部之外，虚空一裂，黄小龙，陈知，离剑圣人三人走了出来。

　　看着眼前四海圣门总部，黄小龙双眼异彩。

　　四海圣门，终是到了！

　　就在这时，远处飞来一群四海圣门巡卫弟子。

　　黄小龙击杀了腾云龙之后，整个四海圣地风声鹤唳，巡卫极严，特别是四海圣门总部巡卫弟子力量更是加强了数十倍。

　　“你们是干什么的？”远远的，那群四海圣门巡卫弟子便喝斥道：“是哪个宗门哪个家族的？”

　　黄小龙道：“无门无派，我想见你们门主。”

　　那些巡卫弟子听黄小龙说要见他们四海圣门门主，不由一怔，大是意外。

　　眨眼之间，那些巡卫弟子已经来到黄小龙三人面前。

　　“想见我们门主？”那名巡卫队长上下看了黄小龙一眼，惊疑道：“阁下要见我们门主何事？不知阁下是何境界？”

　　“至尊九阶初期。”黄小龙一脸平静：“至于见你们门主何事，等见了你们门主，你们门主自会知道。”

　　听黄小龙说至尊九阶初期，那名巡卫队长微微吃了一惊，但是随即笑道：“一个无门无派才至尊九阶初期的散修也想见我们门主？阁下知不知道有多少九劫半圣巅峰强者想见我们门主一见都见不到？”

　　“这样吧，阁下要是从这里爬到我们四海圣门总部大门那，我倒是可以向我们元老禀报，让你见一见我们元老。”

　　其它四海圣门弟子随即笑了起来。

　　不过这时，一位四海圣门弟子突然凑上前，对那名巡卫队长道：“林师兄，他好像就是我们圣门下令要擒拿的凶手。”

　　那名巡卫队长一怔，目光再次落在黄小龙身上，仔细一看，不由脸色一变，不过这时，黄小龙座下无渊兽一脚抬起，一脚拍了过去。

　　顿时，便将那巡卫队长一脚拍飞，只见那名巡卫队长倒射回去，砸进了远处山脉之中，不知穿透了多少座山峰，轰然巨响。

　　四海圣门其它弟子脸色惊恐大变。

　　“敌袭！”

　　随即四散慌逃，信符冲天而起，光芒四射，整个四海圣门皆可见。

　　黄小龙也没阻止，任由那些四海圣门弟子通报，很快，一道道光芒从四海圣门总部内冲天而起。


第2394章 一百头九劫半圣巅峰无渊兽

　　感受着从四海圣门总部涌出的高手气息，黄小龙淡然一笑：“看来四海圣门还是没怎么将我们放在心上。”

　　从四海圣门总部涌出的高手虽然多，但是，半圣不多，而且只有一尊高阶半圣，这尊高阶半圣，应该就是腾云龙师父毕成了。

　　很快，四海圣门众高手从四面八方涌到了黄小龙面前。

　　天空一片密密麻麻，只怕有数十万人。

　　为首的，是一名须发皆白的老者，黄小龙知道这老者就是毕成。

　　毕成双眼从黄小龙，陈知，离剑圣人身上一一扫过，当年离剑圣人虽然和四海圣门现任门主卢鼎交过手，但是此时离剑圣人施展了幻术，幻化了容貌，所以毕成并没有认出离剑圣人来。

　　毕成目光定在了黄小龙身上，双眼幽冷：“就是你杀了我弟子腾云龙？没想到你竟然还敢来我四海圣门总部。”

　　“四海圣门又不是龙潭虎穴，我有何不敢来？”黄小龙脸色淡然：“就算是龙潭虎穴，我来了又如何？不过，我这次过来，与你弟子之事无关，我来是见你们门主，叫卢鼎出来吧。”

　　听黄小龙过来是要见他们门主，毕成不由一怔，但是随即他仰天大笑，一脸嘲弄地看着黄小龙：“就你，也想见我们门主？”

　　无疑，他和先前那名巡卫队长一样，觉得黄小龙一个至尊九阶开口就想见他们门主，未免太不自量力和可笑了点。

　　就像先前那名巡卫队长说的那样，前来求见他们门主的九劫半圣巅峰不知凡几，但是都见不到，何况黄小龙一个至尊九阶？

　　别说那些九劫半圣巅峰，就算是身为四海圣门元老的他，想见他们门主一面，也难以见得到。

　　一尊圣境，又岂是想见就见的？

　　而且他们门主，不是普通的圣境一重，而是圣境一重中期高手。

　　只是，黄小龙杀了他弟子腾云龙，却又跑来四海圣门总部要见他们门主，而且有恃无恐的样子，这让毕成心中疑惑。

　　黄小龙仿佛没有看到毕成脸上嘲弄，淡然道：“若是你们门主不出来，那我便打到他出来为止。”

　　“小子，这是四海圣门总部，容不得你放肆！”毕成还没开口，他身后的大弟子冯昆忍不住怒声道，然后对毕成道：“师父，就让弟子出手，将他擒拿下来，然后再带回地牢好好审问！”

　　毕成点头：“也好，等会出手，只要不让他死了就行，其它他那两名随从，杀了！”

　　对于他这个大弟子的实力，他还是很自信的，冯昆乃是一尊二劫半圣，而且已经达到了二劫半圣中期巅峰。

　　对方一个至尊九阶初期而已，哪怕战力惊人，以他大弟子冯昆的实力，绝对能轻易将其击败。

　　冯昆恭声应是，然后向黄小龙飞了过来，冷然傲视地看着黄小龙：“小子，别怪我以大欺小，不给你出手的机会，我让你先出手。”

　　黄小龙淡然：“好！”

　　既然如此，那他也不和对方客气。

　　当下，黄小龙从无渊兽背上飞身而起，瞬间便来到了对方面前，接着，身后千条手臂出现。

　　千手圣魔！

　　黄小龙千手同时一掌拍出。

　　八荒圣光掌！

　　无穷圣光，天地八荒！

　　轰！

　　只见那冯昆瞬间便被黄小龙千掌拍中，整个人倒射出去，与先前那巡卫队长一样，不知砸穿了多少座山峰。

　　“什么？！”

　　眼前突变，让四海圣门众殿主，太上长老，长老齐然失声大叫。

　　毕成还有其它几名半圣强者也是脸色惊然。

　　“找死！”毕成怒然一喝，全身气势大涨，光芒暴闪，身后凝聚出一尊巨大金甲战神。

　　这尊巨大金甲战神，如擎天巨山一般，猛然一掌向黄小龙拍来。

　　如山一般的巨掌遮天蔽日，毁天灭地，隔断阴阳，逆转时空。

　　眼前那金甲战神巨掌要将黄小龙拍飞出去，突然，黄小龙座下无渊兽横空一掌，迎向了那金甲战神巨掌。

　　轰！

　　整个四海圣地亿万里山脉千万座山峰为之剧烈晃动。

　　恐怖巨力震得四周四海圣门众殿主，太上长老，长老倒飞出去，一些弟子更是直接爆开，而毕成本人同样连连后退，直然退出了数里，这才站定，其身后金甲战神黯淡了下去。

　　毕成只觉胸口气血狂涌而出，喉咙一甜，一张口，一口鲜血喷出。

　　一些倒飞出去的众殿主，太上长老，长老更是口喷鲜血不止。

　　一片死寂。

　　毕成稳定下身形，压下心中狂涌血气，惊怒地看着黄小龙座下那头无渊兽：“九劫半圣巅峰，无渊兽！”

　　一般情况下，相同境界，妖兽要比人类强者要强上少许，而黄小龙座下这头无渊兽虽然不是圣兽，但是天赋也接近了圣兽，所以，可以绝对压制毕成，除非毕成拥有前百的成道圣格，圣脉和圣体。

　　就在这时，四海圣门总部之内，一道道光芒破空冲起，气势惊人，纷纷往这边赶来，看来，无渊兽和毕成交手引起的毁灭力量，终于惊动了坐镇四海圣门总部的其它元老和半圣强者。

　　一个，两个，三个……

　　三百零六个半圣！

　　其中高阶半圣八十三人。

　　而九劫半圣十五尊！有两名九劫半圣巅峰。

　　这次，四海圣门半圣可谓倾巢尽出。

　　只是让黄小龙眉头一皱的是，虽然四海圣门半圣差不多全部出来了，但是并没有见到卢鼎。

　　陈知，离剑圣人也是相视意外。

　　“毕成师兄，你怎么样？”一位九劫半圣元老来到毕成身边，关心问道。

　　毕成摇了摇手：“我没事。”然后看着黄小龙和那头无渊兽：“就是他杀死云龙，小心那头无渊兽，它天赋只怕已经接近圣兽。”

　　四海圣门众元老点头。

　　“阁下杀我圣门圣子，现在又来我四海圣门总部捣乱生事，莫非真以为我四海圣门无人能收拾你？”另一位九劫半圣巅峰元老冷然看着黄小龙。

　　这位元老，叫余景健，虽然也是一尊九劫半圣巅峰，但是，却是四海圣门众元老之首，本身战力要比毕成要强上许多。

　　不过，他话刚落下，突然，他双眼瞪直，一脸恐惧，只见黄小龙身后突然多出了一百头无渊兽！这一百头无渊兽没有掩饰身上气息，恐怖的气息压盖整个亿万里。

　　“一，一百头九，九劫半圣巅峰无渊兽！”


第2395章 吓了个半死

　　余景健这个四海圣门元老之首看到黄小龙身后突然出现一百头九劫半圣巅峰无渊兽，吓得双脚发软，连连后退，也顾不得形象，几乎是连滚带爬，躲到了后面。

　　毕成和其它四海圣门元老也是吓得连连往后退，双眼难掩恐惧。

　　这可是一百头九劫半圣巅峰无渊兽！

　　而不是一百头一劫，二劫半圣。

　　直到余景健，毕成和四海圣门众元老退到了四海圣门防御大阵的防御范围内，这才松了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　四周原本围得水泄不通的四海圣门弟子也是用了箭的速度，赶紧射回防御大阵范围内。

　　黄小龙见状，也没阻止。

　　“卢鼎呢，叫他出来见我。”黄小龙看着余景健，毕成等人。

　　余景健压下心中惊意，闻言冷笑：“小子，别以为你有一百头无渊兽就可以在我们四海圣门为所欲为，想见我们门主，你还不够资格！你最好现在退走，你击杀我们圣子云龙的事，我们可以不追究。”

　　虽然余景健口气仍然很硬，但是无疑已经服软，不然也不可以让黄小龙退走，他们之前可是要擒拿下黄小龙，好好折磨拷问的。

　　当然，虽然服软，但是，他也不担心，这四海圣灵大阵乃是他们创派祖师四海圣人于宝当年布置的，他们创派祖师四海圣人可是一尊圣境中阶！

　　而且经过他们四海圣门无数高手这么多年的加持，四海圣灵大阵更加防固，有他们主持，就算一百头九劫半圣巅峰无渊兽，也不可能存得了这四海防御大阵。

　　“还不够资格？不追究？”黄小龙冷笑：“看来，你是觉得我这一百头九劫半圣巅峰无渊兽破不开你们四海大阵？”

　　毕成冷笑：“你明白就好，你最好现在就滚，不然，我们四海大阵开启，你等会想走都走不了！”

　　他倒不是危言耸听，四海大阵要是完全开启，他们全力催动，还是有把握将黄小龙困杀的！

　　当然，要是这样，代价太大了点，要完全开启四海大阵，需要极多高阶圣灵玉石，是四海圣门能以承受的。

　　只是就在这时，突然，毕成，余景健和四海圣门众元老莫不脸色惊恐大变，只见黄小龙身后不知何时，竟然又多了一百头无渊兽！

　　“九，九劫半圣巅峰！”余景健颤声。

　　这一百头无渊兽，同样是九劫半圣巅峰！

　　加上前一百头，就是两百头！

　　两，两百头九劫半圣巅峰的无渊兽！这是什么概念？！

　　“你，你到底是谁？！”毕成脸色大变。

　　一个至尊九阶初期竟然能驱使两百头九劫半圣巅峰无渊兽？！他们闻所未闻，听所未听！

　　黄小龙没有回答，却是脸色淡漠，双手一挥，顿时，那两百头九劫半圣巅峰无渊兽如两百座混沌巨山，向余景健，毕成等人直接辗压了过去。

　　“开启大阵！”几乎同时，余景健，毕成，还有其它四海圣门元老异口同声，惊怒吼叫。

　　就在两百头无渊兽辗压到余景健，毕成等人面前时，终于，四海圣灵大阵开启，光芒暴涌，圣光冲天。

　　圣光无穷，笼罩住了四海圣门无数亿里山脉。

　　轰轰轰！

　　两百头无渊兽轰压到四海圣灵大阵光罩之上，如同响起灭世之雷，接连轰声巨响。

　　哪怕是有防御大阵，余景健，毕成等人也被震得神魂一荡，脑耳齐然嗡鸣不已，听得赶紧躲退。

　　只见四海圣灵大阵一阵光芒黯淡。

　　两百头九劫半圣巅峰无渊兽齐然轰击之力，恐怖如此！

　　余景健恐声尖叫：“快，所有弟子，所有人全力催动四海大阵，镶嵌高阶圣灵玉石，全力开启大阵！”

　　先前只是匆促开启大阵，现在，却是所有人全力催动，动用高阶圣灵玉石，全力开启！

　　他看得出，要是再不全力开启大阵，只怕两三下，这两百头无渊兽便可将四海大阵轰破！

　　在余景健恐声尖叫之下，顿时，四海大阵圣光如同火山爆发一样喷涌，照映不知多少亿万里空间，这些圣光从四海山脉每一座山峰，每一寸地面喷涌而出，当这些圣光全面喷涌出来，亿万里空间为之啸动，可见这圣光之强烈。

　　而先前黯淡下去的四海大阵如同重获新生，光芒璀璨，刺破虚空，整个四海圣地，数十域，无数王朝，不知多少座城池，亿兆万强者都看到了这刺破虚空的璀璨光芒。

　　“这是什么？！”

　　“是我们四海圣门大阵！四海圣灵大阵全力开启了！怎么回事？是谁这么胆大妄为敢袭击我们四海圣门总部？！”

　　所有强者沸腾。

　　这时，又是一阵轰隆巨响响起，只见两百头无渊兽再次轰击。

　　不过，开面开启的四海圣灵大阵光罩强厚了数百倍，这次只是微微晃动了一下，接着便恢复过来。

　　毕成见状，厉声大笑：“小子，看到没有，这就是我们四海大阵全面开启的威力，就算你有两百头九劫半圣巅峰无渊兽又如何？你能奈我们何？”

　　黄小龙脸色淡漠。

　　这时，两百头无渊兽飞起，在高空之中形成了一个神秘的图案，这个图案，如同圆圈，但是，又像荒古某个字符，重重圣灵气息从图案中散开。

　　“圣道大阵！”

　　余景健，毕成等人脸色一变。

　　“不用怕，就算催动圣道大阵攻击又如何？这些无渊兽，终究不是圣境！”毕成随即开口道。

　　突然，两百头无渊兽齐然仰天一啸，啸声穿透无数空间，天地颤动，整个四海圣地所有人都被这啸声震得脑海一荡，莫不骇然。

　　接着，两百头无渊兽啸声形成了两百道光流气柱，继而汇聚在一起，形成了一个巨大的如同汪洋一般的光海，以恐怖的速度，轰向了四海大阵。

　　轰隆！

　　天仿佛要塌下来，地仿佛要彻底崩断。

　　四海大阵猛烈晃动，一道又一道防御破开。

　　在余景健，毕成等四海圣门元老恐惧的眼神下，四海大阵光罩一层又一层不断薄弱下去，就在他们无边恐慌时，终于，不断薄弱下去的四海大阵光罩停了下来。

　　见四海大阵最终没有被破去，余景健等人全都松了一口大气，但是饶是如此，众人也是惊魂未定，吓了个半死。


第2396章 四海圣符

　　“快，全力撑开大阵！”余景健惊魂未定下，吓得连连吼叫道：“给我全力撑开！”

　　顿时，四海大阵圣灵光芒再次狂涌，无穷圣光如同彩霞一般，映照无数亿里天地。

　　原本被轰开的一层层防御再次恢复过来。

　　“开启攻击大阵！”接着，毕成惊声大叫道。

　　无穷无尽的碧蓝圣光化成一把把海神戟，铺天盖地向黄小龙攻击而来，不过，这些海神戟还没到，便被两百头无渊兽一掌拍散。

　　四海大阵虽然是圣境中阶的四海圣人于宝所创建，集攻防于一体，威力极强，但是，现在没有圣境强者催动，所以威力终究有限，不然，刚才攻击之下，便是两百头九劫半圣巅峰无渊兽也难以抵挡。

　　由于之前黄小龙吩咐过，不让陈知，离剑圣人两人出手，所以，两人也没出手，只是让两人疑惑的是，一直到现在，四海圣门门主卢鼎怎么还没出现？

　　按说刚才两百头无渊兽一击，差点便破了四海大阵，若是卢鼎在，绝对不可能不会出手。

　　陈知，离剑圣人两人所想，黄小龙也想到了。

　　“卢鼎不在？”黄小龙看着余景健，毕成等人。

　　黄小龙的眼神让余景健，毕成等人心中闪过慌乱。

　　“我们门主正在闭关。”毕成脸色平静，厉声道：“小子，你别得意，就算你有两百头九劫半圣巅峰无渊兽，也照样破不了我们四海大阵，等会我们门主出关，就是你的死期！”

　　“我不管你是哪个宗门哪个圣地的，我们四海圣门结好控兽圣地，只要我们四海圣门出了什么事，控兽圣地绝对会铲灭你宗门。”

　　听毕成色厉内荏拿控兽圣地来恐吓自己，黄小龙冷然一笑，虽然对方假装平静，但是，黄小龙还是看出了那毕成的慌乱，看来四海门主卢鼎真的不在。

　　若是这样，那更好！

　　黄小龙之前还担心卢鼎在的话，解决卢鼎多少麻烦。

　　现在，卢鼎不在，那他可以直接镇压四海圣门，然后前往四海圣门总部深处禁地，得到四海圣人于宝所留下的传承了。

　　想到这，黄小龙也没再客气，将暗圣戒内其它一千两百多头无渊兽全部召了出来。

　　毕成色厉内荏喝斥，见黄小龙默言不语，以为黄小龙生了退怯之心，正要继续开口时，突然，便看到黄小龙身后那密密麻麻的多出的一千二百多头无渊兽，不由一噎，心脏一阵狂然抽搐。

　　余景健还有四海圣门其它元老，殿主，太上长老，长老看着那一千多头无渊兽，更是吓得哆嗦不已，如坠寒潮。

　　“一，一千四百三十二头！”一位四海圣门元老颤声，双眼透着难以理解的恐惧。

　　一千四百三十二头无渊兽！

　　而且全部是九劫半圣，九劫半圣巅峰！

　　“你！”余景健正要开口，突然，他便看到黄小龙身后那一千四百三十二头无渊兽飞了起来，和之前一样，在高空组成了一个巨大的形同圆圈的神秘字符。

　　接着，一千四百三十二头无渊兽齐然仰天啸吼。

　　啸声震动四海圣地，甚至穿透了四海圣地，击穿了圣地外无穷虚空。

　　在这啸吼飓风中，一切皆尽毁灭。

　　轰隆！

　　啸吼形成的飓风气流齐然轰中四海大阵，只见防御惊人的四海大阵，被这飓风气流一层层轻易撕碎。

　　一层两层三层……

　　在余景健，毕成等人恐惧，绝望的眼神中，四海大阵层层防御不断被撕碎，最终“滋”然一声，整个四海大阵被撕开一个巨大洞口，接着，四海大阵不断崩裂，消散。

　　恐怖气流撕碎四海大阵后，继续向余景健，毕成等人席卷而来。

　　“布阵，全力出手！”生死存亡之际，余景健厉声吼道，所有四海圣门元老一颤，激醒过来，纷纷闪身，瞬间布置大阵，以余景健为首，四海圣门众元老全部齐然召出四海圣门为其特制的神器，齐然出手。

　　轰！

　　重重碧蓝光芒，迎上了恐怖气流。

　　一声让人心悸的碰撞和撕裂声响。

　　只见一阵碰撞之后，余景健，毕成等四海圣门元老被轰然掀飞，齐然砸进了下方四海山脉之中。

　　山峰一座座震碎。

　　无数宫殿倒塌，化成齑粉。

　　一些四海圣门弟子躲避不及的，俱都化成一片血雾。

　　一千四百多头九劫半圣，九劫半圣巅峰无渊兽啸音汇聚的力量，实在太恐怖了，哪怕是四海圣人于宝布置的四海大阵，也无法抵挡，哪怕是余景健，毕成等四海圣门元老最后布阵全力一击，也同样难以抵挡。

　　远处，一些躲过一击的四海圣门殿主，太上长老，都是脸色死灰。

　　一击破掉四海大阵之后，黄小龙也没有再乘胜追击，而是带着陈知，离剑圣人还有一千四百多头无渊兽飞进了四海圣门总部。

　　四海圣门殿主，太上长老见黄小龙飞过来，脸上难掩心中恐悸，但是不敢逃，也不敢出手。

　　逃是死，出手同样是死。

　　也没人敢开口出声，生怕惹得黄小龙不高兴，一个挥手灭了自己，还是死。

　　这时，被轰进山峰地底的余景健，毕成还有其它四海圣门元老破开碎石，从地底摇摇晃晃飞了出来。

　　余景健双眼惊恐：“你，你到底是谁？！”

　　先前，黄小龙能驱使两百头九劫半圣无渊兽，已经让他感到惊惧了，没想到何止是两百头，一千四百三十二头！全部九劫半圣以上！

　　就算是控兽圣地一些圣境强者也不可能驱使得了这么多九劫半圣以上无渊兽吧！

　　要知道，哪怕是圣境强者，运用控兽秘法，要驱使一头妖兽，也是需要消耗圣魂之力的，驱使的妖兽越强，驱使的数量越多，消耗的圣魂之力就越惊人。

　　黄小龙也没开口，直接取出了四海圣符。

　　“这是，是四海圣符！”余景健，毕成所有四海圣门元老，殿主，太上长老看到黄小龙手中四海圣符，都是失声惊呼。

　　按当初四海圣人于宝留下的祖训，谁持有四海圣符，谁便可掌控四海圣门。


第2397章 接受传承

　　“没错，四海圣符！”黄小龙手持四海圣符：“相信你们也知道持四海圣符者，便是你们祖师四海圣人指定的传人，可掌控四海圣门。”

　　“见四海圣符，如见四海圣人本人，你们还不跪下！”

　　黄小龙冷声喝道。

　　余景健，毕成众元老，殿主，太上长老面面相觑，神色迟疑。

　　“怎么？你们想违背四海圣人祖训？”黄小龙见状，冷然笑道，三大成道圣格催动，天地之力灌注四海圣符，顿时，四海圣符光芒大动，圣光圈圈散开，一尊圣影出现半空。

　　这尊圣影，正是四海圣人于宝留在四海圣符中的一丝圣魂烙印。

　　当四海圣人圣影出现，圣威笼罩，压得余景健，毕成等人窒息。

　　“是祖师！”

　　余景健，毕成等人看着四海圣人圣影，颤声道，这次，不敢再迟疑，纷纷跪伏了下来。

　　这时，黄小龙双手一挥，一百多道鸿蒙圣气飞出，瞬间没入余景健，毕成等人体内，余景健，毕成等人只觉体内多了什么。

　　“你，你刚才干了什么？”毕成惊怒地看着黄小龙。

　　“没干什么，只不过在你们每人体内种了一道禁制。”黄小龙冷声道：“你们以后若有异心，我催动禁制，你们瞬间便化成灰灰。”

　　余景健等人脸色死灰。

　　“你！”毕成怒然指着黄小龙，不过就在这时，黄小龙催动了其体内鸿蒙圣气，只听那毕成惨叫一声，瞬间便被同化成了一道道鸿蒙之气。

　　接着，黄小龙将其吞噬干净。

　　见毕成果然被化成灰灰，然后吞噬得一干二净，四海圣门众元老脸色惨变。

　　“还有人不信吗？”黄小龙冷然扫视众人。

　　他知道，虽然他持有四海圣符，但是，这些四海圣门元老绝大部分并没有真正心服，所以才在余景健等人体内种下鸿蒙圣气。

　　刚才击杀毕成，应该还是可以起到不少威吓作用的。

　　黄小龙的眼神，让余景健等四海圣门元老心底发寒，赶紧叩伏，不敢再多说什么，便是先前和毕成一样对黄小龙不服的，也彻底信服。

　　要是黄小龙单单持有四海圣符，他们也不会承认黄小龙是四海圣门新的门主，但是黄小龙不仅持有四海圣符，现在还控制着他们生死，他们根本无从抵抗。

　　控制了余景健等人之后，黄小龙也懒得再在四海圣门殿主，太上长老，长老身上种下鸿蒙圣气，只要控制了余景健众元老，差不多完全控制了四海圣门。

　　若非要顺利接受四海圣人传承，黄小龙根本都能懒得去在余景健等人体内种下禁制，现在，四海圣门这点势力，他还真看不上了。

　　控制了余景健等人后，黄小龙对余景健等人下了一系列命令，包括修复大阵，包括重新开启大阵，在自己成功接受传承之前，禁制四海圣门所有弟子不得离开四海山脉，同时，没收四海圣门所有弟子信符，禁止所有弟子向外发送信符。

　　不过，黄小龙也不放心，让一千四百多头无渊兽布置无渊结界，笼罩住整个四海圣门总部。

　　有这一千四百多头无渊兽布置的无渊结界，就算是四海圣门有殿主，弟子异心，想向卢鼎和外界发送信符，也无法发得出去了。

　　毕竟，现在卢鼎攀结控兽圣地，要是被卢鼎知道四海圣门的事情，到时卢鼎和控兽圣地高手前来，黄小龙再想顺利接受传承，只怕很难。

　　除非黄小龙能表明他身份。

　　可是，要是表明了身份，只怕等待他的将是邪魔宫无休止的追杀，到时得不偿失。

　　从余景健等人口中，黄小龙知道了卢鼎前几个月跟随控兽圣地的于富江去了无渊河，也是为了无渊河那具黑尸。

　　“不知道林小莹现在怎么样了。”黄小龙不由想道。

　　黑尸魔洞的凶险，黄小龙可是知道的，就算是圣境一重，二重甚至三重高手进去，也不一定能安全出来，要不是他有高阶圣器翼龙圣船和暗圣戒，要不是有无数高阶圣灵玉石撑着，估计现在还被困在那里。

　　随后，黄小龙又从余景健口中得知，卢鼎这次前去无渊河，之后，还打算前往鬼魔城，至少要十几二十年才返回。

　　这让黄小龙暗喜。

　　虽然接受四海圣人传承，需要不短时间，但是十几年，足够他成功接受四海圣人传承了。

　　安排好一系事宜后，黄小龙骑着无渊兽，和陈知，离剑圣人往四海圣门禁地飞来。

　　至于众无渊兽，黄小龙则让其和余景健等人坐镇四海圣门总殿，以防有变。

　　四海圣门禁地在最深处，一个多小时后，黄小龙几人才来到禁地。

　　来到禁地后，黄小龙也不急着进去，而是取出了四海圣符，然后按照秘法催动了四海圣符，四海圣人圣影再次出现，当四海圣人圣影出现，只见禁地上空突然出现了密密麻麻的如同古符一样的禁制。

　　这些禁制，都是当年四海圣人于宝布置的。

　　感受着这些禁制惊人的力量，饶是陈知，离剑圣人，也是心惊胆颤，也幸亏刚才没有硬闯，不然，只怕现在他们已然重伤甚至可能肉身被灭。

　　一个圣境中阶布置的禁制，可不是闹着玩的。

　　不过，这些禁制，开始一一被四海圣人圣影破开。

　　只有持有四海圣符，才能破开这禁制，所以这么多年，卢鼎一直无法得到四海圣人传承，当然，就算有圣境高阶强者强行轰开这些禁制，要想得到四海圣人传承，最后同样需要四海圣符才行。

　　破开这些禁制后，黄小龙带着陈知，离剑圣人走了进去，一会后，禁制重新凝聚，笼罩住禁地，所以，若卢鼎中途返回，要想闯进来，除非先破开这禁制才行。

　　进去没有多久，黄小龙便看到了屹立在山峰之巅的四海圣府。

　　传承就在里面。

　　“你们先在外面候着。”黄小龙对陈知两人道：“没有我命令，所有人不得进来。”

　　“是，公子。”陈知，离剑圣人两人恭声应道，两人神色肃然，也知道接受传承时是受不得一点干扰的。

　　要是受到干扰，黄小龙不仅无法成功接受传承，甚至可能会被传承力量反噬。


第2398章 十年后

　　让陈知，离剑圣人两人守在外面后，黄小龙再用四海圣符打开了四海圣府的禁制，然后推开大门，走了进去。

　　黄小龙走进去，大门紧闭，四海圣府禁制重新开启。

　　进入四海圣府后，只见四周空荡，大殿中央，耸立着一座巨大的圣像，这座圣像，正是四海圣人圣像。

　　圣像高达千丈，耸立在那里，宛如一座山峰，整个圣像是用圣界罕见的圣灵通明石铸造而成。

　　一般来说，圣境强者留下传承，都是用通明石来铸造圣像，因为，通明石能够极好地完善地保存圣境强者所存留下的圣元之力，使圣像的圣元之力不至于因岁月变迁而流失。

　　而且通过通明石，圣元之力能够极好而稳妥地传输到被传承者身上。

　　黄小龙感受着圣像淡淡的圣威，然后走到了圣像面前，停驻了一会后，黄小龙方始盘坐下来。

　　黄小龙召出四海圣符，在黄小龙秘法催动下，四海圣符迸发出强烈的圣光，然后笼罩住眼前圣像，顿时，圣像熠熠生辉，继而光芒涌动，圣像体表，开始浮现出一条条如同圣脉一样的经络。

　　细看之下，这些经络，竟是由无数神秘圣符组成的，这些圣符，遍布圣像，从头到脚，宛如一个圣道大阵。

　　而这个圣道大阵的中心，正是圣像眉心。

　　随着四海圣符的光芒持续照射在圣像身上，这圣道大阵经络光芒越来越强烈，整个大殿，整个四海圣府都光芒震动不已。

　　守在外面的陈知，离剑圣人看着四海圣符变化，微微吃惊。

　　“公子要开始接受传承了吗？”离剑圣人道。

　　“应该不会出什么问题吧。”陈知有些担心道。

　　要想成功接受一个圣境强者的传承，并不是那么容易的事，这要看被传承者的天赋和自身的境界。

　　而且四海圣人于宝可是一尊圣境中阶，要想成功接受四海圣人于宝的传承，比成功接受一个圣境初阶高手的传承要难上百倍。

　　“放心吧，以公子天赋，绝对能成功接受传承的。”离剑圣人道：“别说四海圣人的传承，便是一个圣境高阶的传承，以公子天赋，也绝对没问题。”

　　虽然他不知道他们公子具体天赋，但是，单是拥有两大圣魂，就足够证明他们公子天赋有多逆天了。

　　在他看来，要是他们公子都无法成功接受四海圣人传承，那圣界，估计没人能成功接受得了四海圣人传承。

　　就在陈知，离剑圣人两人谈论时，圣府内殿，圣像圣道大阵经络光芒璀璨到了极致，突然，圣像体内，不知从哪涌出了一丝丝如同金色液体一样的东西。

　　这些金液，正不断流进圣道大阵经络之中，然后向圣像眉心汇聚而来，这些金液，正是四海圣人的圣元之力！

　　当这些圣元之力汇聚到圣像眉心后，突然，一丝光柱从圣像眉心迸射而出，透射向黄小龙眉心，接着，如同金液一样的圣元之力开始从圣像眉心不断溢出，然后顺着光柱流进黄小龙眉心之内。

　　当圣元之力流进黄小龙眉心，顿时化成了澎湃的圣元之海，在黄小龙全内咆哮，席卷，黄小龙全身剧烈一震，感觉体内瞬间被涨满。

　　黄小龙不敢迟疑，赶紧运转十一层鸿蒙寄生诀，顿时，眉心圣命印记光芒璀璨，三大成道圣格同时催动。

　　涌进黄小龙体内的圣元之力，向三大成道圣格疯狂涌来，三大成道圣格就像是三个巨大深渊，以惊人的速度吞噬着这圣元之力所化的汪洋巨海。

　　一天，两天，十天……

　　随着时间流逝，三大成道圣格光芒越加璀璨，黄小龙全身圣光涌动，圣威重重，笼罩整个大殿。

　　一个月后，原本就已经至尊九阶初期巅峰的黄小龙全身一震，顺利突破到了至尊九阶中期！

　　黄小龙三成道圣格中的三大圣魂，同样光芒耀动不已。

　　在接受四海圣人圣元之力的同时，四海圣人烙印在圣像之中的记忆和功法，也开始不断输送进黄小龙的圣魂之中。

　　一年过去。

　　整个四海圣府光芒涌动，一丝丝圣光透出，远远看去，四海圣府宛如涂满了金光，充满了异样色彩，此时，大殿之内，只有圣光，重重圣光宛如一片汪洋大海，黄小龙身影已经完全被圣光淹没。

　　相比一年之前，圣像全身的圣道大阵经络已经扩宽了一倍，而圣元之力更是源源不断从扩宽的圣道大阵经络中涌向圣像眉心，同时，以更快的速度，涌进黄小龙体内。

　　一年后，黄小龙已经达到了至尊九阶中期巅峰。

　　这个速度，简直骇人听闻。

　　其实，圣境中阶的四海圣人的圣元之力蕴含的能量虽然惊人，但是，要是其它人接受传承，也不会如此之快便能从至尊九阶初期巅峰提升到至尊九阶中期巅峰。

　　可是，黄小龙拥有三大成道圣格，而且三大成道圣格现在排名七十左右，更拥有三大圣魂，圣命印记，三大圣脉，三大圣体，吞噬速度，堪比圣境二重强者，提升不快才怪。

　　一晃，便是十年过去。

　　整个四海圣府就像是烙红的金色铁块，散发着惊人的金色热气，让守在外面的陈知，离剑圣人一退再退。

　　“这，公子不会有事吧？”陈知脸色忧然。

　　以四海圣府现在热度，就像是普通的圣境的圣体，也不敢触碰，他们公子虽然拥有圣魂，但是肉身可是确确实实的至尊境肉身，哪怕他们公子肉身再强，也不可能强过普通圣境的圣体。

　　“应该没事吧。”离剑圣人吱唔道，只是这次连他也无法肯定。

　　此时，圣府内殿，圣光如同煮沸的沸水一般，不断滚动着，盘坐在圣光之中的黄小龙，赫然已然达到了至尊十阶后期巅峰！

　　若黄小龙再进一步，便可引来圣劫，只要成功渡过，便是一劫半圣！

　　仙府内殿，热气更加惊人，不过，黄小龙体表，鸿蒙圣气缭绕，让仙府热气始终无法伤害到黄小龙，反而在这热气下，黄小龙圣体不断淬炼，全身开始逸出丝丝灰黑之色。


第2399章 渡圣劫

　　又是半年过去。

　　刚开始，黄小龙圣体还不断逸散出灰黑气体，但是时间推移，灰黑气体越来越少，颜色亦越来越淡，半年后，灰黑气体终于完全消失，飘逸而出的是淡金色气体！

　　这淡金色，越来越强，越来越浓烈，远远看去，黄小龙就像是喷吐金光的金人。

　　黄小龙盘坐在那里，冥冥之中，似乎触动到了圣界什么力量一般，整个人全身一震，仿佛打破了某种界壁。

　　至尊境强者，虽然可以吞噬天地之力修炼，但是与圣界，仍然隔着一重界壁，这个界壁，让至尊境强者吞噬起天地之力，速度减缓，让至尊强者感悟大道法则困难重重。

　　所以，只有打破这界壁，才能突破至尊境，迈入半圣境！

　　只有迈入半圣境，才能更好地感悟天地，感悟圣界大道法则，同时，吞噬天地之力的速度将会翻倍提升。

　　就在黄小龙打破界壁，迈入半圣境时，突然，四海仙府上空雷云凝聚，雷蛇翻滚，整个仙府上空，笼罩着惊人的圣威和雷系毁灭力量。

　　“这是？！”陈知，离剑圣人两人一惊：“是圣劫！公子终于要迈入半圣境了！”

　　冲破界壁，迈入半圣境，将会引来圣劫！

　　只有渡过圣劫，吞噬圣劫所蕴含的力量和大道法则，才能真正成为半圣强者，若是渡劫失败，那么，会被圣劫力量和大道法则反噬，到时重伤，仍然会退回至尊十阶后期巅峰，而且下次再想成功渡过圣劫，将更难上十倍。

　　四海仙府上空雷云越凝越大，雷蛇吞噬雷电，越来越强，最后开始演变成雷蛟，而且仍然在持续演变。

　　仅仅不到五分钟，四海仙府上空的圣劫蕴含的毁灭雷力便翻了几倍。

　　感受到圣劫蕴含的毁灭雷力不断翻倍提升，陈知，离剑圣人两人脸色一变。

　　“这，怎么可能，公子现在渡的是一劫圣劫，圣劫蕴含的毁灭雷力怎么可能如此之强，就算是二劫圣劫也没这么强吧？”陈知惊声道。

　　“不，照这样持续下云，只怕三劫圣劫也没有如此毁灭雷力！”离剑圣人脸色凝重。

　　“听说当年苍穹老人冲破界壁，迈入半圣境时，引来的一劫圣劫，就有雷龙，看样子，公子的一劫圣劫也会有雷龙！”陈知脸色亦凝重道：“要是这样，那就麻烦了。”

　　离剑圣人突然一笑：“我们在这是瞎担心了，你忘了，公子可是有两大圣魂，区区雷龙圣劫又算得了什么，而且圣劫越强，公子以后实力越强，好处越大。”

　　陈知一怔，随即也是笑了起来：“刚才一急之下，我倒是忘了，不过照这样下去，只怕待到八劫圣劫，九劫圣劫的时候，可能会招来雷神圣劫，那时，只怕公子有两大圣魂也难以渡过。”

　　离剑圣人闻言，也是眉头一皱，摇头道：“现在公子离八劫，九劫圣劫还远着呢，我们想那么多干什么，既然苍穹老人都能成功渡过九劫圣劫，我相信我们公子同样可以。”

　　“说的也是。”陈知道。

　　在两人谈论时，苍穹仙府上空雷蛟吞噬虚空雷电，继续演变，最终演化成了一条雷龙！

　　这条雷龙，起先只有十丈，但是很快，便涨大到百丈，接着，继续以惊人的速度上涨，两百丈，三百丈！

　　陈知，离剑圣人两人目瞪口呆。

　　“传闻当年苍穹老人的一劫圣劫，遇到雷龙圣劫，但是雷龙也才有两百丈，现在公子的雷龙圣劫，竟然涨大到三百丈！”离剑圣人虽然知道黄小龙有两大圣魂，但是看到那圣劫雷龙竟然涨大到了三百丈，还是脸色一变。

　　这样的威势，只怕堪比许多圣子的四劫圣劫了。

　　可是，黄小龙现在才是一劫圣劫。

　　轰隆！

　　终于，圣劫雷龙涨大到四百丈时，停了下来，猛然向黄小龙扑杀了下来。

　　远远看去，就像是一条擎天雷龙从高空轰下，那毁灭力量，毁天灭地，雷龙全身缠绕的每一丝雷电，都足以击灭一个一劫半圣强者的肉身。

　　圣劫雷龙瞬间便穿过了四海圣府的重重禁制，然后降临到了黄小龙头顶。

　　在圣劫的力量面前，任何禁制都没有用。

　　渡劫者，只能靠自身力量正面破开圣劫，然后才能吞噬圣劫中蕴含的力量和大道法则，才能成功突破，若是别人出手相助，也同样没用。

　　眼看那圣劫雷龙便要轰杀到黄小龙头顶，就在这时，黄小龙龙系圣魂飞出，接着，千手圣魔一击，顿时便将那四百丈的圣劫雷龙轰爆，化成了最精纯的圣劫力量和大道法则，然后被黄小龙张口一吸，全部吞噬进体内。

　　当黄小龙将圣劫力量和大道法则吞噬进体内后，连忙催动鸿蒙寄生诀，不断炼化这圣劫力量和大道法则。

　　随着炼化圣劫力量和感悟蕴含的大道法则，黄小龙全身喷吐的金色气体越来越强，五脏六腑也在发生着翻天覆地的变化，特别是胸口心脏处竟然绽发出了绚丽的光彩。

　　这是？黄小龙一怔。

　　是地狱之心！

　　自从来到圣界后，地狱之心一直沉寂，但是在这一刻，地狱之心突然苏醒了！而且前所未有的活跃，地狱之心与其它五脏六腑一样，同样在蜕变，而且蜕变更加惊人，澎湃的力量从地狱之心之中源源不断涌出。

　　在这一刻，黄小龙能感觉得到，地狱之心竟然和下界的地狱界仿佛融成了一体，这不是错觉，而是真实的感觉，不仅如此，圣界虚空深处，突然降下了一丝丝的玄之又玄的大道法则，然后渗进黄小龙地狱之心内。

　　这些大道法则，渗进黄小龙地狱之心后，地狱之心更是涌出了重重圣光，这圣光，与普通的圣境强者的圣光不同。

　　黄小龙发现，地狱之心开始不断吞噬那些大道法则，然后与那些大道法则不断融为一体。

　　一丝丝的大道气息从地狱之心中散发开来。

　　“这，难道是？！”突然，黄小龙全身一震，想到了一个可能，传说圣境九重后期巅峰强者在突破始祖时，便会慢慢凝聚出一颗道心！

　　圣境圣魂虽然号称超脱生死，但是并不是真正不灭，可是始祖强者的道心，却是号称永世不灭。

　　难道自己地狱之心要蜕变成一颗不灭道心？


第2400章 功亏一篑

　　不灭道心！

　　想到这，饶是黄小龙拥有三大圣魂，也都怦然心动，激动不已。

　　不灭道心啊，要是拥有不灭道心，他便可以像始祖一样时时刻刻吞噬圣界大道法则，时时刻刻用圣界大道法则来淬炼，强化自己的肉身，强化自己的三大圣魂，强化自己的圣脉！

　　到了那个时候，他的肉身，他的三大圣魂，他的圣脉，哪怕是他身上的一根毛，都将恐怖到一种骇人的程度。

　　因为这可是不灭道心，天地之间，只有始祖才能拥有的不灭道心！

　　现在，他的肉身虽然强，但是，比起圣境强者还是差远了，哪怕是圣境一重强者的肉身也比他强了不知多少倍。

　　可是要是有了不灭道心，不断吞噬圣界大道法则来淬炼肉身，那就不一定了，只怕过不了多久，他的肉身就堪比圣境一重强者的肉身。

　　而且，拥有一颗不灭道心，他以后参悟任何圣道功法，修炼任何圣道技法，研究任何炼丹之术，都可以一看就会！

　　这才是道心的逆天之处！

　　道心，乃是圣界最本源的大道法则所铸造，而任何圣道功法，任何圣道技法，任何炼丹之术，都脱离不了圣界最本源的大道法则，都包含在圣界最本源的大道法则之内。

　　所以，拥有道心，相当于拥有了一个装载着无数圣道功法，圣道技法的无尽宝藏，以后任何功法，黄小龙只要催动道心的力量，都能一看就会！都能瞬间参悟出其奥义，融会贯通。

　　当然，不灭道心的威力还远不止于此。

　　在下界时，地狱之心便可控制对方心魔，影响对方心智，不灭道心控制对方心魔，影响对方心智的威力将强上千倍万倍。

　　虽然圣境强者心境坚韧，无尘无垢，但是并不代表圣境强者就没有心魔，便是圣境强者也有私念，欲念。

　　许久后，黄小龙才平复下心中激动，然后继续炼化着一劫圣劫蕴含的能量和大道法则，然后继续观察着地狱之心的变化。

　　这时，四海圣人圣像眉心，仍然不断有圣元之力流出，还在继续涌进黄小龙体内。

　　又是两个月。

　　黄小龙终于完全将一劫圣劫蕴含的能量和大道法则完全炼化，这意味着黄小龙一劫半圣境界彻底稳固，成为一劫半圣强者。

　　从此，黄小龙彻底迈入半圣境界，成为一尊半圣强者。

　　虽然至尊十阶后期巅峰和一劫半圣，只是相差半步，但是，却是两种完全不同的概念，至尊十阶后期巅峰仍然是神，但是一劫半圣，不再是神！而是圣！半圣，迈入了圣的范畴。

　　在圣地，圣境强者不出，半圣为尊！半圣强者的地位，远远超于至尊十阶后期巅峰强者，就像以前的卓远圣门，只有半圣，才能担任圣门元老，才是圣门真正的高层。

　　不过，虽然完全炼化了一劫圣劫蕴含的能量和大道法则，完全稳固了一劫半圣境界，但是，黄小龙却没有了之前的喜悦和激动。

　　因为地狱之心！地狱之心最终没有蜕变成功。

　　“可惜。”黄小龙暗叹。

　　本来，按照地狱之心这样吞噬那大道法则，几年后应该是绝对可以蜕变成功的，可是一劫圣劫所蕴含的大道法则还是太少了，只够地狱之心吞噬两个月。

　　功亏一篑！

　　不过，很快，黄小龙恢复过来，现在，他才一劫半圣，在成就圣境之前，还有八次圣劫！而且往后，每次圣劫所蕴含的能量和大道法则肯定更强更多，到时，在成就圣境之前，是绝对能够蜕变成不灭道心的。

　　甚至可能根本不用八次圣劫，等到第四次，第五次圣劫的时候，他的地狱之心便可吞噬足够的大道法则，然后蜕变成功。

　　想到这，黄小龙也没立即出了四海仙府，而是继续吞噬四海圣人的圣像圣元之力，继续修炼。

　　现在，四海圣人的圣像圣元之力，还有不少，应该还要一个月才能完全吞噬炼化完毕。

　　突破一劫半圣后，黄小龙眉心的圣命印记也都发生了惊人的变化，整个圣命印记越加光芒璀璨，越加灵动，仿佛更具灵性和活性。

　　在圣命印记牵扯下，只见虚空无穷无尽的圣界本源力量不断涌出，化成了滚滚落下的千丈宽的大河，不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙三大成道圣格，三大圣脉，三大圣体，不断被淬炼，不断被强化。

　　在黄小龙继续吞噬四海圣人的圣像圣元之力时，陈知，离剑圣人两人守在四海仙府外，突然收到四海圣门元老余景健的信符。

　　打开信符一看，两人脸色一变。

　　“什么？卢鼎回来了！”

　　“不是说卢鼎至少要十几年才回来吗，怎么这么快！”

　　而现在，才刚过十年，还不到十一年。

　　“怎么办？不知公子现在炼化完了一劫半圣的能量和大道法则没有。”陈知急得如热锅之蚁。

　　“应该没那么快，就算公子炼化速度惊人，我看也要一年半载。”离剑圣人沉吟道：“而且公子要成功接受四海圣人传承，应该还有一些日子。”

　　“那我们现在先去应付卢鼎？”陈知问道。

　　“不急，余景健说，卢鼎还在回来路上，应该还要一些日子才能赶得回来。”离剑圣人忧然道：“希望在卢鼎赶回来之前，公子能完全炼化一劫半圣能量和大道法则并成功接受四海圣人传承吧，不过，我现在唯一担心的是，卢鼎这次回来，有没有控兽圣地的高手跟随。”

　　陈知闻言，也是心中一坠。

　　一个卢鼎，他们自信还能对付，要是到时控兽圣地的圣境高手也跟卢鼎过来，那就麻烦了。

　　就在陈知，离剑圣人两人担心时，圣界某处星空，一艘飞船正向四海圣地急速飞来，飞船内，赫然是卢鼎和控兽圣地于富江等人。

　　控兽圣地除了于富江，还有两个圣境一重高手，还有一批半圣。

　　“这次富江兄弟能来我四海圣门，我四海圣门蓬荜生辉啊。”卢鼎对于富江笑道。

　　于富江笑道：“反正闲着无事，来四海圣门走走，听说四海圣果快成熟了吧。”


第2401章 四海圣果

　　四海圣门有一棵四海圣树，这棵四海圣树种植在四海圣门深处，在四海圣门无数灵液不断滋养下，历经无数万年，可凝结出四海圣果。

　　不过，每一次凝结出的四海圣果不多，也就凝结出两三枚。

　　听到于富江提到四海圣果，卢鼎不由心中一突，他还想着怎么于富江突然兴致一起，前来四海圣门，原来早就惦记着四海圣果！

　　想到这，卢鼎不由心中一抽搐。

　　这四海圣果，可是他们四海圣门不知花费了多少灵液才凝聚出来的，这次，应该也就只能凝聚两颗。

　　现在于富江提起，肯定是要分一颗了。

　　“呵呵，没错，再过一个月，下次四海圣果就成熟了，我正打算到时四海圣果成熟，然后留下一颗，到时给富江兄弟送去呢。”虽然心痛，但是卢鼎还是笑容满面道。

　　他也知道，要想结交于富江，还真的拿出点诚意才行。

　　但是于富江却是眉头一皱：“一颗？我听说四海圣树每次结果，至少都有两颗吧？”

　　卢鼎一怔，脸色微微一变，于富江的意思是，这次四海圣树所结的四海圣果，他全部都要了？于富江的胃口竟然这么大！

　　只是一瞬，卢鼎便恢复过来，随即笑道：“的确是至少两颗，只是，我修炼的四海圣门圣道功法，已经卡在十二层很久了，需要四海圣果来突破，所以。”他没说下去。

　　于富江闻言一笑：“卢鼎兄，你放心，只要你将这次所有的四海圣果给我，到时我自会请我控兽圣门的高手出手，助你突破的。”

　　卢鼎笑容一僵，脸色有些难看，于富江说的好听，说什么到时请控兽圣门高手出手，其实不过是一句空话而已。

　　达到了圣境之后，要突破，又岂是别人随意相助就能突破的。

　　不然，圣境强者每突破一小阶也不会如此之难了。

　　“怎么？卢鼎兄舍不得区区两颗四海圣果？”于富江见卢鼎神色，问道。

　　卢鼎笑容一挤，笑道：“富江兄弟说笑了，区区两颗四海圣果而已，既然富江兄弟要，那我自然得相送。”

　　“那就好。”于富江满意笑道：“卢鼎兄放心，我不会白白要你那两颗四海圣果的。”

　　“到时，你凡有求助，我们控兽圣地定会相助。”

　　“多谢富江兄弟。”

　　就在这样，路上，卢鼎和于富江各怀心思，笑谈风声。

　　一个月后。

　　四海仙府内，黄小龙终于完全炼化四海圣人留下的圣元之力，然后停下了修炼。

　　成功接受了四海圣人传承，黄小龙松了一口大气。

　　这次收益极大，不仅借助四海圣人传承从至尊九阶初期一举突破到了半圣，成功渡过了圣劫，而且地狱之心开始朝不灭道心蜕变。

　　虽然不灭道心并没有蜕变完全，但是，现在他地狱之心还是拥有一小部分不灭道心的威力的。

　　黄小龙站了起来，看了看四海圣人圣像，由于圣元之力被黄小龙炼化干净，四海圣人圣像此时圣光消散，和普通的圣像已没什么区别。

　　黄小龙对四海圣人圣像三拜之后，这才出了四海仙府。

　　“公子，你可算出来了！”见仙府大门打开，黄小龙出来，离剑圣人两人喜出望外。

　　“恭喜公子成功接受四海圣人传承！突破半圣境！”离剑圣人，陈知两人随即恭贺道。

　　黄小龙对两人点头一笑，然后问道：“我闭关这些日子，四海圣门怎么样？”

　　离剑圣人，陈知两人赶紧将卢鼎要回来之事向黄小龙禀报。

　　听卢鼎这么快回来，黄小龙意外。

　　“按照估算，卢鼎也就这几天便可回到四海圣门。”离剑圣人道：“我们之前还担心公子不能这么快接受四海圣人传承呢，现在好了。”

　　现在黄小龙已经成功接受四海圣人传承，在卢鼎回来之前，可以随时离开。

　　“公子，那我们现在就离开？”陈知问道：“卢鼎传令符给余景健，让余景健等四海圣门元老布置好一切，准备随时恭迎控兽圣地的首席圣子于富江，这次于富江陪同卢鼎过来四海圣门，肯定带了圣境高手。”

　　像于富江这样的首席圣子，天赋极高，若是殒落，控兽圣地的损失极大，所以，身边肯定有圣境高手护卫。

　　“于富江。”黄小龙冷声道：“既然如此，那我们就在这等他们。”当然，他等卢鼎，于富江等人，主要还是为了卢鼎手上的四海圣鼎。

　　陈知，离剑圣人两人闻言，却是吃了一惊。

　　公子和难道于富江似乎有仇怨？

　　“公子，这次，控兽圣地只怕来了不止一尊圣境。”离剑圣人劝道：“而且说不定会有圣境二重甚至三重的高手。”

　　黄小龙摇了摇手：“没事。”他有暗圣戒，有翼龙圣船，只要不是圣境高阶高手前来，他们都可以从容离去。

　　于是，黄小龙骑着无渊兽，和陈知，离剑圣人离开禁地，返回四海圣门总殿。

　　“对了，公子，余景健说，卢鼎这次提前回来，估计是和四海圣果成熟有关。”路上，陈知说道。

　　“四海圣果。”黄小龙一怔。

　　“是的，公子。”然后，离剑圣人将四海圣树的事说了一下，然后道：“余景涛说，明天，四海圣果应该就可成熟了。”

　　黄小龙一听，笑了起来：“看来我们运气还真不错。”

　　虽然黄小龙暗圣戒中还有不少圣药，而且有的圣药比四海圣果还要好，可是，要是能多几枚四海圣果，黄小龙自然欣喜。

　　陈知也是笑道：“等过两天卢鼎回来，发现苦等无数年的四海圣果没了，估计要气得吐血。”

　　三人一笑。

　　回到四海圣门总殿后，黄小龙再详细问了余景健等人有关卢鼎，于富江还有四海圣树的一些事情，然后次日来到了四海圣树前将树上的两枚四海圣果全部摘了，收进暗圣戒。

　　做完这一切，黄小龙开始静心等待卢鼎，于富江的到来。

　　“公子，卢鼎和于富江已经进入四海圣地了，应该还要半个小时便可回到四海圣门总部。”一天后，离剑圣人向黄小龙禀报道。


第2402章 开启四海大阵

　　听离剑圣人说还要半个小时，卢鼎和于富江便到了，黄小龙不由催动了三大圣魂，笼罩了过去。

　　很快，黄小龙便发现了正乘坐飞船往四海圣门总部而来的卢鼎，于富江等人。

　　“圣境一重中期，圣境一重中期，圣境一重初期巅峰。”在黄小龙三大圣魂覆盖下，黄小龙发现，除了卢鼎之外，控兽圣地还有两名圣境一重强者跟随前来。

　　其它的，都是半圣。

　　见此，黄小龙不由彻底放心下来。

　　本来，他还担心控兽圣地会来圣境二重甚至三重的高手，若是那样，他也只能退走，现在确定控兽圣地只来了两名圣境一重，而且最强的那个才圣境一重中期，那就没什么好担心的了。

　　黄小龙便将自己发现的情况告知了陈知，离剑圣人两人，两人一听控兽圣地只来了两个圣境一重后，悬着的心也是完全放了下来。

　　“那公子，我们要不要现在便开启四海防御大阵？”离剑圣人问道。

　　黄小龙闻言笑道：“干嘛现在开启？不用，等他们进来了，我们再开启也不迟。”

　　陈知，离剑圣人两人一愣，他们公子是要打算来个瓮中捉鳖？

　　可是这！

　　对方可是有两名圣境一重中期，一名是圣境一重初期巅峰，他们便是再加上拥有两大圣魂的黄小龙，还是处于弱方。

　　“公子，我们放他们进来，到时会不会？”陈知迟疑道。

　　“没事。”黄小龙摇了摇手，笑道：“此事，我自有主张。”他知道陈知担心什么。

　　于是，黄小龙也不让余景健等人开启四海防御大阵，而是坐在四海圣门总殿喝着四海圣门特制的茶，静待卢鼎，于富江到来。

　　半个小时过去。

　　一般飞船停在了四海圣门总部上空，卢鼎，于富江和控兽圣地高手鱼贯而出。

　　“卢鼎兄，半个小时前，你确定已经提前通知你门下元老，说我们半个小时会回来？”于富江出来后，看着空空荡荡的四周，不由开口道。

　　按理说，要是卢鼎半个小时前已经通知四海圣门元老，现在，四海圣门元老应该早就率领众殿主，太上长老在这恭候才对。

　　可是，现在连个鬼都没看到。

　　“半个小时前，我已经通知门下元老余景健了。”卢鼎看着空荡荡的四周，也是眉头一皱：“而且一个多月前，我已经吩咐余景健布置好一切，恭迎富江兄弟。”

　　可是眼前山脉，根本没有什么布置，一切还是原来的样子。

　　于富江闻言，笑了起来，调侃道：“布置好一切？你看现在这个样子，是布置好了？不会是你门下元老那余景健连你的命令也敢阴奉阳违吧？还是他觉得你老了，不中用了，所以当你的话是在放屁。”

　　显然，这次自己前来四海圣门，四海圣门上下竟然不出来恭迎自己，这让于富江心中很是不爽。

　　要知道，他可是控兽圣地首席圣子，以他身份，不管去到哪个圣地，都会受到极其隆重的恭迎，现在这四海圣门是啥意思？连个人影都没有。

　　卢鼎听出于富江心中怨火，不由陪着笑脸，苦笑：“富江兄弟，我是真的早已经下令让那余景健布置好一切，然后恭迎富江兄弟的，富江兄弟放心，等会我叫那余景健来你面前，跪下来，将你鞋舔干净了，给你赔罪！”

　　对于那余景健竟然敢不遵从自己命令，卢鼎也是火得很。

　　只是，他心中还是有些疑惑，他不信那余景健竟然有胆子敢不听自己命令，那余景健脑子难道透逗了？

　　在卢鼎陪着笑脸恭请之下，于富江这才和控兽圣地的高手跟随卢鼎往四海圣门总殿飞来。

　　路上，于富江道：“卢鼎，要我说，那余景健竟然敢不遵从你命令，等会你将他交给我处置好了，按照我们控兽圣门规矩，不听从命令的弟子，一律废掉修为。”

　　虽然卢鼎陪着笑容，但是于富江心中还是不爽，直呼卢鼎之名。

　　卢鼎听于富江说要废掉余景健修为，不由脸色微微一沉，沉吟道：“这个。”若是普通的元老倒也罢了，可是那余景健可是九劫半圣巅峰，整个四海圣门也就只有三个九劫半圣巅峰而已。

　　“怎么？区区一个半圣，舍不得？”于富江板着脸道。

　　卢鼎强挤笑容：“富江兄弟说笑了。”一顿道：“好，等会我便将他交给富江兄弟处置，富江兄弟到时想怎么处置他就怎么处置。”

　　于富江这才满意点头。

　　很快，卢鼎，于富江等人便来到了四海圣门总殿。

　　总殿大门是开着的。

　　只是，当卢鼎，于富江等人看到大殿内的情景时，都是呆了呆，只见大殿内原本应该是卢鼎才能坐的四海圣门门主宝座上，竟然坐着一个不知名的年轻人！

　　而大殿之下，余景健等四海圣门元老正恭敬地站在那里，低着头正向那年轻人禀报着什么。

　　卢鼎呆了一呆后，突然，心中无穷怒火冲天而起，双眼杀意如若实质，猛然盯着黄小龙，身上圣威无穷涌出，向黄小龙轰来。

　　“小子，给我滚下来！”卢鼎怒然喝道。

　　但是接着让卢鼎吃惊的是，他无穷圣威轰到黄小龙面前时，便被一股无形气壁挡了下来。

　　黄小龙仍然若无其事。

　　卢鼎一怔。

　　他看得出，黄小龙明明只是一劫半圣。

　　“是你！无渊河那个十三？”这时，突然，一旁的于富江开口道。

　　卢鼎愣了愣，没料到于富江竟然认得对方。

　　这时，黄小龙保持着无渊河时的面貌。

　　“不错，是我。”黄小龙看着于富江。

　　于富江突然笑了起来：“好好，太好了，原来你逃到了这里！害我当初在无渊河搜了许久，小子，那头圣兽无渊双目兽呢？快交出来吧！”

　　当初，他和控兽圣地的高手也在无渊兽搜寻了黄小龙很久一段时间，后来没找到黄小龙，这才放弃，现在重遇黄小龙，让于富江简直是喜出望外的感觉。

　　听于富江一张口便要自己将那头无渊双目兽交出来，黄小龙笑了笑，然后对余景健道：“传令下去，开启四海大阵！”


第2403章 集体背叛

　　“是，门主。”余景健当即恭声道，然后用信符给守护四海大阵的守阵弟子发了命令，顿时，重重圣光冲天而起，四海圣门上空嗡鸣。

　　而卢鼎却是一脸不敢相信地看着余景健，看着那重重冲天而起的圣光。

　　门，门主？

　　刚才，余景健称呼那个年轻人为门主？

　　卢鼎双眼大瞪。

　　于富江，控兽圣地众高手也是愣住了，没料到会发生这种事。

　　突然，于富江嗤声笑了起来，他嘲弄地看着卢鼎，笑道：“卢鼎，我说老兄，你确定你现在还是四海圣门门主？我说你个这门主也当得太窝囊了吧，才离开了四海圣地一些日子，回来你就不是四海圣门门主了，而且是四海圣门所有元老集体背叛。”

　　于富江对卢鼎直言讽刺。

　　卢鼎脸色难看之极，他双眼狠狠地扫视着余景健和四海圣门众元老。

　　到了这个时候，他还是有些不信余景健和四海圣门所有元老竟然都背叛了他！

　　“余景健，你竟然敢背叛我！”卢鼎脸上杀意凌盛，从来没有哪一刻，他心中杀意如此之浓烈：“你们一个个竟然敢背叛我，背叛四海圣门，你们，找死？！”

　　卢鼎猛然一爪向余景健摄拿过来：“既然如此，余景健，我便先杀你！”

　　这时，他终于明白为何先前余景健竟然没有布置一切，为何没有率众前去恭迎他和于富江了。

　　原来余景健竟然背叛他，投效了那个叫十三的年轻人！

　　在卢鼎摄拿之下，顿时，犹如巨山向余景健轰压而下，余景健根本无法动弹一分，眼前卢鼎便要摄拿中余景健，突然这时，一道耀世剑芒破空而过，便将卢鼎摄拿之力斩断，余景健全身一松。

　　卢鼎一呆，看向了黄小龙身边的离剑圣人：“你是？离剑圣人？！”虽然离剑圣人变幻了面貌，但是当年他与离剑圣人大战，离剑圣人的剑气，他又如何不熟悉？

　　离剑圣人也不再变幻面貌，恢复了过来：“不错，卢鼎，是我。”

　　见果然是离剑圣人，卢鼎意外，脸色阴沉：“离剑圣人，你这是什么意思？”他双眼扫视黄小龙，陈知，离剑圣人。

　　于富江淡然笑道：“卢鼎，你这都不明白？这离剑圣无我现在可是那十三手下的一条狗，不仅如此，他身边那个陈知，是赤焰圣门副殿主，也是圣境，背叛了赤焰圣门，现在给这十三当狗。”

　　于富江当众讽刺离剑圣人和陈知两人是狗。

　　他早就知道离剑圣人和陈知已经投效这十三，所以并不感到意外。

　　不知为何，他对这十三不爽得很。

　　这种不爽，没来由，反正他看到这十三，就不舒服，或许是和林小莹有关？当初在无渊河，黄小龙和林小莹挺“亲热”的样子。

　　卢鼎闻言，却是大吃一惊，离剑圣人和那赤焰圣门副殿主陈知竟然都投效了这十三的年轻人？

　　这个十三，明明只是一个一劫半圣而已。

　　“咦！”突然，于富江惊咦一声，像是发现了一个新的圣界，猛然盯着黄小龙：“你，突破到半圣了！”

　　在无渊河，黄小龙和林小莹在一起时，他明明看得清楚，黄小龙那时才刚刚突破至尊七阶。

　　这才多久？不到三十年，黄小龙是半圣了！

　　这，哪怕于富江这个控兽圣地首席圣子也吓了一大跳。

　　这时，黄小龙从四海圣门门主宝座上站了起来，走到大殿中央，来到卢鼎，于富江等人面前。

　　陈知，离剑圣人，余景健和四海圣门众元老恭敬地站在黄小龙身后。

　　卢鼎见余景健等四海圣门众元老简直像狗一样站在黄小龙身后，双眼杀意一闪，正要出手时，突然，黄小龙手中多了一枚令符。

　　看着黄小龙手中令符，卢鼎全身大震，呆了半晌，吃吃道：“四，四海圣符！”这时，他豁然明白了，为何余景健，还有四海圣门元老其它元老竟然都背叛他！

　　“卢鼎，既然你知道是四海圣符，那你还不跪下？”黄小龙淡然道：“难道你想欺师叛祖不成？”

　　卢鼎脸色阴晴变幻。

　　于富江却是冷然笑道：“小子，当年四海圣人莫名失踪，我看是你和你背后势力害死四海圣人的吧，不然，四海圣符怎么会在你手里？你一个小小一劫半圣，以为凭借一个四海圣符便能当上四海圣门门，然后掌控四海圣地？真是笑话！”

　　听于富江故意诬蔑黄小龙杀害四海圣人，卢鼎一怔，继而大笑：“不错，小子，肯定是你和你背后势力谋害了我四海圣门祖师，今天，我便杀了你，替我们祖师报仇雪恨！”说完，猛然一掌向黄小龙印来。

　　杀了黄小龙，那四海圣符就是他的！

　　这些年，他一直在苦苦寻找四海圣符，不知花费了多少心思多少人力，现在，四海圣符送上门，简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　他虽然当了四海圣门门主，但是因为没有四海圣符，多少有些名不正，言不顺，这是他的心结，现在只要杀了这小子，得到四海圣符，那么他就是四海圣门真正的门主！

　　见卢鼎出手，离剑圣人和陈知两人几乎同时出手向卢鼎拍来。

　　卢鼎见状，啸声道：“富江兄弟，还请你们出手帮我拦下离剑圣人两人，只要杀了这小子，我四海圣门宝库所有宝贝，任你挑选三件！”

　　于富江见卢鼎率先出手，正合自己心意，哈哈一笑：“好！”

　　于富江声音落下，顿时，控兽圣地两位圣境强者纷纷出手，迎向了离剑圣人和陈知两人。

　　眼看卢鼎掌力要将黄小龙拍成肉浆，就在这时，黄小龙身上浮现了一件铠甲，圣光缭绕，铠甲上，有万重海元之力。

　　“四海圣铠！”

　　卢鼎吃了一惊，继而狂喜，手中掌力再加了几分，掌力狂啸而出。

　　“死！”

　　这一掌，蕴含了他五成力量，哪怕这小子有四海圣铠防御，也要被拍死！

　　卢鼎双眼全是欣喜和杀意，这小子既然有四海圣符和四海圣铠，那么，肯定还有四海圣戟！

　　这都是当年四海圣人带走的。


第2404章 这小子肯定是在骗他！

　　看着卢鼎巨掌便要将黄小龙拍死，于富江不由脸上一喜，只要黄小龙一死，黄小龙身上宝贝肯定是他的！

　　他可是知道黄小龙身上有回命丹这种十品天地灵丹的，而且他猜测，绝对不止回命丹，肯定还有其它十品天地灵丹！

　　十品天地灵丹啊，那可是连圣境高阶强者都垂涎的东西，到时，可全都是他的！

　　现在，卢鼎要巴结他，难道还敢和他抢那回命丹，敢和他抢无渊双目兽不成？

　　就在卢鼎巨掌要拍中黄小龙时，突然，一道圣光猛然从黄小龙体内狂涌而出，接着，无穷圣魂之力啸出，一个金色人影从黄小龙体内一闪飞出，猛然一掌向卢鼎拍杀而来。

　　“四海重元掌！”

　　一声冷冽的声音自大殿之中响起。

　　只见掌力重重，化成了四方海域，每一方海域，奇异海水咆哮，这些海水，与普通的神之水不同，每一滴，竟然都有一山之重。

　　四方海域，不知重达多少亿万。

　　“什么？这，四海重元掌？！”卢鼎被眼前突变吓得一跳，脸色狂变，疯狂催动圣格，圣元之力再次大涨，先前五成掌力瞬间提升到了十成！

　　但是，没用！

　　哪怕他匆促之间将掌力提升到了十成，仍然抵挡不住那四方海域形成的掌力，只见他的掌力瞬间便被四海重元掌拍得粉碎，接着，四海重元掌继续向卢鼎推来。

　　恐怖的重力，铺天盖地，碎山吞海，压碎日月。

　　卢鼎猛然一吼，双拳再次狂轰而出：“给我开！”

　　“永恒岁月拳！”

　　只见随着其拳力轰出，岁月之气息弥漫开来，四周空间竟然开始产生皱褶，仿佛连空间都被这岁月侵蚀，都被老去，但是奇异的是，这岁月之中，却又透出永恒的气息，永恒不变，永恒真理，力量永恒！

　　轰隆！

　　四海重元掌和永恒岁月拳碰撞在一起。

　　一阵剧烈轰鸣。

　　空间为之碎开，大殿为之暴裂，控兽圣地一些半圣躲避不及，瞬间便被绞杀，化成乌有。

　　骇人的毁灭余波向于富江卷来，于富江脸色死灰：“救，救！”

　　“于富江殿下！”控兽圣地那名圣境一重中期的高手脸色一变之中，顾不得离剑圣人，掌力凝聚成世，猛然掌刀斩下。

　　“阴阳刀，断隔阴阳！”

　　掌刀化成两界，一阴一阳，堪堪阻断毁灭之力。

　　同时，那名控兽圣地圣境一重中期高手忙拉着于富江一退，退到了大殿大门。

　　而卢鼎亦被震力震得一退再退，撞到了大殿大门上。

　　饶是四海圣门总殿大门是用圣界极其坚硬的圣灵精铁成铸造的，也都被撞扁。

　　卢鼎只觉圣魂震荡，圣格晃动不已，他骇然地看着从黄小龙体内飞出的那尊金色人影，如同见了鬼一样：“你，圣魂！”

　　“圣，圣魂！”于富江，控兽圣地那两名圣境强者还有其它控兽圣地半圣也是满脸惊骇，至于四海圣门余景健等元老也同样一脸震憾！

　　所有人都被吓傻了。

　　一尊一劫半圣，却拥有圣境强者才有的圣魂，这，这叫什么？

　　半圣圣魂？！我的娘咧，我的娘娘咧！

　　要是他们知道黄小龙在至尊七阶时就拥有圣魂，而且拥有不止一个圣魂，不知会如何？

　　在场，也只有陈知，离剑圣人没被吓傻，不过，饶是他们之前早就知道黄小龙拥有圣魂，看着黄小龙的龙系圣魂，还是有种震憾的感觉。

　　这是亘古未有的奇迹！

　　却是真实地出现在他们面前。

　　离剑圣人被震退，撞到大殿大门，黄小龙也退了几步，这才稳定身形，从刚才一击来看，黄小龙绝对占了上风。

　　之前，黄小龙在无渊河对付同样圣境一重中期的于济漳，需要召出龙系圣魂和金佛圣魂才能将其击败，便是，只是一尊龙系圣魂便完全占了上风，可见黄小龙龙系圣魂提升了许多。

　　这次成功接受了四海圣人于宝的传承，黄小龙不仅是境界从至尊九阶初期提升到了一劫半圣，连三大圣魂也同样提升了许多。

　　所以，黄小龙这次才能单靠龙系圣魂便压制得了圣境一重中期的卢鼎。

　　黄小龙没有理会众人的震憾，向卢鼎走了过来。

　　见黄小龙走来，卢鼎没来由的，心中一惊，后退了一步，再次撞到了大殿大门上，黄小龙刚才龙系圣魂一击，让他心中产生了恐惧。

　　与圣境一重后期高手激战，他都没有这种恐惧，但是黄小龙却让他恐惧了。

　　一个一劫半圣，却拥有一尊圣魂，而且是可以压制他的圣魂，任谁都会恐惧。

　　“卢鼎，我已经成功接受你们四海圣门祖师四海圣人的传承，已经与这四海圣地本源力量能完全融合在一起，可以百分之百催动这四海大阵的威力，你根本逃不掉，我现在再给你一次机会，你若跪下臣服，我不会杀你。”黄小龙手持四海圣符，冷冷道：“不然，我会按四海圣门规矩，将你当叛徒处死！”

　　处死！

　　黄小龙杀意冷冽，回荡大殿。

　　卢鼎心中一惧，眼中出现了惊慌。

　　他明白黄小龙成功接受他们四海圣门祖师四海圣人传承意味着什么，到时，黄小龙可以催动整个亿亿万里的四海圣地的本源力量，以黄小龙现在圣魂力量，再加上四海圣地本源力量，便是圣境二重初期高手也要被困死。

　　就在卢鼎心中惊惧，慌乱时，于富江喝声道：“卢鼎，你别听这小子胡说八道！你才离开四海圣地多久，这小子怎么可能在这么短时间内成功接受四海圣人传承！你别听这小子的！”

　　“你和我们联手，仍然有机会斩杀掉这小子，他虽然有圣魂，但是肉身脆弱，灭掉他肉身，他就是无头苍蝇，到时四海圣符是你的，到时，你就可以动用四海圣符打开禁地禁制，然后接受你们四海祖师的传承！”

　　“你可以借助你们四海祖师传承，一举突破圣境二重！”

　　卢鼎一听，不由激醒过来，没错，便是他，要想成功接受他们祖师传承，只怕也要百年甚至两百年，他才离开十一年不到，这小子不可能这么短时间内成功接受得了他们祖师的传承！这小子肯定是在骗他！


第2405章 献给我

　　想到黄小龙是在骗他，卢鼎双眼再次杀意凌烈。

　　没错，诚如于富江所说，这小子虽然是拥有圣魂，亘古未有的奇迹，但是，他的肉身仍然是一劫半圣的肉身，极其脆弱，只要他灭了对方的肉身，那么对方圣魂便没有肉身寄居，就再没威胁之力！

　　而且只要灭了对方肉身，夺得四海圣符！他就可以用四海圣符得到他们四海祖师的传承！然后一举突破到圣境二重！

　　整个圣界，圣地无数，圣境一重强者可不少，但是圣境二重就少了！

　　见卢鼎眼中杀意，黄小龙冷然一笑，这卢鼎还真是不到黄河不死心，竟然还敢觊觎四海圣符，还想着四海圣人的传承！

　　简直是不知死活！

　　既然如此，那就不能怪他了！

　　黄小龙全身光芒耀动，一道道神秘的光波从黄小龙身上以惊人的速度涌出，渗透进四周空间。

　　先是四海圣府四周空间震动，接着，是整个四海圣门总部在震动，随即，是四海圣地一个域地又一个域地的空间都在震动。

　　恐怖圣威从四海圣地每一寸空间，每一个角落渗出，整个四海圣地都被笼罩在这恐怖圣威之中。

　　原本杀意凌烈，想着到时灭掉黄小龙肉身，然后夺得四海圣符，成功接受四海师祖传承的卢鼎看到这突然变化，不由一呆：“这，这是？！”

　　很快，他脸色惊然大变：“四海圣地的本源力量！”

　　他身为四海圣门门主，修炼四海圣门圣道功法，可以掌控四海圣地一小部分本源力量，对于四海圣地的本源力量又如何不清楚？

　　可是，现在，这四海圣地的本源力量，却是完全被激活，彻底苏醒，比他以前掌控的四海圣地一小部分本源力量何止强了千倍！

　　他骇然看着黄小龙：“你，你真的！”

　　短短十一年，对方竟然真的成功接受了他们四海祖师的传承！

　　这，怎么可能！

　　于富江也是脸色大惊，他怎么也没料到黄小龙真的已经得到了四海祖师的传承，已经能掌控整个四海圣地的本源力量。

　　刚才他虽然是有意挑唆卢鼎，但是他也并不相信黄小龙已经得到四海祖师传承，认为黄小龙刚才是故意吓卢鼎。

　　这时，在于富江，卢鼎，控兽圣地众高手惊恐的眼神下，四海圣地上空无数圣光如同翻腾的汪洋大海一样翻腾。

　　接着，一尊圣影出现。

　　这尊圣影，有百万丈之高，站立在圣光大海之上，如同一尊顶天立地的创世之神。

　　“祖，祖师！”卢鼎颤声。

　　而余景健等四海圣门元老更是跪伏一地。

　　这尊圣影，正是四海圣门祖师四海圣人的圣像。

　　这四海圣地，是四海圣人花费许多亿年铸造的，当激活整个四海圣地的本源力量，就可以激活四海圣人的意志化身。

　　这意志化身，可不比普通的圣影，而是真正拥有四海圣人一部分力量的。

　　黄小龙眼神冷冽，催动了四海圣人的意志化身，只见四海圣人意志化身翻掌向卢鼎一掌压下。

　　在四海圣人意志化身巨掌之下，卢鼎只觉逃无可逃，他无论逃到四海圣地哪一个角落，躲进四海圣地哪一个空间内，都被这巨掌笼罩。

　　除非他能逃出四海圣地，可是，现在在这四海圣地本源力量笼罩下，他又如何逃得出去？更别说瞬息之间逃得出去了。

　　卢鼎心中出现了前所未有的恐惧，一种灭亡的恐惧，虽然圣境强者圣魂不灭，但是在这巨掌之下，他竟然有灭亡的恐惧。

　　“十，十三门主，我愿意臣服，我愿意遵从你当门主！”卢鼎再顾不得，赶紧向黄小龙跪伏下来。

　　“愿意臣服？”黄小龙眼神冷冽：“晚了！”

　　四海圣人意志化身巨掌继续轰压下来。

　　卢鼎骇然，只觉眼前一黑，接着便听到一声轰鸣巨响，全身便失去了知觉，在一瞬间，他有种不敢相信的念头，他可是一尊圣境一重中期高手，对方竟然舍得灭杀他？

　　要知道，以他身份，要是投效控兽圣地这样的圣界顶级势力，也都会受到厚礼相待的。

　　在四海圣人意志化身巨掌轰然压下时，控兽圣地两名圣境高手拉着于富江惊恐后退，两人刚刚退出大殿，便见卢鼎被巨掌轰进了地底。

　　整个大殿前半殿被轰成了一片深渊，一些控兽圣地半圣也被轰了进去。

　　在这一掌之下，卢鼎圣体，血，肉，甚至圣格全部被拍爆，只剩下了圣魂在深渊之中摇摇曳曳。

　　于富江只觉全身僵硬，惊魂未定，刚才要是慢了半步，只怕连他都要！同时，他心中升起无边怒火，刚才那小子竟然无视他的安危，连他都要杀掉？！

　　在于富江怒火时，黄小龙龙系圣魂全力一掌，便将卢鼎圣魂再次轰进了深渊，然后一摄，将卢鼎圣魂摄拿到面前，然后囚禁进兽蛮雷珠内。

　　这一切，不过眨眼之间。

　　见黄小龙将卢鼎圣魂囚禁收走，于富江怒火完全暴发，指着黄小龙，怒然大叫：“十三，你刚才什么意思？我要是躲得慢一点，我不死也重伤！我要是伤了半根汗毛，灭了你全族也不够！”

　　黄小龙闻言，冷声笑了笑，到了这个时候，这于富江还是恃仗着身份，真以为自己不敢杀他？

　　控兽圣地首席圣子的身份，对于别人来说，的确是尊贵，就像刚才的卢鼎，也不敢伤于富江半根汗毛。

　　可是于富江那控兽圣地首席圣子身份，对于他来说，也就是个屁！或者说，连个屁都不是！

　　黄小龙向于富江走了过来：“伤你半根汗毛，灭我全族都不够？”

　　于富江居高临下地看着黄小龙：“你知道就好！你别以为当了四海圣门门主就如何，四海圣门门主在我眼里，根本不算什么玩意，我要是想，分分钟都能将你四海圣门灭掉，将你捏成泥！”

　　“这样吧，你将无渊双目兽献给我，我可以考虑让你们四海圣门加入我麾下，为我效力！这可是许多圣地求都求不来的事，还有，我知道你身上有回命丹，回命丹在你手上，那是浪费了，你拿出来献给我们控兽圣地，放心，我以后不会亏待你！”

　　于富江一脸施舍的口气，在他看来，黄小龙将无渊双目兽献给他，将回命丹献给控兽圣地，那是黄小龙无上荣光。


第2406章 于富江逃命

　　听于富江说要自己将无渊双目兽献上给他，将回命丹献给控兽圣地，然后不会亏待自己，黄小龙不由笑乐了。

　　看着于富江那高高在上的，一脸施舍的神情，黄小龙头顶龙系圣魂猛然一掌，便将于富江一掌抽得倒飞出去，头直接插进远处地底，只剩下屁股和脚留在地面。

　　这一掌，何止是伤了半根汗毛，连上半身所有汗毛都随着他的头插进了地底！

　　“于富江殿下！”控兽圣地众高手惊呼一片，没人料到黄小龙竟然敢对于富江出手，而且这一掌抽的！

　　两名控兽圣地圣境强者身形一晃，来到于富江身边，将于富江救了出来，只见于富江整张脸都被抽得变了形，何止是脸，连头都扁了。

　　于富江只觉满脑都是蜜蜂，满眼都是星星。

　　控兽圣地众高手见于富江惨样，俱都怒视着黄小龙，那眼神，刮刮的。

　　“你，你竟然敢对我们于富江殿下出手，简直是！”一名控兽圣地九劫半圣高手忍不住怒指黄小龙，不过，他刚说到这，黄小龙龙系圣魂一摄，便将其摄拿到面前，接着，黄小龙一拳，将其五脏六腑轰腑，鸿蒙寄生诀同化，同时，便将这控兽圣地九劫半圣高手吞噬。

　　吞噬了这名控兽圣地九劫半圣高手的成道圣格，圣脉，圣体，黄小龙感觉自己成道圣格，圣脉和圣体根本没什么变化。

　　这名控兽圣地高手虽然天赋不弱，但是，成道圣格，圣脉也只是排名一百多名，现在吞噬排名一百多名的成道圣格，对黄小龙的作用已经是微乎其微。

　　“天赋太弱了。”黄小龙摇头。

　　控兽圣地众高手见他们陈师兄只是指责了黄小龙半句，便被黄小龙瞬间击杀，并以怪异的手段吞噬掉，不由更是气怒之极。

　　这时，被黄小龙一掌将头抽扁的于富江使劲摇了摇头，努力恢复神智，他双眼红血地盯着黄小龙，满脸尽是杀意，咆哮道：“小子，你死定了，你这次死定了！我要灭你九族，灭你全家！你以为攀附上了林小莹，攀附上了清雪宫，我就不敢！”

　　但是他刚说到这，便又被黄小龙一掌拍飞。

　　这次，是直接整个插进地底，连脚板都插了进去。

　　“动手！”还没待控兽圣地众高手怒然，黄小龙冷冽的声音响起，顿时，陈知，离剑圣人同时向控兽圣地那两名圣境强者出手了。

　　而余景健等人也蜂拥而上，压向了控兽圣地剩余的半圣高手。

　　控兽圣地这次前来的半圣高手有一百多人，不过之前黄小龙和卢鼎交手，一些控兽圣地半圣被波及，杀了差不多一半，现在，也就只剩下六十多人。

　　控兽圣地剩下这些半圣，又哪是余景健等人对手，瞬间便落了下风，被余景健等四海圣门元老压得死死的。

　　黄小龙看向了陈知和离剑圣人两人，离剑圣人的对手是控兽圣地那名圣境一重中期长老，战了个平手，不过，陈知与控兽圣地那名圣境一重初期巅峰长老交战，却是落了下风，被压制得狼狈后退不已。

　　黄小龙见状，龙系圣魂飞出，千条手臂凝聚身后，一击。

　　千手圣魔！

　　瞬间，便将控兽圣地那名圣境一重初期巅峰长老拍得翻飞了出去，同时，黄小龙本体单手一摄，将完全插进地底的于富江摄拿了出来。

　　于富江拼命挣扎，全身光芒暴动，突然，一股不属于于富江的神秘力量从于富江体内暴发了出来。

　　在这股恐怖神秘力量下，于富江瞬间便从黄小龙摄拿中挣脱开来。

　　“嗯？”黄小龙惊咦。

　　在黄小龙惊咦时，于富江突然一个闪身，在黄小龙面前消失了。

　　“小子，你以为你真能杀得了我？简直笑话！你竟然敢杀我控兽圣地核心圣子，你就等着被灭族吧，等我回到控兽圣地，就是你死期！到时清雪宫林小莹也庇护不了你！”天际，传来于富江愤怒大吼。

　　显然，刚才于富江凭借体内古符力量，逃遁掉了。

　　于富江身为控兽圣地首席圣子，有古符护命，黄小龙也不意外，不过，黄小龙也没立即追赶，刚才他早就料到这个结果，所以在掌抽于富江时，已经在其体内种下印记，于富江逃不了！

　　黄小龙看向了和离剑圣人交战的那名圣境一重中期的控兽圣地长老，随即将龙系圣魂，金佛圣魂同时召出。

　　感受到黄小龙龙系圣魂和金佛圣魂的圣魂之力，控兽圣地那名长老还有其它半圣弟子不由转首过来，都是吓呆了，连余景健等人也是满心震憾。

　　“两，两大圣魂！”

　　那名控兽圣地长老骇然失色。

　　他声音刚落，便见黄小龙龙系圣魂和金佛圣魂同时一拳一掌向其轰杀而来。

　　千手圣魔！

　　四海重元掌！

　　四方海域，掀起涛天巨海，千手圣魔之光，铺天盖地，瞬间便将那名控兽圣地长老淹没，瞬间其如何怒吼，如何拼命，如何召出神铠护体，也被黄小龙瞬息拍飞。

　　将那名控兽圣地长老一击拍飞，让其失去战斗力后，黄小龙身形一闪，凭空消失，这才追赶于富江。

　　“将控兽圣地众人控制住，先别杀，等我回来！”虚空，传来黄小龙声音。

　　“是，公子！”

　　“是，门主！”

　　陈知，离剑圣人，余景健等人恭声应是。

　　此时，于富江催动体内古符力量，撕裂了四海大阵，然后逃出了四海圣地，疯狂向外逃遁，不敢回头。

　　不知逃出了多少亿万里，然后降落到了一颗无人圣地上，气喘吁吁，满身是血，狼狈之极，到现在，他的头还是扁的。

　　于富江落到地面，想到刚才那逃命的狼狈样，想到被黄小龙当众掌抽，插到了地底，心中涌起耻辱，强烈的耻辱。

　　“该死，该死！”于富江怒吼：“一个一劫半圣，怎么可能拥有圣魂的！这小子到底是谁？！不过，不管你是谁，等我联系上控兽圣地高手，你就等着我控兽圣地疯狂的报复吧，到时，我要将你蹂躏成渣！”


第2407章 让你死得明白点

　　就在于富江咆哮着说要将黄小龙蹂躏成渣时，突然，一道冷冽的声音响起：“你就这么想知道我是谁？”

　　听到这熟悉的声音，于富江全身一僵，脸上杀意消失，霍然转首，看着走来的黄小龙，双眼尽是惊恐：“你，你怎么会追来的！”

　　“你说呢？”黄小龙脸色淡漠。

　　于富江脸色难看：“你，你在我身上，种下了印记！”

　　黄小龙没有开口，继续向其走来。

　　于富江步步惊恐后退，他惊惧地看着黄小龙，这一刻，他从来没有如此恐惧，一种死亡的恐惧。

　　“你想怎么样？”于富江喉咙耸动，几乎是声嘶力竭地叫道：“你到底是谁？你为什么要杀我？”

　　在无渊河时，他与这十三并无冲突。

　　就算是刚才在四海圣门总殿，他也只是让对方交出无渊双目兽，交出回命丹，效命控兽圣地而已，对方应该不会因此就要杀他。

　　“也好，既然如此，那就让你死得明白点！”黄小龙冷然笑道，接着，在于富江注视下，黄小龙面貌变化，逐渐变成了于富江这些年在心底一直深深记恨的那个人。

　　看着黄小龙恢复容貌，于富江全身剧烈颤抖，脱口道：“是你！圣天黄小龙！”竟然是黄小龙！圣天黄小龙！

　　“不，不可能！”于富江突然又大叫起来，状若疯狂：“你当年才至尊四阶！怎么可能，怎么可能现在这么强！”

　　当年拜师大典时，黄小龙才堪堪突破至尊四阶而已，可是现在，才过了四十多年，黄小龙竟然已经突破半圣，成就一劫半圣！

　　而且更不可思议的是，还拥有圣魂！

　　那可是圣魂啊！

　　圣境强者才能拥有的圣魂，圣魂不灭！

　　黄小龙看着状若疯狂的于富江，冷声一笑，继续向其走了过来：“于富江，你还有什么遗言要说的。”

　　于富江感受到黄小龙身上杀意，脸色死灰，色厉内荏道：“黄小龙，就算你是圣天四位始祖亲传弟子，你杀了我，我们圣地联盟也会向我讨回公道！”

　　黄小龙淡然一笑：“我现在杀了你，谁会知道是我杀的你？就算以后控兽圣地和圣地联盟追查，也查不到我身上，只查到是一个叫十三的杀了你。”

　　现在，可没人知道十三就是黄小龙，黄小龙就是十三。

　　林小莹不知，就连陈知，离剑圣人两人也不知。

　　所以，黄小龙并不担心他杀了于富江后，控兽圣地会如何。

　　当然，其实，就算控兽圣地知道了，也不敢对他如何，毕竟他是圣天四位始祖亲传弟子，毕竟他背后是圣天组织，到时控兽圣地最多也就前来质问，索要一些“赔偿”罢了。

　　于富江闻言，脸色彻底苍白无血。

　　“黄，黄小龙，你不能杀我！”于富江惊恐后退：“求求你，不要！”

　　但是，他声音戛然而止，只见黄小龙龙系圣魂召出，单手一摄，便捏着其脖子然后提到了黄小龙面前。

　　“不杀你？”黄小龙面无表情：“你觉得可能吗？”继而单手一插，直接从于富江胸口透胸而出，十一层鸿蒙寄生诀催动，顿时，于富江化成一道道鸿蒙之气，然后被黄小龙吞噬干净。

　　杀了于富江，将其身上宝贝收进暗圣戒内，黄小龙将四周痕迹抹除，觉得无异后，这才乘着翼龙圣船破空返回。

　　杀了于富江，现在控兽圣地肯定已经知道，上下必然震怒，肯定会疯狂追查，然后会查到于富江是和卢鼎来了四海圣地。

　　所以，黄小龙要在控兽圣地高手赶来四海圣地之前，将四海圣地一切处理好，然后离开。

　　没有多久，黄小龙返回四海圣门，然后让陈知，离剑圣人将控兽圣地那两名圣境高手还有剩余半圣带上来。

　　黄小龙也不废话，直接一挥，数十道鸿蒙圣龙飞出，然后穿进控兽圣地剩下的六十多名半圣弟子体内。

　　黄小龙同时将控兽圣地这六十多名半圣弟子的成道圣格，圣脉或圣体直接吞噬。

　　没有多久，黄小龙便将控兽圣地那六十多名半圣弟子全部吞噬干净。

　　黄小龙转首过来，看向控兽圣地那两名长老。

　　控兽圣地那两名长老又惊又怒。

　　黄小龙将赤焰圣门殿主于济漳的圣魂从兽蛮雷珠空间内放了出来。

　　“这是？”控兽圣地两名长老惊然。

　　“这是赤焰圣门殿主于济漳的圣魂，在无渊河，于济漳围杀我，后来被我灭了肉身，将其圣魂囚禁在我的圣器内，每日用雷火炙烧，永世不得转世。”黄小龙冷然道：“我现在给你们一个机会，投效我，不然，于济漳的下场，便是你们的下场！”

　　控兽圣地那名圣境一重初期巅峰长老闻言，却是狠厉大笑起来：“小子，你想让我背叛控兽圣地，你简直是痴心妄想！我控兽圣地高手很快就会到来，到时你插翅难逃，你的下场会比这更惨一万倍！”

　　黄小龙二话不说，龙系圣魂，金佛圣魂飞出，两大圣魂直接一拳，便将那名控兽圣地长老轰爆，然后一收，将其圣魂和于济漳圣魂收进兽蛮雷珠内。

　　“你呢。”黄小龙看着控兽圣地另外一名长老，冷然道：“你是现在投效我，还是被我灭掉肉身，然后囚禁圣魂，每天用雷火炙烧！”

　　那名控兽圣地长老脸色难看，双眼阴晴不定。

　　黄小龙也没催促。

　　一会后，最终，这名控兽圣地长老还是点头，向黄小龙投效。

　　黄小龙笑容一露，然后让其以大道起誓，最后，黄小龙再在其体内种下鸿蒙圣气，黄小龙给了其一枚回命丹，让其恢复伤势。

　　做完这一切，黄小龙带着陈知，离剑圣人两人，然后去了一趟四海圣门宝库，将四海圣门宝库全部搬进了暗圣戒。

　　控兽圣地高手很快就会过来，这些东西，自然不能便宜了控兽圣地。

　　搬走四海圣门宝库后，黄小龙召出翼龙圣船，然后带着众人离开了四海圣地，开始返回圣天组织。

　　“不知封天禹，张文月现在如何了。”黄小龙暗想，眨眼，他离开天主圣地也有几十年了，怪想念封天禹几人。


第2408章 黄小龙的身份

　　这次，黄小龙返回圣天组织，也带了余景健等四海圣门众元老。

　　不过，可惜，那四海圣地带不走。

　　突然，想到这，黄小龙心中一动：“不知有没有办法将四海圣地一起带走？”于是，黄小龙便将想法和陈知，离剑圣人，那控兽圣地长老余明说了。

　　陈知，离剑圣人，余明三人都是吓了一跳。

　　三人脸色怪异。

　　“这个，公子，我听说始祖境界，是可以移走一个圣地的，只是我们也只是听说而已，并没有见过。”离剑圣人迟疑道：“公子要带走四海圣地，除非要修炼到始祖境界才行。”

　　黄小龙眉头一皱：“圣境九重巅峰都不行？一定要始祖才行？”

　　“是的，公子，因为只有始祖才拥有道心，只说拥有道心，是可以运用道心的大道法则来炼化圣地的，像神器一样炼化。”陈知点头道。

　　黄小龙惊喜，脸色比陈知三人更怪异起来：“拥有道心？”

　　余明三人见黄小龙惊喜的样子，有些莫名其妙。

　　黄小龙却是心中暗自狂喜，要是这样，那对他来说还真是一个好消息，现在，他的地狱之心虽然还没有完全蜕变成道心，但是，蜕变是迟早之事，可能到了四劫，五劫半圣的时候，他的地狱之心就可以完全蜕变。

　　那个时候，他就能炼化一个圣地？

　　普通的圣地，对黄小龙来说，作用不大，但是像四海圣地这样的圣地，那作用就大了，因为他得到了四海圣人于宝的传承，可以完全催动四海圣地的本源力量，可以完全催动四海圣地的大阵！

　　要是能将四海圣地随时带在身上，那他的战力，何止提升十倍！

　　现在，哪怕他将三大圣魂召出，最多也就只能击败圣境一重后期巅峰高手，遇上圣境二重初期高手，只怕还是难以抗衡，但是要是有四海圣地在身，那就不一样了。

　　黄小龙将心中激动压了下去，看来，还是得努力全力尽力将实力提升上去才行，最好是在苍穹神府开启之前，能提升到四劫，五劫，到时，蜕变不灭道心，然后炼化四海圣地！

　　那个时候，进入苍穹神府，黄小龙再无所惧！

　　想到这，黄小龙不再耽搁，便吩咐了陈知，离剑圣人，余明三人一些事情，然后将从卢鼎手中夺到的四海圣鼎交给了三人，并给了三人无数天地灵药，然后让三人帮他炼制十品天地灵丹。

　　随后，黄小龙急冲冲转身进了翼龙圣船密室，开始修炼，留下陈知三人面面相觑。

　　离开无渊河时，黄小龙身上还有五十多株圣药，后来在路上，黄小龙还一直没有炼化这五十多株圣药。

　　本来，黄小龙是打算等回了圣天组织，再将这五十多株圣药一起炼化了，但是现在，顾不了那么多了，炼化一株是一株，提升一点实力是一点实力。

　　不过，黄小龙打算先炼化了四海圣地的两枚四海圣果，然后再来炼化无渊河的圣药。

　　当即，黄小龙便取出一枚四海圣果，然后将那枚四海圣果吞服下去，开始运转鸿蒙寄生诀，炼化四海圣果。

　　顿时，四海圣果所化的圣药之力如同大海一般，不断涌出。

　　黄小龙三大成道圣格贪婪地吞噬着，黄小龙之所以先炼化四海圣果，是因为他已经得到四海圣人传承，炼化了四海圣果，效果比无渊河的圣药效果更好，事半功倍。

　　八天后，黄小龙便将第一枚四海圣果炼化干净，然后继续取出第二枚四海圣果，继续炼化修炼。

　　又过了八天，黄小龙将第二枚四海圣果炼化干净，这才从密室出来。

　　黄小龙从密室出来时，只见陈知，离剑圣人，余明三人正在催动四海圣鼎，炼制着丹药，丹气香味弥漫，让人闻之欲醉。

　　四海圣鼎光芒璀璨，一阵阵绚彩火光不断冲起，黄小龙一见，就知道是到了成丹的关键时刻，也不打扰三人，静心站在一旁观看。

　　没有多久，四海圣鼎震鸣一响，鼎口七彩缤纷，圣界虚空之中，雷云弥漫。

　　天地灵丹成丹之时，就像半圣强者渡圣劫，是要历经雷丹劫的。

　　轰！

　　雷丹劫轰下，看着轰然而下的雷丹劫，黄小龙龙系圣魂飞出，瞬间便将雷丹劫轰散，接着，雷丹劫所化的能量降落进四海圣鼎，顿时，一枚枚金灿灿的天地灵丹从鼎口慢慢飞起。

　　丹成！

　　圣丹炼制起来极麻烦，从炼制到成丹，要几十年，但是十品天地灵丹，炼制起来就容易多了，陈知三大圣境联手，仅用了十几天便成丹。

　　陈知三人赶紧将这十品天地灵丹收进早就准备好的玉瓶中，然后来到黄小龙面前，恭声道：“公子！”

　　黄小龙点头，然后问起了这十几天三人炼丹情况。

　　三人一一禀报。

　　黄小龙嘱咐三人继续炼丹，然后回了密室，取出无渊河一株圣药，继续修炼，就这样，日复一日，黄小龙炼化了一株圣药，接着炼化第二株，第三株。

　　一个多月过去，将到天主圣地时，黄小龙这才停了下来。

　　黄小龙站在翼龙圣船控制大厅，透过大厅玉壁，看着前方遥遥在望的天主圣地，对身后的陈知三人道：“你们之前，肯定很好奇我的身份吧？”

　　陈知三人重然点头。

　　“公子，你是圣天组织的弟子？”离剑圣人小心问道。

　　若是之前，他们的确想不出黄小龙身份，但是现在天主圣地在即，黄小龙身份自然不难猜到。

　　黄小龙点头一笑：“不错。”

　　这时，翼龙圣船来到了天主圣地上空，黄小龙将翼龙圣船收起，然后将陈知，离剑圣人，余明还有四海圣地余景健等人收进了暗圣戒。

　　现在，谁都知道那无渊河十三，收服了陈知，离剑圣人，所以，黄小龙还不想陈知，离剑圣人暴露在众人面前，至少现在不想。

　　做好一切后，黄小龙变化面貌，恢复原来面貌，然后将彩凤小九召了出来，骑着彩凤小九往圣天城。

　　这么多年过去，彩凤小九变化惊人，九尾完全张开，而且九尾飘动，上面有一道道符文流动，特别是彩凤小九双爪，锋利寒人。


第2409章 还敢对我瞪眼

　　至于彩凤小九的速度，相比离开圣天城时，更是提升了百倍，双翅一展，真正的是疾飞如电，瞬息划过一片片空间。

　　现在，彩凤小九，只吞服六品天地灵药。

　　不过，幸好的是，十天才吞服一株，不然，一天一株，以黄小龙现在身家也要破产。

　　就在黄小龙骑着彩凤小九往圣天城赶回时，圣天府深处始祖空间内，天主对楚霸三人笑道：“这小子终于是舍得回来了！”

　　在黄小龙刚一进入天主圣地时，他便感应到了。

　　“还好还好。”龙大人笑道：“我以为这小子得等到苍穹神府开启时才回来了，现在才四十多年就回来了，比我预计的还要早了许多。”

　　楚霸也是笑了起来：“你们说，这小子现在是什么境界？”

　　乌老沉吟道：“要是我们，最多也就能突破到至尊七阶初期巅峰或七阶中期吧，这小子应该能突破到至尊八阶初期巅峰或八阶中期。”

　　龙大人笑道：“我想也是，应该是至尊八阶中期左右。”

　　天主摇了摇头：“我看不止，应该能突破到至尊九阶初期。”

　　楚霸，乌老，龙大人三人都是吃惊和意外。

　　“这，不可能吧？”楚霸道：“他离开时，才至尊六阶，你说他四十多年就能突破到至尊九阶初期？我不信！”

　　楚霸摇头。

　　乌老，龙大人也是摇头。

　　毕竟这太难以让人相信。

　　哪怕是他们，也不敢相信。

　　四十多年，眨眼便过，像许多圣地天赋惊人的首席圣子，四十多年，也只能勉强从至尊六阶初期突破到至尊六阶中期而已。

　　毕竟到了至尊境后，突破一小阶，极难，有的圣地圣子甚至要数百年数千年才能从至尊六阶初期突破到六阶中期。

　　而到了至尊高阶后，要突破一小阶就更是难了。

　　所以，哪怕他们知道黄小龙天赋惊人，哪怕他们知道黄小龙拥有两大成道圣格，而且成道圣格进化速度惊人，楚霸三人也不相信黄小龙能突破到至尊九阶初期。

　　“这样吧，那我们打个赌，如何？”天主见楚霸三人神色，笑道。

　　楚霸愕然一笑：“怎么赌？赌什么？”

　　“就赌小龙能不能突破至尊九阶初期，要是小龙突破至尊九阶初期，我输你们每人十枚盘星圣丹，要是黄小龙突破到至尊九阶初期，你们每人输我十枚，如何？”天主笑道。

　　十枚盘星圣丹！

　　楚霸三人一阵迟疑，要知道，十枚盘星圣丹对他们来说，也是宝贝得紧。

　　突然，楚霸一笑：“好！赌就赌！不过，条件要变一下，我们赌小龙能不能突破至尊九阶中期，要是能，我们每人输你十枚盘星圣丹，要是不能，你输我们每人十枚。”

　　龙大人，乌老也笑然点头。

　　这回轮到天主迟疑起来。

　　至尊九阶中期？

　　在他看来，黄小龙有六成希望突破至尊九阶初期，可是至尊九阶中期，只怕连四成的希望都没有。

　　见楚霸三人盯着，眼中挪揄，天主一咬牙：“好！”

　　楚霸见状，大笑：“天主老兄，这次你必输。”

　　于是，天主四人翘首以盼，等黄小龙回来。

　　两天后。

　　黄小龙便来到了圣天城。

　　不过，由于黄小龙没有穿圣天组织弟子服饰，那守卫城门的弟子又不认得黄小龙，便将黄小龙拦了下来，让黄小龙交纳一万元圣钞才放黄小龙进去。

　　非圣天组织弟子，必须交纳一万元圣钞，才能在圣天城呆一年。

　　被那守卫城门的弟子拦下来，黄小龙摇头一笑，不过也懒得解释，取出一万元圣钞给了那弟子。

　　只是，那守卫城门的弟子见黄小龙摇头，却是冷然笑道：“小子，怎么？我收你一万元圣钞，你心中不满？对我们圣天组织的规矩有意见？”

　　见那守卫弟子板着脸训话自己，黄小龙似笑非笑地看着对方：“你不认得我？”

　　那守卫弟子上下看了黄小龙一眼，神态颇为傲然，嘲弄道：“你想说你是大人物，所以我要认得你才对？”

　　黄小龙摇头一笑，懒得和这守卫弟子计较，便要进城。

　　但是那守卫弟子见黄小龙竟然敢不理会自己，脸色一沉，对其它守卫弟子道：“将此人擒拿下来，我怀疑他是邪魔宫派来的奸细！先押入大牢，给我严刑拷问审查！”

　　本来，黄小龙还真没心思和一个守卫弟子计较，但是听那守卫弟子故意诬蔑自己是邪魔宫奸细，要将自己押入大牢，不由转首过来，眼中一冷。

　　那名守卫弟子见黄小龙转首冷眼，不由更是叫嚣道：“还敢对我瞪眼，反了！”说到这，手中长鞭一挥，便要向黄小龙抽来。

　　就在这时，突然有人急然大叫：“给我住手！”

　　那名守卫弟子和其它守卫弟子不由一停，看去，不由吓了一跳，那名守卫弟子赶紧上前道：“小的见过李将军和诸位大人！”

　　来人，正是圣天城巡卫的大将李达和一众巡卫大队长。

　　原本，李达无事，和麾下出来走走看看，没想到来到大门时，便看到那名守卫弟子要长鞭抽打黄小龙，看到这一幕，差点把他吓死。

　　只见李达腿软地向黄小龙急然冲过来，然后跪伏下来，头埋到了地面：“末将李达叩见黄小龙殿下！”

　　一众巡卫大队长也是跟着李达急然冲到黄小龙面前，全部跪伏下来，几乎是贴着地面：“叩见黄小龙殿下！”

　　那名守卫弟子目瞪口呆，黄，黄小龙殿下？！突然，他一个激灵，双眼尽是无尽恐惧。

　　黄小龙看着跪伏在自己面前的大将李达，淡漠道：“刚才那个守卫，说我是邪魔宫的奸细，要将我押入大牢，严刑拷问！”

　　本来，大将李达只见那守卫弟子要挥鞭抽打黄小龙，并不知道前面发生什么事，现在一听，吓得手脚俱冷，额头全是汗水：“黄小龙殿下恕罪，请黄小龙殿下放心，末将一定会严治其罪！”

　　黄小龙点了点头，也没多说，带着彩凤小九离去。

　　进入圣天城后，黄小龙往先前在圣天城中心区域为封天禹，狄淮，张文月等人购置的豪华府邸走去。

　　想到等会即将见到封天禹，狄淮等人，黄小龙笑容。


第2410章 给我们圣天丢脸

　　圣天城和离开时一样，依旧繁闹，依旧欣欣向荣。

　　黄小龙看着圣天城四周街道，颇为感慨。

　　眨眼几十年，宛如梦一般。

　　几十年前，他刚到圣天城，什么都不是，在圣界顶多算是个小卒子，但是现在，不仅是圣天四位始祖亲传弟子，更突破到了半圣境，还拥有了三大圣魂！

　　“不过，还是得想办法，多弄到一些圣药才行。”黄小龙暗想。

　　现在，他身上虽然还有四十多株圣药，但是还是太少了，像李琛这样的圣天首席圣子，要是炼化了四十多株圣药，只怕能从一劫半圣突破到三劫甚至四劫半圣，可是他不可能，他拥有三大成道圣格，三大圣脉，三大圣体！每突破一个境界，都太难了！需要的能量达到一个恐怖的程度。

　　哪怕是炼化了这四十多株圣药，他仍然无法突破二劫半圣。

　　所以，要在苍穹神府开启之前，突破到四劫，五劫半圣，蜕变不灭道心，他还需要太多太多的圣药！

　　“看来，过一阵子要去一趟紫云海域。”黄小龙言语道。

　　紫云海域和无渊河一样，是圣界险地，无渊河有无数天材地宝，天地灵药甚至圣药，而紫云海域同样有。

　　而且他之前在四海圣地方山城商铺买的那件沾有鸿蒙圣气的黑金铁，据那商铺老板交待，是出自紫云海域魔胎附近，所以，黄小龙肯定要去一趟紫云海域。

　　鸿蒙圣气，比普通的圣药，效果可是好多了。

　　要是像在无渊河一样，能找到四条鸿蒙圣气！要是能再找到四条鸿蒙圣气，那他必能一举突破二劫半圣！

　　“告诉你一个消息，消失已久的苍穹老人出世了！”

　　“苍穹老人？不会吧！”

　　“千真万确！而且苍穹老人宣布，这次苍穹神府开启，只有参加血之试炼前三百名的弟子才能进入苍穹神府！”

　　“前三百名？！这血之试炼是什么？是不是谁都可以参加？”

　　前面，传来议论声。

　　黄小龙诧异。

　　圣界第一人，消失了许多亿年的苍穹老人竟然出世了？

　　而且要举行一个什么血之试炼，只有前三百名的弟子才能进苍穹神府？黄小龙不由眉头一皱，不由竖耳细听，只是，那血之试炼到底是什么，那几个议论的弟子也知之不详。

　　“看来，得问一下四位师父。”黄小龙想。

　　虽然黄小龙现在还不知这血之试炼是什么，但是要夺得前三百名，只怕不容易，之前天主四位师父说，只要他达到一劫半圣，进入苍穹神府第一层就不会有什么危险，但是现在看来，一劫半圣肯定无法进入苍穹神府了。

　　苍穹老人定下这血之试炼，肯定是提高了进入苍穹神府的门槛，一劫半圣肯定是无法夺得血之试炼前三百名的。

　　就在黄小龙往圣天城中心区域而来时，街道另一头，一群圣天组织弟子正向这边走来，虽然人不多，但是过往强者俱都恭敬退避，甚至伏地让这群圣天组织弟子先行。

　　这群圣天组织的弟子，为首的几人，赫然就是李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平几人，而李琛，谢耀，林易嘉身后，跟随一大批圣天弟子，这一大批圣天弟子中，就有和黄小龙先后考核圣天的付云杰。

　　而且付云杰紧挨在李琛身后，显然，他极得李琛重用，不然也不可能紧挨李琛身后，事实上也的确如此，黄小龙不在这几十年，付云杰为人圆滑，办事牢靠，又经常给李琛献谋献策和马屁奉承，所以极得李琛“欢心”，他虽然还不是李琛的左膀右臂，但是许多事情，李琛都是交给其去办。

　　当然，他这么极力去讨好和巴结李琛，自然也是想求得李琛庇护，之前，他得罪黄小龙，他父亲真理圣人樊夏又和狄淮有灭族之仇，他只有得到李琛“欢心”，李琛庇护他，他才能活得了。

　　“可惜啊，这次我们无渊河之行，收获不大。”谢耀叹道。

　　十一年前，无渊河黑尸出世的消息传出，李琛和圣天执法殿殿主史丰亲自带队，率领圣天众高手前往无渊河。

　　但是，经过一番苦苦寻找，并没有找到那黑尸，反而在黑尸魔洞殒落了一些圣天弟子。

　　后来，李琛，谢耀等人便在无渊河呆留了不短日子，看能不能找到圣药和高阶天地灵药。

　　只是，圣药没找到，高阶天地灵药也只找到几株，而且都只是普通的高阶天地灵药，后来几经转折，李琛，谢耀等人前些日子也刚返回圣天。

　　李琛道：“不说无渊河之事了。”提到无渊河之事，他就有些心烦，他话题一转：“没想到这次苍穹神府还没开启，消失已久的苍穹老人竟然出世了，而且定下了这血之试炼。”说到这，他双眼闪烁。

　　这次苍穹老人出世，而且定下血之试炼，肯定有特别的用意。

　　谢耀闻言笑道：“这血之试炼，现在已经在圣界许多顶级势力和一流势力传开，许多圣天首席弟子磨枪霍霍，不过我看，这次血之试炼，第一名肯定是李琛师兄的。”

　　这时，那付云杰露出讨好笑容，插口笑道：“以我们李琛师兄天赋和实力，第一那是名至实归，就是不知那黄小龙现在如何了？”

　　付云杰故意将话题转到黄小龙身上。

　　这些年，他总是有意无意地在李琛，谢耀几人面前提到黄小龙，给黄小龙拉仇恨值。

　　果然，那谢耀一听，便冷笑道：“黄小龙？他应该是外出历练去了，不过，他天赋再高又如何，这次想进苍穹神府，也就是痴心妄想罢了，他现在，估计也就至尊七阶吧，别说血之试炼三百名，就算是三万名，估计都进不了！”

　　当初，因为他怀疑黄小龙考核圣碑是做假，被他师父吴歌当众狠狠打了一巴掌，这让他一直记恨黄小龙。

　　付云杰笑道：“要是那黄小龙真的不顾脸面，也参加血之试炼，连三万名都进不了，那到时可是给我们圣天丢脸。”

　　“是吗，我看丢脸的是你吧。”这时，淡漠声音传来。

　　众人一怔，看去，付云杰脸色一变：“黄小龙！”


第2411章 血之试炼

　　来人正是黄小龙，只见黄小龙骑着彩凤小九正不紧不慢地过来。

　　李琛，谢耀几人见是黄小龙，表情不一。

　　“叩见黄小龙殿下。”跟随在李琛，谢耀等人身后的众弟子，见黄小龙过来，不敢不恭，赶紧跪伏。

　　付云杰脸色变幻了一下，但是最终也跪伏了下来，只是叫声有那么一丝不情不愿。

　　黄小龙走了过来，仿佛没看到李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平等一众核心圣子。

　　“付云杰，你身为圣天弟子，却在背后对圣天一位殿下非议，而且你直呼我名，你可知罪？”黄小龙坐在彩凤小九身上，冷然看着付云杰。

　　以黄小龙现在身份，的确不是圣天一位普通弟子能非议的，这是尊卑不分，按圣天规矩，是要治罪的。

　　付云杰一听，脸色一变。

　　谢耀见黄小龙无视自己和李琛几人，明知道付云杰现在是李琛手下，仍当着他们的面对付云杰喝训，忍不住道：“黄小龙师弟，付云杰他并无恶意，不用这么较真吧，而且他是实话实说。”

　　谢耀话中之意，无疑是说黄小龙到时要是真的参加那血之试炼，进不了三万名，给圣天丢脸。

　　黄小龙却是看也没看那谢耀，对付云杰喝斥道：“还不给我自己掌嘴！”

　　付云杰脸色惊乱。

　　这时，那李琛眉头一皱，开口道：“黄小龙师弟，我手下之人不懂事，我回去之后，会好好训他，这事，我看就算了吧。”

　　黄小龙看着李琛：“原来这付云杰成了李琛师兄手下的狗，难怪敢乱吠，李琛师兄，你手下的狗不遵圣天法规，敢情是李琛师兄调教的结果。”

　　李琛明知这付云杰与自己有仇怨，却偏要庇护这李琛，既然如此，黄小龙便也不用再与这李琛客气。

　　李琛闻言，脸色一沉。

　　黄小龙这是在对他训话？

　　谢耀忍不住喝道：“黄小龙，你算什么东西，你竟然敢训话李琛师兄？你是始祖亲传弟子，李琛师兄也是，李琛师兄还是我们圣天首席弟子，说到底，你也只是一个刚拜入圣天的弟子罢了！”

　　听谢耀直呼自己算什么东西。

　　黄小龙双眼一眯。

　　本来，他看在圣天总殿主吴歌脸面上，不想和这谢耀多计较，但是这谢耀却一而再地挑战自己的忍耐性。

　　“你又算什么东西。”黄小龙冷冷地看着谢耀：“要不是看在你师父吴歌总殿主的情面上，我现在就捏死你！”

　　谢耀一听，不由怒极大笑起来，像是听到了天大的笑话：“你说什么？捏死我？就凭你？你要捏死我？笑死我了！”

　　在黄小龙之前，谢耀可是和李琛，林易嘉并称为圣天三大天才弟子之一。

　　他不仅天赋卓绝，本身实力也不弱，是圣境一重中期。

　　现在，黄小龙竟然说要捏死他？

　　这简直是让他笑掉大牙。

　　见谢耀大笑，黄小龙双眼一眯。

　　就在这时，李琛伸手，打断了谢耀，让谢耀停了下来，李琛看着黄小龙：“黄小龙师弟，我们来打个赌如何？”

　　黄小龙从谢耀身上收回目光，漠然地看着李琛，也没开口，他倒想看看这李琛到底想说什么。

　　李琛不紧不慢道：“这样吧，黄小龙师弟，想必这次血之试炼的事，你应该也听说了，要是在血之试炼中，你能成功进入前三百名，也就是说能成功通过血之试炼，那么，以后付云杰的事，我不插手。”

　　“若是你不能成功通过血之试炼，那么，你就不能再找付云杰的麻烦，而且你要就今天之事，向我还有谢耀几位师弟道歉。”

　　黄小龙一听，笑了起来：“李琛师兄，我现在才发现你这人还真是有些不知羞耻！我虽然对这血之试炼了解不多，但是，我猜测，便是普通的半圣只怕也不可能进入得了前三百名吧，你是吃定了我不可能通过这血之试炼考核，却偏偏拿这个来和我赌？”

　　“是你傻？还是我傻？”

　　“你怎么不和我比一比参悟圣碑？”

　　被黄小龙直言讽刺嘲弄，李琛脸色难看。

　　谢耀怒目，正要开口时，黄小龙突然又道：“好，这个赌约，我答应了。”

　　谢耀一怔，李琛一怔，林易嘉，陈凯平以及现场众圣天弟子也是大大意外。

　　既然黄小龙明知道自己不可能进入得了前三百名，还敢答应这个赌约？

　　“不过，难得我们赌约，条件，我想改一改。”黄小龙又道：“要是我真能进入前三百名，你们除了不插手付云杰之事，还要在我蓝龙府前跪一天。”

　　蓝龙府，正是黄小龙在中心区域购置的府邸，黄小龙起名为蓝龙府。

　　李琛，谢耀，林易嘉等人莫不大怒。

　　“要是我进不了前三百名，无法通过血之试炼，我便在圣天城大门前跪一天。”黄小龙缓缓道。

　　李琛，谢耀等人愕然。

　　李琛深深地看了黄小龙一眼，似乎要将黄小龙看透看穿，过了一会，他点头道：“好，可以！不过，我还要加一个条件，你要是无法通过血之试炼，便输我们每人一件初阶圣器，要是你能通过血之试炼，反之，我们每人输你一件初阶圣器。”

　　黄小龙闻言，笑得灿烂：“好！”既然有免费的圣器收，他自然乐得答应。

　　接着，谢耀怕黄小龙到时反悔，然后他们和黄小龙都各自以大道名义起了誓。

　　随后，黄小龙骑着彩凤小九离去。

　　李琛看着黄小龙离去的身影，眉头一锁。

　　谢耀笑道：“这小子肯定刚回来，对血之试炼不了解，所以才会答应赌约，李琛师兄放心，他绝对不可能通过血之试炼的，这次圣界所有十万年骨龄以下的弟子都可以参加血之试炼，就算是九劫半圣后期的弟子，都不一定能进入前三百名，更何况这黄小龙？”谢耀笑道：“他才修炼多久？刚加入圣天时，他才至尊六阶吧。”

　　李琛闻言，点了点头，也觉得区区几十年，黄小龙再怎么修炼，也不可能修炼到九劫半圣境界，所以这次赌约，黄小龙必输无疑。

　　“我还真的很想看，到时这小子跪在圣天城城门前的情景。”谢耀大笑。


第2412章 你丢的不止是你的脸面

　　“我是担心这黄小龙到时拿不出这么多初阶圣器。”林易嘉半玩笑道。

　　李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平，他们一共十六位核心弟子，所以，到时黄小龙要是无法通过血之试炼，就要拿出十六件初阶圣器才行。

　　初阶圣器可不是萝卜白菜，就算是控兽圣地门主控兽圣人申杰文那样的存在，要他一下子拿出十六件初阶圣器，也要大吐血。

　　“放心吧，他拿不出来，四位始祖大人还是能拿得出来的。”谢耀嘲弄笑道：“不过，到时他要是不能通过血之试炼，然后跪伏在圣天城大门前一天，黄小龙的脸面丢尽，声威大降，他以后就没资格再和李琛师兄你争夺门主之位了，而且四位始祖大人肯定会对他失望的。”

　　“不过，我们和他立下这样的赌约，到时师父他们知道了，会不会怒罚我们？”陈凯平迟疑道。

　　李琛道：“放心吧，跪伏圣天城大门一天，这个赌约条件是黄小龙提出来的，我们可没提，而且赌约是黄小龙主动答应的，我们又没逼迫他，就算到时总殿主还有四位始祖也责怪不到我们头上。”

　　“我听说前些日子，控兽圣地于富江被人杀了！”林易嘉话题一转道：“凶手是一个叫十三的小子，这小子据说在无渊河得到了那头圣兽无渊双目兽，而且和林小莹的关系不一般。”

　　“这事，我也听说了。”李琛点头：“现在控兽圣地还有圣地联盟正要全力辑拿这十三，听说悬赏很丰厚，凡是能提供这小子下落的，赏一千块高阶圣灵玉石！而且还有圣道功法，以及一百枚高阶天地灵丹！”

　　陈凯平啧啧道：“一千块高阶圣灵玉石，圣道功法还有一百枚高阶天地灵丹，这控兽圣地和圣地联盟倒是舍得，难怪现在圣界许多圣地都震动了。”

　　“听说控兽圣人申杰文要亲自去一趟清雪宫，问林小莹，要林小莹交代那十三的事情。”李琛道。

　　“我倒是好奇那十三的身份，竟然连于富江都敢杀，听说他只是至尊七阶，却偏偏收服了离剑圣人无我，甚至连赤焰圣门陈知也背叛赤焰圣门，投效了他。”谢耀一脸感兴趣的样子。

　　李琛，谢耀等人议论时，付云杰低着头，没有开口，却是暗自冷笑，这黄小龙是自己作死，竟然和李琛他们如此赌约！

　　想到到时黄小龙跪伏圣天城大门，他心中爽意阵阵。

　　“不过，那个狄淮，还是要想办法解决掉才行。”付云杰暗道，若那狄淮不解决掉，始终是个祸害。

　　半天后，黄小龙回到蓝龙府，见到了封天禹，狄淮，张文月几人，封天禹，狄淮，张文月几人见消失了几十年的黄小龙归来，自然是喜得纷纷大叫。

　　封天禹，狄淮，张文月几人你一言，我一语，一个接着一个，不断问着黄小龙这些年情况。

　　对于众人所问，黄小龙都一一笑答，当然，黄小龙并没有提及陈知，离剑圣人和四海圣地的事，现在，他的十三身份的事，越少人知道越好。

　　随后，黄小龙问起了封天禹，狄淮，张文月几人这些年情况。

　　“小龙，那个付云杰，他现在恃仗着李琛，威风八面。”封天禹道：“特别是最近几年，有几次我和狄淮大人出去购买东西碰到他，他经常说些难听的话挤兑我们，而且我们看中什么东西，他就故意抬高价格买走！”

　　“哦。”黄小龙一听，眼中寒芒一闪，看来那个付云杰很得宠，最近几年竟然敢明目张胆为难封天禹，狄淮几人。

　　“他有没有对你们出手？”黄小龙问道。

　　“这个倒没有。”狄淮道：“这里是圣天城，而且我们到底是你麾下之人，他还不敢明目对我们出手。”

　　“还有，他还出言调戏文月。”封天禹爱徒雪琪愤然道。

　　接着，便将付云杰如何调戏张文月对黄小龙说了。

　　黄小龙杀意一涌，将手中玉杯捏粉。

　　“公子，其实没什么的。”张文月摇头：“那付云杰虽然说话难听，但是也不敢对我们怎么样。”

　　黄小龙点头道：“你们放心吧，那个付云杰活不了多久。”说到这，便将他和李琛，谢耀等人的赌约之事和封天禹，狄淮，张文月几人说了。

　　一夜无事。

　　次日，黄小龙这才出了蓝龙府，往圣天府而来，打算去始祖空间见天主四位师父。

　　“天大消息！黄小龙殿下和李琛殿下赌约，要是不能成功通过这次血之试炼，便要输给李琛，谢耀各位殿下一人一件初阶圣器，而且还要在圣天城城门跪上一天！”

　　“什么！这不会是真的吧？血之试炼？要通过这次血之试炼，至少要九劫半圣才行，黄小龙殿下难道不知吗？竟然敢和李琛，谢耀众殿下立下这样的赌约？”

　　“听说黄小龙殿下刚从外面回来，不清楚血之试炼的事情，所以便答应了李琛殿下的赌约，而且还是黄小龙殿下主动提出要是他输了，便在圣天城城门跪上一天的！”

　　“那黄小龙殿下输定了！虽然黄小龙殿下拥有两大进化成道圣格，天赋第一，但是这次血之试炼比的是实力，不是天赋，到时黄小龙殿下要是真在圣天城城门跪上一天，就成了整个圣界的笑柄了！”

　　黄小龙还没到圣天府，路上便听到许多过往强者议论，神情激动，有的替黄小龙可惜，有的笑黄小龙愚蠢，有的替黄小龙感到不平，诸如种种，反正没人看好黄小龙。

　　“消息传得挺快的。”黄小龙暗自冷笑。

　　才一天不到，消息已经在圣天城传开，肯定是李琛，谢耀等人在故意散播。

　　黄小龙来到圣天府时，守卫在圣天府大门前的弟子对黄小龙行礼，只是看着黄小龙的眼神，怪怪的，显然，这些弟子也知道了赌约之事。

　　没有理会众人怪异目光，黄小龙进了圣天府，一路不停，来到始祖空间，见到了天主四位师父。

　　不过，刚到天主四人面前，楚霸便眉头一皱，哼哼道：“你小子倒是挺能耐，连血之试炼都还没搞清楚，便和李琛赌约，要是普通赌约也就算了，还定下什么跪伏圣天城城门一天！你到时跪伏圣天城城门一天，你丢的不止是你的脸面，我们四人的脸面也要被你丢光了！”


第2413章 直接吞服炼化了？

　　天主四人听到赌约的消息时，都是气炸了。

　　特别是脾气有些大的楚霸，龙大人两人更是气疯。

　　龙大人紧接在楚霸之后，也是喝斥道：“你是不是以为你天赋天下第一，所以现在目中无人，狂妄无边，想干什么就干什么？你以为你一个小小至尊境，就能通得过这次的血之试炼？”

　　黄小龙一来到便被楚霸，龙大人两人劈头盖脸地训了一通，不由有些无语，不过，黄小龙也知道两人是爱之切，恨铁不成钢，所以才如此训自己，要是谢耀，林易嘉这些弟子，他们懒得多说。

　　“咦！”突然，天主一脸吃惊，看着黄小龙：“你，突破半圣境了？！”

　　天主话一出，原本火气的楚霸，龙大人不由停了下来，瞪着黄小龙，脸上怒火消失，起而代之的是震惊，连同乌老也是如此。

　　“半，半圣！”楚霸喉咙耸动：“一劫半圣！”

　　先前，他们四人也赌约，楚霸三人赌黄小龙这次回来，最多是至尊八阶初期巅峰，天主却觉得黄小龙有六成希望能突破到至尊九阶初期，有四成希望突破到至尊九阶中期。

　　可是，他们四人，没有一人觉得黄小龙能突破到至尊十阶的！

　　他们从来没有想过黄小龙能突破至尊十阶！

　　若是之前，打死他们，都不相信黄小龙能突破至尊十阶。

　　可是现在！

　　四人俱都盯着黄小龙，一愣不愣。

　　突然，天主笑了起来，对楚霸三人一伸手：“三位老弟，每人十枚盘星圣丹！”

　　楚霸三人呆了呆，脸色丰富多彩起来。

　　最后，楚霸三人一脸痛心地取出了十枚盘星圣丹。

　　“不可思议！不可思议！你小子，是怎么突破半圣境的？”龙大人脸有不甘，问黄小龙。

　　天主三人也看着黄小龙。

　　黄小龙没法，便道：“我在无渊河找到了类似冰火湖那样的圣湖。”

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四人双眼一瞪。

　　竟然真的找到了？

　　接着，黄小龙又道：“后来，我在无渊河又找到了一些圣药。”

　　“什么？圣药？！”天主四人大吃一惊。

　　天主更注意到了黄小龙是说一些：“一些？多少株？”

　　黄小龙说道：“一百多株吧。”

　　前前后后，黄小龙大概找到了近五百株，不过，近五百株圣药太吓人了，所以黄小龙将数目改小了。

　　“你，是说一，一百多株！”饶是黄小龙说只找到了一百多株，天主四人也吓得一阵哆嗦，神色激动。

　　“是的，我已经吞服炼化了大半！”黄小龙点头道。

　　“什么？！”天主四人差点昏厥过去。

　　“你，你就这样，直接吞服，直接炼化了？”楚霸失态地抓着黄小龙的手臂，那样子，就像要将黄小龙杀了一样。

　　那可是圣药啊！

　　竟然直接就那样吞服，直接那样炼化？简直是暴殄天物啊！楚霸那眼神，血红血红的。

　　他的心在滴血！

　　何止是楚霸，便是天主，龙大人，乌老三人何尝不如此。

　　“我炼化了八十多株，现在还剩下四十多株。”黄小龙一脸无辜的样子，其实，他也早就料到天主四人听到自己直接将圣药吞服炼化肯定会发狂，只是没想到发这么大狂。

　　幸好他没说他直接吞服了四百多株圣药，不然，现在只怕真要被四人给撕了。

　　不过，这些圣药貌似都是他找到的，他都没心疼，你们心疼个啥劲？黄小龙暗自嘀咕。

　　“其实，其实。”黄小龙欲言又止。

　　“其实什么？”天主问道。

　　“我要是说了，四位师父可不要生气。”黄小龙道。

　　楚霸深吸了一口大气，将狂涌上来的血气压了下去：“说吧，我们不生气。”

　　“其实我还得到了一株白骨黑莲。”黄小龙道。

　　“什么？高阶圣药，白骨黑莲！”天主四人失声，双眼齐齐绿光大盛，猛然盯着黄小龙。

　　“不过，我已经吞服炼化了。”黄小龙弱声道。

　　“什么？！”楚霸刚刚压下去的血气，如火山喷涌一样涌了上来，全身摇摇欲坠，要昏过去。

　　天主三人也有种要昏死的感觉。

　　一会后，见楚霸，天主四人没开口，黄小龙道：“后来，我得到了四海圣人于宝的四海圣符，并成功得到了四海圣人的传承！”

　　楚霸，天主四人心中又是一震，直盯盯地盯着黄小龙，似乎第一次才认识黄小龙这个徒弟一般。

　　许久后，天主才深吸一口大气：“难怪你能突破到半圣境。”

　　“臭小子，我发现我的运气和你的运气相比，简直是狗屎。”楚霸心里有些不是滋味道，四人能成就始祖，天赋惊人，但是一路下来同样运气连连，但是他们四人的运气和黄小龙的相比，就根本不算什么了。

　　“不过，你虽然突破到了半圣境，但是也才一劫半圣。”楚霸摇头道：“你要想通过这次血之试炼，那是不可能的。”

　　“实话和你说吧，这次血之试炼，是前往鬼魔城猎杀鬼魔，圣界所有十万骨龄以下弟子都可以参加，但是据现在圣天组织所知，整个圣界十万骨龄以下的天才，超过圣境的，就有一百人，这还是已知的，所以，绝对不止一百。”

　　“至于九劫半圣巅峰的，不止千人！所以，别说你一劫半圣，便是九劫半圣巅峰都不一定能通过这次血之试炼。”

　　楚霸一口气对黄小龙解释了血之试炼。

　　“所以小子，你就等着到时在圣天城大门那跪伏一天吧。”楚霸火气地瞪着黄小龙，不过，已经没有和刚开始时那样恨铁不成钢。

　　想来是黄小龙这次归来，竟然能突破一劫半圣，让他火气消了不少。

　　黄小龙却是笑问道：“那师父的意思是说，这次血之试炼，是猎杀鬼魔越多，排名越高？”

　　龙大人见黄小龙仍然笑得没心没肺，一点都不担心的样子，没好气道：“没错，不过小子，你觉得你一个一劫半圣，猎杀鬼魔的速度能比得上九劫半圣巅峰？”

　　黄小龙笑了笑，他若只是一劫半圣，猎杀速度，自然是远远比不上九劫半圣巅峰，但是他有圣魂，有三大圣魂！

　　到时，他三大圣魂召出，一同猎杀，那速度，可不比圣境一重后期高手慢吧。


第2414章 黄小龙做假？

　　楚霸见黄小龙都这个时候了还在发笑，不由气恼：“你小子是不是还在心存侥幸？是不是到现在仍然觉得自己能通过血之试炼？能进入得了前三百名？小子，告诉你，这次参加血之试炼，谁都不能借助外力。”

　　“不能借助外力？”黄小龙问道。

　　楚霸点头：“不错，不能带圣器进去，不能带坐兽进去，连疗伤丹药都不能带进去，一切都要靠自己！所以，你到时别想着能借助我们给你的暗圣戒和翼龙圣船进鬼魔城，不能借助圣器，丹药，你觉得你还能通得过血之试炼吗？”

　　黄小龙却是一脸无所谓的样子：“原来如此，弟子知道了。”

　　知道了？

　　见黄小龙还是一脸无所谓的样子，楚霸气得懒得多说了。

　　随后，黄小龙又问了一些有关血之试炼的事，一个小时后，这才从四位师父洞府出来。

　　“血之试炼。”黄小龙自语。

　　从天主四位师父那，他了解到，这血之试炼关不是现在就进行，而是在苍穹神府开启前的十年举行。

　　现在，距离苍穹神府开启还有近五十年，也就是说，他现在还有近四十年来准备这血之试炼。

　　近四十年，足够他准备许多东西了。

　　所以，在血之试炼之前，他还是有希望突破到四劫半圣的，地狱之心还是有希望蜕变成不灭道心。

　　要是能蜕变成不灭道心，别说通过血之试炼，到时他便是夺得前十名甚至第一名都有可能。

　　始祖的不灭道心，又岂是圣境的圣魂可比？

　　在始祖空间，黄小龙也有府邸，不过，从四位师父洞府出来后，黄小龙也没回始祖空间的府邸修炼，而是去了任务殿。

　　他离开圣天城，前往无渊河，接取了许多圣天的任务，这些任务，他已全部完成，现在他要将这些任务全部交了，获得圣天贡献值，到时再进入魔窟获杀那些邪魔高手，吞噬其成道圣格，圣脉，圣体。

　　来到任务殿时，任务殿来往的弟子可不少，这些弟子，都是前来接取任务和上交任务的。

　　任何一个门派，任务殿都是最繁忙最重要的。

　　“黄小龙殿下好！”

　　“见过黄小龙殿下！”

　　进入任务殿后，众弟子见是黄小龙，赶紧称呼行礼。

　　不过，这些弟子在称呼行礼时，眼神不时瞟着黄小龙，现在圣天弟子之中，已经开始流传，说黄小龙空有天赋第一，但是却生了猪脑，竟然答应赌约，而且主动提出跪伏圣天城城门一天这样的条件。

　　黄小龙没有理会这些弟子怪异眼神，然后来到上交任务的柜台前，将之前接取的任务卷轴取了出来。

　　“黄小龙殿下，你这是？”那位任务殿长老赶紧恭敬问道。

　　“我来交任务的。”黄小龙也没废话，直接将任务中需要猎杀的邪魔高手的头，需要猎杀的无渊兽的尸体，需要的天地灵药一一取了出来。

　　看着那柜台上满满的天地灵药，一颗颗邪魔高手的头，一具具无渊兽的尸体，那任务殿长老呆了呆，有种眼花缭乱的感觉。

　　这次，黄小龙接取了近一千条任务，单是在无渊河击杀的邪魔高手，就有两三百人，那些无渊兽的尸体更多，各种无渊兽几乎都有。

　　“你现在核验一下。”见那长老发呆，黄小龙开口催促道：“帮我记录贡献值，我还要赶着回去。”

　　圣天弟子，敢催促任务殿长老记录贡献值的，不多。

　　不过，那任务殿长老却不敢有任务不满，赶紧应是，然后帮黄小龙一一核验任务清单和任务物品。

　　先是核验了那些被击杀的邪魔宫弟子的身份，又核验了那些无渊兽的尸体，最后，确定了那些无渊河天地灵药。

　　自然是没有差错。

　　最后，这位任务殿长老帮黄小龙记录在案，然后将所有任务贡献值一一加在一起，烙印进黄小龙身份玉牌内。

　　在那任务殿长老恭送下，黄小龙离开了任务殿。

　　黄小龙出了任务殿，张了张手臂，满心舒畅，这一次无渊河之行，收获的确很大，现在，他又有了五万多贡献值。

　　“这次，应该能进化到四十名以内了吧。”黄小龙暗想。

　　虽然现在成道圣格每向前进化一名极难，但是，有这五万多贡献值，应该能让他成道圣格进化到四十名以内了。

　　那个时候，他的战力，将再次成倍提升。

　　黄小龙刚离开任务殿没有多久，李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平等人便来到了任务殿，这次，李琛等人过来，是要接取任务的。

　　几人听说前几天圣天刚刚颁布了几个一等任务，所以过来看看。

　　那任务殿长老刚送走黄小龙，见李琛，谢耀等人过来，赶紧上前拜见。

　　李琛见那任务殿长老脸色有异，问了什么事，那任务殿长老便将黄小龙刚刚过来上交的近千条任务的事说了。

　　“近千条任务？！五万多贡献值？”谢耀几人吃惊。

　　这时，那付云杰插口道：“这么多条任务，一个人，应该是很难完成的。”

　　谢耀闻言，冷然一笑：“说得没错，那些邪魔高手和无渊兽，肯定是黄小龙请了别人猎杀的，这个黄小龙，违反圣天规矩，我看你们任务殿应该让人好好清查一下，看黄小龙到底请了谁！”

　　那任务殿长老吱唔：“这个。”

　　“什么这个那个！黄小龙是始祖亲传弟子不假，但是也要遵守圣天规矩！”谢耀喝道：“莫非你们任务殿还敢包庇黄小龙，对他做假之事睁一只眼，闭一只眼不成？”

　　“谢耀殿下说笑了，我们任务殿一向秉公。”那任务殿长老赶紧道。

　　谢耀道：“那就行了，黄小龙身为始祖亲传弟子，更要以身作则，他要是做假，丢的不止是他的脸面，还丢了四位始祖大人的脸面，所以这事，一定要彻查，放心吧，要是真查出来，四位始祖大人责罚的人不是你！四位始祖大人要责罚也是责罚黄小龙！”

　　“你也别怕黄小龙怪罪，李琛师兄会帮你。”

　　“是，谢耀殿下。”那任务殿长老只得应声道。


第2415章 最多也就至尊八阶吧

　　对于谢耀让那任务殿长老彻查自己任务做假之事，黄小龙并不知道，离开任务殿后，黄小龙也没回始祖空间的洞府，而是出了圣天府，回了蓝龙府。

　　这次难得回来，黄小龙想多陪陪封天禹，狄淮，张文月几人。

　　虽然说在始祖空间修炼，效果会好一些，但是，现在黄小龙有圣命印记，有许多天地灵丹，许多天地灵药，便是在蓝龙府修炼，效果也差不了多少。

　　“公子，你看，这蓝龙府挺宽阔的，我们是不是要多招些护卫？”第二日，张文月对黄小龙道。

　　黄小龙购置的这座蓝龙府，位处圣天城中心区域，面积极大，便是容纳几千人也不嫌窄，可是加上后来投奔过来的卓远圣门元老李文，陈世明两人，蓝龙府也就十几人。

　　“是啊，小龙，我们可以多招些人。”封天禹也附声道。

　　黄小龙点头：“也好，过几天，我让圣天总殿主吴歌亲自挑选一百个护卫过来吧。”

　　虽然吴歌亲传弟子谢耀一直看自己不顺眼，但是对于吴歌本人，黄小龙还是信得过的。

　　吴歌能身为圣天总殿主，就说明吴歌深得他四位师父的信任。

　　“卓远圣地，有没有什么消息？”黄小龙话题一转，问道。

　　虽然苍穹神府开启在即，他忙于修炼，但是卓远圣地的事，他一直都记着的，卓远圣门的仇，他也一直记的。

　　他前往无渊河，接取击杀邪魔高手的任务，也是为了替卓远圣门众弟子报仇。

　　“卓远圣地，已经完全被蒋家掌控了。”卓远圣门元老李文恨声道：“现在蒋家和蒋天已经完全沦为了邪魔宫的走狗，听说那蒋天现在投靠在邪魔宫六魔子之一的窦瑞麾下，卖命得很，挺受那窦瑞重用。”

　　提到蒋天，提到邪魔宫窦瑞，李文，陈世明满眼血红。

　　狄淮也是双眼寒然。

　　“你们放心吧，等苍穹神府之事结束后，我亲自去一趟卓远圣地。”黄小龙沉声道：“就让蒋天多活一些日子。”

　　到时，新仇旧恨，和蒋天一起好好清算。

　　“小龙，卓远圣地，遍布邪魔宫高手，你亲自过去，还是太危险了。”狄淮开口道：“那个蒋天，总有离开卓远圣地的一天，等他离开卓远圣地，我们再杀他不迟。”

　　“是啊，殿下，听说邪魔宫还有圣境高手坐镇卓远圣地。”李文也赶紧道：“虽然明面上是蒋天和蒋家掌控卓远圣地，但是实际上是那位邪魔宫圣境高手在施发号令。”

　　封天禹，张文月几人也纷纷劝道。

　　黄小龙知道狄淮几人是担心自己，心中一暖，笑道：“放心吧，我有分寸。”就算卓远圣地有邪魔宫圣境高手坐镇，应该也是圣境初阶的，他有暗圣戒和翼龙圣船，自然不担心圣境初阶。

　　果然，黄小龙问了李文，知不知道那坐镇卓远圣地的圣境高手实力，李文说，是圣境一重，不过，只知是圣境一重，究竟是一重初期，中期还是后期，并不知道。

　　确定对方只是圣境一重后，黄小龙彻底放下心来。

　　“小龙，听说你和那李琛，谢耀赌约？”封天禹迟疑了一下，开口提到赌约之事。

　　狄淮，张文月几人也看着黄小龙，一脸关心。

　　黄小龙见封天禹，狄淮几人神色，笑道：“怎么，你们也觉得我无法通过血之试炼？”

　　狄淮道：“听说这血之试炼，便是九劫半圣巅峰都不一定能通过。”

　　也就是说，只有圣境强者才能百分之百通过这次血之试炼。

　　所以，便是连一向对黄小龙崇拜，信任的狄淮，张文月几人也不觉得这次黄小龙能能过这次血之试炼的。

　　狄淮听到赌约之事后，更是愧然，他知道黄小龙之所以和李琛，谢耀等人赌约，最主要是因为那付云杰。

　　其实，黄小龙是替他出头。

　　黄小龙见狄淮一脸愧然，笑道：“狄淮大人，你们就放心吧，我要是没有把握通过血之试炼，不会答应赌约的。”

　　不过，狄淮几人明显不信。

　　“小龙，要不，你让你师父，命令李琛，谢耀他们解除赌约？”狄淮开口道。

　　黄小龙摇头：“现在消息早已传开，只怕很多圣门都知道了，赌约不可能再解除，这也是李琛，谢耀他们为何要故意将消息散播开来。”

　　入夜，夜色迷人。

　　黄小龙在自己殿院中，取出了一枚丹药，丹药一取出，顿时，殿院被圣辉照映得一片通明，四周浮出点点星光，宛如一颗颗小小星辰。

　　这正是盘星圣丹。

　　知道黄小龙身上还有四十多株圣药，天主便用四枚盘星圣丹换了黄小龙身上的四十多株圣药。

　　盘星圣丹虽然只有四枚，但是效果却比四十多株圣药要好上许多倍了。

　　所以，这交换，黄小龙不亏。

　　不过，黄小龙打算等进魔窟，用完那五万多贡献值，将三大成道圣格进化到四十名以内后，再来炼化这四枚盘星圣丹，还有，当初拜师大典上，清雪宫宫主雪凌韵送的玉清生息大圣丹他还没吞服炼化，到时一并炼化了。

　　次日，黄小龙便联系了圣天总殿主吴歌，请他帮自己挑选一百个护卫，五十个男的，五十个女的。

　　吴歌爽口答应下来，过了几天，便将这一百个护卫亲自送到了黄小龙府上，见了黄小龙，吴歌就赌约之事和黄小龙陪不是，说已经严厉训斥了自己弟子谢耀。

　　黄小龙摇手，笑称没事，让吴歌不用在意，说一切顺其自然，并让吴歌不要再插手此事。

　　又过了十天。

　　黄小龙安排好蓝龙府一些事情后，便去了圣天城的魔窟。

　　来到魔窟时，负责魔窟的张司晋长老早已在那恭候多时，张司晋见到黄小龙，自然是激动得不行，远远便过来拜见行礼。

　　在黄小龙进入魔窟时，李琛，谢耀等人很快便得知了黄小龙进魔窟试炼的消息。

　　“进魔窟试炼？他以为，进魔窟随便试炼一下到时便能通过血之试炼？”陈凯平嘲弄笑道：“这黄小龙挺天真的，你们说，到时血之试炼前，他能提升到什么境界？”

　　谢耀冷笑道：“我看，最多也就至尊八阶吧。”因为赌约之事，他被他师父吴歌狠狠训了一通，这让他心中更是恨黄小龙。


第2416章 一拳轰杀三劫半圣

　　李琛摇头：“只怕不止，这次，黄小龙回来，我竟然有种看不透他的感觉，他拥有两大进化成道圣格，更有圣命印记，只怕成长速度远远超过我们想像。”

　　谢耀却是不以为意道：“就算他拥有两大进化成道圣格，拥有圣命印记，成长速度再惊人，也不可能在血之试炼前突破到一劫半圣，更别说二劫，三劫半圣了。”

　　李琛，林易嘉等人点头。

　　当年，天主从至尊境突破到圣境，也要一万多年，黄小龙天赋就算比天主高，也不可能在短短几十年间，便能突破到半圣境，成就一劫半圣。

　　但是十分钟后。

　　突然，便有弟子向李琛，谢耀，林易嘉等人禀报，说黄小龙进入魔窟之后，击杀了第四千四百二十一号圣台的邪魔高手田谷兴。

　　“什么？你，确定是第四千四百二十一号圣台的田谷兴？”谢耀几人大吃一惊，便是连李琛也是惊然。

　　这田谷兴可是一尊半圣境，虽然只是一尊一劫半圣，但是，也远远不是至尊十阶后期巅峰高手能比拟的。

　　“是的，诸位殿下。”那弟子不敢隐瞒，恭敬道。

　　李琛，谢耀，林易嘉等人面面相觑。

　　“挑战的时候，那黄小龙动用了两大成道圣格？”谢耀仍不死心，问道。

　　那弟子摇头：“没有，黄小龙并没有动用两大成道圣格，而且从头到尾纯粹只使用了肉身的力量！”

　　只用了肉身的力量！

　　用肉身的力量，击杀了一尊一劫半圣！

　　李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平等人再次脸色一变。

　　“说，将当时交手情况，一五一十如实禀报，不得有半分夸张，不得有半分隐瞒。”谢耀喝问道。

　　那弟子不敢隐瞒，赶紧将当时交手情况一五一十向李琛，谢耀等人禀报。

　　听到前五分钟，黄小龙一直没有出手，只是让那邪魔高手田谷兴出手，等五分钟一过，黄小龙一出手，一拳便将那邪魔高手田谷兴轰杀时，而且只是动用肉身力量时，李琛，谢耀，林易嘉等人莫不心中一沉。

　　李琛，谢耀，林易嘉等人没人开口。

　　沉寞了许久，李琛缓缓道：“看来，这黄小龙的实力还是远远超过了我们的估计，他单凭肉身便能击杀一尊一劫半圣，这说明他现在，应该有至尊十阶境界，就算还没突破至尊十阶，只怕也不远了，不然，他不可能只凭肉身杀了那田谷兴。”

　　谢耀道：“我看未必，说不定是天主四位始祖大人传授了他一些威力惊人的肉身秘法，所以，他才能凭肉身力量杀得了那田谷兴。”

　　他心中还是不信黄小龙现在已经是至尊十阶。

　　林易嘉摇头：“就算天主四位始祖大人传授了他威力惊人的肉身秘法，他也不可能连跨几大境界杀得了田谷兴，他现在，至少也是至尊九阶。”

　　“哼，就算他是至尊九阶，等到了血之试炼，最多也就至尊十阶中期，后期。”谢耀双眼森然：“我就不信，他能突破到半圣境。”

　　李琛看了谢耀一眼，沉吟道：“其实，就算黄小龙突破半圣境也没什么，就算他突破到二劫半圣，三劫半圣也没什么，就算是九劫半圣巅峰也不一定能通过血之试炼，所以这次赌约，黄小龙必输。”

　　“不过，李琛师兄，这黄小龙成长太惊人了，就算他到时输了，只怕要不了多久，就能突破九劫半圣巅峰，甚至可能在这次圣命出世之前达到九劫半圣，要是让他突破圣境，那就麻烦了。”林易嘉担忧道：“只怕你的首席圣子之位不保啊。”

　　李琛双眼闪烁不定。

　　他知道林易嘉说的是实话。

　　不过，他又不能明着亲自出手。

　　这次赌约，四位始祖没有多说什么，毕竟这次赌约也是对黄小龙的一种磨炼，一种激励，但是若他对黄小龙出手，黄小龙有什么意外，四位始祖，包括他师父龙大人，会毫不犹豫杀了他。

　　“血之试炼。”他心中默念。

　　这次血之试炼，邪魔宫六魔子肯定也会参加。

　　到时，或许？

　　一个月很快过去。

　　黄小龙鸿蒙寄生诀突破十一层，吞噬速度惊人，所以这一个月，黄小龙以平均每天击杀二十个邪魔高手的速度，吞噬这些邪魔高手的成道圣格，圣脉和圣体。

　　只是一个月过去，黄小龙的三大成道圣格，三大圣脉和三大圣体便又进化了少许。

　　张司晋和观战的圣天众弟子，几乎每天不间断地震憾。

　　一天击杀二十个半圣境！而且只是用肉身力量！几十年前，黄小龙拜入圣天时，才至尊中阶而已。

　　哪怕是张司晋和圣天众弟子也不觉得黄小龙到时能通过血之试炼，但是看到黄小龙在圣台上，用肉身力量，都是一拳轰杀对方，他们还是难掩心中震憾。

　　而黄小龙用肉身力量，一击轰杀一劫半圣邪魔的消息，也传遍了圣天城甚至天主圣地，圣天城和天主圣地无不震憾。

　　就在张司晋等人震憾时，一个月后，黄小龙开始击杀二劫半圣的邪魔。

　　同样，黄小龙仍然是用肉身的力量，而且同样是一拳，没有多的招式，没有任何圣道技法，没有动用任何成道圣格。

　　消息传出，天主圣地更是震动不已。

　　半年后，黄小龙开始击杀三劫半圣邪魔。

　　黄小龙仍然是用肉身力量，仍然是一拳轰杀！

　　“什么？！三劫半圣的邪魔高手梁洛，还是被黄小龙一拳轰杀了！”李琛，谢耀等人听到消息时，目瞪口呆，久久不语。

　　李琛，谢耀等人脸色难看之极。

　　一拳轰杀三劫半圣？！而且只是用肉身力量？这说明什么？意味着什么？

　　“黄小龙，难道突破半圣境了？”林易嘉弱弱道。

　　“不可能！”谢耀却是如同被踩到尾巴的猫，发疯地大叫起来。

　　李琛眉头一皱。

　　“可是，他要是真的突破半圣境了呢？”陈凯平插口道。

　　李琛脸色阴沉如水，狰狞道：“就算他现在已经突破半圣境又如何，到时，他同样无法通过血之试炼。”


第2417章 前往紫云海域

　　不管外面如何议论沸腾，如何震动，黄小龙仍然保持着一天击杀二十个邪魔高手的速度，吞噬这些邪魔高手的成道圣格，圣脉和圣体。

　　又是几个月过去。

　　黄小龙从魔窟之中走了出来。

　　身后，是恭送的张司晋长老以及圣天众弟子。

　　本来，前些日子，黄小龙和李琛的赌约，在谢耀几人故意的搅动下，圣天众弟子之中，流动着许多黄小龙的负面消息，但是经过这几个月的魔窟试炼后，黄小龙的威望不降反升，达到了一个惊人的程度。

　　黄小龙身后的张司晋以及圣天众弟子，俱都一脸畏惧，双眼狂热。

　　“张司晋长老，你们回去吧。”黄小龙走出魔窟，对身后的张司晋和圣天众弟子挥手道。

　　“是，黄小龙殿下。”张司晋恭敬之极，然后又问道：“黄小龙殿下，那你，下次还会来魔窟吗？”

　　看着张司晋一脸不舍神色，黄小龙点头：“会的。”继而笑道：“下次，我来魔窟，找你喝酒。”

　　张司晋一听，脸色激动，受宠若惊的样子：“到时张司晋一定备好最好的酒，恭候黄小龙殿下！”

　　黄小龙嗯了一声，拍了拍张司晋肩膀，然后飘然离去。

　　张司晋被黄小龙这一拍，拍得全身骨头都软了，直待黄小龙离去许久，完全不见了踪影，仍然跪在那没有动弹。

　　许久，其麾下一名手下弟子来到他身后，唤道：“张司晋长老，黄小龙殿下走了。”

　　张司晋这才回醒过来。

　　出了魔窟后，黄小龙往蓝龙府返回。

　　这次魔窟试炼，那五万多贡献值，完全用完，虽然有点心疼，但是还是值得的，经过这一年不间断地吞噬那些邪魔高手的成道圣格，圣脉和圣体，现在，他的三大成道圣格，三大圣体，三大圣脉都已经进化到四十名之内。

　　现在，整个圣天，拥有排名前四十名成道圣格的弟子，也不到两成。

　　不过，虽然三大成道圣格已经进化到四十名之内，但是，黄小龙还是不满足。

　　“得尽快将三大成道圣格进化到前三十名！”黄小龙暗道。

　　每进化前十名，他的战力便能提升许多，而且成道圣格越进化靠前，他修炼的速度便越快。

　　要是他能将三大成道圣格都进化到前十名，那么就算到时进苍穹神府，得不到苍穹圣丹，他也完全有把握在下次圣命出世前，提升到九劫半圣！

　　前十的成道圣格，每一种都有惊天之威，要是他的三大成道圣格都进化到前十，那绝对是惊世骇俗。

　　不过，别说进化到前十名，便是进化到前三十名，也是难上加难。

　　而且，就算他疯狂接取任务，赚取贡献值，魔窟也没有那么多邪魔高手让他吞噬了。

　　黄小龙双眼闪烁：“或许，到时可以去邪魔宫一些分部逛一逛。”

　　邪魔宫势力遍布圣界，有许多重要分部，那里，有足够的邪魔弟子让他吞噬！

　　只是，去这些邪魔宫分部，危险很高。

　　每一个邪魔宫分部，可都是有圣境高阶高手坐镇的，要是一旦被发现，哪怕是他有暗圣戒和翼龙圣船，想逃也难。

　　回到蓝龙府后，黄小龙也没再去想邪魔宫分部之事，开始闭关修炼。

　　这次，他要将他师父天主和他兑换的那四枚盘星圣丹还有清雪宫宫主雪凌韵的玉清生息大圣丹吞服了，再次将实力提升上去。

　　经过这些日子魔窟试炼，现在，他已是一劫半圣初期巅峰，再炼化了那四枚盘星圣丹和玉清生息大圣丹，他应该能提升到一劫半圣后期甚至后期巅峰。

　　吩咐了狄淮，封天禹几人不要来打扰自己后，黄小龙便进了密室，然后将一枚盘星圣丹取了出来。

　　没有犹豫，黄小龙将那枚盘星圣丹直接吞服了下去。

　　顿时，那枚盘星圣丹的丹药化成了洪天巨水，黄小龙整个人如同耀眼的星辰一样炸开，无数星光，无数星力从黄小龙体内厉声啸出。

　　饶是黄小龙早有准备，也差点被这盘星圣丹的丹药之力瞬间炸昏过去，这盘星圣丹的丹药之力比他先前吞服的那些十品天地灵丹何止强了千倍！

　　就算那些圣药，也远远无法与这盘星圣丹可比。

　　这一刻，黄小龙突然明白为何四位师父听到他直接吞服炼化了那些圣药，为何恨不能吃了他了。

　　黄小龙紧守心神，全力运转第十一层鸿蒙寄生诀，顿时，盘星圣丹的丹药之力向黄小龙三大成道圣格涌去。

　　黄小龙全身，熠熠星光，宛如一尊远古星辰之主。

　　饶是黄小龙现在三大成道圣格进化到了前四十名，足足四个月后，才将这枚盘星圣丹完全炼化完。

　　炼化完这枚盘星圣丹，黄小龙只觉全身有种说不出的感觉，仿佛全身经历了一种洗礼，对于圣界的本源力量，对于圣界的大道法则，似乎又有了一种新的认知。

　　随即，黄小龙取出第二枚盘星圣丹，吞服了下去。

　　又四个月后，第三枚……

　　当黄小龙闭关近一年半后，黄小龙才从密室出来。

　　这次闭关，比黄小龙预想的效果还要好，本来，他以为吞服四枚盘星圣丹和玉清生息大圣丹后，勉强能提升到一劫半圣后期巅峰，但是现在，他才吞服四枚盘星圣丹，就已经是一劫半圣后期巅峰的极致！

　　再进半步，便能引来二次圣劫。

　　不过，黄小龙不想在圣天城内渡二次圣劫，毕竟影响太大，不想弄得人尽皆知。

　　所以，黄小龙打算过些日子前往紫云海域寻找鸿蒙圣气时，再吞服玉清生息大圣丹，然后一举突破二劫半圣。

　　从密室出来后，黄小龙又在蓝龙府呆留了三个月，这三个月，黄小龙除了陪封天禹，狄淮，张文月逛逛圣天城外，便是到始祖空间，修习天主，楚霸，龙大人，乌老四人的圣道功法和神技。

　　三个月后，黄小龙才秘密离开了天主圣地，然后前往紫云海域。

　　离开天主圣地后，黄小龙将翼龙圣船取出，然后用翼龙圣船赶路，同时，黄小龙将陈知，离剑圣人，余明等人放了出来。


第2418章 万灭圣地

　　“殿下！”

　　陈知，离剑圣人，余明，余景健等人来到黄小龙面前，恭敬道，神色又敬又畏。

　　之前，他们不知黄小龙身份，现在终于是知道了，圣天四位始祖亲传弟子！而且被誉为圣界天赋第一人！甚至被誉为圣界未来第一强者！

　　难怪他们公子竟然能拥有两大圣魂！

　　难怪他们公子敢杀于富江而不变色。

　　知道黄小龙身份后，他们改了称呼。

　　“都起来吧。”黄小龙让陈知，余明等人起来。

　　陈知，余明等人起身后，黄小龙便说了要前往紫云海域的事，并让陈知，余明等人做好准备。

　　“不过，现在要先找一个地方，我要突破二劫半圣。”黄小龙道：“你们可知附近有没有什么隐秘之地？”

　　离剑圣人想了想，回答道：“殿下，这附近没有什么隐秘之地，但是属下知道稍远一些，有一个万灭圣地，这个万灭圣地，乃是数十亿年前万灭圣门所铸造，不过，万灭圣门门主因得罪了圣地联盟，后被圣地联盟所灭，现在，万灭圣地荒寂无人，倒是适合殿下闭关突破。”

　　“哦，万灭圣地。”黄小龙念道。

　　“是的，万灭圣地之所以被灭，听说是因得到了一件始祖道器。”余明亦道：“其实，当时不仅是圣地联盟，连许多古族，还有邪魔宫也出手了，那一战，打得万灭圣地一个个窟窿，甚至波及到了四周圣地，圣境高手都殒落了数十人！至于肉身被灭，转世重生的，只怕不下于一千人。”

　　黄小龙吃了一惊。

　　圣境高手竟然都殒落了数十人！

　　可想那一战之惨烈。

　　“那万灭圣门门主，天赋卓绝，拥有前十的成道圣格，崛起极快，在他带领下，万灭圣地短短数千万年便要追赶上控兽圣地这些顶级圣地，可惜啊，那一战，万灭圣门门主风临也都被邪魔宫宫主乔金阳所杀！不然，以风临的天赋，还是有可能成就始祖之境的。”余明摇头道。

　　离剑圣人摇头：“我觉得那风临还没死，只是转世重生修了，有朝一日，他必然卷土重来，让当年参与围杀万灭圣地的众多高手饮恨于他的刀下。”

　　“那件始祖道器呢？”黄小龙问道：“后来落到了谁手里？”

　　余明摇头：“不知道，有的说落到了圣地联盟手里，有的说是在邪魔宫宫主乔金阳手里，也有人说并没有人得到始祖道器，甚至还有人说，那件始祖道器被风临封印在了某个绝密空间，只要找到万灭圣符，才能找到那始祖道器。”

　　“也有人说，其实风临并没有得到什么始祖道器，因为当年一战，他并没有动用什么始祖道器，不然，他也不会轻易被邪魔宫宫主乔金阳所杀了。”离剑圣人沉吟道：“当然，也可能是因为风临得到始祖道器后，一直无法炼化始祖道器，所以根本无法使用那始祖道器应敌。”

　　随即，黄小龙又问了几人有关万灭圣地和万灭圣人风临的一些事情。

　　十天后，翼龙圣船在万灭圣地上空停了下来。

　　从翼龙圣船上往下看，只见整个万灭圣地一片废墟，满目疮痍，一个个巨大深洞深不可见底，这些深洞，显然都是被人以无上力量所轰，黄小龙甚至还看到了不少贯穿了万灭圣地的拳印窟窿。

　　万灭圣地，被风临以无圣命力量铸造，坚固之极，能轰穿万灭圣地的，只有那些接近始祖甚至始祖境高手了。

　　“好惊人的死气，剑气，刀气！”陈知惊叹道。

　　“当年一战，连圣境强者都殒落了几十人，至于圣境以下的，更是不知多少了，整个万灭圣地，无数至尊家族，无数至尊宗门，还有众多王朝，无数城池几乎被屠杀殆尽。”离剑圣人道：“能逃出者，廖廖无几，有如此惊人死气也正常。”

　　一个卓远圣地那样的圣地，就有十几个洲，数百个王朝，数十万个王国，至于城池，更是不知多少百万座，神王，天君，大帝，至尊境何止万兆，像万灭圣地这样的圣地，比卓远圣地要强盛上万倍，那得多少人？多少高手？

　　“这些剑气，刀气应该都是始祖境高手留下的，就算不是始祖境，只怕也接近始祖了。”余明道：“所以那一战后，极少有人敢进入这万灭圣地，即便现在已经过去数十亿年，这些剑气，刀气也不是普通的半圣能抵挡的。”

　　黄小龙点头，驱使着翼龙圣船往万灭圣地深处飞了进去。

　　经过一片片山脉，一条条大河，这些山脉，几乎没一座是完整的，每片山脉都有巨大掌印或剑气划破的深渊。

　　每一条大河，都被拦腰打断。

　　甚至许多原本大海的地方也都印着巨掌，海水没了。

　　随着不断深入，那些剑气，刀气击在翼龙圣船上，不断响起铮然声响。

　　不过，这些剑气，刀气击在翼龙圣船上，无异于蚍蜉撼树。

　　“殿下，我们还是在那闭关突破吧？”余明一指前方一个大山谷。

　　黄小龙摇头：“不，我们去万灭圣门总部。”

　　“什么？！”陈知，离剑圣人等人都是大吃一惊。

　　离剑圣人急然道：“殿下，那万灭圣门总部，听说有几尊极其强大的死灵，这几尊死灵，乃是当年殒落的一些圣境强者的怨气吞噬天地灵气凝聚而成，很是强大，而且很难杀得死，要是遇上，那就麻烦了。”

　　“哦，死灵？”黄小龙眉头一皱。

　　本来，他还想去万灭圣门总部看看，凭借他的三大圣魂是否能找到一些圣药甚至万灭圣符。

　　“既然这样，那我们先在那突破吧。”黄小龙看向余明所指的那个大山谷。

　　等他突破了二劫半圣，再去万灭圣门总部看看。

　　反正他有暗圣戒和翼龙圣船，若只是经过，应该不会惊动那几尊死灵。

　　于是，黄小龙等人便来到了那个大山谷，然后在大山谷深处布置了许多圣道阵法，黄小龙这才在翼龙圣船密室内吞服下那枚玉清生息大圣丹。

　　黄小龙刚吞下那枚玉清生息大圣丹不久，只见高空雷云密布，翻滚不息，第二次圣劫很快便凝聚。


第2419章 是死灵

　　随着圣劫凝聚，恐怖的威压如同巨山一般压了下来。

　　饶是陈知，离剑圣人，余明等人远远守护，感受到这恐怖威压，也都脸色惊然。

　　“圣劫才刚凝聚，威压就如此恐怖！”余明吃惊道：“照这样下去，圣劫雷电只怕凝聚成雷龙？”

　　陈知，离剑圣人两人一听，不由嗤声笑了起来。

　　“雷龙？先前殿下的一劫圣劫时，就已经凝聚雷龙了。”陈知笑道：“而且雷龙有四百丈！”

　　“什么？四百丈的雷龙！才一劫圣劫？这，不会吧？”余明双眼瞪得极大，不敢相信，就连余景健等四海圣门元老也是震惊不信。

　　离剑圣人点头：“千真万确，殿下渡一劫圣劫时，我和陈知两人就在旁边守护着，是亲眼所见。”

　　余明心中震憾，看了看头顶，只见一会功夫，雷云翻滚如海，雷电已经凝聚成雷龙，而且以惊人的速度涨大。

　　“这？！”余明双眼惊然：“那岂不是说，殿下的这二劫圣劫，雷龙要达到六百丈，七百丈？那样的话，圣劫的威力和普通的七劫圣劫也差不多了，可是这才第二劫圣劫！”

　　“越是逆天，圣劫威力越大，所以越难渡过。”离剑圣人道：“殿下所渡的圣劫，比当年苍穹老人所渡的圣劫还要大，以后殿下，必然能成为圣界第一人！”

　　陈知摇头：“殿下天赋的确是绝世无双，现在，有圣魂，渡圣劫还容易，但是等到了圣境，到时可是要渡道劫，殿下的圣劫就如此恐怖，到时圣境的道劫必然恐怖之极，所以殿下要成就始祖，只怕是难！”

　　半圣境，有九次圣劫，成功渡过九次圣劫，然后夺得圣命，才有希望突破圣境，而突破到圣境后，同样有九次道劫！

　　只有成功渡过九次道劫，并将所有大道融合一体，才能突破到始祖之境。

　　半圣境时，渡圣劫失败，还有希望重头再渡，但是到了圣境，若是渡道劫失败，一般都是肉身被灭，只能转世重修，一切又得从头开始，有的天才，道劫恐怖的，要是失败，甚至被道劫轰得形神俱灭，连圣魂都要被轰散，到时连渣都没，更别说转世重修了。

　　“是啊，到时要是到了圣境，殿下的道劫，只怕前所未有的恐怖，殿下要想突破到始祖境，难。”离剑圣人也是忧然。

　　余明笑道：“我们现在说这些还太早了吧，殿下现在才在渡二劫圣劫！”

　　这时，只见那雷龙已经涨大到五百丈了，仍然在持续上涨，很快便涨大到七百丈，可是，七百丈之后，仍然在上涨。

　　众人大惊。

　　这！

　　当雷龙涨到八百丈的时候才停了下来。

　　“八百丈雷龙！这才第二次圣劫！”余明吃吃道，双眼惊滞。

　　现在，他是彻底相信先前陈知，离剑圣人说黄小龙的一劫圣劫雷龙有四百丈了。

　　第二次圣劫，渡劫雷龙就有八百丈，这简直是比普通的半圣渡七劫圣劫还恐怖。

　　就在雷龙涨到八百丈时，突然，雷龙体表生出了黑色神火。

　　“这是灭神黑火。”离剑圣人惊声道：“一些天赋很高的圣子在渡七劫圣劫时，就有这灭神黑火。”

　　可是黄小龙这才渡二劫圣劫。

　　轰隆！

　　在离剑圣人，余明等人震惊的眼神下，那条八百丈的巨大雷龙猛然向黄小龙轰杀下来。

　　就在雷龙轰杀下来时，黄小龙龙系圣魂飞出，瞬间便将这雷龙轰散，连同那灭神黑火也轰灭。

　　雷龙被轰散，化成了最精纯的圣劫力量和大道法则。

　　黄小龙赶紧运转鸿蒙寄生诀，开始炼化这圣劫力量和大道法则。

　　顿时，黄小龙全身圣光浮动。

　　而黄小龙的地狱之心，开始绽放出了绚丽的光彩，一道道大道气息不断从黄小龙地狱之心散发开来。

　　那圣劫雷龙蕴含的大道法则不断缠绕地狱之心，然后融入地狱之心，同时，圣界虚空深处，一丝丝奇怪的大道法则不断降落下来，融入地狱之心。

　　而那枚主清生息大圣丹所化的丹药亦不断涌进黄小龙三大成道圣格。

　　黄小龙眉心圣命印记迸发出了如同太阳般的光芒。

　　四周空间所有死气甚至残留的剑气，刀气俱都被一荡而空。

　　第一次圣劫时，黄小龙足足用了两个多月，才将圣劫的力量和大道法则炼化完，可是这一次，四个月，那圣劫力量和大道法则仍没炼化完。

　　直到五个月后，黄小龙才炼完。

　　在陈知，离剑圣人等人翘首以盼中，黄小龙从山谷深处走了出来。

　　“殿下！”陈知，离剑圣人，余明，余景健等人一喜，迎了上去：“恭喜殿下成功突破二劫圣劫！”

　　黄小龙对众人点头，然后让众人起来。

　　这次突破二次圣劫，他的地狱之心蜕变近半，看来，最多再突破两次圣劫，他的地狱之心便可彻底蜕变不灭道心！

　　不过想到这次圣劫威力，黄小龙眉头一皱，如此下去，到了第四次圣劫，只怕威力堪比许多九劫圣劫了。

　　要是到第七次圣劫时，那威力，岂不要和许多圣境的道劫威力相同？

　　“算了，不想了。”黄小龙摇头：“船到桥头自然直。”等他拥有不灭道心，用圣本大道法则炼体，到时，便是道劫又如何。

　　黄小龙将翼龙圣船取出，和众人进了翼龙圣船，开始往万灭圣门总部过去。

　　两天后，便来到了万灭圣门总部。

　　看着眼前一眼望不到边的废墟，黄小龙摇头，废墟尘土之中，可见一些残宫断壁，当年万灭圣门何等辉煌。

　　来到万灭圣门总部后，黄小龙不敢大意，将暗圣戒的暗圣结界撑开，翼龙圣船隐去了形迹。

　　黄小龙让陈知几人小心地控制着翼龙圣船往万灭圣门总部深处前进。

　　同时，黄小龙展开了三大圣魂，仔细地感应着四周一切空间。

　　这次渡过二次圣劫，黄小龙三大圣魂的圣魂之力强了不止一倍，圣魂之力不断渗透空间深处。

　　不过，就在黄小龙感应和搜寻着四周空间时，突然，一声凄厉叫声从远边天际传来，如同灭世神雷，滚滚荡荡，震得大地一片扑哧震响。

　　“是死灵！”陈知几人脸色一变。


第2420章 强大的死灵

　　哪怕知道有暗圣结界和翼龙圣船抵御，陈知，离剑圣人，余明也莫不心惊，余景健等四海圣门元老更是有种心惊胆颤的感觉。

　　倒是黄小龙，反倒神色自若。

　　这只死灵虽然强大，但是从刚才厉啸来看，最多也就和圣境三重不分上下的样子，而且死灵本就没有圣魂，没有圣界本源力量支撑，所以这只死灵的威胁比圣境三重要弱上许多。

　　黄小龙让翼龙圣船停了下来。

　　很快，便见到一只足有万丈大的，全身冒着滚滚死气的死灵从远方破空而来。

　　这只死灵，双眼幽绿，不时有血红光芒闪过。

　　死灵靠近，死气更是滚滚淹没而至。

　　幸好有暗圣结界和翼龙圣船的防御挡住，不然，单是这死气，就要让陈知，余明等人退避三舍。

　　一会后，死灵破空而去。

　　看着破空离去的死灵，陈知，离剑圣人，余明等人莫不松了一口大气。

　　黄小龙盯着死灵离去身影，却是双眼闪烁，等他渡四次圣劫，拥有不灭道心，到时，或许可以来这万灭圣门总部将这几头死灵全部收服了。

　　这头死灵虽然没有圣魂，但是力量堪比圣境三重，而且形体难以磨灭，若能收服，倒是打家劫舍的好助力。

　　不过，陈知，离剑圣人却是不知黄小龙现在想法，要是知道，只怕又得惊骇。

　　待那只死灵彻底离去后，黄小龙这才让几人控制着翼龙圣船继续向前深进。

　　黄小龙三大圣魂的圣魂之力继续渗透空间深处。

　　只是，黄小龙虽然全力撑开了三大圣魂，但是，搜寻许久，仍无所获。

　　一个多小时后。

　　“那便是万灭圣门当年的禁地。”余明一指前面山脉。

　　黄小龙看去，只见前面山脉纵横着一条条巨大沟壑，刀气逼人，显然是当年高手的刀气所留。

　　黄小龙等人来到禁地上空，只见下面死气浓郁如水，极其惊人，竟然比先前那只死灵的死气还要浓郁。

　　黄小龙双眼一凝，圣魂小心渗透下去，很快，黄小龙便发现了在这禁地地底深处，正盘坐着一头死灵，这头死灵正吞吐天地灵气，全身死气翻腾如海。

　　与先前那头死灵相比，这头死灵强大了不止十倍。

　　这头死灵的实力，绝对堪比圣境四重高手。

　　就在黄小龙吃惊时，突然，那头吞吐天地灵气的死灵双眼睁开，凶光暴射。

　　“不好！”黄小龙一惊。

　　“走！”

　　没有迟疑，黄小龙便让陈知等人全力催动着翼龙圣船全速飞行。

　　黄小龙等人刚刚破空急速离开，只听后面轰然巨响，凄厉大啸，响彻天地，那只死灵破地而出，死气滚滚荡荡，如云如海。

　　黄小龙和陈知等人全力催动翼龙圣船，奋力飞行。

　　直到半个小时，确定那头死灵没有追来后，黄小龙这才停了下来，陈知，余明，离剑圣人等人同样是惊魂未定，全身汗毛大张。

　　“还好。”黄小龙呼了一口大气。

　　本来，有暗圣结界隐匿，那头死灵是发现不了他们，只是黄小龙圣魂探视，被那头死灵有所察觉。

　　随后，黄小龙又在万灭圣地呆留了两天，没有所获后，这才离开。

　　虽然已经料到结果，但是没有找到万灭圣符，黄小龙心中多少失望。

　　离开万灭圣地后，黄小龙便让陈知等人控制着翼龙圣船，等经过邪魔宫分部时便禀报自己，随后进了密室修炼。

　　本来前些日子，他修习天主四位师父的圣道功法和神技，只参悟了皮毛，但是这次地狱之心再次蜕变，让他之前许多不明的地方豁然起来。

　　于是，黄小龙便在密室中一边参悟圣道功法和神技，一边吞服十品天地灵丹修炼。

　　没了圣丹，也就只能吞服十品天地灵丹修炼了。

　　只是，用过了盘星圣丹，再回头吞服这十品天地灵丹修炼，黄小龙有种如嚼白蜡的感觉。

　　这次突破二劫半圣，十品天地灵丹的丹效对黄小龙来说是越发微小了，要是等他突破到四劫半圣，只怕十品天地灵丹对他已经没什么作用，到时，也就只能吞服圣丹了。

　　“圣丹。”一番修炼后，黄小龙自语道。

　　看来，还是得寻找更多的圣丹才行。

　　只是，圣药还好找，但是圣丹就难了。

　　而且他也没那功夫去炼圣丹。

　　不过，整个圣界顶级势力屈指可数，拥有圣丹的势力也就那几个。

　　“邪魔宫。”黄小龙念道。

　　看来，等苍穹神府结束后，得去邪魔宫总部逛上一逛。

　　几天后。

　　“殿下，我们已经到了邪魔宫丰宁分部。”这时，离剑圣人在密室外禀报道。

　　黄小龙从密室出来，来到控制大厅，只见前面悬浮着一座巨大的圣地，只不过这座圣地与先前的圣地不同，之前，圣地朗朗，眼前圣地却是魔气笼罩，黑光冲天，圣地上空，隐隐可见阴魂厉鬼。

　　“邪魔宫太残忍了！这些阴魂厉鬼，乃是他们残杀一些圣地弟子的七魂六魄所化，每年死在他们手中的弟子不知多少。”陈知双眼怒意。

　　离剑圣人，余明，余景健等人也是愤然。

　　“圣天，清雪宫和圣地联盟，为何不联手，将邪魔宫铲除了？”黄小龙眉头一皱。

　　余明沉吟道：“应该是圣界所有始祖强者有过协议和约定。”

　　“协议和约定？”黄小龙意外。

　　“是的。”余明点头：“至于为何协议和约定，是什么协议和约定，我们就不知道了，但是一般情况下，始祖境高手是不会出手的。”

　　“殿下，那我们现在是？”陈知问道。

　　“进去！”黄小龙冷声道。

　　翼龙圣船划破邪魔宫丰宁分部上空禁制，悄无声息。

　　在黄小龙三大圣魂笼罩下，下方亿万里一座座魔城情况尽收黄小龙眼底。

　　“一个，两个，三个！”

　　三个拥有成道圣格，圣脉或圣体的邪魔高手。

　　黄小龙单手一摄，便将这三个邪魔高手摄拿进翼龙圣船，瞬间吞噬掉，接着，翼龙圣船继续向前。

　　很快，这邪魔宫丰宁分部中拥有圣格，圣脉或圣体的邪魔高手一个接着一个消失。

　　仅仅半天，黄小龙便吞噬了数百人。

　　不过，黄小龙也没在这邪魔宫丰宁分部呆留过久，半天之后便离开，然后去下一个邪魔宫分部。

　　毕竟呆留太久的话，引起邪魔宫分部坐镇的圣境高阶高手惊觉，到时会很麻烦。

　　于是，翼龙圣船一路往紫云海域疾飞，每经过邪魔宫分部，黄小龙必然停留半天，当三个月后，来到紫云海域时，黄小龙的三大成道圣格，圣脉和圣体又进化了不少。


第2421章 海市蜃楼

　　不过，可惜的是，这些邪魔宫分部的邪魔高手，拥有的成道圣格，圣脉和圣体排名并不高，所以，哪怕一路下来黄小龙吞噬了数万名邪魔高手，三大成道圣格也仅仅向前进化了几名。

　　所以现在，黄小龙的三大成道圣格仍然没有进入前三十名。

　　当然，虽然仅仅进化几名，但是黄小龙战力又提升不少，而且吞噬了数万名邪魔高手后，黄小龙实力又提升了一些。

　　黄小龙将翼龙圣船收了起来。

　　只见前方，云海翻涌，山脉若隐若现。

　　这云海，竟然是紫色的。

　　天地之间，整个圣界，也只有此处云海是紫色，顾名思义，紫云海域。

　　而这紫色云海之上，则坐落一座巨大的宛如城池一样大小的塔楼，塔楼宛如直上，耸立在一条巨大山脉之上，几乎占据了这条山脉的一半面积。

　　“海市蜃楼！”

　　黄小龙，陈知等人目光皆落在了这座塔楼之上。

　　这座塔楼，正是圣界的第一楼，也是链接外界和紫云海域唯一的地方。

　　整个塔楼，一共十八层，每一层都高达万丈，塔顶直入云端。

　　黄小龙想了想，将余景健等人收入暗圣戒内，然后和陈知，离剑圣人，余明三人变化了一下面貌，骑着无渊兽走上了通向海市蜃楼的天桥。

　　天桥横跨数千万里，宽千丈，凌驾在紫云海域上空。

　　黄小龙几人骑着无渊兽走在上面，宛如在天空行走一般。

　　从天桥上面往下看，依稀看得到云海下面的灵花神树，瀑布奇景，一切风平浪静，让人美不胜收。

　　不过，这只是紫云海域最最外围的景色，而且只是云海最上层的景色，等真正进了紫云海域，那才叫凶险。

　　黄小龙几人骑着无渊兽在天桥上面走得不快，慢慢欣赏着云海景色。

　　“其实，来这紫云海域试炼也不错。”陈知感慨道。

　　余明笑道：“是不错，不过，要是长年居住海市蜃楼，只怕没几个人住得起。”

　　“是啊。”离剑圣人自嘲笑道：“至少像我这样的闲散之人就住不起。”

　　不过，的确，像离剑圣人这样的闲散圣境是住不起这海市蜃楼。

　　无渊河的无渊城没有势力管治，但是这海市蜃楼，当年乃是圣天组织，清雪宫，圣地联盟，邪魔宫共同出了一百个圣境高阶联手建造的。

　　也是四大顶级势力唯一联手建造之物。

　　所以，任何人要进入海市蜃楼，须得交圣灵玉石，而且是一枚高阶的圣灵玉石，并且只能在其中呆上一个月。

　　哪怕是圣天组织，清雪宫，圣地联盟，邪魔宫的高手也同样要遵守这个规定，也只有始祖境高手才能随便出入这海市蜃楼。

　　试想一下，一个月一枚高阶圣灵玉石，有多少人能交得起？

　　而且这只是每次每个月进入海市蜃楼的钱，进了海市蜃楼之后，要找酒楼居住，还要花钱，而且价钱同样金贵，比圣天城还贵。

　　黄小龙交了高阶圣灵玉石后，和陈知几人走进了海市蜃楼第一层大门。

　　虽然收费极高，但是，海市蜃楼并没有黄小龙想像中那么冷清，虽然不如圣天城那样繁闹，但是人来人往，也热闹。

　　当然，能交出起高阶圣灵玉石，进入海市蜃楼的，身份地位都不低，一般都是一流圣地圣子，或强大古族，顶级家族的核心弟子。

　　由于海市蜃楼是四大顶级势力掌管，倒没人敢在海市蜃楼闹事，所以一眼望去，一片风平浪静，不像无渊城那样提心吊胆。

　　黄小龙几人先找了一间酒楼，要了一个院子，然后找商店购买紫云海域的地图。

　　紫云海域极大，凶险之地很多，购买了紫云海域的地图，到时进入紫云海域，方便许多。

　　来到一间名叫葫芦的大商铺前，黄小龙停了下来。

　　“葫芦。”黄小龙念道，这间大商铺倒是有意思，一般商铺起名，是不会起这种名字。

　　黄小龙和陈知几人走了进去。

　　“公子，不知你想买什么？”一个老板模样的走过来，对黄小龙笑问道。

　　黄小龙说了来意。

　　那老板笑问要简单的还是比较简单的，或是比较详细的，详细的，非常详细的。

　　黄小龙愕然，笑道：“没想到连紫云海域地图都分这么多种。”

　　那老板笑道：“那是，简单的，要一枚一品圣灵玉石就行了，详细的，要一枚七品圣灵玉石，至于非常详细的，却要十枚七品圣灵玉石。”

　　“十枚七品圣灵玉石？！”离剑圣人双眼一瞪：“一幅紫云海域地图要十枚七品圣灵玉石？”随即脸色一沉：“你在诓我们？你以为我们不知，一幅紫云海域地图哪要这么多圣灵玉石！”

　　那老板却是神色自若，解释道：“几位有所不知，我这里的紫云海域地图与别处商铺的不同，这可是我们商铺独家所制，而且我们商铺的非常详细的地图，不仅描绘了紫云海域许多地方可能出现什么品阶的天地灵药，什么样的海兽，谁在哪个山脉找到圣药，我们还描绘了许多凶险之地的破解之法。”

　　陈知几人面面相觑。

　　“若是真的，这十枚七品圣灵玉石倒也不贵。”黄小龙笑道，然后让那老板将最详细的取出来。

　　那老板从内殿将那非常详细地图取了出来，笑道：“公子运气，这非常详细的地图，我们现在只剩下一份了，要制做这样一份地图，可是要花不少时间的。”然后向黄小龙一展示了详细地图的功用。

　　虽然详细地图功用并没有和对方之前所说的那么夸张，但是黄小龙也很满意，十枚七品圣灵玉石物有所价。

　　黄小龙交了玉石，将地图收好。

　　这时，外面走进来一群人，为首的是一个气度不凡的年轻人，年轻人一进来便道：“老板，我听人说，你们这有一种非常详细的地图，我想买一份。”

　　那老板一听，一脸为难，说道：“公子，我们商铺最后一份非常详细地图，刚被这位公子买了。”

　　年轻人目光落在了黄小龙身上，黄小龙还留意到，对方在自己手指的暗圣戒上停留了一下。

　　显然，对方看出了黄小龙暗圣戒的不凡。


第2422章 黑燚族

　　那年轻人目光落在黄小龙脸上，笑道：“在下黑燚一族詹泊，不知兄弟大名？可否割让那张非常详细的地图？我愿意出高阶买下来。”

　　黑燚一族？

　　陈知，离剑圣人，余明三人暗自吃惊，黑燚一族可是最古老的大族，极少出世，特别是最近十亿年，已经完全消失，没想到现在又有黑燚一族的弟子出世了。

　　一般来说，像黑燚一族这样的古老大族，不会无缘无故派遣弟子出世。

　　黄小龙也有些意外，随即摇头道：“这份非常详细地图，我不打算再卖，我不缺圣灵玉石。”

　　黑燚族詹泊身后一位老者一听，双眉一竖，便要上前开口，詹泊抬手一拦，对黄小龙笑道：“不知兄弟要去紫云海域哪里？我们打算前往魔胎山脉，若是兄弟同路，不如我们一起同行如何？与他人方便，便是与己方便，多交一个朋友也没什么坏处，而且，我们也不会白白借助兄弟的地图。”

　　黑燚族詹泊说到这，取出了十枚七品圣灵玉石：“这是借助兄弟地图的费用。”

　　黄小龙看了看对方手上十枚七品圣灵玉石，故意想了想，说道：“那好，我也正好前往魔胎山脉附近，我们一起同行。”

　　“殿下！”陈知三人一听，不由一急。

　　三人一看，便知那黑燚族詹泊没怀什么好心思，而且对方也是前往魔胎山脉，这未免太巧合了点。

　　黄小龙抬手，阻止了陈知三人，然后将对方十枚七品圣灵玉石收好，他同意让对方同行，自然不是贪图对方那区区十枚七品圣灵玉石，他也知道对方应该怀了心思，他正想看看对方怀什么心思。

　　对方想将主意打到他头上，那是找错了对象，黄小龙暗自冷笑。

　　“好，兄弟果然爽快！”黑燚族詹泊见黄小龙答应，笑容和煦：“你这朋友，我交定了！”

　　于是，黄小龙和黑燚族詹泊约好十天后一起出发，黄小龙告辞离去。

　　“少主，一幅地图罢了，便是没有那张详细地图，我们也可安然赶到魔胎山脉。”詹泊身后老者看着黄小龙消失背影，开口道：“而且，我们暴露了这次行程，那小子会不会坏了我们计划？”

　　詹泊却是笑道：“宋成长老，你觉得那小子手上那枚戒指怎么样？”

　　黑燚族宋成一怔，随即笑道：“还是少主眼力好，属下不及少主。”

　　詹泊呵呵一笑：“这小子一个二劫半圣，他那三个手下，应该是圣境？”

　　宋成道：“少主猜测不错，他那三个手下是圣境，不过两个是圣境一重初期，另外那一个是圣境一重中期。”

　　詹泊点头：“那就好，到时，你们听我命令行事，出手时，你们帮我压制那三人，我瞬间出手杀了那小子！将他的戒指夺下！”

　　黄小龙虽然有三个圣境，但是他身边同样有三个圣境，两个圣境中期，一个圣境后期，完全可以压制的。

　　“是，少主！”

　　而黄小龙离开商铺后，便回了租住的小院。

　　“殿下，那黑燚族詹泊绝对没安好心。”回到院落后，离剑圣人忍不住道。

　　黄小龙淡然：“我知道。”

　　“殿下知道，那还答应他同行？”陈知忧然道：“他手下之人，实力可不弱，有三人，我看不出其境界，实力在我之上。”

　　黄小龙笑道：“你们放心，我心里有数，那三人，两个是圣境一重中期，一个是圣境一重后期，究竟谁是猎人，谁是猎物，关键还是要看实力！”

　　“圣境一重后期？”余明眉头一皱：“殿下，要是对方有圣境一重后期高手，那麻烦可不小。”

　　离剑圣人亦点头道：“我们三人联手，只怕也只能抵挡得了对方一会。”

　　黄小龙笑了笑，若是没有突破二劫半圣之前，他与圣境一重后期交手，勉强能占上风，但是现在，要击败圣境一重后期，不过是轻易之事。

　　接下来十天，晚上，黄小龙便呆在院子之中吞服十品天地灵丹修炼，白天便和陈知几人去海市蜃楼的海市购买天地灵药。

　　海市蜃楼的丹药交易市场名为海市，乃是圣界最大的几个丹药交易市场之一，有的时候，甚至还有接近圣药的天地灵药。

　　虽然只是接近圣药，并非圣药，但是一经出现，也是引起疯狂竞价争夺的。

　　当然，这种天地灵药，也是天价。

　　十天后，黄小龙和黑燚族詹泊来到了约定好的地点，詹泊再次见到黄小龙，满脸笑容，仿佛久不相见的老朋友，更是亲热称呼黄小龙兄弟。

　　这几天，他让手下注意黄小龙动静，他手下禀报，黄小龙单是这几天在海市购置的天地灵药，就花了五六千块高阶圣灵玉石，而且圣钞花了近两万亿。

　　黄小龙竟然如此财大气粗，让他大是意外，更是大是喜然。

　　再次相见，两人都交谈“甚欢”，几分钟后，黄小龙等人动身，离开了海市蜃楼，然后开始前往魔胎山脉。

　　以众人行程，要赶到魔胎山脉，大概要一个月左右。

　　路上，那黑燚族詹泊也不急于动手，一边与黄小龙笑谈，一边用话套黄小龙，试图打探黄小龙的身份。

　　黄小龙说得云里雾里，让那黑燚族詹泊倒是惊疑不已。

　　随着深入，路上倒是遇到不少紫云兽，不过，这些紫云兽实力不强，一般也只是普通的至尊境，极少是半圣。

　　普通的至尊境，三劫半圣以下的，黄小龙都亲自出手解决，至于四劫半圣以上的，黄小龙佯装不敌，让陈知三人出手解决。

　　詹泊暗中观察，确定了黄小龙的真正实力，放心下来。

　　半个月后。

　　“黄兄弟，按照图纸所说，前面有一座先天形成的焰阳灵山，甚至可能有圣药焰阳参，要不，我们过去看看？”詹泊一指前方，说道：“我们也可以去那休息一晚，明天再继续赶路。”

　　“好！”黄小龙点头。

　　于是，众人便往图纸所说的焰阳灵山方向飞去。

　　詹泊暗中对身边手下宋成等人做了一个手势，这是要动手之前的手势，宋成等人会意过来，他们少主是打算在焰阳灵山动手了。


第2423章 那就对不起了

　　詹泊等人暗中的一些小动作，又如何瞒得过黄小龙的三大圣魂感知？

　　黄小龙嘴角噙上笑容。

　　半个小时后，透过重重紫云，黄小龙等人看到了一抹火红光芒。

　　这是焰阳灵山的焰阳之气。

　　焰阳之气，是圣界高等的天地灵气，若是普通的至尊境在其中修炼，获益匪浅，不过以黄小龙现在境界和实力，这焰阳之气对黄小龙就没起什么作用了。

　　随着越来越靠近焰阳灵山，火红光芒越来越亮，那黑燚族詹泊脸上笑容越来越盛。

　　“那圣药焰阳参虽然隐遁，极难寻觅，但是按图纸所说，几千万年前，就被控兽圣地的一位太上长老找到过，说不定黄兄弟运气比那控兽圣地太上长老运气还好，到时不仅找到焰阳参，还能找到焰阳灵液！”詹泊找话题，闲扯笑道。

　　黄小龙笑道：“承詹泊兄吉言，说不定等会，我还真有可能找到那焰阳参，而且还能找到那焰阳灵液。”

　　詹泊闻言，大笑出声：“黄兄弟到时要是真找到焰阳参，到时可得分兄弟我几根参须。”他心中暗自冷笑，一个快死之人，还幻想着要找到焰阳参和焰阳灵液？

　　简直是一个白日梦的白痴！

　　黄小龙却仿佛没看到对方心中的嘲弄，笑道：“那是自然，要是我找到焰阳参，就分三根参须给詹泊兄，不过，只分三根，可不能多了。”

　　“那是那是，三根就足够。”詹泊笑道。

　　看着黄小龙那笑容，他心中恨不能现在就一指将黄小龙戮死。

　　一会后，焰阳灵山容貌渐渐出现在众人面前。

　　只见焰阳灵山浮动着一团团灵动的焰火，整个山体火光激射，悬浮在紫云之中，宛如艳红的精灵，煞美得很。

　　灵山之中，偶有火系紫云兽穿过，上面火系神树遍布。

　　“好景。”詹泊赞叹道。

　　倒是个杀人的好景处。

　　黄小龙笑道：“的确好景。”

　　两人相视而笑。

　　众人继续向焰阳灵山飞去。

　　还没靠近，阵阵焰火之气便向众人包裹过来，这焰火之气，灼热得很，不过众人都是高手，自然不在意这焰火之气。

　　很快，众人在焰阳灵山一座山峰上落下身来。

　　不过，就在众人刚落下身来，便见从焰阳灵山另一头飞来一群人，黑燚族詹泊等人清一色的黑色锦袍，而来人则是清一色的焰红锦袍，与这焰阳灵山一样，充满阳光，艳丽，光明，而且有一股龙气。

　　原本詹泊正要对黄小龙动手，看到来人，不由脸色微微一变。

　　“少主，是龙阳族的人！”詹泊身后的宋成双眼一凝，沉声道，黑燚一族高手不由紧了紧，簇拥在詹泊身后。

　　龙阳族？

　　黄小龙心中一动。

　　龙阳族和黑燚族一样，也是圣界最古老的大族之一，龙阳族也轻易不出世，这次龙阳族竟然也出世了？而且都来这紫云海域，难道目的和黑燚族一样，也是要前往魔胎山脉？

　　看样子，黑燚族和龙阳族关系似乎不对付。

　　很快，龙阳族众人也看到了黑燚族，龙阳族为首的年轻人粗犷一笑：“我道是谁，原来是詹泊你这条黑泥鳅！”

　　听对方称呼自己黑泥鳅，詹泊脸色一沉，冷冷地看着龙阳族那年轻人：“我道是谁，原来是敖兆你这条火蛇！”

　　双方故意互掐。

　　龙阳族年轻人一怒，火光冲天。

　　这时，其身后一位龙阳族高手开口道：“少主，正事要紧。”

　　龙阳族敖兆这才停了下来，冷然地盯着黑燚族詹泊：“黑泥鳅，等回了海市蜃楼，我再让你好看！”说完，与龙阳族众高手破空离去。

　　看着龙阳族众高手离去，詹泊冷声一哼，也没阻拦。

　　“少主，只怕敖兆他们也是要去魔胎山脉。”待龙阳族众高手彻底消失后，那宋成开口道。

　　詹泊点了点头，脸色有些难看，要是龙阳族众高手也去魔胎山脉，只怕目的和他们一样，也是要寻找那个东西。

　　要是这样，那他就不能再耽搁了。

　　想到这，他杀意大盛。

　　黄小龙仿佛没有感应到詹泊杀意，随意问道：“詹泊兄，那龙阳族和你们有仇？要不要，我们出手相助一二？”

　　詹泊没有回答，而是看着黄小龙手上暗圣戒，露出笑容：“黄兄弟，你这戒指，是件圣器吧？”

　　黄小龙故意“讶然”，笑道：“詹泊兄好眼力，我这戒指，的确是件圣器。”果然还是按耐不住了？

　　“我这次前往魔胎山脉，凶险很大，黄兄弟你这戒指借我用用。”詹泊笑道：“到时我用完再还你，如何？”

　　“那不行。”黄小龙摇头。

　　詹泊笑了起来，笑得有些狰狞：“黄兄弟，真的不借？”顿了一顿：“那就对不起了！”

　　“出手！”

　　詹泊一喝，双手猛然向黄小龙一掌拍来，遮天巨掌瞬间便将黄小龙和其四周包裹住，詹泊身后宋成三位圣境顿时出手，同时向陈知，离剑圣人，余明三人拍杀而来。

　　宋成三人，每人实力都要同过陈知，离剑圣人，余明三人，三人出手，将陈知三人完全压制，让陈知三人根本没机会出手解救黄小龙。

　　詹泊看着巨掌落下，对黄小龙大笑：“黄兄弟，我为你选的这葬身之地不错吧？”

　　“的确不错！”黄小龙冷笑：“是个葬身好地方！”

　　詹泊见黄小龙笑容，不由一怔，突然，他看到一道金色身影从黄小龙体内破空飞出，惊人的圣威如脱海巨龙。

　　“这是？！”詹泊双眼一瞪，继而惊恐，他本能地想惊然后退，但还是迟了，只见黄小龙龙系圣魂瞬间便将其巨掌摧枯拉朽，接着龙系圣魂一掌将其压进了地底深处。

　　焰阳灵山轰然震响。

　　宋成三人正攻击陈知，离剑圣人三人，感应到黄小龙圣魂力量，刚转首便看到了詹泊被拍进地底的一幕。

　　“少主！”三人惊叫，欲出手，却也晚了。

　　吼！

　　三大反应过来，怒吼。

　　“小子，你找死！”宋成三人同时转而向黄小龙出手。

　　至于黄小龙一个二劫半圣为何拥有圣魂，他们已经来不及多想。


第2424章 暗圣剑阵

　　看着宋成三人同时怒然轰向自己，黄小龙也不退避，冷声一哼，龙系圣魂，金佛圣魂同时飞出，接着，暗圣戒的暗圣剑阵开启，同时，头顶兽蛮雷珠化成了一方雷池，无穷无尽的雷之力滚滚荡荡，对三人当空轰下。

　　轰隆！

　　黄小龙龙系圣魂，金佛圣魂分别迎向了宋成三人中的两人，接着，暗圣剑阵向宋成绞杀，兽蛮雷珠所化的雷池，将三人同时包裹。

　　天地巨响。

　　只见宋成三人几乎同时闷然一响，被击飞，宋成还好，其它两个圣境一重中期直接砸在山脚下，砸出巨大窟窿。

　　宋成看着全身铠甲被剑气划得七零八碎，摸了摸嘴角血迹，惊怒地看着黄小龙：“这是高阶圣器？！”

　　高阶圣器？！

　　而且，黄小龙拥有两大圣魂！

　　他看着黄小龙头顶两大圣魂，不可思议，震憾难言。

　　黄小龙没有开口，手一挥，顿时，暗圣戒剑气再次暴射，形成一片又一片剑幕，向宋成再次绞杀而来，同时，黄小龙单手一摄，便将先前被压进地底的詹泊摄拿到自己面前，刚才黄小龙并没有杀他，詹泊身为黑燚族少主，圣子天赋必然很高，自然不能浪费了。

　　“你，你想怎么样？”詹泊奄奄一息，双眼恐惧，不解，后悔。

　　“不想怎么样，杀你而已。”黄小龙淡漠道，接着也没多说，开始对其搜魂，久不出世的黑燚族和龙阳族竟然同时出现紫云海域，而且是前往魔胎山脉，这让黄小龙好奇黑燚族和龙阳族目的。

　　很快，黄小龙搜魂完毕。

　　这时，陈知，离剑圣人，余明三人正在围杀那两个圣境一重中期，而黄小龙则控制着暗圣戒的剑阵以及兽蛮雷珠攻击宋成。

　　至于黑燚族其它半圣高手，黄小龙也懒得动手，直接放出众无渊兽。

　　搜完詹泊记忆后，黄小龙直接一按，开始吞噬对方成道圣格，圣脉和圣体。

　　“少主！”看着詹泊不断化成鸿蒙之气，不断被黄小龙吞噬，宋成等人惊怒大叫。

　　“我们少主乃是黑燚族当代族长之子！”宋成更是吼叫道：“而且是黑燚族少族长！”

　　黄小龙大是意外，这詹泊竟然是黑燚族当代族长之子，而且是黑燚族少族长！

　　这个身份，可就相当于各大顶级圣地的首席圣子了，比如控兽圣地的于富江，若是没有意外，这詹泊以后就是继承黑燚族族长大位之人。

　　不过，意外之后，黄小龙不为所动，吞噬不停。

　　黑燚族少族长又如何，他连控兽圣地于富江都直接吞噬了。

　　黑燚族虽然是古老大族，但是久不出世，势力与控兽圣地相比，还是有小小差距的。

　　很快，詹泊便被黄小龙吞噬干净。

　　“少族长！”宋成如鬼厉叫，全身黑色光芒滚滚荡荡，化成一片黑暗世界，疯狂拼命了，至于被离剑圣人三人围杀的黑燚族其它两个圣境一重中期也发疯了一样攻击。

　　其它黑燚族半圣高手，也各自施展了最强秘技，甚至有的不惜损耗自身修为，施展了一些上古禁术。

　　对于黑燚族那些半圣高手，黄小龙也没理会，相信那些无渊兽很快便能将这些黑燚族半圣完全镇压，擒拿。

　　黄小龙目光落在了宋成身上，只要将宋成解决掉，那么其余者，就没什么威胁了！

　　当即，黄小龙将暗圣戒的暗圣剑阵全力催开，无穷无尽的剑幕如狂风暴雨一般向宋成绞杀过来。

　　暗圣戒，黄小龙之前一直只是催动其防御的暗圣结界，现在初试暗圣戒的暗圣剑阵，威力竟然比黄小龙想像中还要强大许多，哪怕是现在黄小龙的龙系圣魂和金佛圣魂一起催动，一起施展千手圣魔，也没有威力！

　　嗡！

　　百万剑气齐鸣不已。

　　天空颤动。

　　在黄小龙圣魂之力催动下，暗圣剑阵光芒越发光芒，光芒直入九天。

　　宋成虽然是圣境一重后期，可是在黄小龙圣魂催动的暗圣剑阵之下，很快便被绞杀得遍体血淋淋。

　　宋成吼叫不已，欲脱困而出，但是黄小龙圣魂之力源源不断，暗圣剑阵如汪洋巨海，完全封锁住了他四周所有空间，根本不给他任何空隙，根本不给他任何逃离的机会。

　　“小子，我要杀了你！”宋成恨声嘶叫。

　　不过，回应他的是暗圣剑阵的百万剑气。

　　终于，随着他身上剑痕增多，暗圣剑阵不断的剑气不断侵入其体内，不断在其体内反窜，宋成的攻击力越来越弱。

　　宋成要分出一部分力量压制体内剑气，还要对付源源不断轰杀过来的暗圣剑阵。

　　“投效我，不然，我灭你肉身，囚你圣魂，让你圣魂受尽雷火炙烧之苦。”黄小龙见差不多了，开口道。

　　宋成哈哈大笑，笑得凄厉，恨意熊熊：“你杀我族少族长，我恨不能噬你血肉，将你抽魂裂体，你还想让我投效你？”

　　黄小龙闻言，再次加强了暗圣剑阵的威力，顿时，暗圣剑阵的百万剑气开始不断融合，两道剑气合成一道，成了五十万剑气，接着，又是两道剑气合成一道，成了二十五万剑气！

　　如此不断融合下去，只剩下了数万剑气！

　　嘶！

　　只见这数万剑气轻易撕裂了空间，将焰阳灵山所有焰光激荡一空，破开黑暗，瞬间便到了宋成面前。

　　“黑暗齐聚！破！”宋成感应到强烈威胁，全身黑暗光芒狂泄，化成无数黑暗巨神，欲将这数万剑气破开，但是没用，只见这数万剑气瞬间便将那黑暗巨神纷纷绞杀干净。

　　接着，数万剑气从宋成圣体上一穿而入。

　　宋成僵停在了那里，满脸不可置信，他看着全身，很快，全身出现了一个个剑洞，剑气从这些剑洞之中暴射出来。

　　宋成圣体彻底爆开。

　　看着宋成圣魂欲逃掉，黄小龙龙系圣魂单掌一压，便将其拍落，然后擒拿，扔进了兽蛮雷珠空间，和先前四海圣门卢鼎几人的圣魂呆在一起。

　　“宋成长老！”黑燚族其它两大圣境见宋成被镇压，囚禁，脸色大变。

　　不过，两人刚刚萌生退意时，黄小龙的暗圣剑阵便轰杀而至，剑气冲天，势不可挡。


第2425章 焰阳参

　　嘶！

　　百万剑气划破虚空，眨眼便来到黑燚族那两大圣境面前。

　　黑燚族两大圣境脸色惊恐万状，拼命抵挡，但是连宋成这圣境一重后期都无法抵挡暗圣剑阵剑气，他们两个圣境一重中期又如何抵挡得住？

　　若论战力，便是两人联手，也不及宋成七八。

　　暗圣剑阵剑气眨眼之后，便将两人防御轰得粉碎，顿时，两人剑痕累累。

　　先前，两人就被黄小龙两大圣魂击伤，现在暗圣剑气入体，伤势再次加重。

　　黄小龙催动暗圣剑阵攻击，陈知，离剑圣人，余明三人也没闲着，在一旁出手，顿时，黑燚族两大圣境便陷入危境。

　　“刚才宋成的下场，你们看到了。”黄小龙漠然：“我给你们机会选择，记住，机会只有一次，是选择和宋成一样，被我轰灭圣体肉身，被我囚禁圣魂，还是选择和他们一样投效我？”

　　意指陈知，离剑圣人，余明三人。

　　这时，离剑圣人开口道：“实话告诉你们，我家公子殿下乃是圣天黄小龙殿下，是圣天四位始祖亲传弟子！”

　　“什么？黄，黄小龙！他就是黄小龙！”黑燚族两大圣境脸色大是震惊。

　　黄小龙参悟圣碑十二座，拜圣天四位始祖为师，被誉为圣界天赋第一人，天赋甚至超过了默苍离，早已震动圣界无数圣地，哪怕是黑燚族不出世，也已经知道这些消息。

　　“不错，我家公子殿下就是黄小龙！”余明开口道：“不然，你觉得圣界浩瀚圣地，谁能拥有两大圣魂？谁能没有成就圣境的情况下可以拥有圣魂？！我家殿下，迟早成为圣界第一人，君临圣界！跟随我家殿下，你们将享无上荣光！”

　　黑燚族两大圣境默言，相视。

　　黄小龙也没继续攻击，百万剑气遍布在两人头顶，左右前后，只要两人摇头，黄小龙便毫不犹豫催动百万剑气轰杀两人。

　　惨叫仍在此起彼伏。

　　只见黑燚族那些半圣已经被无渊兽解决得差不多了，惨叫声越来越少。

　　“好，我可以投效你，但是你要放过我两位弟子！”其中一位圣境最终开口，一指黑燚族其中两个半圣。

　　另外一个圣境迟疑了一下，也开口愿意投效黄小龙，求黄小龙放过自己的几个弟子。

　　“好！”黄小龙点头一笑：“只要他们愿意和你们一样投效我，为我效命，我自然不杀！”

　　“其它黑燚族弟子，同样如此。”

　　在黑燚族剩下的两位圣境带动下，剩下的黑燚族半圣高手不少都愿意投效黄小龙，不过，仍有一些刺头，恨不能杀了黄小龙。

　　这些刺头，有的是先前宋成的亲传弟子，有的对先前的詹泊忠心耿耿。

　　对于这些刺头，黄小龙也没客气，直接吞噬。

　　看着近百位黑燚族弟子被黄小龙吞噬掉，黑燚族那两位圣境也都有种心惊胆颤的感觉。

　　随后，黄小龙让黑燚族两大圣境和投效的黑燚族半圣以大道起誓，效命自己，随后，黄小龙在黑燚族两大圣境体内种下鸿蒙圣气。

　　至此，黄小龙身边，再添两大圣境！

　　加上陈知，离剑圣人，余明三人，就有五大圣境了。

　　圣界许多圣地，一般也就一两个圣境，像卓远圣地，就只有狄淮一个圣境坐镇，可是黄小龙，现在却有五大圣境，若再加上狄淮，那就是六大圣境了。

　　黄小龙满心高兴。

　　现在，自己实力提升，麾下圣境也不断增多，到时，便是不靠圣天，在圣界他也有一立足之力了。

　　以后，他要是炼化了四海圣地，将四海圣地带在身边，他可以让陈知，离剑圣人等人不断用自己的圣元之力淬炼四海圣地，让四海圣地威力不断提升。

　　要是有一百尊两百尊圣境强者日夜淬炼四海圣地，那四海圣地提升就惊人了。

　　“一百尊。”黄小龙念道。

　　虽然现在自己身边圣境才不过几人，但是黄小龙相信，用不了多久，自己身边圣境迟早达到一百尊甚至两百尊。

　　随后，黄小龙让众人清理现场。

　　“殿下，那我们现在便赶去魔胎山脉？”投效的黑燚族圣境孙降开口道。

　　“不错，殿下，龙阳族那敖兆他们这次出世，只怕也是为了魔胎山脉的魔胎而来。”另一位黑燚族圣境李华俊亦道。

　　“不急。”黄小龙摇了摇手，道：“就算真让他们找到魔胎，要收取魔胎也不是容易之事。”

　　从先前詹泊记忆中，黄小龙已经得知黑燚族此行就是为了寻找魔胎山脉的魔胎。

　　黑燚族族长不知从哪得到消息，紫云海域魔胎山脉已经孕育出新的魔胎，他让自己儿子詹泊前来，就是前来收取这魔胎的。

　　这魔胎，乃是吸纳圣界圣灵之气所生，虽然沾有魔胎山脉的魔性，但是只要将其魔性炼去，吞服炼化，那就是大补之物，不过，这魔胎虽然天地罕有，但是，也只有对半圣境高手有大作用，圣境强者吞服效果就不大了。

　　黄小龙不急着赶到魔胎山脉，是因为刚才与宋成交手时，他三大圣魂感应到了焰阳灵山底部某处空间有异动。

　　焰阳参？

　　抑或焰阳灵液？

　　“你们先在此处等我，我很快回来。”黄小龙对陈知，黑燚族众人道。

　　陈知众人应是。

　　随即黄小龙施展了一个土遁，消失在众人面前，来到焰阳灵山地底后，黄小龙一直往下飞遁，在地底几万丈之下某处停了下来，接着，黄小龙全身龙系圣格催动，火之力包裹全身，然后慢慢融入了前方某空间之内。

　　一入空间，只见眼前火焰光芒如同芒刺，扎眼之极，不过，黄小龙瞬间便锁定了悬浮在高空的那株足有三四米高大的人形巨参，这人形巨参，全身焰光弥漫如海，圣灵气息澎湃如潮，参气扑鼻。

　　“焰阳参！”黄小龙道。

　　就在黄小龙刚进入空间瞬间，那只焰阳参便警觉，全身光芒震动，欲要遁走，不过，黄小龙又岂会让这焰阳参逃掉，暗圣结界顿时开启，将焰阳参困住，接着，龙系圣魂飞出，瞬间便将擒拿住，然后收进暗圣戒内。


第2426章 发现魔胎

　　将焰阳参收进暗圣戒后，黄小龙开始在四周搜寻焰阳灵液。

　　一般来说，有焰阳参的地方，是会有焰阳灵液的，焰阳灵液作为培育出焰阳参的灵液，其珍贵程度，要远超过焰阳参。

　　只是，让黄小龙失望的是，他搜寻了许久，仍然没有发现焰阳灵液的存在。

　　整个空间，除了那仍然精纯的焰阳灵气之外，再无它物。

　　“焰阳灵气？！”突然，黄小龙心中一动。

　　按说，他现在已经将焰阳参收走，这异空间内的焰阳灵气应该慢慢流失才对，可是，这过去了许久，空间内的焰阳灵气竟然没有什么变化。

　　难道是？！

　　想到这，黄小龙龙系圣魂飞出，来到高空，手臂向下一探而出，在这一瞬间，给人一种错觉，仿佛破海而出的巨龙。

　　“破龙手！”

　　四海圣门圣技。

　　手臂越伸越长，仿佛伸到了虚空极尽之处。

　　接着，龙系圣魂手臂一震，只见空间之内所有焰阳灵气不断向手掌汇聚过来，很快，一团充满灵气，跳动着焰阳的灵液便出现在黄小龙龙系圣魂手掌之上。

　　这团灵液，正是焰阳灵液。

　　看着那团焰阳灵液，黄小龙心中一喜，这团焰阳灵液虽然不大，只有拳头大小，但是已经超出黄小龙先前估测，本来之前，黄小龙以为焰阳灵液能有一百滴就算不错了，但是现在这团焰阳灵液何止百滴，只怕有三四百滴了。

　　一滴焰阳灵液，堪比一株焰阳参，毫不夸张地说，这团焰阳灵液，可是相当于三四百株焰阳参了。

　　不过，黄小龙也不打算直接炼化这焰阳参和焰阳灵液，这次来紫云海域所找到的圣药，他打算全部不用，等回了圣天，再找他师父全部置换成盘星圣丹。

　　这么多焰阳灵液，应该能换三十枚盘星圣丹了吧？

　　有三十枚盘星圣丹，到时他完全可以一举突破到三劫半圣了。

　　取出圣灵玉石炼制的玉瓶，黄小龙将那团焰阳灵液全部收了进去，然后又在玉瓶上加了几重禁制，放进暗圣戒内。

　　黄小龙这才从地底出来。

　　“殿下！”

　　原本见黄小龙离去许久不见返的陈知，离剑圣人，余明等人正自焦急，见黄小龙回来，不由赶紧迎了上去。

　　黄小龙对众人点头。

　　“我们现在过去魔胎山脉。”黄小龙开口道。

　　收取焰阳参和焰阳灵液已经耽搁了一些时间，现在赶过去，应该刚刚好，若是去晚了，真被那龙阳族取走了魔胎然后走人，那多少有点得不偿失，毕竟魔胎对他来说也是大补之物。

　　“是，殿下！”

　　陈知等人恭敬声应是。

　　于是，黄小龙等人一行开始继续赶路，前往魔胎山脉。

　　一路有惊无险。

　　虽然遇到不少紫云兽，但是，这些紫云兽最多也就九劫，还没靠近，便被陈知等人灭杀干净。

　　不过，遇到九劫半圣巅峰的，黄小龙亲自出手，将其降服。

　　虽然圣境强者才能淬炼圣地，但是，圣境强者太少了，多收服一些九劫半圣巅峰的妖兽，总不是什么坏事。

　　半个月后。

　　“殿下，前面就是魔胎山脉了。”黑燚族圣境孙降一指前方山脉。

　　黄小龙点头。

　　按照图纸，再往前面数千万里，就是魔胎山脉。

　　不过，虽然距离魔胎山脉数千万里，但是，眼前魔气已经极其浓郁，只见这些魔气狰狞恐怖，隐隐有呜咽声，摄人神魂。

　　“大家小心，屏气凝神，吞服避魔丹。”黄小龙对众人提醒道，然后与众人将早准备好的避魔丹吞服下去。

　　“进！”

　　黄小龙手一挥，骑着一头紫云兽破开魔气，率先进入。

　　当然，黄小龙所骑的这头紫云兽，可不是普通的紫云兽，名为翻云金尾兽，形体如狮，通体泛着淡淡的紫纹，有一条金色长尾。

　　这翻云金尾兽可以说是紫云海域中众紫云兽小小王者，有这头翻云金尾兽开路，那阻碍无疑会少许多。

　　见黄小龙进入，陈知等人紧随其后。

　　随着深入，魔气越来越重，前方魔气有恶魔啸厉声，不过，黄小龙座下的翻云金尾兽全身紫气翻腾，那些魔气向外滚开，根本靠近不得黄小龙。

　　没有多久，众人便来到了魔胎山脉之前。

　　只见眼前魔胎山脉宛如一尊横睡在紫云和魔气之中的巨魔，魔胎山脉魔气翻涌，让人心悸。

　　黄小龙将三大圣魂展开，细细感应了一下，然后带着众人向魔胎山脉东南方向飞去。

　　这魔胎山脉连绵无际，宽阔无比，便是黄小龙等人也要飞上一天才能绕完一圈。

　　一边飞行，黄小龙一边感应着魔胎山脉的动静，同时，黄小龙的魔神圣魂圣魔之力向魔胎山脉地底渗透，注意着魔胎山脉地底的细微变动。

　　魔胎在地底孕育，虽然魔胎表面看不出什么变化，但是，在一定范围内，黄小龙的魔神圣魂的圣魔之力，还是可以感应得到的。

　　不过，如此飞行了一个多小时后，却仍无所获，而且也没有发现先前龙阳族等人的踪迹。

　　“殿下，会不会是龙阳族已经找到魔胎，取到魔胎然后走了？”余明开口道。

　　黄小龙摇头：“想收取魔胎可不是容易之事，而且计算时间，魔胎应该刚刚孕育出来不久，就算他已经找到魔胎，也要两三天才能将魔胎成功收取走。”

　　魔胎是魔胎山脉孕育之物，与整个魔胎山脉连为一体，要想收取魔胎，除非将魔胎从魔胎山脉切除开来，哪怕是有几大圣境联手，也要两三天。

　　就这样，黄小龙等人又绕着魔胎山脉飞行了近一个小时。

　　突然，在魔胎山脉一处魔湖上空，黄小龙停了下来，看向魔湖。

　　“殿下，你可是感应到了什么？”黑燚族圣境孙降问道，他顺着黄小龙眼神看着魔湖，眼神疑惑，他刚刚施展秘法，并没有发现魔湖之底有什么。

　　黄小龙闻言，露出笑容：“不错！龙阳族他们就在魔湖下面！”

　　众人吃惊。

　　“殿下的意思是，魔胎就在魔湖下面，龙阳族他们正在下面收取魔胎？”离剑圣人道。

　　“是！”黄小龙一笑。


第2427章 将魔胎交出来

　　听龙阳族果然在下面收取魔胎，离剑圣人等人莫不一喜。

　　对于黄小龙的话，他们自是相信。

　　黄小龙既然说龙阳族在下面，魔胎在下面，那就肯定在。

　　“那殿下，我们现在下去？”黑燚族圣境李华俊喜然道。

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“不急。”

　　众人一怔。

　　陈知随即恍然，笑道：“殿下的意思是，我们就在外面守株待兔？”

　　“不错。”黄小龙点头：“与其我们现在下去，和龙阳族争得你死我活，倒不如让龙阳族先费力收取了魔胎，等他们出来，我们再出手，他们收取魔胎，肯定要费不少力气，出来的时候，正是他们虚弱的时候，我们先在外面布置好，来个瓮中捉鳖！”

　　“是，殿下！”

　　于是，黄小龙让陈知，余明，离剑圣人，孙降，李华俊五人开始着手布置圣道阵法，将四周亿里完全笼罩。

　　不过，布置阵法时，为防龙阳族众人发现，黄小龙先开启了暗圣戒的暗圣结界，屏蔽了魔湖和龙阳族众人。

　　知道关系魔胎，所以陈知，余明等人不敢大意，五人联手，全力布置大阵，经过一天，才将五大圣道阵法布置完成。

　　五大圣道阵法，互为一体，由五人相互主持一阵，虽然这五大圣道阵法只是一天布置而成，但是五人全力催动之下，便是普通的圣境二重初期也能挡下来。

　　五人布置好阵法后，黄小龙便将一千多头无渊兽，数十头紫云兽全部召了出来，只待龙阳族等人一出来，便出手给龙阳族一记狠的。

　　见黄小龙将一千多头九劫半圣后期，九劫半圣后期巅峰无渊兽召出来，黑燚族众高手吓了一大跳。

　　就连孙降，李华俊也没料到黄小龙竟然收服这么多九劫半圣后期以上无渊兽，虽然没有圣境无渊兽，但是这一千多头九劫半圣后期，后期巅峰无渊兽齐然布置攻击，威力可不比普通的圣境一重初期弱多少了。

　　黄小龙盘坐在翻云金尾兽身上，静心等待龙阳族等人出来。

　　不过，谨慎之下，黄小龙还是用三大圣魂注意着龙阳族的动静，以免出什么意外。

　　两天后。

　　魔湖地底某处空间内。

　　龙阳族敖兆笑容越来越盛，只见那尊魔胎，在龙族四大圣境高手联手之下，发抗越来越弱，同时，与魔胎山脉的联系越来越弱。

　　只要再过半个小时，那龙族四大圣境高手就可以完全将这魔胎与魔胎山脉完全切割开来，到时，就是他收取魔胎之时！

　　只要等他回龙阳族借助秘池炼化了魔胎，到时，他必然是圣境之下第一人，那个时候，什么槐破，什么林小莹，都统统不是他对手。

　　到时圣命出世，谁还能与他相争？

　　很快，半个小时过去。

　　嘶！

　　一声清脆的裂响，只见魔胎四周空间断裂开来，那尊魔胎厉声大叫，便要飞身逃走，敖兆见状，哈哈一笑：“想逃？小宝贝，你注定是我的！”然后取出一个宝袋，一扔，宝袋便罩住魔胎，将其收进宝袋之内。

　　这宝袋，是他离开龙阳族时早就准备好的，是龙阳族的圣器，名为束龙袋，可收万物。

　　拿着宝袋，敖兆又是大笑。

　　“恭喜少主！”龙阳族圣境高手敖胜等人顾不得疲累，上前对敖兆恭贺道。

　　敖兆对敖胜等人笑道：“本少主能成功收得魔胎，多亏了敖胜四位长老，等回去之后，我必然向祖父给你们请功！”

　　“多谢少主！”敖胜几人笑道。

　　“少主，此地不宜久留，那我们现在便离开？然后早一日赶回龙阳族。”龙阳族圣境敖耀道。

　　“敖耀长老说的是！”敖兆笑道：“好！我们现在便出去！”想到詹泊，又道：“黑燚族那小泥鳅到时要是知道魔胎被我取走，只怕要气得吐血。”

　　龙阳族众人哈哈一笑。

　　不过，从魔湖出来时，龙阳族四位长老又用秘法探视了一下外面情况，觉得没有异样后，这才破开魔湖出来。

　　就在敖兆等人从魔湖出来时，突然，原本晴朗高空剑气密布，如暴雨一般的剑气向龙阳族众高手轰杀而下。

　　龙阳族四位长老瞬间警觉。

　　“少主小心！护住少主！”龙阳族长老敖胜惊然大吼，同时，手中圣器巨棒瞬间向高空挥出。

　　龙族其它三位长老几乎也同时出手。

　　不过，虽然龙族族四位长老瞬间警觉，而且瞬间反击抵挡，但是还是慢了半步，剑气轰然而下，笼罩了魔湖，穿过了四人的防御，纷纷轰中了龙阳族众半圣高手。

　　紧要关头，敖兆将体内御龙圣铠召出，怒然大吼：“是谁？！”

　　不过，饶是如此，无数剑气仍然将他轰得飞了出去。

　　“少主！”敖胜四人惊叫。

　　这时，只见高空无数殒石，无数枪影，无数利刃，无数星辰，无数火焰轰然落下。

　　敖胜四人大惊，全力一击。

　　轰隆！

　　震天巨响不断响起。

　　敖胜四人闷然，连连倒飞，气血一涌，一张口，血溅当空。

　　不过，这还没完，又是无数剑气暴落下来。

　　剑气破开敖胜四人防御，四人轰然落地，全身剑痕。

　　黄小龙将暗圣结界打开，陈知，离剑圣人等人身影显露出来。

　　“是你们！黑燚族！”敖兆从地面爬起，看到黑燚族众人，不由怒吼：“詹泊，你个黑泥鳅，给我滚出来！”

　　显然，他还以为这一切都是黑燚族少族长詹泊隐匿在暗中搞的鬼。

　　这时，从地面起来的敖胜也大怒地盯着黑燚族圣境孙降和李华俊：“孙降，李华俊，你们黑燚族杀我龙阳族如此多弟子！我们龙阳族要你们血债血偿！”

　　刚才连番攻击，龙阳族除了敖兆五人，其它半圣高手已全部死了。

　　孙降，李华俊却没有开口，静然地站在黄小龙身后。

　　“将魔胎交出来。”黄小龙看着敖兆，直接道。

　　敖兆闻言，狰狞一笑，双眼血腥：“小子，你知道你是在和谁说话？你现在滚过来，爬到我面前，给我装狗，我或许不杀你，我今天要是有个三长两短，谁都庇护不了你！你以为黑燚族能庇护得了你？”

　　“实话告诉你，我们龙阳族还有高手在海市蜃楼，是圣境高阶的高手！你们逃不了！”


第2428章 敖兆投效

　　听到龙阳族竟然有圣境高阶高手坐镇在海市蜃楼，陈知，离剑圣人，余明，还有黑燚族众人都是脸色一变。

　　反倒是黄小龙，脸色平静，淡漠地看着敖兆：“爬到你面前，装狗？这样吧，你要是爬到我面前，装蛇，我或许不杀你。”

　　装蛇！

　　想到敖兆装蛇在地面扭着身子像个娘们一样在那里舞动的样子，陈知，余明等人忍不住笑出声来。

　　“你！”敖兆一听，大怒，一指黄小龙：“你死定了！我龙阳族圣境高阶高手很快就会过来，我让你求死不能！”

　　黄小龙双眼一眯，寒芒一绽：“既然如此，那你便死吧！”

　　“出手！”

　　“是，殿下！”

　　陈知五大圣境恭声应是，再次催动布置好的五大圣道阵法，顿时，无数殒石，枪影，利刃，火团，星辰再次漫天轰然砸落。

　　敖兆见黄小龙竟然还敢对自己出手，更是惊怒：“我龙阳族真有圣境高阶坐镇海市蜃楼！”敢情，他以为黄小龙是不相信龙阳族来了圣境高阶。

　　不过，他还没说完，漫天殒落，枪影，利刃，火团，星辰便砸落，将他打断。

　　敖胜四人见状，拼着重伤，全力出手，试图挡下陈知五人攻击，然后急然对敖兆道：“少主，使用化龙圣符，快，你先走！回海市蜃楼！”

　　只要敖兆一回到海市蜃楼，那就安全了。

　　化龙圣符，乃是上古遁符之一，是龙阳族第一代老祖宗花费心血所炼制，使用之后，无视阵法禁制，逃遁离去。

　　也正是因为敖兆带了化龙圣符，又有敖胜四人在身边，所以，龙阳族那圣境高阶高手才没跟随前来。

　　敖兆一听，也顾不得再心疼那化龙圣符，将体内那张化龙圣符催动，整个人全身龙气升腾，继而瞬间消失在原地。

　　“小子，你给我等着！”

　　“等着我龙阳族的血腥，疯狂报复！”

　　敖兆的声音从虚空传了过来。

　　“这里就交给你们了！”黄小龙对陈知，余明五人道。

　　“殿下放心！”陈知五人恭声应道。

　　黄小龙点头，破空离去，敖胜四人实力虽然不弱，一个圣境一重初期，两个圣境一重中期，一个圣境一重后期，但是，四人刚才中了他暗圣剑气，伤势不轻，陈知五人再加上那些无渊兽，完全可以压制和困住敖胜四人。

　　一个小时后。

　　敖兆出现在了紫云海域某处山脉上空，然后跌落下来，张口便吐出一口鲜血，他取出一枚丹药赶紧吞服下去。

　　“小子，你最好别让我查出你是哪个族哪个圣地的！”敖兆怒恨道。

　　“就算被你查出又如何。”一道声音自敖兆背后突兀响起。

　　敖兆霍然大惊，转首过来，看到黄小龙，脸色惨白：“是你！你怎么追来的？！”这里已经距离魔胎山脉无数亿万里，就算是圣境强者也不可能感应得到，而且化龙圣符有隔绝气息作用。

　　他想不明白黄小龙是怎么能追过来的！

　　“你有化龙圣符，我同样有追遁圣符。”黄小龙淡漠道。

　　敖兆脸色无血，但是突然，他大笑起来，他扫视了黄小龙四周，笑道：“小子，这圣符，只能带一人遁行，这么说，你是自己过来的？你还真是自己作死，竟然敢过来送死！你忘了你才二劫半圣？就算我现在重伤，杀你也如同杀狗！”

　　黄小龙闻言笑了起来，看着敖兆，摇了摇头。

　　“找死！”敖兆见黄小龙摇头，神情嘲弄，不由一怒，手中一把龙枪猛然向黄小龙刺了过来。

　　黄小龙也懒得与其多纠缠，龙系圣魂飞出，瞬间一掌，便直接将敖兆拍成烙饼，至于那把接近圣器的龙枪，直接被黄小龙一掌拍成了无数碎片。

　　黄小龙将半死不活的敖兆提到了面前。

　　“你，你怎么会？！”敖兆气息微弱，看着黄小龙龙系圣魂，双眼满是恐惧。

　　“实话告诉你吧，那个詹泊已经被我杀了。”黄小龙开口道。

　　敖兆全身大震：“什么？你！那么孙降和李华俊他们？！”

　　“他们已经投效我，向我效命。”黄小龙道：“至于那个宋成，被我灭了肉身，现在圣魂被我囚禁在圣器空间，受雷火烤炙。”说到这，黄小龙让宋成被雷火炙烧的惨叫声从兽蛮雷珠空间内传出来。

　　敖兆一脸死灰，惊恐万状：“你，你。”

　　“本来，我是打算直接杀了你，不过我现在改变主意，你若是投效我，向我效命，我可以饶你一命。”黄小龙道。

　　他饶敖兆不死，是有他的用意。

　　龙阳族有一处禁地，对他龙系圣魂，龙系圣脉和龙系圣体大有用，以后，若是有机会，他可以借助敖兆之手进入龙阳族那处禁地。

　　敖兆闻言，脸色阴晴，一会后，他迟疑道：“这次我龙阳族半圣尽数殒落，那我回去，该如何向我父亲禀报魔胎山脉之事？”

　　“该怎么禀报，那是你的事情。”黄小龙道。

　　“那敖胜四位长老呢？”敖兆心中还是有顾虑。

　　“敖胜四人，若是不投效，下场会和宋成一样，所以，你不用担心他们。”黄小龙冷然一笑。

　　最终，敖兆还是选择了投效黄小龙，敖兆以大道起誓后，黄小龙在其体内种下鸿蒙圣气，随后，敖兆将魔胎主动献给了黄小龙。

　　黄小龙将魔胎收入暗圣戒，帮敖兆治疗了一下伤势，便带着其一起返回魔胎山脉。

　　此时，陈知，离剑圣人五人和敖胜四人战况仍在胶合着，陈知五人虽然借助大阵压制敖胜四人，但是一时也无法彻底击败敖胜四人，而敖胜四人也难以脱困。

　　黄小龙让陈知等人停下攻击，然后让敖兆开口，劝降敖胜四人。

　　本来，敖胜四人见黄小龙带着他们少主敖兆返回，正自大急，突然敖兆开口，让他们归服黄小龙，一怔之后，都是大怒。

　　“敖兆，你这个叛徒，竟然敢背叛龙阳族，投效它人！”敖胜怒然一吼：“等回了龙阳族，我一剑将你这叛徒劈了！”

　　这时，黄小龙两大圣魂同时催动暗圣剑阵，百万剑气向敖胜轰杀而落，瞬间便将敖胜圣体绞灭！接着，兽蛮雷珠飞出，将敖胜圣魂收入其中。


第2429章 古皇圣地

　　“什么？！”敖耀其它三人，被眼前突变吓了一大跳，一切变化太快了，从敖胜被剑气绞杀肉身，到其圣魂被收入兽蛮雷珠，不过是瞬息之事。

　　敖胜虽然和先前的黑燚族宋成同样是圣境一重后期，但是战力与宋成相比，还是要差上一些。

　　而且，他先前就被暗圣剑气所伤，再加上大意，所以才被黄小龙瞬息灭掉肉身，当然，这也是黄小龙两大圣魂催动下，暗圣戒的暗圣剑阵威力惊人。

　　将敖胜圣魂收入兽蛮雷珠后，黄小龙扫视敖耀三人，那冷冽的眼神，让敖耀三人心中惊慌。

　　“敖耀，识时务者为杰俊，投效我家殿下，那是你的荣耀之事。”这时，余明开口道：“先前，黑燚族宋成和敖胜一样，就是被我家殿下灭了肉身，圣魂囚禁圣器内。”

　　“什么？！宋成也？！”敖耀三人看向黑燚族孙降，李华俊两人，意向两人求证。

　　“不错，宋成已经被我家殿下灭掉肉身，圣魂囚禁在圣器内。”孙降，李华俊两人点头：“至于詹泊，已经被我家殿下杀了。”

　　敖耀满是震惊。

　　连黑燚族少族长詹泊竟然都被杀了？！

　　这个结果，大出他们意料。

　　这时，他们才明白为何一直没见詹泊和宋成出现，先前他们还以为是詹泊和宋成躲在暗处操纵，没想到竟然是！

　　十几分钟后，最终，敖耀三人臣服。

　　见敖耀三人臣服，黄小龙心中一松，有敖耀三人，再加上敖兆，以后，他要进入龙阳族那个禁地，又多了几他把握。

　　随后，黄小龙在敖耀三人体内种下鸿蒙圣气。

　　黄小龙也不担心敖耀，敖兆四人回到龙阳族后，被龙阳族高手发现其体内的鸿蒙圣气，这鸿蒙圣气与敖耀圣魂完全融为一体，也只有始祖境才能发现了。

　　黄小龙吩咐敖耀，敖兆四人诸多事宜后，便让四人回去龙阳族，以后听他命令行事，当然，若遇到重大事情，也可以主动向他禀报。

　　见敖耀，敖兆四人离去，离剑圣人问道：“殿下，那我们现在是？”

　　“先找个地方，我要炼化了魔胎。”黄小龙沉吟道。

　　炼化了魔胎后，再寻找鸿蒙圣气不迟。

　　离剑圣人等人恭声应是。

　　一个小时后，黄小龙等人在一处冰峰停了下来，黄小龙感应着冰峰四周浓郁的天地灵气，然后一指冰峰半山腰某处：“就在那吧。”

　　随后，黄小龙让陈知五人在四周布置禁制，守护四周。

　　黄小龙落身到冰峰半山腰，施展了一个土遁之术，来到了冰峰山腹。

　　看着冰峰山腹内空间四周，黄小龙暗自点头，只见这山腹内，四壁挂满一条条冰刺，不过，这些冰刺可不是普通冰刺，灵气逼人，乃是冰灵寒玉，而且已经进化到圣灵级别。

　　在此处炼化魔胎，倒是一绝佳之地。

　　而且此处的寒气，可以冰化魔胎的魔气，有利于黄小龙炼化。

　　黄小龙盘坐下来，取出魔胎。

　　魔胎全身魔气滚滚，体表如黑玉，双眼凶煞，被放出来后，凄厉啸吼，欲向黄小龙扑过来，不过，黄小龙圣魂飞出，瞬间便将其镇压在地，动弹不得。

　　黄小龙召出兽蛮雷珠，雷气翻腾，并牵引四周冰寒之气将魔胎魔气净化。

　　随即，黄小龙开始运转鸿蒙寄生诀，炼化魔胎。

　　只见魔胎之内，一道道精纯的黑暗气体不断飘逸而出，流进黄小龙体内，这正是魔胎体内的黑暗能量。

　　这魔胎的黑暗能量，极其庞大，而且极其阴寒，若是普通的二劫半圣，只怕魔胎黑暗能量一入体便被冻僵甚至被撑爆，不过，黄小龙三大成道圣格催动，瞬间便将这黑暗能量吞噬干净。

　　至于黑暗能量中的阴寒，黄小龙身具魔神成道圣格，而且拥有地狱之心，根本无惧。

　　一个月，两个月，半年……

　　两年过去。

　　冰峰仍无动静。

　　此时，守护在冰峰外面的陈知五人，身体四周冰雪重重，已经将五人完全覆盖，两年来，五人一动不动，任凭冰雪降落。

　　远远看去，五人就像是天然冰雕。

　　又是几天过去。

　　紫云舒展，阳光照映，在阳光下，整个紫云海域云霞很是美丽，一群宗门弟子从远处往冰峰飞来。

　　不过，这群宗门弟子刚来到冰峰附近时，便被陈知五人先前布置的禁制力量挡了下来。

　　“怎么回事？！”这群宗门弟子中，走出一个碧眼年轻人，问道。

　　“张奕辉殿下，前面冰峰被人布置了阵法禁制。”一名弟子赶紧回答道。

　　碧眼年轻人双眼一眯：“阵法禁制？既然如此，那就出手，将这阵法禁制轰了。”

　　“慢，张奕辉殿下，这阵法禁制可不简单。”一名老者走了出来，双眼闪烁：“是圣境高手布置的，而且不止一位圣境高手，要不，我们绕道而行？”

　　被称为张奕辉殿下的年轻人却是一脸兴趣：“不止一个圣境高手布置的阵法禁制？这冰峰莫非有什么宝贝不成？安黎执事，你们两人可有把握破掉这阵法禁制？”

　　那老者和另外一名中年人点头。

　　“这阵法禁制布置之人，最多是圣境一重后期，我们两人联手，完全可以破掉，只是稍微花费一点时间罢了。”老者道。

　　“好，那安黎执事，你们破掉这阵法，若真有宝贝，算你们一份。”碧眼年轻人张奕辉笑道。

　　两人叩谢，开始出手攻击。

　　轰隆！

　　大阵光芒大震。

　　空间气流强烈波动。

　　原本被冰雪覆盖的陈知五人瞬间震碎身上冰雪，破空飞起，然后出现在碧眼年轻人张奕辉等人面前。

　　“五大圣境！”正要再次攻击的老者安黎两人吃了一惊。

　　张奕辉也是意外。

　　“古皇圣地！”陈知，离剑圣人五人看到对方装束，也是吃惊和意外。

　　古皇圣地，圣地联盟十大圣地之一，而且排名远远要高过控兽圣地，古皇圣地的古皇圣人，乃是圣界成就圣境最早的一批圣境高手，虽然古皇圣人不是始祖，但是若论辈份，古皇圣人还是圣天天主的前辈。


第2430章 很大的鸿蒙圣气

　　这时，黑燚族孙降上前一步，对古皇圣地张奕辉和安黎两人道：“在下黑燚族长老，我们公子正在前面冰峰静修参悟，所以在此设下阵法禁制，以免它人惊扰我们公子，还请古皇圣地诸位见谅。”

　　黑燚族！

　　张奕辉大是意外。

　　安黎和古皇圣地另一圣境杨赫看向张奕辉。

　　张奕辉看了一眼冰峰，笑道：“先前不知是黑燚族公子在此静修，多有打扰。”然后对安黎等人道：“我们走吧。”

　　黑燚族乃是圣界最古老一族，若是没有必要，张奕辉也不想与黑燚族发生冲突，而且能有五大圣境护法，那黑燚族公子身份必然不低，因此，张奕辉放低了身份。

　　待张奕辉等人走后，陈知，余明五人松了一口气。

　　要是刚才张奕辉执意强闯，到时他们出手阻拦，交手之下，肯定要惊到他们殿下，要是打断他们殿下炼化魔胎，被魔胎力量反噬，反损修为，那他们就是百死不足以谢罪了。

　　陈知，余明五人回到冰峰原处，继续守护黄小龙。

　　不过，经过这次之事，五人更加小心起来，不间断地轮流用圣魂感应和监视着四周情况。

　　又是三个多月过去。

　　就在陈知五人小心监视着四周情况时，冰峰光芒一闪，一道人影从冰峰内走了出来。

　　“殿下！”陈知五人见是黄小龙，都是一喜，赶紧起身上前迎了上来：“恭喜殿下成功炼化魔胎！”几人纷纷道。

　　黄小龙对五人点头，这次成功炼化魔胎，他终于突破二劫半圣中期，可惜，虽然突破到了二劫半圣中期，却没有达到黄小龙先前期望的效果，本来，黄小龙以为这次至少能借此突破到二劫半圣中期巅峰的。

　　要是其它二劫半圣，借魔胎，完全能轻轻松松突破到三劫半圣的。

　　不过，黄小龙也知道，以他三大成道圣格，三大圣脉，三大圣体的天赋，要借魔胎一举突破到三劫半圣那是奢侈之事了。

　　“我闭关这两年多，有没有发生什么事情？”黄小龙问道。

　　五人摇头。

　　余明想起一事，开口道：“对了，殿下，三个多月前，古皇圣地的张奕辉等人经过此地。”然后和陈知几人将当时情况说了一遍。

　　“哦，张奕辉？”黄小龙一怔：“古皇圣地的首席圣子？”

　　这张奕辉，名气可不弱于清雪宫三美的林小莹，同样是圣命榜上前十高手，林小莹位居第二，而张奕辉第三，仅次于林小莹之下。

　　随后，黄小龙又问了五人有关当时张奕辉的一些事情，也就没再放在心上，紫云海域有无数天材地宝，无数天地灵药，还有圣兽，像张奕辉，林小莹，邪魔宫六魔子诸类，来紫云海域寻宝或历练也是正常之事。

　　接着，黄小龙让五人解了冰峰四周禁制，和五人离开了冰峰。

　　炼化了魔胎，接下来，该是寻找鸿蒙圣气了。

　　黄小龙将那块沾染有鸿蒙圣气的黑金铁取出，一边催动黑金铁感应，一边往魔胎山脉北边而来。

　　按照四海圣地方山城那商铺老板所说，这黑金铁是魔胎山脉北边百亿里外所得。

　　只要那商铺老板所说是真的，以他体内鸿蒙圣气再加上这黑金铁，到了那里，完全可以轻易感应到鸿蒙圣气存在。

　　很快，黄小龙几人便再次来到了魔胎山脉。

　　“嗯？！”就在黄小龙几人刚往北边飞行没有多久，突然，黄小龙体内鸿蒙圣气便起了反应，而那块黑金铁在黄小龙催动下，也发出了缕缕紫金光芒。

　　黄小龙心中一喜，不由加快了速度。

　　那商铺老板果然没骗他！

　　那黑金铁，真是在魔胎山脉北边百亿里外找到的，黄小龙凭体内鸿蒙圣气，已经感应到魔胎山脉大概百亿里外，有鸿蒙圣气的存在！

　　见黄小龙加快速度，陈知五人恐黄小龙有失，紧随其后。

　　随着黄小龙不断靠近魔胎山脉北边百亿里外，黄小龙体内鸿蒙圣气感应便越强烈，那块黑金铁紫金光芒越发璀璨。

　　终于，黄小龙来到了北边百亿里外一片山脉上空。

　　这片山脉，与魔胎山脉处于衔接的地方，与魔胎山脉的魔气翻腾不同，这片山脉，青翠得很，生机旺然，而且隐隐有紫光流动，不过这紫光极弱，弱得它人几乎看不到，往往以为阳光的紫线。

　　黄小龙目光看向了这片山脉虚空的某处。

　　鸿蒙圣气，就在这虚空深处！

　　不过，鸿蒙圣气这样的圣界宝物，已经有活性和灵性，可以屏蔽气息，就算是圣境强者到了此处，也是发现不了其形迹。

　　黄小龙让陈知五人先在四周布下重重禁制，这才开始动手，手臂向虚空一探，宛如巨龙腾海飞空而出。

　　“破龙手！”

　　巨龙直入虚空深处，接着，黄小龙向下一揪，手臂一沉，竟然拉扯不动，黄小龙吃了一惊，他虽然是二劫半圣，但是这一拉之下，哪怕是百座混沌巨山也能轻易拉下来了，现在竟然拉扯不动一条鸿蒙圣气？

　　不应该啊。

　　不过，黄小龙也没召出圣魂，而是催动了眉心的圣命印记，圣命印记光芒耀动，圣界本源力量滚滚落下，黄小龙力量暴涨。

　　“起！”

　　黄小龙伸进虚空深处的手臂猛然向下一拉，只见一条全身紫金的巨龙龙尾被黄小龙从虚空深处缓缓拉扯了下来。

　　虽然只是一条巨龙龙尾，但是看到巨龙龙尾那一刻，陈知五人都是一脸震惊，这巨龙龙尾好大！这是五人的第一感觉。

　　连黄小龙也是大吃一惊，这巨龙龙尾，比他先前在无渊河所得到的那四条鸿蒙圣气中的任何一条都要大，绝对要大上许多。

　　鸿蒙圣气也是有品质之分的，年份愈久的鸿蒙圣气，形体自然也是越大。

　　黄小龙心中惊喜，这条鸿蒙圣气，绝对不是普通的鸿蒙圣气。

　　就在黄小龙不断从虚空深处将鸿蒙圣气拉出时，极远处，古皇圣地张奕辉等人往这边漫无目的地飞来。

　　张奕辉脸色不是很好看，这次，他本来是得到了消息，有十品的天地灵药在紫云海域某处，前来搜寻的，但是搜寻了几个月，仍无所获，最终返回。


第2431章 将鸿蒙圣气抢回来

　　“张奕辉殿下，那徐海东竟然敢给假消息给我们，待回去，我将他揪到张奕辉殿下面前，让张奕辉殿下好好处置他！”古皇圣地执事安黎也是一脸火气。

　　徐海东，是圣界一处超大型商会的分会会长。

　　提到徐海东，张奕辉双眼幽冷。

　　就在张奕辉等人往前飞行时，突然，安黎停了下来，惊然地看着前方某个方向。

　　“安黎执事，你这是？”张奕辉见状，心感奇怪，问道。

　　安黎双眼射出一道道奇怪光芒，照映虚空，接着笑道：“张奕辉殿下，看来，我们是要有大气运啊！”

　　另一位圣境也是笑容：“安黎执事说得没错，前面圣灵之气如此暴动，绝对是有人在收取圣级以上宝贝！这绝对是了不得的宝贝！”

　　张奕辉一听，心中大喜，大笑：“果真？！好，真是天要降我大气运！想挡都挡不住！快！我们过去，不能让对方将那宝贝收了！”

　　安黎等人恭声应是。

　　在安黎两大圣境带领下，张奕辉等古皇圣地众人拼尽全力急速往魔胎山脉北边百亿里外赶去。

　　很快，张奕辉等人便看到了一生难忘的一幕，只见前方，一个黑发年轻人正在全力从虚空深处将一条全身紫金的巨龙拉了出来，那条紫金巨龙已经被拉出了大半身躯。

　　虽然只是看到大半身躯，但是这条紫金巨龙之巨大，让张奕辉等人满心震憾，他们见过许多太古龙族，甚至见过许多龙族圣境强者的龙身，但是都没有这紫金巨龙的巨大。

　　“竟然，这么大？！圣兽？！”一名古皇圣地弟子震惊脱口。

　　安黎从震憾中回神过来，却是大笑：“什么圣兽！这不是圣兽！这是鸿蒙圣气！百亿年难以一见的鸿蒙圣气！而且不是普通的鸿蒙圣气，绝对是鸿蒙圣气之中的上品！”

　　“什么？！这就是鸿蒙圣气？！”

　　古皇圣地一些弟子都是惊呼。

　　张奕辉也回神过来，几乎是急跳道：“快，安黎执事，你们两人快快出手，夺得那鸿蒙圣气，你们就是大功一件，到时我回去必然让祖师重赏你们！”

　　祖师！古皇圣地第一代古皇圣人！

　　“是，张奕辉殿下！”安黎两大圣境瞬间飞起，猛然伸手向鸿蒙圣气所化的鸿蒙紫金巨龙一探而来，同时，两人毁灭力量向黄小龙狂涌而至，欲要一击将黄小龙击灭。

　　“大胆！”陈知五人见状，大怒，同时出手，向安黎两人轰杀而来。

　　轰隆！

　　陈知五人将安黎两人攻击挡了下来。

　　天空巨响。

　　四周山脉尽数崩裂。

　　黄小龙感应到身后古皇圣地众人，双眼一冷，力量再增，瞬间便将鸿蒙圣气所化的紫金巨龙彻底从虚空深处捉拿了出来。

　　虽然料到这条鸿蒙圣气的紫金巨龙形体极大，但是看到其全身，黄小龙还是难掩震惊，眼前这紫金巨龙，宛如一条巨大的紫金山脉横亘在高空，龙身足有百万丈之长。

　　黄小龙如此，古皇圣地张奕辉等人更是如此。

　　毕竟黄小龙以前得到过鸿蒙圣气，所以还没那么震憾，但是张奕辉等人可是生平第一次见到鸿蒙圣气，而且是见到这么大的！

　　见到鸿蒙圣气所化的紫金巨龙，张奕辉双眼更是狂热，激动得难以抑制，对安黎两大圣境吼道：“快，快出手！快，这鸿蒙圣气是我们古皇圣地的，谁抢杀谁，谁挡灭谁！”

　　谁抢杀谁！

　　谁挡灭谁！

　　不过，如此大的鸿蒙圣气，也的确值得古皇圣地拼尽一切，也要得到了。

　　若是其它势力，也要倾尽所有也要得到，这么大的一条鸿蒙圣气，只怕是圣界迄今为止出现的最大的一条，价值不可估量！

　　这么大的一条鸿蒙圣气，单是豢养在圣地之内，让其吞吐鸿蒙圣气滋养圣地，整个圣地的灵气都惊人浓郁，能使圣地无数弟子受益，堪得过每天有一千枚高阶圣灵玉石布置的聚灵大阵。

　　而且聚灵大阵的圣灵玉石总有消耗完的一天，可是这鸿蒙圣气，可以不断吸纳圣界本源力量，不断补充壮大自己，永远都不会消耗完。

　　这简直是无量之宝！

　　“杀！”安黎两人闻言，再顾不得其它，再次向黄小龙疯狂拼杀而来。

　　陈知五人见状，大怒，再次出手，将安黎五人攻击挡了下来。

　　安黎两人虽然都是圣境一重后期巅峰，一脚已经跨入二重，但是奈何陈知五人，而且五人配合默契，联手之下，哪怕是安黎两大圣境一重后期巅峰也突破不了五人防御。

　　见陈知五人再次将安黎两人挡了下来，张奕辉大怒，怒指黑燚族孙降，吼道：“你们黑燚族还不快将鸿蒙圣气交出来，竟然敢抢我古皇圣地的鸿蒙圣气，你们黑燚族好大的胆子！”先前，他不想与黑燚族起没必要冲突，但是现在为了古皇圣地，却是顾不了那么多了。

　　听张奕辉说是抢他古皇圣地的鸿蒙圣气，黄小龙冷声一笑，这张奕辉这一帽子扣下来，便占了理，到时出手，以后传出去，也是黑燚族的不是。

　　这时，黄小龙圣魂之力催动，瞬间便将那条鸿蒙圣气收进了暗圣戒内。

　　见黄小龙将鸿蒙圣气收走，张奕辉更是急怒。

　　就在这时，突然，远处啸声传来，只见数道人影从远处破空而来，这几人速度极快，眨眼便来到了黄小龙等人面前。

　　原来是陈知，安黎等人交手，圣境力量引起了四周圣境强者的注意。

　　见到来人，张奕辉喜出望外，赶紧上前道：“郭昌殿主，你们来得正好，快，这黑燚族抢了我们古皇圣地的鸿蒙圣气，你快出手，击杀此人，将鸿蒙圣气抢回来！”

　　来人六人中，有三人是古皇圣地的，一个是殿主郭昌，圣境高阶高手，至于其它三人，巧得很，是圣天组织的，是圣天组织执法殿殿主史丰和其它两个副殿主。

　　郭昌，史丰等人刚赶到，便听到张奕辉气急败坏如此说，都是震惊。

　　鸿蒙圣气？！

　　郭昌，史丰等人不由全部霍然盯着黄小龙。


第2432章 是谁卑鄙？

　　郭昌冷然看着黄小龙：“小子，你胆子不小，黑燚族竟然敢抢我古皇圣地的鸿蒙圣气，找死！”说到这，猛然一掌向黄小龙拍杀而来。

　　这郭昌乃是圣境高阶，而且不是普通的圣境高阶，一掌之下，足以掌碎一个圣地，在其掌之下，站在黄小龙身边的陈知，离剑圣人等人只觉全身甚至神魂都有种被打爆打成虚无的感觉。

　　陈知，离剑圣人根本兴不起任何反抗的念头，根本无法动弹，只能眼睁睁，一脸骇然地看着郭昌巨掌落下。

　　眼看郭昌巨掌便要将黄小龙轰成粉碎，就在这时，突然，黄小龙全身光芒耀世，无穷无尽的金光从黄小龙体内狂啸而出，恐怖的力量凭空而生。

　　这股力量，凌驾诸天，凌驾众生，超越了世间一切圣道法则，不可侵犯。

　　原本正要将黄小龙拍碎的郭昌，看到这金芒，感应到这恐怖力量，脸色惊恐大变，急速而退。

　　不过，他还是慢了一步。

　　轰隆！

　　这力量，瞬间便崩碎了郭昌的巨掌，将郭昌整个人狂轰了出去，郭昌砸碎了不知多少座山脉，最后如同死狗一般摔落到百亿里外魔胎山脉之上。

　　呯！

　　魔胎山脉碎石纷纷。

　　所有人骇然。

　　“这？！”史丰失声：“始祖力量！”

　　始祖力量！

　　“什么？！始祖力量！”刚刚叫嚷着让郭昌击杀黄小龙的张奕辉吓得差点软在地上。

　　没错，正是始祖力量，是天主在黄小龙体内留下的一丝始祖力量，天主，楚霸，龙大人，乌老四人每人分别在黄小龙体内都留下一丝始祖力量，只有在黄小龙生命垂危时，这四丝始祖力量才会被激发，能为黄小龙挡下四次始祖境以下高手的攻击。

　　也就是说，可救黄小龙四次。

　　这时，郭昌从魔胎山脉深坑之中狼狈出来，全身血迹，其全身如同陶瓷做的一般，出现了一条条惊人裂痕，连其身上圣铠也如同从垃圾堆上捡起的破败乞丐衣。

　　“你，是谁？！”郭昌骇然地看着黄小龙。

　　黄小龙也没开口，拿出一枚玉符，扔给了史丰。

　　史丰惊疑，一接，一看，手一颤，吓了一大跳，赶紧上前，双手将玉符恭敬奉回给黄小龙，同时道：“史丰见过黄小龙殿下！”

　　“什么？！黄，黄小龙？！”郭昌和先前的张奕辉等人惊声叫道。

　　这年轻人竟然就是黄小龙！

　　郭昌，张奕辉等人当年是参加过黄小龙的拜师大典的，见过黄小龙，那么，黄小龙是变幻了面貌？竟然连他们都没看出来？

　　黄小龙接过身份玉符。

　　这时，郭昌怒然冷声道：“原来是圣天的黄小龙殿下，难怪敢恃强凌弱，抢我古皇圣地的鸿蒙圣气！黄小龙殿下，你虽然是圣天四位始祖的亲传弟子，但是你这样明目张胆地强抢我古皇圣地的鸿蒙圣气，也要给我们古皇圣地一个说法吧？！”

　　“不错，就算你是圣天四位始祖亲传弟子，你强抢我们古皇圣地鸿蒙圣气，也要给我们古皇圣地一个说法！”另一位同郭昌前来的古皇圣地副殿主亦愤声道：“史丰兄，你说，此事，如何处理？”

　　到了这时，他们还信张奕辉，认为是黄小龙抢了他们古皇圣地鸿蒙圣气。

　　史丰不由一脸为难起来。

　　黄小龙是他们圣天四位始祖亲传弟子不错，但是就像郭昌等人所说的，黄小龙强抢古皇圣地鸿蒙圣气，怎么样也要给古皇圣地一个说法。

　　而且，他和郭昌素有交情，只是，此事，他也做不了主，黄小龙毕竟是他们圣天四位始祖亲传弟子，难道他这个圣天执法殿殿主还敢将黄小龙擒拿下来不成？

　　“这个，黄小龙殿下，你看？”史丰对黄小龙迟疑道。

　　黄小龙看了史丰一眼，然后目光落在郭昌身上：“郭昌，你们古皇圣地胆子不小，竟然敢诬蔑我强抢你们古皇圣地的东西，你还真觉得我黄小龙是任由你们古皇圣地拿捏的？”

　　听黄小龙反而说古皇圣地诬蔑他，郭昌气得脸色涨红，气怒：“你，黄小龙，你卑鄙无耻！”

　　古皇圣地其它两个副殿主也是一脸怒言，觉得黄小龙简直是无耻之极。

　　史丰还有圣天其它两个副殿主眉头一皱，显然，他们也觉得黄小龙是在诬蔑古皇圣地。

　　陈知，余明五人欲言，黄小龙抬手一拦，冷然地看着张奕辉：“张奕辉，是谁卑鄙？是谁无耻？你们心里最清楚！”

　　那张奕辉也是一脸气怒地看着黄小龙：“你，你血口喷人！”

　　张奕辉身后的安黎等人也纷纷怒言，称黄小龙血口喷人。

　　“血口喷人？”黄小龙冷笑：“那你敢不敢让我用摄魂之术，让你亲口说说刚才是怎么回事？”

　　张奕辉心中一慌，故做镇定：“笑话，你以为我不知道你想借机暗中对我动手脚，让我故意说那鸿蒙圣气是你的。”

　　黄小龙冷声：“好，既然你怕我暗中动手脚，那便让他郭昌对你施展摄魂之术，怎么，他郭昌是你们古皇圣地殿主，总不至于对你暗中动手脚吧？”

　　张奕辉仍强自辩解道：“鸿蒙圣气本来就是我们古皇圣地先发现的，我又何需和你用摄魂之术对质！”但是他语气却是没有和先前那样强硬了。

　　“怎么，怕了？”黄小龙冷言，目光逼视。

　　张奕辉大笑：“黄小龙，你少在这强词狡辩，谁说我怕了！”但是这时，任谁都看得出张奕辉是外强中干，心中已慌。

　　古皇圣地郭昌和其它两位副殿主脸上愤怒神色消失，起而代之的是对张奕辉的恼火和有种被张奕辉欺骗的懊悔。

　　黄小龙转首对史丰道：“史丰殿主，此事你回去之后，禀报我四位师父，让他们替我做主！”

　　郭昌等古皇圣地高手脸色一变，要是圣天四位始祖就此事质问古皇圣地，那可是大事。

　　“是，黄小龙殿下！”史丰恭敬道，然后冷冷地看了张奕辉一眼，看着郭昌和其它古皇圣地两位副殿主的眼神也漠然了许多。

　　“我们走！”黄小龙破空离去。

　　史丰等人紧随其后。

　　“史丰兄！”郭昌张口急然叫唤，史丰仿若没有听见，最终，黄小龙等人消失在紫云海域云雾中。


第2433章 古皇圣人

　　和史丰等人离开后，黄小龙等人一直向北飞行。

　　路上，黄小龙问了史丰为何出现紫云海域之事，毕竟史丰身为圣天执法殿殿主，一般情况下，是不会轻易离开天主圣地的。

　　原来，史丰是得到了荒圣的秘图，这秘图牵扯到紫云海域，所以，他前来紫云海域一探究竟。

　　荒圣？

　　黄小龙讶然。

　　这荒圣，与古皇圣地的祖师，即第一代的古皇圣人是同辈的圣境强者，即是圣界第一批成就圣境的。

　　圣界第一批圣界，一共有八人，荒圣就是其一。

　　这荒圣的实力无庸置疑，只是，荒圣已消失多年，没想到史丰竟然得到了荒圣的秘图。

　　既然牵涉到荒圣秘图，黄小龙也识趣地没再多问。

　　半个小时后，黄小龙在某处山峰上空停了下来，然后和史丰暂时别过。

　　本来，按史丰意思，是要护送黄小龙先回天主圣地的，但是黄小龙执意不肯，说还要在紫云海域修炼一些日子再回去。

　　见黄小龙执意，史丰也没办法，只得由着黄小龙。

　　史丰三人向黄小龙行了一礼，破空离去。

　　待史丰三人离去后，黄小龙才带着陈知五人继续往紫云海域深入。

　　“殿下，那张奕辉实在可恶！”黑燚族孙降愤然道，想到张奕辉先前恶人先告状，说鸿蒙圣气是他们古皇圣地的，孙降就火大。

　　陈知，余明几人也是愤言。

　　提到张奕辉，黄小龙双眼幽冷，若不是后来古皇圣地那郭昌等人到来，他早就出手将那张奕辉击杀。

　　可惜，郭昌等人到来，有郭昌在，他便是想杀那张奕辉也杀不了。

　　不过，到时他四位师父就此事质问古皇圣地，古皇圣地对张奕辉的处罚肯定不轻，说不定还会剥去其首席圣子之位。

　　随后，黄小龙便带着陈知几人在紫云海域随处“闲逛”。

　　反正现在距离血之试炼还有三十多年，他也不急着炼化那条鸿蒙圣气，他想趁此先搜寻一下这紫云海域的圣药。

　　那条鸿蒙圣气，说真的，黄小龙还真的是不舍得将其就此炼化掉，毕竟这条鸿蒙圣气，应该是圣界迄今为止出现的最大的一条鸿蒙圣气了，若是就这样被自己直接炼化掉，那未免太暴殄天物了。

　　而且到时回去天主圣地，要是被他四位师父知道，这次估计是真的要气得吐血。

　　这样一条鸿蒙圣气，要是豢养在圣天府，能够让圣天所有弟子受益匪浅，甚至能让圣天许多圣境的执事，长老，太上长老，殿主都受益。

　　所以，到底炼不炼化这条鸿蒙圣气，黄小龙委实决定不下。

　　要是炼化这一条鸿蒙圣气，其效果绝对比他先前炼化那四条鸿蒙圣气的效果还要惊人，是绝对能让他一举突破到三劫半圣，甚至可能突破到三劫半圣中期。

　　可是这么一条罕见鸿蒙圣气，就换他提升一阶，未免不值。

　　还是等回天主圣地，再决定吧。

　　在黄小龙不断的闲逛下，暗圣戒中的圣药，开始逐渐多了起来。

　　这情形，几乎和当初在无渊河一样，刚开始，黄小龙每天几乎都能找到两枚圣药。

　　陈知，离剑圣人在无渊河时就已经跟随黄小龙，所以对这，倒没怎么吃惊，但是余明，孙降，李华俊三人却是天天震惊得合不拢嘴。

　　看着黄小龙像变戏法一样，从紫云海域中不断找出一株株圣药，余明三人简直有种如梦如幻的感觉。

　　数个月后，黄小龙找到的圣药，才逐渐少了下来。

　　一开始，是一天几乎两枚，后来是一天一枚，再后来是几天一枚，最后是十几天都难以发现一枚。

　　一年后，见半个月也找不到一枚圣药后，黄小龙才和陈知几人离开紫云海域，开始返回海市蜃楼。

　　这一年，黄小龙又收服了不少九劫半圣巅峰的紫云兽，虽然没有无渊兽那么多，但是也有五六百头。

　　而且，让黄小龙高兴的是，除了这些九劫半圣巅峰紫云兽，他还收服了两头圣境的紫云兽。

　　这两头圣境紫云兽，一头是圣境一重初期，一头是圣境一重中期。

　　黄小龙身后，多了两个身高近三米壮汉，就是那两头圣境紫云兽所化，在圣界，凡是达到圣境的妖兽都是可以化成人形的。

　　两个月后，黄小龙回到了海市蜃楼。

　　不过，黄小龙几人刚进海市蜃楼，便被人拦了下来，拦下黄小龙的，正是古皇圣地的人，除了张奕辉，还有郭昌，不过，张奕辉，郭昌此时都恭恭敬敬地站在一个留有三缕胡须的儒雅中年人身后。

　　儒雅中年人身上皇者圣气腾凌九霄，整个人，宛如时光浩瀚长河一般。

　　看着中年人身上皇者圣气，其身份呼之欲出。

　　“小兄弟就是圣天黄小龙殿下？”儒雅中年人对黄小龙和煦笑道：“在下断玄。”

　　果然！

　　古皇圣地现任门主断玄，即第一代古皇圣人的唯一亲传弟子。

　　相传这断玄早已步入圣境九重，便是与第一代古皇圣人相比，实力也弱不了多少。

　　“原来是断玄门主。”黄小龙抱拳：“不知断玄门主拦住在下，何意？”

　　断玄身为古皇圣地门主，这一代的古皇圣人，身份何等尊贵，这次亲临海市蜃楼，不用说，肯定是为了鸿蒙圣气而来，不过，黄小龙也倒不担心对方敢在这海市蜃楼敢强抢他鸿蒙圣气。

　　断玄笑道：“黄小龙殿下别误会，我此次前来，并无恶意，劣徒先前冒犯你，我这次来，是替其向你道歉的。”

　　黄小龙点了点头：“若断玄门主没有其它事情，那在下便告辞了。”说完，便要和陈知几人迈步离开。

　　“黄小龙，你别给脸不要脸！”一直没吭声的张奕辉见黄小龙如此轻慢自己师父，忍不住怒道。

　　要知道，他师父可是古皇圣地当任门主，身份何等尊贵，现在，他师父亲自前来道歉，黄小龙竟然不咸不淡的样子，他心里极度不爽。

　　黄小龙霍然看了过来。

　　突然，断玄一掌，便将张奕辉掴飞，张奕辉狠狠摔到了远处。

　　“劣徒，还不快跪过来给黄小龙殿下陪不是！”断玄喝道。


第2434章 断玄的威胁

　　张奕辉捂着已经肿得没人样的脸，不敢相信地看着自己师父，他天赋卓绝，乃是古皇圣地年轻一辈第一人，论天赋，他甚至不逊于第一代古皇圣人，不管是他师父，还是祖师，都对他寄予重望。

　　平时，师父对他慈爱之极，现在，竟然当众扫他的脸！

　　还让他过去给黄小龙跪下道歉？！

　　“还不快跪过来！”断玄双眼一厉。

　　张奕辉心中一颤，只能在众目睽睽之下向黄小龙跪过来，他低着头，双拳紧握，心中满是耻辱，愤恨，杀意，对黄小龙的愤恨，对黄小龙的杀意。

　　断玄对黄小龙笑道：“黄小龙殿下，我这个弟子，平素骄纵惯了，言语不当，得罪黄小龙殿下，还请别见怪。”

　　黄小龙看着断玄，淡然笑道：“断玄门主客气，不过，我看你这个弟子道歉似乎没什么诚意啊。”

　　你不是要演苦肉计吗，我现在便让你继续演。

　　断玄一怔，继而对张奕辉喝斥道：“劣徒，你还不向黄小龙殿下叩头认错！”

　　叩头？

　　张奕辉抬头，不敢置信，他师父竟然让他给黄小龙叩头，让他给黄小龙认错？！

　　这！

　　士可杀不可侮！

　　张奕辉在那不动！

　　断玄见状，双眼一冷：“怎么？难道连你师父，我的话都不听了，是吧？”

　　张奕辉双牙咬动，脸色难看之极，但是最终还是向黄小龙叩头：“在下先前冒犯黄小龙殿下，还请黄小龙殿下大人不计小人过。”说到这，叩了一头。

　　黄小龙也没看张奕辉，对断玄道：“断玄门主，我还有事情，若是没其它事情，在下告辞。”

　　“慢着！”断玄见黄小龙又欲离开，不由开口道，脚步一移，挡了黄小龙去路。

　　黄小龙看着对方。

　　断玄笑道：“黄小龙殿下，实不相瞒，我这次前来，乃是想买你手中那条鸿蒙圣气，不知黄小龙殿下能否割爱？当然，我绝对不会让黄小龙殿下吃亏。”

　　黄小龙想也没想，直接拒绝：“那条鸿蒙圣气，我不卖。”

　　断玄一怔，继而笑道：“黄小龙殿下难道不想听我的条件？”

　　“不想。”黄小龙摇头。

　　断玄脸色不变，笑道：“我给黄小龙殿下一百枚古皇圣丹，如何？”

　　“一百枚古皇圣丹！”陈知，离剑圣人，余明几人都是倒吸了一口冷气，满是震惊。

　　古皇圣丹，可不是普通的下品圣丹，而是下品圣丹中的上品，炼制一炉古皇圣丹，不知要耗费多少天地灵药和圣药，就算炼制成功，一炉也只有十几枚，现在，断玄竟然舍得给一百枚古皇圣丹！

　　这简直是天价了。

　　要知道，一枚古皇圣丹，那都是能让许多圣境拼命相夺的。

　　黄小龙也是意外，没想到这断玄竟然舍得给一百枚古皇圣丹。

　　断玄见黄小龙吃惊模样，含笑不语。

　　这个价格，他就不信黄小龙不心动，说实话，要拿出一百枚古皇圣丹，他也是心中割肉，但是想到张奕辉，安黎所说的那条鸿蒙圣气之巨大，这一百枚古皇圣丹还是值得的。

　　“断玄门主还真是财大气粗。”黄小龙笑道：“一百枚古皇圣丹，的确是很好的价格，不过，我说了，那条鸿蒙圣气，我不卖。”

　　断玄和古皇圣地众人一怔。

　　“你嫌一百枚古皇圣丹少？”断玄沉吟道：“这样吧，我们古皇圣地愿意出一百一十枚。”

　　黄小龙还是摇头：“不好意思，我说了，我不打算卖那条鸿蒙圣气。”

　　断玄脸色一沉：“一百二十枚，这是我们古皇圣地能拿出的最多的古皇圣丹了。”

　　但是黄小龙仍然摇头，不卖！

　　黄小龙便要带陈知几人离开。

　　“慢着！”断玄伸手再次一拦，脸上已经没有先前和煦笑容：“黄小龙，你真的不卖？”他直呼黄小龙其名。

　　“不卖。”黄小龙脸色淡漠。

　　断玄一笑，目光落在黑燚族孙降，李华俊身上，说道：“这两位就是黑燚族长老吧，我听说黑燚族少族长詹泊前些日子被人杀了，现在黑燚族正在全力追查凶手。”

　　詹泊这黑燚族少族长被人杀了，而当初护卫詹泊的孙降，李华俊却跟随了黄小龙，任谁用脚趾头都猜得到，詹泊之死肯定和黄小龙有关。

　　“你在威胁我？”黄小龙脸色一冷。

　　断玄笑道：“我只是好意给你提个醒而已，那詹泊可是黑燚族最疼爱之子，也是黑燚族天赋最好的弟子，现在死了，黑燚族族长已经发誓，要将凶手碎成万块！”说到这，他目光落在余明身上：“这位，应该是控兽圣地的余明长老吧，没想到你也投效了黄小龙，于富江被杀，现在控兽圣地和我们圣地联盟可都在追查那个十三！”

　　断玄目光灼然地看着黄小龙：“想必，你就是那个无渊河十三，要是被赤焰圣门他们知道，无渊河那个十三就是圣天的黄小龙，那事情就有趣了。”

　　当初，黄小龙在无渊河可是击杀了许多圣门核心圣子，要是黄小龙就是无渊河十三的身份传出去，这些圣门，肯定要联手前往圣门声讨黄小龙。

　　看来这断玄来之前，已经做了极其详细的调查。

　　“既然如此，那就劳烦断玄门主将我是无渊河十三的消息宣传出去。”黄小龙意外之后，随即一笑。

　　这些事情，黄小龙从来没想过瞒得过有心人，所以，就算现在他是无渊河十三的身份暴露了，也没什么。

　　他也根本不在意控兽圣地，赤焰圣门，黑燚族知道后会如何。

　　“你，真的不怕？”断玄闻言，冷然笑道：“你无渊河十三的身份要是暴光，你真觉得圣天四位始祖能时刻庇护你？”

　　就算控兽圣地，赤焰圣门，黑燚族不敢明面上杀黄小龙，但是肯定会暗杀黄小龙，黄小龙总不可能时刻躲在圣天城不出来吧？

　　“这个就不劳断玄门主操心了。”黄小龙说完，不再与对方闲扯，带着陈知几人离去。

　　断玄看着黄小龙背影，双眼一冷。

　　好，既然如此，那我就成全你！


第2435章 身份暴露

　　果然，就在黄小龙刚离开没有多久，一条消息便在海市蜃楼迅速传开来。

　　“什么！圣天黄小龙就是无渊河那个十三！”

　　“无渊河十三杀了赤焰圣门和蓝鲸族等众多势力核心圣子以及高手，现在赤焰圣门和蓝鲸族还在悬赏捉拿那个无渊河十三，赤焰圣门和蓝鲸族要是知道无渊河十三就是黄小龙，不知会如何？”

　　“告诉你们，控兽圣地于富江也是那黄小龙杀的！听说黄小龙就在不久，在紫云海域还杀了黑燚族少族长詹泊！”

　　“这，不会吧！要是真的，这黄小龙还真是个惹祸精！连控兽圣地首席圣子和黑燚族少族长都敢杀啊，还真是捅了马蜂窝。”

　　“现在，控兽圣人，黑燚族族长还有赤焰圣门门主应该已经得到消息，正惊怒地往海市蜃楼赶来！”

　　整个海市蜃楼来往的各方强者骚动不已。

　　而消息，很快便从海市蜃楼传往圣界各地。

　　清雪宫，漫雪飘扬。

　　林小莹在漫雪中，手中剑起剑落，剑气纵横，但是让人奇怪的是，四周的冰雪仍在继续飘落，竟然不受那凌厉至极的剑气影响。

　　或者说，林小莹的剑道，已经达到一种似物非物的境界，已能完全与四周万物完全相融。

　　练了一会剑，林小莹停了下来，剑气仍久久在空中盘绕。

　　林小莹走回一旁的石亭，将剑放下，脑海中不由浮现无渊河那十三来。

　　“都说了以后来清雪宫看望人家，这都几十年了，不见人影。”林小莹有些气哼。

　　这几十年，林小莹静下来的时候，偶尔就会想起无渊河那个“小弟”十三，想起那十三的种种，那十三身上，总是处处透着神秘，让她好奇。

　　比如，那十三，到底是怎么出去一趟，便能收服离剑圣人的？比如那十三，又是怎样找到那么多圣药的？

　　那十三，似乎就是一个谜团，让她越想越入迷。

　　她也让手下之人调查过那十三下落，可是除了知道前几年在四海圣地击杀了控兽圣地的于富江外，其它的就不知道了。

　　就在这时，突然，林小莹便见师姐谭娟和季心怡走了过来。

　　两女脸色怪异。

　　“师姐，发生了什么事？”林小莹站了起来，不由问道。

　　谭娟欲言又止，对季心怡道：“心怡师妹，还是你来说吧。”

　　林小莹眼神疑惑。

　　季心怡开口道：“你日思夜想那个十三，有消息了。”

　　林小莹俏脸一红，啐了师姐季心怡一口：“什么日思夜想，师姐你才日思夜想呢。”但是随即紧声问道：“什么消失？他现在在哪？”

　　谭娟和季心怡两人相视一笑。

　　“还说呢。”谭娟笑道，不过也没再逗林小莹：“他现在在海市蜃楼。”

　　“海市蜃楼！”林小莹意外。

　　“他不仅杀了控兽圣地于富江，还杀了黑燚族少族长詹泊。”季心怡道。

　　“那他岂不是很危险？”林小莹一急：“不行，我现在得去海市蜃楼！”

　　谭娟却是摇头笑道：“瞧你那急性子，放心吧，他不会有危险的。”

　　“不会有危险？”林小莹促声道：“海市蜃楼虽然安全，但是控兽圣地和黑燚族要是不顾海市蜃楼规矩呢。”

　　季心怡沉吟道：“其实，他还有一个身份。”顿了顿：“他就是圣天的黄小龙！”

　　“什么！圣，圣天的黄小龙！”林小莹美目圆瞪，呆呆的。

　　“是的，圣天的黄小龙！”谭娟点头：“现在消息早已在海市蜃楼传开，现在，只怕圣界许多势力都知道了，而且听说黄小龙在紫云海域找到了一条上品的鸿蒙圣气。”

　　林小莹脑子有些混乱，圣天的黄小龙，那个十三就是黄小龙？祭天台拜师大典上黄小龙的身影在她脑海中和无渊河十三不断交替融合。

　　对于小弟十三的身份，这些年她想过许多可能，但是从来没想过这种！

　　“难怪离剑圣人竟然愿意跟随那个十三，愿意为十三做事。”季心怡道：“看来，在无渊河的时候，那离剑圣人必是知道了黄小龙身份，知道他拥有两大成道圣格，他看好黄小龙，所以才选择投效黄小龙。”

　　谭娟点头：“黄小龙若表明身份，的确，能够招揽到许多圣境初阶高手为他效命，毕竟他被誉为圣界未来第一人，现在虽然还不是圣境，但是一旦成长起来，就惊人了，而且黄小龙背后可是圣天四大始祖。”

　　要季心怡，谭娟两人看来，黄小龙能招到离剑圣人，陈知这些圣境为其效命，靠的还是他的身份，两人自然不认为黄小龙一个至尊境靠的是实力折服离剑圣人。

　　当初在无渊河，黄小龙才至尊七阶而已。

　　……

　　海市蜃楼圣天分部某院落内，陈知，余明几人恭敬地站在黄小龙身后禀报着这几天海市蜃楼的情况。

　　随着黄小龙是无渊河十三的消息传开，控兽圣门，黑燚族，赤焰圣门等众多势力高手全部赶来海市蜃楼，一时之间海市蜃楼风起云涌。

　　“殿下，我看，我们还是先离开海市蜃楼吧。”余明开口劝道。

　　“是啊，殿下，控兽圣人申杰文再过几天就赶到海市蜃楼了。”黑燚族孙降也是急然道：“听说黑燚族族长也在这几天就赶到海市蜃楼！”

　　“离开海市蜃楼？”黄小龙淡然一笑，摇头道：“你以为我离开海市蜃楼，回了天主圣地，他们就会善罢甘休？”

　　既然他们不会善罢甘休，黄小龙又何必逃回天主圣地，到时让人笑话，说控兽圣人还没到，自己就吓得屁滚尿流逃掉了。

　　所以，黄小龙等！就在这海市蜃楼等控兽圣地，等黑燚族，等赤焰圣门！

　　既然如此，那就来吧！来得越多越好！

　　黄小龙嘴角噙上冷笑。

　　“放心吧，控兽圣人，黑燚族族长他们就算来了海市蜃楼又如何？他们还不敢将我如何的。”黄小龙看陈知，余明几人脸上担心神情，不由笑道。

　　只要圣天组织还在，只要他师父四位始祖还在，控兽圣地，黑燚族还真就不敢对他如何。

　　这次控兽圣人，黑燚族族长亲来，最多也就是声讨他，让他“交待交待”而已。

　　他们前来，多半还是为了他身上的鸿蒙圣气。


第2436章 给我们一个交待

　　接下来的几天，黄小龙便是呆在圣天在海市蜃楼的分部殿院内修炼，静心等待控兽圣人，黑燚族族长等人的到来。

　　炼化了魔胎之后，这一年来，黄小龙在紫云海域虽然搜寻圣药，但是修炼也没曾落下。

　　一年后，他应该便可提升到二劫半圣中期巅峰了。

　　现在，随着他三大成道圣格的不断进化，圣命印记吞吐圣界本源力量惊人之极，这也是黄小龙实力提升快速的原因之一。

　　黄小龙盘坐在院落之中，圣命印记催动，顿时，圣界本源力量如同巨河奔腾，滚滚落下，全身圣光。

　　几天后。

　　陈知几人和圣天分部负责人吕瑞安太上长老来到院落外，向黄小龙禀报，说控兽圣人还有黑燚族族长，以及赤焰圣门门主，蓝鲸族族长等已经来了，就在圣天分部外面。

　　“黄小龙殿下，你看？”吕瑞安太上长老小心地请示黄小龙。

　　“让他们进来，请他们到前殿，我一会便过去。”黄小龙开口道。

　　吕瑞安太上长老恭声应是，然后退了出去。

　　黄小龙站了起来，活动了一下筋骨，然后看向前殿方向，也是该好好活动一下全身筋骨了。

　　“走吧，我们过去前殿。”黄小龙对陈知七人道。

　　陈知几人恭敬应是。

　　随后，黄小龙几人往前殿走来，黄小龙走的不疾不缓，来到前殿时，前殿已经坐满了黑压压的一片人。

　　来人还真是不少！黄小龙漠然一扫，古皇圣地，控兽圣地，黑燚族，赤焰圣门，蓝鲸族，几乎该来的都来了。

　　让黄小龙意外的是，连邪魔宫都来了。

　　邪魔宫六魔子之首的邪不凡，还有窦瑞赫然在坐。

　　黄小龙一进前殿，大殿所有高手霍然全部盯着黄小龙，在坐的可都是圣境高手，而且像控兽圣人申杰文，古皇圣人断玄更是圣境九重的高手，若是一般的二劫半圣面对如此多的圣境高手“虎视眈眈”，只怕早已吓得瘫软。

　　不过，黄小龙面不改色，缓步走进了大殿，然后来到大殿上坐好。

　　陈知七人分列在黄小龙身后。

　　黄小龙刚坐下，控兽圣人申杰文便冷言道：“黄小龙，我弟子于富江可是你杀的？你别想狡辩，我已经查得很清楚，我弟子于富江在四海圣地时是被无渊河十三杀死的，而你，就是无渊河十三！”

　　黄小龙见申杰文急迫的样子，淡然道：“我从没想过不承认，不错，你弟子于富江是我杀死的。”

　　控兽圣人申杰文双眼更是一冷：“我控兽圣地和你圣天并无怨仇，你为何杀我弟子？”

　　“他欲杀我，抢我无渊双目兽，只是实力不济，被我反杀而已。”黄小龙回答不紧不慢。

　　申杰文一听，怒目：“胡说！分明是你对我弟子身上宝物起贪婪之心，所以杀我弟子夺其身上之宝！”说到这，也不容黄小龙辩解：“说！你杀我弟子，夺我弟子身上之宝，此事，打算怎么给我们控兽圣地一个交代？难道你真以为有圣天四始祖撑腰，便可为所欲为，随意屠杀其它圣地圣子？”

　　“还有，这个叛徒余明，你竟然让他背叛我控兽圣地？简直是胡作非为！此事，你同样要给我们控兽圣地一个交待！”接着申杰文一指黄小龙身后余明，道。

　　这时，黑燚族族长詹致远也紧接着冷声道：“黄小龙，你杀我儿詹泊，你打算给我们黑燚族如何交待？还有，这两个叛徒，你现在要将他们交出来给我们黑燚族处置！”一指黄小龙身后的孙降，李华俊。

　　“另外，我黑燚族长老宋成呢？这些，你都要给我们黑燚族一个交待！”

　　随后，蓝鲸族族长，赤焰圣门门主等人也纷纷怒言指责黄小龙，说黄小龙杀他们门下众圣子，让黄小龙给他们一个满意的交待！

　　众人口沫横飞，双眼血红，那样子，似欲要分食了黄小龙。

　　古皇圣地，邪魔宫众人倒是坐在那里，冷眼看着黄小龙，看好戏。

　　黄小龙端坐在那里，若无其事，喝着圣天下面之人送上来的灵茶，一会后，待众人都泄愤得差不多了，才开口道：“人都是我杀的，不过，我命只有一条，怎么，各位都想要我偿命？”

　　众人一噎。

　　的确，黄小龙就只有一条命，他们这么多人，都要黄小龙偿命？而且，就算黄小龙真将命给他们，他们也没人敢真出手，就连控兽圣人申杰文也不敢真杀了黄小龙，不然，等待控兽圣地的就是四始祖的怒火。

　　控兽圣地可承受不了四始祖的怒火，别说他，便是整个圣地联盟都承受不了。

　　这时，控兽圣人申杰文开口道：“看在圣天四始祖的份上，我们也不过分为难你，只要你将那条鸿蒙圣气交出来，做与赔偿，此事就算了。”

　　申杰文一脸大方的样子。

　　“还有，余明这个叛徒，你要交出来，让我带回控兽圣地处置！”

　　听申杰文一开口便要那条鸿蒙圣气做赔偿，而且大义凛然地说是看在他师父圣天四始祖的份上，不过分为难他，黄小龙笑了。

　　黄小龙摇头一笑，一脸嘲弄地看着申杰文：“申杰文，你觉得你弟子于富江的命，值那条鸿蒙圣气？”

　　黄小龙又环视黑燚族族长詹致远，蓝鲸族族长，赤焰圣门门主等人：“怎么？各位也要我将那条鸿蒙圣气交出来做赔偿？不过，鸿蒙圣气就只有一条，各位不知如何去分？”

　　申杰文冷笑道：“我们怎么分，就不劳你挂心了，你只需要将那条鸿蒙圣气交出来便可！”

　　黄小龙打断申杰文，漠然道：“和各位明说吧，鸿蒙圣气，我不会交出来，至于陈知，余明，孙降他们，我同样不会交出去。”

　　申杰文勃然大怒：“黄小龙，你杀我亲传弟子，你真以为我控兽圣地，真以为我圣地联盟是泥捏的，不敢将你怎么样？”

　　黄小龙无视申杰文的怒火，对众人道：“既然各位这么想要那条鸿蒙圣气，这样吧，一个月后，我在海市蜃楼设下擂台，接受四劫半圣境以下高手的挑战，在座的各位都可以派门下弟子挑战我，要是能杀了我或击败我，那条鸿蒙圣气就是谁的！”


第2437章 请示过我没有？

　　“什么？！”

　　申杰文，詹致远等人闻言，都是惊呼出声。

　　邪魔宫六魔子之首的邪不凡更是喜然：“黄小龙，此话当真？！”黄小龙刚才说的可是指在座的各位，那就是包括邪魔宫也有这个机会了！

　　本来来之前，邪不凡还思虑着如何找机会才能从黄小龙身上得到那条鸿蒙圣气，现在，却是不用想了。

　　“不错！”黄小龙看着欣喜的邪不凡，点头道：“邪魔宫，还有古皇圣地也可以派门下弟子挑战我，只要是四劫半圣以下就行！”

　　古皇圣人断玄也是暗自一喜。

　　黄小龙又道：“到时挑战者，无论用什么手段都可以，只要击杀我，打败我，就可以得到鸿蒙圣气。”

　　“不限人数？”古皇圣人断玄问道。

　　众人看着黄小龙。

　　黄小龙点头一笑：“不错，不限人数，你们派多少弟子挑战都行，一个挑战败了，你们还可以接着派另外一个。”

　　众人都是心中欣喜。

　　申杰文却是冷笑道：“可笑，黄小龙，你杀我弟子，难道就想通过这擂台之战，轻易了之？”

　　黄小龙漠然：“你们控兽圣地若是不派弟子挑战，也可以。”

　　申杰文一噎。

　　“你说用什么手段都可以？可用圣器？”黑燚族族长詹致远问道。

　　黄小龙点头：“可以用圣器，但是，凡是上台挑战的弟子，生死不论，要是被我杀了，那么他身上的圣器，所有东西都将归我！”

　　众人眉头一皱。

　　“当然，为了公平起见，若是上台挑战的弟子没有动用圣器，我也同样不会动用圣器。”黄小龙又道：“而且这次擂台，我只设半年，半年之内，你们可派门下四劫半圣以下弟子随意挑战我！”

　　血之试炼在即，黄小龙自然没那么多闲功夫耗在这里，所以，黄小龙将擂台之战定为半年。

　　半年后，便返回圣天。

　　“不过，半年后，他的三大成道圣格，应该可以进化到前三十名了吧。”黄小龙暗自想道。

　　为了夺取他身上的那条鸿蒙圣气，申杰文等人肯定会不断派遣门下天赋卓绝，战力惊人的弟子上台挑战他，给他源源不断输送吞噬的成道圣格，圣脉和圣体。

　　这才是黄小龙的真正目的。

　　随后，古皇圣人断玄，黑燚族族长詹致远等人又和黄小龙商定了一些擂台的“规则”，这才“心满意足”地告辞离去。

　　看着断玄，詹致远，申杰文，邪不凡，窦瑞等人离去，黄小龙冷然一笑，双眼噬血。

　　“还真是让人期待啊。”黄小龙道。

　　有源源不断的成道圣格送上台给他吞噬，甚至可能还有圣器捡，这的确是让人期待的事情。

　　陈知，余明等人也是暗喜，此时，他们不禁替一个月后古皇圣地，黑燚族，邪魔宫那些挑战的弟子默哀起来。

　　虽然擂台一个月后才举行，但是他们已经能想像得到一个月后那些挑战弟子的下场。

　　就在断玄，詹致远等人离去没有多久，黄小龙在海市蜃楼设下擂台，接受古皇圣地，控兽圣地，黑燚族等势力四劫半圣以下弟子挑战的事，便以惊人的速度传了开来。

　　海市蜃楼震动。

　　圣界无数圣地，无数古族震动。

　　“这个黄小龙，不会这么蠢吧？竟然敢一人接受古皇圣地，控兽圣地，黑燚族近四十个强大势力所有四劫半圣以下弟子的挑战！而且是赌那条鸿蒙圣气！见过愚蠢的，没见过这么愚蠢的，见过狂妄的，没见过这么狂妄的，见过败家的，没见过这么败家的！”

　　“黄小龙才拜入圣天多少年？好像不到五十年！就算圣天四始祖给他日夜吞服圣丹修炼，他现在，最多也就至尊高阶吧？他接受四劫半圣以下弟子挑战，那不是自己寻死吗？”

　　“这你就不知了，黄小龙几年前进圣天魔窟试炼，已经能够一拳轰杀三劫半圣，他的实力，绝对不弱于普通的四劫半圣了！他敢接通受四劫半圣以下弟子挑战，多少还是有底气的！”

　　“什么？！一拳轰杀三劫半圣！这，不可能吧？黄小龙修炼怎么可能这么快！”

　　“千真万确！”

　　“不过，就算黄小龙能一拳轰杀三劫半圣，但是，古皇圣地，控兽圣地，黑燚族这些顶级势力门下不乏四劫半圣以下战力惊人的妖孽天才圣子，肯定有人可以击杀黄小龙或打败黄小龙，黄小龙虽然拥有两大进化成道圣格，但是现在才几十年，能进化到前百名就不错了，所以这次擂台战，黄小龙必败无疑！说不定第一天就惨败！”

　　议论四起。

　　距离海市蜃楼极远的圣界浩瀚星空，正在赶来海市蜃楼的林小莹听到消息，不由气得嘴鼓鼓的：“这个家伙，竟然设下如此擂台，他不是寻死吗？”

　　显然，她也不认为黄小龙能一人挑战得了古皇圣地，控兽圣地近四十个强大势力所有四劫半圣以下弟子。

　　而且黄小龙竟然自已规定在擂台上，他不会停下休息，不会吞服丹药，可以不间断地接受挑战，她简直是气乐了。

　　要知道黄小龙总有疲惫的时候，哪怕战力再强，哪怕恢复力再强，也不可能在擂台上撑得住半年。

　　谭娟，季心怡两女也是摇头，觉得黄小龙未免年轻气傲，意气风发了，黄小龙天赋好是好，但是，修炼时间毕竟尚短，两大成道圣格就算进化再惊人，也不可能是古皇圣地，控兽圣地那些四劫半圣以下弟子的对手。

　　此时，黄小龙站在圣天海市蜃楼分部院落中，听着分部负责人吕瑞安太上长老的禀报。

　　听到吕瑞安说过两天总殿主吴歌还有李琛，谢耀等人便会赶到海市蜃楼，黄小龙淡然点头：“知道了，你退下吧。”

　　“是，黄小龙殿下。”吕瑞安退了下去。

　　他师父天主四人是不会轻易离开天主圣地的，所以这次派遣总殿主吴歌过来主持一切，黄小龙倒也没意外。

　　两天后，圣天总殿主吴歌，还有李琛，谢耀等人如数赶到海市蜃楼。

　　不过，一见面，李琛便冷声质问黄小龙：“黄小龙，你身为圣天弟子，私自设下擂台，请示过圣天的高层没有？而且你竟然敢拿那条鸿蒙圣气出来赌，是谁给你命令这么做的！”

　　那语气，说的那条鸿蒙圣气好像是他的，黄小龙不能拿出来赌一样。

　　黄小龙眼皮抬了抬，说道：“你在这里放屁，请示过我没有？你竟然敢在我面前放屁，是谁给你命令这么做的！”


第2438章 将鸿蒙圣气拿出来

　　放屁？请示过我没有？

　　李琛放屁都需要请示黄小龙才行！

　　所有人一愣，继而“噗”声一片，许多人都忍俊不禁，笑出声来。

　　陈知，余明，孙降七人更是大笑不止。

　　“你！”李琛脸色涨红，勃然大怒，双眼光芒暴射。

　　“怎么？想动手吗？”黄小龙双眼寒芒一闪，若是李琛真敢动手，那他便是暴露圣魂也要将其废了！

　　一开始，李琛与他并无矛盾，但是自从付云杰跟随他之后，李琛便处处与他针对，黄小龙对这李琛也起了杀意。

　　李琛心中杀意狂涌，但是最终还是压了下来，毕竟有总殿主吴歌等人在，他便是想出手也伤不了黄小龙。

　　而且黄小龙毕竟是圣天四始祖亲传弟子，他虽然是圣天首席圣子，也不敢真将黄小龙如何，至少明面上还是不敢对黄小龙怎么样的。

　　李琛压下心中杀意，开口道：“黄小龙，你身为圣天的弟子，得到鸿蒙圣气，理应将鸿蒙圣气拿出来献给圣天，豢养在圣天府，让圣天所有弟子受益，而不是为了你私欲，将其占为已有。”

　　李琛说得大义凛然。

　　这时，谢耀也附声道：“没错，黄小龙，而且像鸿蒙圣气那样的宝贝，你带在身上并不安全，交给李琛师兄，到时让李琛师兄带回圣天府，当然，你献上鸿蒙圣气，到时圣天组织自会计算你的贡献值。”

　　黄小龙闻言，不由笑了起来，看着李琛和谢耀：“你们母亲挺漂亮的。”

　　李琛和谢耀疑惑，黄小龙提他们母亲干什么。

　　“你们怎么不让你们父亲将你们母亲献出来给所有人享用，让所有人受益？”黄小龙又道：“你们父亲为了私欲，将其占为已有，那太不地道了。”

　　什么拿出来献给圣天，豢养在圣天府，让所有弟子受益，这李琛还真当他白痴，以为教唆几句便能让他将鸿蒙圣气交出来。

　　至于那谢耀就更可笑了，竟然让他交给李琛带回去圣天府。

　　“什么？！”李琛和谢耀两人一听，脸色大变：“黄小龙，你！”

　　这时，一旁默不作声的总殿主吴歌开口道：“几位殿下，酒席我已经让人准备好了，几位殿下入席再交谈吧。”说到这，做出请势。

　　黄小龙冷眼看了李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平几人一眼，然后带着陈知几人步入席位，李琛见状，也只能阴着脸走了过去。

　　席位上，大殿中央有两个主座，黄小龙和李琛两人分别坐上主座，黄小龙，李琛两人下首，才是总殿主吴歌。

　　黄小龙，李琛两人是始祖亲传弟子，以后，都是有可能继承和接掌圣天组织的，相当于圣天未来少主，所以便是吴歌这总殿主也要将主座让于两人。

　　吴歌之下，才是众殿主，其次才是谢耀，林易嘉，陈凯平等核心圣子。

　　坐下后，李琛冷声道：“黄小龙，我以前知道你蠢，没想到你蠢到这种地步，你真以为你能接得下古皇圣地，控兽圣地，黑燚族近四十个势力所有四劫半圣以下弟子的挑战？实话告诉你吧，我调查过了，古皇圣地有一个叫方兴的弟子，三劫半圣后期巅峰，拥有圣皇成道圣格！”

　　“什么？！圣皇成道圣格！”圣天组织不少殿主，太上长老都是脸色一变。

　　圣皇成道圣格，那可是排名二十三的成道圣格！

　　这样的天赋，哪怕是放在圣天组织，也是众圣子中极其出众的了。

　　只有黄小龙，陈知几人脸色不变。

　　李琛见黄小龙神色，又道：“还有，控兽圣地有一个叫隋云枫的弟子，也是三劫半圣后期巅峰，他的成道圣格是逆命圣格。”

　　“逆命圣格！”圣天众殿主，众太上长老莫不震惊。

　　逆命圣格，排名十六！

　　号称有逆天改命之威力。

　　黄小龙也是讶然。

　　李琛见黄小龙讶然神色，笑道：“那方兴和隋云枫一直是被古皇圣地和控兽圣地秘密培养，所以天赋虽然卓绝，但是名声却不显，不被外人所知，黄小龙，我知道你近些年进步恐怖，但是，你现在才二劫半圣中期，你根本不可能是这两人对手！”

　　的确，表面上，黄小龙才二劫半圣中期，哪怕拥有两大成道圣格，哪怕有圣命印记，也不可能是两人对手。

　　只是，说到黄小龙现在二劫半圣中期时，李琛还是难掩心中惊涛骇浪，黄小龙才拜入圣天多久，现在竟然就二劫半圣中期了！

　　这可是二劫半圣中期啊！

　　多少圣地核心圣子从至尊境突破到二劫半圣，需要努力十万年，可是黄小龙才数十年！

　　由于黄小龙并没有掩饰气息，所以李琛看出黄小龙现在已是二劫半圣中期，其实，不仅是李琛，谢耀，林易嘉等人又何偿不如此？连吴歌还有圣天众殿主看着黄小龙，同样难掩心中惊骇。

　　这时，李琛又接着道：“黄小龙，既然知道你必败，我自然不能眼睁睁地看着你将那条鸿蒙圣气拱手送人，所以，你今天必须将那条鸿蒙圣气拿出来，献给圣天组织！”说到后面，李琛语气强硬起来。

　　“这是为了圣天组织，为了圣天所有弟子着想！”最后，他还不忘补上一句。

　　这时，一位圣天殿主也站了起来，对黄小龙建议道：“黄小龙殿下，李琛殿下所说甚是有理，还请黄小龙殿下为了圣天组织所有弟子着想，将那条鸿蒙圣气交与吴歌总殿主！”

　　这位圣天殿主叫袁帅，是负责各分部事务的，一向支持李琛。

　　除了袁帅外，又有两个殿主站起来，劝黄小龙三思行事，那意思明显不过。

　　黄小龙双眼扫视圣天众殿主，李琛等人，目光落在吴歌身上：“怎么？吴歌总殿主也觉得我应该将鸿蒙圣气拿出来，献与圣天组织？”

　　吴歌迟疑了一下，说道：“鸿蒙圣气本是黄小龙殿下所得，自然是黄小龙所有，交与不交，乃是黄小龙殿下之事，只是在下觉得这擂台之战，黄小龙殿下胜算不高。”

　　吴歌是站在中间的立场，两不偏帮，鸿蒙圣气是黄小龙所得，交不交是黄小龙的事，不过他也觉得黄小龙不可能赢得了擂台之战。


第2439章 假仁假义

　　吴歌说这话本是两不相帮，但是李琛却顺着吴歌的话说道：“黄小龙，听到没有，连吴歌总殿主都认为你这次擂台战必输无疑，与其那条鸿蒙圣气送给古皇圣地和控兽圣地，你还不如将鸿蒙圣气交出来，让圣天众弟子受益。”

　　黄小龙冷言一笑：“我若不交出来呢，怎么，你想强抢？”

　　李琛一噎。

　　“黄小龙，李琛师兄这么做，也是为了圣天着想。”谢耀插口道。

　　黄小龙打断道：“你算什么东西，这里哪有你说话的份！”

　　谢耀脸色难看。

　　他可是圣天总殿主吴歌的亲传弟子，黄小龙竟然敢当众当着他师父的面这么说他！

　　吴歌坐在那里，却是脸色平静，仿佛没有听到黄小龙喝斥自己亲传弟子。

　　李琛又要开口时，黄小龙开口道：“好了李琛，你少在这里假仁假义，什么为了让圣天众弟子着想，屁的着想，你怎么不将你洞府中所有东西拿出来和圣天众弟子一起享用？你怎么不拿你床榻上的婢女出来和大家享用？你打的什么心思，我会不明白。”

　　听黄小龙直言喝斥自己，李琛脸色一沉。

　　黄小龙又道：“别说我不给你机会，到时擂台战，你也可以派遣你麾下之人参加，要是你麾下之人能赢了我，到时，那条鸿蒙圣气我便给你。”

　　“什么？！”吴歌还有圣天众殿主大是意外。

　　李琛心中大喜，说道：“此话当真？！”

　　“不错！”黄小龙见李琛喜颜于色，暗中冷笑，说道：“你可以派遣四劫半圣以下弟子挑战我，只要按擂台规定，赢得了我，鸿蒙圣气便是你的，不过。”说到这，黄小龙语气拖长：“你麾下之人要是赢不了我，我要你舔我的鞋底！而且是当众舔！”

　　当众舔黄小龙的鞋底！

　　李琛闻言，气怒：“你！”

　　黄小龙一脸无所谓的样子：“当然，你要是觉得耻辱，要是你不想要那条鸿蒙圣气，也可以不答应，没人逼你，不过机会我已经给你了，答不答应就看你了。”

　　李琛脸色阴晴。

　　这时，谢耀用秘术对李琛传音，李琛愕然，随即点头一笑，对黄小龙道：“好，我答应你！我派遣麾下弟子挑战，赢了你，鸿蒙圣气就是我的，不过，你若能坚持到擂台结束，若能赢得了古皇圣地，控兽圣地所有四劫半圣境以下弟子的挑战，我便输！”

　　李琛将条件改了一下，之前，黄小龙的条件是他麾下之人要是赢不了黄小龙，便舔其鞋底！现在，他改为黄小龙必须能坚持到擂台结束，能打败所有弟子的挑战，包括古皇圣地，控兽圣地等弟子的挑战，他才认输。

　　在李琛看来，黄小龙不可能赢得了古皇圣地的方兴和控兽圣地的隋云枫，更不可能坚持到半年擂台结束。

　　所以，若是他麾下之人挑战赢了，那他便得能到鸿蒙圣气，若是他麾下之人输了，那他也没损失。

　　这种买卖，是稳赚不赔。

　　听李琛改了一件条件，黄小龙也没在意，笑容一展：“好！”

　　李琛，这你就别怪我了。

　　在你执意庇护付云杰那一刻起，两人就注定了水火不相融。

　　这时，总殿主吴歌忍不住道：“黄小龙殿下，李琛殿下，你们这。”

　　李琛开口笑道：“吴歌总殿主，你也听到了，这是黄小龙师弟主动亲自提的，与我无关，到时我师父和天主门主他们问起，还请你和诸位殿主做个见证，阐明一下刚才的情况。”

　　他麾下之人要是打败黄小龙，得到鸿蒙圣气，那就是他之物，这是黄小龙主动提的，有吴歌等人见证，就算是他师父和天主门主也不好再向他将那条鸿蒙圣气要回去给黄小龙吧？

　　负责各分部事务的殿主袁帅站起来笑道：“这是自然，请李琛殿下放心，若是四位始祖到时问起，我们自会向四位始祖阐明情况，替李琛殿下说句公道话。”

　　另外支持李琛的两个殿主也站起来向李琛表明会做见证，阐明情况。

　　李琛哈哈一笑，站起道：“想必黄小龙师弟还要准备擂台之战的事，那我们就不打扰黄小龙师弟了，希望黄小龙师弟到时别第一天就被打败了。”

　　黄小龙站起，脸色平静：“承你吉言，放心吧，不会的。”

　　“那最好。”李琛笑容，然后和林易嘉等人离去。

　　吴歌也站了起来，来到黄小龙面前，欲言又止，最终什么没说，摇头离去，众殿主，太上长老跟随其后。

　　见李琛得意洋洋离去神情，陈知对黄小龙道：“殿下，要是那李琛知道你拥有圣魂，现在只怕要哭得像个娘们。”

　　余明笑道：“等擂台结束，他要舔殿下鞋底的时候，肯定哭得像野兽。”

　　众人哈哈一笑。

　　黄小龙笑道：“等会我们去海市再购买一些天地灵药，炼制十品天地灵丹。”上次陈知等人虽然炼制了一批十品天地灵丹，但是这些日子修炼，已经用得差不多了。

　　“是，殿下。”

　　一会后，黄小龙和陈知等人离开了殿院，向海市蜃楼的海市走去。

　　黄小龙等人去海市蜃楼的海市购买天地灵药时，控兽圣地在海市蜃楼的分部大殿上，申杰文和控兽圣地众高手在坐，大殿上，恭敬地站立着一批控兽圣地的弟子。

　　这批弟子，全部都是控兽圣地三劫半圣到三劫半圣后期巅峰的天才圣子。

　　其中最前面的是一个紫发紫眉的年轻人。

　　“云枫，到时擂台战，我会让你代表我们控兽圣地第一个弟子去挑战！”申杰文目光落在紫发紫眉的年轻人身上：“只要你打败黄小龙，我便收你做我的亲传弟子！”

　　隋云枫闻言，恭敬拜伏下来：“请门主放心，弟子一定不会让门主失望！”

　　申杰文点头，让其起来，隋云枫的实力和战力，他还是深信的。

　　“门主，到时，擂台上，让云枫将那黄小龙给？”控兽圣地一位殿主做了一个击杀的手势。

　　申杰文双眼闪烁，但是最终摇头：“虽然说擂台生死由命，但是黄小龙要是死了，圣天四始祖肯定发怒。”然后对隋云枫道：“到时擂台上，随你出手，只要那黄小龙不死就行。”

　　“是，门主！”


第2440章 阳骨树

　　不仅申杰文，此时古皇圣地分部大殿内，古皇圣人断玄也吩咐门下弟子方兴到时擂台上全力出手，务必一击将黄小龙打败。

　　蓝鲸族族长，赤焰门门主，黑燚族族长等人也是同样给门下天赋最好弟子下了同样命令。

　　对于这些，黄小龙不知，此时，黄小龙正和陈知七人在海市挑选，购买各种天地灵药。

　　拜师大典上，黄小龙收受各大顶级势力，数十万个圣地的贺礼，身家可谓丰厚得很，后来又得到四海圣地的宝库，一路下来，更是连连灭了诸多圣境的肉身，得到了宋成等圣境身上所有东西。

　　所以，黄小龙现在，富得流油，自是不缺钱。

　　黄小龙出现在海市，来往的各大强者，各大圣地弟子许多都认出了黄小龙，喁喁私语不已，不少暗自摇头，显然，众人都认为这次擂台之战黄小龙不可能接受得了古皇圣地，控兽圣地众多弟子的挑战。

　　黄小龙能隐隐听到“败家”“无知”“可笑”等字眼。

　　对于这些，黄小龙倒也没理会，总不能将这些议论的弟子全部打残杀死。

　　黄小龙步行来到海市最大的一家商铺面前，这家商铺是圣界最大的商会千秋商会的分店。

　　“千秋商会名字倒是取得挺有意思的。”余明笑道：“要是取名千秋万代商会，估计更有意思。”

　　众人笑笑。

　　黄小龙和众人走了进去。

　　作为圣界最大的商会分店，前来商会购买灵药的人自然很多，只见大殿内，人来人往，络绎不绝，很是热闹。

　　黄小龙进去时，原本有些吵杂的大殿安静不少，不少人都看着黄小龙，黄小龙双眼一扫，发现大殿中央的位置，正围着一群人，有各大圣地的，古族的，甚至还有邪魔宫的，邪魔宫的邪不凡，窦瑞也在。

　　黄小龙有些意外。

　　不知众人围在那干什么。

　　“原来是黄小龙师弟。”邪不凡转首看到黄小龙，脸笑皮不笑：“没想到擂台之战在即，黄小龙师弟还有这等闲情逸致来海市闲逛。”

　　听邪不凡热络地称呼自己师弟，黄小龙淡漠道：“你邪不凡有这个闲情逸致，我自然也有。”

　　见黄小龙直呼自己之名，邪不凡嘿嘿笑了一下。

　　黄小龙向大殿中央走了过来，原本被围得密密麻麻的人群自动让出了一条小道。

　　来到大殿中央里层，黄小龙这才看到原来大殿中央摆放着一棵形似发财树的小树，小树只有半米高，树身有手臂粗。

　　只是，这棵小树已经枯了，树身上，依稀可见雷火烧焦的伤痕，整棵树已经完全没有生机，死气沉沉。

　　“阳骨树。”黄小龙意外。

　　“黄小龙师弟好眼力，一眼便认出这阳骨树。”邪不凡讶然一笑：“这棵阳骨树是前天千秋商会才摆出来的，千秋商会说了，若是谁能复活这棵阳骨树，这棵阳骨树就免费送给谁。”

　　“哦。”黄小龙意动。

　　这阳骨树乃是圣界奇树，树身能长出如同骨头一样的树枝，叫阳骨枝，这阳骨枝的作用可就大了，比许许多多圣药还宝贝，而且阳骨树的树叶也是有大作用，可入药可直接炼化，虽然比不上圣药，但是比十品天地灵丹效果好多了。

　　若是他能复活这棵阳骨树，那对他就不用煞费苦心去买天地灵药炼制十品天地灵丹了。

　　半圣境有圣劫，圣境有道劫，而一些罕见的圣界灵物也同样有天劫，眼前这棵阳骨树显然是遭了天劫，所以树身才有雷火烧焦的伤痕，而且完全被断了生机。

　　“怎么？黄小龙师弟也想恢复这棵阳骨树？”邪不凡见黄小龙意动的样子，含笑道：“这棵阳骨树被摆出来后，先后已经有数千强者使用过各种方法都没能复活这棵阳骨树，我刚才也用了邪魔宫秘法，也没见一丝效果。”

　　意即他这个圣境二重的高手都没办法复活这棵阳骨树，你黄小龙自然更不行。

　　黄小龙没有理会邪不凡话中的嘲讽，将商会的负责人叫来，问道：“谁若能复活这棵阳骨树，这棵阳骨树就是谁的？”

　　商会负责人笑道：“不错，若是黄小龙殿下能复活这棵阳骨树，这棵阳骨树便是黄小龙殿下的，当然，要是黄小龙复活这棵阳骨树，我们商会要两枝阳骨枝还有二十片阳骨叶！”

　　就说千秋商会没有免费的午餐。

　　这棵已经生机断绝的阳骨树放在千秋商会手里，没有一点用处，若是有人能复活，千秋商会还能得到两枝阳骨树还有二十片阳骨叶。

　　黄小龙点了点头，便要上前复活这棵阳骨树，这时，一旁的邪不凡突然道：“黄小龙师弟真要出手复活这阳骨树？不如，我们来个小赌，怎么样？”

　　黄小龙来了兴趣：“哦，怎么赌？赌什么？”

　　“以一个小时为限，黄小龙师弟要是能复活这阳骨树，我手中这把玉扇便送给你，要是复活不了，我要你那头无渊双目兽！”邪不凡道。

　　见邪不凡还惦记着他那头无渊双目兽，黄小龙笑了起来：“好！”

　　邪不凡手中玉扇不是凡品，是圣器，这个赌约，他不亏。

　　来到那棵阳骨树面前，黄小龙手中光芒汇聚，然后一按树身，顿时，那棵阳骨树树身上被雷火烧焦的伤痕开始缓慢地缩小，慢慢淡化。

　　“这！”邪不凡双眼一瞪，一脸震惊，他刚才可是用了许多方法，这棵阳骨树一点反应都没有，现在，黄小龙手掌才刚运力，这棵阳骨树树身的伤痕竟然就起变化了！

　　窦瑞和邪魔宫以及四周众强者也是震惊。

　　大殿骚动。

　　黄小龙淡然一笑，其实，要救活这棵阳骨树并不难，只要成道圣格拥有水，土，木，火，雷五种天地之力就行，水元之力有治愈之用，土能生长，木能活力生机，火可苏醒阳骨树的阳灵之气，至于雷，能消融天劫烙进在树身内的雷之毁灭力量。

　　这几种天地之力并行之下，便可让这阳骨树慢慢恢复生机。

　　当然，阳骨树能这么快变化，也是因为黄小龙的成道圣格现在已经进化到三十多名，若是排名一百之外，只怕几天都很难让这阳骨树起变化的，若是排名一千之外，只怕一年半载才能让阳骨树变化了。

　　看着阳骨树树身雷之伤痕彻底消失，接着阳骨树树身开始红亮起来，邪不凡脸色阴沉。


第2441章 还请你接好了

　　商会的负责人看着阳骨树不断红亮起来，却是脸上大喜，双眼大亮，赶紧让手下之人将这里的情况向上面禀报。

　　上面可是说过，要是有人能百年之内复活阳骨树，他这个分部的负责人能得到重奖！

　　现在任谁都看得出，阳骨树已经复活有望。

　　眼看着阳骨树树身上生机越来越旺，邪不凡双眼闪烁，玉扇下面手指暗中一弹，一道阴柔的力量无声无息，没有引起空间一点波动，向黄小龙腰部弹了进去。

　　邪不凡暗中动作，连陈知，余明七人都没有发觉。

　　不过，邪不凡暗中的动作，又如何躲得过黄小龙三大圣魂的感知？黄小龙冷然一笑，不过也没出手，任由对方那道阴柔的力量弹进自己腰内。

　　邪不凡见自己阴柔力量成功弹入黄小龙腰内，不由暗自一喜，有了自己这道阴柔力量，相信黄小龙很快便会力量不继，到时便无法复活这阳骨树了。

　　暗中窃喜的邪不凡放松下来，可是，随着时间过去，他渐渐觉得不对劲起来，只见黄小龙仍然在给那阳骨树不断灌输天地之力，而且那棵阳骨树树身上火阳光芒开始越来越亮，树身上的枯皮竟然开始脱落。

　　丝丝生机在阳骨树树身上荡漾开来。

　　阳骨树树身上竟然突出了一个手指大小的凸块。

　　“这是阳骨枝，要长出阳骨枝了！”有人指着那凸块叫道。

　　“的确是要长出阳骨枝了！”有人激动。

　　看到这新奇的一幕，不少人都是激动。

　　邪不凡却是脸色难看，怎么会这样？他那道阴柔力量明明已经打进黄小龙体内，黄小龙此时不是应该力量不继，停下来调息才对？

　　就在邪不凡又要暗中出手时，突然，大殿一片骚动，只见商会内殿，走出了一群人，为首之人，是一个头发发白的老者，老者双眼烔烔，让人不敢久视。

　　“是左秋生！”有高手道，看着老者，神情畏惧。

　　左秋生，千秋商会的会长！

　　虽然左秋生不是始祖，也不是圣境巅峰强者，但是他的身份和地位可不低于圣地联盟十大圣地的门主。

　　众人都没有料到左秋生竟然出现在海市蜃楼，而且现在出现在殿上。

　　邪不凡也是意外，手指停了下来。

　　“会长大人！”那分部负责人见到左秋生，赶紧迎了上去，来到左秋生面前，恭敬行礼道。

　　左秋生点头，然后径直来到黄小龙身后不远处，不过也不开口，而是静静地站在那里看着那棵阳骨树，左秋生平静的脸上，却是内心激动异常。

　　这棵阳骨树，是他好不容易得到的，但是花费了数百年时间，花了无数高阶圣灵玉石请了许多高手都无法复活这阳骨树，甚至连千秋商会众圣境高阶出手都救不活这阳骨树，没想到现在竟然被人救活了！

　　本来，这次黄小龙设擂台之战，各方强者汇聚，他也是想趁这个机会将这棵阳骨树摆出来，看是否有人能将其救活，先前，他并没有抱着什么希望的。

　　他强自压着内心激动。

　　若是有两枝阳骨枝和二十片阳骨叶，那他便可救治他的爱妻了！

　　他的爱妻救治有望！

　　这时，那阳骨树树身上的凸块越来越高，继而绽开了树皮，嫩嫩的树枝开始长出，然后伸长，变得粗壮。

　　随后，又有一个凸块。

　　一个凸块接着一个凸块，一条阳骨枝接着一条阳骨枝，不到二十分钟，足足有八条阳骨枝长了出来。

　　在这八条阳骨枝的枝条上，又长出了一些小小的横枝，最后，在这些横枝之上，开始长出新叶。

　　一片又一片的新叶，流动着一团团如同火光一样的焰流。

　　最后，新叶满树，远远看上去，满树的绿，满树的红，满满的焰流，极美，和先前死气沉沉的阳骨树相比，简直是天差地别。

　　感受着阳骨树的生机旺然，黄小龙这才满意收回手掌。

　　一直站在黄小龙身后，静心等待的千秋商会会长左秋生拍起了手掌，一脸激动，满脸笑意，千秋商会众人也跟着大拍手掌。

　　四周围观的各方强者从震憾中回神过来，也是拍掌叫好。

　　左秋生对黄小龙笑道：“黄小龙殿下不愧是被誉为圣界天赋第一人，这棵阳骨树，我花费了数百年时间，请了无数高手都没办法救活，黄小龙殿下却不到一个小时便将其救活了。”

　　左秋生这倒不是拍黄小龙的马屁，而是由衷惊叹。

　　先前，手下之人前来禀报，说黄小龙可以救活阳骨树，他还不相信呢。

　　这时，一旁的分部负责人赶紧对黄小龙介绍道：“黄小龙殿下，这是我们千秋商会左秋生会长。”

　　黄小龙抱拳笑道：“左会长谬赞，我也只是碰巧罢了，既然我已将这阳骨树救活，那这棵阳骨树是我的了。”

　　左秋生笑道：“好说好说，我们千秋商会自然遵守承诺，这棵阳骨树现在就是黄小龙殿下的，我们只需要两条阳骨枝和二十片阳骨叶。”

　　对方是黄小龙，给他一百个胆，也不敢反悔。

　　“好！”黄小龙点头，然后让千秋商会的人自己取两条阳骨枝和二十片阳骨叶。

　　“邪不凡，你输了！既然我已将这阳骨树救活，那你手上玉扇，拿来吧。”黄小龙转首看向邪不凡，一伸手。

　　所有人看着邪不凡。

　　一旁的窦瑞却开口道：“我们邪不凡师兄自然是愿赌服输，但是刚才赌约的时候，可没有说什么时候将玉扇送给你。”

　　黄小龙一听，挪揄笑道：“怎么？你的意思是说，等天地破灭的时候，你们再将这玉扇给我送过来。”

　　众人哈哈一笑。

　　“邪不凡，你身为邪魔宫六魔子之首，也是有身份地位的人，要是输不起，就别在这里丢人现眼！”这时，千秋商会会长左秋生开口道。

　　估计现场，也只有左秋生敢这样不留情面地训斥邪不凡了，不过，左秋生也的确有训斥邪不凡的资格。

　　邪不凡脸色难看，笑了一下：“左会长说笑了，我邪不凡做事，一向光明磊落，说一不二，既然是我输了，我自然会按照先前约定，将这玉扇送给黄小龙。”说到这，将玉扇扔给黄小龙：“黄小龙，这玉扇宝贝得很，还请你接好了！”

　　这玉扇，乃是他用无数寒极之物请邪魔宫炼器殿殿主炼制而成，炼制时，更是用了许多圣境高手的精血，里面寒魔之性极强，就算是九劫半圣触碰一下也被寒魔侵体，也要重伤，他就不信黄小龙能抵御得住。


第2442章 三美来访

　　见邪不凡将玉扇径直扔给自己，黄小龙暗自冷笑，邪不凡的算盘，他又岂会不知？

　　在邪不凡注视下，黄小龙右手一伸，便将玉扇接住。

　　邪不凡见状，暗喜，黄小龙，这是你自找的，那就怨不得我了。

　　黄小龙接过玉扇后，一摇，将玉扇打开，看着玉扇上面的千山万水，点头赞道：“好扇！”然后便将玉扇收了起来，收进了暗圣戒内。

　　邪不凡一呆，这？他看着若无其事的黄小龙，不敢相信，竟然没事？

　　“黄小龙，你没事？”邪不凡失神问道。

　　黄小龙一笑：“我能有什么事？”然后深意地看着邪不凡：“怎么？你希望我有事？”

　　邪不凡脸皮抽搐了一下，强颜一笑，没说什么，只是想到那把玉扇，他心里头不断滴血，为了炼制这把山水扇，他可是花费了近十万年的时候，花费了无数圣灵玉石，才收集到了千种山之精，万种水之灵，然后又花了大代价才请得邪魔宫炼器殿殿主炼制的。

　　这把山水扇，他极是喜爱，几乎是扇不离手，现在，却！

　　这时，千秋商会的人已经取得两条阳骨枝和二十片阳骨叶，黄小龙将阳骨树收了起来。

　　千秋商会会长左秋生盛情挽留，邀请黄小龙入内殿一坐，见左秋生盛情难却，黄小龙这才答应左秋生进了内殿。

　　见左秋生笑容满满地邀请黄小龙，邪不凡看着黄小龙背影，脸色阴沉如水。

　　“不凡师兄，那黄小龙定然是使用了天主四始祖传给他的秘法，所以才让阳骨树复活。”窦瑞道：“我们要不要？”

　　意即要不要找机会将那玉扇抢回来。

　　邪不凡沉声道：“我们回去再说！”

　　本来他过来千秋商会分店，就是想看有没有办法救活这棵阳骨树，然后借助阳骨树将实力再提升上去，没想到阳骨树没救活，反倒失了山水扇！

　　这简直是赔了夫人又折兵。

　　黄小龙！

　　既然如此，那你就不能怪我邪魔宫心狠手辣了。

　　回到邪魔宫分部后，邪不凡将这次代表邪魔宫参加擂台之战的一众天才圣子召了过来，一再吩咐众弟子到时出手不要留情，要多狠便多狠。

　　“记住，你们一击败黄小龙，便将他身上所有空间神器抢过来，听明白没有？！”邪不凡开口道：“你们谁帮我夺回山水扇，本人重重有赏！”

　　“是，多谢不凡师兄！”

　　而黄小龙在千秋商会内殿与千秋商会会长左秋生交谈，或许是黄小龙救活了阳骨树，有了阳骨枝和阳骨叶，左秋生心情大好，与黄小龙相谈甚欢。

　　半天后，黄小龙这才带着陈知几人离开千秋商会。

　　回到圣天分部后，在殿院内，黄小龙将那棵阳骨树取了出来，放在院子中央，顿时，满院的火红之光。

　　看着这棵阳骨树，看着那满树流动着火红光团的树叶，黄小龙就满心喜欢。

　　有了这棵阳骨树，在血之试炼前，自己突破四劫半圣又多了一分把握。

　　虽然阳骨树被千秋商会取了两条阳骨枝和二十片阳骨叶，但是这对阳骨树并没有影响，阳骨树有八条主枝，数十条侧枝，千秋商会只是取了其中两条侧枝而已，至于阳骨叶，满满的一树，二十片阳骨叶就更算不得什么了。

　　当下，黄小龙便盘坐下来，摘下一片阳骨叶，然后吞服下去。

　　阳骨叶并没有想像中那么能以吞服，入口即化，而且暖洋洋的，有点热，有点酸涩，但是却让人回味得很。

　　黄小龙运转鸿蒙寄生诀，炼化这阳骨叶。

　　就这样，炼化完了一片阳骨叶，黄小龙接着炼化第二片。

　　圣命印记，耀动不已，圣界本源力量滚滚荡荡降落。

　　对于外界一切，黄小龙不闻不问，专心修炼。

　　眨眼，半个月便过去。

　　这一天，离剑圣人过来禀报，说清雪宫三美来访，要不要见？

　　“清雪宫三美？林小莹？”黄小龙愕然。

　　他没想过清雪宫三美也会过来海市蜃楼。

　　离剑圣人笑道：“是的，殿下要不要去见见林小莹小姐？”离剑圣人的笑容，有些促狭，含有深意，他可是知道在无渊河时黄小龙和林小莹度过了一段“意义”非凡的日子，当时他就陪在黄小龙和林小莹两人身边。

　　林小莹可谓是黄小龙的“老朋友”了。

　　见离剑圣人笑得促狭，黄小龙无语，站了起来：“走吧，我们出去。”既然清雪宫林小莹过来了，他怎么说也要亲自出去“迎接”一二的，不然就显得有些不够人情味。

　　从院子出来后，离剑圣人跟在黄小龙后面，笑道：“殿下，你可是不知道，清雪宫三美昨天才到海市蜃楼，今天就一起过来我们这，可是造成了很大的轰动呢，现在整个海市蜃楼不知有多少圣子羡慕殿下呢。”

　　黄小龙笑道：“这么说，岂不是很多圣子都想用眼神杀死我了？”

　　两人一笑。

　　来到分部大门时，黄小龙见到了站在大门外的谭娟，季心怡和林小莹，三女各有风姿，站在那，就像是三道不同的风景，让人赏心悦目。

　　除了三女外，远处远远围着许许多多仰慕三女却不敢靠近，只敢远远观看的各地圣子，毫不夸张地说，远远观看的各地圣子是里三层，外三层，可见三女的魅力。

　　见黄小龙出来，黄小龙那挺拔如山的身姿，那伟岸的阳刚霸气，让三女都是美目一亮，林小莹心速更是莫名加快了许多。

　　来到三女面前，黄小龙抱拳笑道：“三位师姐，欢迎之至，黄小龙怠慢，恕罪。”

　　三女都是点头一笑。

　　季心怡更是笑道：“黄小龙师弟，你称呼我们两人师姐，我们没意见，你称呼我们林小莹师妹做师姐，林小莹师妹怕是不高兴呢。”

　　谭娟笑道：“就是。”

　　林小莹俏脸一红，瞪了两女一眼。

　　黄小龙怕季心怡和谭娟再说些什么话来，赶紧迎三女进内。

　　不过，黄小龙刚请三女进来，便见李琛，谢耀，林易嘉等人也从里面出来，李琛见到谭娟，双眼禁不住喜意，直往三女奔过来。


第2443章 拒绝

　　“谭娟师妹！”李琛来到三女面前，喜然笑道，然后又对季心怡和林小莹道：“两位师妹！你们三人来我们圣天分部，让我们圣天分部蓬荜生辉啊。”

　　听那李琛语气，似乎觉得三女过来是拜访他的。

　　也难怪李琛会如此认为，他和清雪宫三美中的谭娟交情不浅，而且他是始龙之身，谭娟是九凤之体，他自认为和谭娟乃是天生的一对，圣界对两人的传说许久，不管是圣天组织还是清雪宫，众弟子都觉得两人是最般配的。

　　谭娟对李琛点头道：“李琛师兄。”

　　季心怡，林小莹两女也称呼李琛师兄。

　　这时，那谢耀对黄小龙道：“黄小龙，这里没你什么事了，我们李琛师兄会接待三位师姐。”

　　李琛亦对谭娟三女笑道：“三位师妹，请移步我殿院，我已经让人备好酒席，并让人准备好了三位师妹喜欢的乌子酒还有三位师妹喜欢的许多灵果。”

　　三女不由愕然和迟疑。

　　本来，谭娟和季心怡两女是陪林小莹过来的，林小莹过来就是为了“看”黄小龙，当然，这次黄小龙在海市蜃楼设下擂台之战，谭娟和季心怡两女也是想看看黄小龙。

　　可是没想到让李琛误会了。

　　而且看样子，李琛，谢耀等人似乎和黄小龙的关系并不怎么好？黄小龙和李琛有矛盾，已经有人传开，三女也有听闻，只是以为是外界的误传和故意造谣罢了，现在看来，黄小龙和李琛真的不和。

　　三女迟疑间，李琛对三女又笑道：“谭娟师妹，我知道你这些年一直在找天凤灵石，我已经找到了。”说到这，将一枚灵石取了出来，这枚灵石，里面红光透亮，隐隐约约可见一头凤凰之影。

　　天凤灵石，圣界一种罕见的圣灵玉石，对凤族和像谭娟这样拥有九凤之体的人修炼有极大的帮助。

　　看着李琛递过来的天凤灵石，谭娟柳眉一蹙，这天凤灵石对她有大作用是没错，但是她若是接了李琛的天凤灵石，那她肯定不好意思推掉李琛的宴席邀请，到时就让黄小龙难堪了。

　　她也知道现在李琛将天凤灵石拿出来的用意，就是想落黄小龙的面子，让黄小龙难堪。

　　可是，李琛救过她，两人也颇有交情，若是这样直接拒绝李琛，倒也不好，毕竟李琛也是盛情难却。

　　就在这时，林小莹开口道：“李琛师兄，我这次过来，是看我小弟十三的，谭娟和季心怡师姐是陪我过来的，我还有话和十三说，所以就不能过去李琛师兄的宴席了，只能改天了。”

　　黄小龙是无渊河十三的身份，现在已经是人尽皆知。

　　而在无渊河时，那十三是林小莹所收的小弟，也不是什么秘密。

　　李琛一怔。

　　“十三，我们走吧。”林小莹继而对黄小龙转首笑道，也不待李琛开口，便径直往黄小龙所在院落走去。

　　谭娟见状，反倒是松了一口气，对李琛笑道：“李琛师兄，谢谢你，我们改天再拜访你。”说完，和季心怡向黄小龙所在院落走去。

　　其实谭娟又何尝不知李琛对她的心意，只是她对李琛并没有那种意思。

　　见谭娟三女拒绝自己宴席邀请，和黄小龙往黄小龙的院落走去，李琛举着天凤灵石的手不由悬着半空，脸色难看得很。

　　他李琛天姿超绝，是圣界无数圣地女弟子疯狂爱慕的对象，今天清雪宫三美竟然为了黄小龙而当众拒绝他的邀请，特别是谭娟竟然没有接他的天凤灵石！

　　虽然黄小龙并没有给他脸色，但是他能够想像得到黄小龙此时心中对自己的嘲笑，对自己的斜视和乐笑。

　　见李琛脸色难看，浑身寒意，谢耀，林易嘉等人面面相觑，一时也不敢上前劝慰。

　　李琛握着天凤灵石的手一紧，坚韧无比的天凤灵石印上了五个指印。

　　“古玄虚他们到了没有？”李琛突然开口问道。

　　本来，按李琛意思，是想让圣天四劫半圣以下弟子参加擂台之战的，但是圣天那些弟子死活不敢上擂台挑战，所以李琛只得在外面找。

　　重金之下，还真被他找到了一批四劫半圣以下，战力惊人的天才，古玄虚就是天赋最强，战力最强的一个。

　　“古玄虚他们应该半天就到了。”谢耀上前道：“李琛师兄你放心吧，以古玄虚的天赋，到时擂台战打败黄小龙那是分分钟的事，清雪宫三美来了更好，到时擂台战，清雪宫三美肯定观看，想想古玄虚要是对战黄小龙时，在擂台上狂虐黄小龙，就特别爽气！”

　　李琛点了点头，没有开口，然后回了自己殿院，并让麾下之人打听清雪宫三美在黄小龙殿院的事。

　　听到麾下之人禀报说清雪宫三美在黄小龙殿院和黄小龙有说有笑，再想到谭娟拒绝了自己的天凤灵石，李琛直接便将那枚天凤灵石捏爆。

　　在李琛将天凤灵石捏爆时，黄小龙殿院内，林小莹收了收脸上笑容，说道：“十三，这次擂台之战，你还是太冲动了，你虽然有两大成道圣格和圣命印记，但是古皇圣地和控兽圣地，可是有许多天赋卓绝的四劫半圣以下的圣子，比如古皇圣地那个方兴，那方兴可是拥有圣皇成道圣格，你赢不了那个方兴的！”

　　黄小龙笑了笑。

　　林小莹见黄小龙还在笑，笑得没心没肺的样子，不由气恼道：“你还笑，告诉你，控兽圣地有个隋云枫，三劫半圣后期巅峰，他拥有逆命圣格！”

　　黄小龙笑道：“那又怎么样？”这些，他其实早就知道，李琛之前就说过。

　　谭娟，季心怡两女见黄小龙不在意的样子，不由暗自摇头，林小莹更是气得不行。

　　半天后，清雪宫三美离开了圣天分部。

　　离开时，黄小龙给了三美每人二十片阳骨叶，三美这才笑容。

　　清雪宫三美离开后，黄小龙继续吞服阳骨叶修炼。

　　接下来，黄小龙不闻院外之事，静心修炼，眨眼又是十几天过去，擂台之战来临。


第2444章 擂台之战

　　黄小龙从院子出来时，总殿主吴歌以及众殿主，太上长老已经在大殿候着，当然，除了吴歌，还有李琛，谢耀，林易嘉等一批核心圣子。

　　见黄小龙出来，吴歌和众殿主，太上长老迎了上去，见了礼之后，吴歌道：“黄小龙殿下，擂台已经布置好，那我们现在便过去？”

　　“好，有劳吴歌总殿主了。”黄小龙点头一笑。

　　吴歌赶紧摇手，说这是他份内之事。

　　李琛开口笑然道：“看黄小龙师弟精神饱满，想来对今天之战抱有必胜信心啊。”他话中有话，嘲弄之意尽露无疑。

　　黄小龙却是笑道：“那是必须的，等擂台战结束，你就舔我的脚底吧，不对，是舔我的鞋底，你连舔我的脚底的资格都没有！”

　　所有人一静。

　　李琛气得心都快炸了，哪怕他再沉得住气，被黄小龙当着吴歌和众殿主之面如此说，也禁不住心中的暴怒。

　　只是，他还没来得及还口时，黄小龙便对吴歌等人道：“吴歌总殿主，我们走吧。”

　　“好，黄小龙殿下，请！”吴歌回神过来，只得道，心中暗自苦笑，黄小龙拜入圣天之前，李琛这圣天首席弟子可谓一手遮天，在圣天，差不多相当于四人之下，万人之上，谁何时敢这样不给他情面？

　　哪个弟子敢这样对他说话？

　　不过，这也未尝不是一件好事。

　　吴歌其实对李琛之前的作风也不怎么认同，有黄小龙能让他吃憋，也好。

　　只是，这次擂台之战，黄小龙能赢吗？吴歌暗自摇头，今天是擂台战的第一天，只怕黄小龙连今天都撑不过，更别说熬过漫长的半年了。

　　今天，各大势力肯定会派门下天赋最强，战力最强的弟子上前挑战，所以今天是最难熬的一天，要是黄小龙能撑过今天，那么接下来就容易许多。

　　看着黄小龙在吴歌，众殿主簇拥下离开，李琛死死地盯着黄小龙背影，那眼神，让人不寒而栗。

　　“李琛师兄，这黄小龙得意不了多久！”谢耀对李琛道：“等会在擂台上，看他怎么哭！”

　　“还能怎么哭，绝对是跪着哭，趴着屁股哭！”陈凯平冷声道。

　　李琛深吸了一口大气，然后道：“我们走，去擂台！”

　　黄小龙，等会擂台上，我看你连哭都哭不出来！

　　由于擂台设置的位置距离圣天分部并不远，所以十几分钟后，黄小龙，吴歌等人便来到了擂台。

　　来到擂台时，已经人山人海。

　　古皇圣人断玄，其亲传弟子张奕辉，控兽圣人申杰文，黑燚族族长詹致远以及赤焰圣门，蓝鲸族众高手已经全部到了。

　　看样子，已经等候多时。

　　除了古皇圣地，赤焰圣门近四十个势力高手，其它不能挑战的圣地，古族也来了许多，远处围得水泄不通。

　　黄小龙倒没看到清雪宫谭娟，季心怡，林小莹三女，不过，黄小龙知道三女应该也早到了，只是在暗中观战，林小莹三女的心思，他是知道的，三女是顾及他的脸面，毕竟他等会在擂台上要是被打败的话，三女若在现场就那样看着，他黄小龙的脸就丢大了。

　　见黄小龙到来，控兽圣人申杰文笑道：“黄小龙，按照约定，还有十分钟就是擂台战开始时间，你迟迟不来，我还以为你吓得不敢来了！”

　　控兽圣地众弟子一笑。

　　“我又不急着赶投胎，来那么早干嘛。”黄小龙淡然一笑。

　　申杰文一听，冷笑道：“希望你等会在擂台上，还能笑得出来。”

　　黄小龙笑道：“我想笑就笑，就怕等会申杰文门主笑不出来。”说完，没再与对方闲扯，破空而起，落身到擂台之上。

　　申杰文双眼眼底幽冷一闪。

　　黄小龙来到擂台之上，便看到李琛，谢耀等人从远处过来，李琛等人身后跟随着一批三劫半圣后期，三劫半圣后期巅峰的着穿各异的弟子，看到这些人，黄小龙便知道是李琛用重金招揽而来参加擂台之战的。

　　黄小龙环视四周，淡然笑道：“各位苦等了一个月，想必都迫不及待想要让麾下弟子打败我，然后赢取那条鸿蒙圣气，既然如此，那各位便派出第一轮参加擂台之战的弟子抽取号牌吧。”

　　按照先前黄小龙和古皇圣地，控兽圣地，黑燚族等三十九个势力的约定，每一轮，各大势力都可派出一名四劫半圣以下弟子参加擂台战，谁抽取到一号牌，谁便最先上抬挑战。

　　若这次弟子挑战失败后，再由二号牌的弟子上台挑战，由此类推，若第一轮三十九个弟子都挑战失败，再由古皇圣地，控兽圣地等三十九个势力派出弟子进行第二轮。

　　黄小龙声音一落，古皇圣人断玄便对身边的方兴点了点头，然后道：“去吧，记住我之前的话，打败黄小龙，我让你进古皇圣殿修炼！”

　　“谢门主，门主放心！”方兴恭敬应是，然后上前。

　　申杰文也对身边的隋云枫再次吩咐。

　　李琛亦让古玄虚上去抽取号牌。

　　第一轮，各大势力都派遣麾下天赋最好，战力最高的弟子挑战。

　　方兴，隋云枫，古玄虚等人抽取号牌时，黄小龙突然道：“想必各位都没有见过那条鸿蒙圣气吧，擂台之前，我将那条鸿蒙圣气放出来，给各位助助兴？”说到这，黄小龙将那条鸿蒙圣气从暗圣戒中放了出来。

　　顿时，整个天空黑暗了下来，只见一条龙身足足有百万丈之长的紫金巨龙盘绕在高空上，紫金龙鳞熠熠闪光，惊人的鸿蒙圣龙之威笼罩整个海市蜃楼。

　　所有人看到这一条鸿蒙圣气所化的紫金巨龙，都震憾到了，不管是断玄，不管是申杰文，不管是詹致远，不管是吴歌还是李琛，所有人都震憾得久久无法挪动双眼。

　　就算是先前见过的古皇圣地首席圣子张奕辉，也同样震憾不已。

　　“这，这，黄小龙这条，好大！太大了！”在暗中的林小莹同样惊呼，这一惊呼，倒是让震憾的谭娟，季心怡两女俏脸一红，暗啐了一口，什么黄小龙这条好大，说的什么胡话！


第2445章 也不过如此

　　黄小龙将断玄，申杰文，詹致远，李琛，邪不凡，窦瑞等人震憾，炽热，疯狂的神情收在眼底，暗中冷笑，他要的就是这种效果！

　　只要有这条鸿蒙圣气摆在这里，他就不怕断玄，申杰文，邪不凡，李琛，詹致远等人不会源源不断派遣麾下弟子上来挑战。

　　有了这条鸿蒙圣气在这当诱饵，断玄，邪不凡等人肯定会不顾一切，派遣弟子上台挑战的。

　　哪怕有一丝丝的希望，断玄，邪不凡等人都会抱着幻想。

　　当然，有吴歌，圣天众殿主在，黄小龙不怕有人敢出手强抢。

　　而且这条鸿蒙圣气，黄小龙已经“驯服”，心神一念，便可将其重新收回暗圣戒，别人就算想抢也抢不了，除非先将他黄小龙杀了。

　　黄小龙看着方兴，隋云枫，古玄虚等人震憾地看着高空的鸿蒙圣气，久久忘了抽取号牌，不由开口道：“各位，号牌可抽取好了？”

　　方兴，隋云枫，古玄虚等人这才惊醒过来。

　　号牌继续抽取。

　　很快，方兴，隋云枫，古玄虚三十九人将号牌都抽取好了。

　　众人将号牌禁制打开，顿时，显示出号牌上面号码。

　　方兴突然疯狂大笑起来：“我是第一，我是第一！哈哈，鸿蒙圣气是我的了！那条鸿蒙圣气是我的！”

　　显然，在他的潜意识里，那条鸿蒙圣气是他的！

　　很快，他心中一醒，赶紧改口道：“鸿蒙圣气是我们古皇圣地的！”

　　见方兴改口，古皇圣人断玄这才笑逐颜开，开怀大笑不已。

　　“恭喜师父！”张奕辉对断玄喜然笑道。

　　“恭喜门主！”古皇圣地各大元老，殿主也纷纷向断玄恭喜，恭喜声热闹成一片，整个古皇圣地一片喜气洋洋，仿佛那条鸿蒙圣气已经是他们古皇圣地的。

　　古皇圣人断玄哈哈大笑：“好，我就说我近年大运气，果然不错！赢得鸿蒙圣气，本门主回去，重重有赏！谁都有赏！赏古皇圣气！赏古皇万劫丹！”

　　张奕辉，古皇圣地各元老，殿主纷纷称谢不已。

　　黄小龙见状，摇头一笑，有些无语，还没开始挑战比试，这断玄就先定了回去赏古皇圣气，赏古皇万劫丹了。

　　不过，黄小龙也是佩服这断玄的大气，舍得拿古皇圣气和古皇万劫丹出来重赏，要知道，两物可都是古皇圣地极其有名的宝贝。

　　而抽到第二号牌的正是控兽圣地的隋云枫，隋云枫一脸颓废，回到控兽圣地申杰文身边，低头道：“门主，弟子没用，抽到了二号牌。”

　　申杰文看着得意大笑的古皇圣人断玄，心中也不是滋味，不过，还是强挤笑容道：“没事，此事与你无关，而且就算给他古皇圣地抽到了第一，那方兴也不一定能赢得了黄小龙。”

　　可是，连他心中都没底，毕竟方兴可是拥有排名二十三的圣皇成道圣格。

　　黄小龙又岂会是那方兴对手？

　　方兴足足兴奋了两三分钟，这才意犹未尽地上了擂台。

　　他看着黄小龙，笑道：“黄小龙殿下，擂台比试，拳脚无眼，若是等会伤到你，还请你见谅。”

　　看着对方自信满满的笑容，黄小龙实在是忍不住了，笑了起来：“行，放心吧，要是你伤了我，我不会怪你。”说到这，黄小龙还是忍不住道：“不过，你觉得你能伤得了我吗？”

　　方兴笑容一僵，继而笑容满面：“看来黄小龙殿下对自己挺有信心？”

　　“信心的确有一点。”黄小龙笑道：“我实力虽然不是很强，但是杀你，还是有这个信心的。”

　　方兴双眼一眯，脸上笑容收起：“既然如此，那我就不客气了。”说到这，也没取出神器，而是全身光芒一涌，层层圣光撑开，高空光芒大震，凝聚出一尊圣影来。

　　这尊圣影，足足有万丈之高，凌立在高空，给人极强的压迫感，哪怕是许多四劫半圣也都不禁后退，脸色一变。

　　“是古皇圣尊法身！”

　　“这是古皇圣地最高圣道功法之一，这方兴竟然修习成功了，不愧是拥有圣皇成道圣格的天才！传闻这古皇圣尊法身可以借助古皇祖师的一丝力量，然后传递到施展的弟子身上，让其实力大增，这方兴本身战力就极强，再加上这古皇圣尊法身，只怕是能击杀许多六劫半圣的圣子！”

　　四周强者议论，吃惊。

　　吴歌眉头一皱。

　　难道黄小龙真的要第一天第一场就被打败了？

　　他忍不住看了看高空那条鸿蒙圣气！心中懊悔，早知这条鸿蒙圣气是巨大到如此程度，之前就应该阻止黄小龙设这什么擂台之战。

　　连暗中的林小莹也焦急起来：“谭娟师姐，你们说，十三不会第一场就被打败了吧？我们快想想办法！”

　　谭娟两女摇头：“擂台之战，只能靠黄小龙他自己，我们无法暗中出手。”现场高手云集，谭娟，季心怡两女根本无法出手。

　　而且为了公平起见，比试之时不让它人出手，圣天组织在擂台布置了重重禁制，擂台之外的人根本攻击不进去。

　　“古皇大道拳！”

　　这时，方兴一吼，双拳猛然向黄小龙轰来，古皇圣尊法身光芒大亮，圣光不断涌进其体内。

　　硕大拳印破空，瞬间便印到黄小龙身上，速度之快，让现场许多六劫甚至七劫半圣都反应不及。

　　轰！

　　一声巨响。

　　见方兴的古皇大道拳瞬息轰中黄小龙，林小莹花容失色，甚至不由自主捂住了嘴巴。

　　谭娟，季心怡也是俏脸一变。

　　这方兴本就是三劫半圣后期巅峰，又是圣皇成道圣格，再加上古皇圣尊法身的加持，这一记古皇大道拳轰中，黄小龙还能活得了？

　　吴歌以及圣天众殿主，太上长老同样大惊，没想到那方兴竟然真敢对黄小龙下如此狠手！吴歌看向古皇圣地众高手，双眼杀意凌冽。

　　邪不凡摇头：“可惜，被古皇圣地抢了先！”

　　李琛也是眉头一皱，黄小龙就这样挂了？那还真便宜他了！

　　方兴见一拳得手，也是意外，随即大笑起来：“黄小龙，你这圣界未来第一人也不过如此！”


第2446章 昊日金轮掌

　　见师弟方兴一拳轰中黄小龙，张奕辉等古皇圣地高手都是大喜，但是随即张奕辉不由对古皇圣人断玄担心道：“师父，方兴师弟不会一拳将黄小龙轰死了吧？”

　　断玄摇头，笑道：“你放心，你方兴师弟出手会有分寸的，黄小龙拥有两大进化成道圣格，两大圣体，两大圣脉，刚才那一击，最多将他重伤，让他没有反抗之力，死不了！”

　　张奕辉闻言，这才心中一松。

　　要不然，圣天四大始祖怒火，就算他们有默苍离还有那神秘的始祖高手也难以承受得住。

　　“你们高兴得太早了吧。”这时，擂台上，响起一道漠然声音。

　　声音熟悉，众人一呆。

　　原本大笑黄小龙这圣界未来第一人的方兴也是笑声一停，看了过去，只见黄小龙全身一震，将方兴的古皇大道拳拳印光芒震得支离破碎，露出了黄小龙的形体。

　　见黄小龙屹立如山，站在原地，似乎动都没动过，方兴震惊：“你，没事？！”

　　四周众强者也是震惊，一片骚动。

　　暗处的林小莹的担心，惊乱变成了错愕。

　　谭娟，季心怡两女也是面面相觑，怎么回事？

　　断玄眉头一皱，而邪不凡，李琛，申杰文等人吃惊之外，却是一脸大喜，他们刚才还以为黄小龙被那方兴一拳解决了，担心那条鸿蒙圣气落到了古皇圣地手里，现在看来，他们还是有机会，大大的机会！

　　黄小龙看着古皇圣地方兴，淡然一笑，拍了拍胸口被古皇大道拳轰中的地方：“你觉得我应该有事？你这一拳太弱了，刚才是在给我挠挠痒的吧？”

　　挠痒？

　　所有人脸色怪异。

　　谁都看得出刚才方兴那一拳绝对不弱，刚才方兴那一拳，若是其它的二劫半圣，只怕早就被一拳轰得肉浆了，哪怕是拥有前百成道圣格的二劫半圣也抵挡不了那一拳。

　　既然不是方兴那一拳太弱，那么只能说明？！

　　方兴闻言，脸上火辣辣的，接着冷然笑道：“黄小龙，你别得意，刚才那一拳，我只是热身而已，既然如此，接下来，我便让你看看我至强一拳的威力！”说完，全身光芒再次大震，头顶那尊古皇圣尊法身圣光流转不息，重重圣光降落，方兴整个人气势再次大涨。

　　方兴还没出掌，双掌竟然金光璀璨，如同金色玉晶一样。

　　“难道是古皇圣地的最强秘技，昊日金轮掌？！”众人大是惊呼，不少人倒吸了一口冷气。

　　昊日金轮掌，古皇圣地最强圣技，有人说是第一代古皇圣人聂日所创，也有人说是聂日在圣界演化之初时，他在一处秘地得到的一部无上圣典，虽然说法不一，但是所有人都认同的一点是，这昊日金轮掌威力极其恐怖。

　　圣界，圣地无数，顶级，一流势力同样极多，而圣技更是浩瀚，数之不清，可是这昊日金轮掌却被列入圣界最强的十大圣技之一。

　　圣界最强的十大圣技之一！可见这昊日金轮掌的威力！

　　按照古皇圣地的说法，只有每一任门主才能修习这昊日金轮掌，可是现在，断玄竟然将这昊日金轮掌传给了这方兴！

　　谁都没有想到，断玄竟然为了那条鸿蒙圣气，为了赢得擂台之战，将昊日金轮掌传给了这个叫方兴的弟子。

　　张奕辉吃惊的同时，双眼难掩心中嫉妒，他虽然身为古皇圣地首席圣子，但是他师父断玄和祖师一直都还没将这昊日金轮掌传给他。

　　连他这个首席圣子都不会，这方兴却修习了！

　　邪不凡脸色阴沉：“断玄这个老狐狸，为了赢取这次擂台，没想到连昊日金轮掌都传给了这方兴！”

　　窦瑞一脸忧然：“这昊日金轮掌号称可梵化日月，可让世间一切化成虚无，黄小龙防御就算再惊人，也不可能接得下这昊日金轮掌吧！”

　　申杰文，李琛，詹致远等人刚才见黄小龙接下方兴的古皇大道拳，正自高兴，现在看到方兴施展出昊日金轮掌，脸色不由阴沉下来。

　　他们脸上的笑容消失无踪。

　　“总殿主大人，黄小龙殿下怕是要危险，我们要不要出手？”圣天执法殿殿主史丰忍不住对吴歌道：“要是黄小龙殿下出了事，到时！”

　　本来，他们之前见黄小龙能轻松接下对方的古皇大道拳，而且毫发无损，都是心中大喜，但是现在，却是焦急万分，没办法，那可是昊日金轮掌！圣界最强的十大圣技！

　　这一掌下去，只怕是普通的七劫半圣都接不下吧，何况黄小龙这个二劫半圣？

　　吴歌双眼闪烁，似乎也在考虑要不要出手阻止接下来的比试，但是最终还是摇头，若是他出手，那圣天还有何威信？黄小龙还有何威信？

　　这是擂台战的第一天，才第一场，若是他出手中断，到时，黄小龙必然沦为圣界笑柄，成为口中无信，贪生怕死之辈。

　　暗中林小莹双手紧紧握在了一起，紧张地全身绷得紧紧的，看着黄小龙，美目尽是担心。

　　“黄小龙，你现在认输还来得及。”方兴飞到半空，居高临下地着黄小龙：“不然，我这昊日金轮掌一旦出掌，其毁灭之力连我都控制不住。”

　　黄小龙却是淡然一笑：“我倒是想见识见识这圣界最强十大圣技的威力，你出手吧，希望等会别让我失望，又给我挠痒。”

　　台下一些弟子不由一笑。

　　方兴见黄小龙如此不将自己放在眼里，不将昊日金轮掌放在眼里，不由一怒：“不知死活！好，既然如此，那我成全你！”

　　这时，他双掌金色光芒汇聚如海，晶莹之极。

　　接着，他大喝一声，双掌向黄小龙一推而出，只见那金色光芒如同滔天巨海一般狂啸而出，整个空间猛然剧烈一颤，晃动不已。

　　这一刻，海市蜃楼所有角落都在震动。

　　那滔滔金色，那无尽的金芒，溅射开来，让四周空间出现一个个窟窿，就如同一张白纸被火烧出一个个窟窿一样。

　　只见那滔滔金色巨海上，仿佛有一个个金色太阳在其中沉浮，一轮轮的金圈，让人目眩神迷。


第2447章 挺暖和的

　　滔滔金海带着金阳一往无前，以毁灭一切万物，以梵化一切的力量向黄小龙直然啸至。

　　哪怕是擂台有重重禁制，外面之人仍然能感觉得到那恐怖的热量，感觉得出那骇人的毁灭之力。

　　昊日金轮掌，圣界最强十大圣技，威力恐怖如斯！

　　金海还没到，黄小龙四周空间就已经完全凹陷，这是被焚化的！

　　看着那滔滔而至的金海，黄小龙却是右手向前一伸，然后手掌张开，在这一瞬间，众人有种错觉，仿佛黄小龙手掌就是圣界，仿佛黄小龙手掌就是天地，就是这浩瀚无际的圣界空间。

　　黄小龙手掌似乎有一种魔力，一种吞噬一切的魔力，只见那滔滔而至的金海，那沉浮的金阳，那轮轮金圈全部往黄小龙手掌涌来。

　　那滔滔不尽的金海，不断缩小，不断汇聚黄小龙右掌，最后，所有金海消失，所有金阳不见，所有金轮幻灭！

　　不！

　　并非真正消失，而是全部汇聚到了黄小龙右掌上。

　　接着，在所有人注视下，黄小龙一张口中，将右掌上收拢的滔滔不尽的金海，所有金阳一股脑往口中一扔，然后吞了！

　　就那样直接吞掉！

　　“什么？！”所有人吓傻！

　　将昊日金轮掌的掌力收拢，然后一口吞了！

　　方兴惊骇，断玄，邪不凡，李琛，申杰文等人都是一脸不可思议。

　　刚才方兴施展的真的是那昊日金轮掌？真的是圣界最强的十大圣技？真的是号称可梵灭世间一切的昊日金轮掌？

　　“这，不会是假的昊日金轮掌吧？”台下，有高手傻傻道。

　　没有人开口。

　　但是所有人知道，这自然不可能是假的昊日金轮掌。

　　就连吴歌，还有圣天众殿主，太上长老也是满脸震惊。

　　这时，黄小龙像是吃饱了东西一样，打了一口小嗝，呼了一口有着烟气的空气出来，然后伸了一个懒腰，说道：“挺暖和的。”

　　一口气吞了昊日金轮掌的掌力，只是挺暖和？

　　众人脸色怪异，丰富多彩。

　　暗中原本绷紧了全身每一处神经的林小莹突然咯咯大笑，开怀娇笑起来：“这个十三，就喜欢装十三！”

　　谭娟，季心怡两女也是忍不住嗤声一笑。

　　但是，两女还是难掩心中惊涛骇浪。

　　谭娟自问，若自己是二劫半圣，又能不能轻易接得下方兴这一记昊日金轮掌？回答是不能！

　　正因为如此，她才骇然。

　　她隐匿极深，别人不知她现在的天赋，但是她却是知道，正是因为她知道自己的天赋，所以才骇然。

　　她拥有成道圣格，而且已经进化到很高的程度，可是连她都不能轻易接得下方兴这昊日金轮掌，但是黄小龙却办到了！

　　那黄小龙现在的成道圣格已经进化到何种程度？！

　　所有人都是满心震憾，无法不震憾。

　　这时，黄小龙身形一闪，便已经来到了方兴上空，方兴惊骇中吓得正要躲开，但是黄小龙一脚向下猛然一踢，直接便踢中其后背，方兴整个人如殒落的流星，从半空中砸落了下来。

　　轰！

　　擂台震动。

　　方兴脸朝下，趴在擂台上，一动不动，生死不知。

　　只见其后背铠甲在黄小龙一脚下，碎成了一地的碎沙。

　　黄小龙落回擂台，单掌一摄，将其摄拿到面前。

　　“黄小龙，我们认输！”擂台下的断玄惊醒过来，急然出声叫道。

　　认输？

　　黄小龙冷笑，没有理会下面断玄的急叫，鸿蒙寄生诀运转，只见半死不活的方兴开始被不断转化成鸿蒙之气，然后被黄小龙吞噬。

　　“黄小龙，你敢！”断玄见状，惊怒大叫，伸手向前一探，欲破开擂台禁制，将那方兴救出来。

　　方兴，这可是拥有圣皇成道圣格的圣子！如此天赋，古皇圣地殒落一个也要心痛之极。

　　不过，断玄一出手，一旁的吴歌便伸手一拍，便将断玄力量切断。

　　“断玄门主，还请你遵守擂台规矩，再有人敢出手破坏擂台规矩，别怪我吴歌不客气，别怪我圣天不留情面！”吴歌冷声道。

　　之前，黄小龙早就料到这种情况，所以和各大势力约定过，只有挑战弟子本人亲自开口认输才行，其它人不能代替开口。

　　“你！”断玄气怒，但是最终，他还是没有再出手。

　　也不知是黄小龙故意的还是不故意的，只见擂台上那方兴如杀猪一般惨叫不已，方兴的惨叫声在擂台上不断回荡，不断刺激着古皇圣地众人。

　　看着方兴不断被黄小龙吞噬，那凄厉的惨叫声，断玄双眼阴寒。

　　这黄小龙分明是故意的！故意让那方兴临死前如此惨叫。

　　很快，黄小龙便将那方兴吞噬干净，然后将其身上掉落的东西全部收走。

　　所有人心中震憾久久难语。

　　古皇圣地拥有圣道成道圣格，更修习了古皇圣尊法身，昊日金轮掌的方兴就这样死了？前一刻，还威风八面，拳轰黄小龙，现在却连渣都没剩！

　　没有人开口。

　　李琛，谢耀等人脸色难看，特别是李琛，心中突然有一种烦燥和慌乱，黄小龙的实力，远远超出他意料之外。

　　要是黄小龙真的能坚持到擂台结束，那他到时岂不是要？！

　　这时，黄小龙转首过来，看着隋云枫，古玄虚等众挑战弟子咧嘴一笑，牙齿白白的。

　　隋云枫，古玄虚等人却是一阵寒颤，只觉一只远古凶兽露出了口牙，森森的。

　　特别是抽取到二号牌的隋云枫只觉手脚有些凉。

　　“怕什么。”申杰文见一旁的隋云枫惊慌神色，不由喝斥道：“黄小龙再强，也只是二劫半圣，就算让他赢了古皇圣地那方兴又如何？方兴和你不能相比，你可是有逆命圣格，而且你有我送你的秘宝，黄小龙他不会是你对手！”

　　隋云枫一听，这才镇定下来。

　　没错，说到底黄小龙仍然只是二劫半圣，实力再强也有限，而他可是拥有逆命圣格！排名十六的逆命圣格，号称有逆天改命之威力！更有无上秘宝！

　　“去吧，以你的实力，完全可以打败黄小龙。”申杰文又道：“夺得鸿蒙圣气后，控兽圣地宝库，你可以随意挑选一件宝物！”


第2448章 逆命圣格

　　隋云枫闻言大喜：“谢门主！”

　　控兽圣地宝库，以前他有幸进去过一次，虽然只是进入了外殿，但是里面浩瀚宝贝让他记忆犹深。

　　申杰文呵呵一笑：“等你打败黄小龙，你就要改口称我师父了。”

　　“是，门主！”隋云枫恭声笑道。

　　擂台上，黄小龙看着申杰文和隋云枫两人在那里谈笑风声，冷然一笑。

　　这时，隋云枫破空而起，落身来到擂台。

　　“黄小龙殿下的实力，实在是出乎我等意料。”上台后，隋云枫对黄小龙道：“黄小龙殿下的成道圣格，怕是已经进化到前五十名了吧？”

　　之前，有人猜测，黄小龙成道圣格已经进化到百名左右，有人觉得夸张，认为黄小龙能进化到两百名就不错了，但是刚才与古皇圣地方兴一战，大大超出了所有人意料。

　　方兴可是拥有排名二十三的圣皇成道圣格！连方兴都不是黄小龙一招之敌！可想而知，黄小龙现在成道圣格进化绝对不止百名！

　　所以，他估测黄小龙现在两大成道圣格都已经进化到前五十名，若黄小龙两大成道圣格进化到前五十名，再加上圣命印记，那打败方兴就不是什么稀奇事了。

　　隋云枫说到这，心中再次骇然之极。

　　要知道黄小龙在报名圣天之时，成道圣格被检测出来，才是排名九百六十八的混元神龙圣格！

　　当时，黄小龙成了所有人笑柄，后来，黄小龙连续参悟十二座圣碑，这才震惊世人。

　　现在，仅仅数十年时间，黄小龙的成道圣格竟然就已经从近一千名进化到五十名左右？！

　　骇人听闻！

　　不仅是隋云枫，台下断玄，申杰文，詹致远，邪不凡等人都难掩心中骇然。

　　他们实在想不出黄小龙这成道圣格是怎么进化的，进化速度怎么可能如此恐怖！他们简直是闻所未闻。

　　先前被誉为圣界未来第一人的默苍离的成道圣格进化速度已经够惊人了，可是与黄小龙相比，简直成了蜗牛。

　　哪怕是李琛，谢耀等人也为黄小龙如此天赋所惊骇。

　　听隋云枫猜测自己成道圣格已经进化到前五十名，黄小龙淡然一笑：“算是吧。”他是懒得多解释。

　　隋云枫，断玄，申杰文，邪不凡，李琛等人听黄小龙承认，不由满心大震。

　　震惊后，隋云枫道：“黄小龙殿下天赋果然惊人，不过，黄小龙殿下你成道圣格虽然进化到前十五名，便是再加上圣命印记，也不是我对手，你若认输，将那条鸿蒙圣气交与我，我可以。”

　　听隋云枫和先前的方兴如出一辙的语气，黄小龙懒得多说，打断道：“说完了吗？说完了出手吧，当然，你现在跪伏下来，摇尾认输，我可以不杀你。”

　　隋云枫一听，脸色一沉，怒然大笑：“好，既然如此，那就别怪我了！”说完，其身上圣光层层涌出，一枚成道圣格飞出。

　　这枚成道圣格，与一般的成道圣格不一样，它没有形状，或者说根本无法用言语描述它的形状，而且它绽放的光芒，色彩时而斑斓，时而清澈，时而七彩，时而光透，有一种震撼人心的魅力！

　　对，就是魅力！

　　一种凌驾于天地之上的让人望之震憾的魅力。

　　这枚成道圣格，四周流动着一条小小清流，这条小小清流，似乎有着无穷的法则和真理在其中流动，但是这些法则，这些真理，让人看不真彻，哪怕是圣境高阶高手都无法看得透这条清流之中蕴含的真理和法则。

　　这条小小清流是逆着流转的。

　　许多高手都能感应得到在这条小小清流逆转之下，四周空间在发生着变化，一种让人难以捉摸的变化。

　　“逆命圣格！”有人震憾道。

　　隋云枫体内飞出的正是排名十六的逆命圣格。

　　排名十六！

　　圣界罕见。

　　在场各大圣地，各大古族高手，有些人还是第一次能见到排名如此之高的成道圣格。

　　圣界前十成道圣格，无一不具有撼天之威，逆命圣格虽然不是前十，但是也极接近了，号称有逆天改命之威，端的恐怖。

　　黄小龙看着那逆命圣格，也是吃惊，这逆命圣格排名十六，方兴的圣皇成道圣格排名二十三，虽然只相差七名，但是威力绝对不止是方兴的圣皇成道圣格的数倍。

　　“黄小龙殿下小心，那命运之河正在改变擂台时空！”台下，一位圣天组织的高手见黄小龙发呆，忍不住出声提醒道。

　　围绕着逆命圣格逆转的那条小小清流，就是命运之河！

　　隋云枫还没有成就圣境，若是成就圣境，他的逆命圣格就会发生变化，这条命运之河就绝对不是现在这小小清流了，等隋云枫成就圣境，这条命运之河就会变化成千百丈大河，那威力绝对比现在强百倍千倍。

　　听那圣天组织高手提醒黄小龙，隋云枫得意大笑：“现在才提醒，已经晚了！”就在刚才，它的逆命圣格的命运之河已经将擂台时空改变，可以说，现在在这擂台空间内，他就是绝对主宰！

　　在这擂台空间内，他想怎么样就怎么样，想剥夺黄小龙的生机就剥夺黄小龙的生机。

　　“黄小龙，我刚才给过你机会。”隋云枫道：“是你没把握的。”说到这，催动了逆命圣格的威力。

　　顿时，那条命运之河光芒大耀。

　　“命运之光，逆天改命，看我剥夺你体内生机！”隋云枫一喝，命运之河光芒向黄小龙涌了过来，层层叠叠，封住擂台所有空间，让黄小龙逃无可逃。

　　顿时，那命运之光便将黄小龙淹没。

　　只见在命运之光冲涮下，黄小龙全身开始枯萎下去，全身生机以惊人的速度流逝着。

　　暗中林小莹见状，不由对谭娟两女焦急万分道：“谭娟师姐，怎么办？命运之光这样冲涮下去，黄小龙怕是连成道圣格也要枯萎！”

　　谭娟摇头：“是黄小龙太大意了，其实，他刚才若率先出手，抢在隋云枫召出逆命圣格之前攻击隋云枫，也许还能赢，现在，怕是要输了！”

　　季心怡也是摇头：“说到底还是黄小龙太志得意满了，以为赢了方兴，也能轻易打败隋云枫。”


第2449章 乌蛇绳

　　控兽圣地众高手见状，却是大喜。

　　申杰文亦露出了开怀笑容。

　　黄小龙一旦被隋云枫逆命圣格的命运之光笼罩住，再想反败为胜，几乎是不可能了，现在命运之光已经完全笼罩擂台所有空间，在这命运之光下，黄小龙逃无可逃。

　　随着时间流逝，黄小龙体内生机流失，全身力量不断流逝，到时，随便一个一劫半圣都能轻易将黄小龙戳死。

　　可以说，黄小龙败局已定。

　　李琛却是眉头一皱。

　　有人能打败黄小龙是一件好事，但是他又不愿看到那条鸿蒙圣气落到控兽圣地手中。

　　邪不凡，断玄，詹致远等人也各有心思。

　　“哈哈，黄小龙，你太轻敌了，被我命运之光罩住，你必输无疑！”隋云枫大笑道：“没想到这么容易就将你打败，我还以为要动用我的压底手段，现在看来根本不用了。”

　　黄小龙闻言，淡漠一笑：“输？未必。”

　　他站在那里，任由那命运之光不断冲涮着自己的全身，任由那命运之光渗透进自己体内五脏六腑，渗透进三大成道圣格。

　　他仔细感悟着那命运之光所蕴含的法则，感悟着其蕴含的真理。

　　恍惚间，黄小龙有了一种明悟。

　　对命运的一种明悟。

　　其实，他是故意任由那命运之光笼罩自己，不然，凭他的实力，隋云枫又怎么可能成功？

　　隋云枫见黄小龙全身力量不断衰弱下去，仍然在那里嘴硬，大笑：“黄小龙，到了这个时候，你觉得你还能赢？”

　　台下众人也是摇头，觉得黄小龙不过是死要面子，在强撑而已。

　　黄小龙是有两大进化的成道圣格没错，但是现在任凭你有两大进化成道圣格也没用，黄小龙全身力量在不断被削弱，不可能再有反胜的机会。

　　“总殿主，再这样下去，黄小龙殿下就危险了。”圣天执法殿殿主史丰忍不住对吴歌道。

　　吴歌摇了摇头，一叹，没有开口。

　　眼看黄小龙全身不断枯萎下去，全身力量不断衰弱下去，不少人都是惋惜。

　　但是有些人，却发现了一些异样，因为自始至终，黄小龙怎么都没有反抗？

　　就在黄小龙全身枯萎得如同枯木，差不多完全失去了生机时，突然，黄小龙全身光芒大震，重重圣光冲天而起。

　　一道道龙气，咆哮而出。

　　这圣光，这龙气，是如此浩荡，是如此声势惊人！

　　轰！

　　似乎整个天地都为之惊动。

　　黄小龙眉心圣命印记现是璀璨不已，光芒万丈，一道道圣界本源力量从虚空之中不断滚落下来。

　　这圣界本源力量如奔腾不息的巨河，轰然而下，竟然穿透过了逆命圣格的命运之光，穿过了擂台的禁制，笼罩住黄小龙，将所有命运之光轰得一散。

　　隋云枫更是被震得连连后退，逆命圣格晃动不已。

　　“这，这是怎么回事？发生了什么事？！”有高手惊呼道。

　　突然变化，让所有人都不可思议。

　　只见原本枯萎下去的黄小龙再次生机涣发，如同气球一样鼓了起来，一下子便恢复到了先前状态，哪里还有先前的颓弱？似乎刚才根本没有被那命运之光冲涮过。

　　“这，怎么会这样？怎么可能！”隋云枫看着黄小龙惊人变化，连连大叫道。

　　台下，邪不凡，窦瑞，李琛，谢耀，吴歌，申杰文等人都是大大吃惊。

　　“这，不凡师兄，这是怎么回事？”窦瑞吃惊问邪不凡。

　　邪不凡双眼凝重：“我们还是低估了黄小龙，黄小龙的两大成道圣格已经进化到惊人的程度，他的两大成道圣格现在绝对不止五十名！”

　　窦瑞脸色大变，失声道：“你是说，黄小龙的两大成道圣格，现在已经进化到前四十？甚至前三十？！”

　　这太骇人了！

　　先前，黄小龙承认自己成道圣格进化到五十名，众人已是骇然得很，若是进化到前三十？那？！

　　邪不凡脸色复杂：“就算没有前三十，只怕也不远了！只有这样，他两大成道圣格叠加在一起的威力，再加上圣命印记，才能彻底压制得住逆命圣格，才能瞬间击溃命运之光！”

　　邪不凡并没有屏蔽声音，所以四周所有人都听得清楚，莫不全身震颤，看着黄小龙骇然不止。

　　进化到前三十？！

　　才拜入圣天不到六十年，黄小龙的成道圣格就进化到前三十了？

　　林小莹，谭娟，季心怡三女嘴巴大张。

　　这时，黄小龙一伸手，反手一拍，恐怖手掌如同混沌五指巨山，瞬间便将隋云枫拍进了擂台。

　　擂台轰然震动，欲摇晃破裂。

　　四周安静下来。

　　众人震憾地看着这一幕。

　　一向看黄小龙不顺眼的谢耀看着隋云枫砸进擂台，只觉心脏猛然被砸了一下，一阵抽搐。

　　李琛更是脸色苍白，赢了？连拥有逆命圣格的隋云枫竟然都不是黄小龙一招之敌！若是这样，谁还能打败黄小龙？他目光落在他招揽的古玄虚身上，古玄虚虽然来历神秘，天赋很强，但是与隋云枫相比，还是差了一点。

　　连隋云枫都赢不了黄小龙，那这擂台之战，到时他岂不是要输？

　　想到到时要当众舔黄小龙鞋底，他就慌乱。

　　这时，黄小龙单手一摄，将那隋云枫摄拿过来，就在所有人都以为隋云枫逃不出被黄小龙吞噬的厄运时，突然，隋云枫一张口，一道闪光从其口中直射而出，快得让所有人都反应不过来，连黄小龙也反应不及。

　　随即，所有人看到，那道闪光瞬间便将黄小龙缠绕住，将黄小龙捆得结结实实。

　　众人这才将那道闪光看得清楚，原来是一条黑鳞细绳，上面有密密麻麻的魔纹，所有魔纹连结，形成了一个困阵。

　　“乌蛇绳！”

　　吴歌看到此绳，脸色一变。

　　相传圣界形成之初，圣界本源之心中生出一条乌蛇，这乌蛇绳就是用这条乌蛇强者的蛇鳞炼制而成，威力无与伦比，号称可困一切，虽然不是始祖道器，却堪比始祖道器。

　　控兽圣地竟然有乌蛇绳？而且申杰文竟然舍得将这乌蛇绳给这隋云枫擂台之用？！


第2450章 圣命印记的威力

　　断玄，詹致远，赤焰门门主，蓝鲸族族长等人也相继认出了乌蛇绳，都是脸色一变。

　　他们也都是知道乌蛇绳这件宝物的来历和威力的。

　　断玄更是后悔不迭，早知如此，他也将古皇圣地的镇派之宝拿出来给方兴，那样的话，方兴绝对可以打败黄小龙，鸿蒙圣气现在就是古皇圣地的。

　　“师姐，乌蛇绳很厉害吗？”暗中的林小莹见吴歌神情，不由惊疑问道。

　　谭娟美目凝重：“何止厉害！我听师父说过这乌蛇绳，它是圣界本源之心诞生的乌蛇的蛇鳞炼制而成，堪比始祖道器，可困一切，若是一个圣境九重高手持有这乌蛇绳，始祖之下，怕是无敌！”

　　林小莹，季心怡两女都是俏脸失色。

　　“那十三岂不是危险？！”林小莹急然道。

　　有时，她直呼黄小龙之名，有时则称黄小龙为十三。

　　谭娟摇头：“黄小龙这次怕是真要输了！他实力哪怕再高，天赋哪怕再强，也挣脱不了这乌蛇绳！不过，隋云枫也不敢真将黄小龙怎么样，黄小龙倒不至于有生命危险。”

　　擂台上，原本奄奄一息的隋云枫见乌蛇绳将黄小龙困住，不由大笑起来，但是因大笑，又扯到了体内伤势，一咳，满口是血。

　　隋云枫一抹嘴角血迹，笑得狰狞。

　　申杰文露出了舒心笑容。

　　这条乌蛇绳可以说是他历尽千辛万苦才得到的，他一直深藏，并没有在众人面前使用过，宝贝之极，这次为了百分之百赢得擂台之战，为了那条鸿蒙圣气，他是豁出去了，不惜将这乌蛇绳拿出来，暴露在众人面前。

　　对于这条乌蛇绳，他还是万分之万自信的，以隋云枫的实力，催动这乌蛇绳，完全可以困住九劫半圣后期巅峰强者，黄小龙不可能再挣脱得了。

　　胜局终于大定。

　　这时，黄小龙全身光芒涌动不已，但是无论黄小龙如何挣脱，全身光芒如何狂涌，力量始终无法冲破乌蛇绳的乌蛇结界。

　　而且黄小龙越挣脱，乌蛇绳的乌蛇结界便越是勒紧。

　　“黄小龙，你再挣脱也是徒劳，除非你现在已是圣境，不然休想挣脱这乌蛇绳，而且你越挣脱，乌蛇结界便越勒紧，到时你越痛苦！”隋云枫大笑：“我劝你最好还是安份点，现在认输，省得多吃苦头！”

　　黄小龙却是一脸平静，乌蛇绳他是知道的，其实刚刚他只是想试一下这乌蛇绳的威力而已，他有三大圣魂，只要将圣魂召出，便可立即将这乌蛇结界破掉。

　　不过，现在黄小龙还不想暴露自己拥有圣魂之事。

　　圣魂是自己的底牌。

　　除非在拥有更大的底牌之前。

　　隋云枫见黄小龙站在那一动不动，不开口，冷然一笑：“黄小龙，你以为你不开口不认输就行了？我现在便让你体验一下乌蛇绳真正的威力！”说完，按他们门主申杰文教给他的秘法催动乌蛇绳。

　　顿时，乌蛇绳不断缩紧，乌蛇结界更是勒紧，四周空间重压。

　　乌蛇结界勒紧，可不仅仅是空间被勒紧，结界勒紧时，被困在其中之人神魂就像被无形巨手紧紧掐住一样，痛苦之极，而且乌蛇结界的乌蛇之力不断渗进被困之人体内，让人痛苦不堪。

　　林小莹心中一紧。

　　就在所有人以为黄小龙面露痛苦时，突然，黄小龙眉心圣命印记如同金色太阳一般，暴发出了如山崩海啸一般金色圣光。

　　这金色圣光竟然穿透过了乌蛇结界，如同实质一般轰在了隋云枫身上。

　　“噗！”

　　隋云枫整个人被轰飞，摔飞到了擂台边缘，口中鲜血如同喷泉，暴洒半空。

　　这突然变化，让所有人惊滞。

　　“乌蛇绳堪比始祖道器，号称可困一切，不过世间万物皆有例外，它还困不住圣命印记！困不住圣命印记的力量！”黄小龙淡然道。

　　圣界浩瀚，存在无数亿年，无数圣境，无数妖孽天才，但是也只有四枚圣命印记而已。

　　圣命印记的威力，又岂止是只能加快修炼速度和提高突破圣境的成功率？

　　所有人震惊地看着黄小龙眉心的圣命印记。

　　天地间这第四枚圣命印记！

　　这时，没有了隋云枫的控制，勒紧黄小龙的乌蛇绳一松，黄小龙右手一张，乌蛇绳竟然落到了黄小龙手上。

　　震惊中的申杰文首先反应过来，急然大叫：“快还我乌蛇绳！”说完，欲上前将乌蛇绳抢回来，但是吴歌又岂会让他如意？

　　吴歌一掌将申杰文挡了回去，沉声道：“申杰文门主，先前我已经警告过断玄门主，若再有人敢破坏擂台规矩，别怪我圣天不讲情面！”

　　按黄小龙先前规矩，赢者，可得败者一方身上任何东西，包括圣器，圣丹。

　　申杰文脸色阴晴，又急又怒，想不顾一切将黄小龙手上乌蛇绳夺回，但是看着挡在面前的吴歌，又深深忌惮。

　　吴歌，能身为圣天组织这圣界第一势力的总殿主，可不仅仅是因为得到了圣天四始祖的信任，他本身的实力，也是恐怖得很。

　　他虽然和吴歌同为圣境九重天，但是他自知与吴歌相比，还是有差距的。

　　圣境九重天高手，也有强弱之分。

　　圣境有十大高手榜，吴歌名列十大商手，而他申杰文却不是。

　　黄小龙冷然看了申杰文一眼，将乌蛇绳收进了暗圣戒，然后单手一摄，将那隋云枫摄拿到面前，开始吞噬其成道圣格，圣脉和圣体。

　　像隋云枫的逆命圣格，若是吞噬，那对黄小龙成道圣格进化作用绝对是惊人的，比吞噬魔窟中几百个甚至几千个邪魔弟子的效果还要好。

　　不过，吞噬之前，黄小龙搜了其记忆中有关乌蛇绳的催动秘法。

　　将隋云枫吞噬后，黄小龙目光落在了李琛身边的古玄虚身上。

　　抽到第三号牌的正是古玄虚。

　　“古玄虚是吧？该轮到你挑战了！”黄小龙淡漠道。

　　古玄虚脸色无血，惊恐，慌乱，他看着黄小龙：“黄小龙殿下，这个擂台之战，我不参加了！”

　　连拥有逆命圣格，并有乌蛇绳的隋云枫都不是黄小龙对手，他上去不是送死吗？


第2451章 我是怕各位反悔

　　明知是上去送死！谁还会上去挑战？！

　　古玄虚心中恐惧，步步后退，便欲要离开。

　　不过，他刚转身，便被圣天执法弟子拦了下来。

　　黄小龙冷冷地看着那古玄虚：“按擂台规矩，一旦报名并参加了抽取号牌，就不能中途退出，你现在唯有上台挑战而已。”

　　唯有上台挑战！

　　古玄虚脸色更是一片惨白。

　　黄小龙这话另一层意思，无疑是说，他现在唯有上台受死！

　　不仅古玄虚，连还没能上台挑战的黑燚族天才圣子陈泊，赤焰圣门天才圣子龙意等人也都脸色惨白，心里难掩恐慌。

　　拥有圣皇成道圣格，修炼了昊日金轮掌的古皇圣地的方兴上台挑战，死了！

　　拥有逆命圣格，并有堪比始祖道器乌蛇绳的隋云枫上台挑战，也死了！

　　隋云枫临死前的惨叫声，现在似乎还在半空回荡。

　　现在，即将上台的古玄虚，也将死！

　　那么第四个，第五个，第六个，很快就轮到他们！

　　他们若上台，可想后果。

　　“族长！”

　　“门主！”

　　陈皇，龙意等人莫不求助地看向黑燚族族长詹致远和赤焰圣门门主等人。

　　詹致远对黄小龙开口道：“黄小龙，这擂台规矩，当初都是你定下的，你定下的这擂台规矩，根本不公平，擂台挑战，应是自愿，你不能强迫别人上擂台！”

　　“不错，哪怕你是圣天四始祖的亲传弟子，也不能这样欺凌弱小吧。”赤焰圣门门主也附声大声道：“这根本就不公平，摆明了是坑杀我们众多势力重点培养的圣子！”

　　蓝鲸族等势力也纷纷愤言指斥黄小龙。

　　在詹致远等人口中，黄小龙反倒成了一个恶霸，恃仗着身份，欺凌他们！

　　看着群情激愤的詹致远等人，黄小龙冷笑：“先前你们想着抢夺我鸿蒙圣气的时候，怎么不说不公平？先前我和你们定下擂台规矩的时候，你们都答应的时候，怎么不说不公平？现在擂台开始，你们才来说不公平？才说我坑杀你们众多势力重点培养的圣子？”

　　詹致远，赤焰圣门门主等人不由一噎，神色多少不自在。

　　这时，那古玄虚身形一晃，欲施展遁术逃离而去，不过，古玄虚又哪里逃得了，瞬间便被圣天一位九劫半圣的执法弟子擒拿了回来，然后扔到了擂台上。

　　自然，这古玄虚的下场可以预见。

　　两分钟后，黄小龙便将古玄虚成道圣格，圣脉和圣体吞噬干净。

　　擂台上，黄小龙居高临下地看着台下的李琛，说道：“李琛师兄用心良苦，竟然找了天赋这么好的弟子来给我练手。”

　　李琛脸色难看得很。

　　黄小龙说完，没有理会李琛，目光落在了蓝鲸族的天才圣子袁林身上，这袁林抽到了第四号牌。

　　袁林脸色死灰，双眼难掩心中恐惧。

　　又是两分钟后，第四号。

　　很快，是第五号，第六号……

　　一个多小时过后，第一轮代表着古皇圣地，控兽圣地，黑燚族，赤焰圣门，蓝鲸族等三十九个势力的天赋妖孽的三十九个圣子，俱都成了黄小龙成道圣格进化的补物。

　　黄小龙却意犹未尽，方兴，隋云枫，古玄虚，袁林等三十九人，个个天赋卓绝，简直是超级大补啊。

　　才三十九人，竟然就让黄小龙三大成道圣格进化了不少！

　　黄小龙猜测，现在，他三大成道圣格应该已经进化到前三十名了。

　　“可惜没有前十的成道圣格！”黄小龙暗想，若是能吞噬一个前十的成道圣格，他三大成道圣格只怕都能一下子向前进化几名。

　　黄小龙笑容地看着台下断玄，申杰文，詹致远，邪不凡，李琛等人：“第一轮挑战结束，各位可以派遣弟子参加第二轮挑战了。”

　　断玄，申杰文，詹致远等人莫不脸色难看。

　　还派遣弟子参加第二轮挑战？黄小龙这纯碎是挑衅和嘲讽。

　　站在断玄，申杰文等人身边的各圣地各势力的天才圣子，也都一阵惊慌，生怕被门主挑中。

　　“黄小龙，按擂台规矩，第一轮结束后，我们是可以不派遣弟子参加第二轮挑战的。”邪不凡冷然地看着黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑：“不错，派不派遣弟子参加第二轮挑战，主要看你们的决定，但是这条鸿蒙圣气，你们不想要了？”说到这，黄小龙一指半空那条百万丈龙身的巨大得震撼人心的鸿蒙圣气。

　　看着半空中那条鸿蒙圣气，断玄，申杰文，詹致远，邪不凡，李琛等人莫不眼底闪过炽热，说他们不想要那条鸿蒙圣气那是假的。

　　只是，他们更知道，他们派遣弟子参加第二轮挑战，只是白白送死。

　　看出断玄，申杰文等人心中意动，黄小龙淡然笑道：“这样吧，各位可以一次性派遣十位弟子同时上台挑战！”

　　“什么？！十位弟子同时上台挑战！”断玄等人莫不脱口。

　　“黄小龙，真当？！”申杰文喜然追问道。

　　“不错！”黄小龙笑道：“其它的擂台规矩不变，但是你们可以派遣十位四劫半圣以下的弟子同时上台，当然，你们若谁肯放弃，我也不会强迫各位。”

　　他要的就是这种效果，给断玄，申杰文等人希望，他黄小龙实力虽强，但是十位弟子同时上台联手，总有希望能打败他黄小龙吧？

　　既然有这个希望，他就不相信断玄，申杰文等人会放弃。

　　果然，断玄，申杰文，詹致远，邪不凡等人俱都答应派遣弟子参加第二轮挑战，连李琛也派遣了十个弟子。

　　“慢！”就在各位弟子要上前抽取号牌时，黄小龙开口道。

　　断玄心中一突，道：“黄小龙，你不会是要反悔吧？”

　　黄小龙摇头一笑：“我是怕开始比试之后，各位又要像之前一样反悔，说什么我恃强凌弱。”

　　断玄脸一红，保证道：“绝对不会。”

　　申杰文，詹致远等人也信誓旦旦。

　　于是，开始抽取号牌。

　　林小莹见状，却是焦急起来：“十三怎么这么傻？他实力虽强，但是他真以为自己能一人对付十人联手不成？”


第2452章 一掌打爆

　　“或许黄小龙有把握也不一定。”谭娟摇头道，今天擂台之战，黄小龙所展露的天赋和惊人战力，让她内心深深震憾，到现在仍然难以平静。

　　她美目复杂地盯着擂台上的黄小龙。

　　曾经，她自诩天赋无双，就算黄小龙能参悟十二圣碑也未必能强得过她，但是现在，她才发现黄小龙的天赋简直是超乎世人想像。

　　黄小龙这才拜入圣天多久啊，成道圣格竟然已经进化到三十名？

　　“真不知这黄小龙是怎么生出来的，这天地竟然还有这样的妖孽！”季心怡也是心情复杂道：“再让他修炼个几万年，岂不是要圣境高阶？甚至可能圣境九重！”

　　圣境九重！

　　以黄小龙战力，一旦突破到圣境九重，那就是始祖之下无敌了。

　　到时也只有始祖才能压制得了这个怪胎吧？季心怡暗想。

　　听师姐谭娟说黄小龙或许有把握，林小莹一愣，她看着擂台上的黄小龙，他真的能一人独战十个三劫半圣的弟子联手？

　　毫无疑问，古皇圣地，控兽圣地等势力这第二轮所派遣的十个三劫半圣弟子，肯定也是天赋卓绝，战力极高，黄小龙真的有把握能每次打败十人联手吗？

　　一轮三十九次，黄小龙哪怕是能赢得了前面几次，只怕也要受伤？到了后面，肯定越来越能支撑。

　　在林小莹担忧中，各大势力第二轮抽取号牌的结果出来，抽到第一的是赤焰圣门。

　　赤焰圣门门主看到结果，不由笑容，他对古皇圣地断玄等人道：“断玄门主，诸位，不好意思，这次第二轮，我赤焰圣门独占鳌头。”

　　断玄脸笑皮不笑：“等赤焰门主赢了，我们设宴给赤焰圣门庆贺。”话中之意，无疑是说比试还没开始，你现在高兴未免太早了，等赤焰圣门赢了再高兴不迟。

　　赤焰圣门门主闻言，哈哈一笑，仿佛没听出对方话中之意：“如此，我先多谢断玄门主。”然后对代表赤焰圣门的十个三劫半圣弟子点头。

　　当即，赤焰圣门那十个三劫半圣弟子同时飞身而起，落身擂台。

　　十人各站方位，全身火焰扑腾，手中各自多了一件火焰神剑。

　　“赤焰剑阵！”

　　顿时，剑气纵横，赤焰冲天而起，漫天熊熊，笼罩了整个擂台空间。

　　虽然有擂台的禁制，但是众人仍然能感应得到那剑气的惊人。

　　“赤焰剑阵，赤焰圣门闻名圣界的剑阵，威力惊人，十人布阵，每人力量叠加，可发挥出十人的几倍力量！”一位强者惊叹道：“黄小龙殿下，想要破掉这赤焰剑阵，只怕难，难，难啊！”

　　这位强者一连道了三个难。

　　可见这赤焰剑阵的威名。

　　断玄，詹致远等人眉头一皱。

　　他们没想到赤焰圣门竟然找得出十个修习了赤焰剑阵的三劫半圣弟子。

　　像这赤焰剑阵这种攻击大阵，需要大阵的各个弟子配合心密无间才行，这要苦练不少年才做得到，这十个赤焰圣门弟子，看样子苦练这赤焰剑阵已经有许多年了。

　　赤焰圣门门主也是含笑颔首，在几百年前，他就挑选过一批天赋惊人的半圣弟子修炼这赤焰剑阵，却没料到今日竟然派上了用场。

　　嗡！

　　只见赤焰圣门十个弟子同时挥剑，剑指黄小龙，顿时，剑气狂涌，擂台上所有剑气如同找到了发泄口，齐然向黄小龙暴射了过来。

　　黄小龙见状，脸色淡然，抬手一弹，只见那成千上万剑气便如同撞到了鸿蒙圣壁之上，铮然大响，纷纷爆散开来。

　　而那十个赤焰圣门弟子闷然一响，莫不后退了一步。

　　“什么？！”

　　所有人大惊，黄小龙一指之力，威力竟然强到这种地步！

　　这十个赤焰圣门弟子，最强的三劫半圣后期巅峰，最弱的也是三劫半圣中期巅峰，十人联手，加上赤焰剑阵，攻击之强，就算是三个隋云枫也不一定是对手，现在竟然被黄小龙一指弹退。

　　被一指弹退后，十个赤焰圣门弟子一喝，身形晃动，十人全身火焰再次大炽，十剑挥动，剑气更是咆哮不已，一条条剑气比先前大了两倍，化成了一条条火剑龙。

　　这些火剑龙，盘绕在赤焰圣门十个弟子身体四周，渐渐，赤焰圣门十个弟子身形消失不见，似乎与这些火剑龙彻底融合在了一起。

　　“人剑相合！”一位圣天太上长老吃惊。

　　人剑相合，这是将剑阵演化到一种很高的程度后才出现的情况，可见这十个赤焰圣门弟子已经完全参悟了赤焰剑阵。

　　“杀！”

　　接着，火剑龙中，传出赤焰圣门弟子慑人杀声，无数剑阵伴随着赤焰圣门十个弟子的身形而暴起，如过江之龙鱼，一条条火剑龙向黄小龙争先恐后冲去。

　　如此剑气，如此威势，比先前攻击何止强了一倍。

　　黄小龙见状，脸色自若，抬手一掌拍出。

　　“四海重元掌！”

　　掌力化海，四海狂涛巨浪，每一滴海水，蓝的妖异，重比巨山。

　　轰隆！

　　只见四海重元掌掌力所过，什么火海，什么剑龙全部被打爆，掌力一路犁过，所过之处，漫天火海和剑气皆尽消失。

　　当所有火海，所有剑龙被打爆，与剑龙融为一体的赤焰圣门十个弟子从半空中跌落下来，口中鲜血狂喷不已。

　　地面猛烈一震。

　　众人震惊，邪不凡，李琛等人莫不脸色一变，这才是黄小龙真正的实力吗？一掌破十个三劫半圣的赤焰圣门弟子布置的赤焰剑阵？

　　就连猜测黄小龙应该有把握的谭娟也是美目一呆，她是猜测黄小龙可能有把握，但是从没想过黄小龙能如此轻易打败赤焰圣门这十个弟子联手的。

　　林小莹，季心怡两女也是捂着樱桃小嘴。

　　圣天执法殿殿主史丰对吴歌苦笑道：“看来，我们还是白担心黄小龙殿下了啊。”

　　吴歌也是苦笑，脸上震惊之色显露无遗。

　　这时，擂台上的黄小龙单手一摄，便将赤焰圣门弟子手中那十把赤焰神剑摄拿到手中：“不错的剑，应该可以换到一些高阶圣灵玉石。”

　　赤焰圣门这十个弟子使用的这十把赤焰神剑，自然不是凡品，整个赤焰圣门，花费了无数材料，也才锻造了一百把而已。


第2453章 自虐

　　听黄小龙赞叹赤焰神剑，赤焰圣门门主却是怎么也笑不起来，这十个赤焰圣门弟子可是他精挑细选的，竟然都败了！

　　连施展赤焰剑阵都败了！

　　这十个赤焰圣门弟子天赋惊艳，可都是赤焰圣门的未来希望啊，每一个都是有希望成就圣境的。

　　自然，这十个赤焰圣门弟子的下场可以预见。

　　看着赤焰圣门这十个弟子同时被黄小龙吞噬，那惨叫声，让所有人默言，让报了名还没有参加擂台之战的其它各派的弟子脸色惨白。

　　这些还没上擂台的各派弟子，有的甚至因恐惧，而双腿抖动不已，想站稳，但是怎么都站不稳。

　　黄小龙目光落在了蓝鲸族那十名弟子身上，蓝鲸族抽到了这一轮的第二号牌。

　　……

　　半天后，第二轮结束。

　　第二轮三百九十名天才弟子，自然是“玉殒香消”，这三百九十名各派天才弟子让黄小龙超级大补了一回，毫不夸张地说，那补得差点流鼻血的那种。

　　这三百九十名天才弟子，可都是古皇圣地，控兽圣地，黑燚族精挑细选的天赋惊艳，战力惊人的圣子，虽然每一个天赋都比不上第一轮的方兴，隋云枫，古玄虚等人，但是，第二轮的人数可是第一轮的十倍！

　　这第二轮三百九十名天才圣子，整体效果绝对比第一轮方兴，隋云枫三十九人要好上数倍。

　　虽然进化到前三十名后，每向前进化一名，更是难上加难，但是第二轮三百九十名各派天才圣子，还是让黄小龙的三大成道圣格再次向前进化了几名。

　　成道圣格进化到前三十名后，像天主，要想再向前进化几名，至少得要十万年甚至数十所年才行，而且这是不断有特殊的天地灵药吞服才能办得到。

　　可是，黄小龙却仅仅半天时间就办到了！

　　平时，黄小龙自然不敢随便击杀这些古皇圣地，控兽圣地的天才圣子，但是有了这次擂台之战，黄小龙出手是出师有名，断玄，申杰文，詹致远等人哪怕再愤怒，再火气，再恨黄小龙，也不敢“声讨”黄小龙。

　　毕竟这些弟子，可都是他们自愿派遣的。

　　既然参加了，就要承受这个结果。

　　就算他们现在心里滴血，也要吞回去。

　　第二轮结束，黄小龙再次扫视断玄，申杰文，詹致远，邪不凡，李琛等人，笑容道：“诸位，还有谁派遣门下弟子参加第三轮比试？”

　　断玄，申杰文等人一致沉默。

　　黄小龙淡然笑道：“难道就没有人想要这条鸿蒙圣气了？”一指高空的鸿蒙圣气。

　　众人仍然沉默。

　　沉默是金。

　　黄小龙目光落在李琛身上，笑道：“李琛师兄，你不派遣麾下高手继续挑战？要是没人再继续挑战，那我赢了擂台之战，你可是要当众舔我鞋底的。”

　　各圣地各族高手目光诧异地看着李琛。

　　黄小龙和李琛这个赌约，并没有宣传，所以极少有人知道。

　　李琛只觉众人目光如刺，扎得全身不舒服，脸色要多难看就多难看。

　　“李琛和黄小龙还有这个赌约？”季心怡俏脸怪怪的。

　　谭娟摇头，也不知是可怜李琛还是替李琛感到惋惜？

　　要是到时李琛真的当众舔黄小龙鞋底，那李琛这个圣天首席弟子的威名将会一跌到底，将会成为圣界各大势力的笑柄。

　　李琛身为圣天首席弟子，又是圣天始祖龙大人的亲传弟子，意气风发，行事肯定会得罪过不少圣地，到时，这些圣地肯定不介意落井下石。

　　“这样吧，李琛师兄，你若派遣麾下高手参加第三轮挑战，可以一次派遣五十人！”就在这时，黄小龙开口谆谆诱导道。

　　“什么？！五，五十人！”所有人一听，哗然。

　　李琛，断玄，詹致远等人同样大吃一惊。

　　“黄小龙，你是说一次可以派遣五十人？！”李琛有些不敢确定地看着黄小龙。

　　黄小龙点头一笑：“不错，一次五十人同时上台联手！”

　　就像第二轮挑战一样，他要的就是这种效果，让李琛等人觉得有希望，挑起李琛等人心中的希望。

　　“黄小龙，既然李琛可以，那我们也可以一次派遣五十人？”申杰文忍不住问道。

　　“是！”黄小龙点头笑道：“各位都可以一次派遣五十人，至于其它规定不变，就像第二轮一样，只是人数一次增加到五十人。”

　　断玄，詹致远等人莫不相视，都看出了对方眼中的喜意。

　　特别是赤焰圣门门主双眼精光大绽，十人布置的赤焰剑阵打不败黄小龙，难道五十人布置的赤焰剑阵还打不败黄小龙？他就不信四劫半圣以下，黄小龙真的就无敌了！

　　五十人布置的赤焰剑阵，威力可绝对不止是十人布置的五倍！

　　黄小龙，既然你找死，那就怨不得我了！

　　赤焰圣门门主心中凶意大盛。

　　一连折损了十一个天赋卓绝的圣子，他心中对黄小龙是痛恨之极。

　　“好！”断玄，申杰文等人和门下众殿主商讨了一会，俱都再次笑声点头，开始派遣门下弟子参加第三轮挑战。

　　见断玄，申杰文等人点头，黄小龙笑了，第三轮结束之后，他三大成道圣格应该又可以再向前进化几名吧？

　　吴歌，圣天众殿主，太上长老见黄小龙竟然让古皇圣地，控兽圣地等势力一次派遣五十名弟子上台挑战，又免不了一阵焦急。

　　“总殿主大人，黄小龙殿下实在是太！”圣天执法殿殿主史丰忍不住对吴歌道：“你还是劝劝黄小龙殿下？”

　　吴歌一脸无奈：“黄小龙殿下既已出口，就再无更改的可能。”

　　林小莹，谭娟，季心怡三女也是反应不一，本来之前觉得第二轮黄小龙接受十个弟子同时挑战还有希望的谭娟，此时也是摇头无语，一次接受五十人挑战？这个黄小龙，还真是一心寻死？

　　五十人啊！

　　五十人联手又岂是十人可比的？

　　“这个十三到底想干什么？他想以此自虐也不是这样自虐的！”林小莹更是气急道。


第2454章 继续第四轮挑战！

　　在众人翘首之下，第三轮代表的弟子上前开始抽取号牌。

　　这次抽取到第一号的，是天行圣地，这天行圣地虽然比不上控兽圣地，但是在圣界，也是一流的圣地势力。

　　天行圣地亦是圣地联盟中的势力之一，不过不是圣地联盟的十大圣地。

　　抽取到第三轮第一号，天行圣人自然是高兴得笑不合嘴。

　　没想到，这样的大肥肉，竟然还有落到他天行圣地的嘴里的时候。

　　他将精心挑选的五十名圣子叫上前，慎重之极地给了五十名圣子下了命令，让五十人不惜一切，都要赢得这场擂台之战。

　　“只要赢得这场擂台之战，你们以后每年的俸禄，提升十倍！”天行圣人大气地许下承诺。

　　天行圣地五十名圣子自然是欣喜，叩谢不已，称定然不会辜负门主所望，一定会赢得这场擂台之战。

　　天行圣地五十名圣子雄赳赳地上了擂台。

　　但是十分钟后，天行圣人脸上的笑容逐渐消失，脸上逐渐难看，只见十分钟后，一个又一个天行圣地的圣子或被黄小龙拍飞，或被黄小龙轰倒，再或者直接被黄小龙吞噬。

　　十几分钟后，天行圣地五十名圣子和第一轮，第二轮的弟子一样，全部“香消玉殒”。

　　台下，断玄，申杰文，李琛，邪不凡等人惊惧地看着黄小龙，一种发自内心的惊惧，本来，他们以为，这天行圣地精心挑选的五十名圣子便是赢不了黄小龙，但是，至少也能让黄小龙身上挂不少彩，至少能让黄小龙重伤。

　　但是现在，黄小龙竟然仍然能轻松解决天行圣地这五十名圣子，而且毫发无损！

　　相比黄小龙力量，黄小龙防御同样恐怖之极，天行圣地这五十名圣子无论是剑劈或是拳轰或是刀砍在黄小龙身上，黄小龙竟然连皮都没破！

　　他们都看得出，自始至终，黄小龙并没有穿圣器铠甲。

　　也就是说，这五十名天行圣地的圣子攻击落到黄小龙身上，同样只是给黄小龙挠痒？！

　　古皇圣地，控兽圣地，黑燚族等挑选的五十名弟子虽然还没上台，虽然天赋比天行圣地的这五十名圣子要高上一些，但是也高不了多少。

　　可以想像，等古皇圣地，控兽圣地的五十名弟子上台，到时下场会如何！

　　断玄，申杰文等人脸色难看，懊悔，刚才他们还是鬼迷心窍啊，竟然又一次上了黄小龙的贼船！

　　这可是五十名圣子啊，精挑细选的！天赋哪怕比不上前面第一轮第二轮的，可是也是各大圣地各大古族中的宝贝。

　　这些圣子，一般都是各大圣地太上长老甚至殿主的亲传弟子，各大圣地在他们每人身上也是花了大心血。

　　而且，要是连这五十名圣子也折损在擂台上，那到时他们三十九大势力将会出现一个断层！

　　到时，古皇等圣地将会出现青黄不接！

　　因为古皇等圣地四劫半圣以下的年轻一辈弟子，也就只剩下一些歪瓜裂枣了。

　　吴歌和圣天众殿主，太上长老显然也想到了这个问题，看着黄小龙的眼神，复杂得很，既有震惊，还有无语，苦笑。

　　他们黄小龙殿下这是要断了古皇等圣地的根啊。

　　人家招揽一个天赋好一点的圣子容易嘛，你现在一下子就断了人家六十多个。

　　暗中的林小莹，谭娟，季心怡三女是彻底不说话了，只是用美目盯着黄小龙，黄小龙全身上下被三女不知看了多少遍。

　　解决了天行圣地的五十名圣子，黄小龙没有理会申杰文那恨人的眼神，目光落在控兽圣地那五十名弟子身上，笑道：“该轮到各位上擂台了。”

　　这次抽到二号的，又是控兽圣地。

　　听黄小龙提醒，控兽圣地五十名弟子双腿却是如灌了银一般，根本挪不动，有的甚至抱着控兽圣地太上长老或殿主的大腿，哭求道：“师父，我不想参加擂台挑战，我不想上去！”

　　控兽圣地那些太上长老，殿主脸皮抽搐。

　　申杰文原本就心烦，见控兽圣地那些弟子哭求，不由喝斥道：“未战先怯！哭哭啼啼什么，成何体统！简直丢我们控兽圣地的脸面！”

　　其实也不怪这些控兽圣地弟子，任谁看了刚才黄小龙对战天行圣地那五十名弟子时恐怖的防御和恐怖的战力，都会感到心悸和恐惧。

　　谁会想死？

　　但是最终，在申杰文勉励下，这些控兽圣地五十名弟子壮着胆儿上了擂台。

　　控兽圣地这五十名弟子的下场可以预见。

　　……

　　天色暗下来时。

　　第三轮挑战结束。

　　黄小龙站在擂台上，身影在擂台上拉得很长，不到一米九的身高，却是压得所有人有种喘不过气来。

　　黄小龙看了看天色，也没再“挑逗”断玄，申杰文等人发起第四轮挑战，而是盘坐下来，直接在擂台上调息起来。

　　经过一天不间断地擂台厮杀，说不疲累那是假的，哪怕黄小龙有三大成道圣格，哪怕有圣命印记，黄小龙的半圣之力也损耗得极其厉害。

　　见黄小龙盘坐擂台调息，断玄，申杰文等人不由寒芒闪烁起来，谁都看得出此时黄小龙半圣之力消耗很大，若让门下弟子继续第四轮挑战，或许还真有可能重伤黄小龙甚至打败黄小龙。

　　可是，却是没有人敢挑这个头。

　　而且古皇，控兽等圣地想再凑到五十个三劫半圣弟子，难！

　　谢耀喉咙干痒，对李琛传音道：“李琛师兄，绝不能让黄小龙调息恢复，要是让其恢复了，明天再挑战，就很难再打败他了！”

　　李琛脸色阴沉如水，双眼闪烁不定地看着擂台上调息的黄小龙，他又如何不想打败黄小龙？众人之中，他是最渴望黄小龙输的，可是，他之前重金招揽的一批三劫半圣高手，已经被黄小龙杀得差不多了，根本再凑不齐五十人继续挑战第四轮。

　　“去，发布消息，将价格再提高一倍，招揽三劫半圣高手！”李琛对谢耀传音道：“最好是现在就在海市蜃楼的！”

　　“我现在就要用到他们！要他们继续第四轮挑战！”


第2455章 挑战整个圣界

　　谢耀应是。

　　“另外，再告诉他们，若是他们能打败黄小龙，我事后还会再给他们双倍的圣灵玉石！”李琛咬了咬牙，又道。

　　谢耀点头应是：“李琛师兄放心，这样的重金，任谁都会心动，应该很快就有三劫半圣的圣子前来候命！”

　　李琛难看的脸色缓了缓，点头。

　　果然，在李琛如此重金之下，海市蜃楼之中一些三劫半圣的圣子还是动心，然后纷纷赶来。

　　没有多久，李琛组织麾下三劫半圣弟子五十人再次进行第四轮挑战。

　　不过，最终结果是，这五十人，仍然成了黄小龙成道圣格进化的补物。

　　这五十人，虽然都拥有成道圣格，圣脉和圣体，但是，只是李琛匆促之间招揽而来的，天赋和战力与古皇圣地，控兽圣地挑战的弟子就差多了，哪怕黄小龙半圣之力损耗厉害，解决这些人，也是轻易之举。

　　解决了这五十人，黄小龙继续盘坐在擂台上调息。

　　圣命印记光芒璀璨，圣界本源力量滚滚荡荡落下，如同一条垂挂而下的巨河。

　　经过第三轮之后，黄小龙三大成道圣格再次进化，向前提升了几名，已经接近二十名，三大成道圣格和圣命印记全力催动下，圣界本源力量不断涌进黄小龙体内，黄小龙损耗的半圣之力以惊人速度填补回来。

　　断玄，申杰文等人原本想组织门下弟子继续第四轮挑战的，但是看到李琛招揽的那五十名弟子仍然伤不了黄小龙毫发，不由停了下来。

　　一时之间，黑燚族，赤焰圣门，蓝鲸族，邪魔宫再没有哪个势力再派弟子上前挑战，倒给了黄小龙充足的恢复时间。

　　虽然经过一天厮杀，半圣之力损耗厉害，但是，拥有三大成道圣格和圣命印记的黄小龙还是很快便恢复了过来。

　　仅仅一个多小时，便恢复到了鼎盛状态。

　　不过，黄小龙装作仍没恢复的样子，继续盘坐调息，吞吐圣界本源力量。

　　银月当空。

　　擂台四周一片寂静。

　　各方强者眼神复杂地看着黄小龙。

　　断玄，申杰文等人虽然没有组织门下弟子继续挑战，但是也没有离去，他们是心中不甘！他们是真不甘心，白白损失了六十多名天赋卓绝的圣子不说，还不见了一些圣器！

　　特别是控兽圣地的乌蛇绳被黄小龙收了，申杰文又怎么甘心离去，想到乌蛇绳，想到隋云枫等弟子，申杰文那个恨啊！恨天恨地恨黄小龙！

　　恨天，天不应！

　　恨地，地不应！

　　恨黄小龙，黄小龙在调息！

　　看着调息的黄小龙，他就恨不能冲上去一掌将黄小龙拍成肉泥。

　　夜色渐渐褪去，阳光初上。

　　调息了一夜的黄小龙这才站了起来。

　　黄小龙看着断玄，申杰文，李琛，邪不凡等人，一笑：“诸位不再继续让门下弟子上来挑战了？现在才过去一天，诸位就这样放弃？放弃那条鸿蒙圣气？”一指高空那条鸿蒙圣气。

　　鸿蒙圣气所化的紫金巨龙盘绕在高空，仍然在吞吐着圣界圣灵之气。

　　在阳光下，龙身是如此耀眼，让断玄等人如此扎心。

　　黄小龙淡然一笑，对吴歌道：“既然诸位不再派门下弟子挑战了，那吴歌总殿主，烦你替我向圣界发布一条消息，无论任何一个圣地任何一个古族任何一个宗门和家族都可以派遣门下弟子前来向我挑战，条件一样，一次可以派遣五十名四劫半圣以下弟子上台，只要打败我，就能得这条鸿蒙圣气！”

　　申杰文闻言，欲言又止。

　　之前黄小龙和他们规定过，若是他们之中再没人挑战黄小龙，那么黄小龙是可以让其它势力参加挑战的。

　　吴歌怔了一下，黄小龙这是要挑战整个圣界啊？随即他恭声应是，然后开始让人将黄小龙的消息散布出去。

　　顿时，圣界骚动。

　　林小莹，谭娟，季心怡三女听黄小龙要挑战整个圣界各大圣地各大古族各大宗门和家族，都是美目睁大。

　　貌似这还是第一次有人要挑战整个圣界吧？

　　虽然说，只是挑战圣界所有四劫半圣以下弟子，但是这一举动，也足够让人震憾，要知道黄小龙只是一个二劫半圣。

　　而且是每次五十人联手。

　　黄小龙放言要挑战整个圣界四劫半圣以下弟子的消息，天主，楚霸，龙大人，乌老四人听到之后，都是愣了愣。

　　天主苦笑：“这小家伙，这是要让我们圣天与整个圣界为敌？”

　　黄小龙要是将圣界每个圣地的圣子都杀个遍，那圣天就是将整个圣界都得罪了一个遍。

　　楚霸却是大笑：“与整个圣界为敌又如何？当世男儿就要有这样的霸气，这才不愧我楚霸的好弟子！有我一半的霸气！”

　　听楚霸自卖自夸，天主三人无语。

　　龙大人一脸复杂道：“小龙这家伙，他的成道圣格进化，远远超出我们想像，这样下去，只怕再过几百年就可以进化到前十吧？”

　　前十！

　　而且是两大成道圣格！

　　想到这个结果，四人都是难掩心头狂震。

　　楚霸亦是一脸嫉妒道：“这样的天赋，连我都嫉妒得要命，还好他是我们亲传弟子！要是当初他没有选择我们圣天，而是拜入了邪魔宫！”想到这，几人便不寒而栗。

　　天主双眼深邃：“我总觉得这小家伙的天赋不止于此，他应该还对我们隐瞒着什么，离剑圣人一向桀骜不驯，他怎么会投效小龙？而且余明可是控兽圣地的长老，一般情况下，是不可能背叛控兽圣地的。”

　　楚霸玩笑道：“你不会是想说，黄小龙是自己靠实力降服他们的吧？”

　　“这自然是不可能，所以这才是我疑惑的地方。”天主摇头道。

　　就算黄小龙战力再强，毕竟只是一个二劫半圣，他自然不会傻到认为一个二劫半圣能靠实力压制离剑圣人，余明几大圣境。

　　“只是，李琛和小龙的擂台赌约，我们要不要？”龙大人说到这，眉头一皱，李琛到时若是输了，便要当众舔黄小龙鞋底，要是李琛输了，那对李琛的打击可想而知，李琛毕竟也是他亲传弟子，他自然不愿意看到这种结果。

　　天主摇头：“小辈之间的事，就让他们自己解决，我们就不用管了，由他们折腾去，对他们来说，也未尝不是一种磨砺。”


第2456章 鬼符圣地和圣族

　　“只是那条鸿蒙圣气，怎么办？”一直默言的乌老开口道。

　　提到那条鸿蒙圣气，天主，楚霸，龙大人三人都是默言。

　　一会后，天主苦笑道：“我们还是先准备好圣丹吧，只能等那小家伙回来后，和他讨价还价了。”

　　楚霸亦笑得无奈：“真不知这小家伙怎么拥有如此逆天气运，上次去无渊河，得到一头圣兽不说，还得到白骨黑莲这样的高阶圣药，另外还有一百多株低阶圣药！我们这些老头子想找到一株低阶圣药都难！”

　　“这次倒好，去紫云海域，就找到了这么一条巨大的鸿蒙圣气，我估计他肯定不止找到鸿蒙圣气，说不定还找到了不少圣药！”

　　天主三人都是脸色丰富多彩。

　　龙大人半玩笑道：“那我们以后要是寻宝，将这小家伙带上就行了！”

　　的确，黄小龙有如此气运，带在身边，简直是带了一只寻宝鼠啊。

　　且不说天主四人在议论黄小龙的事，黄小龙要挑战整个圣界四劫半圣以下弟子的消息传出时，整个圣界沸腾，整个圣界都在讨论黄小龙，都在议论此事。

　　“这个黄小龙，简直狂妄！他一个二劫半圣，竟然敢放言要挑战圣界所有四劫半圣以下弟子！而且是让五十人同时联手！他简直是不将圣界所有四劫半圣以下弟子放在眼里！”有人愤火。

　　“黄小龙这是作死，我就不信他一人能单挑得了圣界所有四劫半圣以下弟子！我们速速召集门下弟子，前往海市蜃楼！”

　　“将我们圣族秘密培养的东浩他们从禁地召回来，我们圣族隐忍了太久太久，也是时候向世人展露我们圣族实力的时候了！”

　　“打败黄小龙，就是我们藏剑圣地再次名扬圣界的好机会！”

　　一时之间，无数隐世许多亿年的古老大族，销声匿迹多年的圣地纷纷出世，率领门下弟子和高手往海市蜃楼急速赶来。

　　圣界，风起云涌。

　　之前，黄小龙在海市蜃楼设下擂台，接受古皇圣地，控兽圣地，黑燚族三十九大势力四劫半圣以下弟子挑战，虽然让圣界骚动，但是，并没有让圣界震动，可是现在，整个圣界震动了，是真正的风起云涌。

　　先前，圣地联盟十大圣地，只来了古皇圣地和控兽圣地，现在，其它八大圣地也纷纷赶来海市蜃楼。

　　无数巨大的圣器飞船出现在浩瀚的圣界星空。

　　平时，圣器飞船难以见得一艘，现在，何止是一艘，十艘！二十艘！

　　“那艘飞船，难道是鬼符圣地的鬼符圣船？！鬼符圣地不是在百亿年前就被苍穹老人灭了吗？这次竟然又重现了？！”

　　只见一艘巨大的，通体幽黑的圣器飞船不断撕开圣界虚空，从一群强者面前穿梭而过，带起了阵阵幽寒之气，空间隐隐响起幽灵之声。

　　这群强者中，有人认出了这艘飞船正是鬼符圣船，不由脸色大变。

　　“鬼符圣地！”其它没认出的，听到是鬼符圣地，也是吓得脸色一白。

　　这鬼符圣地，在当年，那可是恐怖的代名词，所到之处，全部化成地狱，听说当年被鬼符圣地灭掉的圣地不知凡几，正是因为如此，才引得苍穹老人震怒，亲自出手。

　　当年一战，传说苍穹老人斩杀了鬼符圣地的祖师，屠灭了鬼符圣地无数高手，鬼符圣地因此灭亡，现在竟然又重现天地了！

　　在百亿年前，鬼符圣地的威名可是比古皇圣地还要高。

　　很快，鬼符圣地重现天地的消息传了开来，惊动各方。

　　没有多久，又有人看到了一艘船身炽热如阳，圣光浩瀚如海的光明圣船，船身，刻画着一尊尊形状怪异的古圣强者。

　　“是圣族的飞船！圣族这次竟然也出世了！”

　　圣族飞船惊现世间，圣族出世，又引得一片震动。

　　圣族！

　　圣界第一族！

　　黑燚族很古老，但是圣族比黑燚族更古老，甚至没人说得清圣族是什么时候就有的，只有人知道圣族第一代族长就是圣界第一批成就圣境的。

　　圣族的强大，无庸置疑。

　　海市蜃楼，李琛听到鬼符圣地还有圣族竟然都出世了，而且率领门下弟子前来海市蜃楼，不由心中大喜。

　　他自然是希望越来越多的强大势力前来，这样，黄小龙总有被打败的时候，虽然说他得不到那条鸿蒙圣气，但是总比到时要当众舔黄小龙鞋底的好。

　　谢耀亦对李琛传音笑道：“李琛师兄，这可是大好事啊，连圣族这样的圣界第一族都出世了，圣族培养的弟子战力必然惊人，五十人联手，黄小龙肯定被揍得叫爹喊妈！”

　　李琛点头一笑：“说的没错。”对于圣族，他还是满怀希望的。

　　“只是可惜了那条鸿蒙圣气。”谢耀抬头看着高空那条鸿蒙圣气所化的百万丈紫金巨龙。

　　李琛冷笑：“他此次若战败，输了那条鸿蒙圣气，回去之后，我们所有核心弟子联合请命，让四位始祖严惩黄小龙！”

　　盘坐擂台之上，黄小龙也听到了有关鬼符圣地，圣族等这些隐世的顶级势力赶来的消息，黄小龙不仅不惊，反而心中大喜。

　　“鬼符圣地？圣族？他们门下弟子的天赋肯定不差吧？”黄小龙双眼惊喜，看来这次擂台之战后，他的成道圣格绝对能进化到十几名了！

　　至于前十，黄小龙不抱有希望，毕竟前十太难了，不是短短一年半载便能进化的。

　　当然，只要他三大成道圣格进化到十几名，再加上圣命印记，那他就真的是跨越几大境界横扫无敌了。

　　“鬼符圣地？！”林小莹三女听到鬼符圣地还存活着，都是俏脸一变，她们师祖苍穹老人不是将鬼符圣地摧毁了吗？

　　“师姐，我们要速速将消息禀报师父。”季心怡道。

　　谭娟点头，一脸凝重，鬼符圣地出世，这的确是大事情。

　　于是，她赶紧用信符禀报她师父清雪宫宫主雪凌韵，其实根本不用她禀报，鬼符圣地出世这样的大事，身为清雪宫宫主雪凌韵岂会不知道？


第2457章 本源之火？

　　短短几天，圣界就不断传出十几个隐世古族和古老圣地出世的消息。

　　除了鬼符圣地，圣族之外，还有藏剑圣地，南荒圣地，殒天族，古禅族等。

　　藏剑圣地，南荒圣地，殒天族和古禅族虽然比不上鬼符圣地，圣族，但是也是不逊于控兽圣地，黑燚族的强大存在。

　　听着一个又一个隐世古族，古老圣地出世，圣界大惊。

　　连黄小龙也是意外和吃惊。

　　意外和吃惊之后，黄小龙心中隐隐兴奋。

　　他和李琛一样，自然是希望越多的圣地和古族前来。

　　第二天过去。

　　擂台寂静，没人上来挑战，到了现在，断玄，申杰文，詹致远等人已经按兵不动，驻足观望，当然，就算他们想派遣门下弟子继续挑战，也有心无力，根本没有拿得出手的三劫半圣圣子了。

　　若是一些战力低下的三劫半圣弟子上去，纯碎是送死。

　　第三天仍然平静过去。

　　黄小龙盘坐在擂台上，闭目调息。

　　热日当空，不过，黄小龙头顶自动凝聚灵云，盘坐在灵云下，倒也凉快。

　　连续十几日过去。

　　终于，一个自称为堕神一族的发起了挑战。

　　“堕神一族？”吴歌眉头一皱，在他的记忆里，圣界并没有什么堕神一族，显然对方并非什么堕神一族的人。

　　“阁下真是堕神一族的人？”吴歌双眼冷冽地看着对方：“据我所知，圣界并无堕神一族！”对方戴着一个面具，看不到面貌，而且这个面具竟然可以挡住吴歌这样的高手探视，可见这面具至少是高阶圣器。

　　而且对方境界被面具气息屏蔽了，让人看不出实力深浅。

　　对方淡然一笑：“圣界浩瀚，就连圣天四位始祖也不敢说知道圣界每一个角落，至于不知名的古族和圣地，更是不知凡几，吴歌总殿主不知道并不代表圣界没有堕神一族。”

　　“而且，黄小龙说了，圣界任何一个势力都可以向他挑战，我是不是堕神一族，也不重要吧？”

　　黄小龙一笑：“不错，是不是堕神一族并不重要，那么阁下派遣参加挑战的五十名弟子在哪？”

　　对方嘿嘿笑道：“不急，黄小龙，我想再确定一下，无论用什么手段，只要打败你，都能得到那条鸿蒙圣气？”

　　黄小龙点头：“不错。”

　　接着，对方双手一挥，直接撕开虚空，只见一个虚空黑洞出现，随后一道道身影从其中穿越而出，不多不少，正是五十人。

　　这五十人，全部都是三劫半圣后期以上，而且有一半是三劫半圣后期巅峰！

　　断玄，申杰文，詹致远等人吃了一惊，因为就算是古皇圣地，控兽圣地，黑燚族也找不出五十个三劫半圣后期或三劫半圣后期巅峰的弟子。

　　这自称是堕神一族的，门下竟然有这么多？

　　黄小龙也是意外，但是随即，黄小龙暗自冷笑，他看得出，这五十个三劫半圣弟子所修炼的功法参杂不一，应该不是出自同一个圣地或古族的。

　　因此，只能说明一点，这五十个三劫半圣弟子是来自不同势力的，只是被对方招揽集合起来参加挑战而已，就像李琛之前用重金招揽古玄虚那些人一样。

　　吴歌等人也发现了这个问题。

　　同时，吴歌还发现，这五十个三劫半圣弟子竟然都是天生毒体，而且不是普通的毒体，这让他眉头一皱，若是圣境强者，自然是不惧这些毒体，但是黄小龙只是半圣，一旦被这些毒体剧毒沾上，那就极其麻烦。

　　那面具男子嘿嘿一笑，对这五十个三劫半圣弟子道：“你们上去吧，好好招呼人家黄小龙殿下，记住，要热情点，免得别人说我们怠慢了人家。”

　　那五十个三劫半圣弟子恭声应是，然后飞身落到擂台，身形晃动，以圆圈之势将黄小龙围在中间。

　　突然，其中一人猛然向黄小龙一掌拍了过来，掌力还没到，惊人的毒气化成团团黑云向黄小龙啸然而至。

　　其它四十九人几乎同时向黄小龙出掌，四面八方，攻击铺天盖地，毒云将黄小龙四周空间完全封锁住。

　　那面具男子冷然一笑，这几十万年来，他游历圣界各地，专门寻找先天毒体，又具有圣子天赋的天才，他一共找到了三四百人，经过他数十万年培养，这些人毒体已经小成，再配合他传授的毒功，就算是九劫半圣被他们的毒气刮中，也无法再运力。

　　黄小龙，你防御虽强，但是，我就不信你万毒不侵！

　　在所有人注视下，黄小龙看着攻击而至的这五十个先天毒体弟子，却是脸色自若，抬手直接迎向了对方。

　　“不可！”吴歌见黄小龙动作，不由急然道。

　　他是怕黄小龙不知这些人毒体的厉害。

　　不过，吴歌提醒还是慢了一步，只见黄小龙双掌连挥，速度快到让人目不暇接，瞬息之间依次与对方五十人分别对轰在了一起。

　　五十人几乎同时被黄小龙拍飞，砸落擂台边缘。

　　面具男子见状，却是笑声：“黄小龙，难道你不知道他们可是碰不得的？一旦碰了他们的毒体，就算是九劫半圣也无法驱除得了他们毒体之毒。”

　　只见此时，黄小龙双掌墨黑如漆，而且黑气正在不断沿着黄小龙双掌往黄小龙胸口上移。

　　林小莹见状，俏脸惊变。

　　谢耀对李琛传音，喜然笑道：“鬼符圣地和圣族还没到，黄小龙就这样被解决了？！早知如此，我们也招揽先天毒体的三劫半圣弟子！”

　　李琛却是双眼疑惑，摇头：“黄小龙不可能这么容易就被解决的。”

　　虽然黄小龙已中了毒气，而且毒气已到黄小龙胸口，但是，他总觉得怪异。

　　果然，就在那些毒气漫到黄小龙胸口时，黄小龙胸口之处突然光芒大震，青龙，玄武，朱雀，白虎四大神火飞出，毒气瞬间消散无踪。

　　四大神火之灵缠绕在黄小龙身体四周，火焰漫天。

　　众人目瞪口呆。

　　“这，这是什么神火？”一些强者大惊。

　　“难道是本源之火？”


第2458章 金太极

　　吴歌看着缠绕在黄小龙身体四周的青龙，玄武，朱雀，白虎四大神火之灵，也是大吃一惊。

　　这五十个三劫半圣弟子的先天毒体之毒，厉害自不用说，九劫半圣强者若是与对方对掌，中了对方毒体的毒气，要驱除，也是极难，可是现在，这四大神火一出，竟然瞬间便将黄小龙体内之毒驱散！

　　而且是干干净净，没有一点残留！

　　这四大神火，显然不是普通的神火。

　　难道真是本源之火？

　　吴歌惊疑不定。

　　圣界形成之时，圣界本源之心诞生过许多东西，有玄黄圣气，有鸿蒙圣气，有始祖级别的圣兽，有一些本源之火，有不少祖树，还有一些孕育先天圣灵的圣石等等。

　　只是，本源之火这种东西，从来没有人见过，所以吴歌也不敢确定黄小龙身边这四大神火之灵就是本源之火。

　　但是，吴歌可以断定的是这四大神火很强大！

　　断玄，申杰文，李琛，邪不凡，林小莹，谭娟，季心怡等人看着黄小龙身体四周盘绕的四大神火之灵，也是惊疑不已。

　　众人心思各异。

　　谢耀对李琛道：“李琛师兄，这不会真的是本源之火吧？黄小龙是怎么得到的？难道是四位始祖大人给黄小龙的？若是这样，那四位始祖大人也太偏心了，李琛师兄你也是龙大人亲传弟子啊，而且你才是我们圣天的首席圣子！”

　　不得不说，这谢耀的想像力很丰富。

　　李琛闻言，心中不由涌起一阵对黄小龙强烈的嫉恨，从来没有的如此强烈的嫉恨。

　　虽然还不确定这四大神火是不是天主四人给黄小龙的，但是，他却是相信了谢耀说的，觉得他师父龙大人四人太偏心，他才是圣天首席圣子，这么多年，圣天四位始祖根本没给过他什么好东西！

　　有，也只是他师父龙大人给他的一件圣器。

　　除了一件圣器，根本什么都没有。

　　“黄小龙！”李琛看着黄小龙，双眼恨意闪烁。

　　说实话，不仅吴歌，断玄，邪不凡等人吃惊和意外，连黄小龙也意外，本来，他是想用金佛圣格的光明之力将这毒气驱散的，以他现在金佛圣格的威力，其光明之力完全可以将对方的毒体毒气驱散。

　　可是没想到，一直在他体内安分守己的四大神火竟然最后跳了出来，而且瞬息便将毒气驱散了。

　　感受着四大神火之灵的气息，黄小龙发现，随着自己实力的提升，四大神火之灵比以前亦强大了许多倍。

　　看来，四大神火之灵也是可以不断进化的？

　　而面具男子显然也没料到这个结果，看着黄小龙的四大神火，双眼幽光闪烁。

　　自然，擂台上那五十名先天毒体的三劫半圣弟子的下场可想而知。

　　黄小龙逐一将其吞噬。

　　这些先天毒体的三劫半圣弟子，天赋虽然不如方兴，古玄虚，隋云枫等人，但是成道圣格也在一百左右，有胜于无，蚊子再小也是块肉。

　　听着那五十名三劫半圣弟子的惨叫声，面具男子脸色难看，他游历圣界数十万年，好不容易才找到三四百个先天毒体弟子，而且这数十万年，在这些先天毒体弟子身上费了许多心血，单是给这些先天毒体弟子购买各种毒物用于修炼，就花了堆积如山的圣灵玉石。

　　现在，不到半个小时，却损失了五十个！

　　黄小龙将五十个先天毒体三劫半圣弟子杀死后，看着面具男子，淡然笑道：“阁下门下弟子是否还要继续挑战的？我是欢迎之至。”

　　由于对方戴着面具，看不清脸色。

　　面具男子笑道：“黄小龙，你身上宝贝还真是不少，我门下弟子就算了，机会还是留给鬼符圣地和圣族吧，我们以后还会见面的。”说完，身形一闪，消失不见。

　　黄小龙看着面具男子消失原地，双眼闪烁，对方说他身上宝贝不少，无疑是说若自己不是靠着四大神火，刚才肯定是输了。

　　不过，黄小龙有种感觉，他和面具男子还会再见面。

　　之后，又是数日清静，自黄小龙击杀了五十个先天毒体的三劫半圣弟子后，连续四日再没有人挑战。

　　这几天，黄小龙自又是清闲地盘坐调息。

　　直至四日后，才又有人挑战。

　　发起挑战的是一个叫金刚族的古老大族。

　　金刚族这个古老大族，也是隐世不出许久，天生金刚圣脉，每一个直系弟子都力大无穷，号称圣界的大力士族。

　　传言，当年清雪宫宫主雪凌韵还没成就始祖时，就与金刚族第一任族长曾大战过一场，金刚族第一任族长金不释出手之间，手撕一个圣地，两人大战之下，且战且走，圣界不知多少圣地被撕裂。

　　最终谁败谁赢，到现在还是个谜，反正两人都没死，大战后，雪凌韵闭关数十万年，然后成就了始祖，至于金刚族第一任族长金不释返回金刚族后，便一直闭关，再没有出世。

　　“金怒族长，你确定，要让门下弟子上来挑战？”黄小龙看着金刚族现任族长金怒，眉头一皱，问道。

　　黄小龙知道，他师父楚霸和金刚族第一任族长金不释素有交情。

　　他师父楚霸没有成就始祖时，得过金不释不少帮助。

　　金怒点头：“不错，听闻黄小龙殿下天赋无双，战力无敌，门下弟子不才，也想领教黄小龙殿下高招。”

　　黄小龙展露的天赋和战力，已经赢得圣界许多圣人和古族族长尊重，所以不少人都以殿下尊称黄小龙。

　　黄小龙摇头一笑，看来是自己放言要挑战圣界四劫半圣以下弟子之事，所以激起了这金怒的好胜之心？

　　“那好吧，不知金刚族上来挑战的五十名弟子在哪？”黄小龙问道。

　　金怒摇头：“五十人联手围攻，便是胜了也不武，我不想胜之不武。”说到这，一指其身后一名大脸弟子道：“我门下弟子金太极一人挑战你便可！”

　　金怒话一出，四周顿时哗然。

　　一人挑战黄小龙！

　　黄小龙设下擂台到现在，其逆天战力，万众目睹，连控兽圣地拥有逆命圣格并动用了乌蛇绳的隋云枫都不是黄小龙对手，金怒现在竟然还敢让他弟子金太极一人挑战黄小龙？！


第2459章 金太极的超强战力

　　不仅所有人吃惊，意外，连黄小龙也是讶然，目光落在了金怒身边的金太极身上。

　　第一眼，这金太极给黄小龙的感觉是很平凡，相貌平凡，其它都没有什么惊艳之处，唯一让人注意的是那两米的身高。

　　两米，对于普通人族来说是很高了，但是金刚族弟子一向高大，两米的身高对于金刚族来说，算是中下的了。

　　除此之外，金太极并没有什么特殊之处，站在那里，普通的不能再普通，境界是三劫半圣后期。

　　黄小龙还注意到一点，就是这金太极的双臂很粗大，手掌也是，应该是常年修炼掌技的原因。

　　不过，这金太极越是如此普通，黄小龙对其便越起了兴趣。

　　金怒身为金刚族族长，敢让这金太极一人独自挑战自己，那么是觉得这金太极能够打败自己？他就对这金太极这么有信心？有点意思。

　　就在所有人吃惊和意外时，那金太极对金怒低身行了一礼，然后跃身而起，落到了擂台之上，他对黄小龙抱拳道：“黄小龙殿下，在下不才，特来领教黄小龙殿下高招！”

　　黄小龙点头一笑，做了一个手势：“请！”

　　金太极闻言，也没与黄小龙客气，当先向前一步踏出。

　　当这金太极一步踏出时，整个人气势变了，完全变成了另外一个人，之前金太极普通得像个迟暮落日，完全没有锐气，但是现在，就像是脱笼的猛狮，像是从远古混沌走出的巨兽！

　　没错，就是巨兽！

　　强大的气势澎湃浩荡，给人难以抵挡的凶悍之感。

　　踏出时，他全身体表浮现出金漆一样的金色，金芒刺眼。

　　“这是金刚不灭圣体？！”有人惊呼。

　　金刚不灭圣体，并不是什么圣道功法，而是圣体的一种，而且是排名十五的圣体！

　　排名十五！

　　这是黄小龙设下擂台到现在，挑战者第一个拥有排名如此之高的圣体之人，就连先前拥有逆命圣格的隋云枫的圣体排名也没这么高！

　　吴歌双眼一凝。

　　这金太极既然拥有金刚不灭圣体，那么他的圣脉和成道圣格定然也不比金刚不灭圣体差了。

　　果然，接着，金太极全身龙吟不已，圣象嘶鸣。

　　只见金太极体内飞出一条条天龙，一头头圣象！

　　这天龙，乃是古圣龙王，圣象，乃是镇压诸魔的黑狱圣象。

　　看到这个情景，众人莫不震惊。

　　“是天龙圣象圣脉！”

　　“竟然是天龙圣象圣脉！”

　　“听说金刚族第一代族长金不释老前辈就是天龙圣象圣脉啊！”

　　所有人震动一片。

　　连吴歌，断玄，申杰文，詹致远，林小莹，谭娟，邪不凡等人也是大吃一惊。

　　天龙圣象圣脉，排名第十二的圣脉！

　　第十二！

　　与前十的圣脉只有两名之差。

　　传说这天龙圣象圣脉，力大无穷，而且万魔不侵，诸龙伏拜。

　　就在这时，那金太极已然来到了黄小龙面前，双掌张开，众人发现，金太极张开的双掌还真不是一般的大，是很大，只怕有平常人的三四倍大。

　　他双掌直直向黄小龙胸口印到。

　　“大普渡掌！”

　　大普渡掌，很普通的名字。

　　但是四周各方强者却是再次脸露惊容。

　　大普渡掌，圣界最强的十大圣技之一！和先前方兴施展的古皇圣地的昊日金轮掌一样，同为圣界最强十大圣技之一，只不过大普渡掌比昊日金轮掌排名更高，威力更强！

　　不过，大普渡掌并非金刚族圣技，而是普渡圣人的圣技。

　　普渡圣人，和圣族第一代族长，和第一代古皇圣人聂日，和荒圣，还有金刚族第一代族长金不释一样，是圣界第一批成就圣境的无上强者。

　　只是，普渡圣人和荒圣一样，已经消失许多亿年，而其大普渡掌亦已失传许久，没想到现在金太极竟然修习了大普渡掌！

　　这是怎么回事？难道金太极得到了普渡圣人的传承？

　　众人震惊，疑惑时，黄小龙抬掌与金太极对轰在一起。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个海市蜃楼可听。

　　只见黄小龙一退再退，一连后退了六步，这才稳定身形，被击退的黄小龙，颇有些狼狈。

　　所有人见此，都是惊然。

　　从黄小龙设下擂台的第一天到现在，黄小龙一直是以横扫的姿势，横扫无敌，没人是黄小龙一招一掌之敌，现在黄小龙竟然被正面击退了！

　　这是黄小龙第一次落入了下风！

　　季心怡见状，都是惊然道：“这个金太极，好强！”

　　虽然只是击退了黄小龙六步，可是也足见这金太极战力之强了。

　　谭娟点头：“这个金太极，的确是出人意料，没想到金刚族竟然培养了一个如此天才。”说到这，她目光落在黄小龙身上：“但是与黄小龙相比，金太极终究还是差了一些，刚才金太极施展的是大普渡掌，黄小龙却是普通掌力，而且金太极是三劫半圣后期，黄小龙现在才是二劫半圣。”

　　林小莹，季心怡两女点头。

　　谢耀却是对李琛传音高兴道：“李琛师兄，这金太极战力很强！看来，完全可以打败黄小龙！”

　　李琛却是双眼深邃：“现在下结论还早，还不知金太极的成道圣格如何，等他展露他的成道圣格，才知道结果。”

　　的确，刚才一击，金太极也只是稍占了上风而已。

　　只有知道了金太极的成道圣格，才能判定结果。

　　“以金太极的圣体和圣脉天赋，他的成道圣格必定也很惊人。”谢耀道：“黄小龙必输！”

　　就在所有人议论，震惊时，黄小龙却是一脸平静看着金太极，淡然一笑：“很好，战力的确是很强，比隋云枫，方兴都强多了。”

　　若是擂台刚开始第一天时，他遇到这金太极，若没有展露圣魂，没有展露三大成道圣格，没有动用圣器，要打败这金太极很难，可是他现在，已非擂台刚开始时可比，擂台刚开始时，他三大成道圣格才排名三十多，而现在，他三大成道圣格可是接近了二十！

　　金太极也是一脸平静地看着黄小龙：“谢谢夸奖，我刚才，只用了八成力量而已。”

　　只用了八成力量！而已！

　　不是豪言，不是壮语，但牛逼之气却扑而而来！


第2460章 黄小龙输定了！

　　“什么？！只用了八成力量！”众人大是哗然。

　　“刚才那金太极还没动用他的成道圣格吧？没动用成道圣格的情况下，只用了八成力量就将黄小龙击退！要是金太极刚才一掌动用成道圣格，并且全力，黄小龙岂不是要被拍飞了？！”窦瑞惊疑道。

　　“看来金太极必赢！”

　　所有人都是噪然。

　　黄小龙一怔，随即笑了起来，他看着金太极平静的脸，笑得很开心，这个金太极还挺会装逼的，不过是真和他很像，当然，但凡一些天赋惊艳的天才，都是有些傲气的，黄小龙也没生气。

　　事实上，黄小龙想说，他刚才连他一成的力量都没用。

　　黄小龙没说，就算说了，应该也没人相信。

　　“八成的力量？”黄小龙对金太极笑道：“那你还是动用全身十成的力量吧，不然等会输了不甘心。”

　　黄小龙声音一出，所有人愕然，顿时，引得不少人反感，黄小龙可是刚刚被金太极击退，落了下风！现在竟然说让金太极动十成力量，免得输了不甘心！

　　这太狂了！

　　特别是金刚族众弟子和高手更是愤然。

　　“黄小龙，别以为你有两大进化成道圣格就了不起，我们金太极殿下让你一手都可以打败你！”一位金刚族弟子愤声叫道。

　　“不错，我们金太极师弟刚刚好意让你，只用了八成力量，你竟然不感谢，反而出言嘲讽我金太极师弟！如此狂妄之辈，金太极师弟你不用再出手留情，狠狠出手，让他滚出擂台！”一位与金太极交情极好的金刚族圣子更是气得叫了起来。

　　一些邪魔宫的弟子和高手也纷纷叫了起来，而且叫得更加嚣张。

　　“黄小龙，我看你是死要面子，你都快输了还在那里嘴硬，你嘴上功夫比你手上功夫还强！”窦瑞首先叫了起来，大笑。

　　“就是，我看你等会肯定被人家金太极打得屁滚尿流，哭爹喊娘！”有了窦瑞开头，邪魔宫弟子纷纷嚣张笑然叫道。

　　“等会说不定人家黄小龙将他四位始祖师父搬出来，求金太极放他一马呢。”又一位邪魔宫弟子大笑。

　　吴歌，圣天众殿主眉头一皱。

　　执法殿主史丰冷然看着窦瑞：“窦瑞，你若是在此继续捣乱，别怪我将你扔出海市蜃楼！”

　　窦瑞嘿嘿一笑：“怎么？我连说话都不行？史丰，这海市蜃楼可不是你们圣天一个人的！海市蜃楼是圣天，邪魔宫，清雪宫，圣地联盟共同执管，海市蜃楼可没有规定，说不让人说话的吧！”

　　“你！”史丰双眼一竖。

　　“史丰殿主，没事，嘴长在他脸里，他想说什么就让他说什么。”台上，黄小龙对史艳摇了摇手，也没理会窦瑞等人的叫嚣，然后看向了金太极：“出手吧！”

　　金太极点头，将圣体和圣脉的力量依次催动起来。

　　顿时，其全身金芒耀动，天龙和圣象缠体。

　　虽然众人先前已经看到金太极的“金刚不灭圣体”和“天龙圣象圣脉”，但是再一次见到，还是难掩心中震惊。

　　就在金太极催动了金刚不灭圣体和天龙圣象圣脉的力量后，突然，一枚成道圣格从金太极体内飞出，悬挂于高空，遮天蔽日，大半个海市蜃楼的高空都被这枚巨大的成道圣格遮住了。

　　看着这枚巨大的成道圣格，所有人震憾住了，莫不惊骇，双眼大瞪。

　　林小莹，季心怡，谭娟三女都是神情大震。

　　“这是混洞圣格？！”林小莹惊呼。

　　只见那枚巨大的成道圣格体表，正有一个个巨大黑洞，黑洞之中，正不断喷涌出重重混元之力，气息如威如狱，恐怖的威压让众人都有种呼吸窒息之感。

　　吴歌，断玄，申杰文，詹致远等人莫不震惊。

　　混洞圣格！这可是排名十一的成道圣格啊！

　　在圣界，前十成道圣格，双手数都数得过来，前十成道圣格是世之罕见，就算圣天，清雪宫，邪魔宫，圣地联盟招收到前十成道圣格的弟子，也不会让其在众人面前暴露出来，所以，在场众高手，甚至许多存活了许多亿年的圣人，都没有见过前十的成道圣格。

　　而现在，众人却看到了仅次于前十的混洞圣格！

　　邪不凡也是震惊，没料到金太极竟然拥有混洞圣格！

　　混洞圣格，金刚不灭圣体，天龙圣象圣脉，这样的天赋，已经高过身为邪魔宫六魔子的窦瑞！

　　谢耀震惊中，对李琛传音大笑：“李琛师兄，没想到啊，这金太极是混洞圣格，黄小龙这次是输定了！”

　　李琛回神，点头一笑：“金太极的确是出人意料！”

　　先前不知金太极的成道圣格，所以他不敢断定金太极会赢，现在知道了，黄小龙必输无疑！李琛松了一口大气，放心下来。

　　此时，谢耀，林易嘉等人看着高空的混洞圣格，双眼震惊中，不断闪过嫉妒光芒，金刚族竟然培养出了这么一个宝贝，如此天赋，就算是圣天众核心圣子也不如啊，连他们也不如！也只有他李琛师兄能压其一头了吧。

　　黄小龙看着金太极的混洞圣格，却是没有多大震惊，毕竟以金太极的圣体和圣脉来说，拥有混洞圣格也不是什么太意外的事。

　　“黄小龙，看到金太极的混洞圣格，吓傻了吧？”这时，窦瑞又在台下叫嚣道。

　　黄小龙神色自若，一枚成道圣格从黄小龙体内飞出，顿时，千万天龙龙吟，漫天飞龙，而且是清一色的双头巨龙！

　　“这，这是双头巨龙圣格！”众人震惊。

　　“怎么会是双头巨龙圣格的？！不是说黄小龙的成道圣格排名三十左右吗？”有人叫道。

　　双头巨龙圣格，这可是排名二十一的成道圣格！

　　接着，又是一枚成道圣格从黄小龙体内飞出，顿时，漫天佛光，一尊尊菩萨盘飞而起，佛声梵唱响动天地。

　　“是诸天菩萨圣格！古老的真佛圣地的真佛圣人就是诸天菩萨圣格！”又是一片惊呼。

　　诸天菩萨圣格，仅次于双头巨龙圣格，排名二十二！


第2461章 龙元盛世

　　黄小龙的双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格悬浮高空，双双并列，散发着重重龙鳞之光和佛光。

　　本来，黄小龙的双头巨龙圣格一出来，气息便完全被金太极的混洞圣格压住，但是当诸天菩萨圣格与双头巨龙圣格并列，两大成道圣格气息相融，气息猛然大涨，飙升，竟然隐隐抗衡住了金太极的混洞圣格！

　　哪怕气息还比混洞圣格弱上一些，但是也差不了多少了。

　　虽然双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格都是排名二十多，但是，两大成道圣格相融，威力可不是只加了一成二成那么简单。

　　两大成道圣格相加，威力成倍暴涨。

　　看到黄小龙并列在高空的双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格，李琛，谢耀等人脸色要多难看便多难看。

　　特别是李琛，双拳紧握，双眼血丝。

　　黄小龙这狗杂碎，他的成道圣格怎么会进化这么快的？！怎么会！

　　按理说，黄小龙打败隋云枫时，成道圣格也就排名三十左右，不可能是双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格的。

　　难道是？！

　　李琛想到一个可能，脸色大变。

　　此时，擂台四周也炸开了锅，所有人都是震惊不已。

　　他们和李琛一样，震惊的不仅仅是黄小龙的双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格，更多的是震惊黄小龙的两大成道圣格竟然已经进化到了二十名左右！

　　“这，这也太恐怖了吧。”季心怡颤声。

　　太恐怖！

　　这是她心中唯一的感觉。

　　黄小龙拜入圣天才多久？才几十年啊，两大成道圣格竟然就已经进化到二十多了！而且是仅次于二十名的双头巨龙圣格。

　　再给黄小龙几百年，那他到时岂不是能百分之百进化到前十？两大前十圣格？到时，同境界，还有谁是他对手？

　　季心怡如此，林小莹同样是震惊，美目复杂，至于谭娟，亦难掩心中惊骇，难怪黄小龙敢一人挑战整个圣界，以黄小龙现在的天赋，只怕是真真无敌了！四劫半圣以下无敌！整个圣界，四劫半圣以下，怕是真找不出他的敌手。

　　黄小龙的两大成道圣格虽然是双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格，虽然两大成道圣格相融，比金太极的混洞圣格还稍微弱上一点，但是别忘了，黄小龙还有圣命印记！

　　圣界的第四枚圣命印记啊！

　　就在这时，黄小龙眉心的圣命印记光芒璀璨，圣界本源力量滚滚荡荡，无穷无尽，咆哮如天河一般轰然而下。

　　得到了圣命印记的圣界本源力量支持，黄小龙的双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格气息再次一涨，稳稳压盖过了金太极的混洞圣格。

　　看到这一幕，先前叫嚣的窦瑞再也叫嚣不起来，众邪魔宫弟子寂静，金刚族先前愤言的弟子也戛然停止。

　　与别人一样，金太极亦被黄小龙的双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格吓到了。

　　不过，震惊过后，金太极双眼反而熊熊烈火，身上战意更加昂然：“黄小龙，就算你有双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格，就算你有圣命印记，今天，我也一样要打败你！”

　　见金太极战意反而更加昂然，黄小龙心中赞赏，道：“好，那就出手吧！”

　　金太极不再多说，沉声一喝，混洞圣格光芒大动，四周天地力量往其混沌圣格汇聚，无穷的混元之力滚滚喷落。

　　成道圣格召出，能更好地吸纳四周的天地力量，所以，许多高手对战，将成道圣格召出，当然，成道圣格召出，会危险许多，毕竟圣格的防御会降低。

　　“大普渡掌！”

　　金太极向前一步跨出，仿佛一尊巨人走动，擂台颤动，他双掌拍向黄小龙。

　　仍然是大普渡掌，但是，这次掌力却是比先前浑厚了何止数倍！

　　嗡！

　　空间如同脆纸，瞬间便被拍碎，空间之上，清晰地烙印着一个个金色掌印，这掌印，似乎是永久不化，永久不散，让人一见，有种顶礼膜拜的冲动，这便是大普渡掌的厉害之处，可感化人之神魂和心灵。

　　神魂和心灵脆弱者，甚至连反抗的念头都兴不起来，会傻呆呆地站在那里任何拍飞。

　　这也是金太极仍有信心打败黄小龙的原因，因为他修习了大普渡掌！大普渡掌是圣界最强的十大圣技！

　　不过，黄小龙的神魂何其强大，根本不受大普渡掌丝毫影响，抬手双掌便迎了上去。

　　就在黄小龙双掌拍出瞬间，众人看到了毕生难忘的一幕，只见一条条天龙不断诞生，各种各样的神龙从黄小龙双掌诞生，有青龙，金龙，黄龙，血龙，巨龙，陀龙，佛龙。

　　无数神龙化成了一个个龙国。

　　一个个龙国，不断繁衍出来，不断强大，每个龙国都达到了最鼎盛。

　　这些龙国是如此真实，就像是真的，就在黄小龙手中，不是幻境。

　　“龙元盛世！”有高手尖声大叫。

　　所有人神情震骇！

　　龙元盛世！圣天始祖龙大人的大道之法！

　　吴歌，断玄，申杰文，詹致远这些圣境高阶亦是震憾，甚至用一种畏惧，狂热的眼神看着黄小龙的手掌，仿佛黄小龙手掌有着绝世宝藏。

　　这可是始祖的大道之法啊！

　　李琛震憾中，却是脸色苍白，身形不稳，他喉咙干燥：“龙，龙元，盛世！”他拜龙大人为师这么多年，龙大人仍没传授他龙元盛世！

　　黄小龙才拜入圣天多久？他师父龙大人竟然连龙元盛世都传给了黄小龙！

　　为什么？！

　　他心中一遍遍自问。

　　他才是圣天首席圣子！

　　“黄小龙，连龙大人的龙元盛世都学会了？！”季心怡，林小莹，谭娟三女震惊，不仅仅是震惊龙元盛世这门大道之法，更震惊黄小龙在短短数十年竟然学会了龙元盛世！

　　像大普渡掌这样的圣界十大圣技，哪怕是金太极这样的天赋卓绝之辈，要学会也不是数十年就能办得到的，更别说龙元盛世这样的大道之法了。

　　金太极见状，震惊中，更是疯狂催动混洞圣格，混元之力疯狂落下，大普渡掌威力再次提升。

　　混洞圣格有逆转阴阳，定乾坤之威，其威力，远高逆命圣格。


第2462章 因为我看他顺眼

　　轰隆！

　　天空仿佛都明灭了一下，海市蜃楼所有强者只觉心脏甚至神魂都震荡不已。

　　巨响，回荡之声久久不散。

　　在金刚族族长金怒，邪魔宫邪不凡，窦瑞，圣天李琛等人眼中，金太极一退再退，脚步连蹬，每退一步，就像是巨人在摇摇欲坠，在擂台上留下了清晰脚步，咚声震响不已。

　　最终，金太极停在了擂台边缘，接着，口中鲜血喷洒。

　　败了！

　　哪怕金太极拥有混洞圣格，哪怕他修习了大普渡掌，哪怕他拥有金刚不灭圣体，哪怕他拥有天龙圣象圣脉，也挡不住黄小龙的龙元盛世强然一击！

　　刚刚金刚族不少弟子还在愤然，叫喊着让金太极出手不用留情，狠狠让黄小龙滚下擂台，现在却仿佛被一只无形巨手捏住了脖子，脖子涨红，吱不出声，而邪魔宫窦瑞和邪魔宫众弟子更是鸦雀无声。

　　李琛脸色更是难看，连拥有混洞圣格的金太极，修习了大普渡掌都败了，那圣界四劫半圣以下，还有谁能赢得了黄小龙？

　　除非有前十的成道圣格的妖孽天才出现。

　　可是，这可能吗？

　　金太极被黄小龙一击败退，神情有些黯然，对黄小龙抱拳道：“黄小龙殿下天赋无双，在下败了，认输，要杀要剐，悉听尊便！”

　　在上擂台之前，其实他也想过这种结果，虽然他对自己战力自信，觉得这种结果微乎其微，但是，既然是输了，他金太极也不是输不起的人。

　　他知道，再战下去，也是一样结果，所以直接认输了。

　　就在金太极，金刚族众高手以为黄小龙像对付之前的挑战者一样出手击杀金太极时，黄小龙却是淡然一笑：“我干嘛要杀你，你走吧。”

　　“走？”金太极和所有人大出意外。

　　因为之前所有挑战者，最终下场都是必死，黄小龙竟然放金太极离开，这让所有人想不到。

　　黄小龙笑道：“按擂台规定，认输者便可离开擂台，你刚才已经认输了，不过，你虽然可以离开，但是却是要留下一件东西。”说到这，单手一拍一摄，便将金太极胸口的护心境一样的东西摄拿到了手中。

　　金太极胸口这块护心境，不是凡品，若黄小龙所猜不错，是金刚族的圣器金刚镜，可防御，可攻击，可除心魔，有诸多妙用。

　　黄小龙虽然是看在师父楚霸的脸面上，饶了金太极，但是金太极挑战他，他自然要留下点东西作为战胜品。

　　金太极见黄小龙取走了金刚镜，一愣，继而对黄小龙抱拳感激道：“多谢黄小龙殿下不杀之恩，以后再谢！”说完，飞身落了擂台。

　　金刚族族长金怒亦对黄小龙抱拳，一脸感激：“黄小龙殿下大度，不胜感激！”

　　相比金太极的命，区区一件金刚镜算得了什么。

　　黄小龙抱拳回礼：“金怒族长客气。”

　　众人看到这个结果，反应一不，断玄，申杰文，詹致远等人脸色最是难看，要知道，方兴，隋云枫等人上擂台，黄小龙出手可一点都不留情，黄小龙可是杀了他们门下六十多个精挑细选的天才。

　　申杰文忍不住心中不平和恨意，说道：“黄小龙，你这是不公平！凭什么金太极可以活着离开擂台，我们各大圣地弟子上去都被杀死！”

　　黄小龙闻言，嗤声一笑：“凭什么？因为我看他顺眼，怎么？难道我怎么做，还要向你解释？”

　　申杰文脸色红了红。

　　众人摇头，都觉得申杰文身为控兽圣地门主，这话问得有些无理取闹了。

　　毕竟黄小龙又没违反擂台规定，人家怎么做，你控兽圣人难道还要指手画脚？

　　最终，申杰文没说什么。

　　继金太极之后，又平静了六天，这六天再没有哪个古族哪个圣地发起挑战。

　　“听说圣地联盟的其它八大圣地昨天都到了！”窦瑞对邪不凡道。

　　“都到了？怎么不见来挑战？”一名邪魔宫长老问道。

　　“当然是怕了，本来黄小龙的成道圣格若是排名三十多，他们还觉得有希望打败黄小龙，可是现在，谁都知道黄小龙的成道圣格已经进化成双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格，九牧圣地等八大圣地哪还敢派遣弟子送死？”邪不凡冷言道。

　　窦瑞看着擂台上悠哉悠哉的黄小龙，心里就恼火，说道：“看着黄小龙那小子在擂台上的样子，我就恨不能将他捏碎！难道就任由他在擂台上得意忘形？”

　　邪不凡一叹：“我将此事禀报宫主，本意是想让宫主派遣那赦无罪过来收拾黄小龙，只是宫主舍不得赦无罪，怕赦无罪折损，看来，我们也只能在血之试炼时收拾黄小龙了！”

　　提到赦无罪，窦瑞等人暗自点头，这个赦无罪被邪魔宫高层认定为第二个邪不凡，天赋惊艳，只是因为修炼时间尚短，所以没有排进六魔子。

　　“那就让黄小龙多得意一些日子。”窦瑞盯着擂台上的黄小龙：“等血之试炼，进了鬼魔城，我要亲手将黄小龙的头扭下来！”

　　血之试炼，规定十万骨龄以下弟子都可以参加，邪魔宫六魔子都符合参加的条件。

　　邪不凡点头：“这次血之试炼，是我们杀黄小龙最好的时机，若是错过这次机会，黄小龙再继续成长下去，我们想再杀他就难了，所以进了鬼魔城，我们绝对不能让他活下来！”

　　窦瑞笑道：“不凡师兄放心，黄小龙天赋再强，又怎么是我们几人的对手，等血之试炼，他必死无疑！”

　　“不过，再过几天，鬼符圣地和圣族就到了，不知鬼符圣地和圣族会不会向黄小龙挑战？”一位邪魔宫殿主道。

　　“听说鬼符圣地和圣族对这条鸿蒙圣气是志在必得，鬼符圣地和圣族放言，不管黄小龙天赋如何，都必挑战黄小龙！”另一位邪魔宫殿主道。

　　“哦，这么说，鬼符圣地和圣族还是觉得有把握打败黄小龙？”邪不凡双眼闪烁。

　　“应该是吧，不过这也很难说，谁知道黄小龙还有没有隐藏实力。”


第2463章 明天

　　又过了四天。

　　原本热闹之极的海市蜃楼，随着各大隐世古族，古老圣地纷沓而至，更是热闹非凡。

　　“大消息！鬼符圣地和圣族刚刚已经到了海市蜃楼！听说明日便会挑战黄小龙！”有高手宣传。

　　“不止鬼符圣地和圣族，藏剑圣地，南荒圣地，殒天族，古禅族，大漠族，幽魔族等十几个古老圣地和隐世古族也全部到了！听说藏剑圣地，南荒圣地，殒天族，古禅族，大漠族，幽魔族明天也会派遣弟子挑战黄小龙！”

　　“不会吧，藏剑圣地，南荒圣地，殒天族虽然都是古老圣地和隐世大族，但是，他们的底蕴到底比不上鬼符圣地和圣族，他们也敢挑战黄小龙？他们这样做，纯碎是派遣弟子送死吧！”

　　“这可不一定，我听说藏剑圣地，南荒圣地，殒天族等十几个古老圣地和隐世古族已经暂时联盟，到时，他们每个势力都会派遣门下天赋最强，战力最高的三劫半圣弟子三人或四人，然后组成五十人，对黄小龙挑战！”

　　“什么？！这也行？！”

　　“有什么不行？这可没违反擂台规定，之前那堕神一族还有圣天李琛也是招揽各派三劫半圣弟子挑战的，黄小龙也同样接受了挑战！”

　　鬼符圣地，圣族，藏剑圣地，殒天族等势力的到来，让海市蜃楼更是沸然，到处都在议论明天的挑战。

　　有人期望鬼符圣地，圣族甚至藏剑圣地他们能打败黄小龙，挫一挫黄小龙的傲气，有人支持黄小龙，有人甚至还说要是黄小龙以后再在海市蜃楼多举办几次擂台比试，那圣天，邪魔宫，清雪宫，圣地联盟就发达了。

　　可不是嘛，按每人每月进入海市蜃楼都要交一枚高阶圣灵玉石，这些日子，四大势力收了多少高阶圣灵玉石了？

　　简直是赚得钵满盆满。

　　古皇圣地海市蜃楼分部，大殿上，坐满了黑乎乎一片圣境高手，除了古皇圣人断玄，控兽圣人申杰文之外，九牧圣人候溟等八大圣地的门主也全部在坐。

　　圣地联盟十大现任门主全部到齐，虽然说圣地联盟的十大圣地是联盟团体，但是十大圣地门主极少会聚集在一起。

　　当年，黄小龙拜师大典上，圣地联盟十大门主聚集过，这次却又聚集在一起，可见圣地联盟对黄小龙这次擂台战的重视。

　　黄小龙拿出来的那条鸿蒙圣气世之罕见，任谁都没办法不重视。

　　与断玄，申杰文，候溟等人坐在一起的，还有一个气度不凡的年轻人。

　　年轻人正是槐破！默苍离的亲传弟子！

　　槐破虽然不是圣境，但是从某种程度上代表着默苍离，而且圣地联盟需要仰仗默苍离，所以槐破到了圣地联盟，一般和断玄，申杰文等人平起平坐。

　　当然，槐破身为圣命榜第一，其天赋毋庸置疑。

　　“既然藏剑圣地，南荒圣地，殒天族十几个势力联盟，每个势力派遣三四个三劫半圣战力最强的弟子参加挑战，那圣地联盟可以如此办！”槐破开口道。

　　这次，他身穿镶金黑色锦袍，看上去高冷英俊，气度沉稳。

　　九牧圣人候溟点头：“的确可行！若是我们每一个圣地都派遣门下五十名弟子参加挑战，只怕要全部落败，可是，若是我们十大圣地挑选出天赋最强的几个弟子然后聚集在一起，凑齐五十人，那就有希望打败黄小龙！”

　　虽然说圣地联盟招收弟子不像圣天组织那样严格，但是十大圣地门下，还是有天赋极出色的天才弟子的。

　　每一个阶段，都是有几个惊才艳艳弟子，虽然没有排名十几的成道圣格，但是二十几名的成道圣格的弟子还是有的。

　　到时，这些拥有排名二十几的成道圣格的弟子凑在一起，联手起来，那力量就恐怖了。

　　其它几位圣地门主相视，俱都点头赞同此法。

　　“不过，明天便挑战，时间会不会仓促了些？反正距离黄小龙的擂台战结束还有四五个月，我们可以先传授这五十名弟子合击大阵，先让他们磨合对战一些日子，等他们配合更默契了，我们再挑战？”银翼圣地的门主银翼圣人赢智道。

　　银翼圣地，在十大圣地中，地位等同控兽圣地。

　　古皇圣人断玄摇头道：“那也是没办法的事，明天鬼符圣地和圣族就挑战了，若是被他们争了先，只怕黄小龙会落败，我听说圣族有一个三劫半圣弟子萧百里，其天赋不逊于邪魔宫的邪不凡和圣天的李琛，若是这萧百里上了擂台，黄小龙多半要输，所以，我们也只能明天发起挑战！”

　　“什么？！不逊于邪不凡和李琛？！”申杰文等人震惊。

　　断玄点头：“不错，虽然只是传闻，但是只怕是真的。”

　　“要真是如此，那我们的确只能明天发起挑战！”槐破开口道：“到时，我们，鬼符圣地，圣族一同发起挑战的话，就要抽取号码，谁抽到一号，谁先挑战，我们就还有抢在圣族之前出手打败黄小龙的机会！”

　　九牧圣人候溟道：“不错，虽然时间仓促了点，但是圣地联盟这次挑选出来的五十名弟子，战力非凡，完全可以打败黄小龙！”

　　……

　　圣族居住殿院，大殿上，端坐着一个白发白眉脸如婴儿的老者，这便是圣族现任族长白墨阳。

　　大殿下，坐着圣族众多高手。

　　白墨阳看着眼前的萧百里，眼中甚是慈爱：“百里，虽然以你的天赋，明天之战完全可以打败黄小龙，但是到时还是要小心。”

　　萧百里身穿日月白色战袍，站在那里，气如临渊，恭敬道：“请师父放心，弟子定不辱命，帮圣族夺得那条鸿蒙圣气，让黄小龙知道天外有天，人外有人！”

　　白墨阳含笑点头：“擂台之战至今，黄小龙夺取了不少圣器，你明天打败黄小龙，他身上所有圣器归你，他夺取控兽圣地的那件乌蛇绳到时也归你。”

　　萧百里脸上一喜，抱拳道：“多谢师父！”

　　在众方翘首以盼中，一夜过去。

　　当阳光照耀大地，海市蜃楼开始沸腾起来。


第2464章 鬼不亡

　　各方强者，各大圣地，各大古族全部涌向一个方向：擂台！

　　前些日子热闹之极的海市蜃楼，今天几乎是万人空巷。

　　许多街道开始变得空旷。

　　阳光还没热，擂台四周街道，已经拥挤不堪，堵得水泄不通。

　　不管是地面还是高空，还是街道四周的茶楼酒楼，抑或四周府邸的楼阁，全部黑压压一片。

　　整个海市蜃楼，所有圣地，所有大族几乎都到了。

　　这种盛况，几乎堪比黄小龙当年的拜师大典。

　　四周众方强者不少用复杂的眼神看着黄小龙，一个二劫半圣设立擂台，能引得圣界众方大族，无数圣地前来，这是圣界史无前例的吧！

　　这，也只有黄小龙才能办得到了吧？

　　当年，黄小龙拜师大典，圣族并没有到，鬼符圣地也没来人，可是现在，圣族来了，鬼符圣地也来了。

　　黄小龙盘坐在擂台上，头顶灵云，神情悠然。

　　看着神情悠然的黄小龙，吴歌忍不住道：“黄小龙殿下，等会圣族那个萧百里，天赋惊艳，听说比金刚族的金太极还要高，不逊于邪魔宫的邪不凡，你要小心！”

　　在黄小龙拜入圣天之前，邪魔宫的邪不凡，圣天的李琛，清雪宫的谭娟，被公认的年轻一辈天赋最强的三人。

　　当然，还有一个圣命榜第一的槐破，不过，槐破修炼时间尚短，还没成就圣境。

　　黄小龙听吴歌提醒自己小心那个萧百里，却只是平静点头：“知道了。”

　　萧百里？

　　黄小龙神色自若。

　　见黄小龙没将那萧百里放在心上，吴歌暗自摇头，然后又道：“我得到消息，鬼符圣地会派鬼兵挑战，这鬼兵号称拥有不死之身，不灭之魂，极难收拾！”

　　“还有，圣地联盟今天也会挑战，他们十大圣地各自派遣几个天赋最强战力最强的弟子，然后组合五十人挑战！”

　　黄小龙听了，笑道：“不死之身？不灭之魂？不过是夸张之言罢了。若是圣地联盟这样做，那甚好！”

　　吴歌闻言，无语了，也不再多说什么。

　　其实对于黄小龙来说，若是圣地联盟这次组合了十大圣地天赋最强战力最强的弟子挑战，的确是好消息！

　　既然是挑选，组合十大圣地天赋最好的弟子，那么，其成道圣格应该都是二十多吧？这样的羊羔，是肥得流油，大补啊，到时吞噬五十个这样的天才圣子，那他成道圣格绝对能进化到前二十了！

　　黄小龙心中更是期待起来。

　　“是鬼符圣地！鬼符圣地来了！”这时，一阵喧闹声响起，只见围得水泄不通的众人让出一条道来。

　　一群身穿墨红锦袍的人向擂台走了过来，有百人之多，每人身上都散发着一种怪异的气味，让人闻之难受，说不清楚是哪难受，反正是难受得想抓挠全身。

　　而且其身上墨红锦袍，黑得像地狱之黑，红得如同鬼王之血，让人见了瘆得慌。

　　鬼符圣地！

　　百亿年前，让人闻之丧胆的存在。

　　当年，鬼符圣地要屠灭一个圣地，那么这个圣地被屠灭前，会收到鬼符圣地的鬼符令，一些收到鬼符令的圣地，鬼符圣地还没出手，那个圣地不少弟子就生生被吓死了，可见鬼符圣地的凶名。

　　一些知道鬼符圣地凶名的强者，都是退得远远的，生怕挨近了，鬼符圣地高手一个不高兴便出杀手。

　　虽然说海市蜃楼由圣天，邪魔宫，清雪宫，圣地联盟掌管，鬼符圣地不敢在海市蜃楼肆意妄为，但是谁又敢百分之百保证？

　　鬼符圣地走在最前面的，是一个满脸布满如同蚯蚓一样鬼纹的中年人，对方双眼是绿的，绿红相间，气势滔天，竟然不弱于吴歌。

　　吴歌脸色凝重，如临大敌。

　　“是鬼符祖师？当年他不是被苍穹老人杀死了吗？”蓝鲸族一位太上长老眉头一皱。

　　“不！不是鬼符祖师，是当年鬼符祖师座下二弟子鬼不亡，看他脸上鬼纹，应该是得到了鬼符祖师真传，现在是鬼符圣地当代门主？”赤焰圣门门主摇头道。

　　鬼符祖师座下二弟子鬼不亡！

　　各方强者莫不心悸。

　　当是这鬼不亡气息就如此之强，可想当年那鬼符祖师之恐怖了。

　　传说当年鬼符祖师虽然不是始祖，但是便是一般的始祖都杀不了他，也幸亏是苍穹老人出手才将其击杀。

　　“我听说，当年鬼符祖师还没死！他的真身虽然被苍穹老人斩灭了，但是却借鬼符圣地无上鬼魂之术还魂重生，百亿年后，修为已经更胜当年，就是不知现在突破到始祖没有！要是突破始祖了，苍穹老人都杀不死这鬼符祖师了吧？！”有圣境高手悄悄道。

　　如巨石惊起千重浪，现场一片慌乱，不少强者只觉惊惧。

　　鬼符祖师要是没死？！

　　想想也的确可能，鬼符圣地如此高调出世，肯定是有所恃仗，这个恃仗应该就是鬼符祖师！

　　要是鬼符祖师在世，那圣界只怕又要掀起一番腥风血雨，人人自惶。

　　黄小龙目光和那鬼不亡对视，只觉圣魂一荡，黄小龙心中一惊，好强的鬼魄之力，不过，黄小龙瞬间恢复过来，目光落在了对方身后的那些鬼兵身上。

　　鬼符圣地，门下有弟子和鬼兵之分，鬼兵，近乎傀儡，是用一种秘法培养而成，其防御惊人，几乎是杀不死的，所以有不死之身之称。

　　那鬼符圣人鬼不亡见黄小龙中了自己的鬼魄之力，竟然瞬间恢复过来，心中讶然，双眼闪烁不定，不知在想些什么。

　　鬼符圣地到来后，几分钟过去，圣地联盟到来，圣地联盟十大门主携手前来，自然又是引起一阵强烈骚动，圣地联盟之后，是藏剑圣地，南荒圣地，殒天族，古禅族等十几个古老圣地和隐世大族联手到来。

　　最后，才是圣族！

　　当圣族到来时，圣光弥漫，光明如炽阳，让人心生希望，满身温暖。

　　黄小龙目光落在了那气如临渊的萧百里身上，金太极给人的感觉是普通，平凡，但是这萧百里给人的感觉是深如无渊之海，在这萧百里身上，黄小龙中嗅到了一丝危险气息。


第2465章 鬼符圣地的鬼兵

　　与鬼符圣地不同，当圣族到来时，在场各方强者都表现出了热情和恭敬，场中的各大圣地门主纷纷与圣族族长白墨阳打招呼或见礼。

　　连圣地联盟断玄，申杰文十大门主也不敢在白墨阳面前托大，主动与白墨阳招呼和寒暄。

　　藏剑圣地，荒南圣地，殒天族，古禅族等古老圣地门主和隐世大族族长亦不例外，可见圣族之威望。

　　当年，圣族可是圣界正道统领，只是圣天组织后来居上。

　　也就是说，当年圣族就相当于现在的圣天组织在圣界的地位。

　　吴歌身为圣天总殿主，亦上前与白墨阳招呼。

　　一番寒暄后，白墨阳对黄小龙笑道：“江山代有人才出，黄小龙殿下双生进化成道圣格，进化惊人，天赋当世第一啊。”

　　黄小龙看着白墨阳脸上笑容，抱拳笑道：“白墨阳族长谬赞，当世第一不敢，进化速度还算是可以吧。”

　　听黄小龙说算是可以，众人脸色怪异。

　　数十年之间，成道圣格从九百多名进化到二十多名，这还算可以？

　　那在黄小龙之前，拥有最快进化成道圣格的默苍离，怕是要撞青菜死了。

　　身为默苍离的亲传弟子，站在断玄，申杰文等人身边的槐破更是脸皮抽搐了一下。

　　“黄小龙殿下谦虚了。”白墨阳呵呵一笑。

　　黄小龙目光越过白墨阳，落在萧百里身上：“这位便是令徒？听闻令徒天赋惊艳，堪比邪魔宫邪不凡，你们圣族舍得让他上来送死？”

　　白墨阳，圣族众高手，各大圣地高手莫不一怔。

　　众多高手表情丰富多彩。

　　鬼符圣人鬼不亡闻言，哈哈大笑：“说得好！白墨阳，看来人家并没有将你们圣族放在眼里，更不将你徒弟放在眼里，你那宝贝徒弟上去，是送死而已。”

　　圣族当年为圣界正道统领，鬼符圣地与圣族自然是不对付。

　　白墨阳扫了鬼符圣人鬼不亡一眼，然后对黄小龙笑道：“看来黄小龙殿下很有信心？自信是好事，不过太过自信，便是使人分不清方向，让人盲目，迷失了本心。”

　　这话，有训话黄小龙的意思了。

　　不过，白墨阳身为圣族族长，训话黄小龙，众人并不觉得什么，因为白墨阳有这个资格，当然，也不是哪个圣地的天才都能有幸被白墨阳训话的。

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“我一向自信，不过，我本心一向坚定，从没迷失。”

　　别人或许忌惮圣族，怕得罪圣族，不敢对萧百里如何，但是黄小龙却不会。

　　若是怕得罪圣族，他也不会在此设立擂台，挑战整个圣界了。

　　这些前来向他挑战的，无非是冲着他那条鸿蒙圣气来的，无非是想借助打败他而扬名立万，甚至是抱着挫挫圣天组织的念头。

　　既然如此，对于这些挑来者，黄小龙不会手下留情。

　　哪怕是圣族，哪怕是鬼符圣地，挑战者，一律杀！

　　他先前不杀金太极，是看在他师父楚霸的脸面上。

　　至于圣天，至于鬼符圣地，和他四位师父并没有交情。

　　萧百里双眼一缩，盯着黄小龙，体内有浩瀚力量涌动。

　　白墨阳听了，笑了笑，没再说什么，黄小龙只是一个后辈，他自不好与黄小龙再争论什么。

　　于是，接下来，鬼符圣地，圣族，圣地联盟，藏剑联盟开始派遣弟子上前抽取号码。

　　在众方翘首中，抽取结果出来。

　　鬼符圣地抽到了一号，圣族二号，藏剑联盟三号，圣地联盟是四号。

　　当结果出来，圣地联盟断玄，申杰文，候溟等人当即拉黑了脸。

　　竟然是第四？！

　　等轮到他们，他们连汤都没得喝了。

　　只是这个结果，他们也无力回天。

　　抽到一号的鬼符圣人鬼不亡，那张狰狞恐怖的脸上难得的露出了笑容。

　　“天幸我鬼符圣地！”鬼不亡大笑，意即鬼符圣地得到苍天的宠幸。

　　黄小龙看着大笑的鬼符圣人鬼不亡，脸色平静。

　　得到鬼不亡命令，其身后的五十名鬼兵飞身而起，落到了擂台上，这五十名鬼兵都是三劫半圣后期到三劫半圣后期巅峰之间，体形几乎都相同，似乎是一个模子烙印出来的，每人都身穿鬼符圣地特制的鬼铠，上面刻画着大大小小鬼神。

　　来到擂台后，这五十名鬼兵也不客气，当即便抽出鬼刀，身形交错间，向黄小龙齐然斩来。

　　顿时，鬼声大啸，刀芒叠加，错落之间，透着阴森的杀意。

　　这些鬼刀，是鬼符圣地用圣界一些凶煞鬼地的阴寒材料炼制而成，上面更封印了众多厉魂，一经催动，夺人心魄，让人不战而栗。

　　不过，黄小龙却不受影响，直接一拳轰了过去。

　　铮！

　　只见黄小龙双拳与这些鬼刀碰击在一起，响起铮声大响，光芒四溅，只见这些鬼刀纷纷被黄小龙双拳轰得抛空而起，而那些鬼兵亦被震得摔飞出去。

　　不过，那些被震得摔飞出去的鬼兵根本没事一般，再次向黄小龙攻击过来，没有了鬼刀，双手呈爪，十指指甲锋利如刃，在阳光下闪烁着乌黑寒芒，纷纷向黄小龙刺来。

　　四周众人见状，不由吃惊，黄小龙的攻击力量，众人都是亲眼目睹过，这些鬼兵被震飞竟然没事？这防御也太恐怖了吧。

　　之前不管是方兴，还是隋云枫，被黄小龙震飞，都是吐血不止。

　　这些鬼兵防御，岂不比方兴，隋云枫还强？

　　暗中的林小莹三人亦吃惊不已。

　　“鬼符圣地的鬼兵防御果然惊人！”季心怡惊然道：“要是我们清雪宫同境界弟子遇上这些鬼兵，那就危险了！”

　　谭娟点头，美目凝重，当年她师祖苍穹老人斩杀鬼符祖师真身，现在鬼符圣地出世，只怕迟早会对付清雪宫。

　　这些鬼兵，的确难以对付。

　　“不过，这些鬼兵虽然厉害，但是，极难成就圣境，所以，我们清雪宫也不用惧鬼符圣地。”林小莹道。

　　由于鬼兵培养另辟蹊径，虽然防御惊人，但是神魂很难成功融合圣命，所以成就圣境的鬼兵极少。

　　就在这时，只听一声轰然，只见黄小龙一拳轰中了一名鬼兵胸口，那名鬼兵胸口深深凹塌了下去，但是并没有被打爆，这一幕，又看得众人心惊，被黄小龙一拳轰中竟然没被打爆？要是方兴，隋云枫等人攻击这些鬼兵，岂不是连这些鬼兵的皮毛都刮不破？


第2466章 萧百里的成道圣格

　　随即，众人看到那名鬼兵深深凹下去的胸口很快弹出来，似乎眨眼之间便恢复了过来，继续向黄小龙攻击。

　　黄小龙一见，也是微微吃惊，这鬼符圣地鬼兵的不死之身果然名副其实。

　　一阵激战后，那些鬼兵见黄小龙的攻击并不能破掉自己本体防御后，更是疯狂围攻起来，出拳之间，鬼风呼啸，这些鬼风化成了一头头阴鬼，盘绕在擂台各个角落，让人眼花缭乱。

　　远远看去，黄小龙就像是被无穷恶鬼缠住的弱小书生，双手在拼命舞动，欲将这些阴鬼赶走一样。

　　可是，黄小龙越是驱赶，这些阴鬼越多，最后，黄小龙全身上下，满身都缠满了无数阴鬼厉魂，而且黄小龙动作越来越慢。

　　很快，众人都发现了这一情况，更是惊然，这时，众人才发现这些鬼兵比众人想像中还要恐怖。

　　鬼符圣人鬼不亡则脸露笑容，脸上如同蚯蚓一般的鬼纹更是扭动不已，愈显狰狞。

　　圣族萧百里眉头一皱，对白墨阳道：“师父，这黄小龙要输了？”

　　白墨阳摇头：“难说。”

　　一位圣族元老则是笑道：“我看黄小龙也不过如此，连鬼符圣地区区五十个鬼兵都对付不了，竟然还想挑战整个圣界，简直是可笑！害我们还准备了许久，我看根本不用百里出手，我们圣族随便一个圣子都能打赢他！”

　　四周众强者见黄小龙动作迟缓，全身深陷阴鬼厉魂之中，根本无法脱身，都是摇头。

　　“看来一物降一物。”赤焰圣门门主冷笑道：“黄小龙防御和力量虽强，但是抵御不了这些鬼兵的阴魂之力，这些鬼兵的阴魂之力已经渗进黄小龙体内，他的诸天菩萨圣格也没办法驱除，他越来越难再调动体内的力量，所以动作越来越缓慢了！”

　　赤焰圣门门主，蓝鲸族族长等人自然是希望黄小龙被这些鬼兵收拾了，收拾得越惨越好。

　　而谢耀见黄小龙完全落了下风，越来越难招架的样子，不由心中大喜，正要开口时，突然，黄小龙体内冲出四道炽热光芒。

　　龙吟虎啸，凤鸣龟和。

　　只见青龙，白虎，朱雀，玄武四大神火之灵盘绕，火焰耀动海市蜃楼上空。

　　黄小龙体内阴魂之力消散一空。

　　接着，黄小龙身形拔天而起，在高空，黄小龙摇身一晃，变成了一条巨大蓝龙！

　　见黄小龙变成巨大蓝龙，众人惊愕，这时，黄小龙巨大龙掌猛然向擂台拍了下去。

　　“四海重元掌！”

　　黄小龙冷冽的声音响起。

　　只见无数巨大龙掌掌力化成了四方海域，四方海域漫无边际，向擂台下那些鬼兵轰然笼罩了下去。

　　轰隆！

　　就像是无数座混沌巨山一起轰砸下去一般，整个擂台轰隆震响不断，有种天崩地裂之感，如滚滚灭世之雷不断轰动。

　　所有阴鬼厉魂消失，所有鬼兵亦没了踪影，只见那些鬼兵一个个被黄小龙完全拍成了肉饼，贴在擂台面上，而那些鬼刀，在黄小龙这一掌下，完全被拍散，成了一摊难金属粉末。

　　一掌之威，强于斯！

　　所有人被这突然转变，震憾到了。

　　本来，众人刚刚见黄小龙被那些鬼兵完全压制，已经落入下风，眼看就要落败，没想到黄小龙突然大变身，龙掌一掌便反败为胜！

　　李琛，邪不凡，窦瑞，林小莹，谭娟，季心怡等人莫不震惊盯着黄小龙的巨大蓝龙之身，龙族？！而且是蓝龙？

　　天地间，还有蓝龙存在？

　　这时，黄小龙化回人身，落身擂台，走向了那些鬼兵，这五十名鬼兵虽然被他龙掌拍成肉饼，但是竟然还没死，贴在擂台地面上蠕动着，全身阴魂之力闪动，试图恢复过来。

　　不过，黄小龙哪会再让这些鬼兵恢复过来，双手一摄，便将这些鬼兵全部摄拿到了面前，十一层鸿蒙寄生诀运转，开始吞噬这些鬼兵。

　　这些鬼兵虽然是用秘法培养，类似于傀儡，但是本身也是人，天赋很高，同样具有成道圣格，圣脉和圣体。

　　但是，就在黄小龙欲将这些鬼兵吞噬时，鬼符圣人鬼不亡冷声一哼，一道神秘的阴魂之力向黄小龙波及而来。

　　鬼符圣人鬼不亡身为圣境九重高手，哪怕是其一丝的阴魂之力，也何其强大，黄小龙若被攻中，就算有三大圣魂护身，也要重伤。

　　不过，一旁的吴歌一直在注意着鬼不亡，所以鬼不亡一出手，吴歌便知道了，吴歌也没如何动作，双眼金纹密布，金芒一闪而出，与鬼不亡的阴魂之力碰撞在一起。

　　高空，滋然裂响不断。

　　四周众高手见状，纷纷急然出手，护住门下弟子。

　　吴歌和鬼不亡两人俱都后退了一步。

　　“鬼不亡，你敢暗中出手？！”吴歌双眼一冷，喝道：“你鬼符圣地出世，莫非想再被灭一次？！”

　　鬼不亡却是不慌不忙，嘿嘿笑道：“吴歌总殿主别认真嘛，我刚出手不过是想试探一下擂台的禁制防御，并没有要对付黄小龙的意思。”

　　吴歌冷声一哼：“再有下次，别怪我圣天将你留在海市蜃楼！”

　　鬼不亡嘿嘿笑了笑，没再说什么。

　　这时，黄小龙已经将那些鬼兵全部吞噬干净。

　　圣天众殿主，太上长老这才放松下来，都是脸上笑容，纷纷拍掌叫好，圣族族长白墨阳亦拍掌叫好起来，圣族众高手见状，也纷纷鼓掌。

　　鬼不亡扫了一眼白墨阳，双眼幽冷。

　　黄小龙目光却落在了萧百里身上。

　　萧百里身形晃动，已然来到了擂台。

　　这次圣族，只派遣了萧百里，显然对萧百里是信心十足。

　　两人对峙。

　　四周众人静了下来。

　　黄小龙看着萧百里，别人或许感应不到萧百里体内潜藏着另一股气息，但是他拥有三大圣魂却是感觉到了，这股气息，正是先前让黄小龙感到危险的气息。

　　黄小龙双眼闪烁，这股气息，显然不是萧百里本身的，难道是有另一个圣境强者寄存在萧百里体内？

　　抑或是圣族将一股不属于萧百里的恐怖力量封印在了萧百里体内？

　　“黄小龙，你的天赋，的确是我见过的年轻一辈最高的，不过，可惜，你两大成道圣格现在才进化到二十多名，所以注定了你今天不是我对手。”对视了一会，萧百里开口道。

　　说到这，萧百里开始将体内成道圣格召出。


第2467章 萧百里两大圣格！

　　当萧百里将体内成道圣格召出时，召出瞬间，整个天地明灭了一下，原本晴朗，艳阳高照的天空瞬间陷入了黑暗！

　　彻底的黑暗！

　　天地似乎一下子失去了光明。

　　在这黑暗中，一枚成道圣格从萧百里体内缓缓升起。

　　这枚成道圣格，漆黑乌亮，在黑暗中，就像是一枚闪着光芒的黑钻石，通体黑色光芒。

　　所有人，似乎失去了听觉。

　　众人震惊。

　　“这，是黑寂圣格！”有人惊叫道。

　　黑寂圣格，排名第十二！

　　“黑寂圣格啊，当年八圣之一的黑寂圣人的黑寂圣格，竟然再次出现天地！”黑燚族族长詹致远惊叹道。

　　圣族第一代族长，第一代古皇圣人聂日，普渡圣人，荒圣，还有金刚族第一代族长金不释，黑寂圣人，苍穹老人，冥魔圣人是圣界第一批成就圣境的。

　　八人合称为八圣！

　　圣界的八圣！

　　不管圣界后来有多少圣境高手，有多少圣境九重，都无法撼动八人的八圣之尊和地位。

　　八圣之中，就已知的，已有三人成就始祖，一是苍穹老人，二是圣族第一代族长剑独尊，三就是冥魔圣人！

　　这冥魔圣人还有一个身份，那就是邪魔宫宫主乔金阳！

　　而黑寂圣人，在八圣之中，地位仅次于苍穹老人，剑独尊，乔金阳三人，不过，黑寂圣人和荒圣，普渡圣人一样，已经消失许多年，现在黑寂圣格再现，众人自是震惊。

　　众人虽然震惊萧百里的黑寂圣格，但是震惊中，却是眉头一皱，毕竟先前金刚族的金太极可是拥有排名第十一的混洞圣格，连金太极都不是黄小龙对手，何况是黑寂圣格的萧百里？

　　当即，便有鬼符圣地高手冷笑道：“原来是黑寂圣格，的确是世之罕见，可惜，连混洞圣格的金太极都不是人家对手，你一个黑寂圣格，也敢大言不惭，说人家不是你对手！”

　　“就是，萧百里，我看你还是现在就滚下擂台吧，免得等会让人笑话！”鬼符圣地又一高手嘲弄笑道：“你现在滚下来，还能捡一条命，免得等会被黄小龙虐死，一命呜呼！这样的天赋，也敢说不逊于邪不凡，李琛，谭娟三人？”

　　鬼符圣地众高手大笑。

　　圣族众高手闻言，莫不怒视鬼符圣地。

　　不过，白墨阳却是抬了抬手，阻止了圣族众人，他一脸神色自若地看着擂台，仿佛没听到鬼符圣地众人的嘲弄。

　　就在众人都以为萧百里已成败局时，突然，萧百里全身光芒涌动，与先前的黑暗不同，这次，是白昼到极致的光芒，这光芒，非白非金，却盖过了所有光芒，连先前的黑寂圣格的黑寂光芒也被其盖过。

　　所有人一呆。

　　这是？！

　　吴歌，断玄，申杰文等高手却是脸色大变，难道是？！

　　果然，就在吴歌等人脸色大变时，又一枚成道圣格从萧百里体内飞出。

　　这枚成道圣格，威势滔天，召出时，海市蜃楼高空变色，雷鸣电闪，仿佛灭世一般，恐怖的威压让所有人心中惧悸。

　　所有人震憾地看着这枚非金非白的成道圣格！

　　“太清明圣圣格！”

　　不知谁说了一句。

　　太清明圣圣格！众人脑海，心灵深处被什么炸响。

　　饶是邪不凡，李琛，谭娟三人也是震惊，目不转睛。

　　所有人都震憾到了。

　　太清明圣圣格啊，排名第十的成道圣格！

　　虽然仅仅排名第十，但是也是前十成道圣格！

　　前十成道圣格，惊现天地！

　　但是连黄小龙，也是被萧百里的太清明圣圣格和黑寂圣格“吓”到了，连他之前也没想到萧百里竟然是双生成道圣格！

　　而且一个是太清明圣圣格，一个是黑寂圣格！

　　任何一个，都足以惊艳世间，何况双生！

　　圣族第一代族长剑独尊就是太清明圣圣格。

　　“圣族竟然又出现一个太清明圣圣格，圣族这是要出现一个绝世妖孽啊。”赤焰圣门一位殿主震憾道。

　　四周一片强烈骚动。

　　原本众人以为，这场比试，萧百里必输，但是现在，所有人都翻转了念头，黄小龙有两大成道圣格，但是都是排名二十多的，哪怕是加上圣命印记，也绝对不是萧百里对手！

　　白墨阳将四周众人震憾神情收在眼底，脸上笑容，他看着高空那条鸿蒙圣气所化的紫金巨龙，有了这条鸿蒙圣气，便可将他们圣族的整体实力再推高一个层次！

　　这时，萧百里太清明圣圣格和黑寂圣格并列高空，一黑一白，光芒耀动世间，特别是太清明圣圣格的光芒竟然刺破了海市蜃楼的虚空，传到了圣界浩瀚高空。

　　萧百里负手而立，淡然地看着黄小龙：“黄小龙，我说过，你今天还不是我对手，你有两大成道圣格，但是我也有，可惜，我两大成道圣格都远高于你的两大成道圣格，就算你有圣命印记，也无法弥补这个差距。”

　　黄小龙神色平静：“未必。”

　　众人莫不一怔。

　　这时，台下邪魔宫的窦瑞大笑：“黄小龙，你还有底牌？也对，想必圣天的四位始祖送了你高阶圣器，你还有高阶圣器，不过，你忘了，你定的擂台规矩是，若对方不用圣器，你也不能用圣器。”

　　“黄小龙，你是搬石头砸自己的脚！擂台规矩是你定的，现在后悔了吧？不过你向我们萧百里殿下认输也不是什么丢脸的事！”一位圣族高手笑道。

　　被黄小龙斩杀了门下众多天才弟子的赤焰圣门，蓝鲸族，黑燚族众高手也幸灾乐祸，纷纷起哄。

　　“李琛师兄，黄小龙这次输定了！”谢耀对李琛传音笑道。

　　李琛点头，满脸笑容。

　　黄小龙没有理会邪魔宫，圣族，赤焰圣门等人的起哄，将体内成道圣格召了出来。

　　与先前一样，先是双头巨龙圣格，龙威浩瀚，接着是诸天菩萨圣格，佛光漫天。

　　“黄小龙，都这个时候了，你还将你这两个圣格拿出来显摆？”窦瑞大笑：“不过，你这两大成道圣格现在不够看啊。”

　　邪魔宫众高手大笑。

　　萧百里也是一笑。

　　在窦瑞和邪魔宫众高手大笑中，黄小龙全身光芒再次大震，第三枚成道圣格飞出，顿时，魔光耀世，诸神环绕！天地明灭，万魔拜伏！


第2468章 黄小龙VS萧百里

　　第三枚成道圣格！

　　当黄小龙第三枚成道圣格飞出瞬间，窦瑞，谢耀，圣族众弟子声音戛然而止，时间仿佛停滞，天地似乎静止在这一刻。

　　所有人目瞪口呆地看着缓缓飞出的第三枚成道圣格。

　　看着第三枚圣格那耀世的魔光，那魔光，在这一刻亮瞎了所有人的眼睛！

　　看着那无数古神之影和朝第三枚圣格拜伏的亿万大魔。

　　所有人呼吸没了！

　　一瞬不瞬盯着那第三枚成道圣格，第三枚成道圣格成了天地之间的唯一！

　　“三，三枚成道圣格！”谢耀舌头打颤，说完，舌头哆嗦不已，胸口两点上下移动，到了下身，左右摆动。

　　三枚成道圣格！

　　当第三枚成道圣格飞上高空，与双头巨龙圣格，与诸天菩萨圣格并列在一起，嗡鸣迸响，如同无数颗太阳爆炸开来，光芒瞬间弥漫了整个海市蜃楼，扩散到了圣界浩瀚星空，恐怖气流在旋转，在搅动，在肆无忌惮，在狂呼，在鸣啸！

　　谭娟呆滞地看着那三枚成道圣格，嘴里不知在昵喃着什么。

　　至于林小莹，季心怡两女，没有出声，双眼圆瞪，似乎看清清眼前东西？

　　而李琛，连连后退，只觉胸口有什么堵着，有什么压着，似乎受了内伤？

　　圣族族长白墨阳，圣地联盟断玄，申杰文等人亦如受了重击，脸色开始发白！

　　槐破双眼欲裂：“这不可能！不可能！”

　　三大成道圣格！

　　圣界从没有出现过。

　　更让他抓疯的是，这可是能够进化的三大成道圣格！黄小龙竟然有三大成道圣格！他有种要死的感觉。

　　原本，双头巨龙圣格和诸天菩萨被萧百里的黑寂圣格和太清明圣圣格压得死死的，如同暴风雨中飘摇的柔弱嫩枝，仿佛随时要被压断一样，可是当黄小龙第三枚成道圣格飞出，三大圣格并列，三大成道圣格气息完全融合，顿时，双头巨龙圣格和诸天菩萨圣格光芒璀璨，气息猛然暴涨。

　　三大成道圣格交织，融并的气息，竟然隐隐抗衡住了那黑寂圣格和太清明圣圣格！

　　这时，黄小龙眉心圣命印记光芒万丈，圣界本源力量滚滚落下，咆哮欢腾，如亿万神马奔腾，如千亿天鼓同擂，无穷无尽的圣界本源力量灌注进了三大成道圣格。

　　三大成道圣格的气息再次大涨，稳稳地踩住了黑寂圣格和太清明圣圣格！

　　原本负手而立，自信满满，一脸胜券在握的圣族萧百里，脸上笑容不在，负在身后的双手松了下来，他死死盯着黄小龙的三大成道圣格，死死地盯着，脸上只有震憾。

　　震憾过后，他双眼复杂地看着黄小龙。

　　这一刻，他突然觉得自己刚才的话很可笑？刚才，他说黄小龙今天还是他对手？

　　或许，从头到尾，黄小龙就一直在看自己笑话。

　　他深吸了一口大气，双手光芒一闪，两把利剑出现，左剑通体墨黑，右剑通体光明如炽。

　　“是黑寂圣人的黑寂剑，还有圣族的圣光剑！”

　　“黑寂剑怎么在萧百里手里？！”

　　众人一阵喧哗。

　　黑寂剑，当年黑寂圣人的唯一佩剑，竟然在萧百里手里？

　　“难道萧百里得到了黑寂圣人的全部传承？”台下惊叹。

　　黄小龙却是盯着萧百里，双眼露出思索光芒。

　　就在这时，突然，萧百里一喝，手中黑寂剑和圣光剑猛然向黄小龙刺杀而来，顿时，剑光冲天，黑暗和光明交替。

　　当黑暗和光明交替时，就像从极昼瞬间又坠落入无底黑渊，给人一种视觉错觉和灵魂冲击，让人神迷颠倒之感。

　　“这是黑寂圣人的黑渊剑法！”

　　“还有圣族的极昼剑法！萧百里将两种剑法都学会了，而且竟然将两种剑法融合，一心二用，同时施展，简直是相当于两个萧百里合击啊！黑寂剑和圣光剑又是高阶圣器，嘿嘿，看来，鹿死谁手还不一定！”

　　邪魔宫，圣地联盟，黑燚族，藏剑圣地，古禅族众高手双眼精芒，本来，黄小龙三大成道圣格再加上圣命印记，萧百里落了下风，但是现在众人见萧百里竟然手持黑寂剑和圣光剑，更是同时施展黑渊剑法和极昼剑法，众人不由改变了看法。

　　现在，谁输谁赢还不一定。

　　见萧百里双剑攻击过来，黄小龙也不敢大意，体内翼龙圣船飞出，接着，翼龙圣船化成了一件翼龙圣铠，穿在了黄小龙身上。

　　翼龙圣船的双翼，则在黄小龙后背展开，宛如两只巨大龙翼，锋芒无比，同时，黄小龙催动了暗圣戒的暗圣结界防御。

　　随即，黄小龙冷然一笑，左手一掌拍出，只见无数神龙从黄小龙左手手掌之中诞生，形成了一个个龙国，青龙化水，金龙御金，火龙化为火海。

　　一个个龙国，迸发出恐怖龙之气息。

　　“龙元盛世！”

　　圣天龙大人的始祖道法！

　　再一次看到龙元盛世，众人还是忍不住内心的震憾。

　　始祖道法，许多人还是第一次看到。

　　接着，黄小龙右拳一握，猛然一拳轰出，轰隆！

　　在黄小龙右拳轰出时，整个海市蜃楼所有角落都刮起了一阵惊人的寒气，这股寒气，仿佛深入众人骨髓，深入神魂，深入心灵深处。

　　黄小龙右拳拳力所过，一切化成黑暗，黄小龙的黑暗与萧百里的黑寂剑法的黑暗不同，萧百里的黑寂剑法的黑暗，是纯碎的黑暗，黑到极致，但是黄小龙的黑暗，是阴寒至极的黑暗，仿佛一切希望，一切生机都要被冻结在黄小龙的黑暗之中。

　　萧百里的黑暗虽然透着恐怖剑气，杀气惊人，但是却是短暂时性的。

　　可是黄小龙的黑暗在不断展开，在不断演化，仿佛要漫过一个又一个时代。

　　“黑冥纪元！”

　　“是圣天乌老的大道之法！”

　　有高手认出来，惊呼大叫。

　　没错，正是黄小龙师父乌老的大道之法，黑冥纪元！

　　至阴至寒，黑暗无边无际，号称可以冻结一切光明，吞噬一切生机的黑冥纪元。

　　萧百里有黑寂圣人的黑寂剑法，有圣族的极昼剑法，黄小龙有龙元盛世和黑冥纪元！

　　黄小龙的龙元盛世和黑冥纪元几乎同时迎上了萧百里的极昼剑法和黑寂剑法。


第2469章 没能杀死萧百里

　　呯！滋然炸响！

　　只见萧百里的极昼剑气与黄小龙的龙元盛世碰撞在一起，溅起了一阵阵极昼光芒，极昼剑气，撕开了一个又一个龙国，一头头神龙在极昼剑气中不断被绞杀。

　　可是，当萧百里极昼剑气斩开一个又一个龙国，一头头神龙被绞灭时，黄小龙手中龙国不断诞生。

　　龙元盛世！

　　龙国繁衍，如同野草，生之不尽，斩之不灭！

　　可是，萧百里的极昼剑气在斩开了一个又一个龙国后，却在不断削弱。

　　而萧百里的黑寂剑法与黄小龙的黑冥纪元碰撞在一起，没有惊人的炸爆巨响，没有恐怖气流，只有一阵阵黑色光芒如同湖泊涟漪一样自高空荡了开来。

　　一声声嘶然声音不断响起。

　　黑寂剑气不断破开黑冥纪元的空间，不断搅碎黑冥纪元的至阴至寒之气，但是，不管黑寂剑气如何破开黑冥纪元的空间，如何搅碎黑冥纪元的极寒之气，黑冥纪元仍然在延伸，仍然存在于一个又一个无限的时空之中，只有黑冥纪元还在，黑冥纪元的至阴至寒的黑暗便无边无际。

　　斩之不尽，杀之不绝！

　　到了最后，黑寂剑气越来越慢，最终被黑冥纪元冻结。

　　但是黄小龙的龙元盛世，仍在盛开！黄小龙的黑冥纪元仍然在延伸。

　　看着一个又一个龙国如潮水一般涌来，看着黑冥纪元向自己破空而至，萧百里脸色大变，头顶太清明圣圣格和黑寂圣格疯狂运转，极昼光芒和黑渊之光绽开，抽取天地力量，无穷的光明和黑暗涌了下来。

　　他挥起手中圣光剑和黑寂剑再次一斩而出，试图挡下黄小龙的龙国和黑冥纪元。

　　咚！

　　仿佛什么巨物在敲动大地。

　　黄小龙的龙国和黑冥纪元轰在了圣光剑和黑寂剑上。

　　萧百里只觉恐怖巨力涌来。

　　这恐怖巨力，比他想像中还要大，让他禁不住身形连连后退，脚步在擂台上不断后移，一直退到了擂台边缘。

　　他手中圣光剑和黑寂剑颤鸣不已，仿佛随时要脱手离去，萧百里双眼惊惧，只觉双臂完全失去了知觉。

　　这就是黄小龙的力量？恐怖如斯！

　　以他现在战力，手持圣光剑和黑寂剑，完全可以斩杀许多八劫半圣的圣子，哪怕是面对普通的九劫半圣，也能抗衡，可是，刚才黄小龙给他的感觉是，不可抗衡！黄小龙的战力，已经强到这种地步！

　　就在他惊魂未定时，突然，黄小龙身后龙翼张开，龙翼一振，竟然化成了无数把龙羽剑，向他袭杀而来，天上地下，完全封锁死了他的退路。

　　接着，黄小龙的暗圣戒的暗圣剑阵迸射而出，无数暗圣剑气嗡鸣大响，更是铺天盖地淹没而至。

　　萧百里双眼闪过惊恐。

　　“这萧百里要败了？”窦瑞眉头一皱，对邪不凡道。

　　邪不凡一叹，没说什么，他心情复杂，同时双拳紧握，心中杀意大涌，血之试炼，黄小龙必须死！不能再让黄小龙成长下去了！

　　李琛看着已经陷入绝境的萧百里，心中失望更甚，连萧百里都要败了？到时擂台结束，他岂不是要当众给黄小龙舔鞋底？！

　　李琛悔恨交加，若早知黄小龙有三大成道圣格，而且已经进化到如此地步，他就不会与黄小龙这个赌约了。

　　要是连萧百里都败了，那真真再无人是黄小龙对手，四劫半圣以下，还有谁是黄小龙对手？虽然还有圣地联盟和藏剑联盟还没有挑战，但是，若是萧百里都败了，圣地联盟和藏剑联盟那些挑战弟子的下场也可以预见了。

　　就在所有人以为萧百里将要被黄小龙的龙羽剑和暗圣剑气刺穿时，突然，萧百里体内涌出了一团神秘的黑暗光芒。

　　这团黑暗光芒，乌黑如漆，在不断蠕动，让人望之生畏和心寒，仿佛这团黑暗光芒中孕育着绝世恐怖之物一般。

　　黑暗光芒挡在了萧百里身前。

　　当当当！

　　只见黄小龙的龙羽剑击到那黑暗光芒之上，发出铮然大响，然后向黄小龙倒射回去，而暗圣剑气击在上面，亦如同水泡一般，迸然爆开，消散无踪。

　　黄小龙的龙羽剑回到了黄小龙背后，但是那惊人的反震之力亦震得黄小龙后退了几步。

　　眼前突变，让所有人惊呆。

　　这时，那团黑暗光芒倏的又缩回萧百里体内，消失无影无踪，仿佛不曾存在一般。

　　众人惊疑不定。

　　“黄小龙殿下天赋前无古人，在下认输！”萧百里对黄小龙抱拳道，然后也不待众人反应，便收了两大圣格，然后跃身下了擂台。

　　“师父！”萧百里对白墨阳低头：“弟子无能，不能！”

　　白墨阳摇手打断，笑道：“没事，胜败乃是常事。”说到这，然后与各大圣地门主，各大族长抱拳，便带着萧百里以及圣族众高手离开了擂台。

　　众人面面相觑，谁都没想到会是这个结果。

　　黄小龙看着离去的萧百里，双眼闪烁，最后出现的那团黑暗光芒，便是之前他三大圣魂感应到其体内的恐怖力量，只是，萧百里还无法掌控这力量，刚才萧百里催动这力量，已然受到了反噬，而且反噬不轻，白墨阳带着其离开，自然是急着回去替萧百里疗伤的。

　　没能杀死萧百里，这个结果，黄小龙倒不意外，在开始时黄小龙就已经料到这个结果了。

　　“师姐，最后萧百里体内出现的那团黑暗光芒实在诡异，你看出什么没？”林小莹问谭娟。

　　谭娟摇头：“具体是什么，不清楚，不过这股力量不是萧百里的，萧百里还无法掌控这股力量，最后他催动这股力量，已经受到了反噬！”

　　与林小莹，谭娟三女一样，其它各方强者也在交头接耳，谈论萧百里体内出现的那团黑暗光芒。

　　接下来，便是藏剑圣地，南荒圣地，殒天族，古禅族，大漠族，幽魔族等十几个古老圣地和隐世大族挑选的弟子上前挑战。

　　不过，这些弟子就没萧百里那么好运了，他们一上来，黄小龙便没客气，展开了狂风暴雨般的至强攻击，甚至龙元盛世和黑冥纪元齐出，这些弟子根本没机会喘息便纷纷被黄小龙解决掉。

　　至于接下来的圣地联盟九牧圣地等十大圣地的五十名弟子同样如此，成了黄小龙三大成道圣格进化的大补品。


第2470章 天下谁人不识君？

　　黄小龙和圣族萧百里一战，萧百里是两大圣格尽出，黑寂圣格和太清明圣圣格震憾世人！而黄小龙是三大圣格暴露，三大圣格更是将现场众人吓得半死。

　　两人大战一结束，消息便以恐怖的速度传了开来，传向圣界各大圣地，各大古族，甚至一些没出世的隐世古族也相继得到了消息。

　　举世震骇！

　　此时，圣天城，始祖空间。

　　“也不知现在黄小龙和萧百里的比试情况如何了。”楚霸眉头一皱。

　　龙大人亦担心道：“吴歌禀报，说萧百里刚才在擂台上展露了黑寂圣格和太清明圣圣格！没想到啊，圣族竟然出了这么一个妖孽！以黄小龙现在两大成道圣格进化程度，只怕不是萧百里对手！”

　　天主和乌老点头。

　　“现在，应该差不多有结果了。”天主道：“我问问吴歌。”

　　就在这时，天主信符一震，天主笑道：“看来是吴歌来信符禀报结果了。”说到这，将信符取出，只是取出后，天主不由迟疑起来，怕打开后看到黄小龙落败的结果。

　　在楚霸三人注视下，天主深吸了一口气，缓缓将信符打开，只是，当他看信符打开，看到里面禀报的内容，手不由一抖，差点连信符都握不住。

　　楚霸，龙大人，乌老三人见状，不由相视。

　　龙大人用试探的语气问道：“是小龙落败了？那萧百里出手很重？”说到这，似乎想到什么，脸色一变：“难道小龙被那萧百里给？！”

　　楚霸一听，霍然站起，全身杀气升腾，始祖空间轰然震响，他双眼一竖：“小龙要是真出了什么事，老子一枪挑了他圣族！”

　　龙大人也是怒道：“奶奶个龙，我老龙和你一起去，正好，我和剑独尊那老家伙算一算当年的老帐！”

　　当年，他和剑独尊还没成就始祖时，他在剑独尊手里吃过亏。

　　乌老也是双眼一冷，全身杀意不比楚霸，龙大人弱。

　　天主都是愣眼，继而无语苦笑，说道：“貌似我没说小龙出了事情吧。”

　　楚霸，龙大人，乌老三人一怔。

　　天主将信符扔给楚霸：“你们看吧。”

　　楚霸双眼疑惑，将信符一看，这一看，也是双手一抖，而且比天主抖得厉害，那双眼，瞪得比牛眼大，一脸震憾，不可思议。

　　龙大人见状，更是疑惑，从楚霸手里拿过信符，一看，却是全身一抖，同样是满脸震憾，嘴巴大张，乌老凑上前一看信符，顿时如同雕塑，一动不动，这枚信符就像是超级无敌定身符，能将一个始祖定住。

　　“三，三枚成道圣格！”许久，楚霸吐道。

　　天主内心还是震憾难按，脸色复杂，想笑又不知怎么笑：“是啊，三枚成道圣格，而且是进化的，而且已经进化到二十左右！”

　　三枚成道圣格！

　　进化的！

　　二十左右！

　　四人默不作声。

　　很少开口的乌老神情很夸张道：“还好我老人家心脏很强大，不然刚才被吓死！”

　　楚霸却是哈哈大笑，狂笑，然后对着上天做了一个中指的动作：“贼老天，我干你娘的！”

　　天主，龙大人，楚霸三人傻愕，接着，龙大人亦哈哈大笑：“说得没错，就是干他娘的！”

　　天主，乌老两人擦了擦额头，汗然。

　　……

　　此时，海市蜃楼各个角落，各个圣地，各大古族，整个圣界，几乎所有强者都在议论着黄小龙，议论着黄小龙的三大成道圣格！

　　谈到黄小龙的三大成道圣格，所有强者都难掩震憾。

　　黄小龙，这个名字，真正名动圣界！

　　一个二劫半圣，却能名动圣界，而且是震憾圣界，在圣界是史无前例。

　　黄小龙的名气，在与萧百里一战后，已经真正盖过李琛，邪不凡，谭娟三人，更盖过了槐破这个圣命榜第一。

　　圣界之大，还有谁人能与其争锋？

　　当黄小龙和萧百里一战传开，无数古族，无数圣地，无数强者更是从圣界各个角落向海市蜃楼蜂拥而来。

　　这些强者，这些古族，这些圣地不是来挑战的，而是为了来看黄小龙一眼，仅仅是为了要睹黄小龙的真容一眼，便亿万里迢迢赶来海市蜃楼。

　　自从与萧百里一战后，又先后解决了藏剑联盟和圣地联盟的挑战弟子，黄小龙便百无聊懒起来，因没人再继续挑战，黄小龙在擂台上是无所事事。

　　又过了半个月，黄小龙将挑战条件再放宽，允许四劫半圣上台挑战，不过，一次最多十人。

　　但是，就算黄小龙将条件放宽，仍然没人敢上台挑战。

　　没办法，十天后，黄小龙再将条件放宽，允许四劫半圣二十人，但是，还是没人挑战，最后，黄小龙允许四劫半圣三十人。

　　这次终于有人发起挑战，发起挑战的，正是邪魔宫！

　　见邪魔宫还没死心，黄小龙暗自冷笑，自然，对于这三十名四劫半圣的邪魔宫弟子，黄小龙出手极狠，几乎是以横扫之势，将这三十名四劫半圣的邪魔宫弟子解决掉。

　　邪不凡，窦瑞等人见黄小龙最终还是以横扫之势解决了邪魔宫那三十名四劫半圣弟子，不由脸色难看。

　　因为他们发现，与黄小龙和萧百里大战时相比，黄小龙的战力竟然又提升了？！

　　自邪魔宫那三十名四劫半圣弟子被黄小龙横扫后，便没人再挑战，时间流逝，一天天过去，距离擂台战结束越来越近。

　　在距离擂台战结束还有十天时，终于有人再次挑战，挑战者是李琛招揽的高手，眼看擂台战结束越来越近，李琛自然是极度不甘心。

　　所以，李琛让招揽的高手发起了一轮又一轮的挑战。

　　只是让李琛绝望的是，无论他招揽的高手发起多少轮挑战，都无济于事，都无法改变他输的结局，那些高手，只是送死而已。

　　终于，在李琛绝望，疯狂，悔恨的眼神下，半年擂台战时间只剩下了半个小时。

　　这时，李琛悄悄后退，欲要悄然离开。

　　不过，他刚转身，便被余明，离剑圣人几人拦住了去路。

　　“李琛师兄，你这是要去哪啊。”擂台上，黄小龙脸色淡漠：“还有半个小时，擂台战便结束，莫非这个时候，你内急？”

　　李琛脸色涨红如紫，对黄小龙色厉内荏喝道：“黄小龙，我身为圣天首席弟子，要去哪难道还要向你这个刚拜入圣天的弟子禀报？还不快让你手下狗奴才给我滚开！”


第2471章 那是玩笑之言

　　黄小龙一听，冷笑道：“其它时候，你想去哪，我自然不会阻拦你，不过，现在距离擂台战结束只剩半个小时，你自然不能离开，你我赌约，若是你输了，你可是要当众舔我的鞋底的！”

　　黄小龙和李琛的赌约，本来有一些后来赶来海市蜃楼的高手还不知道，现在一听，莫不哗然。

　　李琛见黄小龙没有顾忌地当众将赌约之事说出来，根本不给自己留有脸面，不由脸色难看之极。

　　“黄小龙，做人做事留一线最好。”李琛脸色阴沉：“我当初是和你赌约，不过，那是玩笑之言，当不得真。”

　　听李琛将先前的赌约说成了是玩笑之言，黄小龙冷笑：“怎么？想反悔吗？当日，吴歌总殿主和圣天诸位殿主都在场，你当时还让他们做了见证，你现在就要输了，想悔约？”

　　这时，那负责各分部事务的殿主袁帅站起来道：“我们当时是在场，不过，那时李琛殿下是和黄小龙殿下说笑的，黄小龙殿下是李琛殿下师弟，你们两人又是始祖亲传弟子，情同手足，李琛殿下怎么会和黄小龙殿下许下这么荒唐的赌约。”

　　其它两个一向支持李琛的殿主也站出来替李琛辩解。

　　“说笑？”黄小龙嘲弄地笑了笑：“我可不认为我们当时在说笑。”

　　这时，吴歌开口道：“李琛殿下，既然你和黄小龙殿下赌了约，那么认赌服输吧。”

　　吴歌无疑出面证实了黄小龙和李琛的赌约事实。

　　李琛脸色难看地盯着吴歌，然后道：“吴歌总殿主，你得了黄小龙什么好处？竟然如此偏袒黄小龙？你和黄小龙串通好了，想谋害我？故意损我脸面？”

　　这时，他一脸悲愤，怒视黄小龙：“黄小龙，你就算想当圣天下一代门主，也没必要如此谋害我吧？你卑鄙！”

　　见李琛竟然反过来说黄小龙卑鄙，反过来说吴歌和黄小龙串通谋害他，一旁的执法殿殿主史丰忍不住道：“李琛殿下，当日之事，我们众殿主都在场，是你亲自开口同意和黄小龙殿下赌约的，何来黄小龙殿下和吴歌总殿主串通之说？”

　　其它几个殿主也纷纷开口证实。

　　李琛脸色阴沉如水。

　　他看着挡在面前的余明，离剑圣人，陈知，孙降，李华俊七人，双眼杀意一涌：“我若执意要离开呢？”

　　他就不信吴歌，史丰等人敢出手拦他。

　　只要吴歌，史丰不出手，凭黄小龙手下余明，离剑圣这几个奴才还拦不住他。

　　虽然离开后，他落下了不守信的小人，但是，不守信总比当众舔黄小龙鞋底的好。

　　就在李琛要强行离开时，吴歌开口道：“李琛殿下，你若执意离开，那我只能出手将你押下了！”

　　既然已经和李琛撕破脸，吴歌索性便彻底站到了黄小龙一边。

　　以他身份，倒也不怕李琛以后在龙大人面前给他下眼药。

　　李琛脸色一沉，冷然地看着吴歌：“吴歌，你敢对我出手？”

　　吴歌虽然是圣天总殿主，但是还管不了他这个首席圣子和始祖亲传弟子。

　　吴歌神色自若：“不敢，不过，我得了龙大人信符道谕，若是李琛殿下毁约，我可以出手将李琛殿下扣押下来。”

　　“什么？！”圣天众殿主，太上长老，弟子一呆。

　　龙大人竟然给吴歌总殿主下了道谕？

　　李琛状若疯狂：“不可能！我不信！我不信师父他会下这样的道谕！”他不信师父会这样对他！

　　吴歌取出信符，扔给李琛：“这是龙大人不久发过来的，龙大人的道谕说了，李琛殿下身为圣天首席圣子，应该信守承诺，给圣天众弟子做表率！”

　　李琛接过信符一看，脸色苍白无血，双拳紧握，双眼血红，连他师父竟然都不支持他？竟然都要他当众舔黄小龙鞋底？！

　　李琛心中，恨意滔天。

　　但是最终，李琛还是选择了“屈服”。

　　半个小时后，擂台战终于结束。

　　在亿万高手众目睽睽之下，李琛艰难地伸出了自己舌头，然后舔了舔黄小龙鞋底！

　　李琛甚至能听到四周各方强者的嗤然发笑声，各种嘲讽，幸灾乐祸的眼神。

　　舔完，李琛没有理会众人各种各样的眼神，他恨意浓烈地盯着黄小龙：“黄小龙，我会让你后悔今天的决定！等血之试炼，我让你在圣天城城门前跪上一天，以雪今天之耻！”说完，破空离开。

　　李琛身形瞬间消失在众人视线之中，离开后，李琛也没回海市蜃楼圣天的分部，而是直接离开了海市蜃楼，至于去了哪里，没人知道。

　　看着离开的李琛，众人唏嘘不已。

　　至此，擂台战结束！

　　在吴歌和圣天众高手护送下，黄小龙回到了圣天分部。

　　回到圣天分部后，黄小龙也没立即离开海市蜃楼，而是呆留了几天，本来这几天，黄小龙是打算好好清算一下这次擂台战的胜利品，但是耐何前来拜谒的各大圣地门主，各大古族族长络绎不绝，黄小龙又不好闭门谢客，一一接待了拜访的强者。

　　这几天，清雪宫谭娟，季心怡，林小莹三美也是携手前来，与黄小龙“闲聊”了老半天。

　　再见黄小龙，三女自然是眼神怪异，内心复杂。

　　离开时，林小莹邀请黄小龙有空到清雪宫坐坐，黄小龙欣然点头。

　　几天后，受不了络绎不绝的各方强者的“骚扰”，黄小龙只得在吴歌众高手护卫下离开了海市蜃楼，然后乘坐翼龙圣船返回天主圣地。

　　当回到天主圣地，再见到师父天主四人时，天主四人仿佛不认识黄小龙这个弟子一般，上下审看了许久。

　　“你小子！”良久，楚霸慨叹道：“再过几十万年，只怕我们都不是你对手了。”

　　龙大人摇头：“是我们四人联手，都不是这小子对手。”

　　两人并非夸张之言，等黄小龙突破始祖，以黄小龙战力，他们四人联手，只怕都不是黄小龙对手。

　　黄小龙笑道：“那都是四位师父教导有方。”然后将鸿蒙圣气取了出来。

　　天主四人虽然已经从吴歌等人口中得知这条鸿蒙圣气之巨大，但是现在亲眼看到，还是难掩震惊。

　　最后，黄小龙用这条鸿蒙圣气从天主四人手中兑换到了一百二十枚盘星圣丹。

　　将一百二十枚盘星圣丹收好，黄小龙又笑问：“不知四位师父手上还有多少圣丹？我想用圣药全部兑换了。”


第2472章 准备血之试炼

　　全部兑换？！天主四人一愣，脸色怪怪的。

　　楚霸用玩笑的语气对黄小龙道：“我说小子，你这次去紫云海域不会又找到了一百多株圣药吧？”

　　黄小龙嘿嘿一笑，没有直接回答。

　　天主四人相视，吃惊，黄小龙没有回答，那就是默认了？

　　“我说你小子，你运气不会真的好到爆棚吧？真的捡到了一百多株圣药？！”龙大人一脸恨天不公的样子，话里酸酸的。

　　去了一趟紫云海域，便找到了一百多株圣药，这不是捡是什么？

　　“不过小子，就算你有一百多株圣药，还没能兑换得了我们剩下的全部圣丹。”楚霸调侃地笑道。

　　黄小龙笑了笑，没说什么，然后取出了一个空间神器，将空间神器打开，里面，装的可都是他这次在紫云海域找到的圣药。

　　本来，楚霸，龙大人四人还没怎么放在心上，一百多株圣药虽然让他们吃惊，但是以他们身份和地位，一百多株圣药还算不得什么。

　　可是，当他们双眼随意一扫，猛然双眼瞪大，一脸震惊，满是不敢置信。

　　“焰阳参！百花果！玉晶蜜果！盘龙根！……”

　　只见空间神器内，满满的圣药，竟然有三百多株！

　　满满的圣光！

　　圣药扑鼻，刺得他们鼻孔发痒。

　　三百多株圣药！

　　毫不夸张地说，这还是他们第一次，一次性看到这么多圣药的！

　　“小，小子，这些圣药，都是你在紫云海域找到的？”楚霸上下看着黄小龙，一脸不敢相信的样子：“你，不会是将药圣谷的圣药全部偷了吧？我们在紫云海域怎么就没发现有这么多圣药的！”

　　也难怪楚霸如此想，紫云海域是有圣药没错，但是有这么多圣药吗？

　　“药圣谷？”黄小龙闻言，笑道：“我连药圣谷在哪都不知道，去哪偷药圣谷的圣药，而且我就算进得了药圣谷，也偷不了药圣谷的圣药吧！”

　　药圣谷，在圣界极其有名。

　　若有人问，圣界哪个势力哪个圣地哪个大族宝库的圣药最多，绝大多数人都会回答是药圣谷！

　　药圣，乃是圣界第一炼丹大师，传闻其炼丹术已经达到了化腐朽为神奇的地步，他一生炼丹无数，但是从来没有失败过，哪怕是炼圣丹。

　　天地灵丹难以炼制，而圣丹，就更难炼制，品阶越高，就越容易失败，没有谁敢保证自己炼圣丹可以百分之百成功的，但是药圣，却敢保证百分之九十九成功！

　　最终，黄小龙用这些圣药和师父天主四人兑换了四十枚圣丹。

　　至于那三四百滴焰阳灵液，黄小龙考虑之下，最后留着给自己用，焰阳灵液有诸多作用，比如圣魂若受到重创，可用焰阳灵液恢复，焰阳灵液还可以促进十品的天地灵药进化成圣药。

　　而且，师父天主四人，身上圣丹已经不多，怕是拿不出这么多圣丹再和他兑换这些焰阳灵液。

　　将四十枚圣丹再次收好，黄小龙有种满满的财富感，加上先前的一百二十枚，他现在身上，可是有一百六十枚圣丹！

　　一百六十枚啊！

　　像圣地联盟古皇圣地，控兽圣地，九牧圣地这样的圣地，宝库的圣丹绝对没有他身上的多。

　　这么多圣丹，是绝对能让他突破到四劫半圣了，这是妥妥的事。

　　天主四人将黄小龙的三百多株圣药收好，也是满心喜悦，有这么多圣药，足够让他们炼出好几炉圣丹了。

　　随后，四人说到了海市蜃楼这次擂台战的事，提到了圣族的萧百里，让黄小龙以后要是遇到这萧百里，要小心。

　　至于金刚族的金太极，四人只字未提，以他们眼界，也只有萧百里还算入得了他们眼。

　　同时，龙大人说到了李琛的事情。

　　“李琛的事，你不必自责，也是他咎由自取。”龙大人说道：“这些年，他身居圣天首席圣子之位，有些自满了，这也算是对他的一种磨砺。”

　　楚霸却是哼哼道：“他这些年，为了自己利益，暗中做了不少小勾当，以为我们不知道？这次，也是我们对他的一点小惩戒，若是他再不醒悟，到时你龙师父就亲自出手，将他修为废了，让他重新修炼，好好磨一磨他的心境。”

　　黄小龙汗然。

　　废了李琛的修为？让他重修？这个惩戒够重的了。

　　看来李琛暗中的小勾当，已经触怒了天主四人的底线，不过，只是废了李琛的修为，让他重修，而不是直接将其根基废掉，看来天主四人对李琛还是寄予希望。

　　不过也是，像李琛这种天赋的圣子，便是天主四人也不舍得真正将其废掉。

　　“接下来，你就呆在圣天城修炼，哪都不要去了，好好准备血之试炼的事。”天主对黄小龙道：“到时别给我们四个老家伙丢脸，争取挤进前三百名。”

　　黄小龙恭声应是，其实不用天主说，他也打算接下来呆在圣天城修炼，准备血之试炼的事了。

　　天主四人又对黄小龙语重心长说了一通，这才放黄小龙离去。

　　离开前，黄小龙将之前擂台战时得到的乌蛇绳等圣器拿出来，让天主四人出手，帮忙抹去上面的烙印。

　　毕竟乌蛇绳有控兽圣人的烙印，以黄小龙现在修为，还抹不去，不过对于天主四人来说，却是举手之劳了。

　　看着黄小龙离去身影，乌老笑容有些干涩：“这小家伙，身上的圣器都可以开一个展览厅了。”

　　可不是，在擂台战时，黄小龙获得的胜利品中，单是圣器就有十五件！

　　天主三人也是一笑。

　　“不过，血之试炼，小龙要想挤进前三百名，还是悬。”龙大人摇头。

　　这次擂台战，黄小龙虽然横扫无敌，但是，黄小龙也只敢挑战四劫半圣，可是到时参加血之试炼的，八劫，九劫半圣无数，更别说圣境一重甚至二重了。

　　楚霸道：“算了，我们现在担心也没用，谁让这小子和李琛赌约的，到时他输了，他在圣天城城门跪上一天，就当是他的一种磨炼了，反正经过这次擂台战，就算他血之试炼输了，也没人敢说三道四。”

　　毕竟谁都知道黄小龙修炼时间尚短，没法通过血之试炼，也没人敢嘲讽什么。


第2473章 突破三劫半圣

　　“经过这次擂台战，这小家伙现在可是比我们出名多了。”天主半玩笑道。

　　龙大人笑道：“怎么？徒弟比师父出名，你还吃干醋？”

　　四人笑声。

　　不过，天主也不尽是玩笑之言，这次擂台战，黄小龙展露史无前例的三大进化成道圣格，惊骇世人，黄小龙的名气，传遍圣界。

　　经过这次擂台之战，黄小龙真正奠定了圣界天赋第一人的名头，更奠定了圣界未来第一人的名头。

　　以前，哪怕知道黄小龙拥有两大进化成道圣格，但是仍然有些妖孽天才并不承认黄小龙天赋第一，比如邪不凡，比如李琛，谭娟，但是这次擂台战后，再没人会对黄小龙这天赋第一人的名头非议了。

　　黄小龙从始祖空间出来后，便离开了圣天府，然后回到了蓝龙府。

　　封天禹，狄淮，张文月等人看到黄小龙归来，喜出望外自是不说。

　　“公子，听说你在海市蜃楼擂台横扫无敌。”张文月美目闪烁着东西，柳眉笑得弯弯的：“杀得圣界四劫半圣弟子没人敢上台挑战。”

　　封天禹笑道：“那是，你也不看看是谁设的擂台。”

　　众人一笑。

　　“还有，那李琛输了，当众舔鞋底，真是让人解气，太解气了！”封天禹又笑道。

　　“就是！”张文月挥着小拳头。

　　黄小龙笑道：“不说这些事了，吩咐下去，今天我们好好宴席。”

　　“是，公子！”张文月应道。

　　当夜，宴席上，黄小龙给了封天禹，狄淮，张文月，雪琪，李文，陈世明等人许多天地灵丹。

　　而且给的都是七品以上的。

　　这次擂台，黄小龙击杀方兴，隋云枫，古玄虚等人，从隋云枫等人身上不仅得到了十五件圣器，更得到了众多丹药，灵石。

　　这些丹药，黄小龙现在已经用不着，不过对于封天禹，狄淮等人来说，却是弥足珍贵。

　　之前，黄小龙让吴歌挑了一百个护卫来蓝龙府听候差遣，这一百个护卫，黄小龙也都一一赐了天地灵丹。

　　做完这一切，黄小龙又指点了张文月，封天禹修为后，便开始闭关了。

　　这次，他要直接冲到二劫半圣后期巅峰才出来。

　　在蓝龙府密室内，黄小龙将一枚盘星圣丹取了出来，将其吞服了下去，然后催动鸿蒙寄生诀。

　　就在黄小龙在蓝龙府闭关时，圣界某个无人星球上空，一道人影破空而至，这道人影，赫然便是恨然离开海市蜃楼，而不知去向的李琛！

　　李琛将一张宝藏图取了出来，对照了一下，大笑：“这里，应该就是万灭圣门的宝藏所在了！”

　　继而，他笑得狰狞：“当年邪魔宫，圣地联盟众多势力围杀万灭圣门，想得到那件始祖道器，但是谁又知道万灭圣人将那件始祖道器封印在了这里！”

　　当年，万灭圣人得到那件始祖道器时，那件始祖道器煞气太重，后来万灭圣人便将其封印在此地，借助这里的圣灵光明灵脉净化其中的煞气。

　　“不过，数十亿年过去，那件始祖道器的煞气，应该完全净化了。”李琛嘿嘿笑道：“只要我炼化了这件始祖道器，借助其中的圣灵光明之气，我很快便可突破圣境三重！到时，血之试炼，还有谁是我敌手？”

　　“血之试炼，第一是我的！黄小龙，到时，我要一洗前耻！”

　　“我要让你后悔！后悔！”

　　“你想不到吧，我得到了万灭圣符和万灭宝藏图！”

　　说到最后，李琛几乎是在咆哮，双眼恨意浓烈。

　　一会后，他才压下心中杀意和恨意，然后破空而去，按照宝藏图所示，前往封印那件始祖道器的所地。

　　与此同时，黑魔星狱深处，邪魔宫总部大殿内，邪魔宫宫主乔金阳有些吃惊地看着邪不凡：“你确定要进死窟？”

　　死窟，乃是黑魔星狱的禁地，里面凶险异常。

　　“是的，宫主。”邪不凡恭敬道：“还请三位师父打开死窟入口，允许弟子进入死窟修炼。”

　　死窟虽然凶险异常，但是也是邪魔宫弟子的修炼圣地，那里的死魔之气对于修炼邪魔功法的邪魔宫弟子来说，是大大的宝贝。

　　乔金阳，曹楠，谷田浼三人对视一眼。

　　“不凡，以你的实力，参加血之试炼，完全可以进入前三。”邪魔宫副宫主曹楠再劝道：“没必要为了血之试炼而入死窟冒险。”

　　邪不凡摇头：“这次血之试炼，弟子誓要夺得第一！而且黄小龙天赋如此妖孽，弟子若不入死窟，只怕过不了多久便会被黄小龙赶超。”

　　这次擂台战，黄小龙让邪不凡，李琛，谭娟等圣界所有年轻一辈都感觉到了极重的压力。

　　提到黄小龙，乔金阳，曹楠，谷田浼三人默言，大殿有些压抑。

　　“不管如何，这次血之试炼，黄小龙一定要死在鬼魔城！”乔金阳缓缓道。

　　“请师父放心！”邪不凡恭敬道。

　　站在邪不凡身边的窦瑞亦道：“请三位宫主放心，这次血之试炼，黄小龙必死！我定将黄小龙的头扭下来当夜壶！”

　　其它几位六魔子亦开口誓杀黄小龙。

　　……

　　清雪宫，谭娟，季心怡，林小莹三女亦毅然踏入了清雪宫禁地冰天雪地拼命修炼，为即将到来的血之试炼准备。

　　而圣地联盟十大圣地众弟子亦纷纷进入秘地苦修，其它隐世圣地，古老大族，如藏剑圣地，古禅族等，门下弟子同样如此。

　　一晃，便是六年过去。

　　这六年之中，黄小龙是足不出户，一直在蓝龙府密室闭关，炼化了一枚盘星圣丹后，黄小龙接着炼化第二枚，第三枚，第四枚。

　　六年过去，黄小龙达到二劫半圣后期巅峰后，这才出关。

　　由于突破三劫半圣，圣劫会降落，到时不灭道心凝聚，黄小龙怕圣天城的各方强者看出端倪，所以，黄小龙打算离开天主圣地，寻觅一处安全隐秘之地再做突破。

　　深夜，黄小龙便带着余明，离剑圣人七人，悄然离开了天主圣地，然后乘坐翼龙圣船前往万灭圣地。

　　他的二劫半圣当时就是在万灭圣地突破的，所以，黄小龙仍然打算在万灭圣地突破三劫半圣。


第2474章 这真是在渡三劫半圣？

　　十天后，黄小龙来到了万灭圣地先前渡二劫半圣时那个大山谷。

　　来到那个大山谷，黄小龙轻车熟路，和余明，离剑圣人，陈知七人开始布置圣道防御大阵。

　　花费了半天，将防御大阵布置好后，黄小龙才盘坐在山谷中央，然后吞服下一枚盘星圣丹。

　　来之前，黄小龙已经是二劫半圣后期巅峰的极致，不过一直压制着实力，现在，黄小龙不再压制，彻底释放，全力催动鸿蒙寄生诀，全力吞噬着盘星圣丹的丹药之力。

　　顿时，雷云响动，原本晴朗的高空风云变色，无数雷蛇翻腾。

　　恐怖的雷劫之威笼罩天地。

　　余明，离剑圣人，陈知三人还好，他们是见过黄小龙渡二劫半圣的，但是孙降，李华俊还有那两头圣境紫云兽还是第一次看到黄小龙渡半圣劫，孙降几人感应到那雷劫的恐怖压迫之力，莫不脸色一变。

　　“这，这真是在渡三劫半圣？”孙降喉咙耸动，震惊。

　　离剑圣人是见怪不怪：“这有什么好奇怪的，殿下渡二劫半圣时，比许多圣子的七劫圣劫的威力还要恐怖。”

　　李华俊几人双眼一瞪，二劫就比许多圣子七劫圣劫还恐怖？

　　那现在三劫圣劫，岂不是要比许多圣子的八劫圣劫恐怖？

　　几人实在难以置信。

　　虽然说一些妖孽天才，渡圣劫时，威力远比普通人的要强，但是也没有这么夸张吧？

　　离剑圣人，余明，陈知见孙降，李华俊几人明显不信的神情，也没多解释，一切眼见为实，等会他们就知道他们说的真假了。

　　在几人谈论时，高空的雷蛇已经涨大数十倍，化成了一条条雷龙，雷龙翻滚不已，恐怖的雷电滚然爆响，那滚然爆响声，让离剑圣人，余明几人只觉头皮发麻。

　　“这样的三劫圣劫，整个圣界，估计也只有殿下能成功渡得了吧。”余明双眼惊悸地看着高空。

　　离剑圣人，孙降几人俱都重然点头。

　　很快，这些雷龙不断汇聚，融合在一起，化成了一条巨大雷龙。

　　只见一条千丈的巨大雷龙横亘在高空，龙身上的雷电竟然是紫色的，而且冒着紫火，一看这紫火，离剑圣人几人都是变色。

　　“雷狱紫炎！”

　　几人惊声。

　　雷狱紫炎，这可是许多天才圣子渡八劫圣劫时才出现的东西。

　　而且，这雷龙，也太大了点！一般八劫圣劫的雷龙，也就两三百丈吧。

　　吼！

　　只见那千丈雷龙发出一声惊人啸吼，非龙非兽的声音，猛然向黄小龙扑杀而下。

　　这次，黄小龙并没有动用圣魂，而是直接召出了三大成道圣格！

　　现在，他三大成道圣格已经进化到前二十名，他倒想看看三大成道圣格现在的威力强到了何种地步。

　　三大成道圣格并列飞出，光芒璀璨，照耀百亿里，天龙缠绕，群魔舞动，诸神降临。

　　与萧百里一战时相比，黄小龙的三大成道圣格融并，气息何止强大了数倍。

　　随着三大成道圣格飞出，整个空间仿佛都要被压得崩塌。

　　同时，黄小龙圣命印记催动，圣界本源力量源源滚滚，灌注三大成道圣格。

　　轰隆！

　　在余明，离剑圣人等人震憾的眼神下，三大成道圣格与千丈雷龙碰撞在一起。

　　那足以击杀许多八劫半圣的千丈雷龙顿时寸寸爆裂，龙身出现了一条条裂痕，继而爆散，化成了最精纯的圣劫力量和大道法则，而那雷狱紫炎落在三大成道圣格上，三大成道圣格被紫焰包裹，但是很快，这些紫焰便被三大成道圣格吞噬。

　　吞噬了雷狱紫焰的三大成道圣格，更加光芒。

　　黄小龙连忙催动鸿蒙寄生诀，炼化雷龙爆散后所化的圣劫能量和大道法则，顿时，黄小龙全身圣光涌动。

　　重重圣光如同巨浪一般从黄小龙身上不断散开。

　　雷龙所化的大道法则不断被黄小龙吞噬进体内，然后渗进地狱之心，与地狱之心融合，圣界虚空，一丝丝的神秘的大道法则也被牵引而出，落进地狱之心。

　　咚！

　　万灭圣地的空间，似乎有什么东西在苏醒一样。

　　咚！咚！

　　“这是什么声音？！”远处，余明一脸惊疑。

　　“是什么东西在苏醒？”离剑圣人亦一脸惊疑。

　　这种响声，由远而近，但是又似乎就在他们身边，又似乎是存在于时空，几人虽然是圣境，但是根本无法判断声音来源于何处。

　　突然，孙降目光落在黄小龙身上：“不会和殿下有关吧？”

　　“和殿下有关？”余明几人面面相觑。

　　可是，几人虽然狐疑这声音和黄小龙有关，却无法确定是怎么回事。

　　咚然声音，在以一种特殊的规律持续响动着。

　　余明几人起初还不觉得什么，但是，当几人顺着这声音的规律去细心倾听，不知不觉沉浸进了一种奇妙的境界。

　　不仅余明，连在万灭圣门总部附近的几头死灵也都被这咚然声音牵引进了一种冥之又冥的境界。

　　沉浸在这境界中，余明几人甚至忘了时间。

　　八个月后。

　　黄小龙身上圣光慢慢收拢，睁开了双眼。

　　经过八个月，他终于完全将三劫圣劫的能量和大道法则完全炼化，融合。

　　他已经完全巩固了三劫半圣境界，只是让黄小龙多少遗憾的是，地狱之心仍然没有蜕变成完整的不灭道心，仍然差了一些。

　　此时，地狱之心在他体内，散发着阵阵瑞彩华光，已经有了不灭的气息。

　　当然，这瑞彩华光和不灭气息，只有他才看得到和感应得到。

　　地狱之心蜕变停止，声音消失，余明几人从奇妙的境界醒了过来，不由一惊，刚才是怎么回事？

　　不过，几人见黄小龙已经醒来，赶紧迎了上去。

　　“殿下，你，已经炼化了三劫圣劫的能量？”陈知不由问道，他们沉浸奇妙境界，似乎也就才过去一会儿。

　　黄小龙点头一笑。

　　陈知几人惊疑。

　　随后，几人说起那咚然声音的事情。

　　几人一提，黄小龙便知道是自己地狱之心蜕变不灭道心时，引起了圣界大道法则和本源力量的震动。

　　不过，黄小龙对此也没过多解释，然后道：“走吧，我们再去万灭圣门总部走走。”


第2475章 血麟族

　　虽然上次并没有发现万灭圣符和那件始祖道器，但是既然来了，黄小龙还是想继续找找，找不到那万灭圣符和那件始祖道器，黄小龙多少有些不甘。

　　于是，黄小龙几人乘坐翼龙圣船开始前往万灭圣门总部。

　　两天后，黄小龙几人便来到了万灭圣门总部。

　　与上次一样，万灭圣门总部并没有什么变化，死气重重，到处是残垣断壁，到处是崩毁的山脉和断裂的大地。

　　渡过这次三劫圣劫，黄小龙三大圣魂再次强大了不少，而且强大可不止一点两点，在黄小龙的三大圣魂感应下，黄小龙很快便发现了先前那几头死灵。

　　那头堪比圣境四重的死灵仍然在万灭圣门的禁地地底深处吞吐死气，有了上次的经验，这次，黄小龙几人只是驻足在几十亿里之外了。

　　将万灭圣门总部附近空间，里里外外再搜了一遍，并无所获后，黄小龙又在四周寻找，呆留了半个月，将万灭圣地几乎翻了一个遍。

　　只是，让黄小龙失望的是，仍然没有发现那万灭圣符和那件始祖道器。

　　“看来，万灭圣符和那件始祖道器并没有在万灭圣地。”黄小龙暗想。

　　最终，黄小龙只得和余明几人打道回府，返回天主圣地。

　　至于那几头死灵，等下次渡完四劫半圣，塑了不灭道心，再一起收服了。

　　所以，黄小龙也没去招惹那几头死灵。

　　十天后，黄小龙回到了天主圣地。

　　回到天主圣地后，黄小龙将翼龙圣船收起，和余明，离剑圣人几人御空飞行。

　　“几位大哥，你们也是去圣天城的吗？”就在黄小龙几人刚进入天主圣地没有多久，身后便响起一声娇滴滴，有些怯生的声音。

　　黄小龙转首一看，只见开口的是一个看起来只有十六七岁，面容可爱，双眼灵动而娴静的女孩。

　　女孩身后，跟随着一个老者，这老者实力不弱，是九劫半圣后期，只是这女孩，实力却不怎么样，只是至尊二阶，当然，应该是其修炼时间尚短的原因，黄小龙能感应得到女孩体内有着特殊血脉力量，这种特殊的血脉力量，应该是圣界某个古族直系核心弟子才有的血脉力量。

　　心念电转间，黄小龙点头：“不错，我们是去圣天城的。”

　　女孩一听，迟疑了一下，问道：“我们也是要去圣天城，不过，我们都是第一次来天主圣地，不知圣天城方向，不知我们能不能和几位大哥一起同行？”

　　原来是这事。

　　黄小龙笑道：“当然可以，这又不是什么麻烦事情。”

　　那女孩见黄小龙答应，笑容一展：“真的？谢谢大哥哥。”

　　女孩身后老者张口想对女孩劝说什么，但是最终没说什么。

　　于是，女孩和老者跟随黄小龙几人，一起往圣天城方向飞行。

　　“大哥哥，你来圣天城，也是为了拜谒黄小龙殿下的吗？”路上，女孩问道。

　　黄小龙，余明几人意外。

　　“你来圣天城，是为了拜谒黄小龙？”黄小龙讶然问道。

　　女孩点头：“是啊，我赶路赶了一年，就是想见见黄小龙殿下，想看看在海市蜃楼擂台上横扫无敌的黄小龙殿下！”随即女孩又对黄小龙道：“大哥哥，你应该尊称黄小龙殿下，不能直呼黄小龙殿下之名，不然，这是对黄小龙殿下的不敬，那我就不理你了。”

　　黄小龙汗然。

　　这女孩似乎对他很是崇拜，还是他的铁粉？

　　黄小龙点头笑道：“那好吧，其实，那黄小龙殿下也没什么好看的，他也就两只眼，一个鼻子，不值得你亿万里迢迢赶来圣天城见他一面的。”

　　女孩摇头：“你不懂。”但是随即双眼一亮：“这么说，你见过黄小龙殿下？”

　　那老者也看着黄小龙。

　　黄小龙点头：“是吧。”

　　“见过黄小龙殿下的人多了去，当年海市蜃楼擂台战，观看的人有亿万，所以见过黄小龙殿下也没什么了不起的，只是人家黄小龙殿下不认识你而已。”这时，一道不和谐的声音响起。

　　只见来人是一个身穿紫裙的艳丽女人，其身后跟随着不少强者，这个艳丽女人，体内有着和女孩同样的血脉力量，看样子，是同一样种族的？

　　“姬娱，是你！”女孩俏脸一变，畏惧地往后缩了缩，其身后老者不由挡在了女孩面前，怒视着那艳丽女人姬娱。

　　“姬彩小丫头，你以为你逃来天主圣地，我们不知道？”艳丽女人姬娱冷笑：“你去圣天城，拜谒黄小龙殿下，是想投效黄小龙殿下麾下，想求得黄小龙殿下庇护？你还真是幼稚得可笑，黄小龙殿下是何等身份，他又岂会见你？这些年，想拜谒黄小龙殿下的人何其多，便是连许多圣地门主也无法求见黄小龙殿下，你一个血麟族逃亡的罪人，竟然也想拜谒黄小龙殿下？”

　　姬彩女孩听对方称自己是血麟族逃亡的罪人，一脸激动，怒视着对方，双眼血红：“我不是血麟族的罪人，你们才是，你们才是血麟族的罪人！”

　　艳丽女人姬娱闻言，嘲弄地笑了笑：“成王败寇，你以为你现在还是血麟族高高在上的小公主？简直是笑话，我现在说你是血麟族的罪人，你就是！不仅你是，你父亲，几个兄长都是！”

　　“你！”姬彩女孩急怒。

　　“去，将这小丫头带回去。”姬娱对身后一名高手一挥手。

　　那名九劫半圣后期巅峰高手应是，然后单手一张，便向姬彩摄拿过来。

　　“公主，你快走！”那护在姬彩身前的老者一见，迎了上去，同时急然道。

　　“走？你们走得了吗？”姬娱冷笑，亲自向姬彩擒拿而来。

　　这姬娱，乃是六劫半圣，姬彩不过是一个至尊二阶，又如何逃得了？眼看姬彩便要落入那姬娱之手，突然，一股惊人力量涌来，姬娱大惊，被逼得慌然后退。

　　“小子，你最好别多管闲事，这是我们血麟族内部的事情。”姬娱目光落在黄小龙身上，冷然道，刚才出手的，正是黄小龙。

　　黄小龙淡然：“你们血麟族的事，我不想管，但是这是天主圣地，在天主圣地动手，轻者罚入地牢，重者死！”


第2476章 其实我就是黄小龙

　　姬娱闻言，嗤然冷笑：“小家伙，你想吓唬我？这里只是天主圣地外围区域的边缘而已，我劝你最好别多管闲事，不然，得罪了我们血麟族，你会死得很难看！”

　　虽然说圣天组织规定外界弟子不能在天主圣地动手，但是也不是绝对，一般来说，在天主圣地外围区域动手，只要不是闹得太大，不被圣天巡视的执法队弟子碰上，圣天一般不会追究，也就闭一只眼睁一只眼。

　　所以，这也是姬娱之前敢出手的原因。

　　“得罪你们血麟族会死得很难看？”黄小龙脸色一冷：“你们最好现在就滚，不然！”

　　血麟族虽然是圣界大族，不逊于黑燚族，龙阳族这些圣界大族，但是吓吓别人还可以。

　　“不然如何？！”那姬娱双眼杀意一涌。

　　“死！”黄小龙冷冷道。

　　姬娱大怒，正要让身后血麟族高手动手，突然，一人上前，来到她身后，对她传音密语，姬娱一脸惊疑。

　　“小子，你是圣天组织的弟子？”姬娱看着黄小龙。

　　黄小龙一怔，道：“不错。”

　　姬娱闻言，眉头一皱，说道：“我父亲和你们圣天组织任务殿的曾泽长老是好朋友，还请你不要管此事，我们可以给你十枚高阶圣灵玉石。”

　　知道黄小龙是圣天组织的弟子后，她态度好上许多。

　　十枚高阶圣灵玉石，这也是一个小手笔了，她想借此拉笼黄小龙，十枚高阶圣灵玉石交一个圣天弟子做朋友，还是值得的。

　　似乎怕黄小龙不信，她让身后一名高手直接便将十枚高阶圣灵玉石取了出来，然后递给黄小龙。

　　看着手上那十枚高阶圣灵玉石，黄小龙不由自嘲一笑，自己才值十枚高阶圣灵玉石？

　　黄小龙脸色漠然，将那十枚高阶圣灵玉石扔了回去。

　　姬娱一见，脸色有些难看。

　　对方是嫌少？

　　她让身后高手又加了两枚。

　　黄小龙见状，不由好笑，十二枚高阶圣灵玉石？自然，黄小龙又将那十二枚高阶圣灵玉石扔了回去。

　　“小兄弟，做人不能太贪。”姬娱不由有些恼火：“十二枚高阶圣灵玉石，足够你买上许多灵丹修炼了。”

　　黄小龙一听，不由嗤然摇头一笑。

　　十二枚高阶圣灵玉石，够他买许多灵丹修炼？

　　要是这姬娱知道他现在都是用圣丹修炼，不知作何想法。

　　十二枚高阶圣灵玉石，可是连圣丹的一小块丹皮都买不起，或许花十二枚高阶圣灵玉石，倒是可以闻一下圣丹的气味。

　　见黄小龙嗤然摇头，那姬娱脸色阴沉。

　　这时，其身后那名血麟族高手又对其传音密语说了些什么。

　　姬娱点了点头，对黄小龙道：“既然如此，那我们这便离开！”然后对身后众血麟族高手道：“我们走！”

　　说完，与血麟族众高手破空离去，不过，她也没离开天主圣地，而是往天主圣地中央区域飞去。

　　经过女孩姬彩身边时，姬娱狠声道：“你别以为攀附了一个圣天弟子，他便能护得了你。”

　　女孩姬彩那张娴静的脸上，又惊又怒。

　　黄小龙看着那姬娱和血麟族众高手离去身影，不在意地一笑，看那姬娱的方向，应该是去圣天城，然后找找靠山去了，她的靠山自然是那任务殿的曾泽长老？

　　“大哥哥，谢谢你！”待姬娱远去后，女孩姬彩来到黄小龙身边，对黄小龙一脸感激道。

　　“没事，小事一桩。”黄小龙摇手。

　　“大哥哥，你真是圣天组织的弟子？”姬彩迟疑问道。

　　黄小龙笑道：“如假包换。”

　　姬彩双眼一亮：“那你认识黄小龙殿下吗？”

　　黄小龙一听，哪会不知这小姑娘心思，笑道：“你想让我帮你引荐给黄小龙殿下？”

　　姬彩点头：“是，我听说黄小龙殿下为人豪气干云，英雄仗义，我这次来天主圣地，不仅是想拜谒黄小龙殿下，还想投效黄小龙殿下，为我父亲，几位兄长报仇。”

　　黄小龙失声一笑，为人豪气干云？英雄仗义？这是谁这样宣传自己的？

　　其实，黄小龙不知道的是，自从擂台战一战后，现在圣界各大圣地将他越传越厉害，几乎说得他长得万条手臂，千条腿一样，反正是传得黄小龙是前无古人，后无来者，玄之又玄，神之又神。

　　黄小龙停了笑声，说道：“其实我就是黄小龙。”

　　姬彩和那老者有些傻眼，看着黄小龙一本正经的样子，女孩姬彩突然捂嘴娇笑了起来：“大哥哥，你这样可不好，你冒充黄小龙殿下，要是被黄小龙殿下知道了，那罪责可不小。”

　　黄小龙一时不知如何解释。

　　“大哥哥，你是不是真的认识黄小龙殿下，能帮我引荐一下吗？”女孩姬彩又问道，她是走投无路了，所以才来天主圣地。

　　“这是我们血麟族的血麟玉，你若能帮我引荐，我可以将血麟玉给你。”姬彩想了想，一咬牙，将一枚血红色的玉佩取了出来。

　　“血麟玉？”黄小龙看着对方手上血麟玉，颇感意外，这血麟玉可是血麟族的重宝，价值不菲，便是在圣界也有不小的名气，对方竟然舍得将这血麟玉给他？而且对方就这么信任他？

　　毕竟两人才相识不久。

　　“公主！”那老者见状，却是急然劝道：“不可！”

　　姬彩摇头：“陈护卫，你不要劝说了，我信得过这位大哥哥，而且，若不能为父亲，兄长他们报仇，我要这血麟玉何用！”

　　“好吧，我可以帮你引荐。”最终黄小龙点头道，不过，那血麟玉，黄小龙自然没收，血麟玉虽然是血麟族重宝，但是黄小龙不缺宝贝。

　　听黄小龙答应，姬彩一脸高兴得很：“真的？谢谢大哥哥！”

　　一会后，黄小龙等人继续启程，往圣天城方向飞行。

　　“你就这么信任我？”路上，黄小龙问女孩姬彩：“难道不怕我对你别有企图？或者，我根本不认识黄小龙殿下，刚才只是骗你的。”

　　女孩姬彩却是甜甜一笑：“眼睛是心灵的窗口，大哥哥的眼睛很纯净，所以我知道大哥哥不会骗我。”

　　就这个原因？

　　“大哥哥，对了，你叫什么名字？我还不知道你名字呢？”女孩姬彩又问道。

　　黄小龙不由犯难，但是还是如实道：“我叫黄小龙。”


第2477章 你要拜谒黄小龙殿下？

　　女孩姬彩和那个陈护卫老者都是愣了愣。

　　“大哥哥，你真叫黄小龙？”女孩姬彩问道，双眼灵动灵动。

　　黄小龙点头，一点不像开玩笑的样子：“我真叫黄小龙。”

　　女孩姬彩突然笑道：“原来大哥哥真叫黄小龙，和黄小龙殿下是同名啊。”

　　黄小龙愕然，然后有些，哭笑不得。

　　好吧，当他没说。

　　路上，看到天主圣城无数城池，女孩姬彩一路赞叹连连：“这些城池好大！好繁闹啊！”

　　其实，也不怪对方如此，谁第一次来天主圣地都难免如此，黄小龙和狄淮第一次来天主圣地时，也是如此。

　　“大哥哥，那座城池叫什么城？”女孩姬彩指着前方一座屹立在一座赤红山脉上的城池，这座城池，通体黝黑，很显眼。

　　黄小龙想了一下，摇头道：“不知道。”

　　虽然吴歌之前给他的玉符中，有介绍天主圣地概况的，但是，也那只是介绍天主圣地一些主要大陆和一些主要城池的，天主圣地广阔得很，黄小龙并不是每座城池都叫得上名。

　　而且这些年，黄小龙除了呆在圣天城，便是在外修炼，很少闲逛天主圣地，所以对天主圣地很多地方并不了解。

　　接下来，每经过一些奇形怪状的城池和山峰时，女孩姬彩便会问黄小龙。

　　但是，黄小龙都是一路摇头。

　　女孩姬彩道：“大哥哥，你不是说你是圣天组织的弟子吗？怎么都不知道这些城池和山峰的？”

　　女孩姬彩只是无意一说，并没有其它意思，但是那陈护卫老者却是一脸狐疑地看着黄小龙，显然，他怀疑黄小龙是不是真是假冒圣天的弟子，怀疑黄小龙是不是别有目的。

　　而且，他们刚进天主圣地，便碰到了黄小龙，接着便又遇上了姬娱等人，这也太巧合了点。

　　黄小龙感应到那老者的警惕，淡然一笑，也没放在心上，对女孩姬彩笑道：“我拜入圣天才几十年，时间并不长，而且这些年，一般都呆在圣天城，很少在天主圣地走，所以对天主圣地这些城池，山峰，并不是很了解。”

　　女孩姬彩点头，相信了黄小龙的话，但是那老者却是仍然警惕的样子，而且暗中捏着古符，一发现不对，便带着女孩逃。

　　不过，让老者心中一松的是，这一路上，黄小龙表现倒算是“中规中矩”，并没有什么异样举动。

　　十几天后，他们来到了圣天城。

　　“这就是圣天城！好好看！”看着眼前悬浮在半空的圣天城，女孩姬彩却是惊叹道，美目异彩。

　　黄小龙意外，他还是第一次听到有人竟然赞叹圣天城好看的。

　　一般人只是赞叹圣天城大。

　　黄小龙几人一人交纳了一万元圣钞后，进了圣天城。

　　“大哥哥，那我们现在去哪？”女孩姬彩进了圣天城后，东看看，西望望，问黄小龙。

　　“去蓝龙府。”黄小龙道。

　　“蓝龙府！”女孩姬彩吃惊：“听说蓝龙府是黄小龙殿下居住的地方，在圣天城最繁闹的中心区域，是黄小龙殿下花了数万亿圣钞购置的？！”

　　那陈护卫老者也是吃惊，没想到黄小龙竟然要直接过去蓝龙府。

　　黄小龙一笑：“看来你知道的还不少，连这都知道。”

　　女孩姬彩一脸紧张道：“大哥哥，我们就这样过去蓝龙府？要不要先给蓝龙府的护卫递拜访的帖子？听说许多圣地圣境高手直接拜访黄小龙殿下，却连蓝龙府的大门都进不去，必须先递拜访帖子，然后征得蓝龙府的管家同意了，才能进蓝龙府的。”

　　黄小龙笑道：“没事，我认识蓝龙府的管家，所以不用递拜访帖子的。”

　　蓝龙府的管家，自然是狄淮了。

　　姬彩一听，俏脸大喜，美目亮晶晶的：“真的？大哥哥，你认识蓝龙府的管家？！”

　　“嗯。”黄小龙点头一笑：“我还知道蓝龙府的管家叫狄淮的。”

　　那陈护卫老者惊疑地看着黄小龙，难道这小子真是圣天的弟子？而且竟然还和蓝龙府的管家认识？

　　“那太好了！”姬彩不由拍掌欢声。

　　“大哥哥，那你是怎么认识蓝龙府的狄淮管家的？”姬彩好奇。

　　黄小龙笑道：“我在拜入圣天组织之前，其实就和狄淮认识了，他还帮助过我不少忙的。”

　　的确，当初在卓远圣地，狄淮可帮过黄小龙不少。

　　余明，陈知，离剑圣人几人跟在后面，却是笑而不语。

　　就在黄小龙，姬彩等人往蓝龙府而来时，在圣天城某座豪华府邸之内，姬娱正恭敬地站在圣天任务殿长老曾泽面前。

　　此时，曾泽满面笑容地看着手中玉盒，里面有一株圣灵气息浓烈的龙血玉芝，这株龙血玉芝，晶莹剔透，满是霞彩光芒，虽然还不是圣品，但是也是十品天地灵药，便是圣界各大型拍卖会上，也很难买得到。

　　姬娱见曾泽欢喜，笑道：“曾泽叔叔，我父亲知道你修炼御龙诀，需要这龙血玉芝，所以便让我将这龙血玉芝带来给曾泽叔叔。”

　　曾泽笑道：“你父亲太客气了，以我和你父亲交情，无须这般客气。”说到这，将龙血玉芝收起，说道：“姬娱侄女一路劳顿，我让人排你安排殿院，你先休息，到时我让人带你到圣天城好好逛逛走走。”

　　姬娱笑道：“谢曾泽叔叔。”然后又道：“侄女有一事，想求曾泽叔叔帮忙。”随即将姬彩之事说了一下。

　　曾泽一听，笑道：“我还以为是什么事情，原来是这回，小事一桩，我现在便让人打听那姬彩下落，然后将她押回给你，只要那姬彩还在天主圣地，她便逃不了。”

　　姬娱喜道：“多谢曾泽叔叔。”就在她告退时，她又向曾泽提到想拜谒黄小龙，想请曾泽帮她引荐一下。

　　“你要拜谒黄小龙殿下？”曾泽讶然，随即眼含深意，笑道：“姬娱侄女也仰慕黄小龙殿下？”

　　自从海市蜃楼一战后，这些年，前来天主圣地想拜谒黄小龙的各大圣地门主之女，古族族长之女，一些门主女爱徒可是络绎不绝。

　　这些天之娇女过来拜谒黄小龙，用意谁都明白。

　　姬娱被曾泽看得有些不好意思，俏脸嫩红：“黄小龙殿下英雄无敌，当时在海市蜃楼，我因故没见到黄小龙殿下，这次既然来圣天城了，所以想拜谒一下黄小龙殿下。”


第2478章 黄小龙殿下真的肯见我？

　　曾泽含笑点头：“既然如此，我便替侄女引荐一下，只不过黄小龙殿下为了准备血之试炼，六年前回来后便一直闭关修炼，不见外人，就算是许多圣地门主也无法求见得到黄小龙殿下，所以黄小龙殿下是否见侄女，我也不能保证。”

　　姬娱喜道：“曾泽叔叔能替侄女引荐，侄女感激之极，哪敢奢望黄小龙殿下一定召见侄女的。”

　　半天后，黄小龙和姬彩一行来到了蓝龙府。

　　蓝龙府当初被黄小龙花数万亿购置下来后，又花了大价钱请人将蓝龙府改造了一番，整个蓝龙府大气恢宏，圣灵之气逼人，单是站在蓝龙府大门前，都能感应得到蓝龙府那逼人的圣灵之气。

　　而且，整个蓝龙府，气势冲天，与整个圣天城的大势连通一体，便是圣境高阶强者，也不敢心生异心。

　　姬彩看着眼前的蓝龙府，心中震憾。

　　“这便是黄小龙殿下的蓝龙府？”姬彩呆呆道。

　　黄小龙点头一笑：“不错，这就是蓝龙府。”

　　“走吧，我们进去。”

　　“大哥哥，我们真不需要通报一下吗？”姬彩疑惑地问道，她看着蓝龙府大门，此时蓝龙府大门是开着的，大门前并没有守卫。

　　“不需要通报。”黄小龙笑道，自己回府，还需要通报？

　　然后，黄小龙带着余明，离剑圣人等人径直走进了蓝龙府大门。

　　姬彩一愣，跟了上去，那陈护卫老者则是惊疑不已地看着黄小龙，蓝龙府可是黄小龙殿下的府邸！进蓝龙府竟然不需要通报？姬彩心机单纯，一时没往其它方面想，但是他阅历可没姬彩那样单纯。

　　他跟在姬彩身后，惊疑地走进了蓝龙府大门。

　　“殿下，你回来了！”这时，蓝龙府内守卫的几名护卫见黄小龙回来，赶紧跪下恭敬拜伏道。

　　黄小龙点头，让那几名护卫起来。

　　这几名护卫，正是吴歌当初挑选过来的。

　　姬彩却傻呼呼问道：“大哥哥，你是殿下？难道你拜入圣天前，是哪个族的少族长？”

　　有些古族，族中之人也是以殿下尊称其少族长。

　　而陈护卫老者听那几名护卫拜伏恭敬称呼黄小龙为殿下，却是全身大震，神情震惊，脑海轰然一响，双眼瞪直地看着黄小龙：“你，你真是黄小龙殿下？！”

　　不是同名？！

　　圣天组织，只有核心圣子或始祖亲传弟子，才被尊称为殿下的，整个圣天组织，核心圣子或始祖亲传弟子中，也只有一个黄小龙！不可能是同名！

　　“什么真是黄小龙殿下？”女孩姬彩看着身后陈护卫，疑惑。

　　黄小龙却是对那陈护卫老者笑道：“我说过，我就是黄小龙。”

　　那陈护卫老者一颤，赶紧跪伏下来，诚惶诚恐：“陈宝沁叩见黄小龙殿下，先前不知黄小龙殿下身份，黄小龙殿下恕罪啊！”

　　他只觉额头冒汗。

　　先前，他竟然还怀疑黄小龙别有所图，甚至可能是串通了姬娱等人演戏的。

　　女孩姬彩目瞪口呆地看着跪伏在地面的陈宝沁，这时，哪怕她心机再单纯，也知道了眼前的大哥哥是谁。

　　“你，黄，黄小龙殿下？！”女孩姬彩美目纯净，樱桃小嘴大张。

　　“公主，不可无礼。”陈宝沁见状，赶紧道。

　　女孩姬彩这才反应过来，向黄小龙跪伏。

　　黄小龙笑了笑，扶起女孩，笑道：“起来吧，你以后叫我大哥哥也行，左右也就一个称呼。”

　　然后，黄小龙又让陈宝沁起来。

　　不过，黄小龙刚扶起女孩姬彩，她突然又向黄小龙跪了下去，而且这次是抱着黄小龙的大腿，使劲地哭了起来，有多大劲便哭多大劲，黄小龙傻眼了。

　　余明，陈知，离剑圣人，还有那陈宝沁也是傻眼。

　　陈宝沁一惶，吓得要去将女孩姬彩扶起来，但是黄小龙对其摇了摇手，示意没事，这时，女孩姬彩断断续续哭着说了自己的遭遇，说自己本是血麟族公主，但是姬彩父亲率手下之人叛变，关押了自己父母还有自己几位兄长，哭着要黄小龙救她父母和她几位兄长。

　　黄小龙哭笑不得，看着自己那可怜的裤腿，姬彩的眼泪已经将上面沾湿了一大片，而且要命的是，姬彩抱着自己大腿时，贴得太紧，哭的时候，那两团肉紧紧压着，感觉怪怪的，别看姬彩看起来只有十六七岁，但是胸部丰满得很，是那种前凸后翘类型的。

　　黄小龙让其起来。

　　但是女孩姬彩反而抱得更紧了，哭求着黄小龙救她父母和几位兄长，说几要黄小龙救她父母和兄长，她愿意给黄小龙做奴做婢，愿意给黄小龙做什么都行。

　　被女孩姬彩那两团肉压得不行，黄小龙只得点头答应，女孩姬彩这才破涕为笑，松了开来。

　　黄小龙将其扶起：“你刚才那样，就不怕我生气？”

　　女孩姬彩一双无辜的眼神看着黄小龙，怯怯道：“大哥哥，那你会生气吗？”

　　黄小龙无语。

　　“不过，我只答应救你父母和几位兄长，其它的，我不会插手。”黄小龙道。

　　女孩姬彩点头，陈宝沁给黄小龙跪下，恭敬叩谢不已。

　　这时，狄淮，封天禹，张文月等人过了来，见到女孩姬彩都是诧异，黄小龙也没多解释，给姬彩和狄淮等人互相介绍了一下，便让张文月给女孩姬彩安排居住的殿院。

　　就在黄小龙刚让张文月给姬彩安排居住殿院不久，便收到了任务殿长老曾泽的拜访帖子，说是血麟族公主姬娱要拜谒自己。

　　黄小龙收到帖子，不由一笑，他刚想召那长老曾泽过来，没想到对方就送帖子过来了，黄小龙对狄淮道：“告诉那曾泽，让他等会带那血麟族公主姬娱过来见我。”

　　很快，在曾泽府邸的姬娱便得到了黄小龙要见自己的消息，俏脸狂喜，不敢相信地看着曾泽：“曾泽叔叔，你，你说的是真的吗？黄小龙殿下，他真的肯见我？”

　　曾泽开怀大笑：“没错，黄小龙殿下刚刚让他府上管家已经回复我，让我等会便带你去见他呢。”

　　“等会就见？”姬娱美目欣喜若狂：“曾泽叔叔，你等我下，我去好好打扮打扮。”


第2479章 渡四劫半圣

　　姬娱费尽心思着实打扮了一番，再次出来时，曾泽亦不由眼前大亮，说实话，姬娱本就长得妖娆妩媚，是一方尤物，这一番打扮之下，更是妩媚艳丽，完全是一个大尤物，连曾泽看了也不由有种惊艳之感。

　　见曾泽那惊艳模样，姬娱心中甚是得意，嘴上却说道：“曾泽叔叔，你看，我这番打扮去见黄小龙殿下，会不会有些不妥？”

　　曾泽回神过来，摇头笑道：“哪有什么不妥，我看这番打扮就很好，到时黄小龙殿下看了，肯定喜欢。”

　　“那我们现在便过去吧，别让黄小龙殿下久候。”

　　“好的，曾泽叔叔。”

　　于是，曾泽便带着姬娱等人往蓝龙府而来。

　　“姬娱侄女，等会见了黄小龙殿下，你可得注意言辞。”路上，曾泽怕姬娱见了黄小龙后乱说话，不由出言提醒道。

　　姬娱道：“曾泽叔叔放心，姬娱知道。”

　　随后，曾泽又向其提醒一些需要注意的细节，见姬娱紧张，笑道：“其实你也不用担心，据我所知，黄小龙殿下还是挺好说话的。”

　　曾泽府邸距离黄小龙的蓝龙府不远，半个小时便来到了蓝龙府，然后在蓝龙府护卫带领下，进了蓝龙府，前往前殿大殿。

　　就在蓝龙府护卫带着曾泽和姬娱往前殿而来时，便见张文月和姬彩两女有说有笑地从远处走廊走了过来。

　　半个小时前，张文月听从黄小龙吩咐，给姬彩安排了居住的地方后，姬彩便拉着张文月打听一些圣天城的事情，两女很快便成了知无不言的好朋友。

　　张文月本意是打着姬彩走走，熟悉一下蓝龙府，没想到这会便碰上了姬娱和曾泽。

　　“是你！”姬娱眼尖，当先发现了迎面走来的姬彩。

　　“是你！”姬彩听到姬娱声音，抬头一看，也叫道。

　　曾泽惊讶。

　　“曾泽叔叔，她就是血麟族罪人，姬彩那个小丫头。”姬娱对曾泽解释道。

　　“什么，是她？！”曾泽吃惊和意外。

　　这姬彩怎么会出现在这里？

　　姬娱道：“这小丫头，逃来天主圣地，听说就是试图过来投效黄小龙殿下的，只是她怎么会？！”说到这，她停了下来，俏脸有些难看，本来之前，她觉得这丫头逃来天主圣地，想拜谒黄小龙殿下，求得黄小龙殿下庇护，那是白痴做梦，但是现在，这丫头竟然真的出现在了蓝龙府？

　　怎么回事？

　　难道，真的让她见到了黄小龙殿下？

　　不！

　　应该不可能！

　　黄小龙殿下是何等身份，连许多圣地门主都求见不到，她又怎么会见得到黄小龙殿下的！

　　只是，又如何解释这姬彩出现在蓝龙府？

　　她目光落在张文月身上，难道是这女的带姬彩那丫头进来的？姬彩那丫头与这女的相识？这女的又是谁？

　　曾泽却是眉头一皱，隐隐有种不好的感觉。

　　他先前本就觉得奇怪，黄小龙竟然会召见他和姬娱两人，现在似乎是？

　　“曾泽长老，请吧。”那护卫见曾泽，姬娱两人停下，不由做出请势。

　　曾泽赶紧点头。

　　姬娱跟在曾泽身后，往前殿过去，离去时，惊疑地看了张文月一眼，显然在猜测张文月在蓝龙府的身份。

　　“姬彩妹妹，那女的是？”张文月问道。

　　“她就是姬娱，就是她父亲叛变，关押了我父母和兄长他们的。”姬彩道。

　　张文月一听，意外，沉吟道：“看她样子，应该是去前殿，是公子召她过来的？”继而笑道：“走，姬彩妹妹，我们也过去前殿。”

　　姬彩一怔：“这，不太好吧？”

　　“有什么不好的，走。”张文月当即拉着姬彩向前殿走了过去。

　　这时，护卫带着曾泽，姬娱两人来到了前殿。

　　“殿下，曾泽长老和姬娱姑娘来了。”护卫对坐在大殿上的黄小龙恭敬道。

　　曾泽赶紧带着姬娱给黄小龙跪伏行礼。

　　黄小龙开口让两人起来。

　　姬娱听黄小龙开口，觉得声音熟悉，不由抬头一看，看清是黄小龙时，不由一呆，脱口道：“是，是你！你就是？！”

　　她脸色顿时血色全没，这时，她突然明白为何姬彩那丫头会出现在蓝龙府，突然明白了黄小龙为何会召见自己。

　　见侄女姬娱反应和神色，曾泽心中一噔。

　　……

　　最终，在黄小龙“建议”下，曾泽听从了黄小龙建议，然后发信符给姬娱父亲，让其放了姬彩父母和其几位兄长，很快，姬娱父亲便回了信符，遵从黄小龙建议，放了姬彩父母和其兄长，并说会亲自护送姬彩父母和其兄长来圣天城。

　　解决了血麟族之事后，黄小龙便继续闭关，开始冲击四劫半圣。

　　这四劫半圣对他至关重要，所以黄小龙无论如何也要在血之试炼前突破。

　　虽然以他现在三大圣魂的威力，这次血之试炼绝对能轻松进入前三，但是海市蜃楼一战后，他暴露了三大进化成道圣格，肯定有人千方百计想杀他，所以，他一定要尽快修炼出不灭道心。

　　二十多年过去。

　　依旧是万灭圣地，依旧是那座山谷。

　　雷云密布，高空雷龙翻腾，在恐怖雷劫威压笼罩下，四周亿万里空间，气流仿佛要停滞下来一般。

　　远处，离剑圣人七人一瞬不瞬地看着盘坐在山谷中央的黄小龙。

　　“看这威势，殿下的四劫圣劫只怕要比许多圣子的九劫圣劫还要惊人。”陈知看着高空那翻腾的雷龙，双眼难掩惊意。

　　虽然通过前三次圣劫，已经料到黄小龙的四劫圣劫的威力很恐怖，但是当他们现在看到那高空翻腾的雷龙仍然在持续涨大，仍是难掩惊然。

　　“真不知殿下到时七劫，八劫，九劫圣劫如何恐怖法。”余明亦一脸惊悸，盯着高空：“照这样下去，只怕要长到一千二百丈？”

　　现在，那条雷龙已经长到一千一百丈，仍在涨大。

　　就在这时，突然，高空黑暗了下来，只见那条翻滚的雷龙身边，竟然出现了一团团黑色雷云。

　　“这，难道是雷魔云？！”看到那团团黑色雷云，七人都是脸色大变。


第2480章 雷魔云

　　雷魔云！

　　这根本不是渡九劫圣劫出现的，而是许多天才圣子融合圣命，破圣境时才出现的！

　　雷魔云，也称之为死神之云。

　　有许多九劫半圣后期巅峰强者融合圣命时，往往失败，无法成功突破圣境，然后殒落，永世不得轮回，所以称之为死神之云。

　　陈知，余明，离剑圣人七人看着高空出现的雷魔云，惊骇得无语了，他们都是融合过圣命的人，都是领教过这雷魔云的，想起他们当初抵挡这雷魔云时的情景，他们就心有余悸。

　　融合圣命，破圣境时才出现雷魔云，单是这点，就可以想像这雷魔云的恐怖。

　　他们实在想不出，想不到，完全没有想到，他们殿下才渡四劫半圣，竟然就出现了雷魔云！

　　这！

　　这是天嫉！

　　说明他们殿下的天赋，连天都在嫉恨，不然，不可能四劫半圣就出现雷魔云，这是史无前例，他们从来没有听说谁渡四劫半圣就出现雷魔云的。

　　“听说当年苍穹老人，默苍离，天主他们渡七劫半圣时，都出现过雷魔云。”离剑圣人脸色复杂：“那已经是载入圣界纪元，现在，殿下才四劫半圣而已。”

　　要是传出去，绝对又是震憾圣界。

　　“还好，殿下有圣魂，不然，哪怕殿下天赋再强，也不可能渡得过这雷魔云之劫！”余明开口道。

　　其它几人都是重然点头。

　　这时，雷魔云旁边那条雷龙已经涨到了一千二百丈，但是还没停，仍然在继续上涨。

　　余明几人目瞪口呆。

　　竟然，还没停？

　　最终，那条雷龙涨大一千四百丈后才彻底停了下来。

　　一千四百丈的雷龙横亘在高空，恐怖圣劫压力如千万座巨山压了下来，压得余明七人都心口闷得慌。

　　而雷龙四周，那团团雷魔云更加浓烈，浓得如同黑墨，甚至透出一种紫黑的光芒，让人产生心悸之感。

　　接着，这些雷魔云不断滚动中，开始凝聚在一起，所有的雷魔云凝聚成了一块巨大的雷魔云大陆。

　　这块雷魔云大陆逐渐扩散到亿里方圆那么大。

　　看到高空的雷魔云大陆扩散亿里，余明，离剑圣人七人又是脸色大变，因为他们当初融合圣命时出现的雷魔云，最后也就几万里大小而已，现在黄小龙的竟然是亿里！

　　亿里雷魔云啊，这才是四劫半圣！

　　轰隆！

　　只见高空突然闪过一道骇人的雷光，接着便见那条一千四百丈的狂燥不安的雷龙猛然从高空向黄小龙轰杀了过来。

　　黄小龙双眼一睁，余明几人有种错觉，似乎天突然亮了许多。

　　看着高空轰然杀下的雷龙，黄小龙三大成道圣格同时飞出，接着，三大成道圣格光芒璀璨，运转到了极致，同时将三大成道圣格的力量发挥到了极致，迎了上去。

　　呯！

　　四周地面，猛烈弹动了一下，似乎要被这巨响震得翻转过来。

　　余明等人看到，在黄小龙三大成道圣格同时轰击下，那条雷龙竟然没爆散！只是全身雷光黯淡了不少，然后继续轰杀了下来。

　　七人大吃一惊。

　　他们殿下三大成道圣格齐出，竟然轰不散这雷龙？这雷龙防御凝聚之力之强，竟然达到了如此惊人程度？

　　三劫半圣时，黄小龙三大成道圣格齐出，可是一下轰散那雷龙的，现在黄小龙三大成道圣格的威力，绝对比三劫半圣时强了许多。

　　而三大成道圣格在这一轰然之下，也被震退。

　　就在那条雷龙继续轰然杀下时，黄小龙亦催动三大成道圣格再次迎了上去。

　　终于，如此四次轰击之后，那条雷龙龙身上出现了一条条裂痕，但是仍然没有爆散，四周雷光仍然往其汇聚过来，竟然要恢复？

　　黄小龙见状，手中四海圣戟出现，猛然一戟而刺出。

　　寒芒点点，星空灿烂。

　　这些点点寒芒瞬间扩大，如同一枚枚星辰，每一枚星辰，仿佛都有上古殒星那么重。

　　“寒星点点”这是圣天组织的其中一门圣技。

　　这些星辰齐然轰到了那条雷龙身上，顿时，那条雷龙彻底爆散，化成了最精纯的圣劫能量和大道法则。

　　不过，黄小龙还来不及吞噬这些圣劫能量和大道法则时，只见那团亿里方圆的雷魔云突然嗡然一响，只见无数黑色雷电如同暴雨一般向黄小龙轰然而下。

　　这些黑色雷电暴雨，没有一百万道雷电，也有数十万道。

　　每一道黑色雷电，虽然威力都比不上那条雷龙，但是数十万道齐然轰下，绝对比那条雷龙恐怖许多。

　　黄小龙冷声一哼，也没召出圣魂，身穿四海圣铠，手持四海圣戟，然后一刺而出。

　　只见黄小龙这一刺，天空火光通亮，无数火光飞出，这些火光瞬间涨大，化成了一个个巨大的火球，每一个巨大火球上，都缠绕着一条条火系天地法则。

　　“火燃圣界！”

　　这亦是圣天组织的一门圣技。

　　这些年，黄小龙虽然不怎么修习圣技，但是以他现在差不多完整的不灭道心，任何圣技，只要看过，便能信手拈来，而且威力很强。

　　轰隆！

　　无数火球与那漫天的黑雷碰撞在一起。

　　可是，这还没完，黄小龙刚挡下这一波黑色雷电，只见那雷魔云大陆又是嗡鸣响动，又一波黑色雷电如同巨大暴雨一样向黄小龙轰击了下来，而且这一波的黑色雷电威力更强大，同时，数量更多，第一波的黑色雷电只有手指大小，第二波却有手臂大小！

　　一连十波后，就在余明等人以为雷魔云大陆要停止时，突然，又是嗡鸣大响，第十一波黑雷轰下！

　　“这，不会吧？第十一波？还没完没了了？！”离剑圣人惊声。

　　他们当时遭遇雷魔云轰击，也就十波，一般来说，也就十波。

　　“再这样下去，殿下只怕也要后继无力！”余明眉头一皱。

　　别看黄小龙一连十波都能轻松挡下，但是每挡下一波，三大成道圣格消耗的半圣之力极大。

　　没有多久，雷魔云第二十波黑雷暴雨轰下。

　　第二十波！

　　看着那漫天的黑雷，那恐怖的足以轰杀九劫半圣后期巅峰强者的一道道黑雷，哪怕是余明等人，也感觉到了逼人的寒意。


第2481章 不灭道心

　　“这，二，二十波！”离剑圣人吃吃道。

　　这第二十波的漫天黑雷，连他们都感觉到了逼人寒意，这说明什么？说明，这第二十波漫天黑雷，能够给他们造成了威胁！

　　他们可是圣境！虽然是圣境一重，但是这些漫天黑雷能够给他们造成威胁，这简直是骇人听闻。

　　黄小龙可是在渡四劫半圣！

　　若是在融合圣命，虽然惊人，但是还不算骇世，可是现在，若是传出去，绝对是惊世骇俗。

　　便是他们现在亲眼看着那漫天轰下的第二十波黑雷，也都一脸不敢置信。

　　看着那漫天轰下的第二十波黑雷，已经筋疲力尽的黄小龙不由苦涩一笑，老天是知道自己的不灭道心将要修炼成功，所以，是铁了心不让自己成功渡过这第四劫圣劫？

　　本来，黄小龙不想动用三大圣魂的，但是现在，他也只能动用三大圣魂了。

　　三大成道圣格圣光漫漫，三个和黄小龙一模一样的人影飞出，金色圣光如金色海潮一般弥漫开来，高空彻底被重重圣光照耀大亮。

　　似乎感应到了黄小龙的三大圣魂的挑衅，第二十波黑雷轰下时，突然，雷魔云大陆光芒大震，又是一波黑雷暴雨轰下，而且威势比第二十波更强更大。

　　离剑圣人七人双眼瞪大。

　　这？！这算什么？

　　连续两波同时轰杀？

　　原本第二十波黑雷就已经惊世骇俗了，现在，连续着二波同时轰杀下来！

　　离剑圣人七人震憾得不知如何言语了。

　　黄小龙哪怕拥有三大圣魂，见状，也不敢大意，三大圣魂各自施展出了圣技。

　　“龙元盛世！”

　　无数天龙诞生，一个个龙国飞出，龙吟响彻万灭圣地。

　　“黑冥纪元！”

　　黑暗漫无边际，阴寒至极，仿佛跨越了一个又一个时代，一个又一个纪元。

　　“梵天净土！”

　　一尊尊菩萨，一尊尊金佛，一个个佛陀飞出，佛光光柱，打穿了万灭圣地的虚空，甚至传到了圣界浩瀚星空。

　　梵天净土虽然不是始祖大道之法，但是也是圣天最强的几门圣技之一。

　　三大圣魂，两大始祖大道之法，一大圣天最强圣技之一。

　　轰隆！

　　只见在三大圣魂的龙元盛世，黑冥纪元，梵天净土之下，那接连轰然而下的第二十波黑雷和第二十一波黑雷被漫天龙之国，跨越时空的至阴至寒黑暗，无数菩萨，佛陀轰穿。

　　一个个黑雷不断爆散。

　　那龙元盛世，黑冥纪元，梵天净土的力量，甚至轰穿了高空的雷魔云大陆，然后击穿了虚空，一个个窟窿如同一个个黑洞清晰地印在虚空之中。

　　看着第二十波黑雷和第二十一波黑雷被黄小龙三大圣魂击穿，轰散，余明七人不由心中一松。

　　只是，七人仍然紧盯着那雷魔云大陆，会不会还有第二十二波？

　　在七人紧张的目光下，那被轰穿的雷魔云大陆，终于慢慢崩裂，然后消失，高空黑暗彻底消散，天空为之清明。

　　余明七人这才彻底放下心来，终于是过去了！

　　黄小龙也是吐了一口大气，然后将三大圣魂和成道圣格召回，盘坐下来，开始催动第十一层鸿蒙寄生诀，炼化四劫圣劫精纯的能量和大道法则。

　　很快，黄小龙全身光芒涌动，地狱之心更是散发出了七彩夺目的光彩，当然，这光彩，只有黄小龙看得到。

　　一天，两天，一个月，两个月……

　　时间不断流逝。

　　随着地狱之心不断蜕变，万灭圣地虚空又响起了那有规律的“咚”然之声，余明七人再次进入了那玄妙的境界。

　　当一年过去，黄小龙仍然在炼化四劫圣劫精纯的能量和道大法则。

　　又是数月过去，黄小龙恍惚间，来到了一个奇异的天地。

　　这个天地，似乎不属于圣界，但是又在圣界之中，天地没有它物，只有漫天穿行的大道法则。

　　这些大道法则，完全与这片天地的天和地融合一体，就在身边，但是又无法触摸。

　　在这里，天地之间，圣灵之气汪洋如海，望不到边际，而且这里的圣灵之气，是黄小龙所见过的最高级的，品质最高，能量最精纯。

　　这是哪里？

　　黄小龙暗道，突然，黄小龙脑海一闪，难道这就是圣界本源之心？没错，应该就是了！

　　听说始祖境强者都可以通过不灭道心沟通圣界的本源之心，始祖境强者修炼时，可通过不灭道心来吸纳圣界本源之心的圣灵之气修炼。

　　圣界本源之心的圣灵之气，比圣界外面空间的圣灵之气，不知精纯了多少倍。

　　黄小龙心中大喜，现在自己能够看得到圣界本源之心，那么说，自己的不灭道心修炼成功了？！

　　黄小龙睁开了双眼，然后内视，只见地狱之心已经消失，或者说，地狱之心已经完全大变样，没有了形体，只剩下了大道法则，一个无数条大道法则形成的心形空间！就像是一个缩小版的圣界本源之心。

　　这就是不灭道心？！

　　无法磨灭！

　　任何力量都无法磨灭的存在！

　　之前，黄小龙还无法理解这始祖的道心为何称之为不灭，现在，黄小龙终于明白，因为不灭道心就是微型的圣界本源之心，不灭道心空间中的大道法则与圣界本源之心的大道法则同出一辙。

　　可以说，只要圣界的本源之心不灭，那么，黄小龙的不灭道心就不灭，黄小龙的不灭道心和圣界的本源之心就是母子同体。

　　就像黄小龙的头和黄小龙的身体的关系，是同体的。

　　黄小龙试着通过不灭道心沟通圣界本源之心，果然，一道道惊人的圣灵之气从圣界本源之心中流泄而出，不断融入黄小龙的不灭道心中。

　　黄小龙大喜！

　　以后，有了圣界本源之心的圣灵之气支撑，他修炼速度将再次飙升，还何愁圣命出世之事。

　　而且他现在修炼成了不灭道心，将可以彻底吞噬万卓远，赤焰圣门于济漳，四海圣门卢鼎，黑燚族宋成等人圣魂了。

　　“殿下！”这时，余明，陈知，离剑圣人七人从远处飞了过来。


第2482章 收服死灵

　　“恭喜殿下成功突破四劫半圣！”余明七人来到黄小龙面前，齐然恭敬道。

　　说实话，先前看到黄小龙的四劫圣劫的恐怖，七人也着实捏了一把冷汗。

　　黄小龙对七人点头一笑：“走吧，我们去万灭圣门总部！”

　　七人一怔。

　　又去万灭圣门总部？

　　“殿下，你还想找万灭圣符和那件始祖道器？”余明迟疑了一下，说道：“以属下之见，说不定根本就没有那件始祖道器，就算是有，万灭圣符和那件始祖道器只怕也不在万灭圣地了。”

　　毕竟，他们都已经搜寻两遍了。

　　而且当年邪魔宫，圣地联盟还有众古族，圣地灭了万灭圣门后，将整个万灭圣地掘地三尺，若是有，邪魔宫和圣地联盟众高手不可能没发现。

　　黄小龙闻言，笑道：“谁说我要去找万灭圣符和那件始祖道器了。”

　　离剑圣人几人意外，不是去找万灭圣符和那件始祖道器？那还去万灭圣门总部干嘛？那里已经一片废墟，死气浓重，更不可能有其它宝物。

　　“走吧。”黄小龙也没多作解释，破空而起，也没乘坐翼龙圣船，带着七人直接破空飞行。

　　至于万卓远，于济漳，卢鼎，宋成等人的圣魂，黄小龙也不急着吞噬，打算先收服了万灭圣门的那几头死灵再回去天主圣地吞噬不迟。

　　破空飞行时，黄小龙三大圣魂展开。

　　渡过这次四劫圣劫后，黄小龙的三大圣魂的圣魂之力再次翻倍，以前难以发现的空间细微之处，现在，都一一清晰地收入黄小龙脑海。

　　随着离万灭圣门总部越来越近，死气翻腾如海，浓烈地如同要凝聚成云。

　　不过，这点死气，对黄小龙来说如同虚设了。

　　黄小龙甚至根本不穿四海圣铠，不用半圣之力防御，任凭那些死气中蕴含的死灵之毒沾染到体表。

　　余明，陈知七人见状，都是吃惊不已。

　　他们殿下本体防御强到这种地步了？哪怕是他们，也不敢任凭这死灵之毒渗透进体内，不然驱除起来麻烦不小。

　　突然，一声震天厉叫从远边天际滚滚传来，空间轰然动荡不安。

　　余明七人脸色一变。

　　是那头堪比圣境三重的死灵！

　　就在七人以为黄小龙会带着他们避开那头死灵时，黄小龙突然转首对他们道：“你们七人守在这，不让人过来，我过去收服那头死灵。”说完，也不待七人反应过来，便破空疾飞而去。

　　七人呆傻。

　　接着，七人脸色惊然大变。

　　“什么？！殿下要去收服那头死灵？这！”孙降急然道：“太危险了！就算殿下有三大圣魂，有暗圣戒和翼龙圣船，也不可能对付得了那头死灵！那头死灵可是堪比圣境三重！”

　　“那我们快过去！”陈知亦急声道。

　　“等等！”李华俊开口阻拦道：“刚才殿下的命令，是让我们七人守在这，不让其它人闯过去。”

　　其它六人一愣。

　　“殿下这么命令，肯定有殿下的原因，说不定殿下有办法收服那头死灵呢？”李华俊沉吟道：“只是殿下不想让我们知道是用什么方法，所以我们这样急冲冲赶过去的话，会？！”

　　陈知六人相视。

　　这时，前面突然传来惊人的毁灭力量波动。

　　哪怕是相隔极远，七人仍然能感觉得到那毁灭力量的恐怖，这力量的恐怖，让七人都有种心惊胆颤之感。

　　“殿下和那头死灵交上手了？！”离剑圣人喉咙干燥。

　　接着，轰天炸响不断传来。

　　一波又一波的毁灭力量如同巨浪一般，让七人不禁提心吊胆，七人虽然没法看得到，但是，他们能够想像得到那翻天覆地，山崩地裂，日倒月坠的激烈情景。

　　如此持续了将近半个小时。

　　毁灭力量波动突然减弱下来，接着最终停止，消失，寂静。

　　“怎么回事？怎么突然就？”陈知惊诧，继而脸色一变：“不会是殿下他？”出事了？！

　　离剑圣人六人也是脸色一变。

　　在七人看来，黄小龙有三大圣魂，再加上暗圣戒，翼龙圣船还有乌蛇绳，强撑了半个小时，最终被那头死灵给？

　　“快！”

　　七人再顾不得其它，急然向黄小龙所在冲了过去。

　　但是七人刚冲出没有多远，便见一道身影从对面飞来，这道身影不是黄小龙是谁？而且他们发现，黄小龙身后竟然跟随着那头足有万丈，全身死气翻腾如海的死灵！

　　这头堪比圣境三重的死灵，跟随在黄小龙身后，乖地不得了，那模样，就像是一头跟屁虫，哪像是凶威残戾的死灵？

　　七人一时呆了。

　　看到余明七人，黄小龙道：“你们过来干什么，我不是让你们守在那里，不让其它人过来吗。”

　　七人这才回神过来，颇为尴尬，神色讷讷。

　　“殿下！我们也是担心你，所以。”离剑圣人吃吃道。

　　黄小龙道：“有什么好担心的，我既然说了让你们守在那，你们就守在那。”

　　七人恭敬应是。

　　“走吧，我们继续找到其它几头死灵。”黄小龙也没责怪七人，然后道。

　　继续找？

　　七人愕然。

　　见黄小龙和那头死灵已经走远，他们赶紧跟了上去。

　　他们看着那头死灵，心里怪异，他们实在想不明白他们殿下是怎么收服这头死灵的？这可是堪比圣境三重的死灵啊，就算是圣境四重，五重甚至六重的高手，也不可能收服得了这头死灵吧！

　　死灵，那可是没有神智，根本不可能臣服。

　　除非能以绝对实力将其压制住，然后再用类似于控制傀儡的方法将其控制。

　　可是，他们殿下绝对不可能有绝对的实力压制得住这头死灵。

　　很快，黄小龙便发现了第二头死灵，黄小龙让余明七人守候，然后和那头死灵过去，又是一番激战，可是这次更快，不到二十分钟便结束，接着，余明七人看到黄小龙返回，身后又多了一头死灵。

　　又一头死灵！

　　随后，黄小龙带着众人继续寻找下一头死灵。

　　不到半天，黄小龙身后，便多了四头死灵！


第2483章 吞噬圣魂

　　四头死灵！

　　其中三头，都是堪比圣境三重，第四头，也就是最后一头，堪比圣境四重！这头死灵，正是躲在万灭圣门总部禁地地底深处的那头，被黄小龙从地底深处揪了出来，然后收服！

　　不过，哪怕黄小龙拥有不灭道心，也动用了暗圣戒，翼龙圣船和乌蛇绳，费了九牛二虎之力，花了两三个小时，这才将这头死灵彻底压制，收服！

　　虽然不灭道心威力至尊无上，但是，那也要看在谁手里，黄小龙现在才四劫半圣，还远远不能发挥得了不灭道心真正的威力，连不灭道心万分之一的威力都无法发挥，所以，黄小龙靠着不灭道心，再加上诸多高阶圣器，勉强才能收压那头堪比圣境四重的死灵。

　　当然，饶是如此，也足够余明，离剑圣人七人震憾得无以言表了。

　　那可是堪比圣境四重的死灵啊！

　　圣境四重，可不是圣境三重可比。

　　毫不夸张地说，便是那三头圣境三重的死灵联手，也不是这圣境四重的死灵的一半对手。

　　余明，离剑圣人七人震惊之余，更加好奇黄小龙是用什么方法收服这四头死灵的，当然，好奇，震惊之余，他们对黄小龙是更加畏惧了。

　　虽然借助不灭道心，费了九牛二虎之力，勉强收服了那头圣境四重的死灵，黄小龙并没有失望。

　　现在，他才四劫半圣，随着他实力的提升，以后不灭道心的威力便越强，等他突破圣境，借助不灭道心，只怕都能只手掌杀圣境高阶了！想想就恐怖。

　　而且，圣界不灭，圣界的本源之心便不灭，他的不灭道心便永恒不灭，现在，就算是始祖，也杀不死他了。

　　除非对方能够掌控圣界本源之心，但是这是不可能的，就算是始祖高阶也不可能掌控得了圣界本源之心，他们也只能从圣界本源之心中获取力量和感悟大道法则，没有人能真正掌控得了圣界本源之心。

　　收服了四头死灵后，本来，黄小龙想从这四头死灵中，得到有关万灭圣符和那件始祖道器的蛛丝马迹，但是，耐何这四头死灵根本没有残魂，即没有了以前的一丝半点记忆，所以，黄小龙根本无从查找。

　　最终，黄小龙只得和余明等人打道回府，返回天主圣地。

　　虽然没能找到万灭圣符和那件始祖道器，但是这次万灭圣地之行，不仅成功突破四劫半圣，而且修炼成了不灭道心，更收服了四头死灵，黄小龙心中甚至是高兴，决定回到天主圣地后，好好庆贺庆贺。

　　现在，距离血之试炼还有几年时间，这几年，他不用那么拼命修炼了，他打算这几年修炼之余，和封天禹，狄淮几人好好逛一逛天主圣地。

　　以前地球，人拼命赚钱，是为了生活更好，现在拼命修炼，同样是为了活得更好，所以，若只是一味赚钱和苦修，那生活就无味了。

　　要懂得享受生活。

　　畅快生活。

　　乘坐在翼龙圣船内，黄小龙看着外面圣界浩瀚星空，不免又想起前世地球来。

　　不知前世地球家人现在过得如何了？

　　前世，黄家虽然也是地球的大家族，但是，还不算是地球顶尖世家，难免会受到一些顶尖世家的打压。

　　而且，他父亲这一脉，在黄家的话语权不大，在黄家同样要受到家族其它脉的排挤，日子也就那样吧，比普通人好一点。

　　“父亲，母亲。”黄小龙心中暗道。

　　他决定了，等融合圣命，突破圣境后，便问问天主四位师父有关圣界的一些隐秘，他总觉得圣界之外，应该还有其它界面空间，说不定他是可以回去前世地球的。

　　随即，黄小龙又想到了下界释小妃，黄家众人。

　　等到圣境后，他也得问问四位师父，如何能返回下界去。

　　收回思绪，黄小龙将四头死灵收进了暗圣戒内，然后让余明七人守在外面，自己进了翼龙圣船密室。

　　黄小龙将兽蛮雷珠取了出来，然后身形一闪，进入了兽蛮雷珠空间。

　　“黄小龙！”当黄小龙来到万卓远被囚禁的圣魂面前时，万卓远刹时便厉声尖叫起来，双眼仇恨之极：“黄小龙，你这个狗杂碎！终有一天，我让你比我现在痛苦千万倍！”

　　听着万卓远圣魂的凄厉尖叫，黄小龙淡然一笑：“是吗，可惜，你永远没有这个机会了。”

　　万卓远并没有听出黄小龙话中深意，狰狞大笑：“你真以为你能困得住我永生永世？”

　　“谁说我要困你永世？”黄小龙冷笑，说到这，不再掩饰，不灭道心迸发出了骇世之光，整个兽蛮空间为之大亮，四周翻腾的雷电全部退避。

　　万卓远全身一震，不敢置信地看着黄小龙胸口的不灭道心：“这，这是？！不，绝对不可能！”

　　他虽然没有见过不灭道心，但是，还是能猜得出一些。

　　只是，他无论如何也不相信，一个连圣境都没有突破的人，怎么可能有不灭道心！

　　而被囚禁在远处的于济漳，卢鼎，宋成等人圣魂看到这一幕，也是吓得脸色苍白无血，千万恐惧，同样不相信。

　　“绝对不可能？”黄小龙冷笑：“我说过，世上没有什么不可能的事。”说到这，也懒得与其多说，不灭道心光芒大涨中，一丝丝大道法则从不灭道心飞出，这些大道法则凝聚成一道道光束，然后渗透进了万卓远的圣魂体内。

　　一般来说，圣境强者的圣魂，超脱生死轮回，乃是虚无飘渺的存在，没有东西能渗透进入圣魂体内，可是不灭道心的大道法则做到了！

　　当不灭道心的大道法则渗透进万卓远圣魂体内，万卓远惊恐大叫起来：“不，不要，我不想死，黄小龙，你，你饶了我，放过我，愿意投效你！”

　　听着万卓远惊恐大叫，黄小龙冷笑：“现在才不想死，晚了！”

　　只见万卓远圣魂体内所有能量沿着不灭道心的大道法则光束，不断流出，然后进入了黄小龙的不灭道心中。

　　万卓远圣魂的能量，通过不灭道心，再融入黄小龙三大圣魂中，黄小龙三大圣魂光芒璀璨起来。


第2484章 李琛归来

　　万卓远的圣魂能量极多，黄小龙不间断吞噬了近一天，这才将万卓远圣魂吞噬得差不多，万卓远圣魂之前虽然受兽蛮雷珠的雷系大阵压制，雷火煅烧，但是那也只是皮外伤，所以其圣魂的能量并没有损失多少，黄小龙吞噬一天下来，只觉三大圣魂凝实了许多。

　　之前，若是黄小龙的三大圣魂是一个只有一厘米厚的气球，那么吞噬了万卓远的圣魂后，黄小龙的三大圣魂，厚度达到了两厘米厚！

　　不管是防御还是威力，黄小龙的三大圣魂都提升了近一成！

　　“黄小龙，我诅咒你不得好死！”万卓远求饶不得，又破口大骂起来。

　　大骂后，又哭求黄小龙，喊着愿意给黄小龙做牛做马，求了一会后，又破口大骂，但是随着黄小龙不断吞噬，他的圣魂越来越薄弱，近乎透明，声音越来越弱。

　　当一天后，黄小龙完全抽走万卓远圣魂能量，万卓远近乎透明的圣魂最终消散在天地之间。

　　就在万卓远圣魂消散的瞬间，圣界浩瀚无际的星空突然明灭了一下，仿佛有什么东西被抽走了一般。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老，邪魔宫乔金阳三人，清雪宫雪凌韵，神秘之地一个银发老者，还有圣界一些隐秘空间，众多始祖境高手俱都抬首，透过层层空间，惊诧地看着圣界星空。

　　“有始祖境高手出手了？”龙大人吃惊。

　　当圣境强者殒落，圣魂消失，他的圣命便会被抽走，别人感应不到，但是始祖境高手还是略为感应得到的。

　　龙大人之所以认为是有始祖境高手出手，是因为，也只有始祖境高手才能杀得死圣境强者了。

　　“是谁出手？”乌老惊疑：“难道是乔金阳他们三人？”

　　天主双眼深邃，摇头：“应该不是，乔金阳他们一直在黑魔星狱，并没有离开。”

　　众始祖境猜测。

　　而吞噬了万卓远圣魂后，黄小龙感觉自己三大圣魂与圣界天地之间的联系，似乎又清晰了一点。

　　这种感觉，只可意会。

　　若是将圣界比喻成一个物体，以前，他与圣界，就像是隔着一万亿里，现在，他与圣界的距离拉近了几百里。

　　而且，万卓远圣魂有着圣命的力量，黄小龙吞噬了万卓远的圣魂之后，对圣命有了一个清晰的感悟。

　　以前，黄小龙从万卓远记忆中，对圣命有一个大概了解，但是那只是肤浅的了解，现在，却是感悟，对圣命的感悟。

　　吞噬了万卓远圣魂，黄小龙将目光投向了于济漳的圣魂。

　　于济漳看到黄小龙目光，原本苍白的脸色更是惨白，全身竟然颤抖起来，双眼尽是恐惧，尽是死亡的恐惧。

　　先前，他不臣服黄小龙，是因为黄小龙杀不了他！是因为他对赤焰圣门还抱有希望，赤焰圣门总有一天会救他出去。

　　但是现在，他们几人可是亲眼目睹了万卓远圣魂被黄小龙吞噬的一幕，看着万卓远圣魂被黄小龙一点一点不断抽取干净，最终消失。

　　“黄小龙殿下，不要杀我！”于济漳有一种悲恸的哭声，哭求道：“求求你，不要杀我！”

　　黄小龙脸色漠然，一道道大道法则从不灭道心中飞出，形成一条条光束，然后渗透进于济漳圣魂体内。

　　于济漳见状，更是吓得慌恐万分，比万卓远更加恐惧，更是哭求不已。

　　黄小龙没有理会于济漳的哭求，开始抽取其圣魂能量。

　　一天之后，于济漳圣魂和万卓远圣魂一样，最终消散于天地。

　　吞噬了于济漳的圣魂，黄小龙三大圣魂再次凝实，凝厚了一分。

　　黄小龙将目光看向了四海圣门门主卢鼎。

　　卢鼎反应倒是比万卓远和于济漳两人好些，只是，双眼同样难掩心中恐惧，对死亡的恐惧。

　　卢鼎没有哭声求饶，而是和黄小龙讲条件，卢鼎说，若黄小龙放过他，他可以告知黄小龙悬空圣门的宝藏。

　　悬空圣门，在许多年前，亦是圣界一流大势力，比四海圣门不知强了多少倍，和赤焰圣门相当。

　　悬空宝藏就算是对于圣天总殿主吴歌这样的存在来说，也是一个极大的诱惑。

　　“哦，悬空宝藏？”黄小龙亦起了兴趣。

　　“没错，就是悬空圣门的悬空宝藏。”卢鼎见黄小龙兴趣，不由心生希望，赶紧道：“我虽然知道悬空圣门的悬空宝藏所在，但是，里面禁制重重，我无法进入，不过，黄小龙殿下拥有不灭道心，要进去，那是轻而易举，完全能得到悬空宝藏。”

　　最终，黄小龙放过了卢鼎。

　　毕竟，他也不是一定要杀卢鼎，一条圣魂换一座悬空宝藏还是值得的，而且，多一尊圣境手下也不是什么坏事。

　　本来，黄小龙打算搜索卢鼎圣魂记忆，只是，黄小龙虽然拥有不灭道心，但是也不敢保证能百分之百搜索得了卢鼎圣魂的完整记忆。

　　接下来，黄小龙看向了黑燚族宋成。

　　只是宋成就没那么幸运了，宋成并没有拿得出能让黄小龙动心的条件，最终被黄小龙吞噬了圣魂。

　　当十天后，黄小龙回到天地圣地时，除了卢鼎，兽蛮雷珠内囚禁的其它圣魂，俱都被黄小龙吞噬干净。

　　吞噬了许多圣魂后，黄小龙三大圣魂何止凝厚了一倍，圣魂之力更是充盈，以前，三大圣魂的圣魂之力就好比一桶水，现在，三大圣魂的圣魂之力却是大缸！

　　现在，就算不动用不灭道心，单凭三大圣魂，黄小龙也能横扫圣境三重以下高手了。

　　回到蓝龙府时，狄淮正在指点封天禹，张文月，雪琪修炼，那姬彩还有其父亲姬锐，还有姬彩几位兄长也在。

　　自黄小龙从姬娱父亲手中救下姬锐几人后，姬锐几人便留在了蓝龙府，替黄小龙效命。

　　姬锐身为圣境高阶，能留在蓝龙府效命，黄小龙是求之不得。

　　“殿下！”

　　“小龙！”

　　见到黄小龙，众人赶紧迎了上来。

　　黄小龙对众人点头一笑，然后向众人问起蓝龙府和圣天城最近有没有事情。

　　“小龙，李琛前几天回来了！”狄淮对黄小龙道。

　　“哦，李琛，他回来了？！”黄小龙意外。

　　从海市蜃楼擂台一战后，李琛便不知去了哪里，一直没有露面，前几天竟然回来了？


第2485章 八角荒兽环

　　“小龙，你不知道，李琛回来后，谢耀，林易嘉他们最近很活跃，特别是那付云杰，以李琛的名义，最近几天经常宴请圣天众弟子和各大圣地门主，很是高调。”封天禹道。

　　“哦。”黄小龙却是嘲弄一笑：“看来，他主子回来了，所以又开始活跃起来了。”

　　狄淮笑道：“看来李琛是忘了海市蜃楼时舔你鞋底的事了？躲了这么久，现在一回来便又高调起来？”

　　姬彩父亲姬锐却是摇头：“李琛一回来便如此高调，必然是有所恃仗，我打听到消息，听说这李琛消失这么久，是得到了大宝藏和大传承，实力大涨，李琛扬言这次血之试炼，必然要夺第一！”

　　黄小龙意外，随即大感兴趣：“得到大宝藏和大传承？”

　　至于李琛实力大涨，扬言血之试炼要夺得第一的事，黄小龙倒没放在心上。

　　李琛之前，应该是圣境二重初期巅峰，便是得到大传承，二十多年，最多也就是圣境二重中期巅峰？

　　别说李琛现在圣境二重中期巅峰，就算圣境二重后期巅峰，黄小龙翻手之间，也能将其轻易击败。

　　“是，但是是什么宝藏和哪个古圣的传承，还不知道。”姬锐沉吟道：“但是，既然有消息传出，只怕是不会假了，到时血之试炼，李琛肯定要找殿下的麻烦，所以到时殿下要千万小心。”

　　黄小龙点头：“我知道。”

　　当晚，黄小龙让狄淮，姬锐等人大办宴席，宴请之前一些前来拜谒他的各大圣地门主和强者。

　　当然，黄小龙宴请的，至少是圣境，以黄小龙现在身份和地位，圣境以下，已经入不了他的宴席。

　　除非是各大顶级势力的首席圣子或隐世古族的少族长。

　　饶是黄小龙只宴请圣境，晚上前来参加宴席的各大圣地门主和圣境强者，竟然达到了惊人的一千多人！

　　看到这么强者蜂拥前来，黄小龙也是吓了一跳，没想到会有这么多人。

　　幸亏现在蓝龙府上人手不少，黄小龙让人又添置了数百张宴桌。

　　黄小龙拥有三大进化成道圣格，圣界史无前例，又是圣天四位始祖亲传弟子，要谁现在圣界谁炙手可热，那绝对是黄小龙。

　　听到黄小龙要摆宴席宴请各方强者，众人自然是蜂拥而至。

　　若非时间仓促，许多人并不知道，只怕来的人不止一千多人，而是一万多人了。

　　宴席上，黄小龙和众圣地门主，众圣境强者杯觥交错，黄小龙虽然才是四劫半圣，但是与众圣境强者碰杯时，绝大多数众圣却是不敢坐着。

　　“黄小龙殿下天赋真是世之仅有啊，距离海市蜃楼擂台战，现在才不到三十年吧，竟然已经突破四劫半圣了！”六道圣门门主陈必庭站起来，对黄小龙敬酒后，然后恭声笑道。

　　由于黄小龙并没有掩饰气息，所以众人一眼便看出了黄小龙现在已是四劫半圣。

　　这六道圣门不是圣界一流大势力，但是这陈必庭实力也不弱，是圣境五重高手。

　　陈必庭声音一落，顿时，一个个圣门门主站起来附声，一个接着一个拍黄小龙的马屁，平时，这些圣门门主在他们弟子眼中，那张老脸都是板着，没见笑过，今天却是笑容灿烂，脸上如开了花一般。

　　其实，这些圣门门主也不算是马屁，毕竟不到三十年，黄小龙便从二劫半圣突破到了四劫半圣，这种修炼速度，的确是骇人听闻。

　　黄小龙对众人抱拳，客气一番。

　　就在黄小龙与六道圣门门主陈必庭等人杯觥交错时，圣天城李琛的豪华府邸内，原本应该高朋满座的宴席，却是冷冷清清。

　　李琛来到宴席，看到席位上，大多都空空如也，不由脸色一沉，问谢耀和付云杰是怎么回事。

　　付云杰道：“是黄小龙今天回来了，然后举办宴席，宴请众方，许多圣门门主全部去了蓝龙府，所以并没有过来我们这！”

　　谢耀冷言：“我看那黄小龙就是存心的，知道我们这几天都在宴请各大圣门门主和众强者，所以也学着我们宴请众人，他是存心让我们难看。”

　　那林易嘉也是眉头一皱：“这个黄小龙，是越来越嚣张了，他这样做，是给李琛师兄下马威？”

　　李琛看着蓝龙府方向，冷笑道：“黄小龙，你这是找死，到时血之试炼，就别怪我了！”

　　“李琛师兄，听说那黄小龙现在已经突破到四劫半圣了。”付云杰道：“我还听说，那黄小龙放言出来，这次血之试炼，他不仅要通过，还要进入前一百名呢。”

　　黄小龙突破四劫半圣是事实，只不过，黄小龙放言要进入前一百名，那是付云杰故意在李琛面前捏造出来的。

　　谢耀一听，嘲弄大笑：“一个四劫半圣，竟然敢说不仅要通过血之试炼，还要进入前一百名，真是笑死我了，这黄小龙竟然无知到这种地步，一个人盲目自大就会变得无知，说的就是黄小龙这种！”

　　林易嘉也是摇头一笑：“黄小龙这话要是宣传出去，到时各大势力参加血之试炼的弟子，肯定会很不爽。”

　　李琛一笑，对付云杰道：“那你就让人宣传出去，就说黄小龙放言不仅要通过这次血之试炼，还要进入前一百名。”

　　能够给黄小龙拉一下仇恨值，他自是乐意。

　　“是，李琛师兄！”付云杰笑道。

　　一会后，谢耀，林易嘉等人离开后，李琛进了府中密室，然后在玉灵床上盘坐下来，没有多久，其体内神秘力量狂涌，一个金环从其体内飞了出来。

　　这只金环，呈八角，有些像八卦模样，金环通体散发着幽暗光芒，上面刻画着八头荒古凶兽，每一头凶兽，都是凶威滔天，惊天动地。

　　金环从其体内飞出后，一道道圣灵光明之气从其中飘散而出，笼罩着李琛全身上下，让李琛全身光明。

　　看着眼前八角金环，李琛狰狞大笑：“有了这八角荒兽环，谁还能与我争夺血之试炼第一？”


第2486章 陀神山

　　本来，之前的话，李琛要想夺得血之试炼第一，有些难度，毕竟邪魔宫的邪不凡和清雪宫的谭娟两人实力不弱于他。

　　但是现在，他拥有这八角荒兽环，得到八角荒兽环的圣灵光明之气之助，实力大涨，他有完全把握压制邪不凡和谭娟。

　　就算到时不能带任何圣器和始祖道器进入鬼魔城，他也百分之百能夺得这次第一。

　　眨眼，一个月过去。

　　这一个月，黄小龙也没吞服盘星圣丹修炼，只是像平常一样修炼，饶是如此，黄小龙进步速度也是骇人。

　　三大圣格，圣命印记，现在再加上不灭道心，黄小龙吞噬的圣灵之气，简直堪比圣境四重高手的吞噬速度。

　　可是，黄小龙现在才四劫半圣，一个四劫半圣，吞噬的圣灵之气堪比圣境四重，修炼不快才怪。

　　这一个月，黄小龙通过不灭道心感悟圣界本源之心的大道法则，对圣界大道法则的感悟又加深了一分。

　　当然，黄小龙的不灭道心也都凝实了一分。

　　不灭道心，其实和圣魂一样，是可以通过不断修炼，不断吞噬圣界本源之心的圣灵之气和感悟其大道法则而不断提升的。

　　之前，哪怕黄小龙有三大圣格，圣命印记，他也不可能在苍穹神府开启之前突破到五劫半圣，但是现在，黄小龙却是完全有把握了。

　　有了不灭道心，他完全能在苍穹神府开启之前突破五劫半圣。

　　还有几年便是血之试炼，血之试炼十年后，就是苍穹神府开启之时，所以，现在距离苍穹神府开启还有十几年，十几年，想从四劫半圣突破到五劫半圣，对于别人来说那是天方夜谭，但是对于现在的黄小龙来说，却不是什么难事。

　　除了修炼，黄小龙便是和狄淮，封天禹，张文月，姬彩等人在圣天城走走，逛逛，偶尔到一些拍卖会拍买一些看得上的东西。

　　除此之外，黄小龙还上狄淮注意李琛动静。

　　只是，自从他回来之后，这一个月，李琛和那付云杰，突然又变得安份起来。

　　本来，黄小龙回来之前，李琛高调宴请众方强者，可是他回来后，李琛便停止了宴请，似乎一直呆在府内修炼？

　　本来，他和李琛在始祖空间内，都是有修炼洞府的，只是，他和李琛都没在始祖空间洞府中修炼。

　　始祖空间，圣灵之气浓郁，圣天众弟子想进去修炼，想得发疯，都没有机会，他们两人倒好，反而呆在圣天城。

　　一个月后，黄小龙便带着狄淮，封天禹，姬彩等人离开了圣天城，开始到天主圣地各处走走。

　　不过，距离血之试炼，只剩下几年，几年时间，黄小龙想走遍天主圣地是不可能的，所以，也只能有选择性地逛逛。

　　“大哥哥，要不我们先去陀神大陆吧！”姬彩建议道。

　　天主圣地广阔得很，有无数大陆，陀神大陆是众大陆中有名的大陆之一。

　　陀神大陆在天主圣地有名，不仅是因为它是天主圣地最大的几个大陆之一，而且因为它有一座极其神秘的陀神山！

　　这座陀神山，有十万零八阶石阶，从山脚一直通到山顶，听说，从来没有人能从第一个石阶走到第十万零八个石阶，连始祖境高手都无法走到十万零八阶石阶。

　　而且传说，若有人能走到第十万零八阶石阶，便能得到一个天大机缘，至少是什么机缘，无人得知。

　　“好，那就先去陀神大陆！”黄小龙点头。

　　其实，他也早就想去一趟陀神大陆，见识一下这陀神山了。

　　这陀神山，他之前就特意问过他师父天主四人，他师父天主说，陀神山是他发现的，只是，陀神山究竟是何物形成，天主四人也不知，只知道这陀神山极其坚硬，便是始祖境高手一掌下去，也只是碎一小块。

　　始祖境高手，一掌，轻易可将一个圣地打爆，可是，却只能打碎陀神山一小块？可见陀神山之恐怖。

　　而且陀神山重量恐怖，就算是始祖境高手，也很难移得动，哪怕是天主全力出手一次，也只能移开一小步。

　　最后，他师父天主便以这陀神山为中心打造天主圣地。

　　这么多年，天主四人一直没放弃研究陀神山，只是，一直无法研究出陀神山真正的奥秘。

　　他师父天主说过，要想研究出陀神山真正的奥秘，必须从山脚下，沿着其石阶走到山顶，只是他们四人也无法走得到山顶。

　　就在黄小龙和狄淮，封天禹等人前往陀神大陆时，付云杰便将消息禀报给了李琛，谢耀等人。

　　“黄小龙要去陀神大陆？”李琛意外：“他要登陀神山？”

　　谢耀却是嗤然一笑：“他不会是做白日梦，想要登上陀神山山顶吧。”

　　在他看来，连四位始祖都登不上山顶，黄小龙是做白日梦。

　　只是他忘了，当初他谢耀也去登过陀神山，而且不止登过一次，做了不止一次白日梦。

　　李琛闻言一笑，对封天禹道：“要是黄小龙登上一千个石阶，再来向我禀报，若是他登不上一千个石阶，那就不要向我禀报了，我要静心修炼。”

　　在他看来，黄小龙肯定是连一千个石阶也登上不去。

　　他李琛也才登上五千石阶而已。

　　陀神山的石阶，每一阶都蕴含大道法则和天地至理，越高，大道法则和天地至理便越深奥。

　　一般来说，修炼时间越长，境界越高，对大道法则和天地至理感悟便越深，就登得越高，黄小龙拜入圣天不过数十年，修炼时间尚短，现在也才四劫半圣，在李琛看来，黄小龙对大道法则和天地至理感悟有限，最多也就能登个几百个石阶吧。

　　随后，李琛也没将此事放在心上，进了密室继续修炼。

　　但是一个月后。

　　“你，说什么？黄小龙登上了第一千个石阶？！”李琛从密室出来，看着付云杰，大是吃惊。

　　付云杰竟然向他禀报，说就在刚刚，黄小龙竟然登上了陀神山第一千个石阶。

　　“是的。”付云杰点头回答，他知道消息时，也难掩心中吃惊，让他真正吃惊的，并不是黄小龙登上陀神山第一千个石阶，而是一天前，黄小龙才开始登陀神山的，也就是说，一天之间，黄小龙就登到了第一千个石阶！


第2487章 陀神山的秘密

　　当付云杰将黄小龙一天之间，便登上第一千个石阶时，李琛和谢耀都是瞪大了双眼，满是震惊。

　　“你，确定黄小龙是一天就登上了第一千个石阶？！”李琛不敢相信问道。

　　“是的，李琛师兄。”付云杰心情复杂，又道：“现在黄小龙一天之间登上陀神山第一千个石阶的消息已经传了开来，不少人都知道了，估计不久，天主圣地所有人就会知道。”

　　李琛和谢耀发呆，两人久久不语。

　　“李琛师兄，那我们接下来？”见两人久久不语，付云杰开口小心问道。

　　“等他登上第二千个石阶再来向我禀报。”李琛双眼一眯，寒芒闪过：“我就不信，他能登上第二千个石阶。”

　　“是，李琛师兄。”付云杰领命离去。

　　只是，两天后，付云杰便又将李琛从密室之中“揪”出来。

　　“什么？！已经登上第二千个石阶？！”相比上次，李琛更是震憾。

　　黄小龙用一天时间登上第一千个石阶，这已是让人震惊，现在，却仅用两天时间，就又登上了第二千个石阶！

　　比起黄小龙用一天时间登上第一千个石阶，黄小龙用两天时间登上第二千个石阶，让人更加震惊，因为，越往上越难，有许多强者用一个月时间能登得上第一千个石阶，但是往往用一年时间都无法再登上第二千个石阶。

　　……

　　又过了三天。

　　付云杰向李琛禀报，说黄小龙已经登上了第三千个石阶！

　　……

　　又是四天后。

　　第四千个石阶！

　　……

　　又是五天，第五千个石阶！

　　以此类推，黄小龙登上第九千个石阶后，又用了十天时间，登上了第一万个石阶！

　　当听到付云杰禀报，说黄小龙已经登上第一万个石阶时，李琛满眼呆滞，喃喃自语，有些失心疯：“不可能，这怎么可能！他一个四劫半圣，怎么可能登上第一万个石阶！”

　　要知道，连他这个圣境二重都只能止步于第五千个石阶，黄小龙四劫半圣，却登上第一万个！

　　黄小龙对大道法则和天地至理的感悟，难道比他还要深？

　　他是无论如何也不相信。

　　黄小龙这才修炼多久？一个四劫半圣，对大道法则和天地至理的感悟绝对不可能比一个圣境二重强。

　　不仅李琛，现在，天主圣地也炸开了锅，都在震憾黄小龙登上第一万个石阶之事。

　　从黄小龙登陀神山第一个石阶开始，到第一万个石阶，黄小龙前前后后才用了五十多天。

　　不到两个月，便登上第一万个石阶，而且黄小龙才四劫半圣！便是许多圣境高阶都无法办得到，黄小龙却办到了。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四人听到消息，也是吃惊不已。

　　“我是越来越看不明白这小家伙了。”楚霸摇头。

　　龙大人笑道：“还真是不能以常理来推论这小家伙。”说到这，沉吟道：“你们说，这小家伙身上是不是有始祖道器？”

　　天主摇头：“有些始祖道器，虽然对登陀神山能些帮助，但是帮助也有限，不可能让小龙从短短一个多月便登上一万石阶的。”

　　四人讨论，推测，猜测许久，仍然想不出黄小龙为何能短短一个多月便登上一万石阶的原因。

　　最终作罢。

　　就在此时，黄小龙正盘坐在第一万个石阶上，闭目感悟着石阶上的大道法则和天地至理。

　　只见第一万个石阶上，不断飞出淡淡的紫金光点，这些紫金光点有些像黄小龙之前得到的那条巨大的鸿蒙圣气的紫金巨龙身上的光芒，这些紫金光点，不断聚拢在黄小龙身边，聚拢越来越多。

　　这些紫金光点，其实正是蕴含在第一万个石阶之内的大道法则和天地至理所化，每一点金光，都代表着一个大道符文和天地至理的奥义。

　　这些紫金光点，不断从第一万个石阶上飘出，不断聚拢在黄小龙身边，最终将黄小龙完全包裹。

　　远远看去，黄小龙就像是紫金光人。

　　一个小时后，第一万个石阶光芒大震，接着，那些将黄小龙完全包裹的紫金光点全部暴散开来，重新回落到了石阶之上，黄小龙睁开双眼，然后迈步，登上了上一个石阶。

　　一个石阶接着一个石阶走上来，随着不断感悟这些石阶上的大道法则和天地至理，黄小龙的不灭道心，不断发生着变化，在登陀神山之前，黄小龙就像是目不识字的穷白丁，现在，黄小龙就像上完了小学一样，浑身上下，已经完全不同。

　　当然，这种不同，只有黄小龙能感觉得到。

　　不灭道心完全是圣界本源之心的大道法则所化，之前，黄小龙根本无法真正领悟这些大道法则，现在，黄小龙却是能真正领悟了。

　　而且，黄小龙能感觉得到三大圣魂也变化了许多，变得更加晶莹剔透，更加纯净，之前，三大圣魂似乎是沾染了灰尘，现在，经过不断洗涤，越加纯净。

　　半年后。

　　黄小龙最终止步于二万个石阶。

　　当黄小龙从陀神山下来时，不灭道心彻底翻天覆地变化，三大圣魂同样如此，三大圣魂体表，淡淡的晶莹光芒流转不息，圣洁纯净无比。

　　本来，黄小龙还可以往上登，完全可以登到四五万石阶，只是，黄小龙不想过于惊世骇俗，决定等突破七劫半圣以后，再来登这陀神山。

　　这次陀神山之行，让黄小龙证实了之前的想法，圣界之外，还有另外空间，或者说，还有另一个圣界，甚至可能不止有几个圣界。

　　只要他能登到第十万零八个石阶，完全参悟了陀神山的石阶，或许，他便可以打开另一个圣界的通道，然后进入另一个圣界去。

　　或许，地球就在另一个圣界？

　　“殿下！”

　　“小龙！”

　　见黄小龙上来，在陀神山山脚等候黄小龙的狄淮，封天禹以及众方强者都迎了上来。

　　黄小龙登陀神山，消息传出，许多强者都纷纷赶来陀神山，现在陀神山被围得水泄不通。

　　虽然黄小龙最终止步于二万个石阶，但是，众方强者俱都眼神狂热，崇拜，畏惧。

　　四劫半圣，登上陀神山二万个石阶，仅此，便足以让黄小龙名震圣界。


第2488章 前往鬼魔城

　　所以，现在，黄小龙的名气在圣界更是大噪。

　　无论是当初参悟十二座圣碑，还是三大进化成道圣格，还是拜入圣天短短数十年间，便突破到四劫半圣，还是海市蜃楼的擂台战和现在登上陀神山二万石阶，都让圣界各大势力谈论不止。

　　黄小龙，现在就是圣界的一个传奇，就是圣界年轻一辈狂热崇拜和奋斗的目标。

　　陀神山山脚下的各方强者中，不乏圣境强者，纷纷上前恭敬热诚，邀请黄小龙到其府上一坐。

　　黄小龙一一谢绝，然后笑着说，明天在陀神城设宴，一并宴请各方强者。

　　各方强者本来见黄小龙拒绝，心中失望，听到黄小龙要设宴，都是高兴之极，声称明天一定到。

　　次日，黄小龙在陀神城设宴，宴请各大圣境强者，这次，前来的圣境强者竟然有五千多人！

　　黄小龙着实大吃一惊。

　　宴席上，一些圣境强者更是直言，愿意替黄小龙效犬马之劳，替黄小龙效命，而且人数有三四十人之多。

　　也就是说，只要黄小龙点头，黄小龙麾下立即有三十多个圣境强者。

　　不过，让众人意外的是，黄小龙竟然全部拒绝了。

　　黄小龙笑道：“血之试炼在即，还不知到时结果如何，此事等血之试炼结束再说吧。”

　　这些圣境愿意替他效命，这是好事，但是多少抱有目的，并非百分之百真诚，所以，黄小龙拒绝了。

　　而且，黄小龙现在，还真不缺圣境手下。

　　他现在拥有不灭道心，三大圣魂，以后，完全可以收服更多的圣境高手，那是百分之百死忠。

　　像在万灭圣地收服的那四头死灵，就是绝对死忠。

　　随后，黄小龙在陀神城呆留了两天，便和封天禹，狄淮，姬彩等人离开了陀神大陆。

　　接着，黄小龙前往天主圣地其它大陆。

　　晚上，黄小龙停下修炼，白晚，黄小龙和狄淮等人游玩，日子倒过得轻松惬意，只是，闲下来的时候，黄小龙不免想起下界的黄家众人，释小妃，李璐等人来。

　　兜兜转转，游玩了十几个大陆后，当黄小龙等人回到圣天城时，距离血之试炼只剩下三四个月。

　　黄小龙回到圣天城第二天，便被天主四人召见，天主四人召见黄小龙，无非是嘱咐黄小龙有关血之试炼的一切事宜，并让黄小龙这几天做好准备，几天后，圣天参加血之试炼的众弟子将启程一同前往鬼魔城。

　　毕竟天主圣地距离鬼魔城遥远，他们得提前三四个月出发。

　　从天主四人那回到蓝龙府后，黄小龙便和狄淮，封天禹等人说了过几天自己要出发鬼魔城之事，并让狄淮等人呆在蓝龙府努力修炼，等自己回来。

　　由于血之试炼，不得带任何圣器，任何丹药进入鬼魔城，所以，黄小龙便将暗圣戒，翼龙圣船，乌蛇绳，兽蛮雷珠，四海圣铠，四海圣鼎等圣器全部留了下来。

　　接下来几天，黄小龙便呆在蓝龙府，和狄淮等人聊聊家常，黄小龙让狄淮放心，这次通过血之试炼后，便收拾了付云杰，然后和他前往真理圣地，将真理圣人樊夏揪出来，让他一报灭族之仇。

　　想到灭族之仇将能得报，狄淮一脸激动不已。

　　“小龙，这次血之试炼，你一定要万分小心。”狄淮对黄小龙道：“到时进了鬼魔城，遇着邪魔宫邪不凡，窦瑞，一定要想尽办法逃掉。”

　　黄小龙身具三大圣魂，狄淮还不知道，所以对于黄小龙这次血之试炼，他还是很担心的。

　　“放心，我会的。”黄小龙点头一笑。

　　数天过去。

　　参加血之试炼的圣天众弟子齐聚圣天府，然后出发！

　　这次，报名血之试炼的圣天众弟子，共有六十多人！由楚霸这个始祖亲自带队，率领黄小龙等人前往鬼魔城。

　　小小血之试炼，楚霸这个始祖竟然亲自率领前往，可见圣天对这次血之试炼的重视。

　　报名血之试炼的六十多名圣天弟子，见是楚霸始祖亲自带队，都是激动难抑。

　　除了报名血之试炼的弟子，圣天还有两名殿主，四名副殿主，十二名太上长老跟随前往，一共八十多人。

　　众人乘坐的是金鹏圣船，是圣天组织的另一艘高阶圣器飞船，其速度比起黄小龙的翼龙圣船还要快上少许。

　　就在黄小龙等人乘坐金鹏圣船前往鬼魔城时，黑魔星狱禁地死窟之中，突然死气翻腾不已，一道人影冲天而出。

　　这道人影，全身死气凝聚，竟然成了深暗色，异常恐怖，让人望之心悸。

　　当深暗色死气消散，其面貌渐渐显露出来，正是之前要求进入死窟之中苦修的邪不凡。

　　邪不凡双眼同样是深暗色，他仰首一啸，啸声如亿万死灵齐呼。

　　“该是前往鬼魔城的时候了！”他声音一落，便破开黑魔星狱重重魔气，往邪魔城破空而去。

　　当邪不凡从死窟之中出来，清雪宫禁地冰天雪地之内，亦同时冲出三条倩影，正是谭娟，季心怡，林小莹三美。

　　此时，三美全身如同冰雪一般，晶莹光泽，与三十几年前刚进入冰天雪地时相比，气质和气息已经完全不同。

　　特别是谭娟，眉心竟然生出了一缕如同雪花一样的印符，这个印符，与圣命印记的气息很相似，但是又不是圣命印记。

　　“我们过去清雪宫总殿。”谭娟道：“师父在等我们了。”

　　三女破空飞起。

　　“不知你心上人去鬼魔城了没有。”路上，季心怡突然转首对林小莹笑道。

　　林小莹一怔，显然一时没反应过来季心怡所说的“心上人”是指谁，明白过来后，林小莹俏脸一红，杏目一瞪，佯嗔道：“心怡师姐，你就知道笑话人家，这些玩笑，你以后可别说了。”

　　季心怡笑道：“怎么？怕黄小龙听到？”

　　三女笑闹。

　　“谭娟师姐，这次血之试炼，第一名能得到师祖的神秘奖励。”季心怡话题一转，对谭娟道：“听说那神秘奖励极可能是苍穹圣丹呢。”

　　谭娟摇头：“不清楚，不过即便不是苍穹圣丹，应该也是等同于苍穹圣丹的宝贝。”

　　“以谭娟师姐现在的实力，要夺得这次血之试炼第一，那是肯定的事。”林小莹笑道。


第2489章 谭娟的天赋

　　谭娟笑了笑：“或许吧，不过，听说邪不凡自海市蜃楼回去后便进了死窟苦修，也刚刚出来，实力大涨，至于李琛，听说得到了某个上古圣门的大宝藏和大传承，实力也是大涨。”

　　季心怡看着谭娟眉心的印记，笑道：“就算邪不凡和李琛实力大涨，也必然不是师姐的对手了。”

　　林小莹也是一脸羡慕：“听说这冰雪圣印，乃是诞生于圣界本源之心，连师祖和师父都无法收服，现在师姐却收服了，这是无上奇遇，有了这冰雪圣印，只怕邪不凡和李琛联手都不是师姐对手了吧？”

　　季心怡点头赞同道：“若单论天赋，谭姐只怕只逊于黄小龙那怪胎了，邪不凡和李琛，是远不及师姐。”

　　谭娟笑了笑，没说什么，身上，却有着傲视苍穹的自信。

　　……

　　在圣天黄小龙等人出发鬼魔城不久，清雪宫，邪魔宫，圣地联盟，圣族，金刚族，鬼符圣地，藏剑圣地，古禅族等所有圣界顶级势力，一流大势力也都全部往鬼魔城赶来。

　　这次血之试炼，并没有限制门派和圣地，只要是十万骨龄以下弟子都可以参加，所以，整个圣界几乎都动了起来。

　　无数圣器飞船齐然赶往鬼魔城。

　　这等盛况，比黄小龙的拜师大典和海市蜃楼的擂台战还要热闹，还要惊人。

　　数十万圣地，无数古族，大族，隐世势力，全部惊现世人。

　　在金鹏圣船大厅之内，黄小龙和李琛还有圣天众参赛的弟子，以及众殿主，太上长老，长老恭敬站在楚霸身后。

　　楚霸负手而立，双眼睥睨。

　　“听说默苍离那家伙这次也会来。”楚霸开口。

　　执法殿殿主史丰上前，恭敬道：“是的，默苍离大人的亲传弟子槐破也参加这次血之试炼。”

　　楚霸闻言，嗤声一笑：“一个九劫半圣后期巅峰而已，这样的弟子，也好意思让他出来丢人现眼，你们记住，到时进了鬼魔城，若遇到那槐破，给我狠狠修理他，出了事，我兜着，哪怕是将那槐破给弄死了，也不用担心。”

　　圣天众参加弟子恭敬应是。

　　黄小龙暗自摇头一笑，整个圣界，谁都知道自己师父楚霸和默苍离有着不小的仇怨和矛盾。

　　至于这仇怨和矛盾因何而起，众说不一。

　　不过，黄小龙知道圣天这些弟子口上虽然应着，但是到时真遇上了那槐破，也不敢真动手。

　　当然，那是别的弟子不敢。

　　“但愿那槐破自求多福，到时别招惹到自己吧。”黄小龙暗想，他才不管那槐破是谁的亲传弟子。

　　黄小龙扫了一旁的李琛一眼，李琛脸色平静，似乎已经忘了海市蜃楼舔鞋底之事，在楚霸面前表现的中规中矩。

　　“李琛，你身为圣天首席圣子，这次血之试炼，进了鬼魔城后，若是遇着圣天诸位师弟，要多加照顾，知道吗。”这时，楚霸道，意有所指。

　　李琛恭敬道：“请楚霸始祖大人放心，李琛一定会照顾诸位师弟，弟子虽然和黄小龙师弟有过小矛盾，但是大是大非面前，弟子一定会放下个人小矛盾，谨记圣天规矩，做好首席圣子该尽的责任。”

　　楚霸满意点头。

　　黄小龙抱拳一笑：“李琛师兄深明大义，师弟钦佩。”

　　至于是不是深明大义，两人心知肚明。

　　李琛抱拳客气了一番。

　　至少表面上，至少在楚霸面前，两人还是和和气气的。

　　以金鹏圣船的速度，要赶到鬼魔城，要三个月左右，接下来的三个月，黄小龙基本呆在船中密室修炼，而且是吞服盘星圣丹修炼。

　　没突破四劫半圣之前，黄小龙炼化一枚盘星圣丹也要数个月时间，但是突破四劫半圣之后，有了不灭道心，黄小龙炼化速度翻了数倍，不到一个月，便能将一枚盘星圣丹完全炼化。

　　三个月过去。

　　金鹏圣船抵达鬼魔城。

　　当黄小龙从密室出来时，已是四劫半圣初期巅峰，只差半步便能突破四劫半圣中期。

　　楚霸将金鹏圣船收起，然后带着黄小龙等人往鬼魔城飞来。

　　飞行中，看着眼前屹立在一片黑暗大陆之中，直耸入云的鬼魔城，黄小龙心中震憾，这鬼魔城与无渊河的无渊城，紫云海域的海市蜃楼并称为圣界几大城池，与无渊城的静谧不同，与海市蜃楼的热闹不同，这鬼魔城，给人一种极其压抑，心慌，恐惧的感觉。

　　哪怕是距离在亿万里之外，也都有如此感觉。

　　黄小龙知道这是鬼魔城的鬼魔气息造成的，没人知道鬼魔城的鬼魔气息是从哪诞生出来的，就像是没人知道鬼魔城到底是谁打造的一样。

　　鬼魔城和无渊河，还有圣天的陀神山一样，是一个未解之迷。

　　楚霸看着鬼魔城，双眼闪烁不定，也不知在想着什么。

　　由于距离血之试炼还有三天，所以楚霸带着黄小龙等人来到了鬼魔城附近的光明城，歇息歇息。

　　黄小龙等人到光明城时，光明城已经是人满为患，整个圣界各大圣地，各大隐世古族绝大多数都已经到了。

　　当黄小龙等人到来，无论是哪个圣地，哪个隐世古族俱都匍匐在地，对楚霸恭敬行礼，等黄小龙等人走远后才恭敬起身。

　　鬼魔城所在的大陆，叫黑暗大陆，这黑暗大陆是圣界强者打造的，而黑暗大陆上紧挨着鬼魔城的光明城，也是圣界各方势力打造的。

　　光明城很是巨大，宽阔之极，不逊于圣天城，但是与鬼魔城相比，却是不值一提，就像是参天大树和树苗的区别。

　　光明城通体是用圣界罕见的高级光明圣灵石打造，进入其中，能不受鬼魔城飘逸而出的鬼魔气侵扰。

　　来到光明城的圣天分部后，楚霸便让黄小龙等人自个活动，只要不离开光明城就行。

　　“黄师弟，我们去光明城交易市场走走？光明城交易市场，可是有许多外面没有的宝贝。”圣天一位叫陈易的核心圣子对黄小龙恭维笑道。

　　李琛虽然身为圣天首席圣子，在圣天经营多年，得到许多核心圣子拥护，但是现在，同样有许多核心圣子拥护黄小龙，这陈易就是拥护黄小龙的。


第2490章 我要进入前十名

　　见陈易开口，圣天不少弟子也纷纷开口附声。

　　“好，那我们去走走。”黄小龙笑道，他也正打算出去走走。

　　光明城的交易市场，的确是有许多外界没有的宝贝，这些宝贝，都是众多进入鬼魔城历练的强者得到之后拿到光明城交易市场卖的。

　　一般其它地方没有。

　　于是，黄小龙和陈易等圣天弟子出了分部，往交易市场走去。

　　这次圣天报名血之试炼的弟子有六十多人，六十多人中，就有近五十个弟子跟随在黄小龙身后。

　　只剩下了十几人围在李琛身边，显得有些孤伶。

　　看着众弟子走了绝大部分，李琛，谢耀等人脸色难看。

　　自从海市蜃楼擂台战后，李琛威望一落万丈，许多原本就对李琛模棱两可的圣天弟子都彻底和李琛撇清了关系，现在，也只有谢耀，林易嘉，陈凯平这些死忠还留在李琛身边了，或者说，只有那些与李琛有很深的利益，或把柄落在李琛手中的才不得已在李琛这边。

　　“呸！这黄小龙，我看他那得意神色，就忍不住想将他踩在地上，狠狠地踩，将他踩成狗，将他的狗头踩爆！”谢耀看着黄小龙消失身影，呸了一声，恨然道。

　　林易嘉亦道：“这黄小龙是小人得志，得意不了几天了，等三天后血之试炼，进了鬼魔城，到时在鬼魔城内，楚霸始祖也庇护不了他，到时他是求天天不应，喊地地不灵。”

　　李琛淡然道：“走吧，我们也过去交易市场。”

　　谢耀，林易嘉，陈凯平等人一怔。

　　“好，我们也过去！”谢耀笑道：“等会黄小龙买什么，我们就买什么，黄小龙不是得意吗，不是嚣张吗，我们就比比谁更嚣张。”

　　李琛摇手：“没这个必要，与一个四劫半圣较计，反而落了我们的身份。”

　　“李琛师兄说的是。”林易嘉笑道。

　　一会后，谢耀，林易嘉等人亦跟在李琛身后，前往交易市场。

　　光明城的交易市场距离圣天的分部并不远，不到半个小时，黄小龙和陈易等人便来到了交易市场。

　　由于并没有特别要买的东西，所以，黄小龙和陈易等人也就随意逛逛，走走看看。

　　海市蜃楼擂台战，围观的各方强者不少，认识黄小龙的不少，见到黄小龙，都赶紧上前抱拳招呼或行礼，或客套，或攀附，或结交。

　　本来以前，黄小龙和李琛赌约，若是无法通过血之试炼，便在圣天城城门跪上一天，当时消息传出，各大势力各大强者都对黄小龙嗤之以鼻，嘲讽，幸灾乐祸的不少，但是自从海市蜃楼擂台战之后，没人再会拿血之试炼之事嘲讽黄小龙了。

　　黄小龙对上前招呼，行礼，客套，攀附和结交的，也都不得不一一点头，回礼，客气一番。

　　“听说知一商会前些日子在鬼魔城的诡秘之地得到了一块十分罕见的血魔圣灵石。”一位与黄小龙上前客套的圣境强者夜无锋说道：“黄小龙殿下，难道也是过来看看那血魔圣灵石的？”

　　“哦，诡秘之地，血魔圣灵石。”黄小龙感兴趣道。

　　诡秘之地是鬼魔城的一处凶地，传言就算是圣境强者深入其中也很难走得出来，至于那些没走得出来的圣境强者到底去了哪里，没人知道。

　　“是，这血魔圣灵石，年份至少是百亿年以上。”那夜无锋笑道：“石内的圣灵已经成胎，若是能将那血魔之气净化，这成胎的圣灵可是大补之物，亦可入丹，也可孵化。”

　　“那就去看看。”黄小龙点头。

　　反正他也没特别要买的东西，去看看也无妨。

　　于是，在夜无锋带领下，黄小龙，陈易等人来到了知一商会。

　　只是，让黄小龙想不到的是，他们刚来到知一商会大门时，便见到谭娟，季心怡，林小莹三女也正从街道另一边走过来，三美身后跟随着一大批“护花”使者，这大批护花使者中，倒是有不少熟人，比如古皇圣地的首席圣子张奕辉。

　　张奕辉正跟在三女身后，一脸献殷勤地向着三女说着什么东西。

　　“十三！”林小莹首先见到黄小龙，远远便惊喜叫道，然后向黄小龙急步走来。

　　黄小龙只得停了下来，对林小莹一笑：“小莹师姐。”又对谭娟，季心怡两女称呼了一声。

　　谭娟，季心怡两女对黄小龙微笑点头，称小龙师弟。

　　邪魔宫和清雪宫距离鬼魔城较近，所以，清雪宫众人昨天就已经到光明城了。

　　“十三，你也是来看知一商会那块血魔圣灵石的？”林小莹来到黄小龙面前，笑道，掩饰不住心中的重逢喜意。

　　本来这次来鬼魔城，她就想过种种和黄小龙相见的情景。

　　黄小龙点头笑道：“是。”

　　一直跟在谭娟三女身后献殷勤的张奕辉见一路下来，三女对自己不咸不淡，现在见了黄小龙，都是笑颜大展，不由心生嫉意，他对黄小龙开口笑道：“黄小龙师弟，海市蜃楼一别，眨眼数十年，没想到你竟然突破四劫半圣了，可喜可贺啊，不过，你一个四劫半圣竟然要参加血之试炼？你确定不是开玩笑吧？”

　　张奕辉身边的古皇圣地和圣地联盟众弟子大笑。

　　这时，远处又响起一道嘲弄声音：“听说人家还扬言不仅要通过这次血之试炼，还要进入前一百名呢。”

　　只见窦瑞和邪魔宫众高手从远处走了过来，不过不见邪不凡，和窦瑞并肩而行的是一个全身血袍，双眼血红，嘴唇红到妖艳的年轻男子。

　　枭冷血！

　　邪魔宫六魔子之一，在六魔子之中，地位仅次于邪不凡。

　　这次血之试炼，邪魔宫六魔子，有四人参加，邪不凡，窦瑞，枭冷血还有另外一个宿碧青。

　　开口嘲弄的正是窦瑞。

　　先前，李琛让人故意恶传，说黄小龙扬言不仅要通过血之试炼，还要进入前一百名，不少势力都知道了这条消息，所以，窦瑞现在便拿此事开涮黄小龙。

　　就在所有人以为黄小龙听了窦瑞的嘲讽后会恼怒时，黄小龙却是淡然道：“前一百名而已，又有何难？这次血之试炼，我要进入前十名。”


第2491章 林小莹气的

　　前十名？！

　　当黄小龙声音一出，四周顿时安静如夜。

　　仿佛有乌鸦划过天空的声音。

　　“哇哇！”“哇哇！”

　　所有人呆然地看着黄小龙，谭娟，季心怡，林小莹三女也是，怀疑自己是不是听错了？

　　突然，那古皇圣地张奕辉首先忍不住大笑起来，是捧腹大笑，笑得很夸张，笑得前摆后摇。

　　“笑死我了，不行了，我要喷了，还好，我刚刚没吃东西！”张奕辉笑得涨红了脸：“一个四劫半圣竟然说要进入这次血之试炼前十名？妈啊，原谅我的无知，是我太无知了，我只知道连圣境一重的高手都进不了前十，现在一个四劫半圣竟然说要进入前十！”

　　“笑死我了！”

　　“我快要活不了了！”

　　张奕辉一脸夸张的样子。

　　古皇圣地和圣地联盟众弟子亦哄然大笑。

　　邪魔宫窦瑞也是大笑：“黄小龙，你确定你脑子没问题？不，你是下面有问题，因为你刚才是用下面思考的，不然也不会说出这样可笑的大话！”

　　别说古皇圣地，圣地联盟，邪魔宫，就连先前攀附黄小龙，跟在黄小龙身边的众圣地高手都是一脸怪异地看着黄小龙，带领黄小龙前来知一商会的夜无锋更是脸上火辣辣的，就像什么东西刮在脸上一样。

　　陈易等圣天众弟子也是一脸苦瘪。

　　“十三，你没事吧？”林小莹呆然之后，一脸关心地上前摸了摸黄小龙额头，她想，是不是黄小龙修炼出了什么问题？

　　要进入血之试炼前十？那至少得是圣境二重吧。

　　就算是圣境一重也不敢说自己能进入这次血之试炼前十的。

　　哪怕黄小龙天赋再惊人，战力再惊人，也不可能比圣境一重高手强吧？

　　“我没事。”黄小龙摇了摇头，目光落在张奕辉，窦瑞等人身上：“既然你们认定我进不了前十，那敢不敢和我赌一赌？”

　　窦瑞闻言，嘿嘿一笑：“你以前和李琛赌约，说无法通过血之试炼，就要给他和谢耀等人一人一件圣器，怎么？你也想和我们赌圣器？”

　　“圣器？”黄小龙摇了摇头，右手手掌一张，一枚丹药出现，顿时，漫天星光，宛如星夜，丹药弥漫，让人圣魂振奋。

　　“盘星圣丹！”

　　有圣境高手惊呼。

　　黄小龙道：“没错，就是盘星圣丹，大家都知道我在紫云海域得到那条鸿蒙圣气，后来我拿了那条鸿蒙圣气和我师父天主四人兑换了一百多枚盘星圣丹。”说到这，黄小龙目光嘲弄地看着窦瑞：“怎么样？我们赌圣丹，我若无法进入前十名，便输你一枚盘星圣丹，我若进入前十名，你输我一枚！”

　　窦瑞双眼炽热地盯着黄小龙手掌那枚盘星圣丹，根本没有考虑，大笑：“好，就赌圣丹！不过一枚太少了！”

　　黄小龙一个四劫半圣，能通过这次血之试炼，那已经是亿万年奇迹，又怎么可能进入前十名呢，所以，黄小龙这是在送他圣丹，他是不要白不要，那是圣丹啊，连始祖平时修炼都用的圣丹。

　　要是赌一枚，太少了，这样的机会，他自然得好好珍惜。

　　听窦瑞嫌一枚太少，黄小龙露出了迷人笑容：“那你想赌多少？”说到这，黄小龙加了一句提醒道：“你想赌多少都没问题，但是你要拿得出那么多圣丹才行。”

　　本来，按窦瑞意思，刚才是想喊十枚，毕竟这样的机会，不要白不要，但是听到黄小龙提醒后，不由停了下来，最终一咬牙：“两枚！”

　　窦瑞一伸两根手指：“我们就赌两枚圣丹！”

　　这时，那古皇圣地张奕辉也迫不及待道：“黄小龙，我也要参赌！”生怕黄小龙反悔，又道：“这可是你提出来的，你不能反悔！”

　　“你能拿得出两枚圣丹？”黄小龙嘲弄地看着那张奕辉。

　　张奕辉脸色涨红：“窦瑞能拿得出，我自然拿得出！”

　　黄小龙点头，亦同意张奕辉加入赌约。

　　随后，邪魔宫那枭冷血还有四周一些隐世古族高阶圣境以及一些少族长也都纷纷加入了赌约。

　　一些在别处的圣门门主听到消息，也蜂拥而来，纷纷加入赌约。

　　最后，有五十多人参与了赌约，黄小龙与窦瑞，张奕辉以及所有加入赌约的强者签了一张血契，并当场以大道起誓。

　　同时，黄小龙在血契中注明，若是参与之人在鬼魔城殒落，那两枚圣丹必须由其所在宗门赔付，黄小龙并让张奕辉，窦瑞等人将血契拿回去让宗门总殿主以上签名。

　　有了这张血契签名，到时要是张奕辉，窦瑞殒落，黄小龙便不怕古皇圣地，邪魔宫不认账。

　　赌约之时，清雪宫三女还有陈易等圣天弟子都好意劝黄小龙，别意气行事，黄小龙自然是不听，林小莹见状，气得不行，她是见过败家的，还没见过这么败家的，五十多人参与赌约，那可是一百多枚圣丹啊！

　　一百多枚圣丹，清雪宫都拿不出来！

　　“你，你简直太！”林小莹是气得说不出话来，她“恶狠狠”盯了黄小龙了一眼：“我见过蠢的，没见过这么蠢的！”说完，转身便离去，也没心思进去知一商会看那什么血魔圣灵石了。

　　谭娟，季心怡两女也是摇头离开。

　　黄小龙的确是圣界的奇迹，三大进化成道圣格，还有圣命印记，但是，黄小龙就算天赋再妖孽又如何，一个四劫半圣，又怎么可能进得了这次血之试炼前十名？

　　就算是有奇迹出现，黄小龙也不可能进入前十名。

　　这是谁都看得到的结果，明知道结果，黄小龙竟然还和窦瑞等人赌气，而且是拿圣丹来赌，三女不气才怪。

　　被林小莹骂蠢，黄小龙无奈一笑，不过，他也知道林小莹是关心自己，所以也没生气。

　　“走，我们进去看看那块血魔圣灵石。”黄小龙对身后陈易等人道。

　　窦瑞见黄小龙竟然还有心情去看那血魔圣灵石，笑道：“黄小龙，你还有心情看血魔圣灵石？我看你还是赶紧回去向你师父楚霸叩头认错吧，希望他别给你一百个巴掌！”

　　黄小龙赌气，一下输了一百多枚圣丹，回去，楚霸不给黄小龙一百个巴掌才怪。


第2492章 血之试炼来临

　　黄小龙闻言，对窦瑞淡然道：“这个就不劳你费心了，你还是回去准备好那两枚圣丹吧。”说完，转身进了知一商会。

　　窦瑞看着黄小龙背影，嘿嘿冷笑。

　　他和枭冷血没进知一商会，而是返身回了邪魔宫分部，两人回去，自然拿血契回去要邪魔宫总殿主签名的。

　　至于古皇圣地张奕辉等参与了赌约之人，也兴高采烈地回了分部，各自找宗门总殿主或门主签名。

　　当古皇圣地张奕辉回到古皇圣地分部，见到古皇圣人断玄，将赌约之事向断玄禀报时，断玄喜逐颜笑，大是赞扬：“好，这事你做得好，奕辉，你为古皇圣地赢得了两枚盘星圣丹，贡献极大，我给你奖励十万贡献值！”

　　古皇圣地十万贡献值，这是史无前例的奖励了。

　　说到这，断玄高兴之下，更是重然拍了拍张奕辉的肩膀，拍得张奕辉骨头都酥了。

　　当下，断玄便在血契上签了名，而且是写的很大气那种。

　　与张奕辉一样，所有参与赌约的强者或少族长，首席圣子回到分部后，都被其门主或族长或总殿主大是夸奖一番。

　　无一例外，这些族长，总殿主，圣门门主都是一脸欢喜地在血契上签了大名。

　　而得到消息的李琛，当即便将黄小龙赌约的事情向楚霸禀报了。

　　楚霸一听，差点没气得昏厥过去。

　　一百多枚圣丹啊！一百多枚圣丹就这样没了？！这简直就是在他心里狠狠割上一百多刀！

　　“那个兔崽子现在在哪？”楚霸失态吼道，这是他第一次在众弟子面前如此失态过。

　　李琛禀报道：“黄师弟现在还在知一商会观赏那块血魔圣灵石，知一商会前些日子在鬼魔城的诡秘之地得到一块罕见的血魔圣灵石，黄师弟很感兴趣，看样子是打算将那块血魔圣灵石买回来。”

　　楚霸一听，更是气的：“这小子还有心情在知一商会观赏什么血魔圣灵石！”然后对执法殿殿主史丰道：“去，将那小子给我揪回来！”

　　执法殿殿主史丰感受到楚霸身上那“凶”气，吓得一阵哆嗦，赶紧恭敬领命，然后急然往知一商会赶来。

　　李琛见状，心中暗自发喜。

　　执法殿殿主史丰赶到知一商会时，见黄小龙果然正站在那块血魔圣灵石面前悠哉悠哉地观赏着，不由苦笑和无语。

　　陈易等人见执法殿殿上史丰赶到，赶紧急然称呼行礼。

　　“黄小龙殿下！”史丰急步冲到黄小龙身后。

　　“史丰殿主，你来了。”黄小龙似乎没见到史丰脸上那焦急的神色，仍然在盯着那块血魔圣灵石。

　　史丰急坏了：“黄小龙殿下，楚霸始祖大人他要你现在回去呢。”

　　“现在回去？”黄小龙漫不经心。

　　“是，楚霸始祖大人他要你现在就回去！”史丰赶紧道，想了想，还是忍不住提醒黄小龙：“李琛殿下已经将黄小龙殿下你赌约之事和楚霸始祖大人禀报了，楚霸始祖大人现在心情不是很好。”

　　“嗯，我知道了。”黄小龙点头，和张奕辉，窦瑞等人赌约时，他也早就会料到师父楚霸的反应，所以对此也不意外。

　　不过回去之前，黄小龙用了一滴焰阳灵液和知一商会换取了那块血魔圣灵石。

　　回到圣天分部，黄小龙见到楚霸时，楚霸正黑着脸，黄小龙苦笑，貌似那一百多枚盘星圣丹是自己的吧，输赢都与他师父楚霸没有关系吧，用得着心疼成这样？

　　“你们都出去！”见黄小龙回来，楚霸黑着脸，对李琛，史丰众人道。

　　待李琛，史丰等人退下去，楚霸封闭了大殿空间，接下来便是对黄小龙一阵恨铁不成钢地说骂了一通。

　　黄小龙干净闭了双耳，不听为净，不过，他也知道师父四人中，楚霸和龙大人脾气最臭，自己这时要是顶嘴，怕是屁股免不了要挨上几个板子。

　　楚霸说骂了一通后，这才气消些。

　　“你有什么要说的，说吧。”楚霸对黄小龙道。

　　黄小龙却是突然笑道：“四师父，你也认为我进不了前十名？”

　　楚霸一怔，继而火大：“废话！你觉得你能进得了前十名？你觉得会有人认为你能进得了前十名？！”

　　“既然四师父也觉得我进不了前十名，那我们也来个赌约，如何？”黄小龙笑眯眯道。

　　楚霸是愣住了：“你要和我赌约？”他是气乐了，都这时候了，这小家伙竟然还敢将主意打到他身上，他还真以为他真不敢出手“收拾”他。

　　“是。”黄小龙似乎没感觉到楚霸心中那翻腾的火气，笑道：“怎么样？四师父要赌吗？”

　　楚霸压下心中火气，说道：“小家伙，说吧，赌什么？也赌两名圣丹？”

　　黄小龙摇头，然后取出身上全部的焰阳灵液：“我输了，这些焰阳灵液是四师父的，若四师父输了，我要四十枚盘星圣丹！”

　　楚霸呆呆地看着黄小龙取出的焰阳灵液，内心禁不住震惊，他双眼怪怪地看着眼前这个笑眯眯的弟子，堪比圣药的焰阳灵液，三四百滴！这！这小家伙！他一时无语了，说不出话来。

　　他实在想不出这小家伙到底是怎么找到这么多好东西的。

　　“怎么样？四师父。”黄小龙开口笑道。

　　楚霸回神过来，突然笑了起来：“小家伙，到时输了，你可不许哭鼻子。”

　　黄小龙却反而笑道：“四师父身上，还有四十枚盘星圣丹吧？”

　　楚霸哈哈大笑，指了指黄小龙：“你这小家伙，要是你真能进得了前十名，四师父便是将内裤卖掉也给你凑齐四十枚盘星圣丹，行了吧？”

　　几分钟后，黄小龙从大殿出来，看到守在外面一脸“关心”的李琛，淡然一笑，然后径直回了自己殿院。

　　李琛，谢耀，林易嘉等人一怔。

　　“楚霸始祖大人，就这样，没有惩治黄小龙？”谢耀呆呆道。

　　李琛脸色阴沉。

　　回到自己殿院后，黄小龙也没理会外面如何议论自己赌约之事，静心修炼，很快，三天过去，血之试炼之日终于来临！


第2493章 进入鬼魔城

　　黄小龙，李琛和圣天众弟子齐聚大殿。

　　“都准备好了？”楚霸扫视众人，在黄小龙身上停了下来。

　　黄小龙，李琛众人恭声应道，准备好了。

　　“出发！”楚霸霍然站起，然后率领黄小龙等人出了圣天分部，往鬼魔城城门而来。

　　当黄小龙，楚霸等人来到鬼魔城城门前的广场时，广场人山人海，各方强者没有百亿，也有数十亿之多。

　　这次报名血之试炼的弟子，共有一百多万，数目惊人。

　　不过，整个圣界数十万圣地，无数隐世古族差不多都到了，各派各宗各门麾下都有弟子报名，一百多万弟子参赛也不算多。

　　当然，一百多万参赛弟子，俱都是七劫半圣以上，也只有黄小龙这个特例才是四劫半圣了。

　　见黄小龙，楚霸等人到来，整个广场一片骚动。

　　密密麻麻的广场上让出一条道路来。

　　楚霸领着黄小龙等人来到了广场最前方最中央的位置。

　　黄小龙双眼一扫，左侧是清雪宫，这次清雪宫是清雪宫宫主雪凌韵亲自带队，清雪宫谭娟，季心怡，林小莹三美站在雪凌韵身后。

　　林小莹见黄小龙到来，却是把脸别到另一处，看也没看黄小龙，看来还在为黄小龙赌约的事生气呢。

　　圣天右侧则是邪魔宫，邪不凡，枭冷血，窦瑞，宿碧青等人正恭敬地站在一个全身黑袍的中年男子身后，对方双手别在身后，十指绿光。

　　曹楠！

　　邪魔宫始祖之一，副宫主曹楠！

　　而更远，则是圣地联盟。

　　圣地联盟阵营中，站在最前面的不是古皇圣人断玄和控兽圣人申杰文等十大圣地门主，而是一个异常英俊的年轻人，年轻人有着一双勾人心魄的双眼，极其漂亮，如同世间最靓丽的风景一样，让人过目不忘。

　　这便是默苍离？！

　　槐破的师父！

　　清雪宫另一边，则是圣族，金刚族，鬼符圣地等势力。

　　圣族族长白墨阳也来了，只是让黄小龙想不到的是那萧百里也来，海市蜃楼擂台一战，萧百里展露黑寂圣格和太清明圣圣格，天下为之惊然，萧百里出现，也引得不少人注目。

　　黄小龙站在楚霸身后，打量着现场时，现场众人也都目光齐刷刷落在黄小龙身上。

　　不管是邪不凡，枭冷血，窦瑞，宿碧青，不管是槐破，还是圣地联盟各大弟子，还是圣族萧百里，还是各大圣地门主，各大隐世古族强者俱都为黄小龙侧目。

　　没办法，黄小龙身具三大进化成道圣格，并有圣界第四枚圣命印记，想不让人侧目都难。

　　更何况，三天前，黄小龙还和各方强者赌约圣丹。

　　看到黄小龙，众人反应不一，邪不凡，枭冷血，槐破等人自然是冷笑，嘴角嘲讽，似乎在嘲弄黄小龙一个四劫半圣也敢参加血之试炼的不自量力，似乎在嘲弄黄小龙三天前的赌约的愚不可及。

　　圣族萧百里却是脸色复杂。

　　这次他来，并没有参赛，只是前来观看而已，他知道以他现在实力，完全没有通过血之试炼的可能，所以并没有参赛。

　　除了观赛，还有一个原因，是因为黄小龙报名了血之试炼，他很想现场观看，黄小龙是否能通过这次血之试炼。

　　黄小龙能通过这次血之试炼吗？他双眼闪烁。

　　就在所有人心思各异时，鬼魔城城门上空，突然光芒大震，如亿万太阳爆开，除了始祖境高手，其余人莫不被双眼扎痛地一闭。

　　待所有人睁开双眼时，只见鬼魔城城门上空，凌空而立着一个身着灰色道袍的老者，灰色头发，灰色三羊须，似乎一切都是灰色的，老者给人一种清瘦，宁静的感觉。

　　“见过苍穹道友！”楚霸，曹楠，默苍离几大始祖抱拳道，清雪宫宫主雪凌韵则称呼师父，雪凌韵的声音娇嫩，动人，让人听着很是舒服。

　　老者正是圣界第一人苍穹老人。

　　黄小龙还有其它强者莫不向苍穹老人恭敬拜伏行礼，连各大圣地圣境高阶的门主也不例外。

　　苍穹老人对众人微微一笑，让众人免礼，然后开口让所有符合报名参赛的弟子上前，来到广场前面的法阵之中。

　　“去吧。”楚霸对黄小龙，李琛等人道：“全力而为，安全出来！”

　　黄小龙，李琛等人恭敬应是。

　　“等你出来，我再踢你小子屁股！”末了，楚霸又对黄小龙道。

　　黄小龙笑了笑，等他出来，楚霸踢不踢他屁股他不知道，但是他肯定知道楚霸会大笑，开怀大笑。

　　黄小龙，李琛，谢耀，邪不凡，枭冷血，宿碧青，窦瑞，谭娟，季心怡，林小莹等人纷纷站到了广场前面的法阵之中。

　　法阵看起来不大，最多容纳几万人，但是当所有参赛弟子一百多万人走进去的时候，竟然仍显空余。

　　显然，这法阵经过苍穹老人用无上手段打造，其空间可大可小。

　　待黄小龙所有人进入法阵之中后，苍穹老人双手一挥，法阵之中的神秘图纹光芒大震，无数缕光芒飞起，然后分别缠在了黄小龙所有人手腕之处，化成了一个淡淡的光圈。

　　苍穹老人让所有人分别滴一滴精血到光圈之中，然后将自己名字和所在圣地或古族烙印光圈之中。

　　所有参赛弟子进了鬼魔城后，击杀鬼魔所获得的积分，都会一一积累进光圈，然后在法阵之中的玉碑显现出来。

　　同时，若遇到生死危险，可以通过启动光圈法阵，回到这个法阵之中，当然，中途出来的人，都当做放弃参赛。

　　黄小龙等人一一将一滴精血滴到光圈中，然后将自己名字，所在圣地烙印进去。

　　当黄小龙等人将精血滴到光圈时，黄小龙等人脑海中多了一些记忆，是关于这次血之试炼的规则的，很详细。

　　待黄小龙等人做完这一切后，苍穹老人随手一指，法阵光芒冲天而起，将鬼魔城城门前上空所有鬼魔之气冲之一散，黄小龙，李琛，邪不凡，谭娟等人只觉一阵天旋地转，发现已然被传送进了鬼魔城内。

　　就在黄小龙等人被传送进鬼魔城没有多久，法阵中央的玉碑便纷纷浮现出一个个名字，排在第一的正是谭娟，第二的是李琛，第三是邪不凡，第四不是枭冷血或季心怡，反而是圣族的赦南风。

　　众人从最上面，一路往下看去。


第2494章 一直在侥幸

　　第五名才是枭冷血，第六不是季心怡，是鬼符圣地的幽灵子，第七才是季心怡，第八是圣地联盟无上圣地的白不忍，第九是窦瑞，第十是金刚族的赛迁。

　　看到前十排名，让众人最是意外的是排名第四的圣族赦南风。

　　圣族赦南风，之前一直默然无名，现在竟然仅次于邪不凡之下，而超过了其它圣界天才。

　　圣族出了一个萧百里，已是让人震惊，现在又有一个赦南风？虽然不知这赦南风天赋如何，但是显然不低于萧百里。

　　虽然比赛才刚开始，这个排名并不是最终结果，但是从一定程度上，也说明了这赦南风的天赋和战力之惊人了。

　　第八名无上圣地的白不忍和第十名的金刚族赛迁，也让人意外。

　　“白不忍，看来圣地联盟出现了一个还算不错的天才。”邪魔宫副宫主曹楠亦点头道。

　　能被一尊始祖高手称得上还不错，足见这白不忍天赋。

　　邪魔宫的宿碧青则排在十一，至于圣天的谢耀，则排在了二十三，林易嘉是二十九，陈凯平是三十八，由于林小莹修炼时间尚短，还没有融合圣命，突破圣境，所以排在了九十六。

　　至于那圣命榜第一的槐破，刚好就排在九十七，在林小莹之后。

　　这次血之试炼，参赛的圣境高手就有一百三十多人，林小莹，槐破两个九劫半圣后期巅峰能排名一百名之内，已是极不错了。

　　邪魔宫曹楠扫了一遍前一百名的排名名单，不由笑得邪气：“楚霸，你那个弟子黄小龙不是说要进入前十名吗？现在竟然连前百都进不了，难道是我看错了？我要是有这个满嘴放屁的弟子，现在都没脸出来了！”

　　楚霸冷然一笑：“才刚刚比赛，现在排名说明不了什么，说不定比赛还没结束，你邪魔宫的弟子全部死了一个遍，一个都没有通过血之试炼。”

　　这话说得很重。

　　曹楠双眼寒芒，嘿嘿一笑：“我还正想说呢，这次血之试炼，你们圣天的弟子别全军覆没了，你那弟子黄小龙，区区一个四劫半圣，说不定等会就挂了。”

　　两人你一句，我一句，互不相让。

　　四周强者也只敢倾听，不敢插口。

　　楚霸和默苍离，那是个人恩怨，但是楚霸和曹楠，那是圣天和邪魔宫无数亿年来的血仇了。

　　清雪宫宫主雪凌韵听着楚霸和曹楠两人的针锋相对，颇有些无奈。

　　苍穹老人则是笑吟吟的，就像看着两个斗嘴的后辈一样，实际上，楚霸和曹楠等人也的确是他后辈。

　　就在这时，突然，苍穹老人双眼一亮，目光落在了石碑的最下面位置。

　　雪凌韵见师父苍穹老人神色，不由心感奇怪，美目顺着苍穹老人眼神方向看了过去，不由一怔：“黄，黄小龙？！”

　　她以为看错了或者是同名，再次定睛一看，确实是黄小龙，而且是圣天的黄小龙！

　　这次虽然有一百多万弟子参加血之试炼，人数极多，但是，石碑也只显示积分排名前一千名的弟子。

　　一般来说，能进入前一千名的，都是九劫半圣以上的。

　　这次血之试炼，九劫半圣弟子就有接近二千人。

　　所以，就算是许多九劫半圣弟子，也无法进入前一千名的。

　　可是，石碑上九百九十六名的位置上，刚刚突然显示出“圣天，黄小龙”！

　　接着，楚霸，曹楠，默苍离，断玄，申杰文，圣族族长白墨阳，金刚族族长金怒，鬼符圣地门主鬼不亡，黑燚族族长詹致远等人也相继发现了排名在九百九十六位置上的黄小龙。

　　众人的反应几乎都是大感意外。

　　黄小龙虽然拥有三大成道圣格，就算再加上圣命印记，但是境界只是四劫半圣，就算战力惊人也有限，不可能是那些九劫半圣弟子的对手，毕竟能十万年之内突破到九劫半圣，天赋都很高，战力都不低。

　　所以所有人都是意外，吃惊。

　　楚霸不由笑容，心中一松，这小子还算是给他增脸，虽然只是九百多名，远远不能通过血之试炼，但是一个四劫半圣能进入一千名之内，便是传出去，也不丢脸了，一个四劫半圣能进入这次血之试炼前一千名，就已经是一个奇迹。

　　“九百九十多名而已，看把你乐的。”曹楠见楚霸笑容，嘲讽道：“你还真以为那黄小龙能一直保持得住这个排名，我看不出几分钟，很快就又跌出一千名了，他现在能进入千名之内，是侥幸而已。”

　　但是，就在曹楠声音落下，突然，黄小龙的名字再次变化，将前面排名九百九十五的弟子挤落，黄小龙上升到了九百九十五的位置。

　　楚霸见状，哈哈一笑：“这个侥幸好，我就喜欢这样的侥幸！”说到这，目光落在排名第三的邪不凡的位置，说道：“我看你邪魔宫那个邪不凡也就是侥幸才能排在第三，不然，也就只能排在第七，第八吧。”

　　本来，邪魔宫众人之前认定这次从死窟之中苦修出来的邪不凡，必能轻松夺得第一，现在排第三，曹楠心里正阴影着呢，现在听楚霸说邪不凡是靠侥幸才能排在第三，这让他脸色阴阴的。

　　接下来，众人看到，几乎每过一分钟，黄小龙的排名便变化一次，不断上升着。

　　“九百九十四！”

　　“九百九十三！”

　　……

　　“九百九十！”

　　虽然每次只是提升一名，但是，仍然让众人惊愕不已，短短几分钟后，黄小龙便提升到了九百九十名。

　　一个小时后。

　　“八，八百九十九！”

　　“八百九十九名了！”有人惊呼。

　　广场上一片大噪。

　　一开始，许多人还不怎么注意黄小龙，就连雪凌韵也觉得黄小龙进入前一千名也只是侥幸，很快就会跌落出去，但是当一个小时后，黄小龙进入九百名之内时，雪凌韵惊住了，断玄，申杰文，白墨阳，金怒，詹致远等人都是一片惊愕。

　　连楚霸这个黄小龙的四师父也是一脸惊愕，他盯着黄小龙名字，不会吧？这小子一直在侥幸？


第2495章 下三烂手段

　　其实也不怪楚霸惊愕，本来，他以为自己这个弟子能进入一千名之内，已经是侥幸了，现在竟然一路高歌，一路挺进，挺到了九百名之内！

　　“这小子，还算是给我增脸！”楚霸心中大喜，暗喜道：“小子，你可得给我挺住啊，别掉出九百名之外！”

　　这人就是这样，之前，楚霸是希望黄小龙能保持在千名之内，现在见到黄小龙挺进九百名，就希望黄小龙能保住九百名之内了。

　　就在广场外雪凌韵，楚霸，曹楠等人惊愕一片时，鬼魔城内，李琛，邪不凡，窦瑞，谭娟，林小莹，槐破等人同样惊愕不已。

　　通过手腕的光圈，他们同样可以查看得到石碑排名。

　　“这黄小狗，竟然能一直上升，杀进九百名之内？”李琛惊愕之后，眉头一皱：“他难道修炼成了梵天净土这门高阶圣技？”

　　别人不知道圣天组织梵天净土这门高阶圣技，但是他身为圣天首席圣子，是知道的，他也修习过这梵天净土，但是可惜一直无法修炼成功。

　　而且他知道梵天净土这门圣天高阶圣技的威力，这门高阶圣技对付鬼魔一类特别有效，再加上黄小龙有佛系圣格，更能将这门高阶圣技的威力完全发挥出来，以黄小龙的战力，短时间内，若连连施展梵天净土，击杀鬼魔的速度，或许的确不比一些九劫半圣慢。

　　随即，李琛冷笑：“黄小狗，这梵天净土消耗半圣之力极大，最多再过一个小时，你就全身力尽，到时很快就会直接跌出千名之内。”

　　想通之后，李琛也没怎么放在心上，开始继续击杀鬼魔。

　　在鬼魔城一片荒漠上，林小莹击杀了一头九劫半圣的鬼魔后，看着黄小龙一直上升的排名，也是愕然不已。

　　“难道是有人在帮十三猎杀鬼魔？”林小莹想道，不然，黄小龙猎杀鬼魔的速度怎么可能这么快，想到这，她心中大急，血之试炼规则说了，是不准有它人相助，不然就是作弊，要是靠作弊通过血之试炼，到时被查出来，不仅要被剥夺资格，而且还要当众向各方强者，各大参赛弟子陪礼道歉。

　　不仅如此，其所在圣地还要交付十万块高阶圣灵玉石作为惩罚！

　　与林小莹一样，谭娟，季心怡，邪不凡，窦瑞等人一开始看到黄小龙进入前一千名时，为之吃惊，意外，但是当黄小龙一路上升，一个小时便提升到九百名内时，都认为是有人在帮黄小龙猎杀鬼魔，认为黄小龙是在作弊。

　　“自作孽，不可活！”排名九十多的槐破冷笑：“黄小龙啊黄小龙，你为了赢赌约，竟然耍起这种下三烂手段！”

　　在槐破等人鄙视之下，黄小龙的排名，仍然在上升。

　　两个多小时后，黄小龙便上升到了七百九十多名。

　　上升到七百九十多名后，黄小龙上升的速度，仍然在持续着。

　　这时，广场众人先前的吃惊，意外，也变成了不屑，摇头，鄙视，嗤声，清雪宫宫主雪凌韵也是摇头，她自然也是不信黄小龙是靠自己的实力能上升到七百多名的。

　　一个四劫半圣，怎么可能比许多九劫半圣击杀鬼魔的速度还要快？

　　这简直是有悖常理。

　　就算是奇迹，那也不可能。

　　邪魔宫曹楠一脸幸灾乐祸，对楚霸笑道：“我说楚霸，你确定你这个弟子一直在侥幸？确定他不是靠别人帮他猎杀鬼魔？”

　　楚霸脸色一沉：“我相信我的弟子。”话虽然如此说，他心中也实在没底，照理说，黄小龙明知道血之试炼的规则，应该不可能作弊，但是黄小龙这上升的速度，又怎么解释？

　　说黄小龙的战力，其实比参赛的许多九劫半圣强？

　　这个解释，只怕谁都不相信。

　　圣地联盟，古皇圣人断玄则对默苍离，申杰文等人笑道：“这个黄小龙，他这样做，就算真的到时能进入前十，真以为他能赢了赌约？等他出来，楚霸肯定要气得吐血。”

　　申杰文笑道：“不气得吐血才怪，那可是十万块高阶圣灵玉石！”

　　十万块高阶圣灵玉石作为惩罚，这个数目，高得吓人，就算是圣天组织要一时拿出十万块高阶圣灵玉石，也要伤筋动骨吧。

　　不仅断玄，申杰文等人，鬼符圣地鬼不亡，黑燚族族长詹致远等人同样幸灾乐祸。

　　“门主，这次圣天组织，怕是赔了夫人又折兵了。”一位鬼符圣地殿主对鬼不亡笑道。

　　鬼不亡嘿嘿冷笑。

　　而在鬼魔城内的黄小龙并不知道他此时几乎已经被所有人认定是在作弊，仍然在悠然地击杀着一头头鬼魔。

　　由于比赛时间是一个月，所以黄小龙也不急，并没有展露三大圣魂，更没动用不灭道心，只是催动了三大成道圣格和圣命印记的力量。

　　“梵天净土！”

　　黄小龙一掌拍出，无数金佛，漫天菩萨，佛光如海，掌力所过之处，所有鬼魔俱都被佛光净化得一个不剩。

　　其实李琛的猜测并没有错，自进入鬼魔城后，黄小龙是一直在用梵天净土。

　　梵天净土这招，损耗的半圣之力的确惊人，但是，黄小龙有不灭道心，呼吸之间，圣界本源之心圣灵之气源源落下，黄小龙消耗的半圣之力便完全恢复过来。

　　黄小龙虽然没有动用三大圣魂和不灭道心，可是，排名仍然在稳步上升。

　　半天之后，便已上升到了五百名之内。

　　黄小龙停在了一座鬼山上空，举目望去，只见漫天鬼气，高空鬼气浓郁，如同海浪一般翻腾，这些鬼气之中，魔气窜走，那些魔气，一丝丝，一道道，宛如游走的一条条魔虫和魔蛇。

　　鬼魔城极大，自成一界，浩瀚得很，黄小龙等人被传送进来后，便分散在鬼魔城各处，虽然已经过去半天，但黄小龙还没有碰到其它参赛弟子。

　　黄小龙辩认了一下方向，继续往深处飞去。

　　突然，前方响起一声怪嗥叫声，黄小龙看去，只见两个惊慌失措的邪魔宫弟子正被一头全身散发着惊人鬼魔之气的鬼魔追赶着。

　　这两个弟子和那头鬼魔，正往他这边飞来。


第2496章 他们眼花了

　　感受到那头鬼魔的惊人气息，黄小龙也是讶然，这头鬼魔赫然是九劫半圣后期巅峰！现在，他们是在鬼魔城的最边缘位置，按理说，不可能有九劫半圣鬼魔，更不可能有九劫半圣后期巅峰鬼魔的。

　　那两个邪魔宫弟子只是普通的九劫半圣，也难怪会被那头鬼魔追赶得狼狈而逃了。

　　很快，两个邪魔宫弟子也发现了黄小龙。

　　“圣天黄小龙？！”两人不由大是意外。

　　接着，其中一人冷笑道：“正好，我们可以将这头鬼魔引过去，让这头鬼魔解决了黄小龙！”

　　另一人亦笑了起来：“没错，而且黄小龙可以暂时拖住这头鬼魔，让我们逃掉，一举两得！”

　　两人当即加快速度，更是往黄小龙这边逃来。

　　见两个邪魔宫弟子一脸喜然地往自己这边逃来，黄小龙冷然一笑，两个邪魔宫弟子的意图，他又岂会不知？

　　很快，那两个邪魔宫弟子便逃到了黄小龙面前，不过，就在两个邪魔宫弟子要绕开黄小龙，然后逃掉时，突然，黄小龙身形一闪，便将两人去路拦了下来。

　　黄小龙邪魅地地看着两人：“两位，你们这是要去哪啊。”

　　两名邪魔宫弟子没料到黄小龙速度竟然突然大增，将他们去路拦下，感受到后面追赶过来的鬼魔，两人不由又急又怒。

　　“黄小龙，好狗不挡路，还不快给我滚开！”一人怒叫：“别以为你是始祖的亲传弟子，我们便不敢废了你！”说完，一拳向黄小龙轰来，要将黄小龙轰开。

　　他也没下死手，毕竟等会还要靠黄小龙来暂时拖住那头鬼魔。

　　这名邪魔宫弟子满以为自己一拳之下，可以将黄小龙轰得滚开，但是，他满以为的一拳，突然被黄小龙伸出的手掌握住。

　　就那样握住！

　　停在了半空。

　　那名邪魔宫弟子呆呆地看着自己被黄小龙握住的拳头。

　　另一名邪魔宫弟子很快反应过来，怒然一拳向黄小龙胸口袭杀而来：“邪魔在天！”只见魔气滚滚，一只巨大的邪魔虚影破空而出。

　　邪魔在天，是邪魔宫的一门圣技。

　　报名参加血之试炼的邪魔宫弟子，每一个天赋都很高，都修习了邪魔宫的圣技。

　　在鬼魔城的鬼魔之气影响下，邪魔在天这门圣技的威力再涨不少。

　　看着那名邪魔宫弟子一拳邪魔在天轰来，黄小龙抬手便是一记龙元盛世对轰了过去，顿时，无数天龙飞出，一个个龙之天国形成，龙威浩瀚。

　　轰！

　　只见那名邪魔宫弟子惨叫一声，被黄小龙一拳轰得倒飞出去，整条手臂爆成一片，插进了远处地面上。

　　“什么？！”

　　那名被黄小龙握住拳头的邪魔宫弟子惊呆傻眼。

　　“该你了。”这时，黄小龙冷漠的声音响起，接着，黄小龙一拳，便洞穿了他胸口，他如同死狗一样摔飞出去，砸在了那名邪魔宫弟子身边。

　　这时，那头九劫半圣后期巅峰的鬼魔赶到，发出一声怪叫，猩红的双眼闪过凶戾光芒，双手向黄小龙抓来。

　　鬼魔之气滚滚荡荡，遮天蔽日。

　　那名邪魔宫弟子原本被黄小龙轰飞，突然见那头鬼魔攻击黄小龙，顾不得身上伤势，喜然狂笑：“黄小龙，要死也是你死在我们前面！”

　　这鬼魔之气，有惊人的魔化和腐蚀之力，一个九劫半圣后期巅峰的鬼魔的鬼魔之气，就像是林小莹，槐破等人也不敢正面接下，何况黄小龙？

　　在那邪魔宫弟子喜然眼神下，那恐怖的鬼魔之气淹没到了黄小龙面前。

　　就在那邪魔宫弟子满以为黄小龙要被魔化和腐蚀时，突然，黄小龙体内金光大盛，一尊金色人影从黄小龙体内飞出，一道道圣光冲天而起，惊人的圣威让四周气流都为之一滞。

　　就连那恐怖的鬼魔之气也为之一散。

　　在那圣威面前，那两名邪魔宫弟子差点窒息。

　　两人看着飞出的那尊金色人影，双眼满是惊骇，满是震骇，满是不可置信。

　　“圣，圣魂！”

　　是圣魂？

　　不可能！

　　他们眼花了！

　　就在这时，圣魂轰然而下，只见那头九劫半圣后期巅峰的鬼魔如同气球一样，滋然一炸，爆了开来，瞬间被杀死，就像是一头大象压死一头苍蝇。

　　两名邪魔宫弟子一呆，看着那头鬼魔被打爆的地方，不是他们眼花？而是！

　　真，真的圣魂！

　　一个四劫半圣，黄小龙竟然拥有圣魂！

　　黄小龙召出的，正是自己的佛系圣魂。

　　现在，黄小龙每一个圣魂，都堪比圣境二重初期，解决这九劫半圣后期巅峰的鬼魔，也就是吹吹气，抬抬手的事情而已。

　　黄小龙看也没看那头鬼魔，走向了那两名邪魔宫弟子。

　　两人看着走来的黄小龙，惊恐万状，全身颤颤瑟瑟。

　　“黄，黄小龙，大人，我们。”两人一时不知要说什么。

　　就在两人要开启手中光圈法阵，想逃出去时，黄小龙抬手一挥，两道光芒没入两人体内，两人惊恐发现体内半圣之力竟然无法催动。

　　这时，黄小龙一摄，将两人摄拿到面前，将两人成道圣格，圣脉和圣体同时吞噬掉。

　　两人身为邪魔宫参加血之试炼的弟子，其成道圣格，圣脉和圣体排名自然不低，两人成道圣格，圣脉和圣体都排名六七十左右。

　　将两人吞噬后，黄小龙多多少少能感觉得到自己三大成道圣格的细微变化。

　　“要是这次能将邪不凡，枭冷血，窦瑞，宿碧青四人全部吞噬掉，估计我三大成道圣格应该能再上升几名？”黄小龙暗道，然后破空离去，继续击杀鬼魔，同时三大圣魂之力尽开，开始搜索邪不凡，窦瑞等人下落。

　　此时，广场之外，石碑之上，排名六百六十三和五百八十二的位置上名字，突然明灭了一下，从石碑上消散开来。

　　名字从石碑上消散，意味着死亡。

　　这一变化，引起了不少人注意。

　　这两个消散的，正是刚刚被黄小龙击杀的邪魔宫弟子。

　　曹楠见状，不由一怔。


第2497章 黑尸圣人

　　这两个殒落的邪魔宫弟子，曹楠还是有些印象的，叫朱辉和王浩天，两人天赋都很不错，在邪魔宫参加血之试炼的众弟子之中，实力排在中上，都是九劫半圣初期。

　　按说，现在比赛才刚过半天，众参赛弟子还处于鬼魔城边缘地带，凭两人实力，完全可以应付鬼魔城边缘地带那些鬼魔才对。

　　而且，就算是碰到一些九劫半圣后期巅峰的鬼魔，他们还是可以凭借邪魔宫的邪魔大法逃掉的。

　　现在，怎么会殒落的？

　　难道是遇到了圣境的鬼魔？

　　曹楠摇头，鬼魔城边缘地带，又怎么可能会有圣境鬼魔。

　　想不明白，所以他越是疑惑。

　　对于那两个殒落的邪魔宫弟子，楚霸没心思去理会，他盯着的是黄小龙的排名，现在黄小龙的排名还在持续上升，已经上升到四百八十六了。

　　四百八十六！

　　若是别的圣门门主看到自己弟子排名四百八十六，肯定是高兴的，但是楚霸却高兴不起来。

　　“这小子，肯定是用圣药收买了一些参赛弟子，让这些参赛弟子帮他击杀鬼魔？”楚霸暗自猜测。

　　也难怪他会如此猜测，毕竟黄小龙身上的圣药多到让他和天主四人震惊。

　　在黄小龙被传送进鬼魔城后，遇到一些参赛弟子后，便用圣药利诱，让这些参赛弟子帮助他击杀鬼魔。

　　有些参赛弟子，知道自己很难通过血之试炼，在黄小龙的圣药利诱下，肯定同意黄小龙的条件，若是黄小龙遇到一些圣境参赛弟子，给这些圣境参赛弟子足够多的圣药，甚至连那些圣境参赛弟子都可能会同意黄小龙的条件。

　　这些弟子，只要跟在黄小龙身边，或在黄小龙附近击杀鬼魔，那么黄小龙手上的光圈都是可以获取到积分的。

　　现在，肯定是有一个九劫半圣后期以上甚至几个九劫半圣中期以上的弟子在帮黄小龙击杀鬼魔。

　　不然，他实在无法解释黄小龙是怎么能如此快速地获取这么多积分，实在无法解释一个四劫半圣怎么可能超越许多九劫半圣中期弟子！

　　黄小龙现在击杀鬼魔的速度，已经比许多九劫半圣中期的参赛弟子击杀的速度还要快了，凭黄小龙一个四劫半圣，这根本是不可能的事。

　　“这小子，等他出来，我要狠狠踢他屁股！”楚霸火气：“不，是抽，抽得他屁股开花！抽十万次！”

　　抽十万次，别说屁股开花，屁股都可以开树了！

　　很快，又过去了半天。

　　夜幕降临。

　　一天过去。

　　当一天过去，黄小龙终于挤进了前三百名，排在了两百九十七。

　　这一天之中，石碑上各大弟子排名交替变化很快，刚开始一个小时，有不少排名三百之内的弟子已经跌出三百名，有一些刚开始排名百名之内的，也跌到了一百多名，就连前十，也有变化。

　　第一还是清雪宫的谭娟。

　　不过，第二变成了邪不凡，原本第二的李琛退到了第三，原本第四的圣族赦南风，退到了第五，第四则是枭冷血，原本排名第八的圣地联盟无上圣地的白不忍，竟然上升到了第六，鬼符圣地的幽灵子排名第七，季心怡第八，金刚族的赛迁上升到了第九，窦瑞排名第十。

　　谢耀原本二十二，也退到了三十，林易嘉则退到三十九。

　　林小莹和槐破之前原本排名九十多，两人现在也跌出了百名，排到了一百二十多和一百三十多。

　　曹楠扫了一下排名变化，最后目光落在排名二百九十七的黄小龙的位置上，对楚霸笑道：“楚霸，恭喜你，你的弟子，一个四劫半圣竟然进入了前三百名，可喜可贺，简直是奇迹中的神迹！”

　　但是任谁都听得出，这哪是什么恭喜，曹楠这是对楚霸赤祼祼地嘲讽。

　　这个四劫半圣竟然进入前三百名，这不是赤祼祼地嘲讽是什么？

　　哪怕楚霸道心多坚，脸色也有些不自然。

　　楚霸冷笑：“谁规定一个四劫半圣不能进入前三百名。”

　　曹楠一听，大笑：“你说得不错，是没人规定，是没人规定，不过楚霸，你这脸皮是越来越厚了，若是比脸皮，我是甘拜下风啊。”

　　默苍离站在那里，一直没有开口，倒是清雪宫宫主雪凌韵忍不住对她师父苍穹老人道：“师父，这血之试炼的规则是你定的，现在黄小龙公然作弊，违反血之试炼的规则，等他出来，你少不得要训斥他几句！”

　　黄小龙敢这样做，摆明了是觉得有圣天给他撑腰，所以无视苍穹老人？

　　苍穹老人闻言，只是笑了笑，摇了摇头，没说什么，他目光看着黄小龙排名，在思索着什么。

　　这时，雪凌韵目光落在排名第一的谭娟上，脸露满意和欣慰，这个弟子，从来没人让她失望过。

　　“师父，娟儿这次，是必能夺得第一了。”雪凌韵道：“邪不凡和李琛看来是无法超越娟儿了。”

　　一天下来，邪不凡和李琛始终无法超越谭娟，而且谭娟和两人的积分差距越拉越大。

　　苍穹老人笑道：“娟儿能得到冰雪圣印，的确是出乎我意料，只是这次第一，不到最后，难说！”

　　雪凌韵一怔：“师父的意思是说，邪不凡和李琛还有可能超越娟儿？”

　　苍穹老人笑而不答。

　　此时，鬼魔城空间内，随着夜幕的降临，鬼魔之气更加浓重，几乎伸手不见五指，夜空的月色都是惨绿色的。

　　黄小龙看了看夜空，双眼一扫，打算寻一个地方休息一下，一天不间断地击杀鬼魔，多少有些乏味。

　　黄小龙圣魂之力一展，很快脸上露出了冷笑，然后往前方飞去。

　　只见前方几百亿里之外山谷之内，正有几名鬼符圣地的弟子在调息。

　　“听说诡秘之地出现了一个上古宝藏，是上古黑尸圣人遗留下来的，圣天，清雪宫，圣地联盟，圣族还有我们鬼符圣地不少高手都赶过去了，也不知是真是假。”其中一个弟子开口道。

　　“黑尸圣人？！”另一个弟子大吃一惊：“就是圣境十大高手之一的黑尸圣人？”


第2498章 诡秘之地

　　“对，就是圣境十大高手之一的黑尸圣人！”之前那个鬼符圣地弟子点头：“传说当年黑尸圣人杀了普渡圣人的亲传弟子，后来普渡圣人找上黑尸圣人，两人大战，后来两人都失踪了。”

　　普渡圣人，圣界第一批圣境八圣之一。

　　而黑尸圣人，却是当时圣境的十大高手，两人孰强孰弱，实在不好说。

　　现在，鬼魔城的诡秘之地，竟然出现了黑尸圣人留下的宝藏？

　　也难怪清雪宫，圣天，邪魔宫，圣地联盟，圣族众多势力的弟子知道后赶往诡秘之地了。

　　要知道，黑尸圣人作为当时圣境的十大高手，其身份地位，不比与八圣之一的普渡圣人低。

　　“金刚族的金太极修习了普渡圣人的大渡普掌，说不定是得到了普渡圣人的传承，这次黑尸圣人的宝藏出现，不知会不会留下传承？”另一名鬼符圣地弟子双眼火热：“要是我们能得到黑尸圣人的传承，还何愁圣境不破？”

　　“我们也就只能想想而已，要是黑尸圣人真的留下传承，我们也根本没有机会，不过，幽灵子师兄说不定有机会。”其中一名鬼符圣地弟子摇头：“诡秘之地凶险万分，就算是圣境进去也不一定能出来，我看我们还是别去凑热闹了。”

　　就在几人谈论时，一道突兀声音响起：“黑尸圣人的宝藏在诡秘之地什么地方？”

　　几人大惊，霍然站起。

　　“谁！”一名鬼符圣地弟子大喝道。

　　接着，几人看到远处鬼魔之气排开，一人踏空而来。

　　“黄小龙！”几人看清来人，吃惊道。

　　来人，正是黄小龙。

　　黄小龙走得很慢，但是呼吸之间便已来到几人面前。

　　这时，几名鬼符圣地弟子反应了过来，身形闪动，将黄小龙团团围住，彻底封锁住了黄小龙所有能逃走的退路。

　　其中一名鬼符圣地弟子嘿嘿大笑了起来：“黄小龙，你还真是不知死活，见了我们竟然还敢过来，你真以为你在海市蜃楼擂台上横扫无敌，现在进了鬼魔城也一样横扫无敌？！”

　　另一名鬼符圣地弟子更是双眼凶芒：“当初在海市蜃楼，你杀了我们鬼符圣地那么多鬼兵，黄小龙，说吧，你想怎么死？”继而戏谑道：“你是想趴着死，还是想跪着死，还是想吊着死？”

　　“你想知道黑尸圣人宝藏在诡秘之地什么地方？行，你叫几声爹看看，叫得我心里舒服了，说不定还能告诉你。”

　　几名鬼符圣地弟子大笑。

　　几人都是九劫半圣中期和后期，自然不将黄小龙一个四劫半圣放在眼里。

　　黄小龙看着几名大笑中的鬼符圣地弟子，淡漠道：“本来，你们若乖乖地将所知道的一一告诉我，或许我心情好了，还能放过你们，现在，你们只能是死了！”

　　几名鬼符圣地弟子一怔，接着，更是大笑。

　　“黄小龙，你以为你是李琛？”一名鬼符圣地弟子嘲弄笑道：“你要是李琛，我们肯定会乖乖将所知道的一切告诉你，可惜你不是！你现在只是一个四劫半圣！”

　　“和他说什么废话，先将他废了，再慢慢玩死他！”另一名鬼符圣地弟子狰狞笑道：“想想黄小龙死在我们手里，我就忍不住兴奋！”

　　一个拥有三大进化成道圣格，号称史上最妖孽的天才，死在他们手里，任谁都兴奋吧？

　　不过，这名鬼符圣地弟子刚说完，突然只觉眼前人影一闪，接着喉咙一痛，便被黄小龙捏着脖子从地面提了起来。

　　黄小龙速度之快，让其它几名鬼符圣地弟子根本反应不过来。

　　其它几名鬼符圣地弟子惊愕。

　　“黄小龙，还不快放了我刘师弟！”一人吼道，猛然一拳向黄小龙轰来，鬼气如同翻腾的沙浪一样，袭杀而至。

　　黄小龙却是头也没回，反手就是一拳。

　　轰！

　　只见那名九劫半圣中期的鬼符圣地弟子被黄小龙一拳轰进了山谷山壁之内，手臂，五脏六腑俱碎，整个人镶嵌进山壁之内不知多少米深处，连放屁的气都没了。

　　剩下的三名鬼符圣地弟子大惊。

　　一，一拳轰飞？

　　眼前这年轻人，真是黄小龙？

　　在海市蜃楼擂台时，他们见过黄小龙，肯定不会错，眼前就是黄小龙！

　　而且是四劫半圣的黄小龙！

　　“你！”三人正要开口时，突然，他们看到黄小龙体内飞出一尊金色身影，无上圣威，横扫四方。

　　三人脑海轰然，目瞪口呆。

　　……

　　十几分钟后。

　　黄小龙将这几名鬼符圣地弟子的成道圣格，圣脉和圣体吞噬干净，当然，在吞噬炼化几人成道圣格之前，黄小龙搜了几人记忆。

　　只是，让黄小龙失望的是，几人也只是知道黑尸圣人的宝藏出现在诡秘之地，至少在诡秘之地什么位置，几人并不知。

　　同时，在几人身上，黄小龙还找到了一些天地灵药和其它的天材地宝。

　　参赛弟子无法带任何圣器和丹药进鬼魔城，但是鬼魔城内，可是有不少天地灵药和天材地宝，比如先前知一商会的那块血魔圣灵石就是在诡秘之地找到的，这些天地灵药和天材地宝，应该就是几人在鬼魔城内找到的。

　　将这些天地灵药和天材地宝收好，黄小龙也没停留，往诡秘之地飞去。

　　以黄小龙现在速度，便是不动用圣魂和不灭道心，明天早上应该也能赶到诡秘之地了。

　　“邪不凡，窦瑞，枭冷血，宿碧青应该都会去诡秘之地的吧？”路上，黄小龙暗想，说不定邪不凡等人已经赶到诡秘之地了。

　　鬼魔城浩瀚无际，本来，黄小龙想找邪不凡，窦瑞，还真难，哪怕是有圣魂也很难找得出，现在，却是给了他机会。

　　邪不凡，窦瑞等人要是知道黑尸圣人宝藏的消息，肯定会赶往诡秘之地。

　　黄小龙一路夜不停蹄，天色慢慢亮了起来。

　　路上，遇到鬼魔，黄小龙都是随手轻易解决。

　　当天色大亮时，黄小龙终于赶到了诡秘之地。

　　看着眼前透着诡异，鬼魔之气更是惊人的诡秘之地，黄小龙停顿了一下，然后破空直驱而入。


第2499章 遇张奕辉

　　诡秘之地，是鬼魔城的凶地，广阔无边，比天主圣地还大，天主圣地有无数大陆，无数城池，黄小龙游玩天主圣地数年也只能游走个大概，现在这诡秘之地比天主圣地还大，可想其广阔。

　　事实上，并没有人知道诡秘之地究竟有多大，就像没人知道无渊河到底有多深一样。

　　诡秘之地，一直就是个谜。

　　黄小龙刚进入诡秘之地，便见一头九劫半圣后期的鬼魔向自己扑来。

　　诡秘之地的鬼魔之气比鬼魔城其它绝大多地方都要浓烈，而鬼魔同样比其它地方要多，不仅多，而且这里的鬼魔实力都很强横。

　　之前，黄小龙一路飞来，路上很少遇到九劫半圣鬼魔，但是这里的鬼魔几乎全部是九劫半圣以上，极少极少看得到九劫半圣境以下的。

　　看着扑杀过来的那头九劫半圣后期鬼魔，黄小龙也没多想，直接便召出金佛圣魂，瞬间便将这头鬼魔打爆。

　　黄小龙没有停滞，继续向前飞行。

　　同时，黄小龙展开圣魂之力，搜索着黑尸圣人的宝藏所在或邪不凡，窦瑞等人的行踪。

　　不过，诡秘之地太大了，一个多小时后，除了一头头鬼魔，黄小龙连个人影都没看到，别说黑尸圣人的宝藏所在和邪不凡等人行踪，便是其它弟子也没看到。

　　倒是黄小龙的排名，在进入诡秘之地后，提升又快了不少。

　　毕竟这里的鬼魔基本都是九劫以上，杀一头的积分相当于杀十头八劫，而且这里的鬼魔极多，根本不用黄小龙浪费时间去特意寻找。

　　“看来这样下去，一天后，就能进入前百名了。”黄小龙暗想。

　　哪怕他只是动用了金佛圣魂，哪怕他只是轻松惬意地去击杀这些鬼魔，也没有专心，一天之后，也完全可以轻松进入前百名。

　　又是几个小时过去。

　　当黄小龙进入诡秘之地半天后，黄小龙的排名已经上升到一百五十多，这个速度，简直让人咂舌。

　　广场之外，曹楠，鬼符圣地等人自然更是冷嘲热讽。

　　古皇圣人断玄看着黄小龙直线上升的排名，摇头道：“这黄小龙，还真是猖獗。”

　　作弊进入前三百名也就算了，进入前三百名后竟然还不满足，还要持续上升，这不是猖獗是什么？现在黄小龙的排名已经逼近了林小莹和槐破两人。

　　林小莹和槐破两人，现在都排名一百三十多，和黄小龙也就差那么一小距离而已。

　　申杰文笑道：“本来海市蜃楼擂台战后，黄小龙威望爆升，直逼我等，现在他如此公然作弊，肯定会引得无数圣地无数古族愤然，威望绝对会一跌万丈，甚至会为不少人所唾弃！”

　　黄小龙引起众人愤怒，让众人唾弃，这自然是他所希望看到的。

　　突然，一直没有开口的默苍离开口道：“你们真觉得这黄小龙是在作弊？”

　　断玄，申杰文，九牧圣人候溟，银翼圣地门主赢智，无上圣地门主瑟影等人莫不一怔。

　　“若是这黄小龙没有在作弊呢。”接着，默苍离开口道。

　　断玄，申杰文，候溟，赢智，瑟影等人相视，脸色有些丰富。

　　申杰文笑道：“默苍离大人说笑了，黄小龙一个四劫半圣要是没有作弊，排名怎么可能这么高，他的实力和槐破相差十万八千里，但是排名已经和槐破相差无几。”

　　断玄亦笑道：“杰文老弟说得没错，黄小龙要是没有作弊，短短一天多的时间不可能击杀得了这么多鬼魔。”

　　默苍离没有再开口，事实上，他也只是脑海一闪，觉得黄小龙有没有没作弊的可能，当然，他心里也不相信黄小龙没作弊。

　　就拿他弟子槐破来说吧，他弟子槐破的天赋，他是知道的，槐破或许不如谭娟，但是绝对不低于季心怡和林小莹两女。

　　以他弟子槐破九劫半圣后期巅峰的战力，现在才排名一百三十多，黄小龙一个四劫半圣又怎么可能排名一百五十多。

　　哪怕黄小龙有三大成道圣格，有圣命印记，以他弟子槐破九劫半圣后期巅峰的实力，完全能一根手指碾压死黄小龙。

　　其实，和默苍离一样，在场有不少强者也扪心自问，若黄小龙并没有作弊呢？只是，这些强者很快也都摇头自笑，觉得自己这个念头未免可笑。

　　此时，诡秘之地内，黄小龙正在一片黑海上空急速掠飞，因为刚刚，他圣魂之力发现了这片黑海前方小岛有一株圣药！

　　而且不是普通的圣药，是一株名为潮汐花的圣药，一般来说，十株普通的圣药价值一枚盘星圣丹，但是这潮汐花，绝对比一枚盘星圣丹的价值还高。

　　很快，黄小龙便落身到那座小岛上，然后找到了那株潮汐花。

　　这株潮汐花在黄小龙手中，不断绽放着奇怪的光流，如同起伏的潮汐一样，煞是好看。

　　不过，就在黄小龙要将这株潮汐花收好时，突然，远处响起两道破空声响，同时有人惊喜叫道：“这，是圣药，是圣药潮汐花，哈哈，我们发了，大发！”

　　两人速度极快，瞬息之后，便来到黄小龙面前。

　　黄小龙转首一看，来人赫然是圣地联盟的，而且其中一个还是老熟人了。

　　一个是无上圣地的，一个是古皇圣地的老熟人，古皇圣地的首席圣子张奕辉！

　　那个无上圣地的，黄小龙随即认了出来，叫沧平，是圣境一重初期。

　　对于这次参赛的圣境强者的详细资料，黄小龙进来之前都看过，所以很快便认出那沧平的身份。

　　“黄小龙！”两人也认出了黄小龙，颇为意外，当然，也只是意外而已。

　　古皇圣地张奕辉随即大笑：“黄小龙，是你啊，还真是人生何处不相逢啊，我们还真是有缘，非常有缘！”笑得有些狰狞，当初紫云海域时，他出手抢夺黄小龙的鸿蒙圣气，后来失败，对黄小龙的怨恨极大。

　　张奕辉心里，一直觉得那条鸿蒙圣气应该是他的。

　　黄小龙见张奕辉狰狞笑容，也是笑道：“的确是有缘。”


第2500章 你说你要杀了我？

　　张奕辉见黄小龙说的确是有缘，更是大笑。

　　“黄小龙，当初要不是你，那条鸿蒙圣气早就是我的！”张奕辉一脸恨然道：“要不是因为那条鸿蒙圣气，我们古皇圣地也不至于殒落那么多天才圣子，我们圣地联盟也不可能死去那么多天才圣子！”

　　海市蜃楼擂台战，为了得到那条鸿蒙圣气，向黄小龙挑战最多的就是圣地联盟，所以圣地联盟殒落的天才弟子是最多的。

　　海市蜃楼一战后，圣地联盟众高手回去，心痛之极，对黄小龙可谓那个恨！特别是古皇圣人断玄回去之后，直接轰没了几十个陆地，这才泄了心中的火气，同时，断玄狠狠给了张奕辉几个巴掌。

　　按古皇圣人断玄的说法，要不是张奕辉这个弟子废物，当初张奕辉要是抢到那鸿蒙圣气，他们古皇圣地和圣地联盟也没必要大费周章挑战擂台，也不至于殒落这么多天才圣子。

　　所以，张奕辉对黄小龙心中那个恨啊。

　　擂台战时，殒落的古皇圣地天才弟子中，有他最要好的一个师弟。

　　黄小龙听张奕辉将这一切都推到自己身上，也没辩驳，淡然道：“那你想怎么样。”

　　张奕辉双眼寒芒：“我也没想怎么样，就是想废了你，废了你的狗腿，废了你下面，废了你的圣脉，圣体，将你的成道圣格轰爆，让你变成人不人，鬼不鬼的怪物！”

　　那无上圣地的沧平这时开口道：“要是将他废了，出去后，那是天大的麻烦，直接将他结果了，一了百了，此事你知我知，圣天组织也无从查起。”

　　海市蜃楼擂台战后，想杀黄小龙的势力实在太多了。

　　一是因为黄小龙拥有三大进化成道圣格，天赋实在太恐怖，圣界无数圣地无数古族都想扼杀黄小龙。

　　二是因为海市蜃楼擂台战，黄小龙杀了众多势力太多天才圣子，那些圣子可都是各大圣地各大古族极力培养的宝贝。

　　张奕辉无上圣地沧平说要结果了黄小龙，点头，对黄小龙道：“黄小龙，我们也算是老熟人了，看在你我相识一场的份上，我给你一个选择的权利，让你选择怎么死，说吧，你想怎么死？”

　　至于黄小龙手上的圣药潮汐花，两人也不急于抢夺，反正黄小龙已是必死之人，潮汐花迟早是他们的。

　　黄小龙淡然一笑，也没动怒，有些戏谑地看着张奕辉两人：“我现在还不想死。”

　　张奕辉并没有听出黄小龙话中深意，闻言大笑：“不想死？怎么？你想跪下来求我？求我们不杀你？”

　　“那也不是不可能，你先跪下来，扮狗叫几声，或者扮猪，扮沙罗猪哄哄大叫，沙罗猪这种低贱动物你知道吧。”

　　无上圣地沧平也是嗤然一笑：“黄小龙，当初在海市蜃楼擂台战上，看你威风八面，横扫无敌，那个英雄气概，没想到竟然是个软骨头。”

　　显然，他也以为黄小龙说不想死，是想求饶。

　　黄小龙突然道：“张奕辉，你身为古皇圣地首席圣子，成道圣格，圣脉和圣体排名都不低吧。”

　　张奕辉一怔，继而笑道：“那是自然，我天赋虽然不如那谭娟，李琛，邪不凡，但是不比窦瑞弱。”笑容得意。

　　“那我就放心了。”黄小龙点头，然后道：“杀了你，吞噬了你的成道圣格，圣脉和圣体，应该能让我三大成道圣格进化不少。”

　　张奕辉和沧平一怔。

　　接着，张奕辉大笑，像看白痴一样看着黄小龙：“你说你要杀了我？”

　　黄小龙点头，一脸认真：“不错。”

　　张奕辉笑得口水都喷了出来：“你确定？你确定你现在脑子没问题？”

　　“我非常确定！”黄小龙继续认真。

　　张奕辉笑歪了嘴：“好，既然你脑子没问题，接我一拳，你要是能接得下我一拳，我让你死得舒服点。”说完，一拳向黄小龙的头部轰来。

　　他要先将黄小龙的头狠狠砸扁。

　　无上圣地沧平乐得在旁观看。

　　由于相近，张奕辉一拳瞬间便轰到黄小龙面前。

　　眼看张奕辉一拳要轰中黄小龙头部，将黄小龙轰飞出去，这时，突然，黄小龙体内金光大耀，一尊金色人影出现，横手一挡，便将张奕辉拳头挡在了黄小龙面前。

　　惊人的圣威席卷开来。

　　张奕辉，沧平两人被这惊人圣威吓得大抖，特别是张奕辉差点被吓得趴下来。

　　两人惊惧万状地看着眼前金色人影，和黄小龙长得一模一样，却圣威横天的金色身影。

　　“你，这是，是圣魂？！”张奕辉吃吃道，声音抖得厉害。

　　无上圣地沧平的反应和张奕辉差不了多少，他双眼瞪大，惊惧，难以置信，震憾。

　　回答张奕辉的是黄小龙圣魂的一指，黄小龙召出的是龙系圣魂，龙系圣魂只是抬手轻轻一弹，张奕辉就像是被一千级台风刮中一样，整个人弹虾了出去，撞碎了不知多少座山峰，在地面犁出一条超级隧道，趴在了小岛最边缘的海滩上。

　　不过，黄小龙这一指，并没有杀了他，黄小龙要留着其狗命，等会再吞噬其成道圣格，圣脉和圣体。

　　这时，那无上圣地的沧平终于惊醒，惊醒后，他并没有攻击黄小龙，反而是条件反射地慌逃。

　　但是他刚刚飞起，便听到身后冷冽声音响起。

　　“龙元盛世！”

　　顿时，龙吟响彻天地，无数神龙飞出，一个个龙之天国形成。

　　恐怖的毁灭性的力量从其身后啸然而至。

　　惊恐中，他霍然转首，看到了那浩荡的各种各样的神龙，看到了壮观的让人震憾心灵的无数神龙汇聚在一起的特有的光芒。

　　下一刻，他和张奕辉一样，整个人弹虾了出去。

　　他重然摔落在沙滩上，满脸是泥，大口大口喷着红色的东西。

　　以黄小龙现在龙系圣魂施展出龙元盛世一击，就算是许多圣境二重中期都难以接得下，何况这沧平只是圣境一重初期。

　　黄小龙脚步踏空，来到两人面前。

　　这时，张奕辉睁开了微弱的双眼，两人看着黄小龙的圣魂，尽是恐惧，漫无边际的恐惧。


第2501章 不会是真要进入前十吧？

　　恐惧中，两人顾不得什么参赛资格了，欲开启手中光圈传送大阵，逃出去时，却发现自己体内力量竟然完全被一股恐怖寒气冻结，根本无法开启手中光圈传送大阵。

　　其实，刚才黄小龙击中两人时，阴寒之力早就已经渗透进两人体内，将两人体内力量冻结。

　　黄小龙自然不可能让两人逃掉。

　　“黄小龙。”张奕辉刚要开口，两人便被黄小龙摄拿到了面前。

　　看着近在咫尺的黄小龙，张奕辉突然有种前所未有的恐惧，慌乱，心悸，之前，他从来没有过的恐惧。

　　“黄小龙，你杀了我们，圣地联盟肯定会追查到底。”张奕辉颤声。

　　的确，以张奕辉古皇圣地首席圣子的身份，若殒落在鬼魔城内，古皇圣地和圣地联盟肯定会追查。

　　毕竟张奕辉可不是圣地联盟其它的参赛弟子。

　　黄小龙脸色淡漠：“那又如何？你忘了，之前于富江也是我杀的。”

　　于富江是黄小龙杀的，这件事，已是众所皆知，但是最后控兽圣地和圣地联盟也不了了之。

　　张奕辉脸色苍白。

　　“而且，我现在杀了你们，谁又会知道是我杀的？”黄小龙嘲弄道。

　　刚才张奕辉两人才说过，要是两人杀了黄小龙，无人知晓，圣天组织也无从查起。

　　无上圣地沧平冷声一笑：“黄小龙，你忘了，我是圣境强者，圣魂超越生死轮回，你杀不了我！”

　　黄小龙淡然一笑：“圣魂而已，又不是真正的不死不灭。”

　　沧平闻言一怔，继而哈哈大笑：“黄小龙，你的意思是说，你能灭得了我的圣魂？”但是他刚说完，便看到黄小龙胸口处，突然飞出了一道道光束，由大道法则形成的光束。

　　沧平全身一震，想到了什么，满脸尽是骇然。

　　这时，不灭道心的光束瞬间渗透进沧平体内。

　　不过，吞噬沧平圣魂，成道圣格之前，黄小龙搜了一下对方记忆。

　　沧平和张奕辉两人出现在诡秘之地，应该也是冲着黑尸圣人的宝藏而来的，说不定两人知道黑尸圣人宝藏所在。

　　接着，在张奕辉惊恐万状的眼神下，那沧平的圣魂之力被黄小龙的不灭道心一丝一丝剥出，不断被黄小龙吞噬干净。

　　“黄小龙，我就算是做鬼也不会放过你！”沧平凄厉吼叫：“我白不忍师兄他会替我报仇！”

　　沧平不断挣扎，不断凄厉吼叫。

　　一个圣境死前那凄厉的吼叫，一声又一声刺激着张奕辉的神经和大脑。

　　待黄小龙将无上圣地沧平圣魂，成道圣格，圣脉和圣体吞噬干净时，只见张奕辉裤脚全湿了，从裤裆开始，一直湿到脚跟，四周地面都湿了一圈。

　　原来是张奕辉竟然吓尿了。

　　当一个人心里恐惧到极致时，就会如此。

　　黄小龙摇头，如法炮制，搜了其记忆，然后将其圣格，圣脉，圣体吞噬，黄小龙不再滞留，破空而去。

　　从无上圣地沧平和张奕辉记忆中，黄小龙倒是知道了不少关于黑尸圣人宝藏的消息，两人虽然同样不知道黑尸圣人宝藏具体所在，但是两人所知，比鬼符圣地那几名弟子多了不少，黄小龙综合两人记忆，推断出黑尸圣人宝藏应该是在诡秘之地的葬岗。

　　葬岗是诡秘之地的一个特殊之地，更是一个凶地和邪地，距此挺远的，以黄小龙速度，两天才能赶到葬岗。

　　路上，黄小龙干脆将三大圣魂全部召出，全力击杀鬼魔。

　　毕竟到了葬岗之后，要是找到黑尸圣人宝藏所在，肯定免不了和各大圣地各大古族弟子一番厮杀和激战，到时影响击杀鬼魔，排名下跌，所以在此之前，黄小龙尽可能击杀更多的鬼魔，获取更多积分，将排名先提升上去。

　　三大圣魂齐出，可想而知，黄小龙的积分以一种疯狂的速度暴涨着，而石碑上黄小龙的排名，更是“嗖！嗖”的不断变化，不断超越前面一个又一个弟子。

　　本来，黄小龙单凭金佛圣魂，半天之内，完全可以轻松进入前百，但是现在三大圣魂全力之下，半天之后，黄小龙的排名竟然进入了前五十！

　　四十八！

　　这便是黄小龙半天后的排名。

　　看到黄小龙疯狂上升的排名，不仅是广场外曹楠，雪凌韵，楚霸等各方强者，连鬼魔城内各大参赛弟子也是目瞪口呆。

　　“我的妈，要不要这么疯狂，要不要这么夸张！”广场上，一位圣门太上长老忍不住道。

　　金刚族金太极站在金刚族族长金怒身后，看着黄小龙直线上升疯狂上升的排名，却是摇头，心中失望之极。

　　他前来现场观看，虽然期望黄小龙能再创造奇迹，通过血之试炼，但是这种不择手段，明显作弊的上升，是小人所为，是卑鄙，是愚蠢！

　　进入前五十后，黄小龙排名仍然在持续上升，很快，便进入前四十。

　　“竟然连圣天那林易嘉都超越了！”有人惊呼，一阵骚动。

　　圣天林易嘉，圣境一重中期，之前排名三十九，但是就在刚刚，被黄小龙挤了下来。

　　又过了一会，又是一阵强烈骚动：“圣天谢耀，那个谢耀被黄小龙超越了！”

　　谢耀，同样是圣境一重中期，但是排名三十五，刚刚同样被黄小龙超越！

　　就像是越过一座座巨峰，黄小龙这个在众人眼中的如同蝼蚁一般的四劫半圣，却不断超越一个又一个圣境一重中期或圣境一重中期巅峰的弟子。

　　终于，黄小龙进入前三十名。

　　前三十名，一般都是圣境一重后期以上的弟子。

　　这些弟子，在圣界的威望都极高，有的甚至被誉为一些古族有史以来天赋最高的妖孽，比如排名二十八的陈一重，是古禅族无数亿年来天赋最好的弟子，已经被定为古禅族下一任族长。

　　但是，很快，黄小龙便超越了圣境一重后期的陈一重。

　　当一天之后，黄小龙已经挤进了前二十！

　　前二十，全部都是圣境一重后期巅峰以上的弟子了。

　　可是，黄小龙仍然坚定不移地超越一个又一个圣境一重后期巅峰的弟子。

　　在众人无语，不解，嘲讽，各种各样复杂的神色下，一天半后，黄小龙的排名上升到了第十一名。

　　“这个黄小龙，不会是真要进入前十吧？”古皇圣人断玄嘲弄笑道：“一个四劫半圣，要是真能进入这次血之试炼前十，那还真是前无古人，后无来者了。”

　　第十名，即排在黄小龙上面的，正是邪魔宫的窦瑞。


第2502章 我杀杀杀！

　　血之试炼，前十名者，无一不是圣境二重或堪比圣境二重的强者，黄小龙一个四劫半圣要是能进入前十名，的确是前无古人，后无来者。

　　这种说法也的确不夸张。

　　当然，那得凭真实实力才行，古皇圣人断玄话中之意，无疑是暗指黄小龙一个四劫半圣竟然能靠作弊挤进前十，这作弊简直是前无古人，后无来者了。

　　邪魔宫曹楠看着排名在窦瑞下面的黄小龙，亦对楚霸笑道：“楚霸，实在是恭喜无极限啊，你这弟子表现实在惊人，大出所有人意料，看样子只怕是能够超越我弟子窦瑞啊。”

　　楚霸闻言，火气道：“看来你那弟子窦瑞实在垃圾之极，一个圣境一重后期巅峰竟然都快要被我弟子超过了，这不是废物是什么？这不是垃圾是什么？废物，垃圾！”

　　众人听得愕然，无语。

　　没人料到楚霸竟然反过来说窦瑞废物，说窦瑞垃圾的，而且是说得如此理直气壮。

　　曹楠也愣了。

　　“哈哈，我说楚霸，何必那么大火气，你弟子进入前十，那是好事啊，这可是举族上下大贺的喜事。”曹楠反而大笑：“到时你们圣天组织交了十万块高阶圣灵玉石后，再大摆个十万桌宴席，好好庆贺一番。”

　　曹楠说到这，更是大笑。

　　以黄小龙现在排名和惊人的积分，就算从现在开始，安份守己，老老实实，等到二十多天后比赛结束，也不可能再跌出三百名了。

　　靠作弊通过血之试炼，圣天组织是铁定了要被罚那十万块高阶圣灵玉石了。

　　楚霸一听，火大道：“等比赛结束后，我摆十万桌宴席，请你和你们邪魔宫的弟子全部吃屎！”

　　所有人呆住了。

　　突然，有的圣门门主实在忍不住，笑喷了出来。

　　倒是雪凌韵，美目一瞪，这个楚霸，哪还有什么始祖境高手的风范，竟然当着众小辈和无数圣门门主，古族族长之面说出这等粗话来，简直就是一超级地痞。

　　本来大笑的曹楠不由一闭嘴，脸色有些阴沉。

　　……

　　此时，鬼魔城内，邪魔宫窦瑞和黄小龙一样，同样在诡秘之地，同样正在往葬岗赶过去，只是，他和黄小龙的方向正好相反，是在葬岗的另一边。

　　“黄小狗，你休想超越我！”窦瑞双眼狠厉，疯狂而全力地击杀着眼前一头又一头鬼魔。

　　他身为邪魔宫六魔子之一，一个圣境一重后期巅峰，随时都可能突破圣境二重的存在，要是被一个作弊的黄小龙超越，那同样是没脸没面。

　　所以，他是全力击杀，疯狂击杀，各种圣技连连施展，他要保持住前十，第十的位置。

　　杀！

　　我杀！

　　我杀杀杀！

　　窦瑞一边往葬岗疾飞而来，一边忘我地击杀着前方鬼魔强者。

　　但是，无论他如何全力，如何疯狂，哪怕是拼尽了床上最后一丝力气，黄小龙的积分仍然在不断逼近，逼近！

　　终于一个多小时后，石碑上光芒大震，窦瑞从第十的位置上跌落下来，第十的位置上，显示着：“圣天黄小龙”！

　　黄小龙的名字，在石碑上是如此光彩夺目，而从第十的位置上跌下来的窦瑞，却是黯淡了许多。

　　前十，前三十，前五十，前一百，在石碑上，每一个层次的排名，名字光芒都不一样，最前面的十人，名字都要比其它参赛弟子大得多，而且也更加光彩显目，当然，排名第一的谭娟，名字更是如同万丈太阳，光芒压制所有参赛弟子。

　　看到自己无论如何全力，如何拼命仍然逃不了被黄小龙挤下来的命运，看着自己跌下来那黯淡了许多的排名，窦瑞怒吼：“黄小狗，你最好别出现在诡秘之地和葬岗！你最好别让我遇到你！不然我撕了你！”

　　“还有，最好别让我查出是谁，是谁帮黄小狗作的弊，不然，我见一个捏一个，将你们的软蛋全部捏爆！”

　　在窦瑞看来，黄小龙的积分上升的如此恐怖，肯定是不止一个圣境一重的弟子在帮黄小龙，应该是十个八个！不然黄小龙不可能超越得了他！

　　被一个四劫半圣超越，窦瑞越想越耻辱，疯狂击杀了一通，这才泄了心中不少火气，然后继续往葬岗疾飞而来。

　　超越了邪魔宫窦瑞后，黄小龙的积分仍然在惊人积累，开始慢慢逼近排名第九的金刚族的赛迁。

　　并没有在诡秘之地，而是在鬼魔城另一个凶险之地血原上空正在击杀鬼魔的赛迁，见黄小龙积分在不断向自己逼近，不由脸色怪异。

　　“这个黄小龙，的确够疯狂的。”赛迁摇头。

　　海市蜃楼擂台战，黄小龙放过他师弟金太极，所以对于这个黄小龙，他还是有些好感的，只是黄小龙这作弊手段，他并不赞同。

　　他，作为金刚族的妖孽天才，对于靠这种手段赢取，很不屑。

　　赛迁虽然排名第九，但是积分并没有高过先前的窦瑞很多，所以一个小时后，赛迁继续被黄小龙挤落。

　　石碑再次光芒大震。

　　当前十排名变化，石碑就会如此。

　　随后，黄小龙继续逼近第八的季心怡，继续超越！

　　当黄小龙来到葬岗时，再次超越排名第七的鬼符圣地的幽灵子。

　　“葬岗！”黄小龙停在葬岗上空，眼前是一望不尽的一座座巨墓，这些巨墓，有的高耸入天，有的宛如一座大山，有的如同一座小城池！

　　这里葬着的，有的是上古强者，有的是界外异物，有的是无上凶物，有的甚至是诡秘之地的实力惊人的鬼魔强者。

　　像一些无上凶物，其实并没有死，只是被封印在这些巨墓之中，所以，若是不小心，闯进一些不知名的巨墓，遇到一些无上凶物，那是必死无疑。

　　哪怕是黄小龙现在有三大圣魂，有不灭道心，也很危险。

　　有些凶物，听说是始祖亲手封印的。

　　巨墓之中，不断散发出死气，与诡秘之地的鬼魔之气混合在一起，形成的葬岗一种恐怖的鬼魔死气。

　　这些鬼魔死气不断包裹过来，不过身上圣明之气升腾，将这些鬼魔死气一一挡在百米之外。

　　停顿了一下，黄小龙往葬岗深处飞去。


第2503章 黑尸圣殿

　　黄小龙越过一座座巨墓。

　　饶是黄小龙有不灭道心，此时也全神警惕着四周。

　　黄小龙三大圣魂之力展开，注意着随时可能发生的突变。

　　有的圣境强者进入诡秘之地之后，便消失了，再也无法离开诡秘之地，说的便是葬岗，绝大部分圣境强者就是在葬岗消失的。

　　鬼魔城有不少极凶之地，一个是诡秘之地，还有一个是血原，另外一个是黑林。

　　而诡秘之地的葬岗，比血原和黑林更凶险。

　　黄小龙不得不打起十二分精神来。

　　在吞噬了万卓远，宋成，于济漳等人圣魂，并经过陀神山的大道法则和天地至理的淬炼后，黄小龙现在三大圣魂之力感应更强，渗透更强，以前所没有渗透的虚空最深处，现在都能渗透，之前所无法感应得到的极细之处，也能全部感应出来。

　　在三大圣魂之力覆盖下，这些禁制重重的一座座巨墓内部情景，都一一呈现在黄小龙脑海中。

　　这让黄小龙减少了许多突变的危险。

　　就这样，黄小龙一路飞行。

　　只是，搜寻了一天，仍然找不到黑尸圣人的宝藏所在。

　　既然黑尸圣人宝藏在葬岗，其宝藏极大可能是在某座巨墓之内，所以黄小龙也没气馁，只要逐一搜索下去，总会找到黑尸圣人宝藏所在。

　　虽然没有找到黑尸圣人的宝藏所在，但是，这一天，黄小龙的积分并没有拉下，葬岗中鬼魔也不少，而且竟然让黄小龙遇到了几头圣境一重的鬼魔。

　　击杀了那几头圣境一重的鬼魔后，黄小龙已经超越了排名第六的无上圣地的白不忍，上升到了第六。

　　看了看已经暗下来的夜色，黄小龙想了想，还是决定找个地方暂时休息一下，明天再继续寻找。

　　夜色中，葬岗的鬼魔死气浓郁得如同重重黑水，极其粘稠，不仅飞行受到影响，连黄小龙三大圣魂之力渗透亦受到了阻力，再加上晚上鬼魔活动极其频繁，甚至可能有圣境中阶的鬼魔出现。

　　以上种种，所以黄小龙只能等天明，鬼魔死气稀薄之后再继续前行。

　　黄小龙扫视了一下四周，落身在一座巨墓墓口之前，打算在此借宿一晚。

　　这座巨墓，墓口已经打开，显然之前已经有人闯过，应该不会再有什么危险，不过，进入之前，黄小龙还是用圣魂之力仔细扫视了一番。

　　确定安全后，黄小龙方始进入，随后，黄小龙在墓口布置了几个防御大阵，然后在里面找了一处地方，不再理会外面之事，开始运转鸿蒙寄生诀，吞纳天地之力修炼。

　　顿时，圣命印记光芒璀璨，圣界本源力量源源不断从虚空滚滚落下，而不灭道心同样散发出道道华光，一道道圣灵之气从圣界本源之心中流淌而出，进入黄小龙不灭道心空间，然后流转黄小龙全身。

　　一夜无事。

　　次日，黄小龙醒来。

　　黄小龙脸上喜然。

　　进鬼魔城之前，他本就已经达到四劫半圣初期巅峰，昨晚一夜修炼，终于是突破到四劫半圣中期了。

　　黄小龙从墓口出来，然后继续起程，搜索黑尸圣人宝藏所在。

　　就这样，又持续了两天。

　　两天后，黄小龙将原本排名第五的圣族赦南风挤落，进入了前五。

　　当黄小龙进入前五，广场之外，各方强者自然又是一阵强烈骚动。

　　曹楠免不了又对楚霸一阵嘲讽。

　　倒是楚霸，面对曹楠嘲讽，一反之前的反应，不仅没有动怒，反而一脸平静，双眼盯着石碑，闪烁着惊喜的光芒，激动的光芒？

　　这让曹楠还有古皇圣人断玄，圣族族长白墨阳，金刚族族长金怒等人心中奇异不已，连默苍离，雪凌韵两人也是愕然。

　　“师父，你看，楚霸道兄这是何意？”雪凌韵忍不住问苍穹老人。

　　苍穹老人摸了摸下巴灰色三羊须，笑道：“也许，他这是在替自己弟子高兴呢。”

　　“高兴？”雪凌韵是丈二和尚摸不着头脑。

　　又是一天过去。

　　黄小龙落身到一座巨墓面前。

　　这座巨墓，高耸入云，无法形容其大，占地面积有一片大陆那么大，四周巨墓虽然同样巨大，但是与这座巨墓相比，却是小巫见大巫了。

　　黄小龙看着这座巨墓，双眼喜悦光芒：“应该就在这里面了！”在他圣魂之力渗透下，这座巨墓之内，尸气远远高过其它巨墓，而且这种尸气，很特别，是黑尸圣人的黑尸之气，所以，黑尸圣人应该在这座巨墓之内呆过。

　　或者说，这座巨墓甚至可能是黑尸圣人亲手打造的。

　　巨墓墓口是紧闭的，上面禁制还在，不过应该不是黑尸圣人亲自布置的禁制，是以一种上古特有的手法布置的，布置者实力不高，应该是圣境二重到圣境三重之间的高手布置的。

　　邪不凡，李琛等人已经先找到这里？

　　黄小龙心中一沉。

　　当下，黄小龙不再迟疑，开始全力破解这禁制，现在时间对他来说很重要，他得分秒必夺了，慢一步，黑尸圣人宝藏都有可能落入邪不凡，李琛等人之手。

　　在黄小龙全力破解之下，半个小时后，终于将墓口禁制破开，黄小龙闪身进入。

　　进入巨墓后，里面别有一番天地。

　　有山有水，有神树有灵药，只是墓内空间上空，飘浮着团团黑尸之气，不然，倒也算是一修炼福地。

　　黄小龙三大圣魂之力展开，辩认了一下方向，然后往前方破空而去。

　　只是，没有多久，黄小龙便碰到了不少古尸，这些古尸，堪比圣境一重中期，后期，有些类似万灭圣地的那几头死灵，只是没有那几头死灵强大。

　　这些古尸，黄小龙也没功夫与其缠纠和浪费时间，直接隐形绕开。

　　半天后，黄小龙穿过重重禁制，在一座隐秘山谷内的一座宫殿面前落身下来。

　　“黑尸圣殿！”

　　只见宫殿大门上方，写着四个古体大字。

　　黄小龙不胜喜悦，虽然之前有比赛弟子先一步进入了巨墓，但是，他借着三大圣魂，还是先一步找到了黑尸圣人的黑尸圣殿。

　　就在黄小龙进入黑尸圣殿时，一道身影亦从巨墓墓口闪身进入，这道身影，赫然是邪魔宫窦瑞。


第2504章 黑尸圣人宝藏

　　“好浓郁的黑尸之气！”进入巨墓后，窦瑞看着高空的黑尸之气，激动大笑：“黑尸圣人宝藏绝对就在这里面！”

　　“我不管谁先进来的，黑尸圣人宝藏我绝对要得到，谁挡我，杀谁！”

　　窦瑞双眼凶戾，破空飞来。

　　黑尸圣人可不是普通的圣境高阶，乃是当年的圣境十大高手之一，其留下的宝藏，绝对是惊人的，就算没有始祖道器，应该也有准道器，而且肯定有圣丹圣药！

　　圣丹啊！

　　要是得到黑尸圣人宝藏中的黑尸圣丹，他甚至能赶超过邪不凡，在邪不凡之前先一步突破到圣境中阶。

　　所以，他要不惜一切代价夺到这黑尸圣人宝藏。

　　就在窦瑞进来没有多久，又一道身影闪身进入巨墓，来人不是别人，是清雪宫三美之一的林小莹。

　　在确定眼前巨墓应该是黑尸圣人打造的之后，林小莹美目也是喜悦光芒，然后开始寻找黑尸圣人宝藏。

　　此时，黄小龙则来到了黑尸圣殿的前殿。

　　黑尸圣殿的前殿，黑尸圣殿的前殿并无它物，一片空空荡荡，但是大殿地面上，却刻满了各种各样的符文。

　　这些符文，奥涩难懂，透着重重杀机。

　　黄小龙双眼闪烁，全力催动三大圣魂之力，研究，推算着进入内殿的方法。

　　通过这些符文，是可以通往内殿的无疑，但是，一旦走错一步，等待自己的将是恐怖的杀招。

　　所以，黄小龙必须推演到百分之百精确才行。

　　饶是黄小龙有三大圣魂之力，推演了半个小时，这才将这些符文的先后顺序串通起来，黄小龙又推演了一遍，确定无误后，这才闪身踏上了第一个符文上面。

　　当黄小龙踏入第一个符文，整个大殿大亮，似乎激活了什么样的力量一样。

　　黄小龙却是心中一松，这激活的力量，正是某个上古传送阵的力量，当所有符文正确，这个上古传送阵便会开启，将自己传送进内殿。

　　接着，黄小龙一个符文接着一个符文走了下去。

　　每走对一个符文，大殿便亮上一分。

　　走到第四十个符文后，整个大殿亮如白昼，一道道光芒从大殿地面，从大殿四壁弥漫开来。

　　当黄小龙走完最后一个符文，突然，整个大殿嗡然一响，所有光芒如同气浪一般扩散开来。

　　黄小龙只觉四周空间一阵强烈扭转，接着，自己便来到了另一个大殿。

　　看着眼前摆满的各种各样的稀奇古怪的东西，黄小龙心中却是一喜，看来自己是来到内殿了。

　　虽然眼前绝大部分东西，黄小龙不认得，但是，黄小龙认得的，都是圣界罕见的宝贝，每一件都堪比黄小龙先前在知一商会得到的血魔圣灵石，甚至比那块血魔圣灵石价值还要高。

　　黄小龙双眼扫视了一遍。

　　内殿空间并不大，一眼便扫遍，黄小龙目光落在了前方玉壁上的一枚空间戒指身上。

　　这枚空间戒指是纯黑色的，整枚戒指表面，黑尸之气浓烈翻腾。

　　黑尸圣戒！

　　黄小龙双眼大亮。

　　这黑尸圣戒，乃是黑尸圣人打造的高阶圣器，和黄小龙之前的暗圣戒有同工异曲之威力。

　　黄小龙来到黑尸圣戒面前，伸手将其取了下来，上面的黑尸之气，对于别人来说是催命符，但是还奈何不了他。

　　只是，黄小龙欲打开里面空间时，发现上面被黑尸圣人布置下了禁制。

　　黄小龙眉头一皱，虽然他有不灭道心，能抹除这禁制，但是这禁制不弱，要想抹除，只怕得几天时间。

　　到时，他排名肯定要跌出前十。

　　想了想，黄小龙最终还是决定先费抹除这禁制，然后炼化这黑尸圣戒，毕竟这黑尸圣戒应该事关黑尸圣人所留的传承，只有炼化了，黄小龙才能找到黑尸圣人传承。

　　至于排名，到时再赶上来便是。

　　当下，黄小龙开始催动不灭道心，抹除上面禁制。

　　不灭道心中，飞出一道道光束，然后缠绕住黑尸圣戒，很快，光束破开上面的黑尸之气，渗透进去。

　　三天后。

　　黑尸圣戒开始光芒颤动起来。

　　黄小龙喜然，这是上面禁制要被抹除的迹象，再过一个小时，就能将上面禁制抹除，到时炼化就容易了。

　　只是，就在这时，突然，内殿空间传来一阵波动。

　　黄小龙双眼一凝，有人在外殿？！对方正在试图串通符文，然后激活传送大阵，想进入内殿来。

　　是谁？

　　黄小龙吃惊中，不由全力催动不灭道心，加快了起来。

　　黑尸圣戒光芒越来越烈，近一个小时后，突然，黑尸圣戒传出噼叭断声，整个黑尸圣戒散发的光芒逐渐柔和下来。

　　黄小龙吐了一口大气，终于是将上面禁制抹除了，黄小龙急然打开了黑尸圣戒空间，只见里面悬浮着一枚枚黑色圣丹。

　　黑尸圣丹！

　　足有四五十枚，而黑尸圣丹下面大地上，则是一株株圣药，有六七十株。

　　这些圣丹圣药之中，还有一枚显眼的黑色令符，是黑尸圣符！

　　黄小龙将黑尸圣符取出，滴了一滴精血上去，顿时，黄小龙脑海中多了一段记忆，一段关于黑尸圣人所留的传承的记忆。

　　黑尸圣人的传承并没有在鬼魔城内，而是在圣界的一处古战场。

　　当下，黄小龙在黑尸圣戒中打入一道鸿蒙之气，初步炼化了一下黑尸圣戒，然后将内殿中所有稀奇古怪的宝贝全部收进去。

　　此时，外面波动越来越大，显然对方快要激活外殿的传送大阵了。

　　不过，黄小龙反倒不急了，也不出去，而是在内殿中等待对方进来，在内殿解决对方，比在外殿解决更方便，黄小龙好奇，进来的将会是谁？是邪不凡？李琛？还是枭冷血？对方应该就是那个比他更早进来巨墓的弟子。

　　从对方布置在巨墓墓口的禁制来看，实力在圣境二重到三重之间，说明应该是排名前十的弟子。

　　几分钟后，突然，内殿一阵光芒震动，接着，一道人影降落下来。

　　看清来人，黄小龙不由一怔，有些意外。


第2505章 五五平分

　　“十三，是你！”来人看清黄小龙，娇声呼道。

　　黄小龙一笑，来人正是清雪宫三美之一的林小莹。

　　本来，黄小龙以为来的是圣境二重以上弟子，却没想是林小莹。

　　本来在内殿将对方解决掉的黄小龙，只得停手了：“是啊，好巧，没想到你也找到了这里。”

　　林小莹更是瞪大双眼：“你是怎么找到这里的？还有，你怎么来了葬岗？你一个人？”说到这，扫视四周。

　　这里可是葬岗，黄小龙一个四劫半圣，竟然能闯得进来这里？

　　便是许多九劫半圣，进入葬岗那也是必死无疑，她是靠着清雪宫的秘术才能一路躲过那些圣境鬼魔来到这里的。

　　所以，是不是有圣天组织圣境的弟子带黄小龙来这里的？

　　黄小龙见林小莹双目搜索，只得道：“我是一个人进来的。”

　　“你，你一个人？！”林小莹双眼更是大瞪。

　　“这有什么好大惊小怪的。”黄小龙笑道：“你不也一个人？”

　　林小莹杏眼一瞪：“你怎么能和我相比，我是九劫半圣后期巅峰。”

　　“这里不是久谈之地，我们先出去再说。”见林小莹还欲再说下去，黄小龙打断道。

　　林小莹只得停了下来，点头：“好，我们出去再说。”她心中有太多的疑惑，有太多的话，有太多的问题想问黄小龙。

　　想问黄小龙是怎么来葬岗的，想问黄小龙排名和积分的事，这是她最想问的。

　　就在两人要出去时，林小莹突然看到黄小龙手指上戴着的黑尸圣戒，不由惊呼：“黑尸圣戒！你已经得到了？！”

　　黄小龙点头一笑：“运气，你知道我的运气一向很好。”

　　林小莹无语了，不过，她不得不承认黄小龙的气运的确是很逆天，当初在无渊河她就领教过了，她可是见过黄小龙当初在无渊河时像捡路边的野白菜一样捡着种种圣药。

　　很快，两人通过传送阵出来外殿。

　　就在两人走出外殿，要离开黑尸圣殿时，突然，远处一道破空声音传来，接着，一道人影挟着无上魔威而来，人还没来，那滔天的滚滚魔气让林小莹俏脸大变。

　　能有如此魔威的，只能是邪魔宫的那几位。

　　“小龙，你快走！”林小莹不假思索，便急然叫道：“我拦住他片刻，你快逃！”说到这，双掌一拍而出，顿时，冰雪铺天盖地，连高空的黑尸之气都为之冻结。

　　清雪宫的冰系功法乃是圣界一绝，这是圣界公认的。

　　不过，林小莹的铺天盖地的冰雪还没攻击到那滚滚魔气面前，便被对方单手一挥，纷纷震散，无影无踪。

　　林小莹亦被震得连连后退，俏脸有些惨白。

　　“嘿嘿，林小莹，你的冰雪寒天诀对付一般的圣境一重初期还勉强可以，但是在我面前，就别班门弄斧了。”一道冷声嘲讽响起，接着，魔影从天而降，地面轰然巨响。

　　听着这熟悉的声音，林小莹惊然。

　　窦瑞！

　　来人，正是邪魔宫六魔子之一的窦瑞。

　　窦瑞到来后，一眼便看到了黄小龙手上的黑尸圣戒，哈哈大笑，透着无尽喜悦，甚至亢奋：“黑尸圣戒！真是得来全不费功夫，天幸我也！”

　　他苦苦寻找的黑尸圣人宝藏，就在眼前，黄小龙千辛万苦得到之后，然后就这样送到了他面前，这不是天宠幸他是什么？

　　看着大笑，狂喜的窦瑞，黄小龙淡然一笑，有些邪魅，这次血之试炼，若说他最想杀谁，那绝对是眼前的窦瑞。

　　大笑之后，窦瑞看着黄小龙：“黄小龙，今天还真是双喜日子，杀了你，既可为我邪魔宫弟子报仇，又可解了我邪魔宫心头大患，还能得到黑尸圣人宝藏。”

　　黄小龙淡然道：“这正是我想说的，你当下令杀毁灭卓远圣门，这些年，我一直找机会要杀你，今天你既然送上门，我终于可以为卓远圣门死去的百亿弟子报仇。”

　　窦瑞“噗”的一声，大笑：“你一直在找机会杀我？你是说，你等下要为卓远圣门那些死去的弟子报仇？”

　　“我不想笑，但是我实在是忍不住了，黄小龙，你简直是太逗了。”窦瑞捧腹大笑：“难怪连林小莹都被你逗得神魂颠倒的。”

　　林小莹看了黄小龙一眼，俏脸一红，不过此时容不得她多想，她闪身来到黄小龙身边，全身冰雪冲天，对黄小龙再次急然催道：“你快走。”

　　窦瑞冷然一笑：“走？你们两个，一个都别想走，你们想做苦命鸳鸯，我送你们一起下地狱！”

　　不过，就在窦瑞要出手时，突然，一道懒散，阴森森的声音响起：“窦瑞老弟，别急着动手，这么娇滴滴的美人就这样杀了，未免可惜。”

　　一道身影毫无征兆地出现在众人面前，就像幽灵和鬼一样，阴冷，寒森。

　　“幽灵子！”窦瑞和林小莹两人异口同声。

　　鬼符圣地的幽灵子！现在，黄小龙排名已经跌出前十，幽灵子重新排在第七。

　　窦瑞心中一沉，没想到最后关头竟然来了一个幽灵子，这幽灵子是圣境二重初期巅峰，实力要较他高上不少。

　　林小莹更是焦急万分，一个窦瑞就已经无法应对了，现在来了一个更恐怖的幽灵子！

　　现在，就算是她师姐季心怡在这，也无法应对两人，除非她师姐谭娟在，而且这幽灵子那恨不得将她全身衣服剥了的眼神，让她心中生出一种惊惧和强烈的不安。

　　这时，幽灵子也没有理会窦瑞怎么想，对窦瑞直接道：“黄小龙是你的，林小莹是我的，至于黑尸圣人的宝藏，我六，你四。”

　　窦瑞脸色一沉，嘿嘿冷笑：“还真是可笑，凭什么你六我四，黑尸圣戒本就是我先看到的，我六，你四！”

　　幽灵子眉头一皱，冷冷地盯着窦瑞：“五五平分。”

　　窦瑞迟疑了一下，最终点头。

　　就这样，两人商定了黄小龙手上的黑尸圣人的宝藏各占五成。

　　商定后，窦瑞向黄小龙走来，幽灵子向林小莹走来。


第2506章 由我来对付

　　见窦瑞和幽灵子走来，林小莹又急又怒，护着黄小龙后退。

　　“你们！”林小莹娇声喝斥：“杀了我们，清雪宫和圣天组织不会放过你们！”

　　窦瑞和幽灵子两人嘿嘿一笑。

　　“杀了你们，谁又知道是我们杀的？”幽灵子冷笑，幽暗的双眼紧紧盯着林小莹那高耸的胸脯：“清雪宫三美，果然是名不虚传，嘿嘿，你放心，你没那么快死，我会让你好好享受一下人世间的最美妙后，再让你下去陪黄小龙。”

　　“你！”林小莹又羞又怒。

　　她是死也不会落在幽灵子手里，大不了放弃参赛资格，开启光圈传送阵。

　　“你们别想着逃出去。”幽灵子看穿了林小莹念头，冷笑道：“开启光圈中的传送阵，是需要时间的，你们根本没有时间也没这个机会。”

　　林小莹脸色惨白无血。

　　想到等会要是真落到幽灵子手里，那种生不如死的痛苦，她就！

　　就在林小莹绝望，慌乱，不安时，突然，黄小龙右手拍了拍林小莹肩膀：“你先退下吧。”

　　林小莹一呆，呆呆地看着黄小龙，一时不明白黄小龙意思。

　　见林小莹傻傻的样子，黄小龙笑道：“他们两个，由我来对付就行了。”说实话，林小莹傻傻的样子还真是挺让人动心的。

　　“由你来对付？”林小莹变得更傻傻的。

　　一个四劫半圣，说要对付两个圣境，任谁听了都会傻傻吧。

　　窦瑞和幽灵子两人也是傻了一下，继而，两人不由笑了起来，特别是幽灵子，便是笑起来，更让人觉得阴森，恐怖。

　　黄小龙没有理会窦瑞和幽灵子两人，对林小莹认真点头：“对，由我来对付，你退到一旁，看着就行。”

　　说完，黄小龙轻轻一掌，一送，便将林小莹送到了黑尸圣殿外殿大门那里。

　　窦瑞见状，对幽灵子道：“既然如此，那我先解决了黄小龙，等会那林小莹再交给你处置。”

　　幽灵子点头，然后双手环抱胸前，站在那里，反正他也不急于一时，不过，他随时注意着林小莹，不让林小莹有开启光圈传送阵的可能。

　　窦瑞向黄小龙缓步走来，一步一步，每一步，身上魔光便涨上一分，他身上魔光撑开，犹如从魔宫深处走出来的无上巨魔。

　　在窦瑞的魔威之下，幽灵子这个圣境二重初期巅峰也都感觉到了极强的压迫之力。

　　“黄小龙，死吧！”窦瑞声音冷冽，突然一掌向黄小龙拍来。

　　无数魔气化成狂啸，化成了一尊尊巨大魔头，每一尊巨大魔头，都堪比普通的圣境一重。

　　“魔吞天地！”

　　邪魔宫圣技之一。

　　而且不是普通的圣技。

　　眼看那无数巨魔向黄小龙吞噬而来，林小莹俏脸惊恐大变，急然向黄小龙冲来，欲替黄小龙挡下这一击。

　　不过，就在林小莹要出手时，突然，她看到黄小龙体内金光冲天，一尊金色人影飞出，圣威直冲天霄。

　　“梵天净土！”

　　只见漫天佛影，无数菩萨，一尊尊大佛，一头头佛陀，遮蔽了天日，整个巨墓的黑尸之气都为之一散。

　　林小莹呆呆的，满眼是那佛光，是那漫天的菩萨，大佛。

　　轰隆！

　　只见无数菩萨，大佛，佛陀与那一尊尊巨魔碰撞在一起，无数巨魔消散，魔光突然消失，窦瑞惨叫一声，如被开天巨石砸中，全身衣服爆炸开来，倒射出去，然后砸在了极远极远的山峰之上，镶嵌在那里，一动不动。

　　窦瑞圣体出现了一条条裂口，触目惊心。

　　血，不断从窦瑞身上这些裂口流淌出来。

　　天地一片寂静。

　　安静得有鸟在叫。

　　的确是有鸟在叫，巨墓内一种不知名的鸟，“哇哇哇！”

　　幽灵子呆住了，林小莹更是呆住，幽灵子原本双手环抱胸前，此时，双手脱落，满是震憾，惊骇地看着黄小龙那尊金佛圣魂。

　　林小莹像是丢了魂一样，在那里，一动不动。

　　她何止是丢魂。

　　本来之前，她一直有很多疑惑，有很多疑问，想问黄小龙，特别想问黄小龙有关排名和积分的事。

　　现在，她不用问了。

　　黄小龙已经告诉了她答案。

　　“这，你，一个四劫半圣竟然拥有圣魂？！”这时，幽灵子从震憾中回神过来，用一种无法置信，打死也不信的语气问黄小龙。

　　这简直是破天荒的奇迹？或许，这已经不能称之为奇迹了。

　　只有融合圣命，神魂才能蜕变成圣魂，这是圣界的定律，但是黄小龙已经打破了圣界的定律。

　　难道是因为黄小龙拥有三大神魂，拥有圣命印记？所以，竟然能打破圣界无人能打破的定律？

　　幽灵子震憾中，脑海瞬间闪过很多念头。

　　黄小龙冷漠地看着幽灵子：“你还有什么遗言要交待。”

　　幽灵子闻言，嗤声一笑：“黄小龙，你拥有圣魂，的确让人震惊，不过你觉得凭你这圣魂的实力，能打败得了我？我可不是窦瑞！而且，你忘了，我和窦瑞都是圣境高手，你杀不死我们。”

　　就像当初无上圣地的沧平一样，幽灵子亦有同样的想法，其实也不怪幽灵子和沧平，便是其它圣境也会有一样的想法。

　　幽灵子又道：“你圣魂，最多也就比我稍微强上一点，我要想杀林小莹，你根本阻止不了，所以黄小龙，你将黑尸圣人宝藏分我一半，我可以离开，不然，我便杀了林小莹。”

　　幽灵子一脸胜券在握。

　　黄小龙不由冷然一笑，这幽灵子死到临头竟然还想着黑尸圣人宝藏，而且拿林小莹来威胁他。

　　简直是作死。

　　黄小龙也懒得与对方多说，体内圣光再次大盛，龙威盖天，龙系圣魂飞出。

　　两大圣魂并列高空。

　　原本一脸胜券在握的幽灵子，脸上笑容消失，起而代之的是满脸骇然。

　　“龙元盛世！”

　　“梵天净土！”

　　在幽灵子满是骇然的神情下，两大圣魂同时攻击而出。

　　整个天空，圣光迸射，笼罩在巨墓空间不知多少亿年的黑尸之气彻底消散一空。

　　轰隆！

　　龙之天国，诸天佛陀落下。


第2507章 始祖境鬼魔或凶物

　　当漫天佛陀，龙之天国轰然落下，幽灵子发出了怒然厉吼，无穷鬼气如从鬼狱喷涌啸起。

　　但是没用，那无穷鬼气瞬间便被漫天佛陀，龙之天国轰灭。

　　如同无数混沌巨山同时轰中地面一样，随着地面咣然巨震，整座巨墓晃动不已，无数气流爆开。

　　气爆在空间久久回旋。

　　待许久，气爆终于平静下来，林小莹看去，只见幽灵子原先站立的地方已经变成了一个无底巨洞！深不知底。

　　至于圣境二重初期巅峰，排名第七的幽灵子，不知被轰进了巨洞深底哪个地方去了。

　　林小莹目光呆滞地看着那巨洞，看着高空并列的两大圣魂，她樱桃小嘴一扇扇的。

　　这才是黄小龙真正的实力吗？

　　这才是他真正的倚仗？

　　一个四劫半圣，拥有两大圣魂？

　　这时，黄小龙双手一摄，将镶嵌进山壁内的窦瑞和被轰进巨洞地底的幽灵子摄拿到了面前。

　　窦瑞和幽灵子两人看着黄小龙的两大圣魂，满心震憾和骇然。

　　“黄小龙，你杀不了我们。”幽灵子压下心中惊骇，咳着血，原本惨白的脸色更是惨白：“你有两大圣魂又怎么样，你还是杀不了我们。”

　　黄小龙冷声一笑，将两人圣力封住后，然后收进了黑尸圣戒内，现在，他还不想在林小莹面前暴露不灭道心，所以待以后和林小莹分开了，再来炼化掉两人。

　　两人死是迟早之事。

　　将两人收进黑尸圣戒后，黄小龙收回圣魂，转首一看，只见林小莹仍然傻呆傻呆地站在那里，没有动弹，如同雕塑一样。

　　黄小龙来到林小莹面前，一笑：“那个，你，没事吧？”

　　林小莹她当然没事，只不过是吓呆了，任谁遇到这种事，都会被吓到。

　　“你。”一会后，林小莹才缓过神来，她目光复杂地看着黄小龙，想说什么，又不知说什么，想问什么，但是又不知问什么。

　　“你想问我圣魂的事？”黄小龙笑问道。

　　林小莹点头，显得很乖巧的样子，在黄小龙面前从来没有过的乖巧。

　　“我们先离开这。”黄小龙道。

　　刚才打斗，只怕会引来在巨墓附近的其它参赛弟子的注意。

　　林小莹继续乖巧点头，一副小鸟依人的样子。

　　从巨墓墓口出来后，黄小龙带着林小莹往原路返回，现在黑尸圣人宝藏已经找到，就没必要再呆在葬岗了。

　　路上，遇到的鬼魔，黄小龙一一击杀掉。

　　几天后，黄小龙和林小莹离开葬岗时，黄小龙的排名重新进入了前十，并升到了第八。

　　对于自己圣魂是如何蜕变之事，黄小龙也没隐瞒林小莹，对林小莹说了，其实自己圣魂如何蜕变之事便是告知林小莹也没什么，林小莹和其它弟子便是找到类似于圣天冰火湖那样的圣湖，也不可能和他一样，能够蜕变圣魂。

　　若是能够蜕变，圣天其它弟子早就蜕变了。

　　至于自己为何能够蜕变，这个问题黄小龙想过，应该是和自己的三大进化圣格有关。

　　“那，当初在无渊河，是你救的我？”突然，林小莹想起一件事，问道。

　　当初在无渊河，她被邪不凡的弟子龙正雨和窦瑞的弟子林泺追杀，就在她绝望时，突然，有龙族强者的圣魂飞出，将龙正雨，林泺等人杀死。

　　黄小龙点头一笑：“没错，那是我。”

　　林小莹虽然已经猜到结果，但是听黄小龙亲口证实，还是免不了心中震憾，那个时候，黄小龙才刚刚至尊高阶吧？

　　一个至尊高阶就拥有圣魂！

　　这简直是！

　　林小莹是真不知道要说什么了。

　　又过了一天。

　　黄小龙排名再次上升，再次进入前五。

　　由于窦瑞和幽灵子两人被黄小龙囚禁在黑尸圣戒内，无法击杀鬼魔，所以积分一直停滞不前，排名逐渐落后，几天下来，不仅跌出了前十，甚至排到了十七，十九。

　　而在广场外，邪魔宫和鬼符圣地众高手见状，莫不焦急起来，圣地联盟和藏剑圣地，古禅族等各方强者也猜测和议论。

　　“怪事，几天了，窦瑞和幽灵子两人积分一直没有增加，难道是两人受了重伤，被圣境鬼魔所伤，这几天一直在疗伤？”申杰文疑惑。

　　“怕是如此了。”古皇圣人断玄点头，想到十天前自己弟子张奕辉的殒落，他不由一阵烦燥和戾气。

　　十天前，张奕辉和沧平两人的殒落，让各方强者大大震惊和不可思议，特别是沧平的死，引起了强烈的震动。

　　张奕辉是九劫半圣后期巅峰，死了，众人虽然震惊，但是只是震惊，可是沧平是圣境，拥有圣魂的沧平竟然也死了？！

　　这是怎么回事？

　　难道鬼魔城内，有始祖境鬼魔强者？抑或有始祖境的巨凶之物？

　　不仅是楚霸，曹楠，默苍离，雪凌韵，便是连苍穹老人也是大大吃惊。

　　虽然沧平，张奕辉两人殒落十天了，但是各方强者仍在议论和猜测着各种可能。

　　“楚霸始祖大人，要是鬼魔城内真有始祖境鬼魔或凶物，那黄小龙殿下和李琛殿下他们就危险了。”执法殿殿主史丰对楚霸道。

　　楚霸双眼也闪过一丝忧然：“听天由命吧。”

　　现在，他也爱莫能助。

　　……

　　鬼魔城内，黄小龙和林小莹正自飞行，突然便听到前面传来声音。

　　“血原出现了一座无名血碑，疑似准道器，也不知是真是假！”

　　“管它是真是假，连枭冷血，白不忍，赦南风他们都过去了，我们也过去看看，说不定能将这无名血碑参悟，然后收服！”

　　黄小龙和林小莹两人相视，疑似准道器的无名血碑？

　　“小龙，我们也过去看看？”林小莹问黄小龙意见。

　　“好！”黄小龙点头。

　　既然枭冷血也在那，他正好可以将其一并解决掉。

　　邪魔宫六魔子，要是一连殒落两人，邪魔宫估计要发疯了。

　　于是，黄小龙将那几名弟子拦下来，问了详细，然后和林小莹赶往血原。

　　全力之下，几天后，黄小龙和林小莹来到了血原上空。


第2508章 滚远一点

　　血原之所以称之为血原，是因为一切都是血色的，连地面的草地都是血色，风一吹，草地起伏，如同起伏的血海一样，而且整个血原隐隐散发着一种奇异的气味，不像血腥，但是比血腥味更难闻。

　　林小莹柳眉一蹙，显然是不习惯这气味。

　　“怎么样？”黄小龙关心问道。

　　“没事。”林小莹温婉一笑：“我还没那么娇气呢。”

　　黄小龙点头，和林小莹向血原深处飞行。

　　血原虽然不比葬岗凶险，但是也是一处凶险之地，所以黄小龙也不敢大意，圣魂之力展开，随时注意着四周突变。

　　两人刚进入血原没有多久，便遇到了一群鬼魔，是一群！而不是一头。

　　鬼魔城其它地方，鬼魔一般是单独行动，但是血原的鬼魔，一般都是群体，有些类似妖兽种族，所以这是血原的凶险之一。

　　有的时候，遇到十几头还好，要是遇到几十头圣境一重的，那黄小龙也得退避了。

　　遇到鬼魔时，黄小龙和林小莹都是联手解决，林小莹杀林小莹能解决的，黄小龙杀黄小龙的。

　　就在进入血原之前，黄小龙的排名已经挤进前三，将原本排名第三的李琛挤了下来。

　　现在，第一还是谭娟，第二是邪不凡。

　　不过，黄小龙和邪不凡的积分相差不多，照这个速度，哪怕不全力，最多两天也可以超越邪不凡了。

　　又是两天过去。

　　黄小龙和林小莹距离那座血碑已经越来越近了。

　　此时，黄小龙两人前方，血原某处，正屹立着一座巨大血碑，这座血碑，有万丈那么高，整个血碑鲜血淋淋，就像是刚从血池之中出来一样，上面气息异常恐怖。

　　血碑上面，有一个个符文，这些符文，晦涩难懂。

　　在血碑四周，远远围观着各大圣地各大古族的参赛弟子。

　　站在血碑最前面的正是邪魔宫的枭冷血，除了枭冷血，还有宿碧青，无上圣地的白不忍和圣族的赦南风。

　　“枭师兄，这血碑，实在怪异。”宿碧青眉头紧皱：“圣魂之力竟然无法渗透进去？”

　　枭冷血点头：“的确怪异，不过，这血碑的强大，无庸置疑，至少是高阶圣器以上，甚至可能是一件准道器，这上面的每一个符文，都蕴含着一种神秘莫测的力量，要是能参悟透这些符文，掌控这些力量，绝对能让我们实力和境界大大提升！”

　　就在这时，远处，飞来一群弟子。

　　远处围观的弟子见状，不由一阵骚动，来人赫然是圣天的参赛弟子，为首的正是当初跟随黄小龙去知一商会看那血魔圣灵石的陈易。

　　陈易显然也是为了这血碑而来。

　　来到后，陈易目光便落到了血碑上，随后，他看到了站在血碑前的枭冷血，宿碧青，白不忍和赦南风，迟疑了一下，然后带着圣天十几名弟子往血碑走来。

　　就在陈易和圣天众弟子要靠近血碑时，突然，一道冷然喝声响起：“站住！”

　　开口的，正是宿碧青。

　　“宿碧青，你什么意思？”陈易眉头一皱。

　　宿碧青嘿嘿一阵冷笑：“什么意思？没什么意思，这血碑只有我们几个人才能靠近参悟，其它人，一律给我滚远点，靠近百米之外，别怪我们不客气！”

　　陈易一听，脸色一沉：“这血碑乃是无主之物，凭什么只有你们四人才能靠近参悟，宿碧青，别人惧你邪魔宫，我圣天可不惧。”

　　宿碧青邪魅一笑：“我这是为你们好，你们实力不够，要是靠近这血碑，难免会被这血碑的魔性所侵，你们还是滚远一点好。”

　　多一个人参悟，这血碑便多一分被它人炼化的可能，所以，宿碧青自然不愿意看到这种结果。

　　“若我们一定要靠近呢。”陈易沉声道。

　　“嘿嘿，那你们试试。”宿碧青冷声笑道：“陈易，别怪我不提醒你，进入百米之内，杀无赦！”

　　陈易脸色一阵青红。

　　“陈易师兄，我们联手，我就不信，他一个宿碧青实力真的那么强！”一名圣天弟子不由愤然道。

　　这名圣天弟子，是九劫半圣后期巅峰。

　　不过，这名弟子话刚落下，便见宿碧青单手一掌，直接将这名圣天弟子拍飞，这名弟子落地时，全身泛绿，没了气息，竟是死了。

　　邪魔宫六魔子，宿碧青实力虽然不如窦瑞，但是也是圣境一重后期，这名圣天弟子又如何抵挡得住其一掌。

　　“赵童师弟！”陈易和圣天其它弟子不由悲声呼叫。

　　“宿碧青，你！”陈易怒然转首，双眼血红地看着宿碧青，这赵童与他相识多年，师兄弟感情极深，宿碧青竟说杀就杀了。

　　宿碧青冷漠道：“你们最好现在就滚，我不想再说第二遍，别以为我刚才只是说说，不然，你们全部都死！”

　　“好，宿碧青，我领教你的高招！”陈易怒笑，飞身而起，圣力澎湃，十指运力，化成一道道剑气，猛然向宿碧青一斩而来。

　　剑气纵横，欲刺破苍穹。

　　“剑破八荒。”

　　宿碧青见状，双眼寒芒一闪：“找死，我成全你！”说完，双拳猛然向陈易一轰而来，顿时，惨绿浓雾化成一片毒海。

　　瞬间，两人交手了十数招，但是十数招之后，陈易便被宿碧青一拳重击轰飞，狠然砸在远处。

　　陈易虽然是圣境一重初期巅峰，但是与宿碧青相比，还是差了不少。

　　宿碧青冷然道：“不自量力，不过，你能接得下我十几招，也足够自傲了。”

　　陈易抹了抹嘴角血迹，由圣天众弟子扶起：“今日之仇，我会铭记，以后定报此仇。”

　　“只怕你没这个机会了。”宿碧青闻言，冷笑：“我现在便毁了你的圣体，看你以后还怎么定报此仇。”

　　无上圣地的白不忍站在那里，冷眼旁观，海市蜃楼擂台战，黄小龙杀了圣地联盟那么多天才圣子，他自然乐得看到圣天弟子被虐。

　　至于圣族赦南风，也同样如此。

　　就在宿碧青要动手灭掉陈易圣体时，突然，远处围观的弟子有人叫道：“那个，是黄小龙？”

　　众人一怔，宿碧青和众人看去，只见黄小龙和林小莹从远处破空而来。


第2509章 你还没这个资格

　　谁都没有想到在这个时候黄小龙会来，而且是和林小莹一起。

　　意外之后，宿碧青和枭冷血都是双眼一亮，心中大喜。

　　进入鬼魔城，黄小龙最想杀的人是窦瑞，而邪魔宫众人最想杀的人无疑就是黄小龙了！

　　这十几天，邪魔宫的人其实一直在找黄小龙。

　　当然，找黄小龙的，其实不止邪魔宫，许许多多的参赛弟子都想一杀黄小龙。

　　陈易等圣天弟子看到黄小龙，也是意外，但是随即陈易脸色一变，焦急大叫：“黄师弟，这里危险，你快逃，快逃！”

　　陈易，他自然知道现在想杀黄小龙的实在太多了。

　　就算没有宿碧青和枭冷血，这里其它弟子也有很多想黄小龙死。

　　不过，黄小龙似乎没有听到陈易急然呼叫，仍然继续往血碑飞来。

　　原本正想出手封死黄小龙退路的宿碧青和枭冷血见状，不由一怔，停了下来，两人虽然疑惑黄小龙的举动，但是，也没多想，心中喜然，黄小龙这简直是羊入虎口，送死！

　　来到陈易身边，黄小龙取出一枚疗伤的天地灵药，然后给陈易吞服下去。

　　陈易吞服下去，急迫道：“黄师弟，你怎么！”

　　他想不到黄小龙明知送死还闯进来！

　　“没事。”黄小龙淡然一笑，然后目光落在宿碧青和枭冷血身上：“凭他们两人，还耐何不了我。”

　　宿碧青，枭冷血一怔，白不忍，赫南风一怔，四周围观弟子同样一怔，陈易也是愕然。

　　随即，宿碧青大笑：“黄小龙，你娘的，你说什么，你说凭我和枭师兄，凭我们两人个耐何不了你？”他是乐了，他实在想不出黄小龙的底气在哪里。

　　他目光落在了黄小龙旁边的林小莹身上，笑道：“黄小龙，你是觉得林小莹这小娘皮能庇护得了你？”

　　枭冷血还有四周围观弟子都是笑了。

　　就连白不忍和赦南风两人也是轻声发笑。

　　只有林小莹没有笑，林小莹则是用一种怜悯的眼神看着宿碧青和枭冷血，她知道，这宿碧青下场肯定会很惨，比窦瑞还惨。

　　“黄师弟，你快走，我们替你挡住宿碧青和枭冷血。”陈易对黄小龙焦急道。

　　“黄小龙殿下，你快走，我们和陈易师兄替你断后！”另一名圣天弟子亦急然道。

　　其它圣天弟子纷纷劝黄小龙。

　　黄小龙摇头一笑：“我来就是为了那血碑而来，现在，我还没炼化那血碑，干嘛要走。”

　　众人闻言，又是一怔。

　　枭冷血忍不住道：“死到临头，竟然还想着这座血碑，黄小龙，你以为你是圣天四位始祖亲传弟子，就没人敢杀你？现在，我们杀你就如同杀狗一样。”

　　宿碧青对枭冷血道：“杀一个四劫半圣而已，不用枭师兄你动手，我来动手就是。”说完，向黄小龙走来。

　　陈易等圣天弟子脸色一变。

　　黄小龙负手而立，脸色淡漠地看着走来的宿碧青：“你要是能接得下我一招，我饶你不死。”

　　宿碧青停下脚步，和所有人愣然地看着黄小龙，接着，宿碧青怒极大笑：“饶我不死？好大的口气。”说到这，一脸嘲讽道：“黄小龙，我还真是被你的口气吓到了，不如这样，你要是能接得下我半招，我跪在地上叫你祖宗！”

　　被黄小龙一个四劫半圣当众看轻，宿碧青心中杀意更是浓烈。

　　“叫祖宗就不必了。”黄小龙摇头：“你还没这个资格。”

　　宿碧青一听，简直是气得快不行了，黄小龙的意思是，他连做黄小龙子孙的资格都没有？

　　就连白不忍，赦南风也觉得黄小龙是不是疯掉了？要是没有疯掉，怎么可能有这种荒谬的想法，要是没疯掉，怎么可能说出这种疯言讽语。

　　“哈哈，我没这个资格，我没这个资格！”宿碧青大笑，突然猛然双拳向黄小龙轰杀而出，绿色毒雾拳印如巨山呼啸：“看我有没有这个资格！”

　　就在所有人以为黄小龙要被宿碧青一拳轰成肉浆，轰成肉渣，轰成血雾时，突然，黄小龙体内一尊金色人影冲出，所有人还没反应过来是怎么回事时，突然，漫天沸光，宿碧青惨叫一声，倒射了出去。

　　宿碧青狠狠撞到了身后血碑之上。

　　血碑发出一声闷然震响，岿然不动，倒是宿碧青，如同沿着玻璃滑下的水滴，从血碑上滑落下来。

　　宿碧青的血，染在血碑上，血碑似乎更血红了。

　　枭冷血惊呆。

　　白不忍，赦南风惊呆。

　　陈易等人莫不惊呆。

　　只有林小莹没有意外神色。

　　但是枭冷血，白不忍，赦南风，陈易所有人并没有看如死狗一样趴在那里的宿碧青，而是看着黄小龙头顶那尊金色身影。

　　圣魂！

　　和先前的窦瑞，幽灵子一样，这是枭冷血，白不忍，赦南风，陈易等人第一个念头，也是唯一的念头。

　　突然，远处旁观的一个弟子踢了前面弟子屁股一脚，前面弟子摸着屁股惨叫一声，怒然转首大叫：“你干嘛踢我！”

　　“原来都是真的！”那名弟子则是呆呆道。

　　敢情，他以为是在做白日梦。

　　前面弟子大怒，反脚猛踢了一脚，将对方踢得滚出去，厉叫：“当然是真的！”

　　当然是真的！

　　原本还抱着一丝丝幻想，心中还抱着一丝丝侥幸的枭冷血，白不忍，赦南风等人莫不心头狂震，心中最后一丝侥幸破灭。

　　真，真的是圣魂！

　　他们盯着那尊金色身影，双眼震憾，久久难以移开。

　　“枭冷血，到你了。”黄小龙冷冽的声音响起。

　　枭冷血回神过来，他盯着黄小龙，一时不知心中是什么滋味，他深吸了一口大气，对白不忍道：“白不忍兄弟，海市蜃楼擂台战，黄小龙杀了圣地联盟那么多弟子，杀了无上圣地那么多弟子，难道你不想报仇？不想亲仞黄小龙？”

　　接着，他又对赦南风道：“赦南风兄弟，我想圣族也不愿意让黄小龙再成长下去吧，黄小龙再成长下去，别说我邪魔宫，便是圣地联盟，圣族只怕都要灭亡，灭亡在黄小龙手里。”

　　枭冷血竟是要说动白不忍，赦南风两人，想三人联手击杀黄小龙！


第2510章 三人联手

　　白不忍，赦南风闻言，不由双眼闪烁起来，心中意动，特别是白不忍他本就想杀黄小龙，现在看了黄小龙的圣魂，震憾之外，心中杀意更盛。

　　就像枭冷血说的，不能再让黄小龙继续成长下去了，不然，圣地联盟，无上圣地迟早都要被灭亡在黄小龙手里。

　　现在圣天，圣地联盟，清雪宫，邪魔宫四大势力还能“安然”相处，那是因为四大势力还能够相互牵制，可是一旦黄小龙继续成长下去，那平衡打破，绝对是圣地联盟的噩梦。

　　“怎么样？”枭冷血见白不忍，赦南风两人意动，又道：“我们三人联手，绝对能压制黄小龙，就算我们灭不了他的圣魂，也能毁掉他圣体，灭掉他肉身，只要他转世重修，那他对我们就再无威胁！”

　　的确，要是黄小龙肉身被灭掉，转世重修，那就是下一世的事了。

　　“好！”白不忍点头。

　　这个机会，他自不愿错过。

　　林小莹见状，美目不由担忧起来，对黄小龙道：“小龙，我们？”意思是想让黄小龙暂先离开。

　　黄小龙的实力，她清楚，在巨墓一战，连窦瑞和幽灵子两人都不是黄小龙对手。

　　但是，眼前枭冷血，白不忍，赦南风可不是窦瑞和幽灵子，无论是枭冷血，还是白不忍，或者赦南风，三人任何一人，实力都比幽灵子还强。

　　而且现在是三人联手！

　　哪怕黄小龙现在有两大圣魂，也不是三人联手之敌啊。

　　就在林小莹想劝黄小龙离开时，赦南风亦点头，同意和枭冷血，白不忍联手围杀黄小龙。

　　见赦南风最终点头，枭冷血心中大喜，转首盯着黄小龙：“黄小龙，没想到吧，白不忍兄弟和赦南风兄弟会和我联手。”

　　黄小龙却是脸色淡漠，扫视了三人一眼：“三人而已，杀你们还是绰绰有余。”

　　枭冷血一听，不由怒然大笑：“黄小龙，你果然很狂，你这圣魂，最多也就堪比圣境二重初期巅峰，别说我们三人，便是我一个，也足以对付你，你竟然还大言不惭说杀我们三人绰绰有余！”

　　枭冷血倒也不是大话，他本身就是圣境二重中期，而且接近了圣境二重中期巅峰，更修习了邪魔宫最难修炼的几门魔功，凭他实力，完全可以压制黄小龙，他之所以联手白不忍和赦南风，是以防黄小龙逃掉，三人联手，黄小龙是绝对逃不掉的。

　　就连白不忍，赦南风两人也是脸色一沉，觉得黄小龙未免太狂了。

　　现在，他们排名分别是第五，第六，第七。

　　三人联手，就算是排名第一的谭娟也要惊退。

　　“黄小龙，你手上那个是黑尸圣戒？”突然，白不忍目光落在黄小龙手上的黑尸圣戒上，开口道。

　　众人大吃一惊。

　　“什么？黑尸圣戒？黑尸圣人亲手炼制的高阶圣器？”

　　“听说黑尸圣人宝藏出世，没想到竟然落在了黄小龙手里！”

　　远处，众方弟子纷纷惊呼，目光炽热。

　　这可是当年圣境十大高手之一的黑尸圣人的宝藏啊！

　　连枭冷血，赦南风两人也是呼吸急促。

　　之前，两人并没有注意到黄小龙手上黑尸圣戒，也根本没想到黑尸圣戒竟然会落到黄小龙手上。

　　突然，枭冷血哈哈大笑起来：“黄小龙，你还真是送宝童子，竟然亲自将这么大的绝世宝藏送给我们！”

　　“看来，你的依仗就是黑尸圣戒？以为凭借黑尸圣戒这件高阶圣器，就能对付我们三人？”枭冷血大笑：“不过，这黑尸圣戒是你刚得的吧，你根本还没有炼化，无法发挥黑尸圣戒威力，就算你真的能发挥黑尸圣戒全部威力，你真以为是我们三人对手？”

　　白不忍炽热地盯着黄小龙手上黑尸圣戒：“这样，你将黑尸圣戒交给我们，我们一切好商量。”

　　他是怕黄小龙等会被逼急了，然后将黑尸圣戒里面一些宝贝毁掉。

　　当然，等黄小龙将黑尸圣戒交出来，是不是好商量，还得看他们决定。

　　“你们废话说完了？说完了，那就出手吧，别说我不给你们机会，我让你们先出手。”黄小龙冷冷地看着三人。

　　三人还真以为他靠的是黑尸圣戒？

　　枭冷血，白不忍，赦南风三人一怔，脸色阴沉。

　　林小莹，陈易两人正欲开口时，黄小龙对两人道：“你们先退到远处。”说完，也不待两人开口，掌一挥，将两人和圣天众弟子送到了远处。

　　枭冷血，白不忍，赦南风三人身形晃动之间，来到了黄小龙身边，三人呈三角之势将黄小龙围在中间。

　　“黄小龙竟然真要一人独战枭冷血，白不忍，赦南风三人？这也太刺激了。”

　　“刺激？我看是作死才对，他一人都不是枭冷血对手，何况是枭冷血三人，黄小龙是死要面子，强撑而已，等会黄小龙肯定会败得很惨，说不定连枭冷血三人联手一招都接不下。”

　　远处，一些围观弟子指点议论。

　　没人看好黄小龙，就连林小莹也是一脸忧然。

　　“死！”突然，枭冷血猛然双拳向黄小龙轰杀而来，顿时，重重白魔之气和黑魔之气滚啸而出。

　　白魔之气化成了重重白骨，人头之骨，而黑魔之气化成了无数厉魂。

　　“白骨黑魂！”陈易脸色大变。

　　白骨黑魂，这是邪魔宫最厉害的几门圣道魔功之一，是邪魔宫宫主乔金阳所创。

　　白不忍和赦南风两人见状，也不甘落后，纷纷打出了自己最强圣技。

　　“亿星齐聚！”

　　亿颗巨大混沌星辰升起，高悬虚空，众星耀空，此乃无上圣地最强圣技之一。

　　“极昼剑法！”

　　赦南风圣力化成无数剑气，剑气凌驾九霄，剑芒闪烁着极致白光，原本血原一片血色，但是在这极昼剑法剑芒之下，一切血色消失了，剑芒笼罩之下，一切变色白色，极致白色。

　　海市蜃楼擂台战时，萧百里也施展过极昼剑法，让众方强者惊艳，但是萧百里的极昼剑法与赦南风的相比，简直是小巫见大巫了，赦南风身为圣境二重初期巅峰，圣力演绎下的极尽剑法，威力何止十万倍！


第2511章 我早就应该想到的

　　枭冷血，白不忍，赦南风，三大圣境二重联手！三人全力分别打出了邪魔宫，无上圣地，圣族最强圣技。

　　整个血原，如同血海一般掀起千重血浪，似乎整个血原都在颤抖，都在惊悸。

　　远处围观的各方强者不乏圣境，也是骇然，吓得连连慌然后退。

　　陈易也是脸色一变，和林小莹等人不由后退。

　　“小龙，小心！”林小莹惊叫道。

　　枭冷血，白不忍，赦南风听着林小莹惊叫声，嘿嘿冷笑，脸露狰狞，眼中残忍光芒闪过。

　　在三人的大绝招之下，黄小龙就像是随时要被碾压成肉碎的弱小蚂蚁。

　　眼看三人攻击要落下，突然，黄小龙体内，再次飞出一尊金色身影，顿时，龙威浩瀚，无数天龙翱翔，血原似乎成了龙之国。

　　枭冷血，白不忍，赦南风，陈易，以及远处旁观的众弟子莫不震憾，看着黄小龙的龙系圣魂。

　　“第二，圣魂！”

　　两大圣魂！

　　就在所有人震憾黄小龙的第二圣魂，龙系圣魂时，突然，黄小龙体内，再次飞出一尊金色身影。

　　这尊金色身影飞出时，诸天瞬间坠落黑渊，群魔乱舞，魔主天下，血原似乎成了魔之地狱，魔之帝国。

　　枭冷血，白不忍，赦南风等人再次心头狂震，惊骇失色：“第，第三圣魂！”

　　三大圣魂！

　　竟然是三大圣魂！

　　陈易，远处旁观的众弟子同样惊骇，就连林小莹也是吓到了，之前巨墓时，黄小龙是龙系圣魂，金佛圣魂同出，大败窦瑞和幽灵子，所以林小莹一直以为黄小龙是两大圣魂，刚才一直替黄小龙担心。

　　但是现在，三大圣魂呢？

　　三大圣魂齐耀当空，三大圣魂的圣光，压盖诸天。

　　在三大圣魂的光芒下，一切都黯然失色，哪怕是赦南风极昼剑法的极致剑芒也要被压制，被淹没。

　　“龙元盛世！”

　　“梵天净土！”

　　“黑冥纪元！”

　　龙国升腾，诸佛耀世，黑渊临世。

　　轰隆！

　　三大圣魂，两大始祖大道之法，一门圣天最强圣道圣技，迎上了枭冷血，白不忍，赦南风的白骨黑魂，亿星齐聚和极昼剑法。

　　瞬间，轰然巨响密集，天昏地暗，血原摇晃不止。

　　天地明灭中，有魔厉，有龙吟，有佛之梵响。

　　恐怖的力量席卷，众人惊惧，再次倒退。

　　过了许久许久，佛停止了梵响，魔没了厉声，龙吟消失，血原陷入了短暂的寂静。

　　众人看去，只见血原四周地面一切血色草地被削平，四周血色山峰被碾成了齑粉，一片片的山丘消失，一切的一切都被抹平了，整个地面，就像是被削矮了几层。

　　而枭冷血，白不忍，赦南风倒在远处，三人全身是血，枭冷血还好些，白不忍，赦南风两人模样是惨不忍睹，手臂，双腿就像是暴裂了开来，双眼裂开，都在流血。

　　黄小龙也后退了十几步，脸色有些苍白。

　　但是，也仅仅只是脸色有些苍白而已。

　　众人见此，莫不骇然。

　　所有人看着那高空并列的三尊金色身影，先前嘲讽黄小龙对战枭冷血三人是自寻死路，嘲讽黄小龙连三人一招都接不下的一些弟子，更是脸色恐惧，一种无边恐惧。

　　一种东西，在深深震憾着众人内心深处。

　　陈易，林小莹亦难掩内心震憾。

　　“我，我早就应该想到的。”林小莹喃喃自语，她早就应该想到黄小龙拥有三大进化成道圣格，其它两大神魂既然都蜕变成圣魂了，那么另外一个肯定也会蜕变。

　　其实，又何止林小莹，枭冷血，白不忍，赦南风也早该想到才对，只是，一个四劫半圣拥有一个圣魂就已经够让人震憾了，枭冷血等人心里根本不相信黄小龙会有第二圣魂，更不相信黄小龙会有第三圣魂。

　　在众人震憾，惊骇时，黄小龙呼吸之间，不灭道心吞噬圣界本源之心的圣灵之气，脸色便恢复过来，然后向枭冷血，白不忍，赦南风三人走了过去。

　　枭冷血，白不忍，赦南风强撑着站了起来，白不忍，赦南风几乎是用尽了全身的力量，爬起来的。

　　在三人之后，先前砸在血碑上的宿碧青也艰难地站了起来，宿碧青看着黄小龙的三大圣魂，脸上比枭冷血等人更加震骇。

　　枭冷血嘴角溢血，他惨然一笑：“黄小龙，这才是你真正的依仗？看来是我们都小看了你！”

　　“不过，你真以为你能赢得了我们？”枭冷血道：“我们刚才只是一时大意，轻敌才输了一招。”

　　“是吗。”黄小龙破空而起，向枭冷血四人同时攻击而来。

　　……

　　十几分钟后。

　　枭冷血四人躺在地面上，彻底不动。

　　黄小龙封了四人圣力，然后将四人收进黑尸圣戒内。

　　做完这一切，黄小龙来到了那座血碑面前。

　　陈易，林小莹等人这才惊醒过来。

　　“小龙，这座血碑。”林小莹正想提醒黄小龙说这座血碑危险，让黄小龙别碰，却见黄小龙一伸手，然后生生将血碑从地底一拔而起，血碑屹立在那里，露出地面的上半部分就有万丈之高，当黄小龙将其从地底深处全部拔起时，竟然有数万丈高！

　　黄小龙单手托起一座数万丈高的血淋淋的血碑，这个场面，着实让人震憾，特别是那些观看的各大圣地的弟子更是震憾，因为他们可是知道，先前枭冷血四人在这血碑面前参悟了数天，无论四人如何方法，都无法撼动这血碑分毫的。

　　黄小龙现在却将血碑一拔而起？

　　是因为黄小龙的三大圣魂？众弟子猜测。

　　当然，他们不知道，黄小龙之所以能将这血碑一拔而起，是因为黄小龙有不灭道心。

　　将这数万丈血碑拔起后，黄小龙将其收进了黑尸圣戒，待以后再将其慢慢炼化。

　　将血碑收走，黄小龙松了一口大气，心中暗喜，虽然还没炼化这血碑，但是这血碑应该是件准道器，威力那绝对是扛扛的了。

　　既然收了血碑，就没必要再在此久留，不过，离开之前，黄小龙还是用秘法将陈易和现场众弟子有关的记忆消除掉，连林小莹的，黄小龙也一并消除。

　　毕竟，枭冷血等人落在他手里，以后要是被他吞噬，然后死了，林小莹，陈易等人可能会猜到黄小龙拥有不灭道心之事，到时圣界世人皆知，所以，黄小龙考虑之下，将林小莹，陈易等人有关记忆消除掉。


第2512章 一连殒落

　　消除了林小莹，陈易等人相关记忆，黄小龙便和林小莹，陈易等人分开。

　　现在，他是急于寻找一个地方开始吞噬窦瑞，幽灵子，枭冷血，宿碧青，白不忍，赦南风六人。

　　不然，等比赛结束，出去了，窦瑞，幽灵子，枭冷血等人无故失踪，邪魔宫，鬼符圣地，无上圣地，圣族肯定会查几人失踪原因，要是查到自己身上，肯定会让自己将几人交出来。

　　到时，就错过除掉几人的机会了。

　　所以，黄小龙得在比赛结束之前，将几人吞噬掉。

　　现在距离比赛结束还有十余天，黄小龙足够有时间将六人吞噬了。

　　虽然吞噬六人会因此耽误击杀鬼魔，但是，黄小龙现在排名第三，积分极高，就算现在积分停滞不前，等到比赛结束，也完全能保持进前十。

　　而且枭冷血，白不忍，赦南风六人一死，前十空出几个名额，就算后面的挤进前十，积分和黄小龙也相差极多。

　　和林小莹，陈易等人分开后，黄小龙选择了在血原一处不起眼的山地闭关，然后开始吞噬窦瑞六人。

　　黄小龙打算先吞噬窦瑞，没别的原因，纯碎是因为他最想杀窦瑞。

　　盘坐在山地地底空间内，黄小龙将窦瑞放了出来。

　　窦瑞一被放出来，便大笑：“黄小龙，怎么样？你觉得杀不死我们，囚禁着我们是个累赘，所以现在打算将我们放了？”

　　黄小龙摇头冷笑，也没与其多说，不灭道心力量催动，不灭大道法则飞出，化成一道道光束。

　　原本大笑的窦瑞不由一怔，怔怔地看着黄小龙体内飞出的那一道道光束，直到不灭大道法则光束渗透进他体内，他才脸色大变，似乎想到了什么东西。

　　“你，怎么会！”窦瑞惊恐大叫：“不可能，绝对不可能！”

　　“不可能？”黄小龙冷然一笑：“知不知道十几天前，无上圣地沧平是怎么死的？”

　　十几天前，张奕辉和无上圣地沧平殒落，在众参赛弟子之间也引起了震动，当时窦瑞也猜测过沧平是不是遇到了始祖境鬼魔或凶物。

　　现在听黄小龙这一说，窦瑞双眼睁大：“难道，是，是你？！”

　　黄小龙冷笑，没有回答，这时，随着黄小龙不灭道心的催动，顿时，窦瑞体内的成道圣格，圣脉，圣体还有圣魂化成了一股股能量，不断输送进黄小龙不灭道心内。

　　若说窦瑞刚才还觉得黄小龙是在危言耸听，现在切切实实感受自己体内的圣格，圣脉，圣体和圣魂被转化成能量抽走，不由恐慌，无边的恐慌。

　　“不，不，黄小龙，黄小龙你，你不能杀我，不要杀我！”窦瑞慌乱，语无伦次，当面临死亡，知道自己将死，窦瑞的表现，和之前的张奕辉，沧平没什么两样，恐惧，慌乱。

　　黄小龙脸色冷漠，加快了吞噬。

　　窦瑞惨叫连连，怒吼，惊叫，求饶。

　　但是没用。

　　一天之后。

　　广场外面，所有强者看到，石碑突然光芒大震，接着一声很大的闷然脆响，只见排名十一的窦瑞，名字突然炸开，炸开的光芒是那般灿烂，是那般绚丽。

　　众人看到那炸开的绚丽光芒，不由发呆，呆愣在那里，直到窦瑞的名字从石碑上彻底消失时，众人才反应过来是怎么回事。

　　瞬间，广场上炸开了锅。

　　“邪魔宫六魔子窦瑞竟然殒落了！怎么回事！难道也遇到了始祖境鬼魔或凶物？和杀死无上圣地沧平的鬼魔是同一头？”

　　“六魔子啊，邪魔宫的心肝宝贝，窦瑞殒落，邪魔宫肯定要痛心死了！”

　　所有人议论纷纷。

　　有幸灾乐祸的，有痛惜的，有摇头，有震惊，有讶然，有不解，有大喜，有悲伤的。

　　不过，幸灾乐祸和喜然的居多。

　　毕竟邪魔宫得罪的人多了去，只是平时各大圣地，古族敢怒不敢言而已，现在看到窦瑞殒落，绝大多数心中都拍掌称快。

　　曹楠和邪魔宫众高手却是心中一沉，脸色难看。

　　窦瑞，身为六魔子之一，邪魔宫年轻一辈的楚翘，花费了邪魔宫无数心血，这次血之试炼最不可能殒落的，却殒落了！

　　“好！”这时，楚霸拍掌大笑叫好。

　　听着楚霸的拍掌叫好，曹楠脸色又难看了一分。

　　相比众人的震惊，苍穹老人却是眉头一皱，双眼疑惑，按说鬼魔城是不可能有始祖境鬼魔或凶物的，鬼魔城存在至今，历经无数亿年，从来没听说有始祖境鬼魔或凶物出现，就算是有，也是在鬼魔城的极深极深处，不可能出来。

　　而且，血之试炼前，他特意巡视了各大参赛弟子可能到达的区域，并没有始祖境鬼魔或凶物。

　　可是，先是无上圣地圣境一重初期的沧平，现在又是邪魔宫圣境一重后期巅峰的窦瑞，两人的死，又怎么解释？

　　一天之后，就在所有人还在议论窦瑞的殒落时，突然，石碑再次光芒大震，而且这次是更大震，只见邪魔宫排名第五的枭冷血的名字爆然大响，化成了更大更绚丽的光芒之花。

　　枭冷血，名字从石碑上彻底消失！

　　原本吵杂的广场顿时寂静无声。

　　所有人呆在那里，双眼瞪大。

　　停滞了几秒，整个广场炸开，强烈震动，所有人震惊，不敢置信。

　　“枭冷血，竟然也殒落了！”

　　“邪魔宫六魔子，同时殒落了两个！”

　　但是第三天，石碑上再次光芒一震，众人看到，六魔子之一的宿碧青名字再次化成了一团光芒，从石碑上消散。

　　宿碧青之后，是幽灵子，幽灵子之后，是白不忍，白不忍之后，是赦南风！

　　每隔一天，便死一个！

　　众人震憾久久，等到赦南风时，众人久久说不出话来。

　　外面炸开了锅，黄小龙并不知道，当他吞噬了赦南风六人后，只觉三大圣魂光芒耀动不已，更加凝实，更加光芒，圣魂之力更加澎湃，而一连吞噬了张奕辉，沧平，窦瑞，枭冷血八人后，黄小龙三大成道圣格，圣脉和圣体不断进化，已经进化到十五左右。

　　黄小龙战力，自然是大大提升。

　　吞噬了赦南风六人，黄小龙又花了一些时间，再次炼化了一下黑尸圣戒，待排名跌落到第十时，这才出关，继续击杀鬼魔。

　　几天过去。

　　当黄小龙排名上升到第五时，血之试炼结束，黄小龙等幸存的弟子被传送了回来。


第2513章 敢不敢当场比试一下？

　　看着一个个弟子被传送回来，看着黄小龙排名最终定格在第五名，曹楠忍不住对楚霸冷然笑道：“楚霸，你这个弟子还真是了不得啊，一个四劫半圣竟然没死，而且还进入了前十！”

　　楚霸一听，哈哈大笑：“多谢多谢，我也觉得我这个弟子了不得，他大难不死，必有后福啊，不过你邪魔宫窦瑞，枭冷血，宿碧青那几个弟子就没那么好运气了，竟然死在了鬼魔城内！”

　　“几个圣境竟然死在这鬼魔城内，这运气，还真不是一般的衰！”

　　楚霸摇头。

　　曹楠听楚霸再提起窦瑞，枭冷血，宿碧青几人的死，心痛之余，双眼寒芒暴射，他将心中杀意压下，冷然一笑，等下我看你还笑不笑得出来。

　　这时，广场大阵光芒一闪，又有几名参赛弟子被传送了出来。

　　“是李琛！”

　　人潮一阵强烈骚动。

　　李琛，最终排名是第三。

　　当然，若非黄小龙吞噬枭冷血，白不忍六人浪费了六天时间，第三肯定是没李琛什么事了。

　　李琛虽然排名第三，但是当他出来，还是引起了强烈的骚动。

　　只是，被传送出来的李琛，脸色却是不怎么好看，这次，他原本期望夺得第一的，但是没料到连第二都拿不到，竟然居于谭娟和邪不凡之下。

　　特别是落在邪不凡之下，让他极度不爽。

　　随着时间流逝，一批又一批的参赛弟子被送了出来，谭娟和邪不凡也先后被送出，谭娟和邪不凡出来时，引起的骚动更不小，特别是清雪宫三美之首，夺得第一的谭娟，更是引起众男弟子的荷尔蒙的强烈的疯狂的燥动。

　　经这次血之试炼后，谭娟，更是圣界众男弟子心中的女神中的女神。

　　这次血之试炼，殒落的弟子不是很多，一百多万弟子参赛，被传送出来的，还有八成左右。

　　其中有一成多是中途遇到危险，然后开启光圈传送法阵逃出来。

　　死在鬼魔城的参赛弟子，不到五万人。

　　黄小龙和林小莹，陈易等人是最后一批被传送出来的。

　　当黄小龙被传送出来时，人群也是大大骚动，当然，这种骚动，绝大部分是嘲讽，是幸灾乐祸。

　　被传送阵传送出来时，黄小龙刚好被传送在李琛，谢耀等人身边。

　　李琛见黄小龙出来，阴着脸：“黄小龙师弟，你为了通过血之试炼，为了赢取圣丹的赌约，使用那种手段，你知不知道你这样极大损害了圣天圣威，竟然还有脸出来。”

　　黄小龙一出来便听李琛质问自己，盯着对方：“那种手段？哪种手段？我现在通过血之试炼，等回去之后，别忘了你们要跪在我蓝龙府面前一天，而且每人输我一件圣器，到时不知是谁没脸。”

　　李琛一听，嗤声冷笑：“你用这种下三烂手段通过血之试炼，竟然还痴心妄想着让我们给你圣器，你是想圣器想疯了吧？等会苍穹大人就会宣布，剥夺你的参赛资格。”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠。

　　由于李琛和黄小龙并没有隔绝声音，所以众人都听到了两人对话。

　　这时，曹楠对楚霸嗤声笑道：“楚霸，你那弟子黄小龙竟然还真以为自己通过了血之试炼，真以为自己排名第五？你是还没睡醒？”

　　“不知道那十万块高阶圣灵玉石，你们圣天组织准备好了没有？”曹楠嘿嘿一笑：“难道还没准备好？不过也是，就算是我们邪魔宫也很难一下子拿得出十万块高阶圣灵玉石。”

　　楚霸没有动怒，反而呵呵笑道：“曹楠，我记得你邪魔宫弟子窦瑞，枭冷血都和我弟子有过圣丹赌约，你一个始祖，身上会有四枚圣丹吧？等下你一个始祖要是拿不出四枚圣丹，那真是丢人啊！不过，你要是拿不出来，将你裤子脱下来给我也行，你那条裤子应该也值四枚圣丹。”

　　“你！”曹楠双眼寒芒暴动，盯着楚霸冷然发笑，然后对苍穹老人抱拳道：“苍穹道友，圣天组织门下弟子黄小龙一个四劫半圣，竟然能通过血之试炼，并进入前十，百分之一万是作弊，还请苍穹道友宣布和消除黄小龙的参赛资格，并按规则，处罚圣天组织十万枚高阶圣灵玉石。”

　　默苍离，古皇圣人断玄，圣族族长白墨阳所有人都看向黄小龙。

　　就在众人满以为苍穹老人要宣布结果时，苍穹老人却是笑容，对曹楠摇了摇手：“不急。”然后转首问黄小龙：“黄小友，不知，你有什么要解释的？”

　　黄小友？

　　众人被苍穹老人这个称呼，意外到了。

　　整个圣界，还没人能得到苍穹老人如此“亲昵”的称呼吧。

　　黄小龙对苍穹老人点头，然后反问曹楠，冷眼：“你说我作弊，你有什么证明和证据？”

　　曹楠一听，冷声发笑：“这还要证明和证据？连许多九劫半圣后期都无法通过血之试炼，你一个四劫半圣却通过了，这难道不是证明？连许多圣境一重后期都进不了前十，你一个四劫半圣却进入了，这难道不是证明？”

　　说到这，曹楠嘲讽道：“难道，你一个四劫半圣比九劫半圣后期还强？比圣境一重后期还强？”

　　邪魔宫，鬼符圣地众人都是嗤声发笑，黑燚族，圣地联盟等各大圣地，各大古族强者也是摇头一笑。

　　黄小龙没有理会众人的嘲笑，看着曹楠：“你认为一个四劫半圣不比九劫半圣后期强，不比圣境一重后期强，那是你无知而已，你无知并不代表不存在。”

　　所有人脸色怪异。

　　就连谭娟，季心怡也是柳眉一皱。

　　曹楠怒极大笑：“你的意思是说，你比许多九劫半圣后期强？比圣境一重后期强？”说到这，一指邪魔宫一个圣境一重中期的参赛弟子道：“你要是能打败我这邪魔宫弟子，我就承认你比圣境一重后期强。”

　　“怎么样？敢不敢和我这邪魔宫弟子当场比试一下？”曹楠冷笑。

　　黄小龙看了那邪魔宫参赛弟子一眼，淡漠道：“圣境一重中期而已，我反手一掌便可以将其打败。”


第2514章 一条裤子换四枚圣丹

　　当黄小龙话一出，所有人都呆愣了一下，曹楠继而大笑起来，笑得很夸张的那种，他笑道：“不行了，我要笑到肚子抽筋了，我很多年没遇到没听到这么好笑的事了。”

　　就连谭娟，季心怡也是摇头。

　　雪凌韵同样摇头。

　　没人觉得黄小龙说的是真话，没人认为黄小龙说的是事实。

　　毕竟，这太让人难以置信。

　　金刚族族长金怒亦摇头道：“这个黄小龙，天赋虽然第一，但是也太狂妄和太不知所谓了，这个无敌狂妄之辈，真是空生了好天赋，可惜，可惜了。”

　　金太极更是一脸失望。

　　李琛，谢耀，邪不凡等人更是一脸幸灾乐祸。

　　倒是楚霸，一脸平静，笑然地看着黄小龙。

　　黄小龙看着笑得极其夸张的曹楠，看着摇头，指指点点的四周各方强者和弟子，脸色很安静。

　　没错，就是安静。

　　一尊金色身影从黄小龙体内缓缓飞出，这尊金色身影飞的不快，但是，圣光却是如此耀眼，如此金芒。

　　圣威，铺天漫地。

　　当这尊金色身影飞出时，广场空间气流仿佛停滞了一下。

　　身后鬼魔城无边的鬼魔之气，仿佛都被这金色身影压得退缩了回去。

　　所有人停了下来。

　　广场和广场四周，瞬间安静了许多。

　　原本议论的各方强者，声音戛然而止，只有曹楠还在大笑，但是这时，曹楠笑声也逐渐变小，最终变无。

　　曹楠盯着那尊缓缓飞出的金色身影，僵直在那里，双眼圆瞪。

　　李琛双眼同样圆瞪，谭娟，季心怡，邪不凡所有参赛弟子和所有没有参赛的弟子金太极等人同样双眼瞪大。

　　雪凌韵，默苍离，古皇圣人断玄，控兽圣人申杰文，金刚族族长金怒，鬼符圣人鬼不亡，所有圣地门主，古族族长莫不一脸震憾。

　　所有人似乎在同时被一双无形的巨手扼住喉咙。

　　楚霸看着黄小龙那尊金色身影，同样免不了震憾，感慨笑道：“这小子，圣魂果然是蜕变成功了！”

　　他也是在黄小龙进入前十后，仔细一想，才想到这种可能。

　　当初，黄小龙神魂在圣天冰火湖发生变异之事，他是知道的，后来，黄小龙在无渊河又找到了类似冰火湖的圣湖，只是当时黄小龙并没有提及圣魂蜕变成功之事，所以他和天主几人就没问。

　　毕竟，一个半圣拥有圣魂，这太让人难以相信，圣界从来没有过，所以，他们以为黄小龙是没有蜕变成功所以才没有说。

　　他们下意识里，以为是黄小龙蜕变又失败了。

　　只是，当黄小龙进入前十，他冷静下来后，觉得事情太过蹊跷，突然脑海闪过黄小龙之前神魂蜕变之事，所以才想到这种可能。

　　现在，果然！

　　黄小龙果然是圣魂蜕变成功了！

　　楚霸越想越高兴，看着曹楠，默苍离等人那神情，心中越是痛快，不由大笑：“好小子，不愧是我楚霸的弟子，不愧是我圣天组织的第一天才！”

　　听着楚霸那刺耳笑声，曹楠脸色不知有多难看。

　　楚霸，他就是故意的！

　　这时，楚霸又大笑道：“早知道之前就让他将圣丹赌约提升一倍，每人赌四枚圣丹，现在想想，每人两枚还是太少了啊！”

　　曹楠脸皮抽搐。

　　每人两枚还太少？

　　所有和黄小龙赌约的弟子，加在一起，那可是一百多枚圣丹啊！竟然还嫌少？

　　看着楚霸那得意笑样，曹楠有种想提拳暴揍他一顿的冲动，他死死地盯着黄小龙那尊金色身影，他久久震憾，还有难以置信，更有种抓疯抓狂的冲动，他实在就想不明白，一个四劫半圣怎么可能，怎么会有圣魂？

　　曹楠不相信，其实雪凌韵，默苍离，鬼不亡，金怒等人同样不相信，没有人相信。

　　“这，不会是假的吧？”一位弟子呆呆道。

　　假的！

　　所有人神情一振，特别是邪魔宫，鬼符圣地等高手更是双眼一亮，心中升起希翼，只是，他们刚升起希翼，但是当看到黄小龙那尊龙系圣魂，便又绝望起来，他们能看得出，这绝对不是幻境，这是真真的圣魂。

　　他们要是看错，难道苍穹老人，默苍离，雪凌韵这些始祖也会看错？

　　黄小龙冷然地看着曹楠：“曹楠副宫主，我想，这已经可以证明，我完全能通过血之试炼，完全能进入血之试炼前十了吧。”

　　至于金佛圣魂和魔神圣魂，黄小龙也没召出，有这尊龙系圣魂完全足以证明他能进入血之试炼前十了。

　　只要圣境中阶，高阶高手眼没瞎的话，都能看得出他这尊圣魂完全堪比圣境二重高手。

　　曹楠被黄小龙反问，只觉脸上火辣辣的，就像被涂了一层辣椒浆一样。

　　这次，没人再敢出声嘲讽，再敢质疑。

　　这时，楚霸笑道：“曹楠，我刚才说了，要是你身上没有四枚圣丹，我替我弟子作主，用你的裤子换也行，怎么样，作为老朋友，我够意思吧，一条裤子换四枚圣丹，这交易，啧啧，你赚大了。”

　　曹楠脸色涨红，双眼凶戾，身上杀意狂涌，魔气无边。

　　“怎么？你想打架？还是想赖账？”楚霸嘿嘿一笑。

　　曹楠凝视楚霸，足足几分钟，最终开口，让邪魔宫总殿主取出四枚圣丹。

　　原本紧张到死的众高手见状，不由松了一口大气，要是两大始祖强者动手，那绝对是毁天灭地的恐怖事情，只怕黑暗大陆所有的一切都要被轰灭，包括光明城。

　　半个小时后，苍穹老人一脸笑容地宣布了这次血之试炼的结果，并着重勉励了前十的弟子，特别是和黄小龙多“交谈”了几句。

　　血之试炼结束。

　　楚霸大笑，率领黄小龙等圣天弟子返回光明城。

　　看着黄小龙远去身影，雪凌韵，默苍离，断玄，谭娟，邪不凡等人脸色复杂。

　　回到光明城后，楚霸吩咐下去，大摆庆宴，宴请众圣地和无数古族，包括那些和黄小龙赌约圣丹的。

　　楚霸始祖宴请，那些和黄小龙赌约圣丹的，便是哭，也要笑着来，哪怕是笑得难看。

　　宴席上，一片欢声。

　　只是坐在宴席上，李琛，谢耀等人却是怎么也笑不起来。


第2515章 谈谈赌约的事情

　　在李琛难看的脸色中，一个个圣门门主，一个个隐世古族族长起身向楚霸和黄小龙敬杯，贺声从宴席开始就没断过。

　　自然，那些和黄小龙赌约圣丹的，都一一将圣丹拿出，捧到黄小龙面前。

　　在楚霸这尊巨无霸面前，给这些人一万个胆子也不敢耍赖。

　　一位寒螭圣门门主对黄小龙奉承笑道：“黄小龙殿下天赋惊骇圣界，半圣就拥有圣魂，史无前例，说不定等黄小龙殿下突破圣境就拥有不灭道心了呢。”

　　寒螭圣门是圣界一流势力，其门主是一位圣境高阶，寒螭圣门门主的话，顿时得到不少人附声，纷纷奉承黄小龙。

　　“以黄小龙殿下天赋，突破圣境拥有不灭道心那是肯定的。”

　　“说的没错，那时，黄小龙殿下就是无敌天下！”

　　各大圣门门主，古族族长你一言，我一句。

　　黄小龙闻言，只是笑笑，他也知道这些圣门门主，古族族长也就是奉承自己，说说而已，他们心里其实并不会真的认为自己突破圣境便拥有不灭道心。

　　虽然自己还没突破圣境便拥有圣魂，这是圣界形成以来的最大的奇迹，但是没人会认为他能在突破始祖境前拥有不灭道心。

　　不灭道心远远不是圣魂可比。

　　整个圣界，圣境强者不知凡几，圣魂不知凡几，但是拥有不灭道心的始祖强者，十指可数。

　　深夜，宴席散去。

　　人去楼不空。

　　院子中，黄小龙负手而立，这次血之试炼，是通过了，虽然没有夺得第一，但是黄小龙并不失望，在葬岗得到黑尸圣人宝藏，远比夺得第一的奖励要高无数倍了。

　　不过，十年后就是苍穹神府开启之日，所以，黄小龙打算等苍穹神府之事后，再去古战场寻找黑尸圣人传承。

　　毕竟古战场极远，来回要费不少时间，而且黑尸圣人乃是当年圣境十大高手之一，他留下的传承，自然不是那么容易接受，若是因此耽误了苍穹神府，那就得不偿失。

　　本来，以前黄小龙是打算有不灭道心后，便去四海圣地将四海圣地炼化掉，但是一旦他炼化四海圣地，必定暴露他不灭道心之事，所以想想，黄小龙还是算了。

　　“或许，等以后得到黑尸圣人的传承，再去炼化了黑尸圣地！”黄小龙暗想道。

　　他已经消除了陈易，林小莹等人有关记忆，而且在血之试炼结束出来时，他将黑尸圣戒收进了体内，所以现在没有人知道他得到黑尸圣戒。

　　自从许多亿年前，黑尸圣人失踪后，黑尸圣地的势力便逐渐衰弱，最终消亡，现在黑尸圣地已是无人，已经没人关注黑尸圣地，而且黑尸圣地地处圣界边远位置，他便是炼化了黑尸圣地，也无人注意。

　　黑尸圣地是黑尸圣人炼制，乃是高阶圣地，比四海圣地威力不知高了许多倍，若是他炼化黑尸圣地，将黑尸圣地带在身边，胜过数百个四海圣地。

　　随后，黄小龙将黑尸圣戒取出，继续炼化黑尸圣戒。

　　之前，他只是往黑尸圣戒打入鸿蒙之气，最简单地初步炼化了一下黑尸圣戒，他要想真正成功炼化黑尸圣戒，还需要不少时日。

　　至于那块血原的血碑，黄小龙打算返回圣天再慢慢炼化。

　　一夜过去。

　　天色明亮时，黄小龙才停了下来，然后收好黑尸圣戒，从院子出来。

　　黄小龙本想打算随处走走，不过刚出院子，便碰到了李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平等人。

　　“黄师弟。”李琛难得的挤上笑脸，对黄小龙打招呼道。

　　谢耀，林易嘉，陈凯平几人也是。

　　黄小龙对几人点了点头，便要从几人身边走过，李琛见状，脸色一沉，伸手一拦：“站住！”

　　“怎么？有事？”黄小龙负手而立。

　　李琛迟疑了一下，最终笑容道：“黄师弟，是这样的，我们几个过来，是想和你谈谈赌约的事情。”

　　黄小龙看着李琛强挤的笑容，道：“你们身上带了圣器？打算现在给我？”

　　李琛几人一怔。

　　这时，那谢耀陪着笑脸道：“黄师弟，我们的意思是说，那件圣器，我们无法弄得到，你看？看在多年的师兄弟情份上，这个赌约，要不，就这样算了？”

　　“算了？”黄小龙冷笑。

　　其实，李琛几人过来，他早就猜到了几人来意，应该是为了赌约之事而来，只是，他实在没想到，这李琛，谢耀几人脸皮竟然这么厚，竟然过来说，让他就这样算了？

　　那可是十几件圣器，竟然让他就这样算了？

　　谢耀笑容道：“你进入圣天组织，我师父他一直都挺照顾你，是吧？看在我师父的份上，就这样算了，这赌约，我们当初也只是和你说着玩玩的，不必当真。”

　　黄小龙闻言，嗤声一笑，他现在才发现这谢耀不仅脸皮厚，而且是无耻。

　　“你的意思是说，等返回圣天城，你们也不用在我蓝龙神府面前跪上一天了，圣器也不想给我，是吧？”黄小龙冷言：“你们今天过来，就是和我说这事的。”

　　李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平几人脸色涨红。

　　李琛沉吟道：“赌约是因那付云杰而起，那个付云杰，我交由你处置，到时回去之后，我不会再插手付云杰和真理圣门的事情，而且，我们可以赔偿你一百枚十品天地灵丹，怎么样？”

　　黄小龙冷漠地看着李琛：“你似乎忘了，我们当初的赌约是，我若通过血之试炼，你们不仅每人要输我一件圣器，不仅要在我蓝龙神府面前跪上一天，而且你当时说了，不会再插手付云杰之事，怎么？你现在反而拿不插手付云杰的事和我谈条件？”

　　“另外，一百枚十品天地灵丹，什么时候这么值钱了？一件圣器就不止一百枚十品天地灵丹吧！”黄小龙冷笑。

　　这李琛竟然想只赔偿他一百枚十品天地灵丹就算了？

　　亏这李琛想的出。

　　那可是十几件圣器。

　　这种生意，谁不会做？

　　而且十品天地灵丹，现在对黄小龙来说，那就是垃圾，根本没什么用。


第2516章 等凑齐了再给

　　李琛脸色不由再次一红。

　　其实，他也知道一百枚十品天地灵丹，简直是有点“欺负”人了。

　　一百枚十品天地灵丹连十几件圣器价值的零头的零头都算不上。

　　这时，那谢耀插口道：“那两百枚十品天地灵丹。”说到这，他生怕黄小龙“贪得无厌”，又道：“我们最多只能拿得出两百枚十品天地灵丹了，是真的拿不出再多了，你要是不要，那我们也没办法。”

　　黄小龙冷然地看着谢耀：“你的意思是说，我要是不要那两百枚十品天地灵丹，你连一枚都不用给了？”

　　“就按照之前的赌约，每人一件圣器，返回圣天城后，你们跪在蓝龙神府一天。”

　　说完，便要转身离去。

　　黄小龙也没必要再与几人多废口舌。

　　李琛见黄小龙语气坚决，根本没有商量的余地，不由脸色一沉：“黄师弟，你别太过份！这样吧，三百枚十品天地灵丹！这是我们能拿出最多的十品天地灵丹了。”

　　听李琛反过来说自己过份，黄小龙突然笑了起来，盯着李琛：“李琛，见过无耻的，你是最无耻的，要是我没有圣魂，没有通过这次血之试炼，你现在，肯定是鼓掌叫好，肯定是逼我现在，立刻就将那十几件圣器拿出来吧，巴不得我现在就滚回圣天城，跪在圣天城面前吧。”

　　“我允许你们回到天主圣地后再给那十几件圣器，这已经够宽宏大量，你们今天竟然跑过来，说赌约就这样算了，说只赔偿一百枚，两百枚，三百枚十品天地灵丹？”黄小龙冷然笑道。

　　黄小龙说完，抬步离开。

　　“你们别打算赖账，不然，我让你们知道赖我黄小龙的账是什么结果。”

　　李琛脸色阴沉地看着黄小龙离去的背影。

　　其实，他并非拿不出十几件圣器，只是不舍得。

　　血之试炼前，他得到万灭宝藏，更得到始祖道器八角荒兽环，他要是将万灭宝藏里面的宝贝拿出来拍卖，绝对可以兑换到十几件初阶圣器的，至于那始祖道器八角荒兽环就更不用说了。

　　他要是将这始祖道器八角荒兽环拿出来，何止能兑换一百件初阶圣器。

　　只是，他不甘心，不甘心就这样将那十几件圣器拱手交给黄小龙！

　　想到当初海市蜃楼擂台战结束，他跪舔黄小龙鞋底那一幕，他就恨不能将黄小龙的血肉一块一块啃噬了，又如何甘心将十几件圣器送到黄小龙手里。

　　“师兄，那我们怎么办？”林易嘉问李琛。

　　谢耀想到黄小龙如此不给自己几人脸面，不由火气道：“什么怎么办！我们就是不给他圣器，我看他能把我们怎么样。”

　　谢耀，林易嘉等人身为圣天组织核心圣子，要是真要凑一件圣器，每人还是凑得到的，只是，和李琛一样，他们又如何甘心就这样将一件圣器送给黄小龙。

　　陈凯平迟疑道：“可是，若黄小龙告到楚霸，天主四位始祖面前，那我们？”

　　谢耀一噎。

　　这也是他们最烦火的事情。

　　若黄小龙是圣天普通的圣子，他们就算真的不给圣器，对方也无可奈何，但黄小龙偏偏是四位始祖的亲传弟子。

　　李琛开口道：“回到天主圣地后，我就和我师父龙大人说，说我们没有圣器，等我们凑齐了十几件圣器后再给黄小龙。”

　　谢耀，林易嘉，陈凯平等人莫不双眼大亮。

　　没错，他们现在身上的确是没有圣器，总不能逼着他们现在拿出来吧？就算逼，他们也拿不出来。

　　至于什么时候凑齐，那就难说了，他们要是十万年凑不够，那十万年后再给黄小龙，十万年后，谁还记得这赌约之事。

　　到时，黄小龙就算要翻旧账，他们又可以另找借口。

　　“李琛师兄，还是你的主意高明！”谢耀忍不住赞叹道。

　　“可是，还有，我们要跪在蓝龙神府大门前一天，这件事，怎么办？”林易嘉又道。

　　几人看着李琛。

　　李琛想了想，说道：“等回去之后，我们十几个人都到各自师父面前求一下，让他们联合在一起，到四位始祖面前请愿，免了我们的跪罚，而且，我们可以发动圣天众弟子，让他们联合一起请愿，只要四位始祖点头了，免了我们的跪罚，那黄小龙还敢执意让我们跪吗？”

　　谢耀，林易嘉，陈凯平几人都是双眼再次大亮。

　　没错，到时，他们回去之后，可以求他们师父，让他们出面联手到四位始祖面前请愿。

　　比如谢耀，师父是圣天总殿主吴歌，比如林易嘉，陈凯平等人，师父都是各殿殿主，副殿主，要是圣天总殿主，众殿主，众副殿主联手到天主四人面前请愿，天主四人多少也要顾及一下吴歌等人情面的。

　　再加上圣天众弟子一起请愿，那天主四人也只能免了他们跪罚。

　　谢耀越想越高兴，笑道：“李琛师兄，这主意，妙啊，大妙！到时，我们连一枚十品天地灵丹都不用给黄小龙了！哈哈！”

　　林易嘉亦笑道：“那时，黄小龙只怕要气得吐血吧。”

　　几人大笑。

　　几天后。

　　楚霸率领黄小龙，李琛等圣天众人乘坐金鹏圣船开始返回天主圣地。

　　路上，楚霸经常找黄小龙过来谈话，那宠溺，任谁都看得出来，李琛，谢耀等人自然是嫉火得很，特别是李琛心中更是嫉恨，毕竟这次血之试炼，他可是得了第三，黄小龙只是第五！

　　可是，自血之试炼出来后，楚霸连对他一句勉励的话都没有，甚至连正眼都没瞧过他。

　　楚霸，总有一天，我会让你们后悔的！

　　李琛恨然想道。

　　路途遥远，返回路上，白天，有时黄小龙陪楚霸谈话，或继续炼化黑尸圣戒，晚上，则坚持修炼。

　　这次血之试炼出来后，黄小龙总觉得圣命很快就会出世，也许在苍穹神府开启后圣命就出世了，所以，黄小龙要在圣命出世前，一定要突破到九劫半圣才行。

　　两个多月后。

　　众人终于回到天主圣地。

　　回到天主圣地时，天主圣地各大陆，各大城池，无数强者列阵欢迎黄小龙等人凯旋归来，那密密麻麻的人群，一眼望不到尽头，是真正的人海，把黄小龙吓了一跳，黄小龙第一次发现，原来天主圣地人数多到这种地步。


第2517章 丢尽了脸面

　　天主圣地众多大陆，无数城池，亿兆强者前来，自然都是为了黄小龙而来。

　　血之试炼，黄小龙拥有圣魂之事，现在早已传开，圣界无数圣地，无数隐世古族震骇。

　　要是说海市蜃楼擂台战，黄小龙展露三大成道进化圣格，让其威望一时无两，现在黄小龙拥有圣魂，让黄小龙的威望达到了一种巅峰的极致。

　　四劫半圣，没有突破圣境，不是圣境，竟然拥有圣魂！这是何等不可思议！何等让人震憾！

　　“黄小龙殿下！”

　　“黄小龙殿下！”

　　只见前来迎接的天主圣地一望没有边际的无数强者高声呐喊着，是嘶喊，用全身力气在嘶喊。

　　有的甚至激动大叫“黄小龙殿下无敌！”

　　声浪直冲九霄，滚滚荡荡，震得耳膜嗡鸣。

　　威势如此！

　　这等场面，震憾执法殿殿主史丰等人，他们可是从来没有见过如此壮观如此震憾的场面。

　　连楚霸也是惊了。

　　楚霸对黄小龙笑道：“我还是第一次看到这么多人挤屁欢迎一个人，你现在是比我这个师父还受欢迎了。”

　　挤屁欢迎？

　　黄小龙无语。

　　李琛站在黄小龙身边，看着激动的大叫着黄小龙的无边人浪，双眼阴沉。

　　这时，早已等候在那的圣天总殿主吴歌率领圣天众强者和弟子上前，向楚霸行礼。

　　楚霸点头，让众人起来。

　　随后，在天主圣地无数强者的恭送下，楚霸，黄小龙等人向圣天城返回。

　　回到圣天城后，黄小龙，李琛两人自然是先随楚霸去见了天主，龙大人，乌老三人，天主，龙大人，乌老三人见到黄小龙，都是一阵猛夸，一脸欣喜，笑声不断，几人都将注意力放到了黄小龙身上，李琛被晒到了一旁。

　　李琛见状，心里更是阴嗖嗖的。

　　最后，天主几人才勉励了李琛几句。

　　一个小时后，黄小龙，李琛两人出了始祖空间，两人一路上谁都没有开口，出了始祖空间后，两人也没招呼，就这样分道扬镳，李琛回他的府邸，黄小龙回他的蓝龙神府。

　　不过，分开时，黄小龙还是提醒了李琛一句：“别忘了一天之内，覆行赌约。”在光明城，黄小龙允许李琛等人返回天主圣地，一天之内必须将十几件圣器凑齐给他，并按赌约，跪在蓝龙神府大门前一天。

　　李琛没有说什么，只是冷冷地盯了黄小龙一眼。

　　黄小龙回到蓝龙神府时，早已知道黄小龙归来，恭迎多时的狄淮，封天禹，张文月，雪琪，姬彩等人自然是不胜欢喜。

　　蓝龙神府上下欢庆一片。

　　狄淮更是向黄小龙提议，说宴请各方强者，好好庆贺一番，黄小龙点头一笑，也就随了狄淮的意思，让狄淮，封天禹等人去操办。

　　只是，黄小龙没料到的是，当晚，前来参加宴席的各方强者，单是圣境竟然就有数万人！挤满了蓝龙神府，蓝龙神府几乎是被挤得水泄不通！

　　至于那些没被邀请的，也围在蓝龙神府大门外的街道上，不愿散去。

　　黄小龙着实吓了一跳。

　　相比蓝龙神府的欢庆非凡，李琛的府邸几乎是门可罗雀，冷清之极。

　　李琛这次夺得血之试炼第三，也摆了宴席，但是李琛看着空无一人的席位，再听着谢耀禀报说黄小龙那边宴席被挤得连人都坐不下，不由更是满脸杀意。

　　“黄小龙！”李琛声音低沉。

　　“李琛师兄，那赌约的事？”谢耀却是担心地问起赌约之事，毕竟明天就是期限了。

　　李琛看了谢耀一眼，说道：“我已经吩咐下去，让人鼓动圣天众弟子了，明天早上一早，大家便去请求你们师父，让他们联手到四位始祖面前请愿，当然，明天早上，我会去求我师父龙大人。”

　　随后，李琛，谢耀，林易嘉等人又密谋商定了许久，直至深夜才散去。

　　次日，狄淮便向黄小龙禀报，说了圣天数百个弟子联合请愿之事。

　　狄淮道：“这数百个弟子都是李琛鼓动的，我还听说李琛到龙大人面前求去了，说他们身上没有圣器，实在拿不出十几件圣器来，请龙大人准许他们凑够圣器再给殿下你。”

　　黄小龙冷然一笑：“凑够了圣器再给我？这李琛，算盘打的挺好。”然后问狄淮：“后来呢？”

　　狄淮笑道：“殿下你肯定猜不到，李琛一说，当场便被龙大人训斥了一番，并责令李琛在一天内凑够圣器，然后按先前赌约，跪蓝龙神府一天，不然便撤掉李琛首席圣子职位。”

　　“还有，谢耀也去求吴歌总殿主，林易嘉等人也各自去求了他们师父，让吴歌总殿主他们去四位始祖大人面前请愿，要免了他们的跪伏，但是谢耀求吴歌总殿主时，当场便被吴歌总殿主狠狠扇了一巴掌。”狄淮说到这，大笑：“听说谢耀被吴歌总殿主一巴掌打成了猪头。”

　　“那脸肿得，没人认得出谢耀本人。”

　　黄小龙也是一笑。

　　“至于那几百名被李琛鼓动起来联合请愿的圣天弟子，现在都被执法殿殿主史丰关押进了大牢。”狄淮道。

　　黄小龙点头。

　　最终，半天之后，李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平等人“如约”来到蓝龙神府，脸色“平和”地交上十几件圣器，然后在众目睽睽之下，全部在蓝龙神府大门前跪了下来。

　　李琛这个圣天组织首席圣子跪罚，围观的各方强者围得水泄不通，蓝龙神府大门前的街道，挤得没了空地。

　　在各方强者嗤然笑声，指指点点之下，李琛，谢耀等人将头埋得很低，要多低便有多低，耻辱，愤恨，各种滋味在李琛，谢耀等人心中翻滚。

　　这一天，李琛铭记一生。

　　李琛不知这一天是怎么熬过去的。

　　一天之后，李琛，谢耀等人用了平常都没施展过的秘术离开了蓝龙神府大门前。

　　“殿下，李琛这次丢尽了脸面，只怕他会更恨殿下你，下次苍穹神府开启，他肯定会想尽办法报复殿上。”狄淮感受到李琛离开时，那恐怖的杀意，对黄小龙说道。


第2518章 界外异域

　　见狄淮担心，黄小龙笑道：“没事，他现在不是我对手。”

　　狄淮一怔，然后道：“殿下，听说李琛现在已经是圣境二重后期了，而且这次血之试炼限制不能带圣器进去，李琛实力无法完全发挥，不然，这次血之试炼第一只怕是李琛的！”

　　“我打听到消息，怀疑李琛是得到了一件准道器。”狄淮压低声音。

　　“准道器？”黄小龙有些意外。

　　“是，应该是和李琛之前得到绝世宝藏有关。”狄淮猜测道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“殿下虽然拥有圣魂，但是还是不可不防。”狄淮道：“而且到时苍穹神府开启，邪魔宫肯定不会放弃这个击杀殿下的绝佳机会，邪魔宫宫主甚至可能赐予邪不凡始祖道器。”

　　黄小龙一笑：“若真是如此，那更好。”

　　现在他身上，圣器多的是，缺的就是始祖道器。

　　见黄小龙没放在心上，狄淮忍不住又道：“殿下，邪魔宫宫主可能会将不灭道心法则依附在那始祖道器上！”

　　要是这样，那邪不凡一旦催动始祖道器上那不灭道心法则，就能够灭掉黄小龙圣魂了。

　　黄小龙点头：“我知道了，放心吧，我会小心的。”

　　若是没突破四劫半圣之前，他的确会担心，但是现在突破四劫半圣，他成功蜕变不灭道心，完全不惧了。

　　或是邪魔宫宫主乔金阳亲自出手，黄小龙还会顾惧，但是邪不凡想杀他，那无异是蜉蝣撼树。

　　接下来的日子，黄小龙闭门谢客，专心修炼和参悟那座在血原得到的血碑。

　　至于黑尸圣戒，在返回天主圣地的路上，黄小龙已经完全炼化。

　　随着黄小龙不断参悟血碑上面的血色符文，黄小龙全身上下，血气浮动，当三年过去，只见黄小龙全身血气化海，竟然凝聚出一尊尊血色的小人来。

　　那座血碑，刚开始时，有数万丈高，经过黄小龙三年不断参悟，逐渐掌握了其中的力量，血碑开始不断缩小。

　　三年后，数万丈高的血碑，已经缩到了一百多丈。

　　当血碑缩小到数丈时，黄小龙便能完全参悟血碑上面全部血符，掌控血碑。

　　这血碑与下界魔界的血眼魔碑有些相似，但是其中蕴含的力量比下界的血眼魔碑高了不知多少亿倍，血眼魔碑的血气和魔气，与这血原血碑相比，就像是沙尘和沙漠的差别。

　　若血眼魔碑的血气和魔气是一把沙尘，那这血原血碑就是一片宽阔无边的巨大沙漠。

　　在参悟血碑时，每当黄小龙参悟透上面一个血符，黄小龙便能清晰地感觉到自身力量又提升一分。

　　再加上这三年黄小龙吞噬圣丹修炼，黄小龙已然突破到了四劫半圣后期。

　　三年，从四劫半圣中期突破到四劫半圣后期，这个速度，骇人听闻。

　　照这个速度修炼下去，在苍穹神府开启之前，黄小龙完全可突破五劫半圣。

　　又过了四年。

　　这一天，黄小龙眼前的血碑血色光芒万丈，无数血人缠绕血碑，血气和邪气冲天，如此持续了数个小时，最终，血碑开始不断缩小，缩小到三丈的时候，才完全停了下来。

　　血碑上面，一个个血符流转着异彩。

　　黄小龙双眼一喜，终是将这血碑完全参悟透了，现在，他已能完全掌控这血碑。

　　“飞天血碑。”

　　黄小龙看着眼前血碑，自语道。

　　完全参悟了血碑血符后，黄小龙得到了一些零碎记忆，是有关血碑和血碑一些来历的。

　　血碑，名为飞天血碑，不过不是圣界之物，而是界外异域一个叫飞天异族的东西。

　　圣界之外，是无边异域，这无边异域中，生活着无数异族，这些异族极其强大，异族最强的一些王族之中甚至有始祖境强者。

　　不过，圣界与这些异族一向井水不犯河水，一般相安无事。

　　当然，也不是绝对的相安无事，每隔数十亿年或百亿年，圣界和异域异族便会发生大规模战争，所以便有了圣界的古战场。

　　“异域。”黄小龙喃喃道。

　　圣界界外是无边异域，而无边异域的尽头，就是界河，界河的另一边，到底存在着什么，没人知道。

　　有人说，界河的另一边，会有另一个圣界。

　　当然，也有人说，界河的另一边只是一片虚无。

　　不过，从来没有人能穿得过界河，他师父天主曾经到过界河，并试着穿过界河，但是在界河上飞行了数百年，仍然看不到界河的尽头，最后只能返回。

　　也许，到时，该去界外异域和界河看看。

　　黄小龙暗自想道。

　　圣界古战场再过去不远就是界外异域，等他到圣界古战场得到黑尸圣人的传承后，可以顺便去一趟界外异域。

　　而且，飞天异族乃是异域最强的王族之一，这飞天血碑，关乎着飞天异族的一个极大秘密，所以，无论怎么样，黄小龙都想去异域一趟。

　　黄小龙将飞天血碑收回了体内，来到前殿，召来狄淮，然后对狄淮道，和他出去走走，去一趟真理圣地。

　　“去真理圣地？”狄淮一怔，继而想到什么，一脸激动起来。

　　黄小龙点头一笑：“是，我们去真理圣地，也是时候去见见那真理圣人樊夏了。”

　　狄淮的灭族大仇，黄小龙自然不忘，一直不忘，本来，黄小龙是打算血之试炼结束后就去真理圣地的，只是为了参悟血碑，耽搁了几年。

　　而且去真理圣地的路上，会经过卓远圣地，这么多年没回卓远圣地，黄小龙也想回一趟卓远圣地，顺便和蒋天还有蒋家清算一下旧账。

　　当然，他现在已是四劫半圣后期巅峰，很快就可突破五劫半圣，所以黄小龙打算借着这次外出突破。

　　“殿下，谢谢你！”狄淮一脸感激地看着黄小龙。

　　黄小龙摇手笑道：“狄淮，我说了，你以后叫我小龙就行。”

　　狄淮摇头，现在黄小龙身份与以前已经大为不同，便是连圣天总殿主吴歌都要尊称黄小龙为殿下，他不想搞特殊。

　　当天，黄小龙便和狄淮离开了天主圣地，离开时，黄小龙带了离剑圣人七位圣境，更带了那四尊死灵，毕竟真理圣门势力不弱，为防万一，黄小龙不能让真理圣人樊夏逃掉。


第2519章 降临卓远圣地

　　以前，狄淮和黄小龙离开卓远圣地，用了六年时间来到天主圣地，而现在，黄小龙乘坐翼龙圣船，最多也就一个多月能返回卓远圣地。

　　一个多月后。

　　卓远圣地已经遥遥在望。

　　即将回到卓远圣地，狄淮也是小激动，毕竟卓远圣地算是他半个家了。

　　黄小龙站在翼龙圣船大厅，双眼冷冽地看着外面浩瀚的星空，这些年，他没少关注卓远圣地，自从蒋天投效邪魔宫，为窦瑞效力之后，他这个卓远圣门首席圣子便名正言顺地成了卓远圣门的少门主。

　　现在，蒋天和蒋家掌控卓远圣地，在卓远圣地要风得风，要雨得雨，简直是过着帝王般的生活，以前卓远圣门许多女弟子甚至被蒋天和蒋家囚禁起来，以供蒋天和蒋老太爷蒋无极享用。

　　甚至连附近一些圣地的许多至尊家族，至尊宗门也纷纷投效于蒋天和蒋家麾下。

　　近百年，蒋家的势力，竟然扩张了十几倍。

　　以前，蒋家便是卓远圣门的第一家族，现在扩张了十几倍是什么概念？

　　就在黄小龙，狄淮等人前往卓远圣地时，蒋天，蒋无极以及卓远圣门众圣子，和蒋家众高手正在卓远圣门总部大殿举杯欢庆，前几天，附近圣地又有一个实力很强大的至尊家族前来投效蒋家，这自然是值得庆贺的事。

　　宴席从早上开始，一直持续到深夜才散。

　　蒋天，蒋无极以及卓远圣门几个核心圣子留了下来。

　　蒋无极对蒋天沉声道：“蒋天，这几日，我总有一种不好的感觉。”

　　蒋天闻言，笑道：“老太爷又在担心那黄小龙？”

　　这些年，蒋无极每当想到黄小龙，总是患得患失。

　　“没错，黄小龙一日不死，我心总有不安。”蒋无极双眼闪过忧虑。

　　蒋天笑道：“老太爷担心是多余的，我们现在投效了邪魔宫，而且是为窦瑞大人效命，窦瑞大人是谁？那可是邪魔宫六魔子，在邪魔宫地位尊崇之极，连许多圣门门主见了窦瑞大人都不敢吱一声屁，就算黄小龙真加入了圣天，成了圣天弟子又怎么样？他难道敢和窦瑞大人作对？”

　　“我可是听说，连圣天许多执事，甚至高级执事见了窦瑞大人都是吓得有多远躲多远，窦瑞大人打一声喷小涕都能将他们吓得半死。”蒋天笑道。

　　圣子郑涌迦也是笑道：“蒋老太爷，你是杞人忧天，要是黄小龙真敢来，那我们杀了他便是，有窦瑞大人，有邪魔宫替我们撑腰，谅圣天组织也不敢将我们怎么样。”

　　现在，蒋天，蒋无极等人还不知道在血之试炼中窦瑞已经殒落，已经被黄小龙杀死，更不知道黄小龙被圣天四位始祖收为亲传弟子，亦不知黄小龙拥有三大进化成道圣格这些事情。

　　他们只是从邪魔宫一位坐镇在卓远圣地的圣境高手提到过，现在黄小龙已经是圣天的弟子。

　　那位邪魔宫圣境高手并没有和蒋天他们说过黄小龙是天主，楚霸的亲传弟子的事情，蒋天，蒋无极只是邪魔宫麾下无数条狗之一，邪魔宫圣境高手自然没必要告诉蒋天说这些东西。

　　虽然海市蜃楼擂台战，血之试炼，让黄小龙威名震动圣界，但是，蒋天和蒋家只是圣界中微乎其微的无比尘埃的存在，根本够不着那个层次的消息，根本不知道这些事。

　　至于圣子郑涌迦等人就更不可能知道了。

　　这时，一位卓远圣门的长老急然进来禀报：“少门主，曾颖，刘欣欣几人逃跑了！”

　　曾颖，刘欣欣正是被蒋天，蒋无极囚禁起来供他们享用的以前卓远圣门的女弟子，曾颖，刘欣欣等女生得自然很美，而且以前在卓远圣门的地位可不低，有的是卓远圣门殿主的女弟子，有的甚至是元老的女弟子，比如这曾颖就是卓远圣门元老郭启荣的女弟子，当然，郭启荣早已被蒋天和邪魔宫高手杀死。

　　蒋天一听，冷然一笑：“这些年，曾颖，刘欣欣这些贱货，我何时亏待过她们，竟然敢跑！她们是忘了以前圣天那些逃跑的女弟子的下场了吧！”

　　这些年，圣天被囚禁的女弟子试图逃跑的不在少数，但是这些女弟子最终都被擒拿了回来，然后折磨致死，死的那个惨，连蒋天看了都觉得惨不忍睹。

　　“去，派遣高手，全力追拿，将这些贱货全部缉拿回来，一个都不能让其逃了，逃掉一个，你知道下场！”蒋天对那名长老冷然道。

　　那名长老心中一颤，恭敬应是，然后退了下去，赶紧派遣高手追拿。

　　蒋天看着那名长老离开身影，脸色狰狞：“曾颖，刘欣欣，你们这些贱货竟然敢背叛我，到时我要亲自折磨死你们！”

　　这时，一船飞船破空卓远圣地防御气层，来到了卓远圣地高空。

　　正是黄小龙等人的翼龙圣船。

　　黄小龙将翼龙圣船收起，和狄淮，离剑圣人走了出来。

　　再次看到卓远圣地的一山一水，狄淮不胜感慨，不过同样脸色微微一沉，在他圣魂之力覆盖下，不少地方竟然魔气冲天，显然是驻扎了邪魔宫不少弟子。

　　“这些年，卓远圣地被蒋天和邪魔宫搞得乌烟瘴气，蒋天和蒋家该死！”狄淮眼有怒意。

　　黄小龙道：“蒋天，蒋无极交给我，其它的，交由你处置。”

　　狄淮点头。

　　于是，黄小龙，狄淮，离剑圣人几人往卓远圣门径直飞来。

　　就在几人刚往卓远圣门飞行没有多久，便见五六个女子慌张狼狈地往这边逃来，而后面，紧追着一大批卓远圣门和蒋家的高手。

　　“曾颖？”黄小龙看清其中一个女子面貌，不由惊讶。

　　曾颖身为元老郭启荣的亲传女弟子，也是卓远圣门的圣子，黄小龙是见过的。

　　这时，曾颖也认出了黄小龙，大是意外，不假思索便往黄小龙飞来，同时急然叫道：“黄师弟，你，快逃！”

　　她虽然认出了黄小龙，但是以前并没有见过狄淮，当然了，她就更不知道黄小龙拜入圣天组织的事了，这些年，她们被蒋天囚禁在卓远圣门某个宫殿内，更不知外界消息。


第2520章 你们知道窦瑞大人吧？

　　曾颖发现黄小龙傻呆了一样停在那里，竟然没有逃走，不由气急败坏叫道：“黄小龙，我让你快逃，你没听到吗？！”

　　她是知道黄小龙和蒋天以前关系极为恶劣的，要是黄小龙落到了蒋天手里，她能够想像得到黄小龙的下场将会如何之惨。

　　黄小龙见那曾颖气急败坏的样子，不由摇头一笑，看来对方并不知道他现在的情况，不过想想也是，只怕蒋天，蒋家都未必知道。

　　现在，黄小龙的名字威震圣界，但是也并不是任何人都知道黄小龙，就连天主，楚霸，龙大人，乌老这四位圣天的始祖，成名无数亿年，但是现在圣界还是有许多人不知道四人。

　　这并不奇怪，像卓远圣地许多王朝皇帝，许多至尊家族的至尊强者甚至家主都不知道天主是谁。

　　这时，曾颖，刘欣欣几女已经逃到了黄小龙，狄淮，离剑圣人等人面前。

　　曾颖见黄小龙还是傻站在那，简直是气疯了，逃到黄小龙面前后，便急然拉着黄小龙的手：“快逃啊！”

　　只是，她这一拉，竟然拉不动！

　　她发现，黄小龙站在那里，竟然像一座太古巨山那样重，不动半毫。

　　曾颖一怔。

　　这时，后面追赶的卓远圣门和蒋家众高手已然追到，将黄小龙，狄淮等人重重包围了起来。

　　那卓远圣门长老姜石磊盯着黄小龙嘿嘿大笑：“原来是你，黄小龙！将你捉拿回去，是天大功劳一件啊，今天我真是走运，走大运了！”

　　“恭喜长老！”

　　一些卓远圣门弟子纷纷笑道。

　　曾颖对黄小龙气急道：“你这个傻子，我刚才叫你逃，你怎么不逃啊！”

　　黄小龙闻言，和狄淮相视一笑。

　　“没事，他们现在不是我对手。”黄小龙对曾颖半玩笑道：“我杀他们，不费吹灰之力。”

　　这卓远圣门长老姜石磊，也就至尊八阶后期而已，卓远圣门和蒋家众高手最强的是至尊七阶，至于卓远圣门和蒋家那数百个弟子，就更不值一提。

　　以黄小龙现在四劫半圣后期巅峰实力，要杀姜石磊等人，的确是不费吹灰之力，也就是呼一口的事情。

　　曾颖一听，却是气恼道：“什么时候了，你竟然还有心情开玩笑！”

　　黄小龙拜入卓远圣门时，连至尊境都不是，又怎么可能是姜石磊这些至尊高阶的对手？更别说什么不费吹灰之力了。

　　姜石磊听黄小龙说杀自己不费吹灰之力，也是乐了：“黄小龙，你说你杀我不费吹灰之力，我现在就站着不动，任你出手，你要是能伤得了我一根汗毛，不，是半根汗毛，我便考虑给你机会逃走。”

　　卓远圣门和蒋家众高手大笑。

　　“别说姜长老，便是我们任何一个人，他都伤不了半根汗毛吧！”蒋家一位高手笑道。

　　当初蒋老太爷大寿，黄小龙降临蒋家，这位蒋家高手见过黄小龙，知道黄小龙当初是什么实力和境界。

　　离剑圣人，陈知七位圣境一听，正要出手，黄小龙抬手阻止了。

　　黄小龙看了那蒋家高手一眼，抬手一弹，便见那蒋家高手突然炸了开来，“呯”的一声，化成了一团血雾。

　　血雨纷飞。

　　原本大笑的卓远圣门和蒋家众高手吓了一大跳，停止大笑。

　　所有人看着那团血雾，呆愣呆愣的，包括曾颖，刘欣欣几女。

　　这蒋家高手虽然不是至尊高阶，但是也是至尊三阶后期巅峰，黄小龙竟然一指将其弹死弹爆了！

　　一击，死！

　　这何止是伤了半根汗毛，是全身的汗毛全都爆了。

　　姜石磊回神过来，猛然盯着黄小龙：“你实力竟然突破到至尊中阶了！”

　　而且至少是至尊六阶，不然，不可能如此轻易一击杀死一个至尊三阶后期巅峰。

　　至尊中阶？曾颖，刘欣欣几女脸色怪异地看着黄小龙。

　　不到百年，竟然从主宰巅峰突破到至尊中阶！这简直是！

　　“难怪你敢如此嚣张，有恃无恐！”姜石磊冷然笑道，然后目光落在狄淮，离剑圣人几人身上：“他们是你招揽的高手？”

　　说到这，对狄淮，离剑圣人几人道：“我劝几位现在就滚，别为了黄小龙把命留在这，告诉你们，现在我们蒋天少门主是替邪魔宫效命，是在窦瑞大人麾下做事，窦瑞大人，你们知道吧，那是邪魔宫六魔子，便是许多圣门门主许多圣境高手见了，都要恭敬称呼窦瑞大人！”

　　狄淮，离剑圣人几人一听，不由笑了起来。

　　“窦瑞大人？”狄淮笑道：“我们知道。”

　　血之试炼的结果，狄淮，离剑圣人几人又岂会不知道。

　　姜石磊听狄淮说知道窦瑞，笑道：“既然你们知道窦瑞大人，那就好，这样吧，你们投效我们蒋天少门主，为我们蒋天少门主做事，以后我们少门主见了窦瑞大人，会在窦瑞大人面前替你们美言几句。”

　　狄淮，离剑圣人几人笑了起来，他们是真忍不住了。

　　姜石磊见狄淮，离剑圣人几人突然大笑，笑得莫名其妙，眉头一皱，正要开口时，突然，黄小龙抬手一掌，虚空一握，姜石磊只觉一股恐怖巨力竟然生生将他四周空间压碎，瞬间，他仿佛听到了体内五脏六腑爆破的裂响。

　　接着，是全身骨头，再之后，他便失去了知觉。

　　呯！

　　只见姜石磊被黄小龙虚空捏爆。

　　卓远圣门和蒋家众高手一脸惊滞，不可思议，曾颖，刘欣欣几人双眼圆瞪，一动不动。

　　“你，你竟然杀了姜长老？！”许久，一位蒋家至尊七阶的高手又惊又怒地看着黄小龙：“你胆大包天，反了你！”

　　不过，他还没说完，便被黄小龙挥手一掌扫飞，那蒋家高手倒射出去，砸进远处山脉中，已经碎成了一摊。

　　“聒噪！”黄小龙淡漠道。

　　卓远圣门和蒋家众高手惊怒交加。

　　“大家动手！”一位卓远圣门高手吼道。

　　顿时，卓远圣门和蒋家数百高手向黄小龙冲来，不过，他们刚动，突然，离剑圣人全身剑气迸发，瞬间便将卓远圣门和蒋家数百高手绞成了一片血雾。


第2521章 有资格和狄淮平起平坐？

　　卓远圣门和蒋家数百高手化成的血雾，停在半空，久久不散，突的，纷纷洒落地面，四周地面染红。

　　曾颖，刘欣欣几女目瞪口呆。

　　意念剑气？瞬间绞杀数百尊至尊境高手？

　　这是半圣境高手？

　　或者说，黄小龙招揽的这几人都是半圣境高手？

　　这时，黄小龙转首问曾颖：“你们是刚从卓远圣门总部逃出来？”

　　曾颖许久才回过神来，随后，曾颖一脸泣声地说了自己几人这些年被蒋天囚禁的非人的遭遇，几女一边说，一边咬牙切齿，那神情，恨不能将蒋天和蒋无极等人撕咬成碎片。

　　黄小龙越听，脸色越寒。

　　“有朝一日，我一定要亲手手仞了蒋天，蒋无极这两个狗东西！”曾颖恨声道。

　　“不用有朝一日了。”黄小龙道：“我现在就去杀了蒋天，蒋无极。”说完，便要和狄淮，离剑圣人等人前往卓远圣门总部。

　　曾颖，刘欣欣几女一怔。

　　现在就去杀蒋天？曾颖反应过来，急然道：“站住，黄师弟，你不能去，蒋天投效了邪魔宫后，现在卓远圣门总部深处供养着许多邪魔宫九劫半圣高手，甚至有圣境一重的邪魔宫高手坐镇，你现在过去就是送死！”

　　“别去！”

　　生怕黄小龙不知危险，曾颖特别强调了卓远圣门总部坐镇着邪魔宫圣境一重高手。

　　“是啊，你别去了，留得青山在，不怕没柴烧，我们现在先逃出卓远圣地，以后再做谋算，总有一天可以杀掉蒋天，蒋无极！”刘欣欣几女亦劝黄小龙。

　　黄小龙点头嗯了一声。

　　卓远圣门总部有邪魔宫圣境一重高手，这些，他早就知道，而且不止一尊，是两尊，来之前，他早就调查清楚。

　　曾颖见黄小龙没放在心上，不由急道：“圣境一重高手，绝对不是你和你这些手下能抗衡的，你这些手下或许是半圣高手，但是在圣境一重高手面前，根本不值一提，黄师弟，我们现在快走，蒋天应该很快就会发现这边的事情，很快就会再派遣高手前来！”

　　“是啊，黄小龙殿下，你不要意气用事！”刘欣欣道。

　　黄小龙不由无奈一笑。

　　“放心吧，小姑娘，我们殿下知道分寸。”离剑圣人忍不住对曾颖，刘欣欣几女道。

　　就在这时，突然，远处飞来一大群人，至少有数万人，气势惊人之极。

　　曾颖，刘欣欣几女一看，莫不俏脸惊恐大变。

　　只见为首之人，赫然是蒋天，蒋无极！

　　被蒋天囚禁这数十年，在曾颖，刘欣欣几女心里，蒋天就是恐怖的恶魔，蒋天的恐怖已经深烙几女内心深处。

　　虽然几女对蒋天，蒋无极是深恶痛绝，但是见到蒋天，却是条件反射地惊惧。

　　“哈哈，黄小龙，天堂有路你不走，你竟然还敢回来！”这时，蒋天狂然大笑的声音响彻天地，笑声震动四周山峰。

　　蒋天是真的高兴，他没想到黄小龙竟然还真回来卓远圣地。

　　姜石磊被杀，早就有弟子用信符禀报了蒋天，蒋天一听，便召集了身边众高手，急冲冲赶了过来，而且是用尽全力赶来。

　　见蒋天一脸兴奋的样子，黄小龙淡然一笑：“这卓远圣地，我想来就来，想走就走，为什么不敢回来。”

　　蒋天露齿一笑：“口气不小，想来就来，想走就走？嘿嘿，你以为你还能走得了？”他目光落在了狄淮身上：“狄淮大人，多年不见，你风采依旧啊。”

　　曾颖，刘欣欣不认得狄淮，蒋天却是认得，不过，虽然知道是狄淮，但是他也不惧，因为邪魔宫坐镇在这里的可是两尊圣境一重后期巅峰，而且每一人战力堪比圣境二重初期。

　　刚来在路上，他已经让邪魔宫高手禀报这两位邪魔宫圣境高手了。

　　见蒋天用平等的姿态和自己说话，狄淮淡漠道：“蒋天，在我眼里，你不过是一只蝼蚁而已，我想捏死你，随时捏死你，你还没资格和我开口说话，你现在跪下来求死，我们殿下可以让你死得舒服点。”

　　所有人一怔。

　　特别是不知道狄淮身份的一些卓远圣门和蒋家高手莫不大怒。

　　“放肆！”

　　“竟然敢这么和少门主说话，还不跪下受死！”

　　一些卓远圣门和蒋家高手对狄淮怒然喝斥。

　　“敢说我们少门主是蝼蚁？我现在便看你这只蝼蚁有多强！”一位投效了蒋天的其它圣地的至尊家族族长冷然笑道，手掌一翻，便向狄淮拍杀而来。

　　这位至尊家族族长是附近圣地中前几天刚投效了蒋天的，实力很不弱，是九劫半圣，而且是九劫半圣中期巅峰。

　　对方前来投效，蒋天为此，还摆宴大庆。

　　一位九劫半圣中期巅峰高手，在卓远圣地，那就是顶了天的存在了。

　　看着这位至尊家族族长向自己出手，想向蒋天邀功，狄淮眼皮都没抬一下，只是吹了一口气，便见这位至尊家族族长如被吹涨了的气球，突然爆炸了开来。

　　蒋天刚想开口提醒这位至尊家族族长，还是晚了一步。

　　至于跟随蒋天前来的众高手看着狄淮一口气将那位至尊家族族长吹死，莫不吓了一大跳，恐怖地看着狄淮。

　　圣境？！

　　这是所有人的第一念头。

　　只有圣境高手才可能一口气将一位九劫半圣中期巅峰杀死了，就算是九劫半圣后期巅峰都办不到。

　　所有人都禁不住后退了一步。

　　曾颖，刘欣欣几女更是震惊地看着狄淮。

　　蒋天却是一脸阴沉地看着狄淮和黄小龙：“狄淮，你太放肆了，告诉你，我现在在邪魔宫窦瑞大人手下做事！”

　　黄小龙，狄淮等人一听，笑了。

　　“所以，你想告诉我们，你现在也是圣界一个大人物了。”黄小龙嘲弄笑道：“所以你觉得，你有足够的资格和狄淮平起平坐？”

　　若是普通的圣境，的确不敢在蒋天面前摆谱，毕竟他也算是窦瑞手下的一条小狗，可惜，蒋天挑错了对象。

　　这时，突然，魔气滚滚，遮天蔽日，只见一群邪魔宫强者从天际踏空而来。

　　蒋天脸色大喜，邪魔宫那两个圣境高手终于率领邪魔宫众高手赶来了。


第2522章 窦瑞大人他死了？

　　卓远圣门，蒋家，所有跟随蒋天，蒋无极前来的高手也都看到了赶来的邪魔宫高手，莫不喜出望外。

　　蒋天对黄小龙大笑：“黄小龙，看到了吧，那便是邪魔宫高手，最前面那两位，更是邪魔宫两位圣境大人，他们在邪魔宫身份极其尊崇，就算是附近的化龙圣地的门主化龙圣人见到他们，也得恭敬之极。”

　　“黄小龙，你害怕了吧，你就算是圣天的弟子又怎么样！”蒋天得意之极。

　　曾颖，刘欣欣几女看到赶来的邪魔宫众高手，俏脸惨白惨白，抖抖颤颤。

　　黄小龙看着蒋天那得意洋洋的，兴奋，激动的神色，却是摇头一笑。

　　不过想想也是，一个乡巴佬能攀附上邪魔宫这样的圣界顶级势力，的确是值得得意，值得兴奋的。

　　蒋天的祖坟那是冒了青烟。

　　“快，你们与我速速迎接两位圣境大人！”蒋天对身后众高手道，然后与蒋无极赶紧迎向邪魔宫众高手。

　　很快，邪魔宫众高手到来。

　　“蒋天，蒋无极叩见两位大人！”蒋天和蒋无极赶紧叩拜，匍匐在那里，低着头，恭敬谄媚之极，那样子，简直是奴才中的高等奴才。

　　跟随在蒋天，蒋无极身后众高手也都匍匐一地，呼声震天。

　　不过，蒋天，蒋无极并不知邪魔宫两位圣境高手名字，所以只能称呼大人。

　　就在蒋天，蒋无极等人满脸恭敬，谄媚，激动时，那两名邪魔宫圣境高手却是看也没看蒋天，蒋无极等人，而是从蒋天，蒋无极等人身边经过，然后急然来到黄小龙面前，恭敬抱拳道：“单于丰，余雄安见过黄小龙殿下，不知黄小龙殿下驾到，还请黄小龙殿下恕罪！”

　　邪魔宫众高手更是在黄小龙面前拜伏一片。

　　蒋天，蒋无极等人目瞪口呆，一时没想明白是什么东东。

　　至于曾颖，刘欣欣几女更是呆若木鸡。

　　黄小龙殿下？

　　这两位邪魔宫身份极其尊贵的圣境大人竟然称呼黄小龙为殿下？而且那神态，恭敬之极，甚至是畏惧？

　　这可是邪魔宫两大圣境高手啊，竟然会畏惧黄小龙？

　　畏惧黄小龙这个卓远圣门以前微不足道的圣子？

　　他们，不会认错人了吧？

　　曾颖，刘欣欣几女甚至有这种想法。

　　其实，也难怪她们会有这种想法，毕竟连化龙圣地门主化龙圣人这样的存在都要对邪魔宫这两位圣境大人恭敬之极，这两位邪魔宫圣境大人在蒋天，曾颖等人心里，那就是超了天的恐怖存在。

　　现在，这样的恐怖的存在竟然向她以前的师弟向行礼？

　　而且一脸畏惧？

　　其实蒋天，曾颖等人不知道的是，此时，邪魔宫圣境高手单于丰，余雄安两人在黄小龙面前紧张之极。

　　蒋天，曾颖等人不知黄小龙，但是他们又如何不知道。

　　正是因为知道，所以他们在知道蒋天让人禀报，说有个黄小龙的叛徒带了圣境高手，请他们出手镇压时，他们吓得赶紧停下修炼，火速赶来。

　　邪魔宫和圣天组织是敌对没错，但是，也不是邪魔宫所有高手都有资格敢对黄小龙出手的，窦瑞敢对黄小龙出手，邪不凡敢对黄小龙出手，那是因为邪不凡，窦瑞有这个资格，而他们，只是邪魔宫一个身份卑微的普通圣境一重而已，又如何能和窦瑞，邪不凡相提并论。

　　况且他们可是知道血之试炼，黄小龙夺得了第五！黄小龙虽然只是四劫半圣，但是却拥有圣魂！

　　他们两人就算联手，也不是黄小龙对手，而且他们看得出黄小龙身后的狄淮，离剑圣人都是圣境高手。

　　在单于丰，余雄安两人紧张之极时，突然，蒋天开口道：“两位大人，你们，是不是认错了？他，他以前是我师弟，还有窦瑞大人说了，要是见到黄小龙，立即捉拿，或者斩杀！”

　　以前，窦瑞的确是对蒋天等人下过这样的命令。

　　这也是蒋天的底气之一，明知黄小龙是圣天组织的弟子，也没放在心上，毕竟有窦瑞替他撑腰，窦瑞说过，天塌了，有他顶着。

　　而单于丰，余雄安两人一听，吓得心脏狂跳。

　　“大胆，狗奴才，竟然敢对黄小龙殿下不敬！罪该万死！”单于丰怒然，反手一掌，便要将蒋天拍死。

　　他是怕蒋天再不知死活地说些什么，到时，不仅是蒋天要死，还要连累了他们！

　　不过，突然一股强横的力量斩来，便将他掌力斩断。

　　单于丰一惊。

　　出手的正是狄淮。

　　狄淮冷声道：“他的命，是我们殿下的，没我们殿下的命令，你就想杀了他？”

　　单于丰赶紧对黄小龙惶恐道：“是我莾撞，还请黄小龙殿下见谅。”诚惶诚恐之极。

　　蒋天，蒋无极，曾颖，刘欣欣等人看得震骇。

　　这时，黄小龙单手一伸，五指一张，向蒋天虚空摄拿过去，蒋天骇然发现自己全身空间竟然完全被禁锢住，他全身力量无法动弹分毫，就这样任由黄小龙摄拿住。

　　黄小龙将蒋天摄拿到面前，冷漠地看着蒋天：“你现在一定很奇怪这一切到底是怎么回事吧。”

　　蒋天看着近在咫尺的黄小龙，心中突生一股前所未有的恐惧：“黄小龙，你不是圣天普通弟子？！”

　　现在，任谁都看得出黄小龙不可能是圣天普通弟子，不然，也不会让单于丰，余雄安两人如此恭敬，畏惧。

　　黄小龙也没回答，而是冷冽地看着蒋天：“我在想，应该用什么办法折磨死你才好。”

　　蒋天恐惧叫道：“黄小龙，我是窦瑞大人手下的。”

　　“我知道，你是窦瑞的狗嘛。”黄小龙打断道，顿了顿，又道：“不过，忘了告诉你，窦瑞已经死了。”

　　“什，什么？窦瑞大人他，他死了？！”蒋天摇头，满脸不信：“不可能，怎么会，窦瑞大人他是圣境高手，怎么可能会死！你骗我！”

　　黄小龙懒得与其多说，一指，便将蒋天圣格，圣脉，圣体废了，然后在蒋天绝望的眼神下，输了一丝死灵之气进入其体内，顿时，受死灵之气侵蚀，蒋天凄厉惨叫起来，黄小龙将其扔到地面，任其痛苦惨叫。

　　随后，黄小龙直接一掌，将惊恐万状的蒋无极拍死。

　　至于其它人，黄小龙双眼一扫，对狄淮，离剑圣人几人道：“其它人，全部杀了，包括邪魔宫弟子。”

　　单于丰，余雄安两人脸色大变。


第2523章 你为何对我们下此狠手

　　“黄小龙殿下，我们！”单于丰，余雄安两人正想开口时，突然，一阵惊人剑雨向他们袭杀而至。

　　离剑圣人，陈知，余明等人已然出手。

　　单于丰，余雄安两人见状，只得惊慌退避。

　　这时，惨叫声响起，只见无数邪魔宫高手被那两头圣境无渊兽打爆。

　　单于丰，余雄安两人大惊，相视一眼。

　　“走！”

　　两人萌生逃意。

　　不过，两人刚想逃走，便被离剑圣人，陈知，余明几人拦了下来。

　　而狄淮双手挥动之间，便见卓远圣门众弟子和蒋家众高手还有投效蒋天，蒋无极的所有高手一个个依次爆开。

　　就像是烟花爆炸一样，炸响高空，一团团血花在高空灿烂炸开，血腥而绚丽。

　　狄淮看着那些卓远圣门弟子一个个炸开，看着那些卓远圣门弟子惊恐万状，哭喊绝望的样子，脸色冷漠，这些卓远圣门弟子跟随蒋天，勾结邪魔宫，残杀卓远圣门众弟子，按卓远圣门门规，早就该死无数次了。

　　单于丰，余雄安两人屡次要逃走，都被离剑圣人，孙降五人拦了下来，惊怒交加。

　　“黄小龙，我们并没有冒犯于你，你为何对我们下此狠手！”单于丰对黄小龙怒叫。

　　黄小龙闻言冷声一笑：“没有冒犯于我？你们难道不知道我以前是卓远圣门圣子？既然明知道，为何要残杀卓远圣门弟子？”

　　若非没有邪魔宫，卓远圣门无数弟子也不至于惨死。

　　单于丰一噎。

　　余雄安叫道：“这是窦瑞大人当年下的命令，与我们无关，我们也只是奉命行事。”

　　黄小龙懒得听对方狡辩，手中血色光芒大耀，飞天血碑出现，然后圣魂之力催动，右掌一推，飞天血碑化成一道血色光芒瞬间便轰中了那余雄安，只见那余雄安惨叫一声，圣体竟然被飞天血碑轰穿出一个巨大血洞。

　　接着，所有人惊惧看到，余雄安全身竟然开始干瘪下来，最后，只剩皮包骨，形如骷髅。

　　而飞天血碑吞噬了余雄安全身的精血之后，血碑上面血色光芒大耀，上面血符流光不已。

　　这时，一道金色身影从余雄安体内飞出，正是余雄安的圣魂，不过，黄小龙早有所料，又岂会让其圣魂逃掉，当余雄安圣魂逃出瞬间，黄小龙金佛圣魂便飞出，当场将其镇压，然后捉拿，收进黑尸圣戒内。

　　随后，黄小龙如法炮制，先用飞天血碑吸干单于丰全身精血，然后将其圣魂捉拿，收走。

　　这一切，变化太快。

　　曾颖，刘欣欣几女站在那里，震憾得难以复加。

　　虽然刚才一切变化太快，但是她们还是看清楚了到底是怎么回事！

　　黄小龙竟然拥有圣魂？！

　　曾颖更是美目圆瞪，难道黄小龙这个黄师弟已经突破圣境了？一百年，从主宰十阶后期巅峰突破到圣境？！

　　这这！

　　同时，她想到，圣命不是还没出世吗？

　　黄小龙又是怎么突破圣境的？还是，没有圣命，也能突破圣境？！

　　震憾中，她脑子糊了。

　　很快，狄淮，离剑圣人等人相继将现场卓远圣门和蒋家还有邪魔宫众弟子，其它投效蒋天的众高手全部杀死，一个不剩。

　　随后，黄小龙和狄淮等人又去了一趟卓远圣门总部，将卓远圣门背叛的弟子，所有邪魔宫和其它投效蒋天的高手全部清理了一遍。

　　就像当年邪魔宫窦瑞和蒋天清理卓远圣门许许多多弟子一样。

　　惨叫连天。

　　血染红了大片大片宫殿。

　　做完这一切后，黄小龙去看了一下以前万卓远留下的宝藏，发现竟然还在，于是取了出来，并将蒋家，邪魔宫众高手收刮的宝藏全部取了出来，然后交给了曾颖。

　　“你，你，这些宝藏，丹药全部给我？！”曾颖不敢相信，看着眼前堆积的天地灵丹，犹如做梦。

　　黄小龙点头。

　　这些东西，对于曾颖来说是宝贝之极，但是对于黄小龙来说，却是垃圾，根本没什么用处，当然，黄小龙给曾颖这些东西，也是想她以后能带领卓远圣门剩余的弟子将卓远圣门传承下去。

　　不过，这卓远圣地是不安全了，所以，黄小龙离开时，顺便带了曾颖，刘欣欣和解救出来的卓远圣门的剩余弟子离开。

　　几天后，黄小龙将曾颖等人送到了元辰圣地。

　　这元辰圣地门主是圣天组织麾下的一个小圣地，所以，曾颖等人在这元辰圣地还是安全的。

　　在元辰圣地又呆留了半天，安排好曾颖等人之后，黄小龙这才离开，继续启程，前往真理圣地。

　　只是，半个月后，当黄小龙等人来到真理圣地时，发现真理圣人樊夏并不在真理圣地，通过搜魂，黄小龙，狄淮才知道樊夏已经逃到了圣地联盟的无上圣地。

　　樊夏逃了，但是其它参与屠杀狄淮龙麒一族的真理圣门的高手却没那么好运了，一一被狄淮杀死。

　　至于真理圣门的几尊圣境，黄小龙像对付邪魔宫单于丰一样，先用飞天血碑将其精血吞噬干净，然后再收走其圣魂。

　　一天后，黄小龙，狄淮等人乘坐翼龙飞船离开了真理圣地。

　　看着全身仍然杀气的狄淮，黄小龙道：“狄淮，你放心吧，樊夏总不可能一辈子都躲在无上圣地，若是他真的一直躲在无上圣地，等苍穹神府开启后，我和你去一趟无上圣地，让无上圣地将人交出来。”

　　狄淮一脸感激：“殿下，谢谢！”

　　黄小龙摇头：“你我哪需要客气，至于付云杰，我会让李琛将人交出来的。”说到这，黄小龙双眼寒芒一闪，本来按赌约，李琛输了，不再插手付云杰的事情，但是李琛却一直没有将付云杰交出来，李琛给黄小龙的解释是，付云杰去哪了他也不知道。

　　李琛摆明了是要庇护付云杰到底，摆明了是和黄小龙作对到底！

　　其实，也不怪李琛要和黄小龙作对到底，先是海市蜃楼舔鞋底，后又跪伏蓝龙神府一天，任谁都吞不下这口恶气。

　　离开真理圣地后，黄小龙打算去万灭圣地，等突破了五劫半圣后，再回圣天。


第2524章 五劫半圣

　　现在，距离苍穹神府开启还有两年多时间，而黄小龙突破五劫半圣，过程应该要一年多时间，突然之后到时赶回圣天，时间正好。

　　黄小龙将飞天血碑从手掌召了出来。

　　飞天血碑悬浮在黄小龙手掌之上，血色光芒流动。

　　吞噬了单于丰五人精血之后，飞天血碑的血色浓郁了许多，碑身上的渗流的血，更是触目。

　　飞天血碑是准道器，只要吞噬足够的强者的精血，黄小龙再用不灭道心的不灭大道法则日夜淬炼，还是有希望蜕变成始祖道器的。

　　不过，只有圣境强者的精血才有用。

　　当然，越是强大之人的精血越好。

　　只是，飞天血碑虽然有希望蜕变，但是要想蜕变成始祖道器，太难太难，黄小龙估计就算吞噬十万个圣境高阶只怕都难以蜕变。

　　不然，始祖道器也不会如此稀少了。

　　在圣界，准道器还是有一些的。

　　所以，黄小龙对此，也没抱有太大希望。

　　当然，哪怕飞天血碑难以蜕变始祖道器，但是多吞噬一些圣境的精血，还是能不断提升其威力的。

　　一路无事。

　　在翼龙圣船密室内，黄小龙将单于丰五人圣魂逐一放出，然后吞噬，炼化。

　　同时，黄小龙吞服盘星圣丹修炼。

　　修炼时，黄小龙一直压制着修为，一遍又一遍淬炼体内半圣之力，让体内半圣之力变得更加精纯。

　　路上，经过禹皇圣地的时候，黄小龙和狄淮停留了几天。

　　当年黄小龙前往天主圣地报名考核，经过禹皇圣地时，正是进了禹皇圣地的圣湖，神魂才开始蜕变，所以，对于禹皇圣人，黄小龙一直心存感恩。

　　上一次，黄小龙来禹皇圣地，禹皇圣人看黄小龙极其不顺眼，是怎么看怎么不顺眼，这次黄小龙来，禹皇圣人那是恭敬之极，要多恭敬便多恭敬，就好像是天主四人亲临一样。

　　离开时，黄小龙给禹皇圣人留下了一千枚高阶的天地灵丹，更给了禹皇圣人一枚盘星圣丹，把禹皇圣人激动地直接跪伏下来，叩谢不已。

　　在禹皇圣人“恋恋不舍”的相送下，黄小龙，狄淮离开了禹皇圣地。

　　黄小龙来到万灭圣地，已是两个多月后。

　　再次来到那个山谷，黄小龙在四周布置好禁制后，不再压制实力，顿时，高空雷云密布，雷蛟翻腾不已。

　　恐怖的劫雷压迫之力，瞬间便扩散开来，笼罩天地。

　　离剑圣人，陈知几人自然是惊然后退不已。

　　上一次黄小龙渡四劫半圣，其雷劫威力就堪比九劫半圣突破圣境，现在五劫，想想就让陈知几人头皮发麻。

　　不过，这两次，每次观看黄小龙渡劫，离剑圣人几人都是受益匪浅，不仅是心境还是圣魂都发生了不同程度的蜕变和提升。

　　这次五劫半圣雷云，足足酝酿了一天时间。

　　看着那条近一千六百丈的雷龙，看着那恐怖的比上次还要恐怖一倍以上的雷魔云，离剑圣人几人都是全身冷嗖嗖的。

　　离剑圣人几人还好，而狄淮还是第一次观看黄小龙渡半圣之劫，看到黄小龙五劫半圣的雷劫威力，狄淮是吓得差点舌瘫。

　　一天之后，终于，酝酿到极致的雷龙向黄小龙轰灭下来。

　　那雷魔云的黑雷暴雨更是如同狂牛冲下。

　　……

　　一个小时后。

　　雷魔云消失，雷云消失。

　　四周地面，被溅射的雷电，生生轰塌了无数米。

　　之前四劫半圣时，雷魔云降落的黑雷暴雨一共二十一波，第二十波和二十一波是同时轰下的，但是这次五劫半圣，雷魔云竟然整整持续了一个小时！

　　黑雷暴雨轰了多少波，陈知等人已经没有数清楚，但是绝对是一百波以上，而且最后是同时轰下十波的！

　　十波黑雷暴雨，简直亮瞎了整个万劫圣地的高空。

　　那种灭世之威，让陈知几人回想起来，都心惊肉跳。

　　不过，终于是过去了。

　　陈知几人看着消散的雷魔云，摸了摸额头，全是冷汗，手心也全湿了。

　　这时，黄小龙已然盘坐下来，运转十一层鸿蒙寄生诀，开始炼化五劫圣劫所化的精纯能量和大道法则。

　　一年很快过去。

　　黄小龙全身圣光喷涌，黄小龙全身就像是一个蓄满了无限圣光的圣池一样，圣光一重一重撑开，永不枯竭。

　　地狱之心，璀璨无比。

　　三大圣魂亦光芒熠然。

　　同时，四大神火之灵亦在黄小龙身体四周盘绕不已。

　　圣威冲天。

　　在黄小龙越来越强盛的圣威面前，陈知，离剑圣人惊然，不断后退，哪怕是连圣境二重的狄淮也无法抗衡黄小龙圣威，与陈知几人后退不已。

　　又是一年过去。

　　黄小龙仍然在炼化着。

　　陈知，狄淮等人却是逐渐焦急起来。

　　“两年了，殿下竟然还没醒来！再过几个月就是苍穹神府开启了，要是再不醒来，到时可就耽误了！”余明急然道。

　　“那怎么办？总不能现在强行唤醒殿下吧？”离剑圣人也是急得如热锅蚂蚁。

　　此时，黄小龙还没完全炼化五劫圣劫所化的能量和大道法则，要是强行唤醒，轻则反噬重伤，重则圣魂受损，甚至可能会影响以后的修炼。

　　不仅是离剑圣人，狄淮等人焦急，圣天府始祖空间，天主四人得知黄小龙不在天主圣地，也是急起来，毕竟这次苍穹神府开启只有一天时间，要是错过，苍穹神府一关闭，就再无进入的可能。

　　“这小子，每次都这样！”楚霸眉头一皱。

　　“小龙，不会出什么事了吧？”乌老担心。

　　他们四人用信符联系黄小龙，黄小龙一直没有回复。

　　天主摇头：“应该不会，应该是被什么事耽搁了。”黄小龙身上有他的护身古符，若是出事，他会第一个感应得到。

　　然后，天主将吴歌召来，让吴歌派人，动用所有能动用的力量，务必在一个月将黄小龙找到。

　　黄小龙失踪的事，很快，谢耀，李琛等人也得到了消息。

　　谢耀大喜：“黄小狗这个时候竟然玩失踪，太好了！要是再过两个月他还没回来，那他就错过这次进入苍穹神府的机会了！”

　　李琛双眼阴冷：“我倒是希望他能赶回来！”

　　谢耀一怔。

　　“没错，只有他赶回来，到时进苍穹神府，我们才能在苍穹神府内除掉他！”林易嘉双眼冷然。


第2525章 苍穹神府开启

　　本来，林易嘉对黄小龙并没有太过仇恨，但是，经过跪伏蓝龙神府之事后，便对黄小龙恨意浓烈起来。

　　“不过，这小子拥有圣魂，我们想要灭掉他圣魂，太难！”陈凯平眉头一皱。

　　李琛冷然道：“只是难以灭杀而已，又不是绝对，就算是高阶圣境同样有殒落的可能，何况他一个刚刚拥有圣魂，而且境界才四劫半圣的存在。”

　　谢耀双眼寒然：“不错，到时进了苍穹神府，我们可以联手邪魔宫的邪不凡，邪魔宫宫主乔金阳肯定会赐予邪不凡道器，让邪不凡击灭黄小龙，要是我们和邪不凡联手，黄小龙必死无疑！”

　　李琛双眼闪烁不定，点了点头。

　　邪魔宫的道器？

　　或者，到时趁邪不凡和黄小龙两败俱伤，他将两人一举灭掉，将邪魔宫的道器据为己有！

　　这简直是一举两得。

　　……

　　黑魔星狱，邪魔宫。

　　邪魔宫宫主乔金阳，副宫主曹楠，谷田浼三人坐在宝座上，脸色不怎么好看，事实上，自血之试炼结束到现在，近十年，三人脸色一直不怎么好看。

　　枭冷血，窦瑞，宿碧青！

　　一次血之试炼，六魔子，竟然殒落了三个！他们脸色好看才怪。

　　乔金阳手掌一张，一把半月形的利刃出现在其手中，这把半月形的利刃一出现，其刃身刃芒吞吐，四周空间竟然出现了一条条惊人的空间裂缝。

　　惊人的始祖大道气息弥漫开来，压得大殿下的邪不凡以及邪魔宫众高手难以喘息。

　　众人甚至有种自己圣魂有种随时要被切割成无数碎片的感觉。

　　众人骇然。

　　这是？始祖道器！

　　“没错，这是始祖道器，叫邪魔月刃，是我花费了无数心血，花费了无数亿年打造而成。”乔金阳仿佛猜到众人所想，开口缓缓道。

　　果然是始祖道器！

　　邪不凡等人内心狂震。

　　“不凡。”这时，乔金阳开口道。

　　“弟子在！”邪不凡恭敬上前。

　　“这把邪魔月刃，我赐予你，到时进入苍穹神府之用，上面，我封了一百道不灭大道法则在其中，进入苍穹神府后，遇到黄小龙，便催动这不灭大道法则击杀黄小龙，灭掉他圣魂！”乔金阳道：“一百道不灭大道法则，足够你灭杀黄小龙圣魂一百次了！”

　　所有人神情震惊。

　　一百道不灭大道法则！

　　要知道，这不灭大道法则对始祖境高手是极其重要的，损失一道，要修炼回来，需要很长时间，现在乔金阳为了杀黄小龙，不惜耗费一百道不灭大道法则！可见乔金阳必杀黄小龙之心。

　　乔金阳一送，邪魔月刃落到了邪不凡面前。

　　邪不凡双手恭敬接过，然后跪伏在地：“请师父放心，弟子定杀黄小龙，这次不会再让黄小龙活着离开苍穹神府！”

　　乔金阳点头，有了这邪魔月刃，他相信黄小龙必死！

　　“不过，以防万一，到时，你可以和圣天组织的李琛合作，你们两人联手，黄小龙是真正插翅难飞。”副宫主谷田浼道。

　　“和李琛合作？”邪不凡眉头一皱，显然，他是不屑和李琛合作的，而且，他觉得没有这个必要，以他实力，再加上邪魔月刃，黄小龙断然不会再活着离开苍穹神府。

　　曹楠点头：“不错，你虽然有邪魔月刃，但是难保天主四人不会给黄小龙始祖道器护身，你和李琛联手，才百分之百把握击杀黄小龙，李琛和黄小龙矛盾极大，特别是经过上次赌约之后，更加痛恨黄小龙，你要和他联手杀黄小龙，他是求之不得。”

　　乔金阳沉吟道：“这个李琛，不简单，你不要小看李琛，你和他联手杀黄小龙时，你可以制造机会，让他和黄小龙两败俱伤，到时你将他和黄小龙一并除掉！”

　　一并除掉！

　　邪不凡深吸了一口气，恭敬道：“是，弟子遵命！定不负三位宫主所托！”

　　时间流逝。

　　距离苍穹神府开启之日越来越近。

　　清雪宫，圣地联盟，圣族，鬼符圣地，藏剑圣地，古禅族等所有通过血之试炼的各大圣地，各大古族的弟子都在紧张准备着。

　　血之试炼，各大圣地，各大古族冒着生命危险，入鬼魔城击杀鬼魔，为的是什么？为的就是苍穹神府内的所有天地灵丹，所有圣药，所有圣道功法，所有圣技！甚至第七层的始祖道器苍穹之刃！还有苍穹老人的传承！还有苍穹种子！

　　所以，各大圣地各族都在紧张准备着。

　　又是一个月过去。

　　圣天组织仍然没找到黄小龙。

　　就在天主四人急如热锅之蚁时，正在万灭圣地山谷的黄小龙终于停下了修炼，将五劫圣劫所化的精纯能量和大道法则全部炼化。

　　黄小龙站了起来，呼了一口大气，这次成功炼化五劫圣劫的能量和大道法则后，不管是三大圣魂还是不灭道心，都得到了大大提升。

　　“殿下！”狄淮，陈知，余明，离剑圣人几人冲了过来。

　　“殿下，你总算是醒过来了！”狄淮一脸笑了，最近，可是把他们几人紧张的。

　　黄小龙点头一笑：“是我估计错误，没想到这次渡五劫半圣要这么久。”差点就错过苍穹神府开启，现在赶回去，还来得及。

　　这时，信符一震，黄小龙取出一看，发现里面全是天主四位师父和总殿主吴歌发过来的，催促自己赶回天主圣地。

　　“走，我们现在先回天主圣地！”黄小龙不再耽搁，当即便召出翼龙圣船，和狄淮几人往天主圣地赶回。

　　回路上，黄小龙用信符联系了天主四人和吴歌。

　　得到黄小龙回信，天主，吴歌几人这才安心。

　　十几天后，黄小龙赶回天主圣地时，天主四人便让其过来始祖空间，半天后，黄小龙才离开始祖空间，这半天，究竟发生什么，没人知道。

　　次日，再次由楚霸亲自率队，带领黄小龙，李琛，谢耀，林易嘉，陈凯平，陈易等九位通过血之试炼的圣天弟子前往苍穹圣地。

　　两个月后，众人来到了苍穹圣地。


第2526章 进苍穹神宫

　　苍穹圣地，是苍穹老人亲手打造的圣地，圣地很大，不比天主圣地小，但是整个圣地空无一人。

　　苍穹老人没收过弟子，清雪宫雪凌韵是他义女，他虽然指点过雪凌韵，但是雪凌韵只能算是他记名弟子，并没有真正得到他衣钵。

　　苍穹神府开启的目的，他其实就是想找一个人，一个能闯进苍穹神府第七层，能得到他的传承，能继承他衣钵。

　　进入苍穹圣地后，楚霸带领着黄小龙等人往苍穹圣地中央区域的苍穹圣山而来。

　　苍穹圣山是苍穹老人的居住之地，也是苍穹神府开启之地。

　　一路上，尽是高山绿水，灵山灵兽。

　　苍穹圣地虽然没有人，虽然没有城池，没有宗门，但是，风景极美，美如仙境，与天主圣地的繁华之美相比，是另一种美。

　　看着苍穹圣地的风景，感受着苍穹圣地一山一峰一河一海所透出的大道之韵，楚霸感慨道：“我们终究是俗人，不比苍穹道友啊。”

　　黄小龙笑道：“四位师父的始祖空间，也不比苍穹圣地差。”

　　楚霸呵呵一笑：“这倒也是。”

　　黄小龙汗然，他刚才不过是随口说了一句，没想到楚霸还当真了。

　　虽然天主四人的始祖空间也是美，但是与苍穹圣地相比，还是少了些大道的韵味。

　　“这次苍穹老人设了血之试炼，必有深意。”楚霸突然话题一转。

　　“四师父的意思是，苍穹大人这次要在血之试炼三百个弟子中，挑选一个继承他的衣钵？”黄小龙心中一动，说道：“继承他的传承？”

　　李琛，谢耀几人也是神情一振。

　　楚霸点头：“有这个可能，苍穹老人等了这么多年，一直无人能得到他的衣钵，他应该是不想再等下去了，听说苍穹老人要离开圣界。”

　　“离开圣界？！”黄小龙，李琛等人都是大吃一惊。

　　“楚霸始祖大人的意思是，苍穹大人要去界外异域？”吴歌开口问道，这次，吴歌也跟随了过来。

　　楚霸摇头，眼神深邃：“不是。”

　　“不是？”众人一怔。

　　黄小龙隐隐想到了一些可能。

　　难道苍穹老人是要去别的圣界？参悟陀神山后，黄小龙知道在登顶陀神山，是可以进入另一个空间的，类似于现在圣界的空间，或者可以称之为陀神圣界，陀神山最后一阶石阶是进入陀神圣界的入口。

　　这时，楚霸转首对黄小龙，李琛九人道：“所以，这次，你们进入苍穹神府后，一定要用最快的速度进入苍穹神府第六层，然后找到第七层的钥匙，进入第七层！”

　　“是！”

　　黄小龙，李琛九人恭声应道。

　　苍穹老人的传承！

　　他要全力去得到！

　　黄小龙心中暗道。

　　现在，他是五劫半圣，要是得到苍穹老人的传承，甚至可能一举突破七劫半圣甚至更高！

　　到时，要是再得到黑尸圣人的传承，那他必能成为九劫半圣，就再也不用担心圣命什么时候出世的问题了。

　　不过，黄小龙如此想，李琛，谢耀等人同样如此想，李琛更是双眼精芒闪烁，显然是必夺第七层钥匙。

　　又过了数天。

　　众人终于来到苍穹圣山。

　　来到苍穹圣山山脚时，早有苍穹老人豢养的灵兽前来迎接众人，众人跟随着那头灵兽来到了苍穹圣山半山腰的苍穹道宫。

　　苍穹道宫大门之前，站着一个灰色道袍的清瘦老人，赫然是苍穹老人，与上次血之试炼时，没什么变化。

　　“苍穹道友！”楚霸赶紧上前，称呼道，黄小龙，李琛等人亦赶紧上前行礼。

　　“楚霸道友。”苍穹老人笑容回礼，然后让黄小龙等人起身。

　　苍穹老人目光落在黄小龙身上，笑道：“黄小友不愧是我们圣界天赋第一人啊，短短十年不到，就又突破到五劫半圣了。”

　　黄小龙赶紧谦虚道：“晚辈只是得了奇遇，侥幸突破而已。”

　　苍穹老人呵呵笑道：“你不用谦虚，你的天赋，是圣界众所公认。”

　　李琛见苍穹老人和黄小龙有说有笑，心中免不了一番嫉妒。

　　随后，苍穹老人邀请楚霸，黄小龙等人进入苍穹道宫居住下来，等待几日后苍穹神府开启。

　　黄小龙和楚霸，李琛等人刚在苍穹道宫居住下来，数个小时后，清雪宫，圣地联盟，邪魔宫，圣族，鬼符圣地，古禅族，藏剑圣地等纷纷到来。

　　很快，苍穹道宫乃至苍穹圣山热闹起来。

　　不过，由于只有门下弟子通过了血之试炼的圣地和古族才前来，所以前来的圣地，古族并不多，包括圣天，清雪宫，邪魔宫，圣地联盟，也就八九十个圣地和古族而已，不到一百个势力。

　　有的圣地和古族，只有三四个弟子通过血之试炼，有的甚至只有一个。

　　所以，加上通过血之试炼的三百弟子，也就两千多人而已。

　　清雪宫到来后，清雪三美携手前来“探访”黄小龙，并邀黄小龙到苍穹圣山或附近走走，三美邀请，黄小龙自然不拒绝。

　　看到黄小龙伴美而行，而且是三美，其它弟子自然是羡慕，嫉妒得很，便是连许多古族族长和圣地门主也是羡慕得紧。

　　站在宫殿阁楼上，李琛看着黄小龙和三美并肩游赏的身影，双眼阴沉。

　　“谭娟！”

　　这个贱货！等进了苍穹神府，我便让你后悔！

　　这时，信符一震，李琛取出一看，是邪魔宫邪不凡发来的，看完邪不凡发来的信符内容后，迟疑了一下，李琛给邪不凡回了信符。

　　就这样，平静地过了四天。

　　苍穹神府开启之日终于来临。

　　血之试炼三百弟子和各圣地各族众高手齐聚苍穹道宫前的广场上。

　　苍穹老人扫视众人，和血之试炼三百弟子简单地说了一下进入苍穹神府后一些注意的事情，其实，这些事情，黄小龙等人来之前早已知道。

　　说完需要注意的一些事情后，苍穹老人见众弟子迫不急待的样子，不由淡然一笑，双手挥动，只见虚空震动，一座巨大的有一座城池那么大的神宫从虚空之中浮现出来。

　　苍穹神宫！

　　“好了，各位通过血之试炼的弟子，现在可以进去了。”苍穹老人随手一点，解开苍穹神宫外的禁制，笑道。

　　顿时，一道道人影冲天而起，争先恐后冲进苍穹神宫。


第2527章 一招就够了

　　谭娟，邪不凡，李琛三人速度最快，几乎是同时闪身进入了苍穹神府。

　　随后是季心怡，金刚族的赛迁等人。

　　黄小龙和林小莹紧随其后，和众弟子也纷纷进入了苍穹神府。

　　由于谁都知道快一步赶到第六层，便有机会快一步找到第七层的钥匙，所以，谁都争分夺秒，全速而行。

　　不过，苍穹神府七层，前面三层危险重重，禁制重重，要想闯过前面三层并不容易，只有到了第四层，才有天地灵药和高阶圣灵玉石。

　　当然，从第四层开始，越往上，东西越好。

　　第五层，一般都是十品的天地灵药，十品的天地灵丹，第五层甚至开始有圣道功法和圣技。

　　这些圣道功法和圣技，都是苍穹老人游历圣界时所得，虽然不是什么高阶圣道功法和圣技，但是威力亦不弱。

　　至于第六层，就是圣药了，除了圣药还有高阶的圣道功法，高阶的圣技，有的是苍穹老人还没突破道祖时所创，有的是苍穹老人在一些险地所得。

　　除了圣药，高阶的圣道功法，高阶的圣技，第六层还有圣器！有初阶圣器，中阶圣器甚至高阶圣器都有，这就要看个人人品了。

　　第七层，是苍穹老人的传承，苍穹老人的始祖道器苍穹之刃，还有苍穹老人在圣界形成之初得到的一枚种子，苍穹种子！

　　所以，在前面三层，众弟子一般不会发生争斗，现在，谁都想着先闯过前面三层，先进入第四层再说。

　　不过，众弟子一般不发生争斗，但是偏偏有人要找黄小龙的麻烦，黄小龙刚进入苍穹神府第一层没有多久，便遇到了不少弟子或明或暗的攻击或阻挠。

　　这些年，黄小龙得罪的人自然很多，单是海市蜃楼擂台一战，黄小龙杀了多少圣地多少古族妖孽圣子，所以，这次苍穹神府开启，想除掉黄小龙的，不在少数。

　　当然，不少弟子也不打算在前面三层动手，他们或明或暗的攻击只是想阻挠黄小龙，让黄小龙速度慢下来，然后错失第七层钥匙的机会。

　　出手攻击黄小龙，阻挠黄小龙的，有邪魔宫的弟子，有鬼符圣地的弟子，有藏剑圣地，有古禅族，黑燚族，甚至有圣地联盟，圣族的弟子。

　　明白了这些弟子的意图，所以黄小龙也没与这些弟子多纠缠，只是全力避开众人攻击，然后全力前行。

　　不过，黄小龙越是这样，这些弟子就越嚣张，越尺进寸，便是连一些不敢对黄小龙出手的，见了之后，也萌生了对黄小龙出手的念头。

　　黄小龙被骚扰得不胜其烦，心中一火，猛然停了下来，霍然盯着远处鬼符圣地那名叫曲张的高手。

　　这曲张，实力不弱，是圣境一重中期，在血之试炼中排名十八名，刚才，就是他对黄小龙出手最为频繁。

　　鬼符圣地曲张见黄小龙突然停下来盯着自己，吓了一大跳，慌然一躲，退得远远的，退得足够远之后，曲张自觉安全了，对黄小龙冷然大笑道：“黄小龙，怎么，想对我出手？”

　　这时，其全身黑色光芒浮动，体表浮现一件黑色鬼铠，护住其全身。

　　这件黑色鬼铠，全身上下恶鬼狂绕，无数阴鬼所化的符文结成了一个个恶鬼大阵，将他四周空间封锁住。

　　“告诉你，这是我鬼符圣地圣器，暗鬼铠，就算你有圣魂，想要破开我这暗鬼铠也要狂轰几天才行。”曲张嘿嘿冷笑，正是因为有这暗鬼铠，所以，他才自恃，才敢不断出手阻挠黄小龙。

　　在他看来，有这暗鬼铠，黄小龙便是有圣魂，便是有高阶圣器，想破开他的防御，也极难。

　　“狂轰几天？不用，一招就够了！”黄小龙冷然一笑，说到这，右手手掌一张，血色光芒耀动，飞天血碑出现。

　　黄小龙圣魂之力催动，右手一推而出，飞天血碑化成血色光芒向对方轰杀而来，顿时，血海涛天，无数血影漫天，血腥之味让人窒息，恐怖的邪魅之力，让所有人心悸。

　　轰！

　　那鬼符圣地曲张根本来不及躲避，瞬间便被飞天血碑轰中。

　　一阵噼哩叭啦裂响，只见其得意倚仗的暗鬼铠，所有鬼气爆散，上面出现了一道道恐怖裂痕，裂痕瞬间扩散。

　　接着，飞天血碑轰穿了其胸口位置的铠甲，然后从其后背透出。

　　曲张厉声惨叫，倒飞出去，跌落下来时，全身瞬间枯萎，干瘪下去，形如枯尸，曲张惊恐中，将圣魂飞出。

　　但是其圣魂刚飞出，便被黄小龙镇压下来，然后收进黑尸圣戒内。

　　做这些，黄小龙早就轻车熟路。

　　至于那件破损的暗鬼铠，黄小龙也收进了黑尸圣戒内，虽然暗鬼铠被飞天血碑轰破，但是，还是可以修复的，就算不修复，也能卖出大价钱，至少可以兑换得了几株圣药。

　　要炼制一件圣器，极难，而且材料宝贝，所以哪怕是一件破损的圣器也比圣药值钱。

　　做完这一切，黄小龙冷冷地扫视着远处观看的，曾经出过手的那些弟子：“还有人要出手吗？”

　　那些弟子噤若寒蝉。

　　连圣境一重中期，有圣器暗鬼铠护身的曲张都抵挡不住黄小龙强绝一击，谁还敢对黄小龙再出手？

　　那不是自寻死路？

　　“我们走！”黄小龙对林小莹道，两人继续前行。

　　由于前面三层禁制重重，而且幻阵无数，使用圣船飞行不便，所以黄小龙和众弟子都是全凭实力飞行。

　　半天后。

　　黄小龙陷入了重重雾林之中。

　　刚开始，他和林小莹结伴而行，但是后来因为重重幻阵，他和林小莹早已分开。

　　而且黄小龙发现，他的圣魂竟然很难识破得了这些幻阵，这些幻阵，有别于以前黄小龙所遇到的幻阵，这些幻阵，蕴含着大道法则和天地至理，要想破开这幻阵，必须参悟透这些大道法则和天地至理才行。

　　对于别人来说，要破开这些幻阵，很难，但是对于拥有不灭道心的黄小龙来说，就不是什么难事了。


第2528章 荒漠和黑海

　　黄小龙破开了一个又一个幻阵，数天之后，终于进入了第二层。

　　来到第二层入口，黄小龙一眼望去，只见眼前是一片荒漠，与第一层的山山水水完全相反。

　　而且荒漠之中，竟然爬满了无数妖兽，有的形如蛆虫，有的全身长满烂皮，有的全身布满浓疮一样的血孔，让人见之恶心。

　　看着这些面目狰狞的妖兽，黄小龙深吸了一口气，然后破开荒漠的沙暴，进入了荒漠。

　　一入荒漠，黄小龙便受到了这些妖兽攻击。

　　这些妖兽，实力不强，最强的也就是普通的九劫半圣，一般只是七劫，八劫，黄小龙也没动用圣魂，直接召出飞天血碑，然后一路推了过去。

　　黄小龙犁开了一条血路。

　　不过，这些妖兽实力虽然不强，但是杀之不尽，杀了一波又一波，竟然无穷无尽，一连数天下来，黄小龙也杀得烦了。

　　而且，第二层的荒漠，不仅仅是这些妖兽，同样有禁制，同样有幻阵，更有许许多多的天灾。

　　比如，在黄小龙击杀那些妖兽时，突然，虚空降落下无穷暴雨，这雨，可不是普通的雨，乃是无量黑水，被这无量黑水沾上，普通圣境的圣体都要被腐蚀，然后表肤，肉，慢慢烂掉。

　　又比如，突然雷云阵阵，一阵狂雷轰下。

　　这些雷，虽然比不上黄小龙渡五劫时的劫雷，但是也不弱，若是被轰中，绝对不好受。

　　饶是黄小龙实力惊人，也被“折磨”得够呛。

　　就这样，黄小龙不断飞行了一个月，不知杀了多少妖兽，不知闯过了多少幻阵，不知破了多少禁制，不知躲过了多少天灾，但是，仍然没有看到第三层入口。

　　除了荒漠，还是荒漠。

　　一个月后，深夜，黄小龙也不得不找个地方停下歇息。

　　荒漠的夜深，没有月光，一片黑色，黑中透着惨绿，不时有厉声和怪异的声音传进黄小龙耳中。

　　黄小龙站在小山丘上，看着远处厮杀的众兽，不知林小莹如何了，应该也来到第二层了吧？

　　还有谭娟，李琛，邪不凡，季心怡等人。

　　自黄小龙进入苍穹神府，便不见谭娟，李琛，邪不凡三人身影。

　　不过，黄小龙相信，自己现在应该是最快的一个，因为自己拥有不灭道心，单是破解幻阵的速度便比别人快，哪怕是谭娟，李琛，邪不凡三人有着自己不知的手段，但是也绝对不可能快得过他。

　　而且，他的三大圣魂，可以让他及时躲避那些天灾，若是谭娟，李琛，邪不凡三人就未必能躲得过所有天灾。

　　要是躲不过天灾，哪怕只是一次，三人也要受伤，速度也会大受影响。

　　歇息一晚后，次日，黄小龙继续赶路。

　　又过了半个月，终于，黄小龙闯过第二层，来到第三层入口。

　　来到第三层入口，黄小龙松了一口大气。

　　终于是到了第三层！

　　只要闯过第三层，那么，便是第四层！第四层之后，便没那么多禁制了，更没天灾，到时，就是收割天地灵药和高阶圣灵玉石的时候。

　　不过，经历了第二层的荒漠，黄小龙知道第三层肯定更难。

　　黄小龙看着眼前第三层的无边黑海，停顿了一下，然后破空进入了黑海上空。

　　黑海一片死寂，这种死寂，不是单纯的没有声音，而是一种来自时空的死寂，一种孤独，一种苍凉，一种静寂到极致的死寂。

　　黄小龙有一种错觉，他仿佛失去了听觉，完完全全没有听觉，连心跳的声音都没有了，有海风，但是同样没有声音。

　　可是，没有多久，突然，黄小龙脑海之中，响起了种种声音，这些声音，杂乱之极，有千种万种，而且汇聚在一起，形成了一种音瘴，不断缠扰，困扰，攻击着黄小龙的圣魂。

　　就在黄小龙闯第三层时，此时外面苍穹老人，雪凌韵，楚霸，曹楠，默苍离，白墨阳，金怒众人一瞬不瞬地关注着苍穹神府。

　　只要有弟子闯入苍穹神府第二层，第三层，第四层，第五第六第七层，各层就会光芒大亮。

　　刚刚，黄小龙第一个闯入第三层，引起了众人猜测和议论。

　　“师父，现在在苍穹神府第三层的是娟儿吧，以娟儿的实力和天赋，应该也很快便可闯过第三层，然后到第四层。”雪凌韵对苍穹老人问道。

　　在她看来，谭娟在血之试炼三百弟子之中实力最强，而且之前又得了冰雪圣印，现在进入苍穹神府第三层的，必然是谭娟。

　　邪魔宫曹楠闻言，忍不住道：“凌韵道友，你就这么肯定现在进入第三层的是你们清雪宫的谭娟？我看，说不定是我们邪不凡！”

　　“你们清雪宫谭娟虽然在血之试炼中夺得第一，但是，现在可不是血之试炼。”曹楠道：“我们邪不凡绝对能在你们清雪宫谭娟之前进入第六层！然后先一步找到第七层钥匙！”

　　楚霸一听，笑道：“什么邪不凡，他算哪只鸟，现在进入第三层的应该是我们圣天的李琛或者我那徒儿黄小龙，我那徒儿三大进化成道圣格，必能第一个进入第六层，然后得到钥匙，最后得到苍穹道友的传承！”

　　曹楠一听，哈哈大笑，一脸讥讽：“你说黄小龙现在在第三层？我没听错吧？你说你那弟子能第一个进入第六层？真是可笑，楚霸，在血之试炼，黄小龙是运气好，侥幸得了第五，你以为他这次还能这么好运？”

　　“嘿，说不定他到时连第三层都没法通过，根本进不了第四层，他虽然拥有圣魂，但是毕竟才五劫半圣，他的境界太低了，修炼时间尚短，参悟的大道法则肯定很粗浅，一旦陷入前面三层的幻阵中，肯定无法脱身！”曹楠笑道。

　　“血之试炼第五名，要是连前面三层都没法通过，那就真真是个笑话！”

　　邪魔宫众高手笑声。

　　……

　　苍穹神府第三层，万丈黑浪席卷，向黄小龙拍来，看着席卷而至的黑浪，黄小龙惊然，急然闪避。

　　起初黄小龙没注意，但是后来发现，这黑浪竟然极其恐怖，一滴竟然比一座混沌巨山还重。


第2529章 苍穹神府第六层

　　在躲过了重重黑浪，抵御了无数音瘴对圣魂的攻击后，并穿过了重重黑暗幻阵后，黄小龙终于来到了第四层！

　　不过，来到第四层，已是四个月后。

　　看着第四层的鸟语花香，看着满山满地的灵药，看着一头头飞禽灵兽，看着那奔走的一条条罕见的灵泉，黄小龙有种劫后余生，从地狱回归天堂的感觉。

　　经过前面三层那非人的折磨，非人的考验，非人的磨砺，黄小龙的心中，竟然涌起了一丝感动。

　　活着，是一种幸福！

　　黄小龙从一座座灵山一片片灵药上空飞过，看着那些玩劣的灵兽，脸露一笑，不过，黄小龙并没有打算在第四层多呆留，第四层的天地灵药虽然也是外界难寻，虽然第四层的高阶圣灵玉石对其它弟子来说是难得的宝贝，但是，黄小龙还没入眼。

　　黄小龙干脆将翼龙圣船放了出来，直接乘坐翼龙圣船疾速前行。

　　由于第四层没有妖兽攻击，更没有重重幻阵，亦没有天灾等考验，所以，黄小龙简直是一路平川，基本上没有受到什么阻挠，便是一些禁制，也被黄小龙直接轰开。

　　只用了两天时间，甚至不到两天，黄小龙便来到了第五层。

　　第五层，已经有圣道功法和圣技，这里的天地灵药更是罕见，基本都是十品以上，有的甚至已经接近了圣药。

　　这些天地灵药的药力形成了一片药力之海，在第五层高空凝聚，成了各种各样的灵药之云。

　　普通的九劫半圣后期巅峰弟子吸纳上一口，都抵得上一年苦修。

　　就算是普通的圣境一重在这里修炼，也是受益匪浅。

　　不过，黄小龙的目的是第七层苍穹老人的传承，所以，对于第五层的这些天地灵药，那些圣道功法和圣技，黄小龙也没有去取和寻找，继续驱动翼龙圣船全速前行。

　　依照目前来看，现在，他是第一个来到第五层的，所以，他要第一个赶到第六层，然后寻找第七层的钥匙。

　　只要找到第七层钥匙，第五层这些天地灵药，圣道功法甚至第六层的圣药，高阶圣道功法都不值一提了。

　　几天后，没在第五层停留的黄小龙径直来到了第六层。

　　第六层！

　　当黄小龙来到第六层时，外面，所有强者神情大震。

　　“是谁？！竟然这么快就到了第六层！四个多月，竟然就到了第六层！难道是清雪宫谭娟？听说此女在血之试炼前，早已得到冰雪圣印，催动冰雪圣印，可冻化一切，甚至连许许多多禁制都能冻化，无法发动。”

　　“冰雪圣印！你是说诞生于圣界本源之心的冰雪圣印？拥有冰雪圣印，可掌控圣界一切冰系力量，要是谭娟有冰雪圣印，那现在进入第六层的必是她了！”

　　“我看是邪魔宫的邪不凡，听说邪不凡在黑魔星狱的死窟中得到了死灵之心，那可是死灵之心啊，有死灵之心，邪不凡闯前面几层，必然是势如破竹，绝对是他第一个进入第六层的！”

　　所有人都在争论这第一个进入第六层的是哪个弟子。

　　有的是说清雪宫谭娟，有的说是邪不凡，还有小部分人认为是李琛，虽然也有人认为可能是黄小龙，但是认为黄小龙的，也就几个人而已。

　　“师父，要是邪魔宫那邪不凡找到了第七层的钥匙，那到时他得到你的传承，继承了你的衣钵，岂不是要？！”清雪宫宫主雪凌韵忍不住对苍穹老人道。

　　本来，她是自信自己弟子谭娟能第一个进入苍穹神府第六层的，但是听说邪不凡竟然得到死灵之心时，信心不由动摇起来。

　　死灵之心！

　　这同样是圣界形成之初，圣界本源之心诞生之物。

　　死灵之心与冰雪圣印乃是同等级之物，从某种程度上来，甚至比冰雪圣印还要惊人。

　　冰雪圣印掌控圣界冰系力量，而死灵之心掌控圣界死亡力量，而且拥有死灵之心的人，融入本心后，本心号称不死。

　　圣界，也只有始祖的不灭道心才能镇灭这死灵之心。

　　苍穹老人见雪凌韵一脸担忧的样子，却是神情淡定一笑：“有些事情，担心也没用，因为有些东西是早已冥冥注定。”

　　雪凌韵一怔，继而笑道：“师父的意思是说，邪不凡不会得到你的传承？”

　　苍穹老人一笑，反问道：“你相不相信命运？”

　　雪凌韵沉吟道：“命运虚无飘渺，难说。”

　　“虽然说人定胜天，但是在大道掌控之下，每个人命运的轨迹其实已经定了。”苍穹老人道：“哪怕是我们始祖境强者，仍然摆脱不了被大道掌控的结果。”

　　“我们仍然被大道掌控？”雪凌韵愕然。

　　苍穹老人点头：“成就始祖，虽然本身已是圣界本源之心的一部分，虽然我们和这个圣界大道已经不分彼此，但是，我们还是无法超脱大道，只要一日无法超脱大道，就一日要受大道掌控。”

　　雪凌韵沉思。

　　“那这次，娟儿能得到师父的衣钵？”一会后，雪凌韵问道。

　　苍穹老人却是笑而不语。

　　雪凌韵见状，心中疑惑。

　　此时，来到第六层后，黄小龙便展开了三大圣魂之力，感应着第七层钥匙所在的位置。

　　第七层钥匙既然是开启苍穹神府第七层之物，必是苍穹老人亲自打造，所用的材料应该和苍穹神府所有的材料是一样的，依黄小龙三大圣魂之力的强大感应之力，只要在一定范围内，必能感应出第七层钥匙。

　　不过，这第六层，极宽阔，比前面几层都要大上许多，所以，黄小龙要搜遍第六层的话，至少要十天时间。

　　在黄小龙三大圣魂之力覆盖下，一路下来，黄小龙发现了不少圣药。

　　虽然这些圣药不是随处可见，但是比无渊河要密集许多，在无渊河，黄小龙一天可以发现两株，在这苍穹神府第六层，半天，黄小龙便发现了六株！

　　不过，这些圣药，都有圣境妖兽守护，品阶越高越珍稀的圣药，守护的圣兽实力便越强。


第2530章 第七层钥匙

　　对于这些圣境守护妖兽，黄小龙也没杀死，而是全力镇压，然后降服，若是无法降服的，才将其杀掉，然后收走其圣魂。

　　这些妖兽圣魂，待以后离开苍穹神府再炼化不迟。

　　两天很快过去。

　　黄小龙黑尸圣戒之内，多了二十多株圣药！

　　两天，二十多株圣药！

　　哪怕是黄小龙，也禁不住心中喜意。

　　这苍穹老人倒是挺舍得的，竟然放这么多圣药在苍穹神府第六层，让进来的众弟子随意收取。

　　其实，黄小龙这却是想错了，苍穹老人在苍穹神府第六层是放这么多圣药没错，但是他绝对没想到竟然有人能这么轻易地找到这些圣药的。

　　更没想到会有弟子能这么轻易地击退那些守护圣药的圣境妖兽。

　　那些守护的圣境妖兽，实力可不弱，每一头天赋都很强，可以说都是越级挑战的存在，但是偏偏遇到了黄小龙。

　　三大圣魂不说，还有不灭道心！

　　这些守护圣境妖兽，根本不是黄小龙几招之敌。

　　本来，按苍穹老人的设想，就算是千辛万苦进到第六层的弟子，费尽心力然后找到了一株圣药，然后又拼尽了所有手段，一番激烈厮杀后，才击退那些圣境妖兽，然后夺得圣药的。

　　又是三天过去。

　　黄小龙黑尸圣戒内，圣药已经增加到了四十多株！

　　而且，黄小龙还顺带着找到了三部高阶的圣道功法和两门高阶圣技。

　　这些圣道功法和圣技，有一门还是苍穹老人在没有突破始祖境时所创的，其它的，都是苍穹老人得自一些险地或其它圣境巅峰强者的。

　　只是，虽然找到四十多株圣药，三部高阶圣道功法，两门高阶圣技，但是黄小龙却是颇为失望。

　　已经几天了，还是不见第七层钥匙踪影。

　　要是再过几天，难保谭娟，邪不凡，李琛不会来到第六层。

　　他虽然有不灭道心，一路疾速前行，但是，若谭娟，邪不凡，李琛等人借助始祖道器，速度应该也不会比他慢多少。

　　一对一，甚至一对二，一对三，黄小龙都不担心，他担心的是谭娟，邪不凡，李琛几人来到第六层后，先一步找到第七层钥匙，然后秘密开启了第七层，进入第七层得到了苍穹老人的传承。

　　要是那样，黄小龙后悔莫及。

　　一旦邪不凡，李琛等人得到苍穹老人传承，到时黄小龙便是杀了邪不凡，李琛等人，他们也吐不出来了。

　　一天之后，就在黄小龙继续寻找第七层钥匙时，突然，苍穹神府第六层再次光芒大亮。

　　继黄小龙之后，一道身影，降临苍穹神府第六层。

　　“是谁？！”看着苍穹神府第六层高空突然大亮，黄小龙心中一沉，暗道。

　　“是谭娟？还是邪不凡？”

　　不管是谁，对黄小龙来说都不是什么好消息。

　　黄小龙破空而起，加快了搜寻的速度。

　　不过，继黄小龙之后进入第六层的，不是谭娟，也不是邪不凡，而是李琛！拥有始祖道器八角荒兽环的李琛。

　　谭娟，邪不凡虽然同样有清雪宫和邪魔宫所赐予的始祖道器，但是，那毕竟是雪凌韵和乔金阳的，而非谭娟，邪不凡两人真正拥有，两人难以发挥始祖道器威力。

　　而李琛就不同了，八角荒兽环是他所得，他用了数十年，用了许多秘法炼化，已经初步掌控了八角荒兽环。

　　而且，他可是得到了万灭圣门门主风临的部分传承！

　　“钥匙！”

　　“我一定要找到第七层钥匙！”

　　一入第六层，李琛便双眼精芒闪烁，坚定道，随即，他双手一点眉心，按照特殊的方法运转体内圣力，然后往眉心汇聚。

　　顿时，其眉心光芒暴耀，浮现一枚幽暗的符文。

　　这道幽暗符文，形如眼睛，闪烁着万灭气息，还有洞穿一切的法则光芒。

　　他得到万灭圣门门主风临的部分传承，风临有一门秘法叫万灭天眼，这便是万灭天眼，李琛相信，有洞穿一切虚空，让一切无所遁形的万灭天眼，自己很快便可找到第七层钥匙。

　　李琛破空而起。

　　半天后。

　　第六层再次光芒大亮。

　　第三人进入苍穹神府第六层。

　　这次进来的正是邪不凡。

　　紧跟在邪不凡之后，清雪宫谭娟亦进入第六层。

　　就在邪不凡，谭娟两人进入苍穹神府第六层没有多久，在第六层某座山峰脚下，李琛一脸惊喜地看着眼前的一块凸凹不平的不起眼的大石。

　　石头黯淡，没有什么光泽，看不出什么新奇之处，但是李琛猛然一掌拍向大石，大石光芒大震，迸发一股强横力量竟然挡住了李琛掌力。

　　李琛见状，不惊反喜，更加疯狂攻击起来。

　　在其一掌接着一掌全力攻击之下，半个小时之后，终于，大石开始出现了裂痕，又过了几分钟，大石裂痕扩散，嘣然一声，爆散开来。

　　顿时，光芒万丈，一阵霞山冲天，只见那块大石爆散开来后，大石内部缓缓升出一把非玉非石非金的钥匙。

　　这把钥匙，上面刻画着两个古体字符：苍穹！

　　“第七层钥匙！”

　　第七层钥匙，果然在这！

　　李琛心中狂喜，忍不住大笑：“苍穹老人的传承，我得到了苍穹老人的衣钵！”说到这，单手探出，欲将那把钥匙取走，不过，就在他伸手时，突然，其身后涌来一股强绝的毁灭力量，力量之强，足以将李琛圣体轰爆。

　　当下，李琛顾不得再取那把钥匙，全力一跃，避开了攻击。

　　来到高空，李琛看清来人，大是意外，继而大笑：“黄小龙，原来是你！”

　　刚才，他还担心来的是谭娟或邪不凡，没想到是黄小龙，只要不是谭娟和邪不凡便好。

　　“没想到你也到了第六层！”李琛冷笑：“既然如此，那更好，我还想着到时进了第七层便没机会杀你了，现在你主动送上门，我正好可以解决你，再取钥匙，简直是两全其美！”

　　黄小龙看了看那把钥匙，负手而立：“我杀了你，再得钥匙，更是两全其美！”


第2531章 九阳帝龙剑

　　李琛听黄小龙说要杀自己，再得钥匙，不由哈哈大笑：“黄小龙，你一个二重初阶的圣魂竟然还想杀我？”

　　“你这么有自信，应该是天主他们四人给了你始祖道器吧？”

　　“不过，今天就算你有始祖道器也救不了你！”

　　李琛说完，不再掩饰，全身气息完完全全释放开来。

　　圣境二重后期！

　　没错，这便是李琛现在的境界。

　　得到万灭圣人风临的部分传承后，再借助始祖道器八角荒兽环的圣灵光明之气，李琛这数十年实力大涨，在前不久终于突破到了圣境二重后期。

　　见李琛突破到了圣境二重后期，黄小龙有些意外。

　　难怪李琛信誓旦旦要杀了自己，极有信心的样子，看来前些年传说他得到绝世宝藏和无上传承的事，是真的了。

　　李琛释放自己圣境二重后期的气息后，以一种完全压盖黄小龙的姿势站在黄小龙面前，居高临下地看着黄小龙：“怎么样？黄小龙，是不是很震惊？震惊我是圣境二重后期！”

　　“黄小龙，你从现在开始，颤抖吧！”

　　“好好享受你最后的美好时光吧！”

　　李琛说到这，手中一动，一把骨剑出现。

　　这把骨剑，散发着惊人的龙威。

　　骨剑的骨身，每一节龙骨都烙印着密密麻麻的龙族符文，当李琛圣力灌注，骨剑光芒耀动，整条骨剑仿佛活了过来，成了一条强绝的骨龙。

　　“九阳帝龙剑！”黄小龙双眼一凝。

　　李琛哈哈大笑：“没错，就是九阳帝龙剑，龙大人那老头给我的，这把九阳帝龙剑虽然不是始祖道器，但是毁你本体肉身，创你圣魂足够了！”

　　九阳帝龙剑，高阶圣器！而且是接近准道器那种，威力甚至不弱于准道器，是当年龙大人用一位龙族圣境九重强者的龙骨锻造而成。

　　锻造时，龙大人放在龙界圣地的龙血池中浸泡了整整一亿年，然后又用龙界无数材料，以无上手法锻造了数万年。

　　这九阳帝龙剑是龙大人圣境时的佩剑，常年带在身上，后来突破始祖境，就没再用了，没想到给了李琛。

　　看来，龙大人对李琛还是舍得的，花了不少心思去培养李琛，李琛拥有始龙之身，再配以这龙阳帝龙剑，无疑能让其战力大大提升。

　　“试试我的龙罚！”李琛声音冷冽，手中九阳帝龙剑向黄小龙一斩而下。

　　龙罚！圣天组织的一门高阶圣技，而且是圣天众高阶圣技中最强的一种，是龙大人所创。

　　当李琛一剑斩出，圣力澎湃，剑气冲出凌霄，每一道剑气，都化成了一道道剑龙，撼日月，灭诸神，破苍穹。

　　而且，伴随着一道道恐怖剑龙，无数狂雷闪电诞生，化成了一片又一片的雷海，和剑龙一起，向黄小龙轰杀而下。

　　这些雷海，威力竟然比黄小龙渡五劫时的黑雷暴雨还恐怖。

　　这便是龙罚！

　　龙与剑相合，剑与雷相融，龙与雷相并。

　　三种力量，相融相生，威力何止提升了三倍。

　　再加上李琛本是圣境二重后期高手，这一击之下，足以堪比普通的圣境三重初期高手攻击了。

　　若是黄小龙被这一击轰实，剑龙绞杀，狂雷降罚，以黄小龙现在的本体之强，也要被绞灭。

　　看着李琛这必杀一击，黄小龙不敢大意，手中血色光芒闪动，飞天血碑飞出。

　　黄小龙三大圣魂催动，将圣魂之力运转到极致，手中飞天血碑猛然迎向了那剑龙和雷罚。

　　“邪海无边！”

　　佛有苦海无边，而现在，却是邪海无边！

　　这是楚霸所创的始祖大道之法！

　　楚霸没加入圣天组织之前，为人亦正亦邪，而且修炼的是邪道功法，所以突破始祖后，以邪为基，创下了这“邪海无边”。

　　楚霸的邪海无边，配合飞天血碑攻击，顿时，邪气冲天，漫天血光，无数血人舞动诸天，欲将诸天化成邪界。

　　恐怖的邪魔血浪，拍向无数剑龙。

　　只见那先前威力惊人的无数剑龙竟然被重重邪魔血浪拍飞，而且瞬间被血光沾染，融化，被血浪吞食。

　　这时，那一片一片的雷罚轰在重重邪魔血浪之上，一阵滋然爆响，邪魔血浪被雷罚轰平了一重又一重。

　　可是，邪海无边，血浪无边，最终，雷罚逐渐削弱，邪海却仍在，血浪仍在。

　　飞天血碑化成一道血光，轰向李琛。

　　李琛大惊，手中九阳帝龙剑一挡。

　　“当”然巨响。

　　天空为之一荡。

　　九阳帝龙剑发出一声龙鸣悲声。

　　李琛被震得一退再退，退出了数万里才站定，喉咙一热，一张口，一口腥血喷出。

　　“这，怎么可能！怎么会这样！”李琛一脸狰狞，怒视着黄小龙，他信心满满的一击必杀，满以为就算无法毁灭掉黄小龙肉身，也能让黄小龙重创，可是结果，他被震退，受伤不轻！

　　按理说，黄小龙哪怕拥有圣境二重初期的圣魂，哪怕施展了楚霸的邪海无边，哪怕动用了那个疑似准道器的血碑，也不可能将他一击击伤的。

　　毕竟他可是圣境二重后期，而且他的九阳帝龙剑可不比准道器弱，他的龙罚虽然不比始祖大道之法，但是他的境界和实力足以弥补这一切。

　　可是现在！

　　黄小龙看着满脸狰狞的李琛，冷声道：“拿出你全部实力吧，不然，我怕你死了不甘心！”

　　李琛闻言，脸色阴沉，嘿嘿冷笑：“黄小龙，好，既然如此，那我今天，便拿出我全部的隐匿的实力，将你杀死！”

　　说完，他手中九阳帝龙剑一收，体内缓缓飞出一个八角呈幽暗光芒的金环，金环散发着始祖气息，强绝的镇压四海八荒的气息。

　　“始祖道器！”黄小龙震惊，意外。

　　李琛竟然有始祖道器！

　　天主四人，并没有给过李琛始祖道器，李琛的始祖道是从哪来的？

　　突然，黄小龙想到了前些年有关李琛得到了无上传承的传闻，难道？

　　“没错，始祖道器！”李琛得意一笑：“八角荒兽环！这就是当年万灭圣人风临所得到的那件始祖道器，黄小龙，我今天便用你的圣魂来祭我的八角荒兽环！”


第2532章 邪不凡到来

　　黄小龙一听，却是笑了起来，笑得很灿烂：“原来是当年万灭圣人风临所得到的那件始祖道器，竟然被你得到了，李琛，你运气不错嘛，不过，我运气更好，因为今天杀了你，这件始祖道器就是我的！”

　　李琛简直是给了他大惊喜，而且是大大的惊喜。

　　万灭圣地这件始祖道器，他可是找了很多次，几乎每次到万灭圣地渡半圣劫都会找一遍，可是一直都找不到，现在好了，李琛竟然送到了他面前！

　　这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　李琛见自己召出始祖道器八角荒兽环，黄小龙竟然不惊反喜，而且扬言杀了自己之后，这件始祖道器便是他的，不由气笑了。

　　“黄小龙，你确定你不是在做白日梦？你是梦还没醒吧。”李琛冷笑：“我知道这次苍穹神府开启，天主那四个老头肯定赐了你始祖道器暂做防身之用，不过，你那件始祖道器，本身不是你的，你根本发挥不了百万分之一的威力，你觉得你还能杀得了我？”

　　“是吗。”黄小龙淡然一笑。

　　“现在，我就让你知道一件始祖道器真正的威力到底有多强！”李琛说到这，大声一啸，啸声震动苍穹虚空。

　　其全身圣力狂啸而如，如同喷射而出的岩浆，全部灌注进了八角荒兽环之中。

　　原本幽暗的八角荒兽环顿时迸发出了强烈的光芒，光芒炽天，一道道异光从八角的荒兽图纹之中射出，接着，那八角荒兽光芒震动，竟然活了过来，从八角荒兽环中飞出，围绕着八角荒兽环，镇压天地八方。

　　恐怖的始祖气息，如无边之海，淹没了整个苍穹神府第六层所有角落，所有空间。

　　刚才，八角荒兽环始祖气息就镇压四海八荒，现在，其迸发的始祖气息更是撼动天地，似乎天地都容纳不下这八角荒兽环的无敌之威。

　　这才是八角荒兽环，始祖道器的恐怖威力！

　　而操控着八角荒兽环的李琛，如同圣王之王，如同始祖化身，主宰天地，凌驾众圣之上，掌控大道。

　　在李琛和八角荒兽环气息下，黄小龙如同巨海之上的浮木，仿佛随时都要被覆没，沉落海底。

　　“黄小龙，死吧！”李琛厉吼，双眼冷冽，操控着八角荒兽环猛然向黄小龙轰杀了过去。

　　八角荒兽环所过之处，天空崩塌。

　　苍穹神府的虚空，就像是脆饼干一样，根本承受不住八角荒兽环的力量。

　　就在八角荒兽环以无上镇杀之势向黄小龙轰杀而至时，李琛看到，黄小龙体内，飞出了一尊金色身影。

　　看到这尊金色身影，李琛嘴角噙上冷笑，黄小龙终于将圣魂召出来了，一般来说，圣境强者的圣魂之力完全可以通过圣境强者的圣体释放出来，根本不需要召圣魂出来施展攻击。

　　可是，黄小龙不同，黄小龙只是一个半圣，黄小龙的肉身太弱了，根本无法承载得了他圣境二重的圣魂的全部圣魂之力。

　　所以，黄小龙只能将圣魂召出，通过天地这个载体来完全释放他圣魂的圣魂之力。

　　不过，黄小龙一旦将圣魂召出，其圣魂防御之力就会大大减弱，到时，他的八角荒兽环便可轻易镇杀黄小龙圣魂了。

　　这正是李琛所期望的。

　　就在李琛心中窃喜时，突然，他双眼一呆，只见又一尊金色身影从黄小龙体内飞出。

　　第二圣魂！

　　黄小龙竟然！

　　但是接着，他看到，第三尊金色身影从黄小龙体内飞出。

　　李琛呆傻，双眼失神。

　　三大进化成道圣格！三大圣魂！

　　原来如此！

　　这时，以前许多想不明白的事情，他突然明白了。

　　接着，黄小龙右手光芒一震，一把长枪出现。

　　这把长枪，枪芒吞吐，有灭世之力量，枪身刻画着一条巨龙，巨龙龙威浩荡，横扫万界，竟然生生逼退了八角荒兽环侵吞一切的气息。

　　“开天龙枪！”

　　李琛脸色一变。

　　开天龙枪，始祖道器！而且是他师父龙大人的始祖道器，没想到天主四人竟然给了黄小龙开天龙枪防身。

　　至于他先前那把九阳帝龙剑与这开天龙枪相比，那就是垃圾到了极点了。

　　想到这，他恨！恨他师父龙大人！恨天主四人！

　　黄小龙没出现之前，他还觉得他师父龙大人对他还是极为看重的，但是黄小龙拜入圣天后，一切都变了，天主四人眼里只有黄小龙，而他这个首席圣子的待遇和黄小龙相比，简直是天差地别。

　　他心中愈恨，更加疯狂催动八角荒兽环，将八角荒兽环的威力催动到了极致。

　　八只荒兽，散发着不灭大道法则光芒，瞬间便到黄小龙面前。

　　这时，黄小龙龙系圣魂手握开天龙枪，猛然一枪攻击而出。

　　“龙元盛世！”

　　空间顿时剧烈啸荡，无数神龙飞出，龙之天国诞生。

　　在开天龙枪的作用下，龙元盛世，威力何止暴涨了数十倍。

　　“邪海无边！”魔神圣魂催动飞天血碑迎了上去。

　　“梵天净土！”金佛圣魂则将圣佛之力催到极致。

　　轰隆！

　　就像是无数圣境强者自爆一样，空间被一片又一片炸开，空间崩溃，无数恐怖气流暴虐席卷。

　　八角荒兽环先后被龙元盛世，邪海无边，梵天净土轰中。

　　镇压诸天，凌驾天地之上的八角荒兽环如同巨山一样，被掀飞了开来，连同八角荒兽环，被掀飞的还有李琛。

　　被掀飞的李琛重然砸在极远山脉之上，山脉爆碎，大地震动。

　　至于八角荒兽环，则被掀得没了影儿。

　　李琛努力地站了起来，鲜血狂吐。

　　黄小龙向李琛走了过来，经过第七层钥匙时，单手一摄，将钥匙摄拿入手。

　　不过，就在黄小龙向李琛走来时，突然，远处破空声响，只见一道人影极速飞来，来人正是邪不凡，黄小龙和李琛交手的动静太大，邪不凡在极远便感应到了。

　　李琛看到来人是邪不凡，不由脸色大喜，大叫：“不凡兄，你来的正好，我找到了第七层钥匙，被黄小龙偷袭负伤，钥匙被他夺走了！你我联手，杀了黄小龙，将钥匙夺回来！”


第2533章 李琛和邪不凡联手

　　“什么？第七层钥匙！”赶到的邪不凡一听，不由神情大震，惊喜叫道，目光落在了黄小龙手上，灼然地盯着那把钥匙。

　　黄小龙刚取到钥匙，所以还没来得及收好。

　　“不错，那就是第七层的钥匙，我千辛万苦破开外面禁制，正要取到钥匙时，黄小龙突然从背后偷袭我，致使我重伤，简直是奸诈小人一个。”李琛道：“我们联手杀了他，一起开启苍穹神府第七层，平分第七层的东西！”

　　邪不凡心中一动，笑道：“这个自然，我这个人一向侠义，既然遇到这种不平之事，自然要出手相助，铲除黄小龙这种奸诈之徒！”

　　说到这，向黄小龙走了过来。

　　这时，李琛取出一枚丹香如河的圣丹，然后吞服了下去。

　　“白花圣丹！”邪不凡眼尖，看到李琛取出的圣丹，不由吃惊道。

　　白花圣丹，正是当年万灭圣人风临苦寻无数材料，炼制而成的圣丹，吞服下去，不仅可提升实力，还可疗伤，对疗伤特别有效，是圣丹中的疗伤极品。

　　见邪不凡认出白花圣丹，李琛也没多作解释，单手一摄，将八角荒兽环收回手中。

　　“始祖道器！”邪不凡大震，眼底炽热光芒一闪而过。

　　李琛将邪不凡眼中炽热光芒收在眼里，不动声色道：“不凡兄，你可要小心，黄小龙的实力，绝对不是我们想像中那么简单，他拥有三大圣魂！”

　　“什么？！三大圣魂！”邪不凡一听，震惊异常，不敢相信地看着黄小龙，仿佛听到了什么不可思议之事。

　　对于任何人来说，这也的确是不可思议。

　　三大圣魂，亘古未有！

　　而且黄小龙现在还不是圣境啊。

　　“不错，三大圣魂！”李琛重然点头道，提到黄小龙的三大圣魂，他内心深处同样仍感震憾：“而且，黄小龙有我师父龙大人赐予的开天龙枪，并且他还有另外一件准道器，所以等下联手，我们务必全力，不然，只怕要被他逃了！”

　　这才是李琛所担心的。

　　要是黄小龙一旦逃掉，然后找了一个隐秘之地开启了第七层，那一切就都前功尽弃。

　　邪不凡听黄小龙有始祖道器开天龙枪，还有一件准道器，心中一沉，脸色终于凝重起来，本来刚才，他还抱着和李琛刚遇到黄小龙时的想法，觉得黄小龙不足为惧，凭他一人，完全可以镇压黄小龙。

　　但是现在，他感觉到了无形的压迫之力。

　　来自黄小龙三大圣魂的压力。

　　看来，刚才李琛说他是被黄小龙背后偷袭重伤，不是真的了，李琛是和黄小龙正面交手，被黄小龙重伤的。

　　迟疑了一下，邪不凡最终还是将邪魔宫宫主乔金阳赐予他的邪魔月刃取了出来。

　　邪魔月刃刃身在日光下，光芒刺眼之极，刃芒一圈圈散开。

　　始祖气息扩散，邪魔之气冲天。

　　邪魔月刃握在邪不凡手里，邪不凡邪魔气息释放，宛如邪魔之王。

　　“邪魔月刃！”李琛震惊，没想到邪不凡竟然带了邪魔月刃过来。

　　始祖道器也是有强弱之分的，这邪魔月刃就是邪魔宫最强的始祖道器，比起他的八角荒兽环威力要强上不少。

　　八角荒兽环是当年万灭圣人风临偶然机会所得，而且风临不是始祖境高手，得到之后，无法用不灭道心淬炼，而乔金阳可是日夜用不灭道心的大道法则淬炼这邪魔月刃，其威力自然比八角荒兽环强。

　　黄小龙看到邪魔月刃，也是意外，看来，邪魔宫为了杀自己，还真是舍得下血本，竟然连邪魔月刃都让邪不凡带来了。

　　黄小龙冷笑，这次，邪魔宫注定是要失望了，邪魔宫乔金阳，曹楠三人绝对想不到自己拥有不灭道心。

　　要是知道，只怕乔金阳也不会将邪魔月刃给邪不凡了。

　　不过，虽然自己有不灭道心，但是黄小龙也不敢大意。

　　这时，李琛和邪不凡两人相视一眼，双双飞起，挥起手中八角荒兽环和邪魔月刃向黄小龙攻击过来。

　　两人一左一右，攻击一上一下，李琛攻击黄小龙头部，邪不凡攻击黄小龙下半身。

　　顿时，八头荒兽从八角荒兽环中飞出，无穷半月形的邪魔刃芒如同暴雨一般暴射而出。

　　“黄小龙，给我死吧！”李琛一吼。

　　刚才他被黄小龙重伤，但是吞服了白花圣丹之后，伤势似乎不仅痊愈，而且力量又提升了一分。

　　黄小龙见两人联手攻击过来，冷声一哼，三大圣魂飞出，圣光震动，龙系圣魂和魔神圣魂分别催动开天龙枪和飞天血碑，至于金佛圣魂则催动暗圣戒和黑尸圣戒。

　　轰隆！

　　如同灭世劫雷，高空轰然巨响不断。

　　瞬息之间，黄小龙和李琛，邪不凡便对战了数十下。

　　这数十下中，李琛，邪不凡都是高阶圣技尽出，可是，哪怕两人高阶圣技尽出，不仅无法击退黄小龙，反而被黄小龙逼得节节后退。

　　李琛，邪不凡两人脸色难看，两人联手，竟然还是落了下风，尽管他们一再高估黄小龙实力，黄小龙实力还是超出了他们估计。

　　数十下后，三人停了下来，李琛，邪不凡两人颇为狼狈。

　　突然，李琛全身爆发出了一种怪异的光芒，这光芒，炽烈之极，但是，光芒之中，却又有一串串怪异的圣符。

　　这些圣符，仿佛是人，似乎是石，似乎是鱼，似乎是圣界万物所化。

　　“万物造化圣格！”黄小龙和邪不凡异口同声。

　　万物造化圣格，排名第五的成道圣格！

　　前十成道圣格，每一种威力都惊天动地，特别是前五，威力更是惊人，之前，海市蜃楼擂台战，圣族的萧百里拥有前十的太清明圣圣格，但是太清明圣圣格与这万物造化圣格相比，差距不是一般的大。

　　可以说，哪怕是五枚太清明圣圣格，也没有一枚万物造化圣格的威力强。

　　“不错，万物造化圣格！”李琛得意一笑。

　　任谁拥有前五成道圣格，都难免会得意。

　　邪不凡见状，也将自己死灵之心激活，顿时，无穷死气滚滚荡荡涌出。


第2534章 最终之战

　　随着恐怖死气从邪不凡体内呼啸而出，同时，邪不凡全身竟然泛起了重重的佛光！

　　滚滚死气，却又有重重佛光！这一幕，诡异之常。

　　但是，仔细之下，就会发现邪不凡的佛光和黄小龙金佛圣魂的佛光不同，黄小龙的佛光充满光明，力量柔和，拥有着净化一切和恢复一切，感化一切的属性，可是邪不凡的佛光，却是充满邪性，充满魔性，邪不凡的佛光带着恐怖的负面气息，带着罪恶。

　　在邪不凡的佛光之下，一切都被感染，所有美好的，全部感染成负面，全部变成罪恶。

　　邪不凡的佛光，就是罪恶根源。

　　“邪佛圣格！”

　　邪佛圣格，排名第七的成道圣格！

　　拥有邪佛圣格的邪不凡，再加上掌控着死亡力量的死灵之心，其气息，竟然与拥有万物造化圣格的李琛持平，甚至隐隐有超越的迹象。

　　邪不凡手中邪魔月刃在其邪佛圣格和死灵之心的力量灌注下，发出了惊人的邪光，魔光，刃芒更是圈圈扩散，如同无尽邪魔之海的海浪一般。

　　“杀！”

　　李琛，邪不凡两人再次向黄小龙攻杀了过来。

　　与刚才相比，两人攻击之强，何止提升了两倍三倍。

　　李琛的造化万物圣格，可造化出任何物体，比如造化出鬼魔，造化出圣器，甚至造化出圣境妖兽。

　　造化出无穷东西，向黄小龙发动了无穷无尽的攻击。

　　邪不凡的邪气，死亡之气，罪恶光芒，亦骇人之极，别说圣境三重，便是圣境四重强者也不敢这邪气，死亡之气和罪恶光芒击中，可见其邪气，死亡之气和罪恶光芒的恐怖。

　　看着攻击过来的两人，黄小龙却是不退反进，迎向了两人。

　　黄小龙三大圣格和圣命印记力量齐然催动，三大圣魂圣光喷涌，始祖大道之法击出。

　　天龙铺天盖地，菩萨化成一片佛海，魔神汇聚，如地狱血海。

　　天空炸响不断。

　　毁灭性力量，让整个苍穹神府第六层空间明灭不断，一片又一片的山脉化成齑粉，一片又一片的大地被削平。

　　三人厮杀，甚至引动了整个苍穹神府光芒吞吐不已。

　　在苍穹圣山上见到苍穹神府异状的众方强者莫不震惊。

　　“是谁在交手？有弟子发现了第七层钥匙，所以在拼命抢夺？”一位圣境强者惊疑猜测。

　　“现在，有四个人进入了苍穹神府第六层，谭娟应该是第一个进的，随后应该是邪不凡，李琛，季心怡？”有圣门门主分析判断。

　　血之试炼时，黄小龙因炼化枭冷血六人圣魂，所以排名下降，最终排名第五，前面三人是谭娟，邪不凡，李琛，而第四名是季心怡，所以难怪会有圣门门主觉得季心怡也进入了第六层。

　　“难道是谭娟和季心怡发现了第七层钥匙，李琛和邪不凡随后发现，四人出手抢夺？若非四人同时一起出手，不会引得整个苍穹神府如此异动！”

　　“只怕是如此！”

　　一些圣门门主，古族族长议论道。

　　议论时，这些圣门门主，古族族长难免心中羡慕，嫉妒，第七层钥匙啊，关系着苍穹老人的传承，还有苍穹之刃，苍穹种子！苍穹圣丹！

　　无论是哪一种，都足以彻底改变一个圣地和古族。

　　曹楠看着苍穹神府异样，却是暗自窃喜，邪不凡拥有死灵之心，再加上邪魔月刃，邪魔月刃更附有他们宫主乔金阳的一百道不灭大道法则，无论是谁，都不是邪不凡对手，哪怕是清雪宫谭娟也要落败，第七层钥匙，最终必落入邪不凡手里！

　　到时，苍穹之刃，苍穹种子，苍穹圣丹全部都是邪魔宫的了！

　　楚霸将曹楠暗自窃喜的神色收在眼底，笑道：“曹楠，看你奸笑的样子，看来，你自信那邪不凡能争夺到第七层钥匙了。”

　　曹楠闻言，哈哈大笑：“楚霸，你这话还真是说对了，我对我那弟子不仅自信，而且是超级无敌自信，他必然能横扫苍穹神府，然后取到钥匙，至于你那弟子黄小龙，嘿嘿，你还是自求多福吧，祈求他别遇到不凡，不然，黄小龙的死相不会一般的难看！”

　　楚霸“噗”的一声，笑道：“我还正想对你说这话，你还是别太自信的好，说不定你那弟子等会就和之前的枭冷血，窦瑞，宿碧青一样，很快就挂了！”

　　远处，默苍离没有开口，脸色平静无波。

　　毕竟他弟子槐破只是九劫半圣后期巅峰，他也没期望他能够夺得第七层钥匙。

　　清雪宫雪凌韵同样紧张地关注着苍穹神府变化。

　　苍穹老人却是老神在在，一脸淡定的笑容，不时摸着下巴那灰色三羊须。

　　以前苍穹神府开启过不少次，但是一直没人能找到第七层钥匙，那是因为他给第七层钥匙设置的幻术和禁制太高明了，无人能识破，可是这次，他给第七层钥匙设置的幻术和禁制很一般，所以，只要血之试炼前十弟子进入第六层，必然会找得到钥匙的。

　　这次他这么做，自然有他的原因。

　　十几分钟过去。

　　苍穹神府光芒持续吞吐，而且越来越强烈。

　　第六层内，黄小龙三人的激战亦到了白热化程度。

　　虽然黄小龙有三大圣魂，有圣命印记，有开天龙枪，但是李琛有万物造化圣格，有八角荒兽环，再加上一个拥有死灵之心，手持邪魔月刃的邪不凡，一时也奈何不了两人。

　　不过，黄小龙虽然奈何不了两人，但是邪不凡两人也始终无法击败黄小龙。

　　李琛，邪不凡两人脸色难看。

　　两人和黄小龙强然一击后，突然停了下来，三人再次对峙。

　　“黄小龙，你今天必死！”邪不凡冷冷地看着黄小龙，然后催动了邪魔宫宫主乔金阳依附在邪魔月刃上面的不灭大道法则。

　　顿时，属于乔金阳的始祖气息肆虐天地。

　　“始祖不灭大道法则！”李琛脸色一变。

　　这时，乔金阳的一道不灭大道法则从邪魔月刃中飞出，横跨时空，瞬间便向黄小龙三大圣魂缠绕过来。


第2535章 不能留全尸

　　乔金阳的不灭大道法则速度极快，眼看便要缠中黄小龙三大圣魂，圣魂虽然能超脱生死轮回，但是一旦被不灭大道法则缠中，然后绞杀，必死无疑。

　　就在这时，突然，开天龙枪之中，亦飞出一道不灭大道法则。

　　是天主的！

　　邪魔宫乔金阳能在邪魔月刃中封印上自己的不灭大道法则，天主自然也在开天龙枪中封印上自己的不灭大道法则。

　　嘶！然一声怪异声响，只见两道不灭大道法则碰撞在一起，引起了天地变化，三人有种空间被逆转的感觉，自己的时光，命运，生死一切似乎都被掌控在这种恐怖的力量之中。

　　黄小龙还好，李琛，邪不凡两人双眼不由自主地流露出恐惧。

　　就在这时，突然，李琛身形一闪，消失原地，再次出现时，已然来到了黄小龙的金佛圣魂身后。

　　黄小龙的龙系圣魂有开天龙枪，魔神圣魂有飞天血碑这件准道器，只有金佛圣魂防御和攻击都要弱上许多。

　　所以，李琛要先一举重创黄小龙的金佛圣魂，只要黄小龙任意一个圣魂受到重创，那么黄小龙的实力必将受到影响。

　　但是黄小龙一直在注意着李琛，李琛刚来到金佛圣魂身后，正要攻击时，黄小龙胸口一道耀眼光束飞出，一道由不灭大道法则形成的光束以迅雷不及掩耳之势瞬间便轰向了李琛背后。

　　李琛本想偷袭，一举重创黄小龙金佛圣魂，根本没料到黄小龙会有不灭道心，而且那道不灭大道法则光束实在太快了，李琛根本没反应得过来，瞬间便被那道不灭大道法则光束穿透进后背。

　　似乎一切停止。

　　在这一刻，李琛觉得自己超脱生死轮回的圣魂突然被阻断了生死轮回，似乎自己一切的一切都不再受自己控制，李琛甚至感觉到自己圣魂被一种恐怖的力量握住，没错，就是握住，竟然无法动弹。

　　一种前所未有的恐怖的死亡的感觉，从李琛心底升起。

　　李琛转首，恐惧地看着黄小龙，看着黄小龙胸口，邪不凡同样被这突然变化“吓”呆了，同样恐惧地看着黄小龙胸口，仿佛黄小龙的胸口比谭娟，季心怡，林小莹三美的胸口还具有诱惑性。

　　“你，不灭道心？！”李琛舌头抖动的厉害。

　　说完，他舌头不抖动了，是全身在抖。

　　不灭道心！

　　竟然是不灭道心！

　　这，他实在难以相信，这怎么可能！他内心掩饰不住的震骇。

　　邪不凡同样满脸震骇。

　　一个半圣，竟然拥有不灭道心！这简直是荒谬的事。

　　“不错，不灭道心！”黄小龙冷漠道，就在这时，龙系圣魂反手一转，开天龙枪枪头瞬间从李琛胸口刺穿而入。

　　然后拔出，动作如云流水，一气呵成，没有半点停滞和迟疑。

　　李琛呆呆地看着胸口血洞，突然，口中鲜血喷洒。

　　就在李琛从高空栽落时，邪不凡做了一个让他都觉得羞耻的动作，转身而逃！

　　他是吓怕了。

　　彻底怕，怕得要死。

　　黄小龙拥有三大圣魂也就算了，有开天龙枪也就算了，可是，黄小龙竟然有不灭道心，他再留下来，必死，和李琛一样。

　　至于黄小龙手中的第七层的钥匙，他早就忘到瓜爪国了。

　　见邪不凡要逃，黄小龙冷声道：“邪不凡，你觉得你逃得了？”

　　暴露了不灭道心，黄小龙就没打算让李琛和邪不凡中任何一人活着离开。

　　就在邪不凡逃离时，黄小龙龙系圣魂身形一闪，便来到了邪不凡身后，手中开天龙枪一刺而出。

　　恐怖的力量，让邪不凡大惊，右手不得不用邪魔月刃反手挡住开天龙枪刺击。

　　可是，这时，黄小龙不灭大道法则光束瞬息之间，便已然袭击其面前。

　　邪不凡惊恐中一吼，左手一拳向那道不灭大道法则光束轰杀而来。

　　“邪魔之光！”

　　拳力啸涌，化成了一道极致光芒，迎向了黄小龙的不灭大道法则。

　　这邪魔之光，正是邪魔宫宫主乔金阳的始祖大道之法，此击将所有邪魔的力量演绎到了极致，不断凝聚，不断压缩，不断吞噬，不断魔化。

　　滋然一响。

　　只见那邪魔之光与黄小龙的不灭大道法则光束碰撞在一起，空间断裂。

　　那邪魔之光试图吞噬，魔化黄小龙的不灭大道法则光束，但是，不灭大道法则乃是圣界本源之心所衍生，又岂是一个大道之法可以吞噬和魔化的。

　　若是邪魔宫宫主乔金阳出手，或许可以办得到，但是邪不凡只是一个圣境二重后期巅峰而已。

　　黄小龙的不灭大道法则光束最终穿过了邪魔之光，然后从邪不凡胸口继续穿透而入。

　　就像刚才的李琛，邪不凡顿时有种所有一切被切断，生死不再受自己掌控的感觉，圣魂被无形力量紧紧握住，竟然无法动弹。

　　这时，龙系圣魂紧随其后，开天龙枪如法炮制，一枪从邪不凡胸口刺穿而入，圣魂之力疯狂暴虐，摧毁着邪不凡体内一切。

　　当开天龙枪拔出时，邪不凡口中鲜血喷洒如泉，比李琛还要惨烈的样子。

　　先被黄小龙的不灭大道法则击中，继而被开天龙枪这始祖道器来一击强的，任谁都承受不住。

　　邪不凡从高空栽倒下来，砸在大地上，邪魔月刃亦落到了一旁。

　　黄小龙向前跨步，来到邪不凡面前，看着趴在地面上，胸口血流如注的邪不凡。

　　“黄小龙，你，想怎么样？”邪不凡看着黄小龙，他想努力地装着平静，但是，心中禁不住强烈的惧意。

　　“你这话，问得多余了。”黄小龙脸色冷漠。

　　邪不凡脸色阴晴，一会，他缓缓开口道：“我自知必死，死之前，我想求你一件事，希望你能留我全尸。”

　　黄小龙摇头：“不行！”邪不凡拥有排名第七的邪佛圣格，黄小龙到时要将其吞噬炼化，所以，邪不凡不可能全尸。

　　邪不凡听黄小龙连留个全尸都不答应他，心中禁不住的悲凉，想他堂堂邪魔宫首席圣子，死了竟然都无法全尸。

　　不过，黄小龙也没再与其多说，随手将其全身力量再次封禁，然后将其收入黑尸圣戒中，向李琛走了过来。


第2536章 进入第七层

　　李琛看着邪不凡被黄小龙重伤，封禁，然后收进黑尸圣戒内，并听到黄小龙不会留邪不凡全尸，心中惊惧之意更加强烈。

　　见黄小龙向自己走来，李琛不由惊声道：“黄小龙，你我同是圣天组织始祖的亲传弟子，你要是杀了我，日后肯定会被我师父和几位始祖知道，相信你也知道残杀同门，是什么后果！”

　　“你要是杀了我，等回到圣天组织，你的下场也好不到哪去。”李琛道。

　　听李琛拿圣天组织的规矩威吓自己，黄小龙不由淡然一笑：“李琛，既然你知道圣天组织规矩，那你应该知道和邪魔宫邪不凡联手杀我是什么后果，你觉得四位始祖知道后，他们会怎么想？他们会觉得你死有余辜！”

　　“所以，就算我真杀了你，那也是为圣天除掉叛徒！不仅无罪，反而有功！”黄小龙笑道。

　　“你心里的小九九，我劝你还是收起来吧，别妄想我会放过你。”

　　黄小龙来到李琛面前，如法炮制，再次封禁了其全身力量。

　　“黄小龙，别杀我，以后在圣天组织，我唯你马首是瞻。”李琛道：“我将首席圣子之位让给你，以后我什么都听你的，我再不会和你做对，再不会听从那付云杰的意见，对，没错，这一切都是付云杰让我做的，其实我和你无怨无仇，我真的不想杀你！”

　　李琛连连开口解释，一脸悔意。

　　黄小龙听李琛将一切过错都推到付云杰身上，摇了摇头：“李琛，你这话，也就是骗骗三岁小孩而已，你觉得付云杰能指使得了你？一开始，或许是付云杰经常在你耳边挑唆，让你开始对我不满，但是后来，你赌约接连失败于我，对我恨意浓烈，所以，这次苍穹神府开启，你才想杀我，想不顾一切和邪不凡联手杀我。”

　　李琛还想再开口解释，不过，黄小龙没再与其废话，将其收进黑尸圣戒内，当然，黄小龙不忘了将那八角荒兽环和邪魔月刃收走。

　　随后，黄小龙没再多逗留，双手一挥，抹除了现场一些有关他的痕迹，然后破空离开。

　　黄小龙刚离开没有多久，一条人影便破空而至，来到了黄小龙和邪不凡，李琛交手的地方，赫然是谭娟。

　　来到现场，谭娟看着被破坏的现场，俏脸大大变色。

　　“始祖气息？有人动用了始祖道器？！”

　　“好惊人的龙气，邪气和死气，还有魔气，还有佛气！到底是谁？刚才是谁在交手？又是谁胜谁负？”

　　谭娟环绕着四周察看了一番，仔仔细细，甚至施展了清雪宫的秘法，最后，也只能确定交手的人之中有李琛，有邪不凡。

　　除了李琛，邪不凡之外，另外一人，她始终无法确定。

　　“另外一个到底是谁？难道是黄小龙？”谭娟脑海一闪，但是随即摇头否定，应该不是黄小龙，看现场情况，三人应该是打得天翻地覆，实力至少旗鼓相当，而黄小龙实力虽然强，但是还远不是李琛，邪不凡的对手。

　　“看来，第七层钥匙应该是落入了三人中的其中一人手里，只要找到李琛或邪不凡，就知道钥匙落在谁手里，到底是怎么回事了。”谭娟暗想，破空离去。

　　现在，她要尽快找出李琛或邪不凡。

　　她从她师父雪凌韵口中得知，就算有人得到钥匙，也必须要参悟透钥匙中的大道法则，才能开启第七层。

　　据她师父雪凌韵推测，她谭娟要参悟透钥匙的大道法则，要至少也要一天时间，其它弟子肯定也要一天以上，所以，她还有一天时间，只要在一天内找出李琛和邪不凡，她就还有机会夺取钥匙。

　　这时，外界众高手见原本光芒吞吐的苍穹神府突然停了下来，不由愕然。

　　“停了？胜负已分？这么快？”有人惊疑。

　　毕竟从交手到结束才过去不到半个小时。

　　“谁赢了？第七层钥匙落入谁手里？”

　　“谭娟？邪不凡？还是李琛？或者是季心怡？应该是四人中的一个得到了钥匙。”一位圣门门主猜测。

　　“我觉得是谭娟！”

　　“我认为是邪魔宫邪不凡！”

　　一时之间，众强者议论，猜测。

　　曹楠听着四周议论，含笑不语，看来是不凡得手了？回去之后，一定得好好奖励，重重奖励。

　　楚霸也没有开口，想着什么。

　　所以，两人难得的没有吵论。

　　雪凌韵则传音问着苍穹老人什么。

　　“默苍离大人，依你看，会是谁得到了第七层钥匙？”古皇圣人断玄小心而恭敬地问默苍离。

　　默苍离想了想，最终还是摇头：“谭娟，邪不凡，李琛三人实力相差无几，难说。”

　　这的确是难以判断。

　　毕竟三人实力伯仲之间，就算相差，也有限。

　　不过，虽然难以判断，但是，在默苍离看来，应该是三人中其中一人得到了。

　　……

　　苍穹神府第六层。

　　黄小龙离开后，寻找了一处无人地方，确定不会被它人发现后，这才取出第七层钥匙，然后催动不灭道心，参悟钥匙中的大道法则。

　　不到半个小时，黄小龙便参悟透了钥匙中的大道法则，当黄小龙参悟透一瞬间，只见整个钥匙光明通透，焕发出了强烈的光芒，光芒如柱，直透虚空，虚空之中，降落下了缤纷的色彩，将黄小龙整个人笼罩住。

　　由于钥匙焕发的光芒直透虚空，整个第六层都可见，所以谭娟也看到了，她看到瞬间，一呆，继而满脸震惊，根据她师父雪凌韵所说，这是有人参悟了第七层钥匙后，钥匙所照射的光芒。

　　可是这怎么可能！

　　这才不到半个小时。

　　就算她要参悟，也要一天的。

　　在谭娟震惊时，黄小龙眼前光芒交替，景物变换，空间一阵扭转，发现自己赫然已经离开了第六层。

　　“这是第七层？”黄小龙看着眼前一望无际的平原。

　　除了空间的圣灵之气比第六层更浓郁一些，似乎也没什么特别之处。

　　停顿了一下，黄小龙向平原尽头飞去，至于李琛和邪不凡，等接受了苍穹老人的传承，再将两人慢慢炼化不迟。


第2537章 黄小龙竟然还没出来？

　　一直持续飞行了一个多小时，等来到平原尽头时，出现在黄小龙面前的是一座缩型版的苍穹圣山。

　　当黄小龙来到苍穹圣山山顶，有一座缩小版的苍穹道宫。

　　道宫之门是禁闭的，黄小龙推开道宫之门，来到了宫殿正殿，正殿顶方是浩瀚宇宙，正殿中央则是苍穹老人一尊道像，这尊苍穹老人的道像脚踏大地，头顶苍穹，不知高多少万丈，竟然看不清其全貌。

　　当年，黄小龙接受四海圣人的传承，四海圣人的圣像只有千丈之高，宛如一座山峰，整个圣像是用圣灵通明石铸造的，而眼前苍穹老人的道像就像是代表着一方天地，根本无法衡量其有多高。

　　而且苍穹老人的道像是用道石铸造的，道石，诞生于圣界本源之心，可化大小，珍贵无比，比圣灵通明石不知珍贵多少万倍了。

　　而整个道像上，从脚到头，遍布着一条条道纹。

　　看着苍穹老人的道像，黄小龙禁不住心中激动，这可是苍穹老人的传承，任谁即将得到都会如此吧。

　　而且得到苍穹老人的传承后，他就是苍穹老人的衣钵传人，到时，他就是雪凌韵的师弟，以后，有圣天和清雪宫替他撑腰，圣界谁还敢对付他？当然，他现在拥有不灭道心，也不怕谁对付他了。

　　黄小龙也没去寻找苍穹之刃和苍穹种子，苍穹圣丹，而是恭恭敬敬地来到苍穹老人道像面前，恭敬地行了拜师之礼，随后，黄小龙破空飞起，来到了虚空，即苍穹老人道像半腰的位置。

　　黄小龙盘坐下来，开始参悟苍穹老人道像上面的道纹，这些道纹，蕴含天地至理，蕴含天罗万象，圣界一切大道之韵理。

　　只有参悟了上面的道纹，他才能开始接受苍穹老人的传承。

　　当然，别人参悟这道像上面的道纹，或许要数百年，数千年甚至上万年，可是他，最多也就几年时间。

　　很快，几个月过去。

　　也就是黄小龙所有弟子在进入苍穹神府一年后，其它弟子或在第四层，第五层，第六层甚至还没有闯过前面三层的，都被每层的禁制的力量送出了苍穹神府。

　　按苍穹老人规定，只有在一年之内，开启苍穹神府第七层，才能得到他的传承，一年之后，或无法进入第七层的其它弟子，将全部被送出来。

　　先是三层的弟子被送出来，然后是第四层，接着是第五层。

　　随着一层又一层的弟子被送出来，一个个圣门门主，一个个古族族长或高兴，或失望，或激动，或欢笑。

　　有的为门下弟子得到圣药而高兴，有的为门下弟子得到圣道功法或圣技而高兴，有的则为门下弟子连第三层都没闯过而破口大骂，有的为门下弟子只得到第四层一些天地灵药而火气。

　　很快，前面五层的弟子全部被送了出来，最后是第六层。

　　第六层，先被送出来的是槐破。

　　槐破一个九劫半圣后期巅峰，竟然能进入第六层，这让众高手震惊。

　　“师父！”槐破来到师父默苍离面前，一脸喜意，恭敬道，他这次能进入第六层得到两枚圣药并得到高阶圣技，大半是他师父默苍离的功劳。

　　默苍离点头一笑：“不错，你没让为师失望。”

　　若非槐破有惊人的天赋和超强的领悟之力，哪怕得到他帮助，也是不可能进入第六层的。

　　“师父夸奖，弟子愧不敢当。”槐破笑道，然后道：“那黄小龙，应该是在第四层或第五层就被送出来了吧？”

　　说到这，看向圣天组织阵营方向。

　　在他看来，黄小龙虽然有圣魂，但是修炼时间太短，根基太浅，大道法则领悟之力肯定很弱，能进入第四层或第五层就不错了。

　　不过，默苍离却是摇头：“还没出来。”

　　什么？还没来了？

　　槐破一怔，大是意外，果然看到楚霸身边并没有黄小龙身影，连李琛，谢耀，林易嘉都还没出来，只看到陈凯平，陈易几名圣天组织的弟子。

　　“这黄小龙，没想到也进入了第六层，看来是得到了圣天四位始祖赐予的道器，才能侥幸到了第六层。”槐破道。

　　这时，林小莹也随之被送了出来，林小莹最后也进入了第六层。

　　当然，每一个进入第六层的弟子，收获都不小，林小莹笑容满面。

　　林小莹出来后，见黄小龙还没出来，也是大感意外：“十三还没出来？”

　　邪魔宫曹楠侧首对楚霸道：“没想到你那弟子黄小龙，走了狗屎运，也进了第六层。”

　　楚霸闻言一笑：“我承认我的弟子是走了狗屎运，不过你的弟子邪不凡是走了牛屎运吧！”

　　陈易等圣天弟子忍不住笑出声。

　　第六层一个又一个弟子被传送出来，传送到最后，众人不由紧紧盯着，连楚霸和曹楠，雪凌韵等人也是双眼不眨。

　　林易嘉，谢耀等人相继被送出来，最后，只剩下了谭娟，李琛，邪不凡，季心怡，黄小龙五人还没出来。

　　“黄小龙竟然还没出来？！难道他是第五个进入苍穹神府第六层的？”

　　越早进入苍穹神府第六层，那么被传送出来就越晚。

　　所以，黄小龙绝对是前面五个进入第六层的。

　　这个结果，让许许多多圣门门主，族长大吃一惊和大是意外。

　　连雪凌韵，曹楠也是吃惊意外。

　　楚霸却是一脸笑容。

　　苍穹老人仍是老神淡淡的笑容。

　　这时，苍穹神府又是一道光芒闪动。

　　“是黄小龙？”有圣门门主猜测。

　　紧接着，一道人影被送出，众人一看，是清雪宫季心怡！

　　“竟然不是黄小龙！”众人一阵骚动。

　　在众人阵阵骚动中，苍穹神府光芒再次闪动起来。

　　“这次是黄小龙了吧？要是还不是黄小龙，我便不姓李！”先前猜测黄小龙是第五个进入第六层的圣门门主狠声道。

　　在苍穹神府光芒震动中，众人终于看清了这次被送出来的弟子。

　　“清雪宫谭娟！”

　　当看清是清雪宫谭娟时，所有人哗然噪动，没人料到会是她，就连雪凌韵这清雪宫宫主也是双眼一瞪，连曹楠也是惊愕。


第2538章 接受传承

　　谁都没料到会是谭娟！

　　便是楚霸，默苍离也没料到，连苍穹老人也是意外的样子。

　　本来，之前，绝大多数人都认定是清雪宫谭娟第一个进入第六层的，哪怕不是第一个进入第六层的，也是第二个。

　　可是现在，谭娟却偏偏被送出来了！

　　谭娟出来，见众人吃惊，意外的样子，不由愕然。

　　“师父，对不起。”谭娟来到雪凌韵面前，俏脸羞愧。

　　她可是知道她师父雪凌韵对其信心满满的，可是现在，却是得不到第七层钥匙。

　　雪凌韵回神过来，笑道：“没事。”真的没事？只是雪凌韵笑容有些勉强，苦涩。

　　她本是苍穹老人义女，又是苍穹老人半个弟子，她本以为，谭娟可以得到苍穹老人传承的，那是最好结果。

　　可是，希望越大，失望越大。

　　“师父，现在是邪不凡还在里面？”谭娟问道，在她看来，她没得到钥匙，应该是邪不凡得到了。

　　雪凌韵点头：“没错，不过，不仅邪不凡，还有李琛，还有黄小龙，他们三人都还没有出来。”

　　“什么？是三个人？连黄小龙也没出来？！”谭娟闻言，俏脸大是震惊，同时她想到了一些事情，难道？！

　　当时和李琛，邪不凡交手的难道是黄小龙！

　　“是。”雪凌韵道：“黄小龙还没出来。”说到这，她心里有些复杂，不复杂才怪，连她满以为可以得到苍穹老人传承的弟子谭娟都出来了，黄小龙却还没出来，这简直是打脸。

　　要知道血之试炼时，谭娟可是得到了第一。

　　谭娟脸色变幻。

　　“师姐，你没事吧？”季心怡和林小莹两女来到谭娟身边。

　　谭娟摇头：“没事。”

　　这次在第六层，她得到了不少圣药，也得到了一些圣界罕见的宝贝，但是这些东西又怎么比得上苍穹老人的传承，说实话，她心中实在不甘。

　　可是，一切都已成定局。

　　就在谭娟出来不久后，突然，苍穹神府第六层的光芒消失，恢复了过来。

　　所有人惊愕一片。

　　当某一层所有弟子被送出来后，那么某一层的光芒就会消失，恢复平常，现在这意味着苍穹神府第六层没有弟子了？

　　可是，不是还有李琛，邪不凡，黄小龙三个人吗？

　　怎么会没人？

　　“不可能吧？难道邪不凡，李琛，黄小龙三个人都进入了苍穹神府第七层？！”金刚族族长金怒吃惊道。

　　金怒的话，让所有人一呆。

　　三个人，一起进了苍穹神府第七层？

　　这，还有这回事？

　　所有人都惊疑不定，看着苍穹老人。

　　雪凌韵张了张口，忍不住问道：“师父，难道邪不凡他们三人都进了苍穹神府第七层？”

　　苍穹老人点头一笑：“既然不在第六层，那肯定是在第七层了。”

　　所有人一怔。

　　“可是，不是说，只有一个人才能得到师父你的衣钵传承吗？而且只有一个人才能开启苍穹神府第七层！”雪凌韵道。

　　这也是所有人疑惑。

　　苍穹老人笑道：“的确是只有一人能参悟钥匙，然后开启第七层，但是我可没规定他不能带另外两个人进入第七层的。”

　　雪凌韵等人莫不愕然。

　　难道？

　　苍穹老人的意思是再明白不过了，另外两人，应该是落入了其中一人手里，然后被对方捉拿，一起带到第七层的。

　　毕竟谁也不会傻到将钥匙让给另外两人。

　　那么，会是谁？是谁得到了钥匙？

　　“是邪魔宫邪不凡？邪不凡有死灵之心，而且本身境界就比李琛高！”

　　“应该是邪不凡了，李琛得到钥匙的机会要小上一些。”

　　金刚族族长金怒，圣族族长白墨阳等人猜测。

　　几乎所有人都猜测是邪不凡或者李琛，而且认为邪不凡的机会大过李琛，至于黄小龙，没人提到。

　　黄小龙虽然一再创造了奇迹，虽然拥有圣魂，但是黄小龙才五劫半圣，而且圣魂境界不如邪不凡，李琛，又怎么会是黄小龙？

　　身为邪魔宫副宫主的曹楠心中同样认定是门下邪不凡得到了钥匙，脸上笑容很好看。

　　“曹楠始祖大人，恭喜啊。”一些圣门门主甚至过来，对曹楠开始道贺。

　　曹楠哈哈大笑，点头，态度大好。

　　连圣地联盟古皇圣人断玄，控兽圣人申杰文等人也是一脸妒忌地看着曹楠。

　　楚霸看着哈哈大笑，笑声极大的曹楠，眉头一皱，这曹楠明显是故意笑得这么大声，故意笑给他看的。

　　时间一天天过去。

　　一些圣门门主，古族族长带着门下弟子纷纷向苍穹老人等人告辞，相继离开了苍穹圣地，连默苍离也和圣地联盟众高手也离开苍穹圣地。

　　最后，只有清雪宫，圣天，邪魔宫留了下来。

　　又是数年过去。

　　这一日，突然，整个苍穹神府华光大震，圣光冲天，大道法则缭绕不已。

　　“这是有人开始接受传承？是邪不凡？邪不凡竟然这么快就参悟了道像的道纹？”季心怡见状，吃惊道。

　　谭娟也是吃惊。

　　雪凌韵，曹楠，楚霸等人却是疑惑。

　　按理说，不管是邪不凡，还是李琛，或者黄小龙，都不可能这么快就参悟了苍穹老人道像的道纹的。

　　苍穹老人一脸沉思。

　　此时，苍穹神府第七层苍穹道宫内，整个道像的道纹散发着层层圣光，大道法则气息弥漫，一道道大道之力从道象的眉心激发出来，汇聚到黄小龙身上。

　　黄小龙盘坐下来，赶紧催动第十一层鸿蒙寄生诀，吸纳炼化着这些大道之力。

　　随着时间流逝，黄小龙身上大道气息越来越浓重。

　　原本五劫半圣初期的黄小龙很快便达到了五劫半圣初期巅峰，继而突破到了五劫半圣中期。

　　几年后，黄小龙赫然已经是五劫半圣后期巅峰。

　　当黄小龙达到五劫半圣后期巅峰没有多久，苍穹神府第七层上空雷云密布，劫雷涌动，六劫圣劫慢慢形成。

　　与五劫圣劫相比，六劫圣劫的威力更是恐怖，雷云滚荡，瞬息之间竟然完全遮蔽了第七层上空所有角落，雷魔云比五劫半圣时再次涨大了三四倍。


第2539章 圣命将出世

　　黄小龙睁开双眼，看着高空一千八百丈的劫雷雷龙。

　　吼！

　　劫雷雷龙向黄小龙猛然冲了下来。

　　雷光耀动，照映了整个苍穹神府第七层。

　　惊人的毁灭力量，如无穷巨浪向四方铺开。

　　每一丝雷电，都足以重伤圣境一重。

　　看着轰然而下的劫雷雷龙，黄小龙没有迟疑，将龙系圣魂祭出，一招始祖大道之法“龙元盛世！”轰出。

　　……

　　半天后。

　　数亿里方圆的雷魔云黑光透亮，发出一声怪声，如同亿万巨魔的沉声呼喝声，接着，轰！一波又一波的黑雷暴雨狂然轰降下来。

　　这黑雷暴雨，竟然一次百波！整整一百波同时轰下。

　　无穷无尽的黑雷，仿佛要将整个苍穹神府第七层淹没，要将一切都撕碎，一切都轰平，吞掉。

　　黄小龙大声一吼，三大圣魂齐出，同时召出了开天龙枪，飞天血碑，暗圣戒和黑尸圣戒，甚至连翼龙圣船都用上。

　　三大圣魂，每个圣魂同时施展两大始祖大道之法。

　　“龙元盛世！”

　　“黑冥纪元！”

　　“邪海无边！”

　　“天主苍生！”

　　龙元盛世，龙大人始祖大道之法，黑冥纪元，乌老的，邪海无边，楚霸的，天主苍生则是天主的。

　　四大始祖大道之法，一件始祖道器，一件准道器，三大高阶圣器，将三大圣魂的力量发挥到了极致。

　　轰！

　　开天龙枪以开天之势迎向了一百波的黑雷暴雨，飞天血碑则血海冲天，遮天蔽日，暗圣戒发出了一片片剑幕，黑尸圣戒黑尸之气喷涌，化成了一头头黑体巨尸，翼龙圣船双翼展开，欲要将黑雷暴雨切割开来。

　　天地一阵又一阵的明灭。

　　轰鸣之响不断。

　　久久不平。

　　整个天地都在颤动，都在惊悸，似乎在为这六劫圣劫的威力惊悸，似乎在为黄小龙三大圣魂强绝一击而惊悸。

　　许久，一切平静下来。

　　雷魔云消散，劫雷消失，天地恢复光明。

　　黄小龙松了一口大气，有种冷汗，惊魂之感。

　　这六劫圣劫威力超出他想像，比五劫圣劫何止恐怖十倍，五劫圣劫的黑雷暴雨持续一个小时就很惊人了，现在六劫竟然整整持续了半天。

　　幸好他有开天龙枪在手，幸好他这些年又炼化了不少圣魂，三大圣魂威力大增。

　　而且，现在是在接受苍穹老人的传承，中途不能中断，所以，黄小龙是一心二用，一边应对这六劫圣劫，一边继续吸纳，炼化苍穹老人道像的大道之力。

　　不过还好，六劫圣劫算是渡过了。

　　至于七劫圣劫，黄小龙暂时不去想了，先炼化和吸纳六劫圣劫所化的精纯能量和大道法则再说。

　　三年过去，黄小龙成功炼化六劫圣劫所化的精纯能量和大道之法，并持续吸纳苍穹老人道像的大道之力。

　　……

　　十几年后。

　　劫雷再次凝聚，雷魔云翻滚。

　　这次七劫圣劫，劫雷龙达到了两千丈，雷魔云更是惊人，扩散到十亿里方圆，将十亿里方圆高空完全覆盖。

　　……

　　三十年后。

　　八劫圣劫劫雷出现。

　　五十年后，九劫圣劫！

　　本来进入苍穹神府之前，黄小龙本以为继承苍穹老人的传承，可以让自己突破到七劫半圣甚至更高，可是，更高应该也只是八劫半圣了，让黄小龙没想到的是，竟然让他一举引动了九劫圣劫！

　　九劫圣劫啊！

　　只要渡过九劫圣劫，下次，便是圣境！

　　黄小龙虽然拥有三大圣魂，但是，毕竟还不是圣境，就不算是圣人，只有突破到了圣境，融合圣命后才能算是真正的圣境圣人。

　　当黄小龙进入苍穹神府第七层五十多年后，外面清雪宫，圣天，邪魔宫众强者更是猜测里面情况。

　　“曹楠始祖大人，都五十多年过去了，不知邪不凡殿下现在接受传承如何了。”邪魔宫一位殿主挂心道。

　　曹楠笑道：“不用急，苍穹道友的传承，又岂是几十年便能完全接受得了的，不凡要完全接受苍穹道友的传承，至少也要数百年吧，等不凡出来，只怕已经突破到圣境四重了！”

　　“什么！圣境四重！”

　　邪魔宫众强者惊呼。

　　要知道邪不凡连圣境三重都不是，苍穹老人的传承竟然能让其突破到圣境四重？

　　曹楠笑道：“不错，圣境四重，而且是至少！”

　　苍穹老人是谁？那可是圣界第一强者，始祖境第一，又岂是普通的始祖可比？他留下的传承，又岂会简单？

　　“曹楠始祖大人，听说林小莹，槐破和许多九劫半圣后期巅峰弟子，已经感应到了下次圣命出世时间，就在三十多年后。”一位邪魔宫副殿主道。

　　曹楠点头：“还有三十多年圣命就出世，这次圣命出世，黄小龙是不可能再有机会融合了。”

　　在曹楠看来，黄小龙天赋哪怕再妖孽，也不可能在短短三十多年便突破到九劫半圣了。

　　“没错，黄小龙肯定无法修炼到九劫半圣了，而且说不定他根本活不到圣命出世，就被我们邪不凡殿下杀了！”

　　“邪不凡殿下估计是要等接受了苍穹老人的传承后再杀黄小龙，这样的话，黄小龙还有几百年可活！”

　　“这倒也是，我们邪不凡殿下现在不杀他，是想让黄小龙看他完全接受了苍穹老人传承后，再杀黄小龙！”

　　邪魔宫众强者笑声。

　　而林小莹站在苍穹圣山之顶，一脸担忧地看着虚空的苍穹神府。

　　“师姐，你说，会不会是十三得到了师祖的传承？”林小莹突然问季心怡。

　　在鬼魔城，林小莹被黄小龙抹除了相关记忆，对黄小龙真正实力并不清楚，她只是单纯的祈祷黄小龙能得到苍穹老人的传承。

　　季心怡一怔，摇头：“师妹，我知道你心里想什么，但是黄小龙不可能侥幸从邪不凡和李琛两人手里抢到钥匙的，邪不凡拥有死灵之心，更被邪魔宫宫主乔金阳赐予了始祖道器邪魔月刃，黄小龙怎么可能从邪不凡手里抢得到钥匙？就算是谭娟师姐，也没把握能击败有邪魔月刃的邪不凡。”

　　林小莹闻言，美目黯然。


第2540章 他们之前的猜测是对的

　　季心怡见林小莹黯然样子，劝慰道：“师妹也不必太过担心，黄小龙就算落入了邪不凡手里，邪不凡未必真敢杀他，邪不凡要是杀了黄小龙，天主四位始祖大人震怒，邪魔宫也得考虑后果！”

　　林小莹强然一笑：“师姐，你就别安慰我了，要是小龙真落入邪不凡手里，邪不凡肯定会杀了他，邪魔宫宫主乔金阳连邪魔月刃都赐予邪不凡了，肯定是授意邪不凡用邪魔月刃杀小龙的。”

　　季心怡沉吟道：“就算黄小龙真落入了邪不凡手里，黄小龙肯定有天主四位始祖大人赐予的始祖道器护身，所以，邪不凡哪怕有邪魔月刃，也很灭杀得了黄小龙圣魂。”

　　林小莹点头：“但愿如此吧，不过，我听说邪魔宫宫主乔金阳可是封印了一百道不灭大道法则在邪魔月刃之上。”

　　季心怡默言不语。

　　又是数年后。

　　苍穹神府第七层，盘坐在道像面前的黄小龙睁开了双眼，舒了一口大气，终于是成功接受了苍穹老人的传承。

　　他不仅得到了苍穹老人传承的大道之力，更得到了苍穹老人封印在道像中的许多圣道高阶圣技还有大道之法。

　　“苍穹一击。”

　　这便是苍穹老人的大道之法。

　　一击之下，汇聚苍穹所有力量，屠圣败祖！

　　成功接受苍穹老人传承，黄小龙心中自然是喜然，大喜，而且这次，他完全没料到能一举冲击到九劫半圣的。

　　现在，他已经完全炼化了九劫半圣所化的精纯能量和大道法则，已经是九劫半圣初期，而且稳固了九劫半圣境界。

　　这次，连续渡过六劫，七劫，八劫，九劫四大圣劫，不管是黄小龙的三大圣魂，还是黄小龙的不灭道心，都得到了惊人的提升。

　　“三十二年后，圣命出世。”黄小龙自语。

　　成功突破到九劫半圣，黄小龙已经感应到下次圣命出世的时间。

　　不过，现在他已是九劫半圣，不用再担心圣命出世的问题了。

　　当然，到时，他还是要去古战场找到黑尸圣人的传承，只要得到黑尸圣人传承，那么，他必能突破到九劫半圣后期巅峰。

　　虽然九劫半圣初期也可以融合圣命，然后突破圣境，但是和九劫半圣后期巅峰再融合圣命，完全不同。

　　九劫半圣初期融合圣命，突破圣境会困难许多，九劫半圣后期巅峰融合圣命再突破圣境就容易许多。

　　还有，九劫半圣后期巅峰再融合圣命，根基自然是比九劫半圣初期就融合圣命要厚上许多，到时突破圣境后，修炼提升也会平顺许多。

　　而且九劫半圣后期巅峰融合圣命再突破圣境，圣力也比九劫半圣初期融合圣命要浑厚。

　　“现在，也是时候了。”黄小龙先将李琛从黑尸圣戒中放了出来。

　　现在成功接受苍穹老人传承，也是时候了结李琛和邪不凡了。

　　黄小龙打算先炼化李琛。

　　李琛被黄小龙放出来，看到黄小龙，脸色一变，脱口第一句便是：“黄小龙，只要你放了我，什么条件，你尽管提！”

　　黄小龙摇了摇头，到了这个时候，李琛还想着他放过他？

　　随即，黄小龙也没与其多说什么，开始吞噬其圣格，圣脉和圣体，还有圣魂。

　　李琛可是拥有排名第五的万物造化圣格，而邪不凡拥有排名第七的邪佛圣格，将两人圣格炼化之后，黄小龙的圣格，说不定可以一举进入前十！

　　一天之后。

　　外面。

　　圣天总殿主吴歌一脸惊然，急慌中向楚霸禀报，说了李琛圣魂印记破灭的消息。

　　“李琛圣魂印记破灭了？”楚霸一怔，随即脸色一沉。

　　“是，楚霸始祖大人，李琛殿下圣魂印记破灭，应该是遭了邪不凡的毒手。”吴歌沉声道：“而且黄小龙殿下只怕也要！”

　　李琛圣魂印记破灭，肯定是和黄小龙一同落入了邪不凡手里，现在邪不凡杀了李琛，下一个只怕就是黄小龙了！

　　楚霸脸色阴沉。

　　之前，他还抱有希望，希望是黄小龙再造奇迹，得到了苍穹老人的传承，可是现在，李琛圣魂被灭，黄小龙只怕也将凶多吉少。

　　楚霸霍然站起。

　　“楚霸始祖大人，你这是？”吴歌问道。

　　“去见曹楠！”楚霸双眼寒芒闪动，前往邪魔宫居住的偏殿。

　　吴歌等人赶紧紧随其后。

　　此时，邪魔宫所居住的偏殿，响起曹楠爽笑声：“好，好消息，真是好消息，李琛死了！死得好啊！”

　　李琛圣魂印记破灭，已经被邪魔宫众人知道，现在邪魔宫上下欢声一片，李琛死，这对邪魔宫是天大好消息，这意味着圣天组织殒落了一个超级开赋的弟子，同时意味着他们邪魔宫众人之前的猜测是对的。

　　之前，邪魔宫众人虽然猜测是邪不凡得到了苍穹老人的传承，但是毕竟只是猜测，不敢确定，现在可以证实他们之前猜测是对的。

　　他们邪不凡殿下真的得到了传承！

　　“吩咐下去，大摆宴席，今天好好庆贺，大大庆贺一番！”曹楠笑道。

　　众邪魔宫高手欢声应是。

　　“曹楠始祖大人，圣天楚霸大人正带着吴歌等人怒冲冲过来！”这时，一位邪魔宫高手慌然走进来，禀报道。

　　曹楠摆了摆手：“没事，让楚霸过来！”

　　其实，邪魔宫众人便是想拦也拦不住楚霸。

　　“曹楠，邪不凡杀我圣天组织首席圣子李琛，你当真以为我们圣天不敢灭了你们邪魔宫不成？！”楚霸一踏进大殿，便怒指曹楠。

　　曹楠大笑：“灭了我们邪魔宫？楚霸，你口气挺大，不过，你灭得了吗？”

　　楚霸双眼杀意：“说，你们要怎样才能让邪不凡放了黄小龙？”

　　曹楠嘿嘿冷笑：“十件始祖道器！”

　　“你！”楚霸脸色一变，圣天虽然财大气粗，但是拿不出十件始祖道器，始祖道器又岂是街上萝卜，圣界哪一个顶级势力都拿不出来。

　　而黄小龙炼化了李琛后，便将邪不凡放了出来，如法炮制，开始炼化邪不凡。

　　一天后。


第2541章 是黄小龙！

　　一天前，李琛圣魂印记破灭，邪魔宫上下庆贺，大摆宴席，一天之后，宴席仍在持续，而且更加热闹，更加欢庆，一片载歌载舞。

　　突然，一位正在欢庆的邪魔宫殿主脸色一呆，不可思议地看着那块有邪不凡圣魂印记的圣灵石。

　　只见那块圣灵石上，邪不凡原本光芒耀动的圣魂印记正逐渐黯淡下去。

　　很快，其它邪魔宫殿主，副殿主，太上长老，长老还有曹楠也发现了这一情况。

　　前一刻还欢声笑语的大殿瞬间安静下来，举着酒杯的，酒杯停在半空，啃着灵果的，灵果噎在喉咙里忘了咽。

　　所有邪魔宫众高手双眼瞪呆，一动不动，屏住了呼吸，所有人心中揪紧，生怕一出声会让邪不凡那圣魂印记会继续黯淡下去。

　　可是，邪魔宫所有高手看到，哪怕他们屁股都不敢挪动，哪怕他们喉咙不敢咽食，邪不凡的圣魂印记还是在继续黯淡下去。

　　看着邪不凡圣魂印记如同风雨中的烛火一样，随时可能被破灭，曹楠突然站了起来，怒吼：“到底是怎么回事？谁他妈的能告诉我这是怎么回事？！怎么会这样的！怎么会这样！”

　　“啊！”曹楠厉吼。

　　吼声震得大殿发嗡，落下几许灰尘。

　　邪魔宫众高手噤若寒蝉，没人回答，但是都从对方眼里看出了惊惧，痛心，不解，疑惑，甚至震憾。

　　照现在情况看，邪不凡的圣魂印记绝对是要破灭了，邪不凡，他们邪魔宫首席圣子竟然要殒落了？！

　　可是之前，不是他们邪不凡殿下得到了苍穹老人的传承了吗？李琛不是被他们邪不凡殿下杀了吗？

　　他们邪不凡殿下现在应该在接受苍穹老人的传承才对！

　　难道是在接受苍穹老人传承时，出现了反噬？

　　虽然说，接受传承时，是极极少会出现反噬，但是也不是绝对没有。

　　邪魔宫众高手脑海瞬间想过了种种可能。

　　“是黄小龙，黄小龙这条小狗！”突然，曹楠双眼血红，咬牙切齿道，身上杀意涌烈。

　　之前，枭冷血死了，窦瑞死了，宿碧青死了，曹楠的眼都没有红，但是现在，他眼红了，是真的红！

　　那可是邪不凡，邪魔宫年轻一代天赋最强的弟子，也是乔金阳，曹楠，谷田浼三人寄予全部希望的弟子，花费了极多极多心血的弟子！

　　而且，曹楠视其为子。

　　痛彻心扉！这便是曹楠现在的心情。

　　“是黄小龙？！”邪魔宫众高手惊愕，不敢置信。

　　刚才，邪魔宫众人想过种种可能，但是并没有想到黄小龙身上。

　　在他们下意识里，不可能是黄小龙，也绝对不会是黄小龙。

　　“没错，是黄小龙这贱狗！”曹楠双眼猩红：“绝对是他，是他杀了李琛，是他得到了苍穹老人的传承，我们之前一直都错了，我们谁都没想过是他，但是，我们还是低估了这狗东西。”

　　邪魔宫众高手面面相觑，莫不骇然。

　　要是真是黄小龙，那黄小龙的天赋到底有多恐怖？他现在的实力到底有多强？就算是许多圣境四重高手也不可能伤得了拥有邪魔月刃的邪不凡殿下吧？

　　可是，邪不凡殿下却被？

　　而且连李琛也？！

　　这时，“嘣”然一响，那块承载着邪不凡圣魂印记的圣灵石发出一声裂响，只见邪不凡那原本风雨飘摇的圣魂终于彻底黯淡，消散，从天地之间消失。

　　“不凡！”曹楠悲呼大叫，双眼欲裂。

　　整个大殿，一片悲然。

　　邪魔宫所有高手心中戚然，突然觉得心中失落了什么，仿佛空了不少。

　　大殿久久死寂，突然，一声爽朗大笑声响起，只见楚霸率领圣天众高手走了进来，楚霸抱拳对曹楠大笑：“曹楠，恭喜恭喜啊，恭喜你弟子邪不凡得到了苍穹道友的传承，成了他的衣钵传人啊。”

　　曹楠和所有邪魔宫高手脸色难看，这楚霸绝对是知道了邪不凡圣魂印记破灭之事，现在过来恭贺，绝对是存心的！

　　“楚霸，你！”曹楠怒视楚霸。

　　楚霸大笑：“邪魔宫宴席，本来我是要参加的，不过昨天没空，今天我不请自来，可别见怪。”

　　曹楠脸色阴沉如水：“楚霸，你别得意，你圣天首席圣子李琛也死了！”说到这，嘿嘿一笑：“李琛应该也是被黄小龙杀死的，到时等黄小龙出来，我看你怎么处置黄小龙！黄小龙杀死圣天首席圣子，你要是不按圣天规矩处置黄小龙，圣天组织众弟子只怕心有不服吧！”

　　楚霸一怔，继而笑道：“这个是我们圣天组织内部之事，就不劳你挂心了，对了，我等会大摆宴席，你等会有空吧？要不，一起过去喝几杯？”

　　“我的酒，可不是谁都能喝得到的。”

　　曹楠气的，双眼冷冷：“楚霸，我劝你还是别高兴得太早，是不是黄小龙得到苍穹道友的传承，现在还不确定。”

　　楚霸闻言，嗤声一笑，曹楠这话，纯属放屁，三个人进了苍穹神府，现在邪不凡两人都殒落了，只剩下黄小龙，难道还不能确定？

　　一会后，楚霸和圣天众高手笑声离开。

　　曹楠双拳紧握，他想杀人，不过最终还是忍住了，毕竟这里是苍穹道宫，不看僧面也看佛面，在苍穹道宫动手，那是触犯了苍穹老人的底线。

　　此时，清雪宫众人也得到了邪不凡圣魂印记破灭的消息，清雪宫众女脸色怪异。

　　最后，竟然是黄小龙！

　　谭娟没出声，季心怡没吱一句，林小莹也是惊愕不已。

　　“师父，那十三，以后是我师叔了？”林小莹突然问一旁的雪凌韵。

　　雪凌韵一时没回神。

　　苍穹神府内，黄小龙炼化了邪不凡两人后，便来到大殿左方位置，双手虚空一握，只见一把利刃从虚空飞出，落入黄小龙手中。

　　苍穹之刃！

　　苍穹之刃与邪魔月刃有些相似，但是，苍穹之刃更长一些，似同弯刀，刃身闪烁着让人心悸的刃芒。

　　随后，黄小龙又取到了苍穹圣丹。

　　不过，黄小龙也不急着出去，而是在苍穹神府内炼化苍穹之刃和八角荒兽环这两件始祖道器。


第2542章 再无人能挡黄小龙

　　黄小龙得到了苍穹老人的传承，所以炼化苍穹之刃就容易许多，只有了短短一个多月便初步将苍穹之刃炼化。

　　当然，这也是因为黄小龙有不灭道心，不然，哪怕黄小龙得到苍穹之刃，要初步炼化只怕也要十年，二十年甚至更久。

　　至于八角荒兽环，黄小龙炼化起来也没费太大力气，毕竟李琛已死，李琛原本依附在八角荒兽环中的圣魂印记已经消散，所以，黄小龙炼化八角荒兽环也没遇到什么阻力。

　　至于邪魔宫的那件邪魔月刃，上面有邪魔宫宫主乔金阳的道魂印记，更有乔金阳依附在上面的不灭大道法则，所以，黄小龙根本不可能炼化得了。

　　哪怕黄小龙有不灭道心也不行，除非黄小龙成就始祖之境才有希望。

　　所以，黄小龙试着炼化了一天，无法撼动邪魔月刃分毫后，便只能放弃了。

　　不过，虽然黄小龙无法炼化，但是等出去后，还是可以交给楚霸，天主四人的。

　　所以，初步炼化了苍穹之刃，八角荒兽环之后，黄小龙便离开了苍穹神府。

　　一出来，黄小龙便看到了苍穹老人，苍穹老人笑眯眯地看着他，摸着他下巴那少得可怜的灰色胡须不住点着头。

　　除了苍穹老人，还有清雪宫三美，雪凌韵等人，当然，还有他四师父楚霸还有圣天众弟子，高手。

　　最后，还有邪魔宫曹楠和邪魔宫众高手。

　　当然，除了邪魔宫众人，现场其它人都在笑。

　　曹楠死死盯着黄小龙，那眼神，让人不寒而栗，不过，黄小龙对其视之不见。

　　“拜见师父。”黄小龙向前踏步，来到苍穹老人面前，恭敬行礼道。

　　“好，好！”苍穹老人笑着点头，笑容可掬，双手亲手扶起黄小龙。

　　这时，楚霸走了过来。

　　“四师父。”黄小龙恭敬道。

　　“好小子，果然没丢我们的脸！”楚霸大笑：“不愧是我楚霸的亲传弟子！”

　　吴歌以及圣天众高手，弟子上前，纷纷恭贺黄小龙。

　　黄小龙点头，笑容称谢。

　　曹楠和邪魔宫众高手走了过来，曹楠冷冷盯着黄小龙：“黄小龙，我弟子邪不凡是你杀的？”

　　“不错。”黄小龙点头，他本就没打算否认，而且也否认不了，当然，黄小龙也不怕曹楠等人会想到他拥有不灭道心的事，因为，他有开天龙枪，上面有天主的不灭大道法则，也是可以杀死邪不凡和李琛的。

　　“好！”曹楠冷然一笑：“黄小龙，是我们小看了你，低估了你！”接着一伸手：“邪魔之刃呢？还不交回给我们邪魔宫！”

　　黄小龙脸色淡漠：“邪魔之刃是在我手里，不过，你想要回邪魔之刃也可以，一万枚圣丹！”

　　“什么？！”曹楠和邪魔宫众高手尖叫。

　　就连楚霸也是“噗”了一声，差点噎到，好家伙，连他都不敢想的，黄小龙却敢想了，一万枚圣丹！这是什么概念？只怕现在就是将整个圣界翻一遍都收不齐这么多圣丹吧。

　　“你！”曹楠双眼杀意一涌，恨不能将黄小龙撕了。

　　只是，楚霸在，苍穹老人更在，他连黄小龙的毛都撕不了。

　　“四师父，你的意思呢？”黄小龙突然问楚霸。

　　楚霸一愣，继而大笑，也是霸气无两：“没错，就一万枚圣丹，没一万枚圣丹，免谈！”

　　曹楠气得直哆嗦，他盯着楚霸：“楚霸，告诉你，没门！一枚圣丹都没有！别以为邪魔月刃现在落在你们手里就是你们的！”

　　只要邪魔月刃一日没被楚霸，天主四人炼化，那么一日就还是邪魔宫的，邪魔宫宫主乔金阳就有机会将其收回。

　　楚霸闻言，嘿嘿一笑，没再与曹楠废话，对苍穹老人和雪凌韵笑道：“苍穹道友，雪凌韵道友，以后咱就是一家人了，可得多亲近亲近。”

　　苍穹老人呵呵一笑：“这是自然。”

　　雪凌韵却是笑得勉强，美目小小瞪了楚霸一眼，什么多亲近亲近，这话，听着别扭。

　　“苍穹道友，我已备好宴席，我们现在过去？一起喝两口？”楚霸又道。

　　苍穹老人点头称好。

　　随后，楚霸，黄小龙，苍穹老人，圣天，清雪宫众人转身进了苍穹道宫，楚霸经过曹楠身边时：“曹楠道友，要不要一起进来？”

　　曹楠看着楚霸，黄小龙身影，脸色阴沉如水。

　　很快，最终是黄小龙得到苍穹老人传承的消息，传遍了圣界。

　　圣地联盟震动，圣族震动，鬼符圣地震动，金刚族震动！

　　所有圣地，所有古族莫不震动不已。

　　一时之间，黄小龙威名更是热炽满天。

　　海市蜃楼擂台一战，黄小龙真正的名动圣界，血之试炼，黄小龙进入前五，暴露圣魂，圣界震憾。

　　而现在，黄小龙连杀李琛，邪不凡，得苍穹老人传承，继承苍穹老人衣钵，成苍穹老人唯一亲传弟子，更是惊骇整个圣界。

　　黄小龙！

　　黄小龙！黄小龙！

　　满圣界都在念着黄小龙，议论着黄小龙。

　　圣地联盟，默苍离得到消息，默然之后，突然仰头一叹：“以后圣界再无人能挡黄小龙冲天之路！”

　　槐破酸溜溜道：“黄小龙运气好，有圣天龙大人赐予的开天龙枪，更有天主大人附在开天龙枪上的不灭大道法则，否则，他又怎么会是邪不凡和李琛对手，他甚至可能不止一件始祖道器。”

　　黄小龙得到苍穹老人传承，成为苍穹老人衣钵弟子，他心中自然是嫉妒得很，极度不爽得很。

　　对于黄小龙，他一直不感冒。

　　默苍离看了自己弟子一眼，他这个弟子的心思，他又岂会不知？

　　“以后，你切不可与黄小龙有做对的念头。”默苍离脸色严肃警告道。

　　槐破一怔，点头道：“是，师父。”不过，他心里还是颇有些不以为然，觉得黄小龙只是一直运气好而已。

　　眨眼五年过去。

　　这五年，黄小龙一直呆在苍穹圣山，在苍穹道宫聆听苍穹老人的传道，这期间，邪魔宫宫主乔金阳亲自前来拜访过，当然，乔金阳到来，自然是为了邪魔月刃，最终，在乔金阳极度心痛地拿出了邪魔宫宝藏几乎一半宝贝后，才重新拿回邪魔月刃。


第2543章 本源之子

　　五年，不长，但是，这五年在苍穹道宫，绝对是黄小龙受益最大的五年，之五年，苍穹老人几乎是对黄小龙倾囊相授，传黄小龙大道之法，传黄小龙圣道，圣技，阵法，炼丹，各个方方面面。

　　五年，黄小龙没有离开苍穹道宫一步，不，是没离开苍穹老人所在的宫殿一步。

　　黄小龙拥有不灭道心，对苍穹老人所传的大道之法，对苍穹老人以前没突破始祖前的圣道，圣技，几乎是一说便透，至于阵法，炼丹，等等其它方面，黄小龙也是触类旁通。

　　苍穹老人对黄小龙这个衣钵弟子，是百分之百满意，每天笑得很开心。

　　苍穹神府，每一层都有考验，能通过前面几层考验，并最终得到他传承，足以证明黄小龙的过人，但是他没料到黄小龙这个经过自己层层考验的亲传弟子，比自己想像中还要好，好上百倍，好上千倍！甚至万倍！

　　他甚至有种念头，黄小龙到底是不是圣界本源之子？

　　圣界本源之子，诞生于圣界本源之心，对圣界一切大道之法都能信手拈来，都能一触便通，修习任何东西都毫不费力。

　　不过，他知道黄小龙不是圣界本源之子，因为，圣界本源之子一出生就拥有本源成道圣格。

　　本源成道圣格，排名第一的圣格！

　　看着眼前的亲传弟子黄小龙，苍穹老人不由和黄小龙说到了圣界本源之子的事情。

　　“圣界本源之子？”黄小龙愕然。

　　苍穹老人点头：“没错，这圣界本源之子，是极少人才知道的圣界秘密，你天主四位师父虽然知道，但是应该没和你提起过吧？”

　　黄小龙摇头：“没有。”

　　苍穹老人道：“圣界本源之子，号称圣界未来天赋最强之人，同时有着圣界未来最强者的称号，他一出生，将会拥有圣界排名第一的本源成道圣格，前些日子，我修炼大道偶有突破，再次感悟圣界本源之心，推断出圣界本源之子应该是出生了！”

　　“只是，到底出生何地，我无法推断，也无法发现。”苍穹老人又道：“若你以后遇着圣界本源之子，可得小心。”

　　黄小龙点头：“我知道了，师父，到时，我会让人注意这件事。”

　　苍穹老人摇头：“圣界本源之子，不一定是在我们圣界出生，也可能是出生在界外异域。”

　　“界外异域！”黄小龙一怔。

　　苍穹老人道：“是的，我们圣界各大圣地虽然将界外异域划为圣界之外，但是界外异域其实也在我们这个圣界空间之内的。”

　　这个圣界空间之内？黄小龙心中一动，问道：“师父，你的意思是说，我们这个圣界空间之外，还有另外的圣界空间？”

　　苍穹老人有些意外，似乎没想到黄小龙会问这个问题，沉吟道：“看来，你也参悟出了一些东西，没错，前些日子，我修炼大道偶然突破后，可以确定我们这个圣界之外，还有另外圣界空间的存在。”

　　“这次，我之所以急着挑选衣钵传人，也是因为，我打算过些年前往陀神圣界。”苍穹老人道。

　　“陀神圣界？陀神山？！”黄小龙吃惊。

　　苍穹老人看着黄小龙，也是吃惊，继而笑道：“看来你对大道的感悟比我想像的还要强，竟然也参悟出了陀神山的秘密。”

　　黄小龙倒是有些不好意思：“弟子只是偶尔有所参悟。”

　　苍穹老人笑道：“你不必谦虚，以你现在的天赋和对大道的感悟，等你突破始祖之境，应该就可以完全参悟透陀神山的大道法则和天地至理，然后通往陀神圣界，只是，若通往陀神圣界，到时想要回来，只怕很难。”

　　苍穹老人摇头。

　　“师父的意思是，你去了陀神圣界后，就无法再回来了？”黄小龙双眼一瞪，有种不舍。

　　虽然他和苍穹老人呆处的时间不长，但是，师徒情谊可不比天主四人的薄，这几年，苍穹老人对他完全没有私心，完全是全力传授，这让黄小龙很是感激。

　　苍穹老人笑道：“你也不用不舍，等你突破始祖之境，你要是想见我，也可去陀神圣界来找我，所以我们师徒还会有相见之日的。”

　　黄小龙点头。

　　始祖境？

　　那只怕是几万年后的事了。

　　哪怕他有不灭道心，有三大圣魂，有三大进化成道圣格，要想突破始祖境，至少也得数万年。

　　知道苍穹老人即将要离开苍穹圣界，然后前往陀神圣界，黄小龙更加用心去参悟苍穹老人的传授。

　　时间流逝，不知不觉又是十年。

　　现在，距离圣命出世只剩十几年了，本来，按黄小龙本意，得到苍穹老人传承后，便去古战场找黑尸圣人传承，但是现在，只能将此事搁下了。

　　不过，虽然没有黑尸圣人传承，但是这些年黄小龙听苍穹老人传道，参悟苍穹老人的大道之法，不管是圣魂，不灭道心，都得到了翻天彻地的升华。

　　而且，黄小龙的实力，也没落下，已经是九劫半圣中期巅峰，相信等圣命出世时，突破到九劫半圣后期巅峰不是什么难的事。

　　又是十年后。

　　这一日，苍穹老人对黄小龙道：“小龙，我该传授你的，已经全部传授于你了，剩下的，便是靠你自己修炼和继续参悟了，师父希望到时你能创造出属于自己的大道之法，而且是苍穹圣界最强的大道之法！”

　　黄小龙重然点头：“师父放心，弟子谨记师父教诲。”

　　苍穹老人站了起来：“这二十五年，你听我传道，未曾踏出苍穹道宫半步，走吧，也是时候走出去了。”

　　黄小龙跟在苍穹老人身后，走出苍穹道宫，高空阳光绚丽，照得黄小龙全身暖洋洋的。

　　随后，苍穹老人双手一提，将苍穹道宫整个提了起来，笑道：“这苍穹道宫，一并送与你吧，反正留在此地也没什么用处了。”

　　这苍穹道宫经过苍穹老人无数亿年用不灭道心淬炼，早已是一件始祖道器，威力虽然不比苍穹之刃，但是却是一个代步的好东西！


第2544章 苍穹老人离开

　　苍穹道宫，乃是一件道器级别的飞行船！也是圣界两件道器级别的飞行船之一。

　　可想苍穹道宫的宝贝之处。

　　整个圣界，只有两件，这比许多普通的始祖道器要宝贵得多了。

　　黄小龙看着眼前苍穹道宫，却是道：“师父，你前往陀神圣界，也是需要道器防身的，你要是将所有道器都给了我，那岂不是？”

　　苍穹老人闻言，笑道：“这你不用担心，以你师父我的实力，便是到了陀神圣界，能伤到我的，应该也没多少，而且，我可不止苍穹之刃和苍穹道宫这两件道器。”

　　黄小龙吃了一惊，双眼大瞪，不止两件道器？这也太，奢侈了吧？要知道，哪怕是始祖想要打造一件始祖道器，也是穷无数心血，一般也只打造一件始祖道器，根本没心血去打造第二件。

　　苍穹老人倒好，有三件？！

　　“呵呵，你也不用吃惊。”苍穹老人笑道：“我是得到大机缘，所以才有三件道器，苍穹之刃和苍穹道宫是我炼制的，至于另外一件，是我偶然机会得到的。”

　　黄小龙这才恍然，原来如此。

　　怪不得，他还以为苍穹老人是亲身亲力打造了三件道器。

　　最后，黄小龙将苍穹道宫收下了。

　　“以后，等你突破始祖境，有不灭道心之后，也将这苍穹圣地带走吧，我就不带走了。”苍穹老人双目远眺，看着这美仑美奂的苍穹圣地。

　　这苍穹圣地也是花费了他很大心血。

　　黄小龙张口欲言，但最终还是点头道：“好的，师父。”

　　“走吧！”

　　苍穹老人不再滞留，带着黄小龙破空飞起。

　　出了苍穹圣地后，两人便乘坐苍穹道宫，进入了圣界浩瀚虚空。

　　他们这次的目的是，自然是天主圣地陀神大陆！

　　“师父，你，要不，等我融合圣命再离开？”路上，黄小龙开口道。

　　苍穹老人摇头：“不了，你融合圣命，是百分之百成功，而且有天主，楚霸四人为你守护，你也不会有什么危险，我就不多呆留了，免得徒增伤感。”

　　黄小龙知道再劝无用，也就没再在这个话题上多说了。

　　“我离开苍穹圣界后，你要是有时间，多去清雪宫坐坐，林小莹那女娃子是不错的。”苍穹老人突然笑道。

　　黄小龙一时不知如何接口。

　　苍穹老人见黄小龙有些不好意思，继续打趣道：“当然，谭娟，季心怡这两个女娃同样不错。”

　　黄小龙汗然。

　　没想到苍穹老人也有为老不尊的时候。

　　这话无疑是让他将三女一并搞定？

　　这是什么跟什么。

　　黄小龙有些讷讷道：“我是她们师叔。”

　　苍穹老人笑道：“这个不是什么问题，修炼年月漫漫，有些圣地甚至有女弟子和其师祖成了结道伴侣。”

　　黄小龙无语。

　　不过，黄小龙也知道苍穹老人说的是实情。

　　于是，路上，苍穹老人和黄小龙聊的不再是大道之法，而是圣界许许多多见闻，有些见闻，都是许多圣地，古族的秘事，黄小龙还真想不明白苍穹老人都是怎么知道这些的。

　　不到十天，两人便到了天主圣地。

　　苍穹老人到来，天主，龙大人，楚霸，乌老四人自然是亲自前来相迎。

　　不过，苍穹老人不想让外界知道自己行踪，所以，只是天主四人前来，并没有圣天其它弟子和高手。

　　几人见面，免不了一番寒暄。

　　“以后，小龙的事，就让你们多费心了。”苍穹老人对天主四人道。

　　天主点头：“苍穹道友，你放心吧，有我们四个老家伙在，乔金阳还伤害不了他。”苍穹老人要前往陀神圣界之事，四人也知道了。

　　苍穹老人笑道：“有你们在，我自是放心。”

　　随后，苍穹老人，天主，楚霸，乌老，龙大人，黄小龙来到了陀神山。

　　为了避免苍穹老人离开苍穹圣界的事泄露出去，所以，事先，天主四人便下令封锁了陀神山和陀神山附近亿里方圆。

　　陀神山被封锁，自然引得不少强者“抗议”，不过在知道是天主四人亲自下的命令后，这些人便歇菜了。

　　来到陀神山山脚，在踏上第一个石阶前，苍穹老人又对黄小龙叮嘱了许多句，语重心长，黄小龙一一谨记。

　　最终，苍穹老人踏上了陀神山石阶，一个石阶接着一个石阶不断往上走，苍穹老人的身影慢慢变小，消失在了山顶云雾之中。

　　数日之后，整个陀神山突然光芒千万丈，一道道大道法则化成了绚丽的符文，在虚空盘绕，虚空，突然打开了一个巨大的空间入口，让人心悸的气息从空间入口不断传出。

　　盘绕在虚空的大道法则，突然化成了一个大道法阵，然后笼罩住陀神山山顶，苍穹老人瞬间消失，巨大的空间入口开始闭合。

　　一会后，一切恢复了平静。

　　黄小龙驻立久久。

　　“小龙，我们走吧。”天主对黄小龙道。

　　黄小龙这才回神。

　　和天主四人回了圣天城后，黄小龙先回了一趟蓝龙神府，次日，这才去始祖空间，和天主，楚霸四人“谈心”。

　　圣命出世在即，天主四人免不了和黄小龙说了一些到时融合圣命注意的事情，虽然说黄小龙百分之百能成功融合圣命，但是小心些总不是什么坏事。

　　“师父，一个人，难道只能融合一条圣命？”突然，黄小龙问道。

　　天主四人一怔。

　　“这个，应该不是。”乌老沉吟道：“虽然说圣界还没有人能融合两条圣命，但是应该是可以融合两条以上的，你有三大成道圣格，照理说，是可以融合三条圣命的。”

　　只是，是不是真的可以，四人也不敢百分之百肯定。

　　其实四人不知道的是，黄小龙心中想的，可不是三条圣命，而是更多！

　　圣命，可是好东西！能融合越多，那肯定是大大的好事，黄小龙推测，融合的圣命越多，融合的圣命越强，以后成就圣境后，那么修炼速度肯定会很快，而且战力会更强。

　　每次圣命出世，肯定不止一条，而且圣命之中，也是有品阶之分的，品阶越好的圣命，虽然越难融合，但是一旦融合成功，对融合者是越好。


第2545章 圣命将出世

　　半天后，黄小龙离开始祖空间，回了蓝龙神府。

　　回到蓝龙神府后，黄小龙便向狄淮问了付云杰之事，李琛已死，付云杰已经失去庇护之所，也是时候将其捏死了。

　　但是狄淮却向黄小龙禀报，说付云杰在得知李琛殒落的消息后，就已经偷偷溜出了天主圣地，现在和他父亲真理圣人樊夏躲在圣地联盟。

　　“溜走了？”黄小龙意外。

　　他之前可是让离剑圣人注意付云杰行踪的，就是怕其逃掉，没想到还是溜走了。

　　离剑圣人一脸愧然：“是的，殿下，这付云杰极其狡猾，而且不知从哪得到了高阶的遁符，所以被他溜掉了，属下办事不力，还请殿下责罚。”

　　黄小龙摇了摇手，说道：“没事，溜了就溜了，到时去圣地联盟将他和那樊夏一并揪出来也是一样。”

　　反正是跑得了和尚跑不了庙。

　　黄小龙也不担心付云杰，樊夏两父子能逃到哪去。

　　不过，为防付云杰，樊夏两父子再从圣地联盟逃走，逃到不知名的圣地角落，所以，黄小龙还是吩咐下去，让人注意付云杰两父子动静。

　　现在，距离圣命出世还有六七年时间，黄小龙还要趁这段时间将境界提升到九劫后期巅峰，所以，只得等融合圣命，突破圣境后再去圣地联盟了。

　　接下来，黄小龙便在蓝龙神府专心修炼，以期突破九劫半圣后期巅峰。

　　不过，黄小龙也没吞服苍穹圣丹修炼，而是吞服盘星圣丹，苍穹圣丹极其珍贵，每一枚都很宝贝，所以，黄小龙等以后突破圣境再吞服修炼。

　　现在，哪怕他吞服盘星圣丹修炼，也完全有把握在圣命出世前突破到九劫半圣后期巅峰。

　　时间流逝。

　　眨眼六年过去。

　　这六年，黄小龙足不出室，炼化了一枚盘星圣丹后，接着炼化第二枚，第三枚，第四枚。

　　现在，以黄小龙恐怖的吞噬修炼速度，几日便能炼化一枚盘星圣丹了。

　　六年下来，连黄小龙都不记得已经炼化多少枚盘星圣丹了。

　　黄小龙只知道，在四年前他就已经是九劫半圣后期巅峰。

　　不过，四年前达到九劫半圣后期巅峰后，黄小龙便停止了吞服盘星圣丹，将剩余的盘星圣丹留待以后突破圣境后再吞服修炼。

　　毕竟吞服再多，没有融合圣命，也无法突破圣境。

　　饶是如此，在后来四年黄小龙不间断的吞吐修炼下，黄小龙的半圣之力亦已经浑厚到了极致。

　　黄小龙一遍又一遍地淬炼，压缩着半圣之力。

　　四年前，黄小龙达到九劫半圣后期巅峰时，半圣之力是淡金色，后来经过淬炼和不断压缩，淡金色逐渐变成黄金，白金，紫金直至赤金。

　　现在，黄小龙释放圣半之力时，全身赤金光芒，刺眼之极，仿佛能将天地切割开来。

　　这一日，距离圣命出世只剩下半年时，突然，整个圣界虚空光芒涌动，是圣界所有虚空，这些光芒涌动越来越强烈，所有圣地，所有种族强者抬头看着这一幕，都是惊喜，激动。

　　“圣命要出世了！”

　　这是圣命要出世的景象。

　　当这些圣界圣光强烈到极致，演变到极致，圣命就会一一出现。

　　“不知这次圣命会有多少条？”

　　“一般圣命出世，很少超过十条，这次只怕也就五条到十条之间吧！”

　　圣命出世，十次，有九次是五条以上，十条以下，很少有超过十条的情况。

　　“这可不一定，上次圣命出世，就是十一条，这次，只怕也是十条以上，而且看现在圣光涌动如此强烈的景象，说不定会有高阶圣命出世！”

　　“高阶圣命，已经有许多亿年没出现过了，上次出现的十一条圣命，也就两条中阶圣命，其它的都是低阶圣命。”

　　各大圣地，各大古族，各大宗门强者议论纷纷，有的满怀希翼，有的则无所谓，有的羡慕，有的妒恨，有的激动，有的兴奋，种种。

　　满怀希翼的，自然都是九劫半圣后期巅峰，而且天赋卓绝的各大顶级势力的天才圣子，像默苍离弟子槐破，就希望这次能出世高阶的圣命，像清雪宫林小莹，同样希望能有高阶圣命出世。

　　圣地联盟内，默苍离负手而立，看着圣界虚空涌动如云的圣光，其身后的槐破看着虚空圣光更是双眼精芒闪动不已。

　　“师父，照眼前圣光涌动如此惊人情况来看，这次，必出现高阶圣命，而且可能不止一条！”槐破道：“甚至可能是三条，四条！”说到这，一脸激动：“要是这样，其中一条，就绝对是我的！”

　　默苍离却是没有开口，一会后，缓缓道：“到时争夺圣命，全靠你自己，本来，高阶圣命，你是有希望的，只是这次！”

　　圣命出世，到时，圣命附近，会形成圣命结界，只有圣境以下，九劫以上弟子才能进去争夺，其它人想帮都帮不了。

　　槐破一怔：“师父是担心黄小龙？要是这次高阶圣命三条，他一条，我一条，林小莹一条。”

　　默苍离摇头：“你别忘了，他有三大进化成道圣格！”

　　槐破脸色一变：“师父你的意思是说，黄小龙他能够融合三条圣命？！可是圣界从来没有听说谁能融合三条圣命的！”

　　默苍离沉吟道：“那是因为圣界以前没有出现拥有两大成道圣格的弟子，以后，圣族那萧百里要是突破到九劫半圣后期巅峰，只怕也可以融合两条圣命！”

　　“到时，你就挑选中阶圣命吧。”默苍离一叹。

　　槐破突然不甘叫道：“不！为什么我就只能挑选中阶圣命，为什么要让给他黄小龙！师父，我不甘心！为什么！”

　　默苍离摇头：“这是命！切记，到时你不要与他争夺高阶圣命。”

　　槐破却是双眼精芒闪耀：“到时进入圣命结界，黄小龙也无法动用圣魂的力量，师父，那样的话，我未必不能和他一争高低！”

　　在圣命结界内，是无法动用圣器，无法动用圣魂的，只能靠自己单纯的实力去抢，在槐破看来，既然黄小龙无法动用圣魂，那他就有希望。


第2546章 乔金阳出手

　　默苍离闻言，却是眉头一皱：“槐破，你天赋是很高，不比李琛，邪不凡差，但是，黄小龙的天赋不是你想的那么简单，他的三大成道圣格，现在只怕已经进化到十五左右，而且加上圣命印记，圣境之下，没人是他对手！”

　　“对他来说，动不动用圣魂都是一样的，在圣命结界之内，他仍然无敌！圣境之下，没有弟子会是他对手，哪怕是两个你！”默苍离谆谆教导道。

　　槐破却是不在意地笑道：“师父，你太高看那黄小龙了，在苍穹神府内，他要不是有开天龙枪，他又怎么能杀得死李琛和邪不凡，他又怎么可能会是李琛和邪不凡两人对手？我天赋不比李琛，邪不凡差，同等境界下，黄小龙不动用圣魂，最多也就比我稍强一点点。”

　　“就算强，也强得有限，我就算不是他对手，他也奈何不了我，所以到时三条高阶圣命，我必能抢到一条！”

　　默苍离盯着自己弟子，沉吟道：“那好吧，到时你小心就是，量力而为，切不可与黄小龙死磕。”

　　他知道，自己这个弟子若是连争夺都没去争夺，肯定是心有不甘，到时哪怕是突破圣境，这个心魔障碍也会影响其以后修炼，既然如此，那他索性便让其争一争了。

　　而且，就像自己这个弟子说的，黄小龙不能动用圣魂的话，他未必没有机会。

　　槐破笑道：“师父，你放心，我会的。”

　　默苍离点头一笑。

　　以自己弟子的天赋，到时要是能融合高阶圣命，以后成就始祖境的希望就又会高上一些。

　　天主圣地蓝龙神府内，黄小龙看着圣界涌动的圣光，亦露出了舒心笑容。

　　看来，这次，会有三条高阶以上圣命出世了！

　　“三条。”黄小龙喃喃。

　　当然，四条，五条，六条更好！

　　黄小龙有种预感，这次出现的圣命，绝对要比以往的多。

　　看来，差不多了准备准备了。

　　黄小龙暗想。

　　一般来说，圣命出世的前五个月，会有异象显示圣命出世的大概位置，所以，再过一个月，就会知道圣命出世的大概位置了，这一个月，黄小龙准备一下，然后就要启程。

　　不过，虽然说是要准备，但是其实也没什么东西好准备的，因为进入圣命结界后，无法动用圣器，无法动用圣命，无法吞服圣丹，更无法动用始祖道器，所以，也不需要准备什么东西。

　　接下来这一个月，黄小龙也不急着修炼了，偶尔陪陪狄淮，封天禹，张文月等人出去走走逛逛，闲散一下。

　　或者，黄小龙去始祖空间，和天主，楚霸，龙大人，乌老四人谈道论天。

　　一个月很快过去。

　　这一天。

　　圣界涌动的圣光突然往圣界某个地方汇聚而去。

　　那个地方，圣光迸发出惊人的光芒，如千万枚金色太阳同时在耀动一样。

　　“寒武星潭！”

　　“圣命要在寒武星潭出世！”

　　瞬间，消息以惊人的速度传遍圣界，圣界轰然震动不已。

　　一时之间，所有强者，所有圣地，所有古族高手纷纷率领门下九劫半圣初期以上弟子开始争先恐后涌向寒武星潭。

　　天主四人一得到圣命将要出世在寒武星潭的消息，便将黄小龙召来。

　　“这次圣命是在寒武星潭出世。”天主道：“你准备一下，我们等下便启程。”

　　圣命出世，非同小可，而且这次是黄小龙这个亲传弟子要融合圣命，天主四人自然是要全部陪同黄小龙前往，为黄小龙掠阵。

　　“好的，师父。”黄小龙点头。

　　一个小时后，天主四人便带领黄小龙还有圣天组织九劫半圣以上弟子开始前往寒武星潭。

　　寒武星潭距离天主圣地可不近，不过，以黄小龙等人行速，完全能在圣命出世之前赶到。

　　“寒武星潭就在黑魔星狱不远，而且要经过黑魔星狱，到时乔金阳不会出什么妖娥子吧？”路上，乌老开口道。

　　这不是不可能的事，毕竟邪不凡死在黄小龙手里，而且黄小龙一旦融合圣命，以后乔金阳想再杀黄小龙就更难了，所以，乔金阳应该会在黄小龙融合圣命之前动手。

　　楚霸却是双眼精芒暴射：“那更好，我们顺路，正好将他老巢一举捣毁了！将邪魔城轰得稀巴烂。”

　　龙大人也是霸气笑道：“说得没错，咱兄弟俩联手，将他卵蛋都轰掉！”

　　黄小龙汗然，无语。

　　天主摇头一笑：“好了，别说这些无稽笑话了，到时经过黑魔星狱，只要乔金阳不出手，就别多生事端，小龙融合圣命事大，我们先送小龙进入圣命结界。”

　　楚霸，龙大人，乌老齐然点头。

　　这点，三人都是知道的。

　　一路无事，三个月后。

　　圣天组织众人到了黑魔星狱。

　　看着眼前魔气冲天，宛如张开了深渊巨口的黑魔星狱，天主眉头一皱，说道：“等会我们经过雷狱河时，大家要小心。”

　　要经过黑魔星狱，然后到寒武星潭，雷狱河是众人必经之地，所以，邪魔宫要是出手，应该会在雷狱河设伏。

　　……

　　一天后。

　　天主四人率领门下九劫半圣弟子经过雷狱河时，突然，魔气冲天，原本雷云翻滚的雷狱河仿佛瞬间坠落邪魔地狱。

　　接着，三尊人影凭空降临，三人气息释放，整个雷狱河被三人气息压得流动停止。

　　三人，赫然是乔金阳，曹楠，谷田浼。

　　见到三人，再感受着四周惊人的禁制和被完全隔绝开来的空间，楚霸四人脸色一沉。

　　“乔金阳，你们当真要不顾当年协议，要亲自出手？”龙大人冷冷地看着乔金阳：“你觉得，你靠这罗森魔狱大阵真能困得住我们？”

　　当年，圣天，邪魔宫，清雪宫，圣天联盟都是有过协议的，若不到各方势力濒亡之际，始祖境高手不得出手。

　　乔金阳脸无表情：“要是让黄小龙融合圣命，我邪魔宫濒亡不远，所以，我们算不得违背当年协议，我这罗森魔狱大阵是困不住你们，不过，我也没打算能一直困住你们，只要能困住你们一个月，就足够了！”

　　再过一个月，就是圣命出世之日，要是圣天组织众人被困在这里一个月，再赶过去，也赶不上圣命出世了。

　　因为圣命出世，圣命结界形成，必须在一天之内进入圣命结界才行，超过一天，圣命结界就会消失，圣命也会消失。


第2547章 圣命出世

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四人闻言，脸色一沉。

　　以乔金阳三人实力，再加上这早就布置好的罗森魔狱大阵，要是困住他们一个月，并不是不可能的事，不是不可能，而是绝大可能！

　　“乔金阳，等这件事后，我们会和你好好算这笔账。”楚霸冷声。

　　乔金阳淡漠：“我现在就和你们好好算一算不凡的账！”

　　若是一般的弟子殒落也就算了，但是殒落的是邪不凡！邪魔宫的首席圣子，乔金阳等人被视为未来接掌邪魔宫的！

　　而且，乔金阳怀疑当初枭冷血，窦瑞，宿碧青的死和黄小龙有关。

　　“杀！”

　　乔金阳声音冷冽，手中邪魔月刃一挥而出，顿时，天地化成魔界，天地万物仿佛都沾染上了魔性，似乎都化成了魔。

　　满天满地都挂满了魔月！

　　邪魔月刃的刃芒凝聚而成的魔月。

　　在乔金阳的大道之力催动下，邪魔月刃这件始祖道器，终于展露出其真正应有的威力，邪魔月刃之内沉睡的无数巨魔邪物开始苏醒！

　　始祖气息，弥漫天地。

　　延绵无数亿里的雷狱河掀起无重巨浪，整个雷狱河都在惊悸，都在不安，都在发抖。

　　曹楠，谷田浼两人也相继召出始祖道器，瞬间出手。

　　三大始祖气息席卷，四周圣地强者只觉被巨山压顶，莫不惊恐抬头。

　　“这是始祖境高手动手？！”一位圣境高阶的圣地门主双眼流露着惊惧，慌恐。

　　“始祖境！”

　　顿时，慌恐漫延一个又一个圣地。

　　始祖境高手动手，代表的是绝对毁灭！一些低阶甚至中阶圣地，在始祖境力量面前，不过是一盘粘合在一起的散沙而已，一碰就碎。

　　见乔金阳三人动手，天主，楚霸，龙大人，乌老知道一战无可避免，四人也都纷纷召出始祖道器，同时，将圣天麾下九劫弟子送到了极远处，并让随同而来的殿主全力催动金鹏圣船，护住众弟子。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　恐怖巨响响彻雷狱河附近的数十个圣地，无数强者只觉整个圣地动晃不安，有种天崩地裂之感，莫不命令下去，让门下弟子全力催动门中老祖宗布置的大阵，众圣地中许久不露面的老祖纷纷惊醒，主持大阵防御。

　　但是没用，这些在他们眼里坚固之极的经过无数年加持的圣道大阵，开始不断出现裂痕，裂痕不断扩散。

　　所有圣门门主莫不骇然，这还只是余波的余波力量，就如此恐怖，要是始祖直接对一个圣地一轰，那岂不是整个圣地连灰都没有？

　　轰然巨响持续。

　　不到半个小时，那些圣地门主便纷纷率领门下弟子携带宝藏逃离，宝藏无法带全，能带多少是多少。

　　半天之后。

　　雷狱河四周的圣地，山河开始崩裂，大地开始崩断，地底火山开始喷涌，毁灭性的灾难肆虐地摧毁着圣地一切的生物。

　　一片又一片不知生长了多少亿年的原始森林开始化成齑粉。

　　原本流动着圣灵之气的圣地圣门，亦开始不断塌陷下去，一个个圣地充满着灭亡的气息。

　　一天不到，一个个圣地开始彻底四崩五裂，化成了圣界浩瀚虚空的一块块残碎殒石。

　　这些圣地，距离雷狱河有无数万亿里，便是普通的圣境一阶强者从雷狱河飞行，要到附近的圣地，也要一两天时间，可是，这些圣地在乔金阳，天主等人始祖力量余波之下，还是被毁灭，被灭亡。

　　就算是极远处的黑魔星狱也受到了力量波及，魔气震荡不已。

　　不过，黑魔星狱有乔金阳，曹楠，谷田浼三人布置的防御，所以，也只是黑魔星狱边缘动荡不安。

　　大战持续。

　　很快，整个圣界被惊动。

　　“是邪魔三始祖和圣天四始祖在激战！”

　　“邪魔宫在雷狱河设下罗森魔狱大阵截阻圣天，欲阻黄小龙抢夺圣命，听说圣天四始祖要破开邪魔宫的罗森魔狱大阵至少要一个月，到时再赶到寒武星潭，圣命早就被抢光了，黄小龙这次怕是无法融合得到圣命了！”

　　“邪魔宫三位始祖高明！只要黄小龙一日无法成圣，那他们以后杀黄小龙就容易多了，而且黄小龙这次无法成圣，下次又不知什么时候圣命才出世了，只怕要数十万年甚至百万年，这期间，他们多的是杀死黄小龙的机会！”

　　各方强者议论，震奋。

　　听到邪魔宫阻止黄小龙前来抢夺圣命，许许多多圣地和古族强者都是幸灾乐祸。

　　特别是槐破听到消息后，笑出了声，甚至兴奋地跳动起来，少了黄小龙，那高阶圣命就绝对是他的！

　　到时，谁还敢和他争？

　　林小莹这小妞又有何惧？

　　“邪魔宫敢这样做，难道不怕苍穹老人？”古皇圣人断玄听到消息，虽然惊喜，但是还是忍不住疑惑。

　　要知道始祖也是有强弱的，提到苍穹老人，无论哪个始祖都会感到极强压力。

　　默苍离沉吟道：“苍穹老人怕是已经离开了圣界，而且邪魔宫乔金阳应该是知道了，所以才敢如此。”

　　“什么？苍穹老人离开圣界了？！”古皇圣人断玄，控兽圣人申杰文等人莫不震惊不已。

　　“默苍离大人，难道除了我们圣界，真的还有其它圣界空间存在？”古皇圣人断玄忍不住问。

　　圣界一直有传说，说还有其它圣界空间存在，但是没人真正去过，所以一直无法确定。

　　默苍离点头：“以前不敢肯定，但是这次苍穹老人离开，应该是可以确定了，苍穹老人是完全参悟了陀神山秘密，登顶之后，陀神山的大道力量将他送到了其它圣界空间！”

　　陀神山！

　　众人恍然。

　　二十多天过去。

　　雷狱河之战不仅没有停下，而且更加激烈了。

　　此时，寒武星潭圣光点点，如同一个个金色的精灵一般布满了虚空，让人如梦如幻，这些金色的如同精灵一般的圣光，不断聚拢，似乎要诞生什么东西一样。

　　而寒武星潭虚空之下，无数圣地，无数古族强者仰首，莫不炽热异常地盯着虚空聚拢的圣光。

　　从眼前迹象来看，还有一两个小时，这次的圣命就会真正形成，诞生！

　　一个多小时过去。

　　终于，那些聚拢的圣光迸发出了骇人的光芒。


第2548章 高阶圣命

　　那骇人的光芒，如同从虚空垂挂而下的瀑布一样，向四周垂挂下来。

　　“快退开！”

　　看到这垂挂下来的光芒，一些靠近的圣门门主惊然大叫，喝退门下弟子。

　　这光芒，所垂挂的范围，将会形成圣命结界，要是被困在圣命结界之内，哪怕是圣境高阶高手也要殒落！化成一片粉灰！

　　这光芒，乃是圣界本源最强大道法则所化，就算是圣境九重高手也要死！

　　本来，圣命即将出世，众人早有准备，已经退得够远了，但是没想到这次圣命结界的范围比以往的都要大，而且是大上许多许多，所以，看到这垂挂的光芒，许许多多圣门门主，古族族长都是带着门下弟子惊恐急速后退。

　　要多快有多快！

　　顿时，所有圣境高手，所有九劫以下的弟子，全部慌逃，后退。

　　就算是默苍离，雪凌韵这两位始祖境，也只得一再后退，虽然说始祖境高手被困在圣命结界内死不了，但是也会被圣命结界的大道法则镇压，封印，根本无法动弹，轻则重伤，重则道魂受创。

　　所以，众高手，弟子如同退潮一般往后惊退，只剩下了那些九劫半圣弟子呆留在原地。

　　槐破惊喜地看着虚空，一般来说，圣命结界越大，那么到时出世的圣命就会越多，出世的圣命品阶就会越高。

　　不到十分钟，那些垂挂的光芒形成了一个巨大的结界，溢光流转，圣命结界终于形成！

　　当圣命结界形成，接下来，便是圣命诞生。

　　“嗞嘶！”

　　整个圣界，所有人，在这一刻都听到了一声异响，如同有什么东西破壳而出的声音，又似乎是破茧成蝶的声音。

　　这一声声音，响在众人心灵深处，响在众人神魂，圣魂，道魂深处，让人心旌摇曳，似乎这是世间最动听的声音，世间最美妙的大道之音。

　　随后，槐破，林小莹，以及在圣命结界之外的默苍离，雪凌韵等人全部都看到了一团金芒耀动的光团浮现在虚空之上。

　　这团金色的光团，弥漫着圣界最本源的力量，超脱了生死，蕴含了天地之间所有的力量，承载着天地种种奥秘。

　　光团是灵动的，有一条条大道法则在其中旋律流动，里面隐隐有一个如同婴儿一般的东西存在，但是又让人看不真彻，哪怕是始祖也无法看得透彻。

　　“圣命！”

　　看到这大道法则流动的金色光团，所有人惊喜脱口。

　　第一条圣命，终于出世！

　　不过，眼前这条圣命，显然是低阶的，一般来说，蕴含的大道法则越多，圣命越强，这条圣命，大道法则不超过三百，显然是低阶的。

　　不过，虽然不是中阶，但是这条低阶圣命，大道法则也接近了三百，也是低阶巅峰的圣命了。

　　随后，又是“嗞嘶”异响，又一条低阶圣命出世。

　　紧接着，第三条低阶圣命出世。

　　低阶圣命，往往是最先出世，品阶越高的圣命，出世越晚。

　　在连续出世三条低阶圣命后，突然，寒武星潭虚空更是光芒大震，异响传遍圣界，只见一团更大的金色光团出现，这团金色光团，大道法则竟然达到了六百多！

　　“是中阶圣命！中阶圣命出世！”

　　众人激动。

　　那些九劫半圣弟子更是激奋不已。

　　不过，众九劫半圣弟子虽然激奋，但是却没人敢在这个时候出手抢夺，因为圣命出世时，都会带有大道反噬之力，只有在所有圣命全部出世之后，这些大道反噬之力才会消失，那个时候，才能开始抢夺。

　　在众人激动之中，又是一声异响，只见又一条中阶圣命出世。

　　但是让众人想不到的是，接下来，中阶圣命竟然连续出世，一连出世了六条！在出世了六条中阶圣命之后，这才停下来。

　　“六，六条中阶圣命！”有圣境高阶老祖目瞪口呆。

　　他亲身见过数十次圣命出世，但是从来没有见过一次竟然能出世六条中阶圣命的！

　　而且圣界浩瀚历史上，也从来没有一次出现六条中阶圣命的。

　　上一次圣命出世，总共十一条，中阶圣命才两条而已，其它的都是低阶圣命。

　　一般来说，每次圣命出世，都是低阶圣命的数目要比中阶的多，可是这次，低阶才三条，中阶竟然六条！中阶竟然比低阶要多！

　　这次竟然反转了过来。

　　不仅槐破，林小莹等九劫半圣弟子，便是连默苍离，雪凌韵和众圣门门主，古族族长也是惊诧不已。

　　突然，寒武星潭虚空仿佛炸了开来一般，圣光如巨浪一样，掀起重重光圈，绚丽至极，接着，一团比所有中阶圣命都要大上很多很多的赤金光团出现在众人眼中。

　　“高阶圣命！”

　　寒武星潭所有强者瞬间沸腾起来。

　　“高阶圣命出世！这次，果然是有高阶圣命出世！”一位邪魔宫高手激动道。

　　“上次高阶圣命出世，至今有多少亿年了？好像当时是默苍离大人要融合圣命，所以才有高阶圣命出世！”金刚族族长金怒道。

　　一般来说，只有天赋极其妖孽的弟子要融合圣命时，才会有高阶圣命出世，也就是说，以后有希望成就始祖境的弟子要突破圣境时，就有高阶圣命出世。

　　“高阶圣命！高阶圣命必然是我的！”槐破激奋之下，失声笑道。

　　林小莹闻言，柳眉一掀，显得不悦，但是林小莹不时东张西望，或看向远方，神色之间难掩心中焦急。

　　现在，连高阶圣命都出世了，很快所有圣命就会全部出世，到时，各大九劫弟子就会出手抢夺，黄小龙要是再不出现，别说高阶圣命，便是连一条低阶圣命都不会有。

　　怎么办？怎么办？！林小莹心中一遍遍念道。

　　这时，寒武星潭虚空圣光再次炸开，又一条高阶圣命出世！

　　“第二条高阶圣命！前所未有！”

　　所有强者更是沸腾。

　　以前，虽然有高阶圣命出世，但是从来没有同时出现过两条。

　　饶是默苍离，雪凌韵两人也是双眼闪过激动光芒。

　　“果然是出现了两条高阶圣命！”槐破心中更是狂喜：“应该还有第三条！我要是将三条高阶圣命全部融合掉，那我绝对是圣界未来第一人！”

　　在所有人沸腾时，虚空再次炸开，第三条高阶圣命出现在众人眼前。

　　就在所有人以为结束时，突然，虚空圣光继续炸开，第四条高阶圣命！

　　当所有人全心神汇聚在四条高阶圣命上时，极远天际，一道身影极速破空而来。


第2549章 谁挡我，谁死！

　　没有人注意到这道极速身影，这道极速身影稍无声息，仿佛与天地，与四周空间融为一体，没有一点波动，没有一点动静。

　　而且所有人心神都集中在了那四条高阶圣命之上，根本没注意这道身影。

　　就在这道身影极速破空而来时，寒武星潭虚空圣光再次炸开，又是一条高阶圣命！第五条高阶圣命！

　　“竟然，竟然五条高阶圣命！这！”连圣族族长白墨阳目瞪口呆。

　　以往，能出现一条高阶圣命那就是烧高香拜佛的事了，这次倒好，两条，三条，四条，四条还没结束，现在来了个第五条！

　　“五条吗？”默苍离呆呆。

　　“五条！”激奋中的槐破更是有种兴奋地头皮要顶开的感觉。

　　五条高阶圣命，要是他能全部融合，那以后突破始祖，圣界还有谁是他对手？

　　这不是他自大。

　　圣境之前，成道圣格重要，圣脉和圣体同样重要，但是圣境之后，圣魂更重要，其次才是圣格，至于圣脉和圣体重要就微弱了。

　　而融合圣命品阶越高，融合的圣命越多，圣魂自然是越强！也就是说，圣魂以后的天赋就会越强！

　　等以后他突破始祖，那他的道魂就会更强。

　　虽然说圣界历史上还没有人拥有一条神魂便能融合两条以上圣命，但是，槐破阅读过荒古某部典籍，知道只要神魂足够强大，就可以融合两条以上圣命！

　　而且神魂越强大，就能融合越多和品阶越高的圣命。

　　所以，这些年，他一直在淬炼他的神魂，想方设法让他的神魂不断强大，而且这个方法，他没有告诉任何人，连他师父默苍离都不知道。

　　在槐破激奋中，虚空圣光又是接连炸开，六条，七条！

　　竟然一下子又出现了两条高阶圣命！

　　而且几乎是同时出现两条！

　　这让所有人都目光呆滞。

　　“七条高阶圣命？这，不会是幻觉吧？”控兽圣人申杰文吃吃道。

　　就在他怀疑是不是幻觉时，虚空再次圣光迸射，八条，九条！又是同时出现两条高阶圣命！

　　前前后后，一共九条高阶圣命，就那样悬浮在虚空，绽放着圣命之光，王者之光！

　　默苍离，雪凌韵，谭娟，季心怡众人一脸无法置信。

　　三条低阶，六条中阶，九条高阶？！

　　从天际破空而来的黄小龙，看到寒武星潭虚空竟然出现了九条高阶圣命，同样呆了呆。

　　九条高阶！

　　奶奶个牛！黄小龙不由念了一句金角小牛的口头禅。

　　这九条高阶圣命，不会是本源之心为他准备的吧？黄小龙心中突然有一种念头。

　　别人无法办得到，但是他，并不是不可能，九劫半圣后期巅峰的弟子拥有的都是神魂，可是他拥有的是圣魂！而且是三大圣魂！

　　历经六劫，七劫，八劫，九劫圣劫之后，黄小龙的三大圣魂，到底恐怖到何种程度，黄小龙也无法知道，但是，绝对是比许许多多圣境中阶高手的圣魂强！

　　激动中，黄小龙不由加快了速度，很快，黄小龙便接近了圣命结界。

　　“是黄小龙！”

　　“黄小龙怎么来了！他不是应该还在雷狱河吗？”

　　这时，终于有圣门门主发现了黄小龙，大吃一惊。

　　顿时，一阵强烈骚动。

　　默苍离，雪凌韵，谭娟，季心怡，白墨阳，金怒，断玄，申杰文，所有高手，所有弟子，包括圣命结界内的槐破，林小莹都是一怔。

　　本来，槐破正在幻想着，到时自己融合多少条高阶圣命后，成为未来圣界第一人，取代黄小龙的称号和位置，但是现在突然看到黄小龙出现，不由一呆，继而脸色是完全阴沉下来。

　　“该死！圣天众人不是还被困在雷狱河的罗森魔狱大阵之内吗？刚刚消息传来，现在乔金阳和天主还在激战，黄小龙怎么会出现在这里的？！”槐破心中叫道。

　　黄小龙的出现，完全打乱了他心中的计划和幻想。

　　“不行！不能让黄小龙进入到圣命结界！绝对不能让他进来！”槐破心中吼道。

　　他暗中，对圣地联盟的许多高手使了使眼色。

　　那些高手，瞬间会意过来。

　　不过，根本不用圣地联盟那些高手出手，只见邪魔宫一位高手手中利刃，突然向黄小龙背后刺杀而来。

　　这位邪魔宫高手，距离黄小龙极近，而且是圣境四重，速度极快，快到众人根本来不及反应。

　　“黄小龙，想进圣命结界，做梦吧，你下辈子都不可能！”那位邪魔宫高手厉声大笑：“邪不凡殿下，属下现在为你报仇雪恨了！”

　　这时，他手中利刃已经刺到黄小龙后背几米外。

　　苍穹神府传承，邪不凡死于黄小龙之手，邪魔宫众高手莫不将黄小龙恨之入骨，欲杀黄小龙而后快。

　　这位圣境四重的邪魔宫高手，在以前就极其拥护邪不凡，对邪不凡忠心耿耿。

　　死吧！

　　林小莹见那邪魔宫高手利刃刺到黄小龙后背，俏脸大变，这一刺，要是刺中，黄小龙肉身绝对要被毁掉，到时，就别说什么融合圣命了。

　　槐破却是意外之余，心中大喜。

　　还真是天助我也！

　　眼看黄小龙要被那邪魔宫高手毁掉肉身，突然，黄小龙体内，飞出了一座宫殿！苍穹道宫！

　　铮！

　　那位邪魔宫高手利刃刺到了苍穹道宫之上，激起了阵阵光芒，他手中利刃竟然断成了数节！

　　对方一呆。

　　这时，黄小龙霍然转首，猛然一拳轰出：“给我滚！”

　　一拳！

　　只见那位圣境四重的邪魔宫高手惨叫一声，瞬间便被黄小龙轰爆！直接轰爆！

　　金色的血液，漫漫洒洒，飘飘扬扬。

　　所有人看着这震憾的一幕，一个圣境四重的高手被人一拳轰爆，而且是被九劫半圣后期巅峰轰爆。

　　将对方轰爆后，黄小龙体内苍穹之刃飞出，瞬间便将对方逃出的圣魂切割成两半！苍穹之刃在虚空划出了耀丽至极的光芒。

　　“谁挡我，谁死！”黄小龙冷冷地扫视着震憾的众人。

　　谁挡我，谁死！

　　这句话，杀气腾腾，霸气满满，让原本欲动手的圣地联盟还有许许多多的高手不由吓了一身凉。


第2550章 你胃口太大了！

　　“程枫长老！”

　　邪魔宫众高手看着那位偷袭黄小龙，反而被黄小龙一拳轰爆圣体，继而被黄小龙用苍穹之刃将圣魂切割成两半的邪魔宫高手，不由悲声叫道。

　　邪魔宫众高手双眼血红欲裂，莫不怒视着黄小龙。

　　“我们联手，杀了黄小龙！”

　　“杀了他，苍穹之刃是我们的！还有他身上的苍穹圣丹！”

　　邪魔宫高手纷纷恨声大叫。

　　不过，就在邪魔宫众高手向黄小龙攻击过来时，突然，一道道冰雪降落，瞬间便将率先向黄小龙攻击的十几名邪魔宫高手冻住，接着，一道指力直接将这十几名邪魔宫高手所化的冰雕击穿。

　　这十几名邪魔宫高手肉身化成了一块块冰块，连圣魂也不例外，全部被击成了冰碎。

　　所有人大惊失色，看向了清雪宫宫主雪凌韵，刚才出手的，正是雪凌韵。

　　一招之间，十几名圣境，死于非命，一命呜呼。

　　这就是始祖境高手的力量！

　　这便是始祖境高手的力量！

　　所有人只觉全身冷嗖嗖。

　　邪魔宫众高手也是吓得惊恐后退，他们凶勇无惧，但是并不等于真的不怕死。

　　“雪凌韵宫主，你真的打算和我们邪魔宫做对？”一位邪魔宫殿主壮着十二分胆，问雪凌韵。

　　雪凌韵看也没看对方，而是扫视场中那些蠢蠢欲动的各方强者，脸上冰冰的：“黄小龙是我义父苍穹老人挑选的衣钵传人，也是我雪凌韵的师弟，谁敢阻挡黄小龙，就是和我雪凌韵做对，就是和圣天做对！”

　　雪凌韵的话，没有杀气腾腾，但是却随着她的冰，吹到了众人心坎上，让众人心中一冰。

　　冰冰的冷。

　　那些原本想暗中使手段，阻挡黄小龙的，莫不赫然一惊。

　　他们这才记起，算起来，黄小龙还是雪凌韵的师弟。

　　虽然说天主四人不在，但是雪凌韵还在！清雪宫众高手还在！

　　清雪宫谭娟，季心怡还有清雪宫众高手也都“虎”视眈眈地盯着众高手。

　　圣地联盟众高手不由看向了默苍离，默苍离脸色平静，没有开口，那些原本收到槐破暗中眼色，欲动手的圣地联盟高手不由停了下来。

　　这时，黄小龙破空一闪，进入了圣命结界。

　　邪魔宫众高手，那些欲暗中出手的见此，不由心生懊悔。

　　可是现在，一切都迟了。

　　见黄小龙进来圣命结界，槐破心中“噔”然一响，猛然下沉。

　　就在黄小龙进入圣命结界时，似乎受到了黄小龙刺激，寒武星潭虚空再次圣光爆射，而且是前所未有的强烈，所有人目光不由看了过去，只见原先九条高阶圣命的旁边，再次出世三条高阶圣命！

　　一次三条！

　　而且是三条高阶！

　　加上先前九条，就是十二条高阶圣命！

　　十二条！

　　所有人只觉脑海轰鸣，有种晕厥的迹象。

　　十二条高阶圣命，这简直是！

　　三条低阶，六条中阶，现在竟然是十二条高阶！

　　简直超出了所有人想像和所能理解的范畴。

　　就在最后三条高阶圣命同时出现后，寒武星潭虚空前后出现的所有圣命光芒闪亮，迸发出了迷人的光彩。

　　所有圣命上面的大道反噬力量消失。

　　抢！

　　这是在圣命结界内所有九劫半圣弟子的第一念头。

　　其中，一条身影出手最快，双手反转之间，便向其中一条高阶圣命摄拿而来。

　　这条身影，赫然是槐破。

　　眼看槐破要将其中一条高阶圣命摄拿住，然后从虚空拉扯下来，但是，就在这时，一道指力破空而来，瞬间便切断了槐破的摄拿之力，而且槐破被那道指力传来的巨大震力，震得连连后退了几步。

　　槐破看去，怒视黄小龙：“黄小龙，你什么意思？！”

　　黄小龙脸色淡漠：“所有的高阶圣命，是我和林小莹的，其它人，谁动！谁死！”声音响彻整个圣命结界。

　　槐破闻言，怒极而笑，哈哈大笑：“黄小龙，你胃口太大了，只怕你吃不下，将你撑死！你说十二条高阶圣命都是你和林小莹的，难道你想和在场所有弟子为敌？想与天下为敌？”

　　槐破这是在出言挑拨在场所有弟子，欲将黄小龙推到圣命结界内所有弟子的对立面去。

　　黄小龙又岂会不知槐破的小心思，不过，黄小龙却是淡然道：“与在场所有弟子为敌又如何？与天下为敌又如何？”

　　所有人一怔。

　　黄小龙的话，激起了场中不少顶级势力弟子的火气。

　　“黄小龙，你天赋是强，但是在这圣命结界内，你无法动用圣魂，无法动用道器，你也只能动用九劫半圣后期巅峰境界以下的力量，你竟然敢挑衅我们所有弟子？简直是不自量力！”一位鬼符圣地九劫半圣后期巅峰的弟子萧重山忍不住一指黄小龙，喝斥道。

　　萧重山之后，顿时，又有不少顶级势力九劫半圣后期巅峰弟子喝斥黄小龙。

　　“大家一起出手，一起抢夺高阶圣命，我看黄小龙敢不敢对我们动手！要是他敢，我们同仇敌忾，所有人联手，直接将他镇压！”槐破开口道。

　　槐破说完，率先再次出手，向其中一条高阶圣命摄拿而来，萧重山等九劫半圣后期巅峰弟子也纷纷出手，纷纷抢夺其它高阶圣命。

　　不过，槐破，萧重山等人刚刚动手，便见黄小龙身形晃动，每一次晃动，便有一个弟子被轰爆！

　　瞬间，那些出手抢夺高阶圣命的二十几名九劫半圣后期巅峰的弟子，全部化成了一片血雾！

　　只剩下了槐破！

　　当然，槐破也都如被巨山撞中，倒飞时，口上鲜血喷吐不已。

　　天地寂静。

　　所有人震憾地看着那被轰爆成一片血雾的二十几名九劫半圣后期巅峰弟子，鬼符圣人鬼不亡更是脸色阴沉之极，萧重山虽然不比在血之试炼中殒落的幽灵子，可是，天赋也很高，是鬼符圣地重点培养的核心圣子，黄小龙竟然说杀就杀了！

　　与鬼不亡一样，那些殒落的九劫半圣后期巅峰弟子所在的圣门门主或族长震憾黄小龙恐怖实力的同时，脸色难看得很。

　　看到黄小龙出手之间，一举击杀二十多名九劫半圣后期巅峰弟子，默苍离亦难掩心中震憾。


第2551章 槐破的天赋

　　黄小龙的实力，简直超出了默苍离和所有强者的估测。

　　特别是超出了默苍离的估测。

　　之前，默苍离觉得，黄小龙实力即便比自己弟子槐破强，但是，要想击败自己弟子槐破，也不是那么轻松的。

　　可是刚才黄小龙一击，完全颠覆了默苍离和所有人的认知和想像。

　　一个九劫半圣后期巅峰，在不能动用圣境以上力量的情况下，仅仅只是瞬息之间，便杀死了二十多个九劫半圣后期巅峰！包括他弟子槐破！

　　这等战力，已经远远超过九劫半圣后期巅峰时的默苍离。

　　没有理会众人的震憾，震骇，黄小龙冷漠地看着槐破，说道：“我饶你不死，要是再出手抢夺，你和那些弟子一样，死！”

　　槐破一听，脸色涨红如紫，他乃天之骄子，黄小龙之前，是圣命榜公认的第一，无论去到哪，都受到奉承和谄媚，现在却被黄小龙这样当众赤祼祼地喝斥，说饶他不死？！

　　这简直是！

　　耻辱！

　　黄小龙这种居高临下，如喝斥蝼蚁一样的神态让他感觉到了强烈的，前所未有的耻辱！

　　槐破怒极大笑：“黄小龙，你简直狂妄得可笑！我的生死，还需要你来饶？还需要你来饶我不死？你刚才出手，你根本杀不了我，你还说你饶我不死？可笑之极！我刚才是不防，被你偷袭，才受了伤，你真以为你能打败得了我？”

　　“哦。”黄小龙淡漠地看着对方：“这么说，你的本事还大着，正面交手，我不是你对手？”

　　黄小龙倒也不急着去抢夺那十二条高阶圣命了。

　　刚才他瞬息击杀萧重山二十多人，狠狠震慑住了众弟子，众弟子一时没人再敢出手抢夺高阶圣命。

　　槐破冷然一笑，摸了摸嘴角血迹，突然，全身圣明光芒涌动，接着，一枚巨大的圣格从其体内飞出。

　　这枚巨大圣格，光芒耀动之极，照映着圣命结界内所有角落，散发着惊人的恐怖的包纳一切的力量和气息。

　　所有人看着这枚巨大圣格，双眼震骇。

　　“混元大罗成道圣格！”

　　有高手失声尖叫。

　　混元大罗成道圣格，排名第四的成道圣格！

　　排名第四！

　　若是除去排名第一的本源成道圣格，那么，圣界也只有第二，第三圣格比其要高了。

　　前十成道圣格是传说，前五成道圣格更是传奇，是亘古奇迹，是圣界所有人崇尚膜拜的无上存在。

　　默苍离看着槐破的混元大罗成道圣格，也是一脸欣慰，槐破的混元大罗成道圣格，一直是他得意和骄傲的。

　　就在这时，槐破眉心之处，幽暗光芒迸射，出现了一个黑暗的符印。

　　黑暗符印出现，众人有种错觉，天地仿佛正在逐渐进入黑暗。

　　“这是，黑冥圣印？”圣族族长白墨阳脸色惊然。

　　“黑冥圣印，竟然是黑冥圣印！”

　　四周顿时一阵强烈的震动。

　　谭娟的冰雪圣印，诞生于圣界本源之心，掌控圣界一切冰之力量，寒之力量，威力惊人，而这黑冥圣印，同样是诞生于圣界本源之心，只不过这黑冥圣印，掌控的是圣界黑暗力量，掌控黑暗之中的阴之力量。

　　黑冥圣印的威力，不比冰雪圣印弱。

　　所有人都在噪动，所有人都在震憾，为槐破而震憾。

　　连谭娟，季心怡，林小莹也没想到槐破竟然有混元大罗圣格，而且还得到了黑冥圣印，三女无不震憾。

　　“槐破殿下如此天赋，难怪是圣命榜第一！太强了！简直太强了！只要槐破殿下一旦融合圣命，成就圣境，只怕是邪不凡，李琛也比不上这槐破殿下！”有圣地联盟高手惊叹道。

　　“何止！我看就算是邪不凡和李琛两人加在一起，也比不上槐破殿下！”一位古皇圣地殿主大声笑道。

　　一时之间，震叹，奉承槐破的声音，充斥寒武星潭。

　　所有人都为槐破而惊艳。

　　“黄小龙虽然有三大进化成道圣格，虽然有圣命印记，但是，他的三大圣格应该进化在十五名左右？所以，他哪怕比槐破殿下强，也是强得有限。”控兽圣人申杰文双眼闪烁。

　　“苍穹神府时，黄小龙不过是仗着开天龙枪才杀了李琛和邪不凡，不然，黄小龙不是两人对手，现在黄小龙无法动用圣魂，不能动用圣器，道器，要我说，等下正面交锋，他只怕不是我们槐破殿下对手！”银地圣门门主银翼圣人赢智判断道。

　　赢智的说法，得到了四周不少高手附和。

　　黄小龙看着槐破的混元大罗圣格，也是意外了一下，李琛有万物造化圣格，没想到这槐破竟然是混元大罗圣格！

　　而且槐破竟然有黑冥圣印，大出黄小龙意料。

　　黄小龙可是知道他师父乌老的始祖大道之法“黑冥纪元”其实就是参悟黑冥圣印的力量而创出来的。

　　当年他师父乌老没突破始祖前，曾见过黑冥圣印，只是后来无法收服黑冥圣印，被黑冥圣印逃遁了，逃遁了的黑冥圣印却落到了槐破手里。

　　槐破看着四周震惊，惊叹，狂热的众人，下巴抬高，冷视着黄小龙：“黄小龙，你现在还敢说你饶我不死？你莫以为自己有三大进化圣格，有圣命印记便视天下天才为蝼蚁，其实在我眼里，你也就是一只大点的蝼蚁！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　槐破的话，顿时引起了不少仇恨黄小龙的圣地和古族强者的拍掌叫好。

　　黄小龙没有理会众人，看着槐破：“这么说，你还是要抢夺高阶圣命？”

　　槐破语气坚定：“不错，黄小龙，高阶圣命，我可以给你六条，剩下的六条是我的！不然，我拼尽全力，也要和你两败俱伤，到时谁都得不到！”

　　“你也别想得到！”槐破“恶狠狠”道。

　　“既然如此，那出手吧。”黄小龙淡漠道：“记住，你只有一次出手的机会，所以，用尽你所有力量，你最强的力量攻击，免得你死了不甘心。”

　　槐破见都这个时候了，黄小龙竟然还在那大言不惭，怒然大笑一声，疯狂，全力催动了混元大罗成道圣格！


第2552章 融合高阶圣命

　　槐破将混元大罗圣格的力量催动到了极致，同时，眉心黑冥圣印暴射出了黑色的如同千万颗黑色钻石射出的黑色光芒。

　　顿时，槐破的气息，疯狂暴涨，飙升，比起先前，何止强了数倍。

　　槐破，就像完全变了一个人，如同执掌天地一切空间，主宰一切黑暗阴之力的无上存在。

　　“杀！”

　　槐破暴空而起，猛然双拳向黄小龙轰杀而来。

　　“黑洞湮灭！”

　　只见其双拳轰出，黑暗力量滚滚荡荡，蕴含了一切空间的黑暗力量，无穷无尽，喷涌，发泄，咆哮，摧毁，仿佛要将一切都淹没在黑暗之中，吞噬成黑暗，化成黑暗的一部分。

　　黑洞湮灭，这不是圣技，也不是始祖大道之法，因为圣命结界内，不能施展圣技和始祖大道之法。

　　这黑洞湮灭是槐破参悟黑冥圣印所创，是他最强攻击，他曾经施展过这一招，一招灭杀掉数十头九劫半圣无渊兽。

　　在他的黑暗之下，那些九劫半圣无渊兽全部化成一缕缕黑暗，然后消散在他的混元大罗黑洞之中。

　　“这不是默苍离大人的绝技，难道是槐破殿下自创的？好强的攻击！这黑洞湮灭绝对是圣技以下最强的攻击之术，能创造出如此威力的攻击之术，槐破殿下果然是天赋绝世无双！”圣地联盟高手赞叹。

　　“如此强绝一招，圣境之下，只怕没几人能接得下吧？等下就看黄小龙怎么接吧！”控兽圣人申杰文冷笑：“刚才黄小龙竟然还狂妄无知得说，槐破殿下只有一次出手的机会，要是他连槐破殿下这招都接不下，丢脸丢到裤裆去了！”

　　圣地联盟众高手哄笑。

　　“小龙！小心！”林小莹俏脸一变，急呼提醒道。

　　槐破如此强绝一击，林小莹自问自己肯定接不下来，别说自己，便是她师姐谭娟要是九劫半圣后期巅峰，只怕也接不下槐破这一击。

　　这一击实在是太强了，连圣命结界外，不少圣境一重高手都是心中惊惧。

　　黄小龙对林小莹淡然一笑，示意其放心。

　　槐破见黄小龙这个时候还敢分心大意，冷然一笑。

　　就在这时，黄小龙突然抬手，直接就是手掌猛然一拍而下，只见在黄小龙一拍之下，一只巨大到无边的手掌出现。

　　这只巨大无边的手掌压下，顿时所有黑洞全部爆散，所有黑暗全部被拍灭，所有的黑暗阴之力量，全部消失。

　　巨掌继续以压顶之势轰压而下。

　　槐破见状，脸色大变，怒然大吼，吼声嘶厉，头顶混元大罗圣格暴发出了重重光芒，混元之气翻腾滚滚，一个个空间扩张，吞噬一切。

　　可是，仍然不济事，只见那巨掌压下之势并没有停下，反而加快了几分。

　　轰！

　　只见在巨掌之下，那枚混元大罗圣格被拍得一阵震响，咣然旋转中，倒射进大地，而巨掌继续拍至槐破头顶。

　　槐破吼叫，眉心黑冥圣印黑暗暴射。

　　“黄小友，手下留情！”结界外，默苍离脸色惊变，大叫道。

　　不过瞬间，巨掌压下，槐破吼叫声停止，整个如同气球一样，爆破开来，成了一团血雾，而那枚黑冥圣印亦被拍飞，随后化成一道黑光，消失不见。

　　众人惊滞。

　　槐破被拍爆的那团血雾，在寒武星潭的虚空下，久久不散，似乎是阴魂不散。

　　“槐破殿下！”圣地联盟众高手惊呼大叫。

　　可是，就在圣地联盟众高手惊呼大叫时，那团血雾突然散开，随风而落。

　　槐破，圣命榜曾经的第一！第四的混元大罗圣格，拥有黑冥圣印，死！

　　默苍离看着飘散的血雾，只觉心被抽了一下，痛！痛砌心扉！一种无形的恐怖的始祖之威，从默苍离身上迸发而出，风云变色，在默苍离的气势下，圣命结界竟然如巨浪一样波动起来。

　　众人如脱水之鱼，莫不恐惧。

　　连在默苍离身边的雪凌韵也是惊然。

　　默苍离，这个曾经被誉为未来圣界的第一强者，自突破始祖境后，只出过一次手，不过那是许久以前的事了。

　　现在，默苍离的气势，让雪凌韵都感到了很大的压迫。

　　雪凌韵发现，默苍离的实力，已经超乎她估测。

　　就像默苍离之前估测黄小龙一样，但黄小龙完全超出其估测。

　　连在圣命结界内，黄小龙也感应到了默苍离强大的气势，不过对此，黄小龙也没放心上，默苍离虽然是始祖，但是也无法破坏圣命结界，无法阻止他融合圣命。

　　黄小龙目光重新落在了那十二条高阶圣命之上，随后，黄小龙看向了林小莹。

　　林小莹明白黄小龙意思，开口道：“小龙，你先融合，不用管我！”

　　她的天赋虽然卓绝，但是要融合高阶圣命还是有些勉强，所以，不一定是非得要高阶圣命。

　　其实对她来说，中阶圣命或许更适合。

　　黄小龙闻言，也没矫情，单手一摄，便向其中一条高阶圣命摄拿而来，不过，这条高阶圣命发出了强烈的圣光，惊人的反震力量传出，欲挣脱黄小龙摄拿，但是没用，其反震之力被黄小龙瞬间震破，然后一下子便被黄小龙摄拿下来。

　　将这条高阶圣命摄拿下来后，黄小龙便将其封印住，然后召出了龙系圣魂，龙系圣魂瞬间便将这条高阶圣命吸纳进体内，开始融合。

　　随后，黄小龙摄拿第二条，第三条，分别将第二条，第三条高阶圣命融入魔神圣魂和金佛圣魂体内。

　　“同时融合三大高阶圣命！这次，黄小龙要是能成功，那他就真真是圣界第一人了！”一位圣门门主震惊：“以后，他横扫无敌，只怕所有始祖都不是他对手！”

　　“不！是所有始祖加起来只怕都不是他对手！”金刚族族长金怒道。

　　所有人心中大震，眼神复杂，万般滋味。

　　那些九劫半圣弟子则纷纷开始抢夺低阶或中阶圣命，有些则仍在翘首期盼，期盼黄小龙融合失败，遭受高阶圣命反噬，到时黄小龙重伤，他们再开始抢夺高阶。


第2553章 六条高阶圣命

　　就在那些九劫半圣弟子翘首期盼黄小龙无法融合那三条高阶圣命时，黄小龙三大圣魂却是光芒越来越强烈，一股惊人的力量从三大圣魂身上散发开来，而且越来越强。

　　同时，这三股力量，笼罩住黄小龙肉身本体，黄小龙本体更是光芒耀动，圣光重重撑开。

　　一股冥之又冥的气息从黄小龙身上不断弥漫出来。

　　圣地联盟，以及鬼符圣地等期盼黄小龙失败的众方高手见状，不由心中一沉。

　　显然，黄小龙正在一步步成功融合那三条高阶圣命，而且融合得很顺利！

　　“该死！没想到这黄小龙竟然真的能融合三条圣命！”鬼符圣人鬼不亡脸色阴沉之极：“要是他成功融合这三条高阶圣命，再加上他之前的恐怖天赋，那他成就始祖，毫无悬念！而且一旦成就始祖，整个圣界，只怕都要臣服在他脚下！”

　　“门主，你说，黄小龙要是融合了这三条高阶圣命后，还会不会融合第四条甚至第五条圣命？”一位鬼符圣地殿主迟疑了一下，说出了心中的惊疑。

　　鬼符圣地其它高手也是看着鬼符圣人鬼不亡，这也是他们想问的。

　　鬼不亡闻言，冷笑：“黄小龙能融合三条高阶圣命，那是因为他有三大圣魂，也就是相当于我们每人一个神魂融合一条，他能融合这三条高阶圣命，就已经是圣界绝无仅有的奇迹，怎么可能再融合得了第四条？更不可能第五条！”

　　“要是他能融合第四条，我就不姓鬼，要是他能融合第五条，我见了他就退避亿里！”

　　鬼不亡掷地有声。

　　鬼符圣地众高手面面相觑，也深觉得他们门主说得有道理，黄小龙之所以能融合三条高阶圣命，是因为有三大圣魂，一个圣魂对应一条。

　　至于黄小龙想融合第四条，第五条，那是妄谈。

　　时间流逝。

　　一个小时过去了。

　　黄小龙全身圣光越强，三大圣魂圣威更炽。

　　就在这时，突然，一道身影破空而起，向虚空剩下的高阶圣命摄拿而来，出手的，赫然是圣地联盟的一位九劫半圣后期巅峰弟子，这名弟子意欲打算趁着黄小龙融合三条高阶圣命时无法分身，所以抢夺高阶圣命。

　　就在这名弟子破空而起时，黄小龙本身双眼一睁，两道光芒从双眼暴射而出，只听那名弟子惨叫一声，停在半空，其胸口和眉心，分别有两个巨大血洞，已然被黄小龙眼中光芒洞穿。

　　接着，整个人跌落。

　　死！

　　其它弟子见状，吓得噤若寒蝉，纷纷打消了趁机打劫的念头。

　　又是两个小时过去。

　　突然，黄小龙三大圣魂再次向虚空另外九条高阶圣命的其中三条摄拿而来。

　　鬼符圣地众高手和其它圣地，古族强者莫不双眼圆瞪。

　　“难道黄小龙已经初步炼化了那三条高阶圣命？！”古皇圣人断玄震惊：“他不会是想继续炼化第四条，第五条和第六条吧？！”

　　所有人都觉得荒诞，觉得黄小龙疯了。

　　雪凌韵也是倍感意外。

　　鬼符圣人鬼不亡见状，吃惊之余，冷笑道：“贪心不足，他这是作死！竟然想再融合三条高阶！等会六条高阶圣命肯定会将他三大圣魂撑爆！到时，他不死也会重伤，他这次失败，只能等下次圣命出世了！”

　　鬼不亡见黄小龙竟然真的打算融合第四条，第五条，甚至第六条高阶圣命，吃惊之下，幸灾乐祸起来。

　　他根本不相信黄小龙能融合得了六条高阶圣命。

　　别说他不信，便是在场所有圣门门主，古族族长都不信，连雪凌韵也不由担心起来。

　　“黄师弟，你要慎重考虑！”雪凌韵开口急声道。

　　黄小龙对雪凌韵点了点头，接着，如法炮制，将这第四条，第五条，第六条高阶圣命同时吸纳进三大圣魂体内，开始融合。

　　黄小龙的圣魂之强大，雪凌韵等人不清楚，但是黄小龙本人却清楚，毫不夸张地说，先前那三条高阶圣命，也只够他三大圣魂塞牙缝而已。

　　所以，黄小龙才继续融合第四，第五，第六条。

　　所有人目不转睛地盯着黄小龙三大圣魂。

　　鬼不亡更是死死盯着，他双手不由紧张握起，心中不断念道：“爆！爆！爆！”

　　他不知念了多少次爆，可是，黄小龙三大圣魂一切如常，本体如常，根本没有一点反噬的迹象。

　　一个小时过去了。

　　黄小龙三大圣魂圣威越来越强，本体圣光越来越强。

　　“这！”鬼符圣地众高手脸色怪异起来，显然，照眼前这个情形来看，黄小龙成功炼化第四，第五，第六条高阶圣命已是必然的事情。

　　他们还记得在这之前，他们门主说过，黄小龙要是能炼化第四条，就不姓鬼，要是炼化第五条，见了黄小龙会退避亿里，可是现在，都六条了！

　　感受着门下众高手怪异目光，鬼不亡的老脸有些涨红，同时，他内心震憾之极，黄小龙竟然能成功炼化六条高阶圣命！

　　六条啊！而且是高阶圣命！全部！

　　这简直是！

　　圣命，可不是圣界什么圣物，而是圣界本源之心孕育而成的一件无上东西，不是任何圣物可比。

　　圣界历史上，没人能够融合两条或两条以上圣命，因为融合第二条圣命，要比融合第一条难上十倍，而九劫半圣后期巅峰的神魂，根本无法融合得了第二条。

　　但是圣界一直流传着一个传说，要是有人能融合两条圣命，突破圣境九重，甚至能抗衡始祖境高手！

　　那可是始祖境啊，在始祖境眼里，哪怕是圣境九重也是蝼蚁，可是，融合两条圣命，却能抗衡始祖！

　　想想将多恐怖！

　　而现在，黄小龙融合的是六条！

　　鬼不亡突然一个激灵，一种深深的恐惧在心底漫延。

　　何止鬼不亡，邪魔宫现场众高手还有刚才试图阻止黄小龙进入圣命结界的强者，莫不发冷，显然都想到了什么恐怖的事情。

　　就连刚才因黄小龙杀了自己弟子槐破而满身杀意的默苍离，此时身上杀意完全消失，起而代之的，同样是恐惧，一种对未知的恐惧。


第2554章 还撑不死你

　　若黄小龙融合两条，三条高阶圣命，默苍离还能想像或者说估测得到黄小龙以后的天赋和惊人的程度，但是六条！他根本无法想像和无法估测，也不敢妄测黄小龙以后会恐怖到何种程度了。

　　只能说，以后黄小龙将会非常非常的恐怖！

　　恐怖到现在连他这个始祖境高手都已经开始感到心悸，感到惊惧。

　　在所有人惊惧，畏惧，心悸的眼神中，又过了一个多小时，这时，黄小龙三大圣魂双眼睁开，再次向寒武星潭其中三条高阶圣命摄拿而来。

　　没有一点迟疑！

　　没有一点犹豫。

　　雪凌韵呆住了，默苍离呆住，圣族族长白墨阳呆住，鬼不亡同样呆住，谭娟，季心怡，林小莹，以及众多高手，众多九劫半圣弟子全部呆住。

　　“这！黄小龙是要融合九条高阶圣命吗？他真的想一个人，融合九条？！”一位圣门门主为黄小龙的举动而震骇。

　　这个举动，实在是太疯狂了！

　　让人根本不敢想像。

　　雪凌韵最先反应过来，更是急促叫道：“黄师弟，你，你要干什么？你千万别做傻事！”

　　林小莹也急着叫道：“十三，算了吧！别逞强！”

　　黄小龙能融合六条高阶圣命，已经是圣界形成以来的唯一的奇迹，足以传颂到圣界破灭，黄小龙能融合六条高阶圣命，以后肯定能百分之千突破始祖境，肯定能无敌于圣界，在雪凌韵和林小莹看来，根本没必要再冒险去融合圣命了。

　　万一一旦失败，遭受圣命反噬，便前功尽弃！

　　那时，黄小龙将是万劫不复。

　　可是，黄小龙似乎根本没有听到雪凌韵，林小莹两人提醒，仍然将第七，第八，第九条高阶圣命从虚空扯下来。

　　然后，如法炮制，将三条高阶圣命封印，吸纳进三大圣魂体内，开始融合。

　　鬼不亡还有邪魔宫还有许多仇恨黄小龙的高手见状，不由暗中窃喜。

　　“黄小龙，我就不信你还能融合得了九条高阶圣命！”鬼不亡冷笑：“要是你真能融合，我就不当鬼符圣地门主！”

　　鬼符圣地众高手相视。

　　“门主，要是黄小龙他真的！”一位鬼符圣地殿主忍不住道。

　　不过，这位殿主刚开口，便被鬼不亡一掌抽飞。

　　“你觉得黄小龙有可能融合得了九条高阶圣命吗？”鬼不亡冷笑：“简直荒诞可笑！就算是圣魂，也不可能融合得了三条高阶圣命！”

　　三大圣魂，九条高阶圣命，所以，黄小龙是每条圣魂融合三条高阶圣命。

　　在鬼不亡看来，哪怕圣魂再强，也不可能承受得了三条高阶圣命所带来的一切力量。

　　黄小龙，绝对要被撑爆！

　　“我看这次，还撑不死你！”鬼不亡阴笑。

　　“师父，依你看，黄小龙能融合九条高阶圣命吗？”圣族的萧百里忍不住问白墨阳。

　　萧百里虽然还没有九劫半圣，但是这次也跟随了白墨阳和圣族高手前来观看。

　　事实上，许多圣门门主和族长都带门下天赋卓绝的弟子前来观看，让其亲眼观看抢夺圣命是如何的情景，好为其以后抢夺圣命，融合圣命做好心里准备和积累一定的经验。

　　白墨阳听萧百里问，沉吟许久，最终摇了摇头：“应该不大可能，黄小龙能融合六条高阶圣命应该已经是极限，已经是侥幸，他要融合九条高阶圣命，那是痴心妄想而已！”

　　萧百里脸色复杂地看着黄小龙。

　　海市蜃楼擂台一战回来后，他努力修炼，用尽全力修炼，想着有朝一日再战黄小龙，可是现在他才发现，黄小龙根本不是他能再战的了！

　　或许，从始至终，在黄小龙眼里，他和其它弟子一样，微不足道而已。

　　想到连圣命榜第一的槐破都被黄小龙一掌拍死，萧百里心中苦涩，他之前竟然还妄想再战黄小龙。

　　只是，黄小龙要是融合九条高阶圣命失败的话！

　　他心情难以言述，他是既希望黄小龙能成功，又希望黄小龙失败。

　　在所有人复杂的眼神下，时间一点一滴过去，半个小时，一个小时！一个小时过去，鬼不亡等人翘首期盼的反噬，仍然没有出现。

　　一切如常。

　　黄小龙三大圣魂圣威压盖诸天，本体如同千万太阳一样，圣光暴射，黄小龙身上，散发着一种无形的压力，让四周空间气流仿佛都停滞了下来，所有人都感觉到了一种压抑，一种窒息。

　　圣命结界之外的众强者还好，圣命结界之内的众九劫半圣弟子只觉被无形巨手捏着，有种要被捏爆的感觉。

　　所有九劫半圣弟子莫不惊恐后退，退到了圣命结界的边缘，喘着气。

　　之前，黄小龙都是两个多小时便能成功融合圣命，但是这次，用了四个多小时。

　　四个多小时后，黄小龙看向了寒武星潭虚空最后剩下的三条高阶圣命，一连融合了九条高阶圣命，让黄小龙有种饱的感觉。

　　若是再融合最后三条，黄小龙并没有百分之百把握，只有六成！

　　四成，会被撑爆，失败！

　　到底，要不要继续？

　　而且，要是他将所有高阶圣命融合了，那林小莹呢？

　　黄小龙不由看向了林小莹。

　　林小莹看懂了黄小龙眼神，点了点头，双眼满是鼓励。

　　黄小龙目光再次落到最后三条高阶圣命之上，深吸了一口大气，然后将最后三条高阶圣命摄拿下来。

　　顿时，所有强者震动。

　　“十，十二条！他竟然还想融合十二条圣命！高阶圣命！疯了！疯了！”控兽圣人申杰文失态叫道。

　　也不知他激动个啥。

　　鬼不亡也是一脸“激动”，脸色笑得有些狰狞：“好，融合吧，融合吧！越多越好！”

　　九条撑不死你，难道十二条还撑不死你！

　　鬼符圣地众高手见鬼不亡一脸激动的样子，这次他们都识趣地没有开口，当然，他们没有忘记鬼不亡刚才说过黄小龙要是融合九条高阶圣命，他便不当鬼符圣门门主这句话。

　　雪凌韵则呆呆地看着黄小龙将最后三条高阶圣命摄拿下来，这次，她已经不知如何开口。


第2555章 遭到反噬

　　十二条高阶圣命，想想就让人恐怖，圣界历史上，从来没有一次出现十二条高阶圣命的，更没有人想过，有一天竟然有人要融合十二条圣命！而且是高阶！

　　一开始，黄小龙融合三条时，众人虽然震憾，但是还勉强能接受，可是当黄小龙融合六条时，所有人都不可思议，觉得太过荒诞，觉得黄小龙是疯了！

　　当黄小龙融合九条时，没人相信黄小龙能融合成功，觉得黄小龙必被反噬，然后失败，所有人都幸灾乐祸。

　　可是，黄小龙还是成功了！

　　现在，黄小龙要融合十二条，众人已经不知该如何描述自己心中震骇了。

　　但是众人知道的是，一旦黄小龙融合成功，那世间再无始祖！

　　只有黄小龙！

　　要是黄小龙融合失败，那将会是！

　　在所有人震骇，无以言述的心情下，黄小龙将三条高阶圣命封印，三大圣魂将其吸纳进体内，然后开始融合。

　　与之前不同的是，黄小龙刚融合，三大圣魂圣光便吞吐不定，极其不稳定，而且黄小龙本体一脸痛苦。

　　这分明就是遭受反噬的前兆。

　　所有人一呆。

　　鬼不亡见状，不由大喜而狂笑：“反噬了！反噬了！黄小龙果然是要被撑死！”

　　这简直是让他喜出望外，喜不自禁，激动万分，比他得到了始祖道器还让他振奋。

　　邪魔宫众高手也是一片欢呼雀跃。

　　“黄小龙贪心不足，太好了！十二条高阶圣命反噬，哪怕是黄小龙有圣魂，也要被反噬力量撑爆，烟飞灰灭！”一位邪魔宫殿主大笑。

　　“这叫他不作死就不会死，融合九条高阶圣命还不知足，还妄想着融合十二条！报应！报应终于来了，而且来得这么快！”另一位邪魔宫高手大笑。

　　“要我说，这是天谴！他的天赋，连天都妒嫉，现在连天都要收拾他！”

　　一个个仇恨黄小龙的强者，幸灾乐祸。

　　“要是这样都不死，那就真没天理了！”古皇圣人断玄冷笑。

　　默苍离也是松了一口气，一口大气，要是让黄小龙成功融合十二条高阶圣命，那绝对是让圣界所有圣地所有古族都感到窒息的事情，哪怕是始祖都要感到窒息。

　　还好！看现在情形，黄小龙已然遭到反噬，失败已经是必然。

　　融合圣命失败，遭到圣命的反噬，圣命品阶越高，反噬就越强，高阶圣命的反噬，绝对是恐怖的。

　　一条高阶圣命就恐怖，十二条高阶圣命反噬，那将会恐怖到何种程度？

　　就像那位邪魔宫殿主说的，在十二条高阶圣命的反噬下，黄小龙必然烟飞灰灭！

　　或许，有奇迹的话，黄小龙不死，可是即便不死，在十二条高阶圣命反噬下也必然会成为废物！

　　场中，只有林小莹，雪凌韵，谭娟，季心怡等女一脸担忧。

　　“这个师弟！”雪凌韵又担忧又气得，气得想让苍穹老人狠狠训黄小龙一顿才好，可惜，苍穹老人不在。

　　圣族族长白墨阳，金刚族族长金怒等人见黄小龙被圣命反噬，也是摇头。

　　“可惜了！”金怒叹惜：“可惜了啊！”

　　虽然说黄小龙要是成功融合十二条高阶圣命，让人窒息，但是，凭金刚族和圣天的交情，他还是希望黄小龙能够成功融合的。

　　可是现在，黄小龙成功的希望渺茫。

　　在许多人的幸灾乐祸下，黄小龙三大圣魂身上的圣光越来越不稳定，时涨时缩，三大圣魂体内，似乎有什么要爆涌出来，这是三大圣魂体内的圣命反噬力量在作怪，一旦黄小龙三大圣魂无法压制得住这反噬力量，一旦被撑爆，下场可以预见。

　　黄小龙脸露痛苦，痉挛，本体甚至出现了一道道血痕，这是要裂开，要被撑爆的开始。

　　“十三！”林小莹不由悲声一叫，向黄小龙冲了过来。

　　不过，林小莹刚动，便被鬼符圣地的九劫半圣弟子拦了下来。

　　“你们滚开！”林小莹少有的怒骂道。

　　鬼符圣地那数十几名弟子一听，笑道：“要我们滚也可以，林小莹，你过来，给我们舔舔，舔得我们一个个舒服了，高兴了，我们就滚！”

　　鬼符圣地和清雪宫是宿敌，所以，鬼符圣地这几十名弟子用语很流很恶。

　　林小莹怒喝一声，猛然向鬼符圣地那几十名弟子攻杀过来。

　　而清雪宫其它女弟子也纷纷出手。

　　一时之间，清雪宫的女弟子和鬼符圣地的弟子厮杀起来。

　　林小莹和清雪宫女弟子战力虽然强，但是鬼符圣地这些弟子也不弱，所以，双方各有死伤，一时僵持在那里。

　　而这时，黄小龙身上裂痕越来越大了，已经到了崩裂的边缘。

　　一旦崩裂，圣命反噬的力量就会如排山倒海之势倾泄而出，那个时候，回天无力。

　　林小莹见状，更是又气又怒，疯狂出手，雪凌韵亦冷视鬼不亡：“鬼不亡，你再不让你门下弟子住手，我现在便让你变成真鬼！”

　　鬼不亡却是淡然一笑，若无其事道：“你我两派弟子难得有机会切磋，这是好事。”

　　雪凌韵见鬼不亡竟然打马虎，美目一冰：“好，既然如此，那你便死吧！”说到这，单掌一挥而出，大道之力所过之处，一切皆成冰，冰的世界在扩散，在侵吞一切。

　　就在雪凌韵冰之大道之力要侵吞至鬼不亡面前时，突然，虚空中，伸出一只鬼手，如同鬼一样的手，带着阴魂，带着亡鬼，带着邪恶，带着一切负面的力量，挡在了鬼不亡面前。

　　滋然炸响。

　　恐怖力量席卷。

　　所有圣门门主，古族族长骇然，莫不慌恐后退。

　　让断玄等人震惊的是，雪凌韵的掌力竟然被那只鬼手挡了下来！

　　接着，一个极其瘦弱的老者出现在了众人面前。

　　这个老者，最引人注目的就是那双鬼手还有眉心那惨绿色的鬼符。

　　“鬼符祖师！”金刚族族长金怒脱口惊呼。

　　“什么，鬼符祖师！”各大圣地门主，族长莫不脸色大变。

　　这可是一尊在荒古就凶威盖天的存在，与苍穹老人同辈。

　　雪凌韵看着眼前鬼符祖师，俏脸一沉，鬼符祖师真的还活着！而且已经成就始祖之境！


第2556章 给我杀了黄小龙！

　　“雪宫主，别来无恙！”鬼符祖师到来后，对清雪宫宫主雪凌韵咧嘴一笑，笑得让人寒森，让人心悸。

　　雪凌韵冷冷地盯着鬼符祖师：“你命还真硬，我师父当年竟然没能杀死你！”

　　被提及此事，鬼符祖师哈哈大笑，笑的得意：“我的命，自然硬，很硬！我自认第二，没人敢认第一！连苍穹老头都杀不死我，谁还能杀得了我？而且，以后也没人再能杀得了我！”

　　鬼符祖师，透着张狂，透着浓烈的恨意，杀意！

　　苍穹老人当年虽然没杀死他，那是因为他之前侥幸得到过圣界本源之心的一件东西，才躲过了一劫。

　　这么多年，他一直没忘记这个仇！

　　突破始祖后，就更不会忘记！

　　鬼符祖师说到这，目光落在谭娟和季心怡两女身上：“雪宫主，你这两个女徒儿，很不错，我看上了，我正缺两个暖脚的小侍婢，以后，她们就跟我吧！”双眼绿光幽幽。

　　谭娟，季心怡两女俏脸一变。

　　“放肆！”雪凌韵一听，脸一冷，一掌再次挥出，冰之大道排山倒海，冰光照映整个寒武星潭，所有强者都感到了恐怖的寒意。

　　鬼符祖师鬼手一抬，迎了上去，鬼气化成一片地狱。

　　轰隆！

　　天地晃动，有种崩裂之感。

　　圣命结界都在飘荡不已。

　　雪凌韵和鬼符祖师两人都是一退，再次不分上下，雪凌韵心中一沉，她没想到鬼符祖师才突破始祖不久，战力竟然不比她弱，就算是弱一点点，也不多。

　　“凌韵小妞，别动怒嘛。”鬼符祖师“桀桀”大笑：“既然你舍不得你那两个宝贝女徒儿，要不，你给我暖床怎么样？算是替你师父苍穹老头给我补偿补偿。”说到这，他目光落到了黄小龙身上：“本来，我这次过来，是要杀了这小子，不过看来没这个必要了，还真是天助于我！”

　　还真的是天助于他，要是黄小龙真的融合了十二条圣命，连他都没把握是否还能杀得了黄小龙。

　　此时，黄小龙受圣命反噬的力量越来越大，全身已经裂开，已经是无力回天。

　　白墨阳，金怒等人直摇头。

　　“十三！”林小莹更是急然大叫。

　　当林小莹的声音刚落下，突然，黄小龙裂开的胸口位置，迸发出了一种异样的光芒，这是一种凌驾于圣光之上，超越于圣界一切之上的光芒。

　　这光芒，是如此迷人，是如此光芒四射，盖过了天地间所有的光。

　　一种不灭的气息，随之从黄小龙胸口位置散发开来。

　　林小莹呆住。

　　雪凌韵呆住，默苍离，白墨阳，金怒呆住，古皇圣人断玄，控兽圣人申杰文和所有圣门门主，族长呆住。

　　所有人呆住。

　　原本“桀桀”大笑，狂笑，笑得得意，笑得无所忌惮的鬼符祖师笑声不由停止，双眼慢慢瞪大。

　　“这，这是？！”他吃吃道，舌头仿佛被圣界最强的毒蜂蜇到了。

　　他刚突破始祖境不久，又如何不熟悉黄小龙胸口这不灭的气息！

　　正是因为熟悉，所以，他不敢相信，绝绝不相信！打死都不信！

　　“怎么可能！不，这，应该不是！”圣族族长白墨阳“激动”之极地摇头，疯狂摇头。

　　“族长，这？黄小龙胸口那个气息，难道真的是？！”一位圣境九重的圣族元老似乎也想到了什么，不由颤声道。

　　白墨阳没有回答，整个人都在抖动，用抖动回答了一切。

　　一些九劫半圣弟子却是傻傻地看着黄小龙，他们还没有想到太多，只是觉得黄小龙胸口这光芒很好看，是他们看到过的最好看的光芒。

　　“这是回光返照？”一位鬼符圣地弟子傻笑道：“听说将死之人，都会回光返照，黄小龙在回光返照！爽！太爽了！黄小龙这逼终于是要死了！”

　　听到这位鬼符圣地弟子的傻笑声音，白墨阳，金怒，默苍离等人脸色怪异。

　　鬼不亡，鬼符祖师脸色更是丰富多彩。

　　他们有种想掐死那鬼符圣地弟子的冲动，可是那弟子偏偏在圣命结界内，他们掐不到。

　　接着，所有人看到，先是黄小龙裂开口的胸口位置开始慢慢愈合，那光芒仿佛有改造一切的力量，有恢复一切的力量。

　　随后，是胸口附近的地方开始愈合，接着，是整个上身，手臂，头，脸，最后，是下面，脚！

　　很快，黄小龙全身恢复，完全看不到一点裂痕，一点伤痕，就像刚才从来没有遭受过圣命反噬一样。

　　三大圣魂同样如此。

　　那位回光返照的鬼符圣地弟子见了，却道：“难道这是回光返照后的假象？”

　　人死前，回光返照，生龙活虎，似乎一切都没事，也就是所谓的假象。

　　但是鬼不亡，鬼符祖师两人差点吐血，恨不能将这弟子揉成面团。

　　这时，黄小龙三大圣魂身上吞吐不定的圣光，开始逐渐稳定下来，其体内反噬的圣命力量，开始被黄小龙胸口的光芒慢慢压制下来，彻底压制。

　　与之前融合三条圣命，六条，九条圣命时一样，三大圣魂圣威强大如斯，圣体圣光冲天，如天之瀑布，如天之光河。

　　“杀，给我杀了黄小龙，杀了黄小龙，我收其为亲传弟子！”突然，鬼符祖师疯狂尖叫起来，那样子，超级失心疯。

　　鬼符圣地九劫半圣弟子一听，回神过来，心中振奋，这可是他们鬼符祖师的亲传弟子啊，于是，所有九劫半圣的鬼符圣地弟子纷纷向黄小龙疯狂攻杀过来。

　　“其它圣地，古族弟子，无论谁杀了黄小龙，我这把鬼符道器就是他的！”鬼符祖师再次狂叫道。

　　他手中出现了一把绿色鬼杖，正是其始祖道器，鬼符杖！

　　“什么，道器！”

　　一时之间，其它圣地，古族弟子惊喜。

　　许多圣地门主，古族族长也是大吃一惊，没想到鬼符祖师竟然连鬼符杖都舍得。

　　这可是始祖道器啊！

　　但是一些圣地门主却是用气急败坏的语气对门下那些蠢蠢欲动的弟子吼道：“都给我住手！谁都不许出手！谁出手，一律处死！”


第2557章 果，果然是不灭道心！

　　也难怪这些圣门门主，古族族长如此气急败坏，这些弟子死了是小事，但是连累整个圣地，整个大族，那就是万死也难抵其罪了！

　　谁也没想到黄小龙竟然拥有那个东西！在最后关键时刻，竟然压制住了十二条高阶圣命的反噬！

　　现在，黄小龙融合十二条高阶圣命，已经无人可挡，谁还敢得罪黄小龙？！十二条高阶圣命啊，这些圣门门主想想头皮就发麻。

　　他们已经能够想像得到，用不了多久，黄小龙将横推整个圣界！

　　真正的横推无敌！

　　没看到连始祖境的鬼符祖师都吓得脸都绿了吗？

　　连鬼符祖师现在都怕成这样，已经足够说明了一切。

　　那些听到鬼符祖师的条件，原本动心的九劫半圣弟子见他们门主，族长气急败坏地下命令，吓得了一大跳，顿时不敢动了。

　　鬼符祖师却又是吼叫：“不用怕！谁杀了黄小龙，都可以拜入我门下，我将一生所学传授给他，传他鬼符杖，并得到我的庇护，我可以满足他一切要求！”

　　一些其它圣地九劫半圣弟子本来吓得不敢动，现在一听，再次蠢蠢欲动，而且是大动。

　　本来，他们担心到时触犯圣地规矩，被他们门主处死，可是现在，能拜入鬼符祖师门下，得到鬼符祖师庇护，那就不用怕了。

　　这时，鬼符圣地那些九劫半圣弟子已经冲到了黄小龙本体之前。

　　在鬼符圣地这些九劫半圣弟子心中，灭杀黄小龙本体自然是比灭杀其三大圣魂容易得多。

　　“杀！”

　　这些鬼符圣地九劫半圣弟子满是杀意，全力一击。

　　鬼符圣地这数十名九劫半圣弟子实力都不弱，全力一击之下，威力相当惊人。

　　无穷剑光，拳印，掌印，刀芒全部轰向了黄小龙。

　　眼见鬼符圣地这数十名九劫半圣弟子轰击到了黄小龙身上，突然，黄小龙胸口的不灭大道光芒暴射而出。

　　嗡嗞！

　　一道所有人都听得到的细微空间响动，只见不灭大道光芒暴射而出的瞬间，鬼符圣地那数十名九劫半圣弟子突然停在了半空，就那样停在那里，仿佛过了一秒，仿佛过了极其漫长的世纪。

　　接着，先是鬼符圣地那些九劫半圣弟子手中的利刃，锋刀崩成了无数碎粉，是极碎极碎的粉末。

　　然后，是鬼符圣地这些弟子的手，只见其手一寸寸，一节节崩成了一粒粒碎肉，沿着其手，这些弟子的全身，不断崩裂，不断粉碎。

　　众人甚至能看得到这些鬼符圣地弟子崩碎之前双眼瞪大时那恐惧异常的眼神，甚至能清楚地看到这些弟子崩碎后悬浮在寒武星潭下的一粒粒肉粒。

　　当这些鬼符圣地弟子全部崩成粉末后，接着，不灭光芒从寒武星潭的星空一划而过，这些粉末化成了一点点光芒，如同萤火虫一般，最后闪动了一下，然后彻底消散，没有一点痕迹。

　　这些鬼符圣地弟子，仿佛被圣界抹除了一般，仿佛从来没有在圣界出现过。

　　这恐怖的一幕，吓得其它原本听了鬼符祖师条件而蠢蠢欲动的各大圣地弟子脸都绿了。

　　这是吓破了胆！

　　连林小莹也吓了一大跳。

　　白墨阳，金怒，断玄，申杰文等人心脏同样狂跳。

　　“不，不灭道心，果，果然是不灭道心！”金刚族族长金怒仿佛看到了世间最恐怖的事，满脸惊骇，金刚族弟子从来没有见过他们族长如此惊骇。

　　“什么？！不灭道心！族长，你是说，黄小龙那个，是不灭道心？！”站在金怒身后的金太极像吱鼠的一样吱吱个不已。

　　不仅金太极，金刚一族所有弟子也是一脸震骇。

　　刚才，黄小龙胸口暴射的光芒虽然让人震惊，而且很快压制了圣命的反噬，但是许许多多的弟子都没有联想到会是不灭道心，不仅所有弟子，便是连许多普通的没有见识的圣境高手也根本没往这方面想。

　　所以，金太极等人根本不知道也根本没猜到那就是不灭道心！

　　震骇之余，金太极和所有弟子，没见识的普通圣境，脑海中不禁闪过一个念头，不是始祖才拥有不灭道心的吗？！

　　一位鬼符圣地太上长老忍不住问鬼不亡：“门主，这，这不可能啊，不是始祖才会拥有不灭道心吗？！”

　　鬼不亡霍然怒视，杀气腾腾：“你问我，我问谁去！”

　　他有种想杀人的冲动，的确，没人能想得明白黄小龙怎么会有不灭道心的！

　　就像当初没人能想得明白黄小龙一个半圣是怎么有三大圣魂的。

　　默苍离，雪凌韵两人同样呆呆地看着黄小龙胸口，仿佛黄小龙的胸口有着超级发达的肌肉。

　　“不，不灭道心！”许久，雪凌韵苦涩一笑，现在她才发现，原来她之前的担心就是身上的赘肉，是多余的。

　　而谭娟震骇的同时，双眼复杂之极，之前她想不明白黄小龙到底是怎么打败邪不凡和李琛两人的，现在，她终于知道了。

　　参悟第七层钥匙，她需要一天，可是黄小龙不到半个小时就能参悟，苍穹老人的传承，以她的天赋，至少要数百年才能完全接受，可是黄小龙仅仅五十年。

　　以前她想不明白的这一切的一切，现在，她终于恍然大悟。

　　所有人看着黄小龙的眼神，骇然，恐惧，不安，不敢置信。

　　而黄小龙身上圣光越来越强烈，三大圣魂圣威压得仿佛天都要塌下来。

　　这一切，都在显示黄小龙融合十二条高阶圣命，已经无物无人可挡！

　　黄小龙崛起，逆天之路，已是必然！

　　所有人心都在颤动。

　　鬼符祖师仍在咆哮不断，开出各种各样诱人的条件，想让圣命结界众弟子围杀黄小龙，但是没用，就算将他下面那条大吊给那些弟子，那些弟子也不敢对黄小龙出手了，更何况他的吊也没大。

　　时间流逝。

　　此时，雷狱河乔金阳，曹楠，谷田浼仍在用罗森魔狱大阵全力困住天主，楚霸四人，由于身处罗森魔狱大阵内，与外界隔绝，乔金阳，曹楠，谷田浼三人还不知道寒武星潭发生的事情。

　　三人根本就不知道，其实早在圣天众人经过邪魔宫时，黄小龙就已经和天主，楚霸等人分开走。

　　天主，楚霸等人走雷狱河这条路，而黄小龙，则选择了直接穿过黑魔星狱，然到赶到了寒武星潭。


第2558章 永久封印黄小龙

　　曹楠看着仍然在全力出手的天主，楚霸四人，冷笑道：“天主，楚霸，你们四人现在还想着带领黄小龙赶到寒武星潭？圣命早已出世，而且还有几个小时就结束了！现在就算让你们带着黄小龙赶到寒武星潭，圣命也早就消失了！”

　　谷田浼大笑：“没错，黄小龙这次，不可能再突破圣境，他只能等下次圣命出世了，想想就爽，太爽了！”

　　乔金阳也难得的露出了笑容：“要是离开圣界的苍穹老人知道他挑选的衣钵传人连圣境都突破不了，只怕要气得半死。”

　　曹楠三人哈哈大笑。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四人相视，突然也哈哈大笑起来，而且笑得比乔金阳，曹楠，谷田浼还大声。

　　见天主四人竟然还大笑，乔金阳，曹楠，谷田浼三人一时惊愕。

　　“楚霸，你是失心疯了吧。”曹楠冷笑。

　　楚霸大笑：“曹楠，你以为，你们真的成功阻止了黄小龙融合圣命？”

　　乔金阳，曹楠，谷田浼三人一怔。

　　突然，乔金阳目光落在那艘金鹏圣船之上，心中有一种不好的预感，脱口道：“你的意思是说，黄小龙他，不在金鹏圣船之上？！”

　　龙大人呵呵一笑：“没错！”

　　此时，便是让乔金阳三人知道也没什么了。

　　乔金阳三人脸色大变。

　　“不可能！”谷田浼接着说道：“我们查到，从天主圣地出发，黄小龙就一直跟你们在一起！”

　　楚霸大笑：“在天主圣地，小龙的确是跟我们一起出发的，不过，到了黑魔星狱时，他已经离开了，我们走雷狱河，他自己直接穿过黑魔星狱，然后赶到寒武星潭，现在，应该早就融合成功圣命了！”

　　“什么？！”乔金阳三人脸色一沉。

　　曹楠随即笑道：“楚霸，你就编吧，黑魔星狱禁制重重，黄小龙怎么可能穿得过黑魔星狱？就算是许多圣境六重，甚至圣境七重高手都不可能穿得过黑魔星狱！他？怎么可能！”

　　楚霸一脸怜悯地看着曹楠：“单凭小龙的实力是不可能，可是他要是有苍穹道宫呢？”

　　乔金阳，曹楠，谷田浼三人心中一噔。

　　这时，龙大人开天龙枪一刺，将濒近破灭的罗森魔狱大阵破掉，然后对天主，楚霸几人道：“走吧，我们过去寒武星潭，这次应该有高阶圣命出世，小龙说不定已经融合高阶圣命成功了！”

　　楚霸笑道：“没错，我还真是迫不急待要赶过去看小龙融合高阶圣命成功是什么情景了！”

　　随即，天主四人带着圣天组织众弟子破空离去，乔金阳，曹楠，谷田浼三人见状，也没阻拦。

　　“放心吧，就算黄小龙真的有苍穹道宫，也不一定能穿得过黑魔星狱！”曹楠说道，他仍然自我安慰：“就算他可以穿过黑魔星狱吧，但是至少也要数个月，所以，他不可能这么快就能赶到寒武星潭！”

　　谷田浼亦信心道：“不错，要穿过黑魔星狱，就一定要经过焰魔谷，单是焰魔谷，黄小龙就不一定能穿得过去。”

　　不过，就在这时，曹楠，谷田浼两人信符同时一震，两人不由拿起一看，都是双眼瞪大，一脸惊骇，恐惧万状。

　　乔金阳见状，眉头一皱：“怎么回事？难道黄小龙真的得到了高阶圣命？并融合成功了？”

　　曹楠，谷田浼两人一时不知如何回答。

　　两人握着信符的手，颤抖着。

　　“这次圣命出世，出现了十二条高阶圣命！”曹楠深吸了一口大气，强自压着怎么也压不下的心中颤抖。

　　“什么？！出现了十二条高阶圣命？！”乔金阳双眼一瞪，随即，他一扫两人神色，不好之感极其强烈：“你们，难道黄小龙成功融合了两条以上的高阶圣命？！”

　　曹楠，谷田浼两人重然点头。

　　果然！

　　乔金阳心中一坠。

　　“两条？还是三条？”乔金阳沉声问道。

　　曹楠摇头，一时不知如何开口，他干脆将信符递给乔金阳自己看，乔金阳心中疑惑，接过信符。

　　但是当他双眼一扫信符内容时，同样双眼睁大，一脸惊骇：“十，十，十二条！”

　　信符是寒武星潭一位邪魔宫殿主发过来的，说黄小龙已经成功融合十二条高阶圣命，而且！

　　“不灭道心！”

　　让他恐惧的是，黄小龙竟然拥有不灭道心！

　　还没突破圣境就有不灭道心！

　　现在，一旦融合十二条高阶圣命，那黄小龙以后？！

　　乔金阳，这个邪魔宫宫主，站在圣界最巅峰的存在之一，全身抖了一下。

　　“怎么会这样？！”乔金阳突然仰天怒吼，声浪滚滚，将雷狱河犁开成两半。

　　“宫主，现在，我们怎么办？”一会后，曹楠忍不住问道。

　　乔金阳没有开口，心乱如麻。

　　“宫主，黄小龙也只是初步成功融合十二条高阶圣命，我们现在赶到寒武星潭，拼尽一切，全力击杀黄小龙！就算不能杀了他，也要将他封印，永久封印！不能让他彻底融合十二条高阶圣命！”谷田浼突然道。

　　圣命，自然不是那么容易融合的，一般来说，要融合一条低阶圣命，至少要数年时间，高阶圣命，要数十年，而黄小龙要融合十二条高阶圣命，需要的时间更长，现在，黄小龙也只是初步融合十二条高阶圣命而已。

　　只要在黄小龙还没有真正完全彻底融合十二条高阶圣命，黄小龙就还不算是真正的圣境。

　　“没错，我们现在要做的，就是全力赶过去，不然让黄小龙逃了！”乔金阳双眼阴冷：“在天主等人之前，抢到黄小龙，然后将他永久封印！”

　　“事不宜迟！”

　　“我们现在就走！”

　　当下，乔金阳，曹楠，谷田浼等人全力赶往寒武星潭。

　　“还有，联系一下鬼符祖师！”路上，乔金阳沉声道：“要是他在寒武星潭，让他全力出手，在天主四人赶到前，将黄小龙擒拿下来，等我们赶过去！”

　　鬼符祖师其实早在暗中联系了乔金阳三人，鬼符圣地已经与邪魔宫形成暗盟，只是外人不知而已。


第2559章 清灭邪魔宫弟子

　　收到乔金阳，曹楠，谷田浼三人信符，鬼符祖师当即便给乔金阳三人回了信符，说让乔金阳三人放心，黄小龙逃不掉！

　　黄小龙虽然已经初步融合十二条高阶圣命，并拥有不灭道心，但是还没有彻底融合十二条高阶圣命，他一个始祖，要擒拿下还不是圣境的黄小龙，还是轻而易举的。

　　等半天后，圣命结界一消息，他便动手！

　　不过，现在最大的问题便是，雪凌韵！

　　雪凌韵这婆娘要是出手阻拦，那他要擒拿下黄小龙，很难！

　　突然，他目光落到了默苍离身上，心中一动，开口道：“默兄弟，黄小龙当众杀你唯一的亲传弟子，难道你就这样甘愿受此耻辱？”

　　默苍离一怔。

　　“黄小龙根本没将你放在眼里，先前，他就杀了控兽圣地的首席圣子，后来海市蜃楼擂台战，他又杀了圣地联盟无数天才圣子，他这完全是没将你还有将圣地联盟放在眼里，要是他一旦彻底融合十二条高阶圣命，以后横扫天下，只怕第一个铲除的就是圣地联盟！”鬼符祖师诱导道：“我们现在两人联手，将黄小龙擒拿下来，将他彻底封印，以绝后患！”

　　“只要将黄小龙彻底封印，我们毁他肉身，然后再想办法灭他圣魂！”

　　鬼符祖师道：“只要黄小龙没了肉身，没了圣魂，他便是有不灭道心，也成不了气候！”

　　雪凌韵一听，俏脸一沉：“鬼符祖师，你敢！”

　　鬼符祖师没有理会雪凌韵，而是继续对默苍离道：“默兄弟，怎么样？你弟子先前挑衅黄小龙，以后，他肯定迁怒于你，与其等黄小龙突破圣境，然后对付圣地联盟，不如我们先下手为强！”

　　雪凌韵不由焦急。

　　要是默苍离真的同意出手，那黄小龙只怕是凶多吉少。

　　一个鬼符祖师，她还能阻止，但是再加上一个默苍离，她绝对不是对手，哪怕是单独一个默苍离，她也完全没把握。

　　白墨阳，金怒和所有圣门门主，古族族长俱都看着默苍离。

　　谁都没想到鬼符祖师竟然是要说动默苍离联手。

　　不过，刚才黄小龙一掌拍杀槐破，槐破可是默苍离这么多年收的唯一的亲传弟子，疼爱之极，所以鬼符祖师还真的可能说动默苍离。

　　刚才，槐破被杀，默苍离那狂暴的惊天的杀意，众人可都是感应到了。

　　“封印黄小龙？毁他肉身，灭他圣魂？”默苍离慢里斯条地看着鬼符祖师。

　　鬼符祖师见默苍离心动，不由笑道：“没错，至于封印黄小龙后，你不用担心圣天组织天主他们，我早已和邪魔宫联盟，你我和邪魔宫联手，难道还怕了区区一个圣天组织不成？”

　　雪凌韵，白墨阳，金怒等人脸色一变。

　　鬼符圣地竟然和邪魔宫联盟了？

　　默苍离也是意外。

　　“对不起，我没兴趣！”但是紧接着，默苍离开口。

　　鬼符祖师一怔，随即紧声道：“默兄弟，难道你就不担心黄小龙以后对付圣地联盟？黄小龙此子，睚眦必报！他！”

　　“我说了没兴趣！”默苍离打断道：“至于黄小龙以后是否对付圣地联盟，就不劳你挂心了。”

　　若是黄小龙没有不灭道心，默苍离或许还真的会考虑与鬼符祖师联手，这样不仅可以替自己亲传弟子报仇，还能扼杀黄小龙这个恐怖的怪物。

　　说实话，没人愿意看到黄小龙这种恐怖怪物继续成长下去，可是，偏偏黄小龙已经拥有不灭道心！

　　而且黄小龙得到了苍穹老人的传承！有苍穹之刃！

　　要是两人联手，无法将黄小龙擒拿得下呢？

　　一旦被黄小龙逃掉，那就真真是将圣地联盟推到万劫不复的深渊，所以，他不会去冒这个险。

　　鬼符祖师见默苍离拒绝，仍不死心，又不依不饶说了半个小时。

　　最后，鬼符祖师只得开始转移目光，开始诱唆圣族族长白墨阳，想和圣族联手。

　　不过，让鬼符祖师失望的是，白墨阳同样一口回绝。

　　时间流逝。

　　又是数个小时过去。

　　黄小龙全身圣光炽烈到了极致，照映寒武星潭所有角落，三大圣魂圣威更是千万座巨山一样压得众强者再次惊退不已。

　　嗡！

　　突然，黄小龙三大圣魂爆发出了骇人的焰光，寒武星潭的虚空在这焰光之下，竟然如同薄纸一样被洞穿出了一个超级巨洞！

　　在这个超级巨洞中，众人能看得到圣界虚空深处的层层空间。

　　众人骇然。

　　这焰光！

　　估计就算是圣境高阶也要被洞穿！

　　连默苍离，鬼符祖师眼皮都是猛然一跳。

　　一会后，焰光消散，黄小龙将三大圣魂收回体内，全身光芒慢慢黯淡，恢复正常，远远看去，黄小龙似乎和融合十二条高阶圣命之前没有什么区别。

　　可是，只有圣境高阶以上的高手才能感应得到，黄小龙全身上下，都有一种让人恐悸的气息。

　　黄小龙站在那里，仿佛就是天，仿佛就是圣界至高存在。

　　见黄小龙终于初步融合十二条高阶圣命，雪凌韵，林小莹，谭娟，季心怡等女莫不心中一喜。

　　接着，黄小龙随手一握，只见鬼符圣地剩下的最后几名九劫半圣后期巅峰弟子被虚空捏爆。

　　这意味着鬼符圣地这次争夺圣命的所有弟子全军覆没！

　　鬼不亡，鬼符祖师脸色又难看了一分。

　　此时，圣命结界还没消失，黄小龙在圣命结界内，他们根本无法对黄小龙出手。

　　随后，黄小龙目光又落到了邪魔宫剩下的九劫半圣弟子身上。

　　邪魔宫众九劫半圣弟子莫不脸色土灰。

　　“黄小龙，你敢！”圣命结界外，邪魔宫殿主急怒大叫：“你敢杀我们邪魔宫弟子，我们邪魔宫会！”

　　不过，他还没说完，便见黄小龙虚空一弹，只见邪魔宫一个个九劫半圣弟子纷纷爆开，成了一团团血雾。

　　在黄小龙面前，这些鬼符圣地，邪魔宫九劫半圣弟子弱如小小虫。

　　将邪魔宫所有九劫半圣弟子杀完，黄小龙目光落到了圣命结界外鬼符圣地和邪魔宫的圣境高手身上。


第2560章 不！不止！

　　还没等鬼符圣地和邪魔宫那些圣境高手反应过来，黄小龙手中便一拍而出，一道血光如同红色流星一般，划过了虚空，直接穿过了圣命结界。

　　呯！

　　只见鬼符圣地一位圣境二阶后期巅峰高手瞬间便直接被拍爆。

　　那位鬼符圣地圣境二重后期巅峰高手连惨叫都没有，甚至被拍爆的前一瞬间，还不知他将面临的是什么。

　　血光，正是飞天血碑。

　　黄小龙也没动用苍穹之刃，八角荒兽环或苍穹道宫，他正好拿这些鬼符圣地和邪魔宫圣境高手的精血来淬炼飞天血碑，提升飞天血碑。

　　飞天血碑将鬼符圣地那位圣境二重后期巅峰高手轰爆之后，去势不停，向另外一名鬼符圣地圣境高手轰来。

　　那位鬼符圣地圣境高手终于反应过来，大惊失色，怒然一吼，手中巨大铁棒猛然一挥而出，欲将飞天血碑打飞。

　　可是，他铁棒刚一触碰飞天血碑，他便感应到了从飞天血碑传来的恐怖的让他根本兴不起抵挡的毁灭力量，狂暴的力量，血猩的力量！

　　呯！

　　只见他手中铁棒瞬间便被崩成无数碎片，而飞天血碑继而轰在其身上，与先前那位鬼符圣地高手一样，这位鬼符圣地圣境三重后期的高手瞬间化成一片血雾。

　　飞天血碑去势仍然不停，向鬼符圣地第三位圣境四重的高手轰杀过来。

　　这时，鬼不亡和鬼符圣地众高手终于反应过来，纷纷出手，轰向飞天血碑。

　　不过，黄小龙瞬间将飞天血碑收回体内，鬼不亡等人攻击落空，轰得虚空晃荡，爆炸不已。

　　“好强！”一位古皇圣地高手惊呼道：“连圣境三重后期都一击轰爆，没有抵挡之力！黄小龙现在的实力，只怕堪比圣境五重？！”

　　“圣境五重？我看没有吧，他应该是靠了那件准道器才有这样的实力，毕竟他现在还没有真正炼化那十二条高阶圣命，还没有真正成就圣境！”另一位控兽圣地高手摇头：“不过，他还没有真正成就圣境就有如此攻击力，也的确是恐怖！这种超越五阶的攻击力，圣界绝无仅有啊！”

　　其它高手也点头，深感赞同！

　　就在这时，黄小龙继续连连出手，而且出手之快，让人眼花缭乱。

　　只听轰然爆响此起彼伏。

　　鬼符圣地和邪魔宫高手接二连三被飞天血碑轰爆。

　　圣境一重，二重，三重，甚至四重，五重！连圣境六重都无没有幸免！

　　只是短短十几个呼吸，鬼符圣地和邪魔宫竟然已经一连殒落了十几尊圣境！连圣境六重都殒落了一个。

　　看到这一幕，所有强者莫不脸色大变。

　　特别是刚才那位说黄小龙是靠了飞天血碑这件准道器才有圣境五重攻击力的控兽圣地高手，吓得一阵哆嗦。

　　这才是黄小龙现在真正的实力？才初步融合十二条高阶圣命啊，就一击轰爆圣境六重！

　　连圣境六重都被其一击轰爆！

　　这不仅让默苍离，雪凌韵震惊，连鬼符祖师也吓到了。

　　还没有真正融合十二条高阶圣命就如此恐怖，要是让黄小龙真正融合了十二条高阶圣命，那还了得？！

　　“这个战力！只怕堪比圣境七重了？！”圣族萧百里震骇之极，说道。

　　眼前这个，真的是当初那个和他在海市蜃楼擂台上对战的黄小龙？

　　他实在难以相信眼前看到的是真的。

　　一个以前在他看来自己完全可以一战的黄小龙，现在在他面前竟然一击轰爆一个圣境六重高手！

　　这一幕，强烈地冲击着震憾着他那自以为很强大却脆弱得很的心灵！

　　白墨阳震憾中，却是一脸凝重之极地道：“不！不止！”

　　“不止？师父，你的意思是说，黄小龙的战力，不止圣境七重？！”萧百里吃吃道。

　　此时，见门下圣境六重的高手被黄小龙轰爆，鬼符祖师都坐不定了。

　　他单手一摄，向飞天血碑一摄而来，同时，他怒啸道：“黄小龙，你这个缩头龟儿子！有种出来和我一战！”

　　由于黄小龙在圣命结界之内，他无法攻击，所以只能对着飞天血碑发泄。

　　圣命结界之外，无法攻击圣命结界里面，但是圣命结界内，却可以攻击外面，不受影响。

　　众强者听鬼符祖师一个始祖境叫嚣着让黄小龙出来和他一战，莫不摇头一笑，要知道黄小龙现在还没真正融合圣命，连圣境都不是，你一个始祖竟然让人家一个圣境都不是的，出来和你一战，这脸皮也是没谁了。

　　见鬼符祖师出手，雪凌韵出双手拍出，冰之大道之力狂啸，挡下了鬼符祖师。

　　“鬼符祖师，你要战，我和你一战！”雪凌韵冷冷道，说完，向鬼符祖师攻击过去。

　　这时，黄小龙控制飞天血碑，继续出手，动用了不灭道心的力量，顿时，飞天血碑血芒冲天，血海翻腾，大道之力狂啸。

　　呯！

　　只见一名鬼符圣地圣境七重，副殿主级别的强者，在黄小龙这一击之下，同样是瞬间便被轰爆。

　　众人莫不骇然失色。

　　连圣境七重，鬼符圣地副殿主，都无法挡黄小龙一击？！

　　现在，黄小龙还没有真正融合圣命！

　　要是以后融合圣命了，那岂不是连圣境九重都不是黄小龙对手？

　　这！

　　圣族萧百里，吓得嘴唇发青，不是发紫。

　　默苍离，鬼符祖师，雪凌韵，白墨阳，金怒，断玄，申杰文所有人都吓的！

　　断玄更是想到以前在海市蜃楼自己曾逼迫黄小龙要拿出那条鸿蒙紫气的事，所有人都在回想以前自己是否对黄小龙那个啥过。

　　接下来，黄小龙专门挑选对鬼符圣地和邪魔宫圣境七重的高手下手，无一例外，都是一击轰爆。

　　将这些高手轰爆后，黄小龙随后出手将这些高手的圣魂拘住，然后用苍穹道宫收走，这些圣魂可是大补物，留待以后炼化的。

　　鬼符祖师见黄小龙连连击杀鬼符圣地圣境七重的高手，气得怒吼连连，但是想阻止，偏偏又被雪凌韵缠住无法分身，而黄小龙出手诡异，防不胜防，鬼不亡出手竟然都无法阻挡。

　　“给我杀，杀了清雪宫所有人！”气怒之下，鬼符祖师对鬼不亡等人吼道，既然黄小龙杀他鬼符圣地的人，那他就杀清雪宫的这些小妞，杀了什么清雪宫三美，什么谭娟，季心怡，统统杀了！


第2561章 全力搜寻黄小龙

　　听鬼符祖师下令要杀了清雪宫所有人，顿时，鬼不亡等鬼符圣地高手便明白了鬼符祖师的意图。

　　高声应喏中，鬼不亡等鬼符圣地高手向清雪宫众女疯狂攻击了过来，清雪宫众女，一个个美貌，娇弱，而鬼不亡等鬼符圣地高手一个个高大，凶神恶煞，简直就是一群恶狼冲入了羊群。

　　顿时，便有清雪宫女弟子或圣境高手被重伤。

　　“鬼符祖师，你敢！”雪凌韵气怒。

　　鬼符祖师见状，哈哈大笑：“给我杀！给我撕裂了这些小妞！狠狠地撕了！狠狠地蹂躏死！”

　　只有这样，才解他之恨。

　　当年，苍穹老头差点杀死他，现在，黄小龙连连杀他门下高手，新仇旧恨，全部都算在清雪宫头上！

　　随即，邪魔宫一位圣境九重的殿主也吼道，下令邪魔宫众高手围杀清雪宫众女，而且主要击杀清雪宫谭娟，季心怡两女，两女很快便陷入危险。

　　虽然说黄小龙在圣命结界之内，仍在不断轰杀鬼符圣地和邪魔宫高手，但是，一时也无法解决清雪宫的困危。

　　就在这时，突然，默苍离猛然一掌向鬼符祖师一拍而来，瞬间便将鬼符祖师震得连连后退。

　　四周强者大是意外。

　　没人料到默苍离会突然出手，而且是对鬼符祖师出手。

　　刚才黄小龙杀了槐破，默苍离没有和鬼符祖师联手对付黄小龙已经是不错了，现在竟然反过来偏帮黄小龙和清雪宫？

　　“默苍离，你这是什么意思？！”鬼符祖师怒视默苍离。

　　默苍离脸色淡漠：“没什么意思，就是看不惯你一个大男人欺负一个女人。”

　　众人愕然。

　　不过，还真别说，刚才，同样有许许多多圣门门主看不惯鬼符圣地和邪魔宫围杀清雪宫众女，只是慑于鬼符圣地和邪魔宫势力，一时不敢出手而已。

　　当然，众人也知道，默苍离出手，也绝对不仅仅是因为这个原因。

　　默苍离出手，是向黄小龙示好！

　　一个始祖，向一个拥有不灭道心，将会融合十二条高阶圣命的还不是圣境的黄小龙示意。

　　古皇圣人断玄瞬间明白了默苍离意图，双眼大亮，仿佛看到了曙光。

　　“默苍离大人说得没错，鬼符圣地乃是邪魔外道，人人得而诛之！”古皇圣人断玄吼道：“古皇圣地众高手听令，出手！”

　　然后第一个率先冲向了鬼符圣地众高手。

　　古皇圣地众高手无语，貌似默苍离大人刚才没说过鬼符圣地是邪魔外道吧，只是说看不惯鬼符祖师一个大男人欺负清雪宫宫主一个女人。

　　不过，见他们门主和默苍离大人都已出手，古皇圣地众高手也不敢迟疑，纷纷出手。

　　默苍离和古皇圣人断玄都同出手了，圣地联盟控兽圣人申杰文等人也不敢怠慢，加入了大战。

　　金刚族族长金怒见状，也下令让族下众高手出手，随后是圣族出手，接着是藏剑圣地，古禅族。

　　一个又一个的圣地，一个接一个的古族纷纷加入战团。

　　而且全部对付的是鬼符圣地和邪魔宫。

　　顿时，鬼符圣地和邪魔宫众高手死伤惨重。

　　鬼符祖师根本没想到事情会突然转变成这样，没料到鬼符圣地和邪魔宫突然成了众矢之的。

　　简直气得他肺都快炸开了。

　　圣地联盟，圣族敢对他鬼符圣地出手也就算了，没想到连金刚族，藏剑圣地，古禅族这些小虾米也敢对他鬼符圣地出手。

　　简直是活得不耐烦了！

　　“金怒，你这是找死！”鬼符祖师吼道：“你金刚族今日伤我鬼符圣地一个弟子，他日我便上你金刚圣地，将你金刚圣地灭了！灭得一个不剩！男的炼成鬼兵，女的全部吸干精阴，生不如死！藏剑圣地，古禅族，你们也是一样，一个都逃不了！”

　　众人脸色一变。

　　鬼符祖师到底是一尊始祖，没人不敢不正视他的威胁。

　　金怒闻言却是冷笑：“鬼符祖师，你口气不小，将我金刚圣地灭了！我和我老祖到时便在金刚圣地恭候你的降临，看你到底怎么灭了我金刚圣地！别到时灭不了，让人笑话！”

　　鬼符祖师虽然是一尊始祖，但是，也只是刚刚突破而已，金刚族第一代族长金不释，乃是圣界第一批成圣的八圣之一，虽然现在仍然无法突破始祖境，但是，也早已是圣境的极致了。

　　鬼符祖师想灭金刚圣地，也是要付出极大代价的。

　　这便是金怒的底气。

　　鬼符祖师闻言，气得。

　　……

　　两天后。

　　当乔金阳，曹楠，谷田浼三人赶到寒武星潭时，只见寒武星潭一片空寂，早已经人去一空，四周空间，仍然飘荡着极重的血腥味。

　　“是鬼符圣地和我们邪魔宫众高手，众弟子的血！”谷田浼双眼阴冷。

　　血，沾染有修炼者的功法的属性，三人一眼便看出飘荡的血气中，绝大部分都是鬼符圣地和邪魔宫众高手的。

　　“到底是怎么回事？！”乔金阳脸色阴沉得可怕：“鬼符祖师呢？！”

　　“还没有联系到！”曹楠沉声道，他心中有种极其不好的感觉，从来没有如此烦燥过，自从两天前，鬼符祖师就失去了联系，不仅如此，连当时在寒武星潭的邪魔宫所有高手所有弟子都是。

　　他试着用信符联系邪魔宫在场的殿主，副殿主，但是没一个回复他。

　　“先不管鬼符祖师了，吩咐下去，全力搜寻黄小龙下落！”乔金阳双眼阴冷：“一定要找到黄小龙！不能让他彻底融合十二条高阶圣命！”

　　这才是他最最担心的问题。

　　半个月后。

　　一个不知名的无人圣地上空，闪动了一下，一道人影出现，赫然是黄小龙。

　　寒武星潭一战，除了鬼符祖师和鬼不亡，鬼符圣地和邪魔宫其它高手，弟子全军覆没，一个都没逃掉，在默苍离和雪凌韵联手下，鬼符祖师也受伤而逃，鬼不亡受伤更重。

　　现在，苍穹道宫之内，镇压着数十条圣魂。

　　离开寒武星潭后，黄小龙并没有和清雪宫的人一起，而是选择独自离开，他要独自一人寻找一个隐秘之地，彻底融合十二条高阶圣命！

　　当然，黄小龙也用信符告知了师父天主四人，简单地说了一下自己安全，让四人不用担心，等融合圣命后便回天主圣地。

　　“就这里了。”黄小龙看着眼前无人圣地，自语道。

　　他要在这里，彻底融合十二条高阶圣命，一举突破圣境！


第2562章 成功突破圣境

　　最后，黄小龙在这个无人圣地的最荒寂的一片雪原停了下来。

　　这片雪原，白雪皑皑，风景极美，而且黄小龙三大圣魂能感应得到地底深处透出的丝丝冰灵圣气。

　　来到雪原最美的一座雪峰，黄小龙在雪峰四周，布下了重重禁制，彻底融合圣命后，将会引动道劫，道劫的动静极大，说不定会惊动四周圣地的强者，所以，黄小龙不得不小心，不得不谨慎。

　　之前，黄小龙渡圣劫，禁制都是随意布置，现在却是全力而为，一连花费了十天，十天后才停了下来。

　　黄小龙看着眼前重重禁制，满意点头，有了这重重禁制，就能够将道劫的动静减弱到最低了。

　　随后，黄小龙在雪峰最巅峰处盘坐了下来，从这看下去，能看得到整个雪原的美景，风雪漫漫，飘动着些许不知名的花瓣，极是好看。

　　雪花，让黄小龙思绪极远。

　　一会后，黄小龙将心神收敛，整个人沉入了某种状态，这才开始催动鸿蒙寄生诀，让三大圣魂吸纳十二条高阶圣命的力量，让三大圣魂与十二条高阶圣命真正融合。

　　顿时，黄小龙全身圣光迸射而出。

　　一个小时后，黄小龙圣光炽烈如火海，照映整个雪原，原本白雪皑皑的雪原在圣光映照下，更是美得如同仙境。

　　冥冥之中，黄小龙身上，开始有一种韵动，一种大道的韵动。

　　天地，似乎在黄小龙的圣光下，开始发生着细微的变化。

　　雪原，原本常年积雪，所有东西都被白雪覆盖，但是现在，大地之下，竟然不断冒出了嫩芽，大片大片地冒出。

　　而且这些嫩芽正在不断茁壮成长，很快，整个雪原上长出了各种各样的不知名的神树，灵药，美的不像样的花。

　　甚至这些神树，灵药，花之上，有点点光点，这些光点，就像是寒夜之中的温暖，像天地之间的小精灵，似乎有了生命，在舞动，在欢跃。

　　一年过去。

　　春去秋来。

　　雪原的天空，是越来越明亮了。

　　大地在复苏，在这里，时间似乎过得极漫长，世界仿佛被隔绝了。

　　黄小龙全身，圣光缠绕，圣光一道道，一条条，如龙，如蛇，如河，如天地万物一样在不断变化着，圣光，在演绎着天地一切，黄小龙不灭道心的大道法则亦在不断蜕变，如同正褪去了旧色彩的新的世界。

　　两年，三年，十年……

　　眨眼，便是五十年过去。

　　黄小龙全身，已经被圣光覆盖，三大圣魂亦全身光芒涌动，三大圣魂似乎完全变成了晶光体，一条条大道法则在三大圣魂四周化成了一片大道法则之海洋。

　　不灭道心，仍旧在蜕变，在朝着一个世人无法理解的方向和轨道蜕变。

　　黄小龙本体，亦在蜕变，黄小龙全身的皮，正在不断脱落下来，没错，就是像枯老的树皮一样开始脱落，脱落了一层后，新的体肤生长，光莹晶润，有着大道的光泽。

　　而黄小龙体内，五脏六腑，血液，骨骼同样在蜕变，在变化。

　　这时，突然，高空雷云翻腾，风云变色，一道道恐怖的由大道法则交织而成的雷龙正在形成。

　　道劫！

　　只要黄小龙渡过道劫，就能真正成就圣境。

　　不过，道劫虽然形成，但是却久久没有落下，而是在酝酿，在壮大，在蜕变，像黄小龙一样在蜕变。

　　黄小龙盘坐在雪峰之巅，仍然沉浸在大道的世界之中，参悟着十二条高阶圣命的力量，感悟着圣界本源之心的大道法则。

　　虽然已经过五十年，但是，每一条高阶圣命蕴含的力量都极其玄奥，都太过庞大，黄小龙还没参悟十二条高阶圣命的力量的一半。

　　又是数十年过去。

　　当黄小龙来到这片雪原一百多年后，突然，黄小龙三大圣魂迸发出了骇世的光芒，这是三大圣魂和十二条高阶圣命完全融合，彻底融合所引发的光芒。

　　而在高空酝酿了数十年的道劫之雷，在这一刻，雷鸣轰动，响彻整个圣地，哪怕是黄小龙一百多年前布下的重重禁制也无法隔绝得了这雷鸣之声，这是大道之声，天地之声。

　　轰隆！

　　长达五千丈的道劫之雷龙，咆哮着，向黄小龙轰下，以毁灭一切的大道力量，要将黄小龙一击轰灭。

　　这一击，足以将这无人圣地整个轰穿，足以将这雪原轰成宇宙的粉尘。

　　就在这一刻，黄小龙三大圣魂同时飞出，也没使用八角荒兽环，没使用苍穹道宫，更没使用苍穹之刃，三大圣魂赤手空拳，同时轰出。

　　三道巨大的如同长河一般的圣光拳浪仿佛要将天地贯穿，直然迎上了那道劫雷龙。

　　轰隆！

　　大道与大道之力的极致撞击，整个圣地都在颤抖，都在呜咽。

　　道劫雷龙消散，化成了最精纯的大道之力，然后沐浴着黄小龙和三大圣魂，黄小龙运转鸿蒙寄生诀，吸纳着这最精纯的大道之力，使自己的三大圣魂与十二条高阶圣命更完美的融合。

　　眨眼，又是十几年过去。

　　这一日，圣光如海的黄小龙双眼睁开，一道圣光划过了无人圣地的高空，从雪上空划向极远极远的天际，圣光所过，高空如纸片一样被切开。

　　若是有人在这，便会惊恐地看到，高空被切开了一条极其恐怖的裂谷，空间之力狂泄而出。

　　黄小龙重然呼了一声，终于是成功融合十二条高阶圣命，突破圣境，并且，一举突破到圣境一重后期！

　　一般来说，九劫半圣后期巅峰的极致，哪怕是融合高阶圣命，突破圣境时，最多也就是圣境一重初期接近初期巅峰，从来没有人能一举突破到圣境一重中期，更别说一重后期了。

　　黄小龙站了起来，察视了一下现在身体的各个方方面面，与之前相比，全部发生了惊人的蜕变，三大圣魂圣光晶莹，炽烈极致，不灭道心同样如此，不灭道心的大道法则更粗大，更玄奥，更多更强，至于肉身本体，已经真正地化圣，是圣境强者的圣体。


第2563章 邪魔宫的阴谋

　　黄小龙能感觉到体内圣力奔腾如天之巨海，不由抬手一指，向眼前一点，只见空间被黄小龙这一点，点出了一个巨大的窟窿。

　　指力，在窟窿之中不断向前迸发，向前奔啸，直直穿过了无数亿里，在另一个圣地的上空轰了出来。

　　另一个圣地，所有强者莫不惊骇抬头。

　　“门主，那是什么？！”这位圣地的一位圣子看着黄小龙的指力如流星一般，从高空划过，看似美丽，但是谁都能感受得到的恐怖毁灭力量。

　　圣地门主喉咙耸动，干燥，沙哑：“可，可能是某位绝世强者的强然一击吧？”

　　其实，连他这个圣境四重也不敢确定到底是不是。

　　但是他只知道在这恐怖力量面前，他只有化灰的份。

　　“绝世强者？难道是圣境九重高手？！”圣地众高手悚然。

　　圣境九重高手，整个圣界，都廖廖无几，圣境九重，被视为始祖之下最强者，始祖不出，圣境九重为尊，无论是哪一个圣境九重，都当得起圣界的绝世强者之称。

　　此时，无人圣地雪峰之巅，黄小龙看着眼前美极的雪原，看着仍然漫漫白雪的雪原，迎风而立。

　　一百多年过去，眼前这片雪原和之前相比，简直发生了翻天覆地的变化，看着眼前地面绿意旺然的大地，黄小龙沉浸在某一境界之中。

　　不灭道心，在黄小龙体内熠熠闪烁着不灭的光辉。

　　就这样，黄小龙站在那一动不动，任凭身上白雪飘落，黄小龙被白雪覆盖，成了一尊雪人。

　　数个月后，黄小龙全身一抖，雪花震落，纷纷扬扬，随即，黄小龙破空而起，离开了这个无人圣地，离开了这片雪原。

　　是时候回去了。

　　黄小龙也没动用苍穹道宫，直接御空飞行，如同流星，不断划过圣界浩瀚的星空，然后往天主圣地归来。

　　黄小龙也不急着赶，路上，将苍穹道宫镇压的鬼符圣地和邪魔宫的数十尊圣魂一一拿出，一个接着一个炼化，吞噬。

　　三大圣魂再次提升不少。

　　数个月后，黄小龙才回到了天主圣地。

　　再次回到天主圣地，黄小龙心境，眼界，与之前，已完全不同，看着仍旧繁闹至极的天主圣地，看着那一座座人来人往，络绎不绝的城池，这些，落在黄小龙眼里，仿若凡尘俗世，似乎一切都已离他极远。

　　没有成圣，都是凡夫俗子，都在尘世之中，现在成就圣境，黄小龙已经超脱凡俗，真正地超脱生死轮回。

　　回到圣天城后，黄小龙也没回蓝龙神府，而是直接去始祖空间见了天主，楚霸，龙大人，乌老四位师父。

　　见黄小龙成功融合十二条高阶圣命回来，天主四人自然是开怀大笑，激动得口沫竖飞，不是横飞。

　　看着黄小龙，楚霸调侃笑道：“现在我们几个老头，可都要沾你的光了，再过不久，只怕我们都要你来庇护我们了。”

　　龙大人笑道：“你现在让他庇护你也可以。”

　　众人一笑。

　　黄小龙问起了自己融合圣命的这一百多年天主圣地和圣界的一些事情，黄小龙这才知道这些年，邪魔宫一直没有放弃寻找自己，邪魔宫为寻找自己，悬赏甚至已经到了一个惊人的天价。

　　当年，鬼符祖师和鬼不亡被重伤而逃后，一直没有出现，不知躲到了哪个角落疗伤，至于清雪宫的林小莹，也成功成就圣境，当然，林小莹融合的是中阶圣命，不过也是中阶巅峰的圣命了。

　　至于圣族，金刚族，古禅族，藏剑圣地等圣界古族，无上圣地，都来过天主圣地，白墨阳，金怒等人都明确表明了自己态度，想和圣天组织结盟。

　　说是结盟，其实是以后，都唯圣天马首是瞻了。

　　连圣地联盟的默苍离也率领着圣地联盟的十大圣门门主来过，和白墨阳等人一个意思。

　　以前，魔焰嚣张的邪魔宫，这些年已经逐步收敛，许多分部已经撤回，将实力完全聚拢在黑魔星狱或黑魔星狱四周。

　　基本上，这一百多年风平浪静，比以往要平静得多。

　　“对了，还有，那付云杰和真理圣人樊夏，圣地联盟已经押送过来了，在蓝龙神府。”龙大人想起此事，提道。

　　黄小龙点头，圣地联盟既然示好，那么将付云杰，樊夏两父子押送回来，在他意料之中。

　　半天后，黄小龙才离开始祖空间。

　　离开时，天主四人说要邀请各大圣地，古族办个庆贺大典，庆贺黄小龙成功融合十二条高阶圣命，天主问黄小龙意思，对此，黄小龙也不反对。

　　当黄小龙回到蓝龙神府时，黄小龙成功融合十二条高阶圣命，已然回来的消息便传了开来，天主圣地震动，很快，各大圣地，各大古族震动。

　　黑魔星狱，邪魔宫大殿上，乔金阳，曹楠，谷田浼三人听到消息，脸色从来没有的难看。

　　“宫主，要不庆贺大典上，我们也给圣天和黄小龙送上一份大礼？”谷田浼阴沉道：“杀了林小莹！将林小莹的人头送给黄小龙！”

　　曹楠点头赞同：“林小莹和黄小龙的关系匪浅，杀了林小莹，黄小龙必然痛心之极。”

　　乔金阳摇头：“此举不妥，现在黄小龙已经成功融合十二条高阶圣命，我们没必要和黄小龙死磕。”说到这，沉吟道：“不过，我们可以先擒拿下林小莹，然后和圣天组织，和黄小龙谈条件，逼黄小龙以大道名义起誓，以后永不得对我们邪魔宫出手！”

　　曹楠，谷田浼两人相视。

　　“既然这样，那我们干脆将谭娟，季心怡这两个小妞也一并擒拿住！”谷田浼阴声道：“庆贺大典，雪凌韵肯定带着谭娟，季心怡，林小莹赶往天主圣地，我们就在半路上出手，若是可能的话，连雪凌韵也一并擒拿了！”

　　乔金阳双眼闪烁：“好！”

　　“不过，此事，我们得详细布置，不能出了纰漏，要确保百分之百成功！”

　　而黄小龙回到蓝龙神府后，第一件事，便是将付云杰和樊夏两父子从圣天的在牢中提出来。

　　见到黄小龙，樊夏求饶不已，倒是付云杰，似乎是有了死的觉悟，横眉冷视黄小龙，恨声道：“黄小龙，你别得意，总有一天，你的下场会比我惨！”


第2564章 逼迫黄小龙答应

　　听着付云杰的怨恨毒言，黄小龙淡漠一笑：“承你吉言，不过，我的下场永远都不会比你惨，而且会越来越精彩，可惜，你永远都看不到了！”

　　付云杰厉声大笑，他正要再开口时，黄小龙一掌便将其拍进了地底，继而化成一团血雾，从深坑飘了出来。

　　至于樊夏，黄小龙则让狄淮亲仞其仇。

　　在狄淮一番极尽折磨，泄了心中之恨后，黄小龙再将樊夏圣魂吞噬，炼化。

　　至于当初助纣为虐的谢耀，林易嘉，陈凯平等核心圣子，也不用黄小龙动手，身为总殿主的吴歌亲自将谢耀，林易嘉，陈凯平等人贬到了最没有实权，最闲最劳苦的职位上。

　　一个月过去。

　　这一个月，黄小龙白天和封天禹，狄淮，张文月等人随处走走，逛逛，晚上吞服盘星圣丹修炼。

　　黄小龙盘坐在蓝龙神府密室之内，三大圣魂吞吐之间，只见圣界虚空，有三条巨大如河的圣灵之气源源滚滚轰然而下，不断灌注进黄小龙三大成道圣格中，然后淬炼黄小龙全身。

　　同时，圣界本源之心，大道之力不断涌出，流进黄小龙不灭道心之中，大道之力再次淬炼黄小龙全身。

　　圣命印记光芒闪动，使黄小龙吞噬圣灵之气和大道之力的速度大大加快。

　　很快，黄小龙周身圣灵光芒涌动，大道之气翻腾。

　　若是有圣境高阶的高手在这，看到黄小龙周身涌动狂啸的圣灵之气，绝对震憾，因为，就算是许多圣境高阶，吸纳圣灵之气的速度，也远远没有黄小龙这么快，而且，黄小龙吸纳的圣灵之气，呈赤金色，品质之高，圣界罕见。

　　一个月修炼下来，黄小龙只觉全身舒爽，浑身上下有种使用不完的圣力，不灭道心中大道之力更是源源不断，用之不尽。

　　呼！

　　黄小龙张口一呼一吸之间，整个圣天城的圣灵之气都随之飘荡不已。

　　不过，圣天城圣灵之气的变化，也只有吴歌这等高手才能感应得出来。

　　正是如此，吴歌每次见到黄小龙，都是敬畏之极。

　　站在黄小龙面前，吴歌每次都有种面对本源巨兽的感觉，这种感觉，就像面对天主，楚霸四人一样。

　　融合了十二条高阶圣命，拥有不灭道心，仅仅圣境一重后期的黄小龙，已经真正步入圣界强者之列！

　　月明星稀。

　　黄小龙站在院子之中，一人独影。

　　等这次庆贺大典之后，他打算就去古战场，寻找黑尸圣人的传承。

　　“应该能够突破圣境二重吧？”黄小龙暗想。

　　现在，他是圣境一重后期，但是若能成功接受黑尸圣人的传承，应该是可以一举突破到圣境二重。

　　又是半个月过去，距离庆贺大典之日越来越近。

　　就在距离庆贺大典还有一个月时，这一日，黄小龙突然收到师父天主的信符，取出一看，黄小龙脸色一变。

　　“小莹她们出事了！”

　　据信符所说，雪凌韵，林小莹，谭娟，季心怡等人在前来天主圣地参加庆贺大典的途中受到了邪魔宫乔金阳等人的出手袭击。

　　现在，天主，楚霸，龙大人，乌老四人已经赶过去了。

　　“在毒影圣地附近！”黄小龙霍然站起。

　　只是，毒影圣地距离天主圣地可不远，哪怕是天主四人过去，也得要两三天时间，至于黄小龙乘御苍穹道宫过去，需要的时间更长，到时黄花菜都凉了。

　　乔金阳，曹楠，谷田浼三人出手，雪凌韵一人绝对支撑不了多久。

　　怎么办！

　　黄小龙焦急万分。

　　“邪魔宫！”黄小龙双眼凶戾。

　　邪魔宫一再挑衅他的底线，迟早有一日，他要将邪魔宫连根拔起，哪怕杀不了乔金阳，曹楠，谷田浼三人，也要将三人镇压，彻底封印！

　　就在黄小龙急躁，凶戾时，天主又是一道信符过来，黄小龙打开一看，脸上惊喜，松了一口大气，原来，在雪凌韵，林小莹等人身陷危险时，默苍离正巧就在不远处，然后赶到，现在雪凌韵和默苍离正在联手抵抗乔金阳，曹楠，谷田浼三人。

　　虽然说，雪凌韵和默苍离还是难以抵挡乔金阳三人，但是，情况至少好转不少，完全可以支撑到天主，楚霸四人赶过去了。

　　不过，黄小龙还是不放心，然后乘御苍穹道宫赶了过去。

　　在黄小龙赶过去的途中，黄小龙得知天主四人已经赶到，清雪宫众女安全时，这才松了一口大气。

　　当黄小龙见到林小莹众女时，乔金阳，曹楠，谷田浼三人出现在某个圣地上空，颇有些狼狈。

　　在天主，楚霸，龙大人，乌老四人赶到时，乔金阳，曹楠，谷田浼三人不敌，最终只能狼狈而逃。

　　“该死！”乔金阳双眼阴冷，心中烦火之极。

　　“又是那个默苍离！”曹楠脸色更难看，本来，他们已经眼看要成功，没想到默苍离突然出现，致使功亏一篑。

　　“不是说圣地联盟的人在天妖圣地吗？”乔金阳冷声道。

　　他们出手前就调查过，赶来天主圣地参加庆贺大典的圣地联盟，在天妖圣地附近，距离毒影圣地极远。

　　谷田浼沉声道：“圣地联盟的人，的确是在天妖圣地，应该是默苍离并没有和圣地联盟的人在一起。”

　　“这个默苍离，老是坏我们好事！”曹楠双眼寒芒闪烁：“干脆我们将圣地联盟灭了！”

　　乔金阳一脸沉思，一会后开口道：“这次前往天主圣地参加庆典的圣地，古族不少，我们随便挑选其中一百个，然后将其灭掉！”

　　曹楠，谷田浼两人一怔。

　　“宫主的意思是？”谷田浼双眼疑惑。

　　乔金阳道：“灭掉这一百个圣地后，让人给黄小龙传话，黄小龙要是不答应我们的条件，我们就继续清灭掉下一批圣地，灭掉下一批圣地后，若黄小龙仍不答应，我们再清灭下一批！”

　　“到时，我们将下一批要被清灭的一百个圣地的名单公布出去！”

　　曹楠，谷田浼两人双眼大亮。

　　他们是明白了，他们宫主这是要引得整个圣界无数圣地恐慌，下一批要被清灭的圣地名单公布出去，这一百个圣地肯定恐惧无比，然后联手请求黄小龙，求黄小龙答应他们邪魔宫的条件。

　　甚至连其它怕被他们邪魔宫灭掉的圣地也会纷纷恳求黄小龙，在无数圣地恳求下，黄小龙迫于压力，最后只得答应他们邪魔宫的条件。


第2565章 蓝龙府建立

　　一日之后。

　　季风圣地，银魔圣地，大荒圣地，一个又一个前来参加庆典的圣地，在半路上被邪魔宫高手清灭掉的消息很快便传了开来。

　　整个圣界惊动。

　　而且，被清灭的圣地，仍然在不断增加，很快便达到了一百个！

　　一百个圣地，一天之内全部被灭掉！在前来参加庆典的路上，被灭得一个不剩。

　　顿时，吓得绝大多数圣地停在了半路，不敢再继续向前。

　　接着，邪魔宫放出消息。

　　“在庆贺大典上，黄小龙必须当众答应邪魔宫的条件，以大道起誓，永远不得对邪魔宫出手，不然，邪魔宫便灭掉下一批圣地！只要黄小龙一日不答应，邪魔宫便继续清灭下去，直到黄小龙答应为止！”

　　随后，邪魔宫公布了下一批将要被灭掉的一百个圣地名单。

　　顿时，整个圣界，无数圣地，无数古族恐慌起来。

　　特别是那即将要被清灭的下一批一百个圣地，更是恐惧，上下慌乱。

　　天主圣地，始祖空间，天主，楚霸，龙大人，乌老，默苍离，雪凌韵，黄小龙分列而坐。

　　“邪魔宫还真是卑鄙无耻！”雪凌韵俏脸寒霜笼罩，想到之前清雪宫遇袭之事，她就怒然。

　　天主沉吟道：“小龙融合十二条高阶圣命，让乔金阳等人感到了强烈威胁，他们不会坐以待毙，所以才用这种手段逼迫小龙！”

　　楚霸怒火道：“奶奶的，干脆我们集中所有力量，一起杀到黑魔星狱，将黑魔星狱捣个稀巴烂，擒拿下乔金阳三人！”

　　乌老摇头：“不妥，黑魔星狱有乔金阳三人布置的无数大阵，哪怕我们六人联手，想攻破黑魔星狱也不是一天两天之事，就算再加上剑独尊也是如此，到时，乔金阳三人完全有时间可以逃掉，一旦乔金阳三人逃掉，那就麻烦了。”

　　而且是超级麻烦！

　　到时，圣天，清雪宫，圣地联盟，圣族都将面临着三个始祖境的无休止的袭杀，那样的话，整个圣界都永无宁日。

　　“那怎么办？难道真的要小龙答应乔金阳他们的条件？！”龙大人眉头一皱。

　　六人不由看着黄小龙。

　　现在，他们也想不出其它办法。

　　“庆贺大典上，我答应他们条件就是。”黄小龙脸色平静道。

　　六人一怔。

　　“小龙，你，真的要答应他们？你考虑清楚？！”楚霸道。

　　“没事。”黄小龙摇头：“就算答应他们也没什么。”

　　邪魔宫乔金阳三人的条件是他不能出手对付邪魔宫，到时，他不出手就是，不过，乔金阳三人肯定想不到，以后当黄小龙成长到一定程度，根本不用黄小龙亲自出手就能将邪魔宫灭掉！

　　乔金阳三人是自作聪明。

　　一个月后。

　　庆贺大典举行。

　　在大典之上，面对众圣地恳求，黄小龙当众答应了邪魔宫的条件，以大道名义起誓，以后不会亲自出手对付邪魔宫。

　　当然，黄小龙起誓时，提了一个前提条件，那就是以后乔金阳，曹楠，谷田浼三人不得再对各大圣地出手，若乔金阳，曹楠，谷田浼三人再对各大圣地出手，他终有一日，亲自灭杀三人！

　　见黄小龙当众起誓，答应邪魔宫条件，前来参加庆贺大典的各大圣地各大古族自然是对黄小龙“感激涕零”，本来被邪魔宫列入要清灭的下一批一百个圣地，更是对黄小龙叩谢不已，声称愿替黄小龙效犬马之劳，誓死追随黄小龙！

　　其它圣地门主，古族族长也当即跪伏，愿替黄小龙效命。

　　当场竟然就有数万个圣地门主，古族族长效命黄小龙。

　　这简直是圣界前所未有。

　　哪怕是天主，楚霸四人也没有这样的威望和影响力。

　　当然，这些圣地，大族效命黄小龙，自然不是因为黄小龙答应邪魔宫的条件而让他们感动得效命。

　　黄小龙拥有三大进化成道圣格，拥有三大圣魂，融合十二条高阶圣命，拥有不灭道心，是苍穹老人衣钵传人，又背靠圣天组织和清雪宫，这才是这些圣地，大族效命黄小龙的原因。

　　对于这些圣地，大族的效命，黄小龙推却了一下，没推掉，也就欣然接受了。

　　以前，他还没成就圣境前，就有不少圣地，大族前来效命他，但被黄小龙全部拒绝了，现在他倒也不好再推却，再推却，就显得矫情了。

　　当然，这些圣地，大族只是效命黄小龙一个人，并不是效命圣天组织。

　　所以，若论势力，除去始祖境高手外，黄小龙麾下势力，已经超越圣天，清雪宫，圣地联盟，邪魔宫。

　　接下来的数日，黄小龙便是整合众多圣地，大族，将所有圣地，大族势力凝聚，并让府上姬彩的父亲血麟族族长定下了一系列的章程。

　　这些章程，对众多圣地，大族都有大利，自然是全部通过，而黄小龙为其麾下势力正名为“蓝龙府”。

　　同时，黄小龙将蓝龙府总部设定在了苍穹圣地。

　　黄小龙甚至亲自去了一趟苍穹圣地，花费了数年的时间将苍穹圣地彻底炼化，然后将苍穹圣地搬到了天主圣地附近。

　　按照以前地球的设计理念，黄小龙亲自绘制蓝龙府的设计图，在众大圣地，大族的出力之下，数年后，蓝龙府总部终于在苍穹圣地落成。

　　蓝龙府大阵无数，禁制重重，大气，恢宏，壮观，震憾，与苍穹圣地的大道自然融合在一起，其气派，不下于圣天城的圣天府。

　　随后，以蓝龙府为中心，黄小龙在其四周，打造了一座巨大的蓝龙城。

　　从高空往下看，蓝龙城就像是一条潜伏在地面的巨大蓝龙，龙威冲天。

　　整个苍穹圣地，黄小龙规划出数万个大陆，以后，按贡献，各大圣地，大族以后可进驻这些大陆。

　　眨眼，十几年便过去。

　　蓝龙府的帝国蓝图初步形成，势力逐步扩散到圣界各个角落。

　　十几年过去，越来越多的圣地，大族加入了蓝龙府。

　　“也是时候去古战场了。”这一日，黄小龙看着正在逐步完善建筑的蓝龙城，暗想道。


第2566章 前往古战场

　　等到了古战场，得到黑尸圣人传承，一举突破圣境二重，到时便去一趟界外异域。

　　现在圣界，天主，楚霸，龙大人，乌老，默苍离，雪凌韵，还有圣族第一代族长剑独尊一共七大始祖，七始祖已经联盟，但是还无法完全清灭得了邪魔宫和鬼符圣地。

　　可是，黄小龙若是能得到界外异域无数异族的力量支持，那就不同了，要知道那些强大的异域王族同样有始祖境高手。

　　异域的始祖境高手，不比圣界的少。

　　七尊始祖灭不了邪魔宫和鬼符圣地，那十四尊呢？十五尊，十六尊，十七尊！

　　“府主，弥量圣地和九宝圣地的门主正在外面求见你，他们想率门下加入蓝龙府。”这时，一位身高材大，体内仿若有洪荒圣力的中年男子来到黄小龙身后，恭敬异常道。

　　这位中年男子叫袁湛，是洪元圣地的门主洪元圣人，一位圣境九重的高手，投效黄小龙之后，忠心耿耿，后来黄小龙将其提拔上来，当自己的左膀右臂，与狄淮一起管治蓝龙府大小事务。

　　“我知道了。”黄小龙点头：“你先出去。”

　　“是，府主。”袁湛恭敬退了下去。

　　黄小龙虽然还是圣天组织的圣子，但是众圣地，大族投效黄小龙之后，各强者都尊称黄小龙为府主，而不是殿下。

　　一会后，黄小龙出去见了那弥量圣地和九宝圣地的门主，这十几年，几乎每天都有圣地和大族要加入蓝龙府，为他效命，不过，也不是所有圣地，大族前来恳求，黄小龙都准许其加入蓝龙府，毕竟有些圣地，大族可能是邪魔宫或鬼符圣地派遣来的奸细。

　　所以，黄小龙都要仔细查探清楚。

　　这十几年，还真被黄小龙查出来不少，揪出了三十多个。

　　对于这三十多个邪魔宫或鬼符圣地派遣来的奸细，黄小龙也没客气，全部吞噬，炼化，以此告诫邪魔宫和鬼符圣地，让他们最好别打蓝龙府的主意。

　　见了弥量圣地和九宝圣地的门主后，黄小龙便去了一趟始祖空间。

　　“你要去古战场？”天主四人得知黄小龙要去古战场，自然是惊诧。

　　黄小龙点头。

　　“古战场这一百年屏障已经有些不稳定，经常有异族强者穿过屏障进入古战场，古战场现在比以前危险许多！”龙大人说道：“要是没有什么特别之事，你还是别去了。”

　　“不错。”天主也道：“随着古战场的屏障越来越不稳定，进入古战场的异族强者越来越多，甚至可能有圣境九重后期巅峰的强者。”天主沉吟道：“若是没必要，最近就不要去古战场了，而且用不了几百年，屏障就会消失，到时我们和异域的大战就会开始。”

　　古战场区域，一直笼罩着一个类似于禁制一样的屏障，这个屏障，无形中隔绝了圣界和异域。

　　所以，圣界和异域才能相安无事。

　　可是，这个屏障，每隔数十亿年或百亿年便会不稳定，甚至会出现暂时的消失，当这个屏障消失时，异域各异族就会率领大军大举入侵圣界，于是，就有了圣界和异域大规模的战争。

　　现在，古战场的屏障又开始不稳定了。

　　黄小龙见天主四人劝说自己，也没隐瞒，将黑尸圣人的传承说了出来。

　　听到黄小龙前往古战场是为了寻找黑尸圣人传承，天主四人有些意外。

　　“师父，你们放心吧，古战场虽然凶险，但是以我现在实力，不会有什么危险。”黄小龙淡然笑道，透着一股强大的自信。

　　融合十二条高阶圣命，三大圣魂，拥有不灭道心，更有始祖道器八角荒兽环，苍穹道宫，苍穹之刃傍身，黄小龙自然是信心。

　　天主四人也是摇头一笑。

　　的确，以黄小龙现在的实力，他们的担心是多余的。

　　“要不，我让吴歌陪你去一趟？”天主想了想，道：“多一个人，多一份安全。”

　　黄小龙摇头：“不用，到时得到黑尸圣人传承后，我还想去一趟界外异域。”

　　“什么？去界外异域？！”天主四人异口同声。

　　“不行！”几乎是同时，四人又道。

　　“小龙，异域危险至极，你现在实力的确是强，但是到时你身份一旦暴露，你面对的将会是整个异族！”乌老摇头道：“太危险了！你不能去！”

　　“你现在，关乎着整个圣界的兴衰，你不能一时贪玩，意气用事！”龙大人道。

　　“不行，我还是不放心。”楚霸道：“你小子肯定不听我们劝，我要跟你一起去古战场，到时你要是敢去，我将你绑回来。”

　　黄小龙无奈一笑。

　　早知道不提异域之事了。

　　数个小时后，黄小龙从始祖空间出来，松了一口气，经过数个小时各种条件各种解释，终于还是说服了师父天主四人。

　　回到苍穹圣地蓝龙府后，黄小龙将狄淮，袁湛等人召来，吩咐和安排了许多事情，不过，黄小龙也没对众人说自己要去古战场，只是说自己要离开一些日子，若是自己不在，遇到事情做不了主的话，可以找圣天的总殿主吴歌。

　　狄淮，袁湛等人一一谨记，遵从。

　　数日后，黄小龙便离开了苍穹圣地，然后前往古战场。

　　古战场在圣界北边的最边缘，距离极远，黄小龙乘御苍穹道宫，至少也得半年。

　　不过，去古战场之前，黄小龙打算先去无渊河的黑尸魔洞，再找一找那具巨大黑尸，然后收服了那具黑尸再去古战场。

　　在鬼魔城得到黑尸圣戒时，黄小龙曾想过那具黑尸会不会是黑尸圣人的尸体，但是突破圣境后，黄小龙否定了这一想法。

　　若是黑尸圣人死后，其尸体绝对没有那具黑尸那样恐怖的尸气和魔气。

　　几天后，黄小龙再次来到了无渊河，然后往黑尸大陆的黑尸魔洞而来，当年，黄小龙要靠着翼龙圣船，小心翼翼，现在，黄小龙直接破开滚滚魔气和尸气，跃身进入了黑尸魔洞。

　　一入黑尸魔洞，那种似魔非魔，似鬼非鬼的厉叫声，再次传进黄小龙耳中。


第2567章 再见无敌黑尸

　　有上一次进入黑尸魔洞的经历，对这黑尸魔洞，黄小龙可谓轻车熟路了不少。

　　黄小龙三大圣魂展开，方圆数亿里皆在黄小龙的感念之下。

　　上一次黄小龙来黑尸魔洞，三大圣魂只能感知万里方圆，现在却是数亿里，不知扩大了多少倍。

　　黄小龙也没用苍穹道宫，而是直接御空飞行。

　　这些黑尸魔气和尸气，可以魔化腐化其它圣境，但是却影响不了黄小龙，哪怕黄小龙现在没有不灭道心，以黄小龙现在三大圣魂之强，也不惧这黑尸魔气和尸气。

　　不过，黄小龙刚进入黑尸魔洞没有多久，便遇到了一头圣境三重的强者的圣魂袭击。

　　一般来说，圣境强者的圣魂全身圣光呈金色，但是被魔化的圣魂，圣光完全呈黑色，而且是那种淤泥一样的黑，黑中带着一种腐臭异味，让人极其不舒服。

　　一头圣境三重的被魔化的圣魂，攻击极强，而且带着异样的魔气和尸气，就算是圣境四重强者也要避让，但是黄小龙金佛圣格运转，直接一掌拍过去，金佛圣力炽烈如海，瞬间便拍中那头圣境三重的魔化圣魂。

　　金佛圣力如潮水一样，不断涌进魔化圣魂体内，不断洗涮着其身上的黑尸魔气和尸气，片刻之后，便将其身上黑尸魔气和尸气净化得干干净净。

　　随后，黄小龙单掌一摄，将其摄拿进苍穹道宫，镇压在苍穹道宫之内。

　　这圣魂虽然已经被魔化，但是，黄小龙的金佛圣力能将其魔气净化干净，以后还是可以吞噬，炼化的。

　　很快，一天过去。

　　这一天之内，黄小龙便受到了魔化圣魂的四五十次袭击。

　　自然，这些袭击黄小龙的魔化圣魂，全部被黄小龙净化，然后擒拿，镇压在苍穹道宫之内，等以后出去再慢慢炼化。

　　这些圣魂中，不乏圣境七重的，要是炼化了这些圣魂，黄小龙三大圣魂必然会再次提升不少。

　　两天后，黄小龙苍穹道宫内的圣魂再次增加了一倍。

　　这个黑尸魔洞存在了不知多少亿年，进来探险和寻找圣药的圣境强者不知多少，稍有不慎，便被这黑尸魔气魔化，所以，整个黑尸魔洞内，被魔化的圣魂就宛如蜂巢中的蜂一样，极多。

　　这也是黄小龙要来这黑尸魔洞的原因之一。

　　这些被魔化的圣魂，让其它圣境强者闻之色变，但是对于黄小龙来说却是大大的补品。

　　所以，虽然两天下来并没有发现之前那具无敌黑尸，但是黄小龙也不急，反正他正好趁此收集更多的圣魂。

　　三天过去。

　　这一日，黄小龙刚刚镇压住一头圣境七重初期的圣魂，突然，便见远方飘来一个巨大的黑色的大陆。

　　这个巨大的黑色的大陆，魔气滚滚，死气翻腾如狱，魔灵死灵缭绕，还没靠近，便让人心魂俱颤。

　　黑尸！

　　这飘来的巨大黑色大陆，赫然就是黄小龙先前遇到的那具无敌黑尸，也是传说了无数亿年的让人闻风丧胆的那具恐怖黑尸。

　　看到这具黑尸，黄小龙却是不惊反喜，好家伙！终于又逮到你了！

　　黄小龙不退反进，向那具如大陆一般的无敌黑尸飞了过来。

　　越是靠近，那具无敌黑尸散发的骇人魔气和尸气便越是恐怖，当黄小龙靠近黑尸百万里时，都有种心惊的感觉。

　　虽然还有百万里，但是，无敌黑尸散发的魔气和尸气已经凝聚成形，化成了一尊尊魔头和鬼尸。

　　这些魔头和鬼尸，实力极强，不比普通的圣境七重弱。

　　而且，黄小龙击杀之后，竟然再次凝聚重生出来，简直是杀之不尽，灭之不完。

　　黄小龙眉头一皱，直接便将苍穹道宫召出，然后乘御苍穹道宫轰开这些魔气和尸气，破开一条大道，然后直接来到了那具黑尸的头顶眉心上空。

　　所有的魔气和尸气，都是黑尸巨口喷涌出来的，由于靠近那具黑尸巨口，所以，魔气和尸气更是恐怖，竟然冲得苍穹道宫都摇晃不止。

　　当下，黄小龙三大圣魂召出，全力催动苍穹道宫，这才将苍穹道宫稳定下来，苍穹道宫散发出重重大道之力，抵御住那喷涌而出的魔气和尸气。

　　在上空，黄小龙双眼凝视着眼前这具无敌黑尸，毫无疑问，这具无敌黑尸，是一个始祖境强者的尸体！

　　上次，黄小龙不敢确定，也无法确定，但是现在，拥有不灭道心的黄小龙能确定眼前这具黑尸是一具始祖强者的尸体，也就是道尸！

　　而且，黄小龙能感应得到，黑尸体内的那颗不灭道心不见了！

　　这具黑尸的不灭道心到哪去了？

　　又是谁杀死这具黑尸的？

　　绝对不是苍穹圣界，哪怕是苍穹老人也没有实力杀死始祖境强者，难道这具黑尸是在其它圣界殒落，后来通过空间裂缝飘移到无渊河的？

　　无渊河的最底处，到底是什么，一直是个秘密，是否连通着另一个圣界，同样是个谜。

　　黄小龙瞬间想了许多。

　　一会后，黄小龙压下心中疑惑，开始催动不灭道心收服眼前这具无敌黑尸。

　　幸亏他有不灭道心，不然，单靠三大圣魂，只怕也没有把握能收服得了这具无敌黑尸。

　　顿时，黄小龙胸口不灭道心光芒迸射，不灭大道法则光束飞出，然后穿过那些魔气和尸气，渗进黑尸体内。

　　由于这具黑尸道魂已灭，没有不灭道心，所以，当黄小龙的不灭大道法则光束渗透进黑尸体内，并没有遇到太大的抵御。

　　当然，由于其道魂已灭，黄小龙只能用炼制傀儡的方式来炼制和收服。

　　数个月后，随着黄小龙开始逐渐控制这具无敌黑尸，无敌黑尸身上的魔气和尸气开始逐渐收敛，连其巨口喷涌的魔气和尸气也逐渐减弱。

　　数年后，当黄小龙终于完全控制无敌黑尸，魔气和尸气，全部停止，原本平躺的黑尸开始缓缓站了起来，站立在那里，如擎天黑柱，仿佛能将天都顶破。

　　“黑罗拜见主人！”无敌黑尸开口道，声音轰荡整个黑尸魔洞。

　　这具无敌黑尸，生前就叫黑罗。

　　虽然其道魂已被灭，并失去了不灭道心，但是，其道体还是有一些残破意识，再加上黄小龙炼制的手法高明，所以这具黑尸黑罗表面上，与活人无异，也有自己的主意识。


第2568章 古战场

　　黑罗一张口，魔气尸气滚滚，搅动黑尸魔洞。

　　连黄小龙都被魔尸气浪冲得一阵趔趄，黄小龙无语，只得让罗黑控制好体内的魔气和尸气，然后让黑罗变小。

　　顿时，如擎天黑柱一样的黑罗身体开始逐渐缩小。

　　“缩小，缩小，再缩小！”

　　在黄小龙命令下，黑罗本体从千万丈到百万丈到十万丈到万丈，最终，黑罗变成了十丈大小。

　　十丈，已经和原始有些巨人族的身高差不多了，不过黄小龙还是觉得太过于引人注目，便让黑罗再次缩小，最终缩小到三四米高这才停下来。

　　黑罗缩小后，再加上气息完全收敛，哪怕是圣境九重后期巅峰高手也看不出黑罗真正的底细。

　　远远看去，黑罗就像是以前地球的非洲难民，而且是非常黑的那种，黑得全身有种黑亮黑亮的感觉，就像是黑刚钻一样。

　　黄小龙的皮肤不算白，但是和黑罗站在一起，有种黑人露着白齿的效果。

　　收服黑罗，黄小龙也不急着离开黑尸魔洞，而是继续搜寻那些被魔化的圣魂，所以，黄小龙又滞留了四五天，将黑尸魔洞的魔化圣魂收拾得七七八八后，这才和黑罗出了黑尸魔洞。

　　身后的黑尸魔洞，魔气尸气依旧翻滚，黄小龙停留了一下，最终和黑罗破空离去，不久后，黑尸魔洞这个无渊河的凶地，也许就会消失吧。

　　离开黑尸魔洞后，黄小龙并没有离开无渊河，而是带着黑罗往无渊河河底最深处飞落下去。

　　越往下，阻力越大，无渊河河底，生出一种恐怖的旋流之力，哪怕是黄小龙也难以下去，几天之后，无渊河河底仍然深不见底，就像是无底深渊一样，黄小龙一个小时也难以下去百米，最终，黄小龙原路返回，和黑罗离开了无渊河。

　　和黑罗离开无渊河后，黄小龙乘驾着苍穹道宫前往古战场。

　　一路无事。

　　路上，黄小龙让黑罗操控苍穹道宫，而他则进了苍穹道宫的主殿开始炼化黑尸魔洞中降服的圣魂。

　　这些年，黄小龙先是吞噬，炼化四海圣人卢鼎等人圣魂，接着是血之试炼枭冷血，窦瑞等人，随后是苍穹神府李琛，邪不凡，后来是融合圣命时，鬼符圣地和邪魔宫数十位圣境强者的圣魂，紧接着是创立蓝龙府，邪魔宫和鬼符圣地派遣来的众多奸细。

　　一路下来，黄小龙吞噬，炼化的圣魂已经达到一个惊人的数目。

　　当然，随之的是黄小龙的三大圣魂成长到了一个惊人的程度，特别是三大圣魂融合十二条高阶圣命发生了蜕变后，威力更是惊人，连黄小龙现在也不是很清楚自己现在的三大圣魂到底是圣魂还是道魂。

　　或者说，他的三大圣魂，现在已经介于圣魂和道魂之间。

　　“要是再炼化了黑尸魔洞数百条圣魂，三大圣魂齐出，估计都能一击轰杀掉许多圣境九重后期强者了吧。”黄小龙暗想。

　　黑尸魔洞数百条圣魂，黄小龙先炼化圣境初阶的。

　　先是圣境一重，二重，三重，然后是圣境四重，五重。

　　路途漫漫，黄小龙也不急。

　　半年后，当黄小龙来到古战场时，已经将黑尸魔洞的数百条圣魂完全吞噬，炼化干净。

　　炼化了黑尸魔洞数百圣魂后，黄小龙三大圣魂圣光更是绽放不已，赤金圣光之中透着一种紫金之光，这是大道紫光。

　　始祖境强者的道魂，绽放的就是紫金之光。

　　收起苍穹道宫，黄小龙和黑罗站在古战场边缘。

　　荒凉，萧杀，苍茫，这便是黄小龙的第一感觉。

　　古战场上空，笼罩着一种奇怪的灰雾，随风流动，浓得吹不开。

　　黄小龙两人一进入古战场，一阵寒风吹来，极其强劲的那种，吹得锦袍猎响不已，这不是普通的寒风，是战场之中的阴魂常年不散后形成的阴风，宛如地狱之风，让人寒栗。

　　黄小龙也没防御，任凭这战场阴风吹袭着自己。

　　在这古战场，哪怕是半圣强者，也不敢任这阴风久吹，阴风吹久了，在体内会形成阴寒之力，会慢慢侵食人体内的生机，若是不及时驱除就极其麻烦。

　　不过，对于这些阴风，黄小龙自是不惧。

　　或许是由于高空灰色云雾笼罩的原因，古战场的光线不亮，灰灰暗暗的。

　　除了阴风，古战场还飘浮着一种奇异的味道，这种味道，像血的味道，但是又像尸臭的味道。

　　这是尸体腐烂后，混合着大地深处的血气后，常年累月逐渐形成的一种毒尸血气。

　　这种毒尸血气，也很厉害，实力弱一些的吸上一会就会气血凝滞，全身力量运转不畅，就算是普通的七品，八品天地灵丹都难以驱除得了这毒尸血气。

　　不过，这些毒尸血气进入黄小龙体内后，瞬间便被黄小龙体内的圣力净化得干干净净，只剩下丝丝的圣灵之力，然后被黄小龙炼化。

　　黑罗跟随在黄小龙身后，就像是一个巨大的黑色旋涡深渊一样，不断吞噬着四周阴风和毒尸血气。

　　对于黑罗来说，哪怕是这些阴风和毒尸血气再强化十万倍，也是他的小小补品而已。

　　始祖强者的道身，已经是苍穹圣界最强肉身。

　　黄小龙将黑尸圣符召了出来，悬浮在头顶，通过黑尸圣符感应着黑尸圣人传承所在。

　　两人进入古战场没有多久，便遇到了一头死灵。

　　古战场中，有三险，一是阴风和毒尸血气，二是屏障禁制，三就是死灵和幽魂。

　　这些死灵和幽魂中，甚至有圣境九重强者的存在。

　　每一次圣界和界外异族的战争中，都有不少圣境九重强者殒落。

　　不过，两人现在还处于古战场边缘地带，这些死灵和幽魂实力并不强，都是圣境以下的，黄小龙也不动手，黑罗直接一张口，将这些死灵吞了。

　　随着两人不断深入，逐渐遇到了九劫半圣后期巅峰甚至圣境一重，二重的死灵，黑罗仍是一口吞掉。

　　圣境一重，二重的死灵和幽魂，对黑罗来说，算是不小的补品了。


第2569章 异族

　　一个月后，当遇到圣境三重甚至四重，五重，六重的死灵和幽魂，黄小龙仍然让黑罗当补品吞掉。

　　黑罗生前，受到灭杀一击，道身也受到了重创，可是吞服这些圣境死灵和幽魂后，黄小龙发现其道身正在不断修复。

　　这样下去的话，只要有足够的强大的圣境死灵和幽魂给黑罗吞噬，黑罗的道身就有机会恢复到前世巅峰时的状态。

　　而且黄小龙发现，一连吞噬了许多圣境幽魂后，黑罗以前道身的残零意识竟然正在完善，补全，虽然难以恢复其生前的意志，但是，只要恢复其生前的十万分之一，也是可喜的。

　　黄小龙与黑罗共享了其记忆，发现了黑罗其所在世界的不少秘密，而且，黑罗生前可是一尊货真价实的始祖，哪怕只是十万分之一的记忆，也是弥足珍贵的，这其中，包括了其生前的大道之法，对大道的参悟，对天地的理解，对大阵禁制，对炼丹炼器的研究等等。

　　一个始祖强者的零碎记忆，那是多少圣灵石都买不到的。

　　那些圣境幽魂，生前虽然是圣境强者的圣魂，但是，或多或少都有破裂甚至残碎，黄小龙需要的是完整的，所以，这些圣境幽魂对黄小龙作用不大，黄小龙才索性让黑罗一并吞噬掉。

　　几个月后，当遇到圣境高阶的死灵和圣境高阶的幽魂时，黄小龙仍然让黑罗继续吞噬掉。

　　一是黄小龙想让黑罗道身恢复生前巅峰，和其意识继续补善，二是普通的圣境高阶的死灵和圣境高阶幽魂，对黄小龙帮助已经不大。

　　以黄小龙现在实力，不夸张地说，圣境七重，八重的死灵跟随在他身边，对他来说简直是鸡肋。

　　自然，吞噬了圣境高阶的死灵和幽魂后，黑罗的道身还有意识恢复又快了不少。

　　不过，当遇到圣境九重的死灵和幽魂时，黄小龙还是不舍得让黑罗吞噬掉的，遇到圣境九重的死灵和幽魂时，黄小龙亲自出手，将其降服，然后用鸿蒙之气控制。

　　圣境九重的死灵和幽魂虽然极少，可是，这古战场还是有的，特别是在黄小龙三大圣魂搜寻之下就找到了六头。

　　四头死灵，两头幽魂。

　　都是圣境九重的。

　　这一日，黄小龙在古战场的一处小山丘处停了下来。

　　黄小龙远眺，再过几天，应该就可以到达尸河了！

　　古战场，分成两界，这边是圣界的，而尸河的另一边则是异域的古战场。

　　尸河，将古战场分成了两半。

　　这几个月，在古战场，黄小龙遇到不少圣界强者，可是并没有见到异域的异族，那是因为异族便是进了古战场，一般也只是呆在尸河的另一边，极少有异族会跨越尸河来到这一边的。

　　黑尸圣人的传承，应该就在附近了。黄小龙暗想。

　　正常情况下，黑尸圣人不可能将传承留在异域那边的古战场。

　　所以，接下来的几天，黄小龙应该就可以找得到黑尸圣人的传承。

　　看了看高空浓重的夜色，黄小龙就在山丘盘坐了下来，略作休息。

　　黑罗还有那几头死灵，幽魂则站在山丘附近，替黄小龙守护。

　　就在黄小龙在山丘休息时，尸河的另一边，正有一群异族强者靠近尸河，这群异族强者，头生两角，双眼墨绿，十指白得可怕，其眉心，有着特殊的符文。

　　这些符文，是异族王族的特殊印记，只有异族王族的直系弟子和强者，才有这样的印记，代表着其高贵的血脉和身份地位。

　　当然，这印记，也是可以提升战力的，就像黄小龙的圣命印记一样，只是威力远远无法和圣命印记相比而已。

　　这群异族王族强者中，走在最前面的，是一个高大的年轻人，很俊美，墨绿色的双眼闪烁着特有的魅力。

　　而紧跟在年轻人身后的，是一个赤发老者，这赤发老者赫然是一尊圣境九重！而且是圣境九重后期巅峰的存在。

　　能让一尊圣境九重后期巅峰跟随保护，可见这年轻人的身份之尊贵。

　　“少族长，再过去就是尸河了！”赤发老者姜隆迟疑了一下，说道：“尸河那边危险，我看，我们还是不要过去了。”

　　被称为少族长的年轻人姜少皇笑了笑，不在意道：“尸河而已，圣界而已，要是真遇到圣界的高手，我正想杀几个，然后将他们的尸体带回去挂在我们娑罗族的总府广场上，让各族弟子好好观赏观赏。”

　　姜隆沉吟道：“圣界强者不少，特别是圣天，邪魔宫，清雪宫，圣地联盟这几个顶级势力。”

　　姜少皇笑道：“圣天而已，只要不是天主那四个老头，谁是你对手？天主四个老头，哪会闲得没事做来这古战场，所以你担心是多余的。”

　　“反正都来到这了，我们怎么也得过去尸河对面瞧瞧。”

　　姜隆最终点头：“也好，不过，过了尸河，我们最多呆留几天，几天后就返回，毕竟少族长身份尊贵，不容有失，不然姜隆无法向老族长交代。”

　　“好！”姜少皇笑道。

　　一行人向尸河飞来。

　　次日，天色亮了不少，在山丘调息的黄小龙站了起来，和黑罗继续前行。

　　考虑到几头死灵和幽魂太显目，所以黄小龙将其收进了苍穹道宫之内。

　　两日后。

　　尸河，越来越近了。

　　黄小龙甚至能闻嗅得到尸河那让人闻之欲呕的尸臭味。

　　以前，古战场本没有尸河，但是因为圣界和异域在尸河上空交战最繁集，殒落的强者最多，尸体堆积如山，血液化河，久而久之，便形成了一条尸河。

　　尸河的尸臭味，随着阴风飘荡开来，能弥漫无数亿万里。

　　就在黄小龙前行时，突然，头顶悬浮的黑尸圣符光芒耀动起来，嗡鸣不已。

　　黄小龙双眼一亮，黑尸圣人传承！

　　顿时，黄小龙借助黑尸圣符的感应，往前方飞去，黑罗紧随其后。

　　一会后，黄小龙和黑罗便来到了一处密林上空。

　　只是，当黄小龙来到密林上空时，密林上空早已凌空而立着一群强者，待黄小龙看清对方装束和容貌特征时，不由一怔，异族？


第2570章 没人敢这样和我说话

　　这些异族，正在攻击着某一禁制，显然是发现了什么宝贝。

　　古战场中，圣境强者殒落无数，伴随着这些圣境强者的殒落，古战场遗落的圣器，天地灵丹，圣药，圣丹，圣道功法自然不少。

　　所以，许许多多进来古战场的圣界强者和异族，绝大部分都是进来搜寻圣器，圣丹的。

　　眼前异族，应该是发现了圣器或圣丹，正在破开圣器圣丹四周的禁制。

　　古战场的圣器，圣丹无主之后，会自主保护，隐匿起来，产生重重禁制，所以要取到这些圣器圣丹也不是一件易事。

　　这群异族，正是先前闯过尸河的娑罗族姜少皇，姜隆等人。

　　姜少皇，姜隆等人看到黄小龙和黑罗，都是意外，毕竟这里靠近尸河，能来到这里的圣界强者并不多。

　　只是，看到黄小龙境界后，姜少皇轻松惬意一笑：“圣境一重后期？有意思！”

　　一个圣境一重后期能来到这里，的确是一件有意思的事情。

　　他起了兴趣。

　　姜隆看了黄小龙一眼，随之目光落在了黑罗身上。

　　“少族长，此人不简单。”他提醒道。

　　能护送着一个圣境一重后期来到这，肯定是不简单，当然，他也只是看出黑罗不简单，却看不出黑罗真实实力，根底和其它。

　　姜少皇目光落在黑罗身上，看了一会，笑道：“这家伙长得倒是挺有特色，黑不溜湫的，倒像个黑刚钻。”

　　显然，并没有将黑罗真正放在心上。

　　娑罗族众高手都是哄然一笑。

　　这时，娑罗族那几名攻击禁制的高手终于将禁制破开，从下方密林中摄拿出一把利刃，上面圣纹流动，显然是把圣器，而且不是普通的低阶圣器。

　　“少族长，是把低阶巅峰的圣器！”那娑罗族高手将那把利刃恭敬地送到姜少皇面前。

　　姜少皇看了一眼，说道：“一把低阶巅峰圣器而已，送你了。”

　　那娑罗族高手脸色一喜：“谢少族长！”

　　这时，姜少皇看向了黄小龙头顶的黑尸圣符，双眼闪动：“小子，这应该是开启某个宝藏或传承的圣符吧？你来这，就是要来找某个宝藏或传承的，让我猜猜，这个宝藏或传承应该就在附近！”

　　这姜少皇身为异族某王族少族长，还是有些眼力的。

　　“不错。”黄小龙淡然道。

　　姜少皇倒是没想到黄小龙承认得这么干脆，有些意外，继而笑道：“你这性子，我倒是有些喜欢，这样吧，我也不为难你，你跟随我回异域，为我效命，你要寻找的这个宝藏或传承，我甚至可以出手帮你得到。”

　　姜少皇一脸大方的样子。

　　当然，他并不是真正地看重黄小龙，一个圣境一重后期而已，他手下多的是，他看中的是黄小龙身边的黑罗。

　　黄小龙为他效命，就等于黑罗为他效命，至于那什么宝藏或传承，他也不怎么看重，他身为娑罗族少族长，什么宝藏，什么传承没见过。

　　姜少皇那点心思，黄小龙又岂会不明白？

　　黄小龙淡然一笑：“听起来，这个交易，我倒也不算吃亏，不过，你难道不好奇这是什么宝藏或传承？”然后一指黑尸圣符道：“这是黑尸圣符，当年黑尸圣人炼制的，可以开启黑尸圣人留下的传承。”

　　普通的圣境九重高手，对方应该不知道，但是以黑尸圣人的威名，对方肯定听说过。

　　果然，黄小龙声音一落，姜少皇，姜隆都是脸色一变。

　　“什么？！黑尸圣符！”

　　“黑尸圣人的传承！”

　　姜少皇，姜隆两人几乎异口同声道。

　　娑罗族其它高手有的没听说过黑尸圣人，但是见他们少族长和姜隆元老反应，也知道这黑尸圣人必是了不得的人物。

　　“圣境曾经的十大高手之一的黑尸圣人！”姜少皇目光灼然地盯着黄小龙和那黑尸圣符，同时心中惊疑，不会是假的吧？

　　姜少皇缓缓道：“小辈，你是欺骗我，我会让你知道后果！”说到这，一伸手：“拿来吧。”意指黑尸圣符。

　　黄小龙脸色平静道：“想看黑尸圣符？这样吧，我正打算到时去一趟异域，只是异域那边，我人生地不熟，所以打算找几个手下，你要是投效于我，做我身边的奴才，我可以让你摸摸这黑尸圣符。”

　　奴才！

　　摸摸黑尸圣符。

　　听黄小龙说自己要是做他的奴才，便可以摸摸黑尸圣符，姜少皇和娑罗族众高手惊愕，一脸不可置信。

　　姜少皇，娑罗族少族长，就凭这个身份，在整个异域，谁敢说要让他做对方的奴才？

　　一会后，姜少皇才回神过来，笑了，是气的，他怒目而笑：“小子，你知不知道我是谁？整个异域，还没有人敢这样和我说话！”

　　他这话，倒不是夸张之言，就算是始祖说这话也得衡量一二，因为到时面对的是整个娑罗族。

　　黄小龙负手而立：“小子，你又知不知道我是谁？整个圣界，也没人敢这样和我说话！”

　　同样，黄小龙这话也不是夸张之言，以黄小龙现在的身份地位，在整个圣界，谁敢对他不敬？现在连邪魔宫乔金阳三人都忌惮黄小龙。

　　但是这话落在姜少皇和娑罗族众高手耳里，却是气乐了，认为黄小龙这是故意找茬。

　　也难怪姜少皇等人会有这种想法，一个圣境一重后期，竟然也敢说整个圣界没人敢这样和他说话？

　　“小子，你是恃仗着你那黑人护卫，所以觉得我们收拾不了你是吧？”姜少皇冷眼。

　　黄小龙淡然道：“杀你，我一人就行。”

　　姜少皇闻言，大笑起来。

　　他身为娑罗族少族长，本身就是一尊圣境七重，而且是七重后期，一个圣境一重后期竟然说杀他？

　　“少族长，你何等身份，杀一个圣境一重后期，掉了你的身份，就让属下替你出手。”这时，姜少皇身后一位娑罗族高手开口道。

　　这位娑罗族高手实力也不弱，是圣境六重后期巅峰，距离七重只是半步之遥。

　　娑罗族一行三十几人，每人至少都是圣境六重以上高手。


第2571章 别不知好歹

　　姜少皇点头：“也好，就用我刚才赐予你的那把圣器利刃，将他的头割下来给我！我要带回去挂在我族总府广场上，让所有弟子观赏！”说到这，又道：“至于那个黑人护卫，你不用担心！”

　　意即若黑罗敢出手，姜隆会出手的。

　　那娑罗族高手恭敬应是，然后走了出来，他冷然地看着黄小龙：“小子，你瞎了你的狗眼，竟然敢说杀我们少族长，你知不知道我们少族长是圣境七重后期高手？不过也是，你一个圣境一重后期又怎么会知道我们少族长的厉害。”

　　“就算我这个圣境六重后期巅峰，一个手指，瞬间都能将你捏死一万遍！”

　　这时，黄小龙抬手一指，顿时，那娑罗族高手仿佛被定在了好里，声音戛然而止。

　　就在姜少皇等人诧异，要开口时，突然，那娑罗族高手寸寸崩裂，一道道金光从其体内崩射出来，眨眼之间，那娑罗族高手瞬间崩散，消散得无影无踪，仿佛就像是在阳光照射下的阴影一样，没了！

　　就那样，在姜少皇等人面前没有了！

　　一个圣境六重后期巅峰，无声无息，殒落，后死尸体全无。

　　倒是圣魂飞出时，被黄小龙瞬间摄拿下来，收进苍穹道宫之内。

　　姜少皇等人呆呆地盯着那娑罗族高手消散的地方，许久，最先反应过来的是姜隆这位娑罗族元老。

　　他震惊地看着黄小龙，震惊黄小龙骇人的超越五阶挑战的战力，更震惊黄小龙的攻击手法，刚才，他竟然都看不出黄小龙是怎么出手的，用了什么圣道功法，用了什么圣技。

　　就那样抬手一指，一个圣境六重后期巅峰，就死了？

　　姜少皇等人相继惊醒过来，都没有开口，都是双眼看着黄小龙，都是满心震惊。

　　四周一静，有种诡异的感觉。

　　远处，有死灵的厉啸声。

　　听厉啸声音，那头死灵是往这边方向过来的，果然，很快，那头死灵便进入了众人视线范围，或许是看到姜少皇一边人多，所以，这头圣境七重后期的死灵便往黄小龙和黑罗扑杀了过来。

　　姜少皇等人见状，不由心中暗喜。

　　只是，就在那头死灵扑到黄小龙身后时，突然，黑罗看也没看，反手一握，竟然恰好握住那头死灵的脖子，接着一张口，直接便扔进口中，一咕噜，吞了！

　　生吞！

　　那头死灵，仿佛从来就没来过这里。

　　这一幕，让姜少皇等人一个激灵，惊惧地看着黄小龙身边黑不溜湫的黑罗，古战场虽然没有阳光，但是黑罗就像黑色金刚钻一样，有着黑色金芒。

　　姜隆同样双眼瞪大，不可思议地看着黑罗。

　　他看出黑罗不简单，但是直接吞了一头圣境七重后期死灵，和杀死一头圣境七重后期的死灵是两码事。

　　竟然以圣境高阶的死灵为食，这简直是！

　　这时，又是一声尖声嘶厉，不过，这尖声嘶厉与先前死灵的厉啸不同，显得很低沉，是幽魂！幽魂声音！

　　而且这头幽魂也正往这边过来。

　　是一头圣境八重的幽魂！

　　这头幽魂，同样是锁定了黄小龙和黑罗。

　　当这头幽魂扑杀过来时，黑罗如法炮制，反手便将这头幽魂直接握住，张口一扔，再次吞掉！黑罗津津有味，一脸享受的样子。

　　见连圣境八重的幽魂都被黑罗一口吞了，这下，姜少皇等人脸色莫不大变，突然有种毛孔悚然的感觉。

　　连姜隆也无法再保持镇定。

　　“阁下是谁？”姜少皇看着黄小龙，这次用上了敬语，而且语气是很敬的那种。

　　“黄小龙。”黄小龙开口道。

　　黄小龙？

　　姜少皇等人不由疑惑，连姜隆也是惊疑，显然没听说过黄小龙这号人。

　　黄小龙从拜入圣天到现在，也不过是两百年左右，黄小龙崛起太快了，虽然现在已经成长到一种恐怖的地步，恐怖到连乔金阳等人都忌惮，但是，黄小龙的名气还没传到界外异域。

　　毕竟圣界和界外异域隔着一个古战场，古战场常年笼罩着屏障禁制，隔断了双方，所以，异域极少知道圣界之事，有，也是以前的，而不是最近这两百年的。

　　疑惑之后，姜少皇目光落在了黑尸圣符之上，犹豫了一下，最终开口道：“刚才是我等莽撞了，不过不打不相识，就此别过，以后黄兄弟来异域，来找我，我定然盛情款待！”

　　这话，已经很是低让了。

　　想想姜少皇何等身份，娑罗族少族长，何曾对人如此“低三下气”过。

　　只是刚才黑罗的表现，让他实在是惊悚，而且黄小龙浑身上下透着神秘，让人更没底，所以，他还是选择了退避。

　　哪怕一个圣境六重后期巅峰的娑罗族高手死在了黄小龙手里，他也将这口气吞下了。

　　不过，就在姜少皇要离开时，黄小龙开口道：“谁说我让你走了？”

　　姜少皇，姜隆等人一怔，脸色一沉。

　　“阁下是什么意思？”姜少皇沉声道。

　　黄小龙脸色淡漠：“两条路，一是你们投效我，二是你们死在我手里！”他自然不可能就这样将姜少皇等人放走，不然以后去异域，麻烦肯定不少。

　　虽然黄小龙不怕麻烦，但是，还是谨慎些好。

　　姜少皇等人听黄小龙竟然是要将他们全部留下来，不由纷纷怒然，便是连姜隆也是脸色一冷：“阁下最好别得寸进尺！我们退让，不代表我们怕了你！你真以为我们怕了你不成？！”说到这，全身气势猛然释放，完全释放出来。

　　顿时，四周阴风，毒尸血气全部被其气势扫荡一空，天地似乎都被其压得矮了几分。

　　哪怕是亿里之外的巨山也正在一步一步往地底沉下去。

　　“圣境九重后期巅峰。”黄小龙缓缓道。

　　姜少皇道：“不错，我们姜隆元老在几百万年前就已经达到圣境九重后期巅峰，距离始祖境也只是半步而已。”言语透着得意，多少有些耀武扬威。

　　“以我们姜隆元老的实力，你们圣界始祖不出，没几人是他对手！”姜少皇又补了一句，目光从黑罗身上扫过，那意思是说，只要黑罗不是始祖，不一定是他们姜隆元老的对手。

　　当然，这也是对黄小龙的一种警告，别不知好歹。


第2572章 娑罗族老族长

　　有姜隆在，姜少皇还是有底气的。

　　圣界的始祖境强者，他是知道的，黑罗不可能是圣界的始祖，处处透着神秘的黄小龙，一个圣境一重后期就更不可能是始祖。

　　“是吗。”黄小龙淡漠道，继而对黑罗道：“黑罗，出手！”

　　黑罗咧嘴一笑，牙齿白的像白钻石：“是，主人！”

　　主人？！姜隆，姜少皇等人听黑罗称呼黄小龙主人，震惊。

　　不过，他们还没回神时，黑罗出手了。

　　黑罗一出手，便是滔天魔气和尸气，是真正的滔天，连天都瞬间不见了，什么阴风什么毒尸血气，在这滔天魔气和尸气面前那就是小儿科了。

　　姜隆这娑罗族元老从来没有见过如此滔天的魔气尸气，姜少皇等娑罗族高手就更没见过了，莫不脸色骇然。

　　“这是？！”

　　姜隆骇然中，猛然一吼，双手猛然向前一推，无穷暗红气浪形成了无边血界，欲要挡下黑罗的滔天魔气尸气，但是没用，哪怕他这足以将一个圣地轰爆轰碎的无边血浪，在这滔天魔气尸气面前，仍然显得脆弱如斯。

　　啵！

　　无边血浪和滔天魔气尸气碰撞在一起，就像轰到了本源魔壁之上，滔天魔气尸气只是被溅起千万重气浪，继而仍然前赴后继往姜隆，姜少皇等人冲来。

　　“少族长，小心！”

　　“快，星海反镜！”

　　姜隆连连吼道，气急败坏。

　　姜少皇恐惧中，慌乱中将一枚镜子召了出来，姜隆猛然将所有圣力拼了命地疯地灌注进这镜子之中。

　　镜子瞬间涨大，爆发出了恐怖的星辰光芒，所有的力量，所有的一切在这星辰光芒下，都被弹震了出去。

　　星海反镜，始祖道器！

　　姜少皇前来古战场，娑罗族老族长为防意外，所以，还是让姜少皇带了始祖道器在身边。

　　滔天魔气尸气终于来到了星海反镜面前，星海反镜的星辰光芒更是耀动狂暴，宛如化成了一个反面的满是星辰的星辰世界。

　　在这星辰世界的狂暴星辰光芒之下，滔天魔气尸气竟然被缓慢地折射回去，但是奈何滔天魔气尸气太多太多，毁灭力量太大太大，在滔天魔气尸气的轰击下，始祖道器星海反镜的漫天星光还是不断被逼退！

　　当漫天星光被轰开瞬间，姜隆，姜少皇还有娑罗族众高手倒飞出去，口中鲜血狂喷不已，姜隆身为圣境九重后期巅峰还好，姜少皇和娑罗族其它高手则完全被鲜血染红，一些娑罗族圣境六重高手甚至被魔气尸气沾染上，痛苦痉挛大叫不已。

　　姜少皇和娑罗族七重，八重高手莫不骇然。

　　“你，怎么会？大道之力！”姜隆惊恐地看着黑罗。

　　黑罗虽然没有不灭道心，但是，却是货真价实的始祖境强者，本体同样是货真价实的道体。

　　黑罗没有回答，魔气翻腾的双眼冷漠地盯着姜隆等人。

　　这时，黄小龙身形一闪，来到了那些被魔气尸气沾染上痛苦大叫的圣境六重的娑罗族高手面前，双手一摄，将这些圣境六重的婆罗族高手摄拿到面前，胸口不灭道心光芒耀动中，不灭大道法则光束飞出，然后将这些婆罗族高手一一缠住。

　　“不，不灭道心！”这回，轮到姜少皇失声尖叫。

　　姜隆等人亦全身剧烈一震。

　　在姜少皇，姜隆等人不可思议的眼神下，这些婆罗族高手不断干枯下去，连同圣魂的圣魂之力也都被黄小龙全部抽掉。

　　很快，那十几名圣境六重的娑罗族高手便只剩下了一身皮囊，古战场的阴风一吹，全部飘飘扬扬，如同蒲公英一样，散落向古战场的大地。

　　姜少皇，姜隆等人眼睁睁地看着这一幕，却没人敢上前出手，或许是惊惧黑罗的恐怖，或许是恐惧黄小龙的不灭道心！

　　看着那十几名婆罗族高手就那样被黄小龙杀死，被吞噬，姜少皇等人只觉心底有种恐惧在漫延。

　　姜少皇，姜隆等人没有动弹。

　　吞噬了十几名婆罗族高手后，黄小龙目光落在了姜少皇，姜隆等人身上，同时，将苍穹道宫内那四头圣境九重的死灵和两头幽魂放了出来。

　　“这是，圣境九重的死灵，幽魂！”看到那几头死灵和幽魂，姜隆再次大惊，有一种绝望。

　　姜少皇和娑罗族其它高手同样惊恐。

　　黄小龙让几头死灵和幽魂封住了姜少皇，姜隆等人退路，然后向姜少皇，姜隆走来。

　　“黄小，黄大人。”姜少皇开口，刚想称呼黄小龙，突的又改口，接着说道：“我是娑罗族少族长，娑罗族是异域王族，婆罗族老族长是我爷爷，是始祖境高手。”

　　“我知道。”黄小龙开口打断道，面无表情：“那又怎么样？”

　　姜少皇一噎，脸色苍白无血，他仿佛看到了等会自己的下场，突然，他恨，恨自己之前怎么就不听元老姜隆的话，偏偏就鬼迷心窍要走到尸河这边来。

　　而且偏偏就遇到了黄小龙。

　　想想刚才，他见黄小龙是圣境一重后期，还以为是只苍蝇，没想到这只苍蝇摇身一变，成了本源巨兽。

　　“黄大人，你要什么，怎么样才肯放我们走？”姜隆压下心中惊意，开口道：“我们进古战场已经几年了，这几年，我们得到了许多圣器，圣药，圣丹，圣道功法，这些，我们可以统统给你！”

　　黄小龙摇头：“圣器，圣药，圣丹，我多的是，这些对我没用，我刚才已经说过了，你们只有两条路走！”

　　突然，这时，娑罗族一位圣境九重初期高手吼道：“姜隆元老，你带着少族长，用道符遁走，快走！我们留下来，拼死拦住他。”

　　道符，是始祖境高手炼制的符菉，上面有始祖境高手的精血，使用之后，瞬间逃遁，就算是始祖境高手也很难拦得住。

　　姜少皇身上就有一张，是娑罗族老族长亲自炼制的，而且姜少皇一旦动用这张道符，娑罗族老族长便会知道姜少皇遇险了！

　　就在姜少皇打开这张道符禁制时，远在亿亿万里之外的界外异域的娑罗域，正在道宫中修炼的娑罗族老族长姜恒瞬间睁开了双眼，道宫轰动。


第2573章 黑尸圣人传承

　　“谁敢伤我皇儿！”姜恒厉啸，声音从道宫之中传出，震动整个娑罗域，娑罗域所有强者在这一刻，都感受到了那恐怖的杀意和始祖之威。

　　娑罗域亿亿万强者莫不骇然。

　　“这是姜恒大人！怎么回事？！难道是娑罗族少族长出事了？！”

　　“听说娑罗族少族长去了古战场，不会是真出了什么事情吧？”

　　一个个圣地门主惊恐中，纷纷猜测。

　　在娑罗域，姜恒那就是绝对的主宰，同时也是娑罗域的域主，姜恒一旦震怒，整个娑罗域都要颤抖。

　　随着姜恒厉啸，姜恒身形从道宫之中冲天而起，瞬间便离开了娑罗域总部，直接跨越一个又一个圣地，横跨一个又一个时空，往古战场而来。

　　姜恒虽然没有来得及通知娑罗族众高手，但是娑罗族众高手听到姜恒厉啸又如何不被惊动？

　　顿时，娑罗域所有圣地强者看到，娑罗族如浩瀚沙河一样的大军不断涌过一个又一个圣地，踏过一个又一个星河，往古战场直驱而来。

　　率领这浩瀚如沙河一般大军的，正是娑罗族现任族长姜源，一个几万年之内有希望突破到始祖之境的圣境九重后期巅峰。

　　此时，古战场内，黄小龙并不知道姜恒和娑罗族大军以破灭一切之势正赶来。

　　数个小时过去。

　　古战场的某处血峰上，姜少皇和姜隆两人躺在那里，奄奄一息，而两人四周，七零八散地躺着娑罗族其它高手。

　　姜少皇虽然动用了道符，但是，其身上沾染有黑罗的魔尸气，又怎么可能逃得掉。

　　所以，很快，便又被黄小龙和黑罗追上了。

　　半天后。

　　最终，姜少皇，姜隆还有剩下的娑罗族高手投效了黄小龙。

　　至于没有投效的，全部被黄小龙吞噬掉。

　　随后，黄小龙让姜少皇，姜隆等人吞服圣丹疗伤，待一天后姜少皇等人伤势恢复得差不多了，便让姜少皇，姜隆等人回异域，等候他联系和听候命令。

　　至于他，自然是等接受了黑尸圣人传承后再踏入异域了。

　　姜少皇，姜隆等人遵从黄小龙命令，开始返回异域。

　　看着姜少皇，姜隆等人离去身影，黄小龙双眼闪烁，到时他踏入异域，自然是要统一异域各族。

　　这次收服姜少皇，姜隆等人，算是为他以后统治异域各族打下了一个好的基础。

　　有了姜少皇，姜隆等人，以后，他收服娑罗族就容易了许多。

　　娑罗族乃是异域王族，便是在整个异域，也是超级大族，最顶级的势力了，等他掌控娑罗族之后，再逐一蚕食异域各大王族。

　　只要搞定了异域各大王族，就差不多掌控整个异域了。

　　这次，姜少皇等人来了三十多人，不过，有一半死在黄小龙手里，至于姜少皇，姜隆回去之后向姜恒和姜源怎么解释，黄小龙早就帮姜少皇想好了。

　　待姜少皇，姜隆身形消失后，黄小龙才带着黑罗原路返回，回到了先前的密林。

　　古战场的森林，树木如同白骨，没有外界的绿意，俱都是白色和灰色两种，而且没有叶子，整个树光秃秃的。

　　这些树，俗称鬼树和阴树，在外面极少看得到。

　　回到密林后，黄小龙催动黑尸圣符，仔细感应着黑尸圣人的传承的具体所在。

　　半个小时后，黄小龙便在密林中的一个小河上空停了下来。

　　这条河，不大，蜿蜒穿梭在密林的黑蛇。

　　“应该就在这了！”黄小龙道，然后控制着黑尸圣符，催动上面的禁制和阵法，顿时，黑尸圣符黑芒四射，笼罩住黑河和四周。

　　在这黑尸圣符的光芒笼罩下，一直平静无波的黑河开始泛起了重重波澜，波澜越来越大，形成了大浪，接着，光芒迸射中，河面上出现了一个很大的黑洞。

　　黄小龙没有犹豫，和黑罗闪身进入了黑洞。

　　当黄小龙进入黑洞瞬间，所有光芒消失，眼前一片黑暗，一会后，黄小龙和黑罗落地，四周除了黑暗就是黑暗，黄小龙就像来到了黑暗深渊。

　　黄小龙金佛圣格催动，金佛圣力一涌，扩散，所到之处，一片光明，在金佛圣力之下，一切黑暗退散，一切尸气消失。

　　眼前，出现了一座圣殿，和鬼魔城葬岗里面的黑尸圣殿一模一样的圣殿。

　　不过，眼前圣殿是紧闭着的，上面，有黑尸圣人布下的禁制，或者也可以说是黑尸圣人给自己的衣钵传人设下的一个考验，只有解开了这禁制，才能进去得到黑尸圣人留下的传承。

　　黑尸圣人布下的考验禁制自然不简单，便是普通的圣境，只怕都要花上数年甚至数十年才解得开，但是黄小龙仅仅只用了半天，便将禁制解了开来。

　　看着缓缓打开的圣殿大门，黄小龙让黑罗守在外面，然后自己踏步走进了大殿之中。

　　有些类似四海圣人的传承，大殿之中，只有一尊圣像，不过，铸造这尊圣像的通明石虽然比不上苍穹老人道像的道石，但是品质比四海圣人的高多了。

　　除了一尊圣像之外，并没有其它东西，大殿一片空荡。

　　当然，现在，其它东西黄小龙也不缺，最缺的还是实力的提升了。

　　黄小龙来到黑尸圣人的圣像面前，看着上面密布的圣纹，微微激动，将得到黑尸圣人传承，突破圣境二重在即，黄小龙难抑激动。

　　一会后，黄小龙心境平静下来，来到半空，盘坐下来，运转鸿蒙寄生诀，开始接受黑尸圣人传承。

　　顿时，黄小龙全身圣光大盛。

　　眨眼，便是十几年过去。

　　这一天，突然，古战场的高空雷云密布，道劫雷龙不断凝聚。

　　在道劫的威压下，尸河四周所有死灵，幽魂莫不惊颤躲退。

　　“这是，有人在渡道劫？！”

　　“这是疯了吧，竟然敢在古战场渡道劫！简直是找死！”

　　极远极远，有闯入古战场的圣境高阶感受到道劫的力量，惊然中议论道。

　　一般来说，渡完圣劫和道劫之后，会有一个虚弱期，而且需要时间融合圣劫和道劫的力量，所以，都会挑选安全的地方来渡圣劫和道劫，像黄小龙这样，敢在古战场这样的凶地直接渡道劫，只怕也只有黄小龙敢做了。


第2574章 极黑极黑的黑手

　　一日，两日，三日，道劫仍在酝酿，久久没有落下。

　　一般来说，二重道劫一般在酝酿，凝聚三天左右就会落下，但是十日之后，黄小龙的二重道劫仍在酝酿，仍在扩散，仍在提升。

　　半个月后，道劫雷龙的力量仍在凝聚，道劫压迫之力更是让尸河四周所有死灵，幽魂心惊胆颤。

　　之前见有人敢在古战场渡道劫的一群圣境高阶并没有离开，远远观看着，只是，感受着道劫的威力越来越强，他们大惊的同时也不得不一退再退。

　　“这，这是在渡七重道劫？！”

　　“应该是了，只有七重道劫才会酝酿如此之久！”

　　这些圣境高阶惊叹。

　　可是一个月后，道劫仍在酝酿。

　　“不，不会是八重道劫吧？！”有圣境七重中期高手喉咙蠕动。

　　“不，它还在持续酝酿，这，只怕是九重道劫！”另一位圣境高阶颤声。

　　九重！

　　这可是最强道劫！一旦渡过，成功融合，将意味着圣界多了一个圣境九重高手。

　　始祖不出，以圣境九重为尊！

　　一位圣境九重高手的出世，同样是惊动圣界的大事，因为一旦突破到圣境九重，以后达到圣境九重后期巅峰是迟早之事。

　　道劫足足酝酿了两个多月，终于道劫雷龙终于轰下。

　　六千丈的道劫雷龙轰下时，如同圣界打下了灭世之光，整个尸河和尸河四周被雷光照映得一片通明，宛如瞬间进入了另一个世界。

　　远处，观看的众圣境高阶莫不骇然失色。

　　“这，九重道劫的威力有这么恐怖吗？好像没这么恐怖吧？”一位圣境高阶喃喃自语。

　　他虽然没见过九重道劫，但是却听过九重道劫的威力，可是眼前这个，好像比传说中的九重道劫的威力还强！

　　轰！

　　天地大动。

　　连亿万里之外的尸河都被轰然而下的道劫雷龙的雷电之力摸到，尸河尸水瞬间倒腾而起，溅起千万重巨浪。

　　而道劫雷龙终于来到了密麻上空，还没来到，密麻瞬间化成齑粉，生长了不知多少亿年的鬼树和阴树一片一片地倒下，就象是瞬间化粉，匍匐到地面上一样。

　　接着，道劫雷龙轰进了那条黑河。

　　黑河中，原本有黑尸圣人所布的禁制，只有黑尸圣符才能打得开，但是这些禁制对道劫雷龙根本没用，道劫雷龙如入无人之境，直接轰开黑河，进入了黑河内黑尸空间之中，继而轰开黑尸圣殿，往黄小龙轰下。

　　看着这比九重道劫还恐怖的道劫雷龙，黄小龙倒是不惊不慌，仍然像融合圣命时一样，三大圣魂召出。

　　当三大圣魂召出时，三大圣魂体内赤金光芒耀动，飞出十二团金团，正是十二条高阶圣命，十二条高阶圣命凌驾诸天，超越轮回，世间万物都匍匐在其之下。

　　当黄小龙召出三大圣魂，十二圣命时，尸河四周时空为之停滞，连原本狂暴异常，威力骇人的道劫雷龙也被压制，变得柔顺了下来。

　　三大圣魂，十二圣命，苍古唯一，只问无敌！

　　天地一切俱都被镇压！

　　黄小龙本体猛然一拳轰出。

　　“龙元盛世！”

　　顿时，三大圣魂，十二圣命所有力量灌注进黄小龙这一拳之下，圣光璀璨，甚至透出了重重空间，整个古战场可见！

　　一个个龙国形成，一个个龙界诞生。

　　轰！

　　比九重道劫还惊人的道劫雷龙，在黄小龙这一龙拳之下，瞬间崩散，支离破碎，只剩下最精纯的大道之力和大道法则。

　　这比九重道劫还惊人的道劫雷龙，就这样被一击彻底轰灭！

　　黄小龙收回三大圣魂，十二圣命。

　　古战场上空雷云消散，劫雷消失，一切恢复如前。

　　“就，就这样消失了？”远处，观看的圣境高阶惊愕不已。

　　“要不，我们过去看看？”有人提议。

　　其它几人相视，他们知道此人提议过去看看是什么意思，道劫过后，对方肯定处于虚弱期，一个渡九重道劫的高手身上肯定有不好东西，他们现在过去，正好可以劫抢一番。

　　“这个，我看，还是别过去了。”一位圣门门主摇头：“对方敢在古战场渡道劫，必有所仗，说不定身边有高手守护，而且这么大动静，等会肯定有圣境高阶的死灵和幽魂赶过来，我们过去的话，只怕也得不到什么好处！”

　　这时，远处传来厉叫声。

　　“是死灵！圣境九重的！”只见伴随着这声厉叫的，是一头尸气滚滚如海的强大死灵，在这些圣境高阶的注视下，只见这头圣境九重的死灵很快便来到了黄小龙的黑河上空。

　　但是，让他们震惊，意外的是，当这头死灵刚来到黑河上空，突然，黑河之内伸出一条黑色的手臂，极黑极黑的手臂，一把便握住了这头死灵，然后直接将死灵拽进了黑河之内，随后便没了动静。

　　这一幕，让所有人不可思议。

　　“这，怎么回事？！”那位提议过去看看的圣境高阶看着平静的没有起一点波澜的河面，吃吃道，突然有种毛孔悚然的感觉。

　　他是真被吓到了。

　　一个圣境九重的死灵，就这样被直接拽进黑河内，然后没起一点浪花？没有一点反抗的动静？就这样，没了？

　　何止是他，其它圣境高阶，圣门门主也是被这诡异的一幕吓到了。

　　接着，又有圣境高阶的死灵和幽魂赶到，但是无论是圣境九重，八重的死灵还是幽魂，一来到黑河旁边时，这只极黑极黑黑得像金刚钻的黑手便准时伸出，然后极准地将这些死灵，幽魂握住！然后这些死灵，幽魂没有一点反抗之力地被拽进黑河，没有一点动静。

　　黑河仍然是黑河，寂静，诡异，继续流淌。

　　“我的妈啊！”

　　突然，有圣境高阶惊叫一声，慌恐逃走。

　　其它圣境高阶一个激灵，顿时全部如鸟散，逃得无影无踪。

　　一切平静如初。

　　十几年后。

　　这一日，黑河突然破开，两道人影相继走出，正是黄小龙和黑罗。

　　黄小龙成功接受了黑尸圣人传承，赫然已是圣境二重。


第2575章 异域

　　黄小龙看着外面仍然阴风，仍然毒尸血气的古战场，突然有种莫名的亲切感。

　　呼！

　　黄小龙呼了一口气，极远处的尸河翻腾再翻腾。

　　这次成功接受黑尸圣人传承，突破圣境二重，他的实力，再次大涨。

　　“现在，应该可以横扫始祖境了！”黄小龙暗想。

　　他将自己现在的战力和先前娑罗族的元老姜隆比较了一下，哪怕是不动用始祖道器的情况下，依然可以完全压制姜隆了。

　　若是这样，等他突破圣境四重，应该就可以压制一些一重的始祖强者了。

　　圣境四重，压制一重的始祖，这是荒诞不经的，若是黄小龙说出去，只怕别人将黄小龙当傻子疯子，可是，黄小龙完全有这个信心。

　　“该去异域了。”黄小龙望向了尸河的另一边，属于异域的另一边。

　　“走！”

　　顿时，黄小龙和黑罗破空而起，往尸河另一边飞去，一会后，黄小龙两人便来到了尸河上空，停留了一会后，黄小龙和黑罗越过尸河，到了另一边，黄小龙两人没作停留，继续向前飞行。

　　路上，黄小龙极少有停留，偶尔才停留一夜。

　　像之前一样，路上遇到圣境九重以下的死灵，幽魂，黄小龙则让黑罗吞服，而圣境九重的，黄小龙则留着，将其收服，控制。

　　几个月后，当黄小龙走出古战场，真正来到界外异域时，黄小龙麾下圣境九重的死灵，刚好十头！而幽魂是四头。

　　一共是十四头。

　　再加上黑罗还有黄小龙本人，黄小龙完全可以抗衡异域像娑罗族这样的王族了。

　　踏入界外异域，感受着异域和圣界并没有什么差异的天地灵气，黄小龙和黑罗向前继续飞去，至于那十头死灵和四头幽魂，黄小龙扔在苍穹道宫中，让其借助苍穹道宫的始祖大阵修炼。

　　由于异域也有人族，所以，黄小龙也不需要变化面貌和掩饰气息。

　　黄小龙和黑罗往最近的圣地飞去。

　　现在，他要先弄清楚他到底到了异域哪一个域。

　　异域，有大大小小数万个域，每一个域之内，又有众多圣地，广阔无边，有的超级大域有数千个圣地甚至上万个圣地。

　　一天后，黄小龙和黑罗便来到了最近的圣地。

　　这个圣地，自然是远远没有天主圣地那样繁闹，而且圣灵之气很稀薄。

　　黄小龙打听了一下，来到了附近一座最大的城池阳城。

　　阳城，不仅是附近最大的城池，也是这个圣地最大的城池之一。

　　不过，黄小龙进去之前，被守护城门的异族拦了下来，要征收圣币！而且是十元圣币！

　　在圣界，一般有圣钞，但是在异域，低层主要通行的是圣币。

　　当然，在高层，圣灵玉石不管是在圣界或异域，都同样通行。

　　黄小龙挑选了黑尸圣戒中一枚品阶最低最烂的圣灵玉石给了守护城门的异族，当然，就算是黑尸圣戒中最低最烂的圣灵玉石，也足够那守城门的守卫队长喜得鼻和嘴都凑到一块去了。

　　或许是看在黄小龙的圣灵玉石的份上，那守卫队长对黄小龙态度客气不少。

　　在界外异域，乃是异族主宰的天下，异族高高在上，人族的地位极低，绝大多数人族都是给异族一些奴仆或下等护卫。

　　只有一些圣境的人族，才能得到少许尊重。

　　当然，尊重也是有限的。

　　黄小龙和黑罗走进了城池。

　　那收了黄小龙圣灵玉石的守卫队长朱宏摸着那块圣灵玉石，盯着黄小龙身影，双眼透着贪婪光芒：“看来这小子是头肥羊。”

　　“队长，他实力只怕不弱吧。”一名守卫士兵开口道。

　　守卫队长朱宏嘿嘿冷笑道：“我知道，能随便拿得出圣灵玉石的，都有些实力，他应该是一名至尊高阶，不过至尊高阶又怎么样，在异域，人族至尊高阶也就是个屁，我收拾不了他，难道朱大人还收拾不了他？”

　　朱大人，是阳城守卫军的副军长朱必，也是他的顶头上司的顶头上司，不过，与他有些亲戚关系，平常，他有什么好东西也是直接献上去，所以与朱必的关系还是不错。

　　此时，黄小龙和黑罗进了城池，沿着街道随意走着。

　　这座阳城，虽然没有圣天城繁闹，但是也算是车水马龙，黄小龙甚至看到了两个异族的半圣强者，不过都是一劫半圣。

　　虽然只是一劫半圣，但是在这座阳城乃至这个圣地，也是顶尖高手了，地位很高，两个异族一劫半圣身边，奴仆护卫无数。

　　人族，黄小龙也看到了一些，但是，这些人族，都是卑躬屈膝地跟在异族弟子身后，一脸奴才样，谄媚讨好的样子，黄小龙甚至看到这些人族强者在极力谄媚讨好这些异族弟子时，甚至被这些异族弟子不耐烦地抽着，或拳打脚踢一番。

　　在异域，原本没有人族，但是圣界和异域古战场大战，有不少人族强者被俘，然后被带回异域，有的被囚禁关押，有的被收服成了对方的下等护卫。

　　随着年月流逝，这些人族强者在异域繁衍后代，所以，异域逐渐才有人族的存在，当然，在异域，人族被烙印上了下等人，奴才等字眼，有些异族王族的子弟甚至专门豢养着人族奴才折磨，发泄，狂虐。

　　经过一个商铺时，突然，一个人族强者被一个异族弟子从商铺里面脚踢了出来，那人族强者正好滚到了黄小龙面前，口吐鲜血不止。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“妈的什么玩意，老子看中你手上那把大刀，是你的福份，竟然还敢向我讨要圣币！”那异族弟子从商铺走了出来，瞪着眼，恶语喝道，其身后跟随着十几名随从。

　　从其打扮来看，这异族弟子应该是阳城某个异族大家族的直系弟子。

　　虽然不知道具体发生了什么事，但是从对方的话来看，黄小龙也猜到了大概。

　　“小子，看什么看？！”这时，那异族弟子见黄小龙一个人族傻站在那观看，心中不爽，一指黄小龙：“还不快滚！再看我挖了你双眼！”

　　“记住，是滚，不是走，要是走，我将你双腿打断，让你这辈子都走不了！”


第2576章 我将你的头扭断

　　四周路过的异族强者见那异族弟子让黄小龙用滚的方式离开，不然就打断黄小龙双腿，不由幸灾乐祸起来。

　　“这小子也真够倒霉的，看样子是刚来阳城？连玄冰族闫三少爷都不认得，竟然敢傻站在那看，不知道闫三少爷是最讨厌人族的吗？”

　　“你们说这小子等下会不会滚？”

　　“不滚？那他那两条腿绝对会被闫三少爷打断，而且是永远无法恢复的那种，闫三少爷说到做到，甚至可能不止被打断两条腿！”

　　一些路过的异族强者对黄小龙指指点点。

　　黄小龙却是漠然地看着那什么玄冰族闫三少爷：“这个世界，能打断我双腿的人不多，至少你不在此列。”

　　“你现在滚到我面前，叩头，再叩头，三叩头，我可以不杀你，不然我将你的头扭断！记住，是你亲自滚过来，而不是你身后那些奴才！”

　　黄小龙淡漠的声音清晰地响荡在异族众人耳边。

　　所有人都是一愣。

　　这小子疯了？

　　“这小子还真是刚到阳城的，竟然敢和闫三少爷这样说话，这下绝对是死定了，闫三少爷绝对不仅要打断他双腿，绝对会用最残忍的方法杀了他！”

　　“他应该是人族一些小宗门的弟子？以为有宗门高手可以庇护他？上次有一个人族春秋宗门的弟子恃仗着宗门中至尊强者无数，便来阳城撒野，最后被闫三少爷打死了，连尸体都扔到了城外喂狗，那什么春秋宗连屁都不敢放一个。”

　　所有异族强者摇头。

　　连先前那被闫三抢夺了手中兵器大刀而被闫三踢出来的人族强者也是躲得远远的，用一种怜悯的眼神看着黄小龙。

　　闫三却是哈哈大笑地看着黄小龙：“有趣，有趣，这次难得碰到一个敢这么和我说话的人族狗杂种，有多少年没人敢这么和我说话了，有趣，有趣！”

　　“小子，我决定了，让你死无全尸！”

　　“不过，在你死前，我会！”

　　闫三正兴奋地介绍等会黄小龙死前会如何折磨黄小龙时，突然，黄小龙一伸手，闫三还没反应过来，便被黄小龙捏住了脖子。

　　黄小龙手一紧，闫三只觉喉咙仿佛被恐怖力量死死钳住，痛得欲断，双眼一突，不敢相信地看着黄小龙，他不敢相信眼前这个人族狗杂种竟然敢捏他的喉咙，而且捏得他这么痛！

　　“你！”他想张口，但是无法开口。

　　这时，四周异族强者和玄冰族众弟子才反应过来。

　　“你，找死，贱奴才，你竟然敢伤我们闫三少爷，闫三少爷断了一根头发，你全宗门都要被灭！”

　　“还不快快将闫三少爷放下来，然后以死谢罪！”

　　玄冰族那十几名弟子怒吼，在他们看来，这简直是不可饶恕的，一个人族贱奴竟然敢捏着他们闫三少爷的脖子！

　　这是满宗门上下都要被灭的灭族之罪！

　　这些玄冰族弟子纷纷向黄小龙冲来，出手，至于黄小龙刚才是怎么捏住至尊一阶的闫三的，他们也没多想。

　　不过，这些玄冰族弟子刚冲到黄小龙面前，突然，一只极黑极黑的黑手从旁边伸了出来，这只黑手向玄冰族弟子伸来。

　　在这些玄冰族弟子眼中，这是一只无边的巨大黑手，遮天蔽日，完全隔绝了四周所有空间，在他们眼里，这只巨大黑手就是天地。

　　他们竟然无法兴起丝毫的抵抗之心，黑手落下时，他们骇然，绝望。

　　在这些玄冰族弟子眼里，黑罗的黑手是无边恐怖的巨手，遮天蔽日，但是在四周围观的异族强者眼里，却没什么异常，黑罗就是那样普普通通地伸手，然后一握，便将这十几名玄冰弟子全部握在手里。

　　接着，在四周异族强者不敢置信的眼中，黑罗手一紧，便将这十几名玄冰族弟子全部捏爆。

　　十几名玄冰族弟子被同时捏爆，声音还是挺大的。

　　那闫三只觉耳边轰鸣一响，他呆呆地看着那十几名玄冰族弟子被捏爆的血雾，以他玄冰族的势力，以他的身份，这十几名玄冰族弟子跟随在他身边，吃香的，喝辣的，在阳城乃至四周大陆，都是横着走，从来不直着走。

　　要女人，有女人，要宝贝，有宝贝，甚至要天地灵丹有天地灵丹，在他的认知里，从来没有人敢对他不敬，从来没有人敢伤他和他身后这十几名随从汗毛。

　　现在，他身边这十几名玄冰族弟子随从竟然被这个贱人族的护卫杀了？！

　　突然，黄小龙手一松，他不由张口：“你，你竟然杀了我那些随从？！”

　　“没错。”黄小龙淡漠：“死前，你还可以说最后一句。”

　　闫三勃然大怒：“你这个人族贱种，竟然敢杀我随从，你死定了，你等着全家族全宗门都被我玄冰族灭掉吧！”

　　他刚说完，黄小龙一用力，一扭，便将那闫三的头从脖子处扭断，接着一扔，其头镶嵌在远处某高大建筑大门上。

　　闫三双眼圆瞪，双眼尽是那种不相信的眼神。

　　“我说过，这是你死前最后一句。”黄小龙漠然，然后没有理会四周众人，和黑罗抬步离开。

　　四周观看的异族强者惊呆地看着闫三那高挂在大门上的头。

　　“闫三少爷，死了？！”

　　“好，好像，是吧？！”

　　有异族喃喃自语。

　　一会后，终于四周异族接受了这个事实。

　　“闫三少爷竟然死了！被一个人族杀死，这简直是惊天大事！整个阳城都要变天！”

　　“玄冰族震怒，只怕是要将整个阳城所有人族奴隶都要杀死泄愤，甚至可能迁怒整个大陆的人族！”

　　“那人族是谁？不知是哪个愚蠢家族和宗门的弟子，简直是作死！这是要牵累他的家族和宗门！”

　　四周异族炸开了锅。

　　先前，被闫三踢出商铺的人族强者看着黄小龙离去身影，双眼复杂，迟疑了一下，最终急步追上了黄小龙。

　　“这位大人，你应该是第一次来洪真圣地吧，不了解玄冰族在洪真圣地的势力。”那人族强者劝黄小龙：“你还是快点离开阳城吧，最好是离开洪真圣地。”


第2577章 玄冰族元老

　　听这个人族强者好意提醒自己，黄小龙淡然一笑，反问道：“这个圣地叫洪真圣地？”

　　那人族强者一愕，点头道：“是的，叫洪真圣地。”生怕黄小龙不知危险，又道：“玄冰族是洪真圣地第三大族，在阳城和这个天一大陆是第一大异族，在天一大陆和阳城，玄冰族就是绝对主宰，你还是快点逃吧，再不逃就来不及了！”

　　黄小龙闻言，点头一笑：“我知道了，这洪真圣地属于哪个域？”

　　哪个域？那人族强者愣了愣，显然没料到黄小龙会问这个问题。

　　突然，他脸色怪异，难道黄小龙不是这个域的？是从其它域过来的？

　　一个域，那是广阔无边，一般来说，极少有人族强者从其它域跨越到其它域的，而且人族在异域的通行极不方便，要跨越到其它域，是需要某个圣地门主的签行证才行，而且需要交极高极高的跨域费。

　　“这是游离域。”那人族强者还是如实回答道：“洪真圣地在这游离域的最北，已经靠近古战场，再过去不久就是古战场了。”

　　“游离域。”黄小龙念了一下。

　　来古战场之前，他曾和天主四人了解过异域，对异域有个大概了解，接近古战场的有六个域，其中一个域就是游离域。

　　这个游离域，不算大，但也不小，一共有三百多个圣地，在异域，小一些的域中，只有四五个圣地甚至只有一个圣地都有。

　　不过，黄小龙对异域也只是大概了解，所以对游离域的详细不是很清楚，只知道游离域最大的异族叫龙王族，当然，龙王族并不是王族，只是异域一个大族而已。

　　随后，黄小龙又向那人族强者了解了一下游离域和这个洪真圣地的情况。

　　对于游离域，这个人族强者知道的也不多，但是对这洪真圣地的情况很了解，因为他就是出自洪真圣地的一个叫周朝的人族势力。

　　在洪真圣地，人族势力大大小小有数千个，周朝是洪真圣地人族最大的一个势力，当然，周朝在玄冰族这个庞然巨物面前，仍然只是一只大一点的蚂蚁而已。

　　“大人，你还是快点走吧，估计这会玄冰族已经知道闫三被杀之事，玄冰族的高手已经赶过来了，再不走就来不及了。”那人族强者再催促劝道。

　　黄小龙点头，淡然一笑：“放心吧，我说过，在这个世上，能打断我双腿的人并不多，玄冰族应该还没有人能打断我双腿。”

　　那人族强者一愣，继而摇头，一声叹息，也不知是叹息黄小龙还是叹息其它。

　　最后，他向黄小龙抱拳告辞。

　　不过，他离开前，黄小龙将他叫住，扔了一枚天地灵丹给他。

　　那人族强者呆呆地看着手中那枚七品的天地灵丹。

　　“给你的。”黄小龙说完，和黑罗离开。

　　直到黄小龙和黑罗离去许久，他才惊醒过来，手一颤。

　　七品天地灵丹，哪怕是他们洪真圣地的门主只怕也没几枚吧！

　　他惊惊地看着黄小龙离去身影。

　　黄小龙离开后，找了一个路人，问了玄冰族总府所在，然后往玄冰族总府过去。

　　就在黄小龙和黑罗两人往玄冰族总府而来时，玄冰族总府内，玄冰族族长闫周海咆哮如雷。

　　“封锁全城，不，封锁整个天一大陆，给我将那人族擒拿住，不能让他逃了！”闫周海吼叫：“我要捉活的，我要知道那小子是哪个人族势力的，一个低贱的人族竟然敢杀我玄冰族直系弟子！”

　　玄冰族众高手噤若寒蝉。

　　顿时，玄冰族势力全部运转起来。

　　其实，根本不用闫周海大费周章地封锁整个天一大陆，因为黄小龙根本就没打算逃。

　　而且闫周海根本不知道，他玄冰族被黄小龙盯上了。

　　或者说，这个洪真圣地将是黄小龙在异域的第一个落脚点。

　　……

　　黄小龙走的不快。

　　还没来到玄冰族总府，便被玄冰族总府高手围得水泄不通。

　　黄小龙和黑罗所在的街道四周，天上地下全是玄冰族总府高手，天空黑压压一片，看不到天空颜色。

　　远处，簇拥着阳城其它异族高手。

　　玄冰族闫三被杀，同样惊动了阳城众多异族。

　　所以，当玄冰族总府众高手出动，阳城其它异族高手也纷纷跟来。

　　“各位，这人族小子是什么实力，你们看得出来？”一位远处观看的异族高手问旁边。

　　众人摇头。

　　“应该是半圣？”一位至尊九阶的异族惊疑。

　　“只怕是了。”另一位至尊十阶初期的点头：“不过，可惜了，人族这种低贱种族出一个半圣不易，今天又要殒落一个！”

　　不管黄小龙实力如何，在他们看来，黄小龙得罪玄冰族那是必死无疑。

　　玄冰族单是半圣以上强者，就有一百多人！

　　“这小子，听说是其它圣地过来的，不过也只有其它圣地过来的，才会无知到得罪玄冰族。”一位至尊十阶后期的异族高手幸灾乐祸：“我倒想看看，等会他是怎么被玄冰族高手千刀万剐的。”

　　也难怪这些异族高手会认为黄小龙只是半圣，毕竟在游离域，人族圣境强者屈指可数，黄小龙显然不是他们所知道的人族圣境。

　　就在这时，突然，一位身穿玄冰族碧蓝色元老锦袍的老者从远处破空而来。

　　看到这位老者，现场一片骚动。

　　“竟然是玄冰族闫关元老亲自出动！”

　　“闫三是闫关元老之孙，闫关元老亲自出手也不奇怪。”

　　闫关，六劫半圣！

　　六劫半圣，虽然不是七劫，但是闫关的威名不弱于许多七劫半圣，传言他曾越阶挑战过七劫半圣，而且打败过七劫半圣初期。

　　在众人骚动中，闫关来到了现场，原本围得水泄不通的玄冰族让出了一条大道，闫关踏步走了进去。

　　闫关居高临下，冷然地看着黄小龙和黑罗：“一个人族卑贱的东西竟然敢杀我闫关的孙子，你们会死得很惨！不过放心，你们暂时还能多活几个小时，族长说了要捉活的。”说到这，便要向黄小龙出手。


第2578章 镇杀

　　“闫关元老。”这时，闫关元老身后一位中年人开口恭敬道：“一个卑贱的人族而已，何须你亲自出手，我将他擒拿下来便是。”

　　那中年人亦是玄冰族一位元老，不过，他在玄冰族的地位要低于闫关许多，算是闫关的一个后辈弟子，只是一个二劫半圣后期。

　　闫关闻言，摇头道：“不用，我要亲自出手，方解我心头之恨！”

　　黄小龙杀了他孙子闫三，他要亲自出手，自然不是简简单单地活捉黄小龙，而是在出手时，用上一些手段，让黄小龙生不如死。

　　那中年人明白了闫关意思，恭敬退了下来。

　　闫关冷冷地看着黄小龙，一伸手，顿时，高空雷电闪动，恐怖的雷电瞬间扩散，笼罩整个阳城。

　　感受着闫关的恐怖力量，阳城各方强者莫不惊然失色。

　　“好强！这是玄冰族的圣道，风雷之殇！”

　　“风雷之殇是风雷圣人所创，是因为玄冰族老族长当年对风雷圣人有过恩情，所以风雷圣人后来将这风雷之殇赐予他的！”

　　四周强者强烈骚动，莫不震惊，羡慕。

　　一部圣道功法，那可是足以引起整个洪真圣地争得血流成河的。

　　待高空雷电凝聚到一个极致时，闫关对黄小龙道：“小子，我先杀你那黑鬼随从，再来解决你！”说完，双手以顶天之势，猛然向黄小龙身后的黑罗拍压过去。

　　顿时，阳城高空所有雷电找到了倾泄口，如洪流巨海，猛然向黑罗狂奔而去。

　　眼看黑罗便要被那洪流一般的雷电轰中，突然，黑罗一张口，那洪流一般的雷电如数被黑罗吸进体内，消失无踪。

　　所有人一呆。

　　这时，黑罗那极黑极黑的手伸出，瞬间便将高空的闫关握住，然后直接将闫关扔进口中，一嚼，一咽，和那些雷电一样，吞进体内。

　　“什么？！”众人掉了一地眼珠。

　　“这，不，不会吧？！”先前那推测黄小龙可能是半圣的至尊十阶的异族强者骇然，看着黑罗一阵哆嗦，仿佛闫关的雷电电到了他身上一样。

　　何止是他，整个现场，所有异族强者，弟子莫不骇然，连那先前要替闫关出手的玄冰族中年人元老也是吓得后背一弹。

　　闫关，六劫半圣，打败过七劫半圣，就这样被那不起眼的黑鬼一口吞了？

　　所有异族盯着黑罗肚子，期望还能有奇迹出现，期望闫关破肚而出。

　　黄小龙没有理会众人，单手一摄，将先前要出手的玄冰族元老中年人摄拿到面前。

　　那中年人只觉全身力量被禁，脸色死灰。

　　“我对你们玄冰族总府的位置不是很熟悉，你带我过去。”黄小龙开口道。

　　黄小龙的声音带着让人无法抗拒的力量，那中年人不由点头，恭敬应是。

　　于是，中年人开头，带着黄小龙和黑罗两人往玄冰族总府过去。

　　其它玄冰族高手和弟子见状，面面相觑，但是一时没人敢再对黄小龙出手。

　　黄小龙和黑罗径直从这些玄冰族高手身边经过。

　　就在黄小龙和黑罗往玄冰府总府过去时，玄冰族总府大殿内，一位玄冰族长老慌恐地跑进大殿，向大殿上的闫周海和众元老急然禀报，说了闫关被杀的消息。

　　“什么？！闫关元老死了？！”闫周海和众元老大是意外。

　　“是，是被吞掉的！”那玄冰族长老说道。

　　“吞，吞掉？”闫周海等人目瞪口呆，一时没反应过来被吞掉是什么意思。

　　接着，那玄冰族长老颤声中，将闫关被黑罗吞掉的经过一五一十说了。

　　其实也没什么好说的，就是闫关施展圣道风雷之殇攻击黑罗，却被黑罗吞了，然后又将闫关一口吞了。

　　经过简单，但是，闫周海等人听了，却是禁不住心中恐惧，闫关一个堪比七劫半圣的存在，被黑罗一口吞了，而且根本没有挣扎，没有一点反抗的机会，这意味着什么？

　　“那个人族小子的黑鬼护卫，不，不会是圣境吧？”一位元老颤声。

　　圣境！

　　一个极其沉重的名词。

　　所有人相视，没有开口，大殿有些诡异的沉闷。

　　“应该，不会是圣境！我们游离域所有人族圣境十六人，我全部知道。”闫周海摇头。

　　“就算不是人族圣境，那黑鬼护卫只怕也是九劫半圣后期巅峰的极致了，不然，不可能这么强，要不，我们请老族长出关？”元老闫山沉声道。

　　玄冰族老族长闫恒成，同样是九劫半圣后期巅峰极致的存在。

　　“不必请老族长出手，一个九劫半圣后期巅峰而已，我们联手，再加上玄冰大阵，难道还镇杀不了区区一个九劫半圣后期巅峰？”元老闫万龙怒气：“被一个卑贱的人族欺到头上，简直是耻辱，不亲自杀了他，我们玄冰族在洪真圣地还有何脸面？！”

　　“查到那小子来历没有？”闫周海问身边一位元老。

　　“还没有，那小子应该是来自其它圣地的，我们游离域三百多个圣地，要查出他来历，是需要一些日子的。”那位元老摇头。

　　“他们现在在哪？”闫周海问先前禀报的长老。

　　“他们擒拿了闫东迅元老，让闫东迅元老带路，正往我们玄冰族总府过来。”那位长老急然回答。

　　“什么？！”听黄小龙和黑罗正过来玄冰族总府，众人莫不一惊。

　　“来得正好！”刚才主张联手镇杀黄小龙和黑罗的元老闫万龙闻言，不由霍然站起，杀气腾腾：“我们正好可以借助总府的玄冰大阵，将这卑贱的两个人族杀死！”说到这，看向闫周海：“族长，请下命令吧！”

　　闫周海迟疑了一下，最终霍然站起：“好，全面启动玄冰大阵，迎敌！”

　　顿时，玄冰族总府玄冰寒气冲天，寒气甚至弥漫出阳城，向阳城四周城池覆盖过去。

　　黄小龙远远看到玄冰族总府的寒气，淡然一笑，带着玄冰族那闫东迅元老一个跨步，和黑罗便来到了玄冰族总府面前。

　　黄小龙刚来到，玄冰族总府内，一道道身影冲天而起，正是闫周海和闫万龙一百零九个玄冰族半圣。


第2579章 洪真族

　　黄小龙扫视了一下闫周海众人，目光落到了闫周海身上。

　　“你就是玄冰族族长？”黄小龙开口。

　　听黄小龙居高临下的语气，闫周海眉头一皱，这时，其身边玄冰族元老闫万龙冷然看着黄小龙：“小子，不管你是谁，是哪个圣地人族哪个势力的弟子，今天你都要死！还有你那黑鬼护卫！”

　　“族长，没必要和这卑贱人族弟子多说什么，开启玄冰大阵！”另一元老叫嚷道。

　　闫周海点头，双手挥动，顿时，玄冰族总府中央半空出现了一个巨大的神秘大阵图纹。

　　玄冰族众元老见状，身形闪动，和闫周海来到神秘大阵图纹上方，每人各自守好一个方位。

　　接着，闫周海和闫万龙等人身上，冰蓝之气爆涌而出，灌注进大阵之中，大阵图纹爆发出了炫丽的冰之光芒，冰之光芒冲天，如一枚巨大的冰之炸弹炸开，巨大的冰之气浪旋转开来。

　　恐怖的冰之气浪瞬间便向黄小龙和黑罗淹没而来，一重一重，一层一层，如巨大的无边冰之海洋。

　　冰之气浪所过，四周空间，四周建筑全部冻结。

　　一层一层，全部化成了冰的世界。

　　黄小龙和黑罗也都被这冰之气浪淹没，似乎根本来不及逃跑，成了冰之世界的一部分。

　　随着闫周海和闫万龙等人继续以秘法催动这玄冰大阵，冰之气浪将黄小龙和黑罗淹没之后，继续向四周扩散。

　　直到将一半个阳城彻底冰封，闫周海和闫万龙等人才停了下来。

　　“哈哈！我就说，我们联手，再借助这玄冰大阵，完全能够镇杀这小子和他那黑鬼护卫！”闫万龙见冰封在冰之世界中的黄小龙和黑罗，哈哈大笑。

　　“玄冰大阵，乃是当年风雷圣人降临我玄冰族时，为我族亲手布置的圣道大阵，我们联手虽然只能发挥得了玄冰大阵四五成威力，但是，哪怕是九劫半圣后期巅峰一旦被冰封住就绝对无法再逃脱！”另一元老也是大笑。

　　“除非这小子是圣境！”

　　其它玄冰族元老也是轻松大笑。

　　闫周海亦松了一口大气。

　　原本他还担心黄小龙和黑罗逃脱掉，毕竟玄冰大阵威力虽然极大，但是也仅限于阳城和四周城池。

　　一旦逃出阳城，玄冰大阵威力大减。

　　“族长，那我们现在怎么处置这人族小子和那黑鬼护卫？”元老闫山问道。

　　闫万龙冷声道：“要我说，先将他们力量封印了，然后抽筋剥皮，将他们扔到油锅里慢慢煮，然后再丢到毒窟尝尝万毒咬噬，反正是让他逐一享受我们玄冰族各种炼狱之刑再将他杀了！”

　　“至于他死后，尸体钉在广场上，看以后还有没有哪个卑贱的人族敢和我们玄冰族做对！”

　　“不错！”

　　闫万龙的提议得到了玄冰族众元老的附声，赞同。

　　闫周海点头。

　　不过，就在这时，突然，一声细微的裂响声音响起。

　　“滋！滋！滋！”

　　起初，裂响声不大，但是很快，裂响声音越来越大，有种决堤要崩裂的感觉，四周空间轰动起来。

　　“这，怎么回事？！”闫周海，闫万龙等人相顾惊然，突然，他们都齐然看向了被冰封在冰之世界中的黄小龙和黑罗。

　　只见黄小龙和黑罗身边出现了一条条巨大裂缝。

　　“快！”闫周海突然大吼。

　　闫万龙等人惊醒过来。

　　闫周海，闫万龙等人再次全力催动玄冰大阵，冰之气浪再次席卷天地，向黄小龙和黑罗淹没过来。

　　但是，这次，任凭那冰之气浪再席卷都没用，只见黄小龙和黑罗身边的裂缝越来越大，越来越多，如同一个巨型蛛蛛网一样向四周不断扩散开来。

　　整个冰之世界响起了濒临崩溃的巨大轰响。

　　轰！

　　最终，整个冰之世界如同一面巨大的冰之玻璃，轰然倒塌下来。

　　恐怖冰之气浪向闫周海，闫万龙等人倒卷而回，闫周海，闫万龙等人俱都被轰飞出去，砸落地面，全身被冰气喷中，如同冰人。

　　“你，怎么会？！”闫周海惊怒地看着黄小龙，突然，脸色一变：“你是圣境？”

　　若非圣境，不可能被玄冰大阵冰封住之后还能破开。

　　“不错。”黄小龙淡然道。

　　“什么？！”听黄小龙承认，闫周海，闫万龙等人脸色都是大变，人族半圣，哪怕是九劫半圣后期巅峰他们都可以不在乎，但是若是圣境，那就完全是两种概念了。

　　“阁下想怎么样？”闫周海压下心中惊意，沉声问道，称呼变了。

　　黄小龙也没回答，而是直接抬手一指，一百多道鸿蒙之气飞出，瞬间没入闫周海等人体内。

　　若是圣境九重，黄小龙很难直接控制，但是直接控制闫周海等人，不费吹灰之力，闫周海等人想反抗都无法反抗。

　　控制了闫周海等人之后，黄小龙直接一指，便见刚才叫嚣着要将他和黑罗抽筋剥皮，让他们享受玄冰族各种炼狱之刑的闫万龙化成了一团血雾。

　　接着，黄小龙又进去，将在秘密空间内闭关修炼的玄冰族老族长闫恒成揪出来，直接控制。

　　控制了闫恒成，闫周海等人，玄冰族算是落入了黄小龙之手，黄小龙和黑罗便在玄冰族总府暂时落脚下来。

　　黄小龙从闫恒成，闫周海那了解到，洪真圣地，大小异族不下几万，玄冰族排名第三，排在玄冰族前面的是腾蛇族和洪真族，洪真族乃是洪真圣地第一势力。

　　洪真圣地有三大圣境，洪真族就有两个！腾蛇族一个，玄冰族虽然是洪真圣地第三大势力，但是与腾蛇族和洪真族相比，差距不是一般的大。

　　至于那洪真圣人，是圣境一重后期。

　　不过，黄小龙也不急着控制腾蛇族和洪真族，因为，闫恒成说过些日子，洪真圣人会举办一个盛大的收徒大典，到时会邀请洪真圣地各大异族前往，而且连四周一些与洪真圣人交好的圣地门主也会前来。

　　所以，黄小龙打算过些日子再过去洪真族。


第2580章 青玄公主

　　一个月很快过去。

　　这一个月，黄小龙一般在玄冰族总府内吞服苍穹圣丹修炼。

　　既然决定了要治一异域，不久后肯定要遇到始祖境，所以，黄小龙要尽快将实力提升上去。

　　现在，他虽然能横扫圣境，始祖之下无敌，但是面对始祖还是有点悬。

　　但是，他若能突破到圣境四重，便可轻松击败始祖一重，二重，甚至借助苍穹之刃能抗衡始祖三重强者。

　　所以，圣境四重，是黄小龙将要突破的目标。

　　一月修炼，黄小龙能明显感觉自己的提升。

　　三大圣魂，十二条圣命，而且是高阶的，更有圣命印记，不灭道心，黄小龙修炼的速度，是许多圣境二重的万倍甚至十万倍。

　　毫不夸张地说，圣境二重强者可能要百万年甚至千万年才突破圣境三重，但是黄小龙，最多百年甚至可能只需要数十年。

　　“一百年。”院子中，黄小龙眉头一皱。

　　一百年，对于别的圣境二重来说，这修炼速度恐怖到不可思议，但是黄小龙还是嫌慢了。

　　一百年突破圣境三重，等突破到圣境四重，只怕得三四百年后了。

　　三四百年，黄小龙等不了那么久，因为几百年后，古战场的屏障禁制就会彻底的暂时消失，到时会引发圣界和异域大战，要避免这场死伤，黄小龙要在这之前统一异域才行。

　　而且三四百年后，他突破到圣境四重，最多也只能抗衡始祖三重老祖，也根本无法统一得了异域。

　　异域虽然没有始祖七重，但是，却有始祖六重，五重！

　　黄小龙伸手一张，血芒一闪，飞天血碑在他手掌中闪烁着妖异的血色光芒。

　　飞天血碑关乎着异族王族飞天族的极大秘密，乃是飞天族第一代族长飞无双在异域尽头的界河最深处得到的，是开启飞天族无双秘藏的钥匙，当年飞无双带着飞天血碑离开异域，离开前，留下了无双秘藏。

　　在这无双秘藏中，有他游历异域得到的众多圣物和其它大道之宝，甚至收藏着他当年在界河深处得到的众多宝贝。

　　这些圣物，大道之宝，有许多是有助提升实力的。

　　要是他能得到无双秘藏中这些圣物，大道之宝，那么，两百年甚至百年之内，他就有希望突破到圣境四重。

　　不过，他要进入飞天族得到无双秘藏，谈何容易，一旦他带着飞天血碑到飞天族，绝对会遭到飞天族众高手围杀，抢夺飞天血碑，飞天族不会允许飞天血碑和无双秘藏落到其它人手中，更不可能让一个人族得到。

　　飞天族的当代族长飞燕子就是一个始祖一重中期，所以，在没有把握压制这个飞燕子之前，黄小龙还不能去飞天族。

　　黄小龙将飞天血碑收回体内，召了黑罗，然后走出玄冰族总府，想到阳城的交易市场看看有没有淘到什么好东西。

　　路上。

　　“听说这次洪真圣人的收徒大典，连附近青玄圣地的青玄圣人也会前来祝贺！”前面，几位异族强者结伴，谈论着。

　　“什么！连青玄圣人也来？这洪真圣人竟然能请到青玄圣人！”

　　“千真万确！听说不仅青玄圣人会来，他还会携青玄公主前来参加！”

　　提到青玄公主，那几位异族强者都是双眼放光，一脸崇拜，倾慕的样子。

　　黄小龙听得心中一动。

　　青玄圣人？

　　这青玄圣人乃是四周十几个圣地最强之人，本身是圣境六重高手，亦是青玄族的族长，在四周圣地威望极高，身份尊崇，而且他在游离域域主府任职，而且是比较重要的职位，算是重权一方。

　　至于那青玄公主，是他的爱女，叫青莹，集天赋，美貌于一身，是四周十几个圣地第一美人儿，当然，她是不是四周十几个圣地中最美的，黄小龙不知道，不过可以肯定的是对方的天赋绝对不低。

　　黄小龙估测，她的天赋，甚至可以圣天组织一些内门弟子相比了，比如付云杰这些。

　　要知道圣天组织乃是整个圣界最顶级的势力，能和圣天组织内门弟子相比，可想其天赋，也就是说，这青莹便是在整个异域，天赋也是极其出色的。

　　当然，这什么青玄公主青莹的天赋，却是不及他万一了。

　　“不过，也不知何时才能进化前十。”黄小龙暗想。

　　之前，苍穹神府时，他吞噬了李琛，邪不凡，本以为三大成道圣格会一举进化到前十，但是最终还是卡在了前十之外。

　　这些年，他又相继吞噬，炼化了不少圣境的圣格，圣脉和圣体，只是，三大成道圣格还是没有冲进前十。

　　不过，黄小龙能感觉得到，这些年三大成道圣格一直在积蓄，当积蓄到一个极致，便会一举冲进前十，甚至可能一下子跃进前五！

　　只是，进化成道圣格虽然天赋堪称逆天，可是，当进化到前十之后，便不能再向前进化了。

　　比如，若黄小龙的金佛成道圣格进化到排名第五的万物造化圣格，那么哪怕黄小龙吞噬再多的圣格，也不会再进化到排名第四混元大罗圣格。

　　不过，虽然无法再进化到第四，可是，随着黄小龙不断吞噬，其成道圣格威力仍然能提升，虽然提升极其缓慢和有限，但是到最后，其威力甚至不弱于排名第四的混元大罗圣格。

　　半个小时后，黄小龙和黑罗来到了阳城的交易市场。

　　黄小龙发现，阳城的交易市场比往日要热闹得多，黄小龙甚至看到了不少附近圣地的异族强者。

　　再过几个月就是洪真圣人的收徒大典，所以，附近圣地已经有不少异族强者赶来洪真圣地，而阳城的交易市场又是洪真圣地最大的几个交易市场之一，这些异族强者经过阳城时，都会来这逛逛。

　　黄小龙和黑罗刚进入交易市场没有多久，便听到交易市场哗然骚动，只见许多异族弟子都往交易市场入口涌去，一脸激动异常的样子。

　　“青玄公主来阳城了！听说正过来我们阳城交易市场！”有异族弟子振奋叫道。


第2581章 紫蛛族

　　“什么？青玄公主！游离域第一美人她真来我们阳城了？！”

　　顿时，炸开了锅。

　　整个阳城交易市场更是噪动。

　　黄小龙能感觉得到那些异族弟子内心的噪动。

　　“看来青玄圣人携青玄公主前来祝贺洪真圣人是真的了！青玄公主必是路经阳城，所以才要到我们阳城交易市场！”

　　“不知青玄圣人有没有来？！”

　　“好像没有，只有青玄公主和其随从过来我们阳城交易市场！”

　　在激动，兴奋，狂热之中，所有异族弟子，强者纷纷涌向交易市场入口，争先恐后，唯恐迟了一步被它人抢先看了那青玄公主而吃亏一般。

　　黄小龙也有些意外，没想到那青玄公主青莹会来阳城交易市场。

　　不过，虽然有些意外，也仅仅只是有些意外而已，黄小龙还不至于像那些异族弟子一样激动，争先恐后地去交易市场入口处等着看那什么青玄公主。

　　黄小龙和黑罗继续闲逛着。

　　闲逛了一会，黄小龙有些失望。

　　他本来是想看能不能淘到什么宝贝，但是交易市场一些商铺中那些所谓的镇店之宝也只是一些天地灵药，天地灵丹罢了。

　　别说圣药圣丹，就算是一些准圣药准圣丹都没见到。

　　黄小龙正要和黑罗返回玄冰族总府时，经过一家不起眼的商铺时，黄小龙突然停了下来，惊咦一声。

　　这家商铺，外面很破旧，整个内厅不大，一眼就能看光，站在大门外，黄小龙目光落在了大厅内一个黑乎乎，看起来极其恶心的东西。

　　这东西，像是一枚令符，但是被那黑乎乎的，不知是什么污物沾了个通遍，所以根本看不清里面具体是什么，也看不出是什么样的令符。

　　让黄小龙惊奇的是，连他三大圣魂，竟然都无法窥测到里面究竟是什么。

　　可是刚才，他的圣命印记明明被牵动了一下，绝对是眼前这东西牵动了他的圣命印记。

　　黄小龙抬头，想看看这家商铺是什么商铺时，却发现上面竟然什么都没写，黄小龙脸色怪异，他还是第一次遇到这种连名字都没有的商铺。

　　虽然讶异，但是黄小龙和黑罗还是走了进去。

　　黄小龙扫视了一下，大厅内没人，但是黄小龙抬步往那黑乎乎的沾满污物的形似令符的东西走来时，从大厅后院走出来一个很邋遢的身材矮小的老头。

　　这个老头，头很大，身子很小，双眼呈紫黑色，看起来有些怪异和搞笑。

　　“紫蛛族！”

　　黄小龙一眼便认出这老头来自异族的紫蛛族。

　　紫蛛族，一个当年在异域迅速崛起并极其辉煌的种族，甚至直追异域众王族，后来挤身王族之列，但是自上次圣界和异域大战之后，紫蛛族便开始没落了。

　　因为，当年紫蛛族的族长，也就是紫蛛族唯一的始祖强者，在古战场时被他师父天主打败，而且受了极重的伤势，甚至道心受损。

　　用他师父天主的话说，这个紫蛛族族长紫东平伤势极难再恢复，也就是说，不可能再恢复到全盛时期的实力，除非能得到圣界本源之心中诞生的道果！

　　只是道果这东西，只出现过一次，紫东平想找到道果，那几乎是不可能的。

　　紫东平被他师父天主重创后，回到异域，便消失了，随着紫东平的消息，紫蛛族便日渐没落下来。

　　所以说，黄小龙与这紫蛛紫也算是有点小小“关系”。

　　紫蛛族老头出来后，有些意外，显然没料到一个人族弟子带着护卫进来，而且看到黑罗，明显怔了一下。

　　“不知公子要买什么？”老头态度平和，不咸不淡，态度倒是比其它商铺好上不少，其它商铺一看到黄小龙是人族的，态度就好不起来。

　　黄小龙一指那枚黑乎乎的，沾满污物的东西，开口道：“这东西怎么卖？”

　　老头惊讶，看了看黄小龙：“你，确定？”

　　来他商铺，看中这东西的人，并不多。

　　黄小龙点了点头。

　　“一枚圣丹！”老头见黄小龙点头，开口道。

　　“一枚圣丹？！”黄小龙吃惊。

　　一枚圣丹，相当于十枚圣药！这东西竟然卖一枚圣丹，也难怪黄小龙吃惊，整个洪真圣地，只怕没人买得起，就连四周圣地许多门主应该都没人买得起，除非是那位在游离域域主府重权在握的青玄圣人。

　　“不错，一枚圣丹，没有价讲。”老头补充了一句。

　　这东西他虽然无法确定是什么宝贝，但是，以他多年眼力和鉴别能力，也能判断出这东西大概价值。

　　“什么圣丹都行？”黄小龙问。

　　老头点头。

　　黄小龙想了想，将一枚黑尸圣丹取了出来，他身上圣丹不少，品阶最低的自然就是黑尸圣丹。

　　“黑尸圣丹！”当黄小龙取出黑尸圣丹，老头脱口惊呼，一脸震惊。

　　黄小龙看了老头一眼，这老头眼力倒是不凡，能认出黑尸圣丹。

　　“不错，黑尸圣丹。”黄小龙点头，说到这，将黑尸圣丹扔给对方，老头见状，吓得赶紧双手接住，生怕黑尸圣丹掉到地上蹭破了一般，其实，圣丹又哪那么容易蹭破，便是普通的半圣一击，也破坏不了分毫。

　　老头接过黑尸圣丹，呼吸明显急促了起来，双眼盯着手中黑尸圣丹，炽热异常。

　　黄小龙没有理会对方，将那黑乎乎的沾满污物的东西拿到手中，观摩了一番，却也看不出那黑乎乎的污物是什么东西，便将东西收好，决定回去再好好研究。

　　就在黄小龙要离开时，那老头幡醒过来，突然叫道：“慢着！”话落，身形一闪，将黄小龙和黑罗拦了下来，一脸急切。

　　黄小龙看着对方。

　　老头突然笑容，笑得怪异：“这位公子，你身上可还有黑尸圣丹？”说到这，也不待黄小龙开口，又道：“公子应该是得到了黑尸圣人的宝藏吧？身上肯定还有黑尸圣丹！”眼底贪婪光芒一闪而过。

　　黄小龙淡然一笑，一脸嘲弄地看着对方：“没错，我是得到了黑尸圣人宝藏，还有不少黑尸圣丹，怎么，你还想要？”

　　对方眼中贪婪光芒虽然掩饰得很好，但是又怎么会逃得过黄小龙双眼。

　　其实，也难怪这老头会动心，黑尸圣人宝藏，便是许多圣境高阶知道也会以命相拼争夺。

　　当然，这老头还不是圣境高阶，只是一尊圣境五重，黄小龙圣魂一扫，便将对方看了个透彻。

　　不过，一个圣境五重竟然躲到这洪真圣地开一间这样的无名小商铺，倒是一件值得耐人寻味的事。


第2582章 玄冰族名誉元老

　　听黄小龙回答，直言自己得到了黑尸圣人宝藏，身上还有不少黑尸圣丹，紫蛛族老头不由一怔。

　　他双眼惊疑，不由再次看着黄小龙，紫黑色的双眼闪过紫黑光圈，将黄小龙里里外外看了个透，黄小龙的的确确是圣境二重初期，不会有假。

　　至于黑罗，身上没有一点圣力，没有圣魂，对他就更没有威胁。

　　确定之后，紫蛛族老头看着黄小龙，笑眯眯：“小兄弟，难道你不知道怀壁其罪的道理？竟然带着黑尸圣丹招摇过市？小兄弟要不暂时存放在我这，我替你保管。”

　　黄小龙闻言，笑了：“你免费替我保管？”

　　紫蛛族老头点头：“免费！”还一脸正色。

　　突然，黄小龙手中刀芒一闪，只见其手中多了一把刀刃，正是苍穹之刃，黄小龙道：“要不，这把苍穹之刃，你也替我保管保管？”

　　“什么？！苍，苍穹之刃！”紫蛛族老头全身巨震，神情骇然。

　　苍穹之刃是圣界第一高手苍穹老人的始祖道器，他又岂会不知道！

　　圣界第一高手，圣界第一始祖道器！怎么会落在这个年轻人手里？！

　　“你是？！”紫蛛族老头开口，突然转身，不假思索地逃，要逃出这个他守了数万年的无名老店。

　　不过，他刚转身，突然便觉一股恐怖巨力笼罩而来，在这股恐怖巨力之下，他这个圣境五重高手竟然无法移动半分！

　　他不由骇然。

　　黄小龙伸手一揪，揪着紫蛛族老头后领然后像拎着一只老小鸡一样将其拎了回来。

　　“大人，饶命！”紫蛛族老头扭头一看，看着黄小龙近在咫尺的脸，吓得脸色变紫。

　　饶命？黄小龙手掌圣力一涌而出，以势如破竹之势瞬间涌进对方体内，然后将对方全身力量禁锢住，继而运转鸿蒙寄生诀，将其控制下来。

　　接着，黄小龙共享了对方记忆。

　　一会后，黄小龙停了下来。

　　这紫蛛族老头叫紫徐，竟然是紫蛛族的一个副殿主，在紫蛛族的地位可不低，而让黄小龙意外惊喜的是，紫蛛族族长紫东平竟然在洪真圣地！而且这些年是一直躲在洪真圣门总部的禁地之内疗伤修炼。

　　不仅紫徐，紫东平在洪真圣地，紫蛛族还有许多高手都躲在洪真圣地，分散在洪真圣地各个角落，甚至包括紫蛛族副族长，总殿主。

　　“紫东平在洪真圣门总部禁地。”黄小龙自语，双眼闪烁。

　　以他现在实力，哪怕是用上苍穹之刃，再加上黑罗，也难以压制一尊始祖境强者，但是像紫东平这种道心受损，受伤严重的始祖一重初期就不同了。

　　当年紫东平在古战场被他师父天主重伤时，才刚突破始祖之境不久，而且黄小龙并不担心紫东平伤势痊愈。

　　黄小龙心中有了一番计较。

　　不过，去洪真圣门总部之前，这些日子，黄小龙打算先“拜访”一下躲在洪真圣地其它角落的紫蛛族的众高手，如紫蛛族副族长，总殿主！

　　紫蛛族副族长，总殿主两人所藏身的角落距离阳城并不远，其中一个就在天一大陆，黄小龙前去的话，一个小时完全到了。

　　另一个，一个来回也就两三天时间。

　　拜访完了紫蛛族副族长，总殿主两人，再逐一拜访紫蛛族其它高手！

　　一会后，老头紫徐恭恭敬敬地将黄小龙和黑罗两人送出了无名商铺。

　　出了商铺后，黄小龙也没打算再在交易市场再溜跶，便往出入口走去。

　　不过，黄小龙和黑罗还没来到出入口，远远便看到一个长得娇媚，身材丰腴，眼角有着条条青纹的美丽女子在无数异族弟子簇拥下往自己这边过来。

　　看样子，这身材丰腴，娇媚的美丽女子应该就是那所谓的令异族众弟子争先恐后前去迎候的青玄公主青莹了。

　　很快，在异族无数弟子簇拥下，那青玄公主青莹等人来到了黄小龙面前百米外。

　　青莹身为青玄圣人之女，游离域的天之娇女，出行自然是护卫众多，跟随在青莹身边的众护卫见前面竟然迎来一个人族，而且这个人族竟然不退避，仍然走在大路中间，不由脸色一沉。

　　要知道以他们青玄公主的身份，别说人族弟子，便是众多圣地的异族大家族弟子见了，也要避让。

　　一个人族竟然不知死活，挡了他们公主的去路！

　　这简直是找死！

　　“卑贱的人族，见到我们公主，还不快快滚到一旁，然后跪伏行礼！”一位看似护卫小队长的异族弟子指着黄小龙，喝斥道。

　　一说完，手中长鞭便向黄小龙挥抽过来。

　　不过，他长鞭还没落到黄小龙头顶，突然，黄小龙双眼一闪，一道光芒闪过，便见那长鞭寸寸崩散，那名护卫小队长更是倒飞出去，撞飞了不知多少跟随在后面的异族弟子。

　　惨叫一片。

　　事发突然，众人一呆。

　　没人料到一个人族不仅挡了青玄公主青莹的去路，不仅不行礼，竟然还敢对青玄公主身边的护卫出如此重手。

　　青玄公主青莹也是一愕，她目光一扫，看了那砸落在远处的护卫小队长一眼，柳眉一蹙，那护卫小队长虽然还没死，但是全身神脉尽断，已是个废人！

　　她心中一沉，怒意，以她身份，平日里，只有奉承，讨好，献媚，何曾有人敢对她无礼？今日，竟然有人当她之面，废了她的护卫小队长！而且出手的，还是身份低微的人族！

　　“是他，竟然是这小子！一个月前，就是他身边那护卫黑鬼一口吞了玄冰族元老闫关的！”这时，有异族弟子认出了黄小龙和黑罗，叫道。

　　“没错，就是他！后来他去了玄冰族总府，不知为什么，他突然成了玄冰族贵宾，听说玄冰族老族长闫恒成聘请他做了玄冰族名誉元老！”

　　“应该是了，不然，他怎么能在玄冰族总府出入自由！”

　　一时间，不少异族弟子骚动起来。

　　之前，黄小龙和黑罗去玄冰族总府，由于玄冰族开启了玄冰大阵，隔绝了四周空间，所以其它异族强者并不知道当时交战结果，再加上黄小龙让玄冰族封锁消息，所以，阳城其它异族强者便只能靠推测和想像来断定当时的结果。

　　因黄小龙和黑罗这些日子一直在玄冰族总府居住，出入自由，所以阳城众多异族弟子认定当时黄小龙和黑罗与玄冰族众多元老大战一番后，玄冰族迫于黄小龙实力，所以最终与黄小龙讲和。

　　而且，玄冰族老族长闫恒成出面，请了黄小龙担任玄冰族名誉元老。


第2583章 阁下，止步！

　　听着阳城不少异族弟子的议论，青莹和其身边护卫还有跟随她前来的其它异族少主不由意外。

　　“玄冰族，名誉元老？”那原本怒意的青玄公主青莹不由一怔。

　　对于洪真圣地的玄冰族，她还是略有耳闻的。

　　她身为青玄圣人之女，对于这四周每个圣地的排名前十的异族，都曾了解过，这玄冰族势力不弱，虽然没有圣境，但是半圣强者有一百多人，单是这，就不容小觑，最重要的是玄冰族老族长闫恒成与风雷圣人关系匪浅。

　　风雷圣人，游离域的传奇强者，修炼时间不足百万年，但是已经是圣境四重强者，连她父亲青玄圣人说起这风雷圣人都一脸敬佩，说这风雷圣人以后有希望超过他，突破圣境七重。

　　圣境七重！

　　整个游离域十指可数。

　　所以，她父亲说了，若没必要，最好别招惹到风雷圣人。

　　“嘿嘿，我说呢，一个低贱的人族竟然敢当众废了青玄公主的护卫，原来是玄冰族的名誉元老，仗着玄冰族的狐威！”这时，青莹身边一个身穿紫色锦袍的年轻人冷笑了起来，其胸口处绣着一个腾蛇图案。

　　腾蛇族！洪真圣地第二大族！

　　这年轻人正是腾蛇族核心弟子腾白宁，也是腾蛇族现任族长的亲侄子。

　　在洪真圣地，腾蛇族一直看不惯玄冰族，与玄冰族矛盾不小，若非顾忌到玄冰族背后的风雷圣人，腾蛇族早就将玄冰族清灭了。

　　所以，得知黄小龙是玄冰族名誉元老，这腾白宁自然没什么好脸色。

　　妈的，灭不了玄冰族，难道我还收拾不了你一个玄冰族名誉元老？

　　“小子，你一个玄冰族的人族狗，瞎了你的狗眼，以为有玄冰族替你撑腰，便大胆妄为？”腾白宁同样一鞭猛然向黄小龙抽来：“还不快滚过来，给青玄公主叩头谢罪！”

　　他现在便是杀了这人族，事后玄冰族也不敢屁一下，毕竟是这人族先出手废了青玄公主的护卫。

　　这样，不仅可以打压玄冰族气焰，还可以讨得青玄公主之喜，简直是一举两得。

　　虽然知道黄小龙能担任玄冰族元老，实力定然不弱，但是他也没如何放在心上，他是腾蛇族天赋最强弟子，本身亦是一尊九劫半圣后期巅峰。

　　而且，他手上长鞭，可是一件威力极强的半圣器。

　　长鞭划过高空，宛如一条冰龙，咆哮着，向黄小龙扑杀而下，威力之强，连那青玄公主身边众护卫都是脸色一变。

　　“那人族要遭殃了！遇到谁不好，偏偏遇到了腾白宁公子！”有异族强者道。

　　“没错，那人族小子实力虽然也不弱，但是腾白宁公子乃是我们洪真圣地圣境之下最强的五大王者，而且他那条长鞭，是腾蛇族的半圣器，现在一鞭过去，那人族小子肯定接不下！”

　　远处异族强者议论。

　　没人觉得黄小龙能接得下腾白宁长鞭。

　　腾白宁，号称洪真圣地圣境之下最强的五大王者，甚至能在圣境一重初期强者中逃过一命。

　　一个九劫半圣后期巅峰，能从一个圣境手中逃掉，这绝对是震惊世人的。

　　青玄公主青莹见腾白宁出手，冷眼看待，虽然她父亲告诫她不要得罪风雷圣人，但是一个玄冰族的名誉元老罢了，死了也就死了，不算什么，就算那闫恒成以后见了风雷圣人，也不敢多说什么。

　　在所有人注视下，腾白宁的长鞭来到了黄小龙头顶。

　　就在这时，黄小龙手指虚空一点。

　　这一点之下，那长鞭就像是经过百亿年岁月然后腐化的石器一样，被强风一吹，瞬间腐化，化成了无数纸灰，纷纷扬扬，飘飘荡荡。

　　先是长鞭的鞭尾，接着是鞭身，然后是鞭柄，逐一蔓延，但是让众人震惊的是，只见腾白宁握着长鞭的手，竟然也开始腐化！

　　然后是腾白宁的身体，头，脚！身体的各个部分，全部化成血色的灰末，飘荡在半空，在阳光下，显得妖异而让人毛孔悚然。

　　所有人惊呆地看着化成血色灰末，飘荡在半空的腾白宁。

　　洪真圣地圣境之下的五大王者，曾经在圣境一重初期强者中逃过一命的腾白宁，一眨眼也就是啊的一下，便化成了血色灰末。

　　时间静止。

　　突然，那青玄公主青莹看着身边悬浮的近在咫尺的血色灰末，尖叫起来。

　　“啊！”

　　这一声尖叫，将所有人惊醒过来。

　　顿时，惊叫声一片。

　　人群一片慌乱，惊恐。

　　这时，青玄公主青莹身边出现了一个老者，老者紧紧守护在那青玄公主身边，“虎视眈眈”地盯着黄小龙，一脸凝重。

　　这老者，赫然是一个圣境。

　　以青玄公主身份，青玄圣人自然不允许其有损失，这圣境老者，正是其安排在暗中保护青玄公主的，一般来说在青玄公主没有生命威胁下，他不会出现。

　　青玄公主显然吓得不轻，那张娇媚的脸，掩饰不了心中的惊慌，有些苍白，也难怪她惊然失色，腾白宁最靠近她，就在她身边，突然诡异地变成了一团血色灰末，尸首全无，事出突然，她根本没有半点心理准备。

　　她虽然是天之娇女，天赋卓绝，但是青玄圣人对于她过于保护，所以也极少遇到这种血腥场面。

　　黄小龙却是没有理会众人的惊恐，慌乱，带着黑罗径直向那青玄公主青莹走去。

　　“阁下，止步！”护在那青玄公主身边的圣境老者见状，开口沉声提醒黄小龙，同时手中圣器长剑出鞘。

　　“你现在，最好带着她滚开，别挡了我的路！”黄小龙视若无睹，淡漠道。

　　本以为黄小龙要对青玄公主不利的圣境老者一怔，随即眉头一皱。

　　“大胆，你一个卑贱人族竟然敢让我们青玄公主给你让路！”这时，那青玄公主身边一名护卫队长怒然道：“在游离域，你就算是人族圣境，也休得在我们青玄公主面前放肆！”

　　这护卫队长倒不是虚言，在游离域，就算是许多异族圣境初阶强者见到青玄公主，也不敢说让青玄公主给其让路的，更别说人族圣境了。

　　青玄公主不仅是青玄圣人的女儿，她的公主身份更是游离域域主钦点的。


第2584章 盛情邀请

　　黄小龙看了那护卫队长一眼，随意一弹，便见那同是九劫半圣后期巅峰的护卫队长瞬间炸开，溅了其它护卫一身。

　　所有人脸色惊然一变。

　　没人想到黄小龙竟然连青玄公主身边的护卫长说杀了就杀了，根本没有一点迟疑。

　　连那圣境老者也是脸色一沉。

　　“挡我的路，杀！”黄小龙淡然道，然后和黑罗继续向前走去。

　　“阁下最好要想清楚这么做的后果！”护在青玄公主身边的圣境老者沉声道，脸色不善地看着黄小龙。

　　这话，无疑是在威胁黄小龙。

　　整个游离域，敢得罪青玄圣人的，还没几个，得罪青玄圣人之前，谁都得惦量一下后果。

　　黄小龙没有开口，单手一挥，便见那圣境老者如被巨力撞中，整个人连连后退，撞了不知多少护卫，摔倒在某个路口，只见其身上圣器铠甲竟然深深凹了下去。

　　“什么？！”青玄公主青莹和其四周护卫失声。

　　其它异族弟子或许不知道这老者是圣境，青莹和其身边护卫却是知道的，而且是圣境一重中期。

　　现在被黄小龙一挥轰飞？！

　　在青玄公主等人惊慌的眼神中，黄小龙和黑罗已然来到了众人面前。

　　黄小龙身上气势全无，但是青玄公主却是不由地后退，退到了一旁，让了开来，其身后众护卫见状，也跟随退让到了一旁。

　　其它异族子弟更是慌恐避退。

　　原本被堵得水泄不通的大道，一时空旷得如同荒原。

　　直到黄小龙和黑罗离开交易市场入口，身影消失许久，众异族弟子仍然站立不动，不敢回到大道上来。

　　许久，青玄公主青莹首先挪回到了大道上，原本娇媚的俏脸再没娇媚，而是怒意，压抑不住的怒意，她，游离域域主钦封的公主，竟然被一个人族给逼得让道！

　　“可恶！可恨！”青玄公主怒意。

　　四周众护卫感应到青玄公主身上杀意，俱都颤然。

　　“公主。”这时，那圣境老者负伤走到青玄公主身边：“我们还是先离开天一大陆吧。”

　　青玄公主青莹美目寒芒一绽：“让人查，将这人族的来历彻底查个透，查他现在和玄冰族到底是什么关系！”

　　这口恶气，她若不出，实在难平。

　　“公主，此人，只怕不简单。”圣境老者迟疑了一下，说道：“他的战力，只怕堪比圣境三重甚至四重，而且应该不是我们游离域的。”

　　青玄公主一怔，随即冷然：“一个人族圣境三重四重罢了，就算不是我们游离域的又如何，我乃游离域域主钦封的公主！”

　　……

　　黄小龙和黑罗回到玄冰族总府时，他击杀腾蛇族腾白宁的事，很快便传开，洪真圣地震动。

　　一个月前，黄小龙击杀玄冰族元老闫关，虽然同样引得阳城震动，但是，也仅仅只是阳城和四周城池震动而已。

　　可是现在，却是整个洪真圣地都在震动。

　　“腾白蛇，腾家下一任族长，竟然被玄冰族一个名誉元老杀了？！而且对方还是个人族？”

　　“听说那玄冰族名誉元老当时还杀了青玄公主身边的护卫长，甚至还出手伤了护卫青玄公主的陈莘前辈！”

　　“陈莘前辈？！那这个玄冰族名誉元老是圣境？玄冰族怎么可能请得起一个圣境担任他们玄冰族元老！”

　　一时间，洪真圣地传得沸腾。

　　腾白宁是腾蛇族天赋最强的弟子，也是洪真圣地圣境之下的最强者，亦是洪真圣地的传奇人物，曾经创下了洪真圣地许多的奇迹，现在却死在了一个人族圣境手里！

　　洪真圣地掀起了洪天巨浪。

　　“一个人族圣境，身份卑微，不仅杀我异族天才弟子，还敢对我游离域青玄公主不敬，简直是该死！”

　　洪真圣地沸腾的同时，许许多多异族强者愤怒，扬声洪真圣地异族应该联手，擒杀黄小龙！

　　……

　　洪真圣门总部。

　　腾蛇族老族长腾炎对洪真圣人道：“洪真兄，一个人族竟然敢杀我异族弟子，杀我腾蛇族下任族长，这是无视我异族，无视洪真圣地，还请洪真兄要替我腾蛇族还有替洪真圣地所有异族做主，缉拿凶手！”

　　洪真圣人点头：“请腾炎兄弟放心，此事，我自不会坐视不理。”说到这，双眼一眯：“不过，对方挥手可伤陈莘，我们不可小觑，得详细计划，布置一番才行。”

　　腾蛇族老族长腾炎点头：“那依洪真兄的意思是？”

　　“再过些日子，就是我收徒大典，到时青玄大人也会前来！”洪真圣人双眼闪烁道：“这样的盛典，怎么可能少得了玄冰族！”

　　腾炎闻言，双眼大亮：“可是，那玄冰族名誉元老要是不来呢？”

　　“放心吧，他会来的！”洪真圣人语气很肯定地道。

　　时间流逝，眨眼几个月过去。

　　这几个月，黄小龙一一拜访了躲藏在洪真圣地各个角落的紫蛛族副族长，总殿主以及殿主，副殿主等众高手。

　　几个月下来，除了紫蛛族族长紫东平之外，紫蛛族其它高手已经皆尽被黄小龙收服，被黄小龙收归麾下。

　　至于这几个月，青玄公主，腾蛇族，乃至洪真圣人暗中的一些小动作，黄小龙一一看在眼里，但也懒得去理会。

　　这几个月，玄冰族总府四周潜匿的腾蛇族等各异族的高手，黄小龙也任之随之。

　　这一天，玄冰族老族长闫恒成走进来，对黄小龙恭敬禀报，说洪真圣人派遣了特使过来，正在外面，想邀请他前往洪真圣地，参加收徒大典。

　　黄小龙闻言，说道：“既然人家盛情邀请，我们也不能拒了人家好意，那就走吧。”

　　玄冰族老族长恭敬应是。

　　于是，黄小龙在洪真圣门的特使恭敬盛请之下，和玄冰族众高手开始前往洪真圣门参加洪真圣人的收徒大典。

　　除了玄冰族众高手，黑罗，黄小龙身后，还多了两人，一个是圣境九重后期巅峰的紫蛛族副族长，一个是圣境九重后期的紫蛛紫总殿主。

　　此时，洪真圣人得到黄小龙已经上路的消息，笑容一展，对腾蛇族腾炎道：“那小子已经上路了！”

　　腾蛇族腾炎心中一松，也是一笑：“那青玄大人呢？”

　　“青玄大人也正过来，而且这次不仅青玄大人过来，还有我们游离域域主府的几位管事大人也会和青玄大人一起过来！”洪真圣人笑道。


第2585章 会怎么做

　　“什么？！连我们域主府几位管事大人也会过来？！”腾炎震惊，狂喜，激动，兴奋难抑。

　　“没错，是青玄大人在信符中说的。”洪真圣人也是激动不已：“我也没想到域主府几位管事大人竟然会过来！”

　　一个域，域主统治四方，麾下所有圣地，所有异族都要归其管辖，而域主之下，便是副域主和域主府的各大管事。

　　平常若域主不在，都是副域主和这些管事来处理一个域的大小事务，这些管事，身份之尊贵，可想而知，平时便是许多圣地圣门门主想见都无法见得到的。

　　这次，竟然过来洪真圣地！也难怪两人如此激动。

　　“看来，我们还得感谢那人族小子！”腾炎笑道。

　　域主府几位管事前来，自然是为了黄小龙的事。

　　“域主大人对青玄公主还真是宠爱！”洪真圣人感慨道，竟然为了青玄公主的事，而派了几个管事过来洪真圣地。

　　腾炎点头：“是啊，不过也正常，以青玄公主的天赋，以后进入异府那是迟早之事。”

　　异府，异域第一神府！也是异域第一学府。

　　异府不是异族，但是，却是由异族所有王族共同建立的一座学府，异族王族中天赋出色的天才圣子可进入异府学习，当然，各域各圣地若天赋卓绝的圣子，通过考核也是可以拜入异府的。

　　只不过，不是王族弟子的话，考核会严格许多。

　　能拜入异府学习，那将是异域所有异族所有圣地的无上荣耀，异府的学生在异域的身份地位极其尊崇，相当于圣界圣天组织的内门弟子。

　　“有域主府几位管事大人前来，再加上青玄大人，那人族小子必死无疑！”洪真圣人冷笑。

　　腾炎点头。

　　随着洪真圣人的收徒大典逼近，各大异族强者的到来，整个洪真圣门总部热闹起来，由于青玄圣人亲临的原因，所以四周圣地所有圣门门主竟然全都携带门下弟子前来。

　　所以，洪真圣人的收徒大典，比四周其它圣门门主以往的收徒大典都要盛大，都要热闹。

　　域主府几位管事前来，消息并没有泄露出去，不然，绝对不止只有四周圣地十几个圣门门主了，只怕整个游离域数百个圣地门主都会前来。

　　当黄小龙在洪真圣门特使的带领下，来到洪真圣门总部时，洪真圣门总部已经是人山人海，各大异族强者几乎挤满了洪真圣门总部的各大山峰。

　　洪真圣人的收徒大典，热闹程度，也出乎黄小龙意外。

　　“黄大人，我们洪真圣人得知你前来，早已经在洪真圣殿恭候你大驾了。”洪真圣门特使对黄小龙笑道：“我们现在赶紧过去吧。”

　　黄小龙点头，然后在对方带领下，和黑罗等人踏入了洪真圣门总部。

　　“他就是那玄冰族名誉元老？竟然还真敢来洪真圣门！”

　　“他和玄冰族关系应该不是那么简单，你看，连玄冰族老族长闫恒成站在他身后，恭敬得很，他又怎么可能只是玄冰族一个名誉元老？”

　　“听说明天青玄圣人也到了，你们说，这小子明天要是见了青玄圣人，会怎么样？会不会被青玄圣人一巴掌扇飞？还有腾蛇族老族长腾炎大人前些日子就来洪真圣门总部了，等会腾炎老族长会不会对他出手？”

　　“应该不会吧，连陈莘大人都不是他对手，腾炎老族长和陈莘大人实力相差无几，不会自讨没趣。”

　　黄小龙的到来，引起了洪真圣门总部各大异族强者的大骚动。

　　对于四周私语，冷嘲热讽，黄小龙面色平静。

　　很快，黄小龙等人来到了洪真圣门总殿。

　　不过，来到洪真圣门总殿大门外时，黄小龙，黑罗却被洪真圣门的弟子拦了下来，说要进去禀报，一会后，进去禀报的洪真圣门弟子这才出来，上下看了黄小龙一眼：“我们门主说了，你们交出身上兵器，就可以进去了。”

　　让黄小龙等人交出兵器再进去，这就是故意叼难黄小龙等人了。

　　黄小龙面无表情地看着那洪真圣门特使：“这就是你们门主的恭候大驾？”

　　那洪真圣门特使笑容道：“还请黄大人见谅，其实其它圣门门主入殿也没有带兵器的。”

　　黄小龙冷笑，这话也就骗骗三岁小孩。

　　“若我不交出身上兵器呢？”黄小龙开口道。

　　那拦住黄小龙的洪真圣门弟子脸色一板：“那就不好意思，你们不交出兵器就不能进去，当然，你们也可以在外面等。”

　　洪真圣殿大门外，是一个大广场，站了不少四周圣地圣门的强者，见黄小龙被拦在外面，俱都幸灾乐祸观看起来。

　　“你们说，那叫什么黄小龙的会怎么做？”一个赤巨圣门的殿主笑道。

　　“还能怎么样，肯定是乖乖地将身上兵器全部交出来，难道他还敢出手教训那个洪真圣门的弟子不成？现在洪真圣殿内，坐着我们异族十几个圣门门主，他敢出手，那纯碎是找死！”另一个玉鼎圣门地笑道。

　　但是就在这时，他们看到黄小龙身后的一个老者突然一伸手，便将那拦在门外的洪真圣门弟子推开，那洪真圣门弟子被推开时，直接撞到了洪真圣殿的大门上，将洪真圣殿大门撞出了一个巨大窟窿。

　　出手的，正是紫蛛族总殿主。

　　在众人还没反应过来时，黄小龙和黑罗等人鱼贯而入，走进了洪真圣殿。

　　那洪真圣门特使呆呆地看着那撞进圣殿大门，脑袋插进墙壁明显已经死了的弟子，能在洪真圣殿守门的，身份自然不低，这个弟子可是洪真圣门某位元老的亲传弟子。

　　远处，赤巨圣门等异族强者也是惊呆。

　　黄小龙走进洪真圣殿，第一眼便看到了坐在宝座上的洪真圣人，此时，洪真圣人正和殿中在坐的各地圣门门主举杯欢声。

　　听到外面巨响，洪真圣人等人不由停了下来。

　　洪真圣人，腾炎，赤巨圣门门主等十几人看向黄小龙。

　　这时，那洪真圣门特使一脸惊慌地走了进来。


第2586章 意外

　　洪真圣门特使正要开口，洪真圣人抬了抬手，阻止了他，洪真圣人目光从黄小龙身上移到了那脑袋插在墙壁上，脑浆糊了一地的弟子，目光森冷，然后又落到了黄小龙身上。

　　“你知不知道你这么做的后果！”洪真圣人冷冷地盯着黄小龙。

　　他是没想到黄小龙竟然真的不计后果，敢在洪真圣殿大门外杀了洪真圣门核心圣子，这让他脸色极难看。

　　黄小龙淡然：“我还真不知道，要不你告诉我。”

　　洪真圣人还有在坐的异族众圣门门主俱都一怔。

　　腾炎暗自冷笑，现在便是不用他鼓动，洪真圣人也不会放过这人族什么黄小龙了。

　　“嘿嘿，一个圣境二重初期的人族，竟然狂到这种地步，我还真是第一次见。”见黄小龙如此猖狂，异族众圣门门主都是怒然，鱼龙圣门门主第一个便忍不住站起来，指着黄小龙喝道：“你现在从大门那里跪着爬过来，不然我现在就捏死你！”

　　这鱼龙圣门门主实力倒是不弱，是圣境二重后期巅峰，也难怪敢说捏死黄小龙这圣境二重初期。

　　不过，他话刚说完，突然，便被黑罗一伸手，将其捏住，整个捏住，就像捏住一只什么东西一样，然后扔进了嘴里。

　　黑罗嚼了嚼，吞咽进肚子。

　　“什么？！”众人俱都失色大叫，骇然地看着黄小龙身边的黑罗，站在黑罗身边的洪真圣门特使更是吓得差点瘫软。

　　黄小龙向坐在宝座上的洪真圣人走了过去。

　　洪真圣人见状，颤然中慌乱站了起来：“你，干什么？！”他眼睛不由看着在黄小龙身后的黑罗。

　　黄小龙没有开口，继续往其走过去。

　　“你！”洪真圣人脸色惊乱，一时不知如何是好。

　　腾炎，其它圣门门主惊醒过来，但是没人敢开口，更没人敢出手阻止，虽然在坐的圣门门主中有圣境三重，但是谁都明白黑罗一口吞了圣境二重后期巅峰的鱼龙圣门门主意味着什么。

　　黄小龙踏上了宝座前的台阶，来到了洪真圣人面前，突然，惊惧中的洪真圣人眼中狠厉光芒一闪而过，手中出现了一把利刃，利刃上面圣纹重重，无疑是把圣器，然后毫无征兆地向黄小龙喉咙一刺而来。

　　“死！”

　　就在洪真圣人手中利刃要冲到黄小龙喉咙时，突然被两根手指夹住。

　　黄小龙的两指。

　　洪真圣人一呆，腾炎，其它圣门门主一呆。

　　一般情况下，以洪真圣人圣境一重后期的实力，如此近的距离，洪真圣人突然袭杀，黄小龙这个圣境二重初期绝对不可能轻易挡下利刃的。

　　“很意外？”黄小龙漠然，然后两指一用力，只见那把利刃便断成了数节。

　　腾炎，众异族圣门门主骇然，不可思议地看着断成数节的利刃。

　　这可是圣器！哪怕只是最低阶的圣器，但是也不是许多圣境高阶能折断的，现在黄小龙却两指夹断！

　　那岂不是说？！

　　黄小龙一把握住了洪真圣人脖子：“你做错了一件事。”

　　洪真圣人惊愕，正要开口争辩，黄小龙胸口不灭大道光束飞出，穿透其胸口，洪真圣人双眼圆睁，不敢相信地看着胸口的不灭大道光束，然后迅速干枯下去。

　　“不，不灭，道心！”腾蛇族腾炎和其它圣门门主看到这一幕，吓得从座位上跌落下来，颤颤抖抖。

　　至于那洪真圣门特使直接吓得晕厥过去。

　　将洪真圣人杀死，黄小龙站在台阶上，看着腾炎，赤巨圣门门主等人。

　　这时，突然，腾炎从座位上连滚带爬爬了出来，来到大殿上，向黄小龙跪伏道：“拜见始祖大人，不知始祖大人亲临，腾炎怠慢，还请始祖大人降罪！”

　　敢情，腾炎误以为黄小龙是始祖境强者。

　　赤巨圣门门主等人见腾炎向黄小龙跪伏，都是一呆，然后迟疑了起来。

　　在异域，异族称霸天下，人族地位卑微，只有向异族称臣为奴为婢的份，异族何时向人族跪伏过？更别说异族圣境了。

　　突然，黄小龙一伸手，便将那跪伏在地面的腾炎摄拿到面前。

　　“始祖大人，你这！”腾炎惊恐。

　　“你不是说让我降罪？”黄小龙冷冽：“那就死吧！”说完，单手抓着其头一按，如法炮制，将这腾炎吞噬干净。

　　一连吞噬了洪真圣人，腾炎之后，黄小龙能感觉得到自己三大成道圣格又积厚了一点。

　　见黄小龙毫不迟疑地将腾炎杀死，原本还迟疑着要不要向黄小龙跪伏的赤巨圣门门主等人吓得脸色苍白无血，再不迟疑，颤颤巍巍地爬到大殿，向黄小龙跪伏，称颂黄小龙道法无边。

　　此时，圣殿大门之外广场上，赤巨圣门等其它高手不时张望，由于大殿禁制，所以外面并没有看到大殿发生什么事，这些圣地异族高手都在猜测。

　　“你们说，那人族小子现在在大殿内怎么样了？”赤巨圣门先前那位殿主道。

　　“还能怎么样，圣殿内坐着我们异族十几个圣境，连圣境三重后期的宝月圣人也在，他进了内殿，估计他现在正像狗一样向洪真圣人等人陪礼不迭吧，肯定很后悔刚才的冲动。”玉鼎圣门强者笑道。

　　这时，突然，内殿大门禁制打开。

　　接着，各大圣门门主在殿内出声传令，让在门外的各大圣门高手进去。

　　听门主下令让他们进去，各大异族强者虽然觉得奇怪，但是也没多想，反而心中一喜，纷纷涌进殿内。

　　但是，当他们涌进殿内后，脸上喜意消失，目瞪口呆地看着跪伏在大殿上的赤巨圣人，宝月圣人众门主。

　　坐在宝座上的不是洪真圣人，而是那个人族！

　　他们双眼扫遍了大殿，也没看到洪真圣人。

　　“门主，你们这是？！”

　　“洪真圣人呢？”

　　有人傻傻问道。

　　……

　　几分钟后，所有异族强者跪伏一地。

　　有几个宁死不屈的，被黑罗杀了。

　　由于洪真圣殿四周，禁制屏障，所以外面并不知道洪真圣殿的一切，众异族强者仍然歌舞升平，互相恭贺不断。


第2587章 来替你女儿算账？

　　距离洪真圣殿不远的大殿内，众多异族圣门圣子正围着一个年轻人道喜不断。

　　这年轻人，便是洪真圣人这次要收的徒弟刘骏。

　　“刘骏兄天赋不凡，听说这次洪真圣人不仅是收刘骏兄为亲传弟子这么简单，还要将他的衣钵传给刘骏兄！”一位宝月圣门的圣子笑道。

　　亲传弟子和衣钵弟子，还是有一定差别的。

　　得其衣钵，就意味着以后可以接任洪真圣门门主之位。

　　其它圣门圣子也纷纷奉承。

　　刘骏抱拳谦虚。

　　“明天青玄圣人也会携青玄公主前来，青玄圣人可是从来没有携青玄公主参加过谁的拜师大典过，青玄圣人此举，说不定是有深意。”赤巨圣门一位圣子笑道。

　　“没错，我也是这样觉得！”其它圣子亦打趣半玩笑起来。

　　“听说玄冰族那人族小子也来了，现在正在洪真圣殿。”宝月圣门圣子突然道。

　　刘骏冷笑道：“一个人族竟然敢对青玄公主不敬，简直是瞎了狗眼，估计这会正被我师父还有宝月圣人，赤巨圣人训得够惨吧！”

　　“这人族能一挥击伤青玄公主身边的陈莘前辈，实力不弱，听说只怕堪比圣境三重甚至四重，也难怪他敢有恃无恐地前来洪真圣门。”玉鼎圣门圣子道。

　　“一个圣境三重四重罢了，明天等青玄圣人一到，看他怎么面对青玄圣人。”刘骏道。

　　一夜过去。

　　次日，阳光普照。

　　因收徒大典而布置得喜气的洪真圣地在阳光下，缤纷多彩。

　　远处天际，飞来一大群强者，有的骑巨狮，有的骑独角天马，有的骑火凤，有的骑天龙，那青玄公主赫然在其中，不过为首的不是青玄公主，而是几个气势不凡的中年人，正是青玄圣人和域主府的三个管事。

　　域主府一共有十个管事，这次三人前来，足见对此事的重视。

　　“那就是洪真圣门总部了。”青玄圣人一指前面起伏的山峦，对域主府的三个管事道。

　　“洪真圣人等人架子倒是不小，怎么不见前来迎接？”管事李亚朋却是眉头一皱。

　　其它两位管事也是脸有不善。

　　青玄圣人眼神疑惑，对此他也觉得奇怪，昨天，洪真圣人早就接到他们今天要亲临的消息，按说现在应该摆阵率队前来迎接才是，现在都快到洪真圣门总部门口了，却仍不见洪真圣人人影。

　　不仅不见洪真圣人，连腾炎，赤巨圣人，宝月圣人等人也没前来。

　　“不会是出了什么事吧？”青玄圣人身后一个瘦脸尖耳蓝眼的年轻人沉吟道。

　　这年轻人是青玄圣人麾下高手，叫银枫，是一尊圣境四重，来自异族的银乌族，也是青玄圣人的左臂右膀。

　　“出事？”众人相视。

　　青玄圣人双眼凝视着前方的洪真圣门：“各异族弟子仍在欢声庆贺，似乎没什么异常。”

　　“到底是怎么回事，等会就知道了。”管事萧单双眼一冷，挥手前进。

　　这次，他们三人出行，虽然没有带域主府大军，但是带了不少域主府护卫，有数千人。

　　众人继续前进。

　　“父亲，听说玄冰族那人族昨天也到了洪真圣门？”青玄公主青莹问青玄圣人。

　　青玄圣人点头：“是，已经到了。”继而笑道：“怎么？想迫不及待地教训那人族？”

　　管事李亚朋笑道：“青玄公主放心，一个人族三重四重圣境罢了，域主大人说了，我们将他擒拿下来后，任凭你处置。”

　　青玄公主点头，美目寒霜：“一个人族竟然敢让我给他让路，每想到此事，我就恨不能扒了他的皮！”

　　“那到时就先扒了他的皮！”管事萧单笑道。

　　众人一笑。

　　很快，众人便来到了洪真圣地山门之前。

　　就在青玄圣人正要出声让洪真圣人等人出来接见时，突然，便见洪真圣门内飞出一群人，这群人，有宝月圣人，有赤巨圣人，有四周各大圣地的各大族族长，却唯独不见洪真圣人，也不见腾蛇族老族长腾炎。

　　只是，为首之人竟然是一个人族！

　　域主府管事李亚朋等人也是惊疑。

　　“是他！”青玄公主青莹还有那陈莘却是失声惊呼。

　　青玄圣人愕然看着女儿青莹。

　　“是玄冰族那个人族！”青玄公主说道。

　　“什么？！”青玄圣人，管事李亚朋等人大是意外。

　　青玄圣人双眼眼瞳一缩，再次看向黄小龙和宝月圣人，赤巨圣人等人。

　　“你就是玄冰族那个出手伤了陈莘，让青玄公主给你让路的人族？”管事萧单冷冷地看着黄小龙：“洪真圣人呢？”

　　“洪真圣人？”黄小龙脸色淡然：“被我杀了。”

　　“什么？！”青玄圣人，管事李亚朋，萧单，青玄公主，陈莘众人都是惊然。

　　“杀了？”突然，管事萧单笑了起来：“小子，是你无知还是我无知？你一个圣境二重初期能杀得了洪真圣人？你以为你是始祖？”

　　青玄圣人也是心中一松。

　　黄小龙闻言，也没开口反驳。

　　“说！你将洪真圣人囚禁到哪去了？”管事李亚朋脸色一沉：“还有，宝月圣人他们是怎么回事？”

　　“他们已经认我为主。”黄小龙平静道：“现在都是我的奴才。”

　　“什么？！”青玄圣人众人再次惊愕。

　　“你以为我们会相信你的话！”青玄公主忍不住道。

　　突然，宝月圣人，赤巨圣人等人似乎得到了什么命令，全部向黄小龙跪伏下来：“叩见主人！”

　　宝月圣人，赤巨圣人等人声音震动四周山脉。

　　青玄圣人等人看到，不仅宝月圣人，连四周圣地各大圣地的各异族强者，竟然也都全部跪伏下来，恭声称呼黄小龙主人。

　　青玄公主美目大瞪，这，怎么可能！怎么回事？！

　　“你，到底是谁？”青玄圣人心中一沉，盯着黄小龙：“是哪个域的？你来我们游离域，到底想干什么？”

　　“来你们游离域干什么？”黄小龙闻言一笑：“你以后会知道的。”说到这，目光落在青玄圣人身上：“你今天过来，是来替你女儿找我算账的？”


第2588章 认你一个人族为主？

　　听着黄小龙那种居高临下，掌控一切的语气，青玄圣人眉头一皱，说实话，他极其讨厌黄小龙这种语气，就算是游离域域主大人都未曾用这种语气和他说过话。

　　对方一个人族而已！

　　青玄圣人麾下高手银枫忍不住对黄小龙喝道：“你一个人族圣境二重也敢在我们青玄大人面前放肆！说！你到底是拿什么威胁宝月圣人他们，让他们认你为主？你知不知道你这样做，是在和整个异域做对！你是自寻死路！”

　　的确，黄小龙竟然让异族圣境做他的奴才！这简直是在践踏异域所有异族强者的尊严！这是有辱整个异族！无疑是在和异域所有异族做对。

　　管事李亚朋，萧单等人也是冷冷地看着黄小龙。

　　黄小龙淡漠地看了那银枫一眼，突然虚空一摄，便见那银枫摄拿到自己面前。

　　事发突然，毫无征兆，青玄圣人等人脸色惊然大变。

　　银枫，可是一尊圣境四重，而且不是普通的圣境四重，是圣境四重中期，竟然被黄小龙一个圣境二重反过来擒拿了？！

　　黄小龙不是圣境二重初期？！

　　“自寻死路？”黄小龙看着手中的银枫，冷声一笑：“便是和整个异域做对又如何！和所有异族做对又如何？！”

　　“你！”银枫又惊又怒地看着黄小龙，他根本没想到自己这个圣境四重中期竟然会被黄小龙这个圣境二重初期瞬间擒拿！

　　“阁下到底是谁？！”管事萧单脸色一沉：“放了银枫！我们可以让你离开洪真圣地！”

　　“这么说，我若不放了他，我便离开不了洪真圣地？”黄小龙似笑非笑。

　　就在黄小龙和青玄圣人等人对峙时，洪真圣殿偏殿内，赤巨圣地，宝月圣地，玉鼎圣地，洪真圣地等圣子也都知道了外面的事情。

　　“什么？那个玄冰族人族正在和青玄圣人对峙？连域主府管萧单，李亚朋三位大人也来了？”

　　“那人族竟然说已经杀了洪真圣人？！”

　　“宝月圣人，赤巨圣人，玉鼎圣人十几个圣门门主竟然全部投效了那人族？认那人族为主？！”

　　听到消息，这些赤巨圣地，宝月圣地，玉鼎圣地众圣子都是炸开了锅。

　　“这，不可能，绝对是有人在故意造谣！”刘骏怒叫：“到底是谁在造谣，竟然说我师父死了！要是被我查出来是谁，我们洪真圣门一定不放过他！”

　　他将要被洪真圣人收为衣钵弟子，以后将要继承洪真圣门门之位，现在，收徒大典即将开始，却有人造谣，说洪真圣人被一个人族杀了，这不是故意给洪真圣人抹黑吗？

　　“没错，这简直是有辱我们宝月圣门，赤巨圣门十几个圣门！”宝月圣门圣子亦怒然叫道。

　　宝月圣人，赤巨圣人又怎么会投效一个人族？更别说认一个人族为主了！

　　这是在诬蔑他们十几个圣门门主！

　　由于刘骏和这些圣子一直在偏殿内欢庆，由于黄小龙封锁消息，所以，刘骏等人还不知道昨天洪真圣殿发生的事情。

　　“走，我们出去看看！”一位圣子提议。

　　刘骏等人如潮涌出，很快，他们远远便看到了正在对峙的黄小龙和青玄圣人。

　　“青玄圣人？！青玄公主！那个好像真的是我们域主府的管事李亚朋大人？”宝月圣门一位圣子惊目，当年，他随他师父宝月圣人拜见过一次李亚朋，所以认得李亚朋。

　　“那人族手里的，是银枫大人？！”赤巨圣门圣子随之惊呼，银枫，青玄圣人的左臂右膀，在四周圣地亦是呼风唤雨的存在。

　　现在，好像正被那人族捏着脖子？！

　　“是门主他们？！”接着，各大圣门圣子看到了黄小龙身后恭恭敬敬的宝月圣人，赤巨圣人，玉鼎圣人十几个圣人还有各大圣门众元老，总殿主，殿主。

　　这时，突然，他们看到，那银枫大人突然被那人族捏着脖子提到了半空，接着，青玄大人左臂右膀的银枫大人迅速干枯下去，整个诡异地干枯下去。

　　青玄圣人，萧单，李亚朋，青玄公主，陈莘等人都是吃惊意外。

　　“你，快放了银枫！”青玄圣人随即反应过来，怒然一吼，手中出现了一把青色圣剑，手中青色圣剑一挥而出。

　　顿时，无数青色剑气化成一条条青色巨大剑龙，向黄小龙刺杀而来。

　　青玄圣人，圣境六重中期巅峰的存在，游离域十大高手之一，怒然一剑，有绞灭世间一切之势，刘骏等人脸色惊恐，有种整个洪真圣地都要被削成粉末的感觉。

　　黄小龙看了一眼，张口吹了一口气，只见那能将洪真圣人削成粉末的恐怖剑龙，在这一吹之下，竟然瞬间倒飞而回，反而向青玄圣人袭杀而至，而且速度更快，威力似乎更强了！

　　青玄圣人一怔，继而脸色大变。

　　“小心！”萧单，李亚朋等人惊叫。

　　不过还是迟了一步，青玄圣人被剑龙轰中，倒飞出去，砸落到远处山脉之中，山峰崩倒，碎石溅飞。

　　青玄公主目瞪口呆，这真的是她一直依赖的游离域十大高手之一的父亲？刚才在路上还哄着她说要帮她好好收拾黄小龙这个人族的父亲？

　　突的，她花容失色，惊叫：“父亲！”继而向远处山脉急速冲去。

　　刘骏和赶来的众圣门圣子更是双眼圆瞪，难以置信地看着被轰飞的圣境六重的青玄圣人！

　　在黄小龙手中，被不断吞噬的银枫，同样惊骇，不过很快，他便失去了所有知觉。

　　黄小龙手中力量一涌，将那银枫的尸体震成粉末，然后看向了域主府的管事萧单，李亚朋，林从三人。

　　“和宝月圣人他们一样，投效我，认我为主。”黄小龙脸色漠然。

　　萧单，李亚朋，林从三人脸色难看之极。

　　“认你一个人族为主？”突然，李亚朋大笑起来，一种前所未有的耻辱让他大笑：“可笑！笑话！你一个卑贱的人族，从来都是我们异族的奴才，你想让我认你为主，除非我死！”


第2589章 率军前来

　　“那你就死吧！”黄小龙闻言，身形一闪，便来到了那李亚朋面前，猛然一拳轰出。

　　那李亚朋感受到黄小龙拳力的恐怖，脸色大变，来不及多想，右拳迎向了黄小龙，他本身是一尊圣境六重后期巅峰高手，一拳之下，洪真圣地震动不已，每一寸大地都在颤抖，威力比青玄圣人刚才一剑强了不知多少。

　　但是没用，只听一声碎响，李亚朋右拳拳骨处，瞬间绽开，如崩裂的碎片，皮开肉绽，是真正的皮开肉绽，连皮带肉带骨全部碎裂，崩飞，先是其右拳，接着是其右臂，整条右臂碎飞。

　　接着，黄小龙拳势不停，直接轰进对方胸口，从其后背透出。

　　李亚朋凄厉惨叫。

　　萧单，林从惊呆，域主府数千护卫惊呆，后来出来看看的刘骏和众圣门圣子惊呆。

　　“李，李亚朋大人！”刘骏吃吃。

　　李亚朋，域主府十大管事之一，而且是十大管事中实力最强的，是整个游离域，除去域主和副域主之外实力最强的，亦是游离域圣境高阶之下的第一人。

　　在刘骏和圣门众圣子心中，李亚朋就是无上存在，别说是他们，就算是他们师父，圣门门主宝月圣人等人，都需要敬畏，仰望的绝强存在，但是现在，却被一个人族一拳轰没了整个胸口。

　　他们突然有种天地灰暗，崩塌的感觉。

　　这时，黄小龙将手抽回，接着，右手呈爪，抓着李亚朋的头颅。

　　萧单，林从还有域主府数千护卫惊醒，大怒。

　　“放了李亚朋兄！不然，你逃不出游离域！”萧单怒叫：“我们游离域有亿万大军，我们域主大人更是圣境七重后期强者，你！”

　　不过，他刚说完，便被黄小龙一拳直接轰飞。

　　这萧单虽然也是域主府管事，但是只是圣境六重中期巅峰，与李亚朋相比，差多了。

　　萧单砸进了青玄圣人旁边山脉。

　　“亿万大军，圣境七重后期？”黄小龙嗤声一笑，对他来说，什么亿万大军，什么圣境七重后期，都是土鸡瓦狗而已。

　　那林从本来也想色厉内荏斥喝黄小龙一番，想让黄小龙放人，但是见状，吓得缩了回去。

　　接着，黄小龙如法炮制，吞噬李亚朋。

　　现在，他三大成道圣格要进化入前十，他不介意多吞噬一些圣格，圣脉和圣体，当然，吞噬了李亚朋，银枫的圣魂，他三大圣魂的威力又提升了少些。

　　这时，在青玄公主和陈莘的救助下，青玄圣人从山脉地底被扶了出来。

　　青玄圣人看着李亚朋被黄小龙不断吞噬，听着李亚朋惨叫声，脸色变了又变，又变再变，青玄公主更是俏脸惊恐，失色。

　　“他，他！”青玄公主声音颤然不已，她想说黄小龙一个人族竟然敢杀域主府管事李亚朋大人，这是以下犯上，这是叛逆，这是灭族之罪！

　　但是不知为何，她竟然不敢说下去。

　　以前哪怕是面对人族圣境，仍然是颐指气使的她，现在却不敢开口。

　　黄小龙杀了域主府管事李亚朋，看向了林从，发现林从暗中用信符联系谁，冷声一笑，也没阻止，林从自然是在将这边事情禀报游离域域主，不过，整个洪真圣地，都已经被他用暗圣戒指的暗圣结界屏障，林从不可能联系得了游离域域主。

　　黄小龙向林从走了过来。

　　林从惊慌中将信符藏好。

　　“阁下，做人最好留一线，你便是杀了我们也没用，你实力的确很强，但是你觉得你能和我们整个异域所有异族抗衡？”林从强压下心中惊意，开口道。

　　“这个问题，你无须操心。”黄小龙脸色淡漠：“你现在，是选择投效，还是选择和那李亚朋一样，你自己决定。”

　　林从脸色变了变，故意沉吟了一下，然后道：“好，我投效你，尊你为主！”

　　黄小龙暗自冷笑，林从心中的小算盘，他又如何不知。

　　“好，现在，你将你圣魂防御打开。”黄小龙开口道。

　　“将圣魂防御打开？”林从脸色再变。

　　……

　　半天后。

　　除了先前的李亚朋之外，萧单，林从，青玄圣人都归服了黄小龙，前来的域主府护卫没有归服的，黄小龙全部杀死。

　　至于青玄公主，见父亲投效，最终也选择了屈服。

　　而刘骏等各圣地圣门圣子，都是跪伏倒地。

　　……

　　入夜，洪真圣殿。

　　“府主，李亚朋已死，域主说不定已然知道，只怕很快就会率军前来。”大殿上，萧单对黄小龙恭敬道。

　　“没事。”黄小龙摇了摇手，游离域域主，一个圣境七重后期罢了，至于游离域大军再多，也只是蜉蚍罢了，来了就来了，黄小龙也本就没打算能隐瞒得了游离域域主多久。

　　当然，现在整个洪真圣地被屏障，游离域域主也只是知道李亚朋死了，并不知道洪真圣地发生的详细。

　　若游离域域主率军亲自前来，那更好，省得他到时跑一趟域离圣地。

　　现在最大的问题是，降服紫蛛族族长紫东平！

　　紫东平当年虽然道心受损，受伤极重，但是毕竟是一尊始祖，没人敢轻视一尊始祖，所以动手之前，黄小龙得做好万全准备和布置。

　　从紫蛛族副族长和总殿主那知道，这紫东平现在闭关基本都是沉睡状态，黄小龙也不担心这两天洪真圣地发生的事会惊醒他。

　　随后的几天，黄小龙陆续遣散洪真圣门的众人，毕竟到时动手，始祖境力量稍有泄露，整个洪真圣门都会灰飞烟灭。

　　但遣散整个洪真圣地是不可能了，所以，黄小龙只能力保洪真圣地，次日，黄小龙将苍穹道宫召了出来，不灭道心催动，顿时，整个苍穹道宫焕发出了耀眼的光芒，然后化成了一方苍穹世界，笼罩住洪真圣门。

　　随后，黄小龙和黑罗继续加固苍穹道宫的苍穹世界。

　　在黄小龙不断加固苍穹世界，然后对洪真圣门禁地深处的紫东平动手时，游离域的异族大军如无边巨浪一般，正往洪真圣地这边极速卷来，率领之人正是游离域域主游施蘅。


第2590章 是时候动手了

　　除了游施蘅，还有游离域副域主陈柏以及游离域域主府众多高手，游离域域主府几乎是高手尽出，不仅如此，还有游离域其它圣地圣门门主。

　　游离域有三百多个圣地，这次，听从游离蘅调遣而前来的圣地门主就有二百多个！而且圣境四重以上的就有三十多人。

　　这几乎是游离域绝大半力量了。

　　而且游施蘅身边，还有两个长得一模一样的中年人，两人身上气势，完全压盖圣境七重后期的游施蘅。

　　这两人，绝对是圣境八重以上高手！

　　“徐文兄，徐海兄，到时说不定还要仰仗两位兄弟出手。”游施蘅对两人笑道。

　　“施蘅域主客气，这么多年，你对我们兄弟两人多有援手，我们自当相助，而且这点小忙不算什么。”徐文笑道，说到这，双眼冷然：“而且一个人族竟然敢在我们异域如此嚣张，敢如此肆无忌惮，任何一个异族强者知道都会出手的！”

　　徐海点头，说道：“没错，请施蘅域主放心，我们兄弟两人自会全力出手，只是奇怪李亚朋到底是怎么死的。”

　　游施蘅知道两人心中担心，说道：“两位兄弟放心，那人族绝对不可能是始祖境高手，我已经让人查实了，他确确实实只是圣境二重初期，至于他那个黑鬼护卫，也绝对不可能是始祖，他能杀死李亚朋，我怀疑他是得到了始祖道器！”

　　“始祖道器！”徐文，徐海两人呼吸急促起来。

　　“没错，应该是他得到了始祖道器，催动了始祖道器中的不灭大道法则，才杀死了李亚朋！”游施蘅猜测道：“应该是这样，两位兄弟也知道我们整个异域，从来没有人族始祖境高手的。”

　　徐文，徐海两人点头。

　　由于异族的压制，在异域人族并没有出现过始祖境高手，别说始祖境，便是圣境九重高手都屈指可数。

　　“这个人族会不会是圣界那边的？”突然，副域主陈柏开口道。

　　游施蘅和徐文，徐海两人一怔。

　　“不可能！”徐文一笑，非常肯定道：“圣界那边始祖境高手也就那十几个，当年在古战场，我是见过天主，楚霸，乔金阳他们的，所以，那小子绝对不可能是始祖，而且圣界这几百万年也没新的始祖出现。”

　　“不过，两位兄弟，那小子身上若真的有始祖道器，那？”游施蘅开口道。

　　“施蘅域主放心，他身上的始祖道器归你，不过，他身上若有圣器还有其它宝贝，全部归我们俩兄弟。”徐文两人相视一眼，开口道。

　　游施蘅哈哈一笑：“如此甚好！”又道：“那人族小子就交给我们，他身边那黑鬼护卫就交给两位兄弟解决！”

　　“好！”两人欣然同意。

　　几日过去。

　　游离域域主府滔天大军不断逼近洪真圣地，游离域众圣地无数异族强者莫不大惊，游离域域主府大军出动，这是极罕见的事，除非两域交战或者发生了极大的事情，已经威胁到了域主府的安危。

　　“这，上次本域大军出动，好像是几十万年前的事了！这次发生了什么事，竟然惊动到域主大人出动亿万大军！”有异族至尊级族长惊然。

　　“听说半年前，有个玄冰族的人族名誉元老冒犯了青玄公主，而且杀了腾蛇族的腾白宁，后来前些日子，洪真圣人收徒大典，青玄圣人，域主府李亚朋，萧单，林从三位管事还有青玄公主也去了，本意是想在洪真圣人的收徒大典上擒杀那个人族，但是没想到李亚朋大人竟然死了！”

　　“青玄，萧单，林从大人也失去了联系，青玄公主也是！”

　　“什么？！李亚朋大人死了？！难道是那人族杀的？那人族不会是始祖境吧？”

　　“怎么可能是始祖境，我们异域都没有始祖境人族高手，我猜测那人族会不会是用始祖道器杀了李亚朋大人？！”

　　“始祖道器！！难怪域主大人为此出动亿万大军！”

　　整个游离域都在震动，沸腾。

　　而且游离域各大异族强者发现，他们域主游施蘅已经下令封锁整个游离域的出入口，现在，已经没人能进出游离域。

　　游施蘅率领大军逼近洪真圣地，并封锁整个游离域，黄小龙自然是早就得到了消息，不过也没放在心上，他知道游施蘅封锁整个游离域是为了什么，不过是怕他逃掉而已。

　　黄小龙估计了一下游离域的亿万大军，要赶到洪真圣地，应该还要两三个月时间，在这之前，他完全有把握收服紫东平了。

　　他现在要做的就是继续加固苍穹道宫的苍穹世界。

　　两个月过去。

　　黄小龙和黑罗才停了下来。

　　“是时候动手了！”黄小龙目光看向了洪真圣门禁地深处。

　　半个小时后，黄小龙和黑罗往洪真圣门禁地深处飞来，黄小龙也没带其它人，只带黑罗，始祖境高手的交战，不是圣境高手能参与的，哪怕是圣境九重都不行，所以，黄小龙也没让紫蛛族副族长，总殿主还有那圣境九重的死灵，幽魂出手。

　　很快，黄小龙和黑罗来到了洪真圣门禁地深处上空，黄小龙三大圣魂之力展开，在黄小龙三大圣魂之力覆盖下，黄小龙很快便发现躲在禁地地底万丈之处某个空间内的紫东平。

　　停顿了一下，黄小龙身形一闪，和黑罗来到了地底万丈之下，然后双拳直接一轰，破开空间，和黑罗进入。

　　当黄小龙破开空间瞬间，身穿紫蛛王袍，横卧在巨大祭台上疗伤的紫东平猛然睁开了双眼。

　　紫东平向黄小龙和黑罗看了过来，双目紫光化成了两条巨大紫光之河，向黄小龙和黑罗滚滚而来，威力之强，便是许多圣境九重后期巅峰都要变色。

　　不过，黄小龙仍然是一拳轰击过去。

　　“天主苍生！”

　　圣力狂啸，一尊巨大的道身凌驾众生之上，主宰生死，主宰天地苍生。

　　黑罗如法炮制，一拳直接轰了过去。

　　轰隆！

　　黄小龙和黑罗分别将巨大紫光之河轰开。


第2591章 收了一个傻逼货做弟子？

　　“什么！天主苍生！”紫东平一惊。

　　对于天主苍生这招，他又如何不熟悉，当年在古战场，他就是被天主重创，这么多年一直没有恢复就是拜天主所赐。

　　没想到事隔多年竟然再次见到这招。

　　紫东平破空而起，带起千万丈紫色光焰，威压无边，他冷冷怒视着黄小龙，心中杀意漫延开来，整个空间轰然炸响。

　　“你是天主那老头的亲传弟子？！”紫东平冷视着黄小龙。

　　“不错。”黄小龙淡然道，他本就没打算隐瞒，所以刚才动手才施展的天主苍生。

　　紫东平得到黄小龙确定，哈哈大笑，笑声中，有他数十亿年来所受的耻辱，有他数十亿年所积压的仇恨，有他数十亿年的不甘，有他数十亿年的苦闷和憋屈。

　　在这一刻，他全部泄放出来，通通狂笑出来。

　　笑停，紫东平盯着黄小龙，紫色流动着血红的噬血光芒：“你既然是天主那老不死的亲传弟子，就应该知道我现在恨不能将天主那老不死的捏死，你竟然还敢来找我！”说到这，嘴角泛着冷笑：“圣境二重初期？”

　　“不过，我倒是很好奇，你刚才竟然能接得下我一成力量！”

　　刚才，他虽然只动用了一成力量，可是，便是许多圣境九重高手都是无法接得下的，黄小龙现在明明只是圣境二重初期，竟然接下了！

　　他心中极好奇。

　　同时，他狐疑地看了看黄小龙身边的黑罗。

　　“你难道就不好奇我冒死过来找你，到底是为了什么？”黄小龙却是脸色淡然，说道。

　　紫东平看着黄小龙有恃无恐的样子，眉头一皱：“说！”

　　“我这次过来，想收服你，让你认我为主！”黄小龙缓缓道。

　　紫东平一呆，继而大笑起来，狂笑，极力大笑。

　　“认你为主？要收服我？”紫东平差点将几十亿年前吃的东西喷出来：“你一个圣境二重初期要收服我这个始祖？”

　　紫东平笑得脸都变了形。

　　“天主老头，没想到啊，你竟然收了一个白痴，收了一个这样的傻逼货做弟子，好，太好了，真是苍天有眼！”紫东平一脸很爽地笑道，恨意地笑道。

　　黄小龙闻言也没怒恼，只是平静地看着对方，黑罗木无表情，当然，黑罗离开黑尸魔洞就一直是这个死人样。

　　待紫东平笑停了，黄小龙才开口道：“我们打个赌，如何？”

　　这招，黄小龙是百试百爽，当初，他才至尊境时，就是靠这收服了离剑圣人。

　　果然，紫东平饶有兴趣：“小子，你想赌什么？不过，不管赌什么，今天你都不可能活着离开这里，我会用古秘法将你活活炼制成活死人！让你半死不活，痛苦百亿年千亿年万亿年！”

　　黄小龙对紫东平的浓烈恨意视而不见，开口道：“以一个小时为限，你出招攻击我们两人，若能将我们两人逼退百里，到时任杀任剐随你，或者我们两人出手攻击你，若将你逼退百里，你就得认我为主。”

　　这是黄小龙来之前早就想好的。

　　他师父天主说过，这紫东平为人狂妄，清傲，紫东平应该会答应这个赌约。

　　当然，若紫东平不答应，那他只能和黑罗联手，全力压制紫东平，将其收服，若是这样，肯定是要花大功夫。

　　紫东平听了黄小龙赌约，双眼一眯，看着黄小龙：“小家伙，这么说，你有把握在你们两人出手的情况下能将我逼退百里了，或者说，你有把握能挡得下我一个小时的攻击。”

　　“怎么？不敢吗？你一个始祖境不敢和我这个圣境二重赌？”黄小龙脸色平静：“还是说你一个始祖不是我这个圣境二重的对手！”

　　黄小龙平静的声音中透着嘲弄。

　　紫东平嘿嘿冷笑：“小家伙，你也用不着故意用语言激我。”然后上下看着黄小龙：“你身上是有始祖道器吧？”

　　黄小龙点头：“不错。”他早就料到紫东平会有此问。

　　紫东平双眼闪烁：“看来天主那老头对你还不错，竟然舍得将始祖道器给你！”说到这，沉吟道：“赌约，我和你赌，不过，你不能动用始祖道器，而且，你一个人和我赌！”

　　也就是说，黑罗不能出手。

　　黄小龙和他单打独斗。

　　紫东平冷笑，他就不信他一个始祖还收拾不了一个圣境二重初期。

　　黄小龙眉头一皱，他之前还真没料到紫东平会提这样的条件，紫东平虽然道心受损，伤势很重，但是他还真没把握能赢得了紫东平。

　　就在紫东平以为黄小龙拒绝时，突然，黄小龙开口道：“好！”

　　紫东平惊愕，没料到黄小龙竟然答应了。

　　当然，这不是黄小龙一时的冲动，而是经过深思的，他虽然没把握能赢得了紫东平，但是一个小时之内，完全有把握能将紫东平逼退百里，或者说有把握不被紫东平逼退百里之外。

　　紫东平双眼一缩，灼然地看着黄小龙，看了一会，双眼紫芒一绽：“好！”

　　他就不信，他一个始祖还收拾不了一个圣境二重初期。

　　随后，黄小龙和紫东平各自以赌约立誓，而出手的一方是紫东平，黄小龙是被攻击一方。

　　黄小龙和紫东平对峙，黄小龙身后百里外是一面禁制气壁，若黄小龙被逼到禁制气壁那就输了。

　　而黑罗则退到了极远处。

　　“小家伙，你准备好了吗？”紫东平挪揄冷笑，全身气势释放，锁定了黄小龙。

　　黄小龙没有开口，三大圣魂一一飞出。

　　看着黄小龙的三大圣魂，饶是紫东平，也是目瞪口呆，心中震惊，他当年被誉为异域天赋最强的天才，有望成为异域第一强者，他的天赋，不逊于圣界的默苍离，可是看到黄小龙的三大圣魂，他还是被吓到了。

　　就在这时，黄小龙三大圣魂圣光绽放，十二团金色光团飞出。

　　原本震惊的紫东平看到那十二团金色光团，只觉心脏猛然一阵抽搐，声音竟然抖了：“十，十二条圣命！”

　　而且全部是高阶圣命！

　　这时，他终于知道，天主绝对不是收了一个白痴，绝对不是收了一个傻逼货做弟子。


第2592章 最强绝杀技

　　随着三条圣魂，十二条高阶圣命的出现，惊人的圣威从黄小龙身上迸发而出，空间风雨飘摇，原本紫东平气势覆盖空间各个角落，但是此时，紫东平气势竟然被黄小龙不断逼退。

　　许久后，紫东平才从震骇中惊醒过来，他双眼复杂莫名地看着黄小龙：“我见过异域无数天才妖孽，但是他们与你一比，就是废得不能再废的废物！整个异域，或许也只有异府的源千行能与你一比了。”

　　源千行？黄小龙大是意外。

　　他有三大圣魂，融合十二条高阶圣命，紫东平竟然还说那源千行能与他一比？或者那源千行也拥有三大圣魂？

　　不然，紫东平怎么会这么说？

　　突然，黄小龙脑海一闪，难道是？！

　　“不过，可惜，你虽然有三大圣魂，并融合了十二条高阶圣命，但是你境界还是太低了，凭你现在实力，还不是我对手。”紫东平摇头道：“所以，你今天注定要死在我手里。”

　　“当然，你若拜我为师，我可以不杀你，而且，以后你可接掌紫蛛族，成为紫蛛族下一任族长！”

　　本来，黄小龙是天主弟子，紫东平恨不能将黄小龙捏个万死，但是现在看到黄小龙的天赋后，竟然爱才起来，不仅要收黄小龙为弟子，还将紫蛛族下任族长之位传给黄小龙一个人族。

　　足见紫东平对黄小龙的“格外开恩”了。

　　这简直是难以理喻的事，但是以黄小龙天赋，只怕任何一个王族始祖见到都会特殊对待。

　　黄小龙闻言也是愕然，随即摇头：“紫东平族长的好意，我心领了，不过你我赌约在先，请出手吧。”

　　他要的是收服紫东平，而不是成为紫东平弟子。

　　紫东平眉头一皱：“你真的不再考虑考虑？我一出手，你必死！”

　　黄小龙淡然一笑：“未必！”

　　“既然如此，那你就休怪我不客气了。”紫东平双眼一冷，心中杀意狂暴，如此妖孽天才既然得不到，那只能彻底毁了！

　　就在紫东平要出手时，突然，他看到黄小龙胸口处，发出了七彩夺目的光芒，这光芒，是如此熟悉，是如此刺眼，是如此让人震憾。

　　紫东平整个傻掉了，傻愣傻愣地看着，看着黄小龙那肌肉健硕的胸口，紫东平一个始祖，倒是把黄小龙看得痒痒的。

　　“你！”不知过了多久，紫东平霍然抬头，骇然地看着黄小龙。

　　“一个小时为限，现在已经过去了几分钟。”黄小龙却开口道，紫东平的反应，在他意料之中。

　　紫东平深吸了一口大气，全身力量凝聚，脸色凝重，或许是太凝重了些，有些难看，他从来没有想过有一天他竟然会如此凝重地看待一个圣境二重初期。

　　突然，紫东平全身紫色光焰冲天而起，直轰九天，将空间轰开，甚至将外面洪真圣地禁地的大地轰开。

　　在这一刻，在洪真圣地，所有角落，所有异族强者人族弟子都看到了这紫色光焰。

　　紫东平全身都变成了紫色，头发，眉毛，胸毛，当然，还有下面的什么毛。

　　黄小龙双眼同样凝重，他知道，这是紫东平的最强状态，紫东平乃是紫蛛族之王，此时，对方已经将紫蛛族的本源力量激醒。

　　而紫东平眉心的王族符文同样暴射出了紫色光焰，整个空间都在颤抖，整个洪真圣地都在颤抖，特别是洪真圣门总部，地面竟然开始浮起一粒粒沙尘，起着是碎石，最后是巨石。

　　大地上所有的一切都在悬浮飞起。

　　突的，紫东平大声一喝，猛然一拳向黄小龙砸了过来，当空直接就那样砸了下来，就像是亿万紫色星辰突然砸落下来一般，天地有种破灭的可能。

　　黄小龙亦是一声大喝，头顶三大圣魂，十二圣命光芒璀璨，团团圣光笼罩而下，不灭道心更是绽放出了大道光芒旋涡。

　　轰隆！

　　黄小龙与紫东平拳拳直接碰撞，就像两个高阶圣地碰撞一样，洪真圣地所有强者都感觉到了剧烈颤抖，洪真圣地就像要被轰成碎渣一样，所有人骇然，恐惧。

　　其实，这还是黄小龙用苍穹道宫所化的苍穹世界护住了洪真圣地，将九成九九九的力量挡在了洪真圣门之内，不然，刚才那一下，整个洪真圣地都没了。

　　这就是始祖境强得的力量。

　　当年，雷狱河乔金阳和天主等人一战，力量外泄，远在亿亿万里之外的四周圣地都被毁灭，虽然紫东平只是一个重伤的始祖一重初期，但是，也是恐怖的。

　　与紫东平一拳碰撞之后，黄小龙只觉全身被巨石轰中，禁不住被震得连连后退，直接退出了数里。

　　虽然惊然紫东平力量，但是一击之下，黄小龙对紫东平的战力有了一个大概判断，心中反倒一松。

　　“再来！”紫东平一吼，这次是双拳向黄小龙砸来。

　　“好！”黄小龙大啸，不退反进。

　　随后，洪真圣地所有人便听到了一声声灭世巨响。

　　躲在洪真圣地某座城池内的宝月圣人，赤巨圣人等人都是脸色恐惧不安，而且这灭世巨响越来越强烈，似乎永不停止一般，就在宝月圣人等人以为洪真圣地要完了时，突然，灭世巨响戛然而止，毫无征兆。

　　天地寂静。

　　这时，众人发现，没有声音竟然就是世间最好的天籁。

　　“真的停了？”又过了一会，宝月圣人吱吱道，然后赤巨圣人等人小心翼翼地飞出城池，缩头缩腿地看着城池外面，只见城池外，原先的山脉，就像是被地底巨物拱开了，四分五裂，六横七纵，许许多多的大海，消失无踪，大片大片的原始森林完全蔫了下来。

　　虽然黄小龙用苍穹道宫护住了洪真圣地，但是，两人激战的力量，透过苍穹世界外震，仍然震得洪真圣地面目全非。

　　此时，洪真圣门总部禁地内，黄小龙和紫东平凌空而立。

　　距离一个小时之限还有不到一分钟。

　　“接下来，你要是能接得下我最强绝杀技，我就认命！”紫东平冷冷道，双臂张开，一道道紫色光焰不断向他全身汇聚而来。

　　很快，紫东平身体四周化成了紫色光焰的海洋。

　　当达到极致时，紫东平一吼，天地震动，双手猛然向黄小龙平推而出。


第2593章 亿万大军

　　随着紫东平的平推，天地之间所有的紫色光焰如同重重巨浪，铺天盖地，向黄小龙滚滚而来。

　　黄小龙根本躲无所躲，避无所避，只能硬接。

　　成败在此一举！

　　黄小龙双眼狠厉，疯狂催动了三大圣魂，十二圣命，不灭道心，甚至圣命印记！黄小龙能将所有能发挥的力量都运转到极致。

　　同时，黄小龙身后出现了一千条金色巨臂，上面有条条魔纹。

　　千手圣魔！

　　“龙元盛世！”“黑冥纪元！”

　　“邪海无边！”“天主苍生！”

　　千条金臂同时打出了四大始祖大道之法，龙国繁衍，黑暗延伸，邪海无边无际，道身凌驾众生。

　　空间啸裂，大面大面地裂开。

　　同时，黄小龙本体双手十指合并，成了一个奇怪的图形，接着，猛然一击击出，在黄小龙这十指一击之下，天地猛然亮了一下，似乎是创世之光，又似乎是末世之芒，天地仿佛都在这一击之下被击穿。

　　“苍穹一击！”

　　看到黄小龙这一击，紫东平大惊声。

　　苍穹一击，苍穹老人的大道之法！难道眼前这人族不仅仅是天主，楚霸，龙大人，乌老四人的亲传弟子？

　　轰隆！

　　紫色光焰巨浪中，飞出了一个个龙国，黑暗冲天，邪海淹没，道身镇压，苍穹一击的光芒则不断犁开紫焰，不断削弱紫焰的力量。

　　不过，饶是如此，黄小龙还是被反震的力量震得连连后退。

　　一步两步，一米两米！

　　黄小龙的身形禁不住往后退去，不断靠近百里外的禁制光壁。

　　最终，紫色光焰被黄小龙的苍穹一击，龙元盛世击溃，黄小龙停了下来。

　　黄小龙喘息不定，胸口起伏不已，有种脱力的感觉。

　　紫东平脸色比黄小龙的难看多了，因为禁制光壁就在黄小龙身后几米外，就差那几米的距离！

　　仅仅几米的距离！

　　几米，成了他千古恨！千古之恨！

　　一会后，黄小龙缓缓站了起来，定然地看着紫东平：“你，输了！”

　　输了！

　　紫东平双拳紧握，不甘，恨，惊羡，各种复杂。

　　黑罗来到了黄小龙身边。

　　……

　　几分钟后，黄小龙，黑罗，紫东平三人走出了洪真圣门。

　　黄小龙手掌伸开，苍穹道宫从虚空之中落到其手掌上。

　　“苍穹道宫。”紫东平脸色复杂。

　　“有什么想问的，问吧。”黄小龙开口。

　　“你和苍穹老人是？”紫东平问道。

　　“我得到了他的传承，是他的衣钵传人。”黄小龙如实道。

　　果然！虽然先前猜到了结果，但是听到黄小龙亲口承认，紫东平心中还是一震。

　　他心中复杂难言。

　　当年，苍穹老人横穿异域，也前往过界河，在异域呆留过，他机缘之下，也得到过苍穹老人的指点，虽然指点不多，但是这么多年过去，他始终没有忘记这份恩情。

　　可是，天主却是他最恨之人。

　　黄小龙竟然同时是他最敬重之人和最恨之人的弟子！

　　看着破裂的洪真圣地，黄小龙来到九天，全身圣光涌动，金佛圣格的金佛圣力如撑开的巨大喷泉，洒向洪真圣地各个角落。

　　同时，黄小龙万龙圣格的五行圣力向外涌出。

　　在金佛圣力和五行圣力作用下，破裂的洪真圣地开始慢慢恢复，几个小时后，除了毁灭较严重的地方，其它差不多已经恢复过来。

　　此时，洪真圣地亿万里外星空中，游离域域主府亿万大军正极速逼近。

　　“域主大人，还有半天，我们就能赶到洪真圣地。”域主府一名管事向游施蘅禀报道。

　　游施蘅点头：“那人族没有离开洪真圣地吧？”

　　“没有，我们洪真圣地的眼线禀报，这两个多月，他一直呆在洪真圣门总部，并没有离开洪真圣门。”那管事回答道。

　　“那就好！”游施蘅随之下令，让大军再次提升速度，务必两个小时之内赶到洪真圣地，同时让人继续监视黄小龙动静。

　　两个小时后。

　　游离域亿万大军密密麻麻，遮天蔽日，遍布星空，将洪真圣地遮盖了个严严实实，洪真圣地内各大异族强者惊惧地看着高空黑压压的亿万大军。

　　洪真圣门内，黄小龙看着高空黑乎乎的亿万大军，淡然一笑，终究还是来了，随即，黄小龙破空而起，黑罗，紫东平，青玄圣人，萧单，林从，宝月圣人，赤巨圣人等人紧跟在黄小龙身后。

　　来到高空，黄小龙目光落在游离域域主游施蘅身上，开口道：“本来我还想去游离圣地将你从域主府中揪出来，既然你来了，那倒省了我不少时间，不过，你速度太慢了，我已经等了两个多月。”

　　游施蘅本来准备了一大篇说辞，被黄小龙这话一时噎到了，他愣了愣，脸色一沉，第一次有圣境二重敢这么和他说话。

　　听着黄小龙那居高临下，略带调侃的语气，他冷然一笑：“口气不小，将我从域主府中揪出来？就凭你吗？你这么有恃无恐，是仗着身上的始祖道器？”

　　黄小龙一怔，继而一笑：“你猜得没错，我身上的确有始祖道器。”

　　游施蘅一听，脸色惊喜，他身边的徐文，徐海还有其麾下众多管事，圣门门主亦都震惊，喜然。

　　“我猜得果然没错，你就是用始祖道器杀死了李亚朋！”游施蘅笑道。

　　黄小龙闻言，只是摇头笑了笑，没说什么。

　　“小子，既然如此，将始祖道器交出来吧，还有，放了青玄，萧单，林从他们，再向我臣服，我可以不追究你击杀李亚朋之罪。”游施蘅伸手，说道。

　　“放了他们？”黄小龙看向青玄，萧单，林从等人，笑道：“我就算放了他们，他们也不会跟你回去，因为他们现在已经认我为主，是我的奴才。”

　　“认你为主，你的奴才？”游施蘅呆了呆，继而笑了起来，笑出声，徐文，徐海还有游离域域主府众高手，随同前来的众圣门门主都是发笑。

　　就在游施蘅发笑时，黄小龙一伸手，向游施蘅虚空一按，徐文，徐海还有游离域域主府众高手，亿万大军便看到他们的域主大人游施蘅突然猛喷鲜血，不要命地喷，然后在那里不要命地上下抖个不停，就像得了白癫疯一样，不过白癫疯喷的是白沫，他喷的是血。


第2594章 这是我们紫蛛族族长

　　“域主大人！”

　　顿时，徐文，徐海还有域主府众管事，随行前来的众圣门门主莫不惊呼。

　　“住手！”

　　来不及多想为什么黄小龙一个圣境二重初期能打得圣境七重后期的游施蘅得白癫疯，徐文，徐海还有域主府另外七大管事，众圣门门主几乎是同时向黄小龙出手，猛然袭杀而来。

　　近三百个圣境同时出手，狂啸的圣力，已经不是排山倒海，而是灭地毁地，星空轰塌，恐怖的力量连亿亿万里之外的苍蝇都能轰死。

　　而且徐文，徐海更是圣境九重初期！

　　两人联手，威力更是倍增，便是许多圣境九重中期强者都不敢硬接两人联手一击。

　　眼看徐文，徐海近三百个圣境要将黄小龙轰得体无完肤，脑震荡时，突然，黄小龙身边的紫东平右手一挥而出，顿时，如排骨一样的紫色光焰横空而过，让徐文，徐海等人惊骇的是，这排骨样，看起来弱不禁风的紫色光焰所过，他们的力量全部消失！

　　这还不止，他们被这紫色光焰擦中时，只觉被无数座太古巨山撞中，全部砸飞了出去，无一例外，喷血不止。

　　“什么？！”

　　除了黄小龙和黑罗，紫蛛紫副族长，总殿主之外，所有人都是下巴跌地，满脸震憾，失色。

　　青玄圣人，亿万大军莫不骇然。

　　“你，始祖？！”徐文，徐海两人砸飞远处，恐惧地看着紫东平：“你到底是谁？！”

　　紫东平没有开口，双眼漠然。

　　“这是我们紫蛛族族长，紫东平大人！”紫蛛族副族长开口道。

　　紫蛛族族长！

　　紫东平！

　　徐文，徐海，所有人脑海轰然。

　　异域当年被称为未来第一强者的紫东平！也是当年异域崛起最快的始祖！

　　“你，紫东平，大人？！”徐文，徐海两人颤声，跟随游施蘅前来的二百多个圣门门主莫不惊骇，脸色惨白。

　　紫东平虽然消失多年，但是，紫东平之名，到现在仍然威慑异域，紫东平是异域崛起最快的始祖，也是杀戮最多的始祖。

　　当年，甚至有许多王族直系弟子因冒犯紫东平而死在紫东平手里。

　　就连刚才被黄小龙打得白癫疯的游施蘅也停止了喷血，惊骇地看着紫东平。

　　紫东平看了徐文，徐海两人一眼：“你们是苍血族的？”

　　徐文，徐海两人赶紧跪伏，恭敬应是。

　　“徐张还好吗？”紫东平问道。

　　徐张，苍血族老族长，当年与紫东平交情不错。

　　徐文两人听到紫东平问起他们苍血族老族长，这才记起他们老族长曾说过他和紫东平的关系，想到这，两人心中略定。

　　“回禀紫东平大人，我们老族长挺好的，就是这些年一直挂念紫东平大人您。”徐文恭敬回答道。

　　紫东平闻言，脸色缓了不少。

　　见紫东平脸色缓和，徐海壮着胆，说道：“紫东平大人，此人族杀我异族强者，更对游施蘅域主无礼，出手重伤游施蘅域主，乃是死界，我异域异族强者人人得而诛之，还请紫东平大人出手，擒拿此人族，将其斩杀，扬我异域异族之威！”意指黄小龙。

　　虽然他不知道紫东平为何帮黄小龙，但是现在既然已经认出他们是苍血族的，凭他们老族长徐张和紫东平的关系，在徐海看来，紫东平肯定会站在他们这一边，毕竟紫东平也是异族。

　　游施蘅一听，也是双眼大亮，赶紧道：“紫东平大人，还请你出手，擒拿这人族小子，到时我上禀异府府主大人，记叙你的功劳！”

　　异府由异域各大王族联手创立，权力极大，对异域各大域主府有监管之职权，也只有各大王族不受管治。

　　徐文，游离域域主府众管事，跟随游施蘅前来的各大圣门门主，还有亿万大军将士，所有人都是热切巴巴地看向紫东平。

　　倒是黄小龙身边的紫蛛族副族长，总殿主，青玄圣人，萧单，林从，宝月圣人等众高手听到徐海，游施蘅请求紫东平出手擒杀黄小龙，一脸怪异起来。

　　紫东平也是脸色一阵涨红，继而恼怒，接着勃然大怒，最后一巴掌将徐海扇飞，要不是看在苍血族老族长徐张的脸上，估计刚才他直接一掌将徐海了结了。

　　不过，饶是如此，徐海满嘴的牙，也被打得全喷了出来，而且是一颗一颗。

　　“紫东平大人，你！”徐海捂着肿成猪的脸，一脸委屈，双眼泪泪地看着紫东平，可怜的娃，他是真没想到紫东平会打得他没牙。

　　徐文，游施蘅还有跟随游施蘅前来的各大圣门门主，所有域主府众人都愣住了，看着没牙的徐海。

　　“很奇怪？”就在徐海一脸委屈，徐文，游施蘅等人心中惊疑时，黄小龙的声音响起：“因为紫东平已经投效于我，认我为主。”

　　“什么？！”

　　徐海，徐文，游施蘅还有亿万大军，众圣门门主震动一片。

　　紫蛛族族长紫东平，异域传奇始祖，竟然投效了一个人族！给一个人族当手下？！不对，刚才那人族是说，认其为主？！

　　这，绝对不可能！

　　徐海，徐文，游施蘅等人第一个念头就是黄小龙一定是在吃着大蒜用脚说话，假的！绝对不是真的！

　　但是当他们不由自主看向紫东平时，紫东平却是没有开口，紫东平竟然是低了低头没有开口！

　　默认了？！

　　紫东平是在默认？！

　　“紫，紫。”徐海捂着没牙的嘴，想再喊紫东平大人，但是发现喊不出口，牙疼的！

　　“现在，该轮到你们做决定了。”黄小龙打断了徐海，淡漠地扫视了徐海，徐文，游施蘅等人一眼：“投效我，或者死！”

　　游施蘅，徐海，徐文等人一怔，脸色莫不难看。

　　让他们投效一个人族？与当初的李亚朋一样，这简直是耻辱，是极大耻辱。

　　“想让我们投效你一个人族，简直做梦！”一个圣门门主忍不住怒视黄小龙。

　　黄小龙单手一摄，便将那圣门门主摄拿到面前，然后，游施蘅等人看到黄小龙胸口不灭大道光束飞出。


第2595章 源千行的来历

　　徐文，徐海，游施蘅等人莫不虎躯娇震不已，就像见鬼一样。

　　“知道那李亚朋是怎么死的吗？”黄小龙冷然地看着那圣门门主，接着，不灭大道光束瞬间从那圣门门主身上穿透而过。

　　在其凄厉的惨叫中，对方不断干枯下去，很快便完全没了生机。

　　游施蘅等人恐惧地看着，先前，游施蘅等人推测黄小龙是用始祖道器杀死了李亚朋，现在，他们知道李亚朋是怎么死的了。

　　“还有谁？”黄小龙扫视着游施蘅，徐文，徐海，游离域域主府众管事，众圣门门主，开口道。

　　游施蘅，徐文等人却没人却开口。

　　“游施蘅域主。”突然，黄小龙扫视了一圈后，目光落到了游施蘅身上，笑容亲切：“你既然身为域主，那先从你开始，你第一个做表率吧，是投效，还是死！”

　　游施蘅全身一颤，脸色苍白，恐慌。

　　“放心，你有充足的一分钟时间考虑清楚。”黄小龙的声音再响。

　　一分钟，还充足？！

　　游施蘅差点哭的想骂爹，但是他没哭，也不敢骂。

　　徐文，徐海，游离域所有强者都看着游施蘅。

　　这时，黑罗摆着一副死人样，开始计时：“六十，五十九，五十八……四十八……三十二……”

　　很快，便到了十。

　　游施蘅只觉心脏被他府上那第几几个姨太的超级大屁屁压着，感觉超级超级地难受，有种透不过气的感觉。

　　“第九！”黑罗喊着，还是那死人样。

　　黑罗每喊一下，游施蘅便觉心脏抽搐一下。

　　“八！”黑罗继续喊着，干脆省略了前面的第字。

　　徐文，徐海等人也揪紧。

　　“七！”黑罗的声音，永远是鬼鬼，低沉的那种，而且带着一种掌控生死的漠然。

　　突然，游施蘅发疯了一般，对着黄小龙叫道：“你就算杀了我，我也不会投效你，不过你也别得意，你得意不了多久，异府府主大人，我们异族王族各位始祖大人很快就会知道游离域的事，他们会替我报仇，你也活不了多久！”

　　黄小龙看着发疯的游施蘅，脸色淡漠，只说了一句：“我有不灭道心。”

　　游施蘅一呆。

　　没错，黄小龙有不灭道心，就算是异府府主，就算是王族各大始祖也不可能杀得了黄小龙。

　　“五。”黑罗一直保持着不快不慢的语速。

　　“你！”游施蘅又惊又怒又疯地看着黄小龙，还想说着什么威胁的话。

　　“我有不灭道心。”他还没开口，黄小龙便打断道，只说一句，还是这句。

　　游施蘅有种要吐血的迹象。

　　“四！”黑罗叫道。

　　“啊！”听着黑罗那烦人的声音，游施蘅突然大叫一声，猛然向黑罗的脸一拳轰来，他要将黑罗的脸打扁，打得黑罗满地找不到牙。

　　眼看他拳头轰至黑罗脸前，突然，游施蘅的拳头被一只黑手包住，就像炸鸡店的炸鸡一样包得密密实实，游施蘅的拳就是炸鸡。

　　游施蘅愣住了，徐文，徐海愣住，所有圣门门主愣住，就连紫东平也是双眼一眯，看着黑罗的黑手，说实话，他刚才也没看清黑罗是怎么出手的。

　　这时，黑罗将游施蘅炸鸡手突然松开，还没待游施蘅喜然时，黑罗一拳伸了过去，游施蘅只觉天旋地转，整个头都在转，极速旋转，像冲了电的陀螺，但是脖子以下没动，徐文，徐海等人目瞪口呆。

　　这都行？！

　　足足旋转了一会，游施蘅才停了下来，他双眼看什么都是黑的。

　　黄小龙一伸手，将游施蘅喉咙捏住，双眼冷漠：“时间到！”

　　“慢着！”游施蘅叫道，声音惊慌，但是他看到黄小龙胸口的不灭大道光束飞出，然后没有停滞地从他胸口穿透而过。

　　游施蘅声音戛然而止，呆滞地看着胸口。

　　“我刚才给你机会了，可惜，你没有珍惜。”黄小龙冷冽的声音在四周空间回荡。

　　游施蘅开始枯萎下去。

　　“救域主大人！”突然，有管事吼叫道，猛然挥手：“杀！”然后不顾一切向黄小龙冲了过来。

　　黄小龙双眼漠然。

　　那管事还没来到面前，黑罗一伸手，直接将其握住，然后扔进嘴里，后面原本要冲上来的亿万大军将领生生被吓住。

　　不过，还是有人疯狂冲了上来。

　　明知是死！

　　黑罗见状，身形晃动，瞬间变回了黑尸魔洞时的原形本体，顶天立地，不知多少万丈巨高，全身尸气魔气滔天，席卷星空，黑手一拍而下，所有冲上来的无数士兵如雨点一般全部被拍爆。

　　所有人震憾地看着变回原形本体的黑罗，就连紫东平也吓了一跳，之前，他对黑罗的根底一直心存疑惑，现在，他是看出来了！

　　一具用始祖尸体炼制出来的傀儡！而且不是普通的始祖境的尸体！至少是始祖境二重甚至三重！

　　他惊骇的是黄小龙是怎么得到始祖境尸体的，更惊骇到底是什么样的存在竟然能杀得死一尊始祖！

　　……

　　一个小时后。

　　黑罗平平静静地站在黄小龙身后，此时，他又变回了先前的两三米高的样子，没有一点气势，平平淡淡，就是黑了点，若非众人刚才所见，根本无法想像黑罗会是一尊始祖境！

　　除了游施蘅和域主府少数高手还有几尊圣门门主没有投效而被黄小龙杀死外，徐文，徐海还有绝大部分圣门门主最终都投效了黄小龙。

　　黄小龙控制了徐文，徐海等人之后，开始发号施令，然后让人散布消息，就说游施蘅等人是冒犯得罪了紫东平，是紫东平杀死的，包括之前的李亚朋，银枫等人。

　　游离域域主游施蘅被紫东平杀死的消息传出，顿时，引起了四周各域的强烈震动。

　　“什么！施游蘅域主死了！是紫蛛族族长紫东平杀死的！紫东平消失这么多年竟然一直躲在游施域的洪真圣地！”

　　“这么多年了，不知紫东平大人实力恢复了没有？”

　　一石激起千重浪。

　　入夜。

　　洪真圣地某座城池上空，黄小龙俯视着下方灯火通明的城池，紫东平和黑罗站在他身后。

　　“那个异府的源千行是怎么回事？”黄小龙突然问紫东平。

　　紫东平之前竟然认为那源千行能与他相比，让黄小龙心中好奇，那源千行到底是什么天赋。


第2596章 源千行的实力

　　听黄小龙提到源千行，紫东平脸上起了少见的凝重，声音也是罕见的凝重：“这个源千行，来自于万源族，天赋极其惊人，特别是拜入异府后，修炼不到千年，便已经突破到圣境七重！”

　　“什么？！不到千年，圣境七重！”黄小龙也是大吃一惊，饶是黄小龙修炼速度惊人，也被这源千行的修炼速度吓到了。

　　虽然说从他拜入圣天到现在才两百多年，他已是圣境二重，但是，便是再给他八百年，黄小龙也不敢保证他能突破到圣境七重。

　　见黄小龙吃惊神色，紫东平心里多少平衡了些，淡然笑道：“没错，就在前几天，他已经突破到圣境七重了！而且在圣境六重时，听说他就能击伤始祖境高手！”

　　“虽然没人亲眼所见，但是既然有这个传说，只怕是真的了！”

　　黄小龙再次一惊。

　　圣境六重，伤始祖！

　　现在圣境七重，岂不是？！

　　这是黄小龙除了他之外，第一次听到有人能在圣境时伤了始祖强者！

　　那可是始祖，不是圣境九重，黄小龙是清楚始祖的恐怖的。

　　本来，黄小龙之前对这源千行还不以为然，但是现在，心中不由凝重起来，在下界时，拥有天道神格的天子虽然也是他的劲强，但是与这源千行相比，那就是微到脚底的灰尘了。

　　“知不知道这个源千行是什么圣格？”黄小龙忍不住问道。

　　紫东平仿佛料到黄小龙会有此问，想了想，摇头：“虽然外界对这源千行的天赋有各种猜测，但是，没人知道源千行的真正天赋，有的说他拥有本源圣格，是本源之子，有的说他同时拥有第二圣格和第三圣格，有的还说他同时拥有三大前十圣格，各种说法不一。”

　　“只是，没人知道他到底是本源之子，还是只是同时拥有几大前十圣格。”

　　紫东平一脸复杂：“但是不管哪种，都是非常恐怖的，听说他和你一样，还拥有圣命印记！”

　　圣命印记！

　　黄小龙有些意外。

　　“那你认为呢？”黄小龙问紫东平，意指紫东平觉得源千行是哪一种天赋。

　　紫东平沉吟道：“应该是本源之子吧！”

　　只是，他也不敢百分之百确定。

　　随后，黄小龙又问了紫东平不少关于这源千行还有异府以及万源族的事。

　　对于异府和万源族，黄小龙虽然知道，但是知道的并不多，只知道异府是异族十几个王族联手创立，只知道万源族是异族中最强大的王族之一，而且万源族在众王族之中最是神秘。

　　黄小龙和紫东平聊了许久。

　　从源千行到异府到万源族，再到整个异域。

　　最后，黄小龙还向紫东平了解了一下飞天族和娑罗族。

　　当然，对于此行的目的，黄小龙也没隐瞒，向紫东平说了，并问了紫东平意思。

　　紫东平听黄小龙来异域竟然是想一统异域无数异族，震惊不小，就连异域各大王族各大始祖都不敢有这样的奢望，甚至连现在异域第一强者都不敢有这样的野心！黄小龙一个人族竟然想统一异域！

　　竟然想当异域之王！

　　黄小龙也没继续开口，他知道任何一个人听了都需要点时间来消化。

　　一会后，紫东平沉吟道：“想统一异域，难，难，难！”

　　一连说了三个难。

　　异域存在无数亿年，从来没有真正一统过，虽然各大王族联手创立了异府，表面上和睦，但是实际上各大王族各自为政，谁都不可能服谁，更别说各大王族会投效一个人族了。

　　“若我能成为异府府主呢？”黄小龙突然道。

　　紫东平愣住了。

　　异府府主？这个，他还真没想过。

　　随即，他重然摇头：“这不可能！异府不可能允许一个人族当上异府府主！”

　　“不可能不代表没有可能。”黄小龙却是淡然道。

　　紫东平摇头：“想当上异府府主，困难重重，首先，你要闯过异府的道门，然后再得到异族十个以上王族的认可，这样才有资格竞选异府府主，这只是有竞选资格而已，而且你根本不可能得到异族王族的认可，更别说十个以上王族了！”

　　“若是我能闯过异府道门，并得到十个以上王族的认可呢？”黄小龙突然反问道。

　　紫东平一愕。

　　“若你真能闯过异府道门，然后得到十个以上王族认可，让你拥有竞选异府府主的资格，你还必须逐一打败其它几个拥有竞选府主资格弟子才行。”紫东平道：“现在，已经有四个异府弟子拥有竞选府主资格，其中一个就是源千行，源千行虽然只是圣境七重，但是在四人中战力最强，也是下任异府府主呼声最大的。”

　　说到这，紫东平停顿了一下：“你战力虽然强，但是，与源千行相比，还是差了一大截，你现在远远不是源千行对手。”

　　紫东平倒不是故意贬低黄小龙，以黄小龙现在战力，都不是圣境六重的源千行对手，更别说源千行现在已经突破圣境七重了。

　　黄小龙不语，现在他不是源千行对手，等他突破圣境四重，那就是另一回事了。

　　紫东平见黄小龙不语，又道：“而且就算你真成了下任异府府主的继承者，成为异府少府主，也要等你突破到始祖境才能接任异府府主之位，这是异府的规定，必须是始祖才能成为府主。”

　　“另外，就算你真的成了异府府主，接掌异府，要想统一整个异域，统领异域所有王族，还是极难极难。”

　　紫东平一个劲摇头。

　　黄小龙闻言，淡然道：“成为异府少府主后，不一定成为始祖才能接管异府，异府还有一个规定，若是能打败当任府主，也是可以接掌异府府主之位的。”

　　紫东平呆了呆，继而笑道：“哪怕是源千行突破到圣境九重，都没有把握打败现任异府府主，异府府主实力之强，远远不是你能够想像的，他的实力，就算不是异域最强，也是前五！”

　　黄小龙呼了一口气。

　　不管怎么样，他还是要进入异府试一试。


第2597章 道果下落

　　不过，进异府之前，黄小龙还是要做一些准备。

　　比如，以什么身份进入异府，以普通的人族身份进入异府肯定是不行的，普通的人族弟子，哪怕是进了异府，在异府也是困难重重，步步受阻，而且限制极大。

　　黄小龙目光落在了紫东平身上，心中一动，若是他以紫东平义子的身份，即紫蛛族少族长的身份进入异府，那就不同了。

　　紫东平被黄小龙盯得有些发毛，清咳了一声，眼神四顾其它：“府主，你真的要进入异府？”

　　黄小龙点头：“不错。”

　　紫东平迟疑了一下，然后道：“其实这些年，我一直在寻找和打听道果的下落，前些年，我终于有了一些眉目。”

　　道果？！

　　黄小龙心头狂震，脱口道：“你的意思是说，异府内有道果？！”

　　紫东平点头：“虽然不敢百分之百确定，但是有七八成是可以肯定异府内有道果的，或者说是准道果！”

　　“准道果？”黄小龙双眼疑惑。

　　“是的，准道果！异府得到了本源之心的大道之树，这些年，一直在用各种天材地宝培育大道之树，按我推断，两三百年内，大道之树的道果就会真正成熟。”紫东平说到这，双眼热切起来：“而且大道之树绝对不止结有一枚道果！绝对是两枚甚至三枚以上！”

　　道果！

　　只要有了道果，那他的伤势便可痊愈，甚至可能会一举突破到始祖一重中期或后期！这些年，他一直在积累。

　　黄小龙也是惊喜，激动，这还真是意外之喜，没想到异府竟然得到了大道之树，而且道果快要成熟。

　　“那你知道大道之树在异府什么地方？”黄小龙问道。

　　紫东平缓和了一下心中激动，摇头：“无法确定，不过，可以肯定的是在异府的四大重地，而且禁制重重，守护重重。”

　　说到这，紫东平迟疑道：“我知道要得到道果，难于登天，但是若府主以后得到两枚，属下想向府主恳求一枚。”

　　“这个，你放心。”黄小龙想都没想，便答应道：“若是到时我能得到两枚以上，绝对给你一枚，而且你吞服炼化时，我和黑罗会助你一臂之力。”

　　紫东平将这消息告知他，单这消息，就值一枚道果！紫东平虽然现在投效他，但是只是他属下，并没有像黑罗，青玄圣人等人一样受他鸿蒙之气控制，以后黄小龙需要他效力的地方还很多。

　　紫东平若实力恢复，对他也是极有利的。

　　一日之后。

　　突然，游离域有消息传出，紫东平要收一个叫黄小龙的人族做义子，并邀游离域所有圣门门主前来观礼。

　　消息传出，四周各域更是震动不已。

　　“什么？！紫东平大人要收一个人族做义子？！这，史无前例！这叫黄小龙的人族的运气也太好了吧，竟然能让紫东平这紫蛛族族长收为义子？！”

　　“不仅如此，听说紫东平大人还要在大典上宣布，确定这黄小龙的人族为紫蛛族少族长，以后可接掌紫蛛族！”

　　“不会吧！这，这简直疯了！紫蛛族这些年虽然势力大减，极少出世，但是当年怎么说也是王族吧，紫东平大人竟然要将紫蛛族族长之位传给一个人族，这是要遭受各大王族讨责的！”

　　四周各域无数异族得到消息后，都是愤然不平，激动不已，似乎黄小龙抢走了他们的族长之位一样。

　　也难怪这些异族会如此激动，如此愤然，在异域，人族地位低下，现在，紫东平竟然要收一个人族为义子，收为义子也就罢了，还要立其为紫蛛族少族长，这简直是异域所有异族的耻辱！

　　四周各域异族的反应强烈，倒是在黄小龙和紫东平意料之中。

　　大典在三个月后举行。

　　此时，远在亿亿兆里外的金禅域，身为异域王族之一的金禅族也得到了此消息。

　　“紫东平一出世，就杀了游离域域主，现在又要收一个人族做义子，并立其为紫蛛族少族长，这是对异域所有异族的藐视！”金禅族老族长禅于礼冷声道：“他以为他还是当年的紫东平！以为紫蛛族还是当年的紫蛛族！”

　　当年，紫蛛族锋芒毕露，与不少王族都有矛盾，这金禅族当年和紫蛛族就有些仇怨。

　　金禅族现任族长禅永旭沉吟道：“那我们禀报异府府主，让异府府主派遣使者前去警告紫东平。”

　　禅于礼摇头：“异域又没有规定异族不能收人族为义子，异府，也无权干涉此事。”

　　“那我们就眼睁睁地任由紫东平收一个人族为义子？”禅永旭道。

　　“让金非去一趟洪真圣地，在大典上给紫东平一个警告，告诉紫东平，不是他想干什么就干什么。”禅于礼冷然道。

　　金非，是金禅族弟子，也是金非域域主，就挨着游离域。

　　“以紫东平当年性子，只怕不会听。”禅永旭摇头：“而且金非过去，说不定会将金非扔出去，甚至可能出手重伤金非。”

　　禅于礼闻言，双眼寒芒一闪：“若是这样，那就休怪我不客气，我就将紫蛛族连根拔起！”

　　“那个人族小子黄小龙，怎么处置？”禅永旭问道：“听说他实力不弱，是圣境二重。”

　　“吩咐下去，让人潜入游离域，只要那黄小龙敢离开洪真圣地半步，便将他擒拿下来！”禅于礼道：“然后将他带回来。”

　　至于到时用何种方法杀黄小龙，他已经想好。

　　……

　　当消息传出后，黄小龙便让人将玄冰族总府的阳城收掇和布置得喜气一番，虽然这所谓的收义子大典是假的，但是也得让人看起来是真的不是。

　　同时，黄小龙呆在玄冰族总府内，几乎是日夜吞服苍穹圣丹修炼。

　　至于飞天族，黄小龙打算以后进了异府，闯过道门后再去了，只要他闯过道门，便可成为异府核心弟子，再去飞天族，会方便许多。

　　眨眼，三个月便过去。

　　大典到来。

　　阳城，各方强者齐聚，虽然紫东平没有特意邀请，但是四周各域还是来了不少异族强者。


第2598章 待客之道

　　当黄小龙来到大殿，来自四周各域的异族族长交头接耳。

　　“就是他？黄小龙！不知他到底是什么天赋，竟然能被紫东平大人看中，收为义子！”一个异族族长眉头皱道。

　　“一个卑贱的人族罢了，能有什么好的天赋？整个异域，人族拥有前百圣格的，少之又少，几乎找不出十个。”另一个异族族长冷声嘲讽道：“这黄小龙的圣格要是能排名一百多就算不错了。”

　　“说得没错，他能修炼到圣境二重初期，不知是踩了多大的狗屎运！”

　　大殿中，都是成名的异族族长，在四周各域名气都极大，最低的也是玄冰族族长那种层次的，这些异族族长眼界极高，天赋自然也是上等，自然是看不上人族这种卑贱，低等的人族。

　　随着黄小龙的到来，紫东平和紫蛛族众高手也相继到来，见到紫东平到来，原本冷嘲热讽的各异族族长这才停了下来。

　　不过，就在黄小龙，紫东平要举行大典仪式时，突然，一道声音响起：“且慢！”

　　众人一怔，看去。

　　只见大殿之外，进来一群人。

　　“是金非域域主金非大人！金非大人可是金禅族的人！”有异族强者认出来人，脱口出声。

　　顿时，哗然。

　　众异族族长对当年金禅族和紫蛛族的仇怨都有耳闻。

　　这会儿金非前来，自然不是道贺那么简单。

　　“在下金禅族，金非域域主金非，见过紫东平大人！”金非进入大殿后，对紫东平行礼道，表面上还算是恭敬。

　　“是禅于礼那老头让你过来的？说吧，什么事？有屁快放。”紫东平冷声道：“刚才礼仪开始，你出声打断，你要是说不出让我满意的答案，我将你狗腿打断，然后将你扔出大殿！”

　　虽然这金非是什么金非域域主，又是金禅族的，但是在紫东平眼里，和其它异族没什么区别。

　　大殿中各异族族长面面相觑。

　　金非脸色有些难看，不过瞬间恢复过来，说道：“我家老祖宗听闻紫东平大人要收义子，所以特地让我带了贺礼过来送上。”说到这，示意身后之人将准备的贺礼呈送上来。

　　紫东平双眼一扫，淡漠地看了那几个贺礼盒子一眼，静等金非的下文。

　　果然，金非又道：“紫东平大人收的义子，想必天赋卓绝，乃是同辈楚翘，我族中弟子金玥天赋一般，想和黄小龙兄弟切磋学习一番，不知紫东平大人可肯允许？”

　　金非的语气充满挑衅。

　　他故意将黄小龙说得天赋卓绝，是同辈楚翘，又故意说他带来的金禅族弟子金玥天赋一般，众目睽睽之下，要是紫东平拒绝，传出去，紫东平和紫蛛族肯定被笑话。

　　当然，要是紫东平同意了，那正是金禅族希望的，等会切磋，金玥会灭了这人族黄小龙的圣体，到时，狠狠打紫东平的脸面！看紫东平还怎么收黄小龙为义子！

　　对于金玥的天赋，金非绝对自信，金玥天赋绝对不是他口中的一般，在金禅族同辈强者中，其天赋绝对能排得上前几，拥有排名前三十的成道圣格。

　　本来，按禅于礼的计划，是让金非过来给紫东平一个警告，但是金非向禅于礼提议，让族中金玥同来，然后以切磋的名义将黄小龙废除掉！

　　禅于礼听到金非的提议后，拍掌叫好，同意了。

　　紫东平一听，双眼寒芒一闪，正要出手时，突然，黄小龙开口笑道：“好！”

　　所有人一怔。

　　金非随即心中暗喜，笑道：“黄小龙兄弟果然豪爽！”生怕黄小龙和紫东平反悔，当即便让身后圣境二重初期的金玥上前向黄小龙请教。

　　黄小龙见金非迫不及待的样子，暗自冷笑。

　　“黄兄弟，你是主，在下是客，客随主便，还请你先出手吧。”那金玥表现得彬彬有礼，笑道。

　　“既然如此，那在下便不客气了。”黄小龙笑容道，说完，身形动了，瞬间便来到那金玥面前，一拳轰出。

　　呯！

　　只见那金玥还没反应过来，便被黄小龙一拳轰中额头，然后整个头如西瓜一样爆开，洒得大殿都是。

　　一道金光从其体内逃出时，黄小龙反手一摄，便将那金玥欲逃掉的圣魂擒拿住，然后收进苍穹道宫之内。

　　所有人呆呆地看着金玥那被一拳轰爆头的圣体，傻了。

　　连刚刚还笑着的金非脸上笑容完全僵滞，满脸不敢置信。

　　一拳爆头！

　　这一幕，深深震憾着殿中众人。

　　特别是知道金玥天赋的金非还有金禅族前来的众人更是震憾难言。

　　“你！”金非脸色难看地看着黄小龙，不知如何开口。

　　黄小龙却是脸色淡漠：“你这族中弟子，天赋的确一般，金非域主难道是看不起在下，故意派了个天赋这么差的弟子来和我切磋？”

　　故意派了个天赋这么差的来切磋？金非差点吐血。

　　“金非域主下次要是派人与我切磋，记得派个天赋好些的。”黄小龙又补充了一句。

　　金非不语，脸比黑罗的脸还死人。

　　这时，金非身后一名同来的金禅族强者冷怒地看着黄小龙：“你毁了我金禅族长老圣体，又擒走我金禅族长老圣魂，必须给我金禅族一个交待！”

　　黄小龙闻言，失声一笑：“金禅族长老？这种废物竟然是你金禅族长老，不知你想要什么交待？难道想要我赔你们一个废物？”

　　紫蛛族，青玄圣人，徐文，徐海等人都是哄然笑了起来，就连四周前来观礼的各域异族族长都是笑了起来。

　　金非还有金禅族前来的众人脸色要多难看便多难看。

　　先前开口让黄小龙给交待的金禅族强者指着黄小龙，怒然叫道：“你一个人族，算什么东西！毁我金禅族长老圣体，你百死不足以谢罪！”

　　不过，他刚说到这，黑罗一拳轰出，同样将其头轰爆。

　　金非等人莫不一惊。

　　这金禅族强者可是圣境七重，乃是金禅族某殿副殿主。

　　“紫东平大人，你们，这算什么意思？”金非又惊又怒，对紫东平道：“这就是你们的待客之道？”


第2599章 异府

　　紫东平见金非竟然敢质问自己的待客之道，双眼一冷：“你现在带着你金禅族的人全部滚出大殿，是滚！不然，我将你们的狗腿全部打断然后再扔出去！”

　　金非脸色难看之极，他怎么说也是一域之主，紫东平竟然让自己当众滚？滚给四周各域的异族强者看？

　　“紫东平大人，你！”金非正要怒然开口时，突然，便见紫东平右手一挥，一股强大到让殿中众人窒息的力量澎湃切飞而过。

　　金非还有同来的金禅族众人只觉双腿剧烈一痛，接着全部摔飞出大殿，砸落到大殿大门之外的空地上。

　　“在我没改变主意之前，你们现在滚，还来得及！”紫东平冷冽的声音响起。

　　金非，金禅族众高手又惊又惧又怒。

　　“紫东平大人，此事，我定会禀报我老祖宗！”金非忍痛，开口道。

　　“既然如此，那你们不必走了！”紫东平冷然道，金非等人还没反应过来，便见紫东平反掌一压，一只巨大紫色光焰巨掌凭空落下。

　　金非以及金禅族同来的众高手只听轰然巨响，便彻底失去了知觉。

　　大殿中四周各域众强者惊然看去，只见金非等人全部被紫色光焰焚化干净，连尸体残魂都没剩下。

　　金非，一尊圣境八重的存在，就这样殒落！

　　还有金禅族同来的众多圣境。

　　众人骇然，惊怵。

　　这就是始祖之威？！

　　没想到金非这一域之主，竟然说杀便杀了。

　　一会后。

　　仪式继续举行。

　　这次，再没有谁打断。

　　礼毕，殿中各异族强者心中复杂地看着黄小龙。

　　不过，不少人心中幸灾乐祸。

　　这次，金非一众金禅族圣境被杀，金禅族肯定不会善罢甘休，绝对会狠狠地清算这笔账的，而黄小龙作为这次事情的“罪魁祸首”，肯定会成为金禅族清算的头号目标。

　　果然，不到半天，金非等人被紫东平所杀的消息便传开各域，各域震惊，沸腾，轰动。

　　“这是要两族开战的节奏？！难道紫东平的伤势恢复了？一出世便如此高调？！”

　　“没有道果，紫东平伤势不可能痊愈！我看紫东平这是要作死的节奏！”

　　“看着吧，接下来，金禅族肯定会疯狂报复紫蛛族，紫蛛族弟子绝对是人人自危，我看紫蛛族弟子到时肯定是龟缩在洪真圣地，不敢离开洪真圣地半步！”

　　所有人议论不已。

　　当然，所有人都认定紫东平这是作死，伤势没有痊愈竟然一出世便招怒金禅族，没人看好紫蛛族，没人看好紫东平。

　　毕竟，紫蛛族已经不是当年的紫蛛族，紫东平也已经不是当年的紫东平。

　　紫东平道心受创，重伤消失后的这些年，异域一直流传着各个版本的讨论，不少人甚至将紫东平说成是缺了四条腿的紫蜘蛛，说紫东平是始祖中的废物，说紫东平现在也就比圣境九重后期巅峰强上那么一点点而已。

　　说两个圣境九重后期巅峰联手，完全可以打得紫东平哭爹喊娘。

　　……

　　金禅域，禅于礼得到金非和金禅族众圣境被紫东平杀死的消息，当即便怒然大吼：“紫东平，你这只废物蜘蛛，竟然敢杀我族这么多圣境！”

　　与金非同行的金禅族，一共二十六人，二十六个圣境，除了金玥之外，其他的都死在了紫东平手里。

　　二十六个圣境，而且六个是圣境高阶！

　　所以，也难怪禅于礼大怒。

　　禅永旭也是怒然冷声道：“紫东平杀我二十六个圣境，那我们便杀紫蛛族五十二个圣境！”

　　当即，禅于礼便将金禅族众高层召来，然后下了命令，见到紫蛛族，杀无赦！

　　“让人将消息散播出去，我要约战紫东平，与他在死域一战！”禅于礼冷冷道。

　　当年，他与紫东平一战，输了紫东平半招，脸面大丢，这次，他新仇旧恨一起算，将所有的东西全部拿回来！

　　“老祖，紫东平要是不敢应战呢？”一位金禅族元老迟疑道。

　　禅于礼冷声一笑：“要是他不敢应战，便将他不敢应战的消息散播出去，让人称他为紫乌龟，然后叫紫蛛族为乌龟族！我要让他永生永世活在耻辱之中！”

　　“是！”

　　没有多久，禅于礼约战紫东平于死域的消息便惊动了整个异域。

　　两大始祖之战，这绝对是异域大事。

　　很快，黄小龙和紫东平便也得到了消息。

　　“这个禅于礼约战族长，明知是欺族长道心受创没愈，简直太无耻了！”紫蛛族总殿主愤然不平道。

　　“可是，族长若不应战，到时传出去，对族长威望不利！”紫蛛族副族长忧然道。

　　黄小龙沉吟道：“那就约他在百年之后再战。”

　　“百年之后？”紫东平愕然，不过随即，他明白了黄小龙心中意思。

　　黄小龙是打算百年之内，得到道果，让他伤势痊愈。

　　可是百年之内，黄小龙真的能得到道果吗？

　　“好，就依府主之言！”紫东平随即点头。

　　虽然无法确定黄小龙百年之内能得到道果，但是他也知道约战之事不能拖得太久，百年之期不长不短，刚好合适。

　　很快，紫东平应战禅于礼之事，便传开来，自然又是一番震动和议论。

　　几日过去。

　　在各域震动和议论时，黄小龙则离开了洪真圣地，启程前往异府。

　　这次，黄小龙也没带它人，就带了黑罗，当然，苍穹道宫中还有古战场中降服的十头圣境九重的死灵和四头幽魂。

　　异府，自成一域，整个异府比游离域还要大，在异域的中心区域，黄小龙要赶过去，哪怕是乘坐苍穹道宫，也要三四个月时间。

　　一路无事。

　　黄小龙故意拖慢了速度，一路走走停停。

　　两年后。

　　黄小龙来到了伽法域的冰雷圣地，从伽法域的冰雷圣地再过去不远，就是异府边界了。

　　“过些日子就是异府下次招收弟子之期了，十万年前开始，异府便放宽弟子招收条件，听说我们少族长前些日子也早早过去异府报名了，不知能不能加入异府！”

　　“就算是放宽条件，没有排名前百的成道圣格，也根本没有希望加入异府！少族长想加入，难！”前面，冰雷圣地几个异族弟子议论道。


第2600章 飞天龙鹏和凤九

　　这些议论，路上，黄小龙经常听到。

　　在圣界，圣天招收弟子，没有时间限制，也就是圣界各大圣地随时都可以带弟子前来报名和检测，但是这异域的异府不行，是有时间规定的。

　　十万年以前，异府每过一百年才会招收一次弟子，但是因为圣界和异域大战在即，异府才改为每十年招收一次弟子，而且放宽了条件。

　　以前和圣天一样，便是拥有排名前一百的圣格都不一定能加入异府，仍然需要通过其它考核，但是现在，只要拥有排名前一百的圣格就能加入。

　　当然，圣境强者同样是可以报名加入异府的。

　　而且圣境强者一旦通过检测，成功加入异府，那么待遇和身份要高于至尊境或半圣境的弟子。

　　在冰雷圣地呆了两天后，黄小龙继续赶路，不到三天，便来到了异府界内。

　　进入异府界内后，黄小龙直接往异府总府而来。

　　异府总府，其实就是一块悬浮着的巨大圣地，有天主圣地，有苍穹圣地那么大，来到异府总府后，只见总府高空，穿梭着一艘艘巨大飞船，这些飞船，竟然全部都是圣器！不下于一百艘！

　　看到这，黄小龙吃了一惊，这些圣器级别的飞船全部都是异府的？因为这些飞船船身上都烙印着异府特有的标志。

　　这个标志是作不得假的，需要异府始祖境人物用特殊手法烙印上去的。

　　或许是由于异府十年的招收弟子之期，所以整个异府总府来人热闹非凡，竟然比圣天城还要热闹。

　　只见各种形形色色的异族强者来来往往，有的骑着圣兽，有的乘坐兽车，有的直接御剑飞行。

　　半天下来，黄小龙甚至看到了不少圣境七重，八重高手，不过，暂时没看到圣境九重的。

　　不管是圣界还是异域，圣境九重强者都是极少的。

　　而且，黄小龙极少看得到人族，就算有，也是跟随在一些异族强者身后，卑躬屈膝的样子。

　　黄小龙一个人族弟子带着一个黑得像黑刚钻一样的黑罗在身边，就显得有些显目。

　　“听说这次飞天族的飞天龙鹏也过来报名异府！”

　　“什么？！飞天龙鹏？听说这飞天龙鹏拥有前十的成道圣格，也不知是真是假！若是真的，以后飞天族可能要诞生第三个始祖境强者！要是这样，那飞天族的排名，以后只怕要提升了！”

　　飞天龙鹏？

　　黄小龙心中一动。

　　在异族王族之中，飞天族实力本来是排在第二的，但是后来因为飞天族第一代族长的消失，飞天族排名退到了前十，排在了第十二，若是这飞天龙鹏以后能突破始祖，飞天族排名只怕要重新进入前三。

　　就算没有前三，也是前四，前五。

　　“何止飞天龙鹏，这次连凤焰族的凤九都过来报名了，要加入异府！”

　　“什么？！凤九！”

　　又是一片骚动。

　　提到凤九，这些异族强者莫不惊动的样子，而且比提到飞天龙鹏的反应还要大。

　　凤九？黄小龙心中疑惑，难道这凤九的天赋比飞天龙鹏还高？

　　“没想到凤九竟然改变主意，要自己报名加入异府？以凤九的资质，以后进入异府，只怕能成为异府下任府主的竞选者！”有异族强者激动道。

　　就算是拥有排名前十的成道圣格，都不一定能百分之百成为府主的竞选者，可是，这些异族强者竟然认定凤九能成为异府下任府主的竞选者！黄小龙吃惊，这凤九到底什么来历？可是紫东平并没有和他提起过这凤九。

　　随着前面众异族强者的交谈，黄小龙渐渐对这凤九有了一定了解。

　　这凤九，竟然是拥有可进化的成道圣格！

　　而且，拥有圣命印记！

　　甚至可能还有其它隐藏的天赋。

　　黄小龙惊讶，这是他来异域后，知道的第二个拥有圣命印记的，第一个是源千行，现在这凤九是第二个。

　　“凤九。”黄小龙心中暗念了一下，算是记住了这个人。

　　按这些异族强者所说，这凤九现在是圣境六重，是异域公认的年轻一辈的第二人！第一当然是源千行。

　　在凤九还没有突破圣境前，异府府主曾经亲自书写府书，要召凤九进入异府，可是凤九当时拒绝了，没想到事隔多年，突然改变主意，现在要亲自报名加入异府。

　　“听说人族陈洛宗的少宗主陈沐光这次也来异府报名了！”突然，有异族强者开口道。

　　“这陈沐光被誉为异域人族的未来和希望，听说拥有逆命成道圣格也不知是不是真的。”另一位异族强者嗤声笑道，话含讽刺。

　　“什么屁的未来和希望，区区一个逆命成道圣格而已，也就是一个屁，人族，卑贱的种族而已，他们还妄想崛起不成？”其它异族强者纷纷笑道。

　　逆命成道圣格？黄小龙点了点头，逆命成道圣格虽然排名十六，但是如此天赋也是很不错了，就算是异域一些王族最核心的弟子天赋都不一定比这陈沐光高。

　　之前，黄小龙曾和紫光平了解过异域人族的一些情况，这陈洛宗就是异域人族的第一势力！其宗主陈洛，就是一位圣境九重后期高手。

　　就在黄小龙想着事情时，突然，前面谈论的一群异族强者一人转首过来，狠然瞪着黄小龙：“小子，你一直跟在我们后面许久了，你再跟，信不信我将你废了！”

　　黄小龙笑了，看来异族还真是欺负人族欺负习惯了，异族要是看人族哪个不顺眼，顺便找个理由便将你废掉。

　　“是你们一直在前面挡了我的路，你们现在最好给我滚开，再不滚开，我将你们全部废了！”黄小龙冷然道。

　　这一群异族强者一听，都是一呆，还从来没有哪个人族敢这么“嚣张”地和他们说过这么“嚣张”的话，让他们大是意外。

　　以前，只要人族看到他们身上服饰和特征就会吓得腿软，连逃都逃不及，这次竟然碰到了一个新鲜的。

　　那开口的异族笑了起来：“小子，你还真是活得不耐烦了，一个人族竟然敢这么和我们说话，知不知道我们是七魂族的？！”

　　七魂族！异族大族之一，虽然不是王族，但是也是仅次于王族的存在，而且这七魂族行事诡秘，作风血猩，许多人族甚至异族闻之色变。


第2601章 七魂族

　　四周过往的异族强者都是停了下来。

　　“这人族竟然敢招惹七魂族，等下肯定死得很惨！”

　　“只怕连陈洛宗都不敢惹七魂族，这人族不知是从哪个山疙瘩地方出来的，竟然不认得七魂族弟子的服饰和标志？”

　　众人对黄小龙指指点点。

　　除了异族强者，远处，还有不少人族强者看向了这边。

　　其中几人，正是前来异府报名的陈洛宗少宗主陈沐光和其护卫。

　　“少宗主，我们要不要出手救一下？”其中一个老者开口道，意指从七魂族那些弟子手中救下黄小龙。

　　陈洛宗是异域人族第一势力，是人族之首，一般来说，见到人族弟子有难，是要庇护一二的。

　　陈沐光迟疑了一下，摇头道：“还是算了，不要多管闲事，七魂族还是不要招惹的好，而且这些七魂族弟子，在七魂族的身份应该不低。”

　　那几名陈洛宗强者闻言，相视了一眼，最终没有开口。

　　这时，黄小龙看着那七魂族的弟子淡然道：“七魂族而已，我还以为是异族哪个王族。”

　　所有人一呆。

　　七魂族，而已？！

　　这人族，竟然说七魂族，而已！！

　　陈沐光闻言，对先前那老者道：“你看，像这种白痴的东西，救了也是白救，白费力气而已，我们异域人族就是毁在这种无知的白痴手里！”

　　先前那开口想要出手从七魂族那几个弟子手中救下黄小龙的老者闻言，也是一脸愧然，为提出要救这种白痴这种无知的人族弟子而感到愧然。

　　在众人脸色怪异地看着黄小龙时，那七魂族的弟子却哈哈大笑起来，他看着黄小龙：“小子，你有种！七魂族而已？七魂族而已？还真别说，听你这口气，我还以为你是异域哪个王族的弟子呢。”

　　黄小龙没有开口。

　　“魂铄师兄，让我出手吧。”那群七魂族弟子之中，走出一个比较瘦的，对先前那七魂族弟子道：“我有几年没杀过人族了，今天想试一试新修炼成的七魂追魂！”

　　那被称为魂铄师兄的七魂族弟子回首，点头笑道：“也好，既然魂百成师弟手痒，那我便让给魂百成师弟！”

　　“多谢魂铄师兄！”那七魂族弟子魂百成客气笑道，然后看着黄小龙咧嘴一笑，他的嘴很扁，笑起来的样子像极了鲶鱼的嘴：“人族小子，你挺幸运的，我刚修炼成七魂追魂，正想找个人族试试手，你就碰上了。”

　　黄小龙脸色淡漠：“你们一起上吧，省得我等会又出手。”

　　众人一怔。

　　“这小子，还真是无知到了极点。”陈沐光摇头一笑：“真不知是哪个人族势力培养出来的白痴！”

　　以他的眼力，自然看得出这些七魂族弟子个个实力都不弱，都是半圣以上存在，特别是魂百成和魂铄更是七劫半圣。

　　哪怕是九劫半圣也不敢说让这些七魂族弟子一起出手的。

　　“小子，我突然觉得，像你这种搞笑天才，杀了你，有些可惜了。”那魂百成却是笑得很开心：“说实话，你很有表演的天赋！”

　　“你的废话说完了？”黄小龙脸色淡漠。

　　魂百成一怔，笑道：“说完了。”

　　突然，黄小龙伸手一握，这一握，天地似乎尽入黄小龙手掌之中，众人有种错觉，黄小龙手中，似乎能容纳得下无穷天地。

　　在黄小龙这一握之下，那魂百成生生被黄小龙隔空捏爆，如同泡沫一样。

　　“什么？！”

　　所有人惊滞。

　　魂烁，七魂族众弟子也是呆然。

　　陈沐光亦是错愕不已。

　　黄小龙没有理会众人，看着那七魂族弟子魂烁：“不知你修炼了七魂追魂没有？”

　　魂烁脸色难看，他的实力虽然比魂百成要强上一些，但是也强得有限。

　　“你是哪个人族势力的？”魂烁阴沉道：“魂百成是我七魂族魂睿副殿主的亲传弟子！”

　　“什么？！七魂族副殿主魂睿！他可是七魂族刑殿副殿主，也是七魂族实力最强的副殿主，那魂百成竟然是他的亲传弟子，这人族闯了大祸！他的家族，宗门绝对要受他牵累！”远处，四周异族强者嗡然。

　　陈沐光虽然吃惊黄小龙实力，但是听此，心中一阵侥幸，说道：“幸亏没有出手，我早就说这些七魂族弟子身份不一般！”

　　七魂殿副殿主魂睿可不是谁都能得罪得起的。

　　“这么说，你也是七魂族某个副殿主或殿主的亲传弟子。”黄小龙却是淡然地看着那魂烁。

　　“不错！”那魂烁见黄小龙那神态，心中就火大：“我师父是七魂族副殿主魂俊非。”

　　不过，他刚说完，黄小龙抬手一指，便见那魂烁眉心处，被黄小龙指力洞穿，一个巨大窟窿，触目惊心。

　　魂烁呆呆地看着黄小龙，满脸不敢相信，然后倒了下去。

　　“魂烁师兄！”七魂族众弟子惊呼。

　　“还有哪位是副殿主的亲传弟子？”黄小龙看着七魂族众弟子，开口道。

　　七魂族剩下的二十多名弟子莫不一脸惊惧，慌然摇头。

　　黄小龙这才带着黑罗破空离去，所有人呆然地看着黄小龙和黑罗远去背影。

　　“少宗主，要不要让人查一下此人来历？”陈洛宗先前那位老者呆呆道。

　　陈沐光回神过来，摇头道：“不用了，一个即将要死的人而已，这次异府可是来了七魂族许多高手，他活不了几天，就算七魂族的高手不找他，异府执法队也很快会找到他的。”

　　在异府有一个规定，异族强者杀死人族，无罪，人族杀死异族，死罪。

　　听了陈沐光的话，陈洛宗其它几人都不说话了。

　　“可惜，可惜！”陈洛宗那老者摇头。

　　不知可惜什么。

　　黄小龙离开后，和黑罗径直往异王城而来。

　　来到异王城后，黄小龙也没多停滞，直接往报名处而来，来到报名广场，只见人山人海，水泄不通，只怕一只蚊子都很难挤得过去。

　　黄小龙圣魂展开，然后往右边圣境报名地点走来。

　　报名设两个点，圣境之下是在广场左边，圣境是在广场右边。


第2602章 大哥，你来了！

　　虽然圣境强者报名点的人数不多，但是也不少，已经有二十多人排在黄小龙前面。

　　就在黄小龙排在圣境报名点队伍等待没有多久，便见陈洛宗陈沐光还有陈洛宗的其它几人也来了广场。

　　由于圣境队伍的人并不多，陈沐光双眼一扫，便看到了黄小龙，其它几人也相继看到了黄小龙。

　　“是他！他竟然也是圣境！”先前开口要救下黄小龙的那老者吃惊。

　　他是圣境一重后期，但是之前却看不出黄小龙是圣境，所以吃惊。

　　其它几人也是吃惊不已。

　　陈沐光脸色一沉，冷声道：“难怪嚣张，敢杀了魂睿的亲传弟子，不过，就算是圣境，今天他也逃不了！七魂族和异府执法殿的弟子应该很快就到了！”

　　“他能成就圣境，只怕天赋不弱，等会报名检测，说不定能成功。”另一个陈洛宗强者沉吟道：“一旦他成为异府的弟子，那七魂族和异府执法殿的弟子也耐何不了他！”

　　一般来说，圣境强者前来报名异府，十个人之中，会有八个人成功，毕竟每一个能修炼成圣境的，都是天才中的天才。

　　陈沐光闻言，脸色一沉。

　　不知怎么，同是人族，他就是看这人族不顺眼。

　　就在这时，突然，前面一阵骚乱，只见一群身穿异府弟子锦袍的异族强者从远处横穿而来。

　　异府执法殿！

　　陈沐光一喜。

　　异府执法殿终于还是来了。

　　“少宗主，是七魂族副殿主魂睿！”突然，陈洛宗那老者陈晨风看向广场另一个方向，陈沐光看去，只见广场另一个方向，一个中年人正率领着一大群七魂族高手过来，中年人不是七魂族副殿主魂睿又是谁？

　　陈沐光见了，笑道：“异府执法殿！七魂族魂睿！同时到来，来得太及时了！这小子逃无可逃，简直是想不死都难！”

　　很快，七魂族魂睿和异府执法殿的弟子分别从广场两个方向来到了黄小龙面前，将黄小龙重重包围，四周强者四散开来。

　　“这人族小子是谁？竟然能同时招来七魂族副殿主魂睿还有异府执法殿大执事吴鸣大人！”远处，有异族强者惊讶。

　　“听说刚刚不久魂睿的亲传弟子被一个人族杀了，我还以为是误传，看来是真的，应该就是此人！此人还真是胆大妄为，连魂睿的亲传弟子都敢杀！”

　　而魂睿则盯着黄小龙，露出了很狰狞的笑容：“圣境二重初期？很好，我是很久没折磨过圣境的人族强者了！”

　　魂睿对异府执法殿大执事吴鸣抱拳道：“吴鸣大人，这个人族，就交给我七魂族处置吧？”

　　吴鸣笑道：“也好！”能让七魂族最有前途的副殿主魂睿承一个人情，他倒是乐意。

　　黄小龙脸色平静，单凭他是紫蛛族少族长这一身份，别说魂睿那亲传弟子，就算是他杀了魂睿，异府执法殿也无法擒拿得了他。

　　紫蛛族虽然已经没落，但是仍是王族，在异府规定里，像七魂族这样的异族击杀人族，没事，那么一个王族少族长，杀七魂族的弟子，同样没事！

　　就在魂睿转首过来，要亲自出手擒拿黄小龙时，突然，一道傲然的声音响起：“慢着！”声音有些慵懒，但是不容置疑。

　　所有人一呆。

　　魂睿脸色一沉，竟然还有人敢插手他七魂族的事？！

　　他怒然转过头来，但是看清来人，不由一惊，脸上怒意瞬间消失。

　　陈沐光，执法殿吴鸣等人都是吃惊。

　　执法殿吴鸣更是赶紧上前，堆满笑容，向来人道：“原来是姜少皇殿主！”

　　来人，正是娑罗族少族长姜少皇！

　　姜少皇不仅是娑罗族少族长，还是异府执法殿的副殿主！不过，吴鸣为了讨好姜少皇，所以尊称姜少皇为殿主。

　　吴鸣之后，七魂族魂睿也是赶紧来到姜少皇面前，恭敬道：“见过姜少皇大人！”然后迟疑了一下，说道：“这个人族，姜少皇大人认识？还是，他是你手下的奴才？”

　　不过，他刚说完，便被姜少皇一巴掌狠狠扇了过去，“啪！”顿时，一个鲜红大五指印在其脸上。

　　所有人呆了。

　　连执法殿吴鸣也是吓了一跳，不知副殿主姜少皇为何如此动怒。

　　魂睿也被这一巴掌打得懵了。

　　“瞎了你的奴才眼！”姜少皇冷然喝道：“告诉你，他是我兄弟！”

　　“噗！”有人喷了一口口水。

　　现场众人震惊，愕然，傻了。

　　“兄，兄弟？！”魂睿呆呆的。

　　娑罗族，王族！身为一个王族的少族长，并是异府执法殿副殿主的姜少皇，竟然说一个人族是他兄弟！

　　人族，身份什么时候这么金贵了？！

　　陈洛宗的陈沐光还有陈洛宗的其它高手比其它人更震惊。

　　“这！”陈沐光心中突然有种不知是什么滋味。

　　在所有人震惊时，姜少皇却是三步做两步走，快步来到黄小龙面前，谄媚笑道：“大哥，你来了！”

　　大，大哥？！你，来了？！

　　所有人看着姜少皇那谄媚样子，懵逼了。

　　这真的是娑罗族少族长姜少皇？！

　　黄小龙却是不咸不淡地点了点头，嗯了一声，然后道：“你来得正好，刚才你们异府执法殿的人要擒拿我问罪，不知我犯了什么罪。”

　　姜少皇一听，霍然转首，目光“凶狠”地盯着执法殿的吴鸣：“吴鸣，我大哥说的是真的？不知我大哥犯了什么罪？”

　　吴鸣被姜少皇那凶狠的眼神一看，吓得心中慌乱，赶紧道：“没没有，没有的事，我们也是误听了七魂族的话，过来找这位大人了解一下情况，其实是个误会，只是个误会！”

　　虽然不知他们副殿主姜少皇的脑袋怎么被驴踢了，认了一个人族做大哥，但是他的脑袋可没被驴踢，知道这个时候要撇清关系。

　　七魂族魂睿听吴鸣将事情推到他们七魂族身上，脸色一变，赶紧来到姜少皇面前，但是他还没开口辩解，便被姜少皇踢了一脚，踢飞出去。

　　吴鸣看着被踢飞出去的魂睿，只觉后背全是汗，热的！天气太热了！


第2603章 大消息

　　何止是吴鸣，执法殿还有七魂族其它高手都是吓得心脏忽上忽下，生怕姜少皇也给自己来一脚。

　　魂睿是圣境六重，能受得了姜少皇一脚，但是他们这小身板被一脚踢过来，怕是不死也残。

　　“魂睿，你们七魂族最近是越来越猖獗了！连我大哥都敢诬陷！”魂睿还没开口，姜少皇便冷然道。

　　听姜少皇一开口就说自己诬陷那人族，刚爬起的魂睿脸色变了变，随即陪脸笑道：“姜少皇大人教训得是，其实是误会，我亲传弟子被人杀死，也是误听手下之人禀报，没有查清楚，所以认错了人，还请姜少皇大人大人不计小人过，原谅在下！”

　　他虽然是七魂族副殿主，但是与姜少皇这王族少族长相比，差的不是一点两点，别说他，便是此时他们七魂族少族长见到姜少皇，也只有陪礼道歉的份。

　　姜少皇冷声道：“原谅你？”

　　就在这时，黄小龙突然开口道：“算了，让他们滚吧。”

　　姜少皇一怔，这才让魂睿滚。

　　不过，魂睿离开前，黄小龙道：“你要是心有不甘，以后可以随时来找我。”

　　“不敢，不敢！”魂睿慌然道，然后带着七魂族众高手很快逃得没影。

　　最后，在姜少皇准许下，执法殿吴鸣也带着执法殿众弟子溜走。

　　报名继续。

　　本来，黄小龙之前还排着二十多个圣境，但是前面二十多个圣境俱都笑脸谦让，让黄小龙先报名。

　　黄小龙见状，倒也不与他们客气，便来到最前方报名处。

　　负责报名的是任务殿的大执事隋方兴，虽然说姜少皇是执法殿的副殿主，还管不到任务殿，但是姜少皇的身份毕竟摆在那里，隋方兴不敢摆谱，对黄小龙是极其热情，就差给黄小龙端茶濑口了。

　　隋方兴很热情地问了黄小龙来自哪个域，是哪个圣地哪个家族的。

　　“游离域，洪真圣地，紫蛛族黄小龙。”黄小龙开口道。

　　隋方兴和四周众人都是一呆，接着大吃一惊。

　　“紫，紫蛛族？！”隋方兴一时没反应过来。

　　“紫蛛族黄小龙！我知道了，紫东平大人前两年收了个义子，对，就叫黄小龙！他是紫东平大人的义子，还是紫蛛族少族长！”突然，有异族高手大声叫道。

　　紫东平收一个叫黄小龙的人族为义子，而且在典礼上还杀了金非域域主金非以及金禅族众多圣境高手，惊动各域，现场有人知道黄小龙的并不奇怪。

　　“原来他就是紫蛛族少族长！紫东平大人义子！难怪能和姜少皇大人称兄道弟！”

　　众人沸腾。

　　陈沐光和陈洛宗其它几位高手也是大大吃惊，紫蛛族少族长黄小龙？！

　　“没想到，他就是紫蛛族黄小龙！”陈洛宗那个老者脸色复杂。

　　一个人族被紫蛛族族长紫东平收为义子，并立为紫蛛族少族长，这在异域人族各大势力中震动极大，他们都是知道的。

　　当时，他们宗主陈洛还说了，以后找机会接触这黄小龙，不惜代价与其建立友好关系。

　　之前，他们若是真的出手相助黄小龙，那么现在只怕已经？！

　　陈洛宗几个高手看着陈沐光，显然都想到了一块去。

　　陈沐光感受着几人目光，脸上火辣辣的，同时，心中复杂莫名。

　　“原来是紫蛛族黄小龙少族长！”隋方兴吃惊之后，反应过来，脸上更是热情，甚至多了一丝丝恭敬。

　　接着，隋方兴便给黄小龙记录报名，本来，报名是要交费用的，而且是不菲的费用，不过以黄小龙紫蛛族少族长的身份，这费用直接免了，这就是异域王族的权利。

　　随后，隋方兴便让黄小龙来到检测的道碑面前。

　　“不知这紫蛛族少族长是什么天赋？！应该能通过吧？”

　　“肯定的！能被紫东平大人看中，天赋肯定极好，我听说金禅族的金玥被他一拳轰爆了头，那个金玥可是拥有前三十的成道圣格！”

　　“一拳轰爆金禅族的金玥？我看是谣传，不一定是真的，应该是紫蛛族故意散播的消息！”

　　众人议论。

　　陈沐光也紧紧盯着黄小龙。

　　在众人注视中，黄小龙手掌按了上去，圣力灌注，顿时，道碑光芒耀动，很快，道碑便显示出一行字：“圣境二重初期！”

　　这是黄小龙现在的境界，如假包换。

　　众人更是揪紧，紧张地看着下面。

　　很快，下面出现了第二行字：“龙始成道圣格！”

　　“什么？！排名第十三的龙始成道圣格！”众人震惊。

　　龙始成道圣格，意即龙之始，排名十三！

　　陈沐光心头一颤，脸色惨白，难看，他被誉为异域人族第一天才，拥有逆命成道圣格，黄小龙拥有龙始成道圣格，岂不是天赋比他还要强？！强很多！

　　就在众人震惊，哗响时，突然，龙始成道圣格后面又浮现出字幕：“黑寂成道圣格！”

　　原本哗响的现场戛然静止，众人震惊之极地看着道碑。

　　“双，双生成道圣格！”陈沐光吃吃。

　　而且，黄小龙的第二个成道圣格是排名第十二的黑寂成道圣格！

　　便是连检测的隋方兴也震惊得很，这样的天赋，简直是不逊于飞天族的飞天龙鹏了吧？

　　只有一旁的姜少皇没有吃惊神色。

　　当隋方兴，陈沐光震惊之极时，突然，后面再次浮现字幕：“混洞成道圣格！”

　　所有人呆呆的，继而骇然，满脸满心满身震憾。

　　“三，三大成道圣格！”这回，是隋方兴惊声大叫。

　　同时拥有三大成道圣格！而且是十一，十二，十三！三连串！这，绝对是异域有史以来的第一次！不，是第一个！

　　现场顿时炸开了锅。

　　“这是我异域人族要大翻身了吗？”有人族强者喃喃自语，满眼泪花，花花的。

　　……

　　异王城飞天族的豪华府邸内，飞天龙鹏正慢慢擦拭着形状似弓的利刃，这是他的兵器，一件圣器，这是他的爱好，无聊的时候就爱拿出来擦拭一番。

　　就在飞天龙鹏擦得津津有味的时候，便见飞天族一位长老急冲冲走了出来：“少族长，大消息！”

　　飞天龙鹏看了那长老一眼，慢条斯里道：“什么消息，大惊小怪的。”仍然擦着。

　　“是那紫蛛族少族长！”飞天族长老急然道：“他这次也来异府报名了！”


第2604章 银琅族

　　“哦，就是那个人族，叫什么黄小龙的？”飞天龙鹏有些意外：“他也来了？”

　　之前，他听到紫东平出世，并收了一个叫黄小龙的人族做义子，惊讶不已，在异域众始祖之中，他最崇拜的人就是紫东平，他是听着紫东平的事迹，一路修炼，不断成长的。

　　“是的，他来了！就在刚刚，已经通过了检测！”飞天族长老说到这，脸色有些不自然。

　　飞天龙鹏点头：“能被紫东平大人看中，他的天赋自然不会弱于异府的众多弟子，能通过检测，意料中的事。”

　　就这事？

　　刚才看长老飞天于琛急然的样子，他还以为是什么惊天大消息。

　　长老飞天于琛却是苦笑：“我的少族长，他的天赋何止是不弱于异府众多弟子，他的天赋极高，异府众弟子中能高过他的，只怕没几人。”

　　当然，他还有一句话没说。

　　飞天龙鹏愕然，脸色凝重：“你的意思是说，他和我一样，拥有前十的成道圣格？！”

　　若是这样，那倒的确是个大消息。

　　“不是，他的成道圣格不是前十的。”飞天于琛摇头。

　　飞天龙鹏松了一口大气，一脸嘲弄：“不是前十的成道圣格，这样的天赋也算极高？我说于琛，你是不是小题大做了？”

　　飞天于琛说道：“他拥有龙始成道圣格。”

　　“排名十三的龙始？”飞天龙鹏惊讶，点头道：“若是这样，的确是挺高，异府高过他的弟子，还真没多少，不过十三而已，只要不进前十，在我眼里也就是一个庸才。”

　　只要不进前十，在他看来，就称不上天才，没有前十，以后难进始祖之境，就是蝼蚁。

　　“他不仅拥有龙始，他还拥有黑寂成道圣格和混洞成道圣格！”突然，飞天于琛一下子说道，说完心中反倒一松，刚刚像憋了一口气似地，很难受。

　　“什么？！”飞天龙鹏听完，有些失神，继而霍然站起，脸色大变：“你，你的意思是说，他，龙始，黑寂，混洞，他全都有？全，是，他有三大成道圣格！”

　　飞天龙鹏有些语无伦次。

　　飞天于琛脸色复杂，重然点头。

　　得到飞天于琛确认，飞天龙鹏艰难地坐了下来，突然，疯了一样向院子外冲了出去。

　　其实何止飞天龙鹏，连异府许多副殿主，殿主，甚至副府主得到消息都惊动了。

　　若黄小龙是两大成道圣格，异府高层虽然震惊，但是还不足以惊动，但是三大成道圣格，史无前例！

　　……

　　在众人震憾中，闻讯而来的任务殿殿主银张国前来见了黄小龙。

　　银张国见到黄小龙，既惊喜，心又复杂，上下欣赏，说道：“你义父紫东平大人还好吧？”

　　银张国，银琅族的弟子，银琅族也是王族，当年紫蛛族崛起迅速，与许多王族交恶，但是唯有银琅族与紫蛛族交好。

　　紫东平曾经对银张国是有恩的。

　　所以，银张国一听紫东平的义子黄小龙报名检测拥有龙始，黑寂，混洞三大成道圣格，惊喜激动不已，只是让他唯一遗憾的是黄小龙是人族，这让他觉得多少有些可惜。

　　“挺好的。”黄小龙对银张国一笑，抱拳道：“义父也是挂念银张国殿主。”

　　紫东平向黄小龙说过紫蛛族和银琅族的事。

　　听黄小龙说紫东平大人挂念自己，银张国心中甚是喜慰，然后又与黄小龙聊了一会，这才带着黄小龙去任务殿领取异府弟子特有的锦袍服饰和身份牌。

　　黄小龙和姜少皇暂时分开。

　　有银张国亲自带领，原本繁杂的手续变得简便，很快，黄小龙便将一切应有物品领取好，并由银张国亲自将黄小龙信息烙进身份牌中。

　　在异府总府内，许许多多地方，异府弟子都必须靠身份牌才能进入，所以身份牌极其重要，银张国让黄小龙收好。

　　当然，这身份牌做不得假，只有黄小龙的圣力才能输进去，所以便是别人以后取到黄小龙身份牌，也无法使用。

　　接下来，便是修炼洞府的安置。

　　不过，修炼洞府的安置，不是任务殿负责，是后勤殿，银张国要亲自带黄小龙前去后勤殿时，黄小龙婉拒了，银张国点头：“也好，等你洞府安置好后，你若有闲，可随时来我洞府找我。”并给了黄小龙一张通行令牌。

　　银张国身为异府任务殿殿主，不是谁想见都能见得到的，但有这张通行令牌，黄小龙可自由出入他洞府。

　　当然，由此也足见银张国对黄小龙的照顾。

　　黄小龙也没拒绝，将通行令牌收好。

　　和银张国分开后，黄小龙这才带着黑罗来到了后勤殿。

　　黄小龙的到来，后勤殿自然是骚动。

　　不过，接待黄小龙的不是后勤殿殿主，而是副殿主金康。

　　金康看着黄小龙，脸色不善：“紫蛛族的黄小龙是吧，这次加入异府的弟子太多，所以好点的洞府都安置完了，你的院子安排在陨日峰。”

　　陨日峰？黄小龙眉头一皱，陨日峰是圣境以下弟子居住的地方，相比圣境强者的洞府，陨日峰的天地灵气和建造就粗劣了许多。

　　不过，黄小龙也没多说，只是点了点头，转身便离开，其实这什么修炼洞府的好坏对他来说都一样，以他三大成道圣格，十二高阶圣命，圣命印记，不灭道心的修炼速度，根本不用在乎四周天地灵气的影响了。

　　金康见黄小龙二话不说便离开，出乎他意料，本来他还等着黄小龙出声力争，然后再治黄小龙一个以下犯上，不服从上级安排的罪罚。

　　“金玥是我的弟弟！”就在黄小龙要离开时，金康开口冷然说道。

　　黄小龙脚步一停，淡漠道：“原来那个被我一拳爆头的，就是你弟弟。”

　　金康一听，脸色阴沉：“黄小龙，你最好别犯事，要是落到我们金禅族的手里，就算是你们紫蛛族和银琅族也救不了你！”

　　“你最好也别落到我手里，不然，整个异域，没人能救得了你。”黄小龙冷声道，说完，径直离开。


第2605章 紫雨桐

　　金康看着黄小龙离去背影，全身杀意涌动。

　　“金殿主大人，这黄小龙恃仗着紫蛛族少族长身份，竟然敢这么和你说话，我们要不，现在就出手将他擒拿下来，治他一个目无法纪之罪？”金康身后，后勤殿的执事琉洁一上前道。

　　这后勤殿的执事琉洁一，是阿琉族的人，阿琉族一直是金禅族的附属族之一，忠心耿耿。

　　金康看了他一眼，然后一扫大殿，压下心中杀意，说道：“暂时不用，就让他多嚣张一些日子，以后有的是机会让他生不如死！”

　　现在大殿弟子众多，他倒不好当众对黄小龙出手。

　　若是普通的人族弟子倒也罢了，废了就废了，但是黄小龙的天赋可是龙始，黑寂，混洞三大成道圣格！

　　要是废了，到时上面问罪起来，他也吃不消。

　　而且银琅族和紫蛛族交好，银琅族在异府的势力也不小。

　　黄小龙离开后勤殿后，和黑罗来到了陨日峰。

　　陨日峰之上，宫殿错落，景色倒也挺别致，除了灵气和宫殿建造的用材上比不上圣境的，其它倒也不错。

　　黄小龙到来后，和负责陨日峰的执事胡文说明了情况，胡文一听黄小龙就是刚刚通过道碑检测拥有龙始，黑寂，混洞三大成道圣格的紫蛛族少族长，可不敢像金康一样怠慢，赶紧热情地接待黄小龙，并询问了黄小龙意思，最后给黄小龙安排了陨日峰最好的一处院子。

　　院子在陨日峰之巅，四周有云飘浮，从上面俯瞰下去，宛如人间仙境，院子虽然不大，只有两个房间，占地几百平方米，但是对黄小龙来说也够用了。

　　出了院子，前面便是一处不大的平台，平台下面是绝崖峭壁，黄小龙站在平台上面，看着前方翻腾的云海。

　　云海有夕阳折射，煞美。

　　黄小龙想起黄家众人，释小妃，李璐几女来。

　　本来，他以为突破到圣境甚至始祖后，就有希望回到下界，但是他从他师父苍穹老人口中得知，就算是突破始祖高阶都不可能到下界去。

　　这让黄小龙闷然。

　　所以，现在，他也只能期待以后黄家众人上来圣界了。

　　“接下来，就是闯道门了！”黄小龙暗想。

　　闯道门，然后得到十个以上王族的认同，成为府主的竞选者。

　　一旦他成为府主的竞选者，身份地位将会超然，至少比紫蛛族少族长这个身份更好用，至少任务殿副殿主金康见到他，也要恭敬行礼。

　　以前，异府一百年招收一次弟子，而道门也是百年才开启一次，现在异府改为十年招收一次弟子，道门也随之十年开启一次。

　　一年后，就是下次道门开启之日。

　　不过，道门开启，也不是所有的弟子都能进去的，只有修炼不超过十万年的弟子才能报名，而且每次开启之后，只有一个弟子才能进去！

　　一个名额！

　　所以，到时还要争夺到这唯一的名额才行。

　　至于怎么样争夺这一个名额，每次异府的规定都不一样。

　　当然，不管异府怎么样规定，黄小龙都有信心能争夺到这个名额。

　　“不知圣界那边现在布署得怎么样了。”黄小龙想道，圣界和异域大战在即，两方顶层已经开始准备和布署。

　　黄小龙向紫东平了解过，由于之前古战场被禁制屏障笼罩，异域和圣界被隔断，所以异域这边根本没有人知道自己在圣界的情况，所以，黄小龙也才放心继续在这边使用黄小龙之名。

　　当然，现在，黄小龙也不担心异府的人怀疑自己和前往圣界调查，早在他进入古战场时，圣界古战场那边，已经布置大军，大军重重，大阵无数，异府的人根本无法闯得过去打探消息。

　　当晚，银张国便来了陨日峰，银张国来陨日峰，自然是为了黄小龙洞府之事来的，金康将黄小龙安置到陨日峰，他听了异常火大。

　　“走，我带你去见副府主，我就不信他金禅族能在异府一手遮天！”银张国愤然道。

　　黄小龙却是摇头，声称不用，说道：“小事而已，一座洞府好点坏点，对我修炼没影响，没必要弄得风雨。”

　　银张国一愣。

　　最后，黄小龙留下银张国，喝酒！

　　黄小龙将平时都舍不得喝的酒取出来，银张国原本不在意，但是喝了一口，便双眼大亮，如饥似渴，连喝了大半坛。

　　这酒，自然是黄小龙自酿的，用以前地球的酿酒方法再加上这世上古秘法，爽到没极点，当然，这么爽，也是因为黄小龙在里面加了十几种圣药。

　　拿圣药来酿酒的，估计整个圣界和异域，也只有黄小龙会这么做了。

　　银张国忍不住问黄小龙这爽到极点的酒到底是什么酒，知不知是什么酿制的，当黄小龙如实回实后，银张国呆傻在那里，盯着手中的酒杯，足足半晌才双手抖了起来。

　　一会后，银张国平复下来后，眼神怪异地看着黄小龙。

　　离开时，黄小龙给了银张国几坛，银张国推迟了一番，最后收了。

　　次日，来拜访黄小龙的人不少，有紫蛛族的，有人族的。

　　紫蛛族当年风头强盛，加入异府的弟子自然不少，不过，紫蛛族和人族的弟子过来，大多都是诉苦的，当年，紫东平重伤后，紫蛛族高层全部隐没，紫蛛族在异府中的弟子没了依靠，在金禅族的打压下，日子自然是没好过。

　　至于人族的弟子，就更不用说。

　　几日过去。

　　这几日，倒也风平浪静。

　　晚上，黄小龙吞服圣丹修炼，白天则接见到访的紫蛛族和人族的弟子。

　　除了紫蛛族和人族的弟子，其它族的弟子倒也来了不少，都是过来奉承和讨好的。

　　这一日，黄小龙离开陨日峰，再次来到了任务殿，他过来任务殿，是来报名闯道门的。

　　见黄小龙这紫蛛族少族长要报名闯道门，任务殿在场的弟子都是骚动不已。

　　不过，黄小龙要离开任务殿时，便见一个女子，一个极其漂亮，妖娆的女子在一大群的异府弟子簇拥下往任务殿这边过来，这群异府弟子，从身份服饰上看，在异府的地位都很高。

　　让黄小龙注意的是，这个极其漂亮，妖娆的女子眉心有一个淡紫符文。

　　紫蛛族的？

　　“是紫雨桐！异府四大美女！以前是紫蛛族的，不过后来紫东平大人重伤隐世，她投效了金禅族！”有弟子叫道。


第2606章 禅无我的女人

　　“紫雨桐投效金禅族后，得到金禅族重用！”

　　“当然重要，她现在是金禅族少族长禅无我的女人！禅无我虽然有许多女人，但是她是最受宠的一个，我可是听说她的床上功夫……”后面，那个弟子压低了声音。

　　四周异府弟子或用羡慕，或用火热，或用敬畏，或不耻的眼神看着那紫雨桐。

　　黄小龙看着那妖娆万分的女人，双眼一眯，一缕光芒闪过。

　　离开洪真圣地时，紫东平拜托黄小龙，若是以后在异府遇到这紫蛛族叛徒，找机会将其斩除掉！

　　若是紫蛛族普通的弟子背叛也就罢了，这紫雨桐当年在紫蛛族深受紫蛛族高层重用，在其身上，花了紫蛛族很多心血，紫东平甚至指点过这紫雨桐，没想到紫东平重伤隐世后，对方转身便投靠了它族，而且是紫蛛族的仇敌金禅族。

　　这时，紫雨桐身后一个紫蛛族弟子道：“雨桐大人，那就是黄小龙！”

　　当年紫雨桐投靠金禅族，异府中不少紫蛛族弟子受其蛊惑，也相继投靠了金禅族，这紫蛛族弟子就是其中一个背叛者，这紫蛛族弟子当年在紫蛛族身份也不低，是紫蛛族某殿主亲传弟子，叫紫珝晨。

　　紫雨桐闻言，向黄小龙看了过来，美目一亮，向黄小龙走了过来，水腰蛇扭，摇曳生姿，媚得发烧。

　　“原来兄弟就是大名鼎鼎的紫蛛族少族长。”紫雨桐来到黄小龙面前，媚笑道，眼睛在笑，胸在笑，似乎全身每一个部位都在笑，给人如沐媚风，舒服得很，这是一种视觉上的舒服。

　　“何事？”黄小龙淡然道，脸上厌恶。

　　黄小龙就是故意用这种厌恶的神情。

　　紫雨桐似乎没看到黄小龙脸上厌恶，娇声笑道：“我们少族长听闻黄兄弟天赋卓绝，有结交之心，想邀黄兄弟到府上坐坐呢。”

　　“你们少族长？”黄小龙嗤声道：“我记得你是紫蛛族的。”

　　紫雨桐俏脸变了变。

　　黄小龙这话，无疑是说她是紫蛛族叛徒。

　　她最忌讳的就是别人提起此事。

　　其实，黄小龙又岂会不知那禅无我所谓的结交之心，对方结交是假，想利诱他，让他背叛紫蛛族，投效金禅族是真。

　　“还有，前两年，我们刚杀了金非，杀了金禅族二十多个圣境，现在禅无我却要结交我？”黄小龙又嘲弄道：“禅无我这样做，不怕人家笑话，说他没胆？说他软蛋！还是他的蛋是软的？”

　　紫雨桐俏脸再变了变。

　　她没想到黄小龙竟然这么不识趣，而且不给自己面子，不识趣，不给自己面子也就罢了，竟然还敢着这么多异府弟子之面说他们金禅族少族长禅无我没胆，蛋是软的！

　　“黄小龙，你放肆！给脸不要脸！”紫雨桐身后一位金禅族弟子忍不住怒然道：“你算什么东西！你一个刚加入异府的弟子竟然敢贬说我少族长，来人，将这黄小龙给我擒拿下来，押到执法殿问罪！”

　　顿时，十几位金禅族弟子和甚至几名背叛的紫蛛族弟子纷纷跳出来，几乎是同时抢着向黄小龙出手。

　　这些金禅族弟子中，有圣境三重，有圣境四重，甚至有圣境五重，圣境六重！

　　不过，他们刚出手，突然，一只黑手伸出，这只黑手不大，只是虚空一握，这十几名金禅族弟子和那几名背叛的紫蛛族弟子瞬间便无法动弹，只觉全身力量全部被扼住。

　　这十几名金禅族弟子和背叛的紫蛛族弟子骇然时，便被黑罗随手一扔，抛到了云霄之外，没了影儿。

　　所有人呆愣住，傻傻地看着那十几名金禅族弟子和背叛的紫蛛族弟子消失的方向。

　　连紫雨桐也惊愕不已。

　　随即，所有人霍然，盯着黄小龙身后的黑罗，那个不起眼的，黑金钻般的护卫。

　　“还有人要动手吗？”黄小龙淡漠地扫视着紫雨桐和其身后剩下的簇拥者，紫雨桐身后，还跟随着几名圣境七重，八重。

　　当然，紫雨桐本身就是一尊圣境九重。

　　那几名圣境七重，八重要动手时，紫雨桐伸手一拦，她冷冷地盯着黄小龙：“黄小龙，紫蛛族现在是苟延残喘而已，你何必为了紫蛛族而自毁前程？”

　　黄小龙淡漠道：“你的意思是说，你背叛紫蛛族，投效金禅族，陪着禅无我上了几十亿年的床，现在前程很好？”

　　现场所有弟子脸色顿时丰富多彩起来。

　　虽然说，紫雨桐也的的确确是陪那禅无我上了几十亿年的床，但是这话说出来，怎么就变了味。

　　“你！”紫雨桐美目凶芒大露，胸前两肉大抖：“不识抬举！找死！”说到这，纤纤肉掌猛然向黄小龙一拍而来。

　　紫色光焰如海一般啸出。

　　天地瞬间变化成紫色光海。

　　现场所有弟子感受到那恐怖力量，脸色惊变，慌然后退。

　　眼看紫雨桐紫色光焰便要拍中黄小龙，突然，黑手再次伸出，还是那双黑手。

　　紫雨桐一直注意着黑罗，见黑罗要再次出手，不由冷哼：“不自量力！”她是圣境九重，而且是圣境九重后期巅峰，整个异府，始祖之下，没有几人是她对手。

　　至于紫蛛族，也就紫东平能压制她，紫蛛族副族长能挡得了她而已，其余，不足为惧！

　　来之前，禅无我交待，黄小龙若是不能结交，那就出狠手，将黄小龙废了！

　　至于后果有多严重，他和金禅族会替紫雨桐担着！

　　就在紫雨桐不自量力的声音刚落下，突然，黑罗那只和黑金钻一样的黑手穿过了紫色光焰，竟然穿过了紫色光焰，然后一把抓住了紫雨桐的大胸口！

　　所有人呆愣住了，看着紫雨桐的大胸口，紫雨桐的胸绝对是非常发达的那种，高高的，当黑罗一把抓住时，只见其胸口深深凹下去了一大片。

　　这！

　　众人懵了。

　　紫雨桐虽然是异府四大美女，而且极其娇艳的那种，但是是属于只能看不能碰的那种，毕竟谁都知道对方是禅无我的女人，可是现在，禅无我的女人的大胸口，竟然被黄小龙的一个黑人护卫给抓了！而且是压下去了一大片！


第2607章 还有人要动手吗

　　“你！”紫雨桐又惊又怒又羞地看着胸口那双黑手，只觉有一种奇怪的感觉，一种有别于禅无我按住的感觉。

　　这时，黑罗抓住的手掌一紧，将紫雨桐整个大胸口抓紧到了一块。

　　现场所有弟子看到这，只觉喉咙口水猛然响动的声音。

　　接着，在紫雨桐娇叫中，黑罗一手扔了出去。

　　和之前那十几名金禅族，紫蛛族叛徒一样，被扔到了云霄之外，没了踪影。

　　“什么？！”

　　见状，现场所有弟子惊醒过来，一个激灵，骇然地看着黑罗，刚才黑罗将那十几名金禅族和紫蛛族的叛徒弟子扔飞，他们虽然吃惊黑罗实力，但是还不会至于震惊。

　　但是现在，见黑罗仍然抓着紫雨桐的大胸，仍然扔飞，这次是把他们吓住了。

　　将一个圣境九重后期巅峰揪住，然后扔飞，这是什么概念？！

　　就算现场所有弟子再傻，也明白这意味着什么。

　　始祖！

　　始祖境强者！

　　就算不是始祖，也是有着接近始祖境的战力！

　　整个异府，始祖境以下，仍然能完全压制紫雨桐的，绝对不超过五人。

　　先前跟随紫雨桐前来的那些没有动手的圣境七重，圣境八重都是脸色变了再变，再变三变。

　　“还有人要动手吗？”黄小龙扫视了那些人一眼。

　　那些圣境七重，圣境八重都是惊然后退。

　　黄小龙见状，也没再让黑罗出手，带着黑罗破空离去。

　　直到黄小龙和黑罗消失许久，现场所有弟子才哗然噪动了起来。

　　“那个，不会是始祖吧？”有弟子猜测。

　　“始祖？你以为始祖是胡萝卜？怎么可能是始祖！一个始祖怎么可能给一个圣境二重当护卫？”另一个弟子当即反声道。

　　众人点头。

　　“不是始祖，但是战力，绝对极其接近始祖了！这是紫东平派来保护黄小龙的？紫蛛族什么时候出了一个如此强者？！”

　　众人议论纷纷。

　　就在黄小龙和黑罗返回陨日峰时，异府异王城内，某座极其金碧的宫殿内，禅无我正享受着十几个女人的喂食。

　　这十几个女人，个个极品，燕肥环瘦，各有千秋，就算不比紫雨桐，也差不了多少，这些，都是禅无我的女人，当然，只是其中一小部分，禅无我身为王族少族长，又是异府府主竞选者，不奈张地说，后宫三千！

　　禅无我一边枕着女人的丰满，一边品尝着送上来的灵果：“这会儿，雨桐该是有消息传回来了。”

　　“殿下放心吧，那黄小龙听到能结交殿下，肯定高兴得嘴都合不拢，这会肯定正急巴巴地赶过来拜见殿下呢。”一个女人娇声笑道。

　　禅无我身为异府府主竞选者，异府众弟子得以“殿下”尊称。

　　“要是那黄小龙不识趣。”另一女人笑道：“这会应该已经被雨桐姐姐收拾干净了！”

　　禅无我点头：“雨桐办事，我还是放心的。”

　　紫雨桐的实力，他的的确确放心。

　　“要我说，这黄小龙就算有龙始，黑寂，混洞三大成道圣格，也对殿下你没有丝毫威胁的。”一女人嗲声道：“百年后，待禅于礼大人将紫东平收拾了，我们再来收拾那黄小龙也不迟。”

　　禅无我摇头：“你不懂，三大成道圣格，史无前例，而且又是龙始，黑寂，混洞，谁也无法估测黄小龙真正的天赋，若这黄小龙不能拉笼，让其投靠我金禅族，就只能毁掉！我绝不会让一个可能的威胁继续成长下去！”

　　“因为，谁也不知道百年后，这黄小龙会如何！”

　　这时，禅无我信符大震。

　　“看来是雨桐姐姐有好消息传回来了。”一女人见状笑道。

　　禅无我笑容地拿出信符，然后看了起来，只是很快，他笑容的脸阴沉下来，而且眼中杀意恐怖，整个宫殿都如坠无底寒渊。

　　十几个女人见禅无我变化，全部僵滞下来，噤若寒蝉，不过没人敢开口。

　　“黄小龙，是我小瞧了你！”禅无我阴冷笑了起来：“一个堪比始祖境战力的黑人护卫？”双眼闪烁不定，眼中光芒，如毒蛇吐芯。

　　“也好，那我就慢慢陪你玩，有一个人能陪我玩玩，我日子反而没那么无聊。”

　　“我以后会让你知道得罪我禅无我的后果！”

　　禅无我冷冽的声音在大殿回荡，一会后，挥退众女，一道黑暗的身影出现在禅无我的身边。

　　“这件事，你怎么看？”禅无我问那黑暗身影。

　　黑暗身影沉吟一番：“这个黄小龙，应该不是异域的，他那个黑人护卫应该也不是。”

　　禅无从双眼一眯：“你的意思，他是圣界的？不过我们得有证据才行，现在，还有没有办法进入圣界？”

　　黑暗身影摇头：“早有百年前古战场禁制屏障薄弱时，天主四人就已经联手在古战场边缘布置了始祖大阵，要闯过这大阵，只有知道破解之法或始祖境强者才行，就算是我，现在也没办法闯过这始祖大阵进入圣界了。”

　　……

　　黄小龙和黑罗还没回到陨日峰，紫雨桐和黄小龙在任务殿的事，便已传开，整个异府各殿各府各族都是大大震动。

　　众人震动，自然是因为黑罗的实力！

　　各方都在对黑罗的来历和战力猜测不已。

　　本来，在黄小龙通过道碑检测，拥有龙始，黑寂，混洞三大成道圣格暴露后，一些王族便有扼杀黄小龙的念头，但是现在，大多都打消了念头。

　　“听说那紫雨桐连一招都挡不住！胸前两肉被那黄小龙黑人护卫狠抓了一把！”

　　“也不知那黑人护卫当时是什么感觉，不过肯定很爽吧，那个柔！那个软！”

　　“那个黄小龙说禅无我的蛋是软的，不会是真的吧？！”

　　异府各个角落，都在谈论，都在激动地口沫横飞。

　　禅无我虽然是府主竞选者，但是这些年，也得罪了不少王族高层，他们自然不介意这个时候添油加醋戏说一番。

　　飞天龙鹏听到手下之人禀报了任务殿的事，愣了许久：“一个堪比始祖境战力的黑人护卫？”


第2608章 滚出混元洞府

　　“是的，谁也没想到那紫蛛族少族长身边那不起眼的黑人护卫竟然是如此高手！”前来禀报的长老飞天于琛感慨：“一个战力堪比始祖境的护卫！这简直是，震憾世人！整个异府，只怕也只有府主，副府主大人才能镇压得住吧？”

　　飞天龙鹏摇头：“不止，应该是三个！”

　　“三个？”飞天于琛愕然。

　　就外界所知，异府只有府主，副府主两大始祖境而已，难道还有第三个始祖强者？但是没听说过呀。

　　“异府，应该是有三大始祖的，只是你没听说过而已。”飞天龙鹏双眼凝重。

　　异府虽然是异域众王族联手创建，但是这些年随着异府实力不断增强，已经逐渐脱离异域众王族掌控了。

　　三大始祖，想想就让人窒息。

　　“对了，少族长，那紫蛛族少族长黄小龙已经报名要闯这次的道门了。”飞天于琛回神过来，突然道。

　　“哦！”飞天龙鹏讶然，继而笑了起来：“看来他野心不小。”

　　闯道门，九成都是奔着异府府主竞选者的目的。

　　“这黄小龙虽然是紫蛛族少族长，但是终究是人族，就算让他真的闯过了道门，也不可能得到十个王族的认可。”飞天于琛摇头：“我看他是竹篮打水一场空。”

　　飞天龙鹏笑道：“人总是要有梦想和野心才行，虽然明知不可能，但是也要去争一争，不然浑浑噩噩地活在这个世上有什么意思？”说到这，站了起来：“既然如此，我也去任务殿报名！”

　　“少族长，你也去？”飞天于琛迟疑了一下，说道：“我听说那凤九也要参加这次道门的报名。”

　　“凤九！”飞天龙鹏惊然：“她也参加？”

　　“是，本来有许多弟子都要报名参加这次道门的，但是听到凤九报名后都吓得取消了。”飞天于琛摇头：“少族长，我看，反正早十年晚十年也一样，要不，我们下次再报名？”

　　飞于龙鹏双眼闪烁：“不了，我就这次报名！我倒想会会这凤九！而且争夺这一个名额，每年方式不同，也不一定是擂台比试，往届也不一定就是实力最强的弟子夺得这个名额。”

　　飞天于琛闻言，暗自摇头，没再劝说，虽然说往届不一定是实力最强的弟子夺得名额，但是一百届有九十九届都是。

　　而黄小龙和黑罗回到陨日峰后，当晚，后勤殿的殿主腾目便来了。

　　腾目，腾翼族的弟子，腾翼族是王族，在所有王族之中，实力不弱，排在中等位置，腾目到来，对黄小龙显得很热情，客气，同时愧疚地说道：“这几天我一直在外，并不知道黄兄弟的事情，更不知道那金康竟然公报私仇，将黄兄弟你的洞府安排来了陨日峰！”

　　“我回来后，一知道便将他狠狠训斥了一番！”

　　看着腾目一脸愧疚的样子，黄小龙心中暗自冷笑，他就不信金康公然将他安排过来陨日峰的事，腾目这个后勤殿殿主会不知道？

　　可是，腾目知道了并没有理会，现在，黑罗抓着紫雨桐的大胸扔飞出去的消息一传开，腾目便过来了，究竟是为什么，谁都心知肚明。

　　不过，既然对方示好，黄小龙也没给对方脸色，与对方客气了一番。

　　腾目身为腾翼族弟子，这次过来，自然是代表着腾翼族而来。

　　若是他能与腾翼族联盟，那也不失为一件好事，当然，联盟之事，现在还早，得一步一步来。

　　“以黄兄弟的天赋和紫蛛族少族长身份，理当居住混元圣峰！”腾目笑道：“我已经给兄弟安排好混元圣峰的洞府了，黄兄弟，我们现在就过去看看？”

　　“好！”黄小龙点头。

　　混元圣峰，那是异府天赋最好的弟子和核心弟子居住的洞府所在。

　　以黄小龙龙始，黑寂，混洞三大成道圣格的天赋，完全可以居住在混元圣峰了，腾目倒也不算是对黄小龙特殊对待。

　　当然，若黄小龙以后成功夺得名额，并进入道门，成功闯过道门，就可以入住异王城！

　　每一个成功闯过道门的天才弟子，不管以后能否成为府主的竞选者，都可以入住异王城，这是一种身份的象征和极高待遇。

　　几个小时后，黄小龙和腾目来到混元圣峰。

　　黄小龙的洞府安排在混元圣峰最巅峰，混元圣峰有洞府数百，但是最巅峰只有一座洞府，唯一的一座，有种凌驾混元圣峰其它洞府的意味。

　　“黄兄弟，你看，这混元洞府如何？还满意不？”腾目对黄小龙笑问道。

　　这座洞府，叫混元洞府。

　　“混元圣峰最巅峰的混元洞府，当然满意。”黄小龙眼含深意地笑道。

　　腾目将自己洞府故意安排在混元圣峰最高的混元洞府，要说不是故意的，黄小龙还真不信，他这样做，无疑是将自己推到了风口浪尖上，让自己遭受混元圣峰其它弟子的嫉恨。

　　而且以往都是有希望成为府主竞选者的弟子，才被安排在这洞府，现在腾目将自己的洞府安排在这，肯定也会引得其它王族和异府弟子非议。

　　“满意就好。”腾目笑道。

　　当下，黄小龙也没推却，便搬到了混元圣峰最巅峰的这座混元洞府居住下来。

　　果然，黄小龙一搬进去，便有非议在异府传开。

　　“这黄小龙竟然居住进了混元圣峰的混元洞府！”

　　“他不过是一个卑微的人族罢了，竟然敢住进混元洞府，真是可笑，我们联名状告到副府主那，让那黄小龙滚出来！”

　　“没错，让他滚出来，最好是让他现在就滚出异府，他护卫出手重伤了紫雨桐大人，他和他护卫都应该受到严刑惩治！”

　　异府不少弟子叫嚣起来，而且越演越烈。

　　对于这些叫嚣，黄小龙也没理会，安心修炼，不过，偏偏有人不想让他安心修炼下去，几天后，便有一大群弟子来到了混元洞府之外“声讨”他。

　　“黄小龙，你一个人族有什么资格住进混元洞府，还不滚出来！”一人大叫道。

　　不过，这个弟子刚说完，便被黑罗虚空扔飞出去，从混元圣峰扔到了另一座山峰。

　　黄小龙从混元洞府内缓缓走了出来。


第2609章 龙振阳

　　原本叫嚣，气焰冲冲的众弟子见黄小龙出来，都是后退了几步，声音戛然而止。

　　黄小龙双眼一扫，发现这些叫嚣着让自己滚出混元洞府的，果然大多都是金禅族的。

　　王族直系弟子眉心都有异符，所以一眼便可看出。

　　除了二十几名金禅族弟子，黄小龙还发现了几名万源族，一名双龙族的弟子，剩下的其它二十几名弟子中，有七魂族的，还有一些依属在金禅族，万源族或双龙族之下的大族弟子。

　　万源族，是众王族最神秘也是目前实力最强大的王族之一，实力在众王族之中位居第三，源千行就出自万源族。

　　至于双龙族，在众王族之中位居第二！异府现任副府主龙胜天就出自双龙族！

　　黄小龙没想到会有万源族和双龙族的弟子前来“讨伐”自己，这是源千行和龙胜天的意思？还是这几名万源族和双龙族弟子擅作主张，纯碎是因为嫉妒而来找自己的麻烦？

　　黄小龙扫视了众人一眼，开口道：“我有没有资格住混元洞府，也不是你们来定的，若是后勤殿或副府主让我搬出来，我自会搬出来。”

　　众弟子脸色难看。

　　这混元洞府，本就是后勤殿殿主腾目安排给黄小龙的，后勤殿谁敢让黄小龙搬出来，哪怕是金康现在也不敢吱声。

　　至于副府主龙胜天？龙胜天身为异府副府主，一个始祖境强者，又怎么会有闲心思管理下面众弟子争强好胜这些芝麻小事。

　　之前，金禅族的弟子虽然在暗中鼓动众弟子，说要联手状告到副府主龙胜天那，但是也只是说说而已，还真不敢拿这些事情去惊动副府主龙胜天。

　　以前有双龙族的弟子恃仗着身份，因为自己的私事而去“麻烦”了龙胜天，却反被龙胜天一巴掌扇到哪个山旮旯去了。

　　“黄小龙，没想到你的脸皮厚得无耻。”这时，那名双龙族弟子龙振阳站了出来，冷声道：“你天赋虽然不错，但是，你觉得你的天赋比飞天族的飞天龙鹏好？比凤焰族的凤九好？连飞天龙鹏，连凤九都没住进混元洞府，你又有什么资格住进去？”

　　“没错，就算排队，也远远轮不到你！”万源族弟子源越亦附声道：“要说谁有资格住这混元洞府，那也是凤九，就算不是凤九，还有飞天龙鹏，就算凤九，飞天龙鹏都不稀罕，也是龙振阳兄住进去，龙振阳兄论身份论地位论天赋，都高你不知多少倍！”

　　一指那双龙族弟子龙振阳。

　　“哦，龙振阳。”黄小龙看了那龙振阳一眼。

　　进异府这些日子，黄小龙了解了一下异府一些王族的弟子，所以对这龙振阳是知道的。

　　异府双龙族年轻一辈，倒出现了一个不错的天才，就是这个龙振阳。

　　这龙振阳，拥有排名第十的太清明圣圣格。

　　若单论圣格排名，这龙振阳的太清明圣圣格的确是比他的龙始，黑寂，混洞都要高上那么一点点，但是若单论天赋，这龙振阳的天赋，就比黄小龙的差多了。

　　黄小龙的龙始，黑寂，混洞三大成道圣格加在一起，都要远高于李琛排名第五的万物造化圣格，更何况龙振阳的太清明圣圣格。

　　所以，那万源族弟子源越说龙振阳的天赋要高于黄小龙多少倍，也就是故意扯淡而已。

　　“不错，我就是龙振阳。”龙振阳傲然地看着黄小龙，看了黄小龙身后的黑罗一眼，闪过一丝忌惮，说道：“黄小龙，你也就恃仗着你身边那黑人护卫欺凌弱小罢了，你敢不敢和我单独比一比？”

　　黄小龙闻言，嘴角泛笑：“你想怎么比？”

　　龙振阳双眼一眯：“就在这里，直接比试，你输了，不仅要将混元洞府让出来给我，还要从这混元圣峰滚下去！不能动用圣力，是从这滚下去！”

　　他怕黄小龙不清楚，后面又解释了一下不能用圣力，是滚。

　　说实话，当知道黄小龙一个人族竟然住进混元洞府，他就极其不爽，一个已经没落的紫蛛族少族长罢了，而且刚刚加入异府，凭什么就能住进混元洞府。

　　论身份论地位，他比黄小龙不知高了多少倍。

　　“你一个圣境三重后期开口要和我这个圣境二重初期比试，倒是挺合理的。”黄小龙眼含讥笑：“这么说，你要是输了，也从这滚下去？”

　　听黄小龙暗含嘲讽的话，饶是龙振阳，也是脸色有些不自然，一个圣境三重后期开口要和一个圣境二重初期比试，也的确是有点无耻了。

　　“没错，要是我输，也从这滚下去！”龙振阳点头，输？他还真没想过他会输。

　　黄小龙虽然拥有龙始，黑寂，混洞三大圣格，但是他拥有太清明圣圣格，而且又是圣境三重后期，他就不信连一个圣境二重初期的黄小龙都收拾不了。

　　几分钟后，黄小龙和龙振阳来到了混元洞府前方的一处宽大平台上。

　　黄小龙答应和这龙振阳比试，自然不是简单地想教训对方。

　　源越和其它弟子退到平台之外。

　　“源越师兄，龙师兄真的能赢得了黄小龙？”金禅族弟子金不继迟疑道。

　　万源族源越闻言，嗤声一笑：“若是这黄小龙是圣境三重初期，我不敢保证，但是区区一个圣境二重初期，龙振阳兄随便捏着玩！以龙振阳兄的战力，圣境四重以下，异府没人是他对手！”

　　“这黄小龙等会要是输了，不滚下去怎么办？要是真逼他滚，他恼羞成怒，让那黑人护卫对我们出手，那！”另一名七魂族的弟子说道。

　　源越冷笑：“要是他真敢毁约不认账，让那黑鬼对我们出手，那是他自己找死，龙振阳兄可是龙胜天副府主的亲侄子！”

　　平台之上，龙振阳看着黄小龙：“你也别说我以大欺小，等会，我只用五成力量，出手吧。”

　　听龙振阳说只用五成力量，黄小龙脸色淡然，也没多说什么，身形一闪，便来到了龙振阳面前，一拳轰出。

　　拳力轰出，空间轰然炸响。

　　龙振阳本来没在意，但是感应到黄小龙拳力蕴含的恐怖力量，脸色大变，再顾不得什么五成力量，太清明圣圣格全力催动，圣力狂涌，一拳全力轰出。


第2610章 是谁在比试

　　不过，没用，哪怕龙振阳全力催动太清明圣圣格，哪怕他用了十成力量，甚至十一成的力量轰出，仍然被黄小龙一拳轰飞。

　　只见龙振阳整条右臂瞬间化成粉碎，恐怖的冲击力形成的冲击力，让他如被末世巨浪冲中，整个摔飞出去，从平台上摔到了平台之下，然后一连滚动，一直滚到了悬崖边缘上。

　　风尘一路溅起。

　　原本扬言龙振阳随便捏着黄小龙玩，已是异府圣境四重以上无敌的源越目瞪口呆，金禅族金不继等人更是懵了。

　　龙振阳趴在悬崖边上，血染红了四周地面，源越，金不继等人竟然没人敢上前。

　　一会后，龙振阳才挣扎着站了起来，他惊怒异常地看着黄小龙，一种耻辱，一种不信，一种狂暴的杀意。

　　“刚才，那是你五成力量？”黄小龙淡然道。

　　源越，金不继等人脸色怪异，任谁都看得出，刚才龙振阳绝对是用了十成的力量。

　　吼！

　　龙振阳闻言，仰天一吼，似龙似绝世凶兽，其体内仿佛有一条绝世凶龙在苏醒，其全身龙气翻腾如海，混元圣峰和四周所有山脉弟子在这一刻，都看到了惊人的冲天而起的龙腾之光。

　　这是王族双龙族直系弟子拥有的天生的天赋力量，在这一刻，龙振阳将其彻底激发，彻彻底底让其苏醒。

　　当龙振阳将其体内双龙族的天赋力量苏醒，激发，其体形开始惊人变化，只见其双臂，双腿，全身覆盖起了层层龙鳞，其额头，也生出了龙角，而且是两只龙角，让人惊奇的是，其全身龙鳞呈两种颜色，额头两只龙角也是，一金一红。

　　双龙血脉！

　　这就是双龙族的双龙血脉，一种异域极其高贵，威力极恐怖的血脉力量。

　　龙振阳眉心的双龙异符更是暴射出金红两种龙芒。

　　金龙，红龙，在龙振阳全身缠绕不断，远远看去，龙振阳仿佛就是龙王之王，金龙和红龙的化身。

　　龙振阳双眼同样一边金一边红，他冷冷地盯视着黄小龙：“没错，刚才，只是我五成力量，现在，才是我真正的力量！十成力量！”说到这，猛然向黄小龙双拳轰出：“双龙齐现，死吧！”

　　只见随着其双拳轰出，一金一红两条巨大神龙向黄小龙咆哮杀来，每一条都足以重创圣境四重，每一条都足以将普通的圣境四重拍成肉浆。

　　双龙齐现，双龙族始祖大道之法。

　　始祖大道之法一出，天下惊动，异府所有人几乎同时抬头看向了混元圣峰方向。

　　“是在混元圣峰！是谁在比试，竟然动用了始祖大道之法！这绝对是始祖大道之法引起的空间力量的异样波动！”

　　“能施展始祖大道之法，绝对是王族最核心的弟子了！不知是哪个王族最核心的弟子在比试！”

　　“有龙气！难道是双龙族？是龙振阳？另一个是谁？”

　　异府不少弟子都在纷纷猜测，惊疑。

　　在异府众弟子猜测，惊疑时，龙振阳双拳轰到了黄小龙面前。

　　黄小龙脸色淡漠地看着双拳轰到面前的龙振阳，也没动用圣格，也没动用圣力，更没动用圣命印记和不灭道心，直接是用纯碎的肉身的力量轰击出去。

　　黄小龙双臂之中，青筋一鼓，宛如千万神龙缠绕。

　　轰！

　　两人双拳对轰。

　　天地一震。

　　混元圣峰剧烈颤抖不已。

　　接着，源越，金不继等人看到龙振阳如殒落的流星，向后飞了出去，不过，这次是直接飞出了混元圣峰，然后飞过了宽大的悬崖，接着撞到了对面的山峰，对方的山峰崩倒，连连撞倒了数十座山峰峰顶，这才停了下来。

　　无数巨石崩滚，龙振阳没了影迹。

　　源越，金不继数十人大惊失色。

　　“龙振阳兄！”

　　“龙师兄！”

　　不过，就在源越，金不继等人要动身将龙振阳从碎石之底救出时，黄小龙身形一闪，便将源越，金不继等人挡了下来。

　　“黄小龙，你什么意思？”源越惊怒地喝问黄小龙。

　　“没什么意思，你们想离开，也可以，每个人都接我一拳！”黄小龙脸色平静。

　　“你！”金不继双眼一竖：“你别以为。”不过，他还没说完，黄小龙身形一闪，便已经来到了他面前。

　　一拳！

　　金不断倒飞出去，和龙振阳一样，连连撞倒了不知多少座山峰。

　　黄小龙不停，身形继续晃动，每一次晃动，必有一人倒飞。

　　五十多人，眨眼只剩下了万源族源越。

　　源越看着空旷的四周，惊然后退，色厉内荏：“黄小龙，我是源千行殿下的至亲族兄，源千行殿下不会！”但是他声音戛然而止，和其它弟子一样，被黄小龙一拳轰飞。

　　源千行？黄小龙神色漠然。

　　其实，刚才黄小龙动手，已经分别将一丝鸿蒙之气浸入龙振阳，源越，金不继等人体内，通过这一丝鸿蒙之气，以后，龙振阳，源越，金不继等人的一举一动都将在黄小龙监控之下，不过，黄小龙也没去控制龙振阳等人。

　　黄小龙和黑罗转身回了混元洞府，继续修炼。

　　……

　　异府总府某座城池内，坐落着一座雍容华贵的府邸，远远看去，这座府邸，如同沐火之中的凤凰。

　　一个女子，风华绝代的女子此时正凌空站立在府邸上空，看着混元圣峰方向。

　　“凤九师妹。”这时，一个身材高大，身着凤袍的年轻男子来到女子身后。

　　“凤天炜师兄，查到混元圣峰那边是怎么回事吗？”凤九也没转身，开口问道，声音很好听，有些清冷。

　　“查到了，是龙振阳和那紫蛛族少族长黄小龙在交手，刚才是龙振阳施展了双龙族的始祖大道之法！”凤天炜笑道：“而且刚刚胜负已分，结束得超快，凤九师妹肯定没想到结果。”

　　“难道是那黄小龙赢了？”凤九有些意外。

　　凤天炜点头：“没错，很意外，是吧？现在消息已经开始传开，谁都没料到这个结果，我也是，而且只是一招！龙振阳在施展了双龙齐现之后，被黄小龙一招轰飞了，现在这会，估计已经被药殿的弟子抬回去了。”


第2611章 针对

　　“一招？！你是说一招！”凤九吃惊。

　　凤天炜笑道：“没错，一招！难得看到你脸上吃惊神情，已经很久没看到你吃惊了。”说到这，又道：“而且不仅仅是龙振阳，还有万源族的源越，金禅族的金不继等人，全都被黄小龙一拳轰飞！”

　　“什么！到底怎么回事？”凤九再次吃惊。

　　当即，凤天炜将事情经过详细说了一遍，从龙振阳，源越，金不继等人集体到混元洞府，让黄小龙滚出混元洞府，到龙振阳约战黄小龙，到黄小龙轰飞龙振阳，源越，金不继等人，没有遗漏，极详细，凤天炜仿佛当时在场一般。

　　凤天炜说完，看着凤九震惊神色，说道：“怎么样？这黄小龙的战力和天赋，看来比我们估测的还要高。”

　　之前，黄小龙报名，通过道碑检测，拥有龙始，黑寂，混洞三大成道圣格，引起各方震惊，当时，凤九和凤焰族众高手估测过黄小龙天赋和战力，都觉得黄小龙的战力，在异府圣境四重以下弟子中，应该能排在前五。

　　而黄小龙的天赋，应该能和拥有第九或第八成道圣格的天才相当。

　　但是现在，黄小龙展露出的战力，何止是圣境四重以下前五，连圣境三重后期的龙振阳都被一招败北，如此战力，绝对是圣境四重以下第一了！

　　而且万源族源越，金禅族金不继等人中不乏圣境四重高手，源越，金不断等人天赋虽然不如龙振阳，但是也是王族和异府中的中上者，却仍挡不住黄小龙一招。

　　凤九将震惊神色收敛，点了点头：“这黄小龙的确超出我们估测，看来，他的天赋，堪比第七的邪佛圣格了。”

　　“是啊，没人想到龙始，黑寂，混洞三大成道圣格叠加后，竟然堪比第七的邪佛圣格。”凤天炜感慨道：“他的天赋虽然比不上你，但是要比飞天龙鹏高出少许了，可惜，他是人族，不然，以后有机会能成为府主竞选者！”

　　凤九点头：“听说这次他也报了闯道门？”

　　凤天炜说道：“没错，不过，他境界还是太低了，才圣境二重初期，根本不可能是飞天龙鹏对手，更不可能是你对手，根本不可能夺得名额。”

　　“不知他骨龄如何，或许再过几万年，他能突破到圣境六重，再报名的话，有希望夺得名额吧。”凤九沉吟道。

　　“你觉得，这黄小龙，能不能被我们拉笼？”凤九突然道。

　　凤天炜摇头：“难说，虽然没接触过这黄小龙，但是从其行事来看，对方应该是一个极其自信而且是个很难控制的人，这种人，行事鲁莽，嚣张，不计后果，若是拉笼，对我们凤焰族来说也不见得是件好事。”

　　凤九点头，没再说什么。

　　与凤九一样，当飞天龙鹏，人族陈沐光等人听到龙振阳，源越，金不继等人全部被黄小龙一拳轰飞的消息后，都是震惊不已。

　　特别是陈沐光，震惊，嫉妒，后悔，各种情绪。

　　“少族长，我们要不，去拜见这黄小龙少族长？”陈洛宗那老者劝道。

　　之前，他们虽然目睹了黄小龙通过道碑检测，虽然知道了黄小龙是紫蛛族少族长的身份，但是由于陈沐光放不下自己的身份，或者是其它原因，并没有去拜见黄小龙。

　　听那老者又劝自己去拜见黄小龙，陈沐光恼火道：“好了，此事不要再说了，别看黄小龙现在风光，他得罪了双龙族，得罪了万源族和金禅族，他的下场肯定会很惨！难道你要我们陈洛宗跟着受他牵连？”

　　老者和陈洛宗其它几个强者相视，摇头不语。

　　真的是这个原因？

　　其实他们少族长心里想什么，他们多少猜到。

　　他们心中一叹。

　　……

　　后勤殿某殿院内，金康脸色阴沉地看着面前的金不继。

　　只见金不继胸口铠甲崩裂，蜘蛛网一般的裂痕遍布整个胸口，金不继一脸痛苦。

　　“废物！”金康阴冷道：“这么多人，竟然连一个圣境二重初期都对付不了！你们不觉得丢脸，我都觉得丢人！”

　　金不继低着头：“三叔，你不知道，那黄小龙他比我们想像的！”

　　“好了，别找理由和借口！”金康打断，说到这，冷笑道：“不过这也好，黄小龙现在也算是将双龙族，万源族得罪了，到时根本不用我们出手，双龙族，万源族都会收拾他。”

　　金不继迟疑道：“三叔，这次黄小龙报名闯道门，是我们除去他的绝佳机会。”

　　金康点头：“将金可，金周文他们召来，我有事要吩咐他们。”

　　时间过得很快，眨眼便是十一个月。

　　距离道门开启已经不到一个月。

　　这次报名闯道门的异府弟子，比往届要多得多，甚至连双龙族，万源族，金禅族等王族许多天才弟子都报名了，至于原因，众人都心知肚明。

　　而争夺名额的方式，最终也确定了下来，是擂台式！

　　争夺名额的方式定下来后，任务殿殿主银张国当晚来找了黄小龙，银张国见到黄小龙，一脸愧意，本来以往每届争夺名额的方式都是任务殿来定，这次，他本是打算定为有利于黄小龙的方式，但是后来总殿主插手了，将方式改成擂台式。

　　“总殿主源王丰？”黄小龙道。

　　“是，想必你也知道，源王丰是万源族的，还有，那个源越就是他直系后辈。”银张国点头：“他对那源越是很重看的。”说到这，有些责备道：“之前，你不该对龙振阳，源越他们下重手的！”

　　黄小龙无所谓地笑道：“我要是下重手，他们就不止是躺几个月了。”

　　银张国一怔，摇头：“你还是小心些好，而且源王丰这次特定改了擂台式的规矩，规定已经报名的弟子不能退出，规定上台的弟子，不得直接开口认输，而且上台之后，规定人族不能先出手！”

　　“源王丰摆明了是针对你！他是想借助这次擂台比试的机会，让双龙族，万源族，金禅族的弟子将你彻底废掉！”


第2612章 让一个女人替他求情

　　黄小龙闻言笑道：“上台不得直接开口认输？这源王丰倒是别出心裁，不过，他这么做，反倒是帮了我不小的忙。”

　　这正好合了他的意。

　　银张国闻言，愣了愣，盯着黄小龙，摇头道：“这次双龙族，万源族，金禅族报名道门的弟子，其实力，要远高于龙振阳，源越，金不继他们，比如双龙族的龙程，是圣境六重初期，他根本不是他对手，你还是小心些好！”

　　“既然他们打算在擂台上将我废掉，那我在擂台上将他们废掉，也不算违反擂台规定吧？”黄小龙却问道。

　　银张国脸色怪异，他实在是不明白黄小龙心里到底是怎么想的，难道刚才他没听清楚那龙程是圣境六重初期？

　　“这些，双龙族，万源族，金禅族报名的弟子，有成道圣格前十的吗？”黄小龙突然又问道。

　　银张国点头：“双龙族，金禅族没有，但是万源族有一个，万源族的源昌耀就是排名第九的昊日成道圣格，他和源千行并称为万源族的双圣。”

　　黄小龙嗯然点头，源昌耀？他知道。

　　半天后，银张国离去。

　　黄小龙看着银张国离去身影，双眼闪烁，他的原则一向是，人不犯他，他不犯人，要是到时擂台上双龙族，万源族对他下狠手，那他自然不会再客气和手下留情。

　　“源昌耀。”黄小龙念道。

　　他的三大成道圣格已经卡在前十之外有些年了，这些年一直在不断积累，黄小龙有种感觉，只要再多吞噬一些前十的成道圣格，那么，便可一举冲突桎梏，全部进化到前十！

　　他的三大成道圣格一旦进化到前十，便是没有突破圣境三重，他的战力都将会大大提升。

　　几日过去。

　　擂台比试开始。

　　比试就在黄小龙之前报名的广场举行。

　　以往每届报名道门的弟子一般只有一百多人，但是这次报名道门的弟子，有三百多人。

　　“没想到这次竟然是擂台式争夺名额，而且是源王丰总殿主亲自定下的？若是这样，那最后胜出的，绝对是凤九了！”

　　“不一定，万源族的源昌耀也报名了，我觉得源昌耀的机会也很大，源昌耀已经是圣境六重后期巅峰，只差半步就圣境七重了，凤九天赋虽然高，但是也只是圣境六重中期而已！”

　　“还有双龙族的龙程，圣境六重初期，还有飞天族的飞天龙鹏，圣境五重后期！”

　　围观的弟子，各自谈论。

　　黄小龙和黑罗踏空而来。

　　“是那紫蛛族少族长黄小龙！他竟然还敢来参加？！”

　　“源王丰总殿主规定，这次报名的弟子不能退出，所以这黄小龙便是不想来参加也只能硬着头皮来，不知他等会上擂台，对手会是谁！要是他的对手是源昌耀师兄，龙程和金醒师兄，那他肯定要被废掉！”

　　“不一定，说不定他跪下哭求，源昌耀，龙程，金醒师兄他们见他可怜，给他一条活路也不一定！”

　　众弟子冷嘲热讽。

　　这些弟子，绝大多数都是双龙族，万源族，金禅族，七魂族的弟子，或者依附在双龙族，万源族，金禅族之下的大族的弟子。

　　黄小龙到来没有多久，便见人群又是一阵骚动。

　　“是凤焰族！凤九！还有飞天族，飞天龙鹏！”

　　“两人联手前来，看来传闻是真的，听说凤焰族和飞天族有意联姻！”

　　“这你就错了，凤焰族和飞天族联姻是真，但是不是凤九和飞天龙鹏，而是两族的其它弟子。”

　　只见所有在场男弟子神色激动，双眼炽热。

　　黄小龙亦看了过去，扫了一下凤九和飞天龙鹏。

　　不得不说，这凤焰族的凤九，长得的确很美，给人一种惊艳的感觉。

　　有传闻说这凤九的成道圣格经过进化，现在是前五的成道圣格，不知是真是假。

　　凤九和飞天龙鹏到来没有多久，源昌耀，双龙族的龙程，金禅族的金醒和三族的报名弟子也携手前来，自然又是一片震动。

　　源昌耀，龙程，金醒三人到来后，来到了凤九，飞天龙鹏面前，和凤九，飞天龙鹏打了招呼。

　　王族之间，每隔些年都会举行盛会，参加盛会的，除了各王族高层还有各王族天赋卓绝的弟子，所以几人都是相识的。

　　“三位师兄，等会擂台之上，你们若遇黄小龙，还请三位师兄手下留情。”凤九迟疑了一下，对源昌耀，龙程，金醒三人道。

　　三人意外。

　　金醒冷然一笑：“是黄小龙去求凤九师妹，让凤九师妹做说客的？也亏那黄小龙想得出，竟然让一个女人替他求情！”

　　龙程亦笑道：“他之前出手无忌，伤了龙振阳师弟，就应该想到这种结果，现在求情，晚了点！”

　　源昌耀没有开口，无疑亦赞同金醒，龙程两人说法。

　　混元圣峰之上，黄小龙出重手，打伤龙振阳，源越，这是扫了双龙族脸面，他们来之前，已经得到三族高层命令，又怎么会因为凤九一句简单的求情而放过这黄小龙。

　　凤九柳眉一皱，黄小龙并没有让她做说客，她只是见黄小龙天赋很好，不忍黄小龙折在源昌耀，龙程，金醒三人手里，才出言替黄小龙求情，没想到反而引起了三人误会。

　　飞天龙鹏对凤九摇了摇头，示意凤九不用解释，毕竟这种事情是越解释越让人误会，最终，凤九也没再解释。

　　一会后，源王丰，银张国，金非，姜少皇等人到来，这次，除了异府府主和副府主，异府高层几乎全部到了，一个道门的名额而已，惊动异府这么多高层，是往届从来没有的。

　　源王丰到来后，站在主席台上，扫视了现场一眼，目光在黄小龙和黑罗身上多滞留了一下，然后宣布抽号比试。

　　往届，都是报名的弟子自己抽号，但是这次，源王丰规定由任务殿的副殿主源重远帮所有弟子统一抽取。

　　看着任务殿副殿主源重远开始帮自己抽号，黄小龙暗自冷笑，若是他没猜错，他的对手肯定是源昌耀，龙程，金醒三人中的一个。

　　果然，源重远拿着号码举起，喊道：“第六十号擂台，黄小龙对战源昌耀！”


第2613章 杀你如杀狗

　　“什么？！这黄小龙对战源昌耀师兄！”

　　由于之前在混元圣峰，黄小龙出手重伤了双龙族的龙振阳，万源族的源越，金禅族的金不继等人，所以，这次擂台比试，除了凤九之外，黄小龙，源昌耀，龙程，金醒等人无疑最是瞩目。

　　现在，众人听到第一场黄小龙就要对战源昌耀，都是强烈骚动。

　　凤九柳眉一蹙，源王丰，源重远等人第一场就让黄小龙对战源昌耀，摆明了是想第一场就将黄小龙废了！

　　“太狠了！”飞天龙鹏摇头：“第一场就对战源昌耀，胜负已分，简直没有任何悬念，连我都不是这源昌耀对手，这紫蛛族黄小龙是必残无疑！”

　　“紫蛛族和银琅族交好，没想到源王丰，源重远等人还是敢这么做。”凤天炜道。

　　“一个银琅族罢了，又不是摩越族！双龙族，万源族，金禅族联手，银琅族的银张国也只能敢怒不敢言了。”飞天龙鹏道。

　　在众人强烈骚动中，任务殿副殿主源重远开口道：“请抽到擂台对战的弟子进入擂台区域准备。”说到这，气息锁定了黄小龙，与此同时，虚空中有无数道气息也锁定了黑罗。

　　显然，此时若黄小龙退却，那他这个任务副殿主，圣境八重的高手不介意亲自出手。

　　黄小龙仿佛没有察觉到源重远和虚空之中的气息，向第六十号擂台区域走来。

　　见黄小龙最终进入六十号擂台区域，源重远心中一松，随即冷笑，然后双手挥动，开启了第六十号的擂台区域的大阵禁制。

　　这大阵禁制，是始祖境高手布置的，一旦开启，除了始祖境高手，没人能插手和中断擂台里面的比试。

　　这是双龙族，万源族，金禅族防止比试途中，黑罗出手救下黄小龙。

　　源昌耀也早早在六十号擂台区域之内，气定神闲地等候黄小龙，见黄小龙进来，他漠然道：“还算是有点胆量，没有腿软！不过，你一个大男人竟然让一个女人替你求情，我都替你感到可悲。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　女人，求情？

　　“好了，别演了，你就算找再多女人替你求情也没用，今天，在这个擂台，你注定要被我废掉！”源昌耀冷声道。

　　黄小龙双眼一眯：“就凭你？一个圣境六重后期巅峰而已，我杀你如杀狗。”

　　什么？！

　　黄小龙话一出，所有人愣住了。

　　连凤九，飞天龙鹏还有主席台上源王丰，源重远，银张国等人都愣住。

　　“这小子，脑子是问题吧？”龙程突然大笑起来。

　　“而且是问题不小。”金醒亦大笑。

　　双龙族，万源族，金禅族众弟子大笑。

　　“昌耀师兄，废了这人族贱种！”远处，源越恨声大叫道，黄小龙在混元圣峰将他一拳轰飞，现在，他和龙振阳，金不继等人成了异府众弟子茶余饭后的笑料，对于黄小龙，他是极恨，极恨的那种。

　　“没错，活剐了这人族狗奴才！”龙振阳，金不继等先前在混元圣峰被黄小龙重伤的弟子，也纷纷叫嚷起来。

　　飞天龙鹏脸色怪异地看着黄小龙：“真不知这家伙脑子是怎么想的，比我还狂，狂得有些癫疯。”

　　凤九等人也是摇头。

　　虽然黄小龙天赋是高，但是比源昌耀高得有限，若黄小龙是圣境六重初期，或许还有希望能赢得了源昌耀，但是黄小龙只是圣境二重初期！

　　一个圣境二重初期，一个圣境六重后期巅峰！相差得太多太多了！

　　这黄小龙又怎么可能是源昌耀对手？至于黄小龙说杀源昌耀如杀狗，这种话，也就是笑话了。

　　源昌耀冷冷地看着黄小龙：“听到源越师弟他们的话了吧，你是让我先废了你，再活剐，还是先活剐再将你废掉！”

　　“说完了？”黄小龙淡漠。

　　源昌耀一怔。

　　突然，黄小龙身形一动，一拳轰出，接着，所有人看到，源昌耀被黄小龙毫无征兆地一拳轰穿胸口，整个人砸中擂台禁制的气壁之上。

　　呯！

　　禁制气壁震动不已。

　　源昌耀从禁制气壁上滚落下来。

　　刚刚还叫嚣的源越，龙振阳，金不断还有笑声的龙程，金醒等人声音戛然而止，所有人呆愕地看着从气壁上滚落下来的源昌耀。

　　凤九，飞天龙鹏傻眼。

　　“什么？！”主席台上，源王丰，源重远脸色大变，霍然站起。

　　“怎么会这样？！”金康以及金禅族，双龙族高层失声。

　　一会后，飞天龙鹏使劲揉眼：“这黄小龙的战力，怎么可能这么高！”

　　“除非一个可能！”凤九突然道：“他的天赋，堪比源千行！”说到这，她都禁不住声音颤然起来。

　　堪比源千行！

　　源千行，被誉为异域天赋第一人，也是未来第一人！

　　现在，竟然有人，天赋堪比源千行？！

　　没有理会众人的震动，黄小龙向趴在那里的源昌耀走了过去，这时，源昌耀挣扎着站了起来，和当初的龙振阳一样，他看着黄小龙，又惊又怒，先前的藐视已经消失不见。

　　“我说了，杀你如杀狗。”黄小龙淡漠：“又何须让女人替我求情。”

　　黄小龙的声音响彻广场上空。

　　凤九俏脸红了红。

　　源昌耀脸色阴晴：“刚才是我一时大意，你卑鄙偷袭才伤了我，不然，你一个圣境二重初期的卑贱人族能够伤得了我？”说到这，全身光芒万丈，圣力重重撑开，一种神秘的力量在其体内苏醒，激活。

　　这是万源族的天赋力量，源昌耀彻底激活。

　　同时，源昌耀体内，一枚成道圣格飞出，这枚成道圣格一出，光芒刺破虚空，照耀万世，通彻亘古时空，光芒甚至照出了异府总府。

　　昊日成道圣格！

　　接着，其圣魂飞出，一团金色光团出现。

　　“高阶圣命！”众弟子惊呼。

　　源昌耀融合的正是高阶圣命，一般来说，拥有前十圣格，并融合了高阶圣命的弟子，都会被视为未来始祖强者。

　　若不出意外，以后这源昌耀就有希望成就始祖，而且是希望很大。


第2614章 太弱了

　　“昌耀师兄圣威浩天！”

　　万源族众弟子激动叫道。

　　源越更是叫道：“昌耀师兄，废了黄小龙那贱狗！轰死他，轰得他像狗一样狂吠！”

　　双龙族，金禅族众弟子也纷纷喊叫起来。

　　在源越等人看来，刚才源昌耀不小心，一时大意才被黄小龙偷袭成功，就像源昌耀刚才所说的，黄小龙一个圣境二重初期又怎么可能伤得了他！

　　“黄小龙，你这贱种，你偷袭！像你这种贱种，就该驱除出异府！”

　　“不错，将黄小龙驱除出异府！”

　　一些别有用心的弟子更是夹在人群之中叫嚷道。

　　一时之间，黄小龙是万夫所指。

　　飞天龙鹏厌恶地看着源越那些万源族，双龙族，金禅族叫嚣的弟子：“我现在发现，这些万源族，双龙族，金禅族的弟子面目如此可憎！”

　　凤天炜笑道：“这些弟子，平素倨傲，也就欺欺弱小罢了。”

　　凤九看着源昌耀头顶的昊日圣格和高阶圣命，不知在想什么。

　　主席台上，源王丰看着源昌耀的昊日圣格和高阶圣命，亦一脸欣慰，说道：“昌耀这孩子，日后必然超越我，成就始祖之境！”

　　“王丰大人所言甚是！”后勤殿副殿主的金康笑道：“昌耀如此天赋，整个异域，高过他的，没几人了，要是连昌耀都无法突破始祖，异域就没人能成就始祖了！”

　　源重远笑道：“这才是昌耀真正实力，黄小龙那货必然不是他对手！”

　　这时，擂台之内，源昌耀双眼漠然无情地看着黄小龙：“现在，你就迎接我疯狂的狂暴的无休止的轰杀吧！”

　　说到这，双掌张开，向虚空撑起。

　　受其双掌牵引，只见虚空之中，如天河一般的惊人光芒轰然而下，天地震动。

　　“这是天地本源之力！”

　　“是本源之心的力量！”

　　众人惊呼。

　　这就是万源族的恐怖之处，就算不是圣境的万源族直系弟子，也能暂时借助本源之心的力量来对敌。

　　众所周知，只有不灭道心的始祖才可以动用本源之心的力量，但是万源族的圣境直系弟子却打破了这一规则。

　　“给我灭！”源昌耀吼道，双掌猛然向黄小龙一推而出。

　　随着源昌耀推出，那天地本源之力滚滚荡荡向黄小龙轰杀而来，充斥整个擂台空间，黄小龙躲无可躲。

　　感受到源昌耀一击之下的恐怖力量，四周观战的弟子都是大惊。

　　“好强！”飞天龙鹏脸色凝重：“这一击之下，别说圣境七重，便是许多圣境八重都无法接得下。”

　　“黄小龙怕是接不下源昌耀这本源一击！”凤天炜摇头：“就连我都没把握接下！”他可是圣境八重初期巅峰。

　　主席台上，银张国脸色一变，不由急然，只是擂台禁制，他也根本无法插手救出黄小龙。

　　轰！

　　那恐怖一击，如数轰到了黄小龙身上。

　　远处，源越见状，大笑：“黄小龙，你也有今天！”

　　源王丰，源重远，金康等人露出了笑容，灿烂如花。

　　飞天龙鹏摇头：“这黄小龙，终究还是败了。”

　　凤九美目疑惑，难道自己刚才判断错了？刚才她还一度以为黄小龙的天赋堪比源千行的。

　　龙程转首对凤九笑道：“凤九师妹，这就是你刚才说的天赋堪比源千行殿下？这也太可笑了。”

　　金醒亦笑道：“可笑的是这黄小龙刚才还说什么杀你如杀狗！不过这话也没错，源昌耀师兄杀他如杀狗！”

　　那本源之力源源滚滚，仍然持续轰在黄小龙身上。

　　光芒刺眼。

　　一会后，光芒才慢慢消失。

　　但是当光芒消失，众人看着眼前一幕，呆在那里，只见黄小龙仍然气定神闲地站在那里，脚下竟然没有移动半分，身上那代表着异府弟子的锦袍都没有破一点，全身没事！

　　源昌耀脸色难看。

　　龙程，金醒，所有弟子一脸难以置信。

　　“天地本源力量？太弱了，你刚才所谓的狂暴的无休止的轰杀就这样？”黄小龙看着源昌耀，漠然道：“你太让我失望了！”

　　太弱了！

　　听着黄小龙开口说源昌耀刚才一击太弱，所有人脸色丰富多彩。

　　凤九还有飞天龙鹏等人内心难掩震憾。

　　哪怕是主席台上源王丰，源重远等异府众高层也是震惊之极。

　　这简直是！

　　夹在人群之中观看的陈沐光和陈洛宗众高手也是骇然。

　　“这紫蛛族少族长怎么会这么强！”陈洛宗那老者吃声。

　　“源千行，只怕也不过如此了！”一些强者禁不住心中惊颤。

　　此时，黄小龙向源昌耀缓步走了过来，源昌耀惊恐中，向黄小龙疯狂出手，疯狂攻击，但是没用，无论源昌耀如何攻击，都无法阻挡黄小龙，那些攻击击中黄小龙，如同微风拂面而已。

　　黄小龙就在那样，走到源昌耀面前，然后捏住其喉咙，将其提了起来。

　　“黄小龙，你想干什么！”主席台上，源王丰禁不住怒声喝道：“还不快住手！”

　　源重远急然将擂台禁制打开，身形一闪，向擂台而来，不过，他还没来到擂台，便被黑罗一掌扇飞，直接砸出了异王城。

　　“什么！”所有人脸色一变。

　　源重远可是任务殿副殿主，没人料到黄小龙手下一个护卫竟然敢出手重伤源重远！

　　“大胆！放肆！”源王丰霍然站起，脸色阴沉：“黄小龙，这里是异府，你以下犯上，罪大恶极，该死！该杀！”

　　“异府守护，给我镇杀！”

　　顿时，虚空之中，飞出数十道身影。

　　看到这些身影，众人都是脸色惊然大变。

　　“异府守护者！”

　　异府守护者，没人知道具体是多少人，但是，每一个都是圣境九重后期巅峰的存在！有传言，这些异府守护者借助异府的始祖大阵，甚至可以镇压始祖境的存在！

　　这些异府守护者一出现，身形晃动之间，便将黑罗重重包围起来，接着，无数光芒从异府各个角落冲天而起，在异府虚空形成了一个神秘阵图，笼罩住了黑罗四周所有空间。


第2615章 副府主降临

　　就在异府神秘阵图笼罩住黑罗四周空间瞬间，黑罗仰天一啸，全身魔气尸气滚滚荡荡狂涌而出，化成了一片又一片的巨大汪洋。

　　在这恐怖的魔气和尸气汪洋冲击之下，只见异府那神秘阵图光芒竟然被冲得摇摇晃晃，光芒黯淡。

　　源王丰，源重远，金康还有异府众高层莫不脸色大惊。

　　异府三四十名守护者也是惊然，同时沉声一喝，齐然挥动双手，往异府始祖大阵全力灌注圣力。

　　在异府众守护者的圣力全力灌注之下，顿时，那神秘阵图光芒再次大盛，稳固回来。

　　源王丰，源重远，金康见状，心中松了一口气。

　　但是，他们刚刚心中一松，便看到黑罗突然全身摇晃，黑尸光芒冲天而起，接着黑罗瞬间涨大，头顶虚空，脚踏大地，宛如横亘在天地之间的黑暗巨魔之尸。

　　随着黑罗化回原形，那原本稳固下来的异府大阵阵图如同纸糊的一般，瞬间便被变成亿万丈的黑罗撑破，整个大阵阵图化成无数光烬，消失一空，而三十多名异府守护者则被阵图力量反噬，震得连连后退，脸色苍白。

　　“什么？！”

　　所有人看着这震憾一幕，莫不骇然。

　　“这是！”源王丰惊恐地看着已经化回原形，顶天立地的黑罗：“始祖尸身！”

　　之前，他本以为，黑罗只是一尊战力惊人的圣境九重后期巅峰而已，现在黑罗化出原形，竟然是一尊始祖境强者的尸身！

　　而且绝对不是一尊始祖一重境，至少是始祖三重或以上！

　　与先前的紫东平一样，源王丰，源重远，金康等人莫不震惊，震惊黑罗是始祖尸身，更震惊到底是谁杀死黑罗！

　　“竟然是始祖尸身！”凤九，飞天龙鹏，陈沐光，万源族，双龙族，金禅族众弟子更是惧骇，在黑罗尸身的始祖之威下颤然。

　　在所有人惊恐时，黑罗双手一翻，拍压了下来，如同两座巨大的黑山猛然砸下。

　　顿时，便有异府守护者逃避不及，被黑罗双掌拍进了地底深处。

　　轰隆！

　　天地震颤。

　　整个广场崩裂，巨大黑洞深渊让人寒栗。

　　这时，一声凄厉惨叫响彻广场上空，只见被黄小龙捏住喉咙的源昌耀正不断干枯下去。

　　“昌耀！”“昌耀师兄！”

　　源王丰，源重远，万源族众弟子惊叫。

　　“快，所有弟子动手，杀了黄小龙，给我杀了他！”源王丰吼声。

　　万源族的弟子破空而起，纷纷向黄小龙出手。

　　但是也只有万源族的弟子出手，双龙族，金禅族弟子还有其它王族弟子反而后退。

　　不过，就在这些万源族弟子攻击向黄小龙时，突然，黄小龙身体四周出现了十四尊巨大身影。

　　十四尊巨大身影出现，挥动之间，尸气冲天，这些万源族弟子纷纷被拍飞。

　　“什么！这是？圣境九重死灵！幽魂！”不少强者惊然变色，大叫。

　　在场异府绝大部分强者都去过古战场，对于死灵和幽魂并不陌生。

　　看到守护黄小龙身边的是十头死灵，四头幽魂，而且全部是圣境九重以上实力时，哪怕是源王丰，源重远，金康也大是震惊。

　　“这是紫蛛族豢养的死灵和幽魂？紫东平大人派来守护黄小龙的？”凤天炜惊然。

　　“没想到紫蛛族这么多年休养，暗中积累，实力如此之强，难怪一出世便敢高调杀了金禅族二十多个圣境！”飞天龙鹏脸色复杂：“那始祖尸身，不知紫东平大人是在哪找到的？而且舍得让其跟随黄小龙，护卫黄小龙安全，看来紫东平对这黄小龙宠溺之极！”

　　“如此实力，哪怕紫东平道心受损，紫蛛族也不弱于金禅族了！”凤九亦慨叹。

　　场中各族弟子，强者心思各异。

　　陈沐光和陈洛宗各强者看着黑罗，看着死灵，看着幽魂，脑海空白。

　　“天佑我紫蛛族！”紫蛛族个别弟子激动得泪眼婆娑。

　　就在黑罗正要第二次出手时，突然，虚空之中，两条巨龙横空而来，毫无征兆，但是巨龙瞬间便将黑罗如巨峰一般的黑手挡了下来，而且黑罗连连后退，直退出了数里。

　　这突然变化，让所有人意外。

　　接着，所有人看到，遥远天际之中，一条人影横空而来，所过之处，星空群龙簇拥，光芒照映异府所有星空所有角落。

　　“龙胜天副府主！”

　　“是副府主来了！”

　　万源族源越，双龙族龙程，金禅族金不继和异府所有弟子惊喜，激动异常。

　　龙胜天极少出世，但是这次黑罗出手，终是惊动了龙胜天。

　　“恭迎龙胜天副府主！”还没等龙胜天到来，主席台上源王丰，源重远，银张国，金康，姜少皇等人赶紧迎身恭敬行礼。

　　异府众弟子更是跪伏一地。

　　眨眼，龙胜天到来。

　　龙胜天双眼一扫，目光落在黄小龙和黑罗身上，看着黑罗，他双眼也是惊疑不定，显然，他同样震惊黑罗到底是怎么死的。

　　“你就是黄小龙？”龙胜天眉头一皱。

　　“异府弟子黄小龙见过副府主。”黄小龙见礼道。

　　“放肆！”源王丰见黄小龙见龙胜天而不跪，不由怒喝道：“黄小龙，你见到副府主还不跪下！”说到这，又道：“副府主，这黄小龙狂妄之极，恃仗着身边护卫实力，目无纪律，残杀异府弟子，以上犯上，此种弟子，该杀！还请副府主出手，镇杀黄小龙！”

　　双龙族龙振阳亦上前道：“王丰总殿主说得极是，之前这黄小龙就恃仗实力重伤我，若非我逃得快，只怕早已被黄小龙废了，求四叔替侄儿做主！”

　　龙胜天摇了摇手：“行了，此事，我自有主张。”说到这，上下审视着黄小龙，许久，开口道：“很好！”眼中赞赏。

　　很好？

　　源王丰等人见龙胜天赞赏神情，心中一沉。

　　接着，龙胜天又道：“紫东平倒是收了一个好义子！”

　　源王丰等人心中继续下沉。

　　黄小龙有些意外，听这龙胜天话中弦音，对方和紫东平似乎交情不错。

　　“将人放了，你可以走了。”突的，龙胜天道。

　　源王丰，源重远，金康等人听龙胜天竟然是要放黄小龙走，不打算追究此事，不由大急：“副府主大人，这黄小龙罪大恶极，他！”

　　“够了！”龙胜天突然双眼厉然，喝道：“源王丰，你以为我真的什么都不知道？以为我不出世，你便可以为所欲为，擅改异府规矩，私调异府守护者？！”


第2616章 杞人忧天

　　源王丰心中一颤，低头道：“属下不敢，属下只是为了异府安危着想，所以才调动异府守护者，黄小龙一个人族潜入我异府，野心极大，明显想阴谋篡位，想掌控我异府，对我异族不利！”

　　龙胜天冷冷道：“异府当初建立，本就没有规定说人族不可以当异府府主，要说黄小龙进异府想当府主是阴谋篡位，那你万源族同样是阴谋篡位了！”

　　源王丰一噎。

　　“源王丰，这次擂台比试规矩是你定的，现在你万源族弟子落败，你便出手破坏擂台规矩，你眼里还有没有异府？你眼里还有没有我这个副府主和府主大人？”龙胜天继续质问。

　　源王丰脸色一变：“副府主大人，我没有！”

　　“好了，别再狡辩了，众目睽睽，在场所有弟子都看到是怎么一回事。”龙胜天冷声道：“罚你一百万年不得领取异府奉禄，若再有下次，我会禀明府主大人，撤掉你的总殿主之职！”

　　源王丰张了张口，最终低头：“是，属下领罪！”同时他心中对黄小龙的怨恨达到了极致，在他看来，若非黄小龙，他又怎么会被龙胜天当众训斥，又怎么会被龙胜天当众惩治！而且是当着无数弟子无数异府高层的面。

　　接着，龙胜天扫视众人，又道：“我看这次擂台比试，就不用继续比试下去了，黄小龙晋夺第一。”

　　所有人一怔，嗡然。

　　“当然，若有人不服，可以向他提出挑战。”龙胜天道。

　　万源族，双龙族，金禅族众弟子面面相觑，但是没人开口。

　　不少人目光落在凤九和飞天龙鹏身上。

　　飞天龙鹏见状，赶紧摇手：“黄小龙晋夺第一，我绝对没有任何意见。”笑话，连源昌耀都被黄小龙吸干了，他可不想成为第二个源昌耀。

　　这时，黄小龙已经放了源昌耀，但是源昌耀如同枯尸一样躺在地面上，任何人都看得出源昌耀已经被废了，虽然没死，但是以后注定只能转世重生或寻找其它合适寄宿体重修了。

　　凤九也是摇头，表示没有异议。

　　她自认比源昌耀强，但是也有限，连源昌耀都不是黄小龙半招之敌，她自然也不会傻到去挑战黄小龙，而且这次不行，十年之后，她可以再报名。

　　源王丰，源重远，金康等人听龙胜天不仅不追究黄小龙的“罪错”，而且还定黄小龙为这次第一，不由更是火怒。

　　但是，源王丰被龙胜天刚刚训斥，罚治过，又如何敢再开口，至于源重远，金康等人更不敢说什么了。

　　最终，黄小龙直接晋夺得这次第一，获得了这次道门开启的唯一名额。

　　龙胜天破空离去，离去时，龙胜天意味深长地对黄小龙说道：“希望你能够参悟道门！”

　　异府众弟子拜伏恭送龙胜天。

　　待龙胜天身影消失，源王丰看着瘫软在地面上的如同枯尸一般的源昌耀，脸上悲痛，他双眼冒火，杀意地看着黄小龙：“黄小龙，就算有副府主替你撑腰，我万源族也定然斩杀你！”

　　“我等着！”黄小龙漠视，和黑罗破空离去。

　　“我们也走吧。”凤九看了黄小龙离去背影，然后和凤焰族众高手离去，飞天龙鹏和飞天族以及其它高手也相继离去。

　　最后，只剩下了万源族，双龙族，金禅族等族弟子。

　　“总殿主大人，我们就眼睁睁地看着黄小龙得到这次名额？”源重远恨意浓烈地看着黄小龙离去方向。

　　源王丰冷然道：“就算让他得到名额，就算让他参悟道门，成功闯过了道门也没什么，没有十个以上王族的支持，他根本无法成为异府府主的竞选者！”

　　“只要他成不了异府府主的竞选者，我们就有大把的机会虐死他！”

　　众人面面相觑。

　　双龙族龙振阳道：“四叔真是糊涂了，竟然当众偏帮一个人族，而不帮我这个亲侄儿！”

　　听龙振阳当众非议龙胜天这个副府主，双龙族众高手脸色一变。

　　“振阳，注意你的言词，你身为异府弟子，非议副府主，是重罪！”龙程厉声喝斥道，其它双龙族众高手也训斥。

　　龙振阳这才低头认错。

　　“总殿主大人，根据异府规定，若是道门开启，进去的弟子能百分之百完全参悟道门的道源，并得到了道门的道源之力，是可以不需要十个以上王族的认可而直接晋升成异府府主竞选者的！”突然，金康开口道。

　　众人一怔。

　　这个问题，众人还真的从来没有想过。

　　不过随即源王丰摇头嘲弄一笑：“就凭他一个人族能完全参悟得了道门的道源？这怎么可能！连源千行殿下都无法完全参悟道门的道源！”

　　“是啊，连拥有排名第一的本源圣格的源千行殿下当年参悟道门，也只参悟了九千三百二十六道，他黄小龙又怎么可能完全参悟得了道门所有的道源！”源重远也笑道，觉得金康过于杞人忧天了。

　　道门，一共有一万个道源。

　　进入道门空间后，只要能参悟六千个以上道源，那么便可成功闯过道门，出来后，十个以上王族认可，就能成为异府府主竞选者。

　　可是异府还有一个规定，要是能完全参悟一万个道源，也就是道门所有的全部的道源，出来后，无需十个王族认可就能直接晋升为异府府主竞选者！

　　“可是黄小龙一个圣境二重初期，竟然能轻易重伤源昌耀，他的天赋，绝对没有我们之前想的那么简单。”金康迟疑了一下，又道，他越想越觉得有些不安。

　　若是之前，他不会有这种念头，因为连源千行都无法完全参悟得了道门所有道源，何况一个人族黄小龙？

　　但是这次擂台后，他脑海中，莫名地，就有了这个念头。

　　“好了，金康，你别再有这种胡思乱想的想法了。”源王丰眉头一皱，说道：“走吧，我们一起去见源千行殿下！”

　　“源千行殿下这些日子一直在闭关参悟大道，我们现在过去打扰，会不会？”

　　“不会！源千行殿下要是知道昌耀被那黄小龙废成这样，一定会出关，掌杀黄小龙！现在能扼杀黄小龙的，也只有源千行殿下了！”


第2617章 四族压境

　　且不说源王丰，源重远，金康，龙振阳等人前去见源千行，黄小龙和黑罗回到混元洞府后，直觉地察觉到混元圣峰的异样。

　　整个混元圣峰太安静了，安静地有些诡异。

　　之前，混元圣峰虽然安静，但是，有人气，有生机，但是现在，整个混元圣峰似乎成了一座死山，死气沉沉。

　　黄小龙圣魂之力展开，覆盖整个混元圣峰，发现混元圣峰之中其它洞府的弟子已经全部人去楼空，似乎约好了同时消失一般。

　　黄小龙心中一沉。

　　这是暴风雨前来的征兆？

　　这些弟子集体搬离混元圣峰，自然是为了避免渔池之殃。

　　黄小龙双眼一眯，不过，迟疑了一下，黄小龙还是转身进了混元洞府，继续吞服圣丹修炼。

　　次日，黄小龙站在混元洞府外的平台上，俯瞰着下面翻滚的云雾。

　　这次，他吞噬了源昌耀的成道圣格，圣脉和圣体，源昌耀就算还有圣魂，也是彻底废了，万源族自然不会善罢甘休。

　　说不定源千行会亲自出手对付自己。

　　“源千行。”黄小龙念道。

　　以他现在实力，还不是源千行对手，所以，他得尽快将实力提升上去才行。

　　道门！

　　这次进入道门，若是他能完全参悟道门所有道源，便能得到道门的道源之力灌注，到时他实力必将大涨！有望突破圣境三重甚至更高。

　　可是，要完全参悟道门所有道源，谈何容易，就他所知，连源千行也只是能参悟九千三百二十六道，连源千行都无法参悟最后的六百七十四道，他能？

　　黄小龙心中没底。

　　可惜，这次擂台，他的三大成道圣格并没有晋升前十，虽然说吞噬了源昌耀的成道圣格，三大成道圣格又积累了一点，但是距离突破前十还远，不然，三大成道圣格突破前十，完全参悟道门所有道源的希望就会大一些。

　　时间流逝，眨眼十天过去。

　　距离道门开启还有三天。

　　就在这一天，突然，一股恐怖威压笼罩住了黄小龙，确切地说，是笼罩住了整个混元圣峰，不，是以混元圣峰为中心的百亿里方圆所有山脉全部都被笼罩在其中。

　　黄小龙瞬间惊觉，和黑罗破空而出。

　　不过，黄小龙刚刚出混元洞府，来到高空时，便感觉虚空之中，有无形的力量压迫着自己。

　　这是，始祖大阵？！

　　始祖的大道力量！

　　远处天际，一群人踏空而来，最前面一个年轻人背负着双手，有着君临天下之势，哪怕是身为总殿主的源王丰也只是这个年轻人的跟班，恭敬地跟在年轻人身后。

　　源千行！

　　感受到源千行身上的杀意，黄小龙双眼一缩。

　　最终还是忍不住要出手了？

　　黄小龙料到源千行迟早会出手，但是没想到对方会这么快就出手，而且是如此明目张胆！

　　这次，除了源王丰，万源族，双龙族，金禅族在异府的高层几乎都来了，黄小龙还看到了紫雨桐这个娇艳女人，上次她被黑罗抓着大胸口扔飞，伤势不轻，但是现在似乎痊愈了，而且笑容更加妖媚，不过，黄小龙的注意力却落到了她紧紧挨着的身边的年轻人身上，能让紫雨桐紧紧挨着，敢让紫雨桐紧紧挨着的，只有金禅族少族长禅无我了。

　　金禅族核心有两个姓氏，一个是禅，一个是金。

　　除了源王丰，禅无我，黄小龙还注意到了另外一个年轻人，这个年轻人长得很妖异，很英俊同时给人很艳丽的感觉。

　　妖姬！

　　王族妖魅族的少族长，也是异府府主的竞选者之一。

　　异府府主竞选者，四人，现在来了三人！

　　看着气势汹汹，杀气凌然的万源族，双龙族，金禅族众人，黄小龙暗自冷笑，看这阵势，三族这次是打算将自己彻底扼杀掉？

　　三大府主竞选者联手，便是杀了自己，事后龙胜天便是知道也难以严惩众人，毕竟有法不及众这句话，而且达到了源千行的高度，已经不是龙胜天能压制得了了。

　　不过，源千行千算万算，算错了一件事，自己可不是仅仅有龙始，黑寂，混洞三大成道圣格那么简单。

　　很快，源千行，禅无我，妖姬，源王丰，紫雨桐等人便来到了混元圣峰上空。

　　与源千行，禅无我一大群数百人相比，黄小龙和黑罗两人显得很孤弱。

　　“黄小龙，我们又见面了。”首先开口的，不是源千行，而是龙振阳，龙振阳盯着黄小龙，狠然一笑：“我猜一下，你现在的心情是慌恐，极度慌恐，正在想着如何脱身，如何逃出去。”

　　“不过，你别做这些妄想了，混元圣峰四周百亿里方圆已经完全被我们用始祖道器屏障，你根本无法逃得出去，当然，也不会有人来救你，你也别指望我四叔会来救你。”

　　龙振阳狠然的笑容，尽显得意。

　　黄小龙没有理会龙振阳，看着源千行，禅无我等人：“就凭你们，能困杀得了我？”

　　紫雨桐娇媚冷声一笑：“黄小龙，你以为靠你身边那黑鬼护卫还能护得了你？源千行三位殿下出手，你那黑鬼护卫很快就会被封印，你必死无疑！”

　　这次，万源族，双龙族，妖魅族，金禅族，四族联手，做了许多准备。

　　想到上次被黄小龙那黑鬼护卫抓着大胸扔飞出去，紫雨桐就恨得牙咬咬的。

　　禅无我接着冷然道：“黄小龙，就算我们不出手，单凭源千行兄一人出手，也能将你那黑鬼护卫封印，我劝你最好别挣扎了，本来我们意思是将你灭杀掉，但是源千行兄说给你一个机会。”

　　“要是你能跪伏下来，向我们四族效命，愿意做我们四族的奴才，并将那黑鬼护卫交出来，我们不杀你！”

　　“你也别急，你有一分钟的时间考虑，你想清楚再回答。”

　　这是他们商议的结果，若黄小龙能投效最好，毕竟黄小龙身边有一尊始祖三重的尸身傀儡，还有十头圣境九重的死灵和四头幽魂，若真动起手来，哪怕是除掉了黄小龙，四族也要伤到筋骨。

　　源千行始终都没有开口，他漠视地看着黄小龙，等黄小龙的决定，一旦黄小龙拒绝，他便出手，以迅雷之势解决掉黄小龙。

　　黄小龙听了禅无我的建议，邪然一笑，既然如此，那他就索性放开大杀！他的三大成道圣格正好大补一番，或许借此可以突破前十了？！


第2618章 这么多这么好的美味

　　“一，二，三……”

　　源重远冷冷地数着，一分钟六十秒，很快便数到了十。

　　就在万源族，双龙族，金禅族众人幸灾乐祸地等着黄小龙开口，等着黄小龙决定时，突然，黄小龙身形一闪。

　　“退！”一直注意着黄小龙的源千行突生警觉，喝道，同时双手张开，向黄小龙拍杀而来。

　　不过，源千行刚出手，黑罗巨大黑手伸出，便将源千行挡了下来。

　　接着，一声惨叫，只见源重远瞬间便被黄小龙右拳轰穿胸口。

　　源重远低头，不敢相信地看着黄小龙穿过自己胸口的右拳，他想不明白他一个圣境八重刚才为何躲不过黄小龙一个圣境二重的一击？

　　更不敢相信黄小龙竟然敢对他出手！

　　他可是异府任务殿的副殿主！

　　源王丰，禅无我，妖姬，紫雨桐，龙程，金康，龙振阳等人同样震惊地看着眼前。

　　轰！

　　震天巨响，只见黑罗双掌和源千行双掌碰撞在一起，天地都在颤动。

　　源王丰，禅无我等人被巨大力量冲击，惊醒过来。

　　“黄小龙，你敢！放了重远！”

　　“杀！”

　　“杀了黄小龙这个狗贱种！”源王丰嘶声怒吼，没人料到四族联手，高层围杀的情况下，黄小龙竟然敢率先动手，而且选择的第一个目标竟然是身为任务殿副殿主的源重远。

　　源王丰声音没落，便当先一人向黄小龙攻杀了过去，圣力狂暴，全力而疯狂，禅无我，妖姬，紫雨桐还有四族数百高手纷纷出手，数百高手，攻击铺天盖地，黄小龙就像是要被巨海吞噬的孤峰。

　　就在这时，黄小龙身边，十头圣境九重死灵和四头幽魂出现。

　　而黄小龙全身光芒大震，八角荒兽环飞出，八头荒兽啸彻异府空间，始祖大道法则光芒滚滚落下，将源王丰，禅无我，妖姬等人攻击如数挡了下来。

　　“这是？！始祖道器！”

　　“是始祖道器！”

　　源王丰，禅无我，妖姬等人见自己攻击被挡下，先是一惊，待感受到八角荒兽环的始祖之威，不由惊喜，激动，炽热。

　　就连源千行也是双眼炽热异常。

　　始祖道器，哪怕是始祖，都为之全力出手抢夺！更别说源千行，源王丰等人了。

　　“杀了黄小龙，抢始祖道器！”源王丰对万源族众高手激动大叫。

　　“始祖道器是我双龙族的！”“是我妖魅族的！”

　　四族高手纷纷争先恐后向黄小龙杀来。

　　黄小龙冷笑，吞噬之力催动，顿时，源重远瞬间枯萎下去，接着，黄小龙反手一挥而出，便将最先扑上来的源王丰，禅无我，妖姬，紫雨桐几人同时震退了出去。

　　“什么？！”

　　四族高手见状，震憾。

　　源王丰，禅无我，妖姬，紫雨桐四人，每人都是圣境九重后期巅峰的极致，四人联手，绝对是始祖之下无敌，遇圣杀圣，遇佛灭佛，现在，四人竟然被黄小龙挥手震退。

　　这是！

　　源千行看到这一幕，心头同样狂震，现在他才发现，他还是低估了黄小龙，不过越是如此，他越加坚定这次无论如何都要将黄小龙灭杀掉，不然，真真是后患无穷。

　　杀！

　　源千行双掌虚空一按，掌力透过层层空间，不断挤压空间，不断向黄小龙挤压而来，就像是千万座混沌巨峰撞击的力量不断挤压不断积加在一起，涌到了黄小龙面前。

　　这一掌之下，便是圣境九重后期巅峰极致也要被轰爆。

　　眼看源千行掌力便要拍中黄小龙，突然，一双黑色巨掌出现，再次挡下了源千行掌力。

　　又是黑罗！

　　源千行见又是黑罗阴魂不散地坏了自己好事，不由双眼一冷，全身圣力涌动，体内神秘力量狂啸而出。

　　万源族的天赋力量！

　　先前擂台，源昌耀也激活了万源族的天赋力量，但是与源千行的相比，几乎是弱不可闻，如同小溪与巨洋的分别。

　　似乎源千行的天赋力量才是真正的天地本源力量，而先前源昌耀的如同是冒牌的。

　　源千行猛然双掌向黑罗一拍而来。

　　黑罗身形一晃，化出原形，顶天立地，巨掌一翻，魔气和尸气滚荡如海，迎向了源千行掌力。

　　此时，黄小龙已经将源重远吞噬干净，身形一闪，来到了金康这个后勤殿副殿主面前。

　　“黄！”金康见突然出现在自己面前的黄小龙，心中慌恐，正要开口，便见黄小龙一拳轰来，与先前的源重远一样，金康胸口被黄小龙一拳轰穿。

　　“第二个！”黄小龙冷冽的声音在金康耳边响起，金康还没反应过来黄小龙话中意思时，便感觉体内力量疯狂倾泄而出，就像止不住的洪水一样涌向黄小龙体内。

　　金康只觉四周声音弱了下来，他看着攻击上来的禅无我，嘶声：“少族长，救，救！”但是声音戛然而止，只见他被黄小龙捏碎了喉咙。

　　很快，黄小龙便将金康的圣格，圣脉，圣体吞噬干净，然后继续第三个目标。

　　现在，黄小龙三大成道圣格进化已经极其接近前十，吞噬，炼化速度快到了一种恐怖的程度。

　　接着，是第四个。

　　“第五个！”

　　“第六个！”

　　黄小龙的声音就像是催命亡魂之音，不断响起，每次一响起，四族便有一个高手被吞噬，黄小龙唯一的顾忌是源千行，不过现在有黑罗挡住源千行，所以，黄小龙可以放心地放肆地吞噬四族高手。

　　有这么多这么好的美味送到嘴边，黄小龙要是不好好镐劳一下自己那就真对不起四族的一番好意了。

　　当然，吞噬掉源重远等人圣格，圣脉和圣体，黄小龙也没吞噬其圣魂，现在他还不想暴露不灭道心。

　　“第二十八个！”

　　很快，四族便有二十八人被黄小龙吞噬。

　　这二十八人，全部都是圣境七重，圣境八重的，源重远，金康等人能修炼到圣境七重，八重，天赋自然是极好，黄小龙一连吞噬二十八人，只觉自己三大成道圣格光芒连连震动，越来越璀璨，三大成道圣格就像是焕发了某种生机，苏醒了某种本源。


第2619章 黄小龙我誓杀你！

　　感受到三大成道圣格的可喜变化，黄小龙心中大喜，这是要蜕变，冲破桎梏，一举进入前十的征兆？！

　　不过，黄小龙知道现在也只是初始变化而已，源重远，金康二十八人的成道圣格还远远不够让自己三大成道圣格彻底蜕变。

　　“二十九！”

　　“三十！”

　　“三十一！”

　　……

　　黄小龙继续猎杀，继续吞噬，继续变化。

　　源千行，源王丰，禅无我，妖姬等人看着四族强者一个个被黄小龙吞噬，惊怒交加，吼声不已。

　　源千行脸色阴沉如水，本来，按他意思，一个小时之内，便可彻底封印黄小龙身边的这个始祖尸身傀儡，但是黄小龙的实力，远远超出了他意料之外，照这样下去，别说一个小时，便是半个小时，只怕四族前来的弟子都要被灭得差不多了。

　　这才十分钟不到，四族已经被黄小龙吞噬了三十多个高手，半个小时后，四族还剩多少？一个小时后等他封印了那始祖尸身傀儡呢？

　　源千行双眼闪烁，继而坚定，胸口之中，异样的光芒轰然而出，这光芒，压盖诸天，出现时，天地异响，源王丰，禅无我，妖姬四族强者莫不心中大惊。

　　“不灭道心！”黄小龙亦脸色一变。

　　源千行，竟然也和自己一样，拥有不灭道心！没有突破始祖之境的不灭道心！

　　那光芒，正是大道法则光芒，黄小龙自是熟悉不过。

　　“不错，不灭道心！”源千行见黄小龙脸色，冷漠道，眼神睥睨，有着君临天下之势，在他眼里，黄小龙终究是蝼蚁而已。

　　接着，一枚成道圣格从源千行体内飞出。

　　这枚成道圣格，有着种种光彩，飞出时，有着种种异响，有着迷幻一般的瑞祥之光，威慑人心的皇者之光，就像是所有圣格的主宰，所有圣格之王，所有人都感觉自己体内圣格颤抖。

　　这是对皇者的本能畏惧。

　　哪怕是黄小龙现在的龙始，黑寂，混洞圣格同样颤然。

　　“本源圣格！”

　　黄小龙双眼凝重。

　　排名第一的本源圣格，其威力，无庸置疑。

　　圣界有古老传说，若是有人的力量能毁灭圣界，肯定是拥有第一本源圣格的本源之子！

　　之前，关于源千行的天赋，有种种猜测，现在，终于证实源千行就是本源之子，拥有本源圣格。

　　本源圣格凌立九天，本源之心受其牵引，本源大道之力源源滚滚落下，本源圣格的光芒覆盖了整个混元圣峰四周百亿里方圆，这还是因为源千行等人之前在这布置了始祖大阵，受始祖大阵气壁限制，不然，其光芒笼罩整个异府总府。

　　黄小龙收回眼神，继续猎杀，再次加快了速度。

　　只要他三大成道圣格一旦冲破桎梏，一旦蜕变，进入前十，那么，源千行拥有本源成道圣格又如何，他相信，三大圣格融并，照样能够压制得了本源成道圣格。

　　“三十八！”

　　“三十九！”

　　轰！

　　突然，一声巨响，只见黑罗和源千行双掌碰撞在一起，但是不知多少万丈的黑罗竟然整个被掀飞了起来，倒飞出去，砸在了极远处的山脉之上，山脉化成齑粉，大地破开。

　　源千行一掌之威，恐怖如斯。

　　要知道，黑罗虽然不是真正的始祖，但是却是始祖三重尸身，其力量，不弱于现在道心受创的紫东平，但是，黑罗仍然接不下源千行一掌。

　　这才是源千行的真正实力。

　　别说源王丰，禅无我，妖姬，紫雨桐等人，便是黄小龙也吃惊到了。

　　以前传言，说源千行圣境六重时便能打伤始祖一重高手，但是只是传言，还是有许多人不信，毕竟这太让人难以相信，一个圣境六重打伤一个始祖一重？听起来荒谬之极，便是连源王丰，禅无我等人也不信。

　　现在，不是传言，而是摆在眼前的事实。

　　很快，黄小龙回神，虽然吃惊源千行的实力，但是也仅仅只是吃惊而已，他现在，唯一要做的就是继续吞噬，不断吞噬，然后让三大成道圣格一举冲破！

　　“四十！”

　　就在黄小龙要吞噬金不继时，突然，恐怖力量轰压而来，正是源千行掌飞了黑罗之后，对黄小龙再次出手了。

　　“死！”源千行双眼杀意浓烈。

　　但是，就在他满以为一掌轰爆黄小龙时，突然，黑罗再次出现，双掌迎向了源千行掌力。

　　若论战力，黑罗的确弱于现在的源千行，但是若论防御性和抗打性，黑罗可远远高于许多始祖一重后期巅峰强者，因为他的可是始祖三重的尸身。

　　轰然巨响中，黑罗再次被掀飞，但是黑罗再次飞起，迎向了源千行。

　　黑罗本就是尸身，根本不在意伤势，见黑罗一而再，再而三阻挠自己，源千行便是心性再好，也火气起来。

　　他虽然拥有本源圣格，虽然拥有不灭道心，但是想轻松解决黑罗，也根本不可能，毕竟他才刚刚突破圣境七重不久，他境界还是低了些。

　　“五十八！”

　　“五十九！”

　　“六十！”

　　在黑罗阻挠源千行时，黄小龙的猎杀不仅没停，反而更快了，很快，四族被黄小龙吞噬的高手就达到了六十人。

　　金不继也被黄小龙吞噬。

　　接连吞噬了六十人，三大成道圣格的反应越加激烈了，光芒耀动不已，差不多已经达到了一个沸点。

　　或许，再吞噬十个？二十个？便可彻底冲破桎梏！

　　黄小龙目光落在了源越身上。

　　源越脸色惊恐大变。

　　来时，在他们眼里，黄小龙就是待宰的羔羊，但是现在，黄小龙就是史前吞噬巨兽。

　　“黄小龙，你敢动源越，你死无葬身之地！”被黑罗缠住的源千行见状，不由出声道。

　　黄小龙冷声一笑，身形晃动，一伸手，便从源越胸口刺穿而过，血，从其胸口不断喷溅出来。

　　“源越！”源千行叫唤。

　　在源千行注视下，与先前的源重远等人一样，源越不断枯萎下去。

　　“黄小龙，我誓杀你！”源千行大吼，全身光芒迸射，强烈迸射，原本就威势惊人的源千行气势再次大涨。


第2620章 万源族始祖大道之法

　　“万源归宗，天地混沌，破灭！”

　　源千行气势飙升之后，改掌为拳，双拳猛然向黄小龙轰杀而来。

　　万源归宗，万源族始祖大道之法！也是异域最强的三大大道之法！

　　随着其双拳轰出，天地一切化为混沌，一切归还本源，一切破灭，一切变回圣界初始形态。

　　本源之力更是疯狂狂啸，如无尽之汪洋。

　　“黑罗！”黄小龙一喊，一挥，八角荒兽环落于黑罗之手，黑罗嘶声一吼，始祖大道之力疯狂灌注八角荒兽环之内，直接挥动八角荒兽环全力向前一击而出。

　　顿时，魔气，尸气伴随着大道法则滚滚荡荡铺开，淹没天地，迎向了源千行的万源归宗。

　　轰隆！轰隆！

　　轰隆巨响不断传来，只见随着两相碰撞，黑罗通过八角荒兽环施展而出的魔气尸气竟然不断被破灭，不断化为混沌，不断还为本源。

　　天地所有力量，不管是邪恶的，不管是光明的，不管是黑暗的，不管是死亡，都是由圣界初始演化而成，现在，在万源归宗之下，全部归化回圣界初始时的本源。

　　万源归宗双拳一路浩浩荡荡，横扫一切，破灭一切，归化一切，直然向黑罗轰来。

　　黑罗用手中八角荒兽环全力一挡。

　　铮！

　　似乎是天地最坚硬之物被击中的脆响。

　　原本环绕着八角荒兽环的八兽咆咽一声，仍旧被震散，破灭。

　　黑罗手持着八角荒兽环的手臂竟然出现了一条条裂痕！这是始祖三重的尸身的手臂，在源千行一击之下，防御破裂，不过没有血，只有尸气魔气溢出。

　　黑罗更是被震得连连倒飞，不知撞碎了多少座山峰。

　　也幸亏黑罗刚才手持了八角荒兽环这一始祖道器，不然，刚才一击之下，只怕他整条手臂都要被轰碎，被破灭，被化成本源。

　　这便是万源族的恐怖之处，万源族的天赋力量，是异域公认的最强的天赋力量，而拥有本源圣格的源千行将万源族的天赋力量发挥到了极致，这还是源千行境界太低的原因，若是源千行现在圣境九重，只怕刚才一击，都足以破灭掉黑罗半个身体。

　　黄小龙见黑罗手持八角荒兽环的情况下都被源千行轰飞，双眼凝重，很快，他便将源越吞噬干净。

　　三大成道圣格光芒再震，迸发出了层层彩光，这是瑞祥彩光。

　　但是还不够！三大成道圣格要彻底蜕变，要彻底进化，还差一点点。

　　黄小龙目光落向了第六十二个目标，第六十二个目标是妖魅族的，而且是个女的！

　　“黄小龙，不要！”妖魅族少族长妖姬见黄小龙目光，不由脸色大变，惊声急叫道。

　　这妖魅族女弟子，是他的老相好，也是他的姘头，是他最爱的女人。

　　但是接着他便看到黄小龙对他咧嘴一笑，继而黄小龙便来到了他的姘头前面，然后像之前对付万源族的源越一样，一拳轰穿了他姘头的大胸。

　　“不！”妖魅族少族长妖姬见状，厉声尖叫，然后疯了一般，双眼血红地向黄小龙冲了过来。

　　“黄小龙你这个杂种，我要杀了你，杀了你！”

　　“快放开妖可儿！放开我的可儿！”

　　不过，就在他疯狂冲到黄小龙面前，疯狂向黄小龙轰杀过来时，黄小龙左手一拳，便将疯一般的妖姬轰得连连翻滚了回去。

　　妖姬口喷鲜血不已。

　　黄小龙眼神冷冷。

　　从四族联手前来混元圣峰决定杀他，他便与四族死仇，自然不会手下留情，对于想置自己于死地的敌人，黄小龙从来不会手下留情。

　　源千行，禅无我，妖姬不是想杀他吗？那他索性便杀个够！

　　除了源千行，禅无我，妖姬，其它的，全部杀光！

　　现在，先解决圣境九重以下的，等解决完了，再来解决圣境九重的紫雨桐，源王丰！

　　黄小龙双眼闪烁着让人心悸的寒芒。

　　看着妖姬被黄小龙一拳轰得翻飞出去，原本冲上来的禅无我，源王丰，紫雨桐等人，脸色一变。

　　“该死！怎么会这样！这黄小龙怎么会这么强！”禅无我惊怒大叫。

　　一个圣境二重初期，竟然强到这种地步，连圣境九重后期巅峰的妖姬都被其一拳轰得吐血。

　　而且他们越来越觉得，黄小龙不是简单地吞噬四族弟子这么简单，似乎正在修炼某种秘法？

　　这时，源千行冷冽的声音再次响起：“万源归宗，源起源灭！”只见其双拳再次向黄小龙轰杀而来。

　　万源归宗拳，带着滚滚的本源之力，啸荡空间，一往无前，横扫一切，演绎着本源，演绎着破灭。

　　黄小龙脸色一沉，看来，要暴露不灭道心才行了？不暴露不灭道心，他根本无法抵挡源千行这一击。

　　就在黄小龙准备要暴露不灭道心，召出三大成道圣格，十二条高阶圣命时，突然，虚空之中，轰然巨响，只见原本被源千行等人先前布置的始祖大阵笼罩的虚空破出一个巨大窟窿，两条巨龙破空而至。

　　轰隆！

　　源千行的拳力，终是被这两条巨龙挡了下来，不过这两条巨龙也被破灭，化成了本源。

　　看到这，黄小龙心中一松，龙胜天到底还是来了。

　　果然，一人踏空而来，正是龙胜天。

　　源王丰，禅无我，妖姬，紫雨桐等人脸色一变，没想到最后龙胜天还是赶过来了。

　　龙胜天之后，则是凤九，飞天龙鹏，银张国，姜少皇和四族的强者。

　　源千行没有看龙胜天，而是看着黄小龙，犹豫着要不要继续出手，最后一次出手，将黄小龙解决掉，但是犹豫了一下，最终还是放弃了。

　　龙胜天到来后，看着混元圣峰和四周被破灭的空间，被毁灭的一切，被打穿的大地，脸色一沉，看着源千行：“源千行，你率四族弟子前来混元圣峰，明目张胆地杀异府弟子，你眼里还有没有异府？你真以为，我们无法剥夺得了你的府主竞选者身份？”

　　“四叔。”龙振阳上前，欲开口辩解，不过，他刚开口，便被龙胜天一掌扫飞：“你个混账东西！”


第2621章 三族老祖赶来

　　双龙族龙程等人脸色惊然，跪伏一地。

　　由于黄小龙看在龙胜天的面子上，倒不好和双龙族闹得太僵，所以，刚才黄小龙动手，主要猎杀的是万源族，妖魅族，金禅族的弟子，不然，龙振阳，龙程等人早就被黄小龙吞噬。

　　“杀异府弟子？”源千行面对龙胜天的质问，却是脸色平静，说道：“我想副府主搞错了，我们只是路过混元圣峰，没想到黄小龙身为异府弟子见到我们竟然不下跪行礼，源王丰只是训斥了他一句，没想到他突然怒火，便疯了一样对我们出手！”

　　源千行说得慢条斯里：“黄小龙以下犯上，灭了源重远，金康等副殿主的圣体，吞噬了源重远，金康六十二人，更囚禁了源重远，金康六十二人圣魂，若论罪行，黄小龙当斩杀一百万遍都不为过！”

　　“难道龙胜天副府主要偏袒黄小龙？”

　　源千行双眼逼视着龙胜天：“我知道副府主和紫东平当年交情莫逆，难道你因为这个而袒护黄小龙？若真是这样，你还真不配当这个副府主！”

　　不配当这个副府主！

　　整个异府，无数弟子，无数异府高层，敢这样质问龙胜天的，也只有源千行一人了！

　　面对龙胜天，哪怕是源王丰这个异府总殿主也要颤颤兢兢，但是源千行，却是平视着龙胜天，不，甚至是居高临下地看着龙胜天。

　　龙胜天面对源千行的质问，双眼一眯：“源千行，你说你们只是路过混元圣峰？还真是巧，你们四族数百高手一起约好了从混元圣峰路过？你们若只是路过，怎么动用了始祖道器屏障了混元圣峰百亿里？”

　　源千行淡然道：“是黄小龙对我们动手，我怕影响太大，后来不得已才动用始祖道器屏障了混元圣峰百亿里，若不是我用始祖道器屏障，只怕整个异府总府都被黄小龙这条疯狗拆了，更不知有多少异府弟子受到黄小龙鱼池之殃！”

　　“这么说，我还要感谢你！”龙胜天冷声嘲讽。

　　“理当如此。”源千行却是点头道。

　　龙胜天盯了源千行一会，缓缓道：“源千行，到底是怎么回事，我自会查清楚，若是你，禅无我，妖魅三人率四族弟子前来围杀黄小龙，待府主归来，我自会禀报府主，让他撤去你们三人府主竞选者资格！”

　　说到这，看向源王丰，紫雨桐等人：“至于其它异府弟子，也将会依照异府法规处置！”

　　“决不轻饶！”

　　龙胜天始祖之威盖压天地。

　　源王丰，紫雨桐等人颤然。

　　源千行开口道：“黄小龙毁灭源重远，金康等人肉身，囚禁源重远，金康等人圣魂，以下犯上是事实，根本不需再调查，按异府法规，这样的弟子，罪大恶极，应灭其肉身，将其圣魂囚禁异府炼狱永生永世不得重生！”

　　接着，源千行又道：“副府主，黄小龙一个刚入异府的弟子，便敢犯如此罪行，你若不处置，我异府还有何法规可言？如何叫异府众弟子心服？”

　　源王丰，禅无我，妖姬等人闻言，也纷纷开口。

　　“副府主，请严惩黄小龙！”

　　“请副府主灭黄小龙肉身，囚其圣魂进炼狱！”

　　剩余的万源族，金禅族，妖魅族众高手跪伏。

　　双龙族龙程等人却是不敢开口。

　　一直在旁，漠然地看着源千行等人的黄小龙冷声嘲讽道：“按异府法规，若是异府高层无故对普通弟子出手，情况特殊之下，普通弟子也是可以出手反击的，源千行，你身为府主竞选者，难道连这个都不知道？”

　　“你要是连这条法则都不知道，那你还真不配当府主竞选者！我看你还是早点滚出异府好了！”

　　所有人一呆。

　　异府之中，从来没有哪个弟子敢质问源千行的。

　　源千行双眼一冷：“黄小龙，源重远，金康等人并非无故对你出手，是你出手之下，源重远，金康等人才出手镇杀。”

　　“这只是你一面之词，所以副府主说了，会调查清楚。”黄小龙漠然。

　　源千行盯了黄小龙一会：“黄小龙，你今天大难不死，不代表你以后每次都这么幸运！”说完，破空离去。

　　源千行擅自离去，禅无我，妖姬，源王丰等人却是不敢。

　　一天后。

　　异府超级地震。

　　“源千行率万源族，双龙族，妖魅族，金禅族数百高手前往混元圣峰围杀黄小龙，不仅没有成功，反而被黄小龙灭了四族六十二人肉身！”

　　“听说妖姬被黄小龙一拳轰得吐血，连他的女人都被黄小龙吸干了！”

　　“恐怖！这黄小龙到底是什么转世，一个圣境二重竟然一拳击伤圣境九重后期巅峰，那岂不是比源千行这本源之子还恐怖？！这，不可能吧！”

　　“什么不可能！这事，已经传开了，是双龙族不少高手说的！”

　　整个异府，无数弟子，众多王族，大族，人族都沸腾一片，或震憾，或不敢相信，或猜测，或畏惧，或狂热，激动。

　　夜幕降临。

　　黄小龙站在混元洞府外的平台之上，看着依旧翻滚的幽暗云雾，经过这次之事，他与万源族，妖魅族，金禅族是彻底不死不休了。

　　万源族三族肯定会想办法除掉他，说不定现在，他已经惊动了三族老祖宗，三族老祖很快就会给龙胜天施加压力。

　　虽然有龙胜天，但是现在异府府主不在，所以他的处境还是堪忧。

　　可惜，三大成道圣格最终还是差了一点点，并没有进化前十，黄小龙心中多少遗憾，当然，这也不算什么，现在，三大成道圣格已经积累到了极致，下一次，他必然可以一举突破了！

　　现在，他只能等待两天后道门开启。

　　接下来的两天，异府风平浪静。

　　两天后，黄小龙迎着从云雾中缓缓升起的朝阳，呼了一口重气，踏空前往道门。

　　当黄小龙来到道门入口时，道门之外，已经聚集了无数异府各族弟子。

　　有紫蛛族，有人族，有凤焰族，飞天族，银琅族，娑罗族，还有万源族，双龙族，妖魅族，金禅族，七魂族等等。

　　龙胜天，源千行，源王丰，银张国，凤九，飞天龙鹏等人都在。

　　“黄小龙，实话告诉你吧，我们三族老祖已经赶来，这次进入道门，你最好祈祷你自己能完全参悟得了道门一万道道源，得到道门的道源之力。”源千行见黄小龙到来，率先开口道：“不然，你从道门出来之日，便是你的死期！”

　　若是黄小龙能参悟得了道门一万道道源，得到道门的道源之力，直接晋升为异府府主竞选者，三族老祖顾忌之下，就不敢明目张胆击杀黄小龙。

　　但是若黄小龙不能直接晋升府主竞选者，仍然只是异府普通弟子，那三族老祖就没什么顾忌了，会直接出手，明目张胆地杀了黄小龙！

　　龙胜天凭一人之力，根本无法阻拦得了三族老祖。


第2622章 好像才五分钟

　　“放心，到时我会完全参悟道门一万道道源，直接晋升府主竞选者，不会让你失望的。”黄小龙淡然道。

　　这时，禅无我嗤声一笑，一脸嘲讽道：“黄小龙，你还真是大言不惭，连拥有本源圣格的源千行兄都无法完全参悟道门一万道道源，你竟然说你能？还真是个大笑话！”

　　“黄小龙，现在我们三族老祖已经赶来，就算你现在跪伏投效，哭爹喊娘求天求地都没用了！”妖姬冷冷道，双眼恨然：“你会死得很惨！”

　　虽然后来龙胜天赶到，但是他的姘头最终还是被黄小龙吸成了干尸，想到这，他就恨得黄小龙没毛。

　　黄小龙冷然看了禅无我，妖姬两人一眼，没有开口，向道门入口走去，经过龙胜天面前时，与龙胜天眼神点头。

　　在所有人注视下，黄小龙走进了道门入口。

　　黄小龙走进去没有多久，道门入口消失。

　　“不知道黄小龙能不能完全参悟一万道道源。”陈洛宗那老者心中复杂道。

　　陈沐光冷笑：“连源千行都不行，他更不可能，源千行能参悟九千三百二十六道，他？我看也就九千左右，绝对不可能超过九千三百二十六道！”

　　“黄小龙现在才圣境二重初期，就能打败圣境九重后期巅峰的妖姬，就算是源千行都无法办得到，说不定黄小龙还真有可能完全参悟得了所有道源！”另一个陈洛宗强者忍不住道。

　　陈沐光道：“就算他打败妖魅族少族长妖姬，也不意味着他就能参悟得了所有道源，他的龙始，黑寂，混洞三大成道圣格又怎么可能比得过源千行的本源圣格！等黄小龙出来，他是死定了！”

　　想到到时三族老祖赶来，然后捏死黄小龙的情景，他心中就禁不住爽意。

　　“黄小龙这次怕是要危险了！”飞天龙鹏看着消失的道门入口，眉头一皱。

　　凤九，凤天炜等人点头，没有开口。

　　就在众人心思各异，各自猜测时，走进道门入口的黄小龙来到了一个光的世界，没错，就是光的世界，各种各样的光，黄小龙从来没有见过天地之间竟然有这么多这么艳丽的光。

　　这些光，颠覆了黄小龙以前的认知。

　　这些光，就像是被赋予了生命一样，如此灵动，如此生机，如此韵律，这些光，绚丽但是并不刺眼，繁多但是并没人让人眼花缭乱。

　　黄小龙一步一步向前走着。

　　在这些光之中向前，如同走在了时光之河。

　　天地一切，仿佛都在这光之中流逝，都在这光之中起始和破灭。

　　不知走了多久，不知不觉，黄小龙来到了一个巨大的光门之前，这个光门，耸立于天地之间，高不知多少万丈，如同化出原形的黑罗，顶天立地，横亘在前面浩瀚的星空之中，先前所有的光，就是这光门散发出去的。

　　道门！

　　虽然从没有见过道门，但是黄小龙脑海中第一个闪现的就是道门！

　　道门！异域第一宝！

　　异域没有人说得清楚这道门到底是什么东西，也没人知道道门是如何诞生和形成的，有的说道门是本源之心诞生的第一件东西，有的说是本源之心诞生的最强大的一件宝贝，有的说道门并不是异域和圣界之物。

　　虽然众说纷纭，但是毫无疑问的是道门的强大。

　　黄小龙看着眼前的道门，感受着道门的光，这些光，正是道门上那一万道道源的光芒，是大道的光芒，每一条道源的光，都蕴含着天地至理，蕴含着天地大道，蕴含着天地之间最本源的力量。

　　眼前的道门，仿佛亘古存在，仿佛天地便是破灭，它仍旧会存在下去，黄小龙甚至觉得，若是有一天眼前道门崩散，这片天地只怕就会消失。

　　圣界和异域的天地。

　　一会后，黄小龙心境开始沉稳下来，开始凝视道门，开始追寻和感受，参悟第一道道源。

　　“这黄小龙进去有十分钟了，连第一道道源都没有参悟，照这样速度，十年之内，他要是能参悟九千道道源就不错了。”道门外，源王丰冷声嘲弄道。

　　道门，十年开启一次，所以，每个进去的弟子，只有十年的时间去参悟。

　　“就是，当年源千行殿下进去，不到八分钟便将第一道道源参悟了！”另一个万源族的弟子附声道。

　　当年源千行进去，参悟第一道道源，的确是只用了七分多钟，可谓前无古人，当年，轰动了异府和异域。

　　又过了两分钟，仍然没有动静。

　　道门外万源族，妖魅族，金禅族的嘲讽议论声越来越多。

　　源千行见状，暗自冷笑，本来他还有些担心黄小龙会真的打破他的记录，参悟完一万道道源，但是依黄小龙现在这个速度，他是放心了，照这样下去，别说一万道，便是九千道，都难。

　　人族陈洛宗的陈沐光对陈洛宗老者几人道：“我早就说过，黄小龙战力强，不代表他能参悟得了所有道源，我先前估测他能参悟九千道，先前我是高估他了，现在他最多只能参悟八千道！”

　　陈洛宗其它几人相视，没有开口。

　　凤九，飞天龙鹏等人摇头。

　　龙胜天，银张国却是眉头一锁。

　　又过了一分钟，就在这时，突然，一道异样的光芒刺破了虚空，直入苍穹，这道光芒，整个异府所有空间可见。

　　众人一怔。

　　“黄小龙终于是参悟第一道道源！”

　　“一共用了十三分钟，差不多是源千行殿下的两倍！”

　　道门外安静片刻后，又骚动起来。

　　“龙始，黑寂，混沌三大圣格，也不过如此，第一道道源就用了十三分钟，第二道只怕是要用二十分钟以上了！”禅无我冷笑。

　　又是五分钟过去，突然，又是一道异样光芒冲九天而起，光芒耀动虚空，本来正在闲聊的禅无我，妖姬，源王丰愣住了。

　　凤九，飞天龙鹏愣住！

　　源千行，银张国，龙胜天愣住！

　　陈沐光，所有强者愣住，呆呆地看着苍穹那绚丽的光芒。

　　“好，好像才五，五分钟？”金禅族一位弟子吃吃道。

　　五分钟！禅无我脸皮抽搐。


第2623章 强行打断黄小龙参悟

　　“五，五分钟！”

　　所有人脸色怪异，丰富多彩。

　　第一道道源，用十三分钟，第二道道源，竟然只用了五分钟！

　　这！

　　按照常理，参悟第二道道源的时间，肯定要超过第一道所有的时间，当年源千行第一道道源用了七分多钟，第二道就用了十二分钟，但是黄小龙，第二道道源反而少了！而且是，五分钟！！

　　才五分钟！

　　“不可能！肯定是假的！绝对是假的！”一位万源族弟子突然叫嚷了起来。

　　“没错，绝对是假象！”

　　许多万源族弟子都嚷叫了起来。

　　龙胜天，银张国，凤九等人也双眼惊疑，毕竟这也太异常了，要是黄小龙第二道用的是十五分钟，他们心里多少还能接受，但是第二道才五分钟，这简直是不可能，不可思议，让人无法理解。

　　连源千行也心中疑惑，不相信眼前所看到的。

　　在万源族众弟子叫嚷中，很快，八分钟过去，就在这时，突然，苍穹再次大亮，第三道光芒耀动虚空。

　　众人惊呆。

　　“第，第三道，八分钟？！好像是八分钟吧？”有一个金禅族弟子不大确定地问道。

　　八分钟！

　　所有人相视，脸色惊然。

　　难道刚才第二道，是真的？！刚才若是假的，这次，又是假的？

　　禅无我，妖姬两人都看出了对方心中的慌乱，其实何止他们，所有万源族，妖魅族，金禅族的高手，心中都开始有了一丝慌然。

　　若刚才是真的，若再这样持续下去，那黄小龙岂不是要？！

　　源千行也是心中一沉。

　　“应该只是侥幸而已。”源王丰沉声道：“就算黄小龙参悟第二，第三道道源真的只用五分钟，八分钟，不代表后面的道源他也能参悟得这么快，后面道源参悟越来越难，说不定等到第八千道，他花五年都无法参悟得了。”

　　“总殿主大人说的是，当年我参悟第八千道道源，就足足用了一年时间。”禅无我开口道：“有的弟子，甚至永远卡在第六千道道源，永远无法成功走出道门！”

　　一万道道源，参悟六千，才能成功走出道门，才有资格成为府主竞选者，但是异府许许多多的天才弟子，往往卡在了第六千道道源。

　　“说不定黄小龙到时也卡在第六千道道源！”妖姬冷然道。

　　十二分钟过去。

　　虚空再次被异光充斥。

　　第四道！

　　十六分钟过去，第五道！

　　……

　　一天过去。

　　黄小龙整整参悟了四十二道道源！

　　刚开始时，禅无我，妖姬，源王丰，紫雨桐，甚至源千行等人还抱着侥幸，但是一天过去，禅无我，妖姬等人默不作声，所有万源族，妖魅族，金禅族弟子默不作声。

　　源千行等人脸色阴沉如水。

　　相比源千行，禅无我等人，龙胜天，银张国却是笑脸盈盈。

　　当年，源千行参悟道门第一天，也才参悟三十四道而已。

　　黄小龙比源千行多了整整八道，别小看这八道，一天多八道，一年下来，那就惊人了。

　　“现在才第一天而已。”紫雨桐开口道，意即黄小龙后面还能不能保持第一天这样的速度还是个未知数。

　　只是，她说这话的时候，声音有些弱，没有像刚开始时那样底气十足了。

　　在众人翘首以待中，一个月过去。

　　此时，源千行，禅无我，妖姬等人脸色已经找不出一丝笑容，要多难看便多难看。

　　六百六十三！

　　这便是黄小龙第一个月参悟的道源。

　　一个月！

　　仅仅一个月！

　　“当年源千行第一个月好像才参悟了五百一十多道？”这时，龙胜天开口笑问银张国。

　　银张国恭敬笑道：“副府主记忆得没错，确切地说是五百一十二道！”

　　确切地说是五百一十二道！

　　这个数目，在以前，一直是源千行心中自豪的，但是现在从银张国嘴里说出来，却是刺耳得很，而且扎心。

　　源千行张了张口，但是最终没说什么。

　　一晃，一年。

　　“第四千六百八十九道了！”当虚空异光再起，有弟子颤声叫道。

　　四千六百八十九道！

　　这便是黄小龙第一年所参悟的道源之数。

　　一年！

　　所有人都屏着呼吸，看着虚空的异光，难掩震憾。

　　就连禅无我，妖姬两人也禁不住心中震憾，源千行第一年参悟的道源才刚刚过三千，是三千零一道，可是黄小龙却是四千六百八十九道！整整多出了一千六百八十八道！

　　“照这个速度，五年，还是四年？黄小龙就能参悟完一万道道源？！”飞天龙鹏喉咙干痒。

　　现在，已经没有人怀疑黄小龙能否参悟第八千道，第九千道道源，而是黄小龙将会用多长时间参悟完一万道道源。

　　“源千行殿下，照这样下去，黄小龙只怕是要？”源王丰迟疑，对源千行传音道：“我们，怎么办？要不要强行打断黄小龙的参悟？”

　　源千行双眼闪烁，这个办法的确可行，虽然道门入口有异府府主布置的禁制，但是以他的实力，轰上几天，还是有希望可以破掉的，只要进入道门，他随便一拳，便可以让黄小龙彻底中止参悟。

　　想到这，突的，源千行破空而起，猛然双拳轰向了道门入口。

　　“万源归宗，天地混沌，破灭！”

　　双拳轰出，天地本源之力滚滚荡荡，以横扫一切之势轰向道门入口。

　　谁都没有料到源千行会突然攻击道门入口，看到源千行举动，所有人都吓了一跳，连刚刚给源千行提建议的源王丰也同样吓了一跳。

　　就在所有人大吓一跳时，出手的源千行同时啸声道：“副府主配合黄小龙作弊，不然，黄小龙不可能一年之内参悟四千六百多道道源，所有异府弟子出手，攻击道门入口，黄小龙这种狂徒不配继续参悟道门！”

　　万源族众弟子反应过来，纷纷出手攻击。

　　银张国，凤九等人见状，脸色惊然大变，莫不大怒。

　　“副府主大人，我们！”银张国急然看向龙胜天。

　　龙胜天却是没有开口，看着疯狂攻击道门入口的源千行，冷然一笑。


第2624章 幸灾乐祸

　　就在银张国疑惑时，突然，他看到道门入口迸发出一团恐怖的光芒，这光芒，蕴含着毁天灭地的力量，瞬间便将源千行震飞了出去。

　　源千行连连翻滚，撞倒了不知多少山峰。

　　而跟在源千行后面攻击的万源族众弟子同样被掀飞，惨叫此起彼伏。

　　所有人看着翻滚出去的源千行，目瞪口呆，吓了一大跳，本来还想趁着混水摸鱼的妖魅族，金禅族还有其它高手见状，都是一颤，都是脸色惊惧大变。

　　连源千行都被震得像翻猴子一样翻圈，滚了不知多少万里，这道门入口刚才反震的力量到底有多恐怖？！

　　银张国，凤九，飞天龙鹏等人同样震惊，源王丰更是吓得心脏一搐。

　　源千行从碎石山底挣扎着出来，不敢相信地看着道门入口，一脸苍白无血，怎么会这样？！就算是道门入口有府主布置的禁制，但是也不可能将他震伤的。

　　这究竟是？！

　　“你以为道门入口，只有府主布置的禁制？”龙胜天冷漠的声音响起。

　　这话自然是对源千行说的。

　　源千行闻言，心中大沉，难道道门入口，不仅仅有府主布置的禁制？！

　　“这道门入口，一共有四位始祖强者布置的禁制！”龙胜天冷笑。

　　四位！

　　异府各族强者莫不心头狂震。

　　“而且，谁敢强行攻闯道门入口，会受到道门的力量反噬。”龙胜天又道：“实话告诉你吧，就算是始祖高阶也无法强闯得了道门入口，攻击力量越强，道门反噬的力量就会越强！”

　　源千行脸色难看。

　　竟然是这样！

　　他刚才还以为。

　　“自信是一种好事，但是太过自信就是盲目和无知。”龙胜天又冷笑道：“所以，就算你们三族老祖过来，和你联手，也无法破得开这道门入口的，源千行，你最好还是安份点，若是再敢攻击道门入口，我便开启异府大阵，将你镇压，等府主回来再处置你！”

　　源千行双眼阴冷，但是最终没有开口多说。

　　见连源千行都瘪了，万源族众高手都安份了下来，妖姬，禅无我两人相视，默然。

　　现在，他们只能祈祷黄小龙最后卡在第一万道道源之上而无法参悟了，只要黄小龙最后一道道源无法参悟，哪怕参悟了九千九百九十九道就行。

　　又是一年过去。

　　这一年，万族源，妖魅族，金禅族弟子倒是安分守己，只是一年过去，源千行，妖姬，禅无我等人脸色更难看了许多。

　　七千二百六十九！

　　仅仅两年，黄小龙便参悟了七千二百多条道源。

　　照这个速度下去，根本不用五年，甚至四年都不用，或许三年黄小龙便能将一万道道源完全参悟。

　　源千行看着高空中不断盛开的大道光芒，脸色阴沉得很，双拳紧握，满心杀意。

　　“源千行殿下，要不，等黄小龙一出来，我们便出手将他轰杀掉？”源王丰又传音道：“他完全参悟了道源，欣喜出来，肯定没有防备，而且没料到我们会出手，只要我们先轰灭掉他的肉身，他便是空有圣魂也没什么威胁了。”

　　源千行心中一动。

　　这个办法倒是可行。

　　又是一年过去。

　　“第九千九百九十九道！”

　　当异府的虚空，再次被大道光芒划破，异府众弟子激动大叫。

　　九千九百九十九道！

　　就差最后一道！

　　只要黄小龙再参悟一道，那就是一万道！道源一万道道源，即将被黄小龙完全参悟！这将是前无古人，只怕亦是后无来者了！

　　绝大部分异府弟子都激动地攥紧了拳头。

　　很快，他们便能见证异域历史奇迹的一刻。

　　源千行同样攥紧了拳头，他双拳握得紧紧的，甚至手骨头都握成了白色，他死死地盯着道门入口。

　　龙胜天，银张国同样紧张起来。

　　但是一天过去，虚空仍然没有反应。

　　两天过去，还是没有反应。

　　三天，四天，五天。

　　众人面面相觑起来。

　　“不会真的被万源族的弟子说中了吧，黄小龙会卡在第一万道道源之上！”飞天龙鹏眉头一锁。

　　黄小龙参悟第九千九百九十九道道源，也只用了半天，最后一道，五天了都没反应？

　　“应该不会吧。”凤天炜摇头，只是他说这话的时候，他心中也不是很肯定了：“参悟最后一道用的时间长一点很正常。”

　　但是很快，整整一个月过去了。

　　虚空仍然一片静谧，仍然清澈如斯，有不知名的鸟儿飞过，但是没有大道光芒。

　　随着一个月过去，道门之外，开始骚动起来。

　　本来对黄小龙还信心的众人也都信心动摇起来。

　　几天无法参悟最后一道道源正常，十天无法参悟就有些奇怪了，一个月无法参悟那就绝对不正常了。

　　一般来说，超过一个月无法参悟一道道源的话，就很难再参悟了，时间越长，参悟的机率就越小，一个月后，参悟的机率已经小于两成。

　　又是一个月过去，还是没有动静。

　　这次，连龙胜天也有些站不住了，眉目变得有些焦急起来。

　　已经两个月，可以说，黄小龙能参悟的机率已经小于一成，甚至连半成都没有了。

　　希望渺茫！

　　禅无我，妖姬，源王丰等人也笑颜逐开。

　　“殿下，那黄小龙看来是无法参悟得了最后一道道源了。”紫雨桐对禅无我幸灾乐祸地笑道，娇媚百生，看得禅无我一阵燥动。

　　禅无我笑道：“等回去，我们好好修炼一下。”

　　修炼什么，自然是修炼双修之法。

　　紫雨桐更是娇媚无限：“好啊，到时还请殿下好好指点人家。”

　　禅无我哈哈大笑。

　　就在这时，突然，整个异府空间轰然一响，震动起来，就像发生了超级大天震一样。

　　“怎么回事？！”禅无我笑停，但是接着他便看到，一条大道光芒宛如大道之龙，蜿蜒直上，直入异府虚空，是那样耀眼，比之前所有大道光芒都要耀眼，整个异府，一片通明，所有人都感觉到了一种无敌的力量！

　　禅无我双目呆滞地看着虚空，第一万道道源之光？！


第2625章 终于是出来了

　　刚刚还娇媚无比的紫雨桐看着虚空那绚丽无比的道源之光，呆呆的，大胸口似乎也平了不少。

　　继而，她俏脸苍白。

　　要是黄小龙完全参悟了道门道源，那岂不是要？！

　　不得不说，惊慌的紫雨桐有一种别样的美，让人我见犹怜，但是此时，已经没有人注意她，所有人都震憾地看着虚空，所有人都一瞬不瞬地看着虚空，生怕错过了虚空之中的光芒的每一种颜色。

　　原本心中松下来的源千行此时双拳握满，有种全身力量绷紧之感，他双眼迸射出骇人的光芒。

　　他死死地看着虚空，仿佛要将那虚空的道源光芒吞噬一样。

　　但是，他也只能死死地看着，就那样看着。

　　万源族，妖魅族，金禅族所有弟子震憾中有着一种惊恐，不安，慌乱，颓败。

　　本来还担心，焦急的龙胜天却是笑了，笑得灿烂如花，若是有人看到龙胜天表情，会发现龙胜天笑起来竟然是如此的帅！帅到掉土的那种。

　　银张国也在笑，不过相比龙胜天，银张国就没那么帅了，顶多是帅到掉渣的那种。

　　“终于是参悟了最后一道了！”飞天龙鹏欣喜一笑，在这一刻，他竟是没有嫉妒，没有羡慕，反正是羡慕不来，他是真高兴，替黄小龙高兴，替异府高兴，道门存在多少亿年了，从来没有哪一个异府弟子能参悟全部道源，但是现在，黄小龙做到了！

　　“这黄小龙，够种，挺带火！”凤天炜也是笑道。

　　够种，挺带火！这是凤焰族流行的口头禅。

　　凤九一愣，也是笑了，笑靥如花，人比花娇。

　　紫蛛族众弟子则欢呼大叫。

　　“少族长，参悟了一万道道源！”

　　“我们少族长以后就是府主竞选者！我们少族长以后就是府主竞选者了！”

　　紫蛛族不少弟子大声叫道，宣泄着心中的激动。

　　不少人族同样在激动着，欢呼。

　　陈沐光却是脸色惨白，他盯着虚空：“这怎么可能，怎么会！一个人族怎么会怎么可能参悟得了道门所有道源！”

　　他忘了，他也是人族。

　　陈洛宗众高手看着失魂落魄的陈沐光，暗自摇头，本来之前他们对这少族长陈沐光还是挺敬服的，但是现在，只有厌恶，只有鄙夷。

　　在龙胜天，银张国等人笑容中，道源之光经久耀动不已。

　　此时，道门之内，黄小龙盘坐在道门之前，全身大道光芒闪动不已，道门上的一万道道源之光，全部往黄小龙身上汇聚而来，四周空间所有的光芒全部涌向了黄小龙。

　　远远看去，黄小龙就像是一个光人。

　　一个由大道之光汇聚而成的光人。

　　随着这些道源光芒涌向黄小龙，一种神奇而强大到极致的能量，不断流进黄小龙全身，顺着黄小龙的圣脉在黄小龙体内狂啸着，奔腾着，如一条条巨大的河流。

　　道源之力！

　　这就是异域所有人强者梦寐以求的道源之力，道门积蓄了不知多少亿年的大道本源之力之惊人，绝对不是那些圣药圣丹可比拟的。

　　便是吞服一万枚圣丹，也比不上这道门的道源之力。

　　这些道源之力不断涌进黄小龙体内，不断改造，不断淬炼着黄小龙的各个角落，包括三大成道圣格，三大圣魂，甚至包括不灭道心。

　　不灭道心光芒耀动不已，不断吸纳着这些道源之力。

　　而三大圣魂耀动的同时，散发出了圣光和大道光芒，三大圣魂在继续蜕变，向着道魂蜕变，当圣魂所有圣光全部变化成大道光芒，便是三大圣魂彻底蜕变成道魂之时。

　　不灭道心可以灭掉圣魂，但是不灭道心，却杀不掉道魂！

　　在这些道源之力作用下，黄小龙很快便达到了圣境二重初期巅峰，而且持续攀升，一年之后便突破到了圣境二重中期。

　　突破到圣境二重中期后，黄小龙仍然不断攀升。

　　当六年过去，距离道门十年还剩下一年时，黄小龙已然是圣境二重后期巅峰，而且已经达到了巅峰的极限。

　　道门之外，众人翘首。

　　“黄小龙这么久还没出来？”有异府弟子小声道：“不会是融合道源之力时出了什么意外吧？”

　　“这个很难说，就像有的人得到了传承，但是接受传承的时候却出了意外。”有弟子惊疑。

　　“没人知道道源之力有多强，黄小龙才圣境二重初期而已，我看九成九承受不了道门的道源之力！”

　　“说得没错，说不定现在黄小龙受到道源之力的反噬，已经灰飞烟灭，传说道源之力反噬的话，就算是圣境九重后期巅峰强者也要死翘！”

　　万源族，妖魅族，金禅族不少弟子在人群之中故意非议起来。

　　银张国眉头一皱。

　　又是十一个多月过去。

　　十年，最后一天最后一个小时最后十分钟。

　　“源千行殿下，那黄小龙，难道在里面接受道源之力真出了意外？”源王丰对源千行道，一脸惊疑。

　　本来，对于万源族一些弟子的故意非议，他不相信，但是现在，只剩下最后十分钟了黄小龙却还没有出来。

　　源千行面无表情，紧紧盯着道门入口。

　　九分钟，八分钟……三分！

　　不少人面面相觑。

　　“少族长他不会，真的已经？！”紫蛛族弟子脸色死灰。

　　就在这时，突然，有人惊喜叫道：“是，是黄小龙！”

　　所有人霍然看去，只见道门入口禁制开启，一道人影缓缓走出，不是黄小龙是谁？

　　刚才提着心的银张国，凤九等人看着安然无恙走出来的黄小龙，吐了一口大气，终于是出来了！

　　源千行在黄小龙出来瞬间，双眼寒芒大闪，心中杀意涌动，但是就在他要出手时，突然，一道人影横挡在了他面前，向黄小龙走了过去。

　　挡住他，迎向黄小龙的，正是龙胜天。

　　本来要出手的源千行双拳紧握，但是最终松了开来，他盯着龙胜天的身影，双眼寒冷，这个龙胜天几次坏他好事，等他突破始祖，他第一个要除掉的就是龙胜天！

　　其它始祖办不到，但是拥有本源圣格的他可以！


第2626章 竞选少府主

　　龙胜天仿佛没感应到身后源千行的杀意，他看着黄小龙，笑容道：“黄小龙，恭喜你完全参悟了道门所有道源，成为第一个参悟了一万道道源的弟子！”

　　也不知龙胜天是故意的还是无意的，反正源千行听了很不是滋味，黄小龙是第一个？那岂不是说才参悟了九千三百二十六道道源的他是个废话？！

　　“谢副府主。”黄小龙对龙胜天感激道。

　　就冲龙胜天两次出手帮他，黄小龙就该对其感激。

　　龙胜天闻言笑道：“由于你完全参悟了道门一万道道源，得到了道门道源之力，所以，你无需再通过十个王族认可，现在直接晋升为府主竞选者，你是我们异府第五个府主竞选者！”

　　听龙胜天当众宣布黄小龙直接晋升府主竞选者，紫蛛族众弟子欢呼一片，不少人族弟子也是欢叫。

　　银张国，凤九，飞天龙鹏，姜少皇等人也露出了笑容。

　　一片高兴。

　　众人正在高兴时，源千行向黄小龙走了过来。

　　龙胜天见了，气息瞬间锁定源千行：“源千行，你想干什么？”

　　源千行见龙胜天紧张样子，笑了笑，嘲弄道：“副府主，你这么紧张干什么？黄小龙师弟参悟了道门所有道源，晋升府主竞选者，我过来道贺一声，难道都不行？”

　　黄小龙淡漠道：“道贺就不必了，你现在一靠就我，就闻到你身上那臭味就觉得恶心。”

　　所有人一呆。

　　龙胜天却是哈哈大笑：“这话我早就想说了，源千行，你不会不知道你身上有股味道吧，很臭！”

　　源千行双眼寒芒暴射，他双拳一握，冷然笑道：“黄小龙，你别以为你现在晋升为府主竞选者就高枕无忧了，现在才刚刚开始而已。”说到这，他对龙胜天道：“龙胜天，我明天会向元老阁提出申请，竞选少府主！”

　　“什么？！竞选少府主！”顿时，现场所有异府各族弟子哗然大响。

　　源王丰，禅无我，妖魅等人一听，却是双眼大亮。

　　“竞选少府主？”龙胜天盯着源千行，心中一沉。

　　“没错，按照异府规定，当异府府主竞选者达到五人后，任何一人便可向元老阁提出申请，竞选少府主。”源千行冷笑道：“龙胜天，这个规定，你不会忘了吧。”

　　龙胜天没有开口，脸色不怎么好看，源千行向元老阁提出申请，元老阁肯定会同意，而且必须同意，因为元老阁现在是众王族掌控，而且源千行提出申请符合异府规定，龙胜天还有异府府主也不能反对。

　　一旦元老阁同意，其它四位府主竞选者就要接受源千行的挑战，若黄小龙接受挑战，源千行就会名正言顺地在擂台上杀死黄小龙！

　　当然，其它四位府主竞选者也可以选择放弃，但是若黄小龙放弃，源千行就会成为异府少府主！

　　当源千行成为异府少府主后，其它四位府主竞选者的身份资格就会被取消，退成异府核心弟子，而源千行身为异府少府主，同样可以找诸多理由杀死黄小龙一个核心弟子。

　　就像之前，源千行四族联手，明目张胆地前去混元圣峰围杀黄小龙，等源千行成为异府少府主，杀黄小龙一个核心弟子，还不是跟捏菜一样？

　　甚至当源千行成为少府主后，根本就不需要他出手，万源族，妖魅族，金禅族三族老祖都会亲自出手杀了黄小龙。

　　黄小龙之前杀了三族那么多高手，而且展露了惊人的天赋，甚至连道门所有道源都能完全参悟，三族老祖又怎么会让黄小龙继续活下去？

　　所以，不管黄小龙是接受源千行的挑战还是放弃竞选少府主，黄小龙的处境都会很危险！

　　银张国，凤九，飞天龙鹏等人也瞬间想明白了源千行的意图，都是脸色一变。

　　紫蛛族，人族众强者刚刚的笑容也瞬间消失，都是看着黄小龙。

　　“黄小龙，你刚才不是笑得很开心？”源千行笑道：“很快，元老阁便会让人通知你竞选少府主之事，你是接受还是拒绝？”

　　源王丰上前笑道：“源千行殿下横扫无敌，连始祖三重的尸身强者都不是你对手，谁还敢接受你挑战？那不是纯碎找死吗？”

　　意即连黄小龙身边那黑罗都不是源千行对手，黄小龙敢挑战才怪。

　　黄小龙倒是脸色平静：“源千行，你笑起来比你身上那臭味更让人恶心。”

　　什么？！

　　所有人一呆。

　　源千行双眼杀意凌冽：“黄小龙，你现在也就逞一时口舌之快而已，等我当上少府主，就是你惨绝人寰的死期！那个时候，你就知道什么叫做地狱！”

　　“我们走！”

　　源千行说完，率领着万源族众高手离去。

　　禅无我，妖姬见状，也各自与金禅族，妖魅族高手离开。

　　“小龙，要是源千行明天去元老阁申请竞选少府主，那你！”银张国一脸担心地对黄小龙道。

　　“没事。”黄小龙摇了摇头，笑道：“他成不了少府主。”

　　现在，他已是圣境二重后期巅峰的极致，由于他压着体内力量，所以并没有引来三重道劫，一旦他突破圣境三重，他和源千行战力应该就能伯仲，到时就完全不惧源千行了。

　　龙胜天，银张国听黄小龙说源千行成不了少府主，也没放在心上，以为黄小龙说的是安慰之言，龙胜天双眼忧虑：“若到时源千行成了少府主，你便离开异府吧，反正异域之大，源千行也找不到你！”

　　黄小龙笑了笑，没说什么，他来异府，便是要成为异府府主，自然不会就此离开，更不会在这样的情况下当缩头乌龟离开，而且，他还没得到道果，更不可能离开了。

　　众人离开。

　　黄小龙回了混元圣峰。

　　“看来，得找个地方突破圣境三重才行。”黄小龙暗想。

　　就算源千行向元老阁提出竞选少府主申请，元老阁批准后，也需要异府府主回来才能主持少府主竞选，而异府府主去了界河，等异府府主回来，至少是十年之后了，所以，他还有足够的时间突破到圣境三重。


第2627章 逃了？

　　一夜无事。

　　今晚，异府似乎比往常还要安静。

　　有人欢喜有人愁。

　　黄小龙倒是和往常一样，继续吞服圣丹修炼。

　　这些年，黄小龙得到的传承和宝藏，圣丹很多，还足够他挥霍一些日子。

　　次日，阳光有些灰暗，不到中午，元老阁便派了人过来，通知了黄小龙有关源千行申请竞选少府主并已通过的事。

　　“不知黄小龙殿下是接受源千行殿下的挑战还是拒绝？”元老阁的长老陈鸣飞笑眯眯地看着黄小龙。

　　表面上，这陈鸣飞对黄小龙还是挺客气的。

　　当然，黄小龙能从其笑眯眯的眼神中，读出其心中的幸灾乐祸。

　　黄小龙淡然道：“不急，现在挑战擂台之日还没定下来，按异府规定，在挑战擂台之日前，我回复就行。”

　　也就是说，若竞选少府主的擂台挑战之日定在十年后，那么，在十年之后的擂台挑战日之前，黄小龙给出答复就行。

　　元老阁的长老陈鸣飞一怔，继而笑道：“黄小龙殿下，竞选少府主的擂台挑战之日应该也很快就定下了，反正是迟早决定，要不你现在便回复我们元老阁。”

　　不过，他刚说到这，黄小龙一掌，便将其扇飞。

　　陈鸣飞摔飞出去，砸落地面时，脸肿得像桃子，他不敢相信地看着黄小龙，又惊又怒：“你！”

　　“废什么话！我什么时候决定，还要你来帮我作主？”黄小龙冷然道：“我现在让你滚，不滚的话，我现在便废了你！”

　　这陈鸣飞是源千行一边的，黄小龙自然不会与其客套。

　　感受到黄小龙身上寒意，原本还想着色厉内荏一番的陈鸣飞不由脸色一变，连滚带爬着逃出了混元洞府，之前，黄小龙可是连源重远，金康这样的副殿主都杀了，他还真不敢试试黄小龙是不是真敢废了他。

　　黄小龙看着那连滚带爬逃得没影的陈鸣飞，冷笑一声，收回眼神，继续修炼。

　　……

　　异王城，豪华府邸内。

　　“黄小龙这个时候，应该是接到元老阁通知了。”大殿上，源千行冷笑：“就是不知他如何选择。”

　　源王丰笑道：“还能如何选择，肯定是拒绝，他应该还没愚蠢到接受挑战，除非他活得不耐烦了。”

　　这时，便见一位万源族弟子走了进来，然后向源千行等人禀报了黄小龙的举动。

　　“没有答复？”源王丰笑道：“看来他连答复都不敢答复，他还想拖些日子。”

　　源千行冷声道：“他逃避不了多久。”说到这，对源王丰和殿中万源族高手道：“让人注意一下，到时别让黄小龙逃了。”

　　“源千行殿下放心！”

　　而黄小龙连答复都不敢答复元老阁的事，在万源族的有意宣传下，自然是很快便传遍了整个异府。

　　陈沐光听到消息，嘲弄笑道：“这黄小龙也就鼠胆而已，简直是丢我们人族的脸，他以为不答复，异府元老阁就拿他没办法？”

　　陈洛宗那老者忍不住道：“此事关系重大，黄小龙没有鲁莽答复也正常，我想黄小龙决不是逃避。”

　　陈沐光一听，烦火道：“好了，你们也别老是替那黄小龙说好话了，黄小龙是人族不错，但是他同时是紫蛛族少族长，便是他以后得势，他也不会对我们人族高看一眼，也不会对我们异域人族有什么帮助！”

　　“黄小龙这种人，我见得多了，典型的白眼狼，以后他要是得势了，指不定还会对我们人族高手赶尽杀绝！”

　　陈沐光训斥道。

　　陈洛宗几位高手眉头一皱。

　　“你们替我安排一下，我要去求见源千行殿下。”陈沐光接着道。

　　陈洛宗几位高手脸色一变。

　　“少宗主，这，不好吧！”陈洛宗那老者急然道：“现在源千行和黄小龙正在对峙，我们陈洛宗身为人族，若去拜见源千行，这会遭到人族各宗各派非议！”

　　“是啊，少宗主，源千行是异族，异族一向视我们人族为奴为仆，我们要是！”其它几人也纷纷急然开口。

　　陈沐光喝斥道：“你们懂什么！这次竞选少府主，源千行殿下必然成功，黄小龙迟早被杀，我们现在过去投效源千行殿下，向源千行殿下表示忠心正是最好时机，等源千行殿下当上异府少府主，我们陈洛宗便是源千行殿下麾下功臣！”

　　“到时有源千行殿下替我们撑腰，我们陈洛宗在异域必然水涨船高，还何惧七魂族这些异族王族！”

　　陈沐光说着美好憧憬。

　　“少宗主，这，此事过于重大，我们要禀报宗主，让宗主决断才行。”几人劝道。

　　“父亲大人做事一向优柔寡断，才导致陈洛宗这么多年来一直没有壮大，这事不用向他禀报了，我自行决断就行！”陈沐光语气决然。

　　“好了，你们别说了，这事就这么定了！”

　　且不说陈沐光准备厚礼前往求见源千行，当晚，黄小龙便离开了混元圣峰，开始寻找隐秘之地以作突破圣境三重。

　　当然，离开前，黄小龙和龙胜天说了一下，意思是让其尽量拖延一下竞选少府主的擂台比试时间。

　　“什么？黄小龙失踪了？！”就在黄小龙离开混元圣峰没有多久，源千行便得到了消息。

　　“封锁异府！不能让黄小龙逃了！”源千行怒喝。

　　“什么？黄小龙逃了？！不会真的怕死，然后逃了吧？”

　　“这不可能！黄小龙怎么可能会逃！”

　　“千真万确！不少弟子到混元洞府去拜访他，混元洞府早已关闭，人去楼空，黄小龙不知躲到哪去了，听说源千行怕黄小龙逃出异府，已经下令封锁整个异府了！我之前还敬佩那黄小龙，现在想想就可笑，这种懦夫竟然也值得我敬佩？”

　　“其实也不难怪黄小龙，明知道不敌源千行，坐以待毙才是傻瓜，要是我，同样会逃！不然等源千行当上少府主，想逃都逃不了了！”

　　一时之间，议论四起，不过，绝大多数都是对黄小龙的不耻，对黄小龙的嘲讽和唾弃。

　　有的甚至嚷着让异府高层直接撤去黄小龙府主竞选者的资格。


第2628章 异府府主摩智

　　本来，一开始，只是万源族的弟子叫嚷着撤去黄小龙的府主竞选者身份，取消黄小龙的竞选府主的资格，但是，随着时间推移，黄小龙一直没有出现，越来越多的弟子跟着叫嚷了起来。

　　在万源族，妖魅族，金禅族有意的搅动下和教唆下，不少大族的弟子也跟着嚷叫。

　　“撤去黄小龙府主竞选者身份！”

　　“像这种鼠辈没资格当我们府主竞选者！直接取消他的竞选资格！”

　　“请异府高层下令，缉拿黄小龙！”

　　一时之间，黄小龙就像是犯了滔天大罪，十恶不赦之罪。

　　一年过去，黄小龙仍然没有出现，万源族，妖魅族，金禅族叫嚷得越来激烈。

　　“哦，你们联名要我撤掉黄小龙的府主竞选者身份？”异府总殿上，龙胜天平静地看着总殿主源王丰等人。

　　大殿上，站满了万源族，妖魅族，金禅族众多高层，有数十人，站在最前面的，正是源王丰。

　　不过，不见源千行，禅无我，妖姬三人。

　　“是的。”源王丰硬着头皮道：“黄小龙身为府主竞选者，无故潜逃，这种行为，有损我异府威严，让我异府成为异域各族笑话，他根本没有资格再当我们府主竞选者！”

　　其它万源族，妖魅族，金禅族副殿主以上也纷纷开口。

　　龙胜天淡漠道：“是源千行叫你们过来的吧，你们说黄小龙无故潜逃，证据呢？”

　　源王丰一怔，说道：“黄小龙失踪已经一年了，混元洞府一直空着，我们搜遍整个异府，都没找到黄小龙。”

　　龙胜天冷笑：“按你的意思，黄小龙一个府主竞选者不乖乖地呆在异府就是潜逃？他一个府主竞选者连离开异府的资格都没有？这个规定，是你定的？还是源千行定的？”

　　源王丰吱唔，脸色涨红：“可是黄小龙。”

　　不过，他还没说完，龙胜天便厉声打断：“源王丰，你身为异府总殿主，诬蔑一个府主竞选者，到底是何居心？你可知罪？！”身上始祖之威凌盛。

　　顿时，源王丰还有万源族，妖魅族，金禅族众高手有种窒息之感，莫不惊惧。

　　“副府主，我绝对没有。”源王丰还欲争辩，龙胜天直接一巴掌拍了下去，便见源王丰整个被拍进大殿地面，跪伏在地面的深坑之中，轰然震响。

　　万源族三族高手大惊，慌然跪伏。

　　“你们以为我不知道这些日子，你们故意挑唆众弟子和诬蔑黄小龙？”龙胜天扫视着众人，冷然道：“黄小龙身为府主竞选者，你们却在私底下故意诬蔑黄小龙，你们可知罪？！”

　　万源族三族高手颤然。

　　“别以为源千行给你们撑腰，异府便拿你们没办法！若再有下次，我直接将你们废了！”

　　“异府，还不是你们三族的异府，回去告诉源千行，若他再自恃身份和实力继续胡作非为，我便亲自出手，将他囚禁进炼狱！”

　　三族高手噤若寒蝉。

　　“你们都滚吧，至于源王丰，在这跪上一天再滚。”龙胜天一挥手，三族高手只觉被恐怖巨力轰中，全部滚出了大殿，然后慌然而逃。

　　三族高手逃回，见了源千行，禅无我，妖姬三人。

　　“龙胜天这个老东西，老是与我作对！”源千行看着狼狈逃回来的三族高手，双眼一冷：“总有一天，我抽了他的龙筋，披了他的龙皮，用他的龙血炼制我的大道之器！”

　　“源千行兄，那我们还让不让人私下继续挑唆？”禅无我眉头一皱。

　　源千行双眼闪烁：“让下面的弟子停了。”

　　考虑一番后，最终，他还是不想挑战龙胜天的底线，若真惹怒了龙胜天，龙胜天大怒之下还真的可能亲自对他出手，甚至将其囚禁进炼狱。

　　以他现在实力，还不是龙胜天对手。

　　虽然说，他背后有万源族支持，有异府的元老团支撑，但是龙胜天背后还有一个异府府主，这才是让万源族和元老团忌惮的。

　　“可恨，真不知龙胜天是怎么想的，他是双龙族的，是异族，反而偏帮一个人族。”妖姬恨声道。

　　“要不是龙胜天和摩智，异府一直在我们异域众王族掌控之中！”禅无我冷声道：“真不知双龙族和摩越族两族老祖是怎么想的。”

　　摩智，异府府主！出自摩越族，也是异域第一族！

　　源千行摇头：“龙胜天和摩智现在已经不是双龙族和摩越族能掌控的了。”说到这，冷然道：“等我当上少府主，以后就能让我们众王族逐步夺回异府掌控权，等我当上府主，第一个要杀的就是龙胜天！”

　　不过此事之后，万源族三族弟子开始安份起来。

　　一年又一年过去。

　　很快，便是十年。

　　十几年后，在异府某个无人圣地，突然，圣光涌动，大道光芒如万龙升起，照映无数亿万里高空。

　　一道人影冲天而起，不是黄小龙是谁？

　　黄小龙凌空而立，气势惊人。

　　终于是突破圣境三重了。

　　黄小龙感受着体内澎湃的圣力，感受着不灭道心的力量，现在，他完全有信心能与始祖一重高手一战。

　　当年，他和黑罗联手，都没有完全把握压制紫东平，但是若是现在再与紫东平交战，紫东平绝对不是他对手了，而且根本不需要和黑罗联手。

　　不过，他虽然有把握与始祖一重高手一战，但是对上源千行？黄小龙眉头一皱，现在，他还是源千行对手，除非他能达到圣境四重，才能打败源千行。

　　他取出信符一看，里面是龙胜天发来的信息，看到龙胜天信息，黄小龙露出了笑容，龙胜天在信符中说，在他和异府府主的争取下，少府主竞选擂台比试最终定在四十年后。

　　不过，消息是他离开混元圣峰没有多久便发来的，也就是说，现在，距离少府主竞选的擂台比试还有二十六年！

　　“二十六年。”黄小龙自语。

　　虽然二十六年想突破圣境四重的希望极小，但是只要他得到飞天族的飞天宝藏，吞服宝藏中的大道之宝修炼，还是有一丝希望的。


第2629章 没想到你躲在这里

　　想到这，黄小龙破空而起，消失在原地，开始前往飞天族。

　　本来，按他意思，是想在异府稳固了府主竞选者身份后，提高自己声望后再去，那样的话，到了飞天族，阻力就没那么大，但是现在，他只能现在去了。

　　至于到了飞天族，受到阻挠，再解决吧。

　　想到这，黄小龙双眼寒芒一闪，到时阻挡他的，他便清灭过去！

　　这次能否得到飞天宝藏，关系重大，甚至关系到他和源千行的厮杀是败是赢，所以，不管是谁阻挡他的，他都不会客气和手下留情。

　　黄小龙将苍穹道宫取了出来，驾驱着苍穹道宫划破虚空，一路前进。

　　虽然苍穹道宫速度极快，但是他要赶到飞天族所在的飞天域，至少也要半年左右，所以，这半年，黄小龙便在苍穹道宫中继续抓紧修炼。

　　很快，黄小龙便出了异府。

　　……

　　金禅域是靠近异府的其中一个大域，也是黄小龙前往飞天域需要经过的大域之一。

　　就在黄小龙离开异府进入金禅域没有多久，金禅域某个圣地上空，传出惊人的毁灭力量，显然正有圣境强者在激战，而且是圣境高阶。

　　只见圣地上空，团团光芒不断碰撞不已。

　　毁灭力量席卷，撕裂着圣地四周的一切。

　　一座座山脉倒塌，一片片的大地裂开，整个圣地有种随时要崩散开来的迹象。

　　一会后，光芒消散，人影显现。

　　两群人重新对峙。

　　其中一方，赫然是飞天龙鹏和飞天族的高手，而另一方，竟然是禅无我，紫雨桐还有金禅族众多高手。

　　而且金禅族高手要比飞天族多的多。

　　“禅无我，你这是什么意思？！”飞天龙鹏怒视着禅无我。

　　禅无我淡然一笑：“龙鹏老弟，别发怒嘛，你路过金禅域，我身为金禅族少族长，怎么也得尽一下地主之谊不是？所以想请龙鹏老弟到我金禅族总府去坐坐而已。”

　　“去你金禅族总府坐坐？”飞天龙鹏看着禅无我身边的众多金禅族高手，冷声嘲讽道：“你禅无我摆出这么大阵势前来请我，看来我不过去你们金禅族总府是不行了。”

　　禅无我哈哈一笑：“龙鹏老弟身为飞天族少族长，身份尊贵，我们金禅族自然得摆出大阵势前来迎接，龙鹏老弟，我看你还是随我前往我们总府吧，免得动手之下，伤了两族的情面。”

　　飞天龙鹏漠然：“若是我不去呢。”

　　禅无我闻言，双眼一眯：“那就别怪我这兄长不客气了。”

　　得知飞天龙鹏最近要路过金禅域，金禅族老祖宗禅于礼下令，要擒拿住飞天龙鹏，而且不得有失，所以才有了现在这一幕。

　　“少族长，你先走！”飞天族一位高手对飞天龙鹏道：“我们断后。”

　　禅无我身边的紫雨桐娇声一笑：“走？在这金禅域，你们觉得飞天龙鹏能走得了吗？除非你们飞天族族长过来救他。”

　　但是飞天域远在天边，就算飞天族族长现在赶过来救他，黄花菜早黄了。

　　“龙鹏老弟，我再给你一分钟时间考虑。”禅无我开口道：“你最好考虑清楚，我们老祖宗下令只擒拿你一个，其它人的下场，我可不敢保证！”透着威胁。

　　飞天龙鹏身边的飞天族众高手脸色一变。

　　“禅无我，你敢！”飞天族一位圣境高阶怒目：“你就不怕我们飞天族大军踏平你们金禅域！”

　　禅无我耸耸肩膀：“你说对了，现在的飞天族，我们还真不怕。”

　　以前飞天族甚至比现在的万源族还强，但是自从飞天族第一代族长失踪后，飞天族势力大弱，现在差不多已经退到了王族之末的位置，排名比金禅族还要后，金禅族自是不惧。

　　飞天龙鹏和飞天族众高手脸色难看。

　　金禅族老祖宗禅无礼虽然和飞天族现任族长都是始祖一重中期，但是若论整族实力，现在的飞天族要比金禅族弱上不少。

　　飞天龙鹏双眼闪烁不已，禅无我带这么多人过来强制要带他前往金禅族总府，肯定是要囚禁住他，以他要挟飞天族，逼迫飞天族答应一些条件，甚至逼迫飞天族加盟金禅族，万源族，妖魅族的阵营。

　　可是若不去，他仍然能逃被禅无我擒拿的下场，而且等会动起手来，禅无我还真可能会对飞天族众高手出重手，甚至可能毁灭掉飞天族众高手肉身，拿其圣魂来炼制东西。

　　圣境强者的圣魂，是有大作用的，特别是圣境高阶强者的圣魂更是难求之物，禅无我现在心里可能巴不得他出手反抗。

　　怎么办？！飞天龙鹏心中纠结。

　　禅无我见状，心中冷笑，眼神示意紫雨桐和金禅族众高手，等飞天龙鹏一摇头便全力出手。

　　同时，禅无我道：“飞天龙鹏，相信你也猜到我请你到我金禅族总府坐坐是因为什么，其实，你们飞天族加入我们金禅族，万源族和妖魅族阵营，这对你们飞天族百利无一害，源千行兄很快就当上异府少府主，迟早成为异府府主，你们现在和我们加盟，以后异府的资源，你们飞天族弟子会优先使用。”

　　飞天龙鹏冷笑：“异府府主？你当真以为源千行能当上异府府主？”

　　禅无我脸色一沉：“飞天龙鹏，我知道你对黄小龙还抱有希望，还觉得黄小龙以后能侥幸打败源千行兄，简直可笑！你真觉得黄小龙还有希望？黄小龙现在已不知逃到异域哪个角落，当起了缩头乌龟，连他都有自知之明，知道不是源千行兄的对手，知道留在异府会必死，所以逃了！”

　　“留在异府必死？”这时，一道冷冽的声音突然响起。

　　众人一怔。

　　“谁？！”禅无我双眼一冷，霍然转首看去。

　　在众人注视下，黄小龙踏空而来。

　　“黄小龙！”

　　禅无我，紫雨桐等人脸色莫不一变。

　　飞天龙鹏见是黄小龙，心中一喜，迎了上去。

　　“黄小龙，原来是你，没想到你躲在这里，躲到了我们金禅域。”一惊之后，禅无我安定下来，冷笑道。

　　这里是金禅域，而且距离金禅族总府不远，他不信黄小龙敢如何。


第2630章 放心，很快！

　　见禅无我说自己躲在他金禅域，黄小龙脸色淡漠，也没开口争辩。

　　“黄小龙，你那黑鬼护卫傀儡呢？”禅无我接着说道，双眼扫视黄小龙身体四周，不见黑罗：“当年怕是被源千行兄轰得快不行了吧。”

　　当年混元圣峰一战，源千行重手之下，将黑罗不断轰得掀飞出去，甚至连始祖尸身都被其本源力量轰碎了不少。

　　现在见黑罗不在黄小龙身边，禅无我理所当然地认为黑罗还在修养还在疗伤和恢复。

　　像圣境强者的肉身若是破碎，要修复都要极长时间，不是短短几十年能修复的，始祖尸身需要修复的时间将会更长。

　　事实上，黑罗也的确是在疗伤和恢复，黑罗虽然一直在吞服黄小龙的圣药和圣丹，但是要想完全恢复，还要一些日子。

　　黄小龙开口道：“就算我一个人，杀你，仍然如屠狗一样容易。”

　　禅无我脸色难看。

　　“好大的口气！”紫雨桐娇声冷笑：“黄小龙，你战力是很强，但是终究也只是圣境初阶而已，我们金禅族众多高手在这，我还就不信杀不死你！”

　　“而且，我告诉你，在不远的圣地，还有我们金禅族不少高手坐镇，很快就会赶过来！”

　　黄小龙闻言，脸色漠然：“是吗？”说到这，身形一闪，便来到了那紫雨桐面前，一拳，只是一拳，便将那紫雨桐的大胸脯轰得稀巴烂。

　　“什么？！”

　　眼前突变，让所有人惊愕。

　　禅无我更是双眼瞪大地看着他的老姘头的胸口，看着那一透而入的拳头。

　　也不知是所有人被黄小龙的恐怖实力吓住了，还是事发突然，竟然没有人出一声，也没人动一下。

　　“你，怎么会！”紫雨桐喉咙嘶哑，不敢相信地看着黄小龙，她不敢相信黄小龙的实力怎么会比混元圣峰时强了这么多！她可是圣境九重后期巅峰的极致，整个异府，始祖之下，比她强的，没几人。

　　就算是其它几人，也仅仅只是比她强上一点点，可是黄小龙竟然，一拳就将她引以为傲的大胸给？！

　　黄小龙脸色冷漠：“当你选择背叛紫蛛族的那一天开始，就注定要死！”说完，吞噬之力催动，顿时紫雨桐全身开始干枯下去，包括其引以为傲的凹凸点。

　　禅无我这才惊醒过来，厉声道：“黄小龙，你快放了雨桐！快放了她！不然，我！”

　　“不然，你会怎么样？”黄小龙侧首，冷视着禅无我。

　　禅无我被黄小龙的眼神盯着，吓得后退了几步，脸色有些苍白，双眼难掩心中恐惧：“我，我。”

　　他本来想说我会让你死无葬身之地，但是想到黄小龙现在恐怖实力，吓得生生将话缩了回去。

　　“无我，救我！”这时，紫雨桐微弱的求救声传来。

　　禅无我脸色涨红如紫，又急又怒又惊：“黄小龙，说，你想怎么样，到底要怎么样才放了雨桐。”

　　黄小龙脸色漠然：“让我杀了你，我就放了她！”

　　众人一呆。

　　禅无我气怒：“你！”

　　“怎么？舍不得你的命？”黄小龙冷声。

　　这时，紫雨桐已经完全干瘪下去，其圣魂逃出时，黄小龙将其摄拿住，然后扔进苍穹道宫之内囚禁住，待以后再吞噬和炼化。

　　黄小龙看向了禅无我。

　　禅无我见状，惊恐，愤怒，慌然的脸中，有着一种死灰，他慌恐后退，躲到了金禅族众高手的人群中。

　　金禅族众高手同样退缩。

　　别说金禅族众人，便是连飞天龙鹏还有飞天族众高手此时看着黄小龙，也有种提心吊胆的感觉。

　　“黄小龙，你别乱来，我们老祖已经赶过来了，等我们老祖一到，你就！”躲到人群中的禅无我厉声大叫道。

　　他倒不是虚言恐吓黄小龙，金禅族老祖，即老族长禅于礼的确正在赶过来，除了禅于礼，还有金禅族一大批高手。

　　禅无我在黄小龙先前出现的瞬间，便有一种不好的预感，为防万一，所以他便偷偷传了信符回去给禅于礼。

　　不过，他还没说完，黄小龙一拳便将禅无我面前的一个金禅族高手轰爆，直接虚空轰爆，血雨纷飞，禅无我声音戛然而止。

　　“然后呢。”黄小龙冷笑。

　　他知道禅于礼是始祖一重中期，但是以他现在实力，已经完全不用顾忌禅于礼这样的始祖一重中期。

　　被金禅族那位高手的血雨突然溅了一身，禅无我和四周金禅族众高手都是吓得脸色死灰厚了一层。

　　黄小龙踏步向禅无我走了过去。

　　“黄小龙殿下。”这时，飞天龙鹏迟疑了一下，说道：“金禅族老祖宗只怕真的很快就到，禅无礼可是始祖一重中期高手，要不，我们先离开？”

　　意即再不离开，等会再想走只怕都走不了，始祖境高手掌控天地，便是在极远之外，也能囚禁一方天地，黄小龙虽然战力恐怖，但是毕竟是圣境，到时要破开这方天地同样很难。

　　黄小龙闻言，却是淡然一笑：“放心，很快！解决了禅无我，我们便走。”他知道飞天龙鹏也是好心提醒。

　　现在，他三大成道圣格已经接近突破和蜕变的边缘，有金禅族这么多圣境高手补品，简直是绝佳机会，黄小龙自然不想错过，而且解决禅无我等人用不了多少时间，他们完全有时间从容离去。

　　黄小龙说完，身形一闪，便来到了禅无我面前，看着脸色恐惧的禅无我，黄小龙冷笑，禅无我能参悟道门六千以上道源，并成为府主竞选者，其成道圣格自然是前十的，所以，禅无我是他的第一个目标。

　　“杀！”禅无我见黄小龙第一个便瞄上了自己，恐惧中，疯狂吼道。

　　金禅族众高手一听，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙全身圣力运转，无视金禅族众多高手攻击，直接便将禅无我摄拿到自己面前。

　　“金禅金身！”禅无我恐惧中，全身金色光芒迸射，一重重金光撑开，形成了一个个大佛金身，这金禅金身正是金禅族始祖大道之法，一门防御极强的大道之法，就算是众多圣境九重后期巅峰高手围攻，也很难破得开这金禅金身防御。


第2631章 终于蜕变

　　将金禅金身重重撑开之后，撑开到极致之后，禅无我吼道：“黄小龙，没人能破得开我这金禅金身，除非你是始祖！”

　　“等我老祖一到，就是你的死时！”

　　禅无我想到刚才自己心爱的女人被黄小龙当着自己的面给吞噬掉，心中涌起无穷无尽的恨，无穷无尽的杀意！

　　“是吗。”黄小龙声音冷漠，然后改掌为拳，一拳直接轰了过去，只见禅无我身边重重撑开的重重金佛金身如同脆纸一样，“啵波啵！”地不断响起，“啵啵啵”地不断暴破。

　　几乎是瞬间，黄小龙便将禅无我眼中没人能破得开的金禅金身破了不知多少重，一路到底，直接轰到了禅无我那脆弱的胸口之前。

　　禅无我的胸口很发达，给人一种力量爆发的感觉，但是在黄小龙的拳头面前，和紫雨桐的没什么两样。

　　黄小龙拳头直接从其胸口穿过，从其后背透出。

　　禅无我呆在那里。

　　这时，金禅族众多高手攻击亦纷纷同时轰到了黄小龙身上，接着金禅族众高手恐惧地发现他们就像是轰到了圣界本源之心的界壁之上，黄小龙岿然不动，但是他们却被震得连连翻飞。

　　黄小龙没有看金禅族众高手，看着一脸难以置信的禅无我：“就算你老祖到了，他也救不了你。”

　　“你不是始祖！不可能破得了我的金禅金身！”禅无我声音嘶哑，这时，他还是无法接受黄小龙破了他的金禅金身，不相信他的金禅金身被黄小龙势如破竹地一拳轰成渣渣。

　　黄小龙冷声一笑：“天下之大，有些东西，你不相信，并不代表不存在！”说完，直接吞噬。

　　禅无我如同被放气的气球，瞬间干瘪下去。

　　“少族长！”

　　“禅无我殿下！”

　　金禅族众多高手脸色大变，恐叫，不顾一切地向黄小龙攻击，施展了最强攻击，向黄小龙拼命。

　　“黄小龙，快放了禅无我殿下，他是府主竞选者！杀了他，就算龙胜天也护不了你！”金禅族中一些异府弟子疯叫。

　　黄小龙面无表情，任凭这些金禅族高手狂轰滥炸地攻击，专心吞噬禅无我。

　　无论金禅族众高手如何狂轰滥炸，如何疯狂攻击，黄小龙始终恒我不动。

　　远处，飞天龙鹏和飞天族众多高手看着黄小龙站在那里任凭金禅族数百高手狂轰而没有被撼动分毫的一幕，震憾得无以言表。

　　这些金禅族数百高手，可是有不少圣境高阶，而且有的是圣境九重，这么多高手围攻黄小龙，黄小龙却不动分毫。

　　也就是身上的衣角被掀动了一下。

　　这算什么？蚍蜉撼树？！

　　简直是蚍蜉撼巨树。

　　震憾中，以致连飞天龙鹏和飞天族众多高手都忘了上前帮手。

　　其实，也根本不需要他们帮手，若是飞天族众高手出手，反而会碍了黄小龙的手脚。

　　在任凭金禅族众高手狂轰中，黄小龙终于将禅无我的成道圣格吞噬干净，然后将其圣魂扔进苍穹道宫之内。

　　禅无我的成道圣格果然没让他失望，在吞噬了禅无我的成道圣格后，黄小龙只觉自己的三大成道圣格光芒剧烈，如同沸腾的水，不断翻腾不已。

　　这种感觉，比上次来得还要剧烈，还要强烈，还要冲劲！冲得很爽，那种感觉，就像是有什么东西要强烈地从三大圣格中要喷出来但是还没喷出来，欲喷没喷。

　　补物！

　　三大成道圣格需要补物！这是三大成道圣格的强烈之唤。

　　黄小龙霍然看向了再次冲上来的金禅族众高手，那双眼，绿油油的，吓得金禅族众高手生生停了下来。

　　“大家不用怕，老祖很快就到了！我们全力出手，拖住黄小龙，等老祖到了就是大功劳一件！”一位金禅族元老大叫道。

　　“全力出手！”

　　“攻击黄小龙！”

　　金禅族众人再次涌了上来。

　　飞天龙鹏和飞天族众人见状，正要出手帮忙，便见黄小龙身形闪动，每一次闪动间，便有一个金禅族高手倒下，很快便成了一具干尸。

　　一个，两个，三个……

　　这些金禅族高手就像是稻草，被不断收割，倒下。

　　数百金禅族高手很快便只剩下了一半。

　　一开始，金禅族恃仗着他们老祖禅无礼很快就会赶到，所以无所畏惧，一开始，他们以为他们联手围攻之下，至少可以挡得住黄小龙半个小时，但是当仅仅只过去几分钟，金禅族众高手只剩下一半，金禅族剩下的一半高手终于开始惊乱，开始恐惧。

　　终于，有人再也压制不住心中的死亡恐惧，萌生逃跑的念头，开始逃跑。

　　不过，正被三大圣格那强烈的冲劲冲得带爽的黄小龙又怎么可能让这些金禅族高手逃掉，这次，他要一鼓作气，让三大圣格冲破桎梏，让三大圣格一举迈进前十！

　　不能再像上一次憋着，不然会憋坏的。

　　所以，这些逃跑的金禅族高手终究没能逃得出黄小龙的魔掌，一个又一个被黄小龙吞噬。

　　再次吞噬了金禅族数十人后，三大成道圣格光芒更是喷涌，如千亿太阳迸射，快了，快了！

　　黄小龙吞噬更加快了起来。

　　十个，九个，八个……当黄小龙将金禅族最后一个高手完全吞噬，终于，三大成道圣格光芒冲天，如同积压了无数亿年的火山爆发，一股股惊人的力量从三大成道圣格之内喷涌而出。

　　同时，三大成道圣格光芒变化，圣格从里到外，整个在变化，在蜕变，彻底蜕变。

　　那种喷涌，那种蜕变，那种冲劲，让黄小龙从里到外，从圣魂到圣体，都有着一种极致的舒爽，舒服得黄小龙甚至想发出声音，当然，黄小龙没发，也幸亏黄小龙没发，不然，飞天龙鹏等人见黄小龙杀了金禅族这么多高手之后，突然发浪一样地大叫，不知会作何想法？

　　但是，飞天龙鹏等人还是目瞪口呆地盯着黄小龙，被黄小龙全身突然爆发的光芒吓住了。

　　“这是，什么？！”飞天族一位高手看着黄小龙全身毛孔迸发出的光芒，吃吃道。


第2632章 创世之子？

　　“应该是他修炼某种功法达到了极致，在蜕变，在发生惊人的蜕变！”一位飞天族圣境九重的元老震憾中，说道。

　　“黄小龙殿下的战力，已经恐怖如斯，要是他的功法再发生蜕变，威力提升，那他的战力岂不是？！”众人震惊。

　　岂不是？！堪比始祖？！

　　只是，他们还是难以相信，难以相信黄小龙会有堪比始祖的战力，源千行有堪比始祖的战力，已经让整个异域震骇，可是源千行是圣境七重，而黄小龙呢？黄小龙才圣境三重？

　　那岂不是说？！

　　“不对，这不是什么功法蜕变！”突然，飞天龙鹏脸色大变，无比激动地大叫起来，全身在颤抖，全身在激动。

　　他拥有前十成道圣格，所以比飞天族其它高手更能敏锐地感觉到黄小龙的体内变化。

　　这绝对不是什么功法蜕变！

　　而是！

　　“不是功法蜕变？”飞天族众高手一呆，看着他们激动异常，激动地莫名其妙地少族长飞天龙鹏。

　　就算人家不是因为功法蜕变，也不用这么激动吧？你这么激动是几个意思？

　　“不是功法蜕变？少族长，你的意思是？”先前那位说黄小龙是功法蜕变的飞天族元老双眼疑惑。

　　其实，他也不是很确定黄小龙的变化到底是不是功法蜕变。

　　但是，不是功法蜕变的话，又是什么？

　　他难以想像。

　　飞天龙鹏深吸了一口气，脸色震憾地看着黄小龙全身喷涌出来的光芒，然后用一种无比崇敬，用一种无比庄严，用一种无比畏惧的声音缓缓道：“是圣格！是他的圣格在变化！这是圣格发生惊人变化而产生的惊人光芒。”

　　“圣格变化？”飞天族众人吃惊，但是也仅仅只是吃惊，显然他们还没有想到太多，没有往深处想，因为圣格变化包括很多种，比如圣格有时会因为某种原因而产生变异，有的时候圣格甚至会裂变成两种。

　　不管，不管是圣格变异，还是圣格一分为二，圣格的威力都会比之前要强上许多。

　　先前那个飞天族元老飞天东明吃惊道：“少族长的意思是，黄小龙殿下的圣格在异变？若是这样，产生异变，黄小龙殿下的战力只怕会提升一成？两成？”

　　一般来说，圣格变化都是圣格异变。

　　而且变异圣格一般会让其战力提升一到两成。

　　“黄小龙殿下是龙始，黑寂，混洞三大圣格，不会是三大圣格同时变异吧？”另一位飞天族元老大惊：“要是这样，那他的战力绝对不止是两成，只怕会是三成，四成？！”

　　飞天族众人震惊。

　　提升四成战力？那就非常惊人了，这可是之前整整的四成战力。

　　黄小龙之前的战力就恐怖如斯，要是再提升五成，那会？！

　　“始祖，黄小龙殿下的战力，绝对堪比始祖一重初期！”一位飞天族元老震惊异常。

　　异域除了源千行之外，第二个始祖之下堪比始祖的圣境强者！

　　之前，他们还不敢肯定，但是现在，却是非常肯定黄小龙有始祖一重初期强者的战力！

　　飞天龙鹏却是苦笑，圣格变异？他说的，可不是变异。

　　不过，飞天族众人既然如此认为，飞天龙鹏也没再多作解释，毕竟这太过于骇人了，要是传出去，估计异域震动。

　　黄小龙全身光芒仍然在持续喷涌，而且越来越强烈，无数亿里虚空皆尽被照映。

　　虚空之中，出现了种种异象，有龙，有凤，有麒麟，有圣人膜拜天地，有天地形成的种种异象，甚至他们还看到了许许多多难以理解的景象。

　　“这是什么？瑞祥景象？！”飞天族一位高手呆呆。

　　“不是，好像是传说中的天颂！”先前那位飞天族元老声音激动，脸皮颤抖。

　　“什么？天颂？！这，不会是真的吧？传言创世之子出世的时候，才会出现天颂！要是真的是这样，那黄小龙殿下难道是？！”另一位元老声音更是抖得如拉二胡。

　　“创世之子！”飞天族所有高手相视骇然。

　　“这，应该不是真的吧，这世间哪有什么创世之子和创世之神！”一位飞天族太上长老摇头道。

　　飞天龙鹏却是没有说话，只是一脸震骇地看着黄小龙。

　　之前，他一直高估黄小龙，觉得黄小龙以后能压制源千行，觉得二十多年后的少府主竞争擂台上，黄小龙有六成的希望能打败源千行，但是，现在，何止是六成！

　　创世之子？！

　　他真的是创世之子吗？飞天龙鹏心中昵喃。

　　关于创世之子和创世之神，有着种种传说，但是一直以来，众人都觉得这传说是荒谬的，可是眼前这天颂的景象又是怎么回事？

　　谁能够解释这天颂？

　　虽然他也没见过天颂，但是眼前景象，和最古老的典籍中记载的天颂应该是一模一样的。

　　就在飞天龙鹏还有飞天族众人为全身喷着光芒的黄小龙而震憾时，突然，一道厉声从遥远的天际传来。

　　“黄小龙小儿，你伤我金禅族高手，你今天必死！”

　　声浪滚滚，充斥天地，恐怖之威席卷天地。

　　飞天族众多高手脸色惊然大变。

　　“是金禅族老祖，禅于礼来了！”

　　“快走！”

　　就在飞天族众多高手要逃走时，但是惊然发现四周空间皆尽充斥着一股恐怖之力，这股恐怖之力，压制着他们，他们竟然无法破空飞行，只能缓慢移动。

　　是始祖的空间绝对控制！

　　“用遁天符！快！”飞天族元老大吼。

　　“遁天符只有一枚！”

　　“那就先送少族长先走！”

　　就在这时，虚空之中，禅于礼冷冽的声音再次响起：“还想逃？死吧！”只见一个巨大掌印从遥远天际破空而至，向飞天族众人轰杀而来。

　　这巨掌，是金禅族老祖禅于礼的大道之力所凝聚，一旦被轰中，飞天族众人将会皆尽化成血粉。

　　飞天族众人骇然，眼睁睁地看着巨掌落下来，脸色死灰，飞天族众人以为必死时，突然，一道身影横亘在巨掌之前，正是黄小龙。

　　黄小龙冷漠地看着落下的巨掌，一拳轰出，全身喷涌的光芒找到了发泄的洪口，从黄小龙拳劲中狂啸冲出，是如此声势浩瀚，是如此撼人心神。


第2633章 来一点带劲的

　　轰！

　　一声撼天巨响，只见黄小龙拳劲与禅于礼巨掌碰撞在一起，禅于礼巨掌顿了顿。

　　“停下了！”飞天族众人看着禅于礼巨掌停顿在那里，有着振奋人心的激动和惊喜，有种黑暗中看到娇丽的太阳欢悦。

　　接着，在飞天族众人振奋的激动中，黄小龙拳劲毫无阻滞地轰穿了巨掌。

　　呯！

　　禅于礼巨掌就像是尘土凝聚起来的薄饼，向四方天地爆散开来，散落天地四方。

　　一拳轰穿！

　　飞天族众人震憾。

　　这可是始祖一重中期高手的大道之力凝聚的掌力，现在，被一个圣境三重一拳轰散！

　　这在以前简直是无法想像，他们一生都无法忘记这一幕。

　　“我们走！”黄小龙一拳轰散禅于礼巨掌后，没有停滞，反手一阵摄拿，将飞天龙鹏等人摄拿到自己面前，带着飞天族众人瞬间破空离去。

　　“想走？”

　　“都给我死！”

　　禅于礼的声音再次传来，声音有着愤怒，惊然，意外，更浓重的杀意，显然他没有料到黄小龙刚才竟然能将自己掌力轰散，正是如此，他更加坚定了要杀黄小龙的决心，这次绝对不能让黄小龙逃出金禅域。

　　一旦黄小龙逃掉，那就是真正的放虎归山，而且是虎王之王。

　　黄小龙现在连圣境中阶都不是，就有如此恐怖战力，以后要是突破到圣境高阶，那还了得？

　　轰！

　　只见禅于礼巨掌再次拍到。

　　这次，是双掌，双掌齐至，两个巨大的金色掌印遮天蔽日，每一个都有一个超级大陆那么大，在两个巨大金掌之上，缠绕着毁天灭地的金佛之光，这是金禅族的天赋力量，而且是禅于礼本身的。

　　禅于礼身为始祖境高手，其本身的天赋力量，又岂止是先前的禅无我等人可比的。

　　两只巨掌还没到，还隔着百亿里，飞天龙鹏等人便有种天地崩灭的感觉，觉得一切都将在这巨掌之下辗压成渣粉，一切都化为灰灰。

　　始祖，号称圣界最强强者，一掌之下，可轻易将一个圣地所有的一切抹灭，让其从天地彻底消失。

　　看着禅于礼再次轰然而至的双掌，黄小龙霍然转身，双眼冷冽，若是不给禅于礼来一点带劲的东西，只怕对方还真以为他怕了他。

　　黄小龙站定，单手一挥，将飞天族众人送到足够远的地方，接着，其身后出现了千条手臂。

　　千手圣魔。

　　千条手臂同时双拳轰出。

　　在这一瞬间，金禅域四周圣地所有人都感觉到了空间强烈的震动，这就像四周圣地要被什么东西掀起来一样。

　　无数紫色光焰从千手圣魔之中同时拍出，紫色光焰形成重重巨浪，一重又一重，一浪高过一浪。

　　这紫色光焰，淹没天地，焚灭一切。

　　这正是紫蛛族的大道之法，当初紫东平和黄小龙赌约施展的最强绝技就是这一招，黄小龙虽然不是紫蛛族，没有紫蛛族的天赋力量，但是黄小龙有三大成道圣格，他的圣格，蕴含了天地五行和各种力量，再配合他的千手圣魔施展起来，威力不知比紫东平要强了多少倍。

　　轰隆！轰隆！

　　恐怖的轰天巨响，不断炸开。

　　四周圣地所有强者耳边响起灭天轰响，被震得头昏脑荡，有的直接脑震荡地昏厥过去。

　　只见紫色光焰重重轰到了那两大金色巨掌之上，宛如超级大陆一般的金色巨掌被轰得不断后退，不断光芒黯淡下去，最终消散，被紫色光焰轰散。

　　而紫色光焰在轰散那两大金色巨掌之后，仍然继续向前不断向前席卷，延绵了不知多少亿里，到底轰到了何方，连飞天龙鹏等人也不知道，但是看着那紫色光焰轰散了禅于礼更恐怖的掌力之后，仍然向前席卷，飞天龙鹏等人震憾得目瞪口呆。

　　而四周圣地不少圣境强者这一刻看到，金禅域的浩瀚星空中，那滚滚奔腾不息的紫色光焰巨河宛如横亘在星空中的巨大紫色光河，不断向前，不知经过了多少圣地上空，轰向了天际尽头。

　　黄小龙身上千手圣魔收回，冷冷地看了天际尽头一眼，然后转身带着飞天族众人继续破空离开。

　　这次许久，都没见禅于礼出手。

　　而天际尽头的某处星空，禅于礼双眼惊然，双掌连连挥动，不断挡下那席卷而来的紫色光焰巨河，待那紫色光焰巨河终于消失时，其被震得退出了数十万里。

　　禅于礼一阵气喘，全身锦袍凌乱，好不狼狈，他双眼难掩震惊，他刚才竟然被？！

　　一会后，金禅族现任族长禅永旭还有金禅族无数高手才赶到，他看到禅于礼在那里发呆一样站着，不由一阵惊疑。

　　“老祖，你这是？”禅永旭不由问道。

　　“没事。”禅于礼见禅永旭等人赶到，神态恢复过来。

　　“那黄小龙，飞天龙鹏，我们现在就？”禅永旭开口，意即追赶。

　　“不用了。”禅于礼摇头，迟疑了一下，说道：“黄小龙身边有始祖境高手相护，你们追赶过去也没用。”

　　他总不能说他一个始祖刚刚是被黄小龙一个圣境轰得狼狈而退的吧，要是传出去，只怕殆笑异域，被整个异域当成笑料，所以对禅永旭等人的解释是黄小龙身边有始祖境高手。

　　果然，禅永旭等人一听，都是大惊。

　　“黄小龙身边有始祖境高手？难道是那个始祖尸身傀儡？可是按源千行所说，那个始祖尸身傀儡连重伤的紫东平都不如！而且尸身已经被源千行轰碎了不少。”大惊之后，禅永旭疑惑道。

　　“这我哪知道！”禅于礼突然发火道。

　　禅永旭等人吓了一跳，不明所以。

　　一天后，飞天族众人在黄小龙带领下有惊无险地穿过了金禅域，来到了另一域，本来飞天族众人还提心吊胆，生怕后面的禅于礼会再追来，但是直到他们出了金禅域都不见禅于礼，更不见金禅族其它高手截杀。

　　飞天龙鹏等人虽然心中疑惑，但是也不敢多问黄小龙。

　　“黄小龙殿下，多谢出手相救，相救之恩，我们飞天族没齿难忘。”飞天龙鹏对黄小龙感激道。

　　飞天族众高手也纷纷拜谢。

　　黄小龙看着飞天龙鹏，笑道：“先别急着谢我，有件事，我还想请你们帮忙呢。”


第2634章 蜕变后的三大圣格

　　听黄小龙说有事想请他们帮忙，飞天龙鹏等人赶紧道：“不知是何事，黄小龙殿下尽管吩咐，我们定然赴汤蹈火，全力相助。”

　　能帮助得到黄小龙，对于飞天龙鹏等人来说，反而是一种荣幸，一种受宠。

　　虽然飞天龙鹏等人不知禅于礼最后为什么没有继续追来，但是也猜测得到应该和黄小龙最后一击有关。

　　至少，黄小龙最后一击，能让禅于礼感到了忌惮，这说明什么？他们不敢想像下去。

　　现在，在他们心里，黄小龙已经等同于始祖，不，是已经高于许许多多的始祖，而且在他们看来，黄小龙以后必然是异府府主，更何况，黄小龙还极可能是创世之子？！创世之神的儿子？！

　　所以，能为黄小龙做事，能帮得到黄小龙的忙，对于他们来说，还真真是受宠若惊。

　　黄小龙见飞天龙鹏等人神情，点了点头，他本来就是要去飞天族的，没想到这次路经金禅域，救了飞天龙鹏等人，有了飞天龙鹏等人相助，到时他得到飞天宝藏的阻力就会少许多。

　　毕竟飞天龙鹏可是飞天族的少族长，而且这里还有几尊飞天族元老。

　　当下，黄小龙也没再怩忸，将飞天血碑取了出来。

　　看着黄小龙手掌上血色光芒流动的飞天血碑，飞天龙鹏等人都是惊愕，双眼瞪得老大，吃吃道：“飞，飞天血碑！”

　　竟然是飞天血碑！

　　飞天族寻了不知多少亿年，一直没有影迹的飞天血手，竟然在黄小龙手里。

　　“这！”飞天龙鹏一时不知如何说了，虽然黄小龙还没说，但是他已经猜到黄小龙要他们帮忙的是什么事。

　　只是，这的确让他为难。

　　飞天血碑是飞天族第一代族长，也就是飞天族老祖所留，关系着飞天族的崛起，关系着飞天族以后的未来，他们飞天族为飞天血碑寻找了无数亿年，消耗了无数心血无数财力。

　　飞天族众高手也面面相觑。

　　黄小龙没有开口，静待飞天龙鹏的考虑和决定。

　　若是飞天龙鹏能点头助他，那固然是好，若飞天龙鹏等人摇头，那也没什么，这次他三大成道圣格蜕变前十，战力再次提升，他连禅于礼和金禅族都没放在心上，飞天族更无人能挡他。

　　飞天龙鹏脸色阴晴不变，飞天族众高手目光都落在飞天龙鹏身上，飞天龙鹏是他们飞天族少族长，他们自是以飞天龙鹏马首是瞻。

　　“好！”许久，飞天龙鹏一咬牙，点头道：“我们刚刚已经说过，黄小龙殿下尽管开口，我们赴汤蹈火，全力相助。”

　　虽然说飞天宝藏关系着他们飞天族的未来崛起，但是，他更看重黄小龙的未来。

　　而且就算他们不同意又如何？他们能从黄小龙手里将飞天血碑抢回来吗？既然抢不回来，那他们同样得不到飞天宝藏。

　　既然帮也得不到飞天宝藏，不帮也得不到飞天宝藏，那还不如选择相助黄小龙。

　　见飞天龙鹏点头，黄小龙露出笑容，眼有赞赏，说道：“放心，只要得到飞天宝藏，我只要里面提升实力的大道之宝，其它的东西，全部归你们。”

　　黄小龙要开启飞天宝藏，也只是想得到里面提升实力的大道之宝，好突破圣境四重，其它的，对黄小龙还真没什么作用。

　　听黄小龙说只要飞天宝藏里面提升实力的大道之宝，飞天龙鹏等人都是脸色大喜。

　　“这，多谢黄小龙殿下！”飞天龙鹏感激莫名。

　　飞天族众高手亦感激不胜。

　　“走吧，那我们现在便去飞天域？”黄小龙道。

　　飞天龙鹏等人赶紧应是。

　　于是，众人继续赶路。

　　不过，这次，黄小龙并没有动用苍穹道宫，而是乘坐了飞天龙鹏等人的飞天圣船，飞天圣船是高阶圣器飞船，速度虽然不如苍穹道宫，但是也不慢。

　　而且现在黄小龙还不想暴露苍穹道宫，毕竟自己若是圣界苍穹老人弟子的事若被传出去，以后自己想当异府府主，掌控异府就难了，只怕连龙胜天都不会支持自己。

　　黄小龙乘坐飞天圣船，飞天龙鹏自然是将圣船内的一号修炼密室让出来给黄小龙。

　　飞天圣船内的一号修炼密室，里面布置和构造也极其高逼格，所用的材料是异域都是最顶级的，整个一个巨大宫殿，圣灵之气逼人，在其中修炼，比混元洞府还要好。

　　当然，这些对黄小龙影响已经不大。

　　黄小龙盘坐在一号修炼密室的宫殿之内，三大成道圣格悬浮在其头顶，十二条高阶圣命盘绕在三大圣格四周。

　　与蜕变之样相比，三大圣格已经完全变样，已经完全看不出原来的样子，通体光芒晶莹，宛如世界上最好看最震撼人心最最迷人的宝贝。

　　其中一个圣格，盘绕着一个巨大的龙怪，这只龙怪，龙身人面，龙威前所未有。

　　其中一个圣格，散发着无穷无尽的邪恶的光芒，这些光芒是黑暗的，是阴冷的。

　　最后一个圣格，演化着天地初始，缠绕着混元之力，包容天地一切，天地万界都在其中。

　　这便是黄小龙进化后的圣格，排名第二的玄黄龙尊圣格，第三的万恶之源圣格，第四的混元大罗圣格！

　　三大圣格的气息融合交替，威慑诸天！

　　无穷无尽的圣灵之力从天地虚空滚落下来，涌进黄小龙体内，圣界本源之心的大道之力更是源源不断灌注向黄小龙的不灭道心，圣命印记亦光芒璀璨不已。

　　这一次三大圣格冲破桎梏，蜕变的不仅是黄小龙的三大圣格，连带着黄小龙圣脉，圣体也同样蜕变，进化进入前十。

　　不过，三大圣格虽然已经进化进入前十，但是现在还不够稳定，黄小龙还需要一些时间吞噬圣灵之力和修炼让其慢慢稳固。

　　而黄小龙和飞天龙鹏等人赶往飞天族时，整个异域都在震憾，都在震动不已。

　　“什么？黄小龙出现了？在金禅域！而且出手轰杀了禅无我以及金禅族数百高手？！”

　　“听说黄小龙身边还有始祖境高手相护，连金禅族老祖禅于礼都忌惮，最终让他离开了金禅域！”

　　异域各域各族各宗各门都在疯传，自然，源千行也得到了消息。


第2635章 镇压黄小龙？

　　得到消息后的源千行，脸色变幻：“还有始祖境高手？这么说，黄小龙身边除了那黑鬼傀儡，还有一个始祖境护卫？”

　　“能让禅于礼感到忌惮，他另一个始祖境护卫，只怕有始祖一重后期的实力？”异府总殿主源王丰脸色凝重。

　　源千行嗤然笑道：“他就算再多一个始祖一重后期的护卫保护他也没用，等二十几年后，我当上少府主，他必死！”

　　“源千行殿下说的是。”源王丰沉吟道：“黄小龙救了飞天龙鹏，现在应该是和飞天龙鹏他们在一起，你说，他会不会和飞天龙鹏去飞天域？听说飞天族的天祭就要开始了，飞天龙鹏此次是回去飞天族参加天祭的。”

　　源千行双眼闪烁：“飞天域？”

　　“还真有这个可能。”源王丰想了想道：“到时黄小龙要是去飞天域，我们或许可以借助飞天族的手将黄小龙给？”说到这，做了一个杀死的动作。

　　“除非，我们能给出让飞天族心动的条件和利益。”源千行摇头：“不然，飞天族族长飞燕子不可能动手。”

　　毕竟黄小龙现在是异府府主竞选者，而且身边还有始祖境护卫。

　　飞天族又怎么会去冒这个险。

　　能让飞天族族长飞燕子心动之物，也只有始祖道器了，可是，连他本身都没有始祖道器。

　　“或许，我们根本不用让飞燕子动手，就能将黄小龙除掉。”源王丰说到这，对着源千行附耳密语了一会。

　　源千行听完，点头，露出笑容：“就依你的意思去做，由你联系飞天族的那些元老！”

　　若是能提前除去黄小龙，不用等到二十多年后，那自然是极好。

　　“请殿下放心。”

　　……

　　时间流逝。

　　眨眼便是三年。

　　这三年，黄小龙在飞天圣船一号修炼的宫殿内日夜吞噬圣灵之力和本源之力修炼，几乎足不出户，经过三年修炼，他的三大圣格已经逐渐稳固下来，蜕变成玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗圣格后，他吞噬圣灵之力的速度比以前快了何止十倍！

　　照这样下去，甚至可能都不需要用到飞天宝藏之中的大道之宝他都能突破到圣境四重了！

　　在竞选少府主之前，突破到圣境四重！

　　这便是前十圣格和龙始，黑寂，混洞的巨大差别。

　　在以前，黄小龙的三大圣格还没有蜕变，还没有进化前十之前，黄小龙要突破到圣境四重的希望渺茫，几乎是没有任何希望，便是得到飞天宝藏，也只有五成的希望，但是现在，便是不用飞天宝藏，单凭玄黄龙尊，万恶这源，混元大罗三大圣格他都有七成把握能突破到圣境四重！

　　当然，若是得到飞天宝藏，那他便有百分之百的把握可以突破圣境四重了。

　　黄小龙继续修炼。

　　又是数日过去，这一日，飞天龙鹏和三位飞天族元老过来，向黄小龙说他们已经进入了飞天域的域空，再过半个月，便可到达飞天总府了。

　　“黄小龙殿下，得知你前来，我们族长已经出关，早在飞天总府恭候你大驾呢。”飞天族一位元老笑道。

　　与黄小龙三年相处，飞天龙鹏和这三位元老和黄小龙熟稔不少。

　　当然，这位元老倒不是说得客套话，得知黄小龙前来，原本闭关的飞天族族长飞燕子的确是被惊动了，亲自出关，要迎候黄小龙。

　　若黄小龙仅仅只是一个异府府主竞选者，飞燕子这飞天族族长，始祖一重中期强者自然不会亲自恭迎黄小龙，但是黄小龙可不仅仅只是一个异府府主竞选者。

　　听飞天族元老说飞天族族长飞燕子亲自出关恭候自己，黄小龙倒也不意外。

　　“飞天宝藏的事，你们可以和你们族长说。”黄小龙对飞天龙鹏四人道。

　　有关飞天宝藏的事，飞天龙鹏等人还没有向飞燕子禀报。

　　“是，黄小龙殿下。”飞天龙鹏四人欣然一喜，点头。

　　半日后，飞天总府之内，飞天众元老齐聚一堂。

　　“不知族长这次召我们过来所谓何事？”元老飞天郝眉头一皱。

　　“我看九成和那黄小龙有关。”另一个元老飞天程冷声道：“要我说，源千行殿下以后必是异府府主，这黄小龙是必死的结局，我们现在反而劳师动众地大设宴席要迎候他，到时传到源千行殿下耳里，源千行殿下会怎么想？”

　　“说得没错。”元老飞天晋亦冷声道：“按我的意思，等黄小龙一到，我们飞天族应该开启老祖布置的飞天大阵，将黄小龙镇压，擒拿下来，然后交由源千行殿下处置！”

　　“就是，就算黄小龙身边有始祖一重后期护卫，一旦被困在飞天大阵内，他那护卫也救不了他！”元老飞天始原附声。

　　一个个飞天族元老点头赞同。

　　飞天族三十多位元老，除了三人之外，其它的，竟然都赞同开启飞天大阵，镇压黄小龙。

　　“愚昧！”这时，一道威严的声音响起，只见一个身着宫装，极美的女人走了进来。

　　飞天族众元老见状，赶紧起身：“拜见族长！”

　　这个身着宫装，极美的女人赫然是飞天族族长飞燕子，也是上一代飞天族长的女儿，异域始祖，有两个是女的，其中一个就是飞燕子。

　　飞燕子进来，来到宝座上坐下，这才让众人起来。

　　“黄小龙救我飞天族少族长以及数十高手，于我飞天族有大恩，开启飞天大阵，镇压黄小龙这件事，我不希望再听到有人提起。”飞燕子双眼冷然一扫。

　　飞天族众元老赶紧低头恭敬应是。

　　“还有，今天召集各位前来，除了迎接黄小龙之事，还有一件喜事，想告知大家。”飞燕子又道：“刚刚龙鹏传来消息向我禀报，说有飞天血碑的消息了。”

　　“什么？！”

　　大殿一片嗡然。

　　“飞天血碑现在就在黄小龙手里。”飞燕子接着道。

　　原本嗡然激动的大殿顿时冷却下来，飞天族众元老面面相觑。

　　“族长，飞天血碑乃是我们飞天族之宝，飞天宝藏是我们飞天族宝藏，关乎我们飞天族未来，绝不能让黄小龙得到啊！”很快，刚刚第一个提出要镇压黄小龙的元老飞天程便急声道。


第2636章 飞天元老密谋

　　“就是，飞天宝藏中的宝物是我们老祖游历四方，历经无数凶险才得到的，怎么能让其落到一个外人手里，绝对不能让黄小龙得到！”另一元老飞天晋也开口道。

　　其它元老也纷纷开口，就连先前不支持镇压黄小龙的三个元老也表示不能让黄小龙得到飞天宝藏。

　　毕竟这飞天宝藏对飞天族太过重要了。

　　飞燕子不动声色：“那依各位的意思呢？从黄小龙手里，将飞天血碑抢过来？”

　　“是，族长！等黄小龙一到我们飞天族，我们便引他进入飞天大阵核心区域，然后开启飞天大阵将他和那始祖境护卫困住。”飞天晋说道：“到时，不怕他不肯将飞天血碑交出来。”

　　“就是，我也建议用飞天大阵困住黄小龙，将飞天血碑夺回来。”飞天程说道：“只要我们飞天族得到飞天宝藏中的大道之宝，得到我们老祖留下的大道之法和众多圣丹，众多圣药，我们飞天族崛起指日可待！”

　　其它飞天族元老纷纷赞同。

　　在他们看来，只要将黄小龙引起飞天大阵核心区域，黄小龙是插翅难飞，绝对能困住黄小龙。

　　夺回飞天血碑，飞天族崛起有望！

　　想到这，他们心中就振奋不已。

　　飞燕子柳眉一蹙，同时心中倍感失望，她是没想到族下元老目光如此短浅，几个也就算了，竟然全部如此短浅！

　　元老飞天晋见飞燕子神色，以为飞燕子是心有顾忌，说道：“族长是觉得黄小龙出手救过少族长，所以对其出手的话怕它人闲话？其实族长不必顾忌，我们开启飞天宝藏后，得到里面宝藏，随便给黄小龙几枚圣丹，就足以还清他援手之恩了！”

　　“飞天晋元老所言甚是。”元老飞天程道：“而且是黄小龙自己出手援助的，当时又不是少族长请他出手，他当时轰灭了金禅族少族长禅无我的肉身，现在金禅族将所有的怒火都迁到我们飞天族，黄小龙简直是陷我们飞天族于水火之中，我们到时给他几枚圣丹，已经是对他的极大恩典了。”

　　“禅无我是异府竞选者，身份尊贵，黄小龙灭了他的肉身，现在金禅族老祖已经状告到异府，请求龙胜天治裁黄小龙，万源族老祖，妖魅族老祖也发声让龙胜天治裁黄小龙，黄小龙现在就是一个过街老鼠，人人喊打，我们飞天族尽早和他撇清关系，明哲保身的好！”元老飞天仁和道。

　　其它元老也开口。

　　和之前一样，这些元老一致赞同和黄小龙撇清关系。

　　当然，有的觉得几枚圣丹少了点，建议再给黄小龙十枚圣药。

　　待众人建议得差不多了，飞燕子抬手压了压，让众人静下来，开口道：“飞天血碑的事，其实是黄小龙让龙鹏向我禀报的。”

　　众元老一怔。

　　“按黄小龙意思，开启飞天宝藏之后，里面的大道之宝归他，其它东西归我们。”飞燕子又道。

　　“什么？！这黄小龙简直痴心妄想！他算什么东西！竟然想占据飞天宝藏所有的大道之宝！这绝对不行！”飞天晋当即跳了起来，叫道。

　　“竟然如此，那我们引他进飞天大阵核心区域后，夺到飞天血碑，到时连一枚圣丹都不给他！”飞天程也是一脸愤然。

　　众元老皆是愤然，大叫，一同觉得黄小龙太过份了！觉得黄小龙胃口太大，大得能将其撑死。

　　在飞天族众元老一片愤然时，飞燕子冷喝道：“够了！”

　　众元老噤声。

　　“一群愚不可及的蠢货！”飞燕子冷然道：“你们当真以为凭一个飞天大阵能困得住黄小龙？能镇压得住黄小龙？先前，源千行率领四族高手在混元圣峰围杀黄小龙，结果如何？我想结果，不用我告诉你们，你们真觉得凭我们飞天族现在实力，能从黄小龙手中夺得到飞天血碑？”

　　“黄小龙敢让我们知道飞天血碑的事，说明他无惧我们飞天族起心思，开启飞天宝藏后，他只得大道之宝，其它归我们，这是他对我们飞天族的恩情！”

　　“若句不好听的，若是他开启飞天宝藏后，他将里面东西全部取走，我们飞天族又能将他怎么样？”

　　“好了，此事，就这么定了，我还是那句话，镇压黄小龙这件事，以后我不想听它人提起，到时，我们和黄小龙联手开启飞天宝藏，大道之宝归黄小龙，其它宝物归我们。”

　　飞燕子又再厉声警告了一番，这才离去。

　　飞天众元老散去。

　　半天后，元老飞天程府邸内，二十多位飞天族元老在坐。

　　“族长竟然将飞天宝藏内的大道之宝拱手相让给黄小龙！族长糊涂！先前，源千行率四族高手在混元圣峰杀不死黄小龙，那是因为龙胜天最后出手救了他，这次没有龙胜天，我们用飞天大阵绝对能镇压住黄小龙！”飞天晋开口。

　　“就是，真不知族长是怎么想的，不行！飞天宝藏是我们老祖留给我们飞天族崛起的希望，无论如何我都不能眼睁睁地看着黄小龙将大道之宝收走，不能让黄小龙毁了我们飞天族的希望！”飞天程愤然。

　　“那我们密谋一下，到时将黄小龙引到飞天大阵核心区域！”飞天仁和道：“我们镇压黄小龙，将飞天血碑抢到手！”

　　“可是，到时若族长怪罪怎么办？”另一位元老迟疑道。

　　“只要我们抢到飞天血碑，开启飞天宝藏，足以将功补过，到时族长也不好怪罪我们。”飞天晋道。

　　随后，飞天晋，飞天程等人又密谋了许久觉得再无纰漏，这才各自散去。

　　很快，半个月过去，黄小龙，飞天龙鹏等人从飞天圣船中出来。

　　“黄小龙殿下，前面就是我们飞天城。”飞天龙鹏一指前面巨大城池，恭声道：“我们族长现在已经率领飞天族众元老过来了。”

　　黄小龙点头，然后和飞天龙鹏等人往飞天城飞过去，还没到，便见飞天族一众高手从飞天城浩浩荡荡出来。


第2637章 初见飞燕子

　　看着浩浩荡荡而来的飞天族众高手，黄小龙目光落在了最前面的飞天族族长飞燕子身上。

　　看到飞燕子那一瞬间，黄小龙心中悸动了一下，黄小龙一路下来，历经下界，神界，圣界，不知看过多少美女，但是仍不得不承认，这飞燕子极美极美，在黄小龙所见过的所有女人之中，若论美貌，飞燕子足以第二。

　　飞燕子五官极其精致，宛如天地最美杰作，而且身上那气质，是黄小龙所见过的任何一个女人都无法比得上的，或许是因为其成就始祖，身上才有如此超然迷人的气质。

　　黄小龙心中赞叹飞燕子的同时，飞燕子也在远远地观看着黄小龙，在以前，一个圣境三重根本入不了她的眼，但是现在远远看着黄小龙，她体内许久沉寂的某种东西正在苏醒，正在怦然。

　　黄小龙身上，似乎有一种气息，一种特别的气息？

　　“飞燕子族长。”来到近前，黄小龙首先开口招呼道。

　　“黄小龙殿下。”飞燕子一笑，笑容撩动人心。

　　飞燕子的笑，让四周变亮不少，连飞天族在场众高手也是惊艳。

　　随后，飞燕子提到了黄小龙出手援救飞天龙鹏之事，对黄小龙表示了感谢，两人客气一番。

　　于是，在飞燕子和飞天族众元老的迎接下，黄小龙，飞天龙鹏等人进入了飞天城。

　　来到飞天总府，飞燕子早让人备好宴席。

　　宴席之上，飞燕子与黄小龙觥杯交错。

　　黄小龙和飞燕子提起了飞天宝藏和飞天血碑之事。

　　由于开启飞天宝藏需要双方联手，而且需要一些准备，所以两人约定在十天之后再开启飞天宝藏。

　　像之前所说，开启飞天宝藏后，宝藏内的大道之宝归黄小龙，其它归飞天族，至于飞天血碑，飞燕子犹豫了一下，对黄小龙说道：“黄小龙殿下，在开启宝藏之后，那个飞天血碑，能否归还我们飞天族？”

　　又道：“当然，飞天血碑是你所得，又是准道器，我这样要求有些无理，但是飞天血碑乃是我父亲炼制之物，对我飞天族意义非凡，还请黄小龙殿下肯许，我飞天族会用东西和你交换，只要你需要任何之物，我飞天族有的，一定给。”

　　见飞燕子一脸紧张地看着自己，渴切地神情，黄小龙笑了笑：“飞燕子族长客气了，飞天血碑本就是你飞天族之物，我归还理所当然，至于交换，不用了。”

　　一件准道器罢了，黄小龙还没放在心上。

　　对于他来说，飞天血碑最大的最主要的作用就是开启飞天宝藏，到时既然都开启飞天宝藏了，飞天血碑对他已无作用，归还飞天族也没什么。

　　飞燕子一听，却是俏脸惊喜，从座位上起来：“你，真的？！”

　　惊喜之下，她一时忘了称呼黄小龙。

　　不过，惊喜下的飞燕子，更是娇艳动人，连黄小龙都看得呆了呆。

　　黄小龙笑然点了点头。

　　“谢谢！”飞燕子也惊觉自己失态，坐回座位，对黄小龙展颜笑道。

　　黄小龙摇了摇手：“飞燕子族长客气。”

　　深夜，宴席散去。

　　黄小龙被安排在了飞天总府最最核心的区域宫殿居住，不远处便是飞燕子的行宫。

　　此时，元老飞天程府邸之内，飞天族众元老再次相坐一殿。

　　“想到刚才在宴席上黄小龙盯着我们族长那副色迷迷的神情，我就恨不能将他一巴掌拍死！”飞天程冷哼道。

　　飞燕子身为飞天族族长，不仅是飞天族第一美人，也是异域第一美人，不仅是飞天族众弟子众高手心中仰慕的对象，也是异域无数族长，弟子倾慕的对象。

　　这飞天程就对飞燕子有倾慕之情，而且是极重的那种，在他心里，飞燕子是神圣，不可亵渎的存在。

　　他本就对黄小龙不顺眼，见黄小龙宴席上“觊觎”飞燕子美色，他就对黄小龙更加不爽了。

　　“十天之后，就是族长和他约定开启飞天宝藏之日，所以，我们要动手，必须在这之前动手才行，而且不能让族长知道。”飞天晋沉吟道。

　　众元老点头。

　　至于如何引开飞燕子，如何将黄小龙引进飞天大阵，他们之前就已经详细密谋过。

　　夜色漫漫，各有心事。

　　黄小龙看着月色，脑海中，总是浮现出一道倩影，是释小妃的。

　　来到异界，一路修炼，陪伴在黄小龙身边的女人是有几个，但是在黄小龙心中占据最重要的，无疑是释小妃。

　　今天看到飞燕子，让黄小龙想起了释小妃。

　　一夜过去。

　　次日，飞天城热闹起来。

　　飞天城是飞天族圣城，也是异域最大的城池之一，这里有异域最大的交易市场和异域最大型的拍卖场，所以前来飞天城买卖的异域其它大族甚至王族的弟子很多。

　　黄小龙也没告知飞天龙鹏等人，一个人出了宫殿，然后往交易市场而来。

　　之前黑罗的肉身被源千行所伤，这些年虽然恢复不少，但是最近恢复慢了下来，所以黄小龙打算去交易市场购置一些死灵圣石，死灵圣石对黑罗的伤势恢复有很大作用。

　　飞天总府挨近着交易市场，很快，黄小龙便来到了交易市场。

　　来异域，黄小龙只去过洪真圣地的阳城交易市场，阳城的交易市场与这飞天城的交易市场，简直是没的比，整个飞天城的交易市场，极其浩瀚，就像是一个小型世界，里面上空飞船和骑兽来往穿梭络绎不绝。

　　一般来说，上空的飞船和骑兽，都是异族大族和王族的弟子所驾御。

　　黄小龙和许多普通的异域弟子走在下面的街道之上。

　　不过，黄小龙刚走进交易市场没有多久，便见前面迎面走来一群异族弟子，这群异族弟子，赫然是飞天族的，身后还跟随着不少美丽的人族侍女。

　　“飞天湛少爷，柔儿昨晚侍候得不错吧？”这群飞天族弟子中，其中一人笑道。

　　被称为飞天湛的，看着跟在自己身后的人族侍女，突然一把便将揪到面前，将手直接伸进其胸口衣襟之内，使劲揉着，嘿嘿笑道：“还不错，就是这里小了点。”

　　飞天族众弟子哈哈大笑。

　　那人族侍女满脸羞辱，悲愤，双眼泪水，但是不敢出声。


第2638章 尝尝肉身被灭的滋味

　　“妈的，哭什么哭？！难道本少爷摸你，你还觉委屈？！”飞天湛见那人族侍女柔儿眼中泪水，冷笑道：“人族都是贱东西！”说完，一巴掌便将那侍女柔儿直接扇飞出去。

　　侍女柔儿闷然一声，砸在街道之上，满嘴溢血。

　　四周人群躲了开来。

　　“贱人，还不给我爬过来！”飞天湛对侍女柔儿喝道：“爬慢一点，我今天就将你扒光，让所有异族的弟子看看你人族的女子到底有多贱！”

　　那侍女柔儿一听，吓得俏脸苍白，忍着泪水，向其爬了过来。

　　飞天湛哈哈大笑，对飞天族众弟子笑道：“你们看到没有，这人族就是贱，人族的女人更贱！”

　　飞天族还有四周异族弟子都是哄然大笑。

　　在异域，这种现象随处可见。

　　人族地位低下，人族女子给这些异族大族和王族的弟子为奴为婢，忍受着种种折磨和取乐。

　　黄小龙眉头一皱，脸色一沉。

　　由于四周众人都躲了开来，所以黄小龙仍旧站在街道之上，就显得很显眼了。

　　正自大笑的飞天湛目光扫到黄小龙，戏谑笑道：“人族小子，怎么，你想英雄救美？你过来，学几声狗叫，兴许本少爷高兴，会将这玩腻的人族女子赐给你玩上几天。”

　　飞天族和四周众异族弟子哈哈大笑。

　　由于之前接待黄小龙的只是飞燕子和飞天族众元老，所以，飞天湛这些飞天族弟子并没人认得黄小龙。

　　当然，以他们低下的身份，当时没资格迎见黄小龙。

　　“小子，听到没有？还不快滚过来学狗叫，这人族女子就是你的！”另一个飞天族弟子飞天青逸大笑：“像这么漂亮的人族女子，可不是谁都有机会一亲芳泽的，你要是错过了这次机会，以后可就没这种机会了！”

　　不过，他刚说到这，突然，一声惨叫，整个人摔飞向高空，然后重然砸落下来，砸在街道之上，街道地面上，碎了一圈。

　　笑声戛然停止，所有人都呆了，飞天族众弟子更是惊愕地看着摔飞起来，然后砸落地面的飞天青逸。

　　就连那侍女柔儿还有其它人族侍女都是惊呆。

　　足足半晌，飞天湛才从飞天青逸身上回神过来，霍然看向黄小龙，脸色阴沉：“小子，是你出的手？！”

　　刚才，他并没有看清黄小龙是如何出手的，但是，他的直觉是黄小龙出的手。

　　“不错。”黄小龙脸色淡漠。

　　“好，小子你有胆！”飞天湛没料到黄小龙会承认，而且承认得这么爽快，嘿嘿冷笑，脸色狰狞：“不过小子你知不知道就算是人族陈洛宗的少宗主陈沐光见到我，也得客气得像哈巴狗一样。”

　　“哦，这我还真不知道。”黄小龙面无表情，说到这，黄小龙再次虚空一巴掌，便将那欲再开口的飞天湛直接扇飞。

　　“就算知道了又如何。”黄小龙冷冽的声音响起。

　　飞天湛惨叫一声，和先前的飞天青逸一样，先是摔飞高空，然后再砸落下来，而且砸在先前的飞天青逸身上。

　　有断骨的声音响起。

　　所有人都呆了，特别是飞天族众弟子更是不敢置信，要知道飞天湛可不是飞天青逸可比的，飞天湛不仅仅是飞天族的核心弟子，还是飞天族元老飞天晋的儿子。

　　当然，不敢置信的同时，他们也是吃惊黄小龙实力，要知道飞天湛可是圣境高手，而且是圣境一重后期巅峰，却仍被眼前这人族一巴掌扇飞了！

　　那人族侍女柔儿亦是呆然。

　　在她眼里，飞天湛就是无上存在，在飞天城，飞天湛可以说是横着走，没人敢违逆飞天湛意志，现在，飞天湛竟然被人扇了！一个人族弟子扇的！

　　在所有人震惊时，飞天湛从地面爬了起来，他摸着极肿，肿得快没眼的脸，惊怒地看着黄小龙，心中怒火翻腾，杀意狂暴。

　　他几乎是咆哮地看着黄小龙：“狗贱种，你知不知道我是谁？！”

　　就连人族陈沐光见了他都得如哈巴狗一样，现在，一个人族弟子竟然敢出手扇他，当众当着这些人族女贱人的面扇他！

　　这简直是极尽耻辱！

　　“你死定了，你全族都死定了！”他接连咆哮，这才能让发泄他心中的杀意和怒火。

　　黄小龙闻言，直接一指一弹，便见那飞天湛整个倒射出去，倒射许远后，爆炸开来，炸成无数碎块。

　　所有人惊滞。

　　刚刚爬起来的飞天青逸正要对黄小龙怒吼，便看到这让他毕生难忘的一幕，这时，有什么东西从高空落下来，粘到他眼皮上，他抬手摸下来，是人皮，飞天湛的。

　　这时，飞天湛的圣魂逃了出来，一脸恐惧，没有滞留，慌然而逃。

　　黄小龙见状，也没理会，任其逃掉，现在他苍穹道宫之内还镇压着禅无我和金禅族数百高手的圣魂，也不缺飞天湛一个小小的圣境一重后期巅峰的圣魂。

　　“你！”飞天青逸恐惧后退，不敢再滞留，和飞天族众弟子慌然而逃，最后只剩下那些人族侍女呆在原地不知所措。

　　此时，飞天晋府邸之内，飞天晋正和飞天族几位元老在谈着什么，突然便看到一道金光慌然冲进府邸，定晴一看，不是他儿子飞天湛的圣魂是什么。

　　“湛儿，你！”飞天晋见状，不由惊声。

　　“父亲，救我！你要替我报仇，杀了那人族狗杂碎！”飞天湛圣魂大叫道：“我的圣体肉身被人灭了！”

　　“什么？！”飞天晋还有其它几位飞天族元老都是大惊。

　　“怎么回事？到底是谁？！”飞天晋随之咆哮。

　　飞天湛圣魂便将事情经过说了一遍，自然，在他嘴里，黄小龙是成了彻头彻尾的恃强凌弱的狂徒，一言不合便对他出手，一出手便轰灭了他圣体肉身。

　　“会不会是那黄小龙？”其中一个元老听飞天湛描述，突然开口道。

　　“黄小龙！”飞天晋几人惊呼。

　　“应该是黄小龙，不然，哪个人族敢在飞天城如此嚣张，而且敢如此肆无忌惮地出手灭了飞天湛的圣体肉身。”另一个元老亦道“黄小龙正巧又在我们飞天城。”

　　飞天晋闻言，双眼恨意浓烈，切齿：“黄小龙，你毁我湛儿圣体肉身，那我到时便用飞天大阵也让你尝尝圣体肉身被灭的滋味！”


第2639章 人族懒蛤蟆

　　飞天湛的事，很快便惊动了飞天龙鹏和飞燕子。

　　本来，飞天晋打算联合飞天族众元老然后到飞燕子面前告黄小龙的状，向飞燕子诉苦，打算请飞燕子出手，惩治黄小龙这个凶手和“恶徒”，但是反而被飞燕子严厉训斥了一番。

　　不仅如此，飞天晋等人还被飞燕子带到了黄小龙面前，然后让飞天晋等人跪下向黄小龙认错，更将飞天湛圣魂还有飞天青逸一众弟子擒拿到黄小龙面前，让黄小龙任意处置。

　　看在飞燕子和飞天龙鹏份上，黄小龙倒也没有再为难飞天晋，飞天湛圣魂。

　　不过，黄小龙虽然没有为难飞天晋等人，但是飞天晋等人从黄小龙宫殿回来后，却对黄小龙更是恨得想将黄小龙下面咬掉。

　　回到府邸，飞天晋第一个便将府邸内一直宝贝疙瘩的圣玉雕相摔得粉碎。

　　“不杀黄小龙，难消我心头之恨！”飞天晋冷然。

　　本来，之前是异府总殿主源王丰密密联系了他和飞天程等元老，许以他们重利，让他们寻找时机借助飞天大阵镇压黄小龙，但是现在，便是没有源王丰，没有源千行，他都要杀黄小龙了。

　　“黄小龙，就让你多活两天！”飞天晋双眼阴阴。

　　四天后，他们就有机会借口引开飞燕子，只要飞燕子不在，黄小龙失去了飞燕子在背后支撑，到时被困在飞天大阵的黄小龙，将会任由他们宰割！

　　四天很快过去。

　　这一日，黄小龙在宫殿内和黑罗盘坐在一起吞吐修炼。

　　前几日，在飞天城的交易市场，黄小龙倒是收购到了几枚死灵圣石，这几日，黑罗经过不断吞噬死灵圣石中的死灵圣气，破裂的肉身恢复得很快，而且黄小龙在其旁边一起吞噬天地圣灵之气和本源大道之力时，也能加快其肉身恢复。

　　一会后，便有飞天族弟子前来禀报，说元老飞天晋，飞天程两人前来拜访，原本正自修炼的黄小龙停下修炼。

　　“拜访？”黄小龙双眼疑惑，然后让飞天族弟子带飞天晋，飞天程两人进来。

　　来到前殿，黄小龙见了飞天晋，飞天程两人，两人见到黄小龙，客气恭敬得很，说了一番好话屁话和奉承话，这才向黄小龙说到正题。

　　“今天晚上就开启飞天宝藏？”黄小龙意外：“这是你们族长的意思？”

　　“是，我们族长说了，我们一切都已经准备就绪，免得夜长梦多，早一日开启飞天宝藏，早一日取到宝藏之物，这才放心。”飞天晋不慌不忙道：“而且宝藏之外，有至寒之气笼罩，今天晚上正好是至寒之气最薄弱之时，所以，我们族长决定提前开启飞天宝藏。”

　　“哦，是吗。”黄小龙眼含深意地看了两人一眼。

　　飞天程亦道：“本来我们族长是要亲自过来告诉黄小龙殿下的，但是我们族长有要事要和少族长相谈，所以便让我们过来和黄小龙殿下说明。”

　　“好，那我知道了。”黄小龙点头。

　　飞天晋和飞天程两人又坐了一会，便告辞离去。

　　看着两人离去背影，黄小龙双眼冷然，什么提前开启飞天宝藏，这种话，黄小龙又岂会相信，若真是提前开启，这么重要的事，飞燕子不可能不亲自前来告知，又怎么可能会派两个元老过来。

　　两人的话，黄小龙自是不信。

　　不过，黄小龙倒要看看两人今晚要玩什么花样。

　　以他现在的实力和战力，还有不灭道心，黄小龙还真不怕两人玩什么花样，什么阴谋诡计在绝对的力量面前，不过是小丑罢了。

　　黄小龙回到内殿，继续和黑罗修炼。

　　很快，便到了晚上。

　　夜色皎洁，飞天晋和飞天程两人如约而至，很准时，两人精神抖擞，脸上有着一种白天没有的光彩。

　　“黄小龙殿下，请吧。”

　　在两人恭敬相请下，黄小龙和黑罗出了宫殿。

　　然后两人便带着黄小龙和黑罗往禁地行去。

　　禁地，是飞天宝藏所在，但是同时也是飞天大阵的核心区域所在。

　　“你们族长呢。”路上，黄小龙随意问道。

　　“我们族长和其它元老已经在飞天宝藏大门外等候黄小龙殿下。”飞天晋赶紧笑道：“我们族长说了，等今晚开启了宝藏，到时请黄小龙殿下前往总殿庆贺。”

　　黄小龙笑笑点头。

　　路越走越冷，越走越陡峭，越走越黑。

　　前面，仿佛有着拨不开的什么东西，让人看不真切。

　　飞天程解释道：“这便是虚魔寒气。”

　　“这虚魔寒气，我知道，飞天程元老不用解释。”黄小龙笑道。

　　“是是，是老朽多此一举，以黄小龙殿下的见识，又怎么可能连虚魔寒气都不知道。”飞天程赶紧笑道。

　　就这样，飞天程和飞天晋两人陪黄小龙闲聊着，时不时用话题引开黄小龙注意力，走了一个多小时，终于来到了飞天大阵的核心区域。

　　见黄小龙和黑罗终于进入了飞天大阵核心区域，两人松了一口大气，是完全放松了，之前路上他们还真担心黄小龙突然停下不走。

　　突然，两人停了下来，一脸冷然地看着黄小龙，不再掩饰心中的杀意和恨意。

　　“两位，你们这是？”黄小龙感应到两人身上杀意，故意吃惊问道。

　　“黄小龙，你也有今天！你灭我儿子圣体肉身，今晚，我便灭你肉身，让你知道那种痛苦！让人体会那种欲死不能的痛苦！”飞天晋恨声道。

　　“这么说，今晚不是要开启飞天宝藏？”黄小龙故意脸色一沉。

　　飞天程闻言，得意大笑：“开启飞天宝藏？黄小龙，你还妄想得到我们飞天族的飞天宝藏？还真是可笑，你也不照照镜子，你是什么东西，也想得到我们飞天老祖留下的宝藏！”

　　“你们族长呢？我要见你们族长。”黄小龙眉头一皱。

　　“想见我们族长？”飞天程嘿嘿冷笑：“小子，你以为我不知道你觊觎我们族长美色，你也就是一只懒蛤蟆罢了，不对，是人族懒蛤蟆，你觉得你配得起我们族长？你想见我们族长，等下辈子吧！”


第2640章 大阵道灵

　　听飞天程冷嘲热讽说自己是人族懒蛤蟆，黄小龙也不动怒，淡然道：“这么说，你们想杀我？你们觉得能杀得了我？”

　　飞天晋哈哈大笑：“黄小龙，我知道你身边有这始祖尸身傀儡，还有一尊始祖一重后期高手护卫，我们单凭我们的力量是杀不了你，不过，若是借助飞天大阵的力量呢！”

　　说到这，两人身形突然闪灭，消失在原地。

　　两人再次出现时，已经在数万里之外。

　　除了两人，还有飞天族一众元老，除了之前和飞天龙鹏一起被黄小龙救下的三位元老没有到场，飞天族其它元老全部到了。

　　这时，飞天大阵已经开启，无数光芒冲天而起，笼罩着黄小龙身体四周重重空间，将黄小龙四周空间重重禁锢。

　　这飞天大阵不愧是飞天族老祖当年花费心血布置下来的护族大阵，一经开启，身在核心区域的黄小龙便感觉到了恐怖的压迫之力，这压迫之力，来自四周空间，还有来自圣魂，还有来自天地大道之力。

　　这个飞天大阵，显然已经融入了飞天族老祖对大道的领悟和借助了天地大道的力量，也难怪飞天程，飞天晋等人有恃无恐。

　　感受到飞天大阵的压迫之力，黄小龙脸色平静，看着核心区域大阵之外的飞天族众元老：“看来你们飞天族众元老一致商量好了，要借助这飞天大阵将我镇杀！”

　　飞天仁和大笑：“看来你还不算太笨，还能在死前想明白这点。”

　　飞天族众元老大笑。

　　黄小龙看着飞天智等人，摇头：“你们现在打开飞天大阵，向我叩头认错，看在飞燕子和飞天龙鹏的份上，我还不会杀你们。”

　　飞天智冷然大笑：“大言不惭，死到临头还嘴硬，黄小龙，这话应该是由我们说才对，你现在向我们跪下来叩头认错，我们可以看在你是异府府主竞选者的身份上不杀你，不过，你灭我湛儿圣体肉身，今天不管你叩头认错也好，不管你是异府府主竞选者也好，你的圣体肉身，我灭定了！”

　　“黄小龙，我劝你现在还是自动将飞天血碑交出来的好，免得等会受尽折磨。”飞天程道：“反正你等会迟早要将飞天血碑交出来，飞天宝藏不是你能惦记的，别说飞天宝藏中的大道之宝，就算是里面一根草，你也没这个资格得到！”

　　“想得到飞天血碑，那你们过来取吧。”黄小龙手掌一伸，飞天血碑在手掌中旋转。

　　看到飞天血碑，飞天族众元老双眼炽热。

　　“不用和这小子多废话了，直接全力启动飞天大阵，先将他彻底镇压，然后夺取飞天血碑！”飞天始原冷声道。

　　飞天程，飞天晋等人相视，点头。

　　当下，飞天族众元老身形晃动，来到了飞天大阵核心区域大阵边缘的上空，然后以围圈之势将黄小龙围在中间。

　　众人手捏古老法诀，一个个符号凝聚，不断诞生，然后落进核心区域大阵之内，顿时，笼罩住黄小龙的大阵光芒更加猛烈，如狂啸的巨浪一般漫天覆地。

　　四周空间压迫之力加重了十倍，二十倍，三十倍，而且继续飙升，来自圣魂的压迫之力同样如此。

　　核心大阵区域空间内，更是出现了一个个大道之力形成的大道音符，这些大道音符，有着毁灭天地的力量，每一个，都足以让圣境九重后期巅峰强者变色。

　　在飞天程等人全力催动大阵之下，黑罗只觉全身力量都受到了束缚，连一半都难以发挥得了。

　　黄小龙也感觉到了来自大阵的压力和吃惊飞天大阵的威力，不过，也仅此而已，也仅是吃惊。

　　当飞天程，飞天晋等人将核心大阵威力提升到极高之后，飞天晋双手猛然挥动，控制着大阵空间内的大道音符向黄小龙轰压过来：“黄小龙，你还不给我跪下！”

　　这些大道音符全部轰压之下，就算是普通的始祖一重高手也难以承受得住，何况黄小龙一个小小的圣境三重？

　　不过，接下来，飞天晋，飞天程他们看到，当这些大道音符轰到黄小龙面前时，突然，黄小龙全身光芒迸射，重重光芒撑起，在这些光芒之下，那些大道音符竟然无法前进半分！

　　黄小龙没跪，而是冷漠地看着飞天晋等人。

　　“什么？”飞天晋，飞天程等人惊愕。

　　“给我跪下！”飞天晋全身圣光冲天，再次猛然挥动大阵的音符，向黄小龙如巨浪一般轰击过来。

　　这次，大阵音符光芒璀璨，力量倍增，比先前威力又大了许多。

　　但是，黄小龙全身光芒撑起，那些大道音符仍然停了下来，停在黄小龙面前几米之外，硬是无法再向前。

　　“这！”

　　“怎么会这样！”

　　飞天晋，飞天程等人震惊，不敢相信。

　　黄小龙漠然地看着飞天晋等人：“你们一群废物罢了，根本无法发挥飞天大阵万分之一威力，所以不好意思，怕是要让你们失望了，你们既夺不了我的飞天血碑，也让不了我跪下！”

　　飞天晋等人脸色难看。

　　“不可能！”飞天程咆哮：“我们催动飞天大阵，足以镇压任何一尊始祖一重高手，不可能连你这个圣境三重的蝼蚁都镇压不了！”

　　“我们全力开启大阵道灵！”

　　随着飞天程咆哮，脸色狰狞，眉心王族符文光芒璀璨，飞天族的天赋力量全部苏醒，激活，同时，一割手心，一道金色血柱飞出，落入大阵之中。

　　飞天族众元老见状，也不再迟疑，纷纷出手，全力催动体内飞天族的天赋力量，割开手心，数十道金色血柱几乎同时灌注进大阵内。

　　在飞天程，飞天晋数十位飞天族元老天赋力量和本命血脉灌注下，顿时，核心大阵光芒轰然炸响开来，无数光芒如重重天幕一样喷涌，升起。

　　恐怖的大道之威充斥天地，飞天程等人的本命血脉不断融合，汇聚，和大阵空间内的大道音符交织，融为一体，形成了一尊道灵！

　　道灵，即始祖强者的意志所凝聚的强大生灵！


第2641章 这群蠢货！

　　这尊由飞天族老祖飞无双的意志凝聚而成的道灵，散发着惊人的始祖之威，圣境九重后期巅峰在这始祖之威下，也要受到绝对压制，是绝对，没有一丝反抗之力。

　　看到这尊道灵的凝聚形成，飞天晋，飞天程等人心中一喜，露出放松神色。

　　“黄小龙，这尊道灵是我们飞天老祖的意志所化，你应该知道这意味着什么。”飞天程冷然笑道：“你现在跪下将飞天血碑乖乖献上还来得及！”

　　“你们现在停下来，向我跪下，叩头求饶，还来得及。”黄小龙脸色平静。

　　“什么？！”飞天晋等人脸色大怒：“死到临头，仍然不知死活！”

　　“大道灵掌！”

　　在飞天晋，飞天程等人齐然催动下，只见那尊巨大的道灵手掌一翻，猛然向黄小龙轰压了下去，如两只巨大山脉，大道之力狂泄而下，在这双巨大如山脉，大道之力足以毁灭这座飞天城，这座飞天圣地的掌力下，天地似乎都在其覆没之中。

　　黄小龙在这两只巨掌之下，细小如微尘，或者如微尘都不算。

　　巨掌瞬间便轰落下来，落到了黄小龙头顶上空，继续轰压下去。

　　轰！

　　天地剧烈一颤。

　　这恐怖的力量，让整个飞天城都为之剧震，哪怕有大阵力量的冲挡，仍然难以抵御这力量的外泄。

　　飞天城所有强者莫不骇然。

　　“刚才巨震，怎么回事？”有强者大惊。

　　“是飞天总府的方向传来的！那个，好像是有大道之力的力量？难道是有始祖强者动手？！”

　　“不可能！始祖强者动手，冲击之力绝对不会如此之弱！是飞天大阵，没错，肯定是飞天族的元老开启了飞天大阵！可是飞天族元老为何什么开启飞天大阵，在对付谁？只有始祖境高手才值得飞天族元老开启飞天大阵吧！”

　　飞天城众强者议论纷纷。

　　而被飞天晋，飞天程用计“骗”得暂时离开了飞天圣地的飞燕子和飞天龙鹏很快也得知了消息。

　　“有人开启飞天大阵？！”飞燕子一怔，继而俏脸大变：“不好，是飞天晋他们！”接着露出飞天龙鹏等人所没有见过的气急败坏的神色：“这群蠢货！这群蠢货，我要杀了你们！”

　　她几乎是瞬间就明白了飞天晋他们为什么开启飞天大阵，明白了飞天晋他们要对付的是谁。

　　和飞燕子在一起的飞天龙鹏却是一脸迷糊，此时他还没想到那么多。

　　“族长，你这是？”飞天龙鹏疑惑问道。

　　“飞天晋他们开启飞天大阵镇压黄小龙，肯定是对付黄小龙！他们这群蠢货想通过飞天大阵镇压黄小龙，然后抢夺飞天血碑！”飞燕子急坏道：“他们不想让黄小龙得到飞天宝藏的大道之宝！”

　　“什么！”飞天龙鹏一听，脸色大变，比飞燕子更加急怒：“飞天晋这群老东西，这是在害我们飞天族啊！”

　　“快，我们快赶回去飞天总府！”

　　飞燕子带着飞天龙鹏还有其它三位元老破空离去，急速返回飞天总府，同时，飞燕子用信符给飞天晋等人下令，让他们停止催动飞天大阵，让他们向黄小龙叩头求饶和请罪！

　　“但愿吧，还能来得及！”飞燕子急得如热锅之蚁，速度不断加快。

　　此时，在飞天总府禁地大阵上空，飞天晋等人都收到了飞燕子的信符命令。

　　“族长竟然让我们停止催动飞天大阵，而且还让我们给黄小龙叩头认罪？求饶？”飞天晋看了信符之后，冷笑：“他一个被困在大阵中的蝼蚁，凭什么是我们给他下跪求饶，为什么不是他向我们跪下求饶，乖乖献上飞天血碑！可笑！”

　　“没错，等族长和少族长赶回来，我们擒拿住黄小龙，夺到飞天血碑，就给他一个大大惊喜。”飞天程大笑，一脸得意。

　　众元老看着那尊道灵轰下的巨大双掌。

　　“在道灵双掌下，黄小龙的圣体肉身现在怕是已经被拍成肉浆了吧！”飞天仁和笑道。

　　众人点头。

　　在他们看来，道灵巨大双掌之下，黄小龙的圣体肉身绝对已经是肉浆，至于那始祖尸身的黑罗虽然不会肉浆，但是肯定也被拍进了地底。

　　“湛儿，黄小龙毁你圣体肉身，今天为父总算为你报了仇！”飞天晋恨声道。

　　就在飞天晋，飞天程等人喜然时，突然，道灵两只巨大双掌被底下什么东西缓缓顶了上来，不断被顶开，底下似乎有什么东西正在向上茁壮地顶起。

　　一道道金光从手掌之下迸射而出，从双掌五指中透上九天，刺得飞天晋等人双眼一痛。

　　“这是？！”飞天晋等人脸色惊然大变。

　　只见道灵的巨大双掌再也压不住底下光芒，被光芒一冲，直接震得甩开。

　　那尊道灵更是被震得连连后退，撞到了大阵光罩之上，轰然震响不已。

　　在那刺人的金光中，黄小龙的身影，屹立不动，冷漠地看着飞天晋等人。

　　“什么？！”看到黄小龙丝毫未损，飞天晋，飞天程等人莫不双眼圆瞪，骇然。

　　这可是他们飞天老祖意志然后融合他们本命血脉而吞噬大道音符凝聚而成的道灵，双掌全力之下，就算是始祖一重高手也要受伤，黄小龙怎么可能丝毫不损！

　　“你，怎么会？！”飞天晋颤声。

　　这时，黄小龙破空而起，便已来到那尊道灵面前，在飞天晋等人骇人的眼神下，黄小龙一拳轰出，直接便将那尊道灵轰得四分五裂，重新化成了大道音符，连飞天晋等人的本命血脉也被轰得四散。

　　飞天晋，飞天程等人被本命血脉反噬，纷纷口喷鲜血。

　　接着，黄小龙冷声一哼，双拳虚空一轰，拳劲直接透过核心大阵的光罩，没有丝毫阻滞，轰向了飞天晋，飞天程等人身上。

　　飞天晋，飞天程等人惨然一叫，倒射出去，砸碎了不知多少山峰。

　　黄小龙双掌一挥，便将大阵光罩震散，然后踏出了核心大阵区域，来到了飞天晋，飞天程等人面前。

　　“不可能！大阵的禁制，怎么可能对你没用！”飞天晋失声。


第2642章 白欢喜一场

　　黄小龙刚才的拳劲竟能直接穿过大阵光罩！

　　这意味着飞天大阵的禁制对黄小龙根本没用！这让他们震憾惊惧的同时，难以理解，无法想得通。

　　“很吃惊？”黄小龙冷漠地看着飞天晋，飞天程等人，之前，他没有出手，只是想看看飞天大阵的飞天道灵的威力而已。

　　不过，飞天道灵的威力，让黄小龙有些失望，当然，也是因为催动大阵的是飞天晋，飞天程等人，若是由始祖境高手催动，这飞天道灵的威力绝对不止这么点了。

　　飞天晋嘿嘿冷笑，脸色狰狞：“黄小龙，我承认我们小看了你，但是这里是我们飞天族总府，是我们飞天族禁地，你敢拿我们怎么样！”

　　“是吗。”黄小龙冷然一笑，一拳轰了下去。

　　顿时，便将其胸口直接轰穿。

　　飞天晋惨叫。

　　“天晋元老！”飞天族众元老惊呼大叫，他们没料到黄小龙竟然真敢对他们下狠手。

　　黄小龙看向了飞天程。

　　飞天程脸色大变，他刚要开口，黄小龙一拳轰出，如法炮制，直接将其胸口轰得窟窿。

　　接下来，黄小龙一拳又一拳，每一拳，飞天族便有一个元老被黄小龙轰穿，没有例外，没有悬念。

　　飞天晋，飞天程等人砸落地面，惨叫一片。

　　黄小龙单掌一摄，将飞天晋摄拿到面前。

　　飞天晋又惊又怒又恨：“黄小龙，你想干什么？”

　　“你说呢？”黄小龙双眼漠然：“既然你儿子圣体肉身都被我灭了，我若不灭了你的，岂不是对不住你那宝贝湛儿？”

　　飞天晋大惊，黄小龙要灭他圣体肉身？一旦他圣体肉身被灭，那他岂不是要？！

　　“慢着！黄小龙，你不能灭我圣体肉身！”飞天晋急然大叫。

　　“你刚才口口声声说要镇压我，抢我飞天血碑，灭我圣体肉身，我为什么就不能灭你圣体肉身？”黄小龙一脸嘲弄地看着飞天晋。

　　飞天晋脸色涨红如紫，双眼慌恐，吱然。

　　黄小龙右拳抬起，猛然一拳轰了下去。

　　轰！

　　只见飞天晋凄厉惨叫，整个圣体肉身化成无数碎片，纷纷扬扬，只剩圣魂逃出。

　　飞天程众人见飞天晋圣体肉身被黄小龙一拳说灭就灭了，那轰然炸碎声，让他们心中猛然一搐，飞天程等人抑制不住心中恐惧，这一刻，他们才发现，原来他们和其它许许多多的圣境一样，同样有着对死亡的恐惧。

　　黄小龙看向了飞天程。

　　除了飞天晋，这飞天程是刚才叫得最欢的。

　　飞天程见黄小龙目光落在了自己身上，脸色苍白无血，他正要慌然而逃，发现恐怖吸纳之力让他无法控制地向后飞去。

　　黄小龙将飞天程摄拿到面前。

　　“你以为你们那些小把戏，我真的不知道？”黄小龙看着眼前的飞天程，冷然：“你们说你们今晚开启飞天宝藏，我又岂不知是怎么回事，我不过是闲得无聊，陪你们玩玩而已，看你们到底玩什么花样而已。”

　　飞天程脸色死灰。

　　“黄小龙，求你不要毁我圣体肉身，我们也只是受了源王丰的利诱，是源王丰和源千行他们让我们这么做的！”飞天程急然解释道：“和我们无关。”

　　又是源王丰，源千行！

　　黄小龙双眼寒芒，源王丰和源千行还真是阴魂不散。

　　不过听到飞天程最后解释说与他们无关时，黄小龙冷然一笑，一拳轰出，直接将飞天程圣体肉身灭掉。

　　飞天族众元老脸色惊然大变。

　　其实，源王丰联系的是飞天晋和飞天程，其它元老并不知源王丰之事，他们只是受了飞天晋和飞天程的挑唆而已。

　　“黄小龙殿下，手下留情！”

　　这时，天际响起一声悦耳动听的娇嫩声音，听到这道声音，飞天族众元老脸上大喜，如获重生，霍然转首看去，便见飞燕子带着飞天龙鹏几人破空而来。

　　眨眼，飞燕子，飞天龙鹏几人便来到众人面前。

　　“黄小龙殿下，手下留情！”来到后，飞燕子又急然向黄小龙道，声音有着恳求：“众元老妄自违背我命令，开启飞天大阵对你出手，我会查明，到时严厉处置他们，然后给黄小龙殿下一个交待！”

　　飞天龙鹏也开口求情。

　　这时，那飞天晋圣魂却叫嚣道：“族长，是黄小龙他私闯我们禁地，妄想独自一人开启飞天宝藏，他想独吞我们飞天宝藏！幸亏被我们发现，然后开启飞天大阵镇压，请族长明鉴啊，我们是在保护飞天族宝藏！”

　　飞燕子没想到到了这个时候飞天晋竟然还“据理力争”，简直是！飞燕子美目寒芒一绽，美手一转，便见飞天晋圣魂如同苍蝇一样，瞬间被拍落于地。

　　……

　　异府异王城，源王丰对源千行喜然笑道：“源千行殿下，刚刚飞天晋传来好消息！他们已经成功将黄小龙引进飞天大阵核心区域！并说，黄小龙是插翅难飞！”

　　“当真？！”源千行半信半疑，黄小龙就这么容易被他们引进飞天大阵？

　　“殿下放心，飞天程也传来消息，和飞天晋说法一致！”源王丰笑道：“真是没想到啊，这还真是意外之喜，我们根本不用吹灰之力便能解决掉黄小龙！”

　　本来当初他们就没抱有多大希望，没想到还真让飞天晋等人成功了。

　　只要将黄小龙引进飞天大阵核心区域，在源王丰看来，黄小龙绝难逃掉！

　　源千行闻言，点头笑道：“告诉他们，若他们真能灭掉黄小龙圣体肉身，我会给他们大大惊喜，除了先前的条件，等我当上少府主，会另行奖赏他们！”

　　源王丰应是。

　　“还有，现在联系他们，让他们不要大意，全力出手，千万不要让黄小龙逃了。”源千行沉吟道：“最好让他们催动飞天大阵的道灵！”

　　源王丰当即照源千行的意思，当即发信符让飞天晋，飞天程催动飞天道灵，只是这次，半天之后却仍不见飞天晋，飞天程两人回音。

　　源王丰又试着联系了几次，仍是如此。

　　“这两个废物，怕是出了意外了！让我白欢喜一场！让飞天城的探子打听一下到底是怎么一回事。”源千行脸色有些阴沉。


第2643章 超级巨鸟

　　源王丰不敢怠慢，赶紧联系飞天城中的探子全力打探这次的消息，但是，由于飞燕子全面封锁消息，源王丰这些探子又怎么可能打听得到？

　　源王丰这些探子最多也就打听到飞天族元老开启了飞天大阵，只知道飞天族元老要对付谁，至于对付谁，不清楚！

　　这不是他妈的废话吗！

　　他们又何尝不知道飞天晋，飞天程开启了飞天大阵！他们还知道飞天晋等人对付的是黄小龙！

　　他们要的是结果！具体的结果！还有，黄小龙被困在飞天大阵之后，又发生了什么？！到底发生了什么！

　　“他妈的，废物！都是废物！”源王丰怒嘶。

　　“算了，就算这次灭不了黄小龙圣体肉身也没什么。”源千行冷然道：“反正很快就是少府主竞选擂台，他迟早要死，就让他再多活二十多年罢了。”

　　其实，飞天晋，飞天程两人并没有告知源千行和源王丰有关飞天血碑的事，所以，源千行两人并不知道黄小龙到飞天族其实是要开启飞天宝藏，其实是借助飞天宝藏中的大道之宝来提升实力，不然，只怕源千行现在也不会这么淡定如斯了。

　　数日，很快过去。

　　飞天晋等人虽然开启飞天大阵，引起了飞天城甚至飞天圣地的惊慌，但是在飞燕子的镇压下，很快这件事便平息下来。

　　由于飞燕子和飞天龙鹏出面求情，黄小龙也不想与飞天族关系恶化，所以便答应让飞燕子亲查此事。

　　几天后，飞燕子查明此事，然后严厉处置了罪魁祸首的飞天晋，飞天程两人，其它受到两人挑唆的元老也按族规一一处置，给了黄小龙一个交待。

　　这件事，便就此过去。

　　不过，经此事之后，黄小龙和飞天族不仅没有隔膜，反而和飞燕子熟络了不少，因为在飞燕子查明事情后，对黄小龙愧疚，三天两头往黄小龙宫殿跑，亲述经过和对黄小龙表示歉意。

　　很快，到了之前约定的开启宝藏之期，当日，飞燕子和飞天龙鹏以及一众元老过来，邀请黄小龙一同前往飞天宝藏。

　　当然，开启宝藏之事，飞燕子封锁得极严密，所以也仅是黄小龙，飞燕子，飞天龙鹏以及众元老知道。

　　飞天宝藏，位于飞天禁地最深处，但是让黄小龙没想到的是。

　　“这就是飞天宝藏？”黄小龙看着眼前，有些傻眼。

　　只见横在他们眼前的是一只巨大的飞鸟！一座飞鸟雕像，不知是用什么材料所铸造的，全身散发着幽暗的光芒。

　　“是，这就是我们飞天宝藏，大门入口就在那！”飞燕子一指飞鸟的嘴。

　　宝藏入口设在大鸟的口中！

　　黄小龙汗然。

　　也亏那飞天族老祖飞无双想得出。

　　不过不得不说这鸟超级巨大，黄小龙仰望，有种遮蔽天日之感。

　　这么大的鸟，天地少见！

　　就在黄小龙盯视着眼前巨鸟时，飞天龙鹏来到黄小龙身边，笑道：“怎么样黄小龙殿下，这鸟够大吧，这可是我们飞天族老祖的本体，是我们老祖当年按照他本体所铸造而成的。”

　　飞天族老祖飞无双的本体？黄小龙却是愕然，这还真没想到。

　　“是够大。”黄小龙一脸认真道。

　　一旁的飞燕子听黄小龙话中意有所指，俏脸一红，暗自啐了黄小龙一口，这个小家伙原来也有不正经的一面。

　　飞天龙鹏又向黄小龙夸夸自得地介绍了他们飞天族老祖飞无双这只超级巨鸟本体的一些惊人威力。

　　飞燕子实在听不下去，打断后，带着黄小龙等人来到了巨鸟大嘴前。

　　巨鸟大嘴有一个一面巨门，巨门上面简简单单，没什么复杂道纹，但是又如何瞒得过黄小龙双眼，上面恐怖的禁制，黄小龙一眼便看出。

　　飞无双当年身为异域最强的三大强者之一，布置的禁制，自然不是许多始祖中阶高手可比的。

　　黄小龙不敢大意，将飞天血碑取了出来，然后催动飞天血碑上面的血纹，顿时，血色光芒暴涨，重重血色光芒如同波浪一般向巨门淹没过去。

　　“动手！”飞燕子娇声喝道。

　　顿时，飞天龙鹏和飞天族众元老催动了体内本命天赋力量，眉心王族符文光芒暴射。

　　要开启飞天宝藏，需要飞天血碑，而且还需要飞天族三十个以上的圣境高阶的本命天赋力量才行。

　　两者，缺一不可。

　　当年飞无双就是考虑到飞天血碑有可能落到它人手里，所以才设下如此条件。

　　当然，黄小龙也不怕飞天族不配合，若不配合，那他便直接降服飞天族众元老，直接控制，然后直接开启，也一样。

　　在黄小龙和飞燕子等人的持续催动飞天血碑和本命天赋力量之下，巨鸟越来越亮，越来越光，整只鸟如同活过来了一般，散发着惊人的始祖之威，一条条大道光芒不断缠绕，迸射，整个禁地都如同白昼。

　　不过，飞燕子早就开启了飞天大阵，笼罩住这一切，所以这些异象并没有惊动到飞天城其它强者。

　　如此数个小时后，终于，那扇大门上面，道纹缓缓汇聚，形成了一个“飞”字古纹，接着，一没而入，大门缓缓打开。

　　当大门打开，没有惊人圣灵之气，更没有大道之力外溢，平平常常，黄小龙，飞燕子等人迈进大门，看到里面的瞬间，却是惊呆了，无论是黄小龙还是飞燕子，还是飞天龙鹏等人都是双眼惊呆。

　　只见整个巨鸟体内，到处是圣药，到处是圣丹，到处是天地最稀有的宝贝，一株株，一枚枚，就那样悬浮在巨鸟体内的上空。

　　“大道之宝！”

　　飞天族元老惊呼。

　　最深处，是一件件大道之宝。

　　有大道之丹，有始祖道器，有大道之药，有大道之石。

　　黄小龙目光炽热，连他都没想到飞天宝藏内竟然有这么多大道之宝，那个飞无双还真是爷们，够爷们，竟然舍得留下这么多大道之宝给飞天族。

　　这可是大道之宝啊，一枚大道之丹，都能让许许多多始祖高手抢到吐血。


第2644章 天祭

　　要是其它王族，其它异域始祖知道飞天宝藏中有这么多大道之宝，只怕是拼了命也要将飞天宝藏轰开，然后拼了命也要抢到这些大道之宝。

　　但是，现在，这些大道之宝全部都是他黄小龙的！

　　有了这些大道之宝，他还何愁不能突破圣境四重！他还何愁到时擂台上压不死源千行这货！

　　飞燕子看到深处的大道之宝时，也是震惊异常，心生懊悔，她本以为飞天宝藏虽然有大道之宝，但是应该不多，可是现在她看到的，比她原先以为的何止多了十倍！

　　不过，懊悔的同时，飞燕子也知道若是没有黄小龙，她飞天族永远都无法开启宝藏，连宝藏中的一分一毛都得不到，所以，很快，她心境平复下来。

　　至于飞天族众元老，看到这么多大道之宝将要全部归于黄小龙，虽然心中替飞天族不平，但是经过飞天晋，飞天程之事后，他们也不敢说什么。

　　随即，黄小龙和飞燕子等人开始收刮宝藏的大道之宝和圣药圣丹。

　　飞燕子等人收刮那些圣药圣丹还好，轻易便解开了上面的禁制，但是每一件大道之宝上面的禁制，却是让黄小龙费了不少力气。

　　不过还好，一天后，宝藏内的大道之宝，黄小龙终于如数收走。

　　大道之宝中，有一件始祖道器，是飞天枪！当年飞天族老祖飞无双的兵器，只是看着这飞天枪，黄小龙怎么都觉得有些别扭，因为枪头是一个很大的鸟头！

　　幸亏飞无双是鸟族，不是龟族，要是龟族，那飞无双岂不是要将这枪头给弄成一个大大的那个啥？

　　收走宝藏，回路上，黄小龙将飞天血碑还给了飞天族，飞燕子接过飞天血碑，俏脸笑容满满，对黄小龙笑道：“黄小龙殿下，再过几天就是我们飞天族的天祭，不知你可否一同参加？”

　　“天祭。”黄小龙一愣。

　　飞天族的天祭，他是知道的，飞天龙鹏从异府返回飞天族就是为了参加这天祭，天祭是飞天族最最重要的一个古老祭祀。

　　是飞天族核心弟子用自身本命血脉祭祀上苍，然后得到上苍之力洗礼的一个仪式。

　　听说飞天族本命血脉越是精纯的弟子在祭祀上苍之后，得到上苍之力洗礼的效果就越好。

　　“没错。”飞天龙鹏亦笑道：“这天祭，其实不仅仅是我们飞天族核心弟子才能参加，其它族弟子也是可以参加的。”

　　黄小龙一听，大是意外：“不是说，只有你们飞天族核心弟子才可以？”

　　飞燕子摇头：“这其实是我们对外界各族故意这样说而已，天祭并非一定要我们飞天族的核心弟子的本命血脉。”

　　听飞燕子解释，黄小龙明白了其意思。

　　飞天族对外界故意如此说，是不想让外界各族知道这个秘密？抑或是说不想让外界各族觊觎什么？！

　　是和天祭的祭台有关？黄小龙心中一动。

　　果然，飞燕子说道：“其实天祭，最重要的是飞天祭台。”

　　“飞天祭台是我们老祖当年在界河一处险地偶然所得，有着神秘莫测的作用，其中一个作用便是用本命血脉祭祀上苍，然后得到上苍之力的洗礼。”飞燕子接着道：“通过上苍之力的洗礼，能让我们本命血脉力量越加精纯。”

　　“不过，这飞天祭台需要自己积蓄天地之力，积蓄满之后，才能进行天祭，一般需要数亿年，所以，数亿年，我们飞天族可进行一次天祭。”

　　“而且每一次降落的上苍之力有限，所以，我们只规定了核心弟子才能进行天祭。”

　　随着飞燕子解释，黄小龙恍然。

　　原来如此。

　　“当然，多一个人，也没事。”飞天龙鹏道：“黄小龙殿下的本命血脉，绝对很高，陈鹏过天祭，接受上苍之力洗礼的话，肯定有意想不到的好处！”

　　黄小龙点头，略一想，遂答应下来，反正他也不急于这几天便闭关修炼，等参加了飞天族的天祭再闭关不迟，就像飞天龙鹏所说的，说不定接受了上苍之力的洗礼后，会有意想不到的好处。

　　对于自己的本命血脉，其实黄小龙心里一直有着种种疑惑。

　　按说自己是一个人族，但是来到异界后，种种发生的事，让黄小龙不禁起疑自己的血脉。

　　回到宫殿后，黄小龙便将那把飞天枪取了出来，开始炼化。

　　他虽然有苍穹之刃，有苍穹道宫，有八角荒兽环，但是，多一件始祖道器总不是坏事，而且到时和源千行交手，他也能暴露苍穹之刃，苍穹道宫。

　　几日很快就过去。

　　天祭之日到来，飞天龙鹏前来邀请黄小龙，黄小龙只得将飞天枪收起，经过几日不间断炼化，飞天枪已经初步炼化，要想真正炼化，也不是几日之功，只能以后慢慢炼化了。

　　来到飞天祭台时，已经站满了飞天族众核心弟子和高层，人不多，只有一百多人。

　　飞天祭台很大，足以容纳几万人，一百多人站在那里，显得很空旷。

　　见黄小龙到来，飞燕子问了黄小龙意思，这才和飞天族众元老开始开启飞天祭台的大道大阵，顿时，一道道光芒从祭台升起，一道道大道之力充斥祭台所有空间。

　　在祭台的光芒笼罩中，黄小龙只觉体内剧烈一震，全身血脉有种沸腾的感觉，而且黄小龙吃惊发现，这一刻，他体内的血脉竟然不受他控制开始疯狂涨动，如同起伏的潮汐一样，这！

　　接着，黄小龙全身光芒大盛，一条黄金巨龙虚影从黄小龙背后浮现出来。

　　黄小龙突然变化，让飞燕子，飞天龙鹏等人目瞪口呆。

　　这是？

　　祭台天祭，都是飞天族弟子用本命血脉祭祀上苍，但是黄小龙的体内血脉似乎是自动祭祀，不受黄小龙控制？

　　这种情况，以前没发生过，一时之间，飞燕子等人有些不知所措。

　　“族长，我们，接下来是？”一位元老问道。

　　“我们先等等。”飞燕子沉吟了一下，说道。

　　黄小龙的突然变化，让她决定先暂停祭祀，等黄小龙接受洗礼之后再看情况决定。


第2645章 创世黄龙？

　　于是，飞燕子，飞天龙鹏和飞天族众人便退到了一旁，等待黄小龙洗礼结束。

　　只见黄小龙身后的黄金巨龙虚影越来越大，起先，这条黄金巨龙虚影只有千丈，但是很快便涨到了两千丈，三千丈，最后，竟然万丈，两万丈！

　　飞燕子，飞天龙鹏等人目瞪口呆。

　　而且，从黄金巨龙虚影身上散发的龙威越来越强。

　　“这！”飞天龙鹏喉咙干痒：“黄小龙殿下的本命血脉是黄金巨龙血脉？”

　　黄金巨龙，乃是龙族的皇族，极其高贵，有着万龙之王之称。

　　飞燕子却是美目凝视着那黄金巨龙虚影，俏脸前所未有的凝重：“应该不是黄金巨龙！”

　　众人一愕，不是黄金巨龙？但是眼前，这明明就是黄金巨龙。

　　“这是创世黄龙！”飞燕子说到这，抑制不住颤声：“应该是创世黄龙血脉。”

　　“黄，黄龙血脉？！”飞天龙鹏吃吃道：“难道，黄小龙真的是创世之子？！”

　　飞天族众人都是脸色惊然大变，畏惧，狂热，不敢置信地看着那条黄金巨龙。

　　飞燕子迟疑道：“我也不是很确定，因为创世黄龙和黄金巨龙很是相似，很难辨认得出，不过，你们之前说黄小龙引起天颂，只怕不是巧合。”

　　天颂！

　　疑似创世黄龙的血脉！

　　这一切，若只是巧合，那未免太巧了。

　　据飞天族古老典籍记载，创世之神的本体就是一条黄龙，当然，不是普通的黄龙，而是一条证得无上大道的黄龙，其血脉乃是龙族最高贵的血脉，也是这个世界最高贵的血脉，没有之一。

　　这个世界，就是创世之神所创，其血脉，被称为创世黄龙血脉。

　　这时，黄小龙身后的黄金巨龙虚影已经涨到十万丈，横亘在高空，宛如一座黄金巨城，飞天族众人内心震憾。

　　而其龙威，压盖飞天城，哪怕是飞天祭台上的禁制，哪怕是飞天大阵，也无法压制得住这浩瀚龙威。

　　只见那黄金巨龙全身散发着重重金光，不断向虚空升去，如同巨浪一般，一重又一重，一浪又一浪。

　　“这是血脉之力？！不会吧？”

　　飞天龙鹏等人目瞪口呆。

　　一般来说，他们祭祀他们的本命血脉时，那血脉之力都是如同细微的烟雾一样，哪会像黄小龙的这样恐怖，如同巨浪如同汪洋大海。

　　“这，这得多少血脉之力？”一位飞天族元老颤然：“这，只怕我们整个飞天族所有人的血脉之力加在一起，都没有这么多吧！”

　　他这话，倒不是夸张之言，每一次天祭，他们飞天族所有核心弟子一起祭祀，血脉之力加在一起，都远远没有黄小龙的这么壮观，这么惊人。

　　一个人的血脉越高贵，血脉越精纯，其血脉之力越惊人，这和个人修为境界无关，现在，黄小龙的血脉之力如此惊人，只能说明黄小龙血脉的恐怖。

　　要知道，飞天族本就是异域王族，飞天族的血脉之强在异域足以前五，但是，哪怕是飞燕子，飞天龙鹏一百多人加在一起，血脉之力都远不及黄小龙的惊人，可想黄小龙血脉之高！

　　在飞燕子，飞天龙鹏等人惊憾的眼神中，虚空之中，点点金光倾泄下来，如倾盆暴雨，这些金点，晶莹剔透，宛若世上最好看的沙粒。

　　“上苍之力！”

　　飞天龙鹏众人惊呼。

　　连飞燕子也是美目不可思议，飞天族以往祭祀血脉之力时，得到回馈的上苍之力，最多也就稀稀落落的如同小雨点，一次能有数百滴就不错了，哪会像黄小龙现在这般如倾盆暴雨，如洪水一般砸落下来。

　　只见这些如同金点一般的上苍之力不断砸落下来，滚进黄小龙体内，黄小龙体内，响起了种种异响。

　　这种异响，有大道之音，有灭世之音，有创世之音，有开天之音，有生命繁衍之音，天地的一切之音在这一刻，不断交响。

　　黄小龙的体内，仿佛有一个世界正在形成，一个初生的世界正在苏醒。

　　一个小时后，黄小龙体内异响不仅没有消失，反而越来越强烈。

　　虚空中砸落下来的上苍之力，更是如奔啸的巨河，砸得空间剧烈震荡不已。

　　由于黄小龙身后的黄金巨龙的龙威越加惊人，所以，飞天龙鹏等人不得不离开了祭台，退得远远的。

　　整个祭台，只剩下了黄小龙和飞燕子。

　　但是最后，连飞燕子也无法承受得住那龙威而退出了祭台，这个结果，让飞天族众人骇然。

　　单是龙威就逼得飞燕子这始祖一重中期强者后退，黄小龙这血脉到底有多强？！

　　半天后。

　　上苍之力仍在持续倾泄下来。

　　黄小龙身后的黄金巨龙，竟然演变成了十二爪。

　　夜幕降临。

　　夜晚的上苍之力，在月光照耀下，更加让人震憾。

　　在极远处，飞天龙鹏已经无法描述心中之情，飞天族弟子祭祀，上苍之力一般洗礼半个小时就结束，现在黄小龙倒好，已经整整一天。

　　直到次日，滚滚倾泄而下的上苍之力终于停止，一切恢复，飞燕子，飞天龙鹏等人松了一口大气。

　　黄金巨龙虚影慢慢缩回黄小龙体内，黄小龙睁开双眼。

　　飞燕子，飞天龙鹏等人见状，这才向祭台飞来，来到黄小龙面前，飞燕子感觉黄小龙整个人都变了，不管是气息还是整个人的气质，与之前相比，判若两人。

　　这气息是？！飞燕子美目惊疑，黄小龙现在身上的气息，让她竟然有种心悸之感。

　　只是接下来，让飞燕子，飞天龙鹏等人闷然的是，由于黄小龙的洗礼时间过长，将祭台积蓄的天地之力全部消耗一空，飞燕子等人无法再使用祭祀。

　　见此，黄小龙倒是有些不好意思，然后给了飞天族一块大道玉石，作为赔偿。

　　从祭台回来，在宫殿房间内，黄小龙仔细察看着体内变化，经过这次上苍之力洗礼，不管是圣体肉身，还是圣魂，还是三大圣格，甚至连不灭道心，都提升了不少。

　　最重要的是，黄小龙体内，多了一团东西！


第2646章 要不要我替你护法？

　　一团金色的东西，在黄小龙丹田位置，这团东西，如同上苍之力，似乎是无数金点簇拥在一起，散发着金光，又如金色的旋涡，正在缓慢地旋转着。

　　这是什么？

　　黄小龙疑惑。

　　他从来没有听他师父苍穹老人，天主，楚霸等人提到过这样的情况，但是无疑，此物的诞生与上苍之力有关。

　　他能感觉得到，这团金色的东西旋转时，有着上苍之力在缓慢流动。

　　不过，研究了半天，黄小龙也研究不出个之所以然来，最后，只得放弃了，待以后再查找资料或再问他师父天主。

　　平息了一下心境，黄小龙将飞天宝藏中得到的一枚大道之丹取了出来。

　　这枚大道之丹，光芒流溢，缠绕着一道道大道法则，整个大道之丹，就像是一尊强大的存在，和许许多多的圣境强者一样，会吞噬天地圣灵之气，有着生命和不弱于圣境强者的灵智。

　　而且，其本身比圣境强者更加纯碎，完全就是由大道之力和大道法则交融后，诞生之物。

　　圣丹，在黄小龙眼里，还有瑕疵，但是眼前这大道之丹，没有一点瑕疵，是完美的，就像是大道诞生之物，找不到一点缺憾。

　　“真不知飞天族老祖飞无双是如何得到这大道之丹的。”黄小龙赞叹的同时，心中暗道，这大道之丹显然不是飞无双炼制的，整个圣界和异域，都没有炼制大道之丹之法，而且这枚大道之丹，并没有飞天族强者烙印的气息。

　　难道这大道之丹，不是圣界和异域之物？是飞无双在其它圣界得到的？飞无双的失踪，会不会和这有关？

　　一会后，黄小龙将这枚大道之丹吞服下去。

　　顿时，惊人的大道之力和大道法则化成汪洋巨海，在黄小龙体内咆哮流窜。

　　黄小龙赶紧运转鸿蒙寄生诀，开始吞噬炼化这大道之力和大道法则。

　　在黄小龙炼化大道之丹时，有一条消息正在传开。

　　“黄小龙是创世之子？听说他在飞天祭台祭祀血脉之力，浮现创世黄龙虚影！当时许多飞天族核心弟子都看到了！”

　　“不可能！黄小龙又怎么可能是创世之子！世间哪有什么创世之子和创世之神！”

　　虽然天祭之事，飞燕子下令封锁，但是还是外传了出去，引起了不少震动和争议。

　　当然，虽然引起不少震动，但是根本没有人相信黄小龙是什么创世之子，也就当是一个笑话听听罢了。

　　源王丰也向源千行禀报了此事，源千行听完，也是一笑置之：“什么创世之子，要是这么说，我这本源之子还是创世之神呢，也亏飞天族想得出这种笑料的东西。”

　　他自然认为是飞天族故意散布的谣传。

　　飞天族这样做，无疑是想给黄小龙造势。

　　以便以后黄小龙能得到异域更多王族的支持，以便黄小龙以后争夺少府主能多一份信心？

　　“我想也是。”源王丰也是笑道：“这世上哪有什么创世之神和创世之子，当初创世之神之说，也是飞无双那老头说的，其实，这天地，就是自动形成的。”

　　不管是圣界还是异域，几乎所有人都认为这天地是自动形成的，但是还有极少数之人认为这天地是创世之神所创，相信有创世之神的存在。

　　源千行冷然道：“看来飞天龙鹏，飞燕子是彻底站在了黄小龙一边，既然如此，等我夺得少府主之位，解决了黄小龙之后，便一并解决掉飞天族！”

　　等他当上少府主，他正需要一个绝佳的立威机会，飞天族是他最好的目标。

　　只要他铲灭飞天族，那么他声威将达到一个鼎盛，以后坐上府主之位就少了许多麻烦。

　　“这些日子，你注意一下飞天族和紫蛛族的动静。”源千行对源王丰道：“我要开始闭关，参悟万源归宗！”

　　最近，他偶有所得，他相信能在少府主擂台之前，将万源归宗这万源族大道之法参悟圆满，只要万源归宗参悟圆满，那么，他战力将会再次提升，到时屠黄小龙如屠狗。

　　“请殿下放心。”源王丰当即恭声道。

　　时间流逝。

　　眨眼，十几年过去。

　　这十几年，黄小龙在飞天族安排在宫殿房间内足不出户，除了修炼还是修炼，炼化了一枚大道之丹后，接着炼化第二枚。

　　当十几年过去，黄小龙已经炼化了六枚大道之丹，顺利地达到了圣境三重后期巅峰的极致。

　　通过炼化大道之丹，黄小龙对大道的感悟又提升了不少，而且在大道之力和大道法则的淬炼下，黄小龙的圣魂，圣格，圣体，圣脉，亦有着很大的变化。

　　经过十几年修炼，丹田位置那团金色的东西亦发生了明显变化，一开始，这团金色东西只是金点簇拥在一起，但是现在，这些金点已经相连，完全成为了一体，而金色旋涡中央，有一个空间正在形成。

　　这到底是什么样的空间，黄小龙暂时还看不出来。

　　“是时候突破圣境四重了。”黄小龙从宫殿出来，略一思量，打算去找飞燕子，然后借助飞天族的禁地来突破圣境四重。

　　他突破圣境四重，动静肯定不小，不仅不小，而且绝对很大，正好可以借用飞天族禁地的飞天大阵来屏蔽影响。

　　来到飞燕子宫殿，见到了飞燕子，黄小龙将打算与飞燕子说了，飞燕子却是美目瞪大，不可思议地看着黄小龙，显然黄小龙这么快就突破到了圣境三重后期巅峰让她感到极其震憾。

　　十几年，从圣境三重初期到圣境三重后期巅峰，这是什么概念？她还真不知道这到底是什么概念，因为她没遇过，也从来没有听说过。

　　震憾之后，飞燕子自是点头同意，然后亲自带着黄小龙前往禁地，并替黄小龙开启了飞天大阵。

　　转身要离开时，飞燕子突然停了下来，转首娇声问道：“你，要不要我替你护法？”声音，有着一种别样的柔意和荡人心神的撩惑。

　　黄小龙愕然，盯着对方，一时没回过神来。


第2647章 世间最强的四重道劫

　　说实话，黄小龙还真不敢奢望能让飞燕子替自己护法，毕竟飞燕子是飞天族族长，始祖一重中期高手，身份摆在那里，估计整个异域都没有哪个圣境突破时能让飞燕子替其护法了，哪怕是源千行都没这个资格。

　　飞燕子被黄小龙盯得反倒有些辣辣的感觉。

　　而且黄小龙发愣盯着她的地方，正好是脖子下面那里。

　　“不要就算了。”见黄小龙许久没开口，飞燕子有些气恼道，不过，飞燕子气恼时，却是有着别样的风情万种。

　　“我要！”见飞燕子要离开，黄小龙惊醒过来，脱口道。

　　我要？

　　这话说的！

　　飞燕子停下脚步，心速莫名地快了一点，最终点头。

　　见飞燕子点头，黄小龙欣然一喜，有飞燕子这一尊始祖一重中期高手替自己护法，那自然是好，这次他突破圣境四重至关重要，而且威力太大，有飞燕子在，就更万无一失。

　　当然，虽然有飞燕子替自己护法，但是黄小龙还是将黑罗召了出来。

　　经过这些年恢复，黑罗已经恢复得差不多了。

　　飞燕子看着黑罗，双眼复杂，和源千行，龙胜天等人一样，她是想不明白黄小龙到底是在哪找到一具始祖尸身的，而且黄小龙一个圣境竟然能控制一具始祖尸身傀儡？

　　将黑罗召出后，黄小龙走进飞天大阵核心区域的最核心处，然后盘坐下来，不再压制境界和气息，三大成道圣格极致运转，催动，顿时，浩瀚的气息从黄小龙身上暴发出来，如灭世巨洪一般，冲得四周空间支离破碎。

　　四周空间，在黄小龙气息面前，脆弱如斯。

　　便是连飞燕子，也被冲得连连后退。

　　飞燕子骇然，在这一刻，她才发现，黄小龙气息之强，竟然远在她想像之上，完全压盖过了她这始祖一重中期高手！

　　“这，怎么会！”飞燕子心头狂震，美目死死地盯着黄小龙，之前飞天族飞天晋等人开启飞天大阵，黄小龙展露的实力，就让她震憾，现在，黄小龙比当时又何止强了一倍？！

　　“只怕，源千行也不过如此了。”飞燕子呼吸有些急促。

　　若黄小龙这次能成功突破圣境四重，岂不是？！

　　想到这，飞燕子俏脸有着异样的红潮。

　　只是，震憾的同时，飞燕子和之前一样，还是难以想像黄小龙一个圣境三重怎么会强到这种地步的。

　　这简直是打破了世间天地亿万界的常理。

　　一个圣境三重能压制始祖一重高手，这在以前，绝对是不可能的事，但是黄小龙却是办到了。

　　就在飞燕子震憾，无法理解之时，高空雷云滚动，恐怖的道劫雷龙迅速形成，而且以惊人的速度瞬间飙升，扩散。

　　“这，九重道劫？”飞燕子美目圆瞪。

　　但是随即，她很快否定了，九重道劫肯定没有这样的恐怖劫雷。

　　劫雷继续增强。

　　在达到九重道劫二十倍，三十倍之后，仍然在提升，仍然在增强。

　　雷云在高空，浓厚得就像一块超级雷云大陆，密不透风，黑得像是来自雷狱深渊，压得飞燕子心头有种窒息，慌闷之感。

　　飞燕子最后不得不催动始祖大道之法护住四周。

　　“这只怕是天地间最强的四重道劫了吧。”飞燕子喃喃。

　　打死她都不信天地间还会有比这强的四重道劫。

　　一个小时后，雷云仍在凝聚，狂暴的道劫雷龙，一条，两条，三条，四条，不断在形成，而且每一条，都比普通的九重道劫要强上四十倍？

　　十条！

　　当第十条道劫雷龙形成时，飞燕子芳心颤颤的。

　　这简直是！

　　天地间，还有这么强的四重道劫？一般来说，不管是四重道劫还是九重道劫，道劫雷龙都是一条的，可是现在，已经十条了！而且似乎第十一条还在形成。

　　果然，似乎在印证她的想法，很快，第十一条道劫雷龙形成，接着是第十二条。

　　整整十二条道劫雷龙，在高空，首尾相接，耀动九天。

　　虽然有飞天大阵，但是仍无法隔绝这十二条道劫雷龙的毁灭力量，劫龙的毁灭力量笼罩整个飞天城甚至飞天城四周的城池。

　　飞天城和四周城池众强者莫不骇然，虽然只有千分之一的毁灭力量泄出，也足以让飞天城和四周城池强者如同灭世。

　　“这是始祖高手在渡混元道劫？”

　　“飞天族族长飞燕子？可是，飞燕子不是始祖一重中期？”

　　众高手骇然中，纷纷猜测，惊疑。

　　圣境强者突破，是渡道劫，始祖高手突破，是混元道劫。

　　不过，飞天城高手虽然能感受得到道劫的毁灭力量，但是由于飞天大阵的屏障，所以他们无法看得到道劫的真正情况，不然十二条道劫雷龙只怕要震憾异域。

　　轰！

　　就在飞燕子和飞天城所有高手震憾的同时，天地明灭了一下，十二条首尾相接，形成圆圈的道劫雷龙齐然喷射出重重雷力，就像是狂泄而下的雷之瀑布，让整个飞天圣地空间瞬间明灭。

　　不过，就在这恐怖的雷之瀑布向黄小龙轰下，来到黄小龙头顶时，黄小龙全身光芒耀动，三大圣格飞出。

　　随着黄小龙进化后的三大圣格飞出，天地一切似乎停滞了下来，连那恐怖的雷之瀑布也变得缓慢了。

　　飞燕子看着黄小龙的三大圣格，就像见了鬼一样，小嘴大张着：“玄黄龙尊！万恶之源！混元大罗！”

　　第二！第三！第四！

　　三大圣格！

　　前十圣格中，黄小龙一人拥有三个，而且是最最前面的玄黄，万恶，混元！

　　可是不是说黄小龙的是龙始，黑寂，混洞吗？

　　飞燕子心中尽是骇然。

　　当时金禅域时，飞天龙鹏虽然猜到黄小龙是三大圣格进化，但是也不是百分之百确定，所以回来后也并没有将此事禀报飞燕子。

　　在飞燕子震憾，骇然的眼神下，只见一条人面龙身的巨龙飞出，将口一张，便见那恐怖的雷之瀑布如数被其吞咽干净。

　　吞了！

　　黄小龙三大圣格的出现，似乎激怒了十二道劫雷龙，只见十二道劫雷龙雷光大涨，重重雷之力如奔腾天河轰下。


第2648章 摩无念

　　面对奔腾而下的雷之天河，三大圣格却是呈三角之势，旋转而上，一直向上，有无物可挡之势。

　　万恶之源圣格和混元大罗圣格，缠绕的万恶之气和混元之气，伴随着玄黄龙尊，与雷之天河轰撞在一起。

　　只见那毁天灭地的雷之天河，被玄黄龙尊，万恶之气和混元之气瞬间撕裂，轰散，化成无数雷烟。

　　轰隆！

　　十二道劫雷龙的雷之力量继续喷射而出。

　　不过，不管十二道劫雷龙的雷之力量如何恐怖，如何惊人，仍然无法阻挡三大圣格步伐，所有雷之力量，全部被轰散，全部被吞噬，全部被腐化，没错，就是腐化，被万恶之气腐化。

　　道劫之力量，竟然被腐化，飞燕子以前是闻所未闻，但是现在，却亲眼见证这等神迹。

　　在十二道劫雷龙不知轰下多少道雷之力量后，三大圣格来到了十二道劫雷龙之下。

　　接着，飞燕子看到，首尾相接的十二道劫雷龙突然如十二座巨大雷山一样轰砸了下来。

　　飞燕子美目死死地盯着，一瞬不瞬，玉手紧张地十指紧握。

　　她知道这将是四重道劫的最后一波道劫力量了，只要黄小龙能成功挡下这一击，那么，黄小龙便可成功突破四重道劫。

　　可是，这十二道劫雷龙同时轰下，哪怕是她，也接不下吧！

　　黄小龙能挡得下？抑或说，先前一直势不可挡的三大圣格能挡得下这十二道劫雷龙的最后一击？

　　在飞燕子紧张莫名时，突然，她看到，三大圣格之中，飞出了十二团金色的东西，这十二团金色的东西，是如此璀璨，是如此耀眼，是如此眩人心神。

　　飞燕子娇躯剧烈一震。

　　“这，高阶圣命！十二条！”

　　对于高阶圣格，她又如何不熟悉。

　　始祖境强者，圣命都是高阶，当年她就是费了九牛二虎之力才抢到一条高阶圣命，然后又是历尽凶险才将那条高阶圣命融合成功。

　　“怎么会！怎么会！怎么会这样！”看着冉冉升起的十二条高阶圣命，飞燕子骇然，无法相信之下，她一连说了三个怎么会。

　　十二条高阶圣命！

　　这是十二条高阶圣命？！

　　真的是？！

　　她双眼睁到最大，总觉得这会不会是幻觉！刚才过度紧张引起的幻觉？

　　但是，无论她怎么看，仍是十二条！

　　在她震憾，无法相信，骇然中，十二条高阶圣命分别迎向了十二道劫雷龙。

　　滋然炸响。

　　只见十二条高阶圣命和十二道劫雷龙碰撞之后，就像是火遇上油，竟然滋然炸响不断，有种大道崩断之感，飞燕子骇然发现自己的道魂被震荡不已。

　　飞燕子如此，飞天城众强者更是颤伏一地。

　　整个飞天城风雨飘摇不已。

　　不过所幸，持续并不长，数十个呼吸后，滚然炸响戛然停止，飞燕子看去，只见十二条高阶圣命和十二道劫雷龙缠绕在一起，不，确切地说是十二条高阶圣命缠绕住了十二道劫雷龙，而且不断勒紧，不断消融，不断吞噬。

　　十二道劫雷龙逐渐弱小，最终消失。

　　道劫还可以这样渡过？看着这别开生面的场面，飞燕子呆滞。

　　随着十二道劫雷龙的消失，高空的雷云终于消散，一切恢复过来，天地恢复清明，飞天城匍匐在地的众强者缓缓抬头，发现天还在，地还在，飞天城还在，发现全身毛湿湿的。

　　三大圣格，十二圣命缓缓落回黄小龙体内。

　　黄小龙运转鸿蒙寄生诀，开始炼化四重道劫转化的重重大道之力和大道法则。

　　站在极远处，飞燕子透着飞天大阵，看着大阵之中的黄小龙，美目复杂莫名，她之前无法理解无法想像一个圣境三重怎么会有完全压制她的实力，现在，她终是知道了。

　　玄黄，万恶，混元！三大圣格！

　　十二条高阶圣命！

　　回想刚才三大圣格挡下道劫雷力的一幕幕，回想十二高阶圣命迎击十二道劫雷龙的瞬间，飞燕子心潮起伏。

　　继而，她想到了源千行这个本源之子，这个被异域被所有异域王族看好的未来异域第一强者，摇了摇头，突然，她替那源千行感到悲哀和怜悯起对方来。

　　时间流逝。

　　十几年过去。

　　异府异王城，源千行神清气爽，春风满面。

　　“恭喜殿下这次闭关将万源归宗参悟圆满！”殿上，源王丰还有万源族众高手齐然恭贺道。

　　源千行对众人笑容点头。

　　这次闭关，他没有意外地将万源归宗这万源族大道之法参悟圆满，而且从圣境七重初期提升到了圣境七重初期巅峰，这让他信心大涨，有种双拳紧握天下之感。

　　“我闭关这些年，飞天族那边有没有什么动静？”源千行问道。

　　源王丰摇头：“并不见飞天族有什么异常之举。”突然，他想起一事，说道：“对了，十几年前，飞王城的探子禀报，说飞王城总府内似乎有始祖境高手突破，但是究竟是谁，无法查实。”

　　源千行意外：“哦，始祖境高手突破？”沉吟道：“是黄小龙身边那个护卫？”

　　金禅域，金禅老祖禅于礼被逼退，外界推测黄小龙身边那个始祖境护卫应该是始祖一重后期巅峰，若是突破，也正常。

　　“就算他那护卫突破到始祖二重初期，这次少府主擂台，黄小龙也是必死！”随即，源千行轻松笑道：“还有不到一年就是擂台之期了，黄小龙啊黄小龙，你准备好做死的打算了吗。”

　　源王丰等人一笑。

　　“不过，殿下，要是黄小龙逃了，怎么办？”有万源族高手道。

　　“逃？”源千行冷笑：“我当上少府主之后，天下之大，再没有黄小龙藏身之所！那个时候，他会活得比流浪狗还凄惨！”

　　说到这，转首问源王丰：“摩智那老头回来了吧？”

　　源王丰赶紧道：“已经回来了，摩无念也回来了。”迟疑了一下，又道：“听说摩无念已经成就始祖，也不知是真是假。”

　　摩无念，摩越族弟子，也是异府府主竞选者，在源王丰之前，摩无念是最有希望成为下一任异府府主的，但是源千行加入异府后，迅速崛起。

　　“始祖？”源千行一怔，继而嘲讽道：“就算他成就始祖，又如何，到时他若不归服于我，他的下场将和黄小龙一样。”


第2649章 真正的身份？

　　虽然摩无念突破到始祖之境让源千行意外，但是源千行也没真正放在心上，始祖一重高手在别人眼里是无上存在，但是在他眼里，一样是蝼蚁，迟早是蝼蚁！

　　等他突破始祖之境，始祖初阶高手就是蝼蚁。

　　现在对他来说，存在的最大的威胁就是黄小龙。

　　当混元圣峰围杀黄小龙，黄小龙展露惊人战力，当黄小龙完全参悟道门所有道源，他便将黄小龙视为最大的威胁和隐患。

　　黄小龙必须死！

　　源千行双眼寒芒闪烁不已，还有不到一年就是擂台之期了。

　　“想想就让人期待。”源千行内心深处，有着强烈的嗜血的杀意。

　　又是几个月过去。

　　飞天族飞天大阵内，一直盘坐炼化四重道劫的大道之力和大道法则的黄小龙睁开了双眼，身后悬浮的黄金巨龙虚影慢慢消失。

　　一直在远处替黄小龙护法的飞燕子见黄小龙醒来，吐了一口兰气，黄小龙终是醒了，再不醒，黄小龙就赶不上擂台之期。

　　飞燕子和黑罗向黄小龙飞了过来。

　　“你醒了。”来到黄小龙面前，飞燕子香唇轻启，声音很是悦耳动听，让人酥酥的。

　　黄小龙看着飞燕子那动人美目，点头一笑：“谢谢。”

　　飞燕子一尊始祖高手，甘愿在一旁替自己护法十几年，倒是让黄小龙有些不好意思。

　　“要是真谢我，到时请我吃龙枣。”飞燕子却是娇声笑道。

　　“龙枣？”黄小龙愕然。

　　“就知道你没听说过龙枣。”飞燕子娇媚一笑：“龙枣是界河的圣果，不过，龙枣的产量极少，数亿年才几十枚，就算是界河许多始祖高手都不一定有收藏，当年我偶然机会吃得一枚，很好吃，一直难忘。”

　　黄小龙这才恍然，不过这龙枣竟然能让飞燕子吃过之后念念难忘，倒是让黄小龙吃惊，世间难道真有这么美味之物？

　　“这龙枣，乃是世间最美味之物。”飞燕子见黄小龙神情，说道：“每一个吃过的，都会如此认为，你要是吃过，你也会难忘其味的。”

　　“好，到时我去界河，找到这龙枣，请你吃。”黄小龙立下豪言。

　　飞燕子娇然一笑：“这龙枣可不是那么容易找得到的。”随后，两人出了禁地，边走边谈，从龙枣谈到界河各大河族，又谈到了源千行和异府，还有紫蛛族，金禅族，甚至说到了圣界和异域之战。

　　两人并肩而行，有种相谈甚欢之感。

　　飞燕子身上，传出若有若无的清香，极是好闻。

　　“黄小龙殿下，有个问题，我一直想问你，不知当不当问？”突然，飞燕子停下脚步，一脸认真和表情怪怪地看着黄小龙。

　　见飞燕子神色，黄小龙心中奇怪，然后问飞燕子是什么问题。

　　“你，真的是我们异域人族？”飞燕子迟疑了一下，问道：“或者说，你是来自哪一种族？”

　　黄小龙愕然。

　　就这个？他还以为是什么事。

　　其实，现在异域各族都对他身份起疑，猜测他不是异域人族，猜他来自圣界，飞燕子是想确认此事？

　　“不，我不是问你是不是来自圣界”飞燕子见黄小龙神情，知道黄小龙所想，摇头道，然后将黄小龙先前在祭台祭祀血脉之力时所出现的异象和黄小龙说了，并将她们飞天族一本古老典籍中记载的有关创世之神和创世之子的事，和黄小龙详细说了。

　　“创世之神？创世之子？”黄小龙惊愕。

　　还有什么创世黄龙血脉？

　　这让黄小龙觉得很意外和摸不着头脑。

　　飞燕子是想问他是不是创世之子？这怎么可能？黄小龙心中第一反应是觉得好笑，自己怎么可能是那什么创世之子，自己不过就是下界一个最普通最平凡的一个黄家庄的弟子罢了，也就是后来一路修炼，一路奇遇逐步走到现在。

　　虽然他也曾怀疑自己的真正身份，但是要说自己是什么创世之子，黄小龙是无论如何不相信的。

　　“飞燕子族长，你应该是认错了，那不是什么创世黄龙血脉。”黄小龙笑道：“我怎么可能是创世之子，其实，我也就是一个凡人世界凡人家族的弟子罢了。”

　　飞燕子惊愕：“凡人世界？”

　　黄小龙倒也没隐瞒，将自己是凡人世界一个黄家庄弟子之事简单地说了一下。

　　飞燕子美目瞪大，关于黄小龙身份，她想过种种可能，但是没想到黄小龙竟然是下界一个凡人世界的弟子。

　　这也太不可思议。

　　一个凡人世界的弟子，竟然能一路走到现在？竟然能强大到连始祖都畏惧？这，怎么可能！飞燕子实在难以相信。

　　“其实别说你不信，我也难以相信。”黄小龙摇头，有些自嘲笑道：“有时我也怀疑我真正身份，怀疑是不是什么大人物转世，但是要说我是创世之子，这根本不可能，我怎么可能是创世之子。”

　　“为什么不可能？”突然，飞燕子道。

　　黄小龙一呆。

　　为什么不可能？

　　这！

　　“就因为你出生在凡人世界，所以就不可能是创世之子？”飞燕子又道。

　　黄小龙呆愕地看着飞燕子，是啊，就因为自己出生在凡人世界，所以就不可能是创世之子？

　　黄小龙一时陷入沉思和惊疑。

　　“你若不是创世之子，若不是有创世黄龙血脉，一个凡人又怎么可能走到现在？”飞燕子沉吟道：“而且，你若不是创世之子，又怎么可能有如此恐怖的战力？”

　　黄小龙继续惊疑。

　　一个小时后，黄小龙和飞燕子来到了飞天族的藏书殿，在藏书殿最高层最深处找到了那本记载着有关创世之神和创世之子的古老典籍。

　　古老典籍有着某种神秘力量，不能用神魂看，只能一页一页地用眼睛翻看，黄小龙翻开第一页的时候，双手有些颤然，他虽然没有见过这本古老典籍，但是不知为何，这本古老典籍竟然给他一种极熟悉的感觉，似乎在梦中见过？

　　打开第一页，瞬间，有着某种光芒从典籍中飞出。


第2650章 回来了

　　这光芒，极快，瞬间便没入黄小龙体内，连黄小龙和飞燕子两人都反应不及。

　　飞燕子更是吃惊，在这之前，她还有飞天龙鹏，她父亲飞无双都翻阅过这古老典籍，都没有什么光芒的。

　　可是黄小龙现在翻阅，却有这光芒出现？！

　　飞燕子美目炽然地看着黄小龙。

　　黄小龙却是聚神地看着书籍。

　　当黄小龙看完第一页后，继续翻阅第二页，光芒再次飞出，而且这一次，比上一次的更强烈，同样是没入黄小龙体内。

　　第三页，光芒炽烈如火。

　　第四页，光芒更是暴涨。

　　黄小龙一页一页地往下翻阅，每看完一页，黄小龙便继续往下翻，一道又一道光芒不断没入黄小龙体内，黄小龙能感觉得到体内有某种力量在燥动，有种冲破束缚的燥动。

　　而飞燕子却是震惊地看到，黄小龙身后那黄金巨龙虚影却再次浮现出来，而且比祭台时见到的更加清晰更加栩栩如生。

　　整条黄金巨龙虚影，如同拥有了生命一般，似乎活了过来。

　　古老典籍，一共一百页，半天之后，黄小龙翻到了九十九页，但是最后一页，黄小龙发现他竟然翻不开！

　　哪怕他使用上了圣力，三大圣格全力催动，也打不开最后一页。

　　黄小龙惊疑。

　　这是？！

　　黄小龙看向飞燕子。

　　飞燕子却是苦笑道：“这个，我和我父亲也打不开，没人知道这最后一页记载的是什么，但是，我父亲猜测，这最后一页可能是创世之神留下的某种功法或者是其它惊人的秘密，至于怎么打开，需要什么条件，我们是真的不知道。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　他有种感觉，这最后一页最是重要，甚至可能关乎着他的真正身份和身世。

　　“这本典籍，你父亲怎么得到的？”黄小龙不由问道。

　　飞燕子倒没有隐瞒，说道：“是我父亲当年在界河得到的，好像是在界河龙鱼族宝库中找到的，当年我父亲潜入龙鱼族宝库，在龙鱼族宝库最隐秘的地方发现了这本典籍，便将这本典籍取走，听说龙鱼族老族长知道后，还大怒过，或许龙鱼族老族长知道这最后一页记载的是什么。”

　　黄小龙心中一动。

　　龙鱼族？

　　异域尽头就是界河，界河中，生活着无数河族，就像异族一样，河族也有王族，这龙鱼族就是河族中的王族，而且在河族中实力绝对能排在前三，相当于异域的万源族。

　　既然知道龙鱼族老族长可能知道这典籍秘密，那到时黄小龙怎么也得去一趟界河了，而且黄小龙本就有意要去一趟界河，想看看界河的尽头是什么，会不会通往另一界。

　　最后，黄小龙向飞燕子要了那本创世典籍，飞燕子迟疑了一下，便同意了，虽然这创世典籍最后一页可能记载着什么宝藏秘密，但是飞天族打不开也没什么作用，这本典籍放在飞天族其实也就是废纸而已。

　　当然，黄小龙也不白要那本创世典籍，又给了飞燕子一枚大道玉石和不少圣药圣丹。

　　对于飞天族来说，这本创世典籍是废纸，但是对黄小龙来说，可能极其重要。

　　从飞天族藏书殿出来，黄小龙回到了先前的宫殿，然后仔细研究着创世典籍，他发现，当他催动体内血脉力量灌注这创世典籍时，创世典籍散发着团团光芒，这光芒，浸润着他全身，让他很是舒服。

　　可是，让黄小龙失望的是，仍打不开最后一页。

　　一天后，在黄小龙尝试用了各种方法仍然打不开最后一页后，黄小龙最终放弃了。

　　次日，飞燕子，飞天龙鹏等人过来，和黄小龙商定两日后返回异府。

　　这次异府少府主擂台之争，乃是整个异域的大事，所以飞燕子这位飞天族族长也会亲自前往异府观战。

　　当然，还有一个最重要的原因，因为黄小龙！

　　“源千行。”凌立虚空，黄小龙看着异府方向，冷然道。

　　从飞燕子口中，他得知源千行这些年实力又有所提升，而且将万源归宗的大道之法参悟圆满。

　　现在整个异域，几乎所有王族都看好源千行，所有人都觉得这次源千行必然能当上异府少府主。

　　两日后，黄小龙和飞燕子，飞天龙鹏启程，开始返回异府。

　　当然，这次黄小龙等人乘坐的不是飞天圣船，而是乘坐飞燕子的飞燕之翼，这飞燕之翼，是飞燕子在成就始祖之境后，用其身上脱落的一翼炼制而成的一件始祖道器，其飞行速度，要远高于飞天圣船。

　　飞燕之翼伸展开来，有一个小城池那么大，黄小龙乘风而立，想着事情，或许这次擂台之后，可以问问龙胜天和摩智有关大道之树和道果的事情？

　　紫东平和禅于礼的约战虽然还有一些年，但是尽早得到道果，紫东平的伤势尽早恢复，尽早备战总不是什么坏事。

　　而且，若有多枚道果，他正好可以再做突破，最好是能突破到圣境五重甚至六重，若是能突破圣境六重，他还何惧万源族老祖。

　　从飞燕子口中得知，万源族老祖是一尊始祖五重的高手。

　　由于飞燕之翼无需操控，所以路途时，黄小龙和飞燕子，飞天龙鹏等人便在飞燕之翼中盘坐修炼。

　　数月过去。

　　异府终是到了。

　　当黄小龙踏入异府，源千行，源王丰，妖姬等人便得到了消息。

　　“殿下料事如神，黄小龙果然还是回来了。”源王丰对源千行笑道：“看来他也知道逃也逃不掉，躲也躲不住，所以索性回来拼死一战了。”

　　“不过是无谓的挣扎罢了。”源千行冷笑：“听说飞燕子是和他一起过来的？”

　　妖姬道：“这飞燕子是有眼无珠，很快她就会后悔的，等源千行兄当上少府主，到时只怕她会爬着求着上源千行兄的床。”

　　当年源千行初见飞燕子，如惊为天人，当众表示了对飞燕子的好意，但是飞燕子却拒绝了，这让源千行心里一直有刺。

　　源千行闻言，双眼闪烁着某种赤热的光芒。


第2651章 去界河那边躲躲

　　回到异府，黄小龙哪也不去，回了混元圣峰。

　　只是让黄小龙愕然的是飞燕子竟然要和他住进混元洞府！

　　虽然说有一个飞燕子这样的异域第一美人陪自己住在一起是件让人羡慕的事，但是毕竟男女有别，黄小龙不由为难，看向飞天龙鹏，不过飞天龙鹏这小子却是抬头看着高空翻滚的云，云上面好像有鸟？

　　“怎么？不欢迎？”飞燕子见黄小龙为难样子，板着脸。

　　黄小龙摇手：“不，我不是这个意思，我是怕传出去，对你名声，那个。”

　　“我一个小女人都不怕，你一个大男人怕什么。”飞燕子双眼一瞪，也没等黄小龙开口便径直进了洞府。

　　黄小龙愣然，转首看向飞天龙鹏时，却见飞天龙鹏已经慑手慑脚飞逃出了数百米，黄小龙见状，没好气地在其背后屁股来了一脚。

　　一会后，悬崖底下，有飞天龙鹏的惨叫声。

　　果然，飞燕子住进混元洞府，让异府各族强者惊愕，骚动不已。

　　飞燕子是异域第一美人，而且是待嫁闺中，不知让异域多少王族强者望穿秋水，现在，竟然让黄小龙给拱了？！

　　这让许许多多异族强者对黄小龙又嫉又恨又羡慕又捶胸顿足。

　　特别是源千行听后，更是直接将手中什么东西捏得粉碎再粉碎，继续粉碎。

　　“这个贱货！”源千行双眼绿光：“你当年不肯答应我，却要便宜一个将死的黄小狗，你这个贱婢，等过几天我灭了黄小龙，我迟早将你从里到外扒光！”

　　感受到源千行身上的狂暴戾气，源王丰等人噤若寒蝉。

　　“我早就说，像飞燕子这种女人，也就表面装得清高而已。”妖姬嘲声道：“不过，她这样做，摆明了是给源千行兄难堪？”

　　虽然当年飞燕子拒绝源千行，但是源千行这么多年却一直视飞燕子为自己的禁脔，这是万源族许多王族强者都知道的事，现在飞燕子却偏住进黄小龙的混元洞府，这是给源千行难堪是什么？

　　源千行闻言，对黄小龙和飞燕子这对奸夫淫妇更是恨然。

　　就在飞燕子和黄小龙孤男寡女往进混元洞府没有多久，龙胜天还有银张国便来了，一见到黄小龙，龙胜天和银张国两人都给黄小龙竖了一个拇指，倒是让黄小龙汗然。

　　不过，除了龙胜天和银张国之外，还有一个身穿黑色锦袍的年轻男子，这年轻男子气息内敛，但是其气息之强，竟然远高银张国！

　　摩无念！

　　黄小龙瞬间便猜到了这年轻男子身份。

　　异府其它四位府主竞选者，无论是源千行，还是妖姬还是禅无我，他都见了，只有这摩无念没见过，在他之前，四位府主竞选者之中，源千行最强，妖姬最妖，禅无我最色，这摩无念却是最神秘。

　　黄小龙观察着摩无念，摩无念也观察着黄小龙。

　　“小龙，我给你介绍一下，这位便是摩越族的无念。”龙胜天这时，插口笑道，听得出，他和这摩无念是熟稔的，当然，若不熟稔，三人也不会一起前来拜访。

　　“前些日子我在界河，但是小龙师弟的威名，无念是如雷贯耳。”摩无念对黄小龙抱拳友善笑道。

　　黄小龙亦抱拳一笑：“小弟哪敢与无念师兄相比，无念师兄威名才是响彻异域各族。”

　　“好了，你们两个也就别谦虚了，小龙，我听张国说你这有好酒！”龙胜天倒是没和黄小龙客气，坐下后便问酒的事。

　　黄小龙看向银张国，银张国倒是被黄小龙看得有些不好意思：“巧合，我喝酒的时候，副府主刚好过来，碰着了。”

　　这的确是巧合，上次黄小龙送他那几坛酒，他舍不得喝，前几天取出来喝的时候，刚好龙胜天过来，就撞见了。

　　见龙胜天问起，黄小龙倒也不好私藏，便取出几坛，酒坛打开，酒香溢满整个混元洞府，甚至连混元洞府外，都是香得迷人。

　　摩无念亦双眼大亮。

　　几人边喝边聊。

　　龙胜天先是谈起禅无我的事，当年金禅域，黄小龙轰灭禅无我的肉身，囚禁禅无我和金禅族众多高手圣魂，这件事，震惊异域各族，这些年，金禅族老祖禅于礼一直在给异府施加压力，一直在闹。

　　虽然龙胜天和摩智一直压着，但是，这件事，让龙胜天极是头疼。

　　“这次你不该回来的。”龙胜天摇头，叹道：“我知道你战力很高，这些年也有所突破，但是源千行同样在提升，他现在已经是圣境七重初期巅峰了，而且将万源归宗参悟圆满，再过些日子，估计连我都不是他对手了。”

　　说到这，龙胜天流露深深的忌惮。

　　现在整个异域，没有哪个始祖提起源千行没有忌惮的，哪怕是现在异府府主摩智也对源千行开始忌惮。

　　银张国也畏惧道：“是啊，源千行的确是恐怖，估计再过几百年，他就能突破圣境九重，那个时候，怕是连府主摩智大人也压制不了他了。”说到这，对黄小龙道：“小龙，我看，你还是离开吧，去界河那边躲躲，等你突破始祖之境再回来。”

　　虽然黄小龙参悟了道门所有道源，虽然黄小龙战力惊人，但是在龙胜天和银张国等人看来，黄小龙现在还远不是源千行对手，毕竟黄小龙和源千行境界相差太大。

　　摩无念也沉吟道：“我前些年去界河，结识了界河玄龟族族长，你可以带着我的信符前去玄龟族。”

　　黄小龙无语。

　　他要真想离开，还何必去界河那边，还不如回圣界算了。

　　不过，黄小龙也知道三人是真心替他着想，也没生气，半玩笑道：“源千行虽然是很强，但是我现在突破圣境四重了，也不弱，他想打败我，可没那么容易。”

　　龙胜天，银张国几人见黄小龙没放在心上，摇了摇头。

　　直至深夜，三人才离去。

　　离开时，龙胜天带走了禅无我的圣魂，也算是给金禅族一个交待。

　　“现在整个异域，看来没人觉得你能赢。”三人离开后，飞燕子出现在黄小龙身后，声音娇嫩嫩的。

　　黄小龙笑道：“谁说没人？你不就觉得我能赢。”


第2652章 求着他不要虐死你

　　见黄小龙有些小得意的样子，飞燕子美目一杏：“我可没说过你能赢。”说完，转身进了内殿，留给黄小龙一个后背倩影。

　　黄小龙一呆。

　　老实说，飞燕子刚才那模样，风情千万，着实那个。

　　飞燕子虽然穿的是锦袍，但是仍然能掩其屁股的圆润挺翘，走路的时候，一扭一挺的，那轮廓甚是迷人。

　　许是感觉到了黄小龙的目光落在了她后面的？飞燕子脚步快了不少，回到房间，飞燕子感觉自己心跳似乎比平时快了不少？

　　而且撞来撞去，这就是芳心鹿撞？

　　次日，紫蛛族和人族不少弟子前来拜见黄小龙，除此之外，就不见其它族强者再来拜见，这次异域几乎没有人看好黄小龙，所以，以前巴结过黄小龙的一些异族现在不见人影也正常。

　　不过，从人族和紫蛛族弟子口中，黄小龙倒是知道了人族的陈洛宗少宗主陈沐光已经投效了源千行，并当了源千行最忠诚的一条狗。

　　“少族长，你是不知道，这些年陈沐光当了源千行的狗后，行事嚣张，见到我们紫蛛族弟子是见一个打一个。”一位紫蛛族弟子向黄小龙诉苦：“而且打了之后，还回去向源千行邀功。”

　　人族弟子亦向黄小龙诉苦，说陈沐光现在攀上源千行之后，根本不将人族弟子当人看，经常对人族弟子大打出手。

　　将紫蛛族和人族弟子送走后，黄小龙双眼有寒芒闪过：“陈沐光。”既然你要找死，那到时就不能怪他了。

　　接下来数日，整个异府风平浪静，但是谁都知道这是表面，实际异府暗潮狂涌。

　　数日后。

　　太阳初露，混元圣峰峰顶的云雾披上了绚丽光彩。

　　黄小龙从混元洞府踏步出来，空气有着早晨的清新和花草的香味。

　　擂台之日，终是到了！

　　黄小龙负手而立，看着擂台方向，虽然隔着极远，似乎仍然能听到擂台传过来的热闹和欢声？万源族弟子的欢声？

　　飞燕子是跟着黄小龙后面出来的，自从前几天芳心鹿撞之后，这几天她一直躲在房间“静修”，不见黄小龙。

　　几天不见，黄小龙发现飞燕子有了点点的不同和多了一点点韵味。

　　“看什么。”飞燕子没好气道。

　　黄小龙却是笑了笑，没说什么。

　　见黄小龙只是笑，没说话，飞燕子正要开口，便见飞天龙鹏和飞天族不少高手从远处过来，只得作罢。

　　飞天龙鹏等人到来后，向黄小龙和飞燕子称呼行礼，然后对黄小龙两人道：“黄小龙殿下，族长，我们现在过去？”

　　“嗯，走吧。”还没待黄小龙开口，飞燕子便道，说完，也没等黄小龙开口便破空飞去，飞天龙鹏和飞天族众高手愕然。

　　飞天龙鹏看着黄小龙。

　　“走吧。”黄小龙笑笑，然后跟上，飞天龙鹏等人摸不着头脑。

　　很快，黄小龙便赶上飞燕子，但是飞燕子似乎故意和黄小龙拉开了距离，总是比黄小龙快几步。

　　黄小龙苦笑，都说女人心，海底针，但是他似乎没招惹到这位老姑奶奶吧？

　　一会后，黄小龙等人便靠近了擂台区域。

　　擂台设定在异府有名的五灵峰之间，这五灵峰，听说是当年异府府主摩智在一处混沌鸿蒙之地发现的，然后使用无上力量将其生生移来异府，这五灵峰，天生五灵大阵，由异府府主摩智亲自炼化，并加持了许多大阵，五灵峰所在的空间，自成一界。

　　当然，异府府主摩智之所以将擂台设定在这五灵峰之间，是有原因的，有这五灵峰的五灵大阵在，再加上他坐镇，不怕万源族还有其它王族始祖在擂台比试时出手干预。

　　远远地，黄小龙便看到了屹立在天地之间的五座巨峰，五座巨峰呈五指之势向高空伸起，巨峰云雾缭绕，有着种种光芒。

　　这便是五灵峰。

　　来到五灵峰后，黄小龙等人往五灵峰中间飞去，五灵峰中间，有一块小小的大陆，擂台就设在其中。

　　进入五灵峰后，各族弟子便多了起来。

　　见黄小龙到来，以前一些对黄小龙热络的异族强者纷纷退避了开来，有种生恐避之不及之感？

　　站在极远处，各族强者看着黄小龙和飞燕子，在那里交头接耳，不少弟子双眼扫过飞燕子时，眼中有着羡慕和妒嫉。

　　此时，擂台区域，源千行，妖姬，源王丰等人正驻足而立，被各族强者簇拥着。

　　“殿下，黄小龙来了。”源王丰对源千行道。

　　源千行目光向黄小龙看来，顿时利芒破空，空间滋然裂开，宛如被利剑切过，不过利芒来到黄小龙面前时，便被无形力量震散。

　　在无数强者注视下，黄小龙，飞燕子等人来到了擂台区域。

　　源千行邪然一笑，向黄小龙，飞燕子走了过来，妖姬，源王丰等人紧随其后，源千行来到黄小龙面前，他上下看着黄小龙：“原来是突破到了圣境四重？难怪敢回来竞选少府主。”继而嗤然一笑：“黄小龙，你觉得你现在能接得下我几招？”

　　万源族众高手附声一笑。

　　不过，源千行虽然表面平静，但是内心却是震惊不已，他没想到短短几十年，黄小龙竟然突破到了圣境四重！

　　这让他更加坚定必杀黄小龙之心。

　　虽然震惊黄小龙突破圣境四重，但是他仍有把握击杀黄小龙。

　　随即，源千行目光落在飞燕子身上，笑容有些阴冷：“飞燕子，等会，我会让你看着我是怎么在擂台上将你男人虐死！”

　　你男人？她什么时候有男人了？

　　飞燕子一愕，随即明白源千行指的是黄小龙，这让她俏脸顿时如染红霞，同时让她心中恼怒，她美目一竖，冷然地看着源千行：“放心，等会，你会求着他不要虐死你！”

　　所有人呆然。

　　求着他不要虐死你？！这话说的，够霸气！

　　连黄小龙也是意外，飞燕子说话一向娇娇嫩嫩，这话可不像她说的。

　　源千行却是脸色瞬间阴沉下来，嘿嘿冷然：“是吗，那等会你可要睁大眼睛看好了。”


第2653章 一招轰得吐血

　　黄小龙目光却落在了源千行身后的陈沐光身上，此时，陈沐光哈着腰，一脸奴才样，就像是源千行身后牵着的一条人形狗。

　　源千行见黄小龙目光注意到陈沐光身上，笑容一展，对陈沐光招手道：“小光，你过来。”

　　小光？

　　这名气，再加上源千行语气，怎么听，都像是在叫一只宠的名字。

　　陈沐光听源千行叫唤，赶紧点头应是，然后哈腰跑过来，受宠若惊，欣喜若狂的样子：“殿下，你叫我？”

　　能在这么多强者面前，被源千行召唤，这本身就是无上的荣耀。

　　陈沐光的脸在发光。

　　见陈沐光受宠若惊的样子，源千行笑道：“告诉我，你平时在我面前称呼黄小龙做什么？”

　　所有人看着陈沐光。

　　陈沐光迟疑了一下，继而对源千行谄媚一笑：“黄小狗！”

　　“还有呢？”源千行继续笑问。

　　“黄贱种！”陈沐光没有再迟疑，直接回答道。

　　黄小狗！黄贱种！听陈沐光私底下如此称呼黄小龙，四周所有紫蛛族，人族弟子都是怒视着陈沐光，连飞天龙鹏等飞天族众高手还有远处银琅族，凤焰族众高手也都勃然大怒。

　　娑罗族的姜少皇还有一众高手更是冷然地盯视着陈沐光，一脸杀意。

　　源千行却是哈哈大笑，对黄小龙道：“黄小龙，听到没有？连你人族陈洛宗少宗主都这样说你，可见你在人族是多么不得人心。”

　　黄小龙没有理会源千行，漠视着陈沐光：“等会我解决了源千行，再慢慢捏死你！”

　　陈沐光却是迎视着黄小龙，冷嘲道：“黄小龙，你不过是一个快要死的人罢了，我劝你等会在擂台上最好别再做无谓的挣扎了，不然会死得更惨。”

　　源千行拍着陈沐光肩膀笑道：“说得好！”然后哈哈大笑，带着陈沐光和万源族众高手转身离开。

　　飞燕子双眼冷然，全身气势冲起，不过这时，黄小龙对其摇头道：“几只跳蚤罢了。”飞燕子一怔，这才作罢。

　　听黄小龙将自己和陈沐光比喻成跳蚤，源千行双眼一冷，流露出噬血的杀意，但是最终没说什么。

　　一会后，龙胜天，银张国，摩无念以及异府府主摩智到来，摩智是一个身材矮小，留有黑色三羊须的小老头，和摩无念一样，身着黑色锦袍，看起来很精神，一脸笑容和霭，表面看上去就像是普普通通的一个小老头，若是不知其身份，根本没人想到这老头会是异府府主摩智！

　　摩智到来，万源族，金禅族，妖魅族众高手鸦雀无声，恭恭敬敬行礼，便是连源千行也变得安份了起来，与众人一起，乖乖行礼。

　　摩智站在主席台上，双眼扫视，五灵峰空间内各个角落所有强者在这一瞬间只觉全身秘密皆尽被看得透切，便是黄小龙也有这种感觉。

　　黄小龙心中一紧，全身气息完全内敛，将体内所有始祖道器，四大神火全部隐匿起来。

　　摩智似乎察觉到了黄小龙的举动，对黄小龙笑了笑。

　　让众人平身后，摩智直接切入正题，说到了这次擂台，摩智的声音不大，给人一种温润的感觉，听起来很舒服，而且让人信赖，依靠。

　　将擂台有关规矩简单说了一下，摩智目光落在源千行身上，说道：“根本异府规定，由于妖姬，禅无我放弃挑战，所以，这次擂台，若摩无念和黄小龙挑战源千行失败，源千行便是异府少府主。”

　　所有人目光落在了源千行，摩无念和黄小龙三人身上。

　　随后，摩智让源千行上擂台。

　　源千行踏空而起，来到擂台，头略为抬高，睥睨地看着摩无念和黄小龙。

　　“你们两个谁先上来受死？”源千行冷然笑道：“我看也不用一个一个上来挑战了，你们两人一起上来，一起死，免得浪费我的时间。”

　　就在黄小龙要动身时，摩无念却是拔地而起，抢先一步来到了擂台，摩无念一脸平静地看着源千行：“对付你，我一个人就够了，源千行，你真觉得你能当上少府主。”说到这，摩无念全身气势完全释放，不再压制，不再隐匿。

　　顿时，一道道大道之光冲天而起，黑暗光芒盘绕，天地瞬间黑暗下来，如坠无极黑渊，同时，始祖之威压盖诸天。

　　所有人震惊。

　　“始祖！摩无念殿下竟然真的突破到始祖了！”

　　“摩无念殿下神威！”

　　摩越族众弟子俱都一脸激动，振臂高喊不已。

　　之前，虽然异府弟子之间有传闻，但是只是传闻而已，众弟子是半信半疑，现在，亲眼见实，让摩越族以及支持摩无念的众族高手都是激动得很。

　　摩无念凌空而立，双眼流动着重重黑暗之光，宛如天地黑暗之主，他冷然看着源千行，也没废话，直接双掌向源千行推出。

　　“摩暗之光！”

　　摩无念冷冽的声音在五灵峰每一个角落响起。

　　随着其双掌推出，一道道黑暗的光芒从其双掌之中狂啸而出，如汪洋大海，如亿万黑暗之光剑。

　　摩暗之光，黑暗本源的一种极致光芒，也是天地之间致强的一种光芒，也是摩越族的始祖大道之法，突破始祖境的摩无念，施展之下，摩暗之光的威力惊天动地，哪怕是始祖境的飞燕子，龙胜天也是脸色凝重之极。

　　摩暗之光，号称能将始祖的大道之身切割开来，是天地之间极少的几种威胁到始祖强者的东西。

　　源千行见状，却是面无表情，待摩暗之光来到面前时，方始破空而起，双拳轰出，当其双拳轰出瞬间，众人有种天地崩塌的感觉。

　　“万源归宗！源起源灭！”

　　顿时，天地顿挫了一下，本源之力源源滚滚，奔腾不息，所到之处，那号称可以将始祖大道之身切割开来的摩暗之光竟然不断被化成混沌本源。

　　源千行拳力直透而入，高空的摩无念被无形巨物撞中，从高空跌落下来，连连后退，退到擂台边缘，口一张，血吐出。

　　刚刚欢呼的摩越族众高手声音戛然而止。

　　所有人骇然。

　　突破始祖之境的摩无念，竟然仍然被源千行一招轰得吐血？


第2654章 黄小龙，轮到你了

　　刚刚，摩越族弟子见摩无念突破始祖之境，成就无上始祖，心中大喜，激动，振奋，觉得摩无念能赢源千行，就算赢不了，至少也能与源千行打个平手。

　　可是眨眼之后，摩无念却是被源千行一击轰得从高空跌落，一击轰得吐血。

　　所有人震憾，骇然。

　　没有突破始祖之境，摩无念便可力敌始祖一重初期，现在突破了始祖之境的摩无念，实力绝对是恐怖的，但是，摩无念仍是毫无悬念地被一击轰得吐血！

　　那源千行的实力，岂不是？！

　　龙胜天，飞燕子也是脸色惊然一变。

　　异府府主摩智眉头同样一皱，在这之前，他虽然觉得摩无念或许不是源千行对手，但是，觉得摩无念至少能撑一阵子，觉得源千行想赢摩无念，至少得付出大代价，没想到只是一招摩无念便被击伤！

　　将万源归宗参悟圆满的源千行，实力竟然如此之强！

　　抑或源千行以前就一直隐匿了实力？

　　所有人都在为源千行的实力而震憾，而倒吸冷气，摩无念亦脸色难看。

　　“好！”

　　突然，有人拍掌大叫起来，是万源族的源王丰。

　　随着源王丰的拍掌，万源族其它高手从震憾中回神过来，一片欢叫，妖魅族，金禅族众高手亦欢声一片。

　　妖姬笑道：“摩无念，号称摩越族年轻一辈天赋最强的弟子，但是在源千行兄面前，也就是垃圾而已。”

　　源王丰笑道：“依我看，十个摩无念都不是源千行殿下的对手！”

　　黄小龙却是脸色平静。

　　源千行的实力虽然让他意外，但是，也只是意外而已。

　　飞天龙鹏却是喉咙干痒，对黄小龙道：“黄小龙殿下，源千行他？！”

　　他虽然知道黄小龙的实力，知道黄小龙轰退过金禅族老祖禅于礼，知道飞天族众元老开启飞天大阵都无法镇压黄小龙，但是此时见了源千行的实力后，还是不由担心起来。

　　毕竟刚才那一幕，实在太震憾。

　　突破始祖境的摩无念，只怕是许多始祖二重高手都奈何不了他吧，但是，在源千行面前却是弱成这样。

　　黄小龙见飞天龙鹏欲言又止的样子，笑道：“怎么，怕我输？”

　　飞天龙鹏被黄小龙问得不好意思地挠头起来，他总不能说，我还真怕你输吧。

　　擂台之上，源千行向摩无念走了过去，负手而行，就像漫步在草原美丽风景中的观赏者一样。

　　“我刚才说了，让你们一起上，一起受死，看来，你还是没有将我的话放在心上。”源千行对摩无念嘲弄道。

　　摩无念脸色一沉，全身黑暗光芒一丝丝缠绕而出，冷然道：“源千行，你还没赢，你高兴得太早了！”

　　摩无念全身气势再次大涨，双眼黑暗光芒演化黑暗世界，身体四周凝聚无数黑暗圣者，天地再次陷入黑暗，除了始祖境强者，其它人莫不被摩无念的气息压得如同窒息。

　　“摩黑之火！”

　　摩无念冷冽的声音再次响起，十指挥动，顿时，摩黑之火如黑暗潮水淹没天地，瞬间便来到源千行面前。

　　摩黑之火，没有一点火的光芒，宛如黑色的幽魂，威力不比摩暗之光弱，但是更加诡异，更加让人防不胜防。

　　“哼！”

　　源千行冷声一哼，仍然是双拳轰出。

　　“什么摩暗之光，什么摩黑之火，对我来说，都不堪一击！”

　　轰的一声，滋然炸响。

　　高空震荡。

　　摩无念再次被震得后退。

　　……

　　几分钟后。

　　摩无念被源千行一拳轰中胸口，从擂台上跌落出去，砸在地面，众人看去，只见摩无念胸口深深凹塌下去，从后背突出来，触目惊心。

　　众人倒吸了一口冷气，这可是始祖大道之身，号称天地间最强的肉身，竟然差点被源千行一拳给轰穿了！

　　源千行刚才一拳若是轰在一个圣境九重后期巅峰身上，那岂不是直接被轰成渣？

　　“太弱了，实在没意思。”源千行负手而立，在擂台上看着跌落地面的摩无念，嘲弄道：“你应该庆幸你突破始祖，有大道之身，不然你早死了。”

　　万源族，妖魅族，金禅族众高手一片欢呼。

　　摩无念灰白的脸色中，难看得很。

　　源千行没再理会摩无念，转而看向黄小龙，咧嘴一笑，笑得狰狞：“黄小龙，轮到你了！”

　　按照擂台规定，摩无念跌落擂台之外，已输。

　　“我看黄小龙是被源千行殿下的实力吓得腿软，连擂台都不敢上去了吧。”一位万源族高手大笑。

　　“能不被吓尿就不错了。”妖姬笑道。

　　万源族，妖魅族，金禅族高手笑声。

　　黄小龙向擂台走了过去，经过摩无念身边时，黄小龙伸手一搭，一股圣力输进其体内，摩无念一怔，继而叹道：“小龙师弟，你要小心！”

　　他本意是想先上台，就算不能赢源千行，也能损耗源千行圣力，让源千行受伤，这样让后面的黄小龙压力小些，没想到源千行的实力远在他之上，别说让源千行受伤了，他连源千行的皮都没擦伤。

　　“我会的。”黄小龙对摩无念点头一笑，然后走上擂台。

　　见黄小龙上了擂台，源千行嘿嘿一笑：“黄小龙，你有没有想过，有一天自己会在自己的女人面前被别人虐死！”

　　意指在飞燕子面前。

　　主席台上，飞燕子一脸羞怒。

　　黄小龙淡然一笑：“那你又有没有想过，自己有一天会被别人虐得很惨，惨到没裤子穿。”

　　“噗！”可能是想到源千行没裤子穿的模样，有的弟子一忍不住笑了出来。

　　飞燕子也是俏脸忍俊不禁，她知道黄小龙可不止是说说而已，等会要是源千行真的被黄小龙给？

　　飞燕子啐了一口，扼住想法。

　　源千行闻言，冷然一笑：“黄小龙，很好，你掀起了我心中强烈的将你虐杀的欲望。”说到这，向黄小龙踏步前来：“你别想着逃，整个擂台都在我的圣力结界笼罩之内，你现在根本逃不出擂台。”

　　黄小龙站在那里，一动不动，任由源千行走过来。


第2655章 我不可能输给你

　　擂台四周各族强者见黄小龙傻站在那一动不动，都是嗡然。

　　“这黄小龙，是吓傻了？”妖姬双眼疑惑。

　　源王丰笑道：“是不是吓傻了不知道，但是等会肯定会变傻。”

　　“总殿主说得是。”陈沐光奉承笑道：“等会黄小龙肯定会被源千行殿下虐傻，不知道自己姓谁名啥。”

　　众人一笑。

　　这时，来到黄小龙面前的源千行见黄小龙竟然一动不动，死到临头仍是如此狂傲，不由怒然一拳轰出。

　　“万源归宗！”

　　仍是万源族大道之法。

　　将万源归宗参悟圆满之后，源千行施展这万源族大道之法是信手拈来，而且毫不费力，一招一式皆比以前强了十倍甚至十几倍！

　　本源之力滚滚荡荡，咆哮着，震荡着，一往无前，瞬间便轰到黄小龙胸口。

　　就在所有人以为黄小龙被源千行一拳轰飞时，突然，黄小龙右手，只是手掌轻轻一挥，就像是拍赶着飞过来的细小灰尘一样，一挥之间，天地轰然响动，只见那灭天灭地灭小三的万源归宗拳力，瞬间被挥飞。

　　这些万源归宗拳力，轰到了别处，砸在了擂台禁制之上，炸得源王丰，妖姬，陈沐光等人脑海嗡鸣巨响不已。

　　源王丰等人骇然后退，震惊地看着眼前这一幕。

　　龙胜天呆了。

　　摩无念呆了。

　　万源族，妖魅族，金禅族所有高手呆了。

　　异府所有高层同样呆然。

　　异府府主摩智亦双眼大瞪。

　　现场，只有飞燕子保持脸色平静些，但是见黄小龙如此轻易地挥飞源千行的万源归宗拳力，飞燕子心中同样吃惊。

　　擂台上，黄小龙看着一脸震惊的源千行，猛然一拳轰出，震惊中的源千行感受到黄小龙拳力的恐怖之力，霍然大惊，慌然抬拳迎了上去。

　　轰隆！

　　两人双拳如同两座位巨山撞在一起。

　　天地大动。

　　源千行只觉全身剧烈一震，一股强大的冲撞之力让他禁不住往后退，不住地往后退，他想稳定身形，但是根本无法稳定，一直退出了十几步后，源千行方始站定，停在那里，只觉整条右臂痛得发麻，气血翻涌不已，就连其体内圣力也都一滞。

　　所有人又是惊呆。

　　源千行不敢相信地看着擂台上的脚步，那脚步是自己刚才被震得后退时留下的，这是耻辱的后退的脚步！

　　“什么万源归宗，对我来说，不堪一击！”黄小龙冷漠地看着源千行，语气和源千行如出一辙，刚才源千行将摩无念从高空轰下来，说什么摩暗之光，什么摩黑之火对他来说都是不堪一击。

　　现在，黄小龙开始回敬。

　　不堪一击？！源千行看着黄小龙冷漠的眼神，那不屑的眼神，让他心中怒不可遏，杀意狂暴。

　　吼！

　　源千行双眼变得血红，全身金光暴射，本源之力狂啸而出，一股恐怖的力量从其体内诞生，当这股恐怖的力量诞生瞬间，场中所有始祖境高手都感应到了圣界虚空之中，无穷的本源之力从本源之心中倾泄而出。

　　在这一刻，源千行终于苏醒了体内的万源族的本命天赋的力量。

　　若源千行之前是一只温顺的兔子，那么现在，绝对是一只暴戾的猛虎。

　　源千行的气息相比刚才，何止强了数倍。

　　他的头发，甚至因其强大的气势而一根根倒竖了起来，在其气势压迫之下，五灵峰空间的气流竟然停滞了下来，飞天龙鹏，银张国，凤九等人莫不骇然。

　　“黄小龙，你会死得很惨，很惨！”源千行一字一顿，冷冷道，声音森然，让人寒颤。

　　他圣境六重时，便能打败许多普通的始祖一重高手，当时，他号称异域始祖之下最强者，始祖之下第一人！

　　他突破圣境七重后，便是许多始祖二重高手都不是他对手，可是现在，他竟然被一个圣境四重的人族当着异府各族高手的面给轰得连连后退！

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　源千行突然一啸，双拳猛然再向黄小龙轰杀而来。

　　“万源归宗，源起源灭！”

　　“给我死吧！”

　　咚！

　　随着源千行双拳轰出，所有人能感觉得到天地咚然一响，仿佛被什么东西狠狠锤了一击，接着所有人看到两个巨大拳印，两个由本源之力完全凝聚而成的巨大拳印破空而出，众人有种错觉，此时，哪怕是天上超级太阳，都能被源千行拳印轰成无数碎石。

　　拳印毁灭的力量，让所有人脸色大变。

　　看着源千行破空而来的巨大拳印，黄小龙体内圣力催动，眉心圣命印记光芒璀璨，双拳同时猛然轰出。

　　无穷的紫色光焰随着黄小龙拳力涌出。

　　轰隆！

　　两人拳印再次碰撞在一起。

　　那被始祖境高手炼制了不知多少亿年的擂台竟然出现了条条裂痕，毁灭力量席卷四周，而源千行本人，像刚才一样，身形被冲撞得不断后退，这次，直接退到了擂台边缘，口中鲜血更是一喷而出。

　　“什么？！”

　　源王丰，妖姬，陈沐光等人骇然失色。

　　摩智，龙胜天，银张国和一众异府高层亦一脸震憾。

　　苏醒了本命天赋力量的源千行，竟然再次被黄小龙轰退！而且这次更惨，直接吐血，那血，像金子，在擂台上闪着光芒。

　　擂台鸦雀无声。

　　飞燕子美目亦震憾地看着黄小龙的身影，她是觉得黄小龙突破圣境四重后，战力会很强，但是没想过会这么强！很强！

　　刚才，突破始祖之境的摩无念不是源千行的一手之敌，现在，源千行在黄小龙面前，似乎更加不堪？那黄小龙岂不是要？！

　　源千行连吐三口金血，停了下来，也没抹掉嘴角血迹，又惊又怒地看着黄小龙：“你，不可能，我是本源之子，我拥有本源圣格，第一圣格，怎么可能会输给你！”说到这，眼中杀意更加凌冽。

　　“黄小龙，我不可能输给你！”

　　一枚圣格，从源千行体内飞出。

　　圣格飞出，天地大动，天地所有光彩，所有光芒，仿佛都汇聚在了这枚圣格之上！正是圣格之王，本源圣格！


第2656章 你，三大进化圣格？！

　　看着源千行将本源圣格召出，所有人都抑制不住心中的震憾。

　　同时，所有人都抑制不住心中的畏惧，包括异府府主摩智也禁不住敬畏，这可是王中之王，恒沙一般圣格中绝对主宰的本源圣格！

　　天地之间，前十圣格虽然让人震惊，但是在摩智，龙胜天，飞燕子这些始祖境强者眼里却不算什么。

　　哪怕是第二圣格，摩智也没有畏惧。

　　可是本源圣格不同。

　　前十圣格虽然少见，可是还是有不少的，他甚至见过两个万物造化圣格，可是，本源圣格只有一枚！唯一！

　　整个圣界和异域，这片天地，只有一枚本源圣格，一个本源之心只诞生一枚本源圣格，只有一个本源之子！

　　所有人震憾地看着那本源圣格时，黄小龙却是双眼火热，本源圣格啊，若是他吞噬了源千行的本源圣格，那么他的三大圣格威力绝对会再次飙升，大大地飙升。

　　这时，重重的本源之力从本源圣格中如同瀑布一样垂落下来，笼罩住源千行全身，源千行嘴角血迹消失，全身圣力澎湃，气息再次节节攀升。

　　“黄小龙，我的本源圣格对其它圣格拥有绝对主宰的压制，在我的本源圣格压制之下，现在，你的龙始，黑寂，混洞三大圣格根本无法催动吧？”源千行冷然笑道：“就算能催动，也有限，你的圣力运转不继，我看你还怎么出手！”

　　在本源圣格压制下，前十圣格，或许还能运转，但是也要受到一半限制，可是前十之外的圣格，受到的牵制就大了，而龙始，黑寂，混洞刚好排在前十之外，最多也就能催动之前的十分之一的圣力。

　　若是百名之外的圣格，在本源圣格绝对压制下，连动都动不了，只有乖乖被虐杀的份，这便是本源圣格的恐怖之处。

　　看着源千行的得意笑容，黄小龙淡然道：“是吗。”说到这，三大圣格运转，一一从其体内飞出。

　　当黄小龙第一枚圣格飞出时，天地明灭了一下，其威势，竟然不比本源圣格的弱，只听一声啸动天地的龙吟声仿佛从另一个世界传来，当这龙吟响起，异府所有圣地，所有分府豢养的神龙俱都匍匐在地。

　　惊人的龙威，充斥天地之间。

　　所有人看着这枚圣格，心中的震惊，不比刚才源千行召出本源圣格时的小。

　　“玄，玄黄龙尊圣格！”有人异口同声失声叫道，正是源王丰和妖姬。

　　玄黄龙尊！

　　第二圣格！

　　仅次于本源圣格的最强圣格。

　　看着那尊人面龙身的龙尊，看着散发着玄黄之气的玄黄龙尊圣格，源千行双眼不敢相信：“怎么会这样？！怎么会是玄黄龙尊，怎么不是龙始？！”

　　之前，黄小龙明明是龙始，黑寂，混洞的！

　　不仅源千行，当玄黄龙尊圣格从黄小龙体内飞出瞬间，摩智，龙胜天，银张国所有人心中都不禁惊疑起来。

　　但是接着几乎是瞬间，许多人脸色一变，想到了什么。

　　“难道是？！”龙胜天声音颤然。

　　这时，第二枚圣格从黄小龙体内飞出。

　　极恶气息瞬间弥漫天地，笼罩世间，天地仿佛陷入了邪恶之渊。

　　“万，万恶之源圣格！”有人异口同声再次尖叫，还是源王丰，妖姬，陈沐光。

　　刚刚颤声的龙胜天更是全身颤然：“果然，果然！是真的！真的是真的！”

　　一旁的异府府主摩智也是双眼激动，嘴唇上下动着，山羊一般的胡须不断翘起。

　　就连见过黄小龙三大进化圣格的飞燕子再次见到，仍然禁不住芳心的颤动。

　　在所有人震惊时，最后一枚圣格飞出。

　　“混元大罗！”

　　混元大罗！

　　第二，第三，第四！

　　玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗三大圣格悬浮高空，呈三角之势而立，散发着惊人的光芒，三大圣格光芒交融，光芒迸射，竟然压制住了本源圣格的光芒，刚才，天地所有光芒似乎都凝聚在了本源圣格之上，但是现在，在玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗三大光芒的照耀下，本源圣格的光彩竟然黯淡不少！

　　“这！”

　　众人震骇。

　　圣格之王的本源圣格，竟然也有被压制的一刻？！

　　这简直是！

　　连摩智，龙胜天等人看到这一幕，也呆住了。

　　从来没有人想过，本源圣格有一天会被其它圣格压制。

　　可是现在！

　　源千行更是无法置信，无法接受，他摇头怒然嘶吼：“怎么会这样！怎么会这样！”他双眼血红地盯着黄小龙：“你，三大进化圣格？！”

　　要是这时，他还猜不到黄小龙的三大圣格是进化的，那他可以直接躺在地上，张开大腿了。

　　三大进化圣格！

　　饶是源千行，说到这，声音也禁不住颤然。

　　所有人震憾地看着高空的三大圣格。

　　“不错。”黄小龙漠然地看着源千行：“要是我吞噬了你的本源圣格，我的三大圣格，威力会更加。”

　　源千行一怔，继而狰狞大笑：“黄小龙，这正是我想说的，要是我本源圣格同源了你这三大圣格，那我的本源圣格绝对是主宰天下，亿界无敌，到时灭圣杀祖，统一亿界！”

　　黄小龙的三大圣格可以吞噬其它圣格而不断进化，而源千行的本源圣格却有同样的功效，本源圣格的本源之力可以将其它圣格化成混沌本源，然后再吸收，提升威力，即为同源。

　　当然，像本源圣格这种圣格，并不是同源的圣格越多威力越强，只有像黄小龙这种进化的，而且排名前十的圣格被其同源后，其威力才会提升。

　　就像黄小龙现在的三大圣格，吞噬那些排名几十的圣格已经没什么作用，只有吞噬前十的圣格，才会有所提升。

　　源千行说到这，眉心光芒璀璨，圣光纵横暴射。

　　“圣命印记！”飞天龙鹏脸色惊然。

　　正是源千行的圣命印记，到了这个时候，源千行不再隐匿实力，暴露了圣命印记后，接着，源千行胸口大道光芒绽放。

　　“不灭道心！”

　　顿时，源千行全身大道之力洋溢。

　　源千行全身气势再次飙升。

　　“黄小龙，我有圣命印记，我有不灭道心！”源千行笑得很狂：“就算你有三大进化圣格又如何？在我不灭道心之下，圣境都得死！你等下只有一个下场，那就是被我同源，吸收掉！”


第2657章 亘古唯一

　　也难怪源千行仍旧如此张狂，就像他说的，他有不灭道心！

　　圣境强者的圣魂号称不死不灭，但是遇到不灭道心，那是必死！

　　在源千行看来，哪怕黄小龙有三大圣格，等会仍旧逃脱不了被他不灭道心辗灭的下场！黄小龙的三大圣格，将会成为他本源圣格的超级补食品！

　　擂台四周，龙胜天，摩无念，飞天龙鹏甚至飞燕子也都流露出忧然的神色来。

　　飞燕子虽然知道黄小龙有三大进化圣格，有超级战力，但是黄小龙真正的一些底牌，她同样没见过。

　　“源千行兄终于要动用不灭道心的力量了，在不灭道心的力量下，黄小龙就是一坨屎！”妖姬冷然大笑。

　　“只要源千行殿下吸收了黄小龙的三大进化圣格，源千行殿下就是真正的无敌，才是真正的无敌！”源王丰眼中有着疯狂的兴奋。

　　到时源千行一统异域和圣界，那他在源千行麾下效力，岂不是？

　　擂台上，黄小龙淡漠地看着张狂，得意的源千行：“是吗。”说到这，只见其三大圣格之中，一一飞出金色光团。

　　每一团金色光团，都是如此绚丽，每一团金团都蕴含着天地无上至理，每一团金团都缠绕着天地最动人的光芒。

　　看着这一团团金色光团，所有人都呆了，继而脸色大变，满心都是憾动。

　　“这，这是高阶圣命！”

　　“这么多？竟然是三条高阶圣命？！”

　　一位异府副殿主惊呼。

　　众人都是震惊。

　　“黄小龙有三大圣格，有三条高阶圣命也正常。”震憾中的源王丰闻言，嗤声冷笑道：“我们源千行殿下才一枚圣格就有三条高阶圣命！”

　　果然，震惊中的源千行也将其本源圣格中的高阶圣命召出，不多不少，正是三条！

　　源千行一脸嘲弄地看着黄小龙，那模样，最明显不过。

　　所有人都是震憾地看着源千行的三条高阶圣命，包括摩智，龙胜天，他们也是第一次看到源千行竟然有三条高阶圣命的！

　　当年圣命出世，源千行抢夺时，天地异变，以致异域众人无法知道源千行到底融合了多少圣命，关于源千行的圣命，众人异说纷坛，有的说是一条高阶，一条中阶，有的说是三条中阶，但是现在，谜团终于解开！

　　不过，就在所有人为源千行的三条圣命而震惊时，突然，黄小龙三大圣格中，又飞出了一团金色光团。

　　“什么？！四，四条高阶圣命？！”

　　众人一呆，从源千行的圣命转移向了黄小龙的圣命，瞬间哗然。

　　“这！”源王丰惊愕。

　　源千行意外中，脸色有些难看，继而冷笑：“四条高阶圣命而已。”他一枚圣格就有三条，黄小龙三枚圣格才四条！相比之下，高低立判。

　　但是这时，突然，又是一团光团飞出。

　　“五，五条，五条高阶圣命！”源王丰目光呆滞，一阵哆嗦。

　　龙胜天，银张国，飞天龙鹏等人嘴巴大张。

　　飞燕子纤手压着胸口，胸口高高起伏，又低低落回。

　　源千行脸色继续难看，阴沉道：“五条高阶圣命而已。”

　　的确，他一枚圣格有三条，黄小龙三枚才五条，平均一枚不到两条而已。

　　可是，他刚刚说完，便看到又是一团金团飞出。

　　源千行声音戛然，死死地盯着那团金团。

　　“六，六条高阶圣命！”

　　现场哗然噪动。

　　到处是声浪，到处是各种震憾和不信。

　　源王丰，妖姬，陈沐光喉咙干痒。

　　飞燕子继续压着胸口。

　　这时，又是一团金团！

　　“七，七！”

　　异府有位副殿主张口，但是他还没说完，便发现第八团金团飞出。

　　“八，八！”

　　可是接着，第九团金团飞出。

　　“九，九！”

　　那位副殿主就像是突然得了口吃，不断地七七，八八，九九。

　　“不，不会吧！”

　　“九，九条！这是前无古人，后无来者，亘古唯一啊！”四周不冷，但是银张国倒吸了一口冷气。

　　所有人震憾地无以言述。

　　刚刚有些瞧不起黄小龙，说黄小龙才四条，五条而已的源千行现在，已经彻底进入冬眠状态，没有了声音。

　　源千行双拳紧握，死死地，死死地盯着那九条高阶圣命，九条！三枚圣格九条！黄小龙竟然和他一样，一枚圣格三条！

　　就在所有人以为要结束时，突然，一团金团再次飞出，毫无征兆，就那样出现在众人面前，就那样展示着它刺眼的光芒。

　　正震憾中的众人双眼一突。

　　“十，十，十！”

　　那位以为停下的副殿主再次口吃。

　　摩无念双眼呆滞，突然他觉得自己是，是那什么？

　　而飞燕子纤纤压手死死压着胸口，压出一大块，弹弹的。

　　黄小龙将众人神情收在眼底，第十一条高阶圣命继续飞出。

　　十一条高阶圣命，排列在苍穹，天地似乎都失去了光彩，源千行本源圣格的三条圣命更是黯淡无光，本源圣格的三条圣命紧紧依偎在一起，就像只有依靠在一起才能取暖的小企鹅。

　　“怎么会？！不可能，怎么会有十一条高阶圣命！”源千行声嘶力竭地咆哮。

　　黄小龙冷笑，第十二条高阶圣命飞出。

　　当第十二条高阶圣命飞出瞬间，天地黯淡。

　　所有人像傻子一样看着苍穹并排而列的十二条高阶圣命。

　　银张国已经不知该说什么了，刚才九条时，他说是前无古人，后无来者，亘古唯一，那十二条？

　　在所有人震憾时，源千行突然大笑起来，发疯大笑：“好，好啊，太好了，黄小龙，你的三大圣格越强越好，我有不灭道心，吸收了你的三大圣格，吞噬了你的十二条高阶圣命，我就更加超级无敌！”

　　黄小龙嘲弄地看着对方，眉心圣命印记光芒璀璨，在所有人惊呆时，胸口一道道不灭道心光芒绽放而出，一道道大道之力就像是听话的小乖乖一样不断排队流出。

　　原本发疯大笑的源千行变回正常，他的超级无敌梦似乎瞬间破碎，一切似乎回到了原点。

　　“不，不灭道心！”不知是谁在台下尖叫。


第2658章 惨到没裤子穿

　　“不灭道心！”

　　在五灵峰的空间回荡着。

　　飞燕子纤纤玉手已经将胸口压得凹了一大块而不自觉，风情万种地诱人之极。

　　源王丰，妖姬等人如同被无形巨手捏住喉咙，陈沐光更是双眼突出，一脸死人样，突然，一种恐惧从其心底生出，来得如此强烈，如此让他绝望。

　　“这，这也太。”主席台上，龙胜天张口，不知如何表述心中那激动得兴奋的震憾的心情。

　　所有人都骇然。

　　圣境六重时，源千行拥有不灭道心，已是震憾异域各族无数始祖，可是现在，黄小龙才圣境四重竟然就拥有不灭道心了？！

　　当然，要是他们知道，黄小龙还没突破圣境时就拥有不灭道心，只怕会更加？！

　　黄小龙看着刚刚疯笑然后变回正常的源千行，向其缓步走去：“源千行，你有不灭道心是不错，但是诸天万界，拥有不灭道心的可不止你一个。”

　　意指始祖之下，可不是只有你源千行才有不灭道心。

　　源千行从震憾中回到现实，他脸色疯狂，双眼杀意暴戾之极：“黄小龙，就算你有不灭道心又怎么样，我就不信你的不灭道心会比我的强！”

　　圣格有高低，圣魂有高低，不灭道心同样有高低之分。

　　品质高低，大道之力凝聚高低，威力高低。

　　“万源归宗！”

　　“灭天灭地灭万物！”

　　源千行一吼，破空而起，双拳猛然再向黄小龙轰杀而来，高空本源圣格的本源之力滚滚荡荡落下，其眉心圣命印记，胸口不灭道心都催动到了极致，光芒四射。

　　随着其双拳轰出，本源之力和大道之力滚滚荡荡涌出，如天地形成之时的本源巨海和大道之海。

　　在其双拳之下，一切回归本源，一切破灭。

　　始祖三重后期的龙胜天，看到源千行这一击，都是脸色惊然大变。

　　飞燕子同样花容失色。

　　黄小龙脸色平静，苍穹三大圣格，十二高阶圣命光芒璀璨，玄黄之气，万恶之气，混元之气如同三条巨大瀑布砸落下来。

　　十二高阶圣命金芒闪动天地。

　　所有人都被这金芒刺得一痛。

　　同时，黄小龙胸口不灭道心，眉心圣命印记催动，双拳猛然轰出。

　　当黄小龙双拳轰出时，所有人有种错觉，仿佛自己在黄小龙这双拳之下，化成灰灭。

　　轰隆！

　　随着两人拳力碰撞，灭天巨响持续响起。

　　许久，巨响方停，所有人看去，目瞪口呆，只见源千行倒躺在擂台边缘，全身衣袍消失，连裤子都不见了，也不知是黄小龙力量太强大还是其裤子本身质量不行，反正是不见了，源千行全身就只剩下一条裤衩，而且是鲜红色的，很艳的那种。

　　果然是被虐得很惨，惨到没裤子穿！

　　飞燕子目光从源千行裤裆那里扫过，啐了一口，暗恼黄小龙这家伙，竟然还真的将源千行给弄的？！

　　不过，看到源千行惨样，她心中倒是解气。

　　这些年，因为源千行的原因，万源族可没少欺负飞天族。

　　“殿下！”源王丰还有万源族众高手惊呼，欲要冲上擂台，但是俱都被擂台禁制震飞。

　　主席台上，龙胜天笑道：“源千行怕是真没想过自己有一天会惨到没裤子穿。”

　　飞燕子解气，他更爽，所以说得很大声。

　　不少飞天族，凤焰族，银琅族，双龙族，紫蛛族，甚至人族弟子都是哄然一笑。

　　源千行从擂台上摇晃着站起来，听到四周的哄然笑声，双眼欲裂，身上杀意狂暴之极，这些蝼蚁，竟然敢嘲笑他？

　　到时，他要将这些蝼蚁一个个捏死！全部捏死！

　　“龙胜天，你别得意，迟早有一天，我会将你杀死，将你吞掉！”源千行冷冷地看着主席台上的龙胜天。

　　龙胜天脸色一变，一冷：“你觉得你有那一天？”

　　源千行手中光芒一闪，一把紫金刀刃出现其手中，这把紫金刀刃，在阳光下，刀芒闪动，如同紫金光焰。

　　“紫金之刃！”不少高手认出其手中之刃，脸色一变。

　　紫金之刃，万源族的始祖大道之器！

　　没人想到万源族竟然将紫金之刃给了源千行。

　　在众人脸色一变时，源千行怒然一啸，手中紫金之刃向黄小龙当空斩下，重重紫金刃芒化成一座座刀山。

　　“黄小龙，死，给我死！”源千行咆哮。

　　黄小龙冷然一笑，在源千行紫金刀刃斩下时，手中一把鸟枪出现，黄小龙手中鸟枪挥起，枪头的尖利鸟头对准了源千行的三角裤衩的部位，然后刺了过去。

　　“飞天枪！”

　　正是飞天枪！飞天枪尖利鸟头穿过了那重重刀山，瞬间便来到了源千行裤衩之前。

　　源千行见状，吓得脸色狂变，再顾不得其它，手中紫金之刃连忙向裤衩前一挡。

　　“铛！”

　　一声清脆的震响。

　　紫金之刃刃身堪堪挡下了尖利的鸟头，溅起惊人紫金火光，源千行手臂被震得剧痛，整个人向后倒射出去，然后砸落在擂台之上，气血一涌，嘴角溢血，不过，他却顾不得伤势，而是慌然看向了裤裆，发现裤裆还在，还没破，吓得全身冷汗淋漓。

　　可是，他刚松了一口气，便见黄小龙手中飞天枪再次刺来，源千行惊然欲要躲开，但是还是慢了一步，胸口瞬间被枪头刺穿，从后背透出。

　　恐怖的毁灭之力从枪头不断涌进源千行体内，破坏着源千行本源圣体的肉身，源千行口中鲜血再喷。

　　但是就在这时，突然，数股恐怖力量从虚空之中轰然而下，直接穿过了五灵峰的空间禁制，然后轰向了擂台，向黄小龙轰杀而来，这每一股恐怖力量，足以轰杀数十个数百个圣境九重后期巅峰强者。

　　始祖！

　　而且是几大始祖联手，同时向黄小龙发出了毁灭一击。

　　主席台上，异府府主摩智冷声一哼，双手交叉，手掌如刀，猛然向前一切，在其掌刀之下，空间寸寸断开。

　　几乎同时，龙胜天，飞燕子也纷纷出手。

　　黄小龙手中飞天枪从源千行胸口一拔而出，双眼冷然，回枪向虚空一刺，其实万源族老祖，妖魅族老祖，金禅族老祖还有另一位始祖境高手一直就隐匿在五灵峰附近虚空之中，他又如何不知道。


第2659章 大道源泉

　　当异府府主摩智，飞燕子，龙胜天三人攻击与万源族老祖几人攻击碰撞在一起时，黄小龙飞天枪也刚好在擂台禁制边缘与对方攻击轰在一起。

　　震天巨响。

　　天地一时失去其它声音。

　　几大始祖出手，毁灭性的力量席卷，这样的力量，哪怕只是刮中，也能轻易将一个圣境九重后期巅峰强者瞬间毁灭，是真正毁灭，连圣魂圣格都没有留下。

　　所有异府高手骇然失色。

　　就在这时，突然，异府府主摩智双手挥动，五灵峰光芒耀动，重重光芒喷天而起，然后笼罩住五灵峰中的众人，五灵峰众人只觉四周空间扭曲了一下，自己仿佛来到了另一个空间。

　　毁灭力量刮过众人原先所在空间，空间瞬间崩灭，就像是灰烬一样，飘散，消失，剩下幽黑的空间。

　　所有异府高手看到这一幕，都是吓得冷汗淋漓。

　　擂台之上，黄小龙也被震得连连后退，握着飞天枪的手臂剧痛，不过，黄小龙体内圣力运转，不适感瞬间消失。

　　当黄小龙飞天枪回击万源族老祖几人攻击时，擂台上的源千行突然全身光芒震动，化成了一缕缕本源光芒，消散在擂台之上。

　　“黄小龙，今日之仇，它日我必千倍万倍奉还！”天地之间，传来源千行的声音，声音怨毒，强烈的杀意让众人不寒而栗，被这样一尊堪比始祖三重境界的敌人惦记上可绝对不是什么好事情。

　　不过，回应源千行的是黄小龙的刺天一枪，黄小龙手持飞天枪，三大圣格极力运转，向虚空一刺，一道极耀光芒的枪芒没入了虚空，虚空中，传来源千行的闷然惨叫。

　　任谁都猜得出，刚才一击，源千行肯定不好受。

　　源千行闷然一声惨叫后，便没了声音。

　　刚才隐匿在虚空之中出手的万源族老祖，妖魅族老祖，金禅族老祖四人也没有现身，天地一片安静。

　　黄小龙也没乘势追击源千行，源千行拥有不灭道心，而且有诸多手段，以黄小龙现在实力，也只能将其重伤，无法将其灭掉，再加上有万源族老祖四人在，所以，黄小龙只能任由其逃去。

　　黄小龙将圣格，圣命收回。

　　异府少府主擂台之争，终于落幕。

　　擂台下，源王丰，妖姬等万源族，妖魅族，金禅族高手脸色难看，陈沐光更是脸色死灰，擂台之前，谁都没料到会是这样的结果。

　　拥有本源圣格，身为本源之子的源千行竟然败给了圣境四重的黄小龙。

　　擂台之上，黄小龙眼神扫过源王丰，妖姬，陈沐光等人，冷冷的，陈沐光看着黄小龙眼神，吓得双腿一软，差点瘫坐在地上。

　　随后，在所有人震憾，畏惧的眼神中，异府府主摩智笑着宣布了这次擂台最终结果，黄小龙成为异府少府主！

　　玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗三大进化圣格，十二高阶圣命，名至实归！

　　没人敢有异议，哪怕是源王丰也不敢吱声。

　　异府府主摩智，副府主龙胜天等人纷纷过来恭贺黄小龙，黄小龙被围得水泄不通。

　　而随着擂台比试的结束，消息很快便传遍了整个异域，整个异域无数域无数异族沸腾，震惊，不可思议，如听天书。

　　“黄小龙，三大进化圣格？十二高阶圣命？！”

　　“不止，他还有圣命印记，不灭道心！听说源千行在擂台上，挡不住黄小龙一招，甚至惨到连裤子都被黄小龙轰没了！”

　　“源千行最后逃之夭夭，要不是万源族老祖几人出手，源千行只怕连逃都逃不了！逃的时候，源千行全身只剩下裤衩，现在源千行已经成为整个异域笑柄！想之前源千行何等威风，拥有本源圣格，是本源之子，是异府府主竞选者，但是现在，什么都不是！”

　　整个异域，到处都在议论，到处都在震动，到处都在沸腾，到处都在议论黄小龙和源千行。

　　当然，源千行成了绝大多数人的笑柄。

　　万源族，妖魅族，金禅族虽然让族下弟子故意宣传不利于黄小龙的消息，比如说黄小龙擂台上偷袭源千行，比如说异府府主摩智，副府主龙胜天等人暗中出手相助黄小龙，说黄小龙卑鄙，但是，这些消息传出来，众人也只是随便听听，没人相信。

　　半个月后。

　　入夜。

　　黄小龙站在混元圣峰山巅。

　　逃掉的源千行，异府已经有消息传回，源千行已经逃到了异域边缘，看其方向，应该是要躲到界河去，而且据龙胜天分析，源千行到时应该会躲到八爪魔眼族。

　　“界河。”黄小龙自语。

　　不管怎么样，留着源千行，始终是个祸害，所以，到时他要去一趟界河，当然，他正好可以找龙鱼族老族长问有关创世典籍最后一页的秘密。

　　不过，去界河之前，他还要再进一步将实力提升上去才行。

　　“道果。”黄小龙心中嘀咕。

　　现在，他已是异府少府主，或许，可以问问摩智，龙胜天有关大道之树和道果之事了，他是异府少府主，有权知道异府所有一切隐密。

　　得到道果，他应该可以突破到圣境五重？

　　次日，黄小龙见了摩智，龙胜天，问了大道之树和道果之事。

　　摩智两人一怔，两人没料到黄小龙竟然知道大道之树在异府。

　　“不错，大道之树的确在我们异府禁地。”两人相视后，摩智点头道，也没隐瞒：“只是，前些年大道之树遭遇道劫，受了创伤，树上的道果也受损，根本无法采摘，便是采摘下来吞服，效果也大大受到影响。”

　　两人带着黄小龙来到异府禁地大道之树面前，果然，高耸入云的大道之树，树身有焦黑雷痕，树上六个拳头大小的道果，黯淡无光，干瘪瘪的，就像是失去了生机。

　　黄小龙眉头一皱，竟然是这样？

　　“其实，要恢复大道之树伤势也不是没有办法，只要得到传说中的大道源泉就行。”摩智突然开口道：“之前我去界河，就是为了此事。”

　　“你是说，那大道源泉在界河？”黄小龙心中一动。


第2660章 开天岛

　　“是，大道源泉九成九就在界河的开天岛。”摩智点头。

　　“开天岛？”黄小龙疑惑，他还是第一次听说这开天岛，不过，能让摩智折返而回，并没有取到大道源泉，看来这开天岛不简单。

　　果然，摩智道：“关于开天岛，有一种传说，说是圣界和异域形成之时，有一块先天玄黄之石掉落在了界河，后来这块先天玄黄之石逐渐形成了开天岛，开天岛上，有种种惊人的禁制，就算是我，也无法破解里面的种种禁制。”

　　“先天玄黄之石？”黄小龙惊疑：“没人能破解里面禁制？”

　　龙胜天亦点头：“不错，就算是界河众多始祖联手，也无法进入这开天岛最深处，最多也就只能在开天岛外围转转而已，不过，就算是在外围，界河有的始祖也得到过一些大道之宝，至于深处，绝对有更多惊人的大道之宝！”

　　更多惊人的大道之宝！

　　黄小龙双眼一亮。

　　“圣界和异域不知存在多少亿年，这开天岛也不知存在多少亿年，里面有什么，众人也无法真正确定，但是，我翻阅诸多资料，探听许多天地秘密，推断大道源泉就在开天岛的最深处。”异府府主摩智道：“而且有许多大道之宝，不比大道之树和道果差。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　“经过我这么多年研究，其实开天岛的禁制，也不一定是要靠实力破解。”摩智沉吟道：“要穿过重重禁制，进入开天岛的深处，一个条件是需要有始祖的实力，第二个条件是超强的天赋，第三个条件是运气！”

　　黄小龙愕然。

　　始祖的实力？自己有。

　　超级的天赋？自己也有。

　　至于自己的运气，是一向都很好的，而且是超级的好。

　　黄小龙被说得心中大动。

　　摩智见黄小龙神色，摇头道：“小龙，你虽然有始祖的实力，有超级的天赋，但是运气这东西，不是说以前好就一直好的，开天岛凶险万分，就算是始祖都有可能被困在其中而永远出不来，你若真想去，我觉得你还是等突破圣境七重再去，这样安全些。”

　　突破圣境七重再去？

　　黄小龙摇头一笑。

　　那得多少年后了，他可等不了那么久。

　　所以，这开天岛，他必去。

　　摩智和龙胜天两人又劝了一会，见黄小龙意已决，也只能由着黄小龙，其实两人也是希望黄小龙能找到大道源泉，然后恢复大道之树和道果。

　　摩智沉吟道：“若你能得到大道源泉，恢复大道之树和道果，六枚道果，你可以得三枚。”

　　六枚道果得三枚，这已经是极大的赠予和回报了，要知道异府为培养这大道之树和道果，这些年不知花费了多少圣药和资源，不知花了多少心血。

　　“好！”黄小龙欣然点头。

　　本来，他以前意思是进入异府，若能得到两枚道果，一枚给紫东平，一枚给自己，现在能得三枚，已是超出他期望。

　　随后，摩智和黄小龙详细说了开天岛有关的一切，凡是他能知道的，全部告诉黄小龙，比如他是如何破解开天岛外围哪处禁制的，比如开天岛哪个方向最凶险，比如注意开天岛中的一些开天兽。

　　开天岛中的这些开天兽，实力很强大，其中不乏始祖境的。

　　摩智说了半天，龙胜天在一旁补充，最后两人实在想不出再需要和黄小龙说什么了这才作罢。

　　次日。

　　飞燕子来了黄小龙房间，开口问道：“听摩智，龙胜天说你要去界河的开天岛？”

　　黄小龙点头应是。

　　“我想和你一起去。”飞燕子突然道。

　　黄小龙愕然，大是意外：“你，要和我一起？”

　　“你这是什么表情？怎么，我和你一起去，你觉得是很掉身价的事？”飞燕子鼻子一哼，娇然模样，让黄小龙一呆。

　　“不要就算了。”飞燕子见黄小龙许久没有开口，转身就走：“到时我自己一个人去。”颇有赌气的意思。

　　黄小龙见走出房间的飞燕子，张了张口，最终没说什么。

　　见飞燕子离开，黄小龙无奈一笑。

　　说实话，要是飞燕子跟着，的确是有诸多不便，像开天岛这样的凶险之地，不是人多就更安全，有时人多更容易陷入危险。

　　所以，黄小龙最终是没挽留飞燕子。

　　几日后，黄小龙和摩智，龙胜天两人说了一声，便离开了异府，这次他离开异府，不想太多人知道，知道的也就摩智，龙胜天，当然，还有飞燕子。

　　就在黄小龙离开混元圣峰没有多久，飞燕子也跟着离开了混元圣峰，而方向，也是界河方向。

　　其实她去界河开天岛，并不是赌气才去，而是真的需要到开天岛寻找一物。

　　离开异府后，黄小龙便将苍穹道宫取了出来，然后乘坐苍穹道宫，苍穹道宫不愧是始祖道器级别的飞船，仅仅用了不到两个月便来到了界河和异域的交界区域。

　　界河势力和异域势力虽然不是很恶劣，但是由于是交界区域，所以很是混乱，到处可见杀戮，界河河族弟子经常率军前来侵犯异域，以杀异域异族或人族弟子为乐。

　　由于苍穹道宫过于显眼，所以到了交界区域后，黄小龙便放弃苍穹道宫，直接御空飞行，而且黄小龙变化了一下面貌，这次来界河，黄小龙不想惊动源千行。

　　本来，按黄小龙意思，是尽量不与这些界河河族弟子冲突，但是路上偏偏就有不少河族弟子对他出手。

　　黄小龙只得随手将其挥灭，黄小龙挥灭这些河族弟子，不仅不能让对方止步，反而激起了这些河族弟子更加疯狂的截杀。

　　当越来越多的河族弟子加入截杀黄小龙的行列，黄小龙终于引起了河族一些大族甚至王族强者的注意。

　　“哦，一个人族，杀了我河族数万弟子？连我八爪魔眼族数十名弟子都杀了？”魔铄听到下面弟子禀报，眼中杀意升腾：“而且正往我界河这边过来？”

　　“是的，魔铄少爷，不过，这人族实力可不弱。”一名八爪魔眼弟子道。

　　魔烁冷笑：“异域的人族，是最低贱的种族，在异域为奴为婢，哪有什么高手。”

　　“去，召集高手，我们在河口截杀他！”

　　河口，是异域前往界河的必经之地。


第2661章 进入界河

　　“要不要将魔程元老他们召回来？”那八爪魔眼族弟子迟疑了一下，请示道。

　　魔程元老是这次陪他们出来的元老之一，是圣境九重后期高手。

　　魔烁闻言，摇手道：“一个低贱卑弱的人族罢了，不必动用魔程元老，那是大材小用。”

　　“你去将魔文太上长老他们召回来就行。”

　　“是，魔烁少爷！”

　　半天后。

　　黄小龙停了下来，看着眼前巨大的口，只见前方星河中，打开了一个巨大的有数千万里宽的口，而缺口里面，冰蓝色的河水奔腾不息，而缺口这边，则依然是朗朗星空。

　　这便是异域和界河的交界点，也是异域通往界河的必经之地，称之为河口！

　　眼前的景象，极其独特，极其壮观，让人叹为观止，界河之水在另一边翻腾不息，而异域这边却是朗朗星空，这简直是大自然鬼斧神工的造化之作。

　　连黄小龙也都不禁为之赞叹。

　　停驻了一会后，黄小龙继续向那巨大河口飞去。

　　不过，黄小龙刚飞到一半时，便看到了一大群界河弟子从冰蓝色的界河之内穿出，然后杀气腾腾地往自己过来。

　　这群弟子，少说也有数万人。

　　黄小龙目光落在了最前面的几百人身上，原来是八爪魔眼族的，黄小龙嘴角冷然一笑，这一路上，他杀了不少八爪魔眼族弟子，对方如此阵势，看来是为他准备的了。

　　本来，他是打算开天岛找到大道源泉和大道之宝后，再去八爪魔眼族，将源千行从八爪魔眼族揪出来，现在倒好，八爪魔眼族弟子自己先找起他麻烦来了。

　　八爪魔眼族弟子魔烁率领着麾下众高手往黄小龙飞过来，远远地，他便看透了黄小龙境界，是圣境四重初期，见状，魔烁心里彻底放心了。

　　本来，他之前还担心黄小龙是圣境九重，若是那样，收拾起来挺麻烦的。

　　现在见黄小龙是一个圣境四重，自己却聚集了十几名圣境高阶前来，觉得自己还是未免太小题大作了。

　　魔烁率领麾下数万高手来到黄小龙面前，停了下来，他冷冷地看着黄小龙：“小子，你想必知道我为什么而来，你一个人族，竟然敢连杀我八爪魔眼族数十名弟子，竟然还敢来河口！”

　　黄小龙淡然：“不管是八爪魔眼族还是龙鱼族还是界河其它王族，冒犯我者，杀！”

　　魔烁和八爪魔眼族众高手一怔，继而，魔烁哈哈大笑，嘲讽地看着黄小龙：“小子，不知道的还以为你是个始祖呢！”

　　“一个圣境四重，口气比一些圣境九重后期巅峰还狂。”

　　八爪魔眼族众人笑声。

　　“挡我道者，杀无赦！”黄小龙脸色冷漠：“你们现在滚开，还来得及。”

　　魔烁一听，脸色阴沉，嘿嘿冷笑：“杀无赦？！小子，我倒想看看你怎么对我们杀无赦！”然后对身后一名圣境七重初期的八爪魔眼高手道：“你去将他先擒拿下来，别杀了，我要带回八爪魔眼族！”

　　“是，魔烁少爷！”那名圣境七重初期的八爪魔眼高手恭声应道，然后向黄小龙走了过来。

　　他脸色狰狞一笑：“小子，先让你尝尝我们八爪魔眼族的八爪的味道！”

　　八爪魔眼族有一种至毒功法，这门功法配合八爪魔眼族本身血脉中的魔毒施展，中者痛苦异常。

　　八爪魔眼族经常用此法对付对手，就算是圣境强者也无法承受这痛苦，所以许多圣境高手一听八爪魔眼族的八爪，没有不惊然变色的。

　　对方说完，双手手臂一张，手掌呈爪，猛然向黄小龙一抓而来，这一抓之间，八个黑色爪印向黄小龙扑面而来，黑爪印黑雾滚滚，毒气翻腾，远远看去就像是八个巨大的黑色云海。

　　黄小龙却是看也没看，抬手一指，一道指力破空而出。

　　只见那八个巨大的黑爪，瞬间便被黄小龙一指破开，接着，黄小龙指力不停，从那八爪魔眼族高手胸口直透而出。

　　那八爪魔眼族高手瞬间被击飞，“崩”然爆散。

　　“什么？！”魔烁和八爪魔眼族众高手错愕，一脸难以置信。

　　一击，轰爆？！

　　震惊中，魔烁霍然看向黄小龙，他用秘术再仔细查看了一番黄小龙，仍然是圣境四重初期！

　　可是，这怎么会？！

　　“你是谁？”魔烁脸色一沉。

　　“我是谁，你们不用知道了。”黄小龙摇头，冷然道：“因为一群将死之人，知道了也没用。”

　　魔烁和八爪魔眼族众高手一听，莫不惊怒。

　　“一群将死之人？！”魔烁身边一位圣境八重后期高手仰首怒笑：“小子，我就不信你一个圣境四重，战力真的有这么高！”

　　不过，他刚说完，便见黄小龙抬手虚空一压，随着黄小龙抬手压下，八爪魔眼族众高手恐怖看到他们头顶虚空竟然皆尽崩塌，皆尽化成了虚无混沌！

　　一压之间，让一方天地破灭！

　　这是，始祖才有的手段！

　　“不！”

　　魔烁恐惧吼道，和八爪魔眼族不少高手拼命向外慌逃，但是再怎么逃都没用，崩塌的虚空如同张开了巨口的空间巨兽，瞬间便将魔烁等人纷纷吞噬，一个不漏，皆尽消失在崩塌的虚空混沌之中。

　　八爪魔眼族此次前来的数万弟子，就像是不曾出现过一样，消失得无影无踪，没有一点痕迹。

　　很快，虚空恢复，一切如先前。

　　黄小龙向河口飞去，来到河口面前，伸手向前一碰，界河冰蓝的河水凉丝丝的，带着一种蓝色的冰雾。

　　停顿了一下，黄小龙闪身进入界河，顿时，整个人便来到了一片冰蓝的河底世界，四周被冰蓝河水包围。

　　这界河的世界，比黄小龙想像中还要美丽，而且看起来是如此纯净，迷人，宛如童话。

　　黄小龙向前飞行。

　　就在黄小龙进入界河世界时，界河八爪魔眼族总府内，源千行正和八爪魔眼族老祖还有族长，少族长谈论着什么。

　　“我在八爪魔眼族的消息，只怕黄小龙现在已经知道了。”源千行双眼闪烁。

　　八爪魔眼族老祖魔尽城却是不在意地笑道：“千行老弟放心，我这八爪魔眼城可不是黄小龙想随便来就来，随便走就走的地方，只要他敢来，他绝对逃不了！”


第2662章 云霄商行

　　八爪魔眼族族长魔锐亦信心满满笑道：“没错，当年方鼎来我们八爪魔眼族，就差点走不了，他最后逃出去时，连一条手臂都被我们断了，狼狈之极，也不知那条手臂现在生长得怎么样了！”

　　方鼎，异域一尊始祖四重后期高手。

　　当年方鼎在异域可是威慑八方，有一次，方鼎自恃实力，擅闯八爪魔眼族宝库，欲取走八爪魔眼族重宝，但是重宝取不成，反而被八爪魔眼族困住，困了几天后，方鼎在付出了不小的代价后这才逃掉。

　　方鼎逃掉后，从此便没了消息。

　　有的说方鼎是被吓破了胆，躲了起来，但是不管什么说法，八爪魔眼族经此之事后，威声大振。

　　源千行闻言，点头笑道：“八爪魔眼族的大阵之厉害，天下共知，到时若黄小龙前来，还得烦请诸位出手了。”

　　八眼魔眼老祖魔尽城笑道：“小事一桩而已，便是你不说，我们也会出手，到时我们将黄小龙困住，先灭他圣体肉身，再灭他圣魂，最后再镇压他不灭道心！”

　　这时，八爪魔眼族少族长魔骏腰间信符一震，取出一看，脸色一变。

　　“什么事？”魔锐眉头一皱。

　　“父亲，魔铄出事了！”魔骏将信符递给魔锐。

　　魔锐一看，脸色一变。

　　魔铄虽然不是他天赋最出色的儿子，而且这个儿子不是很得他欢喜，但是怎么说也是他儿子，现在竟然被人杀了？

　　魔锐将信符递与魔尽城和源千行，魔尽城看了，亦脸色一沉。

　　“查出是谁杀的没有？”魔尽城问道。

　　“暂时还没有。”魔骏赶紧站起来道：“当时和魔铄在一起的魔光太上长老他们也全部被杀，没有人逃掉，只知道他们是在河口之外被人杀的。”

　　魔尽城，魔锐两人脸色惊疑。

　　“河口之外被杀？那九成是异域的人了。”源千行沉思，突然，他脱口道：“黄小龙？！”

　　也难怪他会想到是黄小龙，因为异域中敢杀界河八爪魔眼族这么多高手的人可不多，而且应该不是始祖境高手。

　　所以，极有可能是黄小龙。

　　“黄小龙？！”魔尽城，魔锐两人异口同声。

　　虽然说他们之前信心满满，只要黄小龙来八爪魔眼城，他们便有信心将黄小龙镇压，但是要是说他们心里对黄小龙不忌惮那是假的。

　　连源千行这样的本源之子都不是黄小龙敌手，谁敢轻视黄小龙？

　　“应该不是黄小龙吧？”八爪魔眼族少族长魔骏惊疑道。

　　源千行摇头：“这虽然是我的猜测，但是未尝不可能，能灭杀八爪魔眼族这么多圣境高阶，对方至少有圣境九重后期巅峰以上实力，可是一般的圣境九重后期巅峰高手应该是不敢如此得罪八爪魔眼族的。”

　　“所以，极可能是黄小龙。”

　　魔尽城双眼一冷：“不管是不是黄小龙，杀我魔尽城的孙子，杀我八爪魔眼族这么多高手，我魔尽城，一定要让他死！”

　　“生不如死！”

　　“传令下去，动用所有力量，给我彻查，给我查出凶手！”

　　……

　　进入界河后，黄小龙甚少在路上停滞，一路前行。

　　路上，黄小龙倒是遇到不少人族和异族商队。

　　虽然界河和异域关系不怎么友善，但是界河之内有极丰富的矿产和玉石，灵珠，以及各种稀见的灵药，所以还是有许多异域人族和异族商队来往界河和异域之间买卖。

　　那些人族和异族商队见黄小龙一人独身前行，都是吃惊和意外，有不少商队好心，邀黄小龙同行。

　　黄小龙笑着婉拒了。

　　经过界河的雷光流域时，黄小龙就又遇到了一个叫云霄商行的好心商队，而且邀请他同行的是云霄商行的二小姐云芳儿。

　　这云霄商行，黄小龙也略有耳闻，在异域是很大的商行，商行中虽然没有始祖境高手，但是圣境高手无数，在异域有众多分行，财富惊人。

　　不过，面对这云芳儿的邀请，黄小龙同样婉拒，和这些商行同行虽然有方便之处，但是也有诸多不便之处，而且商行速度太慢，黄小龙现在就想着早一步到开天岛。

　　见黄小龙拒绝了云芳儿的邀请，然后飞身离开，云芳儿身边一个赤发年轻人忍不住冷哼道：“简直是不识抬举！”

　　“二小姐，要我说，这种人族就不必怜悯他！”

　　云芳儿摇头：“不要小看任何一个人，他敢独身在界河行走，必有所恃仗，当然，我们做商行的，多相助一个人，就等于给自己多留一条后路。”

　　“二小姐说得不错，要是我没看错的话，这年轻人可不简单，是个圣境四重初期。”云芳儿身边一个老者道。

　　“圣境四重初期！”云霄商行不少高手吃惊。

　　一个圣境四重初期的高手，是值得任何一个商行拉拢的，毕竟圣境高阶很少。

　　那赤发年轻人闻言，却是冷笑：“圣境四重初期而已，败在我手里的圣境四重的人族不知多少，人族血脉低弱，战力普通得很。”

　　这赤发年轻人，是异域大族的一个弟子，叫陈俊宏，是云霄商行招的名誉长老，本身是圣境三重后期，战力不弱，也的确是打败过几个圣境四重初期的人族高手，他身为异族大族弟子，本就厌恶人族，再加上打败过几个圣境四重的人族高手，所以对人族所谓的高手就更加不屑。

　　对于云霄商行众人的议论，黄小龙并不知道，离开后的黄小龙又向前飞行了一个小时，见天色已深，便在前方一座海岛停了下来，黄小龙看了看四周，决定在此歇息一晚，来到海岛中央一片空地上，黄小龙升起篝火。

　　黄小龙取出一枚圣丹，然后扔进嘴里吞下，感受着体内圣丹那微弱的圣药之力，黄小龙摇头，自从他三大圣格进化前十后，再加上他突破圣境四重，现在圣丹对他效果已经不大，他根本就需要运功炼化，三大圣格也能自动将圣丹的圣药之力吸收掉。

　　看着篝火，黄小龙突然想起了下界和金角小牛这头老妞在一起的日子。

　　想起金角小牛，黄小龙就笑，不知道这头老牛现在在下界如何了。

　　就在黄小龙想着金角小牛和下界之事时，远处飞来一群人，让黄小龙意外的是，来人正是先前遇到的云霄商行众人。


第2663章 雷蛇族

　　云霄商行众人是被这边的火光吸引过来的，没料到近了之后发现是黄小龙，都是意外，云芳儿脸上一喜，向黄小龙飞过来。

　　“龙公子，原来是你！”远远地，云芳儿便叫道，有着重遇的意外之喜。

　　黄小龙对云芳儿点头一笑，倒是有缘。

　　虽然说他们刚分开不久，能在这遇见也不算太意外，但是界河茫茫，方向万千，能遇到总是种缘。

　　赤发年轻人陈俊宏见云芳儿见到黄小龙时这种惊喜劲，不由脸色一沉，他身为异域大族弟子，加入云霄商行，一个原因是云霄商行的待遇条件挺诱人，另一个原因便是因为云芳儿，商行中几乎所有人都知道他对云芳儿有意。

　　“龙公子，我还以为你走远了呢。”近前后，云芳儿对黄小龙甜甜一笑。

　　云芳儿属于那种清甜的可爱女孩，笑起来的时候，让人阳光，心中很暖，很春天。

　　黄小龙淡然笑道：“夜深，冰寒气重，所以在这歇息一晚，明天再走。”黄小龙并没有告知对方自己姓名，只是让其称呼自己龙公子。

　　当然，什么夜深冰寒气重，只是黄小龙的一种措词而已，就算界河再千倍万倍的冰寒气，对黄小龙来说也不算什么。

　　跟在云芳儿身后的陈俊宏闻言，却嘲讽道：“一个圣境四重初期竟然也怕这点冰寒之气？说出来也不怕丢人！”

　　云霄商行众人虽然觉得陈俊宏言语过甚了些，但是也没人说什么，毕竟陈俊宏的身份摆在那里。

　　倒是云芳儿俏脸一沉：“陈俊宏，够了，别在这显摆你的身份，你真以为你有多了不起？！”

　　赤发年轻人陈俊宏脸色难看，他是没想到云芳儿竟然会为了一个人族对他喝斥，他心中怒然，不过也没当场发作，只是冷冷地剜了黄小龙一眼。

　　云芳儿让云霄商行众人就地休整，然后替陈俊宏向黄小龙道歉，黄小龙摇手，笑称没事。

　　随后，云芳儿坐在篝火旁，和黄小龙东聊西聊，谈天论地，黄小龙发现这云芳儿还真不是一般的健谈，坐下来后几乎就像是个小鸟，叽叽喳喳个不停，不过声音悦耳，让人听了舒服。

　　赤发年轻人陈俊宏坐在远处，阴着脸，他看着云芳儿和黄小龙坐在那里有说有笑，而且那笑声，让他极其刺耳。

　　他加入云霄商行这么久了，从没见云芳儿和他如此有说有笑过，现在倒好，就见了一个人族两次，竟然和那人族如此投缘。

　　他发誓，等回去后，一定要打听清楚黄小龙是异域哪个人族势力的，到时，嘿嘿！

　　就在云霄商行众人原地休整，黄小龙和云芳儿笑谈时，突然，一道刺耳的声音响起：“云芳儿小姐好有闲情逸趣，在这荒岛和人族弟子谈情说爱！”

　　云霄商行众人一怔。

　　听对方说云芳儿和“人族弟子”谈情说爱，赤发年轻人陈俊宏霍然站起，怒喝道：“谁？给我滚出来！”手中利剑向着声音传来的方向一挥而出，但是剑气没有回音。

　　黑暗的海面中，走出一大群身着奇异服饰的河族弟子。

　　河族弟子，穿着和异族还有人族不同，河族弟子的服饰一般采用界河中的材料，颜色一般很鲜艳。

　　不过，看清这群河族弟子，云芳儿，赤发年轻人陈俊宏还有云霄商行众人却是脸色一变。

　　“雷蛇族！”

　　雷蛇族，虽然不是界河河族的王族，但是也是仅次于河族王族的强大存在了，像这种强大存在，和王族就差一个始祖境强者而已。

　　见是雷蛇族，云霄商行众人全部退回到了云芳儿身边，紧紧簇拥在一起，如临大敌。

　　雷蛇族雷隆见状，嘿嘿一笑，率领着雷蛇族数千高手落身到海岛之上，向云芳儿等云霄商行众人走来。

　　来到跟前，雷隆对云芳儿笑道：“云芳儿小姐果然是和传说中一样，清纯可人得紧，在下雷蛇族雷隆，云芳儿小姐有礼了。”

　　口称有礼，但是目光却肆无忌惮地盯着云芳儿。

　　云芳儿身边那老者脸色一惊，对云芳儿道：“二小姐，他是雷蛇族族长第三子！”

　　雷蛇族族长第三子！

　　云霄商行众人又是一惊。

　　云芳儿还算是镇定，从人群中走了出来，看着雷隆：“不知雷隆少爷前来何事？”

　　看对方阵势，任谁都知道对方不可能是无事前来，更不可能是碰巧路过。

　　雷隆嘿嘿笑道：“云芳儿小姐，你们云霄商行路经我雷蛇族领域，似乎忘了一件事，没有交上路费。”

　　云芳儿柳眉一蹙：“我们云霄商行每次都是交足了路费，巫角族已经收了我们的路费。”

　　巫角族是界河河族王族，这片流域虽然是雷蛇族的领域，但是也属于巫角族管治之地，所以，云霄商行每次都是交了路费给巫角族。

　　交了足够的路费之后，这些商行才能通行。

　　雷隆一听，笑了起来：“你们路费是交给了巫角族，可是没交给我们雷蛇族，从这次起，以后你们云霄商行交多少路费给巫角族，就要交多少给我们雷蛇族！”

　　“什么？！”

　　云霄商行众人莫不脸色一变。

　　“笑话！”那陈俊宏忍不住怒然道：“我们云霄商行凭什么给你们雷蛇族路费！”

　　不过，他刚说完，一道雷光一闪而过，便见那陈俊宏惨叫一声，瞬间被轰飞出去，砸在海岛远处，全身焦黑一片，受伤不轻。

　　出手的正是雷隆身边的一个雷蛇族高手。

　　“俊宏长老！”不少云霄商行高手脸色一变。

　　陈俊宏从远处海岛爬起来，惊惧地看着雷隆身边高手，圣境六重抑或圣境七重？

　　“小子，再敢放一声屁，我便灭了你的肉身，然后将你圣魂炼制成雷阴珠！”雷隆冷笑道。

　　陈俊宏脸色大变，果然被吓得不敢再开口。

　　雷隆目光落在云芳儿身上：“云芳儿小姐，我劝你最好是将路费交了，不然，可别怪我们雷蛇族不尽地主之谊。”赤祼祼地威胁。

　　云芳儿俏脸阴晴。

　　“记住，少一个玉石都不行。”雷隆又补充了一句：“少一个，我便杀一个人。”


第2664章 到开天岛

　　少一个玉石，少一个人！

　　云霄商行众人莫不愤然怒火。

　　云芳儿亦犯难起来，交，还是不交？虽然她身上还有玉石，但是这些玉石是用来购买一批界河冰蓝精矿的，这也是她云霄商行前来界河的目的。

　　若将这些玉石交出一部分给雷蛇族当路费，那就买不到足够的冰蓝精矿，到时回去，如何向云霄商行的客户交待？

　　这批冰蓝精矿是云霄商行的一个大客户订的，便是连云霄商行也不敢得罪。

　　若是不交，她可不认为雷隆可不是只是说说而已。

　　“好，我交！”经过一番思量后，云芳儿一咬牙道。

　　虽然说交了一部分玉石，会导致买不到足够的冰蓝精矿，但是到时还可以想想其它办法。

　　雷隆露齿一笑：“我就知道云芳儿小姐果然是女中豪杰，知道进退。”说到这，抬头看天：“现在夜深寒重，云芳儿小姐不如到我府上坐坐，歇歇脚，明天再走。”

　　云霄商行众人一听，莫不大怒。

　　这雷隆简直是欺人太甚！

　　他们小姐都答应交上路费了，竟然还让他们小姐到他府主坐？这不是变相地囚禁？

　　连云芳儿也是怒视雷隆：“你！”

　　雷隆却是哈哈大笑：“云芳儿小姐，在下可没什么恶意，你放心，我这个人一向怜香惜玉，你到了我府上之后，一定会享受到至高的礼遇！”但是说到至高的礼遇，咬得很重，这分明是话有深意，另有所指。

　　“阁下的好意，我心领了。”云芳儿压着心中怒火，冷然道：“去阁下府上，就不必了。”

　　雷隆笑眯眯道：“这可由不得云芳儿小姐，我这个人，最不喜欢别人违逆我的意思，所以云芳儿小姐去也得去，不去也得去。”说到这，眼神示意身边那先前出手伤了陈俊宏的高手。

　　那雷蛇族高手会意，然后向云芳儿走了过来。

　　云霄商行众人脸色惊变，刚才对方挥手之间便能击伤陈俊宏，对方实力，绝对不止圣境五重。

　　云芳儿身边老者亦一脸凝重地挡在了云芳儿面前，看着那雷蛇族高手，他是圣境六重初期，所以，比云霄商行其它人更知道这雷蛇族高手的恐怖，对方只怕是圣境六重后期甚至可能是圣境七重的高手。

　　“老头，你不是我对手，我劝你最好不要以卵挡石。”雷蛇族高手冷笑：“不然，我不介意将你们肉身全部灭掉，炼成雷阴珠。”

　　云芳儿身边老者冷然：“废话少说，就算我们全部战死，也不会让你碰我们二小姐一根头发！”

　　“既然如此，我成全你们！”雷蛇族高手冷笑。

　　就在云芳儿身边老者要出手迎战时，一只手突然伸出，将他挡了下来。

　　众人一愕。

　　出手挡下那老者的，正是一直没有开口的黄小龙。

　　黄小龙漠然地看着雷隆和那雷蛇族高手：“你们现在可以滚了。”

　　所有人呆然。

　　雷隆哈哈大笑：“小子，你说什么？滚？”

　　“不错。”黄小龙面无表情：“十秒之内，滚出我的视线，不然，你父亲来了也救不了你。”

　　雷隆一听，更是大笑不止，雷蛇族众人也是大笑。

　　笑停后，雷隆目光森然地看着黄小龙：“小子，你是云霄商行招的名誉长老？鉴于你刚才的话，我决定了，除了云芳儿，其它人，圣境以下的，我全部杀死，圣境以上的，我全部灭掉肉身，当然，你们二小姐云芳儿也会因为你，享受到我更高级的礼遇！”

　　云霄商行众人脸色大变。

　　那陈俊宏指着黄小龙咆哮：“你他妈的谁要你开口，谁要你出头了！现在我们都要被你害的！”

　　不过，他还没说完，便被黄小龙抬手一指，弹飞了出去。

　　黄小龙头也没回，只见那陈俊宏被弹得直接飞出了海岛，砸落到了界河河面之上，咚然一响。

　　其它云霄商行高手本来也对黄小龙大怒，但是看着被弹飞出去的陈俊宏，怒火瞬间消散，呆然，连云芳儿还有其身边那老者也是一呆。

　　雷隆，雷蛇族众高手也颇感意外。

　　显然没料到圣境三重后期的陈俊宏在黄小龙面前会如此不堪一击。

　　“小子，实力不错，难怪敢出头。”雷隆随即嗤声一笑：“不过，你想做英雄救美，这点实力，还低了点。”

　　黄小龙却是冷冽道：“十秒已到。”

　　雷隆还有雷蛇族众人还没反应过来黄小龙的意思时，黄小龙伸手虚空一握，雷蛇族众高手只觉全身一紧，一股恐怖到极致的巨力向他们四面八方轰压而来，他们还没来得及出声，便一个又一个爆炸开来。

　　在云霄商行众人震惊的眼神中，雷蛇族数千高手一个个化成了血雾，哪怕是先前那一击击飞陈俊宏的雷蛇族高手也不例外，一时之间，爆响声密集起来。

　　雷隆看着带来的雷蛇族高手从远到处，不断化成血雾，并向自己逼近，不由双眼惊恐，他刚张口，便听到体内响起某种声音，之后没了知觉。

　　看着雷蛇族数千高手，包括雷隆之内，全部化成血雾，云霄商行众人震憾，刚刚从界河河底爬上来的陈俊宏更是吓得手脚哆嗦，又跌回界河。

　　许久，云芳儿回神过来，呆然地看着黄小龙：“龙公子，你。”

　　“你快些走吧。”黄小龙摇头。

　　雷隆已死，雷蛇族肯定不会善罢甘休。

　　半个小时后，云芳儿等人最终离去，考虑了一番后，黄小龙还是派了两只圣境九重后期巅峰的死灵送护云芳儿离开。

　　毕竟雷隆是自己杀的。

　　云芳儿等人离开，黄小龙继续留在原地等待雷蛇族的高手，但是等了一夜，仍不见雷蛇族高手，次日，阳光艳丽，黄小龙继续赶路。

　　两个多月后，黄小龙终于赶到了开天岛。

　　看着眼前一眼望不到尽头的巨岛，实在难以想像竟然是开天遗落的一块石头？

　　“先天玄黄之石？”黄小龙自语，双眼闪烁：“既然这开天岛是块先天玄黄之石，若是能将其炼化，绝对是一件无上道器甚至可能超超道器！”


第2665章 绝域

　　也难怪黄小龙会如此想，其实，不仅是黄小龙，便是当初的异府府主摩智，以及众多始祖强者都打过这块先天玄黄之石的主意，都想过要将这开天岛炼化带走，炼制成无上道器。

　　这可是先天玄黄之石，谁不动心？一块小小的先天玄黄之石，就是无上之宝，更别说如此巨大一块了。

　　可是，摩智等人终究也只是空想而已，根本没人能破解得掉开天岛的禁制。

　　黄小龙看着眼前一望无际的开天岛，停驻了一会，这才破开开天岛的翻腾雾气，进入开天岛。

　　不过，就在黄小龙进入开天岛没有多久，黄小龙原先停立上空，出现了数道人影，为首之人赫然是源千行！

　　除了源千行，还有八爪魔眼族老祖魔尽城，而八爪魔眼族老祖魔尽城身边，则站着四个老者，每个老者，气息都浩瀚无际，其中两个甚至还比魔尽城要强上许多！

　　这四个老者，其中一个身着灰色道袍，气质与源千行有些相似，正是万源族老祖源万非，另一个老者，则穿着妖娆，透着一股浓烈的妖气，是妖魅族老祖妖成心，第三个老者正是之前被黄小龙轰怕过的金禅族老祖禅于礼。

　　最后一个老者，身着黑袍，全身笼罩着黑雾之中，透着神秘和幽冷，双眼时而闪过红芒，时而闪过绿芒。

　　众人之中，这黑袍老者气息最强，哪怕是万源族老祖源万非在这黑袍老者面前，气息都显得弱了许多。

　　六人！

　　五大始祖！再加源千行这战力比许多始祖初阶还强的存在！

　　如此强大组合，足以横扫八荒，毁灭一切天地。

　　六人出现在此地，自然不是巧合。

　　先前，黄小龙在河口杀了八爪魔眼族魔烁，源千行怀疑是黄小龙，所以，八爪魔眼族老祖魔尽城动用了一切力量调查。

　　而雷蛇族雷隆等数千高手被杀，更引起了源千行，魔尽城等人注意，在源千行，魔尽城等人极致调查下，几乎百分之九十能确定云芳儿口中的龙公子就是黄小龙。

　　确定可能是黄小龙后，源千行，八爪魔眼族等人便锁定了这“龙公子”行踪，然后尾随而至。

　　源千行看着黄小龙进入开天岛的方向，冷然一笑：“龙公子？黄小龙，你以为换了一个龙公子，换了一下面貌，便能瞒得了我们？你若不出手，我们还无法确定是你，但你一出手，就暴露了！”

　　“现在我们怎么办？”魔尽城沉声道：“这黄小龙来开天岛，只怕是打开天岛深处大道之宝的主意？”

　　万源族老祖源万非嘲声道：“这么多亿年，哪个始祖没打过开天岛深处大道之宝的主意，但是谁又曾进去过？他一个圣境四重初期也想进去，简直就是痴心妄想！”

　　“这黄小龙天赋妖孽，虽然圣境四重初期，但是战力惊人，说不定还真有可能进得到开天岛深处！”妖魅族老祖妖成心摇头：“没人能参悟道门所有道源，他不是一样参悟了？”

　　“那我们现在就出手，六人围杀他！”金禅族老祖禅于礼急迫道：“哪怕黄小龙天赋再妖孽，战力再强，我们六人绝对能将他辗灭！”

　　那神秘的黑袍老者却是摇手道：“不急，他要进开天岛深处，必经开天岛的绝域，等到了绝域，我们再动手！”

　　“我知道绝域有一处禁制，连始祖的大道之身都能灭掉！”

　　黑袍老者嘿嘿冷笑。

　　连始祖大道之身都能灭掉！

　　众人震惊，随即大喜。

　　“好！”源千行双眼喜然：“只要灭掉黄小龙的圣体肉身，那我们再囚禁他的圣魂，不灭道心，到时平分他身上的每一处！”

　　像黄小龙这样的存在，身上每一样东西都堪比大道之宝，对于始祖境高手来说，都是有极大用处。

　　随后，六人就灭掉黄小龙圣体肉身后，如何平分黄小龙身上的东西而谈了一会，谈定后，六人这才飞进开天岛。

　　“等解决黄小龙后，我也进开天岛深处看看。”源千行笑道。

　　“以源千行殿下的本源圣格天赋，说不定还真可能进入开天岛深处。”禅于礼笑道：“然后得到里面的大道之宝！”

　　妖成心笑道：“源千行殿下要是得到里面的大道之宝，说不定便能一举突破圣境九重！”

　　“不！我看能突破始祖之境！”魔尽城笑道。

　　黑袍老者没有开口，双眼漠然，没人知道其想法。

　　……

　　黄小龙进入开天岛后，也不敢大意，展开三大圣魂小心前进。

　　按异府府主摩智所说，哪怕是开天岛外围，不小心的话，始祖也要被伤。

　　在黄小龙三大圣魂覆盖下，这些外围禁制无所遁形，黄小龙一一小心躲开这些禁制，然后一路有惊无险地前进。

　　黄小龙三大圣格进化成玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗之后，三大圣魂的透视感应能力再次飙升，提升到了一个惊人的程度。

　　就这样，在别人眼里恐怖异常的开天岛，黄小龙却是如履平地。

　　异府府主摩智说，要进入开天岛深处，必须要有始祖境实力，有超级天赋，还要有运气，如此看来，这便是黄小龙超级天赋所带来的好处了。

　　在三大圣魂之下，有禁制，黄小龙便绕开，遇到开天兽，黄小龙便躲开，就这样，黄小龙一直畅通无阻地前进了三天。

　　不过，从第四天开始，黄小龙速度便慢了不少，因为，第四天后，有些极个别的禁制，竟然连他三大圣魂都无法窥视清楚，只是能模糊感应得到。

　　这让黄小龙吃惊不已，这开天岛禁制果然惊人，要知道，现在他三大圣魂融合，能够压制源千行的本源圣格，但是却仍无法窥视清楚开天岛的禁制？！

　　当然，黄小龙也知道这是因为自己现在境界太低的原因，自己境界太低，三大圣格的威力多少还是受到影响。

　　不过，虽然极个别禁制无法完全窥视清楚，但是黄小龙凭着自己实力和异府府主摩智之前对他的提醒，还是成功闯了过去。

　　十天后。

　　“前面就是绝域了。”黄小龙停在开天岛一片沼泽地上空，眉头一皱。


第2666章 始祖境开天兽

　　绝域！

　　开天岛最凶险之地之一。

　　这是他离开之前，异府府主摩智一再叮嘱他要小心的地方，连摩智都一再叮嘱他要小心，可见这绝域的凶险。

　　绝域，名副其实，就是所有强者的绝地！

　　就算是始祖境强者提到绝域也都谈之色变，连摩智这样的强者都不敢说自己能百分之百闯过绝域的。

　　许多始祖境强者就是因为绝域，所以最终只能来到这里，无法再深进，绝域是深入开天岛的必经之地，所以，根本无法绕过。

　　黄小龙深吸了一口气，最终向前飞去。

　　不得虎穴，焉得虎子！

　　所以，这绝域，他只能闯。

　　黄小龙一向相信自己的运气。

　　就在黄小龙向绝域飞行没有多久，空间晃动了一下，源千行六人出现在黄小龙先前位置。

　　“黄小龙进绝域了！”源千行双眼一眯，寒芒一闪，杀意暴射。

　　这些日子，他永远忘不了擂台上那耻辱的一幕，被黄小龙逼得只剩下裤衩而逃的一幕，现在，整个异域都将他当成了笑柄，当成了茶余饭后的笑资。

　　“等到了地方，我们再动手。”那黑袍老者道：“在这之前，诸位千万别泄露了气息，以免被黄小龙发现而逃了。”

　　“瞑老放心。”众人点头道，哪怕是源千行和万源族老祖源万非也点头，看得出，这瞑老才是六人之首。

　　就这样，六人继续尾行在黄小龙身后，沿着黄小龙前行的方向飞行。

　　一会后，黄小龙则踏入了绝域的空间。

　　一入绝域，四周天地显然暗了下来，这个暗，可不止是指光线，整个天地，充斥着一种灰暗的气体，这个气体，连圣魂之力都能蒙蔽。

　　之前，三大圣魂能覆盖亿万里的话，进入绝域后，也就万里？甚至可能连万里方圆都没有。

　　连黄小龙三大圣魂都受到如此压制，可见其它强者会受到如何压制了！

　　嗡！

　　突然，就在黄小龙小心向前飞行时，黄小龙身边的一粒不起眼的黑尘？猛然震动起来，只见四周空间泛起惊人的黑光！

　　这些黑光，就像是一条条骇人的黑色刃芒，瞬间向黄小龙切割开来。

　　感受到黑光蕴含的力量，黄小龙脸色一惊，这些黑光，竟然比许多始祖境高手攻击还要强！

　　黄小龙圣力运转，全身光芒闪动，身形一翻，一一躲开这些黑光。

　　一道黑光从黄小龙左臂切割而过，只见黄小龙左臂被切割处，瞬间被切开。

　　饶是黄小龙，也被吓了一大跳。

　　他三大圣格进化，他的圣体肉身同样得到了大进化，现在，他的圣体肉身，比起许多始祖初阶还要强，竟然都承受不住这黑光之力！

　　见状，黄小龙再不敢大意，手中飞天枪出现，不断挥动。

　　半个小时后，黑光终于停止下来。

　　黄小龙松了一口大气，不过，就在黄小龙刚刚口气大松时，突然，从旁边虚空中，伸出了一条黑色触手，这条黑色触手极快，而且与四周空间完全融为一体，根本难以发现，待黄小龙惊觉时，触手已经来到黄小龙身后几米外。

　　黄小龙瞬间反应，手中飞天枪向背后刺去。

　　嗞！

　　飞天枪刺中了那条黑色触手，但是让黄小龙吃惊的是飞天枪竟然没有轰碎那条黑色触手，那条黑色触手反而滑了开来。

　　黑色触手瞬间便将黄小龙全身缠绕住，黄小龙只觉全身一紧。

　　接着，黄小龙看到了一头巨大的如同章鱼一样的恐怖怪物从虚空之中脱落出来，这章鱼一样的恐怖怪物，生长着无数只大眼，触手无数，每条触手极大，单是每条触手只怕都有数里之长。

　　竟然是始祖境开天兽！

　　而且是始祖三重的！

　　开天兽的由来，有一种说法是开天岛这块先天玄黄石当年落到界河时，受其先天玄黄之气改变，界河四周的妖兽发生了变异，逐渐变异成了现在的开天兽。

　　由于这些开天兽受先天玄黄之气改变，所以不管是本体还是血脉都极强，特别是始祖境的开天兽更是恐怖，同阶之下，人族，异族，河族始祖高手根本不是这开天兽的对手。

　　这巨大章鱼天开兽触手缠住黄小龙后，其它触手纷纷向黄小龙拍打过来，是要将黄小龙拍散再吞食？

　　黄小龙三大圣格全力催动，十二圣命飞出，仰天一啸，震开身上触手，就在黄小龙刚刚震开，其它触手拍打过来，将黄小龙先前所在空间拍得粉碎。

　　巨大章鱼怪声尖叫，无数触手再次向黄小龙铺天盖地拍打过来。

　　黄小龙双眼冷然，左手飞天枪，右手光芒一闪，苍穹之刃出现。

　　“龙元盛世！”

　　“苍穹一击！”

　　两大始祖大道之法同时击出。

　　顿时，一个个龙国如繁花盛开，同时，一道刃芒划掠过无尽虚空。

　　只见那巨大章鱼开天兽惨叫一声，一只只巨大触手纷纷爆开如被刀芒齐根斩断，血雨缤纷中，黄小龙身形一没，从原地消失，再一次出现时，已然来到那巨大章鱼面前，接着，手中飞天龙枪和苍穹之刃再次刺出。

　　飞天龙枪和苍穹之刃同时从巨大章鱼大脑中间穿过。

　　枪芒和刀芒从其大脑后背透出，巨大章鱼再次惨叫，倒飞出去。

　　不过，两击成功之后，黄小龙也没恋战，破空离去，毕竟这巨大章鱼怪是始祖三重，黄小龙想要完全将其收拾掉，要费极大力气，而且如此大动静，若惊动其它开天兽，得不偿失。

　　那被黄小龙两击创伤的巨大章鱼怪翻身起来，见黄小龙离去，怒然嘶叫，化成一道黑光追寻下去。

　　待黄小龙和巨大章鱼怪消失，源千行等人身形破空而至。

　　“龙元盛世？！”“苍穹一击？！”

　　“这黄小龙果然是圣界的人！”源千行脸色阴冷。

　　“黄小龙难道是那龙老鬼和苍穹老头同时收授的亲传弟子？”禅于礼惊疑。

　　“若是这样，那这黄小龙更要死！”源百非声音冷然，当年古战场上，他被苍穹老人重创，让他花了许多圣丹，费了许多万年后伤势才痊愈。


第2667章 遭受追杀

　　黄小龙摆脱了巨大章鱼兽之后，继续小心向前。

　　又是两天过去。

　　黄小龙深入到了绝域腹地。

　　这里，已经完全黑暗，让黄小龙有种走进世界尽到的感觉，黑暗，空寂，没有声音，这就是天地之初的样子？

　　就在黄小龙继续小心飞行时，突然，一股强烈的危险感笼罩住了黄小龙，黄小龙没有思索地瞬间躲闪开来。

　　就在黄小龙身形一移开，便见一只巨大掌力从黄小龙先前所在位置轰然落下，地面出现了一个巨大手印深渊，地面震动。

　　不过，黄小龙刚刚躲开，数道毁灭力量从四面八方袭然而至，黄小龙脸色大变，躲无可躲，手中飞天枪和苍穹之刃出现，同时，体内苍穹道宫和八角荒兽环飞出。

　　轰隆！

　　数声轰隆巨响几乎同时响起，黄小龙与对方连连对轰了数次，恐怖的力量震得黄小龙连连倒飞出去，黄小龙砸中山脉，一片又一片地山脉崩灭。

　　黄小龙张口一喷，鲜血喷出，霍然看去，便见源千行六人正呈包围之势冷然地盯着自己。

　　“源千行！”

　　“禅于礼！”

　　黄小龙冷冷道。

　　难怪他一直觉得身后有双眼睛盯着自己。

　　其实，一路上他一直都在提防，都在小心，但是没想到为了围杀自己，源千行六人竟然同时联手。

　　“嘿嘿，黄小龙，没想到吧？”源千行见黄小龙吐血，哈哈大笑：“我们六人联手，你应该觉得这是无上荣耀才对，等会我们灭掉你肉身，便将你圣魂，还有不灭道心分割了，然后带回去炼制丹药或炼制始祖道器用！”

　　黄小龙冷然一笑：“我就算死，也要拉你们一两个垫背！你们谁先来！”

　　源千行，禅于礼几人脸色一变，若黄小龙真的是不顾死，拼命一战，还真可能拉上他们一两个垫背的，毕竟黄小龙有这个实力！而且，他们没想到黄小龙竟然有四件始祖道器！

　　四件！

　　特别是实力最低弱的金禅族老祖禅于礼和妖魅族老祖妖成心向后退了退，当年在金禅域，禅于礼是领教过黄小龙的千手圣魔之威力的。

　　至于妖魅族老祖妖成心，他虽然没和黄小龙真正交过手，但是他自认不是源千行对手，连源千行在擂台上都被黄小龙虐得惨到剩下裤衩，何况他这个始祖二重初期？

　　“好了！”这时，那黑袍老者瞑老开口道，扫了一眼退缩的禅于礼和妖成心：“堂堂始祖竟然被一个小小圣境四重吓成这样，有我在！”

　　禅于礼和妖成心两人只觉老脸一红，不过两人却不敢出声辩驳。

　　黄小龙目光落在黑袍老者身上：“看来，你就是那个瞑老了。”

　　前来异域时，他师父天主就对他提醒过，小心异域三大强者，其中一个是异府府主摩智，一个便是这瞑老。

　　瞑老身份来历极其神秘，连他师父天主甚至异域众多始祖都不知道他来历，但是这瞑老的实力，是圣界和异域众始祖公认的。

　　“看来你师父龙老头和苍穹老鬼和你提起过我。”黑袍老者瞑老嘿嘿一笑，就算是他笑的时候，他双眼仍然闪烁着红芒，透着诡异。

　　“黄小龙，你今天注定只有一个结果！当然，若苍穹老鬼在，或许他还能救得了你。”瞑老冷笑：“不过，可惜，苍穹老鬼不在。”

　　就在这时，突然，黄小龙身形一闪，不退反进，瞬间便来到了禅于礼面前，手中飞天枪猛然一枪击出，黄小龙三大圣格，十二圣命，圣命印记，不灭道心全部催动，所有力量全部动用。

　　“龙元盛世！”

　　恐怖的龙之气浩瀚轰出。

　　黄小龙双眼透着狰狞之色，他说过，他怎么也要拉上一两个垫背的，第一个，自然是实力最弱的禅于礼了。

　　当然，只要解决了禅于礼，便可让源千行五人心中忌惮，到时他便可寻机逃掉。

　　禅于礼没料到黄小龙不逃反而真的突然出手，而且是选择对他出手！他心中原本就对黄小龙有阴影，见状吓了一大跳，脸色狂变，怒吼，巨掌向黄小龙拍出，并下意识叫道：“瞑老，救我！”

　　虽然黄小龙是杀不了他，但是，始祖的大道之身并不是真正的不朽不灭，若黄小龙的攻击足够恐怖，也是能将他的大道之身毁去的。

　　源千行五人同样没料到黄小龙会率先对他们出手，但是就在黄小龙出手瞬间，那黑袍老者瞑老便反应了过来，手中一拍而出，黑暗狂啸，四周空间所有黑暗仿佛全部向黄小龙挤压过来。

　　这瞑老，似乎就是这绝域的主宰。

　　而源千行，源百非，妖魅，魔尽城四人几乎同时反应过来，同时出手。

　　不过，黄小龙似乎早就料到了源千行五人的出手，头顶之上，苍穹道宫光芒如天河垂落，在其身体四周形成苍穹界，同时，八角荒兽环的八兽飞出，环绕黄小龙身体四周，继而，黄小龙手中苍穹之刃一挥而出。

　　苍穹刃芒铺天盖地，分别袭向源千行五人。

　　而飞天枪，继续向禅于礼胸口刺到。

　　黄小龙这种做法，分明是拼着重伤也要将禅于礼先干掉！

　　禅于礼脸色更是惊恐。

　　轰隆！

　　就在源千行等人斩开苍穹刃芒，轰在八角荒兽环的八兽和苍穹界之上，黄小龙的飞天枪亦穿过了禅于礼的掌力，刺进了禅于礼的胸口，而且直接穿入不灭道心。

　　黄小龙被源千行五人的力量轰得倒飞出去，而手中的飞天枪连带着禅于礼一同倒飞，同时，飞天枪毁灭的力量不断搅动着禅于礼体内的生机。

　　黄小龙和禅于礼同时砸在远处山谷，山谷四周一切皆尽崩灭，禅于礼惨叫。

　　不过，就在山谷碎石飞溅瞬间，黄小龙手中飞天枪收回，身形一闪，进入苍穹道宫，苍穹道宫化成一道流光，带着黄小龙撕裂虚空，眨眼便不见人影。

　　“追！”

　　黑袍老者瞑老声音冷然，话落，已经追了上去。

　　源千行几人迟疑了一下，全部追赶上去。

　　至于禅于礼，仍然倒躺在山谷碎石之中，倒躺在绝域的黑暗淹没之内。


第2668章 死洞

　　黄小龙虽然有苍穹道宫，速度极快，但是在这绝域之内，禁制重重，所以速度多少受到了限制，源千行五人紧追不舍。

　　追赶中，源千行五人不断出手。

　　源千行，妖成心两人还没什么，但是源百非，魔尽城，瞑老三人每一次攻击，都让苍穹道宫之内的黄小龙气血滚荡不已，毕竟三人可是始祖四重以上高手，特别是那瞑老的攻击，让黄小龙嘴角溢血不已。

　　哪怕黄小龙有苍穹道宫的苍穹界防御，也抵挡不住那瞑老之击。

　　照这样下去，黄小龙伤势加重，迟早要落到五人手里。

　　源千行，这次我脱身，下次便是你们死期！黄小龙心中杀意翻腾。

　　一个多小时后，由于黄小龙伤势加重，苍穹道宫速度开始慢下来，终于，黄小龙被逼迫到了一个巨大的黑洞之前。

　　巨大黑洞横亘在黄小龙面前，看到这巨大黑洞，黄小龙脸色一变，这是绝域的真正绝地，要是他没猜错的话，这便是异府府主摩智所说的死洞！

　　进了死洞，不是百死无生！而是万死无生！

　　之前，就曾有始祖高手抱着好奇之心进入这死洞，但是进去之后，再没有出来。

　　可是，现在再折返回去已经来不及了，黄小龙刚刚要掉转头，便见源千行五人齐然破空而至，将黄小龙退路封死。

　　源百非看着黄小龙背后的巨大黑洞，嘿嘿一笑：“原来是死洞！嘿，黄小龙，你前面已无去路，看来是连天都要绝你之路。”

　　黄小龙驱动着苍穹道宫一闪，直接向妖成心轰来，不过，黄小龙刚动，便被一只黑色巨掌挡了下来，正是黑袍老者瞑老！

　　瞑老黑色巨掌将黄小龙拍退，双眼幽冷地看着黄小龙：“黄小龙，你若投效我，我可以给你一条生路。”

　　“什么？！”源千行，源百非，妖成心，魔尽城四人一怔。

　　连黄小龙也意外，随即，黄小龙冷笑，对方想说什么，黄小龙几乎瞬间便能猜到。

　　果然，那瞑老接着道：“将苍穹之刃，苍穹道宫四件大道之宝给我。”

　　黄小龙冷然一笑，没有说话，手中飞天枪，苍穹之刃，八角荒兽环猛然向源千行，妖成心两人攻击过来。

　　……

　　一个小时后。

　　源千行五人脸色难看。

　　只见黄小龙连同苍穹道宫，还有苍穹之刃，飞天枪，八角荒兽环掉落进了死洞之中，黄小龙的身影不断被死洞的死气和黑气吞噬掉，瞬间消失。

　　“该死！”源千行摸了摸嘴角血迹，怒然嘶声。

　　没想到最后黄小龙见逃掉无望，竟然自行跳进了死洞！

　　而黄小龙跳进死洞前，千手圣魔全力一击，让源千行，妖成心两人受了不小的伤势，若不是瞑老，源百非，魔尽城三人在，两人伤势更重。

　　源百非，魔尽城，瞑老几人见黄小龙跳进死洞，同样脸色难看。

　　“可惜了。”瞑老站在死洞面前，看着被死气和黑气吞噬的黄小龙身影，幽冷道。

　　也不知是可惜黄小龙的天赋，还是可惜苍穹之刃四件始祖道器。

　　“这死洞，黄小龙真的出不来？”魔尽城双眼闪烁，有些担心道。

　　源百非闻言笑道：“就算苍穹老人进去也是百分之百一定死在里面，没人能从死洞中活下来，除非黄小龙是超越始祖的存在吧！”

　　“从此之后，再无黄小龙！”妖成心说道，说完，松了一口大气，若是再让黄小龙成长下去，必死的是他们，现在好了，黄小龙终于死了。

　　虽然说这和他们之前设想的结果有些不同，但是除掉了黄小龙，也不算是无功而返。

　　“走吧。”在死洞前站立了一会，感应不到黄小龙任何气息，瞑老开口道，然后转身原路返回。

　　本来，按他先前的计划，是将黄小龙引到绝域中的另一个绝地，然后利用另一个绝地的禁制灭掉黄小龙肉身，到时，他们轻易镇压下黄小龙，擒拿黄小龙圣魂，不灭道心，收好苍穹之刃，可是没想到黄小龙战力超出他们想像，他们无法将黄小龙引到那个绝地。

　　源千行离开前，再次深深看了死洞一眼，和源百非几人破空离去。

　　几人离去后，死洞仍如以前死气和黑气翻腾。

　　而掉落进死洞后的黄小龙，只觉一股恐怖的吸纳之力将自己不断往死洞底部深处吸纳进去。

　　越往死洞底部落去，死气便越加恐怖，到了最后，这些死气竟然凝聚成了一只只细小的死虫，这些死虫，让黄小龙毛骨悚然，竟然让黄小龙感觉到了死亡的气息。

　　这些死虫，给黄小龙的感觉，比那黑袍老者瞑老还恐怖！

　　所幸，黄小龙有苍穹道宫！

　　但是这些死虫吸附在苍穹道宫的结界之上，很快，苍穹结界竟然不断被腐食掉！接着，这些死虫不断咬噬着苍穹道宫主体，苍穹道宫之外传出密集的叮咬声，在这些死虫密密麻麻咬噬下，苍穹道宫竟然越来越慢！

　　黄小龙心中有种发凉的感觉。

　　要是这些死虫进来，自己这圣体肉身只怕会瞬间被这些死虫咬噬干净，没了肉身，自己的圣魂，不灭道心被困在这死洞，必死无疑！

　　而且自己的圣魂只怕也会被这些死虫吞噬得干净。

　　虽然说以他三大圣魂之强，能威胁到他三大圣魂的东西已经极少，但是这些死虫，绝对是其中之一。

　　这些死虫的死气，绝对比黑罗的死气还要恐怖千倍万倍！

　　黑罗？黄小龙心中一动，或许，黑罗能吞噬这些死虫？随即，黄小龙将黑罗召了出来，但是很快黄小龙发现，连黑罗都畏惧这死虫非常。

　　在死虫的咬噬下，终于，苍穹道宫大阵完全停止运转，顿时，那死虫如潮水一般从四面八方淹没向黄小龙。

　　黄小龙心里凉了一大截。

　　自己要死在这里？

　　黄小龙手中飞天枪和苍穹之刃全力一击，发现攻击对这些死虫竟然没用？这些死虫被攻击时，飘散成死气，没攻击时再次凝聚成死虫！

　　看着四周空间完全被这些死虫堵得水泄不通，最后一刻，黄小龙想起的，却是地球家人。


第2669章 玄黄恶水

　　黄小龙苦然一笑。

　　他没想到，最后一刻，想到的竟然是地球家人。

　　就在黄小龙以为必死时，就在所有死气靠近黄小龙皮肤，要渗进黄小龙每一个毛孔，要开始啃噬时，突然，黄小龙体内，火光大耀，原本黑暗之极的四周为之光亮。

　　只见四团火光从黄小龙体内飞出。

　　玄武，朱雀，青龙，白虎四大神火围绕着黄小龙，各守天地四方，四大神火之灵一张口，那恐怖的连黑罗都畏惧的死虫和死气，竟然就像是飞蛾扑火一般如数被四大神火之灵张口吞噬。

　　不断吞噬，不断扑过来！

　　死虫狂涌如潮，密密麻麻，如无尽之潮水，不断淹没过来，但是无论这些死虫如何汹涌，如何惊人，当来到黄小龙面前时，便被玄武，朱淮，青龙，白虎四大神火吞噬干净，始终无法沾上黄小龙。

　　黄小龙惊愕。

　　这！

　　四大神火！

　　连黑罗都畏惧，不敢沾染的死虫死气，四大神火竟然却是如数吞噬！黄小龙震惊地发现这些死虫被四大神火之灵吞噬进体内后，死气瞬间便被焚化，转化成了一种极其精纯，品质极其之高的气体，然后被四大神火一一吸收。

　　随着吞噬这些死虫，四大神火之灵更是晶莹光亮，宛如重生一般。

　　尽管黄小龙以前一再对四大神火的威力估测提高，但是看到四大神火如数吞噬这些死虫死气，黄小龙还是震憾到了。

　　四大神火的来历，完全超过了他的想像！

　　连大道之身都能咬噬掉的死虫，却被四大神火吞噬！那岂不是说，这四大神火，是超越了始祖境的存在？！

　　绝对是超越始祖境！

　　黄小龙有种无法置信之感。

　　这四大神火，是他当年在凡界所得，这种超越始祖境的存在，竟然在凡界！而且被他都得到了，这是一种巧合？还是冥冥中有人故意的安排？

　　一个小时过去。

　　那些死虫死气仍然如潮如浪，直到半天后才慢慢减弱，最终消散。

　　当这些死虫死气被四大神火吞噬干净，黄小龙仍然心有余悸，有种后背冷汗之感，最后一刻，若非四大神火，他现在只怕就剩下一堆枯骨？应该是连枯骨都没有剩下。

　　黄小龙站了起来，看了看四周，四大神火吞噬完死虫死气后，已经自动收回其体内，四周重归一片黑暗。

　　先前，死洞死气狂啸翻腾，现在死气消失，只有黑暗。

　　至于先前从死洞传来的强大的吸纳之力也消失了。

　　黄小龙试着想从原路返回，想从先前死洞入口出去，但是惊然发现从死洞上空传来骇人的压力，仿佛有无数万座混沌巨山压下来，以黄小龙实力竟然都无法再返回上去。

　　黄小龙惊然，尝试了数十次，最终放弃。

　　怎么办？

　　原路无法返回，无法再从死洞洞口出去，但是总不能一直这样呆下去。

　　黄小龙目光看向了死洞底部。

　　死洞底部一片空荡，更是黑得不见十指，而且在这死洞，三大圣魂根本没用，也就只能覆盖得到周围几十米。

　　迟疑了一下，黄小龙最终还是向底部缓缓落去。

　　不管怎么样，这死洞底部是现在可能唯一的出处，他一定要一探清楚。

　　就这样，一直下沉，一直往底部落下去，但是死洞似乎就是一个无底洞，黄小龙这样往下落了整整一个小时，仍不见死洞底部。

　　半天后，还是不见死洞之底。

　　一天之后，终于，死洞底部似乎传来了什么响动的声音？

　　黄小龙看去，是河？！

　　只见这条河，河水隐隐约约透着一股浑浊的黄色，就像是世间最脏之物一样，散发着极其难闻的臭味。

　　这股臭味，臭到黄小龙有种圣魂欲呕之感。

　　黄小龙吃惊，赶紧紧守心神，不灭道心光芒震动，缠绕身体四周，屏绝外界一切气体，饶是如此，黄小龙仍有种头晕目眩之感。

　　黄小龙骇然，这是什么河？

　　比他在下界见到的黄泉还要恐怖千万倍。

　　难道是先天玄黄恶水？

　　据说，有先天玄黄之气的地方，就有先天玄黄恶水，这先天玄黄恶水乃是圣界最毒恶的死水之一，号称连大道之体都能腐化，若是一尊始祖强者掉落进这先天玄黄恶水之中，不出一秒，便会腐化成枯骨，若是道魂不及时逃出，甚至连道魂都能腐化掉。

　　想到这可能就是先天玄黄恶水，黄小龙吓了一大跳，脸色大变，赶紧停住身形，这东西别说碰，便是靠近都让人毛骨悚然。

　　这死洞到底是怎么形成的，竟然连这先天玄黄恶水都有？

　　黄小龙停住后，脸色惊幻，现在上又上不去，下又下不去，怎么办？这死洞真是绝路？不知这先天玄黄恶水之河尽头是什么？

　　黄小龙想了想，沿着恶水的前方不断向前飞去，现在他只能期盼恶水之河的尽头是生机，而不是死路了。

　　要是连恶水之河的尽都是死路，那他就真的是要被困死在这死洞。

　　就这样，黄小龙一直沿着恶水之河往前飞，越飞越是惊心，因为他看到河面之上，偶尔上浮着一块大道之骨！这是始祖境强者的尸骨！

　　除了尸骨，甚至还有一些残破的始祖道器！

　　连始祖道器都抵御不住这玄黄恶水的腐蚀！

　　“也不知四大神火遇上这玄黄恶水会如何？”黄小龙暗想，可是四大神火吞噬了死虫死气之后收回他体内便没了动静，任凭黄小龙召唤也没有反应，四大神火似乎只有在他遇到真正死亡威胁时才出现？

　　让黄小龙心中愈沉的是，飞行数天后，仍不见玄黄恶水之河尽头，就像是死洞一样，似乎没有底部。

　　当黄小龙飞行半个月，仍不见尽头时，心里凉了一半，这玄黄恶水不会真的没有尽头吧？抑或这玄黄恶水之河根本就是循环流转的，所以并没有什么尽头。

　　就在黄小龙心里越来越凉时，突然，前方，有一点点蒙蒙亮，虽然并不明显，但是在这无尽的玄黄恶水之河，在这无尽的黑暗中，让黄小龙有种欣喜若狂之感。

　　黄小龙加快了速度。


第2670章 开天岛最深处

　　终于，黄小龙来到了那蒙蒙亮的地方，这是风？当来到之后，黄小龙竟然感觉到了风的拂动。

　　黄小龙心中呼了一口大气，有风，那就代表有出口？！

　　看来，他之前的猜测是对的，这玄黄恶水之河真的有尽头！出口就在尽头！

　　经过半月飞行，现在，终于要到玄黄之河尽头了。

　　停顿了一会，如脱弦之箭，黄小龙瞬间向前一箭飞出，越飞行，前面越是光亮，风的拂动越强。

　　就这样飞行了一分多钟，一个巨大的光明之口出现在黄小龙面前。

　　当黄小龙飞出光明出口瞬间，一种清新，迷人的香味如潮如海，瞬间冲灌进黄小龙鼻中，口中。

　　玄黄恶水的恶臭让黄小龙头晕目眩，而现在，突然是香味，而且是香到难以言述的香，让黄小龙简直有种从地狱到天堂的反差。

　　这简直是两种极致的差别。

　　黄小龙看去，只见前面，山清水秀，风和日丽，仿若到了世外之桃源，而且山山水水笼罩着一种异样的绚彩。

　　这让黄小龙简直不敢相信自己的眼睛。

　　死洞和这相比，何止是天堂和地狱的差别。

　　而且黄小龙踏入开天岛到现在，还从来没有发现这么美的地方，这地方，简直就不像是开天岛，让黄小龙有点怀疑自己不会已经离开开天岛了吧？

　　但是随即黄小龙否认了这一想法。

　　黄小龙惊疑地向前飞去，只见山峰之间，随处可见高阶天地灵药！虽然这些高阶天地灵药不比圣药，但是在外面也是难寻，许多甚至连黄小龙都叫不出名字。

　　飞行了半个小时后，黄小龙甚至发现了圣药！

　　几乎每座山峰之上都有一株圣药，有的甚至是两株并存！

　　一般来说，一山不容二虎，圣药也是，一个地方，一般不可能出现两株圣药，因为一个地方的天地灵气最多只能给养得了一株圣药，可是现在，一座山峰并存两株圣药！这说明什么？！

　　黄小龙双眼闪动。

　　这只能说明这地方的天地灵气，比天地任何地方都要浓郁，都要惊人！惊人到打破了天地常理。

　　可是从这空间的天地灵气来看，似乎一切都很正常。

　　那么，是地底！绝对是地底！

　　黄小龙三大圣魂展开，果然！在他三大圣魂覆盖下，他发现这地底的天地圣灵之气竟然恐怖如斯！

　　一条条圣灵之气竟然汇聚成了圣灵之脉！

　　这！

　　简直是不可思议！

　　而且每一条圣灵之脉，都有数百米宽，如一条条巨大河流，黄小龙从来没有听说过圣灵之气竟然能汇聚成圣灵之脉的，更没听说过圣灵之脉有数百米宽，最长的圣灵之脉甚至有数万里！

　　黄小龙呼吸急促，饶是他，也无法再保持平静，这可是圣灵之脉，这些圣灵之脉，只要拿出一条，都足以震动整个圣界和异域，哪怕是圣界圣天，邪魔宫，异域异府，各大王族，也会争个你死我活，不死不休。

　　天哪，这，这里到底是什么地方？

　　黄小龙震憾。

　　突然，黄小龙脑光一闪，难道，这里就是开天岛的最深处！

　　没错，也只有开天岛的最深处，才可能孕育出这样的圣灵之脉，也才可能打破天地常理，圣药并存。

　　黄小龙深吸了一口大气，难以压抑心中激动，激奋，若这里真的是天开岛的最深处，没有人来到过的开天岛最深处，那么，大道源泉！大道之宝！就在这里！这里绝对有罕世的大道之宝。

　　当即，黄小龙也没理会这些圣药，没有理会这些圣灵之脉，继续向前飞行，快速飞行，要多快有多快。

　　黄小龙掠过了一座座山峰。

　　本来，一开始，两株圣药并存的山峰极少，但是越往后，两株圣药并存的山峰越来越多，到最后，黄小龙甚至看到了三株圣药并存！三株圣药同时生长在一座圣峰之中，黄小龙心中憾然，这得是多么强大的圣灵之脉才能供养得了三株圣药同时生存。

　　黄小龙瞄了一眼其圣峰地底，果然，好大，好大一条！之前他看到的，一般是数百米宽，这条圣灵之脉竟然达到了数千米！

　　而且，竟然已经诞生出了生灵，这些生灵，会和人族一样吞吐天地灵气修炼。

　　一天后。

　　黄小龙停了下来，震憾地看着眼前，只见眼前平地之上，长着一棵棵圣树，这些圣树之上，圣果累累，每一棵圣树树枝的垂落，每一枚圣果的垂挂都在朝着前面一个方向。

　　在这个方向的尽头，是一株不知名的大树！

　　大树，有着一道道的大道之光！这些道光，形成各种天地异象，有龙有凤有圣人有着种种瑞祥。

　　这是大道之树？！

　　黄小龙目瞪口呆。

　　难道天地之间，还有两株大道之树？一阴一阳，成双成对？

　　黄小龙看着大道之树上的道果，一个个金光闪闪的道果，一个，两个，竟然有十枚之多！十枚！这才是大道之树，比起异府的那一棵，差太多了，这株若是壮年，异府那株就是垂暮老头。

　　黄小龙目光越大道之树，落到了大道之树前面一点的一池灵泉之上，这灵泉点点金晶，流动着大道的韵味，散发着大道光芒，响动着大道的乐音。

　　“大道源泉！”

　　天地第一泉！

　　而且是这么大一池！有数十平方米大小！

　　异府府主摩智说，只要有十几滴大道源泉，便能让异府的大道之树恢复，可是眼前，这简直是不能以滴来论了，而是以多少碗来算！

　　黄小龙急步冲到了大道之树和大道源泉面前，突的，大笑起来，狂笑，疯笑，半癫半傻半吓人，看着眼前的大道源泉，黄小龙甚至有种冲动，要脱光，然后跳进去洗一洗，用大道源泉来洗澡，黄小龙有种豪气逼天之感。

　　许久，黄小龙还是难以平静。

　　有这些道果，有这大道源泉，别说圣境五重了，圣境六重有何难！甚至圣境七重又何难！

　　黄小龙深吸了一口大气，取出一个玉瓶，然后开始装取大道源泉。


第2671章 源千行重回异府

　　数十平方米的大道源泉满满的一池，被黄小龙装了数千斤之后，这才装了一大半，整个池子下降了一大半，不过，还有一米多深，黄小龙这才停止下来。

　　至于剩下的一米多深的大道源泉，黄小龙打算留着给自己洗澡！没错，就是洗澡！黄小龙并非一时冲动和浪费，用这大道源泉洗澡和盘坐在其中修炼，对黄小龙的圣体肉身有着难以想像的好处。

　　现在，黄小龙的圣体肉身虽然极强，但是还不是大道之身，借助这大道源泉，黄小龙有望能修炼出大道之身！

　　没错，就是始祖境强者的大道之身，黄小龙的肉身一旦铸造成大道之身，那绝对是极其恐怖的，可以说，单凭大道之身，只怕他都能一拳轰爆许许多多始祖初阶，像金禅族的老祖始祖一重中期的禅于礼，甚至能一指轰爆。

　　而且，在大道源泉中，吞服道果修炼，两者相得益彰，能发挥出两者百分之百的效果，黄小龙的实力提升将会更加惊人。

　　所以，黄小龙打算用这大道源泉洗澡和盘坐修炼，并不是一时冲动。

　　将玉瓶中的大道源泉收好，黄小龙呼了一口气，将全身衣物全部脱得一丝不剩，露出了全身赤壮的肌肉，黄小龙全身上下，浑身透着迷人的光泽，黄小龙低头看了看下面很大的那东西，满意点头，这才一跃，落到了大道源泉水池之中，将全身浸泡在其中。

　　随即，黄小龙一摄，将旁边大道之树上的一枚道果摄拿到面前，一口吞服下去。

　　黄小龙运转鸿蒙寄生诀，开始修炼。

　　就在黄小龙吞服道果，在大道源泉中修炼时，整个异域，却传着一条消息。

　　“什么？异府少府主黄小龙死了？！不会，吧？这！”

　　“也不知是不是真的，听说他去了界河开天岛，后来遭到源千行和万源族老祖他们几人围杀，最后被逼得跳进了死洞！死洞，你知道吧？死洞是开天岛最凶险之处，就算是始祖进去也是万死没有一生，连始祖高阶都逃不出来！”

　　“这源千行简直是卑鄙无耻，几人围杀一人！”

　　“在擂台上，他被黄小龙羞辱，现在他已是异域笑料，哪还会在意这些名声，不过成王败寇，现在黄小龙死了，许多年后，谁又在乎他是不是联手万源族老祖他们围杀的黄小龙，黄小龙就这么死了，实在可惜！”

　　“是啊，三大进化圣格，十二高阶圣命，还有圣命印记，而且圣境四重就有不灭道心，死了实在可惜了！不然，黄小龙绝对是异域第一人！甚至有望统一圣界和异域！”

　　整个异域都在传这条消息，异域所有异族，人族，各族强者听到后，都是震动不已，遗憾不已，不少人替黄小龙惋惜，替黄小龙不平，怒斥源千行，源百非等人的无耻。

　　当然，异府万源族，妖魅族，金禅族弟子自是欢声不已。

　　源王丰，妖姬，陈沐光等人甚至为此举办了一个巨大的盛宴，庆贺此事，而且庆贺盛宴一直持续了三天才罢休。

　　“好，太好了！”源王丰大笑：“黄小龙啊黄小龙，你果然死了！死的好！死的爽！”

　　擂台一战后，源千行剩下三角裤衩而逃，黄小龙当上异府少府主，这些日子，他们万源族，妖魅族，金禅族的弟子在异府的日子可不好过，特别是他这个异府总殿主更不好过。

　　这些日子，他们三族弟子处处受到龙胜天的打压，三族不少强者原先位居异府高位，但是现在，都被龙胜天摘到了一些对外服务的职位上，也就是专门做苦力却又不讨好的那些职位。

　　但是现在，终于好了，黄小龙死了，龙胜天是独木难支！

　　现在，又该轮到他们三族扬眉吐气了。

　　妖姬笑道：“这些日子，我们受了不少鸟气，现在黄小龙死了，过两天我得找紫蛛族和人族的弟子好好虐一下，泄一下我心中的闷气。”

　　“那就找紫蛛族和人族女弟子！”源王丰笑道：“这样虐起来才更兴奋！”

　　三族弟子哈哈大笑。

　　陈沐光上前，谄媚笑道：“不用妖姬大人去找，我亲自去给妖姬大人去捉几个来，我知道紫蛛族和人族有几个女的长得很不错，很水！”

　　妖姬大笑：“好，那此事就交给你去办。”然后又拍了拍陈沐光肩膀：“好好干，以后有什么麻烦，可以找我，我给你撑腰。”

　　陈沐光大喜，叩谢不已。

　　“现在黄小龙已死，异府少府主之位空缺。”源王丰说道：“妖姬殿下，或许，我们可以联手向元老阁请愿，重选少府主！”

　　妖姬双眼大亮：“你的意思是，让源千行兄回来？！”

　　不仅是让源千行回来，而且是让源千行回来坐异府少府主之位！妖姬瞬间便明白了源王丰的意思。

　　“不错，黄小龙已死，总不能让异府少府主之位一直空缺着吧。”源王丰笑道：“除去黄小龙，那么也只有源千行殿下能坐上少府主之位了。”

　　妖姬双眼光芒闪动：“没错，既然如此，那过两天我们便向元老阁请愿。”

　　时间流逝。

　　很快，数十年过去。

　　这数十年，异府中的紫蛛族和人族的弟子的日子自然是过得苦极火极。

　　在三族强者联手向元老阁请愿下，源千行虽然不能重新当任异府少府主，但是重新回归异府，而且再次逐渐大权在握，和龙胜天分庭抗礼。

　　随着时间推移，源千行的实力惊人的提升，他在异府的权力之大，甚至隐隐开始压制龙胜天。

　　“还有三十年，便到了紫东平和禅于礼的约战之期了。”源千行坐在异王城豪华府邸先前的宝座上：“解决了紫东平，再将异府内紫蛛族弟子全部清灭掉！”

　　源王丰道：“要我说，源千行殿下直接出手，灭了紫东平，根本不必等到三十年后，麻烦。”

　　源千行摇手：“一个紫东平而已，不值我动手。”说到这，问源王丰：“飞燕子的下落，查到没有？”


第2672章 大道之身，道魂

　　“无法确定。”源王丰摇头：“只知道黄小龙当时离开异府后，飞燕子也没了踪影。”说到这，源王丰双眼一亮：“飞燕子会不会和黄小龙一起去了界河？”

　　“不可能。”源千行否定道：“黄小龙在界河时，一直是独自一人的，飞燕子没有和黄小龙在一起，而且当年我们围杀黄小龙，并没有发现飞燕子。”说到这，源千行冷笑：“这个臭女人，要是找到她，我要将她扒光，让她生不如死！”

　　一想到飞燕子拒绝他，却和黄小龙居住在混元洞府，一想到飞燕子在擂台时对他的冷眼，对他的无视，他就杀意。

　　“飞燕子不在，我们可以先清灭飞天族！”源王丰道。

　　源千行摇手：“飞天族毕竟是异域王族，我们若随意杀戮飞天族弟子，会引发其它王族发反感和联手。”突然道：“或许，你可以重新联系一下飞天晋，飞天程。”

　　源王丰瞬间便明白了源千行意思，笑道：“属下明白。”

　　现在飞燕子不在，是飞天晋，飞天程最好的夺权时机。

　　至于飞天龙鹏这个飞天族少族长，有源千行在，是翻不了什么浪花的。

　　……

　　开天岛最深处，黄小龙盘坐在大道源泉之中，此时，黄小龙全身绽开一道道大道之光，黄小龙三大圣魂在其头顶，同样垂落着一条条大道光芒。

　　以前，黄小龙三大圣魂光芒中，圣光和大道之光交替，但是现在，已经看不到圣光，只有大道之光！

　　这意味着！

　　大道之魂！

　　经过数十年修炼，借助道果和大道源泉，黄小龙的三大圣魂终于蜕变成了道魂！

　　而且，黄小龙的圣体肉身同样蜕变成了大道之身！

　　本来只有圣境四重初期的黄小龙，现在已经是圣境六重！而且不止圣境六重初期，而是圣境六重后期巅峰！

　　大道之身，道魂，不灭道心！

　　这是始祖境的三大象征，可是，黄小龙的的确确只是圣境六重后期巅峰，源千行虽然也是圣境拥有不灭道心，但是并没有大道之身，更没有道魂，可是黄小龙三者都具备了。

　　黄小龙现在，已经与始祖没有区别，唯一的区别就是境界而已。

　　数日后，黄小龙睁开双眼，全身大道光芒慢慢消散，三大圣魂收回黄小龙体内。

　　黄小龙跃空而起，就那样赤身裸然地迎风而立。

　　在阳光下，黄小龙全身散发着迷人的光芒。

　　与数十年前相比，黄小龙这具肉身，已经不可同日而语，若有始祖境强者在这，便发现黄小龙的这具肉身，血与肉，骨与脏，完全是大道法则所化，而且这些大道法则，晶莹金灿，相互连结，全身一体，根本找不出一丝瑕疵，找不到一点破绽。

　　黄小龙从苍穹道宫中取出圣袍，重新披上。

　　“也是时候出去了。”黄小龙自语。

　　虽然他也想借机一举突破圣境七重，但是要突破圣境七重，只怕还得百年，他等不了那么久。

　　反正以他现在实力，也足够捏死源千行，源百非等人了，就算是遇到那瞑老，黄小龙也是不惧。

　　想到先前源千行等人围杀自己，逼得自己跳进死洞，黄小龙双眼寒芒闪动。

　　估计现在源千行等人认为自己已死了吧，这数十年源千行的日子过得肯定很滋润？黄小龙冷笑。

　　黄小龙看了看那小半池的大道源泉，虽然这小半池大道源泉经过他数十年修炼，吸纳了其中的大部分大道之力，但是还是有大作用的。

　　黄小龙取出另一个空的玉瓶，将这剩下的小半池的大道源泉全部收好，然后来到了大道之树前。

　　数十年不懈修炼，黄小龙才吞服炼化了其中的六枚道果，所以，树上还有四枚道果。

　　不过，最重要的还是这棵大道之树。

　　所以，黄小龙便将这棵大道之树连同四周的灵土一周移走，移进了苍穹道宫的主殿院子之中。

　　有这大道之树日夜吞吐大道之气，黄小龙相信苍穹道宫也能不断进化，甚至可能提升品阶。

　　道器也是有品阶之分的，苍穹道宫也只是低阶道器，当然，飞天枪，八角荒兽环同样也是低阶道器，苍穹之刃这件圣界第一道器才是中阶。

　　道器有低，中，高，顶阶，顶阶之上甚至还有无上道器。

　　不过，整个圣界和异域，都没有高阶道器，至于顶阶和无上道器就更没有了。

　　收走大道之树和道果后，黄小龙继续搬，将这片平地上所有的圣树整个移动，一棵接着一棵，反正这些东西留在这也没用。

　　黄小龙将这些圣树全部移进苍穹道宫，一时之间，整个苍穹道宫大道之气和圣灵之气滚滚荡荡。

　　收走这些圣树圣果，黄小龙继续收那些地底的圣灵之脉，大的，小的，中的，黄小龙全部收走。

　　这些圣灵之脉，已经形成灵智，所以收起来费力些，当然，对于现在已经圣境六重后期巅峰的黄小龙来说，也只是费力点而已。

　　饶是如此，将这些圣树圣果，圣灵之脉，圣药全部收走，也花了黄小龙数天时间。

　　也幸亏黄小龙实力大进，不然，只怕得花数个月时间甚至更久。

　　做完这一切后，黄小龙来到了先前死洞的出口，看着死洞的出口，感受着死洞另一头玄黄恶水的阴腐之力，黄小龙眉头一皱。

　　难道又要从这里出去？

　　只是，连他也不确定以他现在实力能不能原路返回，毕竟当初死洞的压力的恐怖，黄小龙是深有体会。

　　还有，一般来说，有玄黄恶水的地方，肯定有玄黄之水，可是玄黄之水在哪？黄小龙三大圣魂展开，并没有发现玄黄之水所在。

　　迟疑了一下，黄小龙最终没有进入死洞出口。

　　他总觉得这个地方，还有不少秘密，而且若找不到玄黄之水，他不甘心。

　　当然，重要的是开天岛这块先天玄黄之石！

　　这才是最重要的。

　　大道源泉重要，大道之树和道果重要，但是开天岛这块先天玄黄之石更重要。

　　黄小龙回到了大道源泉的地方，然后继续向前飞行。


第2673章 离开开天岛

　　但是黄小龙飞行了许久，仍不见这片空间尽头。

　　路上，黄小龙倒是看到了许多在外界所看不到的奇异现象，比如彩虹倒挂，彩虹都是呈半圆弓形，但是在这里，彩虹是倒立的。

　　而且让黄小龙惊异的是，这里太安静，越往前面越安静，可是黄小龙又感觉不到什么不对劲，他三大道魂覆盖，根本没发现什么异常。

　　现在，他的三大道魂，用上观九天，下探九幽之地来形容也不为过，在他的三大道魂覆盖下，几乎没有什么东西能隐匿得住。

　　当然，还有一个例外，除非对方是始祖高阶。

　　就这样飞行了一天。

　　除了平原还是平原。

　　在大道源泉附近，圣灵之脉凝聚，圣树圣果圣药让人眼花缭乱，但是这里，什么都没有，没有圣灵之脉，没有圣树圣果圣药，更没有什么大道之宝。

　　按说，这是不可能的。

　　连异府府主摩智都认为在开天岛最深处是有许许多多大道之宝的，绝对不止大道源泉和大道之树才对。

　　可是除了先前的大道源泉和大道之树，再不见其它。

　　黄小龙惊疑。

　　而且，一天之后，当黄小龙来到另一片山地，黄小龙发现，虚空之中，似乎总有一双眼睛盯着他？

　　这种感觉，让他很不舒服，但是黄小龙三大道魂扫过时，那双眼睛似乎又消失了。

　　“谁？给我出来！”黄小龙脸色一沉，霍然转首，猛然一拳对着虚空轰出，轰隆！只见黄小龙一拳之下，瞬间便破开虚空的空间，一重又一重，直入无数亿里，直捣开天岛虚空最深处。

　　天地为此晃动。

　　在黄小龙拳力下，那虚空窟窿入入没有复合，惊人的空间乱流从窟窿中倾泄下来。

　　但是除此之外，再无其它。

　　黄小龙心中一沉。

　　竟然这都没将对方逼出来？

　　黄小龙扫视了一番，继续向前飞行，但是一会后，双眼盯视的感觉再次出现，黄小龙继续双拳一轰，但是除了空间窟窿，除了空间乱流，仍然没发现什么。

　　黄小龙眉头一皱。

　　难道是自己的幻觉？还是错觉？应该不可能。

　　始祖高阶？

　　这开天岛乃是圣界和异域形成之时所遗留，有始祖高阶的存在存活着也不奇怪，但是对方为何一直监视着自己，却不出手？

　　随后，黄小龙也没再出手，任由对方监视着，当然，黄小龙一直提防着对方出手，只要对方一出手，他便雷霆一击，将对方揪出来。

　　数天后。

　　黄小龙来到了一条巨大黄河之前。

　　这条黄河，当然不是什么玄黄恶水，而是纯碎的普通的黄河，但是黄小龙能感觉得到这条黄河的恐怖，或者说，是这黄河之底潜隐的生灵的恐怖，在黄小龙三大道魂覆盖下，黄河之内，至少生活着五头始祖中阶的开天兽！

　　五头始祖中阶！而且是开天兽！这只怕是圣界和异域任何一个始祖高手看到都脸色大变的事。

　　黄小龙看了看黄河对面。

　　对面，就是界河的滔滔河水，也就是说，只要跨过眼前这条巨大的黄河，就能离开开天岛了。

　　黄小龙停顿了一下，破空而起。

　　就在黄小龙经过黄河上空之时，五声啸吼同时响起，只见黄河之底轰然巨响，五大巨影破空而出。

　　“哼！”

　　黄小龙见状，冷声一哼，身后千手圣魔出现，猛然对着五大巨影拍出。

　　“邪海无边！”

　　滔天邪海。

　　轰隆！

　　顿时，那五头刚刚冲起的开天兽便被黄小龙再次拍落进黄河之底。

　　河面溅起千万丈巨浪。

　　接着，黄小龙身形一移，便来到了黄河对面，出了开天岛。

　　就在黄小龙离开开天岛瞬间，那五头被黄小龙拍回黄河之底的开天兽再次冲出，仰天巨吼，声浪惊人，界河四周无数亿里海面被其声浪掀起，单是这吼啸之声，只怕都能将许许多多圣境九重后期巅峰极致直接震死。

　　但是这五头开天兽只是啸吼，只是在黄河上空徘徊，只是双眼凶光地盯着黄小龙，并没有再向黄小龙出手。

　　看到这五头开天兽举动，黄小龙心道，果然和他所猜测的一样，开天岛内的开天兽，似乎受着某种限制，哪怕是强大如始祖境的开天兽也无法离开开天岛，眼前这五头开天兽也不例外。

　　黄小龙深深看了开天岛虚空一眼。

　　自他离开开天岛，来到对面后，之前一直盯着他的双眼终于消失了。

　　停驻了一会，黄小龙不再迟疑，破空离去。

　　至于玄黄之水，至于开天岛这块先天玄黄巨石，以后再想办法了，现在只要那双眼睛的存在还在，他就没办法收得掉开天岛这块先天玄黄巨石。

　　当然，他还会再回来的，等他突破圣境九重后，再来！

　　那个时候，这开天岛的神秘存在，将在他道魂之下，无所遁形。

　　黄小龙甚至怀疑，开天岛内所有的始祖境开天兽和圣境开天兽，都是受这开天岛神秘存在所控制，所以才不能离开开天岛，当然，也可能是因为开天岛的禁制，所以这些开天兽不能离开开天岛。

　　离开开天岛后，一路上，看着灿烂的阳光，黄小龙整个人明媚不少，经历死洞，再到大道源泉，让黄小龙再次有种从地狱到天堂之感，这次生死之历，让他道心再次坚韧。

　　“不知源千行几人现在如何了。”黄小龙双眼寒芒，想了想，黄小龙向八爪魔眼族方向飞去。

　　本来，他本意是开天岛之行后，便去龙鱼族找龙鱼族老祖问清楚创世典籍最后一页之事，但是被源千行六人围杀，被逼跳死洞，黄小龙怎么也得将这口恶气先出了。

　　魔尽城！我来了！

　　黄小龙身形化成一道流光，不断穿梭过界河一个又一个流域，不断接近了八爪魔眼族总府。

　　黄小龙现在虽然还没有突破圣境高阶，但是以黄小龙现在实力，他的速度，只怕整个圣界和异域，没几人比他快了。

　　半个月后，黄小龙便来到了八爪魔眼族统治的流域范围。


第2674章 黄小龙，我要你死！

　　黄小龙凌立虚空，在他三大道魂覆盖下，整个八爪魔眼族统治的流域都印入他脑海之中，八爪流域每一个角落每一个人都呈现在黄小龙眼皮底下，包括正在八爪魔眼城中享受着美女沐浴的魔眼族老祖魔尽城！

　　看着魔尽城躺在灵泉温水中，闭着眼任由手下侍女揉捏的样子，黄小龙冷然一笑，然后向着八爪魔眼城破空前去。

　　在黄小龙往八爪魔眼城而来时，灵泉温水中的魔尽城突然睁开双眼，扫视着四方，一脸惊疑。

　　“老祖，你这是？”那四个侍女见魔尽城突然惊起，不由吓了一跳。

　　魔尽城眉心出现了一只魔眼，闪烁着幽幽魔光，在这只魔眼的魔光下，四方天地无所遁形。

　　一会后，并无发现什么后，他方始将魔眼收回。

　　他的脸色稍松。

　　见魔尽城脸色稍松，其中一个侍女贴了上来，吐气如兰，贼腻道：“老祖，到底怎么回事嘛。”那声音，撩人得很。

　　魔尽城一拍其硕大之臀，臀肉颤动，笑道：“没事，也许是我刚才一时错觉，刚才觉得有人在窥视我。”

　　那侍女被拍，更是媚笑，更是贴了上来，全身擦着魔尽城：“老祖就是坏，老祖神功盖世无敌，谁敢窥视老祖啊，那他不是找死吗。”

　　“就是，连当年方鼎都被老祖打得落花流水，屁滚尿流，这么多年一直龟缩在哪个角落不敢出来呢。”另一个侍女也腻声笑道。

　　魔尽城闻言，哈哈大笑，将四女一搂过来：“现在，我就让你们知道本老祖的神功是多么盖世无敌！”

　　顿时，沐池内春色无边。

　　半个小时后，黄小龙便来到了八爪魔眼城上空。

　　八爪魔眼族防御虽然极严，特别是八爪魔眼城四周，更是禁制无数，连只苍蝇都飞不进来，但是这些，对黄小龙来说，形同虚设了。

　　黄小龙道魂之下，看着魔尽城和四女在沐池中疯狂的样子，冷然一笑，其实始祖也是人，也有七情六欲，在漫漫修炼岁月中，许多始祖强者也会想着法子寻乐，所以看到这一幕，黄小龙也不奇怪。

　　黄小龙一步跨出，一下一刻，便来到了魔尽城的沐池上空，就在魔尽城和四女头顶。

　　当黄小龙来到魔尽城上空，魔尽城还在尽兴，并没有察觉到黄小龙到来，足足数个呼吸过去，他方始惊觉。

　　“谁？！”他霍然大惊，站起。

　　但是当他看清黄小龙面貌时，吓得某物猛然一缩：“黄，黄小龙！”

　　本以为是必死之人，突然出现在自己面前，而且是毫无征兆，没有一点动静和声响，饶是魔尽城，也吓了一跳。

　　那四女却是站了起来，就那样站在魔尽城身边，一脸镇定而好奇地看着黄小龙。

　　黄小龙？她们疑惑。

　　她们自是没听说过黄小龙的。

　　“原来是你，黄小龙！你竟然没死！”一惊之后，魔尽城也随即镇定下来，看着黄小龙冷然笑道：“黄小龙，看来你命还真大，不过，你知不知道你做错了一件事。”

　　“哦。”黄小龙双手环胸地看着魔尽城。

　　魔尽城冷然道：“当年始祖四重后期的方鼎来我魔眼城，欲取我魔眼族宝库宝贝，宝贝没取成，反而被我们断了一臂！最后狼狈而逃，这么多年一直躲着不敢出来。”说到这，生怕黄小龙不相信，取出了一条手臂，一条始祖的手臂。

　　这条手臂，上面大道气息漾然，血肉完全由大道法则凝聚而成，显然，的确是始祖强者的手臂，而且应该是那方鼎的，因为始祖初阶强者的大道之身的大道法则没有眼前这条手臂这样的圆满。

　　“那又怎么样。”黄小龙淡漠地看了那手臂一眼。

　　魔尽城一怔。

　　“小家伙，你不会觉得你比那方鼎强吧？”魔尽城身边其中一个侍女对黄小龙嗤声嘲笑道：“要不，姐姐陪你玩玩？”

　　黄小龙却是看也没看那侍女一眼，抬手一指，便见那圣境九重后期巅峰的侍女瞬间化成了血雾，连哼都没哼。

　　其它三个侍女呆了呆，这才俏脸大变，看着黄小龙，后退了几步，紧然躲到了魔尽城身后。

　　“黄小龙，你敢杀我侍女！”魔尽城脸色阴沉地看着黄小龙：“你这是找死！”说到这，猛然双拳轰向黄小龙。

　　魔尽城是一尊始祖四重后期的存在，双拳之下，整个八爪魔眼流域所有人都感觉到了空间的震动。

　　几乎在瞬间，魔眼城内的八爪魔眼族族长魔锐还有八爪魔眼族少族长魔骏等人便惊觉，可是还没等魔锐，魔骏等人反应，只听一声轰天巨响，接着便看到一条人影轰穿了魔眼城一座座豪华府邸，然后砸到了魔锐，魔骏等人面前。

　　整个魔眼城都在剧烈摇晃，有种崩裂之感。

　　但是魔锐，魔骏还有八爪魔眼族众高手却是惊呆地看着眼前砸在他们脚底下的身影，眼前砸在他们脚底下的，不是魔尽城是谁？

　　只见魔尽城全身赤祼，身上，还有下面全是血，也不知是下面受的伤还是嘴里的血喷到了下面。

　　“老祖，你！”魔锐，魔骏还有八爪魔眼族众高手不敢相信地自己的眼神，无数亿年来，这还是他们第一次看到他们老祖受伤！

　　而且这个模样！

　　他们震憾中，霍然看向了高空，那里，一个黑发年轻人正一脸冷然地看着他们。

　　“开启八爪魔眼大阵！”就在魔锐还有八爪魔眼族众高手震憾时，魔尽城爬起来，惊怒嘶声大吼。

　　魔锐，魔骏等人惊醒，慌然中，开启了已经许多亿年没有动用的八爪魔眼大阵，顿时，无数魔光冲天而起，只见一条条魔光织成了一个巨网，笼罩住了整个八爪魔眼城，这些魔光交织的地方，则形成了一个又一个魔眼。

　　这些魔眼，遍布着血光和魔纹，恐怖阴森。

　　魔尽城见八爪魔眼大阵开启，脸色狰狞：“黄小龙，我要你死！”说到这，全身魔光冲天而起，与整个八爪魔眼大阵融为一体。


第2675章 这么快被镇压住了？

　　魔尽城本身是始祖四重后期，但是当年却能凭借这八爪魔眼大阵重伤了同样始祖四重后期的方鼎，可想这八爪魔眼大阵的威力。

　　只见在魔尽城全身的魔光催动下，整个八爪魔眼大阵魔光迸射，一只只魔眼血纹笼罩，在这些魔眼血纹笼罩的空间，空间内所有一切竟然全部干枯，死绝，就像是瞬间被吸干了生机一般。

　　这些魔眼的血纹向黄小龙笼罩过来。

　　“小术而已。”黄小龙却是淡然道，全身道光冲天而起，在其身体四周形成了一个大道结界。

　　那魔眼血纹笼罩在那大道结界上时，大道结界竟然也开始萎缩，可是，当大道结界萎缩时，黄小龙体内大道之力澎湃，大道结界瞬间再次充盈，撑起。

　　无论那魔眼血纹如何惊人，始终无法让这大道结界枯萎，始终无法穿过这大道结界而落到黄小龙身上。

　　魔尽城见状，惊怒交集，怒然大吼，眉心一只魔眼出现，这只魔眼，飞向了八爪魔眼大阵最中心，与大阵中最大的魔眼融为一体。

　　“黄小龙，我就不信八爪魔眼大阵镇压不了你！”魔尽城吼啸。

　　“所有八爪魔眼族弟子听令，全部祭出魔眼，全力催动八爪魔眼大阵！”

　　魔尽城的声音响彻整个八爪魔眼城。

　　顿时，魔眼族族长魔锐，少族长魔骏等人纷纷将体内魔眼祭出，然后融入八爪魔眼大阵之内。

　　这便是八爪魔眼大阵的恐怖之处，可以完全融合八爪魔眼族所有弟子的本命力量而汇聚一体。

　　当魔锐，魔骏等人魔眼也融入八爪魔眼大阵，八爪魔眼大阵更是魔光冲天，耀动亿亿万里，整个八爪魔眼流域所有强者都看到了这光芒。

　　在八爪魔眼流域极远的一座巨大城池内，不少界河各族强者正在讨论着什么，突然看到虚空魔光恐怖，俱都震惊异常。

　　“这是魔眼魔光？！是八爪魔眼大阵的魔眼魔光！八爪魔眼族竟然再次开启了八爪魔眼大阵！到底是谁，竟然引得八爪魔眼族开启了八爪魔眼大阵对敌！”

　　“是界河王族其它老祖？！难道是龙鱼族老祖？还是剑蛇族老祖？八爪魔眼大阵可是许多亿年没有开启了，当年围杀方鼎，八爪魔眼族开启过一次，这次是谁，难道又是方鼎？会不会是方鼎卷土重来，一报当年断臂之仇！”

　　“有这个可能！不过不管是谁，此人能引得八爪魔眼族开启八爪魔眼大阵，绝对是始祖四重以上高手了！”

　　无数界河强者议论纷纷。

　　所有人震憾异常。

　　八爪魔眼大阵当年重创方鼎，威慑界河和异域无数强者，现在八爪魔眼大阵再次开启，八爪魔眼族要再次向世人展示它的恐怖魔威？！

　　就在流域内所有强者震憾，议论时，八爪魔眼大阵之内，黄小龙脸色漠然地看着那魔光冲天，魔光翻腾的八爪魔眼大阵。

　　“魔眼湮灭！”

　　这时，魔尽城吼道。

　　顿时，八爪魔眼大阵的无数魔眼眼珠一转，无数魔光血纹汇聚成了一片血魔光海，向黄小龙轰来。

　　黄小龙手中金芒一闪，飞天枪出现，然后挥枪一击而出。

　　不过，他也没施展什么大道之法，只是平平常常一击，饶是如此，黄小龙一击之间，枪芒穿透无数虚空，恐怖的大道之力滚滚荡荡。

　　魔尽城脸色一变，魔锐和魔眼族其它高手看不出黄小龙这一击的恐怖，但是身为始祖四重后期的他又如何看不出黄小龙这一击的恐怖。

　　就在他脸色一变时，轰隆！黄小龙枪芒与魔眼大阵的血魔光海碰撞在一起，只见那看起来恐怖的血魔光海瞬间便被黄小龙枪芒轰破。

　　整个血魔光海消散。

　　恐怖的反震之力让魔尽城，魔锐还有八爪魔眼族众高手连连后退，魔尽城还好，魔眼族族长魔锐还有其它魔眼族高手甚至口喷鲜血不已。

　　“你！”魔尽城惊怒地看着黄小龙：“你怎么会变得这么强！”

　　几十年前，他们围杀黄小龙时，黄小龙根本没这么强的，那个时候，就算是单打独斗，黄小龙都不是他对手。

　　可是现在，他举全族之力，再借助八爪魔眼大阵竟然都镇压不住黄小龙！

　　突然，魔尽城脸色大变：“你，你得到了开天岛的大道之宝？！”

　　黄小龙实力变得如此恐怖，也只有一个解释，那就是得到了开天岛深处传说中的大道之宝了。

　　黄小龙脸色淡然，没有回答，开口道：“魔尽城，现在，轮到我攻击了。”说完，还没等魔尽城反应过来，黄小龙手中飞天枪瞬间便刺出了千万道枪芒。

　　每一道枪芒就如同一个个划过高空的殒星一样，远远看去，这些枪芒是如此好看，但是落在魔尽城眼里，却是恐怖异常。

　　“快！开启魔眼苍穹！”魔尽城急然怒吼。

　　在他的急然怒吼中，魔眼城内所有八爪魔眼族弟子再次拼命催动魔眼，顿时，魔眼光芒迸射，这些魔光化成了一片苍穹，魔之苍穹。

　　在这魔之苍穹之下，魔主天下，其它所有生灵显得如此弱小，包括那千万枪芒。

　　可是，那看起来弱小的千万枪芒却是没有阻滞地穿过了那魔之苍穹，然后纷纷刺入了大阵中的一个个魔眼。

　　这些魔光血纹恐怖的魔眼，瞬间便被枪芒一一刺破。

　　与此同时，八爪魔眼族弟子纷纷倒飞出去，惨叫不已，只见他们眉心破开一个血洞，他们的本命魔眼全部被破。

　　包括八爪魔眼族族长魔锐的本命魔眼。

　　魔尽城还好些，但是也是眉心血流不止。

　　就在这时，黄小龙手中飞天枪再次一刺而出，飞天枪的鸟头瞬间便穿过了魔尽城胸口，带起一片血光。

　　……

　　一个小时后。

　　一切平静下来。

　　魔眼流域极远处一些城池的强者见魔光不再，八爪魔眼大阵已经停止，相视之中，蹑手蹑脚向魔眼城飞来，想一看究竟。

　　“那个入侵八爪魔眼族的始祖高手被魔眼族镇压住了？竟然这么快！当年那个方鼎好歹也撑了一天半天的，现在才过去一个小时。”往魔眼城飞来时，有强者摇头笑道。


第2676章 界河异域震动

　　“那只能说明这次这个入侵魔眼城的始祖太废了一点。”另一位界河强者闻言，笑道：“要我说魔眼族是小题大做了吧，其实他们根本没必要开启八爪魔眼大阵。”

　　“说得没错，其实我看，这次魔眼族开启这八爪魔眼大阵，是故意向界河各族示威的，听说魔眼族勾塔上了源千行，这数十年有意扩大统治流域，所以借此威慑四周各族。”其它界河强者道。

　　“要我说，是魔眼族生怕八爪魔眼大阵太久没有开启而生锈了，所以这次开启八爪魔眼大阵，磨一磨大阵中的锈气而已。”有位界河强者调侃笑道：“魔眼族是在玩儿呢。”

　　众人呵呵一笑。

　　在界河众强者谈笑中，渐渐，他们看到了魔眼城。

　　但是让他们惊愕的是，只见在他们印象中原本巍峨巨大，金碧辉煌大气得让人震憾的魔眼城，此时，城墙倒塌，那无数万丈的城墙似乎被什么恐怖力量卷中，现在只剩下了几米的矮墩。

　　而城墙之内，那原本宽阔得，用界河最坚硬的精矿石铸造的街道，没了！那原本应该屹立在街道两旁一座座豪华府邸，没了！全部成了一片瓦铄，全部成了残垣断壁，一眼望去，除了废墟还是废墟。

　　“不，不会，走错地方了吧？”在所有人震惊，不敢相信时，有人喃喃自语道。

　　走错地方？

　　众界河强者相视，但是随即他们否定了这一可能。

　　怎么可能走错，他们就算一个人走错，难道数十人数百人都走错？

　　而且他们又不是第一次来，况且魔眼城这么大一座城池屹立在这，他们又怎么可能记错。

　　接着，他们想到了一个问题，若是没有走错，若眼前真的是魔眼城，那么？！他们相视骇然。

　　“魔，魔眼城，被，被灭了？！”有人颤声，正是刚才说什么这次入侵魔眼城的始祖太废的那个界河河族弟子。

　　“应该不，不会吧？不是还有魔尽城老祖吗？”另一位界河河族弟子喉咙蠕动。

　　魔尽城老祖？！

　　众人却是心头狂震。

　　没错，魔眼族被灭，那魔尽城老祖呢？那八爪魔眼族族长魔锐呢？还有魔眼城内数十万的八爪魔眼族核心弟子呢？

　　他们，难道也？！

　　不，不可能！

　　“我们，进去看看？”一会后，终于有人开口打破沉寂。

　　于是，这些界河河族强者和弟子小心翼翼来到魔眼城废墟之上，当来到魔眼城废墟之上，看着下方魔眼城地面那恐怖的不见底的巨洞，他们这才真正感受到魔眼城所遭受的毁灭力量。

　　“这，是拳力？”看着地面那不见底的巨洞，有河族弟子嗫嗫猜测道。

　　“不，是，好像是枪？枪芒！”一位圣境高阶强者脸色凝重之极。

　　枪？

　　这么大的枪！

　　这巨洞，直径只怕有数千万里吧？

　　停滞了许久，他们这才缓缓向前，但是所到之处，除了废墟还是废墟，除了不见底的巨洞，还是巨洞。

　　当他们来到魔眼城中心区域，也就是魔尽城的宫殿时，只见魔尽城的宫殿倒塌一地，依稀还能看得出宫殿先前的辉煌。

　　可是，当他们绕着魔眼城飞行了一圈，却仍不见魔尽城还有魔眼城中所有八爪魔眼族弟子。

　　魔尽城还有在城内的八爪魔眼族核心弟子就像是凭空消失了一般。

　　“魔锐他们，不会也全部被灭了吧？”有河族弟子吃吃道。

　　没人开口，众人相视，俱都看出对方心中的骇然。

　　八爪魔眼族！界河王族，统治界河魔眼流域无数亿年，威慑各方，现在却被灭了？！

　　“不会是方鼎吧？”

　　……

　　没有多久，始祖境强者入侵魔眼城，仅仅一个小时，魔眼城就被灭，魔尽城还有魔眼城内所有八爪魔眼族核心弟子全部消失的消息传遍了整个界河，界河如被投了灭世之雷，炸得整个界河乃至整个异域都憾然不已。

　　特别是界河众王族更是震憾。

　　龙鱼族总府，龙鱼族老祖龙剑飞一脸凝重，他本来闭关，但是八爪魔眼族被灭，他哪还有心思闭关。

　　“老祖，现在众人都在传，说是当年的方鼎得到了大道之宝，修为大涨，然后卷土重要，灭了八爪魔眼族。”龙鱼族族长龙海沁说道。

　　“方鼎？”龙剑飞眉头一皱。

　　“是的。”龙海沁说道：“魔眼城被灭，魔眼族宝库却被人全部收刮走，众族都在传，说当年方鼎取宝不成，这次却是将魔眼族整个宝库都搬走了！”

　　龙剑飞摇头：“这只是外界的猜测而已。”踱着步：“我总觉得事情没那么简单。”然后转首对龙海沁道：“你去查一下，这些年魔眼族有没有得罪过什么始祖境强者，特别是近些年。”

　　“是，老祖。”

　　八爪魔眼族的事，自然也惊动了源千行。

　　“什么？魔眼城被灭，魔尽城失踪？！”源千行听到消息，大是吃惊。

　　“是，界河许多强者都在传，说是当年的方鼎卷土重来，将魔眼城灭了。”源王丰一脸凝重，迟疑了一下，说道：“殿下，你说，会不会是黄小龙？！”

　　得知魔眼城被灭，魔尽城失踪，他震憾的同时，第一反应便想到黄小龙。

　　源千行一愣，继而笑了，摇头道：“不可能是黄小龙，我们当时亲眼看着黄小龙跳进死洞的，确定黄小龙已经掉进死洞深处，黄小龙不可能活着离开死洞，就算黄小龙侥幸不死，能离开死洞，但也不可能是他灭了魔眼城，他没有这个实力，他根本不是魔尽城对手。”

　　源千行语气很肯定。

　　“是，是属下多虑了。”源王丰道，他也觉得不大可能是黄小龙。

　　“殿下，我们要不要将此事禀报瞑老？”源王丰又道。

　　源千行摇头：“此事已经传遍界河和异域，瞑老不可能不知道。”然后脸色凝重，对源王丰道：“查一下，魔眼城的事，到底是谁干的。”

　　就在界河和异域各族为魔眼城之事震憾时，龙鱼族的龙鱼城迎来了一个人族年轻人。


第2677章 将他给我直接轰走

　　这个人族年轻人，正是黄小龙。

　　黄小龙看着屹立在眼前的巍峨程度不弱于魔眼城的这座龙鱼城，然后遵守龙鱼城的规矩，乖乖地交了十枚圣币之后，走进了龙鱼城。

　　龙鱼城极其繁华，繁华程度不弱于异域的飞天城，在龙鱼城内，黄小龙甚至看到了许多往来的异族和人族商队。

　　龙鱼城有界河最大的交易市场，界河有四大交易市场，龙鱼城的交易市场就是其中之一，所以在这看到异族和人族许多商队，黄小龙也就不觉得奇怪了。

　　来到龙鱼城后，黄小龙缓步而行，一边欣赏路边繁荣，感受着界河和圣界还有异域的不同文化，一边往龙鱼族的总府过来。

　　在黄小龙三大道魂覆盖之下，龙鱼城一切都皆在其掌握之中，所以，黄小龙根本不需要问路人便知道龙鱼族总府在哪。

　　一路无事，半天后，黄小龙来到了龙鱼族总府。

　　龙鱼族身为界河王族，而且其势力甚至比八爪魔眼族还要强上一些，其总府建造自然是恢宏大气之极。

　　单是总府大门前的龙鱼两个古体字所散发的大道之威，就算是许多圣境九重后期巅峰强者也不敢正视。

　　黄小龙却是站着“欣赏”了一会，这两个龙鱼字，应该是龙鱼族老祖以无上指力刻画上去的，蕴含着他本身的大道，而且还蕴含着大道大阵，若遇强敌，甚至可能驱动其中的大道之阵镇压强敌。

　　本来，龙鱼族总府大门前的几个守卫见黄小龙一个人族竟然傻站在总府大门，脸色一沉，正要过来驱赶黄小龙，但是他们四人刚抬脚，便发现一股恐怖的压力从黄小龙身上涌来，他们吓了一跳。

　　圣境高阶？

　　四个守卫相视，莫不大大吃惊。

　　四人本身就是圣境中阶，黄小龙单凭身上威势便能将他们逼退，也只有圣境高阶了？

　　“不知公子来我龙鱼族何事？”大吃一惊后，其中一人开口道，神态倒是恭敬不少，当然，他们虽然吃惊黄小龙是人族圣境高阶，但是也没真正将黄小龙放在心上，别说人族圣境高阶，就算是人族圣境九重后期巅峰也不敢来他们龙鱼族总府摆谱。

　　“我来找你们龙鱼族老祖。”黄小龙从大门上龙鱼两字上收回眼神，淡然道。

　　找我们老祖？四人又是愕然，大是意外。

　　“我们老祖在闭关，不见外客，公子请回吧。”其中一人摇头道。

　　黄小龙淡然一笑，他知道这是对方的一种客套话而已，什么老祖在闭关，什么不见外客，其实说白了，是不见没有身份的外客，也就是说，他们觉得自己这个圣境六重后期巅峰还没有资格拜见他们龙鱼族老祖龙剑飞。

　　黄小龙取出一枚令符，然后扔给其中一个守卫，说道：“你将这枚令符交给你们老祖，你们老祖自然就出来见我了。”

　　这枚令符，是黄小龙镇压了魔尽城之后，从其身上搜到的，是魔尽城的魔眼令符，整个八爪魔眼族，也只有这一枚。

　　龙鱼族其它弟子不认得这枚令符，但是龙剑飞身为龙鱼族老祖肯定认得的。

　　那守卫弟子接过令符，感受着令符上那惊人的魔气和寒气还有始祖气息，不由震惊，惊疑。

　　四人相视。

　　“那好，请公子稍等。”那守卫弟子最终点头，然后道：“我现在进去禀报。”

　　黄小龙点头，待那守卫弟子拿着令符转身进去禀报后，便继续站在大门前参悟大门上的龙鱼两字。

　　黄小龙现在已经成就大道之身，蜕变大道之魂，更拥有不灭道心，参悟其它始祖的大道之法，对其本身自然是大有裨益。

　　那守卫弟子拿着令符向大殿走来时，大殿上，龙鱼族族长龙海沁正在向龙剑飞禀报着这几天有关魔眼城被灭之事的调查结果。

　　只是，当时魔眼城内数十万魔眼族弟子皆尽被黄小龙所杀，所以，龙海沁自然是查不到什么。

　　只到龙海沁禀报说调查没有什么进展，龙剑飞倒也不意外，一个能灭掉魔眼城的存在事后肯定抹掉痕迹，若是这么快查出来，那才奇怪了。

　　“当时魔眼城内所有的魔眼族弟子全部消失，连同魔尽城的四个侍女，还有八爪魔眼族族长魔锐，少族长魔骏等人全部不见，根本没有现场目击者，再加上当时魔尽城开启了八爪魔眼大阵，大阵屏蔽之下，外面之人根本看不到里面情景，所以，根本查不出当时魔眼大阵之内的情况。”龙海沁摇头道。

　　龙剑飞点头：“我让你查魔尽城得罪过的死敌，查到没有？”

　　“只知道一个方鼎。”龙海沁道：“其它的，查不到。”

　　龙剑飞双眼深邃：“整个界河和异域，短短一个小时之内便能灭掉魔眼城，这样的实力，应该不超过三个人。”

　　“可是这三个人，和魔尽城并没有交恶。”龙海沁道：“魔尽城此人为人狡诈，善于攀附，他也不可能傻到去得罪这三个人，而且我查到，这三个人，应该都没有离开过他们洞府。”

　　龙剑飞眉头一皱，这也是他疑惑的地方。

　　若不是这三人，还会有谁？

　　他实在想不出整个界河和异域还有谁有这样的实力。

　　就在这时，那守卫弟子拿着令符走进大殿，见到龙海沁和龙剑飞，赶紧恭恭敬敬行了礼。

　　“什么事？”龙海沁随口问道。

　　“回禀族长，外面有个人族年轻人，他说要见老祖。”那守卫弟子赶紧禀报道：“他还说，只要老祖见了这枚令符，老祖自然会见出去见他。”

　　龙海沁闻言，不由嗤声一笑：“什么，一个人族年轻人？说我们老祖会出去见他？”说到这，笑了起来：“人族难道出了一个始祖中阶高手？看来是我龙海沁孤陋寡闻，没听说过人族还有这等高手！”

　　魔眼城被灭的事，让他心中不安，几天追查无果，让他有些烦闷，现在听一个人族竟然说他们老祖见了一枚令符就会出去见他，这让龙海沁有些火气。

　　“去，将他给我直接轰走！”龙海沁挥手道。


第2678章 魔眼城是被你灭的？

　　在龙海沁看来，他让守卫将那人族年轻人轰走已经算是客气的了。

　　至于那什么令符，他根本没看，他也觉得没必要看。

　　一个人族而已，什么破令符。

　　整个异域和界河，人族根本没有始祖强者，他的令符，不是破令符是什么。

　　那守卫迟疑了一下，他本来想说那人族年轻人应该是圣境高阶，但是见龙海沁神情烦火的样子，不敢再提，恭敬应是，然后便要转身出去。

　　就在那守卫要出去时，突然，龙剑飞开口道：“慢着！”

　　刚才他双眼一扫，扫到了守卫手中的那枚令符，觉得有些眼熟。

　　那守卫弟子赶紧站住。

　　“将那枚令符给我看看。”龙剑飞道。

　　龙海沁意外，说道：“老祖，不过是一个人族年轻人的令符而已，有什么可看的。”

　　龙剑飞没有开口，那守卫弟子赶紧上前，恭恭敬敬将手中令符奉到龙剑飞面前，龙剑飞本来只是觉得眼熟，刚才并没有真正放在心上，但是拿起令符一看，脸色一变，从宝座上霍然站起。

　　龙海沁还有那守卫弟子见龙剑飞反应，都是吓了一跳。

　　“老祖，你这是？”龙海沁惊疑，忍不住问道，并看向了那枚令符，但是他却认不出令符来历，不过，他仔细感应了一下，感受到令符内的始祖气息，吃了一惊。

　　“这是魔尽城的魔眼令符！”龙剑飞脸色极其凝重，说道。

　　“什么？！魔尽城的！”龙海沁一听，吓得大跳，那守卫弟子更是颤然，只觉刚才握着魔眼令符的手突然僵硬了许多？

　　“不错，的确是魔尽城的魔眼令符。”龙剑飞仔细观看着眼前令符，很确定地道：“这里面有魔尽城的气息，错不了，这枚魔眼令符，只有一枚，别人没见过，但是我们这些老祖是见过的。”

　　“可是，魔尽城的魔眼令符，怎么会在一个人族年轻人手里？！”龙海沁大惊中，说道。

　　魔尽城的魔眼令符，却被一个人族年轻人拿出来，这简直是不可思议之事。

　　而且是在魔眼城刚刚被灭没有多久。

　　这！

　　龙剑飞也看向了那守卫：“那人族年轻人，只说要来见我？”然后让那守卫详细禀报，要一字不漏。

　　同时，他道魂展开，锁定了大门之外的黄小龙。

　　那守卫也意识到事情的严重，赶紧一五一十将事情经过恭恭敬敬地禀报给了龙剑飞。

　　龙剑飞双眼闪烁。

　　“圣境六重后期巅峰？”龙海沁圣魂覆盖之下，也发现了大门之外的黄小龙，并将黄小龙境界看透。

　　他看向了龙剑飞。

　　“这人族年轻人，的确是圣境六重后期巅峰。”龙剑飞点头，这更让他疑惑。

　　魔尽城的魔眼令符怎么落到了一个圣境六重后期巅峰的人族年轻人手里？

　　听龙剑飞确认黄小龙只是一个圣境六重后期巅峰，龙海沁心中一松，沉吟道：“魔眼城被灭，魔尽城和那个神秘高手对战时，会不会是这魔眼令符掉落，然后被他机缘之下捡到的？”

　　龙剑飞一愕，虽然这个理由有些牵强，但是也不是不可能。

　　因为，他也想不出怎么解释这魔眼令符是如何落到一个圣境六重后期巅峰的人族年轻人手里。

　　“到底是不是他机缘之下捡到的，将他擒拿下来，一问便知。”龙海沁又道，说到这，对龙剑飞道：“老祖，我出去将他擒拿进来。”

　　本来他是想让族下元老出手，但是考虑到魔眼令符之事事关重要，越少人知道越好，所以他这个圣境九重后期巅峰极致打算亲自出手。

　　龙剑飞想了想，说道：“等会你出去，请他进来，就说我要见他。”

　　他总觉得事情有些怪异，一个人族年轻人透着一股邪异，若魔眼令符真是这年轻人捡到的，对方应该不可能拿着魔眼令符要见他。

　　所以，他让龙海沁是请对方进来，而不是擒拿。

　　龙海沁一怔，明白了老祖龙剑飞意思，点头应是，然后便和那守卫走了大殿，往大门走来。

　　很快，龙海沁便看到了黄小龙，他见黄小龙饶有兴致地看着大门上的龙鱼两字，一怔，难道黄小龙能看懂龙鱼两字中蕴含的大道法则？

　　不过又觉得根本不可能，就算是许多一脚踏入始祖境的圣境九重后期巅峰极致也无法看得懂，一个圣境六重后期巅峰的人族又怎么可能看得懂。

　　黄小龙收回眼神，目光落在龙海沁身上。

　　出了大门，龙海沁来到黄小龙面前，见黄小龙不仅没有向自己行礼，而且用一种上位者审视的眼神看着他，龙海沁眉头一皱。

　　“阁下请吧，我们老祖要见你。”龙海沁沉声道。

　　由于黄小龙态度，所以他语气很冷淡。

　　黄小龙看了龙海沁一眼，淡然道：“看来你和龙剑飞还是没明白我的意思，我是让龙剑飞出来见我。”

　　龙海沁和几位守卫一怔。

　　继而，龙海沁大笑了起来：“让我们老祖出来见你？就凭你？小子，你以为拿一个不知从哪捡到的魔眼令符，就以为自己是魔尽城老祖，我们老祖就得出来见你？”

　　“小子，你一个圣境六重后期巅峰，竟然敢直呼我们老祖之名，若不是我们老祖吩咐，就凭你刚才的无礼，我直接就出手将你镇压，擒拿！”

　　龙海沁眼神冷冽。

　　他倒不是恐吓黄小龙，他现在没有对黄小龙出手，的确是够客气的了。

　　黄小龙闻言，也没动怒，淡然笑道：“连魔尽城都被我镇压，你觉得你是我对手？”他这不是讽刺对方，而是这龙海沁在他眼里，和蝼蚁没有区别。

　　龙海沁虽然说已经一脚踏入始祖之境，便是五六个圣境九重后期巅峰联手都不是其对手，但是对黄小龙来说，也就是一指的事情，不，也就是吹吹一口气的事情了。

　　但是龙海沁一听，却是笑喷了，笑得喷水：“连魔尽城这个始祖四重后期高手都被你镇压了？你的意思是说，魔眼城被灭，是你干的？”

　　他是真忍不住要笑。


第2679章 谁敢犯我龙鱼族总府！

　　别说龙海沁，就算是任何一个人听到一个圣境六重后期巅峰说自己镇压了一尊始祖高手，而且是始祖四重后期的高手，都会这样笑喷。

　　龙海沁身为一族之长，而且是一脚踏入始祖境的存在，在众人面前，顾及身份是不会这样笑的，但是他实在忍不住。

　　那四个守卫同样也忍不住。

　　大殿之内的龙剑飞一直注意着大门外的动静，听到黄小龙说自己镇压了魔尽城，龙剑飞愣了许久，继而摇头一笑。

　　龙海沁大笑，黄小龙静然地看着对方，待对方笑得差不多了，黄小龙抬手，对着龙海沁一弹，就像是弹着身上灰尘一样。

　　龙海沁见黄小龙向自己出手弹来，脸色一沉：“小子，你还真以为。”但是他刚说完，脸色惊恐大变。

　　只见他整个人如同落叶被狂风扫中，倒射出去，直接从龙鱼族总府大门倒射回去，撞碎了大院的灵石灵水铸造的山山水水，然后撞破了府中不知多少建筑，向大殿中的龙剑飞撞来。

　　大殿中的龙剑飞惊然，双手猛然向前一推，欲挡住龙海沁，但是发现，龙海沁身上传来的力量仍然超出了他这尊始祖五重高手的想像，龙海沁身上的力量，仍震得他连连后退，两人撞碎了大殿宝座，撞开大殿后墙，最终跌在了总府某个不起眼的小角落里。

　　大门的四个守卫笑声戛然而止，转首，看着总府大门一路被撞碎的一切，看着跌在尽头的小角落里的龙剑飞和龙海沁，呆住了。

　　“谁敢犯我龙鱼族总府！”这时，怒声响起，只见总府中一尊尊龙鱼族圣境高手破空而起，人影闪动，气势颇为惊人。

　　黄小龙这一击，惊醒了龙鱼族总府中的数百尊圣境高手。

　　一个总府，便有数百尊圣境，可见龙鱼族实力。

　　不过，这些龙鱼族数百尊圣境怒气冲冲出来后，看到跌在地面上的某个角落的龙剑飞和龙海沁时，都是呆住了，鸦雀无声。

　　就连刚刚怒吼而出的那尊龙鱼族圣境九重的元老也顿时歇声。

　　所有龙鱼族高手歇声后，目光落在了黄小龙身上，一脸惊疑。

　　就在这时，突然，一股骇人的气息从黄小龙身上迸发而出，压盖诸天，在黄小龙气息之下，那些怒气，那些冲天，那些惊疑的龙鱼族高手全部从高空坠落下来，就像是高空有恐怖的无形巨力，将他们拍落下来一般。

　　而站在黄小龙面前的那四个守卫却是被黄小龙身上气息轰中，直接跌飞出去，黄小龙走进了龙鱼族总府大门。

　　那些从高空跌落的龙鱼族高手恐惧万分地看着走进来的黄小龙，这哪是圣境六重，根本就是始祖六重！

　　他们不敢动弹。

　　事实上，在黄小龙的气息压盖之下，他们也无法动弹。

　　这时，龙剑飞拉着龙海沁从地面上起来，两人看着黄小龙，都是脸色惊然狂变不已，特别是刚刚还笑喷的龙海沁，脸色惨白无血，他在颤抖，整个人如同从死亡边缘走了一圈，事实上他知道，若刚才黄小龙想杀他，他现在已经不会再站着。

　　龙剑飞站在那里，脸色惊疑不定，最终开口，抱拳道：“这位大人，刚才龙海沁得罪和怠慢大人，龙剑飞在这里向大人赔罪了。”

　　哪怕是始祖初阶甚至是普通的始祖中阶，敢在龙鱼族总府大门前重伤龙海沁，龙剑飞也要讨一说法。

　　但是现在面对黄小龙，最终，他主动认错道歉，向黄小龙服软了。

　　黄小龙来到龙剑飞，龙海沁两面前，伸了伸手，龙剑飞一愣，一时不明白黄小龙意思，但是很快反应过来，将黄小龙之前的魔眼令符取出来，交给黄小龙，龙剑飞是双手奉交给黄小龙。

　　黄小龙拿着魔眼令符，对龙海沁道：“这魔眼令符，真不是我捡到的。”

　　龙海沁脸色涨红如紫，但是四周地面没地洞。

　　龙剑飞一怔之后，却是恭声笑道：“大人说笑了，以大人之身份，这区区魔眼令符，还真不值得大人去捡的。”

　　黄小龙将魔眼令符收回，说道：“我这身份，哪能和龙剑飞老相提并论，连拿出魔眼令符都难以见你一面。”

　　龙剑飞尴尬一笑：“大人说笑，大人说笑！”

　　这个时候，他也看得出黄小龙此来并无恶意，让他心中大松，不过刚才黄小龙踏进总府大门时，他全身绷紧，倒是惊出了一身冷汗。

　　龙海沁也识趣地上前向黄小龙连连出声陪罪。

　　见龙鱼族族长龙海沁诚惶诚恐的样子，黄小龙也就一笑置之，没再提之前之事。

　　随后，龙剑飞挥退众人，并严令龙鱼族众高手不得对外泄露今天之事，否则按叛族处置。

　　龙剑飞请黄小龙上座，黄小龙也没与其客套，坐了上座。

　　“大人，恕剑飞眼拙，你是？”坐下后，龙剑飞忍不住要问，他搜尽记忆，实在想不出黄小龙身份，想不出异域和界河人族何时出了一尊如此强者。

　　龙海沁也是惊疑地看着黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙倒也没隐瞒，开口道。

　　“什么？！黄，黄小龙！异府少府主！”龙剑飞霍然站起，惊声，龙海沁反应更大。

　　之前，不是传说黄小龙被源千行几人围杀，然后死在死洞了吗？这个消息，当时传得很广，龙剑飞身为龙鱼族老祖，哪会不知道。

　　当时他还为此可惜了黄小龙，觉得黄小龙如此天赋却是夭折了。

　　现在，黄小龙竟然还活着！就在他们眼前！

　　他们终于是明白了，魔眼城为何被灭。

　　当时，魔尽城就是围杀黄小龙的六人之一。

　　龙剑飞，龙海沁的反应，黄小龙也不意外，自己这个已死之人突然出现在两人面前，两人要是没有反应，那才奇怪了。

　　许久，龙海沁回神过来后，对黄小龙道：“原来是黄小龙殿下，龙海沁失礼了。”之前，他还在想黄小龙是不是一尊始祖六重高手，然后故意掩饰成圣境六重的，现在他才知道自己想错了。

　　当然，知道了黄小龙的身份，他更是畏惧和恭敬了。

　　“不知黄小龙殿下来我龙鱼族何事？”知道是黄小龙后，龙剑飞问道，他是想不出黄小龙专程来找他究竟是什么事。


第2680章 超越始祖的存在

　　龙海沁也疑惑，黄小龙此来，总不可能是无故过来找他老祖喝茶的。

　　黄小龙没有开口，而是取出了一本典籍。

　　看到典籍瞬间，龙剑飞整个人如被剧毒蜇中，弹了起来，叫道：“创世秘典！”他激动异常的样子，让黄小龙愕然，黄小龙是没想到龙剑飞反应会如此激动，一本典籍而已，但是龙剑飞的反应似乎过了？

　　龙海沁的反应却没有龙剑飞大，但是见到黄小龙取出的是创世秘典，也是吃惊不已。

　　“黄小龙殿下，这，你怎么有创世秘典？”激动中，龙剑飞问黄小龙。

　　黄小龙也没隐瞒，将在飞天族飞燕子手里得到这本创世秘典之事说了。

　　“什么？！”突然，龙剑飞双手握住黄小龙：“你，黄小龙殿下，你打开创世秘籍，有异光出现？”

　　他死死地盯着黄小龙，比刚才黄小龙拿出创世片秘典时更加激动。

　　连龙海沁见了也是心感奇怪。

　　黄小龙虽然奇怪龙鱼族老祖龙剑飞的举动，但还是点头承认：“没错。”说到这，然后将创世秘典翻开，就像之前一样，当黄小龙翻开创世秘籍时，秘籍之中飞出一道光芒，然后没入黄小龙体内。

　　龙剑飞双眼瞪大，突然仰天大笑，激动大笑：“果然，果然是，果然是！”状若疯癫，那模样，让黄小龙和龙海沁两人错愕。

　　若是不知道的，还以为龙剑飞突然哪根神经搭错了。

　　状若疯癫地狂笑之后，龙剑飞激动地看着黄小龙：“殿下，你能不能将创世秘典翻到最后一页，让我看看？”

　　他的语气和之前，截然不同，之前对黄小龙虽然恭敬，那是源于黄小龙的实力，这次他恭敬之中，甚至带着一种下人见到主人的神态？

　　黄小龙疑惑地看了龙剑飞一眼，不过还是依言一页一页地翻开创世秘典，随着黄小龙不断往后面翻，创世秘典之中的光芒越加炽热，黄小龙体内那神秘的血脉力量再次苏醒，只见一条黄金巨龙虚影浮现黄小龙身后。

　　起初，这条黄金巨龙虚影并不明显，很淡，但是龙剑飞一看到那黄金巨龙虚影，却是双腿一软，向黄小龙恭敬异常，激动异常地跪伏了下来，就那样直接跪了下来，并激动地双眼泪花：“少主，真的是你，我找到少主了！”

　　“我终于找到少主了！”

　　龙剑飞激动样子，让黄小龙和龙海沁傻眼。

　　“老祖，你这是？”龙海沁一时不知所措。

　　“跪下！”突然，龙剑飞对龙海沁厉声喝道。

　　龙海沁从来没有见老祖龙剑飞如此厉声过，吓了一跳，赶紧跪了下来。

　　“龙剑飞，你！”黄小龙看着龙剑飞，心中隐隐想到什么。

　　龙剑飞却恭敬激动道：“少主，你继续翻下去，待你翻完，我再和你解释。”

　　听龙剑飞一个始祖五重高手一口一个少主地叫自己，黄小龙还真有点不习惯。

　　黄小龙继续翻下去。

　　随着黄小龙继续翻阅，书中光芒越炽，黄小龙身后黄金巨龙虚影越加凝实，恐怖威压从黄金巨龙身上散发开来，压得连龙剑飞都有种窒息之感。

　　至于龙海沁，更是骇然。

　　但是龙剑飞却是越窒息越激动，更加激动，炽热地看着黄小龙身后的黄金巨龙虚影，那样子，简直就是一个受虐狂，似乎越受虐越兴奋一样。

　　最终，黄小龙翻到了第九十九页，就像之前一样，最后一页，黄小龙仍然打不开，黄小龙看向了龙剑飞。

　　龙剑飞喘息道：“少主，你，先将创世黄龙血脉力量收回。”

　　黄小龙身后的创世黄龙虚影压着他现在说话都难。

　　这创世黄龙血脉，对其它族影响不是那么大，但是对拥有龙族血脉力量的各种龙族的压迫恐怖之极。

　　黄小龙见状，赶紧将创世黄龙血脉收回，身后黄金巨龙虚影消失，当黄金巨龙虚影消失，龙剑飞身上千万座巨山瞬间消失，喘息不已，至于龙海沁，一挺，直接晕死过去。

　　龙剑飞见状，出手将其救醒。

　　接着，龙剑龙跪在那里，恭恭敬敬地对黄小龙行了叩拜之礼，极其庄重严肃地那种，就像是参拜天地一样。

　　龙海沁跪在那里，不知如何是好。

　　这时，龙剑飞对黄小龙恭敬道：“少主，你有什么疑问，问吧，剑飞定当回答。”

　　“我听飞天族飞燕子提过创世之子，创世之神之事，并说我的血脉是创世黄龙血脉，你能替我说说有关创世之子，创世之神和创世黄龙血脉之事？”黄小龙略一沉吟，问道。

　　看龙剑飞先前激动样子，应该是知道什么。

　　“其实，我不是苍穹圣界的。”龙剑飞突然道。

　　“苍穹圣界？”黄小龙愕然，我问的是创世之子，创世黄龙血脉之事，龙剑飞说这个，两者有什么关联？

　　不过，黄小龙大感意外，龙剑飞竟然不是这个圣界的人？来自其它圣界？他还是第一次遇到其它圣界的强者。

　　其实连龙海沁也是愕然，显然并不知道龙剑飞来自其它圣界之事。

　　“我来自陀神圣界。”龙剑飞又道。

　　“什么？！陀神圣界！”黄小龙吃惊。

　　龙剑飞竟然是来自陀神圣界！

　　龙海沁同样双眼瞪大。

　　“看来少主也知道陀神圣界？”龙剑飞接着道：“我来自陀神圣界的龙鱼道统。”

　　“龙鱼道统？”黄小龙有些迷糊。

　　龙剑飞解释道：“我们这个世界，是创世神黄龙大人所创，叫黄龙世界，而陀神圣界，其实就是我们黄龙世界最中心所在，在陀神圣界周围，还有许许多多圣界，比如这苍穹圣界，在陀神圣界中，道尊强者所创立的势力便叫道统，道尊，意为道之至尊。”

　　黄小龙有些懵圈，黄龙世界？道尊？

　　龙剑飞见黄小龙神色，又赶紧道：“超越始祖的存在，就是道尊强者，其实始祖只是参悟大道的皮毛而已，只有道尊强者才是真正参悟和驾御大道的无上强者，也是创世神之下的最强者。”

　　“至于我们龙鱼道统，其实和创世神大人有着很大的关系。”


第2681章 盘古世界

　　听龙剑飞说龙鱼道统和创世神黄龙有很大关系，黄小龙心道果然。

　　接着，龙剑飞又道：“我们龙鱼道统的无上掌教，龙鱼道尊是创世神大人座下的一名侍童。”

　　黄小龙大是意外，他之前猜到龙鱼道统和创世神有关系，但是没猜到竟然是这等关系，龙鱼道统龙鱼道尊竟然是创世神座下的侍童！

　　龙海沁也是错愕不已。

　　这时，他终是明白为何龙剑飞要尊称黄小龙为少主了。

　　要是黄小龙真是创世神儿子的话，别说龙剑飞，便是龙鱼道统的龙鱼道尊都是黄小龙的家奴而已。

　　侍童其实也是家奴的一种。

　　当然，若黄小龙真是创世神儿子，无数圣界无数道尊，无数始祖，都是黄家的子民！

　　这个黄龙世界所有的生灵，都受黄家统辖。

　　黄小龙深吸了一口气，压下心中澎湃的心绪，问道：“那么说，我的血脉真是创世黄龙血脉？”

　　“是的，少主。”龙剑飞激动万分道：“我虽然没有见过创世黄龙血脉，但是我们龙鱼道统有古典记载，描述得很是详细，所以，我敢肯定，你的绝对是创世黄龙血脉，而且是最纯正的。”

　　“那么说，创世神黄龙大人现在在你们龙鱼道统？”黄小龙双眼闪烁，若真是这样，那他到时去陀神圣界，就可以见到他真正的父亲黄龙大人了？

　　龙剑飞一怔，摇头：“没有，创世神大人神龙见首不见尾，没人知道他行踪，据龙鱼道统古典记载，创世神大人只来过一次陀神圣界，当时，陀神圣界所有道尊都前去朝拜，听创世神大人授道，不过像我们这些始祖，是没资格去朝拜创世神大人的。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　只在陀神圣界出现过一次？

　　“其实，创世神大人并不是我们这个世界的。”龙剑飞突然又道。

　　黄小龙一呆，不过随即释然，这个世界是其所创，是先有创世神，再有这个世界，所以，创世神自然不是这个世界的。

　　但是接着龙剑飞道：“创世神大人，是来自一个叫盘古的世界。”

　　“什么？盘古世界！”黄小龙一听，跳了起来，一脸不可思议，震惊。

　　盘古世界！地球！

　　突然，他脑海闪过种种可能，有一种明悟之感。

　　“原来如此！原来如此！”黄小龙喃喃自语。

　　地球，有诸多远古神话传说，盘古为创世之神，看来是真的了。

　　那么这个世界的创世神黄龙，岂不是就是？！

　　黄小龙心中有万千思绪。

　　“少主。”龙剑飞见黄小龙呆思良久，不由唤道。

　　不过，似乎少主知道盘古世界？而且看样子，不仅仅只是知道。

　　黄小龙回神过来：“哦，没事。”这时，黄小龙心中升起了无限希望，以前，他一直不知如何回地球，一直茫然无措，但是现在知道有盘古世界在，黄小龙心中仿佛打开了重重迷雾。

　　现在的问题是，如何从黄龙世界回到盘古世界。

　　黄小龙看着眼前的龙剑飞，心中一动，或许龙剑飞知道？

　　龙剑飞听了黄小龙所问，愣了愣，一脸怪异道：“去盘古世界？”

　　“怎么？”黄小龙问道，心中有种不好的感觉。

　　果然，龙剑飞回答道：“要从我们黄龙世界去盘古世界，必须穿过宇宙黑洞才行，这宇宙黑洞，有恐怖的宇宙风暴，始祖强者一碰这宇宙风暴，便被撕得粉碎，便是道尊强者也无法穿过这宇宙风暴的，或许只有达到道尊九重，才有一丝希望穿过去，但是哪怕是道尊九重也危险异常。”

　　黄小龙心中咔噔一声。

　　道尊九重，才有一丝希望？

　　“这么多年，有许多道尊强者都想去盘古世界，但是没人成功，就连我们龙鱼道尊也没成功，我们龙鱼道尊就是道尊九重，而且不是普通的道尊九重。”龙剑飞道。

　　黄小龙闷然。

　　看来想回地球，还是遥遥无期，至少得等他达到道尊九重。

　　不过，他有十二高阶圣命，所以，若能达到道尊九重，战力远不是其它道尊九重强者能比的，到时，他就有希望穿过那宇宙黑洞！

　　随后，他又问起了龙剑飞有关陀神圣界和龙鱼道统的一些事情。

　　听完，黄小龙心情澎湃，据龙剑飞所描述，陀神圣界才真是浩瀚无际，比圣界和异域，界河不知大了多少万倍，天才更是浩瀚如沙，圣地无数，在那里，以道统势力为尊，始祖虽然是陀神圣界的一方强者，但是在陀神圣界，只有道尊才是真正的巅峰强者。

　　“不知师父苍穹老人在陀神圣界如何了？”黄小龙暗道，若真如龙剑飞所说，那他以后去了陀神圣界，想找到苍穹老人也不是容易之事，毕竟陀神圣界太大了。

　　不过，让黄小龙好奇的是，龙剑飞当初是如何从陀神圣界过来的。

　　龙剑飞道：“当年我遇到空间裂缝，然后被空间乱流冲击，稀里糊涂就到了这里。”

　　黄小龙汗然。

　　竟然是这样？

　　黄小龙和龙剑飞说到了天主圣地的陀神山，龙剑飞愕然：“陀神山？”然后沉吟道：“陀神山，我听说过，应该的确是可以通往陀神圣界，但是我试过，没有成功。”

　　难道只有始祖高阶才行？

　　黄小龙和龙剑飞说到了师父苍穹老人前往陀神圣界之事。

　　龙剑飞点头，喟叹：“或许，只有始祖高阶之后，才能完全参悟陀神山石阶的大道法则，不过应该也不是绝对。”想到自己要回陀神圣界遥遥无期，龙剑飞心绪低落。

　　不知自己到时参悟陀神山大道法则，能不能带人一起前往陀神圣界？黄小龙暗想，龙剑飞是龙鱼道统的弟子，若他前往陀神圣界，带着龙剑飞，那他到了陀神圣界之后就会好混许多。

　　黄小龙将这一想法和龙剑飞说了，龙剑飞愕然，沉吟道：“或许可以。”因为他本身就是陀神圣界的，而且他是始祖，不过，没有试过，不知道。

　　接下来，黄小龙便在龙鱼族总府居住了下来，黄小龙打算在龙鱼族呆留几天，然后便返回异府。


第2682章 再遇云芳儿

　　在呆留龙鱼族时，黄小龙向龙剑飞打听了异府和源千行，瞑老几人的详细。

　　听到龙剑飞说源千行现在已经重返异府，并在异府过得极其滋润时，黄小龙冷然一笑，源千行，我们很快就再见了。

　　一夜修炼。

　　次日，阳光灿烂。

　　现在黄小龙三大圣魂蜕变道魂，肉身成就大道之体后，黄小龙吞吐之间，大道之力源源滚滚，黄小龙修炼速度，更是一日千万里。

　　不过，黄小龙一直压着境界，并没有引动七重道劫。

　　待收拾了源千行，再渡七重道劫不迟。

　　至于剩下的四枚道果，黄小龙打算等突破七重道劫后，再吞服炼化，然后一举冲击圣境八重。

　　虽然一举冲击圣境九重不大可能，但是八重还是完全有把握的。

　　黄小龙走出房间。

　　只见龙剑飞已候在外面，对黄小龙恭敬行了礼后，龙剑飞道：“少主难得来龙鱼城，要不要，我陪少主出去走走？”

　　黄小龙点头一笑：“也好，我正有意出去走走。”

　　明天他便打算返回异府，趁此机会，黄小龙是想出去走走，逛逛，散散心。

　　听黄小龙真要出去走走，龙剑飞自是欣喜。

　　出去时，遇到龙海沁，龙海沁听老祖龙剑飞要陪黄小龙出去散散心，呆愣了许久，然后恭敬问黄小龙和龙剑飞，要不要自己做“向导”，毕竟龙剑飞多年闭关不出，他更熟悉龙鱼城。

　　黄小龙却是摇手不用。

　　龙海沁身为龙鱼族族长，肯定有不少强者认得，要是让龙剑飞跟着，反而不自在。

　　至于龙剑飞，也只有界河一些始祖和王族族长认得，所以龙剑飞跟着倒没事。

　　听黄小龙说不用，龙海沁也不敢违逆黄小龙意思。

　　黄小龙和龙剑飞出了龙鱼族总府后，在龙剑飞指引下，闲逛着龙鱼城一些“幽景名胜”，这些幽景名胜，别有趣味，而且人少，知道的游人不多。

　　游赏时，黄小龙问起了开天岛的事。

　　“开天岛？”龙剑飞惊疑：“少主的意思是，开天岛深处，有始祖高阶的存在？”

　　本来，黄小龙心为龙剑飞知道开天岛有始祖高阶的存在，但是见龙剑飞反应，看来龙剑飞也不知道。

　　黄小龙点头，然后将自己离开开天岛时，总有一双眼睛盯着之事说与了龙剑飞。

　　龙剑飞惊疑不定，脑海一闪：“难道是开天岛之灵？”

　　“开天岛之灵？”黄小龙意外。

　　“是，传说开天岛这块先天玄黄之石已经生出灵智，而且得天独厚，怕是修炼成了先天玄黄之体，在开天岛内，只怕就是始祖高阶都不是开天岛之灵的对手。”龙剑飞回答道：“不过，没人见过开天岛之灵，只是不少始祖境高手这样猜测而已。”

　　黄小龙沉思，既然不少始祖高手这样猜测，只怕是十不离八九了。

　　开天岛之灵？

　　看来，他要收走先天玄黄之石，必须得降服这开天岛之灵才行，不管如何，等他突破圣境九重再去一趟开天岛。

　　“龙公子！”就在黄小龙想着开天岛之事时，突然，一声惊喜的娇嫩声响起，黄小龙看去，只见一个清甜可爱的女孩一脸惊喜地看着黄小龙，然后快步走来。

　　女孩是他之前遇到的云霄商行的二小姐云芳儿！

　　除了云芳儿，其身后还跟着那赤发年轻人陈俊宏还有几个云霄商行的高手。

　　陈俊宏见到黄小龙，却是脸色惊恐大变。

　　上次黄小龙灭掉雷蛇族族长三子雷隆以及雷蛇族数千高手的惊人一幕，他一直没忘。

　　黄小龙看着云芳儿，笑道：“原来是芳儿姑娘。”

　　事隔数十年，黄小龙是没想到能在龙鱼城再见到云芳儿。

　　“龙公子，没想到你也来龙鱼城的星主峰游玩，很少有人知道这个地方。”云芳儿来到黄小龙面前，笑道，云芳儿的笑容很甜。

　　其它几名云霄商行高手并没有见过黄小龙，所以见他们二小姐竟然眼前这人族年轻人如此熟络的样子，都是吃惊，然后用审视的眼光看着黄小龙。

　　倒是陈俊宏，缩到了最后面，一脸畏惧。

　　黄小龙看着星主峰上空垂落的点点如同星光一样的光芒，对云芳儿道：“我也是朋友作陪和指引，不然，也不知这星主峰的景色如此奇异。”意指龙剑飞。

　　云芳儿看了龙剑飞一眼，也没在意，对黄小龙笑道：“难得在这遇到龙公子，我知道龙鱼城有一个地方的东西超级好吃，龙公子，我们一起？”

　　黄小龙闻言，笑道：“好。”

　　反正他今天就是出来走走的。

　　“二小姐，我们还是快些离开龙鱼城吧。”云霄商行一位高手却是忍不住道：“要是雷蛇族的高手赶来，我们到时怕是离不开龙鱼城。”

　　“雷蛇族？”黄小龙不由问道。

　　云芳儿迟疑了一下，解释道：“上次雷隆的事，雷蛇族一直没有放弃追查，这次我们秘密前来龙鱼城交易市场购置东西，没想到还是被雷蛇族的弟子发现了，估计这会，那雷蛇族的弟子已经通知雷蛇族高手赶过来。”

　　这时，龙剑飞道：“这是龙鱼城，雷蛇族难道还敢在这龙鱼城对你们动手？”

　　云霄商行一位高手嗤声笑道：“是你们天真而已，像雷蛇族这样的大族，便是在龙鱼城对我们这些异族商队动手，龙鱼城也只会站在雷蛇族一边，而且雷蛇族随便给点好处给龙鱼城的执法队弟子，龙鱼族的执法弟子，只会两只眼睛都闭上，装做什么都没看见。”

　　听云霄商行一个圣境六阶高手说自己和黄小龙天真，龙剑飞脸色一沉，不过黄小龙没有开口，他倒也不好出手“教训”对方。

　　这时，一阵桀桀笑声响起，只见远处一群雷蛇族高手涌来，云霄商行几位高手脸色一变，没想到雷蛇族高手竟然来得这么快。

　　“是雷蛇族少族长雷阴！”云霄商行一位高手惊声叫道。

　　雷阴，雷蛇族少族长，在界河也是小有名气，是一位圣境九重，也就是之前被黄小龙灭掉的雷隆的大哥。


第2683章 他可是龙鱼族老祖

　　哪怕是陈俊宏也是脸色惊变，雷阴不仅是一尊圣境九重初期巅峰高手，而且手段极其残忍，听说有圣境高阶高手得罪雷阴，后来被雷阴擒拿，折磨得生不如死，生生折磨了数万年。

　　这时，云霄商行另一位高手看清雷阴身边的一个绿眼老头时，更是脸色惊然大变，颤声道：“雷宏！”

　　云霄商行和陈俊宏几人闻言，脸色同样更是惊恐。

　　雷宏！

　　圣境九重后期巅峰高手！

　　雷蛇族有十几尊圣境九重后期巅峰高手，而这雷宏就是其中之一，雷宏身为雷蛇族元老，威名和凶名比雷阴这个雷蛇族少族长更大，雷宏成名比雷阴更久，手段更加残忍，没想到这次竟然跟随雷蛇一同前来！

　　听是雷宏，哪怕是云芳儿也惊慌起来。

　　很快，雷阴，雷宏还有雷蛇族众高手便来到了黄小龙，云芳儿等人面前。

　　“嘿嘿，你就是云霄商行的云芳儿二小姐？”雷阴来到之后，冷然一笑：“看来我们雷蛇族想请你一次还真难，不过，这次，我看你还往哪逃。”

　　这数十年，云芳儿等人绕开雷蛇族的流域，秘密来过界河购置过几次东西，不过之前几次，在雷蛇族高手发现之前，都侥幸逃出了界河。

　　云芳儿强自镇定，说道：“阁下是雷蛇族雷阴少族长？不知雷阴少族长找我何事？”

　　雷阴闻言，哈哈大笑：“云芳儿，你是真傻还是明知故问，当年我三弟和雷蛇族高手前来找你，却莫名被人杀了，你说，我这次过来找你是何事？”说到这，雷阴露出残忍的狰狞笑容：“我劝你最好将当年的事情如实告诉我们，将杀害我三弟的凶手告诉我们雷蛇族，嘿嘿！”

　　“不然，像你这么娇滴滴的美女孩，我还真不知道带回去，能受得了我几天的折磨！”

　　雷阴残忍而冷冽的声音在空间回荡。

　　接着，雷阴目光落到了陈俊宏和云霄商行的几位高手身上，双眼阴森：“至于你们，我捉拿回去，慢慢用我们雷蛇族的雷火烤，慢慢烤，烤个几百年几千年，烤得差不多了，再用你们的肉身炼制丹药！”

　　陈俊宏和云霄商行几位高手莫不脸色恐惧。

　　他们可是知道雷阴可不是说着玩的，要是他们被雷阴带回去，绝对是这个下场！甚至比这个下场还惨！

　　谁知道雷阴到时还会不会弄其它手段折磨他们。

　　“不，不是我们杀的。”惊恐之下，陈俊宏反应剧烈，大叫道：“雷隆少爷不是我们云霄商行的人杀的。”

　　雷阴嘿嘿冷笑：“我知道不是云霄商行杀的，你们云霄商行还没这个胆，也没这个实力，说吧，到底是谁杀了我三弟！”

　　陈俊宏脸色变幻，然后张口便要说时，云芳儿厉喝道：“陈俊宏，你想干什么？！你记住你说过的话！”

　　当年回去之后，云芳儿让陈俊宏等云霄商行保证以后不会吐露雷隆之事半字，不然便是云霄商行叛徒。

　　陈俊宏一怔，继而冷笑：“云芳儿，你要护着他，我可不想陪着你和他一起死。”

　　若在得罪黄小龙和得罪雷蛇族之间做一个选择，那他自然是选择得罪黄小龙，在他看来，黄小龙当年展露的实力虽然惊人，但是又怎么可能是雷阴和雷宏的对手！

　　而且现在得罪雷蛇族，那被雷蛇族带回去，那绝对是死定了，不，是生不如死！

　　“是他，当年就是他灭了雷隆少爷还有雷蛇族众高手的圣体肉身！”陈俊宏不顾云芳儿厉然眼神，然后一指黄小龙，对雷阴，雷宏等人道。

　　同时，他对黄小龙冷然笑道：“龙公子，你可不能怪我，谁都想活，谁也不想死，你当年灭了雷隆少爷他们肉身，既然有胆做，难道就没胆承认？”

　　当年黄小龙重伤他，这事他一直记恨着。

　　想到等会黄小龙要落到雷阴等人手里，他心里就止不住痛快。

　　雷阴，雷宏等雷蛇族高手看向黄小龙，都是意外，连云霄商行的其它几个高手也是愕然，云霄商行的几个高手同样没料到凶手会是眼前这个人族年轻人。

　　“是你？”雷阴惊疑地看着黄小龙，他看得出，黄小龙只是一个圣境六重后期巅峰，黄小龙一个圣境六重后期巅峰能灭得了当年雷蛇族数千高手？

　　当时，在他三弟雷隆身边，可是有三尊圣境七重高手。

　　他甚至怀疑是不是陈俊宏为了活命，随便指认一个人。

　　黄小龙漠然地看了陈俊宏一眼，然后对雷阴等人道：“不错，是我做的。”

　　雷阴闻言，脸色狰狞：“小子，看来你还有点胆色，还敢承认，我三弟他们圣魂呢？”

　　黄小龙脸色平静：“我始祖道器破损，正需要一批圣魂修复。”黄小龙当年将雷隆等人圣魂囚禁进苍穹道宫，后来苍穹道宫在死洞受到死虫破损，所以，黄小龙便将雷隆等人圣魂拿来修复苍穹道宫。

　　圣境强者的圣魂，对始祖道器修复是有大作用的。

　　雷阴，雷宏等人一听，惊愕。

　　“始，始祖道器！”雷阴，雷宏等人几乎异口同声。

　　“你，身上有始祖道器！”紧接着，雷阴双眼炽热异常地盯着黄小龙。

　　“雷隆的事，就此结束，你们就此离开，我不会再追究你们雷蛇族。”黄小龙似乎没看到雷阴等人炽热眼神，接着道：“不然，我不介意灭了你们雷蛇族。”

　　黄小龙脸色平静，似乎在说着一件微不足道的事。

　　雷阴，雷宏等人一愣，继而大笑起来。

　　云霄商行几位高手也是摇头。

　　陈俊宏心中暗自窃喜和冷笑，这是你找死！

　　“小子，不知道的人，还以为你是龙鱼族族长呢。”一直没有开口的雷宏开口阴森森道，熟悉雷宏的人都知道雷宏一旦用这种阴森语气说话，就代表他动了杀意。

　　黄小龙闻言，笑了笑，一指身边的龙剑飞，对雷阴，雷宏等人道：“我虽然不是龙鱼族族长，不过他可是如假包换的龙鱼族老祖。”


第2684章 返回异府

　　雷阴，雷宏等人愣了许久，一脸错愕地看着龙剑飞，他们似乎在慢慢理解黄小龙的话？但是随后，雷阴，雷宏等人狂笑。

　　云霄商行几位高手还有陈俊宏也笑。

　　云芳儿却是气乐了，她是没想到这位龙公子都这个时候了，竟然还有心思开玩笑。

　　“龙公子，你，你别玩笑了！”云芳儿急然道，对雷阴，雷宏等人解释道：“雷阴少族长，当年的事情不是他做的。”

　　雷阴没有理会云芳儿，却是对黄小龙笑道：“小子，你说你这个手下是龙鱼族老祖？你确定你知道龙鱼族老祖的名字叫什么？”

　　雷蛇族众人又是一笑。

　　的确，便是许多界河高手都不知道龙鱼族老祖的本名，就算是雷阴这个雷蛇族少族长都不知道龙鱼族老祖的本名叫什么，雷宏也不知。

　　龙剑飞冷漠地看了雷阴一眼：“当年雷易跪伏在我面前，就像一条狗一样，可惜，雷易生了你这么一个狗儿子，不，你是连狗都不是！”

　　雷易，正是雷蛇族族长之名。

　　当年雷易得罪了八爪魔眼族族长，雷蛇族被八爪魔眼族打得喘不过气，后来前来求拜龙剑飞，求龙剑飞出面，并献上让龙剑飞心动的雷蛇族重宝，龙剑飞出面之下，八爪魔眼族这才停下来。

　　不然，雷蛇族现在只怕早就被八爪魔眼族吞并，或者躲到了哪个山旮旯，哪会现在这样风光。

　　雷阴听龙剑飞直呼他父亲雷易之名，并说他父亲是一条狗，而他连狗都不是，顿时，心中杀意狂涌。

　　雷宏更是双眼阴狠，眼中寒芒一闪：“找死！”说完，单手呈爪，猛然向龙剑飞擒拿而来。

　　见雷宏出手，云芳儿等人都是脸色惊变，雷宏身为圣境九重后期巅峰，像雷宏这样的高手出手，那威势绝对是毁天灭地的。

　　哪怕是波及到一丁点，对他们来说，那也是恐怖的。

　　“二小姐，快退！”云霄商行一位高手赶紧抓住云芳儿，拉着云芳儿拼命急退，陈俊宏几人同样急然躲避。

　　就在云芳儿等人以为雷宏一击之下，黄小龙和龙剑飞要被一捏而碎时，突然，龙剑飞身上涌出了一股浩瀚力量。

　　在这股浩瀚力量面前，雷宏一击如石牛如海，瞬间消散。

　　同时，这股浩瀚力量瞬间便涌至雷宏面前。

　　感受到这浩瀚力量的恐怖，雷宏脸色恐惧大变，他骇然的看着龙剑飞，难道说？！不过，他念头刚起，便被这浩瀚力量轰中。

　　只听“波！”的一声，雷阴等人还没反应过来时，雷宏便化成了一片血雾，连惨叫都没有一声。

　　雷宏的血雾，喷洒开来，雷阴等人被淋了一身。

　　雷阴靠的最近，他呆了呆，摸了摸脸上，全是血，他不敢相信地看着手上的血，这，是雷宏的？

　　他看了看雷宏刚才站立的地方，雷宏的确没了。

　　雷阴，雷蛇族众高手寂然无声。

　　刚刚退到一旁，急然躲开的陈俊宏，云霄商行几位高手目瞪口呆，云芳儿双眼亦瞪得极大。

　　很快，雷阴霍然惊醒，骇然地看着龙剑飞：“你，你是谁？！”

　　他刚才看到龙剑飞根本没有动过，可是雷宏却？！

　　始祖？！

　　雷阴和雷蛇族众高手脑海中念头闪出。

　　事实上，龙剑飞刚才的确没动。

　　以他境界和实力，完全能意念控制四周空间的天地力量，可随意将一尊圣境九重后期巅峰轰成碎渣。

　　当然，黄小龙的圣魂蜕变道魂，圣体进化大道之身后，同样能办得到。

　　龙剑飞冷然地盯着雷阴，没有开口。

　　这时，便见一大群龙鱼族高手向这边赶来，一尊圣境九重后期巅峰高手被杀，恐怖的力量，自然是惊动了四周的龙鱼族圣境高手。

　　这些龙鱼族圣境高手赶来后，远远便看到了龙剑飞，全身一颤，然后赶紧冲了过来，纷纷来到龙剑飞面前，匍匐一地，头趴地极低，恭敬道：“叩见老祖宗！”

　　一些没认识龙剑飞的龙鱼族弟子一听，也是吓得尿逼，赶紧跪伏一地，高呼一片。

　　“老祖宗！”

　　这时，“咚”的一声，只见陈俊宏从高空砸落下来，是吓的，只见他脸色都青成灰色了。

　　云霄商行几位高手也从高空跌落下来，但是云霄商行几位高手还好点，还能站得住。

　　云芳儿双眼震憾的同时，尽是不可思议。

　　“起来吧。”龙剑飞对龙鱼族众高手道，不过，他也没向龙鱼族众人介绍黄小龙的身份，这是黄小龙之前吩咐过的。

　　在龙鱼族众高手起身时，雷阴惊醒过来，猛地跪伏下来，然后爬向龙剑飞，惊恐哭道：“龙鱼老祖宗，饶命啊！”

　　雷蛇族众高手亦跪伏一地，叩头哭求不已。

　　陈俊宏也吓醒了，向黄小龙爬过来，泪水鼻涕混在一起：“龙公子，不，龙大人，我，我刚才不是，我是！”恐惧中，连他都不知自己说了什么。

　　黄小龙没有理会陈俊宏，来到云芳儿面前，道：“云芳儿小姐，我们走吧？”

　　“走？”云芳儿从震憾中回神过来，一时愣然。

　　“你刚才不是说，龙鱼城有个地方的东西超级好吃，请我去吃？”黄小龙淡然笑道。

　　云芳儿一时不知所措，有种受宠若惊之感，甚至是慌恐。

　　不过最终，云芳儿还是带黄小龙去了她所谓的那个有超级好吃东西的商店，店不大，但是弄的东西很精致，口味也的确让人难忘。

　　……

　　次日，黄小龙离开了龙鱼城，开始返回异府。

　　当然，同行的还有龙剑飞。

　　让苍穹道宫自行行驶，黄小龙和龙剑飞则在道宫宫殿内修炼，当龙剑飞看到道宫主宫殿内的大道之树还有那许许多多的圣树圣果，还有那一条条盘绕在苍穹道宫上空的圣灵之脉，震憾得许久难言。

　　“这！”龙剑飞喉咙吞咽。

　　看着那无数的圣树圣果，突破始祖之后他第一次竟然有了口馋。

　　“想吃就吃。”黄小龙淡然笑道：“除了道果。”

　　哪怕他再大方，也没大方到让龙剑飞随便吃道果。

　　就在黄小龙和龙剑飞返回异府途中，异府发生了一件大事。


第2685章 源千行的阴谋

　　“异府拥有大道之树！大道之树已经结出六枚道果！”

　　“什么？大道之树，六枚道果！”

　　消息传出，整个异域震动。

　　当异府拥有大道之树的消息传出，惊动了异域所有王族始祖高手，甚至连几个潜修许多亿年已经没有出现的老怪物都纷纷被惊动了。

　　道果！

　　天下惊动！

　　别说普通的始祖高手，便是许多始祖高阶也都垂涎七尺，当消息传出，无数强者无数王族无数族长，无数老祖全部赶来异府。

　　“消息到底是怎么传出去的？是谁泄露的？！”异府总殿，异府府主摩智怒叫。

　　已经许多亿年了，他从来没有怒过，但是大道之树消息被泄露，他怒了。

　　龙胜天眉头一皱，这事，他也费解和疑惑，按说这大道之树的事，也只有他，府主摩智还有守护异府禁地的火祖知道，这事是谁泄露出去的？

　　“对了，紫东平？！”龙胜天突然脑海一闪。

　　异府府主摩智一怔：“紫东平！”

　　龙胜天点头：“当初黄小龙知道异府大道之树，就是紫东平告诉黄小龙的，现在黄小龙出事，那么除了我们三人，也只有紫东平知道我们异府大道之树的消息了。”

　　“紫东平没有理由这么做，这样对他没有任何好处？”摩智沉思，却是摇头道。

　　龙胜天沉吟：“你是说，源千行？万源族？”

　　“消息泄露出去，我们异府陷入危机，对于源千行和万源族来说，好处最大，若到时我们与前来抢夺大道之树和道果的诸多老祖激战，两败俱伤的话，源千行和万源族正好可以趁我们伤势时而夺取异府大权！”摩智双眼闪烁：“万源族和源千行觊觎异府大权已经不是一天两天的事了。”

　　“可是，源千行和万源族又是怎么知道我们异府有大道之树的？”龙胜天疑惑。

　　“虽然不知源千行是如何知道的，但是既然紫东平能查得出来，源千行和万源族自然也能查出我们异府有大道之树的事。”摩智冷然：“而且这些年，源千行一直窥探我们异府禁地的秘密，他能闻嗅出一些东西，并不奇怪。”

　　龙胜天眉头紧锁：“现在消息已经泄露出去，各大王族，各大始祖赶来，怎么办？”

　　摩智也是眉头紧锁，心中忧然，叹道：“若是小龙还在，那就好了，都怪我。”

　　当初，他要是执意阻拦黄小龙前去开天岛，那黄小龙也就不会被源千行等人围杀，然后被逼进入死洞了。

　　摩智每每想到此事，就心中有愧，觉得黄小龙的死，他也是有责任的。

　　提到黄小龙，龙胜天也是神色黯然，再想到围杀黄小龙的源千行，龙胜天双眼寒意暴射，一字一顿：“源千行！”

　　而此时异王城豪华府邸内，源千行听到源王丰禀报，说各大王族老祖已经惊动，赶来异府时，自是喜然。

　　异府府主摩智猜想得没错，消息的确是他泄露出去的。

　　他也的确是想借此让前来抢夺道果和大道之树的诸多老祖和摩智，龙胜天两败俱伤，然后，他顺势夺取异府大权！

　　“殿下，消息泄露出去虽然对我们有利，但是诸多老祖前来，大道之树和道果，只怕也要落入它人之手。”源王丰道。

　　源千行摇摇手，笑道：“到时摩智，龙胜天和诸多老祖两败俱伤，我们万源族再出手，大道之树和道果同样是我们万源族的，而且摩智，龙胜天重伤，无力掌管异府，到时异府大权自然是要落到我手里。”

　　“所以，即便是我们得不到大道之树和道果，那也不算什么，一旦我掌控异府，区区大道之树和道果又算得了什么。”源千行双眼深邃：“只要我掌控异府，异府宝库资源任我所用，到时我实力便能更快提升，只要我突破始祖之境，别说异府，整个异域都是我的！”

　　“还有圣界，还有界河，全部都是我的！”

　　“所以，这大道之树，道果又算得了什么！”

　　源千行说到最后，仿佛看到了自己不久的将来登临天下之顶，一呼万应，一统异域，圣界和界河的情景，双眼有着激动的疯狂。

　　本来，按他之前打算，不会这么快想掌控异府大权，但是近些年，由于没有足够的资源供应，他实力提升缓慢，所以，他便打起了异府宝库的主意。

　　所以，他要尽快掌控异府大权。

　　只要他掌控异府大权，异府宝库便能任他所用。

　　……

　　苍穹道宫之内，龙剑飞得黄小龙之福，自然是大饱口福，许许多多连他以前在陀神圣界都没有见过听过的圣果，让他尝了一个遍。

　　“异府大道之树消息泄露，各大王族各大老祖赶往异府。”站在苍穹圣山，黄小龙双眼闪烁。

　　赶回来时，在路上，两人在一个圣地停了一下，所以黄小龙已然知道异府大道之树消息被泄露之事。

　　“异府大道之树消息被泄露，事情只怕没那么简单。”龙剑飞沉思道：“若是我没猜错的话，背后黑手应该是源千行，源千行是想借此掌控异府？”

　　黄小龙点头，龙剑飞和他想到一块去了。

　　“不过，源千行绝对想不到，少主你还活着，而且很快就会出现在他面前。”龙剑飞笑道。

　　“源千行泄露大道之树的消息，各族老祖赶来，这也好，倒让我省事了。”黄小龙冷笑，到时，金禅老祖禅于礼，妖魅族老祖妖成心，万源族老祖源百非肯定会来，还有那个瞑老！黄小龙就不用一个个挨着去解决了。

　　这时，黄小龙双手挥动，只见苍穹圣山光芒震动，一个巨大祭台从苍穹道宫地底升起，而祭台之上，正是被镇压的八爪魔眼族老祖魔尽城。

　　现在，黄小龙还无法杀死始祖，所以，只能将魔尽城镇压。

　　当然，八爪魔眼族族长魔锐等人下场就没有魔尽城那么好了，魔锐等魔眼族强者的圣魂已经成为苍穹道宫养料。

　　“黄小龙，我要杀了你！”魔尽城一见黄小龙，便血红双眼厉吼道。


第2686章 抢夺大道之树

　　不过，魔尽城刚要飞出祭台，便被祭台的禁制震得弹了回去，重新落到了祭台。

　　这时，苍穹道宫上空的圣灵之脉圣灵之气滚落，灌注进祭台的大阵之内，顿时，大阵光芒震动，重重禁制力量轰向魔尽城，魔尽城避无可避，惨叫。

　　黄小龙看着披头散发的魔尽城，冷然道：“魔尽城，我劝你最好安份点，这样能少吃点苦头！”

　　这些日子，魔尽城被黄小龙镇压在苍穹道宫之内，受苍穹道宫的大阵禁制日夜轰击，自是苦不堪言，虽然不至于生不如死，但是也差不了多少。

　　“黄小龙，等我出去，我一定要你比我现在痛苦百倍千倍！”魔尽城怒视着黄小龙。

　　黄小龙嗤声一笑：“魔尽城，你觉得你还能出去？你还妄想着出去？”

　　魔尽城脸色难看，虽然他对此还抱有一丝残存的希望，但是也不得不承认他想逃出这苍穹道宫的希望极其渺茫，渺茫到几近没有希望。

　　“你可以考虑一下，为我效力，做我的奴才。”黄小龙接着冷然道：“或许，我可以放你出来。”

　　魔尽城虽然不是黄小龙一拳之敌，但是怎么说也是一尊始祖四重后期的存在，能收服一尊这样的存在，对黄小龙还是有些许作用的。

　　魔尽城一听，哈哈大笑：“为你效力？做你的奴才？”

　　“黄小龙，你是没睡醒吧？还是白日梦做多了？你觉得我会答应？”

　　魔尽城心底涌起一种怒火，一种耻辱，一种狂暴的杀意。

　　他堂堂始祖四重后期高手，威慑界河无数亿年，所到之处，界河无数强者匍匐在地，黄小龙竟然要让他做其奴才！

　　这让他有种想手撕了黄小龙的愤怒。

　　不过，他看着祭台四周禁制，还是忍住了。

　　这时，龙剑飞开口道：“魔尽城，你若能投效少主，那是你的福缘，在陀神圣界，许多始祖高阶同样为道尊强者效力，少主以后绝对能成就道尊，甚至可能不仅仅只是道尊。”说到这，一顿道：“告诉你，我们少主他是创世之子，拥有创世黄龙血脉，他的身份一旦暴光，别说始祖强者，便是许多道尊都将涌来投效于他！”

　　龙剑飞说到黄小龙是创世之子时，一脸严肃之极。

　　但是魔尽城一听，却是捂肚大笑：“龙剑飞，亏你也是一尊始祖五重高手，竟然认一个圣境小子做少主？你竟然给黄小龙做奴才，简直是丢尽了我们始祖的脸面！更可笑的是，你竟然还编这种什么创世之子的理由！”

　　“你觉得我是三岁小孩，会相信你这种荒唐而无知的话！”

　　魔尽城没有掩饰心中的鄙视，一脸嘲讽。

　　龙剑飞还欲再说，黄小龙摇了摇手，然后看着魔尽城冷然道：“你还有时间考虑，不过，给你考虑的时间不会太长，我很快便能突破始祖，一旦我突破始祖，便可以杀死始祖的存在，那个时候，你若再想投效，你觉得你还有机会吗？”

　　黄小龙也没待魔尽城开口，便让祭台重新进入苍穹道宫地底，然后让苍穹道宫催动祭台禁制，对魔尽城继续轰击。

　　苍穹道宫地底，响起魔尽城惨叫。

　　黄小龙弹手一指，将声音屏蔽掉。

　　其实，对黄小龙来说，魔尽城能投效固然是好，但是没投效也没什么，等他突破始祖之境，正好可以将魔尽城的道魂道体吞噬炼化。

　　黄小龙有种感觉，等他突破始祖之时，道魂道体再次蜕变，那个时候，他便可以吞噬始祖存在了。

　　当然，现在还不能。

　　随后，黄小龙加快了苍穹道宫的行驶，疾速往异府返回。

　　……

　　异府总殿，摩智和龙胜天两人脸色难看。

　　大殿之上，两排坐着闻讯赶来的各大老祖，不多不少，一共十七尊！

　　这些老祖赶来之后，也没客气，直接便问起了大道之树和大道之果，万源族老祖源百非更是直接开口，说大道之树乃是异域共有，异府不应据为己有，而应拿出来，与各族均分。

　　龙胜天闻言冷笑：“源百非，按你这么说，你万源族的本源大道之石也要拿出来，像这本源大道之石这种东西，同样应该异域共有，而不应据为己有，你们万源族怎么不拿出来与各族共用？”

　　坐在源百非旁边的源千行却是笑道：“本源大道之石对始祖作用不大，又怎么能与大道之树相比，传说始祖境强者若能在大道之树下盘坐修炼，借助大道之树吸纳大道之力，便能事半功倍，修炼速度大增，这等宝物，有德者居之，而不是被我们异府闲置在禁地之内，暴殄天物！”

　　龙胜天嗤然笑道：“既然你说本源大道之石对始祖作用不大，那这种东西留在你们万源族也没用，不如拿出来给它人使用。”

　　“大道之树是我们府主千辛万苦所得，你想让我们将大道之树拱手让出，不可能！”

　　龙胜天冷然扫视着各方老祖，语气坚决。

　　“大道之树，异府今天就算不想交出来也得交出来！”这时，一道冷冽的声音响起，只见一个全身黑袍的老者从大殿之外走了进来。

　　看到这老者，在坐的诸多老祖莫不赶紧站了起来。

　　“瞑老！”

　　来人，正是瞑老！

　　饶是刚才语气坚决的龙胜天，看到老者也是脸色一变。

　　摩智凝视着瞑老：“原来是瞑老驾到！”

　　整个异域，没人敢说无视这神秘瞑老，哪怕是突破了始祖六重，身为异府府主的摩智。

　　瞑老嘿嘿一笑，声音有些阴森：“摩智小子，多年不见，你实力增进不少啊。”

　　听瞑老称呼摩智为小子，众老祖也没人觉得不妥，在异域，瞑老辈份最高，形同在圣界的苍穹老人，便是摩智，也是其后辈。

　　“摩智这点实力，哪入瞑老之眼。”摩智谦声道。

　　“摩智小子，我们也不必在这客套，既然我来，你应该知道我来意。”瞑老双眼红光闪动：“将大道之树交出来吧，至于道果，你们异府可以留下三枚！”


第2687章 源千行府主

　　“什么？！”龙胜天怒目。

　　便是连异府府主摩智听那瞑老说让他们将大道之树交出来，并只能留三枚道果时，摩智也是怒然。

　　“瞑老，你有些过了！当年，我千辛万苦才得到这大道之树，还差点殒命，你现在一来，便开口让我将大道之树交出来，并只给我们异府留三枚道果，怎么，你真以为我们异府是可以随意拿捏的柿子？”摩智冷然看着瞑老。

　　一股恐怖的气息从摩智身上冲天而起，这股恐怖气息，让整个异府上空变色，天空瞬间变红，就像是染上了火光一样。

　　大殿中，万源族老祖源百非还有诸多老祖感受到摩智身上恐怖气息，都是脸色一变，便是连源千行也惊然。

　　始祖六重！

　　摩智绝对是始祖六重高手！

　　在没有始祖高阶的异域，始祖六重高手绝对是异域真正的至强存在，无上存在，一般的情况下，没人敢挑衅始祖六重高手之威！

　　不过，今天却！

　　瞑老双眼黑芒和红芒交替，看着摩智，声音依旧阴森：“始祖六重初期，不错，摩智小子，看来这些年你借助大道之树，实力果然增进不少，竟然突破了始祖六重，但是，我还是那句话，今天，你便是不想将大道之树交出，也得交出来！”

　　瞑老身上气息同样释放而出，天地轰然。

　　随着瞑老气息释放，整个异府所有弟子在这一刻，仿佛坠入无尽邪恶地狱和血海深渊。

　　瞑老的气息，隐隐压盖住了始祖六重初期的摩智。

　　在场众老祖更是脸色一变，恐惧地看着那瞑老，便是龙胜天和摩智也是，异府府主摩智脸色凝重：“始祖六重中期！”

　　而且只怕是接近了始祖六重中期巅峰！

　　虽然说，表面上，他和这瞑老只是差了一个小小的小小阶位，但是这个小小的阶位却是难以逾越的差距。

　　虽然说他有始祖道器，但是像瞑老这样的存在，又岂会没有始祖道器！

　　“不错。”瞑老嘿嘿冷笑：“始祖六重中期，而且很快就六重中期巅峰！”

　　若他能得到大道之树，得到道果，他相信，他很快就六重中期巅峰。

　　这时，源千行插口道：“府主，当年异府乃是异域众王族合力所建，异府之物，便是异域众王族之物，瞑老前辈和诸位老祖让你将大道之树交出，合乎情理，你不能为你你一己之私而置异府众弟子安危不顾！”

　　“等下若出手，受到毁灭波及的必是异府众弟子！”

　　“你身为异府府主，理应为我还有我们异府众弟子的安危着想！”

　　源千行款款而说。

　　摩智脸色一沉，冷然盯着源千行，怒笑道：“源千行，你一个什么都不是的异府弟子，是在教训我们这异府府主？教我该怎么做？”

　　擂台一战后，源千行落败，异府府主竞选者身份失去，虽然再次重返异府，兴风作浪，并重揽大权，但是说到底，源千行的身份也只是异府一个普通的弟子罢了。

　　源千行脸色难看。

　　“今天，就算我保不住大道之树和道果，我也要先灭了你！”接着，摩智冷然道，杀意一起，双手猛然向源千行拍压而来。

　　源千行为了自己私欲，泄露大道之树消息，陷异府于生死存亡，这已然触到了摩智的底线，现在源千行又故意在此挑拔，搬弄是非，更让摩智生了杀心。

　　所以这一掌，摩智并没有留手，全力双掌，势必一掌拍爆源千行！

　　只见其双掌之下，恐怖的红光如末世之毁灭岩浆，让四周空间全部焚化掉。

　　饶是已然突破到圣境七重中期巅峰，拥有不灭道心的源千行也是脸色大变，来不及多想，不顾一切地双拳轰出，迎向摩智。

　　“万源归宗！破灭！”

　　这时，一道人影一闪，来到源千行身边，与源千行一起，出拳迎向摩智掌力。

　　出手相助源千行的，正是万源族老祖源百非。

　　轰隆！

　　三人力量碰撞。

　　天地一顿，空间破灭。

　　殿中，众始祖大惊失色，慌然飞身躲退。

　　只见在摩智，源千行，源百非三人力量之下，整个大殿瞬间化为灰末，这座存在了不知多少年的大殿，哪怕加持了重重禁制力量，仍然无法承受三人的力量。

　　而源千行，源百非两人倒飞出去，源百非还好，源千行却直接撞进了异府山脉，山脉破碎。

　　源千行从碎石堆中狼狈飞出，口喷鲜血不已，他又惊又怒地看着摩智。

　　他虽然实力大进，无惧龙胜天，但是对上始祖六重的异府府主摩智，还是差了一大截，若非刚才源百非及时出手，他伤势更重。

　　“摩智，你！”源百非怒然：“你疯了！”

　　所有人都没料到摩智会突然全力对源千行出手，看刚才之势，是真欲将源千行灭了！

　　摩智冷笑：“我疯？你以为我不知道是源千行还有你们万源族泄露大道之树的消息？你以为我不知道你是想让我和前来的诸祖两败俱伤，然后他源千行和你万源族坐收渔人之利？”

　　摩智说完，身形一闪，再次向源千行一掌拍来，双掌毁灭之力滚滚，瞬间便来到了源千行胸口。

　　源千行惊然叫道：“瞑老，助我！我知道大道之树在禁地何处！”

　　瞑老身形晃动，向摩智拍来。

　　……

　　数日后。

　　当黄小龙和龙剑飞回到异府时，只见异府圣地，到处充斥着毁灭力量，一处处大地断裂，一座座城池变成废墟。

　　“看来，我们来晚了一步？”龙剑飞眉头一皱。

　　“走！”黄小龙脸色一沉，然后带着龙剑飞往异府总府飞来。

　　不过，就在黄小龙和龙剑飞正往异府总府飞来时，便遇到了一大群万源族弟子，这些万源族弟子正驻守在总府外围，防止它人靠近异府总府。

　　“站住！”见黄小龙和龙剑飞欲前往异府总府，一个看似领队的万源族高手远远便对黄小龙喝道：“异府府主有令，所有人不得进入异府总府，违者，杀无赦！”

　　“异府府主？”黄小龙疑惑。

　　摩智下的命令？

　　这时，只听那万源族高手道：“就是我们源千行府主，源千行府主接管异府，很快就会公告异域各族！”


第2688章 你命挺大的

　　“源千行府主！”黄小龙一听，有些错愕，随即心中一沉，难道？！

　　看来，事情比他想的还要糟糕。

　　本来，他已经加快了速度，但没想到还是来晚了。

　　“你们听到没有，我们府主有令，靠近总府者，一律杀无赦！诛灭九族！”那万源族高手见黄小龙在那发呆，并没有要离开的意思，不由再次喝道。

　　那万源族高手满以为自己这一喝，黄小龙肯定会吓得离开，但是他突然看到，那人族年轻人双眼暴射出恐怖的寒芒。

　　接着，那人族年轻人双手虚空一摄，他只觉一股恐怖巨力将他提了起来，然后提到了那人族年轻人面前。

　　黄小龙冷冷地看着那万源族高手：“诛灭我九族？源千行好大的口气！”

　　那万源族高手又惊又怒，正要对黄小龙再次厉斥时，黄小龙手一握紧，便见其化成了一团血雾。

　　远处，万源族众弟子，高手惊然。

　　这！

　　这时，黄小龙和龙剑飞继续向异府总府飞来。

　　“杀我万源族执事，死！”

　　“擅闯异府总府，不听府主命令，诛九族！”

　　“给我出手，将他擒拿下来！”

　　万源族另一个执事惊醒，对所有驻守的万源族弟子厉声大喝道。

　　顿时，所有驻守在总府外围的万源族弟子向黄小龙和龙剑飞涌来。

　　黄小龙双眼一冷，本来，他是懒得多杀这些万源族弟子，但是现在！

　　“全部杀了！”黄小龙开口道。

　　龙剑飞恭声应是，双眼光芒闪动了一下，只见空间，无形力量涌动，瞬间便淹没了这些万源族弟子。

　　这些万源族弟子停了一下，接着，全部飘散，一丝不剩，连身上一点的残余都没有。

　　黄小龙和龙剑飞从这些万源族弟子原先站立的空间飞过。

　　此时，异府总府大殿之上，源千行，源百非，禅于礼，妖成心，瞑老还有一众老祖正欢坐一堂。

　　源千行举杯向瞑老恭声笑道：“谢瞑老前辈，恭喜瞑老前辈得大道之树，得道果！有大道之树和道果相助，瞑老前辈突破始祖七重那是指日可待！”

　　一向阴森神秘的瞑老此时也露出了笑容：“承你吉言，我也恭喜你夺得异府大权，掌控异府，坐上异府府主之位！”

　　虽然几天前，摩智，龙胜天借助异府大阵，对抗瞑老以及诸祖，但是寡不敌众，最终摩智落败而逃，至于龙胜天和另一个守护异储禁地的始祖，却被瞑老所擒。

　　当然，源千行一方也付出了不少代价，除了瞑老之外，源千行，源百非等人都受到了不同程度的伤势。

　　源千行听瞑老吉言，哈哈大笑：“多谢瞑老！千行能坐上异府府主之位，是瞑老鼎力相助，以后瞑老但有需求，尽管吩咐！”

　　他也知道，有瞑老在背后撑腰，他这个异府府主才能坐得稳当。

　　当然，这是在他突破始祖之前。

　　一旦他突破始祖之后！

　　瞑老满意点头：“好，那老夫就不与你客气。”这次他出手，固然是为了大道之树，道果，另一个原因也是想源千行坐上异府府主之位后，他能借用异府资源修炼。

　　殿中诸祖也纷纷恭贺源千行，瞑老两人。

　　接着，源千行问瞑老：“瞑老，那个龙胜天，不知你到时如何处置？”

　　瞑老手掌一伸，一座黑色宝塔出现，而黑色宝塔最底层，是一个巨大祭台，龙胜天还有另一个异府始祖正被镇压囚禁在祭台之上。

　　龙胜天身上战袍破败，头发披散，身上血迹，哪还有先前异府副府主之威。

　　“龙胜天，你也有今天！”看着龙胜天惨样，源千行冷笑。

　　龙胜天突然晒然一笑：“源千行，你以为你真的坐上了异府府主之位？总有一天，府主摩智大人会回来，取你狗头！”

　　源千行心中一沉，摩智逃掉，这的确是他心中之刺。

　　“放心，摩智受了我的巫邪之力，没有几百年，伤势不会恢复。”瞑老开口道。

　　源千行这才心中一松。

　　只要再给他几百年，那便是摩智回来，他也是不惧了。

　　瞑老看着龙胜天：“至于龙胜天两人，我有用处，到时我用我这巫塔将他们两人的大道之身的大道之力一点一点提炼出来，然后用来炼制大道之丹！”

　　源千行，源百非等人闻言一震。

　　圣界，异域，界河并没有炼制大道之丹之术，可是瞑老居然会？

　　对于这瞑老，源千行不由起了一丝畏惧，同时更加惊疑这瞑老身份和来历。

　　“等将龙胜天两人的大道之身榨干后，两人的道魂，不灭道心，我还有它用。”瞑老说到这，眼露森然寒光：“那个时候，龙胜天是想死都不能，所以，你自不用担心龙胜天到时再找你复仇！”

　　源千行，源百非等人心中不寒而栗。

　　龙胜天怒吼，欲冲出巫塔，但被巫塔禁制震回。

　　“就算现在摩智在，也救不了你。”瞑老冷然笑道：“龙胜天，几天前，我给过你机会，但是现在，你就慢慢享受恐惧，享受无尽地狱的痛苦吧，你这一生，再不可能出来！”

　　“是吗。”就在这时，一道冷冽的，仿佛从地狱吹出的声音响起。

　　声音突兀，所有人都一怔。

　　殿中诸祖向着声音看去，奇怪竟然还有人胆敢冒犯插口瞑老的话。

　　源千行，源百非，禅于礼，妖成心几人听到这熟悉的声音，却是全身一震，霍然看去。

　　“黄小龙！”源千行，源百非几人异口同声惊呼。

　　禅于礼更是跳了起来。

　　殿中诸祖有没见过黄小龙的，闻言都是大吃一惊，不是说黄小龙被源千行几人围杀，然后踏进了死洞，已经死了吗？

　　被困在巫塔中的龙胜天同样震惊，继而惊喜大笑：“哈哈，黄小龙，我就知道你小子没死，你不会死！”

　　就像沙漠中见到水源一样，龙胜天喜不自胜。

　　瞑老看着黄小龙，意外之后，双眼红芒闪烁：“小子，你命挺大的，进了死洞竟然都没死！”

　　“那正好，我炼制的大道之丹，正缺一味主药，你的十二高阶圣命正好合适，这次你就不用再走了！”


第2689章 诸祖的选择

　　“缺一味主药？”黄小龙和龙剑飞相视一眼，笑了，黄小龙看着瞑老还有源千行：“很巧，我打算炼制大道之丹，同样缺几尊始祖做主药！”

　　苍穹圣界，异域和界河，没有炼制大道之丹的秘术，但是龙剑飞却来自陀神圣界的龙鱼道统！

　　龙剑飞知道几种炼制大道之丹的秘法！

　　源千行，源百非等人闻言一怔。

　　瞑老嘿嘿一笑：“口气不小，看来，你这次从死洞出来，实力又增进不少？”说到这，目光落在龙剑飞身上：“龙剑飞，黄小龙给了你什么好处，你难道想陪着黄小龙一起死？连异府府主摩智都落荒而逃，我劝你最好别和黄小龙扯上关系，不然，龙胜天就是你的下场！”

　　说到这，他暗自催动巫塔禁制，禁制力量向龙胜天轰落，龙胜天和异府另一始祖惨叫。

　　黄小龙双眼寒芒，手掌一伸，苍穹道宫浮现，祭台升出，现出了祭台中的八爪魔眼老祖魔尽城。

　　“魔尽城！”

　　源千行，源百非还有殿中诸祖都是大吃一惊，没想到前些日子魔眼城被灭，失踪的魔尽城竟然落到了黄小龙手里。

　　“原来是你！”源千行霍然盯着黄小龙：“是你和龙剑飞灭了魔眼城！”

　　在源千行看来，黄小龙哪怕是在死洞中得到机缘，实力增进，短短数十年间也不可能是魔尽城的对手，所以黄小龙能灭得了有八爪魔眼大阵的魔眼族，并能擒拿下魔尽城，肯定是得到了龙剑飞的相助。

　　谁都知道龙剑飞是一尊始祖五重，而且不是普通的始祖五重。

　　只有这样，才能解释得了魔尽城为何落到了黄小龙手里。

　　黄小龙闻言一怔，不过见源千行等人误会，他也没解释，而是催动了苍穹道宫的禁制，顿时，魔尽城惨叫，惨叫声似乎比被囚禁在巫塔内的龙胜天更惨？

　　“瞑老，你们救我！”魔尽城凄叫道。

　　黄小龙却扫视着殿中其它老祖：“这是我和源千行六人的仇怨，是我和万源族他们的私事，我希望各位别掺和进来，不然，各位的下场会比魔尽城还惨！”

　　除了源千行，源百非，禅于礼，妖成心，瞑老五人之外，殿中，还有十二尊始祖，这十二尊始祖说起来与黄小龙并没有恩怨，能不掺和进来是最好。

　　毕竟若这十二尊始祖也掺和进来，站到了源千行一边的话，的确能给黄小龙不少麻烦。

　　当然，黄小龙将苍穹道宫中的魔尽城取出来，也是给其它老祖一个警告。

　　可是，却偏偏有人不将黄小龙的警告放在心上，殿中一位赤发老者嘿嘿冷笑：“黄小龙，你太将自己当回事了，说到底，你也只是一尊圣境而已，在我眼里，你和蝼蚁差不多，我劝你最好是当魔尽城老祖放了，然后乖乖向瞑老求饶，祈求瞑老不杀你！”

　　这赤发老者，正是腾翼族老祖腾萧。

　　腾翼族，也是异域王族之一，不过腾翼族是排在众王族之末，实力最强，当然，这腾萧实力也最弱，只是一尊始祖一重初期。

　　他一直想攀附万源族，更想借这次异府之事与瞑老攀上，所以，他迫不及待跳出来第一个向瞑老还有万源族以示忠心。

　　当然，在他看来，黄小龙一尊圣境又怎么可能是瞑老和万源族的对手，先前瞑老几人能逼黄小龙跳进死洞，那么现在就能再杀黄小龙。

　　“腾萧兄弟说得没错，黄小龙，快将魔尽城老祖放了，不然瞑老出手，你死无全尸！”另一位老祖开口冷笑道。

　　这老祖，正是娑罗族老祖姜恒！

　　之前，在古战场，黄小龙虽然收服了娑罗族少族长姜少皇等人，姜恒就是姜少皇的老祖。

　　“黄小龙，我听说少皇和你称兄道弟，与你关系不错，不过，你和少皇的关系，今天就此为止！”姜恒又冷然道：“以后，你是你，我们少皇是少皇，没有任何关系。”

　　在黄小龙和瞑老，源千行两方，姜恒也选择了瞑老，源千行。

　　既然选择站在了源千行，瞑老一边，那他自然得和黄小龙撇清关系。

　　黄小龙却是脸色漠然，然后看着殿中其它无动于衷的老祖。

　　“看来各位老祖也是这个意思，非要掺和进来？”黄小龙淡然道。

　　“黄小龙，你是明知故问。”另一个老祖嗤声冷笑：“瞑老盖世无敌，源千行现在已是异府府主，你纵然有三大进化圣格，有十二高阶圣命又如何？”

　　“你想从瞑老手上救出龙胜天？不过是以卵击石罢了。”

　　这尊老祖，倒不是王族老祖，而是一位散修，叫郭晨，实力不弱，是一尊始祖三重后期巅峰。

　　其它老祖虽然没有开口，但是都一脸嘲弄地看着黄小龙，意思明确。

　　黄小龙侧首，对龙剑飞道：“你退到一边，守住就行。”意即若有人逃离，龙剑飞出手阻拦。

　　“是，少主！”龙剑飞没有犹豫，恭敬应道。

　　源千行，源百非以及殿中诸祖都是一怔。

　　“黄小龙，你的意思是，想一人对付我们所有人？”源千行见状，忍不住笑道。

　　“一群土鸡瓦狗而已，对付你们，我一人足够！”黄小龙淡然道。

　　“什么？！”殿中诸祖听黄小龙竟然将他们说成是土鸡瓦狗，莫不怒然。

　　“黄小龙，你太狂妄了，杀你，何须瞑老他们出手，我一人足以！”刚才说瞑老盖世无敌的散修老祖郭晨忍不住一指黄小龙，怒然道。

　　郭晨说完，身形一闪，猛然向黄小龙一拳轰杀而来。

　　“你能接得下我一拳，我叫你祖宗！”郭晨大叫道。

　　他拳力滚滚，大道之力和大道法则源源不尽。

　　这一拳，蕴含了他的大道之法，拳力之中，有着无尽的杀戮之意，同时，一尊尊战灵闪动，似乎划过无尽时空重生。

　　眼看郭晨一拳要轰中黄小龙，黄小龙抬手，手掌五指一张，在黄小龙五指一张之下，天地无限延伸，万物都被容纳了进去。

　　郭晨的拳力，所有杀戮，所有战灵全部进入黄小龙五指笼罩空间。


第2690章 你还没资格叫我祖宗

　　当郭晨的拳力，大道之力，大道法则，战灵全部被黄小龙五指笼罩时，黄小龙五指一收，一紧，郭晨所有拳力，所有大道之力，所有大道法则，还有那战灵瞬间爆散，如烟雾消散。

　　接着，黄小龙五指继续向郭晨张来。

　　郭晨还没反应过来时，便只觉身体四周天地崩塌，然后全身一紧，便被黄小龙虚空擒拿到了面前。

　　“什么？！”殿中诸祖看到这一幕，骇然。

　　连源千行，源百非都是一脸震惊。

　　就算是刚才负手而立，对黄小龙居高临下的那瞑老也是惊愕。

　　郭晨，一尊始祖三重后期巅峰，就这样被黄小龙擒拿了？！

　　而郭晨本人，更是惊骇，他看着黄小龙：“你！”

　　眼前真是只有圣境的黄小龙？！

　　他一尊始祖三重后期巅峰，竟然在一尊圣境面前毫无反抗之力？

　　“接你一拳，叫我祖宗？”黄小龙冷然笑道，这是郭晨刚才说的。

　　“不过，你连我一拳都接不下，所以，你还没资格叫我祖宗。”黄小龙道。

　　郭晨脸色难看之极，道魂催动，欲挣脱黄小龙五指之力，但是发现他根本无法挣脱，黄小龙五指空间比他想像的还要恐怖，在这五指空间内，他就像是一棵被巨峰压住的杂草。

　　“黄小龙，放了郭晨兄！”这时，一位与郭晨交好的老祖又惊又怒道。

　　“放了？”黄小龙嘲弄道：“我刚才给过你们机会了，是你们非要掺和进来！”说到这，封禁郭晨体内力量，将郭晨直接扔进苍穹道宫之内，与魔尽城一起。

　　“第一个。”黄小龙道，扫视着殿中其它老祖：“谁第二个来？”然后目光落到了刚才说要和他断了关系的娑罗族老祖姜恒以及那腾翼族老祖腾萧身上。

　　姜恒，腾萧两人却是脸色苍白，吓得后缩。

　　笑话，连郭晨这尊始祖三重后期巅峰都不是黄小龙一招之敌，何况他们这种始祖一重。

　　“黄小龙，你别得意！”郭晨退缩时，仍然色厉内荏对黄小龙喝道：“瞑老还没出手，瞑老一出手，便是你求饶之时！”

　　“没错！”腾萧等人也纷纷开口附声。

　　源千行，源百非两人相视，没有开口，而是看向了瞑老。

　　瞑老缓缓走了出来，来到黄小龙面前，踏空而立，他身上道袍无风自动，天地瞬间变色，一股幽冷，邪恶，血腥的气息弥漫整个异府总府，甚至席卷异府各大圣地。

　　“圣境六重后期巅峰。”瞑老冷冷地盯着黄小龙：“没想到你不仅没死在死洞，反而得到绝世大机缘，短短数十年竟然突破到了圣境六重后期巅峰。”

　　虽然黄小龙突破到圣境六重后期巅峰让他震惊，但是他仍然有信心能够完全镇压黄小龙。

　　他是始祖六重中期！

　　连始祖六重初期的异府府主摩智在他面前，最终都只能落荒而逃，他难道还收拾不了一尊圣境六重后期巅峰？

　　他双眼杀意红芒和黑芒交替，这次，黄小龙必须得死！彻彻底底地死！

　　要是让黄小龙再逃掉，一旦黄小龙突破圣境七重，只怕那个时候，连他都没有把握镇压黄小龙了。

　　“不过，你现在，仍不是我对手。”瞑老全身气势冲天而起，一道道红光和黑光交替，将虚空轰开。

　　“今天，我必杀你！”

　　瞑老说完，双手向黄小龙拍杀而至。

　　双掌一红一黑，红黑两大掌力就像是两座地狱魔城，然后向黄小龙轰来。

　　两大掌力，血海无边，黑渊吞噬，邪恶气息宛如掀天巨浪，让天地颤然。

　　血海之上，怨魂亿兆，黑渊之中，魔神厉啸。

　　“巫邪临世！”

　　瞑老幽冷的声音响彻天地。

　　源千行等人看着那恐怖的怨魂和血海，都是惊然躲退。

　　黄小龙见状，不敢大意，三大道魂催动，十二高阶圣命悬立虚空，重重大道之力如天河滚落。

　　同时，黄小龙手中苍穹之刃出现，一划而出。

　　随着黄小龙苍穹之刃这一划，众人有种感觉，仿佛天地被黄小龙划成了两断。

　　苍穹之刃芒没过血海，没过黑渊。

　　只见那看似恐怖惊人的血海就像是被人从中间折断一样，断成了两截，而黑渊同样如此。

　　被断开的血海和黑渊从虚空跌落，同时，苍穹刃芒向瞑老迎面而至。

　　瞑老大惊，双手连连挥动，挥动之间，隐隐有蛇光闪没，同时，其连连后退，直退出数里之后，终于将苍穹刃芒拍落，甚是狼狈。

　　“什么？！”源千行，源百非，姜恒，腾萧等人一呆。

　　刚才是？！

　　瞑老稳定身形后，脸色很难看，他看着黄小龙：“苍穹一击！”。

　　当年他们六人围杀黄小龙，这苍穹一击，黄小龙也施展过，但是远没有今天威力，今天黄小龙施展苍穹一击时，竟然隐隐有当年苍穹老人施展的威力。

　　他实在是难以相信，他始祖六重中期，竟然在刚才一击之下，落了下风！

　　黄小龙现在的战力竟然比异府府主摩智还强！不，是还在他之上！

　　他虽然不愿承认，但是黄小龙刚才展露的战力，的确是在他之上！

　　他脸色阴晴不定，手中巫塔托起，一道道黑色光芒从巫塔中涌出。

　　远处，龙剑飞却看着瞑老手中的巫塔一脸沉思之色。

　　这巫塔，似乎是？！

　　就在这时，瞑老沉声大喝，宛如炸天之雷，天地大动，手中巫塔一抛而起，只见那巫塔瞬间涨大，撑天立地，喷涌重重黑色光芒，然后向黄小龙落了下来。

　　黄小龙见状，反而右手一张，向那巫塔拿去。

　　“找死！”瞑老见状，心中窃喜中，暗自冷笑。

　　这巫塔的黑色光芒可不是普通东西，乃是巫塔中的巫毒，这巫毒，他酝酿在巫塔中日夜淬炼，就算是始祖的大道之身碰到这巫毒，也要腐烂，而且这巫毒一旦侵体，就算是道魂也难以承受，瞬间便被巫化！

　　被巫化的结果，那种痛苦，难以想像。

　　在瞑老冷笑中，黄小龙右手触碰到了巫塔，就在黄小龙右手触碰到巫塔时，黄小龙右手光芒迸射。


第2691章 大战群祖

　　只见黄小龙整个右手，晶莹四射，宛如透明一般，如同亘古玄黄玉壁，万法不侵，万邪不沾。

　　呯！

　　一声震响。

　　黄小龙右手和巫塔碰撞在一起，当黄小龙右手和巫塔碰撞时，巫塔摇晃了一下，那恐怖的巫毒喷涌在黄小龙右手上时，却是如水滴玉石，瞬间被溅弹开来。

　　黄小龙右手穿过重重巫毒，稳稳抓住了巫塔。

　　那屹立天地的巫塔，被黄小龙右手抓住时，无法再降落一分。

　　“什么？！”不止是瞑老，便是源千行，源百非以及姜恒诸祖都是一惊。

　　黄小龙竟然不惧那巫毒？

　　先不说那巫毒，单是巫塔就是一件始祖道器，在瞑老控制下的巫塔，绝对是恐怖的，哪怕是许多始祖四重，五重高手都不敢用自己的大道之体去和巫塔相碰，可是黄小龙的右手竟然没有！

　　连皮都没破一点儿！

　　那岂不是说？

　　这！

　　黄小龙现在才圣境六重后期巅峰而已，要是突破到圣境七重后，单是其肉身，那得强到何种程度？岂不是连始祖道器都伤不了他肉身分毫？最起码像巫塔这样级别的始祖道器无法伤黄小龙肉身分毫了。

　　“大道之身！”瞑老震惊后，看着黄小龙，不敢相信道。

　　黄小龙这分明是大道之身，而且黄小龙这大道之身，竟然比他所见过的任何一个始祖强者的大道之身还要完美，大道法则竟然比他见过的任何一个始祖强者的还要粗，宛如天地大道所衍生。

　　“大道之身！”源千行，源百非等人全身一震，这时，他们也看出来了，黄小龙的肉身竟然修炼出了大道之身！

　　所有人震憾。

　　源千行脸色难看，本来，他在圣境时修炼出了不灭道心，震憾整个异域，让他这个本源之子耀动异域，可是没想到后来黄小龙同样修炼出了不灭道心，而且境界比他更低就修炼出了不灭道心！

　　这让他大受打击！

　　他这个本源之子竟然不如一个以前在他眼里最是低贱的人类！

　　现在，黄小龙竟然又修炼出了大道之身！

　　可他却连大道之身的毛都没长出来，黄小龙却整个修炼出了大道之身！

　　源千行心中有种前所未有的耻辱，妒恨！

　　他突然觉得苍天不公，他是本源之子，他才是应天所生的天之骄子，为什么却比不上一个人类！

　　其实何止是源千行，便是源百非，妖成心等人此时心中又何尝不是如此！

　　源百非等人能修炼成始祖，成就始祖强者，其天赋自然是耀眼之极，可是现在他们之前堪称耀眼的天赋在黄小龙面前，却是如落花淤泥。

　　这时，黄小龙右手抓住巫塔后，猛然一拽，就像是从虚空之中将一座巨城拽落一样，顿时，巫塔猛然摔落下来。

　　本来控制巫塔的瞑老在黄小龙这一拽之间，身体亦不受控地向前一跌，差点摔倒。

　　瞑老脸色一变。

　　“出手！”他对旁边一直在那观战的源千行等人惊怒喝道。

　　倒是源千行，源百非以及姜恒诸祖愣了愣，在这之前，他们从来没有想过瞑老竟然会开口要让他们一起出手围攻黄小龙。

　　“还不出手！”瞑老见源千行等人还没出手，又是厉叫。

　　源千行等人这才惊醒，纷纷出手。

　　源千行和源百非两人一出手便是万源归宗大道之法，两人同时施展万源归宗大道之法，威力竟然再次大增，源千行甚至召出了本源圣格，拼命催动本源圣格，本源之心的大道之力滚滚落下，如奔腾天河。

　　和之前擂台时相比，源千行的大道圣格的威力又提升了许多。

　　像本源圣格这样的圣格，随着他实力的提升，随着他对大道的感悟的加深，威力会越来越强。

　　禅于礼，妖成心两人也是拼了命向黄小龙攻击，不再留手。

　　源千行几人都知道，若这次他们落败，那等待他们的将是黄小龙毁灭性的打击，到时别说他们，便是万源族，妖魅族，金禅族都将不复存在，就像被灭掉的魔眼城，被囚禁的魔尽城一样。

　　想到魔尽城，源千行等人心中更是怵然。

　　刚才他们一直以为是龙剑飞相助黄小龙，魔尽城才被擒拿住的，但是现在看来！

　　而姜恒，腾萧诸祖见源千行，源百非，禅于礼，妖成心四人出手，却是迟疑了起来，本来刚才他们是觉得黄小龙和龙剑飞对上瞑老，源千行是蚍蜉撼树，螳螂挡车，但是黄小龙竟然不是蚍蜉，不是螳螂。

　　他们与黄小龙本来就没有什么大恩怨，就像黄小龙之前说的，这是他们和源千行几人的私人恩怨，与他们无关，他们没必要掺和进来！

　　瞑老霍然回首，见姜恒，腾萧诸祖迟迟不出手，不由双眼凶戾，厉声喝道：“姜恒，你们此时不出手，别怪我瞑老事后不讲情面！”

　　听到瞑老的威胁，姜恒，腾萧诸祖脸色一变，有些难看。

　　没人敢无视瞑老的威胁。

　　哪怕瞑老落败，黄小龙只怕也难以擒拿得住对方，瞑老一逃，事后记恨他们不出手，然后报复，那他们只怕是要！

　　迟疑中，姜恒，腾萧等人最终还是纷纷选择向黄小龙出手，相对于黄小龙，他们更惧瞑老无数亿年来积累的魔名和凶名。

　　看着源千行和诸祖围攻上来，黄小龙冷然一笑，三大道魂和十二高阶圣命飞出。

　　“道魂！”看到黄小龙召出的三大道魂，原本围攻上来的源千行等人又是被吓了一大跳。

　　黄小龙，竟然不仅仅是修炼出了大道之身，连道魂都有了！而且是三大道魂！

　　不灭道心，大道之身，道魂！

　　这简直就是始祖啊。

　　可是，黄小龙明明是圣境六重后期巅峰！

　　远处，龙剑飞同样震憾，震憾中，甚至有着一种荣耀，这就是他们少主！拥有创世黄龙血脉的创世之子！

　　轰隆！

　　只见黄小龙双拳轰出，拳力所过，一切破灭，皆归混沌，虚无，是真正的化成一切虚无，比源千行的万源归宗更是强了许多许多。

　　源千行，源百非的万源归宗，顿时便被黄小龙轰散，破灭。


第2692章 擒拿源千行

　　黄小龙拳力轰破源千行，源百非的万源归宗，轰飞姜恒众祖的始祖道器，以横扫一切，势不可挡之势，直捣源千行，源百非以及诸祖。

　　看着黄小龙拳力直捣而至，源千行，源百非等人莫不骇然，惊然后退。

　　但是黄小龙拳力太快太猛了，瞬间便赶上了他们，源千行，源百非等人避无可避，躲无可躲。

　　眼看着黄小龙拳力轰来，源千行，源百非等人惊然怒吼，纷纷出手，欲挡下黄小龙拳力，这时，两只黑手伸来，一拍，迎向了黄小龙拳力。

　　轰隆！

　　憾天巨响。

　　这一声，响彻异府无数圣地。

　　异府中所有圣地所有强者所有弟子莫不骇然。

　　“始祖交战？！是谁？难道是摩智府主返回，和瞑老，源千行拼死一战？”

　　“摩智势单力孤，凭他一人之力又怎么可能力挽狂澜，他这是在飞蛾扑火！”远处圣地，一位万源族弟子冷笑道。

　　“没错，本来摩智逃走，源千行府主还担心摩智以后暗中袭杀，现在摩智回来，这是自投罗网，有瞑老在，摩智这次绝对逃不了了！”

　　“等摩智被擒拿下来，源千行府主到时宣告天下，登临府主之位，那个时候，谁还敢不服？”

　　一些万源族弟子，妖魅族，金禅族弟子喜然笑道。

　　毁灭性的力量仍然持续传来。

　　“这摩智竟然这么强？竟然还没被瞑老，源千行府主擒拿下来？”等过了一会，见毁灭力量波动越来越惊人，越来越大，一些万源族弟子相视吃惊。

　　“摩智听说是始祖六重初期，要擒拿下来，自然要费些时间！不过，他现在必然是做困兽之争，强弩之末而已！”有金禅族弟子冷然嘲弄。

　　但是突然，一个身影从天砸落。

　　整个圣地轰然巨响，破出一个巨大窟窿。

　　万源族，金禅族，妖魅族弟子相视，然后迟疑着上前，只见地面巨大窟窿之底，正躺着一个中年人，中年人全身战袍破败不堪，身上血迹，那明显被一拳轰扁的脸，依稀还能看得出其之前面貌。

　　“是，老祖？！”一位金禅族弟子吃吃道，只是，他有些不敢相信和不敢确定躺在这窟窿之底的会是他们金禅族老祖禅于礼！

　　没过多久，又是一道人影砸落下来。

　　“是，是我们老祖？！”妖魅族弟子不敢相信地看着砸落下来的妖成心。

　　与禅于礼相比，妖成心更是面目全非，一臂不见了，似乎是被谁扯断的？还有，胸口竟然有一个触目惊心的血洞！

　　是拳洞！

　　妖成心胸口被人一拳轰穿。

　　“是摩智？！摩智实力竟然这么强！”万源族弟子震惊。

　　“他这是临死前拉几个垫背的，应该是他拼着一死出手重伤了禅于礼和妖成心两位老祖，很快他就会被瞑老，源千行府主镇压了！”一位万源族高手冷笑道。

　　但是这位万源族高手声音刚落，便听一声轰然巨响，又是一道人影砸落下来，在万源族，妖魅族，金禅族众弟子，高手震惊的眼神中，这次砸落的竟然是！

　　“源，源千行，府主？！”一位万源族高手不敢相信地看着砸落下来的源千行。

　　只见源千行胸口血洞更大，而且是两条臂都不见了，比妖成心更惨！

　　源千行躺在那里，奄奄一息。

　　“没事，摩智很快就会被瞑老镇压住了！”一位万源族高手道。

　　突然，轰然巨响接连响起，这片圣地摇摇晃晃，形欲崩散，只见这次是数道身影同时被砸落。

　　源百非！万源族老祖！

　　姜恒！娑罗族老祖！

　　腾萧！腾翼族老祖！

　　这次，一同砸落下来的正是源百非，姜恒，腾萧三人！

　　万源族，妖魅族，金禅族众弟子，众高手鸦雀无声，这次没人开口。

　　在各族众弟子震惊，怪异的呆然中，又是一道身影砸落下来，这次，众弟子是看清楚了。

　　“瞑，瞑老！”

　　只见这次砸落下来的，正是在他们心中无敌的神秘恐怖的瞑老前辈，瞑老大人！

　　摩智做困兽之斗，竟然连瞑老都不小心被重伤了？

　　万源族，妖魅族，金禅族弟子脸色怪异，这时，任谁都看得出事情似乎并非他们先前想像的那样？

　　在万源族众弟子脸色怪异时，一道人影破空而立，凌立虚空，居高临下地看着砸落在地的源千行，瞑老等人。

　　各族弟子抬头，看着高空的那个人族年轻人。

　　“是，是黄小龙？！”人群中，源王丰失声尖叫。

　　“黄小龙！”顿时，人群震动。

　　“怎么会是黄小龙！”万源族各族弟子不敢置信。

　　这时，砸落地面的源千行破空飞起，欲向外逃去，不过，源千行刚飞起，黄小龙虚空一拍，便见源千行再次砸落下来，如被拍飞的苍蝇一样，砸到地面上。

　　这一幕，强烈地冲击着各族弟子的心灵。

　　特别是万源族众弟子，震憾中更是一脸苍白，有种什么东西破灭的感觉。

　　对于万源族众弟子来说，源千行就韵味着万源族的希望，是万源族的骄傲和荣耀，可是现在这个希望，骄傲，荣耀，正被黄小龙狠狠蹂躏着，踩践着。

　　“黄小龙，今日之仇，它日，我定会千万倍偿还！”从地面挣扎着爬起来，源千行脸色狰狞，血红双眼恨然地盯着黄小龙。

　　“它日？”黄小龙冷笑：“你觉得你还有机会？”

　　这次，黄小龙自不会再让源千行逃离！

　　哪怕让源百非等人逃了，也要擒拿下源千行。

　　黄小龙看着源千行的本源圣格，这次只要将源本行的本源圣格吞噬炼化掉，那他三大圣格威力必然再次大增。

　　……

　　半个小时后。

　　黄小龙将源千行，妖成心，禅于礼扔进了苍穹道宫祭台。

　　不过，虽然擒拿住了源千行，妖成心，禅于礼三人，但是最终，还是让瞑老，源百非两人逃了。

　　至于姜恒，腾萧等人倒是识趣，没有逃，呆留在原地听候黄小龙处置。

　　黄小龙将苍穹道宫收好，然后看着眼前巫塔，瞑老虽然逃了，但是，巫塔却被黄小龙留了下来。


第2693章 解救众人

　　巫塔虽然有瞑老的禁制和道魂烙印，但是以黄小龙现在的实力和三大道魂之强，要破掉不是难事，最多需要几天时间而已。

　　接下来的几天，黄小龙将姜恒，腾萧等人晾晒在一旁，然后专心破解起巫塔的禁制，几天之后，黄小龙终于将巫塔禁制破掉，并将瞑老的道魂烙印吞噬掉。

　　若是瞑老的道魂，黄小龙还难吞噬，但是一个道魂烙印而已。

　　黄小龙破掉巫塔禁制，将里面的龙胜天和异府另一位始祖解救了出来。

　　龙胜天被黄小龙救出，千言万语，他搂着黄小龙肩膀，不知说什么，本来，他被瞑老擒拿，镇压进巫塔内，以后这一生再不能见到天日，这一生再无法出来，他已经绝望了，已经准备好坐死的准备。

　　而异府另一位始祖也对黄小龙行礼感激不尽。

　　黄小龙则从苍穹道宫内取出两枚疗伤的圣果，然后给龙胜天和那位始祖。

　　“这难道是初生圣果？！”龙胜天看着手中圣果，却是双眼圆瞪，他当年是见过一次这初生圣果的，是仅次于道果的灵物。

　　仅次于道果！

　　当年，这初生圣果，出现过一次，是许多亿年前了，那时有一位始祖拿出来拍卖，震惊许多王族，引得众王族争抢拍买。

　　异府那位老祖虽然不认得初生圣果，但是也听说过，听龙胜天说他手中的是初生圣果，是吓了一大跳。

　　黄小龙听龙胜天两人震惊，激动神色，却是淡然一笑：“两枚初生圣果而已，是我这次在开天岛得到的。”

　　像这种初生圣果，苍穹道宫中，满满的很多树！

　　而且比初生圣果更珍稀的，更是满满的很多树很多树！

　　黄小龙虽然没有去数当时在开天岛收了多少棵圣树，但是没有一万，怎么也得有八九千棵吧？

　　不然，黄小龙之前也不会让龙剑飞尽管吃，吃个饱了。

　　“只是两枚初生圣果而已？”龙胜天无语。

　　随后，龙胜天两人吞服初生圣果疗伤，黄小龙来到大殿，姜恒，腾萧等老祖正恭敬而忐忑地站在大殿中，一动不动，不敢动，见黄小龙等人出来，姜恒，腾萧等人赶紧上前，莫不向黄小龙恭敬行礼：“黄小龙府主！”

　　听姜恒，腾萧等人称呼自己为府主，黄小龙却是愕然：“府主？”他是一时没反应过来。

　　“黄小龙府主之前便是异府少府主，现在摩智府主不在，异府不能一日无主，黄小龙府主自当掌权。”姜恒对黄小龙恭谦谄媚笑道。

　　腾萧等人莫不点头附声。

　　黄小龙看了谄媚的姜恒，腾萧等人一眼，姜恒等人承认自己为异府府主，无疑是表明态度，向自己示忠了。

　　看着诚惶诚恐的姜恒，腾萧等人，黄小龙点头：“也好，等摩智府主回来，我再将府主之位让于摩智府主。”

　　其实，他本就没打算杀姜恒，腾萧等人。

　　杀了姜恒，腾萧等人，必然牵扯到其背后的娑罗族，腾翼族等异域王族，他总不能将异域这些王族都灭了吧？

　　听黄小龙说等摩智回来，再将府主之位让出，姜恒等人一怔，不过，也没在这个问题上再谈论下去，姜恒等人纷纷取出了各自的宝贝，然后献给黄小龙，以感谢黄小龙的没有怪罪之恩。

　　这些宝贝，都是娑罗族，腾翼族珍藏许久的宝贝，连姜恒，腾萧等人平时也舍不得用，现在都一一献给黄小龙。

　　黄小龙却是看了这些宝贝一眼，没有接下，这些东西虽然好，但是现在对黄小龙来说却是没什么用了。

　　而且黄小龙坐拥数千圣树，无数圣果，还有许许多多圣灵之脉，根本不需要其它。

　　除非是大道之宝，像大道之树，道果，大道源泉这样的东西。

　　见黄小龙没有接下，姜恒，腾萧等人却是吓得硬往黄小龙手里塞，黄小龙没法，只得收下，他知道若还不收下，姜恒，腾萧等人回去只怕是寝食难安，至于这些宝贝，到时转手再扔给龙剑飞就是。

　　这些东西，他不需要，但是龙剑飞还是可以用的。

　　见黄小龙终于收下东西，姜恒，腾萧等人却是欣喜得很，有种小命保住的庆幸。

　　随后，黄小龙让姜恒，腾萧等人将道魂放出来，然后在每人道魂之上种下了一道烙印。

　　姜恒，腾萧等人无法，只得应从。

　　之后，黄小龙去了一趟异府的圣牢，这些年，源千行打压异府中紫蛛族和人族弟子，圣牢中被关押了许多紫蛛族和人族弟子。

　　到了圣牢，只见有的紫蛛族和人族弟子连心连眼都被源千行等人挖了，被折磨得惨不忍睹，见状，黄小龙对源千行的杀意又浓烈了一分。

　　黄小龙将这些紫蛛族和人族弟子亲自放了出来，然后在圣牢最底层见到了飞天龙鹏和凤九，源千行，瞑老镇压龙胜天，摩智逃离后，源千行这两天更是铲除异己，将飞天龙鹏，凤九等人关押在了圣牢最底层。

　　“黄，黄小龙殿下！”在圣牢最底层的飞天龙鹏见到黄小龙，惊喜中，吃惊和意外不已：“你不是已经？！”

　　当时，黄小龙殒落于死洞的消息，让飞天龙鹏还悲叹了许久。

　　凤九也是美目惊喜意外地看着黄小龙。

　　黄小龙笑道：“是源千行故意造谣而已。”

　　飞天龙鹏哈哈大笑：“我就知道不是真的！”说到这，脸色突的一变：“源千行和瞑老联手，摩智府主落败，龙胜天副府主被镇压，你快走！”

　　此时，飞天龙鹏和凤九等人还不知道外面发生的事。

　　黄小龙闻言，笑了笑，然后伸手一掌，将圣牢禁制震碎，将飞天龙鹏和凤九等人放出来。

　　“放心吧，瞑老被我打得落花流水，已经逃了，至于源千行，已经被我擒拿下来了。”黄小龙笑道。

　　“你这个人，还有心思开玩笑！”凤九一听，却是俏脸嗔怒：“我们说的都是真的。”

　　“我说的也是真的。”黄小龙笑道。

　　几分钟后，飞天龙鹏，凤九等人出来，看着殿中对黄小龙恭敬尊称府主的姜恒，腾萧等老祖，呆愣许久。

　　“什么？你们族长失踪了？”只是，当黄小龙问起飞燕子下落时，飞天龙鹏的回答，让黄小龙大是意外。


第2694章 吞噬源千行

　　“是，当时你离开混元圣峰，老祖也离开了，没人知道老祖去了哪里。”飞天龙鹏迟疑了一下，又道：“不过很多人都说，老祖也去了开天岛。”

　　黄小龙愣了愣，也去了开天岛？

　　当年，他以为飞燕子说的是赌气话，现在看来是真的？

　　飞燕子要是真去了开天岛，只怕？黄小龙眉头一皱，有种不好的感觉，按说，飞燕子不可能失踪这么多年，除非飞燕子是被困在了开天岛某处？

　　当晚，夜色浓郁。

　　苍穹道宫内，黄小龙冷然地看着祭台中的源千行，妖成心，禅于礼，魔尽城等人。

　　围杀他的六人，现在四人落入他手，至于源百非和瞑老，黄小龙相信两人也逃不了。

　　“黄小龙，你别得意，谁笑到最后还不一定。”祭台内，源千行仇怨地看着黄小龙，恨齿道。

　　“笑到最后的，肯定是我。”黄小龙淡漠：“因为，你很快就再也笑不出来。”说到这，黄小龙将源千行直接摄拿了出来。

　　黄小龙捏着源千行脖子，从地面提了起来：“我现在，就开始吞噬和炼化你的本源圣格，本源之体！”

　　源千行眼中闪过恐慌，仍自色厉内荏道：“我是本源之子，本源之子不灭，我便不死，谁也杀不了我，黄小龙，你休想炼化得了我，你做梦！”说完，狰狞大笑：“你杀不死我，总有一天，我会杀了你！”

　　“是吗。”黄小龙冷笑，接着，黄小龙混元大罗圣格全力催动，顿时，吞噬之力包裹源千行。

　　当黄小龙的吞噬之力包裹住源千行体内的本源圣格时，要将其吞噬时，突然，虚空之中，本源之心传落神秘力量，源千行的本源圣格光芒暴射，将黄小龙的吞噬之力震散。

　　源千行见状，哈哈大笑：“黄小龙，怎么样，我就说吧，我是本源之子，乃是本源之心本源之灵，本源之心不灭，我即不死，你杀不了我！你杀不了我！”

　　本来，他还有些担心，现在，却是完全放下心来，大笑不已，甚至激动得脸都红了。

　　他一脸嘲讽地看着黄小龙，极尽嘲讽地看着，他就是让魔尽城，禅于礼，妖成心等人看看，黄小龙也不过如此，黄小龙根本奈何不了他。

　　黄小龙看着脸上激动，极尽嘲讽的源千行，脸色淡漠，其身后空间一震，只见一条黄金巨龙虚影浮现，当这条黄金巨龙虚影浮现时，源千行，魔尽城等人竟然有一种匍匐膜拜之感。

　　“这是？！”魔尽城，妖成心等人震惊。

　　这时，一道淡金的光芒从黄金巨龙虚影之上散发开来，笼罩着苍穹道宫所有空间，黄小龙站立在那里，全身金光缭绕，在这一刻，在这金芒笼罩的空间内，黄小龙就是无敌！

　　一种无敌之威，凌驾诸天。

　　在这金芒笼罩之上，源千行惊恐发现，本源之心的力量竟然无法再传递到他的本源圣格之中。

　　他的本源圣格就像是失去了水源的鱼。

　　“不，这，怎么会这样！”源千行惊恐失措。

　　他知道，要是他的本源圣格一旦失去了本源之心的力量支持，那等待他的下场将会是？！

　　这时，黄小龙的吞噬之力再次将他的本源圣格包裹，这次，本源圣格并没有像刚才一样将黄小龙的吞噬之力震开。

　　顿时，源千行感觉到本源圣格之中的本源之力开始流泄而出。

　　“不！”源千行惊恐，拼命要催动本源圣格，拼命要扼守住流泄而出的本源之力，但是没用，哪怕他再拼命，都无法止住流泄而出的本源之力，而且他越拼命催动本源圣格，本源圣格中的本源之力流泄得越快，刚开始是如细水，最后却滚滚喷泉。

　　“不，不可能，我是本源之子，怎么会这样！”源千行恐慌中嘶声尖叫：“我不可能死，我不会死，我与本源之心同在，与圣界同存！”

　　祭台内，魔尽城，妖成心，禅于礼几人看着惊恐尖叫的源千行，面面相觑中，一种恐惧在他们心底漫延。

　　本源之子不死不灭，与本源之心同存，与圣界存亡，这是圣界和异域同知的，可是现在，源千行的本源圣格竟然逐渐地被黄小龙吞噬掉？

　　一旦源千行失去了本源圣格，那下场绝对是可以想像的。

　　本来，心中同样有恃无恐地魔尽城，妖成心，禅于礼三人再无法像之前淡定。

　　黄小龙脸色冷漠地看着惊恐，挣扎，嘶吼的源千行，若是他没有创世黄龙血脉，或许还真的无法将源千行吞噬掉，可惜，源千行遇到的是他。

　　黄小龙加快了吞噬之力。

　　本源之力滚滚荡荡，不断涌进黄小龙体内，不断充进玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗三大圣格之内。

　　三大圣格就像是镀上了金芒，金晶闪动不已。

　　“黄小龙，别杀我！”挣扎，嘶吼的源千行终于开始改口：“你让我做什么都行，你不是要收服我们吗，我愿意投效你！我们都愿意投效你！”

　　这时，他替魔尽城，妖成心，禅于礼做主，答应投效黄小龙。

　　“他们，可以不死，但你，必须死！”黄小龙冷冷地看着源千行。

　　不管源千行说什么，黄小龙必灭源千行之心，不会改变。

　　“为什么？！”源千行惊怒：“为什么一定要杀我！”

　　“为什么？”黄小龙像看着白痴一样看着源千行：“因为，我看你最不顺眼，这个理由，你觉得可以？”

　　当然，这只是原因之一。

　　数天之后，黄小龙将源千行本源圣格，本源圣体，本源血脉如数吞噬，炼化。

　　至于源千行的不灭道心，黄小龙暂时镇压，留待以后突破始祖再彻底将其炼化。

　　黄小龙又在苍穹道宫中修炼了数个月，将源千行的本源圣格，圣体，血脉彻底吸收干净，这才出来。

　　此时，龙胜天和异府另一始祖也已炼化初生圣果，伤势恢复。

　　“源百非，瞑老头，有没有消息？”出来后，黄小龙问龙剑飞。

　　炼化源千行之前，黄小龙就让龙剑飞追查源百非，瞑老下落，两人逃在外，始终是个隐患，在前往陀神圣界前，黄小龙要将一切隐患都除掉。


第2695章 渡七重道劫

　　龙剑飞摇头：“暂时还没有。”

　　异域，界河茫茫，源百非，瞑老两人身为始祖境强者，要真是躲起来，想找到两人，谈何容易。

　　“不过，两人呆留在异域的可能性不大。”龙剑飞沉吟道：“这几个月，我们动用了异府的力量，再加上姜恒，腾萧等人配合，动用了娑罗族，腾翼等王族力量，几乎将异域翻了个遍。”

　　黄小龙说道：“你的意思是，源百非两人可能逃到了界河或者圣界？”

　　“是。”龙剑飞点头：“界河那边，我已经让海沁动用龙鱼族的力量查探了，但是少主你也知道，我们龙鱼族也只是掌控龙鱼流域，其它流域并不归我们龙鱼族管治，所以，即便源百非，瞑老两人真躲到了界河某一流域，我们也很难查探得出来。”

　　“至于圣界那边，我们更是无能为力。”龙剑飞摇头。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“少主，其实，以我们现在力量，是完全可以统一界河的。”龙剑飞迟疑了一下，说道：“至于圣界那边，等两百年后古战场的禁制完全消失，我们也可以踏平圣界，到时，少主可以一统异域，界河，圣界！”

　　龙剑飞并不知道黄小龙在圣界的身份，不然，他也不会让黄小龙踏平圣界了。

　　黄小龙闻言，淡然笑道：“统一异域，界河，圣界是迟早之事，不过不是现在，你让人继续查探源百非，瞑老下落，还有，飞燕子，有消息了吗？”

　　随着姜恒，腾萧诸祖的投效，娑罗族，腾翼族的归服，现在，黄小龙基本上已经算是统一异域了，至于界河，黄小龙打算突破圣境七重后，去收服开天岛这块先天玄黄之玉时再将界河各大王族收服。

　　而圣界，他已是蓝龙府府主，再加上圣天，清雪宫，圣界也基本受黄小龙掌控，唯一的隐患是邪魔宫了。

　　到时，等他收服界河，便率众诸回去，将邪魔宫彻底除掉。

　　“还没有飞燕子确切消息。”龙剑飞摇头：“不过，唯一可以确定的是，飞燕子当年也是进了界河，但是到底是不是去了开天岛，或者在去开天岛之前，见过谁，还没查出来。”

　　黄小龙点头，然后让龙剑飞继续确定飞燕子行踪和消息。

　　随后，黄小龙又问到了万源族，妖魅族，金禅族三族的事。

　　几个月前，黄小龙擒拿源千行，妖成心，禅于礼三人后，便让龙剑飞动用异府力量，处置三族相关的高手和弟子。

　　该杀的就杀，该打压的就打压，该处置的就处置。

　　龙剑飞向黄小龙一一禀报了这几个月处理万源族三族的进展和结果。

　　比如源王丰这个源千行的心腹，异府曾经的总殿主，已经被龙剑飞就地杀死！

　　又比如助纣为虐，这些年残杀紫蛛族和人族不少弟子的妖魅族少族长妖姬，也已经受到了龙剑飞的处置，虽然没被杀死，但是和被杀死没区别了。

　　而其它一些跟随在源千行，妖姬身边的三族弟子，有杀害过紫蛛族和人族弟子的，杀！没有伤害过的，处置和打压。

　　源千行之前，异府许多重要分殿重要职位，都是万源族，妖魅族，金禅族三族的高手占据，但是现在，已经全部被摘除，肃清，可以说，三族高手和弟子再无翻身的机会。

　　最后，黄小龙问到异府府主摩智还有紫蛛族的紫东平。

　　龙剑飞回答，说摩智被瞑老所伤，逃掉后，进入了界河，应该是在界河某处修炼疗伤，至于紫东平，已经听从黄小龙命令，率领紫蛛族高手赶来异府了。

　　黄小龙点头，摩智应该是不知道源千行等人已被他擒拿，若是知道，早就兴冲冲回来了，而紫东平从洪真圣地赶来异府，应该还要一些日子才能到。

　　听完龙剑飞禀报后，黄小龙向龙剑飞一一交待了诸多事情，并给了龙剑飞一枚道果，说紫东平到时到来后，便将这枚道果给他，并助其伤势恢复。

　　这是当年黄小龙答应紫东平的。

　　可惜，异府的大道之树和六枚道果，被逃走的瞑老带走了，所以，黄小龙给紫东平的这枚道果，是在开天岛所剩下的四枚中的一枚。

　　对龙剑飞交待一切事情，没有确定没有遗漏后，黄小龙便进了苍穹道宫，将苍穹道宫的圣灵大阵开启，开始专心突破圣境七重。

　　在开天岛，黄小龙得到的那些圣灵之脉，被黄小龙以秘术镇压在苍穹道宫，并将这些圣灵之脉全部连结一体，布置成一个圣灵大阵。

　　只见这圣灵大阵开启，顿时，恐怖的圣灵之气不要命地从虚空圣灵之脉之中滚落下来，场面之大，蔚为壮观。

　　当这些圣灵之气轰然落下时，整个苍穹道宫所有一切顿时被这圣灵之气的巨浪淹没，所有一切都在这圣灵之气的侵润下，一切都变得圣灵，晶莹闪动不已。

　　黄小龙三大圣格飞出，凌立虚空，以惊人的速度不断吞噬着这些滚落的圣灵之气。

　　同时，无尽虚空之中，本源之力更是从本源之心中源源滚滚，涌进黄小龙三大圣格。

　　这次炼化源千行的本源圣格后，黄小龙三大圣格再次变化，与本源之心几乎融合一体，更能感受这圣界的大道之力和天地之力。

　　一日又一日，一年又一年。

　　眨眼，便是四年过去。

　　这四年，黄小龙并没有突破圣境七重，而是一直吞噬这圣灵之气，吞噬本源之力，感受天地大道之力和天地之力，一直不断地淬炼着自身的道力，一直压制着自身境界。

　　四年后，黄小龙觉得差不多了，方始停了下来，然后取出一枚道果，吞服下去，不再压制，完全释放，完全引动了七重道劫。

　　当黄小龙引动七重道劫时，整个异府空间都轰然震动，整个异府都是劫雷滚动，恐怖的七重道劫劫威笼罩着整个异府。

　　便是龙剑飞等始祖，也是脸色惊然大变。

　　“少主这七重道劫，怕是要比得上诸多老祖的七重道尊之劫了吧！”龙剑飞喉咙吞咽，当年他在龙鱼道统，是见过龙鱼不少始祖六重后期巅峰高手渡七重道尊之劫的。


第2696章 阴螟族

　　一个七重道劫，一个七重道尊之劫！

　　两者，整整相差了一个大境界，相差了整整九重！

　　在龙剑飞等人的震憾中，七重雷劫却迟迟没有降落，不断酝酿，不断积累，不断增强，整整酝酿了三四个月，这才降落下来。

　　轰！

　　整七重道劫的第一道雷劫轰落瞬间，别说异府，便是异府四周的域，也在颤动。

　　异府，四周各域强者，甚至有天地会不会被轰灭的念头。

　　第一道雷劫之后，紧接着第二道，第三道，第四道！

　　一道接着一道，让龙剑飞等人目不暇接。

　　“这，这样的七重道劫不断轰下来，只怕便是始祖六重都要被轰得连渣都不剩吧。”龙胜天吃吃道。

　　他和异府另一始祖已经炼化了黄小龙的初生圣果，伤势已经恢复。

　　“小龙有危险？”站在龙胜天旁边的是异府府主摩智，摩智也是一脸担心。

　　前些日子，他已经得知黄小龙擒拿源千行，瞑老逃走之事，摩智是从界河兴冲冲赶回来的。

　　“放心吧，少主不会有事。”龙剑飞虽然看着那连续不断的雷劫也是心惊胆颤，但是他知道黄小龙是不可能有事的。

　　因为，黄小龙具有创世黄龙血脉！

　　具有创世黄龙血脉的黄小龙，又怎么可能死在这雷劫之下。

　　在众人震憾中，劫雷持续轰下，一直轰了数天，仍然没停。

　　“不会，就这样一直持续下去吧？”龙胜天心悸道，要是他，在这样的雷劫下，哪怕是有万条命，也被灭了。

　　就这样，一直持续了数个月，当龙胜天，摩智，甚至龙剑飞都恐悸时，劫雷这才停下来。

　　看着笼罩异府的劫雷消散，龙胜天，摩智等人有种虚脱之感。

　　此时，苍穹道宫之内，黄小龙运转鸿蒙寄生诀，全力炼化，吸收着七重道劫所转化的大道之力和大道法则。

　　自从知道自己身具的应该是创世黄龙血脉之后，对于自己这异于它人，比它人恐怖无数倍的劫雷，黄小龙便有了一种明悟。

　　劫雷越大，越是恐怖，何尝不是对他的一种磨砺，另一种淬炼和另一种修炼？

　　越是恐怖的劫雷一旦渡过，转化的大道之力和大道法则就越是精纯，就越是惊人。

　　在炼化，吸收着道劫所转化的大道之力和大道法则时，黄小龙三大圣格亦吸收，炼化着道果。

　　道果所转化的大道之力，亦如滔天之河不断淬炼着黄小龙全身。

　　黄小龙全身光芒闪动，身后黄金巨龙虚影再次浮现。

　　……

　　“都八十年了，小龙还没出来！”异府大殿中，龙胜天踱着步。

　　“不急，少主肯定能成功渡过七重道劫，现在应该是在里面炼化道果。”几人中，龙剑飞是最淡定的一个。

　　“瞑老头带走了异府的大道之树和道果，现在，只怕也躲在界河某处炼化道果。”摩智说道，说到这，心中未免沉闷。

　　当年，他千辛万苦得到大道之树，又花费了无数年心血培养，没想到最终却便宜了瞑老。

　　“的确可惜。”龙剑飞亦叹道：“那六枚道果若被他炼化，那是浪费了这等宝物啊。”

　　“异府的大道之树损伤，道果效力大减，那瞑老头就算将六枚道果全部吞服炼化了，也不可能突破始祖七重！”龙胜天冷笑。

　　提到此事，他心里也是极为不舒服。

　　虽然说当年异府的大道之树是摩智机缘所得，但是这些年，他在大道之树上也花费了很大心血。

　　“瞑老头是始祖六重中期，而且接近中期巅峰，要是将那六枚道果全部吞服炼化，哪怕是突破不了始祖七重，但是完全可以突破始祖六重后期甚至达到六重后期巅峰！”摩智脸色一沉。

　　众人眉头一皱。

　　要是瞑老突破到始祖六重后期巅峰，那就更麻烦。

　　这时，突然，异府空间震动。

　　一道完全由大道法则交织而成的光柱冲天而起，光芒耀世，整个异府可见。

　　龙剑飞，摩智等人冲出来。

　　“这是？！”龙剑飞惊喜：“看来，是少主要出来了！”

　　众人心中振奋，莫不一喜，现在黄小龙已然成为众人主心骨，只要黄小龙在，何惧瞑老头？

　　果然，随着冲天光柱，一条人影破空而起，然后踏空而来，不是黄小龙是谁？

　　看是黄小龙，龙剑飞，摩智等人赶紧迎了上去。

　　“少主！”龙剑飞来到黄小龙面前，一脸喜然，恭敬道。

　　龙胜天，摩智等人却纷纷称呼黄小龙府主。

　　听摩智也称呼自己府主，黄小龙意外，正要拒绝，摩智却是一脸正色：“小龙，异府府主之位，莫你不行！”

　　现在，不管是黄小龙的实力还是威望，都远超于他，所以，摩智识趣地主动让位，而且黄小龙本就是异府少府主，按照异府规定，只要黄小龙实力能赢得了他，那黄小龙便是下任府主。

　　黄小龙略一迟疑，便欣然点头。

　　“少主，你，突破到圣境七重后期巅峰了？”这时，龙剑飞一脸吃惊道。

　　摩智，龙胜天，紫东平等人也是震惊。

　　“侥幸，多亏了那三枚道果。”黄小龙笑道。

　　的确，若没有那三枚道果，他也没这么快提升到圣境七重后期巅峰，本来在开天岛时，他以为突破圣境七重，至少也得百年，但是吞噬了源千行的本源圣格后，黄小龙修炼速度再次提升。

　　“少主，查到源百非，瞑老的下落了，对了，还有飞燕子下落。”龙剑飞想起一事，赶紧对黄小龙道。

　　他知道源百非，瞑老是黄小龙的心头之患。

　　“哦！”黄小龙神情一振。

　　“源百非，瞑老在阴螟族！”龙剑飞回答道，说到阴螟族，龙剑飞脸色凝重，摩智，龙胜天，紫东平都是凝重。

　　“哦，阴螟族？界河第一族！”黄小龙有些意外，源百非，瞑老竟然躲到了阴螟族！

　　“是，而且巧的是飞燕子当年离开异府后，去了界河开天岛，几年后从开天岛出来，之后经过阴螟族的阴螟流域便失踪了。”龙剑飞又道：“飞燕子的失踪，只怕和阴螟族有关。”


第2697章 巫祖道统

　　“和阴螟族有关！”黄小龙双眼一眯。

　　既然龙剑飞如此推断，那多半是真的，不然，龙剑飞不会向他禀报。

　　“源百非，瞑老躲在阴螟族，麻烦不小。”摩智眉头一皱。

　　阴螟族，可不仅仅是界河第一族，它不仅是界河第一族，还是界河，异域第一大势力，同时也是圣界，界河，异域第一大势力。

　　这是圣界，界河，异域公认的！

　　阴螟族老祖阴螟王，是异域，界河第一高手，是一尊始祖六重后期巅峰的存在，就连当年苍穹老人横渡界河时，经过阴螟族的阴螟流域时，也得小心起来。

　　圣界第一势力圣天，有四尊始祖，而异域第一势力异府，才有三尊，至于界河的阴螟族，却有七尊！

　　七尊！

　　七尊始祖，可想这阴螟族势力是何等之惊人了，是圣界，异域，界河当之无愧的巨无霸。

　　“阴螟王不知这些年突破到始祖七重没有，要是突破始祖七重，那就恐怖了。”龙胜天又道：“除了苍穹老人，圣界，异域，界河中最有希望突破始祖七重的，就是这阴螟王了，有人曾说，一旦这阴螟王突破始祖七重，那他的战力，绝对要超过苍穹老人，将成为圣界，异域，界河第一人！”

　　听龙胜天的话，众人都是心中一沉。

　　大殿有些沉闷。

　　其实这个推测，并不是没有根据，当年苍穹老人和阴螟王交过手，当年已是始祖七重的苍穹老人，也仅仅只是略占上风而已，而且没办法完全取胜阴螟王。

　　所以，一旦阴螟王突破始祖七重，其战力，绝对是要高过同样始祖七重的苍穹老人。

　　看着殿中脸色凝重的众人，黄小龙却是淡然一笑：“阴螟王而已，就算阴螟王突破始祖七重，也没什么，若到时他真的不肯将源百非，瞑老交出来，那我们便将阴螟族一并灭了。”

　　若是他没有突破圣境七重，黄小龙对上这阴螟王，并没有十足把握，但是他现在不仅突破圣境七重，而且已是圣境七重后期巅峰！

　　摩智，龙胜天等人闻言，却是苦笑，灭掉阴螟族？估计这话，圣界，异域，界河，也只有黄小龙一人敢这么说了，当年苍穹老人都不敢这么说。

　　“小龙，若是这阴螟王真的突破始祖七重，那他的实力绝对是恐怖的，你虽然已然突破圣境七重，并达到圣境七重后期巅峰，但是，你不要小看始祖七重的阴螟王。”摩智说道：“按我估测，你现在只怕不是始祖七重的阴螟王的对手，除非你能突破圣境八重。”

　　龙胜天亦叹道：“但愿那个阴螟王还没有突破始祖七重！”

　　黄小龙只是笑了笑。

　　始祖七重的阴螟王？

　　“大家准备一下，我们明天便启程，前往界河！”黄小龙缓缓道。

　　众人一怔。

　　……

　　半个小时后，众人退散。

　　黄小龙和龙剑飞从大殿出来，然后，两人随意走走。

　　“少主，那阴螟族，还有瞑老，只怕是有些关系。”突然，龙剑飞开口道。

　　龙胜天，摩智，紫东平虽然不信黄小龙能压制阴螟王，但是龙剑飞却信，对于拥有创世黄龙血脉的黄小龙，龙剑飞有种盲目的崇信。

　　不然，之前他也不会让黄小龙统一异域和界河了。

　　当然，他也不否认阴螟王和阴螟族的强大。

　　“哦。”黄小龙有些意外：“为何这么说？”

　　即便源百非，瞑老躲在阴螟族，也不代表瞑老和阴螟族有关系。

　　而且龙剑飞所指的关系，应该不是普通的关系。

　　龙剑飞解释道：“当年，我见过阴螟族的阴螟王出过一次手，施展的巫法和瞑老催动巫塔时所用的巫法，虽然不同，但是身上气息极其相近，两人应该是同出一个传承或势力。”

　　黄小龙大是意外：“同出一个传承，或势力？”他看着龙剑飞，龙剑飞的意思是说？

　　“瞑老来历神秘，没人知道其来历，其实，同样没人知道阴螟王来历。”龙剑飞道：“但是上次，瞑老和少主激战时，他催动巫塔所用的巫法，我总觉得眼熟，要是我没猜错的话，应该是陀神圣界巫祖道统的某一门巫法。”

　　“陀神圣界，巫祖道统！”黄小龙有些吃惊：“你的意思是，瞑老和阴螟王，可能都来自陀神圣界的巫祖道统？！”

　　龙剑飞点头：“只怕是如此，不过我也不太确定，而且，我想不出他们是如何过来苍穹圣界的。”

　　黄小龙却是心中一动。

　　或许，两人和龙剑飞一样，是遇到空间裂缝，然后到了这里？

　　龙剑飞既然能遇到空间裂缝，两人也未尝没有这个可能。

　　黄小龙又问了龙剑飞有关陀神圣界巫祖道统的事情。

　　按龙剑飞所说，这巫祖道统，也是陀神圣界最强大的一个道统，霸据陀神圣界一方，不弱于龙鱼道统。

　　不过，巫祖道统和龙鱼道统天各一方，距离极远，两者并没有什么交集。

　　“他们是谁？”龙剑飞正向黄小龙禀报有关巫祖道统的一些事情时，黄小龙突然看到异王城大门前跪着一群人，不由问龙剑飞。

　　龙剑飞一拍额头，说道：“看，我把这事给忘了，他们是陈洛宗的人！那是陈洛宗宗主！”一指跪伏在最前面的中年人。

　　黄小龙目光落在那中年人身上，陈洛宗宗主？号称异域人族第一高手？

　　“陈沐光追随源千行，残杀了不少紫蛛族弟子，我按少主命令，将陈沐光修为废了，然后关押在异府地牢，让异府执法弟子每天用异府一种刑法惩治他！”龙剑飞道：“陈洛宗和陈洛宗高手便跪伏在异王城大门前，求见少主，希望少主能网开一面，放过陈沐光，陈洛宗宗主陈洛说，他愿意替他儿子陈沐光接受任何惩治！他已经跪了许多年了！”

　　黄小龙摇头。

　　这便是天下父母。

　　黄小龙向陈洛宗众人走来。

　　陈洛宗宗主陈洛突然见有人走来，看清是龙剑飞时，全身一振，然后看向了黄小龙，他虽然不认得黄小龙，但是之前却是见过龙剑飞的，现在见龙剑飞恭敬跟随在黄小龙身后，不由赶紧跪爬上前，向黄小龙叩拜了起来。


第2698章 阴螟王突破始祖高阶

　　陈洛宗众高手见状，顿时明白过来，也全部跪爬过来，叩拜不已。

　　……

　　最终，黄小龙让龙剑飞吩咐执法殿的弟子将陈沐光放了。

　　他闭关数十年，陈沐光便被执法殿弟子每天刑法惩治了数十年，也差不多了，而且陈河沐光修为被废，已经彻底是个废人，即便放回去，也是生不如死。

　　当然，打动黄小龙的，还是陈洛等人。

　　陈洛跪伏在这里数十年，让黄小龙感触。

　　听黄小龙说要放了陈沐光，陈洛自是激动哭声，叩谢不已，当然，末了，黄小龙让陈洛回去后，管治好自己儿子，若有再犯，这回，便是谁，也无法替其求情。

　　黄小龙挥退了陈洛等人。

　　回到异府总府后，黄小龙也没修炼，而是一个人站在院子中发呆。

　　今天陈洛让他想起了下界的父母，也想到了地球的父母。

　　“府主，大事！”就在黄小龙发呆没有多久，便见龙剑飞，摩智，龙胜天，紫东平几人走了进来。

　　大事？

　　黄小龙疑惑。

　　“刚刚界河那边传来消息，说阴螟族阴螟王已经突破始祖七重了！”龙胜天道：“并且，阴螟王要在四个月后举行庆贺大典，广邀界河和异域各大王族，估计我们异府很快也会受到请帖。”

　　黄小龙一怔。

　　阴螟王突破了始祖七重？！

　　难怪龙胜天说大事。

　　“有趣。”一怔之后，黄小龙说了这两个字。

　　龙胜天，摩智，紫东平几人无语，阴螟王真的突破始祖七重了，这还有趣？

　　“府主，阴螟王突破始祖七重，又如此大张旗鼓地广告天下，举行庆贺大典，邀请界河和异域各大王族前往，只怕用意没那么简单。”紫东平道。

　　紫东平吞服了黄小龙的道果，伤势早已痊愈，而且已经突破到了始祖一重中期。

　　黄小龙淡然一笑：“你的意思是说，阴螟王想借此机会，统一界河甚至统一我们异域？”

　　紫东平，龙胜天，摩智都是脸色凝重点头。

　　“而且，他发请帖给我们异府，要是邀请少主前往，怕是设下了天罗地网，所以这庆贺大典，是针对府主的一个阴谋。”龙胜天道。

　　黄小龙不在意地笑了笑，阴螟王刚突破始祖七重，便大张旗鼓地摆设庆贺大典，然后邀请界河和异域各大王族，并邀请他，要说没有阴谋，那肯定是假的。

　　不过，他本意就是要前往阴螟族，便是阴谋阳谋又如何。

　　“府主，这次庆贺大典，我看，我们还是别去了。”摩智亦道：“府主坐镇异府的话，阴螟王也不敢大肆来犯我异府。”

　　黄小龙摇了摇手，说道：“去，为什么不去？”然后半玩笑道：“阴螟族身为界河第一族，摆设的庆贺大典，肯定有好吃的，说不定连龙枣这等宝贝都拿出来给大家一品方休，我们若不去，岂不可惜了？”

　　龙胜天几人汗然。

　　“而且，我们若不去，岂不让天下笑话？说我们异府怕了那阴螟王，连人家的大门都不敢进？”黄小龙笑道。

　　龙胜天，摩智还欲再说，黄小龙摇手道：“这事就这么定了，按原计划，明天我们便启程。”

　　次日，就在众人启程欲前往阴螟族时，阴螟族的请帖送到。

　　只是，打开阴螟族的请帖，看到里面内容，众人脸色有些怪。

　　龙剑飞迟疑着，将请帖给了黄小龙，黄小龙疑惑，一看，眉头一皱，只见请帖内容，除了庆贺大典，还有一喜事，阴螟王的另一喜事，阴螟王要大婚！

　　而大婚对象，是失踪的飞天族老祖飞燕子！

　　“少主？”龙剑飞叫唤黄小龙。

　　黄小龙摇头：“没事。”说完，将请帖一揉，化成粉末，消散天地。

　　“启程，前往阴螟族！”

　　黄小龙冷冽的声音响起。

　　众人没有迟疑，紧跟黄小龙身后，破空而起，瞬间消失。

　　出了异府后，黄小龙取出了苍穹道宫，苍穹道宫化成一道流光，撕开异域茫茫虚空，不过掠过一个又一个圣地。

　　到了约定地点，黄小龙带上了姜恒，腾萧等异域诸祖，继续启程。

　　既然打算已经和阴螟族开战，黄小龙自然是要将异域所有始祖带上，而且姜恒，腾萧等人也在阴螟王这次的邀请之列。

　　“看来这阴螟王挺自信的。”黄小龙冷笑，明知道姜恒，腾萧等人已经投效了他，阴螟王仍然邀请姜恒，腾萧等人，不是自信是什么。

　　数个月后。

　　黄小龙再次进入界河。

　　来到界河后，经过龙鱼族时，黄小龙等人在龙鱼族呆留了一天，并从龙鱼族族长龙海沁那了解阴螟王和阴螟族的详细。

　　“阴螟王突破始祖七重，现在庆贺大典还没举行，界河众多王族老祖已前提赶到阴螟族，而且沧狼族老祖，金巢族老祖，凤螺族老祖，驼牛族老祖，天角族老祖……已经表明，愿为阴螟族效力。”龙海沁一连说出了八个界河王族老祖。

　　阴螟族在界河凶威本就极高，这次阴螟王突破始祖七重，震慑界河各族，界河众族投效，也在黄小龙意料之中。

　　“八人。”黄小龙冷笑，反正他这次过来，灭掉阴螟族之后，要一统界河，所以，这些界河老祖是不是投效阴螟族都无所谓。

　　他本就要对付这些界河老祖。

　　就在黄小龙等人滞留龙鱼族时，阴螟族阴螟王正和另外两人对坐，其中一人，赫然就是神秘瞑老，而另一人，与阴螟王长得颇为相似，但是气息，竟然比阴螟王更强！

　　阴螟王已然突破始祖七重，可是这人却比阴螟王气息更强，这说明？！

　　“黄小龙等人已经到龙鱼族了。”阴螟王冷笑：“看来，他是有恃无恐，还真敢来。”

　　瞑老嘲讽一笑：“他是初生牛犊不怕虎，他自以为是天下无敌了吧，不过，他只知道阴螟王兄突破始祖七重，却不知阴螟族还有一尊始祖高阶！”

　　比阴螟王还强的始祖高阶！

　　到时，黄小龙到来，两大始祖高阶镇压，他就不信黄小龙还不死！


第2699章 鬼陀族和狱门

　　阴螟王点头：“像黄小龙这种妖孽，一日不除，别说你瞑老弟，便是我阴螟族也不安。”

　　他知道，以黄小龙成长速度和战力，若再任由黄小龙继续成长，只怕很快就要统一界河，到时阴螟族将成为黄小龙目标，所以这次庆典，他要先除黄小龙！

　　那个气息比阴螟王还惊人的中年人开口道：“飞燕子，现在怎么样？”

　　阴螟王闻言冷笑：“她已然中了我的阴螟之毒，不过是在强撑而已，等到大婚之日，她便会被我的阴螟之毒彻底迷幻，那时我便吸干她的玄女元阴！”

　　“这次，能得到这玄女之体，还多亏断风兄了！”阴螟王对那中年人，一脸感激。

　　被称为断风的中年人摇了摇手：“我也没想到在这个圣界竟然能遇到一个玄女之体，可惜，我因为修炼某种大道，无法吞噬她的玄女元阴，不过，你吸干此女玄女之体的元阴后，实力大进，到时别忘了答应我的东西！”

　　阴螟王赶紧道：“这是自然，阴螟又怎么敢欺瞒断风兄！”

　　外界，众人都称阴螟族老祖为阴螟王，其实阴螟王本名叫阴螟。

　　断风的中年人点头，谅阴螟王也不敢欺瞒他。

　　这时，瞑老道：“听说飞燕子和黄小龙关系有些暧昧，这次阴螟王兄和飞燕子大婚，只怕也是黄小龙前来的原因。”

　　阴螟王冷笑：“暧昧而已，可惜这小子不识货，要是他知道飞燕子是诸天无数圣界都罕见的玄女之体，现在肯定会后悔，不过都迟了，等大婚之日，我将他镇压，再吸干飞燕子的玄女元阴，那个时候，再无人能挡我阴螟族统一界河，异域，圣界之路！”

　　瞑老笑道：“到时阴螟王兄统一界河，异域，圣界，可别忘了我这个小老头啊。”

　　阴螟王大笑：“这是自然，我们三人一同来自巫祖道统，也算是同门师兄弟，自当共患难，有福共享！”

　　……

　　黄小龙等人在龙鱼族并没有呆留多久，次日便继续启程，前往阴螟族。

　　阴螟族在界河极北，与龙鱼族相隔极远。

　　所以，黄小龙等人从龙鱼族赶过去，还得半个月左右，黄小龙掐算了一下时间，他们正好能赶上阴螟族的庆贺大典。

　　路上无事。

　　十几天后，黄小龙等人进入了阴螟族所在的阴螟流域。

　　之前，黄小龙等人还不觉得什么，但是一入阴螟流域，便感觉到阴螟流域的凝聚之力和强大。

　　只见阴螟流域上空，到处是从异域，界河赶来的各族强者，到处是飞船，到处是罕见的坐骑神兽，但是这些从异域，界河各处赶来的各族强者，进入阴螟流域之后，俱都一脸畏惧，安静“乖巧”，极少见到有人敢在阴螟流域上空打斗，即便是有，也是极少极少。

　　可见阴螟族的强大的威慑之力。

　　要知道，阴螟族只是规定不能在阴螟流域各大主城打斗，可是，这些前来的各族强者，一到阴螟流域，只是在各大主城之外，都不敢打斗。

　　这是因为对阴螟族的畏惧。

　　“鬼陀族！”

　　这时，突然，看到从上面飞过的一艘飞船，紫东平吃惊道。

　　只见上面飞过的一艘飞船，船身上，有无数恶鬼和佛陀刻画，船身这边，尽显邪恶，而另一边，尽显详和。

　　“没想到连鬼陀族也来参加阴螟族的庆贺大典！”龙胜天也是一脸吃惊。

　　鬼陀族，是异域最古老的一族之一，比异域金禅族，妖魅族，凤焰族都古老，比异府也古老，鬼陀族老祖当年也是异域最古老的始祖之一，不过，鬼陀族在异府建立没有多久便失踪了。

　　确切地说，是突然退隐异域，彻底封闭族门，但是这次竟然也过来庆贺阴螟族？或者说，是庆贺阴螟王的突破。

　　摩智亦一脸凝重：“没想到连鬼陀族这种隐世的王族都来了，只怕异域，界河和鬼陀族一样的隐世王族，会来不少？”

　　众人默言。

　　若是如此，那到时对抗阴螟族，阻力会更大。

　　因为，这些隐世王族到时一般会选择站在阴螟族一边，这些隐世王族为了参加阴螟族的庆贺大典，亿万里时空迢迢前来，若遇到像黄小龙这样敢在阴螟族庆典上“闹事”的，一般会选择对黄小龙出手。

　　众人继续向前飞行。

　　没有多久，又是一艘巨大飞船飞过。

　　娑罗族老祖姜恒看到这艘飞船，脸色一变：“狱门！”

　　“狱门！”龙胜天，紫东平等人都是脸色一变。

　　狱门！圣界曾经的王者！

　　在苍穹老人还没突破始祖高阶前，狱门老祖曾经是苍穹老人最强劲的敌人，后来狱门老祖率门下离开了圣界，从此消失，有人说狱门躲到了异域，也有人说狱门躲到了界河。

　　虽然众说纷坛，但是没人知道狱门真正去了哪里。

　　今日，狱门却在此出现！

　　无疑，狱门也是前来参加阴螟族庆贺大典的。

　　“之前，有传说狱门老祖和阴螟王交情不错，看来是真的？”龙胜天沉声道。

　　众人又是默言。

　　黄小龙却是一脸平静，盯着狱门远去的飞船，双眼冷然。

　　看来阴螟王面子还真够大的，连鬼陀族，狱门都来了。

　　不过，这次，不管是谁挡他，他都会出手横推，推平！

　　众人继续飞行。

　　随后，众人又看到了几个隐世的古老的势力强者或飞船，这几个古老的隐世的势力，虽然不如鬼陀族，狱门，但是也曾经是异域和界河的强大存在，其实力不弱于现在异域，界河的一些王族。

　　看着已然暗下的天色，黄小龙一指前面城池：“我们过去前面城池休息一晚，明天再赶路。”

　　后天便是阴螟族庆贺大典，明天他们完全能赶得到。

　　黄小龙开口，众人自然遵从。

　　于是，众人进入了前面城池。

　　“这是阴螟流域的古虚城，古虚城和阴螟城是阴螟流域最大的两座城池。”龙剑飞对黄小龙解说道。

　　他身为龙鱼族老祖，对这古虚城倒不陌生。

　　黄小龙点头，和众人漫步而行，然后让娑罗族老祖姜恒先去找住的地方，姜恒恭敬领命而去，就在黄小龙和众人步行时，突然，一个女子被人追赶，惊慌失措中穿过了黄小龙身边。

　　这女人刚要走掉，突然，黄小龙一伸手，将这女人擒拿了下来。


第2700章 我还要将你捏死

　　那个女人被黄小龙抓住瞬间，眼中闪过意外和惊慌，不过掩饰得很好，没人看到。

　　“你，你要干什么？！”那女人惊慌失措，怒问黄小龙。

　　女人长得很漂亮，而且是很柔弱的那种，让人我见犹怜。

　　龙剑飞，龙胜天，摩智等人都是疑惑，不明黄小龙突然抓住这女人干什么。

　　黄小龙却是冷笑，龙剑飞，龙胜天等人没发现，但是他的三大道魂现在何等之强，这女人又如何逃得过他的三大道魂！

　　“说，谁派你来的？”黄小龙看着那女人柔弱的样子，冷声问道，若是不知道的，还真被这女的给骗了。

　　“或者说，是谁派你们来的？”黄小龙目光看向了后面追赶这女人的那群人身上。

　　这群人，和这女的，其实是串通一起的。

　　龙剑飞等人却是和尚摸不着头脑。

　　不过，龙剑飞等人知道黄小龙既然这样说，那就是真的了。

　　“你说什么？！我不知道你在说什么！”那女人却是怒然道：“快放了我，你抓疼我了！”她努力挣脱。

　　这时，那群追赶女人的人追到，面面相视。

　　“小子，将那女人交出来！”其中一个身材高壮的中年人走了出来，然后对黄小龙喝声道：“那女人，偷了我们族中宝贝！”

　　“哦，偷了你们族中宝贝？”黄小龙看着对方，淡漠道：“偷了你们什么宝贝？”

　　对方还挺会演的。

　　那身材高壮的中年人一愕，继而怒道：“笑话，她偷了我们什么宝贝，难道还需要告诉你！”

　　黄小龙却是冷然一笑，然后全身光芒一震，只见一缕缕淡白色的几近透明的气体从黄小龙体内被排了出来，这淡白色几近透明气体，没有任何气味，但是龙剑飞，摩智等人见了，却是脸色惊然。

　　“白雾之魇！”

　　白雾之魇！

　　一种荒古的无上剧毒，此毒没有任何气味，但是便是始祖境强者中了，也要痛不欲生，不过这种毒刚开始没有发作，一般要隔天才开始慢慢显露威力。

　　这种毒，只出现过一次。

　　现在，黄小龙竟然中了此毒！

　　众人目光落到了那女人身上！

　　虽然黄小龙没有说明，但是无疑，刚才必然是这女人穿过黄小龙身边时施展的此毒，而且只有黄小龙发现了。

　　“她偷了你们族中宝贝，是这宝贝吗。”黄小龙冷笑地看着那中年人。

　　这女人，身上附着这白雾之魇，经过黄小龙身边时，这白雾之魇随风一飘，便从其身上飘落到黄小龙身体之上，加上这白雾之魇，无色无味，而且这女人根本对黄小龙没有任何动作，所以，龙剑飞等人没有注意之下，并没有发现。

　　当然，也是因为这白雾之魇，便是许多始祖也极难发现。

　　看到黄小龙将这白雾之魇逼出体内，中年人等人一脸吃惊，似乎没料到黄小龙中了这白雾之魇竟然还能逼出来。

　　就在这时，被黄小龙抓住的那女人突然向街道四周行人尖叫起来：“来人啊，强抢民女啊，有人要非礼我！救命！”

　　龙剑飞等人一怔。

　　就连黄小龙也是愕然。

　　强抢民女？非礼？

　　黄小龙有种滑稽之感，不过不得不说，这招还挺管用，再加上这女人本就长得柔弱，让人我见犹怜，顿时，四周过往的各族弟子纷纷涌了过来。

　　各族弟子纷纷指责黄小龙，让黄小龙将人家姑娘放了。

　　几个甚至怒然向黄小龙出手。

　　当然，出手的，都被腾萧诸祖一一扔到了城中某处。

　　见腾萧等人实力强大，一些有“侠义”感，要当英雄救美的各族弟子这才停了下来，但是莫不围在四周，莫不愤怒地看着黄小龙，黄小龙似乎一下子成了恃强凌弱的悍匪色徒，激起了群愤。

　　这时，远处走来几个年轻人，俱都身穿黑金之袍，黑色一边，是恶鬼，金色一边，是旨陀，一些强者认出这几个年轻人身上黑金之袍，莫非不脸色大变，慌恐退让。

　　一些没认出来的，见状，也在惊疑中退让开来。

　　几个年轻人如入无人之境，施施然走来，身上气场很是强大。

　　来人，正是鬼陀族的弟子。

　　黄小龙看来走过来的几个鬼陀族的弟子，暗自冷笑，看来这几个鬼陀族的弟子也是要当英雄救美了。

　　鬼陀族弟子中，中间那个眉角有着一抹淡绿妖异之纹的年轻人看了看黄小龙和其手中女子，开口道：“怎么回事？”

　　那被黄小龙擒拿住的柔弱女子赶紧道：“公子，救命！此人见我姿色，恃仗着手下之人实力，欲强行抢占我！”

　　一脸楚楚可怜的样子。

　　那鬼陀族年轻人不问黄小龙，直接冷冷地看着黄小龙：“将人放了！”语气不容置疑！

　　黄小龙闻言，玩味地看着对方：“我若不放呢。”

　　鬼陀族年轻人闻言，笑了起来：“小子，我劝你还是放了好，我这个人，从来不喜欢别人违抗我的命令！或许你没有听说过我鬼陀族，也不知道我鬼陀族，但是我要是杀你，应该没人能救得了你！”

　　摩智，龙胜天，姜恒等人脸色怪异。

　　虽然说鬼陀族是异域最古老的王族，鬼陀老祖也是异域最古老的始祖强者，但是哪怕是鬼陀老祖，也不够黄小龙两巴掌的，摩智估测，鬼陀老祖和瞑老的实力应该是在伯仲之间。

　　可是，现在这鬼陀族年轻人却威胁起黄小龙。

　　虽然这鬼陀族年轻人在鬼陀族中应该是颇有地位，但是！

　　黄小龙看着对方，摇了摇头：“小子，虽然说英雄救美是件好事，但是你选错了对象！”

　　鬼陀族年轻人闻言，大笑：“选错了对象？你是说，我不该招惹你？”一脸嘲弄地上下看着黄小龙：“我还真想知道，我招惹你会有什么后果。”

　　说完，他右手呈爪，向黄小龙一爪抓来：“我现在不仅要招惹你，我还要将你捏死！”

　　这鬼陀族年轻人，本身就是一尊圣境九重后期，也难怪有恃无恐。

　　不过，他手爪刚落到黄小龙头顶，便被诸祖中实力最弱的腾萧轻轻一弹，击个粉碎，而且鬼陀年轻人被腾萧弹力狂震抛飞而起，砸落到了街道尽头。


第2701章 不会，都是始祖吧？

　　“什么？！”

　　这一结果，震惊了所有人。

　　包括其它几个一同前来的鬼陀族的弟子，包括被黄小龙抓在手中的女人以及其那群追赶的同伙。

　　这次阴螟王庆贺大典，无数强者赶来相贺，滞留在这古虚城中强者无数，现场就有几个圣境高阶。

　　刚才那鬼陀族年轻人一出手，这几个圣境高阶瞬间便认出他绝对是一尊圣境九重的存在，他们原本正等着看黄小龙被这鬼陀族年轻人捏死，可是没想到却被黄小龙的那不起眼的手下给！

　　所有人震惊过后，看向了诸祖中最不起眼，站在最边上的腾萧。

　　腾萧在诸祖中实力最弱，自然是得站在最边上。

　　也只有像龙剑飞，摩智，龙胜天才能挨在黄小龙身边。

　　“是圣境九重后期巅峰？！”那几尊圣境高阶中，有人惊然猜测。

　　“什么？！圣境九重后期巅峰！”声音一出，顿时，四周强烈震动，这个强抢民女，恃强凌弱的人族年轻人，其不起眼的手下竟然是一尊圣境九重后期巅峰！

　　“难怪敢在这古虚城当众强抢民女！”有人小声道。

　　这人族年轻人，果然是有恃仗的！

　　但是鬼陀族其它几个年轻人却是更加震惊地看着腾萧。

　　“你，是始祖强者？！”其中一人颤声道。

　　现场那几个圣境高阶，只猜得出鬼陀族刚才出手的年轻人是圣境九重，却不知道那年轻人是圣境九重后期，更不知道那年轻人真正的战力，但是这几个鬼陀族年轻人却是清楚，而且是清楚得很。

　　若腾萧只是圣境九重后期巅峰，不可能一击击败他们的幽无必师兄！

　　他们的幽无必师兄，天赋非凡，是他们鬼陀族守护者大人的亲传弟子，虽然是圣境九重后期巅峰，但是完全可以杀许许多多的圣境九重后期巅峰，现在，却被腾萧一指轰飞，只能说明！

　　那鬼陀年轻人颤声说腾萧是始祖强者时，声音不大，但是却传进了四周所有人耳中，顿时，原本震惊，吵杂的现场各族强者瞬间安静下来。

　　上空，有一群沙鸦飞过：“呱呱！”

　　接着，所有人瞪大双眼，骇然地看着腾萧，现场众人莫不后退，那些议论黄小龙果然是有所恃仗，难怪敢当众强抢民女的，更是吓得躲到了不知哪个角落。

　　始祖！

　　这个看起来一点都不起眼的站在黄小龙这群人中最边缘上的护卫，是始祖？！

　　所有人看着黄小龙，看着龙剑飞，看着摩智，看着龙胜天，看着紫东平，看着禇祖。

　　不会是？

　　“不会，都是始祖吧？”有人声音颤动，说了一句。

　　不过，他话刚一出，便遭到了所有人的恶狠狠的眼神，恨他都这个时候了，竟然还有人敢开这种玩笑，这种玩笑话，可不好听。

　　他的朋友，甚至忍不住在他头上给了他一拳。

　　黄小龙此行，龙剑飞，龙胜天，摩智，紫东平，加上诸祖，一共有十七人，这年轻人身边十七个护卫，怎么可能全部是始祖？！

　　自然，没人相信。

　　只是，所有人震憾的同时，更加好奇黄小龙身份，这人族年轻人身边这护卫若真是始祖的话，那这人族年轻人是谁？

　　这时，那被腾萧一指击飞的鬼陀族年轻人幽无必从地面使劲爬了起来，他惊怒地看着黄小龙，看着腾萧：“你到底是谁？你们是谁？”

　　虽然他同样震惊黄小龙身边的腾萧会是始祖强者，但是他也没有如何惧怕，他身为鬼陀族守护者大人的亲传弟子，心里还是有底气的，他师父身为鬼陀族守护者，就是一尊始祖四重的至强存在。

　　“我是谁，你还没资格知道，你可以滚了。”黄小龙冷漠道。

　　虽然说对方是鬼陀族的弟子，而且身份不低，但是若再纠缠，他不介意让腾萧将其一击击杀！

　　刚才，他只是给了腾萧一个小警告。

　　“你！”那幽无必愤怒地看着黄小龙，口中鲜血大口一喷。

　　“无必师兄！”其它几个鬼陀族年轻人这时已然来到他身边，惊然。

　　“无必师兄，我们还是？”其中一人劝道。

　　意思是退走。

　　“好，我们走！”幽无必强压下伤势和怒火，离开前，他看着黄小龙：“阁下也是来参加阴螟王庆贺大典的？到时，我们庆贺大典上再见！”

　　“会再见的。”黄小龙脸色漠然。

　　庆贺大典上，若对方不识趣，或者说鬼陀族若不识趣，那他便将鬼陀族和阴螟族一并横推了，又何妨。

　　看到连鬼陀族的幽无必几人都只能忍气吞声退走，现场其它各族弟子，高手面面相觑，更没人敢上前惩治黄小龙这个色匪了。

　　不过，胆子大的退到远处，也没走。

　　黄小龙手中抓着那女的，看着那群追赶她的同伙和先前那中年人：“你们最好别想着逃走，你们现在可以说了，是谁派你们来的，若是不说，我不介意用其它手段让你们说，那个时候，你们会比现在痛苦。”

　　那女的和其那群同伙，莫不脸色大变。

　　若是腾萧刚才没有出手，他们或许不会将黄小龙的话放在心上，但是现在黄小龙的话，却让他们脸色大变。

　　“我们，我们也不知道他是谁，是今天有一蒙面人，他突然来我们宗门找到我们，然后给了我们白雾之魇，让我们将此毒下给你，不过我们也不知这白雾之魇到底是什么毒。”那女的急然辩解道：“我们还以为是一些无关紧要的毒物。”

　　“是吗。”黄小龙脸色冷漠，这种鬼话，他自是不信。

　　随即，黄小龙一摄，对那女的进行摄魂，很快，黄小龙便得到了自己想要的结果，的确是有一蒙面人找上这群人，然后让这女的对自己施毒。

　　不过，要说这女的不知这白雾之魇是什么毒，那是假的，那女的以及同伙都知道白雾之魇是天下最毒之毒，而且收受了对方重价对自己出手。

　　黄小龙看着那女的，直接单手一握，便将对方捏爆，那群同伙见状，脸色惊恐大变，便要飞逃，但是一抹剑光从龙剑飞身上迸射而出，这群人瞬间僵住，然后化成一道道剑光，消散。


第2702章 你这朋友一点规矩都不懂

　　由于那女的承认是对黄小龙施毒，现场各族弟子都知道了大概是怎么回事，但是见到黄小龙没有一点迟疑，便将那女的捏死，众人都是颤然。

　　“我们走！”黄小龙带着龙剑飞等人抬步离开。

　　腾萧自然是跟在最后面。

　　看着黄小龙，看着跟在最后面的腾萧，而且腾萧是如此自然，众人视觉上又是一种另类的冲击。

　　众人脑海中又响起了刚才那弟子的玩笑话，不会真的都是？

　　不会！

　　众人摇头，又否定了脑海中的荒诞想法。

　　黄小龙等人离开没有多久，前去找住处的娑罗族老祖姜恒便回来了，向黄小龙禀报，说住处已然找到。

　　黄小龙点头。

　　现在古虚族虽然是人满为患，但是姜恒身为娑罗族老祖，堂堂始祖高手，这点小事还是难不倒他的。

　　姜恒找到的是古虚家最大的酒店，也是最豪华的酒店，而且是包下了酒店剩下的几个最豪华的院子。

　　酒店挺有诗意的，叫月光酒楼。

　　月光酒楼，打造的同样诗意和豪华，而且是那种内敛的豪华，所用材料都是世上最上等的。

　　当然，这些最上等的材料，落在黄小龙，龙剑飞等人眼里，却是一般般了。

　　看着这月光酒楼，龙剑飞笑道：“这月光酒楼的月露还有一些灵果，挺好吃的。”

　　“是的，所以，我才选择的这月光酒楼！”姜恒笑道。

　　“这月光酒楼的月露，灵果，的确是界河闻名。”摩智也笑道。

　　见众人都这么说，黄小龙笑道：“哦，既然如此，那我们等会得好好品尝品尝。”

　　众人应是。

　　到了姜恒所包下的院子，众人安顿了一下，其实也没什么好安顿的，随后，众人随黄小龙一起出了院子，然后来到前面大厅。

　　大厅人也挺多的，不过，还有座位，就在黄小龙和龙剑飞等人要走向空座位时，突然，响起娇然惊喜声音：“龙，龙公子！”

　　龙公子？！

　　听着这熟悉的声音这熟悉的称呼，黄小龙不由转首看去，只见大厅大门外，正走进来一群人，其中一个女的双眼灵动，大大的，脸上正挂满可爱，迷人的笑容。

　　云芳儿！

　　云霄商行的云芳儿！

　　第一次见云芳儿，是黄小龙第一次踏入界河，第二次是从开天岛死洞出来，在龙鱼城见到云芳儿，这次黄小龙再踏入界河，却再遇云芳儿！

　　黄小龙一笑，这小姑娘，和自己是挺有缘的。

　　龙鱼城一别，又有八十多年了吧。

　　云芳儿，似乎成熟了一点，黄小龙眼神扫抹过其胸部，和前两次有些不一样，这次云芳儿的这里，很鼓。

　　当然，黄小龙也没别的想法，纯碎就是一感官。

　　这时，云芳儿看向黄小龙身边的龙剑飞，恭敬而畏惧道：“龙前辈！”

　　龙剑飞点头，这小姑娘上次给他的印象还不错。

　　“龙公子，这位是我父亲。”云芳儿想起什么，赶紧给黄小龙介绍她身边的一个看起来很富态的中年人。

　　云霄商行会长云碧天，听云芳儿介绍，黄小龙便知道了这中年人，云霄商行会长云碧天在异域也算是一方人物，实力也不错，是一尊圣境九重。

　　黄小龙对其点了点头，算是打了招呼，毕竟是云芳儿的父亲。

　　不然，以他现在异府府主身份，又何需对一尊圣境九重点头招呼。

　　但是云碧天见黄小龙一个人族小伙，见到自己，只是点了点头，不咸不淡，不由眉头一皱。

　　“二妹，这是你朋友？你这朋友，看来是一点规矩都不懂。”这时，云芳儿旁边一个女的开口道，女的长得挺艳，和云芳儿有些相像，只是少了一分可爱，多了一分妩媚，此时，她正不满和不屑地看着黄小龙。

　　云芳儿一听，俏脸惊然一变，双眼带着一丝慌乱，虽然以她的身份，还不够资格知道黄小龙真正身份，但是她可是知道黄小龙身边跟随的龙剑飞的身份的！

　　这数十年，她脑海中，每每浮现上次在龙鱼城的事。

　　“龙公子，对不起，她是我大姐，她不是故意的！她没有其它意思！”云芳儿赶紧对黄小龙解释道。

　　大姐？云霄商行大小姐云颖儿。

　　云颖儿见妹妹云芳儿向黄小龙道歉，说自己的不是，不由俏脸一沉：“二妹，你这是什么意思，什么我不是故意的！是你这人族朋友一点礼貌和对长辈的基本礼仪都不懂，真不知你是怎么想的，竟然会交一个人族做朋友！”

　　骨子里，透着对人族的不屑。

　　身为异族，而且是云霄商行的大小姐，这云颖儿和绝大多数异族一样，对于人族，一向不怎么看得惯。

　　所以，刚才见黄小龙只是对他父亲点头，便忍不住对黄小龙的冷嘲。

　　龙剑飞，摩智，龙胜天，姜恒等人听云颖儿对黄小龙不敬，莫不脸色一沉。

　　“龙公子，我，我大姐她。”云芳儿却是慌恐，要向黄小龙解释。

　　黄小龙却是摇了摇手，说道：“没事，不用解释的。”说完，和龙剑飞等人向空位走去。

　　云芳儿看着黄小龙背影，有着不安，有着委屈，有着愧疚，但是黄小龙身份，没有黄小龙吩咐，她也不敢向她父亲泄露。

　　云碧天虽然见二女儿云芳儿对一个人族如此诚惶诚恐，心中惊疑，但是也没真正放在心上，这次，他要在月光酒楼宴请界河的一个大人物！

　　他现在心思全在这个大人物身上。

　　而且，他早早就在大厅显眼的地方订了一个好桌位。

　　云碧天没有理会黄小龙等人，带着云霄商行众人径直往自己订好的桌位走去。

　　“走吧，还看，一个人族而已，有什么好看的。”云颖儿见妹妹云芳儿还盯着黄小龙身影看，不由叫道，拉着云芳儿向订好的桌位走去。

　　云芳儿一叹，其实这次，他父亲要款待宴请甚至说是巴结的是界河族的一个大族的族长，这个大族族长赦木正是龙鱼族麾下的一个手下。

　　在云碧天等人翘首以盼中，终于，那个界河大族族长赦木的身影出现在了大门之外，云碧天一见，神情大振，赶紧站了起来，急步冲了出去，迎向那赦木。


第2703章 你给我跪过来

　　云颖儿见状，也赶紧拉起云芳儿和云霄商行众高手迎了上去。

　　“赦木大族长！”云碧天急步冲到对方面前，恭敬笑道，脸上笑容堆满灿烂，堆满恭谦，堆满热情甚至说是谄媚。

　　“赦木大族长！”云颖儿也是娇声，那个嗲，那个甜。

　　云霄商行众高手也齐声哈腰称呼对方大族长。

　　这赦木有个习惯，喜欢人家称他大族长，不喜欢听人家称他族长！

　　若有人称他族长，他的脸会瞬间变色，会跟对方急！

　　赦木看着满脸笑容灿烂，谄媚，热情的云碧天，鼻孔嗯了一声，然后趾高气扬踏进了月光酒楼大门。

　　其同来的两名高手同样鼻孔嗯，声音有些沉，像是重感冒得了鼻炎。

　　在云碧天恭敬相请之下，赦木坐在了主座之上，同来的两名高手坐在他两边，云碧天只能坐在那两名高手边上。

　　至于其它云霄商行高手，刚要坐下，赦木眉头一皱：“我让你们坐了吗？”他这人一向注意层次和身份，像他这界河大族族长，又岂是云霄商行其它高手能陪他坐在一起的。

　　云碧天当即反应过来，笑道：“对对对，看我，是我没注意。”然后对云霄商行其它高手道：“赦木是界河大族族长，何等身份，你们去旁边桌上找位坐下就行。”

　　云霄商行其它高手闻言，不敢说什么，正要去旁边桌位找座位，突然，赦木目光落到了云颖儿和云芳儿身上，对云碧天道：“这两个姑娘是？”

　　云碧天赶紧道：“这位是我大女儿云颖儿，这位是我二女儿云芳儿！”

　　赦木闻言，点头一笑：“原来是号称云霄两娇的云霄大小姐二小姐，云碧天，你这两个宝贝女儿，我可是早有耳闻啊，既然是云霄商行的两位小姐，就无需坐旁边桌了，坐我旁边来，我有点事情想问她们。”

　　云碧天一怔，继而笑容堆满：“是是。”然后让云颖儿，云芳儿两女坐赦木大族长旁边。

　　至于那赦木带来的两个高手，识趣地挪了挪，任谁都看得出，赦木是对这两位“姑娘”起了兴趣。

　　云颖儿和云芳儿一坐下，赦木便笑容地拉起了两女的手，云芳儿如被触雷，俏脸大变，便要抽回，但是发现那赦木手中力量极大，云芳儿拼命抽着，或许是赦木觉得云芳儿的挣扎，被人看着不好，所以最终还是放开了云芳儿的手。

　　但是却拉着云颖儿的。

　　云颖儿求助地看向了父亲云碧天，云碧天却视而不见。

　　赦木面对着两女，扯东扯西。

　　一会后，云碧天见聊得差不多了，问道：“赦木大族长，不知道我说的那件事，你看？”

　　他这次宴请赦木，自然是要事要麻烦这赦木，做商行的，大大小小麻烦总是会有，这次云霄商行遇到的麻烦，不大不小，但是云霄商行力所不及，而赦木要是出面，可轻松解决。

　　“不急。”赦木却是笑道：“这样吧，今晚，你再带你两个女儿来我府上详谈，到时，我想单独指点一下她们修炼，我看两位姑娘修为虽然不错，但是根基一般，有我指点之后，她们实力肯定大进，等我指点她们后，过几天，我们再说云霄商行那件事。”

　　云碧天，云芳儿莫不脸色大变，便是连云颖儿也是脸色一变。

　　什么单独指点她们修炼，这摆明了是要她们两个陪他！

　　过几天再说云霄商行那件事？意即两女要陪这赦木几天？

　　“赦木大族长，你这！”云碧天沉声。

　　虽然说，他需要巴结这赦木，但凡事也有底线，他自然不可能答应此事，不可能眼睁睁地看着自己两个宝贝女儿给！

　　“怎么？不乐意？”赦木瞬间变脸，喝道：“云碧天，我要指点你宝贝女儿修炼，那是你和你宝贝女儿的福气，你以为谁都能得到我的指点？”

　　说到这，冷笑道：“既然如此，那云霄商行那件事，我们就不用再说下去了，还有，以后你们云霄商行经过我族的流域，路费在以前的基础上，再加十倍！”

　　“什么？！”云碧天，云颖儿，云芳儿还有旁边云霄商行高手脸色惊变。

　　在原来基础上，加十倍？那就是以前的十一倍！

　　此时，黄小龙，龙剑飞，摩智等人正在品尝着月光酒楼的月露还有诸多灵果。

　　云霄商行那边的事，黄小龙自然是看在眼里，本来，按刚才那云颖儿的态度，以黄小龙性子，他不会再理会云霄商行的事，但是这事，却牵扯到了云芳儿。

　　虽然说他对云芳儿并没那个意思，但是看刚才那赦木拉着云芳儿，这让黄小龙心里很不舒服，所幸赦木最终放开了云芳儿的手。

　　现在，竟然威胁云霄商行，要云芳儿过去陪其几天。

　　这让黄小龙脸色一沉。

　　“少主，那个赦木，其中是龙鱼族麾下的一个大族之一，要不要我将他跪过来？”龙剑飞见黄小龙脸色，迟疑了一下，说道。

　　这个赦木的行为，也让龙剑飞大丢脸面和火气。

　　不过刚才黄小龙没有开口，他也不好开口。

　　但是现在，赦木明显让少主生气了。

　　“哦，是你们龙鱼族麾下的？”黄小龙一怔，随即点头。

　　龙剑飞见黄小龙点头，便道：“赦木，你给我跪过来！”

　　赦木原本还要对云霄商行再说几句狠的，突然有人直喊自己名字，而且让自己跪过去，不由惊愕，随即脸色一冷，眼中杀意，然后看了过去。

　　云碧天，云颖儿，云芳儿还有云霄商行众高手也看了过去。

　　云碧天，云颖儿发现开口让赦木跪过去的竟然是那个人族年轻人身边的随从，不由大为光火。

　　云碧天回头狠狠瞪了一下女儿云芳儿，意即看你交的什么朋友，开口得罪赦木大族长，到时赦木更加迁怒云霄商行，云霄商行这回一点回转的余地都没有了。

　　而原本脸色一冷，眼含杀意的赦木，看到龙剑飞身影，却是一脸惊疑。

　　此时，龙剑飞是背对着他的，所以他只能看到龙剑飞的背影。

　　他以前曾经朝拜过龙剑飞两次，对龙剑飞身影有点印象，但是没看到龙剑飞正面，又不敢确定。


第2704章 到阴螟城

　　就在赦木看着龙剑飞背影惊疑时，云碧天忍不住对黄小龙喝道：“小家伙，你还不快和你身边护卫过来，向赦木大族长陪罪！”

　　这时，黄小龙和龙剑飞，还有摩智，龙胜天，紫东平以及姜恒等诸祖全部转身过来。

　　这回，赦木终于看清了龙剑飞的正面！

　　赦木娇身剧烈大震。

　　云颖儿却没有看到赦木神色，见黄小龙并没有过来，仍然施施然坐在那里，不由火道：“你知不知道赦木大族长他是界河大族黄金龙马族大族长！就算是你们人族陈洛宗宗主见到赦木大族长，也只有跪的份！”

　　她生怕黄小龙不清楚赦木这黄金龙马大族长的身份是何等尊崇，所以拿异域人族陈洛宗的宗主来比较。

　　黄小龙不知赦木这黄金龙马族大族长，但是肯定听说过陈洛宗吧！陈洛宗可是异域人族第一宗。

　　就在云颖儿以为黄小龙会脸色大变，会弹着跳起来时，突然，她看到赦木猛然“咚”的一声，向黄小龙跪了下来。

　　不，确切地说，是向黄小龙身边的龙剑飞跪了下来。

　　由于赦木跪得很用力，所以地面咚然一响，震了震，将云碧天，云颖儿还有云霄商行众高手吓了一大跳，连四周就坐的一些其它族高手也吓了吓。

　　“那个是黄金龙马大族长？！”

　　“好像是！”

　　赦木身为界河大族黄金龙马大族长，在界河也是小有名气的，所以界河认得他的高手，也不少。

　　见赦木跪下来，一些界河高手都是吃惊不已。

　　“赦木大族长，你这是？！”云碧天吓了一跳，然后便要上前将赦木扶起来，他一时还没明白这是啥事情。

　　但是赦木却是没有理会云碧天，而是向龙剑飞跪着爬了过去，一脸诚惶诚恐，不，应该说是一脸恐惧之极，害怕之极。

　　云碧天，云颖儿，云霄商行高手目瞪口呆。

　　而没有见过龙剑飞的，与赦木同来的两个黄金龙马族高手同样目瞪口呆。

　　“赦木叩见龙大人！”跪爬到了龙剑飞面前后，赦木向龙剑飞叩拜道，头向地面叩响，而且是匍匐一地，身子贴着地面，几乎就像是粘在地面上的某鼻涕。

　　赦木身子颤抖着。

　　他能看得出，龙剑飞很不高兴！

　　他不敢当众称呼龙剑飞为龙剑飞老祖，只敢称龙大人，毕竟要是暴露龙剑飞身份，龙剑飞更不高兴的话，那他。

　　而云碧天，云颖儿看着跪伏在龙剑飞面前，匍匐地面的赦木，一脸不可思议。

　　怎么会？！

　　黄小龙不是一个人族吗？

　　赦木竟然向一个人族身边的跟随叩拜！而且称呼大人？而且害怕得抖成这样？！

　　这！

　　这简直颠覆了他们的认知。

　　还有，女儿云芳儿是什么时候交了这样的一个朋友？！云碧天不由看了身边女儿云芳儿。

　　现场，也只有云芳儿没有意外，没有吃惊。

　　赦木跪伏地面，忐忑不安地等待着龙剑飞开口。

　　不过，开口的不是龙剑飞，一个冷冽的声音响起：“自己将右手斩了。”

　　所有人一愕。

　　跪伏地面的赦木听着这陌生声音，同样一怔，忍不住抬头看向了黄小龙。

　　开口的，正是黄小龙，刚才牵拉云芳儿的手的就是赦木右手。

　　就在赦木看着黄小龙呆然时，龙剑飞冷然道：“少主的话，你没听到？”

　　少主？！

　　原本正寻思黄小龙一个人族到底什么身份，能够坐在龙剑飞身边的赦木，听到龙剑飞的话，吓了一大跳，冷汗淋漓。

　　“是是，我知道了龙大人！”赦木叩头，如捣蒜，然后没有迟疑，左手凝聚掌刀，然后向右手斩了下去。

　　见赦木真的没有迟疑，将右手斩了，云碧天，云颖儿等人都是发呆，云芳儿却是满心颤动，有种幸福暖流在全身流动，别人可能不知道黄小龙为什么让赦木斩下右手，但是她知道的。

　　赦木将右手斩了之后，也不敢运用圣力凝血，血不断流出。

　　他仍诚惶诚恐地跪伏在龙剑飞和黄小龙面前，等待黄小龙和龙剑飞的继续发落，他内心满是恐惧，脑海中一遍遍响着刚才龙剑飞说的少主。

　　黄小龙道：“云霄商行的事，我本不想管，但是她是我朋友。”

　　赦木闻言，抬头，顺着黄小龙眼神，看向了云芳儿。

　　所有人目光落到了云芳儿身上。

　　这时，赦木还有众人方始明白，黄小龙为何会让赦木斩了右手。

　　赦木意外之后，当即跪着向云芳儿连连道歉，慌恐得很，他知道，这事还得云芳儿开口，若是云芳儿能开口“原谅”他，那他的小命才能真正保住。

　　刚才，赦木还是父亲云碧天和云霄商行需要巴结的存在，但是转眼，赦木跪求自己原谅，叩头道歉，这让云芳儿有些不知所措，云碧天更是不知双手如何放，有些受宠若惊，甚至是心惊胆颤。

　　最终，云芳儿在父亲云碧天的眼神示意下，原谅了赦木。

　　见云芳儿没有追究，再加上赦木是龙剑飞麾下，黄小龙倒也不好再对那赦木如何，龙剑飞见黄小龙顾及自己面子，没有再追究赦木，心中感激，然后让赦木滚回黄金龙马族，听候发落。

　　虽然说黄小龙没有继续追究此事，但是，赦木还是要受惩治的。

　　赦木听龙剑飞让自己滚回黄金龙马族，却是感激得鼻涕，叩谢不已，然后带着族下两个高手慌恐离开。

　　赦木一离开，云碧天站在那里，不知如何是好，想上前拜识黄小龙，但是又不敢，他看着女儿云芳儿，云芳儿看向黄小龙。

　　黄小龙对云芳儿摇了摇头。

　　云芳儿心中失望，知道是刚才父亲和大姐的举动，让黄小龙反感，所以黄小龙不想接受云碧天的拜识。

　　一会后，黄小龙和龙剑飞等人用完月露，灵果，离开，回了院子。

　　一夜无事。

　　次日，黄小龙等人离开了古虚城，继续启程，当晚，便来到了阴螟族的阴螟城。

　　黄小龙一到，阴螟王便知道了，然后派人过来“迎接”黄小龙一行。


第2705章 阴螟总管

　　黄小龙刚进阴螟城，阴螟王派来迎接的队伍就到了，来人不多，只有十几人，为首之人也只是一个圣境九重后期巅峰的，是个老头，很瘦，很阴，给人很厌恶的感觉。

　　其实，这个老头，是阴螟总府的大管事，叫隆祥，很祥的一个名字，外人都称其为隆总管。

　　基于这隆祥是阴螟总府的大管事，所以，便是一般的始祖一重高手见到这隆祥，都不敢轻视。

　　老头隆祥来到黄小龙面前，露着笑容：“黄公子，在下隆祥，阴螟总府总管，我们大人叫我过来迎接你，黄公子和诸位一路劳累，我们已经准备好上等洞府和美味，为各位接风洗尘。”

　　“是阴螟总府的隆祥总管！他竟然笑了！”

　　“这人族年轻人是谁？竟然连隆祥都亲自过来迎接他？”

　　远处，一些前来的各族强者，不由接耳，显然隆祥亲自过来接人，让一些强者吃惊。

　　而且隆祥可是闻名在外的阴脸人，也就是常年摆着一个阴脸，千万年没人见其笑过，现在，他竟然对这人族年轻人笑了！当然，笑得很难看。

　　黄小龙看着眼前阴螟总府笑起来同样很阴的总管隆祥，却是淡漠道：“你回去吧，回去告诉你们大人，我们已经有住处了，不用他费心了。”

　　之前在古虚城时，他被那女子下白雾之魇之毒，虽然他从那女子记忆中，也无法证实指使她的蒙面人是不是阴螟王，但是必是阴螟族的人或者说是瞑老无疑，既然如此，黄小龙也没必要和对方假惺惺了。

　　而且阴螟王不亲自过来迎接就算了，却派了一个下人过来，这隆祥，更是明知自己是异域第一府的异府府主，见了自己不行礼，也不称呼自己府主，反而叫自己黄公子？

　　这隆祥看似表面对黄小龙恭敬，但是那笑容里，实则有着他的冷傲和阴讽，他是在恃仗他阴螟总府的总管身份，所以见了黄小龙，也只是称呼黄公子而已，在他心里，黄小龙也只配他称呼公子？

　　隆祥听黄小龙拒绝了阴螟王的“好心”安排，脸色微微一变，笑容消失。

　　“黄公子，这个，大人吩咐过，一定要将黄公子接到，要是接不到，这。”隆祥笑道：“你看，就不要让老夫为难了吧。”

　　只是笑容少了刚才的灿烂。

　　龙剑飞见隆祥一个公子接着一个公子地称呼黄小龙，又在黄小龙面前自称老夫，不由直接一巴掌便抽了过去，直接将隆祥抽得摔飞出去，滚出老远，同时冷火道：“什么黄公子，阴螟老头难道没告诉你见了我少主要称呼黄府主吗？在我少主面前，还自称老夫，我家少主叫你滚，你是没听清楚？！”

　　龙剑飞突然出手，将隆祥一巴掌抽飞，吓坏了不少人，远处一些驻足的各族强者震惊。

　　这！阴螟总府总管隆祥被人抽了？！而且，这谁？竟然称呼阴螟王为阴螟老头？

　　有些不相信。

　　与隆祥同来的阴螟总府的高手也吓了一跳，没料到黄小龙手下之人会敢对他们总管出手。

　　这里，可是阴螟城！

　　阴螟族的阴螟城！

　　阴螟总管隆祥从远处爬了起来，脑袋嗡鸣得厉害，一张口，便吐出一嘴的黄牙，刚才龙剑飞那巴掌抽得不轻，他虽然是圣境九重后期巅峰，但是又怎么抵御得了龙剑飞的巴掌。

　　隆祥又惊又怒地看着龙剑飞：“你？龙剑飞，你敢对我！”

　　他身为阴螟总管，是见过龙剑飞的，知道龙剑飞是龙鱼族老祖，只是也没想到龙剑飞敢在阴螟城对他出手。

　　龙剑飞见阴螟总管隆祥竟然直呼自己之名，双眼冷芒一闪，右手直接拍了过去，不过这次就在龙剑飞掌力要拍中隆祥时，突然，从虚空之中，一只阴黑巨掌凭空降落，掌力笼罩住了龙剑飞。

　　这时，黄小龙抬手便是一掌，迎向了那阴黑巨掌。

　　轰隆！

　　整个阴螟城剧烈晃动了一下。

　　阴螟城所有强者莫不大惊。

　　“怎么回事？有人敢在阴螟城激斗不成？是谁这么大胆！”

　　这是所有前来参加庆贺大典的强者的第一念头。

　　就在黄小龙接下那阴黑巨掌时，龙剑飞掌力直接将隆祥拍飞，刚才是抽飞，这次是拍飞，而且直接被拍进了远处墙面之上。

　　四周所有人惊呆，骇然地看着隆祥从远处墙面之上滑落下来，看着瘫软在地上的阴螟总管隆祥。

　　黄小龙看着陪同隆祥一起来的阴螟总府高手，冷然道：“带着他，你们滚回去，告诉阴螟，明天的庆贺大典，我自会准时过去。”

　　阴螟总府其它高手想说几句狠话，但是最终不敢再说什么，然后带起瘫软的总管隆祥，慌然离开。

　　“少主，刚才是我莽撞了。”龙剑飞对黄小龙歉然道。

　　黄小龙摇摇手：“没事，其实刚才你应该直接将他一巴掌抽死的。”

　　龙剑飞愕然。

　　黄小龙带着龙剑飞，摩智等人离开。

　　原本繁闹拥挤的街道，却是一片空荡，没人敢挡了黄小龙。

　　就在阴螟总府高手拖着总管隆祥慌然逃回时，阴螟总府之内，阴螟王一脸阴沉，全身阴黑之力一动，四周一切皆尽化成粉末。

　　“这个黄小龙，给脸不要脸！”阴螟王冷然。

　　刚才那阴黑巨掌，正是他出的手。

　　其实，也是他初试黄小龙的实力。

　　当然，黄小龙的实力，超乎他意料，本来，他以为他刚才一掌，多少能让黄小龙狼狈的。

　　瞑老却笑道：“黄小龙的身份摆在那里，阴螟兄让一个下人去迎接他，他自然会有些火气，而且那隆祥，也的确是不懂礼数。”

　　那气息比阴螟王还强的中年人断风则是双眼闪烁，一脸兴趣：“一个圣境七重后期巅峰，却有这么高的战力，的确是世之罕见，明天将他擒拿下来后，先别杀了他，好好研究，将他身上的秘密研究透，研究明白，再杀！”

　　阴螟王双眼闪烁：“就依断风兄，不过，在古虚城，到底是谁派人给他下白雾之魇？”这事，不是他吩咐的。

　　阴螟王目光落在了瞑老身上。


第2706章 来闹事的

　　瞑老见阴螟王怀疑自己，赶紧摇手道：“阴螟兄，这事可真不是我做的，真的不是我！”

　　中年人断风沉吟道：“也许，是有人想嫁祸给我们？想引得我们和黄小龙生死仇敌，两败俱伤？”

　　阴螟王冷笑：“多此一举，不过，此事，我会让人彻查，到时查出是谁嫁祸我阴螟族，嘿嘿！”意思不言而喻。

　　……

　　黄小龙，龙剑飞等人居住在离阴螟总府不远的一座府邸之内。

　　这座府邸，是龙鱼族的产业，像龙鱼族这样的界河王族，在界河许多主城都是有产业和府邸的。

　　“飞燕子有消息没？”站在院子内，黄小龙问龙剑飞。

　　黄小龙自是不信飞燕子会甘愿和阴螟王大婚，所以，这些日子，黄小龙一直让龙剑飞动用龙鱼族的势力去查，查原因。

　　“回少主，我们也只是查到飞燕子族长路经阴螟流域时，和人交过手，至于和谁交手，暂时还不得知。”龙剑飞恭敬回答道：“据我们推断，那个人，应该是阴螟族的人，是他擒拿住了飞燕子族长！”

　　黄小龙点头，不过疑惑，就算是飞燕子被对方擒拿住了，也不可能屈从对方。

　　“还有，少主，我们查到，鬼陀族和狱门的老祖到来后，便被阴螟王请去了他的洞府。”龙剑飞道：“只怕鬼陀族和狱门已经和阴螟族达到了某种联盟。”

　　黄小龙眉头一皱，鬼陀族若和狱门与阴螟族达成联盟，的确是有点小麻烦。

　　“之前在古虚族英雄救美，被我们教训的那个鬼陀族年轻人，他叫幽无必，他是鬼陀族守护者的亲传弟子。”龙剑飞又道：“这个幽无必，自然被我们教训后，就一直打听少主的身份，看样子他并不甘心，记着恨呢。”

　　黄小龙闻言一笑：“原来是鬼陀族守护者的亲传弟子，这么说来，明天庆贺大典上，我们说不定还会碰上他？”

　　这个幽无必，既然不甘心，那明天，说不定还会搞事。

　　龙剑飞笑道：“我也不知道，不过，他打听之后，应该是猜到少主你的身份的，明天还敢不敢找少主，就不知道了。”

　　黄小龙笑道：“这可不一定，明天庆贺大典，有他师父在，有鬼陀族老祖在，他的底气会更硬一些。”

　　随后，黄小龙将摩智，龙胜天，紫东平，还有姜恒诸祖全部召来，商定明天庆贺大典上可能遇到的某些突发情况。

　　虽然说黄小龙对自己实力信心，但是还是要做些万全部署，留一条退路。

　　“少主，你要一个人对付阴螟王，瞑老，还有鬼陀老祖和狱门老祖四人？”听黄小龙说要一人对付阴螟王四人，龙剑飞不由担心道。

　　摩智，龙胜天等人也是吃惊。

　　若阴螟王没有突破始祖高阶，黄小龙或许能一人独战四人，但是现在阴螟王已然突破始祖高阶，黄小龙一人，能不能压制阴螟王都是个未知数，现在黄小龙却要一人独战四人！

　　“放心吧，我心中有数。”黄小龙摇手，让众人不用担心，然后道：“这四人，我对付就行，其它老祖，就要你们出手了。”

　　……

　　一夜无事。

　　次日，阳光普照。

　　天还没亮，整个阴螟城便热闹了起来，一条条的街道，人声鼎沸，到处是欢庆，到处是前来朝拜和庆贺的各族强者。

　　所有强者俱都从各条街道涌出，涌向阴螟总府。

　　黄小龙和龙剑飞，摩智，龙胜天等人出来时，街道上是水泄不通，一眼望过去，人密密麻麻，如爬行蚂蚁。

　　不过，大家都有序前行，没人敢争抢道路。

　　“人还真多，怕是异域，界河所有王族，大族，能上得台面的势力全部都来了吧。”看着黑乎乎的人，龙胜天亦感慨道。

　　黄小龙玩笑道：“我怎么有种和天下为敌之感？”

　　众人都是笑了。

　　“走吧。”黄小龙率先而行，龙剑飞，摩智，龙胜天等人随后。

　　“是古虚城抢夺民女的那个人族年轻人！”突然，有人认出黄小龙，小声吃惊道。

　　不过，一些认出黄小龙身边的龙剑飞，姜恒，腾萧诸祖的界河和异域的大族族长，却是脸色一变，赶紧恭敬退开，然后让黄小龙，龙剑飞等人先行。

　　一些没认得的，见一些大族族长退让，也赶紧退开。

　　“师父，那人族年轻人是谁？！”一些弟子见其师父退让，问其师父。

　　“你问我，我问谁？”其师父双眼一噔。

　　黄小龙威名现在虽然传遍异域，界河，但是见过黄小龙的，少之又少，至于龙剑飞，摩智等人，同样也是，所以，能认出龙剑飞，摩智等人的大族族长，少之又少，但是这不防碍众人对黄小龙一行人的畏惧。

　　因为，凡是圣境九重强者，都能感受得到黄小龙等人身上淡淡的却又恐怖之极的威压。

　　就这样，在众人不由自主的退让中，黄小龙，龙剑飞等人前行不阻地来到了阴螟族总府。

　　这次，并没有出来迎接黄小龙一行。

　　黄小龙等人要走进阴螟族总府时，被阴螟族负责守卫的弟子拦了下来。

　　“阁下，请你们出示请帖。”那阴螟族弟子面无表情地对黄小龙道。

　　黄小龙等人愕然。

　　接到阴螟族请帖时，看到里面阴螟王要和飞燕子大婚的内容，黄小龙便将请帖化成灰末，所以，黄小龙还真拿不出请帖。

　　黄小龙有些玩味地看着那阴螟族弟子：“你们阴螟族的请帖？没有。”他是实话实说，他现在的确没有请帖。

　　那阴螟族守卫弟子闻言，脸色一沉：“没有请帖的人，请到外面广场候着，只有请帖的人，才能进。”

　　“若我非要进呢。”黄小龙一笑。

　　阴螟族守卫的几个弟子都是一怔，看样子，这人族年轻人似乎是来闹事的？他们从没有想过有人敢来阴螟总府闹事。

　　“小子，你是来闹事的？”其中一守卫脸色一沉，阴恻恻道：“我劝你最好带着你的这些奴才滚得远远的，你也不看看这是什么地方，这里也是你一个人族来撒野的地方？”


第2707章 我们就是来闹事的

　　听阴螟族守卫弟子喝斥黄小龙，并说自己等人是奴才，摩智，龙胜天，姜恒等人莫不脸色一沉。

　　众人看向黄小龙。

　　黄小龙看着那几个阴螟族守卫，笑道：“你说对了，我们就是来闹事的！这里，就是我们要撒野的地方！”

　　摩智，龙胜天，姜恒等人闻言，瞬间便明白了黄小龙意思。

　　那几个阴螟族守卫却是一怔，随即一怒，正要出手将黄小龙和摩智等人扔出去时，突然，一股恐怖的力量从龙胜天等人身上涌出，顿时，那几个阴螟族守卫便僵停在那里，接着，化成血雾，飘散，一再飘散。

　　阴螟族原本布置得极其喜庆的四周，溅满了鲜血，在阳光下，显得刺目。

　　原本跟随在黄小龙后面，排着队要进去的一些界河强者见黄小龙没有请帖，却挡着大门，正心中不爽，要开口让黄小龙让远点时，看到这一幕，不由惊呆。

　　四周所有前来庆贺的异域，界河强者所有人欢声笑语戛然而止，寂静下来，众人看着眼前，俱都呆住了。

　　“我们进去。”黄小龙迈步，走进阴螟族总府大门。

　　龙剑飞，摩智等人随后。

　　但是当黄小龙，龙剑飞，摩智等人走进阴螟族总府大门后，跟随在黄小龙后面原本也要进去的各族强者却是没人敢抬脚走进去。

　　就在黄小龙，龙剑飞，摩智等人走进阴螟总府大门时，突然，无数破空声音响起，只见阴螟族无数高手向黄小龙，龙剑飞等人涌来。

　　而与阴螟族已经结盟的沧狼族，金巢族，凤螺族，驼牛族，天角族等界河王族高手也纷纷涌来，这些高手似乎早就埋伏在四周，一触而动。

　　顿时，黄小龙，摩智等人被围得水泄不通。

　　黄小龙双眼一扫，这些高手中，不仅来自界河现在的一些王族，还有一些已经隐世多年的不弱于王族势力的古老宗门。

　　一共十五个！

　　不过不见鬼陀族和狱门的高手，若是再加上这两个，那就是十七个。

　　短短时间内，便有十七个王族势力与阴螟族结盟，看来，阴螟王还挺有号召力。

　　黄小龙冷笑。

　　“小子，你就是那异府黄小龙？”这时，一道冷冽声音响起，只见远处一个年轻人率领一群高手走来。

　　黄小龙看去，来人正是古虚城时被他教训的那个鬼陀族年轻人幽无必，看来，他回去后调查黄小龙身份，已经得知黄小龙身份。

　　不过，黄小龙的身份不难查，整个异域，界河，哪个人族年轻人身边可能有始祖高手跟随？只有黄小龙。

　　黄小龙看着那幽无必，懒得回答，而是看向阴螟总府深处，然后开口道：“阴螟，今天是你的庆贺大典，你就准备让这些小蝼蚁来送死？”

　　幽无必见黄小龙没有理会自己，而且称呼自己等人为小蝼蚁，哪怕是明知黄小龙身份，也是心中一火。

　　“黄小龙，你休要嚣张，你也不过一个圣境而已，你还没有资格让阴螟王大人亲自出手对付你！”幽无必大叫。

　　黄小龙闻言，双眼光芒一闪，无形力量凭空生出。

　　“无必，小心！”这时，阴螟总府深处，响起一声沙哑苍老的声音，一只无形巨手破空飞出，向黄小龙杀来，欲挡下黄小龙无形力量。

　　但是，那只无形巨手刚飞出，一触黄小龙无形力量，瞬间便被震散，黄小龙无形力量从幽无必身上一透而入。

　　幽无必僵停在那里。

　　他瞪然地看着黄小龙，继而化成一团血风，飘散。

　　原本将黄小龙围得水泄不通的各族强者见状，吓了一大跳，本来，他们和那幽无必一样，抱着阴螟王还有他们各族老祖都在，黄小龙不敢对他们如何的想法，现在，见黄小龙说杀便杀了幽无必，都是惊然后退。

　　至于那些前来朝拜，参加庆贺大典的界河，异域大族强者，则纷纷拉着门下弟子躲得远远的，生怕受鱼池之殃。

　　这时，幽无必原先站立的地方，出现了一个身穿鬼陀族锦袍的老者，不过，他身上的鬼陀族锦袍与幽无必等人的不同，其胸口，有一个金黑色的权杖图案。

　　老者同样手持着一把金黑色权杖，权杖散发着重重始祖之威，显然这是一把始祖道器无疑。

　　“阁下一个始祖对一个后辈弟子出手，未免太厚脸无耻了！”老者出现，一双眼，幽冷地盯着黄小龙，闪烁着血色光芒。

　　老者显然是鬼陀族的守护者无疑。

　　黄小龙看着对方，脸色漠然：“你说错了两点，一，我不是始祖，二，厚脸无耻的不是我，而是你。”

　　刚才，对方一个始祖四重对黄小龙一个圣境七重出手，这不是厚脸无耻是什么？

　　鬼陀族守护者一怔，由于黄小龙实力，再加上黄小龙是异府府主，所以他下意识地将黄小龙当成了始祖强者，却忘了黄小龙只是一个圣境七重后期巅峰而已。

　　他脸色难看。

　　“你刚才拍我一掌，我现在还你一掌。”黄小龙眼神冷冽，说完抬手便是一掌向鬼陀族守护者印到。

　　掌力无风，但是鬼陀族守护者脸色惊色大变，他手中金黑权杖猛然一挥而出：“鬼陀之风！”

　　一只只恶鬼，一只只佛陀同时飞出，两者呼啸，交融，卷起两团妖异的金黑色的空间旋涡。

　　但是这看似威力惊人的金黑色空间旋涡，瞬间便被黄小龙掌力穿透而过。

　　眼看黄小龙掌力便要拍中那鬼陀族守护者，突然，一声冷哼，虚空之中，一只黑色的枯老的手臂伸出，接着，向着大地一按，随着这黑色的枯老手臂按下，金黑巨掌破空而下，形成了撑天光柱。

　　轰隆！

　　撼动天地。

　　只见整个阴螟总府化为一片灰末，而原先阴螟总府的地方，出现了一个巨坑，一些先前围困黄小龙的各族强者躲避不及的，直接化为血风。

　　而鬼陀族守护者，倒飞出去，砸落在阴螟总府之外，口喷鲜血不已。

　　虽然最后鬼陀族老祖出手，挡下了黄小龙大部分掌力，但是他还是被黄小龙掌力刮中。

　　现在，黄小龙能力压始祖七重，他一个始祖四重哪承受得了黄小龙掌力，哪怕只是刮中。


第2708章 黄小龙受伤

　　原本听从阴螟王商定，躲在暗处要伺机而动的沧狼族，金巢族，凤螺族，驼牛族，天角族等十几个王族老祖，见连鬼陀族老祖出手的情况下，始祖四重的鬼陀族守护者都被黄小龙轰飞吐血不止，不由倒吸了一口冷气。

　　这些与阴螟王结盟的王族老祖，原本是觉得阴螟王突破始祖高阶，已是天下第一人，便是苍穹老人也肯定不是阴螟王对手了，所以才纷纷投效阴螟王，愿为其效力和联盟，“共享”资源。

　　但是现在看了黄小龙如此恐怖的实力，他们内心深处，不由有了一丝动摇。

　　突破了始祖高阶的阴螟王真能压制黄小龙？

　　以前，他们觉得是世人夸大了黄小龙的实力，一个圣境小子而已，始祖高阶的阴螟王随便能捏死黄小龙，但是现在，他们却是怀疑了。

　　此时，鬼陀族守护者身边出现了一团鬼雾，这团鬼雾中，飘动着一个人影，正是鬼陀族老祖，鬼陀族老祖给了鬼陀族守护者一枚丹药让其吞服下去，然后看着黄小龙，双眼闪动着恐怖的幽冷光芒。

　　没人看清其面貌，但是现在，众人能想像得到鬼陀老祖的惊怒。

　　黄小龙目光落在鬼陀族老祖身上，这鬼陀族老祖实力不弱，和当初的瞑老不分上下，但是，他圣境六重后期巅峰时，瞑老就不是他对手，何况他现在已经突破圣境七重，而且是圣境七重后期巅峰。

　　刚才黄小龙掌力反震之下，这鬼陀族老祖也受了一些震伤，别人看不出来，他却知道。

　　黄小龙目光从鬼陀族老祖身上收回，看向了阴螟总府深处，现在也只有阴螟王才对他有点威胁。

　　鬼陀族老祖，瞑老一类，不足以惧。

　　在黄小龙三大道魂覆盖下，阴螟城所有角落皆尽在黄小龙脑海之中，包括隐藏在暗处的狱门老祖，金巢族老祖等人的一举一动。

　　不过，黄小龙眉头一皱，他竟然没有发现阴螟王？也没发现瞑老头，源百非。

　　是用了始祖道器隐匿了气息和本形？

　　有些始祖道器，是可以完全隐匿气息和本形的，再加上阴螟王这个始祖高阶驱动，黄小龙没有发现得了阴螟王，瞑老头，源百非也正常。

　　想到这，黄小龙将三大道魂催动到极致，注意着四周一切，同时对龙剑飞，摩智等人道：“小心！”

　　龙剑飞，摩智等人闻言，一怔，随即点头，全力戒备起来。

　　这时，黄小龙开口对隐匿在暗中的狱门老祖，金巢族老祖等人道：“各位，今天是我和阴螟王，瞑老的私人恩怨，阴螟王虽然突破始祖高阶，但是鹿死谁手，尚未得知，我希望各位隔岸观火，免得给本族带来灭族之灾！”

　　随即，黄小龙又道：“之前，异域妖魅族，金禅族投效万源族，瞑老，但是妖魅族，金禅族现在的下场，想必各位都知道！”

　　黄小龙的话，透着威胁。

　　这也算是对各位老祖的一个警告。

　　若是狱门，金巢族等王族没有相助阴螟族，那是最好。

　　不得不说，黄小龙的话，起到了效果，黄小龙话一出，金巢族，凤螺族等族老祖心中一凛，犹豫起来。

　　先前，黄小龙的实力，他们亲眼所见，而不是阴螟王先前口中所说的不堪一击。

　　而且，万源族，瞑老落败，妖魅族，金禅族被黄小龙清灭，两族已经不复存在，至于万源族，也就只剩下源百非这个老祖躲着，万源族也是名存实亡。

　　若到时阴螟王真的无法压制黄小龙，那他们岂不是也要步妖魅族，金禅族后尘？

　　一时间，这些老祖闪过各种念头。

　　“鹿死谁手尚未得知？嘿嘿！”就在这时，突然，一道冷冽的声音响起：“黄小龙，今天，只有一个结果，那就是你死！”

　　一个浑身上下充满阴戾之气，冰寒之气的中年男子从虚空走了出来。

　　阴螟王！

　　不过，却不见源百非，瞑老。

　　阴螟王扫视众方，有种凌驾诸天之气势，他冷冷地盯着黄小龙：“黄小龙，你实力是强，但是终究只是一个圣境而已，我阴螟族杀你如杀狗！”

　　接着，其身形一闪，凭空消失，连黄小龙都无法发现阴螟王是如何消失的。

　　黄小龙心中一沉。

　　是始祖高阶道器？

　　即便不是，那件能让阴螟王隐匿气息和身形的始祖道器，应该也接近始祖中阶巅峰了。

　　突然，黄小龙心生危险，身形一转，双掌猛然向身后虚空印去。

　　轰隆巨响。

　　虚空之中，阴螟王身形显露出来，出手袭杀黄小龙的正是阴螟王。

　　但是就在黄小龙心中一松懈时，突然，一股恐怖力量，比阴螟王还恐怖的力量从黄小龙头顶当空轰下。

　　这力量是？！

　　黄小龙霍然抬头，大惊。

　　一种从来没有的危险，笼罩黄小龙全身。

　　“少主，府主，小心！”

　　龙剑飞，摩智等人顿时惊觉，惊呼道。

　　几乎没有任何思虑，黄小龙便将苍穹道宫召出，苍穹道宫迎向虚空恐怖力量，同时，黄小龙手中飞天枪和苍穹之刃出现。

　　黄小龙看也没看，手中飞天枪和苍穹之刃瞬间击出了“天主苍生”和“苍穹一击”两大始祖大道之法。

　　就黄小龙所会的始祖大道之法中，攻击最强的就是苍穹老人的苍穹一击和天主的天主苍生了。

　　一道骇世刃芒划破时空，一尊大道之影浮现，主宰天地万界。

　　但没用！

　　恐怖力量当空轰下，瞬间便将苍穹道宫拍飞，那骇世刀芒和天主苍生虽然削弱了那恐怖力量，但是，恐怖力量仍然有不少向黄小龙轰下。

　　一击轰中！

　　天地大动。

　　龙剑飞，摩智等人便是想出手，也出手不及。

　　对方出手实在太快了，连黄小龙都只能匆促反应，何况龙剑飞，摩智等人。

　　只见地面出现了一个巨大窟窿，深不见底，黄小龙被轰到了窟窿之底，不见人形。

　　黄小龙头顶上空，出现了另一个和阴螟王长得颇为相似的中年人，正是那阴螟王口中的断风兄。


第2709章 现在肯定爽得很

　　原本躲在暗中伺机而动，犹豫的金巢族，凤螺族等族老祖突然被眼前情景吓了一大跳，他们看着那凭空出现的断风，感受着断风那比阴螟王还恐怖的气息，莫不骇然。

　　“始祖七重初期巅峰抑或始祖七重中期？！”金巢族老祖颤声。

　　阴螟族，竟然不止有阴螟王一个始祖七重高手！

　　而且另一尊，比阴螟王还恐怖！

　　这才是阴螟族真正的杀招！阴螟族真正的底牌！

　　连狱门老祖，鬼陀族老祖都吓了一大跳，两人也不知道阴螟族有两大始祖高阶的。

　　何止是狱门老祖，鬼陀族老祖等人，龙剑飞，摩智等人同样如此。

　　“少主！”震惊过后，龙剑飞第一个反应过来，欲冲向黄小龙的无底窟窿。

　　不过，龙剑飞刚冲到那无底窟窿边缘时，便被阴螟王一掌拍来，将龙剑飞拍飞。

　　龙剑飞到底只是一尊始祖五重，在阴螟王面前，就显得弱小了。

　　在砸碎了一座座神峰后，龙剑飞被碎石淹没。

　　摩智，龙胜天，紫东平，姜恒等人莫不脸色大变。

　　“哈哈哈！好！”就在这时，一直躲着没有出现的瞑老，源百非两人从虚空出现，瞑老鼓拍掌好，掌声响彻四方。

　　“断风兄和阴螟王兄盖世无敌！黄小龙脆弱如蛋，不堪一击啊！”瞑老大笑。

　　源百非也谄媚笑道：“断风大人和阴螟王大人实力无敌，联手一击之间便能镇杀黄小龙，试问天下，还有谁是断风大人和阴螟王大人敌手？谁敢不从断风大人和阴螟王大人？”

　　源百非最后一句，是质问摩智，龙胜天，紫东平，姜恒等人，也是暗中警告金巢族，凤螺族等老祖。

　　听出源百非的警告，躲在暗中的狱门老祖，金巢族，凤螺族老祖纷纷出来。

　　“阴螟王大人实力无敌，我一直坚信，从来没有怀疑过。”金巢族老祖一出来，便率先恭维笑道：“所以，先前我与阴螟族誓言联盟！永世不变！”

　　“没错没错，阴螟族有阴螟王两位大人在，很快便能统一界河，横扫异域和圣界！”凤螺族等老祖也纷纷开口。

　　一个个奉承，谄媚，笑容。

　　连狱门老祖和鬼陀族老祖也没有例外。

　　若阴螟族只有阴螟王这尊始祖高阶，狱门老祖和鬼陀族老祖还没那么忌惮，但是阴螟族有两尊始祖高阶！

　　这绝对是横扫天下无敌！

　　金巢族，凤螺族等老祖也并非是奉承，在狱门老祖等人看来，再无人能挡阴螟族统一界河，异域，圣界之路。

　　黄小龙？黄小龙现在在窟窿深处躺着呢。

　　“摩智，龙胜天，你们还不向断风兄和阴螟王兄跪伏求降？”这时，源百非对摩智，龙胜天等人冷声喝道：“你们现在跪伏，阴螟王大人高兴，兴许饶你们，不然，你们会比死还惨。”

　　若摩智，龙胜天等人落到阴螟王手里，阴螟王每日用各种方法折磨，摩智，龙胜天等人的确会比死还惨。

　　当初龙胜天被瞑老囚困巫塔，这种滋味他早尝过。

　　但是龙胜天闻言，却是冷笑：“源百非，你也就是阴螟王手下的狗罢了，想让我们向阴螟王跪伏？笑话！而且，你们真觉得你们已经赢了？”

　　摩智亦冷然地看着阴螟王，断风，瞑老等人：“就算我们比死更惨也不会投效你们，想让我们投效你们，与你们这群狗为伍，不可能！”

　　听摩智直言讽刺自己等人是狗，瞑老，源百非，金巢族老祖等人莫不大怒。

　　“嘴还挺贱！我看你们能负隅顽抗到何时！”阴螟王冷笑：“也好，便将你们和黄小龙一同收拾了！”

　　说到这，对瞑老，源百非两人眼神示意。

　　瞑老，源百非两会意。

　　“诸位，现在是我们为阴螟族出手之时，我们联手，将摩智，龙胜天一众擒拿，镇压了！”瞑老对金巢族老祖等人道：“将黄小龙，摩智，龙胜天一众解决掉，我们再举行庆贺大典！”

　　“这是自然！”金巢族老祖笑道：“便是瞑老不说，我们也自当出手，将摩智，龙胜天等人擒拿下来，押到阴螟王大人面前，让阴螟王大人处置！”

　　狱门老祖，鬼陀族老祖两人相视，俱都点头。

　　在瞑老，源百非两人率领之下，狱门老祖，鬼陀族老祖，金巢族一众老祖纷纷向摩智，龙胜天等人飞来，就在瞑老，源百非等人要动手时，突然，黄小龙被轰进的无底窟窿之中，无数碎石倒飞而起，一道道光芒从窟窿之底弥漫而出。

　　同时，一个巨大的黄金巨龙虚影在窟窿之底若隐若现。

　　所有人一怔。

　　断风，阴螟王两也是意外，特别是断风，眉头一皱，刚才黄小龙受了他掌力，应该受伤颇重，不会这么快起得来才对，但是现在看这气势，似乎伤势没有他想像中那么重？

　　还有这黄金巨龙虚影，看来挺眼熟？似乎在哪见过，或在哪听说过？

　　但是他一时想不起来。

　　“这黄小龙，是远古黄金巨龙血脉？”阴螟王却是冷笑道：“这种血脉，倒是炼制丹药的极品！”

　　这时，地底窟窿的碎石越加强乱，一股恐怖力量在地底不断凝聚，不断增强。

　　随着黄小龙复苏的气息越来越强，瞑老，源百非等人脸色不由一变。

　　断风，阴螟王两人相视一眼，两人瞬间同时出手，断风双掌向地底窟窿一按，恐怖光芒从其双掌之中透出，而阴螟王则是双拳猛然对着地底窟窿轰出。

　　轰隆！

　　天地被撼动。

　　众人有种地底被轰穿的错觉。

　　以断风，阴螟王两人力量，一击之下，哪怕是像阴螟流域这样的经过无数年打造的流域大地，也难以承受两人轰击。

　　摩智，龙胜天等人莫不脸色惊变。

　　黄小龙力量刚刚正要复苏，现在又遭两人这联手一轰击，只怕是要？！

　　源百非见状，却是笑道：“黄小龙刚才被断风大人和阴螟王大人这一轰，现在肯定是爽得很。”

　　金巢族，凤螺族等老祖都是笑声。

　　但是源百非等人刚刚笑声，便见那地底窟窿再次绽放出一道道光芒，而且这次光芒更加强烈更加璀璨。


第2710章 撼世之战

　　看着那地底窟窿绽放的更加强烈更加璀璨的光芒，源百非等人笑容一滞。

　　接着，一道黄金巨龙虚影破空而出，盘旋而上，直入九天，天地大动，满天满地皆在这黄金巨龙虚影照映下，一片黄金光芒。

　　笼罩的龙威，冲击着整个阴螟流域，淹没阴螟流域无数主城，无数大陆。

　　在这龙威笼罩下，哪怕是先前已经逃到阴螟流域边缘的参加贺典的各族强者，也都莫不窒息，骇然。

　　便是源百非，金巢族老祖等人，同样如被混沌巨峰压着胸口，连始祖六重的瞑老，狱门老祖，鬼陀族老祖也不例外。

　　断风，阴螟王相视，俱都看出对方惊然。

　　“这是？！”断风看着那九天之上的黄金巨龙虚影，越来越觉得有种熟悉之感，但是一时之间他就是想不起来。

　　“断风兄，我们最强一击？！”这时，阴螟王开口道。

　　断风一怔，随即一脸凝重地点头。

　　先前，两人出手都还保留实力，但是现在看来，两人必须得全力出手了。

　　两人全身锦袍无风自动，身上光芒耀世，让人不敢直视，恐怖的气息在两人身上不断弥漫开来。

　　感受着两人如威如狱的恐怖气息和体内恐怖如斯的力量，摩智，龙胜天等人莫不惊骇，这才是始祖高阶强者真正的实力？

　　在阴螟王两人面前，摩智这异府府主，始祖六重初期高手竟然完全兴不起反抗的念头，因为双方差距实在太大。

　　终于，两人气息攀升到了巅峰，阴螟王，断风两人同时一喝，猛然双双向着地底窟窿光芒最强烈之处轰击下去。

　　呯！

　　天地的心脏仿佛都抽搐了一下。

　　恐怖的黑色光芒，红色光芒交替，充斥天地，以排山倒海之势将地底窟窿轰穿！

　　这次是真正地轰穿！

　　若是有人在界河之外，便可看到界河中心区域，一道黑色和红色气流旋涡从界河的另一面穿透出来，直然向异域星空轰来。

　　气浪滚滚，一切皆尽化为虚无。

　　毁灭的力量，向天地四方扩散。

　　整个界河，无数流域都被这恐怖气流撼动，界河所有流域无数强者都能感受到界河的剧烈动荡，特别是靠近阴螟流域的一些流域，更是形同崩散，界河河面，被掀起千万巨浪，重重浪花相互拍打，阴螟流域边缘一些主城纷纷出现裂痕。

　　至于阴螟流域内的主城，全部崩开，有的甚至直接化成废墟或粉末。

　　久久，气浪旋涡停止，然后慢慢消散，动荡不安的界河，慢慢恢复，界河河面千万重巨浪落回河面。

　　一切平静。

　　瞑老，源百非，金巢族老祖等人惊骇断风和阴螟王两人恐怖实力的同时，也都死死地盯着黄小龙那无底窟窿。

　　这回，黄小龙是真被拍废了吧？不会再出现奇迹了吧？

　　一分钟，两分钟，五分钟过去！

　　仍然没有动静。

　　摩智，龙胜天，紫东平等人脸色难看。

　　黄小龙不会真的？

　　断风，阴螟王两人却是眉头一皱，虽然说这次这么久没有动静，但是两人却是高兴不起来，两人道魂覆盖下，竟然找不到黄小龙形迹和气息？

　　黄小龙似乎整个消失了！从阴螟流域完全消失！

　　两人虽然对自己刚才联手一击很有信心，但是还没有信心到能将黄小龙轰没的程度，黄小龙拥有不灭道心，大道之身，还有三大道魂，刚才那一击再强，也不可能将黄小龙灭得一丝一渣都没剩下。

　　就在两人惊疑时，突然，九天之上，黄金光芒倾洒，一条人影出现在九天之上。

　　所有人霍然看去，不是黄小龙还有谁？

　　只见黄小龙凌空而立，身后黄金巨龙虚影浮现，那条黄金巨龙虚影似乎更加凝实更加璀璨了一些。

　　黄小龙就犹如九天黄金巨龙之神，身上龙威不减反增。

　　“这，怎么可能？！”瞑老，源百非，金巢族老祖等人惊然失声。

　　远远看去，黄小龙似乎没事？

　　怎么可能没事！

　　在连续遭受了断风，阴螟王两大始祖高阶的联手轰击之下，怎么会没事！而且刚才那简直堪称灭世一击的轰击，不仅没将黄小龙轰废，似乎还轰强了？

　　黄小龙的气息，似乎的确强了一点点？

　　是他们错觉和幻觉？

　　其实，这并非他们错觉和幻觉，在断风，阴螟王两人联手强绝轰击之下，不仅没有重伤黄小龙，反而让黄小龙体内的创世黄龙血脉更加激醒！

　　黄小龙同样吃惊发现，他的创世黄龙血脉，在断风，阴螟王两人的力量拍打下，反而苏醒了他以前都没有发现的威力，当他的身体遭受绝强攻击时，创世黄龙血脉竟然能转化这绝强攻击的力量，然后为黄小龙所用？

　　所以，刚才受断风，阴螟王两人数次强绝攻击，黄小龙不仅没事，气息反而强了一点点。

　　黄小龙眼神一扫，看着被碎石掩埋的龙剑飞，然后冷然地看着断风和阴螟王两人。

　　阴螟族有两个始祖高阶，这让他也吃惊和意外，不过，黄小龙身上燃起熊熊战意，手中苍穹之刃和飞天枪出现，身形一闪，向断风，阴螟王两人攻来。

　　黄小龙一手苍穹之刃攻击断风，一手飞天枪攻击阴螟王。

　　同时，苍穹道宫和八角荒兽环立于头顶和周身，垂落重重大道光芒。

　　虽然说，创世黄龙血脉能转化两人力量，但是转化后的力量极少，而且受两人绝强一击，那个痛，痛彻骨髓，所以，黄小龙还是召出苍穹道宫和八角荒兽环护身。

　　轰隆！

　　随着黄小龙和断风，阴螟王的交战，高空之上，毁灭力量不断滚滚席卷开来。

　　这轰然巨响犹如灭世之雷，不断响彻阴螟流域。

　　界河河面再掀起千万巨浪，四周一切，皆尽破灭。

　　摩智，龙胜天，紫东平等人带着龙剑飞一退再退，瞑老，源百非等人同样退出阴螟流域。

　　众人看着远处厮杀的三人，满心满脸震憾，为断风，阴螟王两人的实力震力，更为黄小龙一人独战两大始祖高阶而震憾。

　　“瞑老，我们要不要？”源百非突然对瞑老道，眼神看向摩智，龙胜天等人，意即要不要对摩智等人出手。


第2711章 不是黄金巨龙血脉？

　　金巢族老祖等人，甚至狱门老祖，鬼陀族老祖都看着瞑老。

　　虽然说狱门老祖，鬼陀族老祖实力不弱于瞑老，但是由于瞑老和阴螟王的关系，所以，众人还是以瞑老为主。

　　瞑老却突然转首道：“你们觉得这一战，谁会赢？”

　　意指黄小龙和断风，阴螟王之战。

　　众人一怔，意外，没料到瞑老会突然问这个。

　　不过，众人还是将目光重新落到了厮杀中的黄小龙，断风，阴螟王三人身上。

　　谁会赢？众人双眼惊疑，没人开口，若是之前，众人一定会认定是断风，阴螟王，但是现在，众人却是飘摇不定，特别是断风，阴螟王两人联手数次强绝一击，竟然无法重伤黄小龙后，众人更是信心动摇。

　　“也许，是该回去了。”瞑老突然一叹，有种英雄迟暮之感，似乎在缅怀着什么。

　　“回去？”源百非愕然，回去哪？

　　他虽然不知瞑老要回去哪，但是瞑老的话，似乎并不怎么看好断风和阴螟王？

　　源百非还有金巢族众老祖念及此，心中大震。

　　虽然刚才众人震憾黄小龙实力，但是并没有想过这一战若黄小龙赢了，那他们会如何？或者说，他们还没有去想这个问题。

　　要是断风，阴螟王两人真败了！那！金巢族众老祖心中不由起了恐慌，他们想起了先前黄小龙提醒过他们有关妖魅族，金禅族的下场！

　　到时，他们只怕也要？！

　　“没事！断风大人和阴螟王大人横扫无敌，两尊始祖高阶怎么可能收拾不了一个圣境七重的黄小龙！”凤螺族老祖说道：“黄小龙之前应该是动用了某种禁术，才承受住了两位大人的攻击，等这禁术时间一过，黄小龙必败无疑！”

　　这凤螺族老祖的话，给了众人一丝希望和欲望。

　　“就是，很快，黄小龙就会被两位大人镇杀！”金巢族老祖笑道。

　　只是这笑，笑得有些勉强。

　　只见刚开始原本占尽上风的断风和阴螟王，随着时间推移，竟然渐渐与黄小龙持平，黄小龙不仅没有被断风，阴螟王两人镇压，反而越战越勇，全身龙元之气滚滚，大道之力源源不尽。

　　在金巢族，凤螺族老祖等人脸色越来越难看下，断风和阴螟王渐渐落入了下风，断风还好，阴螟王在黄小龙攻击下就有些捉襟见肘了，黄小龙每一击，都能将阴螟王逼退，狼狈而退。

　　凤螺族老祖先前说黄小龙动用了禁术，可是这禁术，却让黄小龙越战越勇？迟迟没有结束？

　　源百非，狱门老祖等人已经彻底忘了摩智，龙胜天等人。

　　“我们，退走？”突然，凤螺族老祖迟疑道。

　　“退走？退到哪去？走到哪去？”金巢族老祖却是苦笑道。

　　这时，他心中有着言之不尽的后悔。

　　一旦阴螟王，断风两人落败，到时，黄小龙必然一统界河，异域，甚至圣界，他们还能退到哪？

　　世界之大，再无他们藏身之地。

　　又过了一个小时，突然，一直没有开口的瞑老转身，破空离去，没有迟疑。

　　众人一怔。

　　“瞑老！”源百非出声大叫，心中有着慌乱。

　　要是连瞑老都走了，那他就真的是！

　　源百非慌乱之下，向瞑老追赶了过去。

　　“别跟着我！”就在这时，突然，瞑老转首，双眼冷漠无情：“以后，我们各走各的，再无任何瓜葛。”

　　源百非脸色死灰，想开口提及他和瞑老先前的盟友关系，但是看到瞑老眼中那冷然的杀意，不由一寒。

　　瞑老破空离去。

　　狱门老祖，鬼陀族老祖看着瞑老身影逐渐消失，两人相视，也都破空离去。

　　剩下源百非，金巢族老祖，凤螺族老祖等人呆站在原地，举目茫然，慌然无措。

　　“该死！”原本就被黄小龙逼得狼狈不已的阴螟王见瞑老，狱门老祖，鬼陀老祖三人离去，不由怒火道。

　　断风脸色自然也不好看。

　　突然，黄小龙苍穹之刃击来，断风抬剑挥出，两人碰击，一退。

　　“你这，根本不是黄金巨龙血脉！”一退之后，断风突然惊疑道。

　　黄小龙一愕，继而道：“我说过我是黄金巨龙血脉？”

　　断风，阴螟王两人一怔，是啊，一直都是他们认为黄小龙是黄金巨龙血脉，黄小龙可没有说过自己是黄金巨龙血脉。

　　“不是黄金巨龙血脉？”阴螟王眉头一皱。

　　突然，断风脸色一变，他似乎想起了他为何觉得黄小龙这黄金巨龙虚影有些熟悉了，那是因为他！

　　就在这时，突然，一道刃芒划破虚空，向断风当面袭杀而至，断风惊醒，手中长剑击出，卷起无尽剑海，似乎他剑在，剑海便无尽。

　　但是，黄小龙苍穹一击的刀芒却穿过了这无尽剑海，来到了剑海尽头。

　　断风一侧，只觉眼前光芒一划而过，脸一凉，一摸，全是血，黄小龙的刀芒在其脸上划出了恐怖的伤口，可见其骨，若不是先前剑海抵挡和他侧脸躲过，只怕黄小龙刚才刀芒便将其半脸切开。

　　“你！”断风看着手上血迹，大怒，无边杀意暴起，来到这个世界这么多年了，还是第一次，被人所伤，而且还是一个圣境！

　　就在他满心狂暴杀意时，突然看到黄小龙身后黄金巨龙虚影，心又是一震，激醒过来，他看着黄小龙，竟然双眼畏惧。

　　阴螟王见断风被黄小龙所伤，正狂暴杀意，突然杀意瞬间消失，然后满脸畏惧地看着黄小龙。

　　这让变化，让阴螟王有些错愕。

　　“断风兄，你这是？！”阴螟王叫唤道。

　　断风却没有看他，而是看着黄小龙身后，对阴螟王道：“阴螟，你说，这会不会是创世血脉？！”

　　阴螟王一时没反应过来：“什么创世血脉？”突然，他双眼圆瞪，霍然看着黄小龙身后的黄金巨龙虚影，脸色惊然大变：“你，你是说？！”

　　“这，不会吧？”他又嚅嗫道。

　　只是说到最后，他声音很低。

　　“若是真的，那我们？！”断风说到这，声音有些颤然。

　　当年在陀神圣界的巫祖道统，他是听过有关创世黄龙血脉传说的。


第2712章 阴螟王气急败坏

　　“若真的是创世黄龙血脉，那真真是太好了！”阴螟王突然大笑：“断风兄，这是天助我们啊！”

　　断风一怔。

　　阴螟王继续大笑道：“你想，我们要是擒拿下这黄小龙，用秘法炼化了这黄小龙的创世黄龙血脉，那我们岂不大发了？”

　　断风错愕。

　　“要是拥有创世黄龙血脉，哪怕我们是一人一半，我们也能成就道尊！”阴螟王大笑，笑得有些狰狞，兴奋不已：“道尊啊，那才是真正的一人之下，亿万众之上，就算在陀神圣界也能称尊，独霸一方！”

　　断风看着大笑，笑容狰狞的阴螟王，脸色一沉，他用一种嘲弄甚至一种可怜的眼神看着阴螟王，突然，他觉得以前是不是高看了这阴螟王？阴螟王也就是一蠢物而已。

　　用秘法炼化黄小龙的创世黄龙血脉？也亏这阴螟王能想得出来。

　　创世黄龙血脉，又岂是那么容易炼化的，就算真能炼化，也不是他们有能力炼化的，除非是道尊强者，只怕就是普通的道尊强者都炼化不了，应该也只有道尊高阶强者才能办得到。

　　而且，现在别说他们炼化黄小龙创世黄龙血脉，他们能不能在黄小龙手里保住小命都不知道。

　　黄小龙越战越勇，他们已经落入下风。

　　阴螟王见断风像看白痴一样地看着自己，不由一怔：“断见兄，你这是？”

　　但是断风却没有应他，而是看向黄小龙，说道：“黄府主，我愿意向你求和，不知你意下如何？”

　　“求和？！”不管是阴螟王还是黄小龙都大是意外，特别是阴螟王。

　　“断风兄，你，我们是始祖高阶！”阴螟王气急败坏：“黄小龙不过一个圣境，你竟然向一个圣境求和？！”

　　在他看来，突然改变主意的断风，脑子是不是进水了！而且是进了混沌水！

　　断风冷然看了阴螟王一眼，他离开巫祖道统时，已然是始祖六重高手，在巫祖道统时，身份地位都比阴螟王，瞑老要高许多，所以更知道有关创世黄龙血脉的一些秘闻和传说，更知道创世黄龙血脉意味着什么。

　　所以，他才畏惧，他畏惧的不是黄小龙现在的实力，而是创世黄龙血脉背后的存在！

　　“好！”就在这时，黄小龙开口应道：“求和可以，不过，你要投效我，为我效力！”

　　黄小龙看得出，这断风并不是阴螟族的，只是和阴螟王有些关系而已，而且关系不深。

　　若断风这样一尊始祖高阶能投效于自己，那自是好事。

　　阴螟王一听，却是大笑起来，像看傻子一样看黄小龙，笑道：“我说黄小龙，你脑子是不是被我刚才轰坏了，你一个圣境，竟然想让一个始祖高阶的断风兄投效你，为你效力？你的意思是，让断风兄一个始祖高阶做你一个圣境的手下？”

　　在阴螟王看来，这简直是可笑之极，世上最愚昧也不过如此了。

　　不过，阴螟王正大笑时，断风却开口道：“好！我愿意投效你，为你效力！”

　　阴螟王笑声戛然而止，他不敢相信地看着断风。

　　他刚才是听错了？

　　断风，投效黄小龙？甘做黄小龙手下？

　　就因为黄小龙开口让他投效，所以断风就投效了？就这样？他一脸不可思议。

　　何止阴螟王，便是远处金巢族老祖，凤螺族老祖等人同样一脸不可思议。

　　此时，源百非已逃，在瞑老逃后，他最终也选择了逃离，他和金巢族老祖等人不同，他留下来，百分之百是死，黄小龙不可能放过他。

　　“断风兄，你不会真的？你是在开玩笑？”阴螟王忍不住问道。

　　按照原来计划，可不是这样的。

　　是断风故意假装投效黄小龙？等下靠近黄小龙时，突然出手？阴螟王心中活跃起来。

　　断风看了阴螟王一眼，没有回答。

　　“好，那你现在以大道起誓。”黄小龙见断风答应得如此干脆，也有些意外。

　　“好！”断风应道，当下，他便以大道之名向黄小龙起誓，效力黄小龙，永不背叛，甚至还许下了一些重言，比如若背叛黄小龙之后下场会如何如何。

　　阴螟王原本以为断风只是故意假装投效黄小龙，现在听断风竟然真的以大道之名起誓，并重言，不由呆了。

　　“断风兄，你，怎么？！”阴螟王呆愣许久。

　　黄小龙见断风真的以大道起誓，投效自己，并立重言，永不背叛自己，却是松了一口小气。

　　既然断风已投效，那么？黄小龙看向阴螟王，双眼冷厉。

　　突然，阴螟王身形一晃，化成了一条小虫，这条小虫，全身乌黑，闪烁着让人心悸的光芒。

　　这正是阴螟王的本体，阴螟！

　　阴螟，乃是天地形成之后的第一批物种，集天地阴寒之气于一身，甚是恐怖。

　　不过，阴螟王化出本体后，却没有攻击黄小龙，而是身形一动，便消失在了原地。

　　就在阴螟王身形消失瞬间，黄小龙也瞬间追赶了过去，断风随后追赶。

　　金巢族老祖，凤螺族老祖等人呆立在地，阴螟王最后竟然不战而逃了？

　　摩智，龙胜天，紫东平等人也没料到会是这种结果，断风突然改变主意投效黄小龙，而阴螟王却不战而逃。

　　这！

　　摩智，龙胜天等人唏嘘不已。

　　本来，他们还以为黄小龙要被断风，阴螟王两人镇压，而他们将会落在断风，阴螟王两人手里，到时下场很惨。

　　这转变，快了一些。

　　“我们，也追？”龙胜天问摩智。

　　摩智想了想：“还是不要了。”以他们实力，根本不可能追得上阴螟王，追上去也只是给黄小龙添乱。

　　一会后，黄小龙，断风两人折身而返。

　　摩智，龙胜天等人迎了上去。

　　“少主，那阴螟王？”龙剑飞开口问道。

　　“逃了。”黄小龙开口道。

　　众人相视。

　　让阴螟王逃了，黄小龙心情也有些不佳，阴螟王本身就是始祖高阶，再仗着那件隐匿气息和屏蔽身形的始祖道器，黄小龙和断风两人也难以追上。

　　阴螟王逃走，比瞑老更是个大麻烦。


第2713章 陀神圣界够大

　　阴螟王的逃走，让众人原本喜然的心情冲淡了一些。

　　随后，黄小龙取出一枚初生圣果，让龙剑飞吞服疗伤，接着，得断风之助，黄小龙找到了被阴螟王囚禁在某处空间内的飞燕子。

　　找到飞燕子时，飞燕子正运力抵御着阴螟之毒，表情痛苦，黄小龙赶紧出手，助飞燕子将阴螟之毒镇压下来。

　　但是让黄小龙意外的是，他竟然无法帮飞燕子将这阴螟之毒彻底驱除，只能帮其镇压下来。

　　“需要阴螟王的阴螟本体的精血才行？”当黄小龙问断风如何彻底驱除飞燕子体内的阴螟之毒时，断风的回答，让黄小龙愕然。

　　“是。”断风点头道，对此，他也无能为力，他虽然是始祖七重中期，实力高过阴螟王，但是也无法驱除这阴螟之毒。

　　必须得阴螟王现出本体后，将其精血抽出来才行。

　　黄小龙眉头一皱，若是这样，那只能擒拿住阴螟王才行了？

　　“小龙。”飞燕子声音有些虚弱：“我没事，你不用担心。”

　　黄小龙将其扶了起来。

　　虽然镇压住了阴螟之毒，但是飞燕子这些日子受阴螟之毒侵害，如凡人大病之后，还是很虚弱的。

　　“不过，阴螟之毒现在已被镇压，只要你不和其它始祖激战，一般不会再发作。”断风说道。

　　飞燕子却是俏脸苍白了一分，那岂不是说，她以后都不能动用大道之力？那她和废人有什么区别？

　　黄小龙同样心中一沉，对于一个始祖来说，不能动用大道之力，这和被废掉没两样了，是很痛苦的事。

　　所以，不管如何，要将阴螟王揪出来。

　　黄小龙三人从空间出来。

　　在外面等候的摩智，龙剑飞等人见黄小龙出来，赶紧迎了上来，而金巢族老祖，凤螺族老祖等人却是忐忑不安，一脸恐然地迟疑地走了上来。

　　“黄府主！”金巢族老祖壮着胆，上前对黄小龙行礼：“我们，先前是受阴螟王蛊惑，被瞑老骗了，才与阴螟族联盟，但是这并非我们心中所愿，还请你大人大量，饶过我等！”说到这，又赶紧道：“这是我族宝库之宝！”

　　说完，取出了一件聚宝盆一样的东西。

　　“宝星钵！”看到此宝，龙剑飞，摩智等人都是大吃一惊。

　　黄小龙也是心中一动，这宝星钵乃是一件流传许久的重宝，此宝可以日夜吸取九天星力，然后在钵中形成一种九天星液，这九天星液虽然不比大道源泉，但是也是世间难得的灵液，可炼制极品圣丹，甚至可以加入道器胚胎。

　　当然，也能直接吞服修炼，效果比许许多多的极品圣药要好。

　　没想到此宝落在了金巢族老祖手上，而且现在金巢族老祖为了“赎罪”，将其献上来给黄小龙。

　　这时，那凤螺族老祖也上前，恭敬取出一物：“黄府主，这是我族宝库之宝！”此物形似长笛，但是又有些不像，尾部尖尖的。

　　“乌凤针！”

　　众人又是吃惊。

　　乌凤针，一件乐器类的始祖道器。

　　传闻此针用秘法吹动，可凝聚一种乌凤针的东西，无物不破，连始祖大道肉身都被穿透。

　　随后，驼牛族，天角族等老祖也纷纷将自身宝贝献上。

　　饶是摩智这曾经的异府府主看到这么多宝贝，也都双眼放光不已。

　　看着金巢族，凤螺族老祖等人献上来的宝星钵，乌凤针，黄小龙缓缓开口。

　　……

　　最终，黄小龙饶过了金巢族，凤螺族等老祖，不过，收了宝星钵，乌凤针等宝之后，黄小龙让金巢族老祖等人到时再打开族中宝库，让自己每族宝库再挑选一件。

　　金巢族各族宝贝，黄小龙不需要，但是挑选之后，可以充盈到异府宝库和龙鱼族的宝库，也算是借此再壮大异府和龙鱼族势力。

　　金巢族，凤螺族等族老祖虽然肉痛，但是自得恭敬应从。

　　在金巢族，凤螺族等族老祖道魂种下烙印后，黄小龙开始下令各族老祖，动用各族麾下势力追查阴螟王，瞑老，源百非三人下落。

　　同时，黄小龙开始整合界河和异域势力。

　　在断风，摩智，龙剑飞，龙胜天，姜恒，金巢老祖等近三十尊始祖强者的配合下，黄小龙挟迅雷之势，很快便整合了界河和异域，将界河和异域各大势力真正拧成了一条巨绳。

　　黄小龙将异府改名为蓝龙府，而摩智为蓝龙府副府主，娑罗族，金巢族等各大王族成为蓝龙府的各分部。

　　从此，再无界河，异域之分。

　　至于躲到了界河最深处最危险之地的狱门和鬼陀族，黄小龙亲自前往，将狱门，鬼陀族老祖揍得半死，狱门老祖，鬼陀族老祖求饶不已后，也将狱门，鬼陀族纳入蓝龙府势力。

　　当然，阴螟王逃走，剩下的阴螟族高手，下场不是很好，黄小龙让龙剑飞的龙鱼族吞并了阴螟族势力，不服不降的一律杀掉，降服的阴螟族弟子，则成为龙鱼族外门弟子，那阴螟总府的总管，先前称呼黄小龙为黄公子的隆祥，则被龙剑飞一掌拍死。

　　做完这一切，黄小龙又吩咐了摩智，龙剑飞一些事宜，便开始闭关，冲击圣境八重。

　　黄小龙盘坐在大道之树之下，开始运转鸿蒙寄生诀，吞噬大道之力。

　　没有多久，龙剑飞等人再次看到了那恐怖的大道劫雷。

　　当然，这次的八重道劫比之前的七重道劫又恐怖了一些，虽然只是一些，但是便是断风这始祖七重中期都是大惊失色。

　　随着八重道劫不断轰下，整个异域边缘区域都动荡不已。

　　“照这样下去，要是等少主渡道尊劫，整个异域都承受不住吧？”龙剑飞喃喃。

　　断风道：“没事，到时去了陀神圣界，陀神圣界够大！”

　　够大，才是真理！

　　龙剑飞想到陀神圣界，这才心安。

　　黄小龙将要去陀神圣界，在那里渡道尊劫，只怕到时也会吓坏陀神圣界一众道尊吧？

　　“不知道师父现在怎么样了。”龙剑飞想起他师父，他在龙鱼道统也是有师父的，这么多年不见，他师父不知还记不记得他这个弟子。

　　龙剑飞自嘲。


第2714章 圣界惊变

　　八重道劫持续了一个多月。

　　这一个月，在道劫不断轰击中，整个异域就像湖面被轰得动荡不安，各族各门各派一片慌恐，颤颤瑟瑟。

　　这种灭世随时降临的感觉，笼罩着整个异域。

　　所幸，一个多月后，雷消云散，一切恢复平静。

　　异域，界河众强者莫不劫后余生，有种重见天日之感。

　　“少主的九重道劫，到时何时降临？”龙剑飞想到此，便有种胆颤之感。

　　八重道劫威力便如此，可想到时黄小龙的九重道劫威力会如何。

　　断风，摩智等人惊然不语。

　　在异域边缘，黄小龙盘坐在苍穹道宫的大道之树下，不断吸收，炼化着八重道劫所转化的大道之力和大道法则。

　　身后，黄金巨龙浮现。

　　同时，黄小龙丹田位置，那团金色光团不断闪烁着重重光芒，绽放着澎湃生机，若是始祖强者在此，便会发现黄小龙丹田的金色光团正在孕育着什么东西。

　　一年，两年……

　　眨眼，二十几年便过去。

　　黄小龙身上气息不断提升。

　　就在黄小龙炼化八重道劫所转化的大道之力和大道法则时，圣界某个圣地的虚空突然裂开一条巨大的空间裂缝。

　　接着，三条身影从空间裂缝之中重然跌落下来，砸到圣地地面，地面三个巨大深坑。

　　沙尘滚滚之中，三条人影从巨大深坑之中飞出。

　　这三人，模样有些怪异，一个头生独角，一个长着狮身，一个全身泛红。

　　三人身上始祖之威弥漫，笼罩整个圣地，这三人，赫然都是始祖高阶强者！其中两人，始祖之威气息不弱于当初的阴螟王，而中间居首的头生独角的老者，更是堪比断风。

　　“我们遇到空间裂缝，这是到了低等圣界？”狮身中年人惊疑。

　　“是不是到了低等圣界，随便抓一个圣境，然后搜其圣魂，便知道了。”全身泛红的独眼老头冷笑。

　　随即，他虚空一摄，便将这个圣地的唯一一个圣境强者摄拿到面前，这个圣境强者身为这个圣地的圣门门主，正在修炼，突然眼前景象一变，便发现自己被人摄拿到了它处。

　　“你们？！”感受到三人恐怖气息，他惊恐万状。

　　不过，瞬间，他便没了意识。

　　很快，那全身泛红的独眼老者搜完其圣魂，然后大笑：“还真是到了低等圣界，而且这个低等圣界，就只有一个叫苍穹老人的人是始祖高阶，而且是刚突破始祖高阶的那种，我们任何一个都能压制他！”

　　“好，这是因祸得福啊，我们三人联手，称霸这个低等圣界，到时这个低等圣界所有资源都是我们的！”居着的独角老者狰狞大笑：“在混元圣界我们只能居于它人之物，苟且而活，现在，在这个世界，所有人都将被我们奴役！都将听令于我们！”

　　三人相视大笑。

　　“走！我们先去圣天组织，收拾了圣天组织，再去邪魔宫，再去清雪宫和圣地联盟！”狮年中年人大笑：“还有，那清雪宫宫主雪凌韵是个大美人儿？始祖境的大美人，我可是很久没尝过了，嘎嘎！”

　　“还有清雪宫三美谭娟，季心怡，林小莹！虽然嫩了点，但是滋味肯定很不错！”

　　他笑声震荡四周空间。

　　“走！”

　　“现在便去天主圣地！”

　　三人破空，瞬间消失在天际。

　　没有多久，圣界第一势力的圣天组织便传出惊天大变，震惊了整个圣界，接着，是清雪宫，是圣地联盟，最后甚至连邪魔宫也都惊变。

　　……

　　异域，苍穹道宫之内。

　　一直吸收和炼化八重道劫的黄小龙终于醒转过来。

　　黄小龙睁开双眼，一吐浊气，苍穹道宫之外，轰然大动。

　　数十年苦修，终是成功突破圣境八重，并彻底炼化八重道劫的大道之力和大道法则，黄小龙感觉全身从来没有过的舒爽，感觉天地与之前又有了一些不同。

　　这是实力和境界的提升所带来的变化。

　　黄小龙道魂内视，发现大道之身体内的大道法则更加凝实，三大道魂更加光芒闪动，十二圣命也都紧紧凝聚，如为一体。

　　“这是？！”突然，黄小龙吃惊，他发现丹田内的那团金色光团竟然涨大了许多，而且似乎与之以前变得不一样？

　　以前，那只是金色光团，现在，黄小龙发现，金色光团只是表面，里面竟然另有空间，而且这空间，不是像空间戒指一样或圣器道器一样的空间，是一种类似于天地一样的空间！

　　空间里面，孕育着团团生机，而且有着丝丝异样的气体。

　　这气体是？黄小龙惊疑，这气体有些熟悉，陌生，但是黄小龙无法确定到底是什么气体。

　　研究了许久，黄小龙无法确定这气体，最终作罢，一个小时后，黄小龙从苍穹道宫出来，却发现外面满满的一众始祖。

　　黄小龙吃惊：“四位师父，你们，来了？”

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四人，竟然来了异域？！

　　不仅师父，还有清雪宫宫主雪凌韵，还有圣地联盟的默苍离，还有圣族族长以及圣界的一众强者。

　　都来了？

　　黄小龙吃惊之后，心中有一种不好的感觉。

　　果然，天主，楚霸等人一见黄小龙出来，先是一喜，然后迎了上来，张口便道：“小龙，圣界出大事了！”

　　出大事了？

　　黄小龙愕然。

　　“四位师父，圣界是？”黄小龙问道。

　　楚霸悲道：“我们圣天没了！”

　　圣天没有了！

　　黄小龙脑海一轰。

　　“前些年，圣界突然出现了三个绝世强者，三人应该都是始祖高阶，三人来圣天，二话不说便让我们效力他们，并乖乖做他们的狗！”龙大人说到这，一脸怒气：“我们不答应，他们便出手，幸亏最后我们借助圣天的大阵和始祖道器才得以逃脱，不过，圣天一众殿主，副殿主却被他们给！”

　　“三位始祖高阶？！”黄小龙吃惊，然后看向清雪宫宫主雪凌韵，默苍离等人。

　　清雪宫宫主雪凌韵，默苍离等人俱都点头，清雪宫，圣地联盟也是一样遭遇。

　　“林小莹她们三人呢？”黄小龙没发现季心怡，林小莹，谭娟，问道。


第2715章 重返圣界

　　圣界惊变，他现在最关心的就是清雪宫三美林小莹，还有蓝龙府的狄淮，封天禹，张文月等人了。

　　清雪宫宫主雪凌韵迟疑了一下，说道：“事发突然，我逃脱的时候，本欲是要带上谭娟，季心怡，林小莹她们三个的，但是我去她们宫殿时，她们已经不在。”

　　“她们应该是已经逃出去了。”

　　雪凌韵说道，只是，她也无法确定清雪宫三美是不是真的逃掉了。

　　想到到时清雪宫上下无数女弟子已然落入那三个始祖高阶的魔手，雪凌韵就心中悲然。

　　“蓝龙府呢？”黄小龙问众人：“狄淮，封天禹，张文月呢？！”

　　天主，楚霸，龙大人，乌老都是默言。

　　蓝龙府建立在天主圣地周围，所以，蓝龙府的情况，四人还是清楚的，正是因为清楚，所以四人才默言，不知如何回答黄小龙，同时心中对黄小龙歉愧，黄小龙离开圣界时，他们说过会照看蓝龙府的，可是现在！

　　最终，天主沉声说了蓝龙府的情况。

　　听到蓝龙府总府被对方一拳轰灭，渣都没存，蓝龙府总府之内所有人没人逃出时，黄小龙全身杀意狂暴，仰天大啸，啸声直入亿万里，天空变色。

　　黄小龙身上恐怖的气息，笼罩天地。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老，默苍离，雪凌韵等人感受到黄小龙身上那恐怖气息，莫不骇然。

　　黄小龙离开圣界时，才刚刚突破圣境而已，现在气息竟然强到这种地步？！

　　天主，楚霸，龙大人，乌老等人逃来异域也有一些日子了，他们也从龙剑飞，摩智等人口中得知黄小龙的实力，只是，他们虽然听龙剑飞，摩智说了黄小龙实力，但是并不相信，现在亲自感受，才发现黄小龙何止是？！

　　黄小龙双眼血红。

　　他来到圣界，遇到的第一个圣境便是狄淮，当年狄淮对他来说，是亦师亦友，黄小龙对狄淮心中很是感恩，所以，当初在圣界成立蓝龙府时，将蓝龙府许多权力都放给狄淮。

　　还有封天禹，更是他下界时的朋友，在圣界的唯一一个下界朋友！还有张文月！

　　现在！

　　他们却全部！

　　想到狄淮，封天禹，张文月等人全部被对方一拳轰灭，甚至连死都不知是如何死的，黄小龙就忍不住心中强烈的杀意。

　　“你们，全部该死！”黄小龙双眼幽冷。

　　不管这三个始祖高阶是如何出现的，是来自哪里，单凭这个，他就会让他们生不如死！

　　黄小龙又向天主，龙大人等人了解了圣界和那三人的情况。

　　听到在天主，龙大人等人逃到异域后，那三人追赶来异域，黄小龙意外。

　　“他们追到了异域？”黄小龙问道。

　　“是！”天主点头：“我们知道你在异府，就来了异府，那三人也赶到了异府，最后，还是断风大人出手，和对方大战了一场！”

　　断风！

　　黄小龙看向龙剑飞，摩智等人，问道：“断风呢？”这时，他才发现龙剑飞，摩智，龙胜天，紫东平，姜恒等人都在，但是唯独不见龙剑飞。

　　“其中一个长着狮身的，和断风大人交手，不是断风大人对手，没料到另外两人卑鄙，突然出手偷袭，伤了断风大人，而且三人联手围攻，断风大人被他们重伤，不过他们也付出了一些小代价，那狮身和全身红光的也受了伤。”摩智开口解释道：“现在断风大人正在闭关疗伤，只是……”

　　摩智说到这，停了下来。

　　“只是什么？”黄小龙脸色一沉，问道。

　　“只是，他们三人并不罢休，他们返回圣界时，那为首的独角老者说，限我们异府三年之内将天主等人交出去，不然，到时会再次降临异府，将我们异府一并灭掉！”摩智说道。

　　“三年！”黄小龙冷笑：“口气不小。”

　　“那为首的独角老者，按断风大人的估测，应该是接近始祖七重中期巅峰，比他稍强。”摩智又道：“他也受到了断风大人一击，不过，他伤势很小，三年应该可以痊愈，所以，他将期限定为三年。”

　　“现在已经过了一年多了，还有一年多。”龙剑飞道：“我们不敢惊动少主修炼，幸好少主出来了！”

　　要是黄小龙继续闭关下去，等一年多后，对方卷土重来，断风又重伤，那后果不堪设想。

　　黄小龙双眼寒芒闪烁：“不用等到一年后了，我等会便亲自去圣界！”

　　不管是清雪宫三美之危，还是蓝龙府总府被灭之恨，黄小龙都要去！

　　“少主，那我们和你一起去！”龙剑飞道。

　　“不用，我亲自过去就行。”黄小龙摇手。

　　没突破圣境八重前，他便能一人独战断风，阴螟王，现在他已然突破圣境八重，以他实力，完全能力压对方三人。

　　“那我们和你回去！”天主开口道。

　　黄小龙点头，随即，黄小龙让众人各自准备，等会返回圣界。

　　返回圣界前，他去见了疗伤的断风，取出一枚初生圣果，让断风吞服下去，并动用苍穹道宫的圣灵脉大阵的圣灵之气助断风疗伤。

　　在初生圣果和圣灵之气作用下，半天之后，断风伤势便好了不少，黄小龙见状，这才让断风继续疗伤，而他则和天主，楚霸，龙大人，乌老，默苍离，雪凌韵等人开始启程，返回圣界。

　　黄小龙将苍穹道宫催动到了极致。

　　不到十天，众人便来到了古战场边缘。

　　从天主等人口中，黄小龙得知，现在整个圣界已经被对方三人控制，古战场边缘，布满了圣界无数大军，甚至有一支数十万人组成的圣境强者的军队。

　　这些圣境强者，有的是以前圣天组织的，有的是清雪宫的，有的是圣地联盟的，还有邪魔宫的，甚至有蓝龙府的。

　　对于这些背叛者，黄小龙自然不客气，直接催动苍穹道宫辗压了过去。

　　随着苍穹道宫的辗压，那些圣境，不断爆开，一团团金色血雾一路飘散开来，形成了亘古奇观。

　　一路畅通无阻，很快，黄小龙等人便进入了圣界。

　　“直接去天主圣地！”黄小龙看向天主圣地，眼中寒芒闪动，与众人往天主圣地直驱而来。


第2716章 三女被擒

　　就在黄小龙，天主等人往天主圣地直驱而来时，天主圣地的圣天城总府大殿上，原本该天主，楚霸四人坐的宝座上，此时正坐着那三个来自混元圣界的始祖高阶。

　　在三人下面，满殿都是投效三人的圣界强者。

　　而邪魔宫宫主楚乔阳赫然在列，在楚乔阳后面，则是邪魔宫副宫主曹楠，谷田浼两人，后面才是其它强者。

　　楚乔阳，曹楠，谷田浼三人并没有像天主，楚霸等人一样逃掉，而是选择明智的投效了三个混元圣界高手。

　　在楚乔阳看来，这是识时务，这是俊杰所为。

　　“赤刀大人，刚刚古战场那边传来消息，说天主，楚霸等人突破了古战场防线，正往我们天主圣地这边过来。”楚乔阳对居首的独角老者恭敬道。

　　他的恭敬倒不是装出来的，这独角老者赤刀实力比苍穹老人还恐怖，对其实力，他是真畏惧。

　　“不过，同行的还有黄小龙。”楚乔阳迟疑了一下，说道，说到黄小龙，他心中复杂，不是滋味。

　　正是因为黄小龙，他这个邪魔宫宫主活得狼狈得很。

　　“就是那个号称拥有三大进化圣格的黄小龙？是天主这种老弱残将的亲传弟子？”狮身中年人柳无际冷笑：“来自正好，到时将这黄小龙一并解决了。”

　　之前天主，楚霸等人逃到异埕，赤刀，柳无际三人追赶到异域异府，并与断风交战，最后退回圣界，并没有在异域逗留，而且三人从异域回来后，便一直闭关疗伤，时间匆促，也没让人打听异域的事，所以对黄小龙去了异域之后的事，并不了解，只知道黄小龙去异域前，当年在圣界的一些事情。

　　自然，也不知道黄小龙现在真正的实力。

　　全身红光的独眼老头何倚沉吟道：“这个黄小龙，天赋的确是惊人，没想到一个小小的苍穹圣界竟然出了一个这样的妖孽，我们混元圣界都没有如此天才。”

　　独角老者赤刀不在意道：“天才死了那就不是天才了，是鬼才，等他一到，我们就让他变鬼才，他离开圣界时，有始祖一重战力？现在，应该是堪比始祖三重？”

　　黄小龙虽然拥有三大进化圣格，修炼速度惊人，但是按他估测，黄小龙现在，应该是有始祖三重的战力。

　　顶了天，是始祖四重！

　　“不过，天主等这次重返圣界，必是有所恃仗。”柳无际沉吟道：“会不会是那断风也来了？”

　　三人看向楚乔阳。

　　楚乔阳恭敬回答道：“这个，属下还没查到，那断风怕是来了，不然，天主等人又怎么敢重返圣界。”

　　“那断风伤势好了？”独眼老头何倚眉头一皱。

　　独角老者赤刀冷笑：“来了也好，这一次，我要让他彻底进入半休眠状态！”

　　像圣境，始祖强者，若受到极大重创，甚至损伤到了根本，那么同样会进入半休眠状态。

　　“不知雪凌韵那妞有没有一起同来？”柳无际嘿嘿冷笑，眼中闪烁着有颜色的光芒。

　　这时，邪魔宫副宫主曹楠上前恭敬笑道：“回禀柳无际大人，我们得到消息，雪凌韵这次也回来了。”

　　柳无际双眼光芒再亮：“好，上次让那妞逃了，这次，她是我的！”

　　三人中，他就独好这口。

　　曹楠接着又笑道：“柳无际大人，还有一个好消息，我刚刚得到下面人禀报，说已经找到谭娟，季心怡，林小莹三女的下落，她们三人正躲藏在一个叫沐河的圣地！”

　　柳无际闻言，大笑：“当真？！还真是大好消息，吩咐下去，擒拿三女，记住，不能伤了我这三个小宝贝，到时我得好好疼她们。”想到到时雪凌韵，谭娟四师徒全部被自己疼爱的情景，他心大好。

　　曹楠恭敬笑道：“柳无际大人放心，我现在便亲自过去，将三女擒拿下来，然后送到柳无际大人面前。”

　　柳无际点头，笑道：“好！去吧，将那三个小宝贝给我擒拿过来，我重重有赏，赐你混元圣界无上大道，不过千万别走漏了消息，让那三个小宝贝逃了，记住！要是逃了，你知道后果！”

　　曹楠先是大喜，继而心中一紧，赶紧恭敬道：“请柳无际大人放心！属下定当将三女擒拿回来！”

　　说完，恭敬行礼，然后退了出去。

　　不过，让曹楠气怒的是，数日之后，当他赶到沐河圣地时，三女竟然逃了！

　　曹楠盛怒之下，直接便将那一批负责看守的弟子给掌碎了。

　　跟随前来的众高手莫不寒颤。

　　“曹楠大人，谭娟，林小莹三女应该逃不远，我刚用秘法看了一下，她们气息还有残留，最多是半天前逃的。”其中一个高手恭敬道。

　　曹楠这才脸色稍霁：“给我全力追！要是没有找到三女，你们全部都要给我死！”

　　众人颤然应是。

　　数个小时后。

　　曹楠大喜，只见前面狼狈，慌乱而逃的三女，不是林小莹，谭娟，季心怡是谁？

　　林小莹三女看到身后追赶而至的曹楠一众高手，俏脸绝望。

　　“小莹，小怡，你们先逃，我留下来阻挡一下。”谭娟急然道。

　　“逃？你觉得你们还能逃得了？”一道冷笑，只见曹楠身形一晃，便来到了三女面前，将三女去路挡住。

　　三女大惊，转身，只见邪魔宫其它高手也将后路堵死。

　　曹楠看着三女，道：“你们还是乖乖束手之擒吧，其实，你们以后跟随了柳无际大人，有享受不尽的资源，这没什么不好，至少比你们现在跟随着雪凌韵好多了，对了，忘了告诉你们，你们师父雪凌韵和黄小龙返回圣界了。”

　　“什么，师父还有小龙，回来了！”林小莹三女莫不一喜。

　　曹楠冷笑：“你们还指望黄小龙和你师父能救你们？赤刀三位大人现在已经动身，前去擒拿他们，将他们一并镇杀！我告诉你们，是要让你们彻底绝望，以后就死心塌地跟随柳无际大人，到时，你们一人之下，万人之上，可别忘了受了我之恩！”

　　说完，也不容三女开口，伸手一张，便将三女擒拿下来。

　　三女虽然都是圣境，但是在曹楠这样一尊始祖面前，根本没有反抗之力。

　　将三女擒拿下来后，他道：“现在，你们便随我去见柳无际大人，顺便看看柳无际大人是如何镇杀黄小龙的！”


第2717章 你的口气让我很不爽

　　林小莹被曹楠擒拿，再想到到时黄小龙和师父雪凌韵下场，不由一脸绝望。

　　“小莹，放心，师父和小龙他们不会有事的。”谭娟慰声道。

　　“不会有事？”曹楠大笑，一脸嘲讽地看着谭娟：“我说小女娃，你还真是天真，像黄小龙这种天才，赤刀大人自然不会让他活下去，等三位大人擒拿下黄小龙，会有尽各种各样的方法折磨黄小龙，就算磨不死黄小龙，灭不了黄小龙的不灭道心，也会让黄小龙痛不欲生，变成废人。”

　　“所以说，黄小龙的下场，到时会比你们还惨！”曹楠笑道。

　　想到黄小龙，雪凌韵等人下场，他就舒心。

　　这么多年，邪魔宫一直想除掉黄小龙，但是黄小龙命硬，偏就杀不了，现在，黄小龙终于是要玩蛋了！

　　虽然不知三位大人所说的混元圣界在哪，来自混元圣界哪个势力，但是，三人的通天手段，他是见过的，想到三人的手段，他竟然有些替黄小龙怜悯起来。

　　此时，黄小龙，天主，雪凌韵，默苍离等人已经深入圣界。

　　“小龙，你看！”突然，天主惊然开口道。

　　众人看去，只见前方，驻扎着浩瀚星河一般的大军。

　　为首之人，赫然是赤刀，柳无际，何倚三人，三人身后，圣界各族各圣地各势力高手密密麻麻。

　　邪魔宫宫主楚乔阳，副宫主谷田浼就站在赤刀三人之后，不过不见曹楠。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　其实，他早在天主之前，就已发现赤刀等人了。

　　而天主，楚霸，雪凌韵，默苍离等人看到赤刀，柳无际，何倚三人，都是脸色大变，虽然他们知道黄小龙现在实力，但是当看到三人瞬间，还是免不了心中的惊惧，众人之前都见识过三人那恐怖手段。

　　特别是雪凌韵，当看到柳无际双眼猛盯着自己时，更是不由往黄小龙身边缩了一缩，小女人状。

　　柳无际见雪凌韵惊惧，躲到黄小龙身边，目光不由落到了黄小龙身后，嘿嘿冷笑，流露残忍笑容。

　　赤刀，何倚两人却是双眼扫视，发现没见断风，不由惊疑。

　　“断风呢？”何倚冷然：“让他出来吧，别躲躲藏藏的，他以为他躲着，我们便无法将他揪出来？”

　　天主等人一怔。

　　随即明白过来，看来何倚等人误会断风也跟随前来，以为断风躲在暗处。

　　“断风大人没来。”雪凌韵壮声道：“小龙，他一人便能收拾你们！”

　　小龙？

　　赤刀，何倚，柳无际三人一时没明白过来雪凌韵口中所说的小龙指的是谁，随即目光落到黄小龙身上，柳无际哈哈大笑：“小龙？你是说这个黄小龙？一个圣境的小白脸？奶油小娃娃？这小子身上的毛应该都还没有长齐吧！”

　　赤刀，何倚两人也是摇头。

　　三人一眼便看出，黄小龙只是圣境，还没有突破始祖。

　　这雪凌韵，还真不知是哪来的自信。

　　或许，雪凌韵是故意将他们注意力引到黄小龙身上，然后让躲在暗中的断风突然出手袭杀他们？

　　赤刀冷笑。

　　天主，雪凌韵等人算盘挺好。

　　由于天主，楚霸，龙大人，乌老是黄小龙师父，黄小龙倒不好居前，所以和四人同行，赤刀，柳无际，何倚三人还没有看出天主等人其实是以黄小龙为主。

　　“蓝龙府总府，是你出的手？”黄小龙看着大笑的柳无际，冷冷道。

　　柳无际一怔，笑道：“没错，是我一拳轰灭的，小子，你那什么蓝龙府总府禁制大阵实在是脆弱，不堪一击啊，被我轻飘飘那么一拳便轰得灰都没了。”说到这，脸色一沉：“你的口气，让我很不爽！”

　　本来，雪凌韵躲到黄小龙身边，就已经让他对黄小龙不爽。

　　黄小龙刚才质问的语气，让他更是非常非常不爽起来。

　　“我现在决定，先蹂躏你！”柳无际又道。

　　不过，他刚说完，正要动手，突然，眼前人影一闪，一个硕大拳头迎面而来，速度之快，是柳无际来到这个他自认为的低等圣界首见！

　　呯！

　　饶是他大惊躲避，但是，恐怖巨力还是轰到了他脸上。

　　他只觉整个人控制不住地向后倒飞。

　　在赤刀，何倚还有圣界一众背叛者大军注视下，柳无际划过浩瀚星空，然后砸到了极远的圣地之上，接着，砸穿了圣地，从圣地另一边穿出来，又轰到了另一个圣地之上。

　　所有人惊呆。

　　包括邪魔宫宫主楚乔阳，还有天主，雪凌韵，默苍离等人。

　　一拳之威！轰飞始祖高阶，轰穿圣地到另一个圣地！

　　众人从没想过，有人一拳之威能恐怖如斯。

　　“你！”赤刀，何倚两人霍然大惊，双眼光芒大绽，齐然盯着黄小龙，如大蟒盯上巨龙，两人内心同样震憾，哪怕是两人联手，也不可能做到一拳便将柳无际轰飞！

　　只是，两人震憾的同时，还是不信刚才是黄小龙出的手，不相信是黄小龙出手将柳无际轰飞。

　　邪魔宫宫主楚乔阳还有一众背叛的圣天组织的高手更不相信。

　　就在赤刀，何倚两人震憾时，黄小龙身形一闪，已然来到赤刀，何倚两人面前，手中光芒一闪，苍穹之刃和飞天枪出现，猛然向两人一击而至。

　　刃芒交织，枪芒如星空爆开的星辰。

　　两人猛然惊醒，慌然出手抵挡，“铛！”一声清脆巨响，只见光芒迸射，闷然一声惨叫，血柱溅开，赤刀，何倚两人同时倒飞出去，赤刀还好，何倚本人和柳无际一样，直接砸到了极远处圣地之上。

　　虽然圣地没有被轰穿，但是何倚也直接砸进了圣地地心！

　　所有邪魔宫，圣天组织，清雪宫，圣地联盟的背叛高手，呆然之后，莫不骇然，邪魔宫宫主楚乔阳更是倒吸了一口冷气，突然有种如坠寒渊的感觉。

　　赤刀倒退数亿里，方始停下来，只觉握着赤焰大刀的手臂疼痛难忍，体内大道之力翻腾震荡不已。

　　他想吐血，但是吐不出来。

　　他抬头，看着黄小龙，双眼终于有了惊恐。


第2718章 你很快就能见到了

　　天地寂静！

　　所有人都被黄小龙这一刃一枪，吓到了，不，是吓缩了！

　　只见圣界那些背叛的高手惊恐的同时，莫不往后缩退。

　　“你，才圣境八重，怎么会有这么强的战力！”赤刀强自压下体内翻腾震荡的大道之力，惊然叫道。

　　在混元圣界，就算是那号称道尊之下无敌的混元之子，在圣境八重时，也绝对没有这么恐怖的战力。

　　这是两个混元之子？不，三个！甚至是！

　　“还有，你，怎么会有大道之身！”赤刀接着又道，不敢相信。

　　之前，他从邪魔宫宫主楚乔阳等人口中得知，黄小龙拥有不灭道心时，就已经是震惊，毕竟在妖孽无数的高等圣界混元圣界，在圣境时拥有不灭道心的天才，也不过双掌之数。

　　这样一个低等圣界竟然也出现了一个？

　　可是现在，刚刚交手，他发现，黄小龙的肉身根本不是圣体肉身，而是始祖强者的大道之身！

　　混元圣界的第一天才混元之子在圣境界都没有拥有大道之身！这个等低圣界，这个叫黄小龙的，却有了！

　　当然，他还不知道黄小龙的道魂，三大道魂。

　　“谁规定圣境八重不能有这么强的战力！”黄小龙冷声道：“谁规定圣境不能拥有大道之身！”

　　赤刀一怔，邪魔宫宫主楚乔阳等人莫不一怔。

　　“哈哈哈哈！好！”赤刀突然大笑：“没想到啊，我们三个这次遇到空间裂缝来到这个低等圣界，竟然遇到了一个在圣境时便拥有大道之身的惊人天才，好啊！”说到这，他霍然盯着黄小龙：“这样的话，我们镇杀你，才更有意思！”

　　“像你这样的，身上肯定隐藏着惊天秘密，要是将你身上秘密参悟透，我们肯定能突破道尊，甚至成就道尊高阶！”

　　赤刀说到这，脸上有些激动的潮红。

　　在黄小龙展露惊人战力后，惊恐之后，突然，他反而激动，反而高兴，反而笑了起来。

　　所有人一呆。

　　这时，被黄小龙轰飞的柳无际和何倚两人从地底飞了出来，只见柳无际半边脸血肉模糊一片，模样显得有些恐怖，他哪怕是始祖高阶，哪怕他的大道之身强到恐怖，在黄小龙一拳轰下，他的半边脸也被黄小龙轰碎。

　　至于何倚，胸口铠甲裂开，从肩膀处一直裂开了裤裆那里，血不断渗出，是金一样的血，但是与圣界的金血又有不同，这血，流动着大道韵芒，流动着天地无上法则。

　　看到这一幕，一些始祖强者莫不冷气一抽。

　　一些始祖强者自问，要是刚才黄小龙那一枪划到自己身上，只怕整个被黄小龙斩开成两半。

　　柳无际和何倚两人退回到赤刀身边，看着黄小龙，都是满是惊惧。

　　他们承受黄小龙一击，更知道黄小龙刚才攻击的恐怖。

　　“这小子有不灭道心，大道之身，虽然战力惊人，不过不用怕，他没有道魂，我们三人召出道魂，完全能将其镇压下来！”赤刀对柳无际，何倚两人道。

　　所以，刚刚黄小龙展露了惊人战力后，赤刀还能激动，还能高兴而笑，就是恃仗这个。

　　当然，也是因为，他们三人还有底牌没有施展。

　　柳无际，何倚两人听赤刀一说，原本心中惊悬的两人愣然之后，随之一松下来。

　　“黄小龙，等会你会被我们虐得很惨！”柳无际摸着被轰碎的半边脸，狰狞一笑，舔了舔手指上的血。

　　三人相视，当即体内光芒震动，三人道魂飞出。

　　只见三尊全身由大道之力，由大道法则凝聚的金光人影出现在众人面前。

　　这便是三人的道魂。

　　始祖高阶的道魂！

　　恐怖的始祖大道之威弥漫开来，笼罩圣界四周许许多多圣地，在三人道魂压迫之下，便是天主，楚霸，龙大人，乌老，邪魔宫宫主楚乔阳等人都恐惧后退不已。

　　“黄小龙，是你将你的圣魂召出来，还是我们动手，副你将圣魂召出来！”柳无际狰狞大笑。

　　柳无际狰狞笑声，震荡空间。

　　黄小龙脸色冷漠，体内三尊金光人影齐然飞出。

　　当黄小龙体内三尊金光人影飞出时，天地轰动，大道之音如浪潮响起，淹没一切空间。

　　原本狰狞笑声的柳无际，何倚，赤刀三人戛然而止，双眼圆瞪，死死地看着那三尊金光人影。

　　“这！不可能！”柳无际尖叫。

　　这时，黄小龙的三大道魂体内，十二圣命飞出。

　　十二圣命围绕在黄小龙三大道魂四周，光芒震动中，隐隐有大道法则韵动。

　　“真，真的是十，十二圣命！”赤刀三人再次吃声。

　　而且真的是十二高阶！

　　之前，他们从楚乔阳口中得知黄小龙有十二高阶圣命，并不相信，因为他们混元圣界的混元之子，一人才拥有四大高阶圣命，就已经震憾和威慑整个混元圣界，被誉为亘古第一。

　　整个混元圣界，从来没有人拥有超过四条高阶圣命的，所以他们之前并不相信。

　　可是现在，眼前真的！

　　看着那十二高阶圣命金团，哪怕是他们道心再坚，也禁不住一阵动摇。

　　邪魔宫宫主楚乔阳，副宫主谷田浼和背叛的圣界众高手，看到黄小龙的三大道魂，更是惊骇。

　　就在赤刀，柳无际，何倚三人震惊时，黄小龙三大道魂大道光芒震动，大道之力滚滚降落，黄小龙身形一闪，手中苍穹之刃和飞天枪瞬间便攻击，刀芒划破星空，枪芒如殒落流星，瞬间便到三人面前。

　　三人惊恐慌乱中，出手。

　　咚！然巨响。

　　赤刀三人同时被轰飞。

　　在极远处，擒拿住了清雪宫林小莹，谭娟，季心怡的曹楠正带着三女往这边赶来，曹楠感应到恐怖的毁灭力量，震惊中，笑道：“看来是三位大人出手了，正好赶上，等三位大人擒拿住黄小龙，雪凌韵，我再将三女献上，柳无际大人必然大是高兴啊！”

　　林小莹，谭娟，季心怡三女却是俏脸苍白。

　　“林小莹，你不是很渴望见到你的小情郎黄小龙吗，你很快就能见到了。”曹楠见林小莹苍白俏脸，笑道，然后和邪魔宫高手加快了速度，往黄小龙这边赶来。


第2719章 这是黄小龙的头？

　　黄小龙一击，将三人击飞之后，身形再次晃动，来到了柳无际面前。

　　他看着柳无际，眼中寒意让还在倒飞的柳无际彻骨寒意。

　　黄小龙眼中寒然中，手中苍穹之刃举起，然后一刃挥出，对着柳无际的脖子部位一挥而出。

　　刃芒惊艳众人。

　　“无际师弟！”赤刀，何倚两人见状，脸色惊然大变，惊呼。

　　但是两人想出手阻止，已然不及。

　　“黄！”柳无际脸色恐惧中，张口，不过刚说出第一个字，黄小龙手中苍穹之刃的刃芒便划过其脖子。

　　“滋！”然一声，回荡，响在楚乔阳，谷田浼等人耳中。

　　只见随着一道金色血柱喷天而起时，柳无际的头从脖子处与身体分开，头继续向前飞，而身体而戛然而停。

　　看着那喷天而起的金色血柱，看着那在星空中异常耀眼的血色光芒，所有人都呆了。

　　那个头是？！

　　楚乔阳等人无法置信。

　　柳无际的头，越来越远，但是在众人眼中，却是越来越清晰。

　　天主，楚霸，雪凌韵等人同样内心震憾。

　　圣界诞生，形成至今，有多少亿年了？虽然说始祖之间偶尔也有交手，偶尔也会有始祖高手受伤，但是，受伤是受伤，却从来没有听说哪个始祖高手的头被人斩下来的！

　　更从来没有听说有始祖高阶强者的头被斩下！

　　当然，以前圣界也只有苍穹老人一尊始祖高阶。

　　极远处，曹楠和邪魔宫高手正带着林小莹三女往这边过来，却看到一个人头向他们倒飞过来，不由一怔。

　　随即，曹楠笑道：“这是黄小龙的人头？看来我还是来晚了一步啊，没看到柳无际大人斩下黄小龙的头颅那精彩一幕！可惜了！”

　　他心里，的确是真真感到可惜。

　　“曹楠大人，那个，好像不是黄小龙的头！”突然，他身后，一位邪魔宫高手开口惊声道。

　　不是？曹楠一怔。

　　曹楠然后笑道：“那明明就是人头！”但是他刚说完，脸上笑容僵滞，双眼瞪大，那个人头，好像是，是？！

　　他不敢相信，他看到的会是？！

　　“是，是柳，柳无际大，大人！”他身后，邪魔宫高手颤声。

　　曹楠脑海轰然一响。

　　原本听曹楠说柳无际斩了黄小龙的人头而绝望悲愤，心死的林小莹，一听，不由一怔，看去，也都呆了。

　　季心怡，谭娟两女也是。

　　虽然三人并没有见过柳无际本人，但是却知道曹楠等人口中的柳无际大人指的是谁。

　　邪魔宫的高手是说，那个人头，是柳无际的？！

　　就在曹楠，邪魔宫高手等人无法置信时，却见一个人，从遥远天际踏空而来，全身金光闪动，大道法则弥漫，恐怖的大道之威如无尽汪洋啸然而来。

　　当曹楠看清踏空而来的人的容貌时，全身一颤。

　　林小莹，季心怡，谭娟三女却是美目惊喜，特别是林小莹，更是惊喜泪出：“小龙！”她的小龙还没死！还没死！

　　这时，众人看到，踏空而来的黄小龙，手中飞天枪一枪刺出，一枪便从柳无际左眼刺入，然后从其头的后脑穿出。

　　一声滋润的“嗤”然声音，传来，传进曹楠的耳中，在其脑海中轰然响动。

　　刚才，他还在想怎么会是柳无际的人头，天主，楚霸等人根本不可能是柳无际对手，现在这一幕，告诉了他答案。

　　黄小龙飞天枪提着柳无际的头，向曹楠这边看了过来。

　　看到黄小龙冷冽眼神，曹楠如坠寒狱，而其身后邪魔宫一些高手，有的直接吓尿，“潺潺”声。

　　柳无际这个始祖高阶的头，被黄小龙一枪刺穿，然后提起，这一幕，同样吓呆了楚乔阳，谷田浼。

　　楚乔阳，谷田浼身后，同样有“潺潺”流水声。

　　“黄小龙，将我柳无际师弟放下！”这时，黄小龙身后，响起赤刀无边怒啸，赤刀手持赤焰巨刀挟着无边杀意向黄小龙身后一刀斩来。

　　同时，何倚手中长枪刺出，直袭黄小龙的头。

　　两大始祖高阶盛怒倾力一击，星空被洞穿。

　　黄小龙仿佛早料到，手中苍穹之刃反身一挥而出，刀芒漫天，化成了一个又一个刀之世界，大道之力源源滚滚，大道法则与星空合为一体。

　　同时，黄小龙刺穿柳无际的头的飞天枪，向曹楠一枪刺来，曹楠还没反应过来，便被黄小龙一枪刺穿，飞天枪的枪头，从曹楠眉心一刺而入。

　　曹楠看着眉心的飞天枪，双眼呆滞，这是？！

　　黄小龙眼神冷然中，苍穹之刃一挥而出，下一刻，他身后邪魔宫高手便看到曹楠的头，抛然而起，与身体分开。

　　看着曹楠血溅当空，邪魔宫众高手脸色惨白无血。

　　“黄小龙，死！”只见那赤刀再次手握赤焰巨刀，咆哮着向黄小龙攻杀而来。

　　黄小龙左手一挥，将林小莹，谭娟，季心怡三女送到雪凌韵面前，然后手中飞天枪向赤刀刺出。

　　“铮！”然响动。

　　接着，何倚长枪攻至。

　　……

　　一个小时后。

　　众人看着四周一个又一个支离破碎的圣地，看着满目疮痍的星空，喉咙干痒。

　　这便是黄小龙和赤刀，何倚经过一个小时厮杀的结果。

　　在众人翘首以盼中，一会后，黄小龙从遥远天际踏空而回，飞天枪之上，串着四颗人头，四颗人头分别是柳无际，曹楠，何倚，赤刀。

　　邪魔宫宫主楚乔阳和圣界众背叛高手见最终返回来的是黄小龙，莫不脸色死灰。

　　不等黄小龙过来，突然，楚乔阳扑通一声，向黄小龙跪了下来。

　　谷田浼和圣界众背叛高手看着突然跪下来的楚乔阳，看着一向高高在上，站在巅峰的邪魔宫宫主，都呆了。

　　“黄大人，我错了！”突然，跪下来的楚乔阳颤声叫道。

　　错了！

　　这句话，久久响荡。

　　“错了？”黄小龙冷笑：“错了，你觉得一句错了就能抹平你楚乔阳，抹平你邪魔宫的罪孽？”

　　便是没有赤刀，柳无际，何倚三人发生的事，黄小龙也不会放过邪魔宫，不会放过楚乔阳，更何况这次发生了赤刀，柳无际，何倚之事。


第2720章 阴螟王下落

　　原本跪伏认错的楚乔阳闻言，脸色死灰，突然，他眼角看到站在雪凌韵身边的林小莹，谭娟，季心怡三女，身形一闪，便向林小莹三女扑了过来。

　　事出突然，所有人都没有料到楚乔阳会突然对林小莹三女出手。

　　楚乔阳脸色狰狞，他就算要死，也要拉几个垫背的，而林小莹在黄小龙心中之重要，他多少是知道的。

　　不过，他身形刚动，突然，一把长枪便从其后脑一穿而入，从其眉心透出，楚乔阳僵停在那里。

　　他转过身，只见穿透自己头的，正是黄小龙手中的飞天枪的枪头！

　　他张了张口：“你，立过誓！”他想提醒黄小龙当年离开圣界前，与邪魔宫立过誓的。

　　黄小龙闻言冷笑：“你别忘了，你也立过誓。”

　　既然邪魔宫不遵守，那他黄小龙也没必要遵守。

　　黄小龙手中苍穹之刃一挥而起，便将楚乔阳的头，从脖子位置斩开，飞天枪之上，又多了一个人头，一个始祖强者的人头！

　　柳无际，曹楠，何倚，赤刀，楚乔阳，并列一起！

　　见他们邪魔宫宫主楚乔阳被黄小龙毫不犹豫斩了头，邪魔宫众高手更是吓尿，谷田浼亦难以抑制地哆嗦不停。

　　天没冷，这是重度高烧！

　　楚乔阳突然出手，林小莹三女被吓得花容失色，见楚乔阳被斩，林小莹突然冲上去，抱着黄小龙哭了，不顾一切地哭了，不顾一切地抱着黄小龙。

　　天主，楚霸等人只能装着欣赏四周圣地废墟，津津有味地欣赏着。

　　黄小龙则一手提着飞天枪，枪头上串着柳无际，赤刀，楚乔阳五人的头，而另一手，则虚抱着忘情大哭的林小莹，这感觉，怎么就怪怪的？

　　一会后，林小莹情绪终于稳定下来，发现众人都在等着自己，从黄小龙怀中出来，倒是不好意思起来。

　　随后，黄小龙目光落在了邪魔宫副宫主谷田浼身上，落在了邪魔宫众高手还有天主组织，清雪宫，圣地联盟等背叛者身上。

　　谷田浼，邪魔宫众高手，天主组织，清雪宫，圣地联盟众背叛者莫不慌恐叩头跪饶不已。

　　邪魔宫副宫主谷田浼，黄小龙自然是没有放过，飞天枪直接将其刺穿，谷田浼与楚乔阳五人下场一样，头被飞天枪串起来。

　　至于邪魔宫其它高手，天主组织背叛者，清雪宫，圣地联盟，圣族等势力背叛者，黄小龙懒得亲自动手，让天主，楚霸，雪凌韵，默苍离，圣族族长等人出手处置。

　　按各势力各族处置背叛者的法规处置。

　　血溅当空。

　　一片又一片。

　　在楚霸，雪凌韵，默苍离等人手掌下，那些带头背叛者，在星空化成一团又一团血雾，不断盛开。

　　虽然楚霸等人只杀带头的，但是，也杀了许久。

　　至于剩下的，留待以后再处置。

　　黄小龙和和天主，楚霸等人返回天主圣地。

　　天主圣地虽然遭受赤刀，柳无际，何倚三人攻击过，但是这些日子，三人又让人修建了一番，所以，大致还保持着以前样子，只是蓝龙府总府！黄小龙看着眼前一片废墟，想到狄淮，封天禹，张文月等人在柳无际一击中轰成灰粉，心中还是禁不住杀意翻腾。

　　他虽然斩了柳无际等人的头，但是柳无际等人还没死，黄小龙现在还无法真正杀死一尊始祖，不过，他有的是时间，有的是办法让让折磨柳无际，赤刀，何倚三人！

　　三人，以后会比活在地狱还痛苦。

　　返回天主圣地后，天主，楚霸等人让人重建蓝龙总府，并继续处置圣天背叛弟子，还有清理邪魔宫势力。

　　这次，是彻底清理邪魔宫势力，从此以后，苍穹圣界再无邪魔宫！

　　邪魔宫是苍穹圣界几大顶级势力，势力遍布苍穹圣界，不过，在天主组织，清雪宫，圣地联盟还有各族联手下，邪魔宫一个又一个分部，一个又一个巢穴被连根拔起。

　　整个圣界，再次腥风血雨。

　　数年之后，一切风平浪静。

　　这数年，黄小龙哪也不去，便在天主圣地的陀神山修炼，参悟陀神山的大道法则，苍穹圣界之事，也差不多了结了，即将前往陀神圣界，所以，他在准备。

　　同时，这几年，他也都让圣界蓝龙府，天主组织，清雪宫，圣地联盟，圣族等追查瞑老，阴螟王，源百非三人下落，特别是追查阴螟王下落。

　　飞燕子的阴螟之毒一日不除，黄小龙便无法心安前往陀神圣界。

　　随着黄小龙数年参悟陀神山的大道法则，黄小龙境界和对天地大道的感悟又加深了一点。

　　这一日，黄小龙正盘坐在陀神山修炼，天主便过来对黄小龙道：“小龙，好消息，你让我们追查的那个异域万源族老祖源百非的下落，有消息了！”

　　源百非，有消息了！

　　黄小龙一听，神情大振，喜然，然后当即和天主前往源百非的藏身之所。

　　源百非藏在圣界最最北边的最边缘的一个圣地的某座小城内，源百非打份如凡人，从表面上看，很难让人相信这是一个始祖中阶强者。

　　当源百非看到黄小龙出现在自己面前时，双眼闪过惊恐，但是很快便镇定下来，也许，他早就料到会有这一天。

　　“黄小龙，我很后悔。”源百非看着黄小龙，一叹。

　　黄小龙脸色冷漠：“阴螟王和瞑老呢？”

　　至于源百非后悔什么，与他无关。

　　他现在最关心的是阴螟王下落。

　　源百非看着黄小龙，却是凄然一笑：“阴螟王和瞑老？走了，都走了！”

　　黄小龙疑惑，走了？

　　“他们已经离开这个圣界，回巫祖道统了！”源百非道，说到这，一脸恨然。

　　黄小龙一震：“什么，巫祖道统？！陀神圣界？！”

　　源百非有些吃惊，黄小龙也知道陀神圣界？

　　“不错，两人都回巫祖道统了！”源百非苦涩一笑。

　　黄小龙眉头一皱，若阴螟王回巫祖道统，那真是大麻烦，他单掌一摄，便将源百非摄拿到面前，然后搜魂。

　　一会后，黄小龙最后的一丝侥幸破灭。


第2721章 突破圣境九重

　　黄小龙脸色有些阴沉，阴螟王，瞑老两人竟然真的逃回了陀神圣界！

　　虽然他还没去陀神圣界，但是从龙剑飞口中也知道陀神圣界浩瀚无边，远远不是苍穹圣界，异域，界河可比，一旦阴螟王，瞑老两人逃回陀神圣界，想找出两人，就难了。

　　虽然说，两人可能会逃回巫祖道统，但是巫祖道统那是陀神圣界最顶尖势力之一，有巫祖道统庇护，想揪出两人，也是极难。

　　黄小龙看着眼前的源百非，直接封印其体内大道之力，然后扔进了苍穹道宫的祭台内，与魔无尽等人镇压在一起。

　　黄小龙和天主返回天主圣地。

　　路上，闷然不乐。

　　回到天主圣地后，黄小龙也没心情修炼，在天主，楚霸四位师父几人告了别，见了林小莹之后，便重新返回了异域异府。

　　回到异域异府，黄小龙见到飞燕子，还是实话和飞燕子说了。

　　“阴螟王逃到了陀神圣界？！”飞燕子惊愕。

　　她还是第一次听到陀神圣界。

　　黄小龙和飞燕子解释了一番。

　　飞燕子听了黄小龙解释，吃惊不已。

　　“阴螟王现在逃到了陀神圣界，是个大麻烦。”黄小龙一叹，对飞燕子道。

　　飞燕子却是娇然一笑，摇头道：“这是天命，既然如此，也没关系，现在阴螟之毒已经镇压住，你也听龙剑飞说了，只要我不与其它始祖激战就不会发作的。”

　　黄小龙摇头，坚定道：“你放心吧，我会找到阴螟王，将你身上阴螟之毒彻底解掉！”然后和飞燕子说了陀神山的事。

　　飞燕子虽然刚才说不在意，但是还是在意的，听到黄小龙说陀神山能通往那个陀神圣界，不禁心中喜然，美目大亮。

　　“那我到时也和你一起去！”飞燕子脱口道。

　　一起去？黄小龙愕然：“这个。”

　　说实在的，他现在也根本没把握能不能带龙剑飞一起前往陀神圣界。

　　“我一定要去！”飞燕子语气坚定，说这话的时候，两腮鼓鼓的。

　　至于为什么一定要跟去，只有她自己知道。

　　黄小龙一愣，说道：“其实我到时去，擒拿到阴螟王之后。”

　　不过，黄小龙还没说完，飞燕子便打断道：“我一定要去！”说完，“狠狠”盯着黄小龙，黄小龙见状，苦笑，最终点头。

　　“好吧！”

　　虽然黄小龙同意，但是最后还是和飞燕子说了到时可能出现的一些情况，比如，只有他一人能进入。

　　若是那样，他也没办法。

　　现在异域，界河，圣界基本一统，接下来，黄小龙便成了“无所事事”，除了闭关修炼，便是在异域，界河，圣界之间闲逛。

　　当然，闲逛的时候，身边自是少不了飞燕子，林小莹，谭娟，季心怡几女。

　　去陀神圣界前，黄小龙要收了开天岛那块先天玄黄之石，不过，便是以黄小龙现在实力和战力，仍没把握对付开天岛之灵，所以，黄小龙打算突破到圣境九重再去开天岛。

　　当然，黄小龙也是想多呆一些日子，多陪陪林小莹，毕竟自己去了陀神圣界，又不知何年才能相见了，就像黄家众人，释小妃，李璐。

　　林小莹是圣境，是绝对无法通过陀神山的空间通道，飞燕子是始祖，还有一丝可能。

　　时间过得很快，又是数十年过去。

　　黄小龙创世黄龙血脉威力越来越强，再加上先前吞噬源千行的本源圣格，经过数十年修炼，便达到了圣境八重后期巅峰的极致。

　　哪怕黄小龙一遍又一遍淬炼体内大道之力，不断稳固自己的境界，不断压制着体内力量，但是，道劫还是如期来临。

　　这次的道劫，自然是更加恐怖。

　　不过，为了异域和界河强者免受道劫恐怖的灭世之威，黄小龙这次渡道劫时，将地点选择在了界河最深处，即在开天岛附近。

　　一来，黄小龙可以借这次道劫的威力，试探一下开天岛之灵实力，二来，他也想以此来威慑开天岛之灵。

　　随着黄小龙气势完全释放，体内力量狂啸而出，顿时，界河最深处，雷云闪动，翻腾，很快，恐怖的道劫之雷遍布界河最深处高空，笼罩万亿里，连开天岛都在道劫之雷笼罩的范围之内。

　　在恐怖的道劫之雷笼罩下，开天岛内所有开天兽惊恐不安，慌乱奔走，便是一些始祖境的开天兽也不安啸吼。

　　听着开天岛内无数开天兽的吼啸声，极远处替黄小龙护法的摩智，龙剑飞等人都是脸色一变。

　　他们从来没有想过，开天岛内竟然隐匿着这么多头始祖开天兽！

　　“这么多始祖境开天兽，怕是圣界，异域和界河始祖加起来都没有这么多？”龙剑飞吃吃道。

　　摩智，龙胜天等人俱都点头，特别是摩智，脸色更加凝重，因为始祖六重的他能感觉到开天岛内，竟然有七八头开天兽的气息比他强！

　　道劫之雷持续酝酿，酝酿到极致后，轰！当第一道道劫雷龙轰下的那一刻，整个界河深处都为之大亮，摩智等人眼中，天地仿佛变成了雷的世界，除了雷光，再无其它。

　　随之，摩智等人看到，华光大亮，黄小龙三大道魂迎着劫雷飞起。

　　数月之后。

　　雷光消散，劫雷消失，笼罩在界河深处的恐怖威压终于烟消云散。

　　摩智，龙剑飞等人松了一口大气。

　　虽然知道这劫雷最终会消散，但是劫雷没消散前，他们总是有种被灭世的提心悬胆。

　　“剑飞，到时你和府主，真的要去陀神圣界吗？”突然，摩智转首问道。

　　龙剑飞一怔，随即点头：“是，少主肯定是要去陀神圣界的，若这次能成功收取开天岛，少主很快就去陀神圣界了。”

　　陀神圣界是黄龙世界的中心，黄小龙身为创世之子，肯定要去陀神圣界。

　　“到时，你和府主说一下，我们也想跟随少主前往陀神圣界！”摩智迟疑了一下，说道。

　　龙剑飞愕然，看了看龙胜天，紫东平等人，只见龙胜天，紫东平等人俱都点头。

　　“我们都愿意跟随府主前往陀神圣界！”


第2722章 交战开天岛

　　“都去？”龙剑飞见紫东平，龙胜天等人一脸坚决的样子，不由头痛，要是都去了陀神圣界，那异域异府怎么办？

　　界河怎么办？

　　不过，这个问题，只能等少主以后再决定了。

　　这也不是他能够决定。

　　龙剑飞便也没再去想这个问题。

　　又过了数十年，在众人翘首以盼中，黄小龙从苍穹道宫之中走了出来。

　　“少主！”龙剑飞喜然，和摩智，龙胜天，紫东平等人迎了上去。

　　见到众人，黄小龙心情大好，这次终于是成功突破圣境九重，突破圣境九重之后，他的实力，与之前相比，何止提升了一倍。

　　现在，他便是一只手，都能轻松解决赤刀，柳无际和何倚三人，而不是像之前那样厮杀得颇为吃力。

　　“这数十年，开天岛有没有什么异样？”黄小龙问龙剑飞，摩智等人。

　　龙剑飞，摩智等人相视，却是摇头，回禀没有。

　　黄小龙眉头一皱，没有？

　　他选择在界河深处，开天岛附近渡九重道劫，便是想借九重道劫之威试探开天岛之灵，若是没有，那只能说明这开天岛之灵的实力，比自己想像的还要惊人。

　　因为连九重道劫都没能逼得这开天岛之灵现身。

　　随后，摩智禀报，说开天岛中，始祖境开天兽，只怕有六七十只，始祖六重的开天兽，有七八只。

　　六七十只始祖境开天兽，这的确是够吓人的，不过黄小龙也不是很意外，因为他之前就估测过开天岛始祖境开天兽的数量。

　　了解了一番之后，黄小龙便让龙剑飞，摩智等人在外面等候自己，他要独自一人再次深入开天岛，然后收服开天岛之灵。

　　“少主，要是我们和你一起进去吧？”龙剑飞听黄小龙要一人进去，不由道。

　　“不用。”黄小龙摇头：“你们跟着，我出手反而不便。”

　　这是实话。

　　到时他与开天岛之灵的激战，毁灭之力绝对要比与赤刀，柳无际，何倚三人交战强过很多，哪怕是始祖六重的摩智也帮不上他什么忙。

　　龙剑飞，摩智等人闻言，便依命在外等候黄小龙，毕竟他们也知道以他们实力，现在还真帮不上黄小龙多少忙。

　　黄小龙又吩咐了龙剑飞，摩智等人守在四周之后，这才一人踏入了开天岛。

　　再次进入开天岛，黄小龙可谓轻车熟路，而且以他现在实力，开天岛上的禁制，对他已经作用不大，所以，黄小龙一路直驱而入。

　　不过，谨慎之下，黄小龙还是将三大道魂撑开。

　　以他现在三大道魂之强，在他三大道魂覆盖之下，开天岛一切禁制无所遁形。

　　与上次来开天岛相比，他的实力，已然不可同日而语。

　　一路上，遇到开天兽，黄小龙直接出手拍飞，若是始祖境的，费些小力气收服。

　　很快，黄小龙便再次来到了绝域，来到了当时被源千行，瞑老几人围杀的死洞，看着死气明显已经薄弱下去的死洞，黄小龙犹豫了一下，然后纵身跃进死洞。

　　由于上次死虫全部被四大神火吞噬干净，所以这次，黄小龙有惊无险地来到了死洞之底。

　　玄黄恶水之河仍在，散发着惊人臭味。

　　来到玄黄恶水之河尽头，黄小龙进入了先前得到大道之树，大道源泉的圣灵空间。

　　虽然黄小龙收取了大道之树，大道源泉，诸多圣灵之脉，但是圣灵空间的圣灵之气仍然逼人，由于圣灵之脉，大道之树，大道源泉的滋养，这个空间的土地，都已经圣灵化，沙土晶莹如玉粒。

　　黄小龙来到了之前曾经感受到开天岛之灵存在的地方。

　　不过这次，黄小龙搜寻了许久，都没有感应到开天岛之灵的存在。

　　“老家伙，不出来是吧，那我让你出来！”黄小龙凌空而起，淡然道，他知道开天岛之灵肯定知道他的到来，是故意躲起来了。

　　黄小龙说完，双手一掌，向着开天岛地面一按，顿时，一道道恐怖的掌力光纹随着黄小龙这一按，轰到了开天岛地面，整个开天岛轰然一阵巨响，剧烈摇晃，这块先天玄黄巨石飘浮在界河深处已不知多少亿年，从来没有哪个强者能移动半分，哪怕是始祖高阶都无法将其撼动。

　　可是黄小龙这一击，整个开天岛如受到了毁灭轰击，有种要崩裂开来的迹象。

　　当黄小龙恐怖掌力轰到开天岛地面后，恐怖掌浪向开天岛四周不断扩散开来，掌浪所到之处，开天岛上面所有的神山，所有的巨石，所有的原始森林，全部化为灰末，纷纷扬扬，滚滚荡荡不知多少亿里。

　　眼看黄小龙恐怖掌力继续向外不断扩散，就在这时，突然，整个开天岛光芒迸射，七彩光芒迸射，一股澎湃，浩瀚，让人心悸的力量从开天岛地底涌出，这股力量之强，是黄小龙之前从来没有遇到过的。

　　轰！

　　黄小龙的掌力，在这恐怖力量之下，崩然一散。

　　随后，一团七彩光团悬浮在开天岛上空。

　　看着这团七彩光团，黄小龙愕然，这，这便是开天岛之灵？只见眼前这团七彩光团，有着双眼，有着小嘴巴，胖嘟嘟的，就像是卡通动漫里的七彩云团精灵，可爱得很。

　　本来，在黄小龙想像中，这开天岛是先天玄黄之石，存在这么多年，其灵生存了这么多年，绝对是一个老头，所以他刚才才叫唤老家伙，现在倒好，出来一个卡通小精灵。

　　这七彩光团小精灵出来后，用它那双可爱的眼睛怒狠狠地盯着黄小龙：“我很讨厌你！”连说话都那么可爱！

　　黄小龙闻言，哈哈一笑：“是吗，不过，我挺喜欢你的。”这倒是实话，这开天岛之灵这模样是挺招人喜欢的。

　　不过，黄小龙话刚落，开天岛之灵顿时便迸射出恐怖的七彩光芒，骇人的力量迸射而出，向黄小龙轰来。

　　黄小龙感受到那骇人力量，不敢大意，手中苍穹之刃和飞天枪出现，不退反进，向前一挥而出。

　　刃芒裂空，枪影遮天。

　　随之轰然巨响，响彻界河深处。


第2723章 在哪找到的小可爱？

　　恐怖的气浪，卷起界河无数巨浪。

　　界河四周岛屿轰然剧烈摇晃中，不断崩散，然后沉没，消失。

　　哪怕是在开天岛外面，在极远处等候的龙剑飞，摩智等人，也是脸色惊然大变。

　　“这，真的是始祖的力量？”摩智喉咙咽动，干干的。

　　他从来没有想过，始祖的力量，能达到这种程度。

　　这样的力量，只怕随便都能拆了界河，不，是彻底让浩瀚的界河消失。

　　“府主不会有事吧？”龙胜天道，虽然说，黄小龙这次再次突破，实力肯定恐怖到了他无法想像的程度，但是，感受到开天岛传来的毁灭力量，他还是担心起来。

　　“应该不会有事。”龙剑飞道，只是，连他语气也无法肯定了，他能感受到开天岛内传来的毁来力量，有两股，一股自然是黄小龙的，另一股，就是开天岛之灵的了，但是开天岛之灵的力量，似乎还在黄小龙之上？

　　其实，龙剑飞等人的感应并没有错，开天岛之灵的力量，的确是在黄小龙之上，黄小龙也没料到开天岛之灵会这么强，尽管黄小龙一再高估开天岛之灵的力量，但是，开天岛之灵的实力，还是超出了他估测。

　　在没突破之前，黄小龙便能力压赤刀，柳无际，何倚三大始祖七重高手，而且赤刀是始祖七重中期，接近了七重中期巅峰，现在，黄小龙突破，竟然还是落了下风！

　　黄小龙被震得连连后退，撞到了开天岛某座神山上，神山崩裂。

　　稳定下身形后，黄小龙松了松全身筋骨，却是对开天岛之灵咧嘴一笑：“看不出来，你个小家伙力气挺大的！”

　　“那是当然！”开天岛之灵同样咧嘴一笑，身形一闪，一道七彩光芒闪过，便来到了黄小龙面前，对着黄小龙的脸就是一拳。

　　黄小龙手中苍穹之刃和飞天枪急然一挡。

　　呯！

　　黄小龙再次被轰得大退。

　　这次，黄小龙身形还没稳定，开天岛之灵便再次向黄小龙的脸轰来。

　　黄小龙再挡。

　　再轰！

　　再挡！

　　“我靠，小家伙，别打脸！”一连数次之后，黄小龙不由火道。

　　这小家伙，也不知是不是有虐脸倾向，一直往黄小龙的脸招呼，虽然说黄小龙每次都护住了他那张脸，但是也不胜其烦。

　　开天岛之灵一听，却是咧嘴再笑，双拳继续往黄小龙的脸招呼。

　　几分钟后，黄小龙最终没挡住，被轰进了开天岛地底。

　　很快，黄小龙破开碎石飞出，摸了摸脸孔，这种被人揍得如此狼狈的滋味，是很多年都没有尝过了。

　　黄小龙盯着眼前那团七彩光团，全身大道光芒泛射，三大道魂飞出，十二高阶圣命悬立高空。

　　同时，黄小龙将体内创世黄龙血脉催动，激活，苏醒。

　　创世黄龙虚影浮现在黄小龙身后。

　　龙威降临天地。

　　这次，他要动真格了。

　　但是就在黄小龙要出手时，突然便见那开天岛之灵一脸激动，双眼闪烁着晶莹光芒地盯着他身后创世黄龙虚影，嗲嗲道：“主人！”

　　主人？黄小龙错愕。

　　突然，黄小龙心中一动，难道是说？

　　……

　　等待在外面的龙剑飞，摩智等人见开天岛突然没了动静，不由愕然，面面相觑。

　　“怎么回事？”龙胜天猜测道：“难道，结束了？”

　　可是，从刚才交战的力量波动来看，两人之战应该正如火如荼，不可能突然结束的。

　　难道，出了什么意外？

　　龙剑飞越想，脸色越难看。

　　摩智，龙胜天等人都是脸色难看，显然众人和龙剑飞想的一样。

　　“府主怕是出事了？”摩智沉声道：“我们一起进去看看？”

　　众人俱都点头。

　　当下，众人不再迟疑，往开天岛飞去。

　　很快，众人便进了开天岛，然后顺着先前感应的交战之处飞去，只是，众人刚飞行没有多久，便看到一条熟悉的身影从远处飞来，正是黄小龙！

　　而黄小龙身边，还跟着一团有鼻有眼有手，精灵一样的七彩云团。

　　众人一愕。

　　“少主！”“府主！”

　　众人迎了上去。

　　“少主，你，没事吧？”龙剑飞来到黄小龙面前，便问道，一脸惊疑。

　　黄小龙见众人紧张样子，半玩笑道：“我能有什么事，你们以为我被解决掉了？”

　　众人不好意思地笑笑。

　　“府主，这个是，你在哪找到的小可爱？”这时，龙胜天看着那七彩云团，对黄小龙道：“那开天岛之灵呢？”

　　开天岛之灵一听龙胜天称呼自己小可爱，鼻孔，小嘴俱都一喷气体，如蒸汽机一样，小手猛然一拳便往龙胜天的脸招呼。

　　黄小龙想出声阻止已然不及，“咔嚓！”的一声，仿佛有骨裂的声音，接着，龙胜天以恐怖的速度向后倒飞，倒飞速度之快，众人罕见，咚！龙胜天砸在远处山地上。

　　黄小龙看着砸在远处的龙胜天，不由替其默哀起来，不用想，龙胜天的脸，现在肯定变形了。

　　龙胜天的大道之身可没自己的防御强，自己的脸能受得了开天岛之灵一击，不代表龙胜天能。

　　而龙胜天被轰飞，却让摩智，龙剑飞，紫东平等人吓了一大跳，他们看着那可爱的，眼前的七彩小精灵，脸色大变。

　　一拳轰飞龙胜天，虽然不代表什么，但是刚才这七彩小精灵出手瞬间，摩智，龙剑飞等人却明显感应到了那股力量！那股和黄小龙之前交战的力量！

　　这是？！

　　“开天岛之灵！”摩智颤声。

　　虽然不明白开天岛之灵为何是这七彩小可爱，虽然不明白它为何会跟在黄小龙身边，但是众人还是条件反射地向后一退。

　　不过所幸，他们看到，那开天岛之灵一拳轰飞龙胜天后，又回到了黄小龙身边，乖乖的，嘟嘟的，憨憨的，众人有些傻眼。

　　这时，被砸飞的龙胜天从碎石中飞起来，众人一看，却是倒吸了一口凉气，这简直是标准的猪头歪。

　　也就是歪了一边的猪头。

　　黄小龙对众人道：“我给大家介绍一下，这位是小天。”一指开天岛之灵。


第2724章 小世界

　　小天？开天岛之灵？

　　众人脸色怪异。

　　“以后，大家就叫它小天，它不喜欢别人称呼它其它名字，而且它有虐脸倾向。”黄小龙对龙剑飞，摩智等人道。

　　众人脸色再次怪异，看着龙胜天猪头歪的脸。

　　不过，众人虽然疑惑黄小龙到底是怎么突然就收服开天岛之灵的，但是黄小龙不说，众人也都识趣地没问。

　　龙胜天看着那精灵样的嘟嘟的开天岛之灵，就更不敢问了。

　　虽然刚才开天岛之灵出手留情，但是他的猪头脸，至少也得要数个月时间才能恢复得过来。

　　随后，黄小龙开始收服开天岛这块超级巨大的先天玄黄之石，有开天岛之灵相助，黄小龙收服开天岛就没那么困难，只见黄小龙飞上高空，双手猛然对着开天岛一摄，整个超级巨大无数亿里的开天岛“逢”然一响，开始晃动起来。

　　而在黄小龙身边的开天岛之灵，则是鼻孔，小嘴，七彩光气一喷，便见开天岛从界河深处缓缓升了起来。

　　开天岛之大，超出了龙剑飞，摩智等人的想像，随着开天岛从界河深处缓缓升起，就像是一个超级大圣地从界河深处升起。

　　一眼看过去，从开天岛的这一边，看不到另一边。

　　黄小龙全身金光大冒，大道之力翻腾不已，饶是有开天岛之灵相助，他也颇感吃力。

　　虽然说，他现在能一拳轰得开天岛飘动，但是和搬动开天岛又是另一回事。

　　随着开天岛升起，开天岛之灵鼻子，小嘴的七彩光芒更是喷涌不已，喷在开天岛上面，只见开天岛上面的神山，碎石，河流，包括那死洞，包括那玄黄恶水，全部滚动不已，从开天岛上面滚落下来，然后掉落进界河。

　　开天岛，本是一块先天玄黄巨石，后来随着岁月迁移，上面才渐渐堆满了山土，形成了一座座神山，才有了种种圣树，灵物，才有了开天兽，才有了玄黄恶水，才有了死洞这些乱七八糟的东西。

　　现在，开天岛之灵，正在将这些“污秽”杂物全部除掉。

　　当开天岛上面一座座神山，无数碎石，河流，死洞，玄黄恶水不断被除去，只见一块巨大的泛着玄黄光芒的美得不像话的巨石出现在众人面前。

　　这块先天玄黄巨石，虽然没有先前开天岛那么大，缩小了一半，但是也是大得吓人了，有一个圣地那么大。

　　看着眼前这块有一个圣地那么大的先天玄黄巨石，摩智，龙剑飞等人都是喉咙咽水。

　　这么大的先天玄黄巨石，要是全部将其铸造成始祖道器，那得多少件？十万件？众人脑海中冒出一个大概数字。

　　“这先天玄黄之石，谁都不能动！”这时，开天岛之灵小天恶狠狠地挥着小拳头，盯了众人一眼。

　　黄小龙看着眼前这么一大块的先天玄黄之石，也是无语一笑，这先天玄黄之石与开天岛之灵，乃是相伴而生，要动用这块先天玄黄之石，肯定要伤到小天的根本，小天肯定不答应。

　　所以以后他就只能望着这么一大块先天玄黄之石，解解馋？

　　不过，就在黄小龙要将这圣地一样大的先天玄黄之石收进苍穹道宫内时，开天岛之灵小天却道：“少主，你可以收进你丹田里面！”

　　“丹田里面？”黄小龙愕然，随即心中一动，难道是？

　　“没错，就是你的小世界内！”开天岛之灵小天道。

　　小世界？黄小龙迷糊。

　　“什么？小世界？！”龙剑飞却是震惊道。

　　黄小龙见龙剑飞震惊样子，难道他丹田内生出的那金色光团还有什么惊人来历不成？

　　“难道少主不知道你体内的那个金色光团是小世界？”开天岛之灵小天见黄小龙神色，不由奇怪问道。

　　“少主，你体内生出了小世界？！”龙剑飞紧而问黄小龙，满脸激动，震憾，不可思议，就像发现了什么奇迹。

　　“这个小世界很重要？”黄小龙疑惑道：“我也不知我丹田那个是不是你说的小世界。”

　　摩智，龙胜天，紫东平等人也看着龙剑飞，不明白龙剑飞口中所说的小世界是什么意思。

　　开天岛之灵小天却用一种错愕的可爱的神情看着黄小龙，黄小龙不是老主人儿子吗？怎么连小世界都不知道？

　　这时，龙剑飞深吸了一口气，说道：“始祖九重后期巅峰强者突破之后，成就道尊之位，道尊强者体内就会形成一个小世界，这个小世界与我们现在所处的世界本质一样的世界，随着道尊强者的实力不断提升，这个小世界也会逐渐成长，完善。”

　　摩智等人不知小世界，但是龙剑飞来自龙鱼道统，自然知道这些。

　　“道尊强者，小世界？”摩智等人震憾。

　　虽然龙剑飞只是初步解释，但是众人却知道这个小世界的恐怖。

　　一个和他们现在所在的世界一样的小世界！那岂不是说，道尊强者是这个小世界的创世神？

　　在这个小世界，道尊强者将是无所不能，能创造所有，毁灭所有。

　　摩智等人能想到，黄小龙也能想到，黄小龙同样吃惊不已，自己体内金色光团真的是道尊强者的小世界？

　　可是，自己现在才圣境而已。

　　不过，自己以前还没圣境便拥有不灭道心，现在拥有小世界，似乎也正常？

　　“道尊强者体内形成小世界后，随着这个小世界不断成长，就会逐渐生出本源之心，并不断产生大道之力。”龙剑飞又道：“所以，道尊强者的大道之力，几乎是源源不断，取之不尽的！”

　　“那也太无敌了吧。”龙胜天吃吃道。

　　摩智，紫东平等人内心同样深有同感，震憾点头。

　　龙剑飞道：“没错！道尊强者，在陀神圣界那就是无敌的象征，不过，道尊强者体内的小世界终究是小世界，只能在存在于其体内，只有突破成创世神，这个小世界才能衍变成大世界，存在于浩瀚宇宙！”

　　“我们现在这个黄龙世界，其实就是一个大世界！存在于浩瀚宇宙空间的大世界！”


第2725章 给我？给什么？

　　大世界！

　　龙剑飞的声音，久久回荡在众人心中，众人久久难以平静。

　　“要是府主体内的真是小世界，那等府主的小世界衍变成大世界，府主岂不是成了创世神？”紫东平有些傻傻问道。

　　众人看着龙剑飞。

　　包括黄小龙，他也想知道这个问题。

　　龙剑飞愕然，这个问题，他还真从来没有想过，因为，从来没有出现过这样的事。

　　“一般来说，都是道尊九重后期巅峰强者突破到创世神之后，他体内的小世界才发生蜕变，小世界才成为大世界！”龙剑飞沉吟道：“这是陀神圣界从古到今的说法，至于少主这个情况，我也不是很清楚。”

　　毕竟按黄小龙的情况，说不定等黄小龙突破到道尊时，小世界就能蜕变成大世界呢？可是，黄小龙明明是道尊境界！

　　一个道尊境界的创世神？

　　这并不是不可能出现的，因为黄小龙现在才圣境，体内就形成小世界了，等黄小龙突破到道尊时，小世界完全可能蜕变成大世界。

　　随后，黄小龙让龙剑飞用道魂看了一下自己体内那团金色光团，龙剑飞仔细查看，激动中确定，那就是道尊强者才有的小世界。

　　虽然黄小龙的小世界才处于初级阶段，但是，他可以百分之百肯定是小世界。

　　得到龙剑飞百分之百肯定，黄小龙同样激动和心喜。

　　开天岛之灵小天却是哼哼道：“我早就说你体内的是小世界，你偏不信！却信一个小毛头。”

　　小毛头，说的是龙剑飞。

　　龙剑飞一脸尴尬，他虽然是龙鱼族老祖，但是若论年岁，还真的比开天岛之灵小了一大圈。

　　所以，开天岛之灵小天说他是小毛头也没什么不对。

　　随后，黄小龙向龙剑飞还有开天岛之灵小天一起请教了许多问题，开天岛之灵小天一眼便看出他体内的金色光团是小世界，黄小龙这次还真不敢再小看这个看起来嘟嘟的小可爱。

　　待听到开天岛之灵和龙剑飞都说像先天玄黄之石这样的东西，对小世界成长有帮助后，黄小龙不再迟疑，将先天玄黄之石收进了自己体内的金色小世界内。

　　其实，先天玄黄之石的先天玄黄之气能滋养黄小龙的小世界，并能淬炼黄小龙的大道之身，而黄小龙的小世界不断成长时，也能让先天玄黄之石和开天岛之灵受益匪浅。

　　不然，开天岛之灵也不会让黄小龙将先天玄黄之石收进其小世界内了。

　　听到小天和龙剑飞说，大道之树和大道源泉对小世界也有帮助时，黄小龙便将大道之树从苍穹道宫移植过来，种植进自己的小世界内，并将大道源泉一并收进小世界内。

　　既然是有帮助，那是多多益善。

　　按小天和龙剑飞说，道尊强者的小世界，也是有强和弱的，分几个阶段，从低到高，为初级阶段，成长阶段，完美阶段，极致阶段。

　　一般来说，从初级阶段到成长阶段，至少要亿年，可是，若有先天玄黄之石，大道之树，大道源泉这些东西滋养，可以缩短到千万年甚至百万年！

　　十万年都有可能！

　　“看来，自己以后，得多找一些先天玄黄之石这种级别的宝贝了。”黄小龙暗道，不为别的，就为了自己的小世界成长，就为了有一日能蜕变成大世界！

　　做完这一切后，黄小龙和龙剑飞，摩智等人返回了异府。

　　经过龙鱼族的龙鱼城时，黄小龙呆留了几天。

　　也许是将要跟随黄小龙返回陀神圣界，所以，看着龙鱼城，龙剑飞难免唏嘘。

　　龙鱼族所有的一切，都是他这些年的心血，离开在即，龙剑飞多少不舍。

　　路上，摩智，龙胜天等人和黄小龙说了要跟随黄小龙前往陀神圣界的事，黄小龙听后愕然。

　　沉吟了一下，黄小龙点头道，答应了摩智，龙胜天，紫东平三人，不过前提是到时能带多人通过，若是不能，他也无能为力。

　　摩智，龙胜天，紫东平三人见黄小龙答应，都是心中喜然。

　　回到异府，即现在异域的蓝龙府后，黄小龙将断风，将异域和界河众多老祖全部召来，做了一些安排。

　　这是离开苍穹圣界前的安排。

　　这次离开苍穹圣界，以后不知何时归来，所以，黄小龙得做好详细安排，比如到时他离开后，谁来掌管异域的蓝龙府。

　　又比如蓝龙府下面的异域和界河谁来分管。

　　做完这一切安排，黄小龙带着飞燕子，龙剑飞，断风，摩智，龙胜天，紫东平等人回了圣界的天主圣地，然后见了师父天主，楚霸，龙大人，乌老，还有林小莹，雪凌韵，默苍离等人。

　　知道黄小龙这次是真的要离开了，在黄小龙的宫殿内，林小莹抱着黄小龙，哭成了泪人。

　　黄小龙看着哭成泪人的林小莹，一时也不知如何安慰才好。

　　突然，哭得厉害的林小莹仰起脸，红着脸，贴着黄小龙耳朵，吐气如兰，声音小若蚊蝇：“小龙，我想给你！”

　　“给我？”黄小龙一时没明白过来，有些傻愣道：“给什么？”

　　这东西，怎么能直说，林小莹见黄小龙没转过弯来，满脸羞红，又气又恼，一跺脚，狠狠踩了黄小龙一脚，便要离开。

　　林小莹走到大门时，黄小龙才反应过来，顿时，黄小龙一个闪身，抱起林小莹，在林小莹娇声尖叫中，很快，春色满房，娇喘声起伏不已。

　　这次，黄小龙足足几个月才出来。

　　出来后，龙剑飞对黄小龙挤眉弄眼不已，黄小龙敲了龙剑飞一个响头。

　　龙剑飞摸着头，却是咧嘴笑道：“少主，其实，你是可以带林小莹姑娘一起前往陀神圣界的！”

　　黄小龙愕然：“可以？”

　　“是！”龙剑飞点头：“以前不行，但是现在应该可以，因为少主现在有小世界！”

　　“小世界！”黄小龙双眼一亮：“你的意思是说？”

　　“是的，少主可以用小世界带林小莹姑娘通过圣界空间通道的。”龙剑飞笑道，说到这，又玩笑道：“当然，少主也可以多带几个大美人过去！比如谭娟，季心怡，还有雪凌韵？”

　　不过，龙剑飞刚说完，便被黄小龙一脚踢得不见人影。


第2726章 来到陀神圣界

　　黄小龙将龙剑飞踢飞之后，然后找到了林小莹，将能带其一同前往陀神圣界的好消息与其说了，林小莹先是喜不自禁，但是随之又犹豫起来。

　　“小龙，我还是不去陀神圣界了。”最后，林小莹忧伤道。

　　“不去？为什么？！”黄小龙错愕，林小莹先前可是哭着要和自己一起前往陀神圣界的，现在突然又说不去？

　　之前是没办法，可是现在不是有办法了吗？他想不明白林小莹为什么不去？

　　林小莹靠着黄小龙肩膀，幽幽道：“我现在实力低弱，跟随着你，只会给你累赘，只会给你添麻烦，到时你去陀神圣界后，人生地不熟，再拖着我这个累赘，会有诸多不便！”

　　黄小龙闻言，心中感动。

　　“小莹，你知道，我不在乎这个。”黄小龙欲再劝。

　　“可是我在乎。”林小莹仰起脸：“我不想成为你的累赘，而且像你这么优秀的，以后去了陀神圣界，肯定会有更多更好的女孩子在你身边，陀神圣界那些道统的天之娇女才配得上你，我根本配不上你。”

　　黄小龙汗然。

　　林小莹想得太远了吧？陀神圣界道统的天之娇女？这什么跟什么？他现在都还没去陀神圣界呢！

　　女人就是想得有点远。

　　黄小龙又劝了一会林小莹，只是林小莹最后仍是摇头，仍然坚持先前想法，黄小龙没有办法，只是作罢。

　　次日，黄小龙让谭娟，季心怡甚至让其师父雪凌韵来劝林小莹，林小莹还是坚持留在苍穹圣界。

　　用林小莹的话说，爱一个人，不是一定要呆在其身边。

　　听完林小莹的话，最终，黄小龙只能尊重林小莹的决定。

　　不过，黄小龙还是在苍穹圣界多呆留了几年，这几年，黄小龙也不修炼，主要是陪林小莹，林小莹想去的地方，黄小龙陪其去看，林小莹想吃的东西，黄小龙想办法弄到买到，反正林小莹一切的愿望，黄小龙都帮其一一实现。

　　数年后，黄小龙和龙剑飞，断风，摩智，龙胜天，紫东平，飞燕子来到了陀神山。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老等人则过来为黄小龙，断风，龙剑飞等人送行。

　　本来，天主等人也是要跟随黄小龙一起去陀神圣界的，但是考虑到几人都去了，圣界天主组织无人掌管，圣界无人管治，到时会乱，所以，几人便留了下来。

　　林小莹没有来送黄小龙。

　　黄小龙知道林小莹是怕这种离别场面。

　　在天主等人目送下，黄小龙带着龙剑飞，断风，摩智，龙胜天，紫东平，飞燕子六人登上了陀神山山巅，激活陀神山所有大道法则，顿时，陀神圣界空间传送大阵开启，虚空之中，空间隧道打开。

　　黄小龙将龙剑飞，断风，飞燕子六人收进自己体内小世界，然后跃身进入了空间隧道，光芒闪烁中，消失在天主众人视线之中。

　　当黄小龙消失，极远处，一道倩影迎风而立，美目潸然泪落。

　　“小龙，对不起。”林小莹喃喃。

　　黄小龙进入空间隧道后，顿时便感觉到了一股股强大的空间撕扯力和空间挤压力。

　　这空间撕扯力和挤压力，怕是普通的始祖高阶的大道之身都能以承受得住，不过，对于黄小龙来说，却是挠挠痒了。

　　也幸亏黄小龙之前将飞燕子，紫东平等人全部收进了小世界中，不然，以飞燕子，紫东平这种始祖一重，一进来，便被撕成肉片或被挤压成肉饼。

　　经过了漫长的空间隧道之后，黄小龙估摸着有几个小时之后，终于，眼前光芒一亮，黄小龙从高空掉落下来。

　　不过，在掉落大地之前，黄小龙稳定下了身形，所以还不算狼狈。

　　“好浓郁的天地灵气！”黄小龙凌立虚空，举目四望时，感受到四周浓郁的天地灵气，不由惊叹。

　　他现在所在的，应该是某个圣地，可是便是在某个圣地，其天地灵气也比天主圣地浓郁多了，是天主圣地天地灵气的两倍左右。

　　虽然只是两倍，但是已经很惊人了，这应该只是某个不知名的圣地，若到了一些大的圣地，其天地灵气应该更高，至于那些道统，就更惊人了。

　　黄小龙将龙剑飞，断风，摩智，龙胜天，飞燕子，紫东平六人从小世界放了出来。

　　从小世界出来，龙剑飞感受着那梦中熟悉的天地灵气，感受着天地之中熟悉的大道之力，感受着来自这片天地的大道压迫，不由啸然：“我龙剑飞，终于回来了！”

　　“我终于回陀神圣界了！”

　　这一离开，就是许多亿年，现在再次回来，他禁不住心中的激动，兴奋，高兴，断风同样如此，同样禁不住心中的大激动大兴奋。

　　至于摩智，飞燕子，龙胜天，紫东平四人虽然是第一次来陀神圣界，但也免不了心中的激动。

　　待龙剑飞，断风等人心情逐渐平复下来，黄小龙方始笑道：“走吧，我们先去弄清楚这是什么地方。”

　　众人点头。

　　陀神圣界茫然无际，就算是道尊强者也无法走完陀神圣界每一个地方，龙剑飞，断风以前虽然是陀神圣界的，但是两人也不知这是哪了。

　　飞行时，黄小龙能明显感受到速度有所限制，不过，陀神圣界是高等圣界，凝聚的大道法则比苍穹圣界更强，在陀神圣界的大道法则压制下，所以速度有所限制也是正常。

　　比如，前方城池，以前黄小龙五分钟能到，现在要六分钟左右。

　　所以，黄小龙的实力，也受到了一些限制，不过，等他修炼时间一久，慢慢适应了陀神圣界的大道法则，这些限制就会消失。

　　很快，黄小龙等人来到了前方城池。

　　这座城池，应该是这个圣地的小城池，不大，行人不多，街道有些冷清。

　　“这次风云圣会，苍穹圣地的弟子肯定会被蹂躏得很惨！”就在黄小龙打算找个地方，先呆下来，打听一下消息时，便听前面走过的几个圣地弟子议论道。

　　“何止是惨，我看都活不了，那王雪茹肯定也活不成！”


第2727章 风云圣会

　　苍穹圣地？王雪茹？

　　黄小龙听得心中一动，这苍穹圣地会不会和他师父苍穹老人有关？毕竟名字相同，虽然说，陀神圣界茫然无际，有圣境强者起的圣地名字和他师父苍穹老的本名相同也正常，但是未免太巧了。

　　“可惜了那王雪茹，她的天赋不错，前十圣格，前十圣体，前十圣脉，这样的天赋，便是在一些顶级圣地也是重点培养的天才弟子了，却偏偏加入了苍穹圣地，而且被苍穹老人收为记名弟子。”这时，前面那几个弟子又议论道。

　　“这王雪茹脑子就是秀逗了，一个苍穹老人的记名弟子，竟然让她甘愿为苍穹圣地效力，这次风云圣会，我可是听说了，唐金公子要将她玩死！”

　　“唐金公子不敢做得这么绝吧？这王雪茹毕竟是苍穹老人的记名弟子，可不比苍穹圣地其它弟子！”

　　“就算唐金公子这么做了，难道苍穹老人还敢放一下屁？最多也就放半个屁，给他自己闻闻，他难道还敢抢收唐金公子？”

　　那几个弟子的议论声，不断传来。

　　听到那几个弟子的议论，摩智，龙剑飞等人相视，苍穹老人？！

　　黄小龙也是心中一喜，看来这苍穹圣地还真是他师父苍穹老人的圣地了。

　　“诸位，你们刚才说的风云圣会和苍穹圣地是怎么回事？”黄小龙不再迟疑，上前叫住那几个圣地弟子，问道：“我想了解一下。”

　　那几个圣地弟子见黄小龙一个人族突然上前叫住自己，问风云圣会和苍穹圣地的事，看了黄小龙，龙剑飞等人一眼，也没理会黄小龙等人，便要离开。

　　龙剑飞，紫东平两人便要上前，将几人拦下来，黄小龙却是摇了摇手，然后取出几枚圣灵玉石，扔给了那几个圣地弟子。

　　黄小龙从龙剑飞，断风那知道，陀神圣界的通行货币并不是圣币和圣钞，而是一种叫陀神币的货币。

　　黄小龙现在身上虽然没有陀神币，但是圣灵玉石却是无数，无论在哪个圣界，圣灵玉石都能通行。

　　果然，那几个圣地弟子接过圣灵玉石，顿时变了脸色，笑容起来。

　　“看在阁下大方，好吧，阁下想知道什么，只要我们知道的，我们都可以告诉你。”其中一人笑道，不过，神态还是颇为傲慢。

　　这几人，都是半圣，实力最强的才六劫半圣。

　　当然，他们傲慢，也是有恃仗的，比如他们圣地的门主，就是一尊始祖六重高手，而他们，都是圣门中的圣子。

　　“我想知道有关风云圣会和苍穹圣地的事。”黄小龙淡然问道，也没将几人的傲慢放在心上，初来陀神圣界，能不与这些圣地为恶，便不与其为恶，毕竟谁也不知这些圣地背后是否有道统庇护。

　　“风云圣会，是我们绝世圣地和唐龙圣地等周围数十个圣地一起举办的一个盛会，每十万年举行一次。”那个圣地弟子道，提到他所在的绝世圣地，他的神色种便禁不住流露出一种傲然。

　　“苍穹圣地是最近几百年新近崛起的圣地，其圣地门主叫苍穹老人，这几百年，苍穹圣地崛起有些快，而且苍穹老人不是很会做人，招惹到了唐龙圣地和寒漠圣地，唐龙圣地和寒漠圣地等几个大圣地，打算借这次风云圣会，教训教训苍穹圣地参加的弟子！”另一个弟子说道。

　　至于所谓的教训，便是借风云圣会的切磋环节，将苍穹圣地所有参加风云圣会的弟子，全部杀死，包括那王雪茹。

　　这风云圣会，虽然是四周数十个圣地联手举办的一个盛会，但是各圣地门主并不参加，每届都只是各大圣地的圣境弟子参加，而且每个圣地限定的弟子人数是二十人。

　　这次，苍穹圣地作为新近崛起的圣地，圣苍穹老人派遣王雪茹带领苍穹圣地的弟子参加。

　　“这王雪茹天赋虽然挺好，不过，与唐龙圣地的唐金公子相比，还是差了一截，而且她的境界只是圣境九重中期，唐金公子是圣境九重后期巅峰，到时比试切磋，肯定要被唐金公子废掉！”那绝世圣地弟子摇头。

　　“何止是废掉，到时唐金公子捉了这王雪茹，肯定要玩个尽兴！”另一个绝世圣地弟子冷笑。

　　说到这，他看着黄小龙：“我说你不会和苍穹圣地有什么关系吧？我劝你最好别和苍穹老人扯上什么关系，像苍穹圣地这种新近崛起的圣地，背后又没有大势力支撑，一般存活不了多久，最多再过几十年，肯定要被唐龙圣地，寒漠圣地联手灭掉！”

　　“唐龙圣地，寒漠圣地现在还没有出手灭苍穹圣地，是因为苍穹圣地还不够肥，等过几十年，苍穹圣地再肥一点，唐龙圣地，寒漠圣地肯定会出手！”

　　这几个绝世圣地弟子你一言，我一句，黄小龙对风云圣会和苍穹圣地的情况，逐渐有了一个大概了解。

　　龙剑飞，断风，摩智六人相视，没想到刚来就遇到这事。

　　黄小龙又问了那几个弟子有关唐龙圣地和寒漠圣地的情况。

　　待听到唐龙圣地的门主和寒漠圣地的门主只是一尊始祖七重后期时，黄小龙心中一松。

　　既然是始祖七重后期，那就好办。

　　而且，据这几个弟子所说，唐龙圣地，寒漠圣地并没有得到道统势力庇护。

　　不过，这几个弟子，并不是绝世圣地的高层，所知有限，所以，以后他还要再确定一番，唐龙圣地，寒漠圣地是不是真没有道统庇护。

　　黄小龙又问了一些问题，那几个弟子这才离去。

　　现在，黄小龙等人算是确定了他们所在的大概位置，陀神圣界有大大小小数万个洞天，而他们现在，在一个叫魔圣的洞天。

　　魔圣洞天是一个小洞天，按龙剑飞的记忆，这魔圣洞天距离龙鱼道统极远，所以，他想短时间赶到龙鱼道统是不可能了。

　　“少主，那我们现在就赶过去风云圣会？”龙剑飞问黄小龙：“我们现在赶过去的话，正好能赶得上！”

　　这届风云圣会，就在这附近的圣地举行，以他们速度赶过去，还得赶得上。

　　“也好，先去那风云圣会看看，到时再去苍穹圣地见我师父。”黄小龙略一沉吟便道。


第2728章 遇苍穹圣地弟子

　　这届风云圣会，在一个叫冰蓝的圣地，这冰蓝圣地，实力不弱，在四周数十个圣地中，排名前五，而且景色有着独特之美。

　　黄小龙等人离开绝世圣地后，便直接前往冰蓝圣地。

　　由于冰蓝圣地就在创世圣地附近，创世圣地过去不远就是冰蓝圣地，所以黄小龙也没有动用苍穹道宫。

　　很快，黄小龙等人便来到了那几个绝世弟子口中所说的冰蓝圣地。

　　踏入冰蓝圣地高空，黄小龙等人只觉一种特有的天地灵气扑面而来，清清凉凉，让人很舒爽。

　　“这是天地灵气中罕见的冰蓝灵气，难怪叫冰蓝圣地！”龙剑飞有些吃惊道。

　　断风亦点头：“看来这冰蓝圣地的主脉是一条冰蓝圣灵之脉！”

　　众人点头。

　　黄小龙带着众人继续向前。

　　其实，他之前在开天岛得到的许许多多圣灵之脉中，就有冰蓝圣灵之脉，而且绝对是比这冰蓝圣地的品阶更高。

　　圣灵之脉也有品阶之分。

　　如低阶，中阶，高阶，顶阶！

　　“按那几个绝世圣地的弟子说，这次风云圣会的举办地在冰蓝圣地的雷火圣峰，那里四周有冰蓝圣地高手镇守，只有参加风云圣会的弟子才能进去，那我们到时直接闯进去？”龙胜天道。

　　众人看着黄小龙，只要黄小龙说闯，就闯！

　　黄小龙摇头：“到时看情况。”

　　不过，就在众人往那雷火圣峰而来时，还没到雷火圣峰，在半路，便遇到了打斗，而且引起的动静不小。

　　虽然相隔仍极远，但是众人都是始祖，又如何感应不到？

　　“是圣境高阶在打斗。”龙剑飞道。

　　黄小龙却是双眼闪动，他比龙剑飞，摩智等人感应更清晰，打斗其中一方动用的力量，他很熟悉，赫然是他师父苍穹老人传授的苍穹大道，虽然对方运用的不是很精透，但是确确实实是苍穹大道。

　　苍穹圣地的弟子？

　　而且，能施展苍穹大道的，那么，应该就是他师父苍穹老人来到陀神圣界收的那个记名女弟子王雪茹了。

　　“走，过去看看。”黄小龙道。

　　既然应该是那王雪茹，他自然不能视若无睹。

　　很快，黄小龙等人便来到了打斗现场。

　　打斗双方，一黄一红，黄的一方，身上锦袍的道宫图案，黄小龙很熟悉，那个道宫图案，赫然是苍穹道宫！

　　无疑，黄的一方是苍穹圣地弟子，而红的一方，按那几个绝世圣地弟子所说，应该是一个叫楚梵圣地的。

　　在四周数十个圣地中，实力最强的是唐龙圣地和寒漠圣地，其次便是这楚梵圣地。

　　黄小龙目光落在了打斗现场中的两人，那个长得俏丽，鹅蛋脸的女孩无疑就是王雪茹了，而另一个，应该就是楚梵圣地那个叫楚周云，是这次楚梵圣地的领头弟子，实力不弱，是圣境九重后期巅峰。

　　在楚周云攻击下，王雪茹虽然连连施展他师父苍穹老人的苍穹大道之法，但是仍然落入了下风，而且败迹已现。

　　“什么苍穹大道之法，我看应该叫臭屁大道，苍穹老人应该改名叫臭屁老人！”楚梵圣地的楚周云一边攻击王雪茹，一边嘲讽笑道。

　　楚梵圣地围观的众弟子哈哈大笑。

　　与唐龙圣地，寒漠圣地一样，楚梵圣地对这几百年新近崛起的苍穹圣地不是很感冒，虽然他们没有唐龙圣地，寒漠圣地一样仇恨苍穹圣地，但是，若唐龙圣地，寒漠圣地要灭苍穹圣地，他们不介意痛打落水狗。

　　王雪茹听对方嘲讽苍穹圣地，嘲讽苍穹老人，不由气得胸脯直耸。

　　“我说王雪茹，我刚才的提议，你真的不考虑考虑？我身边缺少个侍女，你过来我楚梵圣地，总比呆在苍穹圣地的强，你若继续呆留在苍穹圣地，以后下场绝对会很惨，别说以后，就是这次风云圣会，唐金公子和袁越也不会放过你！”楚周云说道，说的时候，目光直盯着王雪茹高耸的胸脯。

　　“你要是来我楚梵圣地，我楚周云可保你安全！”

　　楚周云笑道：“现在，这四周数十个圣地，也只有我楚梵圣地能护你安全！”

　　黄小龙看着王雪茹，他倒要看看这王雪茹如何选择。

　　若是这王雪茹背叛他师父，那他别说救，还会直接！

　　王雪茹冷冷地看着楚周云：“楚周云，我的事，就不劳你费心了，我就算死，也誓与苍穹圣地共存亡！”

　　楚周云一听，嘿嘿一笑：“既然如此，那我便将你擒拿下来，好好享受一下，反正到了雷火圣峰你迟早是死，倒不如让我先快活快活。”说到这，加快了出手速度。

　　王雪茹更是被逼得左支右绌，而且让她气怒的是对方招招攻击她的胸部。

　　黄小龙见状，对紫东平示意了一下，紫东平会意，恭敬应是，正要出手，却不料飞燕子反而抢先出手了。

　　飞燕子纤纤一掌，便向楚周云一拍，将正抓向王雪茹的楚周云拍得吐血而飞。

　　“不要脸的臭男人！”飞燕子冷冷道：“男人，都是一样货色！”

　　黄小龙一怔，汗然，飞燕子这话，似乎意有所指？

　　龙剑飞，摩智等人也是额头虚汗。

　　而王雪茹还有苍穹圣地，楚梵圣地弟子见楚周云突然被拍飞，都是呆了呆，然后向飞燕子，黄小龙等人看了过来。

　　“楚周云师兄！”楚梵圣地弟子很快反应过来，来到楚周云身边，将楚周云扶起，喂下丹药。

　　楚周云服下丹药，惊怒地看着飞燕子：“始祖？”

　　飞燕子俏脸冷冷，没有开口，她体内虽然还有阴螟之毒，但是收拾几个圣境还是完全可以轻易办得到的，只要不与始祖高手大大激战就行。

　　黄小龙与龙剑飞，飞燕子等人往王雪茹和苍穹圣地弟子飞了过来。

　　“多谢诸位大人出手之情！”待黄小龙，飞燕子等人到来后，王雪茹赶紧道。

　　黄小龙淡然一笑：“不用客气，我们本是一家人。”

　　一家人？王雪茹等人吃惊，意外，疑惑。

　　黄小龙右手一张，将苍穹道宫召了出来。


第2729章 楚梵圣地

　　“苍穹道宫！”

　　当看到黄小龙手中苍穹道宫一瞬间，王雪茹还有苍穹圣地众弟子都是异口同声，吃惊道，连远处的楚周云还有楚梵圣地众弟子也吃惊不小。

　　“你是？！”王雪茹继而惊疑地看着黄小龙。

　　她听他师父苍穹老人说过，他以前有件始祖道器就叫苍穹道宫，苍穹圣地由此得名，不过，那件始祖道器苍穹道宫在他一个叫亲传弟子黄小龙的身上。

　　但是他师父苍穹老人不是说，这黄小龙不在陀神圣界吗？

　　“黄小龙。”黄小龙开口道，看王雪茹神情，应该是他师父和对方提过自己了。

　　果然，王雪茹吃惊道：“你，你就是师父那个亲传弟子，黄小龙！”

　　她天赋卓绝，拜在四周任何一个圣地门主门下，都能成为亲传弟子，可是苍穹老人只收她做记名弟子，因为苍穹老人先前收过一个亲传弟子了，而且是衣钵弟子，苍穹老人说，他只收一个亲传弟子，所以，她只能做记名弟子。

　　这些年，她一直好奇这个叫黄小龙的，到底长什么样，到底有什么样的天赋，竟然能得她师父苍穹老人青睐，收为亲传弟子。

　　所以，吃惊之后，她仔细观察起黄小龙来。

　　不过，她发现，眼前这个人族年轻人，似乎除了长得帅之外，也没什么特别之处？而且境界比她自己还低，她是圣境九重中期，这黄小龙才圣境九重初期而已！

　　她不由有些失望。

　　就在王雪茹心中失望时，那被飞燕子拍飞的楚周云却是怒然道：“原来你们都是苍穹圣地的，小子，你是苍穹老人的亲传弟子？我不管你是从哪冒出来的，我现在要你跪过来向我叩头认错，求我原谅，不然，你死定了，你苍穹圣地都死定了！”

　　越说，他越火气。

　　苍穹圣地，一个新近崛起的圣地而已，包括苍穹老人在内，也只有几尊始祖高手而已，要是他们楚梵圣地想灭掉苍穹圣地，不是什么难事。

　　现在，这不知从哪冒出来的苍穹老人的亲传弟子，竟然让人重伤自己！

　　楚周云说到最后，怒指黄小龙：“你还不快滚过来！”

　　不过，他刚说完，便被人一拳再次直接轰飞，这次，是整个砸飞，砸碎了不知多少座神山，然后砸落到了某个臭沼泽之中。

　　出手的，是紫东平。

　　除了飞燕子，众人中，他实力最弱，解决这种小虾虾，自然得他了。

　　“周云师兄！”楚梵圣地众弟子惊呼，向臭泥沼地冲过去。

　　王雪茹和苍穹众圣地弟子却是惊愕。

　　王雪茹看了看紫东平，眼中明显很吃惊，又一个始祖？显然，她没料到黄小龙身边竟然有两尊始祖高手，从刚才出手看，紫东平和飞燕子应该都是始祖一重高手。

　　她有些疑惑，想不出黄小龙到底是以什么条件，竟然请动了两尊始祖一重高手跟随在他身边保护他。

　　要知道，请动始祖高手，可不便宜，就算是始祖一重高手也不便宜。

　　听说陀神圣界一些超级大商会也租赁始祖境高手，费用是以天来计算的，一天多少枚圣灵玉石。

　　疑惑中，王雪茹迟疑了一下，对黄小龙道：“黄师兄，这个楚周云他是楚梵圣地元老的亲传弟子，他师父在楚梵圣地众元老中的地位挺高的。”

　　虽然她没有明说，但是无疑暗中提醒黄小龙，若是能不得罪这楚周云那是最好。

　　黄小龙又岂听不出王雪茹话中之意，但黄小龙却是笑道：“没事，一个楚梵圣地而已。”

　　楚梵圣地门主，一个始祖七重中期巅峰而已，话说，以黄小龙现在实力，收拾一个始祖七重中期巅峰，也只是一巴掌的事情？

　　王雪茹闻言，却是眉头一皱，她师父这个亲传弟子，境界不高，口气却是狂妄得很，竟然连楚梵圣地都不放在眼里？

　　真不知她师父到底看中这家伙哪一点，竟然收为亲传弟子，而且是衣钵弟子，要知道，连她师父苍穹老人也不敢轻视楚梵圣地。

　　想到这，她对黄小龙的感官不由有些差。

　　她对黄小龙的印象是，不知轻重，狂妄，无知。

　　“那个楚梵圣地门主，他是一尊始祖七重中期巅峰高手！”王雪茹不由对黄小龙提醒道，在她看来，黄小龙狂妄无知，应该是因为刚来陀神圣界，对楚梵圣地不了解。

　　黄小龙听着王雪茹善意的提醒，却是笑道：“我知道。”

　　王雪茹愕然，脸色怪然地看着黄小龙。

　　这时，楚周云被楚梵圣地弟子从臭泥沼中救了出来，他脸色苍白无血，也不知是紫东平轰的还是气的。

　　“你，你们！”楚周云双眼要喷出火来，心中杀意狂盛。

　　“再废话，杀了你。”黄小龙淡漠道。

　　楚周云一怔，继而冷笑：“好，好，你们苍穹圣地好的很！”

　　“我们走！”

　　最终，他忍下怒火和杀意，和楚梵圣地众弟子飞身离去。

　　王雪茹看着怒火离去的楚周云，叹了一声：“这次，怕是得罪楚梵圣地了！”

　　“若是楚梵圣地不识趣，将其灭了便是。”黄小龙不在意道。

　　王雪茹听着黄小龙口气牛得冲天的话，就有些气。

　　“灭了楚梵圣地？就你，一个圣境九重？”王雪茹忍不住气道。

　　“就我。”黄小龙点头。

　　王雪茹直接气得无语，苍穹圣地众弟子同样怪怪地看着黄小龙，要不是考虑到黄小龙是他们门主的亲传弟子，他们早就开口嘲讽了。

　　自然，黄小龙给这些苍穹圣地弟子的印象同样很不好。

　　“我们现在过去雷火圣峰参加风云圣会，你呢？你是去见师父还是？”强自压下火气，王雪茹问黄小龙。

　　“我过来，就是去风云圣会的。”黄小龙道：“在绝世圣地时，我遇到几个绝世圣地弟子，他们说在风云圣会上，那唐金和袁越会对你们不利。”

　　王雪茹一怔，这才明白黄小龙过来冰蓝圣地并不是巧合，是知道她危险，所以过来相助她的。

　　她本来对黄小龙感官不是很好，现在一听，心中不由一暖。


第2730章 收拾黄小龙

　　知道黄小龙过来冰蓝圣地是担心自己安全后，王雪茹脸色缓了缓，说道：“不过，这个风云圣会，只有圣境的人才能参加，你聘请的这两位始祖一重高手是不能代表我们苍穹圣地参加的。”

　　意指黄小龙你一个圣境九重初期参加了也无济于事。

　　聘请的两位始祖一重高手？飞燕子，紫东平听王雪茹说自己两人是黄小龙聘请的，不由脸色怪异。

　　龙剑飞，摩智，断风，龙胜天四人也是脸色有些怪。

　　飞燕子忍不住玩笑道：“我可郑重声明，我不是他聘请的，他一枚灵石都没给过我。”

　　王雪茹和苍穹圣地众弟子一怔，不是聘请的？

　　黄小龙笑了笑，也没接上飞燕子的话，对王雪茹道：“没关系，他们不能代表苍穹圣地参加，我总能代表苍穹圣地参加吧？”

　　“你？”王雪茹目光从飞燕子身上收回，看着黄小龙，摇头：“我知道你能被师父收为亲传弟子，天赋肯定好，但是你境界太低了，不是那唐金公子和袁越的对手，到时你若在风云圣会上受了重伤，我无法向师父交待！”

　　龙剑飞，紫东平，摩智几人脸色更加怪异。

　　飞燕子更是捂嘴一笑。

　　王雪茹疑惑，不知飞燕子笑什么。

　　黄小龙笑道：“没事，我以前遇到很多圣境九重后期巅峰高手，他们都不是我对手，我应该能收拾那唐金和袁越的。”

　　王雪茹愕然，继而摇头：“你以前遇到的那些圣境九重后期巅峰高手，都是那些战力很一般的，唐金和袁越不同，他们战力惊人得很，是四周数十个圣地中，圣境弟子中战力最强的两人，两人联手，曾经能在始祖一重初期高手手中支撑几招在而不败！”

　　能在始祖一重初期高手手中支撑几招不败！

　　这是何等惊艳！

　　王雪茹说到这，也不禁敬佩起这唐金和袁越。

　　她自问等她达到圣境九重后期巅峰时，也不可能在始祖高手面前支撑几招而不败。

　　黄小龙也有些意外。

　　看来，这唐金和袁越，战力的确不弱，应该能和当初的李琛，还有邪不凡相比了。

　　不过，与清雪宫三美之首的谭娟相比，还差一点，至于与异域本源之子源千行相比，那就差太多太多了，要知道圣境七重中期的源千行，完全能堪比始祖四重！连始祖三重的龙胜天面对源千行，都倍感压力。

　　王雪茹见黄小龙在发呆，笑道：“怎么样，被唐金公子和袁越的战力吓到了吧。”

　　黄小龙笑道：“的确是吓到了，没想到他们战力如此之高。”

　　“噗！”是龙剑飞，龙胜天，紫东平在笑，飞燕子却是没笑了，而是白了黄小龙一眼，有种风情万种。

　　摩智，断风两人虽然没笑出声，但是也是露出笑容，能被黄小龙评为战力如此之高，是这唐金和袁越的荣幸？

　　“不过，我还是要参加这风云圣会。”黄小龙语气一转，对王雪茹道。

　　王雪茹一怔，又劝了黄小龙几遍，见黄小龙仍坚持，最终只能作罢。

　　“那好吧，不过，到时进了雷火圣峰，你不能鲁莽冲动，要听我的。”王雪茹道。

　　“好，我不会鲁莽冲动。”黄小龙笑道，不过，我可没说要听你的，至于是否鲁莽和冲动，仁者见仁，智者见智。

　　于是，黄小龙，龙剑飞等人和王雪茹，苍穹圣地弟子继续往雷火圣峰飞来。

　　由于王雪茹等人速度不快，所以，三天后，黄小龙等人才来到雷火圣峰。

　　由于始祖境高手不能进入雷火圣峰，所以，黄小龙便让龙剑飞，摩智，断风，飞燕子六人在外等候自己。

　　见龙剑飞，摩智六人都在外面候着，王雪茹吃惊，问黄小龙：“他们，难道都是始祖境？”

　　苍穹众弟子也是震惊地看着黄小龙。

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“是啊。”

　　王雪茹一听龙剑飞，摩智六人全是始祖高手，一脸震惊：“他们不会都不是你聘请的吧？你是用什么方法让他们跟随你的？”

　　黄小龙笑道：“你猜？”

　　想了一会，王雪茹道：“他们欠你恩情？”除了这个，她想不出其它原因。

　　“算是吧。”黄小龙点头笑道，摩智，紫东平等人都受过他帮助，所以，也的确是欠他恩情。

　　王雪茹一听，一脸羡慕。

　　师父这个亲传弟子运气也太好了点，竟然能让六位始祖高手欠他恩情，并愿意跟随他，护卫他。

　　就在黄小龙，王雪茹等人进入雷火圣峰时，楚周云和楚梵圣地弟子正好先黄小龙等人一步来到雷火圣峰。

　　楚周云对面，正坐着两个身材高大的年轻男子，正是唐龙圣地的唐金和寒漠圣地的袁越，两人听到楚周云受伤的消息，都是惊讶，加上与楚周云有交情，所以便一起过来看看。

　　楚周云听到两人问自己受伤之事，不由咬牙切齿，恨然道：“王雪茹这个贱人，还有那黄小龙的小子！这次，我不将那黄小龙的皮给扒了我就不叫楚周云！”

　　唐金和袁越两人相视，疑惑。

　　黄小龙？

　　随后，楚周云向两人解释了事情经过。

　　听到黄小龙是苍穹老人的亲传弟子，唐金和袁越两人意外，因为从来没有听说苍穹老人有亲传弟子的。

　　“看来这黄小龙是苍穹老人以前收的亲传弟子。”唐金略一沉吟，道：“不过，他身边有两个始祖一重高手？是聘请的？”

　　袁越冷笑：“管他是不是聘请的，既然伤到了楚周云兄弟，那就是找死。”说到这，对楚周云道：“楚周云兄弟放心，若是那黄小龙真敢来风云圣会，我替你将他收拾了，你想怎么收拾就怎么收拾！”

　　楚周云道：“多谢袁越兄，不过，那黄小龙只是一个圣境九重初期，只要他那两个聘请的高手不在身边，我完全能一人将他轻松收拾了！”

　　这时，一位楚梵圣地弟子进来向楚周云禀报，说王雪茹一行已经进了雷火圣峰。

　　“那个黄小龙呢？”楚周云问道。

　　“黄小龙和王雪茹一起，至于他身边跟随的那六人，都在雷火圣峰外面候着。”那楚梵圣地弟子如实禀报道。


第2731章 扒了黄小龙的皮

　　楚周云一听，狰狞狂笑：“好，太好了，那黄小龙竟然还真的敢独自进来雷火圣峰，黄小龙啊黄小龙，看明天怎么将你的皮一层一层扒下来！但愿你有很多层皮，不然，嘿嘿！”

　　明天就是风云圣会之日。

　　得知黄小龙随王雪茹进来雷火圣峰，而黄小龙那些跟随候在雷火圣峰外面，楚周云自然是大喜，喜不自禁。

　　唐金笑道：“看来那黄小龙是有所恃仗？”

　　袁越笑道：“一个圣境九重初期罢了，有多大恃仗？”说到这，对楚周云道：“楚周云兄弟，这黄小龙，到时随便你处置，不过，那个王雪茹，可没你的份，我和唐金兄弟要好好处置那个王雪茹。”

　　楚周云一怔，继而笑道：“这个自然。”

　　“来，喝酒！”

　　三人笑声。

　　“楚周云兄弟，你伤势，不要紧吧？”

　　“没事，我楚梵圣地的楚梵圣丹，可不是吹出来的。”

　　楚梵圣丹，是疗伤极品圣丹，是四周数十圣地最好的疗伤圣丹，正因如此，楚周云受了紫东平一拳，飞燕子一掌之后，现在还能站着，当然，主要也是因为紫东平，飞燕子不动用什么力量。

　　……

　　黄小龙和王雪茹，苍穹圣地弟子来到雷火圣峰后，便被冰蓝圣地的负责弟子安排到了特定的宫殿休息。

　　被安排的宫殿不好不坏，对于这，黄小龙也不在意。

　　呆在房间内，黄小龙哪也不去，开始运转鸿蒙寄生诀修炼。

　　随着黄小龙运转鸿蒙寄生诀，陀神圣界虚空之中，大道之力滚滚荡荡而落，不断涌进黄小龙体内，涌进他的三大道魂和不灭道心内。

　　同时，黄小龙丹田的小世界，也泛着道道金光，不断吞噬着外界的大道之力。

　　此时，黄小龙的小世界之内，玄黄之石犹如一块圣地一样悬浮在其中，而开天之灵小天正盘坐在玄黄之石之上，吞吐吸纳着涌进来的大道之力。

　　黄小龙惊喜地发现，在这陀神圣界，他吞噬天地大道之力的速度，竟然比在苍穹圣界更快！

　　按理说，他刚从苍穹圣界过来，与陀神圣界的大道法则还没有完全契合，修炼速度，肯定不比苍穹圣界，可是现在，他竟然更快了！

　　而且，一个小时后，越来越快！

　　黄小龙体内的创世黄龙血脉，在融合苍穹圣界的大道之力后，似乎在高兴，在欢呼？就像脱离了父母怀抱的孩子，现在重新回到父母怀抱，高兴之情洋溢。

　　这种感觉，很舒服。

　　一夜过去，黄小龙睁开双眼，他发现，他体内的创世黄龙血脉，竟然更加晶莹，金光，仿佛一夜修炼，重新得到了洗礼，得到了陀神圣界大道之力和大道法则的洗礼。

　　黄小龙喜然，若是这样长久吞噬陀神圣界的大道之力和大道法则下去，那他的创世黄小龙血脉威力必然不断提升！

　　接着，黄小龙发现，他丹田的小世界，又扩大了一些，虽然不明显，但是的的确确是扩大了，而且他的小世界的大道法则和大道之力似乎正在孕育。

　　只要他小世界的大道法则和大道之力一旦孕育成功，那黄小龙就算是不借助外界的大道之力和大道法则，也能修炼了。

　　将体内情况内视一番后，黄小龙满意点头。

　　现在，唯一让他感到有些头疼的就是鸿蒙寄生诀了。

　　这些年，因为找不到鸿蒙圣气，他的鸿蒙寄生诀一直无法突破第十二层，一直卡在第十一层后期巅峰。

　　“看来，还是得尽快找到鸿蒙圣气。”黄小龙暗想。

　　像陀神圣界这样的圣界，肯定有鸿蒙圣气，而且比苍穹圣界多的多，黄小龙甚至从断风和龙剑飞口中知道陀神圣界还有比鸿蒙圣气品阶更高手太初之气。

　　这太初之气，乃是黄小龙世界形成之初的天地之气，比鸿蒙圣气更珍稀，便是道尊强者也为之抢夺的宝贝。

　　当年，龙鱼道尊就曾得到过一条太初之气，而且借此从道尊八重后期巅峰突破到了道尊九重。

　　“黄师兄。”这时，王雪茹在外面唤道。

　　黄小龙收回思绪，知道王雪茹是过来叫自己一起去参加风云圣会的，于是起身开门走了出去。

　　出来后，王雪茹却是错愕地看着黄小龙。

　　黄小龙上下看着自己，心感奇怪。

　　王雪茹回神过来，道：“黄师兄，你，好像变得有些不一样了。”但是哪里不一样，她又说不出来。

　　黄小龙笑笑，他还以为什么事呢。

　　“应该是昨晚修炼的原因吧。”黄小龙解释道，有关体内创世黄龙血脉变化的事，黄小龙自然不提。

　　见黄小龙不愿多说，王雪茹识趣地没再问，然后和黄小龙还有其它苍穹圣地弟子前往雷火圣峰最顶峰。

　　风云圣会，就在雷火圣峰最顶峰举行。

　　雷火圣峰最顶峰，坐落着一个巨大的圣宫，而圣宫前面，是一个大广场。

　　当黄小龙，王雪茹等人踏入圣宫时，圣宫内，早已坐满了来自四周数十个圣地的众圣境弟子。

　　见黄小龙，王雪茹进来，殿内众人齐刷刷看了过来，目光俱都落在黄小龙和王雪茹身上，交头接耳，显然楚周云的事，众圣地弟子都听说了。

　　“那个就是苍穹老人的亲传弟子黄小龙？真不知苍穹老人去哪找的蠢货，一出现便得罪了楚梵圣地，你们说，楚周云等会怎么收拾这黄小龙？”有圣地弟子笑道。

　　“还能怎么收拾，楚周云说了，要扒这黄小龙的皮，慢慢地剥，一块一块地剥！”

　　有幸灾乐祸的，有怜悯的，有摇头的，有看好戏的。

　　这时，有冰蓝圣地弟子带领王雪茹，黄小龙等人往大殿的角落走去，苍穹圣地被安排的位置就在最角落里。

　　不过，还没走到角落，王雪茹便眉头一皱，按规定，所有参加风云圣会的弟子都有座位安排的，但是角落一个座位都没有。

　　显然，冰蓝圣地是故意的。

　　王雪茹不由看向大殿中央，负责这次风云圣会的冰蓝圣地的弟子乔柏：“我们苍穹圣地的座位呢？”


第2732章 楚周云的提议

　　冰蓝圣地弟子乔柏闻言，淡然一笑：“你们苍穹圣地的弟子想要座位？参加风云圣会的圣地弟子，每一个都是天才中的天才，每一个都是圣境中的最强者，他们在我冰蓝圣殿自然有资格坐下，不过，我不认为你们苍穹圣地的这些弟子也能和他们平起平坐！”

　　意即苍穹圣地来的弟子都是废物。

　　“乔柏兄说得没错，要我说，你们苍穹圣地的弟子连进来圣殿的资格都没有，只配站在圣殿大门外！”顿时，有圣地弟子拍掌笑道：“乔柏兄能让你们进来，已经是给你们苍穹圣地这些废物脸面了，你们这些废物还妄想有座位？”

　　王雪茹闻言，气得俏脸有些发红。

　　苍穹圣地众弟子都是脸色难看。

　　“就你们也敢称天才中的天才？圣境中的最强者？”突然，一道冷冽的声音响起。

　　众人看去，开口的，正是王雪茹身边的黄小龙。

　　冰蓝圣地弟子乔柏闻言，脸色一沉，正要厉声喝斥黄小龙时，突然，一脸淡漠的黄小龙一伸手，乔柏脸色惊恐大变，接着闷然一声惨叫，整个人被拍飞，印到了大殿石柱之上。

　　事出突然，所有人惊呆。

　　王雪茹也是惊愕。

　　她吃惊黄小龙能将圣境九重后期巅峰的乔柏拍飞！更吃惊黄小龙竟然敢对乔柏出手。

　　这里可是冰蓝圣地！

　　黄小龙不要命了？！

　　其它圣地弟子同样停了下来，不敢置信地看着黄小龙。

　　黄小龙没有理会众人，目光落在那个拍掌笑称苍穹圣地众弟子是废物，连进来的资格都没有的弟子。

　　那圣地弟子脸色一变，他是妖蝶圣地这次带队的弟子，叫宋海，本身也是圣境九重后期巅峰，他刚要起身开口，突然，黄小龙一摄，便将他摄拿到面前。

　　黄小龙捏着那宋海的脖子，双眼漠然：“我们苍穹圣地没资格进来？依我看，就你这样的废物，连站在大门外的资格都没有！”

　　宋海脸色涨红如紫，惊怒地看着黄小龙，气极怒极羞极：“反了！你这是找死！苍穹圣地这是找死，你还不快将我放下来！”

　　“快放了宋海师兄！”妖蝶圣地众弟子反应过来，纷纷跳了起来，向黄小龙冲过来，不过，这些弟子还没靠近黄小龙，便被黄小龙单手一挥，全部弹飞了回去，砸到了大殿角落，吐血不止。

　　大殿一片乱然。

　　原本安然就坐的各大圣地弟子纷纷跳起，震惊地看着黄小龙，先是一掌拍飞乔柏，后是摄拿宋海，现在单手一挥，妖蝶圣地众弟子全部吐血倒飞，这！

　　王雪茹和苍穹圣地众弟子也震憾地看着黄小龙，这一切变化太快，快得王雪茹脑子仍是一片糊浆，一时没反应过来。

　　她只是震憾地看着黄小龙，呆呆地看着黄小龙。

　　这和她原先路上设想的，真的有些不一样。

　　黄小龙挥飞妖蝶圣地众弟子后，看着宋海，面无表情：“你说，我们苍穹圣地是在找死？信不信，我现在就灭了你肉身！”

　　宋海闻言，惊怒中，大笑：“灭我肉身？黄小龙是吧，你是在放你娘的屁？你敢动我一根头发，你苍穹圣地都得给你陪葬！你知道不？告诉你，我是！”

　　他想告诉黄小龙，他是妖蝶圣地门主的儿子。

　　他想知道黄小龙知道他身份后，被吓得惊慌失措的样子。

　　不过，他还没说完，突然，黄小龙手一紧，便将他脖子直接扭断，直接将他的头就那样扭了下来！

　　所有人一呆。

　　“你，他是妖蝶圣地门主的儿子！”王雪茹震惊中，禁不住对黄小龙大叫道。

　　黄小龙实力虽然让她震惊，但是，黄小龙现在这样做，简直是将苍穹圣地推向灭亡的火坑。

　　面对王雪茹提醒，黄小龙一拳，将宋海肉身轰爆。

　　血雨纷飞。

　　王雪茹，苍穹圣地，其它圣地所有弟子都是呆了。

　　被黄小龙拍飞的冰蓝圣地的乔柏吞服下冰蓝圣地弟子的丹药，看到这一幕，也是发呆。

　　黄小龙脸色漠然。

　　其实，宋海是妖蝶圣地门主的第四子，他又如何不知，之前路上，王雪茹就曾向他详细介绍过和描述过各大圣地领队弟子，所以，根本不需要王雪茹再次提醒。

　　“这，这是疯了吧？这黄小龙，疯了？！”一位封魔圣地弟子喃喃自语。

　　王雪茹俏脸更是惨白一片。

　　黄小龙竟然真将宋海的肉身灭了？就算是唐金，袁越也不敢这样做吧，妖蝶圣地实力虽然不如唐龙圣地和寒漠圣地，但是也仅次于唐龙圣地，寒漠圣地和冰蓝圣地，足以排在前四。

　　这时，一道圣光从宋海头中飞出，正是宋海圣魂，黄小龙单手一摄，将其擒拿住，然后扔进苍穹道宫内，镇压下来。

　　大殿上，一时无人开口。

　　连冰蓝圣地乔柏和冰蓝圣地众弟子也是。

　　就在这时，雷火圣峰半山腰，几群弟子正往冰蓝圣殿走来，这几群弟子，赫然是唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地的众弟子。

　　由于唐金，袁越自恃身份，所以和唐龙圣地，寒漠圣地众弟子来得晚了一点。

　　跟唐金，袁越一起的楚周云笑道：“王雪茹和黄小龙已经到冰蓝圣殿了，不知道他们知道苍穹圣地没有被安排座位会如何。”

　　其实，这事是他“提议”，让冰蓝圣地乔柏这样做的。

　　唐金闻言笑道：“你应该让乔柏安排苍穹圣地的弟子给我们所有人端茶送水。”

　　“这个提议不错。”袁越拍掌笑道。

　　楚周云笑道：“好，等会到了冰蓝圣殿，我就给乔柏提议提议。”

　　三人笑声。

　　很快，三人便看到了冰蓝圣殿，虽然不见乔柏出来迎接，众人奇怪，但是也没多想，只是，待唐金，袁越，楚周云三人和唐龙三圣地弟子走进圣殿时，看到眼前一幕，不由一呆，只见大殿一片狼籍，似乎交手过？

　　“乔柏兄，你这是？”楚周云看着明显伤势的乔柏，不由问道。

　　“听说，是你让他不给我们苍穹圣地安排座位的？”一道冷冽的声音响起。

　　楚周云，唐金，袁越等人看去。


第2733章 你还真将自己当成一根葱

　　唐金，袁越两人不认得黄小龙，但是楚周云却是错愕道：“黄小龙。”

　　不过，显然，他还没有将大殿发生的一切联系到黄小龙身上，听到黄小龙冷冽的质问语气，楚周云脸色一沉，嘿嘿冷笑：“不错，是我让乔柏兄安排的，怎么样？你心里觉得不爽？你要是觉得不爽，等会我让乔柏兄他安排你们苍穹圣地的弟子给我们端茶送水！”

　　“这种下人做的事，应该挺适合你和你们苍穹弟子来做！”

　　楚周云说到这，忍不住哈哈大笑。

　　唐金，袁越还有跟来的三大圣地的弟子都是一笑。

　　乔柏，冰蓝圣地和先前大殿中的众弟子却是愕然，脸色怪异起来，乔柏看着楚周云的眼神甚至怜悯起来。

　　楚周云却犹不自觉，仍然笑道：“黄小龙，等会，我打算将你的皮慢慢！”

　　不过，他还没说完，突然，便觉一股恐怖力量扼住了自己的脖子，接着，他整个人被一只无形巨手提了起来。

　　黄小龙将楚周云提到自己面前，双眼冷漠地看着对方：“打算将我的皮怎么样？”

　　本来，楚周云是要说将黄小龙的皮慢慢剥下来，然后扔到阳光下晒个几年几月，突然被黄小龙扼住喉咙，根本说不出话来。

　　楚周云看着黄小龙冷冽的，杀意的眼神，又惊又怒。

　　突变，让唐金，袁越还有后面跟来的三大圣地弟子不由一呆。

　　就像之前冰蓝圣地的弟子一样，楚梵圣地弟子见楚周云被黄小龙摄拿住，皆是震怒。

　　“放了楚周云师兄！”

　　然后像之前冰蓝圣地弟子一样向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙冷声一哼，单手一拳，便见楚梵圣地攻击过来的众弟子全部砸出了圣殿之外，然后全部从雷火圣峰山峰之上跌落下去，一片惨然大叫。

　　“什么？！”唐金，袁越两人惊呼失声。

　　刚刚还盛怒的楚周云看着眼前一幕，如被冰水浇头，清醒了不少，他惊惧地看着黄小龙，这群跟随他前来参加风云圣会的楚梵圣地弟子，实力虽然不如他，但是有几个也是圣境九重后期巅峰，其它的，都是圣境九重后期。

　　现在，被黄小龙一拳，全部轰滚？！

　　乔柏等人先前虽然对黄小龙战力已经有所了解，但是当看到楚梵圣地弟子全部被一拳轰飞，俱都禁不住狂抽冷气。

　　这是堪比始祖一重初期？！

　　一拳轰飞近二十个圣境九重后期，后期巅峰，也只有始祖一重高手才能办得到了吧！

　　可黄小龙才圣境九重初期！

　　一个圣境九重初期，却堪比始祖一重初期强者！

　　乔柏等人无法置信。

　　难道他们圣魔洞天，又出现了一个堪比圣魔子的妖孽天才？

　　唐金，袁越两人同样心中震憾。

　　两人两联，号称始祖之下无敌，可以接下始祖一重高手几招而不败，但是自问也无法做到一拳轰飞楚梵圣地众弟子。

　　一时之间，大殿安静。

　　黄小龙一手捏着楚周云，漠然地看着唐金，袁越：“你们就是那唐金和袁越？”

　　听黄小龙用上位者的语气问自己，唐金两人自是不爽。

　　黄小龙的实力虽然让他们吃惊，但是在他们眼里，黄小龙到底只是一个苍穹圣地的弟子而已，论身份论地位，根本无法与他们相提并论。

　　一个刚刚崛起数百年的苍穹圣地，远远无法与唐龙圣地和寒漠圣地相比。

　　“不错，我们就是唐金，袁越！”唐龙开口道，然后又道：“黄小龙，我劝你还是将楚周云兄弟放下来，然后向他陪礼道歉，不然，楚梵圣地震怒，苍穹圣地根本庇护不了你！”

　　那袁越亦道：“另外，注意你和我们说话的语气！你战力虽然惊人，但是你终究只是苍穹圣地的一个弟子罢了，你还没资格用这种语气和我们说话，你这种语气，让我非常地不爽！”

　　袁越说到后面，双眼不禁笼罩寒煞之气。

　　在黄小龙身边的王雪茹赶紧解释道：“唐金师兄，袁越师兄，我黄小龙师兄只是一时冲动，我黄小龙师兄对唐龙圣地和寒漠圣地并没有恶意！我们苍穹圣地也是！”

　　这是苍穹老人对她的嘱咐，尽量和唐龙圣地，寒漠圣地处好关系，毕竟苍穹圣地刚刚建立不起，举步维艰。

　　见王雪茹紧张神情，唐金，袁越两人满意，脸露冷笑。

　　“黄小龙，你还不将楚周云兄弟放下来！”唐金再次对黄小龙喝斥道，而且这次语气比刚才严厉了许多。

　　他就不信，黄小龙真的敢不给他面子。

　　王雪茹不由看向黄小龙，她自然是希望黄小龙能将楚周云放了，就像唐金，袁越两人说的，黄小龙战力虽然惊人，但是到底只是她苍穹圣地的一个弟子罢了，你一个圣境九重初期的弟子战力再惊人又如何，难道还能抗衡得了唐龙圣地，寒漠圣地？

　　这时，先前被黄小龙一掌印到石柱上的乔柏亦冷然开口道：“黄小龙，我希望你考虑清楚再决定，你不要忘了，这里是雷火圣峰，是我们冰蓝圣地！我们冰蓝圣地的高手很快就到了！”

　　这是警告，也是威胁！

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠，他看着唐金，袁越两人：“你们很不爽我的语气？对于你们这种废物，我一向是这种语气！”

　　唐金，袁越两人脸色脸色一沉，难看得很。

　　这时，黄小龙又道：“听说，你们两人之前放言，说这次参加风云圣会的苍穹弟子，全部都得死，一个都逃不了，是吗。”

　　两人听黄小龙再次当众质问自己，脸色又难看了一分。

　　“是又怎么样？”唐金邪邪一笑：“黄小龙，听你口气，想教训我？你还真将自己当成一根葱？”

　　黄小龙闻言，露出邪魅笑容，若是有熟知黄小龙的，就知道黄小龙已然动了杀意，黄小龙右手抬起，虚空向那唐金一压。

　　顿时，一个巨大手印出现在唐金头顶，唐金感受到那巨大手印恐怖的力量，不由脸色一变，他大声一啸：“袁越兄弟，你我联手，杀！”


第2734章 和一根葱没有分别

　　唐金全身喷出一种赤金圣光，这种光芒，充斥着霸道而凌驾诸天之力量，一条赤金之龙影，在唐金身后出现。

　　这便是唐龙圣地的大道之法！也是四周数十个圣地中最强的大道之法。

　　当唐金将这大道之法施展开来，全身气势不断暴涨，竟然隐隐有一丝始祖之威！

　　同时，他的头顶，浮现出了一个巨轮。

　　“龙轮！”

　　殿中，不少圣地弟子惊呼。

　　龙轮，唐龙圣地的始祖大道之器，唐龙圣地的弟子配以大道之法使用，有惊天之威力！

　　就在这时，那袁越亦啸道：“好！我们联手，杀他个娘奶翻天！”豪气冲天，只见其身上黑色光柱直入苍穹，恐怖寒气从其身上散开，四周空间一切有种皆尽被冻结的迹象。

　　他手中是一把大刀，亦是始祖大道之器，迎着黄小龙虚空巨大手印斩出，刀芒耀动雷火圣峰无数亿里。

　　在陀神圣界，始祖大道之器并没有像苍穹圣界那样缺少，像唐龙圣地，寒漠圣地这样的圣地，都有几件始祖大道之器的。

　　“唐金师兄和袁越师兄联手，便是不动用始祖大道之器，也能在始祖一重初期高手手中支撑几招不败，现在两人联手，又加上两件始祖大道之器，应该能抗衡黄小龙！”一位圣地弟子语气肯定道。

　　殿中众弟子点头。

　　就在这时，黄小龙巨大手印轰然落下。

　　首先，与黄小龙巨大手印碰击在一起的是那龙轮，在众人眼中那散发着惊人始祖龙威的龙轮，瞬间便被弹飞，就像是一头撞上火车的牛，倒射出去，瞬间便没了影迹。

　　这时，袁越恐怖刀芒击中黄小龙手印，溅起几许火花，也只是几许火花，黄小龙巨大手印速度不减，继续压下。

　　众人一呆。

　　唐金，袁越两人脸色惊然大变，看着轰至头顶的巨大手印，两人再次啸吼，全身圣光暴射，气势再次提升。

　　两人对着头顶的巨大手印拍出。

　　一金一黑两个巨大手印轰然飞出。

　　但是瞬间，黄小龙巨大手印彻底压下。

　　轰隆！

　　圣殿剧烈大震，出现条条龟裂巨缝。

　　圣殿中所有弟子一呆。

　　从黄小龙出手，到唐金，袁越两人联手迎战，这一切，说时慢，实则快，一切不过闪电之间。

　　看着圣殿上的巨大手印深坑，众人许久没有回神。

　　深坑之内，正不断散发着黄小龙巨大手印的毁灭力量。

　　众人骇然地看着黄小龙。

　　唐金，袁越两人联手，竟然是被一掌给？！

　　黄小龙脸色冷漠，单手一摄，将两人从深坑内摄拿出来，只见唐金，袁越两人全身铠甲全部暴裂开来，圣体肉身出现了一条条血痕，就像是随时要破裂开来一般。

　　看着奄奄一息，只有出气的唐金两人，众人再次倒吸冷气。

　　“你，黄小龙，快放了唐金，袁越师兄！”唐龙圣地，寒漠圣地众弟子悲愤厉叫，但是有楚梵圣地弟子的前车之鉴，唐龙圣地，寒漠圣地弟子这次倒识趣地没有攻击黄小龙。

　　黄小龙没有理会唐龙圣地，寒漠圣地众弟子，而是看着唐金，袁越两人。

　　“我从来没有把自己当成一根葱。”黄小龙面无表情地看着唐金：“不过，你们在我眼里，和一根葱没有分别！”

　　唐龙圣地，寒漠圣地众弟子又惊又怒。

　　唐金咧嘴虚弱一笑，冷笑：“我就算是一根葱又如何，你杀不了我！黄小龙，你就等着你苍穹圣地被我们唐龙圣地，寒漠圣地灭掉吧！”

　　他是圣境九重后期巅峰，圣魂更有他师父种下的防御，他恃仗黄小龙杀不了他。

　　“这个，你恐怕要失望了。”黄小龙冷笑：“很快，你唐龙圣地，寒漠圣地就会被我灭掉！”

　　所有人愕然。

　　唐金闻言大笑：“黄小龙，我现在还真的有点佩服你，佩服你说出这种大话的勇气！”他还要说下去时，黄小龙一拳，便将其圣体肉身轰爆，接着，将其圣魂囚禁，扔进苍穹道宫之内镇压下来。

　　至于那袁越，同样如此，被黄小龙灭掉肉身后，圣魂被镇压进苍穹道宫。

　　唐龙圣地，寒漠圣地众弟子见状，脸色土灰，难看到极点，没想到黄小龙竟然连他们唐金师兄，袁越师兄的圣体肉身说灭便灭了。

　　王雪茹和苍穹圣地弟子同样脸色土灰。

　　完了！

　　见黄小龙将唐金，袁越两人肉身灭掉，王雪茹脑海轰然，有种天崩的感觉。

　　这次风云圣会，各大圣地领队的弟子都是各大圣地重点培养的天才弟子，唐金，袁越两人更是唐龙圣地，寒漠圣地年轻一辈的第一人，被唐龙圣地，寒漠圣地当成以后少门主来培养。

　　现在，黄小龙却是灭了两人圣体肉身！

　　黄小龙虽然还没杀死两人，但是两人被灭掉圣体肉身，就等于废了！

　　就算是道尊强者出手，也无法再恢复两人之前的圣体肉身。

　　乔柏也是脸色复杂地看着黄小龙，他是真不知黄小龙是冲动还是白痴，这等于是向唐龙圣地，寒漠圣地宣战啊，其它弟子也就罢了，但是唐金，袁越两人肉身被灭，唐龙圣地，寒漠圣地肯定是不死不休。

　　这时，先前被黄小龙擒拿住的楚周云见黄小龙眼都不眨地将唐金，袁越两人肉身灭掉，更是吓得全身僵硬。

　　似乎感应到楚周云全身的僵硬，黄小龙目光看了过来，楚周云脸色恐惧，黄小龙面无表情，一拳轰出，将其一并轰爆，接着楚周云圣魂被扔进苍穹道宫内。

　　“我们走吧。”黄小龙对惊呆的王雪茹道。

　　既然已经与唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地撕破脸皮，与冰蓝圣地关系闹僵，也没必要再呆下去，这什么风云圣会，各大圣地自然不会再举行得下去。

　　不过，就在黄小龙要带着王雪茹等人离开时，突然，数道惊人的始祖之威从远而近，以惊人的速度正往雷火圣峰而来。

　　乔柏脸色一喜，是他们冰蓝圣地的始祖高手赶到了，楚周云，唐金，袁越三人是在他们冰蓝圣殿被黄小龙灭掉肉身的，若是就这样被黄小龙逃了，到时唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地肯定也会责怒冰蓝圣地。

　　若是他们冰蓝圣地能将黄小龙擒拿下来，交由三大圣地处置，或许这样还能消解三大圣地怒火。


第2735章 我劝你们最好不要插手

　　冰蓝圣地始祖高手赶到，不仅乔柏大喜，圣殿中其它圣地弟子同样喜然。

　　特别是唐龙圣地，寒漠圣地的弟子。

　　而王雪茹脸色大变，有八股始祖之威？！赶过来的冰蓝圣地始祖高手，一共有八尊！这已经是冰蓝圣地的一半始祖高手了，可见冰蓝圣地对这次风云圣会的重视。

　　或者说，是对唐金，袁越等人的重视。

　　相对于王雪茹的脸色大变，黄小龙脸色淡漠，在他道魂覆盖下，这次赶来的冰蓝圣地始祖高手，最强的，也就始祖四重后期巅峰而已，最弱的，才是始祖一重后期。

　　黄小龙向圣殿大门走出。

　　乔柏见黄小龙动作，有些意外，本来，他以为黄小龙是要逃，但是黄小龙这是打算做好应战？

　　乔柏见状，心中冷笑。

　　这时，乔柏和圣殿众弟子也纷纷从圣殿出来，来到了圣殿外面的广场之上。

　　当乔柏等人来到广场上时，冰蓝圣地八大始祖高手正好赶到。

　　八大始祖降临，始祖之威浩瀚无际，仿佛苍穹都被八人的气势压塌。

　　乔柏见八人到来，赶紧上前，叩拜：“弟子乔柏拜见八位大人！”

　　众圣地弟子亦上前，恭敬拜伏一地。

　　王雪茹看着冰蓝圣地八大始祖，俏脸苍白无血，和苍穹圣地众弟子颤颤巍巍，叩拜也不是，不叩拜也不是。

　　冰蓝圣地八大始祖双眼一扫，目光便落到了黄小龙和王雪茹等苍穹圣地弟子身上。

　　“他就是那个不遵从风云圣会规矩，在圣殿中捣乱的黄小龙？”冰蓝圣地为首的那尊始祖四重后期巅峰高手开口道，声音威严，空间为之轰荡。

　　“是，赫巴大人，他就是那个黄小龙！”乔柏赶紧恭敬回答道。

　　“唐金，袁越呢？”赫巴上下看了黄小龙一眼，然后问道。

　　乔柏被黄小龙一掌拍飞，便将圣殿之事禀报给了冰蓝圣地高层，不过，黄小龙轰灭唐金，袁越，楚周云圣体肉身那是后来发生的事，所以，赫巴等人现在还不知道唐金，袁越肉身已被黄小龙灭掉，圣魂被镇压。

　　乔柏迟疑了一下，恭敬道：“唐金公子还有袁越师兄，楚周云师兄刚刚都被黄小龙灭掉了圣体肉身。”

　　“什么？！”赫巴和冰蓝圣地其它始祖都是脸色一变，惊呼。

　　赫巴八人既然震惊唐金，袁越，楚周云三人不是黄小龙对手，更震惊黄小龙竟然敢灭了三人圣体肉身。

　　同时，他们脸色变然的是，唐金，袁越，楚周云三人圣体肉身被灭，唐龙，寒漠，楚梵三大圣地肯定会震怒。

　　乔柏先前被黄小龙拍飞，为顾及脸面，向冰蓝圣地高层信符禀报的时候，只是说黄小龙实力惊人，但并没有说黄小龙实力到底如何惊人。

　　所以，赫巴等人来之前，并没有如何将黄小龙一个圣境小子放在心上。

　　“你，是说，是他亲自出的手？”赫巴一脸惊疑，再问乔柏，会不会是乔柏表述错误。

　　“是，黄小龙亲自出的手。”乔柏赶紧恭敬回答道。

　　赫巴八人相视，俱都看出对方眼中震惊。

　　一个圣境九重初期的小子能灭掉唐金，袁越，楚周云三人的圣体肉身，这意味着什么？

　　赫巴八人再次看向黄小龙时，眼神有了一些不同。

　　这时，唐龙圣地一位弟子上前，对赫巴道：“赫巴大人，请你定当将这黄小龙擒拿下来，交由我们带回去，让我们门主处置！”

　　这唐龙圣地弟子叫唐元，天赋虽然不如唐金，但是在这次参加风云圣会的唐龙圣地众弟子之中，地位仅次于唐金，也是圣境九重后期巅峰，其师父亦是唐龙圣地一尊始祖中阶的元老。

　　赫巴闻言，点头：“你放心，黄小龙逃不了！苍穹圣地任何一个弟子都逃不了！”

　　便是唐元不说，他也会将黄小龙还有王雪茹等人全部擒拿下来，交给唐龙，寒漠，楚梵三大圣地处置。

　　赫巴说完，看着黄小龙，双眼冷厉：“黄小龙，你是束手就擒，还是我亲自动手？”

　　由于黄小龙让摩智，龙剑飞等人按兵不动，所以，几人并没有出现。

　　黄小龙直视赫巴，脸色淡然：“这是我和唐龙圣地他们的事，我劝你们冰蓝圣地最好不要插手，免得我将你们冰蓝圣地一并灭了！”

　　黄小龙话出，所有人都呆了。

　　包括王雪茹，乔柏，包括赫巴八人。

　　所有人都用一种疯子的眼神看着黄小龙。

　　赫巴呆然之后，哈哈大笑，冰蓝圣地其它七位始祖亦大笑。

　　“小家伙，刚才你说这话的时候，我还以为你不是圣境九重，而是始祖九重高手！”赫巴笑道：“说真的，有那么一瞬间，我被你那认真严肃的表情吓到了。”取笑嘲讽之意无疑。

　　乔柏和各大圣地弟子都是一笑。

　　那唐元忍不住冷笑道：“黄小龙，你怎么不说你要将我们四周数十个圣地全部灭掉。”

　　黄小龙没有理会那唐元，缓步向赫巴八人走了过来。

　　“你出手吧。”黄小龙看着赫巴，脸无表情：“不然，你连出手的机会都没有。”

　　所有人再次一怔。

　　众圣地弟子摇头。

　　“好，小家伙，那我成全你！”赫巴冷然一笑，说完，一拳轰出，冰蓝色的大道之力狂啸而出，众人甚至能看得到赫巴拳力之下，空间扭曲开来。

　　王雪茹和苍穹圣地众弟子不由双眼一闭，不忍看黄小龙被赫巴拳力轰飞的惨状。

　　轰！

　　在各大圣地弟子注视下，赫巴拳力轰在了黄小龙身上，但是接下来一幕，让各大圣地弟子瞪大了双眼，只见黄小龙身形屹立不动，继续向赫巴走来。

　　“这，怎么会！”乔柏，唐元等圣地弟子包括赫巴本人一脸难以置信。

　　王雪茹等人没听到黄小龙惨叫，不由睁开双眼。

　　“你刚才那一拳，实在是太弱了。”黄小龙淡漠地看着赫巴，说完，猛然一拳轰出，空间瞬间被洞开。

　　赫巴脸色惊恐大变，他抬手欲挡下黄小龙拳力，但是只听呯然一声，他整个人倒飞出去，继而砸在雷火圣峰对面的山脉之上，一连撞倒了数百座山峰这才停下来。


第2736章 黄小龙，你到底是谁？

　　“什么？！”

　　乔柏，唐元，王雪茹等人失声，尖叫，目送着砸倒在山脉乱石中的赫巴。

　　“赫，赫巴大人！”与赫巴同来和几位冰蓝圣地始祖高手吱唔。

　　黄小龙横步跨出，经过那几位冰蓝圣地始祖高手面前时，冰蓝圣地几位始祖高手都是吓得慌恐弹然退开，唯恐避之不及。

　　黄小龙也没看几人，一步来到赫巴上方，一摄，将赫巴从乱石堆中摄拿出来，受了黄小龙一拳的赫巴，和先前被黄小龙一巴掌印到地底的唐金，袁越两人一样，全身铠甲暴裂，全身血痕密布，触目惊心。

　　赫巴奄奄一息，若非黄小龙只动用万分之一的肉身力量，这赫巴，刚才早被他一拳打爆。

　　黄小龙脸色漠然：“我认真时说的话，你不信，偏要逼得我出手。”说到这，顿了一下：“我给你两条路选择，一是和唐金，袁越一样，被我打爆肉身，二是投效我，当我的奴才。”

　　众人又是一呆。

　　虽然黄小龙一拳轰飞赫巴，但是听黄小龙“威胁”赫巴，说要将其肉身打爆，众弟子还是禁不住脸色怪异。

　　赫巴可是始祖四重后期巅峰高手，就算是普通的始祖高阶，也不敢说能打爆赫巴的大道之身吧！

　　众人自然是不信，包括赫巴。

　　赫巴被黄小龙一个圣境九重一拳轰飞，震骇中，同时有一种奇耻大辱，一种前所未有的耻辱，听黄小龙威胁要将自己的肉身打爆，不由哈哈大笑：“黄小龙，有种你就将我的肉身打爆，要是打不爆，你就是没种的狗，知道没种的狗是什么意思吧？就是你下面什么东西都没有！”

　　赫巴说到这，哈哈大笑，笑得有些狰狞。

　　他是吃定黄小龙打不爆他肉身，他心中涌起一种强烈的快意。

　　黄小龙眼中寒芒一闪，体内创世黄龙血脉催动，三大圣格催动，不灭道心催动，所有力量，全部催动到极致，一拳轰出，随着黄小龙轰出，一道极致的金色光芒从黄小龙拳头中迸射而出。

　　轰！

　　这一瞬间，所有圣地弟子耳中，响起了一声大爆炸的声音。

　　只见赫巴就像是一只血球，猛然爆炸开来，炸得四周一片血红。

　　赫巴身为始祖中阶强者，其全身之血何其强大，纷纷扬扬，飘落之处，炸得大地颤动不已。

　　其血中蕴含的澎湃的天地灵气，蕴含的大道之气，如同汪洋，向四周淹没，冲击，远处众人差点被这强大的大道之气和天地灵气冲得窒息。

　　所有人看着赫巴那飘动，那如天降金血的血雨，莫不脸色惊骇。

　　唐元，乔柏等人全身惨白，似乎流的是他们的血。

　　“这，不是真的？！”冰蓝圣地一位弟子痴痴自语。

　　赫巴道魂从其大道之身内逃出，双眼满是恐惧，不过，他道魂刚逃出，便被黄小龙单掌握住。

　　“怎么会这样！黄，黄小龙，你到底是谁？！”赫巴道魂恐惧万分。

　　一个圣境竟然能轰爆他的大道之身！这得多恐怖的攻击力？

　　怎么会这样！他想不通，他想不明白，他从来没有听说圣魔洞天有如此存在！不，是四周洞天根本都没有这样的存在！

　　整个陀神圣界只怕都没有！

　　“我是谁？”黄小龙邪魅一笑：“以后，陀神圣界的人会知道的。”很快会知道他这个创世之子已经降临！

　　黄小龙将赫巴道魂扔进苍穹道宫内，待他以后突破始祖，再将赫巴还有以前的源千行等人彻底吞噬。

　　解决了赫巴，黄小龙目光落在了冰蓝圣地其它七位始祖身上。

　　冰蓝圣地其它七位始祖莫不脸色惊变。

　　“轮到各位做出选择了。”黄小龙脸色漠然：“一是投效我，做我的奴才，二是被我打爆肉身，当然，各位也可以和那赫巴一样，不相信我能打爆各位的强大的大道之身。”

　　冰蓝圣地七位始祖脸色难看。

　　他们来之前，从来没有想过事情会演变成现在这样。

　　投效黄小龙？让他们做一个圣境的小子的奴才，这简直是耻辱，他们难以接受，但是不投效，那么他们下场只怕真和赫巴一样，大道之身被打爆。

　　“我们七人联手，杀了他！”突然，冰蓝圣地一位始祖四重中期怒吼道：“我就不信我们七人联手，还杀不了他一个圣境九重初期！”

　　七位始祖联手，对付一个圣境九重初期，正常来说，能将这个圣境九重初期轰死一百万遍再一百万遍！

　　“杀！”冰蓝圣地其它几位始祖闻言，相视一眼，俱都全身战意升腾，始祖之威凌驾诸天，大道之力完全释放。

　　七人连心，几乎同时，七人同时暴身而起，向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙双眼冷冽：“找死！”

　　既然如此，那他便成全对方。

　　对于敌人，他一向是顺我者生，逆我者亡！

　　黄小龙身形一闪，猛然一拳，轰向冰蓝圣地那始祖四重中期高手，只是一拳，冰蓝圣地那始祖四重中期高手便轰然爆开。

　　接着，黄小龙身形一转，又是一拳！

　　紧接着，震天炸响不断响起，一个接着一个，极有规律。

　　当剩下冰蓝圣地最后一个始祖，黄小龙略微停顿了一下，然后在对方恐惧的眼神中，一拳爆头。

　　黄小龙将七人道魂齐然收进苍穹道宫之内。

　　当黄小龙将七人道魂全部收进苍穹道宫，停下来时，四周漫天金色血雨，灵气澎湃，大道之气啸动不已，黄小龙凌空站在金色血雨之中，那种场面，强烈地震憾着现场各大圣地弟子的心灵。

　　王雪茹和苍穹圣地弟子早已呆若木鸡。

　　这时，空间波动，龙剑飞，摩智，飞燕子六人出现在黄小龙身边。

　　“少主！”龙剑飞恭敬道。

　　“清理一下现场。”黄小龙开口道。

　　龙剑飞等人恭敬应是，然后清理现场，黄小龙则向唐元，乔柏等人走了过来。

　　唐元，乔柏等圣地弟子莫不脸色死灰。

　　“黄，黄小龙。”唐元颤然。

　　黄小龙随意一指，便见那唐元被黄小龙一指击爆。


第2737章 是不是陈碧瑞？

　　唐元突然被黄小龙毫无征兆地一指击爆，乔柏等圣地弟子更是吓得脸无人色，在场中的各大圣地弟子，都是各大圣地年轻一辈中的最楚翘者，平素都是一呼百应，护卫随从无数，何曾遇到过现在这种情况？

　　先是唐金，袁越，楚周云，后是赫巴七大始祖，全部被黄小龙眼睛不眨地打爆，这些圣地弟子能不被吓尿已经是不错了。

　　乔柏双腿颤抖，是他通风报信，将冰蓝圣殿之事禀报高层的，要是黄小龙知道是他，他的下场只怕！

　　“现在轮到各位做出选择了，同样的话，我不想说第二遍。”黄小龙来到众弟子面前，淡然道。

　　黄小龙话刚落，便听扑通一声，只见乔柏急然率先向黄小龙跪伏了下来，似乎怕黄小龙反悔一般。

　　“黄大人，我愿意投效你，我愿意，我愿意！”乔柏连连道，有些语无伦次。

　　见乔柏如此，不仅出乎冰蓝圣地弟子意外，各大圣地弟子也是大出意外，毕竟乔柏可是冰蓝圣地门主的亲传弟子。

　　“乔柏师兄，你这个叛徒！”冰蓝圣地一位弟子忍不住跳了出来，怒指乔柏：“你投效黄小龙，背叛门主，你不得好死！”

　　不过，这位冰蓝圣地弟子刚说完，便被黄小龙身边的断风随意一指弹飞，化成一片血雨。

　　众弟子颤诺。

　　最终，各大圣地近千名弟子，几乎全部投效黄小龙，只有几人不屈从，怒骂黄小龙到时会死得比他们难看。

　　这几人，自然是被杀死，不过黄小龙也不出手，是断风出手。

　　控制了乔柏等人，黄小龙来到王雪茹面前：“王师妹，我现在要去一趟冰蓝圣地总府，你们是随我一同前去还是先回苍穹圣地？”

　　“去冰蓝圣地总府？”王雪茹呆呆的，似乎还没从先前的事回过神来，刚才之事，太过震憾，太过不可思议，太过让人难以相信，简直颠覆了她以前所有的认知，其实何止是她，苍穹圣地其它弟子同样如此。

　　许久，王雪茹才惊醒过来。

　　“黄，黄师兄！”清醒过来，王雪茹颤颤诺诺。

　　刚开始时，她称呼黄小龙师兄，心里多少有些不舒服，甚至觉得称呼黄小龙一个圣境九重初期，一个比她境界还低的为师兄，让她有些别扭。

　　在见了黄小龙之后，她甚至觉得有些委屈，苍穹老人肯收一个圣境九重初期做亲传弟子，却只收她做记名弟子！

　　可是现在，她再次面对黄小龙，心中，禁不住地畏惧，不，甚至是有着一丝恐惧？

　　对黄小龙实力的恐惧，血腥手段的恐惧。

　　黄小龙见王雪茹神色，一笑，再问道：“王师妹，我现在要去冰蓝圣地总府，你呢？是跟随我一起，还是回苍穹圣地？”

　　他又如何不知道王雪茹此时心情。

　　王雪茹颤诺，说一切听从黄小龙意思。

　　黄小龙看向苍穹圣地众弟子，苍穹圣地众弟子和王雪茹一样，听从黄小龙意思。

　　见王雪茹和苍穹圣地众弟子惧怕自己，黄小龙也没多解释，既然王雪茹等人说听从自己意思，那黄小龙便让王雪茹等人跟随自己一起去冰蓝圣地总府。

　　于是，黄小龙，龙剑飞，摩智，断风，飞燕子等人齐然往冰蓝圣地总府飞来，后面，跟着王雪茹，还有众圣地弟子。

　　黄小龙去冰蓝圣地总府，自然不是过去和冰蓝圣地门主喝茶聊天或和解的。

　　他轰灭唐金，袁越，楚周云，赫巴等人肉身，已经注定无法和冰蓝圣地，唐龙等圣地和解。

　　等冰蓝圣地联手唐龙圣地，倒不如现在顺手将冰蓝圣地先解决了。

　　虽然黄小龙也不惧冰蓝圣地联手唐龙圣地，寒漠圣地，但是能先解决一个就先解决一个。

　　就在黄小龙，龙剑飞等人往冰蓝圣地总府过来时，冰蓝圣地门主冰蓝圣人候廷正和冰蓝圣地其它几位始祖齐坐一殿。

　　“刚才的动静，应该是从雷火圣峰那边传来的。”候廷眉头一皱：“是赫巴他们出手了？”

　　雷火圣峰虽然距离冰蓝圣地总府挺远，但是黄小龙和赫巴交手，动静何其大，连冰蓝圣地总府候廷等人都感应到了。

　　“乔柏禀报说，是苍穹圣地一个叫黄小龙的弟子捣乱，而且身边有始祖高手护卫，这个黄小龙是苍穹老人亲传弟子，难道是赫巴和那黄小龙身边的始祖高手交手了？”冰蓝圣地一位始祖狐疑道。

　　“苍穹圣地除了苍穹老人，也只有陈碧瑞能值得赫巴出手，难道那陈碧瑞来了我们冰蓝圣地？”另一个始祖亦猜疑道。

　　一些圣地，都有始祖供奉，当然，这些供奉，都是各大圣地用大价钱供养着的。

　　陈碧瑞就是苍穹圣地的供奉之一，是始祖四重后期高手，也是苍穹圣地目前仅次于苍穹老人的第二高手。

　　候廷双眼一冷：“必是陈碧瑞无疑，除了陈碧瑞，苍穹圣地没有其它始祖四重的供奉高手，苍穹老人竟然不遵守风云圣会规则，派遣始祖高手插手风云圣会！简直是无视我冰蓝圣地，无视众圣地！”

　　候廷全身杀意浓烈。

　　“这苍穹老人简直是自取灭亡！”冰蓝圣地一位始祖冷笑：“他之前就得罪了唐龙圣地，寒漠圣地，唐龙门主，寒漠门主早有灭他之心！”

　　“门主，苍穹圣地虽然崛起时间不长，但是听闻苍穹圣地宝库所藏丰厚，这可是块大肥肉，我们可不能眼睁睁看着唐龙圣地，寒漠圣地将这块大肥肉独吞了！”

　　“没错，这次苍穹老人无视我冰蓝圣地，派遣始祖高手来我雷火圣峰插手风云圣会，我们正好可以有借口对苍穹圣地出手！”

　　冰蓝圣地众始祖纷纷道，俱都摩拳擦掌，苍穹圣地宝库所藏丰厚，冰蓝圣地这些始祖也早有觊觎。

　　就在这时，突然，便见冰蓝圣地数位太上长老一脸惊慌进来。

　　“门主，苍穹圣地的高手正往我们冰蓝总府过来！”其中一人急然道。

　　候廷等人惊愕。

　　“说清楚！到底怎么回事？苍穹圣地什么高手！是不是陈碧瑞？”候廷喝斥道。


第2738章 候廷等人惊疑

　　“陈碧瑞？”那几个太上长老一听，愣住了，不明白门主怎么突然想到是陈碧瑞。

　　“不是，不是陈碧瑞！”一人赶紧回答道：“是，是苍穹老人的亲传弟子，他说他叫黄小龙！”

　　“什么？黄，黄小龙！”候廷和大殿中几位始祖都是错愕不已。

　　“那个陈碧瑞呢？你的意思是说，他没有和那黄小龙在一起？”候廷问那几个太上长老，本来，按他和几位始祖之前的猜测，黄小龙身边的护卫之一是陈碧瑞，但是听这几位门下太上长老的意思是，不见陈碧瑞？

　　“没有！”那几个太上长老齐然摇头。

　　接着，其中一人又道：“门主，那黄小龙，带着参加风云圣会的各大圣地弟子，往这边过来，我们前面城池的刘曼城主，陈风城主率军拦住他时，俱都被他一拳轰死，风云圣会那些圣地弟子不知怎么回事，对黄小龙似乎言听计从的样子！”

　　“什么？！”候廷几人都是一呆。

　　刘曼，陈风两人，都是他们在座之人的亲传弟子，坐镇一方，为一方城池城主，亦是圣境九重后期巅峰，被黄小龙一拳轰死？！

　　“那黄小龙，他杀了陈风？！”始祖曾昌旺脸色一沉，双眼透着寒人的杀意，陈风正是他的亲传弟子。

　　“那个黄小龙，简直是找死！找死！他以为他是苍穹老人亲传弟子，我们便不敢杀他？！”始祖扬速达冷冷道，刘曼是他亲传弟子。

　　候廷却是眉头一皱：“按乔柏禀报，那个黄小龙才是圣境九重初期，他的战力，果真这么强？还有，我们不是派遣了赫巴八人过去雷火圣峰？赫巴他们八人呢？”

　　曾昌旺，扬速达几人相视，这也是他们吃惊和疑惑的地方，吃惊黄小龙的战力，疑惑赫巴八人现在在哪？

　　“你们让人调查一下，赫巴大人他们八人现在在哪，之前在雷火圣峰到底发生了什么？速去调查清楚！”候廷脸色一沉，对那几个太上长老命令道。

　　几人赶紧恭敬应是。

　　“那黄小龙，他？”一人迟疑问道。

　　“既然连陈风他们都拦不下他，那便不用拦了，让冰蓝圣地所有弟子全部放行，让他过来！”候廷双眼一冷：“我倒要看看他是不是长得三头六臂！”

　　“诸位，我们现在出去？”他转首问曾昌旺，扬速达几人。

　　“好！”曾昌旺眼中寒芒：“我也想知道这黄小龙到底恃仗什么，竟然敢闯我冰蓝圣地总府！”

　　于是，候廷八人破空飞出，也没有召集冰蓝圣地众太上长老，长老以及众殿主，直接迎向黄小龙，龙剑飞等人。

　　由于候廷下令，冰蓝圣地众城池不用拦截黄小龙，所以黄小龙，龙剑飞等人一路畅通无阻，很快，黄小龙便看到了迎面而来的气息强大的候廷八人。

　　“看来是那冰蓝圣地门主来了！”断风感受到候廷的始祖高阶之威，对黄小龙道，全身战意熊熊。

　　候廷，始祖七重中期！

　　而他，亦是始祖七重中期！

　　黄小龙感受到断风的熊熊战意，淡然笑道：“那等会这个候廷交给你？”

　　“谢少主！”断风恭敬笑道。

　　苍穹圣界时，他不是黄小龙一拳之敌，但是摩智，龙剑飞等人又不是他几招之敌，这些年，他一直找不到一个合适的对手过过瘾，现在，终于是有机会一偿夙愿了。

　　当然，那冰蓝圣地门主候廷虽然也是始祖七重中期，但他还是有把握能压制对方的。

　　候廷八人杀气腾腾，煞气极重，远远便看到了黄小龙，龙剑飞等人。

　　不过，候廷八人看到龙剑飞，断风，龙胜天等人时，却是脸色一变。

　　“始祖？六位始祖？”曾昌旺，扬速达几人惊然。

　　“苍穹圣地新聘请的始祖高手？”扬速达惊疑。

　　“难怪苍穹老人敢破坏风云圣会规矩，原来是底气硬了不少。”候廷脸色一沉，冷笑道：“看来，先前赫巴八人是和这六人交手了！”

　　他一眼便看出断风，摩智，龙剑飞，龙胜天，飞燕子，紫东平六人境界，除了断风，摩智，龙剑飞三人外，龙胜天，飞燕子，紫东平三人在他眼里根本不足为惧。

　　而他身边，加上他，便有两个始祖七重，一个始祖六重，两个始祖四重，其它的，都是始祖三重。

　　他们八人，完全能压制断风，摩智六人！

　　不过，他目光扫视到恭敬跟随在黄小龙身后的乔柏时，脸色有些难看，显然，这个吃里扒外的东西，已经背叛他。

　　只是，让他吃惊和疑惑的是，这次参加风云圣会的各大圣地弟子，全部背叛了各大圣地，转投了苍穹圣地？

　　在候廷，曾昌旺，扬速达几人疑惑中，他们来到了黄小龙，龙剑飞等人面前。

　　来到后，候廷没有搭理黄小龙，而是看向他弟子乔柏，厉声喝斥道：“你这个叛徒，你是自己滚过来跪地求恕，还是我亲自出手，将你废了，然后扔到冰蓝圣地刑牢！”

　　在黄小龙身后的乔柏却是漠然地看了候廷一眼，没有开口，仍然恭敬地站在黄小龙身后，候廷见自己亲传弟子没有搭理自己，仍是一副黄小龙忠心奴才的样子，气得他大怒。

　　“我现在便杀了你这个逆徒！”候廷大声一叫，一掌虚空一拍，印向乔柏，由于黄小龙站在乔柏之前，所以这一掌，亦同时攻击向了黄小龙。

　　不过，他掌力刚到黄小龙面前时，便被一人一掌挡了下来。

　　轰然巨响。

　　众人俱都为之一退。

　　“你！”候廷惊怒地看着断风，刚才出手的正是断风。

　　断风目光迎着候廷：“少主说了，你是我的。”

　　候廷，曾昌旺，扬速达几人一怔，少主？几人一时没明白断风口中的少主是指谁，不过很快，几人目光都落在了黄小龙身上。

　　少主？

　　“你，不是苍穹圣地聘请的供奉？”候廷惊疑问道。

　　若是苍穹圣地聘请的供奉，地位极高，不受苍穹圣地许多规矩限制，更不可能称呼黄小龙为少主。

　　可是看断风刚才的样子，对黄小龙极其恭敬。


第2739章 两招都杀不死我

　　“苍穹圣地聘请的供奉？”断风，摩智，龙剑飞六人闻言都是一笑。

　　“我们什么时候说过我们是苍穹圣地聘请的供奉？”断风嘲弄地看着候廷，曾昌旺，扬速达几人。

　　候廷，曾昌旺，扬速达几人惊愕。

　　竟然不是？

　　“我们只听命于少主。”龙剑飞又道。

　　又是少主？！

　　见龙剑飞也称呼黄小龙为少主，而且亲口说只听命于黄小龙时，候廷，曾昌旺，扬速达几人都是吃惊不已，脸色惊疑地看着黄小龙。

　　说实在的，之前，候廷，曾昌旺，扬速达几人还真没将黄小龙放在眼里，哪怕黄小龙战力惊人，哪怕他们知道黄小龙能杀了陈风，刘曼。

　　看着黄小龙，候廷这个冰蓝圣地门主突然觉得，他似乎一直忽略了一个极其重要的事情。

　　“黄小龙？”他惊疑不定地看着黄小龙：“赫巴八人呢？他们现在在哪？这些圣地弟子是怎么回事？是你用什么蛊惑了他们？”

　　而且，他现在发现，这次风云圣会弟子中最强的两个弟子唐金，袁越并不在？

　　“赫巴？”黄小龙淡然道：“他们八人，不敢归服我，不肯做我的奴才，而且不相信我能打爆他们肉身，所以，他们全部被我打爆了！”

　　候廷，曾昌旺，扬速达几人原本聚精会神地听黄小龙回答，突然听到黄小龙回答，说自己将赫巴八人打爆时，候廷，曾昌旺几人都是错愕了一下，继而，曾昌旺，扬速达几人再也忍不住失声笑了起来。

　　候廷虽然没有笑，但是却眉头一皱，看着黄小龙：“小子，我们可没心情听你说笑。”

　　黄小龙闻言，也懒得再解释，说道：“既然你们八人都在，那我也没废话，我给你们八人选择，一是投效我，做我的奴才，二是和赫巴他们八人一样，被我打爆！”

　　曾昌旺，扬速达几人自然又是笑。

　　不过，曾昌旺几人的反应，黄小龙也没意外，一路下来，他遇到的这种情况，实在太多了。

　　“小子，别以为找几个始祖，随便扮一下什么少主，自己就真是什么无敌少主了，你也不照一下镜子，看一看自己是什么货色，说到底你只是一个圣境九重而已。”曾昌旺忍不住冷笑：“圣境九重，你知道是什么意思？意思就是，你在我们眼里，也就是小蝼蚁而已！”

　　“你要是还不明白小蝼蚁是什么意思，那我可以再详细点解释给你听，我想捏死你也就是半招的事情！”

　　显然，他觉得断风，摩智六人是黄小龙找来演戏的，什么少主，什么只听命于少主这类鬼话，也是事先编排好的。

　　一个始祖高阶又怎么可能认一个圣境九重为少主？

　　所以，黄小龙，断风等人只是在演演而已。

　　其实，也不怪这曾昌旺会如此之想，任谁都不会相信一个始祖高阶会认一个圣境为主。

　　听曾昌旺说捏死黄小龙只是半招的事情，断风，摩智，龙剑飞等人都是一脸怪异，包括王雪茹，乔柏等各大圣地弟子。

　　黄小龙闻言，却是邪魅一笑：“半招捏死我？那你出手吧，我想看看你的惊人实力。”说到这，挥了挥手，示意龙剑飞，断风等人退开。

　　龙剑飞，断风，摩智等人见状，不敢违命，都恭敬退到了一旁。

　　曾昌旺，候廷几人一怔。

　　随即，曾昌旺走了出来，狰狞大笑：“既然你都这么说了，我要是不将你捏死，那还真对不起你的请求了。”

　　冰蓝圣地门主候廷却总觉得哪里不对劲，他忍不住出声提醒曾昌旺：“小心！”

　　曾昌旺一怔，随即点头：“放心。”说到这，他眼神扫了扫远处的断风，摩智，他以为候廷让他小心的是断风，摩智，所以，他会小心提防断风，摩智等会出手。

　　“放心吧，没有我命令，他们不会出手。”黄小龙见曾昌旺神色，开口道：“出手吧。”

　　曾昌旺嘿嘿一笑：“小子，既然你这么急着求死，我满足你的愿望！”说完，猛然一拳向黄小龙轰来。

　　冰蓝的大道之力排山倒海，以淹没天地之势，瞬间便轰到黄小龙面前。

　　这曾昌旺本身是始祖七重初期，是除去候廷之外，冰蓝圣地的第二个始祖高阶，也是冰蓝圣地第二高手，便是在四周圣地中，也是排名十几的高手。

　　不过，为了满足黄小龙的请求和愿望，这次，他出了全力，并没有留手，他脸色狰狞，他要将黄小龙轰得连毛都没剩下半根。

　　死吧！

　　轰！

　　曾昌旺拳力如实轰中黄小龙。

　　候廷，扬速达几人一直注意着远处的断风，摩智，提防几人出手，但是见断风，摩智几人一直呆站着不动，真的任由曾昌旺拳杀黄小龙，候廷几人都是愣住了，大感意外。

　　怎么回事？

　　但是接着，当他们目光看向曾昌旺和黄小龙时，不由双眼圆瞪，曾昌旺更是难以置信地看着自己右拳。

　　黄小龙站在那里，脸色淡然：“第一招，我再让你一招。”

　　啊！曾昌旺仰天一声大吼，猛然一拳再次轰向黄小龙，这次，他将全身大道之力运转到了极致，右拳冰蓝光芒暴射而出，盖住了天地所有光芒，众人眼中，只剩下了那耀到极致的冰蓝光芒。

　　轰！

　　这一声巨响，传出许远许远，震荡冰蓝圣地。

　　但是！

　　黄小龙屹立不动，然后用手，将曾昌旺的右拳从自己胸口拿开，然后拍了拍胸口：“看来，你不仅半招捏不死我，而且两招都杀不死我。”

　　黄小龙的声音，响荡在所有人耳中。

　　“什么？！”候廷，扬速达几人失声尖叫。

　　黄小龙看着呆若木鸡，无法接受眼前事实的曾昌旺：“现在，该我了！”说完，一拳轰出，只是一拳，候廷，扬速达等人看到，曾昌旺倒飞出去，经过候廷，扬速达等人身边时，突然炸开。

　　曾昌旺炸开的惊人的大道之气，天地灵气冲得候廷几人身形摇晃，几人都忘了躲闪，呆呆地看着眼前。


第2740章 回苍穹圣地

　　黄小龙一拳轰爆那曾昌旺，手掌一张，将其道魂摄拿下来，看也没看，便扔进苍穹道宫之内。

　　苍穹道宫又多一个道魂！

　　只待他以后突破始祖了。

　　候廷，扬速达七人看着曾昌旺道魂被黄小龙摄拿，然后镇压进苍穹道宫，仍然呆呆的，许久没有反应。

　　王雪茹，苍穹圣地弟子更是骇然。

　　之前，他们虽然见过赫巴八人被黄小龙轰爆，但是赫巴才始祖四重后期巅峰，可是曾昌旺是始祖七重初期！

　　曾昌旺的始祖七重初期的大道之身，绝对比赫巴的要强百倍！甚至百倍不止！可是，仍然被黄小龙轰爆！

　　连断风，摩智等人见曾昌旺被黄小龙打爆，都是震惊不已。

　　要知道在苍穹圣界，黄小龙的攻击虽然强，但是不可能打爆一个始祖高阶，现在黄小龙来了陀神圣界，攻击似乎强了许多？！

　　其实，断风，摩智等人想的没错，进入陀神圣界后，黄小龙体内的创世血脉威力更强，能借助陀神圣界的天地力量更强，攻击比苍穹圣界最高了许多。

　　当然，这也是因为黄小龙突破到了圣境九重，突破到圣境九重后，黄小龙的战力，攻击力，大道之身，都全方面提升了许多许多，而断风，摩智等人对黄小龙的实力的认知，仍然停留在黄小龙圣境九重之前。

　　毕竟黄小龙突破圣境九重后，和开天岛之灵小天交手的情景，断风，摩智等人并没见到。

　　不过，黄小龙现在攻击力虽然恐怖到骇人，但是，也只能打爆像曾昌旺这样的始祖七重初期了，而且在始祖七重初期高手中，曾昌旺的大道之身的大道法则并不强，防御并不高，不然，黄小龙也无法打爆。

　　黄小龙镇压曾昌旺道魂后，也没继续出手，而是停了下来，给候廷，扬速达七人时间消化。

　　许久后，候廷，扬速达七人似乎终于从震憾中回神过来，七人转首，惊骇地看着黄小龙，脸色苍白。

　　“你，是苍穹老人亲传弟子？！”候廷颤诺。

　　苍穹老人，始祖七重初期，也没这么强的战力吧？

　　苍穹老人最多也就比曾昌旺强一点点，可是，黄小龙，何止是强一点点！

　　“不错，苍穹老人是我师父，我是他衣钵弟子。”黄小龙淡然，这也没什么好隐瞒的。

　　听到黄小龙亲口确认是苍穹老人亲传弟子，候廷，扬速达七人脸色复杂莫名，震憾中，有着畏惧，退缩。

　　没错，就是退缩。

　　候廷，扬速达七人开始往后退，一点点退。

　　“我劝各位最好不要逃！”黄小龙看候廷，扬速达七人暗中的小动作，漠然提醒道：“逃，只有一个下场，和刚才的曾昌旺一样！”

　　黄小龙的话，像是冷风，本欲有逃走打算的候廷，扬速达七人不由停了下来，脸色难看。

　　“我给你们两分钟时间考虑，投效我，或者选择和曾昌旺，赫巴一样，被我打爆。”黄小龙接着道。

　　断风，摩智，龙剑飞等人锁定了候廷，扬速达七人，只要七人稍有异样，便毫不犹豫阻击。

　　王雪茹所有圣地弟子也齐然看着候廷七人。

　　安静了下来。

　　这时，远处，一群一群的冰蓝圣地高手和弟子往这边赶过来，想来是黄小龙和曾昌旺交手的动静惊动了冰蓝圣地四周弟子。

　　候廷看着过来的冰蓝圣地四周弟子，双眼闪烁不定。

　　“还有一分钟！”这时，黄小龙冷冽的声音响起。

　　黄小龙冷冷地盯着冰蓝圣地门主候廷，对方的小心思，他又岂会不知，对方是想趁着冰蓝圣地弟子上前攻击他时，然后趁乱逃离。

　　感受到黄小龙身上的杀意和冷冽的眼神，原本起小心思的冰蓝圣地门主候廷不由全身一紧。

　　……

　　在冰蓝圣地门主候廷衡量自己逃离的机率等于百分之零点几后，最终还是选择了向黄小龙投效。

　　见候廷投效，不甘的扬速达等人最终也投效黄小龙。

　　王雪茹，苍穹圣地众弟子看着候廷，扬速达等人恭恭敬敬称呼黄小龙为少主，看着候廷这个冰蓝圣地门主在黄小龙面前恭敬如奴才的样子，自然又是震憾和傻呆。

　　候廷，始祖七重中期！执掌冰蓝圣地无数年，无论是身份还是地位还是威力和实力，都要比苍穹老人要高得多。

　　现在，却在黄小龙面前乖顺如猫。

　　龙剑飞，断风等人见候廷七人投效，倒没吃惊和意外，在龙剑飞心里，这才正常，至于先前的曾昌旺，赫巴等人，选择力抗黄小龙，那才不正常。

　　黄小龙身为创世之子，这个世界，迟早由他掌控，他迟早凌驾众生之上，唯我独尊。

　　以后，别说始祖高手，便是陀神圣界的道尊，所有圣界的道尊，都将是黄小龙的麾下之臣。

　　候廷七人现在能跟随黄小龙，那是其福份。

　　随后，黄小龙在候廷七人道魂中种下烙印。

　　收服候廷七人后，黄小龙也没再在冰蓝圣地多呆留，便和王雪茹等人离开冰蓝圣地，然后回苍穹圣地。

　　至于候廷七人，黄小龙也没让其跟随着，吩咐其处理好冰蓝圣地的事情。

　　路上，黄小龙问王雪茹有关苍穹老人和苍穹圣地的一些近况。

　　“你的意思是说，苍穹圣地那几个始祖供奉最近经常侵吞苍穹圣地的修炼资源？”待听到王雪茹说苍穹圣地那几个始祖供奉最近侵吞苍穹圣地修炼资源时，黄小龙眉头一皱。

　　“是，陈碧瑞几人恃仗身份，经常私吞我们苍穹圣地的修炼资源。”王雪茹提起此事，也有些愤然：“而且，他们对师父的吩咐，一向阴奉阳违，嘴上说一套，背地里做一套，他们对苍穹圣地不仅没有帮助，反而是苍穹圣地的大蛀虫。”

　　“师父不知道这些？”黄小龙问王雪茹。

　　王雪茹道：“师父知道，不过，为了留住陈碧瑞这几个始祖供奉，师父对于他们的作为，也只是睁一只眼，闭一只眼。”

　　看来，苍穹圣地的处境，比自己想的还要糟糕，黄小龙摇头，他师父苍穹老人为了让陈碧瑞等人留在苍穹圣地，为了苍穹圣地的壮大，竟然任由陈碧瑞等人如此作为。


第2741章 我们进城

　　不过，黄小龙也能理解师父苍穹老人这样做的苦衷。

　　苍穹圣地刚刚建立，根基不稳，是需要几尊始祖强者撑撑门面的，比如，一些家族弟子要加入苍穹圣地，要是听苍穹圣地只有苍穹老人一尊始祖，只怕都会掉头就走。

　　要是没有弟子陆续加入苍穹圣地，苍穹圣地如何壮大？

　　而且多几尊始祖，多少能对四周圣地有些威慑作用，至少能让唐龙圣地，寒漠圣地多点顾忌。

　　这时，一位苍穹圣地弟子忍不住对黄小龙道：“少主，你不知道，那陈碧瑞几人在我们苍穹圣地有多恣意妄为，他们几个平时经常颐指气使，对我们圣地的弟子发一些命令，要是我们圣地弟子谁敢不遵从的，他们直接给你一掌！”

　　“好像他们才是圣地门主一样！”

　　黄小龙眉头一皱。

　　陈碧瑞几人竟然妄为到这种地步？

　　一般来说，一些势力花大价钱供养的供奉，是没有什么实权的，是不能发布什么命令的。

　　陈碧瑞几人都是始祖，始祖的一掌，对于圣境的弟子来说，那就不是简单的惩治了，这陈碧瑞几人就有些过份了。

　　“就是，少主，你不知道他们给我们一些弟子有时发布的命令，简直是强人所难，比如让我们给他们寻找什么红龟珠，寻找天王圣灵玉，寻找百叶草，这些东西，整个圣魔洞天都难寻，就算是唐龙圣地，寒漠圣地的宝库都没有，我们去哪里给他们找去？”这时，又一个苍穹圣地弟子忍不住对黄小龙诉苦：“而且他们往往规定我们一年两年给他们找来，时间到，我们找不到的话，就要受他们惩治！”

　　“还有，少主，陈碧瑞几人嚣张也就罢了，他们的弟子在圣地也是嚣张得很，谁敢违抗他们命令的，都要吃大苦头。”又一个苍穹圣地弟子道：“那陈碧瑞的亲传弟子李傅阳最可恨，最目中无人，他经常对圣地一些女弟子出手！”

　　“而且，他还常常纠缠雪茹师姐！”

　　一个又一个苍穹圣地弟子愤言，诉苦。

　　黄小龙看向王雪茹。

　　王雪茹点头，承认了这些弟子说的是实情，只是那个苍穹圣地弟子在黄小龙面前说李傅阳经常纠缠她，这让她反而有些不好意思。

　　黄小龙双眼一眯，继续让苍穹圣地的弟子诉说下去。

　　龙剑飞，摩智，断风，飞燕子等人听着陈碧瑞几人和其门下弟子在苍穹圣地的胡作非为，也是禁不住一阵火气。

　　王雪茹见黄小龙脸色寒霜，迟疑了一下，说道：“这陈碧瑞，其实有些来头，听说他以前曾是圣魔圣地的弟子，后来犯了事，才被圣魔圣地驱赶出来的。”

　　“哦，圣魔圣地的弟子？”黄小龙心中一动。

　　虽然他刚来陀神圣界没有多久，但是对于这圣魔洞天中的情况也有了一个大概，初步的了解。

　　圣魔洞天中，有一万八千多个圣地，在这一万八千多个圣地中，实力最强的就是这圣魔圣地！

　　圣魔洞天，就是以这圣魔圣地为名。

　　圣魔圣地的势力，极强，别说苍穹圣地，便是周围圣地中最强的唐龙圣地，寒漠圣地在圣魔圣地面前，也只是蚍蜉。

　　唐龙圣地，寒漠圣地，都有二十多尊始祖，但是圣魔圣地，却有始祖三千六百多尊！

　　三千六百多尊始祖！这若是在苍穹圣地，简直是无法想像，不可思议的事，可是在陀神圣界，却是正常。

　　虽然说，圣魔圣地还没有统一整个圣魔洞天，但是，圣魔洞天内，许多圣地门主都尊称圣魔门主为圣魔洞主。

　　黄小龙没想到那陈碧瑞以前还是圣魔圣地的弟子。

　　“陈碧瑞虽然被圣魔圣地驱赶了出来，但是，他以前毕竟是圣魔圣地的弟子，所以，只要这陈碧瑞师徒不是太过火，师父他也就任其而为。”王雪茹说道。

　　“师兄，到了苍穹圣地，要是这陈碧瑞冒犯你，你？”王雪茹迟疑。

　　黄小龙看了王雪茹一眼，道：“我知道怎么做的。”

　　王雪茹是担心他打爆陈碧瑞，得罪了圣魔圣地？

　　不过，黄小龙的准则是，人不犯他，他不犯人。

　　到时，若真与圣魔圣地冲突，那便冲突吧，现在他唯一忌惮的是道尊，不过，圣魔圣地并没有道尊存在。

　　由于苍穹圣地距离冰蓝圣地不远，所以，没有多久，黄小龙等人便到了苍穹圣地。

　　苍穹圣地虽然经过苍穹老人数百年沥心经营，打造，但是，整个圣地的灵气与冰蓝圣地相比，仍是差了许多许多，甚至整个圣地，都要比他们之前刚降临的绝世圣地要薄弱。

　　不过这也正常，像绝世圣地，冰蓝圣地这些圣地，哪个不是经营了许多亿年，打造了许多亿年，苍穹圣地无法比拟也正常。

　　来到苍穹圣地后，黄小龙，龙剑飞等人一路不停，往苍穹圣地总府苍穹城飞来。

　　路上，只见苍穹圣地不少大陆都是空空荡荡，一片荒地，极少见有城池，甚至可以说有些荒凉。

　　王雪茹有些不好意思道：“由于我们苍穹圣地刚建立不久，所以很多商会还没来我们圣地建立分部，一些陆地都空着。”

　　黄小龙点头，苍穹圣地灵气稀薄，而且弟子少，世家少，没有商家前来建立分部很正常，不过，他相信，这一切很快就会改变。

　　到时，苍穹圣地将会人流如潮，络绎不绝，四方朝拜。

　　没有多久，苍穹城遥遥在望。

　　苍穹圣地虽然许多大陆荒凉，不过，苍穹城作为苍穹圣地的总府和主城，其四周还是比较热闹的。

　　除了苍穹圣地的弟子，黄小龙还看到了不少其它圣地的弟子，看到了一些世家飞船和珍稀坐骑。

　　由于王雪茹说苍穹老人最近经常会闭关，所以，黄小龙也没让其通知师父苍穹老人，不然，苍穹老人得知黄小龙从苍穹圣界来了，早就高兴出来迎接黄小龙一行。

　　“我们进城！”看着眼前苍穹城，黄小龙想到将见师父苍穹老人，高兴道。


第2742章 合作

　　“见过王雪茹师姐！”

　　“王雪茹师姐！”

　　王雪茹，黄小龙等人进城后，一路上，不断有苍穹圣地的弟子对王雪茹恭敬称呼，看得出，这些弟子是发自内心地对王雪茹恭敬。

　　不过，这些弟子见王雪茹恭敬站在黄小龙身边，显然都眼含疑惑。

　　黄小龙对王雪茹笑道：“看来，你平时挺受这些弟子欢迎的。”

　　王雪茹有些拘谨地笑笑。

　　“是啊，少主，你不知道，王师姐平时在我们苍穹圣地众弟子眼里，那就是女神，她可受欢迎了。”一位苍穹圣地弟子不禁道。

　　苍穹圣地其它弟子也是你一言，我一句，都是称赞王雪茹，说得王雪茹就是苍穹圣地第一美人，这倒让王雪茹不好意思起来。

　　不过，若论长相，这王雪茹也的确长得不俗，虽然不比飞燕子，但是也别有一番俏丽，让人赏心悦目的那种。

　　沿着苍穹城的主街道，黄小龙观赏着一路的建筑，这苍穹城的许多建筑，都保留着苍穹圣界的一些风格，不过，商铺，酒楼很少，大多都是一些弟子或世家的府邸。

　　城内，倒也少见争斗，这毕竟是苍穹圣地的主城，一些世家或其它圣地弟子倒也不敢太肆意，而且常见有苍穹圣地执法弟子巡视走过。

　　不过，这些执法弟子，实力都不高，都是半圣，领队的才是圣境一重，黄小龙暗自摇头，看得出苍穹圣地底子还是太薄弱了。

　　就在黄小龙暗中观察着苍穹城时，迎面走来一群苍穹圣地弟子，为首的年轻人看着王雪茹，笑道：“哟，这不是王雪茹吗。”声音轻佻，看着王雪茹时，眼神并不纯净。

　　王雪茹没有理会对方，对黄小龙道：“是陈碧瑞的亲传弟子李傅阳。”

　　黄小龙点头，对方出现时，他便猜到了。

　　李傅阳身边，另外三人弟子，应该就是另外三个始祖供奉的亲传弟子谌东，王俊启，张森三人。

　　至于四人后面那批苍穹圣地弟子，都是四人的跟随者。

　　李傅阳向王雪茹，黄小龙等人走来，见王雪茹没有理会自己，反而凑到黄小龙耳边对黄小龙说着什么，双眼恼怒之色一闪而过。

　　很快，李傅阳，谌东，王俊启，张森等人便来到王雪茹，黄小龙等人面前。

　　李傅阳头抬得略高，看着王雪茹：“王雪茹，我记得，你们现在应该是在冰蓝圣地雷火圣峰参加风云圣会吧，你难道敢不遵从命令，带着众弟子私逃回来，没有参加风云圣会？”

　　听李傅阳一口问罪的语气，王雪茹脸色漠然：“我有没有参加风云圣会，还轮不到你来管教，李傅阳，你要记得你的身份，还有，你师父还不是苍穹圣地门主！”

　　李傅阳闻言，嘿嘿冷笑，也没继续在这个问题上纠缠上去，而是看着黄小龙，看着黄小龙身边的飞燕子。

　　其实，刚才在远处，他就注意到飞燕子了，飞燕子就给他极其惊艳之感，现在近看，竟然更加惊艳，看得他心里那个抽。

　　“不知这位兄弟还有这位姑娘怎么称呼？”李傅阳对黄小龙和飞燕子一笑：“是哪个世家弟子？在下李傅阳。”

　　说到这，似乎怕自我介绍得不够清楚，又补充道：“我师父陈碧瑞是苍穹圣地第一供奉！”

　　黄小龙看了对方一眼，淡然道：“让开！”

　　李傅阳一怔，似乎没明白黄小龙意思。

　　“小子，你没听清楚？”龙剑飞看着李傅阳，冷然道：“我家少主让你让开，好狗不挡道！”

　　这回，李傅阳等人是听清楚了。

　　李傅阳一听，脸色猛然阴沉下来。

　　“小子，这里是苍穹城，你最好别。”李傅阳开口道。

　　不过，他刚说到这，黄小龙便打断道：“掌嘴！”

　　随着黄小龙声音一落，紫东平一掌掴了过去，便见那李傅阳惨叫一声，被一掌掴飞。

　　李傅阳身边的谌东，王俊启，张森三人还有后面跟随的一大群苍穹圣地弟子都呆了，呆呆地看着被掴飞，滚到一旁的李傅阳。

　　平时在苍穹圣地，因有其师父陈碧瑞在，李傅阳几乎可以说是一人之下，千万弟子之上，在苍穹圣地是横着走，连王雪茹见了这李傅阳都要避让，平时只有李傅阳掌掴其它弟子的份，何曾被人掌掴过，而且是当众掌掴。

　　李傅阳也被这一掌打懵了，滚落到一旁，只觉脑海嗡鸣不已，从地面爬起来时，他不敢相信地摸了摸被掌掴的火辣辣的痛的右脸。

　　“你，你们！”李傅阳又惊又怒，心中涌起狂暴的杀意和奇耻大辱。

　　但是最终他没有出手，他冷静了下来，他本身是圣境九重后期，却被紫东平一掌掴飞了，而且没有一点反应，这说明紫东平是？！

　　李傅阳深吸了一口大气，尽量压制着自己心中的杀意。

　　“我们走！”黄小龙漠然看了对方一眼，然后带着飞燕子，龙剑飞等人离开，王雪茹跟在黄小龙身边，经过李傅阳身边时，见李傅阳被掌掴得红肿如猪的脸，她和苍穹圣地参加风云圣会的弟子莫不一阵解恨。

　　以前，由于苍穹老人的吩咐，王雪茹对于纠缠不已的李傅阳是处处忍让，早就对这李傅阳厌恶到极致，现在，黄小龙算是替她还有众弟子狠狠出了一口气。

　　待黄小龙，飞燕子，王雪茹等人走远，谌东，王俊启，张森三人还有那些跟随的弟子来到李傅阳面前。

　　“李师兄，我们？”谌东看着脸色难看的李傅阳，迟疑了一下，开口道。

　　李傅阳盯着黄小龙，飞燕子，王雪茹等人远去背影，脸色狰狞：“我们先回去，见我师父！”

　　谌东等人俱都点头。

　　此时，苍穹城某座豪华宫殿之内，一脸长满络腮胡子的陈碧瑞和其它五个供奉正坐在一起谈论着什么。

　　“陈兄，我看，唐龙圣地和寒漠圣地没有多久就会对苍穹圣地下手，这苍穹圣地是呆不下去了，我们过些日子就离开？”供奉程悦阳说道。

　　“没错，我们没必要留在苍穹圣地，陪苍穹老人一起死。”另一个供奉高辰亦道。

　　陈碧瑞闻言，笑道：“离开？我们为什么要离开？”

　　程悦阳，高辰几人相视。

　　“陈兄的意思是？”程悦阳问道。

　　“我们正好可以和唐龙圣地，寒漠圣地合作。”陈碧瑞笑道：“唐龙圣地，寒漠圣地他们只是要苍穹宝库而已。”而他，要的是苍穹圣地的门主之位。


第2743章 调查

　　陈悦阳，高辰几人闻言，瞬间明白了陈碧瑞的意思。

　　“既然陈兄要留在苍穹圣地，那我们便留在苍穹圣地，我们一切以陈兄马首是瞻。”陈悦阳笑道：“陈兄但有吩咐，我们自当遵从。”

　　高辰几位供奉也纷纷表态，附和。

　　陈碧瑞笑道：“好，等我当上苍穹圣地门主，自然不会亏待了诸位兄弟，以后苍穹圣地的一切，和诸位兄弟共享，苍穹圣地一切女弟子，随诸位兄弟挑选！”

　　陈悦阳，高辰几人恭贺不断，笑声满殿，仿佛陈碧瑞迥然已是苍穹圣地门主一般。

　　他们并不担心到时唐龙圣地和寒漠圣地不会和陈碧瑞合作的问题，陈碧瑞不是苍穹老人，苍穹老人一穷二白，而陈碧瑞曾经是圣魔圣地的弟子，在圣魔圣地多多少少还是有一点关系的，唐龙圣地，寒漠圣地自然不会拒绝和陈碧瑞合作。

　　就在陈碧瑞，陈悦阳，高辰几人笑声时，李傅阳被谌东，王俊启，张森三人从外面扶了进来。

　　陈碧瑞几人笑声停了下来。

　　“傅阳，怎么回事？是谁出的手？”陈碧瑞看着弟子肿得不像样的脸，双眼一寒。

　　陈悦阳，高辰几人也是诧异，显然李傅阳是刚被打的，还有人敢在苍穹城将李傅阳掴成这样？

　　李傅阳哭腔道：“师父，是王雪茹那个贱货和她的姘头！”

　　陈碧瑞，陈悦阳，高辰六人都是错愕。

　　王雪茹？姘头？

　　“你详细说一下事情经过。”陈碧瑞沉声道。

　　于是，李傅阳便将事情详细说了一遍，自然，说的时候，添油加醋了一番。

　　“你说，他明知道你是我亲传弟子，还让你滚，你多说了一句，他便让他手下将你掴成这样？”陈碧瑞脸色阴沉。

　　“是。”李傅阳提起黄小龙，一脸恨意：“那小子狂妄，嚣张之极。”

　　陈悦阳，高辰几人相视。

　　“按傅阳这么说，他那手下是始祖一重高手？一个圣境九重初期，却有始祖一重高手跟随，这年轻人只怕不简单。”陈悦阳沉吟道：“说不定是一些大圣地的世家弟子。”

　　“几位兄弟的意思，我明白。”陈碧瑞点头：“放心，在没有调查清楚这小子来历之前，我自然不会贸然出手。”

　　陈悦阳，高辰几人心中一松。

　　“奇怪，王雪茹她们不是去冰蓝圣地雷火圣峰参加风云圣会了？怎么回来了？而且和这来历神秘的年轻人一起回来？”高辰疑惑。

　　陈碧瑞，陈悦阳几人同样疑惑。

　　“到底怎么回事，让人去冰蓝圣地查一下就知道了。”陈碧瑞双眼闪烁，当即吩咐手下前去打听雷火圣峰的风云圣会之事。

　　由于黄小龙并没有让冰蓝圣地门主候廷掩盖雷火圣峰的事，所以很快，陈碧瑞，陈悦阳，高辰几人便打听到了结果。

　　“什么？！雷火圣峰风云圣会上，唐金，袁越，楚周云三人被这小子的始祖护卫打爆了肉身！圣魂被这小子囚禁！这小子是苍穹老人的亲传弟子，叫黄小龙？”陈碧瑞听到这个结果，大是吃惊。

　　陈悦阳，高辰几人同样吃惊不已。

　　黄小龙虽然没有让冰蓝圣地门主候廷掩盖雷火圣峰的事，不过，却让候廷改了一下事情经过。

　　本来是他将唐金，袁越，楚周云三人的肉身打爆的，但是改成是他身边的始祖护卫打爆。

　　“是的，李供奉。”那打听的探子恭敬道：“这黄小龙可谓嚣张之极，他身边始祖护卫打爆唐金，袁越，楚周云三人肉身后，便带着王雪茹和当时参加风云圣会的苍穹圣地弟子离开了雷火圣峰，然后回了苍穹圣地。”

　　陈碧瑞，陈悦阳，高辰几人面面相觑。

　　这个消息，不可谓不大。

　　唐金，袁越，都是唐龙圣地，寒漠圣地年轻一辈最杰出的弟子，却被这黄小龙的护卫打爆了肉身！

　　这简直是捅了超级马蜂窝。

　　“冰蓝圣地门主候廷就放任黄小龙他们离开？”陈碧瑞惊疑问道。

　　那探子禀报道：“冰蓝圣地门主候廷当时派遣了赫巴八大始祖过来，要擒拿下黄小龙，不过，赫巴八人都被那黄小龙护卫重伤，将赫巴八人重伤后，黄小龙和王雪茹一行才离开冰蓝圣地的。”

　　“什么？！赫巴，八大始祖，都被这黄小龙护卫重伤？”陈碧瑞，陈悦阳六人惊呼。

　　“这黄小龙护卫实力这么强？”陈悦阳大是吃惊。

　　“是，听说这黄小龙身边六个护卫，都是始祖，有一个还是始祖七重中期，一个是始祖六重初期。”那探子如实禀报，一一说出断风，摩智，龙剑飞六人实力。

　　这是黄小龙故意让冰蓝圣地门主候廷将断风，摩智几人的实力散布出去。

　　陈碧瑞，陈悦阳，高辰六人震惊。

　　“这黄小龙，不是才圣境九重初期？他身边怎么会有六尊始祖高手？而且还有一尊是始祖七重！”陈碧瑞震惊，难以置信：“这些始祖高手，是他聘请的吧？！”

　　那探子摇头：“据说是黄小龙救过六人，对六人有大恩情，所以六人甘愿跟随在黄小龙身边，为黄小龙效力！”

　　陈碧瑞，陈悦阳，高辰六人相视，陈碧瑞喉咙耸动，双眼阴晴不定，幸亏之前盛怒之下没有贸然对这黄小龙出手。

　　“这黄小龙，还真是走了狗屎运，竟然能得到六位始祖高手跟随，效力。”一会后，高辰一脸羡慕，嫉妒道：“许多大圣地的少门主，也莫过于此了吧。”

　　陈碧瑞冷笑：“我圣魔圣地的圣魔子，身边效力的始祖高手就有五百多尊！”他虽然被圣魔圣地驱除，但是这么多年，仍然以圣魔圣地的弟子自居。

　　提到圣魔子，陈悦阳，高辰几人都是肃然起敬，圣魔子，是圣魔圣地的第一天才，也是圣魔洞天的第一天才，亦是圣魔洞天有数的高手之一，虽然只是始祖九重中期，但是能够力战道尊强者！

　　“苍穹老人有这样一个弟子，也并非幸事。”陈碧瑞冷笑：“他让手下之人灭了唐金，袁越，楚周云肉身，唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地很快就会出手，苍穹老人会死得更快！”


第2744章 你觉得少主战力如何？

　　陈悦阳笑道：“说的没错，唐金，袁越可是唐龙圣地，寒漠圣地的宝贝，现在唐龙圣地，寒漠圣地肯定已经知道唐金，袁越肉身被灭的消息，唐龙圣地，寒漠圣地肯定会提前对苍穹老人出手！”

　　“这样说的话，苍穹老人一死，陈兄很快就是我们苍穹圣地门主了！”高辰笑道：“这倒是可喜可贺。”

　　陈碧瑞，陈悦阳几人大笑。

　　“那就让这黄小龙先嚣张，快活一些日子。”陈碧瑞冷笑：“我明天便去见唐龙门主，然后和他商议合作之事，等唐龙圣地，寒漠圣地大军一到，我们便打开苍穹圣地大阵，然后和唐龙门主里应外合，将苍穹老人，黄小龙杀个措手不及。”

　　此时，苍穹总府内，苍穹老人，黄小龙，摩智，龙剑飞等人同样齐坐一堂，笑声不断。

　　“摩智府主，龙剑飞老祖，真是多年不见啊，没想到我们有一日还能在陀神圣界重逢再见！”苍穹老人笑道。

　　苍穹老人当年在苍穹圣界，自然没少和摩智，龙剑飞，龙胜天几人打交道，所以再次见到摩智，龙剑飞几人，很是高兴。

　　陀神圣界茫茫，能再次见到几位故人，这种心情，难以言述。

　　摩智，龙剑飞，龙胜天，飞燕子，紫东平几人再次见苍穹老人，也是唏嘘不已。

　　“小龙，这位是？”苍穹老人意指断风。

　　断风一直隐匿于阴螟族，从没在众人面前出现，所以苍穹老人并不识断风。

　　黄小龙为苍穹老人，断风互相介绍。

　　苍穹老人听断风是一尊始祖七重中期时，大是吃惊。

　　“断风兄！”苍穹老人不由起身，抱拳。

　　断风赶紧抱拳：“苍穹大人不必多礼。”

　　苍穹大人？苍穹老人闻言疑惑。

　　“我现在为少主效力。”断风解释道。

　　苍穹老人一震：“少主？小龙？”他看向黄小龙，苍穹老人还不知道断风，摩智，龙剑飞等人现在为黄小龙效力之事。

　　黄小龙点头笑道：“没错，师父，断风现在为我效力，还有摩智，龙剑飞，龙胜天他们也是。”

　　“什么？！”苍穹老人震惊，看着摩智，龙剑飞，龙胜天，紫东平，飞燕子几人。

　　摩智，这异府府主，为他弟子效力？龙剑飞，界河的龙鱼族老祖也为他弟子效力？还有飞燕子，这个飞天族的老祖，异域的第一美人，也是他弟子手下？

　　他有些懵了，脑子糊浆。

　　“苍穹兄，我们现在，的确都在少主麾下效力。”摩智笑道：“所以说，我们以后就是一家人了。”

　　一家子？

　　愣了许久，苍穹老人才总算接受了眼前这个事实，得知摩智，龙胜天这些曾经的“战友”为黄小龙效力，苍穹老人自然是替自己这个弟子高兴。

　　只是，他心中还是疑惑，想不明白黄小龙这个弟子是怎么收服摩智，龙胜天等人的。

　　要知道摩智可是异域异府府主！而龙胜天，龙剑飞等人无不是异域，界河老祖，一呼万从，高高在上，怎么会选择投效他这个弟子的？

　　他看得出，黄小龙现在才是圣境九重初期。

　　见师父苍穹老人疑惑，黄小龙也不知如何解释。

　　“这个，师父，有件事，我们得和你说一下。”黄小龙道，然后将雷火圣峰灭了唐金，袁越肉身之事，和苍穹老人说了。

　　这事，他得让苍穹老人心里有所准备，毕竟很快唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地大军就会到来。

　　“什么？！”苍穹老人听黄小龙灭了唐金，袁越，楚周云肉身，又是吃惊，吓得了一大跳，今天怕是他来陀神圣界数百年来吃惊最多的一天了。

　　吃惊过后，苍穹老人苦笑，这个弟子，还真是！

　　看来当年在苍穹圣界时脾性还是没改啊。

　　苍穹老人站了起来，眉头紧锁，他能想像得到唐龙圣地，寒漠圣地在知道唐金，袁越肉身被灭后会如何震怒。

　　他来陀神圣界数百年，又岂不知唐金，袁越两人是唐龙，寒漠圣地的宝贝疙瘩。

　　“你啊你。”苍穹老人对黄小龙摇头：“太冲动了。”

　　摩智，龙胜天等人却是相视一笑。

　　“苍穹兄，其实有少主在，唐龙圣地，寒漠圣地他们，你不用担心的。”摩智笑道。

　　苍穹老人一愕，继而摇头道：“摩智府主，你们初来陀神圣界，不了解唐龙圣地，寒漠圣地的情况，唐龙圣地，寒漠圣地可不是异域的异府可比，唐龙圣地有二十八尊始祖高手，唐龙圣地门主唐龙本人，更是一尊始祖七重后期巅峰的存在。”

　　“寒漠圣地和唐龙圣地实力不分上下。”

　　龙剑飞笑道：“苍穹兄，你说的这些，我们都知道。”

　　“知道？”苍穹老人一怔：“那你们还？”

　　“苍穹兄，你觉得少主现在战力如何？”摩智却是转而问道。

　　苍穹老人虽然疑惑摩智所问，但是还是估测了一下黄小龙现在战力，沉吟道：“小龙虽然有三大进化圣格，不灭道心，但是，最多堪比始祖三重初期吧。”

　　他尽可能将黄小龙的战力猜测得最高，一个圣境九重初期堪比始祖三重初期，说出来，连苍穹老人都觉得震憾，就算是那所谓的圣魔子也没有如此惊人战力，不过，他知道他这个弟子的妖孽。

　　听苍穹老人估测黄小龙堪比始祖三重初期，众人都是一笑。

　　苍穹老人惊疑，难道？

　　“苍穹兄，说实话，我现在不是少主的对手。”摩智对苍穹老人道。

　　“什么？！”苍穹老人惊愕，显然不信摩智的话。

　　其实，摩智还有一句没说，黄小龙还没突破圣境七重时，他就不是黄小龙对手了，当年黄小龙没突破圣境七重时，就已经轰败那瞑老。

　　“苍穹大人别不信，少主现在的战力，绝对超出你想像，连我都不是少主对手。”这时，断风道。

　　苍穹老人双眼圆瞪，那岂不是说连他现在都不是自己这个弟子对手？

　　他实在难以相信连始祖七重中期的断风都不是黄小龙对手，但是他知道摩智，断风等人不会拿这种事和他玩笑。

　　一时之间，苍穹老人脸色怪异起来。

　　就在这时，唐金，袁越，楚周云之事，已经在四周各圣地传来，各圣地震动，唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地高手齐聚。


第2745章 大军压境

　　唐龙圣地总府大殿上，唐龙一脸阴沉，大殿中坐满寒漠圣地，楚梵圣地众多高手，气氛有些压抑，压抑中，酝酿着狂暴的杀意，一种盛怒极致后的杀意。

　　“好，好得很！”唐龙冷笑道：“现在连苍穹老人的一个弟子都敢明目张胆地杀我唐龙的弟子了，看来我唐龙是许多年没有出世了，连一个刚刚建立数百年的小圣地都不将我，不将我唐龙圣地放在眼里了！”

　　感受到唐龙身上那恐怖的杀意，唐龙圣地众高手噤若寒蝉。

　　寒漠圣地门主寒漠亦一脸冷然：“本来还想让苍穹老人再多活几十年，看来，他是想早死早解脱，既然如此，那就怪不得我们了。”

　　楚梵圣地门主楚亦凡同样寒着脸，说道：“我们即刻挥军，现在直接向苍穹圣地辗压过去，将黄小龙那狗杂碎擒拿下来后，我要好好虐死这小子，让他知道不是谁都是他能得罪得起的。”

　　三人开口，顿时，三大圣地麾下众始祖纷纷开口，嚷着现在便去灭掉苍穹圣地。

　　唐龙压了压手，沉声道：“唐金，袁越，楚周云三人在冰蓝圣地出事，冰蓝圣地也逃不了责任！”

　　寒漠双眼冷然：“等灭了苍穹圣地，我们再兵压冰蓝圣地，让冰蓝圣地让出一半宝库，作为我们的赔偿！”

　　他亦早对这冰蓝圣地门主候廷看不顺眼。

　　楚亦凡眉头一皱，说道：“冰蓝圣地与四周不少圣地都有利益关系，这些利益错宗复杂，我们要动冰蓝圣地，一些圣地只怕会不满。”

　　毕竟冰蓝圣地可不是苍穹圣地可比，冰蓝圣地已经经营了许多亿年，根深蒂固。

　　“不满又如何？”唐龙双眼寒芒闪烁，他和寒漠圣地早有联手一统四周圣地之意，只是一直没有找到好机会，这次，就是一个好机会！他和寒漠圣地正好有借口可以向冰蓝圣地出手！

　　先灭苍穹圣地！再力压冰蓝圣地！再好可以威慑四周圣地，一举两得。

　　若是冰蓝圣地不肯交一半宝库，那更好！他和寒漠圣地正好将冰蓝圣地一同灭了，一同吞并了冰蓝圣地势力！这样更能威慑四周圣地。

　　以他唐龙圣地和寒漠圣地现在的实力，灭掉冰蓝圣地，并不是什么难事了，虽然会小有损失，但是冰蓝圣地宝库的资源，完全能补偿这点小损失。

　　冰蓝圣地的宝库资源，绝对是苍穹圣地的许多许多倍。

　　感受到唐龙身上的杀意和煞气，楚梵圣地门主楚亦凡愣了一下，难道唐龙是想？

　　“亦凡门主，你的意思如何？”唐龙突然转首，盯着楚亦凡。

　　寒漠圣地门主寒漠也看着楚亦凡。

　　楚亦凡略一沉吟，便笑道：“唐龙兄和寒漠兄但有所需，我楚梵圣地竭力相助！”

　　唐龙，寒漠两人一笑。

　　“好，吩咐下去，召集三大圣地所有始祖，所有殿主，所有太上长老，即刻起程，前往苍穹圣地！”唐龙冷冽的声音在大殿响荡。

　　很快，三大圣地高手全部集齐，浩浩荡荡，一路往苍穹圣地而来。

　　这次，三大圣地只是各自留了两尊始祖镇压本门，其它始祖高手全部跟随出动，所以，一共有六十八尊始祖！

　　唐龙圣地二十六尊，寒漠圣地二十五尊，楚梵圣地十七尊！

　　六十八尊始祖，威压散发开来，所过之处，风云啸动，雷霆凝聚，有着种种天地异象，这是众人强大的大道之力汇聚在一起所产生的天地变化。

　　除了六十八尊始祖，还有三大圣地四千多尊圣境！而且全部是圣境中阶以上！

　　三大圣地大军所过，压得四周所有圣地莫不寒栗和心惊，经过每一个圣地，没有哪个圣地敢上前阻挠和相问。

　　当三大圣地大军远去许久，一些圣地门主才和圣地高手才敢冒头出来。

　　“唐金，袁越，楚周云三人肉身被灭，唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地高手这么快就出动！而且是高手尽出！这也太夸张了吧，灭一个苍穹圣地而已，用得着三大圣地高手全部出动？”诸天圣地一个圣境弟子吃吃道。

　　“唐龙圣地，寒漠圣地蜇伏多年，这次三大圣地高手尽出，只怕用意没那么简单。”诸天圣地门主诸绪沉思道。

　　就像他弟子说的，灭一个苍穹圣地，根本不需要三大圣地高手全部出动。

　　“师父，你的意思是？”他那圣境弟子任易非吃惊道：“唐龙圣地，寒漠圣地另有所图？还有其它目的？”

　　诸天圣地门主诸绪点头：“怕是如此。”

　　“那师父，我们跟过去看看？唐龙圣地，寒漠圣地这次灭掉苍穹圣地，肯定有不少圣地门主前往观看，然后分一杯羹，捡捡小便宜。”他弟子任易非道：“我们也过去捡点小便宜。”

　　诸天圣地门主诸绪摇头：“看唐龙圣地，寒漠圣地这气势，这次想从他们手中捡小便宜怕是不可能，不过，我们倒是可以跟过去看看。”说到这，兴趣道：“那黄小龙竟然敢让护卫灭了唐金，袁越肉身，我对那黄小龙挺兴趣的，想看看这小子长什么模样。”

　　他弟子任易非笑道：“师父说的是，消息传出时，我对这黄小龙也是挺佩服的，一个圣境九重初期竟然敢这么做！他胆子够大！”

　　“不过可惜，胆子虽然大，但是命太短，很快就要死了！而且给苍穹圣地带来灭门之灾！苍穹老人收了这种弟子，估计现在要哭晕在房间了。”

　　“好了，别玩笑了，我们现在就跟过去。”

　　于是，两人破空而起，尾随在唐龙三大圣地大军之后。

　　其实，与这诸天圣地门主师徒一样，四周圣地门主许多亦同样尾随在后面，各有各的心思。

　　……

　　苍穹圣地。

　　苍穹老人得知唐龙三大圣地大军压境，脸色变了变，他是没想到三大圣地竟然会这么快动作。

　　而且三大圣地始祖高手几乎全部出动！六十八尊始祖！

　　虽然从摩智，断风等人口中得知黄小龙现在战力惊人，但是想到到时三大圣地六十八尊始祖压境，苍穹老人还是免不了头皮发麻。


第2746章 叛逃

　　“小龙，我们，还是先退避吧？”苍穹老人得知三大圣地高手尽出，心中甚是不安，对黄小龙道。

　　本来，有断风，摩智，龙剑飞六尊始祖加入，再加上黄小龙，他多少信心，但是就算他信心再强，也不认为能挡得住三大圣地六十八尊始祖！

　　听苍穹老人让他们退避，黄小龙却是一脸平静，问王雪茹：“这次唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地来了六十八尊始祖？”

　　打听消息的王雪茹赶紧恭敬回答道：“是的师兄，除了六十八尊始祖，还有四千五百多尊圣境，全部是圣境中阶以上。”

　　黄小龙闻言，对断风，龙剑飞几人笑道：“看来，我们可以省事不少，不用多跑几趟，一次就能将三大圣地一锅端了。”

　　断风，摩智，龙剑飞几人都是笑声。

　　“唐龙他们想灭苍穹圣地，想杀少主，却不知道我们正等着他们上门。”龙剑飞笑道：“少主正好一举灭了三大圣地，威慑四周其它圣地，让四周圣地前来朝拜。”

　　苍穹老人听得错愕不已。

　　一锅端？一举灭了三大圣地？让四周圣地朝拜？

　　疯了！

　　苍穹老人甚至怀疑是自己疯了？

　　他出现了幻觉？所以听错了？

　　这时，黄小龙转首过来，对苍穹老人道：“师父，唐龙，寒漠三大圣地六十八尊始祖，我一人对付就行，三大圣地那些圣境，就由你和断风，摩智，剑飞他们出手对付。”

　　苍穹老人双眼一瞪。

　　黄小龙刚才说什么？他一人，对付唐龙，寒漠圣地六十八尊始，始祖？！

　　“小龙，你，确定刚才没有说错？”苍穹老人震憾中，道：“你确定要一人对付六十八尊始祖？是六十八尊始祖，不是六十八尊圣境？”

　　断风，摩智，龙剑飞几人相视一笑，刚才他们虽然对苍穹老人解释说黄小龙战力惊人，比断风要强，但是到底强多少，强到哪个地步，并没有说清楚，所以苍穹老人对黄小龙的战力，还不是很清楚，只是有个模糊认知。

　　当然，在苍穹老人心里，哪怕黄小龙战力再强，哪怕黄小龙比断风强，比他强，能力战唐龙，也不可能强到一人能力战三大圣地六十八尊始祖高手！

　　所以，听到黄小龙说要一人对付六十八尊始祖，第一反应就是荒诞。

　　“苍穹大人，少主对付唐龙三大圣地六十八尊始祖，应该是没问题的。”断风对苍穹老人道：“毕竟唐龙三大圣地并没有始祖八重高手。”

　　没有始祖八重高手？

　　苍穹老人双眼圆瞪，他们的意思是说，他的弟子，甚至能力战始祖八重高手？！

　　“这，你们！”他一时不知该说什么。

　　“师父，你就放心吧，我一人，对付三大圣地六十八尊始祖没什么问题。”黄小龙道：“不过，虽然如此，苍穹圣地的防御大阵，我们还是要加固一下。”

　　到时大战，毁灭之力可想而知，黄小龙可不想苍穹圣地就此被毁灭掉，所以，苍穹圣地无论如何都要加固的。

　　当然，想护住整个苍穹圣地是不可能了，但是可以护住苍穹城，护住苍穹城四周的大陆。

　　等他收服四周圣地，四周圣地出手，修复苍穹圣地还是很快的。

　　听黄小龙说要加固苍穹圣地的防御大阵，苍穹老人有些呆讷地应道：“哦。”他还在想着黄小龙一人独战三大圣地六十八尊始祖高手的事。

　　“少主，三大圣地大军压境，陈碧瑞几人只怕要反水，我们要不要先擒拿陈碧瑞几人？”龙剑飞问道：“先绝了这个后患，免得陈碧瑞在后面捣鬼。”

　　黄小龙摇手：“不用，几只小跳蚤罢了，等唐龙他们到来，一并解决就行。”

　　若陈碧瑞几人是始祖八重，九重，黄小龙会提防，但是陈碧瑞几个始祖四重，三重，二重，黄小龙没必要在意。

　　随后，黄小龙，断风，龙剑飞，摩智几人开始动手，加固苍穹圣地的大阵，特别是加固苍穹城的防御大阵。

　　在黄小龙，断风几人加固苍穹圣地防御大阵时，陈碧瑞，程悦阳，高辰几人闻知唐龙三大圣地大军压境，自然是高兴举杯。

　　“唐龙三大圣地大军来得比我们想像中还快。”程悦阳拍掌笑道：“照唐龙三大圣地大军速度，几天就能到这了！”

　　陈碧瑞道：“本来还想明天去和唐龙商议合作之事，没想三大圣地大军今天便赶过来了。”说到这，双眼闪烁：“既然如此，那我现在就和唐龙信符联系，谈谈合作的事情。”

　　随即，陈碧瑞将信符取出，与唐龙联系起来。

　　其实，他以前就与唐龙一直有信符往来。

　　很快，陈碧瑞便与唐龙取得了联系，就合作之事相谈起来，一会后，陈碧瑞露出了笑容。

　　“陈兄，怎么样？”程悦阳赶紧问道。

　　陈碧瑞看着几人，笑道：“已经谈定合作，到时三大圣地大军一到，我们就打开防御大阵，迎取大军进来，唐龙他们灭了苍穹老人之后，由我坐上苍穹圣地门主之位！”脸露得意和傲然之色。

　　程悦阳，高辰几人闻言都是大喜。

　　“恭喜陈兄！”程悦阳笑道。

　　“应该是恭喜陈门主才对！”高辰笑道。

　　“对对对，看我这脑袋！”程悦阳一拍额头，几人大笑。

　　几日很快过去。

　　这几日，黄小龙没有理会外界之事，与断风，摩智几人专心加固防御大阵，为了加快大阵布置和大阵更坚固，黄小龙甚至将小世界内的开天岛之灵小天放了出来，一起参与大阵加固中。

　　几天后，待王雪茹过来禀报说三大圣地大军已经逼近，半个小时可到苍穹圣地时，黄小龙几人方始停下来。

　　在苍穹城上空，黄小龙，断风几人凌空而立，几天前曾经热闹的苍穹城现在却一片荒凉，得知唐龙，寒漠，楚梵三大圣地大军将至，苍穹圣地要被灭亡，所以，苍穹城内众家族四处而逃，连苍穹圣地许多弟子都叛逃了。

　　不夸张地说，苍穹圣地十个弟子，逃了九个！

　　“生死抉择之时，才是真正考验忠诚的时候。”摩智感慨道，眼下苍穹圣地，让他想起当年的异府，当年瞑老等人攻击异府，异府弟子也是四处逃散。

　　黄小龙脸色淡漠，待灭掉三大圣地大挥后，再擒拿这些叛逃的弟子，一一处置，他目光看向远方，在他三大道魂覆盖下，唐龙三大圣地大军已经来至苍穹圣地边缘。


第2747章 死守苍穹城

　　而在黄小龙道魂覆盖下，亦发现陈碧瑞，程悦阳六位供奉还有其几位弟子李傅阳等人正鬼鬼崇崇地靠近苍穹圣地大阵中心区域。

　　断风也发现了陈碧瑞，程悦阳几人暗中的动作。

　　“少主，要不要我出手？”断风双眼冷冽。

　　“不用，让他们打开大阵，然后让唐龙三大圣地的大军进来。”黄小龙淡然道，这正合他的心意，打开大阵让唐龙等人进来，若是他自动打开，唐龙等人说不定反而生疑。

　　等唐龙等人进来后，再关闭大阵，来个关门打狗。

　　断风当即明白了黄小龙打算，恭敬应是。

　　“小龙，三大圣地大军已经到了！”这时，苍穹老人从远处飞过来，说道：“就在圣地之外！”

　　虽然摩智，断风等人说黄小龙能力战唐龙六十八尊始祖，但是苍穹老人脸上还是有着忧然之色。

　　苍穹老人身后，是王雪茹等一众苍穹圣地弟子和高手，只有五六十人，全部是圣境，整个苍穹圣地的圣境以上高手，只有这么多了。

　　在陀神圣界，一个圣地只有五六十个圣境可用，这是很可笑的。

　　本来苍穹圣地不止这么点圣境高手，但是其它的不是已经逃走，就是已经投效了陈碧瑞，程悦阳等几人。

　　至于那些圣境以下的半圣，至高神，主宰弟子，虽然还有十几万，但是战力太低，所以苍穹老人便没让其出来应战。

　　黄小龙看了王雪茹几十人，看来，这些圣境，是对苍穹老人绝对忠心的了，不然也不会和苍穹老人死守苍穹圣地。

　　“我知道。”黄小龙对苍穹老人点头，给了苍穹老人一个放心的眼神，然后对王雪茹等人道：“等这次灭了唐龙三大圣地，你们每人可得一百枚圣丹，到时唐龙三大圣地宝库的宝物，你们每人，可以随意挑选一件。”

　　王雪茹还有之前在雷火圣峰参加过风云圣会的弟子一听，莫不激动。

　　“谢师兄！”

　　“谢少主！”

　　一百枚圣丹，不管是什么样品质的圣丹，这都是极大的奖励了，而且，还可以随意挑选唐龙三大圣地宝库的任何一件宝物！

　　像唐龙圣地，其宝库之中的宝物，绝对是惊人的。

　　王雪茹等人是见过黄小龙一拳轰爆赫巴，曾昌旺的，所以对黄小龙有着盲目的信心和崇拜。

　　其它圣境，反应倒没有王雪茹等人那样激动，不过还是对黄小龙感激谢道。

　　倒是苍穹老人，一愣，继而苦笑，唐龙三大圣地大军压境，整个苍穹圣地人心惶惶，众弟子恐惧难安，自己这个弟子倒好，反倒已经想着灭掉三大圣地后，三大圣地宝库的分配问题。

　　这时，突然，一道刺眼光芒冲天而起，原本笼罩住苍穹圣地的大阵光罩一震，消散无踪。

　　苍穹老人一怔，脸色难看：“是陈碧瑞他们？！”

　　显然，是陈碧瑞打开了大阵防护禁制，然后让唐龙大军进来。

　　黄小龙见状，却是冷然一笑，也没如何动作，静待唐龙等人过来。

　　而打开大阵禁制后的陈碧瑞六人，则是脸色欣喜，带着李傅阳等弟子还有一众投效了他的苍穹圣地的弟子，高手，迎向唐龙等人。

　　在大阵光罩打开瞬间，唐龙三大圣地大军如潮水一般，涌进了苍穹圣地。

　　“唐龙门主！”远远地，陈碧瑞便对唐龙招呼笑道：“我等可是恭候多时了。”

　　唐龙见是陈碧瑞，亦点头一笑：“陈碧瑞老弟久候，陈碧瑞老弟放心，我们灭掉苍穹老人，你就是苍穹圣地新任门主！”

　　这不仅是他意思，亦是寒漠，楚亦凡的意思。

　　陈碧瑞一听，笑容灿烂：“多谢唐龙门主，等会我带你们过去苍穹圣地宝库！”

　　“不急。”唐龙笑道：“我们先过去苍穹城！”然后一挥手，率领三大圣地大军前进，逼近苍穹城。

　　陈碧瑞，程悦阳等人紧紧跟随在唐龙身后。

　　“苍穹老人和那黄小龙都还在苍穹城内？”唐龙问。

　　陈碧瑞笑道：“都在苍穹城内，苍穹老人说了，苍穹圣地是他的心血，他誓守苍穹城，黄小龙劝苍穹老人许多次都没用，黄小龙没法子，便也留了下来，这几天，黄小龙和他那几个始祖护卫没日没夜地加固防御大阵。”

　　“这黄小龙还天真地认为，只要他将这防御大阵加固，他们师徒就能守得住苍穹城呢！”

　　陈碧瑞的声音充满嘲讽，嘲讽黄小龙的无知，嘲讽黄小龙的天真和愚昧，嘲讽黄小龙的不自量力。

　　其实，这些，都是黄小龙故意泄露出去的，故意对外说苍穹老人要誓守苍穹城，故意泄露他加固防御大阵，要凭借大阵抵挡三大圣地大军。

　　这一切，都是为了引诱唐龙等人放松警惕。

　　寒漠圣地门主寒漠闻言，冷笑道：“用个几天加固大阵便能抵挡得了我们攻击？这黄小龙还以为他是道尊强者？”

　　众人都是一笑。

　　楚亦凡笑道：“等唐龙兄和寒漠兄一拳轰开他加固的防御大阵，他就会发现，原来他所谓加固的防御大阵和鸡蛋壳没什么差别。”

　　众人笑得更大声。

　　后面，是远远跟随的四周圣地的众高手。

　　诸天圣地门主诸绪，他弟子任易非听苍穹老人和黄步龙誓守苍穹城，都是意外。

　　“这苍穹老人竟然这么固执，要死守苍穹城。”任易非摇头：“他要是逃的话，唐龙，寒漠他们也拿他没办法吧？”

　　诸天圣地门主诸绪道：“越是固执的人，越是愚蠢，也死得越快。”说到这，他双眼疑惑：“不过，那苍穹老人真的宁愿死，也要留在苍穹城？”

　　他总觉得有些蹊跷。

　　任易非笑道：“可是事实就是如此，难道师父以为苍穹圣地还有什么底牌？”

　　诸绪沉吟道：“底牌应该是有，不过，就算苍穹圣地真有底牌，也不可能挡得了唐龙三大圣地联手。”

　　在唐龙等人说笑，各方强者摇头，猜测中，苍穹城，遥遥在望。

　　远远地，唐龙等人便看到了站在苍穹城上空迎风而立的黄小龙，苍穹老人众人。


第2748章 你知不知道我为什么不杀你？

　　黄小龙，龙剑飞，飞燕子七人，再加上苍穹老人，王雪茹以及苍穹圣地那些圣境，才六十多人，看看黄小龙六十多人凌空站在苍穹城上空，孤伶伶地等候着他们前来，众人一愕。

　　不过随即，陈碧瑞笑道：“一，二，三，四，一共六十四人！这苍穹老头竟然想凭他的六十四人抵挡三大圣地的大军，可笑，太可笑了！”笑得很大声。

　　众人都是摇头。

　　六十四人，要对抗唐龙三大圣地大军？

　　而且，黄小龙这六十四人中，只有七尊始祖，其它的都是圣境，在众强者眼里，黄小龙这些圣境也只是摆设而已，所以，真正对抗唐龙三大圣地大军的，只是苍穹老人，断风七人？

　　想到这，众人都觉得未免太可笑。

　　可笑苍穹老人竟然想凭他七人力撼唐龙三大圣地大军？

　　唐龙看着黄小龙，苍穹老人孤伶伶的六十四人，冷然一笑，然后目光落在了苍穹老人身边的黄小龙身上，眼中杀意浓烈。

　　很快，众人便来到了苍穹城。

　　苍穹城上空，光芒流动，这是苍穹城大阵的光罩，看着眼前苍穹大阵的光罩，寒漠冷然一笑，对苍穹老人道：“苍穹老头，你真想让我们亲自出手，将这脆不拉叽的大阵光罩一拳轰碎，然后将你们从大阵内揪出来再虐死？”

　　“我劝你最好别抱着侥幸心理，现在就打开这大阵，然后从里面滚出来，然后滚到我面前，求饶，求我们放过你！”

　　寒漠的声音，带着独特的力量，不断渗透进大阵，然后传进黄小龙，苍穹老人耳中。

　　这是一种大道之法，带着蛊惑，带着威慑的大道之力。

　　苍穹老人没有开口，黄小龙却是漠然道：“你们终于来了，你们速度太慢了。”

　　黄小龙开口，所有人一怔。

　　终于来了？速度太慢？黄小龙竟然还嫌唐龙三大圣地大军来得太慢？

　　楚亦凡忍不住大笑起来：“小子，你是在和谁说话？这里有你开口说话的份？你有资格和我们说话？”

　　的确，若是平常，以黄小龙一个圣境九重的弟子，连见都没资格见到唐龙，寒漠两人，更没资格和两人说话了。

　　唐龙两人身为唐龙圣地和寒漠圣地门主，平时就算是一些始祖一重，二重都很难拜见得到两人。

　　见楚亦凡嘲讽黄小龙，断风，龙剑飞，摩智等人都是脸色一沉。

　　“在我眼里，你连给少主提鞋的资格都没有。”断风盯着楚亦凡，冷冷道。

　　若黄小龙身为创世之子的身份公开，到时，也只有道尊强者才配给黄小龙提鞋了。

　　众人闻言，一怔。

　　楚亦凡一脸恼怒，大笑：“我给这小子提鞋的资格都没有？你说我没资格给这小子提鞋？”

　　他心中杀意大盛。

　　“你就是那断风吧。”唐龙看着断风，开口道：“黄小龙虽然恩惠于你，但是你一个始祖七重中期，又何必为一个小小的圣境九重效力？这简直是辱没了你的身份，你不如投效我唐龙圣地，只要你投效我唐龙圣地，我许你大供奉之职，每年领取的修炼资源，是我唐龙圣地其它供奉的三倍！”

　　唐龙圣地，供奉虽然不少，但是并没有大供奉。

　　听唐龙竟然要许以断风大供奉之职，众人脸色一变，不过众人也知道，一个始祖七重中期，值得四周任何一个圣地去花大代价拉笼。

　　断风听唐龙说自己跟随黄小龙是辱没了自己的身份，不由一笑，一脸怜悯地看着唐龙。

　　不过，他也没接口，也懒得解释，因为很快，唐龙等人就会知道。

　　寒漠却是看着摩智，说道：“你就是那摩智吧，你要是投效我寒漠圣地，我寒漠同样欢迎之至，你每年领取的修炼资源，会是我寒漠圣地其它供奉的两倍。”

　　见唐龙，寒漠两人当着自己的面挖人，而且无视自己，黄小龙摇头一笑，看来自己得抓紧修炼，突破到始祖才行，圣境九重在苍穹圣界还行，来到陀神圣界，就显得有些“弱”了。

　　黄小龙突然对断风道：“将大阵打开。”

　　所有人一怔。

　　陈碧瑞冷然一笑，在他看来，黄小龙这是要打开大阵，然后自动出来向唐龙，寒漠等人叩头求饶了。

　　他弟子，之前被紫东平掴了一掌的李傅阳更是幸灾乐祸地看着黄小龙。

　　“黄小龙，你以为你现在出来，然后跪地求饶，唐龙门主，寒漠门主和楚亦凡门主便会饶你不死？”陈碧瑞冷笑：“你今天就算将苍穹圣地叩出一个无底窟窿，你也是必死！”

　　远处，诸天圣地的任易非对其师父道：“师父，你说苍穹圣地有底牌，可是现在黄小龙都要出来求饶了，苍穹圣地哪有什么底牌？”

　　诸天门主诸绪眼神疑惑，难道自己猜错了？

　　这时，断风依言将大阵打开，黄小龙走了出来，看着陈碧瑞：“你知不知道这几天，我为什么不杀你？为什么要留着你们活到今天。”

　　黄小龙扫视陈碧瑞，程悦阳，高辰这六人。

　　陈碧瑞，程悦阳几人都是错愕。

　　不过很快，陈碧瑞大笑：“听你的意思，是你故意让我活到今天？可笑，可笑，小子，你知不知道我前几天为什么不出手杀了你？为什么留你活到今天？”说到这，他停了一下：“因为，我要将你的命留给唐龙门主他们，让他们取你的狗命！”

　　陈碧瑞几人笑声。

　　黄小龙突然一拳向陈碧瑞轰出。

　　见黄小龙突然向陈碧瑞出手，众人都是意外。

　　“这小子疯了吧。”一位圣地始祖忍不住笑道。

　　陈碧瑞也没还手，站在那里任由黄小龙一拳轰来，以他始祖四重后期的大道之身，便是站在那里任由圣境九重轰个几万年，也破不了他一点皮。

　　轰！

　　黄小龙一拳，如实轰在了陈碧瑞身上。

　　“呯！”

　　突然，陈碧瑞双眼恐惧，继而整个爆炸开来，恐怖的大道之力和天地灵气狂暴地肆虐着四周空间。

　　这一声巨大的炸天大响，让所有人心中一跳。


第2749章 又一个圣魔子吗？

　　靠近陈碧瑞的程悦阳，高辰几人，直接被炸得昏头转向，双眼翻白，估计现在连亲爹亲妈在他们面前，他们都一时认不出来。

　　一个始祖四重后期高手的爆炸，冲击力，是极恐怖的，就相当于一个小型炸弹在凡人旁边炸开一样。

　　连三大圣地不少始祖初阶都被炸得翻飞，三大圣地一些躲避不及的圣境，更是被炸得血肉模糊，断手缺腿。

　　一片惨叫。

　　便是唐龙，寒漠，楚亦凡这样的始祖高阶，也被冲击得左摇右晃，再左摇再右晃，模样狼狈不堪。

　　极远处，跟在后面看好戏，或想捡小便宜的诸天门主诸绪众人一片惊呼：“什么？！”

　　他们看着突然变化的这一幕，傻眼。

　　诸绪身边的弟子任易非更是咬中舌头，差点咬断，痛，这是一种痛入心扉，一辈子都难忘掉的痛。

　　黄小龙单手一摄，将陈碧瑞要逃掉的道魂摄拿到面前，捏着陈碧瑞道魂，看着他道魂脸上那恐惧异常的神情，黄小龙一脸冷漠：“我留着你的狗命，让你活到今天，就是将你和唐龙他们一并解决，省得我多出两次手！”

　　“我这个人，也没那闲心情，对你们这种废物，多出两次手！”

　　黄小龙的声音，在苍穹城上空响彻，清晰传进苍穹城每一个角落，他不仅要让唐龙，寒漠，程悦阳等人听得清楚，更要让前来看好戏，想捡便宜的四周各大圣地的高手听清楚，同样要让苍穹城中畏畏缩缩，慌恐不安的苍穹圣地弟子听清楚！

　　他要让所有人都听得清楚。

　　让所有人都知道，在他眼里，像陈碧瑞这种存在，也就是小丑，和废物没区别！

　　当黄小龙的声音清晰传进众人耳中，所有人呆呆地看着黄小龙，不敢置信，不可思议，震憾，惊呆，骇然。

　　就连唐龙，寒漠，楚亦凡三人同样震憾。

　　一拳轰爆陈碧瑞这样的始祖四重后期巅峰？

　　就算是他们，也做不到啊！

　　就算他们也轰不断陈碧瑞！

　　可是黄小龙却轰爆了！一个小小的圣境九重，他妈的竟然轰爆了陈碧瑞！

　　黄小龙比他们还强？一个圣境九重，竟然比他们始祖七重高手还强？

　　不！

　　他们震憾，恐惧，猜测，不相信，死都不信。

　　刚才还兴奋的李傅阳，被爆炸炸得翻飞，停下来后，没有理会七窍中的血，而是死死地看着他师父陈碧瑞被黄小龙擒拿在手中的道魂。

　　他全身颤抖，傻傻地看着。

　　被吓傻了！

　　“这，不会是演戏吧？”极远处，那诸天圣地的任易非吃吃问道。

　　他师父诸天门主诸绪忍不住狠狠给了他一脚。

　　演戏？就算演戏也不是这么演的，谁会拿自己的大道之身给对方轰爆来演戏？而且就算是演戏，那也是真戏，黄小龙一拳轰爆陈碧瑞是真。

　　在陈碧瑞道魂恐惧，求饶的眼神中，黄小龙将其扔进了苍穹道宫之内，先镇压住，等突破始祖，再一一开食。

　　黄小龙看向刚刚被炸得双眼翻白的程悦阳，高辰五人：“轮到你们五人了，你们五人是要我出手，还是自己过来求死？”

　　黄小龙的眼神，充满淡漠，充满居高临下，充满杀意，充满无视。

　　若是之前，程悦阳，高辰五人肯定会大怒，对忍不住出手将黄小龙捏死，但是现在，五人却是惊恐后退，掩饰不住地惊恐。

　　五人退到了唐龙三大圣地大军之中，似乎这样才能让他们感觉到安全。

　　黄小龙见状，冷然一笑：“你们到现在还以为唐龙他们能庇护得了你们？他们的下场，会和你们一样。”

　　唐龙，寒漠，楚亦凡等人闻言，脸色难看。

　　“小子，你少在这里放他妈的屁！”这时，一位唐龙圣地的老祖忍不住指着黄小龙怒吼道：“我就不信，你他妈的能将我也打爆了！”

　　他手持长枪，指向黄小龙胸口，全身怒煞之气腾腾。

　　这位老祖，正是唐龙手下的得力战将之一，是一位始祖六重初期，对唐龙忠心耿耿，唐龙说放屁，他就绝对不会撒尿，一定是先放屁。

　　所有人一愕。

　　没人料到这唐龙圣地的老祖会率先跳出来怒指黄小龙他妈的。

　　不过，王雪茹还有从冰蓝圣地回来的苍穹圣地弟子却是一脸怜悯地看着这位唐龙圣地老祖，之前在冰蓝圣地，连始祖七重的曾昌旺都被黄小龙一拳轰爆了的。

　　这个怒指黄小龙他妈的老祖，她们已经可以预见。

　　果然，黄小龙一拳轰出，拳力啸动苍穹圣地。

　　轰！

　　黄小龙拳力，先是轰中对方长枪，只见对方那宝贝得不得了的大道之器级别的长枪，瞬间便被崩碎，接着，黄小龙拳力直捣而入，轰中对方。

　　所有人看到，唐龙那位始祖六重初期高手和之前的陈碧瑞一样，炸了开来，不过，比陈碧瑞的炸声更强更大更有冲击力，也更加恐怖。

　　恐怖的大道之力和天地灵气席卷，暴虐地冲击着四周所有一切。

　　所有人骇然躲避，惨叫一片。

　　在众人躲避，惨叫中，黄小龙将那位始祖的道魂摄拿在手中，冷漠地看着对方道魂，既然你他妈的不信，那我就他妈的真给你轰爆了。

　　黄小龙正需要多杀几尊始祖五重，六重来威慑四方，惊悚四方。

　　刚才黄小龙一拳轰爆陈碧瑞，众人虽然震憾，虽然惊意，但是更多的是怀疑，不信，但是现在看着唐龙圣地那始祖六重的高手的道魂被黄小龙活生生地捏在手里，众人莫不脸色苍白，难掩心中恐惧。

　　“这，这也太夸张了吧？是又一个圣魔子吗？”极远处看好戏的一位圣地门主失声。

　　“不！圣魔子也不可能这么变态！”另一位圣地门主道，他的声音，带着颤抖。

　　圣魔子，号称圣魔洞天第一天才，可是，也没这么变态！当这一事实从那位圣地门主口中说出，所有人狂抽冷气。

　　突然，众人有种全身冷冷的感觉，苍穹圣地的空气好冷？

　　“师父，我知道你说的苍穹圣地的底牌了。”任易非从地面爬起来，喘着气对其师父诸天门主诸绪道。


第2750章 你一个圣境能抗衡得了我三大圣地？

　　诸天门主诸绪看着在他面前喘气不已，却有着一丝兴奋，一丝激动，一丝惊惧的弟子，不由木然，讷讷的。

　　他是说过苍穹圣地应该有底牌，他是猜测过苍穹圣有底牌，可是，他之前猜测的底牌，不是黄小龙。

　　怎么可能是黄小龙？

　　竟然是黄小龙？！

　　诸天门主诸绪一时之间，脑海闪过种种想法，心中有着种种怪异情绪。

　　他骇然地看着极远处的黄小龙，连始祖大道之器都轰爆了？虽然刚才唐龙圣地始祖手中的长枪只是低阶初级的大道之器，但是这也太骇人了吧。

　　这攻击得比大道之器强多少，才能轰爆一件大道之器？这肉身，得比大道之器强多少，才能轰得爆一件大道之器？

　　诸绪震憾，同来打着小算盘，想捡便宜的各大圣地门主，高手同样震憾，同样有着诸绪的想法。

　　那些本来还幻想着等会唐龙三大圣地灭掉苍穹圣地后，他们如何才能捡到更多小便宜的众高手，突然觉得全身后背湿嗒嗒的。

　　黄小龙将唐龙圣地那个始祖六重的道魂亦扔进苍穹道宫之内，再次转首看向了躲在唐龙三大圣地大军中的程悦阳，高辰五人。

　　“我说了，唐龙三大圣地是自身难保，他们庇护不了你。”黄小龙漠然：“我不想再说第三遍，你们是自己滚出来，还是我亲自出手让你们滚出来？”

　　程悦阳，高辰五人脸色死白死白，恐惧，无限恐惧。

　　唐龙，寒漠，楚亦凡三人震憾中，脸色难看得要死。

　　黄小龙这是无视，赤祼祼地无视他们！

　　特别是唐龙，脸色更加难看，他一直倚重的得力战将，刚才竟然被黄小龙当面轰了。

　　而且从始至终，黄小龙都没正眼瞧他这个唐龙圣地门主一眼。

　　他手下被杀了，黄小龙竟然没瞧他一眼！

　　一种憋屈，一种耻辱，一种浓烈的杀意，在唐龙心中不断酝酿着。

　　他死死地盯着黄小龙。

　　相对于唐龙，寒漠，楚亦凡等人的震憾，惊惧，苍穹老人还有其身后的苍穹圣地的高手更是震憾得无语。

　　从黄小龙一拳轰爆陈碧瑞到轰爆唐龙圣地那始祖六重，苍穹老人的嘴巴一直是张开的，没合过。

　　他脑海想着龙剑飞前几天说的，说唐龙想灭苍穹圣地，却不知我们正等他们上门，少主正好一举灭掉三大圣地。

　　想着断风说的，说他不是黄小龙的对手。

　　想着断风等人说，黄小龙一人能力战三大圣地六十八尊始祖。

　　他呆呆地看着黄小龙，他似乎现在才认识他这个亲传弟子。

　　至于苍穹圣地那些圣境高手，就更不用说了。

　　黄小龙见躲在唐龙三大圣地大军中的程悦阳，高辰五人不仅没有出来，反而更往后面躲，脸色一冷：“既然如此，那我便出手让你们滚出来！”

　　唐龙三大圣地大军中的高手，黄小龙可以饶恕，但是像陈碧瑞，程悦阳这种背叛苍穹圣地之徒，黄小龙不会饶。

　　“够了！”就在黄小龙要出手时，突然，一直没有开口的唐龙怒然一喝：“黄小龙，你眼里有没有我唐龙？真以为你一人能抗衡我们三大圣地？我就不信，你一个圣境九重能抗衡得了我三大圣地！”

　　他是不信，寒漠同样不信。

　　两人几乎同时，将始祖大道之器召了出来。

　　唐龙手中的是一把龙刀，超级大的龙刀，握在唐龙手中，给人的感觉是，握着一把龙山，唐龙有种被压倒的感觉。

　　而寒漠手中的始祖大道之器很怪，是一块三角形的土块！

　　由一粒一粒黑色的沙粒形成的土块，呈三角塔状型。

　　这正是两大圣地的最强大道之器，唐龙刀和寒漠山！都是中阶的大道之器，而且是接近中阶高级的那种。

　　唐龙刀和寒漠山，伴随着两人无数年，镇杀无数高手，威名赫赫，看到两人将唐龙刀和寒漠山召出，诸天门主诸绪和四周圣地众高手都是脸色一变。

　　楚亦凡见唐龙两人将唐龙刀，寒漠山召出，神色迟疑，来之前，他信誓旦旦唯唐龙马首是瞻，那是基于他之前对唐龙实力的信心，对唐龙圣地的信心，可是现在见到了黄小龙那恐怖的战力，那恐怖的比圣魔子还妖孽的战力，他动摇了。

　　或许，他可以选择静观其变？

　　或者，和黄小龙联盟？

　　其实，他与黄小龙也并无太大仇怨，被黄小龙灭掉肉身的楚周云也只是楚梵圣地一个元老的亲传弟子，说到底，也只是一个楚梵圣地的核心弟子罢了，死了就死了，他犯不着和黄小龙死磕。

　　见楚亦凡迟疑，唐龙脸色一沉：“楚亦凡，你以为你现在退却，黄小龙就会放过楚梵圣地？就算你现在退却求和，黄小龙一样会灭你楚梵圣地，我们三大圣地唯有同心同盟，一起联手！”

　　“只要我们三大圣地联手，我们绝对能镇杀这小子！”

　　唐龙的声音，敲打在楚亦凡和楚梵圣地众高手心中。

　　楚亦凡眉头一皱。

　　这时，唐龙又对跟随前来的，在远处打算看好戏捡便宜的众圣地高手道：“我劝各位别幸灾乐祸，隔岸观火，若是黄小龙真灭了我们唐龙圣地和寒漠圣地，黄小龙的下一个目标绝对是你们这些圣地！”

　　原本跟随在后面的各圣地门主，高手闻言，脸色一变。

　　连诸天门主诸绪同样脸色一变。

　　刚才，他们震憾黄小龙骇人战力，还没联想到这个问题。

　　虽然唐龙这话有些危言耸听，但是也的确有这个可能。

　　一时之间，一些圣地高手也不由心动起来，毕竟现在看来黄小龙比唐龙圣地的威胁更大，若是能联手唐龙圣地他们，将黄小龙这个隐患除掉，未尝不是一件好事。

　　“师父。”任易非看向他师父诸绪。

　　诸绪却一脸默然，没有开口。

　　黄小龙见唐龙开口，想说动跟随前来的四周圣地高手，暗自冷笑，其实，他还真不在意多对付几尊始祖或多几十尊始祖，他现在唯一忌惮的是道尊。

　　所以，黄小龙也没开口，他倒要看看那些圣地高手如何选择。


第2751章 独战九十二尊始祖

　　“唐龙门主说得没错，这黄小龙要是这次灭掉唐龙圣地，寒漠圣地，下次肯定会对我们四周各大圣地下手！”一会后，终于，有一位圣地门主站了起来，激愤道：“大家现在和唐龙门主联手，将黄小龙这个隐患除去！”

　　“他也就一个圣境，难道我们这么多始祖，这么多圣地联手，还杀不死一个圣境？”

　　这位圣地门主激愤的声音，在苍穹城上空响荡。

　　一些原本就蠢蠢欲动的圣地高手闻言，不由相视。

　　“青木门主说得没错，等黄小龙以后对我们下手时再反击就晚了，我们现在就联手，杀了黄小龙！”又一位圣地门主站了起来，大喊。

　　这两人，都是平时与唐龙，寒漠交情不错的，所以，率先出来支援唐龙。

　　当然，他们也的确是觉得黄小龙威胁太大。

　　有了两人开头，很快，陆陆续续又有一些圣地门主和圣地高手站出来，愿与唐龙，寒漠联手，击杀黄小龙。

　　最后，一共有二十三尊始祖站了出来。

　　这次跟随三大圣地大军前来的始祖境高手，就有四五十人，也就是说本来前来捡便宜的有一半愿意联手除掉黄小龙了。

　　“师父，我们要不要也？”那个任易非问师父诸绪。

　　诸绪迟疑了一下，最终摇头，却是没有开口。

　　苍穹老人见唐龙竟然说动了二十多尊始祖联手，脸色不由大变，这二十多尊始祖之中，有两尊始祖七重，其它的实力都不弱，都是始祖中阶以上。

　　这样的话，黄小龙岂不是要力战八十多尊始祖？！

　　唐龙，寒漠两人见状，却是心中大喜，唐龙哈哈大笑，手中巨大龙刀一指黄小龙：“黄小龙，看到了吧，你多行不义必自毙，惹得四周圣地这么多高手要杀你。”说到这，脸色狰狞：“你还不出来，受死！”

　　黄小龙却是脸色淡然，一脸平静，缓缓走了出来，扫视着唐龙，寒漠，还有那站出来愿意和唐龙联手的二十多尊始祖：“还有谁想杀我？就这么点人？”

　　就这么点人？

　　嫌少？！

　　所有人一听，脸色怪异起来。

　　黄小龙的意思是说，这点人，不够他塞牙缝？

　　唐龙三大圣地六十八尊始祖！再加上这二十多尊，一共九十二尊！九十二尊始祖，还嫌少？

　　唐龙，寒漠一听，都是大怒，连站出来愿意和唐龙联手的那两尊始祖七重的圣地门主也同样大怒。

　　“黄小龙，听你口气，你的意思是，我们九十二尊始祖不够，你们可以力敌一百多尊始祖？”唐龙怒极而笑。

　　黄小龙看着对方：“前面你说对了，不过后面，你说错了，解决你们，我一人就够了，不需要我师父他们出手。”

　　众圣地高手又是一呆。

　　“一，一人？”任易非吃吃。

　　“这黄小龙是疯子？”一位圣地高手忍不住道。

　　刚才黄小龙战力虽然惊人，但是俗话说，双拳难逢四手，黄小龙一人竟然想独战九十二尊始祖？

　　这简直是！

　　众人无法描述心中想法了。

　　一个圣境，要独战九十二尊始祖，这要是传出去，别说圣魔洞天，便是整个陀神圣界都要巨震吧。

　　圣魔洞天，有发生过圣境挑战始祖之事，当年圣魔子圣境九重，就挑战过始祖二重的高手，甚至打败了那个始祖二重，当时消息传出，整个圣魔洞天震动，也正是因为那一战，圣魔子才威名。

　　可是，圣魔洞天从来没有发生过圣境挑战过几十个始祖！别说几十个始祖，就算是圣魔子，最多的一次也只是挑战过四个始祖。

　　唐龙哈哈大笑：“一人？你一人，要战我们九十二尊始祖？黄小龙，你敢发誓？”

　　他是怕黄小龙后悔。

　　黄小龙向唐龙缓缓走了过来：“解决你们九十二人，又何必发誓，几分钟就够了。”

　　唐龙闻言，“噗！”的一声：“几分钟？你解决我们九十二人，只需要几分钟？”说到这，和寒漠相视一笑，接着，身形一闪，啸道：“唐龙圣地，寒漠圣地，还有各位圣地门主，始祖，我们全部出手围杀黄小龙！”

　　“让天下所有高手看看，黄小龙是不是只用几分钟就能解决我们！”

　　顿时，唐龙圣地，寒漠圣地众高手身形闪动，形成了两个大阵，两个大阵之间，大道之力弥漫融合，威力再增。

　　唐龙圣地和寒漠圣地关系极深，这两个大阵，是两大圣地通过许多年实战而研究出来的，两大圣地高手共同演化，能将两大圣地高手的实力发挥到极致。

　　那站出来要除掉黄小龙的二十多尊始祖见状，也纷纷动身，全身大道之力澎湃狂啸而出，将黄小龙四周空间封锁。

　　“楚亦凡，你还在犹豫什么？还不出手？！”唐龙见楚亦凡迟迟没有动作，不由怒道。

　　楚亦凡深吸了一口大气，最终开口道：“楚梵圣地高手听令，布梵云大道之阵，全力杀黄小龙！”

　　最终，他还是选择了和唐龙，寒漠等人联手。

　　本来，他还犹豫，但是见四周圣地又二十多尊始祖加入，不由信心起来。

　　就像唐龙说的，他们九十二尊始祖，就不信还杀不死一尊圣境！

　　见唐龙，寒漠，楚亦凡等九十二尊始祖各自演化大阵，将黄小龙四周空间完全封锁，团团困死黄小龙，众人内心震憾。

　　不管是九十二尊始祖围杀一个圣境，还是一个圣境独战九十二尊始祖，这场面，都太过让人震憾。

　　见楚亦凡最终率楚梵圣地高手加入进来，唐龙终于放心下来。

　　“杀！”看着始终一脸平静的黄小龙，唐龙尖叫，手中巨大龙刀当空一斩而下，嗥！只听一声尖锐的龙吟啸吼，一道道天龙之力凝聚成了一片又一片的刀幕，如天降刀浪一样，一重又一重，淹没向黄小龙。

　　寒漠手中寒漠山一托而起，竟然瞬间变大，一粒又一粒的黑沙粒竟然化成了一个又一个黑色殒石，向黄小龙袭杀而来，密密麻麻，不绝于耳。

　　楚亦凡，还有三大圣地高手，以及后来加进来的二十多尊始祖，几乎同时出手。

　　九十二尊始祖同时出手，空间瞬间被打得稀巴烂。


第2752章 解决唐龙

　　无数的空间乱流，如同洪涛巨河，从被轰得稀巴烂的空间深处狂泄而下。

　　苍穹城轰然剧烈震动不已，别说苍穹城，便是整个苍穹圣地都在剧烈摇晃，形成崩散。

　　苍穹城内苍穹圣地弟子无不恐惧。

　　“九十二尊始祖一击，这力量，也实在太恐怖了！”和诸绪一样没有出手的一位圣地门主看着这一幕，惊叹连连：“这一击若轰实，只怕就是始祖九重也要被轰得半死吧！”

　　诸绪，所有人都在震憾。

　　连苍穹老人，摩智，飞燕子等人同样震憾。

　　倒是断风，龙剑飞两人脸色相对平静些，两人当年一个在巫祖道统，一个在龙鱼道统，这种场面，两人见得多了，别说九十多尊始祖出手，就是九百多尊始祖，几千始祖出手，他们都见过。

　　轰！

　　几乎是瞬间，唐龙，寒漠的巨龙刀浪和黑漠殒石轰中了黄小龙，接着，是楚亦凡等人攻击，全部，如数地轰到了黄小龙身上。

　　空间被打得不断爆裂，一片璀璨，四周众高手无法直视，只觉这光芒，扎得双眼直痛，连诸绪这样的始祖高阶也无法睁开双眼。

　　许久，众人双眼睁开。

　　空间裂芒，仍然在滋然爆响。

　　而黄小龙原先站立的地方，出现了一个恐怖的空间黑洞深渊，恐怖的吞噬之力不断从这空间黑洞深渊中散发出来。

　　感受到那吞噬之力和撕扯之力的恐怖，众人莫不脸色一变。

　　这样的吞噬之力和撕扯之力，别说是始祖七重，便是始祖八重，只怕也要被瞬间撕扯成碎片。

　　“黄小龙，死了吧？”任易非呆呆道。

　　众人死死盯着黄小龙原先站立的地方和扫视四周，搜索着黄小龙踪迹，整个苍穹城，不，是苍穹城四周无数亿万里空间都没有黄小龙气息的存在。

　　众人相视，黄小龙死了？

　　诸绪眉头一皱。

　　若是普通的圣境九重，在刚才那一击之下，绝对是死成渣再变成渣灰了，但是黄小龙不是普通的圣境九重，以黄小龙的肉身之强，不可能会死得连渣都没有。

　　本来对黄小龙信心的苍穹老人，久久没有感应到黄小龙气息，脸色大变，开始慌了起来。

　　“小龙！”苍穹老人喊道。

　　但是无人回应苍穹老人。

　　摩智，龙胜天，飞燕子，紫东平四人，也都开始脸露紧张，倒是龙剑飞和断风两人一脸平静。

　　唐龙，寒漠等人道魂展开，将四周亿万里空间扫视了一遍又一遍，没有发现黄小龙，同样惊疑。

　　“门主，那黄小龙，看来是死了！”一位唐龙圣地的高手笑道：“我们九十二尊始祖联手，全部轰实，那黄小龙肉身再强，也定然死了！”

　　唐龙，寒漠两人相视，难道黄小龙真死了？

　　虽然两人不信，但是又怎么解释黄小龙的气息消失？

　　“看！”突然，有人尖叫道。

　　唐龙，寒漠等人一怔，疑惑看去，只见黄小龙原先站立的地方出现的那个空间黑洞深渊正要闭合起来时，突然伸出了两双手！

　　两双手，竟然将这要闭合起来的空间黑洞给再次掰开！

　　将一个要闭合的空间黑洞掰开？！

　　所有人目瞪口呆，这等手段，他们还从来见过。

　　空间黑洞被掰开后，一道人影从里面走了出来。

　　“黄，黄小龙！”

　　有人惊呼。

　　从空间黑洞中走出来的，正是黄小龙。

　　唐龙，寒漠，楚亦凡等人莫不脸色大变。

　　“这，黄小龙也太恐怖了吧！”有圣地高手颤抖。

　　被空间黑洞深渊吞噬掉，竟然还能从里面慢慢走出来！而且毫发无损！

　　陀神圣界的空间黑洞，吞噬之力和撕扯之力极强，一旦被吸进去，除去道尊，也只有死或者等死的份。

　　可是黄小龙一个圣境，却走出来了。

　　相对于唐龙等人的脸色大变，苍穹老人，王雪茹等人却是脸色大喜。

　　黄小龙从空间黑洞走出来，也是松了一口气，刚才他大意，想以肉身试试唐龙九十二人的联手一击的力量，但是没料到空间被打得稀巴烂，空间黑洞深渊出现，将他吸了进去，要不是他体内的小世界，他还差点就走不出来。

　　要是走不出来，那结果就是他永远在空间黑洞内漂流，除非像龙剑飞当年一样又能遇到空间裂缝才能出来了。

　　“杀！”唐龙从震惊中回神过来，惊怒一吼，全身大道之力催动到极致，手中唐龙刀向黄小龙再次斩下。

　　寒漠将寒漠山直接向黄小龙扔来，寒漠山化成无数恐怖黑色殒星，瞬间便到黄小龙面前。

　　楚亦凡等人也纷纷出手。

　　见刚才一击，黄小龙毫发无损，所以这一次，唐龙等人再无保留，攻击之强，比刚才再强了几分。

　　空间再次被轰开。

　　不过这一次！

　　黄小龙眼中寒芒一闪，手中苍穹之刃和飞天枪同时出现，身形一闪，躲开了唐龙，寒漠等人攻击，下一刻，便来到了唐龙，寒漠两人面前。

　　黄小龙手中苍穹之刃和飞天枪同时击出。

　　空间同时闪过一道刃芒和一道枪芒。

　　接着，所有人便看到唐龙，寒漠两人倒飞出去。

　　唐龙倒飞出去时，整个人从上到下，裂开两半，寒漠眉心则喷射出金色血柱。

　　黄小龙身形不停，不断晃动，手中苍穹之刃和飞天枪不断击出，每一击，必有两人被轰飞，或是血溅当空，或是直接爆开。

　　二，四，六，八，十……唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地高手不断倒飞，包括楚亦凡，最后轮到那后来加入进来的二十几尊始祖。

　　当高空，只剩下黄小龙时，苍穹圣地大地之上，满是金色血液，唐龙，寒漠，楚亦凡等人倒躺在山峰，河流，泥潭，林木之间。

　　“这就解决了？”诸绪等人不可思议地看着躺在地面的唐龙等人。

　　唐龙刀，寒漠山等一众始祖大道之器散落在大地各处，但是没人敢上前抢夺。

　　这时，三道光芒冲天而起。

　　黄小龙冷然一笑，双手虚空一摄，便三道光芒摄拿下来，正是唐龙，寒漠，楚亦凡三人道魂。


第2753章 投效

　　唐龙，寒漠，楚亦凡三人道魂看着黄小龙，双眼恐惧异常，他们九十二尊始祖联手，竟然被黄小龙一个圣境给？！

　　这到底是圣境还是道尊？！

　　“你，你是道尊？！”唐龙颤声。

　　他甚至怀疑黄小龙是不是道尊。

　　道尊？！

　　寒漠，楚亦凡还有四周所有强者都娇躯一震，全部盯着黄小龙。

　　“道尊？”黄小龙冷声一笑，懒得多说，就算他说他是圣境九重，估计现在唐龙，寒漠等人也不会相信。

　　不过也幸亏他有苍穹之刃和飞天枪，不然，凭他的拳力，也难以灭掉像唐龙这样的始祖七重后期巅峰高手的肉身。

　　见黄小龙没有解释，唐龙等人以为黄小龙真是道尊了，唐龙急然道：“道尊大人，求你饶恕我们，我们不知你是道尊，愿意献上圣地宝库，只求你别杀我们。”

　　圣境，号称不死不灭，是因为其圣魂不死不灭，不入轮回，可是，始祖的大道法则，却可以将圣境强者的圣魂杀死。

　　而始祖，拥有道魂，拥有不灭道心，更是亘古不灭，亿亿载不老不衰，可是，却有一个例外，道尊！

　　始祖能被道尊杀死！

　　始祖强者亘古不灭，那是因为这个世界的规则，但是道尊有小世界，在道尊的小世界内，道尊才是真正主宰，可以规避黄龙世界的规则，可以杀死始祖！

　　黄小龙有小世界，不过，黄小龙的小世界刚刚形成，还不稳定，等黄小龙突破始祖，他的小世界壮大，世界大道之力形成，大道法则形成，便能完全杀死一尊始祖，吞噬始祖的道魂，不灭道心了。

　　黄小龙看着求饶的唐龙，一脸漠然：“杀了你们，你们圣地宝库一样是我的，你们现在求饶，晚了。”

　　晚了！

　　黄小龙的话，砸在唐龙三大圣地众始祖心里。

　　不等唐龙再开口，黄小龙将其道魂扔进苍穹道宫之内。

　　寒漠，楚亦凡两人脸色大变，无疑，唐龙已经被黄小龙判了死刑。

　　此时，楚亦凡心中涌起强烈的悔恨，悔刚才竟然听信了唐龙，联手围杀黄小龙，恨唐龙教唆自己加入进来围杀黄小龙。

　　“唐龙，你这个狗杂碎！”楚亦凡恨声大吼。

　　黄小龙将寒漠，楚亦凡两人道魂同样扔进了苍穹道宫，然后看向三大圣地其它始祖，看向后来加入进来的二十多尊始祖。

　　刚才黄小龙灭了唐龙，寒漠，楚亦凡三人大道之身，但是三大圣地其它始祖还有后来的二十多尊始祖，黄小龙只是重伤了对方，并没有轰爆对方大道之身。

　　其它三大圣地始祖见黄小龙看过来，莫不脸色恐惧大变，慌然后退，有的显然已经有退逃的念头。

　　“我劝各位不要有逃的念头。”黄小龙声音冷冽。

　　“不然，唐龙，寒漠，楚亦凡就是你们的下场！而且，苍穹圣地大阵已经开启，你们想走也走不了！”

　　那些原本有退逃念头的始祖，不由脸色苍白无血。

　　至于三大圣地四千多尊圣境更是吓得没有脸无人色。

　　连在远处没有出手的诸天门主诸绪等人也有种冰雹砸心的感觉。

　　苍穹圣地大阵已经开启，你们想走都走不了？那岂不是说，连他们也走不了？

　　黄小龙单手一摄，将躲在角落里的程悦阳，高辰五人摄拿到面前，刚才唐龙，寒漠等人出手围杀他，程悦阳，高辰五人却躲在角落里，明显幸灾乐祸。

　　程悦阳，高辰五人被黄小龙摄拿出来，看着眼前的黄小龙，五人直接瘫软一团，嘴角哆嗦，却是说不出话来。

　　连唐龙这样的始祖七重后期巅峰都被黄小龙灭了肉身，何况他们。

　　黄小龙见五人瘫软一团，懒得与几人多说，直接将五人体内力量封印，然后扔进苍穹道宫之内。

　　虽然始祖强者的大道之力和大道法则，九成汇聚在圣格道魂之内，但是其肉身，也是有的，所以，黄小龙留着五人肉身，以后可以用来炼丹或者其它用途。

　　这时，断风，摩智，龙剑飞，飞燕子，苍穹老人等人来到了黄小龙身边，黄小龙对断风点头示意，断风明白，恭敬应是。

　　“诸位，我们少主给你们两分钟时间考虑，一是选择投效我们少主，二是选择和唐龙他们一样，被少主打爆。”断风扫视着唐龙三大圣地始祖，道。

　　唐龙三大圣地始祖脸色一变，阴晴不定。

　　“当然，各位也可以选择逃。”断风冷声笑道。

　　三大圣地始祖脸色难看。

　　逃？

　　连唐龙都挡不住黄小龙一击，他们谁逃得了？这和第二没有分别。

　　“实话告诉各位，冰蓝圣地的门主候廷，还有冰蓝圣地幸存的其它始祖高手，已经投效了我们少主。”断风又道。

　　“什么？！冰蓝门主候廷，已经投效了黄小龙？！”所有人一震。

　　若是之前断风这样说，肯定没人会相信，但是现在，绝大数都相信了。

　　“冰蓝圣地赫巴，还有那曾昌旺冒犯少主，和唐龙他们下场一样，都被少主当场打爆。”断风又道。

　　“什么？！”

　　断风话一出，众人脸色再变。

　　“师父，你看，黄小龙等会会不会对我们也？”任易非胆颤，他现在是真想掴自己几掌，之前干嘛要跟随唐龙三大圣地大军过来苍穹圣地看好戏，现在好了，想走都走不了。

　　诸绪一叹，没说什么。

　　时间似乎慢了下来。

　　漫长中，一分钟过去。

　　这时，断风开始一秒一秒数了起来。

　　“五十九，五十八，五十七……三十！”

　　随着时间不断逼近，众人心跳越来越快，终于，当断风数到十时，“我愿尊黄小龙为主，为少主效力！”有始祖高手出来，高喊。

　　这位始祖，不是唐龙三大圣地的，而是后来出来联手唐龙三大圣地围攻黄小龙的，是个始祖三重。

　　“九！”断风脸色漠然，继续喊道。

　　当断风喊到九，又有数人出来，愿为黄小龙效力。

　　“八！”

　　又有数人。

　　“七！”

　　“六！”

　　越到后面，越来越多的始祖投效，当断风喊到二时，投效的始祖已经达到了七十多尊。


第2754章 组织联盟

　　除去先前的唐龙，寒漠，楚亦凡三人，现在，只剩下十二人没有投效了，而这十二人，绝大多数都是跟随唐龙，寒漠的。

　　断风眼神冷冽地看着剩下没有表示的十二人，缓缓道：“一！”

　　一！

　　“我愿意投效！”

　　就在黄小龙要动手时，突然，又有八人站了出来，急然喊愿意投效。

　　最后，只有四人，却仍是没有动弹。

　　黄小龙，所有人目光落在了这四人身上，这四人，都是跟随唐龙，寒漠的。

　　其中一人看着黄小龙，仰天大笑：“黄小龙，你是不是觉得很意外？竟然还有人没有屈服，没有投效你的。”

　　“我们跟随唐龙门主无数年，四处征战，一起经营唐龙圣地，生死与共，想让我们投效你，笑话！”另一人冷笑道，脸露嘲讽，然后看着向黄小龙投效的其它始祖：“今天我们栽在黄小龙手里，有一天，你们和黄小龙，同样会成为其它大圣地的猎物！”

　　“所以，黄小龙，你也别高兴，说不定有一天你的下场会比我们还惨！”

　　两人一脸无惧的样子，对黄小龙还有投效的始祖，极尽嘲讽。

　　黄小龙脸色淡漠：“你们忠心唐龙，这份忠诚，我很敬佩，不过，有一点，你们却说错了。”

　　黄小龙说到这，身形一闪，来到四人面前，直接一拳，便将四人轰爆。

　　至于他们哪点说错了，黄小龙没说。

　　“我虽然敬佩你们的忠诚，不过，我的敌人，只有一个下场！”

　　黄小龙声音冷冽。

　　一路走来，对于敌人，黄小龙从来都不会心慈手软。

　　见黄小龙毫不犹豫将四人轰爆，其它投效的始祖和远处的诸绪等人都是心中猛然一跳。

　　黄小龙将四人道魂收进苍穹道宫之内。

　　“好了，轮到你们了。”黄小龙目光看向了三大圣地那四千多圣境强者。

　　对于黄小龙来说，这四千多圣境投不投效，都无所谓，当然，若是能投效，那自然是好，不投效，那他同样会毫不犹豫全部杀死。

　　当然，他会让断风，摩智，龙剑飞等人出手。

　　三大圣地四千多圣境，在见了黄小龙轰爆唐龙，寒漠，楚亦凡，程悦阳，高辰等人之后，有的早已吓得腿软，又见那最后没有投效的四位始祖被黄小龙当场打爆，更是吓得脸色苍白。

　　现在，黄小龙一开口，当即便有人出来，急然出声愿意投效黄小龙，而且是一批一批，一群一群。

　　几乎还没到十秒，便有一半的圣境选择了投效。

　　剩下的一半，也陆续出声投效。

　　当两分钟过去，三大圣地四千多圣境，竟然全部选择了投效。

　　看到这一结果，诸天门主诸绪等人都是暗自摇头，不过他们也知道若是他们是那些圣境，也会做同样选择。

　　看到这些圣境全部选择，黄小龙脸色稍缓，然后在那八十多尊始祖道魂上一一种下烙印禁制。

　　至于这些圣境，黄小龙则让其以大道起誓。

　　苍穹老人在一旁，看着黄小龙收服三大圣地众始祖，众圣境，心中复杂，震憾中，是欣慰，是高兴，是激动甚至兴奋。

　　看着黄小龙这个弟子，他是真心自豪，他苍穹老人，何德何能，竟然能收得如此弟子。

　　王雪茹和苍穹圣地的高手，看着黄小龙，眼中尽是狂热和崇敬，简直是要匍匐叩拜，四脚趴地。

　　这时，黄小龙看向了远处的诸天门主诸绪等人。

　　“远来是客，各位来我苍穹圣地，请进城一坐，我已经让人备好酒席。”黄小龙开口道。

　　原本忐忑的诸绪等人闻言，脸色白了白。

　　备好酒席？这无异是鸿门宴。

　　他们进了苍穹城，只怕是想出来更难了，可是此时若不进城，他们的下场只怕会和唐龙一样。

　　“黄大人，我，我还有点事，所以我。”一位圣地高手吱吱唔唔，小心地看着黄小龙，弱弱地道。

　　“你想离开？”黄小龙脸色一冷，身上杀意凌盛，锁定了对方。

　　那圣地高手感受到黄小龙的杀意，吓了一跳，赶紧摇手：“没，没有，我不是这个意思，黄大人盛邀，乃是我荣幸，我那点事只是小事，以后再办，我不急着离开。”

　　黄小龙点头，然后扫视诸绪等人，做出请势：“各位，请吧。”

　　今天他暴露战力之事，还不想泄露出去，免得四周圣地震动，所以，诸绪等人自然是不能离开了。

　　而且他已经决心要收服四周圣地，到时肯定会和诸绪等人冲突，既然如此，倒不如趁此机会，先出手！

　　诸天门主诸绪等人也明白了黄小龙意图，只是，虽然明白，但是感受到黄小龙身上杀意，众人还是接受了黄小龙盛邀，然后进了苍穹城。

　　进了苍穹城，苍穹圣地众弟子摆好酒席，黄小龙和苍穹老人坐上主座，本来，苍穹老人让黄小龙坐主座就行，不过，黄小龙硬拉着苍穹老人同坐。

　　酒席的酒是好酒，是苍穹老人珍藏许久的，不过，诸绪等人食之无味，甚至有点苦涩。

　　酒过三巡，黄小龙开口道：“我前些日子刚来陀神圣界，不过我听我师父说，圣魔洞天有不少圣地联盟组织，这些圣地联盟组织，共存共利，发展极好，所以，我想，我苍穹圣地，也想和各位圣地门主联盟，组织一个圣地联盟，共存共利，不知各位意下如何？”

　　圣魔洞天，大大小小圣地有数万个，但是这数万圣地，有不少组织起来，成了圣地联盟，据黄小龙了解，现在圣魔洞天的圣地联盟就有数十个，这些圣地联盟，大的有数百个圣地，小的有十几个圣地。

　　所以，黄小龙也想效仿这个形成，组织一个圣地联盟。

　　当然，也就是变相地让四周圣地投效苍穹圣地，加进苍穹联盟，不过，黄小龙以这种方式收服四周圣地，这些圣地门主会容易接受一些。

　　果然，黄小龙话一出，诸绪和其它圣地门主都一怔，脸色丰富起来。

　　这次过来的圣地门主，就有十一人，除去先前围攻黄小龙的，在坐的还有六位门主，诸绪六人相视，却是没人率先开口。


第2755章 金蛇圣地

　　“当然，各位放心，联盟之后，各位仍然是各圣地门主，各圣地仍由各位掌控。”黄小龙扫视众人。

　　诸绪六人一听，都是心中一松，刚才他们心中正担心这个，担心联盟之后，黄小龙这个“盟主”会撤去他们各圣地门主之位。

　　接着，黄小龙又说了一些联盟的条件和权利。

　　各圣地门主能继续保留门主之位，掌控各大圣地，但是各大圣地以后要对苍穹圣地俯首称臣，为苍穹圣地效力，每百年要向苍穹圣地上贡一定的灵石，圣丹，灵药等资源。

　　诸绪六人听完黄小龙的条件和要求，沉默了一会。

　　“好，我愿加盟苍穹联盟，尊黄大人为主！”诸天门主诸绪首先开口表态，虽然黄小龙让各大圣地每百年要向苍穹圣地上贡一定的灵石，圣丹，灵药资源，但是灵石，圣丹，灵药数目不大，都在他的心里接受范围之内。

　　而且加入苍穹联盟后，为黄小龙效力，诸天圣地也能得黄小龙和苍穹圣地庇护，诸绪看得出，以后黄小龙绝对是陀神圣界的大人物。

　　所以，尊黄小龙为主，也不算什么，或许对诸天圣地来说，反而是个机遇。

　　见诸绪开口，其它五位门主也相继表态，愿尊黄小龙为主，加盟苍穹联盟。

　　诸绪想的，也正是他们想的。

　　黄小龙又看向了其它始祖，除了诸绪六人是圣地门主之外，还有十几人是四周圣地始祖。

　　这十几人犹豫了一下，最终也答应加盟苍穹联盟。

　　于是，黄小龙在诸绪二十几人道魂种下烙印禁制，至于其它的，如任易非这些四周圣地的弟子，黄小龙则让其以大道起誓。

　　做完这一切，黄小龙和众人频频碰杯。

　　直至深夜，主仆尽欢而散。

　　诸绪等人离开后，黄小龙和苍穹老人促膝长谈，谈了许多，关于苍穹联盟以后的发展，关于唐龙，寒漠，楚梵三大圣地宝库和资源的取用。

　　考虑到自己现在只是一尊圣境九重，不想过于引人注目，所以，以后苍穹联盟的盟主之职，黄小龙让师父苍穹老人来当。

　　一开始听黄小龙说要让自己来当苍穹联盟的盟主，苍穹老人说什么都不肯，最后在黄小龙劝说和理由下，才答应了下来。

　　至于黄小龙，则继续当一个少主。

　　“那唐龙三大圣地的宝库，我们何时去取？”苍穹老人问道。

　　“明天天一亮，我们就过去。”黄小龙想都没想，说道。

　　现在唐龙三大圣地大军，可以说是“全军覆没”，趁着现在消息还没传开，他们得尽快过去唐龙，寒漠，楚梵三大圣地，将三大圣地宝库取到手。

　　不然，消息传开后，四周一些圣地只怕会起觊觎之心，要是让三大圣地宝库落到其它圣地手里，得不偿失。

　　现在，四周圣地，一共有四十六个圣地，而唐龙，寒漠，楚梵圣地再加上投效的诸绪六人，才九个圣地算是投效黄小龙，所以，还有三十七个圣地并没有投效。

　　当晚，黄小龙便让断风，龙剑飞等人准备一下。

　　次日，天刚亮，黄小龙便和师父苍穹老人启程，开始前往唐龙三大圣地。

　　这次，黄小龙没有让断风，龙剑飞，摩智等人跟随，断风，龙剑飞五人留守苍穹圣地，修复苍穹圣地。

　　六人中，飞燕子磨着黄小龙，想去四周圣地看看，黄小龙没法子，便让飞燕子跟随了。

　　除了飞燕子，师父苍穹老人之外，还有投效黄小龙的唐龙三大圣地始祖，和其它圣地始祖，一共八十九人。

　　而后来加盟和投效黄小龙的诸绪六位门主等人，黄小龙则让其先回各自圣地，等自己取了唐龙，寒漠，楚梵三大圣地宝库之后，彻底收服和融并三大圣地势力之后，再去诸天圣地等六大圣地。

　　到时，黄小龙再将诸天圣地六大圣地的其它始祖收服，这样的话，九大圣地势力才算是真正归服苍穹圣地，为他所用。

　　让诸绪六位门主等人回各自圣地后，黄小龙便将苍穹道宫取了出来，然后和飞燕子，师父苍穹老人八十九人乘坐苍穹道宫前往唐龙圣地。

　　唐龙圣地，距离苍穹圣地最近，所以，黄小龙打算先到唐龙圣地，而且三大圣地中，唐龙圣地宝库所藏是最多的，宝贝也是最惊人的。

　　不过，当三大圣地众始祖进来苍穹道宫，看着苍穹道宫高空那密密麻麻的圣灵之脉时，看着苍穹道宫中那密密麻麻的圣树圣果时，都是惊呆了。

　　别说三大圣地始祖，就连苍穹老人，飞燕子也是呆了。

　　黄小龙对苍穹老人和飞燕子笑道：“这些，都是我当年在开天岛上找到的。”

　　苍穹老人从震憾中回神过来，笑道：“什么三大圣地宝库，都比不上你这些圣灵之脉和圣树圣果。”

　　黄小龙笑了笑，师父这话倒不是夸张之词，的确，哪怕是唐龙圣地，寒漠圣地宝库，楚梵圣地宝库所有的圣灵石，圣药加在一起，都没有他苍穹道宫这些圣灵之脉，圣果多。

　　黄小龙让三大圣地众始祖全力催动苍穹道宫内的大阵，苍穹道宫速度发挥到极致，不断向唐龙圣地逼近。

　　而黄小龙闲来无事，便是和师父苍穹老人，飞燕子尝尝圣果，谈论大道或修炼。

　　几日后。

　　苍穹道宫停在了唐龙圣地上空。

　　黄小龙将苍穹道宫收起，和众人直接往唐龙圣地总府过来。

　　此时，唐龙儿子，即唐龙圣地少门主唐一行正在总府内设宴款待一位极其重要的贵客，这位贵客，来自金蛇圣地，金蛇圣地乃是圣魔洞天的十大圣地之一。

　　圣魔洞天，有圣地数万，前十圣地，无一不是圣魔洞天的巨无霸了，十大圣地的弟子，其身份自是尊贵之极。

　　“杨大人，你路经我唐龙圣地，我唐龙圣地蓬荜生辉啊。”唐一行举杯，恭敬而讨好地对对面的年轻人笑道，神色尽是巴结。

　　杨尚尘淡然点头：“你父亲他们呢？”

　　他这次虽然是路经唐龙圣地，但是过来也是有事情要找唐龙。


第2756章 面子

　　唐一行赶紧恭敬回答道：“杨大人，我父亲和陈元老他们前几天去了一个叫苍穹圣地的圣地。”

　　杨尚尘眼神疑惑：“苍穹圣地？”

　　唐一行解释道：“这个苍穹圣地是一个刚刚建立数百年的小圣地，不过前些日子，苍穹圣地门主亲传弟子杀了我的师弟唐金，所以，我父亲和陈元老他们去了苍穹圣地，不过杨大人放心，我父亲他们灭了这苍穹圣地后，很快就会回来了，应该也就这两天了。”

　　杨尚尘闻言点头：“一个小圣地而已，其实又何必你父亲亲自出手，反倒失了你父亲的身份。”

　　“是是，杨大人说的是。”唐一行陪笑道：“要我说，我们随便派几尊始祖过去将这苍穹圣地灭了就行，不过我父亲性子倔，非得要亲自出手。”

　　“你联系一下你父亲，就说我来了，要是已经灭了那苍穹圣地，就回来吧，我有事情找他。”杨尚尘的语气不容置疑。

　　唐一行不敢违命，赶紧恭敬应是。

　　于是，唐一行便用信符联系唐龙。

　　只是，一会后，却仍不见他父亲回信。

　　唐一行有些意外，又赶紧发了一个信符，但是一会后却不见唐龙回信。

　　“怎么？”杨尚尘眉头一皱。

　　“杨大人稍候，应该是我父亲大人正在修炼，他要是知道杨大人来了唐龙圣地，肯定会高兴之极，立马从苍穹圣地赶回来。”唐一行赶紧解释道。

　　杨尚尘点头，这点他倒是相信，他的话，唐龙绝对不敢不遵从，他不仅是金蛇圣地的副殿主，还是一尊始祖八重中期强者。

　　“你父亲不是在修炼。”就在这时，一道淡漠的声音响起：“他没有回你信符，是因为，他被我打爆了。”

　　声音突兀，唐一行和杨尚尘都是一怔。

　　两人霍然起身，看去，只见一个年轻人从大殿之外走了进来，而对方后面，则跟随着一大批高手。

　　看到那批高手，唐一行吃惊和意外，还有疑惑，不解。

　　来人，正是黄小龙一行。

　　“陈元老，是你们？我父亲呢？！”唐一行盯着黄小龙身后一个老者，这老者正是唐龙圣地的元老陈奇，也是唐龙圣地的元老之首，刚才唐一行口中提及的陈元老就是指这陈奇。

　　陈奇听唐一行所问，没有回答，而是对黄小龙恭敬道：“少主，他就是唐一行，唐龙之子，现在唐龙圣地少门主。”

　　听元老陈奇尊称黄小龙为少主，唐一行和杨尚尘都是愕然，杨尚尘之前来过唐龙圣地数次，所以也知道这陈奇是唐龙圣地元老，现在竟然尊称眼前这人族年轻人为少主？怎么回事？

　　“陈奇元老，你们？！”唐一行看着陈奇还有黄小龙身后其它的元老，有一种不好的念头。

　　难道？不可能！

　　“你就是唐一行？陈奇他们现在已经全部投效我，为我效力。”黄小龙看着唐一行：“你父亲率大军攻打我苍穹圣地，已然被我打爆肉身，道魂也已被我镇压。”

　　唐一行全身剧烈一震：“什么？！”

　　杨尚尘同样惊愕。

　　唐龙被眼前这年轻人打爆了肉身？道魂被这年轻人镇压？

　　杨尚尘上下看着黄小龙，一脸难以置信，一个圣境九重？

　　这怎么可能！

　　可是，这些背叛的陈奇等人又怎么解释？

　　“不可能，绝对不可能！你是谁？！”唐一行脸色激动：“你到底是谁？你在这胡说八道什么？陈奇元老，怎么回事？我父亲呢？我问你，我父亲在哪，我父亲到底在哪？！”

　　黄小龙冷声一笑，单手一摄，便将这始祖一重中期的唐一行摄拿到面前，懒得多解释，封印其体内力量，然后扔进了苍穹道宫之内。

　　杨尚尘见唐一行一个始祖一重中期竟然在黄小龙一个圣境九重面前毫无反抗之力，脸色一变。

　　“阁下是谁？”杨尚尘双眼凝视着黄小龙，脸色凝重，他倒不是惧黄小龙一尊圣境九重，而是黄小龙身后陈元八十多尊始祖给了他极大压力。

　　黄小龙没有回答，这时，那陈奇上前，对黄小龙恭敬解释道：“少主，此人叫杨尚尘，是金蛇圣地一位副殿主，他与唐龙素有交情，这次过来唐龙圣地，不知是何事。”

　　“金蛇圣地副殿主！”旁边的苍穹老人一听，却是一脸震惊道。

　　苍穹老人来陀神圣界数百年，对于圣魔洞天的十大圣地之一的金蛇圣地，自然是如雷贯耳。

　　他比黄小龙更熟悉更清楚金蛇圣地意味着什么。

　　“哦，原来是金蛇圣地的。”黄小龙也有些意外，虽然他来陀神圣界没多久，但是是知道圣魔洞天十大圣地的。

　　见苍穹老人震惊神色，杨尚尘心有得意，对黄小龙道：“我不知阁下和唐龙有什么恩怨，不过，我希望阁下能给我一个面子，将唐龙还有唐一行他们放了，然后离开唐龙圣地。”

　　黄小龙闻言，笑了笑：“听你口气，你让我将唐龙他们放了我就得放了，你让我离开唐龙圣地我就得离开唐龙圣地？”

　　杨尚尘听出黄小龙话中嘲讽之意，脸色一沉：“这么说，阁下不肯给我这个面子？”

　　黄小龙上下看了杨尚尘一眼，摇头道：“说实话，我真不觉得你的面子有多大，若是你们金蛇圣地门主还差不多。”

　　黄小龙说的是实情，若是金蛇圣地门主亲自开口开口让他将唐龙他们放了，还差不多，金蛇圣地门主也只是一个始祖九重后期。

　　杨尚尘一怔，大是恼怒，眼有怒意地盯着黄小龙，怒笑道：“你的意思是说，要放了唐龙他们，得我们金蛇圣地门主开口才行，就凭你一个圣境九重？”

　　他身为金蛇圣地副殿主，位高权重，何曾被小圣地的弟子藐视过和违逆过？

　　黄小龙看着盛怒的杨尚尘，脸色淡漠：“出手吧。”

　　盛怒的杨尚尘不由一怔：“什么？”

　　他一时没明白黄小龙意思。

　　“我让你出手。”黄小龙负手而立，他虽然现在还不想与金蛇圣地冲突，但是若是能控制这杨尚尘，对他统一四周圣地，未尝不是一件好事。


第2757章 两个创世之子？

　　杨尚尘听黄小龙一再逼他出手，不由心中盛怒，眼中杀意一闪而过，只不过，他看了看黄小龙身后的陈奇八十多尊始祖，又犹豫了一下。

　　虽然他有把握在击杀了黄小龙之后，然后在陈奇等人围攻中突围出去，但是，他怕是也要重伤。

　　他虽然是始祖八重中期，但是陈奇八十多人，六七尊始祖高阶，十几尊始祖六阶。

　　“你们都退下，不准出手。”黄小龙看出杨尚尘眼中顾虑，然后对陈奇等人道，说完，挥了挥手。

　　陈奇等人闻言，俱都恭敬应是，然后退出了大殿，到大殿外面恭候黄小龙。

　　苍穹老人和飞燕子也走了出去。

　　整个大殿，只剩下黄小龙龙和杨尚尘两人。

　　杨尚尘愕然，他狐疑地看着黄小龙，一时想不明白黄小龙的用意所在。

　　黄小龙是故意在设下陷阱？有始祖八重后期甚至始祖九重高手隐藏在四周？只要他一出手，对方便给他雷霆一击？

　　“你可以出手了。”黄小龙看着狐疑不已的杨尚尘：“你堂堂金蛇圣地副殿主，就如此胆小？你只有十秒出手的机会。”

　　十秒？杨尚尘更是惊疑地盯着黄小龙，不知黄小龙葫芦里卖的什么药，看着镇定如斯的黄小龙，他反倒更加迟疑不决起来。

　　终于，在他迟疑中，十秒过去。

　　十秒一过去，黄小龙动了，黄小龙身形一晃，向前一踏步，便来到了那杨尚尘面前，杨尚尘根本没料到黄小龙竟然真的自己亲自出手，一个圣境九重会对自己出手，不由一怔，随即一拳向黄小龙轰来，狰狞一笑：“小子，你这是！”

　　不过，他最后“找死”还没说出，便脸色惊恐大变。

　　“咔！”

　　他拳头与黄小龙右拳碰撞在一起。

　　只见一声骨碎的声音响起。

　　杨尚尘拳头皮开肉裂，接着，整个人向后面大殿撞去，“咚！”将大殿墙壁直接撞开，大殿墙壁上的禁制“嗞”然炸响不已。

　　黄小龙一拳将杨尚尘轰飞后，从大殿墙壁上那个人形大洞中走了出来，便见杨尚尘砸落在远处广场上，广场四周破碎。

　　杨尚尘口中鲜血一喷，再喷。

　　他恐惧地看着黄小龙：“你？！怎么会？！”

　　黄小龙向杨尚尘缓步走过来：“你似乎忘了，我之前说了唐龙的肉身是被我打爆的。”

　　“什么？！”杨尚尘全身大颤。

　　黄小龙刚才的确是重复说过，唐龙被他打爆之事，但是不仅是那唐一行，便是他，也都没有将黄小龙这话放在心上，杨尚尘下意识认为，这是黄小龙的玩笑之言，荒谬的笑话，所以他没有当真。

　　事实上，别说他，任谁听后都不会当真。

　　一个圣境九重打爆一个始祖七重后期巅峰？谁相信才是脑子有问题。

　　可是现在杨尚尘才发现，原来脑子有问题的是他。

　　“你是谁？你想干什么？”杨尚尘勉强支撑着站了起来，他的拳头，血肉模糊一片。

　　黄小龙虽然打不爆一个始祖八重，但是，黄小龙现在的攻击力，还是能伤得到始祖八重的肉身。

　　他看着继续走过来的黄小龙，眼神厉然：“我是金蛇圣地副殿主，我若是出事，金蛇圣地肯定会查！一定会查出我是在唐龙圣地出事，查出和你们有关！”

　　黄小龙来到杨尚尘面前站定：“放心，我不会杀你，当然，我现在也杀不了你。”

　　杨尚尘心中一松，随即眼中冷厉光芒一闪而过，只要黄小龙一放他离开，等他回去，他一定会千倍万倍偿还回来。

　　“你是不是想着我放你回去后，你到时再率军前来，然后狂虐我，虐死我。”黄小龙看着杨尚尘，突然道。

　　杨尚尘一怔。

　　“我现在虽然杀不了你，不过，我可没说过我会放你离开。”黄小龙脸色淡漠。

　　杨尚尘脸色一变：“你什么意思？你不怕？”

　　他意思是黄小龙不怕金蛇圣地的追查和报复？

　　黄小龙没有回答，开口道：“当然，放你离开也可以，投效我，和陈奇他们一样，为我效力。”

　　杨尚尘呆了呆，继而哈哈大笑起来：“投效你？你让我一个金蛇圣地副殿主投效你？”指着黄小龙，眼中嘲讽之意尽露。

　　显然，在他想来，黄小龙可笑而愚蠢，若黄小龙不可笑，不愚蠢，也不会动这样的心思，他身为圣魔洞天十大圣地之一的金蛇圣地的副殿主，要不是脑子被浸傻了，也不可能背叛金蛇圣地而去投效一个小圣地。

　　黄小龙没有开口，待杨尚尘足足笑了半分钟，停下后，黄小龙体内创世黄龙血脉催动，顿时，其背后黄金巨龙虚影浮现而出，恐怖的龙威弥漫开来，同时，一种来自整个天地的威压，压得杨尚尘有种忍不住要下跪膜拜的念头。

　　杨尚尘刚刚笑停，突然看着黄小龙身后的黄金巨龙虚影，脸色惊恐大变，想到了什么：“你，这，难道是创，创世黄龙！”

　　若是金蛇圣地普通的弟子，可能不知道创世黄龙，可能没有听说过创世黄龙，但是杨尚尘身为金蛇圣地副殿主，又怎么会没有听说过创世黄龙的传说。

　　以前在苍穹圣界，黄小龙的创世黄龙虚影只有龙威，但是来到陀神圣界之后，除了龙威，还有一种恐怖的天威！

　　一种来自黄龙世界的至高无上，唯一的天威！

　　这种天威，不是始祖之威，也不是道尊之威，是唯一的，无法复制的天威，不容侵犯，不容亵渎之威。

　　黄小龙冷冷地看着震惊，恐惧中的杨尚尘：“杨尚尘，既然你知道这是创世黄龙，那你应该知道这意味着什么。”

　　创世之子！

　　“你是创世之子黄帅大人？”杨尚尘吃吃道。

　　杨尚尘的话，却让黄小龙愕然：“黄，黄帅？”这杨尚尘什么意思？

　　“你不是黄帅大人？”杨尚尘也是一呆。

　　“我本名叫黄小龙。”黄小龙眉头一皱，听杨尚尘的话中意思，难道？

　　“黄小龙？怎么会这样，难道天下还有两个创世之子？”杨尚尘发呆。


第2758章 引起猜疑

　　两个创世之子？

　　黄小龙懵圈了。

　　听这杨尚尘的意思，陀神圣界还有一个创世之子，对方叫黄帅？

　　可是，龙剑飞明明说过，创世之子只有一个，而且只可能有一个，不可能有第二个或第三个。

　　黄小龙双眼一眯，那只能说明，那个所谓的创世之子黄帅是假的？

　　“那个创世之子黄帅，是怎么回事？”黄小龙问杨尚尘：“他现在在哪？”

　　杨尚尘也从震惊中回神过来，听黄小龙问话，也不敢迟疑，当即便将所知道的和黄小龙说了。

　　原来，数百年前，这创世之子黄帅突然降临陀神圣界，并得到了龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统，月狼道统等一些道统的承认，现在，这创世之子暂时在龙鱼道统。

　　至于其它，杨尚尘就不知道太多了，这些，他也是参加圣魔洞天的一个盛会，在盛会上听到圣魔子提过。

　　“创世之子，黄帅？”黄小龙双眼闪烁不定。

　　这创世之子黄帅若是假的，他又是如何欺瞒得了龙鱼道统这些道统强者，然后得到龙鱼道统的承认的？

　　难道这黄帅也拥有创世黄龙血脉？

　　或者说？黄小龙心中惊疑，难道自己的创世黄龙血脉是假的？自己不是创世之子？可是，龙剑飞却认定自己是创世之子，认定自己的是创世黄龙血脉，而且自己打开创世典有种种异象，这不可能有假。

　　黄小龙越想，眉头越深锁。

　　一时之间，他脑子有些乱。

　　杨尚尘同样脑子很浆糊，他呆呆地看着黄小龙身后的黄金巨龙，没想到，这事竟然都让他遇上了。

　　按说，能遇上创世之子，那是他十辈子一百辈子的福气，可是，这个创世之子却不是黄帅！

　　不是圣魔子口中的现在居住在龙鱼道统的创世之子黄帅。

　　这个，是假的？

　　可是，又不像！

　　这来自上苍的天威不会有假。

　　这又是怎么回事？难道还真有两个创世之子？

　　杨尚尘头痛，刚才黄小龙伤的是他的拳头，可是现在他发现头比拳头还痛。

　　一会后，黄小龙将一切烦心捻断，然后看向了杨尚尘。

　　这时，杨尚尘也看着黄小龙。

　　……

　　十分钟后，杨尚尘跟随着黄小龙从大殿大门出来，一脸恭敬。

　　经过一番权衡之后，最终，这杨尚尘还是归顺了黄小龙，决心跟随黄小龙。

　　虽然他不知道这到底是怎么回事，但是他觉得，黄小龙的创世之子身份不会有假，创世黄龙血脉不会有假。

　　而且，黄小龙现在才圣境九重，便能重伤他，如此天赋，就算不是创世之子，以后也绝对是陀神圣界无上人物。

　　黄小龙一旦突破始祖，绝对是恐怖的，要是等黄小龙突破道尊，整个陀神圣界必将为其震颤。

　　见杨尚尘恭敬跟随黄小龙出来，在大殿之外的众人倒没太大意外，毕竟苍穹圣地发生之事，已然让众人心里承受能力大大提升。

　　随后，黄小龙也没让陈奇等唐龙圣地元老召集唐龙圣地的众殿主，副殿主，而是直接带着众人去了唐龙圣地宝库。

　　之前，三大圣地大军力压苍穹圣地，但是每个圣地，还有两尊始祖镇压本门，唐龙圣地的两尊始祖，就镇守着宝库。

　　不过，这两尊始祖，也只是始祖四重，根本不用黄小龙动手，陈奇等人便一蜂拥而上，将其擒拿下来，押到黄小龙面前。

　　这两人，在明白详细之后，最终也选择了投效黄小龙。

　　黄小龙让两人将钥匙交出来，然后按照从唐龙道魂中得到的记忆，将钥匙用特殊的秘法送进宝库大门孔眼内，将宝库打开。

　　当宝库打开，一阵阵霞光从宝库之内涌出，众人看着宝库内那散发着霞光的一个个陆地，都是震憾得嘴巴大张。

　　只见唐龙宝库之内，悬浮着一个个陆地，每个陆地之上，都堆满了无数的灵药，灵石，神器，圣器，种种珍稀矿石，一个个传说中的宝贝让众人目不瑕接。

　　“这也太奢侈了吧？”飞燕子惊叹道，只见有些陆地上，坐落着一座座城池，这些城池，有的竟然全部是用圣灵玉石铸造的，有的则是用稀有的圣灵矿石打造，有的甚至是用一些圣木打造。

　　苍穹老人也是震惊得双眼不眨。

　　倒是黄小龙，脸色平静，笑道：“师父，我们开工吧？”

　　自然是开工收取。

　　苍穹老人回神，激动点头。

　　随即，黄小龙和苍穹老人，飞燕子开始忙碌地收取唐龙宝库的灵石，灵矿，灵药，灵丹，陈奇等人帮忙。

　　黄小龙让飞燕子看中什么宝贝，随便拿取，飞燕子自然是笑靥如花，高兴点头。

　　黄小龙每一次出手，巨大手掌包裹一个大陆，瞬间便将大陆上所有灵石灵药搬走。

　　不过，哪怕是有陈奇等人帮忙，黄小龙，苍穹老人，飞燕子也用了两天两夜才将唐龙宝库搬完。

　　唐龙宝库的东西，黄小龙只取走了极小部分，其它的，都留给了师父苍穹老人，用来充实苍穹圣地宝库和以后发展苍穹联盟所用。

　　当然，对于投效的杨尚尘，陈奇等人，黄小龙也没吝啬，给了众人不少灵石圣丹和圣药。

　　杨尚尘，陈奇等人自是对黄小龙叩谢不已。

　　搬完唐龙宝库后，黄小龙让陈奇等人召集唐龙圣地各殿主，副殿主，然后将这些殿主，副殿主收服，当即马不停蹄地赶往寒漠圣地。

　　如法炮制，到了寒漠圣地，黄小龙等人忙碌着搬完寒漠圣地宝库，收服寒漠圣地驻守的高手，然后继续赶往楚梵圣地。

　　黄小龙虽然封锁消息，但是就在黄小龙等人赶到楚梵圣地，收取楚梵圣地宝库时，还是引起了四周圣地的猜疑。

　　“听说唐龙，寒漠，楚梵圣地大军攻打苍穹圣地出了意外，苍穹圣地有绝世高手坐镇，唐龙，寒漠，楚亦凡三人被擒，三大圣地其它高手全部投效了苍穹圣地！”

　　“什么？！唐龙，寒漠，楚亦凡三人被擒？不可能吧，苍穹圣地要是有绝世高手，这数百年又怎么可能屡被唐龙圣地欺压而不敢吭声？”

　　“不清楚，不过听说唐龙三大圣地宝库已经被人取走。”


第2759章 魔灵联盟

　　“什么？唐龙三大圣地的宝库竟然被人取走了？是苍穹圣地取走？这么说，唐龙三人坡被擒了，三大圣地高手投效了苍穹圣地？”

　　“没错，现在，唐龙，寒漠，楚梵三大圣地名存实亡！”

　　起初，四周圣地不信，觉得是玩笑，但是随着消息越传越广，四周圣地起疑，调查，震惊。

　　……

　　魔灵圣地。

　　总殿内，坐着数百尊始祖。

　　这数百尊始祖，来自四周三十多个圣地，其中有二十多个圣地的门主来了。

　　唐龙三大圣地之事，让四周圣地高手惊然，全部汇聚这魔灵圣地，商讨对策。

　　在四周圣地中，表面上是唐龙，寒漠两大圣地实力最强，但是这魔灵圣地最是神秘，魔灵圣地门主实力莫测，有人甚至盛传便是唐龙，寒漠两人联手，也不是这魔灵圣地门主的对手。

　　“魔灵门主，唐龙三大圣地全部投效苍穹圣地，这消息，当真？”银甲圣地门主看向主座上的魔灵门主。

　　魔灵门主全身笼罩着淡淡的魔灵之气，让人看不真确，浑身透着神秘，体内散发着让人心悸的强大气息。

　　唐龙三大圣地大军溃败，唐龙，寒漠，楚亦凡三人被擒，三大圣地高手投效苍穹圣地，这些消息，其实都是这魔灵门主告知众人的。

　　魔灵门主扫视着众人，淡然道：“这种事，我又岂会拿来开玩笑？”说到这，看着那银甲门主：“银甲门主，你的意思是说，我是在和大家开玩笑？”

　　银甲门主听出魔灵门主不悦，脸色一变，惊然，急然摇手解释道：“没有没有，在下绝对没有这个意思，只是消息突然，我才有此问，并无它意。”

　　这时，一旁的飞花圣地门主亦开口道：“其实不止银甲门主，我们在坐各位也觉得消息太过突然，苍穹圣地不过是一个刚建立数百年的小小圣地，没想到竟然能让唐龙三大圣地大军溃败，而且唐龙三人竟然被擒拿了？苍穹圣地最强者不是苍穹老人吗？还有什么高手？”

　　“没错，这消息，让我们太意外。”鬼道门主亦开口道。

　　其它圣地门主和高手也纷纷开口，说出自己疑惑。

　　魔灵门主单手一压，众人静下来。

　　“唐龙三人被擒，唐龙三大圣地投效苍穹圣地，消息千真万确。”魔灵门主开口道：“至于唐龙三人被何人所擒，我还在查，应该很快就能水落石出。”

　　众人相视。

　　“若真是如此，那苍穹圣地怕是有始祖九重高手？而且不只一尊。”飞花门主沉吟道：“而且苍穹圣地竟然隐忍了数百年？苍穹圣地的图谋怕是不止于此。”

　　“飞花门主的意思，正是我的意思。”魔灵门主沉声道：“苍穹圣地能让唐龙三大圣地大军溃败，只能说明一点，苍穹圣地绝对不是我们想像中的小圣地，他的底蕴惊人，实力惊人，现在，唐龙三大圣地众高手又投效苍穹圣地，苍穹圣地势力更加惊人，苍穹圣地只怕很快就会对我们四周各个圣地逐一下手！”

　　……

　　楚梵圣地，总府。

　　黄小龙站在总府小院上空，看着这宁静的楚梵城。

　　来到楚梵圣地后，他们已成功取得楚梵圣地宝库，并收服楚梵圣地驻守的众高手，现在，唐龙，寒漠，楚梵三大圣地，已经彻底受黄小龙掌控。

　　这时，飞燕子踏着夜色，来到黄小龙身边。

　　“在想什么？”飞燕子问道，声音很柔，脆耳，让人听之悦心。

　　黄小龙仰头道：“想我的父亲他们。”

　　下界的黄家众人，地球的家人。

　　飞燕子以为黄小龙指的是创世神，说道：“放心吧，你现在已经来陀神圣界了，很快就会见到创世神大人的。”

　　黄小龙一怔，笑了笑，也没解释，问道：“魔灵圣地那边，有消息没？”

　　“据诸绪门主信符禀报，他们已经暂时结成联盟，魔灵门主为联盟的盟主，飞花门主为联盟副盟主。”飞燕子将信符递给黄小龙。

　　黄小龙接过信符一看，也不意外，既然消息泄露，魔灵圣地，飞花圣地，银甲圣地，鬼道圣地等结成联盟，那也正常。

　　这次魔灵，飞花联盟，已经有二十二个圣地加入。

　　“魔灵联盟，他们的主旨主要是灭掉我们苍穹圣地。”飞燕子又对黄小龙道：“小龙，你看，我们要不要在他们之前出手？趁他们还没有真正凝聚起来，杀他们个措手不及？”

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“不急，他们联盟就让他们联盟，他们要灭掉我们苍穹圣地，就让他们来好了。”省得他到时一个一个圣地走一遍。

　　黄小龙反倒他们能像唐龙三大圣地大军一样，二十二圣地大军前来攻打苍穹圣地。

　　飞燕子一怔，说道：“你的意思是，我们就在苍穹圣地等他们二十二圣地大军前来？可是，魔灵二十二圣地大军绝对不是唐龙三大圣地能比！”

　　黄小龙淡然笑道：“我们苍穹圣地也不是之前可比，放心吧，我心里有数。”身上透着一股强大的信心。

　　飞燕子再劝道：“那个魔灵门主，极其神秘，我怀疑他不止是始祖八重，甚至可能是始祖九重高手。”

　　黄小龙点头，这点，他早想到了。

　　始祖九重？那正好，可以让他彻彻底底，大战一番。

　　随后，黄小龙也没在这个问题上和飞燕子讨论下去，问起了苍穹圣地的情况，这些日子，他已经着令摩智，龙剑飞等人加快打造苍穹圣地。

　　在唐龙三大圣地宝库的资源源源不断的输送下，苍穹圣地已经完全修复，而且正在不断扩大，不断凝结。

　　苍穹圣地，几乎是每天都在变化着，不管是灵气，还是各大陆，都在变化。

　　既然魔灵圣地已经知道唐龙三大圣地投效苍穹圣地，接下来，黄小龙也不打算藏着掖着了，便派遣三大圣地高手和弟子纷纷前往苍穹圣地，帮忙改造苍穹圣地，建造城池。

　　黄小龙甚至给冰蓝圣地门主候廷命令，让其派遣冰蓝圣地高手和弟子前往苍穹圣地帮忙。


第2760章 魔灵圣地邀请

　　反正魔灵既然已经知道唐龙三大圣地投效苍穹圣地，黄小龙也不在乎让对方知道冰蓝圣地也投效苍穹圣地的事。

　　唐龙，寒漠，楚梵，冰蓝，都是四周圣地的前十圣地，现在前十圣地中，已经有四个投效苍穹圣地！

　　黄小龙这是让加盟魔灵圣地的一些圣地未战先怯。

　　只要这些圣地怯了，就不会和魔灵圣地真正一心，只要二十二圣地大军一到，他解决了魔灵，飞花两人，其它圣地，对付就容易了。

　　果然，当冰蓝圣地也都投效苍穹圣地的消息传出，原本信心满满的魔灵联盟，吃惊不少。

　　接着，黄小龙又让人传出消息，说金蛇圣地副殿主杨尚尘坐客苍穹圣地的消息。

　　当金蛇圣地副殿主杨尚尘坐客苍穹圣地的消息传出，魔灵联盟再次沸然，魔灵联盟二十二圣地各门主心思开始各异。

　　做完这一切，黄小龙才动身前往诸天圣地等圣地。

　　这次，黄小龙也没让唐龙三大圣地的陈奇等始祖高手跟随，而是让陈奇众始祖返回苍穹圣地，驻守苍穹圣地并听候龙剑飞和断风差遣，加固苍穹圣地大阵。

　　所以，黄小龙前往诸天圣地等圣地，只有师父苍穹老人，飞燕子还有杨尚尘三人跟随。

　　四人从简，这样也不会引起魔灵圣地注意。

　　黄小龙四人是秘密到诸天圣地的。

　　到了诸天圣地后，黄小龙召来诸绪和投效的诸天圣地的始祖，让诸绪将诸天圣地剩余始祖和高手召集前来，然后一一收服。

　　有诸绪和诸天圣地的几尊始祖投效在前，再加上有杨尚尘在，所以，收服诸绪圣地剩余高手就轻易了许多。

　　接着，黄小龙收服已经加盟苍穹联盟的其它几个圣地的剩余高手。

　　很快，短短三个月，黄小龙便将诸天圣地完全控制。

　　完全控制诸天等圣地后，现在，苍穹联盟麾下，已经有一百九十多尊始祖，至于圣境，更是达到了惊人的一万二千多人。

　　这样的势力，虽然在整个圣魔洞天不算什么，但是在四周圣地，绝对称得上是惊人了。

　　当初唐龙圣地，寒漠圣地，楚梵圣地三大圣地大军也才六十八尊始祖，四千多尊圣境，大军所过，各大圣地莫不胆颤心寒，现在，苍穹圣地，比唐龙三大圣地大军强了何止两倍。

　　黄小龙完全掌控，收服诸天等圣地之后，便和师父苍穹老人，飞燕子，杨尚尘返回苍穹圣地。

　　这三个月，魔灵联盟虽然磨枪霍霍，但是一直没有大动静，并没有真正攻打苍穹圣地。

　　据黄小龙所知，魔灵联盟内部并不真正同心，有的圣地门主同意大军攻击苍穹圣地，有的不赞同，说要先弄清楚杨尚尘和苍穹圣地的关系，或者说，先弄清楚金蛇圣地和苍穹圣地的关系。

　　三个月后，当黄小龙和苍穹老人，飞燕子，杨尚尘回到苍穹圣地时，苍穹老人看着眼前的苍穹圣地，几乎不敢相信：“这，我们，走错了？”

　　经过龙剑飞，摩智，以及唐龙，寒漠，楚梵，冰蓝几大圣地高手以及几大圣地弟子的日夜打造，眼前的苍穹圣地，已经完全变样，变得连苍穹老人都不敢相信这是曾经的苍穹圣地了。

　　眼前的苍穹圣地，已经扩大了一倍。

　　整个圣地，灵气浓郁了不止两倍，圣地的地面，沙土晶莹，这是灵气达到一定程度后，土地已经开始灵化，而以前荒凉的一个个大陆，现在建造了一座座城池，城池中，人来人往，各大陆地上，都有大阵加持，所有大陆的大阵全部连结在一起，宛如一体。

　　一些荒地，种植上了棵棵神树，一片片山脉，灵药灵草灵药开始生长。

　　黄小龙看着眼前苍穹圣地，满意点头。

　　虽然苍穹圣地现在还远远达不到他理想，但是短短三个月能改造如此，已是很不错了。

　　人多力量大，以后，等他收服魔灵联盟各大圣地，魔灵各大圣地高手加入改造苍穹圣地，苍穹圣地变化将会更加惊人。

　　“少主！”

　　这时，便见龙剑飞，摩智，断风还有各圣地高手远远迎来。

　　黄小龙对众人一笑，点头，然后和苍穹老人问起苍穹圣地的一些事情。

　　龙剑飞，摩智等人一一禀报。

　　“对了，少主，盟主，刚刚魔灵圣地门主让人送来了一道信符。”龙剑飞禀报之后，取出一道信符，递给黄小龙和苍穹老人。

　　“哦。”黄小龙和苍穹老人有些意外。

　　两人打开信符一看。

　　随即黄小龙冷笑。

　　信符内容是魔灵门主要邀请苍穹联盟的盟主，即苍穹老人到洪玄圣地坐下一叙，信符还特别声明，他此举并无它意，只是想和苍穹老人谈谈以后苍穹联盟和魔灵联盟共处的一些事情。

　　魔灵门主信誓旦旦，说魔灵联盟并无意与苍穹联盟矛盾，希望两大联盟能够和平共处。

　　“小龙，此事，你怎么看？”苍穹老人看完，问黄小龙。

　　虽然他是苍穹联盟盟主，但是苍穹联盟的主心骨是黄小龙，当然，现在他的主心骨也是黄小龙。

　　“既然人家愿意坐下来谈，愿意和我们苍穹联盟和平共处，我们若不去，反而显得没有诚意。”黄小龙道。

　　“去？”苍穹老人有些意外。

　　“去！”黄小龙点头。

　　任谁都看得出魔灵联盟不可能和苍穹联盟和平共处，这次邀请肯定是什么阴谋阳谋，不过，对于黄小龙来说，什么阴谋阳谋，他都不在意。

　　这三个月，他已经完全控制诸天等圣地，他也正想对魔灵圣地出手。

　　不过，黄小龙没想到魔灵门主会将地点设在洪玄圣地，这洪玄圣地有些特殊，许久以前，洪玄圣地是圣魔洞天的大圣地，麾下始祖就有一千多人，可是后来洪玄门主得到一件惊天宝贝，消息泄露，反而引发了灭门之灾。

　　洪玄圣地被灭后，洪玄圣地便被圣魔洞天的十大圣地瓜分，所以现在，洪玄圣地是由圣魔洞天的十大圣地一同掌控。


第2761章 改造苍穹圣地

　　黄小龙将信符递给龙剑飞，摩智，飞燕子，断风等人看。

　　信符虽然是送到了龙剑飞等人手上，但是龙剑飞等人之前并没有打开。

　　龙剑飞等人看了信符内容，都是意外。

　　“魔灵门主邀请盟主大人在洪玄圣地叙谈和平共处？”断风嗤声冷笑：“这种话，鬼才相信。”

　　“少主的意思是去？”龙剑飞对黄小龙道：“这事绝对是个阴谋，虽然说没人敢在洪玄圣地动手，但是凡事都有例外。”

　　黄小龙摇手：“没事。”

　　随后，黄小龙也没在这个问题上讨论下去，而是问起了龙剑飞有关创世之子的事情，并和龙剑飞说了创世之子黄帅之事。

　　“什么？！还有一个创世之子，黄帅？！”龙剑飞大吃一惊。

　　摩智，断风，飞燕子众人都是大大吃惊。

　　从杨尚尘那得知创世之子黄帅之事，黄小龙是第一次和众人说起。

　　“杨尚尘，你来说。”黄小龙对身后的杨尚尘道。

　　杨尚尘恭敬应是，然后将所知道的，一一说与众人听。

　　众人听完，震惊，疑惑，面面相觑。

　　“那个黄帅，绝对是假的！”龙剑飞当即便道，语气极是肯定。

　　“可是，若是假的，龙鱼道统，巫祖道统他们怎么辨认不出来？”飞燕子眼神疑惑。

　　这也是黄小龙和众人所疑惑的。

　　“若是能回到龙鱼道统，见到我师父，或许就能弄明白是怎么回事了。”龙剑飞沉吟道。

　　他师父是龙鱼道统一尊道尊强者，为龙鱼道统高层之一，应该知道一些事情。

　　黄小龙摇头，圣魔洞天与龙鱼洞天距离极远，短时间内他们是难以回到龙鱼道统了。

　　而且，苍穹圣地的事若没解决，他也不会离开圣魔洞天。

　　不过，既然当初是圣魔子在盛宴上和杨尚尘等人提起创世之子黄帅之事，或许，圣魔子也会知道些什么。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　众人边谈边飞行，很快，苍穹城在望。

　　看着眼前经过改造，巍峨如山，比之前宏伟了数倍的苍穹城，苍穹老人又是惊喜不已。

　　只见眼前苍穹城上空，布满一颗颗先天星辰殒石，这些先天星辰殒石以周天大阵之势，不断运转，一道道星辰之力垂落下来，笼罩住整个苍穹城，让苍穹城充满浩瀚星空之梦幻。

　　黄小龙点头，对龙剑飞等人笑道：“改造得不错。”

　　他看得出，有这些先天星辰殒石布置周天大阵，苍穹城的天地灵气，浓郁之极，在里面修炼，堪比吞服普通灵丹修炼了。

　　假以时日，苍穹城在这些先天星辰之力淬炼下，必定远胜唐龙圣地的总府唐龙城。

　　面对黄小龙夸奖，龙剑飞等人笑容一堆。

　　为了改造苍穹圣地和苍穹城，这三个月，他们是花了很大心思。

　　黄小龙和苍穹老人进城，只见城内街道也扩宽了三四倍，建筑亦重新翻建了一番，整个苍穹城的建筑和苍穹城的大阵，相互融合，黄小龙发现苍穹城地底，天地灵气亦不断涌出，城内四季如春。

　　“地底是龙焰灵脉？”黄小龙问道。

　　“是的，少主，盟主，苍穹城地底，我们打入了一百条龙焰灵脉。”龙剑飞恭敬回答道：“而且俱都是极品的。”

　　龙剑飞知道黄小龙拥有龙系圣格龙体龙脉，所以在地底布置灵脉时，便特地选择了这龙焰灵脉，这龙焰灵脉对黄小龙修炼是极有利的。

　　当然，这些星辰殒石，龙焰灵脉，都是之前唐龙三大圣地的。

　　黄小龙点头，龙剑飞等人倒是有心了。

　　这些龙焰灵脉虽然不是圣灵之脉，但是也是极品，已经接近圣灵之脉，对他修炼倒也的确有点小帮助。

　　当晚，黄小龙，苍穹老人便在苍穹总府举行盛宴，大是庆贺。

　　由于魔灵门主邀请苍穹老人是在两个月之后，所以，黄小龙和苍穹老人决定一个月之后再动身。

　　他们有苍穹道宫，从苍穹圣地到洪玄圣地，也就二十天左右。

　　接下来的日子，黄小龙白天参与改造苍穹圣地，晚上修炼。

　　黄小龙将苍穹道宫内的圣灵之脉取出了十条，然后打入苍穹城地底，并布置大阵，与高空的星辰周天大阵相互作用，短短几日，苍穹城乃至苍穹城四周，灵气再次充沛不少，一丝丝的圣灵之气，扬溢空间各个角落。

　　同时，黄小龙以苍穹联盟之名义，开始定制了一些吸引商会和世家前来苍穹圣地的政策，规定。

　　并让苍穹圣地，唐龙，冰蓝等圣地将消息散布出去。

　　一个月眨眼便过去。

　　经过黄小龙这一个月的改造，苍穹圣地又明显变化不少，而且随着苍穹联盟的名气提升，加上黄小龙之前定制的一些政策，一些小商会和世家开始在苍穹圣地建立分会和分部。

　　一个月后，黄小龙和师父苍穹老人开始出发，前往洪玄圣地。

　　这次，黄小龙一行，人不多，除了黄小龙和苍穹老人之外，只有断风，陈奇以及杨尚尘三人。

　　一行五人。

　　人不多，但是个个都是始祖高阶以上高手，当然，除了黄小龙这个圣境九重。

　　黄小龙和苍穹老人吩咐了龙剑飞，摩智等人一众事宜后，在众人恭送下，离开了苍穹圣地。

　　苍穹道宫化成一道流光，不断划过陀神圣界星空。

　　黄小龙站在苍穹道宫内，看着外面的星空，陀神圣界的星空更加浩瀚，更加深远，亦更加幽静。

　　他体内的创世黄龙血脉能感应到苍穹之上，有着无上意志。

　　这就是他父亲黄龙的意志？

　　黄小龙眼神深远，一会后，将那把唐龙刀和寒漠山取了出来。

　　这把唐龙刀和寒漠山，是唐龙和寒漠两人佩用无数年的武器，都是中阶大道之器，这数个月，黄小龙已将上面的烙印抹除，并初步炼化了一下。

　　不过，这些日子，他一直想着将这两件中阶大道之器，融合进苍穹之刃中，炼化成一件全新的高阶大道之器，一件兼容唐龙刀和寒漠山，苍穹之刃三者威力的高阶大道之器，给自己使用。

　　可是，要融合始祖大道之器，极难，不仅需要玄黄之水，还需要另外几种先天之物。


第2762章 带一个圣境来游玩？

　　玄黄之水，他有，或者说，是开天岛之灵小天有，不过，另外几种先天之物，却是极难寻。

　　黄小龙问了杨尚尘，这几种先天之物，在洪玄圣地的一些黑市或许有，但是他也不敢保证，不过，就算在一些黑市有，价格也是天价了。

　　当然，以黄小龙现在身份，还是买得起的。

　　所以，这次到洪玄圣地，黄小龙也是想去洪玄圣地的一些黑市看看，看能不能买到这几种先天之物。

　　至于唐龙刀，寒漠山，苍穹之刃融合，到时打造成何种武器，黄小龙也想好了，就打造成在凡界时的修罗之刃的样子。

　　即打造一把双刃。

　　或许是修罗之刃是自己来到这个世界的第一把武器，所以，黄小龙对双刃是情有独钟。

　　当然，到时，黄小龙还会做一些小小改动，比如修罗之刃的双刃刃身，打造成龙身状，而且整个修罗之刃弄成冰蓝色。

　　即蓝龙的样子。

　　“小龙，魔灵门主刚又发了信符过来，说将地点定在洪玄圣地的冰狮大陆的冰狮城。”这时，苍穹老人来到黄小龙身后，说道。

　　黄小龙收起唐龙刀和寒漠山，接过信符，看完后，说道：“看来这魔灵门主的背后是冰狮圣地了！”

　　洪玄圣地现在由圣魔洞天十大圣地掌控，十大圣地将洪玄圣地打造成十个超级大陆，每一个圣地管治一个大陆，其中冰狮大陆便由十大圣地之一的冰狮圣地管治。

　　之前，魔灵门主虽然邀请苍穹老人前来洪玄圣地商谈，但是并没有说具体位置，所以，黄小龙，苍穹老人便猜测，一旦魔灵圣地将地点定在哪个大陆，魔灵圣地必然和这个圣地关系匪浅。

　　因为到时一旦商谈不成，魔灵圣地动起手来，就方便多了。

　　现在看来，魔灵圣地和冰狮圣地扯上了关系。

　　“冰狮圣地。”黄小龙念道，冷然一笑，若是到时这冰狮圣地真是魔灵圣地背后势力，那倒不介意将这冰狮圣地一并吞并了。

　　圣魔洞天十大圣地，金蛇圣地排行第九，这冰狮圣地排行第八。

　　只要不是圣魔洞天的圣魔圣地，黄小龙现在都不惧。

　　一路无事。

　　二十天后，终于是到了洪玄圣地。

　　苍穹道宫在洪玄圣地上空停了下来，黄小龙，苍穹老人五人出来。

　　“这洪玄圣地的灵气就是浓郁！”苍穹老人出来，感受着四周的天地灵气，惊叹道。

　　他们现在所在，只是洪玄圣地的边缘角落上空，可是便是四周，灵气也堪比苍穹城城内的灵气。

　　要是在洪玄圣地一些主大陆，灵气可想而知，至于一些主大陆的主城，比如冰狮城，那灵气绝对是更加惊人。

　　黄小龙对苍穹老人笑道：“几百年后，我们苍穹圣地的灵气，会比洪玄圣地的浓郁。”

　　几百年，赶超这洪玄圣地，黄小龙有这个信心。

　　断风开口道：“其实像洪玄圣地这样的圣地，在我以前的巫祖道统，比这好的，比比皆是。”

　　黄小龙点头，这点，他倒是相信。

　　“巫祖道统？！”杨尚尘闻言，却是震惊：“你是巫祖道统的？”他震惊地看着断风。

　　陀神圣界浩瀚无边，虽然道统势力也有不少，但是巫祖道统是陀神圣界最强的顶尖道统之一，威慑整个陀神圣界，便是在圣魔洞天的许许多多强者都是知道巫祖道统的。

　　断风看了杨尚尘一眼，对于杨尚尘的震惊，也不意外，说道：“没错，我是巫祖道统的内门弟子，不过，当年执行任务时，遇到了空间裂缝，已经有许多年没回巫祖道统了。”

　　“巫祖道统的内门弟子！”杨尚尘更是吃惊。

　　他没想到眼前这看起来普普通通的始祖七重中期的断风竟然会是巫祖道统的内门弟子，如此身份，若是公开，只怕圣魔洞天十大圣地的门主都要前来迎见！

　　别看圣魔洞天的十大圣地威慑四方，在巫祖道统这样的庞然巨物面前，连芝麻都算不上，一个巫祖道统的内门弟子，其身份，绝对是超然，绝对是尊贵。

　　黄小龙看了杨尚尘一眼，说道：“其实不止断风，龙剑飞是龙鱼道统的内门弟子，龙剑飞的师父是龙鱼道统的副殿主，一位道尊强者。”

　　龙鱼道统的副殿主！道尊强者！杨尚尘震惊得说不出话来，目瞪口呆。

　　龙鱼道统的副殿主啊，这样的人物，便是在整个陀神圣界都是大人物了吧！

　　对黄小龙毕恭毕敬的那个始祖五重的龙剑飞，苍穹总府的管家，竟然是龙鱼道统一位副殿主的弟子？

　　杨尚尘突然哆嗦了一下。

　　难怪之前那龙剑飞说若是见到他师父便能弄清创世之子黄帅之事了。

　　“走吧，我们现在过去冰狮城！”黄小龙道，然后和苍穹老人破空离去，杨尚尘惊醒过来，和断风，陈奇跟上。

　　路上，杨尚尘心情复杂。

　　在黄小龙几人往冰狮城而来时，冰狮城内，魔灵门主和飞花门主正陪坐在冰狮圣地副殿主张佩下首。

　　其实，魔灵门主与冰狮圣地并无关系，只是和这张佩有些私交，张佩正好管治着冰狮大陆。

　　“等你们吞并了这苍穹圣地，我要苍穹圣地宝库的六成！”张佩看着魔灵门主，开口道。

　　虽然魔灵门主与这张佩有些私交，但是交情不深，张佩答应到时让魔灵门主在冰狮城内解决苍穹圣地众人，作为报酬，他要苍穹圣地宝库的六成。

　　六成！

　　他只是提供一个场地，必要时，开启一下冰狮城的杀阵。

　　魔灵门主和飞花门主相视。

　　“这个自然。”魔灵门主点头一笑：“张佩兄要求合情合理，不过那个杨尚尘？”

　　“我已经查清楚，杨尚尘和苍穹圣地其实关系不深，我到时出面说一下，让那杨尚尘不要插手你们和苍穹圣地的事，我这点面子，杨尚尘还是会给的。”张佩说道。

　　魔灵门主，飞花门主两人放心下来。

　　这时，一位魔灵圣地殿主进来禀报，说苍穹老人已经到了洪玄圣地，正往冰狮城过来，只是，待听到苍穹老人只来了五人时，魔灵门主等人都是大感意外。

　　“只来了五人？”魔灵门主惊愕。

　　“是的，门主，除了苍穹老人，还有杨尚尘，陈奇，还有那个断风，最后是苍穹老人的弟子，好像是叫什么黄小龙的。”魔灵圣地殿主禀报道。

　　众人面面相觑。

　　“黄小龙？好像是个圣境，是吧？”魔灵门主惊疑，苍穹老人带一个圣境的弟子过来干什么？

　　飞花门主冷笑：“看来苍穹圣地的人以为是来游玩的？才来了五个人，而且还带着一个小小圣境。”


第2763章 真的只来了五个人

　　“这事有点蹊跷。”魔灵门主眉头一皱，问那禀报的殿主：“你确定他们真的是只来了五个人？”

　　“是的门主，属下可以确定！”那殿主恭敬回答道。

　　冰狮圣地张佩却是冷笑：“苍穹圣地的人如此托大，看来是倚仗着杨尚尘，倚仗杨尚尘身后的金蛇圣地。”

　　魔灵门主沉吟道：“若是这样，只怕苍穹圣地和金蛇圣地达到了某种协议。”

　　他们能和张佩达到协议，苍穹圣地也同样有这个可能。

　　张佩摇头：“金蛇圣地又岂会和苍穹圣地这样的小圣地合作，应该只是杨尚尘和苍穹圣地达到了某种协议。”说到这，冷然笑道：“不过这种协议，也只是建立在利益之上，到时我出面，给点利益给杨尚尘，杨尚尘肯定不会插手你们和苍穹圣地的事！”

　　“说不定，杨尚尘甚至会和我们合作！”

　　“我现在便给杨尚尘发信符！”

　　张佩说完，取出信符，联系杨尚尘。

　　杨尚尘正跟随在黄小龙身后过来冰狮城，脑子里满是断风是巫祖道统内门弟子，龙剑飞是龙鱼道统内门弟子，师父是龙鱼道统副殿主的事，突然便收到张佩的信符，取出信符一看，呆愣住了。

　　杨尚尘脸色怪异。

　　“怎么？”黄小龙见杨尚尘脸色怪异，不由开口问道。

　　杨尚尘将张佩的信符恭敬递给了黄小龙。

　　黄小龙一看，却是笑了，然后递给师父苍穹老人，断风等人看。

　　“这张佩是冰狮圣地的？他邀请你过去谈点事情？有意思，看来，他是想做你的说客了。”黄小龙对杨尚尘笑道。

　　杨尚尘笑得有些尴尬。

　　“是的少主，这张佩是冰狮圣地后勤殿副殿主，不过我与他也只是泛泛之交，那我现在便回绝他？”杨尚尘道。

　　“不！”黄小龙摇手：“他既然邀请你，说明他还不知你和我们苍穹圣地真正的关系，既然如此，那你便过去，和他谈，和善地谈，我想知道他要和你谈什么。”

　　其实，这张佩邀请杨尚尘要谈什么，任谁都猜想得到了。

　　既然如此，黄小龙打算将计就计。

　　杨尚尘明白了黄小龙意思，恭敬应道：“是，少主，我现在便回复他。”然后取出信符回复张佩。

　　回复中，杨尚尘表达了高兴之情。

　　很快，张佩再来信符，高兴称将在冰狮城府邸中摆盛宴等候杨尚尘的到来。

　　当然，只是等杨尚尘一人。

　　苍穹老人对黄小龙道：“看来，这魔灵门主只是和这张佩有利益关系。”

　　黄小龙点头，若魔灵门主是和冰狮圣地有利益关系，就不会只派张佩一个副殿主来和杨尚尘联系了。

　　这也好，若是这样，那他到时动手解决魔灵门主就更无顾忌。

　　几日后，众人终于到了冰狮城。

　　整个冰狮大陆，冰雪漫天，冰狮城更是冰雪晶莹，寒气透骨。

　　黄小龙看得出，这是因为整个冰狮大陆地底封印着数百条冰系灵脉，而且是极品的，品阶甚至比苍穹城现在地底灵脉还要好上一点。

　　冰狮圣地弟子，拥有冰系血脉，而且修炼冰系功法，所以这冰系灵脉对其修炼极有利。

　　黄小龙等人走进了冰狮城。

　　冰狮城内，各大圣地弟子络绎不绝，商队无数，极其繁荣，洪玄圣地现在十大陆地十大主城，每座主城之内，都有一个极大的交易市场。

　　黄小龙和苍穹老人几人随意走着。

　　“看来这魔灵门主连接待都懒得接待我们了。”断风冷然笑道。

　　魔灵门主信符中，诚意邀请苍穹老人来洪玄圣地谈，黄小龙等人来洪玄圣地，前没有掩饰行踪，魔灵门主肯定是知道了，可是，一直来到冰狮城了，却仍不见魔灵门主派人过来接待。

　　这就是所谓的诚意？

　　黄小龙倒是脸色平静，自来到冰狮大陆之后，便有人在暗中跟踪他们，不用说，这些人肯定是魔灵圣地弟子，不过，他也不出手将这些魔灵圣地弟子解决掉，就让对方跟着。

　　几个小时后，黄小龙几人似乎逛够了冰狮城，然后在冰狮城一家不错的酒店小院住了下来。

　　现在距离魔灵门主商谈还有四天。

　　接下来的四天，黄小龙白天没事便是和师父苍穹老人随处逛逛，主要是去冰狮城的交易市场和一些黑市。

　　一副全然不将几天后商谈之事放在心上的样子。

　　在许多圣地，交易市场有分明面上的，也有地下黑市，有的时候，在明面上的交易市场买不到的东西，却能在地下黑市买得到。

　　不过，让黄小龙失望的是，这冰狮城的交易市场和黑市，他都逛了个遍却仍找不到他所需要的几种先天材料。

　　所以，黄小龙决定等解决了魔灵圣地之事后，便去一趟洪玄圣地的圣魔城，按杨尚尘所说，洪玄圣地的圣魔城的交易市场，比冰狮城的要大上许多，或许在那能找到那几种先天材料。

　　魔灵门主让人监视黄小龙，苍穹老人几人，得知黄小龙，苍穹老人这几天一直在冰狮城闲得没事，整天游玩时，不由冷笑。

　　“这苍穹老人的心还真是大，来冰狮城后，整天在城内闲逛。”飞花门主也是摇头，嘲弄道：“一个小时后，他怕是不知自己是怎么死的。”

　　一个小时后，就是他们双方约定商谈的时间。

　　“看来，他们果真只来了五人。”魔灵门主沉声道。

　　之前，唐龙，寒漠，楚亦凡三人被擒，他们一直怀疑苍穹圣地有一尊甚至几尊始祖八重，九重高手，他们还担心这些始祖八重，九重高手也来了，但是现在看来，的确只来了苍穹老人，黄小龙五人。

　　因为现在整个冰狮大陆都开启了大阵，若是苍穹圣地这些始祖八重，九重高手潜伏进来，他们早发现了。

　　“苍穹老人他们过来了，是吧？”魔灵门主问一旁的殿主。

　　“是，他们几分钟前就出发了，应该半个小时后就到。”那殿主恭敬回答道。

　　听苍穹老人，黄小龙几人半个小时后就到，魔灵门主便让人简单地备一下酒宴，虽然苍穹老人几人是将死之人，但是对方怎么说也是客人，怎么也得给点酒喝。


第2764章 当我麾下的一个奴才

　　半个小时后，黄小龙，苍穹老人，断风，陈奇，杨尚尘五人来到了和魔灵门主所约定的府邸。

　　府邸建造得挺别致，所用材料都是上等。

　　黄小龙看着眼前府邸，说道：“可惜了这府邸。”

　　等会动手，这府邸必然是化为粉末。

　　“苍穹老人远道而来，我们久候多时啊。”黄小龙几人刚到，便听一道笑声响起，只见大门打开，魔灵门主率一众高手走了出来。

　　不过，魔灵门主这笑声，怎么听都有点阴惨惨的味道。

　　黄小龙眼神一扫，除了魔灵门主之外，魔灵联盟的其它门主全部都到了，飞花门主，霓云门主二十一人都在。

　　都到齐了！

　　黄小龙双眼一眯。

　　看着出来的魔灵门主，飞花门主，苍穹老人抱拳笑道：“让魔灵门主诸位久等，不好意思。”

　　“客气。”魔灵门主笑道。

　　随后，魔灵门主，飞花门主等人和黄小龙师父苍穹老人脸笑皮不笑地寒暄了一番，有说有笑，气氛很好。

　　魔灵门主给苍穹老人一一介绍飞花门主等人，而苍穹老人也给魔灵门主等人一一介绍黄小龙，断风，杨尚尘等人。

　　当然，苍穹老人也早知道杨尚尘和魔灵门主，飞花门主等人见过，这四天，张佩做说客，邀请魔灵门主和杨尚尘盛宴，在张佩这个说客下，魔灵门主和杨尚尘达到了一些“利益”协定。

　　当然，这是黄小龙吩咐杨尚尘这么做的。

　　待苍穹老人介绍黄小龙时，飞花门主对苍穹老人笑道：“苍穹门主，我们来，是谈正事的，你说你带一个圣境的弟子过来，这不是让人看笑话嘛，而且等会谈正事，你总不能让你这弟子和我们各位门主坐在一起吧？”

　　飞花门主虽然是笑着说，但是意下无疑是责斥苍穹老人“不懂事”了，话中不悦表露无疑。

　　听飞花门主责斥苍穹老人，而且觉得黄小龙不够资格和他们坐在一起，断风当即脸色一沉，冷笑道：“飞花门主，我还觉得你没资格和我们少主坐在一起呢。”

　　飞花门主脸色一变。

　　虽然说断风和他都是始祖七重中期，但是他怎么说也是一门之主，断风不过是苍穹圣地麾下一尊高手罢了，论身份地位，他都要高过断风，现在断风竟然当面讽刺他？

　　魔灵门主却笑道：“远来是客，既然是苍穹门主爱徒，那旁听一下也无妨。”

　　反正苍穹老人几人等会是走着进去，躺着出来，多一个人少一个人都无所谓。

　　飞花门主闻言，哼了一声，忍了下来。

　　“苍穹门主，请吧，我已让人备好酒宴！”魔灵门主做出请势，请苍穹老人等人进府。

　　黄小龙，苍穹老人五人走了进去。

　　经过飞花门主身边时，飞花门主对黄小龙冷笑了一下。

　　进府之后，黄小龙发现整个府邸已经布置了重重杀阵，这些杀阵虽然隐匿得极好，但是又怎么可能逃得过黄小龙的三大道魂？

　　黄小龙脸色平静。

　　在他的三大道魂下，府邸中所有空间角落甚至整个冰狮城中的一切杀阵都无所逃遁。

　　“苍穹门主，请！”魔灵门主来到大殿，当先坐上主座，然后再请苍穹老人，黄小龙几人就坐。

　　待众人坐下后，魔灵门主举杯，然后邀黄小龙几人碰杯。

　　随即，魔灵门主又装模作样地与苍穹老人谈了一些无关紧要的事情，黄小龙和断风几人没有开口，飞花门主等人也都默不作声。

　　酒过三巡，魔灵门主将酒杯放下，开口道：“苍穹门主，我们这次邀你过来，主要是想和你谈谈我们魔灵圣地联盟和苍穹圣地联盟以后联盟之事。”

　　“联盟？”苍穹老人愕然：“不是谈和平共处的事？什么联盟？”

　　魔灵门主笑道：“我想了一下，要想我们魔灵联盟和苍穹联盟和平共处，唯有联盟才行，我们要是联盟了，共存共利，这不是最好的和平共处的方法吗？”

　　一旁的黄小龙暗自冷笑，狐狸这么快就露出尾巴了，之前信符邀请，说什么商谈和平共处，现在却说联盟，这脸变得够快。

　　联盟？这魔灵门主意思，无疑是说要让苍穹联盟并入魔灵联盟，说难听点，就是魔灵联盟吞并苍穹联盟。

　　“魔灵门主，你的意思是，让我们苍穹联盟加入你们魔灵联盟？”苍穹老人脸色一沉。

　　到了这时，魔灵门主也没再掩饰，笑道：“没错，苍穹门主，你们苍穹联盟加入我们魔灵联盟是百利而无一害，我们魔灵联盟二十二圣地，资源丰厚，只要你们加入我们联盟，便可得到这些资源共享，对你们苍穹圣地发展大好。”

　　这话，估计也只有骗骗三岁小孩了。

　　苍穹老人一脸怒意：“魔灵门主，你想吞并我们苍穹联盟？休想！”

　　一直默不作声的飞花门主此时开口冷笑道：“苍穹门主，我劝你最好同意的好，今天，你就算不同意也得同意。”威胁之意无疑。

　　“这么说，我今天要是不同意，是无法离开了。”苍穹老人冷声。

　　飞花门主大笑：“你还不算太笨。”说到这，又道：“实话告诉你，我们早已经和杨尚尘副殿主达成协议，今天杨尚尘副殿主不会再插手我们之间的事，所以，你的生死，现在全部掌握在我们手里！”

　　“好！”黄小龙突然开口：“我们同意联盟。”

　　魔灵门主，飞花门主等人一怔，没料到黄小龙会插口并同意联盟，虽然对黄小龙一个小小圣境插口他们谈话，魔灵门主等人心有不爽，但是听黄小龙同意联盟，魔灵门主笑道：“苍穹门主，看来你这个弟子比你更看得清大势，更懂得如何保命，这小子，我倒是有点喜欢。”

　　魔灵门主说到这，看着黄小龙：“小家伙，本来你今天必死，不过就冲你刚才那句，我饶你不死，只要你爬过来，喊我一声师父，我就收下你这个记名弟子。”

　　飞花门主眉头一皱，本来，他是要将苍穹老人这个弟子捏死的，刚才他看这小子极碍眼，现在看来，这小子是杀不成了。

　　这时，黄小龙看着魔灵门主，道：“魔灵门主，你似乎理解错了我的意思，我的意思是说，你们魔灵联盟要加入我们苍穹联盟。”

　　“至于你，还没这个资格做我师父，到时就当我麾下的一个奴才。”


第2765章 慢！

　　你们魔灵联盟加入我们苍穹联盟？！

　　至于你，当我麾下的一个奴才！

　　魔灵门主呆愣地看着黄小龙，飞花门主以及魔灵联盟其它圣地门主都是一脸错愕。

　　“你说什么？！”魔灵门主双眼魔光滋然闪动，全身魔灵之气冲天，锁定了黄小龙，恐怖的杀意如无尽之水涌出。

　　黄小龙脸色淡然：“我说，你只配当我身边的一条狗！”

　　一条狗！

　　魔灵门主仰天大笑，突然一停，猛然一拳轰杀向黄小龙：“小畜生，给我死！”魔灵门主身上杀意，让魔灵联盟众门主心颤，便是连飞花门主也从没见过魔灵门主动过如此杀意。

　　不过也是，要是他被一个圣境小子当众说只配当他的狗，同样会如此狂暴杀意。

　　轰！

　　随着魔灵门主拳力轰出，空间晃荡，府邸内埋伏的魔灵联盟高手俱都一脸恐惧，惧伏地面。

　　拳力瞬间便轰至黄小龙面前，甚至将苍穹老人，断风，陈奇几人覆盖。

　　就在这时，黄小龙脸色漠然地一拳挥出。

　　呯！

　　飞花门主等人还没反应过来，黄小龙拳力和魔灵门主拳力碰撞，犹如两座太古圣山相撞，天地炸响，府邸直接炸开，毁灭力量向四周狂虐不已，潜伏在四周暗处的魔灵联盟高手被这毁灭力量冲中，纷纷倒飞出来。

　　至于魔灵门主本人，连同他屁股下面的宝座一同掀翻了出去，一翻，再翻，三翻，撞碎一切之物，翻滚到了外面院落之中。

　　而飞花门主二十一人俱都被余波力量震得从座位上连连向后跌退，狼狈不堪。

　　狂暴的力量，在府邸之内狂暴久久啸动，没有停息。

　　整个府邸光芒冲天。

　　飞花门主二十一人站定后，看着眼前狼籍一切，反而傻傻地看着黄小龙，他们是懵了。

　　极远处，冰狮城城主府内，张佩感应着远处狂暴力量的波动，淡然笑道：“看来是魔灵他们动手了！”

　　一位冰狮圣地高级执事道：“张佩大人，苍穹联盟是块肥肉，我们只要六成是不是太少了？”

　　另一位冰狮圣地始祖高手亦道：“说得没错，按我说，我们直接动手，将整个苍穹联盟吞并了，何必分四成给魔灵联盟，我们将整个苍穹联盟吞下，谅那魔灵门主也不敢说什么。”

　　张佩一笑：“你们不懂。”

　　若他亲自出手，将整个苍穹联盟吞下，到时所得到的宝库，肯定要将大半上交给冰狮圣地，可是若由魔灵联盟出手，魔灵联盟将苍穹联盟宝库的六成拱手给他，他是不需要上交给冰狮圣地的。

　　而且魔灵联盟吞并苍穹联盟之后，以后魔灵联盟每年所得的利益，还会源源不断地上贡给他。

　　所以张佩才说这些冰狮圣地高手不懂。

　　“张佩大人，那我们现在要不要过去？”

　　“不用，等魔灵联盟解决了苍穹老人几人，我们再过去，以魔灵门主他们实力，完全能轻易解决苍穹老人几人。”

　　……

　　在飞花门主傻然的眼神下，黄小龙站了起来，向飞花门主，魔灵门主等人缓缓走来，苍穹老人，断风，陈奇，杨尚尘几人随之走了过来。

　　这时，魔灵门主从地面爬了起来，嘴角溢血，一脸恐惧，震憾，惊愕，难以置信地看着黄小龙。

　　“知不知道我们为什么只来了五个人？”黄小龙淡漠地看着魔灵门主，飞花门主众人。

　　魔灵门主，飞花门主众魔灵联盟高手神情大震，难道是？

　　“因为，要解决你们，根本不需要那么多人。”黄小龙冷然：“解决你们，我一人就够了。”

　　魔灵门主，飞花门主等人脸色难看。

　　一些魔灵联盟高手忍不住大怒。

　　这时，黄小龙身边，出现了几道道魂。

　　看着这几道道魂，魔灵联盟高手莫不震惊。

　　“唐龙！”

　　“寒漠！”

　　没错，这几道道魂，正是唐龙，寒漠，楚亦凡三人的。

　　“你们难道就不好奇唐龙他们三人是被谁擒拿下来的？”黄小龙开口。

　　“什么？！难道？”魔灵门主等人闻言，莫不全身一震。

　　黄小龙脸色淡然：“唐龙三人被我毁灭肉身之后，道魂被我擒拿，这些日子，他们道魂被镇压在苍穹道宫，受苍穹道宫大阵每日折磨，生不如死。”

　　黄小龙这倒不是恐吓魔灵联盟众高手，的确，唐龙，寒漠，楚亦凡三人道魂这些日子在苍穹道宫是生不如死。

　　不仅是唐龙三人，其它被镇压在苍穹道宫内的所有始祖强者都是生不如死。

　　“你说谎！大家别听他信口雌黄！他不过是一个圣境九重，唐龙门主他们怎么可能被他擒拿！”这时，那飞花门主喝叫道：“大家一起出手，杀了他们！”

　　飞花门主虽然叫喝着让众人一起出手击杀黄小龙几人，但是魔灵联盟众高手却是没人动手，连魔灵门主都不是黄小龙一拳之敌，何况他们？

　　圣境九重？

　　他们刚才看到的是魔灵门主被黄小龙轰得滚翻的事实。

　　飞花门主话一落，黄小龙身形一闪，手中唐龙刀出现，唐龙巨刀一挥斩下。

　　“小心！”魔灵门主脸色一变，出声提醒。

　　不过，他提醒还是慢了一步，只见刀芒斩落，飞花门主瞬间便被从中间劈开，整个裂成两半。

　　黄小龙单手一摄，将飞花门主道魂擒拿下来，然后二话不说，和唐龙三人道魂一起扔进了苍穹道宫之内。

　　一切不过是迅雷之间，魔灵联盟众高手反应过来，都是脸色恐惧，纷纷向后退开，生怕黄小龙的唐龙刀斩向自己，竟然没人敢对黄小龙出手，替飞花门主报仇。

　　黄小龙冷冷扫视魔灵联盟众人，果如他所料，魔灵联盟众人其实并不同心。

　　“魔灵门主，到你了！”黄小龙目光落到了魔灵门主身上，手中唐龙刀发出一声慑人的龙吟。

　　若魔灵门主是始祖九重，黄小龙是很难轻易将其斩灭，但是这魔灵门主，其实只是一尊始祖八重中期巅峰，并非外界猜测的始祖九重。

　　“慢！”就在黄小龙要动手时，魔灵门主急然叫道。


第2766章 魔灵门主他们在哪？

　　黄小龙停了下来，看着魔灵门主。

　　“我们魔灵联盟愿意和苍穹联盟和平共处！”魔灵门主开口道。

　　听魔灵门主现在改口说要和平共处，黄小龙冷然一笑：“你说得没错，以后魔灵联盟的确是会和苍穹联盟和平共处。”

　　魔灵联盟其实主要是这魔灵门主和飞花门主在挑唆，现在飞花门主已经解决，只要再斩灭魔灵门主，到时黄小龙收服魔灵联盟其它门主就容易多了。

　　其它门主只要归服，魔灵联盟自然就和苍穹联盟和平共处。

　　魔灵门主听明白了黄小龙意思，脸色一变，说道：“黄小龙，你别忘了，这里是冰狮城，你敢对我出手，难道不怕冰狮圣地？”

　　魔灵联盟众高手神情一振，没错，他们背后还有冰狮圣地！

　　黄小龙却是嘲弄笑道：“你真以为我不知道你和冰狮圣地并无关系，你只是和张佩有利益关系而已？”

　　魔灵门主脸色难看。

　　魔灵联盟其它门主面面相觑。

　　“大家别听他胡说！”魔灵门主对魔灵联盟其它门主辩称道：“和我们合作的是冰狮圣地，而不是张佩副殿主一人。”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡然：“要不要我让杨尚尘说一说你和张佩之间谈了什么，你们又是怎么合作的？你以为我不知道你要是吞并苍穹联盟之后，答应将苍穹宝库的六成上交给张佩个人？”

　　魔灵门主脸色苍白，盯着杨尚尘：“你？！”

　　“没错，杨尚尘其实早就和冰蓝圣地门主候廷等人一样投效我，为我效力。”黄小龙道：“是我让他故意答应张佩的。”

　　魔灵门主看着黄小龙和杨尚尘，脸色要多难看便多难看，一会后，他深吸了一口气：“黄小龙，就算和我合作的是张佩个人，你别忘了，他掌管着冰狮城和冰狮大陆，只要我出事，你觉得你们能逃得了？到时，你们同样要给我陪葬！”

　　“你实力是强，不过，这冰狮大陆的冰狮大阵一旦开启，也只有道尊强者才能逃得了！”

　　说到这，魔灵门主连连冷笑。

　　他就不信黄小龙真的没有顾忌。

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠，手中唐龙刀突然向魔灵门主一斩而出。

　　“你！”魔灵门主惊然，手中魔刀慌然一挡。

　　他无法相信，黄小龙会真的一点顾忌都没有。

　　此时城主府内，张佩感应着魔灵门主府邸方向传来的惊人力量，眉头一皱，打斗似乎比他预料的还要激烈许多？

　　看来苍穹老人几人的战力，要比他们预估的强上许多。

　　“张佩大人，我们要不要派人过去看一下？”冰狮圣地一位高手开口问道。

　　张佩沉吟道：“也好，你们几人，过去看看。”

　　冰狮圣地几位始祖恭敬应是，然后退了出去，往黄小龙，魔灵门主激战方向飞来。

　　不过，就在冰狮圣地那几位始祖来到魔灵联盟府邸时，毁灭力量突然戛然停止。

　　几人相视，其中一人笑道：“看来魔灵门主是将苍穹老人几人解决掉了。”

　　“走吧，我们过去，正好可以恭贺魔灵门主，顺便要点小费！”

　　冰狮圣地几位始祖边走边笑。

　　此时，府邸之内，黄小龙冷然地看着地面的魔灵门主，在他三大道魂，十二圣命全力催动之下，终是将这魔灵门主制服。

　　不过，黄小龙也没灭掉其肉身，只是封印住了其全身力量。

　　随即，黄小龙将魔灵门主扔进了苍穹道宫之内，然后看向了魔灵联盟其它高手。

　　魔灵联盟其它高手慌恐中，脸色惨白。

　　半个小时后，冰狮圣地几位始祖来到了府邸之前，由于之前魔灵门主特地加固了府邸的防御大阵，并且在府邸之内布置了空间大阵，将打斗九成九的力量抵御掉，所以，黄小龙和魔灵门主的激战，并没有毁灭府邸，从外表上看，府邸并没有什么变化。

　　虽然疑惑魔灵门主并没有出来迎接自己几人，不过冰狮圣地几位始祖高手也没多想，推门而进，然后来到了府邸大殿。

　　几人看去，只见大殿一片狼籍，魔灵联盟众高手站在大殿下方，而主座上，坐的却不是他们熟悉的魔灵门主，而是一个人族年轻人，对方正漠然地看着他们。

　　“你是谁？魔灵门主呢？”冰狮圣地一位始祖高手沉声喝问道。

　　黄小龙没有开口，手掌一张，便将几人摄拿到面前。

　　冰狮圣地这几位始祖，最强的不过是始祖五重，在黄小龙面前根本没有反抗之力。

　　……

　　一个小时后，城主府内，张佩见自己派去的几位手下没有回复，不由眉头一皱，按说几人早见到魔灵门主了，怎么回事？

　　难道，出了意外？

　　是苍穹联盟？！他双眼光芒闪动，可是，苍穹联盟的确只有五人，不，确切地说是除了杨尚尘之外，只有四人。

　　苍穹老人是始祖七重初期巅峰，最强的是那个断风，始祖七重中期，陈奇是始祖七重初期，另外一个是一个小小圣境，魔灵联盟不可能对付不了四人。

　　只是，他联系魔灵门主，飞花门主还有他手下几人，却没一人回复他！

　　他道魂展开，但是魔灵门主府邸却有一种力量将他道魂之力震开。

　　“来人！”张佩越想越感不安，将手下叫来：“吩咐下去，全力开启冰狮城所有大阵！”

　　之前，冰狮城大阵虽然开启，但是只是开启了一部分。

　　“是，张佩大人！”那位手下恭敬领命，就要出去下达张佩命令时，刚到门口，突然停了下来。

　　张佩心感奇怪时，却见门口之外，一个圣境人族年轻人走了进来，张佩错愕，冰狮城城主府守卫重重，这圣境人族年轻人是如何进来的？

　　“你是谁？”张佩惊疑地看着黄小龙，全身力量提聚，锁定了黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙开口，来到了大殿。

　　“黄小龙？”张佩疑惑，他一时想不起黄小龙是谁。

　　“我是苍穹老人的弟子。”黄小龙道。

　　“是你！”张佩意外，继而脸色一变：“你们难道没有？魔灵门主他们在哪？！”


第2767章 青霄道统

　　“魔灵门主？”黄小龙冷然一笑，单手一挥，一道人影滚落到地面，不是魔灵门主是谁？只是此时的魔灵门主早已没有先前的神秘，没有先前一盟之主之风范，只有披头散发的狼狈，颓废，双眼惊恐，慌惧。

　　是的，这一种来自灵魂的惧意。

　　“魔灵门主！”张佩看到跌落地面的，披头散发的魔灵门主，脸色大变，惊然失声道。

　　他看得出，魔灵门主体内力量已完全被禁锢。

　　“你到底是谁？你想干什么？！”张佩霍然盯着黄小龙，色厉内荏喝道，向后退，面对黄小龙一个圣境，他竟然生出了一种惧意。

　　“我想干什么？”黄小龙脸色淡漠：“放心，我不会杀你，我也杀不了你！”

　　张佩闻言，厉声冷笑：“小子，你知道就好，这里是冰狮城，是冰狮大陆，冰狮大陆早已开启，我要是出事，你也逃不了，就算你逃了，你也逃不出圣魔洞天。”

　　这语气，和先前的魔灵门主如出一辙。

　　“是吗。”黄小龙脸色平静，体内创世黄龙血脉催动，一条充斥着天威的黄金巨龙虚影浮现在黄小龙身后。

　　龙威凌驾诸天，龙吟响彻整个冰狮大陆。

　　冰狮大陆所有城池所有圣地强者莫不惊然失色。

　　张佩本想再开口斥喝黄小龙将魔灵门主放了，但是看着黄小龙身后突然出现的黄金巨龙虚影，全身剧烈一震，脸色大变：“这是，是创世黄龙？！”

　　创世黄龙血脉！

　　这个黄小龙，难道是？！他看着黄小龙，一脸骇然。

　　……

　　黄小龙从大殿出来时，已是半个小时之后，张佩恭敬地跟随在黄小龙身后。

　　守在大殿门外的杨尚尘等人见黄小龙出来，俱都迎了上来，对于张佩恭敬跟随在黄小龙身后一同出来，这个结果，杨尚尘几人也不意外。

　　几日后，黄小龙便离开了冰狮大陆，然后和师父苍穹老人，断风，陈奇几人启程前往洪玄圣地的圣魔城。

　　这几日，黄小龙不仅彻底收服了魔灵联盟各大圣地门主，而且通过张佩，彻底收服了冰狮城内所有冰狮圣地的高手。

　　不过，这次前往洪玄圣地圣魔城，黄小龙并没有让杨尚尘和张佩以及魔灵联盟各大圣地门主跟着，而是四人过去。

　　黄小龙不想杨尚尘和张佩与自己关系表现得太过密切，引起金蛇圣地和冰狮圣地怀疑。

　　一个月后，黄小龙四人便来到了洪玄圣地的圣魔城。

　　圣魔洞天有两座圣魔城，还有一座在圣魔圣地。

　　不过，黄小龙四人走进洪玄圣地的圣魔城，发现圣魔城内强者云集，这些强者似乎正赶来圣魔城参加什么盛会。

　　“圣魔子大人要招收一批精通上古大阵的始祖境高手，我们要是能通过考核，能为圣魔子大人效力，那简直是无上荣幸！”

　　“整个圣魔洞天，谁不想为圣魔子大人效力？圣魔子大人以后执掌圣魔圣地那是必然之事，而且必然会执掌整个圣魔洞天，成为洞天之主！”

　　“那是当然，听说了吧，我们圣魔子大人已经引起了青霄道统某个大人物的注意，这位大人物本来已经许多亿年不收弟子了，但是这次要破例收圣魔子大人为亲传弟子，而且是关门弟子！”

　　“没错，我还知道这位大人物是青霄道统某殿的副殿主！青霄道统的副殿主啊，啧啧，这种大人物，就算是在陀神圣界，也是吒咤风云的强大存在啊！”

　　一些过往的强者的私语声，传进黄小龙耳中。

　　这些强者谈到圣魔子招收精通上古大阵的始祖境高手时，都是一脸兴奋。

　　苍穹老人，断风，陈奇三人相视。

　　“这个圣魔子要被青霄道统某副殿主收为亲传弟子，而且是关门弟子？”苍穹老人吃惊。

　　陈奇也是吃惊，这绝对是圣魔洞天的大消息，圣魔子本就天赋卓绝，以后肯定接任圣魔圣地的门主之位，若再被青霄道统某副殿主收为亲传弟子，那对苍穹联盟绝对不是什么好消息。

　　一旦圣魔子成为这青霄道统副殿主亲传弟子，圣魔洞天内许多圣地，肯定会投效圣魔圣地或投效圣魔子，到时圣魔圣地势力必然大涨，到时扫横圣魔洞天指日可待。

　　黄小龙也是眉头一皱。

　　以后，随着苍穹联盟的壮大，势必会和圣魔洞天的十大圣地冲突，一个圣魔圣地，他自是不惧，可是，若圣魔圣地扯上青霄道统之后那就麻烦了。

　　青霄道统就在圣魔洞天附近的青霄洞天内，虽然远远无法与龙鱼道统，巫祖道统这样的大道统相比，但是毕竟是道统势力，有数道道尊强者。

　　“看来，还是得尽快突破始祖了。”黄小龙暗想。

　　若是突破始祖，到时，他体内的小世界大道法则形成，大道之力诞生，便是遇到普通的道尊也是不惧。

　　不过，这圣魔子突然要招收一批精通上古大阵的始祖境高手，倒是引起了黄小龙的好奇。

　　圣魔子肯定不会无缘无故突然要招收精通上古大阵的始祖境高手为其效力。

　　黄小龙双眼闪烁，决定到圣魔城地下黑市找到自己需要的几种先天材料后，便探一探这圣魔城城主府。

　　黄小龙四人进城后，也没找居住的地方，而是打听了一下，直奔圣魔城地下黑市。

　　圣魔城的地下黑市，极大，宛如一座地下陆地，虽然是在地底之下，但是光明如昼，和地面没有分别。

　　黄小龙让断风，陈奇两人去打听消息，没有多久，便见断风两人一脸高兴回来。

　　“少主，我们打听到了，你要找的紫雷之水，黑渊之石，寒冰之心和天壤之泥在这里都有。”断风高兴禀报道：“而且过几天就拍卖！”

　　黄小龙闻言，也是一喜，本来他以为这几种先天材料，能在这圣魔城买得到其中一两种就不错了，没想到四种都有。

　　随后，断风，陈奇两人又向黄小龙详细禀报了有关拍卖之事。

　　四天后，一个叫赤刀的商会将拍卖这四种先天材料，到时，只要交一定的入场费，便可以参与拍卖。


第2768章 九转圣地

　　知道四天后交一定的入场费便可参与拍卖，黄小龙放下心来。

　　接下来，便是准备陀神币了。

　　一般拍卖，都是以陀神币来拍买，陀神币是陀神圣界各大洞天各大道统各大圣地通用的货币。

　　黄小龙之前虽然收取了唐龙，寒漠，楚亦凡三大圣地宝库，但是三大宝库中，宝物，灵石，灵脉，灵丹，灵药居多，陀神币很少，所以，黄小龙四人打听了一下兑换陀神币的几个大钱庄，然后往钱庄而来。

　　钱庄就在地下黑市的中区地段，半个小时后，黄小龙四人来到了钱庄，不过，让黄小龙愕然的是，钱庄大殿竟然人头攒动，形形色色的各大圣地强者竟然挤满了钱庄大殿。

　　“这，这么多人！”苍穹老人也是错愕。

　　这简直比拍卖会还多人。

　　人山人海，小小的大殿，只怕有一两万人吧？

　　陈奇解释道：“少主，盟主有所不知，圣魔城的钱庄平时兑换和存储的人就极多，现在又逢上拍卖会，人就更多了。”

　　黄小龙点头。

　　“你们几人是第一次来圣魔城的地下钱庄吧？”这时，黄小龙旁边一个看起来是某个圣地少主的年轻人嘲弄道：“你们也是因为拍卖会，所以来兑换陀神币的？圣魔城的钱庄，只兑换圣币，而且最少不能低于百万圣币，你们带够灵脉和灵丹了吗？”

　　陀神圣界的陀神币也分有几种，最低的是陀神铜币，然后是陀神银币，陀神金币，陀神灵币，陀神圣币，最高的是陀神道币！

　　不过，像一些大型拍卖会，一般是用陀神圣币拍买。

　　当然，一些大型钱庄，也只兑换和存储圣币。

　　听那年轻人语气中的嘲弄，再看对方那不加掩饰的明显看乡巴佬的眼神，黄小龙淡然：“我们有没有带够灵脉和灵丹，似乎不关阁下的事，阁下又带够灵脉和灵丹了吗？”说完，同样以一种看乡巴佬的眼神看了对方一眼。

　　那年轻人似乎没料到黄小龙会“顶嘴”自己，并且用这种眼神看自己，脸色恼怒。

　　黄小龙也没再理会对方，和苍穹老人，断风，陈奇几人转身离开。

　　“让人查一下，这乡巴佬是谁！”年轻人冷冷地盯着黄小龙背影：“查他是哪个圣地的弟子！”

　　“是，少主！”其身后手下恭敬应是。

　　离开后，陈奇对黄小龙道：“少主，那年轻人是九转圣地少门主，叫陈宏，我以前曾在一个拍卖会上见过他。”

　　“哦，九转圣地？”黄小龙问道。

　　陈奇解释道：“这九转圣地虽然不是圣魔洞天的十大圣地，但是实力也不弱，足以排得进圣魔洞天的前三十，这陈宏天赋很高，名气虽然不比圣魔子，可是在圣魔洞天还是小有名气的，九转圣地的门主是一尊始祖八重后期巅峰。”

　　黄小龙点头，遂也没放在心上，一个圣魔洞天的前三十圣地罢了，现在苍穹联盟吞并魔灵联盟，以苍穹联盟现在实力，完全能轻易灭掉这九转圣地。

　　只是，黄小龙看着各大兑换陀神圣币的窗口那排得长长的队伍，眉头一皱。

　　“少主，我以前有一张这个圣道钱庄的贵宾卡，我找找，看丢了没有。”断风见状，开口道。

　　这圣道钱庄是陀神圣界的大钱庄，在各大洞天都有分会，以前，断风身为巫祖道统时，就曾在巫祖洞天的分会办过一张贵宾卡。

　　不过时间太久，断风一时忘了。

　　断风找了一下，没有多久，便取出一张紫金卡片。

　　这紫金卡片上面只刻画着一尊人物，上面大道法则弥漫，正是这圣道钱庄的贵宾卡。

　　每一个钱庄，每一个商会的贵宾卡，都有其用某种手法烙印的特殊的大道法则，所以这些贵宾卡是无法假冒的。

　　有了断风的贵宾卡，接下来便容易多了，断风手持贵宾卡，找到大殿中的接待弟子，接待弟子当即恭敬将黄小龙几人迎进了特设的贵宾室。

　　贵宾室内，装饰极其豪华，还有灵茶特供，更是一对一服务，与外面的吵杂简直是两个不同世界。

　　黄小龙四人坐下后，当即便有管事接待黄小龙几人，然后恭敬问黄小龙几人需要办理什么，黄小龙将一枚空间戒指取了出来，然后给对方，让对方估价，全部兑换成陀神圣币。

　　那位管事本来没在意，但是打开空间戒指禁制一看，吓了一大跳，只见里面除了堆积如山的圣灵石，还有数十条圣灵脉，更有数百件珍稀宝贝。

　　一般来说，圣道钱庄兑换一亿圣币就是大笔数目，但是黄小龙空间戒指的圣灵石，数十条圣灵脉，数百件珍稀宝贝，至少价值十亿！

　　一会后，那位管事才从吃惊中回神过来，然后请黄小龙等人稍候，当即请来钱庄的四位估价鉴定师，当面估价和鉴定黄小龙这些圣灵石，圣灵脉，珍稀宝贝的价值。

　　经过黄小龙同意，这些东西估价十二亿一千二百多万圣币。

　　在黄小龙几人兑换陀神圣币时，那九转圣地少门主陈宏手下正向陈宏禀报打听到的消息。

　　“少主，我打听到了，那年轻人叫黄小龙，是一个叫苍穹圣地的门主苍穹老人的亲传弟子，这苍穹圣地刚建立几百年，苍穹老人是一尊始祖七重初期巅峰。”那手下说到这，迟疑了一下：“不过最近几个月，有一个传闻，说这苍穹圣地吞并了唐龙，寒漠，楚梵，冰蓝圣地，也不知是不是真的。”

　　“哦。”陈宏有些意外：“这苍穹圣地背后有高手还是有其它势力？”

　　唐龙圣地，寒漠圣地，虽然是小圣地，但是他也略有耳闻。

　　“这个，难说。”那手下摇头：“目前还打听不出来。”说到这，劝道：“少主，我看，要不算了？”

　　陈宏冷笑：“算了？就算这苍穹圣地真吞并了唐龙四大圣地，麾下也不过是数十尊始祖罢了，他一个刚建立几百年的圣地再强也强不到哪去，正好我们九转圣地打算向唐龙圣地那边发展！”说到这，眼中寒意闪动：“一个小小圣地的弟子竟然敢嘲讽我！”

　　“注意一下他行踪，他们应该是来参加拍卖会的，参加完拍卖会肯定会离开圣魔城，一离开圣魔城就禀报我！”


第2769章 拍卖会

　　几个小时后，黄小龙几人离开圣道钱庄时，身上多了十二亿一千二百多万陀神圣币。

　　本来，紫雷之水，黑渊之石，寒冰之心和天壤之泥这四种先天材料，每一样，一亿陀神圣币能拍买得下来，但是黄小龙为了确保万无一失，所以一下子兑换了十几亿陀神圣币，而且他之前身上还带了几亿。

　　从圣道钱庄出来后，黄小龙几人开始找住的地方。

　　“少主，有人跟踪我们。”从钱庄出来没有多久，断风对黄小龙传音道。

　　“不用理会他们。”黄小龙脸色淡然，其实他早就发现了，而且知道是九转圣地的。

　　看来，那陈宏是盯上他们了？黄小龙冷笑。

　　从陈奇那了解到，这九转圣地麾下有五百多尊始祖，不过大多都是始祖初阶，始祖七重以上的，只有二十几人。

　　若是那陈宏因一句话，真找他麻烦，那他不介意将这九转圣地一并吞并了。

　　随后，黄小龙几人租住了一座小府邸，接来的几天，黄小龙哪也不去，专心修炼，只见黄小龙盘坐在苍穹道宫之中，运转鸿蒙寄生诀，惊人的圣灵之气滚滚而来，这些圣灵之气，不断从黄小龙全身每一个毛孔涌进。

　　黄小龙体内就像是一个无底空间深渊。

　　黄金巨龙虚影盘绕在黄小龙头顶，一张口，无穷无尽的本源之力和大道之力从本源之心中滚落下来，如同落下的涛天天河。

　　苍穹圣界有本源之心，陀神圣界同样有，而且陀神圣界的本源之心更大，大道之力品质更高，大道法则更加圆满。

　　数日之后，拍卖会开始，黄小龙这才停下修炼。

　　虽然数日修炼，体内的大道之力又精进不少，不过，黄小龙还是觉得太慢，照这样子修炼，他突破到始祖，怕是要百年？

　　从圣境九重到始祖，百年！对别人说是不可能的奇迹，但是黄小龙还是觉得慢。

　　从房间出来，黄小龙来到大殿，苍穹老人三人已在等候黄小龙。

　　“小龙，告诉你一个好消息，刚刚有消息称，说今天拍卖会将会拍卖十几枚大道之丹。”苍穹老人见黄小龙出来，笑道。

　　“大道之丹！”黄小龙闻言一喜。

　　大道之丹，即道尊强者用大道之力炼制的丹药，比圣丹要好上许多倍。

　　现在圣丹对黄小龙作用已经不大，哪怕是顶级的圣丹，对黄小龙作用也微乎其微，可是，大道之丹，绝对能让黄小龙修炼速度提升许多，哪怕是低级的大道之丹对黄小龙修炼也有极大帮助。

　　虽然说大道之丹价格吓人，但是，他现在身上陀神圣币，应该还是够拍买的。

　　随后，黄小龙四人出了府邸，往赤刀商会的拍卖会地点而来。

　　由于黄小龙几人租住的府邸不远，所以半个小时，黄小龙几人便到了拍卖会现场，然后每人交纳了一百个陀神圣币后，进了拍卖现场。

　　由于是地下黑市拍卖会，所以现场布置极其简单，而且没有座位，只有一个看起来挺不错的拍卖台。

　　黄小龙几人进入拍卖现场时，拍卖现场上空，已经人山人海，只怕不下于十万人。

　　几人找了一个不显眼的地方静待拍卖会开始。

　　“少主，是九转圣地少门主！”陈奇道。

　　几人刚找到地方，便见一群人从另一个角落向黄小龙几人飞来，正是九转圣地少门主陈宏和众手下。

　　黄小龙脸色淡漠，这几天，九转圣地的人其实一直潜伏在他们府邸四周，他又如何不知，看来这陈宏是真准备对他下手了？

　　在圣魔城内，陈宏或许有顾忌，不过，一旦他们离开圣魔城，陈宏就不会顾忌了。

　　陈宏来到黄小龙面前，笑道：“小兄弟，还记得在下吧？在下陈宏，九转圣地少门主，前几天，我们在圣道钱庄见过。”

　　黄小龙看了陈宏一眼，说道：“圣道钱庄见过？没印象，我这人记性不好，不是什么阿猫阿狗都记得，至于什么九转圣地少门主，就更没听说过。”

　　既然这陈宏已然盯上自己，黄小龙也没必要和对方假惺惺。

　　陈宏一怔，本来，他过来和黄小龙招呼，是想从黄小龙口中套一下苍穹圣地的虚实，但是他没料到黄小龙竟然会如此无视自己。

　　陈宏心中恼怒。

　　“大胆！小子，你一个圣境竟然敢这么和我们少主说话！”陈宏身后，一个九转圣地始祖高手厉声喝道，一指黄小龙：“你现在还不跪下，求我们少主饶恕你！不然！”

　　“不然如何？”黄小龙脸色平静。

　　“不然，你会死得比路边的狗还惨！你背后的圣地也要因此灭门！”那九转圣地始祖高手冷笑。

　　黄小龙双眼冷然：“你现在跪下叩头掌嘴还来得及，不然，我会灭你的肉身，抽你的魂，日夜焚炼，让你痛不如死！”

　　陈宏和九转圣地众高手一怔，随即摇头一笑。

　　那九转圣地始祖高手更是笑道：“我倒是想让你灭我的肉身，抽我的魂，不过，你行吗？”

　　陈宏看着黄小龙：“我知道你叫黄小龙，是苍穹圣地的，而且知道你们苍穹圣地最近吞并了唐龙，寒漠，楚梵，冰蓝几个圣地，不过，小子，你以为你们吞并了唐龙几个圣地，你们苍穹圣地就横扫无敌了？我不管你身后还有什么势力，你得罪了我陈宏，你必死！”

　　“当然，你现在跪求还来得及。”

　　“若求得我心情好，我还是可以不计较你之前的冒犯。”

　　黄小龙冷然看了陈宏一眼：“这话，正是我要说的。”

　　陈宏闻言，嘿嘿一笑，也没再说什么，然后和九转圣地众人离开。

　　“少主，这小子太嚣张了，干脆我们现在直接动手，将他捏死！”离开后，那九转圣地始祖高手道。

　　陈宏摇手：“不急，这里是赤刀商会拍卖会，杀了他，麻烦不小，而且圣魔圣地问责起来，也是大麻烦，就让他得意一下，等他出了圣魔城再动手。”

　　“是，少主！”

　　随着人流陆陆续续进来，半个小时后，拍卖会开始。


第2770章 千海山

　　拍卖会开始，第一件拍卖的是一件顶阶圣器，虽然不是始祖大道之器，但是也引起了不少人的竞拍。

　　接着，又拍卖了十几件东西，有一些特殊的圣灵之脉，有远古之物，有开天神兽之蛋，有一些无法鉴定的罕见圣石。

　　不过，黄小龙都没有开口，这次他的目的很简单，过来就是为了拍买紫雷之水四件先天材料，还有那十几枚大道之丹。

　　那九转圣地少门主陈宏倒是拍买了几件东西，而且喊价喊得很高，几件东西大概花了两三亿陀神圣币，每成功拍买到一件东西，陈宏便有意无意地向黄小龙这边看一眼，那眼神无疑是说他比黄小龙这个乡巴佬有钱了。

　　“少主，那乡巴佬一直没拍买东西，看来是没钱，纯碎是来凑热闹的，我们高估了那乡巴佬，我们之前还说那乡巴佬应该能拿得出一亿陀神圣币，现在别说一亿，连五千万都拿不出来吧。”之前喝斥黄小龙的那个九转圣地始祖笑道。

　　陈宏笑道：“其实也正常，像他们这种边远星域的小圣地过来的，都是过来看看，凑凑热闹罢了。”

　　两人并没有掩饰声音，声音传进黄小龙，苍穹老人四人耳中。

　　苍穹老人，断风，陈奇三人眉头一皱，倒是黄小龙，一脸平静。

　　随后，拍卖会又拍卖了几件东西，黄小龙仍然没有开口。

　　陈宏等人见状，更加认定黄小龙只是过来凑热闹的，嘲笑声不断。

　　“接下来，开始拍卖紫雷之水，黑渊之石，寒冰之心和天壤之泥这四种先天材料，相信大家都知道这四种先天材料是炼制始祖大道之器和融合始祖大道之器的最重要的主材料。”拍卖台上，拍卖师说道：“而且这四种先天材料，还有其它诸多作用。”

　　拍卖师一一详细介绍了这四种先天材料的诸多作用，然后喊道：“现在四种先天材料开始拍卖，四件一起，起拍价三亿陀神圣币！”

　　三亿！

　　当拍卖师声音一话，吓退了许多人。

　　陈宏也是吃惊：“紫雷之水，黑渊之石，寒冰之心和天壤之泥竟然这么贵！”

　　那九转圣地始祖高手也是眉头一皱：“这赤刀拍卖会也太黑了，三亿陀神圣币完全能拍买下这四种先天材料了，现在才是起拍价，要是竞拍起来，那不得四亿？”

　　现场不少强者也是小声骚动。

　　“三亿一千万。”突然，远处一人喊道。

　　众人不由看去。

　　“是海山圣地门主千海山！”不少人认出开口竞拍之人，吃惊道。

　　海山圣地，圣魔洞天排名十六！

　　海山圣地虽然不是前十圣地，但是这海山圣地门主千海山本身实力极强，是圣魔洞天的前十强者！

　　听到是千海山，现场莫不震动，没想到千海山竟然出现在了赤刀商会的地下拍卖场。

　　本来有不少人是打算竞拍紫雷之水这四种先天材料的，但是见千海山开口，都缩了回来，千海山都亲自开口了，谁敢得罪？

　　就算是前十圣地的少门主，也得惦量惦量。

　　“没想到千海山门主竟然亲自来了，看来，他对这四种先天材料是志在必得。”陈宏同样吃惊，同时狂热地看着千海山背影，这可是圣魔洞天前十强者啊。

　　就在众人震惊时，突然，一道声音传来：“四亿！”

　　四亿！

　　声音不大，但是清晰传进众人耳中。

　　所有人都是吃惊，霍然转首，竟然还有人敢和千海山门主竞拍！难道是前十圣地的少门主？

　　不过，众人发现，开口的是一个名不经传的人族年轻人。

　　竞拍的正是黄小龙。

　　这四种先天材料，他是志在必得，别说是千海山，便是圣魔门主，他一样会竞拍。

　　“是他！这个乡巴佬！”九转圣地那始祖高手吃惊，陈宏也是吃惊地看着黄小龙，倍感意外，这个乡巴佬竟然有四亿？而且敢和千海山大人竞拍？

　　千海山见一个名不经传的人族年轻人，而且是圣境九重的人族年轻人敢和自己竞拍，也是意外，千海山看了黄小龙一眼，然后道：“四亿一千万。”

　　他倒要看看这圣境九重的人族年轻人还敢不敢继续竞拍。

　　“五亿！”黄小龙没有多想，开口道。

　　“什么？！”众人都是大大吃惊。

　　五亿？！

　　“这乡巴佬有五亿？不会是故意捣乱吧？”九转圣地那始祖高手惊疑。

　　陈宏冷笑：“希望他不是故意捣乱，不然等会他死定了。”

　　赤刀商会是圣魔洞天的几大商会之一，而且与圣魔洞天许多圣地都有利益瓜葛，毫不夸张地说，就连千海山这样的存在都要对赤刀商会顾忌。

　　千海山眉头一皱，他盯了黄小龙一眼，甚至怀疑黄小龙是不是他的仇敌派来故意起价和他竞拍的。

　　千海山将拍卖会一个管事召来：“你让那小子出示证明，要是他拿不出五亿陀神圣币，将他和他同秋扣拿下来，等拍卖会结束，交给我处置！”语气极为不善，他没有掩饰声音，声音传进黄小龙耳中。

　　他身为海山圣门门主，圣魔洞天十大强者之一，竟然被一个小小圣境当众屡次挑衅，他已然动了杀意。

　　虽然千海山不是赤刀商会高层，但是那管事闻言，不敢不遵，恭敬应是，然后来到黄小龙面前，让黄小龙出示证明。

　　黄小龙脸色平静，将一枚空间戒指扔给了那拍卖会管事，拍卖会管事将其打开，顿时，圣灵之气弥漫整个拍卖现场，众人都是震惊。

　　“这，这乡巴佬竟然带了这么多陀神圣币在身上？！”陈宏同样震惊：“有十五亿？”

　　黄小龙先前在圣道钱庄兑换十二亿多，再加上先前身上的，差不多十六亿，全部在里面。

　　千海山显然也没料到黄小龙身上竟然带了这么多陀神圣币，也是吃了一惊，十几亿陀神圣币，他虽然拿得出，但是一个圣境随便拿十几亿陀神圣币出来，就让人吃惊了。

　　“可以继续了？”黄小龙看着那拍卖会管事。

　　那管事回神过来，将空间戒指恭敬还回给黄小龙。

　　拍卖会继续。


第2771章 就等着你离开

　　也许是觉得价格太高，也许是觉得没必要再与黄小龙一个小小圣境争执下去，所以五亿之后，海山圣地门主千海山放弃了竞拍。

　　千海山放弃，其它人也没有继续竞价，所以，最终，黄小龙以五亿将紫雷之水四样先天材料拍买了下来。

　　不过，在黄小龙暴露了身上的十几亿陀神圣币后，明显现场众人看着黄小龙的眼神有了不同，便是陈宏也是满眼贪婪之色。

　　“少主，看来唐龙，寒漠，楚梵圣地宝库所藏惊人，比我们想像的还要惊人，不然，这小子也不会随便带着十几亿在身上。”九转圣地那始祖看着黄小龙，双眼炽热道。

　　陈宏闻言，双眼更是炽然：“一定不能让这小子逃了，等这小子一出圣魔城城门，我们就动手！”

　　九转圣地众高手应是。

　　“不过少主，这小子十几亿陀神圣币这么一暴露，到时动手的人只怕很多，我们？”

　　“所以，在其它人动手之前，他一出圣魔城城门我们就动手，一击即杀！去，将程风元老他们全部召来！让他们现在便赶过来！”

　　黄小龙交了五亿之后，将紫雷之水四样先天材料收进苍穹道宫内，感受着四周众强者那炽热的贪婪的眼神，暗自冷笑，其实，他是故意将身上陀神圣币暴露出来。

　　拍卖会继续，又拍卖了十几件物品，最后，剩下拍卖会三件压轴之物。

　　一是大道之丹，二是一件始祖大道之器，还有一个，是一份残缺的宝藏图。

　　拍卖师将这三件压轴之物一起说出，并做了详细的说明和介绍，介绍到那份残缺的宝藏图时，现场骚动。

　　“什么？这是一位道尊强者留下的洞府宝藏图？！”

　　“雷狱道尊？雷狱道尊我听说过，听说已经失踪很多亿年了，雷狱道尊的雷狱道经乃是雷系无上大道之法！”

　　黄小龙也是吃惊。

　　一位道尊的宝藏图？

　　虽然是残缺的，但是也足以引起无数圣地无数强者争夺了。

　　可是之前拍卖会怎么不宣传？要是宣传出去，说此次拍卖会将会拍卖雷狱道尊的宝藏图，前来竞争之人，绝对络绎不绝。

　　不过随即黄小龙明白了拍卖会心思，拍卖会是怕宣传出去，拍卖还没开始便引起各方窥视甚至抢夺，若是引起圣魔洞天各大圣地争夺，赤刀商会也难以保得往这份宝藏图了。

　　“雷狱道尊。”断风同样吃惊。

　　黄小龙几人见断风反应如此大，不由看向断风。

　　“雷狱道尊是我们巫祖道统的强者。”断风解释道。

　　黄小龙三人不由意外，没料到这雷狱道尊竟然是巫祖道统的。

　　断风又道：“当年雷狱道尊去进入了雷光深渊，后来就失踪了，有人说雷狱道尊死在了雷光深渊，也有人说他只是被暂时困住。”

　　黄小龙，苍穹老人，陈奇三人都是吃惊，这雷光深渊竟然能困住道尊强者？甚至杀死？

　　断风解释道：“虽然说道尊强者是至强无上，但是陀神圣界有几大危险之地同样能困住道尊强者甚至杀死，比如这雷光深渊，这雷光深渊是陀神圣界形成之时就形成了，传说里面有天地最恐怖的道雷，这些道雷，能轰灭道尊强者肉身，雷光深渊里面的一些雷系禁制，若道尊强者不小心触碰到，也要被困住，难以出来。”

　　黄小龙三人吃惊不小。

　　接着，断风又和黄小龙三人说了一下陀神圣界其它几大危险之地。

　　不过，这几大危险之地距离圣魔洞天极远，而且不进去的话，便是靠近其四周也不会有什么危险的。

　　这时，拍卖台上拍卖师喊道：“真衍道丹，十六枚，一起拍卖，起拍价六亿！”

　　真衍道丹，正是这次拍卖的大道之丹，虽然只是低阶一品的大道之丹，但是也远胜其它顶阶圣丹。

　　“六亿一千万！”

　　拍卖师话一话，便有人出声竞拍。

　　“是震天圣地门主！”

　　震天圣地，亦是圣魔洞天有名的圣地，实力和九转圣地相差不多。

　　黄小龙，断风四人停了下来。

　　“六亿二千万！”这时，又有人喊道，正是先前的海山圣地门主千海山。

　　随后，又有几个人跟声竞拍，都是圣魔洞天一些大圣地的门主。

　　虽然拍卖会之前并没有对外宣传宝藏图的事，但是却对外宣布了拍卖大道之丹的消息，所以引来了不少大圣地门主。

　　海山圣地门主千海山主要也是为了这真衍道丹而来。

　　很快，价格便喊到了七亿。

　　黄小龙没有急着开口，他在等，按他估计，这真衍道丹，应该能拍卖到八亿左右，所以，等到八亿他再竞拍。

　　很快，众人加到了八亿。

　　当加到八亿时，黄小龙喊道：“九亿！”

　　九亿！

　　现场顿时安静下来，所有人看向黄小龙，一脸吃惊。

　　之前各大圣地门主虽然竞拍，但是都是一千万一千万的加，毕竟这是陀神圣币，而不是陀神灵币，一千万陀神圣币能购买许多资源了，可是黄小龙一下便加了一亿。

　　之前一些竞拍的圣地门主迟疑了一下，不过最终纷纷放弃，虽然大道之丹对于始祖来说是不可多得之物，但是九亿的价格远超出了这十六枚真衍道丹的价格。

　　“九亿一千万！”突然，海山门主千海山开口喊道，喊完，千海山盯着黄小龙，眼中警告之意无疑。

　　“十亿。”黄小龙仿佛没有看到千海山警告，继续喊道。

　　现场哗然，千海山脸色一沉，眼神冷冽，这圣境小子明明看到他眼中警告之意竟然仍执意和他竞拍，简直是对他无视！

　　先是紫雷之水四样先天材料，现在是这真衍道丹！千海山心中杀意一泛。

　　最终千海山放弃，黄小龙成功拍下十六枚真衍道丹，付了十亿陀神圣币，黄小龙将真衍道丹收好，也没再滞留，然后和苍穹老人三人离开了拍卖现场。

　　至于那雷狱道尊的宝藏图，黄小龙也没再去竞拍，一是身上剩余圣币不多，二是宝藏图是残缺的，作用不大，不然赤刀商会也不会拿出来拍卖了。

　　见黄小龙没等拍卖会结束便匆匆离开，一直注意黄小龙的陈宏不由冷笑：“这乡巴佬看来是要急着逃离圣魔城了，小子，我就等着你离开呢。”然后一挥手，带着九转圣地众高手，跟在黄小龙身后离开了拍卖现场。


第2772章 全部出手

　　黄小龙出了拍卖现场之后，也没回之前租住的府邸，而是直接往圣魔城城门而来。

　　出来时，他们已经退了租住的府邸。

　　陈宏见黄小龙往圣魔城城门方向走，而且神情焦急，不由更是冷笑：“果然不出我所料，这乡巴佬是急着要离开圣魔城！”

　　继而转首问旁边高手：“程风元老他们快到了没有？”

　　“快到了，最多还有半个小时，少主放心，在他们离开圣魔城之前，程风元老他们一定会赶到的。”那九转圣地高手回答道。

　　陈宏笑道：“那就好，这乡巴佬身上，宝贝肯定不少，到时收拾了这乡巴佬之后，人人重赏！”

　　其身后三十多个九转圣地高手莫不一喜，大谢陈宏。

　　前面，断风对黄小龙道：“少主，那陈宏果然跟随我们离开了拍卖现场，看样子，他是想等我们出了圣魔城就出手。”

　　黄小龙冷笑：“等出了圣魔城，所有跟随过来的始祖，我解决，其它圣境，你们解决，投效的，不杀，没有投效的，全部杀死！”

　　感受到黄小龙身上杀意，断风几人不由对那陈宏怜悯起来。

　　陈宏身为九转圣地少门主，先前一口一个乡巴佬地称呼黄小龙，等会又怎么可能甘心投效黄小龙，所以，陈宏的下场已然可以预见。

　　几个小时后，圣魔城城门遥遥在望。

　　黄小龙四人停在了圣魔城城门口。

　　感应到身后跟随的数千高手，黄小龙冷笑，这些人中，除了九转圣地之外，还有十几个圣地的。

　　看来，拍卖现场这一露，对他惦记上的人还真不少。

　　“我们出城。”黄小龙停驻了一会，缓缓道，然后和苍穹老人，断风，陈奇从城门口走出。

　　果然，黄小龙四人刚走出城门口，人影闪动，黄小龙四人当即便被围得水泄不通，正是九转圣地众人。

　　至于其它圣地的高手，隐身在暗处，并没有动。

　　黄小龙眼神一扫九转圣地众人，目光落在陈宏身上，嘴角噙上笑容。

　　“乡巴佬，你笑什么？”陈宏见黄小龙不惊反笑，脸色一沉，冷笑道：“死到临头还笑，本来我想让你多活一会，不过可惜。”

　　“你现在，跪下来，求饶，然后投效我，我可以不杀你。”突然，黄小龙开口打断道。

　　陈宏和九转圣地众人一怔。

　　陈宏哈哈大笑：“乡巴佬，你说我跪下来求你，你可以不杀我？”

　　“不错。”黄小龙脸色淡漠。

　　陈宏盯着黄小龙，双眼逐渐冷然，突然全身光芒大盛，一道道始祖大道法则冲天而起，双拳一抬，猛然拳向黄小龙：“乡巴佬，受死！”

　　拳力轰出，雷霆大动，天空变色，只见四周空间闪电雷鸣，宛如灭世。

　　这正是九转圣地的始祖大道之法，九转雷霆！

　　只见一道道雷霆之力凭空产生，然后形成了一个雷霆旋涡，不断旋转，一转，两转，三转，每一转，雷霆毁灭力量便增加了一倍，当转到第九转时，漫天雷霆，无穷雷光。

　　这陈宏身为九转圣地少门主，天赋极高，虽然只是始祖四重高手，但是凭这九转雷霆大道之法，可以力战许多始祖五重高手。

　　陈宏脸色狰狞。

　　本来，他还想着若黄小龙跪下求饶，他或许会留黄小龙一命，将黄小龙擒拿下来做人质，可是，这乡巴佬不知死活，竟然反而嘲讽他让他跪下，还饶他不死？

　　咚！

　　雷霆之力如同灭世一般，瞬间便淹没到黄小龙面前。

　　黄小龙脸色漠然，看也没看，随手一挥，只见那漫天雷光，那恐怖的雷霆之力瞬间消散，天空恢复，而陈宏本人，则被震得连连后退，口喷鲜血。

　　“什么？！”

　　不仅九转圣地众高手，还有隐匿在暗中的各大圣地高手莫不震骇，一脸不可思议，不敢相信。

　　陈宏更是一脸无法置信。

　　黄小龙双眼一扫，看着九转圣地众高手：“你们一起出手吧，省得我一个一个来解决。”

　　九转圣地众高手惊愕，一起出手？

　　这次，为了对付黄小龙四人，为了确保万无一失，所以陈宏召集的九转圣地高手中，有十几名始祖高阶。

　　现在，黄小龙竟然让他们全部出手？

　　九转圣地众高手脸色惊疑，竟然一时没人动手。

　　黄小龙明明是圣境九重，竟然一挥震退他们少门主陈宏？刚才发生的事情过于诡异。

　　“愣着干什么？”陈宏见九转圣地众高手迟疑，怒喝：“全部出手，杀了这乡巴佬，然后将苍穹老人三人擒拿下来，快！”

　　九转圣地众高手一听，不再惊疑，纷纷出手，顿时，雷光铺天盖地，一道道雷霆之力形成一条条雷龙，恐怖的毁灭之力让四周空间裂开，连圣魔城城墙都为之颤抖起来。

　　九转圣地四十多人，十几名始祖高阶，二十几名始祖中阶，其它的全部是始祖初阶，齐然出手，如此威势，撼天动地，毫不夸张地说，九转圣地四十多始祖这一击下去，一些防御低弱的圣地会瞬间崩散，圣地上所有一切都将被抹杀，从世界上彻底消失。

　　这一击，比陈宏刚才一击，何止强大了千倍万倍！

　　陈宏没有出手，站在远处，脸色狰狞地看着黄小龙，他就不信黄小龙四人能接下九转圣地众高手这一轰击。

　　断风，苍穹老人，陈奇三人站在黄小龙身后，却是没有出手，因为黄小龙说过，始祖境的，黄小龙解决。

　　见断风，苍穹老人，陈奇三人站在那里不动，陈宏正心感奇怪，这时，黄小龙抬手，一掌拍出，只是一掌，一掌之下，空间粉碎，隐匿在暗中的各方强者甚至听到了脆弱的声音，没错，就是空间脆裂之声。

　　只见那无数雷霆，那漫天的雷龙全部随着粉碎的空间消散，而九转圣地众人如被千万巨山轰压，全部倒飞出去，几人撞在陈宏身上，陈宏一同倒飞。

　　呯！

　　九转圣地众高手砸倒在极远处地面，地面崩裂，鲜血溅红四周地面。

　　隐匿在暗中的各方强者还没从黄小龙震退陈宏的事实回神过来，看着九转圣地众高手砸落在地，都是目瞪口呆，脸色更是震骇。


第2773章 到底怎么回事？

　　“怎么会这样？！”

　　“不可能，这绝对不是真的！”

　　“我不相信这是真的！”

　　一些躲在暗处的始祖高手甚至失声尖叫起来。

　　他们不相信眼前看到的，所有人都不相信。

　　这可是九转圣地四十多个始祖啊，四十多个始祖高手一起出手，竟然被一个圣境九重被拍飞了！

　　而且九转圣地四十多个始祖中，还有十几个始祖七重高手！

　　怎么可能是真的！

　　“这小子是谁？！不会是和九转圣地在演戏，给我们下大圈套吧？”

　　“没错，这绝对是个陷阱，九转圣地和这小子的一个陷阱！甚至在拍卖现场这小子故意暴露十几亿也是个陷阱！就是为了引诱我们跟随出手！”

　　“没错，要是没有九转圣地替他撑腰，一个圣境九重又怎么敢在拍卖现场故意暴露身上十几亿？没人会这么傻！”

　　一些隐匿在暗中的强者不由纷纷推断道。

　　可是，更多的人感到惊疑，若是演戏，没必要这么逼真吧？他们看得出九转圣地众高手的的确确是受了伤！是真伤！而且不轻！

　　还有，九转圣地为何下这种圈套？想引诱他们出手？九转圣地根本没必要这样做，也没有任何好处吧？

　　就在众人惊疑时，黄小龙踏步，一步，便来到了陈宏等人面前。

　　陈宏等人看着黄小龙，一脸恐惧，比起四周隐匿的众人，他们更清楚黄小龙的恐怖，那无法想像的恐怖，已经超乎他们想像之外的恐怖。

　　他们甚至怀疑黄小龙根本不是圣境九重。

　　可是，他们道魂之下，发现黄小龙的的确确就是圣境九重，不可能有假。

　　“你，是不是圣境九重？”九转圣地一位始祖高阶颤声。

　　这位始祖高阶，正是陈宏后来召集过来的九转圣地元老程风，也是九转圣地众高手中实力最强的，是始祖七重后期。

　　看着程风，黄小龙脸色漠然：“这重要吗？”

　　这重要吗？

　　是与不是，已经不重要。

　　程风，陈宏等人一时不知如何回答。

　　黄小龙向陈宏走来。

　　“你想干什么？”陈宏见状，不由惊恐后退，同时厉声喝道。

　　“你说呢。”黄小龙双眼杀意。

　　“我是九转圣地少门主！”陈宏吼道：“你敢动我一根手指头，九转圣地会！”不过，他还没说完，便被黄小龙一拳轰爆。

　　黄小龙单手一摄，将陈宏道魂擒拿下来，然后扔进苍穹道宫。

　　“什么？！”不仅九转圣地程风众人，便是连隐匿在暗处的各大圣地高手都是脸色大变，不敢相信。

　　这不是在演戏吗？来真的？

　　九转圣地少门主陈宏真的被一个圣境九重轰灭了始祖大道之身？

　　被一个圣境九重！

　　“怎么会这样？”暗处，有高手呆滞，喃喃自语。

　　他们想不明白一个圣境九重怎么会轰灭得了一个始祖的大道之身，想不明白这一切到底是怎么回事！

　　他们甚至怀疑眼前看到的一切到底是不是真的。

　　“你，你灭了我们少主大道之身？”程风看着黄小龙，吃吃道。

　　所有九转圣地高手都是一脸愤怒地看着黄小龙。

　　“我刚才已经给过他机会了，是他不珍惜。”黄小龙脸色平静：“现在，轮到你们选择，跪下来求我，投效我，我可以不杀你们！”

　　程风，九转圣地人高手一怔。

　　“乡巴佬，你他妈算个什么东西，你想让我们投效你！”九转圣地一位高手大笑：“你也不照照镜子看看自己是什么货色！”

　　这九转圣地高手正是先前在拍卖会时喝斥黄小龙，让黄小龙跪下向陈宏求饶的，若黄小龙不跪地求饶，会死得比路边的狗还惨，还说黄小龙背后圣门会因此被灭门。

　　黄小龙看了对方一眼，单手一摄，便将那九转圣地高手摄拿到面前，接着，一掌拍下，便将其头拍得稀巴烂，满地血浆。

　　随即将其道魂扔进苍穹道宫。

　　黄小龙看向九转圣地其它高手。

　　程风呆了，九转圣地众高手呆了，隐匿在暗中的数千高手全部呆滞。

　　“你们只有一分钟的时间考虑。”黄小龙看向程风众九转圣地高手：“是跪地投效我，还是选择为九转圣地战死！”

　　虽然说始祖境高手肉身被灭，道魂还在，就不会死，就还有夺舍重生的机会，但是这个机会极其渺茫，和死亦没有分别了。

　　程风等人脸色阴晴。

　　黄小龙也没再催促，道魂展开，覆盖四周亿万里，将躲在暗处的各方强者的一举一动皆收入脑海中。

　　时间流逝。

　　很快，一分钟过去。

　　黄小龙身形一晃，动了，手中苍穹之刃和唐龙刀出现。

　　只听一阵密集的爆炸声，不断响荡而起，震得躲在暗中的各方强者一阵心神摇荡，莫不骇然，只见九转圣地剩余的四十多名始祖高手，无一例外，一个个被黄小龙打爆或被四分五裂。

　　黄小龙双手一摄，将程风众人道魂全部摄拿，扔进苍穹道宫之内。

　　这时，伴随着恐怖的始祖之威，一阵阵破空声响从圣魔城内传来。

　　感受到那恐怖的始祖之威，断风，苍穹老人，陈奇三人脸色一变。

　　“小龙，这是？！”苍穹老人惊疑不定：“始祖九重高手？我们还是暂先离开吧！”如此恐怖的始祖之威，绝对是始祖九重，而且不只一尊始祖九重高手正在赶过来，想来是圣魔城城门口这边的动静已经惊动了城内高手。

　　黄小龙眉头一皱，本来按他意思，是要收拾了隐匿在四周的各方强者再走，只是没想到圣魔城内的高手来得这么快，而且来了四尊始祖九重，其中一尊，还是始祖九重后期巅峰的千海山！

　　“走！”黄小龙不再迟疑，带着苍穹老人三人撕裂虚空，瞬间消失原地。

　　黄小龙刚离开，便见数道身影破空落下，其中一人，正是千海山。

　　千海山几人落下后，一脸惊疑地扫视着四周，这时，隐匿在四周的各方强者纷纷现身出来，一脸苍白。

　　“说，到底怎么回事？！”千海山将其中一人摄拿到面前，喝问道。


第2774章 学会说笑话了

　　那人见是千海山，不敢不回答，但是回想起刚才那恐怖的一幕，不由颤抖起来：“是，是是那小子，他灭了九转圣地陈宏的肉身，灭了九转圣地所有高手的肉身！”

　　“什么那小子？！”千海山眉头一皱，再喝问道。

　　“是拍卖上拍买下紫雷之水和真衍道丹的小子，他出手灭了陈宏的大道之身！还有九转圣地程风元老四十多个始祖的大道之身全部被他灭了，灭了！”那人带着哭腔，颤声道，满脸恐惧，似乎看到了世间最恐怖之事。

　　“什么？！是那小子？那个圣境九重初期小子？！”千海山震惊，和千海山同来的其它几尊海山圣地始祖九重高手同样震惊。

　　“是，就是他！”那人颤然道。

　　千海山和海山圣地几位高手相视，满脸震憾，一脸难以置信。

　　“这，怎么可能？肯定是假的，你们看到的一定是幻境！”海山圣地另一位始祖九重高手随即摇头：“一定是有高手布置了幻境阵法，你们看到的一定不是真的！”

　　千海山几人点头，也觉得是如此。

　　“那小子呢？往哪个方向走了？”千海山双眼寒芒一闪，拍卖会上，黄小龙竟然敢一而再，再而三和他竞拍紫雷之水，真衍道丹！

　　他身为圣魔洞天十大强者，还没曾吞咽过这等气。

　　“他们往那个方向走了！”被问的那个高手不敢迟疑，一指黄小龙离去方向。

　　千海山和海山圣地几大高手瞬间破空离去。

　　此时，圣魔城城主府内，一片热闹，来自各大圣地的强者陆陆续续前来，正在考核阵法，以求加入圣魔子麾下，为其效力。

　　一身白色锦袍的圣魔子端坐在那里，问旁边老者：“查清楚刚才是怎么回事了没有？”

　　黄小龙和陈宏等人交手虽然是在圣魔城之外，但是毁灭力量何其大，圣魔城城主府众人都感应到了。

　　旁边被问老者是圣魔城老管家朱翌，闻言，迟疑了一下，恭敬回答道：“回圣魔子殿下，刚才动静，据下面的人禀报，是九转圣地众高手和它人在圣魔城城门口外交手。”

　　“哦，现在呢？”圣魔子不由问道：“这么快就停了？”

　　“下面的人禀报说，九转圣地陈宏四十多个始祖，被一个圣境九重的年轻人全部灭了肉身，道魂被擒拿，现在那圣境九重的年轻人已经逃了。”老管家朱翌还是如实回答道，只是说的时候，他脸色怪异。

　　说话实，听到下面的人禀报这种荒诞的消息时，他是直接给下面禀报之人扇了几巴掌，然后让对方滚，继续打听清楚再回来禀报。

　　圣魔子一听，怔了一下，继而哈哈大笑，指着老管家朱翌，笑道：“我说朱翌啊，我记得你一向不苟言笑，多少万年都是一副木头样子，什么时候学会说笑话了！”

　　老管家朱翌倒是不好意思笑笑：“殿下说笑了，老奴已经让手下之人继续去打听清楚了。”

　　圣魔子摇摇手，笑道：“不碍事，既然是在圣魔城外打斗，就由得他们，不用紧张，这次前来报名投效的精通上古阵法的始祖高手，有多少了？”

　　“已经有一千三百多人前来报名考核了，不过，符合殿下条件的才十六个人！”老管家朱翌恭敬回答道。

　　虽然说圣魔子对外公布，是招收一批只精通上古阵法的始祖境高手，但是考核还是极严格，一千三百多人参加考核，符合的才十六人！

　　圣魔子眉头一皱，距离他要求的九九八十一人还差这么多？

　　“殿下，我们考核的要求，是不是太高了点？”老管家朱翌问道。

　　圣魔子摇头：“不能降低考核标准，就按原先的考核继续招收，直到招收八十一人为止。”

　　他招收这八十一人，是有大作用的，所以决不能降低要求。

　　“对了，殿下，刚刚赤刀商会拍卖会那边传来消息，说赤刀商会拍卖一幅雷狱道尊的宝藏图，不过是残缺的！”老管家朱翌想起一事，向圣魔子禀报道。

　　圣魔子讶然，随即摇头一笑：“这种残缺的宝藏图，作用微乎其微，根本不可能凭其找得到宝藏，不然赤刀商会也不会拿出来拍卖了，过些日子，我和父亲要亲自去一趟青霄道统，圣魔城这边，你要盯好，特别是招收精通上古阵法的始祖境高手，要替我盯好，不得马虎。”

　　外界传言，说他将被青霄道统的大人物收为关门弟子，其实不假，不过不是某殿副殿主，而是青霄道统的总殿主闫三大人！

　　闫三，青霄道统总殿主，掌管青霄道统各殿，是青霄洞天的无上道尊强者！

　　这次，他和他父亲过去青霄道统，便是青霄道统总殿主闫三大人让他们过去的，闫三让他们过去，除了商定收徒拜师的一些事宜，还有其它重要之事。

　　“恭喜殿下！”老管家朱翌笑道：“等殿下成为闫三大人关门弟子，到时，整个圣魔洞天，谁还敢不遵从殿下之令？还有，冀小棠姑娘，也只有殿下才能配得上！”

　　圣魔子提朱翌提到翼小棠，点头笑容，翼小棠是青霄道统的掌教青霄道尊的女儿，天之娇女，前些日子和青霄道统总殿主闫三大人来圣魔圣地，他见了之后，惊为天人，立誓要与其结为修道伴侣！

　　……

　　九转圣地。

　　“什么？！你，你说什么？！宏儿被一个圣境九重的小子灭了大道之身？！”总殿上，九转圣地门主陈森不敢相信地看着殿下的总殿主墨非。

　　墨非硬着头皮，点头道：“是，这是洪玄圣地那边弟子传来的消息，还有，少门主身边的程风元老四十多人，也是被一个叫黄小龙的圣境九重全部灭了肉身，现在，少门主，程风他们的道魂还在那黄小龙手上！”

　　陈森一脸惊愕，难以置信。

　　“你确定是洪玄圣地那边传来的消息？”陈森问道。

　　“这个，属下问了几遍，那边一再确定是。”墨非迟疑道，这事太过于匪夷所思。


第2775章 肯定是幻境

　　“是我们九转圣地门下弟子亲眼所见？！”陈森惊疑问道。

　　他实在无法相信这是真的。

　　圣境九重灭掉数十个始祖境强者的大道之身？开什么玩笑，就算是圣魔子殿下再妖孽百倍也不可能办得到！

　　“这个，倒没有。”墨非摇头：“并非我们门下弟子亲眼所见，当时他们并不在场，不过，他们说当时有数千高手隐匿在暗处，都看到了，而且这数千高手的说法都一致。”

　　陈森闻言，双眼闪烁不定：“会不会是对方早布置下幻阵，当时数千高手看到的全部是幻象？”

　　“门主和我想的一样，属下也觉得是如此。”墨非点头，顿了一下，又道：“不过，虽然可能是幻境，但是属下尝试过联系少门主，程风他们，少门主他们却一直没有回复，所以，少门主，程风他们失踪，说不定还真和这黄小龙有关！”

　　陈森双眼一冷：“这黄小龙现在在哪？他是哪个圣地的？”

　　墨非当即回答道：“这个黄小龙是苍穹圣地苍穹老人的亲传弟子，这个苍穹圣地，才刚刚建立几百年，苍穹老人不过是始祖七重初期巅峰而已，整个苍穹圣地，除了苍穹老人之外，还有几尊始祖供奉，可以说苍穹圣地只有苍穹老人一个始祖！”

　　陈森错愕：“只有一个始祖？才建立数百年的圣地？”

　　他本以为这黄小龙是何方神圣，没想到是尘埃，小到连蚂蚁都不是。

　　“是，只有苍穹老人这个始祖，只是奇怪的是，有消息称数个月前唐龙，寒漠，楚梵三大圣地出动六十八尊始祖，四千多尊圣境攻打这苍穹圣地，但是唐龙三大圣地却反而被苍穹圣地灭了！”墨非一脸怪异：“还说唐龙，寒漠，楚亦凡三人现在被苍穹圣地擒拿关押着，也不知是真是假，若是真的，那这苍穹圣地只怕不是表面那么简单。”

　　由于时间仓促，而且九转圣地距离唐龙圣地极远，他也只能调查到这些，至于是不是真的，还没有去证实。

　　陈森也是一怔，不过随即笑道：“一个刚建立数百年的圣地罢了，又怎么可能灭得了唐龙，寒漠，楚亦凡三大圣地大军？这样的消息，你也信？”

　　墨非点头，其实，他也不相信这样的消息。

　　“不过门主，若万一，我是说万一，苍穹圣地当真灭了唐龙三大圣地大军呢？”墨非想了一下，说道。

　　陈森沉声道：“就算是真的，那黄小龙敢动我儿子，那也是他找死，苍穹圣地找死！”身上惊人的气势冲天而起。

　　九转圣地身为圣魔洞天前三十圣地，麾下五百多尊始祖！至于圣境，更是七八万之多！

　　以九转圣地势力，能让陈森真正忌惮的，也只有圣魔洞天的前十圣地了。

　　“召集各分部始祖，让所有始祖全部赶回来！”陈森双眼冷然：“另外，全力搜查那黄小龙现在下落！”

　　“若黄小龙一直躲着不出现，那我们便先灭了苍穹圣地，再逼他出来！”

　　……

　　十几天之后，某无上圣地上空，光芒波动，数道人影出现，正是离开圣魔城的黄小龙，苍穹老人四人。

　　“好险！”闪身出来，苍穹老人松了一口大气。

　　这十几天来，他们被千海山紧追不舍，现在终于将千海山几尊始祖九重高手摆脱。

　　黄小龙倒是一脸平静，千海山，他倒是不惧，只是现在暂时不想和千海山交手，他现在三大道魂，十二高阶圣命，不灭道心，创世黄龙血脉全部动用的话，完全能与千海山不分伯仲。

　　不过，其它几尊海山圣地的始祖九重高手倒是麻烦。

　　“小龙，那我们现在回苍穹圣地？”苍穹老人转首问黄小龙。

　　黄小龙想了想，摇头道：“我暂先不回去了，师父，你们三人先回去。”现在九转圣地到处在找他，所以他决定暂时不回去。

　　他倒不是惧九转圣地，只是不想将战场再弄到苍穹圣地去。

　　苍穹圣地刚刚修复，他可不想再次变成废墟。

　　所以，他决定一人在这无人圣地等待九转圣地高手前来。

　　“你不回去？”苍穹老人一怔，随即明白了黄小龙心中想法，不由劝道：“不行，小龙，这样太危险了，我们一起回苍穹圣地！”

　　“没错，少主，如若不然，我到时出示巫祖道统内门弟子身份牌。”断风也道。

　　只要他出示巫祖道统内门弟子身份牌，九转圣地肯定不敢再对黄小龙如何。

　　黄小龙摇头：“没这个必要。”

　　要是断风出示巫祖道统内门弟子身份牌，故然能吓退九转圣地，但是也会被圣魔圣地盯上。

　　“你们放心吧，除非道尊强者前来，不然九转圣地还奈何不了我！”黄小龙见师父苍穹老人，断风三人还要再劝，说道：“你们先回去！”

　　见黄小龙语气决然，最后，苍穹老人三人只能先回苍穹圣地。

　　不过，三人离开前，黄小龙让三人将自己在此地的消息泄露出去，引九转圣地的人过来。

　　随后，黄小龙盘坐在无人圣地高空，静待九转圣地高手前来。

　　……

　　“那个黄小龙出现了，现在躲在银纱圣地附近的一个无人圣地！”

　　“据说九转圣地已经得知消息，九转圣地门主陈森本人，率领九转圣地四百尊始祖出动，已经赶了过去！”

　　“九转圣地少门主陈宏肉身不会真是这黄小龙轰灭的吧？听说这黄小龙才圣境九重初期！”

　　“这种玩笑话你也相信？你觉得可能吗？一个圣境九重初期轰灭一个始祖四重的肉身？别说圣魔洞天，就算是整个陀神圣界都没有这样的妖孽吧？肯定是幻境！”

　　消息传开，圣魔洞天不少圣地高手骚动，圣魔城城门口一战，没人相信，听到的各大圣地强者都认定那是幻境。

　　不过，众人虽然不相信，但是听闻黄小龙躲在银纱圣地附近的一个无人圣地，还是有不少圣地强者赶来，想看看这个圣境九重的叫黄小龙的小子，到底有何不同。


第2776章 翼小棠

　　在无数强者赶来看黄小龙热闹时，银纱圣地某座城池街道，两个女子正在闲逛着，其中一女子身穿白色薄衫衣裙，美目如若星空之月，容貌倾国倾城，身上有着一股不容侵犯之圣洁和气势。

　　其身后女子虽然没有前面女子那样倾国倾城，但是也是美得尤物。

　　“小棠，我们还是回去吧，你这次偷偷跑出来，已经有一些日子了，要是让你父亲知道，到时免不了责罚。”身后女子有些无奈道。

　　前面女子展颜一笑：“青姨要是不说，谁又知道我出来，我就难得出来一次，青姨你就让我多玩几天嘛，你知道我难得出来一趟，每次呆在青霄道统除了修炼就是修炼，除了感悟大道就是感悟大道，而且一群苍蝇老是围着，烦都烦死了！”

　　被称为青姨的女子也是一脸无奈，不过她也知道小棠的女子说的是实情，像小棠这样的天之娇女，别说青霄洞天，便是四周洞天都不乏追求者。

　　青姨道：“听说圣魔子和他父亲去了青霄道统，而且闫三这几年应该就会收圣魔子为徒，到时你父亲肯定要你回去参加圣魔子的拜师大典的。”

　　提到圣魔子，被称为小棠的女子眉头一皱：“谁稀罕那圣魔子的拜师大典，我才不参加那家伙的拜师大典。”

　　上次随闫三来圣魔圣地，她仍记得那家伙盯着她的眼神，简直就像要将她吞了一样，这种眼神，她见多了，她很是厌恶。

　　圣魔子，也就是她眼中的苍蝇一个。

　　青姨闻言一愕，说道：“你不准备参加那圣魔子的拜师大典？”随即道：“到时你父亲会生气的，若是其它殿主的收徒大典，你可以不参加，但是闫三毕竟是青霄道统的总殿主，而且闫三也算是你半个师父！”

　　青霄道尊身为青霄道统的掌教，平时很难有时间去教女儿翼小棠，所以，经常是总殿主闫三和青霄道统的其它几位元老指点翼小棠修炼，说闫三是翼小棠的半个师父也不为过。

　　翼小棠有些不耐烦道：“知道了知道了，在青霄道统，闫三几个经常唠叨，出来了，青姨你又唠叨，真不知闫三是怎么想的，竟然会收那圣魔子为关门弟子！”

　　青姨温婉一笑：“圣魔子天赋还是极高的，不然闫三也不会为他为关门弟子了，这圣魔子虽然与你无法相比，但是却是比曾林他们的亲传弟子强上不少，其实说实话，他和你倒也挺配，你若选择修道伴侣，不如考虑考虑这圣魔子！”

　　翼小棠更是不耐烦道：“青姨，你烦不烦，那圣魔子，苍蝇一个，我才不要，我选择以后的修道伴侣，只能是天赋比我强的，不可能是比我弱的。”

　　青姨摇头：“别说青霄洞天，便是四周数十个洞天，都没有哪个弟子会比圣魔子强的，其实是你眼界太高了！”

　　说到这，一脸回忆：“当年就是因为青姨眼界太高，所以错过了一些人。”

　　翼小棠干脆没有说话。

　　“好了好了，你不喜欢听，那青姨不说了。”青姨不由一笑。

　　翼小棠这才展颜一笑：“我就知道青姨疼我。”

　　两人走着，这时前面一群强者的谈话引起两人注意。

　　“你们说，那黄小龙的下场会如何？”

　　“什么会如何，九转圣地的人一到，他必死，而且死得很惨！”

　　“当时圣魔城不少人，都说是看到这黄小龙自亲出手灭了陈宏他们肉身，要是真的，只怕九转圣地的人未必能奈何得了黄小龙！”

　　“这种传闻你也信？黄小龙一个圣境九重，又怎么可能灭得了陈宏肉身？陈宏可是始祖四重，而且当时除了陈宏，九转圣地还有程风等十几尊始祖七重高手在场，一个圣境九重能灭得了始祖七重的肉身？怎么可能！”

　　前面众强者的谈论，让翼小棠和青姨两人惊疑不已。

　　圣境九重灭掉始祖四重的肉身？更灭掉了始祖七重的肉身？

　　有人亲眼看到？

　　“这黄小龙，圣境九重，灭掉始祖七重的肉身？”翼小棠震惊。

　　青姨却是摇头一笑：“小棠，你不会真相信这种传闻吧？这根本是不可能的，别说你，就算是陀神圣界没有哪个天才能办得到，连一龙二虎三月也不可能办得到，圣境九重能灭掉始祖一重的肉身，已是惊天天才，要是真有这种妖孽，别说圣魔洞天，只怕早已震憾整个陀神圣界了。”

　　翼小棠点头，想想也是，要是真有这种妖孽存在，早已惊动陀神圣界无数洞天了，怕是无数道统道尊都会争着抢着要收其为徒了，也不会还呆在这小小的圣魔洞天。

　　“不过，按那些人所说，那黄小龙就在附近的无人圣地，反正无事，我们过去看看？”翼小棠说道。

　　“这个，还是不要了。”青姨摇头：“你金贵着呢，要是被他们那些人误伤了你，我到时如何向你父亲交待！”

　　“他们又怎么能误会得了我，圣魔洞天又没道尊强者，青姨你是知道我实力的。”翼小棠说到，摇其手臂：“青姨，我们就去嘛。”

　　青姨仍是摇头，说什么也不同意。

　　虽然说她相信翼小棠的实力，但是谁敢保证百分之百不出意外？

　　“只要你同意，我就和你回青霄道统！”翼小棠最后道。

　　青姨一怔，笑道：“这可是你说的？”

　　“我说的！”

　　“过去之后，你得听我的，你只能远远看着。”

　　“好，我就远远看着！”

　　最后，青姨无奈答应，两人然后出了银纱圣地，往黄小龙所在过来，两人速度极快，很快便来到了黄小龙所在的无人圣地，两人来到时，圣地已经聚集了不少圣魔洞天的强者。

　　“那个就是黄小龙？”翼小棠双眼一扫，和众人一样，目光落到了黄小龙身上。

　　只见黄小龙伫立在高空，衣袍猎猎，黑发飘动，整个人散发着一股神秘而又奇怪的气息。

　　青姨盯着黄小龙，道魂展开，将黄小龙里里外外看了个遍，也没发现黄小龙有何特殊之处。


第2777章 后悔来到这个世上

　　翼小棠也是道魂覆盖，将黄小龙仔仔细细看了个遍，也没发现黄小龙有什么奇异的地方，也就是长得帅点，身上气质难言，其它的也没什么让人惊奇的地方。

　　帅？

　　帅的男子，她见得多了。

　　这四周数十个洞天，数百万圣地，无数少门主，无数古族少族长，帅者不知凡几，至于身上气质，那些圣地少门主，古族少族长，哪个气质不独特？

　　翼小棠又查看了一下黄小龙体内，不由摇头，倍感失望。

　　在她道魂下，她看得出，黄小龙也就是血脉特殊点，肉身强一点，还有圣格特殊点，其它还真没什么让人眼前一亮的。

　　血脉，应该是黄金巨龙血脉，这种血脉是很少见，或许在圣魔洞天这样的小洞天，算得上是顶尖天才，但是在青霄洞天，这种血脉的天才还是不少的，在青霄道统，不少殿主的亲传弟子的血脉都不比黄金巨龙血脉弱。

　　至于肉身，黄小龙的肉身应该是修炼了某种龙族功法，或者说吞服过一些天材地宝，所以肉身比普通的圣境九重初期要强上一些，但是最多也就堪比圣境九重中期或九重后期。

　　这种肉身，她见得多了，四周洞天许多圣地的少门主，古族的少族长比其肉身强的可不少。

　　圣格嘛，也有些特殊，竟然是三个圣格，不过，三个圣格也没什么，虽然说在圣魔洞天应该是没有弟子拥有三个圣格，但是在她青霄洞天还是有的，她就曾经见过几个。

　　闫三的其中一个亲传弟子，就有三个圣格，而且三个圣格都是排名十几的。

　　至于黄小龙的三个圣格，都才排名二十多。

　　翼小棠越看越摇头。

　　“都说传闻不可信，看来这黄小龙也没什么，我还以为圣魔洞天真出了惊天的妖孽天才，一个圣境九重竟然能灭掉始祖七重的肉身！”翼小棠失望道。

　　“我早就说过这种荒谬的传闻怎么能信，你偏要来。”青姨反应倒是平静，笑道：“现在好了吧，人，你看到了，你得守言，和我回青霄道统！”

　　“知道了知道了。”翼小棠嘟着小嘴，有些闷气。

　　“走了，青姨，我们回青霄道统，一点趣都没有！”

　　不过，就在两人要离开时，突然，人群一阵骚动。

　　“是九转圣地的人来了！”

　　“看，那是陈森，九转圣地门主！”

　　“还有九转圣地总殿主墨非，墨非实力可不弱于九转圣地门主陈森，九转圣地竟然真的出动了四百尊始祖高手！这也太夸张了吧，就为了捉拿一个黄小龙？”

　　“错，加上陈森本人，是四百零一尊始祖，而且全部是始祖中阶以上，听说九转圣地这次始祖中阶以上高手全部出动了，只留下始祖初阶的镇守九转圣地总部！”

　　“陈森率领九转圣地这么多高手出动，自然不是为了捉拿区区一个圣境黄小龙，他捉拿黄小龙之后，肯定是想去苍穹圣地，然后将苍穹圣地一并灭了！”

　　众多圣地高手议论不已。

　　见九转圣地众高手赶来，翼小棠，青姨两人不由停了下来。

　　“这九转圣地也的确是小题大做了。”翼小棠摇头：“出动四百多尊始祖，对付一个圣境，传出去也不怕人家笑话。”

　　青姨看了翼小棠一眼，说道：“你不是想出手救下这个叫黄小龙的吧？这种事，每个圣地无数家族无数势力几乎每天都有，你便是想管也不管来，而且小棠，来之前，你可是向我保证过，只是远远观看，不会插手！”

　　虽然说以她们两人的实力，完全能救得下这黄小龙，但是这种事，无数圣地每天都有发生，她们管不来。

　　翼小棠点头：“放心吧，青姨，我心里有数。”

　　黄小龙看着陈森率领九转圣地数百尊始祖高手破空而来，伫立不动。

　　不少圣地强者见黄小龙一动不动，不由笑道：“这黄小龙看到九转圣地这么多高手过来，怕是吓傻了吧？”

　　“吓傻是肯定的，别说他一个圣境，就算是许多始祖七重看到九转圣地这么多高手，都会吓傻吧，黄小龙至少还没吓瘫，要是其它圣境，怕是连尿都吓出来了。”

　　众人调侃笑道。

　　这时，陈森和九转圣地众高手来到了黄小龙面前。

　　陈森上下看着黄小龙，道魂瞬间将黄小龙看了个透彻：“黄金巨龙血脉？变异圣体？三个排名二十多的圣格？”

　　他反复看了几遍，仍是如此。

　　本来，听到传闻，他还惊疑不定，现在，却是彻底放下心来。

　　如此天赋，根本算不得什么。

　　他居高临下，冷然道：“我儿子还有程风他们的道魂在你手里？”

　　“不错。”黄小龙脸色平静。

　　陈森，墨非等人意外，本来他们以为黄小龙会借口推脱说陈宏，程风等人道魂不在他身上，会推脱说一切传闻都是假的。

　　陈森双眼一眯，寒芒一闪：“你现在跪下来，将我儿子，还有程风他们道魂交出来，并且详细解释我儿子，程风他们道魂为什么在你手里，他们到底是被谁灭的肉身，你若是解释不清楚，解释得让我不满意，你的下场将会是万虫噬心，百蛆咬骨，万鬼侵魂！”

　　“你会后悔来到这个世上！”

　　陈森的话，在高空回荡，杀意凌冽。

　　众人寒粟。

　　没人将陈森的话当笑话，若是黄小龙解释得让陈森不满意，那下场绝对会比万虫噬心，百蛆咬骨，万鬼侵魂还痛苦。

　　黄小龙却是笑了笑，笑得诡异：“万虫噬心，百蛆咬骨，万鬼侵魂？”

　　陈森见黄小龙发笑，脸色一沉。

　　“门主，何必和这小子废话，我现在就出手，先将他废了再说！”九转圣地一个始祖四重的高手上前说道。

　　陈森点头：“也好。”

　　那九转圣地始祖四重的高手上前，二话不说，当即一掌向黄小龙轰压而下，恐怖的金光化成金色巨掌，瞬间从黄小龙头顶轰压下来，一个始祖四重高手出手，威力可想而知，这一掌若轰实，在众人看来，黄小龙是绝对要被废了。


第2778章 高明的幻阵

　　翼小棠见九转圣地那始祖四重高手向黄小龙出手，柳眉一皱：“这九转圣地也太没脸皮，堂堂始祖四重高手竟然对一个圣境九重出手！”

　　青姨愕然，笑道：“我说小姐，这次九转圣地来人中，也只有那个始祖四重修炼是最弱的，难不成其它人出手？其它人实力更强，我知道你一向有抱打不平，看不快惯恃强凌弱，但是这次你不能出手！”

　　“你一出手，身份肯定会暴露，到时你父亲就知道你偷偷跑出来，你知道你父亲的责罚的！”

　　青姨的话，让翼小棠嘟了嘟嘴，说实话，她天不怕地不怕，还真怕她父亲的责罚，每次都是罚她坐在青霄道镜面前参悟道镜中的大道，青霄道镜有什么好看的？光秃秃的，而且一罚就是十年！

　　现在每次看到那面青霄面镜，她都有种想吐的感觉。

　　虽然说吐啊吐啊，也就习惯了，但是她都吐了这么多年还是习惯不来。

　　她看着那蕴含着一道道始祖大道法则的金色巨掌向黄小龙当空轰下，不由摇头，下一刻，可以想像这叫黄小龙的必是血肉模糊。

　　或许是刚才黄小龙宁死也不肯跪下向陈森解释，让她觉得黄小龙和她脾气有些像，所以，她她有些可怜起这家伙。

　　就在金色巨掌落到黄小龙头顶时，突然，黄小龙左手一抬，抬了一下，就像是将头顶落下的一个小蛋壳抬起，只见那金色巨掌被黄小龙抬了起来，也不见黄小龙如何用力，便见那金色巨掌翻飞了出去，竟然重新向九转圣地那位始祖四重高手砸了过去。

　　而且速度更快！

　　而且力量更强！

　　而且更加光芒璀璨！

　　那九转圣地始祖四重高手脸色大变，慌恐惊乱中，双手连连拍出。

　　轰！

　　只听轰然撼天巨响，那九转圣地始祖四重高手被震得连连倒飞出去，吐血不已。

　　“什么？！”

　　陈森，墨非，九转圣地众高手，四周所有圣地高手惊呼。

　　翼小棠同样美目瞪到极大，她身边的青姨脸色更是像见鬼了一样。

　　所有人都看着那被砸得震飞出去的九转圣地始祖四重高手。

　　一时之间，竟然没人开口，没人动弹，刚才嘴里正津津有味吃着灵果的一位少门主僵停在那里，嘴里的灵果液滴了一地，不过他就像是丢了魂儿一样，没有自觉。

　　“这是幻境！肯定是幻境！一定是高明的幻阵！”突然，有人叫道。

　　不少人认得此人，此人叫包齐胜，乃是圣魔洞天有名的阵法高手，传闻此人曾经以始祖三重修为抹杀过一个始祖四重高手的大道之身，就是凭阵法！

　　“我就说是幻境，是幻阵！”另一位始祖高手反醒过来，道：“当初在圣魔城，那些人看到的也肯定是幻境！”

　　“没错，这黄小龙肯定是请高手在这四周布置了极其厉害的幻境，不然他一个圣境又怎么可能敢单独等待九转圣地众高手前来！”又有高手叫道：“有些厉害的幻境，能阴阳颠倒，天地混乱，以假乱真！”

　　四周一个个高手叫道。

　　有的说他来得比较早，甚至亲眼看到黄小龙在这四周来来回回地走了很多遍，原来是布置阵法！

　　“这黄小龙靠幻境对敌，算什么本事！简直是卑鄙！无耻！”一些人甚至觉得黄小龙是使用了旁门左道，愤然，叫嚣着黄小龙无耻。

　　翼小棠和青姨两人听着圣魔洞天一些圣地高手的叫嚷，都是错愕，幻境？幻阵？

　　“青姨，你，看得出来这幻阵是什么幻阵吗？”翼小棠问青姨。

　　青姨盯着黄小龙还有黄小龙四周空间，但是最后摇头：“看不出来。”

　　“看不出来？还是没有？”翼小棠眉头一皱。

　　“不知道有没有。”青姨摇头：“你也知道青姨实力虽然不弱，但是对阵法研究有限，而且阵法这东西靠的是天赋，青姨的大阵天赋一般般，所以看不出黄小龙身边究竟有没有幻阵！”

　　“不过，应该是有吧，不然，一个圣境九重又怎么可能挡得下一个始祖四重高手的一击？”她又接着道：“黄小龙身边应该是有高明的幻阵，而且达到了以假乱真的境界！”

　　说到后，她肯定道。

　　肯定黄小龙身边有高明幻阵，不然，无法解释一个圣境九重怎么能挡得下始祖四重攻击！不然，更无法解释一个圣境九重竟然能砸飞一个始祖四重高手！

　　翼小棠闻言，惊疑地看着黄小龙身边：“看来，布置这幻阵的，一定是个极厉害的阵法高手！”

　　青姨点头：“这是肯定的！之前传闻说这黄小龙所在的苍穹圣地，擒拿了那什么唐龙，寒漠，说不定也是借助阵法！”

　　路上，她们赶过来的时候，就听过不少圣地高手谈起苍穹圣地擒拿唐龙，寒漠，楚亦凡三人，然后吞并唐龙三大圣地的事。

　　陈森听着四周众人议论，转首过来，目不转睛地盯着黄小龙，脸色很冷：“幻阵？小子，倒是我小瞧了你！”说到这，对墨非还有身边几尊高手双眼示意。

　　墨非几人会意过来，陈森的意思是让他们将那替黄小龙布置幻阵的高手揪出来，像这种幻境，布置出来后，是需要布置之人运转催动的，在陈森看来，布阵之人肯定躲在附近或这个无人圣地的某个角落。

　　墨非还有那几尊九转圣地高手破空离去，开始搜寻。

　　一会后，墨非几人返身回来。

　　“怎么样？”陈森当即问道。

　　墨非几人摇头。

　　黄小龙砸飞那九转圣地始祖四重高手后，也没再出手，听到众人说什么幻阵，幻境，不由摇头一笑，这误会的！

　　陈森见墨非几人找不出那布置之人，脸色一沉，盯着黄小龙：“小子，别以为靠着一个什么幻阵我们就奈何不了你，识相的，你最好现在便从幻阵里给我滚出来，然后跪下求饶，将宏儿，程风他们道魂给我放出来！”

　　“不然！”

　　黄小龙嘲讽：“不然万虫噬心，百蛆咬骨，万鬼侵魂？”

　　陈森一怔，脸色难看。

　　“门主，我来出手吧，我就不信这黄小龙真能借助区区一个幻阵挡得下我的攻击！”这时，一个始祖八重高手上前，对陈森道。


第2779章 无法抵挡？

　　九转圣地，有始祖五百多人，而始祖八重的，只有六人！

　　这上前请求出手的始祖八重高手叫许正，是个始祖八重初期巅峰。

　　在他看来，即便黄小龙身边幻阵再厉害，也不可能挡得下他这始祖八重初期巅峰高手的攻击！

　　“好！”陈森见许正请求，没有多想，便点头道，然后双眼狠厉地看着黄小龙：“不用手下留情！”

　　“是，门主！”许正恭声应是，然后走了出来。

　　四周圣地众高手见许正要出手，都是一阵骚动。

　　“许正元老出手，这黄小龙绝对挡不下，就算他身边的幻阵再高明也不可能挡得下！”一位圣地门主极其肯定地道。

　　“齐胜兄，你看得出黄小龙身边幻阵是什么幻阵没？”有人问包齐胜，包齐胜是最先质疑黄小龙身边有幻阵的。

　　包齐胜一脸惊疑地盯着黄小龙四周：“这个幻阵，已经完全融入了陀神圣界虚空，根本没有一点破绽，奇怪的是，大阵运转时，竟然没有一点波动泄露？好高明的幻阵，布置如此幻阵之人，着实惊人。”

　　众人纷纷猜测布置这幻阵的人是何实力，阵法研究又达到了哪一程度。

　　在陀神圣界，有阵法公会，是一个超级势力之一，不弱于陀神圣界一些顶尖的道统势力，而在阵法公会，级别从低到高是阵法学徒，阵法师，阵法大师，阵法宗师，阵法大宗师，阵法祖师！

　　而阵法祖师之上，更有一些拥有特殊称号的阵法之神！

　　翼小棠看着许正向黄小龙走去，美目闪烁：“青姨，你怎么看？”

　　青姨一愕，继而笑道：“这还用说，黄小龙身边幻阵哪怕再高明，也不可能挡得了一个始祖八重高手的攻击。”

　　“我总觉得，有些诡异。”翼小棠看着黄小龙：“这黄小龙太镇定了。”

　　“镇定？”青姨看了黄小龙一眼，笑道：“像这种故弄玄虚的人，我见得多了，明知不敌，仍然死撑着，仍然要保持一脸平静的样子，殊不知活着比面子更重要，等一会这黄小龙的幻阵承受不了那九转圣地始祖八重高手的攻击，必然破碎，黄小龙一旦没有幻阵保护，在九转圣地众高手面前，和蚂蚁没有区别！”

　　这时，那九转圣地高手许正已经来到黄小龙面前，冷然盯着黄小龙：“小子，看是你的幻阵高明，还是我的攻击更强！”

　　当即也没多说，全身大道之力运转，始祖之威浩瀚无边，其身上恐怖的光芒凝聚成一尊尊大道之灵。

　　“大道之灵！许正竟然能用本身大道之力凝聚成大道之灵！”众强者哗然。

　　凝聚大道之灵，这是许多始祖都无法办得到的，因为只要将大道法则参悟到一个很高境界，才能将体内的大道之力凝聚成大道之灵。

　　一旦凝聚出大道之灵，那么其本身的攻击力将会比同阶强者强上许多许多。

　　没人想到许正竟然凝聚出了大道之力。

　　就连九转圣地许多高手也是吃惊。

　　只有陈森，墨非两人没有意外，许正凝聚出大道之灵其实已经有数万年了，不过低调，没有在众人面前动用过这大道之灵，整个九转圣地只有两人知道。

　　陈森见许正请求出手，没有多想便点头，也是对许正实力信心。

　　看着许正身边的大道之灵，黄小龙脸色平静，大道之灵而已，他同样能凝聚，而且他凝聚的大道之灵会比许正正加凝实，比许正身边的更多，比许正的威力强上十倍数十倍！

　　不过，黄小龙也不急着出手。

　　这时，凝聚出数百个大道之灵的许正双手挥动，四周天地啸动，空间之力竟然从虚空之中脱离出来，然后往其手中而来，只见这些空间之力不断凝缩，在其手中瞬间形成了一个光球！

　　一个蕴含着空间之力，蕴含着许正的大道之力，大道法则的恐怖光球。

　　虽然许正还没攻击，但是众人能感受得出那光球蕴含的毁灭力量的恐怖。

　　便是一些始祖八重高手也是脸色凝重。

　　“去！”

　　许正冷然一喝，双手猛然向前一推而出，仿佛推动着一座混沌巨山。

　　只见那光球瞬间向黄小龙滚压过来，看似慢，实则快如雷光，瞬间便来到了黄小龙面前。

　　光球所过，所有空间裂开。

　　仿佛所有一切，都无法阻挡这恐怖光球。

　　就在光球来到黄小龙面前时，突然，黄小龙抬手，一挡，就那样抬手一挡，那恐怖的光球突然停了下来，就像之前的金色巨掌一样，停在那里，一动不动。

　　“什么？！”

　　看到这诡异一幕，所有人骇然。

　　“这，这是什么幻阵？！”

　　“难道是阵法祖师布置的幻阵！”

　　有人尖叫。

　　阵法祖师，乃是阵法之祖，对阵法研究已经达到了出神入化，惊天地泣鬼神的地步，别说圣魔洞天，便是四周许多洞天都找不出一个阵法祖师。

　　也只有青霄道统这样的道统势力才有阵法祖师这样的阵法高手。

　　翼小棠，青姨两人同样一脸震惊，不可思议，竟然挡下了？而且是轻松挡下？看黄小龙样子，似乎游刃有余，仿佛接下的是一个普普通通的球一样？

　　就在众人震惊，不可思议时，像之前一样，黄小龙手掌向前一推，那光球突然倒飞回去，向许正还有九转圣地众高手飞来，同样的，速度更快，光芒更加璀璨。

　　许正脸色大变。

　　九转圣地众高手亦脸色大变。

　　没有迟疑，陈森，墨非两人几乎同时沉声一喝，双掌拍出，风云雷动，天地变色。

　　轰隆！

　　在陈森，墨非两人掌力之下，那恐怖光球被打爆，天地炸响，空间粉碎，而光球爆炸，化成无数恐怖光芒向四方射去。

　　一些躲避不及的九转圣地高手被光芒冲中，倒飞惨叫一片。

　　便是连远处的各方强者也吓得慌然退避。

　　翼小棠和青姨两人全身散发出阵阵青光，挡下这光芒，饶是如此，两人身体四周青光也被震得晃动不已。

　　恐怖风暴久久不停。


第2780章 阵法之神？

　　恐怖风暴在撕裂着，在咆哮着，在狂呼着，在宣泄着一种至强力量。

　　无人圣地晃动，吱然暴响，恐怖裂痕在地面形成了一条条惊人裂谷。

　　“什么？！”翼小棠骇然失色地看着眼前这一幕。

　　黄小龙不仅挡下了许正的攻击，而且让那光球以更恐怖的速度，更恐怖的力量飞回，轰得九转圣地众高手残的残，伤的伤，叫的叫！

　　只见无上圣地地面上，横七竖八躺着九转圣地众高手，有的缺胳膊，有的断腿，有的有脸无珠，有的胸口被洞穿，有的甚至捂着下面在那里滚地惨叫不已。

　　即便是陈森，墨非，许正这样的始祖八阶，也是披头散发，嘴角，眼角，鼻孔溢着血，形如厉鬼，要多狼狈便多狼狈，要多没形象便多没形象。

　　青姨，还有四周各方强者同样骇然不已。

　　之前，有人猜测给黄小龙布置幻阵的会是阵法祖师级别的阵法无上高手，但是阵法祖师级别布置的幻阵真有这么恐怖？

　　没错，阵法祖师级别的阵法高手布置的阵法号称神鬼莫测，有惊天动地之威，能逆转阴阳，能让时空错位，能让一切以假乱真，甚至可以以一挡百。

　　可是，就算是有神鬼莫测之威，就算能时空错位，能以假乱真，也不可能恐怖如斯吧？

　　“难，难道是阵法，法阵之神？！”有人颤声。

　　阵法之神！

　　有人一听，吓得腿软，是真的腿软！

　　阵法之神啊，那可是阵法真正的神，一念可成阵，一眼可成阵，甚至连打一个喷嚏可成阵，其全身都是阵法，连毛孔都能成阵，天地万物都能被他所利用，都能成为他手中至强的阵法。

　　只要阵法之神想，一石一花一木，都能成为其阵法，都能成为一个阵法世界。

　　阵法之神布置的阵法，已经不叫阵法，确切地说是叫阵法世界，在一个阵法世界里，他就是绝对主宰，毫不夸张地说，阵法之神在其阵法世界里，几乎是无敌。

　　陈森，墨非还有许正都是一脸惊恐，阵法之神？提到阵法之神，没有人能保持镇定，哪怕是道尊强者。

　　虽然说阵法之神的实力不一定很强，但是阵法之神的阵法世界实在是太恐怖了。

　　哪怕在场众人都没有见过阵法之神的阵法世界，但是都听说过阵法之神的种种传说，而且听得太多太多。

　　“可是，就算是阵法之神的阵法世界，也没这么恐怖吧？”突然，有人吃声道。

　　所有人一呆。

　　没这么恐怖？

　　是啊，他们谁也没见过阵法之神的阵法世界，虽然传说阵法之神的阵法世界恐怖至极，但是也不可能让一个圣境九重的人打伤一众始祖高阶吧？

　　陈森，墨非，许正等人可是始祖八阶啊，特别是陈森，乃是始祖八阶后期巅峰高手，他和墨非两人联手，竟然都被那光球爆炸震伤！

　　阵法之神的阵法世界，也不可能逆天到这种地步吧？

　　翼小棠，青姨两人也是惊疑不定，两人也没见过阵法之神的阵法世界，所以也无法判断真假。

　　整个陀神圣界，有不少道统，每一个道统必有一尊道尊强者，至少有一尊以上道尊强者，但是道统不一定有阵法之神这样的存在，所以在陀神圣界，阵法之神高手比道尊还要稀缺。

　　黄小龙听着众人说什么阵法祖师，甚至说什么阵法之神，不由无奈一笑。

　　看来天赋恐怖到一定程度，很难让人相信是真的，众人宁愿去相信其它各种猜测，宁愿相信一些看不到的东西，也不愿意相信看得到的。

　　黄小龙没有理会众人，向陈森，墨非，许正等人走来。

　　陈森见黄小龙过来，他这九转圣地门主，竟然后退，怕了！墨非，许正等人也后退。他们是怕，怕黄小龙身后那可能存在的阵法之神！

　　“陈森，你们现在跪上来，向我投效，求饶，还来得及。”黄小龙开口。

　　陈森，墨非，许正等人脸色难看。

　　“黄小龙，你不要太得意，你不过是恃仗着有个阵法之神在你背后撑腰而已，他的阵法世界虽然厉害，但是，离开他的阵法世界范围，你什么都不是。”陈森怒然：“要是在平时，你给我擦鞋的资格都没有。”

　　“是吗。”黄小龙脸色漠然。

　　墨非亦开口道：“黄小龙，你最好是将我们少门主，程风元老他们道魂放出来，不然，我们必杀你，难道你一辈子都能躲在阵法世界里不出来？”

　　“没错，就算我们杀不了你，我们杀你师父，杀苍穹圣地的弟子，将苍穹圣地的弟子一个个杀死！”许正冷声道。

　　不过，许正声音刚落，黄小龙身形一闪，一拳轰出，咚，只见许正被黄小龙一拳轰飞，砸穿了不知多少座山脉，最终跌落下来，胸口血肉模糊，身上铠甲龟裂一片。

　　众人又是脸色一变。

　　“好强的攻击！”青姨震惊：“这样的攻击，堪比始祖九重了吧？一直听说在阵法世界中能借助天地力量，但是这借助的天地力量也太恐怖了！”

　　翼小棠美目则盯着黄小龙，一瞬不瞬，没有开口。

　　“黄小龙，你休得猖狂！”陈森啸道：“你就算能借助阵法世界的天地力量，也不可能没有限制，所有九转圣地高手听令，大家一起出手，围杀黄小龙！”

　　“他借助天地力量，持续不了多久！”

　　“没错，一旦他借助不了天地力量，他必死！”

　　随着陈森啸声，顿时，九转圣地众高手纷纷向黄小龙扑杀过来。

　　顿时，漫天拳力，漫天剑光，刀影，空间被绞成了一片又一片，整个无人圣地都在剧烈颤动着，欲崩散开来。

　　远处各大圣地强者莫不骇然失色，四百多尊始祖一齐出手，这种场面，让人极其震憾，一些圣境甚至在陈森，墨非等人气势下而无法动弹。

　　看着陈森，墨非那漫天攻击，黄小龙身后，出现了一千尊身影，圣魔之气冲天，始祖大道之力澎湃。

　　一道道大道法则，盘绕而出，震憾着众人心灵。

　　“这，始祖大道之力？他一个圣境，怎么会有始祖大道之力？！”翼小棠见黄小龙身上始祖大道之力，震惊。


第2781章 虚惊一场

　　青姨还有众圣地强者感应到黄小龙身上始祖大道之力也是震惊不已。

　　始祖强者，因为有大道之身，有道魂，有不灭道心，所以才能修炼出大道之力，圣境强者是不可能有大道之力的，哪怕是天赋再妖孽，战力再强，圣境强者也不可能修炼出大道之力！

　　因为圣境强者没有大道之身，没有道魂，没有不灭道心！

　　可是黄小龙竟然有！

　　翼小棠美目瞪大，她身为青霄道统掌教之女，见过无数古族，无数圣地天才，但是还从来没有见过在圣境就有大道之力的！

　　“这，这也是幻境！”这时，那阵法高手包齐胜叫道。

　　听包齐胜叫喊，众人才反应过来。

　　“虚惊一场！我还以为刚才是真的，原来是幻境！”另一位始祖高手吐了一口大气，说道：“也是，一个圣境怎么可能有始祖大道之力，我刚才是糊涂了！”

　　“别说你，我们都被骗了，这幻阵也太逼真了吧！”有始祖惊叹。

　　“要是不逼真，怎么叫以假乱真，阵法之神的阵法世界里面，一切就是真的，假的也是真的，真的也能变成假的，阴阳颠倒！”一位圣地门主同样震叹道：“以前只是听说，觉得夸张，现在亲眼看到，才知传闻一点都不夸张，和真的没有分别。”

　　翼小棠听着众人议论，愕然：“假的？！”

　　青姨点头：“应该是假的，我修炼这么多年，从来没见过圣境拥有始祖大道之力的，别说你和我，就算是你父亲都没见过，所以这是绝对不可能的事！”

　　翼小棠柳眉一锁，闪烁不定地看着黄小龙身上的始祖大道之力，这是假的？可是，她的感觉，明明是真的。

　　先不说黄小龙背后有没有阵法之神，便是有，她也不信能以假乱真到这种程度。

　　可是，圣境是不可能有始祖大道之力的，这又如何解释？

　　天地之间，有特定的法则，天地间的生灵，天地间的一切都得遵遁特定的规律和特定的大道法则。

　　圣境是圣力，始祖是大道之力，圣境或许会有一些妖孽天才拥有逆天战力，在圣境九重时战力就堪比始祖一重甚至二重，可是，即便如此，这些圣境的妖孽天才也不可能有始祖大道之力。

　　即便是青霄道统也没有出现这种妖孽天才，她也从来没有听说陀神圣界出现过这种存在，哪怕是陀神圣界年轻最强者一龙二虎三月也没有在圣境的时候拥有始祖大道之力的。

　　就在翼小棠紧紧盯着黄小龙，思索着黄小龙身上的始祖大道之力真假时，突然，黄小龙身后出现的一千尊身影同时挥动双手，一掌，仅仅只是一掌，只见陈森，墨非，许正等九转圣地众高手漫天攻击消散。

　　先前轰破虚空的拳力，掌力，剑雨，刀芒，消散无影。

　　“什么？！”

　　陈森，墨非，许正等九转圣地众高手脸色大惊。

　　翼小棠也吓了一大跳。

　　至于那青姨同样难以置信。

　　这，就算是许多始祖九重高手都不敢接下陈森数百人这一击吧！黄小龙却只是一掌，便将陈森数百人一击拍散！

　　“这是什么大道之法？！”翼小棠美目惊然。

　　“不知道，不过应该是无上大道之法？！”青姨双眼惊疑。

　　始祖和道尊创造出来的大道，为大道之法，因个人对大道的参悟限制，所以创造出来的大道之法有高低之别，有强弱之分，无上大道之法乃是大道之法中极强的一种了。

　　一般来说，只有道尊强者才能创造出无上大道之法。

　　“只是，这威力，也太恐怖了。”翼小棠满脸震憾：“这威力是真是假？”

　　“就算是无上大道之法也不可能有这种恐怖威力！也不可能让一个圣境九重接得下众多始祖攻击。”青姨摇头：“这黄小龙肯定是借助了阵法世界的力量，不然不可能有如此吓人威力，不过即便如此，也是极恐怖了。”

　　这时，黄小龙向陈森，墨非，许正缓步走来。

　　陈森，墨非，许正和九转圣地众高手脸色恐惧。

　　“门主，我们离开这无人圣地！”

　　“只要我们离开这无人圣地，黄小龙没有了阵法世界，他就是蝼蚁！”

　　突然，墨非向陈森传音道。

　　在他想来，黄小龙的阵法世界，既然布置在这无人圣地，那么离开这无人圣地，黄小龙便是离开了水的鱼。

　　陈森得墨非提醒，点头，啸吼道：“所有九转圣地高手听令，撤出这无人圣地！”

　　撤出！

　　陈森话一出，众人一怔，不过随即众人明白了陈森心中想法。

　　九转圣地众高手身形闪动，便要破空而起。

　　“想走？”黄小龙冷然一笑，身形晃动，瞬间便来到了陈森和墨非面前，双拳轰出。

　　轰！

　　陈森，墨非两人刚要破空飞起便被黄小龙轰进了大地地底。

　　“门主！”九转圣地众高手惊呼。

　　就在九转圣地众高手迟疑间，黄小龙身形继续闪动，每一次，每一掌，必有一人被黄小龙拍进地底。

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　“呯！”然巨响不断，大地颤动不断。

　　“杀！大家一起联手，布置九转杀阵，杀了他！”有九转圣地高手吼叫。

　　不过，他刚吼完，便被黄小龙拍进地底。

　　天空在颤动，金血暴洒如雨，惨叫此起彼伏。

　　一些始祖初阶，则直接被黄小龙拍爆，甚至一些始祖中阶，亦被黄小龙拍爆，黄小龙双眼漠然，一掌又一掌不断挥动下去。

　　远处各方强者看着从高空不断砸落进地底的九转圣地高手，莫不惊恐，脸色苍白，颤然后退。

　　翼小棠，青姨两人亦脸色惊然。

　　这种场面，两人不是没见过，便是更大的场面，她们也目睹过，但是一个圣境不断收割着一个个始祖，她们还是第一次见。

　　翼小棠触及黄小龙那漠然的眼神时，竟然有种心悸的感觉。

　　这种眼神，比死神还死神。

　　没有多久，惨叫停止，虚空之上，只剩下了黄小龙一人，四百多个九转圣地高手无一例外，或被黄小龙打爆，或被黄小龙拍进地底，漫天的金雨在黄小龙四周不断洒落。


第2782章 猜测和惊疑

　　四周强者看着那漫天飘落的金血，都是难掩心中恐惧，这可是九转圣地四百多始祖的血！不是圣血，不是大道之血。

　　始祖强者，血中蕴含着大道之力，所以也称之为大道之血。

　　对于始祖强者，一滴大道之血，或许没什么，但是对于圣境强者，那就是宝贝，那就是堪比灵药的灵物，可是现在，这些九转圣地数百尊始祖强者的大道之血却如倾盆大雨般不断洒落，然后渗进大地，消融于这无人圣地之中。

　　翼小棠没有动弹，青姨没有动弹。

　　四方强者都没有动弹。

　　所有人看着金血中的黄小龙。

　　金血消散后，黄小龙双手一挥，只见陈森，墨非，许正等人纷纷从地底深坑之中倒飞出来。

　　“黄小龙，你不过是恃仗着狗屁阵法世界，你有本事，离开阵法世界和我们真正厮杀一场！”陈森喘息，脸色无血，怒视着黄小龙，嘶叫道：“你一个圣境蝼蚁而已，你最好别落到我手里！”

　　陈森身为九转圣地门主，竟然落败于一个圣境九重小子手里，这简直是奇耻大辱！

　　虽然说黄小龙是借助了阵法世界，但是他和九转圣地众高手落败是事实。

　　黄小龙冷然一笑，也没与其再说，双手挥动，一道道紫色光芒没入陈森，墨非，许正等人体内，将九转圣地众人体内力量封印，然后双手一挥，将陈森，墨非等人全部收进苍穹道宫之内。

　　黄小龙眼神扫了一眼四周数万强者，目光在翼小棠，青姨两人身上多停了一下，然后撕裂虚空，消失在原地。

　　黄小龙离开许久，四周数万强者仍然没有人吱声，也没人离去，仍然在那呆然地看着无人圣地上的一个个深洞巨坑。

　　“这，就结束了？”有人吃吃道。

　　本来，众人以为九转圣地众高手到来，还不是捏死一只蟑螂一样捏死黄小龙，但是现在，结果却是？！

　　随着时间流逝，陆陆续续，有人离开。

　　待众人全部离开后，翼小棠两人则来到那些巨洞深坑上方。

　　翼小棠道魂探视着那些巨洞深坑，越探越惊疑。

　　而青姨则搜寻着阵法世界的蛛丝痕迹，也是越来越惊疑。

　　“青姨，有没有发现什么？”一会后，翼小棠问道。

　　青姨摇头，双眼疑惑：“奇怪，这无人圣地虚空，根本不像有布置过阵法。”

　　翼小棠也盯着巨洞深坑道：“这巨洞深坑，也不是天地力量造成的。”

　　两人相视，脸色都是一变，俱想到一个可能。

　　“这，不会是，根本没有什么阵法世界吧？”翼小棠吃吃道。

　　没有阵法世界！

　　那么说？！

　　青姨亦脸色大变。

　　“不，不可能吧！”青姨嚅嗫道：“这黄小龙不过是圣境，又怎么可能是九转圣地数百高手的敌手！”

　　“根本不可能，除非他是始祖九重后期？！”

　　翼小棠脸色惊疑：“会不会是他故意压低了境界，其实他本身就是始祖九重后期或是始祖九重后期巅峰高手？”

　　青姨一怔，随即摇头：“不可能，他的的确确是圣境九重，要是始祖九重，不可能隐瞒得过我的青霄道眼。”

　　翼小棠双眼闪烁，沉吟道：“我们先回青霄道统，此事，我要禀报给父亲！”

　　此事过于诡异，难辨虚实，所以无论如何都得回去禀报他父亲青霄道尊，或许，他父亲青霄道尊能看出一些什么来。

　　一会后，两人破空离去。

　　待两人离去后，又数道身影从虚空走了出来，赫然是千海山和海山圣地的其它几尊始祖九重高手。

　　千海山几人出来，同样是一脸震憾，不可思议。

　　“门主，依你看，这黄小龙背后真有阵法之神？他真是借助了阵法世界的天地力量？”一位高手震惊问道。

　　其实他们也早就到了，只是隐匿在一旁，并没有出手，所以黄小龙和九转圣地陈森，墨非等人的交手，他们几人是从头看到尾，看得一清二楚。

　　千海山却没有回答，而是来到黄小龙原先站立的地方，双眼惊疑不定，说实话，他更相信他双眼看到的，也就是说，他相信黄小龙并没有借助什么阵法世界，更没借助什么阵法世界的天地力量，可是黄小龙又的的确确是圣境九重！

　　可是，一个圣境九重又怎么可能力战数百尊始祖？一个圣境九重又怎么能一拳轰飞始祖八重？

　　他越想眉头越紧，他头疼，他脑海中，一直重复浮现黄小龙和九转圣地众高手厮杀的一个个情景。

　　“门主，那我们现在，还去不去苍穹圣地？”见千海山没有开口，另一人问道。

　　之前，他们从圣魔城一直追赶黄小龙，最终被黄小龙逃掉，本来按他们意思，是想去苍穹圣地，出一口大气的。

　　“暂时不去了。”千海山迟疑了一下，最终道。

　　……

　　黄小龙离开无人圣地后，也没回苍穹圣地，而是直接去了一趟九转圣地。

　　去九转圣地，自然是收取九转圣地宝库的，九转圣地身为圣魔洞天前三十的大圣地，积累不知多少万年，其宝库绝对比唐龙，寒漠，楚梵圣地宝库惊人，甚至唐龙，寒漠，楚梵三大圣地宝库加起来都没有九转圣地宝库的多。

　　果然，来到九转圣地之后，黄小龙打开九转宝库时，看到里面宝物，吓到了。

　　九转宝库何止比唐龙三大圣地加起来的多，看着那满满的一个个空间，一个又一个大陆的灵石灵药，矿脉，黄小龙深吸了一口大气，这是唐龙三大圣地的十倍？二十倍，甚至三十倍？

　　就在黄小龙收取九转宝库之时，黄小龙和九转圣地陈森等人一战，则让整个圣魔洞天沸动了起来，到处都在震惊，到处在猜测，到处在议论。

　　“苍穹圣地背后竟然有阵法之神强者？！难怪之前能打败唐龙，寒漠，楚梵三大圣地大军！”

　　“连九转圣地都被打败了，谁还敢对付苍穹圣地？听说苍穹老人和黄小龙是从其它圣界过来的，那阵法之神强者难道也是其它圣界的？”


第2783章 圣魔子拜师

　　圣魔洞天沸动，绝大多数是议论黄小龙和苍穹圣地背后的阵法之神强者，虽然也有一些当时在场的强者说黄小龙并没有借助阵法世界的天地力量，但是这些强者一说出，便遭到了众人嘲讽，没人相信这些人说的。

　　不借助阵法世界的天地力量？一个圣境九重能打败数百尊始祖？

　　一个圣境能力撼一个圣魔洞天前三十的九转圣地？

　　没人相信这荒谬的说法。

　　所有人都当成一个笑话来听。

　　而黄小龙收取了九转圣地宝库之后，顺便收服了镇守九转圣地的始祖高手，不服的，直接打爆，镇压道魂。

　　做完这一切，黄小龙才返回苍穹圣地。

　　黄小龙返回苍穹圣地，已是数月之后的事，返回苍穹圣地后，黄小龙召集魔灵圣地联盟的众圣地门主，并让各圣地门主召集其麾下始祖强者前来苍穹圣地，经过一番清洗之后，黄小龙彻底掌控了魔灵联盟二十二个圣地势力。

　　再加上九转圣地已经投效的，苍穹圣地麾下始祖强者，竟然增加到了一千一百多人！

　　一千一百多个始祖！就算圣魔洞天一些排名前二十的圣地都没有这么多始祖，若单论始祖，黄小龙的苍穹圣地已经足以排进前十五！

　　便是千海山的海山圣地，其麾下也没有一千一百多尊始祖！

　　彻底掌控魔灵联盟，收服九转圣地之后，黄小龙也没再继续扩张，而是让断风，龙剑飞等人巩固各大圣地势力，在各大圣地总府建立空间大阵，各大圣地之间可以相互传送，同时，黄小龙召集各大圣地高手继续打造苍穹圣地。

　　这一日。

　　黄小龙盘坐在苍穹道宫虚空，眼前悬浮着一枚金光灿然的丹药，这枚丹药，里面宛若另有空间，一阵阵惊人而澎湃的大道之力正不断从里面洋溢而出，而丹药体表，缠绕着一道道大道法则。

　　正是黄小龙在拍卖会拍买下来的其中一枚真衍道丹。

　　和九转圣地陈森，墨非等人一战，让黄小龙更加迫切提升自身实力。

　　所以，在苍穹圣地进入正轨之后，黄小龙便让师父苍穹老人，断风，龙剑飞等人主持苍穹圣地事宜，然后开始闭关。

　　黄小龙看着眼前悬浮的真衍道丹，深吸了一口大气，然后张口一吸，便将那枚真衍道丹吞服了下去。

　　虽然说以他现在肉身之强，便是一下吞服两枚真衍道丹也无碍，但是出于谨慎，黄小龙还是一枚一枚地吞服炼化。

　　真衍道丹一进体内，顿时，便化成了涛天巨浪般的大道之力和密密麻麻的大道法则，不断冲击着黄小龙体内各个角落。

　　若是有其它始祖在此，看到黄小龙这样直接吞服真衍道丹炼化，肯定要吓得不轻，像大道之丹这种道尊强者花费许多心血才炼制成功的丹药，其蕴含的大道之力之强，便是许多始祖九重强者也不敢直接吞服的。

　　一般来说，就算是始祖九重强者也是慢慢吸纳大道之丹洋溢而出的大道之力，然后慢慢炼化。

　　至于圣境强者，更是小心翼翼吸纳才行，像黄小龙这种直接吞服的，绝无仅有。

　　随着炼化真衍丹道，黄小龙背后，黄金巨龙浮现出来。

　　就在黄小龙炼化着真衍丹道时，翼小棠和青姨两人则回到了青霄道统，回到青霄道统的第一件事，翼小棠便是将黄小龙和九转圣地陈森等人交手之事说与了他父亲青霄道尊。

　　“一个圣境九重，对战数百尊始祖？而且不少是始祖高阶？最强的甚至是始祖八重后期巅峰？”青霄道尊听了女儿的话，呆了呆。

　　但是随即笑了起来：“好了，小棠，以后可不许再编造这样的玩笑话了。”说到这，顿了一下道：“等下闫三带着那圣魔子过来拜见我，既然你碰上了，就和我见见闫三总殿主和那圣魔子。”

　　翼小棠见父亲不信自己所说的，急声道：“父亲，女儿说的都是真的，那黄小龙的确是圣境九重对战数百尊始祖！”

　　“好了！”青霄道尊抬手打断道：“闫三和那圣魔子到了。”

　　翼小棠见父亲根本不想听自己解释，不由气得嘟嘴，他知道他父亲让她留下来见闫三和那圣魔子是什么意思，无非也是有意撮合她和圣魔子。

　　“父亲，我还有事，我先走了。”翼小棠道，转身便没了人影。

　　青霄道尊张口要将翼小棠叫住，发现翼小棠早不见了人影，无奈摇头，他身为青霄道统掌教，掌管青霄道统麾下数十万圣地，言出法随，众圣地门主不敢不遵，却唯独对这个女儿头疼得紧。

　　……

　　眨眼，一年半过去。

　　黄小龙从苍穹道宫出来。

　　许多始祖九重高手炼化一枚真衍道丹，要数百年甚至数千年，可是黄小龙，仅仅只需要一年就够了。

　　黄小龙刚从苍穹道宫出来，师父苍穹老人，断风，龙剑飞，飞燕子，摩智等人便过来见他，说了圣魔子要被青霄道统总殿主闫三收为关门弟子的消息。

　　“哦，青霄道统总殿主闫三要收那圣魔子为关门弟子？”黄小龙意外。

　　“是！”苍穹老人说道：“而且拜师大典在四年后青霄道统总部举行！”

　　苍穹老人，摩智几人脸色并不好看，之前只是传闻，现在消息确定了，而且不仅什么青霄道统副殿主，是青霄道统总殿主！

　　圣魔子和圣魔圣地有这样一个靠山，对圣魔洞天众圣地来说绝对不是什么好事。

　　“圣魔子要拜闫三为师的消息传开，四周洞天已经有不少大圣地派遣强者过来向圣魔圣地道贺，开始攀附圣魔圣地。”摩智说道。

　　“小龙，你看？”苍穹老人问道。

　　“不用理它！”黄小龙却是脸色平静，到时水来土淹，兵来将挡，现在他最迫切最关心的还是他突破始祖之事。

　　随后，黄小龙又了解了一下苍穹圣地之事，然后继续闭关吞服真衍道丹修炼。

　　四十多年，很快过去。

　　这四十多年，黄小龙除了修炼还是修炼，十六枚真衍道丹已经完全吞服炼化干净，不仅如此，九转圣地宝库中能快速提升修为的一切宝贝，黄小龙都拿出来炼化了，而黄小龙势如破竹，终于突破到了圣境九重后期巅峰。


第2784章 你是老糊涂了吧

　　当黄小龙突破到圣境九重后期巅峰出来时，看着欣欣向荣，繁闹之极的苍穹圣地，几乎不敢相信眼前的苍穹圣地就是四十多年前的苍穹圣地。

　　经过四十多年发展，苍穹圣地比四十多年前，何止扩大了四倍！

　　而且天地灵气浓郁之极，已经赶超当初的唐龙，寒漠圣地。

　　一座座如梦如幻的城池屹立在一个个大陆之上，一片又一片地灵药灵草遍布各大山脉，整个苍穹圣地不见荒漠，不见沼泽这样的恶地，所有的大陆，都被充分利用了起来。

　　各大圣地弟子人来人往，神兽坐骑，华丽坐车随处可见。

　　见黄小龙吃惊样子，苍穹老人有着少许得意之色，笑道：“怎么样，小龙，现在苍穹圣地还不错吧？”

　　黄小龙笑道：“不错不错！”

　　四十多年，苍穹圣地能够发展成这样，固然有数十个圣地一起打造的原因，但是也足见师父苍穹老人的努力和用心了。

　　龙剑飞在旁亦笑道：“少主有所不知，整个苍穹圣地，我们布置了数万个上古大阵，就算是十个始祖九重高手攻击，都无法撼动苍穹圣地！”

　　黄小龙闭关之前，吩咐龙剑飞等人一定要不断加固苍穹圣地的防御大阵，所以这数十年，龙剑飞等人是真的不断加固苍穹圣地的防御大阵，现在苍穹圣地的防御比当年，何止强了一千倍！

　　当然，这也是因为有九转圣地，唐龙圣地等宝库源源不断的资源支撑，不然，别说布置数万个上古大阵，便是十个上古大阵都布置不了。

　　布置一个，而且是始祖级别的大阵，所需要的特殊灵脉，灵石，极多。

　　龙剑飞，断风等人带着黄小龙巡视着苍穹圣地。

　　众人不断向黄小龙介绍着这几十年苍穹圣地的变化。

　　黄小龙点头。

　　只是介绍了一阵会，众人停了下来，都欲言又止。

　　“怎么？”黄小龙转首问。

　　“是有关圣魔圣地的事情。”苍穹老人提到圣魔圣地，眉头忧然：“自从四十年前，圣魔子拜青霄道统总殿主闫三为师之后，圣魔洞天大大小小圣地陆续投效圣魔圣地，现在圣魔洞天已经有一半圣地投效圣魔圣地了，听说圣魔圣地最近要对一些还没有投效的圣地出手！”

　　“还有的说，圣魔圣地会选择我们苍穹联盟作为第一个清灭目标！”摩智接着道：“圣魔圣地想灭掉我们苍穹联盟，以此来威慑金蛇圣地，冰狮圣地等前十圣地。”

　　苍穹老人叹道：“圣魔圣地选择我们苍穹联盟作为第一个清灭目标是有原因的，当年圣魔子拜青霄道统总殿主闫三为师，圣魔洞天所有圣地都前去道贺，只有我们苍穹联盟没有。”

　　“而且我们苍穹联盟发展时间太短，底蕴不足，与其它联盟更没有什么利益纠葛！”

　　苍穹老人说到这，又道：“听说圣魔圣地现在从投效的圣地高手中，挑选出了一万个始祖，这一万个始祖高手正在修炼圣魔大阵，就是为了万无一失地灭掉我们苍穹联盟！”

　　一万个始祖高手！

　　而且是修炼了圣魔大阵的一万个始祖。

　　飞燕子，摩智等人都是心中一沉。

　　虽然他们知道黄小龙战力惊人，虽然苍穹联盟现在有一千一百多尊始祖，虽然苍穹圣地防御大阵已经加固了许多倍，但是也绝对抵挡不了修炼了圣魔大阵的一万个始祖！

　　相比飞燕子，摩智，苍穹老人的担心，断风，龙剑飞两人倒是平静许多，毕竟两人当年身为道统内门弟子，什么场面什么风浪没见过。

　　“其实也没必要担心，大不了圣魔大军前来，我和断风出示龙鱼道统和巫祖道统内门弟子身份牌。”龙剑飞说道：“就算圣魔圣地有青霄道统撑腰，也不敢拿我们如何！”

　　黄小龙摇头：“你们离开龙鱼道统和巫祖道统已经许多年，龙鱼道统和巫祖道统肯定已经撤消你们内门弟子身份记录，到时圣魔圣地肯定能查得到。”

　　像道统这样的势力，弟子外出执行任务，消失和死去是经常之事，所以若弟子许多年没有回归，便去撤去其弟子身份记录。

　　龙剑飞，断风两人已经失踪不知多少亿年，龙鱼道统和巫祖道统肯定已经撤去两人内门弟子身份记录了。

　　龙剑飞沉吟道：“就算道统撤去我们内门弟子身份记录，但是我们只要有身份牌在，便可以吓唬得住圣魔圣地，他们要查和确定，也需要一些时间。”

　　黄小龙摇手：“虽然如此，但是圣魔圣地要确定你们身份最多也就几年时间，几年时间根本改变不了什么，与其如此，你们就不必暴露身份了。”

　　“可是……”龙剑飞欲再劝，黄小龙打断道：“此事不用再说，我让你们打听的事，打听到没有？”

　　闭关前，黄小龙便让龙剑飞，断风等人动用一切力量打听有关大道之丹拍卖的消息，还有打听鸿蒙紫气甚至太初之气的消息。

　　现在，他急需更多品阶更高的大道之丹来突破始祖之境，当然，像鸿蒙紫气或者比鸿蒙紫气更高的太初之气也行。

　　龙剑飞，断风等人却是摇头，这数十年，他们动用一切力量打听，但是却没有结果，之前黄小龙能拍买得到真衍道丹，是恰巧碰上了，一般来说，拍卖会是极少拍卖大道之丹的，有时数万年也难得拍卖一次。

　　此时，洪玄圣地圣魔大陆，圣魔子正在观看着一万尊始祖修炼圣魔大阵，看着这一万尊始祖修炼圣魔大阵时配合无间，将圣魔大阵威力已经完全发挥出来，圣魔子满意点头。

　　“殿下，我们真要第一个清灭那苍穹联盟？”身后，老管家朱昱问道。

　　圣魔子点头，笑道：“怎么，有问题？”

　　老管家朱昱道：“我听说，这苍穹圣地背后有阵法之神，还有的说这黄小龙战力妖孽无比，当初他大败九转圣地，完全是凭个人实力。”

　　圣魔子闻言，就像听到大笑话，哈哈大笑：“这种传闻你也信？阵法之神比道尊强者还稀少，就算是许多道统都没有，一个小小圣地又怎么可能有阵法之神这种存在，要是有，苍穹联盟怕是早已横扫圣魔洞天了！”

　　“至于那什么黄小龙凭个人实力大败九转圣地，这就更可笑了，一个圣境能大败九转圣地？你是老糊涂了吧，这种事，还要在我面前提起。”


第2785章 混元洞府

　　老管家朱昱迟疑了一下，又道：“这种传闻虽然不尽可信，但是我们也不能无视，所以属下认为，我们要不要调查清楚再动手？”

　　圣魔子笑道：“调查清楚再动手？调查什么？调查苍穹圣地背后是不是有阵法之神？这还要调查？调查那黄小龙一个圣境九重是不是有始祖九重的战力？你说，我要是调查这种事，传出去，是人家说我愚蠢还是人家夸我圣魔子胆小怕事？”

　　“说我堂堂圣魔子竟然惧怕一个小小的苍穹圣地？！”

　　老管家朱昱再劝：“可是，我总觉得！”

　　“够了！”圣魔子双眼冷意：“朱昱，你一直在替苍穹圣地说话，你是什么意思？你若不是为我效力这么多年，我还真怀疑你是苍穹圣地的奸细！”

　　老管家朱昱闻言，脸色一变，惶恐跪下：“殿下，属下绝对没有替苍穹圣地说话的意思，属下完全是为殿下着想！”

　　“好了，此事不用再说了！”圣魔子冷声。

　　老管家朱昱暗中一叹，以前他的话，圣魔子还会听上一二，但是自从圣魔子拜青霄道统总殿主闫三为师后，已经完全不听取他的话了。

　　这时，一位身材极高的圣魔圣地高手飞身过来，向圣魔子喜然禀报道：“殿下，好消息，那混元七彩大阵，已经破掉了！”

　　“哦，当真！”圣魔子闻言，亦喜然于色：“终于破掉了！好！彭格，你做得很好，到时我得到混元洞府，重重有赏！”

　　这圣魔圣地高手彭格，正是圣魔圣地某殿殿主，亦是圣魔子的左膀右臂之一。

　　当年，圣魔子找到一个上古洞府，是陀神界混元道尊留下的，不过，这混元洞府布置有混元七彩大阵，当初他为了破掉这混元七彩大阵，才招收九九八十一尊精通上古阵法的始祖境高手。

　　经过数十年努力，现在混元七彩大阵终于破掉。

　　彭格谢过圣魔子，然后问道：“那殿下，那些高手，我们怎么处置？”意即帮他们破掉混元七彩大阵的精通上古阵法的八十一尊始祖高手。

　　圣魔子双眼一眯，寒芒闪过：“按照之前的计划，全部杀了！”

　　这是他当初早就想好的，为了防止消息泄露，一旦混元七彩大阵破掉，便将这八十一人全部解决掉。

　　“是，属下知道了。”彭格恭敬应是。

　　彭格退下后，圣魔子对朱昱道：“你准备一下，和我一同前往混元洞府。”

　　朱昱小心问道：“殿下，那苍穹联盟，我们是？”

　　圣魔子眉头一皱：“只能等我们从混元洞府回来，再解决苍穹联盟了。”

　　毕竟一个道尊强者留下的洞府更重要，更何况还是混元道尊留下的洞府。

　　这混元道尊可不是普通的道尊强者，乃是一尊道尊四重高手。

　　……

　　这一日，黄小龙正盘坐苍穹道宫吞噬圣灵大阵的圣灵之气修炼，突然便收到了师父苍穹老人信符。

　　黄小龙心感奇怪，一般情况下，他闭关的时候，他师父是不会给他发信符的。

　　当黄小龙打开信符一看，却是一脸惊喜，然后停下修炼，从苍穹道宫出来。

　　“小龙！”

　　“少主！”

　　苍穹老人，龙剑飞，断风等人见黄小龙出来，迎了上来。

　　“师父，混元洞府的事，是真的？！”黄小龙当即便问道。

　　信符中，苍穹老人说混元道尊所留的混元洞府已经出世，这让黄小龙欣喜不已。

　　苍穹老人笑道：“千真万确！而且是圣魔子发现的，圣魔子之前招收一批精通上古阵法的始祖高手，就是为了破解混元洞府的混元七彩大阵。”接着，苍穹老人又对黄小龙简单地解释了一下混元洞府泄露的原因。

　　原来，圣魔子要灭杀那八十一尊始祖时，被其中两人逃脱，两人逃脱后，怒然之下，便将混元洞府之事大肆宣传，现在，不仅圣魔洞天，便是连四周不少洞天的大圣地都知道了混元洞府的消息。

　　现在，不仅圣魔洞天许多圣地高手，连四周许多洞天的圣地高手都赶往混元洞府了。

　　“小龙，你的意思是？”苍穹老人问道。

　　“我现在便赶过去！”黄小龙当即决定道。

　　消息泄露时，圣魔子和圣魔圣地高手已经进入混元洞府，所以，事不宜迟，黄小龙决定现在便赶过去。

　　这混元洞府虽然就在圣魔洞天，但是，哪怕黄小龙全力赶过去，也至少需要半个月时间。

　　随即，黄小龙便和断风，龙剑飞等人吩咐了一些事宜，便告别师父苍穹老人，飞燕子等人，离开了苍穹圣地。

　　在苍穹道宫之内，黄小龙双手挥动，圣灵之气顿时从圣灵之脉滚滚降落，疯狂灌注进苍穹道宫阵眼，苍穹道宫化成一道流光，不断往混元洞府赶去。

　　虽然不知混元洞府有何宝贝，但是可以肯定的是，绝对有大道之丹，大道之药，想到圣魔子现在已经进入混元洞府，并不断搜刮着洞府内的一切，黄小龙心急如焚。

　　黄小龙双手不停，不停地催动着苍穹道宫大阵，不停地加快苍穹道宫速度。

　　“但愿还不算迟。”黄小龙暗想。

　　一路无事。

　　半个月后。

　　苍穹道宫在一个无人圣地停了下来。

　　黄小龙双眼扫视，按师父苍穹老人所说，那混元洞府就在这附近了。

　　不过，让黄小龙奇怪的是，四周空间一片空荡，根本不见那混元洞府。

　　黄小龙不由将三大道魂展开，原来如此！混元洞府四周空间已经被人设下重重禁制，完全被屏蔽，难怪不见。

　　这屏蔽禁制极其高明，怕是许多始祖高阶都难以发现得了。

　　黄小龙冷笑，然后来到了禁制处，接着整个人完全变成了一团金光，直接穿过重重禁制，然后来到了混元洞府入口前。

　　不过，黄小龙刚要踏入混元洞府入口时，突然，空间一闪，两道身影挡在了黄小龙面前，是两尊始祖九重初期高手！

　　看装扮，显然是圣魔圣地的高手。

　　“圣境？！”两个圣魔圣地高手挡下黄小龙，发现黄小龙只是一个圣境九重后期巅峰时，倍感意外。

　　两人相视，这小子是如何进来的？一个圣境根本不可能闯过他们圣魔圣地布置在四周的禁制。


第2786章 麒麟战车

　　两人惊疑不定，道魂再次探视黄小龙，的的确确是圣境九重后期巅峰！甚至用他们圣魔圣地的圣魔之心探视，仍然是圣境九重后期巅峰！

　　“小子，你是哪个圣地的？！”其中一人冷笑：“这里是我们圣魔圣地圣魔子的私人洞府，你知道圣魔子吧，你最好现在就滚，省得落下神形俱灭的下场！”

　　确定黄小龙只是圣境九重后期巅峰后，两人放心下来。

　　黄小龙看了两人一眼，嘲讽道：“混元道尊的洞府什么时候成了圣魔子的私人洞府了？”

　　两人脸色一变。

　　“我给你们十秒时间，你们给我滚开！”黄小龙双眼冷冷，看着两人挡住的入口：“不然，你们便是圣魔圣地的，我一样将你们废了！”

　　两人一怔，随即大笑。

　　一个圣境给他们十秒时间让他们滚开？

　　要将他们给废了？

　　“小子，你能闯得过外面禁制，阵法天赋应该是不错，你圣境九重后期巅峰，加上不错的阵法天赋，或许能打败得了始祖一重高手，不过，即便如此，我们想捏死你，就如同捏死一只屁大点的蟑螂一样，我不管你是哪个圣地的，我再说一遍，你最好现在就滚！”其中一人双眼冷然。

　　“我劝你最好别抱着侥幸之心，告诉你，我们是始祖九重强者！”另一个冷笑。

　　黄小龙脸色淡漠，没有动弹。

　　两人见状，脸色恼怒。

　　“小子，既然你不滚，那就死在这吧！”一人猛然一拳轰出，他也没有全力，随便一拳，便将空间轰塌。

　　恐怖的拳力，让无数亿里空间晃动不已。

　　始祖九重，这样的存在，可以说已经是圣魔洞天顶尖的存在了。

　　虽然只是始祖九重初期，但是这样的存在，一人能随随便便就灭了圣魔洞天许多小圣地。

　　不过，黄小龙却是脸色淡漠，一拳同样轰出，直接便震开对方拳力，接着与对方拳头轰击在一起，拳头对拳头。

　　另一人见黄小龙竟然要赤手空拳接下他师兄一拳，正要开口嘲弄黄小龙找死，便见他师兄惨叫一声，整条手臂皮开肉绽，整个人倒飞了出去，然后直接砸进了入口，跌落进混元洞府的地面上，不省人事！

　　他师兄被轰得昏厥过去？！

　　“师，师兄！”他惊叫，难以置信。

　　随即，他霍然转首，骇然地看着黄小龙。

　　圣境九重后期巅峰？

　　“你，你是谁？！”他色厉内荏。

　　黄小龙答非所问：“五秒时间过去了。”

　　对方怔然，一时不明白黄小龙意思。

　　黄小龙身形一晃，右手一挥。

　　“轰！”

　　便见剩下的那名圣魔圣地始祖九重初期高手被黄小龙一拳同样轰进了入口，砸进了混元洞府地面上，同样被黄小龙的力量震得昏死过去。

　　轰飞一个始祖九重初期，这并没有什么，许多始祖九重中期强者都能办得到，但是力量将一个始祖九重初期震得昏死过去，那绝对是惊人的，因为始祖九重强者的道魂防御是极惊人的，黄小龙的力量只有震散其道魂防御，才能让其昏死过去。

　　黄小龙飞身一闪，从入口穿过，来到了混元洞府空间，看着昏死的两人，想了想，将两人力量禁锢，然后扔进了苍穹道宫之内。

　　现在，他突破始祖之境在即，到时一旦突破始祖，将需要大量的始祖道魂吞噬，吞噬一个始祖九重，效果绝对比普通的始祖高阶要好上许多倍。

　　黄小龙将两人收进苍穹道宫后，看向了这混元洞府空间。

　　“好惊人的混元大道之力！”黄小龙感受着四周空间浓郁的混元大道之力，惊喜。

　　天地的大道之力，也有好多种，也有高低之分，这混元大道之力，乃是极高的一种，显然这混元洞府，是有混元大道灵脉或有含有混元大道之力的大道之宝，甚至可能有混元大道之树！

　　不管是哪一种，都是黄小龙现在急需的。

　　只要黄小龙找到这含有混元大道之力的宝贝，吞噬炼化，黄小龙绝对能一举突破始祖之境，甚至能一举突破到始祖一重中期。

　　黄小龙压下心中激动，双眼扫视，现在最重要的便是找到混元洞府的阵眼所在，只要控制了阵眼，那么他便能掌控这混元洞府，到时混元洞府里面所有宝贝都将是他的！

　　从目前情况来看，显然圣魔子还有其它圣地高手还没有找到洞府阵眼。

　　黄小龙瞬间消失在原地，往前方山脉而来。

　　只是，让黄小龙有些闷然的是，在这混元洞府之内，整个虚空都有神秘的禁制力量，压制着道魂，他的三大道魂也只能覆盖四周百万里。

　　百万里看似范围不小，但是这混元洞府宽阔无边，要找起阵眼就极难了，也难怪这么多天过去，圣魔子和其它圣地高手还没找到洞府阵眼。

　　黄小龙一路飞行，只见下方灵山灵脉，到处是灵药灵树灵花灵果，而且不少达到了圣品级别。

　　可是，这些圣药，圣魔子和其它进来的圣地高手并没有收取，黄小龙也没有停留下来收取，其它赶来混元洞府的高手，自然不是为了区区圣药而来，黄小龙也不是。

　　随着黄小龙不断深入，黄小龙能感觉得到那混元大道之力越来越浓郁，黄小龙吸一口，只觉整个人都有种轻飘飘的感觉。

　　要是得到混元洞府，单是在这里面修炼，绝对能让黄小龙现在的修炼速度再提升数倍！

　　这混元洞府空间飘逸的混元大道之力，比苍穹道宫的圣灵之脉的圣灵之气好上千倍万倍。

　　黄小龙要不是急着寻找大道之宝和洞府阵眼，甚至都想停下来直接吞噬这混元大道之力修炼一番了。

　　数个小时过去。

　　一路上，黄小龙发现不少珍稀圣药，有的已经接近大道之药品阶，这种圣药，弃之可惜，所以黄小龙便顺手将其收取了。

　　就在黄小龙向混元洞府深处空间不断探寻时，突然，整个天空轰然响动，只见前方飞来一个庞大的战车！

　　一个两头麒麟拉动的战车，战车光华闪动不已。

　　而战车后面，追赶着十几名圣地高手，显然这十几名圣地高手都要抢夺这麒麟战车。


第2787章 混元冰火麒麟

　　那出手抢夺的十几名圣地高手，无一例外，竟然都是始祖九重高手！

　　有的是始祖九重初期，有的是九重中期，有的甚至是九重后期，九重后期巅峰！

　　让黄小龙吃惊的不是这些始祖九重高手，而是那辆麒麟战车！

　　“这是混元麒麟？！”黄小龙目光落在那两头麒麟身上，惊喜。

　　黄龙世界形成之初，诞生一批拥有强大血脉的生灵，混元麒麟便是其中之一，混元麒麟乃是天下所有麒麟的祖先。

　　只见这两头混元麒麟，一头全身冰蓝，一头全身赤焰，乃是混元麒麟中更罕见的冰火双麒麟！

　　冰火双麒麟，双生双体，一公一母，形影不离，拥有绝对冰力和绝对火力。

　　绝对冰力，乃是冰系力量的极致力量，而绝对火力，亦是火系力量的极致力量。

　　这两头混元冰火双麒麟竟然生了三角，与普通的麒麟相比，其眉心那多了一个小角，混元冰麒麟的眉心是冰蓝小角，而混元火麒麟眉心是赤焰小角。

　　这两头混元冰火双麒麟，显然都已经达到了始祖九重后期巅峰的极致，而且已经迈进了道尊门槛。

　　只要给其足够时间，两头麒麟绝对能成就道尊境界。

　　而冰火双麒麟所拉的战车，同样不简单，上面刻画着重重大道之阵，只见战车拉动时，上面大阵运转，重重混元大道之力不断流转不已。

　　这混元麒麟战车，是那混元道尊当年的坐车无疑。

　　当年混元道尊偶然机会，遇到混元冰火双麒麟，费了极大力气，将两头混元麒麟收服，然后收集天下各种珍稀材料，用了许多万年方始打造出这麒麟战车，用以其代步工具。

　　这战车本身，就是一件始祖大道之器，而且是道尊强者打造出来的顶阶大道之器，再加上两头始祖九重后期巅峰极致的混元麒麟拉动，可想其速度有多惊人。

　　就在黄小龙观察着那战车上面的重重大道之阵时，突然，那两头混元冰火麒麟发出了一声尖锐的吼声，震得天地嗡鸣不已，接着，两头混元麒麟霍然转首，张口，喷出了冰蓝光芒和赤焰光芒。

　　显然后面十几名圣地高手的追赶，惹恼了这两头混元麒麟。

　　只见冰蓝光芒和赤焰光芒所过，后面追赶的圣地高手躲避不及的，纷纷化成了冰蓝冰雕和灰烬！

　　其中一个始祖九重后期巅峰高手，被那赤焰光芒轰中，亦化成了灰烬，只有道魂惊恐逃出！

　　看到混元麒麟的绝对冰之力和绝对火之力的威力，饶是黄小龙，也吃了一惊。

　　虽然料到这绝对冰力和绝对火力威力惊人，但是还是大大超出了黄小龙意料，连始祖九重后期巅峰高手的大道之身都挡不了一下！

　　至于后面追赶的圣地高手，侥幸躲过的，看到这一幕，也吓得全身哆嗦不已，脸色苍白无血。

　　刚才他们追赶混元麒麟，本以为十几人联手，完全可以将这混元麒麟战车擒下，现在这混元麒麟的实力，完全超出他们想像。

　　刚才两头混元麒麟一击，只怕堪比道尊一重强者一击了吧？

　　也只有道尊一重强者，才能一击之间焚灭一个始祖九重后期巅峰强者的大道之身。

　　所幸两头混元麒麟一击之后，并没有再对剩下的六人出手，而是转身就走。

　　剩下的六人见状，松了一口大气，只觉后背全是冷汗。

　　六人相视，继续追赶？可是想到刚才那恐怖一幕，六人不由迟疑和心悸。

　　“看！”突然，其中一人惊然道。

　　众人看去，只见一个圣境九重后期巅峰的人族小子竟然往那混元麒麟战车飞来，挡住了混元麒麟战车的去路。

　　“这小子是怎么进来混元洞府的？！”一人惊疑。

　　“难道这小子身上有避开禁制的重宝？不过不管这小子是怎么进来的，他一个圣境竟然也妄想降伏混元麒麟战车，简直是找死！”一个始祖九重后期高手冷笑道。

　　“在混元麒麟的绝对火力之下，他肯定连圣魂都要被焚灭干净，真正地形神俱灭，连渣都剩不下！”另一人嗤声一笑。

　　就在几人冷笑中，混元冰火双麒麟将口一张，冰蓝光芒和赤焰光芒向黄小龙喷射而来。

　　黄小龙双眼一凝，不敢大意，双拳猛然轰出。

　　在黄小龙双拳之下，金色光芒滚滚荡荡，金色光芒化成了一条条金龙，金龙扑腾，与那冰蓝光芒和赤焰光芒碰撞在一起。

　　轰隆！

　　憾天巨响不断传来。

　　恐怖的毁灭力量席卷天地，六人亦被余波震得连连翻滚不已。

　　当六人狼狈站定，见那圣境人族仍然毫发无损地站在那里，莫不骇然，满心震憾。

　　“这，怎么会？！”

　　连始祖九重后期巅峰强者都挡不下那混元双麒麟一击，一个圣境九重后期巅峰竟然挡下了！

　　黄小龙看着那两头混元冰火麒麟，双眼闪烁不定，若是普通的始祖九重后期巅峰的麒麟，他能降伏，但是眼前这两头麒麟可不是普通的麒麟，而是堪比道尊一重初期的混元冰火麒麟。

　　刚才，他全力之下，才堪堪接下混元冰火麒麟一击，而且他看得出，混元冰火麒麟还没出全力。

　　可是，就此放弃，黄小龙又心有不甘。

　　不管是这两头混元冰火麒麟，还是那顶阶大道之器的战车，对黄小龙来说，都是有大作用。

　　怎么收服这两头混元冰火麒麟？

　　突然，黄小龙脑海一闪，这两头混元冰火麒麟和开天岛之灵小天都是开天生灵之一，那么这两头混元冰火麒麟会不会也对他的创世黄龙血脉？！

　　想到这，黄小龙体内创世黄龙血脉催动，创世黄龙龙威笼罩向两头混元冰火麒麟。

　　果然，本来怒然要再出手的两头混元冰火麒麟，全身凶悍气息消失，继而一脸敬畏地看着黄小龙，接着向黄小龙低声，然后向黄小龙走了过来，低着头，向黄小龙跪伏了下来。

　　这一幕，把那六人看傻眼了。

　　“这，不会吧！怎么会这样？”

　　任六人想破脑袋，也想不出两头混元冰火麒麟为何突然向黄小龙跪伏。


第2788章 收服战车

　　黄小龙见创世黄龙血脉果然对这混元冰火麒麟有用，不由大喜，既然创世黄龙血脉对这混元冰火麒麟有用，接下来，就简单了。

　　黄小龙让混元冰火麒麟将道魂防御放开，双手挥动，两道鸿蒙紫光没入混元冰火麒麟眉心，烙印在两麒麟道魂之上。

　　顿时，黄小龙与混元冰火麒麟有心血相连之感。

　　随后，黄小龙手指一划，一滴金血飞出，没入战车的阵眼中心，融入阵眼之中，算是初步融合了战车大道之阵。

　　做完这一切，黄小龙吐了一口大气。

　　这简直是意外之喜，黄小龙现在实力提升，正嫌苍穹道宫代步慢呢，没想到这次来混元洞府就找到了这混元麒麟战车，这混元麒麟战车不管是防御，攻击，还是飞行速度，都比苍穹道宫好上许多倍。

　　黄小龙飞身而起，落到了战车坐位之上，战车坐位极其舒服，坐上去，暖暖的，一团团混元大道之力顿时从大阵之中溢出，不断渗进黄小龙体内，淬炼着黄小龙的肉身，道魂甚至十二圣命。

　　黄小龙三大道魂，十二圣命，不灭之心，甚至体内的小世界都在贪婪地吸吮着这混元大道之力。

　　舒服，爽！

　　这种舒服，爽，是全身心的，无法言喻。

　　现在，黄小龙只是初步融合战车，等他真正炼化战车，到时可以开启战车大道之阵的空间，进入大阵空间里面修炼，比这更是好上许多倍。

　　从混元冰火麒麟向黄小龙跪伏，再到黄小龙收服麒麟，融合战车，一切不过是呼吸之间，这一切，让那六位圣地高手始料不及。

　　六人见黄小龙收服麒麟成功，并融合了战车，脸色难看。

　　这简直是让六人嫉妒得发疯。

　　这可是堪比道尊一重强者的混元冰火双麒麟啊，而且六人眼不瞎，看得出那战车是顶阶大道之器级别。

　　收服混元冰火双麒麟，等于身边多了一个道尊一重强者的护卫，有了这顶阶大道之器级别的战车，到时想去哪，何其方便。

　　就在黄小龙坐着麒麟战车要离去时，那六人一急，身形闪动，拦住了黄小龙去路。

　　六人相视，其中一人上前，对黄小龙道：“在下双猿圣地总殿主杨嘉，不知小兄弟怎么称呼？”

　　双猿圣地，圣魔洞天前十圣地，而且排名第三，其实力远比金蛇圣地和冰狮圣地要强。

　　至于这总殿主杨嘉，亦是一个始祖九重后期高手，在整个圣魔洞天威名极高。

　　黄小龙看着拦住自己去路的六人，暗自冷笑，六人心中是什么算盘，黄小龙又岂会不知？

　　不过，黄小龙也没隐瞒，如实道：“苍穹圣地，黄小龙。”

　　“什么？！黄小龙！”

　　六人都是吃了一惊。

　　黄小龙虽然是一个圣境，但是经过圣魔城一战和九转圣地一战后，这些年在圣魔洞天的名声可不小。

　　这些年，黄小龙虽然一直在闭关修炼，没有外出，但是外面仍然在传说黄小龙圣魔城一战和九转圣地一战。

　　而且有的是传得越来越玄。

　　“原来阁下就是黄小龙兄弟。”双猿圣地杨嘉意外之后，继而笑道：“黄小龙兄弟大名是如雷贯耳啊，久仰久仰。”

　　他是皮笑脸不笑，道魂暗中扫视着黄小龙身体四周空间，虽然他不信苍穹圣地背后真有阵法之神，但是他还是小心探视起来。

　　其它几人同样如此。

　　“几位若是没有其它事，就此告别。”黄小龙佯装离开。

　　“慢！”六人异口同声，再将拦下黄小龙。

　　双猿圣地杨嘉说道：“黄小龙兄弟，既是相逢，便是缘份，我听闻圣魔子这次混元洞府结束后，便会率一万始祖高手清灭苍穹联盟，黄小龙兄弟怕是不知吧？”

　　“那又如何？”黄小龙脸色淡漠。

　　六人一怔。

　　“这一万始祖高手修炼圣魔大阵，到时圣魔大阵催动，苍穹联盟必灭！不过，我双猿圣地若是出面替苍穹联盟求情，圣魔子还是会给我双猿圣地一个面子的。”杨嘉笑道。

　　黄小龙没有开口，看着对方。

　　果然，那杨嘉接着道：“作为报酬，我们只要这麒麟战车就行。”说到这，他又道：“相比你们整个苍穹联盟被灭，我们只要这麒麟战车，一点都不过份吧。”

　　这时，其它五人亦开口道。

　　“只要你将这麒麟战车给我们，我们八荒圣地也可以替苍穹联盟求情！”

　　“我们雷音圣地也会替苍穹联盟求情！”

　　五人纷纷道。

　　八荒圣地，雷音圣地，亦是圣魔洞天的前十圣地之一，虽然不比双猿圣地，但是排名亦比金蛇圣地，冰狮圣地要高。

　　黄小龙嘲讽地看着六人：“你们真觉得圣魔子能灭得了我苍穹联盟？”

　　六人愕然。

　　“你们打的什么心思，别以为我不知道，你们现在若滚，我可以不杀你们，不然，死！”黄小龙双眼一冷。

　　六人脸色难看。

　　他们身为始祖九重高手，而且都是前十圣地的殿主，总殿主，身份尊崇，现在竟然被一个圣境喝斥，让他们滚？

　　不过，就在其它五人要怒然喝斥时，杨嘉一拦五人，他阴阴地看着黄小龙：“好，我们现在便离开。”说完，对五人眼神示意，然后破空离去。

　　看着杨嘉六人离去，黄小龙也没阻拦，冷笑，六人离去，肯定会大肆宣扬他得到混元麒麟战车之事，引混元洞府内各方强者围杀自己，甚至会引圣魔子前来杀自己，不过，他要的就是六人到处宣扬。

　　黄小龙骑着战车，破空离去。

　　混元冰火麒麟拉动战车，在高空留下了一冰蓝一赤焰两道光芒，光芒凝聚久久不散。

　　待黄小龙离去后，六人返身回来，看着离去的黄小龙，都是满脸阴沉，杀意。

　　“杨嘉兄，你刚才干嘛拦着我？”其中一人迁怒杨嘉。

　　杨嘉冷笑道：“你们能打赢得了那两头混元麒麟？”

　　五人沉默。

　　“难道就这么算了？”刚刚迁怒杨嘉的，火气道。

　　“我们对付不了，不过，圣魔子总对付得了吧，混元洞府数千高手总对付得了吧。”杨嘉阴恻恻道：“既然我们得不到那混元麒麟战车，黄小龙这蝼蚁也别想得到！”

　　“很快，他就会后悔自己所做的决定！”


第2789章 混元洞府

　　五人瞬间会意，明白了杨嘉意思。

　　杨嘉是要将消息宣扬开来，引混元洞府众高手围杀黄小龙。

　　“只是这样的话，那混元麒麟战车，就便宜圣魔子了，我们再无希望。”一人皱眉道。

　　杨嘉摇头：“这可不一定，到时圣魔子等人围杀黄小龙，说不定会与那混元冰火麒麟两败俱伤，到时，我们再出手抢夺，镇压那混元冰火麒麟！”

　　五人闻言，喜然。

　　“没错，一抢到混元冰火麒麟，我们便离开，只要出了混元洞府，我们随便找个地方隐匿起来，圣魔子也奈何我们不得。”

　　五人激动。

　　“不过，黄小龙刚才是怎么挡下混元冰火麒麟的一击的？”杨嘉自语，眼神疑惑：“难道苍穹圣地背后真有阵法之神撑腰？而且对方跟来了？”

　　不然，他想不出黄小龙一个圣境是怎么挡下混元冰火麒麟一击的。

　　冰火麒麟一击，连许多始祖九重后期巅峰都挡不下，黄小龙一个圣境怎么可能挡得下？

　　他总觉得黄小龙身上透着神秘和诡异，正因为如此，他刚才才拦下了五人。

　　“管他有没有阵法之神，就算他身边真有阵法之神，到时混元洞府数千高手围杀他，他也必死。”一人狰狞冷笑：“就算是阵法之神也护不了他！”

　　而黄小龙离去后，也没有盲目探寻。

　　之前，他是不知阵眼所在，对混元洞府不熟悉，所以只能盲目探寻，但是现在，他有混元麒麟战车！

　　这混元冰火双麒麟既然是混元道尊当年坐骑，想来对这混元洞府不陌生吧？

　　黄小龙问了混元冰火双麒麟有关阵眼问题。

　　“少主，当年老主人打造过一把混元之剑，只要找到这把混元之剑，才能凭混元之剑感应洞府阵眼所在。”混元冰麒麟对黄小龙说道。

　　老主人，自然是指混元道尊。

　　“混元之剑！”黄小龙惊喜：“那这混元之剑，你们知道在什么地方？”

　　混元火麒麟道：“我们只知道混元之剑在混元道宫，至于在混元道宫什么地方，就不知了。”

　　混元道宫！

　　黄小龙闻言，没有迟疑，当即便让混元冰火麒麟带自己前往这混元道宫。

　　混元道宫，乃是混元洞府的核心所在，也是混元道尊真正居住修炼的地方，可以想像这混元道宫之中宝贝绝对惊人。

　　就在黄小龙让混元冰火麒麟带自己前往混元道宫时，在杨嘉六人有意宣扬下，黄小龙得到混元麒麟战车的消息便在混元洞府传了开来。

　　消息传开，混元洞府数千高手震动。

　　能进来混元洞府的，都是圣魔洞天和四周洞天的大圣地始祖高阶高手，众人见识都不浅，都知道混元麒麟战车意味着什么。

　　“竟然是混元麒麟战车！快，所有冰魄圣地高手听令，全力搜寻这黄小龙，一定要给我将混元麒麟战车找到！其它东西可以不要，但是一定要给我将混元麒麟战车夺到！”

　　“不管用什么方法，一定不能让黄小龙逃了！”

　　“封锁混元洞府出口！”

　　进入混元洞府中的高手中，不凡各大圣地的门主，一个又一个门主当即下令，不惜一切代价将黄小龙找到。

　　混元洞府某处山脉上空，圣魔子单手一摄，只见前方一座神峰飞开，一条蕴含着大道之力的大道灵脉飞出。

　　这条大道灵脉，宛如天河一般，上面混元之力滚滚不息，大道之气翻腾不已，有数十万里之长。

　　“好一条混元大道灵脉！”圣魔子惊喜大笑。

　　这时，那混元大道灵脉全身光芒震动，竟然挣脱了圣魔子摄拿，欲要破空离去。

　　圣魔子见状，也没有惊慌，全身圣魔光芒轰然而起，宛如一座圣魔之山，瞬间轰在那混元大道灵脉之上，将那混元大道灵脉镇压下来，然后一摄，扔进自己大道之器内镇压住。

　　圣魔圣地一众高手上前，纷纷恭喜圣魔子。

　　圣魔子笑道：“有了这条混元大道灵脉，我很快便能突破到始祖九重后期巅峰极致，到时在青霄道统道试中，夺得第一！”

　　三百年后，便是青霄道统道试。

　　若夺得道试第一，他便能进入青霄道镜之内修炼，到时借此一举突破道尊之境！

　　“殿下。”这时，老管家朱昱突然上前，一脸激动禀报道：“刚才有消息传出，说混元麒麟战车出现了！”

　　圣魔子和圣魔圣地众高手大吃一惊。

　　“混元麒麟战车！”圣魔子双眼惊喜：“就是那混元道尊当年的坐骑？”

　　“是，就是混元道尊当年的坐骑。”老管家朱昱点头：“据说是双猿圣地杨嘉几人亲眼所见。”说到这，迟疑道：“不过，现在混元麒麟战车被黄小龙所得，在黄小龙手里。”

　　“什么，黄小龙？！”圣魔子等人莫不错愕。

　　“苍穹联盟的人进了混元洞府？”圣魔子双眼疑惑：“他们是怎么进来的？”

　　外面，不仅有禁制，更有两名圣魔圣地始祖九重高手守在入口，按理说，苍穹联盟的人不可能进的来。

　　“这个，不知道。”老管家朱昱摇头：“不过，从消息来看，应该是只有黄小龙一个人进来，不见苍穹联盟其它高手。”

　　圣魔子大是意外：“只有黄小龙一个人？！”

　　黄小龙一个圣境，进来混元洞府？

　　老管家朱昱也是惊疑：“当时杨嘉几人只看到黄小龙一个人，会不会是苍穹圣地真有阵法之神？那阵法之神和黄小龙一同进来了？！”

　　圣魔子闻言，猛然怒喝：“够了！朱昱！以后别再在我面前提什么阵法之神！连我青霄道统都没有阵法之神存在，苍穹圣地会有？而且这个阵法之神是吃饱了撑的，一直跟随在黄小龙一个圣境身边？你再提阵法之神，妖言惑众，乱我方之心，别怪我不念旧情！”

　　朱昱颤然。

　　“查到黄小龙现在在哪没有？”圣魔子喝问。

　　“没，没有，麒麟战车速度太快，只知道黄小龙往东南方向去了。”朱昱赶紧道。

　　“东南方向！”圣魔子当即破空而起，瞬间向东南方向飞去。

　　圣魔圣地众高手见状，赶紧跟上。

　　朱昱张口欲言，最后，只能一叹，跟上。


第2790章 再遇翼小棠

　　这时，老管家朱昱信符又是一震，朱昱看到信符内容，不由一怔，继而追上圣魔子，高兴笑道：“殿下，下面刚刚禀报，说翼小棠小姐也来了混元洞府！”

　　圣魔子一怔，继而喜道：“小棠师姐也来了！好，有没有查到小棠师姐现在在哪？”

　　老管家朱昱摇头：“没，信符禀报，只是说翼小棠小姐和青姨大人也是往东南方向去的。”

　　圣魔子意外：“也是东南方向？”

　　“是。”朱昱应道。

　　随即，圣魔子笑了起来：“那更好，到时擒杀了黄小龙，得到混元冰火麒麟，那头混元冰麒麟就送给小棠师姐，另一头混元火麒麟留着给我用！”

　　“小棠师姐绝对喜欢那头混元冰麒麟的，她一直想找一头合适的坐骑，但是一直找不到满意的！”

　　“至于那辆混元战车，到时我献给青霄掌教，再过些日子就是青霄掌教的诞辰了，在掌教诞辰我献给掌教，定然让掌教大喜啊！”

　　圣魔子大笑，越想越高兴。

　　混元冰火麒麟乃是一对，只要翼小棠收了他的混元冰麒麟，那天下人便会知道他和翼小棠便是一对儿。

　　等青霄掌教诞辰之日，他献上混元战车，青霄掌教说不定大喜之下，甚至会赐婚于他！

　　自从拜入青霄道统这数十年，青霄掌教便对他一直很是青睐。

　　圣魔子想到这，不由再次加快了速度。

　　就在圣魔子等人往黄小龙逼近时，数个小时后，黄小龙坐着混元麒麟战车终于来到了混元山脉之前。

　　看着混元山脉之巅上那座通体散发着混元之气的混元道宫，黄小龙大是吃惊，吃惊之后便是大喜。

　　这混元道宫，赫然是用一块先天混元大道之石铸造而成，虽然占地不大，只有数里方圆，但是这么大的一块先天混元大道之石绝对是世之罕见，甚至可能是世之仅有。

　　而且黄小龙看出，整个混元道宫，用这先天混元大道之石布置了混元大阵，这混元道宫利用混元大阵每日每时每刻都在吸纳天地之力，若是他得到这混元道宫，在其中修炼，吞噬了里面的天地之力，他的实力将提升到一个惊人的程度。

　　黄小龙惊喜之下，催动混元冰火麒麟来到了混元道宫面前。

　　不过，让黄小龙意外的是，当他来到混元道宫大门之前时，只见混元道宫大门已经打开。

　　“有人进去了？！”黄小龙心中一沉。

　　若是有人进去，怕是已经？！

　　黄小龙不再迟疑，坐着混元麒麟战车直驱而入，进入了混元道宫之内。

　　从外面看，这混元道宫只有数里方圆，但是进入里面，竟然是另有空间，而且空间可不小，只怕有一个大陆那么大？

　　黄小龙展开三大道魂，发现在这混元道宫之内道魂被压制得更厉害，只能探视得到周围数里。

　　黄小龙问了混元冰火麒麟有关混元宝库所在，然后坐着混元麒麟战车往混元宝库长驱而入。

　　混元冰火麒麟虽然不知混元之剑具体藏在哪，但是却是知道混元道宫内的混元宝藏位置的。

　　坐在麒麟战车上，身后景物风驰而过，只见沿途之上，到处是圣树，到处是圣药，这些圣树，圣药在混元道宫的混元之力日夜滋养下，竟然都达到了圣药的极品，有的甚至已经开始向大道之药蜕变。

　　一旦蜕变成大道之药，那便是连道尊强者都为之争夺的宝贝了。

　　这些极品圣药，比黄小龙先前在外面找到的，好上许多倍。

　　不过，现在，黄小龙也没心思理会这些。

　　现在，最主要的是找到混元之剑！

　　按他猜测，混元之剑极有可能就在混元宝库之内。

　　只要找到混元之剑，找到混元大阵的阵眼，到时，他便能控制整个混元洞府。

　　先前，已经有人先他一步进入混元道宫了，虽然不知是谁，但是对方现在说不定已经找到混元宝库，正在打开宝库禁制！

　　黄小龙越想越焦急。

　　现在，但愿的是对方还没有找到混元宝库，这混元道宫内，禁制重重，但愿对方不小心触碰到禁制，然后被困在某禁制大阵内。

　　混元冰火麒麟知道黄小龙心中急切，所以全力疾飞，冰蓝光芒和赤焰光芒不断划过虚空。

　　由于混元冰火麒麟熟知混元道宫内禁制，所以，黄小龙倒不担心触碰到禁制，被陷禁制之内。

　　“还有十分钟，还有十分钟。”黄小龙念道。

　　随着混元宝库越来越近，黄小龙更是焦急。

　　就在黄小龙接近混元宝库时，突然，前面一道道光芒闪耀不定，不时有剑光飞出。

　　黄小龙一怔，这是有人触到了大阵禁制，被困在大阵之内，试图攻击破阵？随即黄小龙一喜，若是如此，那他得到混元宝库的希望又增加了一分。

　　很快，黄小龙便来到了那光芒闪耀之处。

　　只是，当黄小龙透过大阵光芒，看到被困在大阵里面的两人时，不由意外。

　　当年，他与九转圣地陈森，墨非众高手约战于无人圣地，众圣地高手围观，他就曾见过这两人。

　　他之所以对这两人有印象，是因为这两人，都是始祖九重后期巅峰高手，而且那年轻女的，已经是半步道尊境界。

　　被困在大阵禁制里面的，正是青霄道统的翼小棠和青姨两人。

　　“是你！”翼小棠见有人到来，一看，发现是黄小龙时，不由吃了一惊，当年黄小龙一个圣境九重初期打败九转圣地众始祖，让她对黄小龙印象极深。

　　黄小龙见是翼小棠和青姨两人，略作停滞，也没理会，便欲继续前往混元宝库，以他眼力看得出，便是他不出手，两人最多数天也能破去这大阵禁制。

　　见黄小龙要离开，不出手解救自己，翼小棠急然道：“慢着！”

　　黄小龙停了下来。

　　“我是青霄道统掌教之女，你还不快将我们救出去！”翼小棠叫道。

　　这女的是青霄道统掌教之女？

　　黄小龙吃了一惊。

　　这时，那翼小棠又喝斥叫道：“你傻站着干什么，还不快出手？！”


第2791章 找到混元之剑

　　翼小棠这么急着出去，自然是有原因的，虽然以她们两人实力，数天便可破去这大阵禁制，但是被困数天，只怕黄花菜儿都凉了。

　　到时，别说混元道宫宝藏，只怕连混元道宫内所有宝贝都被其它高手搜刮一空。

　　这大阵禁制，从里面破，很难，但是从外面攻击，就容易许多，所以，她喝斥黄小龙出手。

　　那青姨也开口道：“你若出手，助我们出去，我们会给你圣药圣丹，甚至会推荐你拜入青霄道统当外门弟子！”

　　拜入青霄道统当外门弟子！

　　她相信，这个黄小龙，绝对无法抵御这个诱惑。

　　要知道，四周多少洞天，多少大圣地的大家族的少主想梦想着要拜进青霄道统当外门弟子而不得。

　　不管是哪个大圣地哪个大家族的弟子，一旦成为青霄道统外门弟子，那身份地位，都将大大提升，尊崇无比。

　　黄小龙脸色漠然地看了两人一眼，然后驾驱着麒麟战车破空离去，这次没有丝毫停滞。

　　青霄道统掌教之女？

　　拜入青霄道统当外门弟子？

　　黄小龙嘲弄一笑。

　　虽然他吃惊那女的是青霄道统掌教之女，但是也仅此而已，也仅只是吃惊和意外而已。

　　青霄道统掌教之女又如何？他还是创世之神黄小龙的儿子，创世之子呢！

　　而且，现在将两女放出来，岂不是让两人到时和自己争夺混元宝库和混元之剑？

　　所以，黄小龙不可能将两女放出来。

　　至于两女如何怒火，黄小龙也懒得去想，也不想去想。

　　见黄小龙竟然驾御坐车离去，翼小棠和青姨两人一呆，似乎没想到黄小龙竟然在知道两人身份后还敢离去！

　　特别是翼小棠，气得胸口涨大不已。

　　她身为青霄道统掌教之女，毫不夸张地说，是真正的天之骄女，受无数洞天无数圣地奉承，谄媚，追捧。

　　从来没有人敢无视她，敢无视她的“请求”！

　　这个叫黄小龙的，竟然见她被困阵法禁制之内，而弃其离去。

　　“等我出去，我一定饶不了这家伙，他是叫，叫黄小龙是吧！黄小龙，我饶不了你！”翼小棠怒然叫道。

　　她运用上了青霄道统的大道之音，声音滚滚荡荡，震得四周空间动荡不已，传进了已经离开许远的黄小龙耳中。

　　她就是要传进黄小龙耳中，让这叫黄小龙的知道到时会有什么后果。

　　黄小龙听到身后翼小棠的怒然叫喊，淡然一笑，驾驱着麒麟战车彻底离去，消失在两人视线之中，留下了两条冰蓝和赤焰光芒。

　　“小棠，你有没有注意那黄小龙那辆战车？”青姨恼怒之余，看着那虚空的冰蓝和赤焰光芒，双眼惊疑起来。

　　“那辆战车？”翼小棠一怔，刚才她只想着让黄小龙出手将她们救出去，并没有过多注意黄小龙那混元战车。

　　“是一头冰麒麟和一头火麒麟拉动，战车上面，似乎刻印有大道之阵？”翼小棠一边回想，一边说道。

　　青姨摇头：“那不是普通的冰麒麟和普通的火麒麟，若是我没看错，应该是混元冰麒麟和混元火麒麟！”

　　“什么，混元冰麒麟和混元火麒麟，开天生灵？！”翼小棠震惊。

　　冰麒麟和火麒麟虽然珍稀，但是以她身为青霄道统掌教之女的身份，若是想得到，还是能得到的，可是，混元冰麒麟和混元火麒麟那就不同了，别说她，便是她父亲，也难以找到这种坐骑。

　　无论任何一种开天生灵，血脉都极强大，天赋极强，同阶无敌手，都能越阶对敌。

　　“没错，绝对没错，应该是混元冰麒麟和混元火麒麟，他那辆战车，应该就是混元道尊当年的坐车，混元麒麟战车！”青姨说到这，激动道。

　　“什么？！混元麒麟战车！”翼小棠再次震惊。

　　混元洞府出世，重宝无数，但是这混元麒麟战车绝对是重宝中的重宝，甚至比混元道尊的大道之法混元道经更宝贝。

　　“这！”翼小棠双眼光芒大耀：“竟然是混元麒麟战车！”

　　她一直想找个合适的坐骑或者坐驾，这混元麒麟战车绝对是她梦寐以求的坐驾。

　　“只是，他是怎么得到这混元麒麟战车的！”翼小棠随后惊疑：“那两头混元冰火麒麟实力极强吧。”

　　青姨也是惊疑不定，想了想：“看来这黄小龙身上肯定有什么大秘密。”

　　像混元冰火麒麟这样的开天生灵，哪怕是道尊强者也很难让其降服。

　　翼小棠冷哼一声：“管他身上有什么大秘密，等我出去，我定然让他知道得罪我翼小棠的后果！”

　　而此时，黄小龙驾驱着麒麟战车不断靠近混元宝库。

　　十分钟后，黄小龙终于来到了混元宝库面前。

　　看着眼前光华流转不息的混元宝库大门，黄小龙亦双眼大亮不已，这高有十丈的混元宝库大门，赫然是一块巨大的金黄色的混元玄黄石，而且这块巨大的混元玄黄石上面大道之力洋溢，已经达到大道品级。

　　这块大道级别的混元玄黄石，若是流传出去，绝对要引动道尊争夺。

　　也幸亏这次混元洞府出世，消息传出没有多久，而且青霄道统的几位道尊强者不知混元洞府内竟然有这么多宝贝！

　　黄小龙深吸了一口气，不再迟疑，开始动手全力打开宝库大门上面禁制，饶是有混元冰火麒麟在旁相助，黄小龙也用了一个多小时才终于将上面禁制打开。

　　打开宝库大门禁制瞬间，黄小龙喜不自禁，将大门推开，当大门推开瞬间，一阵耀眼的光芒刺得黄小龙竟然一时睁不开双眼。

　　黄小龙吃惊，一会后，睁开双眼，看着眼前那漫天宝物时，呆了。

　　饶是黄小龙之前收取过唐龙，寒漠，楚梵圣地甚至九转圣地宝库，现在看到混元宝库里面宝物，还是倒吸了一口冷气，接着，是大喜，狂喜。

　　“那是，大道之丹？！”

　　“那是大道之药？！”

　　“大道灵脉！”

　　黄小龙眼花缭乱，内心震憾，最后，目光透过重重时空，落在了最里面的一把长剑之上。

　　混元之剑！


第2792章 圣魔子到来

　　混元之剑果然在混元宝库之内！

　　见自己猜测没错，黄小龙不由笑了起来，难抑心中激动和高兴。

　　这可是混元道尊的佩剑，混元之剑！一把超越了顶阶始祖大道之器的神器，只见那把混元之剑弥漫着重重世界之力！

　　这是道尊强者用自己的小世界内的世界之力铸造的神器才有的世界之力，其威力和攻击之力，远远高过始祖的大道之器。

　　不过，铸造一件世界之器，极耗道魂和体内的世界之力，所以，世界之器极少，许多道尊初阶强者都没有世界之器，因为，道尊强者体内的小世界刚刚形成，稳定，诞生大道之力，大道法则和世界之力，如果用世界之力来铸造世界之器，那么会影响其体内小世界的成长。

　　所以，一般只有像混元道尊这样的道尊中阶强者才有世界之器。

　　道尊强者用世界之力铸造的世界之器，也称之为道尊界器，或界器！

　　即倾一界之力而打造的一界之器。

　　虽然黄小龙没见过混元之剑，但是还是一眼便认出宝库中这把混元之剑来。

　　不过，为防意外，黄小龙还是问了混元冰火麒麟，混元冰火麒麟俱对都黄小龙点头，称这便是混元之剑！

　　两麒麟看到混元之剑，也同样甚是激动。

　　既然确定这便是混元之剑，黄小龙不再迟疑，一跨步，便来到了混元之剑面前。

　　虽然混元之剑已然被混元道尊封印在这宝库深处虚空，已经完全封住了其锋芒，但是当黄小龙来到混元之剑面前时，还是能感觉得到混元之剑那透出的恐怖剑芒的锋利。

　　这剑芒，仿佛能将一个圣地轻易一斩而开，裂开两半。

　　只是剑芒，便有如此威力！

　　若是一个道尊强者，全力催动这混元之剑，怕是能将一个道统劈裂开来？

　　黄小龙深吸了一口气，全身光芒耀动，一道道大道之力疯狂涌出，三大道魂，十二圣命全部召了出来。

　　现在，他要全力打开这封印，然后赶在其它人到来之前，初步炼化这混元之剑。

　　只要初步炼化了这混元之剑，便无惧它人抢夺这混元洞府了。

　　混元冰火麒麟看到黄小龙召出了三大道魂，十二高阶圣命，都是震惊不已。

　　“这是玄黄龙尊道魂！”

　　“万恶之源道魂！”

　　“混元大罗道魂！”

　　黄小龙身具玄黄龙尊圣格，万恶之源圣格，混元大罗圣格，所以，其圣魂亦是玄黄龙尊圣魂，万恶之源圣魂，混元大罗圣魂。

　　当圣魂蜕变进化成道魂，对应的，亦是玄黄龙尊道魂，万恶之源道魂，混元大罗道魂。

　　自然，圣格排名越前，其诞生的圣魂，蜕变进化的道魂威力亦越强，天赋亦越强。

　　混元冰火麒麟从来没有见有人竟然拥有玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗三大道魂的！

　　“这，好像，还是能够不断进化的？！”再次仔细一看，混元冰火麒麟再次震惊。

　　黄小龙的三大圣格能够不断进化，三大道魂同样拥有这样的天赋。

　　而且它们发现，黄小龙的三大道魂，似乎还拥有本源的力量？

　　本源的力量，不是本源圣格，本源道魂才有的吗？

　　其实，这正是因为当初黄小龙吞噬了苍穹圣界本源之子源千行的本源圣格的原因。

　　两麒麟看着那十二高阶圣命，更是震憾。

　　它们跟随混元道尊，游历陀神圣界无数洞天，见识自是很高，见过无数洞天无数道统天才，有的堪称妖孽之极，甚至连混元道尊都自叹不如。

　　可是，再妖孽的天才，最多也只拥有十个高阶圣命而已。

　　从来没有谁拥有的高阶圣命超过十个的。

　　拥有八个高阶圣命的，都是妖孽中的妖孽，只有一些大道统的少掌教才可能拥有八个高阶圣命。

　　而拥有九个高阶圣命的，则被称为万世奇才。

　　是万世！

　　而十个高阶圣命，则为世界之最，撼世神迹！

　　可是，从来没有人超过十个高阶圣命，在世人认知中，十为最，已经是最高了，已经是圆满。

　　现在，黄小龙却拥有十二个！

　　混元冰火麒麟震憾中，面色复杂，不过两兽想到黄小龙身份，心里多少平衡些，谁叫人家有个好爹。

　　身为创世之子，打破常理的逆天天赋，似乎，也算正常的吧。

　　两兽自我安慰。

　　这时，混元之剑绽放出了璀璨剑芒，天空为之破裂。

　　两兽回神过来，见黄小龙已然开始全力打开混元之剑封印，赶紧上前帮忙，混元冰火麒麟将口一张，绝对冰力和绝对火力喷涌而出，轰击在那封印禁制之上。

　　两兽跟随混元道尊多年，对混元道尊种下的禁制和封印还是了解的，所以，有两兽之助，黄小龙解除混元之剑的封印快了数倍。

　　本来，黄小龙要数天才能将混元之剑的封印解除，可是有两兽之助，黄小龙只用了半天不到便将混元之剑的封印完全解除。

　　当封印解除瞬间，混元之剑迸射出了一道道剑光，这剑芒，将虚空轻易切割开来，就像是切纸片一样。

　　黄小龙惊然，双手一挡，只觉一痛，一看，只见双手竟然被刺破，血不断渗出！黄小龙大是吃惊，自己这肉身有多强，他是清楚的，就算是顶阶的始祖大道之器，全力一击，只怕都难以破开他肉身防御。

　　可是现在，只是这混元之剑的剑芒，竟然就刺破了！

　　虽然只是破开了皮肉，但是也甚是惊人了。

　　黄小龙大喜，双眼精光地看着眼前的混元之剑，对他来说，这混元之剑自然是威力越强越好。

　　当即，黄小龙三大道魂光芒大绽，大道之力不断垂落，包裹住混元之剑，开始炼化混元之剑。

　　若是普通的始祖强者，哪怕是初步炼化混元之剑，只怕也要数十年，可是拥有玄黄龙尊道魂，万恶之源道魂，混元大罗道魂的黄小龙，再加上混元冰火麒麟之助，最多也就一天。

　　就在黄小龙开始炼化混元之剑时，混元山脉上空，光芒震动，出现了一群强者，赫然是圣魔子和圣魔圣地众高手。


第2793章 看我不收拾你

　　圣魔子看着坐落在混元山脉之巅的混元道宫，脸色大喜：“混元道宫！竟然是混元道宫！哈哈！”

　　“看来，我圣魔子就是有大运气啊！”

　　圣魔子大笑不已，难掩心中高兴之情。

　　圣魔圣地众高手纷纷恭喜圣魔子，老管家朱昱亦上前笑道：“眼前这座混元道宫，乃是用混元大道之石铸造而成，浑然一体，极有可能就是混元道尊常年修炼所用的主道宫！”

　　一个道尊强者，一般都拥有几座道宫甚至十几座道宫几十座道宫，有的道宫，是用来暂时逗留停歇的，称之为行宫，只有用来常年居住修炼用的道宫才能称之为主道宫！

　　一些行宫，没什么宝贝，但是主道宫，那就不同了，一个道尊强者的许许多多宝贝都会在主道宫之中。

　　听老管家朱昱说眼前这极可能是混元道宫修炼居住所用的主道宫，圣魔子更是大笑：“等会进去，大家小心行事，先找到混元宝库，若真是主道宫，肯定有混元宝库存在，无论谁找到混元宝库，重重有赏！”

　　“不过，找到混元宝库之后，谁都不能妄动，要向我禀报，知道吗？”

　　“若妄图自己打开混元宝库，被我发现的，你们都知道下场！”

　　圣魔子一连道。

　　圣魔圣地众高手莫不恭敬应是。

　　“走！”

　　当即，圣魔子和圣魔圣地众高手落身下来，来到了混元道宫之前。

　　“有人比我们先找到了混元道宫！”老管家朱昱见混元道宫大门已然打开，不由惊疑道。

　　圣魔子脸色一沉。

　　“是谁？难道是那黄小龙？”圣魔圣地一位高手说道。

　　“说不定是黄小龙！我们是追赶他才到这的，他怕是早已进入混元道宫了！”另一人冷声道。

　　圣魔子冷声道：“就算他比我们早半天进入混元道宫也没什么，就算他现在找到混元宝库，要打开宝库禁制，至少也要数天的。”说到这，他命令几人守住这道宫大门。

　　随后，圣魔子率领圣魔圣地近百高手如潮水一样涌进混元道宫大门。

　　进入混元道宫后，圣魔子道魂展开，发现在混元道宫之内道魂被压制得极厉害时，眉头一皱。

　　“大家分开搜寻，其它宝物可以不要，一定要先找到混元宝库！”圣魔子当即下令道。

　　众人恭敬应是。

　　于是，圣魔圣地众高手分成了四组，四个方向搜寻，每个方向都不漏下。

　　圣魔子和老管家朱昱还有另外六个始祖九重高手一组。

　　“这么多极品圣药！”

　　“那是夜妖光！”

　　“竟然是九彩天芍！”

　　“紫罗之夜！”

　　“风云之树！”

　　一路上，圣魔子和朱昱几人看到混元道宫内竟然有这么多极品圣药，不由大吃一惊，这些极品圣药，有些就连圣魔圣地宝库都没有。

　　而且，有些极品圣药竟然已经开始向大道之药蜕变。

　　“殿下，我们？”跟随在圣魔子身后的一位始祖九重高手不由开口道，双眼满是炽热，意即问要不要停下来收取这些极品圣药。

　　“先找到混元宝库再说！”圣魔子双眼一冷。

　　相比起混元宝库，这点区区极品圣药又算什么。

　　而且他怀疑控制混元大阵的钥匙就在混元宝库之中！

　　若是钥匙真在混元宝库之中，那么！

　　圣魔子心中激动。

　　虽然不知混元宝库之中有什么大道之宝，但是绝对不少！

　　大道之宝啊！

　　圣魔子越想越加快了速度，其身后圣魔圣地高手虽然眼涎那些极品圣药，但是见圣魔子冷意，也不敢停下收取。

　　数个小时后。

　　突然，朱昱一指前方：“殿下，你看？”

　　只见前方有光芒不时闪动，剑光不时冲起。

　　圣魔子一怔。

　　“是有人触碰到了阵法禁制！”另一位圣魔圣地高手喜道：“难道是那黄小龙？是那黄小龙触碰到了阵法禁制！”

　　圣魔子一喜，笑道：“真是天助我也！走，我们过去！”

　　当即，和朱昱几人向光芒闪动处飞去。

　　只是待近了，圣魔子透过大阵禁制光芒，看清里面两人容貌时，不由吃了一惊，大是意外：“小棠师姐！”

　　“青姨！”

　　被困在阵法禁制的正是黄小龙先前遇到的翼小棠和青姨两人。

　　翼小棠和青姨两人见是圣魔子，都是一喜。

　　“徐健，快，帮我们打开这禁制！”翼小棠叫道。

　　徐健，正是圣魔子本名。

　　四周洞天，敢直呼圣魔子本名的，并不多。

　　圣魔子不仅没有恼怒，反而窃喜，点头：“师姐你放心，我们现在便帮你们打开禁制！”

　　之前，翼小棠从来没有叫过他本名，都是直呼圣魔子，现在称呼他本名，反而让圣魔子倍感亲近。

　　于是，圣魔子，朱昱等人全力出手，开始攻击困住翼小棠，青姨两人的阵法禁制，饶是有圣魔子，朱昱等人全力出手，也用了数个小时才将大阵禁制完全轰破掉。

　　当翼小棠破阵出来瞬间，恼怒叫道：“黄小龙，你这个混蛋，看我不收拾你！”

　　“黄小龙？”圣魔子一怔，疑惑道。

　　这和黄小龙有什么关系？而且小棠师姐竟然认识黄小龙？

　　青姨见圣魔子疑惑，简单地解释了一下黄小龙之前路经此地而不出手施救之事。

　　圣魔子一听，当即对翼小棠道：“小棠师姐，你放心，等会搜到黄小龙，我将他擒拿到你面前，让你随意处置！”

　　翼小棠双眼一瞪：“这是我的事情，要你多管！”说完，也没理会圣魔子，破空离去，往黄小龙先前离去方向追循前去。

　　青姨见状，摇了摇头，也只能紧跟而上。

　　圣魔子脸色一阵青一阵白，随即双眼寒芒，一字一顿：“黄，小，龙！”

　　“给我找，找到黄小龙，我要将他的皮扒下来！”

　　圣魔子声音阴沉，破空而去。

　　朱昱等人不敢迟疑，跟上。

　　就在翼小棠，青姨，圣魔子等人往混元宝库前来时，混元宝库之内，黄小龙看着眼前的混元之剑，摸了摸额头少许汗珠，露出了笑容，终于是将这混元之剑初步炼化了！


第2794章 怎么会这样？！

　　“恭喜少主！”混元冰火麒麟见黄小龙初步炼化混元之剑，亦上前恭喜，替黄小龙高兴。

　　黄小龙点头一笑，现在炼化混元之剑，接下来便是炼化混元大阵阵眼了，有混元之剑，很快便能感应到混元大阵阵眼所到！

　　到时控制混元大阵，整个混元洞府便是他之物！

　　就在这时，有破空声响传来。

　　黄小龙三大道魂展开，便看到了正在向这边逼近的翼小棠，青姨，圣魔子和圣魔圣地高手。

　　“少主，要不要我们出去将他们挡下来！”很快，混元冰火麒麟也感应到了翼小棠，青姨，圣魔子等人的到来。

　　“不用！”黄小龙想了想，摇头：“你们现在随我去混元大阵阵眼，助我炼化混元大阵！”

　　现在，控制混元大阵才是最重要的。

　　也没必要此时与翼小棠，圣魔子等人纠缠。

　　他有混元之剑，再有混元冰火麒麟助他，初步炼化混元大阵最多也就是十个呼吸的时间。

　　十个呼吸，完全够了。

　　哪怕翼小棠，圣魔子等人速度再快，十个呼吸，也不可能赶到这。

　　当即，黄小龙道魂透过混元之剑开始感应混元大阵阵眼所在，瞬息之间，黄小龙便感应到了混元大阵阵眼。

　　让黄小龙错愕的是，这混元大阵阵眼竟然就在这混元宝库之内！

　　不过，整个混元大阵阵眼，已经用一件宝物屏蔽了起来，若是没有混元之剑，根本无法发现得了。

　　随即黄小龙喜然，既然是在这混元宝库之内，那就更容易了。

　　黄小龙携带着混元之剑，身形一闪，当即便来到了混元大阵阵眼所在，接着，手持混元之剑，向着眼前虚空一斩，只见一阵光芒迸射，一个龟壳状的镜子从虚空飘落下来，这个龟壳镜子上面的龟纹，玄之又玄，像古文，又像上古大阵，又似大道真言。

　　“是双头龙龟镜！”看到此镜，混元冰火麒麟吃了一惊。

　　“双头龙龟镜！”黄小龙看向两兽。

　　“少主，这双头龙龟镜，虽然只是顶阶始祖大道之器，但是它本身是用开天之灵双头龙龟的龟壳炼制而成，远胜许多顶阶始祖大道之器，能够照看一切本质，甚至能破解许许多多古阵，大道之阵，许多道魂无法发现的东西，此镜一照，都能看得清楚！”混元冰火麒麟解释道：“而且此镜可以屏蔽一切之物，可以隐匿本身，便是普通的道尊都能以发现得了！”

　　黄小龙闻言惊喜。

　　如此说来，这还真是一件了不得的宝贝。

　　黄小龙将双头龙龟镜收在手里，端详了一眼，然后收进了苍穹道宫之内，待以后再慢慢化了，现在，先炼化混元大阵！

　　只见虚空之中，刻印着繁复的阵法道纹，每一条道纹，都蕴含着天地大道，都蕴含着天地力量。

　　这些繁复的阵法道纹交错在一起，形成了混元大阵的阵眼。

　　整个阵眼，只有数百平方米大小，但是却另有空间。

　　黄小龙身形一闪，带着混元之剑和混元冰火麒麟来到了混元大阵的阵眼，然后站在了阵眼的最中心的道纹之上。

　　深吸了一口气，黄小龙手中混元之剑抛飞而起，悬浮在混元大阵阵眼上空，在黄小龙催动下，散发出阵阵混元剑芒。

　　在这些混元剑芒笼罩下，整个混元大阵阵眼仿佛活了过来，焕发出了阵阵光芒，重重混元之光从大阵道纹之中涌出。

　　混元冰火麒麟见状，亦张口一喷，重重麒麟之力喷射在混元之剑上，混元之剑剑芒更是璀璨不已，这些混元剑芒不断涌进混元大阵阵眼的道纹之中，与这些道纹融合成一体。

　　当混元之剑的剑芒不断与混元大阵阵眼这些道纹融合成一体时，翼小棠，青姨，圣魔子和圣魔圣地众高手终于来到了混元宝库之前。

　　“混，混元宝库！”看着已经打开的混元宝库大门，从里面不断涌出的大道之力，圣魔子惊喜笑道。

　　“快！”

　　“收取里面一切大道宝物！”

　　圣魔子对朱昱和圣魔圣地众高手急迫叫道，然后当先冲向混元宝库大门，此时，他哪还顾及什么翼小棠是不是青霄道统掌教之女。

　　翼小棠和青姨看着打开的混元宝库大门，感受到里面那惊人的大道宝物涌出的大道之力，也是震惊。

　　两人见圣魔子冲向混元宝库大门，惊醒过来，也赶紧向混元宝库大门冲了过去。

　　当翼小棠两人来到混元宝库大门，看到混元宝库里面那一件件悬浮的大道宝贝时，不由惊呆了。

　　这！

　　“这么多大道之宝！”翼小棠激动，高兴之余，声音颤抖。

　　这混元宝库之内的大道之宝，许多，都是她这青霄道统掌教之女见都没见过的，有的甚至连听都没听说过。

　　圣魔子看着那些大道之宝，更是双眼泛红，激动地发红，忍不住地高兴大笑：“这么多大道之宝，我的，都是我的！”

　　翼小棠见高兴地有些忘乎所以的圣魔子，眉头一皱，什么都是你的？

　　这时，圣魔子冲向了混元宝库中其中一件大道之宝，这件大道之宝，是一条散发着大道之力，缠绕着条条大道法则的特殊的大道灵脉，叫赤龙灵脉，已经达到了大道品阶，而且不是低级的那种大道灵脉。

　　这种大道品阶的赤龙灵脉，若盘坐在其中修炼，吸纳其中的赤龙大道之气，修炼提升数倍不说，还能不断淬炼大道之身，使大道之身防御更强，而且拥有赤龙大道之力。

　　眼看圣魔子伸手便能触及这赤龙大道灵脉，突然，混元宝库深处某个空间之内，一阵阵混元大阵大道力量不断泛开，以惊人的速度向四周扩散，扩散向混元宝库所有角落。

　　在这混元大阵大道力量下，圣魔子瞬间便被弹飞，直接从混元宝库里面被弹了出来，从混元宝库大门跌飞出去，刚才从哪里来，便从哪里弹飞回去。

　　翼小棠，青姨，朱昱等人也不例外，同样被弹飞出混元宝库。

　　圣魔子从地面狼狈爬起来，看着宝库大门，再次冲了过去，不过刚到宝库大门门口，便又被弹飞了出去，这次摔飞更远，砸得地面轰然震响。

　　“怎么会这样？！”圣魔子爬起来，狰狞吼叫道。


第2795章 杀了又如何

　　圣魔子不信邪，再次冲向了宝库大门，不过，这次，他没有莽撞冲进去，而是全身光芒大阵，重重圣光和魔光冲天而起，将圣魔大道之法催动到极致，然后再冲进去。

　　但是，当他再次冲进去时，只觉一股更加恐怖的混元力量从里面狂啸而出，就像是末日风暴一样，瞬间便将他轰飞。

　　圣魔子如残叶一样，倒飞出去，这次，直接砸中极远处山脉，轰得山脉剧烈摇晃不已。

　　本来翼小棠和青姨，还有朱昱等人也要再次冲进宝库，但是看到圣魔子被轰飞惨样，不由吓了一大跳。

　　“殿下！”朱昱和圣魔圣地众高手手忙脚乱，急然向圣魔子冲了过来，来到圣魔子身边，只见圣魔子身上铠甲就像是被什么恐怖东西撕裂开来一样，整个支离破碎，而圣魔子本人，口中鲜血溢流不止。

　　“殿下，你没事吧！”朱昱惊慌，忙将一枚极品圣丹取出，然后给圣魔子吞服下去。

　　圣魔子吞服下去后，略作调息，脸色恢复，站了起来，他摇了摇手：“我没事。”

　　没事？

　　没事才怪。

　　混元道尊可是道尊中阶强者，所布的混元大阵，又岂是圣魔子这始祖九重后期巅峰能抵挡的。

　　更何况混元宝库正是混元大阵的阵眼所在，也是混元大阵力量最强之处。

　　也幸亏黄小龙只是刚刚掌控，而且黄小龙只是圣境九重后期巅峰，若黄小龙突破始祖之境，刚才催动这混元大阵，绝对能轰得圣魔子像条死狗一样。

　　“为什么会进不去！”

　　“为什么会这样，怎么会这样？！”圣魔子强压着体内伤势，怒吼，声嘶力竭。

　　眼看他便能取到那条赤龙大道灵脉，眼看他就能得到整个混元宝库，可是就在最后关头，这该死的力量突然涌出，突然便将整个混元宝库所有角落充斥。

　　想到刚才差点就取到赤龙大道灵脉，想到就差点，圣魔子气血翻涌，嘴角再次溢血。

　　“殿下！”

　　朱昱等人见圣魔子伤势，惊道。

　　“是有人催动了混元大阵的力量！”突然，青姨开口道。

　　“有人催动了混元大阵的力量！”圣魔子，圣魔圣地众高手一怔。

　　青姨双眼闪烁地看着混元宝库大门，此时，混元宝库大门仍是开着的，里面的大道之力仍然不断洋溢而出。

　　圣魔子或许不知道刚才那从宝库深处突然涌出的力量是混元大阵的力量，但是她身为青霄道统的太上长老，一尊半步至尊强者，却是认得那是混元大阵的力量。

　　“混元大阵的力量？！”圣魔子随即大声叫道：“不可能！怎么可能，不可能有人这么快就掌控了混元大阵！”

　　这混元洞府，是他开启的。

　　从开启之日到现在，也不到二十日，而且在他进入洞府十几天后，其它洞天强者才陆续进来。

　　几天之间，其它洞天强者怎么可能炼化了混元大阵！

　　“会不会是那个黄小龙？！”突然，翼小棠脑海一闪，脱口而出。

　　“黄小龙！”圣魔子等人惊愕。

　　青姨双眼惊疑：“应该，不会吧。”

　　一天之前，黄小龙从她们面前经过，一天之内，黄小龙怎么可能就炼化了混元大阵？哪怕黄小龙有混元冰火麒麟之助也不可能这么快就炼化了混元大阵。

　　翼小棠随即也觉得不大可能。

　　这时，圣魔子上前，对着混元宝库怒然吼道：“我不管你是谁，现在最好给我滚出来，滚到我面前来，不然，我灭了你整个圣地，屠你整个家族，让你受九狱折磨，痛苦至极！”

　　“混元洞府是我发现的！”

　　“这个混元宝库，是我的！”

　　圣魔子咆哮道。

　　若是普通的宝库，他不在乎，但是这可是混元道尊的混元宝库，一个道尊中阶强者留下的宝库！

　　而且里面的大道之宝，其价格简直不可估量！

　　还有，这整个混元洞府中各处的极品圣药！

　　沿路上他所看到的那些已经向大道品阶迈进的圣药，这些，原本应该都是他的，现在，竟然便宜了别人！

　　想到这，他就怒不可遏，杀意狂涌。

　　就在圣魔子咆哮，双眼血红，杀意狂暴时，混元宝库大门光芒闪动，一辆战车缓缓飞出，战车之上，坐着一个长发飘动，英俊不凡的年轻男子。

　　“黄小龙！”见黄小龙从宝库里面出来，翼小棠当先脱口惊呼道。

　　青姨一怔，吃惊，难道真是黄小龙炼化了混元大阵？！

　　圣魔子听翼小棠惊呼，不由意外，继而双眼寒芒暴动，死死地盯着黄小龙：“你就是那苍穹圣地的黄小龙？真是你炼化了混元大阵？！”

　　黄小龙淡漠地看了圣魔子一眼：“不错，我就是黄小龙。”

　　见黄小龙端坐在混元麒麟战车之上，居高临下地看着众人，用一种漠然的口气对圣魔子说话，一位圣魔圣地高手不由怒然一指黄小龙：“小子，你知不知道这是我们圣魔圣地少门主，圣魔子殿下！见到我们圣魔子殿下还不赶快滚下来，向我们殿下跪安，等待我们殿下问话！”

　　圣魔圣地乃是圣魔洞天圣地之首！

　　圣魔子更是圣魔洞天第一天才，更拜青霄道统总殿主闫三大人为师，身份何其尊贵，现在，就算是圣魔洞天前十圣地门主见了圣魔子都要客气之极，黄小龙一个小小圣地一个小小圣境竟然敢对圣魔子居高临下！

　　简直是反了！

　　不过，这位圣魔圣地高手刚怒气说完，混元冰麒麟将口一张，一道冰蓝光芒一闪而过，只见那位圣魔圣地始祖九重初期巅峰的高手瞬间便化成了冰雕，接着，一点点地化成了冰蓝色的冰气，飘散在空间。

　　圣魔子，翼小棠，青姨等人不由脸色惊变。

　　既吃惊混元冰麒麟的实力，更吃惊黄小龙竟然敢让坐兽杀了圣魔圣地高手！

　　“你，胆敢杀了我圣魔圣地的殿主！”圣魔子脸色阴沉，冷冷地盯着黄小龙，一字一顿道。

　　“杀了又如何？”黄小龙漠视着圣魔子。

　　杀了又如何？黄小龙的声音在混元宝库前方广场响荡。


第2796章 圣魔子的实力竟然这么强

　　杀了又如何？！

　　圣魔子，圣魔圣地众高手听着黄小龙清晰而冷冽的声音，都是一怔，继而，圣魔子双眼寒芒暴射，全身杀意狂涌，一种无法抑制的杀意，从他身上暴涌出来。

　　从来没有哪一刻，他的杀意是如此强烈，是如此狂暴。

　　一道道圣芒，一道道魔光不断从他身上迸射而出，搅入九天，高空风云变色，整个混元洞府都是风鸣雷动不已。

　　“杀了又如何？！”圣魔子双眼幽冷地盯着黄小龙，狂笑，笑得极其狰狞：“小子，我圣魔圣地伫立圣魔洞天无数亿年，为圣魔洞天圣地之首，从来没有人敢杀我圣魔圣地的弟子，连杀我圣魔圣地的狗都不敢！更没有人敢说杀了又如何！”

　　“你是第一个！”

　　“很好！我从来没有这一刻如此想杀人，想将你虐死！”

　　圣魔子幽冷的声音亦在混元宝库前的广场上轰然响荡不已。

　　恐怖的杀意，让圣魔圣地高手都是颤然。

　　圣魔子身上暴发出了恐怖的气势，一股他从来没有展现过的气势。

　　翼小棠，青姨感受到圣魔子身上气势，也是吃惊。

　　接着，圣魔子手中一把长剑出现，这把长剑，弥漫着重重圣光和魔光，正是圣魔圣地的圣魔剑。

　　这把圣魔剑，本来是圣魔圣地门主所持，但是圣魔子拜青霄道统总殿主闫三为师后，其父便将这把圣魔剑传给了他。

　　圣魔剑虽然不是道尊界器，但是也是顶阶圣器了，而且威力不是普通的顶阶圣器能够比的。

　　圣魔子手全身大道之力狂涌，疯狂灌注进手中圣魔剑中，顿时，圣魔剑更是圣芒，魔光重重，这些圣芒，魔光，形成了一尊尊圣者，一个个魔神。

　　圣魔子在这些圣者，魔神之中，宛如圣中之王，魔中之魔。

　　他一步一步向黄小龙走了过来。

　　每一步，他身上的圣光，魔光便加重了一分。

　　每向前一步，他身上的气势便再提升一分。

　　圣魔子身上的气势似乎无止尽。

　　“圣魔子的实力竟然这么强！”退到一旁的青姨吃惊：“看来他以前都隐匿了实力，这样的实力，已经无限接近半步道尊强者了！而且他身具圣魔双重血脉，这样的血脉，战力无双，难怪传闻说他能够力战一重道尊强者！”

　　看着圣魔子展露的气势，青姨吃惊不已。

　　翼小棠也是吃惊。

　　她身为半步道尊，体内已经开始孕育小世界，虽然还没真正形成，但是自信道尊之下无敌，可是眼前完全展露实力的圣魔子，竟然让她没有百分之百击败的把握。

　　她虽然比眼前的圣魔子强，怕是也强得不多。

　　这时，圣魔子已然来到黄小龙面前十几米外，他手持圣魔剑，剑指黄小龙，嘲弄：“小狗，都说你苍穹圣地有阵法之神存在，等会我将你虐死，看那阵法之神是否出来救你！”

　　至于这两头混元冰火麒麟，刚才展露的实力虽然惊人，但是他并没有真正放在心上，在他看来，他想杀黄小龙，这两头混元冰火麒麟根本无法阻挡得了。

　　圣魔子说完，一跃而起，瞬间便来到了黄小龙头顶，一剑斩下：“小子，给我滚下来！”

　　恐怖的剑气滚滚荡荡，迸射，狂啸，刺破虚空。

　　这样的剑气，已经直接剑之大道，引动着四周空间大道之力。

　　黄小龙仍然一脸漠然地端坐在战车之上，似乎并没有看到圣魔子的圣魔一剑。

　　青姨见状，眉头一皱：“这黄小龙难道还有什么后手？！”

　　翼小棠嘲弄笑道：“还能有什么后手？也就是恃仗着那两头混元冰火麒麟罢了，不过，以圣魔子现在展露的实力，想杀他，那两头混元冰火麒麟根本无法阻止得了！”

　　就在这时，突然，那两头混元冰火麒麟同时抬头，同时张口，冰蓝光芒和赤焰光芒同时一喷而出。

　　圣魔子见状，大笑：“两头畜生，就凭你们也想救得了这小子？”说完，全身圣魔大道之力更是灌注圣魔剑，圣魔剑剑芒狂啸不已，威力再次增强。

　　恐怖的圣魔剑芒与冰蓝光芒和赤焰光芒碰撞在一起。

　　就在圣魔子以为圣魔剑气能将那冰蓝光芒和赤焰光芒一斩而开时，却见那圣魔剑芒竟然瞬间冻结在半空，化成了一道道晶莹冰片。

　　接着，赤焰光芒所过，所有化成晶莹冰片的圣魔剑气皆尽焚化消散。

　　冰蓝光芒和赤焰光芒继续向圣魔子轰杀而至。

　　“什么？！”圣魔子脸色一变，手中圣魔剑再斩而出。

　　但是瞬间，冰蓝光芒和赤焰光芒同时轰中圣魔子。

　　在翼小棠等人注视下，圣魔子惨叫一声，倒飞出去。

　　高空，金色血液喷洒。

　　当圣魔子砸落地面时，竟然化成了一座冰蓝色冰雕！

　　所有人呆了。

　　翼小棠，青姨两人脸色惊然大变，骇然地看着那两头混元冰火麒麟。

　　两人从来没有意识到这两头混元冰火麒麟实力竟然会强到这种地步，哪怕刚才混元冰麒麟击杀了圣魔圣地的一位殿主。

　　在两人看来，混元冰火麒麟的实力，再强，也不可能强过圣魔子。

　　可是现在，圣魔子却是被一击轰飞！

　　“殿下！”这时，一位圣魔圣地高手惊然大叫，冲到圣魔子面前，伸手去碰圣魔子。

　　“别碰！”青姨叫道，但是还是晚了一步，只见那圣魔圣地高手手碰到圣魔子所化的冰雕时，整条手臂瞬间便成了冰蓝色，接着，冰蓝冰气瞬间淹没其全身，那圣魔圣地高手僵停在那里，接着，一点点化成了冰蓝冰气，消散在空中。

　　众人看到这一幕，骇然。

　　“青姨，这是？！”翼小棠吃吃道，这时，她才意识到混元冰麒麟的冰蓝冰气的恐怖。

　　“绝对冰力！”青姨脸色凝重，缓缓道。

　　绝对冰力！

　　翼小棠脸色再变，她听她父亲说过，一些得到创世神眷顾的开天生灵拥有这个世界某种极致的力量。

　　绝对冰力就是其中一种！

　　眼前这混元冰麒麟的冰蓝冰气竟然就是冰之极致力量吗？


第2797章 圣魔子真正的天赋

　　翼小棠还想到了另一个可怕问题，若是眼前这头混元冰麒麟的冰蓝冰气是绝对冰力，那么那头混元火麒麟的赤焰火气岂不是？！

　　绝对火力！

　　这！

　　翼小棠既然震惊，又心悸，又妒嫉，又羡慕，各种情绪。

　　这黄小龙，一个小小圣地，一个小小圣境，何德何能，竟然得到这种开天先灵！而且是拥有极致力量的开天先灵。

　　开天先灵中，并不是所有物种，都能拥有极致力量，只有得到创世神眷顾的，才有。

　　“青姨大人，求你救救我们殿下！”这时，朱昱来到青姨面前，跪了下来，恭敬请求道，说完叩头。

　　青姨不由迟疑，说道：“你们放心吧，你们殿下，不会有事的。”

　　以她眼力，自然看得出混元冰火麒麟的绝对冰力和绝对火力还杀不了圣魔子，普通的始祖九重后期巅峰或许会被一击毙命，但是圣魔子可不是普通的始祖九重后期巅峰。

　　圣魔子拥有的是圣魔双重血脉！

　　这种血脉，在陀神圣界是无双血脉之一。

　　而且，圣魔子的圣魔大道之体，用开天之物淬炼过，其道魂更是极品道魂之一，又岂会那么容易被混元冰火麒麟一击杀死？

　　毕竟这两头混元冰火麒麟还没突破道尊之境。

　　果然，就在她话落下，只见原本被冻结成冰雕的圣魔子身上的蓝冰开始出现了一条条细痕，接着，细痕慢慢扩大，然后崩散！

　　圣魔子再次出现在众人面前。

　　只是，圣魔子全身铠甲已经消失不见，被绝对火力已经焚化，而他本人，全身皮肤仿佛燃烧着炭火一样，不断冒着缕缕赤色烟气。

　　这是绝对火力在其大道之身上烙印的伤害。

　　若是普通的始祖九重后期巅峰强者，中了绝对火力一击，只怕要焚化成灰烬了，可见这圣魔子本体之强。

　　他能被青霄道统总殿主闫三破例，直接收为亲传弟子，不是没有原因的。

　　只见圣魔子全身光芒一震，圣光不断溢出，身上燃烧着炭火的皮肤开始一寸寸脱落，遍及全身。

　　当其全身炭火皮肤脱落后，其皮肤重新生长而出，宛如重生一般。

　　这便是圣魔双重血脉和圣魔双重之体的厉害之处。

　　不过，虽然将体内绝对冰力和绝对火力驱除，圣魔子脸色还是苍白之极，虽然从表面上看，他伤势不重，但是刚才混元冰火麒麟一击，已然让他体内受创，而且是不小的伤势。

　　“殿下！”朱昱和圣魔圣地众高手惊喜，围了过来。

　　圣魔子重新披上新的铠甲，没有言语，他看着那两头混元冰火麒麟，声音嘶哑：“绝对冰力，绝对火力！”

　　他是第一次见识所谓的开天极致力量，也是第一次体验开天极致力量的恐怖。

　　“殿下，我们，要不，还是离开吧？”朱昱小心道。

　　离开？

　　圣魔子一怔，继而盛怒大笑：“狗奴才！你竟然叫我逃走？你再说一次？”

　　逃？

　　这简直是圣魔子不能接受的耻辱，特别是要让他在黄小龙一个圣境蝼蚁面前逃走，更是他不能接受的耻辱，而且还是当着翼小棠的面。

　　朱昱低头，不敢再说什么。

　　圣魔子冷冷地盯着黄小龙：“黄小龙，你若不是恃仗这两头混元冰火麒麟，你也就是蝼蚁而已，不，你在我眼里，连蝼蚁都不是，有本事，你自己和我堂堂正正打一次！”

　　所有人脸色怪异。

　　特别是翼小棠，一脸鄙夷。

　　圣魔子一个接近半步道尊，竟然要求人家一个圣境九重后期巅峰和你堂堂正正打？

　　感觉到翼小棠鄙夷的眼神，圣魔子不由脸辣辣的。

　　就在所有人以为黄小龙会拒绝时，黄小龙从战车上站了起来，然后踏空而起，来到了圣魔子面前。

　　“你出手吧。”黄小龙漠然地看着圣魔子。

　　所有人一呆。

　　黄小龙，竟然真要和圣魔子交手？

　　翼小棠，青姨两人相视，惊疑不定。

　　圣魔子同样愕然，本来刚才他也只是一时之言，也没指望黄小龙会答应，毕竟没人会傻到这种程度。

　　“你，确定？”圣魔子惊疑地看着黄小龙，看了看远处那两头混元冰火麒麟：“确定是自己出手？不需要那两头麒麟出手帮你？”

　　“不错。”黄小龙冷然一笑：“怎么，你不会连这点胆子都没有吧，连对一个圣境出手的胆子都没有。”说到这，扫视朱昱等圣魔圣地高手：“当然，你要是没胆，可以让他们一起出手。”

　　要是没胆，可以让他们一起出手！

　　圣魔子闻言，心中盛怒，双眼寒芒大绽：“你说什么？！”全身圣光和魔光冲天而起，将朱昱等人推开：“你们给我滚开！”

　　他向黄小龙走了出来。

　　虽然刚才受混元冰火麒麟绝对冰力和绝对火力一击，受了不小伤势，但是，圣魔子气势并没有受到多少影响，他的实力，仍有九成，他九成的实力，完全能捏死许许多多始祖九重后期巅峰，更别说黄小龙一个圣境九重后期巅峰。

　　他脸色狰狞。

　　“既然你要找死，那我就成全你！”圣魔子狰狞狠笑：“不过，你死前，我让你见识一个我圣魔子真正的天赋！”

　　说到这，他全身圣光魔光冲天，体内圣魔无双血脉催动，整个人化成了亦圣亦魔的神秘存在，而其身后，一尊尊圣人，一尊尊古魔诞生。

　　接着，圣魔子体内轰然一响，道魂飞出。

　　当其道魂飞出时，整个混元洞府都为之光芒炽热，宛如天空凭空生出一枚巨大太阳。

　　“昊日道魂！”青姨吃惊。

　　排名第九的昊日道魂，而且她看得出，圣魔子的昊日道魂已接近大圆满状态。

　　同一种道魂，也有几种形态，形态的不同，也会影响其威力，圣魔子的昊日道魂已近大圆满，其威力绝对是惊人的。

　　接着，一个又一个高阶圣命从其道魂之中飞出。

　　整整六个高阶圣命！

　　翼小棠见圣魔子竟然身具六大高阶圣命，同样吃惊不已，一些道统的少掌教一般也才拥有七大高阶圣命而已，只有极少的大道统的少掌教，那中妖孽中的妖孽才有八个。

　　圣魔子拥有六大高阶圣命，就圣命天赋而已，在整个陀神圣界都算得上是天才中的天才了，这样的天才，已经可以称之为妖孽存在。


第2798章 自刎

　　重重昊日大道之力从昊日道魂中滚落下来，不断涌进圣魔子体内，圣魔子气势再次飙升，先前受混元冰火麒麟一击的伤势似乎完全痊愈。

　　这一刻，整个混元洞府，所有角落的数千始祖都感应到了圣魔子那惊人的昊日大道之力，感应到了圣魔子的圣魔无双气息。

　　“这是昊日大道之力，还有圣魔无双气息！是圣魔洞天圣魔子！圣魔子和谁在交手？是谁不开眼，竟然触犯了圣魔子的怒火！”

　　“圣魔子拜青霄道统闫三大人为师后，得到闫三大人亲自指点并被闫三大人用世界之力淬炼全身，实力大涨，突破至始祖九重后期巅峰，便是普通的道尊一重初期强者都不敢撄其锋芒，现在谁不知死活竟然冒犯圣魔子！”

　　一些强者好奇之下，不由往这边飞来。

　　他们是想看看谁无知无畏到这种程度，胆敢得罪圣魔子。

　　先前散布消息，说黄小龙得到了混元麒麟战车的双猿圣地杨嘉六人也感应到了圣魔子的恐怖气息。

　　六人看着那弥漫整个混元洞府的昊日道魂的光芒，都是震惊。

　　杨嘉六人相视。

　　“杨嘉兄，你说，会不会是圣魔子和黄小龙交手了？”其中一人沉吟道：“现在混元洞府内，能值得圣魔子出手的不多，可能是那两头混元冰火麒麟？”

　　杨嘉点头：“极有这个可能，应该是圣魔子已经碰上黄小龙了。”说到这，脸色喜然：“我们的计划已然成功！走，我们快点过去，只要圣魔子和那两头混元冰火麒麟两败俱伤，便是我们出手之时！”

　　其它几人也是喜然。

　　于是，杨嘉六人破空而起，拼尽力量，往黄小龙，圣魔子这边极速飞来。

　　这时，召出了昊日道魂，六大高阶圣命的圣魔子犹如圣魔之王，冷冷而傲然地看着黄小龙：“小子，你出手吧，让你死在我的昊日道魂，六大高阶圣命之下，你死得荣幸！”

　　黄小龙淡漠地看了圣魔子的昊日道魂，六大高阶圣命一眼，说道：“不过是昊日道魂，六大高阶圣命而已，这样的天赋，虽然不算垃圾，但是也就一般般。”

　　翼小棠，青姨，朱昱，圣魔圣地众高手不由一怔。

　　不算垃圾？！

　　也就一般般？！

　　“这黄小龙，口气还真大。”翼小棠忍不住讽笑：“他还以为他是我们陀神圣界的一龙二虎三月？还以为他有九条高阶圣命？”

　　陀神圣界，一些大道统的少掌教，拥有八大高阶圣命，而被誉为陀神圣界万世奇才的一龙二虎三月这六人，才拥有九大高阶圣命！

　　也只有这六人，拥有九大高阶圣命！

　　在翼小棠看来，也只有像一龙二虎三月这样的万世奇才，才敢说圣魔子的天赋一般般了。

　　青姨也是对黄小龙眉头一皱，摇了摇头。

　　“一般般？不算垃圾？”圣魔子闻言，更是气得乐了，狂笑：“黄小狗，这么说，你有七条高阶圣命？甚至八条高阶圣命？你的天赋堪比某个大道统的少掌教？你要是有七条，八条高阶圣命，我圣魔子现在便自刎在你面前！”

　　老管家朱昱张口欲闻，但是最终没说什么。

　　许多道统，比如像青霄这样的道统，内门弟子一般也就拥有两条高阶圣命而已，若是拥有四条高阶圣命，就是青霄道统重点培养的核心弟子了。

　　至于五条高阶圣命，那就是青霄道统许多殿主甚至总殿主的亲传弟子。

　　像圣魔子拥有六条高阶圣命，整个青霄道统，也就只有翼小棠比其高。

　　所以，朱昱虽然觉得他殿下的话说得过头了点，可是他同样不信黄小龙会拥有七条，八条高阶圣命。

　　黄小龙看着气乐，狂笑的圣魔子，脸色漠然，没有开口，体内光芒闪动，一枚又一枚高阶圣命不断飞出。

　　几乎是眨眼之间，便有六条高阶圣命飞出！

　　六大高阶圣命悬浮在黄小龙头顶，耀动天地四方。

　　翼小棠，青姨，圣魔圣地所有高手不由惊呆。

　　“这，你，你竟然也有六条高阶圣命！这，不可能！”圣魔子更是震惊，不敢置信：“你一个小小圣地弟子，怎么可能有六条高阶圣命！”

　　他拥有六条高阶圣命，自诩圣魔洞天第一天才，也是圣魔洞天公认的第一天才，才被青霄道统总殿主闫三破例收为亲传弟子，现在，黄小龙一个圣魔洞天小圣地弟子也有六条？

　　而且，黄小龙的六条高阶圣命，竟然比他的六条高阶圣命的品质更高？圣芒更加璀璨？

　　圣命有低阶，中阶，高阶之分，可是同是高阶圣命，圣命的品质也是不同的，也有高低区别。

　　翼小棠，青姨也发现了这个问题。

　　“这黄小龙，六条高阶圣命，而且比圣魔子的品质还高？！”青姨震惊中，脸色复杂：“他的天赋比圣魔子还高些？”

　　翼小棠冷哼道：“不见得，说不定他的圣魂是排名十几甚至二十几，三十几的圣魂呢！陀神圣界有不少天才就是这样，圣命虽然多，但是圣魂太低！”

　　虽然说，一般情况下是圣命越多，圣命的品质越高，拥有的圣魂就会越强，但是凡事都有例外，陀神圣界一些大道统的天才弟子有些就是如此，有的有六条高阶圣命，可是圣魂太低，排名三十多，排名四十多。

　　就在这时，黄小龙体内再次光芒震动，又一条高阶圣命飞出。

　　“七，七条！”翼小棠目瞪口呆，娇躯一震。

　　青姨，朱昱，圣魔圣地众高手同样呆了。

　　“这，这，怎么会，怎么会这样！”圣魔子更是满脸不信，疯狂大叫。

　　七条高阶圣命，这已经是像青霄这样的道统的少掌教才拥有的天赋。

　　黄小龙召出七条高阶圣命后，冷冷地看着疯狂大叫，无法接受的圣魔子：“你现在可以自刎了。”

　　刚才，圣魔子可是亲口说他要是有七条，八条高阶圣命便自刎的。

　　圣魔子一听，双眼血红，凶芒大绽，狠厉地看着黄小龙。

　　“怎么，你圣魔子当众说的话，不认账？”黄小龙冷然笑道。


第2799章 他手上是混元之剑

　　圣魔子脸色火辣，若是翼小棠不在，也就罢了，可是他刚刚说自刎，翼小棠，青姨等人都在。

　　圣魔子不敢看翼小棠，他双眼阴戾地看着黄小龙，冷然：“我刚才是说你若有七条，八条高阶圣命，便自刎，但是可没说你有七条就自刎。”

　　“我的意思其实是，你要是有八条高阶圣命，我就自刎，只是你理解错了我的意思而已。”

　　翼小棠眉头一皱，虽然没说什么，但是看着圣魔子，美目闪过一丝厌恶。

　　圣魔子摆明了是耍懒。

　　青姨默言，圣魔子毕竟是青霄道统总殿主闫三大人的关门弟子，她身为青霄道统的，也不好说什么。

　　黄小龙看着圣魔子，冷然笑道：“八条高阶圣命就自刎？”

　　圣魔子脸色涨红，双眼死死地盯着黄小龙：“没错，你要是有八条高阶圣命，我就自刎！”他就不信黄小龙会有八条高阶圣命。

　　就算是一些大道统的少掌教，有的都没有八条高阶圣命，打死他都不信圣魔洞天这样的小洞天，苍穹圣地这样的小圣地，黄小龙这样的经名不传的小圣境会有八条高阶圣命。

　　不过，就在圣魔子声音刚落，突然，黄小龙体内再次光芒震动，在圣魔子，翼小棠，朱昱等人震憾的眼神下，一条高阶圣命再次飞出。

　　“第，第八，条高阶圣命！”

　　有人失声。

　　是青姨的声音。

　　翼小棠看着黄小龙体内飞出的第八条高阶圣命，只觉美目有种昏眩之感，久久失神。

　　她呆呆地，眼中只有这第八条高阶圣命，天地的声音似乎静了下来。

　　“八，八条！”

　　妖孽中的妖孽！

　　圣魔洞天，竟然还有这样的妖孽存在？

　　而圣魔子更是如同被巨雷劈中，整个人脸色苍白如鬼，摇摇晃晃，他整个人，似乎被抽干了。

　　“你自刎吧。”黄小龙淡漠道。

　　圣魔子恍若未闻，死死地盯着黄小龙头顶的八大高阶圣命。

　　竟然，真的是八大高阶！

　　而且，每一个，都比他的圣命更完美，品质更高。

　　黄小龙见状，冷笑。

　　突然，圣魔子霍然盯着黄小龙，猛然破空飞起，手中圣魔剑向黄小龙当头一斩而下。

　　“死，给我去死！”

　　“你就算有八大高阶圣命又怎么样，你不过是一个圣境，你在我眼里，同样是蝼蚁！”

　　“你就是蝼蚁！”

　　圣魔子满是杀意，嘶声大吼。

　　圣魔剑剑芒滚滚荡荡，恐怖的剑气将黄小龙头顶虚空劈开。

　　黄小龙冷笑，手中混元之剑召出，一挥而出，混元之剑迸射出惊人的混元之力，在黄小龙挥动之间，整个混元洞府的混元大阵的力量仿佛都被带动。

　　只见混元之剑剑芒，瞬间便将圣魔剑气绞碎，接着，混元剑芒从虚空一闪而过，只听圣魔子惨叫一声，摔飞出去。

　　当圣魔子砸落地面时，其胸口，有一个恐怖的剑洞窟窿。

　　圣魔子口喷鲜血不已，他摸着胸口剑洞，震惊地看着手上的血。

　　他竟然？！

　　他霍然看着黄小龙，脸色大惊失色。

　　翼小棠，圣魔圣地众高手同样惊骇。

　　此时，双猿圣地杨嘉六人和混元洞府赶来的各方强者刚好看到这一幕，都吓得停了下来，一脸震憾。

　　杨嘉众人看着砸落地面的圣魔子，看着手持混元之剑的黄小龙，看着黄小龙头顶上空的圣命。

　　“八，八大高阶圣命！”杨嘉喉咙干痒。

　　突然，圣魔子在朱昱等人扶下，站了起来，他又惊又怒地看着黄小龙，看着黄小龙手上的混元之剑：“这是混元之剑！”双眼炽热之极：“混元道尊的道尊界器！看来这混元之剑就是控制混元洞府混元大阵的钥匙！”

　　刚才，黄小龙挥动混元之剑，动用混元大阵的力量，他又岂看不出？

　　这时，他霍然转首，对远处赶过来的各方强者道：“大家杀了他，他手上是混元之剑，是混元道尊的道尊界器，只要有他手上的混元之剑，便能控制混元大阵，便能开启混元洞府的宝藏！”

　　“杀了他，我们平分混元宝库的大道之宝！”

　　圣魔子的声音，让众圣地强者不由怦然心动，俱都炽热贪婪地看着黄小龙手上混元之剑。

　　只是，一时没人上前。

　　刚才黄小龙击飞圣魔子的一幕，众人都看到了，连圣魔子都挡不住黄小龙混元一剑，更何况他们？

　　“大家别怕！”圣魔子看出众人顾忌，又叫道：“他刚才不过是借助了混元大阵的力量，我一时大意，才被他所伤，他一个小小圣境，肯定无法多次催动混元大阵，我圣魔子向大家保证，谁先夺得混元之剑，谁便能多分到一件大道之宝！”

　　就在圣魔子声音落下，突然，黄小龙身后，一位圣地门主出现，猛然一拳轰向黄小龙，大笑：“小子，凭你一个小小圣境也想拥有混元之剑，将混元之剑交出来！死！”

　　这位圣地门主，不是圣魔洞天的，而是圣魔洞天周围一个叫暗夜洞天的寂灭圣地门主，这寂灭圣地在暗夜洞天，亦是前十圣地，这位寂灭门主实力极强，乃是始祖九重后期巅峰的存在，虽然不比圣魔子，但是也差不了多少。

　　见寂灭门主对黄小龙出手，其它本来在远处观望的各大圣地高手不由纷纷向黄小龙杀来，争先恐后，生怕被寂灭门主抢了先。

　　看着涌上来的数千始祖，黄小龙双眼幽冷，全身杀意狂暴，既然你们要找死，那就怨不得我！

　　黄小龙看也没看，手中混元之剑倒转，向后一刺，只见混元之剑瞬间便从那寂灭门主额头一刺而入，就像是扎入豆腐一样，从其脑后透出。

　　冲到黄小龙面前的各大圣地高手见状，脸色一变，不由吓得停了下来。

　　黄小龙脸色冷然，手中混元之剑向横一切，直接将寂灭门主脑袋切开，接着，混元之剑向前一横，便将冲到最前面的一个圣地始祖扫腰切断。

　　这些圣地高手，都是始祖高阶，但是其防御惊人的大道之身在混元之剑面前，和豆腐花没有分别。

　　黄小龙破空而起，身形晃动，每一次晃动，手中混元之剑剑芒大绽，混元之剑剑芒每一次绽放，便有一个或数个圣地高手跌落地面。


第2800章 圣魔子重伤

　　这些从高空跌落的圣地强者，无一例外，不是被削断头，便是从头到脚，被斩开，分成两半。

　　有的，甚至直接被混元之剑绞成了碎片。

　　一片金雨。

　　“幻灭一击！”一位圣地门主吼手，手中长剑向黄小龙斩出，不过，他的长剑刚挥出，便被混元之剑直接从胸口横切开来，五脏六腑倾落一地。

　　“布置天皇刀阵！”

　　“用天皇刀气杀了他！”

　　一位圣地始祖九重后期元老惊怒大叫，不过，他刚说完，天皇刀阵还没布置，便被黄小龙手中混元之剑直接从眉心插入，透出。

　　黄小龙混元之剑切开。

　　一个又一个圣地高手，一个又一个始祖高阶甚至始祖九重不断被斩杀，这些圣地高手道魂逃遁而出时，黄小龙左手挥动，混元大阵力量从虚空轰下，瞬间便将其轰落，然后单手摄拿，扔进苍穹道宫之内。

　　杀！

　　杀杀杀！

　　黄小龙双眼冷漠，手中混元之剑一次又一次挥出，一次又一次绽放出璀璨而让人心悸的混元剑芒。

　　远处，翼小棠，青姨两人看着一个又一个始祖高阶被切割，两人从震惊，到惊惧，到骇然，到恐怖。

　　“这，他怎么会这么强？！”翼小棠颤然，这种情景，又让她想起当初在无上圣地上黄小龙轰飞九转圣地陈森等人情景。

　　可是眼前，比当时更加让人震憾，更加让人心悸。

　　“难道，真是阵法之神？”她脸色惊然大变。

　　青姨惊惧中摇头：“不是阵法之神，是混元大阵的力量，他是借助了混元洞府的混元大阵的力量！”

　　“只是，他一个圣境九重，就算有八大高阶圣命，就算是借助混元大阵的力量，也不可能这么强吧？！”翼小棠道。

　　黄小龙现在手持混元之剑，切割始祖九重高手简直就像是切菜一样！

　　就算是这半步道尊也很难办得到。

　　圣魔子退到远处，看着各大圣地高手一个又一个从高空坠落，也都吓了一大跳，双眼难掩惊惧。

　　“殿下，你说，会不会是苍穹圣地那个阵法之神真的跟随黄小龙来了？”老管家朱昱震颤道。

　　圣魔子闻言，猛然一掌直接将老管家朱昱扇飞，怒目：“什么阵法之神，胡说八道！你再胡说八道，我现在就将你毙了！”

　　圣魔圣地众高手看着朱昱被圣魔子拍飞，都吓了一大跳，本来一些想劝圣魔子退走的圣魔圣地高手见状，不敢再说什么。

　　圣魔子双眼狠厉地盯着在人群中杀戮的黄小龙，手中圣魔剑光芒闪动，接着，他身形突然消失，整个消失，再次出现时，已然来到黄小龙头顶正上方十米之外。

　　“狗杂碎，我就不信杀不了你一个小小圣境！”圣魔子脸色狰狞，手中圣魔剑一斩而下。

　　“圣魔风旋光斩！”

　　只见其手中圣魔剑斩落时，圣魔之光涌动，形成了一重重旋转光流，这些光流，竟然让时空错位，错位的时空中，圣魔光流攻击飘忽不定，似乎在这一片时空，又不在这一片时空，让人难以捉摸。

　　这圣魔风旋光斩，乃是圣魔圣地最强攻击大道之法，融合时空之中，同时速度难以想像的快，而且能发挥施展者最强的力量，曾经有数次，圣魔子便是施展这一击，伤过道尊一重初期强者。

　　是伤过！而不是抵御。

　　可以想像这一击之强。

　　圣魔子双眼腥红。

　　他就不信，这一击能伤道尊一重初期强者，还杀不了黄小龙这圣境！

　　就在圣魔子斩出时，一直注意圣魔子的黄小龙霍然抬头，冷然一笑，他不怕圣魔子出手，就怕圣魔子逃掉。

　　现在数千始祖围杀他，若圣魔子此时趁乱逃走，黄小龙也没办法。

　　黄小龙身后，出现了一千尊圣魔之影。

　　一千道圣魔之影手中光芒凝聚，一千把混元之剑，斩出！

　　这一千把混元之剑，乃是黄小龙借助混元洞府的混元大阵的混元之力凝聚而成，虽然威力不比真正的道尊界器混元之剑，可是一千把混元之力凝聚的混元之剑，再加上黄小龙的千尊圣魔，其威力，绝对比先前更强！

　　当一千把混元之剑一斩而出。

　　一千道混元剑芒划破虚空。

　　“苍穹一击！”

　　一千道苍穹一击！

　　滋嘶脆响。

　　只见虚空出现了一千条恐怖裂痕，这一千条恐怖裂痕瞬间扩散，便将圣魔子的圣魔风旋光斩消散，接着，裂痕继续扩大，混元剑芒瞬间扩大。

　　轰！

　　只见圣魔子瞬间便被扩散的混元剑芒轰中，整个人如残叶一样飘飞出去，身上重新穿上的铠甲再次暴裂散开，赤条条的。

　　即便他身上铠甲挡御了黄小龙一千条混元剑芒，但是，肉身上还是出现了一千条恐怖的剑痕，这些剑痕遍布圣魔子全身，圣魔子的大道之身如同要被分裂成一千块一样，触目惊心。

　　这一幕，让翼小棠，青姨还有所有圣地高手恐悸，圣魔子身具圣魔无双之体，竟然都被重伤成这样？！

　　众人都看得出，圣魔子的大道之身，随时都有崩散的可能，除非是道尊强者出手用世界之力和无上大道灵药施救，不然，圣魔子的圣魔无双之体就要被废了！

　　“殿下！”圣魔圣地众高手恐惧中，急然冲到圣魔子面前。

　　就在这时，黄小龙冷然一笑，身形一闪，便已来到圣魔子头顶，趁你病，要你命，不过，就在黄小龙混元之剑要再次向圣魔子斩落时，突然，一道光芒一闪，只见一物挡下了黄小龙的混元剑芒。

　　是一件金色布帛的！

　　出手的正是翼小棠，圣魔子乃是她青霄道统总殿主闫三的亲传弟子，她身为青霄道统掌教之女，自然不能见死不救。

　　她手中的金色布帛，是一件道尊界器，不过不是青霄道统的，而是她大机缘之下，在一处险地得到的。

　　“青姨，我们走！”翼小棠手中金色布帛挡下黄小龙，当即带起圣魔子还有青姨，化成一道金光，破空离去。

　　黄小龙双眼一冷，手中混元之剑对着虚空一斩。


第2801章 你一人得一成

　　混元剑芒划破虚空，瞬间便赶上了翼小棠。

　　翼小棠霍然转首，看到疾然而至的混元剑芒，俏脸花容失色，她刚才施展的可是青霄道统的逃命之法，一旦施展，短时间内，速度甚至能超过普通的道尊一重初期强者，但是现在，黄小龙的混元剑芒竟然更快！

　　这一刻，她竟然对黄小龙产生了一种真正心悸。

　　对一个圣境九重产生心悸。

　　在翼小棠惊骇中，她手中金色布帛再次挥出，只见她手中金色布帛化成了一方金色世界，当混元剑芒击到这一方金色世界上时，如击在了玄黄混沌之壁上，饶是如此，混元剑芒仍然从金色世界中一透而出。

　　“青霄道掌！”

　　青姨抬掌，一拍而下，一只缠绕着一道道大道法则的巨掌凭空出现，接着，如大道之山轰然而下，轰击在混元剑芒之上。

　　混元剑芒这才被轰散。

　　饶是如此，翼小棠也都吓出了一身冷汗，脸色苍白。

　　随即，金色布帛化成一道金光，包裹着翼小棠三人瞬间离去，消失在天际。

　　见翼小棠三人离去，黄小龙也没追赶，而是转首，看向了各大圣地高手和圣魔圣地高手。

　　圣魔子虽然逃了，但是圣魔圣地众高手还在。

　　黄小龙冷冽的眼神，让圣魔圣地众高手还有四周各大圣地高手都是心中发凉，特别是躲在人群中的双猿圣地的杨嘉六人更是恐惧颤抖。

　　事情完全超出了六人的意料。

　　黄小龙竟然得到了混元之剑！而且竟然这么快就炼化了混元之剑，掌控了混元大阵！混元大阵的威力，竟然恐怖到这种程度！

　　刚才一会之间，被黄小龙屠灭掉肉身的圣地高手没有五百，也有四百，就一会！其中不乏始祖九重后期巅峰的寂灭门主！

　　而且那两头混元冰火麒麟还没出手！

　　所有人看着黄小龙，不敢出手，亦不敢动弹。

　　连翼小棠这青霄道统掌教之女带着圣魔子逃走，都差点被黄小龙一剑给灭了，现在谁还敢逃？

　　混元冰火麒麟来到黄小龙身旁，虎视眈眈地看着众圣地高手，鼻孔不时喷出冰气和火焰，一些知道绝对冰力和绝对火力的圣地门主见状，脸色煞白。

　　就在众人一片寂静时，突然，一位圣地门主上前，对黄小龙道：“黄小龙兄弟，我们也并非要抢夺你手上的混元之剑，不过，混元宝库乃是混元道尊所留，并不是你一人之物，你吃肉，也得给我们些汤喝吧？”

　　“大家说，是不是？”

　　这圣地门主，正是圣魔洞天排名第二的紫剑圣地门主周弘。

　　紫剑圣地，在圣魔洞天，排名仅次于圣魔圣地之下，而这周弘，亦是圣魔洞天的第二高手，半步道尊！

　　圣魔子虽然也是圣魔洞天前十高手，但是目前战力，最多只能排在圣魔洞天前五，与这周弘相比，还是差了一点。

　　黄小龙虽然不认得这周弘，但是看其身上紫剑门主道袍，也猜出了其身份，闻言嗤声道：“那依你的意思呢？”

　　周弘见黄小龙用如此语气和自己说话，心中一怒，他身为紫剑门主，圣魔洞天第二高手，竟然被一个圣境蝼蚁藐视！

　　不过，想到黄小龙已经掌控混元大阵，他强自压着心中怒火，说道：“我们要的也不多，这样吧，混元之剑归你，混元宝库中的宝贝，你得一成，我们这么多圣地平分剩下的九成！”

　　“我得一成？”黄小龙嘿嘿冷笑。

　　到了这个时候，这周弘竟然还妄想混元宝库，而且要分得九成！

　　周弘见黄小龙冷笑，脸色一沉，说道：“你一人得一成，我们这么多圣地才平分九成，而且混元之剑归你，这很公平吧。”

　　在他看来，黄小龙一个小小圣境，能够得到混元之剑，而且加上混元宝库的一成，已经是十辈子烧了高香。

　　“没错，黄小龙，你一个得一成，我们这么多圣地才分九成，你已经占了大便宜。”另一位半步道尊强者亦开口附声道。

　　这位半步道尊强者不是圣魔洞天的，而是周围洞天的，亦是某圣地门主。

　　“就是，黄小龙，你一把混元之剑，就已经抵得上整个混元宝库了，混元之剑乃是道尊界器，更何况还是混元道尊的混元界器！”这时，又一位半步道尊开口道：“混元之剑归你，混元宝库，你得一成，不过这两头混元冰火麒麟，你得让出来！”

　　现场一共有四位半步道尊，剩下的最后一位半步道尊亦开口，声称黄小龙将两头混元冰火麒麟让出来。

　　黄小龙待四人发表完自己的意见，也不动怒，而是脸色平静地摸着两头混元冰火麒麟的头，道：“将两头混元冰火麒麟让出来？你们得宝库的九成？”

　　黄小龙霍然盯着四人：“你们似乎忘了一件事，这混元之剑本来就是我得到的，需须你们来分配给我？还有，混元冰火麒麟是自动认我为主，便是我让出来给你们，你们有本事能让混元冰火麒麟认你们为主？”

　　黄小龙的讥讽让四人脸色一变。

　　“另外，现在整个混元大阵都被我掌控，我刚刚已经完全封锁住了整个混元洞府，在这混元洞府内，我要让你们死，你们就得死，我让你们活，你们才能活！”黄小龙声音冷冽。

　　黄小龙这话，倒不是威胁恐吓，他催动混元大阵，封锁住混元洞府后，就算是半步道尊都逃不出去！

　　除非手持道尊界器的半步道尊！

　　周弘四大半步道尊还有在场数千始祖闻言，脸色一变。

　　“小子，你威胁我们？！”周弘怒然而笑，他堂堂紫剑门主，圣魔洞天第二高手，今天竟然被一个圣境威胁！

　　“让我们死，我们就得死？让我们活，我们才能活？”另一位半步道尊更是狂笑：“好大的口气，区区混元大阵而已，我符道生想来就来，想走就走，我现在便破了这混元大阵让大家看看！”

　　符道生，符道圣地门主，是旁边一个洞天的第一高手，虽然同是半步道尊，但是其实力，比周弘还要强上半分。


第2802章 符道生太强了

　　符道生说完，破空而起，全身大道之力大盛，澎湃至极，恐怖的始祖之威压得众人莫不呼吸一窒。

　　“好强！这符道生不愧是符道洞天第一高手，这气息太强了，比圣魔子强太多了，只怕两个圣魔子，不，是三个圣魔子都不是这符道生对手！”有圣门门主震惊，叹道。

　　周弘其它三位半步道尊也是脸色一变。

　　三人同为半步道尊，比其它始祖更清晰地感觉得到这符道生的恐怖。

　　这符道生，已经是半步道尊的圆满，只要有机缘，随时都能突破到道尊之境。

　　这种存在，绝对是道尊之下无敌。

　　不过，周弘三人虽然脸色一变，不过也是窃喜，有符道生这样的强大存在出手，何愁混元大阵不破？还怕它什么混元大阵！

　　只要破掉这混元大阵，那黄小龙的筹码大减，到时，他们就可以提高要求，不止是要平分混元宝库的九成了。

　　符道生全身冒出了重重火焰。

　　这些火焰，完全是白金之色，白得可怕，而且每一道火焰，都是火焰符文所化，每一道火焰，都蕴含着天地火之大道力量。

　　“是符焰！”

　　符焰，一种特殊的火焰力量。

　　虽然不是混元火麒麟的绝对火力，但是其威力，也绝对是恐怖的，乃是仅次于绝对火力的火焰力量。

　　而且符道生已经完全将这符焰炼化，并与自己的符之大道力量融合一体，威力更强。

　　符道生仰望虚空，傲视苍穹，双手光芒涌动，全身符焰力量全部往双手汇聚而来，在其双手上凝聚出两把符焰白金大刀。

　　这两把符焰白金大刀，光焰吞吐不定，让空间波动，众人只觉道魂欲裂，悸动不已，莫不骇然。

　　单是这光焰吞吐时引起的空间波动，便让众人道魂有种破裂之感，若是这符焰大刀光焰斩中众人，众人道魂岂不被斩裂开来？

　　众所周知，只有道尊强者才能灭得了始祖的道魂，可是现在符道生的符焰大刀光焰，同样让众人嗅到了死亡气息。

　　在众始祖恐惧中，符道生双手挥动，对着虚空的混元大阵一斩而出。

　　“符焰临世！”

　　“焚天灭地，谁敢不从！”

　　“给我灭！”

　　符道生威严的声音响起。

　　嗞！

　　符焰大刀划破了虚空，划破了一切，让虚空深处的混沌都为之滋然爆响。

　　见符道生的符焰威力，周弘等人莫不惊喜。

　　“好！”周弘甚至忍不住喜然叫道。

　　眼看符焰大刀焰芒刺破虚空混沌，然后轰在遍布混元洞府虚空深处的混元大阵道纹之上，突然，混元洞府整个虚空光芒一震，重重光芒滚动，如同涛涛无尽之河，在混元洞府虚空翻滚，奔腾不已。

　　这是混元大阵的混元之力凝聚的光芒。

　　轰隆！

　　只见这混元之力凝聚的光芒之河，与符焰大刀焰芒碰撞在了一起，符焰大刀焰芒瞬间便刺破了混元之力的光芒之河。

　　周弘数千强者笑容一展。

　　“符道生攻击太强了，竟然连混元道尊布置的混元大阵的混元之力都能刺破！”双猿圣地杨嘉震惊。

　　“杨嘉兄，等会要是符道生破掉这混元大阵，黄小龙必然受这混元大阵之力反噬，然后重伤，对我们来说是个绝佳机会！”八荒圣地那位始祖高手对杨嘉传音笑道。

　　杨嘉闻言，双眼一亮，点了点头。

　　就在这时，突然，混元之力凝聚的光芒之河一震，那原本刺破了混元之力凝聚之河的符焰大刀光焰竟然被震散！

　　接着，被混元之力光芒之河吞噬！

　　消失无踪！

　　仿佛从来没有存在过！

　　这就像是一块巨大石头轰进了汪洋大河，轰破了河面，却石沉河底，消失得无影无踪，而混元之力的光芒之河仍然滚滚荡荡，一如既往地奔腾。

　　“什么？！”

　　原本大喜的周弘，杨嘉等人脸色莫不大变，一脸惊愕，不敢相信。

　　符道生刚才攻击的符焰大刀光焰刚才明明已经刺破混元之力大河，按他们原先所想，应该是将混元之力大河完全刺破，然后刺中混元大阵道纹，将混元大阵道纹破去才对！

　　可是现在，怎么会这样！

　　符道生的符焰大刀光焰呢？哪去了？！

　　去哪了？

　　“不，不可能！”原本屹立虚空，一脸傲视苍穹的符道生更是一脸难以置信，脱口惊呼大叫起来。

　　他对他这一击，是有绝对信心的。

　　这一击，哪怕是道尊一重初期强者都接不下。

　　混元大阵虽然是混元道尊所留，但是也要看是谁掌控，黄小龙一个小小圣境，在他想来，根本发挥不了混元大阵的万分之一，可是现在，他的符焰融合他的大道之力的强绝一击，竟然破不了这混元之力凝聚的防御！

　　刚才算是怎么回事？

　　他的绝对自信的攻击，也只是破开了混元之力之河的表皮？连混元大阵的道纹都靠近不了？！

　　在众目睽睽之下，他的攻击竟然？！

　　符道生大怒，全身符焰再次凝聚，再次盛怒而开，这次，其符焰比刚才又强上了一分。

　　“这次，符道生的攻击绝对能破得了那混元大阵！”周弘肯定地说道，他能感觉得到符道生这一击比刚才绝对要强，而且是强上许多。

　　这应该就是符道生的全部力量了！

　　“符焰之凰，给我破！”

　　在众人翘首以盼中，符道生猛然攻击而出，全身符焰化成了一只巨大的符焰凤凰，这只巨大的符焰凤凰，遮天蔽日，轰向了混元之力大河。

　　轰隆！

　　符焰凤凰破开了混元之力大河，溅起无数混元之力海浪，但是，也仅此而已，符焰凤凰一头扎进混元之力大河之后，便再次消失无踪。

　　“什么？！怎么会这样？！”符道生见状，抓疯叫道。

　　他堂堂半步道尊，竟然破不了一个小小圣境掌控的大阵！

　　黄小龙看着抓疯狂的符道生，看着震惊，失望，脸色惊慌的周弘等人，冷然一笑，普通的圣境九重掌控的混元大阵，自然困不住像符道生这样的半步道尊，可是，他又岂是普通的圣境九重。


第2803章 我要报这一剑之仇

　　符道生不信邪，再次符焰凝聚，再次凤凰冲天，再次轰击混元之力大河。

　　可是仍是如此！

　　混元之力大河仍然只是溅起重重混元之力海浪，然后将符道生的攻击吞噬掉。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　符道生疯狂吼道，疯狂攻击，足足疯狂攻击了数十次，这才停下来，停下来时，喘息不定，脸色苍白，也不是消耗大道之力过度还是惊恐，还是气怒引起的。

　　周弘见符道生停下来，和其它两位半步道尊强者相视一眼。

　　“两位道兄，我们助道生门主一臂之力，我们四人联手，施展最强一击，将这混元大阵轰碎！”周弘沉声道：“以我们四人合击力量，别说这区区混元大阵，便是再强一倍的混元大阵，也绝对能轰掉！”

　　其它两位半步道尊闻言，俱都点头。

　　“好！”

　　顿时，周弘三人全身气势飙升，澎湃的大道之力狂啸而出，天空轰动，三人始祖之威完全释放而出。

　　虽然单论实力，三人都不比先前的符道生，但是三人气息相加在一起，比起符道生不知强横了多少。

　　在三人气息交融压迫之下，在场所有始祖只觉胸口压着巨石，难受得吐血，道魂更是震颤不已。

　　一些始祖受不了三人气息压迫，不得不飞身退到极远极远。

　　接着，三人同时召出了自己的大道之器。

　　周弘手持巨斧，而其它两人，则是一把金弓和利刃，三人手中巨斧，金弓和利刃虽然不是道尊界器，但是也是顶阶始祖大道之器，而且隐隐有道尊强者的世界之力的气息，显然，曾经有道尊强者用世界之力为三人的始祖大道之器淬炼过。

　　在陀神圣界，只要有足够的陀神圣币甚至陀神道币，是可以请陀神圣界一些超级大商会的道尊强者为自己的始祖大道之器淬炼的。

　　符道生见状，双眼一狠，将一枚金灿灿的大道之丹取出，然后吞服了下去，顿时，其原先攻击消耗的大道之力恢复过来。

　　符道生全身符焰再次凝聚，双手焰芒如刀，闪烁着让人心悸的赤焰寒芒。

　　同时，符道生体内，生出了一股神秘的而恐怖的力量。

　　先前，他攻击混元大阵都没有动用这股力量，但是现在，却动用了。

　　“是赤金焰虎的血脉？！”有圣地门主认出这股神秘恐怖力量，震惊道。

　　众人一阵骚动。

　　赤金焰虎血脉，这亦是陀神圣界一种无双血脉，与圣魔子的圣魔血脉是同等品阶的，不过，像血脉这种东西，拥有之人实力越强，血脉激发的威力便越强，所以，符道生现在催动的赤金焰虎血脉的力量，绝对要强于圣魔子的圣魔血脉。

　　周弘三人见状，也都没有再保留实力，将所有的天赋，体内所有的力量全部激活，全部苏醒。

　　四人，四大半步道尊！

　　在四人气息之下，天空风云变色。

　　“符道生，周弘四大半步道尊啊，四人联手，道尊一重初期强者都要慌逃！”双猿圣地杨嘉震憾。

　　在众人震憾中。

　　符道生，周弘四人相视，心灵相通，同时出手。

　　“杀！”

　　“符焰光河！”

　　“开天辟地！”

　　“箭逆苍穹！”

　　“刃耀九天！”

　　符焰滔天，形成一条巨大光河，斧芒划破虚空，有开天之势，箭光逆转，时空错位，刃芒照耀，九天为之大亮。

　　所有始祖莫不惊恐后退，生怕被四人攻击的恐怖力量刮中。

　　轰隆！

　　符焰光河，斧芒，箭光，刃影重重轰到了混元之力大河之上。

　　混元之力大河晃动不已，就像是一条巨大的扭动的光龙。

　　河面被切开。

　　众人在一瞬间，甚至看到了被混元之力掩盖的混元大阵的道纹。

　　杨嘉等人都是一喜。

　　但是就在这时，突然，混元之力凝聚的大河一阵翻腾，混元之力大啸，瞬间便将符道生，周弘四人攻击吞没。

　　四人攻击，与先前一样，石沉大海。

　　……

　　半个小时过去。

　　所有人绝望地看着虚空的混元大阵，在符道生，周弘四人疯狂轰击仍然无法破掉混元大阵之下，其它圣地高手也纷纷出手，加入攻击，最后，所有人都出手，半个小时过去竟然仍然无法破掉混元大阵！

　　“大家别灰心，就算破不掉这混元大阵也没什么，黄小龙是借助混元之剑控制这混元大阵，我们所有人出手，攻击黄小龙，将他手中混元之剑抢夺下来！”周弘突然大叫。

　　所有人盯向黄小龙。

　　黄小龙手持混元之剑，冷然一笑，刚才他没有出手，任由符道生，周弘等人攻击混元大阵，为的就是消耗众人大道之力。

　　既然符道生，周弘等人攻击乏了，那么现在，轮到他出手了。

　　也不待符道生，周弘等人出手，黄小龙身形一闪，破空而起，手中混元之剑一斩而出，混元剑芒瞬间带起一片金色血雨。

　　而混元冰火麒麟跟随在黄小龙身后，绝对冰力和绝对火力不断喷射而出。

　　此时，混元洞府之外亿万里处，虚空裂开，翼小棠，青姨和圣魔子三人从虚空跌落出来。

　　“他应该没有追来了吧！”翼小棠看着后面，俏脸苍白，难掩惊悸之色。

　　青姨摇头：“没事。”不过，她还是展开青霄道眼，再次察看，确定黄小龙真的没有追来，这才完全松了一口气。

　　翼小棠想起黄小龙最后一剑差点剑斩到自己，俏脸惊怒交加：“黄小龙，姑奶奶我饶不了你！”

　　“八大高阶圣命，能使混元冰火麒麟认主，这黄小龙不简单！”青姨却是一脸惊疑：“小棠，我们以后，还是少招惹这黄小龙为好！”

　　她总觉得黄小龙过于神秘，是处处神秘。

　　“他就算有八大高阶圣命又如何！”翼小棠气怒不过，说道：“总有一天，我要报这一剑之仇！”

　　“我们先通知圣魔门主，送圣魔子回圣魔圣地。”青姨摇头：“然后赶回青霄道统，将此地之事说与你父亲知，一定要让你父亲亲自来一趟！”


第2804章 青霄掌教亲临

　　不管是黄小龙的八大高阶圣命，还是混元宝库，青姨觉得，翼小棠父亲青霄道统掌教都得亲自来见一见这黄小龙。

　　翼小棠闻言点头：“到时让我父亲亲自过来，夺下混元宝库！这黄小龙要是不肯加入我们青霄道统，那我们就杀了他！”

　　青姨张了张口，想说什么，但最终欲言又止，没说什么。

　　翼小棠转首，看着半死不活的圣魔子，冷声道：“简直就是一废物！”

　　堂堂一个圣魔洞天第一天才，始祖九重后期巅峰高手，竟然被一个圣境重伤成这样，不是废物是什么？

　　只是翼小棠忘了，若最后不是她的道尊界器挡下黄小龙混元一剑，她现在只怕比圣魔子还废物。

　　随即，翼小棠，青姨两人带着圣魔子往圣魔圣地飞去。

　　当先之急，便是先通知圣魔门主救治圣魔子，圣魔子毕竟是闫三亲传弟子，总不能真让其废了。

　　数天后。

　　圣魔洞天震动。

　　“什么？圣魔子徐健殿下发现的混元宝库被苍穹圣地那什么黄小龙给夺走了！而且圣魔子殿下被黄小龙用混元大阵打成重伤！”

　　“混元洞府内，数千始祖，死伤惨重，下落不明！听说当时连符道洞天的第一高手符道生都没有逃出混元洞府！现在还被黄小龙用混元大阵困在混元洞府内！”

　　“还有，这黄小龙听说竟然拥有八大高阶圣命！而且每一个高阶圣命都圆满完美！是青霄道统掌教之女翼小棠公主亲眼所见！”

　　“混元宝库内，有许许多多大道之宝，还有混元之剑，混元冰火麒麟！”

　　无论哪一条消息，都让圣魔洞天沸腾。

　　很快，消息传到四周洞天，四周洞天无数圣地同样沸腾了。

　　震憾，吃惊，疑惑，怀疑，不信，种种猜测。

　　四周洞天强者得到消息，更是如潮水一般涌来圣魔洞天。

　　不管是混元宝库，还是黄小龙身具八大高阶圣命，都引得各大洞天强者涌来。

　　而翼小棠回到青霄道统，将消息说与她父亲青霄道统掌教，闫三等人，青霄道统掌教翼北行，闫三等人同样莫不震惊。

　　“混元之剑，混元冰火麒麟！八大高阶圣命！”翼北行双眼圆瞪：“这，这黄小龙，真的是八大高阶圣命？！”

　　他实在不信，一个像圣魔洞天这样的小洞天，而且是圣魔洞天的一个小圣地，竟然有八大高阶圣命的弟子！

　　翼小棠，青姨两人俱都点头。

　　“大哥，这黄小龙的确是八大高阶圣命，不会有假，我当时用青霄道眼仔细探视过许多遍！”青姨开口道。

　　翼北行和这青姨是异姓兄妹。

　　这时，闫三冷哼道：“就算他有八大高阶圣命，也不代表他的天赋就好，说不定他的圣魂，先天血脉普通，这黄小龙明知徐健是我亲传弟子，还出手将其重伤，这是死罪！而且混元洞府乃是徐健发现，徐健是我们青霄道统弟子，所以混元洞府就是我们青霄道统之物，这黄小龙竟然明目张胆地抢夺了，简直是灭族之罪！”

　　“掌教，我们绝对不能轻饶了黄小龙！”

　　接在闫三之后，青霄道统另一位道尊老祖赫于贵点头：“闫三老弟说得没错，不能因为这黄小龙身具八大高阶圣命，我们就对其宽恕和赦免，我们青霄道统威慑四周数百洞天，无人敢违逆我们，现在一个小小圣境却重伤我青霄道统核心弟子，夺我青霄道统宝库，罪不可恕！”

　　翼北行看向剩下的另一名道尊老祖王金：“王金元老，你的意思呢？”

　　翼北行虽然是青霄道统掌教，但是青霄道统中，王金实力最强，乃是道尊二重初期强者，所以许多问题，翼北行会考虑王金意见。

　　王金沉吟道：“混元宝库，我们自然是要让黄小龙交出来，不过，这黄小龙身具八大高阶圣命，若是圣魂，血脉天赋也无双，如此妖孽天才，我想收为亲传弟子！”

　　闫三一听，眉头一皱，张口道：“黄小龙重伤我青霄道统核心弟子，我们不对其处置，反而招收其为弟子，这不妥吧！”

　　“没什么不妥！”王金看了闫三一眼，打断道：“若黄小龙天赋真比徐健高，黄小龙若加入我们青霄道统，对我们青霄道统来说反而是大好事，大幸事！”

　　闫三心里是什么算盘，他又岂会不知。

　　不过，这时翼小棠亦对翼北行娇声道：“父亲，你该不会真要让这黄小龙加入我们青霄道统吧，你不知道，当时那黄小龙混元一剑，差点就杀了你宝贝女儿，不能就这样放过黄小龙，你一定要将他擒拿下来，让我报那一剑之仇！”

　　翼北行却是笑道：“你这不是没事吗？好了，别闹了，等黄小龙加入我们青霄道统，我再让他好好给你端茶陪罪就是了！”

　　翼小棠嘟着嘴。

　　“大哥。”这时，青姨对翼北行道：“我总觉得那黄小龙身上有大秘密，想不通他是如何短短一天不到，便炼化那混元之剑的，还有那黄小龙要是控制混元洞府，隐匿进虚空深处，你们过去之后，只怕难以找得到他！”

　　翼北行，王金，闫三，赫于贵四人相视，然后笑了起来。

　　闫三对青姨笑道：“阿青，你将问题想得太简单了，像混元洞府这样的道尊级主洞府，别说黄小龙一个圣境，便是半步道尊也难以真正驱动得了，也只有道尊强者才能驱动飞行，所以，混元洞府，黄小龙是带不走的！”

　　“黄小龙带不走混元洞府，匆促之间，最多只能取走混元宝库中一两件大道之宝罢了！”翼北行笑道。

　　大道之宝，每一件都有禁制，黄小龙想破掉上面禁制，取走可不是一件容易之事，而他们现在赶过去，最多也就两天。

　　当即，翼北行不再迟疑，即刻启程，前往圣魔洞天。

　　这次，翼北行轻装简从，只和王金前往。

　　两天后，两人来到了翼小棠，青姨所说的混元洞府所在。

　　“应该就是这里了！”翼北行双眼扫视，随即眉头一皱，他怎么感应不到混元洞府所在？


第2805章 突破始祖

　　王金也是一脸惊疑，显然他也没有感应到混元洞府所在。

　　“怎么会没有混元洞府气息？！”王金大感意外，他展开了青霄道眼，将四周空间里里外外看了个遍，仍是没有发现。

　　“不可能没有！”翼北行脸色一沉：“黄小龙一个圣境不可能驱动得了混元洞府，不可能将混元洞府带走，我们再到四周找找！”

　　可是，一个小时后，当两人将四周亿亿万里空间翻了个遍，仍然没有发现混元洞府之影。

　　翼北行脸色彻底阴沉下来。

　　“难道，那黄小龙真的能将混元洞府带走？！”王金震惊，猜测。

　　翼北行摇头：“他一个圣境，怎么可能将混元洞府带走，除非他身边有道尊强者助他！”

　　“道尊强者？！”王金惊疑：“之前，我听小棠说，这黄小龙所在的苍穹圣地，极有可能有阵法之神存在？”

　　翼北行惊愕，继而笑道：“王金元老，你该不会是真相信这种无稽之谈吧，阵法之神这是何等存在，连我们青霄道统都没有这样的存在，何况一个小小圣地！”

　　王金点头，其实他也就说说，他自是不信这种传闻。

　　“可是，混元洞府是怎么消失的？”王金双眼闪烁。

　　翼小棠所说的位置是绝对没有错的。

　　翼北行双眼精芒一绽：“我们现在便过去苍穹圣地！”

　　黄小龙带着混元洞府逃了！但是苍穹圣地总在吧！

　　随即，两人当即全速赶来苍穹圣地。

　　只是，当两人赶到苍穹圣地时，苍穹圣地的确还在，只是，整个苍穹城一片空空荡荡，人去城空！

　　苍穹老人，飞燕子，断风，龙剑飞等人和苍穹圣地核心弟子俱都消失不见。

　　连投效了苍穹联盟的一些圣地门主，始祖，高层，也都消失了。

　　翼北行脸色难看。

　　他已经很久没有心情如此糟糕了。

　　王金脸色亦如此。

　　本来，他想着这次来圣魔洞天，不仅能取到混元宝库，还能收到一个拥有八大高阶圣命的极可能比圣魔子天赋还高的亲传弟子，没想到混元宝库的毛都没见着，那黄小龙更是消失无踪。

　　“联系徐东，让徐东封锁整个圣魔洞天，只许进，不许出，发现黄小龙踪迹，上报者，青霄道统重重有赏！”翼北行声音阴沉道。

　　徐东，圣魔圣地门主，即圣魔子父亲，也是圣魔洞天第一高手。

　　王金点头。

　　现在，也只能如此了。

　　很快，翼北行的命令便传遍了整个圣魔洞天。

　　圣魔洞天无数圣地震动。

　　不管是为了黄小龙的混元宝库，还是为了青霄道统的重然赏赐，整个圣魔洞天无数强者开始疯狂搜寻黄小龙。

　　特别是圣魔圣地，徐东更是发了疯一般动用了圣魔圣地所有力量，不惜一切代价搜寻黄小龙。

　　就在整个圣魔洞天被封锁，整个圣魔洞天无数圣地强者甚至从周围洞天而来的无数强者疯狂搜寻黄小龙时，圣魔洞天某个虚空深处，混元洞府正悬浮在沸腾的混沌之中。

　　而混元洞府之内，黄小龙盘坐在混元宝库内混元大阵的阵眼之中，以惊人地速度吞噬着混元大阵阵眼中的混元大道之力。

　　而同时，黄小龙身体四周，盘绕着一条巨大的大道灵脉，这条大道灵脉，正是之前圣魔子进入混元宝库一眼便看中的赤龙大道灵脉。

　　这条赤龙大道灵脉，如一条盘绕在黄小龙身体四周的巨大火焰巨龙，不断散发出重重赤龙大道之力，然后涌进黄小龙体内。

　　混元冰火麒麟则站在远处，不断往黄小龙身上口喷着绝对冰力和绝对火力。

　　当然，两兽只是在用绝对冰力和绝对火力不断淬炼黄小龙全身，只要两兽日以继夜地持续用绝对冰力和绝对火力淬炼黄小龙，黄小龙突破始祖之境时，创世黄龙血脉便有可能产生进化，拥有绝对冰力和绝对火力的能力。

　　当然，若是其它血脉，哪怕是陀神圣界最最无双的血脉也不可能有这样的能力，可是黄小龙的创世黄龙血脉却有。

　　而混元宝库之外，混元山脉之中，苍穹老人，断风，龙剑飞等人同样在修炼。

　　先前，符道生，周弘，杨嘉等人欲破混元大阵而逃，自然是一个都没有逃掉，在黄小龙灭掉一半始祖大道之身后，黄小龙现出创世黄龙血脉，降服符道生，周弘等人。

　　有创世黄龙血脉，再加上混元冰火麒麟之助，符道生，周弘等人绝大部分都投效黄小龙，剩下的没有投效的，黄小龙自然是全部灭掉，只留其道魂。

　　符道生，周弘等人投效后，黄小龙在混元冰火麒麟之助下，催动混元洞府，回到了苍穹圣地，并带走苍穹老人，飞燕子，断风，龙剑飞，摩智等人。

　　随后，黄小龙便破开一处虚空，带着混元洞府进入虚空混沌深处，开始闭关冲击始祖大道之境。

　　数十年，眨眼过去。

　　混元洞府所在的虚空，突然颤动不安起来，仿佛有什么恐怖之物让其感到恐惧，感到不安。

　　而混元洞府四周的混沌，更是暴动流窜不已，争先恐后，仿佛要远离混元洞府四周空间。

　　随着混元洞府四周的混沌之气越加狂暴，虚空深处，开始现出一条条骇人的紫金之雷，这紫金之雷，竟然是道尊强者渡灭世之劫才出现的灭世紫雷。

　　而且这些灭世紫雷，还衍生出一丝丝黑色火焰，这些黑色火焰，竟然是世界诞生之时，开天之际才有的黑莲之火！

　　黑莲之火如一朵朵黑色的莲花一样盛开，在这混沌暴乱中，始终盛开，而且越来越光亮，透着妖异和让道尊强者心悸的气息。

　　这些灭世紫雷很快便弥漫混元洞天四周亿万里，黑莲之火在其中不断流转不息。

　　很快，灭世紫雷和黑莲之火便倾覆整个混元洞府内高空，苍穹老人，龙剑飞，断风，飞燕子等人俱都停下修炼，骇然地看着这灭世紫雷，黑莲之火。

　　“小龙，要突破始祖了？！”苍穹老人喉咙吞咽。

　　符道生，周弘等人，也是骇然地看着。

　　“是灭世紫雷，黑莲之火？！这是突破道尊之境才有的吧？”周弘吃吃。

　　“就算是突破道尊之境也没有黑莲之火！”符道生摇头。


第2806章 涅槃幽光

　　黑莲之火！

　　这种东西，稍有不慎，便是道尊强者的道魂都要受到焚伤，天地之间极少看得到黑莲之火，便是在陀神圣界一些秘地和险境也难以看到，现在，却现在在了黄小龙突破始祖之境的第一重道尊之劫！

　　所以，符道生，周弘等人才震憾。

　　这时，灭世紫雷和黑莲之火更是滚滚荡荡，不断凝聚，全部汇聚到了混元宝库上方，一重重叠加，紫得让人可怕，黑得让人头皮发麻。

　　“少主，能渡过这道尊之劫吧？”一位圣地门主一脸惊惧道。

　　这一重重叠加的灭世紫雷，黑莲之火要是轰下去，只怕连道尊都得灭掉吧！

　　黄小龙虽然是创世之子，但是谁也不敢保证黄小龙能抗得住这灭世紫雷，黑莲之火，毕竟眼前的灭世紫雷，黑莲之火太过恐怖。

　　龙剑飞却肯定道：“肯定能！”

　　他可以说是跟随黄小龙最早的人之一，见过黄小龙渡过很多道劫的，所以对黄小龙是极有信心。

　　之前，黄小龙的七重，八重，九重道劫还不是一样恐怖至极，最后，也一样化险为夷。

　　在众人惊惧的眼神下，灭世紫雷，黑莲之火仍然不断增加，不断凝聚，一个小时后，仍然在持续。

　　到最后，灭世紫雷，黑莲之火竟然开始蜕变出一种暗绿的光芒。

　　这暗绿光芒，吞吐着一种宛如剑芒一样的东西，气息让符道生，周弘等人更是惧悸之极，这黑暗光芒到底是什么东西，便是连符道生这样的半步道尊也辨认不出来。

　　半天之后。

　　灭世紫雷，黑莲之火终于停止了增加，整个混元洞府虚空，已经完全被灭世紫雷，黑莲之火所充斥，那暗绿光芒不断吞吐不定，紫黑绿光芒笼罩整个混元洞府，让混元洞府众人有种窒息之感，哪怕是符道生，周弘也不例外。

　　混元洞府的气流仿佛停滞了下来。

　　这时，混元冰火麒麟光芒一闪，也来到了符道生，周弘，苍穹老人等人身边，脸色震惊地看着苍穹的灭世紫雷，黑莲之火还有那暗绿光芒。

　　“那好像是涅槃幽光？！”混元冰麒麟惊声道，意指那暗绿光芒，只是它也不大确定这是不是所谓的涅槃幽光。

　　“应该，不是吧。”混元火麒麟道，声音明显颤悸着。

　　“涅槃幽光？”符道生一脸惊疑。

　　混元冰麒麟解释道：“涅槃幽光，乃是天地诞生生之时的一种恐怖的东西，到底怎样恐怖，没人知道，不过听闻这种东西能让天地所有一切生命回归天地本质，就像凤凰涅槃一样，重新塑体！”

　　“重新塑体？”苍穹老人突然问道：“要是塑体失败，会怎么样？”

　　混元冰麒麟默言，欲言又止。

　　“要是塑体失败，那就会从天地之间消失！”混元火麒麟道。

　　众人惊骇。

　　从天地间消失！

　　意即连道魂都没会剩下？

　　“少主的始祖道劫而已，怎么会有这种东西？！”龙剑飞惊怒。

　　混元冰火麒麟摇头，两兽也不知怎么会这样，不过，只能说少主的始祖道劫太逆天了，塑体失败，道魂，肉身，一切消失，不过若是塑体成功，那少主绝对会是恐怖之极，比以前更恐怖，它们根本无法预测到底会恐怖到何种程度。

　　黄小龙一旦塑体成功，那黄小龙的大道之身，将会拥有涅槃之力，到时，肉身就算被轰灭，同样能再次重新塑造回来，开天诞生的第一批凤凰，能涅槃九次，而黄小龙，却能无休止地小涅槃！

　　这恐怖不恐怖？！

　　在众人惊骇，脸色担忧中，轰隆，突然，灭世紫雷，黑莲之火还有涅槃幽光同时从苍穹轰击了下来，穿透过了混元宝库的混元大阵防御，哪怕是混元大阵阵眼的防御再强，也无法抵挡得住这灭世紫雷，黑莲之火和涅槃幽光的力量。

　　混元大阵阵眼的道纹，在灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光面前，形同虚设。

　　在灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光轰下混元宝库瞬间，天地失去了其它色彩，明灭了一下。

　　整个混元洞府，就像是狠狠抽搐了一下，众人只觉空间剧烈一颤。

　　轰隆！

　　撼天巨响，从混元宝库之内传出。

　　但是接着，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光再次从苍穹轰击下来，一波又一波，起初，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光轰击下来时，形成的雷光柱只有数里大小，一波又一波过后，雷光柱逐渐变大，最后达到了方圆数百里。

　　一声声撼天巨响不断从混元宝库内响起。

　　每一次巨响，众人只觉圣魂，道魂颤悸不已，莫不骇然。

　　众人知道，这是黄小龙在混元宝库之内借助混元大阵的混元力量抵御这灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光的灭世力量。

　　不过，听到巨响，众人心中一松，只有还有响声，说明黄小龙便在抵御这灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光。

　　如此轰击了一百波左右，突然，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光停止了下来，接着，众人看到原本弥漫，覆盖在混元洞府所有虚空的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光瞬间凝聚，不断凝缩，凝成了厚厚的一团，如一座紫黑绿山峰一样，屹立在混元宝库之上。

　　轰！

　　当所有灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光全部凝缩成一体，所有灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光如同一座巨峰，砸了下来。

　　看着这恐怖一击，众人甚至怀疑，混元洞府甚至会被轰出窟窿，然后崩散。

　　咚！

　　混元宝库内，传出一声咚然巨响，接着便没了声响，天地一片寂静，而苍穹，因灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光的消散，也恢复了光明。

　　众人相视。

　　“小龙，不会有事吧？”苍穹老人迟疑，说道：“我们过去看看。”由于混元宝库禁制开启，所以众人从外面是看不到里面情况的。

　　于是，在苍穹老人带领下，众人向混元宝库涌来，只是，当众人刚靠近混元宝库四周百米时，便被一股恐怖的力量挡了回来，哪怕是混元冰火麒麟也无法再前进一步。


第2807章 涅槃重生

　　众人被这力量挡下来，莫不大吃一惊。

　　“怎么回事？！”周弘惊疑。

　　符道生双眼盯着混元宝库，施展符眼，欲透过混元宝库的混元大阵禁制，看清里面情况，但是刚进到混元宝库边缘，便同样被震退了开来。

　　众人各自施展大道之法，同样如此。

　　“我们还是先在外面等候吧，少主应该不会有事。”混元冰麒麟开口道：“我们耐心等待少主成功塑体出来！”

　　只是，连它说这话的时候都无法肯定黄小龙到底何时出来，甚至能不能出来。

　　苍穹老人也开口，让众人退散，在外面静心等候。

　　见连苍穹老人都开口了，众人不敢有违，便在外面耐心等候起来。

　　苍穹老人为黄小龙之师，黄小龙不在，一般情况下，以苍穹老人为尊。

　　但是这一等，便是四十年。

　　四十年过去。

　　混元宝库仍然没有一点动静。

　　这期间，众人试图再次进入混元宝库，但是还是被挡了下来，而且发现这股恐怖的力量比先前更强了。

　　众人甚至根本无法靠近混元宝库千米范围。

　　混元宝库，不时有流光溢出。

　　这流光，有时七彩，有时金黄，有时冰蓝，有时赤焰，有时紫金，有时黑亮，有时甚至暗绿。

　　每一种光芒，都蕴含着不同的力量。

　　这些力量，众人有的并不陌生，因为，那紫金光芒，赫然有灭世紫雷的力量，而那黑亮光芒，则有黑莲之火的力量，至于那暗绿光芒，竟然是涅槃幽光的力量！

　　那冰蓝光芒，则是绝对冰力的力量！

　　赤焰，则是绝对火力的力量！

　　混元冰火麒麟对绝对冰力和绝对火力的力量是最熟悉不过。

　　不过，那七彩光芒，金黄光芒，却是让众人疑惑。

　　在众人担心，等待中，混元宝库混元大阵阵眼之内，并没有黄小龙的身影，只有一团时而七彩，时而金黄，时而冰蓝，赤焰，紫金，黑亮，暗绿的光芒。

　　这些光芒，交融在一起，不断耀动。

　　而且，这些光芒耀动的频律越来越强。

　　隐隐之中，光芒之中，有一条龙影！

　　黄金之龙的龙影。

　　黄金龙首尾盘绕在一起，这黄金龙，似乎很脆弱，似乎在不断地，茁壮成长，似乎在吞吐，吸纳，转化着什么。

　　当这黄金龙吞吐，吸纳时，陀神圣界大道都在隐隐跳动，发生着一些细微变化，这个细微变化，普通的道尊强者无法感应得到，但是站在至强巅峰的许多道尊九重强者都感应到了。

　　距离圣魔洞天极远极远的天际，龙鱼道统内，某处虚空，伫立着一个身材高大的中年人，这中年人双眼精芒地盯着陀神圣界虚空深处，他双眼竟然是三瞳！

　　三瞳，三种光芒。

　　天地之间，眼生双瞳的人极其稀少，一般来说，双瞳之人天赋都很高，可是几乎从来没有听说谁双眼生三瞳的。

　　“掌教大人，依你看，这次陀神圣界大道变化，会是什么原因？”这时，一位妖娆女人来到中年人身旁，同样一脸惊疑地看着陀神圣界虚空。

　　这女人，极美，美得让人窒息。

　　但是中年人却是只盯着虚空，眉头一皱：“陀神圣界似乎在孕育着什么东西？！”

　　只是，他也不是很确定。

　　“陀神圣界孕育东西？！”妖娆女人震惊：“就算是开天生灵孕育，也不可能引起陀神圣界的大道变化吧！”

　　中年人眉头深锁，这也是让他疑惑不解之处。

　　“黄帅少主，最近修炼情况如何？”中年人问妖娆女人。

　　妖娆女人点头，一脸欣慰：“黄帅少主修炼速度极其顺利，提升速度之快，简直让人咋舌，按照他这个修炼速度，百年内，怕是能够突破到道尊之境了！”

　　中年人也是欣慰一笑：“黄帅少主拥有创世黄龙血脉，乃是创世神大人之后，他修炼速度快，这是正常之事，不过，他百年之内能够突破到道尊，还是出乎我意料。”

　　中年人，正是龙鱼道统掌教毕成，而妖娆女人，乃是龙鱼道统总殿主李雪。

　　“创世神大人失踪很多亿年了，也不知现在在哪？”李雪叹道。

　　龙鱼掌教毕成摇头：“创世神大人行踪，不是我们能够揣测的，我们现在唯一要做的就是培养好黄帅少主，还有找到创世神大人留下的创世套装，只要黄帅少主拥有创世神大人的创世套装，便能真正发挥创世黄龙血脉，然后抵御界外之魔怪！”

　　李雪点头。

　　“明天，我要离开一些日子，我不在，你要好好督促和提点黄帅少主的修炼。”毕成说道。

　　“知道。”李雪道，然后问道：“是不是黄龙之铠，有消息了？”

　　创世套装一共有四件，黄龙之铠便是其中一件。

　　传闻当年创世神留下的创世套装中，黄龙之铠就在陀神圣界。

　　龙鱼道统一直在寻找黄龙之铠下落。

　　毕成也不隐瞒，说道：“是有点眉目了，是一张残图，也不知是不是真的。”

　　这些年，陀神圣界有关黄龙之铠的宝藏图，出现了不止百次，没一次是真的，不过，不管真假，既然有消息，他都要亲自去一趟。

　　……

　　眨眼，又是十年过去。

　　混元宝库之内，七彩，黄金，冰蓝，赤焰，紫金，黑亮，暗绿光芒仍然交替交融，而那条在光团之中孕育的金龙仍然在蜕变，在成长，在变幻。

　　这一日，就在苍穹老人，符道生，龙剑飞，飞燕子等人焦急等待时，突然，有人叫道：“你们看！”

　　只见原先不断从混元宝库内流溢出来的七彩，黄金，冰蓝等光芒不知何时消失了。

　　混元冰火麒麟两兽相视，继而惊喜，向混元宝库走来，这次，两兽发现，先前挡住众人的神秘力量消失了。

　　不过就在两兽要冲进混元宝库大门时，突然，大门打开，一道身影缓缓走了出来，身影全身焕发着淡淡的金光。

　　“少主！”

　　“小龙！”

　　龙剑飞，摩智，苍穹老人，飞燕子等人大喜，众人全部涌了上去。

　　出来的，正是黄小龙，经过涅槃幽光而涅槃重生后的黄小龙！


第2808章 三个小世界！

　　黄小龙看着师父苍穹老人，看着飞燕子，龙剑飞，断风等人，露出了笑容。

　　这次涅槃重生，可以说是真正的历经生死，对于天地的一切，黄小龙的感悟又有了不同，不管是对大道，对人生，对身边所有一切。

　　而且这次成功突破始祖之境，黄小龙体内小世界终于完全成形，诞生出世界之力，而且让黄小龙惊愕的是，他的体内小世界竟然再次分裂出两个小世界！

　　现在，他体内竟然有三个小世界！

　　不过，其它分裂出来的两个小世界还没有完全成长，并没有诞生出世界之力，虽然如此，也让黄小龙吃惊之极。

　　这个世界，怕是没有哪个道尊体内有两个小世界吧？更别说三个了！

　　可是和三大道魂一样，他却有三个！

　　还有，经过这次涅槃重生，他的大道之身之强，达到了一个骇人程度，他的大道之身，或者说，他的创世黄龙血脉，拥有了涅槃之力！

　　这是真正的涅槃之力，而不是开天诞生的凤凰的涅槃之力，像开天诞生的凤凰，涅槃之力只能用九次，九次重生，可是他，却能无限涅槃。

　　涅槃之力，亦是天地间的一种极致力量。

　　而且，他的创世黄龙血脉，现在不仅拥有涅槃之力，还拥有了绝对冰力，绝对火力。

　　至于他的三大道魂，大道之力更是精纯无比，比他所见过的任何强者的大道之力都要精纯百倍甚至千倍。

　　十二高阶圣命，得到灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光淬炼之后，同样更加璀璨，更加圆满。

　　“始祖一重后期！”突然，涌上来的众人骇然发现，黄小龙这次突破始祖之境，竟然直接突破到了始祖一重后期！

　　直接突破始祖一重后期！

　　骇人听闻。

　　陀神圣界，从来没有过的事。

　　虽然有一些拥有十大高阶圣命的撼世妖孽，突破始祖时，能直接突破到始祖一重初期巅峰，但是，也仅仅只是始祖一重初期巅峰而已，和黄小龙的后期相比，天地之别。

　　符道生，周弘四大半步道尊也是骇然地看着黄小龙。

　　混元冰火麒麟亦是傻眼，它们跟随混元道尊这么多年，从来没见过有人能直接突破到始祖一重后期的。

　　黄小龙看着震惊的众人，笑道：“我完全吞噬了混元宝库的大道灵脉，所以侥幸突破到了始祖一重后期。”

　　这次，他能直接突破到始祖一重后期，有很多原因，一个是因为涅槃幽光让他创世黄龙血脉涅槃重生，一个是因为他有三大道魂，十二高阶圣命，一个因为就是完全吞噬了混元宝库内的六条大道灵脉！

　　他的创世黄龙血脉经过涅槃重生后，恐怖之极！黄小龙发现，他吞噬大道之力的速度，竟然是以前的许多许多倍！

　　至于是多少倍，他不是很确定，唯一能确定的是，在他涅槃重生结束的几天之内，他将宝库六条大道灵脉完全吞噬了，是吞噬得干干净净！

　　包括那条赤龙大道灵脉！

　　是几天，吞噬了六条大道灵脉！

　　黄小龙甚至怀疑，他的创世黄龙血脉继续成长的话，甚至能吞噬掉天地一切！甚至能呼吸之间吞噬掉一个大圣地！

　　“什么？！完全，完全吞噬了混元宝库的大道灵脉！”混元冰麒麟惊骇，不敢置信：“混元宝库内，是有六条大道灵脉吧？全，全部吞噬了？”

　　符道生，周弘等人更是骇然，吓傻了。

　　混元冰火麒麟不信，踏入混元宝库，道魂扫视，发现赤龙大道灵脉等六条大道灵脉果然是不见了！消失得没影没踪。

　　混元冰火麒麟傻傻的。

　　单是像赤龙大道灵脉这样的灵脉，便是道尊一重强者吞噬，也得要许多年吧，哪怕是日夜不停地吞噬，也要数百年甚至更久？

　　可是黄小龙现在，数十年就吞噬了六条？！

　　其实它们不知道，黄小龙吞噬赤龙六条大道灵脉只用了数天，要是知道，只怕是真吓傻。

　　饶是如此，混元冰火麒麟，符道生等人也是吓得许久都脑子一片轰荡。

　　“现在，外面什么情况？”黄小龙也没再在这个问题上纠缠下去，问起众人有关外面之事。

　　他带走混元洞府，闭关这数十年，外面肯定是乱套了。

　　果然，符道生，周弘等人七嘴八舌，纷纷向黄小龙禀报，总之一句话，乱！现在整个圣魔洞天，乱成了一锅粥。

　　虽然已经过去数十年，但是圣魔洞天众圣地仍没有放弃搜寻，不仅没有，反而更加疯狂起来。

　　“特别是圣魔圣地门主徐东，他放出话来，不惜一切代价找到少主，要让少主比死还惨，甚至悬赏了一百亿陀神圣币找少主，提供消息者，就可以得到一百亿陀神圣币。”周弘说道。

　　黄小龙闻言，笑道：“这圣魔圣地，倒是财大气粗，舍得一百亿悬赏来找我。”

　　一百亿！这是天文数字了。

　　圣魔圣地不少大圣地砸锅卖铁都很难拿得出来，不过黄小龙也知道徐东这么舍得，主要还是因为他手中的混元宝库！

　　随后，黄小龙又问了青霄道统以及四周洞天的一些情况。

　　无一例外，青霄道统，四周所有洞天，都在疯狂地找到，这数十年，青霄道统，四周洞天，亿万强者几乎将整个圣魔洞天都掀翻了。

　　苍穹老人笑道：“现在青霄道统和四周洞天许多圣地门主都将寻找到你为圣地首要任务，许多圣地弟子连修炼都不修炼了，整日在圣魔洞天这里逛逛，那里瞅瞅，都在找你！”

　　黄小龙玩笑道：“看来，我现在名气比徐东这圣魔洞天第一人还高。”

　　众人一笑。

　　对于青霄道统，四周洞天悬赏寻找自己，黄小龙也没放在心上，以他现在实力，便是像青霄道统掌教翼北行，他也不惧了。

　　不过，黄小龙暂时还不打算出去，他打算再闭关一些日子，将混元之剑彻底炼化，并将混元宝库内的大道之丹，大道灵药全部吞服炼化，将实力再提升上去。

　　以他估计，将混元宝库的大道之丹，大道灵药完全吞服炼化的话，他应该是可以突破到始祖二重了。


第2809章 再次突破

　　于是，黄小龙再次闭关。

　　黄小龙先是将混元之剑彻底炼化。

　　这次突破始祖，拥有了世界之力，炼化起混元之剑就更容易了，几天之后，黄小龙便将混元之剑彻底炼化。

　　当黄小龙将混元之剑彻底炼化，便彻底掌控了混元大阵，掌控混元大阵后，再加上黄小龙现在的实力，便是道尊一重后期，一重后期巅峰强者进来，都难以逃得出去了。

　　当黄小龙将混元之剑彻底炼化，开始吞服混元宝库中的大道之丹，大道之药修炼。

　　混元宝库中的大道之丹，一共有八瓶，都是混元道尊亲自炼制的，这八瓶混元大道之丹在混元宝库之中，经混元之气日夜浸养，大道之力不仅没有流失，品质反而更提升了一些。

　　这八瓶大道之丹，要是拿出去拍卖，黄小龙现在身价只怕比青霄道统掌教翼北行还高。

　　看着眼前这八瓶大道之丹，黄小龙单手一挥，将其中一瓶的禁制打开，顿时，里面的混元大道之丹破空飞出。

　　这混元大道之丹，粒粒金灿，枚枚晶莹，光芒耀动如阳，如同混元之中的一枚枚金色太阳。

　　这一瓶混元大道之丹，一共有十八枚。

　　十八枚混元大道之丹飞出时，整个混元宝库轰然一荡，澎湃的混元大道之力狂涌，席卷宝库各个角落。

　　在这澎湃的混元大道之力冲击下，便是普通的始祖九重强者都要被轰飞，不过，黄小龙身形伫立不动，张口一吸，就那样一吸，如巨鲸吸水一般，瞬间便将混元宝库中所有席卷的混元大道之力全部吞噬一空！

　　接着，那十八枚欲破空飞走的混元大道之丹被黄小龙一一吞吸进体内！

　　直接吞服！

　　而且是一次十八枚！

　　还好混元冰火麒麟，符道生，周弘等人不在，不然，又得吓傻了。

　　像混元道尊这样的道尊中阶强者炼制的混元大道之丹，便是普通的道尊一重强者，也不敢一下吞服两枚的，因为，这样不仅难以炼化，而且可能会遭到混元大道之力反噬，反而道魂，不灭道心受到震伤。

　　可是，黄小龙就这样，将十八枚混元大道之丹完全吞了。

　　当黄小龙吞服下这十八枚混元大道之丹的瞬间，其体内，瞬间传来轰然炸响，这是十八枚混元大道之丹在黄小龙体内作祟，暴发出了恐怖的混元冲击力量。

　　不过，黄小龙却是脸色如常，任由那十八枚混元大道之丹在其体内冲击，狂暴，催动了创世黄龙血脉，开始辗压着这十八枚混元大道之丹。

　　几分钟过去，第一枚混元大道之丹便被黄小龙彻底辗压成最精纯的混元大道之力。

　　当第一枚混元大道之丹化成最精纯的混元大道之力，瞬间便被黄小龙的创世黄龙血脉吞噬，炼化，然后流转，淬炼全身，包括三大道魂，十二高阶圣命，不灭道心，全身每一个毛孔，顿时喷出道道金光。

　　也就几个小时过去。

　　第一枚混元大道之丹所化的混元大道之力，就被黄小龙完全炼化干净！

　　接着，黄小龙炼化第二枚。

　　第三枚！

　　第四枚！

　　一枚接着一枚。

　　几天之后，黄小龙便将这十八枚混元大道之丹完全炼化。

　　如法炮制，黄小龙开始炼化第二瓶。

　　第三瓶，第四瓶！

　　不到一个月，黄小龙便将四瓶混元大道之丹完全炼化。

　　创世黄龙血脉涅槃之后，这吞噬炼化速度，简直无法言述了。

　　让黄小龙惊喜的是，这混元大道之丹的效果比他想像中还要好上许多，当他炼化完第三瓶，竟然就达到了始祖一重后期巅峰！

　　当他炼化完第四瓶，已是始祖一重后期巅峰的极致，随时可以招来第二重道尊之劫了。

　　不过，吞服第四瓶混元大道之丹后，剩下的四瓶，黄小龙也没继续吞服，他也不急于突破始祖二重之境，而是盘坐在混元大阵阵眼之中，借助混元大阵的力量，一遍遍地淬炼着体内的大道之力，一遍遍地感悟混元大道法则，感悟涅槃之力，感悟绝对冰力，绝对火力这些极致力量。

　　眨眼，便是数年过去。

　　数年过去，黄小龙只觉全身力量涌动，再也无法压制体内力量，这才从混元宝库出来。

　　不过，考虑到第二重道尊之劫的威力更加恐怖，所以，黄小龙打算到混元洞府之外渡劫。

　　当黄小龙将自己说法说与众人，众人都是震憾。

　　“到混元洞府之外渡劫？！”符道生惊悸。

　　混元洞府之外，不就是无尽虚空吗？而且还有无尽的狂暴的混沌气流，更有其它狂暴的空间力量，就算是符道生这样的半步道尊都不敢在外面呆留太久，黄小龙竟然要去外面渡劫！

　　而且是二重道尊之劫，这也太疯狂了吧！

　　而且，让众人震憾的是，这才数年，他们少主竟然就要突破始祖二重了？

　　数年前，黄小龙才刚刚突破到始祖一重后期。

　　“小龙，这，太危险了。”苍穹老人道。

　　飞燕子，龙剑飞，断风等人亦劝道。

　　黄小龙摇头：“师父，你们放心吧，我没事。”

　　别说这区区无尽虚空的混沌气流和其它狂暴的空间力量，便是再强再恐怖的先天力量，也无法撼得动他的大道之身，亦无法影响到他渡二重道尊之劫。

　　黄小龙心意已决，飞出了混元洞府，来到了混元洞府外的混沌狂暴气流之上。

　　黄小龙一出去，那些混沌狂暴气流便疯狂撕扯，疯狂轰击向黄小龙，黄小龙如巨峰屹立在那里，任凭这些混沌狂暴气流狂轰。

　　在苍穹老人，飞燕子，符道生众人震惊的眼神中，黄小龙开始完全释放体内气息，不再压制体内力量，顿时，无尽虚空之上，轰鸣响动，狂雷凝聚，黑火狂暴。

　　正是众人先前熟悉的灭世紫雷，还有黑莲之火，涅槃幽光！

　　“怎么还会有涅槃幽光？！”混元冰麒麟震颤。

　　众人都是脸色大变。

　　而且，众人发现，这次的灭世紫雷，黑莲之火还有涅槃幽光比上次的，似乎更强？！


第2810章 黄龙之铠

　　不过，黄小龙看到涅槃幽光，却是大喜，惊喜。

　　又有涅槃幽光！

　　这是大好事啊，上次经过涅槃幽光，他的创世黄龙血脉经过涅槃重生，威力便提升了许多倍，这次要是再涅槃重生，威力必然再次提升！

　　而且到时他的大道之身，三大道魂，十二高阶圣命，也必然会得到涅槃，威力同样会再次提升！

　　所以，看到这涅槃幽光出现，黄小龙惊喜不已，更加释放全身气息，让涅槃幽光来得更猛烈些。

　　果然，似乎感应到了黄小龙的挑衅，涅槃幽光更是光芒闪耀不已，重重叠叠，不断轰然汇聚。

　　灭世紫雷，黑莲之火同样在不断增加，汇聚，凝实。

　　一天之后。

　　不断增加的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光在无尽混沌气流之上，如同一片巨大的紫雷黑绿大陆，而且在虚空之上旋转不定，散发着一道道恐怖气息。

　　轰！

　　突然，毫无征兆，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光瞬间急速旋转，瞬间轰下，以迅雷不扔掩耳之势，让人毫无防范。

　　看着突然轰下的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光，黄小龙反而冲天而起，一拳轰出！

　　当黄小龙出拳瞬间，混元洞府内苍穹老人有种错觉，仿佛天地崩裂！

　　没错，就是天地崩裂的感觉。

　　轰隆！

　　只见那灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光竟然被黄小龙一拳崩灭！

　　灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光被崩灭后，化成最精纯的雷力，黑莲之力，涅槃之力淬炼着黄小龙全身。

　　“挺舒服！”黄小龙道。

　　苍穹老人等人震憾。

　　这足以重创道尊强者的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光，黄小龙不仅一拳轰灭，而且还挺舒服？！

　　要不是众人知道黄小龙没有受虐倾向，还以为黄小龙有那种爱好。

　　就在这时，空间响动，突然，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光再次猛然轰下，更快更强更猛。

　　黄小龙破空而起，轰拳。

　　……

　　一波又一波。

　　不过，不管灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光如何轰击，黄小龙都是双拳直接崩灭。

　　众人已经不记得灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光已经多少波，看着黄小龙双拳直接崩灭灭世紫雷的这一幕幕，早已目瞪口呆，脑海空白。

　　先前，黄小龙突破始祖之境时，在混元宝库之内，所以众人并不知道黄小龙是如何渡过一重道尊之劫的，现在知道了。

　　就在灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光持续轰下时，突然，戛然而止，虚空中所有的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光不断凝实。

　　这一幕，众人并不陌生，不由脸色一变。

　　先前，黄小龙渡一重道尊之劫的最后一击就是这样。

　　那恐怖的情景，众人又怎么可能忘记，当时众人以为混元洞府会被轰穿。

　　黄小龙也是一脸凝重起来。

　　呯！

　　持续凝实的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光轰下，无尽虚空都抽搐了一下，受其影响，混沌乱流疯狂翻滚，沸腾，不安，惊惧。

　　黄小龙身后，黄金巨龙浮现，全身如渡金光，猛然双拳挥出。

　　在一瞬间，所有人都看到了黄小龙身后的黄金巨龙仰首龙吟，龙吟之声，响彻无尽虚空，传出不知多少亿万里。

　　轰隆！

　　黄小龙双拳与灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光碰撞在一起。

　　虚空扭曲，裂开，扩大。

　　所有人看到，当灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光被黄小龙双拳崩灭的瞬间，化成了重重雷光，将黄小龙淹没。

　　接着，黄小龙全身一点一点地飘散，化成了一团光芒。

　　众人脸色一变，看着一点点全身飘散的黄小龙。

　　“小龙！”苍穹老人，飞燕子急然冲出混元洞府，不过两人刚要冲出混元洞府，被便一股神秘力量挡了回来。

　　这股力量，和之前黄小龙渡一重道尊之劫挡住众人的力量是一样。

　　众人都发现了这个问题，不由错愕。

　　混元冰麒麟沉吟道：“大家不用担心，少主应该没事，我们便在混元洞府内静心静待就是。”

　　众人相视，迟疑了一下，最终点头，听从混元冰麒麟建议，像黄小龙渡第一重道尊之劫一样静心等候起来。

　　在众人静心等候中，众人看到，黄小龙所化的那团光芒，开始出现七彩，黄金，紫金，黑亮，暗绿等光芒，这些光芒不断交替，接着，一条黄金之龙逐渐出现，在光团之中吞吐，吸纳。

　　这一等，便是数年。

　　数年之后，突然，那七彩，黄金，紫金，黑亮，暗绿光芒猛然炸了开来，光芒消失，一道人影出现在众人面前。

　　正是先前已经一点一点飘散的黄小龙！

　　众人见状，大喜，俱都出了混元洞府，向黄小龙飞过来。

　　在众人过来时，黄小龙却是内视着体内情况，这次二重道尊之劫并没有像上次一样，历经数十年，只是数年，虽然只是数年时间，但是经过第二次涅槃，他的大道之身，道魂，圣命，不灭道心，俱都再次提升了许多。

　　当然，这次并没有像上次一样直接突破到后期，只是突破到了始祖二重初期，虽然如此，黄小龙也是满意了。

　　按照他现在修炼的速度，只要有足够的大道灵脉，大道之丹，百年后，只怕他都能突破到始祖高阶。

　　以后每次突破，经过涅槃幽光的涅槃，他的创世黄龙血脉将会越来越强，等他突破到始祖九重甚至道尊一重，只怕瞬息之间都能吞噬掉一条大道灵脉。

　　现在，还有四瓶混元大道之丹，足够他突破到始祖二重中期。

　　不过，就在众人一番恭贺后，突然，符道生一脸吃惊地看着自己信符，然后向黄小龙道：“少主，你看！”将信符递给黄小龙。

　　黄小龙接过信符一看，也是吃惊：“创世套装？黄龙之铠？！”

　　信符是符道生门下圣地高手禀报给符道生的，说是有消息传出，青霄道统银龙湖附近出现了有关黄龙之铠的宝藏图，青霄道统无数圣地，还有四周洞天无数强者都开始赶往银龙湖。


第2811章 青霄道统

　　连原本涌来圣魔洞天，疯狂搜寻了黄小龙数十年的各方强者也都纷纷放弃搜寻黄小龙，纷纷涌向了青霄道统！

　　甚至连圣魔圣地门主徐东也率领圣魔圣地众高手赶往银龙湖。

　　只是，让黄小龙惊疑的是，这什么创世套装，他还是第一次听说。

　　当黄小龙问起有关创世套装时，符道生恭敬回答道：“少主，这创世套装乃是创世神大人当年所留，是创世神大人亲自用大世界之力打造的唯一一套创世之器，也是世界上唯一一套超越了顶阶道尊界器的创世之器。”

　　“创世套装一共有四件，有黄龙双刃，黄龙之铠，黄龙披风，黄龙之心！”符道生一一解释道。

　　“没错，这四件创世之器，威力恐怖无比，传说无论谁得到哪一件，都能无敌于世！”周弘附声道：“而且，拥有龙族血脉的人要是得到，更是威力无敌！”

　　黄小龙吃惊。

　　唯一一套用大世界之力打造的创世之器！

　　他父亲所留？

　　“这黄龙双刃，攻击无敌，黄龙之铠，防御无敌，黄龙披风，速度无敌，至于黄龙之心，修炼无敌！”这时，龙剑飞也开口道。

　　这创世套装，他身为龙鱼道统内门弟子，是知道的，而且比符道生，周弘知道的更多。

　　不过，黄小龙以前没问，他也没提及此事，毕竟这创世套装存在虚无飘渺，这东西只是传闻，从来没有人得到过和见到过。

　　“只是，以前陀神圣界也出现过很多次黄龙之铠宝藏图，但是没有一次是真的！”符道生说道：“这次，也不知是不是真的，不过属下觉得怕也是假的。”

　　断风却是摇头道：“我不这么认为，创世神大人留下的这四件创世之器，必有深意，属下认为，这肯定是创世神大人留下给少主你的，少主刚来陀神圣界，这黄龙之铠宝藏图便出现，只怕不是巧合，以前出现的黄龙之铠宝藏图是假的，但是这次，属下认为极可能是真的！”

　　“我也这么认为。”龙剑飞沉吟道。

　　黄小龙点头，不管这次的黄龙之铠宝藏图是不是真的，他都得去一趟。

　　还有，断风的话，让他触动。

　　既然这创世套装是他父亲所留，只怕是有深意，说不定也只有拥有创世黄龙血脉之人才能找得到这创世套装和得到这创世套装。

　　这样的话，那他就更要去一趟了。

　　“青霄道统，银龙湖。”黄小龙自语。

　　“连徐东也过去银龙湖了？”黄小龙突然问符道生。

　　符道生一怔，继而恭敬笑道：“是的少主，徐东也过去银龙湖了，还有他儿子圣魔子徐健也去了。”

　　周弘笑道：“上次徐健在混元洞府被少主打得半死，后来被翼小棠救走后，现在伤势已痊愈，听说闫三将自己珍藏多年的大道之药都拿出来救治这徐健了，这徐健实力还因此提升了不少。”

　　“可不是。”另一个半步道尊林宏笑道：“徐健还放出话，说便是踏遍陀神圣界也要将少主你揪出来，要千倍万倍地虐死少主呢，还对外界说，少主之所以打败他，是因为借助了混元洞府的混元大阵的威力，要是少主离开混元洞府，不借助混元大阵，连蝼蚁都算不上。”

　　黄小龙闻言，也不生气，笑道：“这徐健真是这么说的？”

　　符道生点头：“徐健是逢人便说，生怕别人不知道少主你只是借助了混元大阵的威力才打败他。”

　　黄小龙笑了笑，这也正常，圣魔子徐健，堂堂圣魔洞天年轻一辈第一人，竟然被自己这名不经传的圣境打败了，消息传出，让他威力大降，甚至成为笑料，这是他奇耻大辱！他自然是要逢人便解释了。

　　“小龙，那你现在便过去青霄道统？”苍穹老人问道。

　　黄小龙点头：“现在就过去！”

　　“那我也跟你过去！”飞燕子赶紧道。

　　黄小龙一愕。

　　“我还没见过道统是啥样，所以去瞧瞧。”飞燕子解释道，生怕黄小龙误会似的，不过，她刚解释完，便发现众人怪异眼神，俏脸一红。

　　黄小龙却是笑道：“好，大家全部都去！”

　　他现在已经彻底炼化混元之剑，彻底掌控混元洞府，可以驱动混元洞府飞行，有混元洞府在，黄小龙也不怕众人遇到危险。

　　“小龙，我们要是都跟随你过去，到时会不会拖累你？”苍穹老人开口道：“要不，我们还是留在这就行！”

　　黄小龙知道师父苍穹老人的好意，摇头笑道：“不用师父，没事，大家一起过去，去青霄道统走走也好，要是有危险，就回到混元洞府！”

　　苍穹老人闻言，也不好再坚持。

　　于是，黄小龙等人返回混元洞府，然后即刻动身，开始前往青霄道统。

　　黄小龙驱动混元大阵，控制着混元洞府破开无尽虚空的混元气流，瞬间消失。

　　这混元洞府虽然不是道尊界器，但是在混元大阵催动下，其速度不亚于许多极品的顶阶始祖道器了。

　　由于青霄道统距离圣魔洞天不远，所以数天之后，黄小龙便破开了青霄洞天的界壁，进入了青霄洞天的天地。

　　青霄洞天的天地法则，果然比圣魔洞天的要更玄奥，亦更加精密！

　　黄小龙暗自惊叹。

　　不过，青霄洞天受青霄道统的道源影响，其天地法则比圣魔洞天的玄奥，精密也是正常。

　　进入青霄洞天后，黄小龙也没多逗留，驾驱混元洞府直接往青霄道统而来。

　　青霄洞天之内，除了青霄道统，还有十几万个圣地。

　　青霄道统居于青霄洞天中心区域。

　　而银龙湖乃是青霄道统最大的湖，说是湖，其实说是海更妥切，银龙湖悬浮在青霄道统地界之内，有数十个圣地那么大。

　　不过，银龙湖就在青霄道统地界边缘，所以，以混元洞府驱动飞行速度，最多一个月便可到达。

　　路上，黄小龙也没闲着，继续吞服混元大道之丹修炼。

　　一个月后，当黄小龙来到银龙湖时，已经将剩下的四瓶混元大道之丹完全炼化干净，并顺利突破到了始祖二重中期。


第2812章 某个道统的少掌教？

　　看着眼前海面散发着阵阵银光的银龙湖，黄小龙体内的创世黄龙血脉竟然有了稍微反应，流转加速了一些。

　　黄小龙讶然。

　　“少主，关于这银龙湖，一直有个传说，传说当年有一头开天生灵四角银龙在这银龙湖修炼过一些岁月。”符道生对黄小龙说道：“正是因为沾染了四角银龙的银龙血气，所以这银龙湖的湖水才如此银光的！”

　　“四角银龙！”黄小龙意外。

　　龙族，有无数种类，有白龙，黑龙，红龙，金龙，陀龙，翼龙，巨龙，黄金巨龙等等，可是，他从来没有听说有四角银龙这种龙族的。

　　龙剑飞道：“这四角银龙，极少，听说世间只有两头，我们龙鱼道统掌教大人当年就曾经见过一头，还与那头银龙交过手，那头银龙的实力极其恐怖，连我们掌教使尽全身，都无法耐何得了那头银龙！”

　　黄小龙吃惊。

　　断风亦点头道：“不错，当年龙鱼道统掌教与银龙交手之事，许多道统都知道，不过，银龙湖是不是有四角银龙在此修炼居住过一些岁月，无法证实，因为没人见过银龙湖这头银龙。”

　　黄小龙点头。

　　他看着银龙湖，双眼闪烁不定。

　　来到银龙湖，他的创世黄龙血脉便有反应，是为何？难道是说黄龙之铠宝藏图真在这银龙湖？

　　还是这银龙湖真的沾染了四角银龙的银龙血脉，那头四角银龙的银龙血脉引起了他的创世黄龙血脉反应？

　　“少主，那我们现在去哪？”符道生问道。

　　这银龙湖巨大，有数十个圣地那么大，总不能盲目寻找。

　　黄小龙沉吟道：“我们先过去银龙岛吧。”

　　现在，只是有消息传闻说银龙湖有黄龙之铠宝藏图出现，并没有确定黄龙之铠宝藏图到底在银龙湖哪个地方。

　　所以，黄小龙打算先过去银龙湖的最中心的银龙岛。

　　银龙湖有一百万个大大小小岛屿，而银龙岛是银龙湖最大的岛屿，也是银龙湖最繁闹的岛屿，前来银龙湖的各方强者，大多都聚集在银龙岛，若到银龙岛，打听消息也方便些。

　　于是，黄小龙便和众人往银龙湖中心的银龙岛赶来。

　　当黄小龙赶到银龙岛时，人山人海，整个岛上空，一眼望去，全是人，全是战车，全是飞船。

　　这次银龙岛有关黄龙之铠宝藏图出现的消息，已经引得青霄洞天和四周洞天无数圣地高手赶来。

　　数十个洞天，两三百万个圣地，这得多少高手？

　　“这，怕是四周洞天，所有圣地门主都赶过来了吧？”苍穹老人看到满天满地的高手，满脸震憾，第一次，他是见到有这么多始祖境高手，而且许多竟然都是始祖高阶！

　　他脑子有些不够用了。

　　别说苍穹老人，飞燕子，摩智等人又何尝不是如何？连符道生这个符道洞天的第一高手看到这么多始祖，也是吓到了。

　　两三百万个圣地，高手全部汇聚过来银龙湖，这得多少个始祖？

　　黄小龙道魂一扫，发现了不少和符道生一样的半步道尊强者。

　　看来，创世套装的引诱力量不是一般的大。

　　像半步道尊这样的强者，一般来说，都会呆在洞府之中参悟大道，以求能突破道尊之境，很少出现在众人面前。

　　现在，单是黄小龙发现的，就有二十多尊半步道尊强者了。

　　在银龙湖其它岛屿，绝对还有半步道尊强者。

　　“走吧，我们过去！”黄小龙开口道，然后和众人出了混元洞府。

　　现在，混元洞府之内，苍穹圣地联盟麾下圣地的核心弟子，就有数百万人，而单是始祖境高手，就有四千多人。

　　这些圣地弟子和始祖境高手，还有混元冰火麒麟，黄小龙便让其留在混元洞府之内，只带了苍穹老人，飞燕子，龙剑飞，断风，符道生，周弘等二十多人出来。

　　虽然人不多，但是除了苍穹老人，飞燕子，龙剑飞，断风，摩智几人之外，符道生，周弘二十人，都是始祖九重后期巅峰或半步道尊强者。

　　这样的阵容，足以让任何一个大圣地感到惊悚。

　　黄小龙二十几人往银龙城飞来。

　　至于混元洞府，黄小龙留在银龙岛虚空最深处，只要飞燕子，苍穹老人等人一遇到危险，黄小龙随时可以通过混元大阵的空间传送，让他们瞬息之间回到混元洞府。

　　原本悬浮停留在银龙岛上空的无数战车，无数飞船还有无数强者感应到符道生，周弘等人气息，都是脸色一变，纷纷退让开来，莫不震惊。

　　“那是符道生？周弘？林宏？！陈虎？四大半步道尊！他们怎么会一起出现？”有洞天强者认出符道生，周弘，林宏，陈虎四人，更是震惊不已。

　　“什么？是他们？！”

　　“竟然是四大半步道尊强者跟随？！那年轻人是谁？！”一些不认得符道生的，都听说过符道生的威名，闻言同样震惊，众人目光都落到了黄小龙身上。

　　符道生，周弘，林宏，陈虎这四大半步道尊，竟然跟随在这年轻人身后？！而且这么恭敬？！

　　“难道是某个道统的少掌教？！”有圣地门主惊疑猜测黄小龙的身份。

　　在他想来，也只有道统的少掌教才能让符道生，周弘，林宏，陈虎这样的半步道尊强者恭敬跟随了。

　　“不！就算是一些小道统的少掌教也不可能让符道生这样的洞天第一高手如此恭敬的，除非是大道统的少掌教！”有人又道。

　　“什么？！大道统的少掌教？！”众人震惊。

　　“不过，我倒是听说前些年符道生去圣魔洞天抢夺混元洞府，然后失踪了。”

　　“什么？还有此事？这么说，符道生可能知道混元洞府下落？”

　　众人议论，猜测不已。

　　不过，虽然众人猜测符道生可能知道混元洞府下落，但是却没人敢上前询问符道生，毕竟符道生这符道洞天第一高手的威名不是糊的。

　　圣魔子徐健拜青霄道统总殿主闫三为师之前，圣魔洞天第一高手徐东比起符道生来，还略有不如，所以，符道生对四周洞天还是极有威慑力的。

　　不过，就在黄小龙等人要进入银龙城城门时，还是有人飞出，挡住了黄小龙和符道生去路。

　　是青霄道统的弟子！


第2813章 那黄小龙，出现了！

　　拦住黄小龙，符道生，苍穹老人等人的，正是青霄道统的弟子，而且看其装扮，是青霄道统的核心弟子无疑。

　　这青霄道统核心弟子拦下黄小龙，符道生后，开口道：“在下任淮，想问符道生门主一点事情。”

　　“什么？任淮！青霄道统年轻一辈十大天才之一！”顿时，有高手惊呼道：“是青霄道统老祖赫于贵的亲传弟子！”

　　四周一片强烈骚动。

　　“是他！听说圣魔子拜入青霄道统之前，他是青霄道统十大天才之首！他的实力，不弱于圣魔子！”

　　“我看不止，许多年前，这任淮就是始祖九重后期巅峰高手，现在只怕早已经是半步道尊了！”

　　看到青霄道统任淮拦住黄小龙，符道生等人，众人都是乐得看好戏。

　　符道生看了任淮一眼，然后道：“何事？”态度不咸不淡。

　　任淮虽然是青霄道统核心弟子，并且是青霄道统赫于贵的亲传弟子，但是，这点身份，还不至于吓倒符道生，毕竟符道生是符道洞天第一高手，而且还是符道洞天洞主！

　　任淮见符道生不咸不淡态度，眉头一皱，开口道：“符道生门主，听说你当时进了混元洞府？”

　　符道生道：“我有没有进混元洞府，似乎没有必要告诉你。”

　　任淮脸色一沉：“符道生门主，你虽然是符道洞天洞主，但是，你这个身份，也只能在一些圣地面前摆摆而已，在我青霄道统面前，算不得什么，我劝你最好回答我的话，说出混元洞府下落！”

　　“还有，说出那黄小龙下落！并且将混元洞府交出来，不然！”

　　任淮冷笑。

　　若是在平时，在其它地方，他倒不敢这样质问符道生，毕竟符道生乃是符道洞天洞主，可是，现在是在青霄洞天之内，更是在青霄道统之内，那就不同了。

　　银龙岛是青霄道统的地盘，在青霄道统之内，便是任何一个洞天洞主，也由不得你放肆。

　　“不然，如何？”这次，开口的不是符道生，而是黄小龙。

　　任淮和众人一怔。

　　“你是谁？”任淮脸色不善地盯着黄小龙。

　　他和众人一样，其实早就注意黄小龙，黄小龙明明是一个始祖二重中期，却偏偏让符道生恭敬跟随，这让他捉摸不定黄小龙身份，不然，黄小龙一个始祖二重中期敢插口他的话，他早就一巴掌拍死。

　　“我是谁？”黄小龙眼神玩味地看着对方：“你刚才不是问我下落吗。”

　　任淮和众人错愕。

　　“你是黄小龙？！”突然，任淮脑海一闪，脸色一变，吃惊道。

　　可是，不是说黄小龙才圣境九重吗？怎么突然成了始祖二重中期？

　　这让他惊疑不定。

　　他甚至怀疑眼前这年轻人是不是在故意逗他。

　　“小子，你真是黄小龙？！”他再问道。

　　黄小龙脸色淡漠：“不错，我想现在，应该没有人会假冒我的名字吧。”

　　的确，现在不仅四周洞天无数高手，连青霄道统都在悬赏寻找黄小龙，还真没人敢假冒黄小龙。

　　四周强者听黄小龙承认自己是黄小龙，都是大吃一惊，一阵强烈骚动，双眼光芒锭放地盯着黄小龙。

　　“原来你就是黄小龙！”任淮双眼一眯：“黄小龙，没想到你还敢在银龙岛出现，你现在便将混元之剑和混元宝库交出来吧！”

　　“我若不交呢。”黄小龙漠然。

　　任淮嘿嘿一笑：“不交，你会死无葬身之地，交了，我青霄道统保你不死！”

　　黄小龙耸耸肩：“可惜，我这个人，一向不喜欢受别人威胁。”

　　任淮冷声：“既然如此，那你便死吧！”说完，单掌呈爪，猛然向黄小龙一抓而来：“我看今天谁敢庇护你，谁敢庇护你，便是和我青霄道统作对，到时别怪我青霄道统不讲情面！”

　　他这话，自然是对符道生，周弘等人说的。

　　不过，他手掌刚刚来到黄小龙面前时，突然，一道光芒直面而来，任淮一惊，霍然惊退，只见手掌出现了一条血痕，他惊怒地看着符道生：“符道生，你当真要庇护这小子？！”

　　他没想到，有他警告在先，符道生还是出手庇护黄小龙。

　　符道生冷冷地看着任淮，没有开口。

　　任淮脸色更是难看：“符道生，我不知道黄小龙是给了你混元宝库什么大道之宝，让你跟随保护他，不过，你为了区区几件大道之宝，和我青霄道统作对，难道不怕我青霄道统剿灭了你符道圣地？！”

　　在他想来，符道生定然是收取了黄小龙的大道之宝，作为条件，然后跟随保护黄小龙，不然符道生一个符道洞天洞主，不可能如此庇护黄小龙。

　　符道生仍是冷冷地看着对方，没有回答。

　　任淮脸色阴沉，扫视着符道生，周弘等人：“既然如此，别怪我事先没有告知你们，等哪天你们圣地被灭，别跪着哭着求饶就行！”

　　在四周洞天，青霄道统就是无上存在，从来没有哪个圣地敢违逆青霄道统的。

　　“黄小龙，你也别得意忘形，别以为有符道生，周弘他们庇护你，我青霄道统便奈何不了你！”任淮盯了黄小龙一眼，最终选择破空离去。

　　黄小龙倒也没拦对方，让其离去。

　　“小龙，我们？”苍穹老人担忧道。

　　“没事。”黄小龙摇头。

　　随后，黄小龙带着苍穹老人，飞燕子等人进入银龙城。

　　就在黄小龙等人进入银龙城时，距离银龙岛不远的一座岛屿的某座城池之内，圣魔子徐健正听着麾下高手禀报有关黄龙之铠宝藏图的消息。

　　“你是说，黄龙之铠宝藏图，半天前，曾在大光岛屿出现过？”圣魔子惊喜地看着禀报消息的麾下高手。

　　“是的，殿下，半天前有人在大光岛屿见过，不过，黄龙之铠宝藏图随即又消失了！”其麾下高手说道。

　　黄龙之铠宝藏图，其实是一块黄龙之鳞，这黄龙龙鳞具有灵性和活性，可以自主遁走。

　　“大光岛屿，好！走，我们现在过去！”圣魔子霍然起身。

　　不过，就在圣魔子要离开时，便见一位青霄道统一位弟子急冲冲跑进来：“徐健师兄，那黄小龙，出现了！”


第2814章 黄龙之铠宝藏图

　　圣魔子一怔，继而一脸狂喜：“你是说，那黄小狗出现了？！快说，在哪？！”

　　这些年，他无日不在疯狂寻找黄小龙。

　　黄小龙终于出现了！

　　“就在银龙岛！”那青霄道统弟子回答道，说到这，迟疑了一下，说道：“只是，那黄小龙，身边的高手不少。”

　　圣魔子愕然，继而大笑起来：“一个小小苍穹圣地而已，能有什么高手？这小子竟然来了银龙岛，好啊！好！”

　　那青霄道统弟子却是回答道：“师兄，我听说那符道生，周弘，林宏，陈虎四人，收受了黄小龙的大道之宝，现在都跟随黄小龙，保护黄小龙左右。”

　　“符道生？！”圣魔子吃了一惊。

　　符道生不仅是符道洞天洞主，而且在四周数十洞天洞主之中，实力足以排得上前五。

　　哪怕是他现在拜闫三为师，也不敢说无视符道生。

　　“是，是符道生。”随即，那青霄道统弟子将任淮拦住黄小龙，符道生所发生的事说了一遍。

　　听任淮被符道生惊退，圣魔子徐健脸色一沉。

　　上次，在混元洞府，他被黄小龙重伤，这数十年，他伤势痊愈，而且实力有所提升，可是，最多也就和那任淮不分上下。

　　“徐健师兄放心，任淮师兄现在已经将此事禀报给掌教大人和赫于贵老祖，掌教大人，赫于贵老祖，王金老祖，还有闫三大人都往银龙湖赶来了，最多一天就能到这，到时，符道生，周弘四人庇护不了黄小龙！”那青霄道统弟子说道：“等掌教大人他们到来，徐健师兄再收拾黄小龙不迟！”

　　圣魔子徐健脸色稍缓：“好吧，就让那黄小龙多活一天！”

　　“那我们现在过去大光岛！”

　　当即，圣魔子徐健率领麾下高手前往大光岛。

　　大光岛也是银龙湖的大岛屿之一，不过在银龙湖北边，以圣魔子等人速度，半天可到。

　　就在圣魔子徐健等人赶往大光岛时，黄小龙，苍穹老人则在银龙城某座豪华酒楼之内品尝着银龙湖特有的银龙鱼。

　　银龙鱼，乃是青霄道统有名的灵鱼，鱼肉味之鲜美，入口即化，更能强化肉身，滋养圣魂，道魂。

　　当然，一条银龙鱼，价格自是不便宜，其价格甚至抵得上一枚不错的圣丹的价格了，就算是一些大圣地的少主来这吃一条银龙鱼都要心疼死。

　　银龙鱼之所以这么贵，主要也是因为拥有银龙族的血脉，虽然这血脉极其稀薄，但是也极难得。

　　黄小龙展开三大道魂，整个银龙城甚至银龙岛各个角落，都清晰印入黄小龙脑海之中。

　　“那黄小龙出现了！混元道尊的混元宝库，绝对在他手里！”

　　“就算我们知道混元宝库在他手里，那又如何？有符道生，周弘，林宏，陈虎四大半步道尊寸步不离地跟随保护他，谁敢动他？连青霄道统任淮都拿他没办法！”

　　“我听说青霄道统掌教，还有闫三，赫于贵，王金四大道尊强者全部都赶过来银龙湖了，一日后就到，可惜了，我们只能眼睁睁地看着混元宝库落到青霄道统手里！”

　　“你们说，青霄道统掌教会不会处死黄小龙？”

　　“难说，虽然黄小龙一再触犯青霄道统尊威，但是听说黄小龙拥有八大高阶圣命，乃是陀神圣界的妖孽天才，青霄道统不会过多惩治黄小龙，青霄道统老祖王金甚至想收黄小龙为亲传弟子！不过，到时他们要验证黄小龙的道魂，还有血脉才行，黄小龙的道魂，血脉必须达到无双级别！”

　　“圣魔子的道魂，血脉无双，但是这黄小龙的道魂，血脉，我看不一定！”

　　银龙岛，银龙城和四周城池，各个角落几乎都在谈论着他，谈论着混元宝库，谈论着青霄道统到时会如何对待他。

　　黄小龙脸色平静。

　　青霄道统掌教，闫三等人会赶来，在他意料之中。

　　在他突破始祖之境，达到始祖一重后期时，已是不惧青霄道统，现在，他突破始祖二重中期，更是不惧青霄道统了。

　　所以，对于青霄道统掌教，闫三等人到来，他也没如何放在心上。

　　现在，他唯一关心的是黄龙之铠宝藏图。

　　突然，银龙城内，某座豪华府邸内一段谈话，引起了黄小龙注意。

　　“听说圣魔子徐健突然去了大光岛！”

　　“大光岛？会不会是黄龙之铠宝藏图在大光岛出现了？！”

　　“有这个可能！”

　　黄小龙一听，心中一动。

　　圣魔子徐健，去了大光岛？

　　黄小龙双眼闪烁，最终还是决定前往大光岛看看。

　　“你要自己一个人去大光岛？”苍穹老人等人听黄小龙说要去大光岛，而且是独自一人过去，不由意外。

　　黄小龙点头，将之前听到的说与了苍穹老人知。

　　虽然无法得知圣魔子徐健去大光岛是不是因为黄龙之铠宝藏图，但是，黄小龙还是想过去看看。

　　要是万一，黄龙之铠宝藏真在大光岛呢？

　　不过，他一人过去就行，而且，现在他成了众人目标，若是独自一人过去大光岛，苍穹老人等人反而安全，只要不是道尊强者出手，有符道生，周弘等高手在苍穹老人身边，苍穹老人，飞燕子便不会有事。

　　和符道生等人交待了一些事情后，黄小龙当即便动身，开始前往大光岛。

　　虽然圣魔子徐健比黄小龙先动身了几个小时，但是黄小龙和圣魔子徐健几乎是同时赶到大光岛，两人相差不过十几分钟。

　　黄小龙道魂展开，瞬间便发现了圣魔子徐健等人。

　　除了徐健之外，他身边还有二百多位高手，而且俱都是始祖高阶，其中还有几尊是始祖九重后期。

　　不过，真正引起黄小龙注意力的，不是圣魔子徐健等人，而是一股气息！一股极其熟悉的气息！

　　“是创世黄龙血脉的气息！”黄小龙惊喜。

　　这么说，黄龙之铠宝藏图在这大光岛出现过？

　　只有烙印有黄龙之铠宝藏图的黄龙龙鳞在这大光岛出现，才可能有创世黄龙血脉的气息，因为，这片黄龙龙鳞正是他父亲本身剥下的一枚龙鳞，沾染有创世黄龙血脉的气息。


第2815章 追寻黄龙龙鳞

　　发现创世黄龙血脉气息后，黄小龙也顾不得圣魔子，便遁着创世黄龙血脉气息一路飞行，一路感应。

　　没有多久，黄小龙便离开了大光岛，然后遁着气息来到了距离大光岛不远的一座小岛上。

　　黄小龙道魂展开，瞬间便锁定了这座小岛。

　　他发现，这座小岛上的创世黄龙血脉气息，极其强烈，而且源头就在这座小岛的南边一片山脉。

　　这说明什么？！

　　烙印有黄龙之铠宝藏图的那枚黄龙龙鳞有九成就在这座小岛！

　　黄小龙大喜，往小岛南边山脉极速而来。

　　很快，黄小龙便来到了这座无名小岛的南边山脉，越靠近，黄小龙体内的创世黄龙血脉反应便越强烈。

　　黄小龙愈加断定那枚黄龙龙鳞隐匿在这片山脉之中。

　　不过，就在黄小龙要进入这片山脉时，突然，远处飞来一群人，这群人，看样子也是要进入这片山脉的。

　　“等会大家布置幻海大阵，千万不能让那玉婴参逃了！”这群中人，为首的一个年轻人对身后众人道。

　　玉婴参，乃是天地极罕见的一种宝贝，虽然不是无价之宝，但是却是比银龙鱼价值多了，而且若是达到了大道级别的玉婴参，更是一参难求。

　　看样子，对方是发现了这片山脉有玉婴参，所以前来捕捉的。

　　这时，对方众人也发现了黄小龙，有些意外。

　　黄小龙没有理会对方众人，他的目的是那黄龙之铠宝藏图，至于什么玉婴参不玉婴参，他没什么兴趣。

　　不过，就在黄小龙要离开时，为首的年轻人破空一闪，来到了黄小龙面前，将黄小龙去路挡了。

　　“我刚才的话，阁下听到了？”为首的年轻人盯着黄小龙。

　　“不错。”黄小龙承认。

　　“那阁下现在，不能离开。”那年轻人冷笑道。

　　对方众人全部飞了过来，锁定了黄小龙，将黄小龙围住，封了黄小龙去路。

　　黄小龙淡然扫视了众人一眼：“若我现在就要离开呢。”

　　这些日子，黄小龙从符道生，周弘几人那了解了一下青霄道统和四周洞天一些势力。

　　看对方众人打扮装束，应该是妖狼洞天的一个叫化魔圣地的高手。

　　这化魔圣地，乃是妖狼洞天排名第二的势力，其圣地门主亦是一尊半步道尊。

　　对方闻言，笑了笑，嘲弄地看着黄小龙：“我劝阁下最好别试图动手，不然，要吃大苦头，吃点苦头倒不算什么，说不定把命丢了，毕竟你修炼到始祖二重中期也不易。”

　　“你乖乖地呆在这，等我们收取了玉婴参，看我们心情，得到我们准许后再离开。”

　　就在这时，突然，黄小龙感应到前面山脉中创世黄龙血脉气息瞬间减少，而且正在移动，越来越远。

　　那枚黄龙龙鳞正在远遁！

　　黄小龙一急。

　　“我只说一遍，我对你们的玉婴参没兴趣，你们现在就滚，不然，死！”黄小龙双眼一冷。

　　化魔圣地众高手一怔。

　　那为首的年轻人大笑：“小子，你叫我们滚？”一顿，杀意凌盛：“既然如此，那你也不用呆在这了！”说完，对身边化魔圣地一名始祖四重高手眼神示意。

　　那化魔圣地始祖四重高手会意，向黄小龙走了过来。

　　不过，那化魔圣地始祖四重高手刚刚走出，突然，人影一闪，黄小龙一直，轰了过去，便将那化魔圣地始祖四重高手直接轰爆，接着，身形又是一闪，直接将那为首的年轻人一拳轰爆。

　　这年轻人是始祖七重初期，而且看样子在化魔圣地地位极高，应该不是普通的核心弟子，不过，仍被黄小龙一拳轰爆。

　　将两人轰爆后，黄小龙破开了一个缺口，直接破空离去，追寻黄龙龙鳞！

　　化魔圣地剩下的四十多位始祖，呆立在原地，傻傻地看着被轰爆的两人，看着那漫天金色血雨，一时没人回得过神。

　　一个始祖二重，一拳轰爆一个始祖四重？！接着，又是一拳轰爆一个始祖七重！

　　然后，离去！

　　“谢昌师弟！”

　　“谢昌师兄！”

　　当化魔圣地众高手回神过来时，莫不脸色大变，对那为首的年轻人惊呼大叫。

　　那为首的年轻人，正是化魔圣地总殿主亲传弟子，乃是化魔圣地执法殿太上长老之一。

　　“追！”

　　“杀了他！”

　　化魔圣地一位始祖八重后期高手怒吼，说完，当先一人破空消失，往黄小龙方向追赶而去。

　　其它化魔圣地高手面面相觑，纷纷追赶，再顾不得什么玉婴参。

　　前面，黄小龙一边感应着创世黄龙血脉气息，一边追寻着黄龙龙鳞，也不知是怎么回事，当黄小龙在后面追寻时，那黄龙龙鳞速度反而快了，黄小龙竟然一时无法追赶得上那黄龙龙鳞。

　　感应到在后面疯狂追赶上来的化魔圣地众高手，黄小龙眉头一皱，看来，不将这些化魔圣地高手解决，也是一个麻烦。

　　考虑了一番，黄小龙停了下来，反正解决这些化魔圣地高手用不了他多少时间，只要他凭着创世黄龙血脉气息，那黄龙龙鳞就逃不掉。

　　很快，化魔圣地从后面追赶了上来，再次将黄小龙重重围住。

　　“小子，你找死，你简直是找死！你是哪个洞天哪个圣地的？竟然敢杀我化魔圣地总殿主亲传弟子，你知不知道谢昌师弟是我化魔圣地总殿主亲传弟子！”化魔圣地那个始祖八重后期的高手一追上来，便怒不可遏地对黄小龙吼道。

　　黄小龙也懒得与这些化魔圣地高手纠缠，直接一拳，就这样轰了过去。

　　那化魔圣地始祖八重后期高手见黄小龙对自己率先出手，不由一怔，继而脸色狰狞：“小子，死吧！”说完，猛然双拳向黄小龙轰来。

　　顿时，无穷无尽的魔之力量啸动而出，这些魔之力量，又交融着极其精纯的光明净化力量。

　　这正是化魔圣地的化魔大道之法，先是修炼出天地魔之力，然后又吞噬天地间最纯净的光明力量来净化体内的魔之力，两者交融一体，黑暗和光明同存，威力惊人。

　　就在黄小龙和化魔圣地这些高手动时，极远处，飞来一群人，正是先前在大光岛的圣魔子和其麾下高手。


第2816章 与圣魔子再见

　　圣魔子徐健等人在大光岛久寻未果，感应到这边动静，所以才赶过来看看。

　　“黑暗和光明力量并存！难道是化魔圣地的人和它人在交手？”圣魔子身后，一位始祖九重后期高手感应出前方波动的黑暗和光明力量，不由惊疑道。

　　“化魔圣地！”

　　众人不由吃惊。

　　化魔圣地虽然不是妖狼洞天的第一势力，但是，整体实力可不弱于圣魔圣地，而且化魔圣地门主的实力，亦不比徐东弱。

　　“不过，奇怪，和化魔圣地交手的另一方是谁？”那始祖九重后期高手眉头一皱，他只感应得到化魔圣地的黑暗和光明力量，却感应不到另一方的力量。

　　其它圣魔圣地高手同样如此，都是惊疑不已。

　　圣魔子徐健也是倍感奇怪，然后加快了速度。

　　一会后，当圣魔子徐健等人赶到现场时，只见前方，漫天金雨！金雨不断往银龙湖的湖面飘落下来。

　　在阳光照耀下，这些金雨，煞是好看。

　　圣魔子徐健等人看到这漫天金雨，脸色一变，这自然不是什么金雨，而是金色的血！

　　“是化魔圣地众高手的！”先前那位圣魔圣地始祖九重后期高手惊声道，声音有着不自然。

　　化魔圣地众高手的血！

　　而且，全部都是！

　　因为这些血，都蕴含着黑暗和光明的属性力量。

　　没有一个其它圣地的。

　　这说明化魔圣地是被另一方全部灭了！而且另一方，毛发无损！

　　而且是在他们赶过来的路途中，一个极短的时间内，被灭的！

　　圣魔子徐健亦一脸凝重地看着这些仍然不断降落的金色血雨，说道：“化魔圣地高手，应该是有四十多人！而且有十几尊始祖高阶，不过，应该没有始祖九重高手！”

　　能从这些降落的金色血雨中，便能判断出死去的化魔圣地高手有四十多人，而且有十几尊始祖高阶，并没有始祖九重高手，可见这圣魔子徐健的厉害。

　　“对方能在这么短时间内，将化魔圣地高手灭掉，并收走道魂，应该是半步道尊强者！”一位圣魔圣地始祖九重后期高手开口道：“说不定，还是两个半步道尊强者！”

　　一个半步道尊强者能轻易灭掉这些化魔圣地高手，但是，想在这么短时间内灭掉，极难，所以，他推断是两个半步道尊强者！

　　只是让他奇怪的是，他竟然感应不到对方力量的气息。

　　难道说，对方根本没有动用大道之力？

　　不然，这四周空间，不可能没有对方残留的力量。

　　圣魔子徐健也是双眼惊疑不定。

　　“难道是对方用了什么秘宝，屏蔽了对方的力量？”一位圣魔圣地高手猜测道。

　　“殿下，那我们要不要继续追寻下去？”另一位圣魔圣地始祖九重高手问道：“此处距离大光岛不远，化魔圣地和对方交手，会不会是因为黄龙之铠宝藏图？”

　　圣魔子徐健点头，沉吟道：“继续追寻下去，不过，要小心！还有，我父亲他们已经到了银龙湖了吧？将此地之事禀报我父亲，让我父亲率领圣魔圣地众元老过来！”

　　“是，殿下！”

　　当下，圣魔子率领麾下高手继续向黄小龙追赶。

　　而黄小龙解决了化魔圣地众高手后，加快了速度，开始全力追寻那黄龙龙鳞。

　　只是，让黄小龙闷然的是，他速度越快，那黄龙龙鳞速度就越快，他始终无法真正追得上那黄龙龙鳞。

　　这样下去不是办法。

　　追赶了半个小时后，黄小龙暗思。

　　现在银龙湖到处是各大洞天各大圣地高手，拖得越久，就会惊动其它高手可能，而且可能会惊动的越来越多。

　　可是，有什么办法，能让那黄龙龙鳞停下来？

　　突然，黄小龙脑海一闪。

　　这黄龙龙鳞既然沾染有他父亲创世黄龙血脉气息，有灵性和活性，那么，若是感应到他体内的创世黄龙血脉，会不会就？！

　　想到这，黄小龙不再迟疑，催动起体内的创世黄龙血脉，同时，将创世黄龙血脉的气息向那黄龙龙鳞笼罩过去。

　　果然！

　　当黄小龙催动体内的创世黄龙血脉，并向那黄龙龙鳞笼罩过去时，顿时，那黄龙龙鳞便不再向前逃遁，几乎是瞬间便停了下来，接着，过去了一秒还是两秒的时间，那黄龙龙鳞反而向黄小龙这边飞了过来。

　　黄小龙甚至能感受到那枚黄龙龙鳞的亲切和兴奋之情。

　　很快，黄小龙便看到了一道向自己飞射而来的金光！速度，快到连黄小龙都难以看得清是何物，不过，黄小龙知道这就是黄龙龙鳞！

　　烙印有黄龙之铠宝藏图记忆的黄龙龙鳞！

　　眨眼之后，这道金光便停在了黄小龙面前，正是一枚金色的龙鳞，这枚龙鳞，并不大，比巴掌大上两倍，上面的大道纹络玄奥至极，黄小龙从来没有见过如此玄奥的大道纹络，哪怕是混元大阵的混元大道纹络也不及这万分之一。

　　这枚黄龙龙鳞，围绕着黄小龙欢跃跳动不已。

　　黄小龙看着这枚黄龙龙鳞，也是喜然，只要炼化了这枚黄龙龙鳞，便能得到其中有关黄龙之铠的下落！

　　黄龙之铠防御无敌，可是还有其它诸多妙用，对他以后修炼，绝对是有超级大帮助。

　　不过，黄小龙也没当即找一处地方急着炼化这黄龙龙鳞，而是将黄龙龙鳞收进了自己体内的小世界中。

　　为防黄龙龙鳞和开天岛之灵小天冲突，所以，黄小龙将黄龙龙鳞收进了另一个小世界内。

　　随后，黄小龙在原地等候起来。

　　因为，他感应到圣魔子正和圣魔圣地高手往这边过来。

　　既然如此，那他索性便将圣魔子解决掉。

　　没有多久，黄小龙便看到了圣魔子和其麾下一众二百多个高手。

　　远远地，圣魔子等人便看到前方一尊身影负手而立，伫立在湖面上空，仔细一看，圣魔子脱口：“黄小龙！”

　　黄小龙！

　　圣魔圣地众高手同样大感意外。

　　圣魔子先是扫视四周，并且施展青霄道眼，将黄小龙四周空间里里外外扫了个遍，发现黄小龙只是一个人后，狰狞一笑。


第2817章 幽魂大法

　　圣魔子和圣魔圣地众高手往黄小龙飞了过来。

　　“黄小龙，还真是好久不见。”圣魔子嘿嘿一笑，率先招呼道。

　　这数十年，他无日无夜不在想着剥黄小龙之皮，噬黄小龙之血肉，每天每日对他来说都是极其漫长。

　　现在，终遇黄小龙！

　　“也没多久。”黄小龙看着笑得狰狞的圣魔子，脸色平静：“怎么，你就这么想见我。”

　　圣魔子大笑：“想见，当然想见，我从来没有如此热切地想见一个人。”

　　这时，圣魔子和圣魔圣地众高手已然来到黄小龙面前，圣魔圣地二百多高手呈弧形分散开来。

　　“黄小龙，将混元宝库交出来吧。”圣魔子向黄小龙伸手：“将那条赤龙灵脉，将混元之剑，将混元宝库所有大道之宝全部交出来！”

　　想到当年他差点便摸到赤龙灵脉，想到当年之事，圣魔子双眼愈加幽冷。

　　他没有掩饰心中杀意。

　　“赤龙灵脉？”黄小龙淡然笑道：“那还真是不好意思，那条赤龙灵脉，我炼化干净了，混元宝库所有大道灵脉，所有大道之丹，我全部炼化掉了，所以，还真没法交得出来。”

　　圣魔子一怔，继而大笑：“短短数十年，你说你炼化了赤龙灵脉？而且还炼化了混元宝库所有大道灵脉，所有大道之丹？黄小龙，你以为你是道尊九重强者？”

　　圣魔圣地众高手亦附声笑起。

　　显然，圣魔子等人才不信黄小龙这种鬼话。

　　“看来，你是不打算将赤龙灵脉，混元宝库，混元之剑交出来了。”圣魔子冷笑：“不过没关系，我有的是办法从你身上找到混元宝库下落，我青霄道统有一门秘术，叫幽魂大法，能让你将所有的东西一口一句地说出来！”

　　这幽魂大法，黄小龙知道，青霄道统的确是有这门秘术，威力也的确是很强，施展之后，能让人将所知道的，一一说出来，有些像以前世谷世界的摄魂大法，但是比摄魂大法强上千万倍，就算是许多始祖九重高手都难以抵御得了这幽魂大法。

　　而且中了这幽魂大法之后，会痛苦异常，生不如死。

　　圣魔子说完，双眼光芒闪烁起一种怪异的幽光。

　　这种幽光，仿佛从地狱飘来，又似乎从天外世界而降，似乎根本不是这个空间，不是这片天地之物。

　　圣魔子双眼幽光笼罩之下，黄小龙所在的四周空间，仿佛化成了地狱，幽冷，昏暗，与四周世界完全隔开了一般。

　　突然，圣魔子双眼幽光瞬间炽盛，划破虚空，轰进了黄小龙脑海之内。

　　哪怕是黄小龙拥有三大道魂，三大道魂也不由一阵动荡。

　　不过，也仅此而已，三大道魂动荡之后，便恢复正常。

　　“黄小龙，说吧，混元宝库，你藏在什么地方？还有，混元之剑，你可带在身？献上来给我！”圣魔子见幽魂大法的幽光完全笼罩住了黄小龙，以为黄小龙的道魂已经被自己的幽魂大法拘禁，不由大喜，问道。

　　圣魔子不由热切地期待着黄小龙回答。

　　黄小龙看着一脸大喜的圣魔子，开口道：“我将混元宝库藏在你父亲的裤裆里了，你有本事，掏一掏你父亲的裤裆！”

　　原本一脸热切的圣魔子闻言，傻了一下。

　　圣魔圣地众高手同样傻了。

　　他们圣魔圣地门主大人的裤裆里？！

　　“你中了幽魂大法，你没事？！”圣魔子反醒过来，随即脱口，继而脸色惊怒。

　　黄小龙冷笑，没有回答。

　　圣魔子见状，双眼更是大怒，眼中幽光更是如太阳一般照耀而出，在这幽光之下，天地变色，黄小龙四周空间的一切似乎坠落进了另一个世界，一个幽魂的世界，一个如同梦境一样的世界。

　　黄小龙却是脸色如常，犹如看猴戏一样地看着对方。

　　这幽魂大法，始祖九重高手都难以抵挡，可是，他拥有三大道魂！而且是三大前五道魂！更有十二高阶圣命！

　　别说圣魔子，便是青霄道统掌教亲临，施展这幽魂大法，黄小龙都不惧，因为，他体内还有创世黄龙血脉！

　　圣魔子见黄小龙脸色如常地站在那里，看着自己冷笑，用一种看猴子的眼神盯着自己，不由更是大怒，怒不可遏，眼中幽光爆炸开来。

　　黄小龙四周空间轰然炸响不已。

　　重重幽光从虚空轰下，从地底无尽深渊飘出。

　　但是没用！

　　黄小龙仍然淡定地站在那里。

　　他也想试试这青霄道统传说中的幽魂大法的厉害，所以也不急于出手。

　　“殿下，这黄小龙身上，怕是有混元道尊的大道秘宝，所以能抵御殿下的幽光，还是让属下出手吧，将他擒拿下来，其实这黄小龙，根本不需要殿下出手，殿下出手，那是抬高了他的身份！”这时，圣魔子身后一位始祖七重高手上前，小心翼翼说道。

　　圣魔子闻言，难看的脸色阴晴不定，最终点头：“也好！”

　　本来，他施展这幽魂大法，是想让黄小龙尝尝被幽光侵体那种生不如死的滋味，但是没想到黄小龙竟然能抵御幽魂大法！

　　看来，黄小龙身上，还真是有混元道尊的大道秘宝。

　　想到这，圣魔子双眼又是一炽，这大道秘宝，即便不是道尊界器，也是极强的大道秘宝了，不然不可能抵御得了青霄道统的幽魂大法。

　　那圣魔圣地始祖七重高手当即恭敬应是，然后向黄小龙走了过来。

　　不过，就在那圣魔圣地始祖七重高手要对黄小龙出手时，突然，一声娇喝：“住手！”

　　只见两人从极远天际破空飞来。

　　看到来人，圣魔子脸色一变，不假思索，单掌呈爪，向黄小龙摄拿而来，不过，这时，一道金光一飘而过，便将圣魔子的攻击挡了下来。

　　“圣魔子，你没听到我说什么？！我让你住手！”又是一阵怒喝。

　　来人，眨眼便来到众人面前，正是青霄道统的翼小棠和那青姨两人。

　　圣魔子笑道：“原来是小棠师姐，我刚才还真没听见你说什么。”对于翼小棠，他是敢恼不敢言。


第2818章 这个自大狂！

　　翼小棠见圣魔子睁眼说瞎话，说没有听到自己刚才说什么，不由冷哼一声，不过，她也懒得和圣魔子争辩，目光落在黄小龙身上。

　　看着黄小龙，她双眼惊疑。

　　刚才，圣魔子施展幽魂大法，她看到了，但是黄小龙中了幽魂大法竟然没事？

　　是黄小龙本身抵御住了幽魂大法，还是黄小龙只是借助了混元道尊的大道秘宝？

　　混元道尊乃是道尊中阶强者，他留下的大道秘宝，说不定，还真能抵御得住她青霄道统的幽魂大法。

　　她盯着黄小龙，开口道：“黄小龙，我劝你，还是将混元宝库交出来吧，你身具八大高阶圣命，只要将混元宝库交出来给我们青霄道统，我父亲大人他也不会过多惩治你。”

　　“而且，我们青霄道统老祖王金有意收你做弟子，这是你亿万载难逢的机会，十世修来的福份！”

　　翼小棠说道。

　　她这话，倒也不是夸张。

　　王金乃是她青霄道统最强者，能被她青霄道统老祖王金收做弟子，对于四周洞天的弟子来说，这是十世修来的福份！

　　便是称为一百世修来的福份也不为过。

　　黄小龙闻言，笑了笑，说道：“你们青霄道统老祖王金要收我做弟子？不好意思，我没兴趣！”

　　没兴趣！

　　黄小龙的话一出，不仅翼小棠愣了，圣魔子还有圣魔圣地所有高手都是愣了。

　　随即，圣魔子暗自窃喜不已，他对翼小棠道：“小棠师姐，你也看到了，你是好意，不过人家可没给你脸色看，他可不领你的情哪，而且，小棠师姐，你忘了，当初你逃离混元洞府，差点被这黄小龙混元一剑给斩了！”

　　圣魔子故意挑起这事。

　　果然，翼小棠听圣魔子提起此事，盯着黄小龙的眼神起了狠光，再想到刚才自己好意阻止圣魔子出手，黄小龙不仅不领情，而且给自己脸色看，翼小棠的脸色更是难看。

　　“小棠师姐，这黄小龙乃是我青霄道统下令悬赏擒拿之人，我让我手下之人将其擒拿下来，这并无不妥吧？”圣魔子又道：“所以，小棠师姐，你看？”

　　翼小棠冷冷道：“从现在开始，你就当我没来过。”

　　圣魔子闻言，大喜。

　　翼小棠这话，无疑是说，从现在开始她不会再插手黄小龙的事情。

　　黄小龙的生死，全凭他圣魔子定夺！

　　青姨张口欲言，不过，触及翼小棠眼中的戾气，最终没说什么。

　　圣魔子转首，看着黄小龙冷笑，他们青霄道统掌教，还有王金老祖很快便到银龙湖，若是王金老祖到时真的要收黄小龙做亲传弟子，那他以后在青霄道统，岂不被黄小龙高压一头？

　　在青霄道统，若论身份地位，王金要比他师父闫三这总殿主高。

　　所以，在青霄道统掌教，王金老祖到来之前，他要出手将黄小龙废掉！

　　虽然这样做，到时会引得他们掌教大人不满，但是，只要他师父闫三出面，他最多也就被小小惩治。

　　他脸色狰狞地向黄小龙走来，然后挥了挥手，示意圣魔圣地那始祖七重高手退下来，他要亲自出手。

　　来到黄小龙面前十米外站定，圣魔子冷冷道：“黄小龙，当年你靠混元大阵伤了我，今天，你没有混元洞府，没有混元大阵，我将像捏死狗一样将你捏碎！”

　　“就算没有混元大阵，你在我眼里，也就是没用的废物，杀你，我根本不需混元大阵！”黄小龙却是一脸漠然。

　　圣魔子一听，一怔，继而狰狞大笑。

　　翼小棠却是脸色不屑地看着黄小龙，对青姨道：“青姨，你听到了吧，这个自大狂！说他不需要混元大阵就能杀圣魔子！”

　　“这种自大狂，等下死了活该！”

　　“当初，他凭借混元大阵打败圣魔子，还真以为是他自身实力！”

　　青姨看着黄小龙也是眉头一皱，暗自摇头。

　　“不过，我实在想不明白这黄小龙是怎么突破到始祖二重中期的，难道是混元宝库内，有混元道尊留下的传承？！”翼小棠猜疑。

　　银龙城时，黄小龙和符道生出现，黄小龙得到混元宝库后，实力突然提升到始祖二重中期的消息，现在早已传得银龙湖沸沸腾腾。

　　众方都猜测不已，不过，绝大多数人都认为黄小龙是得到了混元道尊的传承，得到了混元道尊部分的道元，不然，不可能短短数十年便突破到始祖二重中期。

　　翼小棠也觉得应该是如此。

　　不过，得到混元道尊部分道元，短短数十年便从圣境九重突破到始祖二重中期，这速度也骇人听闻了。

　　足见黄小龙天赋妖孽。

　　这样的天赋，就算比不上一龙二虎三月，也比许多大道统的少掌教要强了吧？

　　她双眼复杂地看着黄小龙。

　　到底是要阻止圣魔子，还是让圣魔子就这样废掉黄小龙？

　　就在这时，突然，圣魔子身形动了，他双掌向黄小龙肩膀擒拿而来，他双掌出现了土黄光芒，光芒不大，但是，却是有亿峰之力！即一亿座巨峰的力量！

　　这是土之大道力量，而且衍生出了本之本源力量，只有将土之大道法则领悟到一个很高的境界，才能衍生本源力量。

　　本源力量，虽然不比极致力量，但是，仅次于极致力量。

　　若被圣魔子双掌拍中，别说始祖二重，便是始祖九重后期高手，只怕也要瞬间被拍碎，普通的始祖九重后期高手的大道之身，也无法承受得住圣魔子这双掌之力。

　　呯！

　　一声闷然震响响起。

　　圣魔子双掌如实拍中黄小龙肩膀。

　　翼小棠俏脸一变，心中突然有种懊悔之感。

　　青姨亦脸色一变。

　　圣魔子则笑容灿烂，但是下一刻，圣魔子突然脸色大变，怪异之极地看着黄小龙的肩膀，看着他的双掌。

　　原本刚刚脸色一变的翼小棠，青姨两人同样一脸错愕起来，无法置信地看着黄小龙，黄小龙承受了圣魔子双掌一击，但是竟然，屹立在那里，纹丝不动！

　　圣魔子的双掌，刚才似乎并没有击在他身上！

　　竟然没事？！

　　一点事都没有！


第2819章 你不是废物是什么！

　　圣魔圣地所有高手也都一脸不可思议。

　　以圣魔子现在的实力，便是像符道生这样的符道洞天第一高手，半步道尊，也不可能承受得了圣魔子双掌一击而纹丝不动的！

　　除非是道尊强者！

　　不，哪怕是普通的道尊一重初期强者，也不可能纹丝不动，受伤和纹丝不动是两码事，黄小龙是纹丝不动！

　　“我说了，在我眼里，你也就是一个没用的废物！”黄小龙看着一脸难以置信的圣魔子，开口道：“我站在这任你攻击，你连我的皮毛都撼动不了，你不是废物是什么！”

　　你不是废物是什么！

　　你连我皮毛都撼动不了！

　　黄小龙的话，在圣魔子脑海里轰荡。

　　圣魔子脸色难看到极致，怒然嘶吼：“不可能，我就不信你比道尊强者还强！黄小龙，你死，给我去死！”说完，双掌猛然抬起，再次向黄小龙轰击过来。

　　不过，这次不是双肩，而是胸口！

　　而且这一击，威力明显比刚才还强！

　　轰！

　　圣魔子双掌如实轰在黄小龙胸口，一声比刚才还要大的巨大震响响起。

　　但是，让翼小棠等人震骇的是，她们看到，黄小龙仍然纹丝不动！

　　“这，怎么，怎么会？！”连青姨也是失声。

　　怎么会这样！

　　她实在想不明白，像圣魔子这样的始祖九重后期巅峰，轰中黄小龙一个始祖二重中期身上，黄小龙竟然是动都不动！

　　蚍蜉撼树！

　　是真正的蚍蜉撼树！

　　圣魔子比翼小棠，青姨，圣魔圣地众高手更加震骇，更加无法置信，他全力一击，轰到黄小龙身上时，就像是轰到了陀神圣界之上！

　　没错，就是轰到了陀神圣界的感觉。

　　陀神圣界，浩瀚无际，广阔无边，便是道尊强者疯狂轰杀亿亿万年，也无法撼动得了一个陀神圣界，哪怕是道尊九重强者在浩瀚无际的陀神圣界面前，也是渺小如蚁。

　　圣魔子现在，在黄小龙面前，就有渺小如蚁的感觉。

　　这种感觉，如此荒诞，却又如此真实！

　　就在这时，黄小龙体内一股力量震出，这股恐怖力量，震得圣魔子连连后退，连连向后翻滚，直接滚出了数万里，砸在了远处海岛沙滩之上。

　　砂砾溅飞。

　　“殿下！”

　　圣魔圣地高手莫不惊慌叫喊。

　　黄小龙一跨步，便来到了圣魔子头顶上方，一拳轰了下去，直接将圣魔子轰进了海岛地底，然后，圣魔子洞穿海岛地底，砸进了银龙湖不知多少万丈下的湖底。

　　整个无人海岛，被黄小龙这一拳轰得四分五裂，而银龙湖四周湖面，掀起千万重巨浪。

　　“我说了，杀你，根本不需要混元大阵！”黄小龙冷笑。

　　翼小棠等人却是再次震憾得目瞪口呆。

　　“难道，他当初打败圣魔子，并不是真正借助混元大阵的力量？！”翼小棠喃喃自语。

　　“不，不可能！当初，他明明是借助混元大阵的力量！”

　　“他怎么可能这么强，他一个始祖二重怎么可能这么强！”

　　翼小棠无法接受这个事实，激动得有些失疯，语无伦次。

　　别说她，青姨还有圣魔圣地众高手同样无法接受，就算是陀神圣界最妖孽的一龙二虎三月，也不可能办到，不可能在始祖二重中期的时候，打败始祖九重高手。

　　更何况圣魔子还是始祖九重后期巅峰，还是昊日道魂，还是圣魔无双血脉！

　　四周一片安静，除了那被黄小龙一拳轰得崩散的海岛仍在持续崩散，仍在不断沉落进银龙湖湖底之外，没有其它声音。

　　圣魔圣地二百多高手竟然一时没人敢上前对黄小龙出手，是被黄小龙的诡异实力，吓到了！

　　黄小龙一拳之后，正要将圣魔子从湖底摄拿出来时，突然，湖面破开，轰然炸响，只见一道人影破空飞起，正是被轰进了湖底的圣魔子。

　　只见圣魔子胸口印着一个巨大拳洞！

　　这个拳洞，让他胸口大道铠甲爆裂，让他整个胸口深深凹了进去，差点就从后背透出。

　　圣魔子全身头发披散，满身污染，血迹。

　　“殿下！”圣魔圣地众高手惊喜，欲上前。

　　“你们都给我滚开！”圣魔子却是怒然咆哮道，他这是用尽全力咆哮，声音震得四周湖面动荡不安。

　　圣魔圣地高手吓了一大跳，不敢上前。

　　这时，圣魔子将一枚丹药吞服下去，手中光芒一闪，圣魔剑出现，接着，无数圣者，无数魔神，不断在其身体四周凝聚，显然，他完全催动了体内的圣魔无双血脉。

　　不过，这还不算，圣魔子昊日道魂，六大高阶圣命破体而出，悬浮高空，银龙湖各个角落顿时被其昊日道魂光芒耀得光亮如昼。

　　圣魔子的气息，不断攀升。

　　他手中的圣魔剑剑芒不断炽盛。

　　他胸口的拳洞甚至开始恢复。

　　“黄小龙，我就不信，我堂堂圣魔子，会杀不了你一个始祖二重！”圣魔子怒吼，他手中圣魔剑抬起，剑指虚空，虚空之中，一道道剑芒猛然从虚空之中滚落下来。

　　这些剑芒，形成了瀑布一样的剑河，在圣魔子的牵引下，往黄小龙头顶轰然而下。

　　“剑河垂天！”

　　圣魔子啸道，声音响彻天地。

　　这正是青霄道统的剑道大道之法，也是闫三所创的剑道之法。

　　道尊的大道之法，其威力，比起始祖的大道之法，不知强了多少倍。

　　剑河垂天而落，还没到黄小龙头顶，黄小龙四周湖面便被剑气绞得干干净净，是的，干干净净，突破消失了一样，而黄小龙四周岛屿亦瞬间被剑气洞穿，消散。

　　“死！”圣魔子脸色狰狞。

　　黄小龙看着这一击，脸色平静，缓缓抬起手来，刚才那一拳，他只是动用了一枚道魂的力量，那么现在，便三枚道魂吧！

　　这次，一次，将圣魔子解决掉！

　　他已经感应到四周强者正被这边动静吸引，不断过来。

　　先将这圣魔子解决了再说。

　　对于那垂落的剑河，黄小龙看也没看，任由其轰击下来，双拳光芒迸射，猛然向圣魔子轰出。

　　一道冰蓝光芒和一道赤焰光芒同时从黄小龙拳头排山倒海般轰向圣魔子，轰进了圣魔子体内，接着，从其后背透出。


第2820章 是苍穹圣地那个黄小龙？

　　当冰蓝光芒和赤焰光芒从圣魔子后背透出时，圣魔子停在了那里，手持圣魔剑的双臂这次停在半空，一动不动。

　　他死死地看着胸口，看着那一蓝一焰两个拳洞。

　　“绝对冰力！”

　　“绝对火力！”

　　圣魔子，翼小棠，青姨三人异口同声，只不过不同的是，圣魔子声音嘶哑，声音虚弱无力，而翼小棠，青姨两人声音尖叫，极大。

　　三人对这冰蓝光芒和赤焰光芒可谓熟悉得很，当初在混元洞府内，便是混元冰火麒麟用这绝对冰力和绝对火力重伤过圣魔子，杀过不少圣魔圣地高手！

　　可是，三人俱都一脸难以置信，一脸不解，混元冰火麒麟拥有绝对冰力和绝对火力并不奇怪，混元冰火麒麟乃是开天生灵之一，而且是麒麟之先祖，所以拥有绝对冰力和绝对火力这两种极致力量。

　　但是黄小龙，怎么会拥有绝对冰力和绝对火力？！

　　黄小龙一个人族，怎么可能拥有的？！

　　陀神圣界，有的道尊九重高手也有可能将一种力量领悟到极致，掌握极致力量，比如龙鱼道统的龙鱼掌教，听说就拥有绝对冰力！

　　但是，龙鱼掌教，乃是陀神圣界巅峰无上存在，乃是道尊九重高手，而黄小龙呢？黄小龙只是一个始祖二重！

　　而且，黄小龙竟然同时拥有绝对冰力和绝对火力！

　　整个陀神圣界，她们从来没有听说谁能同时拥有绝对冰力和绝对火力的，哪怕是龙鱼道统的掌教也没有！

　　这时，圣魔子圣魔剑引动的垂天轰下的剑河如数轰到了黄小龙身上，却是迸射出一阵剑光火花，但是也只是一阵剑光火花而已，除此之外，黄小龙皮肉不破，血不流，甚至连身上衣袍都丝毫不损！

　　圣魔子死死地看着这一幕，死死地盯着黄小龙。

　　他不相信，连他师父所创的剑道，竟然都伤不了黄小龙的皮毛！

　　你不是废物是什么？！这是黄小龙刚才说的。

　　圣魔子想动，但是动不了，低头一看，只见从脚开始，他全身开始变得冰蓝，开始被绝对冰力冻结！

　　哪怕是他疯狂催动体内圣魔无双血脉都没用，哪怕是他疯狂催动昊日道魂也没用，那号称可以焚化一切的昊日道魂，却化不了他身上的绝对冰力。

　　上一次在混元洞府，他中了混元冰火麒麟的绝对冰力和绝对火力一击，但是最后最终将这绝对冰力和绝对火力驱除出体内，可是，现在，他竟然根本无法驱除。

　　这一刻，他竟然有一种死亡的感觉！

　　是的，死亡！

　　绝对冰力和绝对火力的力量，正在疯狂的暴虐地摧毁着他这具大道之身的生机，黄小龙的绝对冰力和绝对火力，竟然比混元冰火麒麟的还要恐怖！

　　在翼小棠，青姨，圣魔圣地众高手眼中，圣魔子几乎是两个呼吸，全身便变成了一座冰蓝冰雕。

　　接着，一道火焰，在这冰蓝冰雕的里面，不断盛开，瞬间扩散至圣魔子全身。

　　圣魔子的大道之身持续焚化，消散。

　　“殿下！”

　　圣魔圣地高手脸色惊恐大变，惊叫。

　　“别碰！”见有圣魔圣地高手要上前救圣魔子的大道之身，翼小棠急叫，当初在混元洞府，有圣魔圣地高手碰到这绝对冰力，被这绝对冰力侵体，然后化成冰气消散天地之间，翼小棠记得清清楚楚。

　　就在黄小龙要出手摄拿下圣魔子的道魂，六大高阶圣命时，突然，四道恐怖的道威正如无尽海水向这边涌来。

　　这是道尊之威！

　　四大道尊！

　　青霄道统掌教，老祖赫于贵，王金，总殿主闫三！

　　四人已经来到银龙湖，而且正往这边过来。

　　黄小龙眉头一皱，只得放弃了擒拿圣魔子道魂，六大高阶圣命，身形一闪，撕裂虚空，瞬间消失在翼小棠等人面前。

　　他虽然不惧青霄道统掌教任何一人，但是对战四人，还是极其困难，所以，他现在还是先找一地方，将黄龙龙鳞炼化了再说。

　　就在黄小龙刚刚离开几个呼吸，突然，虚空裂开，四人出现在众人面前。

　　“父亲！”

　　“大哥！”

　　翼小棠和青姨惊喜。

　　来人，正是青霄道统掌教翼北行，老祖赫于贵，王金，总殿主闫三四人。

　　四人来到，也没看翼小棠和青姨，而是看向了圣魔子，此时，圣魔子的大道之身已经飘散，被焚化到了最后，手，脚，身体都没了，只剩下脖子以上。

　　翼北行，赫于贵，王金，闫三四人看到这，都是脸色大变。

　　“是谁，谁干的？！”特别是闫三，愤怒嘶吼，吼声震得半个银龙湖湖面动荡不已，圣魔子虽然只拜入他门下数十年，但是深得他喜欢，他视为半个儿子。

　　现在圣魔子的大道之身已被毁得差不多，就算他们现在出手，也救不回圣魔子的大道之身！

　　以后，便是他们四人重新帮圣魔子塑体，圣魔子的大道之身也得重新修炼，而且圣魔子的大道之身原先拥有的圣魔无双血脉不再拥有！

　　可以说，圣魔子的天赋，已被废了一半！

　　“是黄小龙！”翼小棠道。

　　“黄小龙？！”原本盛怒的翼北行，赫于贵，王金，闫三四人都是一呆，倍感意外。

　　“小棠，你是说，苍穹圣地那个黄小龙？”翼北行紧接问道，他们这次来银龙湖，就是为黄小龙而来，为黄小龙的八大高阶圣命的天赋而来，为黄小龙的混元宝库而来。

　　可是，黄小龙，不是说才始祖二重中期吗？

　　圣魔子的大道之身，是黄小龙毁掉的？

　　还是只是同名而已，是另一个人。

　　“是苍穹圣地那个黄小龙！”翼小棠回答道，她脸色复杂之极，她无法忘记刚才圣魔子被黄小龙几乎是一招两招虐杀的场面。

　　翼北行，赫于贵，王金，闫三四人听翼小棠肯定回答，都是面面相觑。

　　黄小龙，一个始祖二重中期，灭了一个始祖九重后期巅峰的大道之身？

　　这怎么可能？

　　四人看向青姨，会不会是翼小棠看错了？

　　青姨知道四人想问什么，深吸了一口大气，重然点头：“是苍穹圣地那个黄小龙，没有错！”


第2821章 青霄道统猜疑

　　苍穹圣地那个黄小龙！没有错！

　　四人听到青姨肯定回答，都是呆了，满脸不可思议。

　　“你，你是说，是黄小龙亲自出的手？那个苍穹圣地，始祖二重中期的黄小龙？！”青霄道统掌教翼北行仍然不敢相信，再次问道：“你确定是他？而不是他身边那两头混元冰火麒麟？！”

　　青姨知道这很难让四人相信，连她都不信，但是她还是说道：“的确是黄小龙亲自出的手，不是他身边那两头混元冰火麒麟，刚才他出手，那两头混元冰火麒麟根本不在他身边！”

　　那两头混元冰火麒麟根本不在黄小龙身边，又怎么可能是那两头混元冰火麒麟出手？

　　可是，老祖王金仍是不信，问道：“毁灭徐健大道之身的，是绝对冰力和绝对火力的力量吧？你说是黄小龙出的手，黄小龙怎么会拥有绝对冰力和绝对火力？而且是他一个人同时拥有绝对冰力和绝对火力？！”

　　黄小龙拥有绝对冰力和绝对火力的其中一种，就已是让人无法置信之事，他更不相信黄小龙同时拥有两种！

　　整个陀神圣界，都没听说谁能同时拥有这两种极致力量！

　　翼小棠和青姨两人相视。

　　“这个，我们也不知黄龙怎么会拥有绝对冰力和绝对火力，但是，他刚才，的确是使用了绝对冰力和绝对火力！”翼小棠说道，黄小龙双拳轰出绝对冰力和绝对火力那一瞬，她整个人都懵了。

　　见父亲，闫三，王金，赫于贵几人仍是不信，翼小棠将当时前后经过，详细说了一遍，越说，她越是心悸，越是震颤。

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人听完，惊疑，震憾不已。

　　不过，四人还是不信，因为，这太匪夷所思，黄小龙一个始祖二重中期灭掉始祖九重后期巅峰的圣魔子的大道之身，这本就匪夷所思，现在，黄小龙竟然是同时轰出绝对冰力，绝对火力！

　　这就更加让人匪夷所思！

　　别说四人不信，估计陀神圣界所有强者所有弟子所有道尊强者听完，都会不信。

　　四人不信，无论如何都不信。

　　但是，四人相继，接连问了圣魔圣地众多高手之后，连问了圣魔子道魂本身后，四人骇然相视。

　　这些圣魔圣地高手，甚至连圣魔子道魂本身，说法和翼小棠，青姨两人一样！

　　是黄小龙亲自出手！

　　同时轰出绝对冰力，绝对火力这两种极致力量！

　　四人震憾许久，默不作声。

　　“小棠，你之前说，那苍穹圣地背后，可能的阵法之神存在？”突然，翼北行开口，问翼小棠。

　　先前，翼小棠说苍穹圣地背后可能有阵法之神，这种话，他也就当成笑话听听，但是现在，他不由怀疑起来。

　　翼小棠一愣，他父亲的意思是说，黄小龙之所以能灭掉圣魔子的大道之身，其实是其背后的阵法之神出的手？

　　可是，黄小龙灭掉圣魔子大道之身，她看得清楚，应该不是它人出手，而是黄小龙本身真正的力量。

　　翼小棠发愣时，青姨开口道：“大哥，我明白你意思，你是怀疑苍穹圣地背后真有阵法之神，而且是那个阵法之神出的手，灭了徐健大道之身，可是，刚才，应该是黄小龙本身力量，不像是其它人出的手！”

　　翼北行摇头：“一个始祖二重中期，不可能灭得了徐健的大道之身的，就算是拥有十大高阶圣命的一龙二虎三月也办不到，更何况才拥有八大高阶圣命的黄小龙！”

　　“可是，就算是阵法之神，也不可能同时拥有绝对冰力和绝对火力这两种极致力量！”老祖王金摇头。

　　这种事，不可能发生，也不会发生。

　　以前没有，以后也不会有。

　　“会不会，是两个阵法之神？”赫于贵猜疑道。

　　所有人一愣。

　　接着，翼北行摇头：“不可能，怎么可能！”以前，他不信苍穹圣地有什么阵法之神，可是现在发生的事，让他怀疑起来，可是就算是怀疑，他也不会相信两个阵法之神，整个陀神圣界，阵法之神强者屈指可数，一个小小圣地怎么可能有两尊阵法之神！

　　“苍穹圣地，不可能有阵法之神！”闫三却是冷笑道：“至于黄小龙到底是怎么灭掉徐健大道之身的，等我们擒拿下黄小龙，一切就知道了！”

　　“黄小龙抢我青霄道统的混元洞府，灭我亲传弟子大道之身，一而再挑衅我青霄道统，视我青霄道统无人，我不管他是谁，不管他是否有八大高阶圣命，他都要为此付出代价！”

　　闫三全身，戾气暴涌。

　　……

　　黄小龙离开原地之后，考虑到师父苍穹老人，飞燕子等人安全，便信符通知苍穹老人，符道生等人回混元洞府等候自己。

　　而黄小龙，则离开了银龙湖，来到了青霄道统的一个无人圣地，然后闭关，开始炼化黄龙龙鳞。

　　由于那块黄龙龙鳞沾染有创世黄龙血脉气息，而且黄小龙突破始祖之境后，创世黄龙血脉苏醒，威力大增，所以炼化起来极其顺利，几乎不费什么力气，一天时间，黄小龙便炼化了。

　　炼化了黄龙龙鳞后，黄小龙从这枚黄龙龙鳞中，多了一份记忆，一份有关黄龙之铠的记忆。

　　“龙鱼道统！”

　　让黄小龙没想到的是，黄龙之铠，就在龙鱼道统！

　　在龙鱼道统某处空间内。

　　不过想想也正常，龙鱼道统掌教当年乃是他父亲座下侍童，他父亲又曾经在龙鱼道统呆过，若说黄龙之铠最有可能在陀神圣界哪个地方，那就是龙鱼道统了！

　　而这枚黄龙龙鳞，便是开启藏有黄龙之铠的空间的钥匙。

　　黄小龙大喜！

　　让黄小龙更加惊喜的是，这枚黄龙龙鳞被他炼化了之后，他发现黄龙龙鳞之内，竟然蕴含有一滴创世黄龙精血！

　　一滴蕴含着他父亲的大世界之力，大世界法则的精血！

　　若是他吞服，炼化了这滴蕴含着大世界之力的创世黄龙精血，那他到时！

　　“应该能突破始祖三重吧？”黄小龙暗想。

　　道尊九重强者的一滴精血，自然没有这个威力和效果，但是，创世神的一滴精血，就难说了！


第2822章 吓得不敢出来了

　　要是他能突破始祖三重，便是独战青霄道统翼北行，王金，赫于贵，闫三四人又有何惧？！

　　而且，黄小龙还想到，这黄龙龙鳞既然蕴含有他父亲的大世界之力的精血，那么，到时黄龙之铠呢？

　　黄龙之铠是他父亲所留，是创世套装之一，防御无敌，是不是也会蕴含有他父亲的精血？

　　甚至可能不止一滴！

　　想到这，黄小龙便难抑激动。

　　一会后，黄小龙心情平静下来，开始炼化黄龙龙鳞那滴创世黄龙精血，不过，炼化之前，为防意外，所以，黄小龙在整个无人圣地布下了重重禁制，甚至在无人圣地四周也布下了重重禁制。

　　最后，黄小龙将苍穹道宫取了出来，然后进入苍穹道宫，借助苍穹道宫的圣灵之脉大阵，开始炼化创世黄龙精血。

　　而且，先前镇压在苍穹道宫之内的诸多道魂，黄小龙打算炼化了创世黄龙精血之后，这次一并全部吞噬，炼化了！

　　本来，黄小龙是打算再多储存些道魂，到时一次炼化个够，不过现在也差不多了，当初在混元洞府之内，被他击杀的始祖，就有两千多人！

　　现在，苍穹道宫内镇压的道魂有三千左右。

　　三千道魂！

　　足够黄小龙的三大道魂，提升一截了！

　　黄小龙开始催动体内创世黄龙血脉，顿时，那枚黄龙龙鳞内飞出一团金灿灿的东西，黄小龙从来没有见过如此灿然之物，是如此美目，如此让人悦目，若说世间有什么完美之物，这眼前东西，绝对是那完美之物。

　　这正是那滴创世黄龙精血。

　　黄小龙无法形容这滴创世黄龙精血，似血，但是又完全看不出血的样子，似液体，又不像是液体，更像是某种极致之力所衍化而成的东西。

　　不，是比极致之力量更强的一种能量！

　　哪怕是他现在创世黄龙血脉凝聚出的绝对冰之力和绝对火之力，也远远无法与这能量相比。

　　当这枚创世黄龙精血从黄龙龙鳞飞出时，黄小龙能感应得到自己体内创世黄龙血脉的沸腾，那种亲切，那种失散的久违的喜悦。

　　黄小龙身后，创世黄龙虚影散发出惊人的光芒。

　　根本不用黄小龙主动吞服，那枚创世黄龙精血便往黄小龙飞来，然后穿进了黄小龙胸口的不灭道心，进入了黄小龙体内。

　　创世黄龙精血，化成了一阵又一阵澎湃的能量。

　　这能量，绝对是黄小龙所见过的，品质最高，能量最惊人的，这能量，蕴含了比大道之力更高更高的世界之力，而且是大世界之力，蕴含着比大道法则更高的大世界法则。

　　不过，这能量虽然惊人，但是，涌向黄小龙体内各个角落，黄小龙竟然没有一点不适感，反而是舒服之极。

　　黄小龙突破始祖之境后，大道之身经过涅槃幽光的两次重新涅槃，不管是防御，还是力量都达到了一个惊人的程度，但是，在这创世黄龙精血能量的淬炼下，黄小龙能清晰地感觉到自己的大道之身，在不断地提升！

　　几乎是呼吸之间便得到了再次强化！一次次被强化！

　　黄小龙能感觉到自己体内的大道法则更加精密，更加凝实，能感觉得到自己与陀神圣界更加紧密。

　　而且，黄小龙体内的三个小世界，在这创世黄龙精血能量充盈之下，竟然起了惊人的变化。

　　第一个小世界，不断扩大，小世界之内的小世界之力，天地法则如同泉水一样不断诞生，不断冒了出来。

　　而第二个，第三个小世界，则开始不断凝固，不断涨大，不断成形。

　　第二，第三个小世界所需要的能量更多，成长更慢，本来，按黄小龙估计，第二个，第三个小世界要成形，诞生出小世界之力，怕是得等到始祖高阶甚至可能等到他突破道尊才行，可是现在看来，根本不用等到始祖高阶。

　　就在黄小龙吞服创世黄龙精血时，整个银龙湖，不，是整个青霄道统都在震动，都在盛传着。

　　“什么！圣魔子竟然被黄小龙灭掉了大道之身！是黄小龙亲自出的手？！怎么可能，不是说，那个黄小龙才始祖二重中期吗？！”

　　“不会是假的吧！”

　　“圣魔子大道之身的确是被人灭了，许多青霄道统的弟子说的，但是，究竟是不是黄小龙出亲自出的手，难说，有不少圣魔圣地高手亲眼见是黄小龙出的手，但是又有不少人在传，其实是黄小龙身边的混元冰火麒麟出的手，因为，圣魔子是中了绝对冰力和绝对火力，大道之身才被灭的！”

　　“青霄道统将悬赏提升了三倍，捉拿黄小龙！”

　　“圣魔子大道之身被灭，闫三大人震怒，亲自出手，轰灭了符道圣地，周弘圣地，陈虎圣地，林宏圣地！四大圣地的弟子，被杀的杀，被囚禁的囚禁，四大圣地已经消散，闫三大人还放言，只要黄小龙，符道生等人不出来，一天便杀四大圣地被囚禁的弟子一百人！”

　　一天一百！

　　一年几万！

　　十年，几十万！

　　“这还不止，连以前和苍穹圣地所有有关系的圣地，全部都被圣魔门主徐东给轰灭了，这次他儿子大道之身被灭，他不大肆杀戮一番不足以泄愤！”

　　很快，一年过去。

　　“一年了，黄小龙还没出现！看来那黄小龙是被吓得不敢出来了！”

　　“笑话，面对青霄道统怒火，闫三大人怒火，谁还敢出来，除非那黄小龙是傻子。”

　　“不过，黄小龙再不出来，符道生的圣地的弟子，怕是要被杀光了。”

　　两年后。

　　青霄道统某处无人圣地，光芒大动，灭世紫雷凝聚，黑莲之火盛开，涅槃幽光重临天地。

　　又过了一年。

　　突然，无人圣地地心深处，一道人影冲天而起，凌空而立，气盖八荒，横扫六合，一道道七彩光芒，黄金光芒，紫金光芒，黑亮光芒，暗绿光芒绽开，龙吟阵阵，撼动九天。

　　黄小龙深呼了一口气，这次闭关，借助创世黄龙精血，还有那三千道魂，终是突破到了始祖三重之境，达到了始祖三重初期。


第2823章 直接杀进去

　　黄小龙仰天一啸，龙吟之声，传出许远，震得四周圣地都是一阵晃动。

　　四周圣地一些强者莫不骇然。

　　“是道尊强者？！是谁？难道是翼北行掌教，还是闫三总殿主在这附近？抑或是其它道统的道尊强者来了我们青霄道统界内？！”

　　这些强者震骇，猜测不已。

　　待这些强者小心翼翼前来这无人圣地查探时，刚到无人圣地周围，便被禁制弹了回去，正是黄小龙先前布置的禁制。

　　看着四周圣地这些过来的强者，黄小龙也没理会，直接撕裂虚空，消失在原地。

　　下一刻，黄小龙便来到了无尽虚空，无尽混沌乱流之中。

　　任凭那无尽混沌乱流撕扯，轰击，黄小龙踏步前行，在黄小龙脚下，天地空间仿佛缩成了一寸，黄小龙每一踏步，便已在无数万里之外。

　　缩地成寸！

　　空间的距离，对黄小龙而已，已经不存在，毫不夸张地说，以他为中心，某个范围之内，他想去哪，一个踏步便可到达。

　　这是与四周天地，与四周空间完全融为一体之后才有的能力。

　　没有多久，黄小龙便回到了银龙湖某处虚空深处，混元洞府之内。

　　苍穹老人，飞燕子，符道生，周弘等人见黄小龙归来，都是欣喜不已，特别是符道生，周弘，林宏，陈虎更是喜极而泣。

　　黄小龙再不回来，他们圣地的弟子都要被闫三屠光了！

　　黄小龙见众人脸色有异，一问之下，才知道他闭关炼化创世黄龙精血这几年，闫三灭了符道生，周弘等人圣地，才知道圣魔门主徐东泄愤之下，更是疯狂摧毁和苍穹圣地有关系的一切人和物。

　　“每天杀一百人！”黄小龙双眼一冷。

　　他轰灭圣魔子大道之身，闫三身为圣魔子师父，心有怒火，这很正常，但是迁怒于符道生，周弘下面的圣地的弟子，而且是每天杀一百人，这就过了！

　　“这么说，你们四大圣地的弟子，现在都被囚禁在青霄道统总部的地牢里？”黄小龙开口问道。

　　“是的，少主！”符道生回答道，一脸悲愤：“闫三每天中午正时，便会处死我们圣地一百个弟子！”

　　中午正时！

　　现在天色刚亮。

　　黄小龙估算了一下，以自己速度，若现在过去，正好可以在中午正时赶到。

　　“小龙，你，不会是真打算过去青霄道统总部吧？”苍穹老人见黄小龙神色，不由急道：“我知道你战力惊人，但是你要想潜伏进青霄道统总部地牢，救出四大圣地的弟子，太难了！肯定会被闫三发现的！”

　　黄小龙闻言笑道：“师父，我可没说我是潜伏进去！”

　　苍穹老人，飞燕子，符道生众人一怔，不是潜伏进去？

　　那怎么进去？

　　龙剑飞却是脸色一变，想到什么：“少主，你，该不会是想，直接闯进去吧？”

　　直接闯进去？！

　　众人看着黄小龙，一脸震惊。

　　“不错。”黄小龙点头一笑：“到时，我一个人直接杀进去！”

　　炼化创世黄龙精血，他现在已是始祖三重，而且经过创世黄龙精血淬炼，他体内的小世界更加稳固，世界之力源源不绝，三大道魂，十二高阶圣命更是威力提升多倍。

　　并且经过涅槃幽光第三次涅槃，他的创世黄龙血脉更强，大道之身更是恐怖到了一个难言的程度。

　　别说像闫三那样的道尊一重中期，便是王金那样的道尊二重初期，也休想破开他的大道之身防御。

　　不过，苍穹老人，飞燕子等人却不知这些，听到黄小龙说真的打算直接闯进青霄道统总部去救人，而且是单独一个人杀进去，都是呆了。

　　“小龙，王金虽然说想收你为徒，但是，谁也不知是不是真的，你若过去，太危险了，救四大圣地弟子之事，我们再另外想办法，我们不能让你一人去青霄道统总部！”飞燕子摇头，急切道。

　　符道生，周弘等人也纷纷开口。

　　他们知道黄小龙实力是强，而且知道黄小龙一拳轰灭圣魔子的大道之身，可是，道尊强者又岂是圣魔子可比的？

　　黄小龙直接闯进青霄道统总部，要是王金到时不护着黄小龙，闫三出手之下，黄小龙必死！

　　黄小龙看着急切的众人，却是淡然一笑：“王金收不收我为徒，这不重要，好了，你们都在此，等候我消息，我很快就回来！”说完，也不待众人再说，黄小龙身形一闪，消失在众人面前。

　　黄小龙破空重重混沌气流，直接在无尽虚空之中穿梭。

　　半天后，黄小龙从无尽虚空之中出来时，已然来到了青霄道统总部上空。

　　黄小龙看了看高空太阳，距离中午正时还有半个小时。

　　虽然距离中午正时还有半个小时，但是青霄道统刑殿弟子已经开始将四大圣地被囚禁的弟子从地牢押了出来。

　　不多不少，一百人。

　　黄小龙道魂一展，便发现了被押向刑台的符道圣地的弟子。

　　青霄道统有一个巨大刑台，凡是违逆青霄道统意志，要被处死的弟子，一般都是押到刑台处死。

　　当然，到了刑台之上，并不是简单地杀死那么简单，刑台之上，有着翼北行，王金，赫于贵，闫三四人布置的各种各样的刑法大阵，开启这些刑法大阵，这些被处死的弟子，在死前会受非人的折磨和痛苦！

　　而且这些弟子死后其圣魂，道魂，全身圣力，大道之力，大道法则会被留下来，用以供养进青霄道统的道源之内，充实青霄道统的道源，给青霄道统的弟子修炼之用。

　　很快，符道，周弘等四大圣地一百弟子已然被押到了刑台的入口处。

　　一名青霄道统刑殿弟子手持雷鞭，一鞭，便将这一百个弟子抽得滚进了刑台之上。

　　这一百个弟子，被抽得皮开肉绽，从地面爬起来后，愤恨地盯着青霄道统那些刑殿弟子，被关押在青霄道统地牢这数年，他们几乎每日都受青霄道统刑殿弟子折磨。

　　“嘿，都死到临头了，还用这种眼神瞪我们。”青霄道统一名刑殿弟子冷笑：“等会中午正时一到，刑法大阵开启，会让你们知道什么是痛不欲生，什么是生不如死！”

　　另一名青霄道统刑殿弟子摇头嗤笑：“还真不知符道生，周弘等人是怎么想的，为了庇护那个缩头乌龟黄小龙，却连累了自己圣地被灭，千万弟子被杀！”

　　“那符道生，周弘的脑袋是被驴踢了吧！”

　　青霄道统数十名刑殿弟子笑了起来。


第2824章 无垢道统

　　就在刑殿那些执法弟子哄然而笑时，突然，一声轰然巨响从苍穹传来，声音响彻整个青霄道统的总部。

　　刑殿众执法弟子大惊，霍然抬头，便见一人一拳轰开了笼罩住青霄道统的大阵光罩，从高空飘然而落。

　　不仅刑殿众执法弟子，便是连刑台上符道圣地一百弟子都是目瞪口呆。

　　青霄道统的大阵，竟然被人一拳轻易轰开了？！

　　“你，你是谁？！”刑殿一位始祖四重的弟子看着飘然落下的黄小龙，震惊问道，只是，让他傻眼的是，眼前这个破开青霄道统大阵的年轻人，才始祖三重初期？！

　　一个始祖三重初期的年轻人，却破开了笼罩住青霄道统的青霄大阵！

　　“黄小龙。”黄小龙面无表情。

　　“什么？黄小龙？！”刑殿众弟子失声。

　　符道圣地一百弟子同样惊愕不已。

　　符道生虽然投效了黄小龙，成为黄小龙麾下高手，但是黄小龙并没有去过符道圣地，所以这些符道圣地的弟子并没有见过黄小龙。

　　“原来是你，黄小龙！”吃惊过后，青霄道统刑殿为首的那名始祖四重的弟子冷笑：“我们青霄道统正悬赏捉拿你，没想到你竟然自投罗网！”

　　“今天你来了，就别想走了！”

　　黄小龙闻言，笑了笑：“今天我来了，还真没打算走了。”说完，向青霄道统刑殿这数十名弟子缓步走来。

　　而此时，青霄道宫总殿之上，翼北行，闫三，王金，赫于贵，翼小棠，青姨等人俱在，几人正陪着一对年轻男女，有说有笑。

　　这对年轻男女，不是别人，而是无垢道统的少掌教和无垢道统掌教的亲传女弟子。

　　无垢道统，距离青霄道统不远不近，其本身实力，要比青霄道统浑厚不少，无垢道统掌教更是一尊道尊三重的高手。

　　几人正有说有笑时，突然，苍穹轰然震动，几人不由错愕，停了下来。

　　无垢道统少掌教余胜笑道：“看来，除了我们两人，你们青霄道统，还有其它朋友来访？”

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人都是眉头一皱，有人闯他们青霄道统？而且偏偏是在无垢道统少掌教两人来访之时，这不是让无垢道统看笑话？

　　“掌教，我过去看看。”闫三站了起来，对翼北行道。

　　翼北行点头：“也好。”

　　对方既然能破开青霄道统防御大阵闯进来，想必实力不弱，若闫三亲自去一趟，那是最好。

　　不过，就在闫三要出去时，突然，便见青霄道统刑殿一位太上长老急慌进来，禀报道：“掌教大人，是黄小龙，黄小龙来了！”

　　黄小龙来了！

　　在场众人都是一怔。

　　无垢道统少掌教余胜两人见翼北行，闫三等人反应，都是疑惑，黄小龙？这黄小龙是谁？竟然让翼北行，闫三几人如此吃惊？

　　难道是青霄洞天新近出现的半步道尊强者？

　　不过，就算是半步道尊强者，也不会让翼北行，闫三几人如此吃惊吧？

　　“掌教，我和闫三一块过去吧！”听是黄小龙，王金吃惊后，不假思索道。

　　他一直想收个亲传弟子，但是一直没有找到合适的，现在好不容易等到一个，他自然不能让闫三这样将黄小龙废了。

　　翼北行却是迟疑了一下，他本是想和闫三，王金一起过去，可是又不能撇下无垢道统少掌教余胜而不顾。

　　“翼北行掌教，既然遇上，那我们便一块过去吧，我们两人也想瞧瞧是怎么回事。”这时，无垢道统少掌教余胜却开口道。

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵，翼小棠，青姨几人一听，都是愕然。

　　随即，翼北行有些为难。

　　黄小龙身上，毕竟牵涉到混元宝库，若是这无垢少掌教过去，到时知道后，要分一杯羹，那岂不是？

　　“怎么？翼北行掌教觉得为难？”无垢少掌教余胜眼有深意地看着翼北行。

　　“不会，怎么会，既然余胜少掌教要一同过去看看，那我们便一同过去。”翼北行略一沉吟，笑道：“不过，这是我们青霄道统的事，到时还请余胜少掌教不要插手才好。”

　　无垢少掌教余胜眉头一皱，迟疑了一下，最终点头：“这是自然。”

　　于是，在翼北行率领下，闫三，王金，赫于贵，翼小棠，青姨，无垢道统余胜两人还有青霄道统一众高手，一路浩浩荡荡往刑台而来。

　　在翼北行等人过来时，黄小龙正扭下青霄道统刑殿最后一个弟子的头。

　　刑台上，符道圣地一百个弟子却是呆若木鸡地看着倒躺在地面上的那数十具青霄道统刑殿弟子的尸体。

　　这些尸体，都没有头。

　　头被黄小龙扭下了。

　　不仅头被扭下，还有道魂被黄小龙擒拿走，不灭道心更是被黄小龙一拳轰灭。

　　黄小龙闯进青霄道统总部后，竟然杀了青霄道统数十名刑殿执法弟子！

　　符道圣地一百弟子脑海嗡鸣。

　　这可是青霄道统，四周数十个洞天，唯青霄道统为尊的青霄道统！

　　将青霄道统在场最后一名执法弟子的头扭下来后，黄小龙转首，随手一挥，将符道圣地众弟子体内禁制解掉。

　　“你们走吧。”黄小龙开口。

　　符道圣地众弟子呆愣。

　　“先离开刑台！”黄小龙再次开口，也不待这些符道圣地弟子反应，破空而起，向翼北行，闫三等人飞去。

　　黄小龙双眼冷冽，他早就发现翼北行，闫三等人正往这边过来。

　　一会后。

　　“黄小龙！”正在往这边过来的翼北行，闫三等人见黄小龙迎面飞来，都是一怔，随即闫三双眼一冷，心中杀意一闪而过。

　　他双眼闪烁不定，寻思着等会如何寻找机会出手击杀黄小龙。

　　无垢少掌教余胜见先前让翼北行，闫三等人俱感吃惊的名字叫黄小龙的竟然是一个始祖三重初期时，不由大是意外。

　　很快，翼北行，闫三等人便来到了黄小龙面前，翼小棠站在人群中，脸色复杂地看着黄小龙。

　　“始祖三重初期？！”翼北行，闫三等人，见黄小龙短短数年竟然再次突破，而且突破到了始祖三重初期，亦震惊不已。


第2825章 始祖三重挑战四大道尊？

　　之前，短短数十年，黄小龙从圣境九重突破到始祖二重中期，已是让人震憾之极，现在，短数年不见，黄小龙竟然又从始祖二重中期突破到了始祖三重初期！

　　这！这这！

　　翼北行，翼小棠等人已经不知该如何形容自己内心的震憾了。

　　他们实在想不明白黄小龙是怎么提升，是怎么突破的。

　　若说黄小龙之前是得到了混元道尊的传承，得到了混元道尊的部分混元大道之力，才得以突破始祖二重中期，那么现在呢？现在短短数年又从始祖二重中期突破到始祖三重初期，又该作何解释？

　　难道黄小龙又得到了道尊强者的传承？而且是道尊高阶强者的传承？不，也只有道尊九重强者的传承，才能让黄小龙短短数年间，从始祖二重中期突破到始祖三重初期了吧！

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人相视，俱都各自猜测。

　　这时，跟随在翼北行身后的刑殿殿主脸色难看，上前对翼北行道：“掌教大人，刚才下面禀报，说今天在刑台执法的六十多名执法弟子，全部被黄小龙扭断头，而且擒拿走道魂，不灭道心更是全部被黄小龙轰灭！”

　　“什么？！”

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵，翼小棠，青姨等人都是失声。

　　连无垢少掌教余胜两人也是吃惊，吃惊黄小龙一个始祖三重初期闯进青霄道统总部后，竟然敢杀了六十多名执法弟子！

　　还有，黄小龙一个始祖三重初期，是怎么破开青霄道统总部的防御光罩，然后进来的？

　　“黄小龙，先前，你和你座下混元冰火麒麟联手，灭我亲传弟子大道之身，现在，你闯进青霄道统总部，竟然又杀我青霄道统数十名执法弟子！”闫三双眼一冷：“你当真以为你有八大高阶圣命，我们就不会杀你？”

　　“你当真以为王金老祖要收你为徒，王金兄会庇护，所以，我们杀不了你？！”

　　闫三全身杀意狂涌。

　　“什么？八大高阶圣命？！”无垢少掌教余胜两人再次大吃一惊，不敢相信地看着黄小龙。

　　八大高阶圣命，这眼前年轻人竟然拥有八大高阶圣命！

　　要知道，即便是被誉为无垢道统年轻一辈第一人的身为少掌教的余胜本人，也才拥有七大高阶圣命而已。

　　黄小龙淡漠地看着闫三：“我说过，王金是否收我为徒，我没兴趣，而且，我也不觉得你们青霄道统老祖王金有资格收我为徒！”

　　这话，黄小龙也非虚言。

　　他现在实力，完全能独战翼北行，王金，闫三，赫于贵四人联手，王金根本没资格收其为徒。

　　以黄小龙现在实力和身份，能有资格收黄小龙为徒的，也只有那些道尊九重强者了，而且是道尊九重后期巅峰强者才有资格。

　　普通的道尊九重强者，根本没资格当他这创世之子的师父。

　　黄小龙的话一出，翼北行，王金，赫于贵，乃至闫三，翼小棠，青姨还有青霄道统众高手都脸色一变。

　　特别是王金，脸色更是难看。

　　他身为青霄道统最古老的道尊强者，也是青霄道统最强者，是青霄洞天和四周洞天的第一人，现在，竟然被一个小小始祖三重，当众嘲讽说自己没资格做其师父！

　　这是赤祼祼地藐视，嘲讽！

　　“好，好！我王金，竟然没有资格做你一个小小始祖三重的师父！”王金气怒大笑道，胡子抖动得厉害，把他激动的。

　　他脸色发红，对翼北行道：“掌教，这黄小龙，全凭你处置！”

　　本来，他是有意要收黄小龙为徒，只要黄小龙拥有无双血脉，拥有前十道魂，他就收下黄小龙，可是现在，被黄小龙当众如此嘲讽，当众如此轻视，他自然没必要再热脸贴黄小龙一个始祖三重的冷屁股！

　　他堂堂道尊二重强者，也不是非得收黄小龙为徒不可。

　　他要让黄小龙知道，没有了他庇护，等会，他会死得很惨！

　　而闫三听王金对翼北行说，黄小龙全凭他处置，不由大喜，只要王金不插手黄小龙的事，不再庇护黄小龙，那一切都好办！

　　闫三盯着黄小龙，那眼神，凶戾中透着冷笑，暗喜，黄小龙啊黄小龙，这是你找死！竟然惹恼王金，自毁生路。

　　翼北行则一怔，然后点了点头，转首过来，看着黄小龙：“黄小龙，你是自擒还是让我们动手？”

　　他也不提混元宝库之事，毕竟有无垢道统少掌教余胜在，等将黄小龙擒拿下来，回去之后他们有的是办法从黄小龙身上找到混元宝库。

　　“你们出手吧。”黄小龙脸色淡漠：“翼北行，我劝你们四人还是一起出手的好，免得等会后悔。”

　　所有人一呆。

　　一起出手？

　　翼北行四人？意思是让翼北行，闫三，王金，赫于贵四大道尊一起出手？不然，翼北行四人会后悔？

　　连翼小棠，青姨，无垢少掌教余胜都是错愕，以为自己听错了？

　　“你说什么？”翼北行笑了：“你让我出手？而且让我们四人出手？不然，我们会后悔？”其实，翼北行从来没有想过自己要亲自对付黄小龙。

　　他堂堂道尊强者，青霄道统掌教，何等身份，又岂会亲自出手对付黄小龙一个小小始祖三重初期？更别说他，王金，闫三，赫于贵四大道尊会一起联手对付一个小小始祖三重初期了！

　　这要是传出去，青霄洞天，还有四周数十个洞天，如何看待他，如何看待他们四人？又如何看待青霄道统？

　　青霄道统，到时岂不沦为众人笑话？

　　“不错。”黄小龙看着气得发笑的翼北行，点了点头，一脸挺认真的样子。

　　见黄小龙一脸认真的样子，翼北行，王金更是气得不行。

　　至于无垢少掌教余胜则是饶有兴趣地看着黄小龙，这个始祖三重初期的年轻人，还真是有意思，一个始祖三重初期竟然要挑战四大道尊？他身为无垢少掌教，见过陀神圣界当今年轻一辈许多妖孽，还从来没听说谁在始祖境时敢挑战四大道尊的！


第2826章 见识绝对冰力和绝对火力的威力

　　无垢少掌教余胜身边那个绝色美女同样用一种不可思议地眼神看着黄小龙。

　　这个绝对美女，正是无垢道统掌教亲传女弟子，叫方菁，亦是余胜师妹，这方菁虽然不是无垢道统少掌教，但是其天赋之高，不弱于翼小棠。

　　只不过，方菁不可思议的眼神中，明显透着不屑，透着居高临下，她显然是看不起黄小龙这个自大狂，这种哗众取宠的弟子，她见得多了，围绕在她身边的许许多多的圣地少门主，就有许多这种哗众取宠的弟子。

　　一个始祖三重初期，竟然想挑战翼北行，王金，赫于贵，闫三四大道尊强者？！

　　打死她都不信，一个始祖三重初期能挑战得了四大道尊！

　　虽然黄小龙拥有八大高阶圣命，但是八大高阶圣命又如何？别说八大高阶圣命，黄小龙便是和一龙二虎三月一样拥有十大高阶圣命，也不可能挑战得了道尊强者。

　　别说挑战道尊强者，黄小龙一个始祖三重初期，要是能打败一个始祖高阶，打败一个始祖七重，都足够震动诸多道统了！

　　这时，闫三身后的大弟子项意走上前，对翼北行，闫三恭敬道：“掌教大人，师父，弟子愿意出手，将这黄小龙擒拿下来，然后交由掌教大人，师父你们处置！”

　　项意，天赋虽然不如圣魔子，但是他身为闫三亲传弟子，而且是大弟子，其天赋自然不弱，不仅不弱，而且很高。

　　而且，这项意，本身就是一尊半步道尊强者，而且不是刚刚晋升的那种，这项意，早在数十万年前就已突破到半步道尊境界，自身对天地大道法则的感悟，已经达到了一个惊人的程度。

　　青霄道统中，半步道尊强者不下于三十尊。

　　而这项意，在青霄道统众多半步道尊强者中，实力绝对能排得上前三。

　　哪怕是符道生这样的洞天洞主，符道洞天的第一高手，和这项意相比，也要差上一点，至于圣魔子徐健与这项意相比，就更是差上不止一点两点。

　　翼北行见项意请求出手，点了点头，他明白项意要出手的意思，项意不仅是要替其师弟圣魔子徐健报仇，还要替他师父闫三出气。

　　“速战速决！”翼北行对项意交待了一句，也只交待了这句。

　　虽然女儿翼小棠之前说，是黄小龙亲自出手毁灭了圣魔子徐健的大道之身，但是翼北行对项意的实力信心。

　　而且，翼北行，其实同样不信黄小龙一个始祖二重，始祖三重有这么强的战力。

　　他不信徐健的大道之身真是黄小龙灭掉的。

　　不信黄小龙一个始祖，能拥有绝对冰力，拥有绝对火力。

　　闫三也对项意交待道：“你尽管出手，只要黄小龙活着就行！”

　　意即，只要不将黄小龙弄死就行了。

　　哪怕是项意动手，将黄小龙彻底废了也没事。

　　项意闻言，对翼北行，闫三恭敬应道：“请掌教大人，师父放心。”然后转首向黄小龙走了过来。

　　项意冷冷地看着黄小龙，双眼中间，一只细微的竖眼打开，这只竖眼，正是青霄道统的青霄道眼，在青霄道眼之下，黄小龙里里外外，俱都被他看得透彻。

　　当然，青霄道眼的作用，不仅仅是能看透一切本质，而且还能进行道魂攻击。

　　“黄小龙，就凭你一个始祖三重，也妄想挑战掌教大人和我师父？殆笑四方！”项意冷笑：“小棠师姐说，你拥有绝对冰力和绝对火力，现在，你便施展出来吧，让我见识你的绝对冰力和绝对火力的威力！”

　　他声音中，透着调侃，嘲弄，不屑。

　　陀神圣界，从来没有人能同时拥有绝对冰力和绝对火力，他亦同样不信黄小龙能拥有绝对冰力和绝对火力。

　　无垢少掌教余胜，还有其师妹方菁则是愕然。

　　什么？绝对冰力，绝对火力？

　　余胜，方菁两人看向翼小棠，翼小棠说，这黄小龙拥有绝对冰力和绝对火力吗？愕然之后，余胜，方菁两人则是摇头一笑。

　　两人想来，这应该是翼小棠一时的胡话罢了。

　　就在这时，突然，黄小龙身形一闪，已然来至那项意面前，接着，便是一拳，随着黄小龙一拳轰出，一道冰蓝光芒迸射而出。

　　当这冰蓝光芒迸射而出时，突然，翼北行，闫三，王金，赫于贵四人脸色一变，难道？！

　　呯！

　　只听一声闷然震响，众人看到，项意如同残叶一般倒飞出去。

　　接着，黄小龙身形一闪，再次来到项意面前，又是一拳轰出，这次，随着黄小龙拳劲涌出的是一道赤焰光芒！

　　呯！

　　项意再次如同残叶倒飞。

　　当其砸落地面时，只见其全身瞬间覆盖上一层冰蓝冰层，整个人化成了一座人形冰雕。

　　“绝对冰力！”

　　顿时，有几人异口同声惊呼尖叫。

　　是翼北行，闫三，王金，赫于贵，还有无垢少掌教余胜！

　　这时，只见化成冰雕的项意全身，开始冒出赤色火焰，在冰雕之内不断盛开的异常美丽的火焰！

　　“绝对火力！”

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵，余胜等人再次惊呼，不过，这次，还有那方菁，只见方菁美目圆瞪，俏脸满是震憾，惊骇，不可置信，仿佛看到了天下间最不可能发生的奇迹。

　　而青霄道统众高手更是满脸震憾，骇然。

　　黄小龙看着全身开始消融，焚化的项意，脸色淡漠：“既然你想见识绝对冰力和绝对火力的威力，如你所愿！”

　　黄小龙的声音，在四周上空久久回荡。

　　闫三听着黄小龙冷冽的声音，惊醒回来，脸色难看之极，只是，难看之极的脸色中，难以掩盖他心中的震憾，对黄小龙的震憾。

　　黄小龙，竟然真的拥有绝对冰力，绝对火力，一个人同时拥有这两种极致力量！而且是一个始祖境的后辈！

　　而且，项意，他的这个大弟子，半步道尊强者，竟然挡不下黄小龙一拳！

　　所有人都没有开口，都在震憾中久久难以平复。

　　“你，真的，只拥有八大高阶圣命？！”突然，无垢少掌教余胜对黄小龙开口。

　　所有人一怔。


第2827章 我父亲真会杀了你的！

　　翼北行，王金，翼小棠，青姨等人霍然看向黄小龙，无垢少掌教余胜的意思是，黄小龙拥有不止八条高阶圣命！

　　不止八条！

　　他们之前也曾怀疑过，也曾想过这个问题，但是又都否定了，因为八条，已是陀神圣界妖孽中的妖孽，黄小龙这个小小的苍穹圣地的弟子，拥有八条，已是让人难以置信之事，他们根本不相信黄小龙能拥有九条！

　　可是现在听到无垢少掌教余胜的怀疑，他们亦不由怀疑起来。

　　黄小龙没有理会那余胜，而是看向翼北行，王金，闫三，赫于贵四人：“你们出手吧，其它青霄道统弟子，还是别来送死了！”

　　翼北行，王金，闫三，赫于贵四人脸色难看。

　　他们从来没有想过有一天会被一个始祖三重的弟子挑战，而且是一次要挑战他们四人！

　　可是，他们也不得不承认，连项意都不是黄小龙一拳之拳，其它青霄道统弟子再多也只是送死。

　　他们还是无法明白黄小龙一个始祖三重，到底是怎么拥有绝对冰力和绝对火力的！

　　这根本说不通！

　　天地之间，任何事物都有定律，可是黄小龙却完全超越了这个定律，不，确切地说是脱离了这个定律。

　　出手？还是不出手？

　　翼北行，闫三脸色阴晴。

　　“黄小龙，若你肯拜我为师，我王金立誓，竭尽所能传授你，你到时加入青霄道统后，可以拥有和我们一样的权利，我们不仅不追究你的罪和错，还会打开青霄宝库，让你任意挑选宝库之物。”这时，王金突然开口道。

　　所有人发呆。

　　刚才，黄小龙当面嘲讽王金，说王金没资格做他师父，后来，又轰灭项意大道之身，一而再挑衅，触犯青霄道统尊威，现在，王金竟然还改口，要收黄小龙为徒？！

　　翼北行也回醒过来，附声道：“没错，黄小龙，只要你加入我青霄道统，以前一切，我们都不追究，而且，只要你加入我们青霄道统，我当即立你为我们青霄道统少掌教，待你突破道尊，不，只要你突破到始祖九重时，我便让你继承我们青霄道统掌教之位！”

　　所有人傻了。

　　翼北行竟然又加了一条，要立黄小龙为青霄道统为少掌教！

　　而且，黄小龙突破到始祖九重，就让黄小龙执掌青霄道统掌教之位！

　　这这！

　　所有人震惊。

　　陀神圣界道统势力，不管是哪个少掌教，都是要等突破到道尊之境，才能执掌道统，成为道统掌教，可是现在翼北行倒好，黄小龙只要突破到始祖九重，就可以接掌青霄道统掌教大位！

　　这简直是陀神圣界破天荒的首例！

　　只怕没人能抵得住这样的条件诱惑吧！

　　不过，翼北行，王金开出这样的条件想想也正常，黄小龙竟然同时拥有绝对冰力和绝对火力！

　　单是这样的天赋，就足以让青霄道统放下任何仇怨，并开出任何条件来“邀请”打动黄小龙了。

　　就在无垢少掌教余胜等人都以为黄小龙答应时，黄小龙却是道：“我刚才说了，王金，我不觉得你有资格做我师父，另外，我对这青霄道统少掌教还有掌教之位，完全没有兴趣！”

　　若黄小龙创世之子的身份暴光，别说青霄道统，便是陀神圣界任何一个顶级大道统，都会争着要让他执掌掌教之位。

　　比如龙鱼道统，巫祖道统。

　　对于青霄道统少掌教，掌教，黄小龙还真没兴趣。

　　而且，他今天来，也从来没想过要“委曲求全”，加入青霄道统。

　　所有人见黄小龙竟然拒绝了翼北行和王金，都是倍感意外，愕然。

　　翼北行，王金脸色再次难看，而且是更难看。

　　王金，身为青霄道统第一强者，道尊二重强者，一而再，再而三放下脸面，“求”收黄小龙一个始祖三重为徒，竟然一而再被拒绝！

　　而翼北行身为青霄道统掌教，更是将身份放低到极致，开出立黄小龙为少掌教，以后突破始祖九重便让黄小龙执掌青霄道统这样的条件，黄小龙却仍然不领情！

　　翼北行恼怒而笑，大笑：“对我青霄道统少掌教还有掌教之位完全没有兴趣？好个完全没有兴趣！既然如此！”

　　他双眼杀意暴射，既然如此，那他便只能彻底废掉黄小龙了。

　　既然黄小龙执意要和青霄道统对立，执意要死，那他就只能成全黄小龙！

　　像黄小龙这样的撼世奇才，他们不可能眼睁睁地再让黄小龙成长下去。

　　“黄小龙，你傻瓜啊你，我父亲要立你为少掌教，要让你以后执掌青霄道统，当青霄道统掌教，这是多少亿万天才求都求不来之事，你还拒绝！”感应到翼北行的杀意，翼小棠却是急然叫道：“你还不快点答应，你不答应，我父亲真会杀了你的！”

　　虽然之前翼小棠一直希望她父亲能替她报混元一剑之仇，但是现在，不知为何，她突然担心她父亲真将黄小龙杀了。

　　黄小龙闻言，有些意外地看着翼小棠，没想到翼小棠会担心自己，不过，黄小龙却是摇头道：“我说了，我对你们青霄道统少掌教，掌教之位没兴趣，至于你父亲，我不觉得他能杀得了我！”

　　众人一怔。

　　翼小棠气怒：“你！你真以为你拥有绝对冰力，拥有绝对火力，能灭半步道尊强者的大道之身，就能和道尊强者抗衡了？你没有和道尊强者交过手，道尊强者之强，绝对不是你所能想像的，告诉你，我父亲，他是道尊一重后期强者，想杀你，最多一招就够了！”

　　“哪怕你战力再强，天赋再强，也不可能是我父亲的对手！”

　　“你现在还不快点答应我父亲和王金老祖！”

　　翼小棠见黄小龙狂言说自己父亲杀不了他，气得不轻，她实在想不明白加入青霄道统，成为青霄道统掌教这样的百利而无一害的好事，黄小龙怎么就不答应！

　　这次，黄小龙却没有开口，而是看着翼北行，王金，闫三，赫于贵几人，黄小龙的意思，不需再多说。

　　翼北行见状，双眼杀意暴射：“好！既然如此，那我便没必要再留你活着！”全身气势完全释放而出，道尊之威，惊天动地。


第2828章 你也不过如此

　　当翼北行气息完全释放，所有人脸色惊恐大变，莫不后退。

　　翼北行身为道尊一重后期强者，哪怕是释放一点气息，也不是半步道尊强者能抗衡的，更何况现在翼北行现在气息完全释放。

　　恐怖的道尊之威，逼得众人一退再退。

　　哪怕是无垢少掌教余胜，方菁两人也是惊然后退不已。

　　余胜本身就已经达到了半步道尊大圆满，一步跨进了道尊之境，而且拥有七大高阶圣命，可是，仍然无法抵御翼北行的道尊之威。

　　可想道尊之恐怖。

　　在场，除了王金，赫于贵，闫三三人之外，其它人全部退到了极远极远处，而且召出了各自防御大道之器，抵御着翼北行的道尊之威。

　　不过，还有一个人，屹立不动！

　　黄小龙！

　　没错，就是黄小龙！

　　面对翼北行如灭世汪洋般的道尊之威，黄小龙纹丝不动，确切地说是连身上锦袍都没动！

　　翼北行的恐怖气息而引起的恐怖气浪，来到黄小龙面前，消失了？！没错，是消失了！仿佛黄小龙面前，有一条无底深渊，将翼北行的恐怖气息，将所有恐怖气浪，完全吞噬得干干净净。

　　黄小龙根本不受翼北行气息一丝影响。

　　翼北行，王金，赫于贵，闫三，还有翼小棠，余胜，方菁以及青霄道统在场众高手莫不大吃一惊。

　　意外之后，翼北行冷笑：“还算不错，要是连我的气息都无法承受，你连让我动手杀你的兴趣都没有！”

　　说到这，全身气息更是尽情释放而出。

　　已经有多少年了，他没有出手，这些年，他一直潜心苦修，一直不断参悟大道，既然这次难得出手，他便全力释放，尽情释放！

　　随着翼北行的气息不断攀升，余胜，翼小棠，青姨等人一退再退。

　　同时，翼北行体内，涌出一股神秘的力量，这股神秘的力量，不属于这片天地，不，是不属于陀神圣界，甚至可以说是不属于这个黄龙世界！

　　“世，世界之力！”无垢少掌教余胜，还有那方菁脸色惊变中，惊呼道。

　　翼北行体内涌出的这神秘力量，正是世界之力！

　　属于翼北行个人的体内小世界的世界之力。

　　这正是道尊强者区别于半步道尊和始祖之处，哪怕是半步道尊大圆满，也不可能拥有世界之力，只有道尊强者才有。

　　世界之力，凌驾于任何大道之力之上。

　　当翼北行体内的世界之力涌出，原本纹丝不动的黄小龙，终于被迫得一退再退，翼北行的世界之力就像是一双无形巨手，不断推动着黄小龙。

　　翼北行见状，冷笑，体内世界之力更是疯狂涌出。

　　黄小龙被推动得更快，已然退到了数千米之外。

　　“青姨，要不，你再求求我父亲？”翼小棠见状，不由对青姨急然道：“我父亲一般都听你的。”

　　青姨摇头，有的时候，她的话的确有用，但是也要看是什么情况，现在黄小龙一而再挑衅青霄道统之威，无视青霄道统，一而再拒绝翼北行和王金，她便是哭求，黄小龙也必死！

　　“是他不懂得珍惜机会。”青姨叹道：“现在，别说我开口，便是黄小龙求你父亲，你父亲也不可能放过黄小龙了！”

　　这时，黄小龙已然被翼北行的世界之力推到了百里之外。

　　而黄小龙身后不远，是青霄道统的一处深渊巨口，正不断喷涌出一种恐怖的剑气。

　　翼小棠俏脸一变，这剑气，正是青霄大阵的阵眼剑气之一，要是黄小龙一旦被退到这深渊，青霄大阵的阵眼剑气，会瞬间绞碎黄小龙的大道之身。

　　青霄大阵的阵眼剑气之恐怖，她是知道的，只有道尊强者的大道之身，经过世界之力淬炼后，才能抵挡得住。

　　道尊之下，必死！

　　到时，黄小龙的大道之身不仅被瞬间绞碎，连黄小龙的道魂，也要被辗灭。

　　翼北行也看到黄小龙身后的深渊巨口，冷然一笑，双眼寒芒闪动：“黄小龙，死吧！”他体内世界之力更是全力涌出。

　　黄小龙终于被推到了深渊巨口边缘。

　　“黄小龙，实话告诉你，你后面深渊巨口，乃是我青霄大阵阵眼之一，你一旦被陷进去，必死！”翼北行冷声：“你现在，是不是很后悔，后悔刚才没有答应，可惜，你现在就算再求我，也晚了，我刚才已经给过你机会！”

　　轰！

　　只见黄小龙被推进了深渊巨口之上。

　　这时，深渊巨口中的剑气如喷射而出的熔浆瞬间将黄小龙吞没，恐怖的剑气，将四周空间绞成一片糊粥。

　　翼小棠，青姨莫不脸色一变。

　　远处，无垢少掌教余胜见状，摇头：“这黄小龙，可惜了！”

　　对于青霄大阵的威力，他是听过的，道尊之下，绝对幸活的可能。

　　那方菁却是冷然讥笑：“像这种白痴，他天赋再高也是白费，一个始祖三重竟然妄想挑战道尊强者，死不足惜！他刚才还声称要挑战翼北行四人，现在翼北行连手都还没动，他便死了，想来还真是可笑！”

　　虽然黄小龙刚才展露的天赋，让她震憾，但是对于这种狂妄的白痴，她一向没什么好感。

　　闫三看着被推进深渊巨口，被青霄大阵阵眼剑气吞噬的黄小龙，暗自冷笑。

　　现场青霄道统众高手则一片欢声。

　　青霄大阵阵眼的剑气，仍然持续冲起，将黄小龙一层一层吞噬，重重淹没，在众人心思各异的眼神下，剑气慢慢褪去。

　　“什么？！”

　　当青霄大阵阵眼剑气褪去，竟然露出了黄小龙的身影！露出了黄小龙原本应该被绞灭的身形！

　　只见黄小龙伫立在深渊巨口之上，竟是毫发未损！

　　连身上的锦袍都没破！

　　“怎么会？！”翼北行，闫三，王金，赫于贵，余胜，翼小棠都是傻眼，那方菁亦睁大了那双眼睛，一脸不可思议。

　　黄小龙受青霄大阵阵眼剑气绞杀竟然没事？！难道说，黄小龙的肉身，已经堪比道尊强者的肉身？！

　　黄小龙看着翼北行，脸色冷漠：“青霄大阵，不过如此，还有，你也不过如此。”说到这，黄小龙体内三大道魂震动，一股比翼北行的世界之力还恐怖的力量，从黄小龙体内涌出。

　　天地变色！


第2829章 假的世界之力

　　当黄小龙这股力量，这股比翼北行的世界之力还恐怖的力量从体内涌出，从体内啸出时，不管是翼北行，还是闫三，还是王金，还是翼小棠，无垢少掌教余胜，脸色都是瞬间变了。

　　是的，变了，大变！

　　惊恐大变！

　　而且是一脸不可思议，一脸震骇，仿佛看到了世间最不可能发生的事情。

　　“你，你，这，这是世界之力？这，怎么可能？！”翼北行颤然失声尖叫。

　　他们，竟然看到，黄小龙，一个始祖三重初期，体内涌出了世界之力！

　　而且是比他翼北行的世界之力还强横，还恐怖还精纯还浓郁的世界之力！

　　不仅是翼北行，闫三，王金，翼小棠，余胜，还是青霄道统在场所有高手，都是惊骇异常，如被巨雷砸中。

　　那方菁更是樱桃小嘴大张，俏脸充满了无数的各种各样的表情，有震骇，有不可思议，有无法理解等等。

　　这是奇迹吗？

　　这是陀神圣界亿亿万年，不，是陀神圣界诞生以来的唯一神迹，圣迹，还是什么迹？！

　　她不知该如何描述心中的骇然，憾然。

　　陀神圣界，诞生以来，多少亿年了，从来没有听说道尊之下拥有世界之力的！

　　可是，眼前，这个叫黄小龙的，始祖三重的，竟然拥有了世界之力！而且明显比翼北行的更强！更浓郁！更精纯！

　　一个始祖三重拥有世界之力，就已是骇人之极，而且竟然比道尊一重后期的翼北行的世界之力昜浓郁，更精纯？！

　　这简直是？！

　　“不可能，这绝对是假的！”闫三突然大叫：“他这个，不是世界之力，绝对是假的，只是和世界之力相似罢了！”

　　闫三突然的大叫，让众人神情一震。

　　假的？！

　　“没错，绝对是假的！一个始祖三重怎么可能拥有世界之力，诸天圣界，只有道尊强者才可能凝聚得出体内小世界，才可能拥有世界之力，这是天地定律，哪怕是一龙二虎三月，也没有世界之力，他怎么可能有！绝对是假的，肯定是假的！”翼北行也接着大叫道。

　　他同样不信，不信黄小龙体内涌出的是世界之力！

　　黄小龙体内涌出的只是与世界之力相近的一种力量罢了。

　　天地之间，存在着种种力量，有与世界之力相近的力量并不奇怪。

　　那方菁也从震骇中惊醒过来，拍了拍胸口，缓了缓心中震骇，说道：“我就说嘛，一个始祖三重怎么可能有世界之力，原来是假的，只是相近相似罢了，我还真的差点就被这黄小龙的给骗了！”

　　说到这，她一脸恼怒。

　　恼怒黄小龙竟然用一种假的与世界之力相近的力量，让她们信以为真。

　　无垢少掌教余胜点头：“我刚才有一瞬间也相信了，不过现在想想也的确不可能，这世间根本不可能有这样的事发生，一个始祖三重根本不可能拥有世界之力，拥有的世界之力就更不可能比翼北行这道尊一重后期的还强。”

　　黄小龙听着闫三，翼北行大叫，说自己体内的世界之力是假的，脸色淡漠，没有开口，体内世界之力继续啸然涌出。

　　“故弄玄虚！虚张声势！”翼北行看着黄小龙，怒然，双眼杀意暴射：“你以为你真的抵挡住了青霄大阵阵眼剑气？刚才我们并没有催动青霄大阵，所以刚才青霄大阵的威力并没有发挥万分之一！”

　　“我现在，让你见识我们青霄大阵真正的威力！”

　　翼北行全身光芒大震。

　　世界之力疯狂涌进青霄道统总部的虚空之中，灌注进虚空中的青霄大阵之内。

　　顿时，整个青霄道统总部空间一阵剧烈轰动，一道道道纹从青霄道统虚空之中显现出来，正是青霄大阵的大阵道纹。

　　“死！”

　　翼北行冷冽的声音响起。

　　黄小龙所站立的深渊巨口，青霄大阵阵眼所在，瞬间喷涌起重重剑气，这重重剑气，哗然迸响，整个天地仿佛都在响动这剑气的声音。

　　与之前喷涌的剑气相比，这剑气，何止强了千倍！

　　在翼北行的世界之力灌注之下，青霄大阵真正苏醒，青霄大阵的威力真正爆发。

　　“好强的青霄剑气！”无垢少掌教余胜脸色一变：“这才是真正的青霄剑气，半步道尊大圆满，只怕瞬间要被绞杀！”

　　方菁同样震惊，继而冷笑：“刚才黄小龙侥幸躲过一劫，这次，绝对挡不住这真正的青霄剑气！”

　　在所有人注视中，青霄大阵的剑气，哗哗响动中，一重又一重将黄小龙淹没，将黄小龙彻底淹没。

　　黄小龙的身影，消失在众人面前。

　　消失了！

　　众人感应不到剑气中的黄小龙的气息。

　　方菁见状，道：“果然是瞬间轰杀，什么绝对冰力，什么绝对火力都没用！”随即又道：“他的世界之力，果然是假的！”

　　要是黄小龙有世界之力护体，哪怕是始祖三重初期，也绝不可能这么轻易被瞬间轰杀的。

　　一会后，不断喷涌而出的青霄剑气慢慢褪去，但是随着青霄剑气褪去，众人脸色大变，一脸无法置信地看着深渊巨口上空，只见黄小龙的身影，仍然伫立在那里，似乎未曾动过？！

　　“这，这怎么会？！”方菁失声。

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵，翼小棠等人都是震惊。

　　没有理会众人震惊，黄小龙摸了摸体表的剑痕，这是青霄剑气留下的，不过，也只是在他体表留下了浅浅的剑痕，只是渗出了一点血迹，也仅此而已。

　　黄小龙全身光芒一震，体内剑痕痊愈，随即身形一闪，瞬间便来到了翼北行面前，一拳！

　　呯！

　　一拳轰中翼北行左脸。

　　骨碎的声音响起。

　　翼北行直接被砸进极远极远方的山脉之中。

　　所有人呆滞。

　　一拳！青霄道统掌教，道尊一重后期的翼北行被轰飞！

　　方菁双手捂着嘴，翼小棠亦满脑空白。

　　闫三，王金，赫于贵三人一时没反应过来，事情太突兀，或者说，众人从来没有想过，翼北行这道尊一重后期强者会被黄小龙伤得到，压根就没想过！

　　在众人呆滞时，黄小龙身形一闪，来到了闫三面前。


第2830章 会不会是真的！

　　闫三见黄小龙突然出现在自己面前，从震惊中醒来，脸色狰狞，手中出现了两把红镰！没错，就是两把红色的镰刀！仿佛染着圣魔之血的镰刀！

　　当镰刀出现，有无数圣魔哭泣，天空，仿佛降下了血雨，竟然完全变成了血色。

　　无垢少掌教余胜看到此镰，脸色大变：“难道是恶魔血镰！”

　　“什么，恶魔血镰！”那方菁亦惊呼。

　　恶魔血镰，当年恶魔道尊的界器！

　　在数亿年前，恶魔道尊当手持恶魔血镰，掀起一片腥风血雨，无数强者见镰色变，后来恶魔道尊被数尊道尊强者联手围杀，从此消失。

　　有人说，恶魔道尊已被封印，有人说，恶魔道尊逃进了雷光深渊，已经在雷光深渊的禁制中殒落。

　　至于那把恶魔血镰，也都随着恶魔道尊的消失而消失了。

　　但是没想到时隔数亿年，恶魔血镰再现！在闫三手里！

　　无垢少掌教余胜几乎能肯定，闫三手中的就是恶魔血镰！

　　恶魔血镰，召出之时，有无数圣魔哭泣之声，四周空间有血雨缤纷。

　　“黄小龙，死吧！”闫三手中恶魔血镰向黄小龙拦腰切来，恶魔血镰所划过之处，空间竟然涌出了血红色的气体，就像是空间被切出了血液！

　　空间，仿佛都感觉到了疼痛。

　　天地在呜咽。

　　死神在泣然。

　　哪怕是在极远处的余胜，翼小棠等人，都感觉到了脑海中的道魂在悸动，众人只觉道魂难受之极，就像是被那把血镰的镰刃压着一样。

　　闫三双眼血红，兴奋，噬血。

　　他就不信，黄小龙的大道之身还能挡得住他手中恶魔血镰，恶魔血镰，乃是道尊界器，在他世界之力灌注之下，便是道尊一重后期巅峰强者受其拦腰一切，也要被切断成两截！

　　而且，恶魔血镰有无数恶魔诅咒，这恶魔诅咒可不是普通的诅咒，俱都是最古老最古老的诅咒，诅咒力量，侵入道尊强者的大道之身后，便是道尊强者也很难驱除，他就不信黄小龙能驱除得了。

　　到时，黄小龙的大道之身将会被这恶魔诅咒力量侵蚀，腐烂，彻底毁灭！

　　眼看闫三的恶魔血镰要将黄小龙拦腰切断，突然，“铮”然一响，只见一把长剑，将恶魔血镰挡了下来。

　　闫三一怔，所有人一怔。

　　“混元之剑！”

　　有人叫道。

　　正是翼小棠。

　　所有人看着黄小龙手中长剑，看着黄小龙手中挡住了恶魔血镰的长剑。

　　这把长剑，正是混元道尊的混元之剑，当初，在混元洞府，黄小龙能重伤圣魔子徐健，能力压符道生，周弘数千强者，这把混元之剑功不可没。

　　闫三一怔之后，暴然怒喝，手中恶魔血镰的血色光芒暴涌而出，化成一道道血河向黄小龙缠绕过来。

　　黄小龙见状，手中混元之剑反手一转，混元之气化成重重剑幕，瞬间便将这血河切断，接着，黄小龙左手一拳，轰出。

　　“青霄恶魔！”闫三一吼，同样一拳轰出。

　　顿时，血气啸动，一尊尊道尊恶魔飞出。

　　这些恶魔，竟然也有世界之力，也有道尊强者所拥有的道尊之威，全身缠绕着重重大道法则，世界法则！

　　而且，这些恶魔，透着青霄大道之气。

　　无垢少掌教余胜，还有那方菁都是脸色惊然，好强！

　　闫三不过是道尊一重中期，但是手持恶魔血镰，将恶魔道尊的大道之法与青霄道统的大道之法融合后，其攻击和战力，明显比刚才的翼北行还强！

　　轰隆！

　　闫三与黄小龙左拳对轰在一起。

　　黄小龙左拳迸射出重重冰蓝光芒和赤焰光芒。

　　只见那一尊尊道尊恶魔，瞬间化成冰蓝冰气，接着，从里到外，赤焰盛开，消散于天地之间。

　　“什么？！”余胜，方菁等人莫不震惊。

　　闫三融合了恶魔大道之法和青霄大道之法的强绝一击，竟然被黄小龙的绝对冰力和绝对火力给瞬间轰散！

　　虽然说，绝对冰力和绝对火力乃是天地极致力量，威力恐怖，但是那也要看是谁施展，黄小龙才始祖三重初期而已。

　　就在这时，黄小龙拳势不停，轰向闫三，黄小龙左拳突然冒出了暗绿色的光芒，闷然一响，只见闫三被如实轰中，整个人倒飞出去。

　　当闫三倒飞时，胸口竟然冒出暗绿光焰，没错，就是暗绿色的光焰，而且瞬间扩散，闫三竟然凄厉惨叫起来。

　　余胜，翼小棠，王金，赫于贵都是脸色大惊失色。

　　“这是什么力量？！”余胜骇然地看着那暗绿光焰。

　　竟然能瞬间破开一个道尊强者的肉身防御，而且让闫三这道尊一重中期强者痛苦到凄厉惨叫！这得多痛苦！要知道，道尊强者道魂坚韧至极，哪怕是肉身再痛苦，也不可能发声凄厉惨叫。

　　能让道尊强者痛苦凄厉惨叫，能让道尊强者的道魂都感到痛苦之极，这绝对是极到了极致！

　　王金，赫于贵，翼小棠，方菁等人莫不骇然。

　　“难道，是，涅槃之力？！”王金突然想到什么，脸色大变中，惊叫道。

　　“涅槃之力？”翼小棠惊疑：“可是，就算是涅槃之力，也不可能让闫三师父如此痛苦吧！”

　　涅槃之力虽然也是极致力量的一种，但是也不可能让闫三痛苦成这样。

　　王金也是惊疑。

　　“会不会，是涅槃幽光演化的？！”一直没有开口的赫于贵突然颤声道。

　　“什么？！涅槃幽光？！”王金亦脸色大变。

　　他身为青霄道统最古老的道尊，如何不明白这涅槃幽光的恐怖！可是，这涅槃幽光，不是只存在于传说中吗？天地间怎么会有人拥有涅槃幽光演变的涅槃之力！

　　余胜，方菁，翼小棠等人亦骇然不已，盯着黄小龙的眼神，终于大变，终于恐惧，这个黄小龙，竟然连涅槃幽光演变的涅槃之力都拥有？！比绝对冰力和绝对火力还恐怖的涅槃之力！

　　三种极致力量！

　　一个始祖三重初期，竟然拥有了三种极致力量！

　　“师兄，你，说，他的世界之力，会不会，是真的！”这时，方菁突然吃吃道。


第2831章 败四大道尊

　　余胜一呆。

　　是真的？

　　但是随即，他摇头：“不可能，一个始祖，怎么可能有小世界，更不可能有世界之力。”

　　就算黄小龙拥有绝对冰力，拥有绝对火力，拥有涅槃之力这三种极致力量，他也不相信黄小龙会拥有世界之力！

　　这时，王金，赫于贵两人从震骇中回神过来，盯着黄小龙。

　　“你，拥有的可是涅槃幽光演变的涅槃之力？”王金问道，声音惊惧：“你到底是怎么拥有涅槃幽光演变的涅槃之力的？！”

　　他实在想不明白，黄小龙是怎么拥有涅槃幽光演变的涅槃之力的！

　　天地之间，只有寥寥几人见过涅槃幽光，见过的几人，无一不是开天生灵强者，而且，自陀神圣界形成之后，便没人见过涅槃幽光，黄小龙是怎么拥有涅槃幽光演变的涅槃之力的？

　　难道说，黄小龙见过这涅槃幽光？

　　而且，还吸收了涅槃幽光的力量？

　　可是，传说之中，不是说连开天生灵都无法吸收这涅槃幽光的力量吗？黄小龙又是怎么吸收的？

　　不仅王金惊疑，想不明白，赫于贵，青姨还有知道涅槃幽光传说的青霄道统在场高手同样想不明白这个问题。

　　黄小龙看着王金，没有回答，而是漠然道：“接下来，轮到你们了！”

　　王金还没反应过来，黄小龙身形一闪，便来到了王金和赫于贵两人面前，右手混元一剑向王金斩出。

　　混元剑气化成一条条混元剑河，撕裂天地。

　　左手一拳，三大道魂力量汇聚的一拳，轰向赫于贵。

　　王金，赫于贵两人脸色一变，慌然出手，迎向了黄小龙混元剑气和拳力。

　　王金使用的是一把短刃，一把乌黑的短刃，刃身闪烁着让人心悸的黑色光芒，赫于贵则是双手戴上了金色拳套！

　　陀神圣界，使用拳套的强者，极少。

　　不过，赫于贵这金色拳套，长有乌金色的长刺，似乎是用先天存在的手爪炼制而成，双拳轰出时，那手套上乌金色的长刺迸射出了乌金寒芒，如一根根长刺，向黄小龙迎面射来。

　　“呯！”

　　黄小龙混元剑气和拳力，与王金短刃，赫于贵金色拳套的拳力和乌金寒芒碰撞在一起，天地颤然。

　　惊人的气波咆哮着，撕扯着四周空间，恐怖的毁灭力量席卷所过，一切皆尽粉碎，一切皆尽化为虚无。

　　在极远处的翼小棠，青姨，余胜，方菁和青霄道统众高手骇然，不由再次飞身后退，在众人飞身后退时，看到王金，赫于贵两人同样在飞身后退！不，王金，赫于贵两人是被黄小龙的混元剑河和拳力震得连连倒退不已！

　　王金，赫于贵两人撞到了极远山脉之上，将山脉上的无数宫殿撞得粉碎。

　　这些宫殿，是青霄道统为内门弟子所建筑的，是青霄道统内门弟子修炼居住所用，宫殿有极强的大阵防御，但是没用，这些宫殿，瞬间化成齑粉。

　　所幸青霄道宫内门弟子先前早已躲掉，不然，只怕也瞬间化成齑粉。

　　“什么？！”看着王金，赫于贵两人联手，亦同时被黄小龙砸飞，翼小棠，青姨，余胜，方菁，青霄道统众高手惊骇，难以置信。

　　王金，乃是青霄道统最强道尊强者，是道尊二重初期强者啊，而且和赫于贵联手之下，竟然还是抵挡不住黄小龙攻击！

　　黄小龙的攻击到底有多恐怖？！

　　到底强到了何等程度！

　　“一个始祖三重初期，怎么会有这么强的攻击力！不可能，是幻觉？！是幻觉！”那方菁满心震憾时，有些失心疯地喃喃道。

　　余胜，翼小棠，青姨等人同样不相信，不相信眼前所看到的。

　　“是阵法之神？是苍穹圣地背后的阵法之神出手了？”翼小棠更是叫道。

　　青姨，余胜众人面面相觑，但是随即青姨摇头，刚才动手的，只有黄小龙，不可能有什么阵法之神，是黄小龙亲自动手，一个人！

　　想到黄小龙一个人，打败翼北行，闫三，王金，赫于贵四大道尊强者，青姨内心，除了震憾，还是震憾，除了骇然，仍是骇然。

　　她和众人一样，实在想不明白黄小龙是怎么做到的！

　　世间，怎么可能会有这种存在！

　　若黄小龙是始祖九重，打败翼北行，闫三，乃至打败王金，她都没那么骇然，因为陀神圣界的一龙二虎三月同样能办得到，可是，黄小龙才始祖三重！

　　其实，若黄小龙体内没有诞生小世界，若体内小世界没有惊人成长，没有诞生出世界之力，若没有经过三次涅槃幽光，若没有三次涅槃重生，若创世黄龙血脉并没有真正苏醒，若没有拥有绝对冰力，绝对火力，涅槃之力，也不可能打败翼北行，闫三，王金，赫于贵四人。

　　这时，轰然一响，只见最先被黄小龙轰飞的翼北行从碎石堆地底冲了出来，众人看到翼北行这个青霄道统掌教的左脸是歪的！被轰歪了！

　　翼北行出来后，原本怒极，待看到同样砸在地底的闫三，王金，赫于贵三人时，脸上怒意消失，起而代之的是惊骇。

　　其实，从翼北行被黄小龙轰飞到王金，赫于贵被轰飞，前后也不过是十个呼吸，甚至不到十个呼吸。

　　见翼北行从碎石堆出来，黄小龙双眼冷然，身形一闪，便来至翼北行面前，手中混元之剑挥出。

　　“父亲，小心！”翼小棠见状，俏脸大变中，急然大叫。

　　先前，她替黄小龙担心，替黄小龙向她父亲求情，现在，她竟然担心起她父亲被黄小龙给？！

　　但是翼小棠提醒的声音刚落，便见翼北行再次被黄小龙的混元剑气轰飞。

　　这次，翼北行全身道袍被混元剑气直接绞得粉碎，翼北行身为青霄道统掌教，他身上道袍，正是青霄掌教之袍，这件道袍，披在翼北行身上不知多少万年，现在，却是化成了无数碎片，在高空中纷纷扬扬。

　　青霄道统在场众高手看着那纷纷扬扬的细小碎片，不由一阵失神。

　　青霄掌教道袍，代表的是青霄道统掌教，现在却化成了？！


第2832章 青霄道统道源

　　无垢少掌教余胜还有其师妹方菁两人看到那纷纷扬扬的青霄道袍碎片，却是脸色惊惧。

　　两人可是知道这青霄道袍乃是顶阶大道之器，而且被翼北行用世界之力淬炼过，就算不是道尊界器，也远胜许多顶阶大道之器了，可是，现在竟然被黄小龙的混元之剑绞成了碎片！

　　这一击，要是击在他们身上，他们岂不是要？！

　　就在翼北行被黄小龙混元之剑再次击飞时，三道身影几乎同时冲天而起，正是先前被黄小龙所伤的闫三，王金，赫于贵三人。

　　只见闫三身上铠甲也都被涅槃光焰彻底焚化，而王金，赫于贵两人，亦满身石尘，狼狈不堪。

　　闫三看着黄小龙，双眼难掩内心的惊恐，来自内心深处的惊恐，他虽然极力催动体内世界之力，强行压住了体内来自涅槃之力的毁灭力量，但是刚才那一瞬间，他竟然体验到了一种死亡的感觉！

　　一种真实的死亡的感觉。

　　他身为道尊强者，竟然有死亡感觉，这是荒诞的。

　　可是，他确确实实有那么一瞬，以为自己要死了！

　　王金，赫于贵两人看着黄小龙的眼神，和闫三一样，难掩心中惊惧。

　　他们刚才联手面对黄小龙一击时，竟然有种面对道尊三重强者的感觉！不，是比普通的道尊三重强者还恐怖！

　　而且，黄小龙的肉身，竟然比他们的强！

　　还有，黄小龙那个疑似世界之力的力量，同样比他们的世界之力强！

　　他们不明白，黄小龙一个始祖三重，肉身怎么会比他们的强！

　　黄小龙那疑似世界之力的力量，怎么会比他们的世界之力强！

　　闫三，王金，赫于贵三人就这样望着黄小龙，三人俱都没有动，是不敢动手，是怕了！堂堂道尊强者面对一个始祖三重，竟然怕了！

　　而且是三大道尊，怕一个始祖三重。

　　极远处，青霄道统众高手同样不敢动弹，鸦雀无声。

　　天地似乎陷入了一片死寂。

　　这时，一声轰然响动打破了这片死寂，只见刚刚再被黄小龙混元之剑击飞的翼北行从地底飞了出来。

　　相比刚才，翼北行更是狼狈不堪。

　　翼北行，看着黄小龙，心中的惊恐，比闫三，王金，赫于贵三人只多不少。

　　“黄，黄小龙，你，到底想怎么样？！”翼北行突然道，声音嗫嚅，是的，翼北行的声音竟然嗫嚅，就像是下位者见到上位者时，竟然有种吞吞吐吐。

　　所有人一怔。

　　黄小龙突然一笑：“我到底想怎么样？翼北行，你们刚才不是要杀我吗？你刚才不是说，我便是求你，也没有这个机会了！”

　　听着黄小龙的嘲讽，翼北行，王金等人脸色难看，一阵青红。

　　“闫三，你们下令悬赏擒拿我，可想过有今天？你出手轰灭符道，周弘四大圣地，屠灭四大圣地无数弟子，要逼我出来，可想过今天？”黄小龙冷然地看着闫三。

　　闫三脸色难看。

　　黄小龙看着翼北行，闫三，王金，赫于贵四人，淡漠道：“好，既然你们问我想怎么样，那我就说一下我的条件，我要你们青霄道统召集四周洞天所有圣地门主，当着所有圣地门主之面，向我公开道歉！”

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人脸色一变。

　　让他们当着四周洞天所有圣地门主之面，向黄小龙一个始祖三重道歉？！

　　“另外，作为赔偿，我要你们青霄道统一半宝库！”黄小龙再说道。

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人脸色更是难看。

　　要青霄道统一半宝库！

　　这何止是狮子开口。

　　“最后，我还要你们将闫三交出来给我，让我处置！”黄小龙最后道。

　　翼北行四人闻言，脸色难看到了极致。

　　特别是闫三，脸色比死人还难看，闫三怒极而笑，大笑：“让我们当众向你一个小小始祖道歉？还要交出青霄道统一半宝库？还要将我交出来给你处置？哈哈哈！”说到这，闫三忍不住心中的极怒，狂笑出声。

　　“黄小龙，你算个什么东西，说到底，你也只是个始祖三重而已，你也就是个蝼蚁！你还真以为我们青霄道统拿你没有办法？”

　　闫三说到这，双眼杀意暴射：“我们还没有动用青霄道统的道源的力量，我们一旦动用青霄道统道源的力量，你必死！你再强十倍，都得死！”

　　一个道统，最大的倚仗是什么？不是道统大阵，亦不是道尊强者！

　　而是道源！

　　道源，乃是一个道统的根基，是支持一个道统持续繁衍下去的力量。

　　如青霄道统，麾下无数弟子修炼，修炼过程中，自身的大道之力，大道法则，会融入青霄道统的天地之中，这些大道之力，大道法则经历无数万年，慢慢汇聚，积累，演变成了一个道统的道源！

　　一个道统道源，汇聚无数弟子的大道之力，大道法则，而且积累无数万年，可以想像，一个道统的道源力量是如何之强。

　　“黄小龙！”翼北行亦脸色一沉，说道：“你最好别得寸进尺！你现在便离开，我们可以当做什么事都没有发生，不然，我们拼着损耗世界之力，也要催动道源，将你镇杀当场！”

　　当然，这样做的话，不仅要损耗翼北行四人的世界之力，而且还会极大地损耗青霄道统道源，毕竟抹杀黄小龙这样的存在并不容易。

　　所以，黄小龙若是能自行离去，最好。

　　黄小龙闻言，嘲然一笑：“让我离开？不然将我镇杀当场？既然如此，我现在再加一个条件，我不仅要你们青霄一半宝库，还要你们青霄一半道源！”

　　“什么？！”

　　不仅翼北行，闫三，王金，赫于贵四人，便是连翼小棠，青姨等人都是脸色一变，青霄道统道源，乃是青霄道统繁衍根本，别说一半个青霄宝库，便是整个青霄宝库也不及青霄一半道源宝贝。

　　现在，黄小龙竟然张口再要青霄一半道源！

　　“既然如此，那你便死吧！”闫三脸色狰狞，怒笑：“掌教，我们动手，不惜一切代价，镇杀此子！”

　　翼北行亦怒然点头，对王金，赫于贵两人点头示意。

　　当即，四人全身光芒耀动，如爆发的四枚大道之阳，重重世界之力开始涌向青霄道统深处虚空之中。

　　整个青霄道统开始震动，开始光芒焕发，一种庞大到极致，让余胜等人窒息的力量，开始从青霄道统深处苏醒。


第2833章 这才是你真正的天赋吗

　　这股苏醒的力量，仿佛一个无形的巨大的轮胎，辗压着天地一切，天地一切仿佛都要被其辗碎，彻底辗碎。

　　无垢少掌教余胜，方菁莫不骇然。

　　青霄道源的力量，竟然比两人想像还要恐怖。

　　若说先前，黄小龙和王金，闫三，翼北行，赫于贵四人交手的力量让两人感觉到自己渺小，那么现在，与这青霄道源的力量相比，黄小龙，翼北行几人的力量，同样渺小！

　　是的，在一个道源的力量面前，便是翼北行，王金这样的道尊强者，也何其渺小。

　　“青霄道源的力量，竟然这么恐怖！”方菁俏脸惊变：“这样的力量，别说道尊一重，便是道尊二重甚至道尊三重都能辗压吧！”

　　无垢泊掌教余胜缓缓道：“在翼北行，王金四人催动的青霄道源力量下，这个黄小龙，绝对要死！”

　　“死无残渣！”

　　死无残渣！

　　连渣都没剩下！

　　因为，在这样的力量下，他相信，黄小龙一个始祖三重哪怕是再强，也不可能抵挡得了，抵挡不了的下场必然是灰飞烟灭。

　　“这个黄小龙，怕是还有秘密。”方菁惊疑不定：“我感觉，他身上还有秘密。”

　　余胜摇头：“黄小龙便是还有其它手段，也必死，一个人的力量再强，又怎么可能与一个道统的道源抗衡得了，黄小龙太目中无人了，刚才翼北行，闫三已经给黄小龙台阶下了，让他离开，可惜，黄小龙不珍惜，现在青霄道源已经催动，黄小龙便是想离开都离开不了了！”

　　因为这时，整个青霄道统总部的天地已经完全被道源的力量充斥，笼罩，一条条道纹遍布虚空，已经完全将青霄道统总部天地与外界隔绝，黄小龙不可能再逃得出去。

　　方菁俏脸复杂地看着黄小龙，现在，她也不得不承认黄小龙的天赋极度妖孽，可惜，黄小龙终究要死在这里。

　　若是黄小龙忍一时之气，刚才退出青霄道统，到时突破道尊再卷土重来，那时，青霄道统又岂会杀得了他？

　　可惜！

　　可惜！

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人继续催动青霄道统道源的力量，青霄道统道源的力量如同无尽汪洋，滚滚荡荡，席卷天地，无穷无尽，澎湃而浩瀚，是真正的浩瀚而澎湃，连黄小龙也都感到了惊然。

　　不过，惊然之后，黄小龙却是喜然，青霄道统道源的力量是超乎他意外，不过，若是他能得到青霄道源一半能量，将其吞噬，炼化，那么，他的实力，怕是能一举突破到始祖四重？！

　　黄龙龙鳞内创世黄龙精血的能量的确是强，但是，只有一滴，可是，这青霄道统的道源却不同，乃是一个道统积累了无数万年的力量，别说一半，便是四分之一，十分之一都是极其恐怖的。

　　终于，翼北行，闫三，王金，赫于贵四人将青霄道统道源力量完全催动，彻底激活，彻底苏醒。

　　整个青霄道统总部上空，仿佛压着恐怖巨物，翼小棠，余胜等人哪怕是退到了青霄道统总部的边缘，仍然被压得随时窒息。

　　“黄小龙，现在，你必死！”闫三冷冷地看着黄小龙，狰狞一笑。

　　现在，他们四人已经完全催动道源力量，而且与道源力量融为一体，黄小龙想败他们，必须压制得过青霄道统道源的力量才行。

　　可是，黄小龙能压制得了青霄道统道源的力量吗？

　　完全不可能！

　　“未必！”黄小龙脸色平静。

　　“死到临头，还故弄玄虚！”闫三冷笑：“我知道你还有手段，尽情施展出来吧，免得死了不甘心！”

　　黄小龙看了看头顶上空的密密麻麻笼罩着的青霄道源力量所化的道纹：“也好，今天，我便尽情一战！”

　　其实，来青霄道统总部之前，他就料到翼北行，闫三等人最后会催动青霄道统道源，他也早就想借助青霄道统道源的力量，磨砺自己的大道法则，磨砺自己的道魂，圣命等等。

　　虽然他历经三次涅槃重生，道魂，圣命，血脉，俱都得到了涅槃改变，但是还需要打磨，需要青霄道统道源这样的力量打磨。

　　也只有青霄道统道源这样的力量，才能打磨和磨砺他的道魂，圣命，血脉，大道法则了。

　　黄小龙说完，体内道魂一一飞出，先是排名第四的混元大罗道魂！

　　混元大罗道魂飞出，混元大道之力洋溢天地。

　　“竟然，竟然是混元大罗道魂，而且已经圆满了？！”当混元大罗道魂出现瞬间，无垢少掌教余胜双眼圆瞪，震惊。

　　翼小棠，方菁等人同样如此。

　　甚至翼北行，闫三，赫于贵，王金也都震惊不已。

　　陀神圣界，天才无数，妖孽也有不少，但是前五道魂还是极少极少的，而且已经圆满的前五道魂就更少。

　　就在这时，黄小龙的万恶之源道魂，玄黄龙尊道魂相继飞出。

　　“什么？！”

　　“万恶之源，玄黄龙尊！”

　　“三大道魂，俱都圆满！”

　　余胜，方菁，翼北行，闫三，王金等人莫非不骇然。

　　在翼北行，闫三，余胜等人骇然眼神下，三大道魂中，十二高阶圣命一一出现。

　　“十，十二高阶圣命！”余胜这无垢少掌教双腿一阵哆嗦，竟然直接软到了地面，青霄道统在场众高手，更是吓得软了一地。

　　陀神圣界大道统一些少掌教，拥有八大高阶圣命，为妖孽中的妖孽，而有极少极少的，则是九大高阶圣命，为万世奇才！是万世！迄今为止，也只有陀神圣界的一龙二虎三月才拥有十大高阶圣命，从来没有听说谁拥有十一个高阶圣命的。

　　现在，黄小龙却是十二高阶圣命！

　　十二高阶圣命悬浮苍穹，照耀万古，刺得翼北行，闫三，王金，赫于贵四人双眼一痛，四人亦一脸不可思议，骇然之极。

　　“三大道魂，十二高阶圣命！”翼小棠喃喃自语，美目呆滞：“这才是你真正的天赋吗。”

　　所有人都震憾久久，没有动弹，连原本要动手将黄小龙彻底镇杀的翼北行，闫三，王金，赫于贵四人也僵住了。


第2834章 公开道歉

　　翼北行，王金，赫于贵，闫三四人相视，俱都看出了对方眼中的恐惧，是的，恐惧，再一次的恐惧，真正的恐惧。

　　这一刻，翼北行竟然退怯了，是的，是退怯，当看到黄小龙的三大道魂，十二高阶圣命，完全退怯。

　　这样的存在，他们能杀得死吗？

　　本来对道源力量必信的翼北行，竟然怀疑了起来。

　　要是今天杀不死黄小龙，那么青霄道统只怕要？！

　　不仅翼北行，王金，赫于贵，闫三亦同样怯了。

　　闫三竟然开始心生后悔，悔不该灭符道，周弘四大圣地，悔不该屠杀四大圣地弟子，悔不该擒杀黄小龙。

　　黄小龙双眼一扫，对翼北行道：“翼北行，出手吧！”此时，黄小龙何尝看不出翼北行，闫三四人心中怯意。

　　翼北行脸色阴晴，却是没有动弹。

　　“黄小龙，若你发誓以后不与我们青霄道统为难，以前恩怨一笔勾销，我可以让你离开！”迟疑了一下，翼北行开口道。

　　“至于符道，周弘四大圣地被灭之事，我们青霄道统可以做出赔偿。”翼北行又补充了一句：“可以给你一百亿陀神圣币！”

　　一百亿陀神圣币！

　　对于许多圣地来说，是天文数字了。

　　黄小龙闻言，冷然一笑：“我说过，要我离开也可以，召集四周洞天所有圣地门主，青霄道统当众道歉，并将闫三交给我处置，还有，我要青霄一半宝库和一半道源！”

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵脸色难看。

　　特别是闫三，忍不住怒火窜起：“黄小龙，你当真以为我们镇杀不了你！你就算有三大道魂，十二高阶圣命又如何，你不过是始祖三重而已，我们四大道尊联手，催动道源力量，我就不信杀不了你！”

　　闫三对翼北行道：“掌教，这黄小龙得寸进尺！我们便联手催动道源，彻底将他抹杀了！”

　　翼北行深吸了一口大气，盯着黄小龙：“黄小龙，你现在后悔，还来得及！一百亿陀神圣币，不是小数目！”

　　让他们青霄道统当着无数圣地门主之面向黄小龙道歉，他们青霄道统不可能办得到，更不可能交出闫三。

　　至于青霄道统一半宝库和一半道源，就更不可能。

　　黄小龙冷然一笑，没有开口，一百亿陀神圣币对于其它人来说，不是小数目，但是对于青霄道统来说，只是九牛一毛而已，而且青霄道统灭掉符道，周弘四大圣地，取走了四大圣地宝库，单是四大圣地宝库，就不止一百亿陀神圣币！

　　说难听点，这一百亿陀神圣币和打发乞丐无异。

　　黄小龙头顶三大道魂光芒大震，无穷大道之力，大道法则如同三大天河向黄小龙垂落下来。

　　十二高阶圣命亦光芒大震，牵引天地力量，灌注进黄小龙体内。

　　黄小龙虽然没有回答，但是用举动无疑说明了答案，翼北行脸色难看。

　　“掌教，我们。”王金张口欲言。

　　“杀！”翼北行缓缓道，声音低沉而坚决。

　　既然黄小龙执意要血战，那他们便，只能彻底抹杀掉黄小龙！

　　翼北行全身光芒涌动，大道法则，世界之力如狂涛巨浪，冲天而起。

　　闫三亦光芒涌动，世界之力疯狂倾泄而出。

　　王金，赫于贵两人见状，也只能配合，联手，开始全力催动青霄道源。

　　这时，黄小龙动了，瞬间便来到了翼北行，闫三，王金，赫于贵四人面前，双拳轰出，冰蓝光芒和赤焰光芒纵横天地，绝对冰力所过，天地变成了一片冰蓝冰河。

　　而赤焰光芒则化成了一片赤色焰海。

　　哪怕是退到了青霄道统总部边缘的余胜，翼小棠等人，也都感觉到了那来自绝对冰力和绝对火力的恐怖寒意和炽热。

　　这种感觉，就像是在亿万年不化的极寒之地，而全身却被熔浆包裹，寒热交加，难受之极。

　　翼小棠等人莫不脸色惊恐，单是这绝对冰力和绝对火力席卷的气流，便如此恐怖，若是被这绝对冰力和绝对火力轰中，那岂不是？！

　　众人不敢想像下去。

　　轰隆！

　　一声憾天巨响，传来。

　　只见翼北行，闫三四人联手，借助道源力量，迎上了黄小龙强绝一击。

　　轰然巨响中，绝对冰力所化的冰河，还有绝对火力所化的火海，被轰散。

　　黄小龙，翼北行几人俱都被震得一退。

　　势均力敌！

　　“什么？！”

　　看到这个结果，翼小棠，余胜等人莫不震骇。

　　翼北行，闫三四大道尊联手，并借助道源力量，结果竟然是才与黄小龙势均力敌！

　　这个结果，大出众人意料之外。

　　翼北行，闫三，王金，赫于贵四人同样惊愕，不敢相信，怎么会这样？！

　　在翼北行，闫三等人惊愕时，黄小龙却是大喝一声：“再来！”身形一闪，向翼北行，闫三四人再次轰来。

　　顿时，毁天灭地的力量再次席卷天地四方。

　　轰然巨响，密集响起。

　　天地颤动，大地在摇晃不止。

　　哪怕是经过了无数万年无数强者无数禁制强化的青霄道统总部的大地，也都开始崩裂！是的，崩裂，一条条崩裂，一片又一片地山脉化成齑粉，一座又一座宫殿飘散，翼小棠，青姨众人骇然。

　　众人召出各自始祖大道之器防护，但是没用，那恐怖的力量仍然透过他们的始祖大道之器，淹没向众人。

　　到最后，翼小棠，余胜等人竟然缩成了一团，双眼惊恐之极地簇拥在一起，拼命地抵挡着那恐怖力量的冲击。

　　其实，惊恐的何止翼小棠，余胜等人，惊恐的还有翼北行，闫三，王金，赫于贵四人，刚开始，四人借助道源力量与黄小龙不分上下，但是随着时间推移，黄小龙竟然越战越勇，而且越战越强！

　　黄小龙的力量，仿佛永不枯竭！用之不尽！

　　渐渐，黄小龙竟然逐渐占据上风！

　　……

　　几天后，青霄道统突然下令，召集四周洞天各大圣地门主前来青霄道统总部。

　　就在各大圣地门主猜测青霄道统用意时，身为青霄道统掌教的翼北行，在青霄道统总殿上，当着各大圣地门主，无数始祖高手之面，公开向黄小龙道歉！

　　各大圣地门主震惊，错愕，不解，猜测。

　　没有多久，青霄道统任命新的总殿主，而之前的闫三，从此消失不见，整个人，仿佛从天地间蒸发了。


第2835章 始祖四重

　　“青霄道统掌教翼北行大人竟然向黄小龙道歉？！青霄道统不是悬赏擒拿黄小龙吗？这是怎么回事？！”

　　“这黄小龙，会不会是某个大道统的掌教儿子？或者是陀神圣界某尊大人物的儿子？不然，翼北行怎么会向黄小龙道歉？！”

　　“怕是这样了，不然，黄小龙一个区区始祖境，怎么可能逼得翼北行道歉？还有闫三消失了，会不会是被黄小龙身后那尊大人物擒拿走了？”

　　“听说前些日子，翼北行几人催动了青霄道统道源的力量，与人大战了一场，看来是和黄小龙身后那尊大人物激战，不然不可能连道源都动用了，不过，结果应该是青霄道统翼北行几人败了，才会向黄小龙当众道歉！”

　　“听说当时青霄道统不少高手都在场，目睹了那一场天崩地裂的大战，只是可惜，翼北行下了命令，在场众人没人敢开口泄露当时交手情形！”

　　青霄洞天还有四周数十个洞天，无数圣地门主都吵翻了天，震憾之中，猜测纷纷。

　　虽然翼北行当众向黄小龙道歉，引起了无数圣地门主震憾，猜测，但是众人俱都猜测是黄小龙身后有一尊无上大人物，才逼得翼北行不得不当众向黄小龙道歉。

　　而在翼北行向黄小龙道歉没有多久，圣魔洞天十大圣地之首的圣魔圣地，一夜之间被人清灭！

　　圣魔圣地，乃是圣魔洞天第一圣地，圣魔门主徐东更是一尊半步道尊高手，再加上其子圣魔子徐健拜闫三为师，所以，在四周洞天还是极有威名的，所以，当圣魔圣地被人一夜灭掉，同样引起了不小的震动。

　　四周洞天强者更是认定黄小龙身后有无上高手，圣魔圣地就是被黄小龙身后那尊无上高手灭掉的。

　　原本一些心中觊觎黄小龙手中混元宝库的各圣地门主，吓得纷纷打消了念头。

　　而圣魔洞天内，无数圣地纷纷向苍穹圣地示好，有的圣地甚至愿意加入苍穹联盟，投效苍穹圣地。

　　众方猜测，震憾，示好，而黄小龙此时，则盘坐在混元洞府虚空之上，满脸喜意地看着手中玉瓶。

　　这个玉瓶内，盛满的，正是青霄道统的道源！

　　青霄道统一半道源！

　　当天，黄小龙力压翼北行四人，打到最后，翼北行，王金，赫于贵终于惧伏，答应黄小龙条件。

　　黄小龙不仅将闫三擒拿下来，镇压在混元洞府的混元大阵阵眼，而且还得到了青霄道统一半道源！

　　当然，还有青霄道统一半宝库！

　　青霄道统道源，积累无数万年，其中的大道之力，大道法则，其中的能量何其浩瀚，只要炼化了这青霄道统一半道源，那么！

　　想到这，黄小龙不禁激动。

　　他突破始祖四重，毫无悬念！

　　甚至可能始祖四重中期，后期！

　　本来，黄小龙是打算银龙湖之后，便动身前往龙鱼道统，寻找黄龙之铠，现在，黄小龙决定先炼化了这青霄道统一半道源，再去了。

　　反正也只有黄龙龙鳞才能开启得了黄龙之铠的隐秘空间，所以，黄小龙也不担心别人能找到黄龙之铠。

　　平复下心情，黄小龙将玉瓶禁制打开，顿时，玉瓶中的青霄道统道源啸然冲出。

　　黄小龙催动体内创世黄龙血脉，身后黄金巨龙出现，张口一吸，便将这青霄道统道源一一吸纳，无数的青霄大道之力，大道法则，甚至还有青霄世界之力滚滚荡荡，源源不断涌进黄小龙体内。

　　饶是以黄小龙本体之坚，也被青霄道源的能量冲得一晃。

　　黄小龙稳定身形，全力吸纳，炼化着。

　　时光如梭，年复一年。

　　就在黄小龙闭关炼化青霄道源时，陀神圣界传出一道震动诸多洞天，诸多道统的消息。

　　“听说创世之子黄帅殿下参悟创世大典，已经半步道尊大圆满，开始闭关冲击道尊之境！”

　　“创世之子黄帅殿下不愧是创世神大人之子，这天赋也太妖孽了，数百年前，他才刚突破始祖九重吧，短短数百年竟然已经半步道尊大圆满，开始冲击道尊之境！不愧是我们陀神圣界第一天才！”

　　“听说黄帅殿下拥有两大进化道魂，而且皆已经圆满，十大高阶圣命同样圆满，而且创世黄龙血脉已经真正苏醒，激活！”

　　“黄帅殿下这次冲击道尊之境，龙鱼道尊亲自为他护法，而且以世界之力助黄帅殿下冲击道尊之境！”

　　“何止是龙鱼道尊为黄帅殿下护法，连巫祖道尊，红狐道尊，月狼道尊等九大道尊知道黄帅殿下要冲击道尊之境，也纷纷出世，替黄帅殿下护法，并用世界之力助黄帅殿下冲击道尊之境！”

　　“十大顶尖道尊强者护法！有十大顶尖道尊的世界之力之助，黄帅殿下到时塑造的小世界，怕是要前无古人，后无来者，说不定能达到十级！”

　　黄帅，是现在陀神圣界公认的创世之子，他要闭关冲击道尊之境，引得诸多道统都在热议不已。

　　十几年，眨眼过去。

　　混元洞府之内，光芒耀动，一条人影从混元大阵阵眼中冲天而起，无穷无尽的始祖之威淹没天地。

　　正是这次闭关炼化青霄道源的黄小龙。

　　这次闭关，黄小龙成功炼化青霄一半道源，不仅突破始祖四重，而且达到了始祖四重中期巅峰。

　　突破始祖四重时，经过第四次涅槃幽光的涅槃重生，黄小龙现在的大道之身，比之前更是强了何止两倍。

　　以黄小龙现在实力，别说青霄道统，便是两个青霄道统，也能完全横扫了。

　　不过，要是翼北行，王金等人知道黄小龙炼化了青霄道统一半道源之后，才突破到始祖四重，只怕是郁闷死，要知道青霄道统道源乃是青霄无数弟子的大道之力，世界之力积累无数万年而成，能量何其浩瀚，哪怕一半，也足以让一批始祖从始祖三重突破到半步道尊了！

　　可是黄小龙一个人炼化了，才突破到始祖四重中期巅峰。

　　“黄小龙，你个狗杂碎，快放我出去！”这时，混元大阵阵眼之内，闫三怒吼咆哮传来。


第2836章 即将启程

　　黄小龙听着从混元大阵阵眼传出的闫三咆哮声，冷然一笑，一踏步，便来到了混元大阵阵眼上空。

　　只见此时，闫三正被混元大阵的混元之力化成的混元剑气不断轰击着，披头散发，双眼血丝，状若疯狂。

　　这十几年，闫三无日无时无刻不被混元大阵所化的混元剑气轰击着，躲又躲不开，冲又冲不出去，痛苦之极。

　　混元剑气虽然坏不了他的道尊之身，但是，蕴含的力量，却让他痛到道魂深处。

　　见黄小龙出现，闫三怒视着上空的黄小龙：“黄小龙，等我出去，我一定会杀了你，将你碎尸万段！”

　　“这话，不少人都说过，可惜，最后他们都不能如愿。”黄小龙眼神冷漠：“还有，你想出去，我劝你还是别做白日梦了，你这一生都不可能出去，用不了多久，我就杀了你，炼化了你体内的世界之力！”

　　闫三一怔，继而狰狞狂笑：“你说你杀了我？黄小龙啊黄小龙，你能杀得了我？你以为你是创世神！”

　　道尊强者，永世不灭，能杀死道尊强者，也只有创世神了。

　　或者，像雷光深渊最深处的创世级别的禁制，才能杀得死道尊强者。

　　所以，闫三听黄小龙说要杀死自己，不由讥笑起来。

　　黄小龙却是脸色漠然，别人杀不死道尊强者，可是不代表他杀不死，这次突破始祖四重，经过第四次涅槃后，他体内小世界再次惊人成长，世界之力更是源源不断。

　　照这样下去，等他突破到道尊之境时，他体内的第一个小世界，说不定能蜕变成大世界！

　　和创世神强者一样的大世界！

　　只要他拥有大世界，有大世界之力，杀死道尊强者，又有何难！

　　不过这些，他也懒得和闫三说。

　　“黄小龙，你现在放了我，我发誓，对天发誓，以后不会找你麻烦。”闫三见黄小龙默而不语，又道：“你不可能困得住我一世，你用混元大阵困我，每天都需要消耗大量圣灵之气，你又杀不死我，这样做，得不偿失！”

　　闫三试图“打动”黄小龙。

　　“而且，我可以答应你条件，或者，为你效命一万年？”闫三继续道。

　　黄小龙脸色淡漠。

　　让一个道尊强者为自己效命一万年，这个条件，的确是够让人诱惑的。

　　不过，达到了道尊强者这样的境界，想要用誓言约束他，很难，因为，他对天发誓之后，仍然可以消耗体内小世界的世界之力将这誓言形成的血契力量轰散。

　　所以，黄小龙自然不会相信闫三所谓的对天立誓。

　　虽然用混元大阵困住闫三，每天需要消耗大量的圣灵之气，但是他现在有的是圣灵之脉，他不缺这点圣灵之气。

　　闫三又口干舌燥说了一番，见黄小龙没有动静，不由又怒然，破口大骂起来，最后甚至开始骂起黄小龙的祖宗十八代。

　　就在闫三骂得起劲时，突然，黄小龙身形一闪，猛然一拳，直接将闫三轰飞。

　　涅槃之力，透体而入。

　　闫三凄厉惨叫。

　　经过第四次涅槃，黄小龙的涅槃之力，威力比先前又强了许多，之前，闫三都承受不住黄小龙的涅槃之力的痛苦，更何况现在。

　　一拳将闫三轰飞后，黄小龙身形一闪，来到闫三面前，又是一拳。

　　就这样，黄小龙一拳接着一拳。

　　拳拳轰实，拳拳到肉到骨，拳拳涅槃之力，黄小龙甚至动用上了创世黄龙血脉的力量，将闫三虐得凄厉惨叫不已，闫三凄厉的惨叫声，连远处的混元冰火麒麟听了都毛骨悚然。

　　所幸，先前苍穹联盟，以及符道生，周弘等人，已经全部离开混元洞府，现在都在苍穹城内，不然听到闫三如此的凄厉惨叫，不知会如何作想！

　　黄小龙足足虐了闫三数天，数天后方始停下来，最后，闫三被虐到竟然哭了！没错，是哭了！

　　闫三，这个道尊一重强者，青霄道统原总殿主，青霄洞天无上风云人物，竟然被虐到像一个凡人一样，哭了！

　　混元冰火麒麟看着闫三的眼泪，都是傻了。

　　它们跟随混元道尊无数万年，还是第一次看到道尊强者竟然被人虐得哭了。

　　这要是传出去，怕是要成为整个陀神圣界的奇闻，不，是奇迹！

　　“黄小龙，我再也不敢了，是真不敢了！”闫三哭道。

　　求黄小龙停手。

　　是哭求。

　　这是痛苦到何种地步，才让一个道尊强者哭求对方停手。

　　数天后，黄小龙和混元冰火麒麟从混元洞府出来。

　　出来时，混元冰火麒麟看着黄小龙的眼神，那个怪。

　　见黄小龙闭关出来，苍穹城内的苍穹老人，飞燕子，龙剑飞，断风等人自是高兴，围着黄小龙，你一言，我一语，激动地说着这十几年来苍穹圣地的变化。

　　这十几年，黄小龙虽然闭关修炼，但是不断有圣地前来投效，加盟苍穹联盟，现在，苍穹联盟的势力，已经是圣魔洞天当之无愧的第一，不仅是圣魔洞天的第一，还是四周数十洞天的第一。

　　现在苍穹圣地麾下始祖，已经达到了一万一千多人，这个数目，有些骇人，想当初圣魔圣地，始祖也只有三千多尊而已。

　　看到苍穹圣地的发展，黄小龙也是高兴。

　　本来，他即将动身前往龙鱼道统，还有些不放心苍穹圣地，但是现在，根本不需他担心了。

　　不过，小心起见，离开之前，他还是决定再去青霄道统警告一下翼北行，王金和赫于贵三人。

　　“什么，小龙，你，要去龙鱼洞天？”夜深，酒宴之后，苍穹老人惊愕地看着黄小龙。

　　飞燕子，断风，符道生，周弘等人都是一脸惊愕，不明白黄小龙怎么突然想去龙鱼洞天。

　　“小龙，我也要。”飞燕子刚开口，黄小龙摇头道：“这次，龙剑飞和断风跟我一起过去就行。”

　　他知道飞燕子想说什么，但是这次他前往龙鱼洞天是要寻找黄龙之铠，路途太过遥远，凶险未知，所以，飞燕子跟随着不便。

　　至于龙剑飞和断风，乃是龙鱼道统和巫祖道统弟子，自然得跟随他离开。


第2837章 将消息泄露出去

　　不过，离开之前，黄小龙再次动用体内世界之力为飞燕子驱除阴螟之毒，让黄小龙惊喜的是，在他的世界之力之下，飞燕子的阴螟之毒竟然慢慢溃散，消失。

　　最终，完全驱散。

　　飞燕子也是喜然，这些年，阴螟之毒一直蛰伏于她体内，让她不敢动用体内始祖大道之力，修为更是因为停滞下来，让她一直闷然不已。

　　现在，阴螟之毒终是驱除了！

　　当阴螟之毒彻底驱除瞬间，她如释重负。

　　“小龙，谢谢你！”激动之下，飞燕子抱着黄小龙，高兴笑道。

　　黄小龙清咳了一下，笑道：“没事，你我还需要客气？”幸好室内只有她和飞燕子，要是苍穹老人等人在，少不得又得被调侃。

　　早知自己的世界之力能驱除飞燕子的阴螟之毒，黄小龙也不用等到现在了。

　　只是，让黄小龙疑惑的是，龙剑飞，断风说过，便是普通的道尊强者也难以驱除飞燕子的阴螟之毒的。

　　可是，自己为何可以？

　　还是自己的世界之力，与众不同？

　　“不知自己体内的小世界，是多少品级。”黄小龙暗想。

　　就像圣格，道魂一样，道尊强者体内形成的小世界，也是有品级之分的，从低到高，有十个品级。

　　最低的是一级，最高的是十级。

　　小世界的品级越高，诞生的世界之力，威力自然是越强，而且，小世界品级越高，成长的速度会越快，并且蜕变成大世界的机率会越大。

　　陀神圣界，也只有一些顶尖大道统才有阵法检测得出道尊强者体内小世界的品级，所以现在，黄小龙也无法判断自己体内的三个小世界是何等品级。

　　当然，虽然无法判断，但是黄小龙还是隐约能估测得出自己体内三个小世界的品级，绝对是七级以上。

　　甚至可能是八级，九级，十级！

　　驱除了飞燕子的阴螟之毒，也算是了却了黄小龙心头一愿，不然，陀神圣界茫茫，他还真难找得到当年的阴螟王。

　　之后，黄小龙又在苍穹圣地呆留了一个月。

　　这一个月，主要是指点他师父苍穹老人和飞燕子等人修炼，并和师父商定了一下苍穹圣地以后发展的诸多事宜。

　　指点师父苍穹老人修炼时，黄小龙颇为感慨，在苍穹圣界时，苍穹老人指点他修炼，传授他大道，恍若昨日，现在不过数百年，苍穹老人修炼反而需要他指点了。

　　一个月后，黄小龙启程，前往龙鱼道统。

　　“小龙，你，我们还能再见吗？”临别之际，飞燕子突然美目一红，香唇轻启，问道。

　　黄小龙一愕，一笑：“傻瓜，我去龙鱼道统又不是不回来了。”顿了一下，又道：“最多千年，千年之内，我会回来。”

　　以他现在的修炼速度，一千年，完全能突破到道尊之境了！

　　突破道尊之境后，他便回来。

　　当然，前提是有足够的修炼资源，若没有足够的修炼资源，哪怕黄小龙创世黄龙血脉再逆天，一千年内也不可能突破到道尊之境。

　　听黄小龙说一千年内会回来，习燕子美目喜然，转泣为盈，点了点头，模样颇为乖巧。

　　之后，黄小龙又与师父苍穹老人，摩智等人一一道别。

　　虽然说一千年不长，但是也不算短，众人俱都不舍。

　　“走吧！”半个小时后，黄小龙和龙剑飞，断风一跃而起，落身混元麒麟战车之上，麒麟战车瞬间破空而去，留下一道冰蓝光芒和赤焰光芒。

　　目送着黄小龙的身影消失，飞燕子等人久久不动。

　　混元冰火麒麟战车速度极快，几天之后，黄小龙几人便出了圣魔洞天。

　　不过，黄小龙也没有直接前往龙鱼道统，而是往青霄道统而来。

　　十几年前，他虽然力压翼北行几人，但是翼北行几人心里估计多少不服和恨意，所以，这次他过去，便是彻底让翼北行，王金，赫于贵等人打消心中的恨意，彻底服了。

　　为了不过于引人注目，所以，黄小龙用一些大道之宝将混元冰火麒麟战车重新打造了一下，将混元麒麟战车上的混元大阵道纹完全遮盖了过去。

　　而且，黄小龙让混元冰火麒麟将麒麟气息收敛，稍微改变了一下外貌，成了两头大一些的普通麒麟。

　　现在混元麒麟战车，倒有些像地球古代一些贵族用的马车。

　　一路上，黄小龙也没惊动其它人，不断逼近青霄道统总部。

　　就在黄小龙进入青霄洞天，靠近青霄道统总部时，青霄道统总殿上，翼北行，王金，赫于贵三人在坐。

　　“掌教，我们就真的要咽下这口气？那可是我们青霄道统一半宝库，我们青霄道统一半道源，就这样白白拱手让给黄小龙取走？！”赫于贵愤然：“这十几年，每每想起此事，我就恨不能将苍穹圣地撕成碎片！”

　　每想起此事，赫于贵便涌起一种强烈的耻辱，恨天恨地恨恨恨！

　　翼北行叹了一口气：“不然，我们又能如何？”

　　他又如何不愤，如何不恨？可是，当年他们四人借助青霄道统道源都不是黄小龙对手，现在，他们只剩下三人，只剩下一半道源，又如何是黄小龙对手？

　　“或许，我们可以和无垢道统联手。”王金双眼一眯，说道：“黄小龙身上绝对有惊天秘密，而且他手上的混元之剑，混元宝库，无垢道统不可能不动心！”

　　翼北行双眼闪烁。

　　“王金道兄的意思，也是我的意思。”赫于贵附声道：“陀神圣界诞生以来，从来没有谁拥有过十二高阶圣命，黄小龙到底是怎么拥有十二高阶圣命的，无垢道统肯定动心，说不定到时根本不用我们出手，无垢道统自己就会出手解决黄小龙！”

　　“我们甚至可以将消息泄露出去给其它道统！”赫于贵双眼透射出怨毒的光芒：“那个时候，我看黄小龙还不死！”

　　虽然当时黄小龙逼得他们和在场众人立誓，不得对外外泄当天之事，他们若泄露，会受到天遣，不过，他们身为道尊强者，受到天遣，最多也就是道基受创而已，以后慢慢修炼，受创的道基还是可以恢复的。


第2838章 启程龙鱼道统

　　翼北行闻言，迟疑了一下，最终点头：“好！我们先联手无垢道统！我等会，便亲自去一趟无垢道统！”

　　就在这时，突然，一道冷冽的声音响起：“你不用去了！”

　　声音突兀，翼北行，王金，赫于贵三人一怔，随即，三人脸色一变，这声音是？

　　“黄小龙！”三人同时霍然起身。

　　在三人声音落下，天空轰然巨响，只见苍穹防御大阵被直接轰开，混元麒麟战车出现在了三人面前。

　　黄小龙站在混元麒麟战车战头，迎风而立，双眼冷冷地看着三人。

　　龙剑飞，断风两人则站在黄小龙身后。

　　见果然是黄小龙，翼北行，王金，赫于贵三人脸色再变。

　　“黄小龙，你又来我们青霄道统干什么？”翼北行色厉内荏。

　　黄小龙闻言，冷笑：“上次，我取走青霄道统一半宝库和一半道源，自然是过来好好谢你们的。”

　　听出黄小龙话中嘲弄，翼北行三人脸色难看。

　　青霄道统一半宝库和一半道源，是他们心中的痛，一直的痛！

　　“不过，我要不是过来，还真不知道三位密谋的大事。”黄小龙说道，说到密谋两字时，黄小龙加重了语气。

　　翼北行，王金，赫于贵三人脸色又难看了几分。

　　“我突然觉得，我上次取走青霄道统一半宝库和一半道源，还是太少了。”黄小龙悠悠道。

　　“黄小龙，你什么意思？！”翼北行怒目：“你别欺人太甚！不然，我们拼着一死，也要拉你一起死！”

　　“欺人太甚？”黄小龙冷笑：“当年，你们是怎么立誓的，现在，你们既然密谋要和无垢道统联手，甚至要将消息泄露给其它道统！既然如此，那就别怪我欺人太甚！”

　　黄小龙身形一闪，从混元麒麟战车上下来，来到了翼北行，王金，赫于贵三人面前。

　　翼北行，王金，赫于贵三人条件反射地后退了几步。

　　毕竟黄小龙当年，给他们心里造成的阴影不小。

　　“你，你想怎么样？！”赫于贵说话，有些不利索。

　　“虐你们！”黄小龙吐道。

　　虐我们？

　　翼北行，王金，赫于贵三人还没反应过来时，黄小龙身形一闪，双拳轰出，涅槃之力破开虚空，震碎三人身上铠甲，直接轰进三人体内。

　　顿时，三人凄厉惨叫。

　　和之前闫三一样的凄厉惨叫。

　　龙剑飞，断风两人则是心脏抽搐了一下，一脸震惊。

　　上次黄小龙和翼北行几人交手，他们没看到，黄小龙虐闫三，他们也没看到，所以还是第一次看黄小龙和翼北行几人交手。

　　现在，一招轰飞三大道尊？！

　　眼前这一幕，给两人造成的心灵震憾太大太大。

　　而混元冰火麒麟看着翼北行，王金，赫于贵三人惨叫，却是有些不忍地闭了闭眼皮，它们已然能想像得到等会翼北行，王金，赫于贵三人下场。

　　它们脑海不由浮现闫三被虐得哭了的情景。

　　果然，一天后。

　　翼北行，王金，赫于贵三人竟然哭了！

　　和闫三一样被虐哭，被涅槃之力的力量虐哭了。

　　黄小龙和翼北行，王金，赫于贵几人的交手，早就惊动翼小棠，青姨和青霄道统众殿主，副殿主，太上长老，当翼小棠，青姨还有青霄道统众殿主，副殿主，太上长老见翼北行，王金，赫于贵竟然被虐哭了时，都是傻眼了。

　　这一幕，简直是让他们！

　　“父亲。”翼小棠，喃喃自语，不断重复着父亲两字，如没了魂。

　　龙剑飞，断风两人更是目瞪口呆。

　　……

　　两天后。

　　混元麒麟战车，带着黄小龙，龙剑飞，断风三人破空离去。

　　黄小龙离去时，翼北行，王金，赫于贵是哈腰恭送，待麒麟战车彻底消失在天际，三人才直起身，如虚脱了一般，软在地上。

　　这一次，他们是彻底不敢再有联手无垢道统的念头了。

　　他们看着黄小龙消失的方向，眼中尽是恐惧之意。

　　想到黄小龙离去时，又取走了剩下的宝库的一半和剩下的道源的一半，三人想哭，但是哭不出来。

　　“我，我，完了！”翼北行哭道。

　　他只觉眼前，满是一片黑暗，一种前所未有的凉感，袭遍全身。

　　在翼北行，王金，赫于贵三人哭恸时，黄小龙却是一脸笑意地看着手中玉瓶，他手中玉瓶，正是青霄道统剩下的一半道源的一半，也就是完整的青霄道源的四分之一。

　　有这四分之一青霄道源，那么，他，应该能突破到始祖四重后期巅峰了吧？

　　黄小龙笑意地看着手中玉瓶，龙剑飞，断风两人却是一脸怪异地看着黄小龙，两人到现在还无法从先前那一幕幕回过神来。

　　就在两人脸色怪异地看着黄小龙时，黄小龙却是取出两个玉瓶，扔给两人，每人一个：“这是给你们的。”

　　玉瓶内，是青霄道丹，每个玉瓶，有十枚，是黄小龙从青霄宝库中取走的战利品。

　　“给，给我们的？”龙剑飞，断风看着玉瓶内的青霄道丹，震惊：“殿下，这！”

　　像青霄道丹这种低级下品道丹，便是在龙鱼道统，巫祖道统这样的顶级道级，也只有副殿主级别那样的人物才能享用！

　　而且还不是经常能享用得到。

　　龙剑飞当年就见他师父像宝贝一样藏着这些低级下品道丹而舍不得用。

　　现在，黄小龙竟然将青霄道丹赐给他们！

　　“你们收下吧。”黄小龙一笑：“我还有不少。”

　　他前后取走了青霄宝库的七成半，他的确还有不少青霄道丹。

　　龙剑飞，断风两人相视，最终收下，然后向黄小龙跪谢。

　　黄小龙让两人起来，然后道：“你们，再给我详细说说龙鱼道统和龙鱼洞天。”

　　虽然两人以前，也和黄小龙谈起不少龙鱼道统和龙鱼洞天之事，不过黄小龙所知还是太少。

　　两人恭敬应是，便将所知道的，所有有关龙鱼道统和龙鱼洞天的，全部详细说与黄小龙。

　　按两人所说，龙鱼洞天，并非只有龙鱼道统一个道统势力，龙鱼洞天是真正地广阔浩瀚，比青霄洞天大上千倍不止，一共有十二个道统，其中，以龙鱼道统为尊。


第2839章 天机阁

　　提到龙鱼道统，龙剑飞神情颇为激动和自豪。

　　每一个身为龙鱼道统这种陀神圣界最顶尖的道统的内门弟子，都以龙鱼道统而自豪。

　　当然，龙剑飞当年在龙鱼道统可不仅仅只是内门弟子，因为他师父是龙鱼道统任务殿副殿主，所以，当年他在龙鱼道统任务殿混了个高级执事的职务。

　　也正是因为他师父是任务殿副殿主，所以，他知道许多内门弟子所不知道的一些事情。

　　诸如龙鱼道统藏书阁，有哪些大道之法，又有哪些禁忌之术。

　　诸如龙鱼道统有哪些禁地，一些禁地之内可能镇压着什么。

　　又比如，龙鱼道统有哪些道尊强者，这些道尊强者实力如何，精修于何种大道之法，用哪种道尊界器，其道尊界器又有何种威力。

　　这些，龙剑飞都一一说了出来给黄小龙听。

　　“龙鱼道统有三十六殿，有近百尊道尊强者？！”听龙剑飞说龙鱼道统有近百尊道尊强者，黄小龙大吃一惊。

　　他虽然猜测得到龙鱼道统道尊强者绝对不少，但是，听到有近一百尊，还是大出他想像。

　　龙剑飞点头：“是的，殿下，三十六殿，每殿正副殿主都是道尊强者，再加上龙鱼道统道尊九重老祖，还有一些镇守在禁地内的道尊强者，应该有一百尊左右！”

　　其实，龙鱼道统具体有多少尊道尊强者，龙剑飞也不知，他也只能推测个大概数目，估计也只有龙鱼掌教和诸多道尊九重老祖才知道龙鱼道统道尊强者到底有多少人。

　　黄小龙双眼闪烁，这就是陀神圣界顶尖道统势力的实力吗？

　　“这么说，你们巫祖道统也有近百尊道尊强者？”黄小龙问断风。

　　“大概是一百尊吧。”断风恭敬点头：“不过，具体多少，我也不知道。”

　　黄小龙一叹，看来，自己以前还是坐井观天了。

　　像龙鱼道统，巫祖道统这样的顶尖道统，陀神圣界就有二十几个，而像青霄那样的中小道统，不知凡几，这样算下来，陀神圣界那得多少道尊强者？

　　黄小龙双眼闪烁。

　　看来，自己还是得尽快突破到道尊之境才行。

　　他现在实力，虽然足以横扫青霄洞天那样的小洞天，但是，相对于整个陀神圣界，却算不得什么。

　　若不论自己现在的战力，只论境界，一个始祖四重中期巅峰，在陀神圣界也只是一个小角色而已。

　　龙剑飞，断风两人将所知道的都说与黄小龙后，龙剑飞迟疑了一下，问道：“殿下，你这次进龙鱼道统，是要？”

　　黄小龙虽然和两人说是要进龙鱼道统，但是并没说进龙鱼道统的目的。

　　“找点东西。”黄小龙说道。

　　黄龙之铠，牵涉太大，所以，黄小龙只是说找点东西。

　　龙剑飞，断风两人相视，两人之前还以为黄小龙是要加入龙鱼道统，龙鱼道统开门收徒极严，而且每隔万年才收一批弟子。

　　“原来是这样。”龙剑飞笑道：“我还以为殿下要加入我们龙鱼道统呢。”

　　黄小龙笑了笑，摇头：“没必要。”

　　加入龙鱼道统这样的顶尖道统，虽然可以借助其道统的资源修炼，但是约束也极多，而且弟子之间勾心斗角，黄小龙已是厌烦。

　　况且，现在，对黄小龙有所帮助的，也只有大道之丹和道源了。

　　就算他加入龙鱼道统，就算他现出创世之子身份，龙鱼道统也不可能让他随便吞噬龙鱼道源修炼，至于大道之丹，黄小龙暂时不缺，而且就算他以后要大道之丹，也不是一定要加入龙鱼道统才行。

　　按龙剑飞所说，陀神圣界有一些超级大商会，是有大道之丹卖的，只要有足够的陀神道币就能买得到。

　　这些，他收取了青霄道统七成半的宝库，里面就有数百万陀神道币。

　　“陀神圣界，哪个道统最强？”黄小龙突然问道。

　　龙剑飞和断风两人一怔。

　　“殿下，其实最强的，不是道统。”龙剑飞沉吟道。

　　黄小龙愕然，难道还有比道统更强的势力？

　　“是一个叫天机阁的势力。”断风回答道。

　　“天机阁！”黄小龙讶然。

　　“这天机阁阁主，是陀神圣界第一人，实力之强，无人能揣测，天机阁的势力，遍布陀神圣界许多超级洞天，天机阁不仅在陀神圣界各大洞天有分阁，在其它圣界还有无数分阁，至于天机阁到底有多少个分阁，无人知。”龙剑飞道：“所以，天机阁到底有多少道尊强者，同样没人知道。”

　　黄小龙大吃一惊：“这天机阁，在其它圣界也有无数分阁？”

　　像龙鱼道统，巫祖道统这样的陀神圣界顶尖道统，势力最多也是局限在陀神圣界内，天机阁竟然将势力延伸到了其它圣界？

　　“是，有人说，天机阁的分阁，遍布一百个圣界，也有人说，天机阁遍布一千个圣界。”断风摇头：“具体，无人能知。”

　　黄小龙沉思起来。

　　这天机阁，势力竟然强到这种地步？

　　“这天机阁阁主，是开天生灵？”黄小龙问道。

　　龙剑飞，断风两人摇头：“不知，有人说天机阁阁主是最强大的第一批开天生灵之一，也有人说，他其实不是黄龙世界之人。”

　　黄龙世界形成，开天生灵先后诞生，但是，开天生灵也有许多批，第一批，天赋最高，最是强大。

　　黄小龙却是震惊：“不是黄龙世界之人？”

　　要是不是黄龙世界之人，那这天机阁阁主就恐怖了。

　　因为，他要是不是黄龙世界的，便可以不受黄龙世界天地规则所约缚。

　　比如自己，其实就是盘古世界的，所以，黄小龙才可能不受黄龙世界的天地规则约缚，别人不可能有十二高阶圣命，黄小龙却有，别人不可能在始祖之境时，拥有体内小世界，黄小龙却有！

　　在黄龙世界内，一切不可能发生的，在黄小龙身上都可能发生。

　　“是，有人说，天机阁阁主可能来自盘古世界，和创世神大人一样，是来自盘古世界，但是，究竟是不是，没人知道。”龙剑飞摇头。


第2840章 烟雨洞天

　　“这天机阁，号称无所不知，无所不晓，而且在这天机阁，只要付得出足够的圣币或道币，能买得到天下任何东西。”龙剑飞感慨道：“有人甚至在天机阁买到了起源之气！”

　　“什么！起源之气！”黄小龙吃惊。

　　黄小龙来到陀神圣界后，就一直想找太初之气，太初之气是比鸿蒙之气更宝贝的东西，而且也吩咐苍穹联盟寻找，但是一直没有结果。

　　而起源之气，比太初之气更宝贝！乃是黄龙世界的起源之力形成！

　　现在，有人竟然在天机阁可以买到了起源之气。

　　龙剑飞点头：“是的，就是起源之气，我也是听我师父当年提过此事，向天机阁买起源之气的，是一尊古老的道尊九重强者，至于是谁，我师父当年没说，不过，当年那道尊九重强者为了购买这起源之气，可谓是倾家荡产了，至少费了多少陀神道币，我师父也不知道，不过据我师父猜测，怕是百亿陀神道币以上！”

　　“百亿陀神道币！”黄小龙大吃一惊。

　　这也太吓人了吧！

　　超乎黄小龙想像。

　　他取了青霄道统宝库的七成半，揣着几百万陀神道丹，本以为也算是个小土豪了，现在一比，哪是什么土豪，也就是一个土鳖。

　　“这事，我当年也听巫祖道统一些高手提过。”断风也是感叹道：“一百亿陀神道币啊，便是卖了许多道统都凑不够。”

　　这并不是夸张之言，像青霄道统这样的道统，便是整个卖了，也凑不了一百亿陀神道币。

　　“起源之气虽然宝贝，稀有，但是那道尊九重强者花一百亿陀神道币买，也太疯了点。”龙剑飞摇头：“要不是，肯定舍不得。”

　　有一百亿陀神道币，足够买许多许多大道之丹修炼了。

　　有许许多多大道之丹修炼，比一条起源之气更有用。

　　断风点头，赞同龙剑飞说法。

　　随后，黄小龙又问了两人有关天机阁的一些事情。

　　对于这天机阁，黄小龙心里总有一种不安的感觉。

　　或许，是这天机阁势力太过庞大，所以，让黄小龙有一种极大的压迫？

　　龙剑飞，断风和黄小龙介绍着陀神圣界各大势力时，混元冰火麒麟战车一路疾飞。

　　几天后，便出了青霄洞天。

　　出了青霄洞天后，黄小龙也没停歇，继续赶路，直指龙鱼洞天。

　　不过，要从青霄洞天到龙鱼洞天，需要横穿数百个洞天！

　　所以，哪怕混元冰火麒麟都达到了半步道尊圆满实力，一路不停，也要数年才能赶到龙鱼洞天！

　　若是普通的始祖，乘坐普通的飞船，只怕要数百年才能赶得到龙鱼洞天。

　　而且这还是在没有遇到空间风暴或者星河沙尘等等情况下，若是遇到这些空间风暴或星河沙尘，黄小龙三人赶到龙鱼洞天甚至可能要十年甚至更久。

　　还有，除了空间风暴和星河沙尘，还有许许多多的劫匪飞船穿梭在众洞天的星空，这些劫匪，一般势力不弱，要是遇到，也是麻烦。

　　在赶路时，黄小龙也没闲着，进入混元麒麟战车内的混元麒麟大阵的内空间吞服青霄道统那四分之一的道源修炼。

　　赶到龙鱼洞天，几年时间，足够黄小龙炼化这四分之一的青霄道源了。

　　不过，赶路时，也不是一路无事，混元麒麟战车刚出青霄洞天没有多久，便遭遇到了一股劫匪。

　　当然，这些劫匪势力虽然不弱，但是混元冰火麒麟还有断风，龙剑飞完全能应对和解决，所以黄小龙呆在混元麒麟大阵空间内安心修炼。

　　眨眼，六年过去。

　　六年，黄小龙便将青霄道统那四分之一道源完全吞噬，炼化干净。

　　同时，黄小龙顺利地突破到了始祖四重后期巅峰。

　　黄小龙估算了一下时间，从混元麒麟大阵空间出来，问龙剑飞，断风两人现在到哪了。

　　“殿下，我们现在在烟雨洞天，只要穿过烟雨洞天，就是龙鱼洞天了。”两人恭敬回答道。

　　“烟雨洞天。”黄小龙念了一下，烟雨洞天也是陀神圣界的大洞天之一，面积不比龙鱼洞天小，烟雨洞天，有十大道统，而最强的就是烟雨道统，烟雨道统的烟雨掌教，亦是一尊道尊九重高手。

　　而且，一龙二虎三月中的雨月就是烟雨道统的。

　　一龙二虎三月，是陀神圣界诸多道统公认的天赋最强的年轻一辈的六大天才，这六人，俱都拥有十大高阶圣命，也是陀神圣界年轻一辈唯一拥有十大高阶圣命的六人。

　　一龙，指的是创世之子，拥有创世黄龙血脉的黄帅。

　　二虎，指的是巫祖道统的少掌教和轩辕道统的少掌教。

　　至于三月，则是拥有银月，风月，雨月称号的三女，雨月，就是烟雨道统掌教的亲传弟子。

　　三月，也是陀神圣界公认的最美的三个女人。

　　至于美到何种程度，陀神圣界传得很夸张，传说任何一月出现，都能引得无数年轻才俊争相观看，甚至大打出手，血流成河。

　　“殿下，既然路过烟雨洞天，我们要不要去一下烟雨台？”龙剑飞笑道：“听说雨月姑娘经常在烟雨台讲道的。”

　　这一龙二虎三月，都是在龙剑飞，断风两人离开陀神圣界后出现的，所以龙剑飞也没见过这三月，也想看看这雨月是不是真的如传闻那样美到动人道魂。

　　黄小龙看了龙剑飞，断风一眼，笑道：“下次吧。”

　　两人心思，他又如何不知？

　　不过，现在，黄小龙也没这个闲情逸趣。

　　先到龙鱼道统，找到黄龙之铠再说。

　　龙剑飞，断风两人本以为黄小龙会去烟雨台，没想到黄小龙说下次，有些意外，不过黄小龙说下次，两人也不敢再提此事。

　　“这一路上，收获不少吧？”黄小龙笑问。

　　龙剑飞，断风两人回神，有些不好意思笑着点头。

　　路上，遇到不少劫匪，自然，这些劫匪反而被两人给劫了，两人现在身价也是颇丰。

　　黄小龙取出一枚青霄大道之丹，然后扔进了嘴里，直接嚼了，问着两人这一路上遇到的一些事情。

　　龙剑飞，断风两人见黄小龙将青霄大道之丹像吃零食一样嚼着吃，都是傻眼，这可是大道之丹，就算是道尊，也不敢这样吃吧！


第2841章 龙家变故

　　两个多月后，黄小龙几人终于穿过了烟雨洞天。

　　“终于是到了！”当几人凌立在龙鱼洞天浩瀚的星空时，龙剑飞一脸复杂地慨叹道，多少万年魂牵梦绕，现在，终于回到龙鱼洞天。

　　当年空间裂缝，让他掉落苍穹圣界后，他已经绝望了。

　　他是没想过这一生还有机会能回来。

　　“不知师父他老人家现在如何。”龙剑飞心情复杂，再次回到龙鱼洞天，他竟然有种近乡情怯。

　　感应着龙鱼洞天虚空深处那浩瀚的大道之力和大道法则，黄小龙能感应到自己体内创世黄龙血脉的活跃。

　　来到龙鱼洞天后，创世黄龙血脉流动似乎快了一些。

　　是因为接近了黄龙之铠？黄小龙猜测。

　　“殿下，那我们现在是？”龙剑飞问黄小龙。

　　“直接过去龙鱼道统！”黄小龙不假思索道。

　　没有什么比尽快找到黄龙之铠更重要了。

　　不仅仅是因为黄龙之铠中可能蕴含的创世黄龙精血。

　　有了黄龙之铠，融入体内，到时，黄龙之铠日夜浸润全身，他体内创世黄龙血脉威力将会更强，而且，他的大道之身，道魂，圣命亦会更强。

　　当然，有了黄龙之铠，他的防御，将会更加无敌。

　　于是，黄小龙几人路不停蹄，继续往龙鱼道统过来。

　　龙鱼道统在龙鱼洞天最东，所以黄小龙等人过去，还要一个多月。

　　只是，当一个多月，黄小龙几人来到龙鱼道统时，却被龙鱼道统的弟子拦了下来，被告知龙鱼道统现在已经全面封锁，只有龙鱼道统的弟子才能进出，其它人不能进去。

　　黄小龙眉头一皱。

　　龙剑飞和断风也是相视，眼中疑惑，一般情况下，没有特大之事，一个道统是不可能全面封锁的。

　　龙剑飞向那龙鱼道统弟子打听之下，这才知道，原来是创世之子黄帅要闭关冲击道尊之境，为防意外，所以，龙鱼道尊下令封锁龙鱼道统，其它弟子不能再进入龙鱼道统。

　　现在，也只有等黄帅突破道尊之境，出关后，封锁才会撤去了。

　　龙剑飞，断风愕然。

　　竟然是因为这事？

　　两人是没想到一个黄帅冲击道尊之境就引得龙鱼道尊下令封锁龙鱼道统。

　　看来，龙鱼道尊对那黄帅这次冲击道尊之境是极其重视了，不过想想也是，黄帅现在是公认的创世之子，突破道尊之境又是最重要的一个境界，龙鱼道尊自然得对其极其重视，所以，为了不影响到那黄帅突破，封锁整个龙鱼道统也正常。

　　“殿下，你看？”龙剑飞眼神询问黄小龙。

　　“我们先离开，再想办法。”黄小龙沉吟道，既然龙鱼道统封锁，总不能硬闯，就算是道尊高阶也不敢擅闯龙鱼道统，除非是活腻了。

　　于是，黄小龙几人只能先离开。

　　“殿下，要是我青霄道统内门弟子的身份恢复了，应该就能带你进去。”龙剑飞突然道。

　　黄小龙一怔。

　　“只是，我现在身份已然被撤，到时要恢复回来，必须经过许多验证才行，而且层层申请上去，也得不少时间，最快，只怕也要一年才能恢复得了。”龙剑飞说道。

　　各大道统消失许多万年的内门弟子，身份被撤消，若是回来，还是可以恢复身份的，只是，要层层申请，而且要经过许多验证才行，普通的内门弟子要想重新恢复身份，只怕得要几年，不过，龙剑飞以前是青霄道统任务殿高级执事，他师父又是任务殿副殿主，所以程序会快上不少，但是至少也要一年左右。

　　到时他身份恢复，见到他师父，让他师父帮忙，他想带黄小龙进入青霄道统应该不是什么难事。

　　他师父身为任务殿副殿主，权力还是极大的。

　　“一年。”黄小龙松了一口气，道：“那我们先在附近圣地找个地方落脚。”

　　一年，他还是可以等的。

　　不然，要是等那黄帅突破道尊之境才能进入青霄道统，不知得等到猴年马月了，哪怕那黄帅天赋再高，哪怕有龙鱼道尊等道尊之助，那黄帅想要突破道尊之境，只怕也得数十年。

　　要是等个数十年，那多少麻烦。

　　“殿下要不去我龙家？”龙剑飞道。

　　黄小龙点头：“好。”

　　龙剑飞和黄小龙说过，他在拜入龙鱼道统之前，就是禹王圣地龙家的弟子，他出生于禹王圣地龙家，他父亲还是那龙家的家主。

　　而禹王圣地就在这附近。

　　于是，黄小龙几人往禹王圣地过来。

　　十几天后，黄小龙几人便乘着麒麟战车来到了禹王圣地，来到了龙家总部所在的龙皇大陆。

　　龙家，当年是禹王圣地四大家族之一，后来龙剑飞拜入龙鱼道统后，龙家更是鼎盛一时，独占禹王圣地数十个大陆，领地广阔之极，这龙皇大陆只是龙家的其中一个大陆。

　　只是，当黄小龙几人进入龙皇大陆后，却是疑惑，龙皇大陆并没有想像中那么繁闹，按说龙家是禹王圣地四大家族，总部所在的龙皇大陆应该是极其繁闹才是，可是一路下来，龙皇大陆极其萧条，甚至可以说是荒凉！

　　别说繁闹，连人影都很难看得到。

　　龙剑飞也是心中一沉，隐隐有一种不好的感觉。

　　在他记忆中，龙皇大陆根本不是这样的。

　　当年龙皇大陆繁闹之极，城池人流如梭，可现在，那些在他记忆中人流如梭的城池，如同一座座鬼城，荒废许久，许许多多城池已经长满青苔！

　　越往龙皇大陆中心区域的龙城飞去，龙剑飞脸色便越难看。

　　黄小龙眉头一皱，虽然还不确定到底是发生了什么事，但是可以肯定，在龙剑飞离开的这些年，龙家必然是发生了什么变故，不然，这龙皇大陆不会如此。

　　不过想想龙剑飞离开陀神圣界已经许多万年了，这期间龙家发生什么变故也是正常之事，别说龙家，便是许多圣地，甚至一些道统也不可能长久繁盛如初。

　　在龙剑飞焦急的神态中，众人加快了速度。

　　没有多久，便看到了龙家总部的龙城。

　　相比其它荒凉的城池，龙城还算有些人气，龙城大门，还能看到有人进出，这让龙剑飞心中稍安。


第2842章 你终于回来了！

　　不过，龙城虽然有人进出，但是，也极萧条的样子，人稀稀少少，而且没有一点热闹之气，整个龙城看起来，同样透着荒凉，暮气沉沉，就像是风中残烛的老人，已经失去了活力和生机。

　　整个龙城城门，没有人守卫，连一个守卫都没有！

　　龙城仿佛不是一座城，似乎是一个可以随便出入的破败场地，谁都可以进，谁都可以随便离开。

　　黄小龙，龙剑飞，断风乘着混元麒麟战车进了城池之后，发现城池内同样是这种情况，同样没有守卫，一条条街道上，不见有一个守卫巡视。

　　整个街道上，从头望到尾，没有几间商铺，有，也没人进出，那些商铺，那些建筑，沾满了土尘，厚厚的，看样子已经有许多日子没有人进去买过东西了，连商铺老板或者伙记也都懒得打扫一二。

　　知道龙剑飞归心似箭，所以黄小龙让混元冰火麒麟加快了速度。

　　空空荡荡的街道上，混元冰火麒麟带起了一阵风尘，留下了一道冰蓝光芒和赤焰光芒。

　　“那是什么？！”

　　“好像是一辆战车！”

　　“一辆战车？好快！至少是圣境级别的，难道有圣境级别的大人物降临我们龙城？”

　　“不可能吧，现在哪还有什么圣境级别大人物敢降临我们龙城！”

　　当混元冰火麒麟疾风所过，倒是惊了不少龙城内的一些人物。

　　当然，这些人，实力都不强，有的，也只是一些半圣，甚至是半圣下面的至尊，主宰甚至大帝境。

　　连圣境都没有一个。

　　所以，这些人，也无法判断得出混元冰火麒麟的大概实力，只是猜测可能是圣境。

　　在混元冰火麒麟疾速飞行时，没有多久，黄小龙，龙剑飞，断风便来到了龙城的龙家总府。

　　龙家总府，大门之前，左边摆放着一头石狮，而右边另一头，却是不见了。

　　总府大门前，倒是有两个守卫，两个守卫颓废地坐在地上，拿着普普通通的倒刃，有精无神地在那里打着呵欠。

　　见突然有战车降临，那两个至尊境的守卫赶紧站了起来，一脸慌张，紧张地看着混元麒麟战车。

　　黄小龙和龙剑飞，断风三人从混元麒麟战车上走了下来。

　　“几位，几位大人，你们，你们来这，要干什么？”两个守卫，紧张地问道。

　　也不知是许久没有人来，见突然有人来，两个守卫弟子极紧张，或是其它什么原因？

　　黄小龙和断风没有开口，龙剑飞看着龙家总府那斑驳而残旧的大门，问道：“这里是龙家的总府？”

　　龙家总府大门，实在太破旧了，上面满是岁月摧残的痕迹，因为太破旧，与印象中的龙家总府完全不同，龙剑飞有些不敢确定这究竟是不是龙家总府了。

　　“是，这是，是龙家总府。”那两个守卫结结巴巴回答道。

　　“是龙皇大陆的龙皇之家的龙家的总府？”龙剑飞再次问道。

　　他生怕错了，再问道。

　　龙皇之家？两个守卫一怔，倍感意外，以前他们祖辈的时代，龙家最辉煌的时候，似乎的确是被称为龙皇之家，但是龙皇之家这个称谓，已经有许多年没有人称呼过了。

　　“在几亿年前，我们龙家，的确是被称为龙皇之家，这就是当年龙皇之家的总府。”其中一个守卫弟子迟疑了一下，回答道。

　　龙剑飞闻言，看向黄小龙。

　　黄小龙点头，和龙剑飞，断风两人向龙家总府大门走了进去。

　　那两个龙家守卫弟子见状，一惊，赶紧上前，欲将黄小龙三人拦下来，但是他们发现，他们还没靠近黄小龙三人，便被一股力量挡了下来，他们无论如何也无法靠近黄小龙三人。

　　两名龙家守卫弟子骇然，脑海一闪，是圣境高手？！

　　“三位大人，你们？”两名龙家守卫弟子急然开口，正要询问，却见龙剑飞伸手一推，便将龙家总府大门一推而开。

　　两名龙家守卫弟子又是一呆。

　　他们龙家总府大门虽然被人轰过，上面禁制受损，但是哪怕上面禁制受损，也不是普通的圣境能一推而开的。

　　难道是圣境高阶强者？！

　　在两人呆然时，黄小龙三人已然进入龙家总府。

　　“怎么办？！”一人焦急，慌然不知所措。

　　“快，快用信符禀报大管家！”另一人赶紧将一枚信符取出，然后用信符禀报了上去。

　　黄小龙三人进入龙家总府后，只见龙家总府内，山山水水，宫殿鳞次栉比，依稀能看得出当年龙家的辉煌。

　　只是，不少宫殿，都已经残破，而且一些应该是摆设假山或其它饰品的地方，却是空的，显然是被人搬走搬空。

　　龙剑飞脸色一沉。

　　就在黄小龙，龙剑飞，断风三人继续前行时，突然，前面急然冲出了一群人，人数不少，有一千多人。

　　这群人，神色紧张，如临大敌的样子。

　　显然是龙家总府内的高手接到门口守卫弟子的禀报后，急然聚集，赶冲了出来。

　　不过，走在最前面的几人看到龙剑飞时，原本怒气冲冲，紧张的神色突然消失，一脸惊疑地盯着龙剑飞，接着，脸色越来越激动，眼中，竟然涌出了泪花。

　　“你，是，是龙，龙皇少主？！”最前面的一个老人突然向龙剑飞走来，一脸不敢相信地问道，全身因激动而颤抖，他认出了龙剑飞，但是不敢相认，因为龙剑飞这个消失许多亿年，已经被龙鱼道统宣告死去的人突然出现，太让他意外。

　　“是，风叔？”龙剑飞看着满脸皱纹，全头白发的老人，也是激动了起来。

　　其它怒气冲冲的龙家高手都是呆了，满脸震惊，不可思议地看着龙剑飞，龙皇少主？！他们龙家，曾经有一个少主，被称为龙皇少主，难道是？！

　　“龙皇少主，是你，真是你！你终于回来了！”那被称为风叔的老人突然向龙剑飞跪伏了下来，哭声大恸，也不知是高兴，还是其它。

　　“龙皇少主，是龙皇少主，真是龙皇少主！”而其它几个龙家当年的高手也是激动异常，跪伏了下来，哭声一片：“你终于回来了！”


第2843章 禹王世家

　　其它龙家高手见状，反应过来，知道眼前的龙剑飞便是当年龙皇少主，不由俱都跪伏一地，哭成一片。

　　从后面追赶过来的两个守卫弟子追了上来，看着眼前情景，傻眼了。

　　这！

　　龙皇少主？！

　　两人看着龙剑飞，震惊，继而惊喜，也都跪伏下来。

　　龙剑飞上前，将那白发风叔扶起来，然后对众人道：“你们都起来！”

　　众人这才起来。

　　“这是我殿下。”龙剑飞对风叔等人介绍黄小龙。

　　殿下？！风叔等人大吃一惊地看着黄小龙，他们可是知道龙剑飞当年身份的，不仅是龙鱼道统内门弟子，任务殿高级执事，还是任务殿副殿主亲传弟子，竟然认眼前这年轻人为殿下？

　　龙家众人虽然惊疑黄小龙身份，但是也不敢多问，赶紧向黄小龙行礼。

　　关于黄小龙真正身份，龙剑飞也不便向龙家众人解释，转而问道：“风叔，我父亲他们呢？龙家现在怎么回事？怎么会变成这样？！还有你身体，怎么会？”

　　龙剑飞一连问道。

　　那风叔，正是龙家总府大管家龙辰风，也是当年龙家的老一辈人物了。

　　听龙剑飞问，龙辰风却是迟疑起来，欲言又止：“老家主他。”

　　龙剑飞脸色难看：“风叔，难道我父亲他已经？！”

　　龙辰风闻言，赶紧摇手：“没有没有，老家主他并没有，只是……”

　　“只是什么？！”龙剑飞急然问道。

　　“只是，老家主他们，全部中了一种邪异的诅咒力量，一直昏迷！”龙辰风赶紧回答道。

　　龙剑飞脸色一变：“我父亲他们现在在哪？快带我们过去！”

　　至于发生了何种变故，龙剑飞以后再问，现在最重要的是先知道父亲如何。

　　于是，龙辰风和龙家众高手带着黄小龙，龙剑飞，断风三人来到了龙家总府最深处的一座宫殿，而宫殿之内，躺着数十具冰棺！

　　没错，就是用罕见的玄冰打造的冰棺，每一具冰棺之内，躺着一人。

　　“父亲，大哥，母亲，妹妹！”龙剑飞看着冰棺之内众人，脸色大变，急然冲了过去，喊道。

　　“龙皇少主，别碰！”眼见龙剑飞要碰冰棺内老家主等人，龙辰风急然提醒道：“家主大人他们中的邪异诅咒力量，无论谁碰，谁都变成那个样子！”

　　就算是始祖，也同样如此。

　　黄小龙和断风两人则是双眼凝视着冰棺内众人，黄小龙能看得出，冰棺内众人的确是中了一种极其恐怖的诅咒力量，而且施展这诅咒力量的，应该是一尊道尊强者！这诅咒力量，比起飞燕子先前所中的阴螟王的阴螟之毒更加恐怖。

　　可以说，是恐怖千倍！

　　阴螟王的阴螟之毒虽然恐怖，但是阴螟王说到底也只是一尊始祖高阶，与道尊强者的诅咒力量相比，就差远了！

　　“是谁？到底是谁？是谁做的！”龙剑飞站在冰棺前，悲愤大吼。

　　龙辰风迟疑了一下，说道：“是禹家的人！”

　　“禹家！”龙剑飞一怔。

　　龙辰风点头：“是，就是禹家的人，当年我龙家鼎盛，禹家早就想对我龙家出手，只不过少主你拜入龙鱼道统，成为陈析大人亲传弟子后，禹家才打消了念头，但是后来少主你消失，龙鱼道统更是宣告你死去的消息后，禹家便没有了顾忌！”

　　龙剑飞脸色难看，一字一顿：“禹家！”

　　禹家，便是禹王圣地的第一家族，禹王圣地有四大家族，禹王世家最为古老，而龙家当年是新崛起的四大家族之一，不过发展极快，在龙剑飞成为龙鱼道统任务殿副殿主陈析的亲传弟子后，龙家更是迅速壮大，成为了禹王圣地仅次于禹王世家的势力。

　　当年，龙剑飞成为了龙鱼道统副殿主陈析的亲传弟子后，禹家世家老祖宗还亲自登门祝贺，并向龙家提亲，要将禹家家主之女禹欣许配于他。

　　这禹欣，也是天之娇女，天赋极好，虽然没有拜入龙鱼道统，但是却成为龙鱼洞天另一个道统的内门弟子。

　　当年，龙剑飞对这禹欣也有意，就同意了这门亲事。

　　只是，两人刚要成亲，龙剑飞一次外出任务，便遇到了空间裂缝，掉到了苍穹圣界。

　　“禹家的人对龙家出手，我师父呢？我师父他难道没有理会龙家之事？”龙剑飞沉声问道，心中愤意怒意无边。

　　龙辰风摇头：“龙皇少主你失踪后，听说陈析大人便进了雷光深渊，说是要寻找什么东西，后来一直没有出来！”

　　“什么？我师父，他也失踪了？！”龙剑飞呆愣。

　　黄小龙和断风意外。

　　龙辰风点头：“是，正是因为陈析大人不在，所以禹家才无所顾忌，而且后来禹家出了一个拥有七大高阶圣命的天才，拜入了龙鱼道统，成为了龙鱼道统执法殿殿主的亲传弟子！”

　　龙剑飞心中一噔，脸色更是难看。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“禹家那个天才，他叫禹洲，听说他现在是创世之子黄帅殿下麾下之人。”龙辰风吞吞吐吐。

　　黄帅？！

　　黄小龙和断风相视。

　　龙剑飞脸色一阵青一阵白，不知心里想什么。

　　“有一次家主他们外出，便遇到了一个道尊强者，这个道尊强者二话不说，便对家主他们出手。”龙辰风说道：“家主他们，就是中了那道尊强者的秘法诅咒，那道尊强者是禹家聘请天机阁的。”

　　黄小龙三人一怔。

　　“你是说，那道尊强者是天机阁的人？”黄小龙问道。

　　天机阁，陀神圣界第一势力！也是黄龙世界第一势力！若是这样，还真的麻烦不小。

　　“是的，殿下。”龙辰风见黄小龙问，恭敬回答道：“就是天机阁的人，只要付得起价钱，天机阁可以帮你完成任何事，自从家主他们出事后，禹家便处处打压龙家，龙家弟子逃的逃，背叛的背叛，所以！”

　　龙剑飞沉默不语，看着冰棺中的父亲，母亲，大哥，妹妹，眼中忍不住的悲痛。

　　“这诅咒力量虽然强，但是，我可以试试。”黄小龙突然开口道。


第2844章 禹王世家的人

　　龙剑飞一呆，继而狂喜地看着黄小龙：“殿下，你是说？！”

　　刚才，他听龙辰风说他父亲，大哥等人是中了道尊强者的诅咒，便下意识地觉得黄小龙也没办法驱除这道尊强者的诅咒，现在听黄小龙说可以试试，心中不由燃起了希望。

　　龙辰风等龙家高手闻言，都是震惊地看着黄小龙，难道这殿下也是道尊强者？！

　　“殿下，是道尊强者？”龙辰风小心地问道。

　　黄小龙摇头：“不是。”

　　龙辰风等人闻言，心中不由一阵失望，不过考虑到黄小龙身份，龙辰风也不敢将失望表露在脸上。

　　他斟酌了一下说辞，对黄小龙和龙剑飞说道：“殿下，龙皇少主，这些年，我们也一直请高手查看和治疗老家主他们，甚至请动了不少半步道尊圆满的强者，可是，便是半步道尊圆满强者也无能为力，而且，就算是许多半步道尊圆满强者，稍不小心就会被这诅咒力量反噬！”

　　他的话无疑是，若黄小龙不是道尊强者的话，也无法驱除得了他们龙家老家主等人体内的诅咒力量了。

　　而且，他好意提醒黄小龙，免得等会被诅咒力量反噬。

　　其实，这些年，他们也试着想请道尊强者出手，但是奈何请道尊强者出手的代价太大了，大到龙家支付不起。

　　接着，龙辰风转首对龙剑飞道：“龙皇少主，既然你回来了，到时可以请龙鱼道统道尊强者出手，只要龙鱼道统道尊强者肯出手，老家主他们体内的诅咒应该还是可以驱除的！”

　　龙剑飞摇头，若是他师父陈析还在，龙鱼道统那些道尊强者看在他师父的面子上，自然会出手，但是现在他师父和他一样，失踪多年了，龙鱼道统那些道尊强者又怎么可能出手驱除他父亲等人体内诅咒。

　　毕竟道尊强者的诅咒，极强，便是同等阶的道尊强者出手，要驱除也很难，而且要损耗世界之力。

　　“殿下。”龙剑飞一脸恳求，然后向黄小龙跪伏了下来：“还请殿下出手，救治我父亲，母亲他们！”

　　“龙剑飞做牛做马，难以报答殿下恩情。”

　　这话，有些重了。

　　不过，黄小龙的真实身份乃是创世之子，龙剑飞恳求黄小龙损耗自身世界之力救治他父亲他们，也的确是做牛做马都难以报答黄小龙。

　　龙辰风等人看着跪伏在那里，一脸恳求的龙剑飞，不由错愕，之前，龙剑飞虽然说黄小龙是他殿下，但是龙辰风等人对黄小龙的身份，并没有如何重视。

　　现在，他们这才认识到，黄小龙的身份，绝不止是他们先前想的那么简单。

　　“你们，还不都跪下！”在龙辰风等人惊愕时，龙剑飞对龙辰风等人道。

　　龙辰风等人这才惊醒，赶紧跪伏下来。

　　黄小龙扶起龙剑飞：“剑飞，你我无需这么客气，你龙家之事，便是我之事，我肯定会出手。”

　　便是龙剑飞不求他，他也会出手。

　　毕竟对方是龙剑飞父母，兄弟姐妹。

　　龙剑飞对黄小龙再次感激拜谢。

　　黄小龙让众人起来后，走到了龙剑飞父亲的冰棺之前，此时，龙剑飞父亲躺在玄冰冰棺内，没有任何反应，全身散发着一种难闻的味道。

　　这种味道，似腐尸味，恶臭之极。

　　黄小龙知道这是因为其体内诅咒的原因，不然，有这玄冰冰棺，是不可能有这种恶臭之味的。

　　玄冰，可保任何物体不腐不烂。

　　而且，龙剑飞父亲本身就是一尊半步道尊圆满强者，更不可能有这种味道的。

　　黄小龙展开道魂，将龙剑飞等人体内情况仔细察看了一遍，心里有了一个大概。

　　“你们先出去。”黄小龙对龙剑飞，断风，龙辰风等人道：“没有我允许，其它人不准进来。”

　　龙剑飞，断风等人应是，然后出了宫殿，在外面守候着。

　　黄小龙为了不受到惊忧，在宫殿外，布置了几道禁制，将宫殿屏蔽起来。

　　接着，黄小龙来到龙剑飞父亲面前，手掌对着其体内虚空一按，体内世界之力滚滚荡荡涌进其体内。

　　当黄小龙体内世界之力刚涌进对方体内，顿时，一阵凄厉怪叫响起，龙剑飞父亲体内涌出层层浓郁绿雾，这些绿雾向黄小龙扑了过来。

　　不过，这些绿雾还没来到黄小龙面前，便被黄小龙体内世界之力震散。

　　眨眼，半个月过去。

　　在宫殿外等候的龙剑飞，断风，龙辰风等人紧紧地盯着宫殿方向。

　　“龙皇少主，这么久没有动静，殿下会不会？”龙辰风对龙剑飞问道。

　　龙剑飞看了龙辰风一眼，他知道龙辰风是担心黄小龙会不会被那诅咒力量反噬。

　　“放心吧，殿下不会有事。”龙剑飞开口道。

　　龙辰风见龙剑飞语气如此肯定，不由一怔，不明白龙剑飞为何对那殿下如此信心。

　　很快，一个多月过去。

　　就在众人翘首以盼时，突然，宫殿光芒一闪，一道身影走了出来，正是黄小龙。

　　见黄小龙出来，龙剑飞，断风等人神情一振。

　　“殿下！”龙剑飞脸色喜然，和断风等人急步迎了上去。

　　看着龙剑飞焦急而期盼的神色，黄小龙点头一笑：“已经没事了。”

　　没事了！

　　龙剑飞一听，全身一震，一脸激动，急然走进大殿，龙辰风等龙家高手却是震惊，他们老家主没事了？体内诅咒驱除干净了？

　　也难怪龙辰风等人不信，因为这么多年，他们请动无数高手，一次又一次失望，失望得太多了，以致他们已经绝望。

　　龙辰风等人怀疑地走进内殿，但是他们刚走进内殿，便见他们老家主数十人竟然已经全部从冰棺内坐了起来，面色红润，那股恶臭之味俱已消失，正在闭目调息。

　　竟然，真的，驱除了？！

　　他们能清楚地感应得到他们老家人众人，那诅咒力量，已经不复存在。

　　龙家众高手震憾。

　　不是道尊，却是能驱除掉道尊所下的诅咒！

　　这是什么概念？！

　　龙家众人再次看向黄小龙时，眼神敬畏。

　　就在这时，突然，整个龙城轰然震动起来，如同地震一样。

　　龙辰风等人却是脸色大变。

　　“是，是禹王世家的人，禹王世家的人又来了！”

　　这些年，禹王世家的人，没少来龙皇大陆找乐子，以欺压，玩虐他们龙家的弟子为乐。


第2845章 竟然真的杀了

　　“禹王世家！”听龙辰风等人说是禹王世家的人来了，龙剑飞双眼满是寒意和煞气。

　　黄小龙双眼一眯：“我们出去看看。”说完，带着龙剑飞，断风两人走了出去。

　　龙辰风见状，和龙家众高手赶紧跟了上来。

　　“少主，禹王世家不比当年，你这次虽然回来了，但是……”龙辰风在龙剑飞身后，小心道。

　　不过，他还没说完，龙辰风便打断道：“我知道了。”

　　他知道龙辰风是什么意思，龙辰风无非是说，禹王世家已经比当年强盛无数倍，而龙家现在更是衰弱至极，等会若是禹王世家的人到来，能忍则忍。

　　忍？

　　龙辰风冷然。

　　若他还是以前的龙皇少主，他自然会忍，但是现在他已然不是，自从跟随了黄小龙之后，他更知道这世间，只有力量才能解决得了问题，忍让，只会让敌人更加蹂躏你，更加虐死你！

　　当黄小龙众人刚走出龙家总府，便见一群身穿银色战袍的人骑着一种虎形战兽从远处奔疾而来。

　　那虎形战兽，体形极大，全身散发着一种如同魔气一样的气息，让人望之寒栗，这种战兽，叫地翼妖虎，乃是陀神圣界有名的战兽之一，战力，防御不弱，不过豢养极贵，也只有一些圣地顶尖家族才豢养得起。

　　对方人数不多，只有四五十人，而且实力都不强，最高的，也只是圣境四重。

　　很快，对方一众便来到了龙家总府大门之前，地翼妖虎喷着鼻息，卷起一阵土尘。

　　为首的是一个金发年轻人，目光一扫龙家众人，最后目光落在黄小龙，龙剑飞，断风三人脸上，他有些意外，显然没想到龙家会多了三个陌生的面孔。

　　不过随即，他嘿然笑道：“嘿嘿，有趣，一个快要被灭掉的龙家，竟然还有人来？有趣有趣。”

　　“你们说，是不是有趣！”他对身后禹王世家众人笑道。

　　禹王世家众人都是哄然一笑。

　　“龙辰风，见了本公子，你还不跪下！”那金发年轻人突然对龙辰风厉声道。

　　以前，他们每次到来，龙辰风等人都是跪迎的，已经跪迎很多年了。

　　今天竟然不跪迎，让他极为不爽。

　　龙辰风等人不由脸色青红，尴尬。

　　“少主，我们？”龙辰风看向龙剑飞，然后欲跪下来，其它龙家弟子也都纷纷欲跪下来。

　　这些年，他们经常被禹王世家的人虐着玩，是虐怕了，从骨子里怕。

　　“谁胆敢跪，就驱除出龙家！”见龙辰风等人欲跪，龙剑飞脸色一沉，喝道。

　　龙辰风等人不由停了下来。

　　那禹王世家金发年轻人和禹王世家的弟子都是倍感意外地看向龙剑飞。

　　“少主？”那金发年轻人一脸错愕，疑惑地看着龙剑飞，虽然疑惑龙剑飞身份，但是他也没放在心上，接着冷笑：“我还以为是谁，小子，原来你还是这狗龙之家的少主，你现在也跪下来，如若不跪，我今天，会用一百种方法让你跪！”

　　龙剑飞双眼寒然，他看向黄小龙：“殿下，我？”

　　没有黄小龙开口，他不敢出手。

　　“杀了便可。”黄小龙淡然开口。

　　杀了？！龙辰风和龙家众高手不由一呆，继而吃惊地看着黄小龙。

　　“是，殿下。”龙剑飞恭敬应是。

　　那禹王世家金发年轻人闻言，却是哈哈大笑起来：“小狗，你刚才说什么？再说一遍？杀了我？说得好像真的似的，你知不知道，我现在要捏死你们就和捏死一只蟑螂一样容易！”

　　说到这，全身气势释放，圣境四重强者的气息轰然冲天而起。

　　“我现在就！”那禹王世家金发年轻人手中长鞭出现，便要一鞭将黄小龙抽下去，使劲，狠狠抽下去。

　　不过，他还没挥动，突然，便觉一股恐怖吸力，让他不由自主从妖虎上跌落下来，接着，整个人被龙剑飞吸到了面前。

　　那禹王世家金发年轻人一呆，似乎还没回醒过来是怎么回事。

　　“你！”他怒目。

　　龙剑飞脸色漠然，一拳轰了下去，一拳，便将其胸口轰穿，连同对方身上铠甲也都一同轰穿。

　　龙剑飞的力量在对方体内不断摧毁着。

　　那禹王世家金发年轻人惨叫一声，凄厉惨叫。

　　“少主！”

　　无数人异口同声。

　　惊呼的是龙辰风，龙家众弟子还有禹王世家众弟子，龙辰风等龙家弟子没料到龙剑飞真的会一时冲动对禹王世家的人出手，而禹王世家众弟子根本没料到一向被他们虐得只能学狗叫的龙家，竟然敢对他们少主出手！

　　这实在是出乎所有人意料。

　　龙剑飞脸色冷漠，又是一拳轰出，这一拳，是将对方一臂直接轰成粉碎，血雨缤纷，他也没直接出手杀了对方，而是一拳一拳来，这样才能解他心中的恨和愤怒。

　　龙辰风等人又是一呆。

　　“少主！”这次，禹王世家同随前来的众弟子终于反应了过来，俱都怒吼。

　　“你们找死！”

　　禹王世家众人大叫，便要纷纷出手。

　　黄小龙双眼一闪，一道无形力量波动，便将这些禹王世家众人定住，定在那里。

　　这时，龙剑飞第三拳轰出，第三拳轰碎那金发年轻人剩下的一臂，那金发年轻人凄厉惨叫不已，由于龙剑飞的力量在其体内不断摧残，让他痛不欲生。

　　“你，你们，你们死定了，你们龙家死定了！”那金发年轻人双眼欲裂地看着龙剑飞，极力咆哮道，这些年，被他虐习惯了的龙家狗，竟然对他出手！

　　龙剑飞没有理会，又是一拳，这一拳，直接将对方脑袋砸得粉碎。

　　一拳轰碎！

　　如同破开一个西瓜一样，溅得满地都是。

　　“少主！”禹王世家众弟子惊怒，大吼，但是没用，他们俱都被定住，根本无法动弹。

　　一道金光，突然冲天而起，欲逃离而去，正是那禹王世家金发年轻人的圣格和圣魂。

　　龙剑飞冷然一笑，一拳挥出，那枚圣格便炸成无数碎片，至此，那禹王世家金发年轻人彻底死。

　　龙辰风脑海轰然一响，只觉有种天崩地裂之感，竟然真的杀了？！


第2846章 难道是他回来了？！

　　不仅龙辰风，龙家众弟子也都全身僵然，惊滞地看着被龙辰风轰碎的那枚圣格，还有被灭掉的那圣魂化成的点点金光。

　　点点金光从高空飘洒而落，极其好看。

　　但是龙辰风，龙家众弟子却是如坠冰窟，一种从来没有过的寒意，不断袭遍龙辰风众人全身。

　　禹王世家众弟子更是呆然地看着那点点金光。

　　死，死了？

　　他们，不敢相信眼前所看到的。

　　不敢相信，龙剑飞竟然是真的杀了他们少主。

　　“你们，你们，怎么，怎么可以！”禹王世家一个弟子双眼喷着火焰，看着龙剑飞，那眼神，仿佛要将龙剑飞焚了。

　　这时，龙辰风也都失魂落魄地对龙剑飞道：“少主，刚才那个，是禹欣小姐的孙侄儿，他叫禹易，也是禹奇家主的玄孙！”

　　禹奇，真是当年禹家的家主，也是他当年向龙家提亲，要将那禹欣许配于龙剑飞。

　　龙剑飞闻言，冷笑：“就算是禹奇那老家伙的玄孙又如何？”

　　当年，禹奇雇天机阁道尊强者对他父亲等人出手，他父亲等人刚出事，禹奇便让人来龙家解除婚姻，而且解除婚姻没有多久，禹王世家便和另一个圣地的大家族联姻，禹欣嫁给了对方家族少族长，成了少族长夫人。

　　“还有，禹欣那个贱人，你以后不许再在我面前提起那个贱人！”龙剑飞又冷然道。

　　龙辰风和龙家众弟子一怔。

　　“大胆，你竟然敢直呼我们老家主之名！”禹王世家弟子听龙剑飞称呼禹奇为老家伙，更是直呼他们老家主之名，不由更是大怒。

　　龙剑飞脸色狰狞一笑，向禹王世家的弟子走了过去。

　　禹王世家众弟子脸色一变。

　　“你，你想干什么？！”禹王世家众弟子感受到龙剑飞身上杀意，不由双眼惊恐起来，神色慌然。

　　龙剑飞没有开口，来到其中一名禹王世家弟子面前，便是一拳，像之前对付那金发年轻人禹易一样，一拳便将对方胸口轰穿，接着，第二拳，第三拳，拳拳粉碎，第四拳时，才是头。

　　第五拳，碎圣格，灭圣魂！

　　凄厉惨叫，不断响起。

　　龙剑飞杀掉一个，接着走向下一个。

　　以他实力，轻手一掌，便可将这些禹王世家弟子全部灭杀得干干净净，但是他没有这样做，而是一个一个地杀，一个一个地泄着他心中的愤意，杀意。

　　刚开始时，那些禹王世家弟子还对龙剑飞怒然咆哮，但是待龙剑飞一连杀了十几人后，剩下的禹王世家弟子竟然怕了，彻底害怕，双眼难掩心中恐惧。

　　到最后，剩下的禹王世家弟子开始求饶，甚至开始哭腔。

　　龙剑飞面无表情，杀到最后一人，这才停了下来。

　　龙辰风和龙家众弟子早已麻木，脸色苍白到了极点，龙辰风喃喃地看着满地的碎肉金血，嘴里不知说着什么。

　　在他看来，龙剑飞杀了这么多禹王世家弟子，禹王世家绝对震怒，到时，禹王世家高手前来，龙家绝对承受不住禹王世家的怒火！到时，就是龙家真正灭亡之时。

　　这么多年来，龙家虽然在禹王世家不断打压下而变残，但是，龙城还在，龙家总府还在，龙家还没有真正被灭。

　　可是现在！

　　龙剑飞仿佛没有看到龙家众弟子脸色，而是来到黄小龙面前，恭敬跪了下来：“殿下，对不起，是属下牵累了你。”

　　龙剑飞难想像得到，禹王世家高手很快便会前来，到时，黄小龙必然要卷进来。

　　所以，这让龙剑飞对黄小龙心感愧然。

　　“没事，一个禹王世家而已。”黄小龙将龙剑飞扶起。

　　从龙辰风等人口中，黄小龙知道这禹王世家，并没有道尊强者，最强的，也只是半步道尊圆满，虽然有几尊半步道尊圆满，但是黄小龙还真没放在心上。

　　唯一有些麻烦的是那禹王世家拥有七大高阶圣命的弟子禹洲，毕竟对方现在是龙鱼道统执法殿殿主的亲传弟子。

　　而且，那禹洲还是黄帅麾下之人。

　　“我们进去吧。”黄小龙和龙剑飞，断风转身进入龙家总府，经过龙辰风身边时，黄小龙开口：“让人，清理一下现场。”

　　龙辰风这才惊醒。

　　一个小时后。

　　禹王圣地禹王世家总府，禹邵铭不敢相信地看着向他禀报的禹家长老：“你，你说，易儿在龙皇大陆被人杀了？”

　　这禹邵铭，正是禹欣的大哥，也是当年禹王世家家主禹奇的大儿子，在数百万年前，禹奇将家主之位传给禹邵铭，禹邵铭现在是禹王世家家主，被杀的禹易是他的其中一个孙子。

　　“是的，家主。”那禹家长老不敢看禹邵铭，弱声回答道。

　　“和易儿在一起的那些弟子呢？”禹邵铭突然想起。

　　“都，都死了！”那禹家长老跪伏了下来，颤然回答道。

　　禹邵铭双眼一瞪，死死地盯着那禹家长老，一句不说，吓得那禹家长老更是颤然，要知道，禹易的安全，一直是他负责的，禹邵铭虽然子孙众多，但是这禹易天赋不错，还是很得禹邵铭的宠爱的。

　　在极其死寂之中，禹邵铭双眼寒森，一字一顿问道：“说，到底是怎么回事？”

　　那禹家长老不敢有瞒，赶紧将调查的结果禀报禹邵铭。

　　“什么？龙家突然出现了一个少主？还有一个什么殿下？是那少主，杀了禹易他们？”禹邵铭听完，却是一脸愕然，这些年，他们将龙家的少主俱都杀光了，没杀光的，也都躺在冰棺里。

　　龙家怎么又突然冒出一个少主来？

　　“对了，家主，龙辰风那老头，似乎称呼那少主为龙皇少主！”那禹家长老突然又道。

　　“你，你说什么？龙，龙皇少主？！”禹邵铭全身如被巨雷击中，脸色大变，禹家这个长老是刚刚新进的长老，或许不知这龙皇少主是谁，但是他又如何不知。

　　当年，那个龙皇少主，差点就成了他的妹夫！

　　难道是他回来了？！

　　不，不可能，当年连龙鱼道统都宣告他死亡了，怎么可能是他！禹邵铭脸色阴晴不定。


第2847章 试探

　　禹家那长老见禹邵铭久久不语，不由忐忑，一会后，弱声问道：“家主，那我们现在，是不是要出手，将龙家那龙皇少主还有那个什么殿下等人擒拿下来？”

　　禹邵铭没有开口，双眼闪烁不定，就在那禹家长老忐忑不安时，禹邵铭开口道：“暂时不用了，你继续注意龙家总府那龙皇少主，让人调查清楚他是不是当年的龙剑飞！我现在，去见老家主。”

　　见老家主？

　　那禹家长老震惊。

　　这事，难道要惊动禹奇老家主？

　　这时，他才意识到这龙皇少主的身份不简单，不然他们家主也不会要将此事禀报给老家主了。

　　他们老家主自从将家主之位传位于他们家主禹邵铭后，一直在禹王世家禁地修炼，和他们禹家老祖冲击道尊之境。

　　“你退下吧！”禹邵铭见那禹家长老发呆，不由沉声道：“记住，没有我命令，不准轻举妄动！”

　　若是真是那龙剑飞回来，倒也没什么，可是让他顾忌的是龙剑飞的身份，龙鱼道统内门弟子，任务殿高级执事的身份。

　　那禹家长老不敢有违，恭敬退了下去，待那禹家长老退下去后，禹邵铭来到了禹王世家的禁地，见了他父亲禹奇。

　　“什么？龙剑飞？”禹奇一听，大吃一惊：“龙剑飞不是死了吗？”他不敢相信龙剑飞竟然还活着。

　　禹邵铭也是眉头紧锁：“当年龙剑飞失踪，龙鱼道统强者用秘法查探，说龙剑飞的气息已经在陀神圣界完全消失，这才宣告龙剑飞已经死亡，并撤去了龙剑飞的内门弟子和高级执事身份，只是没想到事隔多年，龙剑飞竟然又回来了，虽然现在还无法确定是不是龙剑飞，不过，九成九怕是他了！”

　　因为，龙家，只有一个龙皇少主。

　　能让龙辰风称呼为龙皇少主的，也只有当年的龙剑飞。

　　禹奇双眼一眯：“就算真是龙剑飞那小子回来了，也没什么，不用慌，他师父陈析也都失踪多年，陈析就算没死在雷光深渊，应该也是被雷光深渊的无上禁制困住了，永远都不可能再出得来！”

　　“而且，我们还有洲儿！”

　　禹洲！

　　禹王世家不世天才！

　　提到禹洲，禹奇脸上不禁自豪和欣慰。

　　禹洲是他孙子之一，也是禹邵铭的亲侄子。

　　听禹奇提到禹洲，禹邵铭也是露出了笑意，心中大定。

　　“父亲，现在，龙剑飞回来，他肯定要急着恢复龙鱼道统内门弟子身份，你说，我们要不要在他恢复身份之前，将他给？”禹邵铭做出了一个击杀的手势。

　　“只要我们封锁消息，将知道龙剑飞回来之人全部杀死，到时龙鱼道统肯定不会知道龙剑飞回来的事，我们让龙剑飞神不知，鬼不觉地真正消失！”

　　禹邵铭双眼寒芒毕露。

　　禹奇沉吟道：“你说，和龙剑飞回来的，还有两个人？其中一个被龙剑飞称为殿下？而且极其恭敬？”

　　“是。”禹邵铭点头。

　　这也正是他没有立即动手的原因。

　　这个被龙剑飞尊称为殿下的年轻人，到底是什么身份？

　　以龙剑飞龙鱼道统内门弟子的身份，能被龙剑飞尊称为殿下，至少也是一些道统的小少主？

　　“派十尊始祖九重高手过去！”禹奇沉吟道：“让人，试探一下现在龙剑飞和那什么殿下的实力。”

　　禹奇说了是试探。

　　“是，父亲。”禹邵铭点头。

　　……

　　是夜。

　　龙家总府。

　　黄小龙和龙剑飞，断风三人凌立在龙家总府上空，在月光笼罩下，三人的身影被拉得很长。

　　风有些凉。

　　“殿下，我没想到我师父也。”龙剑飞苦着脸，对黄小龙道。

　　本来，他还打算到时他恢复身份后，请他师父帮忙，然后带黄小龙进青霄道统，但是现在他师父也失踪多年了，这个法子显然行不通了。

　　“没事。”黄小龙摇了摇头：“明天，你先去恢复了身份再说，至于进青霄道统之事，以后再说。”

　　龙剑飞点头。

　　次日，阳光明媚，黄小龙和龙剑飞，断风三人离开了龙家总府。

　　龙剑飞要到龙鱼道统分部进行报道和登记，黄小龙和断风两人无事，便也一起走走，龙鱼道统的其中一个分部设在不远处的一个叫青虹圣地的圣地。

　　以混元冰火麒麟速度，从禹王圣地到青虹圣地，也就十几天。

　　不过，黄小龙三人刚刚离开龙皇大陆，便被人拦了下来，拦下黄小龙三人的正是禹邵铭派来的十个始祖九重高手，十人，俱都是始祖九重初期，初期巅峰。

　　像禹王世家这样的圣地第一大家族，始祖九重高手还是有不少的。

　　“龙剑飞！原来真是你！”十人中，为首的一人盯着龙剑飞，一脸吃惊道。

　　“禹程明。”龙剑飞双眼一冷，来的正是当年的老熟人，这禹程明，是禹欣的某个堂兄，当年与龙剑飞打过不少交道。

　　禹程明上下看着龙剑飞，惊疑：“始祖五重中期？”

　　他是没想到这么多年过去，龙剑飞才突破到始祖五重中期，要知道他当年实力比龙剑飞弱，天赋更是无法与龙剑飞相比，可是现在他都突破到始祖九重初期巅峰了。

　　龙剑飞天赋虽然好，但是跌落到苍穹圣界后，苍穹圣界天地灵气，自然是远远无法与陀神圣界相比，受苍穹圣界限制，龙剑飞实力提升极其缓慢，所以，反而被禹程明超越了。

　　禹程明再用秘法查看了一下龙剑飞，发现龙剑飞真是始祖五重中期，接着，他又探视了黄小龙和断风境界，见黄小龙不过是始祖四重后期巅峰时，彻底放心了，至于断风，一个始祖七重，对他来说，也是随手可败。

　　禹程明将龙剑飞，黄小龙，断风三人实力看个透彻后，笑道：“龙剑飞，都这么多年了，你才突破到始祖五重中期，看来你也不过如此，你这个所谓的龙家不世天才，比我还废物。”

　　“还有，你就是龙剑飞口中的那个什么殿下？”禹程明盯着黄小龙，一脸讥笑：“一个始祖四重后期巅峰的殿下？”


第2848章 招收外门弟子

　　“小子，不知你是哪个小圣地的少门主。”禹程明打趣黄小龙，然后看着龙剑飞：“龙剑飞，看来这些年，你是越活越回去了，竟然尊称一个始祖四重后期巅峰为殿下！”

　　龙剑飞当年虽然是龙鱼道统内门弟子，但是，现在身份并没有恢复，以后能不能恢复还不一定，再加上禹王世家现在不比当年，所以，他现在，也没如何将龙剑飞放在心上。

　　当然，最重要的是，来之前，他得了禹邵铭的命令。

　　龙剑飞没有开口，黄小龙看着禹程明，淡漠道：“杀你，是脏了我的手，你现在若跪伏下来，我还能留你一条狗命。”

　　禹程明和禹王世家其它九位高手一怔。

　　“杀我，脏了你的手？”禹程明继而大笑：“小子，你是说，你想杀我？你能杀我？你杀得了我？”

　　他一连几个问话，一脸满是讥笑。

　　不过，他刚说完，黄小龙虚空一挥手，便见那禹程明如被巨峰砸中，整个从高空砸落到地面。

　　轰然炸响，地面炸出一个巨大窟窿。

　　禹王世家其它九位高手呆了，无法置信地看着地面，接着，他们看着黄小龙，一脸骇然。

　　黄小龙出手之后，也没再动手，而是让混元冰火麒麟出手。

　　不到一分钟。

　　禹王世家十人，包括禹程明，俱都化成了冰蓝冰雕或焚化成灰。

　　至于其道魂，黄小龙直接扔进苍穹道宫内，待以后积累到一定程度再一起吞噬炼化，黄小龙三人继续前往青虹圣地。

　　就在禹王世家禹程明十人刚被灭杀没有多久，禹邵铭便得到了消息。

　　“肉身俱都被灭了？！”禹邵铭吃惊：“一个，都没逃掉？”

　　“没有。”那禹家长老迟疑了一下，还是回答道。

　　“有没有查探到，是谁出的手？”禹邵铭惊疑不定。

　　“没有。”禹家长老低着头。

　　“龙剑飞现在人呢？”禹邵铭问道。

　　“龙剑飞三人已经离开龙皇大陆，看他方向，应该是要去青虹圣地。”禹家长老推测道。

　　青虹圣地？禹邵铭双眼精芒闪烁，他能猜得到龙剑飞要去青虹圣地干什么，龙鱼道统最近的一个分部便在青虹圣地。

　　看来，龙剑飞是急着要恢复龙鱼道统内门弟子身份了。

　　他挥退了那禹家长老，让其继续注意龙剑飞行踪，然后便去了禁地见了禹奇，将禹程明十人之事说与了禹奇。

　　“禹程明十人肉身俱灭，没人逃出，看来，对方有半步道尊强者。”禹奇眉头一皱：“是那龙剑飞突破到了半步道尊？”

　　以龙剑飞当年的天赋，若是在陀神圣界，这么多年过去，别说突破到半步道尊，便是达到半步道尊圆满也不奇怪。

　　“父亲，若是让那龙剑飞恢复了身份，多少是个麻烦，你说，我们要不要在青虹圣地，再让人出手？”禹邵铭沉吟：“或者，我们可以雇请天机阁的道尊强者出手？就像当年对付龙振天等人一样。”

　　龙振天，便是龙剑飞父亲。

　　禹奇摇头：“龙剑飞毕竟是龙鱼道统内门弟子，天机阁应该不肯出手，就算出手，需要的陀神圣币也是一个天文数字。”

　　龙振天虽然是龙剑飞父亲，但是并非龙鱼道统弟子，所以当年天机阁才肯出手，当然，当年请动天机阁一尊道尊强者出手，禹王世家也付了极大代价。

　　“其实，便是让那龙剑飞到龙鱼道统青虹圣地分部进行报道和身份登记也没什么。”禹奇双眼深邃。

　　“父亲的意思是？”禹邵铭疑惑道。

　　“龙剑飞登记身份后，青虹分部肯定会将消息禀报回龙鱼道统外务殿，到时，我们便让洲儿吩咐一下外务殿的长老，让外务殿的长老将龙剑飞身份恢复之事搁置下来。”禹奇冷然一笑：“至于搁置多久，嘿嘿。”

　　只要到时外务殿长老龙剑飞身份恢复之事搁置下来，没有向上禀报，到时，龙剑飞便永远不可能恢复得了龙鱼道统内门弟子身份。

　　禹邵铭闻言，双眼大亮，笑道：“还是父亲想得周到。”

　　只要龙剑飞的身份无法恢复，那么，他们就永远有除去龙剑飞的机会。

　　十几天后，黄小龙一行三人来到了青虹圣地。

　　由于龙鱼道统一个分部设在这青虹圣地，所以这青虹圣地要比四周圣地更加繁闹，只见飞船如梭，神兽如潮流一般络绎不绝。

　　只是，来到这青虹圣地后，龙剑飞多少有些不自在，在他失踪后，禹王世家撕毁了他和那禹欣的婚姻，禹欣和另一个圣地大家族联姻，那个大家族，便是青虹圣地的泰皇世家，泰皇世家比禹王世家更加古老，而且势力更强，是青虹圣地的第二势力。

　　当然，青虹圣地的第一势力，自然是龙鱼道统的分部，所以，除去龙鱼道统在青虹圣地的势力外，就属这泰皇世家最强。

　　按龙辰风所说，现在，禹欣已是泰皇世家的家主夫人，而与她当年联姻的泰皇世家的泰朝阳已是泰皇世家家主。

　　黄小龙三人来到青虹圣地后，直奔龙鱼道统的分部而来。

　　“听说没有！龙鱼道统青虹分部今天刚刚颁令，要招收一批外门弟子！”

　　“什么？龙鱼道统青虹分部要招收一批外门弟子！”

　　“泰皇世家还有盘龙世家以及青虹圣地家族得到消息，早派天才弟子前往青虹城了！四周圣地的大家族也纷纷赶来！”

　　“听说泰皇世家的在外试炼的少主泰程也都赶了回来，已经报名！”

　　“泰程啊，泰皇世家的五大天才弟子，这泰程好像是泰皇世家家主泰朝阳的小儿子吧？听说天赋很好，拥有真刚血脉！”

　　就在黄小龙几人接近龙鱼道统分部青虹城时，便听到过往的各大家族弟子议论道。

　　黄小龙，龙剑飞，断风三人意外。

　　龙鱼道统青虹分部招收外门弟子？龙鱼道统的外门弟子，身份虽然远远无法与内门弟子相比，但是，一旦加入各分部，也都同样是平步青云，身份尊崇。

　　黄小龙三人跟随着人流，进入了青虹城。


第2849章 对龙鱼道统不敬

　　黄小龙，龙剑飞，断风三人进了青虹城后，直奔龙鱼道统青虹分部。

　　龙鱼道统青虹分部设在青虹城最南的区域，当黄小龙三人到时，已是人山人海。

　　“没想到一个龙鱼道统一个分部的外门弟子，竟然有这么多弟子前来报名竞争。”黄小龙摇头。

　　眼前足以容纳数十万人的广场，几乎是水泄不通，连挤都挤不进去。

　　“虽然只是龙鱼道统的一个分部的外门弟子，但是，一旦通过挑选，加入进去，身份大涨，也难怪这些弟子趋之若鹜了。”断风笑道：“不过，以殿下的天赋，莫说龙鱼道统外门弟子，便是龙鱼道统的少掌教，也随便能当选得上。”

　　龙鱼道统现在的少掌教叫林卓逸，也只是九条高阶圣命而已。

　　不过听说创世之子黄帅突破道尊之境后，龙鱼掌教有意立其为龙鱼道统少掌教，只是不知真假。

　　不过，断风的话刚落，突然，旁边便响起嗤然冷笑声：“好大的口气，哪来的无知，愚昧的小子，随便能当选得上龙鱼道统的少掌教？简直是可笑之极！”

　　黄小龙三人转首，便见一个年轻人一脸讥笑地看着黄小龙，断风，龙剑飞三人，其身后，跟随着一群高手，俱都是始祖境，看得出，这年轻人身份不低。

　　“是泰皇世家的少主泰程！”

　　“泰皇世家的少主泰程来了！”

　　见到年轻人到来，突然，广场上一阵强烈的骚动，人群哗响，都用一种崇拜，敬畏，炽热地眼神看着这年轻人。

　　这年轻人，一下子便成了所有人的焦点。

　　特别是一些女弟子，更是炽热地看着这年轻人。

　　龙剑飞却是脸色一沉，这么说，这年轻人是禹欣那贱人的小儿子？

　　来人，正是泰皇世家所谓的五大天才的少主泰程，也即是以前本来要与龙剑飞联姻的禹欣的小儿子。

　　泰程没有看到龙剑飞的脸色，而是讽笑地看着黄小龙和断风：“小子，你们也是来报名龙鱼道统外门弟子的吧。”他上下地看着黄小龙：“你这种无知之辈，我是见得多了，没有什么天赋，坐井观天，自以为自己乃是不世天才，还说什么连龙鱼道统的少掌教随便能当选上，我看你连给我泰皇世家当奴才都没资格！”

　　龙剑飞脸色一冷：“小子，你是禹欣那贱人的小儿子？你再敢对我们殿下不敬，我现在便将你捏死！”

　　当年禹王世家对他父亲出手，禹欣是知道的，不仅没有阻止，而且事后来龙家侮辱龙家，说自己根本配不上她。

　　所以，龙剑飞看到眼前泰程，心中怒火之极。

　　那泰皇世家泰程却是一怔，似乎没有想到对方身边的一个下人竟然敢辱骂自己母亲，说自己母亲是？！

　　“你，狗奴才，你找死，竟然敢辱骂我们家主夫人！”泰程身后一个泰皇世家护卫大怒，手中长剑一挥，便要斩杀龙剑飞。

　　不过，这时，泰程却是伸手一拦，阻止了身后之人。

　　毕竟这里是青虹城，而且是龙鱼道统青虹分部大门广场之前，要是动手，到时龙鱼道统怪罪下来，那可是灭族之罪，便是连他们泰皇世家也难以承受得起。

　　泰程将身后之人拦下来后，冷冷地看着黄小龙，龙剑飞和断风三人：“你们最好是永远呆在这青虹城，要是出了青虹城，我敢保证，你们主仆三人的下场会比路边的狗还惨！”

　　“我们走！”

　　随即，率领泰皇世家众高手离开，往前殿报名。

　　龙剑飞和断风俱都大怒。

　　“殿下。”龙剑飞看向黄小龙，意即要不要出手将这泰程当即捏死。

　　“我们先过去，你登记了身份再说。”黄小龙开口道。

　　龙剑飞，断风闻言，恭敬应是。

　　随后，黄小龙三人亦往前殿而来。

　　“这年轻人是什么身份，他身边一个下人竟然敢当众辱骂泰皇世家主母！这是嫌命长？”

　　“估计是从其它边远的小圣地过来的，不知道泰皇世家，不过，这年轻人三人到时出了青虹城，下场绝对很惨！”

　　四周众人俱都用一种怜悯的眼神看着黄小龙，私语不已。

　　在青虹圣地，除了龙鱼道统弟子，谁敢得罪泰皇世家？

　　黄小龙没有理会众人私语，和龙剑飞，断风两人来到了前殿。

　　当黄小龙和龙剑飞，断风两人进入前殿时，看到报名处，那泰程正和一名龙鱼道统的外门弟子说着什么，看样子两人很是熟络的样子。

　　泰程见黄小龙，龙剑飞，断风三人进来，冷哼一声。

　　“泰程兄弟，怎么？这三人，得罪你？”那龙鱼道统外门弟子见泰程神色，不由兴趣问道：“难道这青虹圣地，还有人敢得罪你泰程兄弟？”

　　泰程脸色阴沉地看着黄小龙三人，对那龙鱼道统外门弟子道：“周兴兄，你不知道，刚才这三个人在外面的时候，出言对龙鱼道统不敬，所以我训了他一句，没想到这三个不知从哪蹦出来的不仅顶嘴，而且更是出言辱骂我泰皇世家！”

　　“哦，他们出言对我龙鱼道统不敬？”那龙鱼道统门外弟子周兴脸色一沉，眼神不善地看向黄小龙三人，然后问泰程：“他们是怎么出言对我龙鱼道统不敬？”

　　泰程说道：“刚才那小子的手下在外面恭维他，说那小子随便都能当得上龙鱼道统的少掌教，这不是对龙鱼道统不敬和轻视是什么？他们将龙鱼道统当成了什么？将龙鱼道统当成了小圣地？以为龙鱼道统的少掌教是他们这些小圣地的无知之辈随便能当得上的？”

　　周兴眉头一皱：“他们当真是这么说？”

　　“千真万确！”泰程道：“我众属下都听到，而且当时四周不少圣地高手都听到，周兴兄要是不信，你可以过去质问他们，看他们怎么说。”

　　周兴点头：“若的确如此，倒的确要治他们不敬之罪！”

　　说到这，他向黄小龙，龙剑飞，断风三人走了过来。

　　泰程暗自冷笑，跟了过来。

　　周兴阔步来到黄小龙面前，趾高气扬，喝问道：“你们是哪个圣地的？我听泰皇世家的少主泰程说，你们刚才在外面，出言对我们龙鱼道统不敬？”


第2850章 狗奴才

　　见一个小小的外门弟子趾高气扬地喝问自己，龙剑飞脸色一冷，若是在以前，他早就一巴堂将这外门弟子抽得直接头插地面。

　　龙剑飞冷冷道：“叫你们青虹分部的长老出来，我要见他。”

　　那外门弟周兴还有泰程等人俱都一怔。

　　周兴一怔之后，是气乐了，一个不知从哪来的小子的身边的一个下人不仅没有回答他的质问，而且一开口便是让他们的长老出来，说要见他们长老！

　　至于黄小龙和断风，更是看都没看他一眼，完全没有理会他。

　　周兴怒笑：“狗奴才，就凭你一个下人，也有资格见我们长老？你以为我们长老是谁想见都见的！”

　　“你现在最好是给我。”

　　不过，这周兴刚说到这，龙剑飞眼中寒芒一闪，一伸手，便将其脖子捏住，然后从地面提了起来。

　　所有人惊滞。

　　哪怕是泰程还有泰皇世家众弟子，还有大殿中所有前来报名的各大圣地弟子以及大殿中其它龙鱼道统分部的弟子全部呆滞，惊愕地看着龙剑飞将周兴从地面提到半空。

　　要知道，从来没有人敢在青虹城动手的，更别说在这龙鱼道统青虹分部的大殿内！而且是对龙鱼道统外门弟子动手了！

　　史无前例！

　　刚刚还有些喧哗的大殿瞬间安静下来。

　　“狗奴才？”龙剑飞双眼冷冽。

　　周兴脸色涨红，同样一脸不敢置信，他是真没想到一个不知从哪个圣地来的小人物，而且是对方身边的一个狗奴才竟然敢对自己出手，而且是捏着自己脖子当众提起来！

　　这简直是滔天的耻辱！

　　“狗奴才，我不管你是谁，你今天死定了，死定了！”周兴咆哮道，脸色涨红。

　　他身为龙鱼道统外门弟子，无论到哪，都会受到各大圣地大家族热情盛宴，没有哪个圣地敢怠慢他。

　　他心中的怒火，杀意，狂涌，前所未有地喷涌。

　　整个大殿，响荡着他的咆哮，充斥着这周兴的无尽怒火。

　　各大圣地前来报名的弟子都是一颤。

　　泰程回神过来，却是幸灾乐祸地看着黄小龙，在他看来，黄小龙主仆三人是死定了，要知道周兴可不仅仅是龙鱼道统普通的外门弟子那么简单，还是龙鱼道统青虹分部刘昂昇主事的亲侄子！

　　这时，大殿上龙鱼道统其它负责登记报名的外门弟子也惊醒回来，纷纷涌了过来。

　　“狗东西，还不快将周兴师兄放了！跪下求死！”

　　“听到没有？不然，先杀你，再灭你们家族！”

　　黄小龙脸色一冷。

　　看来，这些龙鱼道统外门弟子是习惯了高高在上，所以，一开口便是灭这灭那的。

　　黄小龙对龙剑飞点了点头，龙剑飞明白了黄小龙意思，一伸手，一巴掌直接便扇在那周兴的脸上，周兴惨叫一声，被龙剑飞扇出了大殿，滚到了外面的广场上，外面一片惊呼。

　　接着，龙剑飞一掌，又将那几个叫嚣着让他跪下求死，叫嚣着要灭他家族的外门弟子扇飞。

　　这几个龙鱼道统外门弟子，和周兴一样，俱都滚出了大殿，跌到了外面广场上。

　　龙鱼道统招收外门弟子虽然严格，但是，对境界的要求并不高，只要是圣境以上，通过一系列考核，便可以成为龙鱼道统外门弟子，所以周兴和这几个龙鱼道统外门弟子实力并不强，也只是圣境中阶。

　　泰程见龙剑飞不仅对周兴出手，连大殿的其它几个龙鱼道统外门弟子也全部扇飞，不仅不惊，反而更是幸灾乐祸甚至一脸兴奋起来。

　　龙剑飞现在出手越狠，等会龙鱼道统的高手一到，就死得越惨！

　　“少主，那家伙是始祖五重高手。”泰程身后一位护卫对泰程说道。

　　泰程闻言，嘿嘿一笑：“一个始祖五重，也敢在龙鱼道统青虹分部大殿对龙鱼道统外门弟子出手，也不知是他们无知还是无畏？估计是其它洞天一些边远圣地来的，才这么无知，龙鱼道统高手很快就过来了，我们等着看好戏！”

　　“少主，你说，我们要不要出手，帮忙龙鱼道统将他们三人擒拿下来？到时龙鱼道统青虹分部李源长老说不定会对少主你刮目相看。”那护卫对泰程讨好道。

　　他本身是始祖七重后期高手，其它几位泰皇世家护卫也都是始祖五重，六重，以他们实力，完全能将黄小龙，龙剑飞，断风三人镇压下来。

　　泰程闻言，双眼一亮，点头，不过，就在他要开口时，突然，十数道破空声响传来，接着，高空传来一声厉喝：“是谁，敢在我龙鱼道统青虹分部放肆！”

　　随后，大殿光芒闪动，十数人出现。

　　黄小龙看向来人，目光落在为首老者身上，看样子，对方应该就是龙鱼道统青虹分部的外门长老了，对方是一尊始祖九重后期巅峰。

　　像龙鱼道统这样的道统，分部权位最高的就是外门长老，虽然只是一个外门长老，但是，其地位，要高于不少内门弟子，因为，外门长老就是龙鱼道统一些优秀的内门弟子通过层层考核和竞选，才当上的。

　　眼前之人，虽然只是一尊始祖九重后期巅峰，但是战力绝对很高，毕竟是龙鱼道统优秀的内门弟子，绝对要高于许多半步道尊圆满，甚至堪比道尊。

　　这时，无数人影涌动，龙鱼道统青虹分部其它弟子还有护卫将大殿包围得水泄不通。

　　“李源长老，各位主事大人！”被龙剑飞扇飞的周兴还有其它几个被扇飞的弟子此时狼狈走进大殿，向李源和众主事行礼。

　　李源身后的主事刘昂昇看着侄子周兴那肿得和猪头没有分别的脸，心中大怒，他满脸杀意和暴戾地盯着龙剑飞：“是你这狗东西出的手？敢在我们龙鱼道统分部动手，说吧，你想怎么个死法！”

　　龙剑飞没有看那刘昂昇，而是看着李源道：“你就是青虹分部长老？”

　　李源见龙剑飞不仅没有惊慌，反而有恃无恐问自己是不是青虹分部长老，不由眉头一皱：“不错，我就是！”


第2851章 龙鱼道统任务殿高级执事！

　　这时，那周兴仗着自己是刘昂昇的亲侄子，对李源说道：“李源长老，此狗奴才还有他们那少主极其嚣张，来报名外门弟子时，在大殿下面就出言对我们龙鱼道统不敬，进来后，我问了他们一句，他们不仅没有回答，反而对我出手！”

　　刘昂昇闻言，对李源道：“李源长老，像这种无视我龙鱼道统的无知狂妄之辈，无须和他多说什么，直接将他们擒拿下来问罪就是！”

　　“刘昂昇主事说得没错，不管他们是什么身份，先擒拿下来再说！”另一个主事亦开口道。

　　李源没有应刘昂昇，而是看着龙剑飞，他倒想看看龙剑飞作何解释，有什么要说的。

　　龙剑飞却是冷冷看了周兴，刘昂昇还有另一个扬言要擒拿问罪的主事一眼，取出一枚令牌，然后扔给李源。

　　李源接过令牌，眼神疑惑，一看，却是一怔，继而吃惊：“龙鱼道统任务殿高级执事！”

　　这枚令牌，赫然是龙鱼道统任务殿高级执事的身份牌！

　　一些圣地高手可能认不得这身份牌，但是他身为外门长老兼内门弟子，又如何不认得！

　　“什么？！龙鱼道统任务殿高级执事？！”

　　刘昂昇震惊！

　　周兴，泰程震惊！

　　还有殿中众主事，其它高手，莫不震惊，不敢相信地看着那身份牌。

　　泰程，刘昂昇，周兴等人看向龙剑飞，一脸难以置信。

　　这，这个狗奴才，竟然是龙鱼道统任务殿高级执事！

　　李源虽然身为分部外门长老，执管一方，但是若按身份和地位，绝对是要低于任务殿高级执事的。

　　刚才，他们眼中的狗奴才，身份，却要比李源高？！

　　龙剑飞见李源认得身份牌，并不奇怪，虽然他失踪多年，但是像龙鱼道统这样的顶级道统，一般不会改动身份牌。

　　“不错，我是龙鱼道统任务殿高级执事，不过，我失踪多年，当年龙鱼道统宣告我死去，撤了记录，所以，我今天过来，是要登记身份，重新恢复身份的。”龙剑飞淡漠道。

　　泰程，刘昂昇，周兴等人莫不一怔。

　　“原来如此。”李源闻言，不敢怠慢，对龙剑飞恭声道：“请大人随我进入内殿，因为程序需要，我要和大人印证一些事情，大人请！”

　　李源做出请势，请龙剑飞进入内殿。

　　龙剑飞却是对黄小龙恭声道：“殿下，你请。”请黄小龙先行。

　　所有人一呆，连李源也都看向黄小龙，吃惊。

　　殿下？

　　一时之间，李源亦不知该如何称呼黄小龙。

　　黄小龙见龙剑飞请自己先行，也没说什么，便先行进入内殿，断风和龙剑飞随后，之后，才是李源。

　　刘昂昇脸色变幻，有些难看，他狠狠盯了一眼自己侄子周兴：“你干的好事！”

　　龙剑飞的身份牌，无疑是真的，李源不可能认错，要是等龙剑飞的身份恢复，到时记恨今天自己的冒犯，刘昂昇能想像得到自己以后怕是没好果子吃。

　　那个出声支持刘昂昇，要擒拿龙剑飞问罪的主事同样后悔不迭，甚至想直接抽自己几巴掌，这嘴贱的。

　　而跟随黄小龙进入内殿的龙剑飞，经过泰程面前时，冷然道：“回去告诉禹欣那个贱人，我龙剑飞会去看她的。”

　　泰程一怔，脸色难看，这次这次却是不敢说什么，低着头。

　　在无数人复杂的眼神下，黄小龙，龙剑飞，断风三人在李源恭敬相请之下，进入了内殿。

　　“我们，也进去吧。”刘昂昇嚅嗫道，然后跟在李源后面，进了内殿，其它主事也随之进去。

　　原本将大殿围得水泄不通的龙鱼道统青虹分部众护卫，弟子，俱都散去。

　　大殿上，泰程和周兴两人脸色阴晴地站在那里，两人一动不动。

　　“少主？”一会后，泰皇世家那护卫上前，小心地唤着泰程。

　　泰程回神过来。

　　“我们，现在，要不要过去报名？”那护卫弱声问道。

　　泰程脸色复杂，最终点头：“走，我们过去报名。”只是，声音有些落寞。

　　一个小时后，黄小龙，龙剑飞，断风在李源，刘昂昇等人的恭送之下，从内殿出来。

　　刘昂昇跟在龙剑飞身后，谄媚地说着什么，听其话意，是想邀请黄小龙，龙剑飞，断风三人莅临其府，对黄小龙，龙剑飞好好陪罪一番。

　　“不用了。”龙剑飞冷漠回绝。

　　黄小龙三人在所有前来报名的各大圣地弟子畏惧，羡慕，各种复杂的表情之下，离开了龙鱼道统青虹分部。

　　李源和刘昂昇等主事一直将黄小龙三人恭送到了城门外。

　　待黄小龙，龙剑飞，断风三人离去，身影消失后，李源和刘昂昇等人才返回。

　　数天后。

　　泰皇世家总府大殿，泰程面前，站立着一个一身富贵之气，体态丰腴的女子，正是那禹欣。

　　“你，说，那个人，他叫龙剑飞？以前龙鱼道统任务殿的高级执事？！”禹欣震惊地看着儿子泰程。

　　这些日子，她并没有在青虹圣地，没想到一回来，便听到了这个消息。

　　其实，龙剑飞回来的消息，禹家禹奇等人并没有告诉禹欣。

　　“母亲，你真的认识那个人？”泰程问道：“他是谁？”

　　禹欣没有开口，脸色不怎么好看。

　　“他以前是你母亲的相好，不过，后来他失踪，龙鱼道统宣告他死亡后，你母亲便和我联姻了。”这时，一位长相俊朗的男子昂首阔步走了进来，男子正是泰皇世家的当代家主泰朝阳。

　　“父亲！”泰程赶紧道，同时吃惊：“那个龙剑飞，他，他是母亲以前的？”

　　“没错，那个龙剑飞当年还是禹王圣地龙皇世家的少主，那个龙剑飞失踪后，你母亲的禹王世家便和他解除了婚姻，而且处处打压龙皇世家，并聘请天机阁道尊强者对龙剑飞的父亲出手！”泰朝阳一一说了出来。

　　“够了！”突然，禹欣神色激动，怒叫道。

　　泰程脸色复杂，他知道他父亲和他母亲一直有心结，竟然是因为这个龙剑飞？！

　　“还有，我刚刚得到消息，这龙剑飞刚回来，便杀了你们禹家小辈禹易以及不少禹家弟子，连你堂兄禹程明也被他们灭了肉身，擒了道魂！”泰朝阳继续道。


第2852章 青莲池

　　“什么，禹程明他们被？！”禹欣神情一震。

　　泰朝阳看向儿子泰程：“那个龙剑飞，说以后会来见你母亲？”

　　泰程看了母亲禹欣一眼，迟疑了一下，说道：“是，他。”

　　“他在龙鱼道统青虹分部当众说你母亲是贱人，是吧？”泰朝阳直言道。

　　禹欣俏脸难看。

　　泰程没有开口，算是默认。

　　泰朝阳双眼寒芒闪烁，冷笑道：“这个龙剑飞，回来之后行事嚣张，他还以为他师父还在，他以为他还能恢复得了龙鱼道统内门弟子的身份？！没有了龙鱼道统内门弟子的身份，他一个龙皇世家的少主，也就是狗屎而已！”

　　泰程一怔：“父亲的意思是？”

　　泰朝阳没有回答，看向身后诸位泰皇世家高手：“若龙剑飞敢来见家主夫人，不用客气，直接轰杀了。”

　　泰皇世家诸位高手相视，恭敬应是：“家主放心！”

　　“让人查一下，这龙剑飞离开青虹城后，现在在哪！”泰朝阳对泰皇世家众高手命令道。

　　……

　　黄小龙和龙剑飞，断风两人离开青虹城后。

　　路上，龙剑飞对黄小龙沉吟道：“殿下，我这次虽然在青虹分部登记了身份，那李源即便将此事禀报上去，不过，只怕禹王世家的人会从中作梗，我想恢复身份，怕是没那么容易。”

　　黄小龙点头，龙剑飞能想到的，他亦想到了。

　　若龙剑飞师父还在，禹王世家的人自然不敢暗中搞鬼，但是龙剑飞的师父陈析已经失踪多年。

　　没有了陈析，禹王世家做事自不会顾忌。

　　“不过，当年我师父和青莲道统掌教交情不错，当年我师父帮过他不少忙，对他有恩，青莲道统掌教认识龙鱼道统外务殿殿主，若是青莲道统掌教肯帮忙，我恢复身份之事，就不会有问题。”龙剑飞说道。

　　黄小龙明白了龙剑飞的意思。

　　“也好，那我们现在便过去青莲道统！”黄小龙点头道。

　　反正他左右是闲着，现在，先恢复龙剑飞的身份，这毕竟关系到到时他进入龙鱼道统寻找黄龙之铠。

　　而且，他知道青莲道统的总部，有一个极大型的丹药交易市场，所以，他也想去青莲道统的交易市场看看。

　　看是否有大道之丹或大道灵药购买，他虽然从青霄道统那得到不少青霄大道之丹，但是这些日子，他每天当零食吃，已经吃完。

　　现在，他已经达到始祖四重后期巅峰极致，只要再有一批大道之丹或大道灵脉，那么，他便可突破始祖五重。

　　于是，黄小龙，龙剑飞，断风三人也没有返回禹王圣地，而是前往青莲道统！

　　青莲道统，是龙鱼洞天的十二道统之一，势力不弱，虽然不比龙鱼道统，但是在十二道统中，排名居中，在第六名。

　　不过，青莲道统距离不近，黄小龙等人要赶过去，至少得要二十天左右。

　　至于龙剑飞的父亲等人，黄小龙三人出来之前，已经安置在一个安全的秘密空间，而且黄小龙布置了禁制，所以也不担心龙剑飞父亲等人安全。

　　这个秘密空间，是黄小龙用体内世界之力开辟的，而且是用世界之力布置的禁制，就算是禹王世家的人发现了，也打不开，就算是道尊一重二重高手也打不开。

　　除非禹王世家的人，能请动道尊中阶高手。

　　显然这是不可能的事。

　　路上，黄小龙则呆在混元麒麟战车大阵阵眼空间内修炼，二十天后，方始出来。

　　“我们到了？”黄小龙出来后，问道。

　　“是的，殿下，我们刚刚已经进入青莲道统。”龙剑飞和断风恭敬回答道。

　　“殿下，那我们现在，是先去青莲道统总府，还是先去交易市场？”龙剑飞问道。

　　“先去青莲道统总府。”黄小龙沉吟道。

　　反正他购买大道之丹之事不急。

　　龙剑飞两人应是，于是，黄小龙三人直奔青莲道统总府。

　　“殿下，或许，到时你可以去青莲池看看。”在往青莲道统总府而来时，混元冰麒麟突然开口道。

　　“哦，青莲池？”黄小龙看向混元冰麒麟。

　　混元冰麒麟解释道：“这青莲池乃是青莲道统最盛名之地，传说这青莲池是开天之时就有，池中之水沾有开天时的开天之气，池内，生长出一种叫做青莲的宝贝，这青莲，品阶有高低，不过哪怕是品阶最低的青莲，其效果也堪比低级下品的大道之丹！当年混元道尊就曾经在青莲池得到过几枚青莲！”

　　黄小龙闻言，惊喜：“当真？”

　　“没错。”混元火麒麟点头。

　　“不过，有这等宝贝之地，青莲道统没有据为己有？”黄小龙疑惑。

　　这时，龙剑飞回答道：“青莲道统是想据为己有，不过，他想占为己有，龙鱼道统第一个就不答应，而且这青莲池虽然盛出青莲这种宝贝，但是想在青莲池得到这青莲，极难，有时就算是道尊高阶强者进去，也不一定能得到青莲，最后，龙鱼道统便决定，将这青莲池开放，无论哪个圣地弟子皆可进去采摘，只要有机缘和有天赋的弟子，进去得到青莲的，便归其所有。”

　　原来如此！

　　黄小龙恍然。

　　“连道尊高阶强者进去，都不一定能得到青莲？”黄小龙惊疑。

　　龙剑飞点头：“是的，这青莲有灵性，而且青莲池中有水系大道禁制，所以，要得到这青莲，第一，要对水系大道之法参悟极高，第二，要有机缘，得到青莲认可，天赋，气运缺一不可。”

　　“水系大道禁制。”黄小龙双眼闪动。

　　现在，他拥有冰系极致力量，这冰系极致力量其实也是水系的一种，至于气运，他一向很高。

　　而且这青莲池既然是开天之物，那么，他到时动用体内的创世黄龙血脉，或许也有用？

　　黄小龙决定，等青莲道统总府之行后，便去这青莲池看看。

　　几天后。

　　黄小龙三人来到了青莲道统总府。

　　不过，青莲道统总府，不是谁都能进的，所以，黄小龙三人刚到青莲道统总府附近，便被青莲道统弟子拦了下来。

　　黄小龙三人说明了来意，那青莲道统弟子惊疑地看着黄小龙三人：“你们想见我们掌教大人？”


第2853章 见青莲掌教

　　“不错。”龙剑飞开口道：“我师父与你们掌教大人乃是故交。”

　　“是故交？”那青莲道统领队的弟子和身后众弟子都是吃惊。

　　能与他们掌教大人相交的，也只有道尊强者了！

　　青莲道统领队的弟子看着黄小龙，龙剑飞，断风三人，迟疑起来。

　　他们掌教大人不是谁都能见的，到时他若带眼前三人去见他们掌教，万一眼前三人不是他们掌教大人故交之后，要是掌教怪罪下来，他可就！

　　“什么事？！”就在这时，突然，远处响起一道声音。

　　只见一群男女从远处走了过来。

　　开口问的，正是为首那年轻男子，对方眉心有一个金色竖眼，让人不敢久视，显然这只金色竖眼非凡。

　　“李振通师兄！”先前青莲道统的弟子见到来人，赶紧上前，恭敬行礼称呼。

　　那领队的弟子接着回答道：“此人，他说他师父与我们掌教大人乃是故交，他要拜见我们掌教大人。”一指龙剑飞。

　　“哦。”那被称为李振通的年轻男子，颇感意外地看着黄小龙，龙剑飞，断风三人，他看出黄小龙三人，是始祖四重后期巅峰，始祖五重中期，始祖七重中期。

　　“你说你师父与我师父是故交？我怎么从没见过你，你师父是谁？”李振通用一种怀疑地眼神看着龙剑飞。

　　青莲道统掌教有五位亲传弟子，这李振通乃是他后来所收的弟子，所以并没有见过龙剑飞。

　　龙剑飞听眼前男子是青莲道统掌教亲传弟子，有些吃惊和意外。

　　黄小龙和断风也是意外。

　　“在下龙剑飞，乃是龙鱼道统内门弟子，我师父是龙鱼道统任务殿副殿主陈析，我师父陈析与你师父当年是故交，所以，还烦请李振通兄弟通报一声。”龙剑飞赶紧道。

　　“哦，你是龙鱼道统内门弟子！”那李振通吃了一惊，上下看着龙剑飞：“你可有身份凭证？”

　　“这个。”龙剑飞不由迟疑起来。

　　他在青虹分部登记身份，所以身份令牌已经交给李源，因为李源到时要将龙剑飞的身份令牌作为凭证上交给外务殿。

　　现在，要龙剑飞拿出身份凭证，龙剑飞还真拿不出来。

　　见龙剑飞迟疑，为难的样子。

　　李振通身后一个女弟子一脸嘲弄地看着龙剑飞：“什么龙鱼道统的内门弟子，我看是假的吧，而且，据我所知，龙鱼道统任务殿并没有哪个副殿主叫做陈析。”

　　接着，又一个女弟子点头：“徐冬师姐说的没错，我看此人，必然是假的，龙鱼道统任务殿有两个副殿主，一个叫刘柯，一个叫李鸿梦，并没有什么陈析。”

　　“他要见掌教大人，说不定有什么阴谋。”那被称为徐冬的女弟子说道：“李振通师兄，我看，我们应该将他们三人先擒拿下来，然后好好审问一下，近些年，魔怪在我们龙鱼洞天的行迹活跃，有魔怪甚至混入道统和圣地，残杀道统和圣地弟子，他们三人说不定是魔怪派来的！”

　　听那徐冬的女弟子一说，顿时，在场青莲道统众弟子俱都敌视地看着黄小龙，龙剑飞，断风三人。

　　虽然现在还不能确定黄小龙三人是不是魔怪，但是他们心里已经有三分认定黄小龙三人是了。

　　李振通也是惊疑地看着黄小龙，龙剑飞，断风三人。

　　近些年，魔怪用各种方法混进一些道统和圣地后，残杀道统和圣地弟子之事，弄得人心惶惶，说不定眼前三人还真有可能是魔怪奸细。

　　就在他要将眉心金眼开了，然后探视黄小龙三人体内是否有魔气时，突然，远处青霄道统总府方向走来一人。

　　“怎么回事？”对方开口。

　　“杨贾师兄！”李振通见到来人，迎了上来。

　　其它青莲道统弟子纷纷赶紧行礼。

　　“杨贾！”龙剑飞见到来人，惊喜。

　　来人，正是青莲道统掌教大弟子杨贾。

　　“你，你是，龙剑飞？！”杨贾一看龙剑飞，吃了一惊，不敢相信。

　　当年，龙鱼道统不是宣告龙剑飞死了吗？而且龙剑飞消失多年，再次见到龙剑飞，所以他不敢相信。

　　也难怪他不信，一个已经认为死去的人，任谁突然见到，都怀疑。

　　龙剑飞点头：“我是，当年我遇到空间裂缝，到了其它圣界，也是最近刚刚回来，我前些日子已经去了龙鱼道统青虹分部登记身份。”

　　杨贾闻言，点头。

　　“我有点事，要见林睿掌教，你看？”龙剑飞道。

　　“这个，我师父正在会见客人。”杨贾迟疑了一下，又道：“我先带你们到外殿，我去禀报一下。”

　　“这两位是？”他看向黄小龙和断风。

　　“这位是我殿下。”龙剑飞赶紧介绍黄小龙。

　　“殿下！”杨贾，李振通还有徐冬等青莲弟子都是大吃一惊。

　　黄小龙对杨贾点了点头。

　　“这位是巫祖道统的内门弟子断风兄弟。”龙剑飞又介绍断风：“我和断风兄弟，现在都是殿下麾下之人。”

　　“什么？！巫祖道统内门弟子！”

　　众人再次大吃一惊。

　　巫祖道统虽然距离龙鱼洞天极远，但是，巫祖道统为陀神圣界顶尖道统，与龙鱼道统齐名，他们又怎么可能不知。

　　更让他们吃惊的是，龙剑飞和这断风，竟然都替黄小龙效力！

　　这个殿下，到底是什么身份？！

　　断风取出巫祖道统身份牌，给杨贾看了一下。

　　本来，对断风身份还有所怀疑的杨贾，李振通等人不由打消了怀疑，他们看得出，这身份牌绝对是真的。

　　每一个道统的身份牌，都是用独特秘法炼制而成，其它人不可能造假得了。

　　最终，杨贾，李振通带领着黄小龙，龙剑飞，断风进了青莲道统总府。

　　徐冬和青莲道统其它弟子相视，默言。

　　杨贾，李振通两人带黄小龙，龙剑飞，断风三人到了青莲道统总府外殿后，让黄小龙三人稍候，然后便进内殿禀报他们师父青莲掌教去了。

　　此时，青莲道统总府内殿，青莲掌教林睿正在会一位客人，对方不是别人，正是龙鱼道统执法殿殿主朱辉！亦禹王世家那个天才禹洲的师父。


第2854章 我倒想见见那龙剑飞

　　青莲掌教林睿对朱辉笑道：“朱辉兄，这次难得你过来，可得多逗留两天，我特地为你准备了凤液！”

　　朱辉闻言，双眼大亮：“凤液！”

　　凤液，乃是陀神圣界一种罕见灵液，堪比大道之物，乃是开天时第一代凤凰嘴里唾液融入先天灵水之中，经过许多万年沉淀而成。

　　此物，便是对道尊强者修炼也极有益之物，而且口感极好，不过，像这种东西，便是拍卖会也没有拍卖的，而且价格昂贵之极，就算是许多小道统掌教也吃不起。

　　林睿见朱辉神色，笑道：“没错，就是凤液，前些年，我在一处秘地所得，有两小瓶，难得朱辉兄来，等会我取出来，与朱辉兄好好品尝品尝。”

　　朱辉大笑：“如此，我就不客气了。”

　　“正当如此。”林睿笑声爽朗。

　　停顿了一下，林睿笑问：“我听说等这次创世之子黄帅殿下突破道尊之境后，毕成掌教大人有意立黄帅殿下为少掌教，以后执掌龙鱼道统？”

　　朱辉点头：“这事也不是什么秘密，掌教大人的确是有这个意思，不过，以黄帅殿下身份，若只是执掌我龙鱼道统，那是委屈了他。”

　　林睿闻言，大吃一惊：“朱辉兄的意思是，难道？”

　　“没错，巫祖道尊，红狐道尊，月狼道尊等九大道尊皆有意立黄帅殿下为巫祖道统，红狐道统，月狼道统等道统少掌教，以后，等黄帅殿下成就道尊高阶，便执掌十大道统，然后一统陀神圣界！”朱辉点头笑道。

　　等创世之子黄帅突破道尊之境，十大道尊便会向天下公布这一消息，所以，朱辉也没有隐瞒，将其说了出来。

　　“什么？！”林睿震惊：“同时成为十大道统少掌教？！”

　　这，史无前例吧！

　　朱辉笑道：“创世之子黄帅殿下乃是创世神黄龙大人之子，天下本来就是创世之子黄帅殿下的，区区十个道统的少掌教而已，别说以后统一陀神圣界，便是诸天无数圣界，还不一样是黄帅殿下的？”

　　林睿一愣，继而笑道：“是我糊涂了，也是，以创世之子黄帅殿下的身份，执掌十大道统这是正常不过之事。”

　　两人又就此事谈论了一会，林睿，朱辉言语赞叹创世之子的天赋之高，乃世之唯一。

　　就在两人赞叹着黄帅时，杨贾，李振通两人从殿外走了进来，两人对林睿，朱辉两人行礼后，杨贾对林睿道：“师父，龙鱼道统任务殿前副殿主陈析大人的亲传弟子龙剑飞正在外面求见。”

　　“什么？陈析的弟子，龙剑飞！”林睿闻言，倍感意外，然后看向朱辉：“我记得这个龙剑飞，当年龙鱼道统已经宣告死亡了吧。”

　　当年龙剑飞被龙鱼道统宣告死亡后，陈析曾经来青莲道统和林睿提及此事，再加上他与陈析当年交情非浅，所以记得此事。

　　朱辉点头：“当年，我龙鱼道统的确是宣告这龙剑飞已死去之事。”说完，他看向杨贾，对此事，他也有些意外。

　　朱辉当年是龙鱼道统执法殿副殿主，与龙剑飞师父陈析有些矛盾，而且是不小的矛盾，当年龙剑飞死去的消息，他是知道的。

　　不过，这次龙剑飞回来之事，他还不知道。

　　杨贾见状，赶紧解释道：“龙剑飞刚才说了，他当年是遇到空间裂缝，跌落到了其它圣界，一直没有办法回来，也是最近才有机缘才得以返回陀神圣界，前些日子，他已经在龙鱼道统青虹分部登记了身份。”

　　原来如此！

　　林睿心道。

　　“这次与龙剑飞同来的，还有两个人，一个是龙剑飞称为殿下的人，一个是巫祖道统内门弟子断风。”李振通开口道。

　　“哦。”林睿，朱辉两人都有些意外。

　　殿下？

　　一个巫祖道统内门弟子？

　　“据龙剑飞说，他和那断风，现在都是这殿下麾下之人，为这殿下效力。”杨贾补充道。

　　林睿，朱辉两人再次意外。

　　两个顶尖道统内门弟子，竟然为一个什么殿下效力？

　　林睿心中闪动，朱辉和陈析当年两人矛盾，他也略有耳闻。

　　龙剑飞这次过来见他，必然是来求助他的，现在碍于朱辉，他也不好帮龙剑飞，倒不如不见。

　　“你们去告诉那龙剑飞，就说我现在有要事，不便见他们，让他们回去。”林睿念此及，沉吟道。

　　“是，师父。”杨贾，李振通两人不敢有违，便要退出大殿。

　　“慢！”就在这时，朱辉突然开口道。

　　众人一怔。

　　“我倒想见见那龙剑飞，还有，对于那个什么殿下，我倒有些好奇。”朱辉眼有笑意，只是这笑意，让人不寒而栗。

　　杨贾，李振通看向林睿。

　　林睿对两人点头，既然朱辉要见龙剑飞，他倒不好相阻。

　　于是，杨贾，李振通两人出了大殿，然后到了外殿，领着黄小龙，龙剑飞，断风三人来内殿。

　　不过，出于好意，杨贾还是提醒了龙剑飞一句：“龙鱼道统任务殿殿主朱辉大人也在。”

　　朱辉！龙剑飞一听，心中猛然一沉。

　　在进殿前，龙剑飞和黄小龙，断风两人简单地说了一下朱辉和他师父当年一些恩怨。

　　“这朱辉，就是那禹洲的师父？”黄小龙面无表情。

　　“是的，殿下。”龙剑飞迟疑了一下，说道：“等会这朱辉必出言为难我们，殿下，你到时？”

　　“没事。”黄小龙脸色淡然。

　　随即，三人走进内殿。

　　一入内殿，林睿，朱辉两人目光便扫向黄小龙三人，而且两人目光明显在黄小龙身上停留的时间最多。

　　显然，两人对黄小龙的好奇比对龙剑飞，断风要高。

　　只是，让两人疑惑的是，他们看得出黄小龙只是一个始祖四重后期巅峰而已，比龙剑飞，断风两人境界都要低，竟然能被龙剑飞，断风追随效力？

　　“见过林睿掌教大人。”龙剑飞，断风两人进殿后，向林睿跪行大礼。

　　林睿身为青莲道统的一教之尊，龙剑飞，断风两人哪怕是龙鱼道统和巫祖道统弟子，也要跪行大礼。

　　不过，黄小龙却只是抱拳称呼了一下。


第2855章 我今天不降你冒犯之罪

　　见黄小龙一不下跪，二不欠身，竟然只是对自己抱拳称呼，林睿脸色一沉。

　　以他青莲道统掌教身份，也只有像龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统这样的顶尖道统的少掌教见到他，方有资格不下跪，不欠身，而黄小龙显然不是龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统等顶尖道统的少掌教！

　　朱辉见状，却是盈盈一笑：“小子，你是哪个道统的少掌教，见到林睿道兄竟然敢不下跪，不欠身。”

　　只是，他笑得很阴很柔。

　　果然，被他这么一说，林睿看着黄小龙的眼神更是不善。

　　龙剑飞正要开口解释，黄小龙却是淡然道：“陀神圣界，还没有人能让我下跪行礼。”以他创世之子身份，整个陀神圣界，还真没人能让黄小龙下跪行礼的。

　　以前突破始祖之前，黄小龙还怀疑自己的血脉，但是突破始祖，经过幽光涅槃重生，创世黄龙血脉威力真正显现之后，黄小龙已经完全确定自己的血脉就是创世黄龙血脉。

　　别说陀神圣界，便是其它无数圣界，都没人有资格承受黄小龙下跪行礼。

　　林睿和朱辉闻言，却是一怔，连一旁的杨贾，李振通都是一呆。

　　朱辉却是呵呵一笑：“陀神圣界，还没有人能让你下跪行礼？好大的口气！”

　　林睿同样眉头一皱，显然他对黄小龙完全没了好感。

　　“龙剑飞，你来见我何事？”林睿压下心中的极度不满，问龙剑飞。

　　龙剑飞迟疑了一下，然后说了自己要恢复身份之事，言语中，透出了想让林睿帮忙一二的话意。

　　林睿一听，却是摇头道：“你是龙鱼道统内门弟子，我虽然身为青莲掌教，但是也不便插手你们龙鱼道统的内务之事，你要恢复身份，你应该去找你们龙鱼道统外务殿长老才是。”

　　无疑，他是拒绝了！

　　龙剑飞一怔。

　　他前来路上，没有想过林睿会拒绝自己，毕竟自己师父当年帮过林睿许多次，可以说对林睿是有不小的恩情。

　　而且帮自己恢复身份，对林睿来说，不过是微不足道之事，林睿只要一个信符，将事情和外务殿殿主说一下，他的身份便可恢复。

　　现在，林睿竟然拒绝自己！

　　“这，林睿掌教！”龙剑飞还待再说。

　　“好了，此事到此为止！”林睿脸色一冷。

　　若龙剑飞师父还在，他还会考虑一二，可是此时非往日，那陈析已经失踪多年，而且陈析当年与朱辉矛盾，朱辉就在旁边，他自然不会答应龙剑飞，徒惹朱辉不快。

　　黄小龙冷眼看着这一切，没有开口。

　　林睿接着开口道：“好了，你们都退下吧。”说到这，目光落在黄小龙身上：“看在陈析当年的情份上，我今天不降你冒犯之罪，若有下次，定斩不饶！”

　　定斩不饶！

　　林睿身上道尊之威，笼罩开来。

　　“我们走！”黄小龙冷漠地看了林睿，朱辉两人一眼，便要和龙剑飞，断风两人离开。

　　不过，就在黄小龙三人要离开时，朱辉突然开口道：“龙剑飞，你要恢复龙鱼道统内门弟子身份，也不是不可以。”

　　龙剑飞一愣。

　　“只要你现在跪下来，求我，叩一万个响头，每叩一个，便说一句你师父陈析是惷货，我便和外务殿说一声，让你立刻恢复身份！”朱辉笑道：“怎么样？只要你叩一万个响头，说一万句你师父是惷货，你就能恢复龙鱼道统内门弟子身份，这个条件，相当值吧！”

　　“一万个响头而已，而且你师父已经失踪多年，他便是骂他是蠢货，他也不可能知道。”朱辉笑意十足。

　　林睿坐在宝座上，听朱辉要龙剑飞叩头喊陈析是蠢货，却是没有任何表情，一脸无动于衷。

　　龙剑飞看着一脸无动于衷的林睿，然后再看朱辉，突然仰首大笑。

　　“朱辉，想让我叩头骂我师父，你做梦！”龙剑飞笑停，冷冷道。

　　黄小龙看了林睿和朱辉一眼，和龙剑飞，断风三人转身离开。

　　朱辉脸色一沉，看着黄小龙，龙剑飞身影，冷笑：“龙剑飞，你最好考虑清楚，若你踏出大殿，以后，就不可能再恢复得了龙鱼道统内门弟子身份！”

　　以朱辉的身份，要想让龙剑飞无法恢复龙鱼道统内门弟子身份，只要和龙鱼道统外务殿说一声便可办到。

　　所以，倒不是威胁恐吓之言。

　　龙剑飞身形不由一顿。

　　朱辉见状，笑道：“怎么样？你考虑清楚再做决定，是叩一万个响头，骂一万句，还是就此离开，以后永远不能再恢复龙鱼道统内门弟子身份！”

　　黄小龙突然转首，冷冷地盯着朱辉：“一个龙鱼道统内门弟子身份而已，既然如此，龙剑飞不要也罢，不过，到时，你们别后悔！”

　　你们？

　　林睿一怔，继而脸色一沉，黄小龙话中之意是指他和朱辉？

　　“我们走！”

　　黄小龙和龙剑飞，断风踏出大殿。

　　朱辉双眼一冷，但是最终没有出手，若单单只是一个龙剑飞，他刚才只手轰杀，但是还有断风一个巫祖道统内门弟子在，还有黄小龙到底是什么身份，让他捉摸不定。

　　“你们也退下吧！”林睿见弟子杨贾，李振通两人还呆站在那，眉头一皱：“还有，以后这龙剑飞要见我，将他轰走！”

　　杨贾，李振通赶紧恭敬应是，然后退了下去。

　　在杨贾，李振通两人“押送”下，黄小龙，龙剑飞，断风三人出了青莲道统总府。

　　“殿下，我们。”龙剑飞心情不怎么好。

　　“走吧，我们去交易市场，随便走走。”黄小龙道：“人情冷暖，那林睿如此也正常，你也不必过于耿怀，就当你师父以前瞎了眼，至于你龙鱼道统内门弟子身份，我们以后再想办法。”

　　龙剑飞点了点头。

　　“以后，我若进雷光深渊，帮你找找你师父。”黄小龙道。

　　龙剑飞一呆。

　　“殿下，我。”龙剑飞一脸感激，不知如何言语。

　　黄小龙摇了摇头：“有些话，不用多说。”

　　三人乘坐混元冰火麒麟战车，来到了青莲道统交易市场。


第2856章 难免会有一些蠢货

　　青莲道统身为龙鱼洞天的第六大道统，其交易市场自是极其繁闹，嚷嚷吵吵，各种声音充斥于耳。

　　来自的各大圣地弟子更是不知凡几，这些圣地弟子甚至道统弟子成群结队，络绎不绝，穿梭于拥挤的街道之中。

　　黄小龙和龙剑飞，断风三人到来后，也没在一些小商店滞留，直接到交易市场的最大的几家商铺买大道之丹和大道灵药。

　　不过，让黄小龙失望的是，几个最大的商铺全部逛下来，都没有大道之丹，只找到了一些大道灵药，而且是品级不高的那种。

　　不过，有胜于无，黄小龙便也只能将这些低级的大道灵药收购了。

　　虽然这些大道灵药的功效是远比不上大道之丹，但是，多少还是有些帮助的。

　　在经过交易市场一个玉石街道时，断风心中一动，对黄小龙道：“殿下，你要不要过去猜一下石？”

　　“猜石？”黄小龙一愕。

　　“是，就是猜石。”断风笑道：“许多玉石中，说不定孕有先天胚胎，有的先天胚胎达到了大道级别的玉石，比大道之丹的效果还好。”

　　龙剑飞也道：“不错，听说这猜石，主要是看血脉天赋，血脉天赋越高，便越能准确地感应得到里面孕育的胚胎！”

　　两人的意思不言而喻，以黄小龙的创世黄龙血脉，猜石肯定是一猜一个准。

　　“血脉天赋越高，便越能准确感应玉石里面孕育的胚胎？”黄小龙问道：“要是这样，那拥有血脉天赋高的那些天才弟子每天来猜石，那岂不是大发了？”

　　断风摇头：“虽然说血脉天赋越高，便越能准确地感应到里面孕育的胚胎，但是也不是百分之百能判断得准确，只能说血脉天赋越高，只是提升判断准确率而已，就算是像圣魔子那种拥有无双血脉的，猜石的话，最多也就只有百分之十的准确率。”

　　“至于一龙二虎三月那样的，应该也就百分之二十吧。”断风道。

　　黄小龙恍然。

　　“不过，以殿下的血脉天赋，这个，很难说。”龙剑飞沉吟道：“应该至少是百分之三十以上。”

　　百分之三十！

　　这是极高的准确率了。

　　当然，到底是多少，龙剑飞也不敢确定，只能说是百分之三十以上。

　　“我们过去看看。”黄小龙兴趣道，既然如此，他也想看看自己的创世黄龙血脉是否能准确判断得出玉石之中的先天胚胎。

　　要是真能找到几件大道级别的胚胎玉石，也不错。

　　玉石街道，整条街道都是卖各种玉石的，有猜石的，有买石的，也有卖石的，甚至比丹药街道还要热闹，猜石的各大圣地高手聚集在一起，喝声不断，偶尔传出唏嘘声，想来是猜石失败的原因。

　　黄小龙和龙剑飞，断风三人来到了其中一家最大的玉石商铺。

　　当商铺主家明白黄小龙是要猜石后，和黄小龙说了一下猜石一些规矩，然后带着黄小龙来到了猜石场。

　　猜石场，围满了许许多多的猜石弟子，而场地四周，全是各种各样的玉石，有的胡乱堆放在地上，有的则放在玉石柜上，有的甚至用秘法悬挂在高空，一堆堆，让人眼花缭乱。

　　看着这些五颜六色的玉石，黄小龙简直是大开眼界，以前，他还真没想到天下竟然有这么多品种的玉石，更没想到，玉石竟然还有如此之多的颜色。

　　黄小龙试着催动了体内的创世黄龙血脉，一一感应着四周所有玉石。

　　本来，黄小龙对自己是否能感应得出玉石中的胚胎还不敢确定，但是这一催动，感应之下，他呆了！

　　这是？！

　　他竟然能清晰地感应得出不少玉石之中，有呼吸，有博动的类似心跳的声音？！

　　这些孕育胚胎的玉石，竟然和他的创世黄龙血脉，有种血脉相连之感？

　　没错，就是这种感觉。

　　难道？！

　　黄小龙一喜。

　　有呼吸，有博动的，类似心跳的声音的玉石，那绝对就是孕育有胚胎的玉石了！

　　而且黄小龙发现，有的声音，很有规律，仿佛蕴含有大道一般，极其动听，有的声音，混杂得很，有的声音，如狂潮奔腾不息，有的声音，则如小溪一般孱弱。

　　黄小龙心中顿时便明白，越规律，越动听的，越奔腾不息的，那么其孕育的胚胎品阶就越高。

　　想到这，黄小龙快步走向了其中一堆胡乱堆放在角落上的玉石堆。

　　因为那里，就有几块，是他所感应得到的声音博动最强的。

　　龙剑飞和断风见黄小龙举动，不由呆了呆。

　　“殿下，你这是？”龙剑飞不由道：“堆在地面上这些玉石，孕育胚胎的机率极小。”

　　“没错殿下。”断风亦开口劝道：“你若挑选，最好是挑选那些。”他一指被卖家用秘法悬挂在高空独特空间内的那些玉石。

　　卖家在卖石之前，都是请店中鉴定高手一一鉴定后，然后按照孕育胚胎的机率大小来分开来卖，胡乱堆放在地面上的那些，是商店认为几乎不可能出胚胎的玉石。

　　“不用。”黄小龙摇头。

　　然后，黄小龙来到那堆乱石堆中，亲自挑选了六块出来，接着，黄小龙又到另一堆乱石堆，挑了四块，之后，又到第三堆乱石堆，挑了五块，一直挑选了三四十块才停了下来。

　　龙剑飞和断风目瞪口呆。

　　黄小龙的举动，也引起了不少弟子和高手注意，毕竟猜石还真的很少像黄小龙这样在乱石堆中胡乱挑选的，而且是一次挑选了数十块。

　　“这小子是哪个圣地的？是第一次猜石？我见过败家的，没见过这么败家的！”一个圣地高手笑道。

　　“猜石嘛，难免会有一些蠢货！”这时，一道爽朗笑声传来，只见一个年轻人在众人簇拥中走了过来。

　　看到这年轻人，众人脸色一变。

　　“是龙鱼道统内门弟子王炘！听说这王炘是龙鱼道统执法殿的，这次随龙鱼道统执法殿殿主来了我们青莲道统！”

　　“没错，他还是龙鱼道统执法殿殿主的记名弟子呢！”

　　各圣地众人俱都赶紧迎了上去，一脸讨好，奉承。

　　黄小龙脸色漠然，龙鱼道统执法殿殿主的记名弟子？那就是那朱辉的记名弟子了？


第2857章 赌注太小了

　　黄小龙心中一动，向对方走来，来到对方面前，黄小龙故意上下看了看对方，一脸嘲弄道：“这么说，你是猜石高手？你敢不敢和我赌？”

　　那王炘和所有圣地弟子都是一怔。

　　没人料到黄小龙竟然要和王炘赌，而且是用一种挑衅的神态！

　　“小子，你算什么东西，凭你也配和我们王炘师兄赌东西！”顿时，王炘身后一个弟子大怒，一指黄小龙：“滚，不然，打断你狗腿！”

　　那弟子是龙鱼道统的外门弟子。

　　黄小龙冷冷地看了那龙鱼道统外门弟子一眼。

　　王炘却是对那外门弟子摇了摇手，然后饶有兴趣地看着黄小龙：“不错，有胆量，竟然敢和我赌东西，说吧，你想赌什么？怎么赌法？”

　　黄小龙淡然：“既然你自认为你是赌石高手，那我就和你赌猜石，你和我两人随便挑一枚玉石，看谁的玉石有胚胎，看谁的玉石的胚胎品阶高，你若输了，就当众说自己是蠢货，说一百遍，而且，你出手打断你身边那狗奴才的狗腿！”

　　“什么？！”所有人一呆。

　　没人想到黄小龙竟然提出这样的条件。

　　说自己是蠢货？！一百遍？！

　　这已经不止是挑衅王炘那么简单了。

　　四周各大圣地高手看着黄小龙的眼神，不由怪异起来，竟然还有人敢对王炘“敌意”的，这不是找死吗？

　　“小狗，你找死！”王炘身后那龙鱼道统外门弟子听黄小龙称呼自己是狗奴才，而且王炘要是输了，让王炘打断自己的狗腿，不由双眼杀意。

　　不过，就在那龙鱼道统外门弟子要出手时，王炘却是伸手一拦，将对方拦了下来。

　　王炘看着黄小龙，脸上笑意消失：“好，我和你赌，不过，你若是输了，你不仅要当众说一万遍自己是蠢货，还要打断你自己和你身后那两个狗奴才的狗腿！”

　　龙剑飞和断风两人脸色一冷。

　　黄小龙双眼一眯：“可以，不过，赌注太小了，再加一百亿陀神圣币！”

　　“什么？！一百亿陀神圣币？！”

　　各圣地高手惊呼。

　　一百亿陀神圣币，就算是龙鱼道统许多圣地少主都难以拿得出来。

　　王炘一怔。

　　“怎么？你一个龙鱼道统内门弟子，连一百亿陀神圣币都没有？”黄小龙冷然一笑：“要是没有一百亿陀神圣币也行，到时你将你身上所有东西留下就行，包括你身上衣物，若你输了，将全身脱光！”

　　“什么？！”

　　场中各大圣地高手俱都脸色丰富多彩起来。

　　王炘身后跟随前来的弟子更是勃然大怒。

　　“小子，你确定要和我赌这些？”王炘脸色阴沉下来，眼中透着惊人的寒意，他是没想到这次来青莲道统交易市场逛逛，竟然会遇到有人敢这样挑衅自己，而且是找死的那种。

　　“你知不知道，这么做的下场？”王炘没有掩饰自己身上的杀意。

　　黄小龙却是讽笑道：“你一身之物，我看也不过几亿陀神圣币而已，换我一百亿陀神圣币，你难道还不敢赌？还是说，你自己根本就是个蠢物和废物，觉得赢不了我，所以不敢和我赌。”

　　黄小龙话一出。

　　王炘怒然：“找死！”猛然一指向黄小龙轰杀而来。

　　指力轻易撕裂了虚空。

　　这王炘，实力不弱，是始祖七重初期。

　　就在王炘指力来到黄小龙面前时，断风一拳轰出，一尊巨大身影随着拳力出现，轰然一响，将王炘指力轰散。

　　所有人一呆。

　　“巫神拳！”王炘大吃一惊，看着断风。

　　“什么？！巫神拳，巫祖道统的大道秘法？！”

　　王炘话一出，众人哗色，都是脸色变然，连王炘身后那些龙鱼道统外门弟子也是脸色一变。

　　“你是巫祖道统的内门弟子？”王炘双眼惊疑地看着断风。

　　像巫神拳这样的巫祖道统大道秘法，可不是巫祖外门弟子能修炼的，那么，断风也只有可能是巫祖道统的内门弟子了。

　　“不错。”断风冷冷道，和龙剑飞恭敬站在黄小龙身后。

　　听断风承认自己是巫祖道统内门弟子，各圣地弟子，高手看向黄小龙和断风，龙剑飞三人的眼神完全变了。

　　刚才，王炘身后那些龙鱼道统外门弟子，看着黄小龙三人，一副高高在上，居高临下，特别是那个喝斥黄小龙，说黄小龙算什么东西，不配和王炘赌的外门弟子更是神色复杂起来。

　　本来满脸杀意的王炘，也都压下了心中杀意，他看着黄小龙，惊疑不定起来。

　　显然，他在猜测黄小龙身份。

　　“阁下是谁？”王炘沉声问道。

　　他的称呼已变。

　　黄小龙冷声：“怎么？不敢赌吗？还是对你血脉天赋不自信？或者说，你承认你自己就是个废物。”

　　王炘和其身后龙鱼道统外门弟子脸色难看。

　　“阁下太嚣张了点，做人最好要留一线好。”王炘脸色一沉。

　　黄小龙冷笑，要不是知道断风是巫祖内门弟子，王炘现在只怕是另一副嘴脸，和刚才一样不可一世的嘴脸。

　　“既然不敢赌，你带着你的狗奴才滚远点，别妨碍我开石。”黄小龙冷声道。

　　开石，便是当众将购买的玉石的表面一层层削开，看里面是否有胚胎。

　　许多人买石之后，都是喜欢当众开石。

　　王炘听黄小龙让自己滚远点，一再对自己出言“羞辱”，原本压下去的怒火和杀意不可抑制地暴冲而出。

　　“好，我和你赌！”王炘双眼血红地盯着黄小龙：“就按之前的条件！”

　　他是龙鱼道统内门弟子，更是朱辉记名弟子，其血脉天赋自然是不弱，不仅不弱，而且很高！

　　并且猜石，除了血脉天赋之外，还需要技巧！他沉浸于玉石之中许多年，经验之丰富，连许多玉石界的道尊高手都对其称赞，他就不信他会输。

　　所以，他明知黄小龙是激将他，他还是和黄小龙赌了。

　　黄小龙闻言，冷笑，然后请来商铺店主做公正评判，并和王炘以大道起誓。

　　接着，黄小龙和王炘两人开始选石。


第2858章 看来你输了

　　黄小龙挑选的玉石，仍然是从地面胡乱堆放的玉石堆中挑，这次是挑了一块绚丽无比，流光极其刺眼的那种，而且上面各种奇怪大道纹络密密麻麻。

　　见黄小龙随意挑选了一块绚丽无比，流光极其刺眼，上面布满了各种奇怪的大道纹络的玉石，所有人都是大感意外，不由眼神怪异地看着黄小龙。

　　因为，玉石不是说越绚丽越好，而且像这种流光极其刺眼，大道纹络复杂的，是极难孕育有胚胎的。

　　一般来说是因为这块玉石里面根本无法孕育胚胎，所以，表面才会流溢出流光，而且表面才会出现复杂的大道纹络。

　　龙剑飞，断风两人见状，却是一急。

　　“殿下，你。”断风急欲要劝，想和黄小龙解释这种玉石根本不可能孕育出胚胎。

　　黄小龙却是摇了摇手：“没事，我自有判断。”

　　我自有判断？！

　　龙剑飞，断风两人一脸苦涩，但是两人张了张口，最终不敢再多说什么。

　　两人是知道黄小龙脾性的，黄小龙一旦决定的事，无人能更改。

　　王炘见黄小龙竟然从乱石堆中挑了一块绚丽无比，上面光芒刺眼，大道纹络极其复杂多样的玉石，虽然意外，但是内心却是暗自窃喜不已。

　　以他猜石的经验，黄小龙挑选的一块玉石，能开出胚胎的机率几乎可以小到十万分之一。

　　“看来，这小子果然是不会猜石，是猜石的新手！”王炘暗自喜道。

　　刚才他一进来时，是见黄小龙在那些乱石堆里胡乱挑选的，所以他判断黄小龙是不懂装懂，故意激将他，所以他才答应和黄小龙赌！

　　现在看来，黄小龙果然是不会猜石！

　　想到等会能赢取黄小龙的一百亿陀神圣币，并让黄小龙当众说一万遍自己是蠢货，他心中就狠狠地爽。

　　刚才这小子一两出言辱骂他，嘿嘿，等会？！

　　想到这，王炘开始挑石，他的目光最终定格在高空悬挂的某个独特空间，然后从其中挑了一块。

　　他手中的玉石，圆润光滑，虽然有光泽，但是光泽内敛，上面大道纹络不多，但是却给人一种玄之又玄的感觉，在场猜石高手见了，都是暗自点头，以他们经验和血脉天赋感应，王炘这块玉石，无疑开出的胚胎机率很大！

　　至少比黄小龙那块，大上千百倍。

　　见黄小龙，王炘两人最终都选定了玉石，店主上前，询问了黄小龙和王炘意见之后，便开始亲自动手解开玉石。

　　因为黄小龙和王炘身份不同，所以店主小心翼翼，不敢大意。

　　见店主要先开黄小龙的玉石，王炘却是自信满满道：“还是先开我的玉石吧，他的玉石，开不开结果都一样，绝对不可能孕育有胚胎！”

　　店主不由看向黄小龙。

　　黄小龙点了点头，先开谁的玉石并不重要。

　　他看着王炘志得意满，一脸笑容灿烂的样子，暗自冷笑。

　　见黄小龙同意，于是，店主先开王炘的玉石，店主双手运转大道之力，围绕着王炘的那块玉石开始走动起来，每走动一步，双手便幻动一次，或在王炘的那块玉石上削了一下，或揉或拍或斩，手法极其高明。

　　最后，店主的双手幻动越来越快。

　　随着店主不断削开玉石上面的杂屑，王炘那块玉石越来越小，本来王炘挑选的那块玉石有一个人高大，最后，只剩下了半米大小。

　　当剩下半米大小时，玉石里面逐渐露出了光彩，一阵阵的天地灵气洋溢而出。

　　“这，好精纯的天地灵气！”

　　“如此精纯的天地灵气，看来五成是孕育有胚胎了！”

　　四周一些圣地高手见状，都是骚动起来，一脸吃惊。

　　“恭喜师兄！”一些龙鱼道统外门弟子纷纷恭喜王炘，王炘哈哈大笑，对众人点头：“同喜，同喜！”

　　王炘有意无意地看了黄小龙一眼，那眼神挑衅，冷笑十足。

　　黄小龙面无表情，龙剑飞，断风两人却是脸色一变，以王炘这块玉石现在的情况看来，的确是已经有五成机率孕育胚胎了，不然不可能有如此精纯的天地灵气洋溢。

　　在店主的继续削除之下，那块玉石里面的天地灵气更是一阵阵涌动而出。

　　“灵气如波！好强的天地灵气，这，孕育胚胎的机率绝对是有七成了！”四周一些高手见状，惊叹。

　　王炘脸上笑意更盛。

　　已经七成！

　　一会后，那块玉石，突然传出一阵阵玄妙的声音。

　　听到这声音，众人吃惊。

　　“是胚胎的声音！”

　　“这块玉石，果然是孕育有胚胎，而且这声音如此玄妙，胚胎的等级怕是不低！”

　　现场骚动更大起来。

　　玉石孕育胚胎，分先天，圣级，大道级三种，每种等级又分下品，中品，上品。

　　最终，在众人翘首以盼的眼神下，王炘的那块玉石终于彻底解开。

　　只见那块胚胎，有一个小婴儿那么大，全身灵气灵动不已，甚是迷人，散发着一种诱人的光芒和一种近乎药力的能量。

　　“是先天中品巅峰！”店主和店铺中的鉴定高手一致鉴定，鉴定出来，店主还有现场众人都是一脸激动。

　　虽然每天都有无数人开玉，但是开出胚胎的机率极小，甚至几年都难得开出一次孕育有胚胎的玉石，而且一般开出的都是先天下品的。

　　王炘看着那先天中品巅峰的胚胎，也是喜悦不已，他虽然自认猜石技巧丰富，而且血脉天赋很高，但是能开出胚胎的次数也并不多，开出胚胎，也是要靠运气的，今天竟然运气大发，大发啊！

　　四周圣地高手向王炘恭喜不断。

　　王炘对黄小龙大笑：“看来你输了，现在，该是你履行赌约的时候了，将那一百亿陀神圣币拿出来吧，还有，当众说一万遍自己是蠢货，然后，打断你自己的狗腿和他们的腿！”

　　黄小龙冷然一笑：“我的玉石还没开，谁说你赢了，你现在高兴，太早了点。”

　　王炘闻言，笑道：“好，我也不急，就等你的玉石开了再说，反正迟半个小时也是一样。”


第2859章 一石两胚

　　于是，那店主上前，开始解开黄小龙的那块玉石。

　　店主双手幻动，玉石表面碎屑纷飞，不过，越开，他越是摇头，已经过去五分钟了，黄小龙的这块玉石，仍然是那些驳杂的玉碎，根本没有一点灵气可言，这样的玉石，完全百分之百不可能再开出得胚胎。

　　王炘见状，脸上笑容更盛。

　　四周一些圣地高手则是摇头。

　　“一百亿陀神圣币！就这样拱手让人！真不知他是怎么想的！”

　　“就算是大商会的少主，就这样将一百亿陀神圣币送人，也得心疼死！而且等会要当众说一万遍自己是蠢货，到时传出，还有何脸面？”

　　一些高手喁喁私语。

　　他们甚至开始羡慕王炘，这简直是从天上砸下来一百亿陀神圣币，要是他们，估计几年之内都得兴奋得合不拢嘴。

　　龙剑飞和断风两人则是一脸愁眉。

　　现在，他们已经后悔了，后悔之前竟然教唆黄小龙来猜石！

　　要不是他们先前那么一提，黄小龙也不可能有兴趣，也不可能和这王炘赌，更不敢变成现在这样一个局面。

　　虽然他们知道黄小龙身具创世黄龙血脉，但是血脉天赋只是增加猜中的机率而已，现在看来，黄小龙的创世黄龙血脉感应错了！

　　至少这次这块玉石绝对是错了！

　　按照目前来看，黄小龙的这块玉石，根本不可能出胚胎。

　　又过了五分钟。

　　黄小龙那块玉石，仍然只是玉碎和一些驳杂的屑沫。

　　王炘则是笑声不断，和身后龙鱼道统那些外门弟子高谈阔论，也懒得再去注意黄小龙那块玉石了。

　　在他看来，他已是必赢。

　　又是五分钟，还是玉碎和屑沫。

　　至此，黄小龙的那块玉石已经开了一大半。

　　王炘向黄小龙走了过来，就在他正要开口要黄小龙履行赌约时，突然，有人惊呼：“那是什么？！”

　　王炘一怔，心感奇怪，顺着众人眼神向黄小龙那块玉石看了过去。

　　只见黄小龙那块原本是玉碎和屑沫的玉石，竟然泛出了一阵阵的天地灵气，而且似乎更加精纯？比他那块的天地灵气，更精纯许多！

　　这！

　　王炘错愕，一脸难以置信，怎么会这样？

　　所有人都是不敢相信。

　　连那店主也是双手顿了顿，吃惊和意外地看着眼前的玉石，一块已经认为不可能再孕育胚胎的玉石，到了最后，竟然涌现出如此精纯的天地灵气？！

　　“继续！”见那店主停了下来，黄小龙开口道。

　　那店主这才回神，继续开石。

　　随着店主继续开石，里面天地灵气更是涌动不已，仿佛里面蕴存着一个灵气汪洋，竟然有着一阵阵的潮浪声！

　　这是天地灵气浓郁到一种惊人的程度才有的。

　　“这，怎么会，怎么会这样？！”王炘脸上原本的笑意彻底消失，一脸难看，这时，任谁都看得出黄小龙这块玉石必出胚胎了。

　　而且，不出意外的话，黄小龙这块玉石的胚胎必然比王炘那块的胚胎的品阶要高！

　　“王炘师兄，他的玉石还没有完全开出来，现在只是灵气有些异常罢了，他那块玉石不一定有胚胎！”龙鱼道统一位外门弟子对王炘道。

　　“没错，王炘师兄，他那块玉石，绝对不可能有胚胎！”另一个龙鱼道统外门弟子又道。

　　就在那外门弟子声音一落，顿时，场中有人惊呼：“胚胎！”

　　胚胎！

　　王炘心中一沉，看去，果然，黄小龙那块玉石中，灵气飘动而出，凝聚成了一个胚胎！

　　但是让众人意外的是，黄小龙这块玉石的胚胎，似乎品级并不高？虽然还没有真正鉴定，但是最多也就是先天中品的样子。

　　店主和商铺鉴定师上前，开始鉴定，最终店主和几位鉴定师一致鉴定，黄小龙的这个胚胎是先天中品。

　　刚才见黄小龙的玉石灵气比王炘的更精纯，原本心中大喜的龙剑飞和断风两人看到鉴定结果，心中猛然一沉，脸色难看。

　　王炘哈哈大笑起来，悬着的心彻底放了下来，来到黄小龙面前：“不好意思，你的玉石虽然也开出了胚胎，但是，品阶，比我差了那么一点点，所以，你还是输了！”

　　“这次，你没有任何借口了吧？”王炘一伸手：“一百亿陀神圣币！”接着提醒道：“还有，别忘了，当众喊一万遍自己是蠢货！”

　　“最后，再自我打断腿！”

　　王炘冷笑。

　　黄小龙冷然地看了对方一眼，然后对店主道：“我的玉石，还没有开完，你继续开完。”

　　所有人一呆。

　　不明白黄小龙什么意思。

　　店主也是错愕，看了看黄小龙那块只剩下十分之一的玉石，黄小龙的意思是，他这块只剩下十分之一的玉石，还能开出胚胎？

　　这，怎么可能？

　　一块玉石，同时开出两个胚胎的可能性，几乎是零，他这个店开了这么多万年了，也只开过一次，这种情况就一次而已！

　　这个玉石街道，无数商铺，每天无数弟子来开石，无数年来，一个玉石开出两个胚胎的，也就四次！

　　王炘也明白了黄小龙的意思，对店主笑道：“你就继续开吧，要是不将那块玉石开完，人家怕是不死心！”

　　他戏谑地看着黄小龙，他就不信，黄小龙剩下的那块十分之一的玉石，还能再开出一个胚胎来。

　　众人也是摇头，觉得黄小龙简直就是幻想。

　　于是，在王炘戏谑和众人惋惜的眼神中，那店主再次开完黄小龙剩下的那块十分之一的玉石，只是当那店主手动往玉石一削时，就削了一下，顿时，那剩下的十分之一的玉石，天地灵气狂啸腾奔而出，如同脱闸洪水。

　　所有人一呆，继而一脸震惊，满是不可思议。

　　王炘更是一脸傻眼。

　　“这，这，不，怎么会，不可能，怎么可能！”王炘语无伦次，不知说什么。

　　黄小龙冷笑，对呆滞的店主道：“继续！”

　　店主全身一抖，深吸了一口气，继续开下去，第二下，第三下，当第四下时，玉石之中天地灵气彻底咆哮冲出，动人的玄妙的声音，响彻天地，整个交易市场清晰可闻，这一刻，交易市场所有人都停了下来。


第2860章 识趣的话现在就滚

　　所有人都是一脸震惊地看向黄小龙这个方位。

　　“这是什么声音？！是，有人开出了圣级以上胚胎？！”

　　“没错，绝对是有人开出了圣级以上胚胎！”

　　“是谁，竟然如此气运，开到了圣级胚胎！”

　　整个玉石街道沸腾，震动。

　　开出胚胎这不算什么，但是开出圣级以上胚胎，这是极轰动的事情，要知道，上次开出圣级胚胎，已经是数十万年前的事了。

　　事隔数十万年，竟然有人再次开出了圣级胚胎。

　　顿时，整个玉石街道所有人都涌向了黄小龙所在的店铺，人满为患，所有人都要争抢一睹那圣级胚胎，而且想看看到底是谁能开出圣级胚胎。

　　但是当众人涌来，知道黄小龙竟然是一石二胚时，彻底惊呆了。

　　“一，一石，二胚！”

　　开出圣级胚胎是数十万年前的事，那么一石开出二胚，那是多久了事了？数亿年前？

　　店主和商铺的鉴定师同样震憾地看着眼前开出来的第二个胚胎，虽然他们还没有鉴定，但是可以肯定的是，黄小龙玉石的第二个胚胎，绝对是圣级，而且可能是圣级中品。

　　在所有人沸腾，震动中，店上和鉴定师小心翼翼鉴定起来，最终，一致认为黄小龙的第二个胚胎是圣级中品巅峰！

　　“怎么会这样！”王炘满脸呆滞，失魂落魄般喃喃自语：“竟然是一石二胚！我不相信，绝不相信！”

　　龙鱼道统那些外门弟子，没有一人出声。

　　店主和先前目睹经过的圣地高手都是一脸可惜地看着王炘。

　　本来，王炘能开出先天中品巅峰胚胎，这是值得庆贺之事，本来他们都认定王炘是赢定了，没想到最后竟然还是输了！

　　想到赌约，众人看着王炘的眼神不由怜悯起来。

　　王炘是龙鱼道统内门弟子，要是等会当众脱光，然后说自己是蠢货，这简直是身败名裂，贻笑无数圣地。

　　一些后来涌进来的各圣地高手也相继知道了黄小龙和王炘赌约的事情，并知道了黄小龙和王炘赌约的条件，知道之后，众人震动，骚乱中，都是脸色怪异。

　　“现在，该是你履行赌约的时候了。”黄小龙看着失魂落魄的王炘，冷然道：“记住，全部脱光，身上所有东西都不能带走！”

　　王炘脸色难看。

　　“还有，打断你身边那狗奴才的腿！”

　　“当然，等会要当众说一百遍自己是蠢货，我想你没忘记吧。”

　　王炸一听，脸色更是难看到极点。

　　“小子，你别得寸进尺！”这时，王炘身后一个龙鱼道统外门弟子怒视着黄小龙：“我不管你是谁，不管你和巫祖道统有什么关系，这里是龙鱼洞天，你最好别嚣张，你识趣的话，现在就滚！”

　　这外龙鱼道统外门弟子，正是先前骂黄小龙，说黄小龙没资格和王炘赌，让黄小龙滚的那个弟子。

　　黄小龙脸色淡漠：“我要是不识趣呢？”

　　“不识趣，我们便先打断你狗腿，然后再让你家族长辈过来领人。”那龙鱼道统外门弟子冷笑道。

　　虽然说，黄小龙身份可能不简单，但是这龙鱼道统外门弟子倒也没如何放在眼里，毕竟这里是龙鱼洞天，而他是龙鱼道统执法殿的，他有长辈还是龙鱼道统执法殿的长老。

　　黄小龙闻言，冷声一笑，单手一摄，便将那龙鱼道统外门弟子摄拿到了面前。

　　这龙鱼道统外门弟子虽然和黄小龙一样是始祖四重，但是，在黄小龙面前，却是弱小如蚁。

　　“史师弟！”龙鱼道统众外门弟子惊然。

　　王炘亦脸色一沉，看着黄小龙：“将史师弟放了，他是我龙鱼道统执法殿长老的孙辈侄儿，他若有事，你离不开龙鱼道统！”

　　所有人都看着黄小龙。

　　店主心中暗自叫苦不已。

　　若黄小龙双方在这动手，那最先遭殃的无疑是他。

　　“听到没有？还不快将我放了！”那龙鱼道统外门弟子对黄小龙吼道。

　　黄小龙看着王炘，面无表情：“看来，你是不打算将全身脱光了。”

　　王炘脸色阴阴道：“我让你将史师弟放了！”说到这，看了看黄小龙身后的断风和龙剑飞：“我劝你最好别乱动！不然，他们两人还护不了你！”

　　断风虽然是始祖七重中期，但是他们二十几人，而且有几人是始祖七重初期，完全能压制断风和龙剑飞。

　　至于黄小龙这始祖四重后期巅峰，他倒没如何放在心上。

　　如若不是对黄小龙身份还有些顾忌，刚才黄小龙出手擒拿他史师弟，他早就动手了。

　　“是吗。”黄小龙冷然一笑，突然一脚猛然踢向那龙鱼道统外门弟子双腿，两声骨碎的声音响起，那龙鱼道统外门弟子惨然大叫。

　　所有人脸色一变，没料到黄小龙真敢动手。

　　能让巫祖道统内门弟子跟随，或许黄小龙身份不低，但是，这里可是龙鱼洞天，对方可是龙鱼道统执法殿长老的孙侄，黄小龙真将对方腿踢断了。

　　在王炘等人脸色变然中，黄小龙冷冽的声音传来：“既然你不动手，那我自己动手。”说到这，将那龙鱼道统外门弟子一扔，扔得滚出了大街之外，然后向王炘走来。

　　“既然你不脱，那我帮你脱！”黄小龙冷声道。

　　王炘还没反应过来黄小龙是什么意思时，突然，眼前人影一闪，黄小龙已经来到他面前，王炘一惊，一拳轰出：“滚！”

　　但是他接着发现，他拳头竟然被黄小龙一掌握住！

　　“怎么会？！”王炘和不少高手双眼瞪大。

　　王炘是始祖七重高手，而黄小龙，才始祖四重后期巅峰！

　　握住王炘拳头，黄小龙轻轻一震，只见王炘身上衣物尽数被震落，不仅龙鱼道统内门弟子锦袍，连最里层的垫底衣物，全部脱落。

　　所有人看着赤条条的王炘，惊呆。

　　竟然，真脱了！

　　“你，竟然，死，给我死！”王炘怒然咆哮，心中恼羞成怒，杀意狂暴，全身大道之力倾泄而出，另一拳向黄小龙疯狂轰出。


第2861章 前往青莲池

　　黄小龙见状，冷然一笑，同样一拳轰出。

　　“卡嚓！”

　　骨碎的声音再次响起。

　　王炘惨然一叫，整个人，光溜溜，赤条条地摔飞出去，砸在了四周人群之中，地面轰然炸响。

　　龙鱼道统众外门弟子和所有人呆滞。

　　特别是龙鱼道统众外门弟子，更是满眼无法置信，王炘是谁？是他们龙鱼道统执法殿殿主的记名弟子！

　　记名弟子虽然不是亲传弟子，但是身份也尊贵无比，平时便是连他们龙鱼道统一些执事，高级执事都得巴结他们王炘师兄。

　　平时外出，一些圣地门主更是亿里恭迎。

　　现在，却被人扒光了，然后轰飞！

　　黄小龙向王炘缓步走来。

　　“杀了他，给我杀了他！”王炘双眼血红，满脑尽是杀意，对龙鱼道统众外门弟子疯狂咆哮道。

　　龙鱼道统众外门弟子惊醒过来，纷纷对黄小龙出手。

　　看着涌上来的龙鱼道统众外门弟子，黄小龙双拳轰出，每一拳，便将一人轰飞，龙剑飞和断风见状，也上前加入了战团。

　　没有多久，龙鱼道统外门弟子二十多人，或被轰飞，或被直接砸进地底，或被黄小龙一掌扇飞。

　　四周原本围观的圣地弟子吓得惊退。

　　黄小龙继续向王炘走了过来。

　　王炘见黄小龙轻易将龙鱼道统众外门弟子收拾干净，脸色终于惊变，虽然龙剑飞和断风也在一旁出手，但是谁都看得清楚，龙鱼道统众外门弟子主要是黄小龙一人收拾的。

　　黄小龙一个始祖四重后期巅峰，轻易收拾掉龙鱼道统二十多个外门弟子，其中还有几人是始祖七重！

　　可想黄小龙战力有多强！

　　这样的天赋，就算不比一龙二虎三月，也堪比一些大道统的少掌教了。

　　“你，是谁？！”王炘心中惊慌：“想怎么样？！”

　　“我也不想怎么样，只是要你履行赌约而已。”黄小龙面无表情。

　　王炘脸色难看。

　　现在，那龙鱼道统外门弟子史师弟腿已断，而他，已被脱光，剩下的，就是当众喊一百遍自己是蠢货了。

　　让自己当众喊一百遍自己是蠢货？！

　　王炘一想到这，就抑制不住心中强烈的杀意。

　　“你，会，后悔的！”王炘冷冷地看着黄小龙，一字一顿道。

　　黄小龙没有开口，一脚踩了下去，将王炘胸骨踩断，力量破开其肉身防御，在其体内不断来回轰击。

　　王炘凄厉惨叫。

　　……

　　最终，王炘还是当众喊了一百遍我是蠢货。

　　当青莲城守卫弟子赶到，看到现场一片狼籍，看到王炘和龙鱼道统众外门弟子样子，脸色都变了。

　　此时，朱辉和青莲掌教林睿正在大殿有滋有味地品尝着凤液。

　　朱辉尝了一口，大是赞叹道：“这凤液，真是万尝不厌，好东西，好东西！”

　　林睿闻言，笑道：“下次若有机会再得到凤液，我定给朱辉兄送到你府上。”

　　朱辉哈哈一笑：“那我就不客气了。”

　　就在两人相谈正欢时，便见杨贾，李振通两人一脸慌张地走了进来。

　　“什么事？”林睿眉头一皱，刚才他已经吩咐了，若无紧要之事，不要进来打扰他和朱辉。

　　杨贾，李振通两人欲言又止。

　　“师父，是王炘兄弟刚才在交易市场出了点事情。”杨贾最终开口说道。

　　林睿和朱辉两人相视。

　　“出了点事情？”朱辉看着两人，若是只是小事，林睿两人肯定不会进来禀报。

　　“王炘兄弟刚才在交易市场被人出手伤了，出手的人，是龙剑飞他们三人。”杨贾沉吟道，然后将知道的情况都一一向林睿，朱辉两人禀报了。

　　朱辉越听，脸色越是阴沉。

　　待杨贾禀报完，朱辉双眼寒芒暴射：“刚才殿上，我不与小辈计较，饶过他们三人，他们三人竟然恩将仇报，如此羞辱我弟子！简直是该死！”

　　“该死！”

　　朱辉一连说了两个该死！

　　可想他心中之怒。

　　黄小龙虽然羞辱的是他的记名弟子王炘，但是此事一旦传开，他这个师父，脸上也无光！所谓打狗看主人，黄小龙这是在狠扇他的脸面！

　　“他们三人，人呢？！”朱辉冷冷问道。

　　“已经离开青莲城了，不知所踪，不过我们已经封锁了整个青莲道统总府，他们三人，应该还没有逃出青莲总府。”李振通赶紧道。

　　林睿道：“找！将他们三人一定给我找出来！然后带到我和朱辉兄面前！”

　　在青莲城之内出了这样的事，他这青莲掌教同样脸上无光。

　　杨贾，李振通两人赶紧恭敬应是，领命退了出去。

　　……

　　黄小龙的确还没有离开青莲道统总府，而是在青莲道统总府虚空最深处的无尽混沌之上，此时，黄小龙将混元麒麟战车大阵完全开启，和龙剑飞，断风三人在大阵空间之内。

　　黄小龙用世界之力屏蔽了混元麒麟战车，所以黄小龙并不担心林睿，朱辉发现自己。

　　这次青莲交易市场之行，收获不小！

　　黄小龙看着眼前三十多块颜色不一，大小不一的玉石，心中欣喜，虽然还没有开这三十多块玉石，但是黄小龙能肯定，每块玉石里面都有胚胎！

　　而且品阶都不低！

　　有两块，甚至可能是大道级别的！

　　有了这三十多块玉石，他这次必然能突破始祖五重了！

　　等突破始祖五重，黄小龙决定再去青莲池。

　　黄小龙深吸了一口气，开始催动创世黄龙血脉，炼化第一块玉石内的胚胎。

　　一年后，战车大阵空间内，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光翻腾如无尽之海，龙吟之声让无数万里混沌气流沸腾如浆流。

　　眨眼，数年过去。

　　一道身影，从无尽混沌气流之中踏步而出，一股恐怖的始祖之威，弥漫开来，竟然压得那沸腾的无数万里混沌之气凝固下来。

　　“恭喜殿下！”龙剑飞和断风看着踏步而出的黄小龙，赶紧迎了上去，喜然笑道。

　　黄小龙对两人点头一笑，数年闭关，借助那些胚胎玉石，终是突破始祖五重。

　　“走，我们现在去青莲池！”

　　青莲池虽然是在青莲道统之内，但是并没有在青莲道统总府，从这过去，还需要一些天。

　　就在黄小龙三人赶过去青莲池时，青莲道统却是传开了一道消息。

　　“听说雨月姑娘要来青莲道统，要亲入青莲池，采摘青莲！”

　　消息传开，青莲道统沸腾，甚至连龙鱼道统以及四周道统都沸腾起来，无数圣地，无数道统年轻才俊争相涌向青莲池！


第2862章 黄帅的真假

　　若说现在陀神圣界年轻一辈名气最大的，无疑是一龙二虎三月。

　　而对于陀神圣界年轻男弟子来说，最有吸引力的，那绝对是三月。

　　银月，风月，雨月！

　　三大绝色之美女，三大绝世之天才！

　　而且三女无一不是顶级大道统掌教的亲传弟子，甚至是少掌教！

　　三女所到之处，仰慕者如潮之水，几乎可以用万人空巷来形容。

　　当黄小龙三人来到青莲池四周圣地时，听到雨月竟然也要来青莲池，采摘青莲时，不由倍感意外。

　　龙剑飞和断风两人却是脸上惊喜。

　　“殿下，没想到雨月小姐竟然也来。”龙剑飞喜然笑道。

　　“我也真想看看那雨月小姐是否真如传闻中那样美得让人道魂巅倒。”断风亦笑道。

　　这次，他们回来陀神圣界，听到最多的就是一龙二虎三月了，而听到最多的女人，就是银月，风月，雨月三女。

　　黄小龙却是淡然一笑：“世间传闻，多有夸张。”

　　陀神圣界将这三月三女传得如何如何美，黄小龙觉得，都是一些仰慕三女的年轻一辈将传言传得夸张而已。

　　龙剑飞笑道：“三女都还没有嫁娶，听说，三女曾经立过誓言，要是有一天，有超过十条高阶圣命的，便嫁与此人。”说到这，挤眉弄眼地看着黄小龙，那意思不言而喻。

　　断风也是哈哈一笑：“要是这样，那到时殿下现出十二高阶圣命，那三女岂不是要一同嫁与殿下，与殿下结成道侣？”

　　龙剑飞笑道：“这又有何不可？”

　　“当初三女立这样的誓言，怕是认为根本不可能有人能拥有十一条高阶圣命或十二条高阶圣命吧，所以才一同立下这样的誓言。”断风笑道：“陀神圣界也没人相信谁能超过十条高阶圣命的，所以，无数道统无数圣地年轻才俊，仍然疯狂仰慕，追捧三女。”

　　“要是所有圣地所有道统天才弟子知道我们殿下拥有十二条高阶圣命，只怕现在想死的一大把！”龙剑飞接着笑道。

　　两人你一句，我一句，调侃着。

　　黄小龙摇了摇头，笑道：“这些玩笑话，你们在这说说就行。”黄小龙也不想在这话题上纠缠下去，转而道：“那个黄帅，你们怎么看？”

　　龙剑飞眉头一皱，沉吟道：“这世上，应该是不可能有两个创世之子，这个黄帅，九成是假的，但是为何连我龙鱼掌教他们都一致认为他是真的，这个，的确是让人难以明白。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　这个问题，他也想过很多次。

　　连龙鱼掌教等道尊九重高手都被这黄帅欺瞒，这说明这黄帅的血脉，几乎可以说是和创世黄龙血脉达到百分之九十相近！

　　不然，龙鱼掌教那些道尊九重高手不会辨认不出来。

　　不过，这个黄帅的血脉，是怎么做到和创世黄龙血脉达到百分之九十相近的？难道这黄帅的血脉融合过创世黄龙精血？

　　而且是大量的！

　　也只有融合过大量的创世黄龙精血，才可能模仿创世黄龙血脉。

　　甚至可能说，这黄帅，本身就是一头开天龙族之一，而且是一头开天黄金龙，其身就具有和创世黄龙血脉相近的血脉，再融入了创世黄龙精血后，才能和创世黄龙血脉百分之九十相近。

　　只是，这黄帅，又是如何得到大量的创世黄龙精血的？

　　“殿下，我们要不要揭穿这个黄帅的假面目？”断风沉声道：“听说这次等黄帅突破道尊之后，龙鱼掌教，巫祖掌教，红狐掌教等十大掌教要召开无上盛典，然后邀请陀神圣界无数洞天无数道统前来见证，要将龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统等十大道统的少掌教之位一同传于这黄帅！”

　　“甚至以后，要这黄帅一同执掌十大道统，然后统一陀神圣界！”

　　龙剑飞也是愤言：“就是，这黄帅是假的，却让他占尽了便宜，到时殿下你便揭穿他的假面目，这个天下，本来就是殿下你的，便是要统一陀神圣界，也只有殿下你才有这个资格，那黄帅根本没有资格！”

　　黄小龙摇头：“这件事，没那么简单。”

　　“等到时黄帅突破道尊后，龙鱼掌教他们真召开盛典再说吧，现在只是传闻他们要传位于那黄帅，只是传闻而已，不一定是真的。”

　　黄小龙有黄小龙的想法。

　　他总觉得黄帅的出现，没那么简单。

　　“真不知我龙鱼掌教和你巫祖掌教是怎么想的，他们竟然要将少掌教之位一同传给这黄帅。”龙剑飞对断风叨叨道。

　　黄小龙一笑。

　　龙鱼掌教他们的想法，他多少能猜到一点。

　　黄龙世界之内，有无数圣界，而圣界与圣界之间，是有广袤的空间的，在这些空间之中，生活着无数魔怪一族。

　　这些魔怪，不时入侵各大圣界，让各大圣界不胜堪扰，所以，龙鱼掌教等人是想让黄帅以后统一各大圣界，然后联合各大圣界的力量一起抵御这魔怪。

　　以前，没人能统一各大圣界，但是黄帅的出现，让龙鱼掌教等人看到了希望。

　　在龙鱼掌教等人看来，也只有黄帅这创世之子才有资格才能够统一各大圣界。

　　“只是可惜，龙鱼掌教等人不知，这黄帅是假的。”黄小龙暗自摇头。

　　就在黄小龙三人来到青莲池四周的圣地时，一群龙鱼道统弟子亦往青莲池赶来。

　　其中一人，赫然就是那王炘。

　　不过，这群龙鱼道统弟子，不是以王炘为主。

　　王炘和龙鱼道统众弟子恭恭敬敬地跟随在一个赤焰长发，赤焰双瞳的年轻人身后。

　　“等到在青莲池，你们见了雨月姑娘，要懂礼数，知道吗？”那赤焰长发，赤焰双瞳的年轻人淡然道。

　　“是，禹洲师兄！”王炘等人莫不恭敬应是。

　　这年轻人，赫然就是龙鱼道统执法殿殿主朱辉的亲传弟子禹洲！也即是禹王世家那个不世天才禹洲。

　　“禹洲师兄，你说，这次雨月姑娘来青莲池，要是那龙剑飞他们三个知道，会不会也来青莲池？”王炘小心道。

　　禹洲闻言，双眼寒芒炸开：“他们要是敢来，死！”


第2863章 只需要一个眼神就行

　　不管是禹王世家和龙家的仇怨，还是先前黄小龙，龙剑飞羞辱王炘的事，禹洲都欲杀黄小龙，龙剑飞而后快。

　　本来，龙剑飞曾经是龙鱼道统内门弟子，而且还是任务殿的高级执事，若是以前，禹洲是不敢杀龙剑飞的。

　　可是现在，他师父朱辉放话了，找到龙剑飞，用各种方法虐死这龙剑飞，就算真死了，出了事情，他师父朱辉兜着，有他师父朱辉这句话，禹洲杀龙剑飞，便再无顾忌。

　　“禹洲师兄，那个什么殿下，他的战力实在惊人。”王炘开口道，想起当时黄小龙一招一拳便大败他们二十多人，王炘心里多少是有些怵的。

　　虽然这些日子，他恨不能口噬黄小龙的血肉，但是也不得不承认，黄小龙的战力的确是很强。

　　始祖四重后期巅峰，轻易击败几尊始祖七重初期还有一批始祖六重，五重，这样的战力，就算是在龙鱼道统，也不多见。

　　禹洲见王炘怵然样子，淡然道：“一个始祖四重后期巅峰打败几尊始祖七重，这也算不得什么，我完全能办得到。”

　　王炘一听，赶紧奉承笑道：“禹洲师兄天赋之高，整个龙鱼洞天，谁人不知，谁人不晓，那个什么殿下，又如何能与禹洲师兄相比。”

　　“就是，就算禹洲师兄现在只是始祖三重，要杀那什么殿下，和虐杀一条狗没两样，更何况禹洲师兄现在是始祖九重后期巅峰高手！”另一名龙鱼道统内门弟子谄媚笑道。

　　“没错，以禹洲师兄实力，杀那殿下和龙剑飞还有那什么断风，只需要一个眼神就够了，根本不需要伸一根手指头。”龙鱼道统内门弟子纷纷笑道。

　　这些龙鱼道统内门弟子倒也不是奉承，夸张之言，禹洲天赋奇特，天生赤焰双瞳，平时对敌杀人，只需要双瞳就行。

　　一眼，便可焚化对方于无形。

　　所以，这些龙鱼道统内门弟子说杀黄小龙，龙剑飞，禹洲只需要一个眼神就行。

　　而黄小龙坐着混元麒麟战车来到青莲池四周的圣地后，也没滞留，直接奔向青莲池。

　　数天后。

　　黄小龙几人来到了一个叫归虚圣地的白羽城。

　　“殿下，再过去就是青莲池了，我们要不要在这白羽城休息一晚？”龙剑飞看了看天色，此时已经是深夜。

　　“听说入青莲池，最好是白天，夜晚的话，整个青莲池会笼罩上一种恐怖的黑雾，就算是道尊强者也不敢轻易进入。”断风说道：“这黑雾，连许多道尊强者进去后都会产生幻觉，甚至会让道尊强者道魂受创。”

　　黄小龙点头：“也好，那就在这白羽城休息一晚，我们明天再入青莲池！”

　　随即，黄小龙三人乘坐混元麒麟战车来到这白羽城其中一家较大的酒家，然后租下了一个大庭院。

　　或许是因为雨月要前来青莲池，所以各大道统各大圣地弟子涌来，白羽城热闹非常。

　　黄小龙三人在酒楼点了点东西，吃完后，便在白羽城随便走走。

　　“这白羽城，我当年来过。”走在街道上，龙剑飞有些感慨道：“当年我是和师父一起来的。”

　　当年，他和陈析来这白羽城，而且不止来过一次。

　　“哦，你和你师父陈析也来青莲池采摘青莲？”黄小龙问道。

　　龙剑飞笑道：“是啊，而且来过七次，不过每次都是无功而返，这青莲，在市面上极其难买得到，我师父又想用青莲炼丹，所以只能亲自过来，只是……”说到这，摇头：“只是青莲太难采摘了。”

　　断风亦点头道：“青莲池存在不知多少亿年，但是能成功采摘青莲的，好像也就只有一百多人？而且，能成功两次的，好像也只有七八个人，还从来没有听说谁能成功三次的。”

　　有的人，第一次进入青莲池，能成功采摘青莲，但是第二次进去，第三次第四次，都没有成功。

　　能成功两次的，少之又少。

　　浩瀚岁月，只有七八个人成功两次，可见这青莲采摘之难。

　　龙剑飞亦点头：“没错，而且从来没有听说谁能一次采摘过三朵的，能一次成功采摘两朵的，只有两个人。”

　　“哦，谁？”黄小龙感兴趣道。

　　“一个是天机阁阁主，一个是红狐道尊！”龙剑飞回答道。

　　天机阁阁主！

　　众人公认的天下第一！而且是最神秘的最强者！

　　天机阁阁主，能一次采摘过两朵青莲，黄小龙倒不是很意外，不过，意外的是，这红狐道尊竟然也能办到？

　　“红狐道尊？”黄小龙奇怪。

　　“我听我师父说，这红狐道尊，乃是天地之间第一头红狐修炼成道，也是世间唯一一头红狮。”龙剑飞道：“红狐道尊得到过大机缘，有一件重宝，她是借凭这件重宝才能一次采摘两朵青莲的，至于这件重宝是什么，我师父不是很清楚。”

　　“红狐道尊这件重宝，从来没有在世人面前展露过。”

　　黄小龙点头。

　　就在三人边走边聊时，突然，前面一阵骚动。

　　断风见状，一拉住过往的一个圣地高手，问前面是怎么回事。

　　那圣地高手看了黄小龙三人一眼，兴许是见黄小龙三人气度不凡，说道：“前面有一个疯子，发了疯地伤人，不少圣地高手都被他伤了。”

　　黄小龙三人奇怪，便走了上去，一看。

　　只见一个披头散发，双眼血红，状若疯子的中年人，正疯狂地攻击着四周众人，喉咙里发出一种兽叫之声。

　　“断正！”突然，断风看着那中年人，一脸惊喜叫道。

　　黄小龙两人一愕，断风和这失疯中年人认识？断正？难道是断家之人？断风虽然是巫祖道统的内门弟子，但是和龙剑飞一样，在拜入巫祖道统之前，也是有家族的，断风来自巫祖洞天的断家。

　　断家，亦是巫祖洞天的大家族，而且势力要比龙家大上许多。

　　就在断风惊喜时，突然，那失疯的中年人向断风疯狂攻击过来。

　　黄小龙眉头一皱，他看得出，这叫断正的，是中了某种毒，而且是极厉害的那种，才导致精神失乱。

　　现在，对方根本不认得断风。


第2864章 道歉

　　看着那断正疯狂攻击过来，断风一时错愕，待反应过来时，那断正已然攻击到面前，不由脸色一变，他再出手，已然不及。

　　不过，就在断风脸色变然时，突然，那疯狂如癫的断正停了下来。

　　断风一怔。

　　“他中了极毒，精神错乱，根本认不得你。”黄小龙的声音传来，刚才出手制止这断正的正是黄小龙。

　　这断正是始祖八重初期高手。

　　断风看不出断正道魂所中的极毒，但是黄小龙却看得清楚。

　　断风和龙剑飞都是倍感意外，随即断风脸色一变，极毒？极毒，那就是天下最厉害的毒了，能被称为极毒的，都是毒中之毒，毒之极致，就像是黄小龙拥有的冰之极致力量，绝对冰力！

　　“殿下？！”断风不由求助地看向黄小龙。

　　“不用担心。”黄小龙对断风点头，他知道断风担心什么，不过，这断正虽然中的是极毒，但是，黄小龙还是有把握能驱除得了。

　　以前，他没有把握，但是现在，他拥有火之极致力量，绝对火力，任何毒，任何阴寒之力，都能驱除。

　　断风闻言，这才放心下来。

　　不过，就在黄小龙三人要带着那断正离开时，突然，身后一道声音传来：“慢着！”只见一群高手正从远处走了过来。

　　“是十剑道统的内门弟子！”

　　“那个好像是十剑道统的周鸿！”

　　“原来他就是周鸿？！我听说过他，他是十剑道统的十剑中的墨剑选定者，剑之无双天才，传说他修炼出了剑灵！”

　　见到来人，四周强者顿时一阵强烈的骚动。

　　黄小龙和龙剑飞，断风三人都是意外。

　　十剑道统？

　　龙鱼洞天有十二道统，这十剑道统，乃是主修剑道的道统，排名仅仅在青莲道统之下，排在第七。

　　传说十剑道统有十把道剑！

　　这十把道剑，据说是天地所生，后来被十剑道统创派老祖所得，成了十剑道统的镇道之宝。

　　十把道剑，各有灵性，能被十把道剑选中，那其天赋和剑之悟性，无疑是极高了。

　　黄小龙看向了那最前面的被称为周鸿的墨剑选定者。

　　“周鸿师兄，就是他，打伤了我们的林师弟！”那周鸿身后一名十剑道统的弟子指着断风身边的断正，一脸愤然道。

　　黄小龙眉头一皱。

　　周鸿看了黄小龙，断风，龙剑飞三人一眼：“既然打伤了人，你们就这么一走了之？”

　　断风看了一眼那被打伤的十剑道统的姓林的弟子，对方虽然看似伤得很重，但是，只需要购买一枚圣丹吞服，过些日子就可以恢复。

　　断风想了想，取出十万陀神圣币，给了对方，道歉：“我兄弟打伤你林师弟，是我们不对，不过，我兄弟因中了毒，神志不清，所以才如此，这十万陀神圣币，足以购买圣丹，让你林师弟伤势恢复了。”

　　十万陀神圣币，买的圣丹，足够那姓林的弟子伤势恢复几遍了。

　　但是就在黄小龙几人要离开时，那周鸿慢里斯条道：“慢着，谁说我准许你们离开了！”

　　他的声音不可置疑，似乎没有人敢违逆他的命令。

　　他向黄小龙几人向前走了几步，然后一指断正：“打伤我十剑道统的弟子，支付区区十万陀神圣币就想了事？小子，你们脑子是不是坏了？看在那十万陀神圣币的份上，将此人留下来，你们三人可以走了！”

　　他的声音，仍然是不可置疑。

　　黄小龙听出周鸿声音中的不可置疑，冷然一笑，看来这周鸿在十剑道统对那些弟子或者说是对麾下那些圣地高手颐指气使习惯了，所以，说话一向如此。

　　“我们若不将此人留下来呢。”黄小龙漠然道。

　　周鸿一怔，哈哈大笑：“小子，要是你们不将此人留下来，那你们就全部留下来！”

　　全部留下来！

　　顿时，十剑道统跟随前来的众弟子将黄小龙几人团团围了起来。

　　看着将自己几人团团围起来的十剑道统数十名弟子，黄小龙脸色平静，这些弟子，实力稀松，黄小龙自是没放在眼里，便是眼前这始祖八重中期的周鸿，在他眼里，也只是蝼蚁而已。

　　若论实力，这周鸿，与当初始祖九重后期巅峰的圣魔子相比，差的不是一截。

　　“你们想怎么样？”断风脸色一沉，看着对方。

　　周鸿露出笑容：“我们也不想怎么样，很简单，既然你们的人，打伤了我们，那你们就得向我们道歉，然后赔偿！”

　　断风眉头一皱：“我刚才不是已经道过歉和赔偿了？”

　　周鸿摇头一笑：“一句口头道歉也算是道歉？十万陀神圣币也算赔偿？”说到这，他问旁边十剑道统一个弟子：“陈师弟，你告诉他们，以前有个暗影圣地的太上长老无意打伤我们十剑道统的弟子后，是怎么样道歉的！”

　　那陈师弟笑道，对黄小龙，断风，龙剑飞三人道：“那个暗影圣地的太上长老无意打伤我们十剑道统的弟子后，当初跪在我们十剑道统大门之前，跪了整整一年！风雨不动！而暗影圣地，赔偿了一千万陀神圣币！”

　　四周圣地高手脸色一变。

　　跪了整整一年，风雨不动！

　　然后还要赔偿一千万陀神圣币！

　　就连四周高手也觉得这个，也太过份了点。

　　但是也有四周高手喁喁：“当年暗影圣地的事，我也听说过，那暗影圣地太上长老最后，还被十剑道统斩了双手，这才赦免了暗影圣地！”

　　“谁说那暗影圣地太上长老瞎了眼，有眼不识泰山，竟然打伤了十剑道统的弟子，听说还是一个外门弟子，要是内门弟子，怕是斩的就不是双手，跪一年，赔一千万了！”

　　“这几人怕是要遭殃了！”

　　四周高手看着黄小龙几人，有的幸灾乐祸，有的摇头怜悯。

　　那陈师弟又对黄小龙几人笑道：“他们说的没错，那暗影圣地太上长老，最后还被我们斩了双手，不仅没有怨言，还一个劲地叩谢我们！”

　　周鸿开口道：“这样吧，念他是中了毒，我们也不要你们跪一年，只要你们在这跪一天，然后赔偿一百万陀神圣币就行，不过，他的双手，我们要斩下来！”


第2865章 若是你接不下我一剑

　　那周鸿说完，眼神示意那姓陈的师弟，那姓陈的师弟会意，然后手持长剑向断正走了过来，那意思无疑是要将断正的双手斩下来了。

　　同时，周鸿看向黄小龙，断风，龙剑飞：“刚才我给过机会让你们离开，你们不离开，那就跪下吧，在这跪足一天，方始可以离开，记住，少一分少一秒都不行，要是跪少了一分少了一秒，你们就不止是跪一天，而是要跪一年！”

　　“而且这一天内，你们不能动，就算是旁人有人对你们吐口水，你们也不能动，记住了吗？”

　　周鸿仍然是颐指气使，仍然是高高在上，仍然是不可置疑。

　　这时，那姓陈的师弟挥剑一斩，斩向断正双手，不过，就在对方剑落下时，断风抬指一挡，指力将对方长剑震了开来。

　　众人一怔。

　　周鸿双眼一冷，看着断风：“看来，你是不想跪上一天了，而是要跪上一年！”

　　黄小龙却是像看猴子一样看着对方，淡然笑道：“你觉不觉得你像一只猴子，在这自说自话，让人观看取乐的那种。”

　　四周强者错愕。

　　猴子？！

　　所有人都没想到黄小龙竟然敢将周鸿说成是一只让人观看，取乐的猴子！

　　包括周鸿以及十剑道统众弟子。

　　周鸿突然大笑，如同一只被几只蝼蚁惹怒的狮子一样怒笑起来，他，堂堂十剑道统年轻一辈的无双剑道天才，墨剑选定者，更是修炼出了剑灵的存在，平时被十剑道统高层捧在手心上，几乎是想要什么修炼资源便有什么修炼资源，现在，竟然被几个不知哪个圣地的蝼蚁，被说成是猴子！

　　“猴子？”周鸿双眼透着无比寒气：“你这只蝼蚁，说我是猴子？”

　　此时，任谁都感应得出周鸿身上的恐怖杀意。

　　“那小子是谁？竟然敢惹怒周鸿！”

　　“整个龙鱼洞天，敢惹怒周鸿的人，可不多，就算是青莲道统的许多内门弟子都不敢得罪周鸿！”

　　“是啊，周鸿可是墨剑选定者，是十剑道统掌教亲传弟子，连十剑道统创派老祖宗都对其宠爱有加！”

　　许多高手小声说道。

　　黄小龙却看着周鸿，仿佛没有感应到对方身上那恐怖杀意，说道：“说你是猴子，那是抬举了你，你在我眼里，连蝼蚁都不是，最多也就是半只蝼蚁，不，连半只蝼蚁都算不上。”

　　所有人彻底呆了。

　　连蝼蚁都不是？！

　　这，这不知从哪冒出的不知哪个圣地的弟子，竟然说周鸿连蝼蚁都不是？不，是连半只都算不上！

　　周鸿也是一脸错愕。

　　他还真没想过，竟然有人敢说自己连半只蝼蚁都不是！

　　还有人，竟然敢！

　　“小子你是什么东西，竟然敢出言对我周鸿师兄不敬！”那姓陈的师弟怒然一吼，手中长剑向黄小龙一剑斩来。

　　“还不快跪下受死！”

　　这姓陈的师弟实力不弱，是始祖五重后期巅峰，一剑暴怒斩来，天地大动。

　　不过，黄小龙只是手指一抬，便将对方长剑夹住。

　　所有人看到黄小龙轻易一夹，竟然将十剑道统那陈姓弟子暴怒一剑夹住，都是一脸吃惊。

　　特别是一些始祖高阶，更是吃惊不小，他们看得出，黄小龙只是始祖五重初期而已，竟然轻易夹住了十剑道统一个始祖五重后期巅身的弟子的一剑！

　　这，就算是龙鱼洞天许多道统的内门弟子都办不到吧。

　　这陈姓弟子身着十剑道统内门弟子锦袍，显然是十剑道统的内门弟子，可见其天赋和战力都不弱。

　　周鸿也有些意外，当然，只是有些意外而已。

　　他看着黄小龙冷然一笑：“看来你天赋不错，难怪嚣张无比，不过，你别以为有点天赋，便自以为自己天赋第一，无人能敌了，我杀你，只需一剑而已！”

　　这时，那陈姓弟子想将剑抽回来，但是发现剑被黄小龙双指夹住，无论如何都抽不回来，他脸色羞然成怒：“小子，你还不放手！”

　　黄小龙指力一弹，便将对方震得连连倒退出去，跌坐远处街道地面上，那把长剑更是抛飞出去。

　　“再出剑，废了你！”黄小龙冷漠道。

　　废了你！

　　黄小龙掷地有声！

　　四周强者又是惊愕不已。

　　“好，好！”周鸿怒然而笑：“敢说废了我十剑道统的弟子？你好胆！”说到这，负手向黄小龙走来：“只要你接得下我一剑，我便饶你不死，若是你接不下我一剑，你们，四人，全部都得死在这，惨死！”

　　周鸿全身剑气凝聚，一道道惊人的剑气，如若实质，在其身边化成各种种样的形态，每一道剑气，都足以将日月绞碎，将星辰化成齑粉。

　　“当然，等下一剑，我会将我境界压在始祖五重初期，免得别人说我恃强凌弱，以大欺小。”周鸿冷冷道。

　　说到这，周鸿全身剑气绽放，这些剑气在他身体四周如同孔雀开屏一样，瞬间绽放开来，绚丽无比，刺眼无比，凌厉的剑气让四周强者莫不大惊，慌然后退，生怕被周鸿的剑气刮中。

　　“好恐怖的剑气！数年之前有传闻，说周鸿曾经击杀过一尊半步道尊强者，看样子怕是真的！”一位始祖九重后期巅峰高手惊然道。

　　数年前，周鸿斩杀过一尊半步道尊强者，消息传出，引起了龙鱼洞天不小的震动，要知道周鸿只是一尊始祖八重中期而已，能击杀一尊半步道尊，这足够让人震惊。

　　“听说周鸿出手，从来没有失手过，他的剑气，从来都是见血才消失，哪怕他是将境界压在始祖五重初期，要杀那年轻人，也是轻易之极，别说一剑，只怕单是剑气，那年轻人也承受不住！”

　　一些始祖高阶高手点评道。

　　“同阶之中，能承受得住周鸿剑气的，怕是没有多少人吧！”

　　“可惜不能看到周鸿的剑灵，听说那剑灵祭出，连道尊强者都要退避！”

　　各种议论，传进黄小龙耳中。

　　“你准备好了？”周鸿慢里斯条地问黄小龙。

　　黄小龙摇头：“你最好还是别压制境界了，还是全力出手的好，你这点剑气，给我挠挠都不够。”


第2866章 他也不可能是周鸿对手

　　黄小龙话一出，现场所有人用一种看傻子一样的眼神看着黄小龙，都是呆愣在那里。

　　周鸿的剑气给他挠挠都不够？！

　　要周鸿全力出手，别压制境界！

　　周鸿一愣之后，也是气乐了，他没想到这个在他看来，便是压制境界也能一剑轰杀的蝼蚁，竟然让他别压制境界！

　　说什么他的剑气，给他挠挠都不够！

　　这简直是赤祼祼地藐视！

　　不，是无视！

　　对他周鸿的无视！

　　周鸿双眼寒芒大绽，怒然冷笑，双眼杀意狂暴：“小子，你要是能接得下我始祖五重初期的一剑，你足以自傲了，你要是接不下我这一剑，你会被我的剑气乱剑分尸，连道魂都被我的剑气绞成无数碎渣！”

　　说到这，仿佛感应到周鸿全身怒不可遏的杀意，其全身剑气嗡然震响，一道道剑气冲天而起。

　　这些剑气，刺破了白羽城的上空，剑芒耀动白羽城所有角落，白羽城所有角落强者几乎都同时惊然抬首。

　　“好惊人的剑气！”

　　“应该是十剑道统的弟子！是谁惹怒了十剑道统的弟子！”

　　许多高手吃惊。

　　而在某座府邸阁楼内，两个绝美之女同样看到了这惊人剑气，其中一个身穿月色裙袍的女子更是美得让人窒息，一颦一笑，都足以让人癫狂。

　　“小姐，这剑气，难道是十剑道统的周鸿的剑气？！”站在月色裙袍女子身后，那身着紫色罗裙的女子开口吃惊道。

　　穿月色裙袍的女子点头：“剑气中有墨剑的黑暗力量，是周鸿无疑，只是，不知周鸿和谁在交手！”

　　十剑道统的剑道天才无数，但是能入她法眼的，也就只有廖廖数人，这周鸿倒算得上是一个。

　　那紫色罗裙女子亦道：“同辈之中，能与周鸿对手的，怕是不多。”

　　月色裙袍女子点头：“让人查一下，周鸿在和谁交手。”

　　紫色罗裙女子领命而去。

　　月色裙袍女子看着那耀动白羽城的剑气，美目闪动，她知道周鸿是为了什么出现在这里，她亲来青莲道统，要入青莲池采摘青莲的消息传出，周鸿和其它无数天才一样，是为了她而来。

　　可惜！

　　周鸿天赋虽然不错，但是，却远远没有符合她心中要求。

　　而且，周鸿为人桀傲，这种性格，她就更不喜。

　　当年，她和银月，风月两女立誓，要与十一条高阶圣命以上的才结为道侣，就是为了杜绝无数道统无数弟子的追求。

　　她们三女，每到一处，便引起无数天才蜂涌而来，她们简直是不胜堪扰，所以才立誓道侣必须是十一条高阶圣命或以上的。

　　只是没想到，她们便是立誓之后，那些道统那些圣地无数弟子仍然不死心，仍然一如既往地对他们疯狂追求。

　　因为，这些弟子都认定，世间不可能存在十一条高阶圣命或以上的天才，所以周鸿等人才不死心，仍觉得有希望。

　　“世间，或许真的没有十一条高阶圣命之人吧。”她摇了摇头，暗想道。

　　毕竟连创世之子黄帅都只拥有十条高阶圣命，世间还有谁的天赋能高过创世之子黄帅的？

　　这样的人，根本不可能存在。

　　……

　　周鸿冲入九天的剑气，不断汇聚，不断搅动苍穹，风云变色，只见整个白羽城上空，出现了一个巨大的旋涡。

　　“墨剑，旋天斩！”

　　周鸿脸色冷冷，声音响彻白羽城。

　　他身为墨剑选定者，感悟墨剑剑意，悟出十式，每一式，都惊天动地。

　　旋天斩，为第一式。

　　“死！”

　　周鸿恐怖剑气一斩而下。

　　所有人骇然看到，那剑气遮天蔽日般，旋转斩下，恐怖的剑气，让四周空间气流如旋涡一般绽开。

　　四周围观众人莫不惊恐退后，纷纷召出道器或圣器防御。

　　恐怖剑气瞬间便来到黄小龙头顶。

　　待那恐怖剑气轰然至头顶，黄小龙眼皮这才撩了一下，抬手手指一点，就像是点泡泡一样，对那剑气一点。

　　四周一位圣地始祖九重的元老见黄小龙如此托大，忍不住冷然讥笑：“这小子敢情是将周鸿的剑气当成了气泡？真是不知死活！”

　　“等会，他不死也残！”

　　他仿佛已经看到等会黄小龙的惨然下场。

　　“崩！”

　　就在这时，黄小龙指力点到周鸿剑气，只见周鸿那恐怖剑气，如同烟花一般爆散开来，爆散开来时的剑花，甚是绚丽，随即消散于无形，彻底消失。

　　那位圣地始祖九重的元老张口停在那里，双眼圆瞪，四周所有高手都是呆若木鸡，而这时黄小龙指力点爆周鸿剑气后，继续向周鸿袭来。

　　周鸿脸色大变，想躲，发现竟然躲不了！

　　他慌然抬手，猛然一剑斩出。

　　“墨剑，劈天式！”

　　一剑划出，虚空裂开，宛如开天辟地。

　　但是没用！

　　黄小龙指力，仍然将其震散，瞬间便轰中周鸿，周鸿整个人如被超级巨雷劈中，连连倒飞，不知砸穿了多少建筑，然后掩埋在建筑废墟之中。

　　现场一片鸦雀无声。

　　所有人如同雕像，看着被掩埋在废墟之中的周鸿，久久无法回神，久久没有人吱声，包括十剑道统那姓陈的师弟，姓林的师弟等弟子。

　　在死寂之中，废墟炸开，周鸿从废墟之中站了起来，他满脸惊怒，满脸杀意，满脸耻辱，满脸无法置信。

　　就在这时，某种府邸阁楼内，紫色罗裙女子将打听到的消息向月色裙袍女子复命，月色裙袍女子吃惊不小：“周鸿被对方一指轰飞了？对方，只是始祖五重初期？”

　　那紫色罗裙女子点头：“是的，小姐，不过，交手的时候，周鸿将境界压制在了始祖五重初期。”

　　“原来如此，不过即便这样，能一指将周鸿轰飞，也是战力惊人了。”月色裙袍女子问道：“可知道和周鸿交手的是谁？”

　　能在同境界，将周鸿一指击飞，她还是有些好奇，同境中，能将周鸿击飞的年轻一辈可不多。

　　紫色罗裙女子摇头：“还查不到，不过，他身边有两个跟随的，其中一个，应该是以前龙鱼道统任务殿副殿主陈析的亲传弟子，叫龙剑飞，另一个，好像是巫祖洞天断家的人。”

　　说到这，紫色罗裙女子道：“对方虽然能一指将周鸿击飞，但是，也是因为周鸿大意，不然，哪怕周鸿将境界压制在始祖五重初期，他也不可能是周鸿对手。”


第2867章 你准备好受死了吗？

　　月色裙袍女子点头：“虽然是周鸿大意，但是能一指击飞周鸿，也说明此人不凡。”毕竟，周鸿是十剑道统最最优秀的弟子，更是十剑道统掌教亲传弟子，周鸿便是大意，也不是谁都能击飞他的。

　　“此人，能让龙鱼道统内门弟子还有巫祖道统断家的弟子跟随，看来，此人身份不简单。”接着，她沉吟道：“你亲自过去一下现场，若周鸿要杀此人，你就将此人救下。”

　　在她看来，那始祖五重的年轻人，肯定不是周鸿对手，以周鸿脾性，受对方一指，肯定会怒而击杀对方。

　　别人开口，可能救不了那个年轻人，但是她开口，周鸿肯定会应下。

　　紫色罗裙女子却道：“要我说，小姐你根本不必理会此事，天下这样的事，太多了，每天被杀死的天才弟子更是无数，小姐你便是想救也不可能全部都救得了。”

　　月色裙袍女子摇头：“既然遇上了，便救下，我们圣界的敌人，是界外魔怪，而不是互相残杀。”

　　“小姐就是菩萨心肠。”紫色罗裙女子只得依言而去。

　　此时，现场，周鸿双眼赤红，一步一步地向黄小龙走来，全身光芒大震，将身上土尘一一震落。

　　“你，很好！已经彻底激怒了我。”周鸿一字一顿，盯着黄小龙，缓缓道。

　　黄小龙却是一脸淡漠：“原来你刚才还没有动怒。”

　　周鸿脸色不由涨红。

　　“小子，你别得意！”这时，远处十剑道统那陈姓弟子怒然一指黄小龙：“刚才是我们周鸿师兄大意，才让你一时击退，不然，我们周鸿师兄哪怕将境界压在始祖五重初期，要杀你，也只是一招的事！”

　　“没错，等会，你将被我周鸿师兄的墨剑剑气，虐死！”

　　“你别哭着求饶！”

　　十剑道统外门弟子纷纷怒指黄小龙。

　　远处，断风和龙剑飞闻言，却是冷笑。

　　要是这些十剑道统外门弟子知道当初青霄道统掌教，四大始祖被黄小龙虐着哭，估计就不会这么说了。

　　当初，青霄道统掌教四大道尊强者被黄小龙惨虐的场面，断风和龙剑飞历历在目，他们这辈子都不会忘记那一幕。

　　一个始祖狠虐四大道尊的恐怖的一幕。

　　不过，青霄道统发生的事，青霄掌教翼北行已经全面封锁，所以没有传出，不然，只怕现在整个陀神圣界都震动了。

　　当然，翼北行封锁消息，也是黄小龙意思。

　　是黄小龙让翼北行封锁的。

　　听着十剑道统那些弟子叫嚷着自己别哭着求饶，黄小龙却是淡漠一笑，没说什么。

　　这时，周鸿再次来到了黄小龙面前，全身剑气迸涌，如狂风巨浪一般，疯狂涌动，疯狂倾泄。

　　同时，周鸿剑气之中，一道道墨色光芒不断闪动。

　　这墨色光芒，竟然让众人有种冰寒刺骨之感。

　　“看来周鸿是真动怒了，这才是真正的墨剑剑气，刚才他施展的，只是他普通的剑气，这墨剑剑气一出，能让人道魂冻结！”一些圣地九重高手惊叹。

　　“一般对敌，周鸿极少施展墨剑剑气，周鸿有许多年没有施展墨剑剑气了吧，这次哪怕看不到雨月姑娘，能看到周鸿的墨剑剑气，也不虚此行！”

　　“就是，墨剑啊，十剑道统十剑之一，而且排在前三！”

　　一些强者纷纷赞叹道。

　　周鸿全身墨剑剑气越来越强，更是惊动白羽城各个角落强者。

　　不少强者本来不在意，但是见周鸿连墨剑剑气都施展出来了，纷纷赶过来一看，看是谁这么倒霉，竟然惹得周鸿连墨剑剑气都动用了。

　　于是，围观的强者越来越多。

　　赶过来的各方强者见和周鸿对峙的竟然是一个名不见传的小子时，都是纷纷打听黄小龙身份。

　　“你，准备好受死了？”周鸿冷冷地看着黄小龙。

　　黄小龙摇头：“我不觉得我是准备受死，别说你这小小墨剑剑气，便是再强百倍，也刮不了我一根毛。”

　　再强百倍的墨剑剑气，也刮不了我一根毛！

　　所有人错愕。

　　一些女弟子甚至忍不住“扑哧”笑出声来。

　　周鸿脸色涨红大怒。

　　“你！”

　　“受死！”

　　“剑临天下！”

　　周鸿怒喝，在他催动下，全身墨剑剑气瞬间从虚空轰然而下，就像是突然从天外降临之物，瞬间轰杀下来，速度之快，让人防不胜防。

　　轰然而下的墨剑剑气，还没落下，整个白羽城都在颤动，似乎承受不了这恐怖的墨剑剑气。

　　一些强者甚至看到，白羽城之外，大地开始崩裂。

　　眼看那骇人墨剑剑气要将黄小龙轰杀，突然，黄小龙抬手一指，那庞大如海的墨剑剑气，突然一停，停在了黄小龙头顶！

　　所有人双眼掉了一地，不可思议地看着周鸿的墨剑剑气，竟然被黄小龙手指挡了下来！被黄小龙的一根食指！

　　墨剑剑气，就像是一条撑天墨柱，而撑天墨柱下面，是一根手指托住！

　　这一画面，仿佛定格在了岁月长河之中，众人永生难忘。

　　要知道，剑气这东西，可以说是无形的，可是现在，却是被黄小龙手指定在半空，没有动弹。

　　“这，他，他是如何办到的？！”一些始祖高手震憾中吃吃道，他们根本无法想像黄小龙是如何办到的。

　　“这是，极致力量？！是某种极致力量！”

　　“是剑道，他对剑道的参悟比周鸿高！而且是高许多！”

　　有人震惊猜测。

　　这时，黄小龙手指轻轻一弹，只见那撑天墨剑剑气，如黑色流光一般，向周鸿倒射回去，速度更快，剑气，竟然更恐怖了！

　　周鸿脸色惊恐大变，惊怒一吼，全身剑气狂啸奔腾飞出，欲将倒射而回的墨剑剑气挡住，但是随即他骇然发现，这倒射而回的墨剑剑气蕴含的毁灭之力，完全超乎了他的估测。

　　轰！

　　周鸿再次倒射出去，这次更远，所有建筑被一路摧毁，化成无数齑粉，周鸿砸在尽头的尽头。

　　这时，一道紫色光芒闪现，正是那赶来的紫色裙袍女子，当她看到这一幕，傻傻的，一时忘了前来的目的。


第2868章 连剑灵都动用上了

　　紫色裙袍女子，乃是烟雨道统的内门弟子谭美沁，这谭美沁，亦是烟雨道统雨月的座前侍女，她遵从她小姐雨月姑娘的意思前来，本是想救下黄小龙的，但是没想到她刚到，便看到了黄小龙一指弹飞周鸿的墨剑剑气，然后将周鸿轰飞的让人震憾的场面。

　　谭美沁发呆。

　　之前，她本以为，是周鸿大意，所以这年轻人才能一指将周鸿轰飞，可是现在，周鸿不是大意了吧，周鸿连墨剑剑气都施展出来了！

　　谭美沁惊呆，各方强者何尝不是如此！

　　四周闻风赶来的各方强者看着倒在尽头的周鸿，一时忘了身在何处，他们双眼惊滞，震憾地看着黄小龙。

　　“周鸿施展墨剑剑气，竟然败了！被一指弹飞！”

　　“他是谁？！是哪个道统的弟子！”

　　“难道是哪个道统的少掌教？！”

　　如此战力，如此天赋，也只有一些道统的少掌教才能办得到了吧！

　　十剑道统那姓陈弟子等人，看着黄小龙，也都有了一丝惊意。

　　虽然说周鸿刚才仍然是将境界压制在了始祖五重初期，但是，黄小龙同境界之下，仍然能击败施展了墨剑剑气的周鸿，这，足以惊动龙鱼洞天年轻一辈了。

　　在众人震惊中，倒在尽头废墟中的周鸿再次破空而起，身形一闪，已经重新回到了众人面前，只是，他身穿的十剑道统锦袍，满是剑孔，破败不堪，已经完全没有先前的潇洒，没有了之前的颐指气使。

　　周鸿双眼血红，如同受到重创的野兽一样，死死地盯着黄小龙，噬血而凶残的眼神，让人心寒。

　　他的杀意，比先前又浓郁了几分。

　　从来没有哪一刻，让他杀意如此鼎沸。

　　“我不管你是谁，你今天必死！”周鸿一字一顿：“今天，谁都救不了你，谁敢救你，便是与我周鸿为敌，与我十剑道统为敌！”

　　声音仿佛从极寒地狱飘出，让四周强者莫不惊然。

　　周鸿这是在警告四周众人，今天，谁都别想阻拦他杀黄小龙。

　　黄小龙一而再，两度将他轰飞，而且是当着这么多人之面，他不杀黄小龙，不足以泄心中之愤。

　　不杀黄小龙，不足以雪心中之耻！

　　周鸿全身气势完全释放出来，始祖八重中期的气势轰动天地，剑压日月星辰，重重墨剑绞碎虚空。

　　周鸿先前击杀半步道尊强者，他完全释放气势之下，其墨剑剑气到底有多强？！

　　四方强者莫不骇然，躲退，连始祖九重强者都不敢大意，连连惊退不已，生怕被周鸿墨剑剑气卷中。

　　要知道连半步道尊都被周鸿的墨剑剑气斩杀，这可不是开玩笑的。

　　之前，周鸿压制境界，墨剑剑气威力大减，但是现在，周鸿已经完全释放，墨剑剑气能轻易绞碎始祖九重强者的大道之身。

　　“好强，这才是周鸿的实力！太强了！”一位始祖九重后期巅峰强者震惊。

　　他有种感觉，周鸿的墨剑剑气，能轻易将他斩成两半，甚至可能连道魂都要被一剑斩开。

　　“不愧是十剑道统天赋最优秀的弟子，这周鸿现在才始祖八重中期，要是突破到始祖九重，那得多强？到时，怕是能登入道榜了吧！”

　　众人震惊议论。

　　道榜，乃是陀神圣界道尊以下的一个榜单。

　　能上道榜，都是道尊之下战力最强者。

　　道榜只有一百名。

　　现在的道榜第一，自然是创世之子黄帅。

　　“不过，周鸿之前说过，只要对方接得下他一剑，他便让对方离开，现在一而再出手，岂不是食言？而且他之前说了，要将境界压制在始祖五重初期，现在却要全力出手！”有弟子感到不平道。

　　虽然周鸿的实力让人震惊，但是，还是有不少人不耻周鸿的一再食言和出尔反尔。

　　不过，那弟子话刚出，便见一道墨剑剑气瞬间轰来，化成了一团血雾。

　　一些议论的弟子见状，吓得生生闭口，有的甚至远远跪地求饶。

　　周鸿没有理会那些跪地求饶的弟子，他冷冷地盯着黄小龙，手中一震，一把墨色长剑出现：“能死在我的墨剑之下，是你的荣幸！”

　　此时，周鸿也不再保留实力，连墨剑都召了出来。

　　见周鸿连墨剑都召了出来，四周众人都是惊然。

　　墨剑召出，只见四周空间竟然完全变成了墨色，这墨色之中，剑气浮动。

　　“这是墨剑的剑之结界！”有强者惊呼。

　　黄小龙看着那墨剑的剑之结界，也是意外，这墨剑竟然能自生结界，难怪能成为十剑道统的镇宗之宝。

　　要知道连混元道尊的混元之剑，都没有剑之结界。

　　周鸿见黄小龙盯着自己的墨剑的剑之结界，冷然一笑：“怎么，现在怕了？不过就算你现在跪地求饶也晚了。”

　　他杀黄小龙之心，已决。

　　黄小龙闻言，一笑：“跪地求饶？就算你始祖八重中期的全力一剑，也刮不破我的皮，你现在若是跪地求饶，我可以给你留一些颜面，让你滚。”

　　众人一呆。

　　连烟雨道统的潭美沁也是惊呆。

　　“这小子，太狂了，简直狂得可以！连半步道尊都要被周鸿击杀，他竟然说周鸿全力一剑，刮不破他的皮！他以为他的大道之身是道尊界器！”

　　“他就算战力惊人，但是，周鸿现在不再压制境界，他能挡得下周鸿一道剑气就不错了，竟然反而让周鸿跪地求饶！”

　　一些强者见黄小龙太狂，忍不住嘲讽起来。

　　周鸿却是怒极而笑：“好，那我就试试你的大道之身有多强，看我的全力一剑，能否刮破你的皮！”说到这，其体内墨色光芒一闪，一道墨色的如同墨剑一样的剑体飞出，不过这剑体与墨剑又有着不同。

　　“是剑灵！周鸿果然修炼出了剑灵！看来那小子是真让周鸿怒极，这次连剑灵都动用上了！”

　　“剑灵一出，惊天地，泣鬼神！”

　　众高手看着周鸿的剑灵，脸色惊变。

　　见周鸿连剑灵都动用了，烟雨道统的谭美沁迟疑，黄小龙肯定是接不下周鸿这一剑的，她现在到底要不要开口，救下这年轻人？


第2869章 杀！

　　就在那谭美沁迟疑时，周鸿猛然一喝，一剑斩出。

　　众人看着这斩落下来的一剑，内心震憾，根本无法形容这一剑。

　　这一剑，是剑之极致的一剑。

　　这一剑，是剑之大道的一剑。

　　这一剑，完全引动了四周天地大道的共鸣。

　　当这一剑斩下时，连在暗中的半步道尊强者也是脸色惊变，这一剑若落在他们身上，毫无疑问，能让他们灰飞烟灭，这是令万物灭亡的一剑。

　　天地变色。

　　剑之所过，俱都墨黑一片，这是墨剑的剑之结界。

　　在墨剑的剑之结界中，一切皆尽化成虚无，只有墨剑的剑气，只剩下墨剑的剑气。

　　现场众人只有一个念头，恐怖！

　　看着这落下的一剑，谭美沁俏脸一变，现在，她再出手阻止，已然来不及了，因为，连她都没有把握能在周鸿这全力一剑之下，救下那年轻人。

　　可惜了！

　　谭美沁心中暗叹。

　　她已经能够想像在周鸿全力一剑之下，这年轻人溅血当场的惨然情景。

　　她摇了摇头，从这年轻人展露的战力来看，以后成长起来，说不定比周鸿还要让人惊艳，可惜现在却是要死在这里。

　　周鸿脸色狰狞。

　　在所有人认定黄小龙必死时，黄小龙却是脸色淡漠，右手抬起，一拳轰出。

　　一拳！

　　所有人看到，周鸿那恐怖如斯的墨剑剑之结界，如同玻璃一般，瞬间崩碎，众人甚至听到了“咣当”的裂碎声音。

　　当周鸿的墨剑剑之结界裂碎之后，周鸿的剑灵继而溃散，就像是散沙一样，溃散于天地之间。

　　而周鸿本人，如被恐怖巨物撞中，直接倒射出了白羽城！

　　咚！

　　周鸿如陨石砸落在了白羽城之外的空地上。

　　天空没有痕迹，有鸟已飞过。

　　白羽城的天空没有痕迹，但是周鸿已经飞过。

　　“什么？！”

　　所有人看到这个结果，俱都吓得差点从高空坠落下来。

　　“这，这不是真的吧！”一位始祖九重高手，吃吃道，他不相信，刚才所看到的。

　　“好，好像是真的！”

　　真的！

　　谭美沁樱桃小嘴，大地可以塞下什么东西。

　　她美目要多大有多大，美目中，尽是不可思议。

　　周鸿，始祖八重中期全力一击，连墨剑都召出来了，不，是连剑灵都动用上了，竟然还是被！

　　而且，比前两次更惨！这次是直接被轰出了白羽城！

　　没有人动弹，也不知是被这一幕吓呆了，还是被黄小龙吓得不敢动，连在暗处的那几个半步道尊也都全身僵硬。

　　黄小龙收回右手，负手而立，似乎刚才一拳，只是他抬手松动了一下筋骨。

　　其实，黄小龙刚才也的确只是松了一下右手筋骨而已。

　　刚才一拳，他连三大道魂都没动用，圣命，不灭道心，世界之力，全部都没有动用。

　　刚才，纯粹只是他的肉身的力量而已。

　　连黄小龙也都不清楚自己肉身现在到底有多强，刚才只是尝试了一下，当然，刚才，也只是动用了肉身七成的力量。

　　本来，黄小龙想用九成，不过想了一下，还是用了七成，周鸿毕竟是十剑道统掌教亲传弟子，墨剑选定者，他是怕九成的肉身力量之下将这周鸿打爆了。

　　黄小龙冷漠地看了一眼躺在白羽城城外地面上的周鸿，就算是七成力量，也将这周鸿轰得道魂颠倒，足够他毕生难忘了，就算是道尊强者施救，这周鸿也得一些日子才能恢复得了。

　　“我们走吧。”黄小龙对远处的断风，龙剑飞道。

　　两人赶紧恭敬应是，然后带着断正跟在黄小龙身后，离开了现场。

　　对于黄小龙一拳将周鸿轰出白羽城外，两人倒没有意外，连当初的青霄掌教都受不了黄小龙一拳，何况这周鸿？

　　黄小龙离开时，所经过之处，围观的强者莫不慌张后退，将路让开。

　　不过，经过十剑道统陈姓弟子等人面前时，黄小龙淡漠道：“将你周鸿师兄抬回去，若你们十剑道统以后有人向我寻仇，就不止是被我轰飞了，到时，我会灭他肉身，将他彻底废掉！”

　　黄小龙冷冽的声音，传进十剑道统众弟子耳中，十剑道统众弟子脸色难看。

　　但是，这次却没人敢吱声。

　　谭美沁看着黄小龙离去背影，美目复杂。

　　同境界能打败周鸿，这虽然让人震惊，但是，也仅是让人震惊而已，可是，一个始祖五重初期，却能打败全力攻击之下的周鸿，这就让人惊骇了。

　　谭美沁内心掀起重重惊涛，破空离去。

　　“不知等会小姐知道结果，会如何反应？”她暗想。

　　很快，周鸿被黄小龙一拳轰出白羽城外的消息便以惊人的速度传遍了整个白羽城，传遍了青莲池四周所有圣地，传遍了四周圣地所有城池。

　　一座又一座城池震动。

　　一个又一个圣地惊然。

　　打败周鸿，这不算什么，但是一个始祖五重初期，一拳打败周鸿，那就让人震憾了。

　　“周鸿，十剑道统天赋最最优秀的天才，能以始祖五重初期打败周鸿，这样的战力，这样的天赋，就算比不上一龙二虎三月，只怕也相差不多了吧！这年轻人到底是从哪冒出来的？！”

　　“听说当时周鸿连墨剑，还有剑灵都动用上了，仍然被对方一拳虐败！”

　　到处都在议论不已。

　　某座城池中。

　　龙鱼道统禹洲，王炘等人自然也得到了消息。

　　禹洲，王炘等人同样免不了震惊。

　　“看来，我们低估了那小子。”禹洲双眼一眯，寒芒绽放：“想不到连周鸿竟然都败在了那小子手里！”

　　王炘震惊中，沉吟道：“龙剑飞三人竟然真的出现了，看来，他们也是为了雨月姑娘而来？这样的话，他们肯定也去青莲池！”

　　另一位龙鱼道统弟子却是冷笑：“他们也想追求雨月姑娘？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他们也不看看自己是什么身份，以为有点天赋便能得到雨月姑娘青睐？”

　　其它龙鱼道统弟子也纷纷讥讽黄小龙。

　　王炘看向禹洲：“禹洲师兄，若是他们到时也去青莲池，那我们是？”

　　“杀！”禹洲双眼杀意暴射。

　　对方虽然能打败周鸿，让他吃惊，但是，他自信，还是完全能压制并解决掉龙剑飞三人。

　　周鸿只是始祖八重中期，而他，是始祖九重后期巅峰！


第2870章 陈定天

　　黄小龙没有理会外面的震动，而是在租住的院子内，用体内世界之力开始驱除那断正道魂中的极毒。

　　不过，断体道魂中的极毒，黄小龙并没有浪费，一边驱除那极毒，一边吸纳，炼化那极毒，别人无法炼化，吸纳极毒之力，但是黄小龙有创世黄龙血脉，黄小龙可以转化为已有。

　　只要将这极毒炼化，到时，黄小龙除了涅槃之力，绝对冰力，绝对火力之外，将拥有极毒之力！

　　四种极致力量！

　　因黄小龙一边驱除，一边吸纳和炼化，所以速度慢了不少。

　　一个晚上，也只驱除了十分之一。

　　一连五天过去。

　　黄小龙才终于将那断正道魂的极毒驱除干净。

　　当然，当黄小龙将其道魂中的极毒驱除干净之时，也是将其极毒完全吸纳，炼化之时。

　　黄小龙双手挥动，只见一团团恐怖的极黑的气体不断凝聚，这气体，比天地间任何一种黑色都黑，比先前周鸿的墨剑还要黑，给人一种极其恐怖的视觉之感。

　　这便是极毒之力。

　　“可惜，终究还是少了一点。”黄小龙看着眼前的极毒之力的气体，说道。

　　这断正道魂中的极毒很少，所以，黄小龙虽然吸纳，炼化了，但是拥有的极毒之力的威力还是弱了一些，比他的涅槃之力，绝对冰力和绝对火力都弱。

　　这极毒之力，对付道尊以下还可以，但是道尊强者，还是能够驱除的。

　　半天后，当黄小龙从房间内出来时，只见断正正和断风，龙剑飞两人恭恭敬敬地站在门外，显然，断正已经完全清醒，而且断风多多少少向其透露了一下自己的身份。

　　“断正，叩谢殿下相救之恩！”见黄小龙出来，断正赶紧跪拜下来，恭恭敬敬地叩道。

　　断风也跪伏拜谢黄小龙。

　　断正正是他断家之人，而且是他亲兄长，他二哥。

　　黄小龙让两人起来，然后问断正是如何中这极毒的。

　　原来，前几个月，断正好友找上他，说知道某位道尊强者的秘藏，想与他联手探寻这道尊强者的秘藏，但是没想到，刚进那位道尊强者的洞府，便中了这极毒，而那道尊强者的洞府，就在龙鱼洞天。

　　听那道尊强者的洞府就在龙鱼洞天之内，断风和龙剑飞相视一喜。

　　别人惧怕这极毒，但是他们殿下黄小龙可不怕。

　　“那你那位好友呢？”断风问道。

　　断正却是一脸愤然：“我是先进的洞府，他见我中了极毒之后，当即弃我而逃！”

　　而他这位好友，正是赤血洞天乔家弟子。

　　赤血洞天毗邻龙鱼洞天，而乔家是赤血洞天的大家族。

　　断风闻言，亦脸色愤然。

　　黄小龙又问了那道尊强者的洞府具体所在，得知那洞府在帝际道统之内。

　　帝际道统是龙鱼洞天的十二道统之一，距离青莲道统不近，但是也不远，从青莲道统过去的话，要穿过另一个道统，便可到达帝际道统。

　　黄小龙心思转动，决定青莲池之后，找机会去那洞府看看。

　　不管那洞府有没有大道灵药和大道之丹，单是那极毒，他便要去一趟，按这断正所说，洞府之内，到处充斥着极毒，要是他能将里面的极毒完全吸纳，炼化，到时他的极毒之力，便不弱于他的绝对冰力，绝对火力。

　　那时，便是道尊强者中了他的极毒之力，也极难驱除。

　　不过，那洞府的极毒，黄小龙倒不是太在意，现在，最重要的还是黄龙之铠。

　　黄帅不知何时突破道尊，龙鱼道统一日不打开封禁，他便一日无法进入龙鱼道统，总不能等黄帅突破道尊之后，他再进去寻找黄龙之铠吧？

　　只是，黄小龙又想不到其它方法混进去。

　　强闯的话，肯定强闯不进去，别说他现在区区始祖五重，便是始祖九重都闯不进去，除非他突破道尊，或许有一丝可能。

　　毕竟龙鱼道统可不是普通的道统可比。

　　“算了，还是先去青莲池。”黄小龙摇了摇头。

　　半个小时后，黄小龙几人启程，开始前往青莲池。

　　黄小龙出现，不少人认出黄小龙，都是惊然不已。

　　“他就是一拳将周鸿轰出白羽城的那个年轻人！”

　　“什么？是他？！果然是始祖五重初期，不过，他的战力真的这么强？会不会是一些谣传，将其故意夸张了？”

　　“没有夸张，当时我就在现场看到，你是真不知道，那一幕，实在让人太过震憾！他就那么一拳，就一拳，将周鸿轰出了白羽城！周鸿当时连墨剑，连剑灵都动用了！”

　　“不过，我听说十剑道统的陈定天得知消息后，已经赶过来青莲池了，他立誓，要将此人斩杀掉，为他师弟周鸿报一拳之仇！”

　　“什么？陈定天要赶来青莲池？陈定天可是半步道尊！是十剑血剑的选定者！道榜高手！陈定天要是来，这年轻人绝对是要死！要是我，现在肯定要逃了！”

　　“逃？逃到哪去？以十剑道统的势力，谁能逃得了？除非有龙鱼道统庇护吧，不然，这年轻人肯定要殒落了！”

　　一些圣地强者的议论声，传进黄小龙几人耳中。

　　“血剑的选定者，陈定天要来？”龙剑飞冷声：“看来他们是没将殿下你的警告之言放在心上。”

　　之前黄小龙可是警告十剑道统那些弟子，说要是谁再来向他寻仇，便灭了他的大道之身，将其废掉！

　　可是这陈定天还是赶过来了！

　　显然，对方是无视了黄小龙的警告。

　　“殿下，要是那陈定天过来，那你是？”断风问道。

　　“灭了！”黄小龙缓缓道，一脸漠然。

　　既然十剑道统将他的话当耳边风，那他便让十剑道统知道，他的话，不是随便说说。

　　“我听说这陈定天，突破到半步道尊已经多年，将血剑完全融为一体，实力惊人之极，连普通的道尊一重都不敢接他全力的一剑！”断正开口道。

　　虽然他从断风那里，多少了解了黄小龙的实力，但是，他并不知黄小龙真正实力，所以听陈定天要来，不由担心。


第2871章 陈定天到了

　　断风见断正一脸担心，笑道：“二哥，别说陈定天，便是十剑道统的十剑全部过来，也不是殿下一手一招之敌！”

　　“所以，你不用担心的。”

　　断正闻言，一脸震惊。

　　十剑道统的十剑全部过来，都不是殿下的一手一招之敌？

　　这陈定天虽然是十剑血剑选定者，半步道尊，但是，在十剑弟子中，实力并非最强，十剑之首的龙剑选定者永罗生，已经突破到了道尊！而且听说已经是道尊一重中期！

　　永罗生战力惊人，听说击败过不少道尊二重初期的高手。

　　现在，他三弟断风的意思是说，连永罗生，陈定天联手，都不是黄小龙一招之敌？

　　“三弟，你离开陀神圣界多年了，可能不知道龙鱼洞天十剑道统的情况，这十剑之首永罗生，已经突破道尊，而且是道尊一重中期高手！”断正不由道。

　　在他看来，断风是不知道十剑道统十剑弟子的情况，所以才那样说的。

　　断风闻言，只是笑了笑，没说什么。

　　有些话，他也不必解释得太过清楚。

　　就算他现在再如何解释，只怕他二哥都不会相信，毕竟，谁都不会相信一个始祖五重初期能一手打败一个道尊一重中期高手。

　　到时，就让他二哥来亲眼证实吧。

　　黄小龙几人没有理会那些指点和议论，继续往青莲池而来。

　　白羽城距离青莲池已不远，所以黄小龙将混元冰火麒麟战车收入混元洞府之内，几人安步当车，御空而行。

　　“雨月小姐已经进了青莲池！开始采摘青莲！”

　　“以雨月小姐的天赋，必然能采摘到青莲，甚至可能采到两朵！”

　　“听说龙鱼道统的禹洲也进入了青莲池，以禹洲的天赋，虽然无法采摘得到青莲，但是说不定能得到青莲之液！”

　　“青莲道统的杨贾也进入了青莲池！”

　　“还有风雷道统的徐晓风！”

　　路上，不时传来各大圣地弟子的议论。

　　“殿下，没想到那禹洲也来了。”龙剑龙听禹王世家的禹洲也进了青莲池，不由道。

　　黄小龙点头。

　　这的确让他有些意外。

　　没想到这次竟然有这么多道统的核心弟子来青莲池，看来那雨月的魅力还真不是一般的大。

　　禹洲，龙鱼道统执法殿殿主朱辉亲传弟子，而杨贾，是青莲道统掌教林睿的亲传弟子，更是大弟子。

　　至于那徐晓风，黄小龙也是知道的，是风雷道统一位道尊老祖的亲传弟子，而且是那位道尊老祖唯一的弟子。

　　当然，因雨月而进入青莲池的各大道统各大圣地各大家族的天才弟子，远不止这几人，路上，黄小龙几人不时听到哪个圣地少门主进入了青莲池，又有哪个古老家族的少族长来了。

　　“十剑道统的陈定天明天就到青莲池了！听说他过来主要是为了他师弟周鸿，他要将那年轻人亲手剑杀！”

　　“难道那年轻人也来青莲池了？”

　　“听说是，他离开白羽城后，有人见他往青莲池过来！”

　　……

　　半天后，黄小龙几人终于来到了青莲池。

　　黄小龙看着眼前的青莲池，举目远眺，一眼望不到边际。

　　青莲池，说是池，其实不知有多大，比四周圣地都大。

　　只见青莲池池面，泛着青色光波，池面，不时飘出一缕金银色气体。

　　这金银色气体，乃是青莲池特有的天地灵气，叫青莲金银之气，若是凡人能吸食一口，可化体内污气，百病不侵，甚至能减缓衰老，别说长命百岁，便是活到两百岁都不是问题。

　　当黄小龙几人到来时，青莲池四周，早已驻满了无数弟子。

　　这些弟子，并没有进青莲池，因为青莲池内有水系大道禁制，不是谁都进入得了。

　　若没有对水之力量参悟到一定境界，连青莲池最外围都进不去。

　　所以绝大部分弟子来此，只是为了一睹雨月之芳容。

　　这些弟子守在这里，望穿秋水，都在期盼着雨月的倩影从青莲池出来。

　　“是那个击败周鸿的年轻人，他来了！”

　　突然，人群一阵骚动。

　　就在黄小龙要进入青莲池时，不知谁喊了一句，顿时，几乎所有人都向黄小龙看了过来。

　　黄小龙拳轰周鸿，现在名气可不小，至少在龙鱼洞天和四周洞天是这样。

　　“他竟然还敢来？他难道不知道十剑道统陈定天正赶过来，誓杀他？！”

　　“何止陈定天，连龙鱼道统的禹洲也放言，要虐杀这小子！不知这小子是如何得罪禹洲的！”

　　“听说几年前，他在青莲交易市场，曾逼迫禹洲师弟王炘将全身脱光，并当众说了一百遍自己是蠢货！”

　　“什么？！竟然还有人敢得罪龙鱼道统？这纯粹是找死啊！”

　　青莲交易市场发生的事情，知道的人不多，而且引起的震动没有周鸿的大，所以现在不少人一听，都是吃惊不小。

　　当然，几乎所有人都认定黄小龙简直是嫌命长，竟然敢当众如此侮辱龙鱼道统的弟子！

　　王炘虽然不是龙鱼道统重点培养的弟子，但是怎么也是内门弟子，而且还是龙鱼道统执法殿殿主朱辉的记名弟子吧，黄小龙如此侮辱，这是在扇朱辉的脸，同时也是在挑衅龙鱼道统！

　　天地之间，谁敢挑衅龙鱼道统？

　　就算有，也不是你一个小小始祖能够挑衅的。

　　黄小龙淡漠地扫了一眼四周众人，然后和龙剑飞，断风，断正几人踏入了青莲池。

　　一踏入青莲池，黄小龙便感受到四周那浓郁得几乎化不开的水之力量。

　　没进入青莲池时，在外面，根本感应不到里面的水之力量，但是一进来，这水之力量压得众人身形一滞。

　　不过，这点水之力量，对黄小龙来说，几乎可以忽略不计，黄小龙也没有催动道魂，直接用肉身将四周水之力量震散，带着断风几人继续往青莲池深处进入。

　　就在黄小龙几人刚进入青莲池没有多久，一道惊人血光从远边天际横空而来，血光滚滚荡荡，不知惊动了多少强者。

　　“是十剑道统血剑陈定天！陈定天到了！”


第2872章 采摘青莲

　　青莲池外，十剑道统众弟子见陈定天赶到，俱都大喜，赶紧恭迎了上去。

　　“拜见陈定天师兄！”

　　连众多圣地，甚至道统弟子也都上前，纷纷见礼。

　　“那小子呢？”陈定天冷冷地问十剑道统弟子。

　　十剑道统之前那陈姓弟子赶紧回答道：“那小子知道陈师兄要来，吓得赶紧躲进青莲池里面去了！”

　　陈定天双眼冷然：“他以为呆在青莲池里一辈子？也好，我便在这青莲池外，等他出来，让他在里面多活几天。”

　　青莲池里面，水之力量重重压制，极其消耗大道之力，便是始祖九重强者在里面也呆不了十天便要出来，所以，他也不担心黄小龙不出来。

　　于是，陈定天便虚空坐了下来，闭目养神，静待黄小龙出来。

　　血剑，横放在他面前虚空，不断吞吐着血色光芒。

　　此时，黄小龙和断风，龙剑飞，断正几人一路不停，不断深入。

　　随着深入，水之力量越来越重，以断风三人实力，几乎是寸步难行，黄小龙不得不将断风几人周围的水之力量震散。

　　“殿下，你，还是自己进去吧，我们在这等你就行。”龙剑飞开口道。

　　这样下去，他们几人只会拖累黄小龙。

　　“也好。”黄小龙想了想，点头道。

　　不过考虑到断风，龙剑飞几人安全，黄小龙还是将混元冰火麒麟留了下来，而且有混元冰火麒麟在，断风几人便是采摘不到青芝，还是有希望能找到青莲之液的。

　　于是，黄小龙和断风几人分开而行。

　　没有了断风几人，黄小龙速度加快了一倍不止。

　　半天后。

　　黄小龙突然停了下来。

　　只见前方水面上空，悬浮着一滴金银色的水滴，没错，这滴金银色水滴就是悬浮在半空之中，极其灵动，仿佛有活性，有生命，散发着点点金银光芒，这金银光芒并不刺眼，似乎是聚集了天地间最美的光芒，煞是迷人。

　　青莲之液！

　　黄小龙脸色一喜。

　　青莲池，有两宝，一是青莲，二是这青莲之液！

　　青莲之液虽然比不上青莲，但是也远胜于许多顶级圣丹，而且青莲之液中同样沾染着一丝开天之气，哪怕黄小龙吞服修炼，也都大有裨益！

　　不过，就在黄小龙虚空摄取那青莲之液时，那青莲之液却是瞬间化成了一道金银光芒破空而去，消失在青莲池更深处。

　　黄小龙傻眼。

　　哪怕以黄小龙的速度，在这青莲池重重之力压制下，也追赶不及。

　　愣了一会，黄小龙一拍额头，后悔不迭。

　　龙剑飞先前早就和他说过，这青莲之液和青莲花一样，极有灵性，只有空间微有异样，便有逃遁。

　　刚才他心喜之下，却是忘了。

　　早知如此，刚才他便将创世黄龙血脉的气息笼罩过去。

　　黄小龙平缓了一下心境，继续深入。

　　很快，黄小龙便遇到第二滴青莲之液。

　　这次，汲取了之前的教训，黄小龙小心地将创世黄龙血脉气息散发开来，笼罩住了那滴青莲之液的四周空间。

　　黄小龙试着动了一下，果然，那滴青莲之液并没有像刚才那样逃遁而去，而是仍然悬浮在那里，不仅如此，反而向黄小龙飞了过来，而且闪烁着阵阵光芒，似乎无比欢悦的样子。

　　黄小龙大喜。

　　没有悬念，那滴青莲之液落进了黄小龙手中。

　　黄小龙看着手掌上悬浮的那滴青莲之液，笑道：“好家伙，这次，你们可是逃不掉了！”

　　有了创世黄龙血脉，这青莲池之中的青莲之液还有青莲，岂不任他收取？

　　青莲，品质有高低之分，低品的青莲，只生长一莲，传说高品青莲，有的甚至长有九莲，十莲！

　　九莲，十莲的青莲，连道尊九重强者都会为之疯狂抢夺。

　　黄小龙继续向深处飞去。

　　没有多久，第二滴青莲之液，接着，第三滴，第四滴！

　　短短一个多小时，黄小龙竟然找到了六滴！

　　别的弟子进入青莲池，要是能得到两三滴青莲之液，那是烧了高香，只怕要喜得忘乎所以了，可是黄小龙一个多小时就得到了六滴！

　　“照这样下去，待我出去时，应该能得到一千多滴青莲之液？”黄小龙暗喜。

　　一天，应该有一百滴，以他实力，完全能在这青莲池中只上十几天甚至更久，所以，他完全能得到一千多滴青莲之液，当然，这是保守估计，甚至可能两千！

　　想到这个数目，饶是黄小龙，也吓了一大跳。

　　一千多滴青莲之液啊！

　　一些顶级道统拍卖会，有时也拍卖青莲之液，一滴就是十万陀神道币，要是他到时将他手上的青莲之液全部拍卖，那岂不是数亿陀神道币！

　　想到这，黄小龙也心速狂跳。

　　数亿陀神道币啊！而不是陀神圣币！

　　当初，像青霄那样的小道统，整个宝库中的陀神道币也才一千来万而已。

　　就算是许多比青霄更大的道统，都难以凑得出数亿陀神道币！

　　一会后，黄小龙平缓下心中激动，再次加快了速度。

　　第一天，很快过去。

　　看着眼前悬浮的一百二十多滴青莲之液，黄小龙满眼喜悦，这便是第一天的收获。

　　第二天，第三天，第四天。

　　随着一天天过去，黄小龙手上的青莲之液越来越多。

　　就在黄小龙不断收取这些青莲之液时，进入青莲池内的许多弟子传出消息：“龙鱼道统禹洲，得到了一滴青莲之液！”

　　“青莲道统的杨贾找到了一片青莲之叶！”

　　消息传出，不少弟子吃惊，羡慕不已。

　　青莲之叶，是青莲蜕变进化时所掉落，虽然不比青莲，但是也都堪比青莲之液。

　　第十天过去。

　　“雨月姑娘得到了一朵青莲！”

　　“而且是三莲的青莲！”

　　消息传出，青莲池所有弟子沸腾起来。

　　青莲池存在无数亿年，能成功采摘青莲的，只有一百多人，这一百多人，无一不是陀神圣币无上人物或妖孽巨擘，每当有人能成功采摘青莲，消息传出，能让整个陀神圣界震动。

　　现在，三月之一的雨月，成功采摘到了青莲！

　　“我早就说过，雨月姑娘肯定能成功采摘得到青莲！”

　　“三莲的青莲，便是在以往，也极少见啊！”


第2873章 已经死在里面了

　　就在无数圣地无数道统弟子为雨月得到三莲的青莲而震动时，青莲池深处某处，黄小龙却是看着手中的青莲，颇为失望。

　　他手上的青莲，最上面，结出了四莲！

　　四朵金灿灿，满是天地能量的莲子！

　　这是四莲的青莲！

　　确切地说，这是他进入青莲池十天以来所得到的第八朵青莲了！

　　“可惜，没有一朵是七莲以上。”黄小龙失望地摇头。

　　要是外面那些弟子知道黄小龙此时想法，只怕要捶胸而死。

　　雨月找到了一朵三莲的青莲，无数圣地，无数道统震动，可是黄小龙，找到四莲的，竟然是一脸失望，竟然是嫌弃！

　　黄小龙将那朵四莲的青莲收好，然后继续深入。

　　这十天，黄小龙除了找到八朵青莲，还得到了一千一百多滴青莲之液。

　　若是其它人，要是得到八朵青莲，得到一千一百多滴青莲之液，怕是要高兴得心跳停止，可是黄小龙却是不满足。

　　因为这八朵青莲，品阶都不高，最高的只是五莲！

　　一朵五莲，两朵四莲，其它的，都是三莲，二莲甚至一莲。

　　“这些青莲之液，青莲，应该勉强能让我突破到始祖五重后期。”黄小龙暗想。

　　要是别人，可能突破到始祖九重后期，甚至是半步道尊圆满，可是黄小龙不同，他有三大道魂，有十二高阶圣命，有三大小世界，每突破一小境界，所需要的大道之力，所需要的天地能量，实在太过于庞大了。

　　不过，若是有七莲以上的青莲，那就不同了，有七莲的青莲，他说不定能突破到始祖六重！

　　七莲的青莲，其效果比五莲，四莲不知好上多少倍。

　　就他所知，当年天机阁的阁主和红狐道尊，就曾经得过一朵七莲的青莲。

　　又是五天过去。

　　“还差一点。”五天后，青莲池深处某处，黄小龙看着眼前的青莲，有些闷然道。

　　只见眼前青莲，赫然是六莲的！

　　而且是差一点点就能结出七莲的那种。

　　所以，黄小龙这才闷然。

　　六莲虽然效果比五莲要好上许多，但是与七莲相比，还是差了许多。

　　黄小龙将六莲青莲收好，看向青莲池深处，再过半个月，若他再找不到七莲青莲，那也只能原路返回，退出青莲池了。

　　在这青莲池内，有着种种禁制，进入里面之人，受水之禁制压制，只有不断损耗体内的大道之力和世界之力，而且损耗的大道之力和世界之力，在这里竟然根本无法恢复得了，不管是用什么方法都无法恢复。

　　无论是吞服什么丹药，或修炼什么功法都无法恢复，哪怕是他拥有创世黄龙血脉，也无法恢复得了。

　　他体内的大道之力和世界之力，最多让他再在青莲池内呆留半个月。

　　所以，半个月后，黄小龙只能离开。

　　不过，就在黄小龙进入青莲池半个月时，外面再次传出震动无数道统的消息。

　　“雨月姑娘得到了第二朵青莲！”

　　“第二朵，是四莲的！”

　　消息传出时，青莲池沸腾。

　　“无数亿年，只有天机阁阁下，红狐道尊能够一次得到过两朵青莲，现在，雨月姑娘竟然也能一次得到两朵！”

　　“雨月姑娘，天赋无双，举世唯一！”

　　一些圣地，道统男弟子更是激动无比，有的甚至欢然蹦跳不已。

　　当消息传出次日，雨月从青莲池出来。

　　无数道统天才弟子簇拥相伴。

　　“恭喜雨月姑娘，雨月姑娘之天赋，令我等拜服！”禹洲对雨月笑容灿烂，在雨月出来前几天，他便已出来。

　　他自然是没得到青莲，只得到了两滴青莲之液，运气倒也算是不错。

　　青莲道统的杨贾，风雷道统的徐晓风，甚至连十剑道统的血剑陈定天也都纷纷开口恭贺雨月。

　　雨月盈盈一笑：“不过是运气罢了，多谢诸位道友相贺。”

　　“运气重要，不过能得到青莲，天赋同样重要，雨月姑娘能得到两朵青莲，而且分别是三莲，四莲的，足见雨月姑娘天赋之卓绝，我等望尘莫及！”血剑陈定天奉承道。

　　禹洲，杨贾，徐晓风等人也纷纷附言赞同。

　　雨月笑容，这次能得到两朵青莲，也出乎她意外。

　　本来，她对第二朵青莲不抱有希望，没想到最后侥幸成功采摘。

　　“小姐，听说那个人，也进了青莲池。”这时，谭美沁突然开口对雨月道。

　　“哦。”雨月知道谭美沁说的是击败周鸿的那个年轻人，她眼神疑惑，不知谭美沁这时突然提起那年轻人用意。

　　这时，只听谭美沁接着道：“他是在小姐进入青莲池的第二天进去的，现在还没出来。”

　　“什么？！你，你是说，他已经进去十五天了？！”雨月闻言，大吃一惊。

　　就算是许多始祖九重后期巅峰，都无法在里面呆上十五天。

　　而黄小龙，只是一个始祖五重初期而已。

　　一个始祖五重，是怎么在青莲池里面呆上十五天的？！

　　“我看，那小子是死在里面了。”禹洲身后的王炘冷笑道，一脸幸灾乐祸。

　　一个始祖五重，不可能在里面呆得了十五天，所以，黄小龙肯定是被里面禁制所困，已死在里面。

　　青莲池禁制重重，曾经就有不少始祖高手死在里面。

　　“那小子死在里面，倒是便宜了他。”血剑陈定天双眼冷然。

　　看来，他也觉得黄小龙是死在了里面。

　　就在这时，突然，池面光芒震动，只见混元冰火麒麟战车带着断风，龙剑飞，断正三人从青莲池内破空而出。

　　众人一怔。

　　“龙剑飞！”王炘还有青莲道统杨贾看到龙剑飞，脱口而出。

　　“什么？龙剑飞！”禹洲还有无数弟子都霍然看向了龙剑飞几人。

　　顿时，龙鱼道统，十剑道统无数弟子重重围住龙剑飞几人。

　　……

　　半个月后。

　　青莲池。

　　一人踏空而出，正是黄小龙！

　　此时，由于雨月，禹洲，陈定天等人离去，绝大多数弟子早已离去，青莲池外，只有稀稀落落极少数弟子。

　　“禹洲，陈定天！”黄小龙双眼冷冷。

　　半个月前，青莲池外发生的事，黄小龙刚刚已经知道。


第2874章 你们会后悔的！

　　半个月前，龙鱼道统，十剑道统弟子围杀龙剑飞等人。

　　幸亏有混元冰火麒麟在，所以龙剑飞，断风，断正几人才得以突破重围。

　　不过，这半个月，龙鱼道统，十剑道统的弟子仍然在不断追杀龙剑飞，断风，断正三人，现在，龙鱼道统禹洲，十剑道统陈定天等人已经将龙剑飞，断风几人围困在青莲道统一个无人圣地的一处绝地。

　　由于龙鱼道统，十剑道统不少高手加入，混元冰火麒麟哪怕是半步道尊圆满，也无法再次突围。

　　现在，混元冰火麒麟，断风，龙剑飞等人正浴血奋战，苦苦支撑。

　　黄小龙双眼杀意暴射，瞬间化成一道流光，破空而去。

　　当黄小龙破空离去时，恐怖的气势，让青莲池池面轰然响动不已，掀起无数重巨浪。

　　青莲池稀落的众弟子不由震惊。

　　“这是谁？！好恐怖的气势！是半步道尊圆满？！”

　　“好像是当初击败周鸿的那个年轻人！”

　　“是他？不会吧，禹洲，陈定天不是说他已经死在青莲池里面了吗？而且算算日子，他要是没死，岂不是在青莲池里面呆了一个月？这不可能！就算是道尊二重高手也无法在青莲池里面呆这么久！”

　　“说得也是，听说那年轻人才始祖五重而已，刚才应该不是他！”

　　“只是刚才不是知是哪个道尊高手！”

　　这些弟子震惊中，猜测不已。

　　而黄小龙感应着混元冰火麒麟所在，极速破空，快，再快，全力，再全力！黄小龙三大道魂运转，甚至连体内世界之力都用上了，速度快得连许多道尊一重，二重强者都看不清楚，甚至连不少道尊三重强者都只能看得到一道人影，而看不清对方面貌。

　　“三天！”

　　黄小龙双眼，如地狱魔王一般幽冷。

　　哪怕他动用了体内的世界之力，要赶到混元冰火麒麟，断风等人所困的地方，也要三天！

　　三天！

　　希望这三天，混元冰火麒麟，断风，龙剑飞没事。

　　不然！

　　黄小龙越想，心中杀意更加凌盛。

　　很快，三天过去。

　　青莲道统某个无人圣地绝地，一阵阵惊人的力量不断弥漫开来，恐怖的毁灭威势笼罩整个圣地。

　　禹洲，陈定天冷冷地看着眼前苦苦支撑的龙剑飞，断风几人。

　　虽然有混元冰火麒麟在，但是，此时龙剑飞，断风，断正三人身上也都挂了许多彩，特别是龙剑飞，伤势最重，全身都是血，大道之身已经受到了极重的重创，便是救治，也需要大道灵药，需要很大时间才能恢复得了。

　　“龙剑飞，我劝你们最好束手就擒，这样的话，我可以给你们一个痛快地死法！”禹洲冷声笑道。

　　龙剑飞闻言，狰狞大笑：“想让我们束手就擒，做你的狗梦，禹洲小儿，就算我们死了，我们殿下也会为我们报仇，将你，还有你禹王世家，灭掉，灭得一个不剩！你会后悔的！”

　　禹洲，陈定天两人一听，嘿嘿一笑。

　　“你到现在还指望你那什么狗屁殿下来救你？他早死在青莲池内了，不然，这么多天怎么可能没出现！”禹洲冷笑。

　　断正却是怒目：“我三弟乃是巫祖道统内门弟子，你们敢杀我三弟，难道到时就不怕我巫祖道统问罪？！”

　　禹洲眉头一皱，继而笑道：“一个巫祖道统普通的内门弟子罢了，就算到时巫祖道统那边真问罪，也有我师父担着！”

　　若是之前，他的确顾忌断风身份，但是他师父朱辉亲口下令了，要擒杀黄小龙几人，所以，他不用再顾忌。

　　禹洲，陈定天都是双眼贪婪地看着远处混元冰火麒麟，此时，混元冰火麒麟正被龙鱼道统，十剑道统十数尊半步道尊强者围攻。

　　“没想到那小子竟然有混元冰火麒麟坐兽，不过，以后这两头混元冰火麒麟就是我们龙鱼道统，十剑道统的了！”陈定天笑道。

　　禹洲笑道：“擒拿了这两头混元冰火麒麟，说不定十剑道统掌教到时会将那头混元冰麒麟赐予陈定天兄当坐骑呢。”

　　两人已经商定好了，到时混元火麒麟归龙鱼道统，混元冰麒麟归十剑道统，当然，这也是两个道统高层决定的。

　　陈定天哈哈一笑：“承禹洲兄弟吉言。”

　　以他的天赋，而且擒拿混元冰麒麟有功，说不定到时掌教大人还真会将混元冰麒麟赐予他当坐骑。

　　断风看着两人在远处谈笑风声，冷冷道：“你们会后悔的！我们殿下的身份，别说你们，便是你们掌教大人知道了，也要跪伏请罪！”

　　禹洲一怔，继而大笑：“被你们这么一说，我还真怕怕，我还以为你们殿下是创世之子呢！”

　　禹洲，陈定天两人大笑。

　　显然，两人没将断风的话放在心上。

　　能让龙鱼道统掌教跪伏请罪？这世间，除了创世之子，还有谁能让龙鱼道统掌教跪伏请罪的？

　　可是，整个陀神圣界都知道，创世之子是黄帅殿下！

　　所以，两人将断风的话，也就当成屁来听。

　　“你们都没吃饭吗？全力出手，速速解决掉了他们三个！”禹洲对围攻三人的龙鱼道统弟子喝斥道。

　　顿时，龙鱼道统弟子再次加力，断风，龙剑飞，断正三人左支右绌，如此下去，三人怕是支撑不了多久。

　　吼！

　　混元冰火麒麟见三人危况，怒吼。

　　只是，两兽实力虽然惊人，但是也只是半步道尊圆满，根本无法突破龙鱼道统，十剑道统那十几个半步道尊的围攻，根本无法救出断风三人，只能眼睁睁地看着三人被龙鱼道统，十剑道统弟子不断重创。

　　围攻龙剑飞的王炘，见龙剑飞摇摇欲坠，手中长剑挥起，一剑向龙剑飞的头斩来，双眼杀意暴射：“给我去死！”

　　眼见王炘长剑便要将龙剑飞的头斩落，断风，断正两人脸色大变，但是他们根本无法出手施救。

　　“剑飞！”断风怒吼。

　　他和龙剑飞跟随黄小龙多年，两人不是兄弟，亦胜兄弟。

　　龙剑飞看着斩落下的长剑，不由双眼一闭，但是等了一会，却仍没有动静，不由睁开双眼，只见他身边，多了一个人！


第2875章 那就先从你开始吧

　　看着这熟悉的身影，龙剑飞双眼泪水一盈：“殿下，你来了！”

　　出现之人，正是黄小龙。

　　黄小龙双指夹住了王炘的长剑。

　　看着全身是血的龙剑飞，断风三人，黄小龙声音很沉：“我来了。”

　　禹洲，陈定天等人看着出现的黄小龙，也是吃了一惊和大感意外。

　　殿下？！黄小龙竟然没死在青莲池内？！

　　禹洲意外之后，冷冷笑道：“原来你没死在青莲池内，看来你命挺大，竟然能在青莲池内呆上十五天！想来你身上是有什么大道之宝吧！”

　　他以为黄小龙在青莲池只是呆了十五天。

　　陈定天双眼则是寒芒绽放：“你就是那个用卑鄙手段击败我周鸿师弟的小子？没死就好，今天，我便让你死在我血剑之下！”

　　“你还不将我师弟放了，然后跪下求死！”禹洲接着对黄小龙喝斥。

　　黄小龙冷漠地看了禹洲，陈定天等人一眼：“放？我会放的。”

　　禹洲笑道：“算你识趣。”

　　王炘嘿嘿一笑。

　　黄小龙手指一弹王炘长剑，长剑回旋，化成一道剑光，瞬间便从王炘脖子处切割而过。

　　王炘僵停在那里，双眼呆滞地看着手中长剑，足足一会，突然，血柱从其脖子处喷射而出，其整个头从肩膀上面砸落下来。

　　禹洲，陈定天等人都是一呆。

　　“王炘师弟！”禹洲惊怒大吼，吼声响彻天地。

　　龙鱼道统众弟子也都莫不悲愤大呼。

　　这时，王炘的脖子以下的身体，直挺挺地砸到地面上，地面溅起几许尘土。

　　黄小龙没有理会禹洲等龙鱼道统众弟子惊怒眼神，走到龙剑飞面前，手掌一伸，一滴金灿灿，银闪闪的状若水晶的青色液体出现。

　　“青，青莲之液！”陈定天大吃一惊。

　　这小子在青莲池内，竟然也得到了青莲之液？

　　“张开口，吞服下去！”黄小龙对龙剑飞道。

　　青莲之液不仅对修炼有大用，而且是疗伤圣品，远胜于许多顶级的疗伤圣丹。

　　龙剑飞闻言，张了张口，想说这青莲之液太过宝贵，他不能要黄小龙的，不过，他一张口，黄小龙一弹，青莲之液便弹进了龙剑飞口中。

　　青莲之液一入龙剑飞口中，便化成了澎湃的天地水系能量。

　　顿时，龙剑飞全身青光闪动。

　　每一次闪动，龙剑飞身上的伤势便恢复一成，几个呼吸之后，伤势竟然恢复了三四成！

　　先前，龙剑飞身上剑伤极重，不少处已经被刺穿，剑洞恐怖，甚至能见体内五脏六腑，可是现在，这些剑洞竟然消失，结疤！

　　龙剑飞脸色润起来。

　　“你们也张开口。”黄小龙手一伸，对断风，断正两人道，手掌上，两滴青莲之液再次出现。

　　“什么？！”禹洲，陈定天等人见黄小龙竟然再次取出了两滴青莲之液，不由大是吃惊，而且让他们吃惊的是，黄小龙竟然将这些青莲之液赐给龙剑飞，断风，断正三人吞服疗伤！

　　这可是青莲之液啊！

　　可以炼丹，可以疗伤，可以修炼，还有其它诸多功用的青莲之液！

　　物以稀为贵，一滴青莲之液，有时甚至能拍卖到十万陀神道币！

　　十万陀神道币，而不是圣币！

　　现在，黄小龙竟然将青莲之液给手下吞服，而且一给就是三滴！

　　这时，黄小龙将两滴青莲之液弹入断风，断正两人口中，两人和龙剑飞一样，伤势以肉眼可见的速度不断恢复着。

　　如法炮制，黄小龙也都给了两滴给混元冰火麒麟吞服下去。

　　禹洲，陈定天等人见状，心有种抽搐的感觉。

　　他们竟然是感到心痛？

　　任谁都看得出，混元冰火麒麟伤势并不重，普通的顶阶圣丹随便都能恢复，可是黄小龙竟然也给了两滴给混元冰火麒麟！

　　那可是二十万陀神道币！

　　二十万陀神道币，可以在龙鱼洞天任何一个道统的主城购置一座极其豪华的府邸。

　　二十万陀神道币，可以购买顶阶始祖大道级别的飞船，可以购买许多神兽坐宠，可以购买许许多多东西。

　　许是震惊黄小龙如此“浪费”五滴青莲之液，禹洲，陈定天等人竟然一时忘了出手。

　　见龙剑飞，断风几人伤势稳定下来，黄小龙方始转首，看向禹洲，陈定天等人。

　　“看来，你并没有将我的话，放在心上。”黄小龙看着陈定天，冷冷道。

　　陈定天一怔。

　　“当时在白羽城，我就说过，若你们十剑道统的弟子继续向我寻仇，我会将其大道之身灭掉，将他彻底废掉！”黄小龙冷声道。

　　“小子，你说什么？！”十剑道统众弟子莫不惊怒，剑指黄小龙。

　　陈定天抬了抬手，让十剑道统众弟子停下来，仰首大笑：“这么说，你现在想将我的大道之身灭掉？想将我彻底废掉？”

　　说到这，一脸嘲弄地，居高临下地看着黄小龙：“小子，你能打败我周鸿师弟，的确是有点实力，不过，你这点实力，在我眼里，和蝼蚁没什么分别，我陈定天，半步道尊，曾经打败过道尊一重中期强者！”

　　曾经打败过道尊一重中期强者！

　　这是陈定天一生自豪和自傲的事情。

　　不过，以半步道尊境界打败道尊一重中期，这也的确是值得自傲和自豪之事。

　　黄小龙闻言，淡漠一笑：“道尊一重中期而已，许多年以前，我虐道尊二重高手如虐狗！”

　　黄小龙话一出，众人一怔。

　　继而，禹洲，陈定天等人哄然大笑起来。

　　禹洲捧腹大笑，指着黄小龙：“你许多年之前，虐道尊二重高手如虐狗？你怎么不说你杀道尊三重高手如杀蝼蚁！”

　　龙鱼道统，十剑道统众高手更是哄然狂笑。

　　笑声久久回荡不绝。

　　黄小龙负手而立，漠然地看着狂笑不止的禹洲，陈定天等人。

　　断风，龙剑飞听禹洲讽刺黄小龙，都是怒目。

　　待禹洲，陈定天等人笑停，黄小龙目光落在禹洲身上：“那就先从你开始吧。”

　　从我开始？

　　禹洲疑惑。

　　就在这时，黄小龙身形一闪，便已来到禹洲面前，一拳轰出！

　　轰！

　　黄小龙一拳轰实。


第2876章 轰灭陈定天

　　禹洲全身响起一阵噼哩叭啦的裂响。

　　只见禹洲身上什么龙鱼道统锦袍，什么内甲，外甲，全部被黄小龙一拳轰得爆开，黄小龙拳头，瞬间从禹洲胸口轰穿了进去，然后从后背轰出！

　　禹洲的不灭道心，竟然是被黄小龙这一拳，轰得从后背射了出去！

　　接着，所有人看到，禹洲的不灭道心，在半空炸响开来，和那些内甲，外甲，道统锦袍一样，全部化成了无数碎片。

　　禹洲全身僵硬，死死地看着黄小龙，张口，想说什么，但是全身力量仿佛被抽空了一般，竟然说不出话来。

　　“你！”他努力了许久，声音嘶哑。

　　黄小龙冷然，手臂一震，禹洲如断线风筝，被狂风吹飞，一直飞，飞到了众人视线尽头，才轰然砸了下来。

　　“什么？！”

　　无数人失声尖叫。

　　包括陈定天，包括龙鱼道统和十剑道统那十几名围攻混元冰火麒麟的半步道尊强者，陈定天和众人双眼满是惊骇。

　　连断正也是一脸震惊之极。

　　风在呼啸。

　　围攻混元冰火麒麟的半步道尊强者已经停了下来，和陈定天，还有龙鱼道统，十剑道统众弟子死死地看着砸在视线尽头的禹洲，死死地看着黄小龙。

　　穿了外甲，甚至连内甲的始祖九重后期巅峰的禹洲，竟然被黄小龙一拳轰穿！连不灭道心都轰出了体外！连不灭道心都被轰爆！

　　陈定天就那样死死地看着黄小龙，满心掀起涛天骇浪，因为就算是他，也不可能一拳轰穿，打爆始祖九重后期巅峰禹洲！

　　要知道禹洲身为朱辉的亲传弟子，可是拥有七大高阶圣命，并拥有无双血脉！朱辉的战力要远胜于许多半步道尊圆满强者。

　　在陈定天等人震骇时，黄小龙向陈定天缓步走来，面无表情：“陈定天，现在轮到你了。”

　　陈定天看着缓步走来的黄小龙，心中慌恐，不由后退！

　　他，十剑道统的血剑，半步道尊，打败过道尊一重中期强者，面对始祖五重初期的黄小龙，竟然心生胆怯，竟然害怕了起来？！

　　“你，到底是谁？你想怎么样？！”陈定天慌恐中，开口道，声音竟然有着一丝颤抖。

　　“我想怎么样？”黄小龙突然冷笑了起来：“我之前就说过，若是你们十剑道统仍有弟子向我寻仇，我便灭了他大道之身，将他彻底废了，既然你将我的话当耳边风，那我现在只能将你大道之身灭了！”

　　陈定天脸色难看。

　　突然，陈定天脸色狰狞，手中血剑召出，猛然向黄小龙一剑斩杀而来：“我就不信，你一个始祖五重初期会比道尊一重中期还强！”

　　“给我死！”

　　“我血剑血战不下十万次，一生从没败过，我就不信，我会败给你一个小小始祖五重！”

　　陈定天怒吼。

　　手中血剑化出了一片血海剑光。

　　哪怕是龙鱼道统在场半步道尊强者看到陈定天这血海剑光，也都脸色惊然大变，慌然后退不已。

　　黄小龙脸色冷漠，也没有召出混元之剑，抬手一弹，恐怖巨力出现，只见那血剑海光仿佛被一只无形巨手生生握住，然后瞬间撕裂开来。

　　整个血海剑光，化成了无数碎片，崩散开来。

　　接着，陈定天发现一股惊人的力量瞬间向他反震而回，他被震得连连后退，只觉气血翻腾。

　　就在这时，黄小龙身形一闪，便已来到陈定天面前。

　　“噗！”

　　黄小龙一拳，直接从陈定天胸口透出，与先前的禹洲一样，众人看到陈定天的不灭道心竟然被轰出了体外，化成了无数碎片。

　　“陈定天师兄！”十剑道统众弟子惊骇中，一片惊呼。

　　“休得放肆！”十剑道统那七名半步道尊强者更是惊怒中，挥剑向黄小龙背后刺杀而来。

　　黄小龙冷然一笑，看都没看，另一手直接一拳向背后轰出，只见十剑道统那七名半步道尊强者竟然同时倒飞回去，如残叶一样，然后狠狠砸落远处山脉，山崩地裂。

　　“什么？！”

　　龙鱼道统还有十剑道统剩下高手双眼骇然。

　　一拳，轰飞七名半步道尊强者？！

　　而被轰碎不灭道心的陈定天看着这一幕，更是全身一阵哆嗦，一种恐怖的寒意袭遍全身。

　　黄小龙看着眼前脸色惨白没有血色的陈定天，突然露出了笑容，一个邪魅的笑容，猛然一掌拍出。

　　陈定天看到，当黄小龙这一掌拍出时，惊人的冰蓝光芒暴射而出，四周空间竟然凝结成出一条条冰蓝气柱。

　　陈定天双眼大瞪，脑海轰然。

　　“这，难道是？！”

　　这时，黄小龙一掌拍中其胸口，将其拍飞，陈定天直接镶嵌在远处山峰之中。

　　当陈定天镶嵌进山峰时，众人看到，陈定天竟然瞬间凝结成了一尊冰蓝冰雕，接着，陈定天开始化成了一点点的冰蓝冰色气体，开始飘向天地之间。

　　看着陈定天大道之身被灭，龙鱼道统那几尊半步道尊强者却是颤然叫道：“绝对冰力！”

　　普通的龙鱼道统弟子可能认不得这绝对冰力，但是他们身为龙鱼道统古老的半步道尊强者，又如何认不得这绝对冰力！

　　“什么，绝，绝对冰力！”

　　龙鱼道统，十剑道统其它弟子一听，更是吓得一脸苍白，更是一脸恐惧。

　　当陈定天大道之身被化成绝对冰气消散时，其圣格和道魂，圣命欲逃遁而走，被黄小龙摄拿住，然后扔进了混元洞府之中。

　　被黄小龙一拳轰飞的那七名十剑道统半步道尊强者挣扎着起来，见陈定天肉身被灭，道魂被擒，都是又惊又怒又惧。

　　“你，放了陈定天太上长老道魂，不然，我们十剑道统定灭你宗门！”一名半步道尊强者怒然。

　　黄小龙单手一摄，将对方摄拿到面前，眼神冷漠而让人寒栗：“看来，你还是没将我先前的话放在心上。”说到这，一拳轰出。

　　当黄小龙这一拳轰出时，众人看到，一道赤焰光芒破空而出，璀璨而耀目，赤焰光芒瞬间便包裹住十剑道统那半步道尊强者，那半步道尊强者凄厉惨叫一声，全身竟然开始慢慢焚化。

　　“绝，绝对火力！”


第2877章 一战天下惊

　　“绝对火力！”

　　龙鱼道统那几尊半步道尊强者再次惊叫。

　　绝对火力！

　　龙鱼道统，十剑道统众人脑海轰然炸响，看向黄小龙，莫不骇然再骇然。

　　黄小龙竟然同时拥有绝对冰力和绝对火力！

　　这！

　　陀神圣界，似乎从来没有听说谁能同时拥有绝对冰力和绝对火力吧，便是连众多道尊九重高手都没有人能同时拥有。

　　能感悟一种极致力量，已是天下罕见，便是连道尊九重高手也要穷毕生之力，才能感悟得出一种极致力量。

　　可是，黄小龙，一个始祖，小小的始祖五重，却感悟出两种极致力量！而且是绝对冰力和绝对火力这两种根本无法相融的力量！

　　突然，现场众人，心底深处，有一种恐惧不断弥漫。

　　是真正的恐惧。

　　黄小龙没有理会众人恐惧眼神，将那半步道尊强者大道之身焚灭之后，如法炮制，将对方道魂擒拿，扔进混元洞府之内。

　　“现在，到你们了！”黄小龙转首看向十剑道统剩下的那几尊半步道尊和那十几名始祖弟子。

　　十剑道统那几尊步半道尊和剩下的弟子脸色莫不惊恐大变。

　　“阁下，你真要与我们十剑道统为敌？”十剑道统一位半步道尊强压下心中惧意，开口道：“你战力虽然惊人，但是到底只是一尊始祖，你若现在放了陈定天太上长老他们道魂，到时我们回去，可以向掌教大人求情，赦免你的罪行。”

　　黄小龙闻言，嗤声一笑：“向你们掌教大人求情，赫免我的罪行？”

　　“你是说，我有罪？”黄小龙冷冷地看着对方。

　　他身为创世之子，一个小小道统，竟然说要赦免他的罪行！

　　十剑道统众高手听出黄小龙嘲讽，不由脸色一变。

　　“阁下，你！”那位十剑道统半步道尊强者还欲开口，黄小龙身形一闪，瞬间便已来到他面前：“我说过，你们十剑道统谁向我寻仇，我便灭其大道之身，将其废掉！”

　　轰！

　　黄小龙绝对火力瞬间便轰中十剑道统那半步道尊强者，随即黄小龙身形，在十剑道统剩下的弟子之中不断穿梭闪烁。

　　每一次闪烁，便有一人或几人被焚化或被冰化。

　　不到十个呼吸，十剑道统众弟子便再无人站着。

　　黄小龙将十剑道统这些弟子道魂全部收进混元洞府之内，然后漠然地看向龙鱼道统众弟子。

　　这时，禹洲已经被龙鱼道统众高手救起。

　　禹洲脸色苍白地站在龙鱼道统众弟子之中，赤焰双瞳，难掩心中的恐惧，骇然，怒意，杀意和无法置信。

　　他实在想不出，黄小龙怎么可能拥有绝对冰力和绝对火力！

　　黄小龙不过是一个小小的始祖五重罢了。

　　这个蝼蚁般的存在，他的战力，怎么可能这么强，而且是强的恐怖！

　　就算是拥有十大高阶圣命的一龙二虎三月，也不可能拥有如此恐怖的战力，就算是一龙二虎三月在始祖五重时，也不可能一人打败这么多半步道尊高手！

　　世间，怎么可能还有人比一龙二虎三月的战力还高！

　　他不信！

　　他无法相信。

　　“将禹洲留下，你们其它人，可以走了。”黄小龙开口。

　　龙鱼道统众高手俱都脸色狂变。

　　将禹洲留下？！

　　要知道禹洲身为龙鱼道统执法殿殿主朱辉亲传弟子，在众人之中，身份最是尊崇。

　　“阁下，禹洲太上长老是我们龙鱼道统执法殿太上长老，更是我们执法殿殿主亲传弟子，你当真要这么做？”龙鱼道统一位半步道尊高手脸色一沉，开口道：“你这么做，将会是我们龙鱼道统死敌，到时整个陀神圣界，没有谁敢庇护你，便是巫祖道统也不可能会庇护你！”

　　不过，他话刚落，黄小龙手一指，指力便将那龙鱼道统半步道尊眉心洞穿，一道冰蓝冰力从其眉心开始扩散至其全身，继而冰化飘散。

　　龙鱼道统所有高手莫不惊怒交加。

　　“你们现在离开，还来得及，我给你们三个呼吸的时间离开，三个呼吸后，不离开，那就不用离开了。”黄小龙冷漠地看着龙鱼道统剩下的弟子：“回去之后，告诉朱辉还有龙鱼道统高层，若再惹我，来多少龙鱼道统弟子，我灭多少！”

　　来多少，灭多少！

　　黄小龙冷冽的声音，仿佛自九幽地狱响起。

　　龙鱼道统剩下的高手，脸色难看。

　　这是对龙鱼道统的威胁吗？！

　　从来没有人敢这样威胁龙鱼道统。

　　而且威胁龙鱼道统的是一个始祖五重！

　　不过最终，有半步道尊高手破空离去。

　　这半步道尊高手乃是龙鱼道统外务殿一位太上长老。

　　龙鱼道统其它高手见状，也纷纷破空离开，毕竟没人愿意死，虽然回去之后，会面临龙鱼道统和朱辉的处置，但是总比被黄小龙现在灭掉肉身和擒住道魂好。

　　“你们，你们给我回来！”禹洲看着离去的龙鱼道统众高手，惊恐大叫，一脸失助而绝望。

　　恐叫中，突然，禹洲全身大道之力疯狂燥动，身形化成一道极速流光，便要撕裂虚空离开。

　　不过，他刚破空而起，虚空之中，一股恐怖巨力，将他轰然挡了回来。

　　黄小龙冷然一笑，一摄，将那禹洲摄拿到面前。

　　“你，不，你不能灭我肉身，你不能！”禹洲看着眼前的黄小龙，惊恐万状，语无伦次：“我是龙鱼道统！”

　　不过，他还没说完，黄小龙便打断道：“我知道，你是朱辉亲传弟子，还是龙鱼道统执法殿太上长老！”

　　“今天，你就算是黄帅，下场也一样！”

　　黄小龙说完，手掌暗绿火焰出现，是涅槃之力！涅槃之力瞬间包裹住对方，禹洲双眼圆瞪，凄厉惨叫不已。

　　……

　　数日后。

　　黄小龙以始祖五重初期境界，灭杀禹洲和陈定天，还有十剑道统七尊半步道尊和龙鱼道统一位半步道尊的消息，传遍龙鱼洞天。

　　龙鱼洞天震骇！

　　当传到龙鱼洞天四周洞天，龙鱼洞天四周洞天莫不震骇！

　　采摘了青莲，正欲返回烟雨洞天的雨月听到消息时，呆愣了许久，继而俏脸满是震骇。

　　“他，一人，灭掉禹洲，陈定天，还有十剑道统七大半步道尊和龙鱼道统一位半步道尊？！”雨月美目尽是无法置信。

　　“小姐，听说，他拥有绝对冰力和绝对火力！”谭美沁美目同样无法置信。

　　任谁都无法相信，但是，消息是从那些逃回来的龙鱼道统的弟子口中亲口说出来的！

　　这一战，黄小龙注定名震陀神圣界！

　　这一战，惊动陀神圣界诸多顶级大道统！


第2878章 各方猜测

　　龙鱼道统总府总殿。

　　无数高手汇聚一殿。

　　执法殿殿主朱辉赫然便在其中，殿中，龙鱼道统副殿主以上的高手几乎全部都到了，也就是说，龙鱼道统道尊强者，来了九成！

　　龙鱼道统如此多的道尊强者汇聚一堂，只发生过几次，每一次，都是发生惊天之事才致使龙鱼道统这么高手齐聚。

　　身着艳红长袍，浑身上下透着妖娆的龙鱼道统总殿主李雪站在大殿中央，美目扫视着众人，妖魅之中，有着冷意。

　　众人不敢直视。

　　“查出那年轻人身份没有？”大殿沉寂中，李雪香唇轻启，开口问道。

　　“还没有，只知道他和陈析以前的弟子龙剑飞是主仆关系，龙剑飞是他麾下之人，另一个叫断风，是巫祖道统内门弟子，也是他麾下之人，两人都尊称他为殿下。”外务殿殿主王曲阳赶紧回答道。

　　李雪冷冷地看向朱辉：“朱辉，被灭的是你的亲传弟子，你难道不要和大家解释一下是怎么回事？”

　　听出李雪语气的冷意，朱辉心中一紧，低了低头，赶紧解释道：“此人桀骜不驯，数年前在青莲交易市场当众侮辱我记名弟子王炘，脱其全身衣物，让其当众喊一百遍自己是蠢货，他无视我龙鱼道统，挑衅我龙鱼道统之威，所以我便着我弟子禹洲擒杀此人，没想到他战力如此之强，禹洲反被他所灭！”

　　说到这，朱辉一脸悲痛：“我视禹洲为半个儿子，还请总殿主大人下令，擒杀这等狂妄之徒，为我弟子报仇，为李启报仇！”

　　李启，正是被黄小龙最后灭杀的那个龙鱼道统半步道尊强者。

　　“还请李雪总殿主下令，悬赏擒拿此贼，为我弟子报仇！”这时，执法殿副殿主顾文上前，一脸悲愤开口。

　　李启，正是顾文的亲传弟子之一。

　　“报仇？”李雪冷然一笑，看着一脸悲痛的朱辉：“朱辉，据我调查，青莲交易市场的事，是你那记名弟子王炘和对方立誓赌约，输了才被迫脱全身衣物，喊自己是蠢货吧，而你这个当师父的，便下令擒杀对方和陈析的弟子龙剑飞，并且连那个巫祖道统内门弟子断风也杀了！”

　　朱辉心中一慌，便要解释。

　　“好了，你不用解释，等掌教大人出来，你到时亲自向掌教大人解释。”李雪冷冷道。

　　朱辉脸色有些难看。

　　本来，他下令让弟子禹洲等人擒拿黄小龙三人是小事一桩，但是没想到现在此事闹得人尽皆知，不仅弄得龙鱼洞天各大道统都知道，而且连李雪都知道了！

　　现在，他便是想压制都压制不了。

　　执法殿副殿主顾文上前，还待再说，李雪挥了挥手：“你先退下，你弟子之事，以后再说。”

　　那顾文一听，不敢再说什么，退到了一旁。

　　“这年轻人，大家怎么看？”李雪看向大殿其它殿主，副殿主甚至道尊元老。

　　众人相视。

　　“总殿主，这年轻人，他真的拥有绝对冰力和绝对火力？这简直是匪夷所思！”外务殿殿主王曲阳最先开口道：“会不会是当时龙鱼道统的弟子看错了？”

　　“我也觉得不可能，连我们掌教大人都无法同时拥有绝对冰力和绝对火力，他一个小小始祖，是绝对不可能参悟得了两种极致力量的。”外务殿副殿主陈聿上前道。

　　“我也觉得不可能。”另一个殿副殿主摇头：“陀神圣界诞生无数亿年，从来没有听说谁能同时参悟得出两种极致力量的。”

　　顿时，众说纷坛。

　　不过，几乎所有人都认定黄小龙不可能同时拥有绝对冰力和绝对火力。

　　都认为是当时龙鱼道统的弟子认错了。

　　黄小龙施展的，只是相似于绝对冰力和绝对火力的力量而已。

　　李雪柳眉一蹙，其实，她也不信那年轻人能同时拥有绝对冰力和绝对火力，可是，为何当时在场的龙鱼道统的几名半步道尊弟子一致认为是绝对冰力和绝对火力？

　　“不过，就算他拥有的不是绝对冰力和绝对火力，这年轻人的战力也实在恐怖，就算是黄帅殿下在始祖五重初期境界时，只怕也不可能灭杀得了禹洲，陈定天还有八尊半步道尊！”外务殿殿主王曲阳沉声道：“据当时在场的龙鱼道统弟子说，当时陈定天，禹洲在对方面前，根本没有还手之力，对方只是一拳一掌，便打爆了陈定天，禹洲！”

　　说到这，王曲阳迟疑了一下，又道：“你们说，他会不会拥有十一条高阶圣命？！”

　　王曲阳声音一落，所有人震惊。

　　“十，十一条高阶圣命？！”朱辉当即脱口：“这，不可能！”

　　只是他的声音突然弱了下来。

　　“我也觉得不可能，那小子怎么可能拥有十一条高阶圣命。”另一位道尊级元老摇头：“黄帅殿下乃是创世之子，他的天赋，绝对是天下最高之人，不可能有人超越得了黄帅殿下。”

　　“就是，连黄帅殿下都只拥有十条高阶圣命，世间，绝对不可能有十一条高阶圣命的存在！”

　　“我看他的战力如此之高，应该是因为道魂和血脉极高。”

　　龙鱼道统一个又一个道尊强者议论。

　　……

　　银影洞天。

　　银影道统，一个身披银袍的倩影看着手中信符，那美得无法形容的俏脸上满是震惊，不信。

　　“始祖五重初期，灭掉了龙鱼道统的禹洲，连十剑道统的陈定天都被他灭了？”她吃声道：“这怎么可能！”

　　“小姐，此事千真万确，龙鱼洞天和四周洞天都传开了，所有道统都在寻找此人，听说他是用绝对冰力和绝对火力灭掉禹洲，陈定天的大道之身的！”一个极美女弟子在旁说道：“还有的人猜测，说此人，可能拥有十一条高阶圣命！”

　　说到这，极美女弟子一脸复杂。

　　她们小姐当初可是立誓，要与十一条高阶圣命的结为道侣。

　　本来，谁都认定这天下不可能有十一条高阶圣命的存在，可是现在，却出现了一个疑似拥有十一条高阶圣命的年轻人！

　　那到时她们小姐岂不是要？！

　　“准备一下，我们去一趟龙鱼洞天！”那身披银袍的倩影突然转首道。


第2879章 你到底在哪里？

　　“小姐，你，要去龙鱼洞天？！”极美女弟子一听，大吃一惊：“虽然有的人猜测说此人拥有十一条高阶圣命，但是也只是猜测而已！”

　　“而且此人灭杀了禹洲，陈定天，龙鱼道统和十剑道统肯定会下令悬赏擒拿他，小姐此时还是别去了，龙鱼洞天现在乃是是非之地！”那极美女弟子急声劝道。

　　身披银袍女子美目光芒一绽：“这是我的命令，准备一下，明天，不，一个小时后，我们便启程龙鱼洞天！”

　　“是，小姐！”

　　……

　　与此同时，也都有一辆雍容华贵之极的战车正往龙鱼洞天疾驰而来，战车之上，同样坐着一个绝色美女，其容貌不下于那身着银袍的女子。

　　而跟随在战车四周的十数人，竟然都是道尊强者！

　　“龙鱼洞天那边，还有没有消息传来？”突然，战车内绝色女子开口问道，声如夜莺，极其动人。

　　“小姐，龙鱼洞天刚刚传来消息，说十剑道统已经悬赏一百万陀神道币，要擒拿那年轻人！”车外，一个老妪赶紧回答道。

　　这老妪，乃是一尊道尊七重高手。

　　战车内，绝色女子闻言，柳眉一皱：“龙鱼道统呢？有没有下令？”

　　老妪摇头：“龙鱼道统还没有下令悬赏，估计是因为龙鱼掌教大人正在相助黄帅殿下突破道尊之境，无瑕理会此事，而李雪大人又无法定夺，所以龙鱼道统迟迟没有下令吧。”

　　“让人继续调查那年轻人身份！”

　　“是，小姐！”

　　与此同时，无数洞天，无数道统高手得知消息之后，也都纷纷赶来龙鱼洞天。

　　一时之间，龙鱼洞天无数高手汇聚。

　　而始作俑者的黄小龙，此时正在青莲道统某处无人圣地的虚空深处。

　　黄小龙盘坐在混元冰火麒麟战车之内，将这次从青莲池内采摘到的青莲一一取了出来。

　　这些青莲，悬浮在黄小龙身体四周，绽放着耀眼的光芒。

　　要是有人此时看到黄小龙四周的青莲，绝对会吓傻，因为，这些青莲，从一莲到七莲，一共有十八朵！

　　十八朵青莲！

　　黄小龙这次进入青莲池，最终采得十八朵青莲！

　　此事要是传出，只怕会更加震惊世人。

　　要知道，青莲池存在无数年，从来没有谁能一次采摘超过两朵的，最多也就是两朵，可是黄小龙一次却采摘得十八朵！

　　看着那朵光芒最是耀眼的七莲青莲，黄小龙满心欢喜，在最后，他最终还是如愿以偿，找到了一朵七莲的！

　　虽然只是一朵，但是，也足够黄小龙实力大涨了。

　　“这十八朵青莲，应该能让我突破到始祖六重中期甚至后期吧。”黄小龙暗想。

　　之前，他还担心能否突破到始祖六重，现在却是想着能否突破到始祖六重后期。

　　十八朵青莲中，一朵七莲的，六莲的三朵，五莲的三朵，四莲的五朵，其它的都是三莲，二莲和一莲的。

　　要知道哪怕是一莲的青莲，也都抵得上一枚低级下品道丹了。

　　而七莲青莲，功效参天。

　　黄小龙略一思虑，决定先炼化三莲青莲。

　　至于那四朵一莲和二莲，则留着，以后若是缺陀神道币用，可以拿出来拍卖了，一莲和二莲的青莲对他作用不是太大，但是拿出来拍卖，那就是天价。

　　当即，黄小龙炼化起三莲青莲。

　　三莲青莲一入体，青莲的莲心顿时化成了澎湃至极的天地能量，大道法则和大道之力，充斥黄小龙体内各个角落。

　　而且黄小龙惊喜地发现这天地能量中，蕴含着一丝开天之气！

　　当这丝开天之气溢出，黄小龙体内创世黄龙血脉顿时光芒大震，龙吟响彻天地，创世黄龙血脉竟然兴奋得很，瞬间便将这丝天开之气吞噬。

　　而黄小龙体内三大小世界亦散发着阵阵光芒，疯狂的吮吸着青莲所化的天地能量。

　　黄小龙的第一个小世界，世界之力不断孕育，不断弥漫整个小世界，天地法则不断形成，一种类似于开天之气的气体，开始诞生。

　　而黄小龙的第二个，第三个小世界亦不断扩大，稳固。

　　在外界无数道统，无数高手寻找黄小龙时，黄小龙的实力，随着炼化青莲而持续提升，不断突破。

　　八年很快过去。

　　这一日，突然，青莲道统空间震动了一下。

　　虽然这震动，极其细微，但是青莲道统内还是有不少道尊强者察觉到了异常。

　　“怎么回事？！”

　　“应该是有道尊强者在渡灭世劫？”

　　“是哪位道尊？普通的灭世劫绝对不可能引动整个青莲道统空间震动！”

　　青莲道统空间的异样，引得许多道尊强者猜测不已。

　　震动持续了数天，数天之后，才慢慢消散。

　　这数天，许多道尊强者各自施展大道之法，但是始终无法探查得出震动源头。

　　又是数年过去。

　　龙鱼洞天青莲道统某处。

　　身披银袍披风的绝美女子看着远处湖面，一动不动，不知在想着什么。

　　“小姐，已经十几年了，那个年轻人，应该早已经离开龙鱼洞天了，我们要不，还是先回银影道统吧。”其身后，那名极美女弟子开口道。

　　当初，她们从银影洞天赶来龙鱼洞天，可是，十几年过去了，那个轰灭禹洲，陈定天的年轻人一直没有出现，仿佛彻底消失了一般。

　　众方猜测，都说这年轻人已经离开龙鱼洞天。

　　身披银袍披风的绝美女子摇头：“我有一种感觉，他并没有离开龙鱼洞天，而且就在青莲道统某处。”

　　“这，不可能吧？这十几年，青莲掌教大人和青莲道统高手已经将青莲道统翻了个遍，要是他还在青莲道统，青莲掌教大人不可能没发现。”那名极美女弟子道。

　　银袍披风绝美女子却是摇了摇头，没说什么。

　　“小姐，十剑道统龙剑永罗生公子在外面求见，你看是不是？”那名极美女弟子又道。

　　“不见。”银袍女子淡然回了一句。

　　那女弟子心中一叹，这十几年，无数天才弟子前来求见，但是，她们小姐一概不见。

　　“那我便去回了他。”那女弟子道。

　　银袍女子点头，她双眼望穿虚空：“你到底在哪里？”其实，她要见那年轻人，不单单是因为她当年所立的誓言。


第2880章 出现了！

　　而那女弟子出去后，便见一位腰佩龙剑，气宇轩昂的年轻人站在院外翘首以盼。

　　见那女弟子出来，年轻人脸色一喜，赶紧迎了上去：“李楠师妹，银月小姐她是否？”

　　女弟子李楠摇了摇头，一脸不好意思道：“永罗生公子，我家小姐最近谁都不想见，还请永罗生公子见谅。”

　　年轻人正是十剑道统十剑之首的龙剑永罗生。

　　永罗生闻言，脸上笑容一僵，继而笑道：“没事，既然如此，那我下次再来拜会银月小姐！”

　　女弟子李楠点了点头，又说了句抱歉，方始转身回去。

　　永罗生看着女弟子李楠的倩影，脸色逐渐阴沉下来。

　　“大师兄，那银月小姐也太摆谱了，大师兄亿万里迢迢前来，她却连见都不见，甚至都不让大师兄进院子。”永罗生身后，一位十剑道统弟子不由愤声道。

　　虽然说三月名气极大，而且是陀神圣界年轻一代天赋最高，但是永罗生乃是十剑道统十剑之首，对方却见都不见，连一杯茶水都没有，这让其身后十剑道统弟子莫不愤然。

　　“走！”永罗生脸色一沉，转身离开。

　　十剑道统众弟子赶紧跟上。

　　“师兄，听说银月小姐这次过来龙鱼洞天，其实主要是要找那个年轻人。”一位十剑道统弟子又道。

　　永罗生闻言，脸色更是阴沉下来。

　　那个年轻人，便是击败他周鸿师弟，更是灭了他陈定天师弟肉身的年轻人！

　　他已对众宣称，要手刃这年轻人！

　　可是现在，他极其仰慕的心中之人，亿万里前来龙鱼洞天，只为了要找那个年轻人，只为了要见那个年轻人！

　　想到这，永罗生双眼便禁不住翻腾的杀意。

　　“不仅银月小姐，雨月小姐，风月小姐滞留龙鱼洞天十几年，听说都是为了要见那年轻人。”另一个十剑道统弟子一脸嫉妒道。

　　三月，陀神圣界最美的三个女子，长时间滞留龙鱼洞天，竟然为了要等着见同一个男子！

　　任谁都会嫉妒，任谁都会羡慕得发火。

　　这可是三月啊，绝色不说，更是拥有十大高阶圣命，更是各大道统掌教亲传弟子甚至是少掌教！

　　任谁能取到一位，都是让整个陀神圣界嫉妒之事。

　　以前，从来没有听说哪个男子能让三月高看一眼的。

　　现在，三月却是为了同一个男子滞留龙鱼洞天！

　　果然，听那十剑道统弟子一说，永罗生双眼的杀意更是翻腾不已。

　　“我永罗生在此立誓，不将那小子碎尸万段，我永罗生誓不为人！”永罗生一字一顿，恨声道。

　　“那大师兄，我们现在去哪？”十剑道统一名弟子道：“继续找那小子？不过，那小子还真能躲，一躲就是十几年，陀神圣界茫茫，想将他揪出来，只怕不容易。”

　　永罗生双眼寒芒一绽：“我们过去禹王圣地，龙皇大陆！”

　　“龙皇大陆？”众人一怔。

　　永罗生沉声道：“那个龙剑飞是龙家之人，那小子和龙剑飞肯定会回龙皇大陆龙家的，我们就在那里守株待兔！”

　　“我直觉，那小子还没有离开龙鱼洞天，只要那小子和龙剑飞一回龙皇大陆龙家！”

　　永罗生双眼杀意：“我便让他死在我永罗生的龙剑之下，为周鸿师弟和陈定天师弟报仇！”

　　随即，永罗生带领十剑道统众弟子往禹王圣地而来。

　　他之所以认定黄小龙和龙剑飞还会返回龙家，是因为他调查到，龙家家主等人极有可能被黄小龙安置在了龙皇大陆某处，而黄小龙，龙剑飞到时肯定会回来。

　　……

　　青莲道统虚空深处无尽混沌气流之上，混元麒麟冰火战车四周，突然光芒震动，一道道光芒向四周扩散开来。

　　若是有道尊强者在此，便会看到混元麒麟战车四周，竟然在不断孕育出一股惊人的力量，这力量，竟然生生将那些混沌气流向四方推动出去。

　　而混元麒麟战车大阵空间之内，黄小龙全身，不断冒出暗绿光芒，金黄光芒，冰蓝光芒，赤焰光芒，极墨光芒。

　　黄金巨龙悬浮在黄小龙身后，散发着无穷的创世龙威。

　　以前，黄龙巨龙虚影模糊，现在，随着黄小龙实力不断提升，不断突破，已经和真龙没有两样。

　　十万丈黄金巨龙悬浮在黄小龙身后，遮天蔽日，俯瞰着天地的一切，那巨龙之眼，闪烁着天地大道法则光芒，宛如一个小世界般。

　　恐怖的始祖之威，弥漫整个大阵空间。

　　半天后。

　　黄小龙身上光芒逐渐消失，然后慢慢睁开了双眼。

　　感受着体内浩瀚无尽的力量，黄小龙呼了一口大气，空间轰然响动不已。

　　这次闭关十四年，终于将所有三莲以上的十四朵青莲完全炼化。

　　六年前，他突破始祖六重。

　　现在，他已是始祖六重中期巅峰。

　　“可惜，还差一点。”黄小龙暗道。

　　差一点便能突破至始祖六重后期。

　　看着剩下的那四朵一莲，二莲的青莲，黄小龙想想最终还是没有炼化掉，虽然炼化了这最后的四朵青莲他实力还能提升少许，但是也不一定能突破到始祖六重后期，与其如此，倒不如以后留着拍卖，到时兑换陀神道币，用来购置其它大道之丹或大道灵脉。

　　黄小龙站了起来。

　　不知外面怎么样了？

　　虽然这十几年一直在这混元战车大阵内闭关修炼，但是他还是能够想像得到外面大概情况。

　　想必十剑道统正在下令悬赏擒杀自己吧？

　　甚至可能连龙鱼道统也下令擒杀他？

　　黄小龙双眼冷然。

　　这时，便见龙剑飞，断风，断正三人从远处飞了过来。

　　“恭喜殿下！”三人来到黄小龙面前，都是拜伏恭喜。

　　黄小龙对三人点头一笑，然后让三人起来。

　　半个小时后，青莲道统上空，出现了一辆混元麒麟战车，当混元麒麟战车出现，有强者看到，一传十，十传百，几乎不到一天，便传遍了龙鱼洞天。

　　“什么？！那年轻人出现了！他竟然还真的没有逃出龙鱼洞天？！”

　　“他是想逃，怕是逃不出去吧！躲了十几年，终于还是忍不住暴露了！”


第2881章 永罗生的实力

　　青莲道统某处庭院内，银月静立在湖面上空，身后银色披风散发着丝丝银光，她就那样静静地伫立在湖面上空，一动不动。

　　“或许，他是真不在龙鱼洞天了吧。”银月暗想，美目有着一丝黯然。

　　就在这时，突然，便见那女弟子李楠急冲冲跑了进来，一脸喜然叫道：“小姐，他出现了，他终于出现了！”

　　银月一呆。

　　一时没反应过来。

　　突然，她娇躯一震，俏脸满是不信：“你，你说什么？他，他出现了？！”

　　女弟子李楠重然点头，满脸喜笑：“是，他终于出现了，和小姐猜测的一样，他果然还没有离开龙鱼洞天，而且还真的就在青莲道统之内！”

　　“小姐，你和他简直是心灵相通啊，竟然全部猜中了！”

　　银月啐了一口：“什么心灵相通！”不过，她俏脸上，难掩喜意：“那他现在在哪？”

　　这十几年，她滞留龙鱼洞天，今天终于有了他了消息。

　　“有人见到他那辆混元冰火麒麟战车，听说那辆混元冰火麒麟战车现在正在往禹王圣地的方向过去。”李楠赶紧道。

　　“禹王圣地。”银月一怔。

　　这十几年，她也曾经去过禹王圣地，只是没想到那年轻人竟然敢明目张胆地返回禹王圣地。

　　突然，她俏脸一变，脱口道：“你前些日子说，十剑道统永罗生是去了禹王圣地？”

　　李楠愕然，继而明白了她小姐的担心，赶紧道：“是，当时永罗生公子从我们这离开之后，便去了禹王圣地，现在一直呆在龙皇大陆的龙家附近！”

　　“走，我们现在便过去禹王圣地！”银月急然道，生怕李楠迟疑：“赶紧！”

　　说完，俏影一闪，便当先冲了出去。

　　李楠见状，不敢怠慢，紧然跟上。

　　“小姐，那人，他能灭掉陈定天以及十剑道统，龙鱼道统八位半步道尊，他的实力便是不如永罗生公子，应该也差不了多少，到时他便是真遇上永罗生公子，应该也有自保之力的。”李楠跟在后面，说道：“所以，你也不必太过担心的。”

　　“而且，就算他真的不敌永罗生公子，应该也能逃得掉的。”

　　银月却是摇头：“你不清楚永罗生的实力！”

　　李楠一怔。

　　永罗生的实力？永罗生不是道尊一重中期吗？永罗生虽然战力惊人，击败过道尊一重初期强者，但是那人能轻易灭掉陈定天，诸多半步道尊，战力也不比永罗生差太多吧！

　　就算不敌永罗生，但是，逃还是能逃得掉的。

　　银月见李楠神色，说道：“外界都传言，说永罗生是八大高阶圣命，其实，不是。”

　　“不是？！”李楠一听，大吃一惊：“小姐，你的意思是说，这永罗生难道？！”

　　“没错，永罗生拥有九大高阶圣命！”银月道。

　　“什么，九大高阶圣命！”李楠震惊，刚才她虽然也猜测到了，但是还是震惊。

　　九大高阶圣命！

　　她何尝不知道九大高阶圣命意味着什么。

　　九大高阶圣命，仅次于她们小姐。

　　“而且，永罗生是双生道魂！”这时，银月又道：“是皇龙道魂和万物造化道魂！”

　　李楠再次震惊：“皇龙道魂，万物造化道魂，竟然是双生道魂！”一直以来，外界只知道这永罗生是万物造化道魂，没想到竟然还拥有一个排名第八的皇龙道魂！

　　银月又道：“而且，他的血脉，不是天龙血脉，而是龙阳血脉！”

　　“龙，龙阳血脉！”李楠美目更是瞪大。

　　天龙血脉和龙阳血脉虽然都是无双血脉，但是无双血脉中，威力也有强弱之分，而龙阳血脉比天龙血脉威力更强，而且强了许多许多。

　　现在，他终于知道永罗生为何能成为十剑道统十剑之首了，而且为何能继承十剑中最强的龙剑。

　　银月脸色有些凝重：“永罗生展露的战力虽然惊人，但是还不是他真正的战力，所以，那人绝对不可能是永罗生对手，他要是碰到永罗生，只怕便是逃都逃不掉！”

　　“他虽然可能拥有十一条高阶圣命，但是，他与永罗生的境界相差太大了，他才始祖五重，而永罗生是道尊一重，相差了整整五个小境界，若他是始祖九重，或许还能与永罗生一战，但是现在！”银月摇头。

　　意思不言而喻。

　　“那小姐，我们得赶紧过去！”李楠也不由焦急起来，她知道她们小姐找那个年轻人，是有重要事情的。

　　银月点头，一叹：“但愿我们赶过去还不晚。”

　　就在银月赶过去时，龙鱼洞天另一个道统，一辆雍容华贵的战车亦往禹王圣地赶来，战车周围，那十数个道尊强者仍是紧紧跟随。

　　“小姐，此人若没有十一条高阶圣命，那小姐岂不是白白等待了十几年？”战车周围，那老妪道。

　　战车内，却是没有声音。

　　老妪心中暗叹。

　　“再快些！”一会后，战车飘出声音。

　　……

　　与此同时，得知消息的龙鱼洞天无数高手都开始纷纷赶往禹王圣地。

　　如青莲道统掌教亲传大弟子杨贾，风雷道统道尊老祖亲传弟子徐晓风，甚至连龙鱼道统不少弟子也纷纷前来。

　　“听说雨月，风月，银月小姐已经全部赶往禹王圣地！”

　　“何止雨月，风月，银月小姐，我听说雷虎殿下也来了！”

　　“什么，雷虎殿下？！不会吧！”

　　“千真万确！外界都议论那年轻人可能拥有十一条高阶圣命，天赋要高于黄帅殿下，雷虎殿下六人，雷虎殿下听了，心里极度不爽，雷虎殿下前来，那年轻人怕是要遭殃了！”

　　不少道统高手议论。

　　一龙二虎三月，雷虎乃是二虎之一，是轩辕道统的少掌教，亦是一尊道尊一重中期高手。

　　听轩辕道统少掌教雷虎殿下前来，无数高手幸灾乐祸起来，当年三月立誓，要与十一条高阶圣命以上结为道侣，现在一个疑似拥有十一条高阶圣命的人出现，不知让多少道统高手，弟子嫉妒。

　　这些人，自然是乐得看到黄小龙被雷虎收拾掉。


第2882章 逞一时匹夫之勇

　　黄小龙乘坐在混元冰火麒麟战车上，三大道魂展开，覆盖无数亿万里，将四周一切动静皆尽收入脑海。

　　以他现在三大道魂之强，要是全力施展，只怕能覆盖数百个圣地！

　　普通的半步道尊强者，能覆盖周围四五个圣地就已经是不错了，可是黄小龙却是数百个！

　　“真不知那年轻人是怎么想的，他竟然还敢明目张胆地返回禹王圣地？难道不知道永罗生早已经在禹王圣地等着猎杀他？”

　　“他怕是知道吧，不过，自恃实力，自以为能战胜永罗生。”

　　“笑话，他以为永罗生是陈定天？永罗生乃是十剑道统十剑之首，十剑道统年轻一辈的第一人，战力惊人之极，我听说那永罗生其实是拥有双生道魂，而且是九大高阶圣命，并非个界传闻的八大高阶圣命！”

　　“什么，九大高阶圣命！”

　　“没错，那年轻人若是返回禹王圣地，必死！”

　　“而且连雷虎殿下都来了，雷虎殿下一到，那年轻人怕是死无全尸！谁都知道雷虎殿下喜欢风月姑娘，要是那年轻人拥有十一条高阶圣命，雷虎殿下不可能让他活着，只有他死了，风月姑娘才会断了念头！”

　　“十一条高阶圣命啊！喜欢三月的天才，只怕都想杀了那年轻人吧！”

　　在黄小龙三大道魂覆盖下，四周圣地各方强者的议论声不断传进他脑海。

　　十剑道统十剑之首永罗生？九大高阶圣命？

　　二虎之一的雷虎？

　　黄小龙面无表情。

　　看来，十剑道统还是没有将自己的话放在心上，雷虎以及龙鱼道统还有所有人都没有将自己的话放在心上。

　　双生道魂？

　　黄小龙双眼一冷。

　　也好，他也正想试试他这次突破之后的实力。

　　试试经过第六次涅槃之后，他的肉身到底有多强。

　　六次涅槃之后，他体内第一个小世界的世界之力，比之前何止强了数倍，可惜，第二个小世界仍然是差一点便能诞生出世界之力。

　　“或许，等突破到始祖七重，经过第七次涅槃，第二个小世界就能诞生出世界之力了。”黄小龙暗想。

　　若是到时双生世界之力，到时，便是遇上道尊中阶强者，他又何惧？

　　“殿下，十剑道统下令悬赏擒拿你，你要不要表露出身份？”这时，断风开口道。

　　“不错，殿下，只要殿下表露身份，天下谁敢不从，谁敢不遵？”龙剑飞也附声道：“我们顺便可以揭穿黄帅的假面目！”

　　现在十剑道统下令擒拿黄小龙，两人多少还是替黄小龙担心的。

　　黄小龙实力虽然强，但是到底只是一个始祖，无法与整个十剑道统抗衡，更别说龙鱼道统了。

　　若是黄小龙能表露出身份，便不用再担心十剑道统和龙鱼道统以及诸多道统对付黄小龙。

　　“到时再说吧。”黄小龙双眼闪烁。

　　他现在若表露身份，十剑道统固然不敢再下令悬赏擒拿他，但是，暗中要杀他的人，只怕更多。

　　他若表露身份，第一个要杀他的，肯定是界外魔怪。

　　到时界外魔怪说不定会派遣道尊九重高手前来杀他，所以，若没有一定的自保之力，黄小龙不想暴露自己身份。

　　就在黄小龙返回禹王圣地时，龙皇大陆上空某处，永罗生凌空而立，听着门下弟子的禀报，双眼冷然一笑：“这么说，这小子还有四五天便能回到禹王圣地了？”

　　“是的大师兄，按照那混元冰火麒麟战车速度，最多五天，他们便能回来禹王圣地。”十剑道统弟子赶紧禀报道。

　　永罗生脸色冷漠：“让人继续注意他行踪，随时向我禀报，以防他途中突然逃掉。”

　　“大师兄放心，这小子逃不了。”那弟子笑道：“还有，银月姑娘她也都正往禹王圣地过来呢，估计五天也差不多能到禹王圣地。”

　　永罗生笑道：“那更好，等银月姑娘到了，当着银月姑娘的面，我将那小子废掉。”

　　那弟子迟疑了一下，说道：“到时若是银月姑娘求情，让大师兄放了那小子，那大师兄你是？”

　　永罗生冷然：“我自不会心慈手软，就算银月姑娘替他求情，我同样会杀了他，替周鸿和陈定天师弟报仇！”

　　……

　　五天很快过去。

　　混元麒麟战车撕裂了禹王圣地上空结界，进入了禹王圣地，然后往龙皇大陆直躯而来。

　　“那年轻人，竟然真的进入了禹王圣地，正返回龙皇大陆！”

　　“愚蠢之极，明知不敌永罗生，竟然还敢返回龙皇大陆，逞一时匹夫之勇罢了！”

　　就在黄小龙刚进入禹王圣地不久，又传出一道消息。

　　“银月小姐也到了禹王圣地！不仅银月小姐，风月小姐的战车也进入了禹王圣地，还有雨月小姐的凤辇也到了！”

　　接着。

　　“雷虎殿下来了！”

　　“雷虎殿下竟然是乘坐轩辕之车而来！”

　　“轩辕之车，乃是轩辕掌教坐驾，竟然舍得让雷虎殿下乘用，可见轩辕掌教对雷虎殿下的宠爱。”

　　“以雷虎殿下之天赋，轩辕掌教宠爱也正常，听说当年雷虎殿下开口要雷火道晶修炼雷火之身，轩辕掌教亲自去了一趟禁雷之地，给雷虎殿下找到了这雷火道晶！”

　　一个又一个消息传来。

　　一个又一个道统少掌教或妖孽天才降临禹王圣地。

　　无数高手涌进禹王圣地，震动不已。

　　进入禹王圣地一个小时后，黄小龙几人回到了龙皇大陆。

　　就在黄小龙几人刚进入龙皇大陆上空，突然，一道血河从遥远天际滚滚荡荡而来，直袭混元冰火麒麟战车。

　　这条血河，不知长有多少亿里，剑气翻腾，竟然完全是无数剑气凝聚而成！

　　无数剑气，凝聚了一条不知多少亿里血河，撕裂虚空，轰灭一切，瞬间便到混元冰火麒麟战车面前。

　　混元冰火麒麟见状，张口，绝对冰力和绝对火力喷涌而出。

　　但是，混元冰火麒麟的绝对冰力和绝对火力竟然瞬间便被这血河轰散！长剑血河继续轰杀而来。

　　战车内，黄小龙冷然一哼，抬手一指，指力破空而出。


第2883章 比蝼蚁强一点

　　轰隆！

　　黄小龙指力与那长剑血河碰撞在一起。

　　天地震动。

　　整个禹王圣地都是剧烈一摇。

　　各方强者远远看到，莫不骇然。

　　只见黄小龙指力就像是一撑天巨峰，屹立在那里，任凭那长剑血河轰击，任凭那长剑血河的剑气疯狂暴射在上面。

　　那长剑血河，始终无法将黄小龙的指力击溃，始终无法跨过黄小龙的指力。

　　黄小龙的指力，仿佛就像是一个开天界壁，将长剑血河挡在了外面。

　　剑气向四周溅射，一座座山脉，俱被剑气轰穿，化成齑粉。

　　最终，长剑血河停滞了下来，逐渐消散。

　　“好强！永罗生这一剑，简直太恐怖，怕是许多道尊一重后期巅峰高手都接不下这一剑吧！”

　　“龙剑乃是十剑之首，永罗生又是十剑道统天赋最强者，这一剑，惊天动地，风云变色！”

　　“没想到那年轻人竟然能接下永罗生这一剑！看来，他能灭禹洲，陈定天，也并非偶然侥幸！”

　　“刚才永罗生并没有动用龙剑，只是纯碎凝聚剑气一击而已，那小子能接下也不算什么，等会永罗生动用龙剑，他肯定会被虐得哭爹喊娘！”

　　远处，无数高手吃惊，兴奋，议论不已。

　　这时，青莲道统杨贾，风雷道统徐晓风以及不少龙鱼道统弟子刚好赶到，看到这一幕，都是吃惊。

　　和众人一样，既吃惊永罗生这一剑的攻击，又吃惊黄小龙竟然接下了永罗生这一剑。

　　“看来，就算对上永罗生，他也没那么不堪一击。”风雷道统那徐晓风道。

　　一位龙鱼道统弟子闻言冷笑：“刚才那一击，永罗生肯定没有动用道魂之力，更没有动用血脉之力，纯碎只是剑气，他能接下并不证明他有多强！”

　　这名龙鱼道统弟子，是龙鱼道统外务殿一位副殿主的亲传弟子，名叫韩通，是一名半步道尊圆满，在龙鱼洞天年轻一辈中，也算是颇有威名。

　　青莲道统杨贾点头一笑：“韩通兄弟说的是，刚才永罗生这一击，只是随意一击而已，说不定连一成的实力都没动用上！”

　　而极远处。

　　两道倩影停了下来。

　　“小姐，他们，交手了？！”那女弟子李楠吃惊道。

　　银月不由俏脸一急：“我们再快点。”

　　当即，两人再次加快了速度，往龙皇大陆过来。

　　另一个方向，凤辇之上，雨月感应到空间的剧烈颤动和那惊人的剑气，不由俏脸一变。

　　“小姐，是永罗生的剑气！”谭美沁惊然道。

　　雨月双眼一凝：“看来，他们是交手了？”

　　“不知结果如何，那人，应该能接得下永罗生刚才的剑气吧？”谭美沁惊疑道。

　　“但愿他能支撑得下我们赶到吧。”雨月道，她也不敢保证那人在永罗剑的剑下能支撑多久。

　　以她们速度，赶到龙皇大陆，还要半盏茶时间。

　　“走！”

　　当即，她让座下火凤加快速度。

　　而乘坐战车前来的风月，以及刚刚进入没有多久的轩辕掌教雷虎感应到永罗生剑气，也是反应不一。

　　“这永罗生，这么快就动上手了？看来，他是想在我赶到之前，将那小子解决掉！”雷虎眉头一皱。

　　“他师弟周鸿，陈定天皆败于那小子之手，永罗生急着要灭掉那小子也是正常。”轩辕道统一位弟子讨好地对雷虎笑道：“估计他也知道，要是雷虎殿下你赶到，那小子肯定要死在雷虎殿下你的手中。”

　　雷虎点头，沉吟道：“将轩辕之车法阵全部开启，我们全力前进！”

　　“全部，开启？”那轩辕道统弟子大吃一惊。

　　轩辕之车的法阵要是开部开启，需要消耗极其惊人的大道灵石。

　　“雷虎殿下，我们是不是要？”那弟子欲劝。

　　“全部开启！”雷虎双眼雷光一闪，语气决然。

　　“是，殿下！”那弟子见状，不敢再多说什么。

　　当即，轩辕之车化成一道流光，瞬间撕裂虚空，往龙皇大陆疾速而来，速度快了何止十倍。

　　而现场，长剑血河尽头，正是永罗生，其身后远处，是十剑道统众弟子，永罗生冷冷地看着混元麒麟战车，看着战车内的黄小龙：“还不错，能接下我十分之一的剑意，你是现在滚下来受死，还是我出手让你滚下战车！”

　　看着黄小龙仍然高坐在混元麒麟战车之上，而且一副泰然的样子，永罗生心中是极度不爽。

　　远处四周强者听刚才那只是永罗生十分之一剑意，不由一阵骚动。

　　“十分之一剑意就如此恐怖？！要是永罗生十成剑意，那将会恐怖到何种程度？！”

　　“我早就说，要是永罗生真正出手，那小子必死。”

　　“等着看好戏吧，那小子肯定要吓得从战车上滚下来！”

　　混元麒麟战车之上，黄小龙淡漠地看着永罗生：“别说十分之一剑意，便是你十二成剑意，在我眼里，也是弱不禁风，因为，你在我眼里，也就是比蝼蚁强上一点而已。”

　　“什么？！”

　　黄小龙话一出，四周哗然。

　　“这小子竟然说永罗生的剑意弱不禁风？！说永罗生比蝼蚁强上一点？！他以为他是什么？”

　　不少强者都是愤然。

　　便是暗中观战的一些道尊一重强者也是眉头一皱。

　　黄小龙说永罗生比蝼蚁强上一点，那岂不是等于说，他们同样比蝼蚁强上一点而已？

　　“小子，你说什么？你在我大师兄面前，连蝼蚁都不是！”

　　“还不快滚到我大师兄面前受死！”

　　十剑道统弟子更是怒指黄小龙，一个个喝道。

　　永罗生抬了抬手，让十剑道统弟子停下来，他冷冷地盯着黄小龙，突然狰狞一笑：“我比蝼蚁强一点？那你这蝼蚁都不如的东西，现在便接我十成剑意！”

　　说到这，其全身剑气猛然喷射而出。

　　永罗生体内仿佛有千亿把利剑，同时迸射出了剑芒，剑芒瞬间便刺破了禹王圣地苍穹。

　　恐怖的剑气如潮如海，如亿兽咆哮，疯狂喷射。

　　轰！

　　无数剑气长河瞬间向黄小龙轰杀过来。

　　刚才，是一条剑气长河，现在，是无数条，铺天盖地，仿佛这天地都无法容得下永罗生的剑气。

　　远处无数强者脸色惊然狂变。


第2884章 雨月小姐到了

　　看着铺天盖地，狂啸而至的无数剑气长河，麒麟战车上的龙剑飞，断风，断正三人也都脸色大变，三人也没料到永罗生的剑意竟然强到这种地步！

　　这只是永罗生单纯的十成的剑意而已，剑意所动，剑气所聚，单是剑意便如此之强，那永罗生的真正实力到底有多强？！

　　只有黄小龙，却是脸色淡漠。

　　远处，震惊永罗生剑意的杨贾，徐晓风，韩通等人见黄小龙仍然泰然地横坐在战车之上，俱都眉头一皱。

　　“面对永罗生十成剑意，这小子竟然还敢如此悠然待之，等会便是不死，也要百残！”韩通冷然一笑。

　　“我倒想看看他等会被轰下战车，狼狈翻滚的那一瞬间！”徐晓风嘲讽笑道。

　　“便是道尊二重高手面对永罗生这十成剑意一击，也不敢如此托大，这小子简直是找死！”杨贾也是冷声道。

　　无论是谁，见黄小龙面对永罗生这十成剑意一击如此托大，都是心中不爽得很。

　　就在那无数气剑长河轰至麒麟战车之前时，黄小龙猛然一拳轰出，只是一拳，只见黄小龙拳头冰蓝光芒迸射，看到这冰蓝光芒，众人双眼无不刺痛，甚至有种道魂都要被冻结的感觉。

　　哪怕是杨贾，徐晓风，韩通等人，甚至暗中的道尊一重强者都是如此感觉。

　　杨贾等人脸色莫不一变。

　　“这是？！”

　　就在这时，只见黄小龙那冰蓝光芒瞬间与永罗生那无数剑气长河轰击在一起，这一次，没有震天巨响，没有毁灭力量席卷迸射。

　　只有一声沉闷的滋然响动。

　　众人看到，当冰蓝光芒与那无数剑气长河碰击在一起时，那恐怖的无数剑气长河瞬间凝结在半空，所有剑气长河，俱都化成了一条条冰河！

　　剑气长河之中那翻腾不已连这片天地都容不下的恐怖剑意和剑气，也都全部被冻结。

　　随着冰蓝光芒不断向永罗生袭然而来，剑气长河不断凝结成冰河。

　　冰蓝光芒眨眼便来到了永罗生面前。

　　永罗生脸色大变，猛然一拳轰杀而出，剑气狂射。

　　轰！

　　天地一颤。

　　众人看到，永罗生整个人砸飞了出去，砸进了极远处地面山脉之中。

　　轰！

　　当永罗生砸落时，那冰蓝光芒继续向远处十剑道统的弟子淹没而来。

　　“呯呯呯！”

　　一个个十剑道统弟子俱都被冰蓝光芒轰飞。

　　“什么？！”

　　所有人惊呼，一脸不敢相信。

　　永罗生十成剑意一击，反而被轰飞！

　　连带着十剑道统所有弟子，俱都被黄小龙一拳轰飞！

　　一拳扫来，如同所有苍蝇俱被扫飞！

　　“绝，绝对冰力！”在所有人震憾中，突然，有人颤声道，声音传进众人耳中。

　　开口的，正是青莲道统的杨贾。

　　绝对冰力！

　　所有人心中再次狂震。

　　之前，黄小龙虽然施展绝对冰力和绝对火力灭了禹洲，陈定天等人大道之身，但是看到的毕竟只有龙鱼道统那几十个弟子，其它人都没有看到，所以并不相信黄小龙一个始祖拥有绝对冰力和绝对火力。

　　可是现在，众人亲眼看到黄小龙施展的绝对冰力，所有人都是满心震憾。

　　这时，那冻结成冰蓝冰河的无数的剑气长河随风飘散，化成了一缕一缕的冰蓝气体，飘散向高空，在阳光下，极是好看。

　　“弱不禁风！”黄小龙看着被轰进山脉中的永罗生，淡漠道。

　　黄小龙的声音，清晰传进众人耳中。

　　徐晓风，韩通等人张了张口，但是最终没人开口反驳黄小龙。

　　而先前嘲讽黄小龙的众方强者，却是脸色涨红。

　　轰！

　　就在这时，被黄小龙一拳轰进山脉中的永罗生轰射而出，无数碎石溅飞开来。

　　只见永罗生全身铠甲，结满了冰蓝冰气。

　　永罗生披头散发，全身剑气一震，将铠甲的冰蓝冰气震散，他双眼一扫，看了一眼远处被轰飞的十剑道统众弟子，然后满眼杀意地盯着黄小龙，满眼无尽杀意，狂暴而血红。

　　“你，该死！”

　　“小子，你彻底惹怒了我！”

　　“你，还有你身边所有人，都要死！都要给你陪葬！”

　　永罗生一字一顿道。

　　黄小龙淡漠地看着永罗生：“我说了，你在我眼里，也只比蝼蚁强一点而已，你还有一次出手的机会，最好将你的道魂，将你的高阶圣命，将你的血脉全部施展出来！”

　　听黄小龙再次说永罗生比蝼蚁强一点，徐晓风脸色一沉：“这小子真以为能接得下永罗生的十成剑意便赢了？这只是永罗生的剑意而已，等会永罗生道魂召出，我看他还能不能狂妄得起来！”

　　韩通双眼一冷：“我倒希望永罗生等会不要那么快杀死他！”

　　永罗生冷冷地看着黄小龙：“好，既然你想看我的道魂，圣命和血脉，如你所愿！”说到这，永罗生全身大道光芒震动，体内两道光芒冲天而起。

　　当两道光芒飞出时，这天地，仿佛都为之一沉。

　　整个禹王圣地，仿佛都被这两道光芒笼罩在其中。

　　龙吟响彻天地，万物衍生。

　　“双生道魂！永罗生果然是双生道魂！”

　　“皇龙道魂，万物造化道魂！”

　　所有人震惊，惊呼此起彼伏。

　　排名第八的皇龙道魂和第五的万物造化道魂！

　　双生道魂，并不罕见，但是双生前十道魂，那就极其罕见了。

　　接着，两大道魂之中，一个又一个高阶圣命飞出，足足九大高阶圣命悬浮在苍穹，九大高阶圣命的光芒，耀动万古。

　　“九大高阶圣命啊，仅次于创世之子黄帅几位殿下和三月姑娘！”

　　这时，一条巨大的全身火焰的神龙浮现在永罗生身后，那神龙的火焰，仿佛连时空都能焚化。

　　“无双血脉，龙阳血脉！”杨贾脸色惊变。

　　无双血脉本就难得，而龙阳血脉更是无双血脉之中的顶尖血脉。

　　现场所有人看着永罗生的双生道魂，九大高阶圣命，龙阳无双血脉，无不震憾之极。

　　“永罗生不愧是十剑道统十剑之首，如此天赋，只逊于黄帅殿下几人。”那徐晓风也是震叹道。

　　这时，一声凤鸣响起，只见一只巨大凤凰飘然而来，凤凰之上，坐着一个拥有绝世之容的美女。

　　“雨月小姐！”

　　“雨月小姐到了！”


第2885章 轩辕破天

　　所有人看着那凤凰上的绝世之容，都是为之一呆，晓是徐晓风，杨贾，韩通甚至永罗生都为之一呆。

　　就在这时，突然，远处天际，一辆战车轰然而来。

　　战车所过，天地如有惊雷响动。

　　而战车四周，跟随着十几尊道尊强者。

　　战车之上，亦坐着一个不输于雨月的绝世之容之女。

　　“风，风月小姐！”

　　众人再次强烈骚动。

　　三月中的，雨月，风月竟然先后而至！

　　“银月小姐！看，银月小姐也到了！”突然，有人惊呼道，众人看去，只见两道光芒从天际不断靠近。

　　其中一道光芒，泛着银光，虽然是极远，但是这道银光，仍然给人一种极其惊艳之感，渐渐银光近了，众人看到了那张绝世之容的脸。

　　三月中的银月！

　　雨月，风月，银月三女同至！

　　现场瞬间沸然，无数弟子激动不已，便是连永罗生，杨贾等人还有暗中观战的一些道尊都是激动。

　　三月，陀神圣界三大绝色之女，三女齐名，但是三女从来没有同时出现一地，今天，三女却是同时出现禹王圣地！

　　就在所有人为三月三女同时出现禹王圣地而激动，兴奋时，突然，天地轰响，只见一辆巨大的战车撕裂虚空，向这边疾然而来，速度竟然比先前风月的战车还要快上许多。

　　看到这巨大的挟有无边之威的战车，所有人脸色一变，莫不敬畏。

　　“是轩辕道统的轩辕之车！”

　　“雷虎殿下来了！”

　　轩辕道统，一个不逊于龙鱼道统，巫祖道统的陀神圣界顶尖道统，而雷虎，更是陀神圣界年轻一辈最顶尖妖孽天才。

　　便是连三月那绝世的脸上，也都起了变化。

　　一龙二虎三月，六人虽然齐名，虽然都拥有十大高阶圣命，但是，六人的天赋，还是有高低之分的。

　　整个陀神圣界都认定，创世之子黄帅天赋最高！

　　这是谁都无法否定的。

　　毕竟创世黄龙血脉太强大了。

　　而仅次于黄帅的，便是巫祖道统少掌教蓝虎和轩辕道统少掌教雷虎两人！

　　最后，才是三月三女。

　　雷虎的排名，要比三女略高。

　　很快，轩辕之车便来到了众人面前，众人看着身材高大，气势慑人的雷虎轩辕破天，莫不眼含畏惧。

　　许许多多的高手都是赶紧上前，见过雷虎轩辕破天，哪怕是杨贾，徐晓风，韩通也都纷纷上前，见过轩辕破天。

　　杨贾虽然是青莲道统掌教林睿亲传弟子，而且是大弟子，但是论身份地位，与轩辕破天还是差了一大截。

　　至于徐晓风，韩通就更不用说了，徐晓风只是风雷道统一个道尊老祖亲传弟子而已，而韩通，师父只是龙鱼道统外务殿一个副殿主。

　　几乎所有道统天才弟子都涌向轩辕破天。

　　当然，也不是现场所有弟子都能上前向轩辕破天见礼，一些圣地少门主，大家族少主自知身份不够，所以只能远远站着，一脸恭敬。

　　一时之间，雷虎成了所有人焦点。

　　黄小龙和永罗生两人，暂时被众人忘了。

　　面对杨贾，徐晓风，韩通等人恭敬见礼，雷虎轩辕破天只是略一点头，便施施然向风月，雨月，银月三女走了过来。

　　轩辕破天龙行虎步，动走之间，自有一股王者之势，其身后，轩辕道统众高手跟随。

　　“难得风月姑娘，雨月姑娘，银月姑娘齐聚，雷虎今日有幸一见啊。”轩辕破天先是爽朗一笑，分别与风月，雨月，银月三女打了招呼。

　　不过，众人注意到，轩辕破天是先称呼的风月。

　　轩辕破天喜欢风月，在陀神圣界也不是秘密。

　　雨月，银月俱都不敢托大，对轩辕破天点头：“破天公子。”

　　风月则是点了点头，没有开口。

　　轩辕破天喜欢别人称呼他为雷虎殿下，不喜欢他人称呼他其名，曾经有道尊一重高手直呼其名，轩辕破天大怒，将对方虐得半死，不过雨月，银月两人称呼他破天公子，轩辕破天却是笑容依旧。

　　其实，任谁面对三女，只怕都发不起怒来。

　　这时，银月转首看向永罗生，轻启香唇：“永罗生公子，我知你十剑道统与那位公子有仇怨，不过，能否看在我的份上，就此停手，至于你师弟周鸿和陈定天的事，我可以赔偿于你。”

　　所有人目光重新落在永罗生和黄小龙身上。

　　永罗生见银月到来后果然替黄小龙求情，眉头一皱，道：“银月姑娘，非我不给你面子，只是，擒杀这小子是我们十剑道统掌教大人下的命令。”

　　“而且，就算是我不杀他，雷虎殿下怕是也不会放过他吧？”

　　三女一怔。

　　银月看向轩辕破天。

　　轩辕破天则看着麒麟战车上的黄小龙，笑眯眯道：“小子，你当初进入青莲池，应该是得到不少青莲之液吧，这样吧，将你身上的青莲之液交给我，然后投效于我，我可以保你不死！”

　　先前，禹洲，陈定天围杀龙剑飞和断风，黄小龙取出五滴青莲之液给了龙剑飞五人吞服疗伤，龙鱼道统那些逃回去的弟子将此事说了，许多人都猜测黄小龙进入青莲之池得到了许多青莲之液。

　　这次许多高手前来，不少都是觊觎黄小龙身上的青莲之液。

　　毕竟一滴青莲之液价值十万陀神道币，这是许多高手修炼一辈子都积累不到的财富。

　　永罗生一听，眉头一皱。

　　轩辕破天竟然是要收服那小子？

　　之前，众人不是说轩辕破天要杀这小子？难道是轩辕掌教突然对轩辕破天下了命令？

　　其实，永罗生猜想的没错，就在刚刚不久，轩辕破天收到了他父亲的信符，他父亲的意思是要收服黄小龙！

　　风月，雨月正要开口，黄小龙淡漠道：“我身上的确还有两千多滴青莲之液，不过，你轩辕破天还没资格让我投效于你，你没有，你父亲也没有。”

　　“什么？！两，两千多滴青莲之液！”

　　所有人一听，莫不相视，俱都骇然。

　　便是永罗生，杨贾，徐晓风，韩通还有所有隐匿在暗中的道尊一重高手都是双眼绽放出了强烈的贪婪光芒。

　　连三月三女都是俏脸震惊，满脸不可思议。

　　青莲池诞生无数亿年，从来没有听说谁能在青莲池得到这么多青莲之液的，便是天机阁阁主，红狐道尊两人，最多也就一百多滴。

　　可是这年轻人，两千多滴？！

　　“两千多滴青莲之液！”这时，轩辕破天狂笑的声音传来：“你说我没有资格？我父亲也没有资格？”


第2886章 用来杀猪

　　听着轩辕破天的狂笑声，风月，雨月，银月三女都是俏脸一变，任谁都听得出轩辕破天笑声中的隐怒和杀意。

　　的确，轩辕破天拥有十大高阶圣命，又是轩辕道统少掌教，毫不夸张地说，是整个陀神圣界的天之骄子，现在竟然被一个始祖说自己没资格，而且连带着说他父亲没资格，难怪他会盛怒和杀意。

　　轩辕破天笑停，盯着黄小龙，双眼有雷光闪动：“小子，今天就算有道尊高阶强者护你，我也必杀你，今天不管是谁，敢阻我，便是与我轩辕道统为敌，与我轩辕破天为敌！”

　　“谁阻我，谁死！”

　　轩辕破天冷冽的声音，传进众人耳中，风月，雨月，银月三女俏脸再变。

　　轩辕破天这话，无疑是说与三女听的。

　　警告三女，等会三女敢阻他，便是与轩辕道统为敌！

　　在场杨贾，徐晓风，韩通等人闻言，莫不幸灾乐祸地看着黄小龙，轩辕破天出手，黄小龙是必死！

　　他们刚才还担心黄小龙会选择投效轩辕道统，毕竟轩辕道统乃陀神圣界最顶尖道统，有轩辕道统庇护，谁还敢擒杀他？现在倒好，这小子不仅不珍惜机会，反而口出狂言，连轩辕道统都得罪了！

　　永罗生却是眉头一皱。

　　虽然说，轩辕破天要杀黄小龙，是好事，不过，他还是想亲手手刃黄小龙。

　　之前他师弟周鸿，陈定天的仇不说，刚才他被黄小龙当众轰飞，颜面大失，若不手刃黄小龙，以后他的脸面摆哪？

　　“雷虎殿下，我师弟周鸿和陈定天皆灭于此贼之手，我想亲手刃杀此贼，而且以你身份，亲自出手杀他，那是辱了你的身份，传出去，反而会损你威名。”永罗生斟酌了一下，说道。

　　轩辕破天盯着永罗生。

　　所有人看向轩辕破天，静待轩辕破天决定。

　　轩辕破天突然笑道：“你说得没错，我堂堂轩辕道统少掌教，道尊一重中期高手，若出手对付一个小小的始祖，传出去反而让人笑话，也好，这小子的命，我便让给你收拾，不过，他身上的青莲之液，要全部归我轩辕道统！”

　　“还有，那辆混元麒麟战车，我也要了！”

　　“对了，他手上还有一把混元之剑，也是我轩辕道统的！”

　　轩辕破天语气，不容置疑，霸道得有些张狂。

　　但是，四周各大道统弟子，还有暗中的道尊高手却是没人敢开口质疑。

　　杨贾，徐晓风，韩通等人也都默言。

　　要说那两千多滴青莲之液，那混元麒麟战车，混元之剑，他们不动心那是假的，不过，却是没人敢吱声。

　　“好，他的命归我，他身上其它东西归雷虎殿下！”永罗生略一迟疑，便开口道。

　　轩辕破天朗声一笑。

　　黄小龙也没插口，而是漠然地看着永罗生和轩辕破天两人对话。

　　见两人你一言我一句便决定了自己的命和身上的青莲之液，混元之剑该归谁，仿佛自己已是他们囊中之物，黄小龙冷笑。

　　其实，他敢暴露自己身上有两千多滴青莲之液，便不担心现场众人觊觎，现场众人的实力，他看得清楚，也只有那风月身边一个老妪是道尊高阶，其它人，都是道尊中阶以下。

　　现场，唯一让他忌惮的，也只有那个老妪了。

　　至于轩辕破天身边跟随的六尊道尊，实力最强的，也就道尊四重，其它的，都是道尊三重，二重，一重。

　　轩辕破天身份虽然尊贵，但是能有六尊道尊高手跟随保护，并且其中一尊是道尊四重，已是一种奢侈了。

　　要知道，每一尊道尊高手，身份都极其尊贵，道尊中阶以上，更是尊贵之极，便是轩辕掌教也不能随便调遣道尊中阶高手保护其儿子。

　　这时，永罗生向黄小龙缓步走了过来，每向前一步，身上剑气便浓烈一分。

　　“小子，听到了吗？你的命，现在归我！”永罗生眼神冷冽：“你应该感到庆幸，若是雷虎殿下出手，你会死得更惨！”

　　“雷虎殿下的手段，远不是你这种始祖蝼蚁能够想像的。”

　　永罗生头顶双生道魂绽放着龙皇之芒和造化光彩，九大高阶圣命，耀动岁月时空。

　　整个禹王圣地，空间气流都为之凝结。

　　风月见状，正要上前开口，这时，其身边老妪却是对其摇头示意，传音道：“小姐，我们还是先看看，要是那位公子不敌，到时我们再出手相救也不晚。”

　　风月一怔，最终点头。

　　雷虎将风月，雨月，银月三女神色收在眼底，暗自冷然一笑。

　　“小子，别说我永罗生不给你机会，将你的高阶圣命召出来，不然，我龙剑一出，你再没有召出的机会。”永罗生冷然。

　　黄小龙脸色淡漠：“灭你，我还不需要动用高阶圣命。”

　　轩辕道统一位道尊一重高手冷笑：“这小子还真是狂得很，狂得我都想上前将他捏死！”

　　徐晓风笑道：“将他捏死那是便宜了他，要我说，将他虐个半死，然后拖着在各个道统各个圣地游行，那才是爽。”

　　轩辕破天哈哈一笑：“这主意不错。”

　　风月，雨月，银月三女柳眉一蹙。

　　“找死！”永罗生双眼一怒，手中龙剑召出，大道之力灌注，顿时，龙剑迸发出了恐怖的龙威和骇人的剑浪。

　　这剑浪，是龙剑单纯的剑气所凝聚，看着这骇人剑浪，众人莫不大惊。

　　“一把好剑！”轩辕破天赞赏道：“不过用来杀猪，倒也合适。”

　　意指黄小龙是猪。

　　不过，当那恐怖剑浪滚滚荡荡，来到麒麟战车面前十里外时，便停了下来，仿佛遇到了一股无形界壁。

　　永罗生见状，手持龙剑，猛然一剑斩出：“给我破！”一道极致剑芒瞬间斩出，撕碎虚空，斩在了那无形界壁之上。

　　这道极致剑芒，是龙剑无数剑气不断凝聚，不断凝缩而成，虽然只是一道，但是其毁灭之力，却是强了无数倍。

　　伴随着那极致剑芒，一条剑龙飞出。

　　这是龙剑的剑灵。

　　就像是当初开天岛的开天之灵一样，不过，这个剑灵更强！

　　轰隆！

　　只见黄小龙布置的无形界壁被剑芒撕开，极致剑芒和剑龙向黄小龙斩杀而至。


第2887章 你嘴巴放干净点

　　所有人看着永罗生这极致剑芒向黄小龙斩杀而至。

　　所有人为永罗生这极致剑芒一剑而震惊。

　　“如此剑意，如此一剑，不愧是十剑之首！”

　　“陀神圣界，剑之大道，年轻一辈怕是没有几人能超越这永罗生了！”轩辕道统那位道尊四重的高手惊叹道。

　　“玄老说的是，这小子，这次，必滚下战车！”杨贾笑容一盛。

　　“我看这一剑必然将他轰得滚出禹王圣地。”韩通调侃笑道。

　　轩辕破天和众人一笑。

　　风月三女看着极致剑芒，俏脸莫不一变，正要出手，就在这时，黄小龙突然一伸右手，右手手掌一张，只见那道极致剑芒和剑龙竟然停在了麒麟战车之前！

　　停在那里！

　　剑气不散，剑龙凝固，一切时空仿佛都停了下来。

　　黄小龙手掌，似乎有着恐怖魔力，能操控天地一切，仿佛能逆转阴阳，仿佛能隔断生与死。

　　“什么？！”

　　众人看着那骇然的极致剑芒还有剑龙竟然停在了黄小龙手掌之前，而且剑气不散，剑龙凝固，都是满心震憾。

　　“怎么回事？！”徐晓风双眼无法置信。

　　轩辕破天也是笑容一停，眼中雷光闪动。

　　便是连风月三女也都俏脸满是震惊。

　　一掌伸出，让永罗生这极致一剑停在那里，而且是凝聚不散，这，就算是她们三人也做不到吧！

　　风月身边那道尊高阶的老妪，浑浊的双眼却是精芒大绽：“天地一体！”

　　“什么？！天地一体？！”

　　四周道尊高手莫不全身一震，神情不可置信。

　　天地一体，一种传说中的大道境界！

　　说的是当一个人领悟时空之力达到一个极高极高之境时，便能与天地同为一体，这天地，便是他，他便是这天地，天地中的一切，他都能掌控。

　　不过，就算是许多道尊九重高手都无法做到天地一体。

　　整个陀神圣界，只有一个人才能真正做到天地一体。

　　这天地一体，可不是说掌控四周天地，掌控四周天地，便是主宰，至尊，圣境随便都能做得到，而天地一体是与天地同体，而是与整个陀神圣界为一体！

　　就在雨月美目满是不可置信时，其身边的谭美沁却是喃喃道：“又又是这招！”

　　“又是这招？”雨月惊疑地问道。

　　谭美沁回答道：“当初，他便是用这招，将永罗生的师弟周鸿轰出白羽城的！”

　　那一幕，谭美沁是毕生难忘。

　　就在这时，突然，黄小龙手掌向前一推，只是轻轻一推。

　　只见那道凝聚不散的极致剑芒和那凝固在半空的剑龙瞬间向后倒退回去，向永罗生激射而回。

　　速度之极，力量之强，比起永罗生刚才一剑，竟然强了三倍？！不，是四倍！

　　永罗生刚才极致一剑，已是恐怖之极，比刚才他的极致一剑还强上四倍，那剑气将达到何种程度？

　　滋！

　　只见虚空，被这剑芒不断掀开，没错，虚空就像是一片布，被掀了开来，里面所有狂暴的空间乱流，混沌之气全部滚出。

　　看着这倒射而回的一剑，永罗生脸色惊恐大变。

　　他发现，他这龙剑之主，竟然无法控制那剑龙！

　　“龙剑之界！”

　　永罗生惊怒吼道。

　　他疯狂催动体内大道之力，皇龙道魂和造化万物道魂光芒绽放，更是照耀无数时空，禹王圣地无数主城，所有大陆都是光亮如昼。

　　惊人的大道之力，滚荡落下。

　　他手中龙剑猛然向前一旋一斩。

　　一旋一斩之间，一个巨大的剑之结界出现。

　　这个剑之结界，由一条条龙之剑气结成，只见一条条剑气不断激荡，不断翻滚，如一条条小龙。

　　每一条剑龙，首尾相接，连结在一起，游动之间，仿佛化成了一个巨大的龙字！

　　这是天地之龙！

　　大道之龙！

　　不过没用，只见那倒射而回的极致一剑和剑龙轰击在那龙剑之界上，瞬间便将那龙剑之界轰得四散，结界内所有龙之剑气瞬间溃散，极致之剑和剑龙轰在了永罗生胸口之上。

　　咚！

　　天地仿佛都颤动了一下。

　　只见永罗生被轰得倒射而起，直入苍穹，化成了一道流星，消失在了天际！

　　那谭美沁嘴巴大张，之前，十剑的墨剑周鸿被轰出了白羽城！而现在，十剑之首的永罗生，却是被直接轰出了禹王圣地！

　　轰出了禹王圣地的虚空！

　　看着被轰得消失在天际的永罗生，所有人骇然，动用了双生道魂，九大高阶圣命的永罗生，竟然是被轰得没了人影？！

　　轩辕破天也是满是震惊，不可思议。

　　哪怕是他，也不可能将永罗生轰得没人影，哪怕是他这陀神圣界的雷虎，拥有十大高阶圣命，拥有雷虎无双血脉的天之骄子也无法办到。

　　他虽然是比永罗生强，但是也只是强上一分，最多也就两分，可是现在这个在他眼里蝼蚁般的猪，刚才一击，竟然？！

　　永罗生被轰出天际，而龙剑却从高空掉落下来。

　　黄小龙虚空一摄，将龙剑摄拿到手里，像龙剑这种天地诞生之剑，已经认主的话，不可能轻易落入它人之物，但是，那龙剑落在黄小龙手上，竟然没有反抗之意？！

　　“这剑不错，可惜，之前的主人是猪。”黄小龙看着手上龙剑，开口道。

　　黄小龙的话，传进所有人耳中，特别是传进轩辕破天耳中时，轩辕破天脸色如死猪，刚才他说龙剑不错，杀黄小龙这头猪正合适，现在，黄小龙反说永罗生是猪，岂不是说他轩辕破天也是猪？

　　这时，轩辕道统一位道尊二重后期高手看着黄小龙，双眼冰冷：“小子，你嘴巴放干净点，我们殿下又岂是你这种蝼蚁能嘲弄的！真以为打败永罗生，自己便是一个人物？在我们轩辕道统面前，你仍然是蝼蚁罢了！”

　　“别说我们轩辕道统其它高手，便是我随便动一动手指，都能辗压死你！”

　　“况且，你真以为已经打败永罗生了？刚才永罗生大意，并没有动用世界之力，不然，你现在早被他一剑斩杀！”

　　那轩辕道统道尊二重后期高手的声音，在四周空间轰然响荡。

　　“看，是永罗生，永罗生回来了！”突然，有人惊呼大叫。

　　只见刚刚被黄小龙轰出禹王圣地，消失在天际的永罗生从天而降，全身剑气如海，双眼血红，杀意滔天。


第2888章 世界之力！

　　见永罗生返回，杨贾，徐晓风，韩通等人俱都一喜。

　　“我就说，那小子区区一个始祖，怎么可能伤得了永罗生兄！”徐晓风笑道。

　　从表面上看，永罗生的确是毫发未损。

　　“什么天地一体，不过如此。”韩通冷笑。

　　黄小龙看着返回的永罗生，却是脸色平静，刚才他那一击虽然强绝，也很难重创永罗生，毕竟永罗生是道尊一重中期，身具两大道魂，九大高阶圣命和龙阳无双血脉。

　　道尊强者拥有体内小世界，有世界之力淬体，其大道之身之强，远不是始祖能比，哪怕黄小龙动用体内小世界，也无法打爆永罗生。

　　况且刚才一击，黄小龙并没有动用世界之力。

　　若是黄小龙第二个小世界诞生世界之力，两个世界之力融合，幸许能打爆永罗生的大道之身。

　　当然，刚才那一击，永罗生也绝对不好受。

　　虽然永罗生表面看似毫发无损，但是刚才那一击的剑气，此时正在他体内疯狂肆虐着，永罗生只是动用世界之力暂时压制住而已。

　　九天之上，永罗生缓缓降落，每降落一分，身上的剑气便增强一分，他身边龙之剑气咆哮着，化成了一个又一个剑海。

　　一道道神秘的力量从其体内涌出。

　　这股神秘力量，仿佛凌驾于天地所有力量之上，不属于这个世界。

　　“是世界之力！”

　　“永罗生终于动用了世界之力！”

　　有半步道尊圆满高手惊声。

　　“不过，堂堂道尊一重中期高手，对付一个始祖，却动用世界之力，这也太，厚颜无耻了点吧！”人群中，却是有高手嘀咕。

　　谁都知道，道尊强者之所以凌绝于始祖之上，就是因为拥有世界之力，始祖无法匹敌道尊，就是因为世界之力。

　　道尊的世界之力和始祖的大道之力，天地之别，两者根本不是一个层次的。

　　“永罗生的世界之力，如此精纯，他体内的小世界，怕是达到了五级，不愧是十剑之首。”轩辕道统刚才喝斥黄小龙的道尊二重后期的高手赞叹道：“以他的世界之力之精纯，最多三招，能轰杀了那小子！”

　　轩辕破天点头，压下刚才心中的震惊，看着黄小龙的眼神，极其冷漠。

　　不管如何，今天这小子都必须要死。

　　一个始祖六重中期巅峰一招轰飞永罗生，如此战力，惊骇世人，哪怕永罗生刚才没有动用世界之力，也是骇人之极。

　　若是任其成长，一旦突破道尊，到时，轩辕道统便是倾尽全力，只怕都难以收拾得了了。

　　只是，他心中还是疑惑，之前，外界不是传说这小子才始祖五重初期吗？现在怎么是始祖六重中期巅峰？难道是外界传言有误？

　　此时，风月三女看着动用世界之力的永罗生，反应不一，风月传音给身边老妪：“童姥，等会，若是那位公子危险，你出手将其救下！”

　　“可是轩辕道统那边？”老妪童姥迟疑。

　　“没事，先救下再说。”风月略一思虑，便道。

　　“是，小姐。”

　　银月，雨月两人也都各自蓄力。

　　永罗生体内的世界之力，仍然在不断涌出，他身体四周的剑气，仍然在不断增加，不断扩散，不断凝聚。

　　整个禹王圣地，如同被末世风暴笼罩了一般，有种风雨晃荡之感。

　　在永罗生的世界之力和剑气之下，禹王圣地仿佛随时都有可能要崩散。

　　终于，永罗生体内的世界之力不再增强，剑气不再扩散。

　　天地突然静了下来。

　　“造化之龙！”

　　突然，永罗生的声音自九天传来。

　　他双手挥动之间，只见全身如海的剑气瞬间凝聚成了一条剑龙，一条横跨无数万里的剑龙。

　　一道道造化之力，从剑龙之身上散发开来。

　　当看到剑龙凝聚瞬间，众人莫不变色，便是场中许多道尊二重高手都是脸色凝重。

　　任谁都能感应得出，这一击，将是毁天灭地。

　　就在剑龙凝聚瞬间，永罗生体内世界之力疯狂涌进剑龙之内，与剑龙合二为一。

　　横跨天地无数万里的剑龙瞬间向黄小龙轰杀而下。

　　嗡！

　　禹王圣地各个角落的强者心中，竟然都响起了剑鸣之声，所有佩剑的强者看到自己的佩剑竟然都不由自主地颤动起来，欲脱鞘而出。

　　众人大惊。

　　“将体内世界之力与自身剑意还有道魂之力，三者融为一体，永罗生竟然做到了，这，实在惊人！”

　　“就算是许多道尊中阶高手都无法将三者融为一体吧！”

　　许多道尊高手震惊。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着那融合了永罗生的世界之力，自身剑意，道魂之力的剑龙轰下，天地之间，充斥嗡鸣震响，只剩下了嗡鸣之声。

　　眼看那剑龙轰下，和先前一样，黄小龙右手突然伸出，然后手掌张开。

　　轩辕破天见黄小龙仍然是想用天地一体这招挡下永罗生这一剑，不由嗤声冷笑：“这小子还想用这招接住永罗生这一剑？简直是不知死活！”

　　“他是黔驴技穷了。”韩通笑道：“除了这招，没有其它招术，不过，这小子也是够蠢的，难道没看到永罗生动用了世界之力，还以为仍然能接得下？”

　　众人一笑。

　　就在韩通笑落，突然，黄小龙张开的手掌之中，一股神秘的力量呼啸而出，这神秘力量，同样是凌驾天地，不属于这个世界！

　　而且，比永罗生的世界之力，更强，更加精纯！

　　所有人一呆，继而一脸惊骇，仿佛见鬼了一样。

　　哪怕是轩辕破天，杨贾，徐晓风，风月，雨月，银月三女也都一脸骇然。

　　“世，世界之力！”

　　世界之力！

　　一个始祖境，施展出了世界之力！

　　而且，比永罗生的，更强，更加精纯！

　　永罗生同样双眼瞪大，同样骇然。

　　轰隆！

　　天地一颤。

　　只见那剑龙轰到了黄小龙的世界之力形成的界壁之上，停了下来，接着，黄小龙的世界之力形成的界壁不断各前推动，极速推动，那剑龙被推得极速倒退，向永罗生倒退而回，就像刚才一样。

　　看着那倒退而回的剑龙，永罗生慌了，是彻底惊慌，恐惧，全身竟然有种冰凉之感。


第2889章 必须跪伏道歉

　　刚才，黄小龙那一击的剑气，还在他体内疯狂暴虐，他苦苦压制着，现在这蕴含着黄小龙世界之力的一击，要是再轰中！那？！

　　永罗生惊恐之中，怒吼，疯狂催动体内世界之力，所有道魂之力，所有圣命，所有一切的力量。

　　然后疯狂拍出！

　　但是，没用！

　　那倒射而回的剑龙，势如破竹，将他所有的攻击，将他所有的防御全部破开。

　　“不，不，不！”

　　看着那剑龙势如破竹，仍然向他倒射而回，永罗生惊恐叫道，那声音，是真正的发自内心的恐惧，任谁都听得出永罗生声音中的颤抖。

　　永罗生惊恐大叫中，疯狂而逃，慌不择路。

　　众人目瞪口呆。

　　永罗生，十剑道统十剑之首，道尊一重中期强者，拥有九大高阶圣命，双生道魂，动用了世界之力，最后，竟然吓得逃了！

　　不过，就在永罗生转身而逃瞬间，突然，那倒退而回的剑龙速度瞬间暴涨，猛然赶上永罗生。

　　轰隆！

　　永罗生凄厉惨叫一声，如殒落的星辰一样，划过虚空。

　　众人满心震憾。

　　“这，这是，又要被轰出禹王圣地？！”一位道尊一重后期高手喃喃自语。

　　“这次，怕是不止被轰出禹王圣地吧！”

　　“不是禹王圣地？！不，不会是要被轰出这片星海吧？！”

　　就在所有人满心震憾，所有人震惊议论永罗生会被轰出这片星海时，突然，黄小龙单掌虚空一摄，便将倒射出天际的永罗生摄拿到了面前。

　　只见永罗生全身战甲，道袍，身上所有物件都在刚才那剑龙一击之中全部爆散，全身剑痕一条一条，深可见骨，恐怖之极。

　　众人莫不惊骇。

　　永罗生这可是道尊之身，道尊之身号称世间防御最强之身，竟然都被刚才一击而重创得面目全非！

　　刚才一击，到底有多强？！

　　“你，你是谁？”永罗生气息混乱而微弱，他张了张口，恐惧地看着黄小龙，从来没有哪一刻，他如此恐惧一个人，哪怕是面对道尊九重强者，他也没有如此恐惧过。

　　“黄小龙。”黄小龙淡漠道。

　　黄小龙！

　　这一刻，四周强者所有人都记住了这个名字。

　　这个名字，深深烙印到了众人脑海深处。

　　“你，怎么会？”永罗生还想再开口，黄小龙手指一点，封住其全身力量，然后扔进了混元洞府大阵之内。

　　所有人目光收回，落到了黄小龙身上。

　　这一刻，所有人脸色丰富多彩，目光复杂之极，有震憾，有惊骇，有疑惑，有敬畏，有不可思议。

　　三月三女看着黄小龙，同样美目复杂。

　　三女欲张口，想问什么，但是欲言又止。

　　“殿下，这黄小龙，实在太妖孽了，一个始祖，竟然拥有世界之力，这简直是匪夷所思，我看，我们还是返回轩辕道统，将此事禀报掌教大人，从长计议！”轩辕道统那位道尊四重高手对轩辕破天道。

　　轩辕破天压下心中滔天骇浪，他深吸了一口大气：“他，会不会是道尊高手？只是故意隐匿了境界？”

　　那道尊四重高手摇头：“不会，他的的确确是始祖，我刚才用轩辕破天术观察了数遍，不会有错！”

　　轩辕破天术，乃是轩辕道统一门最顶尖的大道之法，可上看九天，下看九幽，看穿一切虚实。

　　“可是，那两千多滴青莲之液，还有混元麒麟？”轩辕破天不由道。

　　若让他放弃，他实在是心有不甘。

　　因为，他正迫切地需要青莲之液，这也是他这次过来的主要原因。

　　“殿下，我也没有把握擒拿得住那黄小龙。”那道尊四重强者沉吟道。

　　轩辕破天大吃一惊：“什么？连你也没把握？”

　　那道尊四重强者点头。

　　“好吧！”最终，轩辕破天点头，然后对轩辕道统众高手沉声道：“我们走！”

　　由于两人是秘密传音，所以外人并不知两人对话，杨贾，徐晓风，韩通等人见轩辕破天突然要撤走，都是一呆。

　　三月也大是意外。

　　就在轩辕破天和轩辕道统众高手要离开时，一道冷冽的声音响起：“我说了让你离开了吗？”

　　是黄小龙！

　　所有人一怔。

　　欲要离开的轩辕破天闻言，止步，霍然转首，双眼雷光暴动，盯着黄小龙：“黄小狗，你是什么意思？难道，你还想留住我？”

　　黄小龙双眼冷然：“你刚才不是信誓旦旦要杀我吗？说谁阻你谁死，怎么，现在怂了？成了软蛋？”

　　“雷虎？我看，你该叫做软蛋！”

　　所有人一脸错愕，看向轩辕破天。

　　软蛋？！

　　众人表情瞬间丰富起来。

　　轩辕破天一听，仰天一啸，头顶上空，赫然出现了一头巨大的雷虎，遮蔽天日，恐怖的杀意和暴戾之气疯狂暴散。

　　“黄小狗，你打败永罗生，真以为我怕你？”轩辕破天怒笑：“我现在便将你捏死，不，是将你捏烂！”

　　只有这样，才能消他心中之怒。

　　就在轩辕破天要动手时，轩辕道统那位道尊四重高手却是伸手一拦，将轩辕破天拦住，轩辕破天是比永罗生要强，但是，他清楚，轩辕破天不可能是对方对手。

　　那道尊四重高手将轩辕破天拦住后，冷冷地盯着黄小龙：“黄小龙，我们离开，并不是惧你，你还不是我对手。”

　　他对自己实力还是自信的，他自信能完全打败黄小龙，只是没有把握擒拿住黄小龙而已，毕竟以黄小龙实力，完全可以逃走。

　　“是吗。”黄小龙从麒麟战车上站了起来，一跨步，便来到了众人面前。

　　那轩辕道统道尊四重高手锁定黄小龙：“黄小龙，你现在最好是向我们雷虎殿下跪伏认错，不然，便是你今天逃了，也要面对我们轩辕道统无休止的追杀！”

　　“到时陀神圣界之大，也没你容身之处！”

　　所有人看着黄小龙。

　　这时，风月身边那道尊七重的童姥也开口道：“黄公子，这样吧，我做个和事佬，你向雷虎殿下认个错，你和轩辕道统今天之事，便就此揭过，如何？”

　　她也是为了黄小龙好，黄小龙天赋虽然万古唯一，但是，与轩辕道统这种陀神圣界的庞然巨物为敌，实乃不智。

　　轩辕破天闻言，冷声道：“童姥，我轩辕道统的事，你和风月最好别掺和，不然，别怪我不讲情面。”说到这，他冷冷地盯着黄小龙：“这个黄小狗，今天必须得跪伏下来道歉！”


第2890章 轩辕破天被一脚踹飞

　　杨贾，徐晓风，韩通等人莫不幸灾乐祸地看着黄小龙。

　　现在，他们看黄小龙是跪还是不跪！

　　不跪？那就是彻底得罪轩辕破天，彻底得罪轩辕道统！

　　若是跪！而且是当着三月三女之面跪下，这简直是天下奇耻！

　　估计到时便是连三月也不会选择这样的软骨头当道侣吧！

　　而且就算跪了，以轩辕破天的霸道，估计也不会这样轻易饶了这黄小龙！

　　风月，银月，雨月三女欲要张口，就在这时，突然，黄小龙身形动了，瞬间消失，下一刻，便已来到轩辕破天面前，速度之快，简直是世之罕见。

　　“殿下，小心！”轩辕道统那道尊四重高手瞬间反应过来，惊呼道，但是还是晚了一步，轰！

　　只见黄小龙一脚便已狠狠踹中轩辕破天！

　　不过，不是踹到胸口，而是踹到了肚皮上！

　　轩辕破天竟然是禁不住惨叫一声，如同弹虾一样弹飞了出去。

　　黄小龙是故意动用上了涅槃之力，透过脚底直接轰进其体内，所以，轩辕破天忍不住惨叫出声。

　　轰！

　　轩辕破天射出不知多少里之外，然后砸到了地面，在地面上不断滚，向后滚，一直滚出了许远许远，在地面上拖出了长长的屁股印，然后撞到了极远山脉之上，这才停了下来。

　　“什么？！”

　　所有人目瞪口呆。

　　震憾！

　　看着眼前一切，除了震憾，只有震憾！

　　震憾轩辕破天竟然被人一脚踹飞，更震憾黄小龙竟然敢踹飞轩辕破天！同样震憾黄小龙竟然能一脚踹飞轩辕破天！要知道，轩辕破天可是雷虎啊！陀神圣界的双虎之一！陀神圣界年轻一辈之中，排名仅次于创世之子黄帅殿下！

　　而且是道尊一重中期高手，拥有十大高阶圣命的道尊一重中期高手！

　　被一个始祖踹飞了！

　　这一幕，让人何其震憾！

　　风月，银月，雨月三女同样嘴巴大张，俏脸满是不可思议。

　　在她们印象里，轩辕破天一向高高在上，一向霸道而凌驾它人之上，所到之处，无数道统无数圣地高手莫不簇拥随从，一向是一呼百应，从来没有谁敢违逆他的意思，何曾被人出手伤过？更别说是被当众一脚踹飞！

　　“殿下！”轩辕道统众高手也是吓了一大跳，满脸不可置信。

　　继而慌了，急然冲向轩辕破天。

　　轩辕破天乃是轩辕道统少掌教，是他们轩辕道统掌教大人唯一儿子，亦是轩辕道统道尊九重老祖宠爱的宝贝疙瘩，要是出了什么意外，他们也要受处罚！

　　至于站在轩辕破天身边的杨贾，徐晓风，韩通等人同样一脸震惊地看着黄小龙，在陀神圣界，竟然还有人敢一脚踹飞轩辕破天？

　　这简直是超出了他们的认知范围。

　　这时，黄小龙双眼一扫，目光落在了杨贾，徐晓风，韩通等人身上。

　　刚才，杨贾，徐晓风，韩通等人在轩辕破天身边讨好，奉承，出言嘲讽自己，黄小龙又岂会没有听到。

　　杨贾，徐晓风，韩通等人见黄小龙看向自己，都是脸色狂变。

　　“黄小龙兄弟。”杨贾急然正要开口争辩，不过，他刚一出口，便被黄小龙一脚同样踹飞！

　　这一脚，黄小龙是踹在了脸上！

　　是左脸！

　　杨贾左脸上，瞬间便印上了一个深深的脚印伤痕，惨叫中，整个人倒射出去。

　　连轩辕破天都躲不了黄小龙一脚，何况这才刚刚突破道尊之境的杨贾。

　　看到杨贾左脸被黄小龙一脚踹飞，徐晓风，韩通等人左脸猛然一阵抽搐，他们仿佛已经能够想像得到自己等会！

　　就在他们想到这，突然，只觉右脸一阵恐怖巨力撞来，而且伴随着这恐怖巨力，他们只觉一阵恐怖的极其阴寒的力量狠狠扎进了他们体内，这力量，竟然让他们道魂刺痛。

　　他们禁不住和轩辕破天，杨贾一样，喉咙惨叫，倒射出去。

　　徐晓风，韩通等十几个围绕在轩辕破天身边，嘲讽黄小龙的，俱都无一幸免，全部被踹飞。

　　四周各方强者满心震憾。

　　像杨贾，徐晓风，韩通等人，无一不是天之骄子，无一不是各大道统重点培养的天才弟子，每一个，都是天才中的天才。

　　平日里，身份何其尊贵，但是现在，却全部被？！

　　风月，银月，雨月三女表情和众人一样，美目惊愕，震惊。

　　一片静寂。

　　四周强者，没有人出声。

　　隐匿在暗处的一个道尊一重中期巅峰高手冷然笑道：“这黄小龙简直是找死，这一次，何止是得罪轩辕道统，简直是将龙鱼洞天所有道统都得罪了！他哪怕天赋再妖孽，也必死！这次，谁也救不了他！”

　　“就算是道尊九重高手也不敢再庇护他！”

　　这一战后，黄小龙必然惊动整个陀神圣界！

　　本来，以黄小龙展露的天赋，肯定会有道尊九重高手想收他为徒，但是现在，黄小龙将龙鱼洞天所有道统都得罪了，得罪了这么多道统，谁还敢收黄小龙为徒？没有哪个道统承受得住这么多道统的怒火。

　　不过，这位道尊一重中期巅峰高手刚刚嘲讽完，众人便见黄小龙一拳轰出，这位躲在虚空深处的道尊一重中期巅峰高手如被巨雷轰中，从虚空深处跌飞出来，全身铠甲破碎，口喷鲜血不止。

　　吓得躲在暗中的一些道尊高手莫不噤若寒蝉。

　　本来，他们都自恃隐身之术了得，以为黄小龙无法发现他们，但是现在，他们全身绷得紧紧的，一动不动，生怕引得黄小龙不满。

　　这时，轩辕道统众高手已经扶起轩辕破天，只见一口金血从轩辕破天喉咙中喷了出来。

　　刚才黄小龙那一脚，是决计不轻，不仅不轻，而且很重，毕竟连涅槃之力都用上了。

　　那可是涅槃之力。

　　轩辕道统众高手忙催动体内世界之力察看轩辕破天，却发现一股力量将他们的世界之力一一震出来。

　　“怎么，怎么会这样？！”那位道尊四重高手震惊。

　　“你，这是什么力量？将我们殿下怎么了！”他霍然站起，极怒地看着黄小龙，双眼杀意狂暴。

　　“今天，我必杀你，将你杀死！”

　　他全身化成一道雷光，猛然向黄小龙杀来。


第2891章 十一条高阶圣命

　　杀！

　　那位轩辕道统道尊四重高手杀意滔天，从来没有哪一刻，让他心中杀意如此之盛，如此之狂暴。

　　从来没有哪一刻，他想将一个人狠狠蹂躏至死，捏成碎浆！

　　死死死！

　　他双眼满是血红。

　　现在，他唯一的念头便是将黄小龙杀死，狠狠杀死。

　　“小心！”看到轩辕道统那位道尊四重高手突然出手击杀黄小龙，风月，银月，雨月三女几乎是异口同声出声叫道。

　　不过，就在她们刚刚要吩咐手下之人出手救下黄小龙时，突然，黄小龙身形一闪，不仅不躲，竟然反而迎向了轩辕道统那位道尊四重高手！

　　所有人不由一呆。

　　“这，这黄小龙，不会是想自己挡住轩辕道统毕业大人攻击吧！”一位道尊二重高手一脸不敢相信。

　　“简直是找死！他一个始祖，竟然妄想与一位始祖四重高手交手？！”

　　“这黄小龙若是逃，只怕毕业大人也没有把握擒拿得住他，现在，他必死！毕业大人强绝一击，能瞬间将他轰成浆渣！”

　　一些高手莫不乐祸。

　　轩辕道统那位道尊四重高手毕业见黄小龙反而迎向自己，意外之后，继而一脸狰狞，小子，还真是天要你死，竟然自以为是到这种地步！我要是不杀你，还真对不起老天！

　　想到这，他体内世界之力更是疯狂啸动涌出。

　　他双拳迸射出了滚滚雷光。

　　这雷光，遮盖的天地所有光芒，刺得众人道魂一痛。

　　黄小龙看着对方双拳迸射的世界之力，双眼一凝，猛然催动了体内第一个小世界的世界之力，双拳迎了上去，与对方双拳肉肉碰击在一起。

　　经过六次涅槃，现在他也不知他的实力到底强到何种程度，正好可以用这毕业来检验一下他的实力。

　　轰隆！

　　一声撼天巨响响遍禹王圣地，巨响甚至传出了禹王圣地，连禹王圣地四周的圣地都听到了这巨响。

　　在禹王圣地的众人，在这一刻，脑海轰鸣一响，失去了所有听觉，天地之间，只剩下了这巨响。

　　一些靠近的始祖，只觉道魂有种被震散的感觉。

　　禹王圣地，四周大陆崩裂。

　　哪怕只是两人力量的余波，禹王圣地也难以承受。

　　风月三女手下高手也都震惊失色，护着三女急然后退。

　　所有人只有一个念头，就是逃！

　　毁灭力量久久回荡不绝。

　　逃脱出生天的各方强者，只觉后背都是凉的。

　　众人惊魂未定地看去，只见黄小龙仍然是伫立在上空，而轩辕道统那毕业却是不见了。

　　众人愕然。

　　“这，毕业大人呢？”有人忍不住道。

　　众人举目四寻。

　　“在那！毕业大人在那里！”突然，有人尖声大叫。

　　众人看去，只见禹王圣地极远极远的某座城池废墟中，正躺着一个人影，一个全身破烂不堪，形如乞丐的人影！

　　而这道人影，赫然是轩辕道统道尊四重初期的毕业。

　　看到毕业躺在那座废墟城池之中，所有人双眼瞪到最大，第一个念头是怎么可能！

　　两人对轰的结果，不是黄小龙被轰出禹王圣地，竟然反而是道尊四重初期的毕业被轰埯了城池废墟！

　　正抹干嘴角血迹的轩辕破天和轩辕道统众高手亦一脸震骇！

　　至于刚刚爬起正一脸怒恨的杨贾，徐晓风，韩通等人更是骇然，如同雕塑。

　　风月看着形如乞丐的毕业，那绝世之容满是呆滞：“怎么可能，他，怎么会？！”

　　银月，雨月两女同样震骇地看着黄小龙，两女同样无法相信黄小龙的战力怎么会这么强！

　　毕业，那可是轩辕道统的道尊四重初期高手啊！

　　而黄小龙，只是始祖六重中期巅峰！

　　两人，相差了六个多境界！

　　黄小龙能打败先前的永罗生，踹飞轩辕破天，已是让三女震憾，现在，黄小龙震飞毕业，三女已经无法形容内心的震骇。

　　至于风月身边的那道尊七重的童姥，同样如此。

　　“这，这是要逆天了吗？”躲在暗中的一些道尊高手更是吓得一阵哆嗦。

　　“此战之后，陀神圣界，这黄小龙当属年轻一辈第一人！”

　　所有人心中的震惊。

　　无与伦比。

　　“不，他，绝对是我们黄龙世界年轻一辈第一人！”有道尊高手颤声道。

　　黄龙世界，年轻一辈第一人！

　　超越了创世之子黄帅！超越了所有！

　　众人震骇中，躺在城池废墟中的毕业站了起来，他看着黄小龙，如同看到了世间最恐怖的存在一样。

　　“你，你的战力，怎么会这么强！”他吃吃地开口道。

　　这同样是众人想问的。

　　谁也无法明白，想不明白一个始祖，怎么可能拥有如此逆天战力！

　　“你，到底是谁？！”接着，毕业又问道。

　　这同样是众人心中惊疑的地方，以黄小龙现在展露的战力来看，黄小龙的天赋绝对是超越了创世之子黄帅！

　　这也正是众人无法理解，想不明白的地方，世间，又怎么可能有人的天赋超越创世之子黄帅殿下的？

　　黄小龙脸色淡漠：“你放心，我不是陀神圣界某个隐世古族或者绝尖势力的少主，我只是来自一个小圣界的小小人物而已！”

　　他知道毕业这么问，是在试探自己身份，或者说是终于忌惮自己的身份。

　　“来自其它圣界？！”众人相视，吃惊，倍感意外。

　　听黄小龙说自己来自其它圣界，毕业心中一松。

　　黄小龙的天赋固然可怕，但是，真正让他忌惮的是黄小龙身份，轩辕道统虽然是陀神圣界最顶尖的势力之一，但是，并不是陀神圣界最强，比如天机阁，比如圣龙族，比如天凰族都比轩辕道统强。

　　只要黄小龙没有与天机阁，圣龙族，天凰族扯上关系，那就不是真正可怕。

　　这时，黄小龙向轩辕破天走来。

　　轩辕破天和轩辕道统众高手脸色惊然大变。

　　“启动轩辕之车，快，护着殿下离开！”毕业急然吼道，接着，向黄小龙疯狂轰杀而来。

　　而另外三尊道尊三重的高手亦同时向黄小龙攻击过来。

　　其它轩辕道统高手则启动轩辕之车。

　　看着攻杀过来的四人，黄小龙冷声一哼，玄黄龙尊道魂，万恶之源道魂，混元大罗道魂相继飞出，接着，一个个高阶圣命显现。

　　不过，最终，黄小龙只是显现十一条高阶圣命。

　　饶是如此，当黄小龙三大道魂，十一条高阶圣命飞出时，所有人骇然失色。

　　“三，三大道魂！”

　　“十一条高阶圣命！”

　　众人只觉三大道魂和十一高阶圣命的光芒，亮瞎了眼，天地似乎一片昏暗，只有那三大道魂，十一高阶圣命的光芒。

　　“十，十一条高阶圣命，天地间，真的有十一条高阶圣命吗。”风月，雨月，银月三女娇躯剧颤，痴痴地看着。

　　之前，黄小龙战力虽然逆天，但是并没有展露高阶圣命，所以三女和众人也不是很肯定黄小龙到底是不是具有十一条高阶圣命。

　　现在，终于证实！

　　当三大道魂，十一高阶圣命召出瞬间，黄小龙一拳轰出，只是一拳，便将毕业还有轩辕道统另外三尊道尊三重高手轰得掀飞回去。


第2892章 挡下轩辕之箭

　　“什么？！”

　　见毕业和轩辕道统另外三个道尊三重竟然被黄小龙一拳轰得掀飞出去，众人莫不骇然失色。

　　要知道另外三个道尊高手，其中两尊乃是道尊三重后期，三人联手，只怕都不弱于毕业了，岂不是说两个毕业联手都挡不住黄小龙攻击？！

　　本来，众人以为黄小龙刚才轰飞毕业时展露的战力，已经是黄小龙极限战力，现在众人才知道大错特错，便是风月，银月，雨月三女也都是再次震憾。

　　至于要乘坐轩辕之车逃走的轩辕破天见黄小龙一拳将毕业四人轰得掀飞，吓得脸色都变了。

　　“快，开启轩辕之车全部大阵，开启轩辕之箭！”

　　“给我杀，杀了他！”

　　轩辕破天惊慌，恐乱中，对轩辕道统众高手大叫。

　　轩辕道统众高手闻言，赶紧全力开启轩辕之车全部大阵，就在黄小龙向轩辕破天冲来时，那辆堪称巨无霸的轩辕战车全身光芒大震，无数光芒冲天而起，耀动无数星空和圣地，一个又一个大道符文瞬间凝聚。

　　只见这些大道符文凝聚成了一个巨大之箭，黄金灿然的横天之箭，这横天之箭，仿佛连九天都能射穿，现场道尊众高手莫不惊然变色。

　　“轩辕之箭！号称可破天地万物，可射杀一切的轩辕之箭！”

　　“当年轩辕掌教催动这轩辕之箭，重创过一尊道尊九重后期魔怪的道魂和体内小世界！”

　　“什么？连道尊九重后期强者体内的小世界都能重创？！”

　　现场，众多道尊高手震惊中议论不已。

　　嗖！

　　在众多高手震惊的眼神中，只见那轩辕之箭刺破虚空，瞬间便轰杀到了黄小龙面前。

　　黄小龙双眼一缩，一拳轰出，随着黄小龙拳力轰出，澎湃的世界之力和三大道魂之力，十一大高阶圣命之力，崩裂天地，迎向了轩辕之箭。

　　“黄公子，小心！”

　　“快退！”

　　“不要硬接！”

　　风月，银月，雨月三女几乎同时，对黄小龙急然大呼道。

　　轩辕破天见风月三女替黄小龙担心惊呼，心中嫉火连烧，脸色狰狞，黄小龙竟然敢赤手空拳妄想接下轩辕之箭，简直是找死，找死！

　　死吧，黄小狗！

　　他就不信这黄小龙竟然能赤手空拳接得下这轩辕之箭！

　　道尊界器级别的铠甲，号称无物可破，但是轩辕之箭却能瞬间洞穿道尊界器级别的铠甲，他仿佛已经看到等会黄小龙的大道之身瞬间被轩辕之箭射穿，射爆的情景！

　　轰！

　　只见黄小龙拳力，与那轩辕之箭破撞在一起。

　　轩辕之箭在半空之中一顿。

　　但是一顿之后，轩辕之箭瞬间便破开了黄小龙的拳力，洞穿了黄小龙拳力中的世界之力，三大道魂之力，十一大高阶圣命之力，几乎是瞬间便来到了黄小龙面前。

　　黄小龙一惊。

　　刚才他这一击，已是他九成力量，便是道尊五重初期高手都能轰飞，既然挡不下这轩辕之箭？！

　　瞬间反应之下，黄小龙右拳迎向了那轩辕之箭，同时体内创世黄龙血脉催动，绝对冰力，绝对火力，涅槃之力，还有极毒之力从右拳迸射而出。

　　“铮！”

　　轩辕之箭射击到黄小龙右拳之上，发出了清脆的铮然巨响，彻响天地，黄小龙整个人倒飞回去！

　　而同时，黄小龙的绝对冰力，绝对火力，涅槃之力，极毒之力轰到了轩辕之箭上，轩辕之箭一阵冰蓝，一阵赤焰，一阵幽绿，一阵极墨之芒。

　　轩辕之箭最终崩散。

　　“黄小龙竟然，崩散了轩辕之箭！”

　　众人震憾。

　　“刚才那是什么力量？是绝对冰力和绝对火力？”

　　“好像还有其它两种力量，另外两种力量，竟然不弱于绝对冰力和绝对火力？难道也是极致力量？！”

　　“不可能吧，那岂不是说黄小龙拥有四种极致力量？怎么可能！不过，他中了轩辕之箭一击，怕是要重伤了！他太大意了！他的右臂，肯定要被轰爆了！”

　　众强者议论不已。

　　刚才一击，黄小龙被轩辕之箭轰进了禹王圣地边荒之地的山峰之中，已经被重重碎石掩埋。

　　银月，风月，雨月三女俏脸一变。

　　龙剑飞，断风，断正，混元麒麟同样脸色大惊。

　　“哈哈，黄小狗，这次，我看你还不死！”轩辕破天见黄小龙被轰飞，狂笑起来。

　　虽然黄小龙最终崩散了轩辕之箭，让他心惊，但是现在黄小龙中了轩辕之箭，整条右手，肯定要被废了！

　　虽然说，黄小龙以后还可以重塑右臂，但是哪怕是重塑右臂，黄小龙实力也大受影响。

　　“童姥，你说，黄公子会不会？”风月俏脸惊变中，问身边老妪童姥。

　　童姥摇头：“轩辕之箭可破天地万物，连道尊界器级别的铠甲都能瞬间洞穿，黄公子的大道之身哪怕防御再强，也不可能没事！”

　　“你的意思是说？”风月紧然问道。

　　“黄公子的右拳受了轩辕之箭一击，右臂肯定被爆了，甚至右半身都可能受到重创！”童姥凝重道：“轩辕之箭的威力，毕竟太恐怖了！”

　　风月俏脸大变。

　　银月，雨月两女闻言，也是同样如此。

　　不过，就在三女要上前查看时，突然，碎石崩射，被碎石掩埋的黄小龙破空飞出，黄小龙全身光芒大震，将身上碎石尘土震散。

　　众人一看。

　　“什么？！”

　　“好，好像没事？！”

　　只见黄小龙右臂还在，全身还在，只是右拳之下，不断流着金色的血，一种亘古未有的金色，比天地任何一种金色还要金，散发着让人痴迷的光芒。

　　“怎么可能？！”狂笑的轩辕破天笑容一僵，叫道。

　　毕业，轩辕道统众高手眼露恐惧。

　　轩辕之箭连道尊界器级别的铠甲都能洞穿，竟然射不穿黄小龙右臂？！岂不是说黄小龙大道之身的防御比道尊界器级别的铠甲还强？

　　“快，走，快！”轩辕破天突然大叫。

　　轩辕道统众高手回神，慌然再次催动轩辕之车大阵，不过，这次不再是凝聚轩辕之箭，而是破空而逃。


第2893章 举世震骇

　　轩辕之车速度极快，几乎是瞬息之间便已逃到了禹王圣地边缘。

　　看着落荒而逃的轩辕之车，黄小龙双眼一冷，身后，一道道散发着魔光的金色身影出现，这些魔光金色身影，宛如黄小龙的一个个大道分身。

　　感受到黄小龙身后那魔光金色身影散发的恐怖气息，现场众高手脸色大惊。

　　“他，这是要干什么？！”

　　“不会是想攻击轩辕之车吧？轩辕之车乃是顶阶道尊界器，便是道尊九重高手也破不开轩辕之车的防御！”

　　就在众人惊然中，黄小龙双拳猛然轰出，随着黄小龙双拳轰出，其身后魔光金色身影同时虚空双拳轰出。

　　拳力破空，禹王圣地轰然震荡。

　　所有人被黄小龙这拳力震动之力震得晃荡不已。

　　轰！

　　黄小龙一击。

　　赶上轩辕之车，如数轰到了轩辕之车上。

　　轩辕之车无数大阵光芒冲天，大道符文如海潮一般涌起。

　　哪怕有大道大阵防御，有如潮的大道符文抵挡，轩辕之车也都被轰得一个趔趄，在虚空中倾斜着倒飞出了数亿里，这才停了下来。

　　看到这，各方强者倒吸了一口凉气，骇然。

　　虽然黄小龙这一击并没有轰开轩辕之车防御，但是能轰得轩辕之车倾斜倒飞出数亿，这已经是够骇人了。

　　轩辕之车被轰得倒飞数亿里，乘坐在轩辕之车内的轩辕破天等人只觉全身震动不已，吓得轩辕道统众高手赶紧继续全力催动轩辕之车大阵，轩辕之车化成一道流光，破开禹王圣地界壁，然后消失在茫茫星河。

　　众人看着最终落荒而逃的轩辕之车，张着口，想说点什么，但是最终没人出声。

　　轩辕破天，率领轩辕道统众高手前来，更是有六尊道尊高手，连毕业这等道尊四重高手都来了，来时是何等威风，无数高手簇拥，谄媚，奉承，可是现在，却是落荒而逃，还差点逃不了！

　　要不是有轩辕之车，轩辕破天这天之骄子，今天怕是真逃不了。

　　默言无声中，众人看着黄小龙，眼神复杂之极。

　　不过，众人眼中，无一例外，都是深深畏惧。

　　这时，黄小龙已经将三大道魂，十一高阶圣命全部收回，远远看去，平淡无奇，没有了刚才撼动天地的气势，但是，没有哪个道尊强者再敢将黄小龙当始祖六重中期巅峰看待。

　　黄小龙一跨步，便已坐回混元轩辕战车之上。

　　“我们走吧。”黄小龙开口道。

　　龙剑飞，断风，断正三人恭敬应是。

　　混元麒麟战车破空而去。

　　银月，风月，雨月三女俏脸满是错愕，本来三女以为，黄小龙接下来必然会找她们攀谈，可是黄小龙却是连看都没看她们，便离开了？

　　黄小龙不知她们身份？

　　不，黄小龙明明知道她们身份！

　　知道她们就是三月！

　　错愕之后，三女多少有些赌气，她们三月平时无论到哪个道统哪个圣地，都是受无数天才才俊追棒，何曾被人如此冷落过。

　　“小姐，你看，我们是？”谭美沁唤了唤雨月。

　　雨月迟疑了许久，最终道：“我们还是先回去吧，改日再登门拜访。”

　　这次她来禹王圣地，其实是担心黄小龙死在永罗生剑下，现在她的担心是多余的，而且，她过来，是想证实黄小龙到底是不是身具十一高阶圣命，现在也终于证实了。

　　十一条高阶圣命！想到这，她便心中复杂。

　　当初，她们三月可是对天起过誓的。

　　未曾想，这世间，还真有十一条高阶圣命的。

　　那她们三人岂不是要？！

　　雨月，银月，风月三女互相寒暄了几句，最终三女离去。

　　各方强者见状，也都纷纷离去。

　　……

　　随着各方强者离去，禹王圣地一战，传出！

　　陀神圣界，举世震骇！

　　无论是各大顶尖大道统，还是一些小圣地小家族，还是隐世古族，宗门，都是震骇之极。

　　“拥有玄黄龙尊，万恶之源，混元大罗三大道魂！十一高阶圣命！”

　　“始祖六重中期巅峰，竟然有体内小世界！而且世界之力比轩辕道统道尊四重的毕业还浓郁，品质更高！威力更强！”

　　“拥有绝对冰力，绝对火力两种极致力量，还疑似拥有另外两种极致力量！”

　　“一拳，轰飞毕业四大道尊！轩辕破天和轩辕道统众高手被杀得落荒而逃！”

　　无论是哪一个，都让陀神圣界各大顶尖道统，圣地，隐世古族震骇。

　　所有势力都在调查黄小龙出身，调查黄小龙来自哪个势力。

　　让人奇怪的是，此战之后，原本下令对黄小龙悬赏擒拿的十剑道统，竟然撤消了悬赏！

　　……

　　龙鱼道统总府总殿之上，人头攒动，龙鱼道统众道尊高手再次齐聚一殿，而且这次，人更多！

　　身为龙鱼道统总殿主的李雪，此时，俏脸之上满是震骇，显然，她是刚刚知道禹王圣地发生的事。

　　何止是她，大殿上，龙鱼道统无人不震惊，包括执法殿殿主朱辉！

　　“十一高阶圣命，三大道魂，疑似四种极致力量！”朱辉满脑子都是刚刚一位太上长老禀报的消息。

　　而且让他更加不可思议的是，这黄小龙，一个始祖竟然有体内小世界！

　　突然，他有一种恐慌，一种前所未有的恐慌。

　　他这种道尊六重后期巅峰高手，竟然对一个始祖开始感到恐惧。

　　“总殿主，我看，还是禀报给掌教大人吧？”外务殿殿主王曲阳蠕动了一下喉咙，开口道，声音有些沙哑，也不知是喉咙有问题，还是因为内心的震憾而声音有些沙哑。

　　李雪深吸了一口大气，平缓了一下心境，摇头：“现在是创世之子黄帅殿下突破最重要之际，绝不能打扰掌教大人他们。”

　　说到这，她扫视众人：“至于这黄小龙，在掌教大人没有命令之前，谁都不能再去得罪他，这是我的命令！你们各殿通告麾下弟子，谁再得罪这黄小龙，废除修为，驱除出龙鱼道统！”

　　朱辉众人心中一凛。

　　众人恭敬应是。

　　“总殿主，这黄小龙，天赋竟然超越了创世之子黄帅殿下，你说，他会不会是？”一位副殿主小心问道。

　　李雪摇头：“黄小龙身份没有查清楚之前，谁都不能妄自下定论！”


第2894章 银月的请求

　　虽然李雪让龙鱼道统众高手不要妄自定论黄小龙身份，但是有关黄小龙身份的各种猜测，还是在陀神圣界各大道统，各大圣地，各大隐世古族之中传了开来。

　　有的说黄小龙和天机阁阁主一样，不是黄龙世界之人，有的说黄小龙其实是开天生灵，而且是最最强大的那种，因某种原因，现在才苏醒修炼，一鸣天下惊！

　　有的则说黄小龙是道尊九重后期巅峰高手渡创世劫失败后转世。

　　总之，关于黄小龙的各种各样的猜测，各种各样的传闻，在陀神圣界各大顶尖道统之中传开。

　　之前，许许多多的经觊觎黄小龙那两头混元麒麟，但是现在，俱都打消了念头。

　　青莲道统曾经下令，要擒拿黄小龙，想向朱辉还有龙鱼道统示好，但是禹王圣地之事后，青莲道统和十剑道统一样，几乎是一夜之间便取消了先前的悬赏擒拿命令。

　　而青莲道统掌教林睿甚至宣布囚禁其大弟子杨贾十万年！

　　至于杨贾在禹王圣地被黄小龙踹得半死之事，林睿则是闭口不提。

　　当时，杨贾，徐晓风十几个道统弟子为了讨好轩辕破天，出言嘲讽侮辱黄小龙，杨贾十几人俱被黄小龙踹得半死，这十几个弟子，除了杨贾被青莲道统囚禁十万年，徐晓风等人俱都被各自道统驱除了出去！

　　风雷道统生怕黄小龙不知，当日便宣告天下，徐晓风师父向风雷道统掌教求情都无法改变这个结果。

　　眨眼，数日过去。

　　龙皇大陆龙城，龙皇总府。

　　黄小龙凌立半空，遥视着天际。

　　他和永罗生，毕业交手，禹王圣地几乎崩裂，但是他当初在龙城四周布置了防御禁制，所以龙城除了受到少许震裂，基本无事。

　　这数日，黄小龙一直呆在龙皇总府，除了吞服青莲之液修炼，便是参悟大道。

　　关于青莲道统还有十剑道统取消悬赏，龙剑飞和断风已向黄小龙禀报，不过对于此事，黄小龙没放在心上，现在，黄小龙唯一关心的是，怎么进入龙鱼道统？！

　　进不去龙鱼道统，便得不到黄龙之铠，这让黄小龙这几天眉头紧锁。

　　只要得到黄龙之铠，吞服炼化蕴含的黄龙精血，他便有可能突破到始祖七重甚至更高，到时，他体内的第二个小世界便能真正形成，诞生出世界之力，那样的话，便是遇上道尊六重高手，他都不惧。

　　之前，他与毕业一战，黄小龙对自己现在战力有了一个大概的认知。

　　现在，他若是全力，应该能与道尊五重初期甚至道尊五重中期高手一战，但是对上道尊六重高手，还是不敌。

　　所以，他得尽快突破始祖七重，拥有第二个世界之力才行。

　　这时，龙剑飞，断风，断正三人从远处飞了过来。

　　“殿下！”三人来到黄小龙面前，恭敬行礼。

　　黄小龙点头，让三人起来，然后问龙剑飞有关龙皇家主，即龙剑飞父亲等人恢复情况。

　　龙剑飞喜然告诉黄小龙，说他父亲，兄弟，妹妹等人已完全恢复，正打算过来拜谢黄小龙。

　　黄小龙闻言，笑了笑。

　　“殿下，风月姑娘，银月姑娘已经到了龙城之外，她们想求见殿下，殿下，你看？”断风开口道。

　　由于黄小龙开启了龙城禁制，所以现在，拜访之人只能在龙城之外。

　　风月，银月？

　　黄小龙一怔。

　　“让她们进来吧。”黄小龙略一沉吟，便道。

　　两女不可能无缘无故来见他。

　　难道是因为她们当初立下的誓言？

　　三月当初立誓，要与十一条高阶圣命以上的结为道侣，若是她们今天是为此而来，那？黄小龙想到这，脸色有点古怪。

　　很快，龙剑飞，断风三人便领着风月，银月两女过来。

　　风月身边童姥等高手，则在远处候着。

　　看着绝色之容的两女，黄小龙却是没有其它想法，也没自恃身份，向两女迎了过去。

　　两女见状，心里颇为好受。

　　黄小龙和两女客套了几句，都是初次见面，荣幸之类的，然后请两女进了龙皇总府内殿。

　　进了龙皇总府内殿就坐后，两女与黄小龙又攀谈了几句，停了下来，欲言又止。

　　“风月，银月姑娘此次前来，是要事情找我？”黄小龙见状，笑问道。

　　风月，银月两女相视，最终，银月轻启香唇，说道：“实不相瞒，黄公子，我母亲她在数万年前，中了极致之毒，这数万年来，我苦寻各种良方，相请各方高手，始终无法驱除我母亲身上极致之毒，有位前辈告诉我，这极致之毒，只有拥有绝对火力之人，配合世界之力才能驱散。”

　　“所以！”

　　说到这，银月停了下来，意思不言而喻。

　　黄小龙这才恍然。

　　原来这银月是想请自己前去救治其母亲。

　　“黄公子，你放心，只要你救治我母亲，我可以答应你任何事。”银月见黄小龙默言，不由开口道。

　　这数万年来，她为她母亲身上极致之毒，可谓是愁坏了，整个陀神圣界拥有绝对火力之人，一只手掌都能数得出来，可是其它几人，不是隐世，就是不知行踪，她根本无从寻找，所以，黄小龙可以说是她唯一希望了。

　　不过，这话一出，有点歧义，银月又赶紧解释道：“我的意思是说，你想要什么大道之丹，想要大道灵脉的话，我都可以帮你寻来。”

　　黄小龙摇手道：“银月姑娘误会了，救治你母亲之事，对我来说只是举手之劳，至于报酬，不用！”

　　不用报酬？银月一怔。

　　风月也是意外，驱散极致之毒，肯定是要消耗黄小龙的世界之力的，黄小龙竟然肯免费相帮？

　　突然，银月俏脸有些红，因为她想到了她们三女所立的誓言，黄小龙免费出手帮她，该不会是想？

　　“不过，我有一事，倒是想请银月姑娘帮忙。”黄小龙又道。

　　银月，风月两女错愕。

　　“黄公子请说。”银月一咬牙，开口道。

　　就在她惴惴，不知黄小龙提什么要求时，黄小龙开口道：“我近日想进入龙鱼道统，不知银月姑娘能不能帮我进入龙鱼道统。”


第2895章 冰之眼

　　“要进入龙鱼道统？！”两女异口同声，完全想不到黄小龙会提这个要求。

　　刚才，两女还以为黄小龙是想趁着这个机会，然后提出什么“过份”要求，没想到竟然是要进入龙鱼道统。

　　得知黄小龙的要求后，银月不由为难起来，说道：“黄公子，不是我不想帮你，只是，现在龙鱼道统已全面封锁，禁止它人进入，它人若要进入，必须得龙鱼道统掌教大人开口才行，所以，还请黄公子理解。”

　　黄小龙闻言，心中多少失望。

　　本来，他以为以三月三女的身份，能帮他进入龙鱼道统，没想到现在要进入龙鱼道统，得龙鱼掌教开口才行！

　　若是这样，当初龙剑飞便是恢复身份，他师父陈析便是还在，只怕也帮不了他了。

　　这让黄小龙闷然。

　　见黄小龙一脸闷然神色，银月心中恻隐，一脸歉然：“黄公子，对不起，我。”

　　“没事。”黄小龙摇头。

　　“或者，黄公子可以提其它要求？”银月不由又道，咬了咬牙：“我有一件道尊界器级别的铠甲，可以送与黄公子。”

　　这件铠甲，是她历尽凶险，在一处凶地所得，她视为珍宝。

　　黄小龙摇头：“我说了，这对我来说，只是举手之劳，根本不需要报酬。”

　　银月见状，略一沉吟，说道：“那黄公子的恩情，我还有银影道统先欠着，以后黄公子想到什么条件，可向我和银影道统提，只要我还有银影道统能办到的，一定为黄公子办到。”

　　黄小龙愕然。

　　看着银月俏脸的坚持，黄小龙只能无奈点头：“也好。”

　　这银月，性子倒是挺硬的。

　　黄小龙看向风月。

　　银月是想请自己出手，驱除其母亲身上极致之毒，那这风月是？

　　风月见黄小龙看向自己，看了看银月，俏脸颇为为难。

　　银月见状，会意，站起来，和黄小龙说在外面等候，然后走了出去。

　　待银月出去后，风月又布置了禁制，隔绝了外面。

　　黄小龙心感奇怪，不知这风月要提什么请求，如此保密的样子。

　　接着，便见那风月慎之又慎地取出了一个冰蓝色的圆球，这圆球，上面布满了种种冰系禁制，这些禁制连结在一起，宛如一个冰蓝眼睛。

　　虽然这是何物，但是黄小龙能感应得到冰球蕴含的恐怖的冰系极致力量！

　　“这是冰之眼！”风月对黄小龙开口道。

　　冰之眼？黄小龙眼神疑惑。

　　见风月如此慎重的样子，这冰之眼绝对来历不非，可是他来这陀神圣界时间不长，还真没听说过此物。

　　风月见黄小龙疑惑神情，也是意外：“黄公子没有听说过此物？”

　　黄小龙摇头：“我来陀神圣界不久，而且之前，一直在陀神圣界边缘的洞天，所以不知此物。”

　　风月恍然，她美目盯着冰之眼，冰之眼散发的冰蓝光芒照映着她的俏脸，美无伦比，她缓缓道：“这冰之眼，乃是冰眼之族的镇族之宝，也是开启冰眼之族宝藏的其中一枚钥匙！”

　　黄小龙吃惊：“冰眼之族？开天族之一的冰眼之族？！”

　　黄龙世界形成之初，开天生灵诞生，由开天生灵繁衍的种族，便称之为开天族，而冰眼之族则是开天族之中最强大的一个种族。

　　只是后来，冰眼之族遭受界外魔怪重创，其冰眼之族老祖宗不知所踪，冰眼之族逐渐消失于陀神圣界，冰眼之族已经绝迹数十亿年。

　　这冰之眼，竟然是冰眼之族的镇族之宝？

　　只是这风月是如何得到的？

　　这风月和冰眼之族又是何关系？

　　风月见黄小龙吃惊样子，也不意外，说道：“是的，就是开天族之一的冰眼之族，不过这冰之眼虽然是开启冰眼之族宝藏的其中一枚钥匙，但是，必须拥有绝对冰力的人，才能催动这冰之眼。”

　　黄小龙心中一动。

　　敢情这风月是想让自己帮其催动冰之眼，开启冰眼之族宝藏。

　　风月沉吟道：“只要黄公子到时能帮我催动这冰之眼，开启了冰眼之族宝藏，到时黄公子可随我们一起进入寻找宝藏，只要黄公子有机缘，在里面找到的宝物，都归黄公子！”

　　“不过，黄公子到时，只能一人进入！”风月又补充了一句。

　　黄小龙双眼闪动，点头：“好！”

　　这等好事，他自然没有推却之理。

　　风月见黄小龙答应，心中一松，本来，她还担心黄小龙会讨价还价，毕竟整个陀神圣界拥有绝对冰力的人，也是屈指可数，而黄小龙，是她心目中最理想的合作“伙伴”。

　　最后，黄小龙和风月约定了到时开启冰眼之族宝藏的时间，定在了两年之后。

　　毕竟，黄小龙要先去银影道统，帮银月其母驱除身上极致之毒。

　　而且，在进入冰眼宝藏之前，黄小龙打算先去帝际道统找到断正所说的那道尊强者的洞府，吞噬那洞府之中的极毒，若是能吞噬那洞府中的极毒，并炼化银月其母身上的极致之毒，黄小龙的极毒之力，威力将大大提升！

　　黄小龙当即和风月约好地点。

　　至于帮银月其母驱毒，黄小龙和银月也约好了时间，答应半年之内去一趟银影道统。

　　两女随即也告辞离去。

　　不过，离去之前，银月却是赠送了一枚银色的玉佩给黄小龙。

　　“这是？”黄小龙疑惑。

　　银月俏脸有些红，说道：“这是我的银月佩，见此佩如见我，到时黄公子到银影道统来，可出示此佩，银影道统的弟子便会带黄公子来见我了。”

　　当然，关于这银月佩，还有一点，她没说。

　　这银月佩，她只有两枚。

　　不过，黄小龙接过银月佩，却也没多想，便点头笑道：“这样也好，每日到银影道统要见银月发姑娘的弟子肯定很多，我有此佩，银影道统的弟子便不会认为我是那些登徒浪子了。”然后将银月佩收下。

　　银月闻言，娇声一笑：“黄公子说笑了，借银影道统弟子一万个胆也不敢将黄小龙当成登徒浪子。”

　　看着银月将银月佩送与黄小龙，风月俏脸有些复杂。

　　黄小龙将两女送出了龙城。


第2896章 天机阁来人

　　两女离开后，黄小龙返回龙皇总府。

　　“殿下，天机阁的人来了！是天机阁的四个高级执事，就在外面候着。”不过，黄小龙刚返回龙皇总府，龙剑飞便匆匆进来，赶紧禀报道。

　　天机阁！

　　陀神圣界第一势力！也是黄龙世界第一势力！

　　所以，龙剑飞不敢怠慢。

　　“哦，天机阁的人？”黄小龙也有些意外。

　　禹王圣地一战后，除了银月，风月两女之外，不少道统也都派遣了道尊强者过来拜访黄小龙。

　　这些道统都送上了大道之丹，大道灵药，向黄小龙示好，天机阁的人前来，也是向他示好的？

　　只怕天机阁的人此来，来意不简单。

　　黄小龙双眼闪烁：“请他们进来。”

　　龙剑飞恭敬应是，赶紧出去。

　　此时，龙城之外，正站立着四人，四人俱都身穿紫色道袍，道袍之上，有无上大道符文，演绎着无上大道之法。

　　这四人，赫然都是道尊四重高手。

　　天下虽大，但是能值得天机阁派遣道尊高手前来拜访的人极少，何况是一下派遣了四尊道尊四重！

　　天机阁有无数分阁，分阁阁主一般都是道尊七重高手，这样的人物，极少出世和出面，所以来了四尊道尊四重，足见天机阁对黄小龙的重视。

　　天机阁四尊道尊四重高手见龙剑飞去而复返，并没有见黄小龙出来相迎，俱都眉头一皱。

　　“这黄小龙，架子摆的挺大！”其中一白眉老者，眉头一掀，脸色不悦道。

　　想他们何等身份，四人前来，便是青莲掌教，风云掌教这些掌教都会扫地相迎，现在黄小龙倒好，就只让一个始祖五重的龙剑飞出来迎他们！

　　“这黄小龙，不过是恃仗点天赋罢了，说到底，他也只是一个始祖六重中期巅峰，若是平时，这样的人物，给我们端茶送水的资格都没有。”另一个枯瘦老者冷声道。

　　站在中间的略胖的中年人笑眯眯道：“人家有十一条高阶圣命，万古唯一，也的确有这个资格摆架子，你们三个，等会见了黄小龙，要笑容相对，别误了阁主大人的大事！”

　　另三人，心中一凛，俱都点头。

　　“四位大人，我家殿下有请！”来到四人面前，龙剑飞恭敬请道。

　　以四人身份，便是他师父陈析，也得客气相迎，所以龙剑飞不敢不敬。

　　四人在龙剑飞相请下，进了龙城。

　　“你就是陈析那个弟子吧。”路上，略胖的中年人笑眯眯道：“你叫龙剑飞？”

　　龙剑飞赶紧回答道：“是的大人。”

　　略胖中年人点头，一脸缅怀之色：“我和你师父见过几次，你师父天赋极高，有希望突破道尊高阶，只是现在，可惜了！”

　　龙剑飞神色黯然，他师父陈析进入雷光深渊，生死未知，这些日子，他又何尝不担心他师父安危？只是，雷光深渊是陀神圣界最凶险之地，里面满是雷光禁制，他一个始祖五重连进去都进不去。

　　“现在，也只能等殿下突破道尊了。”龙剑飞暗道。

　　黄小龙说过，突破道尊之后，便一探雷光深渊，帮其寻一寻他师父。

　　“龙剑飞，你跟随你家殿下许久了？”那略胖的中年人又问道。

　　他始终笑眯眯，给人一种极舒服的感觉。

　　不过，龙剑飞却是心中暗自警惕，知道对方是想套问殿下黄小龙的情况。

　　“也不算长，不足千年。”龙剑飞斟酌着，说道。

　　不足千年？

　　四人相视。

　　“你们殿下，当真是从其它圣界过来的？”那个枯瘦老者突然问道。

　　“不错。”龙剑飞回答道。

　　之前，黄小龙便对众人说过，他来自一个小圣界，目的便是引得陀神圣界众方猜测他身份。

　　随后，四人又问了龙剑飞一些问题。

　　无关紧要的，龙剑飞也不相瞒，不过，事关黄小龙身份秘密的，龙剑飞便巧言避之。

　　所以，四人也无法从龙剑飞身上探查出有关黄小龙更多的东西。

　　来到龙皇总府，四人与黄小龙相见。

　　四人各自简单地介绍了一下自己身份，也没废话，然后开门见山，和黄小龙说了来意。

　　“你们阁主，要请我助他炼丹？”黄小龙听了四人来意，有此意外。

　　“是。”那略胖的中年人张文笑眯眯道：“不瞒黄公子，我们阁主得到一种上古大道之丹炼制图，炼制此丹，需得借助黄公子的涅槃之火才行，当然，只要黄公子助我们阁主成功炼制此丹，我们阁主绝对不会亏待黄公子！”

　　黄小龙脸色平静：“需要涅槃之火炼制？”

　　看来，天机阁已经调查清楚，自己除了拥有绝对冰力，绝对火力之外，还拥有涅槃之力。

　　对此，黄小龙也不意外，毕竟当时自己施展四种极致力量，接下了轩辕之箭，已经过去数天，天机阁能调查清楚也不奇怪。

　　“只怕，不仅仅是需要涅槃之火这么简单吧。”黄小龙又问道。

　　张文笑道：“不错，黄公子拥有绝对火力，涅槃之火和绝对火力并用，到时炼丹成功机率便会极大。”

　　“你们阁主请我出手，不知给什么条件。”黄小龙一脸平静。

　　张文笑眯眯道：“我们阁主说了，他可以答应黄公子一个条件，只要我们阁主能办得到的，就能替黄公子办到！”

　　“你们阁主的一个条件？”黄小龙暗自冷笑，天机阁一个分阁阁主的一件条件，听起来挺诱人，但是实际是空口说白话而已，到时黄小龙提什么条件，对方随便一句无法办到便能推却。

　　“不错。”张文笑道。

　　“我不要你们阁主什么条件。”黄小龙摇头：“我听说曾经有道尊九重高手在你们天机阁买过起源之气。”

　　张文四人脸色一变。

　　“黄小龙，你狮子口太大了吧，竟然想要起源之气！”那枯瘦老者陈邵恩霍然怒指黄小龙：“你真以为你值一条起源之气！”

　　黄小龙之前只派了龙剑飞出来迎他们四人，他心中本来就对黄小龙不爽，听黄小龙竟然是想要起源之气，一下子大怒。

　　那个白眉老者石川也都冷然：“我们阁主请你炼丹，那是看得起你，你别不识抬举！”


第2897章 十倍吐出来

　　也难怪天机阁几人会大怒。

　　在他们意识里，他们天机阁分阁阁主何等身份，而且让他们四人同来，也是给足了黄小龙脸面，请黄小龙炼点丹，黄小龙竟然狮子大开口，要一条起源之气！

　　原本一直笑眯眯的略胖中年人张文也是脸色变了变，没想到黄小龙竟然敢妄想起源之气！

　　张文笑了笑，对黄小龙道：“黄公子，这起源之气，可不是鸿蒙紫气，当年的确是有隐世强者在我们天机阁买到了一条起源之气，不过，那是以一百亿陀神道币购买的。”

　　他虽然没有那枯瘦老者陈邵恩一样怒指黄小龙，不过，话中也无疑暗指黄小龙狮子大开口。

　　任谁都听得出他话中不悦。

　　黄小龙看了一眼张文，枯瘦老者陈邵恩四人，淡漠道：“我不过是提了一下，当初有人在我们天机阁买过起源之气，又没说要起源之气，四位太激动了点。”

　　张文，陈邵恩四人一怔。

　　黄小龙举茶喝了一口：“不过，我这个人，是最讨厌别人用手指指我，所以，我现在改变主意了，你们分阁阁主要请我用涅槃之火和绝对火力炼丹，可以，就一条起源之气！”

　　“什么？！”张文，陈邵恩四人刚刚还想黄小龙还算识趣，没想到黄小龙语气一转，竟然就是一条起源之气！

　　那枯瘦老者陈邵恩脾气火暴，一听之下，再次怒指黄小龙：“黄小龙，你别给脸不要脸，以我们天机阁龙鱼道统分阁阁主的身份，便是请龙鱼道统一些道统掌教帮忙炼丹，这些道统掌教也会欣然同意，甚至可能都不要报酬，你竟然要一条起源之气！”

　　“你算什么东西！”

　　“说到底，你也不过是一个始祖六重中期巅峰而已，别以为你有点天赋就了不起，你就算有十一条高阶圣命又如何，你要是敢得罪我们天机阁，我们天机阁分分钟都能灭了你！”

　　“分分钟都能灭了我？”黄小龙冷笑，身形一闪，便已来到那陈邵恩面前。

　　那陈邵恩大惊。

　　不过，他还没反应过来，便黄小龙一脚直接踹飞。

　　是一脚踹在了肚皮之上，像当初踹轩辕破天一样狠踹。

　　而且黄小龙同样动用上了涅槃之力。

　　那枯瘦老者陈邵恩惨叫一声，直接被踹得倒飞出了大殿，滚到了龙皇总府外面。

　　“什么？！”

　　张文，白眉老者石川三人霍然起身，大惊，三人没料到黄小龙竟然敢动手！

　　他们都是天机阁高级执事，道尊四重高手，便是龙鱼道统各掌教都不敢对他们动手！

　　“你！”白眉老者石川怒目，全身气势大涨，瞬间锁定黄小龙。

　　不过，就在这时，那张文伸手一拦，阻止了白眉老者石川两人。

　　张文盯着黄小龙：“黄公子，你知道，你对我们出手，会有什么后果吗？”

　　黄小龙淡漠地看着对方：“这句话，几天前，轩辕破天还有轩辕道统的高手也说过。”

　　张文喉咙一突。

　　的确，他们身份虽然尊崇，但是与轩辕破天相比，还是差了一点点，他们虽然是道尊四重高手，但是只是天机阁一个分阁的高级执事而已，而轩辕破天，乃是轩辕道统的少掌教！整个陀神圣界的二虎之一！

　　张文盯着黄小龙，没有开口，足足半分钟，才开口道：“我们阁主让我们过来请黄公子炼丹，是带着诚意来的，黄公子可以另外换一个条件。”

　　黄小龙意外。

　　没想到自己连那陈邵恩都踹飞了，对方竟然忍下了这口气，仍然要请自己炼丹？

　　看来，这上古大道之丹，对他们分阁阁主极其重要。

　　不过想来也是，需要涅槃之火和绝对火力方能炼制的大道之丹，又岂会简单？

　　“换一个条件，可以。”黄小龙略一沉吟，道：“三十条太初之气！”

　　他也知道要对方拿出一条起源之气，是不可能的事，所以，改为太初之气，太初之气虽然不比起源之气宝贝，可是比鸿蒙紫气却宝贝百倍，若是有三十条太初之气，黄小龙便也能突破始祖七重！

　　现在，对黄小龙来说，最重要的是突破始祖七重！

　　太初之气虽然稀有，但是以对方一介天机阁分阁阁主的身份，还是完全能弄得到的。

　　“什么？三十条太初之气！”张文，白眉老者石川三人都是脸色一沉。

　　虽然说太初之气不比起源之气罕有，但是，一条太初之气，也是价值不菲，哪怕是对于道尊四重高手来说都是价值不菲，更别说三十条了！

　　张文眉头一皱：“黄公子，三十条太初之气，是不是太多了？这样吧，只要黄公子助我们阁主炼丹成功，我们可以给你三条太初之气。”

　　三条？黄小龙冷笑，对方还真以为他是乞丐呢。

　　“你回去，将我的条件转告你们分阁阁主。”黄小龙脸色冷漠：“就三十条太初之气，而且是炼丹之前，要先给二十条，另外十条，在炼丹成功之后当场给我。”

　　“什么？！炼丹之前先给你二十条？！”那白眉老者石川大怒：“黄小龙，你以为你！”

　　“够了！”张文喝斥那白眉老者，然后转首对黄小龙道：“黄公子的条件，我们回去之后，会转告阁主大人。”

　　黄小龙面无表情：“十天之内，你们阁主若没有答复，条件作废。”他自然不可能无限期在这等候对方答复。

　　张文脸色沉了沉，最终没说什么。

　　随后，几人也没再多滞留，带着那枯瘦老者陈邵恩离开了龙城。

　　“殿下，天机阁会不会？”龙剑飞，断风几人看着张文几人离去身影，不由担心道。

　　黄小龙抬了抬手：“没事。”

　　只要天机阁有求于他，就不会对他如何。

　　况且，以他现在实力，也不是任人揉捏的。

　　……

　　此时，张文，陈邵恩，石川四人离开了禹王圣地。

　　“张文兄，这黄小龙简直是不知死活，不要起源之气也就罢了，竟然反而要三十条太初之气！”枯瘦老者陈邵恩双眼仇恨：“难道，我们天机阁真要答应这小子？”

　　想到刚才被黄小龙踹的那一脚，他就忍不住浓烈杀意。

　　张文看了那陈邵恩一眼，冷然道：“就算答应了也没什么，等丹炼制成功后，我们天机阁再让他十倍吐出来！”


第2898章 一探洞府

　　张文，陈邵恩，石川四人回到天机阁龙鱼分阁后，将龙城之行和黄小龙的条件一一禀报给了龙鱼分阁阁主曾雷，曾雷一听，脸色不由一沉：“黄小龙真的要三十条太初之气？！”

　　那陈邵恩赶紧道：“是的，阁主大人，这黄小龙简直是目中无人，狂妄之极，当时，他一开口便要一条起源之气，后来我忍不住说了他一句，他便出手重伤他！”

　　曾雷看向张文，张文点头：“黄小龙的确是想要一条起源之气，并出手重伤了陈忠邵恩兄弟，后来我好言相劝，他才改口要三十条太初之气，而且是炼丹之前必须先给他二十条！”

　　曾雷双眼一眯：“这黄小龙，竟然如此狂妄！”

　　“胆敢伤我天机阁的人！”

　　他双眼之中，有着缕缕寒意。

　　陈邵恩再次回想起当时被黄小龙一脚踹飞情景，心中恨意，说道：“阁主大人，想我天机阁何等存在，这黄小龙不过是恃仗着点天赋，便敢无视我天机阁，此事若传出去，必让各大道统耻笑我天机阁无能！这事，不能这么算了！”

　　曾雷看了陈邵恩一眼，淡然道：“十一条高阶圣命，拥有四种极致力量，的确是了不得的天赋，称之为万古唯一也不为过，他也的确有狂妄的资格！”

　　“是。”陈邵恩被曾雷看得发毛，恭敬低头应是，不敢多嘴。

　　“不过，天机阁存在多少年了，还真没有哪个始祖敢挑衅天机阁。”曾雷双眼一眯：“不管是谁，挑衅天机阁，都要承受挑衅的后果！”

　　陈邵恩闻言，心中大喜，道：“阁主大人说得没错，当年，便是道尊九重高手挑衅我们天机阁，最后也同样要被镇压，当众给天机阁赔礼道歉，黄小龙天赋再妖孽又如何，就算以后成为道尊九重又如何，我们天机阁又岂是他能挑衅和无视的！”

　　这陈邵恩倒也不是夸张之言，天机阁存在这么多亿年，不可能没有人挑衅天机阁，曾经就有道尊九重高手得罪天机阁，不过，最后，这位道尊九重高手当众给天机阁赔礼道歉，并送上了重礼，甚至立誓，以后无论遇天机阁哪个分阁阁主都退避亿里！

　　这是何等让人震憾之事。

　　那可是道尊九重高手！

　　整个黄龙世界最顶尖的存在！

　　可是，仍然要当众给天机阁赔礼道歉！而且遇天机阁各分阁阁主退避亿里！

　　连道尊九重高手都得给天机阁赔礼道歉，何况黄小龙一个小小始祖六重中期巅峰！黄小龙天赋再妖孽又如何，天机阁又岂会在乎他这点天赋。

　　哪怕你天赋再妖孽，万古唯一，哪怕你以后突破到了道尊九重，天机阁也不在乎！

　　天机阁，屹立黄龙世界无数圣界，无数分阁，道尊高手无数，在天机阁面前，不管是谁，不管是任何道统，都容不得你放肆。

　　这时，曾雷转首对张文道：“你回复黄小龙，就说，他的条件，我答应了。”

　　众人一怔。

　　“等他炼丹成功后，我们再对他下手！”曾雷淡漠道。

　　“是，阁主大人！”四人恭敬应是。

　　“阁主大人，那三十条太初之气，我们是？”张文不由问道。

　　“就按他说的，炼丹之前，给他二十条！”曾雷沉声道：“不过，你告诉他，我需要一点时间筹备，五年内，我们会将那二十条太初之气给他。”

　　哪怕曾雷是天机阁分阁阁主，要集齐二十条太初之气也不容易，五年内能集齐二十条，已经是极其逆天了，便是龙鱼掌教，巫祖掌教这等存在，都不可能办得到。

　　一天后。

　　龙皇总府。

　　黄小龙看着曾雷回复的信符，脸色淡然，对方答应他条件，他并不奇怪。

　　“五年。”黄小龙双眼闪烁。

　　这也好。

　　这五年，他可以充足准备一下，以应付到时天机阁的随时变脸。

　　次日，黄小龙便离开了禹王圣地。

　　既然龙家之人已经恢复，黄小龙也没必要再在禹王圣地滞留。

　　不过，离开之前，黄小龙再次加固了一下龙城和龙皇总府的防御禁制，特别是加强了龙家众人藏身的那个空间的禁制。

　　这次离开，黄小龙打算前往帝际道统，一探断正口中的那个道尊强者的洞府。

　　等吞噬了那洞府之中的极毒之后，便前往银影道统，为银月之母驱除身上极毒。

　　一个月后。

　　黄小龙几人便来到了帝际道统。

　　帝际道统为龙鱼洞天十二道统之一，也是龙鱼洞天实力最弱的两个道统之一，本身实力并不强，帝际掌教也不过是一个道尊五重初期强者而已。

　　来到帝际道统后，由断正指路，黄小龙几人直奔那道尊强者洞府。

　　半个月过去，麒麟战车停在了小圣地上空。

　　“殿下，那洞府就在这圣地最北的一个无人沼泽内。”断正对黄小龙恭敬道。

　　黄小龙点头。

　　随即，麒麟战车往那无人沼泽过来。

　　很快，那片无人沼泽之地便遥遥在望。

　　“好浓烈的毒瘴之气！”断风吃惊道。

　　虽然相隔无数万里，但是沼泽之地上空笼罩的毒瘴之气，让众人心惊。

　　断正点头，脸色凝重：“这毒瘴之气，虽然不比极毒，但是威力也是恐怖得很，大家要小心，这沼泽之内，有无数恐怖毒物，便是普通的始祖高阶的大道之身都难以抵御这些毒物之毒！”

　　断风，龙剑飞点头。

　　黄小龙拍了拍冰火麒麟，麒麟战车犁开毒瘴，直驱而入。

　　这些毒瘴，黄小龙自是不惧，别说这些毒瘴，便是再强千倍的极毒，对黄小龙来说，也只是补品而已。

　　当然，有混元麒麟在，这些毒瘴，也根本靠近不了众人，只见混元麒麟的冰火之气弥漫开来，这些毒瘴刚靠近几百里之外上便被焚化或冻结。

　　不过，众人刚进入沼泽没有多久，便遭受到了下方毒物的攻击，只见沼泽轰然破开，一只紫黑毒蝎，猛然向黄小龙刺扎而来。

　　黄小龙抬手随意一指，便见那只紫黑毒蝎瞬间炸开。

　　现在，连半步道尊圆满都承受不住黄小龙一指，何况这些毒物，这些毒物毒性虽然强，但是防御并不高。

　　“救命啊！”

　　就在黄小龙往沼泽之地深处而来时，远处隐隐约约传来呼救声。


第2899章 遇乔家弟子

　　“殿下，你看？”听到呼救声，断风不由看向黄小龙。

　　“过去看看。”黄小龙沉吟道。

　　于是，黄小龙几人顺着呼救方向飞去。

　　很快，几人便看到了一对年轻男女正被一群人围杀着。

　　看到围杀年轻男女的那群人，断正却是吃惊：“是乔家的人！”

　　乔家！

　　断风，龙剑飞相视，倍感意外。

　　“就是赤血洞天的乔家？”黄小龙问道。

　　之前断正说过，与他一起探寻这洞府的好友便是赤血洞天乔家的弟子。

　　“是的殿下，就是那个乔家！”断正点头，看向那一群乔家的弟子时，脸色有些不善，毕竟任谁被自己好友背叛，心里都会极其不舒服。

　　这时，那对被围杀的年轻男女看到了黄小龙几人，原本绝望的脸色不由一振。

　　“几位前辈，救命！”两人急然呼求道。

　　黄小龙抬手一指，便见围杀两人的那群乔家弟子被震得倒飞出去。

　　两人一怔，大喜，赶紧向黄小龙几人飞了过来。

　　“在下九宫圣地真阳门弟子袁林，多谢前辈出手相救。”那男的，对黄小龙一脸感激谢道。

　　九宫圣地，便是黄小龙几人现在所处的圣地。

　　来之前，黄小龙几人了解了一下九宫圣地，知道真阳门是这九宫圣地的第二大势力。

　　听对方是真阳门的弟子，黄小龙几人也有些意外。

　　这时，那群被黄小龙震得倒飞出去的乔家弟子再次向黄小龙几人围了上来。

　　“阁下是谁？”那群乔家弟子中，一个脸极大，眼却极小的中年人开口道：“我们是赤血洞天乔家的人，我劝阁下最好别插手我们乔家的事。”

　　虽然这些乔家弟子刚才被黄小龙指力震飞，但是这中年人面对黄小龙，语气仍然是极强硬。

　　不过，对方也的确是有强硬的底气。

　　乔家，就算是在整个赤血洞天，都是大家族！

　　而且是赤血洞天最顶尖的那种，其势力不弱于一般的道统，乔家的老祖宗乃是一尊道尊四重后期巅峰的高手。

　　乔家中的许多弟子，更是拜入了赤血道统，有的在赤血道统身居高位。

　　那中年人又道：“还有，这片沼泽之地，在数个月前，已经归我们乔家所有，几位最好现在便退走，不然。”

　　“不然又如何？”断正沉声。

　　“不然，等会几位想走都走不了。”那中年人冷声道。

　　黄小龙脸色平静，乔家将这片沼泽之地划为己有，显然是为了那座道尊洞府，看来断正的好友已经将洞府之事禀报与乔家高层，以此来换取家族的利益，现在乔家已经派遣高手前来谋取这道尊洞府。

　　黄小龙淡然地扫视了这群乔家弟子一眼：“我若是不想走，便是你们乔家老祖宗亲临，也无法让我离开。”

　　乔家众弟子一怔。

　　“好大的口气。”那中年人大笑特笑：“你的意思是说，我们乔家老祖宗亲临都奈何不了你一个小小始祖？”

　　他刚才虽然被黄小龙震退，但是本身实力不弱，乃是始祖六重后期高手，由于黄小龙并没有隐匿自己境界，所以他看出黄小龙只是一个始祖六重中期巅峰。

　　就在这时，远处，又飞来数道身影。

　　乔家众弟子看清来人，脸上一喜，来人赫然是乔家的高手，而且俱都是始祖九重高手，其中一尊，更是始祖九重后期巅峰的存在。

　　这次，为了谋取这座洞府，乔家派遣了四位道尊高手前来，可谓是极其重视。

　　真阳门那两个男女弟子见又有乔家高手过来，不由脸色一变，他们往黄小龙身边靠了靠，现在，他们也只能将希望寄托在黄小龙几人身上了。

　　“乔双赫大人！”乔家众弟子迎向了来人，向最前面那年轻人恭敬道。

　　这乔双赫，正是始祖九重后期巅峰。

　　乔双赫对乔家那群弟子点头，然后看向了黄小龙，断风几人。

　　“和他们说了没有，这沼泽之地，已归划我们赤血洞天乔家。”乔双赫对原先那脸大中年人淡然问道。

　　“回禀乔双赫大人，属下刚才已经对他们说了，不过，那小子却是说了一句极其滑稽可笑的话，他说，若是他不想走，便是我们乔家老祖宗亲临，也无法让他离开！”

　　乔双赫和另外三尊始祖九重一怔。

　　另外三尊始祖九重不由笑了起来。

　　乔双赫也笑，看着黄小龙：“你当真是这么说的？阁下想必是不知道我们乔家老祖宗是何等人物吧。”

　　“不过也是，像你这小小始祖六重中期巅峰，不知道我们乔家老祖宗的境界也是正常。”

　　乔家众弟子笑了起来。

　　“放肆！”断风，断正，龙剑飞三人见对方嘲弄黄小龙，皆是怒斥。

　　“放肆？”那乔无赫脸色一沉，冷笑：“既然你们刚才不走，那现在便全部留在这吧！”说到这，虚空一摄，一个遮天手印凭空出现，笼罩住了黄小龙几人四周所有空间，猛然轰压下来。

　　在他看来，凭他始祖九重后期巅峰实力，这一掌之下，对方几人会瞬间被自己拍得半死，不死也残。

　　对方一个无知小辈竟然藐视他们老祖宗，所以，他动用了六成力量！

　　真阳门那两个弟子看着轰压而下的遮天手印，双眼惊恐万状，绝望。

　　黄小龙却是看也没看对方遮天手印，就在这时，混元冰麒麟一张口，一道冰蓝光芒破空而出，那遮天手印瞬间便化成了冰蓝气雾。

　　“什么？！”

　　乔无赫和乔家众弟子惊愕。

　　真阳门两人也是错愕地看着混元冰麒麟。

　　这时，混元火麒麟张口，一道赤焰光芒所过，瞬间便将乔家众弟子吞噬，包括那乔无赫，全部化成了灰烬。

　　黄小龙单手一摄，便将乔无赫等人道魂全部摄拿下来，扔进混元洞府大阵内。

　　真阳门两人看着眼前一幕，张着口，许久没回神。

　　“你们可以离开了。”黄小龙看着袁林两人呆愣许久没有回神，开口道。

　　袁林两人惊醒过来，赶紧对黄小龙再次拜谢，这才慌然离开。

　　待两人离去后，黄小龙和断风几人继续往沼泽地深处而来。


第2900章 乔家众高手

　　往沼泽地深处而来时，黄小龙将那乔双赫的道魂摄拿出来。

　　“你，你们想干什么？你们，竟然敢对我们下手，灭我们道身？我们乔家不会放过你们！告诉你，这次我们乔家来了四位道尊高手，他们很快就会过来，你们死定了！”那乔双赫的道魂一出来，便怒恨交加，对黄小龙咆哮道。

　　黄小龙脸色漠然：“来了四位道尊？”

　　正好，他也该添几个道尊手下了！

　　现在，他展露了十一高阶圣命，展露了世界之力，虽然震撼住了众方道统，但是，暗中对他觊觎之人，也将会更多！

　　若是身边能多几尊道尊，多少还是会让对方顾忌的。

　　“不错，你现在最好是将我放了，跪伏求饶，不然，我们乔家必灭你宗门！”乔双赫冷笑。

　　“灭我们殿下宗门？”龙剑飞嗤声一笑：“你知不知道我们殿下是谁？”

　　黄小龙抬手，阻止了龙剑飞，也没和那乔双赫多说，直接对其道魂搜魂。

　　就算是半步道尊圆满强者也无法搜得了乔双赫的道魂，不过，对黄小龙来说，却是轻而易举之事。

　　黄小龙世界之力，瞬间便将对方道魂防御震散，然后涌进对方道魂世界内。

　　那乔双赫在黄小龙世界之力涌进其道魂世界时，双眼圆瞪，不可思议地看着黄小龙，仿佛在说黄小龙不是始祖六重吗，怎么会拥有世界之力的！

　　黄小龙世界之力涌进对方道魂世界内，如同灭世巨浪，瞬间便席卷了对方的道魂世界，占据对方道魂世界每一个角落。

　　对方的记忆如潮水一般，不断被黄小龙获取。

　　一个始祖修炼无数年，其记忆是极其恐怖的，便是普通的道尊一重高手获取乔无赫这样的始祖九重后期巅峰强者的记忆时也要小心翼翼，可是黄小龙却不顾这些，以最快的速度，不断获取对方记忆。

　　几分钟后，黄小龙便得到了对方的全部记忆，包括乔家功法以及乔家一些隐秘。

　　这乔无赫，身为始祖九重后期巅峰高手，在乔家地位不低，而且是乔家家主孙子辈直系后辈，所以知道乔家不少隐秘。

　　从对方记忆中，黄小龙知道了这次前来乔家的四位道尊高手，实力最强的是道尊三重中期，其它三人俱都是道尊二重。

　　不过，让黄小龙意外的是，乔家竟然派遣了一尊道尊三重中期高手过来！

　　要知道乔家老祖宗也只是一尊道尊四重后期巅峰而已，道尊三重中期高手在乔家的地位，绝对是仅次于乔家老祖宗的存在了。

　　为了这座洞府，现在乔家不仅派遣四位道尊，其中一位还是道尊三重中期！

　　“看来，这座洞府，宝藏不少！”黄小龙双眼闪烁。

　　不然，乔家也不会如此劳师动众，派遣四位道尊高手过来了！

　　虽然黄小龙现在还不知这座洞府到底是以前哪位道尊高手遗留下来的，但是，黄小龙猜测对方应该是和混元道尊级别的。

　　即至少是道尊中阶高手遗留下来的。

　　这倒是意外之事。

　　本来，黄小龙对这座无名道尊洞府并没有抱太多希望，这次过来只是想炼化里面的极毒，现在看来，这洞府之内，必然有大道之丹和大道灵脉，甚至可能还有太初之气这些开天灵气。

　　黄小龙将那乔双赫道魂重新扔进混元洞府内，和断风几人继续深入沼泽之地。

　　随着深入，路上免不了受毒物攻击，不过这些毒物，不是被黄小龙随手解决，便是死在了混元冰火麒麟的绝对冰力和绝对火力之下。

　　很快，黄小龙几人便来到了洞府附近。

　　不过，黄小龙几人刚到洞府附近，便遇到了重重禁制。

　　这些禁制，显然是乔家那四位道尊高手布置的。

　　黄小龙一拳轰出，只听一声噼哩叭啦阵响，一阵华光闪烁，便见一道道大阵符文从虚空之中闪现出来，接着消散。

　　虽然这些禁制是乔家那四位道尊高手布置的，不过，也只能挡得住普通的道尊高手，对黄小龙来说，却是和纸糊的没什么分别，刚才一拳，便将这大阵轰得崩散。

　　“什么人？！”

　　就在黄小龙将大阵轰散瞬间，数道惊喝声响起，便见一道道身影从远处破空飞出，有六十多人。

　　这次，乔家来人不多，除了那四大道尊高手，始祖级的弟子只来了一百人。

　　先前，黄小龙灭了乔双赫三十多人，所以，乔家始祖弟子就只剩下这六十多人了。

　　乔家众人涌出来后，看到黄小龙几人，俱都倍感意外，似乎想不出黄小龙几人是如何破掉他们四位老祖所布置的禁制。

　　但是其中一人，看到断正时，神情大震，脱口呼道：“断正！”

　　断正看向对方，却是脸色盛怒：“乔枫江！”

　　乔枫江，正是他先前的那位好友，由于乔枫江先前来过，所以这次乔家老祖便让这乔枫江一同过来。

　　乔枫江大大吃惊，没料到会在这再遇到断正，而且断正所中的极毒，似乎驱除了？这怎么可能！

　　乔家一位半步道尊圆满高手惊讶地看了断正一眼，然后问乔枫江：“他就是那个断家的弟子断正？”

　　乔枫江赶紧回答道：“是的，乔武大人。”

　　乔武盯着断正：“原来是你，我们本来还要派人追捕你，没想到你反而自投罗网。”说到这，他双眼疑惑：“你身上的极毒是如何驱除的？”

　　但是随即，他双眼炽热起来：“还是说，你得到了能驱除极毒的开天灵药？”

　　能驱除极毒，也只有开天级别的灵药了。

　　断正没有开口，恭恭敬敬地站在黄小龙身后，此时，黄小龙展开道魂，却是无法感应得到乔家那四位道尊高手所在。

　　看来，乔家四位道尊高手已经进入了洞府。

　　黄小龙估算了一下时间，乔家众人到此地已有三个月，对方四人现在，说不定已经到了洞府深处。

　　当下，黄小龙也没有再与这些乔家弟子废话，抬手一摄，向那乔武还有乔家众弟子摄拿过来。

　　乔武正猜测着断正身上可能有开天灵药，突然见黄小龙一个始祖六重中期巅峰向自己出手，不由冷笑：“不知死活！”猛然一掌向黄小龙拍来。


第2901章 开天毒水

　　就在那乔武声音落下，突然他脸色狂变，只见他的掌力在黄小龙摄拿之下，竟然瞬间崩散！

　　当黄小龙摄拿之力笼罩下来时，他只觉全身四周空间竟然完全凝固，竟然完全无法动弹！他骇然发现，他竟然连手指头都动不了！

　　这，怎么会？！

　　他难以置信。

　　黄小龙不过是一个始祖六重中期巅峰！

　　一个始祖六重中期巅峰，竟然比他这半步道尊圆满还恐怖？不，是恐怖十倍？百倍？！

　　就在乔武脸色狂变时，乔枫江还有乔家众弟子都是脸色狂变，乔枫江还有乔家众弟子同样感觉到了四周空间完全的凝固。

　　乔枫江，乔家众弟子疯狂催动道魂，但是没用，无论他们如何拼尽全力，始终无法挣脱四周凝固的空间。

　　摄拿之力瞬间压下。

　　乔枫江，乔武等人只觉眼前一暗，脑海轰然一响，便没了知觉。

　　黄小龙将乔枫江，乔武等乔家弟子瞬间摄拿，然后封禁了众人全身力量，扔进混元洞府大阵之中。

　　像之前镇压那乔双赫等人道魂一样，全部镇压在混元洞府大阵。

　　这一切，不过是眨眼之事。

　　“你们守在外面，我进洞府一探。”黄小龙对断风，断正和龙剑飞等人吩咐道。

　　断风等人恭敬应是。

　　黄小龙身形一闪，消失在原地。

　　至于混元冰火麒麟，黄小龙也留在外面，和断风等人察视外面的情况，以防意外发生。

　　这些日子，黄小龙给了不少青莲之液给混元冰火麒麟，混元冰火麒麟实力增进不少，以两麒麟现在联手之力，完全能抵挡一些道尊一重高手了。

　　下一刻，黄小龙便来到了那无名洞府的入口之前。

　　这无名洞府入口很大，足以容纳千人同时进入，当黄小龙闪身进入瞬间，恐怖的墨黑气体便将黄小龙四周空间完全包裹。

　　这墨黑气体，正是极毒之气。

　　一眼望去，洞府的空间，尽是飘浮着这墨黑的极毒之气，简直是一眼望不到尽头。

　　若是道尊高手，哪怕是道尊中阶高手看到这一眼望不到尽头的极毒之气，也都会头皮发麻，不过，黄小龙看着这满洞府的极毒之气，却是心中大喜。

　　洞府之中的极毒之气，比他想像中还多，而且是多得多！

　　这样的话，到时他的极毒之力，威力会更强！

　　顿时，黄小龙一阵狂吸，如巨鲸吸水，洞府之中的极毒之气瞬间全部向黄小龙涌了过来。

　　黄小龙一边往里面走，一边运转鸿蒙寄生诀，吞噬这极毒之气。

　　现在，黄小龙体内已经有极毒之力，所以吞噬和炼化起这极毒之气，速度极快，一边走一边吞噬，一边炼化！

　　每炼化这极毒之气一分，黄小龙便感觉得到体内的极毒之力威力提升了一点，随着他体内的极毒之力威力提升，他炼化的速度便又快了一分。

　　不过，这洞府之中的极毒之气实在是太多了，黄小龙不断往里面走，走了一个小时，吞噬了一个小时，竟然无法炼化这洞府之中极毒之气的十分之一！

　　半天之后，黄小龙才明显地感觉到洞府中的极毒之气薄弱了一些。

　　照这个速度，黄小龙只怕要两天才能将洞府中的极毒之气完全吞噬。

　　只是，让黄小龙不明白的是，这洞府中的极毒之气是从哪来的？

　　极毒之气乃是天地开天所生之物，这座洞府的原主人又是去哪弄到这么多极毒之气布满洞府，布置这极毒之阵的？

　　黄小龙看得出，这些极毒之气弥漫整个洞府，无数年而不散，是因为有人以极高明的手段在洞府之内布置了极毒之阵。

　　黄小龙不断深处，展开道魂感应着乔家那四位道尊高手，同时探查着这极毒之阵的源头和大阵中心。

　　乔家那四位道尊高手，之所以能在这洞府内呆上数月，身上肯定是有避毒之物。

　　由于洞府之内禁制重重，所以展开道魂时，黄小龙也不敢大意。

　　一会后，黄小龙终于在洞府深处的某个空间内发现了乔家那四位道尊高手，四人正在联手攻击着某个大门禁制。

　　看来，那个大门之内，应该就是洞府的宝藏所在了。

　　四人应该是轰击了许久了，大门的禁制已经淡弱了许多，但是四人要完全将大门禁制破掉，至少还要十天。

　　所以，黄小龙也不急，就由四人轰击，等四人轰得差不多了，到时自己再过去。

　　而在黄小龙道魂之力覆盖下，黄小龙亦找到了极毒之阵的源头，即极毒大阵的大阵之眼。

　　“这是？！”

　　只见极毒大阵的阵眼，竟然是一池极墨之水！墨得让人心悸，让人全身发寒，而极墨之水上方凝聚的极毒之气，更是恐怖，这些极毒之气，形成了一个个极毒灵物。

　　显然，这些极毒之气经过无数年衍化，已经生出了灵智，所以才凝聚成了一个个极毒灵物。

　　这些极毒灵物，便是道尊六重高手见之都要变色，但是黄小龙却是惊喜。

　　不过，让黄小龙更加惊喜的是那一池极墨之水。

　　“这是，开天毒水！”黄小龙双眼大亮。

　　开天毒水！

　　开天极毒之水，相传开天毒水乃是天下一切之毒的源头，天下一切之毒都是由开天毒水衍化而成。

　　难怪这洞府之中的极毒之气如此浓烈，原来是因为这里有一池开天毒水！

　　黄小龙多少激动，这一池开天毒水虽然不多，但是只要炼化了这一池开天毒水，他的极毒之力的威力，绝对会超过他的绝对冰力和绝对火力，甚至和他的涅槃之力一样强。

　　黄小龙顾不得其它，加快了速度，一边吞噬，一边往极毒大阵阵眼而来。

　　一个小时后，黄小龙便来到了那极毒大阵阵眼。

　　不过，当黄小龙一进入极毒大阵阵眼空间，只见开天毒水上方凝聚的极毒灵物如蜜蜂采蜜一般，瞬间向黄小龙冲了过来。

　　黄小龙却是哈哈大笑，张口一吸，这些极毒灵物，竟然一个接着一个全部被黄小龙吞噬进了体内！

　　若是没有极毒之力，哪怕黄小龙有创世黄龙血脉，也不敢这样吞噬这些极毒灵物，不过现在，黄小龙却是不惧这些极毒灵物了。

　　黄小龙全部，一概照吞！


第2902章 是真疯还是假疯？

　　这些极毒灵物，若是在外面，每一个都是惊动诸多道统的存在，可是现在，一个又一个排着队不断进入了黄小龙体内！

　　足足吞噬了数千只，黄小龙才将开天毒水上方凝聚的这些极毒灵物全部吞噬干净。

　　吞噬这些极毒灵物后，黄小龙也不敢大意，盘坐在开天毒水上空，开始运转鸿蒙寄生诀，炼化这些极毒灵物。

　　先前的极毒之气，黄小龙一边吞噬，一边能炼化，但是现在这些极毒灵物不同。

　　随着黄小龙炼化这些极毒灵物，黄小龙全身，墨黑光芒缠绕，不断变化成各种形状。

　　在黄小龙炼化这些极毒灵物时，开天毒水之中，亦飘出一道道极毒之气，涌进黄小龙体内。

　　从开天毒水之中飘出的极毒之气，其浓郁程度，比黄小龙先前吞噬的高上万倍。

　　黄小龙体表，竟然逐渐变成墨黑之色，远远看去，黄小龙整个人就像是一颗墨黑人形钻石，闪烁着墨黑光芒。

　　眨眼，十天便过去。

　　十天后，黄小龙睁开双眼，张口一吸，只见整个洞府内残余的极毒，全部涌进了黄小龙体内。

　　仅仅数分钟，洞府残余极毒之气便被黄小龙全部吞噬干净。

　　黄小龙站了起来，随手一指，只见一道墨黑光芒破空而出，墨黑光芒瞬间便洞穿了洞府之中的一面又一面石壁。

　　这些石壁，都是用陀神圣界最紧硬的灵石铸造而成，而且每一面石壁，都经过原先那位道尊的符文加强，哪怕是道尊四重高手都很难一击洞穿，可是现在，却被黄小龙的极毒之力，洞穿了一面又一面，足足洞穿了数百面才停了下来。

　　只见每一个洞穿的指洞四周，极毒之力扩散开来，恐怖的腐蚀之力，让石壁上的符文瞬间消散。

　　黄小龙满意点头。

　　刚才，他并没有动用体内的世界之力，仅仅只是极毒之力，这次炼化这些极毒灵物，效果比他想像还要好上许多。

　　以他现在的极毒之力，别说道尊一重二重高手，便是道尊四重高手中了他一指，只怕都要被腐蚀洞穿！

　　黄小龙看了一眼那一池开天毒水，要是等他炼化了这些开天毒水，那他的极毒之力威力还能提升许多倍！

　　不过，黄小龙也不急着炼化这些开天毒水，现在，还有更重要的事！

　　黄小龙道魂展开，只见乔家那四位道尊高手已经将洞府宝库大门上的禁制轰得极其黯淡了，看样子再过一个小时便能完全轰掉。

　　黄小龙身形一闪，往洞府宝库所在过来。

　　很快，黄小龙便来到了洞府宝库所在。

　　“谁？！”由于黄小龙并没有隐匿身形，所以，黄小龙一到，顿时便引得乔家四位道尊高手惊觉。

　　四人霍然转首，看向了黄小龙，只是当四人看到来人只是一个始祖六重中期巅峰的后辈小子时，不由呆了呆，一脸错愕，这个始祖六重中期巅峰后辈如何能来到这里的？

　　还有，外面的乔家弟子呢？

　　四人惊疑相视，不由停了下来。

　　“小子，你是何人？你是怎么进来的？”那尊道尊三重中期高手脸色一沉，问黄小龙，同时道魂展开，扫视黄小龙四周空间，甚至覆盖向洞府其它地方。

　　只是，让他意外的是，除了黄小龙，并无它人。

　　黄小龙却是淡然道：“我是何人不重要，不过这座洞府中的宝藏，我要了！”

　　四人一怔。

　　接着，其中一人笑了起来：“小子，我刚才没听明白，你的意思是说，这座洞府的宝藏，全归你，一个始祖？！”

　　“不错。”黄小龙看了四人一眼：“我麾下正缺几尊道尊高手，你们若投效我，这宝藏内的大道之丹，我倒是可以赐给你们几枚。”

　　四人闻言，简直是气乐了。

　　要不是黄小龙看起来正常，他们还真怀疑黄小龙是不是精神有问题。

　　一个始祖六重中期巅峰，不仅开口说要这洞府宝藏，而且还说，他们若是投效他，可以赐给他们几枚？

　　这简直是！

　　他们一时气结。

　　“小子，虽然我不知道你是怎么进来的，但是你今天必死！”其中一位道尊二重高手冷声道，说到这，便要出手。

　　“你们四人，还是一起出手吧。”黄小龙却是摇头，开口道：“你一个人的话，接不下我一招。”

　　四人再次一呆。

　　四人脸色怪异地看着黄小龙，这小子不会真是精神病吧？还是他原本就是这洞府之中的人物，刚刚苏醒，脑子有点浆糊？

　　也难怪四人会如此想，要是一个正常的始祖六重中期巅峰，就不会一而再，再而三地疯言疯语。

　　“接不下你一招？”刚才那位道尊二重中期高手大笑：“小子，我不管你是真疯还是假疯，还是在故弄玄虚，我现在就将你辗压成碎饼！”说到这，猛然一掌向黄小龙拍压而来。

　　只见他掌力将空间重重压碎，瞬间便轰到了黄小龙身上。

　　轰然一声巨响。

　　就在四人满以为黄小龙被拍成碎饼时，但是，接下来的一幕，却是让四人眼珠掉了一地，只见黄小龙，站立在那里，不动丝毫！是真的一动不动，连身上衣袍都没飘一下，刚才一掌，仿佛是无形空气，吹在了他身上？

　　那位出手的道尊二重中期高手更是惊愕地看了看自己的手。

　　“你是谁？！”那位道尊三重中期高手吃惊之后，一脸凝重地看着黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙开口道。

　　黄小龙？四人却是一脸疑惑，显然没听说过黄小龙。

　　禹王圣地一战，黄小龙虽然一战惊天下，但是才过去没有多久，而四人早在数个月前便进了洞府，所以并不知外面之事，自然也就没听说过黄小龙。

　　“黄公子，这洞府宝藏，我们可以分你一成。”突然，那位道尊三重中期高手开口道。

　　其它三人惊愕。

　　“大哥，这！”刚才对黄小龙出手的那位道尊二重中期便要开口，但是那位道尊三重中期高手却是打断道：“我心里有数。”然后看向黄小龙：“黄公子，怎么样，我们四人，而你你一人可以独占一成，实话告诉你，这个洞府宝藏，乃是玄阴老人留下的，哪怕是一成，也是丰厚之极！”


第2903章 两败俱伤？

　　在乔家这位道尊三重中期高手看来，他做出如此让步，黄小龙必然会惊喜和欣然同意。

　　玄阴老人，乃是一尊道尊五重高手，更是一名用毒道尊高手，用毒之高，闻名陀神圣界。

　　当年，玄阴老人不知毒杀了多少圣地，不知掠夺了多少宝藏。

　　有人甚至传言，说玄阴老人一人所藏的宝藏，不少于青莲道统，风雷道统，帝际道统这样的中级道统。

　　所以，玄阴老人宝藏的一成，绝对是惊人的。

　　“哦，玄阴老人。”黄小龙也是意外，没想到这洞府竟然是玄阴老人留下的。

　　他虽然来陀神圣界没有多久，但是对于玄阴老人的一些传闻，还是有所听说。

　　“不错，黄公子，怎么样？你一人得一成，我们虽然得了剩下的九成，但是，要上交大部分回乔家，我们四人，最多也只能得两成而已。”乔家那位道尊三重中期高手笑道。

　　刚才他三弟出手，竟然无法撼动黄小龙分毫，所以，他才临时改变主意，答应给黄小龙一成。

　　就在他满以为黄小龙会答应时，黄小龙却是摇头：“我想我刚才已经说得很明白了，这洞府宝藏，我全要了！”

　　四人脸色一变。

　　“不过，既然是玄阴老人的宝藏，若是你们投效我，我可以将其中的一成给你们。”

　　四人脸色彻底难看下来。

　　“大哥，少和他废话，我们四人联手，我就不信收拾不了他！”先前出手的那个道尊二重高手勃然大怒道。

　　那道尊三重中期高手脸色阴沉地看着黄小龙：“你真要和我们两败俱伤，拼死一战？若是如此，对谁都没有好处，我们四兄弟，有联手合击秘术，便是道尊四重高手也奈何不了我们。”

　　这合击秘术，是他们四人得自一位道尊高阶强者之手，联手合击，能让他们攻击力翻倍。

　　“两败俱伤，拼死一战？”黄小龙摇头一笑：“我倒想见识一下你们联手合击秘术，你们出手吧。”

　　那道尊三重中期高手脸色阴沉如水，他盯着黄小龙，双眼血光涌动。

　　“出手！”

　　“垂天一击！”

　　他声音响彻洞府重重空间。

　　随着他声音一出，四人身形同时幻动起来，每一次幻动，四人身影便模糊一分，很快，四人竟然完全消失了！

　　不！

　　其实四人并没有消失，只是身形太快了，快到根本无法看得到，所以让人误以为四人完全消失。

　　黄小龙道魂展开，却是将四人的一切动作看得清清楚楚。

　　让黄小龙讶然的是，四人每一次幻动之间，竟然暗含空间大道和风之大道，两种大道完全结合在一起，当两种大道之力结合在一起后，力量竟然大大提升！

　　而且，四人的力量，通过空间，完全叠加在了一起。

　　难怪四人说便是道尊四重高手也奈何不了他们，的确，若是普通的道尊四重高手，是很难攻破他们防御。

　　就在四人力量叠加到最强时，四人同时向黄小龙轰杀而来。

　　轰！

　　随着四人出手，整个洞府空间都晃动了一下。

　　四人这一击，虚无飘渺，仿佛从天而降，速度快到让人根本无法捕捉。

　　垂天一击，名副其实。

　　看着四人这强绝一击轰杀而来，黄小龙却是淡然，抬手便是一掌，黄小龙甚至没有动用绝对冰力，绝对火力，涅槃之力和极毒之力四种极致力量，只是单纯一掌。

　　呯！

　　仿若天地崩裂开来。

　　四人绝强一击，瞬间被震散。

　　同时，四人交叠于空间之中的身影跌落出来，砸落到了洞府石壁之上，洞府空间禁制光芒晃动不已。

　　洞府空间禁制，是当年玄阴老人布置，承受住了黄小龙五人力量，不然，黄小龙五人刚才一击，能瞬间将这九宫圣地撕成碎片。

　　乔家四人撞在洞府石壁上，只觉一阵气血翻腾，喉咙一热，禁不住口一张，喷出一口金血。

　　四人惊骇地看着黄小龙，这，怎么可能！

　　“你，你的战力，怎么会这么强？怎么会这样！”那道尊三重中期高手难以置信地看着黄小龙。

　　黄小龙没有回答，淡然道：“你们这垂天一击，威力的确是不弱，不过，与轩辕道统的毕业相比，还差了一点。”

　　“轩辕道统的毕业大人？”四人惊疑，难道说，轩辕道统的毕业大人，也败在了对方手中？

　　毕业虽然是道尊四重，但是由于常年跟随在轩辕破天身边，所以威名很高。

　　四人自然是知道毕业。

　　“怎么样？我刚才的条件，你们觉得如何？”黄小龙开口道。

　　先出对黄小龙出手的那道尊二重高手闻言，冷笑：“小子，你想让我们背叛乔家，投效你？简直是痴心妄想！”

　　“是吗。”黄小龙单手一摄，便将对方摄拿到自己面前。

　　那道尊二重高手惊恐发现，任凭他如何催动全身力量，始终都无法挣脱。

　　黄小龙抬手，手指冒出暗绿火焰，然后一指，轰进对方体内。

　　对方瞬间凄厉惨叫起来。

　　其它三人脸色大变。

　　“这是，涅槃之火？！”

　　他们完全没有料到黄小龙竟然拥有涅槃之火！

　　这时，黄小龙手指又冒出墨黑火焰，再次轰进那道尊二重高手体内，对方更是惨叫连连，而且黄小龙指力的地方，瞬间被腐蚀，开始烂掉。

　　“极，极毒之力！”三人脸色再次大变。

　　接着，黄小龙仿佛要拿那道尊二重高手做试验一样，手指又冒出冰蓝光芒，轰进对方体内，那道尊二重高手更是惨叫凄厉。

　　“绝对冰，冰力！”

　　黄小龙再次施展绝对火力。

　　另外三人，只觉全身冰凉，看着黄小龙，双眼恐惧之极。

　　诸天之下，竟然有人拥有四种极致力量！

　　施展完四种极致力量后，黄小龙便将那道尊二重高手扔到了一旁，任由其翻滚惨叫，然后将另外一尊道尊二重高手摄拿到面前。

　　“你，你想干什么？”那道尊二重高手双眼恐惧，竟然是在颤抖。

　　他们身为道尊高手，又如何不知道四种极致力量的恐怖。

　　“你说呢？”黄小龙脸色冷漠。


第2904章 玄阴大宝藏

　　在那位道尊二重高手恐惧眼神下，黄小龙手指冒出暗绿火焰。

　　“不。”那位道尊二重高手刚要开口，黄小龙便一指轰进对方体内。

　　其它两人突然惊怒一吼，向黄小龙疯狂攻杀过来，不过没用，两人身形刚动，便被黄小龙翻手拍飞了出去，这次，黄小龙轰得两人砸穿了洞府不知多少面石壁！

　　两人狂吐金血，眼神看着黄小龙更是惊恐：“世，世界之力！”

　　黄小龙刚才正是动用了世界之力！

　　而且是五成的世界之力！

　　轰得两人只觉道魂震荡，体内小世界轰然晃荡不已。

　　黄小龙淡漠地看了两人一眼，手指一道墨黑火焰出现，然后继续轰进那道尊二重高手体内，接着，黄小龙如法炮制，施展绝对火力和绝对冰火。

　　做完这一切，黄小龙将那道尊二重高手扔到了先前那位道尊高手旁边，两人一起翻滚惨叫。

　　惨叫声，在整个洞府空间不断回荡。

　　黄小龙看向剩下的两人。

　　剩下的两人，恐惧后退。

　　“阁下，我们愿意将宝藏的九成给你。”那位道尊三重中期高手惊恐中，赶紧道。

　　先前，他们称呼黄小龙为公子，现在改了彻底改称阁下，而且语气极其畏惧的那种。

　　“九成？”黄小龙摇头：“看来，你还是没听明白我的意思。”向两人走来。

　　两人见状，吓得全身绷紧。

　　“阁下，你真的要与我们乔家为敌？”那位道尊三重中期高手绝望中，不由道，他心中仍是抱着一丝希望。黄小龙闻言，淡然一笑：“是你，还有你们乔家不应该与我为敌。”说到这，黄小龙催动了体内的创世黄龙血脉。

　　那位道尊三重中期高手还要开口，突然看到黄小龙全身金色光芒大涨，身后一条黄金巨龙出现。

　　恐怖的龙威，浩瀚席卷天地，凌驾天地众生之上，这龙威，穿透无数时空，与天地亘古存在。

　　看着黄小龙身后黄金巨龙，两人狂震，神色震憾：“创世，黄龙！”

　　创世黄龙！

　　眼前这黄小龙是？！

　　……

　　半个小时后。

　　四人，俱都恭恭敬敬向黄小龙跪伏行礼。

　　行创世之子之礼！

　　……

　　黄小龙先是展露惊人实力，后展露四种极致力量，震憾四人，最后是创世黄龙血脉，最终降服四人。

　　收服四人，黄小龙并不意外，这是道尊九重后期巅峰强者也无法做得到的，但是他可以，因为，他有创世黄龙血脉，黄龙世界内所有生灵，都是创世之神黄龙所创，哪怕是道尊九重后期巅峰强者也是创世神的子民。

　　所以，四人臣服，在黄小龙意料之中。

　　当然，四人臣服，也是黄小龙一开始用绝对实力震慑住了四人，用四种极致力量震慑住了四人，若黄小龙实力弱小，却展露创世黄龙血脉，四人说不定反而会起歹心，对黄小龙不利。

　　收服四人后，黄小龙让四人以创世名义起誓，然后取出青莲之液。

　　“青莲之液！”四人看着黄小龙手上的青莲之液，吃惊道。

　　黄小龙点头：“你们吞服下去，恢复一下伤势。”然后单手一挥，给了每人一滴青莲之液。

　　四人不敢相信地看着手中青莲之液：“殿下，这！”

　　“莫要推却，这青莲之液，我还有许多。”四人正要推却时，黄小龙开口道。

　　四人相视，最后跪伏叩谢黄小龙。

　　随后，四人分别将青莲之液吞服下去，开始恢复伤势，由于黄小龙之前出手分寸，所以四人伤势很快便恢复了七八成。

　　待四人伤势恢复得差不多后，黄小龙才和四人一起来到宝藏大门之前，联手打开宝藏大门禁制。

　　当宝藏大门禁制打开瞬间，阵阵大道之气，惊人的天地圣灵之气扑面涌出，一时之间，洞府无数空间，每一个角落都被这大道之气，圣灵之气充满。

　　几人震惊地看着宝藏内的一条条大道灵脉，一枚枚大道灵药！

　　只见宝藏内浩瀚的空间，竟然悬浮着二十多条大道灵脉！

　　这些大道灵脉四周，簇拥着四百多枚大道灵药！

　　“紫金灵芝！”

　　“百草龙叶！”

　　“九凤火花！”

　　……

　　一个又一个罕见的大道灵药，让众人眼花缭乱。

　　哪怕是黄小龙，也都震惊，当初他得到混元洞府，混元宝库里面的宝藏够惊人了，但是与这玄阴老人的宝藏相比，却是小巫见大巫了。

　　混元宝库只有六条大道灵脉，可是玄阴宝库，却是有二十多条，确切地说是二十四条！

　　而大道灵药也比混元宝库多得多。

　　黄小龙几人震惊中，进入了宝库内空间，往里面飞去。

　　“那是陀神道币！”突然，那位道尊三重中期高手吃惊，众人看去，只见前方悬浮着一块陆地，陆地上，陀神道币堆成了一个又一个山峰，连绵成了山脉，一眼望不到尽头！

　　这得多少亿？！黄小龙吃惊，继而惊喜。

　　虽然还没有确定是多少亿陀神道币，但是，绝对是百亿以上！

　　一百亿陀神道币啊！

　　而且是以上！

　　这！

　　连黄小龙都难抑激动。

　　当时，他听一位道尊九重的绝世强者花了一百亿陀神道币从天机阁购买了一条起源之气，把心里震惊的，现在，这里却有一百亿以上的陀神道币！

　　不过，激动之余，黄小龙还是奇怪这玄阴老人是怎么得到这么多陀神道币的，要知道，便是青莲道统，风雷道统，帝际道统这样的道统，都拿不出一百亿陀神道币。

　　“看来，玄阴老人也得到过绝对宝藏，甚至可能得到一个大道统的宝藏。”黄小龙暗想。

　　一会后，黄小龙压下心中激动，然后和乔家四位道尊高手继续往宝藏空间深处飞去。

　　足足飞行了半个小时，黄小龙几人才飞完宝藏空间一圈。

　　宝藏之内，除了二十四条大道灵脉，四百多枚大道灵药，一百多亿陀神道币，还有一百多瓶大道之丹，这些大道之丹，黄小龙五人都认不出是什么大道之丹，但是，黄小龙吞服下一粒，亲试了一下效果，比混元大道之丹要好上不少。

　　黄小龙双眼闪烁，有这二十四条大道灵脉，一百多瓶大道之丹，绝对能够让他突破始祖七重了！


第2905章 黄小龙的打算

　　始祖七重！

　　只要突破到始祖七重，体内第二个小世界便能诞生世界之力，到时，他拥有两大世界之力，便不惧天机阁龙鱼分阁阁主曾雷！

　　哪怕曾雷是道尊七重后期，他也不惧！

　　那个时候，便是不敌曾雷，曾雷也奈何不了他！

　　不过，他和曾雷的约定之期是五年，以他现在创世黄龙血脉的逆天吞噬速度，五年之内，完全可以突破得了始祖七重了！

　　接下来，他得闭关，专心修炼了。

　　只是，还有一个难题，之前他和银月，风月约定好，要帮银月驱除其母身上极毒和风月一起开启冰眼之族宝藏。

　　黄小龙想了想，用信符联系了银月，风月两女，将自己情况告知两女，与两女将约定时间推迟，答应十年之内，再帮两女。

　　当然，黄小龙只是说自己得到了一枚高级大道之丹，这几年需要闭关修炼，并没有傻到提及玄阴老人宝藏之事。

　　饶是如此，另一头的银月，风月两女得知黄小龙得到高级大道之丹，也是吃惊不小，在陀神圣界，大道之丹难寻，就算一些超级拍卖会拍卖，也只是一些低级大道之丹，高级大道之丹是极其罕见的。

　　很快，两女便回了信符，先是恭喜黄小龙得到了高级大道之丹，随后，答应黄小龙十年的约定时间，最后，并祝贺黄小龙闭关后实力大进。

　　两女甚至体谅黄小龙，说十年不够，可以推迟二十年也没事。

　　银月之母，身上极毒，还完全能压住数百年，至于风月要开启冰眼之族宝藏之事，也不急于一时。

　　得到两女回复后，黄小龙便决定闭关。

　　而且就在这玄阴洞府内闭关。

　　当乔家四位道尊高手知道黄小龙要直接在这玄阴洞府内闭关时，都是吃惊和意外。

　　“殿下，到时我们没有回去复命，我们乔家老祖宗肯定会亲自前来一探究竟，你要是在这直接闭关修炼，这，太危险了！”那位道尊三重中期的乔家高手乔晋不由道。

　　“是啊，殿下，说不定到时乔家高手会倾巢而出，前来这沼泽之地！”另一位道尊二重中期的乔沧海也都赶紧道。

　　黄小龙却是淡然一笑：“我就是要让你们乔家老祖宗过来，要是你们乔家高手倾巢而来，这更好！”

　　这样的话，他便不用跑一趟赤血洞天，去一趟乔家总府了。

　　因为，黄小龙的本意就要收服乔家！包括乔家老祖宗！

　　乔家有十三尊道尊高手。

　　现在，乔晋四人已经投效他麾下，乔家现在还有九位道尊！

　　四人闻言，俱都一怔。

　　“殿下，你的意思是要？”乔晋吃吃道。

　　黄小龙虽然没有明言，但是四人却是听出了黄小龙的意思，只是要收服整个乔家，这个念头太过疯狂。

　　乔家乃是赤血洞天顶尖大家族，传承不知多少年，根深蒂固，便是赤血洞天的第一道统赤血道统也不敢有这个念头。

　　所以，知道黄小龙要收服整个乔家，四人都是大大吃惊。

　　“不错。”黄小龙点头：“等你们乔家老祖宗和乔家高手过来，我便将你们乔家老祖宗和乔家众高手一并收服了！”

　　四人相视，俱都看出对方震惊。

　　不过，四人也知道，黄小龙要收服乔家也不是不可能，因为，黄小龙有这个实力，而且，黄小龙有这个身份！

　　虽然黄小龙要在这玄阴洞府直接闭关，等待乔家老祖宗过来，但是，闭关之前，黄小龙还是做了一些准备，比如亲自出手，再次布置了一遍玄阴洞府的禁制大阵，将禁制防御威力大大提升。

　　有了先前玄阴老人布置的禁制，再加上黄小龙布置的禁制大阵，便是乔家老祖宗和乔家其它几位道尊联手轰击，轰个十年也难以破得开。

　　到时，黄小龙完全可以等这次闭关出来再收拾乔家老祖和乔家剩余的道尊高手。

　　而且，考虑到到时突破始祖七重渡七重道劫，所以，黄小龙布置了一个空间错位大阵，有这个空间错位大阵，到时七重道劫降临，也不会波及到这个九宫圣地了，亦不会惊动帝际道统的高手。

　　就算是惊动帝际道统道尊高手，他们也查不出是黄小龙在渡七重道劫。

　　黄小龙将自己要闭关之事，说与了混元麒麟和断风，龙剑飞几人知，并让几人在自己闭关出来之前，便在这玄阴洞府内空间修炼。

　　做完这一切后，黄小龙便开始闭关。

　　黄小龙先是将那二大道灵脉取了出来，然后挑选了品阶最高的那条开始炼化。

　　半年后。

　　赤血洞天，乔家总府。

　　“乔晋，他们四人一直没有信符回复？”乔家老祖宗乔升眉头紧锁，看着殿下乔家众道尊高手。

　　“是的。”其中一人，上前，赶紧恭敬道：“而且乔家前去的所有弟子，都没有消息。”

　　此人叫乔佳佳，是乔家另一位道尊三重高手，与乔晋实力相当。

　　乔升双眼闪烁：“看来，是出事了，难道是帝际道统也发现了玄阴洞府？”

　　“应该不可能。”乔佳佳摇头：“我让人调查过，帝际道统的道尊高手，这数月并没有出现九宫圣地附近。”

　　“而且，也没听说有哪个道尊高手在九宫圣地出现！”

　　乔升沉思。

　　“要不，我过去九宫圣地看看？”乔佳佳迟疑了一下，说道。

　　乔升摇头：“若乔晋他们四人真出了意外，你去也没用，或许，他们和乔家弟子是被困在了玄阴洞府某处禁制内，我打算亲自过去看看。”

　　乔佳佳几人吃了一惊。

　　“老祖宗，你要亲自过去？”另一位道尊二重后期高手不由道：“这，太危险了！”

　　乔升摇手：“没事，我有乔家道尊界器，便是帝际道统掌教亲临，也奈何不了我。”帝际掌教虽然是道尊五重初期，但是，他却是有信心与其一战。

　　考虑到事情隐秘，所以，乔升这次也不想带太多人过去，除了他自己，只带了乔家另外两个道尊二重高手过去。

　　当日，乔升三人便离开乔家总府，往九宫圣地而来。


第2906章 帝际道统到来

　　数月后，沼泽之地上空，乔升三人凌空而立。

　　只是，乔升看着眼前重重光芒，却是眉头一皱。

　　这重重光芒，正是玄阴老人先前布置的洞府禁制，只不过黄小龙加强了一下。

　　“这应该是玄阴老人布置的洞府防御禁制了？”乔升沉吟道：“玄阴老人不愧是用毒高手，这大阵，极毒之力恐怖。”

　　其实乔升并不知道，这极毒之力是后来黄小龙加进去的，只是，黄小龙手段高手，与先前玄阴老人布置的禁制完全一体，所以乔升误以为这极毒之力也是玄阴老人布置的。

　　“老祖宗，那我们现在，要继续出手？”另一位乔家高手乔东平说道：“我们要完全破开这洞府防御禁制，只怕得要十年！”

　　乔升双眼闪烁：“不用十年，我们全力出手，再动用上噬冰雷锤，最多八年便能将这洞府防御禁制轰破！”

　　说到这，其手中光芒一闪，一把巨锤出现，巨锤上面，雷光吞噬，冰气喷涌，显然是一把极强的道尊界器。

　　这正是乔家的镇族之宝，噬冰雷锤，是一把中阶下品的道尊界器，攻击威力极强。

　　乔东平两人见他们老祖宗乔升要动用噬冰雷锤破掉这洞府，不由吃惊，这噬冰雷锤攻击力虽然强，但是是很消耗世界之力的。

　　“老祖宗，我们，真的要动用这噬冰雷锤？”乔东平不由道。

　　乔升点头：“到时，我们三人轮流催动这噬冰雷锤。”乔东平等人只知道这是玄阴老人留下的洞府，只知道玄阴宝藏所藏必然不少，但是，他知道的更多，他曾经从一位道尊高阶强者那里知道玄阴老人得到过一个大道统的宝藏！

　　所以，这次他才亲自前来，并且是将噬冰雷锤带了过来。

　　“老祖宗，乔晋等人说不定遇到了道尊高阶强者，玄阴洞府宝藏，可能已经被它人捷足先登。”乔东平沉吟道。

　　这也不是不可能的事。

　　若是如此，他们煞费苦心，到时破掉这洞府防御禁制，白费力气而已。

　　乔升摇头：“玄阴宝藏，一定还在，一定有人在里面催动这洞府禁制，不然玄阴老人布置的禁制防御不可能这么强。”

　　“可是，若是。”乔东平还欲再说。

　　乔升摇手打断：“出手！”若是不破开这防御禁制，不进入玄阴洞府一看，不将事情查个明白，他无论如何都不会甘心。

　　他催动体内世界之力，灌注噬冰雷锤，猛然对着洞府禁制轰了下去。

　　天地颤动。

　　无数狂雷，冰暴如暴雨一般降落。

　　洞府禁制动荡了一下。

　　“赤血洞天乔家的噬冰雷锤，威力果然强！”就在这时，突然，响起一道爽朗声音。

　　乔升三人一惊。

　　“谁？！”

　　乔升霍然转首，只见远处，飞来一群强者！

　　看到来人，乔升三人脸色一变。

　　来人，赫然是帝际道统的高手！而且为首之人是帝际道统掌教帝柏，除了帝柏，还有帝际道统另外八尊道统高手！

　　帝际道统，竟然来了一半的道尊强者！

　　乔升脸色一沉，要说帝柏等人只是偶然路过此地，谁都不信。

　　看来，是玄阴洞府之事泄露了！

　　是谁？！

　　必然是乔家高层！

　　此事，事关重大，所以知道的人不多，乔升惊疑地看向乔东平两人，乔东平两人知道乔升心中所想，赶紧摇头，坚决否认。

　　“乔升道友，你们三人不远亿万里之遥，来我帝际道统，不知何事？”这时，帝柏开口笑道：“而且来了也不告知一声，好让我这东道主设宴相迎。”

　　乔升惊疑之后，脸色平静：“帝柏掌教说笑了，明人不说暗话，你帝际道统如此劳师动众来这小小圣地，看来，你已知道玄阴洞府之事，也罢，说吧，你想怎么样？”

　　帝际掌教帝柏一怔，继而笑道：“乔升道友就是爽快，好，那我也不藏着掖着，这玄阴洞府，我们帝际道统要八成！”

　　“什么？！”升东平两人莫不双眼愤怒，盯着帝柏等人。

　　乔升脸色阴沉，冷冷地看着帝柏：“这玄阴洞府是我乔家先发现，本是我乔家之物，你帝际道统要八成？简直是笑话，我们联手破天这洞府禁制，我们乔家可以给你帝际道统三成！”

　　“别以为你们人多，惹火我，到时我将消息泄露给龙鱼道统所有道统，你我都得不到！”

　　帝柏和帝际道统众高手眉头一皱。

　　乔升也不是恐吓之言，他们现在道尊高手虽然多，但是乔升要离开，他们也阻拦不了，到时乔升将消息泄露给龙鱼道统所有道统，帝际道统想得到这玄阴洞府宝藏，也的确不可能。

　　随后，双方经过一番讨价还价，最终五五分成。

　　乔升和帝柏两人甚至对天起誓。

　　起誓之后，乔升心中略定，其实，帝际道统的加入，对他来说也未尝不是一件好事，双方联手，最多四年，便可将这洞府禁制破掉，大大缩短了时间，而且借助帝际道统的势力，封锁九宫圣地和四周圣地，也不用再担心其它道统势力会发现这玄阴洞府。

　　当即，双方高手开始全力出手，轰击洞府禁制。

　　洞府之内，断风，龙剑飞，乔晋等人透过空间之镜，看到了外面情况，见帝际道统到来，并与乔升三人联手，断风几人不由脸色一变。

　　“怎么办？要不，通知殿下？”乔晋急声道。

　　断风摇头：“殿下已经闭关，不能惊扰殿下。”说到这，双眼忧然：“希望在他们破开外面禁制之前，殿下能闭关出来吧。”

　　不然，不仅他们，到时连黄小龙也都要危险。

　　黄小龙若在突破之际，受到攻击，道劫力量反噬，那后果绝对是很严重的。

　　眨眼，四年过去。

　　黄小龙在洞府内空间深处，盘空而坐，全身金黄，暗绿，冰蓝，赤焰，墨黑光芒闪替闪动不已。

　　一道道涅槃之力，从黄小龙身上弥漫开来。

　　黄小龙本身，时明时灭，正在重塑。

　　显然，黄小龙刚刚渡过七重道劫，创世黄龙血脉涅槃之后，正在重新塑造本身。

　　这时，洞府一阵巨响，只见洞府外面禁制在乔升，帝柏等人联手攻击下，已经黯淡至极，到了将要崩散的边缘。


第2907章 洞府禁制被破

　　洞府之外，乔升，帝柏等人看着将要崩散的洞府禁制，都是脸色大喜。

　　“这洞府禁制，终于是要破开了！”帝柏大笑。

　　数年坚持，终于要见到玄阴宝藏！

　　乔升亦大笑：“帝柏道友，等你们帝际道统得到这一半玄阴宝藏，实力必然大涨，门下弟子实力必然大大提升啊！”

　　帝柏笑道：“彼此彼此，乔家实力也必然大涨！”

　　四年联手轰击这洞府禁制，让两人“交情”厚了不少。

　　“大家再加一把劲，再要四五天，这洞府禁制便可破去！”帝柏对帝际道统众高手大声道：“只要破了这洞府禁制，得到里面宝藏，大家重重有赏！”

　　帝际道统众高手闻言，神情振奋，加快了轰击速度。

　　很快，四天过去。

　　洞府之内，断风，龙剑飞，乔晋等人心急如焚。

　　“怎么办？”龙剑飞不由问断风。

　　断风摇头：“无论如何，也不能让他们惊忧到殿下！”。

　　“可是……”乔晋吞吐道。

　　“没有可是……”断风语气坚决。

　　龙剑飞，断正重然点头，乔晋四人最终也点头。

　　轰！

　　天地晃动了一下。

　　玄阴洞府，剧烈颤动，一声清脆的崩裂之声响起。

　　在龙剑飞等人脸色大变中，乔升还有帝际道统众高手涌进了洞府。

　　“咦！”乔升进入洞府后，大喜之余，却是惊咦起来。

　　“怎么？”帝柏看向乔升，疑问。

　　“据我所知，这玄阴洞府，满是极毒之气，可是现在，极毒之气怎么消失了？”乔升惊疑。

　　帝柏讶然：“极毒之气？”继而笑道：“若是真有极毒之气，不可能无故消失，肯定是乔升道友的情报有误。”

　　乔升点头，然后和帝际道统众高手往洞府深处飞行前进。

　　就在这时，突然，只见一道道墨黑之气从洞府深处飘流了出来。

　　“是极毒之气，大家小心！”乔东平一见，当即叫道，然后将早就准备好的避毒之物取出，然后用世界之力催动开来。

　　帝柏见状，和帝际道统众道尊高手也赶紧催动了帝际道统的道尊界器。

　　帝际道统的道尊界器是一把银伞，银伞撑开，一道道银光垂落下来，笼罩住帝际道统众高手和弟子。

　　极毒之气飘到时，这银光，竟然将极毒之气挡在了外面。

　　“帝际道统的银光伞，果然是万邪不侵！”乔升见状，赞叹道。

　　帝柏笑道：“银光伞防御是不错，不过论攻击威力，却是远比不上乔家的噬冰雷锤。”

　　众人继续深入。

　　“奇怪，这极毒之气，是怎么突然出现的？”一位帝际道统高手开口道。

　　帝柏双眼深邃，仿佛看穿了无重空间：“是有人在操纵了洞府内的毒阵。”

　　黄小龙闭关之前，告知龙剑飞，乔晋等人，若是在他闭关出来之前，乔家老祖宗闯了进来，便让乔晋四人到极毒之阵阵眼，操纵开天毒水，利用开天毒水的极毒之气来阻挡乔家老祖宗。

　　以升晋四人实力，催动极毒之阵，还是能阻挡乔家老祖宗一些时日的。

　　果然，在极毒之气的阻挡下，乔升，帝柏等人速度受到了大大限制。

　　不过，断风，龙剑飞，断正几人却是忧心，乔升，帝柏等人速度虽然受到限制，但是极毒之气最多也只能挡住乔升，帝柏等人半个月。

　　半个月后，乔升，帝柏等人同样会抵达宝库这里。

　　半个月！

　　“半个月，不知殿下出来没有。”龙剑飞忧然道。

　　断风摇头：“难说，殿下才刚刚渡完七重道劫。”渡完道劫，炼化道劫的大道之力，天地之力，需要不少时日。

　　现在，他们也唯有期望黄小龙这半个月能炼化七重道劫的大道之力，天地之力了。

　　很快，十天过去。

　　随着乔升等人深入，乔升道魂覆盖之下，发现了在极毒大阵阵眼操纵的乔晋四人。

　　当发现是乔晋四人操纵大阵时，乔升脸色阴沉到了极点。

　　“乔升道友，那四人，是你们乔家元老吧。”帝柏嗤声嘲弄道：“若是我没认错，那个，是叫乔晋？”

　　乔东平急然争辩道：“乔晋他们四人，绝对不可能背叛乔家！”

　　“不可能？”帝际一位道尊四重高手冷笑：“那他们操纵极毒之气攻击我们，又如何解释？”

　　乔东平一噎。

　　“乔升道友，要不要我们帝际道统帮忙，将这四人擒拿下来？”帝柏笑道。

　　“不用，这是我们乔家的事情，就不劳帝柏掌教费心了。”乔升沉声。

　　五天后。

　　乔升，帝柏等人抵达洞府深处，来到了宝库面前。

　　“乔晋，念你们这么多年为乔家付出，我给你们一个解释的机会。”乔升看着挡在面前的龙剑飞，断风等人，目光落在乔晋四人身上，冷冷道。

　　乔晋四人没有开口，这时，龙剑飞上前，沉声道：“乔升老祖，帝柏掌教，我是龙鱼道统弟子龙剑飞，我们殿下是黄小龙！”

　　“什么？黄小龙！”乔升，帝柏，以及帝际道统众高手，弟子一听，莫不异口惊呼。

　　帝际道统身为龙鱼道统十二道统之一，禹王圣地一战，他们又如何不知？至于乔升，乃是赤血洞天大家族，而且毗邻龙鱼洞天，对黄小龙之名，也是如雷贯耳。

　　大惊之后，乔升脸色一沉，看向乔晋四人：“这么说，你们？”

　　“不错，乔晋四人现在已经投效我家殿下。”断风上前道。

　　乔升脸色难看，乔东平两人面面相觑，帝柏和帝际众高手却是脸色复杂。

　　乔升深吸了一口大气，压下心中的怒火，开口道：“你们殿下在哪？我要见你们殿下！”

　　“我们殿下现在不便见你们。”龙剑飞沉吟道。

　　帝柏闻言，心中一动，双眼金光闪动，看向宝库大门，此时，宝库大门是关闭的，但是，帝柏双眼却是透过宝库大门，将宝库空间看得一清二楚。

　　原来如此！

　　帝柏瞬间便明白过来。

　　“不便见我们？”帝柏冷笑：“是你们殿下在闭关修炼，所以无法分身出来吧。”

　　断风，龙剑飞，乔晋等人都是脸色一变。

　　乔升一听，看着龙剑飞，断风，乔晋等人，双眼寒芒一绽。


第2908章 先解决了黄小龙

　　看到乔升眼中寒意，龙剑飞，断风，乔晋等人心中一惊。

　　“你们想怎么样？”断风开口。

　　“想怎么样？”帝柏一伸手，便将断风摄拿到面前，捏着断风脖子提了起来：“不想怎么样，这玄阴宝藏，我们要了！”

　　若黄小龙没有在闭关，他们若许会顾忌，但是现在黄小龙闭关，根本无法出手，他们自然不需要顾忌！

　　乔晋，乔沧海四人见帝柏摄拿断风，便要出手，不过，四人刚动，便被帝际道统八位道尊强者拦了下来。

　　帝柏见状，更是手掌一翻，一拍，直接将乔晋，乔沧海四人拍飞出去。

　　乔晋四人口喷鲜血。

　　“不知量力！”帝柏冷笑。

　　乔晋四人虽然实力不弱，但是又如何抵挡得了帝柏这道尊五重初期一掌！

　　乔升见乔晋四人被拍飞，眼皮跳动了一下，但是最终脸色漠然，没说什么。

　　接着，帝柏单手一压，便将混元冰火麒麟，断正，龙剑飞三人压得匍匐地面，动弹不得。

　　断正，龙剑飞只觉全身有亿万座混元巨山压着，有种道魂，不灭道心，大道之身随时要被轰压成齑粉的感觉。

　　龙剑飞愤怒，盯着帝柏：“帝柏掌教，你难道真不惧怕我们殿下？你会后悔的！”

　　“惧怕？”帝柏闻言，冷声一笑：“对于黄小龙，我的确是有所顾忌，不过，我更喜欢玄阴宝藏内那一百多亿陀神道币，更喜欢里面那几百枚大道灵药和那一百多瓶大道之丹！”

　　“什么？！一百多陀神道币！”

　　“一百多瓶大道之丹，几百攻大道灵药！”

　　帝际道统众高手震憾。

　　连乔升这乔家老祖宗也是震惊，他虽然知道玄阴老人得到过一位大道统的宝藏，但是宝藏中具体有多丰厚，并不知道，他之前曾经猜测过这玄阴宝藏内有多少大道之丹，有多少大道灵药，但是现在，他才发现，玄阴宝藏竟然比他想像的还要多得多！

　　也难怪帝柏在知道黄小龙闭关无法分身后，不顾一切对龙剑飞，断风等人出手了！

　　面对这么多陀神道币，这么多大道之丹，这么多大道灵药，只怕没有哪个道尊强者能忍得住诱惑！

　　这时，帝柏转首对乔升道：“乔升道友，你我联手，先镇压住他们，然后我们破开这宝库大门禁制，收刮宝藏！”

　　乔升迟疑：“这黄小龙，在这宝库内空间闭关？”

　　他刚才试图用道魂查探里面情况，但是被这宝库内禁制挡了回来，不知帝柏是如何知道黄小龙闭关的？

　　若是黄小龙并非闭关，只是在里面静坐调息，那？！

　　帝柏看出乔升心中顾忌和迟疑，不由嘲讽道：“乔升道友，你不会是怕了吧？惧怕一个始祖六重中期巅峰？”

　　乔升脸色涨红。

　　“放心吧，我刚才施展了上苍之眼，看得清楚，黄小龙是在里面闭关，而且是刚刚渡过道劫，他现在正在吸收炼化道劫的大道之力，天地之力，所以根本无法分身出手。”帝柏冷笑：“你若是怕了，你现在可以退走，这玄阴宝藏，全归我！”

　　乔升脸色一沉，一咬牙：“好，你我联手，先镇压了他们，然后我们联手打开宝库，至于那黄小龙！”说到这，双眼杀意迸射。

　　反正已经得罪那黄小龙，趁着黄小龙在炼化道劫的大道之力，天地之力，索性将黄小龙解决了，不然，等黄小龙炼化了道劫的大道之力，天地之力，到时乔家只怕！

　　“好，我也正是这个意思！”帝柏哈哈大笑：“取到宝藏，将黄小龙解决掉，永绝后患！”

　　但是就在这时，突然，乔升脸色一变：“你刚才说什么？黄小龙正在炼化道劫？不是说他才始祖六重中期巅峰吗？”

　　帝柏一怔，他刚才也没想太多，现在乔升一提，亦脸色一变，四年前，禹王圣地一战，黄小龙才始祖六重中期巅峰而已！

　　这是天下皆知之事，可是四年之后，刚才他的上苍之眼却看到黄小龙竟然在炼化道劫！岂不是说黄小龙四年间，从始祖六重中期巅峰突破到了始祖七重？！

　　从始祖六重中期巅峰突破到始祖七重，才用了四年！

　　这简直是！

　　帝柏越想，越是毛孔悚然。

　　帝际道统众高手同样是一脸惊惧。

　　大殿一时寂静，静得可怕。

　　但是突然，帝柏双眼杀意浓郁：“不管怎么样，这玄阴宝藏，我一定要得到！”

　　那可是一百多亿陀神道币！一百多瓶大道之丹，几百枚大道灵药！

　　而且还不算其它珍稀宝贝！

　　“出手！”帝柏对帝际道统众高手喝声道。

　　顿时，帝际道统众高手开始对乔晋四人出手。

　　“乔升道友，我还是那句话，你若是怕了，现在退出也行，玄阴宝藏到时全部归我们帝际道统！”帝柏看着顾虑的乔升，冷声道。

　　“你们帝际道统都不怕，我乔家又何惧！”乔升满脸煞气：“况且是黄小龙主动惹到我乔家头上，那就怪不得我了！”

　　“不过，这龙剑飞几人，先不用杀他们！”乔升沉吟道：“先解决了黄小龙，再杀他们不迟！”

　　帝柏明白了乔升意思，乔升是想留着龙剑飞，断风几人作为人质，以防事情突变。

　　一会后，帝柏，乔升联手，彻底镇压住乔晋，龙剑飞几人后，开始联手轰击宝库大门禁制。

　　数小时轰击之后，宝库大门禁制终于被破开。

　　帝际道统，乔升等人涌了进去。

　　当看到宝库内，那满天满地的宝物，那堆积如山脉的陀神道币，帝际道统众高手一阵激动欢呼大叫。

　　帝柏和乔升两人狂喜中，让帝际道统众高手和乔东平收取宝藏宝贝，而两人则是向宝库深处空间飞来，很快，两人便来到了黄小龙面前。

　　看着盘坐在半空，仍然闭目的黄小龙，帝柏，乔升两人眼中杀意暴涌。

　　两人相视，同时出手。

　　“死！”

　　两人各自施展强绝一击，轰向黄小龙，在两人力量下，整个玄阴洞府空间动荡不安，有种要崩溃的迹象。


第2909章 黄小龙苏醒

　　断风，龙剑飞等人被押进了宝库内空间，远远看到帝柏，乔升两人联手一击，便要轰到黄小龙身上，都是脸色惊变。

　　“不要！”断风，龙剑飞，乔晋几人都是惊然大呼。

　　帝柏是道尊五重，而乔升虽然不是道尊五重，但是战力非凡，亦不弱于道尊五重多少。

　　两人联手要是轰中黄小龙，黄小龙便是不死也要重伤！

　　而且到时黄小龙会受道劫力量反噬，后果不堪设想！

　　帝柏，乔升不知黄小龙身份，但是他们是知道的！

　　要是黄小龙出了意外，那到时？！

　　就在帝柏，乔升两人强绝一击要轰到黄小龙身上时，突然，黄小龙身上，一股力量涌出，源源不绝。

　　这股力量，与帝柏，乔升两人强绝一击碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　天地一颤。

　　让帝柏，乔升两人惊愕的是，黄小龙只是被推出了数百米，仍然闭目盘坐在那里，全身竟然是未曾受损分毫！

　　两人相视震惊。

　　帝际道统众高手，乔东平两人同样震惊。

　　“刚才那个是，世界之力？”震惊过后，帝柏惊疑不已。

　　只是，他也无法确定，黄小龙身上涌出的那股力量到底是不是世界之力，因为黄小龙的世界之力，似乎不像是世界之力，但是，又似乎是世界之力！

　　不仅帝柏，连乔升这乔家老祖宗也是惊疑。

　　“装神弄鬼，故弄玄虚！”帝柏压下心中震惊，双眼杀意更加浓郁起来：“黄小龙，我不管你是谁，你今天一定要死！”

　　“你们与我一起，一同出手！将这黄小龙轰杀掉！”他对帝际道统其它八位道尊高手喝道。

　　帝际道统其它八位道尊高手回醒过来，赶紧来到帝柏身边。

　　“出手！”

　　“杀！”

　　帝柏猛然喝道，与帝际道统八位道尊高手同时出手，九人，九大世界之力齐出，九道极耀光芒划破虚空，向黄小龙同时轰至。

　　“帝殒！”

　　乔晋脸色大变。

　　帝殒，乃是帝际道统最强的大道之法，帝柏九人联手，竟然是施展出了帝殒一击，传闻帝柏曾经就和帝际道统道尊高手施展这帝殒一击将数十个圣地一击轰灭！

　　陀神圣界的圣地，可不是那些小圣界的圣地，坚固异常，一击将数十个圣地轰灭，可想有多恐怖。

　　“住手！”龙剑飞不由大叫：“我们殿下是创！”

　　就在龙剑飞要喊出黄小龙身份时，帝柏九人联手的帝殒一击终于轰到了黄小龙身上。

　　就在帝柏九人联手的帝殒一击轰到黄小龙身上时，突然，无数冰暴，无数狂雷亦同时轰到了黄小龙身上。

　　赫然是乔升催动了乔家道尊界器噬冰雷锤对黄小龙施展了最强一击。

　　看到这，乔晋四人脸色绝望。

　　乔晋四人身为乔家元老，又如何不知这噬冰雷锤的恐怖。

　　正是因为知道，所以才绝望。

　　哪怕黄小龙防御再强，也不可能承受得了帝殒和噬冰雷锤同时轰击！

　　轰隆！

　　帝殒，噬冰雷锤一击，同时轰到了黄小龙身上。

　　黄小龙如残叶一般倒飞出去。

　　断风，龙剑飞，乔晋几人脸色苍白。

　　帝柏见状，却是狰狞大笑：“黄小龙，这次，你必死！”

　　黄小龙受此一击，必然受到道劫反噬，道心，道魂绝对会受到重创，到时将任由他们宰割。

　　但是就在这时，帝柏笑声戛然而止，他一脸不可置信地看着远处，只见刚才如同残叶一般被轰得倒飞出去的黄小龙，已经停了下来，但是，身上，丝毫不损！竟然，还是没事！

　　乔升和帝际道统众高手同样不敢相信。

　　“这，不会，绝对不可能！”帝柏突然大吼，手中长剑出现，猛然一剑向黄小龙的头斩来：“我就不信，你是不死不灭，我就不信杀不了你一个始祖！”

　　一个道尊五重高手，杀不死一个始祖也就算了，偏偏对方还盘坐在那里任由你轰杀，却杀不掉！

　　这传出去，简直是旷世大辱！

　　在所有人还没反应过来时，帝柏长剑已经斩至黄小龙头顶。

　　就在这时，突然，一只手伸出，两指，夹住了帝柏长剑！

　　帝柏一怔，看去，只见黄小龙已然张开双眼，那眼神，极其冷漠，冷漠得帝柏这道尊五重高手竟然心中一颤。

　　黄小龙两指一用力，一弹，一股恐怖的力量，震得帝柏手掌一松，手中长剑竟然跌落，接着，黄小龙一指，向帝柏击出。

　　这一指，仿佛蕴含着天地万千大道，阴阳逆转，时空错位，天地俱伏！

　　帝柏骇然，慌恐后退，身形晃动，分出了无数大道之身，每一个大道之身，都不在同一个空间，每一个大道之身，仿佛都是真身，任何人都看不出真假。

　　但是没用！

　　只见黄小龙这一指所过，所有空间都重重叠折了起来，帝柏所有大道之身，随着这些空间叠折，全部崩灭，最后，只剩下帝柏真身。

　　“哧！”

　　黄小龙指力，从帝柏真身胸口洞穿而入，帝柏砸飞了出去，跌落到了宝库空间悬浮的某块陆地上。

　　呯！

　　那位陆地瞬间崩散，上面所有宝物散地一空。

　　“什么？！”

　　看到这一幕，乔升和所有帝际道统高手莫不骇然，黄小龙一指，仅仅只是一指，便轻易洞穿了帝柏的大道之身！

　　帝柏，可是道尊五重初期强者啊！而且乔升知道帝柏修炼了一门开天级的肉身修炼法门，肉身堪比普通的道尊界器铠甲，连道尊界器都很难伤得了帝柏皮毛，现在却被黄小龙一指洞穿！

　　黄小龙一指轰飞帝柏之后，缓缓站了起来，随着黄小龙站起，空间在颤抖，黄小龙身上没有威势，但是乔升还有帝际八大道尊只觉窒息，难以呼吸。

　　这！

　　乔升双眼难掩恐惧，以前他就算是面对道尊七重高手也没有如此窒息之感，现在，黄小龙一个始祖，竟然让他感觉到了窒息，就像是凡人一样无法呼吸。

　　他真的只是一个始祖？一个始祖七重初期？！

　　是的，黄小龙只是一个刚刚渡过七重道劫的始祖七重初期！但是，却是拥有了两大世界之力的始祖七重初期！


第2910章 三方平分宝藏？

　　在乔升，帝际道统众高手恐惧的眼神下，黄小龙虚空踏步，缓缓走了过来。

　　“殿下！”龙剑飞，断风，断正，乔晋等人俱都惊喜大声。

　　黄小龙看了过来，只一眼，那些扣押住龙剑飞，断风，断正几人的帝际道统高手只觉被天雷砸中，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　这一幕，吓得乔升还有帝际道统那八大道尊高手慌然后退，生怕被黄小龙盯上。

　　黄小龙抬手一指，数道光芒破空而过，原本被禁锢住体内力量的龙剑飞，断风，乔晋，冰火麒麟几人只觉体内光芒一震，全身力量已然恢复。

　　断风，龙剑飞几人心喜，回到了黄小龙身边。

　　这时，被黄小龙一指轰飞的帝柏终于稳定下了身形，他摸着胸口巨大指洞，再看着黄小龙，双眼惊恐万状。

　　之前，禹王圣地之事传开，许多强者听了之后，仍是半信半疑，毕竟一个始祖六重中期巅峰竟然轰飞道尊四重的毕业，这实在太难让人相信，哪怕当时是有许许多多圣地，道统弟子亲眼看到，许多人仍是不相信黄小龙的战力会有这么强。

　　包括帝柏，也不是百分之百相信。

　　他总觉得，是当时在场高手夸大于实，夸大了黄小龙的实力。

　　但是现在，他才知道当时的高手并没有夸大，黄小龙的实力，比之前传的还要恐怖！

　　“掌教大人！”帝际众高手惊恐中，也都全部缩到了帝柏身边，包括乔升三人也都与帝柏簇拥在了一起，仿佛只有这样，才能稍感安全些。

　　黄小龙取出几滴青莲之液，在帝柏，乔升等人吃惊的眼神下，然后让断风，龙剑飞，乔晋，混元麒麟等吞服下去。

　　“帝际道统掌教，乔家老祖宗。”黄小龙目光落在帝柏，乔升两人身上，双眼冷漠：“你们刚才想杀我？”

　　帝柏，乔升两人心中一突，面对黄小龙眼神，他们竟然心慌起来。

　　“没，没有。”乔升这乔家老祖宗赶紧解释道，挤满笑容：“黄公子误会，真的是误会！我们没有其它意思。”

　　帝柏也正要开口解释，黄小龙开口打断，冷然道：“没有其它意思？那你们刚才对我出手，是想用最强一击，帮我淬体？”

　　帝柏，乔升脸色涨红。

　　用最强一击，帮对方淬体？这话，任谁都不会相信。

　　就算是傻子都不信。

　　“乔升，你知不知道，我为什么要在这直接闭关修炼？”黄小龙突然开口问道。

　　乔升一怔，之前他也想过这个问题，其实也隐隐猜到了黄小龙在这直接闭关修炼的原因，只是并没有放在心上，但是现在黄小龙一提，却是让他脸色难看。

　　何止是难看，他心中是后悔不迭。

　　要是之前并没有和帝柏联手轰开宝库，没有进来，识趣退走，现在也就不会？

　　“没错，我在这，便是等你。”黄小龙淡漠道：“等你和乔家其它几位道尊全部过来，不过可惜，乔家只来了你们三人。”

　　乔升，乔东平三人脸色难看得很。

　　黄小龙无疑是将他们当成了猎物！

　　他们乔家，竟然被当成了猎物！

　　他们心中怒恨，但是，心中恐慌更多。

　　这时，黄小龙继续道：“虽然你们乔家只来了三人，不过，却多了帝际道统九位道尊，倒也不枉我在这苦等几年。”

　　帝柏还有帝际道统其它八位道尊闻言，脸色不比乔升三人好看到哪去。

　　他们，从来没有想过有一天会被人当成猎物。

　　而且是被一个始祖当成猎物。

　　此时，黄小龙的眼神，让他们极其不舒服。

　　“黄公子，这玄阴宝藏乃是玄阴老人所留，而且是乔家先发现，本就是乔家之物，你现在这样做，是不是太过份了一点？”帝柏深吸了一口气，盯着黄小龙，说道。

　　黄小龙脸色平静：“那按帝柏掌教的意思是？”

　　帝柏迟疑了一下，说道：“其它东西，我们可以不要，不过，那一百多亿陀神道币，一百多瓶大道之丹，几百枚大道灵药，我们三方平分！”

　　三方平分！

　　龙剑飞，断风几人心中一怒，便要开口，黄小龙抬手，阻止了龙剑飞几人，看着帝柏只是冷笑，到了这个时候，帝柏竟然还想着玄阴宝藏的陀神道币，大道之丹和大道灵药！

　　帝柏看出黄小龙眼中寒意，压下心中惧意，说道：“黄小龙，你实力是强，不过，我们帝际道统九大道尊联手，再加上乔升三位道友，你未必是我们对手！”

　　黄小龙刚才一击虽然强绝，但是按帝柏估计，黄小龙战力最多也就道尊六重而已，所以，他虽然心惧黄小龙，但是他们帝际道统九大高手联手，再加上乔升三人，未尝不能与黄小龙一战。

　　“而且，我们就算不是你对手，也能逃掉，你不可能留得下我们所有人。”帝柏又道：“我们逃掉，只要将消息泄露出去，到时，你也得不到玄阴宝藏，连一分都得不到！”

　　帝柏仿佛吃定了黄小龙：“所以，我们三方平分了这些陀神道币，大道之丹和大道灵药，这是三方共赢！”

　　黄小龙看着自信满满的帝柏，突然笑了起来，笑声响彻洞府空间。

　　“你笑什么？”帝柏脸色一沉，怒目。

　　“我笑你，愚不可及！”黄小龙冷声，就在帝柏怒火时，黄小龙身形一闪，便已消失在原地，下一刻，已经出现在帝柏面前。

　　帝柏大惊，对帝际道统众高手厉声吼道：“大家一起出手！”说完当先一拳迎向黄小龙，拳力贯空，金光迸射，一道道古帝道尊之影在其身后浮现。

　　“帝尊之力！”

　　帝尊之力，这是天地一种极其接近极致的力量，是一种信仰之力，无坚不摧，取之不尽。

　　同时，帝际道统其它八大道尊也纷纷出手，齐然轰杀向黄小龙。

　　乔升迟疑了一下，最终也将噬冰雷锤召出，向黄小龙攻击过来，他明白，现在他与帝柏等人一荣同荣，一损俱损。

　　顿时，十二大道尊足以崩灭天地的力量，铺天盖地，将黄小龙吞噬。


第2911章 银影道统

　　面对乔升十二人铺天盖地，毁天灭地一击，黄小龙却是继续向帝柏一拳轰来。

　　乔升见状，不由一怔，继而大喜。

　　黄小龙竟然是想硬接受自己十二人一击，也要重伤帝柏？黄小龙这是自己找死！他就不信黄小龙接了他们十二道尊联手一击会没事！就算轰不死黄小龙，也必能重创黄小龙！

　　帝柏见状，厉声一吼：“黄小龙，我就算死，也要拉着你一起死！”说完，全身世界之力澎湃涌出，化成了一个个大道符文，在体表形成一个金色铠甲，不躲不避，继续向黄小龙轰杀而来。

　　他是道尊高手，不死不灭，就算是道尊九重高手也杀不了他，所以，他拼着自己重伤，也要将黄小龙杀死。

　　轰！

　　在黄小龙一拳轰中帝柏时，帝柏十二人攻击也同时轰到了黄小龙身上。

　　黄小龙和帝柏两人同时被轰飞了出去！

　　乔升等人心中大喜。

　　但是接下来一幕，乔升等人却是双眼惊恐万状，只见被轰飞出去的黄小龙，身形停在了数百里之外，身上，竟然毫发未损！

　　连黄小龙身上的锦袍都没有半点破损。

　　就在乔升等人惊恐时，却听一声巨响，只见帝柏被黄小龙一拳轰得砸到了宝库内空间一个大星球之上，星球瞬间爆裂，而帝柏本人，胸口金血暴射如柱，染红了四周空间，帝柏半边胸口没了！

　　被黄小龙一拳，轰碎了半边胸口！

　　帝际，这修炼了开天级的肉身修炼法门，道尊五重初期的帝际道统掌教，在黄小龙一拳之下，脆弱如斯！

　　乔升，帝际道统众高手莫不倒吸了一口冷气，便是乔晋几人也是满脸震憾。

　　若是道尊九重高手一拳轰碎帝柏半边胸口，他们虽然惊惧，但是并不震憾，可是现在，只有无尽震憾。

　　黄小龙全身光芒震动，伸手拂动了一下身上有些许皱折的锦袍，哈哈一笑，身形一闪，向乔升一拳轰来。

　　“再来！”黄小龙一喝。

　　黄小龙喝声，却是让乔升等人心中颤然。

　　看着黄小龙继续轰来，帝际道统众高手脸色莫不苍白。

　　特别是乔升，脸色苍白之极，没有一点血色。

　　连帝际这修炼了开天级的肉身修炼法门的道尊五重初期高手都挡不下黄小龙一拳，被黄小龙一拳轰碎半边胸口，若是黄小龙一拳轰在他身上，会如何？

　　岂不是连半边身体都要被轰碎！

　　“不！”乔升惊恐中，便要开口。

　　不过，他刚开口，便被黄小龙一拳轰中，乔升只觉胸口被一股他从来没有遇到过的恐怖力量撞中，继而有什么东西爆裂，破碎的声音响起，他身形不可控制地向后倒飞，他耳边，响起乔东平两人惊呼，但是，声音是那样遥远。

　　黄小龙一拳轰飞乔升，转首看向乔东平，帝际道统众道尊高手。

　　兴许是因为先前他一拳轰碎帝柏半边胸口，震慑住了乔东平等人，乔东平等人刚才没人敢再对他出手。

　　见黄小龙看过来，乔东平还有剩下的帝际道统众道尊高手莫不双眼惊恐。

　　“黄小龙大人，我们没有冒犯你的意思，还请黄小龙大人恕罪！”在众人惊恐中，一位帝际道统道尊四重后期高手嚅嚅嗫嗫道。

　　其它帝际道统道尊高手也都纷纷开口，都是一个意思，说这玄阴宝藏，他们帝际道统不要了，还请黄小龙大人大量，恕罪！

　　“这玄阴宝藏，你们不要了？”黄小龙脸色淡漠。

　　“对对对！我们不要了！”一位帝际道统道尊三重高手连忙说道，然后赶紧将先前已经收取进自己空间戒指的所有宝贝全部取了出来，重新放到了宝库之内，怕黄小龙误会，甚至将他以前的东西也都全部取了出来。

　　其它帝际道统道尊高手还有弟子也纷纷将所有东西取了出来。

　　乔东平两人也是如此。

　　黄小龙见状，摇头：“现在，已经晚了。”

　　乔东平，帝际道统众高手脸色大变。

　　就在这时，被黄小龙轰飞的帝柏，乔升两人同时飞了回来，帝柏惊怒嘶吼道：“黄小龙，你真以为你一人能独吞得了玄阴宝藏？既然如此，那我现在便离开，将玄阴宝藏泄露给龙鱼道统所有道统，你一个陀神道币都得不到！”

　　虽然禹王圣地一战后，黄小龙惊绝天下，但是，面对收藏如此惊人的玄阴宝藏，肯定会有许多隐世的道尊高阶高手对黄小龙出手抢夺！

　　甚至可能为了以绝后患，出手解决掉黄小龙。

　　黄小龙闻言，冷然一笑，双手一挥，只见整个宝库空间大道符文光芒闪动，不断流转，将整个宝库空间与外界完全隔绝开来！

　　恐怖的大阵威压，笼罩了下来，帝柏，乔升等人脸色大变，他们能感受得到这空间大阵的恐怖，便是身为道尊五重的帝柏，想要轰开这空间大阵，只怕也要数天时间，可是，黄小龙不可能给他数天时间。

　　“你！”帝柏看向黄小龙，又惊又怒。

　　但是这时，突然，他看到，黄小龙身后，浮现一条黄金巨龙，凌驾诸天的恐怖龙威席卷天地，在这恐怖龙威之下，帝柏，乔升等人感觉自己是如此渺小。

　　帝柏，乔升等人死死地盯着那条黄金巨龙，神情震憾而难以置信。

　　……

　　在恩威并施，并动用了创世黄龙血脉之后，帝柏，乔升等人，最终投效黄小龙麾下。

　　不过，黄小龙也没有立即离开玄阴洞府，而是在玄阴洞府内继续吞服大道之丹修炼，巩固始祖七重境界，同时吞噬炼化了那池开天毒水，他体内极毒之力威力，再次大大提升。

　　两个月后，黄小龙才离开了玄阴洞府。

　　估算了一下时间，现在距离天机阁龙鱼阁主约定的炼丹时间还有七八个月，所以，黄小龙打算现在去一趟银影道统，先帮银月其母驱除了极毒。

　　决定之后，黄小龙便往银影道统而来。

　　不过，龙剑飞，断风等人跟随着不便，所以，黄小龙独自前往，而龙剑飞，断风，断正，混元冰火麒麟则呆留在了帝际道统修炼。

　　一个多月后，黄小龙来到了银影道统。


第2912章 银月洞府

　　银影道统，也是陀神圣界顶尖道统之一，其掌教为一尊道尊九重初期高手，是个女的，叫曾琳，亦是银月师父。

　　当黄小龙来到银影总府所在的银影山脉时，已是深夜。

　　深夜下的银影山脉，笼罩着层层银色月光，极美。

　　黄小龙身形一闪，没有多久，便来到银影山脉主峰的银影城，当黄小龙步入银影城后，发现银影城极其繁闹，整个银影城与银影山城主峰连结在一起，一层又一层，逐层往上，一共有十二层。

　　银影城，每一层，都宛如一座小陆地，极其宽阔，可容纳数十亿人。

　　黄小龙逐层往上，来到了第六层。

　　银月的洞府就在这第六层。

　　来到第六层后，黄小龙发现第六层比前面五层还要繁闹，商铺，街道，人流如梭，各大圣地各大道统弟子络绎不绝，黄小龙甚至看到了帝柏道统的弟子，还有龙鱼道统，青莲道统，十剑道统，风云道统的弟子！

　　更让黄小龙意外的是，连乔家都有不少弟子在这！

　　“要是能让我见到银月姑娘一面，看到她笑一次，我便是少活一亿年也行。”前面，一位半步道尊高手慨叹道。

　　“银月姑娘深入简出，极少露面，能见她真容一次是真不容易，更别说见到她笑了，听说看过她的笑的人，一生都无法忘记她的笑容。”他的同伴，另一个半步道尊圆满高手一脸醉意道。

　　“几年前银月姑娘在禹王圣地出现，可惜我当时在宗门圣地闭关，后悔死了。”

　　一个又一个议论，传进黄小龙耳中。

　　黄小龙摇头一笑，这些道统弟子，过来银影城，果然绝大多数都是奔着银月而来的。

　　之前他就曾听闻，银影城每天前来求见银月的各大道统弟子，有百万之数，本来不信，现在看到这人山人海的各大道统弟子，信了。

　　不过，前来拜访，求见银月的各大道统弟子，基本上，都被拦在了其洞府外。

　　能够见到银月的，一般也只有一些大道统的少掌教或声名极高之辈了。

　　黄小龙来到了银月洞府外的广场，只见广场更是人山人海，人潮涌动，密密麻麻，便是想挤进去都难。

　　黄小龙愕然。

　　这怎么过去？

　　“在下玉兰道统少掌教方玉成，想求见银月姑娘。”只见洞府大门外的一位年轻人抱拳对守在洞府外的一个银影道统弟子道。

　　“玉兰道统少掌教方玉成？”那银影道统弟子上下看了那年轻人一眼，说道：“不好意思方少掌教，我们银月师姐避不见客，你请回吧。”

　　那玉兰道统少掌教方玉成脸色讷然，不甘心道：“麻烦道兄和银月姑娘通报一下，我有要事要见银月姑娘。”

　　那银影道统弟子摇头：“每一个要见我们银月师姐的，都说有要事。”说到这，做出请离开的手势。

　　那玉兰道统少掌教方玉成张了张口，最终无奈离开。

　　众人见状，一阵骚动。

　　玉兰道统虽然只是小道统，声名不显，但是怎么说也是一个道统吧，那方玉成还是少掌教，竟然都无法求见成功。

　　顿时，许多前来求见的各大道统，各大家族弟子，倍受打击。

　　不过，饶是如此，却是没几人愿意离去，愿意如飞蛾扑火般上前求见。

　　黄小龙随着人流，向前方走去，只是人流极慢，黄小龙闷然，照这样下去，只怕得等到半个月才能轮到他？

　　“小兄弟，你一个始祖七重，该不会也是来求见银月姑娘的吧？”这时，黄小龙身边一位始祖九重后期巅峰的胖子对黄小龙搭讪道。

　　黄小龙愕然，继而点头。

　　那胖子对黄小龙摇头：“我劝你还是回去吧，我从来没有听说有始祖七重的能求见银月姑娘成功的，那个玉兰道统的少掌教方玉成，你刚才看到了吧，他堂堂一个道统少掌教，而且还是一个半步道尊，都无法求见成功，更别说你一个始祖七重了！”

　　“我与银月姑娘有约。”黄小龙道。

　　那胖子错愕了一下，继而笑了起来：“你这玩笑挺好笑的，银月姑娘和你一个始祖七重有约？那你可以告诉我，她和你有约是为了何事？”

　　黄小龙一脸平静：“她之前求见我，让我过来帮她母亲驱除身上极毒。”

　　胖子呆了呆，笑得肚子上的肥肉乱颤：“银月姑娘求见你一个始祖七重？还让你帮她母亲驱除身上极毒？你一个始祖七重能驱除极毒？”

　　在他看来，黄小龙这谎言编造的也太离谱了点，以银月姑娘身份，又怎么可能求见一个始祖？而极毒连许多道尊九重高手都无法驱除，更别说一个始祖七重了。

　　四周人群也都用一种看傻子，看白痴的眼神看着黄小龙。

　　“我说小兄弟，你是哪个道统的弟子或哪个开天古族的弟子？”胖子没话找话，继续问道。

　　“我没有加入哪个道统，也不是哪个开天古族的弟子。”黄小龙淡然。

　　胖子一脸怪异：“你该不会告诉我，你只是一个圣地的弟子吧？”

　　敢前来求见银月姑娘的，最基本都是一些道统或一些开天古族的核心弟子，就算不是，也是一些洞天大家族的弟子，如赤血洞天的乔家，龙鱼洞天的雷家等，还从来没有听说有圣地的弟子敢来求见的。

　　黄小龙却是一脸正经，点头：“不错，我只是一个小圣地的弟子。”

　　他来自苍穹圣地，苍穹圣地现在势力虽然不弱，但是对于整个陀神圣界来说，的确是极小的一个小圣地。

　　那胖子噗的一声，然后一脸佩服地给黄小龙竖了一个拇指：“小兄弟，我老朱佩服你的勇气！”

　　“老猪？”黄小龙愕然。

　　“不，不是，是朱，朱砂的朱！”那胖子赶紧解释道。

　　这时，人群一阵骚动，只见远处走来一群人，来人有十多人，俱都身穿银影道统核心弟子道袍。

　　“是陈天阳，银月姑娘的大师兄！”有人激动而畏惧道。

　　银月的师父曾琳，有四个亲传弟子，银月最小，而这陈天阳，正是其大师兄，显然陈天阳过来是找银月的。

　　陈天阳和银影道统众弟子到来，广场上众人赶紧让出一条大道。

　　黄小龙见了，却是心中一动，然后往陈天阳走了过来。


第2913章 将你捏死在这里

　　那姓朱的胖子见黄小龙要向陈天阳走过去，却是吓了一大跳，赶紧拉住黄小龙：“小兄弟，你该不会是想拦住陈天阳，想求陈天阳带你进去见银月姑娘吧？”

　　黄小龙点头。

　　虽然不是求陈天阳，但是，他也的确是想让陈天阳带自己进去。

　　他不可能在这等候排队十天半个月的。

　　朱胖子见黄小龙果然是有这个打算，赶紧道：“你去求陈天阳，这简直是找死，这陈天阳虽然是银月姑娘的大师兄，但是对银月姑娘倾慕之极，暗恋已久，所以对所有追求银月姑娘，想求见银月姑娘的弟子，都极其反感！”

　　黄小龙愕然。

　　“以前，曾经有一个小道统的弟子也和你一样，想用一些宝物打动陈天阳，让陈天阳带自己进去见银月姑娘，但是你猜，结果如何？”朱胖子道：“那个小道统的弟子，被陈天阳当场打断了四肢！而且是陈天阳亲自出手打断的！”

　　“那个弟子，是那小道统总殿主的亲传弟子，可是事后，他师父却是连吭声都不敢吭。”

　　朱胖子道：“你一个小圣地的弟子现在过去拦陈天阳，求他，岂不是找死！”

　　黄小龙淡然一笑：“放心吧，他打不断我的四肢。”

　　这陈天阳，也不过是一个道尊一重后期巅峰而已，以黄小龙现在实力，动动手指，都能将这陈天阳轰得死去活来。

　　不过，这朱胖子毕竟是一番好心，黄小龙笑道：“等我见了银月姑娘，我可以帮你引荐一下。”

　　朱胖子一怔，然后眼神怪异地看着黄小龙。

　　他实在是想不明白黄小龙的自信在哪。

　　像黄小龙这样的小圣地的弟子，陈天阳一怒之下，说杀了就杀了。

　　黄小龙向陈天阳走了过去。

　　朱胖子张了张口，最终摇头一叹，他已经能想像得到这始祖七重的弟子的下场。

　　这时，朱胖子看到黄小龙走到陈天阳面前，开口道：“你是陈天阳？银月的大师兄？”

　　陈天阳和身后银影道统弟子都是一怔，没料到一个始祖七重会突然冲出，拦住自己去路，广场各方弟子也是全部看着黄小龙，倍感意外。

　　“不错，我就是银月师妹的大师兄。”陈天阳眉头一皱，说道。

　　黄小龙一个始祖七重，拦住自己去路也就算了，还当众直呼自己本名，他心中极其不快。

　　不过由于不确定黄小龙身份，他强自压下了心中的恼怒和不快。

　　“我与银月姑娘有约，要过来帮银月姑娘母亲驱除身上极毒，还麻请你带我进去。”黄小龙开口道。

　　陈天阳和所有银影道统弟子一愣，之前一些没听到黄小龙和朱胖子谈话的各方弟子同样错愕地看着黄小龙。

　　陈天阳愣然之后，继而笑盈盈道：“你说，你和我银月师妹有约？我银月师妹请你过来帮她母亲驱除身上极毒？”

　　若是熟悉陈天阳的人，都知当陈天阳一脸笑盈盈时，心中已经起了杀意，而且是很重的那种。

　　也难怪陈天阳会杀意浓烈，一个始祖七重，突然拦住自己去路，而且说是他师妹请过来驱除其母亲身上极毒的，这种漏洞百出的谎话，是将他当成了傻子？

　　“不错。”黄小龙一脸平静，他仿佛没有感应到陈天阳身上的杀意，正要将银月给他的银月佩取出来时，那陈天阳突然对身后银影道统的弟子道：“将这白痴废了，然后扔出银影城！”

　　他本想亲自出手，不过考虑到对方只是一个始祖七重，若出手的话，有损他身份，所以还是让身后弟子出手算了。

　　“是，陈天阳大师兄！”其身后，一个银影道统弟子赶紧上前，讨好笑道：“我这便将他废掉，扔出银影城！”

　　陈天阳点头，也没再理会黄小龙，径直往银月洞府走去。

　　而那个银影道统弟子上前，二话不说，便伸手一掌向黄小龙拍下，他本身是半步道尊，一掌之下，威力惊人，四周各方弟子见状，脸色惊然一变，赶紧躲退。

　　朱胖子见状也是吓得躲开，同时摇头，他一个始祖九重后期巅峰便是想救黄小龙也救不了。

　　就在所有人以为黄小龙必死时，突然，那对黄小龙出手的银影道统弟子倒飞了出去，砸在了广场之外，闷然一声震响。

　　所有人惊呆。

　　原本离开的陈天阳和其它银影道统弟子不由停住了脚步，转首看了过来，都是一脸吃惊。

　　朱胖子同样吃惊和错愕。

　　“你是谁？”陈天阳脸色一沉，看着黄小龙。

　　能以始祖七重初期境界，打败一个半步道尊，便是在整个陀神圣界也不多见，如此天赋，不可能是无名之辈。

　　这时，一位银影道统弟子突然悲怒道：“大师兄，李海涛师弟被废了！”

　　李海涛，正是刚才听从陈天阳命令，要对黄小龙出手，将黄小龙废掉的那个银影道统弟子。

　　只见其躺在广场外地面上，全身瘫软，不省人事。

　　所有人震惊。

　　震惊黄小龙到底是怎么出手将那银影道统弟子李海涛废掉的，更震惊黄小龙竟然敢在这银影城内，废掉一个银影道统的核心弟子！

　　那可是银影道统的核心弟子啊，每一个身份都不简单，或许不比陈天阳，但是也不比陈天阳差很多。

　　“我知道那李海涛，他是银影道统老祖候廷伟的亲传弟子！”

　　“银影道统老祖候廷伟？那可是道尊六重后期巅峰高手，听说有希望突破到道尊七重！”

　　许多道统弟子吃惊道。

　　陈天阳看着李海涛，脸色难看到极点，眼中杀意迸射：“你竟然，废了李海涛师弟！”

　　黄小龙淡然：“既然他出手要废我，便要有被废掉的准备，看在银月姑娘的份上，我不杀他，已是手下留情！”

　　陈天阳哈哈大笑，怒极，全身气势冲天，道尊之威弥漫开来，笼罩整个银影城：“小子，我不管你是谁，不管你身后是否有哪个顶尖大道统庇护，我今天，都要将你捏死在这里！”

　　“我若不杀了你，便不叫陈天阳！”

　　陈天阳全身银光大盛，猛然一掌向黄小龙拍来。

　　“住手！”这时，一道急然的娇呼声从银月洞府内传出。


第2914章 他竟然是黄小龙！

　　听到这一声娇呼声，所有人一怔。

　　随即，众人莫不激动起来，这娇呼声是？！

　　“是银月姑娘！”有人尖叫。

　　“银月姑娘！”顿时，人潮轰动。

　　陈天阳听到声音，神色一顿，不过却没有住手，仍然向黄小龙拍杀而来。

　　看着陈天阳仍然向自己拍杀过来，黄小龙脸色平静，只是右袖挥动了一下，不少道统高手见状，一脸怪异。

　　有的高手忍不住道：“这小子在干什么？”

　　“我看这小子是在赶苍蝇吧！”

　　“不，我看是在赶屁！”

　　众人哄然而笑。

　　陈天阳见黄小龙如此托大，冷然一笑，小子，你简直是不知死活！他就不信一个小小始祖七重初期一挥之力，能够挡得下他世界之力的一掌！

　　就在陈天阳冷然暗笑时，突然，他脸色狂然巨变，惊恐万状地看着黄小龙拂动而来的那股无形的力量！

　　同时，他转身便要逃！

　　几乎没有任何念头，便要逃走。

　　但是，接着众人便看到，陈天阳刚刚转身，便仿佛被一股恐怖巨力轰中，整个人倒飞而起，直然被轰入了银影城高空，再砸落时，已然跌落到了银影城之外。

　　一些参悟了时空大道法则的半步道尊高手看到陈天阳被黄小龙赶屁一般一挥便轰出了银影城外，都是吓呆了。

　　至于朱胖子还有各方弟子，更是吓傻。

　　所有人呆若木鸡。

　　“这这！”跟随在陈天阳身边的那些银影道统弟子吃吃道，一时看向银影城外，一时看向黄小龙，彷徨不知所措。

　　“放肆！”

　　“大胆狂徒，敢在我银影城行凶！”

　　两道怒吼传来，恐怖的道尊之威滚滚如无尽之海，瞬间淹没银影城。

　　同时，两道银色剑芒撕裂虚空，向黄小龙瞬间杀至。

　　这两道银色剑芒，剑之所至，天空雷然响动，有憾天之威，在场所有道统弟子，高手脸色惊恐，这绝对是剑道极致之高手才能施展出如此之剑，不然不可能带动如此之天威，能引动天地已是极难，能引动天威，更是剑道的极致高手。

　　而且，从两道银色剑芒蕴含的恐怖世界之力来看，对方两人，只怕是道尊中阶高手，甚至可能是道尊五重，道尊六重！

　　“两位元老，住手！”这时，银月洞府，银月急促声音再次响起，同时，洞府之内，射出两道剑芒，欲要将这两道银色剑芒挡下，不过，银月姑娘实力虽然不弱，但是要想挡下两大道尊中阶高手两剑，无异于蚍蜉撼石！

　　果然，那两道银色剑芒瞬间便将银月姑娘的两道剑芒震散，继续向黄小龙杀来。

　　眼看那两道剑芒便要将黄小龙洞穿，突然，黄小龙手中混元之剑出现，手中一震，一剑化出两道剑芒，与对方两道剑芒碰撞在一起。

　　滋然裂响不断。

　　剑芒碰撞瞬间，四周空间被裂开。

　　一个个剑洞，在四周空间清晰呈现。

　　一些躲避不及的弟子，瞬间便溅飞的剑气洞穿。

　　所有人吓得惊恐后退。

　　“咦！”两声惊咦声，接着，空间波动，两道身影出现在广场上空。

　　“是银影道统候廷伟老祖和陈鸿远老祖！”

　　“什么？是他们！”

　　一些认出来人的道统高手惊呼，一石激起千重浪，顿时，现场炸响，哗然一片。

　　候廷伟，刚刚被废掉的李海涛的师父！一尊道尊六重后期巅峰高手！而那陈鸿远，虽然不比候廷伟，但是也是一尊道尊六重后期高手！

　　两人都是用剑高手，对剑道领悟之高，连许多道尊高阶高手都赞叹。

　　让众人更加骇然的是，刚才候廷伟，陈鸿远两人联手两剑，竟然都杀不死黄小龙一个始祖七重初期！

　　甚至连黄小龙都没有伤到！

　　这才是众人骇然恐惧之事。

　　其实何止现场众人，便是连赶到的候廷伟，陈鸿远两人也都一脸震惊，不可思议地看着黄小龙。

　　他们联手两剑，竟然伤不了一个始祖七重初期，这算什么？

　　这是幻觉？

　　不是幻觉！

　　就在所有人震憾，震惊，恐惧，不可思议，无法置信时，一道倩影出现在了众人视线之中。

　　看到这道身披银风的倩影，各方道统，各方家族弟子，高手莫不神情激动，惊喜。

　　“是银月姑娘！”

　　出现的，正是银月。

　　银月出现，先是向候廷伟，陈鸿远两人点头称呼，轻轻施了一礼：“两位元老。”

　　候廷伟，陈鸿远两人见是银月，脸色稍微好看些。

　　“银月，他是你朋友？他是谁？！”候廷伟问道，看到自己躺在远处的弟子李海涛，一股怒意在翻腾。

　　“他是我邀请过来，为我母亲驱除身上极毒的黄小龙公子！”银月也不隐瞒，开口道。

　　银月话一出，所有人哗然大响。

　　“黄小龙，他竟然是黄小龙！就是那个将轩辕破天踹得半死的黄小龙！”

　　“一人独战轩辕道统四大道尊！一拳轰飞道尊四重的毕业大人！”

　　所有道统弟子，高手莫不震惊地看着黄小龙，有的弟子，激动得甚至有种匍匐叩拜的冲动。

　　禹王圣地一战，黄小龙威慑诸多道统，圣地，许多道统，圣地弟子对黄小龙是崇拜之极，毫不夸张地说是黄小龙的铁粉。

　　那朱胖子也是脑海轰然炸响，我靠，我刚才竟然和我的偶然站在那搭讪了许久？！同时，他想起黄小龙先前说银月求见他之事，原来是真的！

　　数年前，银月，风月两女同时求见黄小龙之事，已经不是什么秘密，现在不少道统不少圣地还在猜测银月两女求见黄小龙是何事。

　　现在，他是知道了。

　　候廷伟，陈鸿远两人一听，也是震惊地看着黄小龙，刚才两人也没想太多，现在听银月一说，说来人竟然是黄小龙时，都是震惊意外。

　　“黄公子，不好意思。”这时，银月转身过来，来到黄小龙面前，满脸歉意：“是我考虑不周，让你委屈了。”

　　听银月说黄小龙委屈，众人脸色丰富，候廷伟脸色有些难看，明明受委屈的是他的弟子，是陈天阳两人。


第2915章 银影掌教

　　黄小龙看着一脸歉意的银月，摇头：“是我考虑不周才对。”

　　“黄小龙公子前来银影道统，我银影道统篷筚生辉！”这时，一道悦耳动听的声音从天际传来，下一刻，光芒闪动，众人面前，已经站立了一群银影道统的高手。

　　为首之人，是一个富贵雍容的美少妇，其姿色便是比起银月，也不逊色多少。

　　来人正是银月师父曾琳，其身后，是银影道统众道尊高手，有三十多人！

　　虽然黄小龙只是接下了候廷伟，陈鸿远两人两剑，但是黄小龙和候廷伟，陈鸿远交手引起的天地震动如何惊人，早就惊动了曾琳等人。

　　“师父！”银月见到曾琳，莲步上前，施了一礼，俏声道。

　　曾琳看着银月，一脸慈爱，让其起来。

　　“银影掌教。”黄小龙上前，抱拳称呼道。

　　银影道统有的道尊高手见黄小龙见他们掌教而不跪，眉头一皱，但是最终没说什么。

　　曾琳却是笑容依旧，笑道：“黄公子之威名，我是如雷贯耳，今日一见，果然更胜传闻，这些日子，银月可是一直念着黄公子的到来呢。”

　　银月俏脸微红。

　　“银影掌教谬赞了。”黄小龙笑道。

　　随即，曾琳与黄小龙客套了两句，便请黄小龙入银影道统总殿而坐。

　　黄小龙也没推却，与曾琳，银月等人进了银影道统总殿。

　　候廷伟看着黄小龙背影，张了张口，欲要和曾琳说什么，不过，旁边的陈鸿远却是对其摇头，眼神示意。

　　候廷伟最终将话咽了回去，只是看着黄小龙和银月并肩而行的身影，他心中愈加不甘。

　　当黄小龙来到银影道统总殿，宴席已经摆好，洒是好酒，俱都是用大道灵药所酿，而果，也都是大道灵果，黄小龙甚至还看到了一些极其罕见的开天级神兽的兽肉。

　　如此对待规格，已是极高，显然是将黄小龙当成了一派掌教来迎待。

　　就坐，酒过三巡之后，曾琳含笑道：“黄公子战力无双，天赋开天唯一，便是连我等大道统掌教也惊叹不已。”

　　“禹王圣地一战，黄公子威慑天下，不过，当时黄公子才始祖六重中期巅峰吧，才事隔几年，黄小龙竟然突破到了始祖七重？！”

　　曾琳美目盯着黄小龙，心中复杂，形容惊涛骇浪也不为过。

　　银影道统众道尊高手同样是看着黄小龙，内心掀起千重巨浪。

　　禹王圣地一战，黄小龙以始祖六重中期巅峰境界，轰败道尊四重的毕业，早就传得人尽皆知，可是现在一看，黄小龙竟然已经突破到始祖七重了！

　　连银月也是难掩内心震憾。

　　当时黄小龙明明是始祖六重中期巅峰，她明明看得清楚，当时所有在场的道尊高手都看得清楚。

　　显然，黄小龙是这几年才突破始祖七重的。

　　黄小龙，竟然用了数年时间便从始祖六重中期巅峰突破到始祖七重！

　　这简直是骇人听闻！

　　甚至已经不能用逆天来形容。

　　面对曾琳还有银影道统众道尊高手震惊，疑惑眼神，黄小龙淡然一笑：“我有三大道魂，十一高阶圣命，所以吞噬天地之力，大道之力的速度快了点，而且前几年侥幸得到了几枚高级大道之丹，所以，才得以这么快突破始祖七重。”

　　银影道统众道尊相视，真是这样？

　　若真是如此，这吞噬天地之力，大道之力的速度，何止是快了一点，简直是快到无法形容的恐怖！

　　只怕便是许多道尊七阶高手吞噬天地之力，大道之力的速度都没有黄小龙快吧！

　　可黄小龙只是一个始祖！

　　曾琳也是满心怪异。

　　对于黄小龙这话，她自然是不信。

　　不过，黄小龙不说，她也识趣地没再继续问，与黄小龙聊起了一些家常，席间，甚至就陈天阳之事，向黄小龙表示歉意。

　　深夜，宴席散去，银月邀请黄小龙到其府上暂住，黄小龙迟疑了一下，最终点头。

　　见黄小龙点头，银月美目喜意，然后亲自给黄小龙安排院子，并问了黄小龙意见。

　　黄小龙站在银月洞府，银月安排的院子中，看着高空银色月光，却是想着黄龙之铠之事。

　　“黄公子。”这时，一道倩影款款而来，正是银月。

　　“银月姑娘。”黄小龙转首，对银月点头一笑。

　　银月来到黄小龙面前，其身上一股独特的香味，让人迷醉。

　　“黄公子有心事？”银月看了黄小龙一眼，问道。

　　黄小龙一怔，迟疑了一下，说道：“是进龙鱼道统之事。”禹王圣地时，他就和银月说过要进龙鱼道统之事，所以也没什么好隐瞒的。

　　银月迟疑了一下，说道：“要不，我明天去见一下师父，看师父能否帮忙？”

　　“这。”黄小龙略一考虑，便道：“也好，若你师父肯助我进入龙鱼道统，我愿以十亿陀神道币相酬。”

　　“十亿陀神道币！”银月美目吃惊，十亿陀神道币哪怕是对于道尊九重高手来说都是一笔大数目了。

　　“不错。”黄小龙点头。

　　银月摇头：“黄公子，你不远亿万里前来银影道统要助我母亲驱除极毒，不要一分报酬，我请我师父帮忙，又岂能要你的报酬？”

　　“你是你，你师父是你师父。”黄小龙道：“你到时向你师父转告我的意思便可。”

　　“好吧。”最终，银月点头答应。

　　随后，两人聊到银月母亲身上极毒之事。

　　黄小龙决定明日便出手替其母亲治疗救治。

　　就在黄小龙，银月两人相聊时，银影山脉某座洞府之内，候廷伟脸色阴沉地看着自己的弟子李海涛，李海涛全身道脉已被黄小龙震得粉碎，不仅如此，连不灭道心都碎了，连圣格也已破裂。

　　便是他，也无力治愈自己弟子。

　　他这弟子，是彻底废了！

　　“师父，你一定要替弟子报仇。”李海涛声音微弱，求道：“弟子不甘心，不甘心成为废人，是那黄小龙，那黄小狗毁了我！”泪流满面。

　　看着自己弟子满面之泪，候廷伟只觉心如刀绞，对于这弟子，他是倾注了无数心血，本来，自己弟子是有望突破道尊之境，成就无上道尊，可是现在，一切都被毁了！


第2916章 进入龙鱼道统

　　候廷伟眼中杀意暴闪不已。

　　“黄小龙，你毁我弟子一世，我要让你永世不能轮回！”候廷伟阴冷的声音在大殿回荡不已。

　　李海涛见他师父答应为其报仇，不由心中一喜，只是想到黄小龙那恐怖的天赋和战力，不由迟疑道：“师父，只是那黄小龙的实力？”

　　提到黄小龙实力，候廷伟也是眉头一皱：“那黄小龙，的确是妖孽，便是我全力出手，只怕也难以收拾得了他，他便是不敌，也能完全逃掉。”

　　先前他和陈鸿远两人联手两剑，虽然只是动用了四成的力量，但是黄小龙能接下，至少也有道尊六重的战力了！

　　黄小龙便是不敌他这个道尊六重后期巅峰，也能逃掉。

　　“师父，难道我们就这样眼睁睁地看着黄小龙春风得意，逍遥快活？”李海涛恨声道：“我一想到他和银月师姐在一起，我便恨，恨自己不能现在便杀了他！”

　　候廷伟脸色阴沉：“放心吧，黄小龙天赋固然妖孽，固然恐怖，但是陀神圣界想让他死的人，极多极多，我就不信他能得意多久！”

　　说到这，他双眼一眯：“他差点杀了轩辕破天，轩辕道统现在虽然还没下令，但是肯定不会放过他，而且我得到消息，许多顶尖大道统高层已经讨论，都不希望看到这黄小龙真正成长起来，不少顶尖大道统已经决定近期便将这黄小龙扼杀掉！”

　　李海涛闻言大喜：“师父，这是真的？”

　　候廷伟点头：“不错，黄小龙太妖孽了，现在才始祖境就如此恐怖，一旦突破道尊之境，那个时候，整个陀神圣界只怕都杀不了他！要是等他突破到道尊七重，只怕他都能无敌天下，那个时候，陀神圣界众多顶尖大道统只怕都要在他的无敌之威下胆颤心惊，许多顶尖大道统都不愿意看到这个局面！”

　　“而且，黄小龙的出现，压盖了创世之子黄帅殿下的光芒，不利于创世之子黄帅殿下一统陀神圣界，到时龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统等十大顶尖道统肯定也不允许这样的事情存在的！”

　　候廷伟洞若观火，一一分析道。

　　他的弟子看不清整个陀神圣界局势，但是他身为道尊六重后期巅峰，又身居银影道统高职，自然是看得清楚。

　　李海涛一听，更是喜悦：“师父的意思是说，等创世之子黄帅殿下突破道尊之境后，龙鱼道尊，巫祖道尊等十大道尊一旦腾出手，就会出手灭了这黄小龙？为创世之子黄帅殿下一统陀神圣界扫清障碍？”

　　候廷伟点头笑道：“没错，就是这个意思，黄小龙身份神秘，来历不清，有人猜测他可能是开天生灵苏醒，有人猜测他是某个强大的开天族培养出来的，轩辕道统现在并没有出手灭黄小龙，是还在调查黄小龙身份，对黄小龙身份有所顾忌，可是，龙鱼道尊，巫祖道尊十大道尊联手，又岂会顾忌黄小龙身份！也不会在意黄小龙背后势力！”

　　“而且这事一旦牵扯到创世之子黄帅殿下，龙鱼道尊他们更不会在意黄小龙身份，无论谁阻碍黄帅殿下统一陀神圣界，都得死！”

　　李海涛大笑：“黄小龙，创世之子黄帅殿下很快就突破道尊之境，那时就是你死期！”

　　“十大道尊出手，你的下场会比我还惨！”

　　“惨一万倍，千万倍！”

　　……

　　次日，黄小龙便和银月来到了其母亲之处，为其母亲驱除身上极毒。

　　银月之母，与银月长得极其相似，亦是一尊道尊高手，不过，只是一个道尊二重，以黄小龙现在实力，还有创世黄龙血脉的威力，仅仅只用了半天时间，便将其母亲身上极毒完全驱除，吸纳炼化干净。

　　银月其母恢复过来，和银月喜然相拥。

　　两人相拥之后，对黄小龙是感激不已，特别是银月，对黄小龙更是深深欠身道谢。

　　驱除了银月之母身上极毒后，黄小龙便回了自己院子，不过，让黄小龙意想不到的是，傍晚时，银月便过来，一脸笑容地告诉他，她师父曾琳已经答应帮助黄小龙进入龙鱼道统。

　　“当真！”黄小龙一听，跳了起来，心中激动。

　　他无法不激动，只要进入龙鱼道统，他便有希望得到黄龙之铠！那可是创世套装！最重要的是黄龙之铠还是他父亲黄龙留下来的！

　　见黄小龙高兴，银月也是心中高兴，笑道：“是的，我师父亲口答应的，不过，具体事情，还需要你问我师父，我这便带你去见我师父。”

　　“好！”黄小龙哪有不答应之理。

　　当即，两人便出了银月洞府，往曾琳洞府而来。

　　曾琳洞府在银影山脉最北的一座山峰。

　　路上，黄小龙提到了那十亿陀神道币之事，不过银月却是摇头：“我师父说了，出手帮助黄公子是应该的，那十亿陀神道币，她不会要。”

　　“这！”黄小龙为难。

　　“其实黄公子不必和我还有我师父这般客气。”银月又道：“黄公子为我母亲驱除身上极毒，我正不知如何帮黄公子呢。”

　　最终黄小龙点头。

　　一会后，黄小龙见了银月师父曾琳，只是当黄小龙知道曾琳是想出手打开龙鱼道统禁制大阵，然后送他进去龙鱼道统时，黄小龙错愕，本来他以为曾琳是出面，说动龙鱼道统高层让自己进去，没想到是用这种方法。

　　“黄公子放心。”曾琳说道：“我打开龙鱼道统禁制大阵，不会惊动龙鱼道统高手，所以你不用担心到时泄露行踪。”

　　这也的确是黄小龙刚刚担心之事，要是惊动龙鱼道统高手，遭受围攻，想找到黄龙之铠就难了。

　　不过听曾琳保证，黄小龙放心下来。

　　两人又商定了一些细节，最后定下时间，两人三天后启程。

　　这三天，黄小龙哪也不去，便呆在银影城，居住银月洞府。

　　三天眨眼过去，黄小龙和曾琳开始启程前往龙鱼道统，不过此事隐秘，两人离开时，只有银月一人知道。


第2917章 遇韩通

　　曾琳和黄小龙赶路，为了节省时间，曾琳动用了自己的银凤船！

　　银凤船，高阶界器级别的飞船，速度快到无与伦比，便是道尊中阶强者拼了命飞行，也没有银凤船一半速度。

　　所以，两天后，黄小龙两人便来到了龙鱼道统边界。

　　来到后，曾琳对黄小龙道：“虽然我不知道你为何要急着进入龙鱼道统，不过，现在龙鱼道统防御重重，每天都有道尊高手巡视，所以进去之后，你切记要小心行事，最好是隐匿气息。”

　　“是，谢曾琳前辈。”黄小龙点头聆听。

　　随后，曾琳又不放心地提醒黄小龙进去后需要注意的一些事情，她曾经进入过龙鱼道统不下十次，对龙鱼道统还算熟悉，将龙鱼道统一些禁地以及危险之地，一一说与了黄小龙知。

　　黄小龙一一记在心里。

　　十分钟后，一切准备就绪。

　　曾琳运转无上力量，双掌银光耀动，然后印到了龙鱼道统边界的禁制界壁之上，当曾琳掌力印到那禁制界壁上时，禁制界壁光芒震动，一阵阵惊人的力量向禁制界壁扩散开来，一旦扩散，必将惊动龙鱼道统众高手。

　　不过，就在那惊人的力量刚要扩散开来时，曾琳双掌生出一股吸纳之力，瞬间便将那扩散的力量吸纳住。

　　接着，曾琳双掌继续按了下去。

　　只听“啵！”的一声，那禁制界壁被破开了一个缺口，不过，缺口不大，只有巴掌大人，曾琳双掌一震，缺口扩大了数百倍，足够一人进去。

　　“进！”曾琳开口。

　　黄小龙不再迟疑，身形一闪，瞬间便穿过缺口，进入了龙鱼道统。

　　当黄小龙进入龙鱼道统瞬间，那打开的缺口便闭合起来，缺口仿佛从来没有出现过。

　　将龙鱼道统禁制界壁打开，不惊动龙鱼道统高手，而且还能将缺口再次恢复，不得不说这曾琳实力之强，要知道这禁制界壁乃是龙鱼掌教亲手布置的，便是普通的道尊九重高手也不可能办得到。

　　黄小龙进入后，看着缺口恢复，没有停滞，当即便破空而去，消失在茫茫星河之中。

　　现在，他要做的，便是先弄一个龙鱼道统弟子的身份，然后再寻找黄龙之铠。

　　要假扮一个龙鱼道统弟子，并变化成其容貌而不被龙鱼道统高层认出，这很难，不过，对黄小龙来说却是轻易之事。

　　一会后，黄小龙便来到了龙鱼道统内附近的一个圣地。

　　在黄小龙三大道魂覆盖下，便锁定了一个目标。

　　对方身穿龙鱼道统核心弟子锦袍，看样子是龙鱼道统一个核心弟子，身份不低，而且境界刚好是始祖七重初期。

　　黄小龙隐匿气息，潜入了对方府邸。

　　当黄小龙潜入对方府邸时，对方正在修炼功法，全身鬼气翻腾，怨魂一重又一重缠绕，没有百万，也有数十万之数。

　　显然，对方修炼的是一门邪门功法，而且杀戮极重，不然也不可能有如此怨魂。

　　“谁？！”黄小龙刚进入对方府邸，便触碰到对方府邸中禁制，对方惊觉，霍然起身。

　　不过，对方刚惊觉，黄小龙单掌一摄，瞬间便将对方镇压，摄拿到面前。

　　“你是谁？想干什么？”对方看着面前的黄小龙，惊然道。

　　黄小龙脸色淡漠，没有开口，而是随手一指，一道光芒没入对方眉心，开始摄取对方记忆。

　　很快，黄小龙便得到了对方全部记忆，这名龙鱼道统核心弟子叫张天宏，巧的是，这张天宏，是外务殿一位副殿主的亲传弟子，而且还是那韩通的小师弟！

　　禹王圣地时，韩通讨好轩辕破天，曾被黄小龙一脚踹飞。

　　只是让黄小龙脸色一沉的是，这张天宏，平时表面正派，但是暗里地阴毒之极，为了修炼邪门功法，不知杀戮了多少圣地高手。

　　而且死在其手中的女修，不计其数，每一个女修都是被其吞噬元阴，折磨致死。

　　本来，黄小龙只是想暂时借用一下对方身份，但是从其记忆得知这张天宏如此阴毒，脸色一冷，当即一拳便将其肉身轰灭，然后二话不说，将其道魂囚禁进混元洞府大阵之内，留待以后吞噬。

　　随后，黄小龙容貌变化成了那张天宏模样，然后改变了一下气息，与先前的张天宏一模一样，神态，举止，气势，眼神，毫无两样，便是张天宏师父，韩通等人到此，也辨不出真假。

　　黄小龙身穿张天宏道袍，腰戴其身份牌，闪身便离开了这座府邸，然后往龙鱼道统东面而来。

　　封印黄龙之铠的那个空间，就在东面那个大圣地。

　　十几天后，黄小龙按照黄龙龙鳞中烙印的记忆，来到了那个大圣地，然后开始催动那片黄龙龙鳞，感应黄龙之铠具体所在。

　　虽然他知道那个空间就在这个大圣地，但是并不确定具体在这个大圣地哪个地方，所以催动黄龙龙鳞感应，有这枚黄龙龙鳞感应，就容易了许多。

　　这个大圣地虽然极辽阔，但是有黄龙龙鳞感应，一个小时后黄小龙还是很快便感应到了封印黄龙之铠的那个空间。

　　这个空间，赫然就在一片原始森林之内。

　　从张天宏记忆，黄小龙知道这片原始森林叫金日森林，是龙鱼道统内的一个险地之一，金日森林极大，占了这个大圣地四分之一的面积，森林内凶兽无数，而且有许多空间深渊，甚至有开天级禁制。

　　就在黄小龙要进入这金日森林时，突然，远处飞来数人。

　　“咦！张天宏师弟！”来人中，有人惊咦道。

　　黄小龙看去，不由意外，开口喊他的，赫然是韩通！除了韩通，还有数名龙鱼道统的核心弟子，对方都是始祖九重以上修为。

　　“韩通师兄。”黄小龙只得停了下来，与韩通几人称呼。

　　“张天宏师弟，你来金日森林做什么？”韩通来到黄小龙面前，随意问道。

　　黄小龙心中一动，说道：“我炼制无极星火道丹，需要天辰星兽的内核，打算进去猎杀几头天辰星兽。”

　　韩通点头，也不疑有它：“既然如此，那我们便一起进去吧，我们几人也正打算进去猎杀几头凶兽。”


第2918章 找到黄龙之铠空间

　　“好！”韩通邀请，黄小龙也没拒绝。

　　以他现在实力，翻掌可灭韩通几人，倒也不怕韩通几人坏了自己的好事。

　　随即，黄小龙，韩通几人便闪身进了金日森林。

　　“韩通师兄，你的伤势，好得差不多了吧？”这时，一位龙鱼道统核心弟子开口道。

　　提到伤势，韩通脸色有些不自然，眼中羞怒一闪而过：“差不多了。”

　　禹王圣地时，他被黄小龙踹得不轻，不过经过这几年吞服丹药疗养，已经好得差不多了。

　　但禹王圣地之事回来后，龙鱼道统众弟子经常有意无意提起此事，每一次提起，便揭一次他内心深处伤疤，让他脸色极难看。

　　不过，每当有龙鱼道统弟子提起此事，他对黄小龙的恨意便浓了一分。

　　“听说那黄小龙被银月姑娘邀去了银影道统，帮银月姑娘驱除了其母亲身上的极毒，每天都和银月姑娘腻在一起！”另一个龙鱼道统核心弟子说道，眼中有着浓烈的嫉妒。

　　韩通也是脸色一沉，爱慕银月的人极多，他也是其中之一。

　　“那黄小龙，得意不了多久！”韩通冷笑：“我师父说了，等创世之子黄帅殿下突破道尊之际，便是黄小龙的死期！”

　　其它几名龙鱼道统核心弟子一听，都是吃惊。

　　“韩通师兄，你的意思是？”其中一人不由问道。

　　韩通略为得意，道：“不妨告诉你们，等黄帅殿下突破道尊之后，我们掌教还有巫祖掌教他们可能会对黄小龙出手，杀了黄小龙！”

　　“掌教他们，会出手，杀了黄小龙？”几人一听，大是吃惊。

　　“这，不会吧，黄小龙天赋妖孽，十一高阶圣命，三大道魂，更是在始祖便拥有了世界之力，现在许多道统都想巴结这黄小龙，听说黄小龙到银影道统后，银影道统掌教亲自接见，并亲自为黄小龙设宴！”一位弟子说道。

　　韩通笑道：“这你们就不懂了吧，黄小龙固然妖孽，可惜，他太妖孽了，盖住了黄帅殿下的无上光芒！我们掌教和红狐掌教他们，都想扶助黄帅殿下一统陀神圣界，可是黄小龙的出现，肯定对黄帅殿下一统陀神圣界造成阻碍！”

　　说到这，韩通停了下来。

　　其它几个弟子闻言，双眼大亮。

　　韩通的意思，他们是听明白了。

　　“到时，我们掌教大人举行创世盛典，宣布黄帅殿下为十大道统少掌教，盛典上，肯定会拿黄小龙的人头祭祀盛典，威慑诸多道统！”韩通笑道。

　　“要是我们掌教和红狐掌教他们联手，谁都庇护不了黄小龙，银影道统它们也庇护不了，我还真是迫不及待想看黄小龙人头被摆在盛典上，银月姑娘她们的表情是怎么样的。”

　　“肯定很丰富！”

　　韩通和几位龙鱼道统弟子调侃着，哈哈大笑。

　　黄小龙本来不打算杀这韩通，但是越听，脸色越冷。

　　“张天宏师弟，我知道你也一直仰慕银月姑娘的，听到黄小龙将要被斩掉人头，拿来祭祀盛典，是不是很高兴？”韩通见师弟“张天宏”默言不语，不由打趣笑道。

　　黄小龙抬头，冷然地盯着韩通几人：“本来不想杀你们，不过，是你们自己找死！”

　　韩通几人一愣。

　　“张天宏师弟，你这话是什么意思？”韩通脸色一沉，阴声道。

　　他和张天宏虽然是师兄弟，但是感情很淡，所以黄小龙的话，让他顿时怒火升腾。

　　就在韩通怒火升腾时，黄小龙容貌一变，恢复了原来面貌。

　　其它几个龙鱼道统弟子不认得黄小龙，但是韩通一看，双眼恐惧：“黄，黄小龙！”声音颤抖。

　　虽然他仇恨黄小龙，恨不能亲手仞杀了黄小龙，但是当真正面对黄小龙，却是恐惧至极。

　　其它几人一听眼前之人就是黄小龙时，差点吓得瘫软，脸色不比韩通好多少。

　　“黄小龙，你想干什么？”恐怖中，韩通全身绷紧到极点：“这里是龙鱼道统，你要是敢对我们！”同时，他暗自捏碎了一道信符。

　　黄小龙发现韩通暗中动作，冷然一笑，在他的道魂覆盖之下，四周空间早已完全与外界隔绝，韩通还想通知龙鱼道统高层？

　　很快，韩通也发现信符无法传送出去，脸色死灰。

　　“黄小龙，我！”韩通刚要开口，黄小龙一掌轰压而下，瞬间便将韩通轰成齑粉，接着，将其道魂摄拿，扔进混元洞府大阵内。

　　其它几个龙鱼道统弟子看到这一幕，吓得彻底瘫软。

　　黄小龙脸色漠然，如法炮制，将这几个龙鱼道统弟子一掌拍成齑粉，然后将几人道魂全部扔进混元洞府大阵内。

　　灭掉韩通几人肉身，黄小龙也不怕龙鱼道统高层发现，只要韩通几人不死，道魂不灭，短时间内，龙鱼道统高层不会发现异常。

　　不过，黄小龙也不敢大意，变化回张天宏容貌后，开始继续催动黄龙龙鳞，感应黄龙之铠所在。

　　同时，黄小龙展开三大道魂，避开那些凶兽和空间深渊。

　　那些凶兽，倒还好办，若是不小心陷入那些空间深渊，极其麻烦，哪怕以黄小龙实力，要脱身出来也要费些时日。

　　所以，越是急迫要找到黄龙之铠，黄小龙越不敢大意。

　　半天之后，黄小龙有惊无险地来到了金日森林深处的一座山峰面前。

　　“就是这里了！”黄小龙心中激动地看着眼前山峰，按黄龙龙鳞感应，黄龙之铠就在山峰内腹部！

　　当即，黄小龙不再迟疑，破开山峰，来到了山峰内腹部。

　　不过，就在黄小龙来到山峰内腹部时，便碰到了无形界壁，黄小龙不惊反喜，显然，这便是封印黄龙之铠的空间界壁。

　　黄小龙取出黄龙龙鳞，然后用创世黄龙血脉催动黄龙龙鳞，顿时，黄龙龙鳞光芒大震，在黄龙龙鳞光芒笼罩下，前面无形界壁，慢慢显露出来，一个空间入口出现在黄小龙面前。

　　黄小龙深吸了一口气，手持黄龙龙鳞，从空间入口一没而入。


第2919章 惊人龙气

　　当黄小龙进入空间后，空间入口消失，空间界壁亦逐渐消失。

　　就在黄小龙进入空间瞬间，一阵刺眼的黄金光芒刺得眼睛竟然一痛！

　　黄小龙大吃一惊，以他现在道身之强，竟然还有光芒能刺痛他双眼？黄小龙双眼一闭时，四周恐怖的天地灵气如汪洋之海一般，将黄小龙重重包裹。

　　“这是！？”

　　“龙气！”

　　而且是品质高到让他无法想像的龙气！

　　这龙气品质之高，完全超越了黄小龙经的想像。

　　黄小龙只是轻轻呼吸了一口，只觉全身被天地能量充满，竟然有种膨胀之感！就像是一个凡人吃得极饱的感觉。

　　黄小龙震惊，他的创世黄龙血脉经过七次涅槃，威力不知比当初提升了多少倍，吞噬炼化的速度比道尊七重还要快，哪怕是一下子吞服十枚大道之丹也不会有膨胀之感！可是现在，他却有了膨胀之感！

　　而这，仅仅只是一口龙气而里！

　　可想这里的龙气，蕴含的大道之力，天地能量达到了何种惊人的程度。

　　黄小龙惊喜中，慢慢张开了双眼。

　　由于这次有了防备，所以，张开双眼时，黄小龙催动了体内的世界之力，世界之力覆盖双眼，所以没有了刚才的刺痛，黄小龙慢慢看清了眼前的一切。

　　只见眼前，竟然是一片金色的海洋！

　　以黄小龙的眼力，竟然看不到这片金色海洋的尽头！

　　而且黄小龙覆盖了世界之力的双眼，都看不到尽头，这片金色海洋，可想有多大！更让黄小龙震惊的是，这片金色的海洋，赫然是龙气！金色的龙气！全部是！没有其它一丝杂质！

　　黄小龙吞咽了一下，这得多少龙气？

　　一口龙气便让他膨胀如此，他要是吞噬炼化了这些龙气，将会提升到何种程度？

　　不过，激动中，黄小龙也没有当即吞噬和炼化这些龙气，而是身形一闪，往这片金色龙气海洋的尽头飞来。

　　约莫飞行了一个小时，黄小龙终于来到了金色龙气海洋的尽头！或者说是源头，只见前方高空，悬浮着一条巨大的黄金巨龙！

　　这条黄金巨龙，横亘在这片天地之间，不知有多少万里，如同一条黄金山脉，所有的金色龙气正是从这条黄金巨龙口中喷吐出来的！

　　当黄小龙到来，这条横亘天地的黄金巨龙向黄小龙飞了过来，当黄金巨龙飞过来时，整个金色海洋都在剧烈晃动，龙威铺天盖地压过来，黄小龙只觉窒息。

　　单是龙威，就让黄小龙窒息，可见这黄金巨龙之恐怖。

　　黄金巨龙还远在百万里之外时，黄小龙眼前视线便全部被其恐怖的龙体遮蔽。

　　但是黄小龙没有躲，因为，通过黄龙龙鳞，他感应得出，这横亘天地的黄金巨龙正是黄龙之铠！

　　确切地说，这黄金巨龙是黄龙之铠的器灵！

　　只要炼化了这黄金巨龙，他便可得到黄龙之铠！

　　果然，那条横亘天地的黄金巨龙来到黄小龙面前后，便停在了黄小龙面前，然后低首，向黄小龙低声龙吟着，神态亲近！

　　不过，哪怕是其低声龙吟，龙吟之声也都响彻天地，震得这片空间动荡不已。

　　这龙吟之声，宛如蕴含着莫大的天地之威，来自天地的威压！

　　黄金巨龙的反应，黄小龙并不意外，只要他拥有的血脉是创世黄龙血脉，黄龙之铠器灵，自然不可能攻击他。

　　黄龙之铠器灵感应到他体内的创世黄龙血脉，所以才对他亲近。

　　黄小龙看着眼前的黄金巨龙，笑了笑，伸手触摸着对方垂挂下来的龙须，龙须有万丈之高，黄小龙便是与这龙须相比，也宛如尘埃。

　　一会后，黄小龙压下心中激动，飞身而起，来到了黄金巨龙头顶，然后盘坐在其龙首之上。

　　接下来，便是吞噬这些龙气和炼化这黄龙之铠器灵了。

　　唯恐有变，黄小龙不再迟疑，开始全力催动创世黄龙血脉吞噬这汪洋之海般的黄金龙气，顿时，那汪洋巨海的黄金龙气不断向黄小龙体内涌了进来。

　　黄小龙全身毛孔大张，这些黄金龙气从黄小龙的每一个毛孔不断钻了进去。

　　先前，一口龙气尚且将黄小龙撑得有膨胀之感，这些黄金龙气涌入，黄小龙竟然有种欲被撑爆之感！

　　不过，黄小龙也不担心自己的大道之身被撑爆，便是真被撑爆了，有创世黄龙血脉的涅槃之力在，很快便也能重新恢复过来。

　　半天后。

　　黄小龙全身炸开，被撑爆！

　　不过，几个呼吸之后，黄小龙肉身便再次重塑。

　　半天后，再次撑爆，再次重塑。

　　在不断撑爆，不断重塑中，黄小龙不断吞噬着这些黄金龙气。

　　每一次撑爆，再次重塑后，黄小龙惊喜地发现自己的大道之身竟然更加纯碎，没错，就是纯碎，和这些黄金龙气一样纯碎，没有一丝杂质，构造全身的大道络脉更强更宽更坚固，而体内的五脏六腑，亦逐渐消失，化成了先天五行之气。

　　而黄小龙体内的三个小世界，受这些黄金龙气影响，亦发生着惊人变化，不断扩伸，不断诞生出世界之力，第一个小世界内，竟然隐隐有一个个空间形成，这些空间，宛如一个个圣界一样。

　　一天又一天过去，春去秋来，一年复一年。

　　黄小龙的境界，不断攀升，从始祖七重初期到始祖七重中期，后期，后期巅峰！

　　接着，八重道劫出现！

　　灭世紫雷，黑莲之水，涅槃幽光笼罩整个黄龙之铠空间。

　　黄龙之铠空间自成一界，所以并没有惊动外面。

　　就在黄小龙渡八重道劫时，金日森林之外，数道身影降临，其中一人，身上道尊之威惊人，赫然是一尊道尊五重后期高手。

　　来人，正是韩通和张天宏的师父，即龙鱼道统外务殿副殿主胡一丰，除了胡一丰之外，还有其它几个龙鱼道统高手，这几人都是之前和韩通一起被黄小龙灭掉肉身的那几个龙鱼道统弟子的师父。

　　“韩通几人最后是在这金日森林失踪的？”胡一丰脸色一沉，问道。

　　韩通数人消失数年，终于引起胡一丰等人注意。

　　“是的，胡一丰殿主。”其中一人，赶紧回答道。


第2920章 连连突破

　　胡一丰双眼闪烁地看着眼前的金日森林。

　　龙鱼道统几个核心弟子一起在这金日森林消失，这可不是小事情，而且失踪的还是他的两个亲传弟子！

　　他调查到，除了韩通，他最小的弟子张天宏也一并失踪了，也是在这金日森林失踪的！

　　所以，他才亲自前来一趟，查看是怎么回事。

　　“我们进去！”胡一丰沉声道。

　　当即带着另外四人破空进入了金日森林。

　　不过，饶是胡一丰五人恃仗实力，进了金日森林也不敢大意，各自将自己的道尊界器召出，护住四周。

　　很快，一个月过去。

　　胡一丰脸色阴沉地停在了金日森林深处某处上空，这一个月，他们五人几乎将整个金日森林翻了个遍，但是并没有发现韩通，张天宏几人，甚至连韩通，张天宏几人任何气息都搜不到。

　　在金日森林最外围，他们施展秘法，还能发现韩通，张天宏气息，但是除此之外，便再没有韩通，张天宏任何气息和踪迹。

　　韩通，张天宏几人似乎一进入金日森林之后便消失了，消失得无影无踪。

　　“胡一丰殿主，韩通他们会不会早就离开金日森林了？”其中一人不由道，开口之人是龙鱼道统丹药殿副殿主张禹，和韩通一起失踪的是他唯一的弟子林沐森。

　　胡一丰摇头：“不会，调查结果显示，他们并没有离开金日森林，更没有离开这个圣地。”

　　“那，会不会是他们陷入了金日森林的某个空间深渊内？”另一个传功殿副殿主胡邵成沉吟道。

　　其它几人也都点头，显然，他们也都一致认同这个说法。

　　这金日森林内，遍布空间深渊，若是韩通等人被陷入某个空间深渊，他们感应不到也正常。

　　胡一丰眉头一皱，他并不认为韩通几人是陷入了金日森林的某个空间深渊，他总觉得事情蹊跷，但是又偏偏想不出蹊跷在哪。

　　还有，他的小弟子张天宏来这金日森林干什么？他的小弟子张天宏也不过是个始祖七重初期，这点实力进入金日森林，根本没有自保之力，他调查得到本来他小弟子张天宏和他大弟子韩通并非一起的，应该是到了金日森林之后才碰到的。

　　“也许，找到他们任何一人，一切水落石出。”胡一丰沉思。

　　不甘心之下，胡一丰又寻找了一个多月，但是仍然没有结果，最终只能与胡邵成，张禹几人离开了金日森林。

　　“胡一丰殿主，我们需不需要将此事禀报总殿主李雪大人？”出了金日森林后，张禹不由道，两个多月苦寻无果，他们也觉得事情有些不正常。

　　胡一丰点头：“也好，李雪大人是道尊九重，若是她能亲自前来查探，必然查探清楚。”

　　道尊九重，乃是站在这个世界的巅峰存在，李雪虽然不比他们掌教，但是一身大道已经通天，其世界之力，完全可以渗透那些空间深渊，若是韩通几人真的身陷某个空间深渊的话，李雪前来一查，就能查出来了。

　　本来几个核心弟子的失踪，根本不必惊动李雪，但是现在，他们也是没办法了。

　　而且失踪的都是他们的亲传弟子。

　　以韩通几人天赋，未来是有希望冲击道尊之境，继承他们衣钵的。

　　胡一丰，张禹几人破空离去。

　　就在胡一丰，张禹几人离去，要将自己弟子韩通几人齐然在金日森林失踪之事禀报李雪时，天机阁龙鱼分阁总殿，曾雷一脸阴沉。

　　“黄小龙，还没有消息吗？”他问张文，陈邵恩，石川四人。

　　张文四人面对曾雷的眼神，心中怵然。

　　“是的阁主大人。”张文低了低头，恭敬回答道：“黄小龙离开银影道统后，便失踪了，至于去了哪里，没人知道。”

　　曾雷双眼笼罩上了一层寒意。

　　之前，他与黄小龙约定，五年之内帮黄小龙凑齐二十条太初之气，黄小龙到时助他炼丹，这五年，他千辛万苦终于凑齐二十条太初之气，但是黄小龙却和他玩失踪！

　　这让他心中怒火之极，这黄小龙竟然敢无视他的约定！还从来没有人敢无视他！

　　想到为了凑齐这二十条太初之气，他不得不拉下老脸，亲自去求其它分阁阁主，他就极其怒火。

　　事实上，黄小龙离开银影道统之后，在进入龙鱼道统之前，便已经发信符与张文联系，说了炼丹之事推迟。

　　张文也将此事与曾雷禀报了，不过，曾雷还是大怒。

　　所以，这几年，他一直在找黄小龙。

　　“那个银月有没有说黄小龙去了哪里？”曾雷声音阴沉。

　　“银月姑娘说了，并不知黄小龙行踪，我们甚至去拜见了她师父银影掌教，她师父银影掌教也说不知道黄小龙行踪。”张文感受到曾雷身上怒火，只能硬着头皮回答道。

　　曾雷眼中火焰：“那黄小龙身边那什么龙剑飞，断风呢？”

　　张文迟疑了一下，说道：“我们查到，龙剑飞，断风，断正还有混元冰火麒麟都在帝际道统总府。”

　　“在帝际道统总府？”曾雷错愕，随即冷声道：“他们肯定知道黄小龙下落，你们问他们没有？”

　　张文摇头：“他们都说不知道。”

　　“不知道？”曾雷眼中寒意：“将他们全部给我擒拿回来，然后用摄魂大法，搜他们记忆，我就不信他们会不知道！”

　　“我当时也是这个想法，只是我出手时，帝际掌教帝柏突然出手庇护他们，还说，他们是帝际道统贵客，便是天机阁，也不能将他们带走！”张文嚅声道。

　　曾雷一怔，继而脸色难看之极。

　　……

　　又是十几年过去。

　　眨眼，黄小龙便在黄龙之铠空间呆了近二十年。

　　经过黄小龙近二十年惊人的吞噬和炼化，之前原本充斥整个空间的黄金龙气已经逐渐薄弱下来。

　　刚开始时，黄小龙几乎每隔半天便会被这黄金龙气撑爆，但是在突破始祖八重后，这些黄金龙气便再也无法撑爆黄小龙大道之身。

　　而黄小龙的大道之身，受这些黄金龙气淬炼亦越加完美。

　　这一日，黄龙之铠空间雷光闪动，灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光笼罩，九重道劫出现！


第2921章 黄帅突破道尊

　　当黄小龙的九重道劫出现，恐怖的天威无尽无穷，从无尽虚空笼罩下来，如此天威笼罩之下，便是以道尊七重强者的道魂之坚也难以承受，可是黄小龙却是脸色如常，继续吞噬黄龙之铠剩下的黄金龙气。

　　黄小龙盘坐当空，任凭那恐怖的灭世紫雷，黑莲之火甚至涅槃幽光轰下。

　　这些灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光比黄小龙刚突破始祖时的灭世紫雷，黑莲之火和涅槃幽光何止恐怖万倍，就算是道尊七重高手也不敢用自己的大道之身去挡！

　　但是黄小龙如同开天磬石一样，盘坐在那里，让那无穷的灭世紫雷，黑莲之火和涅槃幽光不断轰击。

　　那些灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光轰在黄小龙身上，竟然是溅起重重光芒，黄小龙却不动分毫，连移动都没有移动。

　　若是这一幕被外界高手看到，只怕吓死。

　　黄小龙不过是一个始祖而已，连道尊七重都不敢挡下的灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光，却是轰不动黄小龙一分一毫！

　　这要是传出去，绝对又是震憾整个陀神圣界之事。

　　黄小龙盘坐在那里，在那些灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光轰击下，全身光辉却反而越来越强，在这些灭世紫雷，黑莲之火，涅槃幽光的打磨和淬炼下，黄小龙的大道之身，更加紧密，更加坚固，更加恐怖。

　　以前，承受了涅槃幽光之后，黄小龙全身化成虚无，然后浴火重塑，但是现在，这些涅槃幽光全部被黄小龙吞噬进体内，在酝酿，在壮大，在蜕变。

　　就在黄小龙渡九重道劫时，龙鱼道统总府上空，突然雷光弥漫，化成了无尽雷海，雷海五颜六色，各种各样的天雷，道雷都有。

　　恐怖的天威，亦笼罩了整个龙鱼道统总府。

　　龙鱼道统总府何其广阔，只怕有数千个圣地那么大，但是现在，龙鱼道统总府每一个空间每一个角落，所有强者，所有弟子都感受到了这恐怖的天威。

　　“是灭世紫雷！”

　　“灭世劫！”

　　“有人要突破道尊之境了！”

　　“是创世之子黄帅殿下，黄帅殿下终于要突破道尊之境了！”

　　一时之间，整个龙鱼道统沸腾起来。

　　不仅龙鱼道统总府，龙鱼道统内所有圣地，都在沸腾，激动，欢呼，仿佛黄帅要突破道尊之境乃是龙鱼道统乃至所有道统的无上荣光。

　　李雪，朱辉，胡一丰，王曲阳所有龙鱼道统殿主，副殿主，道尊高手全部凌空而立，激动地看着九天那恐怖的灭世紫雷。

　　“好恐怖的灭世紫雷！”朱辉惊叹道：“便是许多道尊二重后期巅峰高手突破道尊三重，也没有如此惊人的灭世紫雷吧。”

　　一般来说，渡灭世劫时，灭世紫雷越惊人，突破后战力便越强，以后成就也越高。

　　胡一丰笑道：“创世之子黄帅殿下天赋无双，他突破道尊之境引来如此惊人的灭世紫雷也正常。”

　　“我看黄帅殿下能一举突破到道尊一重后期！”外务殿殿主王曲阳大笑。

　　朱辉却是笑道：“我看不止，对别人来说，能一举突破到道尊一重后期是奇迹，但是对于黄帅殿下来说，却是普通了，有我们掌教大人和其它九大掌教之助，黄帅殿下说不定能一举突破到道尊二重！”

　　李雪亦点头，妩媚笑道：“的确有这个可能。”

　　若是黄帅自己单独突破道尊之境，不可能办得到，但是有十大顶尖的道尊九重高手的世界之力相助，那就不一定了。

　　十大道尊九重高手，而且俱都是道尊九重后期巅峰，他们的世界之力灌注之下，何其惊人！

　　这是别人无法得到的恐怖机缘，但是黄帅是创世之子，他拥有得了这样的机缘。

　　“李雪大人，我听说掌教大人他们决定，以后黄帅殿下每次渡灭世劫，他们都会联手替黄帅殿下灌注自身的世界之力！”朱辉道：“要是这样，只怕道尊七重时，黄帅殿下就能横扫无敌，一统陀神圣界和诸多圣界了！”

　　黄帅天赋本就惊人，若是每次渡灭世劫都能得到龙鱼掌教，红狐掌教十人的世界之力灌注，等到道尊七重时，也的确有可能横扫天下，没有敌手。

　　当然，龙鱼掌教毕成等人如此煞费苦心，想奠定黄帅的无上地位，也可以理解。

　　黄帅虽然是创世之子，但是若没有无上实力相配，陀神圣界诸多道统，众多开天古族只怕也不会服。

　　在李雪，朱辉，胡一丰等人之中，有一个道尊一重后期的年轻人却是脸色复杂地看着九天的灭世紫雷。

　　他正是龙鱼道统少掌教林卓逸，亦是龙鱼掌教毕成的亲传弟子。

　　对于黄帅要即将成功突破道尊之境，林卓逸心中复杂，毕竟黄帅突破成功后，就要替代他，成为龙鱼道统新的少掌教。

　　眨眼，又是两年过去。

　　黄龙之铠空间内，黄小龙已经成功渡过九重道劫，顺利突破始祖九重，这时，空间内黄金龙气终于被黄小龙吞噬炼化干净，一滴不剩。

　　黄小龙睁开双眼，难抑心中激动，没想到单是黄龙之铠的黄金龙气便能让自己突破到始祖九重，虽然只是始祖九重初期，但是也大出黄小龙意外，意外的惊喜。

　　一会后，黄小龙按下心中激动，看向黄金巨龙，接下来便是炼化黄龙之铠器灵了，不知这黄龙之铠是否有创世黄龙精血？有多少滴创世黄龙精血？

　　要是有十几滴创世黄龙精血，甚至更多，说不定这次他便能一举突破道尊之境，到时，体内第三个小世界诞生世界之力！

　　那个时候，便是不敌道尊九重高手，他也能从容离去！那个时候，便是不暴露创世之子身份，他也不惧什么龙鱼掌教，巫祖掌教。

　　一旦他突破道尊，拥有三大世界之力，再加上黄龙之铠防御无敌，天下谁还能伤得了他？

　　当即，黄小龙便开始炼化起黄龙之铠器灵。

　　之前，黄小龙一天之内便能炼化那枚黄龙龙鳞，不过，这黄龙之铠器灵可不是黄龙龙鳞可比，哪怕黄小龙现在突破到了始祖九重，哪怕黄小龙拥有创世黄龙血脉，也不是短时间内便能炼化这黄龙之铠器灵的。

　　时间流逝，一年过去。


第2922章 界外魔怪入侵

　　一年之后，只见黄龙之铠的器灵，即那条横亘天地，龙身连绵如黄金山脉的黄金巨龙，竟然缩小到了数丈！

　　那条黄金巨龙缩小数丈之后，仍然在缩小，最后，和黄小龙差不多大时，化成了一条金光，然后没入了黄小龙体内！

　　接着，一条金龙从黄小龙体表浮现出来，这条金龙，就像是烙印在黄小龙皮肤上一样，与黄小龙完全融为一体，将黄小龙体表完全覆盖，龙首在胸口，龙尾在背后，龙身缠绕着黄小龙全身。

　　一会后，黄小龙才睁开双眼，眼中惊喜，黄龙之铠器灵终于炼化，与他本身融二为一，黄龙之铠有三个形态，金龙覆盖全身只是黄龙之铠的第一个形态而已。

　　每一个形态防御最弱，但是哪怕是第一个形态，再加上黄小龙现在的大道之身防御之强，也没有多少人能伤得了黄小龙了。

　　炼化了器灵之后，黄小龙道魂来到了黄龙之铠内空间，只见黄龙之铠内空间宛如一个小世界，这个小世界内，飘浮着十枚金灿灿的小太阳！

　　整整十枚！

　　这些小太阳，光芒照耀万古，大道缠绕，天龙簇拥，散发着浩瀚天威，来自整个黄龙世界的天威！

　　黄小龙看着这十枚小太阳，感受着它们蕴含的恐怖能量，心中震惊，惊喜，激动，锆也不能形容黄小龙此时心情。

　　这十枚小太阳，赫然就是创世黄龙精血！

　　而且，每一滴创世黄龙精血都比黄龙龙鳞的那滴要大上数千倍！

　　这！

　　他要是炼化了这十枚创世黄龙精血，何止是能突破道尊之境！

　　当时，一滴创世黄龙精血，便能让他从始祖二重中期突破到始祖三重初期，现在一枚大上数千倍的创世黄龙精血，蕴含的大世界之力，绝对是数万倍甚至不止！

　　所以这一枚，最多两枚小太阳般的创世黄龙精血，便可助他突破道尊！

　　黄小龙深吸了一口大气。

　　道魂从黄龙之铠内空间出来，然后稳定了下情绪，最后进入古井不波的状态，一会后，黄小龙取出了其中一枚创世黄龙精血。

　　这枚创世黄龙精血宛如小太阳般悬挂在黄小龙头顶上空，散发着重重光芒，笼罩着这个内空间所有角落。

　　当即，黄小龙开始催动鸿蒙寄生诀，炼化这枚宛如小太阳般的创世黄龙精血。

　　顿时，一道道大世界之力从小太阳内不断飘逸而出，垂挂下来，从黄小龙头顶落进黄小龙体内。

　　当这一道道大世界之力落进黄小龙体内，黄小龙能感觉全身仿佛都有种燃烧起来的感觉，连道魂，十二高阶圣命，不灭道心，体内三个小世界都是如此！

　　都在燃烧！都在散发着金灿光芒。

　　道魂，圣命，不灭道心，体内小世界，似乎瞬间蒸发起来。

　　不过，黄小龙却没有一丝痛苦，而是极其舒服，前所未有的舒服，他的道魂，圣命，不灭道心，体内小世界燃烧时，黄小龙有种前所未有的轻飘飘的感觉，整个人欲要飘起来，不可抑制，仿佛根本没有任何重量，黄小龙仿佛就是这片天，就是这片地，就是飘渺的天地大道。

　　时间流逝。

　　原本始祖九重初期的黄小龙，境界再次开始攀升。

　　就在黄小龙不断吞噬那枚创世黄龙精血中的大世界之力时，外面龙鱼道统，突然轰然震响，这声巨大震响，响动整个龙鱼道统空间。

　　恐怖的空间风暴，疯狂暴虐着席卷四方。

　　“发生了什么事？！”

　　巨声瞬间惊动了李雪，朱辉，胡一丰等龙鱼道统众多高手和弟子。

　　众人看去，只见他们掌教大人原先布置的笼罩住整个龙鱼道统的防御禁制大阵破开了一个巨大窟窿！

　　源源不断的黑色魔气从巨大窟窿之中涌了进来。

　　这黑色魔气，和普通魔气不同，魔气中有着污秽的暗红光芒，远远看去，就像是天地之间的浊物，让人恶心，让人厌恶。

　　看到这污浊的黑色魔气，众人脸色大变。

　　“是界外魔怪！”

　　“界外魔怪攻打龙鱼道统，所有龙鱼道统抵御外敌！”

　　胡一丰，朱辉，张禹等人脸色大变中，猛然啸声，数十位道尊高手的声浪齐聚，传遍龙鱼道统所有圣地。

　　顿时，龙鱼道统所有圣地迸射出重重光芒，一道道身影从众圣地之中冲天而起。

　　“快，出手，击杀外敌，封印缺口，决不能让这些界外魔怪惊忧到黄帅殿下突破道尊之境！”李雪喝声道。

　　看着这源源不断涌进来的界外魔怪，几乎是瞬间，她便反应过来，猜到了这些界外魔怪的企图。

　　黄帅刚刚渡过道尊灭世劫，正在炼化灭世劫能量，若是这个时候受到界外魔怪攻击，灭世劫能量反噬，道心，道魂肯定要受到重创！

　　听到李雪喝声，胡一丰，朱辉，张禹所有龙鱼道统道尊高手没有迟疑，纷纷冲向了那被打开的巨大窟窿。

　　胡一丰，朱辉，张禹等人齐然出手，巨掌拍出，联手一击，毁天灭地，只听无数惨叫，瞬间便有数十万，数百万甚至数千万界外魔怪被打爆。

　　不过，这些界外魔怪太多了，几乎是眨眼之间便弥漫开来，涌向龙鱼道统各处，胡一丰，朱辉，张禹等人联手一击，只是九牛一毛。

　　接着，又是震天巨响，防御禁制大阵又被打开一个巨大窟窿，另一个巨大窟窿中，无穷无尽的界外魔怪同样涌了进来。

　　李雪，胡一丰，朱辉等人脸色狂变，肯定是有界外魔怪中的道尊九重后期巅峰高手出手了，才能一击之间便破开这防御禁制大阵如此巨大窟窿。

　　甚至可能来了不止一尊道尊九重后期巅峰高手！

　　果然，在李雪，胡一丰，朱辉等人脸色狂变中，十几道恐怖的巨大黑影瞬间降临龙鱼道统，这十几道恐怖的巨大黑影，身上之威，竟然压得胡一丰，朱辉等人有种窒息之感。

　　“道尊九重高手！”

　　十五尊！

　　这十五尊道尊九重高手降临后，也没有理会李雪，胡一丰，朱辉等人，瞬间便冲向了龙鱼道统总府，显然他们目标正是在龙鱼道统总府某个空间内的创世之子黄帅！


第2923章 救援黄帅殿下

　　看到那十五尊界外魔怪道尊九重高手冲向他们龙鱼道统总府，李雪，胡一丰，朱辉等人都是脸色惊变。

　　“李雪大人，现在怎么办？！”外务殿殿主王曲阳焦急道。

　　一向冷傲镇定的李雪也是脸露焦急：“快，传令下去，让龙鱼洞天内所有道统，所有圣地所有掌教所有门主全部率领所有道尊高手，所有始祖高手赶来龙鱼道统！救援黄帅殿下！”

　　胡一丰，朱辉等人赶紧恭敬应是。

　　“还有，发信符给附近洞天所有道统掌教，就说黄帅殿下遭受界外魔怪攻击，请他们前来救助黄帅殿下！”李雪再补充道。

　　虽然说远水救不了近火，但是她也没有办法了，这次前来的界外魔怪大军实在太多太恐怖，单凭龙鱼洞天十二道统的力量，根本无法抵御。

　　很快，李雪冷静下来，一个又一个命令传达了下去。

　　只见整个龙鱼道统空间亮起一道又一道大阵符文，这些符文，交错纵横，遍布龙鱼道统空间，闪烁着重重光芒。

　　一条巨大的神龙若隐若现。

　　正是龙鱼道统的道统大阵，龙鱼大阵！

　　而那条神龙，便是龙鱼大阵阵灵。

　　这龙鱼大阵经过龙鱼道统众多道尊高手无数亿年加持，可想其威力如何恐怖，而且相传这阵灵，乃是一头道尊九重后期巅峰的开天龙族的龙魂所化！

　　甚至有人传闻，当年创世神黄龙来龙鱼道统时，曾出手加持了一下这龙鱼大阵！

　　创世神加持的大阵！

　　当龙鱼大阵开启，大阵光芒笼罩，只见龙鱼道统内所有弟子全身泛起了一层层光辉，与界外魔怪对战的所有龙鱼道统弟子发现，他们实力竟然大涨，就像是吞服了某种能暂时大幅度提升实力的禁制丹药。

　　不过，吞服这种禁制丹药有极大的后遗症，但是，龙鱼大阵的光芒激发，却是没有。

　　而且龙鱼道统所有弟子发现，受龙鱼大阵光芒压制，与他们对战的界外魔怪实力竟然受到了极大压制！

　　一涨一压！

　　龙鱼道统弟子甚至能越级击杀对方。

　　一时之间，杀声振天，血流成河。

　　一个个圣地，降下了漫天金雨和黑雨。

　　金雨是龙鱼道统弟子的血，黑雨自然是界外魔怪的。

　　很快，界外魔怪大军入侵龙鱼道统便惊动了龙鱼洞天和附近洞天众道统。

　　银影道统内，银月和其师父曾琳等人也相继得到了消息。

　　“什么？！界外魔怪入侵龙鱼道统！请求龙鱼洞天和附近洞天所有道统相助！”银月一听，俏脸大变。

　　别人不知道黄小龙进了龙鱼道统，但是她和她师父曾琳是知道的。

　　“师父，我们快过去龙鱼道统！”银月急声道。

　　哪怕黄小龙天赋妖孽，战力无双，但是在那浩瀚的界外魔怪大军面前，无异于蚍蜉撼树。

　　曾琳看着弟子那焦急神色，不由笑了笑：“你这孩子，怎么？担心你的心上人？”

　　银月一怔，继而俏脸通红：“师父，我不是担心黄公子，黄帅殿下乃是创世之子，身份尊贵，我只是担心黄帅殿下被界外魔怪攻击。”

　　曾琳一笑：“我又没说是黄小龙。”

　　银月的解释，无异于此地无银三百两了。

　　银月更是俏脸通红。

　　虽然她与黄小龙相见不多，真正相处也只是数天，但是自从黄小龙离开后，这二十多年，她时常想起黄小龙，每次想起黄小龙，她心里便有一种奇特的感觉，这种感觉是她以前从来没有过的。

　　“其实，以黄公子实力，便是遭遇界外魔怪大军，也能全身离去，所以你也不必过于担心。”曾琳说道。

　　“不过，黄帅殿下乃是创世之子，遭受界外魔怪攻击，既然我们知道了，自然不能坐视不理。”

　　半天后，曾琳率银影道统众高手前往龙鱼洞天，银月跟随。

　　与此同时，龙鱼洞天和附近洞天所有道统高手也都相继涌往龙鱼洞天。

　　事关创世之子，没有哪个道统没有哪个势力敢怠慢。

　　金日森林，黄龙之铠空间内，黄小龙并不知外界情况，仍然继续炼化着创世黄龙精血。

　　又是十几年过去。

　　当黄小龙将第一枚创世黄龙精血完全炼化，突破到了始祖九重后期巅峰，距离半步道尊只有一步之遥。

　　黄小龙睁开双眼，只觉对天地有一种前所未有的清晰感，这是一种无法言喻的感觉，以前他看天地，就像是笼罩着一层薄纱，他无法看得清薄纱后面的天地，但是现在，他能透过这层薄纱，看得清薄纱后面所有天地。

　　他的道魂展开，竟然能透出黄龙之铠空间，然后看到了外面金日森林的情况，甚至将这个圣地每一个角落都看得清楚。

　　“咦！”突然，黄小龙惊咦，在他的道魂覆盖下，他发现金日森林所有的圣地竟然是支离破裂，面目全非，一个个大陆崩散，一座座城池成了废墟，仿佛经历了恐怖大战一般。

　　随即，黄小龙发现了弥漫的带有污浊气息的魔气，这是？！界外魔怪！

　　有界外魔怪入侵！而且不在少数！

　　这时，黄小龙取出信符，只见信符满是银月，龙剑飞，断风，断正，帝际掌教帝柏，乔家老祖宗乔升等人发来的信息。

　　果然是界外魔怪大军入侵龙鱼道统！

　　只是，让黄小龙意外的是，界外魔怪大军大举入侵是为了阻止黄帅突破。

　　大战持续了数年之久。

　　不过，借助龙鱼大阵，再加上龙鱼洞天和四周洞天各道统相助，界外魔怪大军最终被击退。

　　黄小龙双眼闪烁，按龙剑飞几人所说，十几年前黄帅便已渡过灭世劫，现在界外魔怪大军已退走，若是如此，怕是用不了多久黄帅便能成功炼化灭世劫能量，很快就出关了。

　　“这样的话，自己得抓紧突破道尊之境了！”黄小龙暗想。

　　要是黄帅出关，龙鱼掌教毕成等人肯定会举行创世盛典，奠定黄帅地位，所以，他得在创世盛典之前突破道尊之境！

　　到时，他要亲临创世盛典，将黄帅的头亲自扭下来！


第2924章 孕育惊天之物

　　黄帅出关在即，黄小龙不再迟疑，取出了第二枚创世黄龙精血，开始炼化吞噬。

　　第二枚创世黄龙精血悬挂在其头顶上空，大世界之力从其中滚滚落下，如同小瀑布一样，奔流不止，不断落入黄小龙体内。

　　突破到始祖九重后期巅峰后，黄小龙一吞一吸之间，吸纳的大世界之力比十几年前更加恐怖了，何止大了百倍。

　　春去秋来，一年又一年过去。

　　黄小龙终于迈入了半步道尊。

　　又是十年过去。

　　只见盘坐在高空的黄小龙呼吸之间，天地起伏，没错，整个天地，都被黄小龙的气息所牵引，黄小龙身体四周，一道道世界之力弥漫开来，弥而不散，笼罩在黄小龙身体四周，黄小龙整个人虚无飘渺，明明在这片天地，但是又不在这片天地。

　　渐渐，黄小龙全身消失。

　　黄小龙仿佛化成了天地，不，是化成了一个世界，而这个世界，存在于黄龙大世界中，又与黄龙大世界完全叠加，融为一体。

　　当十年过去，第二枚创世黄龙精血已经黯淡，只剩下拳头大小，而此时，黄小龙亦达到了半步道尊，并进入了圆满状态，此时，黄小龙距离道尊之境只有半步之遥，是真正的半步之遥，黄小龙已能随时突破。

　　一般来说，突破到半步道尊，并达到圆满状态后的半步道尊圆满强者，体内就会诞生出一个类似于小世界的空间，当突破到道尊之境的瞬间，这个空间就会彻底蜕变，成为小世界。

　　而当黄小龙达到半步道尊圆满时，体内第三个小世界，开始迸发出了璀璨光芒，剧烈之极，整个第三小世界都在发生惊人变化，一股股形成世界之力的东西在第三小世界中不断酝酿。

　　最终，第二枚创世黄龙精血完全消失，被黄小龙吞噬干净。

　　黄小龙苦笑，本来他以为两枚创世黄龙精血便足以让他突破道尊之境了，没想到最终还是差了一步，停在半步道尊圆满。

　　幸好还剩下八枚创世黄龙精血。

　　“不知黄帅出关了没有。”黄小龙暗想。

　　此时，距离黄帅渡过灭世劫已经过去二十多年。

　　想到这，黄小龙取出信符，联系帝际道统掌教帝柏，问有关龙鱼道统和黄帅之事，以帝柏身份，应该能知道些什么。

　　很快，帝柏便回了信符，说黄帅还没有出关，不过，有传闻说黄帅之所以还没有出关，是因为他要借助龙鱼十大掌教的世界之力，一举冲击道尊二重之境！

　　甚至有传闻，说黄帅已经成功炼化灭世劫能量，已经达到道尊一重后期巅峰。

　　“一举冲击道尊二重之境？”黄小龙有些意外。

　　看来这黄帅野心不小。

　　若是能一举突破道尊二重之境，此举足以震憾陀神圣界，乃是亘古未有，惊天动地之奇迹。

　　像轩辕破天，银月，雨月那样的拥有十大高阶圣命的不世天才，便是突破道尊之境，便是有轩辕道统等高手相助，最多也只能一举突破到道尊中期罢了。

　　一举突破到道尊后期的，根本没有过。

　　现在黄帅却要一举冲击道尊二重！

　　要是黄帅一举突破道尊二重成功，无异，将又大大提升其威望。

　　黄小龙又联系了一下风月，龙剑飞等人。

　　本来，他与风月约定开启冰眼之族宝藏，但是现在却在此闭关，黄小龙心中多少歉然。

　　和风月联系，又确定龙剑飞等人没事后，黄小龙取出了第三枚创世黄龙精血。

　　“这次，应该能突破了吧！”黄小龙看着高空的第三枚创世黄龙精血，暗想。

　　本来，他是想一次将剩下的八枚创世黄龙精血全部取出，一次全部炼化掉，一举冲击道尊二重之境甚至更高！

　　不过想想，黄小龙还是算了。

　　一次将剩下的八枚创世黄龙精血炼化掉，他固然能突破到道尊二重之境甚至更高，但是只怕需要百年甚至更长时间，那时黄帅肯定出关了，到时就会错过创世盛典。

　　所以，还是先突破了道尊之境再说。

　　只要他突破了道尊之境，杀黄帅如屠狗。

　　当即，黄小龙开始催动鸿蒙寄生诀，开始炼化第三枚创世黄龙精血，顿时，大世界之力从第三枚创世黄龙精血中滚滚涌出，如奔腾小河。

　　数年过去。

　　某年某月某日。

　　龙鱼道统总府某个独特空间内，正盘坐着十一人。

　　这个独特空间上空，竟然盘绕着一百条大道灵脉，而且全部都是顶阶大道灵脉！

　　一条顶阶大道灵脉，举世难寻，可是这里，却是足足有一百条！

　　只见无数大道灵气，从这一百条顶阶大道灵脉中滚滚落下，涌进中间那个年轻人体内，围绕着年轻人而坐的其它十人，有男有女，有老有少，十人不断挥掌，将自身世界之力源源不断地灌注进中间那年轻人体内。

　　年轻人赫然已是道尊一重后期巅峰，只差一点点便可突破道尊二重，身上散发着让人心悸的龙威，其身后，竟然浮现出了一条黄金巨龙，这条黄金巨龙，竟然和黄小龙的有七八成相似，而且有着来自黄龙世界的天威。

　　年轻人身上光芒越来越强，越来越烈，眼看便要突破道尊二重，突然这时，整个空间，震动了一下！

　　这个震动，不是某个人攻击引起的震动，而是来自整个陀神圣界的震动！

　　整个陀神圣界，都在同时震动起来。

　　这个震动，始祖境强者感应不到，但是陀神圣界，所有道统，所有角落中的道尊强者都感受到了。

　　原本不断挥掌，将自身世界之力源源不断灌注进创世之子黄帅体内的龙鱼掌教十人，同时吃了一惊。

　　十人相视，这是？！

　　就在十人惊疑时，整个空间再次震动了一下，而且这一次，比刚才那次更加强烈！

　　十人大吃一惊。

　　以龙鱼掌教十人心境，便是一个道统崩裂，他们也面不改色，但是这空间震动，却让他们吃惊了，因为，他们感受到了不一样的东西，这两次空间震动，天地大道竟然随着震动！

　　“这，这是怎么回事？！”红狐掌教惊疑。

　　“陀神圣界，好像要孕育出惊天之物，这惊天之物蜕变，所以引起了陀神圣界大道变化。”龙鱼掌教毕成脸色极其凝重道。

　　一百多年前，就曾经发生过一次，没想到一百多年后，再次发生，而且这次孕育的东西似乎更加恐怖？！


第2925章 召开创世盛典

　　孕育出惊天之物！

　　巫祖掌教，红狐掌教，月狼掌教等人都是脸色凝重之极。

　　能引起整个陀神圣界大道如同震动变化，他们还是第一次见到，这东西，绝对是恐怖。

　　就在龙鱼掌教毕成十人脸色凝重时，突然，又是一声震动，这次震动，来自陀神圣界虚空最深处，整个陀神圣界空间仿佛都抽搐了一下，天地大道似乎瞬间沸腾起来，如煮沸的水一样沸腾！

　　没错，给众人的感觉就是如煮沸的水。

　　众人震惊。

　　刚才，众人只是吃惊，但是现在却是震惊了。

　　就在众人震惊时，突然，盘坐在中间的创世之子黄帅一张口，一口金血喷出，显然是天地大道的沸腾变化，让他无法完全融合毕成十人的世界之力，所以引起了反噬。

　　“不好！”

　　“殿下危险！”

　　毕成十人瞬间反应过来，脸色一变，十人赶紧将各自的世界之力撤去，然后纷纷出手，稳住黄帅伤势。

　　经过十人努力，最终稳定下了黄帅伤势。

　　十人松了一口大气。

　　只是，十人脸色有些不好看，眼看黄帅刚才就要突破道尊二重之境了，没想到突然出了这种变故，打断了黄帅的突破，而且让黄帅反噬受伤。

　　一旦被打断，黄帅再想短时间冲击道尊二重之境就难了。

　　而且现在，空间震动却是越来越大，天地大道变化却是越来越强烈，他们也不敢再对黄帅强行灌注世界之力，万一再引起反噬怎么办。

　　没有多久，黄帅醒转，醒转后，他脸色同样也有些难看，没想到最后还是功亏一篑，最终停在了道尊一重后期巅峰。

　　“各位掌教，此事，你们怎么看？”黄帅双眼向虚空深处射出两道如若实质的金光，然后问毕成十人。

　　他的双眼，仿佛要看穿一切。

　　只是无论他如何施展大道秘法，无论如何努力，也只是看得到天地大道在变化，无法看出是何物何事引起。

　　众人相视。

　　最终还是龙鱼掌教毕成开口道：“我等也只能看出陀神圣界正孕育着什么东西，至于是何物，也是无法得知。”

　　“殿下放心，我等会吩咐下去，全力查探究竟是怎么回事。”巫祖掌教巫鲲开口道。

　　黄帅点头道：“如此就劳烦诸位掌教了。”

　　“殿下客气，这是我等应当做的。”龙鱼掌教毕成等人莫不道。

　　……

　　黄龙之铠空间内，雷光遍布，火焰漫天，幽光滚滚荡荡。

　　这雷，比灭世紫雷还恐怖，这火，比黑莲之火还惊人，这幽光比涅槃幽光还让人心悸。

　　若是龙鱼掌教毕成十人在此，看到这一幕，只怕要吓得说不出话来，因为这雷，只存在于传说，天地从来没有出现过，确切地说是只出现过一次，那便是黄龙世界初成时，才出现过。

　　这是白焰之雷！

　　雷有白焰，这白焰，号称可焚灭一切。

　　火，乃是本源之火！

　　一切本源之火，可源生天地一切火焰。

　　而幽光，乃是创世之光！意即这光，可创造天地万物。

　　漫天白焰之雷，无尽的本源之火，照耀万古的创世之光，满天满地，充满了整个黄龙之铠上空。

　　轰！

　　当那些白焰之雷酝酿到极致，化成了一条条白焰雷龙，咆哮着向黄小龙轰击了下来，同时，无尽的本源之火如海浪一般淹没向黄小龙，而照耀万古的创世之光，凝聚成了一道道极致光束，亦轰然降落。

　　咚！

　　当这些白焰之雷，本源之火，创世之光轰下时，整个陀神圣界更是剧烈一颤，天地大道更是悸动了一下，恐怖的天威，笼罩下来，龙鱼道统总府内，龙鱼掌教毕成等人莫不脸色大变。

　　毕成等人身上气势压盖千古，横穿无数时空，但是在这天威面前，竟然显得渺小起来。

　　他们每人，双眼都迸发出了骇人的大道光芒，刺入虚空，仿佛能烛照万世，但是无论他们如何查探，始终无法查探得出引起陀神圣界大道异变的源头在哪。

　　引起天地大道异变的源头，似乎就在龙鱼洞天，但是又似乎在陀神圣界各个角落。

　　那咚然巨响越来越强，天地大道更加频繁悸动起来。

　　银影道统，曾琳还有银影道统所有道尊高手也都脸色惊惧地看着虚空。

　　“师父，这，会不会是界外魔怪弄的？”银月惊疑问道。

　　界外魔怪大军入侵龙鱼道统，刚刚被击退没有多久，也难怪她会如此猜测，事实上，陀神圣界许多洞天许多道尊高手都猜测会不会与界外魔怪有关。

　　曾琳摇头，肯定道：“与界外魔怪无关，应该是陀神圣界要孕育出什么东西，才引起的变化！”

　　“孕育东西！”银月和银影道统众高手震惊。

　　“怕是天要变了！”曾琳美目深邃，缓缓道。

　　要变天？！

　　银月等人更是惊疑。

　　“师父的意思是，陀神圣界要发生大事情？”银月声音沉重。

　　曾琳点头：“天地异变，肯定是有大事情发生，甚至可能要波及到整个陀神圣界。”说到这，摇头：“至于何事，难说。”

　　陀神圣界其它道统，也上演着同样一幕，无数道尊强者，感受着天地异变，都是惊疑不定，猜测原因，甚至连一些隐世道尊九重强者也纷纷出世，探查原因。

　　这种天地异变，持续了足足四年之久，四年之后，突然戛然而停，天地一切恢复正常，空间震响消失，大道悸动消失，但是只有道尊九重高手才感觉得到天地有了一些不同，这种不同，只能意会，不能言传。

　　当天地一切恢复正常后，半年过去，龙鱼洞天突然传出消息。

　　“龙鱼掌教，红狐掌教，巫祖掌教……十大掌教同时通告天下，十年后举行创世盛典，诚邀陀神圣界各大势力参加！”

　　消息传出，陀神圣界沸腾。

　　无数隐世开天古族，无数道统震动。

　　帝际道统，龙剑飞，断风等人听到消息，不由焦急，几人联系黄小龙，却始终没有回信，一年又一年过去，最后距离创世盛典只剩下两年时间。

　　“殿下还没回消息吗？”帝柏问龙剑飞几人，他也替黄小龙着急，若是创世盛典一旦召开成功，黄帅成为十大道统少掌教，到时参加盛典的无数道统甚至开天古族肯定纷纷投效黄帅，那个时候黄小龙再想反击，就难了。


第2926章 黄小龙出关

　　“还没有！”龙剑飞摇头。

　　他们只知道黄小龙离开帝际道统后，去了银影道统给银月其母驱除身上极毒，离开银影道统之后去了哪里，他们也不知。

　　“那我们去龙鱼道统找殿下！”断风沉吟道。

　　虽然他们不知黄小龙在哪，但是，以他们猜测，黄小龙应该是进了龙鱼道统。

　　“你们是说，殿下现在在龙鱼道统？！”帝柏吃了一惊。

　　龙剑飞，断风，断正几人点头，然后将黄小龙之前曾想办法要进入龙鱼道统之事说了出来，帝柏现在也不是外人，此事也没什么好隐瞒的，只是黄小龙进龙鱼道统何事，龙剑飞几人就不知了。

　　帝柏听了之后，眉头一皱：“龙鱼道统极大，要是不知殿下大概位置，我们便是找上一万年也找不到殿下。”

　　龙剑飞几人一叹，他们也知道帝柏说的是事实，所以，现在唯一希望的是他们殿下能早一点看到他们的信符了。

　　……

　　黄龙之铠空间内，黄小龙全身金色光芒千万丈，世界之力在黄小龙身体四周沉浮不定，宛如一重重波浪一般。

　　而诡异的是，黄小龙身体四周的世界之力，竟然分成了三股！

　　不，是三种不同的世界之力！

　　一个人，拥有三种不同的世界之力，这是前所未有，亘古奇迹，开天唯一。

　　而且这三种不同的世界之力，相交相融，宛如一体，没有一点排斥。

　　三种世界之力在黄小龙身体四周，时而凝聚成了一条条玄黄圣龙，时而凝聚成了一尊尊恐怖凶物，这些凶物，散发着万恶气息，时而凝聚成山，水，木，河流，灵兽等等天地万物。

　　当道尊强者历七重灭世劫，突破到道尊七重之境后，其体内世界之力便可演化成形，可是黄小龙现在，仅仅只是道尊一重，世界之力便能演化成形了！

　　眨眼又是半年。

　　黄小龙身体四周的世界之力缩回黄小龙体内，身上千万丈金光慢慢消散，黄小龙睁开双眼。

　　黄小龙呼了一口中，脸色喜形于色，炼化了第三枚创世黄龙精血后，终于是成功突破道尊之境！

　　并且达到了道尊一重初期巅峰。

　　他体内第三个小世界，也成功诞生出了世界之力，现在，他拥有了三大世界之力。

　　他的大道之身本就恐怖，这次突破道尊之境，经过白焰之雷，本源之火，创世之光淬炼，再次蜕变，防御，力量更是翻了许多倍。

　　“这，应该就是传说中的天地道体吧？”黄小龙感受着现在这具道身中蕴含的天地力量，暗想。

　　道体，也有强弱。

　　而天地道体，与天地同存同灭，乃是第一道体。

　　现在，黄小龙便是不动用三大世界之力，单凭天地道体，只怕都能一拳轰爆道尊六重后期巅峰甚至普通的道尊七重初期高手。

　　若是动用三大世界之力，应该能横扫道尊八重高手了。

　　只是，让黄小龙闷然的是，他体内的三个小世界虽然都诞生了世界之力，但是，三个小世界相融仍然无法蜕变出大世界之力。

　　所以，他现在，对上道尊九重高手还是有些悬。

　　当然，他有黄龙之铠，防御无敌，便是遇上道尊九重高手也是不惧了，突破道尊之境后，黄小龙更能感受得到黄龙之铠防御的恐怖。

　　黄龙之铠是他父亲用无上手段所铸造，里面不仅仅有无数创世大阵，更有着沟通黄龙大世界的恐怖威力，便是道尊九重也休想破开这防御。

　　除非对方达到他父亲那样的高度。

　　不过，这是不可能的。

　　同时黄小龙庆幸，这黄龙之铠是被自己得到了，若是被黄帅或其它道尊九重高手得到，那将是极大麻烦。

　　就在黄小龙审视着自己体内情况时，突然，信符一震，黄小龙不由取出一看，只见信符中，有龙剑飞，断风，断正，帝柏等人发来的不下于三十条的信息，还有天机阁龙鱼分阁发来的，刚刚那条又是龙剑飞发的。

　　“黄帅已经出关，龙鱼掌教，红狐掌教十大掌教要举行创世盛典！”

　　黄小龙读着一条条信息，双眼闪烁，这么说来，一年半后就是创世盛黄举行之期了。

　　按帝柏所说，黄帅最终停在了道尊一重后期巅峰。

　　黄小龙脸色平静，黄帅是停在道尊一重后期巅峰也好，是突破道尊二重也好，对他现在来说都无所谓了，哪怕黄帅突破道尊三重对他现在来说也没啥两样。

　　“也是时候出去了。”黄小龙自语，站了起来，然后出了黄龙之铠空间，来到了山峰内腹，接着，黄小龙单掌虚空一摄，一枚金灿灿的龙珠出现在黄小龙手中，这枚龙珠，正是他父亲炼制的黄龙之铠空间，现在他炼化了黄龙之铠，已经可以取走这龙珠。

　　龙珠虽然不是创世套装，但是也有大作用。

　　混元洞府的混元大阵镇压不了道尊高阶强者，但是这枚龙珠可以！

　　要是将道尊七重高手囚禁在龙珠内，任凭对方如何轰击也出不来。

　　当然，有了这枚龙珠，再配合黄龙之铠，黄小龙的创世黄龙血脉威力将更强，而且吞噬炼化速度更惊人。

　　有黄龙之铠，这枚龙珠，再加上黄小龙的创世黄龙血脉，哪怕是一条大道灵脉，几个呼吸之内，黄小龙也能完全炼化干净。

　　黄小龙将那枚龙珠收好，然后破空离去，没有多久便出了金日森林，离开金日森林时，碰到几头道尊级凶兽，黄小龙顺手将其制服，然后扔进龙珠内。

　　以前，黄小龙要收服道尊境高手，只能靠实力和暴露出创世黄龙血脉让对方臣服，现在，他突破道尊之境，创世黄龙血脉再次蜕变，拥有了一种能力，可以在道尊强者的道魂中烙印一种创世诅咒。

　　通过这创世诅咒，黄小龙可轻易控制道尊境强者。

　　当然，道尊七重以上强者的道魂防御极强，黄小龙要在道尊七重强者道魂中烙印创世诅咒还有些难度，不过，对付道尊六重，五重强者却是容易得很。

　　黄小龙辨认了一下方向，破空离去，不过，他也没去帝际道统见龙剑飞等人，而是往天机阁的龙鱼分阁而来。


第2927章 是他！黄小龙！

　　天机阁的龙鱼分阁在龙鱼洞天的青莲道统内。

　　以黄小龙现在速度，几天便可到达。

　　黄小龙现在速度，几乎可以用空间移位来形容，即别的道尊五重，六重高手消耗世界之力施展空间移位才能瞬间横跨千亿里，黄小龙却是瞬间便能飞到，而且消耗的世界之力，极少极少。

　　现在，黄小龙拥有三个小世界，体内的世界之力，已经远超道尊七重高手的世界之力，不比道尊八重高手的弱。

　　路上，黄小龙给龙剑飞几人发了信符，告知几人自己已经出关，让几人不用担心，同时黄小龙也给银月还有风月回了信符，闭关这些年，两女发来的信符也不少。

　　银月的信符，提到了创世盛典之事，说现在有人传，创世之子黄帅可能会对他出手，所以她是希望黄小龙到时别参加这创世盛典。

　　言语之中，关心之情溢于言表。

　　至于风月，信符问的大多是关于冰眼之族宝藏开启之事，并问黄小龙何时有时间，是不是出了什么意外，这么久没有回复之类。

　　就在黄小龙往天机阁龙鱼分阁而来时，天机阁龙鱼分阁阁主曾雷脸色阴沉之极，难看之极，他双眼几乎可以说是能喷得出火来，黄小龙竟然敢给他失踪数十年！而且他们的信符，竟然是一个都没有回复！

　　这个黄小龙，何止是无视他这龙鱼分阁阁主，简直是藐视。

　　黄小龙！

　　要是黄小龙现在就出现在他面前，他甚至有种恨不能捏死黄小龙一万遍的冲动。

　　站在曾雷面前的张文，陈邵恩，石川四人感受到曾雷身上的怒火和杀气，噤若寒蝉，没人敢开口。

　　“阁主大人，要不，我们还是请其它高手吧。”迟疑了一下，张文上前开口道。

　　曾雷双眼血红：“你以为我不想？不过，火老怪和疯祖狮子大张口，要五十亿陀神道币才肯出手！而且，根本没人知道黑影魔的行踪！”

　　要助他炼丹，必须涅槃之火和绝对火力才行，火老怪和疯祖拥有绝对火力，两人需要五十亿陀神道币才肯出手，价格比黄小龙还狠！

　　而拥有涅槃之火的黑影魔，他根本找不到。

　　所以最后，他还是只能请黄小龙出手。

　　就在这时，张文信符一震，他看了看曾雷脸色，小心地取出一看，却是脸露狂喜：“阁主大人，是黄小龙，黄小龙回信符了！”

　　是黄小龙！

　　曾雷一听，虎躯一震，脸上杀意和怒火消失，继而，他大喜：“你，你是说，黄小龙回信符了？！”

　　如同在沙漠中看到了水源的人一样，他喜然于色。

　　刚才，他想着手撕了黄小龙，但是当听到黄小龙回信符时，手撕了黄小龙的念头早没了。

　　“快，他怎么说？”曾雷还没等张文回答，便又道：“你告诉他，那二十条太初之气，我早准备好了。”

　　张文苦笑，这数十年，他发信符早告知黄小龙不知多少次了好吧。

　　“阁主大人，黄小龙刚刚回信符，他说现在正在过来我们龙鱼分阁，若阁主将材料准备好了，他五天后便可到我们龙鱼分阁。”张文恭敬回答道。

　　曾雷大笑：“好，好，你告诉他，材料我都准备好了，什么都准备妥当，就等他过来。”

　　张文恭敬应是，然后给黄小龙回了信符。

　　这时，张文旁边的陈邵恩上前小心道：“阁主大人，这黄小龙让我们苦等数十年，无视我们的约定，你看这件事，我们是？”

　　曾雷双眼寒芒闪烁：“这件事，自然不能这么算了，等这小子助我炼丹成功，我不仅让他将那二十条太初之气给我吐出来，我自然还会让他好好赔偿我，十倍，百倍地赔偿！”

　　陈邵恩闻言一喜，笑道：“阁主大人说的是，黄小龙身上，肯定还有不少青莲之液！说不定他还有青莲！”

　　青莲！

　　青莲之液！

　　曾雷双眼炽热。

　　“还有阁主大人，我听说，创世之子黄帅殿下有欲要对付黄小龙，也不知是真是假。”陈邵恩又进言道：“不管是真是假，到时我们可以先将黄小龙擒拿下来。”

　　曾雷看了陈邵恩一眼，没有开口，算是默许？

　　数天后，黄小龙来到了天机阁龙鱼分阁所有的羽化圣地。

　　这羽化圣地是青莲道统两大圣地之一，繁闹非凡，当黄小龙来到时，只见羽化圣地上空到处是商会的商船，到处是家族战车和罕见坐兽。

　　天机阁，无论哪一个分阁，其所在的圣地都繁闹之极，而龙鱼分阁作为陀神圣界众多分阁中的最重要的几个分阁，更是繁闹，有些大道灵脉在其它商会买不到，但是在天机阁有，有些连道尊九重高手都解决不了的事，天机阁能帮你解决。

　　黄小龙步入了羽化城，一眼望去，各道统各圣地弟子人头攒动，到处人声鼎沸。

　　“创世之子黄帅殿下的创世盛典，是陀神圣界多少亿年来的盛事，听说龙鱼分阁有一枚太初龙晶，我打算过来买下，到时在盛曲上献给黄帅殿下！”

　　“太初龙晶算什么，我打算买下那太苍龙皮献给黄帅殿下！”

　　“什么？龙鱼分阁有太苍龙皮！听说太苍龙皮乃是太苍龙祖突破道尊高阶时脱落的龙皮！”

　　“没错，不过这太苍龙皮是天价，只怕不低于一亿陀神道币！”

　　前方，一群强者议论道。

　　对方几人有的身穿赤金道袍，有的身穿素色道袍，俱都是附近洞天众道统高手。

　　黄小龙道魂覆盖，羽化城内，道尊强者竟然不下于一百人！

　　平时道尊强者，极其罕见，现在随着创世盛典的到来，道尊强者云集。

　　随着人群，很快黄小龙便来到了天机阁龙鱼分阁。

　　来到时，黄小龙远远便见张文，陈邵恩，石川四人正在分阁大门前等候，一脸焦急样子，看到黄小龙，四人双眼一亮，向黄小龙走了过来。

　　不少人都认得张文，陈邵恩，石川四人，知道四人是龙鱼分阁高级执事，都是道尊四重高手，见四人等候多时竟然是为了迎接黄小龙一个看起来平常无奇的年轻人，都是吃惊，议论不已。

　　“这年轻人是谁？”许多人交耳问道。

　　禹王圣地一战，虽然观战的人不少，但是一般都是龙鱼洞天的弟子，所以其它洞天的弟子，高手几乎极少有认识黄小龙的。

　　“是他！黄小龙！”突然，有人惊叫道。

　　“什么！黄小龙？他就是那个一脚踹飞轩辕破天的黄小龙？！”顿时，掀起一阵强烈的哗然。


第2928章 只有蠢货才相信这种荒唐传闻

　　现场认识黄小龙的人可能不多，但是几乎所有人都听说过禹王圣地一战！

　　轩辕破天是谁？轩辕道统少掌教，二虎之一，拥有十大高阶圣命，道尊一重中期高手！可是竟然被一个始祖境的小子一脚踹飞了！

　　据说当时轩辕破天不知滚了多少万里！滚得满口都是尘土！

　　陀神圣界众道统何其震动。

　　虽然这数十年黄小龙一直在黄龙之铠闭关修炼，但是名气不减反增，禹王圣地一战反而越传越烈。

　　“听说这黄小龙才始祖五重？！他真的能一脚踹飞轩辕破天？”

　　“连轩辕道统的毕业都被他一拳轰飞，当时银月，风月，雨月姑娘都在场，亲眼所见，不会有假吧！”

　　“不过听说这黄小龙是始祖七重吧！”

　　一时之间，众说纷坛。

　　虽然禹王圣地一战传得沸沸腾腾，但是当时在场观战的，绝大部分都是龙鱼洞天的弟子，所以其它洞天弟子，高手并不是很相信，毕竟这太让人难以相信了，哪怕黄小龙拥有十一高阶圣命，三大道魂，世界之力，他们也不信一个始祖五重或七重能一拳轰飞道尊四重的毕业。

　　“这次创世盛典，听说连轩辕掌教都会亲临，黄小龙竟然还敢在龙鱼洞天出现，这不是找死吗？”

　　“何止是轩辕掌教，想杀他的人多着呢，听说连创世之子黄帅殿下都要出手对付他，龙鱼道统执法殿殿主朱辉的亲传弟子禹洲，素得黄帅殿下信任，却被黄小龙灭了，这不是打黄帅殿下的脸吗？”

　　四周指指点点，议论不已。

　　“黄公子。”张文，陈邵恩，石川四人来到黄小龙面前，堆起笑容：“我们可是等候多时了。”

　　黄小龙与张文四人客套了几句。

　　就在张文四人要将黄小龙迎请进分阁时，突然，一位浑厚的声音响起：“黄小龙，听闻你战力无双，我倒想领教一下，看你是否真如传闻那样有无敌战力！”

　　黄小龙几人不由停下了脚步，黄小龙看去，只见开口的是一个铜眼粗眉，方圆大嘴的中年壮汉。

　　“是无生道统殿主的周星宇！他可是道尊四重中期高手！”

　　“无生道统的周星宇？我听说过他，他拥有金凰血脉，更有不死道体，前十道魂，战力恐怖，便是许多道尊四重后期巅峰高手都不是他对手！”

　　“什么？金凰血脉！不死道体！”

　　许多高手震惊。

　　金凰血脉，乃是无双血脉，比起轩辕破天的雷虎血脉也没有逊色多少，而且不死道体更是前三十的道体！

　　前百道体，都是震惊陀神圣界，前三十道体，更是震憾万古的道体，许多道尊九重高手都不一定有前三十道体。

　　黄小龙淡然地看了那周星宇一眼：“你想挑战我？”

　　他知道周星宇的心思，若是能当着无数道统高手的面打败自己，他必然能扬名立万，威震陀神圣界。

　　看来，他对自己实力极有信心，明知禹王圣地时连毕业都不是自己一拳之敌还敢挑战自己。

　　“不错。”周星宇点头，神态有些傲然，他眼神睥睨，俯视着黄小龙，哪怕禹王圣地一战，众方将黄小龙传得战力无双，但是在他心里，黄小龙也不过是一个始祖而已。

　　无生道统始祖境的弟子，平时见他，哪个不是三跪六叩？

　　“你觉得你有什么资格挑战我？”看着周星宇的傲然神色，黄小龙淡漠道：“我可不是什么阿猫阿狗都能挑战的。”

　　阿猫阿狗！

　　黄小龙话一出，四周强者顿时哗然。

　　“这黄小龙竟然将周星宇比喻成阿猫阿狗，狂，简直太狂了！”

　　“狂得无边了！”

　　周星宇也是脸色难看，他怒然大笑：“好，黄小龙，那你的意思是说，道尊五重才有资格挑战你？”

　　岂料黄小龙摇头：“道尊五重还不够资格，至少是道尊六重后期巅峰吧。”

　　其实，以黄小龙现在战力，就算是道尊六重后期巅峰，他也能一拳打爆。

　　众人却是一怔。

　　道尊六重后期巅峰才有资格挑战黄小龙？

　　继而，众人摇头，这黄小龙不是狂得无边，而是狂得脑子有问题，变成了精神病？连道尊六重后期巅峰才有资格，那岂不是说他有道尊七重的战力？没人相信黄小龙能有道尊七重的战力。

　　周星宇不信，张文，陈邵恩等人同样不信，四周强者更不信。

　　哪怕黄小龙禹王圣地一战，战力惊人，天赋妖孽，万古唯一，在众人看来，最多也就堪比道尊五重而已。

　　以周星宇的战力和天赋，完全有资格挑战黄小龙了。

　　周星宇气得胸口都要炸了，眼中凶煞之气惊人，他死死地盯着黄小龙，想当场就将黄小龙撕了。

　　就在这时，张文上前，开口道：“周星宇道友，黄公子是我们阁主大人的贵客，还请周星宇道友给我们天机阁一个面子，此事就此揭过，如何。”

　　虽然张文是用商量的语气，但是任谁都听得出其语气中的不容置疑。

　　周星宇脸色阴晴，最终点头：“好，既然张文道兄开口，此事就此作罢。”不过，离开前，他狠狠瞪了黄小龙一眼：“黄小龙，今天天机阁龙鱼阁主庇护你，你运气好，下次见到我，你就没那么好运气了！”

　　“到时，嘿嘿！”

　　意思不言而喻。

　　周星宇离去。

　　“黄公子，请。”张文做出请势，对黄小龙道。

　　随即，张文四人将黄小龙请进了天机阁内殿。

　　而外面，却是炸开了锅。

　　“我看这黄小龙是虚张声势，他根本是怕了！他自知自己不是周星宇对手，所以用这种那种借口推却，不敢接受周星宇挑战！”

　　“禹王圣地一战，我看是假的吧，有人故意夸张了黄小龙的战力，他一个始祖五重，怎么可能一拳轰飞一个道尊四重的毕业！”

　　“说得没错，就算他是十一高阶圣命，有三大道魂，也不可能是轩辕破天的对手！”

　　“我看他有世界之力也是假的，一个始祖怎么可能有世界之力！这太荒唐了，只有蠢货才相信这种荒唐传闻！”


第2929章 他是我干弟弟

　　人群中，站立着一群女子。

　　中间一女子，拥有绝世姿容，冷艳而妩媚，身上天生一股天潢贵胄之气，显然是久居高位。

　　这女子，正是红狐道统红狐掌教之女，狐小千。

　　狐小千虽然天赋不比银月，风月，雨月三女，但是名气却丝毫不比三女弱，而且修炼年份要比三月长，修为比三月的高，已经是道尊四重初期高手。

　　她虽然是道尊四重初期高手，但是若论战力，比刚才的周星宇还要强上一分。

　　站在狐小千身边的女弟子陈雯道：“小姐，我看这黄小龙也就是沽名钓誉，胆小怯懦之辈，他连周星宇的挑战都不敢接，就算他天赋再高，战力再高也有限，禹王圣地一战，说不定是有高手暗中相助他。”

　　“我觉得也是。”狐小千身后另一个老妪亦开口道：“这黄小龙，气势全无，实在看不出有何妖孽之处，说不定他的十一高阶圣命，三大道魂也是一些好事者故意杜撰出来的，一个始祖又怎么可能拥有世界之力，我是闻所未闻，见所未见！”

　　这老妪，乃是道尊五重后期高手，是红狐道统的一位副殿主，叫杜丽媚。

　　狐小千闻言，也是摇头，俏脸失望：“我本以为这黄小龙是个气盖万界，一声之下让风云变色的英雄人物，没想到也是个胆小如鼠，狂妄无知之辈。”

　　“实在让我失望，失望！”

　　狐小千一连说了两个失望。

　　这数十年，她到处都听到黄小龙的事迹，几乎每人都将黄小龙说得万古唯一，天地仅有，这次来龙鱼洞天参加创世盛典，她也是想期盼能见黄小龙一面，可是现在见了，却让她大是失望。

　　“小姐之前高估他了，我看这黄小龙是远远无法与黄帅殿下相比，他最多也就只能跟随在黄帅殿下身边，给黄帅殿下提提剑，牵牵坐骑。”杜丽媚摇头道。

　　那女弟子陈雯笑道：“想给黄帅殿下提剑，牵坐骑的天才多的是，这等荣幸哪轮得到这黄小龙，我看这黄小龙最多也就只能给黄帅殿下端茶送水。”

　　红狐道统众女弟子一笑。

　　“走吧，我们也进天机阁吧。”狐小千开口道，然后迈开脚步，走进了天机阁，红狐道统众人跟上。

　　各方强者识得狐小千的，赶紧退让，不认得狐小千的，看到她们身上的红狐道统道袍，也是吓得赶紧让开。

　　“那女子是谁？她身后那个好像是红狐道统副殿主杜丽媚大人？”

　　“连红狐道统少掌教狐小千小姐，你都不认识？听说红狐掌教有意将自己女儿狐小千嫁与黄帅殿下做小妾，也不知是真是假！”

　　“这，不会吧！以狐小千身份，才做小妾？”

　　“黄帅殿下可是创世之子，以后必是统一陀神圣界，掌控千万圣界，以黄帅殿下，狐小千便是做小妾，也是狐小千攀了高枝，想千万圣界有多少天姿绝色之女想嫁与黄帅殿下做小妾都没这个机会呢。”

　　“说的也是。”

　　众人喁喁私语。

　　狐小千听着四周强者背后议论，柳眉一蹙。

　　她母亲的确是曾向她提过此事，要她嫁与黄帅为妾，对于此事，其实她心里是有抵触的，所以还没有应下，只是没想到此事却传了开来。

　　“小姐，我们不必理会这些闲言碎语。”女弟子陈雯见狐小千脸色，不由道。

　　狐小千点头，与红狐道统众人进了天机阁。

　　她这次过来天机阁龙鱼分阁，其实是想购买一些太初之气，她打听到消息，天机阁龙鱼分阁阁主曾雷手上有数十条太初之气，前些年，她得到了一部开天级大道功法，需要太初之气。

　　就在狐小千等人进入天机阁龙鱼分阁没有多久，一群身穿龙鱼道袍的弟子也来到了龙鱼分阁。

　　看到来人，众人哗然响动，反应甚至比见到黄小龙和狐小千的还大。

　　“是龙鱼道统少掌教林卓逸！”

　　“还有龙鱼道统总殿主亲传弟子刘欣欣！”

　　这群龙鱼道统弟子最前面两人，正是龙鱼道统少掌教林卓逸还有龙鱼道统总殿主李雪的亲传弟子刘欣欣。

　　在黄帅之前，两人曾是龙鱼道统年轻一辈天赋最强的两人，拥有九大高阶圣命，拥有无双血脉，拥有双生道魂，更有前二十的道体。

　　两人威名，盖压龙鱼洞天众道统少掌教，是龙鱼道统的骄傲，亦是龙鱼洞天的骄傲。

　　“林卓逸，刘欣欣都来了，不知两人来这龙鱼分阁做什么？以他们身份，不缺大道之丹和大道灵脉吧？”

　　“这你就不知了吧，龙鱼分阁最近得到一把绝世龙枪，是高阶道尊界器，听说两人过来便是想买下这绝世龙枪，到时盛典上送与黄帅殿下，作为贺礼。”

　　要众人议论中，林卓逸和刘欣欣还有龙鱼道统众弟子进入了龙鱼分阁。

　　龙鱼分阁的接待弟子恭敬地将林卓逸，刘欣欣迎进了内殿，不过其它弟子则在外等候。

　　“林卓逸少掌教，刘欣欣小姐，你们稍候，我们阁主很快便出来。”接待的弟子对林卓逸，刘欣欣两人道，然后退了下去。

　　林卓逸，刘欣欣看去，只见内殿已经坐了三人，一个气度不凡的年轻人，另外两人，赫然是狐小千和红狐道统的副殿主杜丽媚。

　　狐小千和杜丽媚两人显然也没料到会遇到林卓逸，刘欣欣。

　　“林道兄，欣欣妹妹！”狐小千站了起来。

　　龙鱼道统和红狐道统有联盟之谊，所以，她与林卓逸，刘欣欣也挺熟。

　　“小千姐姐！”刘欣欣一脸笑盈。

　　林卓逸亦上前与狐小千一番寒暄。

　　一番寒暄后，林卓逸不由转首看向那气度不凡的年轻人，问道：“这位是？”能接龙鱼分阁阁主接见，显然对方身份不低，只是他搜刮记忆，却想不出对方是谁。

　　“他就是那个黄小龙。”狐小千开口道。

　　“什么？！”林卓逸还有刘欣欣两人一听，脸色一变。

　　但是随即刘欣欣俏脸一沉，盯着黄小龙：“就是你灭了禹洲的大道之身，拘了禹洲的道魂？”

　　禹洲虽然是朱辉的亲传弟子，但是，却是她认的干弟弟。

　　黄小龙端坐在那里，一脸无动于衷。

　　“他是我干弟弟！”刘欣欣见状，心中怒然，一字一顿，冷冷道。


第2930章 让我为黄帅效力？

　　接着，刘欣欣生怕黄小龙不知自己身份般，又道：“我是龙鱼道统总殿主的亲传弟子，刘欣欣！”

　　“他是我们龙鱼道统林卓逸少掌教！”她又介绍起林卓逸。

　　黄小龙闻言，却是眼皮撩了撩，慢里斯条道：“哦，原来是龙鱼道统的，怎么？你们想替那禹洲报仇？”

　　见黄小龙知道他们身份后，仍然端坐在那里，一副漠视的样子，刘欣欣简直是气炸了，她指着黄小龙：“黄小龙，别以为你有十一高阶圣命就了不起。”

　　黄小龙淡然：“我有十一高阶圣命，你有吗。”

　　刘欣欣一怔，继而气结。

　　“我最讨厌别人用手指指着我，再有下次，我断你十指！”黄小龙又道。

　　刘欣欣大怒，全身气势一涨：“黄小龙你不过是一个始祖，太放肆了。”说到这，便要动手。

　　不过这时，林卓逸却是出手一拦，阻止了刘欣欣，林卓逸漠然地看着黄小龙，说道：“黄小龙，禹洲师弟是我龙鱼道统核心弟子，你灭其肉身已是大罪，我希望你将禹洲师弟的道魂交出来，到时在创世盛典上，负荆请罪，投效我龙鱼道统，为黄帅殿下效力，若是这样，我师父念在你十一高阶圣命的份上，或许不会降罪于你！”

　　黄小龙闻言，摇头一笑：“让我为黄帅效力？”

　　听黄小龙直呼黄帅之名，刘欣欣俏脸一沉，黄帅可是她恋慕的存在，在她心里，黄帅就是至高无上，任何人都不能对其有丝毫亵渎。

　　但是接着她又听黄小龙道：“让黄帅投效我，做我身边的一只狗还差不多。”

　　什么？！

　　不仅林卓逸，刘欣欣脸色大变，便是连狐小千，杜丽媚也是脸色大变。

　　黄小龙这话，简直是灭族之罪。

　　黄帅是谁？是创世之子！黄小龙竟然胆敢让创世之子做他身边的狗！

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　四人，几乎是同时异口同声喝斥道。

　　“各位！”就在四人怒不可遏时，突然，一道声音响起，只见一个虎背熊腰的中年男子从内殿里面走了出来。

　　见到来人，林卓逸，刘欣欣几人最终将怒意压下。

　　“曾雷阁主！”四人称呼道，来人正是曾雷。

　　四人称呼，黄小龙却是端坐不动，以黄小龙身份和现在实力，一个天机阁分阁阁主，道尊七重的曾雷，还不够让他起身相迎。

　　曾雷见黄小龙漠视自己，心中恼怒一闪而过，就算是青莲掌教，帝际掌教这些道统掌教见了他也不敢如此。

　　不过，想到他还要黄小龙帮其炼丹，他暂时将心中怒意压下。

　　“黄公子。”曾雷步入大殿，对黄小龙笑容道。

　　见曾雷对黄小龙如此客气，林卓逸，刘欣欣两人眉头一皱，狐小千，杜丽媚亦诧异。

　　“曾雷阁主。”黄小龙微微点头，算是打了招呼，不过仍是端坐在那里。

　　曾雷心中更是怒意。

　　“曾雷阁主，那二十条太初之气呢。”黄小龙似乎没看到曾雷那难看的脸色，一开口便问那二十条太初之气。

　　“二十条太初之气！”不管是林卓逸，还是刘欣欣，狐小千，杜丽媚，都是大吃一惊，特别是狐小千，美目一瞪，要知道她此来就是为了太初之气！

　　曾雷听黄小龙直接开口便问那太初之气，脸皮微微一抽，笑道：“黄公子，那二十条太初之气，我早就给你准备好了。”说到这，将一枚空间戒指取出，递给黄小龙。

　　黄小龙接过，打开空间戒指禁制一看，只见里面悬浮着如巨龙一样，散发着灰蒙蒙的气体的宛如灵脉一样的气体。

　　正是太初之气！

　　不多不少，二十条！

　　太初之气，品质也有高低之分，这二十条太初之气，俱都是中上品质，看得出曾雷为此费了不少心思。

　　黄小龙满意点头，便要将那二十条太初之气收了起来。

　　“慢！”见黄小龙要将那二十条太初之气收回，一旁的狐小千急然叫道，她转首对曾雷道：“曾雷阁主，这二十条太初之气多少钱？我买下了！”

　　曾雷一愕，继而摇头笑道：“小千小姐，这二十条太初之气，是我和黄公子早约定好的，现在已属于黄公子。”

　　狐小千一呆，然后又道：“每条太初之气我出一亿陀神道币！”

　　一亿陀神道币，已经是很高了。

　　曾雷摇头：“我说了，这二十条太初之气，已经属于黄公子。”别说狐小千给一陀，便是再多，他也不可能转手卖给狐小千，不然，他也犯不着苦等数十年，仍然让黄小龙助他炼丹了，这次的丹药对他极其重要。

　　“曾雷阁主，我知道你手上还有十条太初之气，那剩下的十条太初之气，我全部以一亿陀神道币的价格买下。”狐小千只能语气一转，打起了剩下的十条太初之气的主意。

　　来之前，她就打听出曾雷手上有三十条太初之气的。

　　曾雷闻言，看了黄小龙一眼，然后对狐小千抱歉道：“小千小姐，剩下的十条太初之气，其实也是我和黄公子约定好，到时要给黄公子的，所以，抱歉。”

　　狐小千愕然，她和众人看向了黄小龙。

　　“黄小龙，你手上的太初之气，我家小姐一亿一条要全部买下了。”站在狐小千身后的杜丽媚居高临下道，语气不是商量，而是命令一般。

　　黄小龙却是看也没看对方。

　　“你！”杜丽媚怒目，她怎么说也是红狐道统副殿主，道尊五重后期高手，何时被人如此轻视，不，是无视过。

　　“怎么，你要动手抢夺？”黄小龙漠然地看了杜丽媚一眼。

　　若是杜丽媚动手，他不介意杀鸡儆猴。

　　“咳咳！”曾雷清咳了一声，对杜丽媚道：“杜丽媚副殿主，这里是我天机阁龙鱼分阁总殿，黄公子是我贵客，还请你看在我的面子上，暂请息怒。”

　　最终，杜丽媚停了下来，她看着黄小龙，冷哼了一声，没再说什么。

　　这时林卓逸和刘欣欣相视一眼，刘欣欣开口道：“曾雷阁主，我们听说你龙鱼分阁有一把绝世龙枪，实不相瞒，我们此次前来，想将这龙枪买下。”

　　黄小龙心中一动，绝世龙枪？

　　他那把混元长剑虽然不错，但是以他现在实力施展，有些相形见绌，他早就想换一件武器了。


第2931章 和天下为敌？

　　曾雷见刘欣欣问，也没隐瞒，点头道：“不错，我们龙鱼分阁的确是受人所托，要寄卖一把绝世龙枪，这把绝世龙枪是撼世龙枪，高阶道尊界器！”

　　“撼世龙枪！”林卓逸，刘欣欣，狐小千几人都是震惊。

　　撼世龙枪，威震万古，他们又岂没有听说过，当年这撼世龙枪是圣龙族一位开天级老祖的武器，听说花费了这圣龙族老祖无数心血，用了数亿年方始炼成，枪成之日，半个陀神圣界天龙飞舞，虽然夸张，但是可见这撼世龙枪的威力。

　　撼世龙枪虽然是高阶界器，但是攻击极强，不逊于许多顶阶界器。

　　“不错，就是撼世龙枪。”曾雷笑道。

　　对于林卓逸，刘欣欣几人反应，他没有意外。

　　顶阶界器，整个陀神圣界也没几件，都是各大顶尖道统的镇宗之宝，一般只有在道统遇到覆灭危机时，各大顶尖道统的顶阶界器才会出世。

　　而撼世龙枪，是仅次于顶阶界器的存在。

　　“是圣龙族那位老祖寄卖？”杜丽媚开口问道，提到那圣龙族老祖，她神色敬畏，道尊九重后期巅峰强者也有强弱之分，而这位圣龙族老祖便是在道尊九重后期巅峰强者之中也是极强的。

　　曾雷笑道：“这个，无可奉告。”

　　“曾雷阁主，我们买下这撼世龙枪，是想到时盛典上送与黄帅殿下，你看，这价格？”林卓逸沉吟了一下，问道。

　　曾雷迟疑了一下，说道：“也罢，本来按我们龙鱼分阁的意思，是想将这撼世龙枪拿出来集体拍卖，不过，既然是送与黄帅殿下，我们龙鱼分阁可以卖给你们，你们给一百五十亿陀神道币就行！”

　　有时拍卖的东西，也是可以私下卖掉的，当然，只要价格合适。

　　“什么？！一，一百五十亿陀神道币！”林卓逸，刘欣欣两人一听吓了一大跳，失声叫道，便是连狐小千，杜丽媚也是满脸震惊，不可思议。

　　这个价格，何止是天价！

　　而是超天价！

　　他们从来没有听说有哪个拍卖会有什么东西能拍卖出一百五十亿陀神道币的。

　　就连黄小龙也吓了一跳。

　　当年有隐世的道尊九重强者从天机阁买走一条起源之气也才一百亿陀神道币吧，那已经是震惊整个陀神圣界，流传千万世，现在，这撼世龙枪竟然还高出了五十亿！

　　这可是陀神道币！

　　震憾过后，刘欣欣不由开口道：“曾雷阁主，这个价格，是不是太高了？你看，能不能，八十亿？”

　　只是说到最后，她都有些不好意思，声音低弱了许多。

　　八十亿，这是两人能拿得出的全部陀神道币了。

　　曾雷一听，失声一笑，摇头道：“刘欣欣小姐，这不可能！一百五十亿！当然，你们也可以等到拍卖会再进行竞拍，我打算三个月后进行拍卖会，我可以先和你透露一下竞拍底价是一百二十亿！”

　　按照一百二十亿的竞拍底价，竞拍到最后，一般都能超过一百五十亿。

　　林卓逸，刘欣欣两人脸色阴晴。

　　“这个，曾雷阁主，那我们先回去和我师父禀明情况，等我们凑够一百五十亿再来。”林卓逸沉吟道：“不过这撼世龙枪，你得先帮我们留着。”

　　就在曾雷要开口时，黄小龙突然开口道：“撼世龙枪一百五十亿，我要了！”

　　“什么？！”所有人一呆，霍然看向黄小龙，大是震惊，显然是被黄小龙的一百五十亿惊到了。

　　刘欣欣俏脸一沉，冷声道：“黄小龙，你能拿得出一百五十亿陀神道币？你最好别在这胡搅蛮缠，你处处与我们龙鱼道统作对，你真以为我们不会灭了你？”

　　连许多道尊高阶高手都拿不出一百五十亿，便是青莲掌教，帝际掌教这种中级道统掌教都拿不出，她根本不信黄小龙一个始祖能拿得出来，所以，她认定黄小龙是故意捣乱，故意要与龙鱼道统作对。

　　黄小龙却是冷漠地看了那刘欣欣一眼，然后取出一枚空间戒指，对曾雷道：“这是一百五十亿！”

　　刘欣欣冷笑：“你说是一百五十亿就是一百五十亿？可笑。”

　　就在这时，黄小龙将空间戒指禁制打开，顿时，澎湃的大道之气狂啸而出，涌满整个大殿，接着是充斥整个龙鱼分阁，最后，灌向分阁之外。

　　在这狂啸的大道之气巨浪面前，刘欣欣一窒，美目震骇，只见空间戒指之内，一座座陀神道币山峰，连绵不绝。

　　不多不少，正是一百五十亿！

　　林卓逸，狐小千，杜丽媚，还有曾雷几人同样一脸震骇。

　　没有人在见到一百五十亿陀神道币能保持平静的，哪怕是曾雷这主持过无数超大型拍卖会的龙鱼分阁阁主也不例外。

　　“曾雷阁主，如何？”黄小龙没有理会林卓逸等人的震骇，看着曾雷道。

　　曾雷震骇中，心思活动起来，双眼闪烁，继而笑道：“没想到黄公子如此财大气粗，好，那撼世龙枪，我便卖与黄公子了！”

　　现在撼世龙枪卖与黄小龙，等黄小龙助他炼丹成功，到时他再将黄小龙擒拿下来，撼世龙枪最后还不是回到他手里？他可多得一百五十亿陀神道币！

　　那可是一百五十亿陀神道币啊！

　　而且黄小龙能如此轻易拿出一百五十亿，身上肯定不止一百五十亿！

　　想到这，曾雷心中炽热。

　　听曾雷答应要将撼世龙枪卖与黄小龙，林卓逸，刘欣欣两人脸色难看。

　　“黄小龙，你，知不知道这撼世龙枪是黄帅殿下的？你竟然敢抢夺黄帅殿下的撼世龙枪！”刘欣欣怒指黄小龙。

　　在她眼里，这撼世龙枪是黄帅的。

　　“算了，我们走！”林卓逸伸手一拦刘欣欣，盯了黄小龙一眼：“黄小龙，你这是在和黄帅殿下做对，是和天下为敌，你好自为之，到时谁也救不了你！”

　　黄帅乃是创世之子，黄小龙和其做对，不是和天下为敌是什么？

　　就在林卓逸，刘欣欣两人要离开时，黄小龙淡漠的声音响起：“我说过让你们离开了吗。”


第2932章 现在便给我滚

　　原本要离去的林卓逸，刘欣欣两人闻言，不由停下了脚步，两人转首看着黄小龙，刘欣欣冷声一笑：“黄小龙，你是什么意思？难道你还敢对我们出手？”

　　林卓逸也是冷笑，他就不信黄小龙真敢对他们出手，他现在还是龙鱼道统少掌教，若黄小龙敢对他出手，那就是彻底得罪龙鱼道统，与龙鱼道统不死不休了！

　　黄小龙却是脸色漠然：“别说我不给你们机会，你们出手吧，全力出手，只有一次机会。”

　　刚才，林卓逸，刘欣欣两人数次出言嘲讽辱骂他，黄小龙又岂会让两人如此轻易离开？

　　林卓逸，刘欣欣两人脸色难看。

　　曾雷，狐小千眉头一皱，黄小龙竟然真要对林卓逸两人出手？

　　杜丽媚却是嘲讽道：“虚张声势！”

　　黄小龙看了杜丽媚一眼：“放心，等会你也逃不了。”

　　就在杜丽媚脸色一沉时，林卓逸，刘欣欣两人同时大喝一声，全身气势暴涨，体内世界之力疯狂催动，同时对黄小龙出手了。

　　只见林卓逸头顶，道魂飞出，九大高阶圣命齐现，身上暴射出了天蓝光芒，这是苍穹道体！排名十八的道体！

　　虽然这林卓逸只有道尊一重后期，但是此时身上气势比许多道尊三重的高手还强。

　　哪怕是狐小千这道尊四重初期也是暗惊。

　　而刘欣欣身上，九大高阶圣命亦齐现，全身迸射出玄冰光芒，其身上气势便是比林卓逸也弱不了多少。

　　杀！

　　两人同时出手，足以抗衡普通的道尊四重。

　　在两人掌力之下，仿佛天地要崩裂开来。

　　“黄小龙，我就不信，你一个始祖的战力真这么强！”刘欣欣娇然厉喝。

　　而两人出手，也惊动了龙鱼分阁外面的各方强者。

　　“好强的世界之力！怎么回事？好像是龙鱼分阁传出来的！是谁竟然敢在龙鱼分阁内出手！”

　　“好像是龙鱼道统刘欣欣的声音！黄小龙？她要和黄小龙交手？”

　　外面高手震动，黄小龙却是一脸漠然地看着林卓逸，刘欣欣两人的轰杀来到自己面前，在曾雷，狐小千几人眼神下，黄小龙只是抬手一指，随意一指，便见林卓逸，刘欣欣两人脸色狂变。

　　特别是刚才威势尽展，不可一世，对黄小龙厉喝的刘欣欣更是双眼恐惧，仿佛遇到了一生最恐惧的事情一样。

　　就在两人脸色狂变，双眼恐惧时，杜丽媚最先反应过来，她脸色同样一变：“糟糕！”来不及多想，猛然双掌向黄小龙拍杀过来。

　　龙鱼道统和红狐道统是联盟，她身为红狐道统副殿主，自然不能坐视林卓逸，刘欣欣两人被灭杀掉。

　　杜丽媚身为道尊五重后期高手，一出手，无数大道法则化成了万千异象，每一道大道法则蕴含的力量，都能让一个圣地化成齑粉。

　　林卓逸，刘欣欣两人见杜丽媚出手，顿时喜然，不由心生希望，只是，两人刚刚喜然，突然，虚空之中伸出一只兽掌，一拍，便见杜丽媚倒飞了出去。

　　而这时，林卓逸，刘欣欣两人亦被黄小龙指力轰飞，两人如断线风筝，撞碎了大殿墙壁，一路不知撞碎了多少建筑，然后向龙鱼分阁外面的广场砸去。

　　此时，龙鱼分阁外面广场，正一片吵闹。

　　“要是刘欣欣和黄小龙交手，你们说，谁会输？”一位来自无墟洞天的高手和四周高手议论道。

　　“刘欣欣是道尊一重后期，我不信黄小龙一个始祖真能打败道尊，禹王圣地之事，我看多半虚假，黄小龙必败！”另一位暗日洞天的高手接口，笑道。

　　不过，就在他刚说到这，突然便见两道人影从龙鱼分阁内倒射出来，砸在广场地面上，众洞天高手瞬间安静下来，鸦雀无声。

　　各方强者看着倒躺在广场地面上的林卓逸，刘欣欣，俱都一脸呆滞。

　　而大殿之内，曾雷，狐小千两人却是震惊地看着被拍飞出去的杜丽媚，震惊地看着站在黄小龙身边的虎形凶兽！

　　刚才，正是这虎形凶兽将杜丽媚拍飞的！

　　“道尊六重中期！”曾雷惊疑道。

　　狐小千一听，神情一震。

　　黄小龙离开金日森林时，随手收服了六头道尊境凶兽，眼前这头，正是其中一头，其实，还有一头是道尊六重后期，不过，在黄小龙看来，这头道尊六重中期的，收拾杜丽媚足够了。

　　就在曾雷，狐小千两人惊疑时，陪同林卓逸，刘欣欣两人前来的龙鱼道统众弟子冲了出去，急然救治两人，一阵手忙脚乱。

　　林卓逸，刘欣欣醒转过来。

　　两人没死，但是，刚才黄小龙指力将其体内道脉全部震碎，连不灭道心都碎了，便是有道尊九重后期巅峰高手治愈两人，两人以后修炼，多少都会受到影响，以两人天赋，有望突破道尊高阶，但是现在，难。

　　林卓逸，刘欣欣两人脸色难看。

　　“黄小龙，我龙鱼道统和你势不两立！”刘欣欣尖声厉叫：“等我师父来，必杀你！”

　　大殿之内，黄小龙双眼杀意一闪。

　　“黄公子，这是龙鱼分阁，还请看在本人面子上，就此停手，如何？”见黄小龙眼露杀意，曾雷急然开口道。

　　他虽然是天机阁龙鱼分阁阁主，不惧龙鱼道统，但是若林卓逸，刘欣欣死在这，那也是件极其麻烦之事。

　　黄小龙盯着曾雷，盯得曾雷心里有种发毛的感觉。

　　“现在便给我滚，十秒后，再让我看到你们，全部死！”黄小龙转首，冷冷地看着林卓逸，刘欣欣等人。

　　看着黄小龙那漠然，满是杀意的眼神，最终林卓逸，刘欣欣和龙鱼道统众弟子狼狈逃离。

　　狐小千也没再呆留，和曾雷告辞，带着杜丽媚和红狐道统众高手离开，离开时，杜丽媚仇恨地剜了黄小龙一眼。

　　黄小龙身边的虎形凶兽吼了一声，吓得杜丽媚满脸惊恐，脸色苍白。

　　待林卓逸，狐小千，杜丽媚等人离开后，曾雷和黄小龙谈起了炼丹之事，商定一些细节之后，曾雷带着黄小龙来到了一个秘密空间，只见空间之内，是一个巨大丹炉，除此之外，别无它物。


第2933章 日月丹炉

　　虽然整个空间，表面上只有一个巨大丹炉，没有其它东西，但是黄小龙还是感应到了隐匿在空间深处的二十多道隐晦的气息。

　　确切地说，是二十六人！而且俱都是道尊强者！

　　这二十六位道尊强者，显然是用了强大的界器，然后屏蔽了他们气息，让他们与这个空间完全融为一体，哪怕是道尊七重高手只怕都难以发现他们的存在。

　　黄小龙暗自冷笑，可惜，遇到了自己！

　　这二十六位道尊强者，显然都是天机阁的高手，曾雷让他们隐匿在此，其用意不言而喻，看来等自己一炼丹成功，曾雷就会卸磨杀驴。

　　这二十六位道尊强者中，有四位道尊六重高手，十四位道尊五重高手，其它的，都是道尊四重。

　　再加上曾雷这道尊七重后期，这样的阵营，的确是足够强大！足以横扫任何道尊七重境高手了。

　　若是自己还没有突破道尊境，若是这次自己没有得到黄龙之铠，只怕还真要被曾雷给卸磨杀驴了。

　　但是现在，曾雷的打算注定要落空。

　　其实，这次黄小龙过来龙鱼分阁帮曾雷炼丹，也是也用意的，曾雷不惜花三十条太初之气的代价，请自己炼丹，绝对不止是他所说的炼制上古大道之丹那么简单，若是炼制上古大道之丹，他不可能花费如此大的代价。

　　而且炼制上古大道之丹，不一定需要涅槃之火和绝对火力，一定需要涅槃之火和绝对火力，只能是一个结果，开天级道丹！

　　曾雷要让自己帮其炼制的，其实是开天级道丹！

　　开天级道丹，虽然比不上起源之气，但是却是比太初之气要好上许多的宝贝！哪怕是对于道尊九重强者来说都是不可多得的修炼宝贝，一枚开天级道丹，足以抵得上一位道尊九重强者参悟大道百万年。

　　若是有一炉开天级道丹！

　　黄小龙内心大热。

　　现在他是道尊一重初期巅峰，若是有一炉开天级道丹，他短时间内只怕都能突破到道尊一重后期巅峰甚至突破到道尊二重！

　　天地之间，有一些逆天之物，而开天级道丹的作用，就堪称逆天，因为炼制开天级道丹的材料，全部都是开天级灵药，至少需要一百种！

　　一种开天级灵药，已是天价，一百种开天级灵药，那是什么概念？

　　一枚开天级道丹比不上一条起源之气，但是一炉开天级道丹，其作用是绝对要超过一条起源之气的。

　　就在黄小龙心思转电间，曾雷上前，一指这丹炉，对黄小龙笑道：“黄公子，这丹炉乃是当年日月道统的日月丹炉，我好不容易得到的，这次我们炼丹，便用这日月丹炉来炼制。”

　　黄小龙吃了一惊：“就是那号称可炼日月，可炼天地万物的日月丹炉？”

　　日月道统，曾经是陀神圣界的一个顶尖道统，当年强盛之时，一点都不比龙鱼道统弱，甚至比龙鱼道统，巫祖道统还要强上一分。

　　这日月道统，以炼丹闻言陀神圣界，乃是陀神圣界公认的炼丹第一，当年陀神圣界甚至有一句谚语流传：“丹之至尊，当数日月！”

　　意思是日月道统乃是陀神圣界炼丹的至尊。

　　传说当年陀神圣界的大道之丹，有一半是出自日月道统。

　　而日月道统有一尊丹炉，闻名于世，乃是陀神圣界公认的第二丹炉，是一尊高阶界器，而且是接近了顶阶界器。

　　只是日月道统后来炼制出了一炉逆天的丹药，这炉丹药压盖诸多开天级道丹，接近了创世的存在，后来遭到了陀神圣界许多隐世强者和众多顶尖道统的垂诞，群起围攻，最终日月道统覆灭，消失在陀神圣界历史之中。

　　而当年的日月丹炉，亦不知所踪，没想到现在竟然落到了曾雷心里。

　　见黄小龙吃惊样子，曾雷得意一笑：“没错，就是那尊日月丹炉！”本来这等宝贝，他是不轻易出示它人的，不过为了这次要炼制的开天级道丹，他也只能动用这日月丹炉了，好的丹炉，炼制的丹药，药性要好上许多。

　　这次炼丹，对他极重要，他不能容忍一分差错。

　　当然，他敢对黄小龙出示这日月丹炉，也早就抱着灭口的打算。

　　黄小龙来到日月丹炉面前，只见眼前这巨大的日月丹炉，炉鼎表面是种种日月图象，有群星簇月，有红月当空，有万星满天，有独星耀世。

　　虽然这日月丹炉还没催动运转，但是黄小龙仍能感受得到其浩瀚的融炼之力。

　　“好炉！”黄小龙心中暗赞！

　　他正缺一个好的丹炉，这不，曾雷便给自己送来了！

　　这还真是意外收获，意外之喜。

　　“黄公子，若是准备好，我们现在便开始炼丹？”曾雷见黄小龙盯着日月丹炉猛看，心中冷笑，上前笑道。

　　“好！”黄小龙点头，对曾雷和煦一笑。

　　随即，曾雷便将这次炼丹的材料一一取了出来。

　　“九天银水！”

　　“空渡之草！”

　　只见一个又一个开天级灵药摆现在黄小龙面前，黄小龙双眼一眯，果然，和他所猜测的一样，曾雷要炼制的是开天级道丹。

　　不多不少，曾雷取出了一百零八种开天级灵药摆在黄小龙面前。

　　一个小时后，黄小龙催动了日月丹炉，光芒冲天，在黄小龙的涅槃之火和绝对火力之下，日月丹炉更是照映出种种日月异象，只见高空之上，有日月沉浮，有艳阳照耀万古，有银月美奂美仑。

　　就在黄小龙炼丹时，林卓逸，刘欣欣两人被龙鱼道统众弟子狼狈逃回到了龙鱼道统。

　　龙鱼道统众高层见到林卓逸，刘欣欣两人，都是脸色一变，连一向天地崩灭都脸色平静的龙鱼掌教毕成，也都脸色一沉。

　　“怎么回事？”开口问的，是身为龙鱼总殿主的李雪。

　　李雪看着自己的爱徒被重伤成这样，妩媚的那张脸也是难看得很。

　　“是黄小龙！”刘欣欣见到自己师父，顿时，哭腔叫道：“师父，是黄小龙出手将我们重伤成这样，你一定要替弟子还有林卓逸师兄报仇啊。”


第2934章 李雪亲自出手

　　“什么？！黄小龙！”

　　龙鱼道统众高层脸色一变。

　　便是连李雪也是一变。

　　龙鱼掌教毕成却是眉头一皱，随即双眼光芒暴射，洞穿天地，跨越无数时空，似乎无数圣地都挡不住他眼中光芒。

　　感受到毕成身上之威，龙鱼道统众高手莫不心中颤然，哪怕是李雪这道尊九重初期也心中一紧，一尊道尊九重后期巅峰的存在哪怕只是稍微露一下气息，都足以辗压天地。

　　“先是我弟子禹洲，后是胡一丰亲传弟子韩通，现在又是少掌教和刘欣欣，这黄小龙一而再挑衅我们龙鱼道统，简直是将我们龙鱼道统当成了泥，他是想踩便踩？”朱辉忍不住怒气道。

　　一旁的黄帅亦开口道：“这黄小龙重伤林卓逸师弟和刘欣欣师妹，已经不单单是挑衅龙鱼道统，而是挑衅十大道统，挑衅我，挑衅整个陀神圣界！”

　　现在，谁不知道龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统十大道统已经联盟？黄小龙重伤林卓逸这龙鱼少掌教，严格来说，也的确是在挑衅十大道统，挑衅黄帅！

　　而黄帅是创世之子，黄小龙挑衅黄帅，那就代表着挑衅整个陀神圣界！

　　“黄帅殿下说的是！”胡一丰开口附声道：“掌教大人，总殿主大人，你们念这黄小龙有十一高阶圣命，天赋不易，一而再对其容忍，没有对其下令擒拿，但是这黄小龙不仅不领情，反而变本加厉，将我们少掌教都重伤成这样，估计下次，他就要对我们龙鱼道统众高层下手了！”

　　“没错，掌教大人，总殿主大人，请你们下令，擒杀这黄小龙！”外务殿殿主王曲阳恭敬道。

　　“请掌教大人，总殿主大人下令，擒杀黄小龙！”

　　一个又一个龙鱼道统高层纷纷恭敬请求。

　　“卓逸，黄小龙是怎么重伤你们的，你们将事情详细说一遍，不得有半分谎言。”龙鱼掌教毕成看着林卓逸，刘欣欣两人，说道。

　　“是，师父。”林卓逸恭敬回答道，当下，他不敢隐瞒，将事情经过详细说了一遍，包括他和刘欣欣对黄小龙出言不敬也说了出来。

　　他是知道他师父脾性的，要是有丝毫假话，以后被查出来，肯定要被重罚。

　　听到黄小龙出一百五十亿买下撼世龙枪，众人震惊。

　　再听到黄小龙竟然一指便将林卓逸，刘欣欣两人轰出龙鱼分阁，让林卓逸，刘欣欣两人体内道脉尽毁，不灭道心破碎时，众人再次吃惊。

　　更让众人吃惊的是，黄小龙身边竟然有一头道尊六重中期的凶兽，一掌拍飞了红狐道统的杜丽媚。

　　要知道要收服一头道尊六重中期的凶兽，那是极难，需要经过漫长的岁月，而且需要特殊的方法，便是许多道尊高阶高手都无法办得到，黄小龙又是怎么办到的？

　　还有，黄小龙竟然能轻易拿出一百五十亿？

　　相比众人震惊那头凶兽和一百五十亿，身为龙鱼掌教的毕成却是更关注那三十条太初之气。

　　“你们是说，曾雷收集三十条太初之气，是给黄小龙？而且没收取任何陀神道币？”毕成问林卓逸。

　　林卓逸恭敬点头：“是的，狐小千想以一亿一条买下太初之气，曾雷都不卖，说是给黄小龙的，当时黄小龙并没有给曾雷陀神道币，看样子，应该是曾雷免费送与黄小龙的。”

　　众人面面相觑。

　　“若是这样，曾雷必是有求于黄小龙。”李雪判断道：“而且对曾雷来说，是极其重要的事，不然也不会送三十条太初之气给黄小龙。”

　　“到底是什么事，值得曾雷送三十条太初之气给黄小龙。”王曲阳眉头紧锁。

　　三十条太初之气，那就是三十亿了。

　　曾雷白白送三十亿给黄小龙？而且以曾雷天机阁龙鱼分阁阁主的身份，还有什么事需要求助黄小龙的？

　　这时，一旁的黄帅开口道：“不管曾雷求助黄小龙的是什么事，黄小龙一而再挑衅龙鱼道统是事实，毕成掌教，先下令将黄小龙擒拿下来吧！”

　　“将黄小龙擒拿下来后，他若肯投效我们十大道统，为我们效力，念在他十一条高阶圣命的天赋上，我们可以饶恕他，若他不肯为我们效力，这样的人，以后必将成为我们的阻碍，一旦成长起来，绝对是陀神圣界毒瘤！我们只能灭了他！”

　　“到时，创世盛典之上，拿他的人头祭典！”

　　黄帅双眼杀意。

　　所有人看向毕成。

　　毕成双眼闪烁，最终点头：“好，就依殿下之意！”他看向李雪：“李雪，你亲自去一趟天机阁龙鱼分阁，让曾雷将人交出来。”

　　“若是曾雷不肯交人呢？”李雪沉吟道。

　　别人不敢违抗龙鱼道统，但是以曾雷身份，未尝不可能，毕竟曾雷是背靠天机阁这个庞然巨物。

　　“不肯交人，那就直接搜！”黄帅开口道：“搜遍龙鱼分阁！”

　　李雪看向毕成，毕成点头。

　　当天，李雪便率领龙鱼道统众高手浩浩荡荡出发，前往天机阁龙鱼分阁。

　　李雪和龙鱼道统众高手出动，威势压塌诸天，惊动了不知多少道统高手，特别是认出李雪的，更是脸色惊变。

　　“是龙鱼道统总殿主李雪大人！李雪大人竟然率领龙鱼道统众高手出动！是什么事情竟然惊动她亲自出手？！”

　　“听说在天机阁龙鱼分阁，龙鱼少掌教林卓逸还有李雪大人亲传弟子刘欣欣被黄小龙一指打得半死，两人体内道脉尽碎，连不灭道心都碎了！”

　　“什么？竟然有这等事！这黄小龙简直是不知死活啊，简直是一而再挑战龙鱼道统的底线！这次连李雪大人都出手了，黄小龙死定了！”

　　“不作死便不死！谁叫他作死！李雪大人出手，龙鱼分阁都庇护不了他！”

　　“走，我们也去龙鱼分阁看热闹去！”

　　当李雪率领龙鱼道统众高手前往天机阁龙鱼分阁的消息传出，前来参加盛典的无数高手不由纷纷赶往龙鱼分阁。

　　轩辕破天亦得到了消息，也都率领轩辕道统高手赶往龙鱼分阁。


第2935章 终于成了

　　很快，龙鱼分阁被龙鱼道统众高手还有各方涌来的强者围得水泄不通，哪怕是受了曾雷命令，镇守分阁的张文，陈邵恩，石川四人，也是禁不住脸色大变。

　　面对如此众多强者，别说他们，便是道尊高阶高手都头皮发麻。

　　张文深吸了一口大气，上前对李雪恭敬道：“李雪大人，你这是何意？”他虽然贵为龙鱼分阁高级执事，但是面对李雪，也得恭敬，也得尊称为大人。

　　这便是一个道尊九重强者所拥有的震慑之力。

　　就算是身为龙鱼分阁阁主的曾雷，面对李雪也不敢不敬。

　　“让曾雷出来。”李雪也没废话，脸色冷艳：“将黄小龙交出来！”

　　张文强挤笑容：“李雪大人，黄小龙早已离开我们龙鱼分阁，他现在在哪，我也不知。”

　　他的确是不知黄小龙现在在哪，或者说，他们并不知道他们阁主和黄小龙去了哪里。

　　李雪冷声道：“你说黄小龙离开了龙鱼分阁？可是，据我们所知，黄小龙并没有离开龙鱼分阁。”

　　张文笑道：“李雪大人不要轻信他人，黄小龙的确不在我们龙鱼分阁，不信，你可以随便搜！”

　　说到这，他看了看李雪身后众龙鱼道统高手：“不过，只能李雪大人一人进去！”

　　李雪身后的朱辉，王曲阳等人脸色一沉。

　　“好！”李雪微微停顿，便点头道，然后让朱辉，王曲阳等人在外等候，闪身进入了龙鱼分阁。

　　虽然从外面看上去，龙鱼分阁占地只有数万里方圆，但是里面别有洞天，一个个空间重重叠叠，不知多少个空间。

　　便是李雪这道尊九重高手要将龙鱼分阁每一个角落翻一遍，也要费一些时间。

　　只是一个小时后，李雪俏脸并不是很好看，这一个小时，她将龙鱼分阁里里外外，所有空间翻了一遍，并无发现黄小龙的踪迹，连曾雷也没看到。

　　李雪出了龙鱼分阁，将结果禀报龙鱼掌教毕成，一会后，最终带着龙鱼道统众高手离去。

　　轩辕破天和众方高手面面相觑。

　　“看来是被那黄小龙逃了！”轩辕破天冷笑：“不过，他逃得了这一次，逃不了一世，他是逃不出陀神圣界的！”

　　轩辕执法殿殿主胡任强笑道：“殿下说的是，这次李雪没有找到他，龙鱼道统肯定很快便下令悬赏擒拿他，到时天地之大，没有黄小龙容身之所！”

　　龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统十大道统联盟，再加上一个创世之子黄帅，谁敢庇护黄小龙？

　　便是众多开天之族都不敢。

　　随后，轩辕破天等人也随之离去。

　　果然，没有多久，龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统十大道统还有黄帅联合下令，悬赏擒拿黄小龙，而悬赏的价格是天价，一百亿陀神道币！

　　一百亿陀神道币！

　　当消息传出时，整个陀神圣界都为之疯狂了。

　　不过，悬赏中有一个要求，那就是要活捉黄小龙，不要死的。

　　同时，黄帅发话，若黄小龙能在创世盛典之前自己前来龙鱼道统并当众投效他，他可以饶恕黄小龙一再挑衅龙鱼道统之罪。

　　而且他声明，若创世盛典结束，就算黄小龙那时前来，也再无机会。

　　就在外面各方强者疯狂寻找黄小龙时，某个空间内，黄小龙正控制着涅槃之火和绝对火力不断淬炼日月丹炉中的开天级灵药。

　　很快，这些灵药，便化成了一条条如同灵晶一样的药汁，这些药汁，散发着迷人的药香，让人毛孔全孔，道魂空明，这可是一百零八种开天级灵药所散发的药气，普通的始祖便是吸上一口，也受益无穷。

　　曾雷站在边上，看着被那些药气包裹着的黄小龙，暗自冷笑，暂时先便宜你，等炼丹成功，便让你全部吐出来！

　　“十一高阶圣命，三大道魂，而且有神秘的无双血脉，若是将这黄小龙炼成丹，效果怕是不弱于开天级道丹吧，甚至可能会超越许许多多的开天级道丹！”曾雷双眼闪烁，暗想。

　　他是决定，等黄小龙助他炼丹成功后，将黄小龙擒拿下来，然后便将黄小龙扔进这日月丹炉内，将黄小龙炼制成丹药！

　　他得到一个丹方，以人为主药，可以炼制成无上丹药，当然，作为主药的人，必须拥有九大高阶圣命以上，两大道魂以上，无双血脉才行。

　　黄小龙全部具备。

　　而且黄小龙天赋越高，炼制出来的丹药，效果将越好。

　　数个月后。

　　在黄小龙涅槃之火和绝对火力淬炼下，所有药汁完全相融相生，一阵阵丹药香味弥漫整个空间，日月丹炉更是散发着七彩瑞光。

　　这是要成丹的征兆！

　　曾雷心中揪紧。

　　时间一分一分过去，日月丹炉光芒愈加震动，终于，一声响彻天地的颤鸣之声响起，日月丹炉炉口迸射出无穷瑞光和种种异象，一枚枚圆润无瑕，挟带着天威的丹药从丹炉之内破空飞出。

　　当丹药飞出瞬间，整个空间天地一暗，只见无数雷云凭空出现，惊人的雷电之力如同天河一样向这些丹药轰击了下来，威势之大，让曾雷都脸色一变。

　　一般大道之丹成丹时，都会降落天地雷劫，而开天级道丹成丹，降落的天地雷劫自然是更恐怖。

　　不过，曾雷也早有准备，双手挥动，惊人的大阵光芒冲天而起，亘古照耀，迎向了这些雷劫。

　　为了炼制这丹药，这个大阵，他花费了极大心血，动用了无数大道级别的材料，阵眼甚至有开天级灵石。

　　在曾雷的大阵之下，雷劫最终被一一挡下。

　　丹成！

　　天地响起一阵蕴含着天地至理，无上大道的仙乐之声。

　　这仙乐之声，陀神圣界所有角落都清晰可听，无论是开天之族，还是顶尖道统，都被惊动了。

　　“是开天级丹药成丹的仙乐之声！”龙鱼总府内，黄帅双眼炽热无比，叫道：“是谁，竟然炼制成了开天级丹药！查！动用所有力量给我查，不惜一切力量查出是谁！”

　　要是有这开天级丹药，他还何愁无法突破道尊二重！

　　此时，日月丹炉旁，曾雷狂笑，神情激动无比：“终于成了，终于成了！”

　　黄小龙看着神情激动无比的曾雷，脸色平静：“曾雷阁主，说好的剩下的十条太初之气，现在可以给我了吧。”


第2936章 什么血脉拥有这样的能力？

　　曾雷却是眯着眼睛笑道：“不急不急。”然后出手，将那些开天级丹药一一收进准备好的玉瓶内。

　　这玉瓶，也是他精心打造的，是用了一块他珍藏了许多年的开天级灵玉打造而成，开天级灵药收藏在其内，丹药之性不仅不会流失，反而能不断蕴养，药性有所提升。

　　因为黄小龙是用涅槃之火和绝对火力同时淬炼，而且控制平衡，再加上日月丹炉这个接近顶阶界器的丹炉，所以这炉丹药有二十八枚，比曾雷预料中还多出了八枚。

　　本来，他预料黄小龙能炼制出二十枚，他就极满意了，现在二十八枚，简直是让他心里乐得开了花儿。

　　花儿是那样美。

　　黄小龙见曾雷那激动，高兴得发狂的样子，也没动，任凭曾雷将二十八枚开天级丹药全部收好。

　　曾雷收好后，这才转首对黄小龙笑眯眯道：“黄小龙，这次能成功炼制这破天丹，还多亏了你！”

　　“这是我应该做的。”黄小龙脸色平静。

　　曾雷笑道：“黄小龙，我也不和你绕圈子了，你现在将你身上那二十条太初之气交出来吧。”

　　“将我身上那二十条太初之气交出来？”黄小龙故意疑惑：“曾雷阁主，你这是什么意思？”

　　曾雷大笑：“什么意思？我什么意思，难道你听不出来？你也别和我装糊涂了，大家都是明白人，我也不想多废话，现在将你身上那二十条太初之气全部交出来，还有将撼世龙枪交出来！”

　　“还有，你身上还有不少青莲之液吧，也全部交出来！”

　　“另外，你身上剩下的陀神道币，我也要了！”

　　“总之你身上所有的宝贝，所有值钱的东西，我全要了！”

　　反正已是图穷匕首，他也没必要再和黄小龙假惺惺，没必要再藏着掖着。

　　看着曾雷那狂笑的狰狞神色，黄小龙故意一脸慌然，同时怒然：“曾雷阁主，你竟然不遵守约定？你可是立过誓的！”

　　曾雷哈哈大笑：“立过誓又如何，我可没说一定得遵守誓言。”

　　黄小龙脸色一沉：“曾雷，我知道你是道尊七重后期，不过，就算你是道尊七重后期，我不是你敌手，但是，你别忘了我身边还有一头道尊六重中期的凶兽，有这头凶兽拖住你，我完全能够逃掉。”

　　曾雷戏谑一笑：“黄小龙，你觉得我会没想到这一点？这个空间，早被我布置了天罗大阵，除非你有高过我的战力，不然，根本不可能破得开这天罗大阵，所以你想逃，等下辈子吧！”

　　“而且，我可不是一个人！”曾雷说到这，对虚空道：“你们都出来吧，和我们的黄公子打一下招呼。”

　　在曾雷话落，隐匿在虚空深处的二十六位道尊强者全部现身。

　　二十六人，现身出来，看着黄小龙大笑，眼中尽是嘲弄之意。

　　“黄小龙，没想到吧，除了我之外，我还有二十六位道尊高手！”曾雷尽是得意之色：“他们用了特殊界器屏蔽了气息，就算是普通的道尊高阶都难以发现得了他们。”

　　黄小龙看着出来的二十六人，反倒一脸平静下来：“哦，是吗。”

　　虽然奇怪黄小龙的反应，曾雷仍然笑道：“黄小龙，你是自己束手就擒，还是我们动手？将你擒拿下来，到时扔进日月丹炉，炼制成无上丹药，丹效应该会比许多开天级丹药还好吧！”

　　“材料，我都准备好了，一共一千三百多种材料，而且都是大道级别，有的还是开天级别，怎么样，对得起你吧？”曾雷笑道：“你能与这么多大道灵药一起，被我炼制成丹，也算是对得起你的十一高阶圣命了，你是死得其所！”

　　“哦，将人炼制成丹？你还有这种丹方。”黄小龙一脸感兴趣的样子：“不知能不能将凶兽炼制成丹？”

　　曾雷一怔，他见黄小龙不仅没有慌然，现在反而一脸兴趣的样子，不由眉头一皱，一脸惊疑，难道这小子还有什么恃仗的手段？

　　黄小龙身边有道尊七重的凶兽？但是随即他摇头否定，他可是知道道尊七重的凶兽是多么难以降服，就算是许多道尊九重高手都难以办到，何况黄小龙一个始祖。

　　现在，黄小龙突破道尊之境，若是隐匿境界，便是连道尊九重后期巅峰高手都看不出黄小龙境界，所以曾雷还以为黄小龙只是始祖。

　　“黄小龙，你少在这故弄玄虚，你现在，是故意镇定，在寻思着逃脱之法吧。”曾雷冷笑：“既然如此，那我现在便解决你！”

　　“别说我不给你机会，将你那头道尊六重中期凶兽放出来吧。”曾雷全身气势一涨，而其它二十六人也全部锁定了黄小龙。

　　在曾雷等人注视下，黄小龙将龙珠内那六头道尊境凶兽全部放了出来。

　　“六，六头！”二十六人震惊。

　　看到黄小龙的六头道尊境凶兽，何止是二十六人，曾雷也是吓了一大跳，他从来没有听说有人竟然能降服六头道尊境凶兽的！

　　便是精通控兽之术的兽疆道统的掌教，最多也只能控制三头道尊境凶兽，因为控制道尊境凶兽，需要消耗极大的道魂之力，而且要担心凶兽的反噬。

　　“你是怎么控制这六头道尊境凶兽的！”震惊过后，曾雷双眼炽热地看着黄小龙，要是得到这个方法，有数头道尊境凶兽在身边，那他的战力岂不是翻倍？

　　虽然震惊黄小龙身边竟然有六头道尊境凶兽，不过，他并没有真正放在心上，这六头道尊境凶兽，两头道尊六重，四头道尊五重，凭他二十七人还是能完全压制的。

　　“你想得到这控兽之术？”黄小龙看出曾雷眼中的贪婪，淡然一笑：“我可以告诉你方法，要是你拥有和我一样的血脉，就可以控制这么多道尊凶兽了，而且还能控制更多。”

　　“血脉？”曾雷却是惊疑，天下间，有什么血脉能拥有这样的能力？他怎么没听说过。

　　就在这时，他看到黄小龙身后，一条黄金巨龙浮现，宛如一座巨山一般，横亘天空，恐怖天威让曾雷一窒，同时，黄小龙身上道尊威压散发开来。


第2937章 你也是创世之子？

　　“什，什么！”看到黄小龙身后那横亘天地的黄金巨龙，曾雷失声，嘴角哆嗦，双眼震惊得一脸不可思议。

　　其它二十六人同样是如见鬼魅，双眼瞪直，都忘了呼吸。

　　“是，是创世黄龙！”震惊，哆嗦过后，曾雷再次失声叫了起来，他感受着那横亘天地的巨龙散发的天威，满是震憾地直直盯着黄小龙，一时忘了动手。

　　让他更可震憾的是，黄小龙此时气息完全释放，竟然是道尊一重初期巅峰！

　　怎么会是道尊一重初期巅峰的！

　　数十年前，禹王圣地一战，不是都说黄小龙才始祖五重吗？

　　后来，黄小龙出现银影道统也才始祖七重，难道说，短短数十年，这黄小龙就突破到了道尊？！

　　不！

　　绝对不可能！

　　他实在无法接受，无法相信。

　　在他看来，哪怕是创世黄龙血脉，也不可能有如此逆天的能力！

　　拥有创世黄龙血脉的黄帅，都没有如此逆天。

　　“你，你也是创世之子！”这时，一位龙鱼分阁道尊六重高手满脸无法置信地指着黄小龙，颤然：“天地间，难道有两个创世之子？！”

　　“不可能，世间怎么可能有两个创世之子！”另一位龙鱼分阁高手摇头，他打死都不信：“绝对不可能，肯定有一个是假的！”

　　“可是这天威，不会是假，这黄金巨龙明显能沟通陀神圣界天地力量！”

　　“创世之子黄帅，是龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统十大掌教共同鉴定，不可能有假，所以肯定是这黄小龙是假的！他一定是施展了高明幻术，或拥有幻术禁制的道尊界器，我们看到的，感受到的，都是假的！”

　　龙鱼分阁众高手炸开锅般。

　　曾雷抬了抬手，让众人安静下来，强自压下心中震憾，他双眼灼然地看着黄小龙：“黄小龙，我不管你是真的创世之子，还是假的，你今天，必死！”

　　若黄小龙是真的创世之子，那更是天助他也！

　　创世黄龙血脉啊！

　　要是将黄小龙炼制成丹，那枚丹药得拥有何等逆天效果！

　　到时他吞服下去，何止是毕生受益！说不定以后他突破道尊九重后期巅峰，横扫无敌，横压诸天！甚至他们总阁主，有一天都要仰他鼻息！想到这，曾雷心中越加火热，心跳越加快了。

　　“出手，擒拿下黄小龙！”曾雷迫不及待道：“他身边那六头凶兽，交由我对付，你们二十六人联手，擒拿下黄小龙！擒拿下黄小龙，重重有赏！”

　　就算黄小龙真是道尊一重初期巅峰，在曾雷看来，他手下二十六人完全能瞬间镇压黄小龙。

　　二十六人中，可是有四尊道尊六重，十四尊道尊五重！其它的都是道尊四重！这样的一股恐怖力量，足以扫清道尊七重以下任何高手！

　　“是，阁主大人！”二十六人一听，争先恐后向黄小龙冲了过来，生怕被别人抢了功劳一般。

　　那位道尊六重后期巅峰最先来到了黄小龙面前，一拳轰来，拳崩万世！

　　黄小龙脸色漠然，也没动用三大道魂，没用一丝世界之力，只是催动了天地道体的力量，一拳挥出！

　　“黄小龙，你以为我是轩辕道统的毕业！”那道尊六重后期巅峰的高手见状，大笑：“你以为你也能一拳将我轰飞？！”

　　就在这时，黄小龙拳头和他拳头碰撞在一起。

　　呯！

　　当碰撞瞬间，那道尊六重后期巅峰高手脸上笑容消失，起而代之的是恐怖之极的脸容，接着，他整个人倒飞出去，在倒飞出去时，先是右臂直接被震成了粉碎，接着，是右臂连接的胸口化成了碎末，然后是头，是腰，是下身，是其它四肢。

　　整个人化成了无数血雨！

　　金色血雨！

　　道尊强者，号称与天地同生，与天地同灭，乃是黄龙世界最强存在！

　　道尊强者的道体乃是黄龙世界防御最强的肉身，便是普通的界器，也无法伤害分毫。

　　所以，从来没有听说有哪个道尊强者被人打爆的！

　　但是现在，这龙鱼分阁道尊六重后期巅峰强者，却是被黄小龙一拳轰爆！

　　“什么？！”

　　这一幕，吓坏了龙鱼分阁其它高手，本来冲上来的其它人，吓得全部生生刹停下来，有的刹不住的，冲到黄小龙身边，看着面前的黄小龙，差点吓死。

　　漫天金色血雨，纷纷扬扬，笼罩住了半个空间。

　　一个道尊六重后期巅峰强者的血，何其强大，每一滴都蕴含有惊人的天地之力，大道之力，砸落时，宛如一座座开天巨峰砸下来，空间动荡不已。

　　曾雷也是吓得停了下来，脸无人色，彻底白了，回想黄小龙刚才那一拳蕴含的力量，他颤抖：“你，这是天地道体！你竟然修炼成了天地道体！”

　　天地道体！

　　天地第一道体！

　　最恐怖的道体！

　　只存在于传说，但没人能修炼成功。

　　现在，他竟然看到了！

　　天地道体之所以恐怖，是因为，一拳一击之间，能动用黄龙世界的力量！是整个黄龙世界的力量！

　　龙鱼分阁那位道尊六重后期巅峰强者的道体是强，但是哪怕再强，又怎么可能抵挡得住黄小龙世界的力量？

　　其它龙鱼分阁高手听是天地道体，更是吓得全身发冷，如当场被浇了一场亿万年冰雨。

　　黄小龙看着脸无人色的曾雷，露齿一笑：“没错，是天地道体！”

　　道尊强者的道体与始祖强者的道体，可是两个不同概念，与圣境的圣体更是云泥之别。

　　“黄小龙，我。”曾雷正开口想要说什么，但是迎接他的是黄小龙的一拳，黄小龙一拳轰来，瞬间便来至他面前，他脸色大变，手中出现了一把大刀，这把大刀，上面刻画着密密麻麻的道纹，显然是一把道尊界器，而且经过了不少道尊高手的大阵加持。

　　他大刀一横，欲挡下黄小龙一拳。

　　当！

　　黄小龙拳头直接轰中刀身，接着，曾雷看到这把道尊界器大刀刀身瞬间出现了一条条裂痕，随后，黄小龙拳势不变，带着那把大刀，一起轰中了曾雷胸口。


第2938章 天机阁总阁主的实力

　　噗！

　　曾雷胸口，仿佛受到了什么恐怖轰击，直接凹塌了下去，而从后背凸出。

　　不过，曾雷到底是道尊七重后期高手，其道体防御之强，不是那龙鱼分阁道尊六重后期巅峰的道体可比的，而且有那把道尊界器大刀刀身挡着，所以他胸口最终没被洞穿！

　　曾雷整个人连同那把道尊界器大刀倒射了出去，人狠狠砸在了地面上，接着那把大刀从空落下，插在了他脖子旁边。

　　所有龙鱼分阁高手全部僵硬在那里，满脸恐惧，震憾。

　　若是之前，他们还抱有希望，现在，希望完全消失，只有绝望和无限恐惧。

　　“你，你怎么会这么强！”曾雷喷了一口金血，惊恐的眼神中，无法置信地看着黄小龙。

　　他可是道尊七重后期，竟然挡不下黄小龙一拳，黄小龙才道尊一重初期巅峰而已，若黄小龙是道尊四重，他还能勉强接受，毕竟黄小龙有天地道体，而且可能是真的创世黄龙血脉，可是黄小龙才道尊一重初期巅峰，他无法接受这个事实。

　　哪怕黄小龙有天地道体，有创世黄龙血脉，在他看来，也不可能有如此战力。

　　黄小龙脸色漠然，然后向曾雷走了过来：“你以为，我只是拥有天地道体，只是拥有创世黄龙血脉而已？”

　　曾雷扶着地上大刀，挣扎着站了起来：“我知道你有十一高阶圣命，有三大道魂，可是便是这样，你也不可能有如此战力！”

　　黄小龙笑了笑，曾雷只知道他有十一高阶圣命，却不知他其实是十二高阶圣命！更不知道他是三大世界之力！而不是一个世界之力。

　　不过这些，黄小龙也没必要和对方解释。

　　“曾雷，你们现在还不跪下。”黄小龙面无表情：“向我投效！”

　　曾雷等人脸色大变。

　　曾雷双眼闪烁不定，嘿嘿冷笑：“黄小龙，就算你真的是创世之子，又怎么样，你想让我背叛天机阁，投效你，那是不可能！天机阁总阁主大人在我们道魂上烙印了禁制，我们不可能背叛天机阁！”

　　“当然，就算没有这禁制，想让我们平白无故投效你，你是做梦！”

　　曾雷缓缓道：“除非你能拿得出无上宝贝，打动我们。”

　　“阁主大人说得没错，黄小龙，你就算真是创世之子又怎么样，难道就凭你一句话，我们就得乖乖投效于你！”另一位龙鱼分阁道尊六重后期高手壮着胆，开口道。

　　黄小龙看着曾雷，摇头，嘲讽一笑：“曾雷，你以为我是在求你？我给了你机会，可惜，你不珍惜。”说到这，一指身边那六头凶兽：“你以为，它们是怎么被我降服的！”

　　曾雷一怔，看向那六头凶兽，然后回想黄小龙先前说的，拥有他一样的血脉便可控制这么多凶兽之事。

　　“难道？！”曾雷脸色惊变。

　　就在这时，黄小龙身后黄金巨龙双眼光芒一闪，两道光芒直接轰下，笼罩住龙鱼分阁其中一位道尊六重高手。

　　接着，那两道光芒没入对方体内。

　　不到十个呼吸之后，曾雷等人便看到那道尊六重高手恭敬跪伏在黄小龙面前：“徐珉愿誓死追随殿下，愿为殿下鞍前马后，效犬马之劳！”

　　曾雷等人目瞪口呆。

　　但是很快，曾雷心中恐惧，抑不住的恐惧，对黄小龙真正的恐惧，不是恐惧黄小龙的战力，不是恐惧黄小龙的创世之子身份。

　　“整个黄龙世界，都是我父亲所创造。”黄小龙将曾雷等人表情收在眼底，淡然道：“我父亲乃是创世之神，创世黄龙血脉又岂是你们所能想像的？创世黄龙血脉若不能主宰你们，若不能主宰这个世界，还何谈是这个世界的创世之神？”

　　曾雷等人心头狂震。

　　“那总阁主大人在我们道魂上烙印的禁制？”一位龙鱼分阁道尊五重高手弱弱问道。

　　曾雷等人盯着黄小龙。

　　黄小龙脸色平静：“区区禁制而已。”若是他想，随时能用创世黄龙血脉的创世烙印将对方禁制抹除。

　　不过，刚才控制龙鱼分阁那道尊六重高手，黄小龙并没有抹除天机阁总阁主的禁制，创世烙印只是将其禁制包裹，融合了。

　　这样的话，他既可以控制那龙鱼分阁高手，又不会惊动天机阁总阁主。

　　一举两得。

　　当然，这些，黄小龙也没必要和曾雷等人说明。

　　就在这时，黄小龙身后创世黄龙再次射下两道光芒，笼罩住龙鱼道统两位道尊强者，那两位道尊强者很快便也恭敬跪伏。

　　看到这，曾雷心中原本还抱有的一丝丝侥幸，终于完全被打碎。

　　突然，他双手挥动，瞬间便催动了整个空间的大阵，接着猛然破空而起，撕裂虚空，便要逃离，现在，曾雷心中唯一的念头便是逃离这个空间，逃离黄小龙，远得离离的。

　　想逃？黄小龙冷笑，身形一闪，便将曾雷拦了下来，直接一拳，将曾雷轰了回来。

　　……

　　一个小时后。

　　曾雷，包括龙鱼分阁其它二十五人，全部被黄小龙烙印了创世烙印。

　　至于那个被黄小龙打爆的道尊六重后期巅峰，黄小龙将其道魂扔进了龙珠内，待以后再吞噬，炼化。

　　控制曾雷之后，黄小龙将曾雷将先前炼制的那炉开天级道丹破天丹拿出来，并让曾雷将剩下的十条太初之气还有身上的大道灵脉，大道之丹全部取出来。

　　黄小龙搜了曾雷记忆，知道了这炉开天级的破天丹的种种妙用，当然，黄小龙也得到了曾雷记忆中有关天机阁的秘密。

　　只是让黄小龙眉头皱然的是，连曾雷也不知天机阁总阁主的真正身份，只知道这天机阁总阁主的实力，恐怖到极致，曾雷甚至认为，便是龙鱼掌教毕成，巫祖掌教等十大掌教联手，也不是他们总阁主的对手！

　　黄小龙震惊。

　　要知道毕成十人，可都是道尊九重后期巅峰高手，十人联手，竟然都不是这天机阁总阁主对手？

　　这得恐怖到何种程度？

　　黄小龙心中一沉，有种很重的压力。

　　本来，他以为以他战力，若是突破到道尊七重，便能横扫无敌，但是现在看来，只怕未必。

　　一会后，黄小龙收敛心神，看向了那日月丹炉，这日月丹炉虽然是炼丹至宝，但是也是修炼的至宝，若他在其中修炼，效果将更惊人。

　　现在距离创世盛典还有一年，他正好可以借助这日月丹炉，将那三十条太初之气和破天丹炼化掉！


第2939章 逼黄小龙出来

　　不过，要进日月丹炉内修炼，黄小龙得先将这日月丹炉炼化了。

　　这日月丹炉本是曾雷之物，里面有曾雷烙印的重重禁制，现在曾雷已经投效于他，所以很快，黄小龙便将这重重禁制抹除，然后花了数天的时间便初步将这日月丹炉炼化了。

　　随后，黄小龙进入日月丹炉内空间，来到了一片日月当空的小世界，盘坐下来，同时，黄小龙让曾雷等人在外面用世界之力灌注日月丹炉大阵，相助自己。

　　龙鱼掌教毕成十人布置无上大道大阵，用自身世界之力灌注黄帅，助黄帅突破，现在曾雷等人同样可以通过日月丹炉内的大阵，用世界之力灌注，助自己提升！

　　这便是日月丹炉这无限接近顶阶道尊界器的威力，普通的道尊界器丹炉无法办到，但是日月丹炉这陀神圣界的第二丹炉，却可以！

　　黄小龙盘坐在日月丹炉内空间，将三十条太初之气同时取了出来，竟是打算一起炼化这三十条太初之气。

　　若是有道尊高手在这，怕是吓得嘴瘫，这太初之气可不是普通的大道灵脉，便是普通的道尊高阶要炼化一条太初之气也得小心翼翼，做充足准备，黄小龙倒好，一次炼化三十条！

　　当下，黄小龙便催动鸿蒙寄生诀，开始炼化这三十条太初之气。

　　三十条太初之气，盘绕在黄小龙头顶虚空，一阵阵惊人的太初之气不断降落下来，涌进黄小龙体内，化成了巨大的天地法则，大道法则，天地能量。

　　太初之气乃是天地诞生时所生之物，其蕴含的天地法则，大道法则，天地能量，品质之高，法则之精奥，世之罕见。

　　顿时，黄小龙体内光芒冲天。

　　不过，任凭这太初之气的法则，能量如何惊人，黄小龙也稳坐如磬石，这便是天地道体的厉害，当天地道体修炼到巅峰，号称可装得下一界！

　　这个界，可不是普通的一个空间，而是像陀神圣界这样的一个圣界！

　　哪怕黄小龙现在的天地道体只是小成，也不是这点太初之气能反噬得了的，便是再强几倍的太初之气，也无法撼动得了黄小龙分毫。

　　就在黄小龙炼化这些太初之气时，曾雷二十六人再加上那六头凶兽的世界之力通过日月丹炉大阵传了出来，然后源源不断灌注进黄小龙体内。

　　黄小龙全身如金色太阳一般，更是光芒千万丈，身上金光淹没向丹炉每一个角落。

　　有曾雷二十六人还有那六头凶兽的世界之力相助，黄小龙炼化太初之气的速度，又快了不少。

　　只见日月丹炉大阵道纹运转，日月交替，月辉重重，日光照耀，不断映照到黄小龙身上，淬炼着黄小龙全身。

　　就在黄小龙炼化着这三十条太初之气时，外界各方强者仍然在疯狂寻找着黄小龙下落。

　　擒拿黄小龙，便可得到一百亿陀神道币！

　　那可是一百亿陀神道币，谁不动心？

　　……

　　龙鱼道统总府。

　　黄帅安步而行，身边簇拥着无数道统的少掌教，核心弟子。

　　能跟随在黄帅身边的，也只有一些大道统的少掌教，核心弟子之类。

　　“黄小龙，还没找到吗？”黄帅突然转首问身后的刘欣欣。

　　经过一年恢复，表面上看，刘欣欣伤势已经痊愈，当然，只是表面而已。

　　“还没有。”刘欣欣摇头，提到黄小龙，她眼中仇恨光芒浓烈。

　　虽然经过一年恢复，她体内道脉恢复得七七八八，但是不灭道心，始终无法凝聚。

　　黄帅眉头一皱，不知为何，随着创世盛典的到来，他心中越来越烦燥，这种烦燥，始终无法驱除。

　　他发现，令自己烦燥的源头竟然是黄小龙！

　　林卓逸开口道：“黄帅殿下无须担心，黄小龙躲不了多久，听说已经有不少道尊高阶高手开始出手，要擒拿黄小龙，相信很快他便被擒拿住，然后被跪伏在殿下面前。”

　　其它大道统少掌教，核心弟子也纷纷附言。

　　黄帅摇头：“陀神圣界茫茫，黄小龙要是想躲起来，想要找到他，不易。”

　　刘欣欣美目闪动，突然道：“殿下，龙剑飞，断风他们虽然是黄小龙身边奴才，但是从以往事迹看，黄小龙还是极重视龙剑飞，断风的，他们主仆感情深厚，我们何不将这龙剑飞，断风他们擒拿下来，日夜对他们严刑，将黄小龙给逼出来！”

　　“哦。”黄帅双眼一亮。

　　林卓逸沉吟道：“这倒是个方法，而且黄小龙坐下那两头混元冰火麒麟，也可以擒拿下来，给殿下当坐骑。”

　　刘欣欣笑道：“不错，唯一可惜的是那两头混元冰火麒麟还没有突破道尊境，给殿下当坐骑，够不上殿下身份！”

　　黄帅摇手笑道：“无妨，这两头混元冰火麒麟，应该是当年混元道尊的坐骑，两兽积累多年，随时都能突破，到时我请龙鱼掌教他们出手，要助两兽突破不难。”

　　众人皆是应是，恭喜黄帅。

　　“只是听说，龙剑飞，断风，还有那两头混元冰火麒麟现在呆在帝际道统总府，帝际掌教帝柏极力庇护他们，便是连天机阁龙鱼分阁阁主曾雷也拿他们没办法。”九极道统少掌教李达开口道。

　　黄帅冷笑：“一个帝际道统罢了，曾雷拿他们没办法，不代表我们拿他们没办法，要是帝柏到时不识趣，将帝柏一并擒拿下来！”

　　“顺便灭杀一下帝际道统一点弟子！”

　　正好，在创世盛典之前，他可以借此机会立威！让陀神圣界各方知道，谁都不能违逆他创世之子的意志！

　　在黄帅命令下，很快，各方高手聚集，大军浩荡，往帝际道统而来。

　　时间过得很快。

　　十一个多月，眨眼便过去。

　　日月丹炉之内，黄小龙全身金光璀璨，本来，以黄小龙现在修炼速度，一年之内也无法炼化掉三十条太初之气，但是现在在日月丹炉大阵和曾雷等人世界之力相助下，那三十条太初之气最终被黄小龙完全炼化。

　　而黄小龙，实力亦不断提升，达到了道尊一重后期。


第2940章 普天同贺

　　又过了数日，黄小龙睁开双眼，全身光芒逐渐消失。

　　黄小龙让曾雷等人停了下来，然后内视起自己体内情况，经过近一年的修炼，炼化了三十条太初之气后，黄小龙发现，自己体内三个小世界再次扩伸了许多，世界之力更是源源不断，而且每个小世界内凝聚的圣界，开始逐渐成型。

　　自己的三大道魂，十二圣命，不灭道心亦提升了许多。

　　当然，变化明显的，还是天地道体，若黄小龙之前天地道体的天地力量，只能摧毁十座圣地，现在，一拳下去，能轰毁二十座甚至三十座圣地。

　　黄小龙从日月丹炉内出来，看着眼前日月丹炉，心中甚喜，一伸手，原本有一座山峰大小的日月丹炉开始不断缩小，缩小成巴掌大小，然后落进黄小龙手掌之上。

　　一年之内，黄小龙能炼化三十条太初之气，固然是因为自己的创世黄龙血脉修炼逆天，还有曾雷等人的世界之力之助，但是也多亏了这日月丹炉。

　　“等创世盛典结束，自己得将这日月丹炉彻底炼化才行。”黄小龙暗想。

　　只要完全炼化这日月丹炉，全力催动这日月丹炉的大阵，到时，他在其中修炼，效果将更好，比现在好上许多。

　　而且，到时得多降服一些道尊境凶兽了。

　　曾雷二十六人加上六头凶兽，世界之力还是少了点，黄小龙估计了一下，若是将这日月丹炉完全炼化，日月丹炉的大阵，是完全能承受一千个道尊高阶强者的世界之力的。

　　要是有一千个道尊高阶强者用世界之力通过日月丹炉大阵助他，那黄小龙修炼，何其惊人？

　　当然，其实人无法驱使一千个道尊高阶强者，更无法让一千个道尊强者甘愿损耗自己的世界之力，可是黄小龙有创世黄龙血脉，完全可以做得到。

　　不管曾雷等人愿不愿意，都得遵从黄小龙的创世烙印意志。

　　收好日月丹炉，黄小龙和曾雷等人从空间内出来。

　　至于那一炉开天道丹破天丹还有那七枚创世黄龙精血，只能待创世盛典之后再吞服炼化了。

　　现在，距离创世盛典，已经不到十天。

　　“创世盛典，各方强者应该都到齐了吧。”黄小龙自语。

　　守在外面的张文，陈邵恩，石川四人见黄小龙出来，不由目瞪口呆，黄小龙不是应该被他们阁主给收拾掉了吗？怎么没事？而且他们看到他们阁主曾雷大人竟然恭恭敬敬地跟随在黄小龙身后，哈着腰，那腰板，似乎直不起来一样？

　　怎么回事？！

　　“曾雷大人，黄小龙他？”陈邵恩上前，忍不住要问。

　　不过，他刚开口，便被人扇了一巴掌，而且是狠扇，扇他的不是黄小龙，而是他们的曾雷阁主。

　　陈邵恩被曾雷一巴掌扇得飞出去。

　　张文，石川几人吓了一跳，一脸错愕。

　　“敢直呼殿下之名，当扇。”曾雷却是冷冷道。

　　殿下？张文，石川几人更是傻了，什么殿下？张文几人看向黄小龙，难道是？

　　陈邵恩从地面上爬了起来，被曾雷扇得晕头转向，他还没有明白曾雷为何扇他，指着黄小龙，对曾雷道：“曾雷大人，这黄小龙。”他刚说到这，便又被曾雷狠扇，这次，是两掌，扇得陈邵恩在原地旋转。

　　“再敢直呼殿下之名，死！”曾雷双眼冷冷，眼中杀意十足。

　　张文，石川几人一听，都是倒吸了一口冷气，震惊地看着黄小龙，刚才他们原本还不确定曾雷口中的殿下是指黄小龙，现在，他们是确定了。

　　殿下？

　　他们阁主大人竟然称呼黄小龙为殿下？

　　怎么回事？！

　　几人内心震憾。

　　突然，他们脑海一闪，难道黄小龙竟然是他们天机阁总阁主大人的儿子！是他们天机阁的少主！

　　是了，也只有他们天机阁总阁主大人的儿子，他们天机阁的少主，曾雷大人才会尊称其殿下。

　　想到这，张文一脸慌然，来到黄小龙面前，躬身道：“张文见过殿下，张文先前不知殿下身份，多有冒犯，还请殿下恕罪。”

　　石川等人也相继反应过来，全部躬身，慌然向黄小龙行礼，这倒把黄小龙给愣住了，随即黄小龙明白过来，知道张文等人是猜想错了。

　　黄小龙让张文等人起来，当张文等人起来时，看到黄小龙身后好大的一条黄金巨龙！

　　张文等人大张嘴巴。

　　一会后，黄小龙收服张文等人之后，开始问起这两年外界情况。

　　当听到十大道统还有黄帅联手下令，出一百亿陀神道币悬赏擒拿自己，黄小龙冷笑，但是当听到张文说前些日子黄帅下令，擒拿了龙剑飞，断风，断正等人时，黄小龙脸色一沉。

　　“龙剑飞，断风，断正现在在龙鱼道统地牢内，每天都要受一遍一百种噬魂折磨。”张文说道：“黄帅说了，要是殿下你在创世盛典上还不出现，没有投效他，到时他便将龙剑飞，断风，断正杀死，连道魂都灭掉。”

　　张文还说了混元冰火麒麟的下场，以及帝柏的下场。

　　混元冰火麒麟被黄帅囚禁，正被努力驯服，至于帝柏还有帝际道统众多高层，也被关在了龙鱼道统地牢内，不过情况比龙剑飞，断风，断正好些，并没有受到折磨，毕竟帝柏身为帝际掌教，黄帅多少还是有些顾忌，而且帝柏是道尊五重高手，那些折磨手段对他没用。

　　“黄帅，你这是找死！”黄小龙听张文说完，一字一顿，缓缓道，身上杀意，让曾雷，张文等人莫不颤然跪伏，大殿坠九幽寒狱。

　　半个小时后，黄小龙破空而起，化成一道流光，往龙鱼道统总府破空而去。

　　这次，黄小龙并没有带曾雷等人一起同往，曾雷和他的关系，现在自然还不宜暴露，他身边，只有那六头道尊境凶兽，当然，黄小龙也没指望那六头道尊境凶兽到时能派上用场，毕竟这次他要面对的是十大道统！

　　还有轩辕道统等陀神圣界顶尖势力！

　　数天后，黄小龙便来到了龙鱼道统总府。

　　此时，龙鱼道统总府宽阔无际的星空，布满种种道纹，弥漫着重重光辉，处处喜庆。

　　龙鱼城更是张灯结彩，到处是各种罕见的大道彩石绽放着喜庆的光芒，到处是各大道统强者攀谈的欢笑声，一个又一个古族甚至开天之族强者穿梭其中，相互寒暄。

　　普天同贺！

　　说的便是这次创世盛典！


第2941章 黄小龙来了！

　　就在黄小龙来到龙鱼道统总府时，龙鱼城内，某座豪华府邸大殿上，林卓逸，刘欣欣还有无数道统少掌教围聚一堂，欢声笑语，相谈正欢。

　　而轩辕道统的轩辕破天，青莲道统的杨贾也赫然在坐。

　　禹王圣地一战后，杨贾回到青莲道统，便被他师父青莲掌教林睿下令，囚禁十万年！

　　不过，当龙鱼道统十大道统还有黄帅联手下令，要擒拿黄小龙后，杨贾便被他师父放了出来，这次更是陪同他师父前来，参加创世盛典。

　　当然，以杨贾身份，也只能坐在大殿末座。

　　“明天就是创世盛典了，你们说这黄小龙会不会来？”突然，烟雨道统的吕程风开口道。

　　吕程风话一出，大殿安静了下来。

　　这吕程风，是雨月的大师兄，也是烟雨道统天赋最强的几个弟子之一，天赋虽然不比轩辕破天，不比林卓逸，但是也是拥有八大高阶圣命，无双血脉，无双道体。

　　刘欣欣冷笑：“会来！没人敢违逆黄帅殿下的命令，黄小龙也必然不敢！除非他真的想和天下为敌！黄帅殿下让他在创世盛典之前来投效，他肯定会在创世盛典之前前来投效黄帅殿下的！”

　　轩辕破天双眼一眯，寒芒吞吐：“但愿他识趣，不然，我轩辕道统让他死无葬身之地！”

　　“最近一些日子，我每天都用各种方法折磨那龙剑飞，断风，断正，百试不爽。”刘欣欣笑道：“可惜，那黄小龙没看到。”

　　她被黄小龙碎了全身道脉和不灭道心，所以将全部仇恨发泄到了龙剑飞，断风，断正三人身上。

　　青莲道统的杨贾正襟危坐，插口道：“要我说，是黄帅殿下大度，给黄小龙投效的机会，要是我，再将黄小龙一巴掌拍死了。”

　　刘欣欣笑道：“你以为黄帅殿下就这么容易让黄小龙投效？黄小龙一而再挑衅龙鱼道统，这是无视十大道统，无视黄帅殿下，等黄小龙来了，黄帅殿下必然会让黄小龙跪伏个十天十夜，叩个十万响头，才会给黄小龙投效的机会的。”

　　轩辕破天冷笑：“才十天十夜，十万个响头哪够，要我说，让黄小龙跪伏一年才行，而且到时众弟子给他吐口水，考验一下黄小龙是否诚心投效，要是黄小龙这都能忍下，就证明黄小龙是诚心投效，要是黄小龙忍不下，那就说明黄小龙不是诚心投效。”

　　刘欣欣美目一亮，笑道：“破天少掌教这个方法好，等会我去和黄帅殿下说一下。”

　　而殿中其它少掌教，核心弟子也都拍掌叫好，奉承轩辕破天。

　　就在众人赞同轩辕破天的方法时，突然，一个龙鱼道统弟子急然冲了进来：“林卓逸师兄，刘欣欣师姐，黄小龙，黄小龙他来了！”

　　“什么？你是说，黄小龙来了？！”林卓逸，刘欣欣还有轩辕破天，杨贾等人俱都霍然站了起来，一脸吃惊。

　　显然，黄小龙到来，大出众人意外。

　　“是的，林卓逸师兄！”那弟子赶紧回答道：“黄小龙已经到了总府，很快便到龙鱼城了。”

　　刘欣欣娇声一笑：“我说什么来着，这黄小龙肯定会来投效黄帅殿下吧，现在距离创世盛典还有两天，黄小龙就迫不及待地过来投效了！”

　　创世盛典，无数道统掌教，无数开天之族族长汇聚，现在龙鱼城内道尊九重高手不知多少，在刘欣欣看来，黄小龙自然是不敢来闹事的，黄小龙过来，只有一个原因，是过来投效黄帅的。

　　“既然黄小龙来了，那我们出去，给他来一个见面礼。”轩辕破天突然道。

　　见面礼？

　　众人一怔，随即明白了轩辕破天意思。

　　刘欣欣转首对旁边弟子道：“去，将龙剑飞，断风，断正他们三人从地牢内提出来，将三人带上，和我们一起去见黄小龙。”

　　“是，刘欣欣师姐！”那弟子赶紧应是，然后退了下去，很快，便将龙剑飞，断风，断正三人提到了刘欣欣面前。

　　只见龙剑飞，断风，断正三人眼神涣散，全身散发着腐臭味，显然三人被折磨得失去了正常。

　　龙剑飞三人可是堂堂始祖境高手，竟然被折磨得失去了正常！可想三人这些日子所受的折磨。

　　于是，刘欣欣等人便带着龙剑飞，断风，断正三人出了府邸，往黄小龙迎了过来。

　　而黄小龙到来，黄帅自然也得到了龙鱼道统执法殿殿主朱辉的禀报。

　　得到禀报时，黄帅正和龙鱼掌教毕成等人在一起，商谈着后天创世盛典的一些细节。

　　“哦，黄小龙来了。”黄帅双眼一亮，笑眯眯道：“还有两天才是创世盛典，这黄小龙还算识趣。”

　　还有两天是创世盛典，黄小龙赶在这时过来当着无数道统高手的面投效他，他内心自是高兴。

　　“是的，殿下。”朱辉笑道：“林卓逸，刘欣欣还有轩辕破天少掌教他们听到黄小龙到了，都迎出去了。”

　　黄帅笑道：“也好，发信符给卓逸，欣欣他们，就说别让黄小龙这么容易就进入龙鱼城，先让他在龙鱼城外跪伏两天，等创世盛典那天，再让他进来叩见我。”

　　朱辉笑声应是，然后退了出去，当即便给林卓逸，刘欣欣发了信符，说了黄帅的命令。

　　这时，林卓逸，刘欣欣，轩辕破天，杨贾，吕程风等人已经来到了龙鱼城外，林卓逸，刘欣欣收到信符，看完笑出声，然后递给轩辕破天等人看。

　　轩辕破天看完，笑道：“才跪伏两天，便宜了那黄小龙。”

　　刘欣欣笑道：“现在是两天，等创世盛典那天，黄小龙肯定还要跪的。”

　　在轩辕破天，刘欣欣等人笑声中，一道身影踏空而来，黄金猎响，黑发飘动，双眼如若不灭星辰。

　　“是黄小龙！黄小龙来了！”

　　四周强者，一阵强烈骚动。

　　轩辕破天，刘欣欣，林卓逸等人俱都双眼紧盯黄小龙，看着踏空而来的黄小龙，轩辕破天眼底闪过一丝丝恨意。

　　而此时，在龙鱼城内的银月，也得知了黄小龙前来的消息，不由俏脸一变。


第2942章 黄帅做我身边的狗都不够资格

　　“黄公子已经到了龙鱼道统总府？”银月问身边侍女李楠。

　　李楠道：“是的，小姐，现在只怕都已经到龙鱼城外了！”

　　银月不由焦急：“小龙太糊涂了！”情急之下，她改口称黄小龙为小龙，话一出，她便觉得不对，毕竟这个称呼太亲密了点，但是这个时候，她也顾不了那么多。

　　李楠却是迟疑了一下，说道：“其实小姐，黄公子投效黄帅殿下，对黄公子来说，未尝不是一件好事。”

　　在她看来，黄帅是创世之子，黄小龙与黄帅为敌，实为不智，若黄小龙能有机会投效黄帅，给黄帅效力，以黄小龙天赋，以后也是一下之人，亿万道统之上。

　　银月摇头：“你不懂，就算黄公子投效黄帅，黄帅也不可能这么轻易就放过黄公子的。”

　　李楠一怔：“小姐，你的意思是？”

　　“我听说，要是黄公子真的过来投效黄帅，黄帅会让黄公子跪伏十天十夜的，当着无数道统强者的面，黄公子被跪伏十天十夜，这十天十夜，各方强者必是对黄公子极尽嘲讽，你想，以后黄公子还有何颜面？”银月说道。

　　李楠脸色一变。

　　“还有，就算黄帅真的将黄公子收到麾下，以后怕是也不会给黄公子发展和成长的机会。”银月说道：“对于黄帅来说，黄公子拥有十一高阶圣命，就是一个巨大威胁，黄帅又怎么可能给黄公子成长机会？”

　　李楠脸色再变。

　　“那个时候，黄帅就会借各种机会，处处打压黄公子，若是黄公子一旦威胁到他，他肯定会出手将黄公子彻底废掉！”银月又道，脸上满是担忧。

　　那个时候，黄小龙就会活得比狗还惨，比任何人还惨！要是被黄帅废掉，那就是生不如死。

　　李楠焦急：“那小姐，我们快通知黄公子，让黄公子现在赶快离开龙鱼道统！”

　　银月摇头，深深一叹：“现在已经晚了！”

　　现在黄小龙已经来了，黄帅还有龙鱼道统众高手又怎么可能让黄小龙再逃脱掉。

　　“那我们去求掌教大人？”李楠开口急声道：“要是掌教大人出面求情，或许他们还能看在掌教大人的份上，放过黄公子？”

　　毕竟她们银影道统掌教曾琳大人也是一尊实力不弱于龙鱼掌教毕成的高手。

　　银月双眼闪烁，最终摇头：“若是其它时候，我师父出面，他们或许会答应，但是现在，已经不可能！”

　　现在，龙鱼十大道统已经联盟，而且创世盛典在即，大势已成，哪怕是她师父曾琳的面子也不管用。

　　谁求情都没用！

　　现在，整个天下，没人再庇护得了黄小龙。

　　不过，虽然知道黄小龙逃走无望，但是心系黄小龙，银月还是和侍女李楠出了府邸，往龙鱼城外而来。

　　而银月的大师兄陈天阳还有银影道统老祖候廷伟也得知了黄小龙来了龙鱼道统总府的消息，两人都是一喜。

　　“这黄小龙，还真来投效黄帅殿下。”候廷伟笑眯眯道：“他这是愚蠢无知啊，以为投效了黄帅殿下，黄帅殿下便会放过他？”

　　当初黄小龙到银影道统，废了他亲传弟子，他对黄小龙自然是恨之入骨。

　　而陈天阳当初被黄小龙一袖挥出银影城，对黄小龙的恨意也不少。

　　在银月之后，两人出了府邸，也往龙鱼城外而来。

　　此时，龙鱼城外，各方强者围簇在一起，人山人海，众人对着黄小龙指指点点。

　　若说陀神圣界年轻一辈现在风头谁最盛，除了黄帅，便是黄小龙无疑。

　　十一高阶圣命，三大前五道魂！始祖境便拥有世界之力！禹王一战，拳败轩辕道统道尊四重毕业！轩辕少掌教轩辕破天落荒而逃！

　　更有传闻，在银影道统时，连道尊六重后期巅峰的老祖候廷伟都奈何不了黄小龙。

　　刘欣欣看着黄小龙，脸露得意，嘲讽道：“黄小龙，这些日子你龟缩到哪里去了？怎么，现在终于后悔和我龙鱼道统作对了，想过来投效黄帅殿下？”

　　杨贾，吕程风等人都是一笑。

　　轩辕破天接着嘲弄笑道：“你想投效黄帅殿下，也不是不可能，黄帅殿下刚才来信符说了，要你现在在龙鱼城外跪伏两天，等两天后，创世盛典举行，你才能进龙鱼城叩见他！”

　　然后，刘欣欣又迫不及待地向黄小龙邀功似地一指身后的龙剑飞，断风，断正，对黄小龙道：“黄小龙，你想不想知道这些日子，我是怎么对待你身边这几个奴才的？”

　　不过，她话刚落，便见黄小龙一伸手，刘欣欣便落到了黄小龙手中。

　　黄小龙双眼寒芒，像提死鸭一样捏着刘欣欣脖子，将其从地面提了起来，黄小龙的声音，仿佛响自幽寒地狱：“谁跟你说我过来是要投效黄帅那小子的？”

　　所有人一呆，没人料到黄小龙竟然会对刘欣欣出手。

　　林卓逸最先反应过来，怒指黄小龙：“黄小龙，你敢在我们龙鱼总府动手，你是找死！你还不快将欣欣师妹放了！”

　　“聒噪！”黄小龙手袖一挥，便见林卓逸这龙鱼少掌教倒飞出去，砸进后面龙鱼城城墙之上，直接印了进去。

　　众人莫不倒吸了一口冷气。

　　林卓逸，道尊一重后期高手，战力堪比许多道尊三重，竟然被黄小龙像挥垃圾一样挥飞！原先没见过黄小龙出手，对传闻半信半疑的，都是震惊得说不出话来。

　　而且这龙鱼城城墙，是用陀神圣界最坚硬道石铸造，上面更有龙鱼道统道尊高手烙印的无数道纹，几乎是坚不可催，普通道尊中阶都能以轰动分毫，现在林卓逸却被直接印了进去？！

　　饶是先前叫得欢的轩辕破天，也吓了一大跳。

　　而刘欣欣俏脸苍白无血，又惊又怒地看着黄小龙。

　　“黄小龙，你不是来投效黄帅殿下的？！你想干什么？！这里可是龙鱼总府，我师父，我们掌教全部都在，你逃不了！”刘欣欣颤声，她实在没想到黄小龙竟然敢在这动手。

　　“投效黄帅，凭他也配？”黄小龙嗤声：“黄帅做我身边的狗都不够资格！”

　　黄小龙话一出，四方强者哗然大响。

　　“至于我想干什么？”黄小龙冷笑：“你很快就知道了。”然后在刘欣欣恐惧的眼神中，黄小龙一点一点地收紧手掌，刘欣欣脖子发出骨碎声音，就那样生生被黄小龙捏断！


第2943章 黄帅要亲自出手

　　所有人见黄小龙竟然将刘欣欣脖子生生捏断，都是呆了。

　　而赶到的银月看到这一幕，差点晕过去，路上她还想着想办法救出黄小龙，可是现在，一切都迟了！

　　她大师兄陈天阳还有银影道统老祖候廷伟刚好也赶到，震惊过后，却是狂喜。

　　“哈，这黄小龙是嫌死得慢啊，这里可是龙鱼总府，刘欣欣是龙鱼总殿主李雪大人的亲传弟子，他竟然还敢对刘欣欣动手！”陈天阳大笑。

　　候廷伟也是喜然大笑，目光一扫，看到被印在城墙内的林卓逸：“那是林卓逸？也是黄小龙动的手？黄小龙啊黄小龙，这次谁都救不了你！”

　　陈天阳笑道：“不，还有一个人或许能救黄小龙，天机阁总阁主大人，要是天机阁总阁主大人到来，黄小龙或许还能活。”

　　两人笑声。

　　天机阁总阁主不知多少年没有现世了，从来没有人见过其真面目，又怎么可能出面救无亲无故的黄小龙？

　　黄小龙将刘欣欣脖子捏断后，接着，一拳轰出，刘欣欣的头瞬间被轰得粉碎，随后，黄小龙将其道魂扣住。

　　“黄小龙，我师父不会放过你，龙鱼道统不会放过你，黄帅殿下不会放过你！”刘欣欣道魂厉然吼叫：“你很快就会后悔活在这个世界上！”

　　“是吗。”黄小龙手指一道涅槃之火，包裹住刘欣欣道魂，刘欣欣道魂凄厉惨叫不已，黄小龙也没将刘欣欣道魂囚禁进龙珠内，任其在半空中惨叫，然后向轩辕破天，杨贾，吕程风等人看来。

　　轩辕破天，杨贾等人莫不惊惧后退。

　　黄小龙单掌虚空一摄一按，便见龙剑飞，断风，断正三人回到了黄小龙身边，而扣押龙剑飞三人的龙鱼道统弟子，被印到了后面城墙之上，不过，这些始祖境的龙鱼道统弟子就没林卓逸那么好运气了，砸在城墙上时，已是一摊血肉。

　　四周强者莫不倒吸凉气，为黄小龙的“疯狂”举动彻底吓住了，敢在龙鱼总府如此肆无忌惮地杀人，杀龙鱼道统的弟子，古往今来，黄小龙绝对是第一个！

　　当然，也将是最后一个！

　　黄小龙完成了连道尊九重高手都不敢的壮举！

　　此战之后，若黄小龙真能活着离开龙鱼道统，黄小龙的威名，将彻底响彻整个陀神圣界。

　　此时，龙鱼总府总殿，黄帅仍在和毕成等人商定创世盛典的事宜，就在黄帅，毕成等人讨论到时将祭祀仪式定在龙鱼道统哪个山峰时，便见刚刚出去的朱辉急然冲了进来，而且脸色难看的样子。

　　黄帅眉头一皱。

　　“怎么回事？”黄帅冷声问道：“难道那黄小龙不肯在龙鱼城外跪伏？让卓逸，欣欣转告黄小龙，要是黄小龙不肯，他以后便再没有机会投效我。”

　　朱辉脸色怪异。

　　“不，不是，殿下，黄小龙。”朱辉急然之下，有些语无伦次：“黄小龙出手，重伤了卓逸还有欣欣！”

　　本来不在意的毕成还有巫祖掌教，红狐掌教等人俱都看了过来。

　　黄帅脸色一沉：“你是说，那黄小龙竟然敢在龙鱼总府出手伤人？！”

　　“是。”朱辉说到这，又道：“卓逸被黄小龙拍进了我们龙鱼城城墙内，欣欣更是被黄小龙当场捏断了脖子！”

　　“什么？！”黄帅，毕成，巫祖掌教，红狐掌教还有李雪等人，俱都霍然从座位惊起。

　　朱辉不敢看毕成，李雪，低着头又道：“黄小龙捏断了欣欣脖子后，又一拳轰爆了欣欣的头！现在，更是用涅槃之火焚烧欣欣的道魂，欣欣的道魂现在都还在龙鱼城外惨叫！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　黄帅，毕成，李雪三人怒喝，恐怖的威压从毕成，李雪两人身上散发而起，压塌重重时空，此时，若有始祖境在场，只怕当场被两人威压辗压成碎。

　　巫祖掌教巫鲲冷哼一声，声音响彻整个龙鱼城：“这黄小龙，挑衅十大道统联盟和黄帅殿下，当斩灭十族！诛灭与其所有有关之人，之物！”

　　龙鱼城所有角落，包括龙鱼城外，所有人皆听得一清二楚。

　　黄帅双眼一眯，更是冷然道：“所有道统高手听着，黄小龙的狗命是我的，谁都不能出手！”

　　黄小龙一而再挑衅龙鱼道统，挑衅他黄帅！他要亲自出手，当着无数道统高手之面，将黄小龙斩杀掉！

　　虽然黄小龙战力惊人，甚至传闻在银影道统，连道尊六重后期巅峰的候廷伟都奈何不了黄小龙，但是，黄帅还是有信心，能斩杀黄小龙！

　　龙鱼城外，本来不少高手欲出手要将黄小龙擒拿下来向龙鱼道统和黄帅邀功，但是一听黄帅的命令，不由停了下来。

　　不过，听黄帅要亲自出手对付黄小龙，所有人都嗡然议论起来。

　　“黄帅殿下竟然要亲自出手？黄小龙的战力，现在怕是不弱于道尊六重后期巅峰，黄帅殿下有把握斩杀黄小龙？”灭星道统掌教赵博文惊疑道。

　　这灭星道统是烟雨洞天的，实力不弱于青莲道统，而赵博文本人，亦是道尊五重后期巅峰高手。

　　“黄帅殿下不可能不知黄小龙战力，他既然开口，那就绝对有把握。”另一位道统掌教却是肯定道：“黄帅殿下可是创世之子，创世黄龙血脉拥有无上威力，我们谁都无法想像创世黄龙血脉到底有多强！”

　　“说的没错，我也觉得黄帅殿下肯定有把握斩杀黄小龙才要亲自出手。”又一位道统掌教开口附声道。

　　一个又一个道统高手议论。

　　虽然黄小龙战力惊人，但是众人还是选择相信黄帅。

　　毕竟黄帅可是创世之子！拥有创世黄龙血脉！

　　而被黄小龙涅槃之火包裹的刘欣欣道魂惨叫中，厉声道：“黄小龙，听到没有，黄帅殿下要亲自出手取你狗命！”

　　“是吗。”黄小龙脸色平静：“我等着。”

　　黄帅要亲自出手，黄小龙冷笑，看来，黄帅是要当众斩杀自己树立他无上之威？

　　既然黄帅要亲自出手，黄小龙反倒不急起来，取出青莲之液给龙剑飞，断风，断正三人吞服下去。


第2944章 真的是创世黄龙！

　　见黄小龙取出青莲之液给龙剑飞三人吞服，四周众人又是一阵骚动。

　　“看来传闻是真的，黄小龙当年进青莲池得到了不少青莲液！禹王圣地时，他亲口对轩辕破天说有两千多滴！当时所有人都听到了！”

　　“两千多滴青莲之液啊，这黄小龙在青莲池到底是怎么找到的！”

　　就在所有人吃惊黄小龙的青莲之液时，龙鱼城城外上空，光芒闪动，接着，一群人出现在众人面前。

　　当这群人出现，原本骚动的四方强者刹时寂静下来。

　　来人，正是黄帅，毕成，李雪，巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥等人。

　　哪怕毕成等人此时没有释放气息，但是毕成等人出现，众人还是觉得呼吸一窒，宛如背压巨峰。

　　黄帅凌立高空，居高临下地看着黄小龙，看到被涅槃之火包裹而惨叫的刘欣欣道魂，双眼杀意迸射。

　　这时，李雪伸手，虚空一探，便将自己爱徒刘欣欣道魂摄拿到自己面前，只是，当她要用世界之力驱除那涅槃之火时，她惊然发现，那涅槃之火不仅无法驱除，反而向她漫延过来。

　　李雪大吃一惊。

　　便是连毕成，红狐掌教巫鲲等人也是惊咦。

　　眼看那涅槃之火向李雪漫延过来，李雪冷哼一声，全身迸射出重重寒光，在这寒光之下，涅槃之火再无法靠近李雪身体。

　　接着，李雪的重重寒光，慢慢将涅槃之火压制，然后逐渐将刘欣欣道魂身上的涅槃之火驱除干净。

　　李雪见状，这才松了一口大气。

　　“黄帅殿下，掌教大人，师父，黄小龙毁我道体肉身，百般羞辱我，你们可要替我报仇，斩杀黄小龙啊！”刘欣欣道魂跪伏下来，哭腔道，同时，恨意之极地看了黄小龙一眼。

　　“放心。”黄帅：“我说过，会亲自出手，取黄小龙狗命！”说完，背负着双手，一步一步从高空走了下来。

　　黄帅身上没有惊人气势，但是整个人宛如与四周天地融成了一体，举手投足间，都能带动四周天地之力。

　　“这是天地一体？！黄帅殿下达到了天地一体境界！”有道统掌教惊呼道。

　　“果然是天地一体，黄帅殿下天赋惊人，便是许多道尊九重高手都无法天地一体吧！”

　　一时之间，众人震动，莫不敬畏。

　　黄小龙脸色平静地看着踏空而下的黄帅，暗自冷笑，天地一体？在他始祖境，他早就天地一体了，而且他看得出黄帅的天地一体也仅仅只是小成而已，显然刚踏入天地一体的门槛没有多久。

　　在众人震惊议论中，黄帅来到了黄小龙面前，他睥睨地看着黄小龙，摇头：“黄小龙，我惜你十一高阶圣命不易，给你机会投效我，可惜你不珍惜，你知不知道因为你的愚蠢，现在不仅你要死，所有和你有关联的人都要死！”

　　“龙剑飞要死，他的龙皇世家也要被灭，断风要死，断家也要被灭！还有，庇护龙剑飞，断风的帝际道统，也将要被灭掉！”

　　黄帅的声音，不容置疑，仿佛他要谁死，谁便要死，他要哪个世家，哪个道统灭，哪个世家，哪个道统便要灭！

　　他的话，似乎就是无上道旨！

　　黄小龙脸色淡漠：“是吗。”说到这，黄小龙眼神怜悯地看着黄帅：“龙剑飞他们会不会死，我不知道，不过我知道你今天的下场会很惨很惨，就算是毕成等人也庇护不了你！”

　　“黄小龙，你放肆！”听黄小龙直呼他们掌教之名，朱辉以及现场众龙鱼道统高手莫不怒斥黄小龙。

　　黄帅却是哈哈大笑：“我的下场会很惨？连毕成掌教他们也庇护不了我？黄小龙，你死到临头，口气还这么大！你以为你是创世神强者！”

　　四周各方强者也都对黄小龙指点，嗤声，觉得黄小龙太狂。

　　黄小龙没有理会四周众人嘲讽，漠然地看着黄帅：“你出手吧，我让你一只手，一只手灭你！”说到这，左手背在后面，只留右手。

　　四周众人又是哗然。

　　毕成，李雪，巫鲲等人都是眉头一皱。

　　黄帅怒然反笑：“你让我一只手？黄小龙，我十招灭你，何需你一个小小始祖蝼蚁让我一只手。”说到这，全身气势完全释放，十大高阶圣命飞出，一条黄金巨龙横亘在其身后，当黄金巨龙出现，一缕缕天威弥漫开来。

　　“真的是创世黄龙！”

　　“创世之子黄帅殿下天威无敌！”

　　看到黄帅身后黄金巨龙，许许多多的道统高手，弟子跪伏下来，一脸激动和畏敬，匍匐而拜。

　　全力催动血脉，召出创世黄龙之影后，黄帅将道尊一重后期巅峰的世界之力催动到极致，接着，其全身飞出了陀龙，天龙，血龙，佛龙，黑龙，青龙，白龙，有数千条之多。

　　“是龙鱼道统的幻龙大道之法！”有道尊高手惊呼：“幻龙大道之法是龙鱼道统最高的大道，听说修炼成功后，每凝聚一条神龙，攻击力量便能加强一分！”

　　“黄帅殿下现在凝聚四千多条神龙，攻击只怕能提升十倍？！”

　　众人震动。

　　黄帅有十大高阶圣命，有创世黄龙血脉，战力本就惊人，现在攻击再提升十倍，那将会恐怖到何种程度？！

　　在众人震惊中，黄帅猛然一掌向黄小龙拍来，天威大喝：“黄小龙，见到创世黄龙，你还不跪下受死！”

　　在其掌力之下，无数神龙啸动天地，重重天威如灭世之峰，向黄小龙轰压而下。

　　四周天地之力受黄帅掌力牵引，更是向黄小龙轰压而来。

　　黄帅掌力还没到，黄小龙四周地面便化成齑粉，便是连道尊六重后期巅峰的候廷伟和众多道尊六重高手都是脸色大惊。

　　他们自忖也难以接得下黄帅这一掌，若被黄帅这一掌拍中，他们甚至怀疑以他们道身之强都会被拍成肉饼。

　　便是连毕成，巫鲲等人看了黄帅这一掌，也是赞许点头。

　　毕成笑道：“殿下短时间内能将幻龙大道之法修炼到如此境界，实在出乎我意料，这一掌怕是只有道尊七重高手才能接得下吧！”

　　“黄帅殿下拥有创世神大人的血脉，天赋自然是惊人！”巫鲲笑道：“殿下的战力，比我想像还要强上许多，看来，我们刚才的担心是多余的。”

　　本来，他们还担心黄帅不是黄小龙敌手，现在见了黄帅这一掌，放心下来。

　　在所有人震惊的眼神中，黄帅掌力落至黄小龙头顶，这时，黄小龙方始一拳轰出，这一拳轰出，天地晃动了一下！不是龙鱼道统，而是整个龙鱼洞天都在晃动，就像是天地力量被瞬间抽出一般。

　　毕成，巫鲲，狐青玥，李雪等人感受到天地异样，想到什么，突的脸色大变，俱都猛然看向黄小龙。


第2945章 真的黄龙披风

　　在毕成，巫鲲，狐青玥等人脸色突的大变中，轰隆！整个龙鱼城四周天地都抽搐了一下，只见黄小龙一拳之下，黄帅那蕴含着重重天威，仿佛灭世一般的掌力，如烟花一样，向四周爆散开来，缤纷灿烂之极！

　　接着，所有人看到，黄帅全身凝聚的天龙，黑龙，陀龙，佛龙还有什么龙，全部爆炸开来。

　　黄帅头顶十大高阶圣命更是如同被巨物撞中，倒射出去，不知飞向了何方。

　　至于那创世黄金巨龙，惨然一声龙吟，瞬间破灭，而黄帅本人，和先前的林卓逸一样，狠狠砸进了龙鱼城城墙之上，龙鱼城城墙轰然爆响，竟然被直接洞穿！黄帅砸进了龙鱼城城内！

　　原先高喊黄帅天威无敌的众方强者，仿佛突然被扼住了喉咙，所有人瞬间停了下来，死死地看着砸进龙鱼城城内的黄帅！

　　死死地看着龙鱼城城墙上那被洞穿的人形大洞。

　　轩辕破天，杨贾等人鸦雀无声。

　　银影道统老祖候廷伟近乎惊滞：“这，这不可能！”在银影道统时，黄小龙战力虽然妖孽，但是黄小龙比他还稍逊半筹，可是刚才黄帅那一掌，连他都不可能接得下，黄小龙竟然能一拳轰碎，一拳轰飞黄帅！

　　黄帅刚才那一掌，也只有道尊七重高手才能接得了，可是，就算是道尊七重高手也不可能一拳轰飞得了黄帅，那岂不是说黄小龙现在的战力比道尊七重还恐怖？！

　　不仅候廷伟，所有人都相继想到了这个问题，所有人震憾中，都是满脸无法置信。

　　而龙鱼掌教毕成却是看着黄小龙，缓缓道：“天地道体！”

　　天地道体！

　　龙鱼掌教的话，声音不大，但是却犹如殒天巨石，砸在现场所有人心头，所有人心头狂震，更是一脸震憾。

　　“什么？是，天地道体，黄小龙竟然修炼成了天地道体！”银影道统的陈天阳一脸骇然地看着黄小龙。

　　“不是说天地道体，没有人能修炼成功吗？！连创世之子黄帅殿下都无法修炼成天地道体，黄小龙怎么可能修炼成功！”

　　四周强者莫不骇然。

　　一时之间，所有人都震骇地看着黄小龙，甚至一时忘了砸进龙鱼城城内的黄帅。

　　而相比其它强者，龙鱼掌教毕成，红狐掌教狐青玥，巫祖掌教巫鲲等人更是心头狂震不已，其它强者不知道，但是他们身为道尊九重后期巅峰强者却知道一些它人不知道的隐秘，当年创世神大人，就修炼成了天地道体！

　　除了黄小龙之外，还有他们的创世神大人修炼成了天地道体！

　　特别是身为创世神黄龙座下的侍童的龙鱼掌教毕成，更知道一些其它掌教所不知道的东西。

　　一时之间，毕成，巫鲲，狐青玥等人双眼光芒明灭不定，脸色复杂。

　　就在这时，被轰进龙鱼城城内的黄帅从地面上缓缓站了起来，他满脸尽是耻辱的愤怒，满是浓烈杀意。

　　他身为创世之子，堂堂创世之子，竟然被一个始祖境的蝼蚁给轰飞！

　　刚才，黄小龙并没有动用世界之力，纯碎是天地道体力量，所以，黄帅和各方强者此时还以为黄小龙是始祖境，哪怕是毕成，巫鲲，狐青玥等人也都无法看出黄小龙境界。

　　黄小龙见黄帅从地面站了起来，有些意外，以他现在天地道体力量，便是许多道尊六重都能一拳轰爆，黄帅一个道尊一重后期巅峰竟然没被他打爆？

　　不过，意外之后，黄小龙饶有兴趣起来，对他来说，黄帅越强便越有意思，若是一拳打死那就没什么乐趣了。

　　黄帅被黄小龙一拳轰飞，现在再见黄小龙用那种猎人盯着猎物的眼神看着自己，不由怒道：“黄小龙，我今天不杀你，我便不是创世之子！”说完，全身气势疯狂暴涨，竟然比刚才又强了几分。

　　听黄帅一口一个创世之子，黄小龙冷笑，虽然黄帅刚才展露的创世黄龙极其逼真，极其相似，与他的创世黄龙几乎没什么差别，可以欺瞒得了毕成，巫鲲，狐青玥等人，但是又怎么可能欺瞒得了他？

　　黄小龙一眼便看出黄帅的创世黄龙血脉是假的。

　　不过，让黄小龙疑惑的是，黄帅的创世黄龙血脉虽然不是真正的，但是，黄帅体内，的确有一丝创世黄龙血脉，只是并没有那么精纯，而且黄帅的本体，也的确是先天龙体。

　　黄帅的那一丝创世黄龙血脉，到底是怎么拥有的？

　　这时，黄帅手中，出现了一把双刃，这把双刃刃身，各烙印着一条黄金巨龙，双刃出现，刃芒迸射，四周空间竟然被这刃芒一片又一片切开，所有人有种感觉，仿佛天地一切都挡不下这双刃之刃芒。

　　黄小龙也是吃惊，这，难道是创世四套装的黄龙双刃？但是黄小龙随即又否定了，这把双刃虽然恐怖，但是，还远没有达到创世程度！只是顶阶的道尊界器罢了！

　　显然，这把顶阶的道尊界器双刃，是黄帅按照黄龙双刃的模样打造的。

　　黄小龙猜想的没有错，这把双刃，的确是按照黄龙双刃的模样打造的，不过不是黄帅打造的，而是毕成，巫鲲，狐青玥等十人联手亲自为黄帅打造的，为了打造这把顶阶的道尊界器，十人几乎消耗了十大道统一半宝库的资源。

　　毕竟这可是顶阶的道尊界器！比黄小龙先前在龙鱼分阁得到的撼世龙枪还要高上一个品阶！

　　整个陀神圣界，顶阶道尊界器屈指可数。

　　就在众人震惊黄帅手中的顶阶道尊界器双刃时，突然，黄帅身后，出现了一张披风，这张披风，上面同样烙印着一条黄金巨龙，但是这张披风上面，有着一道道奥秘无比的龙符，这些龙符，竟然散发出了惊人的天威！

　　这天威，和黄小龙得到的黄龙之铠一模一样！

　　黄小龙神情大震，双眼精芒暴射：“黄龙披风！”

　　创世四套装之一的黄龙披风！号称速度无敌的黄龙披风！

　　刚才，黄帅的双刃是仿造的，但是这件黄龙披风，却是百分之百的真！是真的黄龙披风！黄龙披风竟然在黄帅手里！


第2946章 黄小龙，你也有今天

　　听黄小龙说黄帅召出的披风是黄龙披风时，四周各方强者震惊后，沸腾了起来。

　　“难道真是黄龙披风？！”

　　“应该是真的，上面的天威不会有假，还有那龙符如此奥妙，只有创世神大人才能炼制的出！”

　　就连毕成，巫鲲，狐青玥等十大掌教也是一脸震惊，显然之前也不知黄帅竟然有黄龙披风。

　　在众人震惊时，黄帅却是脸露得意地看着黄小龙：“没错，就是黄龙披风，黄龙，你就算有天地道体又如何，有十一高阶圣命又如何，有三大道魂又如何，我有黄龙披风，速度无敌，再加上这把顶阶道尊界器金龙双刃，完全能够将你斩杀掉！”

　　“死吧！”

　　突然，黄帅双眼寒芒一闪，下一刻便已消失在众人面前。

　　黄小龙心生警觉，来不及多想，世界之力覆盖体表，同时猛然一掌向前推出。

　　就在黄小龙世界之力刚刚覆盖体表，掌力向前推出时，突然，两道刃芒划空而过，竟然划开了黄小龙的掌力，接着，再次将黄小龙体表的世界之力划开，然后切割中黄小龙胸口。

　　黄小龙闷然一声，被击飞了出去，在数百米外，黄小龙方始站定，只见黄小龙胸口之上，有着两条触目惊心的刃痕！

　　金色的血，从里面不断渗出！

　　有多少年，黄小龙没有受过伤了，一路走来，黄小龙几乎是辗压对手，肉身防御几近无敌，现在，他修成了天地道体，竟然被伤了！

　　在数百米外，黄小龙原先站立的地方，黄帅却是得意大笑：“怎么样，黄小龙，我的金龙双刃，还算锋利吧！”

　　“什么天地道体，也不过如此！”

　　黄帅又是一阵笑声。

　　黄小龙冷笑，若不是黄帅有黄龙披风，单是那顶阶道尊界器的金龙双刃又怎么可能伤得了他的天地道体，哪怕他的天地道体只是小成。

　　黄小龙被伤，不仅没有慌乱，反而双眼炽热地看着黄帅背后的黄龙披风，黄龙披风速度果然无敌，黄帅不过是道尊一重后期巅峰而已，使用这黄龙披风之后，速度竟然快到连他都无法看得到！

　　正是因为有了黄龙披风后，黄帅的攻击力大幅提升，才能伤到自己！

　　当一个人的速度快到一个极致时，所带动的攻击将是恐怖的，就像一粒子弹，放在那里没有攻击力，但是当速度极快时，那攻击就恐怖了。

　　“黄小龙，受死吧。”黄帅大笑，身形再次消失，下一刻，双刃向黄小龙脖子切割而来。

　　黄小龙再次被击飞，脖子之上，有两道触目惊心的刃痕。

　　黄帅哈哈大笑：“什么十一高阶圣命，在一切力量和速度面前，垃圾而已，黄小龙，别说我不给你机会，将你的十一高阶圣命，三大道魂统统召出来吧。”

　　黄帅再击击飞黄小龙后，反而不急着攻击了，而是气定神闲地站在那里，戏谑地看着黄小龙，他要黄小龙召出十一高阶圣命，三大道魂，再击杀黄小龙，这样，更能震憾诸多道统，这样更显他创世之子天威。

　　远处的银月见黄小龙一而再被黄帅击飞，美目满是担心，本来黄小龙有天地道体让她惊喜，但是没想到黄帅竟然得到了黄龙披风！

　　那可是黄龙披风啊，创世神大人亲手炼制的创世器！

　　而轩辕破天，杨贾，吕程风等人则露出了笑容。

　　杨贾大笑：“黄帅殿下所说乃是大道至理，在一切力量和速度面前，十一高阶圣命也只是垃圾而已。”

　　轩辕破天笑道：“黄小龙必死！”

　　现在，黄小龙根本无法躲开黄帅的速度，落败已是迟早之事。

　　刘欣欣道魂更是喜然厉叫：“黄小龙，你也有今天，黄帅殿下等会肯定会将你全身的肉一片一片切割下来！”

　　突然，龙鱼掌教毕成双眼光芒一绽，对刘欣欣喝斥道：“给我住嘴！”

　　所有人一怔。

　　刘欣欣更是惊愕，一时想不明白他们掌教大人为何喝斥她。

　　连李雪也都意外。

　　而此时，黄小龙看着对面一脸得意大笑的黄帅，伸手摸了摸脖子血痕，这时，他胸口的血痕和脖子上的血痕一阵光芒闪替，血痕眨眼消失，接着疤痕脱落，竟然恢复如初，这便是天地道体的惊人的地方，防御惊人，力量惊人，恢复同样惊人。

　　就在众人吃惊黄小龙的天地道体的惊人恢复时，黄小龙全身光芒震动，一个又一个高阶圣命破空飞出。

　　很快，十一高阶圣命飞出。

　　“这黄小龙果然是十一高阶圣命！”在场绝大多数人都没有看到黄小龙的十一高阶圣命，现在见了，都难掩震憾，惊叹。

　　连黄帅也都眼中浓浓嫉妒，要知道连他这创世之子也才十大高阶圣命而已。

　　就在所有人震憾黄小龙的十一高阶圣命时，突然，所有人看到一枚高阶圣命再次从黄小龙体内飞出。

　　黄帅呆了。

　　轩辕破天呆了。

　　银月呆了。

　　龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥还有所有道统掌教，所有古族，所有开天之族族长，老祖都呆了。

　　所有人看着黄小龙头顶的圣命。

　　“十，十二高阶圣命！”

　　竟然是十二高阶圣命，而不是十一！

　　所有人满脸震憾。

　　这何止是万古唯一，简直是亿万世唯一。

　　十二高阶圣命，绽放着重重大道光芒，这光芒，让龙鱼道统所有角落都为之一亮。

　　就在所有人为黄小龙的十二高阶圣命而震憾时，突然，黄小龙全身飞出了一条条玄黄之龙，人形玄黄之龙。

　　“这是血脉的力量？”有始祖高手震惊问道。

　　“不，是世界之力，凝聚成形的世界之力！”颤然回答他的，是他师父，一位道尊八重高手。

　　那始祖高手惊愕，不是说只有道尊高阶强者的世界之力才能凝聚成形吗！

　　就在所有人震惊黄小龙凝聚成形的世界之力时，突然，黄小龙身体再次飞出一尊尊恶物，一个个散发着极致罪恶，极致阴寒气息的恶物。

　　所有人双眼瞪大。

　　“这，不会，又是凝聚成形的世界之力吧？”那始祖高手玩笑问道，他转首一看，却发现他师父死死地看着黄小龙，如同白天见了鬼一样：“两大世界之力！”

　　两大世界之力！

　　黄帅盯着黄小龙，满眼呆滞！

　　轩辕破天，杨贾，刘欣欣呆滞，龙鱼掌教毕成，红狐掌教狐青玥等人同样呆滞，一个人，也能拥有两个世界之力？


第2947章 骇然失色

　　黄龙世界诞生，形成至今，所有人都没有听说过谁能同时拥有两种世界之力！哪怕是道尊九重后期巅峰的巅峰的巅峰，也不可能同时拥有两种世界之力！

　　没有谁！

　　可是现在，黄小龙身上竟然展露出了两种世界之力！

　　“不，不可能！”突然，黄帅脸色狰狞，双刃怒指黄小龙：“我是创世之子都没有两种世界之力，你一个始祖蝼蚁，怎么可能有两种世界之力的！”

　　“不可能这样！”

　　黄小龙嗤然一笑，没有开口，这时，黄小龙全身再次光芒大震，一尊尊混元之神，一个个混元强大生灵从黄小龙体内飞出。

　　所有人原本已经瞪大的双眼再次瞪大，瞪大到了极致，瞪大到无法再瞪大，所有人脸色已经不是震憾，而是震憾到恐怖。

　　“三，三种世界之力？！”轩辕破天吃吃道，他这个二虎之一突然有种双腿发软的感觉，仿佛全身力量被黄小龙的三种世界之力抽干了。

　　银月美目也尽是不可思议，用那双美得让人痴迷的双手捂着小嘴，她身边侍女李楠则早就用嘴头塞住嘴了。

　　至于用双刃怒指黄小龙的黄帅，双手和双刃在颤抖。

　　龙鱼掌教毕成，红狐掌教狐青玥，巫祖掌教巫鲲还有众多道统掌教，仿佛被灭世飓风扫中，俱都在摇晃。

　　刘欣欣道魂，早已没有了先前的叫嚣，呆呆的，木木的。

　　时间似乎停止在了那里。

　　所有人屏着呼吸，死死地看着黄小龙，不，确切地说是看着黄小龙身体四周的三种凝聚成形的世界之力。

　　三种！

　　一个人，拥有三种世界之力！

　　“这，这是要逆天吗？”有高手突然喃喃道。

　　逆天！

　　天，指的是创世神。

　　逆天，意即指黄小龙将要超越创世神？

　　他们甚至怀疑他们的创世神大人在没有成就创世境界时，只怕都没有三种世界之力，也难怪他们会如此想，因为黄龙世界诞生至今，没有人同时拥有两种世界之力的。

　　黄小龙拥有三大道魂，虽然震憾，虽然万古唯一，但是他们还勉强能接受，黄小龙之前展露十一高阶圣命，他们同样还能勉强接受，但是黄小龙现在展露三种世界之力，他们实在无法接受。

　　就在众人震憾时，突然，黄小龙身上，道尊之威，散发开来，笼罩重重时空。

　　“道，道尊一重后期！”有人大呼，开口的是李雪，李雪满脸不可思议。

　　龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲等人同样满脸无法置信。

　　禹王圣地一战，黄小龙不是才始祖五重吗？当时龙鱼洞天无数高手都看到了，怎么现在变成了道尊一重后期？

　　不到百年，从始祖五重突破到道尊一重后期？打死他们都不信。

　　银月，轩辕破天，杨贾等人更是骇然，当时禹王圣地，他们可是看得一清二楚，黄小龙的的确确是始祖五重的！

　　就在这时，突然，黄帅疯狂吼道：“三大世界之力又如何，道尊一重后期又如何，在我的速度和力量面前，同样是垃圾！”

　　“黄小龙，给我死！”

　　“我要你死！”

　　黄帅话落，身形便消失在原地，两道刃芒斩落虚空，向黄小龙头顶自上而下斩了下来，显然，他是要将黄小龙一斩两半。

　　黄小龙冷笑，三种世界之力完全催动，在身形四周翻滚不已。

　　滋！

　　刃芒斩破第一层世界之力，接着，再斩破第二层世界之力，最后，斩破第三层世界之力。

　　当刃芒斩破第三层世界之力时，黄小龙一拳轰出，便将刃芒轰散。

　　黄帅身形显露在高空，脸色难看，哪怕他有黄龙披风，有金龙双刃，但是黄小龙有三大世界之力，防御实在太惊人，当他的攻击斩破三层世界之力防御时，已经极弱，根本伤不了黄小龙。

　　黄帅没有甘心，又连续攻击了数次，仍是如此，无论他如何全力，如何疯狂攻击，哪怕施展了十大道统最强的道法，仍然无法再伤到黄小龙。

　　黄帅停了下来，脸色阴沉如水。

　　“黄帅，交黄龙披风交出来。”黄小龙气定神闲，脸色平静：“我可以饶你不死！”

　　黄帅哈哈大笑，怒极大笑：“黄小龙，你确定你脑子没有问题？让我交出黄龙披风？你饶我不死？你看看四周，看看这是哪里，这是龙鱼总府，这是创世盛典，我的创世盛典，我身为创世之子，你竟然说要饶我不死？而且，我有黄龙披风，我速度无敌，你也根本伤不了我！”

　　众人也觉得黄小龙话说得太满了，就算黄小龙有十二高阶圣命，有三大世界之力又如何，能不能逃得出去还是个问题，竟然敢说饶创世之子黄帅不死？

　　黄小龙闻言，却是淡漠道：“黄帅，你以为你真的是创世之子？”

　　所有人一怔。

　　绝大多数人，一时不明白黄小龙话中意思。

　　黄帅一听，狂笑：“黄小龙，睁开你的狗眼，好好看清楚，我身后可是创世黄龙，我拥有创世黄龙血脉，你说我不是真的创世之子，难道你是？”

　　“你想在这挑拨离间？你这种低劣的手段，未免愚蠢了点，你以为龙鱼掌教他们会相信你的话？在场各方强者会相信你的话？”

　　但是就在黄帅声音落下时，突然，黄小龙身后，浮现出了一条横亘天地的黄金巨龙，这条黄金巨龙，比黄帅的那条更大，好大，大得多，黄帅那条与黄小龙这条相比，简直是小巫见大巫，黄帅的是小山丘，黄小龙的是撑天巨峰！

　　而且，黄小龙身后那条黄金巨龙，散发的天威，比黄帅的更加恐怖，黄帅的那条天威是一缕缕清风，而黄小龙这条则是狂风，不，是飓风！

　　在黄小龙身后黄金巨龙的天威下，哪怕是道尊九重后期巅峰的龙鱼掌教毕成等人，也都道魂颤然悸动不已，这是来自黄龙世界真正的天威！

　　而轩辕破天，杨贾，吕程风，陈天阳等人，则直接吓趴下了！至于那些始祖境的弟子，更是如同被亿万之力压在身上，禁不住匍匐地面，舌头大吐，仿佛只有这样才舒服些。

　　龙鱼道统总殿主李雪看着黄小龙身后那横亘天地的黄金巨龙，舌头僵硬，冷若冰霜的俏脸满是骇然，是真正骇然失色。


第2948章 我才是创世之子

　　相比李雪的骇然失色，银月则双手紧紧地捂着嘴巴，美目尽是花花，那模样，是如此倾国倾城。

　　原本狂笑，原本得意，原本居高临下地俯视着黄小龙的黄帅，看着黄小龙身后那条横亘天地的黄金巨龙，感受着那恐怖的天威，只觉一阵哆嗦，从道魂到皮肤，俱都在哆嗦不已。

　　黄帅满脸苍白无血，双眼死死地盯着黄小龙身后的创世黄龙：“你，你，你是？！”

　　最后几个字，仿佛有亿万斤重，他吐不出来。

　　“我是黄小龙。”黄小龙缓缓道。

　　没错，他是黄小龙！

　　但是也同时是创世之子！

　　黄帅只觉胸口憋着什么，有种想吐血的感觉。

　　“怎么会这样，不，你不是创世之子，我才是，我才是真的创世之子！”黄帅突然咆哮，怒指黄小龙：“你是假的，黄小龙，你胆敢假冒创世之子，这是诛族之罪！”

　　“你还不跪下求死！”

　　黄帅激动，神情状若疯狂。

　　而此时，龙鱼掌教毕成最先反应过来，突然从高空坠落下来，然后向黄小龙跪伏地面：“毕成，叩见黄小龙殿下，殿下天威无敌！”

　　他身为黄龙座下侍童，比其它人知道更多秘密，之前他见了黄小龙的天地道体，本就有所想法了，现在见到黄小龙的创世黄龙，再没有一丝迟疑。

　　当龙鱼掌教毕成向黄小龙跪伏，巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥其它九大掌教呆了呆，接着，巫鲲，狐青玥等人也纷纷跪伏地面。

　　“巫鲲，狐青玥……叩见黄小龙殿下，殿下天威无敌！”

　　其它道统掌教，古族族长，开天族族长见状，也纷纷跪伏一片，而各大势力弟子先前早就匍匐一地。

　　“叩见黄小龙殿下！”

　　“殿下天威无敌！”

　　亿万强者，声音汇聚在一起，天地震动。

　　一时之间，整个龙鱼城外，除了黄小龙，只有黄帅还站在那里。

　　黄帅站在那里，孤伶伶地看着跪伏在四周的毕成，巫鲲，狐青玥等人，哪怕是他之前，毕成，巫鲲等人承认他是创世之子，也从来没有向他如此跪伏过，可是现在，毕成，巫鲲等人竟然向黄小龙跪了！

　　是真的跪在那里，双膝跪地，恭敬得不能再恭敬！

　　黄帅指着毕成，巫鲲等人，怒吼：“你，你们，我才是创世之子，你们眼瞎了！黄小龙是假的！”

　　黄小龙冷笑，到了这个时候，黄帅还是没有清醒过来，看来，他是当创世之子当得久了，以为自己是真的。

　　就在黄小龙要动手，要擒拿下黄帅，将黄龙披风抢下时，突然，一道锐利到极致的匕首，从虚空出现，猛然向黄小龙背后一刺而来。

　　这匕首，锋利之极，比黄帅手中的金龙双刃还要恐怖！

　　关键是手持这匕首突然向黄小龙攻击之人，气息比毕成，巫鲲，狐青玥任何人都强！

　　这绝对是一尊道尊九重后期巅峰强者！一尊九重后期巅峰强者手持顶阶道尊界器猛然刺杀黄小龙！

　　一股恐怖的危机，瞬间笼罩黄小龙，从来没有哪一刻，让黄小龙有如此危机。

　　哪怕现在是有三大世界之力护体，有天地道体的黄小龙，也感受到了前所未有的危机。

　　黄小龙甚至感觉对方这一刺，能瞬间将自己的三大世界之力刺穿，然后将自己的天地道体刺出一个巨大窟窿，让自己遭受无法估计的重创，这个重创，甚至可能会影响到他以后的修炼。

　　就在对方出手时，原本跪伏的毕成，巫鲲，狐青玥等人猛然惊觉，抬头一看，不由脸色大变：“殿下小心！”

　　但是他们想出手阻止，已然不及。

　　滋！

　　只见那匕首瞬间便刺穿了黄小龙的三层世界之力防御，接着，刺到了黄小龙的天地道体之上。

　　不过就在那匕首刺中黄小龙的天地道体时，却发出了一声“铮”然震响，光芒迸射，接着，一声蕴含着惊人天威的龙吟巨响响起，所有人看到一条黄龙从黄小龙体表飞出。

　　手持匕首攻击黄小龙的那个道尊九重后期巅峰强者看到黄龙，震惊当场：“黄龙之铠！”

　　黄龙之铠！

　　所有人震惊。

　　那刺杀黄小龙的道尊九重后期巅峰强者一击没有成功，也没有滞留，身形一闪，瞬间便带起黄帅，撕裂虚空，消失在众人面前。

　　“追！”黄小龙瞬间反应过来，厉声道。

　　毕成，巫鲲，狐青玥十大掌教瞬间撕裂虚空，消失在众人面前，追赶而去。

　　所有人目瞪口呆，没料到事情会突然如此变化。

　　一会后，毕成，巫鲲，狐青玥等人返回，十人脸色难看，显然是被对方逃了。

　　“殿下恕罪，我们。”毕成躬身，正要解释。

　　“我知道了。”黄小龙摇手，打断了毕成解释，毕成十人没有追赶到对方，黄小龙也不是很意外，毕竟刚才对方那惊鸿一击展露的实力，绝对是恐怖的，气息在毕成等人之上。

　　黄小龙双眼闪烁，此人是谁？和黄帅是什么关系？

　　由于对方全身一直笼罩着金雾，所以看不清对方面貌甚至体形，不过，黄小龙能感应得到对方匕首中蕴含的龙力！

　　对方显然是龙族的人！

　　而且绝对是顶级龙族，其龙力极其精纯，显然龙族血脉极高。

　　是圣龙族的人？

　　毕成，巫鲲，狐青玥等人见黄小龙没有开口，不由心中忐忑，毕竟先前他们可是瞎了眼，一直以来都将黄帅当成创世之子供着，而且还联合黄帅下令悬赏擒拿黄小龙！要是黄小龙怪罪，那他们？

　　“殿下，要不，你先随我等进龙鱼总殿？”巫鲲壮着胆儿，上前小心道：“我们先前不知殿下身份，差点酿成大错，希望殿下能给我等将功补过的机会。”

　　“是啊殿下。”毕成也赶紧道：“后天就是创世盛典，我们十大道统正好可以宣告天下，让殿下成为我们十大道统少掌教！”

　　黄小龙却是嗤声一笑：“毕成，你觉得我稀罕你们十大道统的少掌教之位？”

　　毕成，巫鲲等人愕然。

　　一直以为，黄帅都以将成为十大道统少掌教为荣，但是他们都忘了，黄小龙不是黄帅。

　　“还有这创世盛典是你们为黄帅举行的，与我何干！”黄小龙面无表情，说完，带着龙剑飞，断风，断正三人破空离去，消失在众人面前，留下一片匍匐在地的各方强者。

　　毕成，巫鲲，狐青玥等人呆呆地看着黄小龙身形消失，一会后，毕成苦笑：“殿下这是在怪罪我们呢。”不过黄小龙心有怨气也是正常。

　　巫鲲，狐青玥等人也是苦着脸。

　　这时，那刘欣欣道魂却是嘀咕道：“不稀罕就不稀罕，有什么了不起。”


第2949章 黄小龙是创世之子？

　　刘欣欣的道魂嘀咕虽然极小声，但是龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲等人何等修为，顿时，毕成，巫鲲等人齐齐看向刘欣欣，眼中怒威。

　　一时之间，恐怖的威压，让刘欣欣差点吓瘫。

　　“从今日起，废除刘欣欣龙鱼道统核心弟子身份。”龙鱼掌教毕成冷冷道：“另外，囚禁其百万年，百万年不得见天日，不得见任何人，不得见任何事物！”

　　所有人脸色大变。

　　“师父，救我！”刘欣欣跪伏，向李雪求救，哭喊道：“我下次再也不敢了。”

　　李雪张了张口，最终默言。

　　刘欣欣一脸死灰。

　　囚禁百万年并不可怕，可怕的是百万年不得见天日，不得见任何人，不得见任何事物！那将是何等孤寂，何等让人抓狂。

　　轩辕破天，杨贾等人，同样脸色惨白，他们仿佛已经能够想像不久之后自己下场。

　　果然，没有多久，轩辕掌教便当众宣布废除轩辕破天少掌教之位，并囚禁轩辕破天百万年！

　　接着，青莲道统同样下令，废除杨贾青莲道统核心弟子身份，囚禁百万年！

　　一个又一个道统下令，凡是得罪过黄小龙的，下场和刘欣欣，杨贾无异。

　　而这些，黄小龙并不知道，离开龙鱼总府后，黄小龙再次来到了天机阁龙鱼分阁，黄小龙打算再进入龙鱼分阁那个炼丹的空间，在里面炼化那炉破天丹，并将剩下的七枚创世黄龙精血炼化掉！

　　现在，他创世之子的身份已然暴露，所以，他得努力将实力提升上去，实力提升一分，便多一分自保，若非黄龙之铠，他只怕早已被那神秘强者重创，回想那一幕，黄小龙仍是心有余悸。

　　若他能突破到道尊高阶，便是没有黄龙之铠，对方哪怕攻击再强，也伤不了他。

　　当然，这次来天机阁龙鱼分阁，黄小龙是秘密过来的，除了曾雷，张文等人，外人并不知道黄小龙的到来。

　　进入炼丹空间后，黄小龙便将日月丹炉取了出来。

　　不过，在进入日月丹炉内世界修炼前，黄小龙打算将日月丹炉先彻底炼化，虽然这会耽误不少时间，但是他彻底炼化日月丹炉后，进入其中修炼，效果会更好。

　　数年后，黄小龙将日月丹炉彻底炼化，然后进入日月丹炉，先将那二十八枚破天丹取了出来。

　　黄小龙打算一次炼化掉这二十八枚破天丹，借此一举突破道尊二重之境，二十八枚破天丹盘绕在黄小龙头顶上空，黄小龙催动了鸿蒙寄生诀，炼化了三十条太初之气后，黄小龙的鸿蒙寄生诀早突破到了十三层。

　　鸿蒙寄生诀催动下，顿时，滚滚丹药之力分别从二十八枚破天丹之中奔流下来，全部从黄小龙头顶，涌进黄小龙体内。

　　这破天丹是开天级丹药，哪怕只是低级的，也远不是黄小龙先前吞服的混元道丹，玄黄色丹可比，单是一枚破天丹，其丹药之力，只怕抵得数万枚混元道丹，玄黄色丹，这便是开天级丹药的惊人。

　　一枚破天丹的丹药之力便如此，可想二十八枚其丹药之力是如何惊人。

　　二十八枚丹药之力，如同二十八条巨大瀑布，涌进黄小龙体内，在黄小龙体内奔腾不已。

　　便是黄小龙的天地道体，也被冲击得震动不已。

　　不过，黄小龙没有理会，任凭二十八枚破天丹的丹药之力在体内如何奔腾，如何冲击，始终如一地催动着鸿蒙寄生诀。

　　二十八枚破天丹的丹药之力，不断流进三个小世界，流进三大道魂，流进创世黄龙血脉，流进不灭道心，淬炼着黄小龙体内每一个角落，甚至毛发也都被这破天丹的丹药之力淬炼了一遍又一遍。

　　这开天丹，是用一百零八种开天灵药炼制而成，经过黄小龙的涅槃之火和绝对火力，其丹药发挥到了极致，每将这丹药之力炼化一分，黄小龙全身便舒爽一分。

　　黄小龙整个人，完全被这破天丹的开天丹药之力包裹，整个人仿佛徜徉在了开天之初那浩瀚的开天之气中。

　　黄小龙体内的创世黄龙血脉，散发着熠熠光芒，一种超脱世间一切的光芒。

　　恍惚间，黄小龙仿佛回到了黄龙世界形成之初，一种种天地大道，一种种开天演化，在黄小龙脑海中不断闪现，黄小龙三大道魂光芒闪烁不已，在不断蜕变。

　　原本道尊一重后期的黄小龙，境界不断提升，没有多久，便达到了道尊一重后期巅峰。

　　在黄小龙炼化开天丹时，曾雷，张文等人则在日月丹炉之外，像之前一样，不断用自身的世界之力通过丹炉大阵灌注进黄小龙体内。

　　而外界虽然已经过去数年，但是龙鱼总府创世盛典发生的事，在整个陀神圣界却是越演越烈，越传越玄，一个个道统，一个个圣地，一个个开天之族，一个个宗门沸腾。

　　远在陀神圣界边缘的青霄道统，这一日，青霄掌教翼北行还有老祖王金，赫于贵三人正在恭迎一位陀神圣界的大人物。

　　这位大人物，是当年翼北行历练时有幸结识的，是一位道尊七重强者。

　　在三人翘首以盼下，终于，一位气宇轩昂的中年男子骑着一头独角虎兽从天际而来，三人神情一震，赶紧迎了上去。

　　“杨炜大人！”翼北行三人恭声道。

　　中年男子点头一笑，然后在翼北行三人恭敬相请下，进了青霄道统总府总殿，中年男子杨炜就坐中间之位，翼北行三人在下面作陪。

　　酒宴三巡，中年男子杨炜不由谈起了龙鱼总府创世盛典之事，当说到真的创世之子黄小龙展露三大道魂，十二高阶圣命，三大世界之力打败假的创世之子黄帅时，翼北行，王金，赫于贵三人全身狂震。

　　“杨炜大人，你，你说，那真的创世之子叫黄小龙？”翼北行吃吃问道，全身不可抑制地颤抖。

　　由于青霄道统地处陀神圣界边缘，再加上翼北行这些年没有外出，所以并不知创世盛典之事。

　　杨炜虽然奇怪翼北行三人反应，不过还是点头道：“不错，真的创世之子就叫黄小龙，啧啧，你们不知道，黄小龙殿下展露十二高阶圣命，三大世界之力的时候，我当时在场，都吓得双腿发软！”

　　这时，杨炜却发现，翼北行，王金，赫于贵三人却是从座位上跌到地面，瘫软在地，嘴里喃喃念着：“黄小龙，是创世之子？！”


第2950章 道尊三重

　　杨炜见翼北行，王金，赫于贵三人反应，心觉有异，不由问道：“你们这是？”

　　翼北行又试着问了杨炜有关黄小龙的样貌特征，杨炜回答后，翼北行三人脸色彻底苍白无血，心中原有的一丝侥幸彻底破灭。

　　特别是王金，心中苦涩，当初他竟然妄想要收创世之子为徒？

　　回想当初黄小龙说他没有资格当他师父，他还觉得黄小龙是狂妄无知，现在想来，狂妄无知的是他啊。

　　……

　　眨眼便是数十年。

　　这数十年，龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统，陀神圣界无数道统都在寻找黄小龙，但是黄小龙仿佛从陀神圣界消失了一般，无迹可寻。

　　数十年后。

　　黄小龙盘坐在日月丹炉空间内，头顶是如金色太阳般的创世黄龙精血。

　　这是最后一枚创世黄龙精血。

　　这数十年，黄小龙分别吞服和炼化了二十八枚破天丹，六枚创世黄龙精血后，不仅突破到了道尊二重，而且已达到了道尊二重后期巅峰。

　　黄小龙全身气息如威如狱，充斥整个日月丹炉无数时空，甚至透过日月丹炉，弥漫外面空间，压得曾雷，李文等人心惊胆颤。

　　在黄小龙道尊一重时，曾雷还能勉强抵抗黄小龙身上恐怖的天威，但是现在，已经完全无法抵挡。

　　所幸黄小龙身上弥漫的天威并不是针对他们，不然，曾雷，李文等人早已被压得匍匐趴地。

　　又过了数年。

　　就在最后一枚创世黄龙精血被黄小龙炼化干净瞬间，突然，日月丹炉世界之内，雷光闪动，白焰之雷出现，接着是本源之火和创世之光。

　　漫天的白焰之雷化成了一片白色雷海，翻滚不已。

　　这些白焰之雷，每一团雷水，都足以毁灭一个普通的道尊初阶强者的大道之身，而漫天如海的白焰之雷汇聚在一起，那将是如何恐怖？

　　还有那焚灭一切，比绝对火力还要恐怖的本源之火，烧遍了整个空间，仿佛整个日月丹炉的内世界全部着了火一样，无处没有着火，无处没有火焰。

　　而创世之光，更是源源不断，演化着一个又一个天地大道至理，衍生着一个又一个世界，明暗之间，仿佛一个世界生，一个世界破灭。

　　轰隆！

　　当白焰之雷，起源之火，创世之光积累到极致，向黄小龙淹没而下。

　　这次的白焰之雷，起源之火，创世之光，比黄小龙先前突破道尊境时的何止强了十倍。

　　白焰之雷，起源之火，创世之光所过，一切皆尽虚无，一切皆尽化为起源，一切皆尽破灭。

　　哪怕黄小龙有三大世界之力护体，也瞬间便被这白焰之雷，起源之火焚灭。

　　白焰之雷，起源之火，创世之火同时轰中黄小龙。

　　黄龙之铠器灵，黄龙飞出。

　　……

　　又是数年过去。

　　这一日，曾雷，张文等人耳边突然响起一道声音：“都停下吧。”声音，有着让人无法抗拒的无上意志，原本正不断往日月丹炉大阵中灌注世界之力的曾雷，张文等人不由自主地停了下来。

　　当曾雷，张文等人停下来后，突然，日月丹炉光芒大震，一道身影从日月丹炉之内缓步走出。

　　“殿下！”曾雷，张文等人神情大振，大喜，迎了上去。

　　出来的，正是黄小龙。

　　这次闭关数十年，黄小龙借助日月丹炉，借助曾雷，张文等人的世界之力，不仅将那炉破天丹炼化掉，还将剩下的七枚创世黄龙精血全部炼化了，而且堪堪突破到了道尊三重！

　　道尊三重！

　　与创世盛典时相比，黄小龙现在的实力，强了何止十倍。

　　现在，哪怕是不用三大世界之力，哪怕是拥有黄龙披风，手持金龙双刃的黄帅，也不可能再伤得了他的天地道体。

　　黄小龙让曾雷，张文等人起来，收了日月丹炉，然后离开了这炼丹空间。

　　“有没有查到黄帅消息？”出来后，黄小龙问曾雷。

　　在闭关之前，他就吩咐曾雷，动用天机阁龙鱼分阁的一切力量寻找黄帅。

　　只是曾雷摇头回答，说没有查到黄帅消息。

　　黄小龙双眼闪烁，陀神圣界茫茫，龙鱼分阁势力虽然不弱，但是要想找到黄帅下落，还是太难了。

　　天机阁在陀神圣界有数百个分阁，若是他能掌控天机阁在陀神圣界所有分阁，利用天机阁在陀神圣界所有的势力，或许只有这样，找出黄帅就容易多了。

　　黄小龙问曾雷，有没有办法将天机阁在陀神圣界的所有分阁阁主还有天机阁所有的道尊高手召集在一起。

　　“回殿下，要召集陀神圣界所有分阁阁主，也只有特使大人才有那等权力。”曾雷恭敬回答道：“属下最多也只能召集周围十几个分阁。”

　　龙鱼分阁是重要分阁，曾雷能召集周围十几个分阁，权力已是极大，但是要召集陀神圣界数百个分阁，显然是不可能。

　　黄小龙眉头一皱，看来，只能暂先收服天机阁周围十几个分阁了，至于其它分阁，以后再想办法全部收伏掉。

　　于是，黄小龙让曾雷给周围十几个分阁传令，让周围十几个分阁阁主率领麾下道尊以上高手全部过来龙鱼分阁一趟。

　　两个月后，当周围这些分阁阁主和麾下道尊高手到来，黄小龙也没与这些分阁阁主废话，直接召出创世黄龙，将这些分阁阁主和其麾下道尊全部收服。

　　是夜。

　　龙鱼分阁上空，黄小龙凌空而立，想着以后的路，当务之急，自然是找到黄帅，找到黄龙披风，可是陀神圣界茫茫，想一时找到黄帅是不可能的事，而且他现在虽然突破道尊三重初期了，但是对上当日袭杀他，救走黄帅的那个神秘强者，还是没把握。

　　一会后，黄小龙取出信符，还是决定联系风月，与其一起开启冰眼之族的宝藏，冰眼之族是开天族，而且是开天族中最强大的一个种族，最强盛时，甚至不弱于当今的圣龙族多少，冰眼之族的宝藏，说不定有开天级丹药，若是如此，他借此突破道尊四重也不是不可能。

　　若是他突破道尊四重，便是对上那救走黄帅的神秘强者，也是不惧了。

　　等冰眼之族事了，他到时探一探雷光深渊，他之前答应龙剑飞，待他突破道尊之境后，进雷光深渊看能不能救出他师父陈析。

　　而且对于雷光深渊这个陀神圣界让人闻之色变的禁地，黄小龙也想去看一看。


第2951章 日月道统的炼丹术

　　风行洞天。

　　某个道统圣地内，风月端详着手中散发着冰蓝光芒的冰之眼，幽幽一叹。

　　老妪童姥迟疑了一下，上前一步：“小姐，都过去百年了，要不，我们请其它人帮忙？黄小龙殿下身份尊贵，他只怕早就忘了你和他的约定。”

　　风月摇头：“还是再等等吧。”

　　她又何尝没有过这个想法，只是催动这冰之眼需要绝对冰力，而整个陀神圣界拥有绝对冰力的人屈指可数，这些老怪物，更难相请，而且，也更难相信，虽然她和黄小龙相处没有多久，但是她相信黄小龙。

　　这是一种感觉。

　　“还真没想到，黄小龙殿下会是创世之子。”这时，那老妪童姥突然脸色复杂道。

　　风月闻言，也是脸色复杂。

　　是啊，还真是没想到。

　　当时创世盛典，她并没有在现场，所以并没有看到黄小龙与黄帅交手的情景，事后各方强者传出消息时，她愣是愣了许多没有反应过来。

　　谁都没有想到黄小龙竟然是创世之子，黄帅是假的！

　　创世盛典一战后，陀神圣界有好事者又拿她们三月当初立誓嫁与十一高阶圣命的事来说，起哄要她们三月一同嫁与黄小龙殿下，说什么一龙共寝三月。

　　以前，黄小龙展露十一高阶圣命，各大道统弟子对黄小龙只有嫉妒，仇恨，但是当知道黄小龙是创世之子后，各大道统弟子却是希望她们三月都能嫁与黄小龙。

　　每当听到这些议论时，风月心里都是复杂的，她不由回想起当时禹王圣地时黄小龙一拳轰飞十剑之首永罗生，脚踹二虎之一的轩辕破天的一幕幕情景，想起她当时在龙皇总府与黄小龙约定开启冰眼之族宝藏的情景。

　　就在这时，突然，风月信符一震，不由将她心绪拉了回来。

　　她取出信符一看，原本不在意的一瞥，但是看到信符内容后，她满脸惊喜，美目尽是激动，高兴。

　　“小姐，你这是？”童姥不由心感奇怪。

　　“是殿下，殿下的信息。”风月激动道。

　　殿下？童姥眼神疑惑，随即明白过来风月说的是黄小龙，但是她却是故作糊涂，笑问道：“小姐说的殿下是哪个殿下？”

　　风月看童姥那眼含深意的眼神，不由娇嗔道：“童姥，连你也来取笑我吗。”

　　童姥呵呵一笑：“我可不敢取笑小姐，不过我是真不知小姐说的是哪个殿下呀。”

　　风月满脸笑意：“我才不信你没猜到，刚才是黄小龙殿下来信息了，他说，要和我们一起开启冰眼之族宝藏，还问我什么时候有时间。”

　　“那小姐和黄小龙殿下怎么说？”童姥笑道。

　　“哦对，我还没回呢，这么久了，黄小龙殿下不会等急了吧。”风月说完，赶紧回了信符。

　　见风月紧张又激动，有些方寸大乱的样子，童姥摇头，不知是该高兴还是不高兴，刚刚黄小龙来信符到现在，才不到一分钟，又哪里久了？

　　不过，她是看着她们小姐风月成长的，难得风月现在对一个男子会紧张。

　　“这，或许是好事吧。”她暗想。

　　最终，黄小龙和风月约定了时间，约定了地点。

　　两个月后，两人约定在不朽道统的一个圣地见。

　　和黄小龙约定了时间和地点后，风月当即便让童姥准备这准备那，生怕到时遗漏了什么东西。

　　“小姐，还有两个月，你这么焦急干什么？”童姥又好气又好笑。

　　风月却是摇头：“童姥你不知道，去不朽道统的路上不是很太平，劫匪可不少，我们要是路上遇到一些事情，怕是要耽搁时间，所以我们得早早启程，早一步到不朽道统，免得让殿下等我们。”

　　童姥避然，她还真想给她们小姐敲一下脑袋，这路上，便是有劫匪，哪个劫匪敢劫她们？嫌命长了不成？

　　而此时，与风月约定好后，在龙鱼分阁内的黄小龙，却是研究起炼丹。

　　彻底炼化了日月丹炉后，黄小龙得到了一份记忆，是当年日月道统各种炼丹之术和各种丹方的配方。

　　其中大道级别的丹方，就有数百种，而且还有开天级的丹方！

　　开天级的丹方，竟然有三种！

　　日月道统不愧是当年陀神圣界丹道至尊，像龙鱼道统这样的顶尖道统，大道级别的丹方，最多也就几种，不会超过十种，可是日月道统却有数百种！而且开天级的丹方，举世难寻，日月道统却有三种。

　　来到圣界后，黄小龙是极少炼丹了，不过，虽然极少炼丹，但是黄小龙的基础还是在的，所以研究起日月道统的各种炼丹之术，那是如鱼得水，举一反三，而且研究日月道统的炼丹之术后，黄小龙眼前犹如打开了另一个世界，一个崭新的世界。

　　日月道统的炼丹之术，让黄小龙对天地大道有了一个全新的感悟，对天地万物有了一个全新的认知，对自身，也有了一个全新的内视。

　　随着对日月道统炼丹之术的研究，黄小龙越加发现以前自己的炼丹之术是多么幼稚可笑，如同小孩学步一样可笑。

　　而且日月道统的炼丹之术，包含了对各种各样的大阵的研究，所以，研究日月道统的炼丹之术时，黄小龙对大阵的认知也在提升。

　　不知不觉，已是一个月过去，当曾雷过来提醒时，黄小龙这才惊觉，开始动身前往不朽道统。

　　黄小龙是乘坐着的是由两头道尊六重凶兽拉动的战车。

　　那两头道尊六重凶兽，是他之前在金日森林收服的两头，而战车本身，则是曾雷等人在他闭关吞服破天丹和炼化创世黄龙精血时打造的，用的全部是顶尖的大道级矿石和精铁，车身上的大阵道纹，比当初的混元麒麟战车还要玄奥，而战车内的内空间，亦比混元麒麟战车的更大。

　　两头凶兽拉动着黄小龙，一路飞疾，根本不需要黄小龙驱动，黄小龙则盘坐在战车内空间继续参悟日月道统的炼丹之术。

　　一个月后，在约定日期，黄小龙赶到了和风月约定的地方。


第2952章 冰眼之族宝藏

　　当黄小龙从战车上出来，便见风月一行人早在远处翘首以盼，黄小龙见状，赶紧飞了过来。

　　风月看到黄小龙，俏脸一喜，和童姥等人向黄小龙飞了过来。

　　“见过黄小龙殿下！”来到黄小龙面前，童姥十数人俱都恭敬行礼，现在以黄小龙的身份，便是连龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲这等存在见了黄小龙都要恭敬行礼，莫要说他们了。

　　风月也行了一礼。

　　黄小龙让风月，童姥等人起来，然后一脸歉意道：“风月小姐，你们等久了吧？我参悟丹道，耽误了一些时间。”

　　风月赶紧摇手：“没有，殿下不必歉意，我们也是今天刚到。”

　　童姥暗自苦笑，什么今天刚到？她们到这都有十几天了好吧。

　　不过，小姐既然说是今天刚到，她也不好多嘴。

　　随后，黄小龙和风月一行边走边聊。

　　冰眼之族的宝藏，就在这不朽道统内的某个圣地，从这过去，还要数天时间。

　　就在这时，童姥突然开口道：“殿下这战车的两兽，怕是道尊六重后期甚至六重后期巅峰高手吧？”

　　所有人吃了一惊，不由看向战车的两兽。

　　由于两兽收敛了气息，之前风月等人并没有放在心上，现在一听，都是大大吃惊。

　　黄小龙淡然一笑：“我随手收服的两头畜生罢了。”

　　虽然黄小龙没有明说，但是无疑承认了两兽是道尊六重后期甚至六重后期巅峰高手，风月等人又是吃惊。

　　只是，听黄小龙说只是随手收服的，众人心里无语。

　　当然，童姥等人自然是不信黄小龙是随手收服的，这可是两头道尊六重后期的凶兽啊，便是道尊九重后期巅峰高手收服两兽也要花许多岁月才行。

　　黄小龙又道：“不过，这两兽代步，速度还是慢了一点，等这次冰眼之族宝藏结束，我打算换几头道尊七重的。”

　　众人狂震，一时说不出话来。

　　竟然还有人嫌两头道尊六重后期凶兽代步慢？！

　　而且，要换几头道尊七重的！

　　是几头！

　　哪怕是知道黄小龙身份，童姥也觉得黄小龙未免有些狂了。

　　整个陀神圣界，拥有道尊七重以上凶兽代步的，寥寥无几，更别说拥有几头了。

　　而那些拥有道尊七重以上凶兽的绝世高手，哪一个不是花了千万年甚至上亿年的时间才收服的？又岂是像黄小龙说的那样想换就换。

　　接着，黄小龙又道：“若是风月姑娘看得上这兽车，我送与风月姑娘。”

　　所有人呆了。

　　风月呆呆地看着那兽车，一时有些语结：“你，要将这兽车送我？包括这两兽？”这可是两头道尊六重后期甚至六重后期巅峰的两兽。

　　黄小龙点头：“不错。”他并不是一时玩笑之言，虽然说风月邀请他一起开启冰眼之族宝藏，是想借助他的绝对冰力，但是说到底，黄小龙还是欠了对方一个人情。

　　而且，他因诸事一再耽搁，让对方多等了百年，所以，黄小龙送这兽车与对方，也算是补偿。

　　童姥等人以为黄小龙是玩笑，见黄小龙一脸认真的点头，不由呆了呆。

　　“黄小龙殿下，这，太贵重了。”风月摇头，便要拒绝。

　　“对你来说，贵重，但是对我来说，这样的凶兽，却是随手可收服，算不得什么。”黄小龙摇头：“你邀我开启冰眼之族宝藏，是我欠了你人情，而且我又让你多等了百年，所以这兽车便是我送你，作为补偿的。”

　　补偿？童姥等人相视。

　　“好！”突然，风月咬牙，点头：“既然是殿下相送，那我便收下了。”

　　她收下这兽车，并不是看中两兽，只是单纯地因为是黄小龙送的！

　　黄小龙送的，她收下了！

　　风月收下兽车，黄小龙又传给了风月驾御兽车的秘法，一路边走边谈。

　　童姥看着前面并肩而行，相谈甚好的黄小龙和风月两人，也是老心甚慰。

　　数天后，黄小龙，风月一行在一个冰雪圣地上空停了下来。

　　一眼望去，只见这圣地到处是漫漫冰雪，天上，地下，河，山，树，城，一切都是冰雪，而且这冰雪，有着淡淡的冰蓝，整个圣地，宛如冰蓝雪海，煞是好看。

　　冰海圣地！

　　这便是这个圣地的名字，也是黄小龙一行的目的。

　　由于这冰海圣地的冰雪寒人，便是始祖高阶也难以承受这冰雪寒气，所以整个圣地人烟罕见。

　　风月将那枚冰之眼取了出来，然后对黄小龙道：“接下来，劳烦殿下感应宝藏所在了。”

　　黄小龙接过冰之眼，说道：“我说了，你以后直呼我名就行，没那么多规矩。”

　　风月迟疑了一下，壮着胆道：“那我以后就叫你小龙吧？”说到这，心房扑通地看着黄小龙，见黄小龙没有恼怒，心，松落了下来。

　　黄小龙右手握着冰之眼，绝对冰力催动，顿时，冰之眼涣发出重重冰蓝光芒。

　　“在那！”黄小龙感应，一指前方，然后和风月等人向前方飞去。

　　就在黄小龙，风月等人离去没有多久，冰海圣地上空，光芒一闪，亦出现了一群人，这群人，眉心都有一个冰雪符印，显然是同一族的高手。

　　当这群高手出现后，为首的那个年轻人取出了一枚冰蓝圆球，和风月手中的冰之眼赫然是一模一样！

　　“玄祖，还请你来感应宝藏所在了。”年轻人对身后一名长着一对雪眉的老者略为恭敬道。

　　被称为玄祖的雪眉老者点头，手握冰之眼，手掌迸射出一团冰蓝光芒，竟然是绝对冰力！而且竟是一尊道尊九重后期巅峰高手！

　　“在那！”雪眉老者玄祖一指前方，那个方向，正是黄小龙和风月一行离去的方向。

　　“好！”年轻人双眼精芒闪烁，笑道：“这次找到我们冰眼之族宝藏，找到我们冰眼之族的圣杖，我们冰眼之族重回巅峰指日可待！到时还何惧圣龙族，天凰族！”

　　一会后，众人破空而去，往黄小龙方向而来。

　　半个小时后，黄小龙，风月一行来到了一座冰峰之前。


第2953章 冰墓

　　看着眼前撑天巨峰，黄小龙抛起了手中的冰之眼，当冰之眼来到巨峰山腰时，迸射出了强烈的冰蓝光芒。

　　而巨峰半山腰处，亦光芒震动，接着出现了一个足以容纳十人同行的冰蓝洞口。

　　风月，童姥等人一喜，黄小龙也露出了笑容。

　　“我们进去吧。”黄小龙开口道，然后和风月一行来到巨峰半山腰的冰蓝洞口，一闪而入。

　　黄小龙等人只觉眼前景象一变，先前冰天雪地不见，眼前一片青山绿水，各种各样的灵禽走兽，一座座满是灵果灵树灵药的山峰，让人美不胜收。

　　而且整个天地充斥着浓郁的冰灵之气，给人一种清凉之感，让人全身毛孔大张。

　　“好美。”风月忍不住赞叹道，黄小龙点头一笑，收回半空的冰之眼，然后给风月，让其收好。

　　风月迟疑了一下，也没推却，将其收下。

　　“风月姑娘，那我们现在便分开寻找吧。”黄小龙说道。

　　当初约定，到时进来后，各凭机缘寻找宝藏。

　　“小龙，要不，你和我们一起吧。”风月说道：“这冰眼之族宝藏，到处是危险禁制，我们有秘术，可以避开这些禁制，寻找宝藏危险会小许多，你一个人单独寻找太危险了，你放心，到时找到的宝藏，我们一起平分。”

　　黄小龙笑了笑，摇头：“没事，这些禁制，还奈何不了我。”

　　她知道风月是为了自己好，不过，他也不想占风月便宜。

　　最终，风月和黄小龙约定，若无意外，三年后，再在这会合，然后一起离开。

　　虽然这冰眼之族宝藏空间极大，但是三年时间，也足够他们探寻一遍了。

　　两人约定之后，黄小龙便破空离去，不过离去之前，风月给了黄小龙一枚冰符，说遇到危险禁制时，这冰符能护黄小龙安全。

　　黄小龙倒也不矫情，便收下了。

　　看着黄小龙身影离去，最终消失，风月久久不动。

　　“小姐，我们也走吧。”童姥见状，说道：“黄小龙殿下有十二高阶圣命，而且是道尊一重后期，战力更堪比道尊七重，只要不进入那个地方，就不会有什么危险的。”

　　提到那个地方，童姥不由露出忌惮神色。

　　那个地方，可是当年冰眼之族的禁地，而且是禁地中最危险的，便是连许多道尊九重高手也不敢轻易涉入。

　　由于一路行来，黄小龙一直收敛气息，所以风月，童姥等人还以为黄小龙的境界还是创世盛典时所展露的道尊一重后期。

　　当年创世盛典时，黄小龙大败黄帅，各方强者一致认为黄小龙战力堪比道尊七重中期或七重后期。

　　风月听了童姥之言，点了点头：“我们走吧。”然后率领童姥等人向另一个方向破空离去，她也不担心黄小龙会进入那个禁地，那个禁地满天满地是冰雷，黄小龙要想进入，首先得闯过一片冰雷区域，以黄小龙的实力，是闯不过那片冰雷区域的。

　　黄小龙和风月等人离去没有多久后，雪眉老者玄祖和那年轻人一群数十人便也都通过另一枚冰之眼进了来。

　　“终于又回到了这里！”雪眉老者玄祖看着眼前空间的一切，平静无波的脸上有些激动。

　　“只要找到圣杖，我们便能控制这个空间，以后我们冰眼一族弟子想回这里修炼，随时都可以。”年轻人笑道：“到时得到圣杖，我便是冰眼之族新的一代冰王，那个时候，看虚祖他们几个，还有何异议！”

　　雪眉老者玄祖点头。

　　一会后，他们一行人也都向着风月，童姥的方向破空离去。

　　这时，黄小龙来到了一片紫色山脉上空。

　　看着这片紫色山脉那遍地的圣药，黄小龙也不由惊叹，这些圣药，有些已经接近了大道级别，单是这一片紫色山脉中的圣药，其价值就无以估量，便是龙鱼道统这样的顶尖道统看到，也绝对垂诞三尺。

　　不过，这些圣药，对黄小龙已经没什么作用了，所以，黄小龙只是看了一眼，便继续向前飞行。

　　他进来，只有一个目的，那就是寻找顶级大道之丹，以他现在境界和实力，也只有顶级大道之丹才对他修炼有所帮助了。

　　当然，顶级大道灵脉也行。

　　若是有开天级道丹，那更好了，不过黄小龙也知道像开天级道丹这种东西，是可望不可求，哪怕是冰眼之族这样的数一数二的开天之族的宝藏，也不一定会有。

　　黄小龙一边飞行，一边展开三大道魂，在他的三大道魂之下，那些冰之禁制无所隐遁，黄小龙一一避开。

　　其实以黄小龙现在实力，便是触碰到这些禁制，黄小龙也能一拳将其轰散，只不过要费些力气罢了。

　　一路行下来，数天后，黄小龙在一处墓地上空停了下来。

　　这片墓地区域极大，一眼望不到尽头，这些墓，有高有低，高的高耸入天，低的只有数十丈，而且墓全部是用冰石铸造，呈三角形状，这些冰石，竟然是罕见的冰风石，而且品质最低的，都达到了圣级。

　　冰风石对修炼冰系和风系大道的高手来说，其作用极大，哪怕是一枚圣级低阶的拳头大小的冰风石，也价值一万陀神圣币。

　　所以，一座数十丈高的冰风石墓，那价值多少？

　　这里，万丈高的冰风石墓，比比皆是！

　　黄小龙放慢了速度，一边继续飞行，一边用道魂探视着这些冰墓内的情况。

　　虽然这些冰墓，都布置着重重禁制，但是，却阻挡不了黄小龙的道魂。

　　如黄小龙所料想的那样，冰墓之内，是冰眼之族一个个强者的尸体，有的圣境，有的始祖境，有的甚至达到了半步道尊圆满。

　　黄小龙眉头一皱，当年冰眼之族到底发生了什么事，怎么会死了这么多人？这些冰眼之族强者，显然是遭受大群围杀而死，身上还有伤痕。

　　仔细之下，黄小龙发现这些冰眼之族强者的尸体上，有龙爪所留的伤痕，还有凤爪伤痕。

　　是圣龙族？天凰族？

　　“咦！”突然，黄小龙发现，前面一座高耸入云的冰墓之内，躺着一具道尊一重后期巅峰的冰眼之族的强者！


第2954章 冰雷禁地

　　这片墓地，竟然埋着道尊境的冰眼之族强者！这让黄小龙大是意外。

　　道尊强者，与天地同存，与天地同灭，是杀不死的存在，便是连黄小龙现在也无法真正杀得死道尊强者，可是现在这里，却躺着道尊境的冰眼之族强者，所以，让黄小龙吃惊。

　　不过，很快，黄小龙便发现这道尊一重后期巅峰的冰眼之族强者并没有死，只是受到了极大的重创，陷入了漫长的沉睡。

　　对方只是进入了假死状态。

　　而且黄小龙发现对方道魂笼罩着恐怖的诅咒力量。

　　“好强的诅咒力量！”黄小龙双眼闪动。

　　诅咒力量中，有着惊人的龙力，这是圣龙族的诅咒？而且出手之人，怕是道尊高阶强者。

　　黄小龙继续向前飞行。

　　随着深入，黄小龙发现有的高耸入云的冰墓中，却是一片空荡。

　　黄小龙眉头一皱，这是怎么回事？难道是躺在里面的冰眼之族强者，已经离开？

　　或者说，这些空荡的冰墓，其实根本就没有埋过冰眼之族强者？

　　这些空荡的冰墓，有的是大道级别的冰风石堆砌而成，黄小龙也没客气，直接将其搬走，圣级的冰风石，对他来说可有可无，但是这些大道级别的冰风石就不一样了。

　　当一个小时后，黄小龙穿过这片墓地区域时，龙珠内收取了近百座全是大道级别冰风石堆砌的冰墓。

　　这些冰风石，天生风属性法则，也是炼制飞船或战车的最佳材料，到时黄小龙打算将这些冰墓重拆了，打造一辆无敌的战车和一艘巨大的无敌飞船。

　　至于那些冰墓中，躺着的道尊境冰眼之族强者，黄小龙也没去惊扰对方，这些道尊境冰眼之族强者，最强的也只是道尊三重，黄小龙兴趣欠缺。

　　穿过墓地区域后，出现在黄小龙面前的，竟然是一片药田！

　　没错，就是药田！

　　一田一田的灵药，而且竟然全部是大道级别的！

　　有的，竟然达到了大道高阶，甚至有一些是大道顶阶。

　　黄小龙一喜。

　　这些大道顶阶灵药虽然不多，只有十几株，但是总比没有的好。

　　而且这些大道高阶的灵药，再辅以几味大道顶阶的灵药，借助日月丹炉，他还是可以炼制成顶级大道之丹的。

　　一旦炼制成顶级大道之丹，那这些灵药的作用就大了。

　　得到日月道统的炼丹之术后，现在，黄小龙并不缺丹方，缺的只是灵药。

　　当即，黄小龙没有迟疑，开始收取这些大道高阶和顶阶的灵药。

　　每一田灵药，都有冰眼之族高手布置的大道禁制，特别是那些大道高阶，顶阶的灵药禁制极强，便是普通的道尊高阶也难以收取，不过这些禁制却是难不倒黄小龙，黄小龙单掌一压，绝对冰力覆盖，便将那些禁制完全冻结。

　　半天后。

　　当黄小龙离开药田时，日月丹炉中所收颇丰，大道高阶灵药有一千多株，大道顶阶灵药十八株。

　　这些灵药，足够黄小龙炼制几炉顶级的大道之丹了。

　　越过药田没有多久，黄小龙便来到了一片雾海。

　　一个笼罩着重重浓雾的海域。

　　看着这重重浓雾的海域，黄小龙却是倒吸了一口凉气，这方海域的水，竟然是冰玉寒水！一种接近于开天级别的灵水！

　　陀神圣界流传，若经常吞服冰玉寒水修炼，感悟冰玉寒水中的冰之力，可修炼出绝对冰力！

　　那可是绝对冰力啊！

　　拥有绝对冰力的黄小龙可是清楚地知道绝对冰力的威力和恐怖，整个陀神圣界，拥有绝对冰力的人，不会超过一掌之数。

　　不然，风月也不会邀请他一起开启冰眼之族宝藏了。

　　可以说，这一片冰玉寒水海域，其珍贵程度，远比他先前所收取的灵药和冰风石要高，便是那些灵药和冰风石加在一起，都远比不上这冰玉寒水海域。

　　黄小龙双眼激动，只要炼化了这一方冰玉寒水海域，那他的绝对冰力，只怕都能达到圆满。

　　像绝对冰力这些极致力量，也是有小成，大成，圆满区别的，黄小龙的绝对冰力，也只是小成而已。

　　要是能达到圆满，那绝对冰力才是真正的恐怖，是真正的冰封一界！

　　只要他的绝对冰力修炼到圆满状态，他便可以拥有绝对冰体，到时绝对冰体释放绝对冰力，几个呼吸之间便能让一个圣地冻结。

　　几个呼吸，让一个圣地冻结，那是绝对恐怖的事情，以黄小龙现在的实力，一拳之下，完全能轰散一个圣地，但是轰散一个圣地和冰封一个圣地，那是两种概念，冰封一个圣地的毁灭力远要高于只是轰散一个圣地了。

　　黄小龙压下心中激动，取出日月丹炉，催动日月丹炉大阵，覆盖整个海域，顿时，那些冰玉寒水化成了一条条河流，不断流进日月丹炉之内。

　　也幸亏黄小龙有日月丹炉这陀神圣界第二丹炉，不然，便是想收服这冰玉寒水也是极难，因为这冰玉寒水中蕴含的冰之力，是能冻结普通的道器的。

　　饶是黄小龙有日月丹炉之助，也花了整整一天一夜的时间，才将这冰玉寒水海域完全收走。

　　收走这冰玉寒水海域，黄小龙松了一口气，待这次出去后，他便炼化了这冰玉寒水海域，将绝对冰力提升到圆满。

　　将日月丹炉收进体内，黄小龙继续向前飞行。

　　冰玉寒水海域之后，是一片绿色草原，这片绿色草原，除了一片又一片绿色的灵草，别无它物。

　　让黄小龙奇怪的是这草，与外界的有着很大不同，这些草，长相奇特，宛如种种草绿色的灵兽一般，随风变化着种种形态，只是，黄小龙搜索记忆，也无法确定这草是什么物种，虽然如此，黄小龙还是收取了一些。

　　这草原，超乎黄小龙想像的大，以黄小龙速度，竟然飞行了三天也没有飞到尽头。

　　当来到草原尽头，黄小龙看到了毕生难忘的景象，只见前方，一重又一重的冰雷从高空砸落下来，如同天之瀑布，如同天之冰河，如同天之雷海，充斥整个天地，哪怕是相隔数万里，黄小龙仍然能感受到那冰雷恐怖的毁天灭地的力量，那力量，足以轻易轰灭普通的道尊七重高手甚至八重高手的大道之身！


第2955章 还有其它人？

　　可以说，黄小龙之前渡三重灭世劫的白焰之雷，都没有眼前的冰雷瀑布恐怖。

　　眼前的冰雷瀑布，咆哮之极，宛如有千亿雷兽在嘶吼在撼天动地，黄小龙甚至在眼前的冰雷瀑布中，感应到了一丝雷之极致力量！

　　这是绝对雷力！

　　若是普通的道尊高手，或许感应不到里面的绝对雷力，但是黄小龙可是拥有绝对冰力，绝对火力，涅槃之力，极毒，四种绝对力量，所以，哪怕这绝对雷力隐匿得极好，黄小龙还是感应到了。

　　看着这毁天灭地的冰雷瀑布，黄小龙却是心中一喜，普通的道尊九重高手见到这冰雷瀑布或许会变色，但是对黄小龙来说，却是一大宝贝，好宝贝！

　　因为他有创世黄龙血脉！可以吞噬这冰雷瀑布中蕴含的绝对雷力！

　　现在，他已经拥有绝对冰力，绝对火力，涅槃之力，极毒之力四种极致力量，要是再加上绝对雷力，那就是五种！

　　天地之间，一共有十三种极致力量！相传要是有人能拥有十三种极致力量，并将十三种极致力量修炼到圆满，那么，便是创世神也杀不了他！

　　这虽然只是传言，可是传言未必是空穴来风。

　　别人无法同时拥有十三种极致力量，但是黄小龙还是完全有可能的，而且也是有机会能将其修炼到圆满。

　　黄小龙深吸了一口大气，创世黄龙血脉催动，身后黄金巨龙横亘天地，然后一步一步缓缓走进了冰雷瀑布之中。

　　当黄小龙一脚迈入冰雷瀑布，那从天而砸落的冰雷瀑布，宛如千亿冰山轰在黄小龙身上，黄小龙只觉全身一沉，饶是以他天地道体之强，也都一阵疼痛不已，是钻心之痛，而且那惊人的寒气和雷气，让黄小龙全身又僵又麻。

　　不过，也仅此而已。

　　这点钻心之痛，对黄小龙来说不算什么。

　　黄小龙也没召出黄龙之铠，仅凭天地道体，一步步来到冰雷瀑布中心区域，然后盘坐下来，开始催动鸿蒙寄生诀，一阵吞噬和炼化。

　　冰雷瀑布顿时找到倾泄之口，疯狂向黄小龙砸了过来。

　　哪怕黄小龙有天地道体，也是一阵剧痛。

　　黄小龙全身，泛起了重重雷蛇，这些雷蛇，狰狞恐怖，不过就在这些冰雷的寒气和雷气进入其体内瞬间，便被黄小龙创世黄龙血脉吞噬干净。

　　当黄小龙将这些冰雷寒气和雷气吞噬干净，高空的冰雷瀑布更是源源不断地砸落下来。

　　就这样，数个月过去。

　　随着黄小龙不断吞噬这些雷气，黄小龙创世黄龙血脉中，泛着层层雷光，这更是极致雷力，虽然还极弱小，但是黄龙血脉中的力量，却是逐渐增强，散发着让人心悸的比白焰之雷还恐怖的气息。

　　就在黄小龙炼化和吞噬冰雷瀑布时，距离黄小龙极远的某处大殿内，风月和童姥等人却是一脸惊怒地看着对面的雪眉老者玄祖一行众人。

　　童姥以及风月身边高手，俱都胸口血迹，显然刚才受了伤势，而且伤势不轻。

　　“你们想怎么样？”风月冷冷地看着对方，看着雪眉老者玄祖和那年轻人，她没有想到对方手里竟然有另一株冰之眼，在她们进来没有多久后也进了这冰眼之族宝藏。

　　而且那雪眉老者玄祖实力，只怕是道尊九重？

　　刚才，便是他一挥之下，便让童姥等人全部重伤，便是她有道尊界器防御，也受了伤势。

　　那年轻人眉心的冰雪符印闪动了一下，上下看着风月，笑得很和煦：“姑娘就是三月之一的风月姑娘？没想到我冰俊竟然会在这遇到风月姑娘啊，哪怕我等隐世多年，也听闻风月姑娘风姿绝世，现在一看，果然不假。”

　　风月眉头一皱，不语，对方眼神中那赤祼祼地贪婪和炽热，让她厌恶，这种眼神，她见多了。

　　那年轻人冰俊仿佛没有看到风月眼中的厌恶，继续笑道：“至于我们想怎么样，我想风月姑娘也能猜得到，这圣杖，我们要了！还有，风月姑娘你们所有人身上所有宝贝，都要交出来！”

　　“什么？！”童姥身边一位道尊四重高手怒目：“不可能！”

　　不过，他刚说完，便被那年轻人冰俊一掌轰飞，直接轰进了大殿石壁之内，整个人软软地镶嵌进去，没了声音。

　　“宋钧！”童姥等人脸色一变，惊呼道。

　　风月怒然地看着对方。

　　对方这话，不仅是要将她们进来后所得的宝贝交出来，而且连她们以前身上所有的宝贝都交出去。

　　“阁下过份了！”风月冷然：“你们冰眼之族当年虽然强盛，但是，现在只怕是苟延残喘吧，难道你就不怕事后我们风行道统和风行洞天围杀你们？”

　　年轻人冰俊笑道：“只要我们将你们全部擒拿下来，谁知道是我们做的？”说到这，又戏谑一笑：“听说风月姑娘是罕见的风芒道体，和我的冰玉道体正好般配，到时我和风月姑娘结成道侣，你风行道统和我冰眼之族结盟，岂不更好？”

　　风月，童姥等人脸色一变。

　　对方的意思，她们是听出来了，对方竟然是想将她们全部擒拿下来，然后带回冰眼之族，到时那年轻人与风月再结成道侣！

　　那个时候，便是风月师父风行道统掌教等人知道了，也没了办法。

　　“你敢！”风月又气又怒。

　　年轻人冰俊大笑：“我有何不敢？”

　　在这遇上风月一行，对他来说，是意外之喜，到时他若与风月结成道侣，借助风行道统的势力，让冰眼之族重回当年巅峰就容易多了。

　　“你以为只有我们风行道统的人进来了！”突然，风月身后一个道尊高手忍不住道。

　　风月俏脸一变，对身后高手喝斥：“崔正，住口！”

　　若对方知道黄小龙也在，黄小龙就危险了。

　　“哦，还有其它人？”一直没有开口的雪眉老者玄祖声音清冷：“说吧，还有谁和你们一起进来了？”

　　风月，童姥等人默声。

　　“不说？”雪眉老祖玄祖冷笑：“没关系，我有的是办法让你们说出来！”


第2956章 血脉转移

　　那雪眉老者玄祖说完，单掌一摄，便将童姥摄拿到面前。

　　“童姥！”风月俏脸急怒：“你们住手！”全身绷紧，便要冲上来，不过她刚动，便被那年轻人冰俊一掌定在那里。

　　“风月姑娘，我劝你还是不要动的好。”年轻人冰俊笑意：“你要是敢动的话，她会更惨！”意指童姥。

　　风月俏脸变了变，最终没有再动。

　　其它风行道统高手也只能停了下来，惊怒地看着对方。

　　雪眉老者玄祖双眼之中，突然迸射出两道冰雪光芒，然后扎进童姥双眼，童姥一阵惨叫，双眼流血。

　　“童姥！”风月等人惊呼，忍不住冲了上来，不过，风月等人刚动，便被雪眉老者玄祖一掌俱都拍飞，或许是看在年轻人冰俊的份上，风月受伤轻些，其它十几人，全部狂喷金血不已。

　　道尊强者的道体无坚不摧，但是刚才雪眉老者玄祖刚才一掌，却让风行道统十几人胸口全部凹塌了下去。

　　风月脸色惊变。

　　显然，这雪眉老者玄祖的实力，还在她猜测之上。

　　年轻人冰俊将风月神色收在眼底，笑道：“风月姑娘，不妨告诉你，玄祖可是道尊九重后期巅峰高手，就算比你师父还要强上一分，所以，我劝你最好别做无谓反抗！”

　　道尊九重后期巅峰！

　　风月以及风行道统众高手心中最后一丝侥幸破灭。

　　同时，风月更是替黄小龙担心起来。

　　一会后，雪眉老者玄祖双眼光芒收回，然后将童姥扔回风月身边，只见童姥双眼两个恐怖血洞，血不断渗出。

　　风月又是心痛又是怒。

　　童姥是看着她长大的，这么多年来，对她是呵护倍至，对她来说，是最亲最亲的长辈。

　　这时，便听那雪眉老者玄祖对年轻人冰俊道：“和风行道统的人一起进来的，是黄小龙！”

　　年轻人冰俊还有冰眼之族其它高手都是脸色一变：“黄小龙！”

　　“玄祖是说，那个创世之子黄小龙？！”年轻人冰俊震惊。

　　他们冰眼之族虽然隐世多年不出，但是创世盛典之事，也都听说了。

　　雪眉老者玄祖点头：“不错，就是那个创世之子黄小龙！”说到这，他那对雪眉也是蹙了蹙。

　　若是其它人倒还好办，但是黄小龙的身份太敏感了。

　　创世之子！

　　想到这个身份，哪怕是身为道尊九重后期巅峰强者的他，也心里沉甸甸的。

　　对创世之子出手，要是消息泄露，那冰眼之族别说重回当年巅峰了，到时将要面临灭族之灾，是真正的灭族，而不是和当年一样被重创。

　　听雪眉老者玄祖说就是创世之子黄小龙时，冰眼之族众高手相视，一时没人开口。

　　年轻人冰俊双眼闪烁不定，突然道：“她们有没有知道那黄小龙现在在哪？”

　　“没有。”雪眉老者玄祖摇头：“黄小龙和她们进来时便分开了，黄小龙是往另一个方向去的，不过，黄小龙和这风月约定好，三年后在出入口会合，到时再一起出去。”

　　“哦！”年轻人冰俊双眼一喜。

　　“冰俊，你莫非是想？”雪眉老祖玄祖见年轻人冰俊神情，不由一怔：“想将这黄小龙一并擒拿下来？”

　　年轻人冰俊却是哈哈一笑：“玄祖，你说，我们要是将这黄小龙擒拿下来，然后用我们冰眼之族的血脉转移之术将这黄小龙的创世黄龙血脉转移到我身上，会如何？”

　　所有人一呆。

　　这个想法，未免疯狂了点。

　　不过，冰眼之族也的确是有一门血脉转移秘法，而且威力极强。

　　雪眉老者玄祖心中意动，迟疑道：“虽然说我们冰眼之族的血脉转移之术，也成功转移过无双血脉，但是成功率并不是很高，只有三成左右，而且黄小龙的创世黄龙血脉，只怕转移难度更大，最多只有一成。”

　　冰眼之族的血脉转移秘法虽然堪称逆天，但是血脉品阶越高，便越能转移，一般的无双血脉，转移成功率一般也只有三成，而像黄小龙的创世黄龙血脉，雪眉老者玄祖估计也只有一成，而且是最多。

　　年轻人冰俊却是笑道：“虽然只是一成，但是若万一成功了呢？若是成功，我们冰眼之族别说重回当年巅峰，便是超越当年无数倍，也是轻易之极，甚至可能号令天下，什么圣龙族，天凰族，到时，都要匍匐在我们冰眼之族脚下！”

　　他越说越激动，仿佛想到了号令天下，一挥万族匍匐的情景。

　　“而且，黄小龙身上，有黄龙之铠吧！”年轻人冰俊接着激动道：“创世黄龙血脉便是无法成功转移，我们只要得到那黄龙之铠，也能横扫天下！”

　　“可是，冰俊少主，要是消息泄露出去，那我们？”一位冰眼之族高手迟疑道。

　　年轻人冰俊冷笑：“除了她们，根本没人知道黄小龙落在我们手里！”

　　风月等人脸色一变，对方的意思，无疑是事后要将她们灭口！就算对方到时灭不了她们道魂，也要想办法将她们道魂囚禁，让她们永不见天日。

　　雪眉老者玄祖却是神色犹豫。

　　年轻人冰俊道：“玄祖，你不是常说，成大事者不拘小节？这是亿载难逢的绝世大机遇，若我们错过，后悔不及！而且区区一个黄小龙，对你来说，手到擒来而已，根本不会出其它意外！”

　　“好！”雪眉老者玄祖双眼狠厉光芒一闪，最终点头。

　　不过，这冰眼之族宝藏空间茫茫，寻找黄小龙不易，所以他们决定等三年后，再到黄小龙和风月约定的出入口等黄小龙！

　　控制住风月等人后，年轻人冰俊看向了悬浮在大殿半空的冰色圣杖！

　　这冰色圣杖，是当年冰眼之族的镇族之宝，与圣龙族的圣龙刀，天凰族的天凰琴齐名，乃是陀神圣界十大界器之一！

　　十大界器，这可是仅次于创世器的存在！

　　他身形一闪，来到冰眼圣杖面前，缓缓伸出手。

　　……

　　眨眼，两年过去。

　　两年后，冰雷瀑布下，黄小龙全身盘绕着一条条雷龙，而先前充斥天地的冰雷瀑布，已经薄弱了许多。


第2957章 毒蜘蛛

　　又过了一个月，那原本充斥天地，如天河如雷海一般的冰雷瀑布，最终被黄小龙吞噬得一干二净。

　　黄小龙站了起来，右手食指抬起，只见食指之上一道道雷蛇缠绕，这些雷蛇，宛如天地所生的生灵一般，透明，纯綷，动人，但是雷蛇中蕴含的雷之力量，便是连道尊高阶也要心悸。

　　这便是极雷之力。

　　炼化了这片冰雷瀑布后，黄小龙创世黄龙血脉中，终于拥有了第五种极致力量，虽然五种极致力量中，他的极雷之力最弱，但是，黄小龙有信心以后有一天总能将这五种极致力量全部修炼到圆满。

　　而且，黄小龙有种感觉，雷光深渊这个让人闻之色变的禁地，说不定也有极雷之力的存在！

　　到时，进入雷光深渊，说不定便能将他创世黄龙血脉中的极雷之力再提升。

　　黄小龙内视了一下体内情况，经过这两年多来吞噬这冰雷瀑布，他的天地道体受极雷之力淬炼，又强了一分，三大道魂，十二圣命，不灭道心也都如此。

　　还有，他的绝对冰力的威力，竟然也提升了一点点，虽然不是很明显，但是黄小龙还是感觉出来了。

　　他的境界，也从道尊三重初期开始向道尊三重初期巅峰迈进了一步，虽然还没有初期巅峰，但是已经很接近了。

　　黄小龙喜然。

　　一会后，黄小龙收敛心思，往前飞去，这冰雷瀑布，应该是当年冰眼之族强者花费极大心血引来这里的，冰眼之族绝不可能无故花费如此大的心思将这样的一片冰雷瀑布引到这里，所以黄小龙猜测，这片冰雷瀑布被引到这里，应该是为了保护什么东西。

　　黄小龙双眼闪烁，能让冰眼之族如此重视的东西，肯定是极其宝贝之物。

　　就在黄小龙飞行没有多久，突然，黄小龙停了下来，大吃一惊地看着前面，只见前面，是一池毒水！

　　毒水上面，极毒之气翻腾不已，已经凝聚成了一个个极毒灵物！

　　这池毒水，黄小龙并不陌生，不仅不陌生，而且可以说是很熟悉，赫然是黄小龙在玄阴宝藏中见过的开天毒水！

　　那些极毒灵物，都是极毒之力凝聚而成。

　　这里，竟然也有开天毒水！完全出乎黄小龙意料，而且这里的开天毒水，极毒之气并没有外溢，显然是被冰眼之族强者用世界之力和阵法禁锢在了开天毒水四周的空间。

　　但是，真正让黄小龙吃惊的不是那池开天毒水，而是开天毒水旁边的一棵树！一棵十几丈高的大树！

　　这棵大树之上，大道法则缠绕，天地之力弥漫，太初之气澎湃，上面结满了一枚枚晶莹可人，闪烁着喜人的一道道道芒的果实！

　　太初果！

　　太初之树！

　　黄龙世界形成之时，有太初之气，起源之气等开天灵气，同样诞生了一批开天之树，这太初之树便是其一。

　　黄小龙在龙鱼分阁，助曾雷炼丹，得三十条太初之气，但是三十条太初之气与眼前的太初之树相比，就差太多太多了。

　　有古典记载，先是有太初之树后，再有太初之气，因为太初之气便是太初之树的太初果散发的太初之气而逐渐凝聚而成的。

　　虽然无法证实真假，但是眼前的太初之树四周，洋溢的太初之气的的确确是澎湃，所以古典记载，怕是真的。

　　便是黄小龙，看着眼前的太初之树，也是激动。

　　这可是太初之树！

　　太初之气，有许多，但是太初之树，仅有一棵！也就是说，就是眼前这一棵！

　　突然，黄小龙脑海一闪，先前种种迹象说明，当年冰眼之族遭受圣龙族和天凰族联手围攻，难道就是因为眼前这太初之树？！

　　也难怪黄小龙也会如此想，因为能值得圣龙族和天凰族联手围攻冰眼之族的，也就只有太初之树这种东西了，便是先前的冰风石，冰玉寒水都不可能值得圣龙族和天凰族联手。

　　只是，黄小龙还是有点疑惑，冰眼之族怎么会将太初之树种值在开天毒水旁边？用开天毒水来孕养太初之树？

　　应该不可能。

　　要是用开天毒水来孕养太初之树，那结出来的太初果，必然含有极毒之力，可是眼前太初之树上的太初果，明显没有一丝极毒之力。

　　若不是用开天毒水来孕养太初之树，那这开天毒水被弄到这里，又是做什么用？靠开天毒水上的这些极毒灵物保护太初之树？倒的确有可能，若靠近太初之树，肯定会被这些极毒灵物攻击。

　　只是，这些极毒灵物虽然挡得了普通的道尊高手，但是道尊高阶强者若想取走这太初之树，还是没有问题的。

　　就在黄小龙疑惑时，突然，开天毒水水面动荡了一下，接着，一个个黑色的蜘蛛从开天毒水中爬了出来。

　　这些黑色的蜘蛛，每一个，都有婴儿巴掌大小，全身黑乎乎的，布满了一个又一个墨色眼睛，让人见了都全身鸡皮疙瘩。

　　黄小龙脸色变了变，虽然他不知这蜘蛛是何物，但是显然是极毒之物，而且是最最恐怖的那种！

　　他还从来没有听说有哪种毒物竟然生活在开天毒水里的！

　　若先前的冰雷瀑布是为了保护太初之树，那只是第一重屏障，真正守护太初之树的，是这些毒蜘蛛！

　　哪怕黄小龙拥有天地道体，哪怕有创世黄龙血脉和拥有极毒之力，黄小龙看着眼前爬过来的毒蛛蛛也是头皮发麻。

　　眼前的毒蜘蛛不多，只有一百多只，可是，便是道尊九重在这，只怕也要退避吧！

　　黄小龙一掌拍出，绝对冰力击中这些毒蜘蛛，但是黄小龙发现，这些毒蜘蛛全身毒气一涨，竟然便将他的绝对冰力腐蚀掉！

　　他的绝对冰力虽然只是小成，但是这可是极致力量，竟然被对方的毒气腐蚀掉，这未免恐怖。

　　黄小龙又试着用绝对火力，仍是如此，号称焚灭一切的绝对火力根本无法破开这些毒蜘蛛全身的毒气，最后，黄小龙用极毒之力，涅槃之力攻击也没用，这些毒蜘蛛继续向黄小龙爬了过来。


第2958章 收太初之树

　　这些毒蜘蛛爬行速度极快，几乎是瞬息之间，便来到了黄小龙面前，然后爬上了黄小龙身上！

　　黄小龙试着用三大世界之力，要将这毒蜘蛛震开，但是让黄小龙心惊的是，毒蜘蛛吸附在他的天地道体上，宛如他身体的一部分，根本无法震开！

　　竟然无法震开！

　　黄小龙震惊。

　　这到底是什么鬼东西，一旦附体，就成了对方身体的一部分！

　　突然，黄小龙一阵剧痛！传自全身的剧痛！显然是这些毒蜘蛛的极毒起了作用，哪怕黄小龙有天地道体，也都痛到了极点，黄小龙从来没有感受过如此的痛，这种痛，就像是道魂被扎进了无数根长刺一样，就像是不灭道心被腐蚀掉了一般。

　　黄小龙发现，他的天地道体体表，竟然慢慢变得墨黑起来，而且开始发出了被腐蚀的臭味！

　　这毒蜘蛛的毒，竟然能腐蚀得了他的天地道体！

　　黄小龙双眼大瞪。

　　这可是天地道体！

　　而且，历经三次灭世劫，受过无数开天之物淬炼，他的天地道体防御之强，比起许多道尊九重高手的肉身都要强，却仍被腐蚀！

　　这一刻，黄小龙才真正体验到这毒蜘蛛的恐怖。

　　之前，黄小龙没有躲避，就是想用自己的天地道体试试这毒蜘蛛的厉害，看这毒蜘蛛到底恐怖到何种程度，现在黄小龙不由苦笑，自己到底还是大意了。

　　不过，虽然天地道体开始出现腐蚀，黄小龙也没惊慌，创世黄龙血脉催动，便将这毒蜘蛛的毒吞噬掉，吞噬掉这些毒蜘蛛的毒后，黄小龙发现自己的极毒之力，竟然有了一点点的提升。

　　只是，让黄小龙闷然的是，当他一吞噬完天地道体中腐蚀的毒，毒蜘蛛的毒便又源源不断渗进他的天地道体中！简直是没完没了了！

　　黄小龙眉头一皱，这显然不是办法。

　　难道只能用黄龙之铠？

　　要是他召出黄龙之铠这创世器，毒蜘蛛肯定奈何不了他，可是，黄小龙又不甘心就这样“放过”这些毒蜘蛛。

　　突然，黄小龙心中一动，不知道自己的创世黄龙血脉能不能对这些毒蜘蛛烙印创世烙印，要是将这些毒蜘蛛收服了，为他所用，那简直是一大利器，比任何凶兽，比任何界器都要强。

　　试想这些毒蜘蛛连他的绝对冰力，绝对火力，甚至涅槃之火都不惧，连他的三大世界之力都无法震开，只怕便是道尊九重后期巅峰高手也要心悸吧。

　　只是，黄小龙也没把握以自己创世黄龙血脉现在的威力，能不能真正控制这些毒蜘蛛，因为这些毒蜘蛛的毒，实在是超出了黄小龙想像，说不定连他的创世烙印到时都能腐蚀掉！这也并非不可能，毕竟他现在才道尊三重，创世黄龙血脉威力还没有达到极致，也并非是无所不能。

　　虽然没有把握，但黄小龙还是要试试。

　　创世黄龙悬浮在黄小龙身后，龙眼光芒照射，轰中了黄小龙身上其中两只毒蜘蛛，创世烙印烙在了对方体内。

　　顿时，黄小龙与这两只毒蜘蛛有了一丝若有若无的血脉联系！

　　黄小龙心中一喜。

　　虽然这血脉联系极弱，而且若有若无，但是说明自己的创世烙印对这毒蜘蛛还是有效的。

　　黄小龙当即又对这两只毒蜘蛛连续施展了数次，果然，每施展一次创世烙印，自己与这两只毒蜘蛛的血脉联系便强了一分，当连续施展了十几次后，终于，自己与这两只毒蜘蛛心脉完全相通！

　　黄小龙心念所至，这两只毒蜘蛛便停下了对黄小龙的攻击，黄小龙见状，松了一口大气，不由喜悦，然后一边吞噬这些毒蜘蛛的毒，一边用创世烙印攻击这些毒蜘蛛。

　　便是如此，黄小龙也花了数个小时，才将这些毒蜘蛛完全控制住，而且最后那头毒蜘之王，竟然让黄小龙连续施展了四五十次创世烙印才成功。

　　当收服这一百多头毒蜘蛛，黄小龙有种虚脱的感觉。

　　每施展一次创世烙印，是极消耗世界之力的，也幸亏黄小龙有三大世界之力，不然，要收服这些毒蜘蛛，只怕要数天甚至更久！

　　这些原本黑乎乎的，让黄小龙全身鸡皮疙瘩的毒蜘蛛，在黄小龙收服后，黄小龙再看，却是感觉没那么恶心和让人鸡皮了，甚至有种黑得可爱的感觉。

　　黄小龙将这些毒蜘蛛全部收进了龙珠之内。

　　龙珠是他父亲炼制的，也只有龙珠才能寄养得了这些毒蜘蛛，不然，任何物品碰到这毒蜘蛛，只怕都会被腐蚀掉。

　　黄小龙看着前面的太初之树，深吸了一口气，然后走了过去，开天毒水上的极毒灵物攻击黄小龙时，黄小龙张口一吸，便将这些极毒灵物全部吞噬掉。

　　黄小龙对付不了那毒蜘蛛，但这些极毒灵物对他来说却是小儿科了。

　　将这些极毒灵物全部吞噬后，黄小龙来到太初之树面前，这可是天地间唯一的一棵太初之树啊！

　　看着树上那满满的一树太初果，黄小龙双眼金光，炽热。

　　他先前吞噬的三十条太初之气也仅仅只是太初果弥漫出来，日月积累而成的，太初果的效果，绝对是太初之气的百倍甚至千倍！

　　现在树上，足足有两百多枚太初果！

　　有这些太初果，他完全能突破道尊四重甚至突破道尊五重都有可能。

　　而且以后他在太初之树下修炼，吸纳太初之树吐纳的太初之气，修炼将更快，以前是一日千里，以后，是一日万里。

　　黄小龙小心地将整个太初之树和四周的土壤全部收进了日月丹炉的大阵中心，这些土壤，能种植太初之树，也是不凡，所以，黄小龙也全部收走。

　　至于那池开天毒水，黄小龙打算现在便全部吸纳炼化掉，距离他和风月约定的时间还有十个多月，十个多月，足够他炼化这池开天毒水了。

　　眨眼，十个月便过去。

　　那池开天毒水，被黄小龙完全炼化掉，黄小龙的极毒之力，达到了大成极致，接近了圆满。


第2959章 堂堂正正一战

　　“也该出去了。”黄小龙计算了一下时间，已经快到了和风月约定的三年时间。

　　虽然没有找到冰眼之族的宝库和宝藏，但是，这次进来，黄小龙找到了比冰眼之族宝藏还宝贝无数倍的太初之树和太初果！

　　黄小龙还得到了冰玉寒水，还得到了冰风石，更最重要的是，收服了那批毒蜘蛛！黄小龙不由对风月心中感激，若是没有她邀请自己一起开启冰眼之族宝藏，自己别说得到太初之树，太初果了，便是连那冰玉寒水，冰风石，毒蜘蛛也得不到。

　　“不知风月如何了？”黄小龙暗想。

　　黄小龙往原路飞回，往出入口而回。

　　路上，黄小龙用信符联系了一下风月，但是让黄小龙疑惑的是，一个小时过去仍不见风月回复。

　　一个小时后，黄小龙又发了信符过去，仍不见回复。

　　怎么回事？

　　黄小龙眉头一皱，难道是被这冰眼之族宝藏空间的禁制禁锢住了？

　　按道理便是真的遇到禁制，被困住了，风月也会回复他的。

　　就在黄小龙惊疑地往出入口而来时，冰眼之族宝藏大殿，那冰眼之族年轻人冰俊手握圣杖，激动大笑不已，经过这三年用冰眼之族秘法炼化，圣权已经被他初步掌控。

　　“圣杖，我冰眼之族的圣杖！”年轻人冰俊大笑：“我现在就是冰眼之族新的一代冰王！虚祖老头，你们等着，等我回去，看你们谁还敢不服我！”

　　雪眉老者玄祖看着激动的年轻人冰俊，说道：“快到三年了，别忘了我们还有更重要的事情。”

　　年轻人冰俊点头一笑：“没错，我们还有更重要的事情。”说到这，双眼光芒闪动：“黄小龙说不定现在已经赶往出入口了！”然后看向大殿角落中被禁锢的风月等人，对冰眼之族其它高手道：“将她们全部带上，我们现在过去出入口，早一步赶到那里等候黄小龙！”

　　“是，少主！”

　　数天后。

　　黄小龙远远便看到了出入口。

　　和黄小龙料想的一样，出入口空无一人，并没有看到风月，童姥等人身影。

　　看来，风月等人是真出事了？黄小龙眉头一紧。

　　就在这时，突然，一道戏谑的声音响起：“黄小龙，你来得还挺准时，我们恭候你多时了！”

　　黄小龙霍然转首看去，便见虚空裂开，雪眉老者玄祖，冰俊和冰眼之族众高手走了出来，看到那雪眉老者玄祖，黄小龙心中顿时一惊，道尊九重后期巅峰？

　　“冰眼之族的人？”黄小龙瞬间恢复过来，面色平静道：“风月她们在你们手里？”

　　显然对方早在这专门等候他的，风月一直没有回复他信符，必是落在了对方手里。

　　年轻人冰俊嘿嘿一笑：“没错，我们是冰眼之族的人，我是冰眼之族第一代族长之孙，也将是我们冰眼之族新一代的冰王继承者，至于风月姑娘，她们也的确是在我们手里。”然后单手一挥，便将风月，童姥等人放了出来。

　　风月，童姥等人摔落地面，风月看到黄小龙，美目满是焦急和歉意，但是她开不了口和无法动弹，看来是被对方封住了全身力量。

　　看到童姥那双眼的血洞，看到风月一众身上的血迹，黄小龙眼中寒芒一闪。

　　“黄小龙，看你样子，是心疼了？”年轻人冰俊满脸笑容：“我劝你还是想想自己等会的下场吧。”

　　“你们既然知道我身份，还敢动手？”黄小龙面无表情：“不怕被灭族？”

　　年轻人冰俊闻言，哈哈大笑，嘲弄地看着黄小龙：“灭族？黄小龙，我们在这解决了你，到时再灭了她们，到时谁会知道是我们做的？到时我拥有了你的血脉，我将是新的创世之子！我再得到你身上的黄龙之铠，防御无敌，谁还能伤得了我？”

　　“拥有我的血脉？”黄小龙一怔。

　　“没错。”年轻人冰俊得意一笑：“我们冰眼之族有无上的血脉转移之术，曾经就转移过许许多多无双血脉，到时将你的血脉转移到我身上，我拥有你的创世黄龙血脉，不是新的创世之子是什么？”

　　黄小龙一听，忍不住“噗”的一声，笑了，对方这想法，还真，真是够天真！黄小龙千想万想，是没想到对方竟然是想转移自己的创世黄龙血脉！要是自己的创世黄龙血脉这么容易被转移，那就不是创世黄龙血脉了！

　　哪怕冰眼之族的血脉转移之术真的威力逆天，能转移其它无双血脉，也不可能转移得了创世黄龙血脉。

　　对方不可能不知道这个道理。

　　但是想来，对方还是抱着侥幸，哪怕有百分之一成功机会的侥幸！毕竟创世黄龙血脉的诱惑，实在太大了。

　　就像当初龙鱼分阁阁主曾雷还妄想将他扔进日月丹炉炼成无上道丹呢。

　　年轻人冰俊见黄小龙噗然笑出声，不由脸色一沉：“黄小龙，你觉得很好笑？”

　　黄小龙笑停，冷然地看着对方：“现在放了风月她们，然后跪伏下来，向我投效，我可以放过你们。”

　　冰眼之族众人愕然，一直没有开口的雪眉老者玄祖沉声道：“黄小龙，你以为你有黄龙之铠，我们就拿你没办法？催动黄龙之铠需要消耗极多的世界之力，你的世界之力总有消耗完的时候，没有了黄龙之铠，我们灭你，轻而易举！”

　　年轻人冰俊嘲讽地看着黄小龙：“黄小龙，我知道你战力是强，不过，我们玄祖是道尊九重后期巅峰高手，实力不弱于毕成老头，你不知道吧。”

　　“不过，擒拿你，其实根本不需要玄祖出手，我一人足矣！”说完，他向黄小龙负手走来：“听闻你有天地道体，攻击，防御皆是无双，你敢不敢不用黄龙之铠，和我堂堂正正一战？”

　　黄小龙冷笑：“好，我成全你！”

　　既然对方都这么说了，他又岂能让对方失望。

　　对方的境界不低，是道尊七重后期，若论战力，比起之前的黄帅，的确是强了很多，毕竟之前的黄帅才道尊一重后期巅峰。

　　不过，他现在也不是当年的道尊一重后期了。


第2960章 这是什么鬼东西

　　听黄小龙应战，冰眼之族冰俊心中暗喜，借此机会打败黄小龙，他正好可以在冰眼之族众高手面前立威。

　　他看着黄小龙笑道：“黄小龙，我知道你在创世盛典之上，让了黄帅一只手，只手打败黄帅，我也不欺你，我是道尊七重后期，便让你一只手，只用一只手！”

　　虽然打败黄小龙，可以在冰眼之族众高手面前立威，但是他毕竟是道尊七重后期，黄小龙境界上要低他许多，若是那样打败黄小龙，多少不美，所以，他打算，只手打败黄小龙！

　　那样，才更立威！

　　“你让我一只手？”黄小龙笑了。

　　“不错。”那冰眼之族冰俊笑容灿烂：“我知道你拥有四种极致力量，等会你最好别保留实力，不然，我怕你支撑不了我三招！”他身上，散发着强大的自信。

　　其实，也难怪这冰眼之族冰俊会如此自信，冰眼之族是开天之族最强大的几族之一，其血脉之强，无庸置疑，而他，身为冰眼之族开天老祖宗之孙，其血脉是冰眼之族年轻一辈最浓的，甚至直追他们冰眼之族开天老祖宗。

　　而且，他一出生，便拥有冰眼之族最最罕见的冰玉道体！

　　这种道体，可是陀神圣界前十道体，这么多年来，他不知吞噬了冰眼之族多少天材地宝，他的冰玉道体早就大成，便是比起道尊九重高手的肉身也不弱。

　　还有，他得过天大奇遇！

　　黄小龙看着那冰眼之族冰俊自信满满，不，是自信强大的气势，笑了笑：“可以开始了？”

　　“当然。”冰眼之族冰俊全身气势一涨，恐怖的冰之力量狂啸而出。

　　“黄小龙，你有绝对冰力，本少主同样有！”

　　只见这冰之力量所到之处，一切皆尽冰封。

　　他曾得过天大奇遇，正是这天大奇遇，让他修炼出了绝对冰力！整个陀神圣界，拥有绝对冰力的，不出一掌之数，而且修炼出绝对冰力的，一般是道尊九重甚至是道尊九重后期巅峰高手，而他才道尊七重后期便拥有了绝对冰力，这绝对是足以自傲的。

　　就在这时，突然，黄小龙身形一闪，整个人如一把赤焰长枪，瞬间便穿过了对方的绝对冰力。

　　“小心！”雪眉老者玄祖脱口。

　　但是他话刚落，便见他们少主倒射出去，砸穿了不知多少座山峰，最后砸在了一片山地上，崩然巨响。

　　冰眼之族众高手脸色一变。

　　他们少主，竟然就这样被黄小龙直接撞飞了？

　　只见那冰俊砸落地面后，全身出现了一道道血痕，看到这，冰眼之族众人倒吸了一口冷气，这可是大成的冰玉道体！竟然被黄小龙撞得如同陶瓷一样裂了！

　　在黄小龙的天地道体面前，哪怕是大成的冰玉道体，也都脆弱如陶瓷。

　　黄小龙看着那砸落在远处，全身血痕的冰眼之族少主，冷然一笑，对方修炼出绝对冰力，的的确确是出乎黄小龙意外，不过，对方的绝对冰力连小成都没有。

　　至于大成的冰玉道体？

　　若不是他刚才并没有用世界之力，现在，这冰眼之族少主，早就被撞成了血雾。

　　在冰眼之族众高手一阵手忙脚乱救治后，那冰眼之族少主冰俊缓缓站了起来，他一脸又惊又怒地看着黄小龙，他心底涌出了一种难言的耻辱，一种强烈的耻辱。

　　“黄，小，龙！”冰眼之族少主冰俊一字一顿，怒目：“我就不信我今天杀不了你！”说完，将一把冰色权杖取了出来，正是冰眼之族的圣杖。

　　在他绝对冰力催动下，只见整个圣杖迸发出了耀世的冰芒，这冰芒，压盖了所有光芒，冻结天地所有。

　　便是黄小龙，感受到圣杖散发的威势，也都一惊。

　　圣杖的冰芒，连强大如他，也都有心悸之感，说明这圣杖的冰芒，能威胁到他。

　　不过，就在那冰眼之族少主冰俊要手持圣杖再次出手时，突然，那雪眉老者玄祖开口道：“冰俊，你退下吧，你不是他对手。”

　　所有人错愕。

　　“玄祖，我。”冰眼之族少主冰俊便要开口。

　　“你不是他对手。”雪眉老者玄祖摇头：“若你完全炼化了圣杖，能完全发挥我们冰眼之族圣杖威力，还能胜他，但你现在还不是这黄小龙对手。”说完，也不待冰眼之族冰俊开口，向黄小龙走来。

　　“黄小龙，我们之前还是小看了你。”雪眉老者玄祖沉声道：“创世黄龙血脉和天地道体，的确是威力绝伦，若是普通的道尊九重高手，只怕还真的镇压不了你了，可惜，你碰到的是我。”

　　黄小龙的强大，的确是出乎了他意料。

　　不过，以他实力，还是能完全擒拿下黄小龙的。

　　他话一落，右手伸出，快得无比绝伦，众人念头还没转，便已到黄小龙胸口，不过，他手掌刚碰到黄小龙，黄龙之铠便覆盖黄小龙全身，接着，一道黑影突然向他脸面射来。

　　雪眉老者玄祖定睛一看，是一只黑色蜘蛛，冷然一笑：“你以为这种小玩意能奈何得了我？”说完，也不在意，一指弹出。

　　黑蜘蛛受雪眉老者玄祖一击，被弹飞了出去，但是接着雪眉老者玄祖看到那黑蜘蛛瞬间便又向他飞来，而且竟然是毫发无损！

　　他心中大吃一惊，他刚才一指，连许多道尊九重初期高手被轰实也不可能毫发无损，这黑蜘蛛到底是什么东西。

　　就在这时，他看到黄小龙体内又飞出了那黑色蜘蛛，而且是一批，竟然有一百一十多只！

　　这些黑蜘蛛，瞬间便来到了他面前，速度比起许多道尊九重高手还快。

　　“给我死！”他全身冰气翻腾，双掌猛然向这些黑蜘蛛一拍，他满以为这一拍之下，能将这些黑蜘蛛拍成肉渣，但是他看到，这些黑蜘蛛被拍飞后，再次向他冲来，速度不减，而且似乎更快了一分？！

　　不仅雪眉老者玄祖，便是连冰眼之族少主冰俊和冰眼之族众高手都目瞪口呆，甚至连一旁的风月等人也是呆了。

　　“这是什么鬼东西！”有冰眼之族高手颤声。

　　受了道尊九重后期巅峰高手一击竟然没事！

　　雪眉老者玄祖到底是见多识广，看着再次毫发无损冲过来的，这些全身黑眼的黑蜘蛛，突然脑海一闪，想到了一种可能，一个让他灵魂颤然的东西，这东西，他当年听过，但是并没有见过。


第2961章 黑眼毒蛛

　　“黑眼毒蛛！”玄祖脸色大变中，颤声。

　　冰眼之族众高手一听，也都想起了什么，脸色瞬间苍白无血，包括那少主冰俊，他手握圣杖的手竟然在颤抖，他死死地盯着那一群黑不溜湫的黑蜘蛛，天哪，竟然是这鬼东西！

　　他曾经听过传闻，说他爷爷，即冰眼一族老祖宗曾经过得一批天地最恐怖的毒物，然后豢养在禁地的开天毒水中。

　　这毒物，就叫黑眼毒蛛，无惧任何攻击，无惧任何伤害，其毒恐怖无比，连道尊九重后期巅峰高手的肉身都难以承受其毒。

　　以前他虽然听过传闻，觉得传闻太夸张了，天地间怎么可能有如此毒物，怎么可能会无惧任何攻击，怎么可能无惧任何伤害，但是现在一看，他才知道一点都不夸张，何止是不夸张，比传闻还恐怖！

　　玄祖是他们冰眼一族现在仅存的三大强者，实力之强，攻击之恐怖，他是最清楚的，正是因为最清楚，他才觉得眼前的黑眼毒蛛的恐怖，连玄祖的掌力都伤害不了这黑眼毒蛛，天地还有何物能伤害这黑眼毒蛛！

　　这时，黑眼毒蛛已经再次来到玄祖面前。

　　玄祖惊惧中，全身冰芒耀动天地，双掌再次向眼前的黑眼毒蛛拍出。

　　“镇封苍生掌！”

　　双掌之下，恐怖的冰之极致力量狂啸而出，镇压亿万苍生，整个空间的一切，俱都在这双掌之下颤伏，仿佛这双掌轰下，能镇杀一切，冰封一切，其攻击力量之强，比起先前何止强了十倍。

　　刚才他没有猜出黑眼毒蛛，现在猜出，终于全力出手了。

　　一位道尊九重后期巅峰高手的全力掌力何其恐怖，若是数百个圣地连接，只怕都能轰灭数百个圣地，直接将数百个圣地打穿打烂！

　　就在这时，那些黑眼毒蛛全身黑色光芒暴射，如一枚枚黑色太阳一般爆炸开来，恐怖的极毒力量炸开。

　　轰隆！

　　黑眼毒蛛爆炸开来的极毒力量与玄祖双掌掌力碰击在一起。

　　受玄祖和黑眼毒蛛的力量影响中，空间到处在毁灭，到处被冰结，又不断被腐蚀。

　　黄小龙早就护着风月一行退开，而冰眼一族退避不及的，被掀飞了出去，有一个被黑眼毒蛛的极毒力量溅中，凄厉惨叫，众人看去，只见其道体被溅中的地方，瞬间便腐烂开来，而且是被腐烂出了一个黑色巨洞，并且以极快的速度向四周扩散，哪怕是这冰眼一族高手疯狂催动世界之力护体都没用，根本无法阻止得了这极毒的扩散。

　　看到这一幕，冰眼之族少主冰俊等人莫不狂抽了一口冷气。

　　那被溅中的冰眼一族高手，可是道尊七重初期！

　　连道尊七重初期的肉身，都被瞬间腐蚀，而且连道尊七重初期高手的世界之力都无法驱除这毒力！

　　冰眼之族少主冰俊突然觉得心里发寒，从来没有哪一刻，让他感觉如此惊惧。

　　以他现在实力，再手握冰眼之族圣杖，便是面对道尊九重后期巅峰高手也不会如此发寒，不会如此惊惧。

　　而那批黑眼毒蛛在玄祖镇封一切的掌力下，终于被拍飞，但是就在玄祖心中一松时，便见天际再次出现了一个个小黑点，正是返飞回来的黑眼毒蛛！

　　这些黑眼毒蛛，个个精神抖擞，哪有一点受伤的样子，似乎玄祖刚才一击，更激起了它们的愤怒，更激起了它们的杀戮之气，速度更快了！

　　玄祖只觉背脊阵阵发冷。

　　刚才他全力了，并动用了他最强的一击，仍是伤不了这黑眼毒蛛！

　　无惧任何攻击，无惧任何伤害！

　　现在，他是真正明白了何谓无惧任何攻击，何谓无惧任何伤害！

　　惊惧中，他看向了黄小龙：“黄小龙，你竟然闯进了冰雷禁地！”

　　其实，这纯属多此一问，黄小龙要是没有闯进冰雷禁地，又怎么可能收服了这些黑眼毒蛛。

　　只是，他实在想不出黄小龙一个道尊一重是怎么闯得进那冰雷禁地的，那冰雷禁地，便是许多道尊九重高手都难以闯得过去。

　　而且，他实在无法想像黄小龙是怎么收服这些黑眼毒蛛的，当年他们老祖宗也只是用一些秘法将这些黑眼毒蛛引到冰雷禁地豢养起来，根本没办法收服这些黑眼毒蛛。

　　连他们老祖宗都没有办法，黄小龙一个道尊一重又是用什么方法？

　　由于黄小龙隐匿境界，所以他和冰眼之族众人还以为黄小龙仍是道尊一重。

　　这时，黑眼毒蛛又来到了他面前，他急然出手，将黑眼毒蛛逼退，对黄小龙叫道：“黄小龙，住手，我们可以商量合作！”

　　商量合作？黄小龙暗自冷笑，并没有让黑眼毒蛛停下来，同时，黄小龙猛然一拳，便向那冰眼之族少主冰俊隔空轰来，拳力滚滚荡荡，绝对火力化成了横跨虚空的赤焰长河，瞬间便来到对方面前。

　　饶是那冰眼之族少主冰俊慌然之中，全力催动手中圣杖攻击一挡，还是被黄小龙轰得掀飞，全身被绝对火力焚烧得破烂，灰黑一片，宛如刚从火炭中爬出来。

　　玄祖见状，怒然：“黄小龙，我知道你肯定得到了冰雷禁地内的太初之树，你再敢出手，出去后，我便将这一消息泄露出去，你就等着无休止的疯狂追杀吧！”

　　“什么！太初之树！”风月，童姥等人一听，也都一脸震惊。

　　太初之树啊，天地有数的宝贝之一，单是太初之气便能引得道尊强者争夺，若是太初之树的消息传出，只怕会引起无数隐世的老怪物对黄小龙出手，哪怕黄小龙是创世之子也没用，因为太初之树的诱惑力太强了。

　　黄小龙闻言，冷声一笑：“那我等着！”

　　若是以前始祖境，他还会顾忌，但是现在以他实力，还真不在乎追杀，来的越多，越好！他正好需要一千尊道尊高阶高手催动日月丹炉，助他修炼！

　　玄祖一听，双眼寒芒一闪：“好，黄小龙，既然如此，那你就等着那些老怪物无休止的疯狂追杀吧！”说完，双掌将黑眼毒蛛拍飞，然后催动手中冰之眼，待出口出现，便身形一闪来到了那冰眼之族少主冰俊身边，带着冰眼之族少主冰俊从出口飞出。


第2962章 惊动众多老怪物

　　黑眼毒蛛虽然速度同样快得无与伦比，但是若论速度，比起道尊九重后期巅峰的玄祖还是差了一筹，黄小龙也只能眼睁睁地看着玄祖带着那冰眼之族少主冰俊逃掉。

　　不过，其它冰眼之族高手要往出口逃出时，便被黄小龙一拳绝对冰力轰得全部倒飞回来，全部当场冰封。

　　此时，风月等人已经被黄小龙解开了身上的禁锢，风月看着逐渐闭合的出口，不由急叫：“小龙，我们快出去，我的冰之眼被那冰俊抢走了！”

　　要是出口一闭合，又没有冰之眼开启，到时就难以出去了。

　　黄小龙一听，没有迟疑，收好黑眼毒蛛，双手挥动，带着风月，童姥等人闪身出了出口，不过最后，黄小龙停顿了一下，单手一摄，将冰眼之族那十几个高手也一同摄拿了出来。

　　留着这些冰眼之族高手，黄小龙还有用处，他可以从这些冰眼之族高手身上得知冰眼之族现在隐匿所在，同时他也需要道尊高阶高手催动日月丹炉助他修炼，这十几个冰眼之族高手中，道尊七重高手就有四人。

　　看着眼前的出口已经完全闭合，风月松了一口气，只觉后背出汗。

　　黄小龙封住了冰眼之族那十几个高手力量，然后扔进龙珠内，和风月，童姥等人破空离开。

　　半天后，黄小龙，风月一行来到了一个无人圣地。

　　“小龙，那冰俊和玄祖逃离，你身上有太初之树的消息，只怕很快便会泄露，到时无数强者会涌来这不朽道统，我们还是先离开不朽道统吧。”风月担心黄小龙。

　　黄小龙摇头一笑：“没事，我们先在这，替你疗伤，待你们恢复得差不多了再走。”他看得出风月，童姥等人伤势不轻，尽快治疗那是最好。

　　风月闻言，心中一暖。

　　“放心吧，除了一些老怪物，其它人来多少，我都不惧。”黄小龙笑道。

　　风月一怔，点头，以黄小龙现在实力再加上那黑眼毒蛛，能让他忌惮的还真的不多，想到这，风月便也没再坚持。

　　就在风月要取出丹药吞服疗伤时，黄小龙则取出了青莲之液：“这个，给你们。”

　　“青莲之液！”风月吃惊，当即摇手：“不，这太贵重了，我们。”

　　“听我的吧，我还有很多。”黄小龙笑道：“而且这青莲之液，对我没什么作用。”

　　风月一呆，继而苦笑，竟然还有人嫌弃青莲之液对他没什么作用的。

　　最后，风月接过了黄小龙的青莲之液，只是她看着黄小龙的眼神，又柔和了许多。

　　黄小龙给了童姥等人同样一人一滴，童姥等人不敢接，看向风月，待风月点头后，再接过，然后对黄小龙行礼拜谢。

　　由于有青莲之液，再加上黄小龙相助，所以风月等人伤势恢复得很快，仅仅数天便恢复得差不多了。

　　风月等人伤势恢复后，黄小龙等人也没再滞留，一路不停，离开了不朽道统。

　　就在黄小龙等人离开不朽道统时，便有消息传出。

　　“太初之树出世！被创世之子黄小龙殿下得到了！”

　　“竟然是太初之树！这，不会有假吧！”

　　“千真万确！是冰眼之族玄祖亲口所说，是黄小龙和风月进入了冰眼之族宝藏，黄小龙得到了太初之树！玄祖说是黄小龙亲口承认的！”

　　消息传出时，陀神圣界炸动。

　　一时之间，无数隐世的道尊九重高手出世，甚至连一些道尊九重后期巅峰的老怪物也一一现身。

　　之前，龙鱼十大道统举行创世盛典，都无法惊动这些老怪物，但是现在太初之树的出世，这些老怪物全部惊动了。

　　陀神圣界顿时再起风云。

　　龙鱼道统总府，龙鱼掌教毕成听到消息时，呆愣了许久，继而苦笑：“殿下这运气也太好了吧，连太初之树这种宝贝都得到了。”

　　红狐掌教狐青玥，巫祖掌教巫鲲等人同样心情复杂。

　　要说他们对太初之树没有动心，那是假的。

　　“听说现在连毒鬼都出世了！”巫祖掌教巫鲲说道，提到毒鬼，巫鲲这道尊九重后期巅峰高手也都眼露忌惮。

　　“何止毒鬼，连九头树妖，剑尊都被惊动出世了！”红狐掌教狐青玥柳眉紧锁：“殿下现在在外面，太危险了！”

　　龙鱼掌教毕成一叹：“是啊，我也早就散发消息出去，劝殿下回来，但是以殿下脾性，只怕是不愿受我们十大道统庇护，若是殿下出什么意外，我无颜面对创世神大人，到时我唯有万死谢罪。”

　　他是创世神座下侍童，创世神大人对他有再造之恩，若黄小龙真出意外，他的确是会万死谢罪。

　　而红狐掌教狐青玥，巫祖掌教巫鲲等九大掌教其实也受过创世神指点。

　　“现在，我们当务之急，是找到殿下。”巫祖掌教巫鲲沉吟道：“哪怕殿下不愿受我们庇护，但是我们这些做臣子的，也要护得殿下安全！”

　　龙鱼掌教毕成等人俱都重然点头。

　　而被囚禁在轩辕道统禁地，被废除了少掌教之位的轩辕破天听到消息，则狠厉大笑：“黄小龙，你就等死吧，到时那些老怪物围杀你，你的下场会比我更惨，那些老怪物可不会管你是什么创世之子！”

　　外面的震动，黄小龙并不知道。

　　此时，黄小龙正在龙鱼洞天的某个无人圣地闭关。

　　离开不朽道统后，黄小龙便和风月一行分开了，风月等人回了风行道统，风月离开时，黄小龙给了其一枚太初果，并给了风月一大池冰玉寒水。

　　风月身具风芒道体，这冰玉寒水对其也是有大作用的，而且以风月拥有十大高阶圣命的天赋，以后说不定能修炼出绝对冰力呢，至于太初果，对风月的作用不言而喻。

　　只是，当时风月接过太初果和冰玉寒水时，竟然当场给了黄小龙一小吻，让黄小龙措手不及。

　　他给对方太初果和冰玉寒水，并没有其它心思，风月邀他一起开启冰眼之族宝藏，但是最后，反倒是他得到了太初之树，冰玉寒水，而风月，童姥等人身上之物却被玄祖洗劫一空，所以，黄小龙是想给对方太初果和冰玉寒水补偿一下。

　　离开时，风月还说了一句：“我在风行道统等你！永远！”

　　这话，把黄小龙的小心肝说得跳动不已。

　　和风月等人分开后，黄小龙便来到了龙鱼洞天这个无人圣地，选择闭关，打算吞服了那两百多枚太初果，一举突破道尊四重甚至突破道尊五重之境！


第2963章 这威势是越来越恐怖了

　　不过闭关吞服太初果前，黄小龙花了一点小时间用创世烙印控制了冰眼之族那十几个高手，并从这些人记忆中，得知了冰眼之族隐世之处。

　　“玄祖，冰俊。”黄小龙冷笑，他以后必然会踏上冰眼之族，将两人当场捏爆！而且不会太久！

　　到时冰眼之族若不臣服，那他便将整个冰眼之族踏灭吧！

　　也算是给陀神圣界各大道统一个威慑和警醒，让陀神圣界各大道统还有那些隐世老怪物知道，冒犯他黄小龙者，他这个创世之子不需要借助他人之手，也能将你全部灭掉！

　　在这无人圣地，黄小龙用世界之力开辟了一个空间，然后在这空间内取出日月丹炉，进入了日月丹炉，来到了日月丹炉大阵中心那棵太初之树树下。

　　看着太初之树上那满目晶莹，可人的太初果，黄小龙是满心喜悦。

　　任谁见到这太初果，都会难抑心中激动高兴，哪怕是见多少次也一样。

　　一会后，黄小龙在太初之树树下盘坐下来，单手一摄，便将其中一枚太初果摄拿下来，然后张口吞服了下去，接着，运转起鸿蒙寄生诀，开始炼化。

　　太初果一入口，便化成了无比精浓的太初之力，这些太初之力实在是太澎湃了，滚滚如海，比黄小龙当初炼化的三十条太初之气加起来还强。

　　黄小龙炼化太初果时，冰眼之族那十几位高手则在日月丹炉外，源源不断地往日月丹炉大阵灌注世界之力，日月丹炉大阵运转，日月当空，耀动重重时空，这些世界之力不断涌进黄小龙体内。

　　时间流逝。

　　眨眼便过去了数十年。

　　这数十年，黄小龙专心在日月丹炉内吞服太初果修炼，全心神参悟太初果中的太初法则和太初之力。

　　太初法则，这可是天地初生时最强的法则之一。

　　数十年过去，当黄小龙吞服了数十枚太初果后，终于突破到了道尊三重后期巅峰，并且已经触摸到了道尊四重的门槛。

　　此时，黄小龙全身有种种异象沉浮，三大世界之力撑开，时而化成开天初开景象，时而代成玄黄龙尊，时而瑞光万千，大道法则凝聚成一尊尊道尊之相，时而有创世黄龙之影闪没。

　　黄小龙身上气息，更是压得四周空间荡起一层层邹折。

　　这可是日月丹炉的内空间，像日月丹炉这种无限接近顶阶道尊界器的存在，内空间是极其稳固的，便是许多道尊九重高手全力攻击也无法撼动，可是现在，却起了层层邹折。

　　又过了数年。

　　突然，日月丹炉上空，雷光闪动，火海起伏，光芒压盖虚空。

　　道尊四重的灭世劫终于出现！

　　白焰之雷漫天都是，本源之火仿佛要将天都焚化，创世之光占据了虚空的每一个角落。

　　相比三重的灭世劫，这次的四重灭世劫无疑又强了数倍。

　　无论是哪个大境界，四重都是一个极其重要的分水岭，一旦迈入四重，便意味着迈进中阶，实力将惊人提升，无论是道魂，还是不灭道心，还是道体，还是体内小世界，都将翻天覆地变化。

　　虽然已过数十年，但是陀神圣界那些老怪物不仅没有放弃查寻黄小龙下落，反而更加疯狂起来，有的甚至逼至风行道统，要风月说出黄小龙下落。

　　不过，风行道统毕竟也是陀神圣界顶尖道统，再加上风月一呼万应，所以，只要风月没有离开风行道统，这些老怪物也奈何不得。

　　但是，就在黄小龙要突破道尊四重之际，陀神圣界不知从哪又传出消息，说黄小龙来自青霄洞天麾下的圣魔洞天。

　　而圣魔洞天的苍穹圣地门主苍穹老人是黄小龙师父。

　　一石激起千万重巨浪，顿时，整个陀神圣界无数势力，无数强者涌向圣魔洞天。

　　不过，最后龙鱼道统，巫祖道统，红狐道统十大道统强者赶到，最终救下了苍穹老人，飞燕子。

　　但是，虽然救下了苍穹老人和飞燕子，苍穹圣地无数高手，无数弟子还是不能幸免，成了一些老怪物的口中之食，包括当初跟随黄小龙来陀神圣界的异府府主摩智，副府主龙胜天，还有紫蛛族族长紫东平也都殒落在这些人手里。

　　当然，这些，在日月丹炉内闭关的黄小龙并不知道。

　　黄小龙正不断抵御着四重灭世劫的白焰之雷，本源之火，创世之光。

　　没有多久，陀神圣界不少强者惊然发现，整个陀神圣界大道都在悸动，就像一百多年前一样，大道沸腾，陀神圣界空间在抽搐不已。

　　一种恐怖的感觉，笼罩着众人心头。

　　这种感觉，始祖强者感受不到，但是所有道尊强者都清晰地感受到了。

　　龙鱼掌教毕成脸色惊疑：“难道那惊天之物又在蜕变，引得天地大道又如此变化！”

　　“到底是什么东西！”红狐掌教狐青玥更是惊疑不已：“而且这一百多年，已经引得天地大道数次变化了吧！而且这威势是越来越恐怖了，要是这东西继续蜕变下去，以后还有谁能压制得了？”

　　与两人一样，其它道尊强者也都猜测，惊疑不已。

　　这种情况，持续了数年。

　　数年后，方始平静下来。

　　但是平静没有多久，数十年后，天地大道再次变化，而且笼罩住各方强者心头的威压更加恐怖了，便是连许多道尊九重高手面对这威压，也都心惊胆颤之感。

　　在各方强者心惊胆颤时，日月丹炉之内，则雷光咆哮，到处在破灭，到处化成本源，然后又衍生恢复。

　　……

　　这一日，龙鱼洞天某个无人圣地突然震动了一下，整个无人圣地的地面开始出现了一条条裂痕，一道道恐怖的让人心悸的力量从地底不断向上弥漫出来，仿佛有绝世天兽要从地底深处破地而出一般。

　　咚！

　　突然，整个无人圣地悸动了一下，地面大范围炸裂开来，接着，一道人影从地底核心缓缓走了出来，正是这次闭关吞服太初果修炼的黄小龙。

　　黄小龙来到地面，看着高空，阳光正好，暖暖的。


第2964章 狗屁创世之子

　　这次闭关，前前后后两百多年，所以已经有两百多年黄小龙没有来到地面，没有看到阳光了。

　　道尊强者闭关，动辄数万年甚至数十万年，可是这次闭关，却是黄小龙修炼这么久以来，闭关最长的一次，两百一十多年，接近两百二十年。

　　在日月丹炉内，黄小龙不仅将那两百多枚太初果完全吞服炼化，而且将整个人浸泡进那一海的冰玉寒水中修炼，已经完全炼化掉那一海的冰玉寒水！

　　现在，黄小龙的绝对冰力，已经是大成，而且是大成的极致，接近了圆满！只要黄小龙的绝对冰力达到圆满，到时一念之间，冰封无数空间！

　　突然，黄小龙全身冰芒绽放，冰芒所到之处，一切化成冰的世界，短短一个呼吸之间，这个无人圣地，便被冰封了一个又一个陆地，一片又一片山脉，一个又一个海洋，一个又一个森林，草原，全部成为冰的世界。

　　这可不是简单的被冰雪覆盖，而是真正的冰封！

　　在他大成极致的绝对冰力的冰封下，就算是道尊九重初期巅峰甚至中期高手全力轰击，也难以轰得开来！

　　看着眼前冰封一切的世界，黄小龙多少满意，大成极致的绝对冰力，威力果然无与伦比啊。

　　刚才，他并没有动用三大世界之力，仅仅只是绝对冰力的威力而已，要是动用三大世界之力，那威力就更强。

　　黄小龙取出了一枚金光灿然的大道之丹，这大道之丹，上面大道之力澎湃，一条条大道法则缠绕，有着天地韵响，正是黄小龙在日月丹炉内炼制的造元丹。

　　炼化了太初果和冰玉寒水之后，出来之前，黄小龙花了些时间参悟日月道统的炼丹术，并用之前在冰眼之族宝藏中得到的一千多枚大道高阶灵药和十八株大道顶阶灵药炼制出了大道顶级的造元丹。

　　而且是四炉。

　　黄小龙将造元丹扔进嘴里，咀嚼着，体验着丹药的醉人的味道。

　　大道顶级的造元丹，在许多道尊九重高手心里，那是宝贝无比，但是在黄小龙眼里，也就是平时嘴里无味，可以咀嚼一下的零食而已。

　　造元丹所化的丹药之力，很快便被黄小龙的创世黄龙血脉吞噬炼化，黄小龙根本不需要特意运转功法。

　　“毒鬼，九头树妖，剑尊！”黄小龙咀嚼造元丹，眼中寒芒闪烁。

　　这些年，龙鱼分阁阁主曾雷，帝际道统掌教帝柏，龙剑飞，断风等人给他发信符，他也早就知道圣魔洞天发生的事情，并知道跟随他前来陀神圣界的异府府主摩智，副府主龙胜天，紫蛛族族长紫东平分别死在毒鬼，九头树妖，剑尊的弟子手中。

　　虽然不是毒鬼，九头树妖，剑尊等人直接出手，却是几人授的意。

　　“也是时候，斩杀几头道尊九重高手了！”黄小龙自语。

　　他现在，虽然还斩杀不了毒鬼，九头树妖，剑尊这些道尊九重后期巅峰的老怪物，但是斩杀普通的道尊九重初期甚至中期，那是易如反掌！

　　这次闭关两百多年，他不仅突破道尊四重，而且突破了道尊五重，达到了道尊五重初期巅峰！在日月丹炉内，他同时梳理了一下自身的所有法则，所有力量，开始尝试着自身所有法则，力量融合。

　　比如绝对冰力和极毒之力，这两种极致力量，他已经能初步融合，一拳之下，绝对冰力和极毒之力同时攻击，将会更加恐怖！

　　他的绝对冰力和极毒之力，都已经达到了大成的极致，每种就已是恐怖，若是两种融合，可以想像何等恐怖了。

　　黄小龙联系了一下龙鱼分阁阁主曾雷，让他调查一下毒鬼，九头树妖，剑尊等人的弟子现在在哪。

　　很快，曾雷便回信符禀报，说龙鱼分阁过几天要举行大型拍卖会，毒鬼，九头树妖，剑尊等人的弟子都在龙鱼城。

　　不仅毒鬼他们的弟子在，连许多对苍穹圣地出过手的道统高手和开天族的高手都在。

　　“都在。”黄小龙冷笑：“那更好。”省得他一个个找。

　　杀戮，便从你们身上开始吧！

　　然后再一一踏灭所有对苍穹圣地出过手的！

　　黄小龙破空而起，化成一道流光，消失在原地。

　　就在黄小龙离开没有多久，几道人影降临无人圣地，看到无人圣地那被冰封的一个个陆地，莫不倒吸冷气。

　　“绝对冰力！而且可能是大成的绝对冰力！”

　　“难道是哪个道尊九重后期巅峰的老怪物刚才经过这里？”

　　几人相视，莫不惊悚。

　　刚才他们是感应到这里有惊人的冰系力量波动，所以好奇之下过来一看。

　　“快走！”他们急速破空离去，生怕晚走一步，被那老怪物返回碰到。

　　而正以惊人速度往龙鱼城破空而来的黄小龙，眼神冷冽，毒鬼，九头树妖，剑尊等人明知他是创世之子，为了太初之树，仍敢对他身边的人出手，这已经不仅是将他这创世之子不放在眼里，而且是在挑衅他父亲黄龙！

　　自黄龙世界诞生以来，他父亲出现的次数极少，而且已经有许多许多亿年没有现身了，这些老怪物看来是已经忘了他父亲的存在！

　　陀神圣界甚至有流言，说他父亲早已不在黄龙世界，而且已经无法回来。

　　这些流言，黄小龙虽然不知是从哪流传出来的，但是其心叵测。

　　就在黄小龙不断接近龙鱼城时，龙鱼城某豪华府邸内，一群年轻人谈笑风声。

　　“什么狗屁创世之子，我看那黄小龙就一缩头小龟，苍穹圣地还有苍穹联盟都被灭了一百多年了，连他人影都没见到。”一个身穿绿袍的年轻人大咧咧笑道，他正是毒鬼的亲传弟子刘然，是一个道尊六重后期高手。

　　“我看也是。”旁边，剑尊亲传弟子颜不必亦大笑：“本来我还想拿他试验一下我的无敌剑道，看他的创世黄龙血脉是否真的如传闻般惊人，可惜找不到他人。”

　　他是道尊七重中期。

　　“颜不必兄弟的无敌剑道，已得剑尊前辈真传，那黄小龙若是遇上颜不必兄弟，绝对支撑不了十招。”另一个九头树妖的弟子邱若鹏笑道。

　　其它一些老怪物的亲传弟子都是拍掌附声。


第2965章 我看你也就一孬种

　　那剑尊亲传弟子颜不必听众人附和奉承，却是谦虚笑道：“我虽然得了我师父的真传，但是黄小龙有创世黄龙血脉，还是能接得下我十招的，不过我自信二十招内能打败他，让他跪地求饶！”

　　毒鬼的亲传弟子刘然笑道：“颜不必兄弟谦虚了，你的无敌剑道一出，道尊八重以下，没几个人能接得下你二十招！”

　　众人应是。

　　当年，冰眼之族玄祖虽然将黄小龙得到太初之树的事泄露出去，但是故意隐瞒了黄小龙有黑眼毒蛛的事情，同时没有提到黄小龙的战力，所以外界并不知道黄小龙有黑眼毒蛛，更不知黄小龙在冰眼之族宝藏时打败冰眼之族少主冰俊的事情。

　　当然，颜不必，刘然，邱若鹏等人就更不知道黄小龙现在战力和境界了，所以，刘然，邱若鹏等人才会觉得黄小龙接不下颜不必的无敌剑道十招。

　　他们对黄小龙的印象还停留在创世盛典。

　　当时创世盛典，黄小龙虽然打败黄帅，但是绝大多数人判断黄小龙的战力也就堪比普通的道尊七重中期而已。

　　颜不必虽然也是道尊七重中期，但是他可不是普通的道尊七重中期，而是能越级挑战，战力堪比道尊八重的万世奇才。

　　“听说这次拍卖会，连雨月姑娘和银月姑娘也会来。”坐在刘然下首的一位身穿赤红战袍的英俊年轻人突然道。

　　这年轻人叫彭宣，实力虽然不如颜不必，刘然，邱若鹏等人，但是其师父也是一尊道尊九重后期巅峰的隐世老怪物。

　　在座三十多人中，有绝大半其师父或族长，都是一尊道尊九重后期巅峰。

　　在龙鱼洞天，虽然只有龙鱼掌教毕成一尊道尊九重后期巅峰，但是整个陀神圣界浩瀚无际，顶尖道统还是不少的，堪比顶尖道统的开天族还是有一些的。

　　而毒鬼，剑尊，九头树妖虽然不是顶尖道统掌教，不是开天族族长，但是也是陀神圣界最古老的一批强者了，活了无数岁月，传闻陀神圣界龙鱼道统，巫祖道统还没成立时，毒鬼，剑尊，九头树妖便已存在，而且已有威名。

　　颜不必，刘然，邱若鹏等人听雨月，银月会来，双眼莫不大亮。

　　接着，那彭宣突然一叹：“只是可惜，三月立誓，要嫁与十一以上高阶圣命之人，便宜了黄小龙那小子。”

　　颜不必一听，顿时不爽了，说道：“那只是雨月，银月，风月姑娘随口说说而已，她们又怎么可能同嫁一人。”

　　刘然也道：“没错，三月如此绝色，黄小龙一人也消受不起。”

　　邱若鹏冷笑道：“黄小龙要是胆敢娶三月，还得问我们同意不同意。”

　　此时，龙鱼城外，一道人影凭空降落，正是赶来的黄小龙。

　　黄小龙看着眼前人流如潮的各方强者，脸色淡漠，然后随着人群缓步走进了龙鱼城。

　　虽然黄小龙已经有两百多年没有出现，但是刚进城，还是被人认了出来。

　　“是，是黄小龙殿下！黄小龙殿下来龙鱼城了！”

　　“真的是黄小龙殿下！当时在创世盛典上，我远远观看过他和黄帅交手！”

　　一时间，众方强者哗然。

　　“黄小龙来龙鱼城干什么？难道也是为了拍卖会而来？毒鬼，剑尊，九头树妖的亲传弟子可都在龙鱼城，他身怀太初之树，竟然敢明目张胆出现！没有龙鱼掌教他们在他身边，黄小龙来龙鱼城简直是找虐！”在众人哗然中，一位顶尖道统高手在人群中小声冷笑。

　　他直呼黄小龙之名，眼含不屑，虽然陀神圣界许多道统，许多圣地高手对黄小龙敬畏有加，但是并不是所有道统圣地的高手都对黄小龙敬畏。

　　虽然人潮如沸，但是黄小龙还是听到对方的小声冷笑了，顿时向那高手看了过来，黄小龙身上，一股天威如巨浪一般向其轰来。

　　“给我跪下！”黄小龙冷声一喝，声音不大，但是那高手却是脑海轰然巨响，道魂震荡不已。

　　这位高手，虽然是道尊四重，但是又如何抵挡得了黄小龙的天威！

　　他头顶空间仿佛完全轰塌下来，恐怖巨力压在他身上，顿时，他跪伏下来。

　　“是雀王道统的副殿主郭博荣！”

　　四周一些高手认出了那道尊四重高手。

　　雀王道统是陀神圣界南边的一个顶尖道统，若论势力，不比巫祖道统，龙鱼道统弱。

　　那郭博荣被黄小龙天威当众压得跪下，脸色涨红，眼有羞怒，心中种种耻辱，他对黄小龙怒目：“黄小龙，你也就敢对我出手，欺负我等弱小，毒鬼，剑尊，九头树妖他们灭苍穹圣地一百多年，你连个鸟头都不敢露出来！”

　　“什么创世之子，我呸！我看你也就一孬种！”

　　“是吗。”黄小龙一听，脸色一冷抬手一指，一道绝对火力落进那郭博荣身上，黄小龙也没一下子焚灭掉对方，绝对火力正一点一点地焚烧着那郭博荣的肉身，肉烤焦的味道向四周弥漫。

　　那郭博荣惨叫不已，他想挣扎，想站起来拼命，但是被黄小龙压得一动不动，就跪在那里被绝对火力焚烤着。

　　四周人群中，原本对黄小龙同样不爽的高手不由吓得脸色一变，一些想暗中饲机对黄小龙出手，想抢夺太初之树的更是停了下来。

　　没错，他们恃仗身后势力，是可以不将黄小龙那创世之子的身份放在心上，但是黄小龙本身实力就不弱，也不是普通的道尊高手能够挑衅和得罪的。

　　就在黄小龙的绝对火力一点一点地焚烧，一点一点地吞噬那郭博荣时，前方远处的街道上，剑尊的另外两名亲传弟子正一掌将帝际道统的几名核心弟子扇飞。

　　“你们帝际道统别以为投靠了黄小龙便有多了不起，我们现在便是杀了你们，黄小龙连个屁都不敢放，没看到连苍穹圣地都被灭了这么久，黄小龙敢对我们剑尊殿吱一声吗？”

　　“你们现在还不快给我们滚过来！”

　　剑道尊的另外两名亲传弟子对那几名被扇飞的帝际道统弟子冷笑。


第2966章 黄小龙你好大的狗胆！

　　剑尊虽然没有建立道统，但是却建立了一座剑尊殿！

　　这剑尊殿中，网罗了开天以来无数剑道高手，有的都是陀神圣界威名赫赫之辈，而其座下更是有十大亲传弟子，这十大亲传弟子，每一个更是亿年不出的剑道天才，有的天生无上剑体，有的口含圣剑而生，有的出生，甚至引起剑道变化。

　　剑尊的这两名亲传弟子，其实力虽然不如先前的颜不必，但是也是道尊中阶高手，一个是道尊五重后期巅峰，一个是道尊六重初期。

　　被扇飞的几名帝际道统弟子眼中满是愤怒，他们刚才并没有得罪和冲撞对方，对方两人对他们出手，无非就是看他们帝际道统的弟子不顺眼，确切地说，是他们帝际道统投效了黄小龙，所以他们才看他们不顺眼。

　　“黄小龙殿下乃是创世之子，你们对黄小龙殿下不敬，亵渎黄小龙殿下，以后必遭报应！”其中一名帝际道统弟子怒叫。

　　“报应？”剑尊那道尊五重后期巅峰的弟子陈力行大笑：“我们剑尊殿已经和毒谷，树界联盟，而且石人族，炎族，黑魔道统，吞日道统都已经加入我们，便是连龙鱼道统十大道统都奈何不了我们，黄小龙他又能拿我们怎么样？！”

　　剑尊殿是剑尊所建立，而毒谷则是毒鬼的势力，树界则是九头树妖的，至于石人族，炎族都是开天族，便是在开天族中也是很强的，仅次于圣龙族和天凰族，至于黑魔道统，吞日道统也都是不弱于龙鱼道统，巫祖道统的顶尖道统。

　　而剑尊另一个道尊六重初期的弟子孔令亦笑道：“以后，还有更多的顶少道统，更多的开天族，更多的隐世强者加入我们，黄小龙就算有十二高阶圣命，就算有创世黄龙血脉又如何？要是他胆敢出现，那正好，我们还愁找不到他呢！”

　　就在这时，突然，一道冷冽的声音响起：“是吗？”

　　声音虚无飘渺，但是任谁都听得出声音中那冷然的杀意。

　　陈力行，孔令两人一怔，然后看去，只见人潮让出一条人形道路来，街道的尽头，一个黑发长飘的年轻人负手走了过来，那年轻看似走得很慢，但是一步之间，便已来到他们面前。

　　就在两人猜测黄小龙身份时，突然四周人群骚动。

　　“黄小龙”三个字，不断传进两人耳中。

　　两人惊愕，黄小龙？

　　那孔令双眼一眯，上下看着黄小龙，饶有兴趣的样子：“原来你就是黄小龙，黄小龙，没想到你竟然还敢出现在这龙鱼城！”

　　黄小龙面无表情：“整个黄龙世界，没有我去不得的地方。”

　　陈力行，孔令却是相视，大笑起来。

　　“黄小龙，我们知道你是创世之子，不过，你这创世之子的身份对我们来说没用。”那孔令冷笑：“你以为这里是龙鱼洞天，有龙鱼道统庇护你，我们便不敢对你出手？我劝你现在最好是将太初之树交出来！”

　　黄小龙脸色漠然：“我若不交呢。”

　　“不交？”陈力行笑道：“我们或许不是你对手，但是我们颜不必大师兄就在龙鱼城，他是道尊七重中期高手，已得我们师父无敌剑道真传，他完全可以在龙鱼掌教毕成赶来之前，将你虐得半死！”

　　“所以，我劝你最好还是交出来的好！”陈力行接着嘿嘿笑道：“而且除了我们剑尊殿，龙鱼城现在还有毒谷，树界众多高手，更有一些道尊九重初期高手想抢夺你的太初之树，你根本逃不了！”

　　黄小龙没有开口，看了那几名帝际道统弟子一眼。

　　这时，那几名帝际道统弟子忍着伤势向黄小龙恭敬跪伏行礼。

　　陈力行见状笑道：“黄小龙，你想救这几个帝际道统弟子？你是自身难保，你还是想想等会怎么逃走吧。”

　　“可惜，当年我们灭掉苍穹圣地的情景，你是没想到，苍穹圣地那些弟子，叫得那个惨哪，他们死前还指望你来救他们呢，可惜啊，你连个毛都不敢露一下。”

　　陈力行大笑。

　　孔令大笑。

　　四周一些幸灾乐祸地高手也都笑了。

　　看着大笑的陈力行，黄小龙突然一拳崩灭天地，那陈力行笑声戛然而止，猛然爆炸开来，化成了无数碎肉，一片又一片的金色血雨从高空洒落。

　　天地突然安静了下来。

　　所有人惊骇地看着被轰爆开来的陈力行！

　　刚才黄小龙用绝对火力一点一点吞噬那雀王道统的郭博荣，他们看到了，但是郭博荣只是一个道尊四重中期，而陈力行可是道尊五重后期巅峰高手啊！竟然被一拳轰爆！这！

　　众人骇然。

　　那孔令也是脸色苍白无血，竟然一时不敢动弹，他是吓到了，虽然陀神圣界盛传黄小龙战力惊人，但是他并不相信，在他看来，黄小龙区区一个道尊一重后期，战力再高能高到哪去。

　　但是现在，那一拳！

　　“你！”孔令张口，嘴唇有些哆嗦。

　　“放心，我不会一拳将你打爆，我会慢慢地，一点一点地将你捏碎，将你的不灭道心，将你的道脉，将你的头，一一捏碎！”黄小龙没有表情，这时，那陈力行道魂要逃走，黄小龙单手一摄，将其摄拿到面前，然后随手一团绝对火力包裹着那陈力行道魂，就像当初在创世盛典上焚烧刘欣欣的道魂一样，不断焚烤着那陈力行道魂。

　　陈力行道魂发出了让人寒栗的惨叫声，那惨叫，凄厉之极。

　　孔令脸色大变，色厉内荏：“黄小龙，你敢！”

　　“我敢？”黄小龙冷笑：“你看我敢不敢！”说完，单掌虚空一握，便将那孔令整个捏住，然后提到面前。

　　那孔令骇然发现，以他道尊六重初期修为在黄小龙面前竟然一点反抗都没有。

　　这时，突然，一阵痛彻心扉的痛从其右臂传来，只见其右臂被黄小龙整个捏碎，四周强者脸色莫不一变，要知道孔令可是道尊六重初期，其道体肉身何其坚韧，竟然像面包一样被黄小龙捏碎了！

　　在黄小龙一点点捏碎那孔令时，龙鱼城豪华府邸内谈笑风声的颜不必，刘然，邱若鹏等人得到了黄小龙到来的消息。

　　“黄小龙，你好大的狗胆，敢灭我师弟道身！”颜不必霍然站起，满脸杀意：“现在便是毕成老头来了，也救不了你！”当即化成一道剑光，直然冲出府邸，消失在众人面前。

　　刘然，邱若鹏等人相视，也都破空而起，紧随其后，黄小龙身上有太初之树，他们自然不能让它人捷足先登。


第2967章 与天下为敌

　　颜不必身为道尊七重中期高手，速度何等之快，可以说是一步跨越十万星辰，很快便来到了现场，只是当颜不必来到现场时，看到黄小龙正捏碎了那孔令的最后一块头骨！

　　孔令惨叫声和陈力行道魂被绝对火力焚烤的惨叫声，让颜不必双目欲裂：“黄小龙，你找死！”说完，不顾一切，猛然一剑向黄小龙当空斩下。

　　剑碎虚空，重重剑芒如同千万银光一样绽开，天地一切仿佛都要被这一剑斩开，这一刻，龙鱼城所有强者都有种被斩开的感觉，一些靠近黄小龙的强者更是如坠死亡地狱！

　　一剑判生死，斩断黄小龙身边所有生机！这便是剑尊的生死剑道！

　　紧随在后面的刘然，邱若鹏等人看到颜不必这一剑，也都脸色一变。

　　不过，黄小龙看着那斩断生死，仿佛将天地一切都斩开的一剑，却是抬手一弹，便见那恐怖的生死一剑，瞬间崩散，而颜不必本人更是如受雷击，整个人连连后退，一直退出了数百步。

　　“什么？！”刘然，邱若鹏以及四周各方强者吃惊。

　　颜不必已得剑尊的无敌剑道真传，刚才生死剑道的一剑，惊人之极，便是连刘然，邱若鹏自讨也不敢硬接，黄小龙只是抬手随意一弹，便将崩散，更震退颜不必本人？！

　　这时，黄小龙捏碎那孔令最后一块头骨后，将其道魂摄拿下来，单指一抬，一道绝对火力出现。

　　就在黄小龙要用绝对火力焚烤那孔令道魂时，颜不必手持青色长剑怒指黄小龙：“黄小龙，你敢再动我师弟一根汗毛，我必斩你！”

　　黄小龙眼皮撩动了一下，手中绝对火力点向那孔令道魂，顿时，孔令道魂发出了凄厉至极的惨叫。

　　颜不必脸色一变，脸色要多难看便多难看。

　　但是接着，黄小龙手指又是一道涅槃之火，点入了孔令，陈力行两人道魂之中。

　　黄小龙的涅槃之火，已是大成，威力比绝对火力要高得多，所以涅槃之火点入两人道魂时，两人道魂更是疯狂惨叫，拼命惨叫，那惨叫的声音，如同地狱魔音，钻入刘然，邱若鹏和四周强者耳中，刘然，邱若鹏等人只觉毛孔悚然。

　　颜不必见状，双眼迸射出了可怕的杀意，他一步一步向黄小龙走了过来，每走一步，全身剑气便喷涌一分，如同暴泉一般喷涌，重重剑气在他身体四周形成了一个生死结界，生死结界循环，一半为生，一半为死。

　　颜不必仿佛从生命圣界而来，为生命主宰，但是瞬间又化成死亡圣界主宰。

　　“黄小龙，今天谁都救不了你！”颜不必一字一顿道，阴森寒然：“刚才只是我生死剑道的第一招，最弱的一招，等下，我会用我生死剑道最强的第十招将你的肉身灭掉，然后拘你道魂，让你受千倍万倍痛苦！”

　　黄小龙看着颜不必全身喷涌的生死剑气，脸色淡漠，扫视了一眼刘然，邱若鹏等三十多人：“你们就是毒鬼，妖头树妖，石人族，炎族，黑魔道统，吞日道统的弟子？你们一起出手吧，省得我一个个解决你们！”

　　灭掉苍穹圣地，石人族，炎族，黑魔道统，吞日道统等势力也参与了。

　　颜不必脸色更是难看。

　　黄小龙竟然连正眼都没看他，而且话中意思，无疑是说他颜不必根本不是他对手，需要和毒鬼亲传弟子刘然等人一起联手才行。

　　刘然，邱若鹏，彭宣等人同样脸色难看。

　　“黄小龙，你太看得起你自己了。”邱若鹏身边，一位道尊六重后期巅峰的高手忍不住怒道：“颜不必兄一人足以斩你，何需我们联手！”

　　“是吗。”黄小龙突然一拳隔空轰出，只见那道尊六重后期巅峰高手整个倒射出去，当砸落地面时，整个人乌黑一片，全身发出了让人心悸的恶心臭味。

　　所有人脸色大变。

　　“极毒之力！”刘然颤声。

　　他身为毒鬼的亲传弟子，修炼一身毒功，又怎么可能不认得极毒之力，他也早就听闻黄小龙拥有极毒之力，之前不信，现在终于亲眼证实。

　　他实在想不出黄小龙的极毒之力是怎么修炼出来的，他师父毒鬼是开天所生，活了无数岁月，吞了无数恐怖毒物，浸泡在恐怖的毒池中修炼了许多许多亿年，受了多少生不如死的折磨，才终于参悟出极毒之力，可黄小龙，听说修炼不到万年！

　　颜不必看着那全身腐烂的道尊六重后期巅峰高手，同样心中惊然，此人名叫陈昊，拥有前二十的道体，并一直苦修道身之法，竟然都挡不下黄小龙的极毒之力！而且是瞬间被腐蚀掉！

　　邱若鹏压下心中惊意，冷然地看着黄小龙：“黄小龙，你知不知道他是石人族族长的亲传弟子？你难道真要与天下为敌？”

　　“与天下为敌？”黄小龙闻言，哈哈大笑起来，他这个创世之子，竟然被说要与天下为敌？

　　在邱若鹏脸色难看时，黄小龙冷笑：“你们太看得起自己了，你们在我眼里，不过蝼蚁而已，你们区区一群蝼蚁便能代表得了天下？而且就算与天下为敌，又如何？”

　　黄小龙的声音在龙鱼城上空回荡，一些隐匿在四周，暗中窥视黄小龙手中太初之树的道尊高阶强者眉头一皱。

　　“黄小龙，你太狂了！”邱若鹏盛怒，看向刘然，颜不必等人：“各位兄弟，今日我们便联手，将黄小龙除掉，如此妖孽不除，以后必是天下祸害！”说得正义凛然，仿佛他们要为黄龙世界除掉一害，造福万界一般。

　　刘然等人相视，纷纷点头，颜不必最终也都点头，毕竟刚才黄小龙的极毒之力实在恐怖，让他心中悸然。

　　“杀！”刘然一喝，顿时，三十多人同时出手。

　　三十多人中，实力最弱的，都是道尊五重，而且有几人还是道尊七重，像刘然，邱若鹏，虽然不是道尊七重，战力也是堪比道尊七重的存在，三十多人联手，天地变色，何止是龙鱼城，整个圣地都明灭了一下，只见恐怖的毒力，生死剑河，如撑天巨柱一般的树藤，漫天刀意，如巨山般的拳印，齐然轰向了黄小龙。


第2968章 食心双魔

　　看着那铺天盖地的恐怖毒力，斩尽一切的生死剑河，能将一切轰灭的恐怖树藤，还有那无穷刀意，拳印，掌力，黄小龙却是脸色淡漠，任由那毒力，剑河，树藤，掌力，拳印轰来，身形一闪，便来到其中一人面前。

　　轰！

　　黄小龙一拳，只见对方便化成了一片血雾，黄小龙根本不需要动用三大世界之力，根本不需要动用道魂，圣命，不灭道心，更不需要动用五种极致力量，仅仅只是用了天地道体的力量！

　　黄小龙现在的天地道体历经五次灭世劫，受白焰之雷，本源之火，创世之光五次淬炼，更吞服两百多枚太初果，在太初树下淬炼了两百多年，以黄小龙现在道尊五重初期巅峰的天地道体之强，便是许多道尊八重都受不了他一拳，何况这些道尊五重，六重甚至七重！

　　当黄小龙一拳打爆第一人时，那铺天盖地的毒力，那斩尽一切的生死剑河，恐怖树藤，拳力，掌印全部轰到了黄小龙身上。

　　但是众人看到，这些攻击，如同清风拂山，黄小龙竟然是纹丝不动！

　　“怎么可能！”看到这个结果，颜不必失声，刘然失声，邱若鹏失声，四周强者齐然失声。

　　难以相信！

　　就算是道尊九重初期高手承受了颜不必，刘然，邱若鹏等人联手一击，也不可能做到纹丝不动吧。

　　不是说黄小龙才道尊一重后期吗？！

　　由于黄小龙并没有动用世界之力，没有暴露境界，所以众人到了此时仍以为黄小龙是道尊一重后期。

　　在众人难以置信时，黄小龙一闪，来到第二人面前，又是一拳，一声轰然巨响过后，龙鱼城上空，凭空又多了一片金色血雾。

　　道尊强者的血液，蕴含着惊人的大道之力，在阳光下，璀璨如点点金晶，从高空洒落时，如同天空下起了金晶之雨，那一幕，震撼人心。

　　黄小龙再次闪动。

　　第三拳！

　　第三人炸开！

　　接着第四拳！第五拳，第六拳！

　　这些来自开天族或顶尖道统的高手，甚至来不及惨叫，便被黄小龙一个个打爆。

　　无论对方是道尊五重，六重还是七重，无论对方是否身穿道尊界器铠甲，都是一个结果，全部被打爆，而且黄小龙速度太快，他们根本躲不了，想躲也躲不掉。

　　十几个呼吸之后，三十多人便剩下了不到十人！

　　十几个呼吸过后，颜不必，刘然等人终于惊惧，终于恐慌，看着那高空之中不断爆开的金色血雨，他们仿佛看到了死神正向他们逐步逼近。

　　“所有人听着，只要有人擒拿下黄小龙，我们毒谷便可以答应他任何一个条件！”刘然突然向四周强者喊道。

　　“擒拿下黄小龙，我们剑尊殿可以传他生死剑道，让他悟通生死之道！”颜不必也反应过来，急然叫道。

　　“我们树界还可以给他一百滴生命之液！”邱若鹏也相继急叫。

　　剩下的几人，也都纷纷开出了诱人的条件。

　　顿时，所有人哗然。

　　无论是毒谷的条件，还是剑尊殿的生死剑道，或者树界的一百滴生命之液都让隐匿在暗中的道尊高阶动心。

　　生死剑道，号称天下第一剑道，所以有无敌剑道之称，而且传言要是将生死剑道修炼到极致，可领悟生死之道。

　　而树界的生命之液，更是疗伤极品，号称不死之药，只要有足够的生命之液，哪怕是道尊强者的道体被灭，也能恢复过来，而且是恢复如初，与之前一模一样，甚至更胜之前！

　　至于毒谷的一个条件，也不比生死剑道，生命之液的份量低。

　　只是，颜不必，刘然等人的条件虽然诱人，但是黄小龙展露的实力实在惊人，而且黄小龙毕竟是创世之子，所以一时并没有人动手。

　　又是一声轰然巨响，颜不必等人惊然看去，只见黄小龙一拳，又轰爆一人。

　　“谁擒拿下黄小龙，我树界给他两百滴生命之液！”恐惧中，邱若鹏嘶然大叫。

　　若说刚才还有人顾忌，但是当邱若鹏喊出两百滴生命之液时，顿时，虚空裂开，走出两道人影。

　　两人没有惊天威势，但是出现时，认出两人的，莫不脸色恐惧。

　　“是食心双魔！”

　　食心双魔，仿佛带有恐怖的魔力一般，四周顿时寂静下来。

　　“他，他们就是食心双魔？！”一位道统少掌教颤声。

　　食心双魔，上古之时就凶名赫赫，每次出现，都必然掀起一片腥风血雨，而且两人有一个嗜好，那就是吞食对方的心脏！不知有多少道尊高手的不灭道心被两人挖出，吞食！

　　两人本身就是道尊九重高手，而且擅长逃遁隐匿之道，所以，便是许多顶尖道统数次围剿两人也被两人逃走，根本奈何不得两人。

　　食心双魔一高一胖，胖的那个，笑眯眯地盯着邱若鹏，颜不必，刘然等人：“你们说的，是真的？”

　　那高个子的，如僵尸一般白得瘆人的脸挤着笑容：“想必你们也知道，胆敢欺骗我们的下场！”说到这，扫了一眼邱若鹏，颜不必，刘然等人心脏位置，饶是邱若鹏，颜不必，刘然等人也觉得胸口处发凉。

　　“当然，双魔前辈放心，给我们一万个胆也不敢和双魔前辈开这等玩笑。”颜不必赶紧笑道。

　　食心双魔点头，然后看向黄小龙看了过来，胖的那个嘿嘿一笑：“黄小龙，将太初树交出来吧，交出太初树，束手就擒，我们也不为难你，不然！”说到这，盯着黄小龙胸口心脏处。

　　“我倒想尝尝他的不灭道心，看他的与其它人有何不同。”那高个僵尸脸却冷笑道。

　　黄小龙眼神漠然地看着两人：“道尊九重中期，还不错，可以做我身边的奴才，我身边正缺少一批道尊高阶奴才。”

　　所有人一怔，包括刘然，邱若鹏，颜不必等人，但是随即，刘然，邱若鹏，颜不必等人心中大喜起来，刚才他们还担心黄小龙开出更诱人的条件打动食心双魔呢，现在黄小龙不仅出言侮辱食心双魔，竟然还痴心妄想要食心双魔做其身边奴才！

　　黄小龙这简直是自寻死路啊！

　　果然，黄小龙话一出，食心双魔双眼暴射出骇人魔光，恐怖魔威淹没天地。


第2969章 亘古魔心

　　感受到食心双魔的无边魔威，所有人骇然，便是连颜不必，刘然，邱若鹏等人也承受不了食心双魔的无边魔威而一退再退。

　　此刻，食心双魔没有再掩饰气息，两人道尊九重中期的气息完全释放，单是气息，便压得四周所有建筑全部化成齑粉。

　　两人可是道尊九重中期强者！一个道尊九重中期强者的气息，那是真正的浩无边际，散发开来时，如同咆哮的亿万银河星辰之水，辗压一切，辗碎一切，冲没一切。

　　别说龙鱼城，便是龙鱼城所在的羽化圣地也都如同暴风中飘摇的小木舟，晃然不已，一个个陆地开始出现裂痕，一座座城池出现崩塌，哪怕龙鱼城有龙鱼分阁无数强者加持的无数大阵，也都开始出现了崩裂。

　　食心双魔那胖的冷然地看着黄小龙：“黄小龙，你不入道尊九重，永远不知道道尊九重强者的恐怖！一入道尊九重，道尊八重，七重都是垃圾，你在我眼里，也就是垃圾！”

　　“别以为打败了毒鬼，九头树妖，剑尊门下的一些小蝼蚁，你就真以为自己能抗衡道尊九重强者了！”

　　那高个僵尸脸的则如看死人一样看着黄小龙：“看在你是创世之子的份上，我再给你一个机会，你现在跪伏下来，献上太初之树，向我们求饶，不然，刚才他们的下场，就是你的下场！”

　　“是吗。”黄小龙脸色冷漠，身形瞬间从原地消失，下一刻便已来到两人面前，十二高阶圣命，三大道魂，创世黄龙血脉，三大世界之力，天地道体几乎是瞬间全部催动，黄小龙双拳猛然向食心双魔轰出。

　　轰！

　　两道拳力如同纪元长河，滚滚而出，横跨一个又一个时空，照耀了一个又一个时空，便是连远在其它圣地上的强者在这一刻也看到了两道恐怖的拳力光河，看到了这毕生难忘的一幕。

　　咚！

　　拳力光河双双轰在了食心双魔身上，食心双魔全身一顿，便被拳力光河推飞，拳力光河一直向前方推飞，食心双魔一直被拳力光河推着，瞬息之间便被推飞出了龙鱼城，然后飞过了一座又一座城池，被推飞出了一个又一个陆地。

　　最终，拳力光河将食心双魔轰到了羽化圣地的尽头！

　　拳力光河力尽，食心双魔才砸落到了羽化圣地尽头的山脉中。

　　天地寂静！

　　所有人看着这一幕，除了震憾，还是震憾，除了恐惧，还是恐惧！

　　“这，这！”颜不必，刘然，邱若鹏几人吃吃吃，指着羽化圣地尽头，舌头打结，全身哆嗦，脸色苍白如死人，满眼是骇然。

　　那可是在上古之时就已经凶名威慑陀神圣界，道尊九重中期的食心双魔啊，吞食过多少道尊强者不灭道心的食心双魔，多少道统谈之色变，多少开天族谈之畏惧的食心双魔，竟然被黄小龙给！

　　“那，那只是双魔一时大意。”邱若鹏颤声。

　　颜不必，刘然等人却是撼然无声。

　　一时大意？

　　就算是双魔一时大意吧，又有多少强者能伤得了他们？更别说将他们轰成这样了。

　　一些隐匿在暗中窥视太初之树还没有出手的道尊高阶高手看着黄小龙，双眼尽是惊骇。

　　“道，道尊五重初期巅峰！”有人抖叫。

　　刚才黄小龙全力出手，境界展露无疑，许许多多的道尊高手都看出来了，黄小龙竟然是道尊五重初期巅峰！

　　“创世盛典上，我看得清楚，他是道尊一重后期！”又有人无法置信道。

　　“没错，当时我也在场，创世之子殿下就是道尊一重后期，错不了！”

　　“不会是你们当时看错了吧，当时是道尊一重后期，现在怎么可能是道尊五重初期巅峰？你们该不会是想说，创世之子殿下是用三百年时间从道尊一重后期修炼到道尊五重初期巅峰吧！”

　　在众人争论中，黄小龙一个跨步，来到了食心双魔头顶上空，这时，食心双魔挣扎着站了起来，两人全身铠甲破裂，胸口印着两个霍大拳印，满面满身尘土，狼狈之极，两人用一种又惊又怒，同样无法置信的眼神看着黄小龙。

　　“若我在你们眼里是垃圾，那你们呢？”黄小龙脸色冷漠：“你们连垃圾都不如！”

　　连垃圾都不如！

　　黄小龙的声音，传进羽化圣地所有人耳中。

　　食心双魔双眼涌出了重重魔光，全身血腥之气狂涌，两人全身的血气完全融合在一起，在两人身后，形成了一个血狱结界，结界之内，到处是血魂，到处是魔光，一个巨大的血红心脏在结界之中遮天蔽日，如同一个圣地那么大，血红心脏之上，满是大道法则，满是魔纹，满是恐怖的让人心悸的凄厉之声。

　　“是亘古魔心！”有人惊恐尖叫道。

　　亘古魔心，传闻是开天时便诞生的一种恐怖之极的邪魔之心，专门吞噬天地一切邪恶之力和魔力，后来被食心双魔所得，被两人炼化，也正是得到了这亘古魔心，两人实力大涨，并且开始噬食道尊强者的不灭道心。

　　有人说，食心双魔已被亘古魔心控制，他们吞食道尊强者的不灭道心，其实是进补给这亘古魔心。

　　当亘古魔心出现，整个羽化圣地如同坠入无边魔狱血狱，所有人心中竟然都冒出了种种邪恶的念想，仿佛受到了这亘古魔心所控制。

　　“黄小龙，你将成为亘古魔心进补的食物！”食心双魔同时开口，声音与之前有了一些不同，两人仿佛换了一个人，似乎被魔心附体了一般。

　　“死！”食心双魔说完，双人双爪向黄小龙抓来，在两人一抓之间，两个如同大陆一般巨大的魔爪挟带着一片又一片魔海向黄小龙滚滚而来。

　　魔海翻腾，血气冲天，厉魂满天满地，这可不是普通的魔气，不是普通的血气，乃是亘古魔心所携带的亘古魔气和血气，可魔化一切，吞噬一切。

　　看着那魔爪滚滚而至，黄小龙全身升腾起种种光明，身后创世黄龙横亘天地，一跃而起，大喝一声，大成极致的绝对冰力轰出。


第2970章 食心双魔竟然败了！

　　当大成极致的绝对冰力随着黄小龙双拳之力轰出时，顿时，一种冰蓝光芒耀亮了天地，本来在亘古魔心的魔气和血气笼罩下，一片黑暗和血红的羽化圣地顿时大亮。

　　这冰蓝光芒，是一种绚丽到极致的蓝，是一种透彻到极致的冰，让人如此惊艳，如此迷人。

　　滋啦！一声刺耳的裂天巨声响起。

　　冰蓝光芒划破虚空，与那巨大魔爪轰在了一起。

　　只见那两个巨大的如同大陆一般的魔爪瞬间化成了冰蓝，冻结当空，接着冰蓝光芒一往无前，所过之处，所有魔气，所有血气全部化成冰蓝冰气，结在了高空之中，定在了那里。

　　轰隆！

　　大成极致的绝对冰力轰中食心双魔两人，轰中了那亘古魔心的结界，结界碎裂，大成极致的绝对冰力轰中亘古魔心，哪怕亘古魔心喷涌无穷魔光，哪怕亘古魔心喷射无穷血海都没用。

　　这便是大成极致的绝对冰力的恐怖威力！

　　有亘古魔心加持的食心双魔刚才的全力一击，哪怕是道尊九重后期强者也不敢硬接，但是黄小龙大成极致的绝对冰力却冰封了一切魔力，冰封了亘古魔心一切的力量！

　　呯！

　　食心双魔被轰飞的瞬间，亘古魔心亦相继被大成极致的绝对冰力轰飞！连带着整个破碎的结界被轰飞。

　　亘古魔心中，发出了亿万凄厉尖叫，就像是亿万不灭道心发出的惨叫一般，让无数强者道魂悚然，恐惧之极。

　　食心双魔再次砸到了羽化圣地的尽头，就在食心双魔砸沉地面瞬间，那亘古魔心化成一道血红魔光，瞬间便破空逃走，消失在了茫茫星海之中。

　　看着逃走的亘古魔心，黄小龙也没追赶，刚才一击，他已经在亘古魔心之上烙印了气息，以后，他有的是时间将这亘古魔心找到，揪出来，然后吞噬掉！

　　这亘古魔心对别人来说，是恐怖的无上魔物，但是对于拥有极毒之力，拥有创世黄龙血脉的黄小龙来说，却是一个大补之物，一个不弱于数十枚太初果的无上补物。

　　黄小龙双手一摄，便将食心双魔摄拿到面前，只见食心双魔全身覆盖着一层又一层的绝对冰力，不过，一层又一层的绝对冰力覆盖之下，黄小龙仍然能感应得到食心双魔恐怖的魔气，欲要破冰而出。

　　黄小龙冷笑，没有了亘古魔心，食心双魔还妄想逃？黄小龙猛然双掌印了上去，恐怖的涅槃之力透过层层绝对冰层，然后轰中了冰层之中的食心双魔，食心双魔再次惨叫。

　　十三种极致力量中，涅槃之力排名本就在绝对冰力之前，所以黄小龙的涅槃之力虽然只是大成，但是其威力可一点都不弱于大成极致的绝对冰力。

　　黄小龙一连用大成的涅槃之力轰了两人数掌，然后才封印了两人体内力量，扔进了龙珠之内。

　　从黄小龙打败食心双魔，亘古魔心逃走，再到黄小龙封印两人，一切不过是几个呼吸之间，变化太快，那一幕幕，冲击着所有强者脆弱的心灵，震憾着所有人的道魂，所有人除了满心震憾，只剩下骇然。

　　黄小龙转首过来，向颜不必，刘然，邱若鹏几人走了过来。

　　见黄小龙走来，颜不必，刘然，邱若鹏几人才从震憾，骇然中回过神来，回过神来的结果就是几人抖得如同全身被一只只强大的蚤子嘶咬。

　　“黄小龙殿下，我们错了！”突然，那刘然向黄小龙跪伏下来。

　　见刘然跪伏，颜不必，邱若鹏几人也赶紧慌然跪伏，齐然说自己错了。

　　黄小龙跨步来到几人面前，脸色漠然，摇头：“不，你们没有错，错的是我！”在刘然，颜不必，邱若鹏几人错愕时，猛然双掌拍压而下，将颜不必，刘然，邱若鹏几人全部拍进了地底，拍成了肉浆。

　　接着，黄小龙将几人道魂还有其它被他灭掉而躲遁起来的道魂，全部摄拿，扔进了龙珠之内。

　　天地，一片死寂。

　　黄小龙眼神睥睨，扫视着躲在极远处，抖抖瑟瑟的各方强者，双眼看穿一切虚空，那些隐匿在暗中窥视太初之树的道尊高阶仿佛全身被看光。

　　“还有谁想要太初之树的，站出来！”黄小龙声音徐徐，不大，但是所有人心中紧缩，没人敢踏前一步。

　　笑话，连拥有亘古魔心，道尊九重中期的食心双魔都不是黄小龙之敌，何况他们？哪怕连暗中那两个道尊九重后期高手此时也吓得不敢露面，他们甚至紧张地不敢稍微动一下手指，一遍遍祈祷黄小龙别盯上他们才好。

　　“我知道你们当中，还有不少人参与了苍穹圣地之事，谁对苍穹圣地出过手的，杀掉苍穹圣地弟子的，现在都站出来。”黄小龙冷漠道：“你们现在站出来，我只杀你们，不然，我踏灭你们道统，踏灭你们族！”

　　所有人屏住了呼吸。

　　一些当时对苍穹圣地出过手的，都是颤颤抖抖，有些出过手的，甚至吓得直接生生昏厥了过去。

　　一会后，终于，有一位身穿道统掌教的中年人站了出来，向黄小龙跪伏下来：“我是赤霜道统掌教，殿下恕罪啊，我当时只是一时糊涂，听从了毒鬼，剑尊他们的蛊惑，求你饶了我！”

　　他话一落，黄小龙一掌落下，便将其拍爆，拘其道魂，扔进了龙珠之内。

　　“还有谁？”黄小龙双眼冷冷，扫视着众人。

　　这次，许久都没有人再站出来。

　　黄小龙冷然：“很好，以后，我会让人一一查清楚谁当时对苍穹圣地出过手，到时我会亲自踏上他们道统和族门！”

　　躲在人群中的一些道统强者脸色惊恐大变。

　　黄小龙身形一闪，消失无踪，往青莲道统的青莲池而来，当初选择在龙鱼洞天闭关吞服太初果，黄小龙就已决定到时再进青莲池，上一次他入青莲池，采得十八朵青莲，只采到一朵七品的！

　　这次，他要再入青莲池，寻找八品，九品青莲！甚至他要找到至尊无上的十品青莲！

　　就在黄小龙往青莲池而来时，黄小龙在龙鱼城轰杀颜不必，刘然，邱若鹏三十多人，拳败食心双魔的消息，也都传了开来，消息传出，举世皆骇！

　　毒鬼，剑尊，九头树妖等人听到消息，同样震惊地无以复加。

　　“食心双魔竟然，败了？！”


第2971章 青莲池围杀

　　“这，消息，不会是假的吧？！”九头树妖脱口道。

　　听到消息，这是他第一个念头。

　　他实在是不相信黄小龙竟能打败食心双魔！！

　　毒鬼看了他一眼，幽黑的双眼如同两个黑渊：“消息已经传开，当时在场众多道统高手都是亲眼所见食心双魔被败，而且我的弟子，还有你们弟子，都是被黄小龙灭了肉身，现在他们道魂全部在黄小龙手里！”

　　剑尊，九头树妖，石人族族长，炎族族长，黑魔道统掌教，吞日道统掌教等人脸色难看。

　　创世盛典时，黄小龙虽然大败黄帅，展露道尊七重战力，但是在他们眼里，不足为惧，翻掌便可将黄小龙擒拿，虐得半死！

　　但是没料到黄小龙现在竟然成长到了这等地步！连拥有亘古魔心的食心双魔都不是其对手了！

　　如此说来，黄小龙现在的战力，岂不是不弱于他们任何一人？

　　剑尊双眼闪烁，眼中剑芒吞吐：“创世盛典时，黄小龙才不过道尊一重后期，才过了三百年，他是怎么突破到道尊五重初期巅峰的？”

　　三百年，从道尊一重后期突破到道尊五重初期巅峰！

　　这何止是骇人听闻！而且现在战力已经不弱于他们！

　　他们，哪一个不是修炼了无数岁月的存在？哪一个不是活了无数亿年？他们哪一个不是经历了无数生死磨难，得到无数机缘才达到现在这等高度的，可是黄小龙呢？！

　　石人族族长石单阴沉道：“黄小龙三百年能从道尊一重后期突破到道尊五重初期巅峰，绝对是得到了超级逆天的机缘，我看，和太初之树有关！”

　　毒鬼，剑尊，九头树妖十几人俱都双眼大亮。

　　“石单族长的意思是，黄小龙是借助了太初之树和太初果，提升才如此之快的？”炎族族长炎天阳眉头一皱：“太初之树和太初果作用虽然惊人，但是也不可能达到如此效果吧？”言语颇为不信。

　　的确，要说太初之树和太初果让黄小龙短短三百年便从道尊一重后期突破到道尊五重初期巅峰，他很难相信，天下没有哪一种东西有如此逆天作用。

　　毒鬼却是沉吟道：“石单族长的推测，我看不无道理，太初之树和太初果或许还有我们都没有知道的逆天作用，传说在太初之树下长年修炼，能修炼出太初道体，而且还能改善血脉，成为太初无双血脉！”

　　“虽然这难以让人相信，但是黄小龙的的确确是突破到了道尊五重初期巅峰，这是当时众多道统高手都看到的，黄小龙得到太初之树后消失这些年，应该就是闭关吞服太初果！”

　　众人相视。

　　若真是太初果和太初之树的作用，那么！

　　剑尊，九头树妖等人心中涌起阵阵疯狂的火热。

　　这太初之树，他们无论如何都要得到！

　　“查到黄小龙现在在哪没有？”剑尊问道。

　　“他离开龙鱼分阁后，听说进了青莲池！”一位道统掌教回答道。

　　毒鬼冷笑：“这小子二进青莲池，看来是想再寻青莲，黄小龙啊黄小龙，既然你进了青莲池，那就别再离开了！”说完，霍然起身，瞬间破空而去。

　　“去青莲池！”

　　反正已经与黄小龙不死不休，这次，他自然不能再让黄小龙离开，不会再给黄小龙继续成长下去的机会！黄小龙现在才道尊五重初期巅峰就有如此战力，要是突破到道尊七重，那到时真正死的就是他们了！

　　顿时，剑尊，九头树妖，石人族族长，炎族族长一众破空，紧随其后。

　　“毕成老头他们只怕也会赶到青莲池，有毕成老头他们和黄小龙联手，我们想擒拿下黄小龙，只怕不易！”路上，剑尊对毒鬼道。

　　他们现在联盟的势力虽然比龙鱼，巫祖，红狐十大道统要强上一点，但是也仅仅只是一点。

　　“黄小龙说了，所有参与苍地圣地之事的，到时会一一踏灭。”毒鬼阴笑：“告诉那些出手的道统和开天族，他们要是还想隔岸观火，不愿与我们联盟，到时就坐等被黄小龙踏灭吧，告诉他们，青莲池围杀黄小龙，是唯一的机会，最后的机会！”

　　九头树妖笑道：“毒鬼道兄好计策！那些出手的道统，开天族到时肯定会答应和我们联盟，当时出手的道统，开天族，有四十多个吧，还有火老怪和黑影魔也出手了，他们全部加起来，龙鱼十大道统算个屁！到时看他们怎么庇护黄小龙！”

　　剑尊眉头一锁：“只是他们全部加进来的话，到时太初果，怎么分？”

　　毒鬼冷笑：“先让他们和我们联手，擒拿下黄小龙再说。”

　　半天后，便有惊人消息传出。

　　“听说了吧，毒谷，剑尊殿，树界，石人族，炎族，吞日道统，黑魔道统无数高手正赶来青莲池，要在青莲池围杀黄小龙！青莲池将是黄小龙的葬身之地！”

　　“不仅如此，当时参与苍穹圣地之事的所有道统，所有开天族高手也都赶来青莲池，连火老怪和黑影魔也过来了，黄小龙这次是在劫难逃！黄小龙是傻，青莲池是条死路，进去容易，出来难，他怎么偏偏就进青莲池！难道他还妄想找到青莲？就算让他找到青莲又如何，也没命吞服炼化！”

　　“黄小龙短短三百年从道尊一重后期突破到道尊五重初期巅峰，就是靠的太初之树和太初果！”

　　一个又一个消息传出。

　　无数道统，无数开天族，无数圣地高手，纷纷涌来青莲池，便是连当初没有参与苍穹圣地之事的一些隐世老怪物也都一一出现，赶来青莲池，太初之树和太初果有如此逆天作用，谁不动心？

　　在毒鬼，剑尊等人赶来青莲池时，黄小龙正不断往青莲池深处飞去，青莲池内虽然水系禁制重重，但是以他现在实力，如履平地。

　　黄小龙展开道魂，一路前行，根本没有理会四周压迫过来的重重水之力量，同时，黄小龙催动了体内的创世黄龙血脉，而且是将创世黄龙血脉催动到了极致。


第2972章 黑影魔

　　当黄小龙将创世黄龙血脉催动到极致时，创世黄龙血脉气息弥漫开来，上一次黄小龙的创世黄龙血脉在这里，只能笼罩极小范围，但是现在催动到极致时，竟然可以覆盖住四周数万里空间！

　　当时，黄小龙才始祖五重初期！而现在，黄小龙是道尊五重初期巅峰，比当年强了许多许多许多倍！

　　至于到底强了多少倍，黄小龙不知道，但是现在，他进来青莲池，是根本没有一点压力，当年黄小龙进青莲池，需要运转世界之力和大道之力来抵御青莲池的水之力量的压迫，但是现在，他根本不需要运转世界之力和大道之力来抵御了！

　　因为，他有天地道体，而且是接近大成的天地道体！根本无视这青莲池的水之力量的压迫。

　　所以，现在在这青莲池内，他根本不会消耗一点一滴的世界之力和大道之力，他想呆多久都行！

　　在黄小龙的创世黄龙血脉气息笼罩之下，顿时，一滴又一滴的青莲之液从各个方向向黄小龙飞了过来，就像飞蛾扑火一般，一个个向黄小龙汇聚，闪烁着迷人的光芒。

　　黄小龙将早就准备好的玉瓶，将这些青莲之液一一收进玉瓶中，没有多停滞，一路往前飞去。

　　数天后。

　　黄小龙玉瓶之中的青莲之液，就已经有两千多滴！

　　先前，黄小龙在青莲池呆上两三个月才找到两千多滴青莲之液，但是这次，仅仅只是数天时间。

　　第四天。

　　就在黄小龙一路往前飞行时，突然，前方有一颗硕大的，如同拳头一般大小的金光闪动的东西向他飞了过来。

　　黄小龙定睛一看，却是吃了一惊，这是？！青莲之液？！

　　这，这么大的青莲之液？他是闻所未闻，可是，确确实实是青莲之液，虽然外形大了数百倍，而且蕴含的能量品质比普通的青莲之液虽然要高上许多，但是，黄小龙还是一眼便判断出来，这拳头大小，金光闪动的如同金钻般的东西的确是青莲之液！

　　青莲池，竟然还有这种青莲之液？这是蜕变品种？

　　上次他进来竟然都没有发现。

　　疑惑中，黄小龙将这拳头大小的青莲之液一同收进了玉瓶。

　　又过了数天。

　　黄小龙玉瓶中的青莲之液，达到了近五千滴！

　　这要是传出去，只怕要引得更多高手涌来。

　　只是可惜，那种拳头大小的青莲之液，只有三滴，其它的都是普通的。

　　除了近五千滴青莲之液，黄小龙得到的青莲也不少，上次他离开时，总共找到十八朵青莲，现在进来不到十天，黄小龙便找到了近四十朵！

　　而且有两朵是七品的！

　　可惜，没有八品以上的。

　　不过，黄小龙没有灰心，既然这青莲池有八品，九品，十品青莲，他就一定能找得到，别人找不到，但是他有创世黄龙血脉。

　　黄小龙不断往青莲池深处而来，表面上看，青莲池不大，但是青莲池之内，禁制重重，空间重重，所以便是黄小龙要真正抵达深处，也要花费不少时间。

　　就在黄小龙不断往青莲池深入，要找八品，九品，十品青莲时，一批又一批的强者不断赶到青莲池，本就热闹的青莲池更是热闹非凡，随着时间推移，一个又一个道统高手，一个又一个开天族高手赶到，简直是满天满地都是人海。

　　而毒鬼，剑尊，九头树妖，石人族族长，炎族族长等人也都终于赶到。

　　看到毒鬼，剑尊，九头树妖等人，涌动的人流安静了许多，毒鬼，剑尊，九头树妖的到来，让空间气流凝滞了下来，所有强者下意识地避让了开来，毒鬼全身是毒，所到之处，寸草不生，谁敢靠近他？曾有一个大道统因得罪毒鬼，后来，整个道统被毒成了死地，到现在这个道统仍是毒气弥漫，连道尊强者都不敢轻易冒险进去。

　　就在毒鬼，剑尊等人赶到没有多久，突然，人群又是骚动，只见远边天火光漫天，仿佛一片火海正不断朝这边而来，火海速度极快，火海之上，赫然站着一个全身赤焰，连眉毛，头发都如同赤焰的老头。

　　老头身形瘦小，但是恐怖的威势，滚滚荡荡，浩无边际，丝毫不弱于毒鬼，剑尊，九头树妖三人。

　　“火老怪！”九头树妖双眼一凝。

　　火老怪虽然成名在他们之后，但是一身实力，不弱于他们，不仅道尊九重后期巅峰，而且修炼出了绝对火力。

　　眨眼，火老怪便踏着滚滚火海来到了众人面前。

　　毒鬼皮笑脸不笑：“火老怪兄弟前来，我等荣幸之至！”

　　火老怪眼皮一抬，火光翻滚：“毒鬼，我可是事先声明，擒拿下黄小龙，他的黄龙之铠是我的！”

　　毒鬼，剑尊，九头树妖等人莫不脸色一冷。

　　“好大的口气，火老怪，别以为你有绝对火力，我们便惧你。”剑尊冷笑。

　　火老怪冷然一笑，突然，脚下翻滚的火海不断凝缩，最后成了一朵赤焰流光的赤云，这赤云，光芒刺眼，仿佛能将道魂都焚灭一般。

　　见此，毒鬼，剑尊，九头树妖等人莫不双眼一惊。

　　“大成极致！”毒鬼沉声道。

　　大成极致的绝对火力！

　　道尊九重后期巅峰，再加上大成极致的绝对火力，哪怕是毒鬼，剑尊，九头树妖这等开天存在，也都感受到了极大的压力。

　　因为哪怕是毒鬼的极毒之力也才大成而已！

　　虽然同是绝对力量，但是大成和大成极致还是有着很大的差距，而且火本就克制毒。

　　“火老怪果然是天赋卓绝，竟然将绝对火力修炼到了大成极致境界！”这时，突然一道尖锐的声音响起。

　　众人看去，只见远处出现了一道人影！没错，就是一道黑色的人影，只有影，没看到人，这个影，魔焰通天。

　　“黑影魔！”有人颤声惊呼。

　　黑影魔，凶名不在毒鬼，火老怪之下，从来没有人见过其面貌，只有一个人影！

　　哪怕是先前自信满满的火老怪看到那人影，也是脸色凝重起来，因为他知道对方可是修炼出了绝对空间之力！整个陀神圣界，唯一拥有绝对空间之力的人！

　　十三种极致力量中，空间之力排名第二！


第2973章 十品青莲

　　毒鬼，剑尊，九头树妖看到那黑影魔，同样全身戒备，一脸如临大敌。

　　在他们眼里，这黑影魔比火老怪更让人“头疼”。

　　虽然现在这黑影魔的影出现在这，但是这黑影魔的真身不知藏在哪个空间，眼前的影只是其透过重重空间而投射出来的影而已。

　　这便是绝对空间之力的威力，真身不存在这个空间，但是却又能让自身之影投射在这个空间，然后真身透过重重空间来控制影儿出手，如同真身降临一般，但是影是无形之物，想灭掉何其难！

　　除非能找出对方真身，但是要找出对方真身更是难比登天，谁知道对方的真身藏在哪个道统。

　　所以，毒鬼，剑尊，九头树妖对这黑影魔更忌惮。

　　在火老怪，毒鬼，剑尊，九头树妖忌惮地看着那黑影时，黑影又开口道：“黄龙之铠归谁，太初之树又归谁，各凭实力！”

　　黑影魔似乎是一语锤定，没人再出声。

　　在黑影魔之后，又有一些顶尖道统的掌教级人物到来，也都引起了骚动，又过了数日，龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥十人也都率领十大道统高手到来，只不过毒鬼，剑尊，黑影魔，火老怪等人是要对黄小龙不利，而十大道统则是要庇护黄小龙。

　　十大道统与毒鬼，剑尊，黑影魔等人隐隐对峙。

　　毒鬼冷笑：“毕成，我劝你最好别插手黄小龙之事，不然，你们十大道统灭亡之日不久。”

　　龙鱼掌教毕成冷声：“黄小龙乃是创世之子，是天地之子，你敢对创世之子殿下不敬，乃是诛灭万族之罪，毒鬼，我劝你们到时最好还是向殿下跪伏认罪的好，说不定殿下开恩，还能饶恕你们！”

　　毒鬼还没回答，黑影魔的黑影却是冷笑：“什么创世之子，狗屁创世之子！在我眼里，可没什么创世之子，更没什么创世之神，等我的绝对空间之力圆满，我便是这个世界的主宰！”

　　“黑影魔，你放肆！”

　　“大胆，你敢亵渎创世神大人！”

　　巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥等人莫不怒目喝斥，恐怖的威势从巫鲲等人身上狂啸而出，压塌诸界，四周强者莫不脸色大变，实力弱些的道尊高阶强者都是一退再退。

　　黑影魔的黑影却是无视巫鲲等人身上威势，仍自冷笑道：“亵渎创世神大人？巫鲲，你们还以为那黄龙还能回来黄龙世界？他现在是自身难保！”

　　“自身难保？！”

　　所有人面面相觑，一时不明白黑影魔的话中意思。

　　龙鱼掌教毕成脸色一沉：“黑影魔，你这话是什么意思？”

　　黑影魔嘿嘿一笑。

　　龙鱼掌教毕成双眼光芒迸射，身上恐怖的龙气化成无数天龙，瞬间向那黑影绞杀而去，顿时，黑影魔四周空间被绞得粉碎，可是让所有人惊然的是，那黑影仍然存在，根本不受龙鱼掌教毕成攻击影响。

　　黑影嘲弄一笑：“什么创世神座下侍童，不过如此，毕成，你作为黄龙的狗，是条好狗，可惜，你的实力还真不怎么样！”

　　龙鱼掌教毕成双眼三瞳寒芒暴射，就要再次施展绝世一击时，巫祖掌教巫鲲道：“毕成兄，我们现在也不必与这等缩头露尾鼠辈争一时长短，等殿下出来再说。”其话中之意，无疑是说要以黄小龙之事为重。

　　最终，龙鱼掌教毕成点头：“你说得没错，与这缩头鼠辈交手，反倒失了我身份。”

　　黑影魔的黑影嘿嘿冷笑，笑得人发寒，但是最终也没动手，显然也是想保存实力等黄小龙出来再动手。

　　而毒鬼，剑尊，九头树妖见黑影魔和十大道统最终没有动起手，不由多少失望。

　　……

　　青莲池内，黄小龙则是惊喜地看着眼前青莲，这朵青莲，上面赫然结有八朵金灿灿的莲子！

　　八莲青莲！八品！

　　黄小龙伸手，手握这朵长着八个莲的八品青莲，只觉满满的天地之力，大道之力还有一种独特的水之力。

　　饶是黄小龙知道八品青莲远胜于七品，但是当黄小龙握住那一刻，才真正感受到八品青莲蕴含的天地之力，大道之力，水之力远远超出自己先前的想像。

　　“这怕是比得上太初果了。”黄小龙想道。

　　一朵八品青莲，抵得上一枚太初果！

　　那么，要是九品青莲呢？十枚，还是数十枚？

　　若是十品呢？！

　　黄小龙心中难抑激动。

　　将八品青莲收好，黄小龙继续深入。

　　一个月后。

　　黄小龙来到了一个金光灿然，银光耀动的空间，只见眼前这金光灿然，银光耀动的空间内，竟然满是青莲之液！满天空的青莲之液，悬浮在这个空间之中，就像是这个空间点缀的无数金色和银色宝石！

　　黄小龙一时眼花缭乱，饶是连黄小龙心性都也都愣住了，不，是惊呆了，这满天的青莲之液得有多少？！数十万？！一百万？！

　　这一个月，黄小龙找到的青莲之液也有数万之多了吧，但是与眼前相比，简直是小巫见大巫。

　　单是眼前这个空间的青莲之液，以一滴十万陀神道币算，那得值多少钱？怕是没有哪个道统没有谁看到这么多青莲之液还能镇定的，先前，那拳头大小金灿灿的蜕变的青莲之液，在这个空间内，黄小龙竟然看到了数百滴！

　　而且这数百滴青莲之液，竟然是簇拥在一起！在十几朵青莲四周！

　　十几朵青莲！

　　九品！而最中间那朵，是十莲，十品青莲！

　　黄小龙一跨步，便来到了那十几朵青莲面前，看着眼前的十品青莲，眼睛直直的，眼前的十品青莲，给黄小龙一种无法言喻的感觉，如同天地最美最灿然之物，而且黄小龙在这十品青莲之上，还感受到了一种极熟悉的力量！

　　绝对冰力！

　　没错，就是绝对冰力！

　　而且是浩瀚如汪洋的绝对冰力！

　　这！黄小龙深吸了一口大气，十品青莲竟然有绝对冰力！这简直是完全超乎他想像。

　　一会后，黄小龙才将目光收回，本来，他还想到时找个地方闭关将之前所得的青莲炼化，现在看来不用找了，他选择就在这空间直接闭关，直接将这十几朵九品，还有那十品青莲炼化。


第2974章 涌入青莲池

　　黄小龙打算先炼化那朵十品青莲！现在，他的绝对冰力已经是大成极致，若是炼化了这朵十品青莲，他的绝对冰力说不定便能突破到圆满之境了！

　　大成极致的绝对冰力已经这样恐怖，那圆满之境的绝对冰力将恐怖到何种程度？圆满之境的绝对冰力啊，那将是真正的冰封万界！到时，只怕是连普通的顶阶界器铠甲都抵挡不住圆满之境的绝对冰力吧！

　　不过，炼化那朵十品青莲之前，黄小龙将食心双魔放了出来，然后花费了一点时间，用创世烙印将食心双魔给收服了。

　　收服食心双魔后，看着这满天满地的青莲之液，黄小龙心中一动，不知这些青莲之液对黑眼毒蛛有没有效果？黑眼毒蛛虽然是很恐怖了，但是若还能再恐怖些，再蜕变，那自然是更好。

　　想到这，黄小龙将那一百多只黑眼毒蛛放了出来，然后让其吞服四周的青莲之液，眨眼，每只黑眼毒蛛都吞服下了一百滴！

　　只是，吞服下一百滴青莲之液的黑眼毒蛛，却没什么变化，看着那拳头大小，金光灿然的蜕变青莲之液，黄小龙想了想，单手一摄，然后给其中一只黑眼毒蛛喂下。

　　当这只黑眼毒蛛吞食下那蜕变青莲之液后，全身青色光芒泛动，持续了数分钟这才散去，黄小龙发现其全身又黑亮了一点点。

　　黄小龙心中一喜，看来这蜕变的青莲之液对这黑眼毒蛛还是有用的！虽然黑眼毒蛛变化很小，提升极小，但是黄小龙还是清晰地感觉到了。

　　随即，黄小龙将黑眼毒蛛将剩下的蜕变青莲之液全部吞服了，平均每只黑眼毒蛛吞服了四滴。

　　之后，黄小龙又取出了一品，二品青莲给这些黑眼毒蛛吞服。

　　一品青莲没什么效果，但是二品青莲的效果，几乎不比那蜕变的青莲之液弱，至于三品青莲，效果就更好。

　　若是有人在此看到黄小龙竟然将一品，二品，三品青莲用来喂食凶兽，只怕要气得半死，要知道陀神圣界多少强者求一朵青莲而不得，哪怕是一品青莲也得不到。

　　最后，黄小龙一咬牙，甚至将得到的四品，五品，六品青莲都拿了出来，一一喂给这些黑眼毒蛛。

　　六品青莲虽然宝贝，但是对黄小龙作用已经不大，而且他有那些七品，八品，九品，十品青莲，已经足够了！

　　待那些黑眼毒蛛全部吞服了四品，五品，六品青莲后，黄小龙这才将日月丹炉取了出来，然后进入日月丹炉大阵闭关。

　　黄小龙盘坐在大阵中的太初之树下，将那朵十品青莲摄拿到面前，深吸了一口气，开始运转鸿蒙寄生诀炼化。

　　顿时，十品青莲中蕴含的天地能量，绝对冰力之力涌进其体内。

　　而食心双魔，还有冰眼之族那十几尊高手和他之前收服的凶兽，则在日月丹炉外往大阵灌注世界之力，食心双魔乃是道尊九重中期高手，两人的世界之力何其澎湃浩荡，毫不夸张地说，比冰眼之族那十几尊高手和凶兽加起来还要澎湃数百倍！

　　有了食心双魔的世界之力灌注，黄小龙炼化起十品青莲的速度将更快。

　　黄小龙炼化十品青莲时，太初之树亦垂下一道道太初之气，包裹着黄小龙。

　　眨眼，便是十几年过去。

　　本来，在外面等候的毒鬼，剑尊，火老怪等人刚开始还没什么，但是见十几年过去黄小龙仍没出来，不由不耐起来。

　　“师父，小龙他这么久没出来，不会出了什么意外吧？”银月不由问她师父银影掌教曾琳。

　　银影掌教曾琳摇头：“以殿下实力，青莲池的禁制对他没威胁，他这以久没出来，应该是在里面直接炼化青莲之液或青莲了！”

　　早在十几年前，银月，曾琳和银影道统一众高手也早就来了，不仅银影道统，连风月和风行道统一众高手也到了。

　　当然，那雨月和烟雨道统众高手也在，只不过银月，风月还有银影道统，风行道统则选择与龙鱼道统，巫祖道统站在一起，而雨月和烟雨道统最终选择了旁观，没有与龙鱼道统一起，也没有与毒鬼等人同流合污。

　　“我们直接杀进去！”九头树妖见黄小龙还没出来，不由恼火道。

　　“没错，那小子在青莲池里面，应该是在炼化青莲！”剑尊沉吟道：“要是他实力再提升，那就麻烦了！”

　　毒鬼看了远处黑影魔和火老怪一眼，说道：“别人不急，我们也不急，再等等，便是黄小龙得到七品青莲，最多也就突破到道尊五重中期，只要他一日不突破道尊七重便对我们构不成威胁！”

　　但是这一等，便又是数十年。

　　数十年过去，仍不见黄小龙身影。

　　“不管了，我们杀进去！”炎族族长炎天阳怒然长啸，直接破空，进入了青莲池。

　　毒鬼见状，眉头一皱，最终点头：“道尊九重高手随我进去，其它高手在外面等！”说完，紧随其后，进入了青莲池，剑尊，九头树妖，石人族族长石单以及所有加盟进来的道尊九重以上高手全部涌了进去！

　　当年对苍穹圣地出手的道统高手可不少，这些高手现在基本都加盟进了毒鬼，剑尊，九头树妖阵营，毒谷，剑尊殿，树界，石人族，炎族，吞日道统，黑魔道统麾下的道尊九重高手本来就有二十多人，再加上后来加盟进来的那些高手，现在，毒鬼阵营的道尊九重高手就有一百多人！

　　一百多尊道尊九重高手！

　　这样的力量，说是横扫陀神圣界也不为过。

　　看着毒鬼，剑尊率领一百多尊道尊九重高手涌进青莲池，毕成，巫鲲等人都是脸色一变。

　　“我们也进去？”巫祖掌教巫鲲急然道。

　　龙鱼掌教毕成却是摇头：“不用，青莲池里面空间无数，禁制重重，他们根本不可能找得到殿下，而且我们力量单薄，还是在外面等殿下出来吧！”

　　在毒鬼等人进入青莲池没有多久，黑影魔，火老怪最终也按耐不住，相继闪身进入青莲池，其它一些道尊九重后期巅峰的隐世老怪物见状，也纷纷涌入青莲池。


第2975章 绝对冰力圆满

　　就在火老怪，黑影魔等人涌进青莲池时，突然，整个陀神圣界的大道都沸动了一下，如同煮沸的水，突然沸腾，特别是青莲池和青莲池四周空间，更是猛烈抽搐了一下。

　　这一瞬间，青莲池所有人都感应到了。

　　众人脸色惊然一变。

　　“这是？！”龙鱼掌教毕成大惊，这种情况，这几百年来已经发生了几次，他们是熟悉之极，之前，他是判断陀神圣界有恐怖之物被孕育而出，所以引得陀神圣界大道沸动。

　　“是青莲池？”巫祖掌教巫鲲惊然中，霍然看向青莲池，以前他们无法感受得出这源头在哪，但是这次，他们感觉到了，源头似乎就在青莲池内！

　　青莲池内，孕育有恐怖之物？！

　　红狐掌教狐青玥等人也是看着青莲池，一脸惊疑不已。

　　这时，陀神圣界大道再次沸动，青莲池四周空间更是抽搐，一种恐怖的气息笼罩陀神圣界天地，给人一种透不过气来的感觉，哪怕是道尊九重后期巅峰的强者，也是觉得心头被压着东西，难受。

　　“好惊人的威势！”银影掌教曾琳一脸凝重之极。

　　“师父，这，难道是青莲池内有异变？”银月不由担心道，她记得当年她师父说是天要变了。

　　银影掌教曾琳双眼银光耀动，仿佛要穿过青莲池重重空间，要将青莲池一切都看穿：“青莲池，的确是有异变！”

　　银月见师父曾琳一脸凝重之极的样子，不由担心：“师父，青莲池异变，那小龙岂不是很危险？”

　　曾琳愣了一下，继而摇头：“不知道，不过，殿下有创世黄龙血脉，有黄龙之铠，应该不会有事。”

　　而进入青莲池内的毒鬼等人感受着天地异变，也都惊疑不已，只见青莲池万古以来不起波澜的池面，竟然在滚动，原本就惊人的水之禁制力量竟然也在逐渐加强，整个青莲池仿佛都在燥动不安，一种宛如末日的感觉，从众人心中升起。

　　“怎么回事？！”石人族族长石单惊然道：“这青莲池，难道有什么恐怖的灭世凶兽要出世？”

　　“毒鬼兄，要不，我们还是先退出去？”九头树妖按下心中的不安，说道。

　　呆在这青莲池内，那种末日之感让他心里憋得慌。

　　毒鬼眉头一皱，说实话，这种感觉，也让他很不舒服。

　　“我们还是先出去吧。”剑尊亦开口道：“出去外面守候，等异变平稳下来后再进来寻找黄小龙那小子，反正他也逃不了，而且现在异变，青莲池禁制不断变强，空间不稳定，我们想找出那小子，太难。”

　　“好吧。”毒鬼点头。

　　于是，毒鬼，剑尊，九头树妖率众退出了青莲池。

　　其它涌进青莲池的强者见状，也赶紧退了出来，最后，连火老怪，黑影魔也退了出来。

　　但是数年过去，这种异变仍在持续，而且那末日之感越加恐怖，压得原本围在青莲池四周的众人不由一退再退，便是连毒鬼，火老怪，黑影魔等道尊九重后期巅峰也是退出了许远许远。

　　只有这样，众人感觉才稍微好受些。

　　近十年后，异变终于消失，大道沸动终于停止，空间终于不再搐动。

　　又过了数日，见异变真的已经消失，毒鬼，剑尊，九头树妖等人这才试探着进入青莲池。

　　众人发现，青莲池原本翻滚的池面还真的是停了，恢复如前，水之禁制亦同样如此。

　　此时，那个满是青莲之液的空间内，日月丹炉光芒耀动不已，食心双魔，冰眼之族那十几人，还有黄小龙先前收服的凶兽，仍在不断往日月丹炉大阵灌注世界之力。

　　世界之力源源不断地涌进黄小龙体内。

　　黄小龙全身雷光升腾，身后创世黄龙横亘天地，黄龙世界本源之力滚滚而落，太初之树垂落的太初之气如云如雾，缠绕着黄小龙。

　　黄小龙身上的气息，如潮水一般不断涨起，澎湃涌动不已，与之前相比，强大了太多太多，他赫然已是道尊六重初期。

　　又是数年。

　　黄小龙全身雷光慢慢消散，身上气息渐渐收敛。

　　四周波动的空间平静下来，黄小龙睁开双眼，这次，借助八品，九品，十品青莲，他终于是突破到了道尊六重！

　　而炼化了十品青莲之中蕴含的绝对冰力之后，他的绝对冰力终于迈入圆满之境。

　　这十品青莲是青莲池最先诞生的第一朵青莲，可以说和青莲池一样历经了无数岁月，在这无数岁月中不断吸纳青莲池之中的水之力，最后蜕变绝对冰力，蕴含的绝对冰力之强，超出了黄小龙想像，若非借助这十品青莲中的绝对冰力，黄小龙的绝对冰力想要进入圆满之境，还不知多少年。

　　只有突破到圆满之境那一刻，黄小龙才知道一个极致力量要想修炼到圆满之境是有多难，虽然不是难比登天，但是也差不了多少。

　　黄小龙道魂展开，整个青莲池的情况，一一出现在了黄小龙脑海之中。

　　青莲池有重重空间，禁制无数，便是道尊九重后期巅身强者也不可能像黄小龙一样，能看穿整个青莲池的情况，可是现在黄小龙却做到了！

　　哪怕这青莲池有重重空间，有无数禁制，黄小龙的道魂一样能覆盖整个青莲池！

　　在黄小龙道魂覆盖下，毒鬼，剑尊，九头树妖，火老怪甚至连黑影魔的一举一动，都被黄小龙看得清楚。

　　黄小龙冷笑，也是时候，开始收割了！

　　难得毒鬼，剑尊，九头树妖一众等了他这么久，他自然不能让他们失望才是。

　　黄小龙也没如何动作，便来到了日月丹炉之外，然后收起日月丹炉和空间之中剩下的青莲之液，让食心双魔等人回了龙珠空间，便踏空而出。

　　下一刻，黄小龙便出现在了一个道尊九重后期高手身后。

　　“谁？！”这位道尊九重后期高手顿时惊觉，不过，他刚转身，便看到了漫天的极致冰蓝光芒，这极致冰蓝光芒所过，一切皆尽冰封。

　　看着那被瞬间冰封的道尊九重后期高手，黄小龙封住对方道魂和体内小世界的力量，然后扔进了龙珠内。

　　道尊九重后期，解决！


第2976章 明佛的猜测

　　道尊九重后期高手，是仅次于道尊九重后期巅峰的存在！但是现在，在黄小龙面前，瞬间被冰封，连出手的机会都没有！

　　这道尊九重后期高手，是一个成名多年的老怪了，凶名不在食心双魔之下，叫地冥老人，已经多少年没有出现，可是现在，一个照面，被黄小龙冰封，擒拿，扔进龙珠，一气呵成，甚至根本没有惊动青莲池内的毒鬼，剑尊，黑影魔等人。

　　收拾了这地冥老人之后，黄小龙身形消失，下一刻，便来到了另一个道尊九重后期面前。

　　如法炮制，圆满之境的绝对冰力瞬间便将对方冰封，然后封住对方体内小世界和道魂，扔进龙珠内。

　　黄小龙也不急着对毒鬼，剑尊一众出手，而是选择先解决掉这些单一的道尊九重高手，将这些人先解决掉，再来对付毒鬼，剑尊一众。

　　这次进来青莲池的道尊九重以上高手，有六百多人！几乎聚集了陀神圣界所有的道尊九重以上高手，要是被这些高手聚起围杀，哪怕有圆满的绝对冰力，黄小龙也吃不消。

　　一个，两个，三个……

　　被黄小龙冰封，扔进龙珠内的道尊九重高手越来越多，短短一个小时，就被黄小龙收拾掉了一百多人！

　　这些高手，最弱的有道尊九重初期，最强的有道尊九重后期，有的是单人，有的是几人一起，有的甚至是十几人，但是一个照面，俱都被黄小龙圆满境的绝对冰力冰封，根本连出手的机会都没有。

　　也幸亏有圆满境的绝对冰力，能瞬间将对方冰封，不然，有人一出手，就会惊动毒鬼，剑尊一众道尊九重后期巅峰。

　　不过，在黄小龙冰封两百多人后，最终还是惊动了青莲池内众人。

　　“阴冥十三徒失踪了！”

　　“奇怪，藏镜人也失去了踪迹！”

　　“还有沙之妖也失踪了！”

　　一个又一个消息传出。

　　众人惊疑。

　　“不会是陷入了禁制空间吧？”

　　“不可能，就算是陷入禁制空间，也不可能联系不上！”

　　而毒鬼，剑尊，九头树妖一众也都得到了这些强者失踪的消息。

　　“这些人，怎么会莫名消失？”九头树妖猜疑：“是有人出手？”

　　石人族族长石单眉头一皱：“可是，明明没有打斗的力量波动！”

　　若是有打斗的力量波动，他们在这青莲池内，不可能感应不到。

　　毒鬼双眼闪烁：“没有打斗的力量波动，也许是因为他们还没出手就已经被对方制服了！”

　　“什么？！”众人大吃一惊。

　　但是随即剑尊摇头：“不可能！阴冥十三徒，俱都是道尊九重中期以上高手！而且阴冥首徒更是道尊九重后期存在，他们十三人都是形影不离，天下还有谁能瞬间将他们制服的？就算是火老怪和黑影魔联手也办不到！”

　　“没错，除非有十三个道尊九重后期巅峰高手同时出手，才能瞬间将阴冥十三徒制服！”炎族族长炎天阳沉吟道：“可是现在，也只有我们联盟，才有十三个道尊九重后期巅峰高手。”

　　毒鬼不语，他也的确是想不通谁能瞬间将阴冥十三徒制服。

　　突然，他脑海一闪，脸色一变，难道是？但是接着他摇头否定，不可能！

　　虽然想不明白，但是毒鬼还是脸色凝重：“从现在开始，大家不要分开，全力注意四周动静！”

　　毒谷，剑尊殿，树界一众高手应是。

　　“还有，传出消息，若是有人要加入我们联盟，我们联盟欢迎之极。”接着，毒鬼道。

　　剑尊双眼一亮，笑道：“毒鬼兄高明！”

　　先前虽然有不少高手已经加盟他们，但是还是有一些桀傲之辈拒绝了他们的邀请，但是现在阴冥十三徒，藏镜人，沙之妖等强者的莫名失踪，一定会引得众强者恐慌，这些人为求庇护，就只能加入他们联盟。

　　果然，很快，便不断有人加入毒谷，剑尊殿，树界联盟。

　　数天后。

　　黄小龙伫立青莲池某处上空，三大道魂展开，覆盖整个青莲池。

　　自从阴冥十三徒，藏镜人，沙之妖等人失踪的消息传出后，青莲池众高手不断抱成一团，没有抱成一团的，也都纷纷加盟进了毒谷，剑尊殿，树界，就算是那些道尊九重后期巅峰的老怪物，也都没有再单独行动，而是三人四人一起。

　　所以现在，黄小龙想要制服其它高手，难度增加不少。

　　在黄小龙道魂覆盖下，黄小龙最终锁定了北边的一群强者，这群强者，虽然有四十多人，但是并没有道尊九重后期巅峰高手，对付起来容易许多。

　　北边那一群强者，为首之人是一个身穿佛袍的年轻人，全身佛光缭绕，仿佛有万佛护体，这年轻人，正是陀神圣界绰号明佛的绝顶强者，虽然只是道尊九重后期，但是其战力惊人，已经不弱于道尊九重后期巅峰高手。

　　传闻这明佛，是开天一块光明佛石所化，天生光明佛体，一生不败，是仅次于毒鬼，剑尊，九头树妖的无上存在，其麾下有佛国亿万，佛子佛民亿万兆。

　　“明佛大人，你说，阴冥十三徒，藏镜人他们失踪，会不会和火老怪还有黑影魔有关？”一位道尊九重中期高手对年轻人道。

　　明佛眉心有一只竖眼，竖眼金光闪动：“应该不是！火老怪，黑影魔没有理由对阴冥十三徒，藏镜人他们出手，更没有理由对这么多人出手。”

　　“那明佛大人的意思是？”一位开天族强者不由问道。

　　“阴冥十三徒，藏境人，所有失踪的高手，共同的敌人是谁？”明佛突然反问道。

　　所有人一怔。

　　有人脸色一变：“明佛大人的意思是，创世之子？！”

　　阴冥十三徒，藏镜人，所有失踪的高手，共同的敌人肯定是只有一个，那就是黄小龙！因为所有人进入青莲池，只有一个目的，那就是找到黄小龙，抢夺太初之树，太初果！当然，还有黄龙之铠！

　　明佛脸色凝重，点头道：“没错，我总觉得阴冥十三徒，藏镜人他们失踪和黄小龙有关。”


第2977章 完全不用怕黄小龙

　　众人一惊。

　　真和黄小龙有关？

　　“可是明佛大人，就算黄小龙真能败食心双魔，也不可能做到瞬间制服阴冥十三徒吧？”一位强者不由疑问：“黄小龙的战力，最多和明佛大人相当，甚至可能比明佛大人你还要略逊半筹。”

　　“我觉得也是。”又有人亦道：“不可能是黄小龙，便是圣龙族老祖宗也不可能瞬间制服阴冥十三徒，黄小龙怎么可能做得到！”

　　圣龙族，是开天族最强大的一族，其老祖宗暗雷圣龙是陀神圣界许多顶尖势力都公认的除去天机阁总阁主之外的第一高手！

　　相传这暗雷圣龙，修炼出了绝对黑暗之力和绝对雷力，而且已经将两种力量修炼到圆满之境！

　　明佛正要开口，突然三眼一凝，看向前方，只见前方青莲池重重迷雾之中走出了一道身影！

　　这道身影，正向他们暖步走来。

　　其它高手也相继发现了这道身影。

　　“黄小龙！”有人惊声道。

　　创世盛典，黄小龙与黄帅交手，他们中有人看过。

　　“什么，黄小龙！”众人一听，都是一惊，自从黄小龙打败食心双魔之后，便是连毒鬼，剑尊，九头树妖这等存在都要正视黄小龙，众人已经将黄小龙视为道尊九重后期巅峰高手。

　　明佛第三眼绽放出了重重佛光，笼罩住黄小龙，但是黄小龙仿佛没有受到任何影响，身形不停，继续向他们走了过来。

　　明佛心中大惊，这第三眼，是他先天拥有的佛眼，聚集了他本身最精纯的光明佛力，便是许多道尊九重后期高手受了他的佛眼一照，也不可能像黄小龙这样没事。

　　他脸色真正凝重起来，他身边众高手如临大敌，全身世界之力凝聚，全部锁定了黄小龙。

　　黄小龙眨眼来到了众人面前。

　　“阁下就是黄小龙？”明佛开口，声音洪大，如同万佛开口，亿佛梵唱一般，天地震动不已。

　　这明佛一身佛力已经修炼到万佛相随之境，毫不夸张地说，一声之下，便能感化一个圣地亿兆强者，让其沾染他的佛性，昄依于他。

　　不过，黄小龙道魂和不灭道心何等之强，黄小龙目光落在那明佛身上：“你就是号称诸佛之祖，万佛之王，天下第一佛的明佛？”

　　明佛虽然不是道尊九重后期巅峰，但是却有诸多称号，有诸佛之祖，万佛之王之称，甚至还被有的人尊称为天下第一佛！

　　“不错，是我。”明佛点头道。

　　但是接着黄小龙突然一脸漠然道：“你出手吧，要是能接得下我一招，我让你离开。”

　　话一出，明佛身后众高手莫不怒然。

　　“黄小龙，你太狂了，你以为你是暗雷圣龙老祖？我看是你连明佛大人一招都接不下！”一位道尊九重中期高手忍不住怒指黄小龙。

　　“将太初之树交出来！”另一位道尊九重中期巅峰亦冷笑道：“我就不信你是我们四十多人联手之敌！要是不交，嘿！”

　　黄小龙单手一挥，突然，两道墨黑光芒一闪而过，接着，便见开口的两人惨叫起来。

　　明佛等人大惊看去，只见两人身上不知何时爬了两只满是眼睛的黑蜘蛛，两人全身发黑，竟然开始发臭。

　　所有人吓了一大跳，脸色大变：“这，这是什么鬼东西！”这毒也太恐怖了吧，连道尊九重中期，九重中期巅峰的大道之身竟然都抵挡不住！

　　而且连道尊九重中期巅峰的世界之力都无法驱除？

　　明佛看着那熟眼的黑蜘蛛，脑海一闪，脸色惊变：“是黑眼毒蛛？！”

　　“什么？黑眼毒蛛！”众人原本就惊悚，这一听，更是吓得躲得远远的。

　　众人都是道尊九重强者，都是存在了无数年的强大存在，自然是听说过黑眼毒蛛这种恐怖毒物。

　　天下有几种恐怖毒物，这黑眼毒蛛就是其一。

　　明佛霍然转首，脸色一沉地看着黄小龙：“就是你用这黑眼毒蛛制服了阴冥十三徒？”他并不认为黄小龙能瞬间制服得了阴冥十三徒，那么黑眼毒蛛就是最好的解释了。

　　黄小龙也没料到黑眼毒蛛之毒恐怖到这种程度，连道尊九重强者都抵挡不住，看来是自己给其吞服变异的青莲之液和青莲，所以这一百多年又提升了不少？

　　黄小龙也没回答，全身黑色光芒一闪，一百多只黑眼毒蛛浮现在身体四周。

　　明佛等人一看，有的吓得腿软。

　　“一，一百多只！”

　　这！

　　连明佛也是吓得不轻，他身为天下第一佛，天生光明佛体，很少有惧怕之物，但是这黑眼毒蛛绝对是其一。

　　若是几只黑眼毒蛛，他自讨还能应付一二，但是一百多只！

　　“大家别怕，这黑眼毒蛛虽然号称至毒无比，无惧任何攻击，但是其速度不是很快，只要我们小心些，这些黑眼毒蛛根本奈何不了我们，我们完全不用怕黄小龙！”一位道尊九重中期巅峰高手突然喊道，说到这，冷视黄小龙：“黄小龙，你这个废物，你也就只能驱使这些毒物吓吓我们罢了，你以为靠这些黑眼毒蛛，我们就真的会向你臣服，投效你？简直笑话！”

　　“废物？”黄小龙冷然一笑，猛然一拳轰出，瞬间，大成极致的极毒之力化成了漫天毒云，遮蔽天日，整个青莲池都黑暗了下来，连青莲池四周号称亿万年不变的池水也都变成了墨黑之色。

　　轰！

　　那道尊九重中期巅峰高手被黄小龙一拳轰飞，当砸落青莲池时，他的胸口，铠甲已成齑粉，铠甲粉碎之处，是一个黑色拳洞，恐怖的极毒之力正向四周疯狂吞噬，腐蚀开来。

　　“大成极致的极毒之力！”明佛震惊，全身光明佛力一涨，如天河之水一般向那强者冲刷过来，欲将其身上极毒之力驱除，但是他的光明佛力根本没有任何效果，光明佛力一碰那黑色拳洞，便响起滋然嘶响，反被黄小龙的极毒之力腐蚀。

　　那些原本还恃仗实力，不将黄小龙放在心上的，看着黄小龙，都是一脸惊惧，噤若寒蝉。

　　黄小龙冷笑：“我不用这些黑眼毒蛛，你们谁能接得下我一招，都可以离开。”


第2978章 是谁在和明佛交手？

　　若是刚才听到黄小龙说谁能接下他一招便可离开，肯定有人怒然，但是现在，却是寂然一片，没人敢开口。

　　大成极致的极毒之力！没谁自讨能接得下。

　　而且众人发现，黄小龙竟然是道尊六重初期！

　　明佛见黄小龙竟然突破到了道尊六重初期，同样震惊不已，创世盛典时，黄小龙才道尊一重后期，这是众所皆知之事，但是前不久黄小龙大败食心双魔，黄小龙突然就突破到了道尊五重初期巅峰！

　　而现在，竟然又变成了道尊六重初期！

　　这，简直就像是变戏法一样，仿佛想提升就提升？他实在无法想像黄小龙到底是怎么突破的，无法明白黄小龙到底是怎么修炼的。

　　难道真是太初之树和太初果的作用？！

　　这太初之树和太初果，作用也太逆天了吧。

　　想到这，明佛心思再次活络起来。

　　“黄小龙，你说，我要是能接得下你一招，便可离开？”明佛沉声道。

　　“不错。”黄小龙脸色淡然。

　　明佛沉吟道：“我还要加一个条件，若是接下你一招，我要十枚太初果！”

　　在他看来，他要十枚太初果并不多。

　　黄小龙冷声一笑：“我没听错吧，你接得下我一招，我不仅放你离开，然后还要再给你十枚太初果？”

　　饶是明佛那万古不变的佛脸也都涨红起来。

　　……

　　青莲池某处，毒鬼，剑尊，九头树妖等人突然停了下来，惊疑不定地看着前方，刚才黄小龙出手，一拳极毒之力轰飞那道尊九重中期巅峰高手，虽然将力量控制得极好，但是毒鬼，剑尊，九头树妖等人俱都是道尊九重后期巅峰存在，又岂会感应不到？

　　“这力量，是道尊九重后期巅峰高手？！”九头树妖惊然。

　　“此人，实力只怕还在我们之上！”剑尊却是一脸凝重。

　　而毒鬼更是一脸震惊：“这，是大成极致的极毒之力？”他拥有大成的极毒之力，所以对极毒之力感应极其敏感，对方的极毒之力，还在他之上！

　　“什么？大成极致的极毒之力？”众人一听，都是大惊。

　　极毒之力本就恐怖，而毒鬼之所以让许多道尊九重后期巅峰高手都远避就是因为有大成的极毒之力，可想大成的极毒之力有多恐怖，但是现在，竟然有人有大成极致的极毒之力？！

　　“这，不可能吧。”石人族族长石单惊疑：“没听说谁拥有大成极致的极毒之力，就算是那只蛤蟆的极毒之力，和毒鬼兄你的一样，也只是大成而已。”

　　他口中所说的那只蛤蟆，和他们一样，都是开天级的存在，是毒物之祖。

　　毒鬼也是惊疑，他也实在想不出陀神圣界有谁拥有大成极致的极毒之力。

　　就在这时，突然光明佛力冲天，冰蓝光芒照映天地，接着又是一声轰然炸天巨响。

　　恐怖力量席卷。

　　整个青莲池都是猛烈摇晃了一下，仿佛在崩散开来，不仅青莲池，连青莲池四周圣地都受到了波及，一些圣地陆地瞬间裂开，出现了惊人的裂谷。

　　“好恐怖的光明佛力！”

　　“那是，绝对冰力？！是大成绝对冰力？！”

　　哪怕是剑尊，九头树妖，炎族族长炎天阳等人也都心头大惊。

　　“是明佛！”有人脱口道。

　　天地底，也只有万佛之王，诸佛之祖，天下第一佛的明佛才有如此恐怖的光明佛力了，哪怕是相隔重重空间，不知多少亿里，众人心头仍然有种要被洗礼皈依之感。

　　“是谁在和明佛交手？难道是冰玄女？”有高手惊疑猜测。

　　冰玄女，拥有绝对冰力，而且已经大成。

　　毒鬼却是摇头：“不是冰玄女，冰玄女的绝对冰力虽然已经大成，但是她本身境界也只是道尊九重后期，她的实力，最多与明佛相当，但是刚才那绝对冰力，明显完全压制明佛的光明佛力，对方的实力，完全在明佛之上！”

　　别人看不出明佛的光明佛力被完全压制，但是他却看出来了。

　　“走，我们过去看看！”剑尊瞬间化成一道剑芒，消失。

　　毒鬼，九头树妖一众俱都往黄小龙和明佛方向飞来。

　　就在毒鬼，九头树妖一众往黄小龙，明佛方向飞来时，火老怪，黑影魔以及其它十几位道尊九重后期巅峰的老怪也都纷纷从青莲池各个方向往黄小龙飞来。

　　当毒鬼，九头树妖一众赶来时，跟随在明佛身边的众高手却是震憾地看着眼前一幕，只见明佛整个人被黄小龙一拳飞出了无数万里，砸落青莲池时，已经化成冰雕，不仅如此，他砸落的青莲池四周池面，也完全被冰封。

　　一拳！

　　明佛被冰封，完败！

　　“大成极致的绝对冰力？！”一位道尊九重中期高手颤声。

　　“不，是圆满境的绝对冰力！”一位道尊九重后期高手却是紧接着道，人群中，除去明佛之外，他实力最强，也是一位开天级老怪，不过，明佛是天生光明佛体，而他的本体则是一位海怪，一只龟怪！号称防御无敌，有龟祖之称。

　　“圆满境的绝对冰力！”所有人一听，莫不狂抽冷气，骇然地看着黄小龙，竟然是圆满境的绝对冰力！

　　就算是现在陀神圣界十大强者，也不一定每一个都拥有圆满境的极致力量吧？就像毒鬼，就像黑影魔！

　　就在众人惊骇时，黄小龙身形一闪，消失在众人面前。

　　“退！”龟祖突然大叫，同时全身绿色光芒一涨，一只巨龟壳浮现在其背后，将他全身护得严严实实，龟壳之上重重玄奥的大道之纹一绽，结成了一个又一个防御结界。

　　但是就在这瞬间，这一个又一个防御结界被冰蓝光芒覆盖，覆盖得同样严严实实，没有一点空隙。

　　黄小龙脸色淡漠地看着被冰封的龟祖众人，这龟祖的防御的确是强，若是自己的绝对冰力还是大成极致，只怕还真的无法将其冰封，可惜，现在自己绝对冰力已经圆满，圆满境的绝对冰力又岂是区区龟壳能防御得了的！

　　黄小龙双手一挥，将明佛，龟祖一众封住，然后扔进龙珠。

　　“黄小龙！”黄小龙刚将明佛一众扔进龙珠，一道惊疑的声音响起，只见一道剑芒落下，剑尊身影显露出来，接着，毒鬼，九头树妖，石人族族长石单，炎族族长炎天阳一一降落下来。


第2979章 烟雨道统明哲保身

　　剑尊，九头树妖等人没想到会碰到黄小龙，都是心中一喜，这次他们围聚青莲池，不就是为了围杀黄小龙，抢夺太初之树，太初果和黄龙之铠吗？

　　毒鬼却是一脸惊疑地盯着黄小龙：“刚才你一直在这？明佛呢？是你在和明佛交手？”

　　众人一怔。

　　九头树妖却是笑道：“毒鬼兄，这怎么可能！怎么可能是他！”他下意识地觉得不可能，之前，那绝对冰力完全压制明佛，对方实力在明佛之上，黄小龙的实力怎么可能在明佛之上！

　　黄小龙看着毒鬼，剑尊身后二百多尊道尊九重高手，漠然，开口道：“不错。”

　　九头树妖错愕。

　　不错？这么说？！

　　“明佛呢？”毒鬼脸色一沉，双眼惊疑，同时示意身后众高手分散，将黄小龙围住。

　　“你们很快就知道了。”黄小龙将撼世龙枪取了出来，这把撼世龙枪自他在龙鱼阁得到之后，一直没有使用。

　　接着，黄小龙全身龙气沸腾，龙吟狂啸，黄龙之铠浮现。

　　……

　　青莲池外。

　　“刚才不知是谁和明佛交手？”红狐掌教狐青玥猜疑：“怎么现在没动静了？”那一瞬间的冲破九霄的光明佛力还有铺天盖地的绝对冰力，烙印在了众人心里。

　　只是那惊动天地的力量，只是瞬间便又停了。

　　龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲等人也是一脸惊疑。

　　“不会是殿下吧？”黑漠掌教迟疑说道。

　　众人一愣。

　　“不可能！”巫祖掌教巫鲲语气坚决，摇头：“对方实力在明佛之上，殿下的实力，我们都清楚，就算在青莲池闭关修炼百年，也不可能有如此战力。”

　　就在巫鲲的声音落下，突然，天地剧烈摇晃了起来，一声声惊天炸响从青莲池深处不断传出，毁天灭地的力量，席卷天地。

　　众人脸色一变。

　　“这是？！”银影掌教曾琳惊然。

　　“是黄小龙在和毒谷，剑尊殿，树界众高手交手，毒鬼，剑尊，九头树妖他们已经找到黄小龙，正联手围杀黄小龙呢！”这时，突然，不知谁失声叫道：“两百多尊道尊九重高手，黄小龙便是有黄龙之铠，只怕都在劫难逃了！”

　　“什么？！”

　　守在青莲池外的无数高手顿时哗然。

　　龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥等人齐然脸色大变。

　　“殿下危险，快，我们全部进青莲池！”龙鱼掌教毕成一声仰天大啸，整个人便冲进了青莲池。

　　“快，全部杀进青莲池，救殿下！”巫祖掌教巫鲲同样大吼，然后奋不顾身，冲进了青莲池之内。

　　红狐掌教狐青玥以及其它七大道统高手也都急然涌进了青莲池。

　　“所有银影道统高手听令，全部进青莲池，救黄小龙殿下！”银影掌教曾琳也是娇声一喝，率领银月以及银影道统所有道尊境高手冲进了青莲池。

　　接着，风行掌教也都率领风月以及风行道统众高手冲进青莲池。

　　银影洞天，风行洞天其它道统掌教相视，也都纷纷涌进了青莲池。

　　一时之间，便有数千尊道尊境高手涌进了青莲池。

　　雨月迟疑了一下，对其师父烟雨掌教道：“师父，我们也进去救黄小龙殿下？”

　　烟雨掌教双眼闪烁，最终摇头：“毒谷，剑尊殿，树界两百多尊道尊九重高手围杀黄小龙，黄小龙必死！就算死不了，要必然被毒鬼他们擒拿，就算龙鱼道统，巫祖道统他们赶过去，也注定救不下黄小龙，毒谷，剑尊殿，树界联盟那可是两百多尊道尊九重高手啊，这样的力量，足以辗压一切，又岂是龙鱼道统，巫祖道统他们能抗衡的？”

　　“在毒谷，剑尊殿，树界联盟这样的力量面前，像银影道统，风行道统那样的道统势力，一个不小心都可能要被拍灭，我们烟雨道统就不进去掺和了！”

　　“我们烟雨道统明哲保身，才是最明确的选择！”

　　雨月咬了咬牙：“可是，黄小龙是创世之子，我觉得他不可能殒落！”

　　烟雨掌教笑了起来：“谁规定创世之子就不能殒落？天道循环，自有定律，哪怕这个世界是创世神创造的，但是有些事，也不是创世神能够掌控的，宇宙浩瀚，便是创世神强者也不敢说他会万法不灭，更别说才道尊境的黄小龙了？！”

　　雨月吃惊：“师父，你的意思是说？”

　　“有些事，你没必要知道，等你到道尊九重后期或道尊九重后期巅峰了，自然会知道这些东西的。”烟雨掌教沉吟道。

　　此时，青莲池内，毒鬼，剑尊，九头树妖，石人族族长石单，炎族族长炎天阳等人又惊又怒地看着黄小龙，一脸不可思议，内心震惊异常。

　　现在毒谷，剑尊殿，树界联盟，道尊九重高手有二百六十多人，可是就在刚刚，黄小龙十几个呼吸之内，便冰封住了近两百人！

　　“冰力圆满！”毒鬼死死地盯着黄小龙，脸色难看之极，黄小龙的绝对冰力竟然修炼到了圆满之境！而且黄小龙竟然已经突破到了道尊六重初期！

　　绝对冰力圆满，道尊六重初期，三大世界之力，三大道魂，十二高阶圣命，天地道体，再加上防御无敌的黄龙之铠！

　　黄小龙现在岂不是已经？！

　　没有理会毒鬼，剑尊，九头树妖等人难看的脸色，黄小龙手持撼世龙枪，向毒鬼等人缓步走来，每走一步，黄小龙脚下的池面便化成冰蓝，当黄小龙走过之后，冰蓝消失，池面又恢复过来，这便是绝对冰力圆满，黄小龙可以控制天地一切之水的变化。

　　“黑影魔，火老怪，风狼，你们再不出来，我们便退走，我们得不到太初之树，你们同样得不到！”突然，毒鬼向虚空怒喊道。

　　他知道黑影魔，火老怪等人也早到了，只是隐匿在四周没有出手，黑影魔，火老怪的如意盘算，他又岂不知道，是想让他和黄小龙两败俱伤，他好渔翁得利。

　　不过，他又岂会让黑影魔算盘如意！

　　果然，毒鬼话一落，空间明灭了一下，黑影魔和火老怪相继出现，黑影魔仍是一道身影，火老怪则脚踏火云，手中多了两个火圈。

　　在黑影魔，火老怪之后，接着又出现了十几人，无一不是道尊九重后期巅峰高手，就算实力不如毒鬼，也差不了多少。


第2980章 等会，一个都别想逃掉

　　黑影魔现身之后，看着黄小龙：“黄小龙，给我十枚太初果，我可以不插手你和毒谷，剑尊殿，树界的事！”

　　所有人一怔。

　　毒鬼，剑尊，九头树妖俱都脸色一沉。

　　火老怪亦道：“我的意思，和黑影魔一样，只要十枚太初果，收到太初果，我现在便走！”

　　毒鬼，剑尊一众脸色更是难看。

　　“黑影魔，火老怪，你们这是什么意思？！”毒鬼怒目：“你们以为你们离开，以后黄小龙会放过你们？”

　　黑影魔嘿嘿冷笑：“我和你们不同，我和黄小龙并无仇怨，你们就不同了，你们出手灭了苍穹圣地，黄小龙是必定会踏灭你们！”

　　“我只要太初果，黄小龙，你考虑得怎么样？”他看向黄小龙：“你虽然有黄龙之铠，但是黄龙之铠催动一次，世界之力便消耗一分，你便是有再多的世界之力，也总有消耗完的时候。”

　　黄小龙面无表情，看向后来出现的十几个道尊九重后期巅峰的老怪物：“这么说，你们也要十枚太初果？”

　　其中一人嘿嘿笑道：“这倒不用，我们也不贪心，每人只要八枚就行！”

　　八枚！

　　这些老怪物似乎早就商量好了。

　　“据冰眼之族的玄祖所说，太初之树一次能结两百多枚太初果，所以，你便是给我们每人十枚，你还能剩下一百枚左右。”黑影魔对黄小龙又道：“而且太初之树还是你的，你根本没有任何损失，这对你来说，百利而无一害。”

　　火老怪亦点头道：“黑影魔兄说得没错，黄小龙，这太初之树原本就不是你的，是冰眼之族的东西，现在，你不仅能得到太初之树，还得到一百枚太初果，你也该知足了，人要懂得知足！”

　　而利而无一害，没有任何损失？人要懂得知足？

　　听着两人的高谈阔论，黄小龙嘲弄一笑：“这么说，你们不要黄龙之铠了？”说到这，又道：“对了，这次我进青莲池，得到了两百多朵七品青莲，你们也不想要？”说到这，全身青色光芒一闪，两百多朵七品青莲悬浮在黄小龙身体四周。

　　黄小龙虽然吞服了那些八品，九品，十品青莲，但是得到的七品青莲都还留着，这些七品青莲，对他作用已经不大，所以，他打算留着给龙剑飞，断风，他师父苍穹老人，飞燕子这些身边之人吞服。

　　“什么！两百多朵七品青莲！”

　　无论是黑影魔，火老怪，还是毒鬼，剑尊，九头树妖看到黄小龙身边的两百多朵七品青莲，都是心头剧震。

　　这！

　　这可是七品青莲！而且是两百多朵！

　　当年，天机阁总阁主和红狐掌教两次进入青莲池，每人都曾得到过一朵七品青莲，就轰动了陀神圣界，物以稀为贵，那朵七品青莲，成了天机阁的镇阁之宝！

　　而现在，在他们眼前的是两百多朵！

　　他们都是历经不知多少岁月的老怪物，心境早已如枯井不波，但是现在，没有谁能保持镇定。

　　每人，心速都在加快，都在狂跳。

　　火老怪咂了咂嘴，双眼赤焰翻滚：“黄小龙，我知道你这是自恃实力，不过你真以为我们真不敢对你出手？”

　　黑影魔魔影没有开口，不知在想什么。

　　其它老怪物也都各有心思。

　　黄小龙单手一挥，将两百多朵七品青莲收回：“谁能够打败我，这两百多朵七品青莲，是他的，包括太初之树。”

　　“什么？！”

　　现场众人，无不双眼光芒大绽。

　　“黄小龙，此话当真？”黑影魔开口。

　　“没错。”黄小龙点头：“还有，等会动手，我不用黄龙之铠。”说到这，将体表的黄龙之铠收回体内。

　　众人见状，更是心头炽热起来。

　　黄小龙若用黄龙之铠，想打败黄小龙，几乎是不可能的事，但是现在黄小龙不用黄龙之铠，那就不同了，哪怕黄小龙的天地道体再强，也不可能挡得住他们联手攻击！

　　就在黄小龙将黄龙之铠收回瞬间，突然，黑影魔黑影动了，魔影消失，再次出现时，已然来到黄小龙头顶上空，魔影猛然便是双拳轰击而下。

　　恐怖的轰压之力，顿时如亿万座混沌巨山压了下来，就像整个圣地完全向黄小龙塌压下来一般。

　　这便是空间重力！

　　拥有绝对空间之力，便可掌控天地一切空间的重力，甚至一念之间可让空间重力将一个圣地辗压成齑粉。

　　这一空间重力轰压之下，甚至有人错觉，整个青莲池要被轰压成一片巨大深渊，整个青莲池会从此消失！

　　黑影魔本身便是道尊九重后期巅峰，而绝对空间之力更是排名第二的极致力量，这一击何等恐怖！

　　就在黑影魔出手瞬间，火老怪也动了，全身火焰冲天而起，漫天之火从天而降，笼罩住了黄小龙身体四周所有空间，让黄小龙避无可避，躲无可躲。

　　其它老怪也纷纷出手。

　　“杀！”毒鬼见状，心中暗喜的同时，厉声吼道，恐怖的极毒之力化成了无边无际的毒海，毒海咆哮，千万巨浪向黄小龙拍打下来，他瞬间将大成的极毒之力催动到了极致，这样的恐怖极毒巨浪，能轻易腐蚀掉一座圣地，毒浪所过，便是连日月都要彻底成为黑色，一切都要腐烂。

　　剑尊则全身暴射出了亿万剑芒，每一剑芒，都能将一个圣地轻易洞穿，九头树妖则摇身变成了一棵撑天的巨树，屹立在青莲池之上，树干不知有多少万里，便是连青莲池外，相隔了不知多少亿里的圣地各方强者都看到了九头树妖这撑天真身。

　　轰！

　　九头树妖千万树手轰击下来，每一个树手都有一片山脉那么大。

　　石人族族长，炎族族长也都纷纷出手。

　　一瞬间，黄小龙四周空间被打得粉碎，完全变成了一片混沌世界，哪怕青莲池是开天便形成之物，空间重重，禁制无数，但是在黑影魔众多道尊九重后期巅峰出手之下，无数空间被打碎，无数禁制被打烂，整个青莲池欲要炸开一般。

　　黄小龙看着黑影魔，毒鬼，火老怪等人毁天灭地的轰击，没有惊慌，反而冷然一笑，他就是要黑影魔，毒鬼，火老怪等人出手，黑影魔，毒鬼等人是道尊九重后期巅峰，若要逃走，便是连他也都难以一个个追及，现在，黑影魔，毒鬼等人出手，那就不同了！

　　等会，一个都别想逃掉！


第2981章 不知殿下现在怎么样了

　　黄小龙身形一闪，躲过了黑影魔，毒鬼等人攻击，来到了一个道尊九重后期高手面前，以一拳崩灭万世之势，瞬间便将对方轰飞。

　　现在毒谷，剑尊殿，树界剩下的道尊九重后期高手还有近四十人，每一个，实力都和明佛相差无几，都是威慑万界的存在，但是，在黄小龙圆满境的绝对冰力之下，俱都被一拳冰封。

　　就在黄小龙一拳将那道尊九重后期高手冰封时，黄小龙还是被黑影魔，毒鬼等人攻击扫中，身形一阵趔趄，晃动不已。

　　黑影魔，火老怪等人莫不一喜，更是向黄小龙全力攻来。

　　随着黑影魔，火老怪等人灭天毁地的密集攻击，黄小龙身形愈加摇晃，黑影魔，火老怪等人更是喜形于色。

　　但是很快，黑影魔，毒鬼两人便惊觉过来，突然喊道：“停！”

　　所有人一怔。

　　毒鬼停下攻击，脸色难看地看着黄小龙：“你一直都在假装，你根本没有受伤？”众人看去，只见他们刚才围攻之时，黄小龙不知何时竟然已经解决了剩下的近四十名道尊九重后期高手！那些道尊九重后期已经完全被黄小龙冰封！

　　现在剩下的，也只有黑影魔，毒鬼，九头树妖，石人族族长石单，炎族族长炎天阳等道尊九重后期巅峰。

　　黄小龙看着黑影魔，毒鬼等人，全身气势压盖诸天，冷笑道：“没错，你们以为就凭你们那点攻击能伤得了我？”

　　以他现在天地道体之强，也只有道尊九重后期巅峰高手的圆满境极致力量才能伤得了他，黑影魔，毒鬼，火老怪实力虽强，但是极致力量并没有圆满，火老怪的极致火力也只是大成极致。

　　刚才他一直假装被黑影魔，毒鬼等人力量扫中受伤，只是想趁机先将那些道尊九重后期解决掉而已！

　　当然，刚才，他并非仅仅只是解决掉那些道尊九重后期。

　　“你在布阵！”突然，黑影魔魔影冷冷道。

　　“不错。”黄小龙闻言，也不意外，黑影魔拥有绝对空间之力，能感应出四周空间的异样并不奇怪。

　　黄小龙说完，双手一挥，只见四周空间大变，无数日月光芒冲天而起，满天日月，恐怖的大阵威压笼罩了青莲池四周所有空间，将外界完全隔绝开来。

　　接着，黄小龙祭起日月丹炉，一抛而起，日月丹炉落到了那满天日月中央，顿时，无数日月仿佛活了过来，围绕着日月丹炉一起运转，光芒更是直耀万古。

　　“日月大阵！”无论是黑影魔，还是毒鬼，还是火老怪，还是剑尊，九头树妖，都是齐然变色，惊呼。

　　当年，日月道统是陀神圣界第一炼丹势力，最强盛时，比巫祖道统，比龙鱼道统都还强，而其道统大阵日月大阵，更是陀神圣界最强的大阵之一，说是陀神圣界十大阵也不为过，当年无数道统围攻日月道统，聚集了无数道尊强者，这些道尊强者联手攻击了足足十天，也无法攻破这日月大阵，可想这日月大阵之强。

　　不过，这日月大阵需要有日月丹炉才能发挥得了这日月大阵真正威力，哪怕黄小龙对这日月大阵研究的时间不多，但是有日月丹炉镇守大阵阵眼，想要困住黑影魔，毒鬼，火老怪等人一个小时，还是完全可以的。

　　一个小时，对黄小龙来说，完全够了！

　　这时，石人族族长石单突然一拳轰向日月大阵虚空，但是，当他这足以崩灭数十个圣地的一拳轰到日月大阵虚空时，虚空之中所有的日月猛然迸射出了骇人的日月光芒，这些日月光芒组成了一片光芒大海，挡石人族族长石单的拳力挡了下来。

　　虚空一阵巨响，日月大阵光芒依旧耀动天地，但是石人族族长石单本人却被反震得连连后退了数里。

　　众人脸色一变。

　　“要破开这日月大阵，必须打碎日月大阵中所有的日和月。”毒鬼突然开口道：“或者，打败控制日月大阵之人才行！”

　　众人脸色又是难看。

　　他们都是道尊九重后期巅峰的老怪物，又岂看不出这日月大阵中所有的日和月都通过日月丹炉完全连结在一起，要想逐一打碎，谈何容易。

　　这漫天的日和月，只怕有数十万个吧，他们就算全力出手，要全部打碎，只怕也要一两个小时？

　　可是旁边还有个虎视眈眈的黄小龙，黄小龙又岂会让他们如愿？

　　至于打败控制日月大阵的黄小龙，那更是妄想，黄小龙的恐怖，他们都是看到的，圆满境的绝对冰力，谁能挡得了？

　　想到这，这些老怪物都是心中猛然一沉。

　　就在这时，突然，黄小龙动了，瞬间便来到了一位绿发老者面前，这绿发老者见黄小龙突然出现自己面前，脸色大惊，手中双刃猛然向黄小龙斩来。

　　这绿发老者叫青木老祖，本体乃是一棵得道之树，是九头树妖结拜义弟，虽然也是道尊九重后期巅峰，但是与九头树妖相比，实力就弱了许多。

　　呯！

　　黄小龙圆满之境的绝对冰力迸射而出，直接便将这青木老祖和其手中双刃齐然轰飞。

　　“二弟！”九头树妖见状，惊呼。

　　黑影魔却是尖声大啸：“我有绝对空间之力，我来缠住黄小龙，你们联手打碎所有日月，快，不然今天我们所有人都逃不了，所有人都要落入黄小龙手里！”

　　黑影魔话落，那道魔影突然晃动，竟然化成了数万个，每一道身影仿佛都是真实的，所有魔影如风一样卷动，瞬间向黄小龙缠绕过来，困住了黄小龙。

　　毒鬼，火老怪，剑尊等人见状，不再迟疑，纷纷全部出手打碎虚空日月。

　　就在此时，龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲等人正焦急地向黄小龙这边赶来。

　　“不知殿下现在怎么样了！”巫祖掌教巫鲲焦急万分，满是担心。

　　龙鱼掌教毕成声音沉重：“我们赶过去还要一个小时，而毒谷，剑尊殿有两百多尊道尊九重高手，我们赶到时，殿下只怕早已被毒鬼他们擒拿下了！”

　　巫祖掌教巫鲲煞气冲天：“毒鬼他们要是敢对殿下如何，我巫鲲绝饶不了他们！”

　　龙鱼掌教毕成心中一叹，就算他们赶到，也无济于事，对方两百多尊道尊九重高手，根本不是他们能够撼动得了的！


第2982章 殿下，你没事？

　　“就算殿下真落入他们手里，他们应该也不敢真对殿下如何。”红狐掌教狐青玥沉吟道：“他们最多是夺走殿下的太初之树，太初果和黄龙之铠。”

　　龙鱼掌教毕成却是摇头：“难说，若是创世神大人还在，他们自然不敢对殿下如何，但是创世神大人已经消失太久了。”久到已经可以成为一段回忆，而且毕成回想先前黑影魔在青莲池外说的话，心里有种不好的感觉。

　　“不知创世神大人何时再现。”巫祖掌教巫鲲也是一脸忧然。

　　众人一片沉寂。

　　在龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲等人全力之下，一个小时后，终于赶到了黄小龙和黑影魔，毒鬼等人交手之地。

　　当龙鱼掌教毕成等人赶到时，只见眼前空间一片狼籍，那亘古存在的青莲池，竟然被打出了一个又一个巨坑，到处是碎碎的空间，到处是混沌，到处弥漫着各种极致力量。

　　“极毒之力！”“极木之力！”

　　“绝对冰力！”

　　“绝对火力！”

　　“还有绝对空间之力！”“涅槃之力！”

　　感受到空间弥漫的各种极致力量，众人脸色变了又变，可以想像之前的交手是如何惊天动地，这样的力量，只怕都能轰灭一个道统，不，是轰灭一个洞天！

　　也幸亏有青莲池无数的空间，无数的禁制抵挡住了这样毁天灭地的力量，不然，这些力量波及开来，别说青莲池附近的圣地，便是连整个青莲道统甚至附近的道统都要被崩散。

　　“怎么回事？人呢？毒鬼，火老怪他们呢？”巫祖掌教巫鲲眼神疑惑，扫视四方，并没有发现毒鬼，火老怪他们身影。

　　龙鱼掌教毕成，红狐掌教狐青玥等人也是一脸惊疑，他们道魂扫视了四周所有空间，都没有发现毒鬼，火老怪，剑尊，可是这里到处弥漫的各种极致力量，显示他们刚刚就在这大战过，就在这里！怎么人，突然不见了？而且是一个都不见！

　　就在众人惊疑时，突然，有人惊然道：“有人！”

　　众人霍然看去，只见前方重重冰雾被分开，一道身影从容走了出来。

　　“殿下！”龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲等人脱口，所有人都是大感意外，走过来的正是黄小龙。

　　众人赶紧迎了上去。

　　“殿下，你，没事？”巫祖掌教巫鲲吃惊地看着毫发无损的黄小龙，黄小龙神闲气定，哪有交手的迹象？

　　难道先前的消息是假的？毒谷，剑尊殿，树界两百多道尊九重高手并没有围杀黄小龙？

　　黄小龙淡然道：“我没事。”他是看出了巫祖掌教巫鲲等人的疑惑，不过对于和毒鬼，火老怪等人交手之事，黄小龙也不想解释，也没必要解释。

　　“小龙！”跟随师父赶到的风月见黄小龙没事，俏脸大喜。

　　黄小龙见是风月，也是点头一笑：“我们先出去吧，出去再说。”然后踏步往青莲池外面而出。

　　众人面面相觑。

　　所有赶到的高手一时茫然。

　　本来，像龙鱼道统，巫祖道统等道统高手在路上已经做好了赶到后和毒鬼，剑尊，九头树妖这些高手浴血奋战也要救下黄小龙的准备，但是现在，他们是拼命赶到了，可是黄小龙没事，而且是毫发无损！而且毒谷，剑尊殿，树界一个高手都没见到！

　　这事，弄的！

　　“我们也出去吧。”龙鱼掌教毕成最终开口，跟上黄小龙。

　　这事实在过于诡异，他也实在想不明白是怎么回事。

　　众人见状，也回神过来，纷纷跟上。

　　“殿下，你没见到毒鬼，剑尊他们？”路上，巫祖掌教巫鲲实在没忍住，问道。

　　“怎么？我需要向你禀报？”黄小龙开口，扫了巫祖掌教巫鲲一眼，当黄小龙眼神看过来时，不知为何，巫祖掌教巫鲲这道尊九重后期巅峰高手竟然有种心惊胆颤的感觉。

　　“属下不敢！”巫祖掌教巫鲲赶紧跪伏下来。

　　“我师父呢？”黄小龙没看巫鲲，问龙鱼掌教毕成。

　　“苍穹老爷子还有飞燕子姑娘在龙鱼总府呢。”龙鱼掌教毕成赶紧回答道。

　　创世盛典时，黄小龙虽然战力惊人，但是还没有让巫鲲，毕成等人畏惧，可是现在，他们站在黄小龙面前，对黄小龙竟然有种恐惧之感？

　　“这事，你们做得不错。”黄小龙开口，意指救下苍穹老人和飞燕子。

　　“谢殿下夸奖！”龙鱼掌教毕成等人受宠若惊。

　　黄小龙脸色一缓，让巫祖掌教巫鲲起来，说实话，黄小龙对当年龙鱼掌教毕成等人与黄帅联手下令擒拿自己之事还是有些芥蒂，不过，龙鱼掌教毕成等人救下他师父苍穹老人和飞燕子，让他看龙鱼掌教毕成等人顺眼了些。

　　当年，十大道统为了救下他师父苍穹老人和飞菩子，与毒谷，剑尊殿，树界一众高手大战，损失了不少高手，付出了很大代价。

　　出了青莲池后，黄小龙去了一趟龙鱼总府，接了自己师父苍穹老人和飞燕子，不过也没继续呆留龙鱼总府，而是去了帝际道统，在帝际总府呆留了下来。

　　黄小龙毫发无损从青莲池出来，陀神圣界各方势力自然是猜测纷纷，让各方强者惊疑的是，不仅进入青莲池的毒谷，剑尊殿，树界众高手集体失踪，连明佛，阴冥十三徒，藏镜人这些高手也全部失踪！

　　当时进入青莲池的道尊九重高手有六百多人，失踪的高手近六百人！至于剩下的那十几人，也不知当时具体发生了何事，只知道有高手与明佛，与毒鬼等人大战了一场，至于明佛，毒鬼等人为何失踪，因何失踪，并不清楚。

　　“不会是和黄小龙有关吧？”有人猜测。

　　毕竟当初有人说毒谷，剑尊殿，树界众多高手在青莲池内围杀黄小龙。

　　但是这话一出，便有人嗤之以鼻：“可笑，你的意思是说黄小龙打败了毒谷，剑尊殿，树界二百多尊道尊九重高手？这怎么可能，就算是暗雷圣龙大人也不可能办得到，除非黄小龙有起源圣界界主或者天机阁总阁主一样的实力，不过，这根本不可能！”

　　外界猜测纷纷，而黄小龙则在帝际总府秘密空间内，开始动用创世黄龙血脉，一一对龙珠内的明佛，阴冥十三徒，龟祖等人创世烙印，控制明佛，阴冥十三徒，龟祖等人。


第2983章 圣龙界

　　控制了明佛，阴冥十三徒，藏镜人，火老怪数百尊道尊九重高手后，黄小龙这才将毒鬼，剑尊，九头树妖等人放了出来。

　　“黄小龙，你想怎么样？！”被一放出来，毒鬼，剑尊，九头树妖俱都又惊又怒。

　　此时，毒鬼，剑尊，九头树妖一众全部被黄小龙用圆满绝对冰力冰封，并用秘法一层又一层封禁了全身世界之力。

　　青莲池一战，毒鬼，剑尊，九头树妖等人一个都没逃掉，便是连黑影魔的魔影也都被黄小龙灭掉了！

　　只是可惜，黄小龙没有揪得出黑影魔的真身，黑影魔的真身并没有在青莲池。

　　“我想怎么样？”黄小龙冷笑：“你们很快就知道了。”

　　明佛，阴冥十三徒，藏镜人，龟祖，火老怪并没有参与苍穹圣地之事，所以黄小龙用创世烙印控制明佛，火老怪等人，但是参与苍穹圣地的毒鬼，剑尊，九头树妖等人，黄小龙又岂会这样轻易放过他们！

　　当即，黄小龙便对毒鬼，剑尊，九头树妖等人搜魂，搜完后，便扔进了日月丹炉大阵之内，然后让黑眼毒蛛好好地款待毒鬼，剑尊，九头树妖一众，不过，黄小龙也不让黑眼毒蛛一下便腐蚀掉毒鬼等人肉身，而是让黑眼毒蛛控制好毒，一点一点地折磨，先折磨个够！

　　从日月丹炉出来，已是入夜。

　　黄小龙伫立帝际总府上空。

　　毒鬼，剑尊，九头树妖等人都是活了无数岁月的老怪物，从毒鬼等人记忆中，黄小龙知道了许多以前所不知道的陀神圣界的秘密，甚至连黄龙世界不少隐秘也都知道了。

　　比如起源圣界，比如天机阁总阁主，甚至当时在创世盛典上对自己出手袭杀，然后救走黄帅的那个神秘人。

　　黄龙世界有无数圣界，陀神圣界是黄龙世界的中心，但是，并非是黄龙世界最强的圣界，起源圣界才是黄龙世界最强的圣界，甚至有人传闻，起源圣界乃是黄龙世界最早的起源之地，所以才称为起源圣界。

　　而天机阁这个庞然巨物，总阁总部可能就在起源圣界。

　　起源圣界，强者无数，起源圣界界主更是拥有地风水火四种极致力量，地风水火号称是一切物质的起源，一切皆是地风水火所演化。

　　当然，起源圣界界主不仅仅是拥有地风水火四种极致力量那么简单，他的四种极致力量已经全部圆满。

　　地，便是土，水便是绝对冰力，黄小龙拥有圆满境的绝对冰力，实力便已强横至此，拥有地风水火四种极致力量圆满的起源圣界界主，实力可想是如何恐怖。

　　天机阁总阁主的实力，甚至可能还在起源圣界界主之上。

　　至于救走黄帅的那个神秘人，极有可能就是圣龙族的开天级老祖，叫元魔圣龙老祖，在圣龙族的地位，仅次于陀神圣界第一强者暗雷圣龙老祖。

　　“元魔圣龙老祖。”黄小龙念道。

　　看来，得去一趟圣龙界了。

　　圣龙界是陀神圣界所有龙族居住繁衍之地，自成一界，在陀神圣界北边，圣龙族就在圣龙界内，而且是圣龙界最强龙族。

　　无论如何，他都要找到元魔圣龙老祖，然后找到黄帅，找到黄龙披风，黄龙披风是他父亲留下的，自然不能落入他人手里，找到黄龙披风，也就知道黄帅的创世黄龙血脉从何而来。

　　而且他父亲当年曾经在圣龙界呆留过，留下了一些东西，他想去看看。

　　“父亲。”黄小龙双眼深邃。

　　从毒鬼，剑尊，九头树妖等人记忆中，黄小龙甚至还找到了有关他父亲现在的可能的下落，还有有关宇宙天地的一些秘密。

　　这些秘密，是许多道尊九重高手都不知道的，当然，毒鬼，剑尊，九头树妖等人也只是推测他父亲可能的下落，并不是很确定。

　　“小龙！”这时，苍穹老人，飞燕子来到了黄小龙身后，除了两人，还有龙剑飞，断风，断正。

　　“龙胜天，摩智他们？”苍穹老人提起龙胜天几人，不由悲伤。

　　“放心吧，师父，总有一天，我会复活他们。”黄小龙开口道。

　　苍穹老人，飞燕子，龙剑飞几人一怔。

　　“小龙，他们，还能复活？”飞燕子不由吃惊问道，要知道龙胜天，摩智几人可都是神魂俱灭了，连道魂都被灭了。

　　黄小龙点头，说道：“不错，还能复活。”

　　他并非说假，只要修炼出绝对空间之力和绝对时间之力，并且将这两种极致力量修炼到圆满之境，就能逆转空间，让岁月回溯，然后将龙胜天，摩智等人复活。

　　只是，要修炼出绝对空间之力和绝对时间之力谈何容易，整个陀神圣界也就黑影魔修炼出绝对空间之力，没听说谁修炼了绝对时间之力，更别说要将两种极致力量修炼到圆满之境了。

　　而且，就算是将两种极致力量修炼圆满，要复活龙胜天，摩智等人，也需要大代价，不过黄小龙也没向两人详细解释。

　　苍穹老人，飞燕子几人听黄小龙确定能复活龙胜天，摩智几人，都是心中一喜。

　　看着黄小龙，苍穹老人自然是唏嘘不已，他是真没想过黄小龙的真正身份会是创世之子，别说苍穹老人，飞燕子又何尝不是如此？这次再面对黄小龙，她心里是复杂得很。

　　“小龙，龙鱼掌教他们在外面，说要拜见你，你是？”苍穹老人问道。

　　黄小龙沉吟了一下，最终点头：“让他们进来吧。”

　　过些日子，他便打算去圣龙界，去之前，他也想和龙鱼掌教毕成十人再了解一下圣龙界和他父亲之事。

　　数个月后。

　　黄小龙离开了帝际道统，至于他师父苍穹老人，飞燕子，龙剑飞几人，黄小龙给了其许多大道级别丹药，并给了几人不少七品青莲，让几人在帝际道统修炼，不过，离开之前，黄小龙还是留了十几尊大道尊九重后期巅峰高手下来，保护几人，以防再出意外。

　　这次，黄小龙是独身前往圣龙界。

　　当然，也不能说是独身前往，因为日月丹炉之内，有明佛，龟祖，藏镜人，阴冥十三徒五百多尊道尊九重高手。


第2984章 血天使

　　前往圣龙界，黄小龙也没乘坐飞船，而是骑了一头巨龟前往。

　　这头巨龟，正是道尊九重后期的龟祖，是其本体。

　　一般来说，龟的速度是极慢，爬呀爬呀爬，不过，这龟祖，那速度简直是快得无与伦比，还别说，便是普通的顶阶界器飞船只怕都比不上龟祖的速度。

　　龟祖的本体有几个大陆那么大，就算是飘浮在浩瀚星空之中，那也是相当让人震憾，给人一种恐怖的压迫之感。

　　单是这体形，都足够让人心惊胆颤吧，黄小龙坐在龟祖那厚重无比的乌龟壳上，那简直就像是一粒小尘埃。

　　不过还真别说，坐在一头乌龟上，在浩瀚的星河飞行，那感觉，还真的是与众不同。

　　虽然龟祖速度极快，但是要从龙鱼洞天赶到圣龙界，至少也得半个月，路上漫漫，黄小龙便坐在龟壳上参悟绝对木力。

　　九头树妖乃是陀神圣界树界界主，拥有绝对木力，而且已是大成，黄小龙搜魂其记忆，所以知道了许多关于绝对木力的参悟之法。

　　现在，他已经拥有涅槃之力，极毒之力，绝对冰力，绝对火力，绝对雷力五种极致力量，若是能再参悟出绝对木力，那就是六大极致力量了。

　　不过，他虽然从九头树妖道魂记忆中知道了许多关于绝对木力的参悟之法，但是要想参悟成功，还是极难，哪怕黄小龙天赋绝伦，有创世黄龙血脉，想要凭借九头树妖道魂记忆参悟出绝对木力，只怕也得数十年甚至更久。

　　所以，坐在龟祖龟壳之上，黄小龙参悟了数天也毫无所得。

　　就在黄小龙全心神参悟绝对木力时，突然，龟祖梁霄开口道：“殿下，前面有几艘匪船，看样子是往我们方向过来的，我们要不要直接撞过去？”

　　黄小龙看去，果然，前面有六艘巨船正往他们这边过来。

　　这六艘巨船，每艘都有一个大陆那么大，船身之上，都烙印着一个巨大的天使图案，不过，这天使是血淋淋的，透着寒森之气。

　　“血天使！”黄小龙看到这图案，顿时便知道了对方来历。

　　血天使是陀神圣界最邪恶的一股强大力量，不夸张地说，比龙鱼道统，巫祖道统还强上一分，什么邪恶勾当都干，凡是被其盯上的一些圣地甚至道统，都必定血流成河。

　　这血天使没有固定宗门，只有六艘巨船，行踪飘忽不定，根本无人能奈何得了。

　　“直接辗压过去！”黄小龙脸色冷漠。

　　龟祖梁霄请示是否撞过去，黄小龙说的是辗压！

　　“是，殿下！”龟祖梁霄当即明白了黄小龙意思，一脸兴奋应道，那无比巨大的龟体直接往血天使的巨船辗压过去。

　　此时，血天使其中一艘巨船内，坐着六位全身血气的中年人。

　　六人正谈着如何瓜分刚刚洗劫的一个道统宝藏。

　　“六位首领，有一个巨龟正朝我们飞船撞过来！”突然，一人急然进来，向六人禀报。

　　这六人，正是血天使六位首领，而且俱都是道尊九重以上高手！

　　“巨龟？”六人错愕。

　　“是的，这巨龟比我们血天使船还要大。”那位血天使高手赶紧回答道：“怕是来历不凡！”

　　六人相视，不由惊疑。

　　“走，我们出去看看。”中间一人站起来道，一股惊人血气弥漫开来，赫然是道尊九重后期高手。

　　六人身形一闪，便来到了飞船上空。

　　本来，六人还没放在心上，但是当看到龟祖那超级龟体，不由都是一脸大吃一惊。

　　“这是，龟祖？！”六人顿时认出了龟祖本体。

　　“快，躲开！”认出龟祖后，六人脸色莫不一变，大喝道。

　　不过，六人还是慢了一步，只听紧接着一声轰然炸天巨响，只见龟祖那恐怖龟体直接撞中血天使最前面一艘巨船。

　　只见那艘巨船直接便崩裂开来，不，是直接崩散，散成了无数碎片，巨船之中血天使众人俱都化成了一片又一片血雾。

　　血天使六艘巨船，每一艘都是界器级别的，虽然只是低阶，但是怎么说也是界器级别的，可是，仍然还是无法挡住龟祖辗压一击，可想龟祖本体之强，确切地说，是那龟壳恐怖到了何等程度。

　　“龟祖，你找死！”六人莫不大怒，吼声啸天，声浪滚滚，血气翻滚如海，弥漫开来，席卷不知多少亿里。

　　要知道每艘巨船都是六人花费了无数心血，消耗了无数材料才打造而成，而且每艘巨船之内，有血天使徒众数千万人，每一个，都是他们从陀神圣界各大道统，各大圣地精心挑选，然后花大力气培养的，而且有的还突破到了道尊境，现在，被龟祖这一击，全部辗爆！

　　可想他们心中之痛，之怒。

　　六人猛然向龟祖冲了过来，同时怒然出手，至于龟祖龟壳上坐着的黄小龙，他们直接忽略掉。

　　看着冲过来的血天使六大首领，黄小龙冷声一笑，让龟祖继续向其它五艘巨船辗压过去，同时，黄小龙单手一挥，火老怪，明佛，藏镜人，阴冥十三徒五百多尊道尊九重高手顿时出现在血天使六大首领面前。

　　血天使六大首领原本怒气冲冲，要生撕了龟祖，但是突然眼前多了五百多人，不由一怔，而且这五百多人身上的气息！

　　全部道尊九重以上！

　　五百多人！

　　六人只觉心脏一阵哆嗦，双眼骇然失色。

　　“火，老怪！”

　　“明佛！”

　　“藏镜人！”

　　待他们认出眼前五百多人都是谁时，差点从虚空坠落下来。

　　“不是说，他们都失踪了吗！”其中一人颤然。

　　青莲池火老怪，明佛众多高手集体失踪，这是撼动陀神圣界的恐怖之事，他们自然也都听说了。

　　但是现在，火老怪，明佛所有失踪的高手，却全部出现在了他们面前。

　　就在六人惊疑，骇然时，突然，火老怪，明佛五百多人齐然出手！

　　五百多道尊九重高手齐然出手，这是什么概念？！

　　星河瞬间崩裂，一个又一个空间深渊出现，一个又一个恐怖的星河风暴形成，一切皆尽毁灭，一切皆尽粉碎，皆尽化成本源。

　　轰隆！

　　六人齐然被打爆！毫无悬念！哪怕是道尊九重后期，也只有一个结果！

　　几分钟后。

　　黄小龙收回火老怪，明佛等人，乘坐龟祖继续向前飞行，星河之中，留下了一团团血雾还有满空的飞船碎片。

　　凶霸陀神圣界无数岁月的血天使，从此消失！

　　十天后，黄小龙来到了圣龙界。


第2985章 升龙台

　　进入圣龙界后，黄小龙这才让龟祖梁霄缩小本体，变成了一个小房子大小。

　　圣龙界，浩瀚无比，是陀神圣界所有龙族老祖历经无数万年开拓而成，比起龙鱼洞天还要大上数十倍甚至上百倍。

　　龙鱼洞天是陀神圣界最大的洞天之一，圣龙界比其还大数十倍，上百倍，那是真正的宽阔无边了。

　　黄小龙正参悟着绝对木力，突然，有人笑声道：“大家看，那有人骑着一只乌龟呢，那只乌龟笨笨的，好可爱哟。”

　　黄小龙看去，只见一群人从后面飞了过来，开口的是最前面的年轻女孩，一脸俏丽，笑起来，脸上有两个小酒窝，挺阳光的那种，而女孩身边，陪着几个家族弟子，女孩和这几个家族弟子尽显贵胄之气。

　　女子几人后面则是一大群护卫。

　　刚才开口的，正是那酒窝女子。

　　龟祖两只眼睛盯着女子，他龟祖纵横无数岁月，虽然不敢说无敌天下，但是也是当世绝世强者之一，何曾被人如此说过，竟然被人说笨笨的，好可爱？

　　而且对方，只是一个小小圣境。

　　这等存在，若在以前，他一个眼神便将对方灭个百万遍，不过现在黄小龙没开口，他不敢说什么。

　　岂料那酒窝女子见龟祖那幽绿绿的眼睛盯着自己，更是笑了：“你们看，这只乌龟连生气的样子都好可爱呢。”

　　那女子飞近过来，对黄小龙笑问道：“喂，大叔，你这只乌龟好可爱，我能上去也骑骑吗？”

　　大叔？

　　黄小龙一怔，记忆瞬间回到了下界，在下界时，银狐商会的北小美就是这么叫自己的，有多久是没听到这样的称呼了。

　　黄小龙一时恍惚。

　　“四公主，一只黑龟兽而已，像这种低阶的垃圾凶兽到处都是，这有什么好骑的，你要是想骑，我到时去收几只金龟兽，随你骑个够。”这时，女子身后一个家族弟子则对女子讨好地笑道。

　　被称为四公主的女子没有理会对方，那双圆溜溜的双眼看着黄小龙，在等待黄小龙答复。

　　看着对方那满是期盼的眼神，黄小龙点头一笑：“好，上来吧。”

　　那四公主的女子一听，俏脸一喜，对黄小龙甜甜一笑，然后一跃，上了龟壳，坐在了黄小龙身边。

　　那几个家族弟子见状，相视一眼，俱都眉头一皱。

　　几人也都要跃起，踏上龟祖龟壳，不过，几人刚到龟祖身边，龟祖绿色光芒一涨，便将几人挡了回去。

　　“我这龟兽，可不是随便什么人都能坐的。”黄小龙淡然道。

　　几人被龟祖绿芒挡回来，心中正不爽，一听，不由怒然。

　　“小子，你知道我们是谁吗？我们都是飞天龙国的王子！”其中一个赤袍年轻人怒指黄小龙：“你知道得罪我们的下场吗？”

　　一个骑着这种低阶的黑龟兽的看起来普通之极的年轻人竟然敢得罪他们，让他们恼怒。

　　“飞天龙国？”黄小龙淡然：“没听说过。”

　　什么飞天龙国，黄小龙还真没听说过。

　　整个圣龙界，最强的便是五大开天龙族，其次便是那些后天龙族，这些后天龙族依附五大开天龙族，而后天龙族麾下，控制着数以千万计的圣地，在这些圣地内，则是数不清的一个个龙国，飞天龙国，这等存在，黄小龙现在吹一口气，能灭个千万回。

　　这什么飞天龙国的王子，在黄小龙眼里，连蝼蚁都算不上。

　　“你！”那几个飞天龙国王子一听，却是脸色怒然。

　　“好了，陈朝毅，你们还真以为你们是什么飞天龙国的王子，身份有多尊贵，整天提在嘴里生怕别人不知道，你们都退下，跟在我和大叔后面！”这时，那四公主的女子俏脸一沉，对四人娇声一喝：“要是不情愿，那就离开，别跟着我！”

　　被称为陈朝毅的弟子强挤笑容：“四公主，我们没有别的意思，此人来历不明，我们是怕他对四公主你起什么歹心，所以我们才。”

　　“别找什么借口，你们那点心思，我还不知道。”四公主的女子哼了一声，然后转首对黄小龙甜甜笑道：“大叔，我们走吧。”

　　黄小龙拍了拍龟祖，龟祖会意，带着两人破空而去。

　　那几个飞天龙国王子见状，只能跟随在后面。

　　“等到了飞天国都，我让这小子好看！”陈朝毅脸色阴沉地盯着黄小龙身影。

　　“要不要先查一下这小子身份？”另外一人眉头一皱：“这小子根本不将我们放在眼里，身份只怕不一般。”

　　“骑着一头黑龟兽，身份应该一般，要是身份尊贵，怎么可能骑这种凶兽招摇过市，而且我刚才用天龙眼查看过，他体内没有一点力量，修为再高也高不到哪去。”陈朝毅沉声道：“你们要是胆小怕事，到时我自己动手就行。”

　　前面，黄小龙和那四公主的女子闲聊着，虽然只是初见，但是这四公主的女子挺健谈，很像下界北小美的性子，和黄小龙倒是相谈甚欢。

　　在相谈中，黄小龙知道了这女子叫陈乔儿，是飞天龙国的四公主。

　　“大叔，你这只黑龟兽是买的？还是在哪收服的？是不是变异的黑龟兽，怎么这兽壳与黑龟兽有些不一样。”陈乔儿笑问道：“这些纹络，看起来挺玄奥的呢。”指着龟祖龟壳上那遍布的大道纹络。

　　黄小龙笑道：“是在一个叫青莲池的地方收服的，算是变异的黑龟兽吧，它龟壳上的纹络，可是天地最玄奥的水系大道法则所形成，你要是能完全参悟得出来，圣龙界可没几个人是你对手了。”

　　陈乔儿一怔，继而娇声大笑，笑得脸上酒窝一绽一绽的，那双水灵灵的眼睛笑得都弯了：“大叔，你可真逗，你干脆说你这只黑龟兽是天下少有的绝顶高手得了。”

　　黄小龙笑了笑，也没多加解释，他原本也没指望对方相信。

　　随后，黄小龙向这陈乔儿了解了一下飞天龙国的一些情况。

　　得知飞天龙国是六目圣地麾下龙国之一，他们现在就在六目圣地时，黄小龙心中一动，问道：“我听说你们六目圣地有座升龙台？”

　　当年，他父亲在圣龙界呆留过一些日子，留下一些东西，其中这座升龙台，就和他父亲有关。


第2986章 飞天龙国

　　“原来大叔也知道升龙台。”陈乔儿甜笑道：“不过也是，在圣龙界，不知道升龙台的还真没几个，大叔难道也是想过去升龙台参坐？”

　　陈乔儿说到这，又摇头道：“我看大叔还是别去了。”

　　黄小龙不由愕然：“为什么？”

　　陈乔儿解释道：“能在升龙台参悟出东西的，寥寥无几，可以说根本没几个人能参悟得出东西，而且参悟一天，需要交纳一万枚圣币给蟠龙族，要是参悟一年，那就是几百万圣币，贵得要死，就算是我父皇都得倾家荡产。”

　　看着陈乔儿瞪眼的可爱样子，黄小龙笑了笑。

　　其实当年，圣龙界根本没有什么升龙台，只是当年他父亲在六目圣地一块巨大的岩石之上盘坐修炼了几天，之后，蟠龙族便将这块巨大的岩石命名为什么升龙台，然后谁要上升龙台参悟，便收取圣币。

　　如陈乔儿所说的，一天一万枚圣币，一年就是几百万圣币，这的确是死贵，别说一些龙国国主，便是许多圣地的高层参悟一年都得心疼死。

　　几百万圣币对于一些圣地来说，可不是笔小数目了。

　　“其实要我说，那什么升龙台，创世神大人根本就没在上面修炼静坐过，只是蟠龙族故意谣传，以此来圈钱。”陈乔儿气嘟嘟道，似乎很气不过这蟠龙族的作为。

　　黄小龙笑道：“这蟠龙族将这升龙台据为己有，的确是霸道过分。”

　　蟠龙族是圣龙界后天龙族之一，在后天龙族之中，实力极其强大，仅次于圣龙界的五大开天龙族，其掌控的圣地，有数十万个，这六目圣地只是其一。

　　当然，蟠龙族将敢这升龙台据为己有，其实也是依仗了光明翼龙族，蟠龙族和光明翼龙族世代联姻，关系不错。

　　光明翼龙族，是圣龙界五大开天龙族之一，而且排名第二，实力仅次于圣龙族。

　　“就是。”陈乔儿道：“可惜我实力不够，我要是暗雷圣龙老祖，一拳便将蟠龙族族长抡扁！”

　　黄小龙呵呵一笑，这小姑娘倒是挺有趣的。

　　“你飞天龙国可是蟠龙族下面的小国，你是飞天龙国公主，你敢这样非议蟠龙族和蟠龙族族长，就不怕到时传到蟠龙族族长耳中？那可是灭国之罪。”黄小龙笑道，逗逗这陈乔儿。

　　陈乔儿却是鼻子一皱：“我才不怕，而且现在，我只说与你听，谁知道。”说到这，停了下来，看着黄小龙：“大叔，你，不会是蟠龙族的吧？”

　　黄小龙摇头笑道：“不是。”

　　陈乔儿松了一口气，笑道：“也是，蟠龙族的弟子哪会像你一样，骑着黑龟兽飞行，曾经有一个蟠龙族的最最最外系的弟子来过我们飞天龙国，是我父亲接待的他，那个高傲，他的坐骑可是超级神兽呢。”

　　黄小龙笑了。

　　和这陈乔儿说话就是有意思。

　　“别忘了，我这黑龟兽可是变异的，比那什么超级神兽要高贵千万倍呢。”黄小龙笑道。

　　陈乔儿娇声笑了起来，笑声悦耳。

　　至于跟随在后面的陈朝毅几人看着前面和陈乔儿有说有笑的黄小龙，更是嫉妒得眼睛都发绿了，陈乔儿是谁？那可是他们飞天龙国所有男子的女神！天赋卓绝，修炼不到万年便已突破圣境，更是他们国主最宠爱的公主，而且很有可能加入六目圣地，成为六目圣地始祖级老祖的亲传弟子！

　　他们可从来没有见过陈乔儿对哪个男子如此笑声过！

　　陈朝毅死死地盯着黄小龙，眼中的寒意，越来越盛。

　　对于后面陈朝毅几人眼中的嫉妒和寒意，黄小龙又何尝不知道，不过，黄小龙也没在意，这种小虾米，再怎么蹦跶，也只是吹一口气的事儿。

　　之后，陈乔儿邀请黄小龙去飞天龙国国都作客，黄小龙想了想，便点头应下了，反正去升龙台，也不急于这几天。

　　见黄小龙应是，陈乔儿显得很高兴，两个小酒窝一绽一绽的。

　　路上，陈乔儿更是拉着黄小龙问这问那。

　　“大叔，你体内怎么没有力量？难道是渡劫失败，受天劫反噬，所以力量全失？”陈乔儿一脸好奇。

　　黄小龙呵呵一笑：“别看我体内没什么力量，我实力强着呢，而且我肉身很强。”

　　陈乔儿上下看着黄小龙，玩笑道：“大叔的肉身很强？总不会比蟠龙族族长的肉身强吧？”

　　黄小龙笑道：“蟠龙族族长算什么。”

　　陈乔儿一怔，捂着小嘴，笑声如铃：“大叔，我发现你比我可爱，太可爱了。”

　　黄小龙笑了笑。

　　一会后，陈乔儿笑停，说道：“大叔，等回了皇宫，到时我去求父皇，让他将那枚圣药九转轮回紫草给你，这九转轮回紫草，对天劫反噬的伤势很有疗效。”

　　黄小龙愣了愣，实在没想到两人只是第一次见面，陈乔儿竟然会舍得拿这九转轮回紫草给他？

　　黄小龙目不转睛地看着陈乔儿：“这九转轮回紫草，价值十万圣币，你我非亲非故，你舍得？”

　　十万圣币，对他来说，根本不算事，别说十万圣币，便是一千亿陀神道币，对黄小龙现在来说都不算事了，他擒拿火老怪，毒鬼，九头树妖近六百道尊九重高手，单是从他们身上搜刮出的陀神道币，堆加在一起，就能将一个超级圣地淹没掉！

　　可是十万圣币对他来说不算事，但是对于飞天龙国这样的一个小国，却是大数目。

　　陈乔儿却是酒窝一露，笑道：“因为我看大叔顺眼呗，而且十万圣币而已，我们飞天龙国还是能拿得出的，也就在升龙台少参悟十天而已。”

　　黄小龙闻言，呵呵一笑，也没在这个问题上讨论下去。

　　两人有说有笑，终于来到了飞天龙国国都，本来，黄小龙是不打算居住在飞天龙国皇宫的，但是这陈乔儿硬拉着黄小龙进了飞天皇宫，亲自给黄小龙安排了住处。

　　黄小龙也就由着她了。

　　当晚，陈乔儿还真给他找来了圣药九转轮回紫草，看着九转轮回紫草，黄小龙苦笑，这小姑娘敢情还真以为他是遭天劫反噬，受了重伤？


第2987章 乔儿，怎么回事？

　　“我根本没伤。”黄小龙将九转轮回紫草推回给陈乔儿，摇头笑道：“而且就算我有伤势，这九转轮回紫草对我一点作用都没有。”

　　别说九转轮回紫草了，现在便是连许多顶阶道丹对他都没什么作用了，他现在，只需要开天级道丹。

　　就在黄小龙将九转轮回紫草推回给陈乔儿时，飞天皇宫皇殿之上，陈朝毅和当时的几个王子俱都恭敬地站在一个身穿龙袍的中年人面前，低头禀报着什么。

　　中年人正是飞天龙国国主陈程，亦陈乔儿的父皇。

　　“你们是说，乔儿要将那九转轮回紫草给一个姓黄的年轻人？而且是刚刚认识的？”陈程意外。

　　“是的，国主陛下，那姓黄的，是我们这次历练回来，在返回路上碰到的，在路上，是他花言巧语骗得了四公主的信任，他假装受伤，骗四公主的九转轮回紫草，简直是胆大包天，这次是九转轮回紫草，下次指不定骗什么宝贝！”陈朝毅恭敬回答道：“四公主心思单纯，受了他的当，我们几人跟随在后面，都是看得清楚，此人绝对是别有用心！”

　　陈程眼中隐怒：“竟然胆敢欺骗到我女儿身上，乔儿刚刚缠着我要九转轮回紫草，骗我说是给她好友碧晨公主，没想到是给这姓黄的年轻人！估计这些话，也是他教唆乔儿骗我的。”

　　这时，陈程面前站着的一个气宇轩昂的年轻人开口道：“没想到我刚从六目圣门回来便碰到这事，国主陛下，乔儿公主识人不明，受人欺骗，我既然碰着此事，自然不能坐视不理，我现在便过去将此人擒拿下来，好好审问。”

　　这年轻人，是飞天龙国第一家族少主，叫张少晋，有数百年前拜入六目圣门，现在是六目圣门的内门弟子。

　　陈程闻言，呵呵一笑，对这张少晋颇为客气：“也好，那就劳少晋贤侄了。”说到这，顿了顿，沉吟道：“不过，当着乔儿的面出手，多少不好，先将九转轮回紫草取回来，将这姓黄的年轻人驱除出国都再说，等他出了国都，在乔儿不知道的情况下，再将他擒拿下来，好好审问。”

　　张少晋笑道：“陛下放心。”然后和陈朝毅几个王子往陈乔儿，黄小龙这边过来。

　　当张少晋，陈朝毅几人来到时，刚好见到陈乔儿正将九转轮回紫草推回给黄小龙，张少晋当即脸色沉了下来。

　　“少晋哥哥。”陈乔儿见是张少晋，不由一愕，继而一喜：“少晋哥哥，你从六目圣门回来了？”

　　她与这张少晋从小青梅竹马，这张少晋从小对其便很是照顾。

　　张少晋看着陈乔儿，也是露出笑容，对陈乔儿点头：“乔儿公主，我这次回来，办点事情。”说到这，目光落在黄小龙身上：“你是谁？接近乔儿公主有什么目的？”

　　黄小龙眉头一皱。

　　陈乔儿不由意外，道：“少晋哥哥，你这是？”

　　张少晋盯着黄小龙：“这圣药九转轮回紫草，是你假装受伤，教唆乔儿公主到我们国主陛下那里取来，然后给你的吧，也只有乔儿公主心思纯洁，相信了你。”

　　陈乔儿一怔，黄小龙听了，却是失声笑了起来，指着陈乔儿手上的九转轮回紫草：“我假装受伤，就为了骗这种垃圾东西？”

　　陈乔儿却是急然向张少晋解释：“少晋哥哥，你误会了，事情根本不是你想的那样，是我自己和父皇要这九转轮回紫草的，根本不是大叔教唆我。”

　　“陈朝毅，是你，肯定是你们几个又去我父皇面前搬弄是非了，对不对？”陈乔儿怒然地看着陈朝毅几人。

　　陈朝毅却是笑道：“四公主，我们也是为你好，此人来历不明，接近你肯定是有什么阴谋企图。”

　　“你！”陈乔儿盛怒。

　　以前，她是觉得陈朝毅几人讨人厌烦，现在，她发现陈朝毅几人何止是让人厌烦。

　　“阁下请离开吧。”张少晋看着黄小龙：“现在便离开飞天皇宫，飞天皇宫可不是什么人都能居住得了的。”

　　“少晋哥哥。”陈乔儿大急：“大叔他不是坏人，真的，我相信他。”

　　黄小龙却是自嘲一笑，没想到有朝一日自己还会被一个小小圣境驱赶离开，不过，这是人家的地儿，自己总不能懒着不走吧？

　　“这飞天皇宫，在我眼里，和茅草屋没差别。”黄小龙摇头笑道：“要不是乔儿硬拉着我进来，我还真不想进来。”说到这，便飞身而起，落到了龟祖龟壳身上。

　　“大叔，你。”陈乔儿见黄小龙要离开，又急又不知如何解释，她是满心愧意。

　　“相见便是有缘。”黄小龙淡然一笑：“我这，还有几样没什么用的东西，便送给你吧。”说到这，单手一挥，几枚圣药落到了陈乔儿手中。

　　几枚圣药一出现，顿时，霞山万丈，瑞光映天，惊人的圣灵之气席卷开来，瞬间便充斥满整个飞天皇宫。

　　“紫心灵芝！”

　　“百叶通明果！”

　　“潮鲸珠！”

　　……

　　看着那六枚圣药，张少晋倒抽冷气，一脸震惊之极。

　　这可都是圣级顶阶的圣药！就算是在他们六目圣门，像这种圣级顶阶的圣药也都宝贝之极，那什么九转轮回紫草与这六枚圣药相比，那简直就是垃圾。

　　何止是陈朝毅几人，连陈乔儿也是呆了，她不敢相信地看着手中的六枚圣药。

　　当她回神过来时，便见黄小龙已经骑着龟祖破空离去。

　　“大叔！”陈乔儿大叫。

　　张少晋看着黄小龙离去的方向，心中难以平静，脸色复杂，他盯着陈朝毅几人：“你们几个说他接近乔儿公主，就是为了骗取九转轮回紫草？”

　　陈朝毅几人脸色涨红，陈朝毅吃吃道：“他，我？”不知如何回答，这时任谁都知道黄小龙不可能是为了那什么九转轮回紫草。

　　“乔儿，怎么回事？”这时飞天龙国国主陈程从远处飞了过来，看到陈乔儿手中顶阶圣药，同样震惊，他是感应到那惊人的圣灵之气，所以才忍不住过来的。


第2988章 飞龙台参悟

　　“这，这六枚顶阶圣药，你是从哪得来的？”陈程震惊中，紧接着问陈乔儿。

　　陈乔儿却是看着黄小龙离去方向：“是大叔送的。”

　　“大叔？”陈程一脸疑惑，看向张少晋。

　　张少晋却是一脸复杂道：“就是那个姓黄的年轻人！”

　　“什么？就是你们说的那个乔儿带回来的那个姓黄的年轻人？！”陈程一脸震惊，呆住了，他看向陈朝毅几人。

　　陈朝毅几人脸色惊慌，跪伏下来。

　　“陛下，我们绝无谎言，那人，接近四公主绝对是不安好心。”陈朝毅急然解释道：“现在，他的阴谋被我们揭穿，已经逃了。”

　　“这几枚顶阶圣药，肯定是他故意送给乔儿姑娘，以此来迷惑我们的。”

　　不过，陈朝毅刚解释完，便被陈程一巴掌狠狠扇飞，满嘴的牙被扇落了一地，带血的。

　　其它几个王子也是吓得脸色苍白无血。

　　陈程又冷又怒地看着几人。

　　“升龙台。”陈乔儿没有理会这边之事，仍然看着黄小龙离去方向，喃喃自语道。

　　升龙台？张少晋一听，却是心中一动，看着黄小龙离去的方向，眼中越来越炽热。

　　……

　　黄小龙离开飞天皇宫后，也没再滞留飞天国都，直接往飞龙台而来。

　　飞龙台虽然在六目圣地，但是要从飞天龙国过去，至少得横穿数十个龙国，路途可不近，不过，对于龟祖和黄小龙来说，这点路途自然不算什么了，要是龟祖全力飞行，也就半个小时。

　　不过，黄小龙让龟祖放慢了速度。

　　盘坐在龟壳上，黄小龙继续参悟绝对木之力。

　　当黄小龙来到飞龙山脉时，已是次日早上，阳光刚露，大地逐渐披上了彩霞。

　　飞龙山脉是六目圣地最大的一条山脉，横亘无数万里，连绵无际，也是六目圣地最有名的一条山脉，而飞龙台，就在飞龙山脉最高峰的最巅峰之处。

　　来到飞龙山脉时，满是人影。

　　因飞龙台的存在，所以这飞龙山脉到处是交易集市，热闹非凡。

　　虽然说这无数万年来，能在飞龙台参悟出东西的龙族天才是极少极少，但是无数万年来，仍然还是有无数的龙族天才前来参悟。

　　黄小龙来到了飞龙山脉最高峰的最巅峰之处时，只见前方屹立着一块巨大的岩石，这块巨大的岩石，只怕有数十里方圆！

　　数十里方圆泊巨大岩石，这是什么概念？

　　这简直是相当于一个小镇的面积了。

　　这便是飞龙台！

　　飞龙台旁边，耸立着一个巨大石碑，石碑之上，写着“飞龙台”三字，是用上古字体写的，透着无上霸气，有种镇压万古的气势。

　　这飞龙台，是蟠龙族族长亲自题写的，而且飞龙台本身就是一件界器，是蟠龙族族长亲自炼制的界器，镇压在飞龙台旁边，威慑各方宵小。

　　若是有人敢在飞龙台闹事，守护飞龙台的蟠龙族弟子便可以催动这飞龙台直接镇杀当场！

　　而飞龙台台面上，刻画着一个又一个圆圈法阵，不多不少，有一万个，这些圆圈法阵，各自形成一个独立空间，只要交付了足够的圣币，便可进入飞龙台法阵之内参悟，所以，这飞龙台，同时能容纳一万个龙族天才在其中参悟。

　　这些圆圈法阵，自然也是蟠龙族刻画的，若是一万个龙族天才在其中参悟，哪怕一人一万圣币，一天，那就是一亿圣币，也亏蟠龙族想得出这赚钱法子。

　　不过，便是一万个人同时在飞龙台上面参悟，仍然显得宽敞。

　　黄小龙眼神一扫，虽然飞龙台此时还空着几百个位置，虽然每年来飞龙台参悟的人不少，但是一万个位置一般都不会全满。

　　“你们看，那小子竟然骑着黑龟兽这种低阶凶兽也来飞龙台参悟？！”远处，一群赤金锦袍的弟子对着黄小龙指点，笑道。

　　“这种弟子，也就是过来凑凑热闹，远远旁观的吧，这种低阶凶兽黑龟兽卖了都不值几个圣币，他哪拿得出一万个圣币进去参悟。”另一群身穿黑龙锦袍的弟子笑道。

　　这两群弟子，分别是金光龙国和黑山龙国的弟子，金光龙国和黑山龙国是六目圣地最强大的龙国，在六目圣地中实力仅次于六目圣门。

　　能来飞龙台参悟的弟子，一般身份地位都不低。

　　黄小龙脸色淡漠地看了金光龙国和黑山龙国弟子一眼，骑着龟祖来到蟠龙族弟子面前：“一号法阵和二号法阵，我要了。”一指飞龙台最中央处的那两个空着的法阵。

　　一万个法阵也是有序号的，序号越前的法阵就越靠近当年他父亲创世神静坐修炼之处，而一号法阵，正是他父亲当年盘坐之处！

　　当然，序号越靠近的法阵，就越贵。

　　像排在最后面的一千个法阵，一天要一万圣币，像前十的法阵，那简直是天价了，至于一号法阵和二号法阵，价格更是高到让人止步。

　　比如一号法阵，一天要一亿圣币！

　　二号法阵，一天要八千万圣币！

　　这个价格，就算是众多圣门门主也难以舍得，所以一号和二号法阵，很多时候都是空着的。

　　金光龙国和黑山龙国的弟子听黄小龙说要一号法阵和二号法阵，呆了呆，继而哄然笑了起来。

　　“这小子，是从哪里蹦出来的傻子？骑着低阶黑龟兽，竟然要一号法阵和二号法阵！”一人笑道。

　　“我看，是他不知道进升龙台一号法阵和二号法阵参悟的价格吧。”另一人笑道。

　　“他敢戏弄蟠龙族的弟子，看蟠龙族的弟子等会怎么收拾他！”

　　升龙台四周弟子和高手都是笑声。

　　那群蟠龙族弟子看着黄小龙，再看着黄小龙坐下的那头低阶黑龟兽，也是眉头一皱。

　　“阁下可知道戏弄我们的后果？”其中一个蟠龙族弟子脸色一沉，盯着黄小龙。

　　黄小龙扔了一个空间戒指给蟠龙族那个半步道尊圆满的弟子：“这是一千亿圣币。”

　　这个半步道尊圆满的蟠龙族弟子显然才是主事的。

　　一千亿？

　　所有人一呆。

　　就在有人要嗤声发笑时，那蟠龙族主事弟子半信半疑地打开空间戒指，顿时，圣光满天，笼罩了整个飞龙山脉！


第2989章 天凰族

　　那枚空间戒指之内，圣币一山连着一山，一池连着一池，组成了一个圣币王国，圣币耀动的光芒，耀瞎了众人的眼。

　　现场，各大龙国，各大圣地，龙族的弟子身份俱都不低，但是看到这满山满地的圣币，俱都呆了。

　　连蟠龙族在场弟子也目瞪口呆。

　　“这，这！”先前金光龙国和黑山龙国的弟子吃吃不已。

　　一千亿圣币！

　　哪怕是蟠龙族那半步道尊圆满的主事弟子一辈子也没见过这么多钱！

　　一千亿圣币，别说许多圣地的门主拿不出来，便是连许多道统级别的最核心弟子都很难拿得出来。

　　至于金光龙国，黑山龙国这样的龙国的国主，将整个龙国卖了，将裤底都卖了，都凑不了十亿！别说百亿，更别说千亿了！

　　千亿圣币，是什么概念？！

　　“我可以进去了？”黄小龙看着那个目瞪口呆的蟠龙族主事弟子，淡然道。

　　虽然说小小蟠龙族霸占着他父亲静坐修炼之处，而来收他这个创世之子的钱，这有点那个啥，但是这点小钱对黄小龙来说，连九牛一毛都算不上，以他现在身家，一千亿道币才算得上九牛一毛了。

　　之前，他擒拿毒鬼，九头树妖，石人族族长，炎族族长等人，在他们身上搜刮到的无数道币，无数道丹，无数大道灵药不说，单是他们每人身上的界器拿出去随便卖一个，那都是让陀神圣界疯狂争抢，疯狂竞拍之物。

　　像毒鬼，九头树妖这些道尊九重后期巅峰高手，而且执掌一界，他们的界器，都是一界重宝，无价之物。

　　当然，之前路上，被他辗灭掉的血天使，黄小龙顺手收取的血天使宝藏，宝贝也不知多少，血天使横行陀神圣界无数年，抢夺的宝贝，灵药，大道之丹又岂会少？

　　那蟠龙族的主事弟子回神过来，看着黄小龙，脸色变得顿时不一样起来，略带恭敬道：“阁下请进！”

　　他虽然不知黄小龙身份，但是能随便拿得出一千亿圣币的人，不是他能得罪的。

　　因为，就算是一般的道尊强者都拿不出一千亿圣币。

　　黄小龙骑着龟祖飘然进入了升龙台，走进了一号法阵，而龟祖则进了二号法阵。

　　众人见状，脸色又是一阵丰富多彩，之前，许多人都不明白黄小龙为何还买下二号法阵，现在是彻底明白了，黄小龙买下二号法阵，竟然是给一头低阶凶兽参悟？

　　这简直是！

　　连蟠龙族那些弟子都目光复杂起来。

　　他们虽然是蟠龙族的内门弟子，但是要想进入升龙台参悟，同样得交圣币，也就是说，他们也没资格进入二号法阵参悟，别说他们，就连他们师父也没资格。

　　现在，一头低阶凶兽却进了二号法阵参悟，这讽刺！

　　“不就是有几个臭钱嘛，有什么了不起！”有龙族弟子心性嫉妒，很不爽黄小龙的富逼样，不由哼声道。

　　一头低阶凶兽进了二号法阵参悟，这让现场许许多多的龙族，圣地弟子都很不爽。

　　不过，这时，龟祖突然转身，那绿豆的龟眼盯着那龙族弟子，冷哼了一声，顿时，整个升龙山脉都是剧烈晃动了一下，那龙族弟子更是从山顶直接倒飞出去，砸到了山脚底下。

　　所有人脸色大变，这龙族弟子可是始祖九重高手，那黑龟兽只是哼了一声，便倒飞，重伤！整个升龙山脉剧烈晃动？！

　　连蟠龙族那半步道尊圆满的主事弟子同样大吃一惊，竟然连他都看走眼了，这黑龟兽实力只怕还在他之上？！

　　本来对黄小龙心里不爽的四周弟子，高手，再没人敢吱声。

　　黄小龙进来一号法阵后，盘坐在当年他父亲盘坐的地方，体内的创世黄龙血脉前所未有的沸腾起来，这比黄小龙之前炼化黄龙之铠中的创世黄龙精血还沸腾。

　　黄小龙心情激动，这里，有他父亲的气息！哪怕他父亲已经离开许多年，但是这气息，仍然留在了这里，留在了这升龙台的岩石之中，别人感应不到，但是拥有创世黄龙血脉的他，却能清晰无比的感觉出来。

　　黄小龙盘坐在那里，一动不动，仔细感受着他父亲留在这里的气息，感受着他父亲留在这里的一切，恍惚之间，时空交错，黄小龙仿佛看到了当年他父亲在这里的每一个动作，每一个呼吸。

　　黄小龙随着他父亲当年的每一个动作而动作，随着他父亲当年的呼吸而呼吸，黄小龙体内的创世黄龙血脉，突然以一种奇怪的方式逆转起来，黄小龙全身光芒涌动。

　　不过，由于进入升龙台参悟的众弟子，每人身上都有不同的光芒涌动，所以，黄小龙的异样也没引起其它弟子的猜想。

　　当然，众人喁喁自语，都在猜测黄小龙的身份。

　　黄小龙现在虽然名震陀神圣界，但是认识黄小龙的人还真不多，创世盛典一战，圣龙界的龙族弟子并没有参加，在龙鱼分阁，他大败食心双魔，圣龙界同样没有高手在场，所以，就算是圣龙界五大开天龙族的高手在这，也不认识黄小龙，更别说蟠龙族，以及这些小圣地，小龙国的弟子了。

　　就在黄小龙正在升龙台一号法阵参悟时，极远处，正有一大群蟠龙族高手往升龙台过来，而蟠龙族众高手，正陪同在一群身穿凤凰锦袍的女弟子的身边。

　　这凤凰锦袍，上面的凤凰图案栩栩如生，凤凰赫然是九尾！这正是与圣龙族齐名的天凰族的核心弟子的锦袍。

　　这群女弟子，无疑都是天凰族的核心弟子，天凰族乃是最强大的天开族，与圣龙族齐名，可想天凰族核心弟子的身份是何等尊贵了。

　　“以凰雪姑娘的天赋，等会进了升龙台，肯定能参悟出绝世大道功法。”蟠龙族二少主敖东对天凰族那居首的冷艳女子奉承笑道。

　　被称为凰雪的天凰族冷艳女子点头：“听说在一号法阵参悟的效果最好，一号法阵现在空着吧？”

　　蟠龙族二少主敖东笑道：“自然是空着的。”

　　很快，天凰族众女弟子和天凰族众高手来到了升龙台。


第2990章 敢杀我天凰族弟子！

　　蟠龙族二少主敖东陪同天凰族众高手到来，自然是引得升龙山脉一片沸动，守护升龙台的蟠龙族弟子更是早早迎了上去。

　　只是，到了升龙台，蟠龙二少主敖东往升龙台最中央的一号法阵一看，见黄小龙盘坐在那，不由脸色一沉，问守护升龙台的那个主事弟子：“那一号法阵，怎么回事？！”接着，看到二号法阵内坐着一只黑龟兽，意外的同时，眉头更是一皱：“二号法阵又是怎么回事？”

　　蟠龙族那个主事弟子见二少主不悦神色，不由愕然，有人进一号法阵和二号法阵参悟，这是好事啊，蟠龙族一天能多收一亿八千万，怎么二少主反而不悦？

　　“二少主，那人也是今天刚过来的，他一下子就给了一千亿圣币，将一号法阵和二号法阵包了！”那个主事弟子赶紧回答道：“二号法阵那只黑龟兽，是他的坐骑。”

　　“什么？！一千亿圣币！”蟠龙族和天凰族前来的众高手都是大吃一惊，连身为蟠龙族二少主的敖东还有那凰雪也是吃惊不小，一千亿圣币，哪怕是敖东，凰雪两人也很难拿得出来。

　　敖东看着黄小龙，双眼闪烁不定，能拿得出一千亿圣币，黄小龙身份自然不低，可是，之前，他已经答应安排天凰族凰雪进一号法阵参悟，若是食言，肯定会引得凰雪不悦，凰雪可不仅仅只是天凰族的核心弟子那么简单，她的师父是天凰族道尊七重的老祖，而她更是和天凰族的凰娜娜情同姐妹。

　　凰娜娜是谁？凰娜娜可是天凰族年轻一代天赋最强的弟子，也是当今陀神圣界年轻一辈实力最强的几人，亦是天凰族族长之女，而且还是天凰族少族长，听说不久将会执掌天凰族。

　　而一号法阵那小子看着眼生，不可能是圣龙界五大开天龙族的核心弟子，五大开天龙族的核心弟子，他都认得。

　　凰雪没有开口，一脸冷艳地站在那里，在等敖东决定。

　　“去，将他赶下来。”敖东心思转电间，对蟠龙族那主事弟子道：“凰雪姑娘要进入一号法阵参悟，等凰雪姑娘参悟完毕之后，再安排他进一号法阵参悟。”

　　蟠龙族那主事弟子一愕，迟疑道：“这，二少主。”说到这，他看了看凰雪，又道：“此事，我们是不是要禀报给族长再？”

　　敖东脸色一沉：“凰雪姑娘乃是我们蟠龙族的贵客，就算是父亲知道了，他也会这样决定，你现在便去将那小子还有那头黑龟兽赶下来！”

　　“可是那人现在正在参悟，若是强行打断，肯定会遭受升龙台反噬。”蟠龙族那主事弟子再小心劝道。

　　以前就有这样的事例发生，而且受升龙台反噬，挺重的。

　　敖东脸色冷然：“那按你的意思是说，让凰雪姑娘和我在这等他参悟个一年两年，参悟完了，凰雪姑娘才能进一号法阵？”

　　“你要是再废话一句，我现在便撤了你升龙台主事之职，换一个人来做。”敖东眼神冷冽：“蟠龙族众核心弟子，想来这升龙台的，很多！”

　　蟠龙族那主事弟子闻言，不敢再多说什么，恭敬应是，向升龙台的黄小龙飞来。

　　来到一号和二号法阵附近后，他双手挥动，数道符文飞出，向黄小龙和龟祖的一号法阵和二号法阵飞来，这数道符文，能催动一号法阵和二号法阵的阵纹运转，法阵力量笼罩黄小龙和龟祖，可以生生强迫黄小龙和龟祖两人停下参悟。

　　数道符文瞬间便没入了一号和二号法阵。

　　一号和二号法阵阵纹闪耀，法阵力量冲天，瞬间笼罩住黄小龙和龟祖两人。

　　但是，就在法阵力量笼罩住黄小龙和龟祖两人瞬间，一股恐怖的力量反啸而来，那蟠龙族主事弟子如断线风筝，倒飞了出去，砸落到了升龙台之外，口中金血狂喷不止。

　　“什么？！”

　　这个结果，大出敖东等人意料之外。

　　按说，法阵力量笼罩黄小龙和龟祖两人，也是黄小龙和龟祖两人受反噬重伤才对，怎么反而是蟠龙族那主事弟子受到了反噬。

　　黄小龙睁开了双眼，冷冷地看着蟠龙族和天凰族众人，虽然刚才他是在参悟，但是整个升龙山脉皆在他道魂笼罩之中，所以，蟠龙族二少主敖东和那主事的话，他又岂会不知？

　　“趁我现在心情不错，你们现在跪伏认错，然后有多远便滚多远，我便饶了你们，不然，我不介意亲手将你们全部捏死。”黄小龙脸色冷然。

　　黄小龙的声音，响彻升龙山脉。

　　升龙台四周强者都是一呆，脸色怪异地看着黄小龙。

　　敖东闻言，也是一呆，但是接着哈哈大笑：“你刚才说什么？让我们给你跪伏认错？有多远滚多远，才饶了我们？”

　　敖东身上，杀意涌动。

　　他身为蟠龙族二少主，何曾被人当众说捏死过？

　　“那小子肯定是不知道蟠龙族二少主的身份，竟然敢说捏死蟠龙二少主，这是找死。”先前嘲讽黄小龙的金光龙国一位高手幸灾乐祸地看着黄小龙：“这次他是死定了！他以为他是圣龙少主或光明翼龙少主呢？”

　　那凰雪冷艳的脸色如旧，似乎黄小龙和敖东的事与她无关，倒是她身边那群天凰族女弟子则看不惯黄小龙的张狂。

　　“你知道是在和谁说话吗？这是蟠龙族二少主！”天凰族一女弟子对黄小龙冷斥道：“你现在若赶紧滚出升龙台，然后有多远滚多远，并将那一千亿送与蟠龙族二少主，蟠龙族二少主或许还会饶了你，不然！”

　　黄小龙抬手直接虚空一握，便见那天凰族女弟子瞬间爆开，道魂，不灭道心俱灭，连惨叫都没有，便死得不能再死。

　　“聒噪！”黄小龙脸色淡漠。

　　所有人呆然地看着那被捏爆的天凰族女弟子，看着那团血雾。

　　那原本脸色依旧冷艳的凰雪终于俏脸大变，她美目猛然盯着黄小龙，寒光暴射。

　　“你，敢杀我天凰族的弟子！”


第2991章 我要杀了你

　　“天凰族的弟子而已，杀了又如何？”黄小龙脸色淡然：“就算你们天凰族族长到来，我一样捏死！”

　　所有人呆了。

　　包括蟠龙族众高手。

　　敖东脸色怪异地看着黄小龙，这人，哪根筋搭错了？

　　普天之下，谁敢说将天凰族族长捏死的？普天之下，谁又有这个实力能将天凰族族长捏死？

　　就算是暗雷圣龙老祖也不敢这样说吧，毕竟天凰族族长也是天下排名前三的强者。

　　天凰族众高手莫不盛怒，怒不可遏，那凰雪冷艳的脸更是气得都变了样，她眼中火焰滚滚如海，怒笑：“狂妄之极，我现在便将你焚成灰渣，看你有多大本事！”说完，全身赤焰滚滚，火焰冲天，照红了升龙山脉和四周无数龙国。

　　四周无数龙国所有高手感受到这要将天都焚化开来的火焰，莫不看向升龙山脉，俱都骇然。

　　“这，是半步道尊圆满高手？！”

　　“不，是道尊强者！只有道尊强者才有这样恐怖的威势！有道尊强者来了六目圣地！而且在升龙山脉！不知是哪个龙族的？”

　　一个又一个龙国国主脸色骇然中，纷纷猜测来升龙山脉的道尊强者是哪个龙族的。

　　但是接着，一声凤鸣响彻整个六目圣地，连极远极远的飞天龙国的陈乔儿等人也都听到了这震天凤鸣。

　　“这是凤鸣！是天凰族的道尊强者，只有拥有天凰族天凰血脉的强者在催动天凰血脉时才会引动凤鸣之声，好恐怖的凤威，这只怕不是普通的道尊一重甚至不是道尊二重高手，说不定是道尊三重！”

　　此时，升龙山脉，所有强者更是骇然地看着全身火焰铺天盖地的凰雪，升龙台中原本在法阵中参悟的其它高手也都早已惊醒，吓得纷纷退开，有多远躲多远，连道尊二重后期的蟠龙族二少主敖东也都早已退到极远。

　　他同样震惊地看着凰雪，他是知道这凰雪实力很强，而且是天凰族天赋最强的几个弟子之一，但是到底有多强，他并不是很清楚，因为这凰雪很少在别人面前出过手，而且是很久没出过手了。

　　现在看来，这凰雪怕是道尊三重后期？甚至可能是道尊三重后期巅峰！

　　距离道尊四重，应该已经不远。

　　随即，他冷然地看着黄小龙，他自然是乐得看到这天凰族凰雪出手将这小子灭了，到时，那一千亿圣币，顺理成章就是他们蟠龙族的！

　　而且这小子背后若真有什么大势力，那也和他蟠龙族无关，反正有天凰族顶在前面。

　　这时，那凰雪已经将天凰血脉催动到了极致，身后悬浮着一个巨大的凤凰，凤凰有七尾。

　　天凰族族长，凤凰真身有九尾，而后代弟子之中，能有七尾的，少之又少，拥有七尾凤凰的天凰族弟子，都是天凰族的天之娇子，极受天凰族重点培养。

　　远远看去，凰雪就如同是一只远古的被激怒的沐火凤凰，满身的火焰，焚天灭地。

　　“天凰之火！”

　　一道冷冽的声音从其口中发出，接着，铺天盖地的紫金色的天凰之火向黄小龙吞噬而来，在天凰之火下，升龙山脉四周强者都有种化成灰烬的感觉，全身如置身在天下最恐怖的火焰之中。

　　事实上，这天凰之火也的确是天下最恐怖的火焰之一，能压得过天凰之火的火焰，廖廖无几。

　　眼看那天凰之火便要将黄小龙吞噬，黄小龙全身光芒一震，一股无形的气流从其身上啸出，顿时，便将那满天的天凰之火震得四散开来，满天的天凰之火化成了一个又一个火星，溅落出去，一些躲避不及的圣地，龙族弟子，瞬间便被焚化消失，四周各方弟子见状，吓得脸色苍白，一退再退。

　　而在天凰之火被震得四散开来时，凰雪本人，也都如受重击，整人倒射出去，砸穿了升龙山脉一座又一座山峰，最后跌落出了升龙山脉，砸落到了一个龙国的国都之内，国都瞬间破碎，被砸成了一个深渊。

　　“什么？！”

　　敖东和蟠龙族众高手骇然失色，天凰族众高手同样骇然，至于四周强者更是一脸不可思议。

　　这！敖东看着黄小龙，脸色完全大变，天凰族年轻一辈有数的高手凰雪的天凰之火一击，反而被击飞？

　　更重要的是，刚才黄小龙并没有出手，只是身上散出的一股气流，便将凰雪震飞？！而且似乎？！

　　而先前调侃黄小龙的金光龙国和黑山龙国的弟子更是吓得脸色白绿白绿的，双腿直打哆嗦。

　　金光龙国，黑山龙国虽然是六目圣地最强的龙国之一，在六目圣地，实力仅次于六目圣门，但是，他们国主也就是始祖高阶而已。

　　在所有人脸色惊惧时，砸在龙国国都深渊之中的凰雪，突然从深渊之中破空而出，身上火焰光柱旋转，将九天都轰出窟窿，一道又一道的天凰之火从九天之上弥漫开来，瞬间便遮蔽了天日，甚至向四周圣地席卷。

　　凰雪全身火焰，凝聚成了一个凤凰火焰铠甲，她手持凤凰赤焰长枪，脸色又惊又怒地看着黄小龙，眼中更是杀意凌冽。

　　“我要杀了你！”凰雪声音极冷，说完，整个人化成了一只赤焰凤凰，向黄小龙扑杀过来，手中凤凰赤焰长枪更是向黄小龙胸口一刺而来，这一刺之间，空间被刺出一个又一个窟窿，赤焰枪芒穿过一个又一个空间窟窿，瞬间便来到黄小龙面前。

　　赤焰枪芒还没杀至，那漫天的天凰之火便已将黄小龙淹没。

　　黄小龙身形，在火焰之中消失。

　　就在天凰众高手莫不脸色一喜时，一只手突然从那漫天火焰之中伸出，这只手张开，天地一切仿佛都在其中，这只手似乎就是天地主宰之手，主宰着天地一切生死。

　　轰！

　　手掌将那凰雪压下，直接压进升龙山脉地底，升龙山脉摇晃，一座又一座山峰崩裂，倒塌，连绵无际不知有多少山峰的升龙山脉，最后只剩下了升龙台所在的山峰。

　　敖东等人骇然看到，被压进地底的凰雪已经直接成了一只人形肉饼，还冒着一缕缕火烟。


第2992章 你到底是谁？

　　看着凰雪的肉身是死得不能再死，敖东，蟠龙族众高手莫不狂抽了一口冷气。

　　凰雪，虽然不是道尊四重高手，但是她身为天凰族拥有七尾凤凰血脉的弟子，用天凰之火淬炼的肉身，绝对是比许许多多的道尊四重高手的肉身要强，而且是强许多，可是现在，却被一掌直接压成肉饼了！

　　黄小龙单手一摄，将凰雪道魂从肉身之内摄拿出来。

　　“你到底是谁？！”凰雪道魂惊怒地盯着黄小龙，那双眼，更是杀意浓烈。

　　“我是谁，你没必要知道，也不重要。”黄小龙面无表情。

　　“你等着，我们天凰族的高手很快就会来圣龙界！”凰雪双眼怨毒：“你会比我更生不如死。”

　　黄小龙冷声一笑：“是吗，那我等着。”说完，将凰雪道魂直接扔进日月丹炉大阵之内，与毒鬼，九头树妖，剑尊等人道魂呆在一块。

　　凰雪道魂被扔进来，突然看到毒鬼，九头树妖，剑尊等人道魂，不由一怔，但是当她看清九头树妖道魂容貌时，吓了一大跳：“你，你是树界界主大人？！”

　　九头树妖创立树界，亦是树界界主，当年九头树妖率领树界高手曾到访过天凰族，所以凰雪曾见过九头树妖。

　　“你是？”九头树妖看着凰雪，有些不确定道：“是天凰族那个凰雪的小姑娘？”

　　“是，是我，树界界主大人，你，你怎么会？！”凰雪不敢相信地看着九头树妖道魂，对方可是树界界主，道尊九重后期巅峰高手，更是拥有大成的绝对木力，便是与她天凰族族长相比，也差不了多少，他的道魂怎么会也被囚禁在这里？

　　难道也是被那年轻人？！

　　“一言难尽！”九头树妖道魂一叹，说到这，给凰雪介绍道：“这位是毒谷毒鬼大人，这位是剑尊殿殿主剑尊大人，这位是石人族族长，这位是炎族族长。”

　　他指着毒鬼，剑尊，石单，炎天阳等人一一介绍。

　　天凰族凰雪看着一个又一个道魂，脑海轰鸣，甚至到了后面，已经听不清楚九头树妖在说什么。

　　“各位大人，你们，你们这是？”凰雪吃吃。

　　而此时，外面。

　　黄小龙脸色淡漠地看着敖东：“你们现在跪伏认错，求饶，还来得及。”

　　蟠龙族二少主敖东脸色变了又变，阴晴不定，全身一阵冷一阵热。

　　“我，我是蟠龙族二少主！”敖东舌头很僵硬。

　　黄小龙闻言，手掌直接一拍而下。

　　一只遮天巨手从九天之上落下，笼罩住了敖东，蟠龙族众高手，以及天凰族众高手。

　　敖东和蟠龙族，天凰族众高手骇然失色，想逃，但是发现巨手笼罩之下，四周空间完全凝固，他们竟然根本无法动弹，只能眼睁睁地看着巨手轰然而下。

　　敖东等人眼前一暗，一声轰然撼天巨响。

　　黄小龙看着被轰压地底的敖东等人，单手一摄，将其道魂摄拿出来，如法炮制，扔进日月丹炉大阵内。

　　黄小龙扫视了一圈四周众圣地，龙族，龙国弟子，金光龙国和黑山龙国弟子直接被吓尿了。

　　“在一旁守着，若有人再来打扰我，直接拍爆！”黄小龙转首，对龟祖道。

　　龟祖恭敬应是，然后退到了升龙台外，守在那里。

　　黄小龙闭目，开始继续参悟。

　　虽然被蟠龙族和天凰族的人打断，但是黄小龙很快便又进入了之前的状度，全身光芒涌动起来。

　　“惊世大消息！蟠龙族二少主敖东和蟠龙族三十多名核心弟子全被灭了，就在升龙台！”

　　“什么？！竟然有人敢对蟠龙族二少主敖东动手？是谁？难道是圣龙少主？！”

　　“不是，据说是一个骑着一头低阶黑龟兽的黑发年轻人出的手！至于原因，好像是那年轻人在升龙台一号法阵参悟，蟠龙二少主敖东强行打断对方参悟，要将对方赶出一号法阵，将一号法阵让给天凰族的凰雪进去参悟来着，后来惹怒了对方，不仅敖东被灭，连凰雪和天凰族的同行高手也全被那年轻人灭了，一个都没逃掉！”

　　“这也太强悍了吧，就因为这事，将敖东还有那凰雪灭了？那年轻人是谁？这次是捅破天了，蟠龙族与光明翼龙族一直是盟族关系，世代联姻，蟠龙族的事，光明翼龙族不可能坐视不理，更别说蟠龙二少主敖东和光明翼龙族的六小姐早有婚期了，至于天凰族那巨无霸，更不可能算了，听说那凰雪和凰娜娜可是情同姐妹！”

　　“什么，凰娜娜！”

　　圣龙界一些圣地弟子可能不知凰雪，但是对于凰娜娜，却是如雷贯耳，凰娜娜，天凰族少族长，陀神圣界年轻一辈最强的几人，谁人不知，谁人不晓？

　　“那年轻人灭了敖东，凰雪之后，没逃，还在升龙台一号法阵内继续参悟。”

　　圣龙界到处是沸腾，到处是震惊。

　　六目圣地飞天龙国内，陈乔儿听到消息时，呆了半晌，愣是回不过神来，本来，她还无法确定是黄小龙，但是听到“凶手”骑着一只低阶黑龟兽时，她知道，那就是“大叔！”

　　飞天国主陈程还有六目圣门弟子张少晋以及那陈朝毅几人也都先后猜到了是黄小龙，都是吓得半死，特别是陈朝毅几人，心脏有点飘。

　　“不行，我得去飞龙台！”陈乔儿急道。

　　“站住！”飞天国主陈程惊怒，将女儿拦下：“蟠龙族各大圣地的高手，正往升龙台过去，不仅蟠龙族，到时光明翼龙族的高手也会过来，到时交手，力量波及，别说你这种圣境，便是始祖靠近都是死，你死没关系，到时还牵累我们飞天龙国！”

　　“来人，将四公主带下去，没我命令，不准出皇宫一步！”

　　数日过去。

　　六目圣地附近的蟠龙族高手不断赶到，将升龙山脉四周围得水泄不通。

　　不过，这些蟠龙族高手，最强的也就道尊三重，也不敢冒然出手，只是在远处围着，等待蟠龙族道尊高阶强者到来。

　　这次蟠龙二少主敖东出事，蟠龙族道尊高阶强者几乎是倾巢而出，不过，这些蟠龙族道尊高阶强者从蟠龙族总府赶过来，还需要一些时日。


第2993章 蟠龙族太上老祖

　　随着蟠龙族强者将升龙山脉围得水泄不通，圣龙界各大圣地，各大龙簇高手也纷纷赶来六目圣地，平时难得一见的道尊高手，几乎是随处可见。

　　这些道尊境强者到来，见黄小龙仍然盘坐升龙台一号法阵内闭目参悟，完全不将四周一切放在心上，都是惊疑。

　　“这小子是谁？！灭了蟠龙二少主敖东还有天凰族的凰雪，还敢留在升龙台继续参悟，这是完全不将蟠龙族和天凰族放在眼里！”一位白龙族道尊三重高手眉头一皱。

　　白龙族也是圣龙界后天龙族之一，实力与蟠龙族不相上下。

　　“他应该不是我们圣龙界的。”一位血龙族道尊七重高手目光深邃地盯着黄小龙，双眼处，血光笼罩：“他的境界是道尊六重初期！”

　　血龙族，亦是圣龙界后天龙族之一，与蟠龙族，白龙族齐名。

　　像血龙族，蟠龙族，白龙族这些后天龙族，并没有道尊九重高手，所以道尊七重在后天龙族之中，地位已经是极其尊崇，仅位于族长之下了。

　　这开口的，正是血龙族的太上老祖，叫敖毕。

　　听血龙族太上长老祖敖毕这一说，四周各龙族强者吃惊。

　　“什么？他竟然是道尊六重初期？难怪能挥手掌灭那天凰族凰雪！”

　　“那只黑龟兽应该不是黑龟兽吧？！”

　　众人不由又看向守在升龙台旁边的龟祖，此时，龟祖盘伏在那里，一动不动，气息绵长，那黑色龟壳上面纹络散发着隐隐光芒。

　　血龙族太上老祖敖毕看着龟祖，也是一脸惊疑不定，但是肯定道：“不是黑龟兽！这不是他真正本体，他的实力，只怕不低。”说到这，不确定道：“说不定也是道尊六重？”

　　听血龙族太上长老祖敖毕说那看起来形似黑龟兽的黑龟说不定也是道尊六重高手时，四周强者又是一阵大大骚动。

　　蟠龙族四周高手也是一脸惊疑不已，将血龙族太上长老敖毕的话禀报给正在赶来的蟠龙族的道尊高阶强者。

　　很快，向升龙山脉赶来的蟠龙族道尊高阶强者收到了信符。

　　“道尊六重初期？”蟠龙族太上老祖敖世明冷笑：“原来是道尊六重初期，敢灭我们二少主肉身，我要将你擒拿下来，让你后悔来到这个世上！”

　　蟠龙族另一位太上老祖敖杰沉思道：“按理说，他灭了二少主肉身后，应该逃离圣龙界才对，但是他却没走，继续在升龙台参悟，明显是不将我们蟠龙族甚至天凰族放在眼里，他这么做，必有恃仗，我们要小心些。”说到这，又问道：“听说他还有一头形似黑龟兽的凶兽？”

　　蟠龙族太上老祖敖世明点头：“是，不过你也不用担心，他一个道尊六重初期，坐骑便是再厉害，也不可能比他强多少，顶多也就是道尊六重，现场的血龙族太上老祖敖毕也判断那只黑龟兽也是道尊六重。”

　　蟠龙族太上老祖敖杰眉头一皱：“我总觉得心有些不安，事情有些诡异，他的身份，调查得如何？”

　　“只知道他不是圣龙界的。”敖世明道：“我已经派遣弟子到陀神圣界调查去了，只是要调查清楚，只怕还要十天半个月，你就放心吧，就算他是陀神圣界哪个最最顶尖道统的老祖，我们蟠龙族和光明翼龙族又何惧他？而且这次，还有天凰族！”

　　敖杰点头：“不过，到了升龙山脉之后，我们还是小心为好，最好还是先将他擒拿下来，等调查清楚他的身份，再灭他肉身和折磨他！”

　　其它几个太上老祖也都点头赞同。

　　四天后。

　　“是蟠龙族众太上老祖！蟠龙族众太上老祖终于到了！”六目圣地，突然有龙族高手一指远方天际，众人看去，只见远方天际之中，正有一条巨龙往六目圣地极速而来，这条巨龙，正是蟠龙族的界器飞船。

　　在圣龙界，每个强大的龙族族长都以自己本体打造了一艘龙船，蟠龙飞船虽然不比圣龙族的圣龙族和光明翼龙族的光明翼龙船，但是经过蟠龙族道尊境老祖无数年的淬炼，也早已达到了高阶界器，防御，攻击，速度堪称恐怖，就算是普通的道尊九重高手也破不开蟠龙飞船防御。

　　六目圣地驻守的蟠龙族高手见状，俱都神情振奋，赶紧迎了上去。

　　很快，蟠龙族便来到了六目圣地面前，敖世明，敖杰，敖振天，敖思等九大蟠龙族太上老祖一一走出，九人身后，是蟠龙族一众道尊六重，五重高手，有二十多人！

　　看到这阵营，白龙族，血龙族等龙族众高手莫不倒吸了一口冷气。

　　蟠龙族才十二位太上老祖，这次竟然来了九个！

　　除了九大太上老祖，还有二十多位道尊六重，五重！

　　“这也太夸张了吧，蟠龙族竟然出动了这么多太上老祖？！”一位雷龙族高手大惊道：“而且连蟠龙飞船都弄来了！”

　　“蟠龙族这次出动了这么多太上老祖，也是想借此机会向圣龙界诸多势力一个警告吧，谁胆敢动他蟠龙族，后果将会很严重！”巨龙族一位高手双眼闪烁：“所以，那个灭了蟠龙族二少主敖东的年轻人，等会下场，肯定很惨！”

　　“我看不一定，那年轻人仍然敢留在升龙台继续参悟，说明他根本不将蟠龙族的高手放在心上。”另一位巨龙族高手摇头。

　　“就算有所恃仗又如何，你觉得他一个道尊六重初期能抵挡得住蟠龙族九大太上老祖？而且有蟠龙飞船在，他便是想逃都逃不了！”

　　一个又一个龙族高手议论起来。

　　此时，黄小龙盘坐升龙台一号法阵之内，全身光芒涌动，若是有控制了绝对空间之力的高手在此，便会发现黄小龙全身涌动的光芒，正不断渗入了四周空间，不断扩散，不断延伸向了圣龙界的虚空。

　　到最后，这些光芒，竟然覆盖了一个又一个圣地空间，几乎覆盖了圣龙界十分之一空间。

　　圣龙界十分之一空间内所有的一切，皆尽清晰地印入黄小龙脑海之中，每一缕风，每一棵树，每一个人，都在黄小龙意念之内。

　　这绝对是惊人的，要知道，就算是陀神圣界第一高手暗雷圣龙老祖的意念也不可能覆盖十分之一的圣龙界，圣龙界比龙鱼洞天还要大上百倍，十分之一的圣龙界，那就是十个龙鱼洞天那么大了！

　　天下，没有人能办得到，至少陀神圣界根本没有高手能办得到。


第2994章 除非他是道尊九重

　　意念，乃是道魂力量所凝聚，现在黄小龙的意念覆盖十分之一个圣龙界，这意味着什么？这意味着，这圣龙界十分之一的空间，完全在黄小龙的掌控之中。

　　黄小龙体内的创世黄龙血脉，更是光芒耀动，黄小龙仿佛来到了天地混沌，黄龙世界形成之初，仿佛看到了黄龙世界演变的一切经过，看到了种种极致力量的诞生，看到了一个又一个先天生灵所凝聚，看到了天地的种种变化。

　　黄小龙体内的三个小世界，亦在不断发生着惊人变化，世界之力，天地法则，大道法则不断演化，就如同当初黄龙世界所演化的一样。

　　就在黄小龙在升龙台上继续参悟时，蟠龙族太上老祖敖世明，敖杰，敖振天等人已经来到了升龙山脉面前。

　　敖世明等人见自己到来，黄小龙仍闭目参悟，不由冷声一哼：“我不管你是谁，有何恃仗，今天，我必将你擒拿下来！”

　　龟祖梁霄幽绿的眼睛盯着敖世明等一众蟠龙族高手：“我给你们一句忠告，你们现在就滚，或许还能活命，若是等会惊忧到殿下，你们，就只有一个下场！”至于什么下场，没说，不言而喻。

　　敖世明怒极，哈哈大笑，指着龟祖：“就凭你主人和你这只黑不溜湫的乌龟？”

　　四周白龙族，血龙族，雷龙族，巨龙族众高手看着龟祖，俱都摇头一笑，显然觉得龟祖的话未免太满了。

　　龟祖却是嘿嘿一笑：“何需殿下出手，我一人，足以踏灭你们蟠龙族！”豆绿的眼睛，透着藐视。

　　蟠龙族虽然是圣龙界最强大的几个后天龙族，但是，连一个道尊九重高手都没有，以龟祖的实力，要踏灭蟠龙族，的确不是什么难事。

　　可是敖世明等人听龟祖说一人足以踏灭蟠龙族，而且那眼神藐视之极，俱都是大怒。

　　“你找死！”敖世明怒然，破空而起，猛然一拳向龟祖轰杀而来：“我现在便先收拾你这龟奴才，再收拾你主人！”

　　拳力化成了一只巨龙，确切地说，是一条龙系大道法则所凝聚的巨龙，龙威浩瀚，龙吟震动天地，恐怖的龙威席卷一个又一个圣地。

　　“是蟠龙族的化龙之法！”

　　“蟠龙族最强的无上大道！”

　　一些白龙族，血龙族，雷龙族高手大吃一惊，没想到敖世明一出手便是施展蟠龙族最强的无上大道，敖世明是道尊七重后期高手，这化成大法最强一击，怕是许多道尊八重初期高手也不敢硬接吧！

　　眼看那龙系大道法则凝聚的巨龙便要轰中龟祖，只见龟祖龟壳之上的纹络只是光芒耀动了一下，那足以轰灭一个又一个圣地的巨龙轰到那光芒之上，突然被反震而回，以更快更强的速度向敖世明咆哮飞回。

　　“小心！”蟠龙族众太上老祖脸色一变，纷纷出手。

　　饶是如此，敖世明等人仍被震得连连倒飞出去，敖世明九大太上老祖还好，蟠龙族其它道尊六重，五重则直接砸进六目圣地，大地被砸出了一个又一个巨大窟窿。

　　一些围观的白龙族，血龙族，雷龙族高手，不少也都被敖世明等人被撞飞。

　　现场，一片惨叫。

　　“什么？！”远处，血龙族太上老祖敖毕以及其它龙族一众高手莫不震惊，骇然，不敢相信地看着那黑不溜湫的形似黑龟兽的龟祖梁霄。

　　震惊中，不少高手看向血龙族太上老祖敖毕，先前，敖毕可是判断这只乌龟凶兽也只是道尊六重，可是现在，这，何止是道尊七重！

　　道尊七重后期的敖世明化龙怒然一击，不仅被震飞，连同蟠龙族其它太上老祖也都被震飞了。

　　蟠龙族九大太上老祖和蟠龙族其它一众道尊高手都挡不住那反震力量！

　　这是？！

　　“是，是道尊九重高手吗？”有高手颤声。

　　道尊九重高手！

　　宛如一重巨山压得众人心中一沉。

　　无论在哪，道尊九重高手那都是巨无霸的存在，是多少道尊高手仰止的无上存在。

　　“就算不是道尊九重，只怕也是道尊八重后期巅峰，距离道尊九重不远了！”有人惊声道。

　　血龙族太上老祖敖毕苦笑：“难怪他敢有恃无恐地继续留在升龙台参悟，难怪他敢无视蟠龙族，原来是有一尊道尊八重后期巅峰甚至可能是道尊九重的凶兽守护！”

　　“是啊，要是我有一头这样的绝世凶兽，也无惧蟠龙族。”另一位雷龙族太上老祖惊叹道，又敬畏又羡慕地看着黄小龙。

　　要知道蟠龙族族长，是蟠龙族最强者，也只是道尊八重后期高手而已。

　　此时，被震飞的敖世明，敖杰等一众蟠龙族太上老祖稳定了身形，看着龟祖，脸色变了又变。

　　“好，难怪敢如此嚣张！”敖世明压下胸口翻腾的气血，阴声地看着龟祖：“我承认我们看走眼了，不过，我就不信你能敌得住蟠龙飞船大阵！”说到这，啸声道：“所有蟠龙族高手进蟠龙飞船！”

　　身形一闪，当先进入蟠龙飞船。

　　蟠龙族众太上老祖和其它高手亦涌进蟠龙飞船，顿时，蟠龙飞船光芒耀动天地，一阵又一阵惊人的龙气化成了一方又一方龙气之海，龙气之海翻腾，化成了一个又一个蟠龙，这些蟠龙不断旋转，组成了一个又一个蟠龙大阵。

　　毁天灭地的力量在一个又一个蟠龙大阵之中形成。

　　感受到这些蟠龙大阵中蕴含的毁天灭地的力量，众人脸色惊变。

　　“这便是蟠龙飞船的蟠龙大阵，蟠龙族最强大阵！有蟠龙族敖世明九大太上老祖和数十位道尊高手联手催动，只怕便是道尊八重后期巅峰高手也要重伤！”一位陀龙族高手道：“这龟兽实力再强，也挡不下吧？”

　　“不错，除非他真的是道尊九重！”雷龙族一位太上老祖脸色凝重点头：“我当年见过蟠龙族族长亲自催动过这蟠龙飞船，击退过一位道尊九重初期高手！”

　　在众人惊然中，无数蟠龙大阵突然汇聚在一起，化成了一个巨大的蟠龙大阵，力量再涨，瞬间涨到极致，蟠龙大阵中无尽蟠龙向龟祖和黄小龙一同扑杀了过来。


第2995章 逃不出圣龙界

　　巨大蟠龙大阵的无尽蟠龙，向黄小龙和龟祖扑杀过来时，宛如一条巨大龙河，蟠龙滚滚，龙浪狂啸，天地晃动不已，六目圣地中一些龙国来不及逃走的弟子，高手莫不恐惧万状，宛如末日。

　　每一条蟠龙，都能轰飞一个道尊七重高手，这无数的蟠龙同时轰杀而来，其汇聚在一起的力量，何等恐怖，就像一颗子弹打不穿一面墙，但是一万颗子弹，一千万颗子弹同时打在一个地方呢？那毁灭力将是千万倍。

　　龙吟响彻数周无数圣地，恐怖的龙吟形成了骇人的声浪，四周靠近的一些始祖境，俱都被这声浪震得七窍流血，惊恐后退。

　　那无尽的蟠龙向黄小龙和龟祖扑杀过来时，宛如六目圣地上空横亘了一条时光龙河，是何等让人震憾。

　　就在那无尽蟠龙冲击到升龙台之前时，突然，只有房子大小的龟祖黑色光芒冲天，本体瞬间变大，比整个升龙山脉还大，悬浮高空，遮蔽了一个又一个龙国的国土，整个天空瞬间黑暗了下来。

　　六目圣地麾下，有十数万个龙国，每一个龙国面积都极其广阔，但是现在，龟祖本体恢复，遮住了差不多一半个六目圣地！

　　血龙族，白龙族，雷龙族众多太上老祖看着突然恢复真正本体的龟祖，感受到龟祖那恐怖的气息和威压，脸色完全变了。

　　“这是！”血龙族太上老祖敖毕狂抽冷气，看着那如一座城池大的龟脚，看着那如一座山峰一样大的龟头，看着那恐怖的望不到边的遍布道纹的龟壳。

　　“道尊九重！”有人失声大叫。

　　刚才，若只是怀疑龟祖可能是道尊九重高手，那么现在，确定无疑！

　　只有道尊九重以上高手才有如此恐怖气息和威压。

　　“龟沉万岳！”这时，一声冷冽之极的声音从龟祖口中吐出，接着，所有人看到，其全身黑色光芒和绿色光芒大震，如瀑布一样往天地倾注下来，同时，龟祖整个往蟠龙大阵和蟠龙飞船同时砸了下来，以自己本体为武器，就那样砸了下来！

　　龟祖这本体，乃是开天所生，本身就是防御无敌的存在，堪比顶阶界器，配合其道尊九重后期的世界之力这一砸下来，顿时，所有人都觉得自己仿佛被万岳压中，不受控制地猛然一沉。

　　这不是错觉，而是真实的，因为在龟祖这一轰砸下来时，整个六目圣地的空间都被挤压了下来，整个六目圣地的大地都因此而往下沉了数十丈！

　　而蟠龙大阵在这一轰砸之下，瞬间便炸开，那毁天灭地的无尽蟠龙更是爆化了无尽的龙气，弥漫天地，龟祖本体继续向蟠龙飞船轰砸下来。

　　蟠龙飞船内蟠龙族众太上老祖脸色惊恐大变。

　　四周的血龙族，白龙族众多高手能感觉得到龟祖的恐怖，但是，只有蟠龙族众太上老祖才能真正感受得到龟祖这一击的恐怖，看着轰砸下来的龟祖本体，他们心中，竟然心生一种绝望，若把龟祖比喻成砸下的天地巨锤，那么他们就是巨锤下面的蟑螂。

　　“全面催动蟠龙飞船大阵！”敖世明惊恐厉叫。

　　蟠龙飞船大阵光芒组成了冲天巨龙，但是没用，龟祖继续轰砸下来，无数什么大阵，俱都爆散，无法阻挡得下龟祖的轰压之势。

　　轰隆！

　　在所有人恐惧的注视中，蟠龙飞船被龟祖砸中，整个蟠龙飞船发出了一声巨大的爆裂之声，向四周崩散，激射出去。

　　之前，蟠龙飞船破空而来，众人俱都震惊蟠龙飞船的巨大，但是现在蟠龙飞船在龟祖本体面前，宛如刚出生的小蛇。

　　随着整个蟠龙飞船崩散，向四周激射出去，蟠龙飞船内，响起蟠龙族无数高手惨叫，一团又一团金色血雾在高空之中盛开。

　　除了蟠龙族敖世明九大太上老祖，其它道尊境高手，俱都无一幸免，至于那些始祖境的弟子就更不用说了。

　　盛开的金色血雾，纷纷洒洒，溅落在六目圣地各个龙国，砸得六目圣地一片狼籍。

　　看着溅落的无数金色血雾，白龙族，血龙族，巨龙族无数高手骇然，这些可是蟠龙族一大半高手啊！竟然被一砸，全部没了！

　　蟠龙族敖世明九大太上老祖虽然没有化成血雾，但是身上铠甲全部破裂，血痕遍布全身，头发披散，双眼恐惧异常地看着龟祖。

　　就在敖世明九人要开口时，龟祖那宛如一座城池大小的巨脚猛然向九人一踩而下。

　　轰！

　　九人只觉眼前一暗，同时被龟祖巨脚踩进了六目圣地地底，整个六目圣地巨然一颤，大地不断分裂开来。

　　龟祖冷漠地看了地面那巨大深渊一眼，收回龟脚，瞬间变小，又变成了先前房子大小，守护在升龙台，就好像他从来没有动过一样。

　　众人看去，只见被踩进六目圣地地底的敖世明九人，已经成了九滩血浆！

　　各方强者冷气狂抽，只觉全身僵硬。

　　“这，这是道尊九重后期吗？！”有人看着龟祖，哆嗦不已。

　　“就算不是道尊九重后期，只怕也极其接近了！”有太上老祖嚅声道。

　　所有人心里掀起惊涛巨浪。

　　道尊九重是巨无霸，那么道尊九重后期呢？这绝对是超级巨无霸！这可是仅次于道尊九重后期巅峰的真正绝顶存在！

　　“他到底是谁？！”有人用各种眼神看着黄小龙，一个道尊六重初期，身边竟然有疑似道尊九重后期的凶兽跟随守护？！

　　“蟠龙族这次是踢到铁板了！”一位白龙族太上老祖道。

　　“不一定，别忘了蟠龙族身后可是光明翼龙族，光明翼龙族族长是我们圣龙界第二高手，道尊九重后期巅峰，而且绝对光明之力已经达到大成极致！”

　　“若是以前，损失一个蟠龙族二少主，光明翼龙族或许会看在对方有道尊九重后期凶兽守护的份上不会追究，但是现在，整个蟠龙族差不多被灭了，光明翼龙族不可能坐视不理，肯定会出手！”

　　“而且，别忘了，还有一个天凰族！天凰族什么时候被人欺在头上过？要是光明翼龙族和天凰族联手，就连圣龙族都得退避！我看这个年轻人是逃不出圣龙界的！”


第2996章 我要亲手替凰雪妹妹报这个仇

　　在六目圣地各大龙族太上老祖议论时，极远天际，一群骑着光明巨象的高手正不断往六目圣地赶来，这群高手，正是光明翼龙族欲前来支援蟠龙族的高手，为首两人，乃是光明翼龙族的两大太上老祖，俱都是道尊八重中期高手。

　　“敖世明九人，这会应该赶到六目圣地了，不知他们已经擒拿下那年轻人没有。”光明翼龙太上老祖敖铭沉吟道。

　　“敖铭兄放心，有敖世明九人出手，再加上蟠龙飞船，对方不可能逃得了。”另一位太上老祖敖舒羽笑道。

　　敖铭点头，也觉得自己的担心是多余的，想到蟠龙族二少主敖东，不由一叹：“只是可惜了六小姐！”

　　蟠龙族二少主敖东和他们六小姐早有婚期，本来已经定在明年，没想到会发生这事。

　　“是啊，六小姐知道此事后，哭得泪人，跑到族长那哭地昏天暗地。”敖舒羽摇头：“这事也是敖东鲁莽，没有调查清楚那年轻人身份便出手，而且还是为了讨好天凰族那凰雪！”

　　敖铭道：“现在说这些已无用。”就在这时，他信符一震，不由取出一看，看完，吓得急然拉着坐下光明巨象猛然停了下来。

　　敖舒羽见状，不由奇怪：“怎么？”

　　敖铭看着敖舒羽，深吸了一口大气，压下心中惊浪，声音极重：“出事了！”说完，将信符递给敖舒羽。

　　“什么？！蟠龙飞船被对方砸散，蟠龙族高手全军覆没！那龟兽是道尊九重，九重后期！”敖舒羽一看，失声叫道，满脸震惊，信符内容，是下面光明翼龙族弟子打探到的有关六目圣地的最新消息。

　　后面光明翼龙族众高手一听，也是满脸震惊。

　　一时之间，空间凝固。

　　“这，那年轻人到底是谁？！”许久，敖舒羽还是难以置信：“他一个道尊六重初期，身边竟然有道尊九重后期凶兽守护！”

　　敖铭一叹，双眼凝重，摇头：“现在那年轻人是什么身份，是谁已经不重要了！”蟠龙族和光明翼龙族是联姻盟族，世代交好，现在蟠龙族差不多被灭族了，要是光明翼龙族不帮蟠龙族讨回“公道”，光明翼龙族必被圣龙界各大龙族耻笑！

　　所以，不管对方是什么身份，光明翼龙族都要出手！

　　敖铭将信符信息禀报回了光明翼龙族总府，很快，他们便收到了他们族长回信。

　　“族长让我们按兵不动，他要亲自出手！”看完信符，敖铭吃惊。

　　敖舒羽却是一脸惊喜：“要是族长亲自出手，那就太好了，万无一失！”

　　……

　　数天后。

　　升龙台，黄小龙全身光芒消失，站了起来。

　　这次升龙台参悟，让他受益匪浅，何止是受益匪浅，简直是让他从里到外蜕变！虽然从表面上看，他仍是道尊六重初期，但是现在，黄小龙已经不是之前的道尊六重初期。

　　之前，他的功法仍是十三层的鸿蒙寄生诀，十三层的鸿蒙寄生诀，不逊色于任何一种大道功法，但是，始终无法真正发挥他创世黄龙血脉的威力，可是这次升龙台参悟，他参悟出了当年他父亲在升龙台留下的“升龙诀！”

　　这升龙诀，乃是一门创世级的功法，而且是为他的创世黄龙血脉所打造，以后，随着修炼这升龙诀，他的创世黄龙血脉威力将更强，用这升龙诀催动创世黄龙血脉，他的战力将大大提升！

　　比如，他之前催动创世黄龙血脉，背后只能凝聚创世黄龙，可是无法与创世黄龙合体，可是现在，用这升龙诀催动创世黄龙血脉，他就能真正变身为创世黄龙之身！

　　而且，有了这创世级别的升龙诀，他可吞噬黄龙世界的大世界之力，他修炼的速度，将大大提升！在黄龙世界的大世界之力淬炼下，他的本体，他的实力，将会更强。

　　黄小龙扫视四周，只见整个六目圣地仍然弥漫着淡淡的血雾，这是蟠龙族敖世明等人的，虽然已经过了数天，但是血雾仍没彻底散尽。

　　黄小龙看了极远处白龙族，血龙族仍没有散去的高手一眼，破空而起，落到了龟祖背上，骑着龟祖破空离去。

　　待黄小龙，龟祖离去许久，白龙族，血龙族众高手才敢忐忑上前，众人面面相觑。

　　“他这是要逃了吧？”一位白龙族太上老祖猜测。

　　“难说！听说光明翼龙族族长已经决定亲自出手，已经率领光明翼龙族众高手出动了，不仅如此，连天凰族凰娜娜也率领天凰族众高手到了圣龙界，有人说，天凰族族长放心不下凰娜娜，可能也会赶来圣龙界！”血龙族太上老祖敖毕沉吟道：“要是我的话，也会逃。”

　　光明翼龙族族长是否要亲自出手，天凰族那什么凰娜娜是否已经来到圣龙界，黄小龙并不关心也没放在心上，现在他和龟祖，正往圣龙族总府而来。

　　当年他父亲除了在升龙台静坐过，还在圣龙界留下了一块龙血碑！

　　这块龙血碑，乃是他父亲亲自炼制的，虽然不是创世器，但是也是仅次于创世器的存在，里面自有空间，有他父亲留下的诸多东西！

　　这块龙血碑，后来被圣龙族据为己有，现在，他便是过去取回这块龙血碑的！

　　当然，他还要拜访一下元魔圣龙老祖，揪出黄帅，夺回黄龙披风，同时回报一下当年元魔圣龙老祖的袭杀之仇。

　　由于黄小龙也没必要再让龟祖隐匿实力，所以让龟祖全速飞行，两天后，便横跨了差不多一半个圣龙界，来到了圣龙族总府。

　　就在黄小龙来到圣龙族总府时，天凰族凰娜娜和天凰族众高手亦正往圣龙族总府过来，这次，她除了要给她姐妹凰雪报血仇，还想借圣龙族的龙血碑中的龙血之气冲和体内的天凰血脉，然后冲击道尊七重之境。

　　“少族长，族长大人已经从凰巢过来了，过两天就到圣龙界。”路上，一位天凰族道尊九重的太上老祖凰晨泰道。

　　凰娜娜摇头：“父亲是小题大做，就算对方那龟兽是道尊九重后期，有你们在，也足以擒拿下他们。”

　　“虽然如此，但是我们还是要小心为好。”凰晨泰点头。

　　凰娜娜道：“到时真见了对方，那头龟兽交给你们解决，至于那年轻人，我来对付就行，我要亲手替凰雪妹妹报这个仇！”


第2997章 算一笔旧账

　　“少族长要亲自出手？”天凰族太上老祖凰晨泰摇头：“不可，少族长身份尊贵，不容有失，而且族长特地吩咐过，说少族长不能亲自出手，那年轻人和那头龟兽交由我们对付就行。”

　　凰娜娜却是语气坚定：“凰雪妹妹之仇，我一定要亲手报！”见凰晨泰还要说，打断道：“晨泰叔叔，我知道你们担心什么，放心吧，那年轻人只是一个道尊六重初期而已，以我的战力，完全能轻松将其击败，你们难道对我的天凰血脉和战力没有信心？不会觉得我连一个道尊六重初期都收拾不了吧！”

　　凰晨泰和其它几名太上老祖相视，最终点头。

　　“好吧。”凰晨泰沉吟道。

　　他们少族长的天凰血脉和天赋，他们自然清楚，虽然只是道尊六重后期巅峰，但是已经击败过许多道尊七重后期甚至七重后期巅峰高手。

　　此时，黄小龙站在一座巨大城池面前。

　　眼前巨城，是一条巨龙！

　　一条以巨龙形体模样打造而成的城池，这巨大龙城，盘绕在一条巨大山脉之上，山脉不知有多长，有多高，高耸入云，不见龙首，只见山脚下的龙尾，这便是圣龙族的圣龙城，圣龙族的弟子，全部居住在这圣龙城之内。

　　黄小龙跨步，和龟祖走进了圣龙城，然后直奔圣龙族总府过来。

　　就在黄小龙和龟祖往圣龙城总府过来时，圣龙少主敖赫正与圣龙族一众太上老祖正在谈着龙血碑之事。

　　“龙血碑虽然在我们圣龙族手里，但是这么多年，可惜，我们用尽各种各样的方法，都无法打开里面空间！”一位太上老祖敖新眉头一皱。

　　“是啊，这么多年，我们只能借助龙血碑表面的龙血之气修炼，就算如此，也受益匪浅，里面空间绝对有当年创世神留下的无数宝贝，可能有开天级之丹，甚至可能有创世级之丹，可能还有其它宝贝，说不定黄龙之心和黄龙双刃就在这龙血碑的内空间里面！”另一位太上老祖敖林海叹道。

　　“这龙血碑，或许有一人能打得开。”圣龙少主敖赫突然开口道。

　　众人一怔。

　　“少族长的意思是，黄小龙？！”敖新脑海一闪，开口道。

　　敖赫点头：“没错，我们用各种方法都打不开，极可能是因为缺少创世黄龙血脉！”说到这，双眼精芒闪动：“但是黄小龙是创世之子，他有创世黄龙血脉？”

　　众人相视。

　　“少族长是想请黄小龙帮我们打开这龙血碑内空间？”敖林海沉吟道：“黄小龙只怕不肯。”

　　敖赫双眼深邃：“只要给他足够心动的利益，他会同意的，比如一百枚圣龙丹！”

　　“什么，一百枚圣龙丹！”敖新等人大吃一惊。

　　圣龙丹，乃是圣龙族的开天级道丹，炼制一炉，就要花费圣龙族无数开天材料和无数心血，一百枚，那至少得五炉。

　　“少族长，就算我们想给一百枚圣龙丹，我们也没有啊。”敖林海不由道：“我们圣龙族剩下的圣龙丹，好像只有六十多枚？”

　　敖赫看了众人一眼：“我们可以先给他五十枚，先让他打开龙血碑再说，当然，也不一定非得要一百枚圣龙丹，用其它条件也行，反正先让黄小龙打开了龙血碑再说。”

　　就在敖赫等人谈着龙血碑之事时，黄小龙和龟祖来到了圣龙族总府面前。

　　“阁下，何事？”守在圣龙总府大门的圣龙族弟子上前，拦下黄小龙，问道。

　　黄小龙看了这六个圣龙族弟子，俱都是清一色的半步道尊圆满，而且是有望突破道尊的那种，看得出圣龙族底蕴的确是很厚。

　　“我这次来圣龙族，有两件事，第一件事，要见你们暗雷圣龙老祖，第二件事，要见你们元魔圣龙老祖。”黄小龙脸色平静。

　　要见暗雷圣龙老祖，是要回龙血碑，要见元魔圣龙老祖，是让其交出黄帅，清算一下当年袭杀之仇。

　　六个圣龙族弟子俱都一愣，根本没料到黄小龙竟然是要见他们暗雷圣龙老祖和元魔圣龙老祖。

　　“我们暗雷圣龙老祖和元魔圣龙老祖已经多年不见客了，阁下请回吧。”先前那弟子上下看了黄小龙一眼，沉声道，做出请势。

　　“我若要非见不可呢。”黄小龙面色平静，开口道，这次，黄小龙动用上了世界之力，声音传荡开来，响荡如雷，滚滚轰然不已，整个圣龙城都是一震。

　　圣龙总府大殿内的敖赫和一众太上老祖听到这轰荡如雷的声音，俱都脸色一变。

　　“怎么回事？！”太上老祖敖新眉头一皱，难道还有人敢来他们圣龙总府闹事？

　　“反正闲着没事，我们一起出去看看。”敖赫说完，一个跨步，便出了大殿，众太上老祖见状，也都跟随而出。

　　当敖赫等人来到大门时，便见大门的门个弟子俱都跌坐在大门的石阶之上，一脸恐惧地看着黄小龙。

　　敖赫一见，脸色一沉，盯着黄小龙：“阁下胆气可嘉，竟然敢在我们圣龙总府大门前出手伤我圣龙族弟子！”

　　黄小龙脸色平静无波：“我刚才若是对他们出手，他们现在已经是死人。”的确，黄小龙刚才只是用世界之力将声音传出去而已，并非针对那六个圣龙族弟子，不然，敖赫等人哪还见得到六人。

　　但是敖赫一听，双眼寒芒一绽。

　　就在这时，突然，一旁的圣龙族太上老祖敖新开口道：“你是升龙台那个年轻人？”

　　敖赫众人一怔，看着黄小龙，都是倍感意外，目光落到黄小龙身边的龟祖时，都是脸色凝重起来。

　　他们身为圣龙族高层，升龙台之事，自然也是早就知道，只是没想到刚事隔两天，黄小龙一人一兽竟然来了他们圣龙族总府。

　　“不错。”黄小龙开口道，这也没什么好隐瞒的。

　　“阁下来我们圣龙族总府何事？”敖赫惊疑地看着黄小龙。

　　这时，那守护大门的圣龙族弟子对敖赫等人禀报道：“少族长，众太上老祖，他说，他要见暗雷圣龙老祖和元魔圣龙老祖。”

　　“哦！”敖赫等人一怔。

　　“阁下要见我们暗雷圣龙老祖和元魔圣龙老祖，不知何事？”敖林海疑惑。

　　“见你们暗雷圣龙老祖，是要他将龙血碑交出来给我，至于见你们元魔圣龙老祖，除了让他将黄帅交出来，我还要和他算一笔旧账。”黄小龙淡然道。


第2998章 一指弹爆

　　敖赫以及圣龙族众太上老祖错愕地看着黄小龙，一时没从黄小龙的话中反应过来。

　　一会后，敖赫突然大笑，戏谑地看着黄小龙：“你说什么？让我们暗雷圣龙老祖将龙血碑交给你？你确定你脑子没有问题？你以为你有一头道尊九重后期的凶兽，就能来我们圣龙族耍耍威？”

　　圣龙族敖新，敖林海等人俱都脸色不善地看着黄小龙。

　　“小子，我不知你是哪族哪个道统的，但是你若是想来圣龙界撒野，想来我们圣龙族撒野。”敖林海冷笑：“你是来错了地方。”

　　黄小龙摸着龟祖龟壳上面的道纹，脸色漠然：“你们圣龙族，还真没值得我耍威的地方，龙血碑本来就是我家之物，我过来取回，只是物归原主而已，你们做不了主，你们还是让暗雷那老头出来吧。”

　　敖赫脸色完全阴沉下来，双眼暴射骇人寒芒：“这么说，你真是来找茬的！既然如此，你也不用离开了，不用光明翼龙族出手，我现在便将你斩杀了！”说完，全身龙气翻腾如海，一条巨龙盘旋其身后。

　　这条巨龙，龙身的龙纹密密麻麻，正是圣龙族的圣龙本体。

　　一般圣龙族核心弟子的圣龙本体，最多万丈，但是现在，敖赫的足足十几万丈，盘绕在圣龙城上空，圣龙城所有角落无数弟子，无数高手抬头，俱都看到了这圣龙，莫不震惊。

　　“是圣龙族哪位道尊高手的圣龙本体？！”

　　“好像是圣龙少主敖赫的！不知是谁触怒了圣龙少主，圣龙少主要出手，这绝对是惊动圣龙界的大事！”

　　圣龙少主敖赫何等身份，圣龙界年轻一辈最强者！以后将要执掌圣龙族，成为圣龙界界主的存在，他出手，绝对是大事！更别说连圣龙本体都召出来了！

　　黄小龙看着敖赫身后那条圣龙本体，却是脸色淡漠，负手而立，若是没进青莲池之前，他对圣龙族还有顾忌，但是现在，别说一个圣龙族，便是圣龙界五大开天龙族联手，便是整个圣龙界所有龙族联手，他都无惧。

　　若是那敖赫真的出手！

　　那么！

　　黄小龙眼中寒芒一闪。

　　不过，就在敖赫要出手时，突然，一群身影破空而至。

　　“敖赫大哥，且慢动手！”一道娇嫩的声音响起。

　　敖赫和敖新等人一怔，看去，便见凰娜娜和天凰族众高手落身下来。

　　“原来是娜娜。”敖赫见是凰娜娜，脸露笑容。

　　圣龙族和天凰族交情一直不错，而敖赫和凰娜娜身为圣龙族和天凰族少族长，经常切磋论道甚至谈心。

　　凰娜娜对敖赫点头笑道：“敖赫大哥，有些日子没见了，还没来得及恭喜敖赫大哥突然道尊七重之境，迈入道尊高阶呢。”

　　前几年，敖赫突破道尊七重之境，震动圣龙界和众多开天族。

　　敖赫呵呵笑道：“娜娜现在恭喜也不迟啊。”

　　两人谈笑声风，完全将黄小龙晾到了一边。

　　一会后，凰娜娜目光才落到黄小龙身上：“敖赫大哥，他就是在升龙台灭杀了我凰雪妹妹的那个人？”

　　敖赫点头：“就是他，本来我还想将他擒拿下来，押送到娜娜你面前，没想到娜娜你刚好过来了。”

　　“敖赫大哥，我想亲自出手，将他打败，擒拿下来，替凰雪妹妹报仇。”凰娜娜开口道：“还请敖赫大哥将这个机会让给我。”

　　敖赫大笑：“这有何不可！”说完，大方地退到了一旁，将这个机会让给了凰娜娜，天凰族众太上老祖则锁定了一旁的龟祖，只要龟祖稍有异动，他们便给龟祖雷霆一击。

　　凰娜娜看着黄小龙，那双极好看的凤眼透着寒意：“你出手吧，不过，你别指望你身边那头龟兽能护得了你。”

　　黄小龙眼神睥睨：“你若出手，只有一个下场，和你口中那凰雪一样！就算这里圣龙族和你身后天凰族众高手都救不了你。”

　　圣龙族敖赫，敖新，敖林海还有天凰族凰晨泰等人脸色莫不一沉。

　　“小子，你好大的口气！”凰晨泰怒目，他们天凰族族长虽然还没有到，但是他也是道尊九重后期高手，而且在场天凰族高手中，一共有三尊道尊九重后期，更别说圣龙族敖新，敖林海两尊道尊九重后期了。

　　五大道尊九重后期在场，黄小龙口气还这么狂！

　　圣龙少主敖赫满脸煞气地看着黄小龙：“要不是我刚才已经答应让给娜娜出手，我还真想立刻，当场就将你拍死！”

　　黄小龙也没动怒，脸色平静：“本来，我今天过来是取到龙血碑，和元魔算一下旧账就离开，但是现在就算是暗雷老头，也救不了你。”

　　“你们，所有人一起出手吧。”黄小龙扫视在场敖新，敖林海，凰晨泰等人：“免得我一个个解决。”

　　“灭你，我一人足够！”凰雪见黄小龙连正眼都没瞧自己，凤眼怒然，手中天凰剑召出，在她世界之力灌注之下，整个天凰剑剑芒照映圣龙城，惊人的天凰之火弥漫高空，化成了一片火海，其身后，出现了一条凤凰，竟然是九尾！

　　凤凰九尾，号称不死不灭，便是死了也能涅槃复活，九尾的天凰血脉，是黄龙世界最逆天的血脉之一，亦是仅次于创世黄龙血脉的最强大的血脉之一。

　　“凰剑一体，斩！”

　　凰娜娜声音冷冽，剑一挥而出，身随剑走，整个人与天凰剑融合一体，化成了一只巨大凤凰，凤凰全身火焰，无穷剑气又从火焰之中透出，瞬间便斩至黄小龙面前。

　　看着与天凰剑融为一体，化成赤焰凤凰，透着恐怖剑气的凰娜娜，黄小龙右手中指和拇指一扣，然后轻轻一弹。

　　咚！

　　当黄小龙这一弹，天地咚声一响，圣龙城甚至圣龙城所在的山脉都是一震，原本与天凰剑融为一体的凰娜娜和天凰剑分裂开来，凤凰爆散，火焰剑气向四方激射，凰娜娜整个人砸穿了后面圣龙总府，从大门穿透而入，一路砸穿府内无数建筑，最后在圣龙总府中央一爆而开！

　　嗥！当其爆开瞬间，其身后九尾凤凰响起一声如同狼一般的惨叫声，响彻天地。


第2999章 约战一场

　　在这一刻，圣龙城以及更远，甚至更远的城池的强者都听到了凰娜娜的凤鸣惨叫声，所有人被这凤鸣惨叫声震住了。

　　“是天凰族道尊高手被虐！是天凰族哪位高手？！”

　　无数弟子，高手莫不骇然看向圣龙城。

　　“好像是天凰族少族长凰娜娜，刚才我看到了九尾凤凰之体！天下除了天凰族族长之外，也只有凰娜娜才有九尾凤凰之体了！”

　　“不会吧，难道说，刚才是圣龙少主敖赫和凰娜娜在切磋？可是切磋，也不用下这么重的手吧？而且敖赫和凰娜娜郎情妾意！”

　　在各方强者强烈震动时，圣龙总府前，天凰族凰晨泰一众高手还有圣龙族一众高手脸色大变。

　　“少族长！”天凰族众高手惊声大叫，声音有着不敢置信，有着悲伤，有着愤怒，有着惊人杀意。

　　“杀！”凰晨泰愤怒，杀意交加，猛然向黄小龙一记凤拳轰杀而来，道尊九重后期的世界之力疯狂啸涌而出。

　　“杀！”其它天凰族众高手也都纷纷全身天凰之火撑开，猛然向黄小龙轰杀而来。

　　天凰族三大道尊九重后期高手，十几位道尊八重，七重齐然出手。

　　嗞啦！

　　天地被裂开。

　　空间瞬间支离破碎。

　　漫天天凰之火仿佛要将整个圣龙城焚烧干净，圣龙城以及四周城池所有弟子在这瞬间看到了天空完全变色了火焰，到处是火焰，到处都是火之毁灭，虚空星辰瞬间化成齑粉，日月无光。

　　三大道尊九重后期，十几位道尊八重，七重齐然出手，力量何等恐怖。

　　黄小龙却是冷声一哼，也没让龟祖出手，双手虚空一握，这一握之间，所有人感觉全身一紧，天地力量仿佛瞬间全部被黄小龙握于双手之中。

　　无论是圣龙族众高手，还是天凰族凰晨泰等人都是脸色大变。

　　“天地道体！”

　　当天地力量尽被黄小龙握于手中，他们终于想到了什么，也只有传说中第一的天地道体才能办得到。

　　轰隆！

　　黄小龙双拳轰出。

　　一拳崩灭万世！天地狠狠抽搐。

　　什么天凰之火，什么道尊九重后期的世界之力，什么天凰族大道功法，都被瞬间崩灭！

　　呯！

　　天凰族敖晨泰三大道尊九重后期，十几位道尊八重，七重俱都被黄小龙双拳轰飞，那十几位道尊八重，七重更是直接崩散开来，四肢，头，就像是散架的木偶一样，洒落高空。

　　敖晨泰三大道尊九重后期重然砸落圣龙总府殿院之中，砸落时，毁灭的力量向四周波散，一座又一座建筑，殿院就像是被割倒的稻草一样，全部埋伏地面，化成了一团团灰粉。

　　圣龙族没有动手的敖新，敖林海一众太上老祖看着黄小龙，失声颤叫：“你，是创世之子！”

　　创世之子黄小龙拥有天地道体这在陀神圣界已经不是什么秘密，哪怕他们身在圣龙界内，已经多年没有离开圣龙界，但是这些消息还是传进了他们耳中。

　　原本不可一世，满脸杀意的敖赫看着黄小龙，脸色变了又变，白了又白，看着黄小龙的眼神，只有惊惧。

　　创世之子！

　　这小子，竟然是他妈的创世之子！若说当今世上，年轻一辈谁让他忌惮，那就是突然崛起，并创下了种种不可思议奇迹的创世之子黄小龙！

　　创世盛典时，黄小龙大败黄帅，当时消息传到他耳中，他只是吃惊黄小龙的战力，并不惧黄小龙的实力，但是当龙鱼分阁，黄小龙大败拥有亘古魔心的食心双魔时，他终于感到恐惧，恐惧黄小龙的实力。

　　就算是普通的道尊九重后期巅峰，也很难打败拥有亘古魔心的食心双魔。

　　可是黄小龙却做到了！

　　更恐怖的是时隔百年，黄小龙的实力竟然又提升了这么多！双拳崩飞凰晨泰三大道尊九重后期，更是一举崩灭十几位道尊八重，七重！

　　百年前，黄小龙打败食心双魔时，所有人都知道那时他才道尊五重初期巅峰，可是现在，竟然是道尊六重初期！

　　黄小龙没有看凰晨泰等人，目光落在了敖赫以及敖新等一众圣龙太上老祖身上：“现在到你们了，你们出手吧。”

　　看着面无表情的黄小龙，敖赫，敖新等人脸色又惊又怒。

　　黄小龙向敖赫等人一缓步走来，敖赫，敖新一众却是一退再退。

　　“既然你们不肯出手，还是我来吧。”黄小龙漠然道，双拳再次一握，敖赫，敖新一众只觉心脏猛然一缩，脸色死灰。

　　轰！

　　黄小龙双拳再次轰出，天地道体的威力催动到极致，嗡！天地颤抖，敖赫，敖新一众圣龙太上老祖眼露恐惧，只有真正面对黄小龙这一拳，才知道黄小龙一击的恐怖，现在他们才明白刚才凰晨泰等人面对的是何等恐怖一击。

　　“杀！”敖新厉声大叫，正要和黄小龙死拼时，突然，虚空之中，伸出了两只巨大的宛如巨山一般的龙爪，两大龙爪迎向了黄小龙双拳，挡在了敖赫，敖新等人面前。

　　呯！

　　以黄小龙为中心，四周所有建筑，所有街道全部被掀起，一块又一块的大地，一座又一座山峰被掀飞。

　　惊人的冲击之力，让黄小龙一退再退，沿着圣龙总府大门一直退到了街道尽头，当然，早已没有什么街道。

　　圣龙总府上空，出现了一尊伟岸的身影，对方凌立在那里，宛如整个圣龙界的主宰一样，种种异象在其身体四周沉浮，他的双眼，仿佛能看穿亘古，他的双手，仿佛能造天地万物，他的身躯，仿佛能撑得起崩塌的天。

　　一股连黄小龙都感觉到压迫的惊人力量，在其身上，弥漫开来。

　　敖赫，敖新一众看到那尊伟岸的身影，却是惊喜。

　　“暗雷圣龙老祖！”

　　来人，正是圣龙界第一高手，也是陀神圣界第一高手，暗雷圣龙老祖！

　　“暗雷圣龙老祖，我们。”赫新来到暗雷圣龙老祖面前，便要哭求，不过，他刚开口，那暗雷圣龙老祖便打断道：“我自有主张。”

　　他目光落在黄小龙身上：“早闻创世之子殿下天赋惊人，战力无双，今日一见，果然！若创世之子殿下不怕我以大欺小，我们来约战一场如何？你赢了，龙血碑给你，你若输了！”说到这，双眼光芒闪动：“你打开龙血碑，里面之物归我圣龙族，如何？”


第3000章 黄小龙必输

　　龙血碑虽然在暗雷圣龙老祖手中无数年，但是他一直无法打开里面的空间，无法取到里面的东西，这让他心里极其不甘。

　　里面之物，乃是创世神留下的，可想有多惊人，他若能得到，实力必能再次大大增进。

　　黄小龙没有立即答应，而是看着暗雷圣龙老祖那张年轻得过份的脸，看起来，这暗雷圣龙老祖和自己差不多大，若是在其它地方看到，很难想像这年轻人竟然是陀神圣界第一高手。

　　“龙血碑本就是我父亲留给我之物，你输了，便将本应是我的龙血碑给我，我输了，却要将龙血碑打开，里面所有宝贝全部归你？”黄小龙脸色淡然：“这样的条件，也亏你想得出来。”

　　听出黄小龙话中对暗雷圣龙老祖嘲讽，敖新等一众太上老祖不由怒然，在他们眼里，他们只尊崇他们的暗雷圣龙老祖，哪怕黄小龙是创世之子，出言嘲讽他们暗雷圣龙老祖也不行。

　　“黄小龙，你放肆！你别得寸进尺！”敖新怒指黄小龙：“暗雷圣龙老祖大人是看在你是创世之子的份上，才给你一个约战的机会，你真以为你是暗雷圣龙老祖大人的对手？暗雷圣龙老祖出手，随便都能镇压你，到时你一样得打开龙血碑，由不得你！”

　　由于青莲池之事，外界还不知道，外界并不知道毒鬼，剑尊，火老怪等人已经全部被黄小龙擒拿，所以敖新等人并不觉得黄小龙是他们暗雷圣龙老祖的对手。

　　暗雷圣龙老祖却是没有动怒，对敖新等人摇了摇手，阻止了敖新一众，对黄小龙淡然笑道：“哦，不知创世之子殿下想要什么样的条件？”

　　黄小龙开口道：“你输了，不仅要将龙血碑交出来，我还要整个圣龙族宝库！”

　　“什么？！”黄小龙还没说完，敖赫，敖新众圣龙族莫不大怒，觉得黄小龙简直是狮子大开口。

　　圣龙族是圣龙界第一族，也是陀神圣界开天族最强一族，统治圣龙界无数年，宝贝何其多，整个宝库，所藏何等惊人，黄小龙竟然张口就要整个宝库！

　　就在敖赫等人怒然时，黄小龙又道：“而且，他们交由我处置！”一指敖赫，敖新一众圣龙族高手。

　　原本怒然的敖赫，敖新等人一怔，心中突然生出一丝慌然。

　　“另外，你要将元魔圣龙老祖还有那黄帅交出来给我。”黄小龙最后又道。

　　暗雷圣龙老祖闻言，眉头一皱，但是接着笑道：“圣龙族宝库虽然惊人，但是与龙血碑内空间宝物相比，是小巫见大巫，好，我答应你！”

　　“若是我输了，龙血碑和圣龙宝库，全部归你，并且敖赫等人归你处置。”说到这，暗雷圣龙老祖停顿道：“只是，元魔和黄帅并不在圣龙族，所以，我无法将两人交出来给你，不过，我可以将两人下落告诉你。”

　　敖赫，敖新等人听他们暗雷圣龙老祖竟然答应黄小龙条件，不由脸色大变。

　　“老祖，求你。”敖赫跪伏下来，便要开口求暗雷圣龙老祖。

　　“好了，我知道你想说什么，你们都不用再多说。”暗雷圣龙老祖摇手打断道。

　　若是他真输了，就算他不答应黄小龙，黄小龙若真想处置敖赫，敖新等人，他也阻止不了。

　　所以，在他看来，这个条件，答不答应都一样。

　　况且，他也不觉得他会输。

　　黄小龙崛起虽然惊人，天赋和战力虽然逆天，但是，在他看来，实力最多和光明翼龙族族长相当，甚至可能比光明翼龙族族长还差上半分，他还是有信心完全能打败黄小龙。

　　随后，黄小龙和暗雷圣龙老祖定下，十天之后，约战龙云海。

　　龙云海是圣龙界的一个险地，也是圣龙界最适合交手的地方，龙云海极其宽阔，有差不多一半个龙鱼洞天那么大，是无人地带，两人在那里，可以尽情全力施展。

　　当黄小龙和暗雷圣龙老祖约战的消息传开，顿时，圣龙界炸响。

　　“升龙台那个年轻人竟然是创世之子黄小龙！”

　　“听说创世之子黄小龙离开升龙台后，去了圣龙总府，一指弹爆天凰族凰娜娜，一拳更是轰爆天凰族众多高手，连天凰族三大道尊九重后期的太上老祖联手都挡不下他一拳，这战力，简直逆天了！”

　　“黄小龙战力虽然惊人，但是他约战暗雷圣龙老祖，未免不自量力，暗雷圣龙老祖是我们陀神圣界第一高手，绝对黑暗之力和绝对雷力已经圆满，无人能敌，就连天凰族族长也说，哪怕是三个他也不是暗雷圣龙老祖对手！”

　　“我也觉得这次交手，黄小龙必输！”

　　圣龙界沸沸腾腾。

　　两天后，消息甚至传到了陀神圣界各大顶尖道统耳中，各大顶尖道统又是一阵震动。

　　龙鱼掌教毕成，巫祖掌教巫鲲，红狐掌教狐青玥等人听到消息，都是大急。

　　“殿下还是太冲动了，竟然挑战暗雷圣龙老祖！”龙鱼掌教毕成急得踱步。

　　“是啊，单是绝对雷力圆满，就已是骇人，何况绝对雷力和绝对黑暗之力两大圆满，若是殿下再修炼个几万年，将绝对冰力，绝对火力，极毒之力，涅槃之力修炼圆满，绝对能赢暗雷那老家伙，可是现在，难，难，难！”巫祖掌教巫鲲眉头紧锁。

　　“约战已定下，已经无法更改，现在我们说这么也没用。”红狐掌教狐青玥摇头：“而且时间紧迫，我们赶过去圣龙界至少要半个月，赶不上殿下和暗雷老头交手了。”

　　“我们只能在这祈祷奇迹出现吧。”龙鱼掌教毕成摇头。

　　……

　　圣龙界。

　　天凰族族长凰溟看着女儿凰娜娜那孱弱之极的肉身，脸色有些难看，要不是他女儿有九尾天赋，有涅槃之力，可以重活，只怕现在，只剩下道魂了。

　　“族长，黄小龙灭少族长和我天凰族十数位太上老祖肉身，我们天凰族不能就这样算了。”一位天凰族太上老祖愤声道。

　　“说得没错，黄小龙和暗雷圣龙老祖约战龙云海，黄小龙必败，到时我们不能让黄小龙离开！”凰娜娜满脸恨然，提起黄小龙，她是又惧又恨。


第3001章 决战之日

　　天凰族族长凰溟双眼闪烁不定，却是没有开口。

　　……

　　黄小龙与暗雷圣龙老祖约战之日，很快便到。

　　约战还没到，龙云海人山人海，到处喧闹，到处是飞船，到处是各种凶兽坐骑，黄小龙是创世之子，而暗雷圣龙老祖是陀神圣界第一高手，两人约战，是何等盛事，圣龙界几乎所有龙族道尊境，始祖境强者都到了。

　　连陀神圣界内，许许多多靠近圣龙界的道统，圣地高手也全力赶来，以睹这绝世一战。

　　就在黄小龙和暗雷圣龙老祖约战到来时，突然，有消息传出。

　　“黄小龙的绝对冰力其实已经圆满，他的极毒之力，也达到了大成极致，而且他已经将黄龙之铠完全炼化！”

　　“黄小龙不仅拥有绝对冰力，绝对火力，涅槃之力，极毒之力，而且还拥有绝对雷力，一共五种极致力量！”

　　消息一传出，所有人沸动。

　　“什么？！黄小龙的绝对冰力已经圆满！而且极毒之力大成极致！”

　　“五种极致力量！”

　　当消息传出时，许多原本并不看好黄小龙的无数强者动摇起来。

　　“龙鱼分阁时，黄小龙才道尊五重初期巅峰就能打败拥有亘古魔心的食心双魔，现在他道尊六重初期，而且绝对冰力已经圆满，战力只怕不比暗雷圣龙老祖弱！而且黄小龙还有黄龙之铠！”

　　“就算黄小龙是道尊六重初期，就算他绝对冰力圆满，就算他有黄龙之铠，也不一定是暗雷圣龙老祖对手，暗雷圣龙老祖可是绝对黑暗之力和绝对雷力同时圆满，两种极致力量圆满，攻击之力远不是一种极致力量圆满能相比的！”

　　“而且，暗雷圣龙老祖已经将绝对黑暗之力和绝对雷力融合，攻击恐怖，远不是我等能够想像的。”

　　“不然，暗雷圣龙老祖也不可能独占我陀神圣界第一高手之位这么多年！”

　　许多道统，许多强者争论不休。

　　有的认为黄小龙已经不比暗雷圣龙老祖弱，有的仍认为黄小龙不可能是暗雷圣龙老祖对手。

　　龙云海某处。

　　光明翼龙族族长敖济和光明翼龙族众高手亦在等待着黄小龙和暗雷圣龙老祖两人交战的到来。

　　“族长，若是黄小龙真的绝对冰力圆满，而且已经完全炼化了黄龙之铠，那就麻烦了。”光明翼龙太上老祖敖沁磊眉头一皱。

　　光明翼龙族族长敖济摇头：“我看只是谣传而已，说不定是龙鱼道统他们故意让人散发的消息，黄小龙就算天赋绝伦，也不可能在这知短时间内将一种极致力量修炼到圆满，他拥有五种极致力量或许是真的，但是，绝对冰力圆满应该是假的。”

　　“我看也是，连毒鬼，九头树妖这些开天级老怪物修炼了无数岁月，都无法将极毒之力，绝对木力修炼到圆满，黄小龙修炼才多久？怎么可能就将绝对冰力修炼到圆满！”一位光明翼龙族太上老祖附声。

　　“其实，就算他是绝对冰力圆满，并且成功炼化了黄龙之铠，也不是暗雷圣龙老祖对手。”光明翼龙族族长敖济沉吟道：“两种极致力量圆满，很恐怖！”

　　很恐怖！

　　这便是敖济对暗雷圣龙老祖实力最贴切的形容。

　　他虽然是圣龙界第二高手，但是十个他，只怕都不是暗雷圣龙老祖对手。

　　当年，他挑战暗雷圣龙老祖，他永远都忘不了当时他被击败的那一幕，永远忘不了暗雷圣龙老祖出手那黑暗之光。

　　“暗雷圣龙老祖来了！”就在这时，不知谁喊了一句，顿时，所有人看向了龙云海过来方向，果然，只见天际一艘巨大飞船破开云浪而来，正是圣龙族的圣龙飞船，也是圣龙界的第一飞船，圣龙界唯一的一个顶阶界器级别的飞船。

　　飞船船头，站立着圣龙族众道尊强者，为首之人，正是迎风而立的暗雷圣龙老祖。

　　看到暗雷圣龙老祖，龙云海顿时沸腾一片，许多没有见过暗雷圣龙老祖的道尊或始祖高手，更是激动得难以压抑。

　　暗雷圣龙老祖身为陀神圣界第一高手，更是圣龙界界主，在陀神圣界地位极其尊崇，在圣龙界更是一呼万应。

　　当圣龙飞船还没驶进龙云海，一个又一个道统，一个又一个龙族强者纷纷排开，对暗雷圣龙老祖恭敬行礼。

　　早已来到的天凰族族长凰溟，光明翼龙族族长敖济以及圣龙界其它开天族族长，各大顶尖道统掌教则率领麾下众高手迎了上去，与暗雷圣龙老祖一阵寒暄。

　　“这黄小龙好大的架子，暗雷圣龙老祖都到了，他还没出现！”一会后，一位道尊高手哼声道。

　　“就是，虽然说他是创世之子，但是暗雷圣龙老祖怎么说也是我们陀神圣界第一高手，而且凭一已之力，曾力挽狂澜，击退过魔怪大军，据说当年要不是暗雷圣龙老祖出手，陀神圣界不知多少个洞天的高手要死在魔怪大军手中，大半个陀神圣界甚至可能会被魔怪大军占据！”

　　不少高手见暗雷圣龙老祖都到来了，黄小龙还没出现，都是不满道。

　　黄小龙虽然是创世之子，而且展露了惊人的天赋和战力，但是若论威望，还是无法与暗雷圣龙老祖相比。

　　暗雷圣龙老祖身为陀神圣界第一高手，其威望是靠无数岁月积累成的。

　　听着四周不少强者的不满之声，天凰族族长凰溟对暗雷圣龙老祖道：“要我说，暗雷道兄等会出手，也不必对黄小龙手下留情，黄小龙恃仗自己是创世之子，这一路下来，已经杀了多少强者了？正需要暗雷道兄好好惩治一下他，磨一磨他的心性，这对他来说，也是一件好事。”

　　暗雷圣龙老祖闻言，笑了笑：“若创世之子殿下真的是绝对冰力圆满，而且完全炼化了黄龙之铠，我只怕很难赢得了他呢。”

　　“暗雷圣龙界主过谦了。”光明翼龙族族长敖济笑道：“黄小龙必不是界主你的对手！”

　　暗雷圣龙老祖笑笑，没有开口。

　　的确，就算黄小龙真的绝对冰力圆满，真的完全炼化了黄龙之铠，他也有绝对信心压制得了。


第3002章 黄小龙还是差了许多

　　“黄小龙！”

　　就在光明翼龙族族长敖济，天凰族族长凰溟和暗雷圣龙老祖攀谈时，有人突然开口道。

　　众人看去，只见一道身影正骑着一头黑龟缓缓飞来，正是黄小龙和龟祖。

　　天凰族族长凰溟看着黄小龙坐下的龟祖，却是觉得眼熟，总觉得在哪看过这只黑龟。

　　突然，他脑海一闪，脱口吃惊道：“龟祖梁霄！”

　　众人听天凰族族长凰溟突然惊呼，不由一怔。

　　“龟祖梁霄？”光明翼龙族族长敖济惊疑，然后看向黄小龙坐下的黑龟，同样大吃一惊：“你是说，那只黑龟，是龟祖梁霄！这，这不可能吧！”

　　龟祖梁霄，称霸一方，凶兽威赫万古，虽然只是道尊九重后期，但是防御惊人，便是他也没有把握能破得开龟祖梁霄的防御。

　　像龟祖梁霄这样的开天级无上强者，又怎么可能给黄小龙当坐骑？

　　“听说一百年前，龟祖梁霄也进了青莲池，和毒鬼，剑尊，九头树妖等人一样，也都失踪了！”天凰族族长凰溟双眼闪烁。

　　“什么？龟祖梁霄当时也进了青莲池？若这头黑龟就是龟祖梁霄，那，毒鬼，剑尊，九头树妖他们的失踪，会不会真和黄小龙有关？”一位光明翼龙族太上老祖吃惊。

　　众人一时之间，惊疑起来，莫不盯着黄小龙坐下的那头黑龟。

　　只是，像龟祖梁霄这样的存在，若是收敛气息，隐匿本体真像，哪怕是暗雷圣龙老祖这样的存在一时都难以看得出来。

　　在众人惊疑中，黄小龙骑着龟祖来到了众人面前。

　　黄小龙扫视了天凰族族长凰溟，光明翼龙族族长敖济等人一眼，其实刚才凰溟，敖济两人的话，他是听到了，包括凰溟好意“劝”暗雷圣龙老祖好好惩治自己的话。

　　“看来，我来晚了。”黄小龙看着龙云海那满山满海的各方强者。

　　暗雷圣龙老祖呵呵一笑：“是我等来早了，创世之子殿下，我们可以开始？”

　　“随时可以！”黄小龙点头，从龟祖身上一跃，破空而起，凌立龙云海虚空。

　　暗雷圣龙老祖亦从圣龙飞船之上破空而起，和黄小龙来到了龙云海虚空，两人对峙而立，顿时，惊人的气息从两人身上散发而起，向四周滚滚荡荡，撕扯着龙云海无尽的云海。

　　龙云海，飘浮着各种各样的簇簇云团，但是受两人气息影响，这些云团或被瞬间冲散，或被冲出无数亿里。

　　而天凰族，光明翼龙族各方强者也都驾驱飞船迅速退离，将空间让了出来。

　　哪怕绝对冰力已经圆满，有黄龙之铠的黄小龙看着眼前的暗雷圣龙老祖，也都一脸凝重，这将是他有史以来遇到的最强对手！

　　之前在圣龙总府虽然只是匆匆一交手，但是，黄小龙对暗雷圣龙老祖的实力已经有了一个大概判断。

　　这将是他最艰难的一战。

　　暗雷圣龙老祖也是脸色凝重地看着黄小龙，若是那头黑兽真是龟祖梁霄，黄小龙的实力，只怕在他想像之上。

　　“创世之子殿下，你先出手吧。”暗雷圣龙老祖一伸手，对黄小龙做出请势。

　　对于黄小龙，他始终保持着一份应有的尊重。

　　黄小龙点头，也不客气，天地道体的力量催动到了极致，身形瞬间消失，下一刻便已来到对方面前，猛然一拳轰出。

　　滋！

　　黄小龙拳力带动着整个龙云海的天地力量，所过之处，天地响起滋然爆响。

　　哪怕是在极远极远外的许多道尊九重高手，看到黄小龙这一拳，也都脸色大变，因为他们能感应到黄小龙这一拳蕴含的恐怖天地力量，足以将他们轰爆。

　　好强！

　　这便是这一刻众人的念头。

　　之前，黄小龙一拳轰飞天凰族三大道尊九重后期太上老祖之事虽然传开，但是许多高手并不相信，现在一看，众人才知道黄小龙的实力比他们想像还要强。

　　连天凰族族长凰溟，光明翼龙族族长敖济两人也是吃了一惊。

　　就在这时，突然，暗雷圣龙老祖右手伸出，手掌一张，挡住了黄小龙拳力，黄小龙拳头轰在其手掌之上，竟然如同石块击到了巨岩之上，无法撼动分毫！

　　本来吃惊黄小龙刚才一拳的众方强者一见，双眼更是震惊。

　　“这！”

　　“暗雷圣龙老祖一只手，便接下了黄小龙那天地一拳！而且这么轻易！”

　　“黄小龙的确是强，不过，他与暗雷圣龙老祖相比，还是差了许多。”

　　许多高手震惊中，骚动一片。

　　圣龙族少族长敖赫以及敖新等一众高手更是喜然于色。

　　黄小龙也是吃惊，刚才，他已经将天地道体催动到极致，全力一拳，竟然被对方如此轻易就挡下了？虽然说，他只是动用了肉身的力量，但是他看得出，对方也并没有动用世界之力，同样只是用肉身的力量，便挡下了！

　　显然，对方的肉身之强，在他的天地道体之上！他的天地道体虽然已经大成，但是终究还是没有圆满，而对方的圣龙之体，看样子已经圆满。

　　黄小龙吃惊中，右拳收回，身形转动，如风一样，围绕着对方，不断出拳，一拳又一拳，每一拳都妙到巅峰，每一拳，都蕴含着他参悟的无上大道法则力量，每一拳，都引动了天地力量。

　　最后，黄小龙甚至双拳齐出。

　　不过，暗雷圣龙老祖始终只是一只手，右手挥动之间，便将黄小龙每一拳都接了下来，无论黄小龙是单拳，还是双拳，始终都无法沾到对方身体，俱都被其右手一一挡了下来，暗雷圣龙老祖屹立在那里，如同狂风暴雨中的山峰，始终不动分毫。

　　两人，都只是动用肉身的力量。

　　每一拳，每一击，都轰得半个龙云海震荡不已，每一声巨响，都宛如灭世之雷，震得观战的各方强者心神震荡，道魂不稳，一些始祖境，更是口喷鲜血不已，哪怕他们有宗门的飞船大阵防御，也没用。

　　眨眼之间，黄小龙和暗雷圣龙老祖便交手了数千下。

　　黄小龙突然停了下来。


第3003章 雷霆之怒

　　看到黄小龙突然停了下来，暗雷圣龙老祖气定神闲，笑道：“创世之子殿下的天地道体的确很强，不过修炼时间太短了，无法臻至圆满，而且对你肉身的力量，还是无法完美运用，若是创世之子殿下只想靠天地道体赢我，那是不可能。”

　　黄小龙淡然道：“我知道，刚才只是热身而已。”

　　他还真没指望自己仅靠天地道体的力量便打败得了对方。

　　黄小龙催动了创世黄龙血脉的力量，并催动到了极致，不过，黄小龙并没有动用升龙诀，只是普通地将创世黄龙血脉的力量催动到极致，顿时，身后创世黄龙横亘天地，高不知多少万丈，长不知多少万里。

　　同时，黄小龙三大世界之力，全部催动。

　　三种世界之力，在黄小龙体表，凝聚成了种种异象，有亿万龙身人首的玄黄之龙，有无数万恶之极的恶物，有混元大罗的种种物种。

　　十二高阶圣命，在黄小龙头顶凝聚成一团，紧紧簇拥在一起，迸射的光芒，刺破了重重时空，不仅龙云海可见，连龙云海之外的许许多多圣地都看到了这骇人光芒。

　　随着黄小龙实力和境界的提升，十二高阶圣命的威力亦不断提升。

　　看到黄小龙三大世界之力，十二高阶圣命，创世黄龙血脉如数催动，暗雷圣龙老祖脸色真正凝重起来，体内世界之力和圣龙血脉亦催动开来，只见其身后，一条横亘天地的圣龙出现，这条圣龙本体，与黄小龙身后的创世黄龙本体竟然不分上下，同样横亘天地。

　　两人气势，狂涨！

　　惊人的龙威，从两人身上，暴虐席卷。

　　单是两人身上的龙息，都形成了惊人的飓风暴，如同绝对风力所形成的恐怖风球，一些圣龙的飞船被这些飓风暴卷中，瞬间便被撕成了碎片。

　　哪怕是界器级别的飞船被卷中，也都吱然飘飞不已。

　　光明翼龙族，天凰族，以及众多龙族，道统高手莫不脸色惊变。

　　“这，黄小龙，真正实力竟然这么强！”黄金巨龙族族长声音有些抖动。

　　黄金巨龙族也是圣龙界五大开天龙族之一，虽然只是排名最末，但是这黄金巨龙族族长也是一位道尊九得后期巅峰高手，可是，面对黄小龙现在的气息，他竟然都有窒息之感，而且是如此强烈。

　　光明翼龙族族长敖济，天凰族族长凰溟两人亦心中一沉，尽管他们对黄小龙实力一再高估，但是他们发现，还是低估了黄小龙。

　　本来，天凰族族长凰溟自信自己也能完全压制黄小龙，但是现在看到十二高阶圣命，三大世界之力，催动创世黄龙血脉的黄小龙，却是没有了信心。

　　“这黄小龙实力，只怕还真不弱于界主大人。”陀龙族族长震惊中，说道。

　　蟠龙族族长却是死死盯着黄小龙，冷笑道：“我看未必，别忘了界主大人的绝对黑暗之力和绝对雷力已经圆满，界主大人一旦施展绝对黑暗之力和绝对雷力，黄小龙必败！”

　　升龙台一战，大半个蟠龙族高手被黄小龙所灭，他对黄小龙，自然是极其没有好感。

　　“没错，界主大人刚才一直在陪黄小龙玩着呢，要是真正动手，施展绝对黑暗之力和绝对雷力，我看黄小龙最多只能支撑得了十个呼吸。”一位光明翼龙太上老祖冷声道。

　　嗡！

　　就在这时，黄小龙瞬间破空而起，双掌猛然向下一拍而出，随着黄小龙双掌落下，冰蓝光芒滚滚荡荡，无穷无尽，黄小龙双掌就像是无尽的冰蓝天河源头，惊人的绝对冰力化成了咆哮的天河，向暗雷圣龙老祖吞噬而至，淹没天地四方。

　　暗雷圣龙老祖似乎是猝不及防，瞬间便被天河吞噬掉，冰蓝天河将暗雷圣龙老祖吞噬后，继续向前奔滚不已，向极远极远处的一艘艘飞船而来。

　　众龙族，众道统高手骇然，赶紧催动飞船掉头退走。

　　但是冰蓝天河速度何等之快，这些飞船还没退走多远便被赶上，一艘艘飞船瞬间便被冰封，飞船之上一个又一个龙族，一个又一个道统高手全部冻结，化成了一个又一个冰雕。

　　这一幕，强烈地冲击着众人的心灵，试想一下，一艘艘界器级别的飞船，一个又一个道尊境高手，如同冰河之中的冰鱼，全部被冻结在那里，一动不动，是何等震撼人心。

　　冰蓝天河滚滚向前，哪怕是众道统众龙族高手催动了飞船大阵攻击，抵挡，也无法挡得下这冰蓝天河滚滚向前之势。

　　足足有数个圣地大的空间被完全冻结住后，冰蓝天河才停了下来。

　　天凰族，光明翼龙族众高手看着被冻结在冰河中央的暗雷圣龙老祖，面面相觑。

　　就在这时，突然，完全被冰河冻结住的暗雷圣龙老祖全身雷光震动，雷光绽射出了恐怖的光芒，这光芒，连黄小龙的绝对冰力都无法冰封，都无法遮盖。

　　原本将暗雷圣龙老祖冰封了一层又一层的绝对之冰突然裂开了一道裂痕，接着，裂痕瞬间扩大，最后“崩”然巨响，暴射开来，暗雷圣龙老祖真身显露出来，但是这还没完，其身上的雷光仍然持续向四周扩散，所到之处，所有的绝对冰力全部被瓦解，被崩裂，被冰封的一艘艘飞船，一个个道尊强者身上的绝对之冰全部崩开，逐渐恢复过来。

　　圣龙族敖赫和敖新一众见状，脸上大喜，一片欢呼：“暗雷圣龙老祖无敌！”

　　黄小龙却是心中一沉，对方的绝对雷力，比他想像中威力还要强上许多。

　　他的绝对冰力虽然也圆满，但是在十三种极致力量中，绝对雷力的排名比绝对冰力要靠前。

　　暗雷圣龙老祖却是看着黄小龙，感慨道：“创世之子殿下天赋着实让敖恒叹服，短短数百年，绝对冰力果然已修炼到圆满之境。”

　　黄小龙短短数百年能将绝对冰力修炼圆满，的确让他惊叹异常，这等天赋，便是在整个宇宙，也都堪称逆天了吧。

　　“不过，刚才一击，是创世之子殿下最强一击了吧？”暗雷圣龙老祖又道：“创世之子殿下也接我一招！”

　　说到这，他双手以撑天之势向虚空一撑而起。

　　“雷霆之怒！”

　　其手掌雷光冲天而起，恐怖天雷从虚空轰然而下，有灭世紫雷，有白光之雷，有五行之雷，有天道之雷，这些天雷，凝聚在一起，成了一座又一座雷山，瞬间来到黄小龙头顶。

　　轰！

　　只见十二高阶圣命防御瞬间被破开，接着，势如破竹，破开了黄小龙身体四周的三大世界之力，一座又一座雷山源源不断轰在黄小龙身上，哪怕黄小龙有创世黄龙血脉，有天地道体都无法抵挡，被轰出了无数亿里，砸穿了龙云海一座又一座山脉。


第3004章 黄小龙，你也有今天！

　　黄小龙最终砸在了龙云海底下某片山脉尽头。

　　轰然巨响不断传来。

　　“好！”光明翼龙族，蟠龙族，天凰族众多高手禁不住激动，大叫好起来，蟠龙族族长甚至情不自禁地拍掌大叫着。

　　光明翼龙族族长敖济，天凰族族长凰溟两人亦松了一口大气。

　　“黄小龙，你也有今天！”天凰族凰娜娜更是恨牙切齿，激动娇笑不已。

　　“黄小龙太大意了，要是他早就将黄龙之铠召出，刚才或许不会重伤！”白龙族族长摇头：“他对自己的天地道体的防御太过自信，自信是好事，但是太过自信，那就是盲目，无知！”

　　“就算他召出黄龙之铠，我看也未必能挡得下界主大人刚才的雷霆之怒！”青龙族族长冷笑：“黄龙之铠虽然号称防御无敌，但是也要看谁催动，黄小龙只是一个道尊六重初期，他还无法完全发挥黄龙之铠威力！”

　　蟠龙族族长拍掌大叫中，笑道：“我早就说过，要是界主大人一施展绝对雷力和绝对黑暗之力，黄小龙必败！现在界主大人才施展绝对雷力，黄小龙就已经无法抵挡了，要是施展绝对黑暗之力，黄小龙会被虐得更惨！”

　　因为十三种极致力量中，绝对黑暗之力比绝对雷之力排名更前，威力更强。

　　暗雷圣龙老祖敖恒一招雷霆之怒将黄小龙轰飞后，也没继续追击，而是凌空静立，静静地看着被倒塌的山峰淹没的黄小龙。

　　数个呼吸后，山石崩射，一道人影冲天而起，正是被击飞的黄小龙。

　　只见黄小龙全身焦黑，就如同被天雷劈中的枯枝，黑的让人心悸，一种让人望之怵然的雷力在黄小龙体表不断流走，仍然不断摧毁着黄小龙体内的生机。

　　众人见状，莫不倒吸了一口冷气，黄小龙的天地道体的威力，刚才众人都看得清楚，可是强大如天地道体，也抵御不住那圆满境的绝对雷力！

　　黄小龙深吸了一口大气，体内创世黄龙血脉催动，涅槃之力充斥全身各个角落，然后迸射而出，顿时，那不断摧毁着黄小龙体内生机的绝对雷力如同蒸汽一样被喷射出来，黄小龙体表的焦黑，不断脱落，生机恢复。

　　暗雷圣龙老祖敖恒有些吃惊：“大成涅槃之力！”

　　十三种极致力量中，涅槃之力，仅次于空间之力之后，排名第三，威力可是比绝对雷力要强上许多。

　　不过可惜，黄小龙的涅槃之力虽然大成，但是并没有圆满。

　　极远处，凰溟，敖济等人见黄小龙大成的涅槃之力，也是吃惊。

　　“没想到这黄小龙，涅槃之力竟然也已大成。”光明翼龙族族长敖济惊叹，一脸复杂。

　　“他就算拥有再多的极致力量，没有圆满也没用。”凰娜娜冷笑：“他还是要输。”

　　这时，暗雷圣龙老祖敖恒向黄小龙缓步走来，摇头道：“创世之子殿下，你的涅槃之力虽然大成，但是并没圆满，可惜！你现在还不是我对手，我看你还是认输吧，不然等会出手，我不会再手下留情！”

　　“刚才，我的雷霆之怒，只是用了五成的力量！”

　　敖恒的话，让四周强者又是骚动。

　　“五成的力量！刚才我们暗雷圣龙老祖竟然只是用了五成的力量！”

　　“要是十成，黄小龙刚才怕是不死也要被轰得半死了吧！”

　　许多圣龙族强者更是激动大声。

　　黄小龙却是没有开口，凝重地看着暗雷圣龙老祖敖恒，本来，他是不想动用黄龙之铠，毕竟黄龙之铠是创世器，便是赢了，黄小龙也觉得胜之不武，但是现在看来，不用黄龙之铠根本无法取胜了。

　　黄小龙心念所动，黄龙之铠覆盖黄小龙全身。

　　之前，黄龙之铠化成一条黄龙覆盖黄小龙体表，但是现在，则是化成铠甲的形态覆盖在黄小龙身上，将黄小龙全身覆盖得严严实实，这便是黄龙之铠的第二形态。

　　黄龙之铠有三个形态，第一个形态防御最弱，第二个形态增强，第三个防御最强，第三个形态能彻底将本体隐匿进黄龙之铠内，只要黄龙之铠不破，黄小龙便无事，但是第三个形态防御虽然无敌，可是也有一个弱点，那便是攻击减弱，所以，黄小龙还是选择了第二个形态。

　　当黄龙之铠覆盖黄小龙全身，黄小龙就像是镀上了一层又一层金色的黄龙龙鳞，这些黄龙龙鳞，闪烁天地，仿佛是世间最闪亮的光芒，遮盖了世间一切的光彩。

　　“黄龙之铠！”

　　看到黄小龙身上的黄龙之铠，所有人眼中都露出了炽热的光芒，哪怕是凰溟，敖济这等强者也不例外。

　　这可是创世器。

　　黄龙世界唯一的四件创世器。

　　当黄龙之铠覆盖全身时，黄小龙动了，化成了一道金色光芒，猛然向暗雷圣龙老祖轰杀而来。

　　哪怕是凰溟，敖济等人也只是看到一道金色光芒向暗雷圣龙老祖冲击过去，根本看不清黄小龙身形。

　　这么快！

　　众人骇然。

　　“黄龙之铠，不是防御无敌吗？怎么也能提升速度不成？！”敖济震惊。

　　众人也是惊疑不已。

　　创世四件器，黄龙之铠防御无敌，黄龙披风速度无敌，黄龙双刃攻击无敌，黄龙之心恢复无敌，这是所有人都知道的事，但是所有人都错了，创世四件器又岂是那么简单。

　　比如黄龙之铠，最主要的作用虽然是防御，但是并不是单单只是防御，还能提升黄小龙攻击，速度等各方面能力，只是提升没有防御那么恐怖而已。

　　轰！

　　暗雷圣龙老祖显然也没料到黄小龙速度提升这么多，被轰得退出了数里。

　　众人吃惊。

　　“好！”暗雷圣龙老祖不惊反喜，全身雷光闪动，化成了一道雷光，与黄小龙所化的金色光芒不断冲击，不断碰撞在一起。

　　轰隆！

　　每一次冲击，龙云海都翻动不已，整个龙云海仿佛要被掀了起来。

　　数个呼吸之间，两人已经不知冲击了多少次。

　　在各方强者眼里，只是两道光芒碰击，但是实则是黄小龙和暗雷圣龙老祖真正的力量对决，每一次碰击，都是两人极致力量的不断碰撞，都是两人自身大道法则的较量。


第3005章 你还是认输吧

　　刚开始，暗雷圣龙老祖只是动用绝对雷力，但是最后，连绝对黑暗之力也施展了出来，一雷一暗，不断交替。

　　而他的攻击力量也不断提升，从刚开始的五成，提升六成，七成，八成，九成！甚至十成！

　　黄小龙则是绝对冰力，极毒之力，涅槃之力三种极致力量不断交替施展，黄小龙虽然有黄龙之铠，但是在暗雷圣龙老祖的力量不断提升下，不断被击退，被击飞，当暗雷圣龙老祖十成力量时，哪怕黄龙之铠抵挡了大部分力量，黄小龙仍然被轰飞几百万里，砸进山脉之内。

　　“再来！”黄小龙瞬间冲起，再次向暗雷圣龙老祖攻击过来。

　　暗雷圣龙老祖大吃一惊，竟然没事！

　　黄龙之铠防御的恐怖，超出了他意料，在黄龙之铠防御之下，他十成的力量，竟然无法伤到黄小龙？

　　黄龙之铠防御无敌，他现在是真正见识到了。

　　凰溟，敖济等人同样为黄龙之铠的防御震惊不已。

　　这一战，天崩地裂，日月无光。

　　半个龙鱼洞天大的龙云海整个空间气流都在沸腾不已。

　　龙云海原本到处飘滔着团团龙云，但是现在，龙云消散，不见一朵，而龙云下方的一片又一片山脉或是化成了齑粉，或是崩裂如无数碎石。

　　雷力，黑暗之力，涅槃之力，冰力，极毒之力充斥龙云海各个角落，甚至波及到了龙云海之外的四周圣地。

　　原本观战的各方强者一退再退，绝大部分已经退到了龙云海边缘地带，只有天凰族，圣龙族，光明翼龙族等顶尖势力还能勉强呆在龙云海之内。

　　饶是如此，天凰族，圣龙族，光明翼龙族也将飞船大阵催动到了极致。

　　突然，黄小龙和暗雷圣龙老祖敖恒两人同时停了下来。

　　暗雷圣龙老祖敖恒惊疑地看着黄小龙，刚才一番激战下来，黄小龙的力量不仅没有减弱，竟然是越战越勇！似乎还强了一些！

　　怎么回事？

　　按说，催动黄龙之铠是极其消耗世界之力的，黄小龙的力量开始减弱才对。

　　其实，暗雷圣龙老祖不知，黄小龙的创世黄龙血脉却是可以吸收和转化它人的世界之力！

　　所以，刚才激战中，黄小龙一直是在吸收和转化暗雷圣龙老祖的世界之力，用暗雷圣龙老祖的世界之力来催动黄龙之铠，所以，黄小龙本身的世界之力根本没有损耗，而且黄小龙利用暗雷圣龙老祖的绝对雷力，淬炼自身，自然，黄小龙力量不仅没有减弱，反而增强了。

　　暗雷圣龙老祖深吸了一口气，突然，全身黑暗光芒不断绽放开来，无穷无尽的黑暗向四周扩散，这个黑暗，可不是单纯的黑暗气体，而是绝对黑暗之力，很快，黑暗便蔓延到黄小龙面前。

　　黄小龙绝对冰力，涅槃之火，极毒之力攻击都无法阻止这黑暗的蔓延，一退再退，但是这黑暗极快，瞬间便将黄小龙淹没，黄小龙进入了一个黑暗世界。

　　天凰族，圣龙族，光明翼龙族强者看到，几乎是几个呼吸之间，半个龙云海便完全成了黑暗的世界，在这黑暗世界之内，伸手不见五指，而外面的天凰族，圣龙族，光明翼龙族强者也根本无法看得到里面。

　　哪怕是凰溟，敖济两人施展道魂和使用各种大道之眼，也无法看得到里面情况，一入黑暗世界，如同坠入了另一个空间。

　　黄小龙吃惊，好恐怖的绝对黑暗之力，他发现这绝对黑暗之力已经与龙云海空间完全融为一体，或者说，是完全渗入了龙云海空间深处，扎根在空间深处，在这黑暗空间内，他的道魂竟然无法展开！

　　这黑暗空间，不仅能屏蔽眼力，还能屏蔽道魂！

　　他试着施展绝对冰力，涅槃之力和极毒之力，发现连绝对冰力，涅槃之火，极毒之力都受到了一定程度的压制，威力减弱了。

　　这是？

　　“这是我自创的黑暗世界！”暗雷圣龙老祖的声音从黑暗尽头传来：“在这黑暗世界内，我便是这个世界的真正创世神，要是你无法破开这黑暗世界，我的绝对黑暗之力会慢慢渗透进你体内，参透进你道魂甚至圣命！”

　　“不过，除非你的攻击力强过于我，否则，根本无法破开这黑暗世界。”

　　“创世之子殿下，你还是认输吧。”

　　随着暗雷圣龙老祖的声音落下，果然，黄小龙发现那黑暗之力开始向自己包裹过来，哪怕他撑开三大世界之力，哪怕运转绝对冰力在体表形成绝对冰铠，也无法阻挡这黑暗之力的渗透。

　　黄小龙将黄龙之铠催动到极致，在体表形成了一个黄龙防御结界，可是那黑暗之力竟然依附于他的黄龙防御结界，开始腐蚀他的黄龙防御结界！

　　黄龙防御结界不断薄弱，黄小龙源源不断往结界灌注世界之力，将结界再次撑起，如此反复，黄小龙体内的世界之力消耗极快。

　　黄小龙深吸了一口气，看来，只能用升龙诀了！

　　不然，他根本无法破开这黑暗世界，再这样下去的话，他必败。

　　而在黑暗世界中，暗雷圣龙老祖看着困在黑暗世界中黄小龙体表明灭的黄龙防御结界，自信一笑，最多一个小时，他的黑暗之力便可渗透进黄龙防御结界。

　　就在暗雷圣龙老祖露出自信笑容时，突然，整个黑暗世界剧烈一震，只见完全被黑暗之力包裹的黄小龙突然金色光芒大震，无穷无尽的金色光芒冲天而起，哪怕是可以淹没一切的黑暗世界中的黑暗，也无法淹没这金色光芒。

　　黄小龙身体四周空间，金芒四耀，一声撼天龙吟响起，只见一条金龙横亘天地，冲天而起，那不知多少万丈的龙爪，猛然插进了黑暗世界空间最深处，接着一撕，黑暗世界就像一面黑色纸片一样，被缓缓撕了开来。

　　暗雷圣龙老祖感受着那充斥天地的天威，一脸震惊，这是？！

　　就在这时，黄小龙所化的创世黄龙那不知多少万里的龙尾猛然向暗雷圣龙老祖扫来。

　　顿时，恐怖风暴诞生，空间崩塌。

　　暗雷圣龙老祖大惊，全身雷光炽盛之极，双掌向虚空撑起，无穷无尽的天雷从虚空轰落。

　　雷霆之怒再现。

　　而且这次比之前的更强，满天满地的绝对雷力，形成了一片又一片的雷之瀑布，雷之汪洋。


第3006章 我输了

　　轰！

　　创世黄龙巨尾扫中那雷之瀑布，雷之汪洋，顿时，那雷之瀑布，雷之汪洋被拦腰扫断，创世黄龙巨尾以横扫无敌之势瞬间扫到暗雷圣龙老祖面前。

　　暗雷圣龙老祖自信满满的脸色终于完全失色。

　　黑暗世界外。

　　由于里面情况，天凰族，圣龙族，光明翼龙族根本看不到，所以只能猜测里面情况。

　　“不知里面情况如何了。”光明翼龙族族长敖济眉头一皱。

　　“这黑暗世界，是我族暗雷圣龙老祖利用绝对黑暗之力自创的最强最恐怖的攻击，他曾说过，在这黑暗世界内，他就是创世神，黑暗世界内，所有人都要受到绝对压制，黑暗之力会慢慢将对方道魂，不灭道心，所有一切都渗透，都同化，无人能抵挡！”圣龙族太上老祖敖新笑道：“黄小龙这次，在劫难逃！”

　　“父亲，要是黄小龙败了，被暗雷圣龙老祖所擒，那我们？”天凰族凰娜娜看向凰溟，忍不住传音道。

　　她自然是想报被黄小龙毁灭肉身之仇。

　　“放心吧，我自有主张。”凰溟双眼闪烁。

　　就在凰溟话落，突然，天地轰然一声巨响，所有人都被这轰然巨响吓了一跳，众人惊然看去，只见一条身影从黑暗世界之中倒飞了出来。

　　“是黄小龙吗？”凰娜娜俏脸一喜。

　　由于那道身影被光芒笼罩，而且速度太快，众人看不清其面貌。

　　“肯定是黄小龙！”圣龙族敖赫大笑。

　　但是就在敖赫大笑时，突然，一旁的圣龙族太上老祖敖新吃声道：“好，好像不是黄小龙！”

　　不是黄小龙？！

　　敖赫，凰娜娜一怔，只见那道身影笼罩的光芒已经逐渐薄弱，距离越来越近，终于，他们看清了。

　　“暗雷圣龙老祖！”凰溟，敖济两人异口同声惊呼。

　　暗雷圣龙老祖！

　　所有人惊呆，敖赫，凰娜娜等人脸上笑容完全僵硬，双眼死死地看着倒飞过来的暗雷圣龙老祖。

　　竟然是暗雷圣龙老祖？

　　怎么会是暗雷圣龙老祖！

　　“快躲开！”突然，圣龙族太上老祖敖新惊恐大叫，只见暗雷圣龙老祖如同一块金色殒石，正以异常恐怖的速度砸向他们。

　　本来惊呆的众人惊醒，急然躲闪，但是还是迟了。

　　暗雷圣龙老祖速度太快了，瞬间便砸穿人群。

　　顿时，圣龙族，天凰族，光明翼龙族，黄金巨龙族一众强者被一排犁飞，天凰族凰娜娜更是被撞中胸口，胸口血溅一片。

　　只见暗雷圣龙老祖所过，龙云海的虚空，留下了一条巨大的金色气浪，甚至连圣龙飞船，天凰飞船，光明翼龙飞船也都被撞得旋转倒飞不已。

　　所有人骇然。

　　当一切风平浪静，只见圣龙族，天凰族，光明翼龙族众多强者横七竖八，狼狈一片，四周星空到处是血雾，黄金巨龙飞船更是被撞出了一条巨大深沟。

　　圣龙族众高手最后在龙云海一片山脉深处发现了暗雷圣龙老祖，只见暗雷圣龙老祖全身铠甲破碎，胸口血肉模糊一片。

　　众人见状，骇然。

　　暗雷圣龙老祖这件圣龙铠甲可是圣龙界第一铠甲，用圣龙族的龙血和龙火不断淬炼了多少年，防御惊人之极，当年为了试这圣龙铠甲的防御，曾让两位道尊九重后期巅峰高手狂轰数年，圣龙铠甲毫发无损，可是现在，却是破了碎了！

　　暗雷圣龙老祖的圣龙之体，更是被重伤成这样。

　　圣龙族敖赫，敖新等人自有记忆起，就从来没见过他们暗雷圣龙老祖受过伤，流过一滴血！

　　在众人大惊中，一道人影从黑暗世界中缓步走出。

　　“黄小龙！”圣龙族敖赫双眼恐慌。

　　他一直都没忘他们暗雷圣龙老祖和黄小龙约战的条件，若是他们暗雷圣龙老祖输了，他和敖新一众太上老祖要交由黄小龙处置。

　　看着黄小龙从黑暗世界中走出，圣龙族，天凰族，光明翼龙族众高手脸色变了又变，俱都一脸畏惧，哪怕是凰溟，敖济两人也是眼中难掩惊意。

　　他们虽然不知黄小龙是如何重伤暗雷圣龙老祖的，但是连暗雷圣龙老祖都难以承受黄小龙一击，若这一击轰在他们身上，他们只怕会！

　　此时，黄小龙已经变回人形，眨眼便来到了众人面前，众人早已慌然闪开，连凰溟，敖济也退到了一旁，不敢挡黄小龙的去路。

　　黄小龙没有理会凰溟，敖济等人，从凰溟，敖济等人面前经过，来到了暗雷圣龙老祖上空。

　　一声清咳的声音响起，只见暗雷圣龙老祖从碎石堆中缓缓起来，他脸色复杂地看着黄小龙，最终吐道：“我输了！”

　　我输了！

　　当暗雷圣龙老祖这三个字，传进所有人耳中时，所有人全身一震，特别是圣龙族敖赫，敖新等人更是一脸失魂落魄。

　　其实，暗雷圣龙老祖还有一战之力，但是再战下去已无意义，虽然他还有绝招，还有秘法没有完全施展，但是，他也没有把握能挡得下黄小龙的创世黄龙一击。

　　黄小龙赢了！

　　但是没有人掌声，没有人欢呼。

　　“既然你输了，该是你履行约战条件了。”黄小龙对暗雷圣龙老祖一伸手。

　　暗雷圣龙老祖迟疑了一下，最终将龙血碑取了出来，然后交到黄小龙手上，黄小龙手托龙血碑，看着眼前高十丈，金色灿烂的龙血碑，心中暗喜，只要取出龙血碑内空间之物，他实力必然能再次提升。

　　“圣龙宝库，到时创世之子殿下可来圣龙总府取。”暗雷圣龙老祖道。

　　黄小龙点头，将龙血碑收好，然后看向圣龙族少族长敖赫，太上老祖敖新等人，淡漠道：“你们，现在全部跪下！”

　　“什么？！”敖赫，敖新一众，莫不脸上大怒。

　　黄小龙冷笑：“此战，你们老祖输了，你们交由我处置，你们不服？而且现在我只是让你们跪下而已，之后，我有的是时间慢慢处置你们！”

　　“黄小龙！”敖赫闻言，大怒，便欲要怒指黄小龙，但是这时，暗雷圣龙老祖一伸手，直接便将敖赫拍得一滚再滚，滚出了许远：“圣龙族愿赌服输，你们谁胆敢违逆我的命令？！”

　　暗雷圣龙老祖声音如雷，震得圣龙族众人道魂动荡不已。


第3007章 灭你们，何需我动手

　　“弟子不敢！”敖新一众圣龙族太上老祖慌然跪下，连称不敢。

　　看着跪伏的圣龙族众人，黄小龙转首过来，目光落在天凰族，光明翼龙族以及众龙族一众高手身上：“你们，也跪下！”

　　天凰族，光明翼龙族等众龙族高手脸色一变。

　　“黄小龙，你什么意思？！”凰溟当即脸色一沉，冷冷地盯着黄小龙：“我们可没有和你赌约。”

　　“黄小龙，你太放肆了，你当真以为我们怕了你不成？你想让谁跪谁就要跪不成？！”敖济更是怒目：“你要是惹怒我们所有龙族，我们所有龙族出手，你哪怕实力再强，也必死！”

　　黄小龙嗤声一笑，冷冷地看着凰溟，敖济：“你们一再直呼我名，是对我不敬，无视我创世之子身份，便是亵渎我父创世神！我让你们跪，是给你们一个叩头认错的机会！”

　　凰溟，敖济等人脸色俱都一变。

　　亵渎创世神！这一罪名扣下来，还真没几个人敢承担得起。

　　但是他们无视黄小龙这创世之子，也的确是等于间接亵渎了创世神黄龙，所以黄小龙的话，也没有毛病。

　　接着，黄小龙目光落在敖济身上，一脸嘲弄：“你说得没错，我想让谁跪，谁就得跪！因为我是创世之子！惹怒你们所有龙族，你们所有龙族出手，我必死？你是在威胁我这个创世之子？”

　　说到这，黄小龙双眼杀意冷冽：“你敢威胁我这个创世之子，胆敢亵渎我父创世神，敖济，你现在若自毁肉身，我还可以放任你道魂离去，可以饶你光明翼龙一族，不然，我今天灭你光明翼龙一族！”

　　敖济和光明翼龙一族众太上老祖俱都脸色难看。

　　脸色一阵阴晴之后，敖济大笑：“黄小龙，你当真以为我光明翼龙一族是泥捏的？你这创世之子想灭便灭？你和你那头黑龟出手吧，我倒要看看你一人一兽怎么灭我光明翼龙一族！”

　　“还有，你想对付我光明翼龙一族，可得想好后果，我光明翼龙一族的盟友可不少，黄金巨龙一族就是我的盟友，还有许许多多的龙族都是！”敖济脸露狰狞之色：“你就算是创世之子又如何？真以为我惧你？！”

　　在敖济话落，黄金巨龙一族，蟠龙族等一众龙族高手俱都聚拢到了光明翼龙族旁边。

　　黄小龙看着敖济脸露得意之色，扫视了光明翼龙族，黄金巨龙一族众多高手，脸色冷漠：“灭你们，何需我动手。”

　　之前，他虽然击败了黄帅和食心双魔，威名大震，但是在陀神圣界，像光明翼龙族这样的顶尖势力，许多仍然无视他这创世之子！

　　现在，他正需要一个机会威慑陀神圣界，虽然他击败了暗雷圣龙老祖，但是还不够！

　　既然如此，那他今天便拿光明翼龙族，黄金巨龙族开刀，索性血洗一场！

　　敖济闻言，却是讥笑道：“你不动手？就靠你那只黑龟兽，想灭了我们光明翼龙族？！”光明翼龙族众高手哄然一笑。

　　但是就在他话落，黄小龙身后，突然多了五百多道身影！一股股恐怖的威压，冲天而起，空间崩塌，所有人只觉全身被压上千亿座混沌巨峰，哪怕是暗雷圣龙老祖都感觉呼吸困难。

　　所有人惊恐地看着黄小龙身后的五百多道身影。

　　“这是，火老怪前辈？！”

　　“那是明佛大人？！”

　　“阴冥十三徒！”

　　……

　　每看清一道身影，众人心中便颤然。

　　“这，不是说，他们在青莲池全部失踪了吗？！”圣龙族敖新双眼突出，突到最大。

　　在青莲池失踪的高手，现在全部出现在黄小龙身边！

　　而且火老怪，明佛等人似乎那对黄小龙恭敬如奴仆？！

　　在所有人震憾中，黄小龙冷冽的声音响起：“给我灭了光明翼龙族，以及所有和光明翼龙族联盟的龙族！”

　　“是，殿下！”火老怪，明佛等人齐然恭敬应是，瞬间便向光明翼龙族，黄金巨龙族，蟠龙族一众龙族扑杀了过去。

　　光明翼龙族族长敖济看着扑杀过来的火老怪等人，脸色死灰，惊恐大叫：“黄小龙，慢，我，有话说！”

　　“不是，我是说黄小龙殿下，我！”

　　但是他还没说完，声音便戛然而止，只见他被火老怪一掌拍飞。

　　惨叫此起彼伏。

　　黄金巨龙族，蟠龙族一众龙族高手有的甚至被吓哭了，直接向黄小龙求饶。

　　黄小龙面无表情。

　　杀戮在继续。

　　这简直是单方面的屠杀。

　　光明翼龙族，黄金巨龙族，蟠龙族一众龙族虽然也有三百多道尊高手，但是大部分是道尊中阶，低阶，又哪抵挡得住火老怪，明佛这些道尊九重的屠杀。

　　天凰族，圣龙族众高手就在一旁看着光明翼龙族，黄金巨龙族，蟠龙族一众龙族被屠杀，被一个个捏死，被打爆，脸色一再变幻，特别是敖赫，凰娜娜，吓得脸色青黄青黄的，这是要被吓破胆的征兆。

　　十分钟后，屠戮结束。

　　血雾，笼罩了四周无数里方圆。

　　一团团龙云因染上血，变得血红阴森。

　　黄小龙将敖济等人的道魂摄拿到面前。

　　“黄小龙，你残暴无道，你不得好死！”敖济道魂脸色狰狞，厉叫：“黄龙世界迟早有一天，会因你而毁灭！”

　　黄小龙脸色漠然，一记涅槃之火点了过去，顿时，凄厉惨叫响起，黄小龙也没理会敖济等人道魂，看向了圣龙族高手。

　　这次，圣龙族敖新众多高手再不敢吱声，跪伏一片。

　　黄小龙看向天凰族凰溟，凰娜娜等人。

　　凰溟脸色变了又变。

　　“凰溟先前冒犯殿下，还请殿下恕罪。”凰溟最终跪伏了下来，凰娜娜以天凰族一众高手也都颤巍巍跪伏一片。

　　黄小龙看着跪伏地面的凰溟，脸色淡漠：“刚才我给你机会，你没有跪伏，现在你才跪伏，凰溟，你不觉得晚了？”

　　凰溟脸色一变，霍然抬头。

　　“杀！”黄小龙声音冷冽。

　　火老怪，明佛一众高手顿时向天凰族扑杀过来，顿时，凰娜娜，天凰族一众高手纷纷被打爆。

　　凰溟双眼血红，仰天怒然大吼：“黄小龙，我要杀了你！”说完，拼尽全力，向黄小龙杀了过来。


第3008章 黄帅下落

　　凰溟身为陀神圣界前三强者，一身天凰之力何其恐怖，拼尽全力向黄小龙轰杀过来，那恐怖威势，便是让暗雷圣龙老祖也是一惊。

　　不过，就在凰溟疯狂扑杀过来时，突然，震天龙吟响起，黄小龙突然变化创世黄龙，那超级巨大的不知多少万里的龙尾猛然横扫了过来，就像之前将暗雷圣龙老祖扫飞一样，凰溟瞬间被扫飞。

　　当凰溟被这种从来没有享受过的恐怖力量扫中时，能清晰地听到崩裂的声音。

　　风在急速倒飞！

　　所有人震憾地看着那横亘天地的创世黄龙，看着被一扫而飞的天凰族族长凰溟。

　　之前，众人不知暗雷圣龙老祖是如何被击败的，但是现在，众人终于是知道了。

　　“创，创世黄龙！”有道统九重后期龙族高手惊滞地遮蔽了半边天的眼前巨龙。

　　那恐怖天威，压得众人更是匍匐下来。

　　黄小龙将凰溟一扫而飞后，也不见如何动作，创世黄龙巨体瞬间便移动到了凰溟面前，如一片山脉大的龙爪猛然一掌拍了下去，再次将凰溟直接拍进地底。

　　嘷！

　　凤鸣惨叫！

　　黄小龙又是一爪直接轰了下去。

　　一次，两次，三次！

　　一个呼吸之间，黄小龙瞬间便轰出了数千击数万击！

　　所有人脸色苍白无血，暗雷圣龙老祖看着这虐心的一幕也都口干舌燥，凰溟虽然身具开天九尾凰体，但是被黄小龙的创世龙爪一这猛烈地数千数万击，只怕也要？！

　　当黄小龙停下，抬起龙爪，众人看到，无尽的深渊地底，凰溟的九尾凰体已经成了一团碎血，不，是血渣！

　　就在这时，原本已经被拍成一摊血渣的凰溟突然冒出了一团团的金绿之火。

　　“涅槃之火！”有人惊呼。

　　在涅槃之火下，凰溟的血渣不断蠕动，不断融合，竟然是要涅槃重生！

　　黄小龙冷声一笑，巨大龙爪再次轰了下去！他倒要看这凰溟能涅槃多少次。

　　很快，凰溟九尾凰体生机再次被拍灭，涅槃之火再起，再拍灭，再起！如此反复九次，终于彻底停止了下来。

　　黄小龙这才化回人身，将其道魂摄拿出来。

　　“黄小龙，你杀不死我，我的肉身以后还会涅槃重生。”凰溟道魂厉叫：“我和你不死不休！”

　　黄小龙冷笑：“你涅槃重生多少次，我便灭你多少次。”说完，将凰溟，敖济等人道魂全部扔进日月丹炉的日月大阵内，和毒鬼，剑尊，九头树妖等人道魂呆在一起。

　　其实，先前凰溟虽然跪伏恕罪，但是心里并不甘心，对他多少怨恨，这样的存在，要是当他不在陀神圣界，必成隐患，所以黄小龙趁机将其一举灭杀掉。

　　本来，黄小龙也是可以对其创世烙印，将其收服的，但是，现在黄小龙身边不缺高手，多其一个不多，少其一个不少。

　　将凰溟，敖济等人道魂扔进日月丹炉后，黄小龙看去，只见龙云海各大龙族，各大道统强者跪了满满一片，只有他和暗雷圣龙老祖两人站着。

　　一些本来和天凰族一样，不将黄小龙这创世之子身份放在眼里的龙族强者，双腿抖颤不已。

　　暗雷圣龙老祖将黄小龙迎回了圣龙总府。

　　圣龙族和各方强者怯然地跟在后面，头和腰压得很低。

　　回到圣龙总府后，黄小龙也没客气，直接取了圣龙宝库。

　　看着圣龙宝库那满天满地的各种大道级别灵药，各种大道灵脉，无以计数的道币甚至开天级的圣龙丹，黄小龙也都难免激动。

　　随后，黄小龙问起了元魔圣龙老祖和黄帅的下落。

　　暗雷圣龙老祖也没隐瞒，说道：“其实在一百多年前，元魔圣龙老祖和黄帅就已经离开圣龙界了，他们应该是去了起源圣界！”

　　“起源圣界！”黄小龙意外。

　　一百多年前，那应该就是他打败食心双魔的时候？元魔圣龙老祖是听到他打败食心双魔的消息，然后逃走的？

　　“是的，起源圣界。”暗雷圣龙老祖敖恒点头：“元魔他只怕是投效了天机阁，天机阁的总部在起源圣界。”

　　黄小龙心中一沉，这事若是牵扯到天机阁，那就麻烦了。

　　天机阁这庞然巨物，到底有多庞大，根本无法想像，而天机阁总阁主的实力，更是难以想像。

　　“创世之子殿下若是去起源圣界，要千万小心！起源圣界是黄龙世界的最强圣界，强者是真正无数。”暗雷圣龙老祖脸色凝重，说到这，自嘲道：“别看我是陀神圣界第一高手，但是若进入起源圣界，连前十都进不了！”

　　黄小龙吃惊不小：“连前十都进不了？”

　　暗雷圣龙老祖点头：“我虽然是绝对黑暗之力和绝对雷力圆满，但是在起源圣界，两大极致力量圆满的高手可不少，甚至有三大极致力量，四大极致力量圆满的，如起源圣界界主就是地风水火四大圆满强者，我在他面前，弹指便败！四大圆满，那攻击力，远超你想像，只有你面对他的时候，才知道四大圆满到底有多强！”

　　黄小龙眉头一皱，脸色凝重：“那天机阁总阁主呢？”

　　暗雷圣龙老祖一愕，摇头：“没人知道天机阁总阁主实力，但是听说起源圣界界主曾经和他交过手，惨败！至于惨败到什么程度，没人知道，你到了起源圣界，要是见着起源圣界界主，或许可以从他那得知一二。”

　　黄小龙点头。

　　看来，还是得将实力提升上去才行。

　　不仅要提升境界，更要将他的几种极致力量提升上去。

　　随后，黄小龙便在圣龙总府呆留了下来，和暗雷圣龙老祖论道，他向暗雷圣龙老祖讨教绝对黑暗之力和绝对雷力，而暗雷圣龙老祖向他讨教绝对冰力和涅槃之力。

　　在黄小龙和暗雷圣龙老祖论道时，龙云海的事，自然是传遍了陀神圣界，陀神圣界自然是沸腾震动不已。

　　当龙鱼掌教毕成，红狐掌教狐青玥等人听到黄小龙大败暗雷圣龙老祖，灭杀天凰族，光明翼龙族，黄金巨龙族，更是将凰溟，敖济等人道魂镇压，擒拿，呆了许久。


第3009章 参悟绝对黑暗之力

　　“殿下竟然赢了！暗雷圣龙老祖败了！”听到消息呆愣许久后，龙鱼掌教毕成脸色丰富多彩。

　　“青莲池失踪的火老怪，明佛众多高手，真的和殿下有关！而且竟然，全部投效了殿下？！”巫祖掌教巫鲲神情讷讷，不知说什么。

　　那可是五百多尊道尊九重以上高手！

　　而且多尊是道尊九重后期，道尊九重后期巅峰！

　　黄小龙不知外界众人反应，此时，他和暗雷圣龙老祖论道，已完全沉浸在大道的天地之中。

　　黄小龙这一路修炼，虽然速度惊人，但是道基多少不稳，经过和暗雷圣龙老祖不断论道，他的道基开始逐步夯实，暗雷圣龙老祖身为陀神圣界第一高手，大道之基是何等深厚，黄小龙和其论道，几乎每一日都收益不少。

　　时间如梭，眨眼便是数十年。

　　黄小龙和暗雷圣龙老祖论道，数十年宛如一日。

　　数十年过去后，两人才停了下来。

　　暗雷圣龙老祖看着黄小龙身体四周不断泛动的黑暗之力，不由感慨：“创世之子殿下果然是天赋绝伦！”

　　这数十年论道，黄小龙不仅夯实了自身道基，而且还参悟出了绝对黑暗之力，同时，自身的绝对雷力再进一步，达到了小成。

　　“小龙能参悟出绝对黑暗之力，也是靠暗雷圣龙老祖你倾心相授。”黄小龙笑道。

　　黄小龙这话不假，这数十年虽然说是两人论道，但是大半的时候实际上是暗雷圣龙老祖在对他传授，所以黄小龙心中甚是感激。

　　数天后。

　　黄小龙飘然离去。

　　本来，按他意思，是要惩治一下敖赫，敖新等人的，但是因暗雷圣龙老祖的关系，黄小龙倒也不好再惩治敖赫等人。

　　现在，他要找一个地方，打开龙血碑，然后好好闭关。

　　不过打开龙血碑之前，黄小龙去了一趟光明翼龙族和黄金巨龙族总府，将光明翼龙宝库和黄金巨龙宝库取走。

　　虽然他灭了光明翼龙两族已经有数十年，但是两族宝库，却没人敢动。

　　取走两族宝库后，黄小龙彻底离开了圣龙界，开始前往天凰族总部，天凰族的宝库，自然不能浪费了，而且他搜过凰溟的道魂，天凰总部有棵开天级的梧桐树，凰溟便是在这棵梧桐树上诞生而出。

　　这棵梧桐树乃是不低于太初树的宝贝，若是他能得到这梧桐树，能大大提升他涅槃之力和绝对火力的参悟和修炼速度。

　　而且天凰族宝库，有不少凤凰火晶，还有开天级的天凰丹。

　　黄小龙骑着龟祖，盘坐在龟祖的龟壳上，取出光明翼龙宝库中的光明玉，开始吸取里面的光明力量，同时参悟绝对光明之力。

　　这光明玉，乃是天地间光明力量最精纯之物，是敖济好不容易找到的，还剩下十六块，敖济当年便是借助这光明玉的光明力量，参悟成功绝对光明之力。

　　在圣龙总府，他与暗雷圣龙老祖论道，参悟出绝对黑暗之力，已经身具六种极致力量，若是再参悟出这绝对光明之力，就能身具七种极致力量了。

　　虽然说他的绝对黑暗之力连小成都没有，但是若能与绝对冰力，极毒之力，涅槃之力，绝对火力，绝对雷力融合，他的攻击威力绝对会有所提升。

　　若是能参悟出绝对光明之力，那他攻击将会更强。

　　数天之后，黄小龙骑着龟祖来到了天凰总部，天凰总部在天凰界，这天凰界虽然在陀神圣界之内，但是与圣龙界一样，是自成一界。

　　圣龙界内有无数龙族，而天凰界内有无数凤凰，无数飞禽族。

　　黄小龙也没多滞留，直接来到了天凰族总部，来到了天凰族禁地深处的梧桐树之前。

　　虽然进入禁地之前，受到了天凰族留守的几个太上老祖阻拦，不过，这几个太上老祖几乎是被黄小龙弹指间便镇压了。

　　黄小龙看着眼前这棵高耸入天的梧桐树，不由惊叹，单论体形的话，太初树与这梧桐树相比，简直就是小树苗。

　　眼前梧桐树，树身赤红，流动着极为惊人的火焰光流，其火焰光流蕴含的火系能量，极其精纯，而且越往上，越加精纯，同时，黄小龙能感应得到梧桐树的火焰光流中蕴含的涅槃之力。

　　黄小龙也没客气，将这梧桐树与其四周土壤一块移走，移进了日月丹炉之内，与太初树一起。

　　以后，黄小龙在其中修炼，可以一边吸纳梧桐树的凤凰火焰和涅槃之力，亦可吸纳太初树的太初气。

　　随后，黄小龙取走了天凰族宝库，并顺手解决掉了守护天凰族宝库的几个太上老祖。

　　做完这一切，黄小龙便在陀神圣界寻了一处无人圣地，然后开始布置重重禁制，来到了日月丹炉大阵空间内，在梧桐树和太初树盘坐了下来，不过，黄小龙也不急着打开龙血碑，而是取出了圣龙族的圣龙丹，打算先吞服圣龙丹。

　　自圣龙族诞生以来，暗雷圣龙老祖集一族之力，总共才炼制了一百多枚圣龙丹，这圣龙丹的丹效，远远不是当初他为龙鱼分阁阁主曾雷炼制的那种开天级破开丹可比的，一枚圣龙丹，就足以抵得上他当初炼制的那炉二十多枚开天级破开丹。

　　现在，他手上可是有六十多枚圣龙丹。

　　于是接下来，黄小龙便开始吞服圣龙丹修炼，一开始是一次一枚，随后是一次两枚，一次三枚，四枚！

　　当黄小龙炼化圣龙丹时，梧桐树的凤凰之火和涅槃之力，还有太初之气亦不断垂落进黄小龙体内，淬炼着黄小龙全身。

　　同时，火老怪，明佛，龟祖等五百多尊道尊九重高手则在日月丹炉内，不断往日月丹炉大阵内灌注世界之力，这些世界之力，源源不断涌进黄小龙体内，被黄小龙吞噬和炼化，同时，有了火老怪，明佛，龟祖五百多尊高手的世界之力之助，黄小龙炼化圣龙丹的速度，达到了一个骇人程度。

　　便是火老怪这样的道尊九重后期巅峰高手，想要炼化一枚圣龙丹，只怕也得数万年甚至更久，可是黄小龙，仅仅不到两年，便炼化一枚。


第3010章 黄龙双刃

　　毒鬼，剑尊，九头树妖，凰溟，敖济等人道魂被黄小龙镇压在日月丹炉之内，所以，毒鬼，凰溟等人都能清晰地透过禁制界壁看得到黄小龙修炼情况，当他们看到黄小龙那骇人的修炼速度时，感受到黄小龙那不断攀升的气息时，自然是吓得脸色各种颜色。

　　“他，他怎么可能修炼这么快！”凰溟无法相信眼前看到的：“那可是圣龙丹！”

　　还有，黄小龙吞噬梧桐树垂落的凤凰之火和涅槃之力的速度，竟然是他的千倍不止！

　　他可是九尾凰体，他可是从这梧桐树诞生的。

　　“我终于知道这几百年来，他是如何恐怖提升的！”毒鬼道，舌头有些哆嗦。

　　创世盛典时，黄小龙才道尊一重，可是几百年过去，黄小龙突然就变成了道尊五重，打败食心双魔，接着青莲池时，黄小龙又变成了道尊六重，将他们镇压！

　　不过，就算是他们亲眼所见，他们还是难以接受。

　　黄小龙的修炼速度，简直是打破了常规，超出了他们想像范围之外之外又之外的范围。

　　随着一枚又一枚圣龙丹的炼化，黄小龙的境界不断攀升，很快，便达到了道尊六重初期巅峰，接着，突破道尊六重中期！

　　一百多年后。

　　黄小龙全身盘绕着一只巨大金焰凤凰，这只金焰凤凰突的又化成了一道道金焰气流，缭绕黄小龙全身，如此反复。

　　这一百多年来，黄小龙早已炼化了那六十多枚圣龙丹，现在炼化的是天凰族的天凰丹，不过天凰丹只有四十多枚，而且丹效比起圣龙丹，要略逊半筹。

　　不过饶是如此，一百多年后，黄小龙也达到了道尊六重后期巅峰，随时都可能突破道尊七重之境。

　　又是数年过去，就在黄小龙一连吞服下最后六枚天凰丹时，日月丹炉上空，突然雷云翻滚，瞬间覆盖日月丹炉所有高空。

　　看着高空的白色雷海，毒鬼，凰溟等人双眼圆瞪。

　　“这是，白焰之雷？！”

　　“灭世劫，怎么会有白焰之雷？传闻黄龙世界诞生之初，才有白焰之雷存在！”

　　就在毒鬼，凰溟等人圆瞪时，一道道无法形容是何种颜色的火龙席卷天地，随后，是一道道幽光。

　　“本源之火？！”

　　“创世之光！！”

　　道尊九重后期巅峰高手，掌握十三种极致力量后，将十三种极致力量皆尽修炼到圆满后，将会引来创世劫！

　　只要突破创世劫，便可成就创世境，成就创世神！

　　本源之火，创世之光就是创世劫时才出现的东西，现在，竟然全部出现在了这里，出现在了黄小龙的灭世劫中！

　　“他以前的灭世劫，不会都是白焰之雷，本源之火和创世之光吧？”九头树妖颤声。

　　众人俱都寂然无声。

　　白焰之雷，本源之火，创世之光炼体！

　　难怪黄小龙的天地道体如此变态，也难怪黄小龙的战力会如此惊人，这可是创世境强者才能享受到的“待遇”。

　　虽然说白焰之雷，本源之火，创世之光蕴含的毁灭力量恐怖，但是一旦成功渡过，那得到的提升也是惊人。

　　“他不可能挡得下这白焰之雷，本源之火和创世之光！”剑尊双眼怨毒地盯着黄小龙，诅咒道。

　　“没错，本源之火是何等恐怖，黄小龙肯定会被焚烧得一干二净！”凰溟等人一个又一个附声。

　　……

　　黄小龙睁开了双眼。

　　经过近两百年修炼，他不仅成功渡过七重灭世劫，而且成功炼化七重灭世劫之力，稳固了道尊七重之境。

　　“该是打开龙血碑的时候了。”黄小龙暗想。

　　黄小龙取出了龙血碑，顿时，四周空间金光大绽。

　　看着眼前龙血碑，黄小龙双手按了上去，开始运转升龙诀催动创世黄龙血脉，炼化龙血碑。

　　有升龙诀和创世黄龙血脉，数天，黄小龙便炼化了龙血碑，然后打开龙血碑的内空间，当黄小龙来到龙血碑内空间时，只见眼前空间悬浮着两把刀刃！两把刀刃刃身上，各自烙印着一条创世黄龙图案。

　　哪怕是距离极远，黄小龙仍然能感觉到这两把刀刃那恐怖的锋芒，天地无物能挡得住其锋芒。

　　“黄龙双刃！”黄小龙看到这两把刀刃瞬间，惊喜脱口。

　　眼前这两把双刃，正是创世器四件之一的黄龙双刃，当初创世盛典上，黄帅手中的是假的，而眼前这两把，却是真的！

　　黄小龙双手虚空一握，握住黄龙双刃，虚空一划，只见龙血碑内空间被瞬间切成了一片又一片，黄小龙双手一反，双刃对着手指轻轻一划，只见他手指瞬间被切割开来，深可见骨，血流如注，要不是他极轻极轻，控制着力度，只怕刚才一划之间，他手指便被齐根切落。

　　黄龙双刃是攻击无敌！

　　这便是黄龙双刃的威力，连他道尊七重的天地道体，都要被这刀刃瞬间斩开。

　　“好强！”黄小龙禁不住惊叹，看着眼前黄龙双刃，他是越看越喜欢，连连挥动，将龙血碑内空间蹂躏得满目疮痍。

　　一会后，黄小龙将黄龙双刃收好，看向了内空间另一瓶金色瓶子。

　　本来，黄小龙以为龙血碑内空间会有无数宝贝，但是没想到，只有黄龙双刃和这金色瓶子。

　　黄小龙将金色瓶子拿在手中，打开一看，顿时，金色光芒如海啸一般从玉瓶内喷射出来。

　　只见金色玉瓶内，是一条条缩小版的创世黄龙，足足有二十条之多，不过，这不是什么开天龙兽，而是丹药！创世级别的丹药！显然是他父亲亲手炼制的，里面蕴含着他父亲的大世界之力和创世黄龙精血。

　　黄小龙深吸了一口大气，也无法压制心中的激动。

　　他本来是期望龙血碑内有开天级丹药，没想到会是创世丹药！

　　这可是创世级丹药，黄龙世界可能唯一的一瓶！

　　之前，他炼化的创世黄龙精血虽然宝贝，但是这创世丹药无疑比创世黄龙精血更宝贝，宝贝百倍！

　　黄小龙将金色玉瓶珍之又珍地收好，出了龙血碑内空间。


第3011章 雷光深渊

　　离开龙血碑内空间后，黄小龙也没继续修炼，开始返回帝际道统，想看看他师父苍穹老人和飞燕子，断风等人。

　　这些年，他和他师父苍穹老人是离多聚少。

　　回到帝际道统后，黄小龙呆留了几个月，白天指点师父苍穹老人和飞燕子修炼，晚上则在日月丹炉梧桐树和太初树下，吞服圣龙宝库中得到的顶级道丹修炼，继续稳固道尊七重之境，同时参悟几种极致力量。

　　偶尔，黄小龙去风行道统和银影道统坐坐，“看望”一下风月和银月两女。

　　同时，黄小龙抽时间找到了那颗亘古魔心，并将其镇压擒拿。

　　当初，他打败食心双魔，亘古魔心虽然逃走，但是黄小龙在其中留下了印记，所以很快便将其找到。

　　亘古魔心乃是黄龙世界最黑暗最邪恶之物之一，只要他吞噬了亘古魔心的能量和黑暗之力，那么，他的绝对黑暗之力，应该能提升到小成之境。

　　期间，黄小龙陪断风，断正两人回了一趟巫祖道统的断家，黄小龙降临断家，自然是受到了断家前所未有的隆重之极地匍匐迎接。

　　黄小龙动用了一下巫祖道统的势力，找到了当初从苍穹圣界逃来陀神圣界的阴螟王和瞑老两人。

　　这数百年，阴螟王和瞑老两人在陀神圣界倒是混得风声水起，日子过得挺滋润，不过当两人看到黄小龙和黄小龙身后那一群道尊高手时，却是吓得尿瘫。

　　得知以暗雷圣龙老祖实力到了起源圣界后，也无法进入前十，所以黄小龙也不急着进入起源圣界，而是呆留在陀神圣界，利用陀神圣界的资源继续夯实自己的道基和提升境界，同时进一步提升自己的几种极致力量。

　　数年后，黄小龙去了一趟九头树妖的树界，搜取了妖头树妖的宝藏，同得到了树界至宝生命之液。

　　随后，黄小龙又逛了一遍石人族和炎族总部，将石人族和炎族宝藏取到手。

　　眨眼，又是四百多年过去。

　　这四百多年，黄小龙不仅吞噬了亘古魔心的黑暗之力和能量，将绝对黑暗之力突破到了小成之境，而且吞服炼化了他父亲留在龙血碑内的二十枚创世龙丹，更炼化了圣龙宝藏，天凰族宝藏，树界宝藏，石人族和炎族宝藏中所有能提升的丹药和资源！

　　四百多年后，黄小龙突破到了道尊八重，并达到了道尊八重后期。

　　这四百多年，火老怪，明佛五百多尊道尊九重高手日以继夜用世界之力灌注日月丹炉大阵，不断淬炼黄小龙，黄小龙体内的三个小世界已经进入了完美阶段。

　　同时，这四百多年，黄小龙利用陀神圣界各方势力，找到了更多的开天毒水，将他原本已经大成极致的极毒之力，终于修炼到了圆满之境！

　　现在，他已经是绝对冰力，极毒之力，两大极致力量圆满！

　　黄小龙为了检验自己的实力，又去了一趟圣龙界，找暗雷圣龙老祖切磋，自然，暗雷圣龙老祖是被黄小龙虐得不要不要的，而且黄小龙根本没用黄龙之铠，不用黄龙双刃，更没有变身创世黄龙，只是用自身纯碎的力量。

　　只是可惜的是，这数百年来，他虽然不断吞噬梧桐树的凤凰之火和涅槃之力，但是他的涅槃之力提升并不多，仍然停留在大成之境，倒是他原本小成的绝对火力，提升挺大，达到了小成巅峰。

　　这一日，黄小龙盘坐在日月丹炉之内，全身光明逐渐涌动，越来越强，眼看就要将黄小龙全身笼罩，但是突然“啵”然一响，全身光明消散。

　　接着，黄小龙体表一阵阵青色光芒不断涌起，但是像光明一样，快要笼罩黄小龙全身时，青色光芒突然消散。

　　半天后，黄小龙最终停了下来，微微摇头，这几百年，他将主要精力放在修炼极毒之力和炼化创世龙丹提升境界上，所以，用于参悟绝对光明之力和绝对木力的时间很少，直到现在为止，他还无法参悟出绝对光明之力和绝对木力。

　　就在这时，突然，黄小龙信符一震，黄小龙取出一看，发现信符是天机阁龙鱼分阁阁主曾雷发过来的。

　　“哦。”看完信符，黄小龙有些讶然。

　　信符中，曾雷禀报，说有一大群道尊境的魔怪正陆陆续续涌进雷光深渊，而且道尊高阶的魔怪不少。

　　至于所为何事，暂时还不清楚。

　　黄小龙双眼闪烁，一大群道尊境魔怪不惜冒险涌进雷光深渊，这事耐人寻味。

　　出了日月丹炉后，黄小龙便见了师父苍穹老人和飞燕子。

　　“小龙，你要进雷光深渊？”苍穹老人意外。

　　黄小龙点头，虽然不知这些道尊境魔怪要进雷光深渊所为何事，但是黄小龙还是想进去看看，而且，去起源圣界之前，他还有一件事要做，那就是进雷光深渊帮龙剑飞找到他师父陈析。

　　本来，他之前答应龙剑飞，等他道尊之境后便进雷光深渊的，但是因诸多之事一拖再拖。

　　还有，他第二次找暗雷圣龙老祖切磋的时候，暗雷圣龙老祖告知他，当年他就是在雷光深渊得到大机缘，将绝对雷力修炼到圆满之境的。

　　雷光深渊乃是雷之天地，有开天雷水存在，暗雷圣龙老祖当年就得到过一大池开天雷水。

　　开天雷水和开天毒水都是同级别之物。

　　“那你什么时候走？”飞燕子看着黄小龙，柔声问道，美目一转不转。

　　“等会就走。”黄小龙开口。

　　这次，黄小龙前往雷光深渊只告知了师父苍穹老人和飞燕子，并没有告知其它人，黄小龙离开帝际道统时，悄无声息。

　　飞燕子看着黄小龙骑着龟祖破空离去的身影，呆立原地许久许久。

　　数天后，黄小龙和龟祖来到了雷光深渊入口。

　　只见眼前虚空之中，裂开了一个长大数千万里的裂口，巨大裂口宛如一个天空雷兽张开的巨口，里面雷光闪耀，让人心悸的气息不断从里面弥漫出来。

　　停顿了一下，黄小龙骑着龟祖破开雷气，直接进入了雷光深渊。


第3012章 神秘紫雷山峰

　　雷光深渊的雷气的恐怖无庸置疑，但是这些雷气落到黄小龙身上，黄小龙是根本没有什么感觉，就像是轻风拂面一样。

　　这些雷气落到龟祖龟壳上，同样连一丝涟漪都没有荡起。

　　由于这次他进雷光深渊，不仅是要到深渊深处找开天雷水，还要寻找陈析，所以，黄小龙让龟祖放慢了速度。

　　当然，即便龟祖速度放慢，也是惊人的。

　　普通的道尊高阶强者，也只看得到龟祖划空而过的一抹黑光。

　　“殿下，那个陈析，就算真被困在雷光深渊，但是这么多年了，只怕早死了，而且雷光深渊浩瀚无际，想找一个人太难，就算我们找上一百年，怕是也难以找得到。”龟祖梁霄开口道。

　　黄小龙点头，这些，他又岂会不知道？只是，无论如何，他都要尽心尽量将这陈析找到，哪怕只有一丝希望。

　　黄小龙将三大道魂展开。

　　以他现在三大道魂之力，一旦展开，覆盖的空间是极其恐怖，哪怕是受到这雷光深渊的众多禁制削弱，四周许多许多亿里方圆也尽入黄小龙脑海。

　　几天过去。

　　这一路下来，黄小龙两人倒是见到了许多雷系灵药，有的还是大道级别的，不过，这些灵药，黄小龙也懒得浪费时间去取。

　　现在，他只要开天级的。

　　龟祖虽然眼馋，但是见黄小龙没有开口，也不敢停留去取。

　　黄小龙见龟祖眼中馋样，笑道：“你要是想取，自己去取，不过，停留不能超过十个呼吸。”

　　龟祖梁霄一听，喜形于色：“谢殿下！”

　　这些大道灵药虽然都要禁制，但是以他实力，瞬间便可破开，然后取走，还真不用十个呼吸。

　　于是，一路上来，龟祖梁霄收得不亦乐乎，不过，他谨记黄小龙的话，每次停留不敢超过十个呼吸。

　　黄小龙盘坐在其龟壳上，一边展开道魂，一边仔细感受雷光深渊之中存在的雷系力量，参悟和修炼绝对雷力。

　　又是一个月过去。

　　黄小龙全身雷光闪耀不已。

　　随着深入，雷光深渊的雷气越加浓密，蕴含的毁灭之力越强，四周空间存在的雷力亦越强。

　　这些日子，黄小龙两人倒是遇到了许多强大的雷兽，甚至遇到了几头道尊中阶的，除了雷兽，还看到了一些陀神圣界道统的道尊境高手，但是奇怪的是，没有发现涌进雷光深渊的界外魔怪。

　　黄小龙疑惑。

　　曾雷的消息不可能有假，但是这些界外魔怪去了哪里？难道都进了雷光深渊深处？

　　就在这时，突然，黄小龙过来的方向有破空声响传来，而且来人不少。

　　“殿下，有人过来了。”龟祖梁霄也随即道。

　　黄小龙两人停了下来。

　　一会后，便见一群界外魔怪强者飞了过来，有三十多人，俱都是清一色的道尊中阶以上强者。

　　只是，这些界外魔怪之中，黄小龙还发现了几个陀神圣界烟雨道统的高手，其中两个还是熟人，这两个熟人正是雨月和其侍女谭美沁。

　　两人和其它几个烟雨道统的高手，体内力量完全被封住，显然是被这些界外魔怪强者擒拿了。

　　看到雨月和其侍女谭美沁，黄小龙眉头微微一皱，上次青莲池，他遭毒鬼，剑尊，九头树妖等人围杀，烟雨道统掌教率领麾下众高手保持中立，所以自从那次之后，他便对烟雨道统没有好感。

　　他已经有数百年没有见过雨月和其侍女谭美沁了。

　　在前些日子，雨月知道他在帝际道统，登门拜见他，他并没有见。

　　雨月，谭美沁两女此时也见到了黄小龙，两女显然没有想到会在这遇到黄小龙，原本多少绝望的脸上不由惊喜。

　　“小龙！”惊喜之下，雨月甚至叫唤道。

　　黄小龙眉头一紧，风月，银月两女没人的时候，叫他小龙，但是他与这雨月还远没有熟到这种程度。

　　那群界外魔怪强者显然也没料到刚擒拿住雨月等人没多久，又在这遇到人族强者。

　　“原来是认识的。”最前面的那个魔怪强者头生白角，听雨月叫唤黄小龙，不由冷笑，他话刚落，其身后便走出一人，单掌猛然向黄小龙和龟祖擒拿过来。

　　顿时，一只巨大魔掌向黄小龙和龟祖两人落下。

　　不过，黄小龙也没出手，龟祖全身光芒一震，便见那出手的魔怪强者被震得倒射出去，狂吐黑色不止。

　　魔怪天生黑暗之体，连血都是黑色的。

　　“什么！”这群魔怪强者莫不吃惊，要知道刚才出手的魔怪可是道尊八重中期高手。

　　这时，一个双眼幽绿的魔怪强者上前，对那头生白角的魔怪强者道：“少尊主，那只黑龟是道尊九重后期高手！”

　　“什么，道尊九重后期？”那位头生白角的少尊主神情又是一惊，不敢相信地看着龟祖梁霄，然后脸色惊疑地看着黄小龙：“阁下是谁？！”

　　黄小龙没有开口，右手张开，虚空向对方众人摄拿过去。

　　“不知死活！”那双眼幽绿的魔怪强者冷笑，便要翻掌向黄小龙轰杀过来，区区一个道尊八重后期敢向他们出手？要知道，他乃是道尊九重后期巅峰的无上存在。

　　但是，他刚要出手，突然脸色惊恐大变，因为他发现，在黄小龙摄拿之下，他全身力量竟然被扼断！体内世界之力，根本无法催动！

　　黄小龙将那三十多魔怪摄拿到面前，瞬间镇压下来，一弹指，将雨月几人体内封印解开。

　　雨月几人莫不惊喜。

　　“谢殿下！”雨月上前，对黄小龙行礼谢道。

　　“不用谢我，我出手，并非是因你，你们走吧。”黄小龙脸色淡漠，事实上，他出手，也的确不是因为这雨月，他本来就是要擒拿下对方，查出界外魔怪涌进雷光深渊的原因。

　　雨月见黄小龙脸色漠然，俏脸黯然，最终和侍女谭美沁几人离去。

　　待雨月几人离去后，黄小龙这才开始对那少尊主和道尊九重后期巅峰的魔怪搜魂。

　　“神秘紫雷山峰？”搜完后，黄小龙自语，这群界外魔怪强者涌入雷光深渊，竟是因为雷光深渊深处出现了一座神秘的紫雷山峰。


第3013章 佛魔黑域

　　从这少尊主的记忆中得知，这座神秘的紫雷山峰，极有可能是开天存在，也就是说，是开天所形成！

　　也难怪这些界外魔怪会大举涌入雷光深渊了，要是这紫雷山峰真的是开天存在，那么其山中所有的灵药，所有的宝贝，绝对都是开天级的！

　　开天级灵药，开天级灵脉，甚至可能有开天级别的其它东西。

　　黄小龙喜然，这紫雷山峰说不定有开天雷水！

　　随即，黄小龙对这少尊主等人进行创世烙印，然后往雷光深渊深处的紫雷山峰而来，众魔怪强者跟随在他和龟祖身后。

　　各大圣界人族有无数道统，圣地，开天族，而界外魔怪同样有各种种族，有无数道统和商会，组织。

　　这少尊主，便是界外魔怪中一个叫天尊殿的组织的少主。

　　天尊殿，在界外魔怪中，也是属于顶尖势力，其地位，相当于陀神圣界的天凰族，比龙鱼道统还要高些。

　　虽然黄小龙是急于赶往紫雷山峰，但是路上，也都一直展开道魂，感应陈析气息，陈析在龙鱼道统有遗留之物，上面有其气息，所以，若是感应有陈析气息，黄小龙瞬间便能辨认出来。

　　只是可惜，哪怕黄小龙将三大道魂撑到最大，一路下来，仍然无法感应得到陈析气息。

　　半个月后。

　　黄小龙等人已经进入了雷光深渊深处。

　　来到雷光深渊深处后，碰到的道尊高阶的雷兽便多了起来。

　　为了不影响速度，黄小龙出手，瞬间便将这些道尊高阶雷兽镇压，擒拿，然后扔进日月丹炉内。

　　这数百年，有梧桐树，太初树的凤凰之火，涅槃之力和太初气滋养，再加上火老怪，明佛等人日以继夜的淬炼，日月丹炉已经开始有突破的迹象，若是日月丹炉突破到顶阶界器，那威力将倍增，炼丹丹效效果更好无疑。

　　而且到时，黄小龙在日月大阵中修炼，效果更好。

　　随着深入，雷兽越来越强，不过，不管什么雷兽，黄小龙都是一招镇压，擒拿，到最后逐渐出现道尊九重的雷兽，不过便是道尊九重雷兽，黄小龙一样是一招镇压，他们没有停滞，一路直往。

　　雷光深渊，没有白天和黑夜之分，在雷光深渊，到处是雷气，所见皆是光芒闪动的雷光，进入深处后，空间飘浮的这些雷气更是粘稠得很，之前飘荡的那些雷电，只有手指大小，在深处，这些雷电有大腿粗，宛如一条条雷蛇。

　　这些雷蛇盘绕在一起，与四周空间的禁制融为一体，几乎不可灭，龟祖一掌拍出，千千万万雷蛇被瞬间轰散，但是这些雷蛇呼吸之间又恢复过来。

　　所以，哪怕是道尊九重后期的龟祖面对这些雷蛇，也是极为头疼。

　　不过，面对这些雷蛇，黄小龙却是直接将绝对雷力撑开，形成了一个雷之结界，这些雷蛇一近结界，便被黄小龙的雷之结界吞噬，然后融入结界之内，成了黄小龙的补物。

　　若是其它高手，哪怕是拥有绝对雷力，也很难将这些雷蛇吸收炼化掉，但是黄小龙有创世黄龙血脉，可炼化天地万物。

　　又过了十数天。

　　黄小龙等人已经来到了雷光深渊最深处区域，不过，哪怕是雷光深渊最深处区域，也都广阔之极，要赶到紫雷山峰也要数天。

　　到了这里，便是普通的道尊九重高手也是寸步难行，不过，对于拥有绝对雷力和创世黄龙血脉的黄小龙来说，却是如鱼得水。

　　“好精纯的雷气能量！”黄小龙感慨。

　　这里，简直是修炼绝对雷力的天堂，难怪暗雷圣龙老祖曾经在这呆了百万年之久。

　　吼！

　　突然，一头道尊九重后期的虎形雷兽向黄小龙等人扑杀过来。

　　在这最深处区域，道尊九重雷兽随处可见，而且大多都是后期。

　　这些雷兽，在这雷光深渊之中诞生，天生雷体，实力惊人，有些甚至是开天级的存在，和龟祖梁霄一样。

　　看着这只扑杀过来的道尊九重后期虎形雷兽，黄小龙抬手，一指将其弹飞，接着，镇压，创世烙印，一气呵成，简直是行云流水。

　　黄小龙将其同样扔进日月丹炉内，这些雷兽的雷气淬炼日月丹炉，效果更好，随着他收伏的雷兽越多，日月丹炉进阶便会越快。

　　……

　　“这便是那神秘紫雷山峰！”四天后，黄小龙终于来到了紫雷山峰之前，只见这座紫雷山峰高耸入云，庞大如一座超级大陆，上面紫色雷电缠绕，闪耀，散发出阵阵让人心悸的雷之力量。

　　“这，绝对是开天之物！”龟祖看着眼前紫雷山峰，吃惊中，脱口道。

　　黄小龙点头，先前，他从那天尊殿少主记忆中无法确认，现在亲眼所见，确认是开天之物无疑。

　　整座紫雷山峰，俱都是紫色山石垒积而成，这些紫色山石连结在一起，宛如一体，四周恐怖的雷气轰在上面，根本无法撼动其分毫。

　　黄小龙见状，抬手一指，一道指力破空重重雷气，轰在了那紫雷山峰之上，只见那紫雷山峰只留下了一道浅浅的指痕，连指洞都没有，更没有碎石溅落，龟祖大吃一惊，要知道以黄小龙现在指力，哪怕是他的龟壳，也能一指洞穿！是洞穿！可是击在这紫雷山峰上，只是一道浅得几乎看不到的指痕！

　　接着，黄小龙和龟祖看到，那道指痕逐渐消失，复平，黄小龙错愕，这紫雷山峰还能自己恢复不成？

　　黄小龙双眼一热，虽然不知这紫雷山峰有何种宝贝，但是单是这紫雷山峰就是了不得的宝贝。

　　“我们上去！”黄小龙骑着龟祖便要登上紫雷山峰时，突然，紫雷山峰飞出一大群魔怪强者，竟然有三百多人，而且俱都是道尊高阶以上！将黄小龙等人拦了下来。

　　“这紫雷山峰，已是我们佛魔联盟之物，谁敢踏上紫雷山峰半步，死！”最前面的那个魔怪强者大喝，声音狂中带着睥睨和寒意。

　　“哦，佛魔？”黄小龙有些意外。

　　各大圣界之外，是魔怪世界，魔怪世界最靠近陀神圣界是佛魔黑域，这佛魔是佛魔黑域的第一强者，实力和暗雷圣龙老祖不分上下。


第3014章 另一人是谁

　　这佛魔，虽然实力和暗雷圣龙老祖不分上下，但是并非两大极致力量圆满，只是绝对黑暗之力圆满，他的绝对光明之力，只有修炼到大成极致之境。

　　十三中极致力量中，光明力量排在第四，黑暗第五，大成极致的绝对光明之力，威力绝对是惊人的。

　　“皇者大人，他们是天尊殿的人。”这时，对方人群中，突然有人指着黄小龙身后的天尊殿少主等人道。

　　刚刚出声，喝令黄小龙停下的被称为皇者的魔怪高手有些意外，看向黄小龙身后，也相继认出了天尊殿少主一众。

　　天尊殿也是佛魔黑域的势力，天尊殿殿主，号称天魔，亦是佛魔黑域的十大高手。

　　“原来是天尊殿的。”那皇者收回眼神，惊疑地看着黄小龙，不明白天尊殿的人为何和这人族在一起，而且似乎对这人族极其恭敬！

　　“我不管你和天尊殿是何关系。”那皇者随即冷冷地看着黄小龙：“谁都不能进这紫雷山峰，就算是天尊殿也不能进，这是佛魔大人的命令，谁胆敢违逆佛魔大人的命令，胆敢踏前上山峰一步，死！”说完，锁定了黄小龙。

　　其身后众魔怪强者亦全部锁定了龟祖以及天尊殿众人。

　　“哦，是吗。”黄小龙脸色平静，目光落到了紫雷山峰最深处，饶有兴趣：“看来，你家主子佛魔也来了。”

　　佛魔是佛魔黑域的第一强者，掌控着佛魔黑域十分之一的势力！要是能收服了这佛魔，以后他前往起源圣界就方便多了。

　　佛魔黑域，相当于一个陀神圣界，十分之一的陀神圣界的势力，那将多强？绝对比圣龙族，天凰族，光明翼龙族，黄金巨龙族全部加起来都要强万倍！

　　而他以后前往起源圣界，必须得穿过魔怪空间的佛魔黑域，天辰黑域，无剑黑域，万魇黑域四大黑域，困难重重，危险无数，若是他能收服佛魔，那他穿过佛魔黑域就不是问题了。

　　“大胆！”那皇者听黄小龙敢一个人族竟然敢直呼他们佛魔大人之名，不由盛怒：“对佛魔大人不敬者，当斩！”说完，手中一把大魔刀召出，猛然向黄小龙斩下，魔气滚滚，化成无数恶魔，四周原本雷气翻腾的空间顿时变成了魔之地狱。

　　这皇者，实力很强，只怕和光明翼龙族族长敖济不分上下。

　　看着这瞬间将四周空间化成魔之地狱的魔气，黄小龙却是抬手一指，指力轻易便将这魔气直接轰穿，击到了那皇者身上，然后从对方背后透出，那皇者直接被黄小龙轰进了紫雷山峰，砸得山峰一阵巨响。

　　所有佛魔联盟的魔怪强者傻眼。

　　他们皇者大人，竟然接不下这人族高手一指？！

　　佛魔联盟不少魔怪强者看得出黄小龙只是一个道尊八重后期而已。

　　黄小龙一指将那皇者击飞后，单掌一摄，将对方摄拿到自己面前。

　　“放了皇者大人！”佛魔联盟众魔怪强者顿时惊醒过来，向黄小龙涌了过来。

　　黄小龙单掌一挥，只见满天的冰蓝光芒顿时淹没了天地，所到之处，皆尽冰封，随着黄小龙境界的提升，圆满境的绝对冰力威力越强，比当初在龙云海时与暗雷圣龙老祖交手时相比，强了数倍。

　　这些佛魔联盟强者，虽然有不少是道尊九重后期，九重后期巅峰，但是又如何挡得住黄小龙的绝对冰力，一个都没逃掉，全部僵停在半空。

　　黄小龙身后创世黄龙出现，双眼光芒笼罩这些佛魔联盟强者，一一烙印，全部创世烙印后，黄小龙单手一挥，所有冰蓝光芒褪去，这些佛魔联盟强者恢复过来。

　　之前，黄小龙用绝对冰力冰封对方，但是无法收回绝对冰力，但是这数百年来，黄小龙对绝对冰力力量的运用越加熟悉，将对方冰封后，已能随时将绝对冰力再次收回。

　　当然，这皇者也不例外，被黄小龙烙印，黄小龙并用涅槃之力助其恢复了伤势。

　　黄小龙单掌印在其胸口处，只见刚刚被他指力洞穿的洞口以眨眼的速度愈合，根本看不出来之前那皇者受过伤。

　　这便是涅槃之力的威力。

　　黄小龙便是全身被毁灭，便是连不灭道心都没了，有这涅槃之力也能涅槃重生，传闻圆满境的涅槃之力，便是连道魂，圣命都没了，也能涅槃恢复过来，当然，这只是传闻，毕竟陀神圣界没有人能将涅槃之力修炼到圆满境。

　　将皇者等人全部收服后，黄小龙骑着龟祖梁霄进入了紫雷山峰，这次是畅通无阻。

　　而皇者等佛魔联盟高手，黄小龙让其继续守在紫雷山峰外，阻挡它人进去，连天尊殿众人，黄小龙也让其留了下来，与皇者等人一起守着。

　　“好精纯的天地能量！”一入紫雷山峰，龟祖便惊叹道。

　　只见整个紫雷山峰空间，满满的极其精纯的天地能量，黄小龙发现，这精纯的天地能量中，竟然蕴含着一丝丝鸿蒙之气！

　　他现在，只是在紫雷山峰的山脚位置，越往上，天地能量无疑是越精纯，品质是越高，山脚位置都有鸿蒙之气，那半山腰呢？山顶呢？

　　黄小龙骑着龟祖不断往上。

　　“虚空轮回草！”

　　沿路上，龟祖突然激动叫道，死死地盯着前方，只见那本就绿色的双眼突然绿光闪动不已。

　　虚空轮回草！一种传说中极其罕见的开天级灵药，陀神圣界无数岁月中，这虚空轮回草只出现过数次！反正绝对不超过十次！

　　这紫雷山峰竟然有一棵！

　　倒是黄小龙，还能镇定，果然，这紫雷山峰内，灵药是开天级的！

　　这虚空轮回草，除拥有不弱于开天级丹药的药效，还蕴含有一丝绝对空间之力，吞服炼化，有那么极其渺茫的希望参悟得出绝对空间之力，虽然这渺茫的希望几近于无，但是其宝贝也是可想而知。

　　就在这时，突然，一阵恐怖的力量从紫雷山峰山顶传了下来。

　　黄小龙双眼一眯，这是绝对黑暗之力，而且是圆满境的！交手的其中一人是佛魔？！只是让黄小龙吃惊的是，另一人的力量竟然不弱于佛魔！又是谁？！

　　当即，黄小龙一掌破开虚空轮草四周禁制，将虚空轮回草摄拿到手中，收好。

　　“我们上去！”

　　黄小龙和龟祖往山顶极速而来，不再滞留。


第3015章 三头雷怪

　　很快，黄小龙和龟祖便来到了紫雷山峰的山顶。

　　哪怕是紫雷山峰的山顶，仍然宽大如一座巨大城池，四周雷气翻腾滚动不已，咆哮响动，如同被煮沸一样，在这里，就算是道尊九重后期高手也难以承受这雷气。

　　除了交手的佛魔两人之外，山顶虚空之上，还有二十多人，俱都是道尊九重后期巅峰的魔怪高手！

　　有的两人一起，有的三人一群，有的甚至四人一团。

　　这些魔怪高手看到黄小龙和龟祖到来，都是一怔，倍感意外。

　　“道尊八重后期的人族？有意思。”其中一人盯着黄小龙，嘿嘿笑道，双眼闪过噬血光芒，界外魔怪对圣界人族一向仇恨。

　　这是圣界人族和界外魔怪无数岁月积累的宿仇。

　　黄小龙没有理会其它人，目光却是落在了交手的佛魔两人身上，只见佛魔全身黑暗光芒冲天，将高空翻腾的雷气撑开了一个巨大窟窿，而和佛魔交手的人，却是让黄小龙意外和吃惊，和佛魔交手的，竟然一只三头巨大雷怪！

　　这只巨大雷怪，脖子上竟然长出了三个巨头，三个头俱像麒麟，但是身体却像狮身，四腿如龙爪！

　　那三个头，一红一明一紫！

　　红色的那个头，张口之间，便是滚滚荡荡的绝对火力！

　　光明的那个头，张口之间，则是惊人的绝对光明之力！

　　至于紫色那个，竟然是紫色的绝对雷力！

　　这像麒麟像狮像龙的巨大雷怪，全身雷光绕动，一身绝对雷力竟然已是圆满之境！黄小龙吃惊不小，这还是他第一次看到拥有圆满境极致力量的凶兽！而且这头凶兽同时拥有三种极致力量，虽然绝对火力和绝对光明之力并没有圆满，但是都达到了大成境界。

　　也难怪这巨大雷怪和佛魔打得不分上下。

　　雷怪不仅拥有三种极致力量，更将三种极致力量融合一体，出手之间，三种极致力量同时狂啸而出，打得天崩地裂。

　　但是更让黄小龙吃惊的是，哪怕佛魔和巨大雷怪毁天灭地地交手，也无法撼动这座紫雷山峰！

　　两人足以轰穿一个小道统的力量轰在这紫雷山峰之上，只留了一个又一个拳印，只有一个又一个爪印，根本无法削掉这紫雷山峰的一块山石。

　　这紫雷山峰得多坚硬，才能挡得住绝对圆满之力的攻击？！

　　“小子，你是怎么进来的？”就在黄小龙看着佛魔和雷怪交手时，远处，一个赤发独目老者居高临下地问黄小龙。

　　这赤发独目老者，全身魔气滚滚，一身气息不弱于守在外面的皇者，若是在陀神圣界，也是排名前三十的强者。

　　其它人也都看着黄小龙，显然，他们也好奇黄小龙和龟祖是怎么混进来的，要知道外面可是守着皇者三百多高手，就算是普通的道尊九重后期巅峰高手也休想混进来。

　　而且黄小龙一个道尊八重后期，竟然无惧这山顶的雷气。

　　黄小龙没有理会那赤发独目老者，继续看着佛魔和雷怪的交手。

　　赤发独目老者脸色瞬间阴沉下来。

　　“嘿嘿，这小子要遭殃了，竟然敢无视残老！”有人嘿嘿冷笑，一脸幸灾乐祸。

　　“残老头，看来你在陀神圣界没什么名气，连一个小小的道尊八重后期都敢无视你！”另一位中年壮汉哈哈大笑：“你不会连这都能忍下吧？要是我，现在就过去将这小子的蛋蛋捏碎！”

　　其它二十几人都是笑笑。

　　那赤发独目老者一听，脸色更是阴沉下来，看向黄小龙，眼神杀意一泛，猛然向黄小龙一爪拍来：“小子，要是能接得下我这一爪，我饶你不死！”

　　虚空之中，一只金焰手爪瞬间印到了黄小龙面前。

　　黄小龙也没如何动作，只是全身赤焰光芒一闪，便见那只金焰手爪瞬间被焚化干净。

　　“咦！”所有人一怔，大是意外，显然没想到残老的攻击竟然被黄小龙如此轻易化解了。

　　“刚才那个是绝对火力？”有人惊疑地看着黄小龙。

　　“是绝对火力！”一位枯瘦老者肯定道。

　　众人看着黄小龙的眼神，变了变。

　　对于他们这些存在，能参悟出极致力量并没有什么好吃惊的，但是道尊八重后期就能参悟出绝对火力，那绝对是天赋万古无双。

　　佛魔黑域存在多少岁月了？惊艳天才不少，但是从来没有人能在道尊八重后期就参悟出极致力量的。

　　“原来是拥有绝对火力，难怪能混进来。”先前挑唆的那个中年壮汉对那独目老者嘿嘿笑道：“残老，都说你实力无双，但是连一个小小的道尊八重后期都收拾不了，看来也不过如此。”

　　赤发独目老者脸色盛怒，看着黄小龙的眼神，杀意迸射，但是突然，他看向那中年壮汉：“莾牛，你少在这挑唆，有本事，你出手，你要是出手收拾了这人族小子，我给你五十亿道币！”

　　“哦，五十亿道币！”被称为莾牛的中年壮汉不由双眼一亮，心中意动起来。

　　就在这时，突然，一声震天巨响，只见和佛魔交手的那只三头雷怪全身雷光大涨，向四周空间扩散，众人一见，俱都一惊，赶紧后退和躲避。

　　看着三头雷怪圆满境的绝对雷力涌过来，黄小龙虽然不惧，但是也不想过于引人注目，和龟祖闪退了开来。

　　同时，黄小龙开始在四周空间暗中布置日月丹炉大阵。

　　这三头雷怪，拥有圆满境的绝对雷力，飞行速度绝对比龟祖要快上百倍千倍，黄小龙已经决定要收伏作为自己坐骑，所以不能让其逃了。

　　当然，佛魔以及这二十多位，都逃不了。

　　至于那赤发独目老者和莾牛壮汉，下场嘛！

　　这时，佛魔全身黑暗光芒涌动，整个人消失在了四周空间之中，四周空间之中，只飘动着一团团黑雾，任凭那三头雷怪攻击，佛魔所化的黑雾逐渐缠绕住了三头雷怪，但是，就在佛魔缠住三头雷怪时，突然，三头雷怪全身火焰扑腾，接着，光明大炽，宛如一枚枚光明太阳瞬间爆炸开来，将佛魔的黑雾竟然冲得一散。


第3016章 什么意思？

　　光明和火，乃是黑暗力量的克星，当三头雷怪的大成境的绝对光明和绝对火力融合时，对佛魔的绝对黑暗之力克制更强。

　　不过，就在佛魔所化的黑雾被冲得一散时，黑雾之中，突然光明大绽，抵住了三头雷怪的光明和火。

　　佛魔的身形再次显露出来。

　　一人一兽再次对轰起来。

　　毁灭力量波及，四周空间被不断搅碎，虽然紫雷山峰没事，但是雷光深渊四周的一切皆尽被毁灭，四周原本笼罩的雷气被两人的力量冲荡一空。

　　在场众人俱都将注意力放在了佛魔和三头雷怪身上，并没有发现黄小龙在四周已布置下日月丹炉大阵。

　　当然，主要也是因为这数百年来，黄小龙的阵法水平大是提高，虽然还没有达到意念布阵的程度，但是，黄小龙也都能依靠体内世界之力无形渗透四周空间来布阵了。

　　只要不是拥有绝对空间之力的高手，根本不会发现。

　　一会后，黄小龙的日月丹炉大阵终于完成。

　　这时，那莾牛壮汉从佛魔和三头雷怪身上收回，对赤发独目老者道：“残老，你说的话，还算数吧。”意指收拾了黄小龙，对方给五十亿道币。

　　一条起源之气值一百亿道币，所以五十亿道币绝对是大数目了。

　　“不错。”赤发独目老者点头，冷笑：“不过，这小子可没你想像中那么容易收拾。”刚才出手，虽然无法看出黄小龙真正实力，但是，窥一斑而知全身，黄小龙实力只怕不弱于他们在场众人，就算弱点，也不会差太多。

　　那莽牛壮汉却是呵呵一笑，不在意道：“一个道尊八重后期而已。”说到这，取出一条乌黑长绳，这条长绳，上面烙印着种种空间法则。

　　“乌蛇绳！”残老以及四周其它魔怪强者都是吃惊。

　　“不错，乌蛇绳！”莽牛壮汉笑道：“这乌蛇绳号称无物可逃，能囚困一切之物，难道还囚困不住一个道尊八重后期？”

　　赤发独目老者不由脸露懊悔，要是早知道对方有乌蛇绳，他也不会与其打赌了。

　　乌蛇绳，乃是顶阶界器，而且是用天地初开时的空间之石铸造而成，可缚天地，要是将此绳威力发挥到极致，一绳展开，可以缚住一个道统！

　　这时，那莾牛壮汉将手中乌蛇绳一展，向黄小龙缠绕过来，黄小龙四周空间瞬间便被这乌蛇绳锁定，几乎是没有任何悬念，那乌蛇绳便将黄小龙缠绕住。

　　莾牛壮汉一见，哈哈大笑：“残老，看到了吧。”说到这，对那赤发独目老者一伸手：“五十亿！”

　　突然，被那乌蛇绳缚住的黄小龙，全身冰蓝光芒涌动，只见那乌蛇绳顿时覆盖上了一层又一层的冰层。

　　黄小龙一挣，便挣脱了开来。

　　莾牛壮汉，残老一众惊愕，一时没反应过来。

　　“圆满境的绝对冰力！”有人惊呼，震惊地看着黄小龙。

　　黄小龙一个道尊八重后期，不仅拥有绝对火力，而且拥有绝对冰力，更是达到了圆满境的绝对冰力！

　　黄小龙将那乌蛇绳拿在手里，感受着里面的空间法则和空间之力：“此绳不错，只是可惜，你实力太弱了。”意指那莽牛壮汉。

　　莾牛壮汉想收回乌蛇绳，但是发现竟然无法感应乌蛇绳，根本无法召回，不由又惊又怒地看着黄小龙：“你是谁？！”

　　黄小龙没有理会对方，世界之力包裹，将乌蛇绳暂封印，扔进了龙血碑内，接着，日月丹炉飞出，落到了虚空某处，顿时，四周空间光芒大震，日月满天，一个又一个太阳，一个又一个圆月悬挂虚空，光芒交织，刺得众人双眼一痛。

　　“日月丹炉！”有人瞬间认出了日月丹炉。

　　他们虽然是佛魔黑域的魔怪高手，但是对于陀神圣界这排名第二的丹炉，并不陌生。

　　感受到四周空间已经完全被隔绝，众人惊疑，不明黄小龙意图，黄小龙将他们全部困在这里，是要出手对付他们所有人？

　　这时，佛魔和三头雷怪也停了下来，倍感意外地看着黄小龙。

　　“小子，你将我们全部困在这里，是什么意思？”一位绿发鹰鼻老者嘿嘿笑道。

　　“你该不会是想告诉我们，想对我们二十多人出手吧？”先前的赤发独目老者阴森寒然，独眼透着戏谑。

　　突然，那三头雷怪猛然一声巨吼，巨大的身形瞬间便来到了黄小龙面前，四爪向黄小龙头顶拍下。

　　黄小龙双拳一捏，涅槃之力轰出。

　　轰隆！

　　只见那三头雷怪被黄小龙双拳掀飞了出去，砸在了紫雷山峰之上。

　　四周顿时寂静下来，原本戏谑笑容的赤发独目老者脸上笑容僵硬，时间仿佛在这一刻停了下来。

　　连佛魔看着黄小龙，也是满脸不可思议，他与这三头雷怪已经激战了半天，两人实力不分上下，三头雷怪奈何不了他，他也无法压制得了这三头雷怪，可是现在，三头雷怪却是被黄小龙双拳掀飞！

　　这岂不是说？

　　“大成境涅槃之力！”莾牛壮汉舌头有些僵直。

　　绝对火力，绝对冰力，现在是涅槃之力！

　　所有人脸色凝重起来。

　　“阁下是创世之子，黄小龙殿下？”突然，佛魔开口道。

　　“创世之子！”其它人，不少人都是脸色惊变。

　　在场众人，许多都是闭关多年，这次是刚出关，并没有听说过有关黄小龙的传闻，但是还是有人听说过黄小龙种种传闻的，他们虽然远在佛魔黑域，但是佛魔黑域靠近陀神圣界，黄小龙之事，已经传到佛魔黑域，佛魔黑域普通的道尊或许不知道，但是他们身为佛魔黑域绝顶存在，都是知道的。

　　“不错，是我。”对于佛魔猜到自己身份，黄小龙也不意外，点头。

　　“原来是创世之子殿下。”佛魔神态前所未有的凝重，略带恭敬道：“不知创世之子殿下这是何意？”意指黄小龙困住众人。

　　“你们全部跪伏投效吧。”黄小龙直接道。

　　黄小龙话出，佛魔一众脸色一变，那三头雷怪更是怒然仰天咆哮，全身雷光冲天而起。


第3017章 开天雷水

　　不过，那三头雷怪虽然咆哮大怒，但是踌躇不前，没有再向黄小龙攻击过来，显然刚才黄小龙一拳已经在其心里留下了阴影。

　　“黄小龙殿下，我知道你实力通天，连暗雷圣龙老祖都不是你对手，但是，你觉得你一人能对付得了我们二十多人？”佛魔脸色一沉，眼神不善地看着黄小龙，他身为佛魔黑域第一高手，掌控佛魔黑域无数道统，麾下强者无数，黄小龙竟然让他跪伏投效？他何曾受过如此轻辱？

　　黄小龙从龟祖身上一跃而起，来到众人中间，扫视众人：“你们出手吧。”

　　众魔怪强者面面相觑，却是一时没人敢出手。

　　就在这时，突然，那莾牛壮汉身形一闪，悄无声息便已来到黄小龙身后，十指指甲瞬间变长，向黄小龙后背一插而入。

　　嗞！

　　只见其十指瞬间便插中黄小龙后背，却是发现自己宛如击在了玄黄之壁上，竟然无法撼动分毫！

　　黄小龙反手就是一拳，一拳，直接轰穿莾牛壮汉胸口，将其胸口不灭道心捣个粉碎，对方砸飞出去。

　　黄小龙一拳轰飞那莽牛壮汉身，下一刻，便来到了那赤发独目老者面前，一指便将其眉心洞穿，其脑浆从脑后洞直接溅射而出。

　　本来欲动手的众人见状，吓得眉心和胸口一凉，要知道那莾牛壮汉在他们佛魔黑域，乃是前十的存在！虽然仅仅只是排名第十，但是，天生莾牛魔体，一身防御惊人，在他们众人之中，防御绝对是前五的，可是，却被黄小龙一拳捣碎了不灭道心！

　　那赤发独目老者残老，实力虽然稍弱，但是也差不了多少，同样抵挡不住黄小龙一指。

　　就在众人惊然时，黄小龙身形继续闪动，这次，黄小龙则是来到了佛魔面前。

　　……

　　十分钟后，佛魔，三头雷怪一众俱都跪伏。

　　若是黄小龙还是当年的道尊六重初期，哪怕是变身创世黄龙，想要制服众人，只怕是很难，毕竟像佛魔，三头雷怪这样的存在，他们完全可以逃掉，但是现在，黄小龙不仅突破道尊八重，而且是道尊八重后期，收拾佛魔，三头雷怪一众几乎是不费什么力气了。

　　对佛魔，三头雷怪等人进行创世烙印后，黄小龙知道了那三头雷怪叫雷御，自有记忆起，便在这雷光深渊修炼，本体乃是变异的三头雷麟，应该是黄龙世界仅有的一头变异雷麟。

　　只是，关于这紫雷山峰，雷御所知也不多，他也是在佛魔等人找到这紫雷山峰时，刚进来没有多久。

　　按他的说法，这座紫雷山峰以前应该是在雷光深渊深处的某个异空间之中，应该是最近那个异空间起了什么变故，所以这紫雷山峰才出现这里。

　　黄小龙又问了众人一些问题，展开道魂，确定紫雷山峰之中再无它人之后，黄小龙让佛魔等人守在紫雷山峰之外，而他则开始收取紫雷山峰之中的所有开天级灵药以及其它雷系宝贝。

　　在黄小龙道魂覆盖下，紫雷山峰所有灵药，宝贝，自然是无法隐遁，俱都被黄小龙收进了日月丹炉之内。

　　饶是黄小龙收取顺利，但是这紫雷山峰实在是太高太庞大了，黄小龙也用了一天时间才完全将所有灵药，宝贝收完。

　　之前收取的虚空轮回草，黄小龙竟然又收取到了十几棵！

　　开天级灵药，有两千多枚！四百多种！

　　黄小龙甚至还发现了两条开天级雷系灵脉！

　　开天级灵脉，在陀神圣界曾经出现过的次数没有超过十次，而且最大的一条，也只是数万里，可是现在这两条，最小的都是十几万里。

　　这开天级灵脉，远远不是什么大道灵脉可比的，开天级灵脉蕴含着黄龙世界天地初生时诞生的开天灵气，能量，法则，甚至还有一丝丝创世法则，这创世法则对于以后黄小龙参悟创世之境，是极有用的。

　　除了这些灵药，黄小龙还在紫雷山峰内腹空间内找到了一湖雷水！开天雷水！满满的一湖！比当初他在玄阴洞府内找到的开天毒水还要多得多，多出十倍以上。

　　黄小龙发现，这紫雷山峰的紫色山石，竟然是天生开天级雷系大阵，可以自动吸纳雷光深渊的雷气对其山体进行淬炼，不断强化山体。

　　黄小龙喜然，本来，他就想将这紫雷山峰炼制一番，然后打造成飞船，既然这紫雷山峰天生开天级雷系大阵，倒省了他刻印大阵的许多功夫。

　　之前，黄小龙试着想搬动这紫雷山峰，哪怕他体内三大世界，十二圣命，创世黄龙血脉全部催动，也无法移动这紫雷山峰，可是现在，他只要炼化了这山峰中的所有雷系大阵，那么，他便可以带走这紫雷山峰了。

　　有创世黄龙血脉和升龙诀这创世级法诀，黄小龙炼化起这紫雷山峰中的雷系大阵就容易了许多。

　　饶是如此，黄小龙也花了半个月时间才将所有雷系大阵完全炼化。

　　这半个月，倒是有其它雷兽和魔怪甚至陀神圣界的人族强者到来，不过，有佛魔，雷御等一众在，黄小龙自然是没有受到打扰。

　　炼化了紫雷山峰的所有雷系大阵后，黄小龙试着催动了一下紫雷山峰，只见这高不知多少万丈，宽大如一座超级大陆的紫雷山峰化成了一道紫色雷光，瞬间便消失在原地，眨眼之间便已去不知多少百万里。

　　黄小龙惊喜，这紫雷山峰的紫色山石，本就是开天之石，天生雷属性法则，催动起来，速度比他想像中还要快，比起圣龙族的圣龙飞船都要快上数倍。

　　圣龙族的圣龙飞船乃是陀神圣界第一飞船，比圣龙飞船还快数倍，那是极其惊人了，而且这还是黄小龙刚刚炼化其中雷系大阵，并没有加以打造，以后黄小龙加以打造一番，这紫雷山峰速度必将更快。

　　将紫雷山峰驱动，离开了原地后，黄小龙打算在这雷光深渊内闭关，先炼化了开天雷水再出去。


第3018章 道尊九重

　　雷光深渊深处，雷气精纯至极，在这里炼化开天雷水，是得天独厚，更有利于黄小龙修炼绝对雷力。

　　不过，闭关炼化开天雷水之前，黄小龙让佛魔黑域的魔怪高手出去寻找陈析，只留下了佛魔和雷御两人替自己护法。

　　连龟祖，以及明佛，火老怪等人，还有之前路上收服的雷兽，黄小龙也全部放了出来，让其分成数组出去寻找陈析。

　　之前路上，黄小龙随手收服的道尊高阶以上雷兽，可不少，单是道尊九重以上，就有一百多头。

　　道尊高阶的，就有七百多头。

　　所以，黄小龙现在身边道尊高阶高手，就有一千多了。

　　虽然说有佛魔，雷御两人替自己护法，但是小心之下，黄小龙还是开启了紫雷山峰所有的雷系大阵，这才开始炼化开天雷水。

　　黄小龙盘坐在开天雷水上空，开始催动升龙诀，顿时，身后创世黄龙出现，重重开天雷水化成了一滴滴雷水倒飞而起，向黄小龙包裹而来。

　　很快，黄小龙便完全被开天雷水包裹，全身雷光闪耀不已，绝对雷力在黄小龙身体四周不断弥漫散开来。

　　黄小龙不断吞噬，炼化开天雷水，不断参悟着其中雷之法则，参悟着其中的绝对雷力。

　　修炼无甲子，眨眼，便是一百多年过去。

　　这一百多年，黄小龙不仅吞噬，炼化了紫雷山峰的这一湖开天雷水，同时炼化了那两条开天雷系灵脉。

　　这一日，突然，原本就雷光闪动的紫雷山峰上空，雷云翻腾，雷气更是沸腾不已。

　　白焰之雷，本源之火，创世之光逐一出现。

　　这是灭世劫最后一劫！第九劫！

　　一旦成功渡过，黄小龙将迈入道尊九重之境！

　　第九劫的白焰之雷，一出现，光芒便遮盖了紫雷山峰原本缭绕的紫色雷光，整个雷光深渊深处区域的雷气，都被这第九劫的劫雷力量带动了起来，更是咆哮不已，毁灭性的雷光不断滋然炸响，看着这狂暴不已的雷气，佛魔，雷御这样的道尊九重后期巅峰都是头皮发麻。

　　本源之火，不断凝聚，在沸腾的雷气之中化成了一片火海，创世之光更是一重又一重，不断叠加，不断交织。

　　没有多久，所有进入雷光深渊的强者都感应到了宛如灭世的雷劫之威，整个雷光深渊都在颤动不已。

　　不仅雷光深渊，连陀神圣界，甚至靠近陀神圣界的佛魔黑域的空间都在抽搐。

　　恐怖的天威，如同冲浪一般，一波又一波，不断淹没向陀神圣界和佛魔黑域一个又一个洞天，一个又一个道统。

　　这种情况，持续了数十年，方始停下。

　　当停下瞬间，陀神圣界和佛魔黑域众道尊高手俱都虚脱一片。

　　……

　　数十年后。

　　黄小龙从紫雷山峰内腹走出。

　　守在外面的佛魔和雷御两人，看着出来的黄小龙，只觉道魂悸动不已，由于黄小龙没有收敛气息，佛魔，雷御两人如同小舟被巨浪冲得一退再退，竟然是连挨近黄小龙都困难！

　　两人心惊，殿下突破道尊九重，实力竟然提升了这么多！！

　　虽然说道尊八重后期巅峰强者一旦突破道尊九重初期，实力翻天覆地变化，提升惊人，但是也远没有黄小龙提升这么多吧？

　　其实，两人不知的是，黄小龙这次突破，可不仅仅只是突破到道尊九重初期那么简单，这次，他不仅突破到了道尊九重初期，而且将绝对雷力修炼到了大成，接近了大成极致，同时，他之前一直无法突破的涅槃之力，借助这次九重灭世劫，终于突破到了大成极致！

　　而且，黄小龙体内的三个小世界，吸收了九重的创世之光和本源之火的能量后，再次成长，从完美阶段开始迈进极致阶段！已经碰触到极致阶段的门槛。

　　当然，这次突破，黄小龙的创世黄龙血脉和天地道体亦再次提升，他的天地道体已经进入圆满境！

　　圆满境的天地道体到底有多强，黄小龙不知道，但是佛魔和雷御两人的大道肉身，现在在黄小龙眼里，实在是脆弱！

　　“殿下，你要我们找的那个陈析，我们已经找到了。”这时，一位道尊九重后期巅峰的魔怪强者小心翼翼上前，对黄小龙跪伏道：“你之前一直闭关，所以我们没有惊扰你。”

　　“哦，找到了！”黄小龙一听，大是喜然。

　　本来，他让众人分组去寻找，并没有抱有多大希望，没想到还真找到了。

　　“是，只是我们找到那陈析时，他受伤极重，已经到了灭亡边缘，这些年，我们虽然全力救治，但是，还是无法恢复得了他伤势。”那魔怪强者道。

　　“没事。”黄小龙摇手一笑，只要陈析没死，他就有办法帮其恢复过来，现在，他的涅槃之力已经大成极致，而且还有青莲之液，众多开天级灵药，要帮陈析恢复过来，那是简单得很。

　　很快，黄小龙便见到了陈析。

　　见到黄小龙时，陈析是震惊，畏惧之极，匍匐地面不敢稍有异动，由于没有黄小龙命令，所以没有人敢对陈析告知黄小龙的身份，不过，陈析虽然不知黄小龙身份，但是却是知道明佛，火老怪这些陀神圣界开天级强者的，连明佛，火老怪这等存在都要尊称黄小龙为殿下，他又岂敢对黄小龙有半分不敬。

　　只是，让他疑惑的是，不知黄小龙为何要派众多强者救他这种小人物。

　　看出陈析疑惑，黄小龙简单地和其说了一下自己和龙剑飞的关系，陈析听完，既是惊喜，又是激动。

　　随后，黄小龙用涅槃之力，青莲之液和灵药帮陈析恢复了伤势，黄小龙也没再在雷光深渊滞留，开始驱动紫雷山峰，带着众人出了雷光深渊。

　　离开雷光深渊后，黄小龙便遣散了界外魔怪众高手，让佛魔等人回了佛魔黑域，而黄小龙则带着三头雷麟雷御和众多雷兽返回帝际道统。

　　“该是启程前往起源圣界了。”路上，黄小龙暗想。

　　此间事已了，回到帝际道统后，和他师父苍穹老人，飞燕子，风月，银月一众告别，他便启程。


第十卷 起源圣界


第3019章 到起源圣界

　　回到帝际道统后，龙剑飞再见他师父陈析，师徒两人自然是喜然而拥，有种生死别离后的重逢。

　　接下来的日子，黄小龙晚上则在日月丹炉内修炼，白天则指导苍穹老人，飞燕子，或者研究日月道统的炼丹之术以及阵法。

　　同时，黄小龙将得自紫雷山峰的两千多枚开天级灵药取了出来，炼制成开天级丹药，由于紫雷山峰这些灵药都蕴含有雷属性法则，能量，所以炼制出来的日月丹多了雷属性能量，法则，其丹效比圣龙族的圣龙丹还要好上许多。

　　两千多枚开天级灵药，黄小龙前后炼制出了十几炉，一共三百多枚紫雷日月丹。

　　闲瑕时，黄小龙便陪银月，风月两女随处走走。

　　三年后。

　　终是到了离别之时。

　　“小龙，到了起源圣界，你一切小心！”苍穹老人对黄小龙语重心长道，他虽然是知道黄小龙现在实力无双，但是关于起源圣界，他也听说了一二，起源圣界可不是陀神圣界。

　　“我知道了，师父。”黄小龙点头，然后看向飞燕子，银月，风月三女：“你们也要保重！”

　　这次离开，他并没有告诉众人，只有苍穹老人四人知道。

　　飞燕子三女是抱着黄小龙久久没有松开。

　　……

　　紫雷山峰，化成了一道紫色雷光，消失在苍穹老人和三女视线之中。

　　“殿下，其实你可以带三位女主一起去起源圣界。”紫雷山峰之上，三头雷麟雷御对黄小龙道。

　　黄小龙迎风而立，摇头：“师父和风月她们跟着我们，会更危险。”

　　这次，他们前往起源圣界，路遥极其遥远，要穿过无边的魔怪空间，而且路上空间风暴重重，谁也不敢保证能平安抵达起源圣界，还有就算真的到了起源圣界，到时他与天机阁冲突，三女跟在他身边，更不安全。

　　之前，他留了十几位道尊九重后期巅峰的高手在帝际道统，有这十几人在，他师父和三女，不会有什么危险。

　　这三年，黄小龙让火老怪，明佛和众多雷兽高手不断打造紫雷山峰，紫雷山峰的速度，防御，更是大大提升。

　　不过饶是如此，想要横穿陀神圣界，也要数年时间。

　　陀神圣界洞天无数，实在是太大太大了，若是普通的道尊九重后期巅峰高手，哪怕是不停地飞行数千年也难以横穿陀神圣界。

　　所以路上，黄小龙主要是吞服那三百多枚紫雷日月丹修炼，同时参悟各种极致力量。

　　现在，他的绝对冰力，极毒之力已经圆满，涅槃之力是大成极致，绝对雷力是接近大成极致，绝对火力是小成极致，绝对黑暗之力是小成，所以，黄小龙将主要精力放在涅槃之力的参悟之上。

　　他的涅槃之力已是大成极致，再进一步，便是圆满，要是他拥有三大极致力量圆满，那他实力，将再次大大提升。

　　当然，路上，黄小龙也都经常与雷御切磋，黄小龙也不动用三大世界之力和天地道体的力量，只是单纯地用他的六种极致力量来和雷御打，所以一路下来，黄小龙对自身的六种极致力量的运用，又提升了不少。

　　黄小龙的绝对冰力，极毒之力虽然已经圆满，但是修炼时间毕竟尚短，所以对两种力量的运用，却是不强，根本无法发挥得出圆满境的绝对冰力和极毒之力的真正威力，可是随着与雷御的不断切磋，黄小龙对自身的六种极致力量的运用越来越强，越来越得心应手。

　　雷御诞生于雷光深渊，在这雷光深渊深处，经常与众多雷兽强者厮杀，激战，所以对于极致力量的运用，比暗雷圣龙老祖更强。

　　所以，有雷御这个“师父”在，黄小龙的进步很是快速。

　　虽然雷御只是拥有绝对雷力，绝对火力，绝对光明之力三种极致力量，但是通过与其切磋，黄小龙能举一反三。

　　数年后，黄小龙一行众人来到了佛魔黑域。

　　来到佛魔黑域时，佛魔早就率领佛魔联盟一众高手在等候恭迎黄小龙。

　　不过，黄小龙也没去佛魔联盟总部，而是继续赶路，当然，黄小龙少不得让佛魔献上佛魔联盟的宝库。

　　虽然说，现在黄小龙已经是富可敌一界，但是宝贝自然是多多益善，好东西自然是不嫌多，而且黄小龙需要更多的资源来提升实力和境界。

　　佛魔主修绝对黑暗之力和绝对光明之力，所以在佛魔联盟宝库内，黄小龙找到了不少开天级的蕴含有绝对黑暗力量和绝对光明力量的灵石，而且，佛魔宝库内，有近一百枚开天级的佛魔丹。

　　这佛魔丹，对参悟和修炼绝对黑暗之力和绝对光明之力，更是有大作用。

　　有佛魔跟随，所以，黄小龙一行在佛魔黑域是畅通无阻，数年后，来到了天辰黑域。

　　到了天辰黑域，前行便没那么顺利了，遇到了天辰黑域不少魔怪势力的攻击，当然，黄小龙一行是直接横推过去。

　　顺路之下，黄小龙直接挑了天辰黑域第一势力，取了其宝库。

　　随后是无剑黑域，万魇黑域。

　　当黄小龙终于横穿了佛魔黑域，天辰黑域，无剑黑域，万魇黑域四大魔怪黑域，来到起源圣界时，已是十几年后了。

　　“终于是到了起源圣界了！”当踏入起源圣界，看着起源圣界那绚丽的光彩，那青翠的山山水水，黄小龙松了一口大气。

　　魔怪空间，没有太阳，没有月色，高空投射下来的光，都是昏昏暗暗的，所以这十几年横穿佛魔四大黑域，黄小龙等人简直是有种穿过无边黑暗魔狱的感觉，现在看到起源圣界那璀璨的一切光明，感觉是真好。

　　不过，这十几年，横穿四大黑域，黄小龙与黑域众多魔怪强者厮杀，激战，受益匪浅，而且绝对黑暗之力提升很快。

　　只是可惜，他的涅槃之力提升不多，还是大成极致。

　　黄小龙将紫雷山峰收起，让火老怪，明佛一众进了日月丹炉，然后骑着三头雷麟雷御往前方飞去。


第3020章 为了冰魄果而来？

　　黄小龙仔细感受着起源圣界空间的法则和天地之力，发现起源圣界空间的法则和天地之力更精密，更强。

　　“起源圣界，我当年来过一次，不过是很多年前了。”雷御看着起源圣界眼前的一切，有种故地重游的感慨。

　　雷御来过起源圣界，黄小龙倒不意外，像暗雷圣龙老祖，当年也过来起源圣界，而且是在起源圣界呆了数万年之久。

　　雷御，暗雷圣龙老祖在这起源圣界，都留下过道统。

　　“也不知那几个臭小子现在怎么样了。”雷御缅怀道。

　　他口中的几个臭小子，是他当年在起源圣界所收的几个徒弟，当年他离开起源圣界时，他的这几个弟子，才刚刚突破道尊境，这么多年过去，也不知实力提升如何。

　　随后，黄小龙问了雷御有关他当年来起源圣界的一些事情。

　　得知雷御当年创下的道统叫雷御道统，黄小龙略一沉吟，道：“我们先过去你的雷御道统。”

　　虽然说他这次来起源圣界，主要是揪出黄帅，夺回黄龙披风，但是既然黄帅和元魔圣龙老祖牵扯到天机阁，这事只能慢慢来。

　　“去我的雷御道统？”雷御愕然。

　　黄小龙嗯了一声，他对这起源圣界不熟，所以，打算先在雷御道统落脚。

　　雷御明白了黄小龙意思，高兴应是，然后撒开四腿，便往雷御道统飞去。

　　不过，起源圣界比陀神圣界还要大，他的雷御道统在金狐洞天，他们要过去金狐洞天，至少也得要半年。

　　这半年，黄小龙也没闲着，和雷御继续论道，研究炼丹之道和阵法之道。

　　这些年，黄小龙的炼丹术和阵法大有提高，但是距离一念成丹和一念成阵还是有很大距离。

　　其实，研究炼丹之道和阵法之道，对黄小龙感悟大道，参悟天地的极致力量也是大有裨益。

　　一路无事。

　　半年后，黄小龙一人一兽踏入了雷御道统的星域。

　　“我们在前面圣地停歇一下。”黄小龙一指前面一个圣地。

　　雷御恭敬应是。

　　一会后，两人在前面圣地落了下来。

　　黄小龙看去，只见前面是一个大村庄，此时，夕阳西下，淡淡的阳光笼罩着整个村庄，炊烟缭绕，很详和，很安静，这样的详和，安静的村庄之景，黄小龙是多久没有再见到了？黄小龙恍惚之间有种回到前世地球的错觉。

　　刹那中，黄小龙灵魂最深处，仿佛有什么东西触动，有了一种明悟，一种拨开云雾的明悟。

　　黄小龙骑着雷御往村庄过去。

　　此时，雷御全身气息完全收敛，雷光消散，隐去了原来本体，看起来就是略大一点的三头凶兽。

　　进了村庄后，只见三三两两人穿着朴素的平民聚在一起，有的在收掇着农作物，有的在清理凶兽尸体，显然这些凶兽肉是这些民众的主食。

　　这些平民见黄小龙骑着雷御进来，有些好奇，不过也没人上前拦问黄小龙。

　　经过农作田的时候，黄小龙看到农作田里，种植着一种十几米高的稻米，这稻米结的稻穗竟然有拇指大小，而且粒粒晶莹如玉，体表并有一种如同火光一样的光流，黄小龙能感应得出这粒粒稻穗中蕴含的极其精纯的能量。

　　“这是火光流玉米。”雷御对黄小龙解释道：“起源圣界一种很不错的稻米主食，许多圣地的核心弟子甚至连一些小道统的内门弟子平常都是吃这种火光流玉米修炼的。”

　　黄小龙点头。

　　虽然说吞服丹药修炼效果更好，但是丹药炼制起来极其麻烦，而且需要花费的灵石很多，所以，起源圣界许多势力都是种植这种稻米给下面弟子平时吞服修炼。

　　像这火光流玉米，虽然比不上圣丹，但是长期吞服修炼的话，其作用也不比圣丹弱多少，当然，这些灵稻，从种植到成熟，也是需要灵液来浇灌的。

　　“这火光流玉米的味道，挺不错。”雷御又道：“只是没想到在这小小村庄竟然也有这火光流玉米！”

　　黄小龙却是笑道：“既然这火光流玉米味道挺不错，那可得好好尝尝。”

　　两人继续往前走。

　　“好香！”突然，前面飘来一阵迷人香味，黄小龙由衷叹道。

　　“这就是火光流玉米煮熟后的香味。”雷御深深一闻，笑道。

　　两人顺着香味，来到了一个大院子面前。

　　只见大院子之内，正有一老一少在煮着火光流玉米，锅是特制的锅，如玉如铁，香味正从其中不断飘溢而出，那看起来只有十三四岁的小孩正不断添加柴火，黄小龙发现，烧火光流玉米的柴，亦是一种灵木，看来要煮这火光流玉米都是很讲究的。

　　一老一少见黄小龙一人一兽进来，都有些意外。

　　“老人家，我们路过此地，闻到这火光流玉米的香味，所以忍不住过来，想尝尝个鲜，不知老人家是否方便？”黄小龙笑道：“当然，我们可以付圣币。”说到这，取出了一枚圣币。

　　这圣币，是黄小龙来之前特地准备的，就是考虑到有时使用圣币比道币方便。

　　在起源圣界，一样是通行金，灵，圣，道币。

　　“什么？！圣币！”那本来添加柴火的小孩一听，激动地跑了过来，连火都不顾了，像抢似地抢了黄小龙手中的圣币，左看右看，然后又往其中灌注体内至尊力。

　　最后，甚至用牙齿狠狠咬了一下。

　　“是真的。”那小孩高兴笑道。

　　黄小龙额冒黑线，一枚圣币而已，用得着这样？

　　白发老者对黄小龙笑道：“大人要是不嫌弃这火光流玉米粗糙，那便进来坐吧，很快煮好了。”

　　黄小龙点头，然后进院子坐了下来，三头雷麟雷御则在黄小龙身边盘了下来。

　　“大人这头凶兽是上古异种吧？”白发老者对黄小龙笑问道。

　　黄小龙不置可否地笑了笑，也没回答，这白发老者虽然是圣境高手，但是又怎么看得出雷御的根底。

　　很快，火光流玉米便煮熟，小孩给黄小龙和雷御各端了满满的一碗过来。

　　黄小龙吞吃了一口，只觉这煮熟的火光流玉米一入即化，满口齿香，甘甜，酸软，别有一种滋味，的确是不错。

　　黄小龙一边吃，一边和白发老者聊了起来。

　　“大人其实是为了冰魄果而来吧？”突然，白发老者问道。

　　冰魄果？黄小龙愕然。

　　这时，雷御对黄小龙解释道：“殿下，这冰魄果是起源圣界的一种圣药。”


第3021章 好刃

　　圣药？黄小龙无语，他还以为这冰魄果是什么宝贝。

　　白发老者见黄小龙和雷御神情，有些意外：“你们不是为了冰魄果而来？”

　　黄小龙呵呵一笑：“这冰魄果，我还是第一次听说。”

　　白发老者一怔，这冰魄果乃是圣药，乃是珍贵得很，眼前这年轻人竟然没听说过？他颇有不信，疑狐地看着黄小龙。

　　对于白发老者的疑狐，黄小龙也没理会，继续扒着碗中的火光流玉米，这种感觉，就像是回到地球，吃着那大米饭一样。

　　“可惜，少了点烤肉。”黄小龙很快扒完一碗，笑道。

　　雷御笑道：“我现在捉一头鲸兽给殿下尝尝，这鲸兽的肉可是极为嫩，滑，香！”说到这，虚空一摄，接着一拉，便见虚空之中，一头巨兽掉落了下来，砸得地面震动不已。

　　白发老者和小孩目瞪口呆地看着眼前巨兽，这，真的是鲸兽？！

　　鲸兽，可是起源圣界一种高阶灵兽，是许多圣地甚至是道统宴席的主食，那肉的确是极嫩，滑，香，价格不菲，可是白发老者记得，在这个须龙圣地，根本没有鲸兽吧？

　　可是，眼前这头鲸兽，又是怎么找到的？

　　白发老者惊疑地看着拥有着三头的雷御。

　　黄小龙看着眼前鲸兽，笑道：“这鲸兽的肉真有你口中说的那么好吃？不知用绝对火力来烤的话，会如何？”

　　雷御双眼大亮：“殿下这主意妙，我以前还真没用绝对火力来烤过呢。”说到这，红色那个头一张口，一团绝对火力便喷到了那鲸兽身上，顿时，一阵阵肉香味弥漫开来，已是瞬间烤熟。

　　黄小龙取出一把短刃，来到鲸兽面前，亲自割了一块下来，一咬，满嘴流油，而且是油而不腻的那种，真的如雷御所说，这肉是极嫩，滑，香，而且经过绝对火力烤过，有一种天地能量，让人仿佛置身天地之中，那意境，也是没谁了。

　　“好！”黄小龙呵呵一笑，有种回到在凡人界的时候，他以前在下界当修罗门门主时，外出修炼，经常是篝火烤肉来的。

　　这时，一声咕噜声响，只见那小孩是满口流水，直盯盯地看着黄小龙手中烤肉，连白发老者都是一脸的“饿”样，黄小龙呵呵一笑，割了一大块，扔给小孩和白发老者。

　　“雷御，你也来。”黄小龙将短刃扔给雷御。

　　雷御接过短刃，割下一大块，却是赞叹道：“好刃！”

　　黄小龙呵呵一笑，这短刃，可是他当初从剑尊身上找到的，是一把顶阶界器，当然是好刃了。

　　用绝对火力烤肉，用顶阶界器割肉，也只有黄小龙和雷御两人做得出。

　　一头小山大的鲸兽，黄小龙四人坐在那里，整整吃了一整天，终于是解决掉了，这鲸兽的肉，是越吃越香，而且越吃越不腻，回味无穷。

　　一天下来，白发老者对黄小龙和雷御态度完全大变，恭敬中，透着畏惧，他虽然不知道绝对火力是什么，也不知黄小龙那把短刃是什么品阶，但是他能看得出雷御所喷的绝对火力绝对能瞬间将他蒸发掉，黄小龙那把短刃，甚至能将他圣境高阶的圣格斩成碎片。

　　解决鲸兽肉时，白发老者和黄小龙聊得很多，聊到须龙圣地，聊到冰魄果，聊到这村庄和火光流玉米。

　　说到冰魄果，白发老者道：“最近传闻，这片大陆出现了冰魄果，所以须龙圣地许多家族，甚至周围圣地的高手都赶过来了，都在找这冰魄果，之前一个月，就经常有许多势力高手经过这里。”

　　黄小龙恍然，所以白发老者才误以为他们也是为了冰魄果而来。

　　“小娃娃，和你打听一件事。”雷御对白发老者道。

　　白发老者虽然看起来是岁月很大，但是与他相比，那还真是小娃娃。

　　“大人请问。”白发老者恭敬道，也没有不满。

　　“我想和你打听雷御道统的事，将你知道的有关雷御道统的一切，和我说说。”雷御开口道。

　　“雷御道统！”白发老者神情一震，看着黄小龙和雷御：“原来两位大人是雷御道统的弟子！”

　　弟子？

　　雷御也不解释：“算是吧。”

　　白发老者一听，更是恭敬，然后将所知道的有关雷御道统的一切，都一一告知黄小龙和雷御。

　　虽然这白发老者所知不多，但是从其口中得知雷御道统现在发展得不错，雷御遂放下心来。

　　就在黄小龙要起身和雷御离开时，突然，一声巨响，接着，地面不断震动，毁灭性的力量正向这边波及过来。

　　白发老者脸色一惊，显然是有圣境高手在交手，而且正往这边过来。

　　紧接着，几人便看到一群人往村庄这边飞来，一前一后，一人在前面逃，一大群在后面追赶，眨眼便到了黄小龙几人面前。

　　“刘师兄，救我！”只见被追赶的那人，逃到黄小龙几人面前后，突然停了下来，向白发老者求救道。

　　白发老者脸色一变：“林师弟，是你！”

　　显然与被追赶之人相识。

　　这时，后面追赶上来的，将黄小龙几人团团围困了起来。

　　“林通，还不将冰魄果交出来。”众人中，走出一个气宇轩昂的佩剑年轻人，冷冷道。

　　冰魄果！

　　白发老者看向师弟林通。

　　林通苦笑，对白发老者点了点头，然后对那佩剑年轻人道：“我要是交出冰魄果，你们放我离去？”

　　年轻人嘿嘿一笑，扫了黄小龙，雷御，白发老者，小孩一眼：“冰魄果的消息，自然不能泄露出去，不过，我可以让你们死得舒服一点，这个村庄所有人都要灭口。”

　　黄小龙脸色平静。

　　白发老者却是冷冷地看着那年轻人：“好大的口气。”

　　这时，年轻人身后有两人突然气息释放，白发老者脸色惊然：“圣境九重！”而且是两大圣境九重！

　　“小老头，让你死得明白点，我是赤血世家的弟子。”年轻人笑道。

　　“赤血世家！”白发老者又是一惊，赤血世家，那可是他们雷御道统势力最大最强的世家之一，哪怕这年轻人只是赤血世家最普通的弟子，也不是他能招惹得起的。

　　白发老者不由求助地看向黄小龙和雷御。


第3022章 哪个殿哪个分坛的

　　在白发老者看来，黄小龙和雷御两人既然是雷御道统的弟子，赤血世家的人怎么也得给黄小龙两人面子的。

　　“大人，你看？”白发老者恭敬而小心地对黄小龙道。

　　黄小龙笑道：“也罢，吃了你的火光流玉米，我们也算是相识了，这事，我管了。”说到这，看向那年轻人和其身后众人：“我给你们十秒的时间离开。”

　　那赤血世家的年轻人一怔，上下看着黄小龙，继而嘿嘿一笑：“小子，你算啥玩意，你是自身难保，你还管了这事？我是没听错吧？”

　　其身后众人一笑。

　　白发老者上前，解释道：“这两位大人是雷御道统的弟子。”意指黄小龙和雷御。

　　“雷御道统的弟子！”赤血世家佩剑年轻人和其身后众高手一听，果然吃了一惊，惊疑地看着黄小龙和雷御，一时不敢妄动。

　　“两位大人是雷御道统的弟子？不知是雷御道统哪个殿或哪个分坛的？”这时，佩剑年轻人身后，一位圣境九重的高手上前，略为恭敬地对黄小龙和雷御问道。

　　哪个殿，哪个分坛的？

　　雷御眉头一皱：“什么哪个殿哪个分坛，我们不是哪个殿和哪个分坛的。”

　　连整个雷御道统都是他创的，他这雷御道统祖师爷，自然不是哪个殿的。

　　众人一怔，不是哪个殿哪个分坛的？

　　“那两位既然是雷御道统的弟子，可有雷御道统弟子的身份牌？”那位圣境九重高手紧接着又问道。

　　“没有。”雷御很干脆道。

　　黄小龙面色平静，计算着时间，从刚才到现在，已经八秒了。

　　那圣境九重高手闻言，嗤声嘲讽道：“要是你们真是雷御道统的弟子，又怎么会没有身份牌，我看，你们也只是在雷御道统打杂的奴仆吧！”

　　赤血世家众高手笑了起来。

　　佩剑年轻人冷笑，盯着黄小龙和雷御：“我还差点便被你们骗了，你们好大的狗胆，竟然胆敢冒充雷御道统的弟子！”同时猛然一剜白发老者：“想必你们知道冒充雷御道统弟子的罪责吧！”

　　白发老者脸色苍白。

　　他还真没想到黄小龙和雷御两人竟然拿不出雷御道统弟子身份牌。

　　难道黄小龙和雷御两人真不是雷御道统的弟子？

　　他心中突然有种懊悔。

　　“十秒到了。”就在这时，黄小龙突然开口道。

　　佩剑年轻人和其身后众高手一怔，一时不明白黄小龙是何意思。

　　雷御那紫色的头一抬，只是抬了一下，便见虚空之中，无数天雷如同瀑布一样落下。

　　那佩剑年轻人极其身后赤血世家众高手瞬间便被天雷吞噬，当天雷散去，便见佩剑年轻人和其身后赤血世家数十高人全部消失，空间弥漫着一丝丝血腥味。

　　雷御将绝对雷力控制得很好，根本没有毁灭四周和地面。

　　白发老者和那林师弟还有那小孩是呆了。

　　他们看着空空荡荡的四周，就这样没了？

　　在三人呆然时，黄小龙身形一跃，落到了雷御背上，骑着雷御离开，不过离开前，黄小龙对白发老者笑道：“这孩子天赋不错，以后，他要是想进雷御道统，可以来找我们。”说完，扔了一个信符给对方。

　　白发老者呆然接过。

　　黄小龙骑着雷御破空离去，眨眼消失无踪。

　　“那，那位大人，刚才说，说什么？”白发老者握着信符，一脸呆滞。

　　“爷爷，那位大人说，我要是想进雷御道统，以后可以去找他们。”那十三四岁的小孩子对白发老者道。

　　白发老者看了看黄小龙，雷御离去方向，又看了看手中信符。

　　“那两位大人，不会真是雷御道统的弟子吧？”那师弟林通喉咙耸动：“可是，他们又怎么会没有雷御道统弟子身份牌？”

　　白发老者脸色惊疑，这也是他不明白的地方。

　　“刘师兄，我先走了，赤血世家这么多高手被杀，赤血世家肯定会查到这，我看，你也早点搬离这吧。”林通说完，也不待白发老者反应，便逃也似地破空离去。

　　……

　　几日后。

　　黄小龙和雷御在雷御城面前落身下来。

　　看着眼前巨大的雷御城池，雷御感慨，这座雷御城，可是他当年亲自打造的，城池主体全部是用顶级的雷系大道灵石打造的，而且城池中的所有阵法也是他亲自烙印，刻画。

　　略一停驻，黄小龙和雷御便进了雷御城。

　　黄小龙道魂展开，覆盖整个雷御城，雷御城所有角落印入脑海。

　　“那个道尊四重是你弟子？”黄小龙问雷御。

　　雷御城的雷御总府内，有一位道尊四重后期高手，也是雷御城中众多高手实力最强的。

　　雷御点头一笑，略带欣慰道：“是我的小弟子，叫周弘，我当年离开的时候，这小子才刚刚突破道尊，是道尊一重初期，这么多年过去，都是道尊四重后期了。”

　　不过当年他离开时，绝对雷力才是大成，连大成极致都没有，现在绝对雷力都圆满了。

　　“我们直接找你的小弟子，就不要惊动其它人了。”黄小龙道。

　　雷御一怔，随即明白了黄小龙意思，恭敬应是。

　　两人身形一闪，便直接来到了雷御道统总府大殿之内。

　　雷御道统总府虽然禁制重重，但是这些禁制对两人来说，形同虚设，而且这些禁制当年都是雷御布置的。

　　“谁？！”黄小龙两人进来，由于没有隐匿气息，雷御小弟子周弘顿时惊觉，只是当他转首看到雷御时，呆了，继而一脸不敢相信，激动，最后手足无措：“师，师父！”

　　虽然说雷御隐匿了原先本体，但是他身为雷御弟子，还是很快便认出了雷御来。

　　雷御点头一笑：“你小子还算有点良心，没有忘了你师父我。”

　　周弘一听，来到雷御面前，恭恭敬敬地跪伏下来，对雷御行了三叩九拜大礼，抬起时，双眼盈泪：“师父，你终于回来了！”

　　雷御见小弟子样子，抬掌一拍其头：“哭个娘劲，你快过来，拜见殿下。”一指黄小龙。

　　“殿下？”周弘错愕：“什么殿下？”他看着黄小龙，一时没反应过来。


第3023章 起源之树

　　“什么殿下？”雷御见小弟子周弘傻样，气得抬脚对着其头狠敲了一下：“自然是你师父我的殿下！”

　　雷御下手很重，饶是周弘这道尊四重都疼得清醒了过来，赶紧过来拜见黄小龙，恭敬得很，不敢有丝毫马虎，只是他心里还是嘀咕，这年轻人到底什么身份，竟然能让他师父甘愿追随？

　　他师父的实力，他可是清楚得很，当年离开时，早已拥有三种极致力量，而且绝对雷力已经大成。

　　黄小龙看出其心中疑惑，笑了笑，让那周弘起来。

　　“你三位师兄呢？”雷御随即问周弘，他有四个弟子，这周弘是他最小弟子，刚才他道魂覆盖，没发现其它三人。

　　周弘赶紧回答道：“师父，金狐道统掌教小女突破道尊之境，二师兄和三师兄去金狐道统参加庆典去了，不过大师兄。”说到这，停了下来。

　　雷御见状，又给了其一记狠敲：“连放个屁都吞吞吐吐，说，你大师兄呢？”

　　周弘顾不得疼，赶紧道：“在几万年前，大师兄受天机阁金狐分阁阁主之邀，与众多高手一同前往天葬之地开启一座上古宝藏，后来失踪了，不仅大师兄，连其它许多同往的高手都失踪了！”

　　“什么？失踪了！”雷御一怔，眉头一锁。

　　“是的师父，当时一众高手十多人，只有两个人回来，我们三人曾经问过天机阁金狐分阁阁主，他说大师兄和其它高手在那座上古宝藏内，碰触到了极其厉害的空间禁制，失踪了。”周弘道：“这几万年，都是我和二师兄，三师兄共同执掌雷御道统！”

　　雷御离开之前，传位于他的大弟子，是让其接掌雷御道统掌教之位的。

　　“那上古宝藏是什么宝藏，金狐分阁阁主有没有说？”黄小龙问道。

　　“我们问过，但是金狐分阁阁主不肯说。”周弘恭敬道。

　　雷御双眼一眯，寒芒闪烁：“什么碰到极其厉害的空间禁制，我看是这金狐分阁阁主谎话连篇，你大师兄说不定是被他谋害了！”

　　周弘一脸苦涩，他们又如何没有想过这个问题，只是，金狐分阁阁人背靠天机阁，人家不肯说，他们也拿人家没办法，在起源圣界，也只有起源圣界界主能抗衡天机阁一二，其它什么道统，只有被捏碎揉碎的份。

　　“这金狐分阁在哪？”黄小龙问道。

　　周弘见黄小龙问，不敢怠慢，恭敬说了，说完后，他迟疑了一下，对黄小龙道：“殿下，这天机阁势大，我们。”

　　不过，他还没说完，便被雷御又是一记狠敲：“殿下怎么做，难道还需要你小子来教？滚到一边去，没胆的家伙。”

　　周弘苦笑，退到一旁，是不敢再多说了，不然脑子都被敲成了脑震荡。

　　随后，黄小龙又问了周弘几个问题，问到了黄帅和元魔圣龙老祖，只是起源圣界茫然无际，周弘也没听说过黄帅和元魔圣龙老祖之事。

　　接下来，黄小龙便在雷御道统呆留了下来。

　　本来，他是想去一趟金狐分阁的，但是得知金狐分阁阁主和众多高手也去了金狐道统参加庆典，便罢了。

　　既然如此，那便等对方回了金狐分阁再说，他总不能和雷御两人直接在人家金狐道统的庆典之上当众擒拿下那金狐分阁阁主，当众逼问吧。

　　反正这庆典也不会太久，一两个月的事情。

　　雷御知道黄小龙不想暴露身份，所以便让周弘不要对外声张他回来的消息。

　　是夜。

　　黄小龙和雷御停下了论道和切磋，问雷御：“我听暗雷圣龙老祖说，起源圣界有起源之气和起源之树？”

　　雷御愕然，继而点头：“是的殿下，其它圣界，起源之气是极难找到，但是起源圣界的起源之气并不稀缺，甚至一些超大型拍卖会有时就拍卖起源之气，不过价格可不低，一条一般都要一百亿吧，至于起源之树。”摇头：“虽然盛传起源之树就在这起源圣界，但是起源圣界还没有哪个高手见过起源之树。”

　　黄小龙点头，其实他这次来起源圣界，还有一个原因，就是想找到传说中的起源之树。

　　他虽然有梧桐树，太初之树，但是哪怕梧桐树和太初之树加在一起都没有起源之树宝贝，传说要是能拥有起源之树，可参悟世界起源，有利于参悟创世之境，更有利于参悟十三种极致力量。

　　像梧桐树，在其下修炼，不断吸纳其凤凰之火和涅槃之力，有利于黄小龙涅槃之力的提升，但是起源之树，是对十三种极致力量都有帮助。

　　十三种极致力量中，时间和空间是最难参悟的，黄小龙若想短时间内参悟出时间和空间之力，最好的方法是借助起源之树。

　　“你让你弟子帮我打听一下起源之气和起源之树的消息，对了，还有凤凰火晶。”黄小龙对雷御吩咐道：“要那种极品凤凰火晶。”

　　极品凤凰火晶，乃是开天凤凰涅槃之后所结，对黄小龙提升涅槃之力有大作用。

　　现在，黄小龙的涅槃之力是大成极致，黄小龙是想将其提升至圆满境，黄小龙和天机阁总阁主肯定会对付上，他越多极致力量圆满，那么把握便越高。

　　“是，殿下。”雷御恭敬应是，赶紧给自己弟子周弘下了命令。

　　一个月很快过去。

　　这一个月，黄小龙晚上盘坐在梧桐树和太初之树下，吞噬佛魔宝库中开天级的蕴含有绝对光明之力和绝对黑暗之力的灵石，白天，则和雷御继续用极致力量切磋，以提升对自身极致力量的掌控和运用。

　　至于紫雷日月丹和佛魔丹等开天级丹，黄小龙留待以后闭长关再吞服炼化了，这十几年，他横穿四大魔怪黑域，只吞服了四十多枚紫雷日月丹，紫雷日月丹还剩下两百多枚，至于佛魔丹还有一百多枚，其它开天级丹，一共也有两三百枚。

　　要是他将这些开天级丹药全部炼化，是绝对能突破到道尊九重后期巅峰了，不过，现在他还有更重要的事要做，也不急。

　　而且，这一路下来，他连连突破，道基终究不稳，他想先再继续夯实自己的道基。


第3024章 九牛一毛

　　这一天，盘坐在梧桐树和太初之树下的黄小龙突然全身光明之力涌动，一层又一层，如同海浪一般漫延开来，将整个日月丹炉内空间一层又一层淹没，充斥，黄小龙身影完全被这光明淹没。

　　没有多久后，一道绝对光明之力，从黄小龙体内绽放而出。

　　这道绝对光明之力就像是撕破黑暗的太阳之光，让整个日月丹炉空间瞬间光芒再次大亮起来。

　　一会后，这些光明之力收回黄小龙体内，日月丹炉内空间恢复。

　　黄小龙呼了一口大气，数百年前，在圣龙界时，他就开始参悟绝对光明之力，现在终于是将绝对光明之力参悟出来了。

　　虽然说，他现在的绝对光明之力只是迈入门槛，连小成都不是，但是，只要将这绝对光明之力参悟了出来，以后修炼到小成之境就容易许多了。

　　他有佛魔丹，而且佛魔宝库还有一大堆蕴含绝对光明之力的开天级灵石。

　　先是绝对冰力，绝对火力，后是涅槃之力，极毒之力，绝对雷力，绝对黑暗之力，现在是绝对光明之力，他已经拥有七种极致力量。

　　若单论极致力量之数，整个起源圣界，应该是他拥有的最多，那神秘的天机阁总阁主，应该也没有他多，起源圣界界主也只是地风水火四种而已。

　　虽然他之前在树界得到了许多生命之液，可惜，绝对木力仍然无法参悟出来，不然，他就是八种。

　　这绝对木力，他也参悟许多年了。

　　黄小龙看着日月丹炉内空间，这些年，有火老怪，明佛等一千多个道尊高阶高手日夜用世界之力淬炼日月丹炉，日月丹炉的内空间比当年扩宽和坚固了许多，照这样下去，不出十年，日月丹炉便可以彻底蜕变进阶成顶阶界器。

　　黄小龙虽然不缺顶阶界器，但是丹炉，还真没有顶阶的。

　　顶阶界器的丹炉，极其罕见，就算是起源圣界也没几个。

　　黄小龙从日月丹炉内出来。

　　“走吧，我们出去走走。”出来后，黄小龙对守在外面的雷御笑道。

　　这次参悟出绝对光明之力，黄小龙心情还是挺高兴的，想走走。

　　黄小龙翻身坐到雷御背上，骑着雷御从院子出来时，刚好碰到过来的周弘，周弘见黄小龙骑着他师父，是吓了一大跳，他师父竟然是给“殿下”当坐骑？

　　要知道他师父可是！

　　周弘呆立在那里，他之前并没有见过黄小龙骑雷御。

　　“你小子发什么呆？过来是有什么事？”雷御见自己这小弟子挡在面前发呆，没好气喝问道。

　　周弘回神过来，赶紧禀报道：“师父，二师兄和三师兄已经参加完金狐道统的庆典，已经赶回来了，在路上，估计还有半个月就回到雷御道统。”

　　“就这麻芝小事？”雷御瞪了小弟子一眼。

　　周弘额头冒汗，吓得不敢抬头：“不，不是，还有，殿下要找的极品凤凰火晶有消息了。”

　　“哦！”黄小龙双眼大亮。

　　雷御也是高兴道：“这么快就有极品凤凰火晶消息？！你小子不错不错，那极品凤凰火晶是怎么打听到的？”

　　周弘听师父夸奖，倒是有些不好意思起来，说道：“是二师兄和三师兄说，这次金狐庆典上，风云尊者给金狐道统的贺礼就是一枚极品凤凰火晶！”

　　黄小龙和雷御两人一怔。

　　“风云商会的风云尊者？”雷御问道：“这老头，果然是富得流油，竟然舍得送上一枚极品凤凰火晶。”

　　要知道一枚极品凤凰火晶，那绝对是值数十亿道币的，就连雷御也不舍得拿值数十亿道币的东西送人。

　　周弘笑道：“师父有所不知，你离开这些年，风云尊者收了金狐掌教小女做了义女。”

　　雷御一怔：“难怪这老头这么舍得，原来是送给义女的。”随即，他向黄小龙解释这风云商会乃是起源圣界最大的几个商会之一，而这风云尊者是其创始人。

　　“这风云老头实力可不弱，是绝对风力大圆满，而且绝对土力已是大成。”雷御又对黄小龙道。

　　周弘插口道：“师父，这风云尊者，他的绝对土力现在已经是圆满。”

　　雷御吃了一惊：“圆满境？”但是很快也释然，这么多年过去，连他的绝对雷力都已经圆满了，这风云老头的绝对土力能圆满也不奇怪，毕竟对方执掌风云商会，并不缺少修炼资源。

　　“这风云老头，现在排名多少？”雷御又问道。

　　“风云尊者现在在灭世榜上，刚好排名二十！”周弘赶紧道。

　　二十？雷御嘀咕了一下，这风云尊者虽然是风，土圆满，但是，以他现在战力，还是能压制其半筹的。

　　随后周弘告诉黄小龙，说金狐掌教小女金小小打算将那枚极品凤凰火晶拿出来交给天机阁金狐分阁来拍卖，拍卖会三个月后举行。

　　黄小龙一喜，若是这样，那是最好，省得他到时跑一趟金狐道统找这金小小。

　　“只是，到时肯定会有很多道统竞拍这极品同凤凰火晶，价格肯定不低。”周弘迟疑道：“现在雷御宝库的道币不多，只剩下三十多亿。”

　　雷御一听，笑了起来：“钱的事，你就不用担心了，殿下有，别说这区区数十亿，便是数百亿，数千亿，对殿下来说都是九牛一毛。”

　　雷御这话还真不夸张，这一路上，黄小龙取走了多少顶级大势力宝库？黄小龙横穿佛魔四大黑域时，扫荡了佛魔四大黑域最强势力的宝库，黄小龙现在身上到底有多少道币，连雷御和黄小龙都不清楚，但是绝对是超级吓人，绝对是千万亿以上！

　　是千万亿以上，不是一万亿。

　　周弘呆了呆：“数千亿对殿下来说都是九牛一毛？那殿下岂不是比风云商会还有钱？”

　　黄小龙笑了笑，雷御却是嘿嘿一笑：“屁的风云商会，风云商会算什么，就算起源圣界所有商会加在一起，都没有你殿下的多，好了，不扯这些玩意了，殿下要出去逛逛，你现在随便安排两个弟子给我和殿下当向导。”


第3025章 是不是他们？

　　周弘一怔，继而笑道：“师父，还是让我跟随在你和殿下身边伺候着吧。”

　　不过，他刚说完，雷御一掌拍了下来：“你小子现在脑子是越修炼越傻了不是，你跟在后面，我和殿下还怎么闲逛！”

　　周弘一捂脑顶，上面肿了老高，却是苦笑，不敢再多废话，赶紧给两人安排了两个弟子。

　　虽然他没有和两个弟子点明黄小龙和雷御两人身份，但是还是特意命令两个弟子要好生“伺候”着。

　　看着黄小龙骑着雷御离去的身影，周弘心里是复杂莫名，真不知这殿下是什么身份，他是真没想过有一天他师父会给他人当坐骑！

　　黄小龙骑着雷御出了总府，两个弟子跟在后面，因有周弘的特意命令，两个弟子是恭敬之极，黄小龙问一句，两人才敢答一句。

　　就在黄小龙，雷御几人在雷御城内走走逛逛时，一群赤血世家的高手正押扣着一个披头散发的中年人，这中年人，若是黄小龙和雷御在这，肯定会认出对方正是他们先前遇到的那个得到冰魄果的林通。

　　“林通，希望你说的是真的，他们真是雷御道统的弟子，不然，你应该知道下场和后果！”一个赤血世家的高手冷冷地看着林通。

　　林通脸色惊变，连连摇手道：“陈阳总管，我对天发誓，我所说句句属实，那个年轻人和那个三头怪兽真的是雷御道统的弟子，他们当时还给了信符给我刘师兄，说我刘师兄的孙子天赋不错，以后要是想进雷御道统，可以来雷御道统找他们！”

　　那被称为陈阳总管的赤血世家高手冷笑：“希望你所说的最好是真。”

　　另一名赤血世家高手双眼阴森：“敢杀我赤血世家这么多弟子，就算他们是雷御道统的弟子，也要付出代价！”

　　“黑发，身着黄袍，骑着一头三头怪兽，只要他是雷御道统的弟子，我们很快就能查出他们下落！”又一名赤血世家高手眼中寒意闪烁。

　　若是死的是赤血世家的普通弟子也就算了，但是死的那群弟子中，可不仅仅只是普通弟子。

　　他们赤血世家身为雷御道统最大最强的世家之一，何曾被人灭掉这么多弟子！

　　很快，赤血世家一众高手便押扣着林通来到了一座豪华府邸之前，通报之后，众人被府中弟子领到了大殿。

　　大殿宝座之上，坐着一个身材魁梧的中年人，其额头上有一条长疤。

　　看到长疤中年人，赤血世家众高手神情一振，赶紧跪伏下来，恭敬之极：“陈双赫大人！”

　　林通更是匍匐地面。

　　这陈双赫，出身于赤血世家，后来拜入雷御道统，受到雷御道统元老重视，现在已经是雷御道统执法殿太上长老。

　　陈双赫看了赤血世家众人一眼：“赤血世家的人，都起来吧。”

　　赤血世家众高手恭敬应是，起身，林通颤伏在那里，却是不敢动。

　　“事情，我都知道了，放心吧，我已经让人去查，应该很快就会查到对方下落。”陈双赫没有看林通，对陈阳淡然道。

　　陈阳一喜，恭敬道：“谢陈双赫大人。”

　　“小事而已。”陈双赫颔首。

　　就在这时，突然，便见一个身穿雷御道统核心弟子锦袍的年轻人走了进来，对陈双赫恭敬道：“师父，已经查到了，那一人一兽根本不是我们雷御道统的弟子。”

　　这年轻人，正是陈双赫的亲传弟子林宝源，也是雷御道统的核心弟子。

　　“什么？不，不是？”林通傻眼，吓得满脸苍白无血。

　　赤血世家陈阳等一众高手也是意外。

　　“没错，他们在我们雷御道统根本没有任何记录在案。”林宝源又道：“不过，他们虽然不是我们雷御道统的弟子，但是他们好像和彭飞和贾真两人关系很好。”

　　彭飞，贾真，正是奉了周弘的命令，陪着黄小龙和雷御闲逛的两个弟子。

　　“哦，彭飞，贾真？”陈双赫有些惊讶：“怎么说？”

　　彭飞，贾真两人都是执法殿的核心弟子，天赋不错，所以陈双赫是知道两人的。

　　林宝源回答道：“弟子刚刚查到，彭飞和贾真两人正和那年轻人还有那头三头怪兽在雷御城内逛呢。”

　　众人一怔。

　　陈双赫闻言冷笑：“不是我们雷御道统的弟子，却胆敢冒充我们雷御道统弟子的身份杀我赤血世家这么多弟子，这两人，狗胆不小！”

　　林宝源迟疑了一下，说道：“师父，要不要再查一下两人身份？这一人一兽虽然不是我们雷御道统的弟子，但是，说不定是我们雷御道统其它圣地的高手？”

　　“只要他们不是我们雷御道统的弟子就行！”陈双赫笑道：“单是敢冒充我们雷御道统弟子这一罪名，就足够定他们死罪，难道他们背后的圣地还敢出面庇护他们不成？冒充雷御道统弟子这一罪名可不轻，要是他们背后的圣地敢出面庇护他们，也要受到连累！”

　　“师父，那我现在便去将这一人一兽先擒拿下来？”林宝源问道。

　　陈双赫摇头：“既然牵扯到彭飞，贾真两人，还是我亲自去一趟吧。”

　　赤血世家陈阳众高手闻言大喜，要是陈双赫大人亲自出手，那就太好了。

　　黄小龙骑着雷御在城内闲逛了半圈，正好打道回府，便见陈双赫一众浩浩荡荡从远处过来，陈双赫身为执法殿太上长老，权力自然不小，所以这次过来，调遣了执法殿一众弟子，虽然不多，但是也有数千人，所以阵势挺大。

　　彭飞，贾真两人虽然是执法殿核心弟子，但是看到这阵势，也是脸色一变。

　　“嘿，看来这群小娃是过来找我们的。”雷御看了一眼，嘿嘿笑道。

　　黄小龙却是脸色如常。

　　很快，陈双赫等人便来到了黄小龙面前。

　　陈双赫让人将林通押扣到跟前，坐在巨大土兽背上，居高临下地看着林通：“是不是他们？”

　　林通急然点头：“是，是就是他们，就是他们冒充雷御道统的弟子然后杀了陈保定公子他们。”


第3026章 叫大人

　　彭飞，贾真两人听陈双赫，林通等人说黄小龙，雷御冒充雷御道统弟子，不由傻眼，虽然他们不知黄小龙和雷御身份，但是连他们周弘掌教都要重视，都要特别命令好伺候的存在，又怎么可能会冒充雷御道统弟子？

　　见林通确定就是黄小龙和雷御两人，陈双赫当即脸色一冷，对身后众执法殿弟子喝道：“给我拿下！”

　　其身后众执法殿弟子当即涌了上来。

　　“慢！”彭飞，贾真两人急然大叫，接着，两人急然冲到陈双赫面前：“陈双赫大人，这肯定是误会！”

　　“误会？”陈双赫冷声一笑：“彭飞，贾真，别以为你们是执法殿的核心弟子，我便不敢辑拿你们！他们冒充雷御道统弟子身份，这是死罪，你们身为执法殿核心弟子，难道敢包庇这等罪犯？”

　　彭飞，贾真两人一怔。

　　“陈双赫大人，两位大人绝对不可能冒充雷御道统弟子！”彭飞随即又道：“我敢以颈上人头担保，这肯定是误会！”

　　两位大人？陈双赫听彭飞称呼黄小龙，雷御为大人，不由一怔，其一旁的弟子林宝源还有赤血世家陈阳等人也是一怔。

　　但是彭飞刚刚话落，雷御突然嘿嘿笑道：“这不是误会，我的确说过我是雷御道统的弟子。”

　　彭飞，贾真两人错愕。

　　陈双赫一听，冷笑道：“彭飞，贾真，你们两人听到了吧，现在他亲口承认他冒充雷御道统的弟子！”

　　雷御看着陈双赫，戏谑笑道：“小娃娃，我只是说我是雷御道统的弟子，但是我可没说我冒充雷御道统的弟子，你是哪只耳朵听到我说冒充？还是你人还没老，耳就背了？”

　　小娃娃？

　　众人听雷御称呼陈双赫为小娃娃，并讽刺陈双赫耳背，不由脸色丰富多彩起来。

　　陈双赫脸色顿时阴沉下来，冷冷地看着黄小龙和雷御：“我已经让我弟子亲自查过，你们根本不是雷御道统弟子，根本没有你们的案挡和记录，你们说你们是雷御道统的弟子，还敢说不是冒充？”

　　一直没有开口的黄小龙突然开口道：“就算我们真冒充了，又如何？”

　　陈双赫一怔，随即双眼寒芒暴射：“冒充雷御道统弟子，杀我赤血世家众弟子，无论哪一条，都是死罪！”

　　黄小龙没开口，雷御却是扑哧一声。

　　众人看了过来。

　　“小娃娃，敢定我老人家死罪的，起源圣界还没几个。”雷御嘲弄笑道：“你确定你一个小小始祖七重能定得了我死罪？”

　　所有人一呆。

　　陈双赫惊疑地看着雷御，对方竟然能看穿他是始祖七重？

　　“好大的口气！”就在这时，突然，一道冷然声音响起，接着，便见一个灰发老者从虚空之中走了出来。

　　“卢临风元老！”陈双赫一见来人，脸色大喜，赶紧上前行礼，其它雷御道统执法殿弟子也都跪伏一地，赤血世家众弟子和那林通更是吓得趴到地面上，连彭飞，贾真两人也赶紧跪了下来。

　　卢临风让陈双赫等人起来，然后冷冷地盯着黄小龙和雷御。

　　陈双赫上前，对卢临风恭敬道：“卢临风元老大人，这两人冒充我们雷御道统的弟子，而且还。”

　　“我都听到了。”卢临风开口打断道。

　　本来，这些碎琐小事，他是不想出面的，但是见雷御冒充雷御道统弟子也就算了，而且口气狂得无边，他实在不爽。

　　由于雷御当年离开之时，卢临风还没有加入雷御道统，所以并不认得雷御，当然，现在雷御收敛气息，隐去本体，也只有雷御最亲近的几个弟子能认得出他来。

　　卢临风冷冷地看着雷御：“起源圣界没几个人能定得了你们死罪？这么说，你是灭世榜上领悟了极致力量的无上高手？”声音透着嘲讽。

　　起源圣界有一个灭世榜，罗列了起源圣界的前一百名的高手，有关这一百名高手的特征和容貌，许多道统都知道，显然雷御并不是这灭世榜上的高手。

　　由于雷御离开起源圣界许久，而且这灭世榜是一亿年更换一次，所以，现在的灭世榜上，还真没有雷御的排名。

　　不过，那卢临风刚说完，雷御抬起前右爪，右爪食指指尖上，一道光明光柱轰出，直接便将那卢临风轰出了雷御城外的广场上。

　　轰然巨响久久回荡。

　　陈双赫，林宝源，赤血世家陈阳，还有林通等人看着突然被轰出雷御城外的卢临风，一脸呆滞。

　　“就算我不是灭世榜高手，灭你这样的小蝼蚁，也只是抬手之事。”雷御面无表情，将前右爪放下。

　　“是谁？胆敢在雷御城放肆！”这时，突然，雷御道统总府之内，十数道惊人威压冲天而起，十几道身影横空而出。

　　这十数人，正是镇守雷御道统总府之内的其它道尊高手。

　　黄小龙脸色平静，就在雷御正要再次出手时，突然，一道声音传来：“都给我住手！”所有人看去，只见周弘一脸又急又怒地破空而来。

　　“掌教大人！”雷御道统众高手见周弘急怒脸色，不由一怔。

　　这时，周弘来到了黄小龙和雷御面前，正要行礼，便被雷御一爪狠敲了下来：“你刚才叫谁住手？！”

　　周弘捂着头顶，苦瘪着脸，叫道：“师！”

　　不过，他刚说到这，便又被雷御一记狠敲：“叫大人！”

　　钻心之痛再次从头顶传了下来，周弘疼得直咧嘴，不过最终还是醒悟过来，哭丧着脸道：“大人！”

　　在场雷御道统众高手俱都目瞪口呆，包括后来赶过来的十数尊道尊高手，呆滞地看着他们的掌教大人被一连敲头。

　　“走了。”这时，黄小龙跃身，落到雷御背上，骑着雷御离开。

　　雷御经过周弘面前时，又给了这小弟子一巴掌：“傻愣着干什么，该处置的处置，该杀的杀！”

　　周弘捂着脑顶，是彻底没了脾气，这么多年了，师父这个习惯还是没变，以前师父离开前，他头顶可没少挨揍。


第3027章 咱直接抢了他就是

　　看着黄小龙和雷御离去身影，周弘张了张口，那张脸，苦得皱到了一起。

　　执法殿太上长老陈双赫只觉全身冷汗，连他们掌教周弘都要被雷御训得如同猫一样，现在，就算用脚指头想，都知道黄小龙和雷御的身份绝对不是他先前所想的那样普通！

　　黄小龙和雷御冒充雷御道统弟子？

　　陈双赫越想越心凉，死死地盯着赤血世家陈阳众人，恨不能将陈阳等人捏死。

　　至于陈阳一众，早就吓瘫了。

　　那十数尊道尊高手迟疑着来到周弘面前，有人忍不住恭敬问道：“掌教大人，他们是？”

　　“别问。”周弘摇头：“你们以后会知道的。”

　　其中一位道尊四重中期高手则狐疑地看着雷御身影，他是当年雷御道统的老人了，雷御离开时，他和周弘一样，是刚突破道尊境。

　　突然，他脑海一闪，全身激动地抖动起来。

　　“今天之事，还有那两位大人的事，所有人都要保密，不得外传。”周弘看着那位激动的高手，一脸严肃道：“外传者，一律按叛徒之罪处置！”

　　众人心中一凛，莫不应是。

　　而黄小龙和雷御回了院子后，如同往常一样，白天用极致力量和雷御切磋，不过以前是用六种极致力量，而现在，是用七种极致力量，晚上则在日月丹炉的梧桐树和太初树下吞噬凤凰之火，涅槃之力，太初之气修炼。

　　同时，火老怪，明佛等一千多尊道尊高阶高手不断淬炼日月丹炉的同时，亦用本身的世界之力不断淬炼黄小龙全身。

　　虽然说黄小龙的天地道体已经圆满，三个小世界已经是成长到极致阶段，但是在火老怪一千多道尊高阶高手的世界之力不断淬炼下，仍在不断提升。

　　半个月后。

　　雷御的二弟子谭婳和三弟子隋恒毅两人终于返回。

　　“四师弟，你这么急着叫我们赶回来，发生了什么事？”二弟子谭婳看着周弘，白皙的脸上满是疑惑。

　　由于雷御吩咐，所以周弘还没有将雷御回来之事告诉两人，周弘在信符中，只是让他们参加完庆典后急速赶回来，说有重要之事。

　　“你说有重要之事，是什么事？”三弟子隋恒毅问道：“难道是大师兄的事，有消息了？”

　　两人在路上，猜测是和他们大师兄之事有关。

　　周弘笑了起来：“和大师兄无关，走吧，二师兄，三师兄，我带你们去见一个人。”

　　在谭婳，隋恒毅两人疑惑的眼神中，周弘将两人带到了黄小龙和雷御院子。

　　虽然雷御收敛气息，隐去了本体，但是当谭婳，隋恒毅两人看到雷御瞬间，也都双眼瞪大，继而满脸惊喜，激动异常，和周弘之前见到雷御时的反应一样，跪了下来，向雷御恭恭敬敬叩头行礼：“师父！”双眼已经是泪水。

　　特别是二弟子谭婳更是哭得一塌糊涂。

　　雷御见二弟子谭婳哭得那个惨样，让他在黄小龙面前多少有些不好意思，他没好气地一拍二弟子谭婳：“好了，就你这小子最娘们，哭丧似的，你师父是回来，又不是死了。”然后又指黄小龙：“你们都过来见过殿下。”

　　“殿下？”谭婳顾不得头顶发疼，和隋恒毅两人看着黄小龙，没反应。

　　雷御给两人拍了两爪：“没听到你师父我说什么吗？”

　　周弘咧嘴暗笑。

　　这些日子，他头顶是没少挨揍，现在好了，两位师兄回来了，可以和他分担一下。

　　谭婳，隋恒毅却是苦着脸，赶紧给黄小龙恭敬行礼。

　　黄小龙让两人起来。

　　随后，黄小龙问了两人有关风云尊者所送的那枚极品凤凰火晶之事。

　　两人一听，哪还不知道黄小龙是对这极品凤凰火晶有兴趣，赶紧将所知道的所见到的都详细向黄小龙说了。

　　“拳头大小？”黄小龙听两人说那枚极品凤凰火晶只有拳头大小，却是有些失望。

　　像极品凤凰火晶这东西，也有大小之分，自然是越大越好，越大，蕴含的凤凰涅槃之力就越多。

　　他现在急需将涅槃之力突破到圆满境，一枚拳头大小的极品凤凰火晶是远远无法让他突破到圆满境的。

　　雷御见黄小龙神色，却是咧嘴说道：“殿下，我们先去拍买下这极品凤凰火晶，到时再去找风云那老头，他手里应该不止一枚极凤凰火晶，到时他若不肯卖，咱直接抢了他就是。”

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人一听，额头是冷汗淋漓，整个起源圣界，敢说抢风云尊者的东西的，只怕还真没几个。

　　“师父，那风云尊者现在是绝对风力和绝对土力圆满。”谭婳生怕雷御不知风云尊者现在实力，不由开口道。

　　雷御回应了这二弟子一巴掌，瞪眼道：“用你说，咱的，你是觉得你师父我干不过风云老头？”

　　谭婳苦瘪着脸，笑道：“不是不是，弟子没有这个意思，绝对没有，天地良心！”

　　雷御扫了三个弟子一眼，慢里斯条道：“放心吧，风云老头虽然现在是绝对风田和绝对土力圆满，但是你们师父我，还是有把握对付的。”

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人神情振奋，大喜。

　　“师父，你的绝对雷力难道？”隋恒毅脱口问道。

　　“没错，我的绝对雷力已经圆满。”雷御得意笑了笑，风云尊者虽然是绝对土力和绝对风力圆满，但是在十三种极致力量中，绝对风力和绝对土力是排名最后的两个。

　　而绝对雷力，是第七。

　　第七和十二，十三，威力相差不是一点两点。

　　当然，他还有大成境的绝对火力和绝对光明之力。

　　周弘三人听雷御说绝对雷力已经圆满，都是激动。

　　“恭喜师父！”三人齐然笑道。

　　雷御笑着点头，其实他将自己绝对雷力已经圆满之事告知三个弟子，也是想给三人强有力的信心和支持，以后行事不必畏手畏脚。

　　“这次，我们再不用怕九目道统，魔咒道统这两个鸟蛋了！”隋恒毅更是高兴道。

　　虽然雷御道统这些年发展得不错，但是在金狐洞天，也受到了一些道统的打压，比如九目道统，魔咒道统。


第3028章 将这九目道统和魔咒道统灭了

　　金狐洞天是起源圣界的超级大洞天，单是金狐洞天之内，道统势力就有三十八个！而雷御道统排名，也仅仅只是十八。

　　与雷御道统矛盾比较大的九目道统，魔咒道统排名比雷御道统要高出许多，一个是第十，一个是九！

　　九目道统和魔咒道统的势力可想而知。

　　“九目道统，魔咒道统？怎么回事？”雷御听三弟子隋恒毅说再也不用怕九目道统，魔咒道统这两个鸟蛋，不由眉头一皱，问道。

　　他虽然回来也有一些日子了，但是他几乎是一直和黄小龙呆在一起切磋，所以四弟子周弘并没有和他提及九目道统，魔咒道统之事。

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人被雷御盯着心里发毛，低了低头。

　　最终，还是隋恒毅壮着胆儿道：“师父，你不在这些年，金狐洞天新起了几个道统势力，这九目道统和魔咒道统就是几亿年前才新起的道统之一，这两个道统虽然是新起的道统，但是发展极为迅速，而且九目道统掌教和魔咒道统掌教实力极强，在金狐洞天内，九目道统和魔咒道统已经是排名第十，第九！”

　　雷御却是打断道：“少说这些屁事，说重点。”

　　隋恒毅瞄了雷御一眼，说道：“这些年，九目道统和魔咒道统扩张的厉害，侵占了我们一些圣地的资源，而且经常抢我们雷御道统一些天赋不错的弟子，几万年前，大师兄失踪后，九目道统和魔咒道统对我们雷御道统更是打压得紧。”

　　雷御双眼寒芒一闪。

　　“不过，师父你当年有恩于金狐洞主，所以，九目道统和魔咒道统倒也不敢对我们雷御道统太过份！不然我们雷御道统只怕早就！”隋恒毅怯声道，感受到雷御身上的寒意，他停了下来。

　　虽然说雷御是离开许多年了，但是几人对雷御这个师父还是怵得很。

　　雷御冷笑：“九目道统，魔咒道统这么打压雷御道统，金狐那小家伙不管？”

　　金狐道统掌教，即金狐洞主，当年受过雷御相救之恩。

　　三人相视，最终周弘开口道：“金狐洞主曾经让人警告过九目道统和魔咒道统。”

　　雷御冷声一哼，四弟子周弘的话中之意，他又岂会听不出，金狐只是让人警告过九目道统和魔咒道统，他本人并没有亲自出面！

　　谭婳却是苦涩笑道：“师父，你离开已经许多年了，金狐洞主念着你的旧恩，能让人警告九目道统和魔咒道统已经是很不错了。”

　　隋恒毅却是道：“九目道统，魔咒道统这些年扩张得厉害，也没少孝敬金狐洞主，这次金狐洞主小女突破道尊之境的庆典上，九目掌教和魔咒掌教更是亲自参加，分别亲自送上了一枚开天级丹药！”

　　“金狐洞主收到那开天级丹药，当场是开怀大笑！更是请九目掌教和魔咒掌教上座，我们只能坐在末座！”隋恒毅说到这，有些愤然：“还有，师父你有所不知，大师兄的失踪只怕和这九目掌教有关，天机阁金狐分阁阁主邀请大师兄等人一起进入天葬之地开启宝藏，就只有天机阁金狐分阁阁主和这九目掌教回来。”

　　一直没有开口的黄小龙突然道：“这次拍卖结束后，将这九目道统和魔咒道统灭了。”

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人一呆。

　　雷御却是高兴笑道：“殿下的意思，和我意思一样。”

　　周弘迟疑了一下，说道：“师父，若是你出手要将这九目道统和魔咒道统灭了，只怕金狐洞主不会首肯。”

　　雷御哼了一声：“我要灭九目道统，魔咒道统还需要他首肯？要是他敢阻止，那就别怪我将他的金狐总府一并轰成渣粉！”

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人苦笑。

　　谭婳小心道：“师父，你实力虽然强绝，但是这金狐洞主这些年实力大涨，现在已经是灭世榜上的灭世高手，而且他与风云尊者关系很深，金狐道统和风云商会高手如云，金狐洞主麾下的道尊九重高手就有三十多人！”

　　雷御嘿嘿一笑：“三十多个道尊九重高手而已，你们不用担心，就算我一个人干不过金狐道统和风云商会，还有殿下呢。”

　　殿下？

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人看向黄小龙。

　　“初次见面，我也没什么好东西送给你们，便送你们一人一枚丹药吧。”黄小龙却是开口道，谭婳，隋恒毅，周弘每人面前，多了一个玉瓶。

　　“这，这是开天级丹药？！”本来三人没放在心上，但是当三人看到玉瓶内那满天满地的雷光，那耀动天地的日月光芒时，不由一脸震惊。

　　虽然三人不知这是什么丹药，但是绝对是开天级的，而且只怕达到了高级！谭婳，隋恒毅可是见过庆典上九目掌教，魔咒掌教送给金狐洞主的那两枚开天级丹药，根本无法与他们眼前的相比，因为差得太多太多。

　　这正是黄小龙用紫雷山峰上的开天级灵药亲自炼制的紫雷日月丹。

　　雷御见三个弟子震惊神情，笑道：“开天级丹药，殿下多的是，以后你们三个臭小子为殿下效力，要尽心尽力，殿下不会亏待你们的，殿下的能耐，不是你们能够想像的。”说到这，生怕三人对黄小龙还没有足够的认识，又道：“以后殿下，必定会统一起源圣界。”

　　“统一起源圣界？！”三人失声，一脸不可思议。

　　他们之前对黄小龙并没有一个确切的认知，也完全没想过黄小龙以后会是一统起源圣界的存在！统一起源圣界，那岂不是会成为起源圣界界主？

　　起源圣界界主啊，那是何等至尊无上的存在！

　　雷御道统虽然也是不弱，但是在金狐洞天也只是排名十八而已，至于在浩瀚的起源圣界，简直是和尘埃没有什么分别！

　　所以起源圣界界主对于谭婳，隋恒毅，周弘三人来说，那就是高山仰止，根本无法想像的存在。

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人看向黄小龙的眼神，是彻底变了，完全是用一种看待起源圣界界主的眼神看着黄小龙。

　　他们对师父的话一向是坚信无疑，既然师父说殿下能统一起源圣界，那就必定能。

　　雷御见三个弟子眼神，知道三人心中所想，笑了笑，统一起源圣界？创世之子殿下又岂只是统一一个起源圣界而已？


第3029章 摘天酒楼

　　在雷御总府又呆了一个月，黄小龙和雷御这才启程前往天机阁金狐分阁。

　　现在虽然距离拍卖会还有一个多月，但是黄小龙打算路上走走停停，散散心。

　　得知黄小龙和雷御要启程前往天机金狐分阁，谭婳，隋恒毅，周弘三人早早便将雷霆飞船准备好。

　　这雷霆飞船是当年雷御亲自打造的，花费了不少心思，是一件高阶界器。

　　不过，雷御看着眼前的雷霆飞船，却是对三个弟子笑道：“殿下何等身份，坐这雷霆飞船反而显得寒碜，放心吧，殿下有自己的飞船。”

　　谭婳，隋恒毅，周弘三人闻言吃惊，这雷霆飞船可是高阶界器，还显得寒碜？

　　黄小龙笑了笑，将紫雷山峰召了出来。

　　看着高空完全遮蔽了雷御城池天空，宛如一座超级大陆的紫雷山峰，谭婳，隋恒毅，周弘三人呆了呆。

　　“这，是顶阶界器飞船？”谭婳惊呆问道。

　　黄小龙和雷御笑了笑，没有开口，圣龙族的圣龙飞船是顶阶界器飞船，而且是顶阶界器飞船中最顶级的，可是紫雷山峰比圣龙飞船还快上数倍，而且紫雷山峰的大阵可是先天形成的开天级大阵，攻击威力比圣龙船更高上许多倍，连黄小龙和雷御也无法确定紫雷山峰现在是什么品阶。

　　或者说是准创世器更适当。

　　因为，紫雷山峰已经超越了众多顶阶界器飞船的许多许多。

　　“师父，那我们跟随你和殿下一起去吧？”周弘回神过来后，问道。

　　“不用。”黄小龙摇头：“随便安排两个弟子就行，就之前那两个吧。”指之前的彭飞，贾真两个弟子。

　　谭婳，周弘三人虽然是极想跟随在黄小龙和雷御身边，但是黄小龙都开口了，他们也只得遵从，安排了彭飞，贾真两个弟子，看着彭飞，贾真两个弟子跟着黄小龙和雷御上了紫雷山峰，周弘三人反而是羡慕甚至是嫉妒起这两个弟子来。

　　在众人恭送下，紫雷山峰破空而去，瞬间消失在众人面前。

　　很快，紫雷山峰便出了雷御道统。

　　从雷御道统到天机金狐分阁，要经过四个道统的星域，每经过这四个道统的总府时，黄小龙和雷御便停留几天，走走看看。

　　路上，黄小龙则继续与雷御切磋，不过，有时与雷御切磋时，黄小龙也都将日月丹炉内拥有极致力量的火老怪等高手放出来，一起切磋。

　　现在，黄小龙的日月丹炉内的高手，拥有极致力量的，一共有十三人，当初在青莲池收服的有八人，后来在雷光深渊收服的有五人。

　　当然，黄小龙并没有让佛魔联盟等魔怪高手跟随在身边，不然，拥有极致力量的高手可远远不止十几人。

　　黄小龙横穿魔怪四大黑域时，每一个黑域都收服了一大批道尊九重的魔怪高手，等黄小龙以后真正与天机阁对抗的时候，黄小龙打算再让这些黑域高手全部过来起源圣界，现在还没必要。

　　有火老怪等十三人加进来，黄小龙对极致力量的运用，自然是越来越强，参悟自然是越来越高。

　　比如，以前黄小龙虽然拥有圆满境的绝对冰力和极毒之力，但是，只能发挥得出圆满境的绝对冰力和极毒之力的七八成威力，可是现在，黄小龙已经逐渐能发挥圆满境绝对冰力和极毒之力的九成威力了。

　　而且，火老怪十三人中，有的拥有绝对金力，有的拥有绝对木力，有的拥有绝对风力和土力，所以，火老怪十三人加进来，也有利于黄小龙参悟绝对金力，木力，风力和土力。

　　“可惜，没有绝对时间之力和绝对空间之力。”黄小龙看着雷御，火老怪十四人。

　　黄小龙不由想起黑影魔来。

　　这么多年，他遇到的众多高手中，也只有黑影魔拥有绝对空间之力。

　　当初，青莲池一战，黄小龙灭了黑影魔的影子，可惜没有找到对方真身。

　　数百年来，他动用陀神圣界甚至佛魔联盟的势力，一直在找黑影魔的下落，但是一直没有消息。

　　“不知黑影魔是否在起源圣界。”黄小龙暗想。

　　这也并非不可能。

　　暗雷圣龙老祖曾对他说过，黑影魔的出生地其实是在起源圣界。

　　只是，暗雷圣龙老祖虽然知道黑影魔的出生地是在起源圣界，可是并不知道其具体是出生于起源圣界哪个洞天哪个道统。

　　黄小龙决定等这次拍卖会后，便让人调查此事。

　　找到黑影魔，不仅可利于他参悟绝对空间之力，而且黑影魔似乎知道他父亲黄龙的下落。

　　一路走走停停，一个月后，黄小龙一行终于来到了天机金狐分阁。

　　天机金狐分阁是在苍冥道统的一个叫穷奇的圣地。

　　苍冥道统在金狐洞天三十八个道统势力中，排名第三！能在金狐洞天排名第三，这苍冥道统绝对是一个庞然巨物了，而且苍冥掌教与天机金狐分阁阁主交情很深，所以便是金狐洞主也要对这苍冥掌教客气一二。

　　天机金狐分阁总府设在一个叫玄城的城池内，黄小龙一众来到穷奇圣地的玄城时，已是人山人海，只见许许多多的道统高手来来往往，络绎不绝。

　　“这次拍卖会，听说连龙尊剑皇都来了！”

　　“何止是龙尊剑皇，连樊洛，石祖，刀见愁都出现了！”

　　“什么，连石祖，刀见愁这样的高手都来了？”

　　黄小龙骑着雷御走在街道上，四周各道统弟子的声音不时传来，黄小龙身后跟随着火老怪十三位高手以及彭飞，贾真两个弟子。

　　黄小龙给了彭飞，贾真两个弟子一亿道币，让两人去找落脚的地方，两人揣着一亿道币，有种魂不附体的感觉。

　　待两人离去后，黄小龙和雷御等人来到了一座酒楼。

　　“这就是专卖冰凰真龙米的摘天酒楼？”黄小龙问雷御。

　　起源圣界有很多种灵米，火光流玉米，黄小龙是尝过了，但是在众多灵米之中，排名第一的就是这冰凰真龙米！

　　不过，这冰凰真龙米，只有在一个叫摘天酒楼的地方才有的卖，这摘天酒楼属于摘天摘会的产业，摘天商会是起源圣界最大的几个商会之一，甚至比风云商会还要强上一些。


第3030章 哪来的土包子

　　雷御咂了咂嘴，一脸馋样：“是的殿下。”显然，他是想到了冰凰真龙米的美味。

　　黄小龙见雷御一脸馋样，笑道：“这摘天酒楼没有限制买多少吧？”

　　雷御一怔，继而重然点头，笑道：“这倒没有。”

　　“那等会，咱俩敞开了吃，将这处摘天酒楼的冰凰真龙米全部吃完！”黄小龙半玩笑道。

　　雷御哈哈一笑：“我和殿下是一样意思。”

　　这时，突然，从大门外走进一群人，最前面一年轻人听到黄小龙和雷御的话后，忍不住嗤声笑道：“哪来的土包子，竟然敢大言不惭说要将这处摘天酒楼的冰凰真龙米全部吃完，就算你们有钱，你们也吃得下才行，你们吃上三碗，说不定就撑死在那了！”

　　冰凰真龙米可不是普通的灵米，蕴含着极强的灵药之力，就算是普通的道尊一重高手，一般吃上一碗也就够了，需要几天才能消化得了，一般来摘天酒楼吃冰凰真龙米的，不会超过三碗，曾经有一个道尊高手不信邪，一连吃了三碗，结果生生撑得走不动。

　　而有的始祖境高手甚至被撑爆的事发生过。

　　黄小龙和雷御看了过来，看到对方装束打扮，雷御冷笑，对方是九目道统的弟子。

　　“小子，别说三碗，便是三十碗，我也能吃下，我要是吃下三十碗，我也不要你叫爷爷，你便跪下来学一声狗叫，只要全酒楼的人都听到就行，怎么样？”雷御嘿嘿道。

　　那年轻人和身后九目道统众高手脸色一变。

　　“大胆！”“放肆！”

　　九目道统众高手莫不怒斥。

　　那年轻人双眼猛缩，盯了雷御一眼，然后对黄小龙冷然道：“你最好是将你这坐兽交出来给我处置，不然！”

　　“不然如何？”黄小龙淡然。

　　“不然，你会后悔！”那年轻人冷然。

　　黄小龙眼神睥睨：“十秒内，你最好是滚出我视线，不然，你会更后悔。”

　　年轻人怒然而笑：“好，小子，够狂！我倒要看看十秒之后，你能把我怎么着。”

　　这时，摘天酒楼内许多高手都注意到了这边的事情。

　　“那个骑着三头兽的小子是谁？竟然敢得罪九目道统？那是九目道统的核心弟子袁林吧？他是九目道统的太上长老，是道尊一重高手，更是九目道统王守元老的亲传弟子！”

　　有不少人认出了九目道统的年轻人。

　　见不少人认出自己，那袁林一脸傲然，居高临下地看着黄小龙和雷御。

　　“小子，你现在后悔还来得及？交出你的坐兽，我可以让你离开。”袁林看着黄小龙。

　　黄小龙没有开口，袁林见黄小龙没有开口，以为黄小龙在考虑，冷笑道：“希望你考虑清楚再决定。”

　　“十秒到了。”突然，黄小龙开口道，然后对身后的火老怪道：“打断他们每人一条腿，然后扔出去！”

　　袁林，九目道统众高手和酒楼内众人都是一怔。

　　就在那袁林要开口嗤笑时，突然，火老怪单掌一挥，袁林以及其身后九目道统众高手只觉全身一紧，全身力量全失，接着，袁林一众下肢俱都一痛，然后被扔出了酒楼之外，所有人看去，只见袁林等九目道统众人右腿全部被打断，血肉模糊，骨碎了一地。

　　酒楼内众高手吃惊，没想到黄小龙竟然真的敢让人动手打断袁林等人的腿，扔出酒楼。

　　黄小龙没有理会众人眼神，和雷御，火老怪一众进了酒楼，然后找了一个位置坐了下来，至于火老怪十三人，则站在黄小龙身后。

　　被打断右腿的袁林抱着右腿，痛的几乎失去知觉，火老怪打断他们右腿，自然不是简单地打断，而是动用了某些手法。

　　袁林看着坐进酒楼的黄小龙，雷御，双眼又惊又怒。

　　“你们给我等着！”他忍着下脚剧痛，声音阴沉之处，然后带着九目道统一众高手二十多人狼狈离开。

　　离开前，看了黄小龙，雷御，火老怪一眼，满眼尽是杀意。

　　雷御看着离开的袁林，对黄小龙笑道：“殿下，要我说，直接将他们拍死得了。”

　　“不急。”黄小龙笑道：“等拍卖会结束，我们直接去一趟九目道统总府。”

　　随即，黄小龙叫来酒楼小伙，要了一百碗冰凰真龙米，同时点了数十道菜。

　　这些菜，自然不是普通的菜肴，所用材料，全都是大道级别的，当然，也是摘天酒楼最顶级的菜了，就算是一道菜肴，也要上万道币以上，普通的道尊高手根本消费不起。

　　那酒楼小伙见黄小龙直接一百碗冰凰真龙米，数十道大道级别的菜肴，傻眼，讷讷道“两位大人，你们，确定是要？”

　　他还没说完，雷御直接掷了一个空间戒指在桌面上，极其土豪的样子：“我和我殿下，今天要将你们酒楼的冰凰真龙米吃完，先上一百碗，等吃完了，再给我们上一百碗！”

　　酒楼小伙目瞪口呆，先上一百碗，吃完了，再上一百碗？不过当他扫了雷御那枚空间戒指一眼后，便没再多说，恭敬退了下去。

　　雷御那枚空间戒指内，道币堆积如山，至少数千万。

　　酒楼内其它高手见雷御随便扔出数千万道币，也是吃惊不小，喁喁私语，都在猜测黄小龙，雷御身份。

　　数千万道币，这可不是一般的道统能拿得出来的。

　　就像当初陀神圣界的青霄道统，整个宝库都没有一千万道币。

　　很快，酒楼小伙便将一百碗冰凰真龙米送了上来，并将黄小龙经所点的数十道大道级菜肴一一端了上来，顿时，香味弥漫整个酒楼。

　　四周不少强者看着黄小龙那满桌的大级别菜肴，甚至是口水垂诞。

　　黄小龙端起一碗冰凰真龙米，只见米粒晶莹如冰，冰中却又透出淡淡的真龙之焰，米粒内，又仿佛孕育着一头冰凰。

　　黄小龙吃了一口，米粒入口即化，阵阵凤凰灵气和真龙灵气流遍全身，全身毛孔大开，宛如身置冰火之中，真香！

　　就在黄小龙和雷御品尝着冰凰真龙米和众菜肴时，被黄小龙派去寻找落脚之处的彭飞，贾真两人却是脸色难看地看着拦在他们面前的魔咒道统众弟子。


第3031章 只能证明他们是饭桶

　　魔咒众弟子将彭飞，贾真两人拦下来后，其中一个人调侃笑道：“这不是雷御道统的彭飞，贾真两位兄弟吗，雷御道统是没人了吧，竟然让两个始祖境的小弟子来玄城凑热闹。”说的他好像不是始祖境一样。

　　彭飞脸色一沉：“薛飞，你也就一样始祖境而已，你能来，我们为什么不能来？”

　　那被称为薛飞的魔咒道统弟子一怔，嘿嘿笑道：“哟，口气挺硬，竟然敢还嘴了，你们算什么东西，也能和我们相提并论，雷御道统也就是狗屎，要不是看在金狐洞主的面上，你们雷御道统早被我们魔咒道统灭了几百遍了！”

　　贾真看着被挡住的去路，沉声道：“你们让开。”

　　“让开？”薛飞嘿嘿一笑：“想过去也可以，你们从我这爬过去。”然后一拉开两腿，接着裤裆下面，意指让彭飞，贾真两人从他裤裆下面爬过来。

　　彭飞，贾真两人脸色一变。

　　魔咒众弟子却是哈哈一笑。

　　“薛飞，你别太过份！”贾真怒然：“我们这次是跟随我们殿下过来的。”

　　薛飞一怔，继而笑道：“周康那家伙也来了？要是周弘那三个老头在，我们还有些顾忌，不过若是周康嘛，嘿嘿，我们还真没放在眼里。”

　　周康，是周弘的儿子，也是雷御道统的少掌教，一个半步道尊圆满，薛飞以为贾真口中的殿下是指周康。

　　彭飞，贾真两人脸色难看得很，以前，魔咒道统的弟子见着他们，不会如此侮辱，没想到现在竟然是变本加厉，猖獗如此。

　　“动手！”薛飞突然对身后魔咒道统的弟子道：“别弄死了就行！”

　　彭飞，贾真两人还没反应过来，魔咒众弟子便蜂拥而上，彭飞，贾真两人虽然实力不弱，但是比这些魔咒弟子也强不了多少，对方数十人，他们两人又如何挡得住，顿时便被轰飞。

　　将两人轰飞后，魔咒众弟子并没有停止，再次蜂拥上去。

　　……

　　摘天酒楼。

　　黄小龙，雷御两人桌面上的一百碗冰凰真龙米早已被扒空。

　　酒楼内，各方强者看着黄小龙，雷御两人竟然真的解决了一百碗冰凰真龙米，是真的吓得不轻。

　　“这，一百碗！就算是两个普通的道尊高阶强者也吃不了一百碗冰凰真龙米吧？！”一位五海道统的高手哆嗦着。

　　五海道统也是金狐洞天的道统，不过排名很后，在三十二名。

　　“一人五十碗，这两人，绝对是道尊高阶强者！”

　　“我看不一定，说不定是他们肉身强悍而已，若是肉身强悍，道尊中阶也能解决得了五十碗！”

　　不少高手甚至争议起来。

　　就在雷御叫来酒楼小伙，要再加一百大碗冰凰真龙米时，突然停了下来，只见彭飞，贾真两人鼻青脸肿地走进酒楼。

　　“殿下，大人！”彭飞，贾真两人来到黄小龙，雷御面前，跪伏了下来，满脸愧然，同时惶然不安。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“怎么回事？”雷御脸色一沉。

　　“是魔咒道统的弟子，我们遇到了魔咒道统任务殿的弟子薛飞等人，他们将我们拦了下来。”彭飞颤抖道，伏在那里，不敢抬头。

　　“殿下，我们身上所有东西都被他们抢了，包括殿下给我们的那一亿道币。”贾真叩头：“求殿下和大人治我们死罪！”

　　那可是一亿道币！他们竟然弄丢了！在他们看来，他们两人的命，都不值一亿道币。

　　四周强者却是哗然。

　　“这两人，难道是雷御道统的？”

　　“不可能，雷御道统的道尊高手，我们都认得，他们不是雷御道统的，只是不知和雷御道统是什么关系！”

　　“他们一亿道币竟然被魔咒道统的弟子抢走了！那是一亿道币！要是我，立马将这两个雷御道统弟子拍成肉浆！”

　　众高手听彭飞，贾真说被魔咒道统抢了一亿道币，都是一阵沸然，惊叹。

　　“哦，魔咒道统。”黄小龙却是脸色淡然，看着跪伏的彭飞两人：“起来吧，一亿道币而已，丢了就丢了。”

　　所有人一怔。

　　一亿道币而已？

　　彭飞，贾真两人原本已经抱定回来会被黄小龙处死的念头，听黄小龙让他们两人起来，似乎不怪罪的意思，两人都是呆了。

　　“殿下，我们？”彭飞不敢相信地看着黄小龙。

　　“殿下让你们起来，你们就起来吧。”雷御开口道，说到这，双眼寒然：“魔咒道统，你们这是找死！”

　　黄小龙也是冷笑。

　　他们还没找上魔咒道统，魔咒道统却先找上他们了。

　　黄小龙单手一挥，两团涅槃之力笼罩住彭飞，贾真两人，两人伤势呼吸之间便已恢复，两人惊愕地感受到自身伤势的变化，一脸不可思议。

　　“殿下，要不要我现在？”雷御问黄小龙，意即要不要他现在便过去将这些魔咒道统弟子捏死。

　　黄小龙摇手：“不用了，一些蝼蚁罢了，等拍卖会结束，再全部杀了就是了。”

　　雷御点了点头。

　　远处角落，一个盘弧道统的高手闻言，嗤声道：“外强中干，被魔咒道统抢了一亿，连个屁都不敢放一下！”

　　“魔咒道统掌教是道尊九重高手，道统中道尊高阶高手更是有十几尊，也难怪他们不敢对魔咒道统屁一下。”另一桌的魔刃道统高手笑道。

　　盘弧道统，魔刃道统在金狐洞天排名第八，第十一，势力很强，要比雷御道统强上许多，刚才黄小龙和雷御那土豪样子，让酒楼内不少高手心里不爽，现在见黄小龙被抢了一亿，难免幸灾乐祸。

　　盘弧道统和魔刃道统的两人，声音不小，整个酒楼都听得清楚，不少人都是摇头一笑，戏谑地看着黄小龙和雷御。

　　“别以为自己有点钱就了不起，就在摘天酒楼装大爷，别以为能吃几十碗冰凰真龙米自己就是个高手了。”先前那个盘弧道统的高手再次冷笑道：“五十碗冰凰真龙米而已，我也随便能吃下！”

　　魔刃道统那个高手接着拍掌笑道：“陈火兄弟说得没错，吃五十碗冰凰真龙米能证明什么？只能证明他们是饭桶！”


第3032章 这也太凶狠了吧

　　众人听魔刃道统那位高手讽刺黄小龙和雷御是饭桶，再也忍不住，哄堂笑了起来。

　　“饭桶，杨鼎天兄这个比喻实在是太妥切了！”盘弧道统那位高手亦接着拍掌笑了起来。

　　黄小龙脸色平静，雷御脸色一沉。

　　“祸从口出，知不知道，你们刚才那几句话，可能会导致你们身后的盘弧道统和魔刃道统被整个灭掉！”黄小龙声音淡漠，充斥整个摘天酒楼，蕴含着慑人之威。

　　这些日子，黄小龙从周弘那里了解了一下金狐洞天以及四周洞天一些道统的情况，所以一见两人穿着打扮，便知两人是盘弧道统和魔刃道统的。

　　黄小龙的话，让众人一怔。

　　盘弧道统那位叫陈火的高手脸色一沉，双眼露出邪光：“说你是饭桶还真就是饭桶，真以为有点钱就觉得自己有多了不起，信不信我现在便将你的头捏爆！”

　　魔刃那个叫杨鼎天的则冷笑：“你现在过来，跪到我们面前，叩头认罪，给我们赔上一亿道币，你刚才的话，我就当做没听到，不然，雷御道统会因你而被灭掉！”

　　那个陈火，是道尊六重后期高手，在盘弧道统的地位不低，是盘弧道统某殿殿主，而杨鼎天，则是魔刃道统元老，是个道尊七重初期高手。

　　酒楼内，众人都幸灾乐祸地看着黄小龙和雷御。

　　“这两人真是不知死活，竟然敢招惹盘弧道统和魔刃道统，说要灭掉盘弧道统和魔刃道统，不知天高地厚！他们以为自己是金狐洞主不成？”

　　“雷御道统也不知和两人是什么关系，我看雷御道统这次是要遭殃了！”

　　一些人摇头。

　　众人议论时，黄小龙却是一脸淡然，对一旁站着的火老怪道：“将他们两人先打断双腿，再打断双手，然后再打爆头！”意指陈火，杨鼎天。

　　陈火，杨鼎天两人一听，忍不住大笑起来。

　　众人也是一笑。

　　就在这时，突然，两道惨叫声几乎同时响彻酒楼，众人惊然看去，只见陈火，杨鼎天两人双腿竟然是被同时打断了！

　　没了双腿的两人，顿时跪伏在地面上，四周不少人被溅了一身。

　　所有人脸色一变。

　　火老怪冷冷地看着跪伏在地面上的陈火，杨鼎天两人，双手挥起，两道血光再次溅起，只见陈火，杨鼎天两人双手被齐肩切断。

　　陈火，杨鼎天两人再次惨叫，几乎痛得晕昏过去，火老怪动手时，使用了一种阴魂之力，这阴魂之力，就算是许多道尊九重后期高手都承受不了，何况两人。

　　酒楼众高手鸦雀无声，双眼难掩惊惧地看着跪在地面上四肢不断喷溅着血柱的陈火，杨鼎天两人。

　　陈火，杨鼎天他们可是道尊六重后期，道尊七重初期高手，竟然是真的被先断双腿，再断双手！

　　那么接着是？！

　　众人不由想起刚才黄小龙对火老怪的吩咐。

　　“你们死定了，你们全部死定了！”剧痛之下，陈火对黄小龙怒然咆哮，双眼杀意滚滚，道尊六重后期的世界之力疯狂涌出，天地惊变。

　　不过，他刚刚疯狂催动体内世界之力，便见火老怪一拳轰下。

　　“啪！”的一声，只见他的头如脆西瓜一样，爆散开来，炸得四周一片红的，白的，四周血腥味弥漫。

　　杨鼎天脸色大变，他脸上的杀意消失，正要对黄小龙开口时，火老怪又是一拳轰出。

　　“啪！”声再响。

　　看着陈火，杨鼎天两人的无头尸体倒在那里，酒楼内一些圣地高手甚至吓得直接瘫在那里，有的将东西全部呕吐一地。

　　众人不是没见过血腥场面，但是眼前这一幕，实在是太过震憾，要知道陈火，杨鼎天那可是道尊六重后期，道尊七重初期的高手！两人一个身为盘弧道统殿主，一个身为魔刃道统元老，便是在整个金狐洞天，那可都是威名赫赫之辈。

　　现在竟然被！

　　这时，陈火，杨鼎天两人道魂要逃，被火老怪一掌擒拿下来，然后恭敬送到了黄小龙面前。

　　黄小龙对雷御道：“交给你处置。”

　　雷御露出雪白牙齿：“好咧。”直接将两人道魂扔进某个界器之内，用雷火焚烧。

　　酒楼内，许多人看着雷御的雪白牙齿，都是不寒而栗。

　　黄小龙看着被火老怪封定住的其它盘弧道统，魔刃道统的高手和弟子，淡然道：“你们回去告诉你们掌教，拍卖会结束之前，我希望看到他们站在我面前，不然，拍卖会结束后，我不介意亲自去一趟盘弧道统和魔刃道统总府。”

　　盘弧道统，魔刃道统的其它高手，弟子不敢多说，争相夺门而逃，生怕黄小龙改变了主意。

　　看着四周狼籍地面，黄小龙也没了食欲，叫来摘天酒楼店小伙，结了账，和雷御，火老怪等人离开了酒楼。

　　待黄小龙，雷御离开许久后，酒楼内仍是寂然无声。

　　“这，也太凶狠了吧！”终于有人嚅声道：“竟然真的打断陈火，杨鼎天双腿双手，连头都打爆了！”

　　“陈火是盘弧道统殿主，杨鼎天是魔刃道统元老，盘弧道统和魔刃道统肯定不会善罢甘休，我看这两人和雷御道统是死定了！”有人冷笑道。

　　“不一定，他们敢这样做，只怕未必怕盘弧道统和魔刃道统。”

　　“金狐洞天没听说有这号人物，他们难道是其它洞天过来的？”

　　就在摘天酒楼内众人嗡然时，而抢了彭飞，贾真两人一亿道币的魔咒道统薛飞等人却是兴高采烈地大笑着。

　　“真没想到彭飞，贾真这两个废物身上竟然有这么多道币！”薛飞抑制不住心中的兴奋。

　　“薛飞师兄，彭飞他们身上的道币，只怕不是他们的，说不定是他们殿下周康的，我们现在抢了，周康和雷御道统会不会？”一个弟子有些担心地道。

　　薛飞却是不在意，笑道：“一个雷御道统而已，我们魔咒道统还用得着怕他？而且用不了多久，我们魔咒道统和九目道统就会联手下令，彻底灭了雷御道统，将他们瓜分掉！”

　　魔咒道统众弟子一怔。

　　“灭掉雷御道统？可是金狐洞主大人那边？”一位弟子不解问道。

　　“放心吧，这次庆典上，我们和九目道统送上了开天级丹药，金狐洞主大是高兴，金狐洞主说了，以后雷御道统的事，他会闭一只眼，睁一只眼。”薛飞一脸得意道：“走吧，难得来一趟玄城，现在有钱了，我们去摘天酒楼，好好爽爽！”


第3033章 不会是你们吧？

　　听薛飞说要去摘天酒楼，魔咒道统众弟子都是双眼大亮。

　　“听说摘天酒楼的冰凰真龙米乃是绝味！”一位弟子口水吞咽，他们虽然是魔咒道统的核心弟子，身价不菲，但是以前也消费不起，所以还没吃过这冰凰真龙米。

　　“走！”薛飞哈哈大笑：“今天，我们尽管吃个够！”

　　魔咒道统众弟子兴高采烈来到了摘天酒楼。

　　“奇怪，摘天酒楼怎么乱哄哄的？”来到酒楼后，摘天酒楼乱哄一片，让薛飞等人心感奇怪。

　　薛飞拉住苍冥道统的一个相识的弟子，问这是怎么回事。

　　那苍冥道统弟子也没隐瞒，说道：“是盘弧道统的殿主陈火还有魔刃道统的杨鼎天元老刚刚被人打断双腿，打断双手，最后打爆了头，连道魂都被拘走了！”

　　薛飞等魔咒道统弟子都是大惊，盘弧道统的殿主陈火，魔刃道统的元老杨鼎天，他们都是听说过的，无论哪一个人，都是他们需要仰望的存在，别看他们也是魔咒道统核心弟子，但是一般情况下连见陈火，杨鼎天的资格都没有，现在竟然被人打断双腿双手，连头都打爆了！

　　这个消息，对他们来说，是极其震憾的。

　　许久，薛飞才吃吃道：“是谁做的？难道是陈火殿主和杨鼎天元老的仇敌？这也太猖獗了吧，竟然敢在摘天酒楼当众这样做，难道他不怕摘天酒楼怒火？不怕盘弧道统和魔刃道统报复？”

　　那苍冥道统弟子摇头一笑：“听说不是陈火殿主和杨鼎天元老的仇敌，只因为吃饭的时候，陈火殿主和杨鼎天元老嘲讽了对方几句，便被对方灭了！确切地说，是被对方的一个手下给灭了！”

　　薛飞等魔咒道统弟子一呆。

　　就因为几句话，被灭了？

　　“据说出手的人是雷御道统的高手。”这时，那苍冥道统弟子又补充了一句。

　　雷御道统？！这简直是晴天霹雳，炸得薛飞等魔咒道统弟子脑海震荡。

　　“这，这，不可能吧，怎么可能是雷御道统的高手！”薛飞尖叫，神情大是失态，不敢置信：“雷御道统隋恒毅才是道尊七重初期！”

　　众所周知，隋恒毅已是雷御道统第一高手。

　　那苍冥道统弟子点头，说道：“我也觉得对方应该不是雷御道统的高手，但是酒楼当时在场的人都说，他们看到雷御道统叫做彭飞，贾真的核心弟子跟随在他们身边，而且彭飞，贾真还叫那人叫殿下！”

　　“彭飞，贾真，殿，殿下？！”薛飞和一众魔咒道统弟子脑海轰然。

　　这时，薛飞突然想起彭飞，贾真两人说他们是跟随他们殿下过来的。

　　“那个殿下，他，他不是周康？”薛飞舌头僵硬。

　　“不是，据说是个非常英俊的黑发年轻人，骑着一头三头兽。”苍冥道统弟子又道：“对了，听当时在场的高手说，那彭飞，贾真他们被抢了一亿道币，跑来向那殿下禀报，盘弧道统的陈火殿主和魔刃道统的杨鼎天元老当时听了，便讽刺了那殿下几句，所以才被那殿下的一个手下灭掉的！”

　　薛飞以及魔咒道统众弟子只觉全身冰冷，天空好像瞬间暗了下来。

　　那苍冥道统弟子又想到一事，说道：“听说抢走一亿道币的是魔咒道统的弟子。”说到这，转首看向薛飞，半玩笑道：“薛飞老弟，不会是你们吧？”

　　薛飞强挤笑容：“不，不会，怎么可能是我们。”

　　只是那脸色，比面粉还惨白。

　　薛飞和魔咒道统一众弟子都不知是怎么离开摘天酒楼的，本来，他们是兴高采烈，但是现在，他们心里凉嗖嗖的，满是难以言述的慌恐，不安，甚至是害怕。

　　“薛飞师兄，要不，我们还是将此事禀报给殿主？”一个弟子吱唔着开口。

　　薛飞深吸了一口大气：“暂时不用，他们杀了陈火，杨鼎天，盘弧道统和魔刃道统肯定不会放过他们，我们先静观其变。”

　　而此时，盘弧道统，魔刃道统亦已经知道了摘天酒楼之事。

　　盘弧道统总府，吴深远脸色阴沉之极。

　　“掌教大人，对方当众灭我盘弧道统陈火殿主，还要掌教大人过去给他陪罪，这简直是欺人太甚！”盘弧道统执法殿殿主胡非一脸愤怒：“按我的意思，我们联合魔刃道统的高手一起杀过去，同时将雷御道统给灭了！”

　　摘天酒楼时，黄小龙说在拍卖会结束之前，希望看到盘弧道统和魔刃道统的掌教站在他们面前，意思无疑是说让盘弧掌教和魔刃掌教过去陪罪。

　　“不可，对方来历不明，而且对方手下实力惊人，连陈火殿主和那杨鼎天在对方面前都无还手之力，我建议应该先查明对方身份和来历再做决定！”一位盘弧道统元老急然道。

　　吴深远双眼闪烁，透着幽冷光芒：“那人族年轻人说拍卖会结束后，会亲自来一趟我们总府是吧？那我便在这等他。”

　　对方灭了盘弧道统殿主陈火，竟然还要让他过去陪罪，他自然不可能办得到，他便在这盘弧道统总府等黄小龙，看黄小龙到时能将他怎么样。

　　“还有，发信符给魔刃道统高手，就说我邀请魔刃掌教过来商议事情！”

　　“另外，动用所有力量，查明那年轻人和雷御道统是什么关系，他到底是谁，是什么身份！”

　　在吴深远一道又一道命令传下去时，黄小龙，雷御等人离开摘天酒楼后，便直接花了几亿道币买下了玄城内一座闲置的府邸。

　　这座府邸虽然闲置已久，里面许多建筑已经腐烂，杂草丛生，但是经过火老怪等十三位道尊九重后期巅峰高手“清理”一番后，焕然一新，许多地方都重新换上了最顶级的大道级别之物，如一座假山全部是用大道级五行石垒成，如许多腐烂的木材全部用上了大道级雀丝木。

　　由于离拍卖会还有几天，黄小龙和雷御便呆在府邸中论道，和雷御，火老怪十四人用极致力量切磋。

　　眨眼几天过去，拍卖会之日终于到来。


第3034章 若不处置他们

　　太阳初升。

　　黄小龙跃上雷御背上，与火老怪等人离开了府邸，前往天机金狐分阁的拍卖会。

　　路上，遇到的许多强者都对黄小龙，雷御一行侧目，喁喁私语，显然摘天酒楼的事，让黄小龙，雷御成了玄城不少强者的焦点。

　　灭掉盘弧道统一个殿主和魔刃道统一个元老，想不成为焦点都难。

　　不过，黄小龙也没理会这些目光和喁喁私语。

　　彭飞，贾真两人跟随在火老怪等人身后，毕恭毕敬，心很紧，这几天，他们脑海一直浮现火老怪打断陈火和杨鼎天双腿双手，打爆两人的头的震憾一幕。

　　由于府邸距离拍卖会现场没有太远，所以半个小时后，拍卖会现场遥遥在望，不过，就在这时，黄小龙看到前面百米外一个分叉路口的横路上突然走出一群身装金甲装备的护卫团，守住了路口和前方的路，封住黄小龙和前面各方强者的去路。

　　而前方路面上原本要赶过去拍卖现场的各方强者亦一脸恭敬，全部跪伏了下来，看样子，是在等待和恭迎某人的到来。

　　“是金狐军！”雷御嘿嘿道：“看来是那什么金狐公主出行，阵势不小！”

　　这次拍卖会，金狐公主金小小委托天机阁金狐拍卖行拍卖那枚极品凤凰火晶，这是众所周知之事，所以金小小出现在玄城，黄小龙也不意外。

　　看着金狐军将前面道路封死，只是为了等候那金小小过去，黄小龙眉头一皱，对雷御道：“我们过去！”

　　雷御笑声应是，带着黄小龙继续前走。

　　就算是金狐洞主见了他，也都要让他先行，现在一个小丫头片子竟然要封死道路，堵住他殿下和他去路？

　　看着前面跪伏一片挡住去路的各方强者，雷御全身雷光闪动，顿时，前方雷云滚滚，前面各方强者感受到头顶高空恐怖的雷云之威，吓得俱都躲开，让出一条道来，所有人都看向了黄小龙和雷御一行。

　　前面原本封死道路的金狐军这时也看到了过来的黄小龙和雷御等人，惊然中，一个金狐军队长走上前，手中长鞭一指黄小龙和雷御：“金狐公主出行，所有人都要避让，你们再胆敢上前，惊忧了金狐公主的大驾，杀无赦！”

　　雷御闻言，对黄小龙笑道：“这金狐军就是威风八面，人家一个道尊一重都敢对我老人家喝斥。”

　　那队长，是道尊一重中期。

　　黄小龙笑道：“人家可没将你当成老人家。”

　　那金狐军队长见黄小龙和雷御将自己的命令当耳边风，有说有笑仍然继续过来，不由脸色大怒，手中长鞭猛然一鞭向黄小龙和雷御拍打了过去，长鞭化成飞龙，咆哮着，威势惊人。

　　雷御看着咆哮过来的飞龙，只是抬腿一踢，便将那金狐军队长和飞龙齐然踢飞，数千金狐军亦全部跌飞出去。

　　前面被封死的道路，顿时清空。

　　雷御带着黄小龙，踏步而过。

　　横路上，身穿金狐锦袍，一身金耀光芒，气质雍容高贵的金小小正在金狐洞天众道统少掌教，高手簇拥下往这边过来，突然便看到前面开路的金狐军倒飞一片，接着便看到黄小龙骑着雷御缓缓走了过去。

　　金小小一怔，显然她还从来没有遇到过这种事，以前每次出行，她都是让金狐军在前方开路，众人避让，从来没有哪个道统高手敢有怨言，现在，前面封路的金狐军竟然被人轰了？而且对方堂而皇之地从她面前经过，连正眼都没看她一眼。

　　金小小那张美得让人耀目的脸上冷了下来。

　　“刘统领，去，将他们全部擒拿下来，再向他们所在的道统，宗门问罪！”金小小顿时开口道，声音悦耳。

　　“慢！”突然，一位苍冥道统的高手上前，对金小小赶紧道：“金狐公主，他们好像就是摘天酒楼出手灭掉陈火，杨鼎天的人！”

　　“是他！”跟随在金小小身后的众道统少掌教，高手闻言，都是吃惊不小，连金小小也是惊愕。

　　“没错，金狐公主，当时我在酒楼，就是他们，灭掉陈火，杨鼎天的就是那年轻人身后身穿火焰锦袍的瘦小老头！”一个大荒道统的道尊高手指着黄小龙身后的火老怪道。

　　众人目光都落在火老怪身上，都是惊疑不已。

　　关于摘天酒楼的事，这几天在玄城传得沸腾，不少人都在猜测火老怪的实力，要知道连陈火，杨鼎天两人都被火老怪轻易打爆了头，连一点反抗之力都没有，这份实力，绝对是惊人的。

　　“哼，就算是他们又如何！”一个身穿暗红的年轻人冷笑道：“连谭婳，隋恒毅，周弘三人在金狐公主面前，都要毕恭毕敬，他们竟然胆敢冒犯公主，而且对金狐军出手，这是不赦之罪！”

　　这年轻人，正是九目道统少掌教李东骏。

　　九目道统和魔咒道统与雷御道统一向矛盾不浅，所以，李东骏对黄小龙，雷御是极其不爽。

　　“就是，不管他们是什么身份，他们冒犯了公主，伤了金狐军，那就是重罪，死罪！若不处置他们，金狐洞天还有何法令？”一身白袍的魔咒道统少掌教余冬亦开口道。

　　见李东骏，余冬两人开口，不少道统高手亦开口附和，赞同两人意思。

　　那个金狐统领不由看向金小小。

　　金小小美目闪烁，最终开口道：“还是等一会等张天大统领他们来了再说。”

　　她现在身边的金狐几位统领，也就是道尊七重实力，而金狐大统领，都是道尊九重高手。

　　“公主英明！”九目少掌教李东骏闻言，恭声道，金小小的意思无疑是等张天等大统领一到，便擒拿处置黄小龙，雷御一众，他心中自然是窃喜。

　　这时，黄小龙和雷御一行已经进入了拍卖会现场。

　　“我们也进去。”金小小盯着黄小龙背影，神色恢复。

　　此时，黄小龙，雷御刚进入拍卖会现场，便被拍卖会的人特地接引进了会场，拍卖会的人特地给黄小龙，雷御一行安排了座位。

　　整个拍卖会空阔之极，下方坐椅无数，而上空，则悬浮着一个个珠光宝气的阁楼，阁楼之内，有沙发，有圆桌，桌面上摆放着各种灵果和点心，显然和下面座椅相比，那是一个天一个地。

　　黄小龙和雷御一行被安排进了高空的某座阁楼。

　　只有身份尊贵之人，才得以安排阁楼，显然天机金狐分阁觉得黄小龙，雷御一行是有资格进阁楼的。

　　不过，现场许多高手都不认得黄小龙，雷御，见黄小龙和雷御被安排进阁楼，都是议论起来，有的道统道尊高手见自己只能坐在下面座位，而名不见经传的黄小龙，雷御一行却被安排进阁楼，不由心里不服和眼红起来。


第3035章 故人之后

　　“妈的，我现在便过去将他们轰下来！”一位震旦道统的道尊七重境的高手坐在下面座位上，看着阁楼中的黄小龙，越看越不爽，起身道。

　　震旦道统，是金狐洞天排名第六的道统。

　　而这位道尊七重境高手，则是震旦道统某殿殿主，叫陈吕奇。

　　不过，这位震旦道统的殿主陈吕奇刚刚起身，他旁边一位朋友吓得赶紧拉住他：“你不要命了，你难道想像陈火和杨鼎天一样？”

　　陈吕奇一怔，继而脸色一变：“陈火，杨鼎天就是被他们灭掉的？”

　　“没错，就是他们，就是那年轻人身后的赤焰瘦小老头！”他朋友一指黄小龙身后的火老怪。

　　陈吕奇脸色一阵变幻，但是最终还是坐回了自己座位。

　　“不过就是有个实力强点的手下而已。”陈吕奇悻悻道：“这也不代表他有资格能坐进阁楼！”

　　拍卖现场这阁楼，一共才有一百座，只有金狐洞天内身份极其尊崇的才能坐进去。

　　“难说。”他朋友摇头，双眼深邃地看着黄小龙：“天机金狐分阁阁主这么做，肯定有他的理由，说不定他很有钱，听说他被魔咒道统抢了一亿道币都没放在心上，而且他身边那三头兽随随便便都扔几千万道币出来。”

　　陈吕奇冷笑道：“一亿道币而已，我随便也能拿得出几亿。”

　　震旦道统乃是金狐洞天第六的道统，他身为震旦道统殿主级，道尊境七重高手，要拿出数亿道币的确不是什么难事。

　　他朋友笑了笑，没说什么。

　　“金狐公主金小小驾到！”就在这时，天机金狐分阁场内高手叫道，现场原本就坐的高手，顿时纷纷站了起来，连陈吕奇这震旦道统殿主也赶紧站了起来，不敢坐着。

　　在起源圣界，在这个洞天内，一个洞主的权力那是极其强大的，若将金狐洞天比喻成一个王朝，那么金狐洞主就是王都皇上，而金小小，就是一个王朝的公主，金狐洞天内众道统就是贵族，那些圣地只是平民级的。

　　所以，陈吕奇等人也可以说是金狐洞主麾下之臣，对于金小小自然是不敢有丝毫不敬，这也就是为何之前雷御踢飞金狐军，九目少掌教李东骏为何说是重罪，死罪了。

　　在现场众高手起身时，身穿金狐锦袍，一身金耀，气质高贵的金小小在九目少掌教李东骏等人簇拥下走进了会场。

　　金小小看去，看到起身恭敬行礼的众人，不由点了点头，那张美得让人炫目的脸上露出满意之色。

　　只是，待她看到阁楼之上黄小龙，雷御等人仍然端坐在阁楼之中，连看都没看这边一眼时，不由脸色冷了下来。

　　“大胆狂徒，见到金狐公主驾到，还不行礼恭迎！”刚才一位坐在地面座位上的道尊七重后期高手顺着金小小眼神，看到阁楼中的黄小龙，不由讨好起金小小，对黄小龙怒斥道。

　　黄小龙却是仿佛没有听见一般，继续坐在那，那道尊七重后期高手见黄小龙无视自己，被当众无视，他心中不由怒火，脸涨红起来。

　　所有高手都看着他。

　　“给我滚下来！”面对所有高手目光，他怒冲而起，猛然一爪，向黄小龙摄拿而来。

　　这一摄之间，现场所有人有一种错觉，仿佛整个天地俱在其手掌之中，众人似乎正不断缩小。

　　“这是掌中乾坤，乾坤城主的无上大道绝学！”有人惊呼道。

　　乾坤城主，是起源圣界的奇人，也是起源圣界现在灭世榜上的高手，排名第八十二，威名赫赫。

　　灭世榜上的高手，无论哪一个，跺一跺脚，都是能让起源圣界颤上一颤的无上人物。

　　就在那掌中乾坤要将黄小龙，雷御等人全部包裹进去，然后扔下地面时，突然，火老怪一伸手，手掌向下一拍，就像是拍着眼前的灰尘一样，便见那个道尊七重后期高手从高空瞬间砸落下来，砸进地面，倒叉在那里，只露出双腿，双腿中间正好对着金小小。

　　所有人寂然下来。

　　那震旦道统殿主陈吕奇喉咙耸动了一下，只觉干燥，很渴。

　　跟随在金小小身边的众高手同样是吓了一跳，脸色变了一变，那金狐军几位统领是眼皮跳动不已。

　　摘天酒楼之事，最近几天传得很夸张，说火老怪实力如何恐怖，灭杀陈火和杨鼎天如灭苍蝇，许多道统高手不以为然，觉得夸张了火老怪的实力，可是现在，之前不以为然的那些道统高手，看着火老怪，满眼尽是怵然。

　　金小小也吓了一跳，但是看着那道尊七重后期高手双腿中间正对着自己，俏脸怒然。

　　“金狐公主，请你移驾二号阁楼吧。”天机金狐分阁的高手回神，赶紧对金小小道，然后做出请势。

　　这也算是给金小小一个台阶。

　　金小小冷冷地看了黄小龙阁楼一眼，然后带领着众高手往二号阁楼飞来。

　　待金小小落座后，天机金狐分阁的人清理现场，将那道尊七重后期高手抬了出去，加以施救，同时修复现场。

　　“龙尊剑皇到！”

　　金小小刚落座没有多久，便听拍卖场高手叫道。

　　只见一个手持长剑的儒雅中年人走了进来，剑没有出鞘，但是当中年人踏进会场瞬间，众人感觉到了那满天满地的剑气，仿佛中年人意念所至，剑气便能斩杀现场众人。

　　“这么多年不见，这小子实力提升得不错。”雷御看着那龙尊剑皇，有些感慨道。

　　“故人旧识？”黄小龙笑问，他看得出这龙尊剑皇是道尊九重后期巅峰，而且剑道已经小成。

　　雷御摇头：“也不算是，是故人之后。”

　　这龙尊剑皇，是他一位好友的后辈，当年他好友曾带着这龙尊剑皇来拜访他，当时这龙尊剑皇连道尊高阶都不是，现在已经是道尊九重后期巅峰了，见到故人之后，雷御多少欣慰。

　　那龙尊剑皇也被安排进了一座阁楼，落坐后，他对金狐公主金小小点了点头，算是打了招呼，只是他看向黄小龙和雷御时，眼神有些疑惑。


第3036章 石祖

　　特别是那龙尊剑皇目光落在雷御身上时，闪动不已。

　　“遮天道统少掌教樊洛到！”紧接着龙尊剑皇之后，拍卖会现场高手高声一叫，而且声音比之前的龙尊剑皇时提高了不少。

　　而现场，更是一片嗡然，反应比刚才金小小，龙尊剑皇都要大。

　　只见现场许多道统高手，弟子都用一种崇拜，敬畏的眼神看向入口，这种敬畏，不是对金小小的那种敬畏，他们对金小小的敬畏，其实是对金小小背后的金狐洞主敬畏，但是现在不同，是对来人真正的敬畏。

　　只见现场入口处，一个英俊不凡的年轻人走了进来，年轻人身穿星河道统，仿佛有星辰缭绕全身，头戴星冠，宛如星云盘顶，手持一把玉扇，宛如一个浊浊世家公子。

　　这正是金狐洞天排名第二的遮天道统的少掌教樊洛！

　　樊洛，金狐洞天被誉为有史以来天赋最强天才！修炼不到百万年，但是一身实力，已然堪称莫测，金狐洞天许多高手甚至将这樊洛与其父，即遮天掌教相提并论，这遮天掌教可是金狐洞天前三高手，这樊洛一身实力能与其父相提并论，可想是如何惊人。

　　这樊洛，毫不夸张地说是金狐洞天年轻一辈的第一人，其光芒甚至压盖了许多道统掌教，众多老一辈强者，直追金狐洞主。

　　樊洛踏步进来，目光一扫，从金小小，黄小龙，龙尊剑皇等人身上扫过，经过金小小阁楼时，他对金小小一笑，彬彬有礼称呼：“公主。”

　　金小小看着樊洛，之前一直高傲，冷艳的脸上难得露出笑容，美目尽是温柔之色：“樊洛大哥。”

　　那声音，要多酥便有多酥，要多温柔便有多温柔。

　　众人看到这一幕也不奇怪，谁都知道金小小和樊洛乃是青梅竹马，而且金小小对樊洛的情意，许多人都知道。

　　樊洛对金小小一笑，然后在拍卖会现场高手的带领下，进了三号阁楼。

　　“刀见愁到！”

　　随着许多道统高手陆陆续续进场，一会后，拍卖会现场又有高手叫道。

　　“刀见愁果真来了！”现场一阵骚动，不少人脸色一变，显然对这刀见愁是很害怕。

　　在众人骚动中，一个扛着一把大刀，满脸胡子的中年壮汉走了进来，对方敞着胸口，大大咧咧，极是粗犷，与先前一身儒雅之气的龙尊剑皇相比，完全就是两个反差。

　　刀见愁，出身不明，金狐洞天的一个流浪高手，一身实力极强，而且极其好战，是许多金狐洞天掌教都要头痛的凶悍人物。

　　“嘿嘿，龙尊剑娘，你也来了。”刀见愁进来后，看到阁楼中的龙尊剑皇，哈哈一笑，声音很大，不少靠近的高手都被震得耳朵嗡然。

　　听到刀见愁对龙尊剑皇的招呼，众人摇头一笑，刀见愁和龙尊剑皇是死对头，这也是什么秘密之事了。

　　几乎每次见面，刀见愁都对这龙尊剑皇拔刀，不过，两人实力不分上下，打了这么多年，也没分输赢。

　　刀见愁被拍卖会现场高手领向阁楼，不过经过黄小龙阁楼时，他停了下来，手中大刀一指黄小龙，大声道：“等拍卖会结束后，咱们一对一，打一场！”眼中战意狂热。

　　众高手一听，都是暗笑，这刀见愁果然是好战之极，这几天，摘天酒楼之事传得夸张，火老怪实力莫测，有人也猜测起黄小龙的身份和实力来。

　　有的说黄小龙实力肯定会比火老怪要强，有的说，黄小龙实力要比火老怪弱，火老怪是其宗门派来保护黄小龙的。

　　众说不一。

　　显然，刀见愁也对黄小龙的实力起了兴趣，所以才有此挑战。

　　金小小坐在二号阁楼里，见刀见愁要战黄小龙，虽然脸上没什么，但是心中暗喜。

　　若是刀见愁能了结了黄小龙，那自然是好。

　　所有人目光都落在了黄小龙身上，连那樊洛也是饶有兴趣地看着这边，他想看黄小龙如何应答。

　　黄小龙看了刀见愁一眼，淡然道：“拍卖会结束，若你能赢了我手下，再来挑战我。”意指火老怪。

　　这刀见愁虽然是道尊九重后期巅峰，而且刀道已经小成，但是与灭世榜上的高手相比，哪怕是灭世榜最后一名相比，还是差了一大截，与火老怪相比，就差更多了。

　　以火老怪大成极致的绝对火力，若是在灭世榜上，足以进入前五十。

　　刀见愁一怔，继而哈哈大笑：“好，拍卖会结束，待我杀了你手下，再来败你！”一身狂傲之气离去，进了自己的阁楼。

　　坐在金小小身后的九目少掌教李东骏见状，嘲讽道：“这小子连刀见愁的挑战都不敢接，分明是胆怯，自知自己不是刀见愁的对手，才拿自己手下来挡箭牌，看来，他实力也不怎么样！”

　　魔咒道统少掌教余冬亦笑道：“刀见愁是道尊九重后期巅峰，刀道已经小成，能接得下他刀气的还真不多，那小子不是刀见愁对手也正常，不过，等刀见愁解决了他手下，再来挑战他，那时他就再没有借口不应战了。”

　　三号阁楼内的樊洛也是一脸失望，本来，他对黄小龙还算有点兴趣，但是现在黄小龙不敢应战刀见愁，让他兴趣大减。

　　随后，又陆陆续续走进了不少高手，甚至来了一些道统掌教，当然，都是排名二十以后的掌教。

　　眼看拍卖会便要开始，突然，拍卖会现场高手以一种前所未有的高昂声音喊了起来：“石祖大人到！”

　　现场瞬间安静了下来，但是片刻后，一片震动。

　　当一个头发银白，脸色润红的身材高大的老者走进来时，现场所有人齐然站了起来，莫不恭敬之极，就连阁楼之中的龙尊剑皇，刀见愁，甚至金小小还有樊洛都站了起来，以示对来人的尊敬。

　　石祖，开天之族石族之祖，灭世榜排名第九十九！虽然其排名仅仅只是九十九，但是这可是整个起源圣界的第九十九！这是何等至上存在！

　　“拜见石祖大人！”

　　许许多多高手俱都跪伏下来，连陈吕奇这样的震旦道统殿主也是躬身，头压得极低。

　　现场所有人站起，但是只有黄小龙，雷御还坐在那里，仿佛没看到对方到来。


第3037章 他会记起我的

　　石祖跨步进来，看到跪伏一地的众多高手，也不意外，红润的脸上露出笑容，只是，待他看到黄小龙阁楼时，眉头微微一皱。

　　一股骇人气息从其身上蓬勃而出，顿时，现场所有人俱都颤然，连龙尊剑皇，刀见愁这样的高手也都呼吸一紧，心中大惊。

　　灭世榜高手，有灭世之威，一怒之下，一个道统被灭，那可不是夸张之言。

　　所有人颤颤兢兢时，金小小上前，对石祖笑道：“石祖前辈，那年轻人和其手下狂妄无知，不知石祖前辈之威，要不，我让手下之人现在便将其擒拿下来，带到石祖前辈面前，让石祖前辈任意处置？”

　　若是她手下统领擒拿不了那年轻人和其三头坐兽，石祖肯定会亲自出手，到时对方一行众人必死！

　　金小小暗想。

　　就在金小小念及此时，石祖全身气息收敛，笑道：“一些无知后辈和其手下罢了，他们应该是不知我身份，算了，我已经不开杀戒多年。”

　　他堂堂灭世榜高手，也犯不着和一些蝼蚁般的存在计较，到时传出去，反而引得其它灭世榜高手轻笑。

　　金小小和九目少掌教李东骏等人一怔，没想到石祖竟然就此放过黄小龙，雷御等人？

　　随后，石祖被拍卖现场的高手引到了一号阁楼。

　　经过黄小龙的阁楼时，石祖没有看黄小龙，雷御一行，径直走过，似乎黄小龙，雷御这些存在，根本无须他多瞧一眼。

　　待石祖进入一号阁楼坐下后，跪伏地面的众人这才敢起身，所有人才又重新回到座位上坐下。

　　刀见愁看了黄小龙，雷御一眼，摇了摇头，他不知黄小龙，雷御是不是真不知石祖身份，但是刚才之举，无疑是找死，在他看来，幸亏石祖没有与黄小龙，雷御计较，不然刚才石祖将黄小龙等人捏死，那拍卖会结束后，他找谁切磋去？

　　众人看着黄小龙阁楼，神色不一。

　　雷御对黄小龙道：“那银虫，以前有一次曾被我虐得不要不要的，哭得鼻涕都流出来了，这么多年过去，倒是人模狗样了，都成了灭世榜高手了。”意指一头银发的石祖。

　　黄小龙一愕，笑了起来：“看来，他是不认得你了。”

　　雷御笑道：“等我恢复本体，再虐他一次，他会记起我的。”

　　两人都是一笑。

　　由于阁楼是有禁制的，所以，两人在阁楼内的谈话，外面众人没有听到。

　　不过，彭飞，贾真两个雷御道统弟子却是目瞪口呆，一脸不可思议，如听天书。

　　石祖，开天族石族之祖，灭世榜上排名九十九的无上存在，曾经被这位三头大人虐得鼻涕都流出来了？

　　只是，他们怎么也不会相信这是真的。

　　而二号阁楼内，九目少掌教李东骏对金小小道：“那小子命好，石祖前辈竟然不与他们计较。”

　　金小小嗯了一声：“没事，石祖前辈刚才不出手，等拍卖会结束，刀见愁也会出手将他们解决掉，反正都一样。”

　　石祖到来，没有多久，拍卖会便开始。

　　拍卖的第一件物品是一块全身暗紫的玄铁。

　　“这是紫纹秘铁，而且已经生出道灵，这上面道纹，精深奥妙之极，无论是用来煅炼界器，还是用来参悟修炼，都是不可多得的宝贝。”拍卖师是一个美女，声音极其好听，悦耳，让人百听不厌，微笑着阐述那块玄铁。

　　一番详细介绍后，那拍卖师美女道出起拍价：“这块紫纹秘铁，起拍价是一百万道币！每次加价，不得少于十万道币！”

　　像天机金狐分阁这样的拍卖会，拍卖之物，一般都是大道级别的，而且价保不会少于一百万道币，所以，许多圣地高手进来，也只是来过过场，纯属凑凑热闹。

　　就在美女拍卖师话刚落，突然，九目少掌教李东骏便高声一喊：“三百万道币！”

　　所有人吃了一惊，目光落到了李东骏身上，根本没料到李东骏竟然会出三百万道币拍买这紫纹秘铁，要知道这紫纹秘铁虽然宝贝，但是最多也就值两百万道币而已。

　　最终没有人和李东骏竞抢，这块紫纹秘铁便被李东骏拍买了下来，当拍卖会的高手将这块紫纹铁铁送到李东骏面前时，李东骏大手一挥，给了那拍卖会高手三百多万道币：“多出的，是本少赏给你的。”一副钱多得没地方花的样子，同时，脸露得意之色地看了黄小龙一眼，挑衅之意无疑。

　　黄小龙笑了笑，没有在意，在他眼里，李东骏还有魔咒少掌教余冬不过是个死人，拍卖会结束后，他会灭掉九目道统和魔咒道统，所以，金小小身边的李东骏，余冬等人，也只能活到拍卖会结束后。

　　雷御看着李东骏挑衅之色，却是咧嘴笑道：“花几个道币买个一块垃圾玩意，反而得意洋洋的样子，小子，你是没见过宝贝吧。”

　　不少人看着李东骏，脸色一时怪异起来。

　　李东骏怒目：“你！”但是最终他没有站起来，只是眼中的杀意，谁都看得出来。

　　石祖，樊洛等人看着拍卖台，仿佛这边之事，不入其耳。

　　接着，拍卖会拍卖第二件物品，第二件物品是一株大道级别灵药，起拍价是二百万，最后也被李东骏花了五百万拍买了下来，接连下来的几件物品，都是李东骏以高出估价不少的价格拍买了下来，每次拍买下来后，便冷笑地看了黄小龙，雷御一眼，似乎这样，才解他心中之气。

　　魔咒少掌教余冬却是对李东骏笑道：“李东骏兄不必与这种乡下土鳖一般见识。”

　　李东骏这才停止竞拍。

　　很快，拍卖会拍卖到了第十件物品，第十件物品之后，起拍价至少都是千万以上了，没有多久，拍卖会便拍卖出了前面二十件物品。

　　前面二十件物品，黄小龙，樊洛，石祖，金小小等人都没有出声竞拍，倒是龙尊剑皇花了四千万拍买下了一块剑胚。

　　“接下来，我们要拍卖的是一瓶雷火丹。”美女拍卖师笑道：“这雷火丹，出自泰极道统掌教之手，乃是泰极掌教亲手炼制。”

　　现场骚动起来。

　　泰极道统的炼丹之术是极高，便是在整个起源圣界都是极其有名，其炼丹之术，足以排进起源圣界前三。

　　泰极掌教亲手炼制的大道级别的丹药，更是亿金难求。

　　金小小也都美目一亮，显然对这雷火丹也很感兴趣。


第3038章 赏给你们了

　　金小小刚刚突破道尊之境，需要稳固道尊境界，而这雷火丹，就是最好的稳固道尊境界的丹药之一。

　　李东骏见金小小神色，便知金小小心中所想，笑道：“公主既然想要这雷火丹，那我便拍买下来，送与公主。”

　　金小小看了三号阁楼樊洛一眼，没有开口，算是默许了李东骏。

　　李东骏心中一喜。

　　那魔咒少掌教余冬却是暗自眉头一皱，但是也没说什么。

　　这时，那美女拍卖师又介绍道：“这雷火丹，出丹之时，引天地劫雷，渡雷成功后，丹纹上面，共有九九八十一道雷纹，乃是雷火丹中的极品。”

　　金小小闻言，又眼又是一亮。

　　九九八十一道雷纹的丹药，是极其罕见的，当然，丹效比许多普通的雷火丹要好上几倍，甚至可能都不止。

　　美女拍卖师又详细介绍了一番后，最后道出了这雷火丹的起拍价，两亿！

　　听到说起拍价是两亿，现场原本想竞拍的道统高手心里顿时凉了大半，两亿道币，这已经不是许多道尊高阶高手能轻易拿得出来的，像金狐洞天排名第六的震旦道统，身为殿主的陈吕奇都拍买不起。

　　他虽然拿得出两亿道币，但是，这只是起拍价而已。

　　“两亿一千万道币！”就在众高手为雷火丹的价格而惊然，心里凉了大半时，突然，沉寂了许久的九目少掌教李东骏便高声大喊道，声音极大，有种迫不及待，仿佛生怕别人不知道一般。

　　陈吕奇那样的殿主难以拍买，但是他身为九目少掌教，还是能拍买得起的。

　　众人目光齐然落到李东骏身上。

　　“两亿一千一百万。”就在李东骏意气风发时，一道声音响起，众人看去，开口竞拍的却是苍冥道统的元老李文泽。

　　陈吕奇眉头一皱，没有迟疑，再次喊道：“两亿二千万！”

　　虽然对方是苍冥道统元老，但是，他已夸下海口，要将这雷火丹拍买下来给公主金小小，所以也没太多顾虑。

　　“两亿三千万。”就在所有人以为李文泽会继续竞拍时，突然，一道声音插了进来。

　　众人看去，开口竞拍的，来自第六号阁楼。

　　“是摘天商会的任丰源！”不少人认出了开口竞拍之人。

　　众人一阵骚动。

　　摘天商会是起源圣界最强大的几个超级商会，论财力和势力，甚至比风云商会还要强，摘天酒楼就是摘天商会麾下产业之一，而任丰源，正是摘天商会金狐分会的副会长，虽然不是金狐分会的会长，但是也绝对是金狐洞天的大人物了，别说陈吕奇这九目道统少掌教，便是九目掌教见到这任丰源，也得很是客气。

　　陈吕奇和李文泽都是愣了，没想到任丰源竟然会对这雷火丹感兴趣。

　　李文泽彻底安静了下去，显然是不想与任丰源争下去。

　　李东骏喉咙干燥，一脸为难起来，他看了看金小小。

　　金小小突然开口道：“两亿四千万。”

　　众人一怔。

　　金小小对任丰源娇声道：“任丰源前辈，这雷火丹对我很重要，所以，小小冒犯了。”

　　以金小小身份，也得对任丰源解释一二。

　　任丰源呵呵一笑，也没在意，说道：“既然是金狐公主要拍买这雷火丹，那老朽便不拍买了。”

　　金小小对任丰源甜甜一笑：“多谢任丰源前辈，拍卖会结束后，小小再谢。”

　　任丰源点了点头，算是承了金小小的情。

　　其它几个原本想竞拍的高手见金小小开口竞拍，迟疑了一下，最终也都放弃了竞拍，这雷火丹虽好，但是还不足以让众人得罪身为金狐公主的金小小。

　　就在美女拍卖师和众人以为这雷火丹要被金小小拍得时，突然，一直坐在阁楼中没有动静的黄小龙开口道：“三亿！”

　　三亿！

　　所有人吃了一惊，待看清是开口的是黄小龙时，许多高手都是大是意外。

　　一直没有开口的樊洛也都看了黄小龙一眼，显然也没料到黄小龙会与金小小竞拍。

　　“他竟然不怕得罪金狐公主！”

　　“你不知道，刚才在来路上，金狐军封路，要让金狐公主出行，不过那年轻人的三头兽，一脚踢飞了数千金狐军，抢了金狐公主的道。”

　　“什么？还有这事！”

　　本来，雷御踢飞数千金狐军，与黄小龙抢了金小小的道的事，绝大多数人都不知道，现在一听，都是吃惊和嗡然起来。

　　金小小见先前抢了自己的路的黄小龙现在竟然敢与自己再次抢拍雷火丹，俏脸不由一沉。

　　金小小身边的李东骏，余冬等一大批高手看向黄小龙，也都隐有怒意，目光很是不善。

　　“四亿！”金小小压下心中怒意，再次开口道，她冷冷地盯了黄小龙一眼，这小子想和她抢拍？她倒要看看对方能拿得出多少钱。

　　和她金狐公主比钱？简直是不知所谓。

　　“这小子真是傻逼，他难道不知道金狐公主有的是钱，竟然还想和金狐公主抢拍雷火丹。”一位无尽道统的高手忍不住讥讽黄小龙。

　　无尽道统，排名还在震旦道统之前，在金狐位列第四。

　　现场许多道统高手也都是讥笑出声，整个金狐洞天都受金狐洞主管治，金小小身为公主，何止是有钱，而是超级有钱。

　　就算任丰源身为摘天酒楼金狐分会副会长，其身家也远远无法与金小小相比。

　　见金小小喊四亿，一下子提高了一亿，并冷冷地盯着自己，黄小龙脸色淡然：“十亿！”

　　十亿！

　　一些对黄小龙还讥笑出声的许多高手顿时戛然而止，许多高手吃惊地看着黄小龙，现场安静如斯，这可是十亿！就算是李东骏这样的九目少掌教也拿不出来，而且这雷火丹，哪怕是九九八十一道雷纹，最多也就值四亿而已。

　　金小小只觉喉咙发堵，双眼冷意暴射，有一种火，在其心中熊熊而起。

　　“十五亿！”金小小一字一顿道。

　　十几亿而已，还难不倒她金狐公主，她就不信，连区区一瓶雷火丹，她都无法拍买得到。

　　“三十亿！”就在金小小话刚落，黄小龙风轻云淡道。

　　“什么？！”听黄小龙喊出三十亿，现场顿时哗然大响，所有人震惊地看着黄小龙，若说十亿，他们只是吃惊，但是三十亿，那绝对是惊人了。

　　那些出声讥笑之辈，彻底哑然无声。

　　樊洛看着黄小龙，再次饶有兴趣起来。

　　刀无愁却是双眼火热地盯着黄小龙，贪婪光芒一闪而过。

　　刀祖自始至终都没有看过来，几十亿而已，还引不了他兴趣。

　　金小小死死地盯着黄小龙，一瞬不瞬，那张俏脸是彻底没了先前的风采，几十亿，她是拿得出来，但是几十亿对她来说也不是小数目了。

　　盯着黄小龙足足十秒，她收回眼神，没有开口，默然下来。

　　数十亿，已经能买得下十瓶雷火丹，她最终还是选择了理智。

　　最终，这瓶雷火丹被黄小龙拍买了下来。

　　黄小龙单手一挥，三十亿道币堆积如山，自成空间，落到了拍卖台上。

　　但是当这瓶雷火丹被拍卖现场高手送到黄小龙手上时，黄小龙却是看也没看，扔给了雷御道统弟子彭飞，对彭飞和贾真两人道：“这一路上，你们忙上忙下，我身上也没有合适的丹药给你们，这瓶雷火丹就赏给你们了。”

　　所有人目瞪口呆，仿佛见鬼了一般。

　　花三十亿道币拍买下这雷火丹，竟然是为了赏给身边那两个始祖境的雷御道统弟子？

　　龙尊剑皇和刀见愁呆了，樊洛和金小小亦呆住。

　　九目少掌教李东骏，魔咒少掌教余冬等人满脸不可思议。

　　石祖这时也转首回来，眼含精芒地看着黄小龙。

　　黄小龙却是脸色平静，其实，他身上几乎都是开天级丹药，还真没有合适的丹药赏给彭飞，贾真两人，所以，一开始要拍买这雷火丹，也的确是要拍买给彭飞，贾真两人的。


第3039章 不卖

　　石祖双眼不断绽放缕缕精芒，仿佛要将黄小龙看透，不过，再次黄小龙和雷御，他突然觉得雷御有点眼熟，似乎在哪见过？

　　只是，在哪见过，他一时实在想不起来。

　　他眉头一皱，按理说，他已经多年没有出现，不可能认识对方才对。

　　相比石祖，金小小意外之后，那张原本刚刚平静下去的俏脸变得难看起来，她急欲求得的九九八十一道雷纹的雷火丹，那年轻人拍买下来后，竟然是赏给了其身边奴才？

　　那岂不是说，她这金狐公主都不如对方身边两个奴才！

　　而彭飞，贾真两人捧着手中的雷火丹，却是双手抖动不已，这，这可是三十亿，道币！

　　三十亿道币，便是连他们周弘三位掌教都享受不起吧！

　　这时，他们是明白了离开前周弘三位掌教那嫉妒羡慕的眼神。

　　“接下来，我们要拍卖的是大力盘龙丹，这大力盘龙丹，同样是自出泰极道统，乃是泰极元老胡博亲自炼制，主要材料乃是道尊境的盘龙之血，还有乌果等数百种罕见大道级灵果！”这时，美女拍卖师的声音再次响起。

　　美女拍卖师的声音，唤回了众人眼神。

　　这大力盘龙丹，也是不可多得的淬炼肉身的大道丹药，但是刚才黄小龙那三十亿，却是让众人对这大力盘龙丹兴趣缺缺。

　　虽然这大力盘龙丹起拍价是一亿五千万，但是最终也只拍出了两亿的价格。

　　接下来，拍卖会又拍卖了几瓶大道丹药，不过，这些丹药虽然宝贝，但是与雷火丹相比，还是差了一些，金小小最终拍买下了一瓶夺天造化丹，这夺天造化丹对刚突破道尊境的强者也是有大作用，当然，与九九八十一道雷纹的雷火丹相比，还是差了一个档次。

　　虽然拍买夺天造化丹时，黄小龙没有与其竞拍，但是金小小脸色并不好看，因为她拍买这夺天造化丹时，黄小龙从始至终都没看那夺天造化丹一眼，那雷火丹，还能提起黄小龙一点兴趣，可是这夺天造化丹，在黄小龙眼里，似乎就是垃圾，连一点兴趣都没有。

　　她拍买下的夺天造化丹，是垃圾？

　　一会后，拍卖会前前后后拍卖出了四十件物品，第四十一件之后，那就是拍卖会的压轴之物了，起拍价至少是十亿起。

　　所以这样的压轴之物，就算是九目道统李东骏等人也拍买不起了。

　　美女拍卖师先是简单地说了一下这次五件压轴之物。

　　一件就是金小小的极品凤凰火晶，一件是界器高阶级别的飞船，一件是界器高阶之剑，最后两件是起源之气和一块神秘之石。

　　这五件压轴之物，绝大多数人只知道金小小的那枚极品凤凰火晶，所以听美女拍卖师介绍完，顿时哗然响动起来，显然吃惊不小。

　　连黄小龙和雷御也是意外。

　　竟然是有起源之气？

　　“好家伙，竟然有人舍得拿起源之气出来拍卖，也不知是天机阁自己的，还是别人寄拍。”雷御咂着嘴巴。

　　黄小龙半玩笑道：“可惜不是起源之树！”

　　雷御一怔，呵呵一笑：“要是起源之树，天机阁总阁主也舍不得拿出来拍卖。”

　　“这起源之气，我要了！”听到最后两件是起源之气和一块神秘之石时，金小小开口道，声音不大，但是传进现场众人耳中，显示其一定要夺得的决心。

　　黄小龙闻言也不意外，说不定金小小，樊洛，石祖，任丰源等人早就知道这次拍卖会压轴之物有起源之气，所以才来的，不然，以石祖这样的灭世榜高手，不可能出现这里。

　　“神秘之石？”引起黄小龙注意的，还有那块神秘之石，拍卖会竟然将这块神秘之石留待最后拍卖，这神秘之石比起源之气还宝贝？

　　一般来说，最后一件物品是拍卖会最重要也是价值最贵之物。

　　五件压轴之物，第一件拍卖的就是金小小寄拍的那枚极品凤凰火晶，美女拍卖师详细地介绍了那枚极品凤凰火晶的作用和罕见之处，只是，最后说出起拍价是四十亿时，黄小龙有些意外。

　　“嘿，这小妞将起拍价定的这么高，还真以为这枚极品凤凰火晶会很抢手不成？”雷御开口道，意指金小小，这枚极品凤凰火晶是金小小寄拍的，起拍价自然也是她定的了，只是这个起拍价，定的不是一般高，一般来说，这样的极品凤凰火晶，起拍价一定是三十亿。

　　果然，听到起拍价是四十亿后，原本是为了这极品凤凰火晶而来的几人顿时全部停了下来。

　　黄小龙也不急着出手。

　　“四十一亿。”最终，开口的是摘天商会的任丰源。

　　众人目光落到了任丰源身上，神色各异，这可是四十一亿道币，摘天商会果然不是一般的有钱！

　　“四十二亿。”就在众人目光落到任丰源上时，突然，自始至终都没有开口的石祖开口道。

　　众人目光齐刷刷看了过来。

　　任丰源却是一怔，一脸苦笑，若是石祖看中这极品凤凰火晶，那他是没希望了。

　　“四十三亿。”就在所有人都以为无人敢与石祖竞拍时，突然，一道沙哑的声音响起，众人看去，只见开口的是下方某个角落上的一个全身黑衣的神秘人，对方脸上笼罩着重重幽光，让人看不清容貌。

　　石祖看了对方一眼，也不在意，继续道：“四十四亿。”

　　“四十五亿！”那神秘人紧接着便又再喊道。

　　很快，两人便将价格抬到了五十亿，五十亿之后，石祖眉头轻皱，最终放弃，毕竟他这次过来，主要也不是为了这凤凰火晶。

　　“六十亿。”就在众人以为这凤凰火晶要被神秘人拍走时，黄小龙突然开口。

　　六十亿！

　　众人吓了一大跳。

　　许多道统高手震惊地看着黄小龙。

　　自黄小龙拍下雷火丹之后，便一直没有竞拍东西，许多高手慢慢忽略了黄小龙，现在黄小龙这六十亿，让众人再次注意起黄小龙来。

　　连石祖，樊洛也都多看了黄小龙两眼。

　　刀见愁看着黄小龙，眼神更加炽热，贪婪光芒闪动不已。

　　“我这凤凰火晶，不卖给他。”突然，金小小开口，让所有人错愕，不卖？


第3040章 起源之气

　　金小小开口不卖那凤凰火晶与黄小龙，大出众人意外，毕竟这种情况，极少有，可以说是没出现过。

　　之前，黄小龙抢了金小小的道，后来又抢拍下了金小小看中的雷火丹，现在金小小不卖这凤凰火晶与黄小龙，显然是想让黄小龙难堪。

　　这时，那美女拍卖师却是开口道：“金狐公主，虽然这凤凰火晶是你寄拍之物，但是按照我们天机阁拍卖会规定，拍卖过程中，你无权再决定这寄拍之物卖与谁，只要对方拿得出钱，谁都可以竞拍拍卖会之物。”

　　若是寄拍之人，谁都这样做，那以后谁还敢来天机阁拍卖会拍买东西？拍着拍着，卖主突然说我不卖了。

　　金小小一怔，俏脸一沉：“若我一定要这样做呢？”

　　美女拍卖师摇头：“若金狐公主一定要这样做，那以后，都不能再在我们天机阁拍卖会寄拍东西，也不能再在我们天机阁拍卖会拍买东西！”

　　金小小脸色变幻，脸色不是很好看，平时在金狐洞天，谁敢违背她的意思？可是对方偏偏是天机阁。

　　最终，她冷然地盯了黄小龙一眼，没有再开口。

　　由于黄小龙出六十亿，显然超出了那神秘人的接受范围，那枚凤凰火晶被黄小龙拍买了下来。

　　黄小龙支付了六十亿后，将那枚凤凰火晶收进了日月丹炉内。

　　众人见状，倒是松了一口气，要是黄小龙将这凤凰火晶再赏给彭飞，贾真两人，他们的小心脏还真受不了。

　　九目少掌教李东骏见金小小脸色，开口道：“公主，这未尝不是好事，他说不定也是为了起源之气而来，不过他现在已经花了九十亿，身上道币肯定不多了，到时就无法与公主你竞拍，起源之气必是公主你的。”

　　金小小闻言，脸色这才稍霁。

　　“下面的人查出他的身份没有？”金小小问李东骏，余冬等人。

　　李东骏，余冬等人摇头。

　　“只知道他是几个月前突然出现在雷御道统，而周弘称呼他为殿下，称呼他那三头坐兽为大人，其它的还没有查到。”李东骏回答道。

　　“殿下？”金小小美目闪烁，露出沉思之色。

　　“其实要查出那小子身份还不简单，将那周弘，谭婳，隋恒毅三人召来，公主直接问他们三人，他们三人不敢不说。”余冬开口道：“此人必定与雷御道统关系匪浅，他敢得罪公主，雷御道统也有不可推御的罪责，按我说，到时将周弘三人召来，问了那年轻人身份后，直接便将周弘三人关押进金狐天牢！”

　　金小小点头：“等拍卖会结束，便传我令符，让周弘，谭婳，隋恒毅三人过来叩见我。”

　　李东骏，余冬心中一喜，应是。

　　接下来，拍卖的是那件界器高阶级别的飞船，最后被任丰源拍买了下来。

　　至于那件界器高阶级别的飞剑，竞拍则较为激烈，龙尊剑皇，那神秘人，还有另外三尊高手喊价不断，本来这把剑起拍价是六十亿，最后竞拍到了九十亿，被那神秘人所得。

　　对于这飞船和剑，黄小龙自然是没兴趣，他身上的高阶界器，有数百件，连之前他用来割鲸兽肉的短刃都是顶阶界器。

　　“接下来，要拍卖的是起源之气！”美女拍卖师开口道。

　　当美女拍卖师话落，黄小龙发现石祖，樊洛都是坐直了起来，金小小更是美目熠熠闪动不已，任丰源同样是双眼紧盯着拍卖台。

　　只见拍卖台上，摆放着一枚不知用何物打造的空间戒指，空间戒指禁制打开，里面是一条淡淡的不起眼的气体，气体只有手臂大小，宛如小龙一般在不断盘旋，一种本源的力量从这条起源之气中弥漫开来。

　　“这条起源之气，乃是一位顾客委托我们天机阁拍卖。”在所有人注视那条起源之气时，美女拍卖师继续道：“大家可以看到，这条起源之气的本源力量完全无损，而且经过各种灵物滋养，品质已达到上等。”

　　她一一介绍着这起源之气，极尽可能地介绍着起源之气的功效，甚至稍微夸大了一点。

　　“这条起源之气，起拍价是一百亿道币。”介绍完后，美女拍卖师微笑道。

　　虽然大概猜到这起源之气起拍价格，但是当听到是一百亿时，许许多多高手还是倒吸了一口冷气。

　　一般来说，一条起源之气也才值一百亿道币而已，可是这条，起拍就已是一百亿。

　　不过，起源之气也有品质之分，上等的起源之气，也的确是少有。

　　“一百零一亿！”在众人吃惊时，第一个开口的，正是金小小。

　　“一百一十亿！”但是金小小话刚落，之前那个黑衣神秘人便紧接着道。

　　众人莫不看向那黑衣神秘人，很是震惊，之前他已经花了九十亿拍买下了那件界器高阶级别的飞剑，现在竟然还拿得出一百一十亿？

　　“一百二十亿。”樊洛却是淡然一笑。

　　所有人看向樊洛，又是震惊一片。

　　一百二十亿道币！樊洛竟然是一下子提高了十亿！

　　“一百四十亿！”当所有人为樊洛的一百二十亿震惊时，突然，一直稳坐如山的石祖开口道。

　　一百四十亿！

　　众人吓得一阵哆嗦。

　　连李东骏，余冬等人都是心狂跳不止。

　　一直想要开口竞拍的任丰源听到石祖的一百四十亿，呆了呆，张开的口停在那里，最终化成了苦笑，摇头，是放弃了，一百四十亿，就算是他也难以拿得出来。

　　那黑衣神秘人也没了动静。

　　樊洛却是眉头一皱，一百四十亿，他倒是拿得出来，只是，在他看来，花一百四十亿买一条起源之气，有些不值了。

　　“一百四十一亿。”在所有人默然时，金小小的声音再次响起，她对石祖笑道：“石祖前辈，这起源之气，对我重要，所以小小壮胆和石祖前辈竞拍了。”

　　石祖呵呵一笑：“小小丫头，只要你出的了钱，这起源之气你尽管拍去，无妨。”说完，喊道：“一百四十二亿。”

　　金小小对石祖抱以甜甜一笑，喊一百四十三亿，很快，两人便将价格抬到了一百五十亿，两人是一亿一亿的加，毕竟到了一百四十多亿后，价格已经是很恐怖了。

　　当金小小喊到一百五十亿时，石祖摇头一笑：“罢了，既然你这丫头对这起源之气是志在必得，我这老头子再跟你争下去，就让众人笑话了。”退出之意，不言而喻。

　　金小小甜甜一笑：“谢石祖前辈大度！”

　　连石祖前辈都退出了，那这起源之气，无疑已是她之物。


第3041章 神秘之石

　　“两百亿！”就在金小小笑容满满，以为那起源之气已是自己囊中之物时，突然，一道声音响起。

　　现场，瞬间死寂！

　　落针可闻。

　　所有人齐刷刷地看向黄小龙，刚才开口的，正是黄小龙！

　　金小小笑容僵硬，樊洛看向黄小龙，眼中吃惊，刚刚开口将起源之气谦让与金小小的石祖同样吃惊。

　　“你，是故意和本公主做对？！”金小小一字一顿，声音极冷，死死地盯着黄小龙，那眼神，让道统许多高手都心中发寒，这可是金狐公主，在金狐洞天几乎可以说是一人之下的存在，曾经就有道统因惹怒金小小，最终覆灭在岁月长河之中。

　　谁都看得出，金小小是真怒了。

　　九目少掌教李东骏冷笑地看着黄小龙，这小子简直是找死，之前已然将金狐公主看中的雷火丹抢了，现在竟然又妄图挑战金狐公主的底线，再抢这起源之气！

　　经过这么一闹，雷御道统，肯定要完蛋了！

　　李东骏自然是乐得看到这个局面。

　　黄小龙没有看金小小，说道：“你太高看你自己了，就你一丫头片子，也需要我故意和你做对？”

　　所有人一呆。

　　李东骏暗笑，竟然敢称呼金狐公主为丫头片子？石祖称呼金狐公主为小小丫头，人家是灭世榜上的高手，你小子以为你是谁，也有资格这样称呼？

　　果然，金小小听黄小龙没大没小，称呼自己丫头片子，俏脸笼上寒霜：“你这是找死！你现在最好是跪下来求我恕你死罪，不然，不仅你死，和你们有牵连的雷御道统也要死！”

　　雷御闻言，双眼雷光闪动：“小丫头，信不信我现在便将你捏死，然后让你老子过来替你收尸！”

　　所有人目瞪口呆，惊愕地看着雷御，石祖也是摇头一笑，这起源圣界没几人敢说将金小小捏死然后让金狐洞主来收尸的，连他都不敢开这个口。

　　金小小怒然而起，身上金色狐袍光芒大涨：“所有人给我听着，给我杀了他们，将他们杀了！”

　　不过，就在这时，那美女拍卖师的声音响起：“各位，请不要忘了，这里是天机阁！”

　　所有人停了下来。

　　金小小俏脸变幻，最终坐了下来。

　　她已经决定了，等拍卖会结束后，金狐府上的众大统领一赶到，便动手！

　　“这位大人出两百亿，不知还有没有哪位出更高的价格，若没有，这起源之气便是这位大人的。”美女拍卖师开口，意指黄小龙。

　　现场众人目光都落在了金小小身上。

　　金小小俏脸更是难看。

　　她虽然是金狐公主，一挥万金，但是这可是两百亿道币！也不是她想拿便拿得出来的，而且两百亿道币，已经远远超过那条起源之气的价值。

　　最终，金小小选择了默然。

　　只是，默然之后，金小小心中更是有一团火，一团熊熊之火，她身为金狐公主，何等身份，竟然被一个无名之辈一而再，再而三挑衅，无视，出言亵渎！

　　“起源之气，归这位大人所有。”美女拍卖师敲定三声之后，宣布了结果。

　　众多高手面面相觑，没想到会是这个结果。

　　不过，更多的人是幸灾乐祸。

　　“这小子，竟然这么有钱，之前九十亿，现在是两百亿，他竟然有两百九十亿道币，天哪，就算是苍冥道统都拿不出两百九十亿道币吧！”

　　“有钱是了不起，不过，他敢挑衅金狐公主，这是玩火自焚！”

　　“我看不一定，他敢挑衅金狐公主，说不定有什么恃仗！”

　　“什么恃仗？难道他是灭世榜的高手？而且是比石祖排名还高的灭世榜高手？呵呵！”许多高手戏谑笑了起来。

　　灭世榜的高手，众人都知道，黄小龙，雷御不可能是。

　　在众人戏谑笑声中，黄小龙单手一挥，两百亿道币轰然砸在了拍卖台上，道币之中的道纹力量汇聚在一起，形成了海啸般的天地之力，冲得众人一窒。

　　看着那两百亿道币，刚才戏谑笑声的许多高手也都停了下来，满心震憾，没有人在看到眼前那堆积如山脉的两百亿道币而不震憾的，哪怕是樊洛这遮天道统少掌教，金狐洞天年轻一辈第一人也不例外，甚至连石祖这样的灭世榜高手也是心速加快。

　　刀见愁眼中贪婪光芒更是炽热。

　　拍卖会高手将那条起源之气恭恭敬敬地送到黄小龙面前，黄小龙接过，也没多看，直接扔进了日月丹炉之内，待拍卖会结束后再炼化。

　　“最后要拍卖的是本次拍卖会压轴之宝中最重要的宝物！”美女拍卖师笑道，两位拍卖会高手将一块血红之石抬了上来。

　　这块血红之石，有一人之高，如一座血红小山丘，但是，那两位道尊一重的拍卖会高手抬动时，极其吃力，甚至连世界之力都动用上了，还是吃力之极，一步一步。

　　众人都是大吃一惊，这血红之石到底是什么东西，竟然这么重？许许多多的道统高手开了道眼，用上各种上古秘术，却没人看得穿这血红之石到底是什么东西，连龙尊剑皇，刀见愁，樊洛，石祖一众也是眉头一蹙，显然也看不出这血红之石的根本。

　　只有黄小龙，在这血红之石抬出瞬间，创世黄龙血脉沸腾了起来。

　　黄小龙大是惊异，这是？！黄小龙心中大动，用创世黄龙血脉仔细感受起这血红之石来。

　　“这块神秘之石，乃是我们阁主得自天葬之地！”美女拍卖师笑道：“虽然不知具体是何物，但是经过我们天机阁众鉴定师数万年研究，肯定是一块开天之石。”她口中的阁主，自然是指天机金狐分阁阁主。

　　“开天之石！”顿时，现场震动起来。

　　开天之物，无论是什么东西，只要与开天有关联，那就是无上之宝。

　　“而且这块开天之石，里面可能蕴藏着无上宝物。”美女拍卖师又笑道：“可能有开天之灵，甚至可能有开天灵水，如开天毒水，开天雷水，开天熔液等等。”

　　接着，又说了一大通可能。

　　“这块神秘的开天之石，起拍价是多少？”石祖不由打断问道。

　　美女拍卖师笑道：“石祖大人，我们阁主并不卖钱，我们阁主说了，若有人要买下这神秘之石，可以拿开天之物来交换，大家可以先出示你们的开天之物，由我们阁主决定到时和谁交换。”


第3042章 换取神秘之石

　　交换？

　　听美女拍卖师这样说，石祖，金小小，樊洛，龙尊剑皇，刀见愁甚至任丰源都是双眼一亮。

　　显然，他们对这神秘之石都很感兴趣，虽然说，连天机阁都不能确定里面到底有什么东西，但是，若是真有开天雷水，开天毒水这些宝贝呢？

　　连两个道尊一重高手都难以抬动这块神秘之石，可想这神秘之石有多重，若是普通的开天之石，不可能这么重，里面绝对有极重之物。

　　“这神秘之石，想必天机阁也用了各种方法去解开吧？但是连天机阁都无法解开，我们拍买之后，又怎么解开？”刀见愁突然开口道。

　　那美女拍卖师一笑，声音悦耳：“我们天机阁不能解开，不代表没人解开，是吧？说不定各位就能解开呢？当然，若是各位买回去后真解不开，这可与我们天机阁无关。”

　　众人笑了笑。

　　美女拍卖师的解说，却是让众人心里痒痒，对眼前的通体血红之石更感兴趣起来。

　　“我有一朵开天灵药，血莲！”摘天商会的任丰源第一个开口道，说出，取出了一朵血色莲花，血色莲花一出，整个拍卖现场都笼罩在血色光芒之中。

　　但是这血光并不血腥，也没有阴森，反而是有种让人炫目的光彩，如梦如幻，煞是好看，让人为之神迷。

　　血莲！

　　看到任丰源手中的血莲，现场众高手都是双眼炽热。

　　这可是开天灵药！而且血莲有诸多神奇功效。

　　“我愿用这九彩宝芝换取那神秘之石。”突然，坐在角落里的那个黑衣神秘人开口道，取出了一枚灵芝，这灵芝，有九彩之光，九彩光芒泾渭分明，每一重光芒，仿佛一个小世界，里面孕育有无数彩色精灵。

　　“竟然是九彩宝芝！”所有目光从血莲收回，落在了那九彩宝芝之上，一片震动。

　　九彩宝芝，这可是起源圣界开天级灵药中的百宝之一，意即在起源圣界开天级灵药中，这九彩宝芝，排名足以进入前一百。

　　谁都没想到这黑衣神秘人竟然舍得用这九彩宝芝换取那神秘之石。

　　金小小，樊洛，石祖，龙尊剑皇，刀见愁等人都是意外，本来还想争一争的龙尊剑皇，刀见愁见状，只能摇头放弃，他们虽然也有开天之物，但是与这九彩宝芝相比，还是差太远了。

　　连金小小，樊洛也都一脸为难之事。

　　两人虽然能拿得出与九彩宝芝相当之物，甚至比九彩宝芝还高一点的，可是，只为换取这不知名的神秘之石，值不值得？

　　两人迟疑。

　　石祖也没有开口。

　　众人目光在黄小龙，石祖，金小小，樊洛四人之中游离，显然，在众人看来，也只有黄小龙四人才能拿得出与九彩宝芝相应之物了。

　　“我这有一枚地心珠！”突然，金小小取出了一枚土黄的珠子，土黄珠子一出现，其土黄光芒竟然遮盖了那九彩宝芝和血莲的光芒。

　　“地心珠，这，不会吧，金狐公主竟然要拿地心珠换取这神秘之石！”有人惊呼出声。

　　地心珠，一种开天之宝，在地心之中经过无数岁月后方能形成，有这地心珠在身上，修炼时，可感大地之力，大地之力虽然比不上天地之力，但是也是天地之中一种极高的力量。

　　而且这地心珠，可不仅仅只是用于修炼，还能提高拥有者的攻击力量，比如金小小手持地心珠，可借大地之力，完全压制与她同等阶的对手。

　　金狐府中，有地心珠，这不是什么秘密，只是谁都没想到金小小会拿这地心珠来换取。

　　樊洛见状，也是错愕，本来他还犹豫，不过见金小小连地心珠都拿出来了，摇头放弃。

　　石祖却是紧紧盯着那块神秘之石，双眼闪烁不定，显然是在考虑到底要不要拿出东西争取。

　　虽然地心珠宝贝得很，但是，他若真想争，还是有信心的。

　　他同样在考虑到底值与不值的问题，只是以他的秘法，同样无法看出这神秘之石的本质。

　　美女拍卖师也不急，美目看着石祖和黄小龙。

　　“我这也有一枚开天灵药。”黄小龙不急不缓，开口道，在众人注视下，取出了一棵小草！

　　这棵小草，不断闪现，似乎要融入四周空间之内，虚虚实实，让人捉摸不定。

　　许多人不认得这小草，面面相觑。

　　“一棵不知从哪里捡的小草也是开天灵药？”九目少掌教李东骏冷笑出声。

　　但是，他声音刚落，便见石祖，樊洛，任丰源一脸激动，三人几乎是同时异口同声：“虚空轮回草！”

　　听石祖，樊洛，任丰源三人惊呼，现场所有人一呆，继而一脸震惊，灼热异常地盯着黄小龙手中那棵小草。

　　“竟然是虚空轮回草，开天灵药十宝！”有人激动大叫。

　　任丰源的九彩宝芝虽然是百宝之一，但是与虚空轮回草这种十宝相比，简直就是废渣！完全没有可比性。

　　九彩宝芝虽然罕见，但是现在一些拍卖会上的压轴宝贝偶尔还是有的，可是像虚空轮回草这种十宝，整个起源圣界无数岁月，出现的次数不超过十次！这种宝贝，说是无价也不夸张。

　　一枚开天级丹药，需要百种甚至更多的开天级灵药方能炼制而成，可是这虚空轮回草，仅仅一棵，便拥有不弱于开天级丹药的药效，当然，其更宝贝之处在于它蕴含有绝对空间之力，是有希望参悟出绝对空间之力的。

　　那美女拍卖师看到九彩宝芝没有激动，看到金小小的地心珠亦是一脸平常，可是看到虚空轮回草却是一脸难掩激动。

　　金小小看着黄小龙的虚空轮回草，美目复杂，有吃惊，有恼怒，有炽热。

　　她的地心珠虽然宝贝，但是与黄小龙的虚空轮回草相比，就差了许多。

　　“在座还有谁要换取这神秘之石？”深吸了一口大气，美女拍卖师开口。

　　所有人目光落在石祖身上。

　　石祖摇头，示意放弃，他并无十宝之物，就算有，他也不会拿这等东西出来换取那神秘之石，在他看来，黄小龙是个傻子，所以他心里多少替黄小龙惋惜。


第3043章 很久没笑得这么开心了

　　见无人再要换取这神秘之石，美女拍卖师将任丰源，金小小，黄小龙三人的开天之物禀报给了他们阁主，最后，天机金狐分阁阁主选择了黄小龙的虚空轮回草。

　　对于这个结果，众人并不意外，只要不是傻子，谁都会要虚空轮回草，所以最终，那块神秘之石被黄小龙换取到。

　　不过，就在美女拍卖会要让人将这血红的神秘之石抬到黄小龙阁楼时，黄小龙开口道：“不用了。”说完，单掌一摄，便将那块神秘之石摄拿到了面前。

　　众人一惊。

　　“道尊九重初期！而且是接近九重初期巅峰！”有高手道。

　　听黄小龙是道尊九重初期高手，许多人都是吃惊，小小震动，毕竟道尊九重初期无论在哪个顶尖道统都是地位尊崇，不过，众人虽然吃惊，但是也不意外，火老怪的实力，众人是有目共睹，连那道尊七重后期，施展了掌中乾坤的高手都被火老怪一掌拍得半死，黄小龙是道尊九重初期在众人看来也不奇怪。

　　“原来只是一个道尊九重初期。”九目少掌教李东骏冷笑道：“我还真以为是什么灭世榜的高手呢。”

　　金小小身边众高手笑出声。

　　“宇文大统领，他们都到了吗？”金小小转首问身边的那位刘统领。

　　“回禀公主，宇文大统领他们刚刚已到玄城。”刘统领赶紧道：“已待命。”

　　金小小冷冷地看着黄小龙阁楼：“好，让宇文大统领他们在外面待命，先让刀见愁解决他们，要是刀见愁不出手，我们再出手。”

　　这时，刀见愁再了起来，一跨步，便来到了黄小龙阁楼面前，扛着那把巨刀，灼然地看着黄小龙：“拍卖会结束了。”意指之前约定的挑战之事。

　　黄小龙看着迫不急待的刀见愁，淡然一笑，正要开口，便见那美女拍卖师来到了黄小龙面前，款款道：“这位大人，我们阁主有请，有事想与大人相谈。”

　　黄小龙看着那美女拍卖师身后的数十位天机阁高手，却是不在意地笑道：“看来，我便是不想见你们阁主也不行了。”

　　天机金狐分阁出动这么多高手，而且全部是道尊高阶的，意图再明显不过。

　　那美女拍卖师盈盈一笑，笑得倾城：“大人别误会，我们阁主安排他们过来，是来迎接大人的。”

　　黄小龙呵呵一笑：“那还真是我的荣幸。”说完，举步出了阁楼，和天机阁的人离开，经过刀见愁身边时，黄小龙道：“你在外面，等我一个小时。”一个小时，足够他将天机金狐分阁阁主等人全部解决掉了。

　　刀见愁眉头一皱，但看了看天机阁高手，最终只能默言。

　　美女拍卖师却是暗自摇头，她不知这年轻人是真傻还是假傻，他真以为一个小时后，他就能出来？

　　虽然不知阁主找对方何事，但是任谁都猜得出她们阁主不可能轻易让对方离开得了金狐分阁了。

　　见黄小龙，雷御一众被天机阁高手带走，金小小冷笑：“看来，想要他命的可不少，完全不用我来担心了。”说完，对那刘统领道：“传令给周弘，谭婳，隋恒毅三人，让他们现在，立即，滚过来见我！”

　　刘统领恭敬应是。

　　……

　　几分钟后，黄小龙便来到了天机金狐分阁最深处。

　　在黄小龙面前的，是一个独立空间入口。

　　对于这样的独立空间，黄小龙并不陌生，当初陀神圣界龙鱼分阁阁主曾雷就是请他进这样的独立空间炼丹。

　　每一个天机分阁都有这样的一个独立空间。

　　“大人，我们阁主只说要见你一人，你这些手下，在外面等待就行。”来到空间入口后，那美女拍卖师礼貌地将雷御，火老怪等人全部拦了下来。

　　黄小龙对雷御，火老怪等人点头示意，然后跟随对方走了进去。

　　进入那个独立空间后，只见前方凌空而立着一个灰发中年人，灰发长飘，全身散发着让人心悸的寒意，这是他故意针对黄小龙而散发的寒意，而是因为其本身修炼寒系道法有关。

　　天机金狐阁阁主牟百成，一个道尊九重后期，而且已经参悟出了一丝绝对冰力，天赋惊人，战力同样惊人，虽然只是道尊九重后期，但是一身战力绝对不弱于龙尊剑皇，刀见愁这些存在了。

　　“这位便是我们阁主。”美女拍卖师带着黄小龙来到牟百成身后百米外时，对黄小龙介绍道，并对牟百成恭声道：“阁主，人带来了。”

　　牟百成也没有转身，背对着黄小龙，开口：“道尊九重初期？阁下实力不弱，而且财富惊人，出手就是两百多亿道币，更连虚空轮回草这等宝贝都有。”

　　看着牟百成将自己叫来，还摆谱地连面都没转过来，黄小龙突然是感觉好笑，单纯是想笑，他这次来玄城，当然不仅仅是要拍买凤凰火晶，这牟百成也是他目标之一，只是他还没找上对方，对方便主动找上他了，看来他的几百亿道币和虚空轮回草勾起了牟百成的“兴趣”。

　　牟百成见黄小龙没有开口，转过身来，见黄小龙用一种看着猎物的眼神看着他，不由一怔。

　　“牟百成，这个空间，不错。”突然，黄小龙扫视着四周，说道：“在这里动手的话，外面玄城的人，的确不会知道。”

　　牟百成愕然。

　　突然，他有一个奇怪念头，他看着黄小龙，笑意盈盈道：“你不会是想对我出手吧？”

　　“不错。”黄小龙道：“其实来玄城之前，你就是我目标之一，你的实力虽然马马虎虎，但是作为天机金狐分阁阁主，倒还值得我收做奴才。”

　　牟百成傻眼，退到一旁的美女拍卖师闻言，错愕之后，用一种可怜的眼神看着黄小龙，不管黄小龙是什么身份，但是她已经能猜想到黄小龙等下的下场。

　　牟百成突然大笑起来，笑得空间震动不已：“收我做奴才？”他盯着黄小龙，笑得很是灿烂：“我是很久没有笑得这么开心了。”


第3044章 等得急了

　　黄小龙看着大笑的牟百成，也没有急于出手，反正和那刀见愁约定的是一个小时后，还有的是时间。

　　牟百成笑停后，目光突变，寒芒吞吐：“我知你有不凡身份和来历，但是今天，不管你是何身份，今天你都会死，死得很惨！”

　　黄小龙负手而立：“就凭你这样的蝼蚁？”

　　蝼蚁！

　　牟百成一听，双眼暴射出两道光芒巨柱，向黄小龙轰杀了过来，远远看去，这光芒巨柱仿佛横亘虚空的巨大光河，光芒如刃，连虚空都被犁了开来。

　　轰！

　　那两道光芒巨柱同时轰中黄小龙。

　　黄小龙四周空间，被震得全部粉碎，空间黑洞不断闪现，但是，黄小龙并没有和牟百成想像一样被轰飞被轰成渣片，黄小龙如同撑天巨峰，屹立在那里，任凭那两道光芒巨柱冲击，不动分毫！

　　那两道力量骇人的光芒巨柱击到黄小龙身上，似乎就像是两滴小小雨一般。

　　谁看到小小雨能将人冲走的？

　　牟百成见黄小龙屹立不动丝毫，不由一怔，那美女拍卖师美目亦是一瞪，她可是知道这可是她们阁主的无上大道，蕴含了光明无上力量，就算是许多和她们阁主同等级的高手被这两道光柱冲中，也要受伤，可是这年轻人竟然没事！

　　牟百成双眼一缩，脸色终于有了一丝凝重，不过，也仅仅只是一丝凝重而已，刚才，他只动用了五成力量。

　　“看来，我是小瞧了你。”牟百成冷声道：“不过，你也别得意，刚才那只是我五成力量而已。”

　　黄小龙淡然一笑：“既然如此，那我再让你出手一次，这是你最后机会，希望你能用你全部的力量，施展你最强的攻击。”

　　牟百成见黄小龙仍然负手而立，眼神睥睨地看着自己，不由脸色一沉，道尊九重后期气息完全释放而出，他体内小世界全力催动，世界之力疯狂啸出，如同巨浪拍打向整个空间，空间出现崩裂之痕。

　　“寒光！”

　　“天冻！”

　　牟百成缓缓道，双手抬起，也不见如何动作，身形向前飘移，瞬间便来到了黄小龙面前，抬起的双手向黄小龙胸口按了过来。

　　随着他双手按出，骇人寒冰化成了重重寒光轰中黄小龙胸口，当其出手瞬间，让人有种错觉，仿佛天都要被冻结一般。

　　重重寒光如同蛆虫一样，轰中黄小龙胸口后，依附在黄小龙身上，然后一层又一层包裹，将黄小龙覆盖在寒冰世界内。

　　牟百成看着被冻结在他的寒冰世界内的黄小龙，停了下来，冷然一笑。

　　“恭喜阁主！”那美女拍卖师上前，对牟百成甜甜一笑。

　　牟百成点头一笑：“也是这小子大意，不然，要收拾掉他还要费一些功夫。”

　　就在这时，冻结住黄小龙的寒冰世界突然“崩”然一响，出现了一条裂痕，接着，裂痕扩大，瞬间遍布整个寒冰表层。

　　牟百成脸色一变，双手猛然再次前一推，寒光疯狂涌向寒冰世界之内，但是无论他如何催动体内世界之力，如何施展寒力，始终无法阻住那裂痕。

　　“呯！”

　　整个寒冰世界爆散开来。

　　黄小龙再次出现在牟百成和那美女拍卖师面前。

　　牟百成大惊之下，来不及多想，再次向黄小龙攻击过来，双掌更是寒光耀动天地，看着那耀动天地呼啸而至的寒光，黄小龙只是抬手一指，弹了出去，牟百成脸色大变，在别人眼里，黄小龙这一弹指平淡无奇，但是在他眼里，天地所有力量都凝聚在黄小龙这一指之中。

　　他根本来不及躲避，被便被黄小龙这一指弹中，在弹中瞬间，天地所有力量炸开。

　　咚！

　　牟百成如断线一般砸在了天地极远处，滚到了空间最深处的角落里，口中，胸口全是血。

　　那美女拍卖师娇躯僵硬在那里，那张俏脸苍白无血，她恐惧地看着黄小龙。

　　“看来，你在天机阁的身份不低。”黄小龙却是淡然一笑：“你叫什么名字？”

　　美女拍卖师声音嚅嗫：“我是金狐分阁的炼丹师。”说到这，停了下来。

　　“哦！”黄小龙意外，炼丹师？天机阁每一个分阁，都有几个炼丹师，能当上金狐分阁的炼丹师，炼丹术都是极高的。

　　不过显然这美女拍卖师不止是炼丹师那么简单，在天机阁应该还有其它身份。

　　这时，被弹到了角落中的牟百成爬了起来，脸色又惊又怒地看着黄小龙：“你是谁？”

　　黄小龙没有开口，体内创世黄龙血脉催动，创世黄龙横亘天地，在创世黄龙本体下，连这个巨大的独立空间都显得狭小起来。

　　“创世黄龙！”牟百成失声惊叫，他惊惧地看着黄小龙，脸色终于完全大变：“你，创世之子？！”

　　美女拍卖师嘴巴大张，死死地看着那横亘天地的创世黄龙。

　　创世黄龙那笼罩着天威的双眼猛然射出两道光芒，瞬间没入两人体内，牟百成和那美女拍卖师瞬间便被黄小龙控制。

　　随着黄小龙实力提升，施展创世烙印是越加容易。

　　控制了两人之后，黄小龙问了那美女拍卖师的身份，让黄小龙意外的是，对方师父竟然是天机阁总阁的炼丹师！

　　只是，可惜的是，这女人虽然是天机阁总阁炼丹师的弟子，但是也不知天机阁总阁到底在哪。

　　随后，黄小龙用涅槃之力帮牟百成恢复了伤势，让其下令，将金狐分阁中所有的道尊境高手召进这个空间来。

　　自然，不到一个小时，黄小龙便全部控制了天机金狐分阁所有道尊境高手。

　　黄小龙问起了牟百成那块神秘之石的事情，并问到了当年雷御大弟子失踪之事。

　　事情与黄小龙，雷御猜想的差不多，当年这牟百成和九目掌教两人独吞了宝藏，九目掌教对雷御大弟子出手，致使雷御大弟子被困在宝藏深处禁地之中。

　　“这么说，杨昌那小子还活着。”雷御得知结果，高兴道。

　　杨昌，正是他大弟子。

　　黄小龙点头一笑：“等灭了九目道统，魔咒道统之后，我们去一趟天葬之地！”当然，还有盘弧道统和魔刃道统。

　　“走吧，我们出去吧，那个刀见愁怕是等得急了。”黄小龙笑道，然后骑着雷御出了空间。

　　果然，出来后，只见刀见愁扛着那把巨刀在来回走动，一脸焦急。


第3045章 一招分输赢

　　刀见愁正焦急走动，突然见黄小龙出来，怔了一下，远处，金小小，李东骏，余冬一众同样意外。

　　“牟百成阁主这么轻易就放他们出来？”金小小柳眉一蹙。

　　“怕是这小子用什么罕世宝贝打动了牟百成阁主，让牟百成阁主放了他？”李东骏思索。

　　金小小惊疑，真是这样？

　　在金小小，李东骏等人惊疑时，刀见愁一跨步，来到了黄小龙面前，笑容满脸：“很好，你果然没让我失望，说一个小时后出来，真的能一个小时后出来。”

　　黄小龙看着刀见愁那按耐不住的欣喜，淡然一笑：“现在开始？”

　　刀见愁一怔，继而笑容大展：“现在开始！不过，开始之前，我想加个条件。”

　　“哦。”黄小龙也不意外，果然，刀见愁接着道：“你若输了，你身上所有东西都是我的，包括你之前在拍卖会拍买下的东西。”

　　远处，李东骏闻言脸色一沉：“这刀见愁胃口还真不是一般的大。”

　　拍卖会上，黄小龙一掷两百多亿道币，身上所携带的道币显然远不止两百亿，再加上黄小龙拍卖上拍买的东西，黄小龙本人无疑就是一个超级宝藏，李东骏，余冬等人不心动那是假的，可是现在刀见愁竟然想独吞？

　　“公主。”余冬也看向了金小小。

　　金小小俏脸平静：“不急，就算刀见愁得到了那年轻人身上所有东西，他也走不了，你们以为石祖已经离开了吗？”

　　黄小龙身上连虚空轮回草都有，哪怕是像石祖这样的灭世榜高手也不可能就此轻易离开。

　　李东骏，余冬等人一怔，李东骏呵呵笑道：“财不露白，这小子在拍卖会上是意气风发，现在是死定了！”

　　此时，黄小龙听刀见愁说要自己身上所有东西，却是淡然一笑：“可以，只要你能拿得走，我身上任何东西，你都可以取走，我身上有不少开天级丹药，还有不少顶阶界器。”

　　开天级丹药！

　　顶阶界器！

　　而且，都是不少！

　　听黄小龙亲口承认，所有人震惊，连暗处的石祖也都大是吃惊。

　　刀见愁惊疑地看着黄小龙，笑道：“阁下是在开玩笑？”他还真不信黄小龙身上有这么多宝贝，竟然还敢当众公开。

　　黄小龙身上若真有不少开天级丹药和不少顶阶界器，就算是整个金狐洞天的高手都会闻风而来，就算是金狐洞主那样的存在只怕都顶不住，何况黄小龙？

　　黄小龙听刀见愁说自己在开玩笑，笑了笑，骑着雷御还有一众高手退开，将战场让给了火老怪和刀见愁。

　　刀见愁看着头发赤红的火老怪，扛着的那把巨刀嗡然一响，刀意迸射，整个穷奇圣地所有强者在这一刻都感受到了那惊人的刀意和战意。

　　刀见愁的战意，是至刚至强至猛，无坚不摧，有锐不可挡之势，仿佛他一击，便是毁天灭地，便是焚煮光河。

　　“也不用那么麻烦了，咱们速战速决，一刀分输赢！”刀见愁对火老怪大笑，很是狂然，透着一种无上霸气，瞬间，他动了，他肩膀上扛着的那把巨刀猛然一刀向火老怪斩下，天地突然亮了起来，他的刀芒耀动九天，直入苍穹，所有人眼睛一痛。

　　这一刀，惊艳，霸道，狂暴，刚强，所有佩刀的强者身上的刀在同时亦嗡然响动起来，显然刀见愁这一刀的刀意，引起了其它刀器的共鸣。

　　当刀见愁身形一动瞬间，火老怪同样动了，刀见愁的身形快到了极致，宛如其中一道刀芒，但是火老怪的身形更快，火老怪一指点出，这一指，如同千万太阳光芒汇聚，如同万千熔浆在流动，在迸射。

　　这一指，能焚化星月，能熔化浩瀚星空，能洞穿十个穷奇圣地这样的圣地！

　　刀意恣意，纵横，火光如惊鸿，横穿刀之光芒。

　　刀见愁和火老怪两人身形一擦而过，如同迎面走来的两人，突然错开，接着两人停在了那里。

　　所有人一呆。

　　接着，众人看到刀意消散，直入苍穹的刀芒如同玻璃，支离破碎开来。

　　但是那道火光指力，却仍然继续向前方不断延伸，洞穿了一片又一片山脉，仿佛永不尽头。

　　“怎么不打了？”李东骏见刀见愁停了下来，眉头一皱。

　　金小小也觉得奇怪，便见刀见愁缓缓转过身来，看着火老怪的背影，那双眼，透露着极度恐惧，对，就是极度恐惧：“你，灭世！”不过，他刚说到这，眉心突然出现了一个火红的指洞，这个火红指洞，洞穿了他整个脑袋，冒出惊人的火焰，如同火老怪头发一样的火焰。

　　火焰瞬间便遍及刀见愁全身，刀见愁如同一张纸片一般，瞬间被焚化。

　　刚刚还奇怪刀见愁停下来的金小小，李东骏，余冬一众高手僵化在那里，先是惊呆，继而骇然，最后恐惧，一种深深的恐惧。

　　“刀，刀见愁，败了？！”一位苍冥道统的弟子呆呆道。

　　“不，是，是被灭了！”回答他的是一位苍冥道统道尊高阶强者。

　　就像刀见愁先前说的那样，速战速决，一招分输赢，现在，也的确是一招分输赢，只不过被灭的是刀见愁！

　　金小小呆呆地看着刀见愁被焚化的地方，久久无法回神，那里，还有一道道火光流动，是如同晶莹，好看。

　　道尊九重后期巅峰的刀见愁，刀道已经小成，横压许许多多道尊九重后期巅峰高手，纵横金狐洞天和四周洞天无数岁月，连金狐洞天和四周洞天许多前十的道统掌教都对其畏惧头疼，现在，却被一指灭了！

　　暗中的石祖双眼同样紧缩，心中震惊，他脑海里，不断回复着火老怪那惊艳了时光的一指。

　　火老怪将刀见愁道魂擒拿到了黄小龙面前，黄小龙一拿刀见愁道魂，看着刀见愁那恐惧无比的眼神，笑道：“我说过，只要你能拿得走，我身上任何东西任你取，可惜了，看来你还没有这个实力。”

　　还没有这个实力！

　　这句话，震憾着那些觊觎黄小龙身上宝贝的众多高手的心灵。

　　黄小龙将刀见愁道魂扔进日月丹炉内，和毒鬼等人道魂呆在一起，然后骑着雷御，和火老怪一众向金小小，李东骏行过来。


第3046章 阁下请止步

　　本来还觊觎着黄小龙身上那雷火丹，那起源之气的金小小，李东骏，余冬一众见黄小龙过来，脸色变了又变。

　　但是随即，金小小镇定下来，她身为金狐公主，她就不信黄小龙敢动她一根汗毛。

　　李东骏，余冬一众见金小小镇定下来，想到自己身份，也都随即镇定下来，刀见愁无门无派，黄小龙可以无所顾忌灭掉，但是他们背后可是九目道统和魔咒道统，他们可是九目少掌教，魔咒少掌教，黄小龙敢对他们出手？

　　金狐军众高手见黄小龙过来，虽然惊惧，但是还是上前，重重将金小小保护了起来，挡住了黄小龙过来。

　　“阁下请止步！”一位道尊九重境的金狐军大统领对黄小龙开口喝道：“再上前，我们就。”不过他还没说完，便被雷御一脚踢飞。

　　金狐军众高手脸色惊然大变。

　　“好大的胆子，竟然敢对金狐大统领出手！”另一位道尊九重后期的金狐军大统领怒指黄小龙和雷御。

　　他是这次跟随保护金小小的金狐军最强者。

　　也难怪他会大怒，金狐军便是金狐洞天的执法军，整个金狐洞天所有道统所有高手所有弟子，谁敢对金狐军不敬不畏？

　　而他们作为金狐军的最高统领，更是连许多道统掌教都要扫地相迎，何曾被人如此对待过！

　　雷御眼皮都不抬，同样一脚，将那道尊九重后期的金狐军大统领踢飞，而且这次用的力度更大，直接是踢出了玄城。

　　金小小俏脸又惊又怒：“你们想干什么？！”

　　黄小龙骑着雷御继续过来，遇到阻拦的金狐军，雷御都是直接踢开。

　　来到金小小几米之外，黄小龙停了下来，淡漠地看着李东骏，余冬等一众九目道统和魔咒道统高手：“跪下！”

　　跪下！

　　黄小龙这一声，蕴含无上威慑之力，李东骏，余冬一众只觉心中一颤，竟然是不由跪了下来。

　　但是一跪下来后，李东骏心中耻辱，愤然而起，怒目地看着黄小龙：“你算什么东西，竟然让我们给你跪下！”

　　火老怪直接一掌，便将那李东骏印入了地底，李东骏彻底没有了声音，金小小，余冬一众看到李东骏已经成了一摊血肉。

　　余冬一众是吓得完全没有血色，本来和李东骏一样，想怒然起身的余冬跪伏在那里，一动不敢动，连金小小这一向视金狐洞天众高手如蝼蚁的金狐公主也都是脸色苍白如纸。

　　就在所有人寒栗时，火老怪又是直接一掌，将余冬印入了地底，和李东骏一样，成了一摊血肉。

　　刚才就在李东骏，余冬身边的其它道统不少高手，有的吓瘫在那里。

　　李东骏，余冬，两人可是九目少掌教，魔咒少掌教啊，刚才他们不少人还在巴结和讨好李东骏，余冬，可是现在转眼便是两滩血肉。

　　“所有愿意投效雷御道统的九目弟子和魔咒弟子，可以不死，不愿意的，死！”黄小龙看着那些九目弟子和魔咒弟子，淡然道。

　　本来，按他意思，是直接踏灭九目道统和魔咒道统，可是看着这些颤伏的九目弟子和魔咒弟子，黄小龙了无兴趣，改变了主意。

　　金小小俏脸难看之极，谁都知道李东骏，余冬两人是她身边最忠心的“跟屁虫”，现在黄小龙不仅当着她的面，让人杀了李东骏两人，还明目张胆地要吞并九目道统和魔咒道统？

　　黄小龙这不仅是无视她这金狐公主，更是连她父亲金狐洞主也无视了，因为，九目掌教和魔咒掌教现在是她父亲身边最忠心的狗，打狗还得看主人呢。

　　但是最终，金小小将心中的怒意隐忍了下来。

　　她现在是看出来了，她金狐公主这个身份在黄小龙眼里根本没用。

　　一会后，黄小龙和雷御一行飘然离去。

　　不少九目弟子和魔咒弟子跟随在彭飞，贾真两人身后，这些，都是投效了雷御道统的，至于没有投效的，下场自然是和李东骏，余冬一样。

　　不过，在离开前，雷御看了一眼前方某处虚空，嘿嘿笑道：“银虫，我们是多年没见了，过些日子，我会去一趟石崖，咱俩再玩一玩捉迷藏！”

　　雷御和黄小龙的身影飘然而远去，但是雷御的话，在玄城上空久久回荡，别人是听得迷迷糊糊，不知雷御说什么，但是隐匿在某处虚空中的石祖却是如被灭世之雷击中，整个脸色狂变。

　　“银，银虫！！”

　　这个称呼，他是多少年没有听到了。

　　这个称呼，让他噩梦了多少万年，那段恐怖的记忆，他以为已经彻底忘了，但是现在，随着雷御这一声称呼，那段恐怖的记忆再次浮现。

　　“不要，不要！”原本隐匿在虚空的石祖突然疯狂大叫，边逃边用一种恐惧无比的眼神看着雷御离去的方向。

　　许多高手面面相觑。

　　暗处的樊洛见石祖失心疯的样子，惊疑不已。

　　他盯着黄小龙，雷御离去方向，一脸沉思。

　　就在黄小龙，雷御离开穷奇圣地没有多久，刀见愁，九目少掌教李东骏，魔咒少掌教余冬被灭的消息，很快便传遍了金狐洞天。

　　金狐洞天沸腾不已，所有人都在震惊，猜测黄小龙，雷御身份和来历。

　　“听说李东骏，余冬是被直接拍成了一摊血肉，而且是当着金狐公主的面被灭的，当时金狐公主脸色要多难看就多难看！”

　　“那年轻人到底是谁！连刀见愁这样的道尊九重后期巅峰竟然都被他那手下一指灭了！这也太恐怖了吧！他那手下，就算不是灭世榜高手，怕也不远了吧！难怪摘天酒楼时，连盘弧道统的陈火和魔刃道统的杨鼎天被打爆了头，连一点反抗都没有！”

　　“盘弧道统，魔刃道统好像在商量联手对付那年轻人，现在听到消息，听说盘弧掌教和魔刃掌教差点吓尿了！”

　　“何止是盘弧道统和魔刃道统，我看和雷御道统有仇怨的九目道统还有魔咒道统现在是吓得半死了，九目道统和魔咒道统原本还计划过些日子要吞并掉雷御道统呢！”

　　没有多久，又有消息传出。

　　“那年轻人正骑着他的三头兽往九目道统总府过去！”


第3047章 金狐洞天要变天

　　“什么？那年轻人真的往九目道统总府过去？他不会真想灭掉九目道统吧，谁不知道九目掌教现在是跟随着金狐洞主左右，他这样做，那是明目张胆地要和金狐洞主做对？”

　　“你们说，金狐洞主会怎么做？”

　　“还能怎么做，肯定是出手将这年轻人还有雷御道统灭掉！”

　　当黄小龙和雷御往九目道统总府过去时，整个金狐洞天是吵翻了天。

　　“金狐洞天这是要变天啊？”

　　“什么变天，这年轻人敢挑衅金狐洞主，是死路一条，用不了多久便要被金狐洞主镇压！当年不败道统还记得吧？当年不败道统掌教也是欲挑衅金狐洞主权威，后来，整个不败道统被金狐洞主镇杀，不败道统掌教的道魂现在还囚禁在金狐道统的天牢里，这都多少年了，有数千万了，不见天日！”

　　“而且现在金狐洞主与风云尊者风关系极铁，风云尊者更是收金狐公主为义女，谁敢挑衅金狐洞主，便是挑衅风云尊者，便是挑衅风云商会，风云商会啊，那种巨无霸，谁敢摸！就连起源之子在风云尊者面前都得客气得很。”

　　在金狐洞天众方议论时。

　　金狐道统总府大殿之上，金狐洞主金鸿远脸色明灭不定地听着女儿金小小的哭诉。

　　“父亲，你不知道，那年轻人有多放肆！拍卖会之前，他无缘无故抢我的道，他的坐兽更是出手踢飞金狐大统领他们，一点都没将我还有金狐道统放在眼里，拍卖会结束后，他又无缘无故让手下击杀了李东骏，余冬他们！”金小小一脸气愤之极，或许是想到了当时黄小龙嚣张神色，那张俏脸更是气得涨红。

　　“李东骏，余冬他们当时就站在我旁边，他那手下的掌力要是稍微偏一点，我只怕现在也早被他那手下拍成一摊血肉，现在都看不到父亲你了。”金小小又气又愤道。

　　金狐洞主金鸿远没有开口，一直在静听着。

　　“父亲，这年轻人简直是比当年的不败掌教还狂，他现在是杀李东骏，余冬，我看他迟早有一天会对我出手！”金小小又哭道。

　　突然，金全情投入洞主金鸿远看向身边大统领李旭：“你觉得那年轻人实力如何？他身边那个赤焰老头的实力又如何？他那坐兽实力又如何？”

　　这李旭，正是之前在玄城被雷御一脚踢出玄城的道尊九重后期的大统领。

　　李旭回想雷御那一脚和火老怪与刀见愁交手那一幕，脸色难掩惧意：“那赤焰老头，好强好强！他是一指便洞穿了刀见愁的脑袋，快到我根本无法看清，他就算进不了灭世榜，只怕也能排进一百五十了！”

　　“至于那头坐兽，实力只怕不弱于那赤焰老头！”

　　“那年轻人，是道尊九重初期，至于实力如何，属下也难以判断，但是实力应该比那赤焰老头弱上许多。”

　　李旭一一判断道。

　　“雷御道统的周弘称那年轻人为殿下？称其坐兽为大人？”金鸿远又问。

　　“是的，根据我们调查结果，的确是这样。”李旭恭敬回答道。

　　金鸿远静默下来，手指敲着宝座椅把，显然在做着决定。

　　“父亲，那年轻人已经快到九目道统总府了！”金小小见状，开口道：“我们难道真的要眼睁睁地看着他灭掉九目道统？就算他真有什么惊人身份，我们有义父在，又何惧他？就算是起源之子，也得对义父恭敬有礼呢，而且父亲你可是灭世榜排名六十的绝世高手！”

　　“父亲，你和义父联手，还何惧谁？”

　　金小小的话，让金鸿远一怔。

　　金鸿远突然一笑，一股强大的自信自其身上散发而出。

　　“你说的没错，是父亲顾虑太多了，有你义父和父亲联手，我们何惧于谁？”金鸿远笑道，一种凌霸金狐洞天的威势，让李旭等人心中颤然。

　　“传我命令，让镇守在九目道统附近的刘迂大统领现在便前往九目道统总府，若见着那年轻人，让他前来金狐道统总府拜伏认罪！”金鸿远对李旭道。

　　“是，洞主大人！”李旭赶紧道。

　　“若是，那年轻人违逆洞主大人你的意思呢？”李旭迟疑了一下，说道。

　　金鸿远双眼一眯：“若是他敢违逆我的意思，告诉他，雷御道统会因他而灭！”一股肃杀之气席卷天地。

　　接着，金鸿远又下令道：“让隋恒毅，谭婳，周弘三人现在过来金狐道统叩见我！”

　　……

　　半天后。

　　黄小龙和雷御，火老怪等人站在九目城上空。

　　雷御虚空一踩，便见九目城轰然巨响，九目道统总府倒塌一片，成了一片废墟，饶是九目道统总府禁制经过九目道统众多道尊境高手无数年加固，还是挡不住雷御一脚之威。

　　“谁？！”

　　惊怒之声炸响，无数九目道统高手冲天而起，除了道尊境，还有众多始祖高阶，有数万人之多。

　　黄小龙目光落在了最前面那个绿袍中年人身上：“你就是李深？”

　　“大胆！”九目道统众高手见黄小龙直呼他们掌教之名，俱都怒然。

　　九目掌教李深却是看着黄小龙，雷御，火老怪，满脸惊惧之色：“就是你们杀了我儿子！”关于黄小龙要过来九目道统之事，他是听说了，但是他没有想到黄小龙，雷御等人来得这么快。

　　“不错。”黄小龙点头，就在黄小龙要让火老怪出手时，突然黄小龙停了下来，只见远处金狐军正浩浩荡荡往这边赶来，只怕有数百万之众，铺天盖地，遮住了天色，远远看去，宛如一片金色大海正不断涌来。

　　看到浩荡而来的金狐大军，九目掌教李深脸色大喜，率领九目道统众高手赶紧迎了上去，黄小龙见状，也没阻拦。

　　“刘迂大统领！”李深对赶来的金狐大军大统领抱拳，满脸笑容，看样子，两人很相熟。

　　“李深掌教。”赶来的刘迂对李深笑道：“我是奉洞主大人之命赶来，还好没晚。”

　　李深听刘迂是奉了金狐洞主的命令过来的，心中更喜。

　　很快，数百万金狐大军来到了黄小龙，雷御等人面前。


第3048章 被灭了？

　　金狐大军一到，便布列阵形，形成了一个又一个防御大阵，将黄小龙，雷御等人围了起来。

　　金狐军，挑选极其严格，要入金狐军，至少是圣人，而且天赋要上上之选，数百万众圣境的金狐军，而且其中不乏始祖境的小队长，道尊境的大队长，道尊高阶的统领，这样的力量，足以辗灭九目道统这样的势力了。

　　不过，黄小龙却是脸色淡然。

　　刘迂走了出来，目光落在黄小龙身上，缓缓开口道：“阁下，我乃奉我们金狐洞主大人命令而来，我们金狐洞主大人说了，他要你现在便过去金狐道统总府拜伏认罪，不得动九目道统分毫！”

　　九目掌教李深一众一听，都是喜然于色。

　　黄小龙却是一笑：“若我不过去呢。”

　　刘迂眉头一竖，隐有雷光：“我劝阁下还是听从我们洞主大人的命令过去的好，虽然阁下那手下和坐兽实力强绝，但是违逆洞主大人的命令，不是明智之举，洞主大人说了，你若违逆他命令，雷御道统会因你而灭！”

　　他看了看火老怪和黄小龙坐下的雷御。

　　对于火老怪和雷御的实力，他也有所耳闻，所以多少忌惮。

　　雷御闻言，仰天一笑，双眼冷冷地看着那刘迂：“金鸿远那小子当真是这么说的？”意指要灭掉雷御道统之事。

　　毕竟他当年对金鸿远有相救之恩，而且他当年指点过金鸿远，也算是金鸿远半个师父。

　　刘迂闻言一怔，继而用一种看下位者的眼神看着雷御：“不错，在金狐洞天，无论是谁，都不能挑衅洞主大人权威，无论是谁挑衅了，就只有一个后果！”

　　雷御大笑：“好！好得很！我知道了！”

　　本来，他心中还有所羁绊，现在是彻底没了。

　　他有一种很轻松的感觉。

　　刘迂闻言，一脸怪异地看着雷御，好得很？我知道了？看着雷御激动样子，他有些疑惑。

　　“小子，你听到没有？洞主大人下令，让你现在便滚到金狐道统总府拜伏认罪，难道你敢违抗洞主大人的旨令？”李深身后，一位九目道统高手冷笑道。

　　这位九目道统高手正是九目道统的总殿主，亦是九目道统的第三高手。

　　不过，他话刚落，便被雷御前脚一抬，一脚按了下去，直接按进了下面圣地的最深处。

　　大地轰然。

　　九目道统众高手和数百万金狐军一呆。

　　刘迂脸色难看之极，他手中长剑一拔，怒指雷御：“好大的狗胆，竟然敢违逆洞主大人的命令。”

　　雷御直接一脚扫了过来，将那刘迂扫飞，一路不知砸穿了九目城多少建筑，最后被掩没在九目城废墟之中。

　　“狗胆？”雷御冷然一笑：“违逆了又如何，他金鸿远又算个什么东西！”

　　见刘迂被扫飞，李深和九目道统众高手呆了，数百万众金狐军更是呆愣，不敢相信地看着被废墟掩没的刘迂。

　　刘迂，统帅数百万金狐军，镇守一方，乃是他们金狐洞主麾下最强者之一，是道尊九重后期巅峰高手，在这些金狐军眼里，他们的刘迂大统领，是仅次于他们金狐洞主的无上存在，但是现在！

　　“杀！”

　　“将他们全部擒拿下来！”

　　刘迂的副手回神过来，惊怒大吼，顿时，数百万金狐军如金色狂涛一样，涌动起来，数百万金狐军同时挥动手中金色大刀。

　　数百万刀芒形成了骇人的金色刀海，遮蔽天日，天地都失色了光彩。

　　那恐怖的刀芒所汇聚的刀意，便是连众多九目道统道尊高阶高手都道魂惊颤。

　　“杀！”突然，黄小龙开口道。

　　在黄小龙声音落下，火老怪动了，其它十二尊高手动了。

　　漫天火光，漫天金光，漫天冰蓝光芒……

　　当那漫天火光，金光，冰蓝光芒所过，九目道统所有高手看到原本遮蔽了天日的金色刀海瞬间被焚化，火光，金光，冰蓝光芒所过，一切皆尽消失，包括那数百万众的金狐军！

　　火光，金光，冰蓝光芒十三道光芒一直推到了天际尽头。

　　火老怪十三人回到了黄小龙身边，仿佛没有动过。

　　李深呆立在那里，九目道统所有高手呆立在那里，没有震撼，或者说，震憾亦已不足以形容他们此时心灵。

　　这可是足以轻易灭掉九目道统的数百万金狐军！

　　道尊境高手，足足一百之多！更有三尊道尊九重高手！

　　被火老怪十三人一击而灭！

　　一击！

　　“极，极致力量！”李深恐惧万分地火老怪十三人，每说一个字，脸色便苍白一分。

　　他刚才看到了很多种极致力量！来自火老怪十三人，每个人的极致力量！

　　是每个人！

　　这岂不是说，十三位拥有极致力量的高手！

　　李深脖子僵硬地扭动着，看着黄小龙，骇人失色，因为就算是他们起源圣界界主麾下，都没有十三位拥有极致力量的高手！

　　突然，李深双腿一软，向黄小龙跪伏了下来，不，是匍匐在那里，全身颤抖，连道魂，连不灭道心都在颤抖。

　　黄小龙漠然地看了李深一眼，没有开口，对雷御拍了拍，雷御会意，直接一脚伸出，化成撑天巨柱，一握，直接将李深握于手掌之间，一揉，就像是揉着碎砂一样，李深凄厉惨叫响彻九目城上空。

　　当雷御脚掌摊开，只见那李深已经不见，只有金色的血液从其脚掌之中不断流淌下来。

　　李深，九目道统掌教，金狐洞天十大掌教之一，却被雷御生生揉碎，是彻底揉没了。

　　……

　　半天后。

　　一则消息炸得金狐洞天无数强者目瞪口呆。

　　“镇守九目道统附近的数百万金狐军，全军被灭，连刘迂大统领也被灭了！这！这是要吊炸天啊！”

　　“九目掌教李深据说被那三头兽生生揉碎，揉成了一团金血！九目道统众高手吓瘫，绝大多数都投效了雷御道统！”

　　金狐道统总府大殿之上，金小小听到消息，整个俏脸尽是无法置信，何止是她，连金鸿远还有金狐道统众高手都惊呆在那里，怀疑是不是听错了。

　　“刘迂大统领被，被灭了？！”李旭喉咙蠕动。


第3049章 金鸿远没资格挑战殿下

　　没人相信这是真的。

　　确切地说是金小小，金鸿远，李旭等人不相信刘迂大统领和其麾下的数百万金狐军会被灭掉！

　　自从金鸿远执掌金狐洞天，成为金狐洞主之后，从来没有发生过这样的事，虽然这么些年，也的确有金狐军士兵被杀，但是，都是被暗杀一二个，不多，而且对方是用各种掩饰来暗杀。

　　金狐军，从来没有殒落过道尊境级别以上高手。

　　从来没有！

　　可是现在，金狐军，被灭了整整一百个道尊境高手！连刘迂这样的镇守一方的大统领都被灭了！而且对方是灭得明目张胆，灭得天下皆知！

　　一百尊道尊境，数百万金狐军！

　　金鸿远无法置信的同时，脸色难看，心痛，揪心的痛，不管是那一百尊道尊境高手，还是那数百万金狐军都让他心痛。

　　他麾下有三大金狐军团，而刘迂统领的数百万金狐军正是他麾下三大金狐军团之一，也就是说，他金狐道统一次损失了三分之一的力量！

　　三分之一啊！这得是他积累多少万年，花费多少资源才能培养起的。

　　“雷御道统！”金鸿远的声音极冷，犹如响自地狱，让在场众人不寒而栗。

　　李旭等人没人敢在这时插口。

　　金小小也是默然，那张俏脸，尽是各种复杂，她还是难以从这个消息中缓过神来，她想起之前在玄城李东骏，余冬两人被火老怪直接一掌按入地底的一幕，若是她当时真的恃仗金狐公主的身份而去阻拦，对方会不会也会出手将她按入地底？！

　　她越想越是后怕。

　　“有没有人知道当时是怎么回事？”一会后，金鸿远沉声问李旭：“刘迂他们是怎么被杀的？是谁出的手？”

　　虽然消息是传出来了，而且已经确认，但是当时具体是怎么回事，并没有人禀报给他。

　　李旭迟疑了一下，说道：“我们在九目道统也安插了内线，但是这些内线弟子，已经和我们失去了联系，所以当时具体究竟是怎么回事，还不清楚！”

　　“但是属下猜测，应该不是一两个人出的手！”李旭说出了自己的猜想和判断：“若只是一两个人的话，刘迂大统领他们不可能一个人都逃不掉。”

　　这时，另一位大统领梁方亦上前说道：“属下和李旭大统领的判断相同，那年轻人除了那三头兽，火焰老头和那两个雷御道统的弟子外，身边还跟随着十二人。”

　　金鸿远深吸了一口气，问李旭：“周弘，谭婳，隋恒毅三人接到我的旨令，现在赶过来金狐道统没有？”

　　李旭低了低头：“周弘，谭婳，隋恒毅三人现在还在雷御道统总府，根本没有动静。”

　　没有动静！

　　虽然李旭没有明说，但是众人都听出来了，周弘，谭婳，隋恒毅三人无视了金鸿远这个洞主的旨令。

　　金鸿远闻言，原本就难看的脸色又难看了几分。

　　“好！”金鸿远双眼迸射骇人寒芒：“自从不败道统之事后，我是许多年都没有出手了，所以现在连一个小小雷御道统都敢无视我的旨令了！很好！”

　　“洞主大人，那我现在即刻率领金狐军前往雷御道统，将雷御道统上下清灭一遍！”李旭开口道：“到时，我将周弘，谭婳，隋恒毅三人道魂擒拿回来给你。”

　　金鸿远双眼一眯，突然问道：“那年轻人他们现在身在何处？”

　　李旭一怔，赶紧恭敬回答道：“那年轻人现在暂时还在九目道统，不过听说他下一个目标是魔咒道统，然后是盘弧道统和魔刃道统！”

　　“将消息传出去，就说我要约战他，时间，三个月后，地点，就定在金狐洞天最高峰！”金鸿远缓缓道。

　　金鸿远声音落下，所有人一呆。

　　没人料到金鸿远会突然这个决定。

　　“洞主大人，你，要亲自出手？”李旭呆呆道：“你是何等身份，根本无需屈降身份约战于他，那年轻人只是一个无名小卒而已！”

　　在他想来，杀鸡焉用牛刀。

　　金鸿远是金狐洞主，更是灭世榜排名六十强者，亲自出手，那是抬举了那年轻人了。

　　“不错，洞主大人，由我们出手将他们灭掉就是！”另一个大统领开口道。

　　金鸿远嗤声冷笑：“你们出手？你们能灭得了对方？”

　　在场金狐道统众高手低下头，默声，连刀见愁，刘迂都不是对方之敌，何况他们？他们虽然对自己实力自信，但是和刀见愁相比，也不过是不分上下，甚至比刀见愁，刘迂还要弱上一分。

　　“那雷御道统？”李旭问道。

　　“等杀了那年轻人之后，再解决雷御道统。”金鸿远沉吟道，他知道那年轻人才是关键，不然，只灭了雷御道统也没用，只要那年轻人一死，雷御道统就是板上鱼肉，到时想怎么宰就怎么宰！

　　“父亲，此事，要不要先和义父商量一下？”金小小突然开口道，虽然说她相信她父亲实力，但是不知为何，她还是有些不踏实，或者说心里不安。

　　金鸿远摇头：“你的庆典之后，你义父已经进了天葬之地，有重要之事，一时半会是无法抽身。”见女儿神色，金鸿远淡然笑道：“放心吧，这事，你父亲有把握！”身上威势盖天。

　　在金狐军的传播下，很快，金鸿远要约战黄小龙之事便传遍了金狐洞天所有道统。

　　金狐洞天再次震动。

　　“金狐洞主竟然要亲自出手，约战那年轻人于金狐洞天最高峰！”原本提心吊胆的盘弧掌教吴深远一听，心中狂喜。

　　“哈哈，没想到金狐洞主大人是要亲自出手，那年轻人和其手下，必死！”盘弧道统众元老大笑，听到消息后，有种劫后重生之感。

　　“他这是找死，灭了数百万金狐军，也难怪金狐洞主如此震怒，要亲自出手！”

　　一个又一个道统都在议论，反应不一。

　　在九目道统总府整顿九目道统势力的黄小龙听到消息后，却是不在意地笑了笑：“金鸿远终于是忍不住要出手了。”

　　雷御道：“金鸿远还没有资格挑战殿下，还是我来出手吧！”


第3050章 天葬之地变故

　　听雷御说要出手，黄小龙愕然。

　　雷御道：“我当年指点了那小子，这些年，那小子实力大涨，是长进了，既然他不长眼，那我这半个师父便替殿下将他收拾了。”

　　黄小龙笑了笑，眼含深意地看着雷御：“也好，那就你来应战。”

　　随后，雷御让九目道统高手将消息散发出去。

　　“什么，那年轻人的坐兽说，金狐洞主还没资格挑战他殿下，他来应战金狐洞主！”

　　“这，太狂了吧，简直是狂妄无知，一头坐兽竟然也妄想与金狐洞主交手，那三头兽算什么东西，他哪里有资格应战金狐洞主！”有人愤然。

　　“我也觉得不可思议，整个起源圣界，也就只有我们起源圣界界主大人的坐兽才有这个资格吧，那年轻人，不会把自己当成起源圣界界主了吧！”有人嘲弄。

　　当雷御要应战金狐洞主金鸿远的消息散发出来后，几乎是整个金狐洞天都在讥笑黄小龙和雷御的无知和狂妄。

　　几乎整个金狐洞天都在喊着金狐洞主灭掉黄小龙，灭掉雷御，灭掉雷御道统。

　　当金鸿远听到回应的消息时，也是呆愣在场。

　　“他，那头坐兽来应战？”金鸿远再问李旭：“你确定消息是真的？”

　　李旭点头，恭敬道：“是的，洞主大人，消息是九目道统众元老亲口说的。”

　　另一位大统领忍不住怒然道：“这小子太狂了，他一个无名之辈，我们洞主大人约战他，那是抬高他身份，他竟然让他坐下一头坐兽应战！”

　　李旭突然道：“我看是那小子自知不是洞主大人的对手，所以才让他的坐兽应战的，不过也是，他只不过是一个道尊九重初期而已，洞主大人要是出手，捏死他只是分分秒秒之事，他胆怯也是正常。”

　　金狐道统其它高手亦点头附声。

　　金鸿远冷声道：“也好，反正是要全部解决，谁来应战都无所谓。”

　　“只是这样，更抬高了那小子！”一位大统领愤然不平。

　　“无妨。”金鸿远摇了摇手：“反正都是死人。”

　　所以，没必要与死人计较。

　　金狐洞天众高手见金鸿远默许了黄小龙的坐兽应战，又是哗然一片。

　　虽然距离金鸿远，雷御约战之日是在三个月之后，但是金狐洞天已经有许许多多高手纷纷开始赶往金狐洞天第一高峰。

　　像金狐洞主这样的灭世榜高手是鲜少出手，所以，能观看一二，对于金狐洞天众人来说，那是无上幸事。

　　所以，消约战之事刚刚过去几天，一波又一波战船便已将金狐洞天第一高峰围了一重又一重。

　　九目道统总府。

　　日月丹炉之内，黄小龙盘坐在太初之树，梧桐树之下，取出了拍卖会上拍买的那条起源之气和极品凤凰火晶。

　　距离约战还有三个月，这三个月，足够他将这起源之气和凤凰火晶炼化掉了。

　　别人单是炼化这起源之气都要数千年数万年，但是对他来说，炼化这两物也只是两三个月的时间而已。

　　那条起源之气，盘绕着黄小龙，而那枚极品凤凰火晶则立在黄小龙头顶。

　　黄小龙运转起升龙诀，顿时，一阵又一阵的本源力量和法则不断从那条起源之气中飘逸出来，凤凰火晶中的涅槃之力，则丝丝落下，一同渗入黄小龙体内。

　　同时，太初之树，梧桐树亦不断垂下太初之气和涅槃之力。

　　不断吞噬着起源之气和涅槃之力，黄小龙体表灰蒙蒙一片，同时透出晶莹赤焰。

　　眨眼，便是两个多月。

　　距离约战之日还有十天时，黄小龙将那条起源之气和凤凰火晶完全炼化。

　　……

　　虽然距离约战之日还有十天，但是金狐第一高峰四周，已经被金狐洞天众方高手围得水泄不通，金狐洞天三十八大道统，几乎所有掌教都到了，当然，只有周弘，谭婳，隋恒毅，还有九目掌教李深没到。

　　在众多道统飞船中，有一艘黑色巨船极其显目，散发着让人悸然的惊人气息，这正是遮天道统的飞船。

　　天，一般意即天道，起名遮天，可想遮天道统的霸气。

　　樊洛站在遮天飞船船首，迎风而立，看着金狐洞天第一峰，双眼闪烁不定，不知在想着什么。

　　“洛儿，在想什么？”这时，其身后走来一个身材极其高大的中年人，中年人有三四米高，双手极大，走路虎虎生风。

　　“父亲。”樊洛见来人，恭敬道。

　　来人，正是遮天掌教樊亦辉，也是金狐洞天第二高手。

　　樊亦辉点头一笑：“在想十天之后的交手情况？”

　　樊洛突然道：“父亲，你觉得金狐洞主真的会赢？”

　　樊亦辉一怔，继而笑了起来：“你该不会认为那年轻人的坐兽能赢吧？那年轻人的坐兽，实力或许是很强，但是与金狐洞主相比，肯定是没法比，这么和你说吧，就算是四五个我，只怕都不是金狐洞主的对手。”

　　樊洛震惊：“金狐洞主这么强？！”

　　樊亦辉双眼深邃：“你没见过灭世榜高手出手，所以不知灭世榜高手之威，而且金狐洞主可是灭世榜排名六十！这等存在，已经不是你现在能够想像的。”

　　虽然说儿子樊洛被誉为金狐洞天年轻一辈第一人，甚至有好事者将他儿子与他相提并论，但是只有他知道，他儿子樊洛与他相比，还是有不小的距离，至于与灭世榜那样的无上存在相比，就更远了。

　　樊亦辉又摇头道：“那年轻人和其手下，定然是没见过灭世榜高手之威，所以才敢挑衅金狐洞主，不然，借他一万个胆他也不敢。”

　　樊洛眉头一皱，回想着拍卖会上见到的黄小龙，真是这样？

　　就在这时，突然，一声巨响炸响，宛如灭世之雷，整个金狐洞天都是猛然一震。

　　樊亦辉，樊洛和众方高手只觉脑海轰响，莫不骇然，然后看向了巨响传来方向。

　　“这巨响，是从天葬之地方向传来的？！”樊亦辉目光洞穿了一个又一个时空，看向了金狐洞天之外的天葬之地方向。

　　“天葬之地！”樊洛闻言，脸色一变。

　　“天葬之地肯定发生了什么巨大变故！”樊亦辉脸色惊疑不已：“不然不可能有如此巨响，连金狐洞天都波及到了，只怕不止金狐洞天，四周洞天都受到了波及！”


第3051章 时光之花

　　当巨响传来时，一艘巨大金色飞船正往金狐洞天第一峰疾速飞来，飞船所过，在星空流下了长长的一条金光，如同一条金河长尾。

　　这正是金狐洞主金鸿远的乘驾！金狐飞船！也是金狐洞天第一飞船，顶阶界器之一。

　　听到巨响，金鸿远等人从飞船内纷纷飞出，立于船首。

　　“是天葬之地！”金鸿远脸色一变，他眼光犹如实质，追溯时光，看向了金狐洞天之外的天葬之地。

　　金狐道统众高手听说是天葬之地传出的巨响，都是惊然。

　　天葬之地可是在金狐洞天之外，而且距离金狐洞天尚有不短的星空，这巨响竟然能传到金狐洞天这里来？

　　“是有绝世高手在天葬之地交手？”李旭惊疑。

　　金鸿远摇头，脸色凝重：“应该不会，除非是前十高手那等存在拼命，不然不可能引起天地力量如此波动，应该是天葬之地发生了异变！”

　　众人心中一凛。

　　天葬之地一直是起源圣界的凶地，天葬之地代表着未知，神秘，就算是他们起源圣界界主那等存在，也无法探全天葬之地，因为天葬之地有些地方连他们起源圣界界主都不敢涉足。

　　突然，又是一声巨响炸天，这声巨响更恐怖，金狐洞天都是颤然。

　　金鸿远等人又是惊然。

　　突然，金鸿远信符一震，取出一看，对金小小道：“是你义父的消息，他让我现在便进天葬之地，助他一臂之力！”

　　金小小吃惊：“义父！那父亲，约战的事情？”

　　“不管了，约战之事先取消！让金狐军告知那年轻人和他坐兽，等我从天葬之地回来，再取其狗命！”金鸿远看向天葬之地方向：“现在，全速前往天葬之地，快！”

　　金狐飞船调头，瞬间往天葬之地疾速而去，消失在天际。

　　没有多久，天葬之地变故，金狐洞主金鸿远取消约战的消息便传了开来。

　　“金狐洞主大人已经赶往天葬之地，约战竟然取消了？便宜了那小子！”盘弧道统掌教吴深远眉头一锁。

　　盘弧执法殿殿主胡非一开口道：“等金狐洞主大人从天葬之地回来，他们一样是死，不过是多活一些日子，不过，天葬之地发生了什么大事，竟然让洞主大人急着赶过去？”说到这，停了停：“你们说，会不会是天葬之地出现了绝世宝贝，比如开天灵水，或其它开天之物？”

　　也只有开天级中罕见的宝贝才能吸引得了金狐洞主这样的存在了。

　　“不一定，听说是金狐洞主收到了风云尊者的信符，这才急着赶往天葬之地的，也许是风云尊者在天葬之地遇到了什么危险，所以才让金狐洞主赶过去。”盘弧道统一位元老沉吟道。

　　执法殿殿主胡非一说道：“但是，说不定是风云尊者发现了什么绝世大宝藏，需要金狐洞主赶过去与他一起联手开启呢，听说遮天掌教樊亦辉，遮天少掌教樊洛等人已经率领遮天道统众高手赶往天葬之地了！而且苍冥道统众高手也过去了！”

　　“掌教大人，若真是有绝世宝贝出世，这对我们盘弧道统来说，未尝不是一个大机遇，像一些绝世宝贝，是有缘者得之，说不定到时掌教大人能得到呢？”胡非一道。

　　吴深远沉思，一会后，抬头：“传令下去，所有道尊境高手与我一起前天葬之地！”

　　……

　　九目道统总府。

　　黄小龙刚从日月丹炉出来，本欲与雷御过去金狐第一峰应战，但是突然天葬之地接连传来巨响，接着便听到了金鸿远取消约战，赶往天葬之地的消息。

　　雷御一听，却是笑问某位九目道统高手：“金鸿远那小子，真的说等他从天葬之地回来再取我和殿下狗命？”

　　九目道统那位高手匍匐地面：“是，是的，大人。”

　　雷御冷声一哼，高空群雷凝聚，大殿上九目道统众道尊境高手颤伏。

　　“天葬之地。”黄小龙却是看着天葬之地方向，露出思索。

　　他虽然是来起源圣界没有多久，但是对于起源圣界的天葬之地也是略有耳闻，天葬之地比起陀神圣界的雷光深渊是有过之而无不及，更加凶险百倍，连起源圣界界主那等存在都不敢轻涉一些地方，可想其凶险。

　　“殿下，天葬之地，已经许多年没有这样异变了，说不定又有逆天之物出世，我们要不要也一起过去看看？”雷御对黄小龙道。

　　“哦，你的意思是说，以前天葬之地也发生过这样异变？”黄小龙问雷御。

　　雷御点头，回忆道：“我当年没离开起源圣界时，天葬之地也发生过如此巨响，后来出世了数十条起源之气，而且还出现了数种逆天灵物，其中一种就是时光之花！”

　　“时光之花！”黄小龙吃了一惊。

　　数十条起源之气，虽然让黄小龙吃惊，但是让黄小龙没想到的是，天葬之地竟然出世过时光之花这种东西。

　　虚空轮回草，含有空间之力，被誉为开天十大灵药之一，而时光之花，却是开天十大灵药之首！

　　时光之花，故名思义，含有时间之力，吞服炼化，有一丝机会参悟出绝对时间之力。

　　“那走吧，我们也过去天葬之地瞧瞧。”黄小龙略一沉吟，便道。

　　反正金鸿远已经取消约战之事。

　　当然，黄小龙也想进这天葬之地看看。

　　数十条起源之气？

　　或许？

　　当即，黄小龙对九目道统众高手交待了一应事情之后，便和雷御，火老怪等人启程，前往天葬之地，当然，彭飞，贾真两个雷御道统弟子则留在了九目道统总府，毕竟像天葬之地这样的险地，彭飞，贾真两人跟着不便。

　　黄小龙将紫雷山峰取了出来，将火老怪十三人全力催动，紫雷山峰化成了一道紫雷，不断划过虚空，速度快得连雷御这样的高手都惊叹不已。

　　半个月后，黄小龙一行便出了金狐洞天。

　　又过了数天，天葬之地便出现在了黄小龙面前。

　　当黄小龙等人来到天葬之地时，只见不断有飞船或有一群群的高手疾速赶来，涌入天葬之地内。

　　这次天葬之地异变，不仅仅是金狐洞天，连四周十数个洞天的高手都惊动了。


第3052章 骷髅海

　　“怕是天葬之地四周所有洞天的道统高手都来了！”雷御看着涌进天葬之地的一艘艘飞船，这些飞船的标记，绝大多数，他都熟悉。

　　“嗯！”突然，雷御盯着远处一艘虎头飞船，双眼一缩。

　　“怎么？”黄小龙也看了过去。

　　“是暗虎洞天的暗虎飞船！”雷御道：“当年的一个对手。”

　　黄小龙点头，能当上雷御对手的，那就是灭世榜上前二十的存在了。

　　那暗虎飞船速度极快，很快便没入了天葬之地，消失在黄小龙，雷御视线之中。

　　黄小龙让火老怪十三人驾御紫雷山峰，也破开天葬之地重重乱流，进入了天葬之地。

　　天葬之地，到处是乱流，这种乱流，冲击极强，始祖境难以承受，所以能进入天葬之地的，一般都是道尊境高手，或者说战力极高的半步道尊圆满。

　　看到紫雷山峰，不少强者也都纷纷侧目，一是因为紫雷山峰卖相，二是因为紫雷山峰没有出现过。

　　“这是什么？是飞船吗？有人竟然直接选取一座山峰炼制成飞船，也没有改变一个外形，这外形，实在是奇葩！也不知是哪个洞天和哪个道统的！”隐星道统的高手君不笑道。

　　“这紫色山峰，不简单！怕是开天之物！”另一位金邢道统的高手百越却是双眼闪烁，开口道。

　　隐星道统和金邢道统都是迷枫洞天的道统，而且是迷枫洞天的十大道统之一，其势力比九目道统，魔咒道统还要强上一分，在迷枫洞天排名第六，第七。

　　在天葬之地十数个洞天中，迷枫洞天和金狐洞天整体实力相差不多。

　　“什么！开天之物？”君不笑吃惊：“百越兄，你不会说笑吧？”

　　金邢道统高手百越却是一脸肯定道：“绝对是开天之物，虽然无法确定具体是何物，但是我这点眼力还是有的。”

　　紫雷山峰经过火老怪，明佛一千多个道尊高阶高手打造后，上面的雷气已经隐去，但是有的高手还是看出了紫雷山峰的不凡。

　　金邢道统，是迷枫洞天的第一炼器宗门，这百越，亦是金邢道统炼器殿的殿主，所以对于许多东西的材质，是一眼便看得出来。

　　当然，这也是没有故意隐去紫雷山峰本形，若黄小龙故意隐去紫雷山峰本形，哪怕是金邢道统掌教也不可能看得出紫雷山峰的根本。

　　见金邢道统高手百越肯定那紫雷山峰就是开天之物，与其同行的许多道统高手都动心了。

　　这可是开天之物！

　　而且如此一座巨大山峰，绝对不是普通的开天之物。

　　君不笑一步跨出，便挡在了紫雷山峰面前，手中巨刀一横：“在下迷枫洞天隐星道统任务殿殿主君不笑，有事相问！”

　　紫雷山峰之巅，黄小龙脸色漠然地看了对方一眼，让火老怪十三人驾驱紫雷山峰继续前行。

　　君不笑见对方没有理会自己，紫雷山峰继续向自己撞来，不由一怒。

　　“破天刀！”君不笑手中巨刀猛然一刀向紫雷山峰斩来。

　　顿时，刀浪搅得四周天地的乱流成了一片糊浆。

　　“破天刀！隐星道统创宗祖师所创，君不笑怕是修炼到了十二成境界了！”

　　“这一刀，许多道尊八重高手都接不下！”

　　君不笑本身就是道尊七重后期巅峰高手。

　　金邢道统百越等人见君不笑一出手就是破天刀，都是惊叹。

　　但是接着众人看到，那庞大如超级大陆的紫色山峰却是继续撞来，直接便将那什么破天刀气撞开，然后眨眼便到君不笑面前。

　　当紫雷山峰来到面前时，君不笑脸色巨变中，试图用他手中那把巨刀挡下来，但是下一刻，他本人连同那把巨刀像被犁开某只苍蝇一样直接被犁开。

　　当紫雷山峰破空而去，消失在众多高手面前时，君不笑才在数百万里外某座山峰上跌落下来，砸碎了一地，至于那把试图挡住紫雷山峰的巨刀，散落成一片碎片，散落在君不笑四周。

　　金邢道统百越等人惊滞当场。

　　“那把，是君不笑的君刀？！”有人问道。

　　“是！”

　　众人寂然无声。

　　君不笑的君刀，经过君不笑无数岁月的淬炼和打造，早已是中阶界器，但是现在这把中阶界器就像是脆玻璃做的。

　　但是惊然之后，众人双眼炽热异常。

　　连中阶界器都承受不住那紫色山峰撞击，那紫色山峰绝对是？！

　　身为炼器高手的金邢道统百越眼中炽热光芒更是涌动。

　　……

　　站在紫雷山峰之巅，黄小龙三大道魂展开，仔细感受着这天葬之地的一切，这天葬之地，仿佛是被苍天遗弃的一角，大道法则和天地力量在这里极其混乱，似乎有一种异常恐怖的力量遮蔽了这里。

　　黄小龙眉头一皱，像天葬之地这样的地方，不应该出现才对，在这里，他竟然感受不到任何天劫的力量，感受不到任何雷属性的能量波动。

　　看出了黄小龙心中的疑惑，雷御道：“这天葬之地，有人说是创世神大人故意留下的，也有人说不是我们这个世界之物。”

　　黄小龙思索，想起了拍卖会拍买的那块血红神秘之石。

　　“骷髅海有绝世宝物出世！快，我们过去骷髅海！”就在这时，突然，一艘飞船从远处横穿而过，船内，有焦急声音传出。

　　黄小龙一怔：“骷髅海？”

　　雷御解释道：“骷髅海是天葬之地的一个险地，那里有无尽骷髅怪物，这些骷髅，几乎是杀不死的，极其麻烦，我们若赶过去骷髅海，应该要半天时间。”

　　黄小龙点头，然后雷御来指路，前往骷髅海。

　　半天后，黄小龙来到了雷御所说的骷髅海，当来到骷髅海，看到骷髅海那望不到尽头的白色骷髅怪物，黄小龙呆了，他算是明白了雷御所说的无尽骷髅怪物是什么意思，这简直就是骷髅怪物堆积而成的海！有多少亿万只？连黄小龙道魂都无法覆盖。

　　突然，一声声惨叫响起，只见远处有一群强者正被这些骷髅怪物围攻，撕咬，啃噬，鲜血淋淋，每人脸上难掩惊恐，黄小龙发现，当这群强者斩碎这些骷髅怪物时，这些骷髅怪物很快便又自动愈合，连普通的世界之力凝聚的火焰都焚烧不死这些骷髅怪物。

　　雷御道：“一旦被这些骷髅怪物围住，就算是道尊高阶也很难脱身，最后也是死路一条，这些骷髅怪物连不灭道心都能啃掉。”


第3053章 金佛雕像

　　“道友，恳求贵手相助，救我们！”突然，那群被骷髅怪物围攻强者中，有人向黄小龙，雷御急切道，眼神是如此渴望，企盼。

　　“过去！”黄小龙开口道。

　　紫雷山峰犁开无数骷髅怪物，眨眼便来到了那群人族高手面前。

　　接着，紫雷山峰雷气喷涌，那群被围攻对方的骷髅怪物被雷气喷中，全部化成了一摊白色气雾，被轰得一滴不剩。

　　这些骷髅怪物是很难杀死，恢复愈合力极强，但是也不是绝对的，紫雷山峰是何等存在，连君刀那等中阶界器都一撞而碎，这紫雷雷气经过火老怪一千多个道尊高阶高手淬炼和加强后，便是连许多道尊九重后期巅峰都无法抵挡，何况这些骷髅怪物？

　　见雷气喷涌之下，那些骷髅怪物俱都化成了一摊白色气雾，被围攻的那群高手目瞪口呆，一时是忘了动作。

　　“你们离开骷髅海吧。”黄小龙单手一挥，那群高手发现自己已被送出了骷髅海，紫雷山峰往骷髅海深处破空而去。

　　黄小龙虽然是顺手救下了这些人，但是不可能将其带在身边。

　　说出奇怪，出了骷髅海，那些骷髅怪物便没有再攻击，似乎是有一种力量将这些骷髅怪物禁锢在骷髅海之中。

　　也不知是被紫雷山峰的雷气吓到了，还是其它什么原因，这群高手呆立许久没有反应。

　　“那个，是谁？”许久，这群高手中，一人吃吃道，意指黄小龙。

　　却是没人回答得上来。

　　“那紫雷山峰，连这些骷髅怪物都是一碰即碎，还有那雷气，竟然能将这些骷髅怪物化成白气！就算不是绝对雷力，只怕也相差不远了！”一人却是惊叹，同时，眼中贪婪，炽热。

　　“没错，要是我有这紫雷山峰，天下还有什么险地去不得？就像现在，有这紫雷山峰，进骷髅海如进平地啊！”

　　而此时，黄小龙，雷御等人已在百亿里之外。

　　“殿下，其实你救这些人，他们未必会感恩你。”雷御开口道。

　　人性，他是见得多了。

　　黄小龙摇头：“我这一路，杀的人太多了。”所以有时能救，就救吧。

　　雷御默言，一会后开口道：“其实和其它道尊九重高手相比，殿下杀的人，已是极少，哪一个道尊九重高手不是踏着无数尸骨上来的？只要有修炼的地方，便有杀戮，杀戮之后，仍然能保持本心就可以了。”

　　黄小龙内心深处一震，喃喃道：“只要有修炼的地方，便有杀戮，杀戮之后，仍然能保持本心？”

　　一路下来，敌人不少，杀戮之后，黄小龙很多时候都迷惘，但是现在雷御这句话，让他如拨开迷雾。

　　紫雷山峰继续向前飞行。

　　下方骷髅怪物蜂拥而来，但是，无论多少骷髅怪物，无论多强骷髅怪物，都无法挡下紫雷山峰，有些强大的骷髅怪物欲攀爬上紫雷山峰，不过，俱都被雷气喷飞，化成一团白色气雾。

　　“咦，那是什么？！”进入骷髅海一个小时后，突然，雷御看着前方，一脸惊咦。

　　只见前方天际，有着重重金光，这金光，有着惊人的光明之力，还有佛化之力。

　　黄小龙也是意外。

　　没有多久，黄小龙，雷御等人便看到了一尊巨大的佛像，是一尊金佛雕像盘坐在那里，高耸入云，佛身宛如一座超级大城那么大，那重重金光正是这尊金佛雕像散发出来的。

　　一尊超级巨大金佛雕像盘坐在骷髅海中央，而四周是无穷无尽的骷髅怪物，这一幕，让人心灵震憾。

　　在这巨大金佛雕像四周数百万里方圆之内，那些骷髅怪物似乎是忌惮那金光之中的光明之力和佛化之力，不敢靠近，所以，这尊金佛雕像四周数百万里，是一片真空地带，黄小龙看到已经有不少道统飞船和强者围在金佛四周。

　　当黄小龙，雷御等人到来，进入金佛四周真空地带时，这些已经赶到的强者不少看了过来。

　　“这年轻人是谁？是哪个洞天哪个道统的？”

　　“这紫色山峰，不是凡物！怕是开天之物！”

　　“什么开天之物！”

　　紫雷山峰，仍然是成了这些强者的焦点。

　　这时，一艘巨大飞船向黄小龙飞了过来，飞船船身，烙印着一只巨手！这只巨手，遮蔽天日，宛如要将天都要摘取下来。

　　摘天商会！

　　而且这摘天商会的飞船，也只有分会会长级别的人物才能驾驱，之前玄城拍卖会上，那个任丰源虽然是摘天商会金狐分会副会长，但是还没有资格驱动这摘天商会飞船，所以这飞船之上，绝对是有摘天商会某分会会长级的人物。

　　像摘天商会这样的起源圣界超级商会，每一个分会会长，都是起源圣界的大人物了，如摘天商会金狐分会会长，哪怕其实力不如金狐洞主金鸿远，其身份也不比金鸿远低多少，因为其背后是摘天摘会！

　　这时，船首之上，一位身着青袍，腰佩长剑的年轻人对黄小龙开口道：“阁下，你这山峰怎么卖？我父亲说了，要买下，你开个价！”

　　四周不少强者骚动。

　　“那是摘天商会迷枫洞天分会少主苏少强，摘天商会迷枫分会会长苏宏想买这山峰？”有强者吃惊道：“这山峰，难道真是开天之物不成？”

　　众人看着紫雷山峰，目光灼热了一分。

　　黄小龙看了那苏少强一眼，淡然道：“我这山峰，你父亲，买不起。”

　　众人一听，又是哗然。

　　像摘天商会这样超级商会，每一个分会会长，财富都是惊人之极，怕是不逊于洞天之主，现在黄小龙竟然说人家买不起？

　　苏少强一怔，也没恼怒，笑道：“凡物都有个价，只要你开个价就行。”

　　黄小龙却是没再看对方一眼，懒得理会，目光落在那尊金佛雕像之上。

　　雷御目光同样落在金佛之上，疑惑道：“这金佛雕像，以前是没有的，难道是突然冒出来的？之前的巨响与这金佛雕像有关？”

　　苏少强见黄小龙无视自己，眉头一皱，继而笑道：“我父亲说了，他愿意出一千亿道币买下这山峰，怎么样？”说到这，一脸信心满满的样子。

　　“一，一千亿，道币！”尽管四周强者猜到黄小龙这山峰价值不菲，但是当听到苏宏竟然愿意以一千亿道币买下时，都有人都倒吸了一口冷气。


第3054章 苦海

　　一千亿道币！

　　众多道统高手都被这个天文数字吓到了。

　　能来到这里的，一般都是各大洞天前十道统，但是，还是被吓得不轻，那可是一千亿道币！毫不夸张地说，就算是樊洛的父亲，即樊亦辉这样的存在，想一时拿出一千亿道币都有不小的难度。

　　可是现在，苏宏却是一掷千亿！

　　苏少强见四周强者震憾样子，笑了笑，只是，他目光落在黄小龙脸上时，见黄小龙平静样子，不由一怔。

　　黄小龙心中暗自冷笑，这些年，他为了重新打造这紫雷山峰，花了数百种开天级精铁，并用上了数百块开天级雷系灵石，单是这些东西，就不止数万亿道币，更别说这紫雷山峰本身的价值了。

　　而且，火老怪，明佛一千多尊道尊高阶高手可是足足打造了数年时间，单是这劳力，就不止一千亿道币，谁一千亿道币能请得动火老怪，明佛一千多尊道尊高阶高手出手打造飞船？

　　现在，这苏宏竟然妄想一千亿道币买下这紫雷山峰？

　　“一千亿道币？”黄小龙嗤声一笑：“你是打发乞丐吧？说了你们买不起，一千亿道币，买我这紫雷山峰的一块石头还差不多。”

　　苏少强一呆，所有道统强者一呆，连坐在摘天商会飞船内的苏宏也都一呆。

　　但是随即，苏少强一脸恼怒，双眼暴射出惊人寒芒，在他看来，黄小龙这是在故意羞辱他和他父亲！

　　他父亲，苏宏，摘天商会迷枫分会会长！连他们迷枫洞天洞主见了他父亲，都要客气，对方竟然敢！

　　“这年轻人太嚣张了，我见得狂的，没见过这么狂的！”

　　“何止是狂，是狂得没边了！”

　　四周强者指点的同时，许多都幸灾乐祸起来。

　　“年轻人，你是哪个道统的？今天不管你是哪个道统的，我都要替你家长辈好好教训你，让你知道目无尊长的后果！”对方飞船内，传出苏宏威严的声音。

　　接着，飞船之内，飞出一人。

　　“是王浩阳，苏宏会长的左膀右臂，道尊九重后期高手，实力不弱于一般的道尊九重后期巅峰！”有人认出出来之人。

　　那王浩阳出来后，直接一掌向黄小龙擒拿过来，他遵从苏宏之意，要给黄小龙一个好好教训，所以下手不轻，掌力之中，含着极强的风系力量。

　　就在众人以为黄小龙要被王浩阳从山峰之上擒拿下来时，突然，紫雷山峰之中，一道紫色雷气宛如紫雷光炮轰然而出，这紫雷光炮瞬间便将王浩阳轰出了对方飞船，王浩阳惨叫一声，接着化成了一道气雾，消失在天地之间！

　　只有一缕道魂，惊恐万状飞出。

　　天地寂静。

　　苏少强僵立在那里，苏宏也没了声音。

　　黄小龙看着挡在面前的摘天商会飞船，脸色淡漠：“滚吧，再挡我的道，死！”

　　苏少强和其身后众摘天商会高手脸色难看。

　　“你！”苏少强怒目。

　　但是下一刻，苏少强脸上怒意褪去，狠然盯了黄小龙一眼，摘天商会飞船退到了一边，显然是接到了苏宏的密音命令。

　　黄小龙目光继续落在金佛雕像之上，这金佛雕像，体内自成一界，里面怕是有绝世宝物，但是得要找到进入其体内世界的入口才行。

　　一会后，黄小龙目光看向了金佛雕像的两眼，接着，收起紫雷山峰，和雷御，火老怪十几人跨步来到金佛双眼之前，火老怪一指抬起，一道火力瞬间洞穿了那金佛左眼，接着，阵阵光明佛力从其左眼迸射而出，一个光明洞口出现。

　　黄小龙骑着雷御闪身而入，火老怪十三人跟随其后。

　　四周各方强者见状，也都争涌而入。

　　一群女弟子也都跟着众方强者飞身进入。

　　“小姐，也不知那年轻人是什么身份，竟然敢得罪苏宏。”其中一个女弟子开口道。

　　为首那个女弟子遮着一块面纱，让人看不清面貌，不过，隐约可看出对方拥有绝世姿容。

　　“他的身上，似乎有龙气，或许是某个龙族少主？”那为首女子沉思道，但是随即摇头：“不过，不管他是哪个龙族少主，得罪摘天商会都是不明智的。”

　　摘天商会啊，这等巨无霸存在，能与之抗衡的，少之又少，就算是一洞之主，也不敢轻易得罪这种巨无霸。

　　“小姐，这金佛体内世界，绝对有开天级的光明之物，不然不可能有如此光明之力。”

　　“也许吧。”

　　此时，黄小龙，雷御等人来到了一片汪洋大海面前，道魂展开，根本发现不了这汪洋大海尽头。

　　金佛体内世界比黄小龙想像还在巨大。

　　“苦海无边。”只见大海岸崖上，树立着两个巨大光明石碑，一个是苦海两字，另一个，则是无边。

　　雷御目光深邃，看着大海尽头：“想要过去这苦海对岸，必须拥有绝对光明之力或借助拥有绝对光明之力的宝物才行！”

　　黄小龙点头，对雷御，火老怪十四人道：“你们在这等我，我去去就回！”说完，绝对光明之力涌起，覆盖全身，然后踏入苦海上空进入了苦海深处。

　　这时，摘天商会苏宏，迷枫洞天等道统高手赶到，看到了黄小龙进入苦海。

　　“那是，绝对光明之力？！那年轻人竟然拥有绝对光明之力！”有道统老祖盯着黄小龙体表的光明，惊呼起来。

　　苏少强，以及那面纱女子都是震惊。

　　无论是谁，只要拥有极致力量，都是起源圣界一方巨头。

　　“可是，他只是道尊九重初期！”有道统老祖惊声道。

　　众人面面相觑。

　　在黄小龙进入苦海时，天葬之地不时传出震动的消息。

　　“金狐洞主和风云尊者在梦洞得到了梦魇之树！”

　　“什么！竟然是梦魇之树，传说此树拥有不可思议的大道！”

　　“五行掌教在森罗鬼殿得到了无上鬼剑，是顶阶界器，可演化阴罗鬼界！”

　　“四象洞主在极耀星空得到了一枚星空巨蛋，这星空巨蛋极可能是开天时就诞生的存在！”

　　一个又一个消息传出。

　　天葬之地，无边无际，黄小龙所在的骷髅海只是天葬之地的一个小小凶地而已，而梦洞，梦罗鬼殿，极耀星空亦是天葬之地的凶地。


第3055章 极道洞主

　　没有多久，天葬之地又传出轰动消息。

　　“起源之子殿下到了天葬之地！”

　　“什么，起源之子殿下都来了？！难道这天葬之地真有逆天宝物出世，不然怎么连起源之子殿下都来了！”

　　“怕是有逆天宝物，听说界主府的悬空大人也跟随起源之子殿下来了，不过，除了界主府的人，天机阁总阁也来了许多高手，有元魔圣龙老祖，有杨三刀大人，有紫巨人大人，有海岚特使！”

　　起源之子和界主府众高手的到来，还有天机阁总阁众高手的出现，让进入天葬之地的众多道统高手吃惊不已。

　　像起源之子那等存在，想要什么宝贝没有？可是这次仍然来了天葬之地，可想而知天葬之地这次必有无上宝物出世。

　　至于天机阁总阁，出动这么多高手，亦说明了这次天葬之地出世的宝物的重要性。

　　之后，又有消息传出。

　　“起源之子殿下在金焰沙地得大机缘，参悟出了绝对火力！”

　　当这一消息传出，天葬之地和四周十数个洞天高手沸腾了。

　　“起源之子殿下已经拥有绝对风力，绝对土力，现在又参悟出了绝对火力，那就是三大极致力量了，这愧是我们的起源之子殿下，如此天赋，不愧是我们起源圣界年轻一辈十大天才！”

　　起源圣界有灭世榜，同时亦有一个年轻一辈的榜单，这个榜单因是天机阁排列的名单，所以称为天机榜。

　　起源之子在天机榜，排名前十。

　　……

　　外界一个又一个消息沸腾时，黄小龙则来到了苦海尽头，终于看到了苦海的另一岸。

　　“彼岸！”

　　只见另一岸亦竖着一个巨大石碑，写着彼岸两字。

　　黄小龙踏上了彼岸，只见这彼岸地面，是碎小的沙粒，粒粒晶莹，散发着柔和的光明之力。

　　“这是？”黄小龙看着这地面的碎小沙粒，却是惊疑：“净土？”

　　净土，存在传说之中。

　　这净土，可不是佛界口中的净土，而是开天时形成的一种沙石，这种沙石，蕴含天地之间最纯净的光明之力，没有沾染世间任何污秽之物，传说在这样的净土之中修炼，可以净化道心，道魂，当然，亦对修炼绝对光明之力有极大帮助。

　　黄小龙是没有想到这苦海彼岸竟然有这样一方净土存在，虽然不是其它宝物，但是这样一方净土，就是无价之宝，净土可不像开天雷水，开天毒水一样，吞噬炼化了就没了，净土能源源不断生出天地间最纯净的绝对光明之力，所以，哪怕黄小龙在其中修炼亿年，亿万年，净土都不会消失。

　　就在黄小龙站在净土中，感受着那天地间最纯净的光明之力时，突然，苦海之上，有破空声响传来。

　　“净土！”

　　对方惊呼出声，显得激动异常。

　　黄小龙看去，只见来人身穿摘天商会锦袍，头戴星冠，双眼烔烔有神，有着无上威严。

　　苏宏！

　　来人正是摘天商会迷枫分会会长苏宏，苏宏虽然没有绝对光明之力，但是借助某种拥有绝对光明之力的东西，在黄小龙之后也来到了苦海彼岸。

　　“哈哈，竟然是净土，天不负我啊，太好了！”就在苏宏激动时，突然，远处又响起一道激动声音，只见一个高瘦的银发老者踏空而来。

　　看到来人，苏宏脸色一变：“极道洞主。”

　　来人，是天葬之地四周十数洞天之一的极道洞天的洞主，风无极！

　　风无极，威名赫赫，乃是灭世榜前五十的无上存在！

　　若是普通的洞天洞主，苏宏还没放在心上，可是风无极，却是让他心中一沉，虽然他不惧风无极，可是这等存在，也不是他能招惹的。

　　风无极也没有理会苏宏，径直踏上岸，然后走在净土之上，一边感受着净土之中绝对的光明之力，一边激动：“好纯净的绝对光明之力，有了这片净土，百万年之内，我的绝对光明之力，必然能大成极致，亿年之后，就能进入圆满！”

　　“好，这次来天葬之地，来对了！”

　　风无极激动地甚至想亲吻这片净土，他从黄小龙身边经过时，没有理会黄小龙，仿佛没当黄小龙存在一般。

　　黄小龙也没如何动作，只是用一种好笑的眼神看着那激动无比的风无极，看来这风无极是将这片净土当成了他的囊中之物了。

　　极道洞主，黄小龙是知道的，是天葬之地十数个洞主之中实力最强的，比金鸿远还要强上一些，金鸿远是绝对金力大成，而他是绝对光明之力大成，不过，在十三种极致力量中，光明之力的排名要比金力高许多。

　　而且这风无极对绝对光明之力力量的运用，要比金鸿远强。

　　“这净土，我要八成，给你两成。”风无极压下心中激动后，转首对苏宏道，至于黄小龙，他压根没考虑。

　　这时，苏宏也已经踏上彼岸，听到风无极的分配，脸色一沉，眼中隐有怒意：“极道洞主，虽然说你实力是强，但是我也不惧你，你要八成，太多了吧！”说到这，又道：“我至少要三成！”

　　然后又道：“这年轻人身上的东西，归我！”一指黄小龙。

　　显然，他是看上了黄小龙身上的紫雷山峰。

　　虽然说先前黄小龙的紫雷山峰一击轰灭他手下王浩阳，而且黄小龙有绝对光明之力，但是他自信还是能收拾得了黄小龙，他看得出黄小龙的绝对光明之力才刚参悟出来，刚入门槛而已。

　　风无极却是摇头：“你要三成净土，可以，但是这年轻人身上的东西，我全部要了！”语气坚决。

　　之前在对岸的时候，他也是看中了黄小龙的紫雷山峰。

　　苏宏双眼变幻不定，看了看净土，又看了看黄小龙，显然有些难以取舍，净土是好，但是黄小龙的紫雷山峰价值只怕也不低于净土。

　　“好！”苏宏最终点头：“我要三成净土！”

　　风无极见苏宏点头，露出笑容：“苏宏兄果然是个明智之人。”说完，便取出一个光明玉钵，要收取净土，至于黄小龙，他也不急着解决，先晾在一旁。


第3056章 元魔圣龙老祖来了

　　苏宏见风无极要收取净土，也赶紧取出了一件光明之鼎，要收取净土，生怕收取得晚了，那风无极会后悔。

　　黄小龙见风无极，苏宏两人急着收取净土，完全没有过问自己这个第一个登上彼岸的人的意思，无奈一笑：“我说两位，你们还没有问过我吧？”

　　风无极看了黄小龙一眼：“怎么？你有意见？”那眼神，如看地下爬虫，事实上，风无极身为极道洞主和灭世榜前五十的无上存在，他看人，眼神一向如此，也不是故意这样看黄小龙。

　　能让他平视的人，不多。

　　“你说对了，我的确是有意见。”黄小龙却是玩味地看着风无极，笑道。

　　风无极一怔，笑了：“敢对我提意见的人，我是极少遇到，说吧，我现在倒是有兴趣想听听你的意见，不过你只有十秒的时间。”

　　苏宏也停了下来，看着黄小龙，冷笑。

　　“这净土，我全要了。”黄小龙淡然笑道。

　　风无极，苏宏两人呆了呆。

　　突然，风无极笑了起来，笑出声的那种。

　　苏宏也是摇头一笑。

　　在两人笑时，黄小龙又道：“还有，你们身上所有东西，我也要了。”

　　风无极，苏宏两人停了停，但是接着风无极笑得更灿烂起来。

　　“另外，你们对我还有点用处，所以全都跪伏吧，做我的奴才。”黄小龙负手而立。

　　风无极身为极道洞天洞主，若是能为黄小龙所用，那黄小龙在起源圣界做起事来就方便多了。

　　苏宏这个摘天商会迷枫分会会长，倒也勉强可以。

　　本来，刚刚还笑得灿烂如花的风无极听到黄小龙说让他跪伏，做奴才时，彻底停了下来，刚刚还充斥着笑声的彼岸彻底安静下来。

　　风无极静静地看着黄小龙。

　　苏宏静静地看着黄小龙。

　　奇怪的，风无极却是没有生气，而是感兴趣地看着黄小龙：“年轻人，你或许是有些身份，但是你知不知道就算是起源之子也不敢这么和我说话。”

　　“别说是起源之子，就算是我们起源圣界界主要招收我，也要以礼相待，而且奉上让我心动的宝物和条件才行。”

　　风无极半玩笑道：“你觉得你比我们起源圣界界主的身份还高？或者说，你自认你的实力比我们界主还强？”

　　黄小龙听出风无极话中嘲弄，也没多解释，说道：“你要是能接得下我一招，我放你离开！”

　　风无极，苏宏两人错愕，苏宏更是用一种怪异的眼神看着黄小龙，之前他是以为黄小龙狂妄，但是现在，黄小龙不是狂妄，他是怀疑黄小龙是不是傻子。

　　抑或说，这年轻人不知风无极是灭世榜前五十的无上存在？

　　风无极却是盯着黄小龙，一瞬不瞬。

　　这个年轻人应该不是傻子。

　　可是，一个道尊九重初期境界，却不是傻子的年轻人，竟然说要一招败他？

　　风无极心里有种怪诞的感觉。

　　一招败他？

　　这年轻人，还真以为他是起源圣界界主？

　　突然，苏宏对黄小龙冷笑道：“小子，你要是能接得下我一招，再来挑战极道洞主吧。”说完，右手一伸而出，向黄小龙拿了过来。

　　这一拿之间，仿佛整个苦海，整个彼岸，整个金佛内空间都被其拿了下来，所有一切，都无法逃出其右手。

　　风无极甚至感觉四周天道都被其截取了下来，风无极暗自惊叹，摘天商会的摘天手，是名不虚传。

　　看着苏宏摄拿过来的右手，黄小龙眼皮撩动了一下，抬手一弹，便见苏宏惨叫一声，整个倒飞而起，跌出彼岸，砸落进茫然苦海。

　　咚！

　　苏宏沉入苦海，没了动静。

　　这一切发生太快，快得风无极都难以反应过来，风无极看着苏宏沉落的海面，脑海处于空白状态。

　　饶是他之前已经有所心里准备，但是当看到苏宏被黄小龙一指弹飞，还是“吓”住了。

　　……

　　另一岸，苦海无边，雷御，火老怪等人则在静心等待着黄小龙。

　　虽然说黄小龙进入苦海已有数个月了，但是雷御，火老怪等人也不焦急，以黄小龙现在实力，整个起源圣界，只要天机阁总阁主不出手，没人能伤害得了他了，所以，哪怕是知道风无极，苏宏两人也先后进入了苦海，雷御，火老怪等人也不担心。

　　远处，苏少强见雷御，火老怪等人悠然自得的样子，暗自冷笑。

　　“少主，我们要不要进入苦海看看？”一位摘天商会高手见苏宏许久没有出来，不由请示苏少强。

　　苏少强摇头：“不用，就算真找到宝物，极道洞主也不敢对我父亲如何，至于那年轻人。”嗤声一笑：“一个道尊九重初期而已，就算拥有绝对光明之力，也不会是我父亲敌手，说不定我父亲现在早已将其收拾。”

　　“那，那头三头兽和他那十三个手下，我们要不要现在将他们解决掉？”那位摘天商会高手目光落在雷御，火老怪等人身上。

　　“还是等父亲出来再说吧。”苏少强想了想，说道。

　　突然，有人惊声道：“他们出来了！”

　　众人看去，只见茫茫苦海之上，三道人影踏空而来，正是先前进入苦海的黄小龙，风无极，苏宏三人。

　　只是，众人看到风无极，苏宏两人俱都跟随在黄小龙身后时，都是意外。

　　那戴着面纱的绝色女子美目也都错愕。

　　苏少强意外中，迎了上去，远远便对苏宏道：“父亲，这小子。”意指黄小龙，不过，他刚开口，便被苏宏一掌抽飞。

　　苏少强还有众多道统高手被苏宏这一掌抽蒙了。

　　“不得对殿下无礼！”苏宏却是对苏少强喝斥道。

　　殿下？！

　　苏少强傻了。

　　众多高手面面相觑，一时没明白是怎么回事。

　　黄小龙没有看苏少强，落身雷御身上，然后和火老怪等人出了金佛体内世界，一些道统高手本来想问黄小龙有关苦海另一岸之事，但是见风无极，苏宏两人对黄小龙恭敬样子，俱都畏缩了下来。

　　出了金佛体内世界后，雷御对黄小龙道：“殿下，那元魔圣龙老祖也来了天葬之地。”

　　“哦，元魔圣龙老头也来了！”黄小龙一听，惊喜：“那黄帅呢？”

　　“黄帅，不清楚，不过天机阁总阁这次来了四大高手，除了元魔圣龙老祖，还有杨三刀，紫巨人，海岚特使，他们三人实力都不弱于元魔圣龙老祖。”雷御说道。


第3057章 天命族

　　黄小龙点头，虽然说那杨三刀三人与元魔圣龙老祖实力相当，但是黄小龙也没放心上，元魔圣龙老祖实力虽然强绝，但是与他麾下火老怪相差不多，别说四人，便是四十人，黄小龙也完全能收拾了。

　　“对了，殿下，那起源之子也来了。”突然，雷御又道。

　　“哦。”黄小龙大是意外。

　　连起源之子都来了天葬之地？

　　看来天葬之地这次变故，是真有绝世宝物出世？不过，应该不是净土，若是起源之子，天机阁总阁的人知道有净土，早就赶来骷髅海了。

　　“他们现在在哪？”黄小龙不由问道。

　　雷御回答道：“起源之子现在还在金焰沙地，听说他在金焰沙地得到了大机缘，参悟出了绝对火力，天机阁元魔圣龙老祖他们后来也去了金焰沙地。”

　　“金焰沙地。”黄小龙一怔。

　　雷御点头：“是，金焰沙地。”

　　“我们现在就过去金焰沙地。”黄小龙略一沉吟，便道。

　　无论如何，他都要擒拿下元魔圣龙老祖，问出黄帅下落。

　　而且，他们这次进天葬之地，也是想救出雷御被困的大弟子，按天机阁金狐分阁阁主牟百成所说，雷御的大弟子陈鸣就被困在狐丘。

　　他们过去金焰沙地，必经过狐丘。

　　随即，黄小龙和雷御等人往金焰沙地而来。

　　不过，黄小龙也没让风无极，苏宏等人跟着，让他们各自自由“活动”。

　　骷髅海众多高手目送黄小龙，雷御，火老怪一行远去，都是惊疑不已，众人看着苏宏哈腰恭送黄小龙的样子，实在想不明白苏宏怎么突然就对黄小龙如此恭敬和态度大变？先前，黄小龙可是击杀了苏宏的左膀右臂王浩阳。

　　难道，是苏宏知道了黄小龙身份，所以才对其态度大变？

　　“那年轻人，不会是天命族少族长吧？”待风无极，苏宏等人也远走后，一个罗生洞天高手惊疑道。

　　众人神情大震，莫不露出畏惧神色，天命族！

　　天命族！

　　起源圣界公认的第一族！

　　甚至有人认为天命族不仅仅是起源圣界的第一族，而且是黄龙世界的第一族！

　　起源圣界灭世榜，天机阁总阁主排名第一，而排名第二的并非起源圣界界主，而是天命族族长！

　　起源圣界界主，仅排第三而已。

　　有人甚至说，天命族族长实力不比天机阁总阁主弱，之所以排名比天机阁总阁主低，是因为天命族族长低调而已，其实天命族族长和天机阁总阁主两人并没有真正比试过。

　　“说不定，还真有可能。”有高手却是一脸认真点头。

　　毕竟，只有这个解释才说得通苏宏为何对黄小龙态度突然大变了？

　　“小姐，那年轻人真的会是天命族少族长？”那群女弟子中，有女弟子问那戴面纱的女子。

　　面纱女子摇头：“应该不是，天命族少族长实力不可能这么弱，不可能才道尊九重初期，传说天命族少族长在许多万年前就已是道尊九重后期巅峰了。”

　　“听说天命族族长拥有绝对时间和绝对空间之力，甚至都可能已经进入圆满境了，也不知是不是真的。”那女弟子又道。

　　“传说而已，未必是真。”面纱女子双眼闪烁：“不过，若天命族族长真的拥有绝对时间和绝对空间之力，并且已经圆满，那就能逆天改命，掌控生死和岁月，那就恐怖至极了。”

　　……

　　这些人的猜测和议论，黄小龙并不知道，此时，他正和雷御往金焰沙地而来。

　　路上，雷御也都向黄小龙提到了金鸿远，风云尊者在梦洞得到了梦魇之树的事情，并说到了其它一些强者在天葬之地得到的大机缘。

　　虽然这数个月，雷御并没有离开金佛体内世界，但是天葬之地发生的这些事情也都传进了金佛体内世界的各方高手耳中。

　　“天葬之地这数个月，竟然出现了这么多宝物。”黄小龙一脸沉思：“怎么会突然有这么多宝物出世的？”

　　雷御也是疑惑：“我也觉得奇，以前天葬之地虽然有宝物出世，但是不可能一次出世这么多宝物。”

　　“前方就是狐丘了。”一天后，雷御一指前方一片连绵山脉道。

　　黄小龙点头。

　　狐丘也是天葬之地的一个名地，因为这里生活着各种各样的狐兽，而且不乏道尊九重后期巅峰境界的。

　　黄小龙，雷御等人直接往狐丘的狐首山而来。

　　雷御的大弟子陈鸣就被困在狐首山内。

　　在过来狐首山时，黄小龙等人自然是遇到了狐兽的阻挠和攻击，不过，也不需要黄小龙和雷御出手，火老怪十三人弹指之间便将这些阻碍清除干净。

　　黄小龙进入了狐首山，和雷御来到了牟百成，陈鸣等人之前开启的宝藏内空间，一路进前，终于在某宝藏内空间找到了被困住的陈鸣，除了陈鸣，还有其它被困住的十余位高手。

　　黄小龙，雷御顺手将其它被困住的十余位高手也全部解救出来。

　　“师父！”陈鸣被救出，认出雷御，顿时泪流满面，跪哭在雷御面前，那个激动样，让雷御无语。

　　随后，雷御让陈鸣拜见了黄小龙。

　　被救出的那十余位高手都是认识陈鸣的，见陈鸣跪哭雷御，并喊雷御为师父，全都蒙住了。

　　“你，你是雷御大人？！”一位道尊九重高手不敢相信地看着雷御，吃吃道。

　　雷御疑惑地看着对方，觉得眼熟：“你是？”

　　“雷御大人，我是小安，是十剑的大弟子。”那道尊九重高手恭敬而激动地道。

　　“十剑！”雷御一听，笑了起来：“原来是你小子，我说呢，怎么这么眼熟，没想到啊，当年的小屁孩都这么大了，而且都成了道尊九重高手了。”

　　十剑是他的好友之一，当年他离开时，这小安，才不到十岁。

　　“你师父怎么样？”雷御问道。

　　那小安一听，却是一脸黯然：“我师父，他在数百万年前就失踪了。”

　　失踪了？！雷御惊愕。

　　而其它高手同样震惊地看着雷御，眼前这三头兽难道就是雷御道统的创派祖师？虽然雷御已经离开许多年，但是有关雷御当年的一些事迹，这些高手还是略有耳闻的。


第3058章 金焰沙地

　　正是因为听闻过雷御的一些事迹，所以这些高手才震惊。

　　雷御当年可是凶名远播，乃是超级凶狠的主，据说当时天葬之地四周十数个洞天的洞主见到雷御都是绕着走。

　　可见这雷御是凶名到了何等程度。

　　似乎感受到这些高手的目光和神色，雷御转首过来，露出了利齿，白白的，寒寒的，这些刚被救出来的十余高手吓得脸无人色，当年雷御看谁不顺眼，都是直接吞掉的，而且不是一口吞掉，是慢慢嚼，像嚼着一件极其美味的东西一样，嚼烂了之后才慢慢吞下。

　　“小家伙们，你们，似乎很怕我？”雷御一脸不高兴。

　　这十余高手点头，但是又吓得赶紧摇头。

　　“好了，我们先离开这。”黄小龙开口道，这个宝藏内空间，当年牟百成等人已经搜刮得差不多了，也没什么好找的。

　　所以，黄小龙救出了陈鸣等人，和雷御，火老怪一众直接离开。

　　黄小龙开口，雷御这才没逗这些道统高手。

　　离开宝藏内空间后，黄小龙也没为难这些救出的十余高手，只是在其体内留了禁制，让其保证以后不会泄露今天之事。

　　不过，那个小安却是涎着脸不肯走，说以后就跟随在雷御身边。

　　雷御不由为难，看向黄小龙。

　　“那就跟着吧。”黄小龙点头一笑。

　　“谢殿下！”小安是一脸大喜，叩谢黄小龙。

　　“你全名叫什么？”黄小龙笑问。

　　“回殿下，我全名叫李小安。”对方赶紧回答道。

　　李小安？黄小龙笑了笑：“这名字，是你师父起的？”

　　“是，殿下！”那李小安苦笑道：“我师父痴于练剑，对于剑道，颇有心得，但是对于起名，却是马虎。”

　　雷御也是笑道：“这小子说得没错，十剑那老头除了剑道，其它都马虎，他叫李小安，而他师弟叫张小弟，都是十剑那老头起的名。”

　　李小安一脸尴尬。

　　黄小龙呵呵一笑。

　　“师父，我们现在这是要去哪？”陈鸣问雷御。

　　雷御也没隐瞒，说道：“去金焰沙地。”然后简单地说了一下这次天葬之地发生的一些异变。

　　陈鸣，李小安两人被困在宝藏内空间，自然是不知天葬之地最近竟然发生如此异变，一听之下，都是吃惊。

　　一路倒也无事。

　　数天后，黄小龙，雷御一行便来到了金焰沙地。

　　只见眼前金焰沙地，沙尘滚滚，沙地之上，不断有金色火焰流窜而出，黄小龙等人还没有进入，便感受到了那扑面而来的骇人热浪。

　　“这金焰沙地的火焰，比以前更加狂暴了！”陈鸣看着从沙地之上不断流窜而出的金色火焰，有些吃惊道，以前金焰沙地的火焰绝对没有这样狂暴。

　　“或许和天葬之地的变异有关？”雷御也是眉头一皱。

　　黄小龙将道魂展开，发现这金焰沙地的空间极不稳定，而造成金焰沙地的空间不稳定的原因，似乎来自金焰沙地最深处某种力量？

　　黄小龙和雷御等人进入了金焰沙地。

　　这金焰沙地的火焰虽然变得比以前狂暴，威力惊人，但是对于黄小龙等人来说，却算不得什么。

　　进入金焰沙地后，黄小龙发现了不少道统高手，这些高手想来也是听说了起源之子在这金焰沙地得到大机缘参悟出绝对火力之后赶过来的。

　　随着学入，金焰沙地的金焰越加狂暴，之前那些金焰虽然狂暴，但是只是一小撺，而且是间歇性的，可是到了后面，这些金焰宛如一条条金色火龙般，而且密集如雨，远远看去，遍布整个沙地上空。

　　这样的金焰，已经不是一般的道尊初阶敢触碰的了。

　　就算是陈鸣，李小安两人是道尊九重初期，也不敢大意，用世界之力护体。

　　“金狐洞主和风云尊者也进入了金焰沙地！”

　　“极道洞主，迷枫洞主也到了金焰沙地！”

　　当黄小龙一行深入金焰沙地没有多久，便听到了金狐洞主，风云尊者等人也纷纷进入金焰沙地的消息。

　　“嘿，金鸿远那小子也进来了。”雷御听到消息后，干笑。

　　陈鸣欲言又止，说道：“师父，金狐洞主他。”

　　“事情，我都知道了。”雷御打断道，他知道大弟子指的是金鸿远和九目道统，魔刃道统的事。

　　“在我们来天葬之地前，九目掌教，已经被我揉碎了。”雷御说道。

　　陈鸣，李小安两人一怔。

　　“我们还灭了镇守在九目道统附近的数百万金狐军，那刘迂，被殿下一指弹爆。”雷御又道。

　　……

　　金焰沙地最深处某个区域。

　　数千高手愤怒地看着拦在前面的天机阁众高手。

　　“这金焰沙地又不是你们天机阁的，你们天机阁拦住我们所有高手，占据这片区域，未免太霸道了吧！”一位道统掌教忍不住愤声道。

　　天机阁总阁高级执事薛勇冷笑道：“霸道又如何，我们天机阁行事，还轮不到你古亘道统来说三道四，有本事你自己闯进去，不过别怪我提醒你，谁过了这条界线，死！”手中大刀一挥，前面地面上留下一条刀痕，横亘在众人面前。

　　众人面前难看。

　　那古亘道统掌教脸色阴晴不定，但是最终不敢上前。

　　古亘道统也是天葬之地四周实力很强的道统，实力不弱于金狐洞天的盘弧道统，但是面对天机阁这庞然巨物，最终还是选择了忍气吞声。

　　许多道统高手都纷纷离去，天机阁既然占据了这片区域，他们就算再不甘心，也只能放弃。

　　而且金焰沙地广阔无边，就算真有绝世宝物出世，也未必真的会出现在这片区域，倒不如去其它区域碰碰运气。

　　薛勇看着众多高手忍气吞声离去，冷声一笑：“一群蝼蚁也配与我们天机阁争。”

　　“薛勇大人，这片区域，真的会有绝世宝物出世？”一位天机阁高手问道。

　　“不该问的别问。”薛勇双眼如刀，那天机阁高手噤若寒蝉。

　　薛勇转首看向这片区域深处，那里，正盘坐着元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人，海岚特使，四人各占东南西北四个方位，似乎正在等待着某物的出世。


第3059章 九焰上人

　　在元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人，海岚特使四人等待着某物的出世时，极远处的一片区域，起源界主府的高手也都占据了另一片区域，起源之子萧云成和界主府高手也都在等待着某物出世。

　　元魔圣龙老祖和起源之子萧云成等人仿佛知道这两个区域有东西出世一般。

　　一天后。

　　突然，天机阁和界主府众高手分别占据的两个区域内的沙地猛然冲起了耀眼之极的金色光芒，这金色光芒璀璨如金色星辰，照亮了整个金焰沙地，进入金焰沙地的所有高手在这一刻，都被这金色光芒所吸引所震惊。

　　这些金色光芒冲天而起后，在高空之中，形成了两个金色的图纹，金色图纹流淌着惊人的金色火焰，一股毁天灭地的力量从这金色火焰之中弥漫开来，哪怕是躲在金焰沙地最边远角落的一些高手也都感受到了这毁灭力量。

　　正往元魔圣龙老祖这边过来的黄小龙，雷御等人也看到了这金色光芒和那金色图纹，以及金色图纹流淌着的金色火焰。

　　“好强的绝对火力！”火老怪震惊。

　　那金色图纹流淌着的金色火焰，就是绝对火力！而且比他的大成极致的绝对火力还要强！那只能是，圆满境！圆满境的绝对火力！

　　黄小龙，雷御等人同样吃惊。

　　“是九焰图！”雷御吃惊中，却是双眼凝视着那高空的金色图纹。

　　“九焰图？”黄小龙疑惑。

　　雷御解释道：“这九焰图是九焰上人独特的标志！”

　　“师父，你是说，灭世榜上排名第十的九焰上人？！”陈鸣震惊，那李小安同样震惊神色。

　　九焰上人，灭世榜排名第十！这等无上存在，才是起源圣界真正的超级巨头，哪怕是雷御与其相比，也都要逊色许多。

　　以雷御现在实力，若进入灭世榜，最多也只能排名十五，甚至可能连十五都进不了。

　　黄小龙双眼闪烁，他虽然来起源圣界不久，但是对起源圣界灭世榜众高手还是了解过的，这九焰上人，拥有涅槃之力和绝对火力，而且两大极致力量都已经圆满。

　　涅槃之力啊，而且是圆满境！

　　可以想像这九焰上人的实力之强。

　　连黄小龙的涅槃之力也才大成极致而已，拥有涅槃之力的黄小龙可是清楚地知道涅槃之力的威力的恐怖，拥有圆满境的涅槃之力，几乎就是不死的存在了，就算是道身毁灭，就算不灭道心被轰成齑粉，也一样能涅槃塑造，重生，而且完全恢复，和之前一样。

　　“我明白了！”雷御突然脑海一闪，脱口道：“原来起源界主府和天机阁总阁的高手是为了九焰上人的洞府宝藏而来！”

　　“这金焰沙地，有九焰上人留下的洞府宝藏！”

　　雷御的话，让众人一怔。

　　“师父，这，不会吧？”陈鸣有些不相信。

　　不过，雷御却是给其敲了一个响头，哼道：“什么不会，这九焰图是九焰上人独特标志，是其用独特手法配合独特阵法构造而成，肯定是九焰上人所留，九焰上人不可能无缘无故在这金焰沙地留下两个九焰图，这两个九焰图出现所在，必然是进入九焰上人洞府宝藏的入口！”

　　“若不是九焰上人在此地有洞府宝藏，起源之子还有元魔圣龙老祖他们又怎么可能亲自前来？”

　　陈鸣捂着头，痛得咧嘴，却不敢再反嘴。

　　“殿下！”雷御看向黄小龙。

　　“走！”黄小龙当即召出紫雷山峰，卷起众人，瞬间破空而去，紫雷山峰化成了一道紫雷光芒，直接将金焰沙地上空那扑腾的金色火焰犁开。

　　救出陈鸣，李小安之后，黄小龙，雷御一行赶路并没有动用紫雷山峰，现在黄小龙用紫雷山峰，倒是吓了陈鸣，李小安两人大跳。

　　站在黄小龙和雷御等人身后，陈鸣，李小安看着脚下的紫雷山峰，感受着紫雷山峰那恐怖的速度，陈鸣只觉舌干口燥。

　　“师父，这是顶阶界器吧？”陈鸣涩涩地问雷御。

　　雷御嗤声：“顶阶界器有这样的速度吗？”

　　陈鸣，李小安两人双眼瞪得老大。

　　意思是说，这是超越了顶阶界器的存在？！

　　陈鸣，李小安两人突然有些腿软，两人甚至有种不知将腿往哪放的感觉，他们现在可是踩着这件超越了顶阶界器的存在。

　　当黄小龙，雷御等人往九焰图赶来时，两个九焰图流转，一道道金色光芒垂落，两个空间入口出现。

　　元魔圣龙老祖，起源之子萧云成等人看到这两个入口，都是一喜，纷纷闪身而入。

　　不过，附近的一些高手赶来，也要进入时，被天机阁总阁和界主府守在入口的高手拦了下来。

　　一位道尊九阶高手欲强闯进去，被天机阁总阁高级执事薛勇直接一刀从头到脚劈成了两半。

　　这薛勇虽然不是灭世榜同手，但是刀道已经小成，不弱于金狐洞天的刀见愁，别说道尊九阶高手，便是许多普通的道尊九重后期巅峰也能以抵挡其刀锋。

　　而另一个入口，许多高手要强闯进去，同样被界主府的高手一枪刺穿，界主府镇守入口的叫杨贲，是界主府悬空的亲传弟子，一身实力亦不弱于薛勇。

　　但是面对九焰上人洞府宝藏的诱惑，还是有许许多多高手不顾一切强闯，薛勇冷笑，大刀一横，刀芒纵天，顿时，两个空间入口处，尸身堆积如山。

　　半天后。

　　终于不再有人再敢强闯。

　　薛勇冷笑：“想进去，可以，谁能赢得了我手中之刀，便进去！”

　　四周众强者怒不敢言。

　　就在薛勇声音刚落，突然，众人便看到一道极速雷光破空而来，速度之快，是众人一生仅见。

　　连薛勇也是一惊。

　　眨眼，雷光停了下来，出现在众人面前的是一座宛如超级大陆的紫色山峰。

　　“是他！”有人惊呼。

　　“就是他在骷髅海用这紫雷山峰的雷气，一击轰灭了摘天商会的王浩阳！”

　　“什么？王浩阳？就是苏宏麾下的王浩阳？”

　　“没错，就是王浩阳，我和当时许多骷髅海的高手都亲眼所见，后来这年轻人进了金佛体内世界的苦海，从苦海出来后，极道洞主和苏宏却对其恭敬得很。”

　　众人一听，都是骚动，吃惊地看着黄小龙。

　　连极道洞主和苏宏都对这年轻人恭敬？

　　黄小龙收起紫雷山峰，和雷御等人向入口走来。


第3060章 但是这是不可能的事

　　薛勇看着黄小龙走过来，双眼惊疑不定。

　　这年轻人，连极道洞主和苏宏都对其恭敬？

　　可是，他看得出对方只是一个道尊九重初期而已，而且起源圣界众多背景深厚的少主，他都知道，可是这年轻人，他实在想不起是哪个少主，或者说，对方不可能是他所记的起源圣界那些背景深厚的少主。

　　他看了看刚才在人群中认出黄小龙的那个高手，他甚至怀疑对方是不是黄小龙的托，故意一唱一和。

　　“阁下止步！”薛勇对黄小龙开口道：“恕我眼拙，不知阁下是哪个道统少主或哪族少族长？”

　　“小子，我家殿下的身份，你还没资格知道。”雷御开口，声音如雷。

　　薛勇一怔。

　　“薛勇大人，那个是雷御道统的陈鸣。”突然，天机阁总阁一位高手对薛勇道，一指雷御身后的陈鸣。

　　“陈鸣？雷御道统？”薛勇却是疑惑。

　　那位高手解释道：“这雷御道统只是金狐洞天排名十八的道统而已，在起源圣界根本排不上号，像这种小道统，薛勇大人不记得也正常。”

　　雷御道统在金狐洞天排名中等，相对于金狐洞天一些圣地来说，是庞然巨物，但是在整个起源圣界，充其量也只是一个微不足道的小势力而已，这样的存在，薛勇以前还真没注意过。

　　薛勇一听，这才恍然。

　　“原来只是金狐洞天排名十八的小势力。”薛勇目光重新落到黄小龙身上，眼有嘲弄：“不知阁下和雷御道统是什么关系？”

　　刚才他本来就对黄小龙身份有所怀疑，现在就更加怀疑了。

　　“你现在若滚开，还来得及。”黄小龙看着挡住入口的薛勇，脸色淡漠。

　　天机阁总阁所有高手和四周各道统高手都是错愕。

　　薛勇脸色阴沉如水，冷笑：“你确定没说错，是让我滚开？”

　　“不错。”黄小龙一脸平静。

　　“好，我看你如何让我滚开。”薛勇冷声大笑，手中大刀猛然一举，便要对黄小龙出手，不过，他手中大刀刚动，黄小龙身后的火老怪动了，根本没人看清火老怪是如何出手的，只觉火老怪身形晃动了一下，便见薛勇连人带刀便砸飞了出去。

　　不仅薛勇，还有镇守在入口处的其它天机阁总阁的高手，全部砸飞。

　　在其它道统高手目瞪口呆中，黄小龙单手一摄，将薛勇摄拿到面前，一阵搜魂，一会后，这才将薛勇扔掉，然后和雷御，火老怪等人踏入了空间入口，陈鸣，李小安两人紧跟在雷御身后。

　　待黄小龙，雷御进去许久，其它道统高手才回神过来，看着空间入口，面面相觑，竟然是一时没人敢跟着进去。

　　“那年轻人是谁？连薛勇都接不下他的手下一招？”有道统掌教惊骇。

　　先前在骷髅海的那位道统高手却道：“我们之前猜测，他可能是天命族少族长！”

　　天命族！

　　顿时，众人静了下来。

　　不过，就在黄小龙踏入九焰上人洞府空间没有多久，一个神秘少主的手下一招轰飞薛勇，然后踏入九焰上人洞府空间的事便在金焰沙地传了开来。

　　消息传开，九焰沙地众方强者都是吃惊不小。

　　而正往这边赶来的金鸿远也听到了这消息。

　　“神秘少主，三头兽，和雷御道统的陈鸣在一起。”金鸿远双眼金芒一闪：“没想到那小子也来了。”

　　见金鸿远神色，风云尊者心感奇怪：“鸿远你认识他们？”

　　由于金鸿远还没和风云尊者提过他和黄小龙约战之事，所以风云尊者并不知道。

　　“他们灭了我数百万金狐军！”金鸿远开口道。

　　风云尊者吃了一惊：“有这事！”

　　金鸿远点头，然后和风云尊者简单地说了一些黄小龙之事，并提到了约战之事。

　　“原来如此。”风云尊者听完，却是露出沉思神色。

　　“你是说，他骑的那头坐兽是三头？”一会后，风云尊者突然开口问道。

　　金鸿远一怔，继而笑道：“风云大哥，我知道你想说什么，但是这是不可能的事。”

　　风云尊者点了点头，的确，若真是那位的话，天下又有谁能收服得了他，让他甘当坐骑？起源圣界界主做不到，天机阁总阁主同样做不到。

　　一个小时后，金鸿远，风云尊者，金小小一行来到了空间入口，由于被重伤的薛勇和天机阁总阁镇守的高手不知所踪，所以现在这个空间入口，已经没人镇守。

　　金鸿远，风云尊者等人进入，没有任何阻碍。

　　“那小子不知现在在哪。”金鸿远扫视着眼前空间。

　　九焰上人这个洞府空间，极大，到处流动着火焰光流。

　　“正事要紧。”风云尊者道：“我们先找元魔圣龙老祖，杨三刀四人，既然天机阁总阁知道九焰上人的洞府出世，说不定他们也知道宝藏具体所在。”

　　金鸿远点头，虽然他是急迫于解决黄小龙一众，但是也知道现在最重要的是先找到宝藏。

　　九焰上人的宝藏，必有无上宝物。

　　此时，进入九焰上人洞府内空间的黄小龙，也都展开三大道魂，在搜寻着元魔圣龙老祖下落。

　　之前他虽然对那薛勇搜魂，可是薛勇所知不多，并不知元魔圣龙老祖四人的去向。

　　让黄小龙眉头皱然的是，他搜寻了一个小时，仍是没有发现元魔圣龙老祖四人所在，元魔圣龙老祖，杨三刀四人仿佛消失了般。

　　突然，前面传来惊人的力量波动。

　　黄小龙心中一动，道魂展开。

　　“是界主府的人。”黄小龙意外。

　　在他道魂覆盖下，前方一群界主府的高手正在围杀几个道统弟子，似乎是夺取了对方手中的东西后，欲灭口。

　　不知这群界主府的高手，有没有知道些什么？

　　想到这，黄小龙虚空一摄，便将数亿里外的那群界主府高手摄拿到面前，那群界主府高手正忙着灭口，突然眼前一黑，眼前景象一变，都是吓了一大跳。

　　黄小龙也不待这些界主府高手开口，便直接对这群界主府高手搜魂。

　　咦！

　　黄小龙在其中一人身上，终于发现了一些秘密。


第3061章 创世神的用意

　　“殿下，怎么样？”雷御见黄小龙神色，问道。

　　“九焰上人的洞府，可能是在地底！”黄小龙开口道，被他搜魂搜出此秘密的叫萧何，这萧何在界主府身份不低，乃是起源之子萧云成的堂弟。

　　“地底！”雷御一听，双眼一亮，一拍脑袋：“我早该想到的！听说这九焰上人平常修炼，喜欢在地底修炼，他将洞府建立在地底，也就不足为奇了！”

　　绝大多数人不会将洞府建立在地底，但是有些强者却有这个嗜好。

　　“你们是谁？！”被搜完魂后，萧何等人清醒过来，又惊又怒地盯着黄小龙。

　　黄小龙直接召出创世黄龙，对萧何等人进行创世烙印，将萧何等人控制，萧何身为起源之子萧云成的堂弟，在界主府的身份和地位很高，控制这萧何，对黄小龙作用不小。

　　不过，看到黄小龙召出的创世黄龙，陈鸣，李小安两人是直接吓得趴在地面，起不了身，哪怕是最后黄小龙将创世黄龙收回，两人还是趴在那里不敢动。

　　雷御只得一脚将这两个臭小子踢了起来，不过，雷御这一脚的力道不弱，而且踢的是屁股，疼得陈鸣，李小安抱股咧嘴不已。

　　“殿下的身份，你们是知道了，你们两个臭小子要是敢泄露殿下身份半分，可别怪我这个做师父和长辈的出手不留情。”雷御一脸严肃叮嘱道。

　　陈鸣，李小安两人看着雷御一脸严肃样子，赶紧跪伏下来，对黄小龙和雷御起誓，其实便是雷御不说，他们也知道此事的轻重。

　　黄小龙却是淡然笑道：“其实也没那么严重，反正我的身份，起源圣界众人迟早知道，都起来吧。”

　　虽然说他是忌惮天机阁总阁主，不想过早暴露身份，但是他有黄龙之铠，防御无敌，所以也不是真正惧天机阁总阁主。

　　陈鸣，李小安两人叩谢黄小龙后，这才起身。

　　随后，黄小龙，雷御两人继续前行，搜寻元魔圣龙老祖四人和九焰上人洞府所在，由于知道九焰上人洞府极可能在地底后，黄小龙这次主要是查探地底。

　　至于萧何等界主府众高手，黄小龙也没让其跟随着。

　　“老御，你说，九焰上人的洞府宝藏，会不会有极品凤凰火晶？”黄小龙仔细搜寻地底时，问雷御。

　　雷御一怔，点头：“九焰上人是涅槃之力，绝对火力两大圆满，他的洞府宝藏之内，肯定有助于修炼涅槃之力和绝对火力的宝物，不过，是否有极品凤凰火晶，还不好说。”

　　天下间助于修炼涅槃之力的宝物，其实不仅仅是只有极品凤凰火晶。

　　黄小龙点头，他现在涅槃之力已是大成极致，只要他将涅槃之力再进一步突破到圆满境，到时，圆满境的涅槃之力再加上圆满境的天地道体，还有防御无敌的黄龙之铠，他还何忌惮天机阁总阁主？

　　哪怕天机阁总阁主拥有绝对时间之力和绝对空间之力，也奈何不了他。

　　“那个天命族族长，你有没有见过此人？”黄小龙问雷御：“此人，真的是拥有绝对时间之力和绝对空间之力？”

　　雷御摇头：“整个天命族都极其低调，很少出世，天命族族长更是常年隐世不出，就算是许多灭世榜高手都没见过天命族族长，不过，这天命族族长，应该是拥有绝对时间之力和绝对空间之力。”

　　说到这，雷御一脸凝重。

　　黄小龙从来没见雷御如此凝重神色。

　　“天命族族长天生天命血脉，这天命血脉号称是仅次于殿下的创世黄龙血脉，有着不可思议的威能。”雷御又道：“听说这天命血脉浓度越高，修炼出绝对时间之力和绝对空间之力的机率便越高。”

　　黄小龙眉头一皱：“那天命族修炼出绝对时间之力和绝对空间之力的高手很多？”

　　雷御摇头：“虽然说天命血脉逆天，但是想修炼出绝对时间之力绝对空间之力，又谈何容易，天命族繁衍无数岁月，能修炼出绝对时间之力绝对空间之力的高手，应该是不超过一掌之数，能同时修炼出这两种的，可能也只有天命族族长了。”

　　黄小龙心中一松。

　　若是天命族真的有一批修炼出绝对空间之力和绝对时间之力的高手，那是非常恐怖之事，他可是体验过绝对空间之力的恐怖的，当初拥有绝对空间之力的黑影魔，到现在，黄小龙都还找不到。

　　“所以，就连天机阁也不会轻易招惹天命族。”雷御说道：“不过，关于天命族，有一个传说。”说到这，雷御停了下来。

　　黄小龙见雷御欲言又止的样子，不由奇怪。

　　“传说，天命族族长是创世神大人特地创造出来的。”雷御道。

　　“我父亲特地创造出来的？”黄小龙错愕。

　　雷御点头：“是的，但是这个传说，无法证实真假，而且想不明白创世神大人这么做的用意。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　突然，经过一片火海时，黄小龙停了下来。

　　就在刚刚，他探查到这片火海地底传出了些微的禁制力量波动，这禁制力量极其微弱，并且受火海干扰，连雷御都无法感应得到，可是却逃不过黄小龙的三大道魂。

　　“我们下去！”黄小龙对雷御等人道，然后直接破开火海火浪，往火海地底而来。

　　这片火海，没有水，全部是由金色火焰凝聚形成，下入数万丈后，那恐怖的火焰温度能瞬间焚灭掉普通的道尊高阶强者的肉身。

　　在进入十万丈后，终于来到了火海地底，这时，连陈鸣，李小安都难以承受得住这火焰的威力，火老怪绝对火力撑开，形成了一个火力结界，护住了陈鸣，李小安两人。

　　火海地底却是一片空空荡荡，在雷御疑惑的眼神下，黄小龙再次破开地底地面，又往下数万丈后，然后来到了一个地底空间。

　　出现在黄小龙，雷御等人面前的是一座巨大火焰山！

　　而火焰山山顶，坐落着一座巨大的火晶宫殿，火晶宫殿前方的广场上，已经有不少高手，赫然是元魔圣龙老祖和起源之子萧云成等人。


第3062章 终于找到你了

　　看到元魔圣龙老祖，黄小龙双眼精芒一绽，终于是找到你了！

　　黄小龙从陀神圣界横穿魔怪世界四大黑域，可谓千辛万苦。

　　就在黄小龙，雷御等人来到地底空间时，元魔圣龙老祖，起源之子萧云成等人俱都看了过来，倍感意外和吃惊，显然是没料到除了他们还有人能找到这里，要知道他们可是得到了九焰上人的宝藏图，才找到这里的。

　　由于黄小龙改了面貌，所以元魔圣龙老祖并没认得黄小龙。

　　天机阁总阁众高手和界主府人高手相视一眼。

　　界主府的悬空对身边弟子王传道：“杀了他们！”

　　他有三大亲传弟子，之前镇守在入口处的杨贲是他的二弟子，而这王传则是他的大弟子，虽然他知道黄小龙等人能穿过重重火海火焰来到这里，实力不凡，但是他对他这大弟子王传信心。

　　也难怪这悬空对他大弟子王传信心，这王传已尽得他真传，比起他二弟子杨贲还要强上许多，这王传便是不入灭世榜，也能与灭世榜石祖那样的存在交手一二，并且能从石祖那样的存在逃脱得掉。

　　能从灭世榜高手手中逃脱得掉，这本身就是极其惊人。

　　悬空说完，和元魔圣龙老祖，起源之子等人转过身，继续攻击宫殿禁制，这宫殿禁制，在他们联手攻击之下，已经差不多要破掉了。

　　对于师父悬空的命令，王传恭敬应是，然后向黄小龙，雷御破空飞来，手中长枪出现。

　　这悬空是枪道高手，而他的三大亲传弟子，使用的武器同样是枪。

　　王传眨眼便来到了黄小龙，雷御面前，也没开口，直接一枪击出，枪芒破空，宛如一颗颗巨大的殒星向黄小龙等人砸落下来，每一颗殒星都有憾世之威，哪怕是一些小道统的道基本在这些殒星面前，也要被砸穿。

　　黄小龙没有理会对方枪芒，和雷御继续向前，出手的是火老怪，在对方枪芒绽放时，火老怪横步一跨，便来到了那王传面前，双掌猛然向前推出，随着火老怪双掌推出，绝对火力凝聚而成的两道火光光柱向王传啸然而出。

　　看到火老怪双掌啸然而出的绝对火力，原本一脸肃杀的王传脸色大惊，想退，但是还是迟了，两道火光光柱轰中其胸口。

　　王传砸回了界主府众高手面前，口中金血喷涌不已，胸口铠甲已经完全被焚化，印着两个火焰掌印。

　　本来刚刚背过身，继续攻击宫殿禁制的悬空，起源之子等人再次霍然转身过来，看着砸落回来的王传，都是大吃一惊。

　　所有人齐刷刷看向了火老怪，包括元魔圣龙老祖。

　　“大成极致的绝对火力！”悬空双眼光芒迸射，这赤焰瘦小老头，竟然是一尊灭世榜高手！

　　而且绝对火力已是大成极致，这等实力，足以进入灭世榜五十左右了。

　　可是，他同时惊疑起来，灭世榜高手中显然没有眼前这赤焰瘦小老头的记录，这赤焰瘦小老头又是从哪冒出来的？

　　其实不仅是悬空，起源之子萧云成，元魔圣龙老祖等人同样惊疑火老怪的身份。

　　火老怪一击击飞王传后，退回到了黄小龙身后，毕恭毕敬。

　　众人见状，目光再次落到黄小龙身上，吃惊不已。

　　“阁下是谁？”起源之子萧云成开口。

　　黄小龙看着那火焰山上的火晶宫殿：“九焰上人的洞府宝藏，我要了。”

　　无论是起源之子萧云成，还是悬空，元魔圣龙老祖等人都是脸色一沉，元魔圣龙老祖身边一个抱刀的粗犷中年人冷笑：“好大的口气，你以为你是九焰上人？”

　　黄小龙看了对方一眼，知道对方就是天机阁总阁的杨三刀。

　　杨三刀，灭世榜排名四十六的存在。

　　关于这杨三刀的传说很多，其中一人传说是这杨三刀出刀从来没有超过三刀，因为没人能接得下他三刀。

　　而他的名号，也是因此而来。

　　“殿下，那是雷御道统的掌教。”突然，界主府一位高手对起源之子萧云成道，意指陈鸣。

　　“雷御道统？”起源之子萧云成，悬空等人疑惑，显然和薛勇一样，对这雷御道统，没什么印象。

　　那位界主府高手解释道：“是金狐洞天麾下的一个道统，在金狐洞天排名十八。”

　　萧云成，悬空，杨三刀等人错愕。

　　金狐洞天一个排名十八的道统？

　　突然，悬空脑海一闪，想起一些远古事迹，他目光霍然落在雷御身上，脸色变了变，但是随即他又眉头一锁，狐疑地看着雷御。

　　“悬空前辈，你这是？”起源之子萧云成见悬空神色，不由问道。

　　悬空摇了摇头：“没事，应该是我想错了。”眼前这三头兽又怎么可能是那头绝世凶人。

　　起源之子萧云成看着黄小龙，说道：“我不管阁下是谁，我劝你现在便退去，我可以保证阁下和你手下能安全离开。”

　　元魔圣龙老祖，杨三刀等人眉头皱了皱，但是最终没有开口，显然也同意让黄小龙，雷御离开，他们之中，不乏实力比那赤焰瘦小老头要强的存在，但是击败赤焰老头容易，想要生擒对方就难了。

　　而且激战之下，说不定会引来上面各方高手，反而麻烦。

　　“不过阁下离开前，必须发誓不能泄露此地秘密。”萧云成又补了一句。

　　黄小龙闻言，也没生气，却是笑了笑，看来这萧云成还是没将自己刚才的话听进去。

　　雷御看着萧云成，露齿一笑：“小子，你是没听清我家殿下刚才的话吧，这九焰上人的洞府宝藏，我家殿下要了！”

　　“你们现在若离开，还来得及。”雷御牙齿闪白闪白：“不然，我家殿下改变主意，你们想离开已经晚了。”

　　雷御目光落到元魔圣龙老祖身上：“不过，你们可以离开，元魔圣龙老头可不行，要留下来。”

　　萧云成，悬空，元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人，海岚特使一众高手俱都一怔，随即萧云成脸色怪异地看着雷御，倒是那悬空，看着雷御，脸色再次惊疑起来。

　　当年，他还没入灭世榜时，那绝世凶人已是灭世榜高手，他曾远远看过对方，这口气，像，太像！


第3063章 悬空前辈，你认得那三头兽？

　　就在悬空盯着雷御惊疑不定时，天机阁总阁的杨三刀抱刀走上前，一步一步，走得很慢，向黄小龙和雷御，火老怪等人走了过来。

　　每走一步，杨三刀身上的刀气便加强一分，瞬间整个火海地底空间的每一个角落，都被他的刀气充斥，杨三刀的刀气，比之前镇守在入口的薛勇的刀气，无疑是强了万倍！

　　两人根本不是同一个层次的，薛勇的刀气给人一种极其凌厉的感觉，宛如一念之下，你便已被其刀气分成无数碎片，但是这杨三刀的刀气不同，整个空间都充斥着其刀气，却是让人感觉不到任何凌厉，甚至让人感觉不出其刀气的存在！

　　这才是恐怖的！

　　杨三刀的刀气已经和这整个地底空间完全一体，宛如这个空间的空气一般，无影无形，就像一个人站在那里感觉不到空气的存在一样，他的刀气，却已随空间空气进入你体内，渗入你道魂深处！

　　薛勇的刀道不过小成，可是杨三刀的刀道已经圆满。

　　当然，这杨三刀，可不仅仅是刀道圆满而已。

　　“你们出手吧，在我拔刀之前，我给你们出手的机会！”杨三刀面无表情地看着黄小龙，雷御和火老怪：“我一旦拔刀，你们再无出手机会！”

　　火老怪虽然是大成极致的绝对火力，但是他却是完全有信心能击败火老怪。

　　雷御看着杨三刀面无表情，一脸正经样子，扑哧一笑：“小子，还是你拔刀吧，我怕我老人家出手，你再无拔刀的机会！”

　　起源界主府和天机阁总阁众高手一怔。

　　杨三刀哈哈大笑：“好，如你所愿，老头，看好了！”就在他声音一落，瞬间，他怀中所抱的大刀出鞘！

　　几乎没人看清杨三刀的刀是怎么拔出的，当其大刀出鞘瞬间，整个天地都是一亮，被其刀芒照亮，在这瞬间，天地都失去了色彩，先前充斥整个天地的刀芒宛如死物，但是在其大刀出鞘瞬间，这些刀芒活了过来！

　　是的，活了过来。

　　看到杨三刀大刀出鞘的刀芒，所有人有一种错觉，仿佛自己人头已经落地，仿佛道魂，不灭道心已经被这刀芒切开。

　　快，极快，当所有人诞生错觉瞬间，杨三刀的大刀已经切割到了黄小龙和雷御的喉咙之前，已经不到半米！

　　杨三刀一刀欲将黄小龙和雷御同时灭掉，在他看来，火老怪一行以黄小龙为主，若黄小龙和雷御被灭了，火老怪等人只能退走。

　　他对他这一刀还是极有自信的，火老怪本人或许能挡下，但是绝对救不了黄小龙和雷御两人。

　　但是就在他大刀要将黄小龙和雷御喉咙切割下来时，突然，雷御前爪一抬，利爪指甲光芒涌动，便将杨三刀的大刀挡在了半米之外。

　　天地刀芒消散。

　　一切仿佛停止了下来。

　　所有人惊呆地看着杨三刀那被挡下来的大刀。

　　杨三刀同样惊呆，有些不敢相信地看着雷御。

　　就在雷御前爪挡下杨三刀大刀时，一脸惊疑的悬空却是全身剧烈一震，脸色大变：“是，是他，一定是他！”

　　起源之子萧云成见悬空脸色大变的样子，不由大大吃惊：“悬空前辈，你，没事吧？”

　　悬空惊醒，见众人看着自己，顿觉自己失态，深吸了一口大气，摇头道：“我没事。”

　　“悬空前辈，你认得那三头兽？”萧云成开口。

　　悬空正要开口，突然，一阵震响传来，只见雷御利爪向前一推，便将杨三刀推飞了回去，杨三刀落地之后，一退再退，竟然稳不住身形，在地面上留下了一个又一个深深脚印。

　　众人又是一阵惊然变色。

　　这次，便是连元魔圣龙老祖，紫巨人，海岚特使等人都是一脸凝重起来，虽然说，刚才杨三刀并没有动用全部实力，但是，能挡下杨三刀一刀，并能将杨三刀推飞的高手，其实力，绝对不会比杨三刀低。

　　“阁下是谁？！”元魔圣龙老祖脸色惊疑地看着雷御。

　　雷御没有理会元魔圣龙老祖，对杨三刀道：“你还有两刀。”

　　杨三刀双眼一眯，压下胸口翻腾的气血，全身刀意沸腾，没错，就是给人沸腾的感觉，杨三刀双眼战意熊熊地看着雷御，身形动了。

　　这次，同样没人能看清杨三刀是如何出刀的，而且比刚才刀更快，杨三刀整个人已经完全消失，仿佛完全融入了刀气。

　　在这骇人刀芒暴射瞬间，一缕极耀的金点出现。

　　金色的点！

　　这金色的点，仿佛能将一切洞穿，给人一种无比坚硬之感。

　　绝对金力！

　　而且是大成极致的绝对金力！

　　大成极致的绝对金力，再加上圆满境的刀道，让杨三刀的第二刀，有开天辟地之威，有无物可挡之势。

　　但是杨三刀这第二刀，仍然是被雷御挡在了半米之外，停了下来！

　　只见雷御利爪之处，光明涌动，这光明是如此纯净，驱散了一切黑暗，一切寒意。

　　“绝对光明之力！”有天机阁总阁高手惊呼。

　　就在所有人吃惊时，杨三刀手中大刀一绕，竟然是绕过了雷御利爪，再次切向了雷御脖子，而且比刚才第二刀更快，更强！

　　他整个大刀迸射出了璀璨的金色光芒，宛如灌注了金色液体一样，他已经完全将大成极致的绝对金力催动到了极致。

　　只有半米距离，杨三刀这第三刀又是快到极致，哪怕是雷御再想出手挡下这一刀也慢了，但是就在杨三刀第三刀斩到时，雷御紫头猛然雷光喷薄，无穷无尽，紫色雷光化成了一片又一片雷海，瞬间便漫延过了杨三刀的刀芒，漫延过了杨三刀！

　　杨三刀如被无数巨雷轰中，再次倒飞出去，砸落地面时，已是全身焦黑一片，体表紫色雷光滋然暴响不已。

　　“圆满境，绝对雷力！”杨三刀双眼惊惧地看着雷御，一张口，金色喷出。

　　界主府，天机总阁众高手莫不震惊。

　　圆满境的绝对雷力，再加上大成境的绝对光明之力，如此实力，绝对是灭世榜前二十的无上存在！

　　可是，如此无上存在，竟然给人当坐骑！

　　被黄小龙骑着！


第3064章 你好像是叫悬空？

　　看着雷御如此无上存在，被黄小龙当着自己的面骑着，众人内心无法平静，无法不震憾，根本无法接受得了这样的震憾冲击。

　　这时，众人看到，界主府的悬空，排名灭世榜前四十的悬空颤颤巍巍上前，然后对雷御抱拳，一脸恭敬行礼：“阁下可是雷御大人？”

　　大人？

　　见悬空竟然对雷御如此恭敬，并尊称大人，起源之子萧云成等人张大了嘴巴，元魔圣龙老祖眉头一皱，隐隐有种不好的感觉，而杨三刀，紫巨人，海岚特使在听到悬空对雷御的尊称后，却是全身一震，想到了一个极其遥远的存在。

　　雷御看着悬空，却是咧嘴一笑：“没想到这么多年过去，还有人记得我，你好像是叫，悬空？”

　　悬空见雷御记得自己，有种受宠若惊之感：“是的雷御大人，我叫悬空。”

　　杨三刀站了起来，看着雷御，有种畏然之色。

　　雷御？

　　原来是他！

　　这时，天机总阁海岚特使上前，对雷御道：“原来是雷御大人亲临，我等先前不知雷御大人，冒犯之处，还请雷御大人大人大量。”

　　哪怕是这海岚身为天机总阁特使，拥有无上权力，面对雷御这样的无上存在，也不敢怠慢。

　　“既然是雷御大人，这九焰上人的洞府宝藏，我们可以平分成三份。”海岚特使沉吟说道。

　　她说到这，又对起源之子萧云成道：“云成殿下，你的意思呢？”

　　起源之子萧云成呵呵一笑：“海岚特使的意思，我没意见。”他虽然不知这雷御是谁，但是悬空等人对雷御态度，也足以说明一切。

　　雷御闻言，淡然道：“你们是没听清楚我殿下刚才的话吧，我家殿下刚才说了，是要九焰上人整个洞府宝藏，元魔圣龙老祖留下，你们可以走了！”

　　众人一怔。

　　元魔圣龙老祖脸色一沉。

　　天机总阁海岚特使眉头一皱，盯着黄小龙：“阁下和我们天机总阁的元魔圣龙老祖有仇怨？元魔圣龙老祖现在已是我天机总阁元老，还请阁下看在我们天机阁的份上，就此揭过如何？”

　　她身为天机总阁特使，何曾用商量的语气和人如此客气说话过？

　　当然，她这么做，也不仅仅是因为雷御，而是她无法看透黄小龙。

　　连雷御这样的无上存在竟然都给这年轻人当坐骑，这一幕，实在是诡异。

　　接着，海岚特使又道：“雷御大人实力虽然强绝，你那手下实力虽然不弱，只怕也独占不了这九焰上人洞府宝藏吧，若论个人实力，我们每人或许不是雷御大人对手，但是我们天机总阁和界主府在场高手若是联手，阁下也未必讨得了好！”

　　那海岚特使美目光芒晶闪，看着黄小龙一瞬不瞬。

　　她相信黄小龙会做出明智选择。

　　所有人都看着黄小龙，包括起源之子萧云成。

　　黄小龙却是淡然一笑：“正是看在天机阁的份上，我才让你们离开，我说了，这九焰上人洞府宝藏，我要了！”

　　海岚特使俏脸一沉。

　　所有人都是意外，没想到黄小龙竟然是拒绝了，起源之子萧云成双眼闪动，这年轻人是要和天机阁对着干吗？

　　是天命族的？

　　他猜测黄小龙是不是天命族的，可是下一刻又否定了，黄小龙应该不是天命族的。

　　海岚特使深吸了一口大气，沉声道：“好，既然如此，那我们只能请雷御大人赐教了！”

　　这时，元魔圣龙老祖，紫巨人，还有先前的杨三刀跨步，来到了海岚特使身边，杨三刀吞服下丹药，全身雷光消散，身上金色光芒缭绕，似乎看不出伤势。

　　四人盯着雷御。

　　起源之子萧云成和悬空等界主府高手却是迟疑起来，显然是在考虑是否和天机总阁海岚特使等人联手。

　　“不用老御出手。”就在这时，黄小龙开口道：“这次我来吧。”说完，从雷御背上一跃而起，来到了元魔圣龙老祖，海岚特使，紫巨人，杨三刀四人面前。

　　所有人错愕。

　　没人料到黄小龙竟然是要自己出手。

　　就连海岚特使也有些怀疑地看着黄小龙：“你？要迎战我们？”她看得出黄小龙只是一个道尊九重初期而已。

　　道尊九重初期对于许多道尊来说是绝顶高手，但是对于她这等存在来说，却是和蝼蚁没有差别。

　　杨三刀是灭世榜四十六，而她，元魔圣龙老祖，紫巨人三人的实力，每人都不弱于杨三刀，她甚至比杨三刀还要强上不少。

　　“不错。”黄小龙却是淡然道：“你们四人一起出手吧。”说到这，黄小龙看向悬空，萧云成等人：“当然，你们若要出手，一起也行。”

　　萧云成，悬空等人惊疑不定。

　　悬空死死地看着黄小龙，可是无论他如何看，黄小龙的确是道尊九重初期。

　　海岚特使同样惊疑地看着黄小龙，她实在是想不出黄小龙的底气来自哪里，刚才杨三刀的实力，黄小龙不可能没看到，可是明知道却仍然要挑战她四人？

　　一个道尊九重初期的家伙，要挑战四个灭世榜高手，这诡异的一幕，让四周静了下来。

　　“雷御大人不插手？”杨三刀问黄小龙，无疑，他是怀疑雷御等会突然出手偷袭他们。

　　“你们都退下吧。”黄小龙挥了挥手。

　　雷御，火老怪等人俱都恭敬应是，然后退到了边缘。

　　海岚特使，突然动了，她全身紫色光芒一绽，无数巨雷凝聚而成，直接向黄小龙挥掌拍来，掌力带动无数巨雷，向黄小龙狂啸而至。

　　元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人几乎也同时出手。

　　四人出手，威势何等恐怖，整个空间都轰荡不已，犹如要崩塌一般。

　　面对四人联手一击，黄小龙却是脸色平静，右手一掌推出，墨黑到极致的光芒化成了墨黑光河，一种让人心悸的腐蚀力量，让海岚特使，元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人四人心中顿时生出一种前所未有的恐惧感。

　　“极毒之力！圆满境！”

　　“快退！”

　　海岚特使脸色大变的同时，几乎是尖叫道，根本没有思索便惊恐掠退。


第3065章 前十的恐怖巨头？

　　其实根本不用海岚特使尖叫提醒，元魔圣龙老祖，紫巨人，杨三刀三人几乎在她惊退时，也都惊恐后退。

　　极毒之力，十三种极致力量中，排名比绝对雷力还高！

　　圆满境的极毒之力，号称可以腐蚀一切，连顶阶界器都难以抵御。

　　四人如何不惧？！

　　悬空，起源之子萧云成等界主府高手双眼圆瞪，满脸震惊。

　　一个道尊九重初期竟然拥有极毒之力，而且是圆满境的！

　　他们是前所未闻，见所未见！

　　就在这时，在萧云成等人注视下，黄小龙的身体突然一点一点地飘散开来，没错，就是一点一点地化成了冰蓝雪花，飘荡于空间！

　　萧云成，悬空，海岚特使等人更是惊滞在场。

　　“是，是绝对冰力，圆，圆满境的！”杨三刀颤声。

　　正是圆满境的绝对冰力！

　　这些年，通过与雷御的论道，黄小龙对自身各种极致力量的运用可谓炉火纯青，通过对绝对冰力的掌控，黄小龙已经能将自身化成绝对冰力所凝聚的冰雪，这可不是什么障眼法和幻术，而是真实的。

　　只见黄小龙所化的冰蓝雪花飘荡开来，所到之处，全部冻结！

　　绝对冰力身为极致力量之一，虽然排名要低于极毒之力许多，但是威力无庸置疑。

　　海岚特使，元魔圣龙老祖，紫巨人，杨三刀四人脸色大变中，全力撑开自身的世界之力，各自施展出了自己最强一击，打得天地崩裂，冰雪飘动，但是没用，还是有雪花落了下来，一点雪花落到杨三刀手臂之上，杨三刀只觉手臂瞬间便失去了知觉，只见手臂已经完全冰化。

　　而紫巨人同样如此，脚被雪花沾上，瞬间冰化。

　　海岚特使看着漫天而落，无穷无尽的冰蓝冰雪，美目再也难以掩住心中的惊恐：“你，你到底是谁？！”

　　极毒之力圆满，绝对冰力圆满，这等存在，就算不是灭世榜前十的恐怖巨头，只怕也不远了！

　　可是，要命的是，黄小龙明明只是一个道尊九重初期，这才是让她恐惧的地方。

　　不过，海岚特使的话刚落，便见高空之上，那漫天降落的冰蓝冰雪之中，泛着一层又一层的紫色雷电！

　　看到这紫色雷电，海岚特使如受灭世天雷击中，失声叫道：“绝对雷力！”她对这紫色雷电太熟悉了，因为她就拥有绝对雷力！

　　而且她的绝对雷力已经大成，可是，高空那漫天紫雷，蕴含的力量，竟然比她大成的绝对雷力还强！

　　“这，这是大成极致的绝对雷力吗？！”远处，身为起源之子的萧云成是语无伦次。

　　圆满境的极毒之力，接着是圆满境的绝对冰力！

　　现在，又是大成极致的绝对雷力！

　　“不是大成极致，但是也不远了。”悬空舌头僵硬，萧云成震惊，他和其它界主府高手又何尝不是？

　　“这，这是灭世榜前十的恐怖巨头？！”一位界主府高手说完，感觉全身力气要被抽完了一般。

　　灭世榜前十的存在！

　　无论是海岚特使，还是元魔圣龙老祖，还是杨三刀，紫巨人，四人脸色完全大变，若说四人之前在黄小龙施展极毒之力时，他们还抱有侥幸和希望，现在已经完全没有侥幸完全没有希望。

　　只见高空的绝对冰力融合了绝对雷力之后，攻击更强，瞬间便将海岚特使，元魔圣龙老祖四人的攻击和防御摧毁，无穷无尽的冰蓝冰雪和紫雷轰落了下来。

　　轰！

　　海岚特使，元魔圣龙老祖四人纷纷被砸中，几乎同时倒飞出去，滚落到远处时，已经是四座泛着紫色雷光的冰蓝冰雕。

　　黄小龙身形显露出来，漫天冰蓝冰雪和紫光消失。

　　但是，就在黄小龙身形显露出来瞬间，海岚特使所化的冰蓝冰雕猛然爆碎开来，一把长剑挟带着毁天力量向黄小龙激射而来。

　　看到那把长剑，悬空脸色一变：“是镇龙剑！”

　　“镇龙剑？准创世器！”起源之子萧云成一听，震惊。

　　准创世器？

　　黄小龙一听，却是心中一动，看着暴射而来的长剑，也没躲闪，任凭那把镇龙剑刺来。

　　镇龙剑一刺而入，穿过了黄小龙的体表，刺进了黄小龙胸口一寸之长。

　　萧云成呆住了，悬空呆住了，显然他们没有料到黄小龙竟然没有躲开这镇龙剑，就连海岚特使也是呆了呆，她也从没想过能凭这镇龙剑伤到黄小龙，看着镇龙剑刺进黄小龙胸口一寸之长，她又惊又喜。

　　惊的是镇龙剑可是准创世器，竟然只刺进一寸？！

　　喜的是，镇龙剑的威力，她可是知道的，上面有总阁主大人亲自烙印的种种禁制和力量，这一击，对方受伤肯定不轻！

　　这时，元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人三人也都破冰而出，看到黄小龙被镇龙剑所伤，都是一喜。

　　黄小龙突然握住镇龙剑，缓缓拔出，海岚特使一惊，想召回镇龙剑，但是发现根本无法催动镇龙剑，镇龙剑被一股恐怖力量生生隔断了。

　　黄小龙将镇龙剑拔出后，全身涌出一种火焰，不过不是绝对火力，而是一种暗绿火焰。

　　只见在那暗绿光芒涌动下，他胸口的剑洞几乎是眨眼便愈合，似乎是完全没有受伤过。

　　“大成极致涅槃之力！”海岚特使，元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人四人看到那暗绿火焰，再也禁不住心中的恐惧，脸色吓得苍白无血。

　　“这，这是，前五？！还是前三？！”悬空呆滞，喃喃。

　　虽然说，他们界主大人是地，风，水，火四大圆满，但是黄小龙可是涅槃之力，极毒之力，绝对雷力，绝对冰力，涅槃之力，极毒之力的排名可是远远超过地，风，水，火，特别是涅槃之力，仅仅位于时间和空间之下。

　　“看来，我这天地道体，防御还是弱了些。”黄小龙看着镇龙剑，却是眉头一皱，说道。

　　海岚特使，元魔圣龙老祖，悬空，萧云成等人一听，神情大震，天地道体？！刚才他们为黄小龙的四种极致力量所震惊，并没有注意其它，现在一看，黄小龙还真是天地道体！


第3066章 有不少好东西

　　在发现黄小龙是天地道体后，起源之子萧云成，悬空，海岚特使等人自然又是震惊得地塌糊涂。

　　本来，起源之子萧云成还怀疑是否有灭世榜前三的实力，是否是他父亲的对手，但是现在，已经完全不再怀疑。

　　突然，萧云成，悬空等人冷汗淋漓，刚才是幸亏他们没有和天机总阁联手，不然，后果难想。

　　黄小龙转首看向萧云成，悬空等人，似笑非笑：“这九焰上人洞府宝藏，你们还要？”

　　萧云成，悬空吓了一大跳，连连摇手。

　　“大人说笑了，大人说笑了！”萧云成，悬空两人急然道，生怕黄小龙有什么误会般。

　　“你们可以走了。”黄小龙道。

　　萧云成，悬空等界主府高手一怔，有些不相信。

　　本来，萧云成还以为他们肯定要大出血，献上众多宝贝向黄小龙陪罪一番才能离开，没想到黄小龙就这么轻易放他们走？

　　“怎么，你们还想留在这？”黄小龙见萧云成，悬空等人发呆，问道。

　　萧云成吓了一大跳：“没有没有，大人别误会。”

　　最终，萧云成，悬空等界主府高手向黄小龙恭敬行了一礼，这才离去，没有一点停滞，不过离开之前，黄小龙让萧云成，悬空等人立了誓，发誓不将今天之事泄露半句。

　　萧云成，悬空等人自然是不敢二话。

　　待萧云成，悬空等人离去后，黄小龙看向海岚特使，元魔圣龙老祖四人。

　　海岚这天机总阁特使再次面对黄小龙目光，有种忐忑不安的感觉，头低了低：“这位大人，我们先前多有冒犯，不知大人之尊，还请大人饶恕我等，九焰上人洞府宝藏，我们就不要了。”

　　黄小龙却是淡然一笑：“我记得你之前可是说过要平分三份。”

　　海岚特使一脸尴尬，不知如何应答。

　　“不过，你们现在想离开，已经晚了。”黄小龙摇头：“我之前已经给过你们机会。”

　　海岚特使，元魔圣龙老祖，紫巨人，杨三刀四人脸色一变。

　　“大人难道真要和我们天机阁做对？”海岚特使沉声道：“若我们出事，天机阁肯定会彻查，肯定会查到大人身上，大人实力虽然强绝，但是未必是我们总阁主大人对手！”

　　“是吗。”黄小龙笑了笑：“不过你们放心，我不会杀你们。”

　　海岚特使，元魔圣龙老祖四人一怔。

　　不杀他们？

　　可是，黄小龙留下他们想干什么？

　　总不会是想擒拿下他们，拿他们四人来要挟天机阁吧？

　　在元魔圣龙老祖四人猜疑时，突然，一股浩瀚无际的天威从黄小龙身上冲天而起，接着，四人便听到了撼天龙吟。

　　一条巨大的金龙横亘天地，龙威肆虐着。

　　在这天威，在这龙威面前，元魔圣龙老祖四人一退再退。

　　待四人退到了数里外站定，看着那横亘天地，遮蔽天日的黄金巨龙，脸色终于完全大变：“创世黄龙！”

　　特别是那元魔圣龙老祖恐惧地看着黄小龙：“你，你是创世之子！”

　　他终于是想明白为何黄小龙刚才一定要留下他了，他想起了当年陀神圣界创世盛典上的那一幕。

　　“你，不可能！”数百年前，创世盛典上，黄小龙不过是道尊一重而已，可是现在，是道尊九重初期！

　　他实在无法相信眼前的年轻人就是数百年前创世盛典上那个创世之子。

　　突然，海岚特使化成了道紫色雷光，瞬间便逃遁而去，同时大叫：“大家分开逃！”

　　她不信黄小龙能拦得下她们四人。

　　杨三刀，紫巨人，元魔圣龙老祖几乎同时也都破空而起，四人四个方向，便要逃走。

　　黄小龙冷声一笑，身形一闪，便来到了元魔圣龙老祖面前，一拳，便直接将元魔圣龙老祖胸口洞穿，轰了回来。

　　而海岚特使，杨三刀，紫巨人三人也都被轰了回来。

　　海岚特使是雷御轰回来的，杨三刀则是火老怪和另外两尊高手，其它十位高手则拦下了紫巨人。

　　其它十二人实力虽然不如杨三刀，但是每人可都是拥有极致力量的存在，十人联手，紫巨人被轰得吐血不已，受伤反而比海岚特使，杨三刀还重。

　　海岚特使，杨三刀，紫巨人三人看着另外十二尊高手，也是吓了一大跳，脸色变了又变：“你，你们！”

　　除了黄小龙和雷御之外，火老怪十三人竟然全部是拥有极致力量的高手。

　　黄小龙单掌一挥，便将元魔圣龙老祖，海岚特使四人冰封住，创世黄龙双眼光芒笼罩四人，很快，便在四人体内种下创世烙印。

　　随后，黄小龙便从四人记忆中得知了许多天机阁之事，包括黄帅下落。

　　黄帅果然是在天机阁总阁。

　　只是，四人虽然是天机阁总阁元老和特使，但是同样不知天机阁总阁具体所在，因为他们每次出入，都是靠天机阁总阁的传送阵出入，而天机阁总阁的传送阵能屏蔽他们的感知，传送时，他们根本不知身在何处。

　　黄小龙眉头一皱，按四人记忆，只有两个人知道天机阁总阁具体位置，一个自然是天机阁总阁主，还有一个就是天机之子，即其儿子。

　　可是天机之子身份同样神秘，擅长变幻之道，直至现在，仍无人知道天机之子的真容。

　　黄小龙取出四滴青莲之液，并用涅槃之力，帮元魔圣龙老祖，海岚特使四人恢复了一下伤势。

　　随后，黄小龙放元魔圣龙老祖四人离去。

　　“殿下，那元魔圣龙老祖，不杀了？”雷御看着元魔圣龙老祖离去身影，开口道。

　　他可是知道元魔圣龙老祖袭杀过黄小龙。

　　黄小龙摇头：“杀与不杀，已经不重要。”随后，黄小龙和雷御，火老怪等人一起出手，破开了火焰山的九焰上人的洞府宫殿禁制，然后让雷御，火老怪等人守在外面，闪身进了去。

　　半天后。

　　在雷御等人翘首以待中，黄小龙从九焰上人的火晶宫殿出来。

　　“殿下，怎么样？”雷御一喜，迎了上去。

　　黄小龙一笑，点头：“有不少好东西！”

　　雷御双眼大亮：“是极品凤凰火晶？还是重生水晶？还是极焰石？”


第3067章 遇金小小

　　黄小龙闻言，笑道：“的确有极品凤凰火晶，不过没有重生水晶，也没有极焰石。”

　　雷御错愕。

　　“但是，虽然没有重生水晶，却有重生紫水晶，虽然没有极焰石，却有麒麟焰石！”黄小龙接着笑道。

　　雷御目瞪口呆：“重，重生紫水晶！麒麟焰石！”

　　黄小龙看着雷御目瞪口呆的样子，哈哈大笑。

　　雷御这模样，是少见，不过也正常，重生水晶乃是天地间同样蕴含着涅槃之力的宝贝，而且要胜于凤凰火晶，至于重生紫水晶乃是重生水晶中品质最好的，像重生紫水晶这种宝贝，极少出世，可以说和时光之花一样罕见之极。

　　可是这次，在九焰上人的洞府宝藏内，黄小龙找到了六枚重生紫水晶！

　　六枚！

　　把黄小龙喜的。

　　而且，还有二十多枚极品凤凰火晶，还有数十枚麒麟焰石。

　　当初，黄小龙的绝对火力就是从混元火麒麟身上得到的，而这麒麟焰石正是蕴含绝对火力的宝贝，而且是比极焰石好上许多。

　　当然，九焰上人洞府宝藏内，还有九焰铠甲，还有九焰丹，还有其它许多灵药，玉石，灵脉。

　　九焰丹是开天级灵丹，九焰铠甲也是顶阶界器，不过这些都是次要的，对黄小龙来说，最重要的就是那六枚重生紫水晶，二十多枚极品凤凰火晶，数十枚麒麟焰石了。

　　这次回去，他打算闭长关，借助这六枚重生紫水晶，二十多枚极品凤凰火晶还有之前的梧桐树，将涅槃之力突破到圆满境。

　　若不突破，他便不出关。

　　还有他之前得到的那片净土，正好可以提升他的绝对光明之力。

　　不过，离开前，黄小龙干脆将九焰上人的这座火焰山以及火晶宫殿一起搬进了日月丹炉，这座火焰山还有火晶宫殿都是好东西，对他修炼绝对火力有大帮助。

　　很快，黄小龙，雷御一行便离开了地底空间，从火海出来。

　　当黄小龙一行刚踏上岸没有多久，便见一艘巨大的金焰飞船从远处破空而来，赫然是金鸿远的金狐飞船。

　　金狐飞船船头之上，正站着金狐洞主府众多高手和风云商会众多高手，包括金小小和风云尊者的数位亲传弟子。

　　不过，金鸿远和风云尊者不在飞船之上，半个小时前，两人有要事，暂时离开了一下。

　　看到金狐飞船，黄小龙有些意外。

　　雷御则露齿一笑：“巧了。”

　　立于金狐飞船船头的金小小还有金狐洞主府大统领李旭等人也都相继看到了黄小龙，雷御一行，都是脸色一变。

　　“小小师妹，怎么了？”旁边，风云尊者大弟子徐增见金小小神色，不由问道，顺着金小小眼神看向了远处的黄小龙，雷御一行。

　　“就是他们灭了我父亲麾下数百万金狐军，并杀了刘迂大统领他们！”金小小恨牙切齿道。

　　“原来就是他们！”徐增意外，但是随即一挥手，对控制金狐飞船的高手道：“我们过去！”

　　金小小一怔，但是随即明白了徐增意思。

　　“徐增师兄，要不算了。”金小小迟疑了一下，劝道：“我们虽然人数众多，实力不弱，但是对方那个手下实力很强，当时一指便击杀了刀见愁！”她一指黄小龙身边的火老怪，一脸余悸，当时的情景，她记忆犹新。

　　“我们还是等我父亲和义父回来再说吧。”金小小又道。

　　徐增闻言，笑了：“一个刀见愁而已。”一脸不在意的样子。

　　风云尊者其它几个亲传弟子也是笑了起来。

　　“小小师妹，这刀见愁和你们金狐洞天的樊洛相比，如何？”风云尊者二弟子陈义笑问。

　　金小小当即便道：“当然是樊洛大哥强！刀见愁怎么能与樊洛大哥相比，樊洛大哥是金狐洞天年轻一辈第一人！”

　　陈义笑道：“小小师妹，徐增大师兄的真正实力，你怕是不知吧，你的樊洛大哥，可远远不是徐增大师兄的对手呢。”

　　“徐增大师兄，比樊洛大哥还强？！”金小小美目瞪大，这她还真不知道。

　　风云尊者三弟子弘艺笑道：“徐增大师兄平时极其低调，所以声名不显，师父说了，以徐增大师兄实力，完全能排进天机榜前十！只要灭世榜高手不出，能当徐增大师兄敌手的廖廖无几！”

　　樊洛虽然是金狐洞天年轻一辈的第一人，但是整个起源圣界有多少个洞天？所以樊洛连天机榜前百都进不了，而这徐增完全能进入天机榜前十！可见其实力之强！

　　金小小震惊。

　　她自然是知道天机榜前十意味着什么。

　　陈义笑道：“所以小小师妹，你根本不用担心，那小子的手下实力或许不弱，但是远远不是徐增大师兄对手，徐增大师兄修炼有成，师父也正想借这次进天葬之地的机会让徐增大师兄杨名，以添我风云商会之威！”

　　徐增手指一抬，只见一道青风在其手指中缠绕不止。

　　金小小一见，大吃一惊：“绝对风力，徐增大师兄，你，你领悟出了绝对风力！”

　　徐增笑道：“没错。”虽然只是门槛，但是他也完全有资格和资本傲视天下群雄了。

　　金小小这才彻底放心下来，笑靥如花：“原来徐增大师兄领悟出了绝对风力，难怪义父他说徐增大师兄能进天机榜前十了！”

　　当即，金小小命令金狐洞天的高手驱动金狐飞船往黄小龙，雷御一行急速飞去：“不要让他们跑了！”

　　李旭等金狐洞主府高手也是神情振奋，虽然说他们洞主大人和风云尊者大人不在，但是有徐增这拥有绝对风力的天机榜前十的存在在，也一样。

　　黄小龙，雷御见金狐飞船突然加快速度，往他们急速飞来，却是脸色自若。

　　雷御笑道：“金鸿远那小子和风云老头好像不在，可惜。”

　　“打了小的，老的肯定会回来的。”黄小龙却是淡然笑道。

　　既然碰上，也不用回金狐洞天了，便在这顺便将金狐洞天和风云商会一并收拾了。

　　很快，金狐飞船便破开重重火浪，来到了黄小龙，雷御一行面前，挡住了黄小龙的去路。


第3068章 回来了

　　将黄小龙，雷御拦住去路后，金小小美目恨然地盯着黄小龙：“没想到吧，你会在这被我碰到。”

　　黄小龙淡然笑道：“的确是没想到。”饶有兴趣地看着金小小：“怎么，你想替你父亲出手？”

　　意指金鸿远约战之事。

　　金小小见黄小龙那戏谑神色，冷声道：“杀你，何需我父亲出手，有徐增大师兄出手，杀你们足够。”

　　“哦，徐增大师兄？”黄小龙，雷御等人意外。

　　徐增上前一步：“我就是徐增，风云尊者是我师父，我是他的大弟子。”

　　雷御看了徐增一眼，嗤声笑道：“实力是不错，不过，你这点实力还是别出来出丑了，若是你师父来，还马马虎虎！”

　　徐增一怔。

　　见金狐飞船拦下黄小龙一行，金焰沙地不少过往的强者停了下来，这时听闻雷御的话后，都是骚动。

　　“这三头兽是谁？口气竟然这么大！难道也是灭世榜前二十的存在？”有极道洞天的高手吃惊道。

　　“从来没有听说灭世榜前二十高手谁的本体是三头兽的，他不可能是灭世榜前二十的存在，别说灭世榜前二十，就算是灭世榜也没听说哪个高手的本体是三头兽的。”另一个罗生道统的高手摇头道。

　　“敢说风云尊者马马虎虎，这不是亵渎风云尊者吗？”

　　在四周强者议论时，风云尊者二弟子陈义怒然上前，手指雷御：“大胆奴才，竟然敢对我师父不敬！”

　　雷御双眼雷光一闪，便见那陈义如受雷击，砸出了金狐飞船，跌落到了金焰沙地的沙地之上，整个人散发着一种肉焦的味道，宛如黑炭。

　　众人一惊。

　　“对你师父不敬又如何。”雷御双眼冷然。

　　风云尊者三弟子弘艺怒然，和风云商会众强者便要上前，徐增伸手将弘艺一众拦了下来，他冷冷地看着雷御：“今天，你，必死！”说完，踏空而出，来到了金狐飞船之外，全身气势完全释放而出，同时，身上不断旋起青色风团，青色风团不大，但是旋转之时，将四周空间切割得如碎纸片一样。

　　四周强者看到徐增身上那青色风团，莫不震惊，哗然大响。

　　“绝，绝对风力！竟然是绝对风力！”

　　“他好像是风云尊者的大弟子，叫徐增？一直声名不显，没想到竟然是已经参悟出了绝对风力，这样的天赋，这样的实力，绝对是能进天机榜前十啊！”

　　“风云尊者好了一个好弟子，以这徐增天赋，以后必然能入灭世榜，看来这徐增已得风云尊者的真传！说不定以后还能参悟出绝对土力！”

　　“那三头兽，和那年轻人，等下必定惨死在这徐增的绝对风力之下！”

　　四周强者为徐增的绝对风力震惊不已。

　　每诞生一个拥有极致力量的强者，这都是整个起源圣界的大事。

　　无论你天赋多强，无论你是否是道尊九重后期巅峰，是否拥有无双血脉，若是没有参悟出极致力量，便算不得真正的绝顶强者，一个人，一旦参悟出极致力量，身份和地位便将截然不同。

　　“原来是参悟出了绝对风力。”黄小龙看着徐增身上那刚刚进入门槛的绝对风力，笑了笑。

　　他身边火老怪十三人，每人拥有的极致力量，至少都是小成境界以上。

　　徐增身上青色风团越来越强，不断旋转，形成了一团团青色风柱，搅动九天，在天穹撑开了一个又一个窟窿。

　　徐增凌立高空，负手而立，冷冷地看着雷御：“你死之前，最好是施展出你最强攻击，免得死时后悔。”

　　徐增冷冽的声音在金焰沙地四周空上久久回荡。

　　四周强者俱都畏惧地看着高空的徐增。

　　雷御看着凌立高空，用一种睥睨的眼神俯视着自己的徐增，却是噗声一笑：“你让我施展最强攻击？还是算了，我还是不出手了，免得收手不及，一招将你灭了。”

　　各方道统高手莫不一怔。

　　金小小，弘艺，李旭一众莫不怒视雷御。

　　“殿下，雷御大人，还是让小的出手吧。”火老怪上前，对黄小龙和雷御请示道。

　　黄小龙点头：“也好。”

　　所有人意外。

　　“分明是怕了大师兄所以不敢出手，却说什么免得收手不及这些冠免堂皇的话，真是可笑，可笑之极！”风云尊者三弟子弘艺冷然笑道。

　　金小小恨然盯了黄小龙一眼：“没事，反正他们逃不了。”

　　就在这时，火老怪突然冲天而起，整个人如同一道冲天而起的火光巨柱，瞬间便轰开了那徐增身体四周无数的青色风团。

　　徐增大惊，没有多想，双臂同时向火老怪挥出，只见随着他双臂挥动之间，绝对风力凝聚的青色风团化成了两个巨大的青色旋涡风柱，从天而降，往火老怪砸来，这青色旋涡风柱若轰进金焰沙地地面，只怕能将整个金焰沙地轰穿！

　　可是没用，火老怪所化的火光巨柱瞬间便轰穿了那青色旋涡风柱，直接着轰中徐增！

　　火老怪轰中徐增之后，所化的火光巨柱并没有停下来，而是不断顶着对方轰向了天际，眨眼之间，徐增便被轰出了金焰沙地的重重火浪气层，最后消失在众人视线之中。

　　当众人急然展开道魂，竟然是无法搜寻得到那徐增身形和气息。

　　众人骇然。

　　在一片死寂中，火老怪飘然落回地面，退到了黄小龙身后。

　　金小小美目尽是恐惧，金狐洞主府，风云商会众高手寒颤。

　　“是，是灭世吗？！”有人语无伦次，意指火老怪是灭世榜高手！

　　突然，黄小龙抬头看向远方，很快，雷御也感应到了，自语道：“回来得还挺快。”只见天际出现了一金一黄两道极速光焰，光焰划过天空，留下两条巨大的气浪长河。

　　众人也相继看到了这两条极速光焰。

　　“是洞主大人！”

　　“会长回来了！”

　　金狐洞主府，风云商会众高手惊喜。

　　金小小也露出了喜容。

　　眨眼，两道极速光焰便来到了众人面前，光焰消失，露出两道身影，正是金鸿远和风云尊者两人。


第3069章 你确定你脑子没问题？

　　“父亲，义父，你们总算回来了！”金小小第一个冲了上去，喊道，一脸戚戚和哭腔：“你们要是再回来晚一步，你们就看不到我们了。”

　　“师父！”风云尊者二弟子陈义还有三弟子弘艺两人也冲到了风云尊者面前，跪伏了下来，悲哽道：“大师兄他，被，被！”

　　风云尊者心中一沉，有种不好的感觉：“出了什么事？”

　　“义父，你们离开后没有多久，我们便碰到了他们。”金小小开口回答道，一指远处的黄小龙，雷御：“他们挡住我们去路，然后他那个手下出手轰飞了徐增大师兄，徐增大师兄现在下落不明。”

　　风云尊者霍然看向黄小龙，雷御一行，眼中杀意迸射。

　　金鸿远看着黄小龙，雷御，眼中惊疑。

　　“父亲，他就是那个在玄城故意挑衅我们金狐洞主府的年轻人，就是他们，灭了刘迂大统领他们！”金小小解释道。

　　“原来是你们！”金鸿远脸色一沉，双眼不善地看着黄小龙，雷御，然后向黄小龙，雷御走过来：“也好，不用回去金狐洞天了，今天就在这，将你们解决掉！”

　　就在金鸿远向黄小龙，雷御走过来时，风云尊者却是目光落在雷御身上，有些惊疑，当年他是曾经见过雷御两次，和雷御交过两次手，他总觉得眼前这三头小兽与他当年交手的那头绝世凶兽有些相似。

　　难道是对方子侄后辈？

　　风云尊者又看了看雷御身后的陈鸣，这陈鸣，他是认得，是那头绝世凶兽的大弟子，当年那头绝世凶兽和他交手时，就将他这大弟子带在身边。

　　“慢！”风云尊者突然对金鸿远喊道。

　　金鸿远不由停了下来，看向风云尊者，金小小等人也不明白风云尊者突然喊住金鸿远是何意。

　　风云尊者上前，来到金鸿远身边，一脸严肃地注视着雷御：“阁下是雷御什么人？是雷御的子侄？”

　　金鸿远大吃一惊，雷御的子侄？当年雷御虽然对他有相救之恩和指点之恩，但是他与雷御相处的时间并不长，只有短短两天，所以，风云尊者认不得隐去了本体的雷御，这金鸿远就更认不得了。

　　金小小，陈义，弘艺等人面面相觑。

　　四周驻足的各方强者见风云尊者和金鸿远神情，都是疑惑。

　　“这雷御是谁？”

　　“没听说过！”

　　众人摇头。

　　雷御离开起源圣界已经太久太久，像起源圣界这强者辈出的圣界，他早已被各方道统遗忘。

　　雷御见那风云尊者突然问自己是不是雷御的子侄，错愕了一下，继而露齿一笑：“风云老头，你确定你脑子没问题？还是说你已经人老珠黄，老眼昏花了。”

　　所有人呆了，不可思议地看着雷御。

　　“这，三头兽刚才称呼风云尊者什么？”有强者傻问。

　　风云老头？！

　　脑子没问题？！

　　人老珠黄，老眼昏花！

　　金小小，陈义，弘艺等人莫不张大了嘴巴。

　　风云尊者是谁？乃是灭世榜第二十的无上存在！现在，他们竟然是听到有人调侃他人老珠黄，老眼昏花！

　　风云尊者却是神情大震，双眼迸射强烈的精芒，显得激动之极，同样如同见到了不可思议之事一样盯着雷御：“你，你是雷御！”

　　就在风云尊者话落，原本只有两三米高的雷御突然气势飙升，本体瞬间涨大，宛如一座巨大城池屹立天地之间，那恐怖的灭世之威铺天盖地，冲得金狐洞主府和风云商会还有四周强者一退再退，许多实力低弱的道尊强者甚至要窒息。

　　所有人骇然地看着突然变出本体的雷御，仰望着屹立在天地之间，那三个缠绕着雷光，光明和火焰的巨头！

　　哪怕是金鸿远这金狐洞天之主也承受不住雷御身上恐怖的威压，退了再退，他同样震惊，不，是更加震惊，双眼甚至有种别样的畏惧：“雷，雷御大人！”

　　他没有想到，黄小龙的这头小坐兽竟然真的就是当年的雷御大人！也就是他的半个恩师的雷御大人！

　　雷御大人，竟然成了别人的坐骑！

　　而且不是说雷御大人，已经离开黄龙世界了吗？！

　　怎么会！

　　金鸿远瞬间想了许多许多。

　　风云尊者看着现出本体的雷御，也是吓了一跳，退了几步，脸色变了变：“你！”

　　竟然真的是那头绝世凶兽！

　　当年，他对那头绝世凶兽可是心有余悸。

　　本就震惊，骇然的四周强者见风云尊者和金鸿远反应，更是震惊。

　　这时，众人看到，金鸿远突然上前，对雷御恭敬行了一礼：“鸿远见过雷御大人，不知是雷御大人亲回，鸿远冒犯，还请雷御大人斥责。”

　　众人呆了呆。

　　金小小看着她父亲对雷御躬身行礼，不由急道：“父亲，你这是！”

　　“放肆！”金鸿远转首，怒斥金小小：“还不跪下，向雷御大人叩头行礼和陪罪！”

　　“我，我跪下？”金小小不敢置信：“叩头？”

　　“跪下！”金鸿远大声一喝，喝声如雷，金小小脸色苍白，吓得跪了下来，只是满眼尽是委屈的泪水。

　　风云尊者张了张口，但是最终没有阻止，他目光落在了黄小龙身上，惊疑不已，这年轻人到底是谁？！

　　他可是清楚当年雷御的实力，他想不出谁能折服得了雷御这样的绝世凶兽，让其甘当坐骑。

　　何止风云尊者，金鸿远又何尝不是如此？

　　“金鸿远，你我之前约战之事，择日不如撞日，便在这解决吧。”雷御开口，声音滚滚如雷，震得金焰沙地的火浪滚动不已：“你出手吧。”

　　金鸿远虎躯一震，吃吃道：“雷御大人说笑了，鸿远哪敢与你交手，之前是不知你老亲临，所以才敢约战雷御大人，雷御大人莫怪，我们这便退走。”说完，又对雷御行了一礼，便要带着金小小，还有金狐洞主府众高手离开。

　　风云尊者迟疑了一下，最终也没说什么，打算带着自己弟子和风云商会高手离开。

　　“退走？”雷御却是冷然道：“我家殿下，何时开口让你们离开了？”


第3070章 若是阁下败了又如何

　　四周围观的强者见金鸿远，风云尊者要退走，本以为事情到此结束，突然听雷御开口，不由惊愕。

　　金鸿远停了下来，也是倍感意外。

　　他转首看向黄小龙，对雷御沉吟道：“不知雷御大人是何意？”

　　风云尊者也停了下来，看着黄小龙和雷御。

　　雷御居高临下：“你们想离开也可以，须得跪下投效我家殿下。”雷御话一出，所有人脸色变了变。

　　风云尊者脸色亦难看，刚才雷御的意思，是包括他？他脸色顿时冷了下来：“雷御，你的意思是，我也得跪下投效你家殿下？”一股恐怖威压自其身上散发而出，风云变色，四周滚滚火浪受到其气势影响，俱都停滞在那里。

　　感受到风云尊者那身上惊人威压和气息，雷御却是双眼淡漠：“没错，包括你，你也得跪下！”

　　黄小龙没有开口，而是脸色平静地看着风云尊者，金鸿远。

　　四周强者呆了呆。

　　“这，这叫雷御的是疯了吧？！”远处围观人群中，有一位道统掌教忍不住嗤声冷笑：“虽然我不知这雷御是什么鬼，但是竟然敢开口让风云尊者大人跪伏投效他那狗屁殿下，简直是不知所谓！”

　　这位道统掌教平时与风云商会某分会会长交情不错，对风云尊者素来敬仰，见雷御出口“侮辱”风云尊者，终是忍不住心中怒火，出声。

　　“就是，什么狗屁殿下，这小子一个道尊九重初期而已，我看是他应该向风云尊者跪伏才对！”另一位道统掌教亦忍不住出声。

　　“我要是风云尊者，管他什么身份，现在便出手将那小子捏死！”一位银发老者愤然道：“难道他身后人物还敢找风云尊者和风云商会麻烦？”

　　“我就不信他是天机之子或是天命之子！”

　　“没错，他算什么东西！也敢让风云尊者和金狐洞主跪伏投效！不知死活！”

　　众多道统高手纷纷愤言。

　　风云尊者身为风云商会创始人，更是灭世榜排名第二十的无上强者，自然是无数道统崇拜和巴结的存在，雷御竟然说要让其跪伏投效黄小龙一个道尊九重初期的什么殿下，这无疑是触怒了众人。

　　风云尊者亦是心中怒火，他是何等存在，他虽然是忌惮当年的雷御，但是并不代表现在的他会惧雷御。

　　他压了压手，四周强者静了下来。

　　风云尊者冷冷地看着雷御：“雷御，你当真以为我怕了你？这么多年过去，我已经将绝对风力，绝对土力修炼圆满之境，我就不信，你现在还是我对手！”

　　然后道：“你出手吧，若你败了，以后你和这年轻人见我，有多远便滚多远！”

　　虽然黄小龙身份神秘，但是他风云尊者也不是谁都能揉捏的存在，整个起源圣界，他也只惧三人。

　　黄小龙身份或许惊人，但是能与天机总阁主，天命族族长，起源界主三人相比？

　　雷御双眼一冷，便要开口，黄小龙突然开口道：“还是我来吧。”雷御的实力虽然比这风云尊者是略胜半筹，但是要分出胜负，只怕也要打个十天十夜，到时别说金焰沙地了，只怕会惊动整个天葬之地甚至四周十数个洞天强者。

　　所以，黄小龙还是决定自己出手。

　　速战速决。

　　在众人错愕中，黄小龙一跃而起，来到了风云尊者面前。

　　“你来？”和之前的海岚特使，元魔圣龙老祖，杨三刀，紫巨人四人一样，风云尊者倍感意外地看着黄小龙。

　　“不错。”黄小龙没有理会对方怪异眼神，衣袍猎猎作响：“金鸿远，你也一起出手吧，或者，你们可以让金狐洞主府和风云商会所有高手一起出手。”

　　黄小龙身上没有一点气势，但是犹如说着一件平常之事。

　　金狐洞主府，风云商会众多高手一听，莫不怒不可遏。

　　“大胆，放肆！”

　　无数高手众声怒喝。

　　这次跟随金鸿远，风云尊者两人前来的高手虽然不多，但是金狐洞主府，风云商会的高手加在一起，也有两万多人，其中不乏道尊高阶甚至李旭这样的道尊九重高手，金狐洞主府和风云商会众高手齐然怒喝之下，恐怖的声浪震得远处众方强者脑海轰鸣不已，宛如炸雷遽响！

　　不少靠近的高手更是被震得气血翻腾，可想这些金狐洞主府，风云商会的高手的心中是如何愤怒了。

　　之前，雷御让风云尊者和金鸿远跪下向黄小龙投效，已经让金狐洞主府，风云商会众高手大怒，现在，道尊九重初期的黄小龙更是开口，要一人挑战风云尊者，金鸿远还有他们所有金狐洞主府，风云商会众高手，他们如何不怒极？！

　　但是与怒极的金狐洞主府，风云商会众高手相比，风云尊者和金鸿远两人却是出奇的安静，两人紧紧盯着黄小龙，一脸惊疑不已。

　　这时，风云尊者的二弟子陈义上前，对风云尊者道：“师父，就让弟子出手，替你击杀了这小子！”然后一脸愤恨地看着黄小龙：“就凭你一个道尊九重初期也想与我师父交手？你敢不敢接受我的挑战？”

　　在他心里，他师父风云尊者是何等存在，一个道尊九重初期竟然要宣言挑战他师父，甚至让他师父和金鸿远出手，这简直是对他师父的极尽侮辱，他如何吞得下这口气？

　　这陈义实力虽然不如他大师兄徐增，但是也是道尊九重后期巅峰的存在，而且一身实力不弱于刀见愁，他自信，他完全能收拾得了黄小龙。

　　风云尊者却是脸色一沉，喝道：“给我退下！”

　　陈义一怔：“师父，我。”

　　“退下！”风云尊者双眼一冷。

　　陈义见状，颤然，低头恭敬应是，退到了一旁，不敢多言。

　　风云尊者转首看着黄小龙：“若是阁下败了又如何？”

　　众多高手意外，风云尊者这是要接受黄小龙的挑战？即便这一战风云尊者赢了，只怕也有损于风云尊者无上威名吧，此事若传出去，对于风云尊者来说，也不是一件什么光彩的事情。


第3071章 最终赢的会是你义父

　　“败？”黄小龙笑了笑，手掌一伸，一个赤焰玉瓶出现：“这是九焰上人亲手炼制的九焰丹，是我刚得到的，若是我败了，这瓶九焰丹是你的。”

　　“九焰丹！”

　　四周所有高手沸腾起来，所有人双眼光芒暴射，尽是贪婪，便是连金鸿远，风云尊者两人也是双眼光芒炽热，激动。

　　以金鸿远，风云尊者两人身份地位，能让两人心动之物，可谓极少，但是现在这九焰丹，却是让两人心速加快，难以压抑。

　　这可是九焰上人的九焰丹啊！是开天级灵丹，而且是开天级灵丹中的上品！

　　突然，有数十道身影暴起，猛然向黄小龙冲来，赫然是那些围观强者忍不住贪婪之念，想出手争抢黄小龙手中的九焰丹。

　　不过，就在这数十道身影刚刚靠近黄小龙时，突然，雷御那紫色巨头猛然雷水喷涌，如同巨大暴雨从天砸落。

　　轰隆！

　　只见那数十道身影顿时便被这巨大雷暴雨全部砸中，数十道惨叫几乎同时响起，所有人看到那数十道身影俱都瞬间坠落地面，当暴雷散去时，那数十道身影贴在地面上，已经全部成了黑色炭灰。

　　所有人骇然。

　　“圆满境绝对雷力！”有人惊呼尖叫。

　　金鸿远，风云尊者两人也是双眼大跳。

　　至于那些正想出手抢夺的众人，都是一阵哆嗦。

　　金小小，陈义，李旭一众看着雷御的眼神，也满是恐惧。

　　之前，金鸿远，风云尊者虽然对雷御畏惧，但是没人见过雷御出手，所以不少人并没有将雷御放在心上，可是现在瞬间死寂，无人再敢挪动一分。

　　黄小龙没有理会四周数十具发焦的尸体，对风云尊者淡然开口：“这玉瓶之内，有二十三枚九焰丹，只要你能赢得了我，全是你的。”

　　至于对方败了会如何，黄小龙没说，当然，也没这个必要。

　　风云尊者深吸了一口气，缓缓道：“好！那我便与你一战！”

　　金鸿远闻言，退回了金狐飞船，和金小小等人退到了远处，他和风云尊者两人自然是不可能联手对战黄小龙一个道尊九重初期。

　　远处许多高手也都纷纷退开。

　　风云尊者注视着黄小龙，脸上竟然有了少许的凝重，众方高手不由心感奇怪。

　　“阁下，出手吧。”风云尊者缓缓道。

　　黄小龙也没客气，全身光芒闪耀，体内三大世界之力相继涌出，顿时，黄小龙体表浮现种种异象，有天龙，有金佛，有天地万物，天龙咆哮，金佛化成佛国，佛光耀动天地，遮蔽了金焰沙地的火光，而金焰沙地四周寸草不生的沙地之上，竟然长出了一棵棵灵物。

　　“三，三大世界之力！”风云尊者满脸不可思议。

　　金鸿远，金小小，四周所有强者都是见鬼的神情。

　　一个人，不是只能有一个小世界吗？可是他们在黄小龙身上竟然同时看到了三大世界之力，黄小龙一个人拥有三个小世界！

　　接着，黄小龙头顶，十二圣命飞出，高悬天地之间。

　　当十二圣命出现，整个金焰沙地所有角落的高手惊然发现，整个金焰沙地的火浪竟然停住了，不，是整个金焰沙地所有的空间气流完全停了下来，金焰沙地的一切，似乎都要凝固下来。

　　“十二圣命！”金小小失声。

　　而且全部是高阶！

　　风云尊者，金鸿远，众方高手双眼呆滞。

　　三大世界之力，十二高阶圣命！

　　天地之间，真的有如此存在吗？

　　“这，这是天机榜第一吗？”有人颤声。

　　能入天机榜，无一不是起源圣界年轻一辈天赋最高，实力最强，而天机榜目前第一的是天机阁的天机之子。

　　传说天机阁的天机之子，天赋亘古唯一，打破了世人极限，拥有十一个高阶圣命。

　　可是现在黄小龙是十二高阶圣命！

　　“三大世界之力，十二高阶圣命，这绝对是起源圣界，不，是整个黄龙世界的第一！”有人激动大叫。

　　“三大世界之力，十二高阶圣命的确是整个黄龙世界的唯一奇迹，不过，道尊九重后期巅峰强者最关键的还是要看极致力量，传说天机之子参悟出了五种极致力量，这年轻人，才道尊九重初期，我看连一种极致力量都还没参悟出来吧！”有人摇头。

　　“说得没错，若论天赋，最后还是得看极致力量。”

　　一些高手激动，震惊中，争论起来。

　　就在这时，黄小龙身上，一道暗绿火焰升腾而起。

　　“涅槃之力！”风云尊者看到这暗绿火焰，脸色顿时一变。

　　他的担心果然不是没有道理，黄小龙敢挑战他，他刚才就猜测黄小龙可能参悟出了极致力量，现在一看，果然是！而且竟然是仅次于时间和空间之下的涅槃之力！

　　而且黄小龙的涅槃之力，竟然是达到了大成极致！

　　金鸿远，金小小，金狐洞主府，风云商会所有高手都是脸色变了。

　　“他，他一个道尊九重初期，竟然参悟出了极致力量！”金小小无法置信。

　　金鸿远强自压下心中惊骇，说道：“传说天机之子在道尊九重初期时也参悟出了绝对雷力。”他说到这，又道：“不过，这年轻人究竟是道尊九重初期，虽然拥有大成极致的涅槃之力，可是若论战力，与你义父相比，还是要差上一些，所以这次比试，最终赢的会是你义父！”

　　金鸿远身为灭世榜前六十的存在，这点眼力还是有的。

　　黄小龙虽然是大成极致的涅槃之力，可是风云尊者乃是绝对风力和绝对土力两大圆满，而且风云尊者进入道尊九重后期巅峰已经无数岁月，对一身的力量运用可谓极致。

　　金小小闻言，心中一松。

　　就在金鸿远话刚落，突然，他双眼呆直，只见一道墨黑到极致的光芒从黄小龙身上不断涌出。

　　“极，极毒之力，圆满境！”金鸿远声音高亢。

　　金小小如受重击，摇晃后退。

　　风云尊者亦是全身一颤。

　　远处，原本还争论黄小龙能否排名天机榜第一的众方高手早已是寂然无声。


第3072章 有眼无珠

　　道尊九重初期，三大世界之力，十二高阶圣命，大成极致的涅槃之力，圆满境的极毒之力！

　　“这，是要逆天了吧！”一位极道洞天的道统掌教喃喃自语。

　　如此天赋，哪怕是天机之子，也要黯然失色。

　　天机之子是参悟出了五种极致力量，但是，天机之子在道尊九重初期时，也仅仅只是参悟出了一种而已。

　　而且直到现在，天机之子的五种极致力量，没有哪一种是大成境的，更别说大成极致，更别说圆满境了。

　　两人，已经完全不在同一个层次。

　　“这，这是灭世榜前二十？”有人估测黄小龙的战力。

　　“只怕不止！”一位迷枫洞天的高手摇头：“他虽然只是道尊九重初期，但是，别忘了他有三大世界之力，他有十二高阶圣命，完全弥补了境界的差距，他便是进不了前十，也完全能进入十五！”

　　这位迷枫洞天高手的话，所有人是听得清楚，包括金小小，包括风云尊者的弟子陈义，弘艺等人。

　　金小小，陈义等人脸色死灰，金小小想起在玄城时，自己竟然还妄想抢夺黄小龙手中的宝物，眼中甚至出现了一丝丝惊恐。

　　前十五的存在！

　　这样的存在，别说她，便是她父亲，便是她义父，也得避让的存在。

　　风云尊者看着黄小龙的涅槃之力和极毒之力，一脸阴晴不定，但是最终双眼坚定，一身战意熊熊：“风某人是真没想到阁下竟然是大成极致涅槃之力和圆满境极毒之力，不过，风某人还是想要领教一下阁下的极致力量！”

　　黄小龙虽然是有大成极致的涅槃之力，圆满境的极毒之力，但是风云尊者还是有着一丝信心与黄小龙一战。

　　若论极致力量，黄小龙的确是能完全压制他，可是，有时决定输赢的并不完全是因为极致力量，还有界器，还有大道功法，还有对极致力量的运用。

　　黄小龙只是一个道尊九重初期，在风云尊者看来，其对极致力量的运用肯定远远比不上他，而他，更有顶阶界器风云锤，而且，他刚刚在梦洞得到了梦魇之树！

　　“哦。”感受到风云尊者身上的熊熊战意，黄小龙一笑。

　　这时，风云尊者手中青色光芒闪动，出现了两把巨锤！正是他亲自炼制的顶阶界器风云锤，而且是两把！

　　左锤是用开天级风属性精矿炼制而成，右锤的主要材料则是开天级土属性精矿，左右双锤能大大提升他的绝对风力和绝对土力的攻击威力。

　　“是风云锤！顶阶界器！而且是起源圣界十大顶阶界器！”

　　不少高手吃惊。

　　顶阶界器虽然少，但是整个起源圣界还是有一些的，可是能入十大顶阶界器，那威力绝对是恐怖的。

　　接着，风云尊者头顶之上，浮现出一棵树！

　　树，有万丈之高，垂落下重重梦幻光芒，看着这梦幻光芒，众人竟然有种嗜睡之感，不少高手大惊，要知道他们可是道尊高手，早已万万年没有入睡过，现在竟然有嗜睡之感，这是极不正常的。

　　“这是梦魇之树！”

　　“开天之宝！”

　　有高手惊呼。

　　众人神情大震。

　　梦魇之树，虽然不比起源之树，但是与太初之树有同工异曲之威力。

　　“不错，梦魇之树。”风云尊者双眼灼然地看着黄小龙：“阁下请亮兵器吧。”他虽然还没有炼化这梦魇之树，但是还是能发挥梦魇之树部分威力的，到时梦魇之树的梦魇之气撑开，黄小龙道魂肯定要受这梦魇之气影响，攻击速度要减慢。

　　黄小龙看了看风云尊者手中的风云锤，还有头顶的梦魇之树，淡然一笑，全身紫色雷光闪耀，这些雷光凝聚成了一条条雷龙。

　　“不，不会吧！”先前那位极道洞天的道统掌教看着黄小龙全身的雷光，脚一滑，差点摔倒。

　　“绝，绝对雷力！”

　　而且是接近大成极致的绝对雷力。

　　风云尊者心中猛烈一突，有种突然梗塞的征兆。

　　就在所有人为黄小龙的第三种极致力量绝对雷力而惊滞时，黄小龙身体，突然飘起了点点冰蓝冰雪。

　　这冰蓝冰雪出现在这金焰沙地的翻腾火浪之中，是如此绚丽，显眼。

　　“绝对冰力！圆满境！”有人大叫，众人看去，失态大叫的却是金鸿远这金狐洞天洞主。

　　风云尊者死死地看着黄小龙身体四周凝聚的涅槃之力，极毒之力，绝对雷力，绝对冰力，若说之前他还有一丝信心，现在却是满脸绝望，身上的熊熊战意早已消失，起而代之的是恐惧，是不安，是慌乱。

　　“这，这是前十？！”有人弱弱问道。

　　不过，他刚开口，便被他师父气急败坏的扇了一巴掌：“住嘴！”

　　许久后，有人颤声：“是前三！”

　　前三！堪比起源圣界界主的无上恐怖巨头！

　　而黄小龙，仅仅只是道尊九重初期。

　　金狐飞船上，金小小脸色惨白无血，先前要挑战黄小龙的风云尊者二弟子陈义更是吓得趴在地上。

　　“我，我输了。”风云尊者张了张口，艰难地吐声道，说完，全身仿佛失去了力量，握着风云锤的双手软弱无力。

　　随后，他艰难地收回了风云锤，梦魇树，向黄小龙恭恭敬敬行了一礼：“风云有眼无珠，冒犯了大人，还请大人降罪！”

　　有眼无珠！

　　见风云尊者在黄小龙面前恭恭敬敬行礼，自称有眼无珠，所有高手大张着口，要知道风云尊者不仅是灭世榜第二十的存在，还是风云商会会长。

　　但是想到黄小龙乃是堪比起源圣界界主的无上存在，众人随即释然了。

　　……

　　半天后。

　　黄小龙，雷御等人离开了金焰沙地。

　　离开金焰沙地后，黄小龙，雷御也没再深入天葬之地，便驱动紫雷山峰返回了金狐洞天，然后回了雷御道统。

　　返回雷御道统后，黄小龙便直接进入日月丹炉开始闭关了。

　　盘坐在日月丹炉的梧桐树下，黄小龙取出重生紫水晶，运转升龙诀，开始参悟和吸纳其中的涅槃之力。


第3073章 死兽

　　修炼无年月，在日月丹炉内，黄小龙炼化了一枚重生紫水晶之后，接着炼化第二枚，第三枚，很快，便将那六枚重生紫水晶完全炼化完。

　　随后，黄小龙开始炼化极品凤凰火晶。

　　在九焰上人的洞府宝藏内，黄小龙得到了二十多枚极品凤凰火晶，不过后来黄小龙又在风云尊者身上，得到了十多枚，所以他身上的极品凤凰火晶，有差不多四十枚。

　　黄小龙也不急，每次炼化一枚，炼化了一枚之后，再炼化第二枚，黄小龙全心神地参悟着极品凤凰火晶之中的涅槃之力。

　　而在他不断参悟着重生紫水晶和极品凤凰火晶之中的涅槃之力时，梧桐树上，亦垂落下丝丝涅槃之力和绝对火力。

　　黄小龙身上，涅槃之力和绝对火力不断浮动，光芒耀动。

　　在骷髅海的金佛体内的苦海彼岸，黄小龙得到的净土，此时就铺在黄小龙的下面地上，净土散发出天地最精纯的光明之力，洗涤，净化着黄小龙的三大道魂。

　　与此同时，雷御，火老怪，明佛，龟祖等一千多道尊高阶高手亦不断往日月丹炉内灌注世界之力。

　　这些世界之力，不断淬炼黄小龙的天地道体，强化着黄小龙体内的三个小世界。

　　没有多久，黄小龙便将那近四十枚极品凤凰火晶全部炼化完，饶是如此，黄小龙的涅槃之力仍然无法突破圆满之境。

　　在十三中极致力量中，涅槃之力排名第三，仅次于时间和空间之下，排名越前，便越能修炼至圆满。

　　不过，虽然还是无法突破圆满之境，黄小龙的涅槃之力也提升了许多，已经是大成极致的极致。

　　炼化了极品凤凰火晶之后，黄小龙取出了九焰上人的九焰丹，这九焰丹，是九焰上人亲手炼制，主要材料中，蕴含着涅槃之力和绝对火力。

　　黄小龙吞服下一枚，顿时，九焰丹化成了一股股热流，流遍黄小龙体内，黄小龙继续参悟其中的涅槃之力和绝对火力。

　　随着黄小龙炼化重生紫水晶，极品凤凰火晶，九焰丹，黄小龙的境界亦从道尊九重初期突破到了道尊九重初期巅峰，然后突破到了道尊九重中期！

　　而黄小龙境界和涅槃之力提升时，黄小龙的绝对光明之力和绝对火力亦得到了提升，原本只是踏入门槛的绝对光明之力有了要突破的迹象。

　　而原本已是小成极致的绝对火力，亦接近了大成。

　　很快，黄小龙便也将那二十多枚九焰丹全部炼化完。

　　随后，黄小龙取出了紫雷日月丹。

　　这次，黄小龙打算将剩下的两百多枚紫雷日月丹全部炼化掉，一举突破道尊九重后期巅峰之境。

　　而且借助紫雷日月丹之中的紫雷之力，再次提升他的绝对雷力。

　　顿时，黄小龙全身雷光闪动。

　　绝对雷力化成了一片雷海，与梧桐树的涅槃之力，绝对火力，太初树的太初之力，净土的光明之力交融在一起。

　　眨眼，一百多年过去。

　　就在黄小龙在日月丹炉之内继续炼化紫雷日月丹时，起源圣界外面，却是发生了巨大事变，死兽凶地的死兽突然发疯般，开始大举入侵四周的洞天，无数圣地被死兽辗灭，甚至连许多道统都难以抵挡死兽洪流，被冲灭。

　　死兽凶地，与天葬之地齐名，是起源圣界几大凶地之一，不过与天葬之地不同的是，天葬之地虽然凶险，但是经常有宝物出世，可是死兽凶地不同，死兽凶地只有无穷无尽的死兽。

　　死兽凶地到底有多大，无法估测，不过死兽凶地是起源圣界几大凶地最大的，因为死兽凶地之内，有亿万空间，从来没有人能走遍死兽凶地。

　　这些亿万空间之内，生活着的死兽到底有多少，同样没人能估测，天命族族长曾经进过死兽凶地最深处，出来后，他说过一句话，若是死兽凶地的死兽全部涌出死兽凶地，足以毁灭半个起源圣界。

　　半个起源圣界！

　　可想死兽凶地的死兽之多之强！

　　金狐洞天是起源圣界的超级洞天了，但是相对于整个起源圣界，金狐洞天也只是一个小角落而已。

　　半个起源圣界的力量，相当于数千个金狐洞天？还是数万个金狐洞天？

　　死兽凶地的死兽入侵了四周的洞天后，继续向更远的洞天入侵，来到了天葬之地，开始冲毁天葬之地的洞天，包括金狐洞天。

　　哪怕金狐洞天等洞天奋力抵挡，还是难以抵御，金狐洞天一个又一个圣地被灭，一个又一个道统被冲毁。

　　雷御，火老怪一众高手并列站在雷御道统总府上空，凝视着远处涌来的死兽，只见远处天际有漫无边际的灰色海浪不断向这边冲来，这灰色海浪，宽不知多少亿里，前赴后继，滚滚不绝，无穷无尽，正是死兽大军！

　　哪怕是明佛，龟祖这等高手看到这无穷无尽，前赴后继的死兽大军，也都头皮发麻。

　　只有雷御，火老怪等领悟了极致力量的十几人脸色轻松些。

　　很快，死兽大军形成的灰色海浪已经逼近亿里之外，不过，虽然还在亿里之外，那死兽大军咆哮的声浪也都震得雷御道统众弟子脸色苍白，圣魂，道魂欲散。

　　整个雷御道统空间都在颤抖。

　　这些死兽的咆哮并非杂乱无章，而是有规律地汇聚在一起，形成了恐怖的音波攻击，这些音波攻击到雷御道统的防御大阵上，连雷御道统的防御大阵都被震得明灭不已。

　　“出手！”雷御一啸：“不能让这些死兽靠近，惊忧到殿下！”

　　雷御说完，全身一晃，变出了本体，紫色巨头一张口，圆满的绝对雷力化成了一条横亘天地的雷河，雷河冲毁所过，所有死兽俱都被焚灭。

　　火老怪等人也纷纷出手。

　　一时之间，杀声震天。

　　数天后。

　　雷御，火老怪等人已记不得轰杀了多少死兽。

　　但是这些死兽仍然不断前赴后继，源源不绝，看不到尽头。

　　雷御大吼，身形一闪，干脆冲进了这些死兽浪潮之中，远远看去，只见漫无边际的灰色海浪之中，有一团巨大的雷光滚动，不时有光明和火光冲天而起。


第3074章 道尊九重后期巅峰

　　火老怪十三人见状，也都踏出了雷御大阵，冲进了死兽海浪。

　　又过了数天之后。

　　突然，那无穷无尽的死兽海潮开始退去，远去，如海浪退潮一样退得无影无踪。

　　雷御也没追赶，双眼凝视天际尽头，然后和火老怪等人退守雷御大阵。

　　但是没有多久，金狐洞天有消息传出，整个亘古洞天，罗生洞天俱都被死兽大军侵占！连亘古洞主府，罗生洞主府也破灭，洞主府之中的亿万大军俱都成了死兽口中食物。

　　洞主府，只有亘古洞主，罗生洞主等廖廖数百人逃出。

　　……

　　又是数十年过去。

　　这一日，雷御道统风平日丽，一片静好。

　　突然，整个雷御道统空间都震动了一下，雷御，火老怪等人猛然一惊。

　　“是死兽又来了？！”大殿之内，周弘惊疑。

　　这数十年，死兽大军已经断断续续袭击了不下十次。

　　但是众人展开道魂，并没有发现死兽大军踪影。

　　这时，又是空间一震，而且更加剧烈。

　　众人俱都施展秘术，但是仍然无法发现震动来源。

　　“大家不用紧张，是殿下。”在众人惊疑时，突然，雷御开口道。

　　雷御话刚落，众人便见一道身影自雷御道统禁地深处走出，不是黄小龙是谁？

　　众人喜出望外，赶紧迎了上去，匍匐一地：“殿下！”

　　黄小龙对众人点头，笑了笑：“都起来吧。”

　　待众人起来后，黄小龙扫视众人：“出了什么事情？”他看得出众人紧张神色，而且整个雷御道统的防御大阵都已经完全开启了。

　　雷御走上前，一脸凝重：“殿下，你闭关这些年，死兽凶地的死兽突然大举入侵起源圣界，现在起源圣界差不多有五分之一的洞天已经被死兽侵占，连罗生洞天，亘古洞天都已经被死兽完全侵占，罗生洞主府，亘古洞主府早已破灭！”

　　雷御将这些年发生的巨大事变详细禀报黄小龙。

　　听着雷御禀报，饶是黄小龙，也都吃惊和凝重起来。

　　才百年，起源圣界五分之一洞天竟然就已经被死兽侵占！连天葬之地四周的十数个洞天已经有一半落入了死兽手中。

　　这，只怕连天命族，甚至天机阁总阁都无法办到吧？

　　天机阁虽然是号称整个黄龙世界的第一势力，可是，天机阁的势力分散在各个圣界，若单论在起源圣界的天机阁总阁的势力，是难以办到。

　　侵占起源圣界五分之一的洞天，这得要多少兵力？要多少高手？

　　可是这死兽却办到了。

　　“不过这几年，死兽已经停止了继续向外扩张。”雷御最后道：“这几年，开始巩固他们侵占的洞天，用各种资源打造种种死兽大军，并将这些被侵占的洞天的资源不断运回死兽凶地。”

　　黄小龙点头。

　　死兽停止继续向外扩张，看来是受到了兵力限制。

　　只是，黄小龙疑惑，死兽大举入侵起源圣界，难道仅仅只是为了起源圣界这些资源？

　　“知不知道这些死兽突然大举入侵起源圣界的原因？”黄小龙问雷御。

　　“据风云老头和金鸿远那小子说是死兽凶地的十大兽王突然联盟，然后下的命令。”雷御回答道。

　　之前在金焰沙地，风云尊者和金鸿远一众高手自然是被黄小龙种下了创世烙印，所以，风云尊者和金鸿远现在已是黄小龙麾下高手。

　　“十大兽王？”黄小龙一怔。

　　雷御点头：“是的，死兽凶地的十大兽王！死兽凶地这十大兽王，个个实力恐怖，传说天命族族长曾深入死兽凶地最深处，与其中一位兽王交过手，这位兽王有不弱于起源圣界界主的实力。”

　　黄小龙双眼一凝。

　　“至于这十大兽王为何突然下令入侵起源圣界各大洞天，众说不一，有的说是因为死兽凶地经过这么多年繁衍，蛰伏，壮大，已经有足够力量主宰起源圣界，想统一起源圣界，不甘再蜗居死兽凶地之内！”雷御又道。

　　“有的说，是因为万阵之魔偷走了死兽凶地的无上宝物，并杀了某位兽王的子孙，所以引得死兽凶地的十大兽王震怒，才大举入侵起源圣界！”

　　“不过也有的说是因为我们起源圣界将有逆天宝物出世，所以十大兽王才大规模入侵，侵占这些洞天后，能抢占先机，但是也有人说他们只是单纯为了起源圣界的资源，因为他们十大兽王之首已经达到突破边缘，需要巨大的资源。”

　　雷御摇头：“至于哪个是真哪个是假，风云老头和金鸿远小子也不知。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　万阵之魔，是灭世榜第四的存在，绝对黑暗之力圆满和绝对风力圆满，而且绝对土力已经是大成极致，并且号称阵法之祖，乃是起源圣界阵法第一人，其阵法已经达到了阵法之神这最高境界，而且是阵法之神之中最强的。

　　所以，若说这万阵之魔能入死兽凶地，偷走死兽的无上宝物，还真有这个可能。

　　不过，死兽凶地应该也早有入侵起源圣界之意。

　　只是，这十大兽王之首若真的需要如此巨大的资源来突破，那突破，绝对是惊人的。

　　“起源界主府还有天机阁那边，有什么反应？”沉吟了一会，黄小龙问道。

　　雷御道：“起源界主府的起源军已经和死兽大军大战了不下十次，各有死伤，现在起源界主府已经联合不少洞天的洞主，成立了起源联盟，这起源联盟的势力惊人，这几年死兽大军停止扩张，其中一个原因也是顾忌起源联盟吧。”

　　“至于天机阁，暂时没什么大动作，死兽大军入侵各大洞天时，并没有围杀天机阁各大分阁。”

　　黄小龙点头，看来死兽凶地也不想与天机阁这庞然巨物碰撞。

　　“殿下，你这次闭关，如何？”雷御突然问道。

　　众人看着黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑：“还不错。”

　　其实何止是不错，这次闭关，借助重生紫水晶，极品凤凰火晶，九焰丹，梧桐树，他终于是将涅槃之力修炼到了圆满之境！

　　不仅如此，他的绝对光明之力也从门槛真正进入了小成之境，他的绝对雷力亦达到了大成极致，而他的绝对火力亦突破到了大成。

　　当然，他本身的境界亦已突破到了道尊九重后期巅峰。

　　他体内的三个小世界同样有所成长，比极致阶段更高了些。

　　他的三大道魂受净土净化洗涤，道魂前所未有的清明，以前所没有看透的许多事物，都能清晰看透。

　　当然，他圆满境的天地道体，也再次得到了强化。


第3075章 前往起源洞天

　　所以，黄小龙现在是涅槃圆满，极毒圆满，冰力圆满，已是三大圆满！再加上雷力是大成极致，火力是大成，他完全能百分之百虐惨起源界主。

　　哪怕他不动用创世黄龙血脉，不动用三大世界之力，单凭他自身的极致力量，就能完全打败起源界主。

　　若是他动用创世黄龙血脉，动用三大世界之力，加上黄龙之铠，黄龙双刃，便是三个四个起源界主也不是他对手。

　　而且，他还有小成极致的黑暗之力，小成境界的光明之力。

　　这次闭关唯一让黄小龙可惜的是，绝对木力仍然没有参悟出来。

　　当年，他是一起参悟黑暗之力和木力的，现在绝对黑暗之力都是小成极致了，而绝对木力还无法触摸得到门槛。

　　绝对木力，他前前后后参悟了许多次，不下千年。

　　“不知风云尊者，金鸿远，极道洞主这些年收集材料收集得如何了。”黄小龙暗想。

　　闭关前，黄小龙让风云尊者，金鸿远，极道洞主等人帮自己收集和打听生命之液，炫金石，青风翼，厚凝之土。

　　这些都是开天之物。

　　生命之液蕴含绝对木力和生机，是修炼绝对木力的上等宝物。

　　而炫金石则是修炼绝对金力，青风翼修炼绝对风力，厚凝之土是绝对土力。

　　现在，黄小龙已是七大极致力量，若将这四大极致力量参悟出来，那就是十一大极致，到时只差时间和空间。

　　时间和空间，极难参悟，所以，黄小龙打算先将其它十一种参悟出来，再问鼎时间和空间。

　　有传说，一个人一旦拥有十三种极致力量，便可真正超脱世界，凌驾于世界之上，方能领悟创世之境，成就宇宙霸主！

　　黄小龙联系了风云尊者，金鸿远，极道洞主，天机金狐分阁阁主牟百成，摘天商会迷枫会长苏宏等人，很快，五人便恭敬地回了黄小龙信符，只是让黄小龙失望的是，五人虽然全力查找这些东西，但是却没什么收获。

　　随后，黄小龙又联系了界主府萧何，天机总阁海岚特使，元魔圣龙老祖，紫巨人，杨三刀等人。

　　萧何，海岚特使几人的回信，却是让黄小龙心中大喜。

　　萧何是起源之子萧云成堂弟，虽然天赋不如萧云成，但是也不差，本身是道尊九重后期巅峰高手，在界主府地位不低，而且其父是起源界主的左膀右臂，所以是知道界主府不少事情。

　　据他信符禀报，界主府宝库之内，就有青风翼和厚凝之土。

　　而海岚特使的信符则说，在天机阁起源分阁内，不仅有生命之液，炫金石，还有极品凤凰火晶甚至开天雷水！

　　天机阁在起源圣界有无数分阁，其中天机阁的起源分阁是起源圣界无数分阁中实力最强的，仅次于天机阁的总阁，也是权力最大的，设在起源洞天。

　　“好！”喜然之下，黄小龙笑道。

　　没想到这天机阁的起源分阁竟然有这么多宝贝。

　　雷御，火老怪一众见黄小龙突然大喜的样子，是丈二和尚摸不着头脑。

　　“准备一下，我们过两天去起源洞天！”黄小龙对雷御等人道。

　　众人意外。

　　“殿下是要去界主府？”雷御双眼一亮，问道。

　　黄小龙笑道：“嗯，去界主府！”

　　来起源圣界也有不少日子了，黄小龙也的确是打算去起源洞天看看，到界主府走走。

　　起源圣界有无数洞天，而起源洞天是起源圣界的第一洞天，也是起源圣界最强盛最大的洞天，金狐洞天是起源圣界的超级大洞天，有三十八个道统，但是与起源洞天一比，就小巫见大巫了，起源洞天之内，有道统整整一百六十二个！

　　整整一百六十二个道统，想想这个数目，就让人心惊。

　　要知道之前陀神圣界的龙鱼洞天，也不过十几个道统而已。

　　当然，这起源洞天比起陀神圣界的龙鱼洞天远远不止大十倍，而是万倍！

　　接下来的几天，黄小龙和雷御，火老怪十四人继续用极致力量切磋，并重新加强了雷御道统的大阵。

　　加强雷御道统大阵时，黄小龙在阵心打入了整整三十八件顶阶界器，连界主府的大阵也都没有如此大手笔。

　　这三十八件顶阶界器，与雷御道统的道源完全连结在一起，到时便是死兽大军再强，也难以撼动了，除非死兽大军的十兽之王亲自前来。

　　数日之后，黄小龙启程前往起源洞天。

　　不过，这次黄小龙只带了雷御，火老怪十四人，将日月丹炉内的一千多道尊高阶全部留在了雷御道统。

　　包括明佛，龟祖和其它道尊九重后期巅峰强者，这些道尊九重后期巅峰强者实力虽然不弱，但是并没有参悟出极致力量，对黄小龙来说，已无多少作用。

　　以后，黄小龙身边只留拥有极致力量的。

　　紫雷山峰在火老怪等人驾驱下，化成了一道紫雷之光，消失在雷御道统众人视线之中。

　　“不知殿下和师父此行，会如何？”周弘开口道。

　　“没有多久，起源圣界所有洞天必定会知道殿下之名！”陈鸣一脸肯定道。

　　虽然天葬之地，黄小龙和风云尊者比试，风云尊者主动认输，但是此事并没有外泄，所以起源圣界各大洞天还不知此事。

　　离开雷御道统没有多久，黄小龙便看到了一大群游弋在星空之中的死兽，只怕有数十万头。

　　虽然这些死兽并没有完全侵占金狐洞天，但是金狐洞天浩瀚星空之中，到处有死兽群。

　　这些死兽，散发着浓重的死气，但是让人奇怪的是，其体内生机又极其旺盛。

　　这数十万死兽感应到黄小龙，雷御等人气息，涌了过来。

　　“这些死兽，恢复能力极强，而且肉身结构与其它生命不同，和骷髅海的骷髅一样，极难杀死。”雷御对黄小龙道。

　　黄小龙和雷御站在紫雷山峰巅峰之处，看着这些涌过来的死兽，直接让火老怪等人驾驱紫雷山峰辗撞过去，这些死兽，纷纷爆炸开来。

　　虽然说这些死兽是极难杀死，但是在紫雷山峰面前，却是脆弱如斯。


第3076章 死兽统帅

　　数日后，经过金狐洞主府时，黄小龙逼留了一天，顺便解决了金狐洞主府四周星空的死兽大军。

　　得知黄小龙欲前往起源洞天后，金鸿远主动请缨，要跟随黄小龙身边前往，不过黄小龙还是让其镇守金狐洞天，有金鸿远留守金狐洞天，也好与雷御道统有个呼应。

　　不过离开金狐洞主府时，黄小龙和雷御也加强了一下金狐洞主府的大阵防御，同时，黄小龙让金鸿远以后可与极道洞主多联系，两人互助。

　　出了金狐洞天之后，雷御道：“殿下，前面就是罗生洞天了，罗生洞天已被死兽完全侵占，要不，我们绕道而走？”

　　“绕道？不用，直接从罗生洞天穿过去！”黄小龙不在意地摇了摇手。

　　若绕过去的话，路程要远上许多，而且许多洞天都被死兽侵占了，若全部绕过去，那赶到起源洞天，只怕要多上几倍的时间。

　　于是紫雷山峰破开重重洞天之壁，进入了罗生洞天。

　　只见罗生洞天，满天满地是死兽，有些道统星空之上，死兽几乎如同恒沙之河一般。

　　“这罗生洞天，被死兽完全侵占之后，完全变成了死兽的世界，原来罗生洞天各大道统的高手没有逃掉的，全部死在了死兽口中，现在已经没有人族敢踏进这罗生洞天了。”雷御对黄小龙道：“死兽凶地入侵，整个起源圣界各大洞天都人心惶惶，虽然有起源界主府镇压，可是，起源圣界纷争四起，动乱不断，人人自危。”

　　黄小龙点头。

　　“这罗生洞天的死兽统帅在罗生洞主府？”黄小龙问道。

　　死兽统帅，在死兽凶地之中地位极高，是兽王麾下高手，直接归兽王管辖。

　　雷御一怔：“应该是在罗生洞主府，这些死兽占领每个洞天之后，便将每个洞天的洞主府打造成了死兽的一个统帅府。”

　　“那我们直接过去罗生洞主府。”黄小龙道。

　　“去罗生洞主府？”雷御意外，继而兴奋道：“是殿下！”

　　他明白黄小龙去罗生洞主府要干什么。

　　于是，紫雷山峰直接犁开了重重死兽浪潮，往罗生洞主府而来。

　　越靠近罗生洞主府，死兽浪潮便越强越多，密密麻麻，看不到尽头，死兽无穷无尽，杀之不竭。

　　像罗生洞天这样已经被死兽完全占据的洞天，众多道统高手连踏进一步都不敢，可是黄小龙，不仅踏进了，而且是直接辗杀，前往洞主府！

　　一路上，紫雷山峰不知辗杀了多少头死兽，哪怕是道尊境的，也直接辗爆。

　　饶是紫雷山峰有一座超级大陆那么大，但是很快也都被死兽浪潮围得水泄不通，不过黄小龙也没有理会，极速逼近罗生洞主府。

　　此时，罗生洞主府内。

　　原本属于罗生洞主的宝座之上，却是盘坐着一头灰色独角巨蛇。

　　这头灰色独角巨蛇，生着九眼，正是死兽凶地的统帅之一，掌管罗生洞天的死兽大军。

　　“报，九眼统帅大人，有人族高手入侵我们罗生洞天，而且正往我们罗生洞主府这边极速过来。”就在这九眼统帅正与麾下高手商议着事情时，突然便有死兽侍士进来禀报。

　　九眼统帅和其麾下众高手错愕。

　　有人族高手往他们洞主府过来？！

　　在他们完全侵占罗生洞天之后，这数十年来还是头一遭！

　　以前，虽然也有人族高手入侵进来，但是也只是敢在罗生洞天的边缘地带击杀几头死兽，一旦遇到死兽大军便退走，现在竟然是有人杀来他们洞主府？

　　“外面大军，挡不住对方？”九眼统帅问那进来禀报的侍士。

　　“没有，对方是驾驱着一座巨大山峰飞船直接冲来，那巨峰飞船威力太恐怖了，连道尊境的兽将大人也被那巨峰飞船直接撞爆。”那死兽侍士一脸惊悸地回答道。

　　“巨峰飞船？”九眼统帅吃惊：“难道是顶阶界器？”

　　“对方会不会是灭世榜的高手？”一位死兽统领惊疑。

　　九眼统帅冷声一笑：“灭世榜高手又如何，敢来，那是找死！”说到这，双眼噬血光芒：“入侵起源圣界人族洞天这么久，我还没杀过灭世榜高手，来得正好！”其全身死气冲天，直入苍穹，身上气息之强，竟然不弱于金鸿远这样的灭世榜前六十的存在！

　　“走，与我出去，围杀这人族高手，夺下对方的顶阶界器飞船！”九眼统帅说完，人已化成一道流光，冲出了洞主府。

　　其麾下高手纷纷跟随其后。

　　在九眼统帅和这些死兽统领，大统领身后，则是漫天的死兽大军，这些死兽大军，乃是这九眼统帅身边要亲兵，其战力之强，远不是普通的死兽大军可比的，每一头都能以一挡百，而且他身边这些死兽大军经他亲自训练，懂大道之阵，能借用天地之力，比起许多人族洞天的洞主府大军还要强上许多许多。

　　很快，九眼统帅和死兽众多统帅，大统帅便看到了乘风破浪而来的紫雷巨峰。

　　看着紫雷巨峰直接辗灭前方的死兽大军浪潮，死兽众多高手吃惊的同时，双眼光芒大绽。

　　“绝对是顶阶界器以上！”九眼统帅双眼光芒炽热，盯着紫雷山峰，大笑：“好宝贝啊，所有人都给本帅打起万分精神，千万不能让对方逃了！”

　　顶阶界器飞船，便是死兽统帅这样的存在也难抑心动。

　　“布大道之阵！”接着，他吼道。

　　顿时，其身后无穷无尽的死兽大军晃动列阵，随着这些死兽大军列阵，一道道惊人的天地之力垂落，滚动，笼罩四周星空，渗透重重空间，很快，死兽大军的大道之阵的力量淹没到了紫雷山峰四周空间。

　　在对方大阵重重力量之下，紫雷山峰速度明显受到了限制。

　　九眼统帅见状，冷声一笑，身形一闪，化出万丈本体，巨尾一扫，向黄小龙还有雷御扫了过来，在他巨尾扫动之下，绝对风力形成恐怖飓风，旋动之中，眨眼便来到了紫雷山峰之前。


第3077章 十几个死兽统帅

　　看着那死兽统帅巨尾扫来，黄小龙也不要雷御等人出手，右手一探而出，直接往那恐怖的飓风探来。

　　远处，死兽众统领，众将看到黄小龙竟然探手欲直接穿过恐怖飓风，都是吃惊和意外，要知道这飓风乃是他们九眼统帅的大成极致的绝对风力所形成，毁灭之力，恐怖异常，眨眼之间能轻易撕碎一座圣地。

　　“这人族是找死！”一位死兽大统领冷笑：“他以为他的手比顶阶界器还强？”

　　这时，那恐怖飓风卷中了黄小龙右手，只是溅起了阵阵火花，仅仅只是溅起阵阵火花而已，宛如击在了黄龙世界界壁上一样，黄小龙右手毫发无损无穿过了恐怖飓风中心，然后握住了那九眼统帅的巨尾。

　　接着，黄小龙右手手臂光芒一震，所有飓风被震散。

　　死兽九眼统帅又惊又怒，全身世界之力疯狂涌出，欲挣脱开来，可是，无论他如何挣扎，黄小龙右手始终不动分毫。

　　死兽大军亿兆将士莫不震惊地看着眼前这一幕，那九眼统帅万丈本体，宛如一座巨山屹立在洞天的星空之中光芒涌动不已，而黄小龙的右手，细如发线，仿佛随时要被吹散，但是这细如发线仿佛随时要被吹散的一条手臂，却始终抓住他们九眼统帅的万丈巨尾，不动半分。

　　“杀了他们！”九眼统帅惊怒，对死兽亿兆大军吼道。

　　死兽亿兆大军顿时反应过来，齐齐向黄小龙，雷御厉啸，啸浪在浩瀚的星空之中形成了一波又一波的风浪，在这音浪之下，空间仿佛被冲击得变成了一层又一层，皱皱叠叠。

　　黄小龙左手手掌一张。

　　死兽大军看到，他们每人头顶漫天的冰蓝冰雪凭空而降，这些冰蓝冰雪，化成了一片冰蓝的世界。

　　一片泛着雷光的冰蓝世界。

　　这冰蓝冰雪泛着雷光，穿过了重重音浪，穿过了死兽大军的大阵之力，连浩瀚星空都冻结。

　　一波又一波的死兽大军化成了冰雪雕像。

　　哪怕那些死兽大将，统领，大统领欲惊恐而逃，也无从逃走。

　　这些年，随着黄小龙的众多极致力量的提升，黄小龙对绝对冰力的运用又增强了许多。

　　绝对冰力融入绝对雷力，穿透力更强，飘动速度更快，简直是快若雷电。

　　九眼统帅看着自己麾下的亲兵大军被黄小龙不断冻结住，惊怒之中，看着黄小龙的眼神终于是大变。

　　“你是人族哪位灭世榜高手？”九眼统帅惊怒开口。

　　黄小龙摇了摇头：“我不是灭世榜高手。”

　　他还真的不是灭世榜高手，这是实话。

　　灭世榜亿年一换，距离换榜还要几百万年，所以黄小龙还真没上榜。

　　那死兽九眼统帅听黄小龙说自己不是灭世榜同手，惊愕在那里，他是想过种种可能，但是没想过黄小龙不是灭世榜高手。

　　但是，他随即怒道：“阁下实力虽然强绝，但是与我们死兽凶地做对，并不明智，你这样做，是自取灭亡！”

　　“连天机阁都不敢对我们死兽凶地出手！”

　　黄小龙淡然：“天机阁是天机阁，我是我。”说完，右手一震，绝对冰力将对方冰封住，随即创世黄龙召出，创世烙印光芒笼罩下来，将这死兽的九眼统帅控制住，然后又一一控制其麾下的死兽统领，大统领。

　　……

　　一个月后，在死兽九眼统帅和众大统领，统领亲自“护送”之下，黄小龙，雷御等人一路无阻地穿过了罗生洞天。

　　之后，黄小龙每经过死兽完全侵占的洞天时，都是直接“杀”到洞主府。

　　然后，都是这些死兽统帅，死兽大统领一路毕恭毕敬护送黄小龙等人离开。

　　黄小龙身为创世之子，身具创世黄龙血脉，创世烙印对于黄龙世界的任何一种生命都有效果，所以，同样能控制这些死兽。

　　除非对方不是黄龙世界的。

　　一年后。

　　黄小龙便控制了十几个死兽统帅。

　　“要是被那十大兽王知道他们麾下的统帅已经成了殿下的奴才，只怕要气得吐血。”雷御对黄小龙笑道。

　　“才十几个死兽统帅而已。”黄小龙摇头。

　　死兽大军侵占起源圣界五分之一洞天，这得多少洞天，多少个统帅？所以，这十几个死兽统帅只是死兽侵占大军所有的统帅的极小一部分而已。

　　不过，死兽大军的统帅，实力也有强弱之分，并非每人都有灭世榜的实力，而黄小龙控制的这十几个死兽统帅，都是死兽统帅的姣姣者，像那九眼统帅，可是堪比灭世榜前六十的存在。

　　黄小龙控制的其余十几个统帅，有的比九眼统帅还强，能堪比灭世榜前三十！

　　最弱的一个，都差不多能进灭世榜。

　　当然，黄小龙控制这些死兽统帅，也不是随意而为。

　　这次他来起源洞天，主要目的是天机阁起源分阁的宝库中的生命之液，炫金石，还有极品凤凰火晶，开天雷水！

　　不过，黄小龙不打算亲自出手，而是让这些死兽统帅出手围攻天机阁起源分阁！天机阁起源分阁的实力虽然是所有分阁中最强的，但是也难以抵挡这十几个死兽统帅的死兽大军围攻！

　　黄小龙也可以借此引动天机阁和死兽凶地的碰撞，削弱天机阁实力。

　　一年之后，在黄小龙控制了十六个死兽统帅之后，黄小龙，雷御等人终于来到了起源洞天。

　　看着眼前起源洞天浩瀚而绚丽的星空，感受着四周明显比其它洞天要强的天地之力，黄小龙双眼闪动。

　　雷御看着眼前的起源洞天的天地，也都一脸感慨，以前，他自然是来过起源洞天，而且来过不止一次，这次再踏入起源洞天，有种做梦的感觉。

　　“殿下，我们先去哪？”雷御问道：“是直接去界主府？”

　　黄小龙沉吟了一下：“先去风云商会。”

　　风云商会的总部就在这起源洞天。

　　其实不止风云商会，起源圣界九成的超级商会，总部都设在起源洞天。

　　“风云老头要是知道殿下要来，肯定是激动，那我让风云老头来接驾。”雷御笑道。


第3078章 是殿下来了

　　黄小龙听雷御说让风云尊者来接驾，笑了笑：“也好，不过也没必要让他赶过来，就让他在风云商会总部等我们就行。”

　　“好咧。”雷御笑道。

　　此时，风云商会总部，风云尊者正和风云商会麾下众高手商议着事情，这次死兽大军大举入侵起源圣界，风云商会不少分会也都受到了攻击，损失不小。

　　不过，也不仅是风云商会，像摘天商会，鹏飞商会，冰兰商会等超级商会的许多分会也都受到了死兽攻击。

　　风云商会众多高手纷纷向风云尊者禀报着各大分会的情况，风云尊者不时一脸严肃点头，而坐在风云尊者下座的则是一个肤白胜雪，气质高贵的倾城美人，这正是风云尊者的女儿，也是唯一的女儿风雨轩。

　　风雨轩身为风云尊者唯一的女儿，可想是如何集千万宠爱于一身，在风云商会其身份地位之高，不言而喻。

　　而且风雨轩天赋卓绝，战力非凡，不比风云尊者的大弟子徐增弱，不过徐增低调，所以声名不显，但是风雨轩在整个起源圣界年轻一辈的名气是极高，是现在天机榜的前十！

　　排名天机榜第九！

　　整个起源圣界年轻一辈的第九！

　　足见这风雨轩天赋之高，实力之强。

　　风雨轩在起源圣界，还有一个称号，被尊称为“风雨公主”，再加上其美貌，还有其父是风云尊者，风云商会会长，所以这风雨轩，自然是起源圣界年轻一辈所有天才的梦中情人。

　　而且这风雨轩，是起源圣界这一辈的五大美人。

　　就在风云商会众高手向风云尊者禀报着各大分会的情况时，突然，风云尊者的信符一震，风云尊者一愕，然后拿出一看，原本不在意的脸色突然激动异常：“是殿下，殿下来了！”

　　风雨轩见一向脸色严肃的父亲突然当众激动，而且是激动异常的样子，俏脸吃惊。

　　殿下？

　　能被他父亲尊称为殿下的，也只有起源之子萧云成了。

　　难道是萧云成要来了？

　　可是便是萧云成要来他们风云商会总部，父亲也没必要这么激动吧。

　　以前，就算是起源界主亲临，也没见她父亲这么激动的。

　　由于当初风云尊者前往天葬之地，风雨轩并没有跟随前往，而是留在风云商会主持事务，所以，风雨轩对金焰沙地之事自然是不知。

　　大殿之中，许多风云商会高手见他们总会长突然激动异常地说什么殿下来了，都是惊疑不已。

　　不过，大殿之中，不少风云商会高手也都同样激动起来，这些激动的风云商会高手都是当初跟随风云尊者前往天葬之地的。

　　当然，这些高手，现在也全部是黄小龙麾下之人。

　　“总会长，绝影分会的事。”一位风云商会高手正要禀报绝影分会的事时，风云尊者却是摇手打断：“绝影分会的事，以后再说。”然后霍然站起：“吩咐下去，准备一切，迎接殿下！”

　　那些不知道黄小龙存在的风云商会高手面面相觑。

　　“父亲，是起源之子萧云成殿下要来？”风雨轩忍不住疑惑，问风云尊者。

　　风云尊者张口欲言，但是又摇头：“殿下的事，我不能泄露，等殿下到了，你就知道了。”

　　风雨轩和不少风云商会高手错愕。

　　这还有什么不能泄露的？

　　风雨轩更加疑惑起来，她父亲虽然没有明说，但是话意显然并非是萧云成过来，可是，不是萧云成又是谁？难道是天机阁的天机之子？

　　可是天机之子从来没有在起源圣界众高手面前露面，应该不可能如此大张旗鼓前来风云商会，而且风云商会与天机阁并没有什么密切交集。

　　在风云尊者的吩咐下，风云商会总部很快便装扮起来，整个风云商会总部上空，宝石如星辰，重重光芒垂落，天地之力弥漫，各种灵气充斥风云商会总部各个角落。

　　风雨轩吃惊，这些宝石，俱都是开天级，每一枚都价值不菲，平时她父亲都是放置在宝库最深处，宝物得很，现在，却拿出来点缀高空，只为了迎接这即将到来的什么殿下？

　　“父亲，这，没必要吧？”风雨轩对风云尊者道，意指这些宝石。

　　风云尊者却是一脸严肃，坚定：“必要！”

　　风雨轩不知该说什么了。

　　“到时殿下亲临，你要对殿下恭敬，不得有丝毫不敬，不然，按商会以下犯上之规处置，知道不？”风云尊者接着一脸严肃地对女儿道。

　　风雨轩撅了撅美嘴：“知道了。”不过，她是不信她父亲真的会以商会之规处置她，她可是清楚她父亲对她的宠爱的。

　　也确实，风云尊者对这宝贝女儿是宠爱之极，含在嘴里都怕化了。

　　一个月很快过去。

　　紫雷山峰停了下来。

　　“前面就是风云商会总部了。”雷御对黄小龙道，他当年是来过风云商会总部的，那次他来到风云商会总部，直接就找上风云尊者，然后开打。

　　回想当年，犹如昨天。

　　黄小龙点头，然后收了紫雷山峰，骑着雷御往风云商会总部过来，火老怪十三人跟在后面。

　　黄小龙取出一枚佛魔丹，吞服下去，佛魔丹的丹药之力流遍全身。

　　虽然他现在已是道尊九重后期巅峰，但是，还是可以借助佛魔丹这些开天级灵丹的丹药之力来不断淬炼他体内三大世界之力，通过淬炼，他体内的三大世界之力会更加精纯，而且这佛魔丹有绝对黑暗之力，有助于他参悟绝对黑暗之力。

　　“看来，又得补充开天级灵丹了。”黄小龙一边吞服佛魔丹，一边暗想。

　　这一年，一路上，黄小龙几天便吞服消化一枚开天级灵丹，现在他身上的开天级灵丹已经不多。

　　不过，天机阁起源分阁宝库，应该有不少开天级灵丹。

　　黄小龙寻思着最近便让那十六位死兽统帅集结大军，然后攻打天机阁起源分阁。

　　在黄小龙想着让死兽统帅攻打天机阁起源分阁之事时，远处，一群高手浩浩荡荡飞来，正是风云尊者率领风云商会众高手前来迎接。

　　风雨轩跟在风云尊者身后，美目紧紧盯着远处过来的那骑着三头兽的年轻人，难道这便是父亲要迎接的什么殿下？


第3079章 神秘殿下

　　风雨轩柳眉一蹙，她是完全看不出这年轻人有何出众之处，这年轻人除了长得帅一点，气质好一点，和其它道统少掌教，洞主府少主也没什么两样，与起源之子萧云成相比，是差远了。

　　起源之子萧云成出行，有天开之兽相随，有天地异相笼罩，有种种瑞气缭绕。

　　而且前些年，起源之子萧云成在天葬之地的金焰沙地参悟出绝对火力，现在已经是风力，土力，火力三大极致力量，她就不信这年轻人也拥有三大极致力量。

　　“风云率领风云商会众人前来迎接殿下，殿下前来，风云受宠若惊，风云商会蓬荜生辉！”这时，风云尊者快步来到黄小龙面前，躬身，激动道。

　　风云尊者将身躬到极低，与腿呈九十度。

　　不少风云商会高手上前，则是匍匐一地，恭敬叩见黄小龙。

　　风雨轩还有其它风云商会高手目瞪口呆。

　　就算是迎接起源界界主也莫过于此吧！

　　可是，她想不出起源圣界还有哪个年轻人能让她父亲如此躬身迎接的。

　　黄小龙双眼一扫，目光落在了风雨轩身上，看着风雨轩那绝世容貌，黄小龙知道对方应该就是风云尊者的女儿了。

　　风云尊者见黄小龙目光落在自己女儿身上，又见女儿风雨轩不仅没有下跪见礼，还与黄小龙瞪眼，不由怒斥：“你还不快跪下叩见殿下！”

　　风雨轩见父亲用一种前所未有的怒然语气喝斥自己，那眼神，严厉之极，不由吓了一跳，芳心有种委屈，父亲可是从来没有如此对她喝斥过。

　　不过，最终她还是低头向黄小龙施了一礼：“雨轩见过殿下。”却是没有跪下。

　　风云尊者见状，便要再次喝斥，不过黄小龙却是摇了摇手：“好了，没事。”风云尊者这才作罢。

　　其它风云商会高手却不敢对黄小龙不敬，俱都恭敬拜伏，虽然他们不知黄小龙真正身份，但是连他们总会长都对黄小龙如此恭敬，他们哪敢怠慢。

　　黄小龙让风云尊者等人起来后，然后在风云尊者等人相迎下，进了风云商会总部。

　　“殿下一路劳累，属下已经让人准备好宴席。”风云尊者跟随在黄小龙身后，恭敬道：“不知殿下之意是？”

　　“那就宴席吧。”黄小龙淡然笑道：“我也正好可以认识一下风云商会的众人。”

　　风云尊者笑道：“那是他们的荣幸。”然后带领黄小龙前往宴席。

　　路上，黄小龙看着高空缀满的无数宝石：“其实没必要弄这些东西，眼睛太晃。”

　　“是殿下，属下现在便让人将这些东西撤掉！”风云尊者赶紧道，然后当下便吩咐麾下之人将高空的众宝石撤去。

　　这些宝石，是风云尊者让风云商会众高手花费了不少时日和功夫才布置成的，现在黄小龙说撤，风云尊者没有迟疑便让人撤掉，看得不少风云商会高手面面相觑，特别是风雨轩见父亲在黄小龙面前一口一个属下，柳眉大蹙。

　　她想不出父亲怎么会投效这年轻人，而且她以前从来没有听她父亲提过此事。

　　看着父亲在那年轻人面前卑躬屈膝的样子，她甚至怀疑眼前风云尊者到底是不是她父亲。

　　此时，摘天商会总部。

　　周舒正听着麾下高手禀报着起源圣界近来发生的一些重要事情。

　　“总会长大人，有一个奇怪的事，属下不知当报不当报。”他麾下高手王源海突然开口道。

　　周舒不在意道：“你说。”

　　“属下得到消息，说最近风云商会的风云尊者动用宝库内的众多开天级宝石布置风云商会总府，然后要迎接一个什么殿下。”王源海说道。

　　“哦，有这事？”周舒意外：“殿下？是起源之子萧云成殿下要去风云商会总府？”

　　“应该不是。”王源海说道：“据风云商会的高手说，风云尊者得知这殿下要来，极其激动，不仅风云尊者，连他麾下的陈悦沁等高手也是激动异常，而且风云尊者让人大摆宴席，是摆最高级别的那种宴席，要迎接这殿下。”

　　“此事，我也听说了，而且我听说那个殿下，应该是今天就到风云商会总府了，估计风云尊者正在宴请这个殿下。”另一位摘天商会高手温泽明亦道。

　　王源海，温泽明都是周舒的左膀右臂。

　　“若不是起源之子萧云成殿下，谁值得风云尊者如此兴师动众迎接？”周舒不由起了兴趣：“让人现在去查，查一下这殿下是什么人，速来禀报给我。”

　　摘天商会和风云商会同为起源圣界的超级商会，乃是竞争对手，所以，对于风云尊者竟然是要亲自迎接一个神秘殿下，是很好奇和疑惑。

　　何止是周舒，其实不少高手也知道了这一消息，都是好奇和疑惑不已，已经不少人开始调查黄小龙身份。

　　没有多久，王源海便将调查的结果禀报了周舒，周舒听只是一个无名的年轻人，不由错愕。

　　“总会长大人，会不会是风云尊者故弄玄虚？”温泽明说道，意思是这年轻人是风云尊者故意找来和他演戏的。

　　周舒摇头：“不会，风云尊者又岂会拿这样的事玩笑？”沉吟了一会，语气一转道：“此事先不用管它，万阵之魔的具体下落，找到没有？”

　　“还在找。”王源海摇头：“我们只能查出万阵之魔现在在起源洞天，具体藏身之处，难查！”

　　“总会长大人，这万阵之魔难道真的是偷了死兽凶地的无上宝物？”温泽明不由问道。

　　周舒看了两人一眼，点头：“没错，不过是何物，还不得知，所以现在不仅是我们人族不少高手在找万阵之魔，连死兽凶地也都在找万阵之魔。”

　　“现在死兽凶地还不知道万阵之魔藏在起源洞天，要是知道，只怕死兽凶地的兽王会亲自率兵前来攻打起源洞天！”周舒叹道：“所以，起源洞天现在只是暂时安全而已！”

　　因为万阵之魔藏身起源洞天之事，死兽凶地的兽王迟早会查出来。

　　王源海，温泽明两人脸色一变。


第3080章 冰兰酒会

　　也难怪王源海，温泽明两人脸色会变，死兽凶地的恐怖，起源圣界各大洞天现在可是深有体会，现在无论是谁提到死兽凶地都是变色，要是到时死兽凶地的兽王亲自率兵前来，那起源洞天必将是生灵涂炭，天崩地裂。

　　虽然说起源洞天有起源界主府，有起源大军镇守，有不少超级道统，有众多超级商会总部，有开天族，可是，能不能抵挡得了死兽凶地，难说！

　　“总会长大人，那我们现在便将总部撤出起源洞天？”温泽明几乎是没有多想，便道。

　　周舒闻言，摇头：“这个总部，我们经营多年，又岂是说撤走便能随便撤走的？而且未战先怯，其它道统，商会，界主府会如何看待我们？”

　　“就算到时有兽王亲自率兵前来，我们起源洞天人族势力也未必真怕他们。”周舒缓缓道。

　　人族灭世榜高手，几乎有三分之一都在起源洞天。

　　……

　　入夜。

　　夜深人静。

　　黄小龙站在风云商会总部最中心的宫殿院子内，身后是雷御，风云尊者，火老怪一众高手。

　　“萧天齐，有没有在界主府？”黄小龙问风云尊者。

　　萧天齐正是起源界界主本名。

　　风云尊者摇头：“听说界主大人已经离开界主府有一些日子了，至于去了哪里，不清楚，有的说界主大人去了死兽凶地，有的说界主大人进入了天葬之地，有的说界主大人去了起源之地。”

　　起源之地，与死兽凶地，天葬之地齐名，是起源圣界几大凶险之地。

　　传说起源之地是起源圣界最古老的地方，先有起源之地，后有起源圣界。

　　“起源之地。”黄小龙自语。

　　有传说，黄龙世界现在出世的起源之气，绝大部分都是来自起源之地。

　　比如天机阁偶尔拍卖的起源之气，就是天机阁高手深入起源之地找到的。

　　甚至还有传言，起源圣界第一开天之宝起源之树就在起源之地。

　　这种传言，未必是空穴来风，绝大部分起源之气来自起源之地，所以起源之树极有可能就在起源之地。

　　当然，这也只是猜测，从开天到现在，并没有人真正见过起源之树。

　　“现在界主府主事的人是谁？”黄小龙问道。

　　风云尊者恭敬回答道：“小事是起源之子萧云成殿下做主，不过大事，还是得杨宇元决定。”

　　黄小龙点头，杨宇元是灭世榜前二十的存在，排名第十六，是萧天齐麾下最强者，最是受萧天齐器重，界主府的起源大军九成是其统帅，在界主府，他的权力是仅次于萧天齐，这杨宇元能统帅九成的起源大军，可见萧天齐对其是何等信任。

　　“界主府宝库，这杨宇元能打得开？”黄小龙突然问道。

　　他这次来起源洞天，一是为了天机阁起源分阁宝库中的生命之液，开天雷水，炫金石，极品凤凰火晶，一是为了界主府宝库中的青风翼和厚凝之土。

　　风云尊者一怔，摇头：“界主府宝库，有十大高手坐镇，只有手持界主大人的信符或界主大人才能打得开，便是杨宇元也没有权力打开界主府宝库，界主大人的信符，界主大人一直带在身边。”

　　黄小龙眉头一皱，难道只能等萧天齐回来才行？

　　随后，黄小龙又问了一些关于起源洞天其它一些商会和道统的情况。

　　一会后，风云尊者退去。

　　“殿下，我们明天去界主府？”雷御开口道：“萧天齐不在，我们直接闯进去，取走青风翼和厚凝之土。”

　　黄小龙摇头：“此事以后再说。”

　　他是不惧萧天齐，但是没必要为了区区青风翼和厚凝之土与界主府碰撞上，等萧天齐回来，他可以用东西与萧天齐交换便是。

　　“明天，我们去一趟冰兰商会总部。”黄小龙沉吟道。

　　风云尊者猜测，冰兰商会总部宝库也是有生命之液和炫金石，而且生命之液应该是不少，只是风云尊者也只是猜测，无法百分之百确定。

　　不过，风云尊者虽然无法百分之百确定，但黄小龙还是决定去冰兰商会总部看看，而且冰兰商会的冰兰丹闻名起源圣界，乃是起源圣界的十大开天级灵丹，黄小龙也想补充一下灵丹。

　　一夜无事。

　　次日，黄小龙和雷御，火老怪等人离开了风云商会，前往冰兰商会。

　　冰兰商会总部距离并不远，以黄小龙等人速度，最多五六天就可到。

　　“小姐，那个殿下已经离开了。”黄小龙刚离开，便有婢女禀报给风雨轩。

　　“离开了？”风雨轩意外，显然没料到黄小龙来风云商会只呆了一个晚上便离开。

　　“知不知道他要去哪？”风雨轩问婢女。

　　“听说是要去冰兰商会总部。”婢女回答道，由于黄小龙和风云尊者一众高手说了自己行踪，并没有刻意隐藏前去冰兰商会总部之事，所以，风雨轩婢女打听之下，知道此事。

　　“他过去冰兰商会总部干什么？”风雨轩美目疑惑。

　　“会不会是去参加冰兰酒会？”婢女猜测道。

　　冰兰商会每万年便举行一次酒会，邀请一些道统高手参加，当然，没被邀请的，也可以前去参加，只要是道尊境高手都行，过些日子就是这次冰兰酒会之期。

　　冰兰酒会是冰兰商会的盛事，每次酒会，冰兰总会长都会露露面，所以这冰兰酒会，还是有不少高手前去参加的。

　　“冰兰酒会。”风雨轩美目闪烁，继而霍然站起：“走，准备一下，我们也去！”

　　“小姐也要去？”婢女意外，冰兰酒会举行了不下百次，邀请了她们小姐多次，但她们小姐从没去参加。

　　……

　　五天后，黄小龙，雷御等人来到了冰兰商会总部的冰兰城。

　　“这冰兰城，倒是美。”黄小龙看着眼前全部是由冰玉石雕砌而成的冰兰城，由衷赞叹道。

　　雷御却是点头笑道：“冰兰那老娘们更美。”意指冰兰商会总会长，说到冰兰商会总会长，雷御的脸难得的露出色迷迷的样子。


第3081章 金蛛族

　　黄小龙见雷御样子，笑道：“这梦冰兰是你梦中情人？”

　　梦冰兰，是冰兰商会总会长的本名，冰兰商会与风云商会齐名，是起源圣界超级商会之一，这梦冰兰亦是灭世榜高手，实力虽然不如风云尊者，但是，也差不了多少，灭世榜排名第二十三。

　　雷御被问，有些尴尬，说道：“梦冰兰那老娘们当年是起源圣界第一美人，是很多人的梦中情人。”

　　当然，包括他。

　　“不过可惜。”雷御突然，有些神情落落：“她心有所属。”

　　黄小龙错愕。

　　这梦冰兰，不是一直单身吗？

　　雷御仰天：“是天命族族长，不过，天命族族长却是另有喜欢之人。”

　　黄小龙摇头，落花有意，流水无情。

　　“其实天命族族长喜欢的是魔怪世界的金蛛族公主。”雷御又补了一句。

　　“魔怪金蛛族公主！”黄小龙大感意外。

　　魔怪世界，同样有无数古族，开天族，这金蛛族号称是魔怪世界第一族，黄小龙还真没想到这天命族族长竟然是喜欢魔怪世界金蛛族公主，要知道魔怪世界与各大圣界一直对立。

　　“魔怪金蛛族族长自然是不同意自己女儿与天命族族长相交。”雷御说道：“甚至为了阻止自己女儿与天命老头相见，将自己女儿关押在金蛛族禁地。”

　　雷御说到这，有些幸灾乐祸道：“天命老头实力虽然强绝，但是也救不出金蛛公主，他数次进入金蛛族禁地，俱都被金蛛族族长所伤，每次都是狼狈而逃。”

　　黄小龙点头，对此也不意外，毕竟金蛛族族长乃是魔怪世界第一高手。

　　两人一边说一边进入了冰兰城，火老怪十三人跟随后面。

　　“陈掌教，你也是受邀来参加冰兰酒会的吧？”

　　“过几天便是冰兰酒会，陈某过来讨几杯冰兰酒喝！”

　　“冰兰酒的确是起源一绝，不过我看陈掌教是冲着冰兰大人来的吧。”

　　“呵呵，前来参加酒会的各大高手，谁不是冲着冰兰大人而来？谁不想一瞻冰兰大人那绝世之容？”

　　进入冰兰城后，有一群道统高手擦身而过，飘下几句。

　　“冰兰酒会？”黄小龙看向雷御。

　　雷御却是摇头：“我对这冰兰酒会也不清楚。”当年他离开起源圣界时，冰兰商会还没有举行什么冰兰酒会，所以他是不清楚。

　　“恩人，是你们！”就在这时，突然，有人对黄小龙惊喜叫道，黄小龙看去，只见迎面走来几人，对方俱都身着墨玉道袍。

　　只是，让黄小龙疑惑的是，自己与对方并不相识。

　　“恩人，你不记得我们了，当时天葬之地骷髅海，是你救了我们！”对方解释道。

　　天葬之地，骷髅海！

　　对方一提，黄小龙便记起来了。

　　当时自己刚入骷髅海，发现对方一群人受骷髅围杀，顺手之下，便驱动紫雷山峰救了对方。

　　没想到会这在遇到对方。

　　“恩人，你们也是来参加冰兰酒会的？”对方笑问。

　　黄小龙点头：“算是吧。”

　　他这次过来是要见梦冰兰。

　　“那巧了，我们也是来参加冰兰酒会的，要不一起吧？”对方一听，脸色喜然于色。

　　对此，黄小龙倒没拒绝。

　　对方听黄小龙同意，更是高兴，于是，便和黄小龙，雷御一起前往冰兰商会总部。

　　通过交谈，路上，黄小龙这才知道对方是金狐洞天附近的罗生洞天无忧道统的高手，叫徐爽，是无忧道统掌教的亲传大弟子，而其它几人都是无忧道统的殿主，副殿主。

　　罗生洞天自从被死兽大军完全侵占之后，无忧道统掌教带着徐爽等人逃了出来，一路磕磕碰碰来到了起源洞天，打算在这起源洞天另起炉灶，重新创建无忧道统。

　　这无忧道统，在罗生洞天，排名第三，实力还不弱，比雷御没在时的雷御道统要强多了。

　　经过数十年努力，无忧道统现在在起源洞天也算是勉强站稳了脚跟，这次无忧道统掌教和徐爽等人来参加冰兰酒会，也是想借此机会结识起源洞天更多的道统高手，进一步夯实无忧道统的道基。

　　“我师父有事过两天才到，我这个做弟子的，先过来走走场。”徐爽对黄小龙笑道。

　　黄小龙点头。

　　这徐爽一口一个恩人，热情得有些过度，灿烂的笑容中掩饰着虚假，对方邀黄小龙同行，显然目的不单纯，不过黄小龙对此也不在意。

　　“不知恩人你是哪个道统的？”徐爽仿佛不经意地问道。

　　“金狐洞天，雷御道统。”黄小龙淡然笑道。

　　徐爽双眼一亮：“原来恩人是金狐洞天雷御道统的。”听黄小龙是雷御道统的，他明显是松了一口气。

　　没有多久，黄小龙，雷御，徐爽一行便来到了冰兰商会总部。

　　看着眼前熟悉又陌生的冰兰商会总部，雷御神情有些复杂。

　　当年，他来过冰兰商会总部可是不下于十次，他原以为已经忘掉某人，现在再次见到冰兰商会总部总府，某些记忆却是如水一般涌了出来。

　　听黄小龙，徐爽一行是来参加冰兰酒会的，冰兰商会总部的负责人便接待了黄小龙，徐爽等人，简单地问了黄小龙，徐爽等人的道统出身后，便给黄小龙，徐爽等人安排了住处。

　　冰兰商会总部建筑了一簇宫殿，是专门给前来参加冰兰酒会的高手居住的。

　　不过，黄小龙，徐爽等人都是不请自来，而且雷御道统，无忧道统名声不显，所以被安排在了坤宫。

　　若是受到冰兰商会邀请的高手，则安排在乾宫。

　　能受冰兰商会邀请的，一般都是起源圣界名声显赫之辈。

　　徐爽和黄小龙告别之后，便进了被安排的院子，然后开启了院子之中的禁制。

　　“真是没想到，我们会在这碰到他们！”徐爽大笑：“真是得来全不费功夫！”

　　当年黄小龙救出他们，那紫雷山峰的威力，他们被深深震憾，这些年，他们一直在寻找黄小龙下落。

　　“少掌教，要是对方不肯出让那紫色山峰呢？”无忧道统殿主李玉康道：“我们总不能在这冰兰城动手吧？”

　　徐爽沉吟道：“过两天等我师父到了再说。”


第3082章 风雨公主要来

　　“不过不管用什么方法，这次，我们一定要得到那紫色山峰！”徐爽语气坚定：“现在死兽大军横行，要是我们得到那紫色山峰，何惧死兽大军。”

　　死兽凶地入侵起源圣界各大洞天，被侵占的各大洞天，无数道统高手率弟子仓皇而逃，可是，面对满天满地的死兽大军，想逃，谈何容易，若有一艘高级飞船，那逃走就容易多了。

　　所以最近飞船的价格是越来越贵，特别是界器级别的飞船，价格比百年前翻了近乎一倍。

　　此时，黄小龙却是随意在冰兰商会安排的院子内走着。

　　“要不要，现在去见梦冰兰？”黄小龙笑问雷御。

　　雷御双眼闪动，犹豫了一下，最终摇头：“算了，还是等冰兰酒会吧。”

　　黄小龙点头，他倒无所谓，迟几天早几天都一样。

　　不过，他是明白雷御现在复杂心情。

　　接下来的两天，黄小龙和雷御也没去哪，便呆在这小院子，继续论道。

　　倒是那徐爽，有事没事便过来拜访一下黄小龙，提起当年骷髅海被救之事，脸上对黄小龙很感激的样子。

　　提到骷髅海，他仿佛是不经意地提到了黄小龙那座紫雷山峰。

　　他笑问道：“恩人那紫色山峰怕是高阶界器飞船吧？”他看着黄小龙。

　　黄小龙却是笑道：“高阶界器飞船可没有那等威力。”右手手掌一伸，便见紫雷山峰出现在其手掌之上，此时，紫雷山峰缩小了无数倍，只有两个拳头大小，上面紫雷弥漫，翻滚。

　　“我这紫雷山峰是我在一处险地得到的，乃是开天时便形成之物。”黄小龙笑着介绍道。

　　“开天时形成之物！”徐爽一听，满脸震憾，其身后无忧道统几位高手同样一脸震憾，双眼灼热光芒一闪而过。

　　“没错，而且不是普通的开天之物。”黄小龙笑眯眯道：“它天生雷系大阵，而且这雷系大阵是开天级的，并且不止一座开天级雷系大阵！”

　　“天生开天级雷系大阵，不止一座！”徐爽和无忧道统几位高手再次震憾，看着紫雷山峰更是炽热。

　　甚至有一瞬间，徐爽心生出手夺宝的冲动。

　　不过他还是克制了下来，毕竟这里是冰兰商会总部，在这里出手，无异于得罪冰兰商会，而且他看得出黄小龙实力不弱。

　　一个小时后，徐爽和无忧道统的高手离开。

　　看着徐爽离开背影，雷御嘿嘿笑道：“看来这小子是惦记上紫雷山峰了。”

　　黄小龙笑道：“见过紫雷山峰威力的，都会惦记上吧，看来，我以后还是少用紫雷山峰了？”

　　雷御笑道：“那殿下以后就用黄龙之铠，黄龙双刃好了。”

　　黄小龙一怔，两人哈哈笑了。

　　徐爽回到自己院子后，便见院子内站着一中年人，不由一喜：“师父，你来了！”正是无忧道统掌教孙尚隆。

　　“雷御道统那年轻人，现在就在冰兰商会？”孙尚隆直接问徐爽。

　　徐爽道：“在，我刚从他那回来！”说到这，一脸激动异常道：“师父，据那小子说，他那座紫雷山峰是开天之物，而且是天生开天级雷系大阵！”

　　“什么！开天之物，而且天生开天级雷系大阵！”孙尚隆双眼光芒暴射，同样是难掩震惊。

　　“不错，师父，这绝对是无上宝贝啊。”徐爽大笑道：“我们无忧道统要是能得到此等宝贝，那便是真正无忧！”

　　一会后，孙尚隆渐渐平复下心中激动，问道：“他真是雷御道统的？”

　　“应该不假吧。”徐爽说道：“要不，我再查实他身份？”

　　孙尚隆点头：“让人再查实一下。”一脸沉思：“他敢将那紫雷山峰的秘密泄露给你，说明他有所恃仗，不怕别人争抢。”

　　“好，弟子这便让人再查实一下。”徐爽应是。

　　“你准备一下，等会我带你去见冰兰商会的刘平辰元老。”孙尚隆道。

　　……

　　距离冰兰商会酒会还有一天，突然冰兰城有消息传出。

　　“风云商会的风雨轩公主要来冰兰城，参加这次冰兰酒会！”

　　“什么，风雨公主竟然要来！”

　　消息一传出，引得冰兰城不小震动。

　　风雨公主，这可是起源圣界这一辈的五大美人之一，更是天机榜第九的存在，还是风云商会的大小姐！

　　可谓集万宠于一身，她的出现，让冰兰城众多道统年轻一辈高手激动难抑，甚至连许多老一辈高手都振奋不已。

　　“冰公子率领冰兰商会高手出城亲自迎接风雨公主！”

　　“知道风雨公主要参加这次冰兰酒会，听说附近道统的许多少掌教也都用最快速度赶来冰兰城！”

　　“风雨公主平素不参加这些宴席，难得出现，这些少掌教自然是要珍惜这次机会！”

　　而院子之内的黄小龙，也听到了消息，有些愕然。

　　“那小妮子看来是追殿下追到了这里。”雷御对黄小龙半玩笑道。

　　黄小龙笑了笑。

　　随着风雨轩的到来，整个冰兰城似乎更加热闹起来。

　　黄小龙也没理会外面的嚣闹，和雷御，火老怪十几人继续论道。

　　次日，冰兰酒会之期来临。

　　看时间差不多了，黄小龙和雷御这才离开院子，前往冰兰酒会。

　　冰兰酒会地点设在冰兰商会总部某大殿，大殿极其宽阔，足以容纳十万人，冰兰商会作为起源圣界超级商会，财大气粗，整个现场布置得极其堂皇富丽，大气，又显得高雅。

　　整个冰兰酒会，人声如潮，高手攒动。

　　“风雨公主到了！”

　　突然，有人喊道。

　　原本如潮的人声突然静了下来，所有人看去，只见一身穿淡紫裙袍，一颦一笑俱带着让人心灵震憾的绝色美人在众多高手的簇拥下走了过来。

　　这些高手中，不乏有超级道统的少掌教。

　　风雨轩在众多高手簇拥中，走进了会场，却是美目扫视四方，似乎在寻找着什么。

　　不少人都注意到了风雨轩的举动，都心感奇怪。

　　“雨轩，你是在找人？”陪在风雨轩身边的一个冰袍年轻弟子笑问：“是有相熟的人来了？要不，我让人帮你找找。”

　　这冰袍年轻弟子正是梦冰兰收的义子，也是冰兰商会现在的少主，号称冰公子。


第3083章 竟然敢消遣我

　　风雨轩一听，却是吓了一跳，忙道：“不用不用！”

　　本来，她是一时好奇，才跟过来，但是来到冰兰城后，风雨轩却是后悔了，后悔不该来，到时要是真在冰兰酒会上碰到那个殿下，又怎么办？

　　冰公子冰子丰见风雨轩反应，和旁边众人更是心感奇怪。

　　不过，风雨轩不说，他也不好多问。

　　于是，在众人簇拥下，风雨轩穿过了外殿，进入了内殿。

　　整个冰兰酒会现场，分外殿和内殿，能进内殿的自然都是受冰兰商会邀请，名声显赫之辈，那些不请自来没什么名气的道尊境只能在外殿。

　　在风雨轩进入内殿没有多久，黄小龙，雷御等人才刚离开院子没有多久。

　　不过，坤宫距离酒会现场不远，也就十分钟的路程。

　　“恩人！”黄小龙，雷御等人刚踏出院子没有多久，便见徐爽在后面惊喜叫道，黄小龙看去，只见徐爽和一众无忧道统高手正从后面走上来，不过，这次徐爽却是跟随在一个圆脸粗眉的中年人身后。

　　“恩人，还真是巧。”徐爽赶上来后，对黄小龙笑道，然后向黄小龙介绍道：“恩人，这是我师父，无忧道统掌教。”

　　无忧道统掌教孙尚隆对黄小龙换拳笑道：“当年亏得阁下援手救下小徒，阁下大恩，孙尚隆一直铭记，一直想找阁下，报阁下大恩，没想到会在这冰兰城遇到阁下。”

　　黄小龙看着一脸“真诚”的孙尚隆，淡然道：“孙掌教客气了，举手之劳而已。”然后和雷御继续前行。

　　孙尚隆一怔，然后跟了上来，开口笑道：“不知阁下是雷御道统元老还是哪位殿主？我与雷御道统陈鸣掌教有过几面之缘。”

　　无忧道统身为罗生洞天第三大道统，他身为无忧道统掌教，陈鸣每次见到他，都是恭敬得很。

　　连陈鸣这雷御掌教都得对他恭敬，他想不出黄小龙是何身份，知道他身份后，反应平淡，似乎将他当成了路人。

　　“这么说，你和陈鸣那小子，还算是有点交情？”黄小龙没有开口，雷御却是开口道。

　　孙尚隆见黄小龙坐骑开口，而且直呼陈鸣为小子，不由吃惊和意外：“不知阁下和陈鸣掌教是？”

　　“嘿嘿。”雷御却是露齿笑了几声，没有回答，和黄小龙往冰兰酒会继续行去。

　　孙尚隆见状，心中恼怒。

　　黄小龙无视他也就罢了，没想到连对方一头坐兽都无视他。

　　不过，雷御对陈鸣的称呼，却是让他更加惊疑起黄小龙的身份。

　　孙尚隆和徐爽一行继续跟了上来，孙尚隆有意无意地谈到了黄小龙那紫雷山峰，最后见黄小龙不咸不淡的样子，不由道：“黄公子，你那紫雷山峰，可否割爱，我一直想买一艘飞船，但找不到合适的。”

　　黄小龙闻言，笑了笑：“你买不起。”这孙尚隆狐狸尾巴露的挺快的。

　　孙尚隆和徐爽却是一怔，但孙尚隆随即心中一喜，说道：“黄公子的意思是，只要我出得起价钱，你就会卖？”

　　黄小龙点头一笑：“不错。”

　　“不知黄公子要卖多少道币？”孙尚隆自信笑道：“我无忧道统虽然不是超级商会，但是还是能拿得出一些道币的。”

　　也难怪孙尚隆如此自信，他前些年，得到了一座上古洞府，里面有不少好东西，他卖给了冰兰商会，赚了不少道币。

　　看着自信满满的孙尚隆，黄小龙道：“在骷髅海时，摘天商会的苏宏曾想出一千亿道币买下我这紫雷山峰。”

　　孙尚隆呆了呆：“一，一千亿，道币？！”

　　他前些阵是得到了一座上古洞府，赚了不少道币，百八十亿道币能拿得出，但是一千亿道币，那就是痴人说梦话了。

　　而且现在紫雷山峰还在黄小龙手里，可想而知黄小龙当时并没有卖掉。

　　“苏宏？摘天商会迷枫分会的苏宏会长？”徐爽不敢相信地看着黄小龙。

　　“没错。”黄小龙淡然一笑：“其实那苏宏倒也是一个白痴，区区千亿道币就想买下我这紫雷山峰，先不说我这紫雷山峰的山体乃是开天之物，单是我后来炼制这紫雷山峰用掉的各种开天级灵石，就价值数万亿道币了。”

　　“数，数万亿道币！”孙尚隆，徐爽等人失声，心脏不受控地狂跳不已。

　　数万亿道币，是什么概念！

　　就算是冰兰商会这种超级商会一时也不可能拿得出数万亿道币。

　　没有理会孙尚隆，徐爽等人，黄小龙和雷御继续前行。

　　“师父，这，不会是真的吧？”徐爽不由对孙尚隆传音，他脑子还是嗡嗡的，是被那数万亿道币震憾住了。

　　孙尚隆冷声一笑：“你以为是真的？可笑，除非他是天机阁总阁主，除非他是我们起源圣界界主，谁能拿得出数万亿道币？”显然，他并不相信黄小龙的话，同样，他并不相信苏宏会用一千亿道币买那紫雷山峰。

　　这些，明显都是黄小龙编造的！

　　他冷冷地盯着黄小龙背影：“竟然敢消遣我！”无忧道统虽然是勉强在起源洞天站稳脚跟，但是他孙尚隆也不是谁都能消遣的！

　　念头闪动间，孙尚隆挤上笑容，又跟了上来，与黄小龙一脸热络的样子。

　　很快，黄小龙等便来到了冰兰酒会现场。

　　不过，就在黄小龙等人要进入现场时，却听到有人阴阳怪气道：“哟，这不是孙尚隆孙掌教吗，没想到孙掌教也来冰兰酒会凑热闹。”

　　只见迎面走来一群人，对方身穿乌金道袍，看了对方道袍，黄小龙知道对方应该就是起源洞天炼符道统的高手。

　　炼符道统，在整个起源洞天一百六十多个道统中，实力中上，排名第四十三名，在起源洞天能排名四十三名，这炼符道统实力还是很强的，甚至比一般洞天的洞主府还强了，要知道以孙尚隆的无忧道统，连起源洞天前一百都挤不进去。

　　“原来是张钦殿主。”孙尚隆看到对方，脸色变了变，勉强笑道。

　　无忧道统初来起源洞天重新建立道基，巴结各方势力，勉强站稳脚跟，但是也得罪了起源洞天一些道统，这炼符道统就是和无忧道统有矛盾的一样，而且是矛盾不小。

　　炼符道统殿主张钦和炼符道统众高手走了过来，看着孙尚隆，颇有趾高气扬的样子，不过他目光看到黄小龙时，却是兴趣道：“这位朋友面生的很，不知怎么称呼？”

　　孙尚隆心中一动，抢先笑道：“这位是我好朋友，黄公子！与我一同来参加冰兰酒会。”

　　他特意点明是好朋友，果然，张钦一听，看着黄小龙的眼神便不善起来。


第3084章 我可以饶你冒犯之罪

　　“阁下是孙尚隆的好朋友？”张钦嘿嘿笑道，有些阴。

　　“不错。”黄小龙脸色自若。

　　其实，他又岂会看不出孙尚隆的恶毒心思，孙尚隆这是要将他推到炼符道统的对立面，不过，黄小龙对此也不在意。

　　孙尚隆听黄小龙竟然承认，不由心中暗喜。

　　张钦一听，看着黄小龙，阴声一笑：“我劝阁下最好别和孙尚隆做朋友，孙尚隆要不了多久便会滚出起源洞天，做他的朋友，便和我们炼符道统做不了朋友。”

　　任谁都听得出张钦的威胁之意。

　　“说完了吗？说完了，就滚开，别挡了我殿下的道！”这时，雷御突然开口道。

　　众人一怔。

　　连孙尚隆，张钦两人都是错愕了一下。

　　前来参加冰兰酒会的高手陆陆续续经过，听到雷御的话，不少停了下来。

　　“这年轻人是谁？他的坐兽竟然敢让炼符道统的张钦滚？”有高手嘲弄道：“这只三头兽，我看是不要头了吧！”

　　另一人笑道：“还真有可能，说不定等会被张钦砍下来，直接炼成符了！”

　　炼符道统，名副其实，主修炼符，其炼制的符，在整个起源洞天都是极有名气的，不仅是起源洞天，在四周洞天都名气极大，起源洞天和四周洞天，一半的符都是这炼符道统炼制出来的。

　　张钦本来听雷御一说，脸色就难看了，听四周高手这一嘲弄，脸色更是难看起来，不过，开口嘲弄的两人一个是霸兽道统的，一个是玄雀道统的，这两个道统都是起源洞天前二十的道统，张钦对两人自然是敢怒不敢言，所以将怒火全部迁怒到了雷御和黄小龙身上。

　　他看着雷御，满脸杀意：“这里是冰兰商会总部，我暂且饶你一命，你以后会死得很难看！”

　　说到这，又狠狠盯了黄小龙一眼，然后便要和炼符道统众高手进入酒会现场。

　　孙尚隆见黄小龙和雷御竟然真的惹怒张钦，心中更是大喜。

　　“不用等到以后了。”就在张钦要进入酒会现场时，黄小龙突然开口道。

　　本来以为事情到此结束的众人一听，不由又停了下来。

　　张钦也停下来，转身看着黄小龙，冷冷的：“你的意思是你想现在就死？”

　　“不错，我给你一个出手的机会。”黄小龙脸色平静。

　　所有人看着张钦。

　　张钦脸色难看。

　　“这张钦不会是缩蛋了吧。”先前开口嘲弄的那个霸兽道统的高手又轻笑了起来：“都被人挑衅成这样了，连个屁都不敢放一下？”

　　“也就嘴上说说而已，张钦是什么货色，你我又不是不清楚。”之前那玄雀道统的高手亦附声笑道。

　　两人与张钦其实也是有小过节，所以难得张钦出丑，他们自然是乐得在旁煽风点火。

　　“我也给你们一个出手的机会。”就在这时，黄小龙看着两人，突然道。

　　这霸兽道统的和玄雀道统的，已经不仅是嘲弄张钦，还拿黄小龙和雷御一同消遣了。

　　霸兽道统和玄雀道统的两人不由一怔，显然没想到黄小龙竟然连他们也敢挑衅。

　　何止是两人，连张钦，孙尚隆还有四周众高手都是吃惊。

　　张钦脸色怪异地看着黄小龙，难道这小子是刚来起源洞天，不知道霸兽道统和玄雀道统？

　　孙尚隆却是脸色白了白，霸兽道统排名起源洞天第十四，而玄雀道统排名是十六，对于他来说，这两大道统绝对是庞然巨物了。

　　无论是哪个一个，都能随便捏灭刚刚勉强站稳脚跟的无忧道统。

　　他突然有些后悔和后怕，要是黄小龙因此得罪霸兽道统和玄雀道统，而两大道统捏死黄小龙后，又迁怒于无忧道统，那他是死无葬身之地。

　　霸兽道统那个高手阴声一笑，负手而立：“小子，你是刚来起源洞天的吧？”

　　“不错。”黄小龙点头：“我刚进起源洞天一个多月。”

　　黄小龙也的确是来起源洞天一个多月，他进入起源洞天后，赶到风云商会用了一个月，在风云商会呆了一天，来冰兰商会路上五天，又等了四天是酒会，所以来起源洞天也才四十天。

　　众人一听，黄小龙果然才刚来起源洞天，不由释然。

　　毕竟黄小龙刚来起源洞天，不知霸兽道统也正常。

　　霸兽道统那个高手笑道：“原来是刚来起源洞天的，像你这种巴佬刚来起源洞天没听说过我霸兽道统也正常，告诉你也不无妨，我霸兽道统在起源洞天一百六十二个道统之中排名第十四！我霸兽道统有四十六个道尊九重高手！道尊高阶高手更是两百四十二人！道尊境高手一千五百九十三人！”

　　四十六位道尊九重！

　　两百四十二位道尊高阶！

　　道尊境，一千五百九十三人！

　　孙尚隆来起源洞天虽然数十年，但是对霸兽道统也只是有一个大概概念，现在一听这霸兽道统高手说霸兽道统竟然有一千五百多个道尊境高手，道尊高阶更是有两百四十二人时，吓得一阵哆嗦。

　　这样的实力，比起起源圣界许许多多的洞天的洞主府都要强，而且是强得多！

　　他以前所在的罗生洞天的罗生洞主府，与这霸兽道统相比，简直就是小门小派。

　　这时，那霸兽道统高手又道：“在下霸兽道统驱兽殿殿主谢力！”

　　孙尚隆一听，又是吓得手脚一颤。

　　霸兽道统一殿殿主，这绝对是起源洞天的大人物。

　　“谢力大人！”孙尚隆几乎没有多想，便上前对那谢力躬身，头压得最低，恭声道：“我与此人其实只是萍水相逢，并无关系，还请谢力大人别误会！”

　　这时他要是还不赶紧与黄小龙撇清关系，那他就是傻子了。

　　谢力看了孙尚隆一眼，也没迁怒孙尚隆的意思，他看着黄小龙：“看在你刚到起源洞天，不知我万兽道统的份上，你跪下吧，跪在这，一直到酒会举行结束，我可以饶你冒犯之罪。”

　　“至于你的坐兽和你身后这些奴才，必须以死谢罪，算是小小惩罚。”谢力看了雷御，火老怪等人一眼，又补充了一句。


第3085章 让我以死谢罪？

　　孙尚隆见谢力没有迁怒自己，松了一口大气的同时，用一种怜悯的眼神看着黄小龙和雷御一行。

　　他不知黄小龙还有那三头兽和雷御道统陈鸣是什么关系，但是他知道的是，不管黄小龙和陈鸣是什么关系，今天谁都庇护不了黄小龙。

　　像霸兽道统这样的庞大存在，就算是冰兰商会也得顾忌一二，不然谢力又怎么敢让黄小龙跪在这里。

　　听说霸兽道统掌教和界主府的某位大统领关系匪浅。

　　张钦和四周众人也都用幸灾乐祸的眼神看着黄小龙。

　　就在所有人用幸灾乐祸，怜悯的眼神看着黄小龙，雷御一众时，雷御却是突然“噗”的一声笑了起来，笑得口水都喷了出来。

　　雷御这一笑，让众人愕然。

　　霸兽道统谢力和玄雀道统那位高手却是眉头一皱。

　　“小子，霸兽那小子见了我，也得叫我一声大人，连双腿都站不稳，你说你一个蝼蚁，一个什么都不是的垃圾东西，让我以死谢罪，以示惩罚？”雷御看着谢力，嘿嘿笑道：“而且你这不知死活的狗物，竟然还敢说让我殿下跪到酒会结束？”

　　雷御话一出，所有人傻眼。

　　蝼蚁？

　　垃圾东西？

　　谢力脸色顿时难看到极点。

　　“你找死！”谢力勃然大怒。

　　对方一个坐兽竟然说他是什么都不是的垃圾东西！

　　不过，就在他要出手时，突然，雷御前腿一抬，直接一个脚掌便拍了下去，众人只觉眼前一花，雷御前腿一晃，接着晃影消失，众人再看去时，便见谢力已经像一张纸一样完全粘在了前面的地面之上！

　　而且四周地面没有龟裂，和之前一模一样，只不过是多了一张以谢力为模板的人形图。

　　所有人震惊。

　　要知道谢力可是霸兽道统驱兽殿的殿主，一身实力，可是惊人之极，远非普通的道尊九重后期巅峰可比，现在，却是被眼前这不起眼的三头兽一脚给拍进了地面！

　　孙尚隆脸色变了又变，他虽然不知谢力真正实力，但是与他相比，只怕也相差不了多少，连谢力都被这三头兽一脚给拍了，那他岂不是也？

　　那徐爽更是一阵激灵，他先前还妄想直接抢夺黄小龙手中的紫雷山峰。

　　至于炼符道统殿主张钦和炼符道统高手同样吓了一大跳。

　　张钦等人震惊雷御实力，更震惊雷御竟然敢在这冰兰酒会现场大门前动手！

　　没有理会众人的震惊，黄小龙看着张钦和先前那个玄雀道统的高手，淡然道：“你们可以出手了！”

　　张钦和那玄雀道统高手脸色白了白。

　　“阁下别太过份了！”那玄雀道统高手压下心中惊怒，说道：“我是玄雀道统内阁元老，你难道真要与我们玄雀道统为敌？”

　　雷御却是嘿嘿一笑：“什么玄雀道统，土鸡瓦狗，没听过！”

　　四周众高手不由哗然。

　　这不知名的年轻人的一头坐兽竟然说起源洞天排名第十六的玄雀道统是土鸡瓦狗！这也太狂了吧！

　　玄雀道统虽然不比霸兽道统，但是也相差不多，都是起源洞天的庞然大物，就算是起源洞天前十掌教也不敢当众说玄雀道统是土鸡瓦狗吧。

　　玄雀道统那位内阁元老脸色难看之极，全身气势大涨，一身火焰化成了重重火之世界，无数火之神灵不断诞生出来。

　　九天都被其身上之火焰焚出了一个个空间窟窿。

　　“是玄雀道统的玄雀紫火，这玄雀紫火可是仅次于绝对火力的几种火之力量了！”有高手惊呼。

　　玄雀，乃是天地之间最强的一种开天生灵，是凤凰族的一种，其玄雀紫火，威力强绝。

　　“玄雀道统的朱景晨元老的玄雀紫火已经修炼到大成极致了吧，他的实力，要比谢力强，而且要强上许多！那三头兽想败朱景晨元老，我看也未必容易！”一位道统元老判断道。

　　玄雀道统朱景晨的玄雀紫火撑开，不仅惊动了冰兰酒会门口外面众人，同样惊动了冰兰酒会内殿的风雨轩，冰公子以及内殿的众多少掌教，掌教。

　　“这是玄雀道统的玄雀紫火，怎么回事？是玄雀道统的高手要和谁动手？！”内殿，星雷道统掌教杨瑜有些吃惊。

　　星雷道统，乃是起源圣界排名第十二的道统。

　　像冰兰酒会这种酒会，起源圣界前十道统的掌教一般不会参加，所以，杨瑜是这次冰兰酒会身份最尊崇的几人。

　　就在众人惊疑时，便有冰兰商会的高手进来禀报冰公子，说道：“是霸兽道统谢力殿主和玄雀道统的朱景晨元老，他们在进入酒会现场时，和一个骑着三头兽的年轻人起了冲突，刚刚霸兽道统的谢力殿主已经被那年轻人的三头兽一脚拍进了地面！”

　　“霸兽道统的谢力殿主被那三头兽一脚拍进了地面？！”有高手大吃一惊。

　　众人都是惊然。

　　霸兽道统的谢力，他们都是知道的。

　　许多人也清楚谢力的实力。

　　而且他们刚才竟然感觉不到力量波动？

　　坐在冰公子身边的风雨轩却是眼皮跳动，骑着三头兽的年轻人？那不正是？

　　“是的，那三头兽将谢力殿主拍进地面后，那年轻人现在又让朱景晨元老出手。”冰兰商会的高手道。

　　冰公子正要开口，突然风雨轩霍然起身，几乎是风一样冲向大殿门口，冰公子和内殿所有高手见风雨轩举动，都是错愕。

　　“风雨姑娘！”冰公子生怕风雨轩有失，赶紧起身，追了上去，众人见连冰公子都出去了，也纷纷起身跟了上去，众人也好奇这胆敢得罪霸兽道统和玄雀道统的年轻人是何方神圣！

　　就在众人刚出大殿门口，便见玄雀道统元老朱景晨化成了一只巨大的玄雀之兽，猛然向黄小龙，雷御扑杀而至。

　　不过，就在朱景晨要扑杀到黄小龙面前时，突然，一道极耀的火光冲天而起，这道极耀火光瞬间便洞穿了朱景晨全身的玄雀紫火，冰公子等人远远看到朱景晨砸飞了回去，跌落地面时，已经重新变回人形，而眉心之处，正有一个火洞！

　　这个火洞，洞穿了朱景晨的大脑，击碎了朱景晨的圣格，接着火洞瞬间扩散，焚灭了朱景晨全身的生机！


第3086章 十万亿道币

　　冰公子以及出来的众多高手，震惊当场。

　　一指毙命！

　　所有人目光落到了黄小龙身边的火老怪身上，刚才出手的正是火老怪，若是金小小在，肯定会认得刚才火老怪那一指，正是当初击杀刀见愁的那惊天一指！

　　星雷道统掌教杨瑜却是一脸凝重地看着火老怪，缓缓道：“绝对火力！”

　　绝对火力！

　　星雷掌教杨瑜的声音让四周更加安静了下来，几乎是落叶可闻。

　　刚才火老怪出手太快了，而且那火光只是一瞬即逝，所以在场许许多多高手都无法看清那火光是怎么回事，可是，身为星雷掌教的杨瑜，灭世榜排名第九十二的巨头存在，却是看了出来。

　　听杨瑜说是绝对火力，众人内心是狂震。

　　连风雨轩也是吃惊，没想到黄小龙身边那赤焰瘦老头竟然是一个拥有绝对火力的绝世高手！

　　就在众人震惊火老怪是一个拥有绝对火力的绝世高手时，便见风雨轩加快速度，排开众人，然后向黄小龙走了过来。

　　冰公子和众多内殿高手吃惊。

　　“风雨姑娘！”冰公子正要劝风雨轩小心时，便见风雨轩突然向黄小龙低身施了一礼，恭敬道：“风雨轩见过殿下。”

　　至于其身后的两个婢女更是匍匐地面，一脸畏惧地向黄小龙叩拜，她们小姐可以不顾规矩，只是低身向黄小龙行礼，但是她们可不敢，要知道当时迎接黄小龙时，风云商会多少元老都跪伏了一地。

　　所有人看着风雨轩和其婢女，目瞪口呆。

　　没人料到风雨轩这天机榜排名第九的风雨公主竟然会向黄小龙如此恭敬地行礼！

　　这么说，风雨轩不仅认识黄小龙，而且和黄小龙的关系还？！

　　之前，炼符道统的张钦和无忧道统的孙尚隆听火老怪拥有绝对火力时，早就惊吓得不行，现在见风雨公主风雨轩竟然认识黄小龙，而且对黄小龙恭敬行礼，差点没昏过去。

　　本来，黄小龙在冰兰酒会大门前出手，是对冰兰商会不敬，冰公子还想上前“询问”黄小龙一二，但是现在不由为难了。

　　黄小龙看着面前施礼的风雨轩和其婢女，点头嗯了一声，脸色自若。

　　众人一怔。

　　就这样？要知道这可是风雨公主啊！

　　黄小龙让风雨轩等人起来，冰公子迟疑了一下，上前抱拳道：“不知道兄如何称呼？”

　　“黄小龙。”黄小龙也没隐瞒。

　　黄小龙？

　　现场众高手面面相觑，他们是想不出起源圣界有哪个黄姓大族，对于黄小龙这个名字，他们是完全没有一点印象。

　　“道兄莅临冰兰酒会，乃是冰兰商会之幸，只是谢力殿主和朱景晨元老的事，这。”冰公子说到这，停了下来。

　　虽然明知黄小龙身份不简单，而且与风雨轩关系不简单，但是谢力，杨瑜两人毕竟是在冰兰酒会现场大门前出了事，他这个冰兰酒会主人怎么也得询问一二，不然起源圣界各大势力如何看待冰兰商会？而且冰兰商会也不好向霸兽道统和玄雀道统交待。

　　“人是我的人灭的，以后霸兽道统和玄雀道统要是问起，就让他们来风云商会总部找我，我会在风云商会总部呆留一些日子。”黄小龙开口道。

　　说者无意，听者有心，不少人心里又是一震。

　　黄小龙的话意，无疑是说他现在居住在风云商会总部？

　　这话，就让人联想浮翩了。

　　“其实，我这次过来，也不是来参加冰兰酒会的。”黄小龙又道。

　　众人意外。

　　“不知黄道兄来我们冰兰商会是？”冰公子问道，心中暗自揣黄小龙来意。

　　“我身上开天道丹所剩不多，想过来冰兰商会收购一批冰兰丹。”黄小龙说道：“而且我听闻你们总会长手上有不少生命之液和炫金石，我想全部买下。”

　　众人双眼瞪大。

　　竟然是要收购一批冰兰丹！是一批！

　　而且，要全部买下冰兰商会的生命之液和炫金石！

　　许多人的第一反应是，黄小龙口气太大了，开天道丹一枚就是天价，更何况是起源圣界十大开天灵丹的冰兰丹！

　　至于生命之液和炫金石，那就更不用说了，只怕就是风云商会的风云尊者想要一口气买下冰兰商会所有的生命之液和炫金石，也不是轻易之事吧。

　　这已经不是几千亿道币能买得到的。

　　连风雨轩也一脸错愕，没想到黄小龙是要来冰兰商会购买这些东西，不过，她也觉得黄小龙口气大了点。

　　“黄道兄，你，确定是想买下我们商会所有生命之液和炫金石？”冰公子眉头一皱，他无疑也是不信黄小龙能拿得出这么多道币。

　　这时，黄小龙却是取出了一个丹炉。

　　“顶阶界器丹炉。”星雷掌教杨瑜失声道，声音难抑激动。

　　顶阶界器丹炉！

　　所有人震憾，起源圣界顶阶界器虽然不少，但是顶阶界器的丹炉就极少了，哪怕是像冰兰商会这样的超级商会也没有顶阶界器的丹炉的。

　　这正是日月丹炉，经过火老怪，明佛，龟祖等一千多道尊高阶高手的世界之力日夜淬炼千年，日月丹炉终于进阶到了顶阶！

　　就在众人以为黄小龙是不打算用这顶阶界器丹炉兑换冰兰商会的生命之液和炫金石时，黄小龙却是打开了日月丹炉某个空间的禁制，只见里面道币铺成了一个大陆！满满一个大陆！

　　“这是十万亿道币。”黄小龙开口道：“我想，应该能买得下冰兰商会所有的冰兰丹，生命之液和炫金石吧？”

　　“十，十万亿道币！”星雷掌教杨瑜结结巴巴，在场其它道统高手只觉心脏猛然被狠狠扎了一下，有点喘不过气来的感觉。

　　风雨轩同样满脑空白。

　　冰公子是口干舌燥。

　　十万亿道币！他身为冰兰商会少主，也从来没有见过这么多钱！

　　这不是一千亿道币，也不是一万亿道币，而是十万亿！

　　当然，杨瑜等人不知道的是，这只是日月丹炉其中的一个小空间而已。

　　这一路上，黄小龙收刮了多少宝库？有圣龙族，光明翼龙族，天凰族，树界，佛魔星域等等等等，身上道币至少是千万亿以上，所以这十万亿只是极小的一部分。


第3087章 十三位极致力量

　　所有人都被黄小龙的十万亿道币吓住了！一时没人出声，天地寂静得可怕。

　　像冰兰商会这样的超级商会，能拿出一万亿道币，能拿出两万亿道币，但是绝对拿不出十万亿道币！

　　十万亿，已经超出了众人所能想像的一个范畴。

　　就在这时，突然，十数道身影破空而至，瞬间出手，刃芒刺向黄小龙背后。

　　先前，在金焰沙地，黄小龙出示九焰上人的九焰丹，让数十位高手不顾一切袭杀黄小龙，抢夺九焰丹，而十万亿道币，诱惑比九焰丹要强上无数倍，更何况还有日月丹炉这顶阶界器丹炉。

　　无论是十万亿道币，还是日月丹炉，都值得让人不顾一切对黄小龙出手抢夺。

　　哪怕黄小龙身边有拥有绝对火力的火老怪保护。

　　就在这十数道身影刚要来到黄小龙身后时，突然，火老怪和其它十二尊高手同时动了，顿时，火光耀天，金光刺破虚空，紫光闪动，青风狂暴，土沙漫天。

　　那出手突然袭杀黄小龙的十数道身影几乎是同时跌落出去，砸落到了广场边缘之上，众人看去，只见这十数人或眉心被洞穿，或不灭道心被轰碎，或全身被风刃切割成了无数片，或被焚成了焦炭，无一人幸免，无一人生机。

　　所有人骇然。

　　“是天宝两怪！”

　　“魔鹰王！”

　　“炎冥老者！”

　　众人认出了这十几人。

　　这十几人，无人例外，俱都是道尊九重后期巅峰高手，而且每一人的实力都不弱于之前玄雀道统的朱景晨，俱都是起源洞天的威名赫赫之辈，但是现在，俱都被灭了。

　　“绝对火力，绝对金力，绝对雷力，绝对风力，绝对土力！”星雷掌教杨瑜失声：“十三位极致力量高手！”他死死地盯着黄小龙身后的火老怪十三人。

　　之前，火老怪出手，施展绝对火力已经让他大吃一惊，现在火老怪十三人同时出手，同时极致力量，这场面，让杨瑜这灭世榜第九十二的存在都震憾了。

　　就算是起源洞天前十的道统，一个道统也未必有十三位拥有极致力量的高手。

　　也只有起源界主府，天机阁，天命族这等势力才可能有。

　　这时，杨瑜是知道，黄小龙为何胆敢大庭广众之下拿出十万亿道币，为何敢在众人面前出示顶阶界器丹炉而不怕它人起觊觎之心。

　　有十三位极致力量高手保护，便是他这灭世榜九十二的存在也难以从黄小龙手中抢得了东西吧！

　　其实刚才火老怪十三人出手，都有所保留，所以杨瑜只知道火老怪是拥有绝对火力，并不知道火老怪的绝对火力已达到大成极致，不然，他是另一种想法了。

　　火老怪十三人的出手，不仅杨瑜这星雷掌教被震憾住，连风雨轩和其婢女也被吓住。

　　“十三位极致力量高手吗？”风雨轩难掩心中震憾，她从来没有想过黄小龙身边的火老怪十三人，竟然会全部是极致力量高手。

　　黄小龙单掌一摄，将那偷袭的十数人的道魂全部摄拿住，然后扔进日月丹炉内，对冰公子道：“冰公子，不知梦冰兰会长可在？”

　　冰公子听到黄小龙开口，这才如梦初醒，说道：“我母亲大人前些日子离开冰兰商会还没返回，不过，黄大人放心，若黄大人要购买东西，我可以作主。”然后又做出请势：“黄大人请进内殿说话。”

　　不知不觉间，他对黄小龙称呼已变，之前是黄道兄，现在是黄大人，而且神态恭敬了许多。

　　黄小龙点头，然后在冰公子的相请之下，进了内殿。

　　冰公子同时请风雨轩，杨瑜等原先内殿高手再进内殿。

　　进了内殿后，冰公子又请黄小龙进了冰兰酒会总部秘密内阁，让黄小龙稍候片刻，一会后，冰公子返身而回，身后多了几尊冰兰酒会总部的高手，而手中则多了一个玉瓶和一个空间戒指。

　　玉瓶之内，装的正是生命之液，而空间戒指内是炫金石。

　　冰公子对黄小龙歉意道：“黄大人，刚才我母亲大人回信符说，冰兰丹她要留着，所以，我们只能卖生命之液和炫金石给大人，不过，我母亲大人的意思是说，若黄大人真要冰兰丹，可以拿同等之物交换。”

　　黄小龙和雷御相视。

　　“可以。”黄小龙一伸手，手掌之中，多了数十粒光明晶莹沙石，整个内阁，顿时被极其纯净的光明之力充斥，冰公子几人甚至觉得自己道魂有种瞬间被洗涤干净之感。

　　“这是，净土！”跟随在冰公子身后的一位冰兰酒会总部的高手惊呼出声，激动异常。

　　听到是净土，冰公子和其它几人也是满脸震惊，不敢相信。

　　传说，只出现过一次的净土！

　　“不错，这是净土，乃是我前些年在天葬之地所得。”黄小龙道：“相信冰公子和几位都知道净土的宝贝之处，我想用这净土兑换你们的冰兰丹，那是绰绰有余。”

　　黄小龙在骷髅海得到的净土，是整整一个苦海彼岸，这一把净土，只是他所得的净土的百万分之一，所以，便是用掉一些，对黄小龙修炼也并无影响。

　　一会后，黄小龙从冰兰商会的秘密内阁出来。

　　冰公子陪着黄小龙，神态愈加恭敬。

　　“你们冰兰商会，以后要是还有冰兰丹或生命之液，炫金石，或者有青风翼，厚凝之土，开天雷水，都可以拿来和我兑换净土。”黄小龙对冰公子笑道。

　　冰公子心中一震，喜然：“请黄大人放心，我们冰兰商会，必然竭力为大人找到这些东西。”

　　黄小龙点头。

　　“可惜，梦冰兰会长不在。”黄小龙对冰公子道，一指雷御：“我这坐兽，与梦冰兰会长是旧识，本来他这次过来是想见见梦冰兰会长。”

　　旧识？

　　冰公子吃惊地看着雷御。

　　“不知大人是？”冰公子看着雷御。

　　雷御摇头：“我的名号，不说也罢。”

　　出了内阁后，冰公子力邀黄小龙留下来参加冰兰酒会，黄小龙倒无所谓，便留了下来，直到酒会结束才和风雨轩离开。


第3088章 万阵之魔

　　随着冰兰酒会的结束，黄小龙的离开，整个冰兰城却是炸开了锅。

　　“一个神秘黄公子降临冰兰酒会，其手下灭杀了霸兽道统殿主谢力和玄雀道统朱景晨元老！”

　　“他十三个手下，竟然全部是极致力量高手！”

　　“风云商会的风雨公主竟然称呼这黄公子为殿下，而且是恭敬得很！”

　　“他当众拿出十万亿道币，扬言要买下冰兰商会所有冰兰丹，所有生命之液，所有炫金石！他还有一个顶阶界器丹炉！”

　　……

　　一个又一个消息，传遍冰兰城，很快，便传到了起源洞天许许多多道统高手耳中。

　　一个人拥有十三个极致力量的高手跟随保护，单是这点，便足以让整个起源洞天沸动，更别说黄小龙一出现，手下便灭杀了谢力，朱景晨，一下子便得罪了霸兽道统和玄雀道统这两个庞然大物。

　　“我听说这黄公子，手上还有净土，他就是用净土兑换了冰兰商会所有的冰兰丹！”突然，又有消息传出，消息传出，起源洞天更是震动不已。

　　“竟然是净土！这净土，开天只出现过一次，他手里怎么会有？这不会是霸兽道统和玄雀道统故意散播谣传吧，想引我们对这黄公子出手。”也有人表示不信，毕竟开天这么久，净土只出现一次。

　　“应该是真的，听说这黄公子是在天葬之地找到的净土，而且还对冰兰商会的冰公子说，以后有生命之液，炫金石，厚凝之土，青风翼，开天雷水都可以换他兑换净土！”

　　……

　　冰兰城某座院落之内。

　　孙尚隆，徐爽和一众无忧道统高手全部齐聚一堂。

　　“师父，真没想到这黄小龙身上竟然连净土这等无上宝贝都有！”徐爽说到这，眼中尽是贪婪之色。

　　孙尚隆一叹，脸色复杂：“是啊，没想到。”

　　从冰兰酒会出来，他脑子一直都是懵的。

　　开天级的紫雷山峰，顶阶界器丹炉，十万亿道币，还有净土！更有十三位极致力量强者跟随！

　　“掌教大人，这黄小龙不会真是雷御道统的吧？”一位无忧道统高手突然道。

　　徐爽嗤声一笑：“雷御的陈鸣是什么货色，我们又不是不知道，雷御道统连一个极致力量高手都没有，他又怎么可能是雷御道统的。”

　　孙尚隆却是一脸沉思，喃喃自语：“雷御道统？”突然，他想到了黄小龙坐下的那头三头兽，陈鸣小子？

　　他脑海一闪，脸色惊变，难道是？！

　　“师父，怎么了？”徐爽见孙尚隆脸色突然大变，不由问道。

　　孙尚隆却仿佛没有听到徐爽的话，一直劲地摇头：“不可能，不可能，绝对不可能！不可能是那头绝世凶兽！”

　　……

　　各方猜测，议论，震惊，黄小龙和雷御则驾乘着紫雷山峰返回风云商会总部，自然，风雨轩和其婢女是跟黄小龙一起，风雨轩和其婢女看着眼前的紫雷山峰，美目又是震惊不已。

　　顶阶界器飞船？还是超越了顶阶界器？！

　　黄小龙在她眼中，更是神秘起来。

　　她想不出这让她父亲恭敬效服的年轻人到底是什么身份，怎么会有这么多宝贝，而且出手就是十万亿道币，也太吓人了点。

　　她看着远处的黄小龙，脸色复杂。

　　黄小龙盘坐在紫雷山峰山顶巅峰，取出十滴生命之液，然后吞服了下去，开始参悟其中的生机和绝对木力。

　　顿时，黄小龙身体四周青光漾然。

　　见黄小龙一次直接吞服十滴生命之液，风雨轩和其婢女都是大吃一惊，就算是许多灭世榜高手也不敢一次直接吞服十滴生命之液吧。

　　生命之液可不是普通的开天灵药。

　　“放心吧，殿下不会有事。”不知何时，雷御已来到风雨轩身边。

　　雷御若有深意地看着风雨轩，笑道：“小女娃，你很好奇殿下的身份？”

　　风雨轩一怔，被雷御看得有些紧张：“没，我没有。”

　　就在这时，突然，雷御猛然看向前方虚空，一喝道：“是谁？！”声音如雷，炸得前方星空动荡不已。

　　风雨轩和其婢女吃惊，看去，只见前方一片空荡，根本没有人啊，风雨轩运转道法再次感应，仍然无法感应到什么。

　　但是就在风雨轩以为雷御是不是感应错了时，突然，前方空间光芒凝聚，现出一个身影，对方身影虚虚实实，仿佛不存在前方空间，但是又确实存在。

　　“嘿，能察觉得到我的气息，阁下实力不错。”那道身影嘿然笑道，笑得让人心里发寒。

　　雷御站了起来，脸色前所未有的凝重，火老怪十三人同样一脸凝重之极地看着对方。

　　“你是万阵之魔！”雷御开口，声音滚滚荡荡，漫无边际，前方空间一层一层叠起，但是冲击到那道身影面前时，却是消失无踪。

　　“什么？万阵之魔！”风雨轩一听，吓得俏脸白了又白，她不敢相信来者竟然是万阵之魔，要知道这可是灭世榜第四的无上巨头！

　　前十巨头，无论哪一个，跺跺脚都能让起源圣界颤上一颤，更别说像万阵之魔这样的恐怖存在了，便是连她父亲见了也都要吓得恭敬退走。

　　万阵之魔，不仅是实力恐怖，更是魔中之魔，手段极其恐怖，死在其手中的高手不计其数。

　　那身影哈哈大笑，笑得很狂很肆：“没想到啊，我这么多年没出世，还有人能一眼便认出我。”说到这，他盯着雷御：“不过阁下能一眼认出我来，也不是无名之辈，说吧，你是灭世榜哪位高手？”

　　雷御却是没有回答，而是问道：“你是为了净土而来？”

　　能引得万阵之魔这样的前十恐怖巨头前来，也只有净土有这样的诱惑力了。

　　看来，黄小龙用净土和冰兰商会交换冰兰丹的事，惊动了万阵之魔。

　　万阵之魔哈哈大笑：“没错，我寻净土已经寻了无数岁月，没想到啊，这次我出世竟然能听到净土的消息，真是天助我也，有了净土的净化，我的实力必能再精进一分！”

　　他盯着黄小龙，嘿嘿笑道：“小子，我不管你是什么身份，我劝你最好是别试图反抗，交出净土！”同时灼热地看着紫雷山峰：“还有这山峰，我要了！”


第3089章 索性杀个痛快

　　黄小龙却仿佛没有听到万阵之魔的话，继续闭目参加生命之液的生机和绝对木力。

　　他参悟绝对木力千年，虽然还没有真正参悟出来，但是已经接近了门槛，这次，他在冰兰商会手上得到了一千多滴生命之液，一定要将绝对木力参悟出来。

　　万阵之魔见黄小龙竟然仍然闭目修炼，无视自己的话，不由嘿嘿冷笑，笑声如枭，极其刺耳，声音传进风雨轩耳中，风雨轩只觉脑海刺痛不已，风雨轩排名天机榜第九，虽然不是灭世榜高手，但是一身实力已经高于起源洞天甚至排名前三十的许多道统掌教，现在万阵之魔单单的冷笑几声便让她刺痛不已，可想万阵之魔实力之恐怖。

　　风雨轩俏脸又白了几分，看着万阵之魔，尽是惊惧之意。

　　至于其身后两个婢女更是如此。

　　她们从来没有觉得如此绝望过，要知道对方可是魔中巨魔的存在，万阵之魔！万阵之魔或许会看在风云尊者的份上，饶过她们小姐，但是她们，是必死无疑。

　　“本来，我只想取走净土便走，既然你如此不识趣，那就全部死吧。”万阵之魔见黄小龙敢挑衅他的无上魔威，冷笑道。

　　风雨轩脸色变了变，万阵之魔的意思是，连她也要杀？

　　万阵之魔说完，抬手一指，一道指力破开重重星空，瞬间来袭杀到黄小龙眉心，速度快得风雨轩根本无法看清。

　　不过，就在那指力要洞穿黄小龙眉心时，突然，紫雷山峰一阵紫雷喷涌而出，化成一团团雷水，淹没紫雷山峰每一个角落，便将万阵之魔的指力挡了下来。

　　“咦！”万阵之魔小小吃惊，显然没料到他的指力会被紫雷山峰如此轻易挡下。

　　“好，好宝贝！”但是随即，万阵之魔双眼喜然，他现在是越看这紫雷山峰越是喜欢。

　　万阵之魔再次抬手一指向黄小龙袭杀而来，这次指力更快，威力更强，浩瀚星空瞬间被轰成窟窿，空间轰然不已。

　　但是就在这时，突然，一道极耀火光横空而过，迎向了这一指。

　　轰！

　　两双碰撞，空间暴裂，无数气流暴射，一片又一片的星空就像是地毯一样被掀起。

　　万阵之魔的指力再次被挡了下来！

　　嗯？万阵之魔意外，看向火老怪，多少惊讶：“大成极致绝对火力！”

　　刚才出手的正是火老怪。

　　风雨轩和其婢女一听，俱都神情大震，大吃一惊地看着火老怪，大成极致绝对火力？这火焰枯瘦老头竟然是一个拥有大成极致绝对火力的无上高手！

　　如此实力，绝对是灭世榜前五十的存在！

　　震惊中，风雨轩心中喜然，顿生希望，有灭世榜前五十的存在在，她们还是有那么一丝希望的。

　　万阵之魔惊讶之后，却是双眼露出兴奋的噬血光芒：“堪比灭世榜前五十的存在吗？好得很，我很久没有杀过灭世榜的存在了！今天便让我好好爽一下！”说完，猛然一掌向黄小龙，火老怪，雷御等人拍来。

　　杀普通的道尊九重后期巅峰，他杀得麻木了，只有杀灭世榜这样的存在，才能让他兴奋，感到爽意！

　　顿时，一只青色巨掌出现紫雷山峰上方，这只青色巨掌，乃是他圆满境的绝对风力凝聚而成，遮天蔽日，大不知多少亿里，一重又一重，掌力还没落下，风雨轩便感觉到了那恐怖的呼啸之声。

　　这呼啸之声，是风力流动时切割空间的之声，是死亡之声！

　　就在那青色巨掌要轰然而下时，突然，一声震天兽吼响起，接着一条紫色巨大雷柱直冲九天。

　　这巨大雷柱直接便洞穿了那青色巨掌，青色巨掌中央，出现了一个巨大的窟窿，接着，窟窿四周不断崩裂，继而整个崩散，原本笼罩紫雷山峰的青色巨掌消散一空。

　　风雨轩震惊，看去，只见她面前，不知何时已然站立了一个宛如巨城般的三头巨兽！

　　三头巨兽屹立在那里，气吞山河，有万魔俱伏之威，身上重重紫色雷光不断冒出，威势撼天。

　　这等威势，她只有在她父亲身上感受过，不，甚至是比她父亲还要强！

　　其婢女更是嘴巴大张，震憾地看着眼前三头巨兽，这，这是那黄小龙殿下先前的那头三头小小坐兽？！

　　万阵之魔看着变化出本体的雷御，同样吃了一惊：“圆满境绝对雷力！”同时，脸色终于有了一丝严肃。

　　当然，只是一丝严肃。

　　就在这时，火老怪和其它十二尊高手也都没有再隐匿气息，气息完全释放开来，全身极致力量撑开虚空，笼罩住整个紫雷山峰。

　　感受到火老怪十三人身上气势，风雨轩嘴巴亦大张，这，是四个灭世榜高手？还是五个？！

　　万阵之魔也都震惊。

　　他不是震惊火老怪十三人实力，而是震惊黄小龙这个无名年轻人身边竟然有五六个灭世榜高手！

　　此时，雷御另外两个巨头的绝对光明之力和绝对火力也都完全撑开，身上气势再次提升。

　　“灭世榜十五！”万阵之魔看着气势完全撑开的雷御，大吃一惊，接着，他霍然看向黄小龙，这，灭世榜十五的存在竟然是甘愿给这无名年轻人当坐骑？！

　　一时之间，他脸色丰富起来。

　　他看着仍然盘坐在那里闭目修炼的黄小龙，脸色阴晴。

　　但是想到净土，他双眼再次坚定起来。

　　哪怕黄小龙有惊天身份又如何，他万阵之魔连死兽凶地都不惧，还会惧一个无名之辈？

　　不过，看着雷御，他想出了远古之时一个凶兽：“你是雷御？”

　　雷御！

　　风雨轩一听，美目一瞪，眼前这三头巨兽就是她父亲以前提起过的那个绝世雷御凶兽？

　　“不错。”雷御声音如雷。

　　万阵之魔仰天大笑，笑声响荡天地：“也好！今日，我万阵之魔便索性杀个痛快！”说完，不再掩饰身上气势，圆满境绝对黑暗之力和圆满境绝对风力完全撑开，还有大成极致的绝对土力缠绕全身。

　　将全身气势完全撑开后，万阵之魔一跨步，便来到了紫雷山峰上空。


第3090章 现在都是我的了

　　“万魔黑狱！”

　　万阵之魔来到紫雷山峰上空，一掌拍下，掌力化成一界，绝对黑暗之力滚滚荡荡，铺盖天地，瞬间便将整个紫雷山峰以及四周星空所有天地淹没。

　　真正的暗无天日！

　　原本的星空光芒全部消失，只有无尽的黑暗，无尽的绝望。

　　雷御仰天一啸，破空而起，来到了紫雷山峰上空，张口一喷，圆满境的绝对雷力化成了一个又一个巨大雷球，雷球演化周天星辰，形成了一个又一个星辰雷阵，这些星辰雷阵不断撑开，雷光耀动，轰开了那黑狱世界一个又一个窟窿。

　　但是，无论雷御的雷力如何破开那黑狱世界一个又一个窟窿，始终无法轰散那漫无边际的黑暗，那无穷无尽的黑暗循环不已，瞬间便将一个又一个窟窿补上。

　　漫天黑暗不断压下来。

　　这时，火老怪十三人亦将全身极致力量完全撑开，火老怪大成极致的绝对火力化成了一条又一条火河，每一条火河都头尾衔接，流转不已，焚化重重黑暗。

　　其它十二人或绝对金力，或绝对木力，或绝对风力，或绝对土力。

　　终于，堪堪将漫无边际的黑暗挡了下来。

　　万阵之魔见状，冷哼一声，另一掌拍下，无数巨大风刃形成，这些巨大风刃凝聚在一起，形成了一个又一个巨大风刃圆球！

　　每一个风刃圆球都有一个圣地那么大！

　　一个又一个风刃圆球，几乎占尽了浩瀚星空所有角落，向紫雷山峰滚动下来时，浩瀚星空被切成了一片又一片，暴乱气流从中狂暴涌出。

　　看着滚落下来的漫天恐怖风刃圆球，风雨轩花容失色，她本身就参悟出了绝对风力，所以她能感受得到万阵之魔这一个又一个风刃圆球的恐怖。

　　这巨大风刃圆球，能在一秒之内，将一个圣地切割成千亿份碎片！

　　如此多的恐怖风刃圆球攻击下来，只怕是能在呼吸之间摧毁一个道统！

　　这便是万阵之魔之威！挥手之间，化灭一个道统！

　　风雨轩心中不由再次绝望。

　　她虽然也参悟出了绝对风力，但是，也仅仅只是踏入门槛而已，在万阵之魔如此霸绝的力量面前，根本没有任何反抗之力。

　　第一次，她感觉到了什么叫弱小如蚁。

　　她现在只能祈祷雷御，火老怪十四人能挡下万阵之魔。

　　看着漫天的巨大风刃圆球滚落下来，雷御全身绝对光明之力化成了一个又一个光明之海，净化着天地一切黑暗的同时，与自身绝对火力融合，迎向了这巨大风刃圆球。

　　轰隆！

　　天地密集炸响。

　　毁灭性的空间气流不断地紫雷山峰四周爆响。

　　风雨轩和其婢女恐惧后退，但是接着几人发现，这足以摧毁一个又一个圣地的气流轰在紫雷山峰上时，紫雷山峰竟然是屹立不动，不受丝毫影响！

　　紫雷山峰的紫色雷气流动之间，将这些气流一一挡在了外面。

　　“准创世器？！”看到这一幕的万阵之魔，却是又惊又喜。

　　听到高空万阵之魔的声音，风雨轩惊愕，准创世器？难道？她看着眼前的紫雷山峰，尽是一脸无法置信。

　　就现在众人所知，出世的准创世器没有超过一掌之数，一件在起源界主府，一件在天命族族长手中，天机阁总阁还有一件。

　　眼前这紫雷山峰，是第四件？！

　　万阵之魔喜不自禁的声音又从高空传下来：“真是天助我也，竟然是件准创世器！有此山峰，我还何惧死兽凶地！”说完，他攻击更加疯狂起来，无穷无尽的黑暗，漫天风刃圆球，还有绝对土力化成了一座又一座巨峰砸下。

　　雷御，火老怪等人顿时压力倍增。

　　很快，雷御十四人，便有人受伤。

　　十数个呼吸之后，只剩下了雷御，火老怪两人在苦苦支撑，其它十二人俱都受了不小伤势，所幸有紫雷山峰的雷气挡下了对方大部分力量，不然，伤势更重。

　　风雨轩见状，原本心中的希望，慢慢消散。

　　雷御，火老怪十四人联手，竟然都难以抵挡万阵之魔！

　　万阵之魔的攻击，远远超出了她想像。

　　其实，若单论极致力量，万阵之魔没有比雷御，火老怪十四人联手强过多少，但是万阵之魔可不仅仅只是极致力量而已，他之所以被称为万阵之魔，是他的阵法造诣已经达到了难以想像的地步，也正是因他的阵法造诣，他才得以挤进灭世榜前四。

　　万阵之魔已经达到意念布阵，天地万物皆可成阵的地步，借助意念布阵，他的绝对黑暗之力，绝对风力，绝对土力的威力大大提升。

　　若非有紫雷山峰在，雷御，火老怪也早已落败，雷御虽然是堪比灭世榜十五，但是，十五和第四，差距太大了。

　　灭世榜前十，每一个都是惊天动地，第十一和第十，差距就极大，更别说十五和第四了。

　　“雷御前辈，我们快走吧！”风雨轩见雷御，火老怪节节后退，完全落入了下风，不由脱口叫道。

　　紫雷山峰的速度，她刚才是体会过的，要是雷御等人全力驱动紫雷山峰而逃，未必不能逃得掉。

　　万阵之魔一听，桀桀笑道：“走？这四周星空早已被我布下万阵，你们能逃得出去吗？”

　　风雨轩俏脸变色，难怪万阵之魔和雷御等人交手，动静如此大，却不见四周道统的高手赶过来。

　　又过了数十个呼吸后，雷御，火老怪两人亦落败，跌飞出去，砸落到了紫雷山峰一角。

　　风雨轩见状，俏脸彻底绝望。

　　连雷御都落败了，现在还有谁能救得了她们？！

　　万阵之魔击落雷御，大笑，一跨步，来到了黄小龙面前，与黄小龙只有紫雷山峰的一层雷气相隔。

　　万阵之魔看着面前的黄小龙，更是大笑，笑的得意，笑的放肆，笑的无所顾忌：“净土，准创世器，你身上所有的宝贝现在都是我的了！”说完，伸手向黄小龙一探而出，他手掌穿过了紫雷山峰的雷气，然后探到了黄小龙身上。

　　但是就在万阵之魔手掌触摸到黄小龙身上时，脸上得意笑容消失，突然一脸错愕。


第3091章 你已经没有机会

　　在万阵之魔刚触摸到黄小龙时，只见黄小龙身上，突然冒出了火焰！和火老怪身上一样的火焰！

　　火焰瞬间便攀上了万阵之魔的五指，接着，爬上了万阵之魔的手臂，如附骨之蛆，如燎原之火！

　　万阵之魔瞬间惊退，退到了千万里之外，绝对黑暗之力涌啸，这才将手臂上的火焰阻挡下来，然后慢慢消退。

　　“大成境绝对火力！”万阵之魔看着黄小龙，倍感意外。

　　大成境绝对火力！风雨轩一听，美目瞪大，大是吃惊，显然是没料到黄小龙会是一个大成绝对火力的高手。

　　大成绝对火力，这等实力，足以进入灭世榜了。

　　就算是起源之子萧云成，也没有这等实力。

　　萧云成现在虽然是拥有风，土，火三大极致力量，可是，最强的绝对风力也才小成而已，而绝对火力，也是两百斫前在天葬之地刚刚参悟出来。

　　“嘿，大成境绝对火力，年轻人，你的确是让我意外，不过，就算如此，结果还是一样。”万阵之魔意外之后，不在意地笑道：“你改变不了结局，雷御改变不了，你就更改变不了。”

　　黄小龙缓缓站了起来，身上光芒消失，平静地看着万阵之魔：“你若刚才逃走，还有机会，不过，你现在想逃，已经没有机会！”

　　万阵之魔和风雨轩还有其婢女一怔。

　　风雨轩用一种怪异的眼神看着黄小龙。

　　万阵之魔却是哈哈大笑，身影虚虚实实，笑声让四周空间轰然震荡不已。

　　“我现在想逃，已经没有机会？”足足笑了十数个呼吸之后，万阵之魔才笑意盈盈地看着黄小龙：“年轻人，你的意思是说，你比起源界主还强？”

　　“还是说，连天命族族长都不是你对手？”

　　“甚至说，你已经强到了前无古人的地步？”

　　万阵之魔调侃大笑。

　　黄小龙没有理会万阵之魔，单手一挥，十四滴生命之液分别落入雷御，火老怪十四人口中，让雷御等人吞服下去疗伤。

　　不过，就在黄小龙挥出十四滴生命之液时，突然，万阵之魔身影晃动，已经来到黄小龙面前，猛然一掌印了上去。

　　这一掌，直直向前推出，瞬间便轰穿了紫雷山峰的雷气，印向黄小龙胸口。

　　黄小龙也没躲闪，也没抵御，万阵之魔掌力如实轰中黄小龙胸口。

　　万阵之魔愕然，显然没料到会如此轻易击中黄小龙，但是他还没来得及大喜，突觉一股恐怖力量从黄小龙体内澎湃啸出。

　　这恐怖力量，万阵之魔只有在两个人身上感受到过！

　　来不及多想，万阵之魔惊惧之下，一掠而退。

　　不过，还是慢了一步，一道幽绿光柱横穿天地，轰中万阵之魔身影，万阵之魔一路倒飞，直直飞出数万里，才勉强稳定身形，胸口气血一阵翻腾。

　　万阵之魔震惊，死死地看着黄小龙，此时，黄小龙身上不断冒出幽绿火焰，身体四周，已经形成了一片幽绿火海，一种奇特的气息从黄小龙身上弥漫开来。

　　这是？！

　　“涅槃之火！”万阵之魔声音有些异样。

　　风雨轩神情大震，不可思议，涅槃之火？也就是说？

　　黄小龙拍了拍胸口的黑色掌印处，只见在圆满境的涅槃之力下，胸口凹下去的黑色掌印眨眼抚平，完全看不出任何伤势。

　　黄小龙没有躲避，也是想试试这次闭关之后天地道体的威力，同时想看看圆满境的涅槃之力和之前大成极致的涅槃之力的差距。

　　所以，他是拿万阵之魔当成了试金石。

　　“圆满境涅槃之力！”万阵之魔看着黄小龙恢复的胸口，声音禁不住有了一丝颤抖，没错，就是颤抖。

　　涅槃之力，而且是圆满境的涅槃之力！

　　这简直就是，不死不灭，与天地同存！

　　还有谁，能杀得了这恐怖怪物？

　　万阵之魔双眼阴晴，退意萌生。

　　就在这时，突然，黄小龙一步跨出了紫雷山峰，来到了万阵之魔面前，一拳直直轰出，黑暗光芒和冰蓝光芒同时迸射，天地崩灭，光芒所过之处，一切皆尽腐蚀，一切皆尽冻结，星空之中所有星辰一个又一个爆散，一个又一个空间被轰透！

　　一拳崩灭万界！

　　速度快到无与伦比。

　　万阵之魔大惊失色，这两种光芒是？！意念所动，他面前空间震动，一个又一个大阵形成，但是没用，在黑暗光芒和冰蓝光芒之下，一个又一个大阵被洞穿，一个又一个大阵被腐蚀，被冻结。

　　轰！

　　黄小龙拳力透过重重大阵，轰中万阵之魔。

　　万阵之魔倒飞之时，风雨轩甚至能看到其全身铠甲被腐化消失，眨眼便成了一座冰雕。

　　不过，万阵之魔全身黑暗冲天，呼吸之间便将全身冰层撑破，继而破冰而出。

　　黄小龙见状，也不意外，圆满境的绝对冰力虽然威力惊人，但是想要借此一举冰封住灭世榜第四的存在，还是不可能。

　　万阵之魔破冰而出后，脸色略为苍白，显然刚才黄小龙一拳，让他受伤不轻，其实也是他大意了，不然，黄小龙也不可能一击成功。

　　他略带喘息，双眼惊惧地看着黄小龙：“你，竟然，还拥有圆满境极毒之力和圆满境绝对冰力！”

　　若一开始，黄小龙的大成绝对火力让他意外，后来黄小龙圆满境的涅槃之力就让他震惊了，现在，他则是惊惧！

　　灭世榜第四的他，开始感到惊惧。

　　而且他还看出黄小龙是天地道体，已经圆满，甚至是圆满之上！

　　至于风雨轩，美目瞪着黄小龙，脑海嗡鸣不已，早已经不知身在何处，而其婢女，就更不用说了。

　　“不错。”黄小龙脸色平静地看着喘息不定的万阵之魔：“你不是我对手，你跪伏投效吧！”

　　万阵之魔一怔，继而大笑：“我承认我的确不是你对手，但是，你想让我投效你，你是痴人做梦吧。”说到这，冷冷地看着黄小龙：“以后，我还会回来找你的！”身形晃动，撕裂虚空，便要离开。

　　他想逃，没人能拦得住他。

　　但是下一刻，他身形突然又显露出来，惊怒地看着黄小龙：“你，竟然！”

　　“没错，这四周星空，已经被我布下日月大阵，我刚才就说过，你刚才还有机会逃走，现在，已经晚了。”黄小龙淡然。

　　之前，他一直没有出手，就是在暗中布置日月大阵。


第3092章 这黄小龙好大的架子

　　其实，也是万阵之魔目空一切，并没有将黄小龙放在心上，而且刚才雷御，火老怪等人出手，分散了他的注意力，不然，以他的阵法造诣，黄小龙若暗中布置日月大阵，他定然会发现。

　　黄小龙单手一挥，只见四周星空之上，日月当空，光芒普照，一个又一个红阳，一个又一个银月出现。

　　黄小龙手托日月丹炉，一托，日月丹炉落入日月大阵中心，顿时大阵迸射出重重烈日之光和银月光芒。

　　烈日之光和银月之光不断交替，相融，在浩瀚星空之中有着别样的美。

　　万阵之魔双眼光芒涌动，透过虚空，落在了日月大阵的阵眼之上，嗤声笑道：“你以为凭区区一个小阵就能困得住我？”

　　日月大阵虽然是陀神圣界日月道统的最强护宗大阵，但是在万阵之魔眼里却算不得什么。

　　他可是万阵之魔！

　　起源圣界，他若说阵法第二，没人敢说第一。

　　黄小龙却是脸色平静：“这日月大阵，的确困不了你，不过，我也没指望这日月大阵能永远困住你，只要能困住你一个小时就行了。”

　　若是以前，日月大阵困不了万阵之魔一个小时，但是现在日月丹炉已经突破到顶阶界器，再加上黄小龙现在实力和阵法大是精进，要困住万阵之魔一个小时是绰绰有余。

　　听黄小龙说困住自己一个小时就行，万阵之魔惊疑，不明白黄小龙为何只要困住自己一个小时。

　　就算黄小龙真能困住自己一个小时，一个小时之后，黄小龙又能耐他何？

　　万阵之魔冷声一哼，全身晃动，只见满天满地尽是其身影，不知有多少亿，而且每一个身影仿佛都是其道身化身，每一个道身化身都有莫大力量。

　　“给我破！”万阵之魔亿万道身化身同时一喝，同时挥拳轰出，绝对黑暗之力和绝对风力呼啸而出，齐然轰向日月丹炉。

　　不过，他刚动，黄小龙便已然来到了日月丹炉上方，黄小龙没有亿万道身，没有惊天威势，整个人化成了漫天冰雪。

　　漫天冰蓝的冰雪，不断飘落，向万阵之魔亿万道身飘落，飘动之间，极毒之力弥漫，同时雷光滚动，充斥整个大阵星空。

　　轰隆！

　　天地颤鸣不已。

　　随着黄小龙和万阵之魔的交手，天地剧烈晃动，空间不断裂开，星空一片片崩塌，宛若灭世。

　　哪怕是有紫雷山峰的雷气庇护，风雨轩也都被两人的力量震得脸色苍白。

　　“这就是他的实力吗？！”风雨轩惊惧之中，看着那漫天雷光。

　　刚才，她以为那已经是黄小龙全部实力，没想到黄小龙竟然还拥有绝对雷力！

　　“五种！”

　　风雨轩难掩心中震憾。

　　先是大成的绝对火力，后是圆满境涅槃之力，接着是圆满境极毒之力和圆满境绝对冰力，现在竟然还有绝对雷力！

　　虽然她无法确定黄小龙的绝对雷力达到了哪个境界，但是以她估测，至少是大成。

　　“只怕连界主大人也不是他对手吧？”她暗想。

　　界主大人虽然是四大极致圆满，而且地风水火能衍生不息，力量不绝，可是，应该也不是他对手！

　　他到底是谁？怎么会有如此强绝实力！

　　震憾中，风雨轩心中有种种疑问，有许许多多不解。

　　不过，就在她疑惑，不解，震憾时，突然，一道毁灭力量席卷而来，震开紫雷山峰雷气，将她击中，风雨轩跌飞出去，砸落地面时，昏厥了过去。

　　其婢女也是如此。

　　当风雨轩和其婢女刚昏过去没有多久，星空之中，十二圣命飞出，三大世界之力化成了重重异象，原本化成亿万道身的万阵之魔顿时便感觉四周天地凝固了许多，接着，他看到了一条横亘天地的黄金巨龙！

　　这条黄金巨龙，天威浩荡，横扫一切，凌驾众生。

　　“创世黄龙！”

　　万阵之魔惊呼，炸响星空，不过，这些风雨轩和其婢女都是看不到和听不到了。

　　……

　　不知过去了多久，风雨轩和其婢女悠悠醒转过来。

　　风雨轩睁开双眼，印入眼帘的是那张英俊不凡，霸气，阳刚的脸，风雨轩吓了一跳，赶紧起身，不由自主跪伏下来：“殿下！”

　　其婢女更是吓得匍匐地面，颤动不已。

　　之前黄小龙和万阵之魔交手，显然是吓到三人了。

　　见之前一直都只是低身向自己行礼的风雨轩，现在吓得跪伏地面，黄小龙笑了笑：“都起来吧。”

　　风雨轩和其婢女这才敢起来。

　　不过，随即风雨轩发现黄小龙身后多了一个身材高大的老者，这让风雨轩疑惑，一路上，黄小龙身边都只是雷御，火老怪十四人，怎么突然又多了一个身材高大的老者？而且这老者双眼很奇特，有一种让人望之畏惧的黑暗光芒。

　　“殿下，那万阵之魔逃走了？”风雨轩迟疑，弱声问道。

　　黄小龙和雷御相视一笑，倒是那老者，脸色有些怪异。

　　“你以后会知道的。”黄小龙淡然笑道。

　　以后会知道？风雨轩惊疑，一时不明白黄小龙话意。

　　数天后，黄小龙一行回到了风云商会总部，回到风云商会总部之后，黄小龙便在风云商会总部深处空间闭关修炼，吞服生命之液和炼化炫金石，参悟绝对木力和绝对金力。

　　不过，黄小龙刚回到风云商会总部没有多久，风云尊者便来禀报，说界主府的姜蒙统帅到了，想见黄小龙。

　　“姜蒙统帅？”黄小龙点头：“我知道了，我等会出去。”

　　此时，风云商会总部大殿之上，正坐着一群界主府高手，最中间一人，身穿统帅之服，方脸，有莫大气势。

　　界主府有四大统帅，杨宇元是萧天齐麾下最强者，为四大统帅之首，而这姜蒙，在四大统帅之中，权力亦仅次于杨宇元，同样手握重兵，一身实力不弱，是灭世榜前四十的存在，与起源之子萧云成身边的高手悬空不分上下。

　　一会后，风云尊者出来，对姜蒙道：“姜蒙统帅稍候，殿下一会便出来。”

　　姜蒙身边的一个大统领眉头一皱，不满道：“这黄小龙好大的架子，明知我姜蒙统帅大人亲临，还让我姜蒙统帅大人等他！”


第3093章 风云尊者，你敢阻我！

　　这个大统领是姜蒙的左右手，深得姜蒙器重，在界主府众多大统领之中，地位也是极高，也难怪他会不满，以他们身份，何曾被人怠慢过？

　　而且姜蒙可是统帅！

　　一界之统帅！

　　何等身份！

　　在他看来，他们姜蒙统帅亲自来访，那是给了黄小龙无上荣幸。

　　以姜蒙统帅的身份，想见起源洞天的道统掌教，一般也只需要一道符令便可。

　　风云尊者闻言，双眼冷然扫视那个大统领：“曲大统领，你说话最好小心点，我家殿下还轮不到你来说三道四，你们若不愿意等，现在就可以离开，我家殿下又没强迫你们在这等。”

　　姜蒙和其麾下众大统领一怔，吃惊地看着风云尊者。

　　之前，姜蒙虽然调查到风云尊者与黄小龙关系不浅，但是也只知道他与黄小龙关系不浅，至于不浅到哪种程度却是不知，现在听风云尊者竟然称黄小龙为我家殿下，都是吃惊不已。

　　我家殿下这句话，包含的意思就太多了。

　　而且众人没想到风云尊者为了黄小龙，当即直接怒怂他们。

　　虽然说风云尊者是灭世榜前二十的存在和风云商会的掌控者，但是说到底，风云尊者是民，而他们乃是隶属于界主府，是官。

　　民不与官斗，这是永恒定律。

　　但是风云尊者却做了。

　　顿时，众大统领脸面有些挂不住，连姜蒙也眉头一皱，至于那曲大统领脸色更是沉了沉：“风云尊者，你确定要让我们离开？”

　　若是平时，对风云尊者，他还会顾忌，毕竟风云尊者是灭世榜前十二的存在，但是现在他们统帅姜蒙和众多大统领在，他底气硬了不少。

　　风云尊者却是身上气势一涨，一掌将旁边桌子打成齑粉：“怎么？你们想来我风云商会撒野？是不是想动手！”

　　风云尊者身上气势如威如狱，曲大统领一众虽然实力都不弱，但是面对风云尊者如威如狱气势，不由一窒，连呼吸都困难，都是脸色一变。

　　姜蒙却是哈哈一笑：“风云会长，误会，曲健一时言语失当，但是没有其它意思！”说到这，对一旁的曲大统领道：“你还不快向风云会长道歉赔礼？”

　　那曲健大统领纵有不爽，见统帅姜蒙都下令了，只能对风云尊者抱拳：“风云会长，曲健多有得罪，给你赔个不是，莫见怪。”

　　不过，口上说是得罪，但是态度一般般，看不到任何真诚之意。

　　风云尊者冷漠地看了对方一眼，没有应声。

　　那曲健见状，脸色不由难看。

　　以他身份向风云尊者赔礼，风云尊者竟然不领情！

　　接下来，众人开始等待黄小龙，不过由于之前之事，所以大殿氛围不是很好。

　　这一等，便是半个小时。

　　见半个小时后，黄小龙仍没有出现，姜蒙脸色逐渐阴了下来。

　　这黄小龙何止是架子大！

　　哪怕是起源洞天前五的道统掌教也不敢让他等半个小时的。

　　就在姜蒙脸色阴下时，突然，风云尊者站了起来，只见远处十数人走了过来，正是黄小龙，雷御，火老怪等人。

　　“殿下！”风云尊者赶紧迎了上去，对黄小龙低腰躬身。

　　本来对黄小龙心中极度不爽的姜蒙见到风云尊者竟然低腰躬身相迎，还是吓了一跳，迟疑了一下，最终他还是从座位上站了起来。

　　曲健等十余位界主府大统领见姜蒙站起，也随之起身，他们同样惊疑地看着黄小龙。

　　现在整个起源洞天都在猜测黄小龙身份，有的甚至说黄小龙是天机之子，难道真是如此？

　　不过，据他们所知，黄小龙除了一头三头兽之外，身边是十三个极致力量高手，怎么现在又多了一人？

　　姜蒙，曲健等人疑惑，目光落在黄小龙身身那身材高大，双眼闪烁着黑色光芒的老者身上。

　　难道多的这人，也是极致力量高手？

　　疑惑中，姜蒙上前对黄小龙客气道：“阁下就是黄小龙？在下界主府统帅姜蒙。”

　　“何事？”黄小龙脸色淡漠，反应平平，而且仍然骑着那只三头兽，连下来都没有下来！

　　曲健十几人见黄小龙见到他们统帅大人是如此倨傲态度，先前对黄小龙的不满，勃然爆发。

　　就算是真的天机之子，见到他们统帅大人，也不会如此倨傲的。

　　“黄小龙，你太放肆了！”那曲健上前，指着黄小龙：“见到我们统帅大人，你竟然如此倨傲态度！”

　　黄小龙漠然：“倨傲？一个界主府统帅而已，凭他还没这个资格让我倨傲，我能出来见他，已经算是不错。”

　　曲健十余人一听，一时气结，黄小龙的意思是说，他能出来见他们统帅大人，还是他们统帅大人的荣幸？

　　这次连姜蒙都难抑怒意。

　　“我生平最讨厌别人拿手指指我，你最好是现在便将手指放下来，然后跪伏请罪。”黄小龙冷然，意指曲健指着自己。

　　曲健一听，却是笑得很狂：“放下来，向你跪伏请罪？！听你口气，我不放下来，你难道还要断了我的手指不成？”

　　他还真不信黄小龙敢这样做。

　　不过，他话刚落，突然，一道光芒一没而过，便见曲健整条手臂抛飞而起，掉落地面，血溅得四周都是。

　　曲健惨叫，捂着右胳膊，整条右臂已经被火老怪出手断掉。

　　姜蒙想出手阻止，已经来不及，事情发生太快，连他都没想到黄小龙竟然真的敢让手下出手，而且是断了曲健整条手臂，不是手指！

　　“你，放肆！”姜蒙大怒，猛然一拳向火老怪轰杀而至。

　　姜蒙身为灭世榜前四十的存在，一拳之力，何等惊人，火老怪虽然是大成极致绝对火力，但是与姜蒙相比，还是有一点小小的差距的。

　　就在这时，突然，一只手掌横出，与姜蒙一拳碰撞在了一起。

　　惊天炸响。

　　整个大殿消失，姜蒙却是被震得连连后退，撞碎了不知多少石柱。

　　姜蒙稳定身形后，惊怒地看着风云尊者：“风云尊者，你敢阻我！”


第3094章 你笑什么？

　　“阻你？”风云尊者冷笑：“我这是在救你。”

　　姜蒙怒极：“救我？哈哈，这么说，我还得谢谢你刚才救我。”他自然是不信黄小龙，雷御等人敢杀他，而且他不信黄小龙，雷御等人能杀得了他！

　　“谢我就不必了。”风云尊者一脸冷漠。

　　姜蒙深吸了一口气，压下心中怒意，然后挥了挥手，示意麾下众大统领退下来。

　　“黄小龙，听说你手上有净土！”姜蒙看着黄小龙，开口道：“而且可以用生命之液，青风翼，厚凝之土等东西兑换？”

　　看着姜蒙忍了下来，黄小龙淡然道：“不错。”

　　姜蒙听完，取出了一块巴掌大的金黄色的土块，这巴掌大的金黄土块，给人一种极其厚重的感觉，上面流动着一种奇特的力量，正是绝对土力！

　　厚凝之土！

　　黄小龙小小意外，没想到这姜蒙竟然会有厚凝之土。

　　姜蒙见黄小龙神情，暗自冷笑，说道：“这是厚凝之土，无上宝贝，我有十三块这样大的厚凝之土，黄小龙，既然你还有净土，我想用这十三块厚凝之土，换你身上所有净土！”

　　“噗！”一直没有开口的雷御一听，一喷口水，他是实在忍不住，这厚凝之土虽然也是无上宝贝，但是与净土相比，还是差了不少，甚至比不上炫金石，现在，这姜蒙竟然敢说想用十三块厚凝之土兑换黄小龙身上所有净土！

　　像姜蒙这种厚凝之土，一块能换一粒净土就算不错了。

　　厚凝之土也有品质之分，姜蒙手上的，只能算是中等，中等之上还有上等，上等之上还有极品，极品厚凝之土，有数百米大小，厚达数丈！

　　姜蒙见雷御噗然大笑不已，不由脸色一沉：“你笑什么？”

　　雷御嘲弄地看着对方：“笑你白痴，你还真当你手上的厚凝之土是天下第一宝贝了，拿十三块这种垃圾东西就想换我家殿下身上所有净土，简直是可笑。”

　　白痴？！

　　听雷御一只坐兽竟然都敢称呼自己是白痴，姜蒙原本忍下去的怒火再次爆燃起来，双眼火光暴射：“你找死！”身形一闪，直接一拳轰杀向雷御。

　　极耀火光一闪而没。

　　他将本身绝对火力催动到了极致，他身为灭世榜前四十的存在，其绝对火力的境界，自然是比火老怪还要强上不少，而且对绝对火力的运用更强。

　　姜蒙双眼杀意凌冽。

　　他要一拳，将这三头兽给爆了！

　　他这次出手，挑的角度很好，就算是风云尊者，火老怪等人要出手相救也来不及。

　　就在姜蒙一拳轰到雷御中间的紫头时，突然，姜蒙看到了雷御眼中的戏谑，那眼神，仿佛在看着一个？

　　这时，他看到雷御突然张开了嘴巴！

　　轰！

　　一道耀到极致的紫色雷光柱轰射而出，这耀到极致的紫色雷光柱完全压盖了其火光，几乎是瞬间便将其火光摧毁，然后！

　　刚刚被断臂的曲健看到，他们统帅姜蒙大人被紫色雷光柱轰中，不知轰飞了多少万里，直直飞出了风云商会总府！

　　曲健十余人呆滞当场，看着雷御，骇然。

　　以他们统帅大人实力，就算是风云尊者，也不可能一击将他们统帅大人击飞！

　　“圆满境绝对雷力！”有大统领颤然。

　　“统帅大人！”

　　曲健等人反应过来后，闪身来到姜蒙身边，破开层层废墟，找到了被废墟掩没的姜蒙，只见姜蒙胸口焚黑一片，铠甲早已被破开一个大洞，大洞内正传出烧焦之味。

　　姜蒙被曲健等人挖出来后，“哇”的一声，鲜血喷了一地，他又惊又怒地看着雷御：“你，你是谁？！”

　　雷御哼哼：“你回去问悬空。”

　　悬空？

　　姜蒙，曲健等人一怔。

　　“好！”姜蒙恨然道：“今日风云商会款待之情，我姜蒙记下了！”说完，和曲健一众破空离去。

　　“殿下，要不要我出手，将他们全杀了？”黄小龙身后，那身材高大的老者开口道，声音透着魔慑之力。

　　“不用了。”黄小龙摇了摇手，不在意道：“让他走。”

　　雷御道：“这姜蒙回去，只怕不会吞下这口气，他对付不了殿下，可能会对风云商会出手。”

　　“若他还不算太蠢，就不会这样做。”黄小龙淡然道：“看在萧天齐的面子上，这次饶过他，若有下次，将他的尸体挂在风云商会总府！”

　　雷御，火老怪等人恭然应是。

　　黄小龙返回风云商会深处空间，继续修炼。

　　姜蒙，曲健一众一路破空，出了风云商会总部，往界主府而回。

　　“统帅大人，我们回去率领起源大军，将这黄小龙和他那坐兽灭了！”路上，曲健恨意浓烈。

　　姜蒙却是没有开口，脸色阴沉如水，双眼闪烁，不知在想着什么。

　　“悬空，在不在界主府？”姜蒙突然问道。

　　曲健等人错愕。

　　“回禀统帅大人，金皇洞天前些日子受死兽大军大举入侵，金皇洞主向我们求助，悬空大人和殿下率兵去了金皇洞天，还没有归来。”一位大统领赶紧恭敬道。

　　“去了金皇洞天。”姜蒙眉头一锁。

　　“统帅大人，就算那三头兽与悬空大人相识也没什么，就算那黄小龙有惊天身份又如何，他胆敢与我们界主府做对，那就是与整个起源圣界做对，是自寻死路！”曲健双眼恨意。

　　天机阁实力虽然强大，但是终究只是民间势力，可是起源界主府不同，乃是一界之主！掌控整个起源圣界，与起源界主府做对，就是与整个起源圣界做对！

　　“没错，统帅大人，要是风云商会与黄小龙狼狈为奸，我们派兵连风云商会一起铲了！”另一位大统领亦恨声道。

　　姜蒙双眼闪烁：“此事，我还需与杨宇元统帅商议。”

　　虽然知道黄小龙身份惊人，但是，他心里终究是咽不下这口气，而且他被重伤之事，已经不仅仅是他个人之事，还事关界主府威望。

　　他被重伤，消息肯定很快就会传遍起源洞天，到时定然沸腾，若界主府选择退却，选择屈服，选择默不作声，各大洞天各大洞主府各大道统会如何看待界主府？


第3095章 天机起源分阁来人

　　果然，如姜蒙所料，他们还没回到界主府，消息便传了开来，起源洞天是一片沸动。

　　“听说界主府姜蒙统帅在风云商会总府装大爷，被黄小龙的三头坐骑轰得滚出了风云商会，连屁和尿都吓得流出来了！”

　　“何止，连其麾下的大统领曲健都被黄小龙身边那火老头一指断臂，整条右臂都没了，现在成了独臂行者！”

　　“看来，界主府在黄小龙眼里和狗屎没分别，这回是姜蒙，这次说不定连界主府都被黄小龙拆了！”

　　“你们说，界主府接下来会怎么样？听说黄小龙是天机之子，界主府不会怂了吧！要是这样，那黄小龙岂不是随意骑在界主府头上拉撒！”

　　消息传出后，各方议论，有人故意挑拨黄小龙和界主府的关系，所以有些话传得很难听。

　　姜蒙回到界主府，听到这些话，脸色自然是难看之极。

　　界主府总殿。

　　杨宇元，姜蒙还有其它两位统帅俱在。

　　大殿有些压抑。

　　“这黄小龙太放肆了！”统帅慕容项怒然喝道：“他眼里简直是没有我界主府，连统帅都敢重伤！”

　　“此事，不能就此罢休！”统帅端木光冷冷道：“就算他是天机之子，也要陪罪！”

　　黄小龙连姜蒙都敢随意重伤，岂不是说以后也能随意践踏同为统帅的他们？

　　杨宇元沉吟道：“风云尊者称黄小龙为我家殿下？看来风云尊者已经投效了这黄小龙，这黄小龙，只怕没那么简单。”一顿：“而且现在起源洞天是有人故意煽风点火，目的很明显，是想让我们界主府对黄小龙出手，或者是想让我们两相拼杀！”

　　姜蒙，慕容项，端木光三人沉默。

　　“虽然如此，但是此事，我们怎么也不能就这样算了。”慕容项口气很硬：“就算当年天命族的元老伤了我们大统领，天命族族长最后也同样陪礼道歉，更何况这名不经传的黄小龙！”

　　杨宇元双眼深邃：“那三头兽，倒让我想起了一人。”

　　“谁？”端木光好奇。

　　“雷御！”杨宇元缓缓道。

　　雷御，当年名气比他还高的绝世凶兽！

　　“是他！”姜蒙，慕容项，端木光三人脸色一变。

　　“应该不是他吧？”慕容项迟疑道：“不是说他当年死了吗？而且传闻他已经离开我们黄龙世界了。”

　　当年雷御离开起源圣界，传闻很多，有的说雷御已死，有的说其已经离开黄龙世界。

　　杨宇元摇头：“传闻真真假假，若真是他的话！”说到这，脸色凝重之极：“那这黄小龙就深不可测了！”

　　端木光却是不信道：“怎么可能是那头绝世凶兽，像他这等绝世高手怎么会甘当黄小龙的坐骑？这简直是无上耻辱！他宁愿死也不会投效黄小龙。”

　　“不过，就算真是那雷御，也不代表黄小龙实力惊天，也不代表他会是我们界主大人的对手。”姜蒙冷然道。

　　杨宇元想了想，说道：“此事，还是等界主大人回来再定夺！”

　　“可是！”姜蒙欲再说。

　　“好了，姜蒙老弟，我知道你想说什么，我说了，此事等界主大人从起源之地回来再定夺！”杨宇元摇手，语气坚定。

　　“另外，联系一下萧云成殿下和悬空！”

　　“还有，查清楚，到底是谁在背后散播毒言恶语，要挑拨我们对黄小龙出手，查出来后，严惩不贷！”

　　姜蒙三人只得点头应是。

　　虽然四人同为统帅，但是杨宇元身为统帅之首，他们也只得听从杨宇元。

　　……

　　霸兽道统总府大殿。

　　“掌教大人，我们虽然是煽风点火，但是杨宇元只怕未必真会下令对黄小龙出手！”霸兽道统一位元老对霸兽掌教柳求安道。

　　霸兽掌教柳求安笑道：“杨宇元是不会，但是界主府其它高手肯定会对黄小龙仇恨，只要仇恨，就会有冲突，有冲突，就有希望。”

　　“没想到，黄小龙那头三头兽竟然是如此高手，听说风云尊者也投效了黄小龙？这黄小龙到底是谁？”另一位元老惊疑。

　　……

　　任凭外界猜测，惊疑，震动，黄小龙则在风云商会总部深处空间内静心修炼。

　　数年过去。

　　这一天，黄小龙全身绿色光芒涌动不已，漫延开来，四周空间竟然生出了种种生命之花，空间生机勃然。

　　在日以继夜的参悟和生命之液的作用下，黄小龙终于是参悟出了绝对木力。

　　在黄小龙控制之下，空间的生命之花不断成长，几个呼吸之后，竟然是完全充斥了四周天地，远远看去，只见这个空间完全变成了绿色空间，就好像是有绝世生命宝贝要出世一般。

　　半日后。

　　黄小龙全身黑暗光芒涌动，只见整个绿色空间瞬间变成了黑狱，那些生命之花，则瞬间墨黑，接着，黄小龙全身冰蓝光芒涌动，生命之花则成冰蓝之色，原本黑暗世界瞬间冰蓝冰雪缤纷。

　　黄小龙心念所动，演绎着一种又一种极致力量，将八种极致力量全部演了一遍后，才停了下来，全身世界之力震动，空间恢复过来。

　　从空间出来，风云尊者等人禀报，黄小龙这才知道自己闭关的这几年，有许许多多高手前来要拜访自己，包括起源之子萧云成，界主府悬空，还有冰兰商会的梦冰兰。

　　不过，知得自己闭关不容打扰后，萧云成，梦冰兰等人已经回去。

　　黄小龙却是对雷御笑道：“见到你梦中情人了？”

　　雷御被黄小龙问得倒是有些不好意思，点了点头：“谈了半天。”

　　半天？

　　黄小龙呵呵一笑。

　　随后，黄小龙又问了众人有关这几年起源洞天的变化。

　　就在黄小龙闭关出来的第二天，风云尊者向黄小龙禀报，说天机阁起源分阁的陈百里元老几位高手来访。

　　“消息还挺灵通。”黄小龙一听，淡然道，自己才刚闭关出来，天机阁起源分阁的人就知道了。

　　“要不，我去回了他们，让他们回去？”风云尊者请示道。

　　“不用。”黄小龙摇手：“我去见他们。”黄小龙也想看看天机阁起源分阁的来意。

　　或许是来兑换净土的？


第3096章 三宗大人

　　黄小龙来到大殿时，见到了天机起源分阁陈百里五人。

　　五人，俱都是道尊九重后期巅峰，而且不是一般的道尊九重后期巅峰，足见天机起源分阁底蕴。

　　陈百里五人见黄小龙到来，倒也不敢摆谱，忙起身，抱拳道：“见过黄小龙阁下。”

　　黄小龙对五人略点头，让五人就坐，然后自己坐上主座之位。

　　“不知五位前来，何事？”黄小龙倒也没与对方客气寒暄，直接问道。

　　五人相视一眼。

　　陈百里笑道：“既然黄小龙阁下问起，那我们也就不弯不绕了，我们起源阁主想邀请黄小龙阁下前往我们起源分阁和做一笔大交易，我们想用生命之液，炫金石兑换黄小龙阁下的净土！”

　　果然是来兑换净土的。

　　黄小龙也不意外，他闭关这数年，前来拜访他的，有不少人都是冲着他的净土而来。

　　就在陈百里自信满满时，黄小龙却是摇头道：“我现在手上还有不少生命之液和炫金石，而且前来拜访我，要用生命之液，炫金石来兑换净土的人可不少，若天机起源阁只有生命之液和炫金石，我就没必要跑一趟起源分阁了。”

　　陈百里五人一怔。

　　五人迟疑起来。

　　“当然，若五位现在身上有生命之液，炫金石，我可以现在和五位兑换。”黄小龙淡然笑道。

　　陈百里勉强一笑：“由于前来匆促，我们并没有将生命之液，炫金石带在身上。”说到这，沉吟道：“不瞒黄小龙阁下，我们天机起源分阁还有其它宝贝，在生命之液，炫金石之上。”

　　在生命之液，炫金石之上，也只有开天雷水，极品凤凰火晶，重生紫水晶这些东西了。

　　黄小龙双眼假装大亮，大喜道：“哦，这么说，天机起源分阁有开天雷水，极品凤凰火晶这些宝贝？”

　　陈百里笑了笑，也没承认，笑道：“不知黄小龙阁下的意思如何？我们起源阁主可是诚心邀请黄小龙阁下。”接着半玩笑道：“我们阁主还说了，我们要是请不回黄小龙阁下，到时回去，扒了我们的皮。”

　　黄小龙亦半玩笑道：“看来我不去是不行了，要是不去，说不定你们阁主连我的皮都扒了。”

　　陈百里笑道：“黄小龙阁下说笑了。”

　　一会后，陈百里五人告退。

　　看着陈百里五人离去身影，雷御来到黄小龙身边：“殿下，万古虚邀你前往起源分阁，只怕有阴谋。”

　　万古虚，是天机起源分阁阁主本名。

　　风云尊者也点头道：“没错，要是万古虚真的有诚意的话，他会直接过来找殿下交易。”

　　黄小龙却是笑道：“你们意思是说，万古虚邀我过去，然后会出手抢夺净土？”

　　风云尊者迟疑道：“别人可能顾忌殿下，但是天机阁不会，万古虚不会！”

　　“你们觉得，我怕万古虚抢？”黄小龙反问。

　　雷御，风云尊者一怔。

　　“我还怕他不出手呢。”黄小龙笑道。

　　要是对方先出手，正好给了他出手的理由，他对天机起源宝库本就觊觎已久，这次出关，正寻思着让死兽那十六位统帅集结死兽大军攻打天机起源分阁。

　　“殿下，那我现在召集风云商会的高手，到时和你一起前往？”风云尊者请示道。

　　黄小龙点头：“也好，不过，普通高手就不用了，只要极致力量的。”

　　除了风云尊者外，风云商会还有四位极致力量的高手。

　　风云尊者恭敬应是，然后准备去了。

　　“殿下，这几年有人煽风点火，想让界主府对我们出手的事，已经查出来了，是霸兽道统和玄雀道统做的。”雷御想起一事，对黄小龙道。

　　黄小龙点头，对此也不意外，毕竟之前冰兰酒会时，雷御和火老怪灭了谢力还有朱景晨，两大道统怨不下这口气也正常。

　　“霸兽道统似乎和天机起源分阁关系匪浅？”黄小龙问道。

　　雷御道：“是，霸兽掌教柳求安的女儿，是天机起源分阁元老沐光的儿媳。”

　　“沐光。”黄小龙念了一句，这沐光，他知道，是天机起源分阁众元老之首，一身实力惊人，仅次于身为起源阁主的万古虚。

　　“至于玄雀道统，与黑白道统关系很深，玄雀掌教诸葛飘与黑白道统掌教是半师半徒的关系，而且诸葛飘的儿子，拜黑白道统掌教的大弟子为师！”雷御又道。

　　起源洞天，有道统一百六十二，而这黑白道统，则是起源洞天第一道统！这黑白道统的掌教黑白道人，更是灭世榜第七的存在！

　　黄小龙闻之，负手而笑：“这么说，我们对付玄雀道统的话，黑白道统肯定不会坐视不理？”

　　双眼黑光，身材高大的老者上前道：“殿下，让我去斩了霸兽掌教柳求安和玄雀掌教诸葛飘的人头！”

　　这老者，自然就是被黄小龙收服的万阵之魔。

　　以前万阵之魔一直没有以真面目示人，现在他露出真面目，也没人知道他就是万阵之魔，所以风雨轩，姜蒙，陈百里等人虽然见到黄小龙身边的万阵之魔，也只以为是投效黄小龙的某个高手而已。

　　哪怕是风云尊者现在也不知黄小龙身边多出的这老者就是万阵之魔。

　　“暂时没必要。”黄小龙摇手：“免得打草惊蛇，先解决了天机起源分阁，到时再解决霸兽道统和玄雀道统。”

　　此时，天机起源分阁，万古虚收到了陈百里五人的信符禀报，打开信符一看，逐渐露出了笑容。

　　“黄小龙已经同意过来起源分阁？”万古虚身边，一个全身火焰的身影开口道。

　　万古虚恭敬道：“是的，三宗大人！”

　　其实这次让黄小龙过来起源分阁，是这三宗大人的意思，万古虚不过是遵从其命令而已。

　　“布置好一切！”那全身火焰的身影开口道：“到时决不能让黄小龙逃了！”

　　“三宗大人放心，哪怕黄小龙身边有风云尊者，哪怕他坐骑是雷御那凶兽，这次也绝对逃不了。”万古虚自信笑道：“他若识趣的话，就乖乖交出全部净土，若不识趣，嘿嘿！”


第3097章 在劫难逃

　　半个月后。

　　黄小龙开始启程前往天机起源分阁。

　　起源洞天许多顶级势力很快便知道了黄小龙前往天机起源分阁的消息，包括界主府，冰兰商会，霸兽道统，玄雀道统，黑白道统等等。

　　界主府。

　　起源之子萧云成，悬空，还有杨宇元，姜蒙，慕容项，端木光四大统帅齐然在坐。

　　姜蒙一脸喜然道：“这黄小龙竟然还真敢去天机起源分阁！万古虚邀请他前往交易，肯定不安好心，黄小龙这次，我看是百死难逃！”

　　杨宇元则笑道：“没错，纵然他有风云尊者跟随，纵然那三头兽是雷御，纵然他身边有十三位极致力量高手，这次他也定然逃不了！天机起源分阁的大阵一旦开启，也只有灭世榜前十才能逃得出来！”

　　“另外，我打听到，天机阁总阁的三宗大人已经来到了天机起源分阁！”

　　听到三宗大人，姜蒙，慕容项，端木光三人脸色一变，便是连萧云成，悬空两人也是大吃一惊。

　　三宗大人，这可是灭世榜第六的无上巨头！

　　光明，火，土，三大极致力量圆满！

　　“三宗大人，竟然出世了？！”慕容项吃惊：“他已经有数千万年没有出世了吧，传说他得到了大机缘，这数千万年一直在天机总阁闭关修炼，这次出世，实力只怕再恐怖了！”

　　姜蒙惊然中，却是高兴笑道：“没想到连天机总阁的三宗大人都亲自出世了，黄小龙啊，你太招摇了，大肆宣传你身上有净土，现在连天机总阁都要对他下手了！”

　　杨宇元笑道：“现在起源洞天在传，说黄小龙身上的净土至少有百万粒，也难怪天机总阁动心，黄小龙有风云尊者，有雷御那头凶兽，有十三位极致力量高手，一些道统不敢对他下手，但是天机总阁可没这个顾忌！”

　　不过，萧云成和悬空两人却是一直没有开口。

　　三宗大人？

　　但两人想到的却是当初在金焰沙地九焰上人的洞府时黄小龙展露的恐怖实力。

　　“萧云成殿下，这次黄小龙，风云尊者必出事，风云商会到时没了风云尊者，那就是无头苍蝇，简直是块大肥肉啊。”姜蒙对萧云成笑道：“趁别人瓜分风云商会之前，我们不如先出手？”

　　就在姜蒙话刚落，萧云成霍然站起，勃然大怒，指着姜蒙：“你想死，可别拖累我们界主府！”

　　萧云成的声音，在大殿轰然响荡不已。

　　杨宇元等人看着突然大怒的萧云成，不由意外和吃惊，在他们印象中，萧云成从来没有如此大怒和激动过，而且姜蒙怎么说也是统帅，更是四大统帅第二，灭世榜前四十的高手，萧云成哪怕是起源之子，也得对姜蒙礼让三分吧，现在竟然指着姜蒙破口大骂！

　　谁都没想到萧云成会突然如此激动。

　　姜蒙被萧云成当众大骂，脸色不是很好看。

　　悬空清咳了一声，打破了众人的尴尬，说道：“这黄小龙，不是我们想像那么简单。”

　　萧云成看了杨宇元，姜蒙四人一眼：“总之，你们以后遇着黄小龙，态度恭敬点，不然，到时连我父亲都救不了你们。”

　　虽然金焰沙地九焰上人洞府之事，他对黄小龙发过誓不能泄露半分，可是，他觉得有必要警告一下杨宇元，姜蒙四人。

　　“你们好自为之！”萧云成抬步离开了大殿。

　　悬空跟随萧云成身后离开。

　　杨宇元，姜蒙，慕容项，端木光四人被晾晒在那里。

　　四人相视，都是眉头一锁。

　　“看来殿下是知道这黄小龙一些事情，不然也不会如此警告我们。”慕容项说道。

　　姜蒙想起萧云成刚才指着自己破口大骂，脸色不悦道：“我看是他大惊小怪，故弄玄虚，什么连界主大人都救不了我们？他这是什么意思？他的意思是说这黄小龙的背后势力，连我们界主府都招惹不起？”

　　说到这，一脸嘲弄：“难道这黄小龙背后势力会比天机总阁还强？”

　　端木光点头：“我也觉得殿下夸张了。”

　　他明显也不信黄小龙背后势力比天机总阁强。

　　杨宇元也是费解，不明白萧云成为何如此忌惮黄小龙，就算是得罪天机之子，以萧云成身份，也没必要如此忌惮吧，他一脸沉思，双眼闪烁不已。

　　……

　　霸兽道统，霸兽掌教柳求安得知黄小龙前往天机起源分阁的事，也是喜然大笑不已。

　　“掌教大人，难道天机起源分阁真要对黄小龙下手？”一位霸兽道统元老不由问道。

　　柳求安看了殿中众人，说道：“诸位都是我霸兽元老，忠心不二，既然如此，我也不瞒你们，我与天机阁沐光元老已经通过信符，其实这次，并非是天机起源分阁要对黄小龙下手。”说到这，语气一转：“而是天机总阁！”

　　霸兽道统众元老大吃一惊：“天机总阁！”

　　柳求安点头笑道：“不错，而且是天机总阁三宗大人亲自出世，三宗大人现在就在天机起源分阁坐镇，黄小龙这次是在劫难逃！”

　　霸兽道统众高手听竟然是三宗大人出世，都是倒吸了一口冷气。

　　“不过各位知道就是了，千万别泄露出去，要是坏了天机总阁的大事，相信各位知道后果！”柳求安一脸严肃道。

　　众人俱都恭声应是。

　　“准备霸兽飞船，各位与我一同前往天机起源分阁，相助天机起源分阁一二！”随即，柳求安道。

　　“是，掌教大人！”

　　不仅霸兽道统，许多道统高手得知黄小龙前往天机起源分阁的事后，也都纷纷赶往天机起源分阁，众人各抱心思不一。

　　十几天后，黄小龙一行来到了天机起源分阁所在的无限圣地。

　　“挺热闹。”黄小龙看着眼前高空中来往的许许多多飞船，笑道，意味深长。

　　“人都爱凑热闹。”雷御笑道：“可惜来的女人太少。”

　　黄小龙呵呵一笑：“说不定你的梦中情人也来了。”

　　雷御一听梦冰兰可能也来，顿时蔫了，三个头俱都东张西望起来。

　　笑声中，黄小龙和雷御一行往无限圣地中央区域的无限城而来。


第3098章 你自断双腿吧

　　就在黄小龙，雷御一行往无限城而来时，无限城某座极其豪华的宫殿内，一对年轻男女正在笑谈着什么。

　　这对年轻男女，男的英俊非凡，女的倾国倾城，姿色不在风雨轩之下。

　　“多年不见，万古师妹是越发倾城了。”年轻男子对女的打趣笑道：“依我看，起源圣界五大美人，万古师妹当为五美之首！”

　　这女的，正是与风雨轩齐名的起源圣界这一辈的五大美人之一，万古晴儿！

　　万古晴儿，是万古虚的女儿，以其身份，更是集万般宠爱于一身，比风雨轩这风雨公主更受瞩目。

　　自然，追求她的年轻一辈，更是排成十万里人河。

　　万古晴儿听对方赞美，却是抿嘴娇声一笑：“徐铭华师兄说笑了，多年不见，徐铭华师兄实力怕是更加精进了吧。”

　　那被称为徐铭华的年轻人笑道：“前不久，我刚参悟出了绝对冰力！”得意之色，尽露无疑。

　　万古晴儿一听，明显震惊，继而喜然笑道：“恭喜徐铭华师兄，徐铭华师兄拥有绝对雷力和绝对金力，现在又参悟出绝对冰力，那就是三大极致力量了，以徐铭华师兄的天赋，现在足以排进天机榜前三了！”

　　“那萧云成，是远比不上徐铭华师兄！”

　　徐铭华的年轻人大笑。

　　这徐铭华，正是天机总阁三宗大人的亲传弟子！也是其唯一弟子，这次三宗大人出世，他跟随其师父出来，历练一番。

　　就在两人谈笑风声进，突然，起源分阁两位女弟子慌然走了进来，对万古晴儿跪伏道：“小姐，冰灵吉狐逃掉了！”

　　“什么？！”万古晴儿一听，俏脸大怒：“让你们看管冰灵吉狐，你们是怎么看管的？竟然逃掉了，该死的东西！”单手一挥，冰系力量狂啸而出，两个女弟子倒飞出去，口喷鲜血不已。

　　不过两个女弟子却是顾不得伤势，赶紧翻爬起来，跪伏在那里。

　　也难怪万古晴儿如此大怒，她一直在寻找一头合适的坐骑，而这冰灵吉狐是她花费了许多心血，好不容易才寻找到的。

　　这冰灵吉狐，乃是开天之兽，拥有无上血脉，而且拥有绝对冰力，与她的冰系道体，冰系血脉是最合适。

　　寻得这冰灵吉狐之后，她是宠爱之极，宝贝得不得了。

　　不过，像冰灵吉狐这种开天之兽，极难驯服，万古晴儿驯服了许久仍然无法让这冰灵吉狐认主，平常的时候，她都是将这冰灵吉狐囚在一个特制的冰雪空间内，可是现在，看管这个冰雪空间的两个女弟子竟然说冰灵吉狐逃掉了！

　　徐铭华一听冰灵吉狐，也吃了一惊，这冰灵吉狐的珍稀，他是知道的，整个起源圣界无数洞天，无数亿年来也只出现过两头。

　　“晴儿师妹，怎么回事？”徐铭华问道。

　　万古晴儿便将事情简单地说了一遍，然后问两个女弟子：“有没有知道吉狐往哪个方向逃了？”

　　“往东南方向逃了！”两个女弟子不敢有瞒，赶紧回答道。

　　万古晴儿看向徐铭华：“铭华师兄，我现在要带领手下之人去追寻这冰灵吉狐，你是？”

　　徐铭华笑道：“晴儿师妹的事就是我的事，我和晴儿师妹一起去吧。”

　　万古晴儿一喜，有徐铭华出手帮忙，那自然是好。

　　当下，万古晴儿，徐铭华便率领麾下众高手出了府邸，然后往东南方向一路追赶。

　　很快，万古晴儿，徐铭华等人便追出了无限城，往无限城外的山脉飞来。

　　此时，黄小龙，雷御一行正往无限城而来，就在黄小龙，雷御，万阵之魔，风云尊者等人有说有笑时，突然看到前面一道冰色光芒以极快的速度往黄小龙一行众人方向飞来。

　　众人定睛一看，看到了一只身形巨大的冰狐。

　　冰狐有十二尾，通体冰色，极其可爱，飞行之间，留下淡淡的冰气。

　　“咦，是冰灵吉狐！”雷御有些意外：“而且血脉已经完全苏醒，连绝对冰力都参悟出来了！”

　　众人是何等人物，一眼就认出来物。

　　“这吉狐，倒是可爱。”黄小龙笑道。

　　不过，冰灵吉狐虽然珍稀，但是现在已经不入黄小龙之眼，而且与当年陀神圣界的混元冰火麒麟相比，这冰灵吉狐还是略差半筹。

　　前方极速飞来的冰灵吉狐显然是见黄小龙，雷御等人挡了前面去路，张口一喷，重重绝对冰气化成了滚滚冰浪，向黄小龙等人淹没而来。

　　黄小龙见状，笑道：“可爱是可爱，但是脾气不是很好。”

　　众人都是轻笑一声。

　　雷御抬腿，抬腿往下一拍，漫天雷气降落，便见前方滚滚冰浪被轰得一散。

　　冰灵吉狐被雷御漫天的雷气吓了一跳，便要往另一个方向逃走，不过，雷御圆满境的绝对雷力又岂是那么容易躲掉的。

　　惨叫一声，只见那冰灵吉狐被雷气击到，摔落地面，身上羽毛掉落少许。

　　这也是雷御出手极留情了，只对其略施小小惩治，不然刚才一击，便能将其灭杀。

　　“小吉！”

　　冰灵吉狐被击落时，一声娇声响起。

　　黄小龙看去，只见数百人正往这急速赶来。

　　来人，正是万古睛儿和徐铭华一众。

　　很快，万古晴儿便来到了跟前，看到跌落地面，身上羽毛被击得散落的冰灵吉狐，俏脸顿时堆上寒霜，霍然看着黄小龙，雷御：“你们胆敢伤了我的坐兽！”

　　雷御看着满脸寒霜的万古晴儿，淡然道：“小丫头，你的坐兽是逃出来的吧，她对我们先出手，我不过是略惩治了一下而已。”

　　听雷御称呼自己小丫头，万古睛儿俏脸一沉，目光扫视黄小龙一行众人：“我也不深究，你们是谁出的手，自动出来，然后自断双臂。”刚才她并没有看到雷御出手。

　　雷御一愣。

　　黄小龙笑道：“老雷，人家要你自断双臂。”

　　雷御自侃道：“早知道我就不出手了，将机会让给你们。”意指万阵之魔，风云尊者，火老怪等人。

　　“这么说，刚才是你出的手！”万古睛儿美目盯着雷御。

　　“不错。”雷御露齿一笑：“是我老家人做的。”

　　万古晴儿看向雷御四腿：“我也不要你四腿，你自断双腿吧！”


第3099章 想和我做朋友

　　雷御听万古晴儿说不要自己的四腿，让自己断双腿就行，不由笑道：“小妞，我要是断了双腿，那我岂不成了瘸子？不行不行，我要是成了瘸子，还怎么当我殿下的坐骑？到时骑我家殿下出去，那岂不是让人笑话我家殿下？”

　　黄小龙，风云尊者，火老怪等人笑了笑。

　　万阵之魔笑的时候，嘴角的肉有些抽。

　　万古睛儿听出雷御的戏弄，俏脸一沉：“你们找死！”说到这，单手一挥，对身后众起源分阁的高手道：“给我杀了他们！”

　　“全部！”

　　随着万古睛儿的话落，顿时，起源分阁数百高手全部涌向了黄小龙，雷御，万阵之魔，风云尊者。

　　一旁的徐铭华看着黄小龙，雷御，突然想起什么，但是想开口阻止已然不及，只见雷御一抬腿，也没用极致力量，只是单腿一扫。

　　“腿扫天下！”

　　雷御还有模有样地大叫，反正样子挺嚣张的那种，一脸天下无敌之状。

　　不过还真别说，只见雷御大腿扫过，起源分阁数百高手俱都被扫飞，无一例外，无一躲过。

　　雷御将起源分阁数百高手扫飞之后，大腿收了收，然后弯了弯，伸展了一下，接着一脸欠揍样：“许久没活动，还蛮舒服！”

　　万古睛儿看着倒飞的数百高手，一时傻眼，这数百高手，不乏道尊九重后期甚至道尊九重后期巅峰高手，竟然全部被雷御一腿扫飞！

　　而且她看得出，雷御只是单纯用肉体的力量而已。

　　她没有看错，雷御也的确只是用了肉体的力量，他本身就是开天所生，在陀神圣界的雷光深渊之中呆了无数岁月，无时无刻不在用雷光深渊的雷气淬体，一身肉体，强悍到了恐怖的程度。

　　若单论肉身，他未必会输给起源圣界前十巨头。

　　“你们！”万古晴儿又惊又怒地看着黄小龙，雷御。

　　突然，徐铭华开口道：“你是黄小龙？”

　　黄小龙？！

　　万古晴儿一怔，顺着其目光，落到了黄小龙身上，她美目尽是惊然。

　　最近起源洞天，黄小龙的名头不可谓不盛，先是冰兰酒会上，有十万亿道币尽露神豪之风，接着灭杀霸兽道统谢力和玄雀道统朱景晨！

　　随后，在风云商会总部重伤界主府统帅姜蒙，更断了其麾下大统领曲健！

　　更有盛传，黄小龙坐骑乃是当年的绝世凶兽雷御！

　　而且黄小龙身上竟然有无上宝贝，净土！

　　无论哪一件，都让黄小龙倍受起源洞天甚至四周洞天众多高手的瞩目。

　　“不错，我是。”黄小龙看着徐铭华，开口道。

　　万古睛儿一听真是那黄小龙，不由芳心一颤，现在起源洞天还有一个传闻，说这黄小龙心狠手辣，得罪他的人，不管是谁，都没好果子吃，之前霸兽道统的谢力是这样，玄雀道统的朱景晨是这样，后来连界主府的统帅姜蒙也是这样。

　　而她刚才，可是让手下之人刚刚要杀了黄小龙。

　　等会黄小龙要是？！

　　徐铭华却是笑容满面，对黄小龙抱拳：“原来是黄小龙阁下，大水冲了龙王庙，是误会，我们是天机阁的，这次我们万古虚阁主诚邀黄小龙阁下前来，就是想与黄小龙阁下成为朋友。”

　　听对方说万古虚想与自己交朋友，黄小龙淡然笑了笑，反问道：“你又是谁？”

　　徐铭华呵呵一笑：“在下徐铭华，天机阁的无名之辈，对黄小龙阁下可是久仰大名，黄小龙阁下。”然后介绍万古晴儿：“这位是我们万古虚阁主之女万古晴儿小姐。”

　　黄小龙看向万古晴儿：“原来是起源圣界五大美人的万古晴儿小姐。”但是接着黄小龙语气一转：“也罢，看在万古虚的面子上，只要你跪下认错，此事，我便不既往不咎。”

　　听黄小龙让自己跪下认错，万古晴儿俏脸大变，勃然大怒：“黄小龙，你以为你是我们起源界主？！”

　　徐铭华笑容一僵，对黄小龙道：“黄小龙阁下是说笑吧。”

　　黄小龙却是脸色一冷：“我可没说笑。”

　　他是想看看，到时惩治了这万古睛儿，万古虚会如何反应。

　　而且，黄小龙对这万古晴儿很反感，反感万古晴儿那种高高在上，视他人为草芥，反感万古晴儿的蛮横。

　　徐铭华眉头一皱：“还请黄小龙阁下看在我们万古虚阁主的份上。”

　　“我只给朋友面子，不过我与万古虚现在还不是朋友。”黄小龙打断道：“所以你也别拿万古虚来说事。”

　　万古晴儿怒然：“徐铭华师兄，你不用和这黄小龙多说什么，我不跪下认错，看他敢把我怎么样！”然后转首对黄小龙道：“黄小龙，我要是少了一根汗毛，我父亲他一定会将你！”

　　不过，她还没说完，雷御当即喝道：“跪下！”声浪滚滚，如巨山猛然炸开，惊人的威势，顿时压得万古晴儿当即跪下，万古晴儿想拼力站起，但是发现全身有亿万山压着，根本无法动弹。

　　她虽然是天机榜第六，但是又如何能抗衡雷御之威。

　　徐铭华大惊，没想到雷御竟然真的说动手便动手！

　　要知道这里可是无限圣地，已经是天机起源分阁的绝对地盘。

　　“黄小龙阁下。”徐铭华惊然之中，欲再开口。

　　“你若再替她求情，我连你也一并镇压，让你也跪在这里！”黄小龙冷漠。

　　徐铭华看着跪在那里的万古晴儿，脸色阴晴，但是最终不敢开口。

　　之前，不少过往的道统高手停在远处，已经围了不少人，对万古晴儿指指点点，有的甚至发出轻笑声。

　　万古晴儿感受到周围众人异样目光，俏脸要多难看就多难看，就算是普通的道尊高手被当众逼得跪伏在这里，也是耻辱之极，何况她这天之娇女，起源圣界五大美人？这简直比杀了她还耻辱。

　　“黄小龙，我父亲会把你碎尸万段！”万古晴儿咬齿，一字一顿，眼中凶光迸射。

　　黄小龙却是一脸正容：“这徐铭华说，你父亲邀我过来，想和我做朋友，怎么可能把我碎尸万段。”

　　“噗！”雷御忍不住笑声。


第3100章 别让万古虚等久了

　　听雷御笑，风云尊者，火老怪等人也不由笑，万阵之魔也难得的露出笑容。

　　“我们走吧，别让人家万古虚等久了。”黄小龙对风云尊者，万阵之魔等人道。

　　“是，殿下。”万阵之魔等人齐然恭声应是。

　　黄小龙等人破空而去。

　　不过，黄小龙等人虽然已然离去，但是万古晴儿仍然被雷御的力量镇压在那里。

　　待黄小龙等人身影消失后，徐铭华这才敢上前，欲替万古晴儿解开镇压力量，不过他刚靠近万古晴儿，万古晴儿便冷声道：“我的事，就不劳烦徐铭华师兄出手了！”

　　徐铭华闻言，一脸悻悻，知道万古晴儿是怪他刚才被黄小龙吓得不敢出声之事。

　　“晴儿师妹，我刚才。”他张口，想要解释。

　　“不用解释。”万古晴儿当即便打断了徐铭华，然后对那数百起源分阁高手怒叫道：“你们这些狗奴才，还不快过来救我！”

　　起源分阁数百高手颤颤诺诺上前，但是无论这些起源分阁高手如何出手，始终都无法撼动雷御镇压的力量，根本救不了万古晴儿。

　　后面路过的一些道统高手见状，不明所以，看到万古晴儿跪在那里，都是大大吃惊。

　　“那不是天机起源公主万古晴儿吗？怎么回事？她跪在那里干什么？”有高手惊疑。

　　“是黄小龙！刚才这万古晴儿让手下之人要杀黄小龙，后来万古晴儿被黄小龙那三头兽出手镇压在这里！”

　　“就是那个冰兰酒会，出手灭了谢力和朱景晨的黄小龙？！”

　　“除了他还有谁？！”

　　“这黄小龙够狂，在这无限圣地竟然都敢对万古晴儿出手，这是嫌死得不够快吗？估计这会万古虚知道，想活剐了他的心都有！”

　　“他果然和传闻中一样，对谁都敢出手，先是霸兽道统，玄雀道统，后来是界主府统帅姜蒙，现在又是天机起源分阁万古晴儿，这黄小龙要是这都还能活下去，那还真是见鬼了！”

　　过往的高手议论不已。

　　显然，万古晴儿的事，触动了不少人的神经。

　　也难怪众人会如此认为，谁不知道万古晴儿是万古虚唯一的宝贝女儿，万古虚对万古晴儿那是宝贝得不得了，恨不得连天都摘下来给万古晴，现在黄小龙让万古晴受如此大辱，万古虚肯定对黄小龙是恨得扒皮抽筋。

　　就在黄小龙，雷御一行还没赶到无限城时，无限城内的万古虚便收到了起源分阁那些高手的信符禀报，打开一看，顿时是双眼杀意翻腾，当场咆哮：“黄小龙，你这个狗娘养的东西，竟然敢如此对我晴儿！”

　　起源分阁内，众高手感应到万古虚惊人的杀意，俱都吓得颤伏一地。

　　“怎么回事？”一道全身火焰的身影出现在万古虚身边。

　　“三宗大人。”万古虚见火焰身影，身上杀意压制了下来，然后将信符对方看：“这黄小龙，欺人太甚！”

　　火焰身影打开信符，看了，静默了一会，开口道：“等得到了黄小龙身上的净土，要杀要剐由你，不过在这之前，你不能出手，不能坏了总阁主大人的大事，这净土对总阁主大人极重要！”

　　万古虚心中一凛，点头道：“是，三宗大人，请你放心，万古虚知道事情轻重。”

　　“那就好！”

　　“先让人去救了晴儿吧。”三宗大人闪身消失。

　　一个小时过去，当黄小龙，雷御来到无限城时，万古晴儿之事在无限城早已传得沸扬。

　　“他就是黄小龙！黄小龙来了！”黄小龙刚来到无限城城门门口，便有人惊然道。

　　不少道统高手听黄小龙来了，都争相出来观看黄小龙，看黄小龙是三头还是六臂。

　　“你们说这黄小龙实力如何？他能让风云尊者，雷御等人跟随，实力必然不弱！只是可惜，还没人见到他出手！”魔影道统一位殿主说道。

　　“难说，风云尊者，雷御跟随他，并不代表黄小龙实力就强，说不定是黄小龙背后势力的原因，不过，到底是哪个势力收服了风云尊者，雷御这等高手？”鬼海道统的副殿主惊疑。

　　魔影道统，鬼海道统，都是起源洞天前十的道统，分别排名第八，第七。

　　起源洞天是起源圣界最强的洞天，能入起源洞天前十的道统，其势力之强，远非一般的洞主府可比。

　　霸兽道统排名第十四，有道尊高手一千五百九十三人，道尊九尊四十六人！而这魔影道统，鬼海道统排名第八，第七，比霸兽道统强的不是一点两点。

　　这次黄小龙前来天机起源分阁，起源洞天前十道统，来了五六个，魔影道统，鬼海道统这些道统高手汇聚前来，自然也是想拣点便宜，黄小龙身上的净土不说，那十万亿道币，就足够众多道统高手觊觎，动心。

　　十万亿的百分之一，就是一千亿道币，哪怕只要得到百分之一，也足够这些道统抱着脚趾笑了。

　　“我看这黄小龙，实力很强！至少不比起源之子萧云成弱！”一位九龙道统的高手用一种肯定的语气道。

　　九龙道统，起源洞天排名第三，比魔影，鬼海更强！

　　“我看不一定！起源之子萧云成是何等天赋，修炼不到百万年，已经参悟出风，土，火三大极致力量，这黄小龙又怎么能与萧云成殿下相比？他要是有这样的天赋，早就名声在外了！”

　　不少高手争论。

　　这些高手虽然是用传音议论，但是黄小龙道魂覆盖，却是听得清楚，不过，黄小龙也没理会，和雷御等人进城，往天机起源分阁总府而来。

　　就在黄小龙，雷御等人进城没有多久，便见一大批天机起源分阁高手向黄小龙飞来，为首之人，身上有无上气势，正是万古虚！

　　“是天机起源分阁阁主万古虚！万古晴儿在城外被黄小龙坐骑镇压，跪伏，现在万古虚阁主率领众高手出来，肯定是要对黄小龙出手了！”

　　“万古虚，是灭世榜第十一的巨头，黄小龙敢这样辱他女儿，他能吞咽下这口气才怪了。”


第3101章 让我弟子和你好好切磋

　　许许多多的道统高手见万古虚率领天机起源众高手气势汹汹赶出，都是大喜，他们自然是期待万古虚和黄小龙能打起来，最好是打得那个惨，然后众人好收渔翁之利。

　　很快，万古虚和天机起源分阁数万高手浩浩荡荡冲到了黄小龙面前。

　　就在众人以为万古虚会怒斥黄小龙时，却见万古虚笑容满面，对黄小龙抱拳：“阁下就是黄小龙黄公子？未曾想黄公子来得如此之快，本来我想率领麾下众人出城迎接，还是慢了一步，未曾远迎，黄公子见谅啊。”

　　黄小龙饶有兴趣地看着满面笑容的万古虚，说道：“万古虚阁主客气了。”

　　接着，万古虚又与风云尊者客气了一番。

　　“对于雷御道兄的威名，万古虚也是久仰。”万古虚目光落在雷御身上。

　　“长江后浪推前浪。”雷御咧嘴笑道：“你天赋比我高，可惜，认错了主子，万古虚，你不如投效我家殿下，待遇保证比你现在好。”

　　所有人一怔，连万古虚也没料到雷御会突然这样说。

　　饶有天机起源分阁众高手早就得到万古虚命令，但是听到雷御说万古虚认错了主人，也都纷纷大怒，那眼神，欲要生噬了雷御一般。

　　雷御这话，无疑是说万古虚瞎了眼？而且是暗讽他们总阁主大人不值得万古虚投效，这是将他们总阁主大人一起骂了！

　　万古虚双眼寒芒一闪，笑容渐失，他盯着雷御：“这么说，雷御道兄认对了主子？”意指黄小龙和黄小龙背后势力。

　　雷御打哈哈：“那是自然，我这些年跟着殿下，一路吃香的喝辣的，开天级丹药一直没有少过。”

　　万古虚和四周众高手吃惊。

　　开天级丹药一直没少过？

　　万古虚看向黄小龙，笑道：“黄公子还真是财大气粗，连对麾下奴才都如此大气。”意指风云尊者，雷御是黄小龙手下奴才。

　　万阵之魔双眼黑色光芒闪动，在刹那之间，万古虚有种毛骨悚然之感，他霍然大惊，看向万阵之魔，但是这时，万阵之魔又恢复正常，完全看不出任何问题，万古虚疑惑。

　　黄小龙看着万古虚，笑道：“万古虚阁主的意思是说，你们总阁主对麾下的奴才都很小气？包括对你也一样？”

　　万古虚喉咙一噎。

　　“黄小龙，你！”万古虚身后一位高手见黄小龙讽刺他们天机阁总阁主，忍不住跳了出来。

　　“住口！”万古虚双眉一竖，打断了对方。

　　黄小龙看着对方，笑问万古虚：“万古虚阁主，不知这位是你麾下哪位奴才？”

　　万古虚身后那位高手脸色涨红如紫，显然是愤怒到了极点。

　　万古虚却是笑道：“正要和黄公子介绍一下我天机起源分阁诸位高手，这位是我们天机起源分阁庞瑞副阁主！”

　　“哦。”黄小龙不咸不淡。

　　那庞瑞见黄小龙模样，脸色又是沉了沉，不过这次他压制了心中怒意，并没说什么。

　　万古虚随后又向黄小龙介绍了天机起源分阁其它十几位高手，都是起源分阁位高权重之辈，这十几人，无论哪一个，都是高手中的高手，在起源洞天的地位不弱于前二十掌教甚至前十掌教，平时人影罕见，现在全部出现，阵容不可谓不大。

　　万古虚介绍了起源分阁诸多高手后，又笑问：“黄公子，不知你身边这位奴才是哪位？可否也介绍一二？”意指黄小龙身后的万阵之魔。

　　现场众人目光都落在了万阵之魔身上。

　　起源分阁众高手见他们阁主万古虚特意问起万阵之魔，不由奇怪。

　　黄小龙却是笑道：“他叫赫真，当时我从冰兰酒会回来，路上他要偷袭我，想抢夺我身上净土，后来被我制伏，现在投效了我。”

　　赫真，是万阵之魔的本名。

　　当然，世人也只知道万阵之魔的称号，并不知道万阵之魔的本名，所以，黄小龙便是告知万古虚也没什么。

　　果然，万古虚听完黄小龙介绍后，笑道：“原来是赫真老弟。”明显不在意的样子。

　　在他看来，赫真肯定是偷袭黄小龙，被雷御制伏的，这赫真连雷御都不是对手，而且连逃都逃不了，实力再强也有限，与风云尊者相比，只怕也要差上不少。

　　黄小龙听万古虚称呼万阵之魔为老弟，一脸托大的样子，笑了笑，没多说什么。

　　倒是万阵之魔，皮笑道：“我对万古虚阁主也是久仰，希望有机会能与万古虚阁主切磋一二。”

　　天机阁副阁主庞瑞闻言，冷笑：“你不过是黄小龙身边的一个奴才，凭你也想和我们阁主交手切磋？”说到这，一指他身后一人：“这是我弟子唐飞，今晚晚宴上，你要是想切磋，到时我让我弟子和你好好切磋。”

　　雷御三个头突然都笑了起来，他是实在忍不住。

　　庞瑞，万古虚见雷御突然发笑，眉头一皱。

　　万阵之魔只是冷冷看了庞瑞一眼。

　　随后，万古虚做出请势，请黄小龙，雷御，风云尊者一行进天机起源分阁总府。

　　来到起源分阁总府后，只见总府之前，天机阁弟子密密麻麻，呼声震天：“恭迎黄公子！”声浪震天，整个无限城都震得动了动。

　　这些天机阁弟子，没有千万，也有百万，而且个个都是同辈之中的高手，一股恐怖的威势凝聚在一起，笼罩开来，便是远处许多道统高手都是脸色一变。

　　不过，这些天机阁弟子口说恭迎，脸上却是没有一点恭迎之色。

　　黄小龙看着这百万天机阁弟子，脸色自若，对万古虚笑道：“万古虚阁主有心了，不过你这些天机阁弟子，实力实在是一般般。”他自然明白这是万古虚特意安排的，给自己来个下马威？

　　若是一百万个道尊强者，刚才威势，也的确是能吓到黄小龙，不过可惜，这些天机阁弟子，道尊廖廖。

　　万古虚一怔，对黄小龙哈哈笑道：“他们自然是不能和黄公子你这种道尊九重后期巅峰高手相比。”

　　黄小龙并没有掩饰自己境界，所以万古虚等人都看出黄小龙是道尊九重后期巅峰，不过万古虚的话，嘲讽意味多些，毕竟在万古虚眼里，像黄小龙这种普通的道尊九重后期巅峰，和蝼蚁没什么分别。


第3102章 就是不知黄公子实力如何？

　　万阵之魔赫真听万古虚对黄小龙的嘲讽之意，道：“你们天机起源分阁这些垃圾弟子又岂能和我殿下相提并论。”

　　庞瑞一听，便要开口，不过万古虚对其摇手示意，然后对黄小龙笑道：“黄公子，请入府内，院子我已经替你们安排好了，晚上晚宴，我们再谈交易之事。”

　　黄小龙点头，然后和万古虚并肩走进起源分阁总府。

　　众人跟随两人之后。

　　随后，万古虚又亲自将黄小龙领到了特意安排的宫殿院子，对黄小龙笑道：“黄公子，这座宫殿，乃是我们起源分阁最好的几座宫殿之一，里面材料都是最高级别的，就算是前十掌教前来，都不一定能享受得到呢。”

　　意指起源洞天前十的道统掌教。

　　黄小龙笑道：“万古虚阁主如此厚待，让我受宠若惊。”

　　万古虚呵呵一笑：“晚上晚宴，我特意让人准备了许多开天灵果，甚至特意宰了一头拥有开天血脉的龙，给黄公子接风洗尘。”

　　也不知这万古虚是故意的还是无意的，提到宰杀开天血脉之龙。

　　黄小龙点头。

　　两人又客套了一番，万古虚和庞瑞等人这才离去。

　　待万古虚等人离去后，万阵之魔全身光芒涌动，屏蔽了四周一切，对黄小龙道：“殿下，天机起源分阁总府一共有三十六座开天级大阵，笼罩整座总府，而且我们这座宫殿和附近，乃是杀阵最中心区域。”

　　天机起源分阁的开天级大阵布置得隐蔽异常，哪怕是灭世榜高手也难以察觉，但是又岂能瞒得过万阵之魔？

　　还没走进起源分阁总府时，万阵之魔便看穿了起源分阁总府的所有大阵。

　　黄小龙听说天机起源分阁总府有三十六座开天级大阵，也没在意，调侃笑道：“看来，天机阁是打算将我们一网打尽？”

　　然后对万阵之魔道：“你去办你的事吧，晚上晚宴时准时回来就行。”

　　“是，殿下！”万阵之魔恭声道，后退了一步，身形化成光影，逐渐消失在空间之中，来无踪，去无影，万阵之魔虽然没有参悟出空间之力，但是他圆满境的绝对风力配合他的无上阵法，遁天入地之威，不比大成空间之力差多少。

　　接下来，黄小龙便呆在宫殿之内，运用绝对木力和雷御，风云尊者，火老怪等人切磋，切磋时，黄小龙虽然知道万古虚正通过阵法观察着他，但是也没屏蔽宫殿一切，任由万古虚观察。

　　确如黄小龙所想，在其用绝对木力和雷御，风云尊者，火老怪切磋时，在另一座宫殿内，三宗大人，万古虚，庞瑞和起源分阁十几位元老高手正透过道镜观察着黄小龙宫殿内的一切动静。

　　“绝对木力！”道镜内，万古虚见黄小龙施展出绝对木力，不由惊讶。

　　一位起源分阁元老开口道：“能参悟出绝对木力，这黄小龙天赋不一般。”

　　毕竟年轻一辈，能参悟出极致力量的，也就双掌之数。

　　这开口的，正是沐光，起源分阁众元老之首！在起源分阁，一身实力仅次于万古虚，比庞瑞这副阁主还要强上一些。

　　庞瑞冷笑：“十三种极致力量，绝对木力排名倒三，能参悟出来也算不得什么，最多也就排名天机榜十五罢了，而且这黄小龙的绝对木力，应该是刚参悟出来的，刚进门槛而已。”

　　万古虚也点头：“这黄小龙，与晴儿相比，要差上许多，若是他与晴儿比试，最多能撑二三十招。”

　　万古晴儿乃是天机榜第六，而黄小龙最多是十五，相差很大。

　　“晚上晚宴，大家照机行事。”三宗大人开口道。

　　“是，三宗大人！”

　　很快，白天过去。

　　夜幕慢慢降临。

　　月色银光笼罩无限城，起源分阁总府在月色之下，格外迷人。

　　万阵之魔赫真如期而回，见万阵之魔回来，黄小龙对雷御，风云尊者等人笑道：“我们也出去吧，晚宴也差不多开始了。”

　　不过，黄小龙，雷御等人刚踏出宫殿，便见庞瑞的弟子唐飞带领着十数个弟子过来，唐飞对黄小龙道：“黄公子，我们阁主大人让我过来请你们过去晚宴现场。”

　　见万古虚，庞瑞等人没有出现，只是派了一个下辈的弟子过来请自己，黄小龙淡然道：“你们阁主大人很忙？”

　　唐飞笑道：“这次除了宴请黄公子，还宴请了不少道统掌教和元老，殿主，我们阁主大人在现场主持，是很忙，黄公子见谅。”

　　黄小龙点头。

　　很忙不过是托辞而已，看来那万古虚是见自己等人进了起源分阁总府，已经是瓮中之鳖，所以是懒得过来相请了。

　　很快，黄小龙等人便来到了现场。

　　现场布置得很豪华，很气派，人来人往，的确是来了不少道统掌教，元老，殿主，不过，黄小龙知道这些道统掌教，元老，殿主，其实都是攀附在天机起源分阁之下的，对天机阁忠心耿耿，不然万古虚也不会宴请这些人来。

　　等会要是动手，这些人就是好帮手！

　　见黄小龙到来，万古虚过来，呵呵笑道：“黄公子，本想亲自过去请你，但是实在是忙，见谅见谅。”

　　黄小龙摇手说没事。

　　“来，我给你介绍一下我们起源洞天众高手！”万古虚笑道，然后给黄小龙一一介绍起现场众多高手。

　　现场四百多道统高手，几乎都是来自起源洞天前二十的道统！甚至连前十道统的恒古道统也来了，还是恒古掌教亲自率领麾下高手前来。

　　恒古道统，在起源洞天可是排名第四！

　　万古虚指着一个中年人，对黄小龙道：“这位乃是霸兽掌教柳求安，霸兽掌教，黄公子还记得吧？”然后意味深长道：“冰兰酒会，死在雷御手里的那个谢力，就是霸兽道统的殿主。”

　　霸兽掌教柳求安对黄小龙笑道：“久闻黄小龙公子之名啊，今日一见，果然是人中龙凤。”然后语气一转：“就是不知黄公子实力如何？”

　　“等会，你会知道的。”黄小龙笑道。


第3103章 黄小龙，你给我滚下来！

　　介绍了霸兽掌教柳求安后，万古虚指着一个倾城倾国绝色女子道：“小女，黄公子见过了吧？”

　　这绝色女子正是万古晴儿。

　　万古晴儿美目正死死地盯着黄小龙，美目底下，是仇恨，恨不能将黄小龙手撕了的仇恨。

　　黄小龙仿佛没有感受到万古晴儿的仇恨和杀意，淡然笑道：“见过，今天在无限城外，还和万古晴儿小姐发生了一点不愉快的事情，晚上看起来，万古晴儿小姐比白天好看。”

　　听黄小龙故意提到白天不愉快的事，再想到白天被黄小龙坐骑镇压当场的情景，万古晴儿双眼杀意熊熊：“黄小龙，希望你等会还能笑得出来，你很快就会后悔你今天所做的！”

　　黄小龙脸色淡然：“我这个人，从来不后悔所做的。”

　　万古晴儿冷笑：“是吗，但愿你等会还会这样说。”然后转身离去。

　　万古虚对黄小龙笑道：“小女被我惯坏了，黄公子别见怪。”

　　介绍一圈后，万古虚请人将黄小龙带到黄小龙的座位。

　　万古虚坐在中央宝座，而黄小龙的座位在右边第一排第一，不过，万古虚只安排了黄小龙的座位，并没有安排雷御，风云尊者，万阵之魔的。

　　显然，万古虚想让黄小龙难堪。

　　不过对此，黄小龙也不在意，因为等会用不了多久宴会就会结束了，所以雷御，万阵之魔，风云尊者等人是站着，坐着都一样。

　　而雷御，万阵之魔，风云尊者亦恭敬地站在黄小龙身后，没说什么。

　　万古虚见状，有些意外，本来他以为雷御，风云尊者会因此怒然，甚至可能因此出手，这样他就有借口动手了。

　　众人俱都入座后，万古虚举杯，对黄小龙笑道：“黄公子，这可是冰兰商会的冰兰酒，而且是最高级的那种。”

　　“哦。”黄小龙笑道：“那我得好好尝尝。”然后和万古虚等人一饮而尽。

　　“黄公子，如何？”万古虚笑问黄小龙。

　　“好酒！”黄小龙笑道：“比我之前在冰兰酒会上喝到的好喝。”

　　万古虚呵呵一笑。

　　对面的庞瑞阴声怪气道：“要是好喝，那就多喝点，黄公子怕是以后再也喝不到了。”

　　黄小龙却是笑道：“酒而已，我有的是钱，以后我去和梦冰兰会长买些就是。”然后看着庞瑞：“倒是你，怕是买不起这等高级的冰兰酒吧，趁着晚宴，你应该多喝点。”

　　“你！”庞瑞怒目。

　　就在这时，一直盯着黄小龙的万古晴儿霍然站了起来：“黄小龙，酒宴乏味，我们不如比试切磋一番，以助酒兴，你可敢亲自下来与我比试？”

　　雷御上前欲要开口，黄小龙摇了摇手，雷御这才退了回去。

　　黄小龙看着那眼神恨不能立即杀了自己的万古晴儿，淡然笑道：“你真要和我比试切磋？我出手一向很重，要是重伤了你，万古虚阁主岂不心疼死。”

　　见还没有比试，黄小龙便认定能重伤自己，万古晴儿冷笑：“可笑，黄小龙，你以为你是谁，能重伤我？怎么样，不敢下来吗？看来你不过是躲在雷御老头，风云尊者后面的懦弱之辈罢了。”

　　说到这，又道：“你不比试也行，现在跪下来向我叩头认错，直到我满意为止！”

　　她冷冷地看着黄小龙，白天她所受的耻辱，现在，她要千倍万倍偿还给黄小龙。

　　现在酒宴现场，有万古虚，庞瑞，沐光，恒古掌教，霸兽掌教一众高手在场，她自然是不惧黄小龙身边的雷御，风云尊者。

　　“黄小龙，要是不敢和我们晴儿小姐比试，就跪下来叩头认错！”庞瑞身边的弟子唐飞叫嚷道。

　　“没错，黄小龙，快跪吧！跪到我们晴儿小姐满意为止！”

　　现场不少起源分阁弟子都起嚷了起来。

　　这些弟子，身份都极高，有的是元老亲传弟子，还有的是万古虚这阁主的亲传弟子。

　　万古虚坐在那里也没开口，默认了万古晴儿的举动。

　　黄小龙看着四周起哄的起源分阁弟子，淡然道：“看来我不接受这场比试是不行了。”不过黄小龙也没站起，看着万古晴儿道：“你出手吧。”

　　万古晴儿见黄小龙连站都没站起来，要坐着接受自己挑战，不由俏脸一冷：“那好，我现在便让你滚下来！”说完，全身气势完全撑开，体内世界之力滚滚荡荡，以横扫天下之势瞬间席卷无限城。

　　同时，万古晴儿身上冒出了重重火焰，火焰映红了无限城，接着笼罩整个无限圣地。

　　“绝对火力，小成境！万古晴儿姑娘的绝对火力竟然进入小成境界了！”霸兽掌教柳求安吃惊道。

　　现场众多高手都是吃惊。

　　参悟出极致力量，攻击威力成倍提升，但是极致力量只有进入小成境界，威力才能真正发挥出来。

　　在众人吃惊中，万古晴儿身上再次雷光翻腾，雷光化成一条条雷龙，与其绝对火力的火海交融在一起。

　　“小成境绝对雷力！”

　　“火力，雷力两种极致力量融合！”

　　在场，不少掌教都动容了。

　　万古虚见女儿周身惊人的雷力，火力，露出了宠溺的笑容。

　　哪怕是黄小龙，也暗自点头，也难怪这万古晴儿能排天机榜第六，如此实力，已经不逊于在场一些道统掌教了，不过可惜，今天她的对手是他！

　　“黄小龙，你给我滚下来！”万古晴儿喝斥，双手挥动，顿时，绝对火力和绝对雷力分别化成了两道旋转光柱，轰向黄小龙。

　　这一击，她动了全力！

　　她要一击废了黄小龙，让黄小龙受无尽痛苦！

　　万古晴儿动手，万古虚，庞瑞，沐光等人顿时锁定了雷御，风云尊者，万阵之魔，火老怪等人，以防雷御，风云尊者出手相救黄小龙。

　　看着万古晴儿轰然而至的两道光柱，黄小龙眼皮撩了一下，右手手指一抬，只是轻轻一弹，顿时，黑暗光芒和极致的光明炸了开来。

　　在这黑暗光芒和极致光明炸开瞬间，万古虚，庞瑞等人莫不双眼一痛，万古晴儿被这黑暗光芒和极致光明炸开，砸出了酒宴现场，砸落地面时，整个胸口都被炸得一片模糊。


第3104章 只要净土

　　万古虚，庞瑞以及在场众多道统掌教，元老，看着砸落在外面，胸口血肉模糊的万古晴儿，不由一呆。

　　接着，万古虚心中一阵剧痛，悲声大叫：“晴儿！”然后不顾一切冲到了万古晴儿。

　　倒是庞瑞，暴起狂怒，猛然一拳轰杀向黄小龙：“黄小龙，我要废了你！”他视万古晴儿为半个女儿，对其宠爱程度不弱于万古虚多少。

　　这庞瑞乃是灭世榜高手，而且不弱于金狐洞主金鸿远，一拳之威，崩天灭地，无数星辰坠落，天地颤然，整个无限城晃动，有种被一拳轰灭之迹象。

　　不过，庞瑞一拳刚轰出，黄小龙身后的风云尊者一伸手，手掌一印，化成擎天掌力，与庞瑞碰撞在一起。

　　只见那庞瑞连连撞飞无数建筑，最后跌落在总府边缘，被大阵禁制挡了下来。

　　庞瑞实力是不弱于金狐洞主金鸿远，但是与风云尊者相比，就差了许多。

　　见庞瑞受伤，天机起源分阁在场的众元老，弟子，以及恒古掌教，霸兽掌教柳求安一众俱都站起，便要出手。

　　“都住手！”万古虚突然一喝。

　　声浪炸响，无限城回荡，所有人停了下来。

　　万古虚缓缓站了起来，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，没想到你除了绝对木力，连绝对光明之力和绝对黑暗之力都已小成，实在让我意外，你怕是已经不弱于我家殿下了吧。”意指天机之子！

　　刚才黄小龙正是用绝对光明之力和绝对黑暗之力一击击飞万古晴儿。

　　接着，万古虚又道：“不过，今天，你必死，你想怎么个死法！你想怎么个死法？我都会满足你！”

　　他打算亲自出手解决黄小龙。

　　黄小龙却是耸耸肩，笑道：“是你女儿要比试切磋的，我早就警告过她，我出手一向很重，她技不如人，这可怪不得我。”然后戏谑地看着万古虚：“你现在想亲手杀我？不过，我可不觉得你能杀得了我。”

　　万古虚一怔，继而冷笑：“你以为凭雷御和风云尊者能护得了你？告诉你也无妨，整个起源分阁总府，我们布置了三十六座开天级大阵，今天你们插翅难飞，一个都别想逃出去！”说到这，双手一挥，顿时，重重光芒冲天而起，将起源分阁总府完全笼罩。

　　瞬间，霸兽掌教柳求安等人无法感应到外面，别说苍蝇，便是风，也无法渗透出去一分。

　　普通道统，要是有一座开天级大阵，便称得上是固若金汤，现在三十六座开天级大阵全部开启，只怕是灭世榜前十的存在也难以脱身出去了，也难怪万古虚如此有信心说黄小龙等人是插翅难飞！

　　同时，黄小龙，雷御，风云尊者等人在这瞬间感觉到了来自空间的重力。

　　“是不是感觉到了空间重力？三十六座开天级大阵，有空间重力大阵，甚至还有毒力大阵，等会你们的实力，最多只能发挥六七成！”万古虚冷笑。

　　黄小龙却是一脸平静地看着万古虚：“就算只是六七成实力，我要灭你们，只手而已。”说到这，看向虚空：“不过你们天机阁，这次真正主事者，不是你吧。”

　　众人顺着黄小龙眼神看过去，只见虚空光芒闪动，一条全身火焰的身影走了出来。

　　“见过三宗大人！”见到来人，万古虚赶紧抱拳恭声道。

　　庞瑞，沐光一众元老也赶紧躬身。

　　一众起源分阁弟子则全部跪伏当场。

　　恒古道统，霸兽道统等道统四百多位高手一听，都是全身一震，赶紧行礼，哪怕是恒古道统掌教也是躬身。

　　“都起来吧。”来人开口，声音轰荡。

　　万古虚，庞瑞，沐光一众高手全部起身。

　　看到来人，哪怕是一向自傲的雷御也都脸色凝重起来。

　　没想到这次天机阁为了对付他们，连这灭世榜前六的无上巨头也都亲自出世，从天机总阁赶过来。

　　当然，雷御，风云尊者等人也只是脸色凝重而已。

　　来人全身火焰，看不清容貌，就如当初万阵之魔，只是空有身影，无法看得清其真正容貌。

　　对方向黄小龙，雷御等人一步一步走来，恐怖的热浪向黄小龙等人扑腾而来。

　　三宗大人，可是光明，火，土，三大圆满！

　　这圆满境的绝对火力，哪怕只是气浪，可不是普通的道统掌教能承受得了的，不过，火浪来到黄小龙等人面前时，雷御全身雷光闪动，形成了重重雷光气壁，将这火浪挡了下来。

　　对方看了雷御一眼，径直来到黄小龙面前，几米外才站定，看得出他对自己实力极有信心，也不怕雷御和风云尊者突然出手袭杀。

　　“黄小龙，这样吧，你交出净土，我也不为难你们，可以让你们离开。”对方开口道，火浪震动不已。

　　万古虚一听，不由开口道：“三宗大人，这！”

　　对方抬了抬手，万古虚不敢再开口。

　　“你们只要净土？”黄小龙淡然一笑。

　　“不错，只要净土！”对方开口道，若是黄小龙能将净土交出来，那是最好，毕竟雷御，风云尊者两人联手，再加上黄小龙身边的十几位极致力量高手，一旦动起手来，天机阁也要殒落不少高手。

　　黄小龙笑道：“我身上，还有两件准创世器，还有两棵开天之树，虽然是比不上起源之树，但是也是世间唯一，你确定你们只要净土？”

　　黄小龙话一出，所有人都是一呆，包括这三宗大人。

　　三宗大人用一种怪异的眼神看着黄小龙。

　　“你，有两件准创世器？！”万古虚双眼炽热异常：“两棵开天之树？！”虽然说天机阁不缺道币，不缺众多宝贝，但是也不是绝对，像准创世器这等无上宝贝，哪怕是灭世榜前三都要动心。

　　恒古掌教，霸兽掌教一众高手，全部炽热之极，若不是有三宗大人在，他们怕是当即动手了。

　　“不错！”黄小龙笑眯眯道，左手一托，一块龙碑出现，正是他父亲当年留在陀神圣界圣龙族的那块龙血碑，接着，黄小龙右手光芒闪动，紫雷山峰出现。


第3105章 原来阁下是万阵之魔前辈

　　接着，黄小龙全身光芒涌动，头顶上方，两树出现，重重火焰垂落，太初之气缭绕全身。

　　“这，梧桐树！”

　　“是太初树！”

　　万古虚，沐光两人几乎是同时异口同声叫道。

　　众人一听，俱都震惊，激动不已。

　　三宗大人双眼亦暴射出两道光芒，透过全身火浪，天地为之一亮。

　　他刚才本来以为黄小龙只是调侃之言，没想到黄小龙还真的就拿出了两件准创世器，而且还有开天级的梧桐树，太初树！

　　他身为起源洞天灭世榜第六的无上巨头，又岂会不明白梧桐树，太初树的宝贝，比如他的绝对火力虽然已经圆满，但是若常年在梧桐树下修炼，他的绝对火力绝对还能提升不少。

　　极致力量，虽然最高是圆满境，但是圆满境也是有高低之分的，任何一种极致力量，都没有尽头，只有更强！

　　只是，他虽然同样吃惊，心动，但是他并没有动，而是惊疑地看着黄小龙，他实在想不出黄小龙将梧桐树，太初树还有那两件准创世器主动拿出来是什么意思，虽然自己刚才是说只要净土，可是，面对准创世器，面对梧桐树，太初树这等宝贝，他又岂会不心动之理？

　　黄小龙不怕他抢夺？！

　　他看着笑容自若的黄小龙，越加惊疑。

　　“看来，你对自己麾下众高手很有信心？”三宗大人缓缓道，目光扫视黄小龙身后的风云尊者，雷御，火老怪等人，最后目光落在万阵之魔赫真身上。

　　风云尊者，雷御，火老怪等人都出过手，他们对风云尊者，雷御等人实力都了解，但是唯独对这赫真所知不多。

　　黄小龙淡然笑道：“不错。”然后半玩笑道：“而且我对自己实力也很有信心。”

　　三宗大人一怔。

　　万古虚嗤声一笑：“黄小龙，听你口气，你这个拥有小成境绝对光明之力和绝对黑暗之力的后辈，还是个灭世榜无上巨头？”

　　黄小龙看了万古虚一眼，对三宗大人道：“你们请我过来，真正目的不是交易，难道你们以为我这次过来，是真要和你们天机阁交易？”

　　众人有些意外。

　　“愿闻其详。”三宗大人看着黄小龙，双眼光芒涌动。

　　“我是过来取你们天机起源宝库！”黄小龙仿佛在说着一件很平常的事，脸色平静：“你们起源宝库中的开天雷水，极品凤凰火晶，我全要了！”

　　所有人听了，都是脸色各异，万古虚，庞瑞等人更是想笑。

　　只有那三宗大人，眉头一锁，看着万阵之魔的眼神，再次惊疑起来。

　　这叫赫真的，总让他有种奇怪的感觉。

　　“三宗大人，何必和这黄小龙废话，直接出手，将他镇压，取了他身上的净土，梧桐树，太初树和两件准创世器便是。”万古虚开口道。

　　三宗大人气息锁定了万阵之魔，雷御，风云尊者三人，点头：“他们三人，交给我就行，其它人交由你们，要速战速决！”

　　万古虚，沐光，庞瑞等人齐然恭声应是。

　　几乎是瞬间，万古虚，沐光，庞瑞等人便向黄小龙，火老怪等人扑杀上来。

　　黄小龙端坐着不动，左手龙血碑突然迸射出了骇人的血色光芒，一股恐怖的龙威从龙血碑之中啸出。

　　黄小龙左手一推，龙血碑化成了一条巨大血龙，如血箭一般暴射出去，同时，黄小龙右手紫雷山峰瞬间变大，化成了撑天巨峰，黄小龙右手一托而出，砸落下来。

　　一时之间，无数惨叫响起。

　　只见首当其冲的万古虚被龙血碑一碑击中，接着，龙血碑去势不减，将沐光，庞瑞，恒古掌教，霸兽掌教一一击飞。

　　而没有被击飞的，被紫雷巨峰砸落下来，全部被紫雷巨峰砸进了地底！

　　整个酒宴会场，出现了一个巨大深坑。

　　同时，梧桐树喷出了重重火光，烧焦之味弥漫。

　　“什么？！”原本锁定雷御，风云尊者，万阵之魔的三宗大人，看到如此突变，傻眼了，震惊当场。

　　准创世器，威力惊人，但是也要看是谁催动，哪怕是天机之子催动两大准创世器，也不可能一举击飞万古虚，沐光等人。

　　要知道万古虚可是灭世榜第十一的巨头！

　　万古虚的实力，足以震烁万古。

　　可是，却仍被黄小龙一举轰飞！

　　而被轰飞的万古虚，沐光，庞瑞等人，看着黄小龙，莫不惊惧，刚才那是？！

　　“圆满境涅槃之力！”万古虚开口，声音有些抖。

　　刚才，黄小龙正是往龙血碑灌注了圆满境涅槃之力，所以龙血碑才暴发出了恐怖之威，连万古虚也难以挡下。

　　只是，万古虚他实在是难以相信，黄小龙竟然拥有涅槃之力，而且是圆满境！

　　起源洞天，拥有圆满境的涅槃之力的高手，只有失踪已久的九焰上人。

　　“圆满境涅槃之力，再拥有小成境绝对光明之力，绝对黑暗之力，还有绝对木力，再加上两件准创世器，难怪你敢惦记我天机起源分阁宝库。”三宗大人死死地盯着黄小龙，声音很冷，冷冽之中带着一种怒意和杀意。

　　“不过，凭你这点实力，就想惦记我们天机起源分阁宝库，还不够格！”三宗大人双眼一眯，眼中寒芒如利刃一般划破虚空。

　　虽然黄小龙是圆满境涅槃之力，但是，绝对光明之力，绝对黑暗之力并没有圆满，所以，他还是有信心完全压制黄小龙。

　　他全身火焰如滔天巨海般冲天而起，淹没天地，哪怕是有三十六座开天大阵屏蔽，无限城外众多高手仍然有种如置火狱之感，仿佛全身都要被焚化。

　　哪怕是雷御，风云尊者等人都有种全身干枯下去的感觉，似乎全身水份甚至连同血液都要被蒸干。

　　在这刹那之光，三宗大人出手了，只见不知何时，他全身已消失不见。

　　风云尊者，雷御等人霍然大惊。

　　而就在三宗大人消失瞬间，一直站在黄小龙身后的万阵之魔亦身形消失。

　　轰！一声炸天巨响响起，只见一黑一明两道极致光芒炸开，接着万古虚等人看到，刚刚消失不见的三宗大人从高空显露出来，连连后退不已，其全身凝聚的火浪更是暴散，溅射无数万里。

　　万古虚等人脸色大变，看去，只见黄小龙面前多了一人，正是那赫真！

　　三宗大人压下胸口翻腾的气血，脸色凝重地看着赫真，缓缓道：“原来阁下是万阵之魔前辈！”


第3106章 总阁主大人的恐怖

　　万阵之魔，前辈！

　　听到三宗大人的话，万古虚，沐光，恒古掌教，霸兽掌教等人莫不脸色大变。

　　无论是名气还是实力，万阵之魔都比三宗大人要高许多！

　　三宗大人是灭世榜第六，更是常年隐世不出，而万阵之魔的魔名可是威慑万古，甚至现在许多道统弟子单是听到万阵之魔的名字都能吓得腿软。

　　这叫赫真的老者竟然就是万阵之魔？！

　　而且更恐惧的是，他竟然成了黄小龙麾下奴才！

　　等等！

　　突然，万古虚等人想到了一个重要问题，之前黄小龙可是说过，是他从冰兰酒会返回的路上，万阵之魔出手袭杀他，才被他收服的！那么是谁收服的万阵之魔？！既然现在知道这赫真是万阵之魔，那么肯定不是雷御，肯定不是风云尊者了！

　　不是雷御和风云尊者，那么只能是？！万古虚看向黄小龙，一时悚然。

　　三宗大人显然也想到了这个问题，看着黄小龙的眼神，前所未有的凝重，比万阵之魔还凝重。

　　倒是那起源分阁副阁主庞瑞想起先前自己要让弟子唐飞和万阵之魔比试切磋的事，忍不住脸色惨白。

　　至于那唐飞，更是吓得双腿发软。

　　要不是三宗大人，万古虚以及起源分阁一众高手在这，只怕他要吓得口吐白沫都有可能，人吓到一定程度，是真的要吓破胆。

　　万阵之魔和三宗大人一击之后，众人没再出手，一时僵滞在那里。

　　黄小龙也不急于出手，将梧桐树，太初树收回，连龙血碑，紫雷山峰也收了回来。

　　三宗大人开口打破沉寂：“黄小龙大人，我们总阁主只想要你身上净土，你有什么条件，尽管提，只要我们能办得到的，都答应你。”

　　由于万阵之魔的原因和黄小龙的神秘莫测，最终他还是改变了原先计划。

　　而且他点明了这次是他们天机阁总阁主要黄小龙身上的净土，让黄小龙心里惦量惦量。

　　听三宗大人让步，万古虚等人莫不暗自松了一口气，包括助阵的恒古道统，霸兽道统等在场众多高手都是一松，毕竟万阵之魔的名头可不是虚的，有谁愿意和万阵之魔直接干上？

　　不过听三宗大人改称黄小龙为大人，万古虚等人心里有些异样。

　　“有什么条件？”黄小龙却是摇头道：“你们若是一开始和我说条件，我兴许会答应，但是现在动了手之后才和我谈条件，你不觉得晚了些？”

　　三宗大人脸沉一沉。

　　万古虚等人，连霸兽掌教柳求安一众也是倍感意外，没想到黄小龙竟然拒绝了！

　　黄小龙的意思是，要和他们天机阁直接碰撞？！

　　要知道不管是起源界主府，还是天命族，还是现在的死兽凶地，面对天机阁这庞然巨物时，都选择了避让。

　　三宗大人沉声道：“黄小龙，你确定要和我们天机阁做对？你确定能承受得了我们总阁主大人的怒火？虽然我不知道你真正实力，但是就算你能制服得了万阵之魔也不算什么，我们总阁主大人的恐怖，绝非你能够想像的！”

　　“当你面对我总阁主大人之时，你才真正知道什么叫恐怖！”

　　三宗大人的话，在起源分阁上空久久回荡。

　　提到他们总阁主，他眼中满是畏惧，是来自灵魂的畏惧，不是装的。

　　“是吗。”黄小龙却是脸色平静：“你们总阁主大人的恐怖，我以后会领教，不过，这些，你就不用去关心了，因为你很快就会投效我，成为我的奴才，为我效力！”

　　三宗大人一怔，大笑。

　　火海翻滚不已。

　　连万古虚，庞瑞，沐光一众高手也是用一种白痴的眼神看着黄小龙，黄小龙竟然痴心妄想到这种地步，想让他们三宗大人投效他？背叛他们总阁主大人？

　　三宗大人双眼透过周身火海，嘲弄地看着黄小龙：“黄小龙，我看你是异想天开，想让我背叛我们总阁主大人，投效你？你觉得可能吗？”

　　黄小龙也没动怒，淡然道：“你以为雷御，风云尊者，万阵之魔赫真他们是心甘情愿投效于我，是自愿当我的奴才？”

　　所有人一愣。

　　三宗大人惊疑不定，这也正是他之前疑惑的，他想不明白以雷御身份，怎么会甘愿当黄小龙坐骑？

　　以雷御身份，就算死，也不会给黄小龙当坐骑，可是现在却当了。

　　听黄小龙的意思是，雷御，风云尊者，乃至万阵之魔赫真都是身不由己？难道他们有什么把柄落在黄小龙手里？而且是极其重要的把柄。

　　可是，他并没有把抦落在黄小龙手里吧？

　　“你什么意思？”三宗大人不由问道。

　　“你很快就知道了。”黄小龙脸色平静，扫视现场众人：“今天，你们谁都逃不了。”说到这，将全身气势完全撑开，再无保留。

　　轰！

　　当黄小龙将全身气势撑开瞬间，天地轰然动响。

　　起源分阁三十六座开天大阵光芒闪动不已，仿佛要被黄小龙气势撑裂一般。

　　接着，黄小龙全身光芒闪动。

　　先是绿光，接着是光明，黑暗！随后是暗绿！

　　这四种光芒代表的正是绝对木力，绝对光明，绝对黑暗，涅槃之力！

　　但是接着众人看到，黄小龙全身冰蓝光芒大耀，高空阵阵冰雪砸落。

　　“绝对冰力！圆满境！”万古虚惊声。

　　五种极致力量！

　　两大圆满！

　　就在众人以为结束时，黄小龙全身赤焰光芒，紫雷光芒再次耀起。

　　“大成绝对火力，大成极致绝对雷力！”起源分阁元老之首沐光颤抖。

　　但是他声音戛然而止，只见黄小龙体内墨黑光柱冲天而起，这墨黑，和黑暗力量的黑不同，而是黑得发紫，让人心悸，让人毛骨悚然。

　　“圆满境极毒之力！”三宗大人惊叫。

　　八种极致力量！三大圆满！一个大成极致，一个大成！

　　但是这时，黄小龙三大世界之力随即涌出，在黄小龙身体四周演化天地万物，衍生大道至理。

　　三大世界之力！

　　在三宗大人，万古虚等人震憾时，黄小龙身形一闪，便来到了三宗大人面前，右拳直接一拳轰出，涅槃，极毒，冰，雷，火，光明，黑暗，木，八大极致力量同时狂啸而出。


第3107章 我们怕是连汤都喝不到了

　　八种极致力量齐然轰出是什么场景？！

　　整个无限圣地的天地颠倒，阴阳轰断，日月星辰俱成飞灰，甚至时光都为之停滞，现场所有人有种天地覆灭之感。

　　三宗大人想动，但是骇然发现，他的动作竟然是如此缓慢，连他的念头似乎都要僵滞下来。

　　黄小龙的八种极致力量交融，竟然能改变一个人的念头？！

　　其实，黄小龙的八种极致力量并不能改变一个人的念头，毕竟一个人的念头是无形无物的，像三宗这种灭世榜第六的存在，就更难改变。

　　只是黄小龙的八种极致力量融合一击之下，改变了他身体四周的天地，改变了其身体四周的大道法则，让他身体四周的时空停滞，所以他的念头产生了错觉。

　　“全面开启起源阁大阵！”三宗大人惊恐之中，大叫。

　　万古虚，沐光，庞瑞等人这才惊醒，纷纷用秘法催动大阵，顿时，三十六座大阵重重光芒喷涌，充斥起源分阁每一个角落，每一个空间。

　　受到这大阵光芒加持，三宗大人全身光芒喷涌不已，光明，火，土三种圆满境极致力量催动到了极致，一拳迎向了黄小龙。

　　不过，他刚出拳，黄小龙右拳便已轰至。

　　轰隆！

　　天地巨响。

　　整个天机起源分阁完全裂开，是四分五裂，像五马分尸一样，哪怕天机起源分阁有重重禁制保护，仍然难以抵御黄小龙八大极致力量。

　　而三宗大人，连连倒飞，不知撞碎了起源分阁内多少建筑，一座座宫殿化为乌有，连三十六座开天大阵都是晃动不已，如飘摇的小舟，仿佛随时被黄小龙的八大极致力量淹灭。

　　三宗大人最终砸落在大阵光壁之上，然后跌落下来，其手臂，不仅铠甲完全爆裂，连皮肤，血管都裂开，一条条血痕，让人惊心。

　　万古虚等人倒吸冷气。

　　刚才万阵之魔出手，也只是震退他们三宗大人，可是现在，黄小龙一拳，不仅轰飞他们三宗大人，更将他们三宗大人一条右臂废掉！

　　其实刚才，黄小龙出手之间，力量还是有所保留，不然刚才全力一击的话，只怕那三宗就不仅是废掉一臂了。

　　“出手！”三宗顾不得手臂，厉声一吼：“让起源分阁外面百万弟子将所有力量全部灌注进三十六座大阵！”

　　万古虚等人来不及恭声应是，纷纷传令给外面百万弟子。

　　顿时，三十六座开天大阵光芒璀璨不已，大阵光芒比之前强盛了何止一倍。

　　在这大阵光芒之下，三宗，万古虚，沐光，庞瑞等人只觉全身生机澎湃，所受的伤势以极快的速度愈合。

　　三十六座开天大阵之中，也有生命大阵，可助起源分阁众人伤势恢复。

　　同时，三十六座开天大阵中，也有力量加持大阵，三宗，万古虚等人力量再次得到加持，各有不同提升。

　　但是，就在三宗，万古虚，沐光等人享受着大阵力量加持时，突然，地面之上，冲起重重黑色光芒，这黑色光芒在高空瞬间便结成黑色光罩，然后笼罩住整个起源分阁，将起源分阁的三十六座大阵光芒完全隔绝开来。

　　三宗，万古虚，沐光等人身上的大阵光芒消失。

　　“这是？！”三宗霍然抬头，惊然地看着高空黑色光罩，接着突然想到什么，看向万阵之魔赫真。

　　黄小龙淡然道：“不错，赫真离开，就是为了布置这黑暗大阵，这黑暗大阵是以他本身为阵眼，以他本身圆满境绝对黑暗之力为力量之源，能将你们与三十六座大阵隔绝开来，除非你们能将赫真打败，不然，你们破不开这黑暗大阵！”

　　三宗，万古虚等人脸色莫不一变。

　　打败万阵之魔赫真？

　　赫真的实力，他们刚才都看得清楚，谁能打败得了？若是赫真一人，他们联手或许还有希望能压制，但是赫真可不是一人，还有黄小龙，还有风云尊者，雷御！

　　“出手！”黄小龙冷声道，说完，一跨步，便来到了三宗，万古虚面前，龙血碑，紫雷山峰分别轰向三宗和万古虚两人。

　　在黄小龙八大极致力量完全催动下，龙血碑，紫雷山峰暴发出了骇人的血色光芒和紫色光芒。

　　顿时，血龙出世，紫雷如海。

　　之前，黄小龙单是用涅槃之力催动，万古虚都无法挡住龙血碑，现在黄小龙八种极致力量齐然催动之下，威力何止提升数倍，顿时，万古虚便被轰飞出去，全身血液喷溅不已，三宗还好些，但是同样被轰得全身血迹。

　　在十三种极致力量中，绝对土力号称防御最强的几种，但是，哪怕三宗有圆满境的绝对土力防御，也难以挡下龙血碑。

　　在黄小龙动手时，万阵之魔亦冲向了起源分阁众元老，而雷御，风云尊者，火老怪等人则对付恒古掌教，霸兽掌教一众高手。

　　顿时，杀得天崩地裂，日月无光，哪怕有起源分阁的三十六座大阵隔绝力量，无限圣地也都震颤不已，整个无限圣地所有大陆所有城池强者惊恐不安，特别是本来赶来无限城，想分一杯羹的各方道统高手都是吓得纷纷逃出无限城。

　　“这力量，太恐怖了！看这力量波动，黄小龙和起源分阁似乎打得难解难分？”一个魔影道统元老惊疑。

　　“不可能！黄小龙身边，只有风云尊者和雷御十余人，怎么可能是天机起源分阁对手，天机起源分阁万古虚，沐光，庞瑞还有一众元老，更有助阵的恒古道统，霸兽道统众高手，而且我听说连天机总阁的三宗大人都亲自来了！”另一位九龙道统殿主则道。

　　“什么，三宗大人都亲自来了！”

　　“要是三宗大人亲临，那我们怕是连汤都喝不到了，黄小龙身上的宝贝，我们是别指望了！”

　　众多退出无限城的道统高手听三宗大人亲临，莫不变色。

　　在众人翘首以待中，一个多小时过去，毁灭性的力量终于停止，一切风平浪静。

　　又等了一会，见仍是没有动静，那位九龙道统殿主摇头道：“看来，那黄小龙已被三宗大人他们擒拿或灭掉了，只是没想到这么快！”

　　这些道统高手再次涌进无限城，争先恐后向天机起源分阁过来。


第3108章 为什么称呼黄小龙为殿下？

　　很快，这些道统高手便冲到了天机起源分阁总府面前。

　　只是，让这些道统高手吃惊和意外的是，天机起源分阁总府此时竟然已经将三十六座大阵完全撤掉！

　　而且没有一点防御力量守护四周！

　　整个天机起源分阁总府完全向所有人开放，似乎是谁想进随便进！

　　这怪异的一幕，让众人不由惊疑。

　　众人看着天机起源分阁总府内的一片又一片废墟，支离破碎的空间，却是没人敢向前踏进去一步。

　　虽然激战已经停止多时，但是总府之内弥漫的各种极致力量，仍然在肆虐着。

　　迟疑了一会后，九龙道统元老申琛开口道：“九龙道统元老申琛率九龙道统一众前来求见起源阁主万古虚大人！”

　　接着，鬼海道统元老张元勋开口道：“鬼海道统元老张元勋率众前来求见起源阁主万古虚大人！”

　　一个又一个道统高手开口。

　　当然，开口的都是每个道统的主事者。

　　前前后后，一共有三十多个道统。

　　虽然只有三十多个道统，但是每个道统来的高手可不少，一共有两千多人，而且俱都是道尊高阶强者。

　　这样的力量，便是天机起源分阁，也要慎重对待。

　　众人话落后，过了几秒，有声音从天机起源分阁深处传出：“让他们进来吧！”

　　但是这声音，不是万古虚的，而且很年轻的一个声音，众人相视，意外。

　　“难道是三宗大人的声音？”九龙道统元老申琛猜测。

　　“定然是了。”众多高手点头。

　　申琛对九龙道统众高手严嘱道：“等会进去，切不可与天机众高手冲突，见到三宗大人和万古虚大人要毕恭毕敬！知道吗？！”

　　九龙道统众高手心中一凛，恭声应是。

　　其实根本不用申琛开口严嘱，给这些九龙道统一万个胆也不敢在三宗大人，万古虚面前放肆。

　　虽然说九龙道统是起源洞天第三道统，但是在天机起源分阁面前，根本算不得什么。

　　鬼海道统元老张元勋等人也纷纷严嘱麾下众高手。

　　很快，便有起源分阁的人前来迎接众人，但是前来迎接众人的只是起源分阁几个后辈弟子。

　　见起源分阁只是派了几个后辈弟子来迎接自己，九龙道统，鬼海道统，魔影道统众多道统高手不由眉头一皱，俱都心中不喜，不过却也不好发作。

　　由是，众人跟随着起源分阁的这几个后辈弟子进入了总府。

　　只有进入了总府之后，众人才更能清晰地感受得出空间那仍然弥漫的极致力量的恐怖，一些实力低弱的道尊高阶，在这弥漫的极致力量面前，难掩心中悸意。

　　很快，众人便来到了总府深处的某大殿。

　　这座大殿，保留还算完好。

　　进入大殿后，九龙道统，鬼海道统，魔影道统众多高手发现大殿之内，站满了天机起源分阁众多高手，在最前面一列，众人看到了起源阁主万古虚，副阁主庞瑞，起源一众元老沐光等人。

　　不过，在万古虚之前，还站着一个全身火焰之人。

　　万古虚恭敬地站在对方背后，毕恭毕敬。

　　众人见状，心中一震。

　　九龙道统元老申琛率领麾下之众紧步上前，对那全身火焰之人和万古虚抱拳恭声道：“在下九龙道统申琛，见过三宗大人和万古虚大人！”

　　九龙道统众高手也都赶紧齐声恭敬见礼。

　　鬼海道统，魔影道统三十多个道统高手也纷纷上前，对三宗大人和万古虚齐然恭敬行礼，不敢有丝毫不敬。

　　三宗大人转首，看了申琛等人一眼，嗯了一声，也没多说一字，然后又转首过去，恭敬地站在那里，似乎在等待谁的到来。

　　万古虚，沐光一众也都是如此，似乎俱都在恭敬地等待着谁到来。

　　怎么回事？申琛等三十多个道统高手面面相觑，被这怪异的一幕弄懵了。

　　究竟是谁还值得三宗大人如此恭敬站在这等待？

　　众人全身猛震，难道是天机总阁主大人要来？！不少人想到这，都是心头狂跳不已。

　　只是黄小龙，风云尊者，雷御一众呢？又去了哪里？

　　众人想提起黄小龙身上那十万亿道币之事，但是见三宗大人，万古虚样子，又只能停了下来。

　　九龙道统，鬼海道统一众也站在那里，陪起源分阁众人一起等待。

　　大殿很大，便是多了九龙道统一众二千多人，仍然显得很宽敞。

　　时间慢慢流逝，很快，两个多小时过去了，仍不见动静，九龙道统，鬼海道统一众高手渐渐不耐烦起来。

　　他们这次过来，只是想分一杯羹的，而不是陪天机起源分阁众人在这里干等的。

　　而且天机总阁主，不可能亲临天机起源分阁。

　　“三宗大人，万古虚大人，我等这次过来。”九龙道统元老申琛终于忍不住开口道，但是就在这时，突然，他停了下来，只见从大殿后面，走出来一行人，为首之人，是一个年轻人，骑着三头兽！

　　“风云尊者！”有人吃惊道，只见尾随那年轻人身后走出来的，赫然是风云尊者。

　　申琛等人大吃一惊，那么这年轻人是？！

　　“黄小龙！”

　　黄小龙，不是应该已经被三宗大人，万古虚他们擒拿住了吗？怎么现在竟然是从大殿后面大摇大摆走出来。

　　就在九龙道统，鬼海道统一众高手惊疑时，只见之前一直恭敬站立在那里的三宗大人，万古虚，沐光等人全部动了，齐声恭敬道：“殿下！”

　　殿下？！

　　申琛等人双眼瞪大，看向黄小龙，刚才起源分阁三宗大人，万古虚等人竟然称呼黄小龙为殿下？！

　　这！

　　突然，他们脑海一闪，难道黄小龙是天机阁的天机之子！

　　之前有关黄小龙身份，起源洞天各方势力猜测，也有不少人说黄小龙可能是天机之子！

　　可是不应该啊，之前那恐怖的毁灭力量，不可能是假的，黄小龙，风云尊者一众必然是和天机起源分阁众高手干上了，起源分阁总府的一片又一片废墟就是最好证明，黄小龙不可能是天机之子，可是黄小龙不是天机之子的话，三宗大人，万古虚等人怎么又称呼黄小龙为殿下？


第3109章 是不是很奇怪

　　在九龙道统，鬼海道统一众高手吃惊，疑惑中，黄小龙径直走到了大殿中央的宝座上，然后坐了下来。

　　九龙道统申琛等人又是惊疑不已。

　　要知道这个宝座，都是天机各阁阁主的宝座，只有天机各阁阁主才能坐，比如起源分阁，也只有万古虚才有资格坐这个宝座，或者是比万古虚更高的三宗大人才能坐。

　　现在，黄小龙却是施施然地坐在上面。

　　而且，三宗大人，万古虚等人竟然没人一个人有异议的样子！

　　这诡异的一幕，让九龙道统众高手摸不着头脑。

　　黄小龙坐下宝座后，让三宗大人，万古虚等人免礼，天机起源分阁众高手这才直身。

　　其实，刚才黄小龙离开，是去了天机起源分阁宝库，这两个多小时，黄小龙已经将天机起源分阁宝库所有宝贝全部搬进了日月丹炉之内。

　　当然，之前也是黄小龙开口让九龙道统等人进来的。

　　九龙道统申琛等人来意，黄小龙又何尝不明白？自己身上宝贝众多，申琛等众多道统自然不甘心让天机起源分阁独吞，所以想过来瓜分点。

　　“各位前来，所为何事？”黄小龙戏谑地看着九龙道统申琛等人。

　　申琛一众高手相视，却是迟疑起来。

　　本来，他们过来之前，已经想好了和天机起源分阁种种讨价还价的计策，但是现在看到这奇异的一幕，却是不知如何开口了。

　　他们很乱！

　　见申琛等人没有出声，黄小龙开口道：“让我替各位说吧，各位过来，是想和天机起源分阁讨价还价，瓜分我身上净土或那十万亿道币的吧！”

　　申琛等人脸色尴尬。

　　黄小龙漠然：“是不是很奇怪，我怎么没有被三宗，万古虚他们擒拿下来？是不是奇怪他们为什么会称呼我为殿下？”

　　申琛等人惊疑地看着黄小龙。

　　“因为，两个多小时前，他们已经背叛了天机阁，已经投效了我，认我为主！”黄小龙淡然道：“因为他们现在已经是我的奴才！”

　　什么？！

　　申琛等人震惊，一脸不可思议。

　　他们无法置信地看向三宗大人，万古虚，沐光，庞瑞等人。

　　万古虚，这天机起源阁阁主还有沐光等一众起源分阁元老竟然全部投效了黄小龙？成了黄小龙的奴才？！

　　而且就在两个多小时前？！

　　不仅万古虚，连天机总阁的三宗大人竟然也投效了黄小龙？！

　　三宗大人，万古虚，沐光等人竟然全部背叛了天机阁，背叛了他们天机阁总阁主？！怎么会这样？

　　几乎所有人都不相信，觉得这不可能！

　　可是，又怎么解释三宗大人，万古虚，沐光等人为何对黄小龙如此恭敬？

　　黄小龙将申琛等人神色收在眼底，淡然道：“知不知道我刚才为何让你们进来？”

　　申琛等人又是心头一震，之前开口让他们进来的，是黄小龙？！

　　那么？！

　　“你们既然进来了，那就全部留下来吧。”黄小龙又道，神色漠然。

　　申琛心中一沉，脸色冷峻地看着黄小龙：“黄小龙，你这是什么意思？难道你还想留下我们所有人？”

　　“你们说对了。”黄小龙脸色平静。

　　既然已经收服了三宗，万古虚，沐光等人，黄小龙打算趁此机会将这次前来无限城的所有道统高手全部收服了！

　　到时对抗天机总阁便多一份把握。

　　因为这次三宗，万古虚等人投效，就等于和天机总阁彻底撕破了脸，说不定天机总阁主很快就会过来找他！

　　听黄小龙竟然是真的打算将他们三十多个道统两千多人全部留下来，申琛等所有高手脸色一变，莫不惊怒。

　　“黄小龙，简直可笑，你以为凭你和起源分阁能留得下我们所有人？”申琛脸色一冷，冷笑道：“我们三十多个道统，两千多尊道尊高阶高手，你自信能留得下我们所有人？而且你这样做的话，等于是和半个起源洞天做对！”

　　要知道他们三十多个道统和起源洞天不少道统都有关系，而且各道统关系是错宗复杂，牵一而动全身，黄小龙得罪他们三十多个道统，等于是得罪半个起源洞天势力。

　　“半个起源洞天而已。”黄小龙却是淡然道：“我连天机阁都无惧，何况半个起源洞天。”说到这，单手一挥，顿时，漫天冰蓝冰气如海啸一般向申琛等人席卷而出。

　　“圆满境绝对冰力！”申琛脸色大变。

　　就在这时，万阵之魔亦动了，全身黑暗光芒冲天而起，黑色光罩重现，一个又一个大阵符文不断凝聚。

　　看着高空中不断凝聚的一个又一个大阵符文和那绝对黑暗之力凝结而成的黑色光罩，精于大阵的鬼海道统元老张元勋突然想到了一个人。

　　“万，万阵之魔！”

　　听到鬼海元老张元勋惊叫，申琛等人骇然。

　　在九龙道统，鬼海道统众高手惊骇时，三宗大人，万古虚，沐光，风云尊者，雷御所有人同时出手。

　　“杀出去！”申琛反应过来，厉声吼叫道，双拳全力轰出，同时破空而起，手中巨刀斩向黑色光罩，欲破阵逃走。

　　可是，万阵之魔的黑暗大阵，又岂是那么容易破掉的，黑色光罩光芒涌动，不断砸落下来，便将他震落回来。

　　黄小龙身形晃动，不再保留实力，全身涅槃之力，极毒之力，绝对冰力八大极致力量施展，三十多个道统两千多道尊高阶如同稻田之麦，不断被收割，不断倒下。

　　这些倒下的高手，不是被黄小龙的绝对冰力冰封，就是被极毒之力毒僵。

　　当然，黄小龙将申琛等人杀死，只是暂时让他们失去了反抗之力。

　　这次结束更快，不到一个小时便彻底安静下来。

　　一个小时后，黄小龙让众人清理战场。

　　“回风云商会！”清理干净之后，黄小龙当即决定道。

　　这次在起源宝库内，他得到了一池开天雷水，他现在绝对雷力已是大成极致，就差一步便能突破圆满之境，这次回去，他要一举突破圆满境绝对雷力。


第3110章 神秘圆环

　　黄小龙驱动紫雷山峰，带着雷御，万阵之魔，风云尊者一众离开了天机起源分阁。

　　当然，三宗大人，万古虚，沐光，庞瑞，天机起源分阁百万弟子，还有九龙道统申琛二千多个道尊高阶也都跟随黄小龙一起。

　　紫雷山峰巨大，装下起源分阁百万弟子是绰绰有余。

　　很快，紫雷山峰便消失在天际之中。

　　黄小龙盘坐在紫雷山峰峰顶，看着眼前的血红之石，这块血红之石正是他之前在天机金狐拍卖行拍买的那件压轴之宝，那块神秘之石。

　　拍买下这块神秘之石后，黄小龙一直没有去解开这块石头，不是解不开，而是不敢解，不想解，因为这块神秘之石，给他一种不好的感觉，一种不安的感觉。

　　看着这块血红之石，黄小龙双眼闪烁，最终还是决定将其解开，不过，天机金狐分阁用尽各种方法也无法解开这血红之石，这块血红之石之坚，可想而知。

　　黄小龙将黄龙双刃召了出来，顿时，刃芒闪动不已，只见紫雷山峰的开天雷气轻易便被这黄龙双刃闪动的刃芒划破开来，裂出一个个巨口。

　　黄小龙挥动黄龙双刃，顿时，血红之石不断被削开，石碎溅飞。

　　在黄龙双刃不断削落之下，一米多高的血红之石不断缩小，最终只剩下了手掌大小。

　　血红之石里面之物，最终呈现在黄小龙面前。

　　只见这最终剩下手掌大小的血红之石，里面是一团血！一团能量澎湃，金光闪动，带着无穷天威的血液！

　　看着这团血液，黄小龙却是心中一沉，这显然是他父亲黄龙的血！

　　不过，这并非精血，而是身上的血液！

　　这样一团血液，不可能平白无故从他父亲身上掉落下来，以他父亲创世神之体，普通之物也不可能伤得到他父亲。

　　所以，这团血液，极可能是他父亲受伤时口吐而出的。

　　“天葬之地。”黄小龙自语。

　　这血红之石，是天机金狐分阁在天葬之地找到的，以后，他要再入天葬之地了！

　　将那块巴掌大小的血红之石收进龙血碑，黄小龙随之取出了一个土黄色的圈环，这圈环有脖子大小，上面满是符文，这些符文之奥妙，连黄小龙也看不懂，但是符文流动之间，含有大道之妙。

　　这正是万阵之魔从死兽凶地得到的东西，得到之后，万阵之魔也解不开其中秘密，更无法催动这圆环。

　　黄小龙这些日子试着用升龙诀，还有创世黄龙血脉催动，也无法催动这圆环，圆环根本没有一点反应。

　　黄小龙又琢磨了一会，仍然没有动静，只得就此作罢。

　　不过，死兽凶地既然如此重视这圆环，这圆环肯定是了不得的宝贝。

　　以后，黄小龙再进死兽凶地，找死兽的十大兽王问清楚。

　　就在黄小龙驱动紫雷山峰返回风云商会总府时，起源洞天炸开了锅。

　　“天机起源分阁竟然被黄小龙一锅端了，天机起源分阁已变成一片废墟！”

　　“不仅是天机起源分阁，连当时到无限城的三十多个道统，两千多道尊高阶高手全部不见了，有人说他们是进了天机起源分阁后不见的，说不定也和黄小龙有关！”

　　“两千多尊道尊高阶高手，竟然一个人都没有逃出来吗？就算是我们起源界主府也做不到吧？”

　　“连万古虚这等高手都逃不了，何况他们？这黄小龙到底是谁？当时天机起源分阁有道尊高阶七百八人，听说连三宗大人都没逃掉！”

　　消息传出，震憾世人。

　　起源洞天既震惊天机起源分阁被灭之事，又震惊黄小龙是怎么办到的！

　　而且更震惊黄小龙竟然敢得罪天机阁！更为黄小龙收拾九龙道统，鬼海道统三十多个道统更到震憾。

　　但是没有多久，又有消息传出。

　　“万古虚，沐光，庞瑞等人还有起源分阁百万弟子全部投效了黄小龙！连天机总阁的三宗大人也投效了！不仅如此，九龙道统，鬼海道统三十多个道统两千多个道尊高阶高手也全部投效了黄小龙！”

　　消息传出，更是震憾一片。

　　有人质疑消息是谣传，但是越来越多的人声称看到黄小龙的紫雷山峰飞船返回风云商会，而万古虚，沐光，庞瑞，九龙道统申琛等人全部都在紫雷山峰上，而且对黄小龙很是恭敬。

　　……

　　界主府。

　　起源之子萧云成，悬空，还有杨宇元，姜蒙，慕容项，端木光四大统帅再次齐聚大殿之上。

　　“这个，不会是真的吧？”姜蒙声音沙哑，只觉喉咙干痒。

　　起源之子萧云成和悬空两人相视，也看出了对方眼中的震惊，萧云成一时不知如何开口，当年在金焰沙地九焰上人洞府中，他是见过黄小龙的恐怖实力，知道黄小龙的实力堪比他父亲，但是，就算黄小龙的实力堪比他父亲，也不可能将整个起源分阁端得了吧？

　　就算黄小龙有风云尊者，有雷御，也不过十几人，而起源分阁可是有三宗大人，万古虚，庞瑞，沐光等人，而且当时是在起源分阁，起源分阁有大阵相助，三宗大人，万古虚便是比黄小龙弱，也弱不了多少才对，怎么会被一锅端了？

　　更不可思议的是，三宗大人，万古虚等人竟然全部投效了黄小龙？！连九龙道统申琛两千多个道尊高阶也一起投效了黄小龙？

　　萧云成越想越有种毛孔悚然之感。

　　这简直是诡异到极点。

　　“殿下，界主大人，他不知什么时候回来？”姜蒙突然问萧云成，他是突然觉得没有界主大人坐镇界主府，整个界主府都没有安全感。

　　他之前可是得罪过黄小龙！

　　萧云成看着姜蒙那恐惧样，一愣，摇头道：“还不知，不过父亲说他还要一些日子才能从起源之地回来。”

　　杨宇元说道：“殿下，之前姜蒙冒犯了黄小龙大人，你看，我们是不是要去风云商会恭候黄小龙大人？”说到这，他脸色有些涨红。

　　他还真没想过，有一天他竟然要去恭候他人，然后送礼陪罪。

　　萧云成和悬空相视，萧云成点头：“也好，黄小龙大人来我们起源洞天也有些日子了，他之前一直闭关，拜访不成，这次我们便去风云商会总府恭候他回来。”


第3111章 九大兽王

　　于是，萧云成，悬空和杨宇元，姜蒙四大统帅前来风云商会总府，恭候黄小龙，但是让萧云成，杨宇元等人傻眼的是，他们到来时，整个风云商会总府是挤得水泄不通，几乎是半个起源洞天的道统高手都来了！

　　这些道统来的目的和萧云成等人一样，都是为了恭候黄小龙回来！

　　萧云成汗然。

　　而且萧云成发现，九龙道统，鬼海道统，魔影道统等道统掌教全部都到了。

　　九龙道统掌教等人一脸惶恐不安的样子。

　　在萧云成等人到来没有多久，数天之后，紫雷山峰出现在众人视线之中，萧云成，杨宇元，九龙道统掌教等人神情齐然大震，纷纷冲了上去，那速度，叫那个快！

　　萧云成等人速度，让风雨轩这个风雨公主呆立当场。

　　当晚，黄小龙在风云商会总府举办了夜宴，接见了萧云成，杨宇元，九龙道统掌教等人。

　　夜宴上，九龙道统掌教，鬼海道统掌教等人是大拍胸脯，立誓投效黄小龙，黄小龙含笑，倒也没拒绝，接受了九龙道统掌教，鬼海道统掌教等人的投效。

　　至于萧云成，杨宇元，姜蒙等人则是送上厚礼，姜蒙这个界主府统帅更是跪伏下来，求黄小龙恕罪。

　　对于姜蒙，黄小龙倒也没去计较。

　　夜宴结束后，萧云成等人向黄小龙恭敬告退，然后返回界主府。

　　路上，萧云成突然对悬空，杨宇元等人问道：“你们说，黄小龙大人身后那个身材高大，双眼黑色光芒的老者是谁？”

　　悬空，杨宇元等人一怔。

　　其实，这也是他们心中惊疑的，夜宴上，他们也注意到了这个站在黄小龙身后的老者。

　　这个老者和三宗大人当时站在黄小龙身后，一左一右，而且老者是站在左边，三宗大人是右边。

　　在这个老者和三宗大人后面，才是风云尊者等人。

　　这个老者能和三宗大人并肩，并能位列风云尊者前面，可见其身份和地位之高。

　　姜蒙开口道：“上次我来风云商会总府见过这老者，当时没太注意，现在看来，这老者身份只怕不低于三宗大人！”一脸惊疑。

　　“这老者，只怕是一字大师！甚至可能是万阵之魔前辈！”杨宇元脸色凝重，说道。

　　众人心头狂震。

　　这两人，可都是神出鬼没，神龙见首不见尾，几乎是没人见过两人真面目。

　　“这，可能吗？”统帅慕容项有些不信。

　　但是众人齐然默声。

　　虽然这是不可能，但是，他们想不出起源洞天还有谁的身份不低于三宗大人，除了天机总阁主，天命族族长还有他们界主，也就只有这两人了。

　　一字大师，是灭世榜第五的无上巨头，而万阵之魔，更是灭世榜第四！

　　而夜宴散后，黄小龙便让万阵之魔开始重新布置风云商会总府大阵，并让三宗，万古虚等人配合万阵之魔。

　　虽然他从三宗口中得知天机总阁主前些天离开了起源圣界，不知何时归回，但是黄小龙还是得早做防备。

　　待万阵之魔将风云商会总府大阵重新布置了一番后，黄小龙这才开始进入风云商会总府深处空间开始闭关。

　　黄小龙盘坐在日月丹炉大阵中心，身下是净土，两旁则是梧桐树，太初树，随着黄小龙催动升龙诀，顿时，净土，梧桐树，太初树光芒大盛。

　　光明之力，涅槃之力，火力，太初之气，缠绕黄小龙全身。

　　同时，黄小龙将起源宝库内的那一池开天雷水摄取了出来。

　　这开天雷水，一滴重若如山，一池开天雷水，重得恐怖，不过黄小龙一下全部摄取出来，却是不费什么力气。

　　这池开天雷水，化成一条小河，盘旋在黄小龙身体四周，丝丝绝对雷力，不断从其中飘逸而出，渗入黄小龙体内。

　　顿时，黄小龙全身雷光闪耀。

　　像开天雷水，极品凤凰火晶，重生紫水晶这些有助于参悟极致力量的宝贝，对于别人作用不大，但是黄小龙不同，黄小龙有创世黄龙血脉。

　　比如同样一池开天雷水，就算是其它无双血脉的天才，将其完全吸纳炼化了，也难以参悟出绝对雷力，成功是极小极小，而拥有创世黄龙血脉的黄小龙，能参悟出绝对雷力的机率是别人的万倍甚至更高！

　　同样一池开天雷水，黄小龙有希望能将大成极致的绝对雷力突破到圆满境，可是其它拥有大成极致绝对雷力的高手就要一千倍甚至一万倍了。

　　这就是黄小龙的创世黄龙血脉的逆天之处。

　　眨眼，数十年过去。

　　这数十年，黄小龙一直在日月丹炉内修炼，没有踏出一步。

　　闭关之前，黄小龙便告诉万阵之魔，三宗，风云尊者，雷御等人，只要不是天机总阁主亲临，便不要惊忧他。

　　所以这数十年来，风云商会总府虽然受到不少次暗袭，万阵之魔，三宗，风云尊者，雷御等人也没有去惊忧黄小龙。

　　但是就在黄小龙闭关数十年后，突然起源洞天有消息传出，万阵之魔就躲在起源洞天，而且就是黄小龙身边那个身材高大叫赫真的老者！

　　消息传出，起源洞天震动。

　　众人震惊万阵之魔竟然投效了黄小龙的同时，也都想起了当年万阵之魔偷走死兽凶地无上宝贝的事情！

　　一时之间，无数目光再次看向了风云商会总府，甚至连周围的许多洞天洞主府，道统高手也都纷纷涌进了起源洞天。

　　没有多久，便又有消息传出，死兽凶地九位兽王将会一同联手，率领亿亿兆大军攻打起源洞天！

　　消息传出，起源洞天乃至周围洞天的高手莫不惊慌失措，起源洞天和周围洞天的许多道统甚至开始举宗搬迁。

　　要知道这可是死兽凶地的九位兽王一同联手啊！

　　传说，死兽凶地的任何一位兽王都不弱于起源界主！

　　也就是说，九位兽王，相当于九位灭世榜前三的高手！谁能挡得住？！更别说死兽大军了！

　　到时亿亿兆死兽大军一到，只怕挤都能挤爆起源洞天和周围洞天！

　　死兽大军现在占据了起源圣界三分之一的洞天，要是全部汇聚来起源洞天，那将是何等恐怖的数量！单是这些死兽大军每人吐一口口水，只怕都能淹没起源洞天。


第3112章 瓮中之鳖

　　起源界主府。

　　大殿上，萧云成，悬空，杨宇元，姜蒙，慕容项，端木光在坐，大殿下则挤满了界主府一众大统领，统领。

　　大殿弥漫着紧张，凝重，压抑。

　　死兽大军不日便要兵临起源洞天，整个起源洞天人惶惶，许多道统掌教更是率领麾下众弟子仓皇而逃，界主府虽然好些，但是也都人心浮动，前所未有的紧张起来。

　　这次死兽大军杀来，可不是闹着玩的，说不定连界主府都要被毁灭。

　　“各路大军都调遣回来了吗？”坐在大殿主坐上，萧云成问姜蒙，慕容项等人。

　　“都调遣回来了，不过距离较远的一些洞天，还需要一些时日才能赶回来。”姜蒙，慕容项等人齐点头。

　　悬空迟疑，说道：“只是各大洞主府，前来支援的大军不多，目前只有四百多个洞主府府主率援军赶来。”

　　萧云成脸色难看，起源圣界有洞天无数，洞主府无数，现在才来了四百多个洞主府大军？这点人，不过万分之一而已，四百多个洞主府大军看似不少，但是都不够死兽大军塞牙缝。

　　“殿下，要不，我们还是撤走吧？”杨宇元眉头一锁，沉声道。

　　萧云成摇头，一脸坚决：“不能撤走！”

　　堂堂界主府撤走，这算什么？

　　“父亲大人已经从起源之地赶回来了，估计半个月便可赶回到界主府了。”萧云成又道。

　　众人心中一喜，但是随即心中一沉，这次可是九大兽王联手前来，就算是他们界主大人坐镇界主府，只怕也无济于事。

　　“其实，死兽凶地这次的主要目标是万阵之魔，要是万阵之魔离开起源洞天，死兽凶地大军便不会攻打我们起源洞天了。”突然，姜蒙开口道。

　　“没错，只要万阵之魔离开起源洞天，我们起源洞天必能免此重劫！”慕容项点头。

　　萧云成摇头，这点，他又如何不知道，但是，谁敢让万阵之魔离开起源洞天？或者说，谁有这个能力让万阵之魔离开？

　　就算他父亲亲自出手，也不敢说有百分之百把握，更何况现在万阵之魔可是黄小龙麾下高手！谁敢？！

　　“不知黄大人是什么意见？”悬空看向萧云成，有些忐忑地问道，现在任谁提到黄小龙，都会忐忑。

　　萧云成道：“我已经联系过风云尊者了，但风云尊者说黄大人一直在闭关修炼，他说黄大人说了，只要不是天机总阁主亲临，不准它人惊忧他。”

　　众人心中一震。

　　黄小龙的意思是说，现在也只有天机总阁主才能让他放在心上？

　　“可是现在是九大兽王联手亲临，风云尊者总应该禀报黄小龙大人吧。”杨宇元道。

　　姜蒙摇头：“就算是黄小龙大人出关，也不可能是九大兽王之敌手！”

　　众人心中又是一沉。

　　“这次万阵之魔的身份泄露，只怕是天机阁的人捣的鬼。”悬空开口打破沉寂。

　　敢泄露万阵之魔的身份的，也只有天机阁了。

　　而且能查出赫真就是万阵之魔的，也只有天机阁了，就算是萧云成等人，也无法确定赫真就是万阵之魔。

　　就在起源洞天所有高手人心惶惶，不可终日时，日月丹炉之内，那一池开天雷水已经完全消失，黄小龙全身雷光炽热，身上雷光层出不穷，无穷无尽，当雷光强盛到极致时，突然又黯淡下去，完全没了光芒，没有光芒的雷光化成了重重雷气。

　　这些雷气，就像是春天之花一样，不断从地面冒出，不断盛开，充斥日月丹炉一个又一个空间，随着这些雷气盛开，整个日月丹炉的空间宛如化成了雷的世界，这些雷气时而弥漫强大的生机，时而狂暴，毁天灭地，时而温顺如轻柔之风，飘着飘着。

　　又过了许久，这些雷气开始化成了雷水！

　　一条条的雷水，如小溪！

　　一滴滴的雷水，如紫色珍珠，晶莹剔透。

　　一团团的雷水，如一块块紫色雷玉。

　　接着，这些小溪一般的雷水不断壮大，化成了一条条雷河！雷河翻腾，拍打着空间，空间为之崩裂。

　　而一滴滴的雷水，亦相融，壮大，如一滴滴星空的紫色星辰，绽放着耀眼的雷光，每一滴蕴含的力量，都足以让灭世榜高手为之变色。

　　一团团的雷水，则扩大，然后演变成了各种开天雷兽，有的开天雷兽咆哮震天，有的开天雷兽低声嘶叫，有的则发出了龙吟凤鸣之声。

　　这些雷兽，如同是活的一般，便是灭世榜高手在此，只怕都无法看得出这些雷兽乃是死物。

　　数月过去。

　　起源洞天之外，只见死兽大军如灭世浪潮一般，密密麻麻，无穷无尽，将起源洞天围得水泄不通。

　　到底有多少死兽，没人知道，但是这死兽大军完全占据了起源洞天周围的十数个洞天，起源洞天周围的十数个洞天的空间，没有它物，只有死兽！到处是死兽。

　　而且，从其它地方赶来的死兽大军仍然源源不断汇聚过来，仍然不断增加。

　　虽然这些死兽大军还没有攻进起源洞天，但是起源洞天内还没有逃去的道统高手，只觉空间有种窒息的压抑，单是起源洞天外面的死兽大军身上散发的气息，都压得起源洞天空间层层皱折，起源洞天空间的空气仿佛都被压没了。

　　所有人头皮发麻。

　　哪怕是起源洞天前十道统掌教也都心中悸惧不已。

　　有灭世榜无上高手打开道眼，欲看起源洞天外面死兽大军情况，但是，他的道眼刚到起源洞天边缘，便被无形之力挡了回来。

　　这灭世榜无上高手脸色大变。

　　“不好，死兽大军布置无上大阵，已经将整个起源洞天与外面隔绝了！”这位高手大叫。

　　很快，许许多多的道统高手也发现了这一情况，莫不脸色惊变，要是这样，那他们岂不成了瓮中之鳖？

　　谁都没有想到死兽大军竟然能布置如此大阵，要知道起源洞天可是宽阔无边，不知多少亿亿万里，众人根本没想过有人能布置大阵可以将整个起源洞天笼罩住的。

　　可是现在，死兽凶地却办到了！

　　一种惊恐，慌乱，绝望在起源洞天漫延。


第3113章 交出万阵之魔

　　有高手试着催动高阶界器级飞船要冲破死兽大军大阵，但是飞船瞬间便被死兽大军大阵震飞了无数万里。

　　许多道统看到这一幕，莫不心里一凉。

　　连高阶界器飞船都无法破开这大阵，谁还能逃得出去？

　　或许，也只有准创世级的飞船才能破得开这大阵？

　　可是整个起源圣界准创世器极少，一巴掌都能数得过来，更别说准创世级的飞船了，就算是界主府也没有准创世级的飞船。

　　随即，许多人都想到了黄小龙的紫雷山峰飞船，现在不少传闻，都说黄小龙的紫雷山峰飞船乃是准创世器。

　　但是很快，众人掐断了这个念头。

　　不过，死兽大军虽然已经将起源洞天围得水泄不通，但是并没有进攻，而是一直在不断加固大阵，各大洞天汇聚而来的死兽大军越来越多，仍然不断赶来。

　　死兽大军越是没有进攻，起源洞天各大道统高手越是惶恐不安。

　　又过去了半年。

　　终于，一道声音从死兽大军之中传出。

　　“交出万阵之魔，死兽大军便退去！”

　　声浪滚滚，席卷起源洞天一个又一个道统，震得不少道统高手脑海轰鸣不已。

　　众人心中震动。

　　“是死兽兽王！”

　　刚才出声的，无疑是死兽凶地的某位兽王了！

　　一时之间，各大道统骚动不已。

　　“果然，死兽大军只是为了万阵之魔而来，我们只要交出万阵之魔，他们便会退去！”某位道统掌教叫道，心中顿生希望。

　　“诸位只有一个月时间，一个月后，不交出万阵之魔，我们死兽大军便踏灭起源洞天！”过了一会，死兽凶地兽王的声音再次响起。

　　一个月！

　　听到这，各大道统坐不住了。

　　此时黑白道统大殿之上，其元老，殿主，副殿主人物全部在坐。

　　不仅黑白道统众高手，连玄雀道统众高手还有其它三个与黑白道统亲近的道统的高手也全部在坐。

　　大殿宝座之上，坐着一个年轻人，这个年轻人，长得极其英俊，但是让人怪异的是其头发一半发白，白得如白玉，而另一半，极黑，黑得让人心悸，这年轻人，正是黑白道统掌教，即是灭世榜排名第七的黑白道人，一身实力莫测。

　　这黑白道人，绝对光明之力和绝对黑暗之力已经圆满！

　　能将绝对光明之力和绝对黑暗之力同时修炼到圆满境的，起源圣界也仅此一人了。

　　“师父，我们不能坐以待毙啊，要是一个月内交不出万阵之魔，到时死兽大军攻进来，起源洞天根本无法挡得住死兽大军！”玄雀道统掌教诸葛飘站起来对黑白道人道。

　　他和黑白道人是半师半徒，他一向尊称黑白道人为师。

　　“可是，谁能擒拿得住万阵之魔？”另一位道统掌教摇头：“万阵之魔绝对黑暗和绝对风力圆满，隐遁之术无双，而且阵法无双，更何况他现在可不是一个人！”

　　众人心中一沉。

　　一会后，黑白道人双眼闪烁道：“我们擒拿不住万阵之魔，但是有人能。”

　　“师父的意思是？”玄雀掌教诸葛飘不由问道。

　　“萧天齐！”黑白道人缓缓道。

　　“界主大人！”众人异口同声，明显吃惊。

　　“可是掌教大人，界主大人只怕不会出手啊。”一位黑白道统元老忍不住道：“而且就算他出手，也未必能擒拿得了万阵之魔！”

　　毕竟万阵之魔可不是一个人。

　　“萧天齐会出手的。”黑白道人双眼深邃，然后对身边一位元老道：“用我的信符，联系起源洞天各大道统掌教，到时，我们所有道统联名到界主府请愿！”

　　所有人神情大震。

　　突然，众人明白了黑白道人的意思。

　　联合起源洞天所有道统势力，然后一起给界主府施加压力！逼界主府对万阵之魔出手！

　　黑白道人又冷冷道：“界主府享受至高无上的权力，就有义务庇护我们各大道统，既然如此，他就必须替我们驱除万阵之魔这个隐患！”

　　一位黑白道统元老道：“真不知万阵之魔偷了死兽凶地什么宝贝，竟然引得死兽凶地九大兽王联手亲临！”

　　虽然不知是什么宝贝，但是众人可以肯定的是，必是无上宝贝。

　　很快，黑白道统掌教与起源洞天各大道统掌教联名到界主府请愿的消息便传了开来。

　　无数高手震动和议论不已。

　　……

　　死兽大军无尽浪潮之中，屹立着一座巨大宫殿。

　　宫殿之内，坐着九尊人身兽首的巨大身影，正是死兽凶地的九大兽王！

　　“天明刚刚来信符，他已经联合起源洞天近一百位道统掌教到了界主府！”其中一位兽王开口，声浪震动无数万里。

　　“就算如此，萧天齐未必会出手！”

　　“嘿嘿，萧天齐要是不出手，一个月后，每过一天，我们便灭掉一个道统，看萧天齐会不会出手！”

　　“只要萧天齐出手，他和黄小龙必是两败俱伤，嘿嘿，到时我们死兽凶地再出手！”

　　“我们不仅要夺回圆环，更要取到黄小龙身上净土！”

　　这才死兽凶地真正的目的，这次他们九大兽王联手亲临，不仅是要夺回万阵之魔偷走的那枚圆环，还要黄小龙身上的净土！

　　当然，所谓的要起源洞天一个月交出万阵之魔，也不过是一个愰子，他们真正的目的是要引得起源洞天和黄小龙起内讧。

　　世人皆知死兽凶地有十大兽王，却不是死兽凶地其实是十一位兽王！而最后一位兽王正是黑白道人天明！

　　黑白道人一直潜伏在人类世界。

　　当然，黑白道人的实力，也远不止灭世榜第七。

　　一个月很快过去。

　　虽然黑白道人天明联合起源洞天近一百位道统掌教对起源界主萧天齐施压压力，但是萧天齐最终是顶住了压力，并没有出手。

　　死兽大军浪潮宫殿内，某兽王见状，冷哼道：“下令，辗灭掉最近的一个道统，以后每天灭一个，我看你萧天齐还能不能顶得住！”

　　顿时，死兽大军如灭世巨潮，涌向了起源洞天最近的一个道统，所过之处，抵挡的界主府大军节节溃败，尸体如星河暴雨一般坠落，密密麻麻，血雨缤纷，不到半天，起源洞天最近的一个道统便被死兽大军彻底淹没。


第3114章 渴望与黄小龙一战

　　当这个道统被死兽大军彻底淹没，道统内所有圣地，俱都被毁灭一空，圣地内所有宝贝，所有资源，全部被席卷干净，而圣地内所有人族，所有生灵，则全部被杀死或吞噬。

　　如蝗虫过境，寸草不生。

　　而这个道统的道基，道源，甚至连道统内的大道灵脉也都全部被拔起，抽空，整个道统成了一片废墟。

　　起源洞天众道统透过道境，看着这一幕，惶恐，不安，惧怕更是强烈。

　　“界主大人，你难道真要为了庇护一个万阵之魔而置我们起源洞天所有道统，所有商会，所有种族而不顾？”黑白道人当面对萧天齐愤然大叫。

　　起源洞天，敢对萧天齐如此大叫的，估计也只有黑白道人了。

　　黑白道人身为黑白道统掌教，明面上更是灭世榜排名第七的高手，也的确有这个资格敢对萧天齐发声质问。

　　有黑白道人开口，顿时，腾天道统掌教亦开口道：“界主大人，为了我们起源洞天所有道统，还请你下令驱除万阵之魔，让风云商会交出万阵之魔！”

　　这腾天道统，正是起源洞天第二道统，仅次于黑白道统之下。

　　随后，其它道统掌教也纷纷开口附声，不过，敢开口的，一般都是起源洞天排名前二十的道统掌教。

　　萧天齐脸色一沉。

　　他从来没有想过会演变如此。

　　第一次，他发现自己是如此无奈，是如此烦燥。

　　同时也是第一次这么多道统掌教竟然敢挑衅他的权威！

　　不过他也知道狗急跳墙，这些道统掌教是被死兽凶地逼得急了。

　　萧天齐冷冷地扫视了黑白道人，腾天掌教一众高手一眼，最终缓缓点头：“也好，明天，我与黄小龙一战！”

　　黄小龙！

　　顿时，众道统掌教静默。

　　虽然没有人知道黄小龙真正实力，但是现在，起源洞天到处在传黄小龙的实力，有的说黄小龙实力不弱于天命族族长，有的甚至将黄小龙与天机总阁主相比。

　　一会后，众道统掌教退去后，起源之子萧云成一脸忧然对萧天齐道：“父亲大人，你真要和黄小龙大人交手？”

　　萧天齐仰看远方，负手：“不错！”

　　其实，就算没有死兽大军，没有黑白道人联合请愿，他迟早也会与黄小龙一战，对手难求，他渴望与黄小龙一战！

　　“当年金焰沙地九焰上人洞府之事，我们立过誓，不能泄露出去，所以黄小龙大人的实力，我们无法泄露。”悬空一脸凝重道：“不过，界主大人得小心！”

　　萧天齐点头，亦一脸凝重：“我会的！”

　　他也好奇黄小龙的真正实力，想知道黄小龙到底是凭什么收服万阵之魔的，更好奇黄小龙是如何让三宗，万古虚这等高手背叛天机阁，然后投效了他！

　　“可是死兽凶地，若是不守信用，怎么办？”杨宇元道。

　　萧天齐双眼一凝，这也正是他担心的。

　　现在死兽凶地明显是引得他对黄小龙，万阵之魔出手，是想让他们两败俱伤，死兽凶地是狼子野心。

　　“你们放心吧。”萧天齐沉吟道：“死兽凶地这次应该主要是冲着黄小龙而来，不管结果如何，都不会与我们界主府死磕！”

　　哪怕这次只来了四百多个洞主府大军支援，但是他们界主府的底蕴也不是死兽凶地随便能撼动的。

　　想撼动他们界主府，死兽凶地也要付出极大代价，这点死兽凶地肯定知道，这么做，对死兽凶地并没什么好处。

　　……

　　死兽凶地浪潮宫殿。

　　“好！萧天齐明天便与黄小龙一战！”

　　“此战惊天！我也很是期待啊，当年我与天命族那老头交手，不过瘾，不知萧天齐和黄小龙的真正实力如何！”

　　“听说萧天齐的地风水火已经完全融合一体，能将四大极致力量演化到最极致！”

　　九大兽王大笑。

　　而起源界主萧天齐将与黄小龙一战的消息也传遍了起源洞天，继而传向四周洞天，很快，整个起源洞天俱是震动。

　　雷御道统，陈鸣，周弘，谭婳，隋恒毅四人也听到了消息，都是吃惊。

　　“殿下终于是要和界主大人交手了！不知结果如何！”周弘道，他们虽然是从他们师父雷御口中猜测得出黄小龙实力惊天，但是到底强到哪种地步，他们不知。

　　“萧天齐界主为一界之主，听说可以动用起源圣界整个圣界的大道力量和天地之力！”陈鸣却是忧然道：“单凭此，萧天齐界主就已立于不败之地，所以天机总阁主也得忌惮萧天齐界主！”

　　谭婳，隋恒毅等人都是心中沉重。

　　整个起源圣界的大道力量和天地之力！

　　虽然他们不知这到底多恐怖，但是无疑萧天齐只要得到整个起源圣界的大道力量和天地之力的加持，将是超强超强！

　　萧天齐排名灭世榜第三，这只是他地风水火四大极致力量圆满的战力，若是算上他得到起源圣界的大道力量和天地之力的加持，他的排名只怕不止第二！

　　此时，风云商会总部。

　　万阵之魔，三宗，万古虚，风云尊者，雷御等人听到萧天齐要与黄小龙一战，也是齐聚一殿，谈论着此战。

　　很快，一天过去。

　　夜幕拉开。

　　阳光充满起源洞天每一个角落时，萧天齐破空而起，踏空而去，往风云商会总府而来。

　　萧天齐身边没有界主府高手，只身一人，当然，只他一人，足矣！

　　萧天齐速度极快，跨步之间，已出了界主府，再跨步，便到了另一个道统，时空仿佛已经不存在，他行走之间，已经完全与起源洞天的天地融为一体，他便是天，他便是地，他想到哪，他似乎只要一个念头。

　　这便是他身为起源界主的厉害之处，可以调动天地之力，可以无视时空，可以掌控起源圣界大道之力。

　　不到半个小时，萧天齐便已来到了风云商会总部之前。

　　“在下萧天齐，前来与黄小龙道友一战！”萧天齐开口，声音如亿万神雷炸开，响彻起源洞天任何一个角落。

　　“还请黄小龙道友出来一战！”

　　其身上无上之威弥漫开来，笼罩起源洞天一个又一个道统！


第3115章 战又何妨

　　起源洞天一个又一个道统，亿亿兆弟子俱都通过道镜，一瞬不瞬地看着这一幕。

　　死兽浪潮宫殿内，九大兽王同样通过无上秘法注视着这里。

　　整个起源洞天，寂静无声。

　　界主府萧云成，悬空，杨宇元，姜蒙等人和一众大统领，统领，将士透过巨大道镜也都目不转睛地看着。

　　所有人屏住了呼吸。

　　足足过了四五秒，突然，数道身影从风云商会总部冲天而出，气势惊天，正是万阵之魔赫真，三宗，万古虚，雷御，风云尊者五人！

　　五人齐肩并立！

　　五人身上之威汇聚在一起，竟然不弱于萧天齐。

　　萧天齐目光落在了万阵之魔赫真身上，缓缓道：“之前，世人皆不知赫真道友真面目，现在一见，甚幸！”

　　赫真亦注视着萧天齐：“萧道友过誉！”说到这，语气一转：“不过殿下仍在闭关，殿下闭关之前说了，除非天机总阁主亲临，不然，不能惊忧他！”

　　这话，无疑是说，萧天齐还没有资格惊动闭关的黄小龙！

　　所有强者透过道镜听到这，莫不脸色一变，特别是界主府众高手，莫不怒然。

　　“黄小龙算什么东西，我们界主大人亲临，竟然仍然摆谱！”一位界主府大统领不由怒言。

　　“我们界主大人亲自与他一战，那是他荣幸！”

　　“我看他是怕了，不敢与我们界主大人一战，黄小龙也不过如此！”

　　一个又一个界主府高手激愤不已。

　　连一个又个道统掌教也都忍不住对黄小龙嗤声。

　　在界主府众高手激愤，怒言时，万阵之魔赫真开口：“萧道友若想一战，我来与萧道友一战便是！”全身气势完全撑开。

　　晴朗高空瞬间黑暗下来。

　　一个又一个大阵光芒瞬间凝聚而成，不断扩散，笼罩一个又一个空间。

　　所有人一怔，静了下来，没有人出声，虽然灭世榜之上，万阵之魔赫真是排在萧天齐之下，但是谁都知道，万阵之魔赫真有这个资格！

　　万阵之魔赫真的话，让萧天齐一怔。

　　萧天齐脸色平静，注视着万阵之魔：“赫真道友阵法无双，万古第一，但是赫真道友的极致力量，也仅仅只是两大圆满，所以你还不是我对手！”

　　一股凌驾天地的自信，从其身上散发开来。

　　万阵之魔赫真眉头一皱，也没辩驳，而是道：“萧道友虽然是地风水火四大圆满，虽然能借起源圣界大道之力，天地之力，但是还不是我家殿下对手！”

　　所有高手错愕。

　　“这赫真大话未免太满了吧，他没有与我们界主大人交过手，不知我们界主大人真正实力，又如何就肯定我们界主大人不是黄小龙对手！”统帅慕容项忍不住道。

　　杨宇元亦道：“他现在是黄小龙麾下之人，自然是要替黄小龙说漂亮话，就算明知道黄小龙不是我们界主大人对手，也不会承认的。”

　　除了界主府众高手，连其它道统掌教也觉得万阵之魔的话太满了。

　　萧天齐身为起源圣界界主，若得起源圣界大道之力，天地之力加持后，到底有多强，根本没人知道。

　　所以，就算是天机阁在起源圣界，也一直恪守本分。

　　萧天齐听完，也没动怒，却是爽朗哈哈一笑：“好，既然赫真道友对你家殿下如此信心，那我便先与你一战，打败你，再败你家殿下！”

　　萧天齐全身光芒千万丈，气势大涨。

　　三宗，万古虚，雷御，风云尊者四人都是一窒。

　　不过，就在萧天齐要出手时，突然，一道道雷龙从风云商会总部冲天而起，顿时，雷龙漫天，哪怕是相隔着无数亿万里的各大道统强者，透过道镜也能感受得到那漫天雷龙的恐怖力量。

　　连萧天齐也是一惊：“圆满境绝对雷力！”

　　本来透过道镜感受到雷龙恐怖的众多道统高手一听，莫不脸色惊变。

　　界主府萧云成，悬空等人亦是如此。

　　之前，九焰上人洞府时，他们曾见过黄小龙出手，知道黄小龙是极毒圆满，绝对冰力圆满，现在又是绝对雷力圆满，那岂不是三大圆满？！

　　而且他们知道黄小龙乃是天地道体圆满！

　　涅槃之力亦达到了大成极致！

　　萧云成脸色变幻。

　　其实，萧云成，悬空等人并不知黄小龙的涅槃之力早已圆满，更不知黄小龙是八大极致力量，不然，就不仅仅是如此反应了。

　　在众方高手震惊时，只见那漫天的雷龙突然散开，化成了一滴滴紫色的雷水，这些紫色雷水不断汇聚，成了一条条巨大的雷河！

　　雷河之中，一滴滴紫色雷水欢腾，流动，在浩瀚的星空之中流下了惊人的雷痕。

　　萧天齐脸色凝重，显然，黄小龙这次闭关，是刚突破了圆满境的绝对雷力，可是没想到黄小龙对绝对雷力的运用，是如此高明，娴熟。

　　所有人没有开口，寂静地看着。

　　萧天齐亦没有开口。

　　足足过了半天，漫天雷力突然戛然而止，消失得无影无踪。

　　萧天齐再次吃惊，连他也看不出黄小龙到底是如何收回这绝对雷力的。

　　“你们都退下吧。”风云商会总部，黄小龙的声音传出。

　　“是，殿下！”万阵之魔赫真，三宗，万古虚，雷御，风云尊者五人一听，俱都恭敬应是，不敢有违，然后退了回去。

　　当万阵之魔赫真，三宗五人退回去时，一道身影跨步而出，便来到了萧天齐面前，毫无征兆。

　　是一个年轻人，没有惊天气势，宛若缚鸡书生，但是这年轻人站在萧天齐面前，没有一点紧张，没有一点怯却。

　　“黄小龙！”萧天齐看着眼前年轻人，缓缓道，双眼绽放出万千光芒。

　　来人正是闭关的黄小龙！

　　“是我。”黄小龙脸色平静地看着萧天齐。

　　萧天齐哈哈大笑：“黄小龙道友，你终于肯出来一战！”

　　“战又何妨。”黄小龙淡然道：“不过，你不是我对手。”

　　他没突破圆满境绝对雷力时，便足以堪比三四个萧天齐，现在突破圆满境绝对雷力，萧天齐更不是对手。

　　萧天齐却是笑道：“是不是，一战便知！”说完，地风水火四大极致力量同时迸涌而出。


第3116章 拿圣地当兵器

　　“我们到外面去！”黄小龙见状，一跨步，便出了风云商会，来到了某个无人圣地上空。

　　“好！”萧天齐跨步，紧随黄小龙身后，两人凌空而立，萧天齐全身地风水火四大极致力量越来越强，开始演化万象，天地万物不断衍生而出。

　　天地初形成，先有地风水火，后有天地万物，所以有个传说，是地风水火演变出了天地万物，可是传说是传说，一直没有人证实此事，现在，起源洞天众高手看着萧天齐身上的地风水火衍生出万物，都是震惊。

　　黄小龙也是意外。

　　他虽然拥有三大圣格，也能演变天地万物，但是，他演变的天地万物都是虚幻之物，一旦他的世界之力撤回，这些天地万物便会消失，可是萧天齐地风水火演变的天地万物，却是真实的！

　　哪怕萧天齐的地风水火现在收回，这些天地万物仍然存在。

　　只见萧天齐地风水火演变的天地万物瞬间化成亿万之多，充斥一片又一片浩瀚星空，将两人所在的无上圣地完全淹没。

　　这些天地万物眨眼之间便将黄小龙身体周围空间完全占据！

　　接着，所有人看到，这些天地万物依附于黄小龙身体之上，密密麻麻，很快，黄小龙身影便消失掉。

　　“这是？！”一位道统掌教通过道镜看到这一幕，惊疑道。

　　“是同化！”黑白道人缓缓道。

　　同化？

　　众人一怔。

　　黑白道人又道：“这可不是普通的同化，这些天地万物蕴含地风水火四大极致圆满之力，当这些天地万物中的地风水火圆满之力渗进黄小龙体内之后，便能将黄小龙彻底同化，然后让黄小龙化成天地万物！”

　　众道统掌教震惊。

　　“让黄小龙化成天地万物？”慕容项吃声：“那黄小龙岂不是？”

　　黑白道人点头：“不错，要是黄小龙一旦被化成天地万物，就再也难以变回来了，天地之间便再无黄小龙这个人！”

　　众人震憾。

　　“黄小龙太大意了，要是他刚才出手，让这些天地万物近不了他的身，这些天地万物也奈何不了他，可是现在，这些天地万物的地火水火之力已经开始渗进他体内，他想摆脱已是不可能！”黑白道人冷声：“之前传这黄小龙如何厉害，说他堪比天机总阁主，现在一看，不过如此，他是连天机总阁主的脚趾也比不上！”

　　一位界主府大统领亦大笑道：“这黄小龙，就这样被我们界主大人打败！他刚才还大言不惭说我们界主大人不是他对手，现在简直是狠狠打他的脸，连我们界主大人一招都撑不了！”

　　许多界主府大统领，统领都是笑声。

　　本来众人刚才还担心黄小龙出手无敌，整个界主府氛围压抑，现在压抑一扫而空，起而代之的是轻松，笑声。

　　连萧云成，悬空两人也是相视，疑惑，难道黄小龙真的就这样败了？

　　还是他们一直高估了黄小龙？

　　凶兽浪潮宫殿内，九大兽王看到这一幕，也是意外。

　　“这黄小龙不会真败了吧？”其中一人嗡声道。

　　“地风水火四大极致圆满，相融相生，果然恐怖！哪怕黄小龙有逆天实力，被这些天地万物同化，也无力回天！”另一人惊叹。

　　“萧天齐能成为我们起源圣界界主，非是偶然和幸运！不过，我们要做好随时出手的准备，一旦黄小龙败了，不能让他身上的净土落在萧天齐手里！”

　　就在所有人震惊萧天齐地风水火相融相生威力之强时，本来被天地万物完全包裹，已经失去身影的黄小龙全身突然冒出了幽绿的火焰！

　　在这幽绿火焰之下，附身在他身上的天地万物开始焚化，消散，哪怕是地风水火所化的这些天地万物也难以挡住这幽绿火焰。

　　而且黄小龙身上的幽绿火焰瞬间化成火海，一片又一片星空的天地万物被焚化干净。

　　众人惊愕。

　　“这是，涅槃之火！”有人大叫。

　　“是圆满境的涅槃之力！”萧云成惊声，只有圆满境的涅槃之力，所化的涅槃之火才有如此威力！可是九焰上人洞府时，黄小龙的涅槃之力明明才大成极致，现在不过两三百年竟然已经圆满了！

　　何止萧云成，悬空也是震惊不已。

　　黑白道人脸色一沉：“圆满境涅槃之力！”他没有想到黄小龙竟然有圆满境涅槃之力！这可是排名仅次于时间，空间的极致力量，而且圆满境涅槃之力，号称可以无限重生，拥有不可思议的威力。

　　萧天齐也是双眼一缩。

　　先前的绝对雷力，再加上现在的涅槃之力，两大极致力量圆满？！

　　看着黄小龙的涅槃之力扑腾而来，他不敢大意，闪身一退，全身地风水火交融，流转不息，竟然将黄小龙的涅槃之火挡了下来。

　　“黄小友道友果然非凡！”萧天齐看着黄小龙赞叹道：“没想到竟然能将涅槃之力修炼到圆满之境！”

　　“不过，若黄道友仅仅只是绝对雷力和涅槃之力圆满，还不是我对手！”萧天齐说到这，双掌猛然印向了前面的无人圣地。

　　地风水火四大极致力量随着他双掌，猛然涌进了那无人圣地地底深处，然后与那无人圣地完全融为一体。

　　“起！”萧天齐大喝，喝声震动四周无数道统。

　　只见那无人圣地竟然整个被萧天齐抬了起来！

　　一个圣地有多大？有多重？无人知道，但是绝对是恐怖异常，众道统掌教从来没有听说谁能抬起一座圣地的，可是萧天齐却做到了！

　　萧天齐抬起无人圣地，直接挥动这无人圣地，向黄小龙冲了过来。

　　在萧天齐四大极致力量的灌注之下，这无人圣地爆发出了恐怖的光芒，宛如一片超级巨大土刃，直袭黄小龙。

　　所有人被这一幕吓了一跳。

　　拿一座无人圣地当兵器，这还是破天荒的第一次！

　　黄小龙一见，双手抬起，也都猛然向前印了上去，在黄小龙双掌之下，只见那无人圣地不断爆炸开来，直至整座圣地化成粉末。

　　当无人圣地化成粉末瞬间，萧天齐双掌从虚空伸出，拍中黄小龙胸口。


第3117章 未必

　　轰！

　　黄小龙被萧天齐拍飞！如殒落的流星一样，从浩瀚星空不断向后划落，然后砸进了远处的一座圣地之上。

　　起源圣界的圣地，极厚，比陀神圣界的圣地要厚上许多许多，但是黄小龙仍然被砸穿了那座圣地，从圣地的这一面砸进去，从另一面砸出来，然后又砸向了另一座圣地！

　　连续砸穿了十几个圣地后，这才停了下来，当砸到最后一座圣地上时，那座圣地轰然一声爆响，四周大陆一片片龟裂开来，一座座城池直接被震得成了一堆堆巨大碎石。

　　天地寂静！

　　接着，整个界主府爆发出了欢呼声浪，界主府一个个大统领，统领，一个个将士莫不欢声大叫：“好！”

　　连许多道统掌教也露出了笑容。

　　黑白道人也是笑容一展。

　　姜蒙亦大笑：“界主大人地风水火四大圆满，横扫无敌，黄小龙难挡界主大人一掌之力啊！”

　　他心中有着说不出的爽劲。

　　之前，他冒犯黄小龙，后来向黄小龙跪伏认错，他心里一直觉得憋闷，现在，他别提心里有多爽。

　　萧云成也明显松了一口气。

　　于情于理，他都希望他父亲能赢，只要黄小龙败于他父亲手下，他父亲便可擒拿下万阵之魔，交于死兽凶地，解了起源洞天之危，而且黄小龙若败，无疑他父亲这界主声威大隆，慑服起源各大洞天，各大洞主府谁还敢不服？

　　在界主府众高手欢声爆响时，被轰进圣地地底的黄小龙从地底缓缓飞了起来，凌立虚空，只见其胸口上，印着一个硕大掌印，掌印深达数寸，胸口铠甲爆裂，但是没有血！一点血都没有！

　　看到这一幕，众人一怔。

　　接着，所有人大惊。

　　黄小龙似乎只是轻伤？！

　　黄小龙明明承受了他们界主大人一掌，只是轻伤！

　　看着黄小龙胸口，连萧天齐也是双眼猛然一缩，明显惊意：“你，天地道体！”而且是圆满境！甚至可能是圆满境之上！

　　“天地道体！”起源洞天无数高手一听，都是哗然大响。

　　第一道体吗？！

　　倒是萧云成，悬空两人没有那么吃惊，因为九焰上人洞府时，他们就已经知道黄小龙的天地道体，只是，让两人吃惊的是黄小龙的天地道体比当初更恐怖了！要知道这可是他父亲地风水火四大极致力量的一掌，而且是四大极致力量圆满境的一掌，一掌之下，可裂数十座圣地，竟然打不穿黄小龙的胸！

　　黄小龙的胸到底有多硬！

　　不，是黄小龙的胸到底有多强！

　　黄小龙体内涅槃之力涌出，顿时，胸口以极快的速度恢复回来，除了胸口铠甲破碎之外，看不出任何伤势。

　　“地风水火四大极致力量果然很强。”黄小龙拍了拍胸口的土灰：“萧道友刚才没有全力吧。”

　　若是全力，刚才一掌，只怕能将他胸口拍得完全塌陷。

　　当然，这也是因为黄小龙纯碎是用天地道体来挡，黄小龙刚才并没有动用极致力量防御。

　　萧天齐赞叹：“黄小龙道友的道体无双，我曾经见过天地道体，但是能将天地道体修炼到如此境界的，也唯有黄小龙道友了！”

　　许多许多年前，萧天齐的确是见过天地道体的高手，而且与对方交过手，但是对方的天地道体，只是大成，与黄小龙相比就差远了。

　　“不过，接下来，我会全力，黄小龙道友小心了！”萧天齐说完，全身光芒再次大涨，地风水火四大极致力量催动到极致。

　　萧天齐沉声一喝，猛然一拳轰出，只见一只巨大拳印破空而出。

　　这巨大拳印，无法形容有多大，一座圣地够大吧，但是这个拳印，比一座圣地还大，轰出时，震动星空无数万里。

　　而且这巨大拳印，完全是由地风水火四大极致力量凝聚而成，整个拳印，呈土金色，最核心乃是绝对土力，而拳印体表，则是绝对冰力，绝对冰力的表面，则流动着绝对火力，最外面一层，则是绝对风力。

　　四种极致力量凝聚在一起，不仅没有相斥，而且融合得没有一丝间隙，没有一点破绽，整个拳印，宛如天生，自成一界。

　　拳印所过，恐怖的绝对风力一路撕裂星空，瞬间便来到了黄小龙面前。

　　在这比一座圣地还要巨大的拳印面前，黄小龙就是尘埃那么小，不，连尘埃都算不上，眼看那巨大拳印要将黄小龙轰飞，轰灭，轰成碎粉，黄小龙抬手，一拳轰出。

　　轰！

　　黄小龙右拳与这巨大拳印直接轰撞在一起。

　　所有人看到，当黄小龙右拳与这巨大拳印轰撞在一起时，惊人的光芒从黄小龙拳头之中迸射而出。

　　有紫光，有暗绿之光，有冰蓝之光！

　　那比一座圣地还要大的巨大拳印停在了小如尘埃的黄小龙面前。

　　“挡住了！”有道统掌教惊滞，喃喃自语。

　　任谁都看得出，萧天齐这一拳印，威力恐怖无比，比刚才双掌之力至少强了数倍，可是，却仍被黄小龙挡了下来。

　　就在这时，突然，黄小龙拳头之中迸射的紫光，暗绿之光，冰蓝之光透进了那巨大拳印，那巨大拳印开始出现裂痕，继而裂痕扩散，爆裂，炸开，消失。

　　“三大极致力量圆满！”萧天齐却是震惊地看着黄小龙右拳迸射的三道光芒。

　　除了涅槃之力，绝对雷力，现在又多了绝对冰力！

　　三大极致力量圆满，再加上圆满之上的天地道体，黄小龙终是一拳轰碎了对方全力一击。

　　黑白道人，杨宇元，姜蒙和起源洞天许许多多高手都是震惊，只有萧云成，悬空两人脸色苦涩，因为只有他们知道黄小龙还有极毒之力圆满没施展。

　　“我说了，你不是我对手。”黄小龙轰碎对方拳印后，淡然道。

　　“未必！”萧天齐仰天一啸，飞身而起，接着，一道道神秘的力量从虚空之中滚滚落下，从天地四方汇聚而来，纷纷涌进其体内。

　　得到这些力量加持，萧天齐身形涨大，呼吸之间便已成了一尊身高千亿丈的天地巨人，屹立在浩瀚星空之中，宛如擎天巨柱。

　　萧天齐仍然在涨大，最后，连众道统掌教都无法看得到萧天齐的头，只能通过道境看得到萧天齐下半身，因为萧天齐实在是太大了，根本望不到其头。

　　恐怖的天地之威，从萧天齐身上散发开来，笼罩整个起源洞天，乃至向四周洞天弥漫出去。

　　众人骇然，这便是起源圣界天地之力和大道之力？得到了天地之力和大道之力加持的萧天齐，恐怖如斯！


第3118章 败萧天齐

　　哪怕是死兽大军的九大兽王感受到萧天齐现在身上的威势，也是脸色一变。

　　之前，萧天齐地风水火四大极致力量圆满，威力虽然强，但是他们还能镇定自若，可是现在得到了起源圣界大道之力和天地之力加持的萧天齐，却让他们每一人都感受到了很强的危险气息！

　　而且起源圣界的大道之力和天地之力可是无穷无尽，取之不竭，只要起源圣界还在，萧天齐力量便不会枯竭，这才是萧天齐的恐怖。

　　在所有人仰望之下，萧天齐开口：“黄小龙道友，只要你交出万阵之魔，我也不为难你！”声浪滚滚，蕴含无上天威，整个起源洞天无数道统都为之轰荡不已。

　　只是普通的一道声音，便震得许许多多道尊高阶脑海嗡鸣，众人骇然。

　　黄小龙却是脸色平常：“你出手吧，让我看看你的极限实力在哪里。”黄小龙的声音不大，但是，所有道统高手都听得清楚。

　　萧天齐之前的拳印，比圣地还大，黄小龙小如尘埃，而现在萧天齐比之前的拳印还要大上许多许多倍，黄小龙在其面前，简直是可以忽略不计。

　　“好！”萧天齐闻言，不再留手，猛然一掌直接拍了下来。

　　所有道统高手看到，一只巨大到无法形容的巨掌从浩瀚星空之中拍落了下来，这只巨掌，宛如一片浩瀚的星空那么大，每一个手指头都比一座圣地还要大，整只巨掌，泛动着一条条星辰之光，每条星辰之光如同百万丈巨河。

　　当巨掌拍落下来时，起源洞天所有高手都能感觉得到震颤，似乎是整个起源洞天都在抽动。

　　在这瞬间，所有人都有一种错觉，在这巨掌面前，天地仿佛在变小！在不断地缩小！

　　“这是怎么回事？！”许多道统掌教惊声疑惑。

　　黑白道人缓缓道：“是天地掌控！界主大人在将黄小龙身体四周的天地完全挤压，压缩，当压缩到极致，黄小龙会被完全压爆！”

　　“无论是谁，无论是什么，都无法承受天地的挤压之力！”

　　“就算是黄小龙的天地道体也无法承受！”

　　黑白道人的声音在界主府回荡。

　　“而且在界主大人的天地掌控领域，黄小龙体内的世界之力，极致力量都会受到全面压制，黄小龙连平时一半的力量也难以发挥出来！”

　　其实黑白道人说得没错，当这巨掌拍落下来时，巨掌覆盖的天地，完全被挤压，而且这片天地的所有的大道法则都被剥离开来，所以黄小龙体内的世界之力，极致力量受到了全面压制。

　　只见巨掌覆盖的范围，四周一座座圣地竟然如同腐烂的沙地一样，四崩五裂，大面积地崩散，化成了浩瀚星河中的沙尘！

　　看到一座座圣地化成沙尘，所有人喉咙干痒。

　　不少道统掌教能一拳轰碎一座圣地，但是要将这圣地化成一片又一片的沙尘，那是不可能！

　　碎和变成一片又一片的沙土，这是两种不同的概念。

　　这些圣地，厚不知多少万丈，大不知多少万里，现在一个呼吸之间便完全变成沙尘，是整个圣地彻底变成沙尘，可想这些圣地承受了多么恐怖的挤压之力，才能一个呼吸之间便完全变成沙尘！

　　圣地上面的一座座无尽的山脉，一片片远古森林，一座座古老城池，全部消失，从天地之间彻底不见。

　　巨掌还没落下，黄小龙整个人便已经被天地挤压得变了形。

　　就像黑白道人所说，就算是黄小龙的天地道体也无法承受这天地挤压之力。

　　黄小龙整个腰被压得不断弯下来，如同一棵小树，树身随时要被折断一样。

　　巨掌仍然继续落下。

　　黄小龙全身光芒暴射，一重又一重的世界之力从黄小龙体内狂涌而出，化成了一条星河，缠绕在黄小龙身体四周。

　　可是没用，巨掌仍然落下，黄小龙整个人仍然不断被压弯！

　　终于，黄小龙承受不住这挤压之下，开始下坠。

　　那巨掌轰压到了黄小龙头顶。

　　“这黄小龙死定了！”黑白道人冷声。

　　萧云成，悬空，杨宇元等人的心都提到了喉咙，所有人死死地盯着道镜。

　　就在这时，黄小龙仰天一啸，身上光芒暴射，世界之力再次大涨，如星空汪洋，如灭世巨涛，轰！

　　整个天地一震。

　　巨掌竟然缓慢了少许。

　　众人双眼瞪大。

　　“这，这是两大世界之力？！”萧云成失声。

　　一个人，竟然有两大世界之力！

　　连九大兽王也是双眼一突，满脸不可思议。

　　吼！

　　突然，黄小龙猛然双拳向头顶高空一轰而出。

　　暗绿光芒，极墨光芒，紫色光芒，冰蓝光芒化成两大光芒巨柱。

　　崩！

　　两大巨柱，挟带着两大世界之力，穿透了那不知多少万里的巨掌。

　　巨掌崩散瞬间，黄小龙身形一闪，双掌挥动，每一掌，便轰到了萧天齐那撑天巨大身体之上，呼吸之间不知轰了多少掌，只见萧天齐那撑天巨大身体从双腿往上，一直到胸口，满是掌印！

　　当黄小龙停下时，只见那无数的掌印就像是烙铁一样，烙入了萧天齐的体内，然后从其背后透出。

　　萧天齐那撑天巨大身体轰然而倒，轰在了一座座圣地之上，圣地崩开。

　　“父亲！”“界主大人！”

　　萧云成等人脸色大变。

　　只见轰然倒下的萧天齐身体不断缩小，恢复了原先模样，一张口，一口大血喷洒而出。

　　但是这时，浩瀚的天地之力，大道之力从虚空之中不断滚落，涌入其体内，萧天齐光芒涌动。

　　黄小龙也没有再出手，静待对方恢复。

　　一会后，萧天齐一脸复杂地看着黄小龙，叹道：“我输了！”

　　黄小龙，竟然是涅槃，极毒，雷，冰，四大极致力量圆满！更不可思议的是，竟然是两大世界之力！

　　虽然他还有再战之力，天地之力，大道之力，他是取之不竭，但是他知道他便是不断有天地之力，大道之力加持也不是黄小龙对手。

　　因为，他便是有天地之力，大道之力加持，黄小龙的实力，仍然能完全压制他，完全在他之上。

　　见萧天齐认输，界主府所有高手一片哀愁，静默，众道统掌教也都没人出声。

　　黄小龙转首，看向了起源洞天之外的无边死兽大军，目光透过无尽的死兽大军，落到了盘坐在宫殿之内的九大兽王身上。


第3119章 战九大兽王

　　哪怕有亿亿兆死兽大军，九大兽王感受到黄小龙目光，也都脸色凝重。

　　没想到峰回路转，竟然是萧天齐败了！而且是败得如此突然，更败得如此之快！简直是出乎他们意料。

　　而且黄小龙是赢得如此轻松！

　　黄小龙似乎根本没有尽全力。

　　所有人目光也都看了死兽大军方向。

　　“黄小龙道友实力果然惊人，我等钦叹！”某位兽王开口道：“不知黄小龙道友也知道我等来意，只要黄小龙道友交出万阵之魔偷走我们死兽凶地的宝物，我等也不为难万阵之魔，然后退兵！”

　　众人错愕。

　　死兽凶地什么时候这么好说话了？

　　要知道先前死兽凶地可是咄咄逼人，要他们交出万阵之魔的，可是现在，只要交出偷走死兽凶地的宝物就行？

　　死兽凶地决定不再追杀万阵之魔？

　　“宝物。”黄小龙却是脸色平静，手中多了一个圆环：“你说的是这个圆环。”

　　众高手看着黄小龙手上那平淡无奇的圆环，一怔，倍感意外，很难相信死兽凶地九大兽王联手亲临，出动无数死兽大军，竟然就是为了这看起来没什么稀奇的圆环？

　　但是九大兽王看着黄小龙手上圆环，却是难抑平静，双眼光芒暴射。

　　“不错！”先前开口的兽王压下心中激动，开口道：“这就是我们死兽凶地的东西，还请黄小龙道友交还我们！”

　　黄小龙却是一脸平静：“你们想要回这圆环也可以，只要你们能赢了我，取回便是！”

　　“你们这次来，只怕不仅仅是为了这圆环吧，你们还想要我身上的净土！”

　　众道统掌教错愕。

　　没想到死兽凶地都不追究了，黄小龙竟然是不肯将东西交还回死兽凶地！

　　听黄小龙口气，是想要一人独战九大兽王？！

　　这，太疯狂了！

　　黑白道人听黄小龙拒绝死兽凶地要求，双眼光芒暴射。

　　九大兽王也明显一怔，没想到黄小龙竟然会拒绝他们。

　　先前那开口的兽王哈哈大笑，笑声引得起源洞天震荡不已：“黄小龙道友，你虽然实力惊人，我们每人不是你对手，但是，我们九人联手，足以镇杀你，你确定你要这样做？”

　　“没错，我们来之前，的确是觊觎过你身上的净土，但是现在我们可以不要你身上的净土，只要回我们的东西就行！”

　　黄小龙冷声一笑，不要你身上的净土？对方这语气，说得好像施舍一样，好像只要对方想要，唾手可得一样。

　　“我看九位也不过是缩头露尾之辈罢了。”黄小龙嘲弄道：“连面都不敢露，躲在死兽大军之中，自娱自乐！这圆环就在这，你们有本事便过来拿，不敢来取的话，那便带着你们的死兽大军滚吧！”

　　九大兽王脸色瞬间阴沉下来。

　　九人霍然站起，冷声一哼，哼声传进众道统掌教耳中，众道统掌教脸色大变，暗道要遭！

　　果然，先前兽王开口：“黄小龙，既然你不识抬举，好，我们便联手将你镇杀！并且，起源洞天因你而毁灭！”

　　说完，单手一挥：“杀！”

　　顿时，无穷无尽的死兽大军争先恐后涌进起源洞天，恐怖的死兽大军形成的骇人气浪汹涌席卷。

　　起源洞天天地变色。

　　源源不断的死兽大军不断涌进，就像是灭世巨海，不断淹没起源洞天一片又一片星空，吞噬一个又一个圣地。

　　从起源洞天最外围开始，死兽大军势不可挡，往起源洞天中央星域而来。

　　所有道统高手慌了。

　　玄雀道统掌教更是惊怒大叫：“黄小龙，你这是祸害我们起源洞天，你这个罪魁祸首！猪狗不如的东西！”

　　但是就在玄雀掌教话落，黄小龙虚空一掌，直接印下，只见界主府上空，巨大掌印轰然落下，瞬间便穿透过界主府的防御大阵，将那玄雀掌教拍进界主府地底，掌印消散时，众掌教看去，只见玄雀掌教已是肉滩一团。

　　众道统掌教脸色惊变，这时，他们才真正体验黄小龙的恐怖，连界主府的大阵都难挡黄小龙一掌之力。

　　原本和玄雀掌教一样对黄小龙怨怒的众多高手，顿时噤若寒蝉。

　　不管如何，黄小龙之威也不是他们可以随便挑衅的。

　　黄小龙一掌击灭玄雀掌教，一步踏出，便来到了死兽大军面前，龙血碑和紫雷山峰出现。

　　“杀！”黄小龙一啸。

　　这一啸，便直接吼爆了不知多少死兽。

　　只见啸浪所过，死兽大军被直接犁开了一条数亿里的巨大裂口！

　　接着，黄小龙左手龙血碑轰出，右手紫雷山峰涨大，砸落下去，无数死兽被轰爆和被砸成碎浆。

　　就在黄小龙开杀时，万阵之魔，三宗，万古虚，雷御，风云尊者，火老怪等人也都冲天而起，来到了死兽大军之前，站成一排，一拳轰出，一片又一片的死兽大军被掀飞。

　　萧天齐当即也反应过来，啸道：“起源大军，布阵，杀敌！”

　　一座又一座如大陆一般的界主府起源大军向死兽大军飘动而至，与死兽大军直接碰撞在一起，尸体如蝗虫一样从星空落下，血雨洒满了一片又一片星空，到处是血海，到处是振天杀声。

　　起源洞天众道统众高手也都率领麾下众弟子奋力击杀起死兽大军。

　　“黄小龙，你的对手是我们！”突然，浩瀚之威席卷，九道巨大身影同时出现在了黄小龙头顶上空，九道巨大身影同时巨掌轰下。

　　在瞬息之间，黄小龙全身涅槃之力，极毒之力，绝对雷力，绝对冰力光芒涌动，缠绕全身，同时，双拳轰出。

　　轰隆！

　　天崩地灭的巨响。

　　哪怕黄小龙四大圆满境的极致力量齐出，仍然能挡九大兽王联手一击，只见黄小龙被轰得砸飞了出去，砸穿了一座又一座圣地，圣地不断爆开。

　　看到这一幕，所有人吓了一跳，包括萧天齐。

　　黄小龙四大圆满极致力量的惊人威力，他可是深有体会的，可是现在，还是被九大兽王瞬间轰飞！

　　就在九大兽王轰飞黄小龙瞬间，九人身形一闪，便再次来到了黄小龙头顶上空，九人双拳再次轰出。

　　显然，九人是不想给黄小龙喘息之机，要一举将黄小龙镇杀掉。


第3120章 这是死了吗

　　轰！

　　九人十八拳再次轰中黄小龙，将黄小龙轰飞，如同流星一般在浩瀚星空之中不断划飞，砸穿一个又一个圣地。

　　当黄小龙去势不停，九人再次降临黄小龙头顶，再次双拳轰出。

　　所有道统高手骇然，只见黄小龙再次被九人轰得不知砸穿了多少圣地。

　　众道统高手只觉心脏抽搐，这可是九大兽王联手之击！每一个兽王，都堪比灭世榜前三高手！九人！这样连续轰击之下，哪怕黄小龙有再强大的天地道体，只怕也要被轰成渣渣吧！

　　九人联手一击，只怕都能将一个小道统轰穿！

　　何况一个人的肉身？

　　萧天齐同样震憾，没想到死兽凶地的九大兽王联手是如此之强！这九大兽王，有三人实力比他弱一些，三人与他实力相当，三人比他要强上一点，九人联手，竟然能斩断生机，封锁天道，连轮回仿佛都捻断了！

　　九人联手，各种极致力量相交相融，威力发挥到了极致，隐隐之间，有逆转天地，让时光倒溯之能！

　　好强！

　　这是萧天齐第一念头。

　　哪怕他地风水火四大极致力量圆满，哪怕他有起源圣界大道之力，天地之力加持，也必将和黄小龙一样，被虐得根本无还手之机。

　　九大兽王一连轰击了数百下！

　　每一击，都如实轰飞黄小龙，数百下后，将黄小龙从起源洞天中央轰到了起源洞天边缘地带。

　　九大兽王数百击之后，这才停了下来。

　　黄小龙砸进某道统道基地底，没了动静。

　　“这，是死了吗？”有道统掌教哆嗦，脸色苍白。

　　“应该是死了！再强的道身也会被打爆，就算是准创世器，只怕都难以挡下九人数百下连击！”悬空摇头，叹气。

　　同时，他脸色难看，慌乱，要是黄小龙都被九大兽王解决了，那还有谁能挡得下九大兽王联手之击？！

　　到时起源洞天濒危！

　　萧云成，杨宇元等界主府高手显然也想到了这个问题，都是难掩心中慌乱。

　　九大兽王看着被他们数百连击，轰进某道统道基地底的黄小龙，相视一眼，松了一口气，普通的前十灭世榜高手，中他们九人联手一击，都会重伤甚至可能被打爆，黄小龙就算再强，中了他们九人联手数百击，也不可能没事！

　　就算黄小龙没被打爆，也差不多了！

　　但是就在九人心中一松时，突然，一人眉头一挑，只见那道统道基地底巨洞之内，光芒暴射，一道人影在团团光芒之中缓缓升了起来。

　　赫然是黄小龙！

　　只见此时，黄小龙全身铠甲被打成了粉末，黄小龙胸口，已经完全被打扁了！胸口完全凹塌了下去，前胸和后背完全贴在了一起！这就像是一块精铁，被巨锤不断锤击，正面和反面已经完全粘合成了一条线一样。

　　可是，黄小龙的胸口仍是没爆！

　　不仅如此，身体其它地方同样如此，四肢，脖子，甚至头，已经完全变形，可是，没有爆！

　　众人看到这，莫不倒吸一了口冷气，承受了九大兽王联手数百轰击，竟然仍然没被打爆！

　　这到底是什么道体肉身？！

　　不仅萧云成，杨宇元，姜蒙，黑白道人，众道统掌教，连萧天齐也是震惊。

　　九大兽王双眼同样写满惊然和意外。

　　“看来，你的肉身还有其它秘密，不仅仅是拥有天地道体！”其中一位兽王惊然之后，对黄小龙沉声道。

　　他是看出来了，黄小龙肉身绝对还有其它惊天秘密，因为哪怕超越圆满境的天地道体也不可能承受了他们数百击而没被打爆的。

　　“没错。”黄小龙开口，摸了摸嘴角血迹。

　　要说刚才九大兽王联手数百击，他没有受伤，那是假的。

　　就在这时，惊人的涅槃之力从黄小龙体内涌出，顿时，黄小龙被打扁的胸口开始恢复！被打得完全变形的四肢，脖子，头，开始恢复！

　　“不能给他时间恢复！”那位兽王沉声道。

　　普通的灭世榜前十高手，受他们数百重击，只怕没有数万年数十万年难以痊愈，但是黄小龙不同，黄小龙有圆满境的涅槃之力，恢复之强，恐怖至极。

　　九大兽王相视一眼。

　　杀！

　　九人再次出现在黄小龙头顶上空。

　　但是就在九人双拳再次轰杀而下时，突然，黄小龙身上，光芒迸射，体内三大世界之力如同滔天巨浪，冲天而起，三大世界之力形成了三道光芒巨柱，轰震天地。

　　“三大世界之力！”萧云成这起源之子骇然尖叫，界主府众高手，起源众道统掌教，黑白道人，连萧天齐都是骇然。

　　先前，黄小龙两大世界之力已经是够不可思议了，现在竟然是三大世界之力！这何止是恐怖能形容了！

　　九大兽王看着黄小龙体内的三大世界之力光柱，也是吓了一大跳，出手顿了顿。

　　接着，黄小龙体内极毒之力，绝对雷力，绝对冰力一一涌出，在涅槃，毒，雷，冰四大极致力量之后，光明，黑暗，火，木，全部涌出。

　　八大极致力量，八大光芒缠绕黄小龙全身，化成了八大极致世界，涅槃重生，极毒腐蚀，雷力毁灭，冰力冰封亿里，光明普照，黑暗深渊，火光照耀，青木生命蓬勃。

　　八大极致力量相融相交，恐怖的力量席卷一个又一个道统，淹没一个又一个圣地。

　　哪怕是九大兽王也都被黄小龙的八大极致力量气浪冲得后退，极远处的死兽大军更是被掀飞。

　　九大兽王联手轰击，轰到了黄小龙身上，三大世界之力催动八大极致力量，迸射出了骇世之光，竟然是将九大兽王联手之击挡了下来！

　　“八大极致力量！”姜蒙这界主府统帅恐声大叫。

　　许许多多道统掌教，高手，却是吓得说不出话来。

　　本来拼杀得眼红的各方高手都为之停了下来。

　　萧天齐嘴巴大张，脑海空白。

　　挡下九大兽王联手一击的黄小龙，被震得后退了数万里，这时在涅槃之力，光明之力和绝对木力作用下，他凹塌的胸口，变形的头，脖子，四肢已经恢复了大半。


第3121章 是创世之子吗

　　光明之力和绝对木力的恢复能力虽然不如涅槃之力，但是对于伤势恢复也有极大作用，在涅槃之力，光明之力，绝对木力三大极致力量作用下，黄小龙伤势恢复惊人。

　　当然，若是普通的道体不会这么快，可别忘了，黄小龙是超越了圆满境的天地道体！

　　天地道体可吞噬天地之力。

　　九大兽王从震惊中回神过来，一人啸道：“杀，不能给黄小龙恢复！”

　　九人身形一闪，动作如一，如同一体，这次改拳为掌，九作十八掌向黄小龙笼罩下来，每一掌，都巨大如一座圣地。

　　十八掌，重叠，相融，封锁黄小龙四周所有空间。

　　这十八掌，比起先前九人联手之击更是强了数倍！

　　恐怖的掌力，让空间不断粉碎。

　　黄小龙一声龙吟，猛然双拳轰出，只见在三大世界之力催动下，八大极致力量化成了漫天天龙，群龙咆哮，冲向了十八掌。

　　轰隆！

　　只见漫天天龙与九大兽王的十八掌碰撞在一起。

　　浩瀚星空剧烈抽搐，骇人气浪暴射，一片又一片圣地被掀碎，极远处的众多道统高手，死兽大军亦被冲灭，化成灰灰。

　　黄小龙和九大兽王攻击碰撞形成的余波力量，实在是太恐怖了，之前黄小龙和萧天齐两人的激战与这相比，简直是小巫见大巫。

　　呯！

　　只见黄小龙被震得砸进了远处圣地之上，圣地被砸穿。

　　虽然黄小龙是三大世界之力催动八大极致力量，但是对方九人联手，实在是太强太强，要知道九大兽王中，有四人可是四大极致力量圆满，另外五人都是三大极致力量圆满，而且每人都是四种极致力量。

　　九人联手，所有极致力量融合，黄小龙再强也难以抵挡，毕竟黄小龙八种极致力量中，也仅有四种极致力量圆满而已。

　　九人轰飞黄小龙，再次一跨步，来到了圣地的另一面，来到了黄小龙头顶上空。

　　“黄小龙，今日你必死！”某位兽王声音冷冽。

　　既然已经与黄小龙结怨，那他们只能彻底解决掉黄小龙，不然，以黄小龙三大世界，八大极致力量的恐怖天赋，以后继续成长下去，必然是死兽凶地的噩梦。

　　“死兽纪元！”

　　九人同时大喝，声音响彻天地。

　　所有人停了下来，看了过来。

　　只见九人双掌齐然挥出，只见随着九人挥出，十八条光河飞出，这十八条光河之中，是满天满地的死兽，各种各样的死兽！

　　十八条死兽光河，不断缠绕，不断盘旋，光河的光芒照射的一切地方，一切皆变化成了死兽，一个属于死兽的纪元，一个属于死兽的时代，在诞生，在繁衍，在形成，在扩伸。

　　“这，是幻觉吗？！”有道统掌教震憾道。

　　要知道，只有创世神强者才能创造一个大世界，只有创世神强者才能开创一个新的纪元。

　　“不，这不是幻觉！”萧天齐缓缓道。

　　不是幻觉！

　　众多高手震骇。

　　那就是真的？！

　　只见十八条死兽光河已经完全融合在一起，光芒越来越大，席卷一片又一片星空，照耀到了黄小龙身上。

　　只见黄小龙身体四周的八大极致力量竟然无法挡住这死兽纪元之光，轻易便被其照透进去。

　　黄小龙被这纪光之光一照，全身开始膨胀，就像是气球一样，瞬间涨大。

　　众人见状，震惊，黄小龙的肉身之强，众人可是有目亲睹，连九大兽王联手数百击都无法将其打爆，可是现在这死兽纪元之光，仅仅只是呼吸之间，便让黄小龙肉身涨大如此！照这样下去，黄小龙用不了多久，全身便会爆炸开来！

　　“这纪元之光，这么恐怖！”萧云成嚅嗫。

　　“纪元之光，蕴含的是一个纪元的力量，无论是谁，无论是什么东西，都无法承受得住一个纪元的力量，黄小龙也不行！”萧天齐双眼光芒闪动：“哪怕他有三大世界之力，有八大极致力量也压不住这纪元之光的力量！除非！”

　　“除非什么？！”萧云成不由急促问道。

　　“除非黄小龙能拥有十三种极致力量！”萧天齐重声道：“一个人要是拥有十三种极致力量，将拥有不可思议的力量！”

　　可是，黄小龙有可能拥有十三种极致力量吗？

　　萧天齐暗自摇头，据他所知，整个黄龙世界，目前根本没有人能同时领悟出十三种极致力量。

　　眼看黄小龙全身越涨越大，已经涨大如一座巨山，所有人的心提到了嗓子，同时，众人不由为黄小龙的肉身之强而震惊，一个人的肉身竟然涨大如巨山，仍然没有爆开？这得多强才能办到？

　　九大兽王却是暗自冷笑，他们能看得出，黄小龙已经快到极致，最多十个呼吸，黄小龙便会被纪元之光的力量撑爆。

　　眼看黄小龙便要爆开，突然，一声撼世龙吟响彻天地，在这一瞬间，整个天地都被金色光芒笼罩，浩瀚的天威毫无征兆的降临。

　　这是来自整个黄龙世界的天威，而不是仅仅来自起源圣界！

　　在这恐怖的天威下，所有死兽大军，所有道统高手莫不灵魂俱颤，一种来自心灵，来自天地的压力，让所有高手难以喘息。

　　就连萧天齐全身仿佛也被巨峰重压。

　　当众人能睁得开双眼，只见黄小龙头顶上空，横亘着一条无比巨大的黄金巨龙，这黄金巨龙，众人无法形容其大，无法形容其身上那凌驾诸天之上的气息和天威！

　　“创世黄龙！”九大兽王齐然失声。

　　创世黄龙！

　　所有人剧烈颤抖。

　　“是，是创世之子吗？”萧云成这起源之子喃喃自语。

　　创世之子！

　　黄小龙竟然是创世之子！

　　此时，在创世黄龙血脉催动下，大道之力，天地之力源源不断从虚空之中滚落下来，这是来自黄龙世界的力量，比起萧天齐先前来自起源圣界的不知强大了多少倍。

　　原本涨大如巨山的黄小龙，呼吸之间便缩小，恢复原状。

　　“拜见创世之子殿下！”只见万阵之魔，三宗，万古虚，雷御，风云尊者和风云商会众高手俱都拜伏下来，声音震天。

　　看着拜伏的万阵之魔，三宗，万古虚等人，所有高手之前的不解和疑惑烟消云散，之前众人无法明白像三宗，万古虚这样的高手为何会背叛天机阁，投效黄小龙，现在，众人这一瞬间是明白了。


第3122章 看在创世神大人的份上

　　“拜见创世之子殿下！”迟疑了一会后，萧天齐这起源圣界界主也都拜伏下来。

　　萧云成，悬空，杨宇元等界主府高手愣了愣，也都全部跪伏，众道统掌教见状，也都匍匐一地。

　　最后，天地之间，只剩下了九大兽王，只剩下死兽大军还没有跪伏。

　　九大兽王看着黄小龙，既震惊，又畏惧，又贪婪，又不甘，脸色复杂之极。

　　“原来是创世之子殿下当前。”一直开口的那个兽王声音沉重，略为恭敬：“既然是创世之子，看在创世神大人的份上，我们也不会追究，只要创世之子殿下交出那圆环，我们便退走！”

　　听对方说看在自己父亲创世神的份上，不会追究，黄小龙淡然一笑：“若我不交出那圆环呢。”

　　那位兽王眉头一皱：“创世之子殿下的创世黄龙血脉虽然是威力惊天，创世第一，但是我们九人联手，仍然有把握镇压你，创世之子殿下何必为了区区一个圆环与我们死兽凶地为敌，此为不智！”

　　黄小龙闻言，哈哈一笑：“与你们死兽凶地为敌，是我这创世之子不智？”

　　那位兽王沉声道：“还请创世之子殿下交出圆环，不然，别怪我们不顾创世神大人的情面。”

　　黄小龙双眼寒芒一绽：“出手吧！”

　　九大兽王相视，九人十八掌拍出，死兽纪元再次出现，而且这次死兽纪元光芒更加强烈，整个起源洞天都为之震颤不已。

　　就像是一个恐怖巨兽在起源洞天之内孕育而出，要将起源洞天撑爆一样。

　　死兽纪元之河淹没天地，向黄小龙吞噬而来，纪元之光如千万太阳一样绽放，天地仿佛只剩下了这纪元之河和纪元之光。

　　黄小龙冷声一哼，创世黄龙血脉催动到极致，全身光芒一闪，整个人化成了创世黄龙，龙吟大啸，金色光芒大震，压盖了那纪元之光，这时，黄小龙那不知多少万里的黄龙巨尾猛然一扫，只一扫，便将那不知多少万里的死兽纪元之河扫飞！

　　只见那死兽纪元之河就像是被巨山从中间砸中，从中而断，接着爆散开来，四分五裂。

　　九大兽王受死兽纪元之河反噬，身形震飞，口喷金血。

　　接着，黄小龙巨尾再次向九大兽王扫来，巨尾还没到，恐怖的空间气流不断炸响，宛如空间响起了无数巨雷。

　　九大兽王大惊失色，齐然大吼，每人将体内的圆满境极致力量运转到了极致，双双出手。

　　“死兽吞噬！”

　　只见一只巨大的死兽出现，这只死兽，比先前的纪元之河还大，巨口一张，似乎连天地都吞噬了进去，向黄小龙吞噬而来。

　　但是没用，只见创世黄龙巨尾一扫，便将什么死兽，什么巨口轰得稀巴烂，接着，创世黄龙巨尾继续向九人一扫而来。

　　九人骇然，惊然闪退，饶是如此，九人仍然被创世黄龙扫中，如同九道殒落流星，倒射出去，砸穿了不知多少圣地。

　　九人金血狂喷不已。

　　远处，萧天齐，黑白道人，杨宇元等人莫不骇然。

　　九大兽王联手之威，势不可挡，简直是横扫无敌，可是现在，九人联手，却是被瞬间击溃，重伤！

　　任谁都看得出刚才那创世黄龙巨尾之击是何等恐怖，九大兽王必然伤势不轻。

　　九大兽王砸穿了不知多少圣地之后，其中一人顾不得伤势，吼道：“退！走！”

　　只有两个字！

　　九人同时飞身而起，身形如纪元之光，眨眼便要消失在众人视线之中，显然创世黄龙之威，超出了九人估计，九人打算先离开，以后再谋取那圆环了。

　　不过九人刚刚逃到起源洞天边缘，突然，黑暗光壁出现，将九人挡了回来。

　　九大兽王和所有人一怔。

　　黄小龙冷声一笑：“刚才，万阵之魔早已布下黑暗大阵，笼罩起源洞天，你们想要离开这起源洞天，那得先打败万阵之魔。”

　　刚才黄小龙并没有一下子便动用创世黄龙血脉，没有变身，便是拖住九大兽王，让九大兽王放松警惕，便是给万阵之魔赫真争取时间布置黑暗大阵。

　　这黑暗大阵虽然难以困住九大兽王，但是九大兽王想要破开，也非一分钟，两分钟的事。

　　“赫真，你找死！”九大兽王齐然怒视万阵之魔赫真，之前赫真从他们死兽凶地偷走圆环，他们还没找赫真算账，现在赫真又布阵阻挡他们。

　　“给我死！”九大兽王身形一闪，心意相通，猛然一拳轰杀向万阵之魔赫真。

　　不过，他们快，黄小龙更快，黄小龙龙身一晃，下一瞬，便已来到万阵之魔赫真面前，巨尾横扫而出，同时四大龙爪向九大兽王拍落。

　　九大兽王再次被黄小龙扫飞和拍飞。

　　九人砸飞出去，脸上难掩恐惧，黄小龙的创世黄龙之身竟然恐怖如斯？黄小龙巨尾和龙爪拍来时，他们只觉整个黄龙世界的力量都向他们轰压而来，他们根本无法抵挡，无论谁再强，也无法与整个黄龙世界抵抗！

　　除非是创世神！

　　“黄小龙，你想怎么样？”之前开口的兽王稳下身形，压下伤势，又惊又怒问道。

　　黄小龙冷声一哼，一晃，便已来到那兽王面前，四爪齐出，宛如四座圣地拍下。

　　他看得出，九大兽王之中，这位兽王是主事者，也是九人中实力最强的，只要将其制服，其它八人解决就容易了。

　　数个小时后。

　　九大兽王还有黑白道人恭恭敬敬站在黄小龙面前。

　　在将九大兽王制服后，黄小龙将九人带入日月丹炉，然后分别在九人体内种下了创世烙印，并从九人记忆之中，得知了黑白道人身份，并将黑白道人制服。

　　萧天齐，众道统高手见九大兽王和黑白道人被黄小龙带进日月丹炉后出来，然后便恭恭敬敬投效了黄小龙，都是惊然和畏惧不已。

　　畏惧和不安中，萧天齐亲自将黄小龙恭请进了界主府，进了界主府后，萧天齐请黄小龙上座，黄小龙也没骄情，坐了主座。

　　随后，起源之子萧云成，界主府众高手还有起源洞天众道统掌教齐然跪伏大殿之下，向黄小龙起誓投效。

　　至于死兽大军，遵从九大兽王之令，都退出了起源洞天。


第3123章 起源之海

　　本来，萧天齐要办庆宴，庆贺黄小龙收服九大兽王，不过，黄小龙拒绝了。

　　当晚，月明星稀。

　　黄小龙端详着手中圆环。

　　没想到连这次前来的九大兽王也不知这圆环究竟是什么东西，从九大兽王记忆中，黄小龙得知，只有死兽凶地的十大兽王之首才知道这圆环到底是什么东西。

　　死兽的十大兽王之首去了起源之地，这次并没有来。

　　兽王之首，叫帝泷，拥有六大极致力量，其中四大极致力量已经圆满，另外绝对黑暗已经大成极致，无限接近圆满，这次他进起源之地，便是要借起源之地的某个绝地突破圆满，要是能突破成功，便是五大极致力量圆满。

　　黄小龙将圆环收回。

　　随后的几天，黄小龙便呆留在界主府，问了萧天齐许多起源圣界的事情，有些起源圣界的隐秘，风云尊者，万阵之魔，三宗，九大兽王不知道，可是萧天齐这个起源圣界界主却是知道。

　　黄小龙还问起了有关起源之树的事情。

　　“属下推测，起源之树就在起源之地的起源之海深处。”萧天齐回答道。

　　“哦，起源之海！”黄小龙意外和吃惊，既然萧天齐这么说，那么起源之树怕是真在这起源之海？

　　“是，其实天机阁的起源之气，大部分都是在起源之海附近找到的！”萧天齐说道。

　　这个隐秘，哪怕是三宗，万古虚也不知道，可是萧天齐却是通过种种渠道和各种力量查探，查到了。

　　“起源之海。”黄小龙自语。

　　起源之地的尽头，就是起源之海。

　　有人说，这个起源之海，甚至可能是黄龙世界的尽头。

　　可是一直没有人能证明这一点，因为没有人能穿过起源之海。

　　“难道，真的要拥有十三种极致力量才能穿过起源之海？”黄小龙问道。

　　萧天齐摇头：“不确定，像我，最多也只能进入起源之海最外围，以殿下的创世黄龙血脉，变身创世黄龙，或许拥有十大极致力量也能穿过起源之海，不过难说，难说！”

　　十大极致力量！

　　黄小龙心中嘀咕。

　　随后，黄小龙又问到了天机阁总阁的位置和有关天机阁总阁主的事情。

　　不过，有关天机阁总阁所在，萧天齐也摇头不知，至于天机阁总阁主，萧天齐脸色凝重：“当年，我是和一个所谓的天机阁总阁主的人交过手，对方实力，深不可测，不过，自始至终，对方都是施展涅槃，光明，黑暗，极毒四种极致力量，而且俱都是圆满境的。”

　　黄小龙有些吃惊。

　　涅槃，光明，黑暗，极毒圆满！

　　这可是除去时间和空间之外的排名最高的四种极致力量了，没想到对方竟然是全修炼到了圆满境。

　　而且听萧天齐的意思，他也无法确定对方到底是不是天机阁总阁主？

　　而且对方还有其它极致力量，只是没有施展？

　　“你无法确定那个人，是不是天机阁总阁主？”黄小龙问萧天齐。

　　萧天齐点头：“没错，因为，从来没有人见过天机阁总阁主真面目，只有天机之子才知道其真面目，而且当年对方和我交手，一直用绝对黑暗之力笼罩，隐去了容貌。”说到这，萧天齐双眼闪动：“要是对方不是天机阁总阁主，那天机阁就恐怖了。”

　　因为要是这样，除了天机阁总阁主，说明天机阁还有一个实力恐怖的绝世强者。

　　黄小龙又问了黄帅的消息。

　　萧天齐摇头说不知此人。

　　黄小龙双眼闪烁，看来天机阁将这黄帅藏得还挺隐秘的，连萧天齐都不知道黄帅。

　　数天后，黄小龙离开了起源洞天，去了一趟天葬之地。

　　既然他父亲曾在天葬之地受过伤，他要一探究竟。

　　不过数年后，黄小龙无功而返，并无所获。

　　返回来之后，黄小龙让萧天齐继续打听和注意黄帅下落，然后便闭关修炼了，既然萧天齐说起源之树极有可能在起源之海深处，那么，他无论如何也要横渡起源之海找找。

　　毕竟起源之树对他现在来说太重要了，有了起源之树，他便有希望将十三种极致力量全部参悟成功，有了起源之树，他修炼极致力量，将事半功倍。

　　所以，他要闭关，先将自身的极致力量参悟到十种！然后进起源之地。

　　虽然说他有创世黄龙血脉，而且有黄龙之铠，但是若能将极致力量参悟到十种，那么他横渡起源之海的把握便会高上许多。

　　而且上次闭关，他的绝对火力亦提升不少，已经接近大成极致，他手上还有不少极品凤凰火晶，他要借这次闭关，将绝对火力再提升，最好是能突破到圆满境，那样他便五大圆满，实力会大大提升。

　　日月丹炉之内，黄小龙盘坐在净土之上，不断炼化着一枚又一枚极品凤凰火晶，身上赤焰光芒涌动如海。

　　之前，他取得天机阁起源宝库，里面极品凤凰火晶有数十枚，后来他让萧天齐动用其界主权力，又收集到了数十枚，现在他身上的极品凤凰火晶有一百多枚，足够黄小龙修炼许久了。

　　除了极品凤凰火晶，他身上还有许多炫金石，厚凝之土，青风翼，生命之液，特别是生命之液和炫金石，很多很多。

　　所以，这次闭关，将极致力量参悟到十种，黄小龙还是有把握的，别人没有把握，但是他这个拥有创世黄龙血脉的创世之子却有。

　　眨眼，便是四百年过去。

　　由于死兽九大兽王和黑白道人投效黄小龙的事传开，所以这四百年来，起源圣界各大洞天不断有洞主率领麾下高手前来，要参见黄小龙，欲向黄小龙表示效忠之心。

　　不过，黄小龙修炼不能打忧，这些洞主都被萧天齐挡了下来。

　　这些洞主虽然被挡了下来，也没离去，而是在界主府呆留了下来，等待黄小龙出关。

　　又过了两百年。

　　黄小龙前前后后闭关六百年后，这一天，界主府高空光芒耀动不已，龙吟响彻天地，惊人天威弥漫开来。

　　萧天齐和各洞主大惊。


第3124章 起程起源之地

　　在萧天齐和各洞主惊然之中，一道身影出现在了界主府虚空，身影不高，但是却让萧天齐和各洞主有种比肩苍天之感。

　　“拜见创世之子殿下！”萧天齐第一个反应过来，拜伏道。

　　各大洞主，绝大多数都没有见过黄小龙，见萧天齐拜伏，惊醒回来，赶紧匍匐一地：“拜见创世之子殿下！”呼声撼动起源洞天！

　　高空之上，正是这次闭关六百年的黄小龙。

　　“诸位平身。”黄小龙淡然的声音从高空传下来。

　　萧天齐和各大洞主齐声恭谢，这才起身。

　　黄小龙负手而立，看向起源之地方向，这次闭关六百年，他终于将接近大成极致的绝对火力突破到圆满境，同时参悟出了绝对风力和绝对土力。

　　现在，他是涅槃，光明，黑暗，极毒，雷，火，冰，木，风，土十大极致力量了！

　　而且是涅槃，极毒，雷，火，冰，五大圆满！

　　还有，这次闭关，他不仅是绝对火力突破圆满，其它几种极致力量也得到了不小提升，比如之前进入门槛的绝对木力，现在已经小成，而借助净土的光明之力，他的绝对光明之力提升更大，从小成境界提升到了小成极致，只差一线便突破到大成之境！

　　不过，绝对黑暗之力提升缓慢，仍是接近小成极致，连小成极致还有一些距离。

　　“现在，只差时间，空间和绝对金力了。”黄小龙暗想。

　　他身上有很多炫金石，已经触摸到绝对金力门槛，以后要参悟出绝对金力不难，现在唯一让黄小龙闷然的是绝对时间和绝对空间，参悟了这么多年，绝对时间和绝对空间，是一点进度都没有。

　　黄小龙一跨步，来到了界主府地面，然后在萧天齐和众洞主恭敬相随之下，进入了大殿，坐了下来。

　　黄小龙问起了萧天齐和各洞主近些年起源圣界各洞天的事情。

　　这几百年，起源圣界一切太平，几乎可以说是风平浪静，黄小龙这创世之子的横空出世，以及死兽凶地的九大兽王的投效，让一切黑暗邪魔和鬼怪遁迹。

　　至于天机阁，也没有什么大动静，只不过起源圣界许多分阁都合并了，以前天机阁在起源圣界有数万个分阁，现在则剩下不到一千个，这些天机分阁合并之后，实力之强，让许多洞主府色变。

　　至于黄帅，仍没有消息。

　　倒是死兽凶地的兽王之首，第一兽王帝泷，几年之前有高手在起源之地见过他。

　　当时帝泷是在起源之地一个叫黑寒渊的凶地。

　　而天机阁总阁主，下落不明，连萧天齐也无法确定天机总阁主到底在哪。

　　几个小时后，萧天齐和各大洞主退下去后，黄小龙用信符联系了一下天机总阁的海岚特使，元魔圣龙老祖，紫巨人，杨三刀四人。

　　不过四人的信符回信，让黄小龙意外。

　　“哦，天机之子最近会去起源之地？”黄小龙看着信符，心中大动。

　　这倒是一个好消息。

　　现在连元魔圣龙老祖也不知黄帅下落，但是这天机之子或许知道。

　　而且要是将这天机之子擒拿住，便可知道天机总阁主的真面貌！

　　只是，唯一的难题是，同样没有人知道天机之子的真面貌，就算知道天机之子去了起源之地，也难以将其揪出来，更何况起源之地浩瀚无际，想找一个人，难！

　　黄小龙双眼闪烁，决定明天便启程去起源之地！

　　之前，他一直让萧天齐等人查探黑影魔的下落，萧天齐已经查到了，黑影魔现在就在紫日洞天，从这过去起源之地，正好经过紫日洞天。

　　次日，太阳初升，黄小龙便离开了起源洞天。

　　这次，黄小龙并没有带太多人，只带了雷御，万阵之魔，九大兽王，加上黄小龙，一共十二人。

　　至于萧天齐，三宗，万古虚，风云尊者，黑白道人等人，都留在起源洞天，以防起源洞天有变。

　　黄小龙十二人驾御着紫雷山峰消失在了萧天齐，三宗等人眼中，黄小龙这次离开，并没有告知萧天齐等人自己是去起源之地，不是不相信萧天齐等人，而是不想传得人尽皆知。

　　在路上，黄小龙一边和雷御，万阵之魔，九大兽王用极致力量切磋，一边吸纳炫金石参悟绝对金力。

　　同时，黄小龙同化万阵之魔记忆，并与万阵之魔研究阵法之道。

　　万阵之魔的阵法之道的威力，黄小龙是亲目所睹，他若能将阵法之道修炼到万阵之魔的高度，甚至超过万阵之魔，配合他的极致力量，那他的实力将会再提升一个大台阶。

　　以万阵之魔的极致力量，他最多只能进入灭世榜前十，可是借助他的阵法，他挤进了灭世榜第四，可见阵法之道的作用。

　　由于同化万阵之魔记忆，再加上黄小龙的天赋，所以黄小龙研究起阵法之道来，进步是一日万里，简直是神速。

　　“殿下，紫日洞天到了。”一个月后，黄小龙静心参悟阵法之道时，雷御开口道。

　　黄小龙这才停了下来。

　　“布阵！”黄小龙站了起来，对万阵之魔赫真道。

　　这次，他是不能再让黑影魔逃掉了。

　　当即，万阵之魔赫真开始布阵，布大阵，笼罩整个紫日洞天！

　　同时，黄小龙三大道魂开始展开，不断漫延开来，淹没紫日洞天一个又一个道统，一个小时后，黄小龙终于锁定了一道气息！

　　这道气息，极其隐秘，与四周空间完全合为一体，哪怕是萧天齐这起源圣界界主到来，只怕也难以发现得了，但是却是瞒不过黄小龙的三大道魂。

　　以黄小龙现在实力，再加上黄小龙的创世黄龙血脉，没几人能逃得过黄小龙道魂感应。

　　锁定黑影魔后，黄小龙不敢轻意，收去紫雷山峰，和雷御，万阵之魔，九大兽王隐去气息，往黑影魔靠近过来。

　　黄小龙十二人速度很快，但是没有引起空间一点波动。

　　而且十二人飞行之时，万阵之魔将大阵不断缩小，大阵缩小，防御自然是越强。

　　不过，黄小龙十二人来到黑影魔所在的圣地附近时，还是引起了黑影魔的惊觉，黑影魔身形晃动，融入了空间，便要遁走。


第3125章 擒拿黑影魔

　　但是黑影魔却是惊然发现，他刚逃出圣地，便被一股恐怖力量挡了回来。

　　“这是，开天阵法！”

　　而且是能隔断空间的开天级阵法。

　　黑影魔脸色一沉，能布如此阵法的，绝对是阵法高手之中的高手，至少是达到了阵法之神的级别。

　　“黑影魔，我们又见面了。”一道声音响起。

　　黑影魔霍然看去，脸色惊变：“黄小龙，是你！”

　　看着黄小龙，雷御，万阵之魔，九大兽王等人走过来，他脸色一沉：“你想怎么样？你以为凭这区区大阵便能困得住我？”

　　这数百年，黑影魔一直躲在这座圣地修炼，没有外出，所以并不知道这几百年起源洞天发生的事情，更不知道黄小龙收服九大兽王，力压萧天齐之事，要是知道，也不会和黄小龙如此语气说话了。

　　黄小龙淡然：“能不能困得住你，你试一下就知道了。”

　　黑影魔全身光芒闪烁，化成了一点一点的光粒，没错，就是光粒，这些光粒，如同冲击波一般，猛然轰击向了虚空。

　　轰隆！

　　空间轰然炸响，气浪暴虐，但是虚空稳固如故，黑影魔所化的光粒被震了回来，光粒消失，黑影魔身影重现，他又惊又怒地看着虚空流动的大阵符文。

　　“这是磐空大阵，起源圣界十大阵之一。”黄小龙开口道。

　　磐空大阵！

　　黑影魔一听，脸色一变。

　　这磐空大阵，他又岂会没有听说过。

　　可是，听说这磐空大阵，起源圣界只有一人才会布置！

　　他霍然看向雷御，赫真，九大兽王，最后目光落在了赫真身上：“你，万阵之魔？！”

　　“不错，我就是万阵之魔。”赫真面无表情。

　　黑影魔却是如受雷击，身形后退，脸色白了白。

　　“所以，你还是别白费力气再试图逃跑了。”黄小龙脸色平静：“乖乖投效我。”不过，就在黄小龙话刚落，黑魔影突然伸手虚空一斩：“空间崩裂！”

　　只见随着他手掌斩落，一道光线犁开了空间，不，是空间自己断裂成了两半，当空间断开，一切都崩灭。

　　断开的空间速度极快，眨眼便来到黄小龙面前。

　　黄小龙单掌一伸，虚空一按，圆满境绝对冰力涌出，将空间冻结，化成了冰之世界，但是没用，空间仍然不断断开，很快便切割到了黄小龙身前百米之外。

　　黑影魔大笑：“黄小龙，这是我新领悟的空间崩裂，就算你是圆满境绝对冰力，也挡不住这空间崩裂，你受死吧！”

　　不过，他话刚落，便见黄小龙手掌涅槃之火出现，黄小龙一掌，烙印了过去，只见前方空间瞬间被焚化干净，被焚化的空间就像是被焚烧的纸片一样，瞬间扩散，巨大黑洞出现，崩裂的空间终于停止，被阻拦下来。

　　黑影魔震惊，一脸不敢相信地看着黄小龙：“圆满境涅槃之力！”

　　当年陀神圣界青莲池，黄小龙似乎没有涅槃之力吧？

　　可是这才过去多少年，黄小龙不仅是涅槃之力，而且已经圆满！

　　黄小龙看着震惊的黑影魔：“黑影魔，你的空间崩裂的确威力惊人，不过，可惜，你的空间之力还没有圆满，我现在连空间都焚烧掉了，没了空间，你如何崩裂？”

　　黄小龙看得出黑影魔的空间之力是刚刚突破到大成境而已。

　　不过，大成境的空间之力，威力的确惊人，若是普通的灭世榜前二十高手，只怕也难以接得下黑影魔刚才的空间崩裂，比如雷御面对刚才那空间崩裂，就只能躲避。

　　黑影魔双眼闪烁不定，开口道：“黄小龙，我知道你追来起源圣界，主要是为了那黄帅，你放我离开，我可以告诉你黄帅的身份。”

　　“哦，黄帅！”黄小龙意外和吃惊，黑影魔竟然知道黄帅身份？

　　“不错，怎么样？”黑影魔开口道。

　　此时，黑影魔全身笼罩在淡淡的光芒之中，看不清面貌，其双眼如光明之中的两个黑色珍珠，盯着黄小龙。

　　黄小龙摇头一笑：“我的确是很想知道黄帅身份，但是我擒拿住你后，一样能知道。”

　　黑影魔脸色一变，沉声道：“黄小龙，就算你涅槃之力圆满，就算你身边有万阵之魔，你也别想擒拿我，我有大成空间之力，在这圣地空间之内，来去自如，你最好别逼我，不然鱼死网破，我们同归于尽！”

　　黄小龙没有再与对方多说，对万阵之魔赫真和九大兽王道：“出手！”

　　万阵之魔赫真和九大兽王身形动了，几乎同时来到黑影魔身边，速度快得连黑影魔都无法反应过来，他心中骇然，来不及多想，身形化成了空间光芒，与整个圣地的空间合为一体。

　　但是，他刚刚化成空间光芒，万阵之魔和九大兽王同时一拳，将整个圣地的空间轰得粉碎。

　　黑影魔从虚空之中跌落下来。

　　“你，你们！”黑影魔看着九大兽王，双眼难掩恐惧。

　　刚才一击，这九人每人的实力，竟然都在万阵之魔之上！

　　在黑影魔恐惧中，万阵之魔和九大兽王再次出手了，十人站定十个方位，一掌拍出，封死一切空间，十人的力量充斥圣地每一寸空间，让黑影魔根本逃无可逃，躲无可躲，黑影魔再次被轰飞了出去。

　　黑影魔砸进圣地，将圣地砸得碎成无数碎片。

　　“你们是谁？！”黑影魔一抹嘴角血迹，惊惧地看着九大兽王，他实在想不出起源圣界何时出现了这么多绝世高手，每一个都比万阵之魔强！万阵之魔不是灭世榜第四吗？

　　突然，他脑海一闪，难道是？！

　　“你们是死兽兽王！”他脱口道。

　　起源圣界灭世榜高手排名，但是并没有将两个地方的高手排进去，一个是死兽凶地，一个是起源之地！

　　传说死兽凶地的十大兽王还有起源之地的十大霸主都是灭世榜前三的无上存在，由于这两人凶地比较特殊，不属于起源界主府掌控，所以十大兽王和十大霸主并没有排进灭世榜内。

　　九大兽王没有开口，九人再次联手，轰断轮回，扭转天地，粉碎空间，将黑影魔再次轰飞。

　　数分钟后，九大兽王和万阵之魔提着黑影魔来到了黄小龙面前。


第3126章 雷千千

　　看着全身血迹，伤痕累累的黑影魔，黄小龙也不意外，黑影魔的实力虽然足以进入灭世榜前二十，但是与万阵之魔，九大兽王相比，就差太多了，若非万阵之魔，九大兽王手下留情，黑影魔连几分钟都支撑不了。

　　看着奄奄一息的黑影魔，黄小龙召出创世黄龙，对其创世烙印。

　　控制了黑影魔后，黄小龙让其吞服下几滴青莲之液，并用涅槃之力助其恢复了一下伤势，没有多久，黑影魔伤势便恢复得差不多了。

　　当然，这也是因为万阵之魔，九大兽王下手极有分寸，不然哪怕有青莲之液和黄小龙的涅槃之力，黑影魔也很难这么快痊愈。

　　随后，黄小龙同化了黑影魔记忆。

　　从黑影魔记忆中，黄小龙得知了黑影魔记忆中有关黄帅的一切东西。

　　“不是黄龙世界的！”黄小龙有些意外。

　　黑影魔记忆中，黄帅并不是黄龙世界的人，而且与天机阁总阁主关系匪浅，只是，与天机阁总阁主到底是什么关系，黑影魔也不知，而且有关黄帅的真正身份，黑影魔所知不多。

　　黄小龙眉头一皱。

　　本来他以为黑影魔知道黄帅真正身份，但是没想到也只是一知半解。

　　不过，既然这黄帅与天机阁总阁主关系匪浅，那么天机阁总阁主肯定是知道黄帅身份的。

　　一会后，黄小龙一行继续启程，当然，黄小龙身边多了一个黑影魔。

　　路上，黄小龙继续和万阵之魔，九大兽王等人切磋极致力量，继续炼化炫金石参悟绝对金力，同时和万阵之魔研究阵法之道。

　　当然，黄小龙亦和黑影魔参悟空间之力。

　　不过，空间之力本就极难参悟，又没有虚空轮回草这些有助于参悟空间之力的开天宝贝，所以，黄小龙想短时间内参悟出空间之力是不可能的，至少短短数百年无法办得到，哪怕黄小龙拥有创世黄龙血脉。

　　一路无事。

　　数月很快过去。

　　紫雷山峰在一条冰之瀑布面前停了下来。

　　这条冰之瀑布，横亘在浩瀚星空之中，高不知多少万丈，长不知多少万里，看不到尽头，从虚空砸落下来，奔腾不息，咆哮轰然之声能震动四周数个洞天！

　　黄小龙看着眼前冰之瀑布，也不由为之赞叹。

　　若非亲眼所见，实在难以想像这冰之瀑布是如何形成的。

　　这冰河瀑布，是起源圣界第一奇观，也是第一奇迹，一般来说，冰是无法流动的，可是这冰河瀑布却是翻腾不已，流动不息，多少年来，没人知道这冰河瀑布的源头在哪，同样没人知道这冰河瀑布到底有多深。

　　不过，正是因为这冰河瀑布，才致使起源之地的大军数次要入侵起源圣界而不成功。

　　因为，起源之地要进入起源圣界，必须穿过这冰河瀑布才行。

　　可是这冰河瀑布的冰气，极其寒冷，便是普通的道尊九重高手也难以成功穿过这冰河瀑布。

　　也幸亏这冰河瀑布存在，不然，起源大军入侵，对于起源圣界各大洞天来说绝对是灾难性的，因为起源大军比死兽凶地的死兽大军的实力还强！

　　“我们过去吧！”停驻了一会，黄小龙开口道，然后骑着雷御，和万阵之魔，黑影魔等人穿入了冰河瀑布。

　　一入冰河瀑布，恐怖的巨力伴随着奔腾不息的冰河轰击在黄小龙等人身上。

　　黄小龙等人顿时感觉千万座混沌巨峰砸下来，单是这重击之力，就是许多道尊九重高手也难以承受得了的。

　　不过，黄小龙十三人身形不停，继续向前飞行，别说这点重击之力，便是再强百倍，也撼动不了黄小龙十三人。

　　但是，越往前，冰河瀑布重击之力便越强，而且冰气之中的寒气更强，只见黄小龙十三人身体四周，冒出了重重冰雾。

　　十三人速度不减，也用了将近半个小时，才穿过了这冰河瀑布。

　　若是普通的灭世榜高手，只怕数天也难以穿过瀑布。

　　至于一些普通的道尊九重后期巅峰高手，用上数月才行。

　　穿过冰河瀑布之后，出现在黄小龙等人面前的是一眼望不到边际的原始森林和山脉，黄小龙能感受得到空间弥漫着一种特殊的气体。

　　这特殊的气体，是混合了起源之气和各种古老的天地灵气而形成的气体，但是其中的起源之气极其稀薄。

　　“殿下，这便是起源之地的红石山脉，穿过了这片红石山脉，就是起源之族的繁衍之地了。”万阵之魔赫真对黄小龙道。

　　黄小龙点头，这片原始森林覆盖下的山脉，透着点点红色，是一种奇怪的被称为红石的岩石，这岩石虽然是开天之物，但是并没有什么作用。

　　黄小龙等人飞在原始森林上空，俯瞰着这片原始森林，只见下方有不少起源之族弟子在猎杀凶兽。

　　这片原始森林之内，不乏有强大的凶兽，而且有不少灵药和各种修炼资源，所以起源之族不少弟子，经常会来此历练。

　　“这些起源之族弟子，血脉果然无双。”黄小龙看着这些与凶兽厮杀的起源之族弟子，由衷赞叹道。

　　凶兽，一般防御，力量都会比同境界的人族高手要强，但是黄小龙看到这些起源之族弟子往往能越阶击杀凶兽！

　　雷御亦道：“起源之族，乃是起源圣界最古老的种族，就算是整个黄龙世界，也是最古老的种族之一，他们的血脉，很强大，拥有无双血脉的天才，很多很多。”

　　万阵之魔赫真开口道：“起源之族有两个不世天才，天赋不弱于起源之族的十大霸主，一个是雷凤族公主雷千千，一个是九眼黑虎族少族长郝正，若论天赋，起源圣界年轻一辈也只有天机之子和他们不分上下，连天命族少族长都比两人逊色一些。”

　　九大兽王的帝樊则道：“这雷千千，郝正的确是天赋惊人，若给两人足够的时间成长，两人以后必是十大霸主的人物，甚至能进入十大霸主前三，特别是那雷千千，传说她现在已经参悟出五种极致力量！”

　　“而且，她容貌绝美，比起源圣界万古晴儿，风雨轩还要美，在起源之地的地位，仅次于十大霸主！”


第3127章 通天号

　　听兽王帝樊说雷千千比万古晴儿，风雨轩还美，黄小龙只是笑了笑，现在在他眼里，容貌只是皮囊而已，况且在他心里，最美的还是释小妃和李璐。

　　“小妃。”黄小龙心中暗念。

　　这一刻，黄小龙对释小妃，黄家众人的思念突然强烈涌起。

　　黄小龙心中一动，问雷御，万阵之魔等人，有没有办法到下界去。

　　“下界？”雷御，万阵之魔等人面面相视。

　　“天地初开到现在，没听说谁能从圣界到下界去的。”兽王帝樊摇头：“不过，若是将十三种极致力量全部修炼到圆满，或许也不一定，传说十三种极致力量圆满的话，拥有不可思议的能力和威力，创世之下无敌！”

　　“要修炼十三种极致力量圆满谈何容易！”另一位兽王则道：“黄龙世界，到现在都没人能将十三种极致力量同时参悟成功过，更别说修炼到圆满境了！”

　　“别人不行，但是殿下或许能办得到。”万阵之魔开口。

　　黄小龙有些头大，他现在才五大圆满，要将十三大极致力量全部圆满，那得到何年何月？而且时间，空间最难参悟，连参悟出来都不知要多久，要是修炼到圆满，怕不得十万年以后？

　　数天之后，黄小龙一行穿过了红石山脉森林，看到了人类城池。

　　“这是红石城！”万阵之魔赫真道：“红石城，是起源之地最大也是最重要的城池之一，是红狮族掌控下的城池之一。”

　　黄小龙点头。

　　红狮族，雷凤族，九眼黑虎族是起源之地最强大的十大种族，红狮族族长亦是霸主之一。

　　起源之地，大大小小种族不计其数，这些种族，统称为起源之族。

　　“我们先在红石城歇息几天，打听一下消息，再赶路。”黄小龙略一沉吟，道。

　　雷御，黑影魔，赫真等人恭敬应是。

　　一会后，黄小龙一行进了红石城。

　　红石城作为起源之地最大最重要的城池之一，很是繁闹，黄小龙发现，除了起源之族外，还有不少圣界的人族高手。

　　这些人族高手，有的是以前穿过冰河瀑布之后，便在起源之地定居下来，然后娶妻生子，繁衍后代，有的则和他们一样，是来起源之地探险的。

　　起源之族的各族对过来的人族并没有排斥。

　　随后，黄小龙等人在红石城租住了院子，呆留了下来，黄小龙让雷御，黑影魔，万阵之魔十二人出去打听帝泷，天机之子的消息。

　　没有多久，十二人便回来，向黄小龙一一禀报打听到的消息。

　　兽王帝樊道：“殿下，我们大首领应该是还在黑寒渊。”

　　九人一般称帝泷为大首领，虽然帝泷的消息极难打听，但是只要肯出大价钱，还是能从起源之地一些顶级商会那里打听得到的。

　　不过，这些顶级商会也只是有八九成把握，不敢百分之百确定帝泷在黑寒渊。

　　只是，虽然知道帝泷在黑寒渊，可是，具体在黑寒渊哪里，就无法确定了，黑寒渊是起源之地的凶地，宽阔得很，有一个洞天那么大。

　　当然，只要确定帝泷在黑寒渊，那么黄小龙就有把握能找到对方。

　　至于天机之子，却是没打听到什么消息，毕竟根本没人见过天机之子，也就无从知道其下落。

　　“殿下，我们还打听到四天后，一艘通天号的飞船会到无尽城。”万阵之魔对黄小龙道。

　　无尽城是起源之地最尽头的一座城池，也是最靠近起源之海的一座城池，黄小龙等人要到起源之海，路途遥远，路上要经过许许多多的起源之族的领地，免不了要受盘问和麻烦，若是能乘坐一些超级商会的飞船直接抵达无尽城，那是最好，这样会省去不少麻烦。

　　这些超级商会打通了起源各族关系，所以起源各族一般不会为难其飞船。

　　“通天号？”黄小龙问道。

　　“是的，这通天号，是宝河商会最顶级的飞船，速度很快，虽然比不上准创世器，但是比许多顶阶界器飞船都要快。”万阵之魔对黄小龙禀报道。

　　黄小龙点头，宝河商会是起源之地最大的商会，听说其与雷凤族还有九眼魔虎族都有很大的关系，当然，所谓的关系，其实也就是利益而已。

　　“这通天号，有没有经过黑寒渊？”黄小龙问道。

　　他这次来起源之地，可不仅仅是为了起源之树而来，帝泷，天机之子都是目的之一。

　　“有，属下打听过了。”万阵之魔赶紧恭敬回答道：“通天号经过黑寒渊时会停留三天。”然后又道：“如果时间不够，到时我们可以多给他们道币，让他们多停留两天也是可以的。”

　　黄小龙嗯了一下：“三天够了。”

　　只要帝泷在黑寒渊，三天足够他找到帝泷，并将其镇压，收服了。

　　随后，黄小龙又了解了一下这通天号途中还在哪停留。

　　“古元城。”听到通天号还会在古元城停留三天时，黄小龙心中一动。

　　天机阁在起源之地同样设有分阁，分阁就设在古元城！

　　天机之子来起源之地后，或许联系过这古元分阁的阁主也不一定？

　　黄小龙心中便有了计较。

　　随后，黄小龙让赫真去购买十三张通天号的头等舱的位子。

　　只是，一会后，赫真回来，说头等舱的十几个位子全部被人定了，只有二等舱的，黄小龙有些意外，像这种通天号的头等舱座位是极贵的，而且从红石城到无尽城，路途极其遥远，一个位子至少要数十万道币，竟然有人全部定走了？

　　“二等舱那就二等舱吧。”黄小龙道，虽然说头等舱是舒服，灵气浓郁，有利于修炼，但是黄小龙也不差这点灵气。

　　买下十三张通天号的二等舱的位子后，黄小龙等人便开始静心等待四天后通天号的起航。

　　不过，距离通天号起航还有一天时，红石城却是掀起了强烈的骚动。

　　“雷千千公主要来红石城！”

　　一石激起千重巨浪。

　　“听说雷千千公主要乘坐通天号去无尽城！”


第3128章 外面是怎么回事？

　　“不仅雷千千公主要来，郝正殿下也会来！”

　　“还真是有雷千千公主的地方，必有郝正殿下！不过，郝正殿下已经向雷千千公主求婚十次了吧！也被雷千千公主拒绝了十次！真不知雷千千公主想找什么样的夫君！”

　　“不管雷千千公主想找什么样的，你我这辈子都是没戏！而且雷千千公主是郝正殿下内定的，谁敢摸一下雷千千公主？”

　　随着雷千千要来红石城，红石城是炸开了锅。

　　黄小龙自然也听到了消息，有些意外。

　　“殿下，我们要不要换一艘飞船？”赫真问黄小龙。

　　黄小龙淡然笑道：“为什么要换？就因为那雷千千？不用了，就这艘通天吧。”黄小龙知道赫真是担心什么，不过赫真的担心是多余的。

　　而且从红石城直接去无尽城的飞船极少，一年难有一艘，若是换一艘，下次不知得等到什么时候才有飞船去无尽城。

　　没有理会外面的喧闹，黄小龙继续在院子之中炼化炫金石参悟绝对金力，这些日子，他努力炼化炫金石，已经摸到了绝对金力的门槛，黄小龙有预感最多一年，便可将绝对金力参悟出来。

　　当然，当年在金焰沙地收服金狐洞主后，黄小龙便同化了金狐洞主的记忆，这些年，一直在参悟绝对金力，只不过最近有炫金石，所以参悟速度快了许多。

　　一夜过去。

　　次日，阳光灿烂。

　　黄小龙骑着雷御，和万阵之魔，黑影魔等人出了院子，往通天号而来。

　　由于这通天号飞船巨大，所以宝河商会将其停置在红石城最北边的一个超级广场之上，当然，这个超级广场也是宝河商会的产业。

　　黄小龙等人来到时，只见通天号飞船四周，已经是人山人海。

　　通天号长有数万里，有一百万个位子，以往，通天号前往无尽城能卖掉三四十万个位子就不错了，但是这次由于雷千千的原因，通天号的一百万个位子竟然全部卖完！

　　通天号挤满了起源之族各族弟子，还有不少人族高手。

　　黄小龙甚至看到了死兽凶地的死兽高手。

　　死兽凶地，以十大兽王为尊，但是，并非死兽凶地所有的势力都归于十大兽王，十大兽王也只是掌控了死兽凶地九成势力，还有一成的死兽势力和高手不归属于十大兽王，当然，这些死兽势力不乏高手。

　　“我们上船。”没有理会喧闹嚷嚷的人群，黄小龙等人出示了之前买的十三张二等舱的位子玉牌，然后上了飞船。

　　不过，黄小龙等人刚走上飞船，便被起源之族的高手拦了下来。

　　“各位，我们家少主想买下你们手中的二等舱的位子玉牌。”对方开口道。

　　黄小龙看了对方额头的银角一眼：“你们买了我们的位子，那我们坐哪里？”

　　这次通天号的十几个头等舱是雷千千定走的，而二等舱是接挨近头等舱的位置，所以许多起源之族的高手开始收购二等舱的位置，想挨近雷千千，途中方便讨好雷千千和郝正等人。

　　这个向黄小龙开口的是银角蛮蝗族的高手。

　　银角蛮蝗族，也是大有来头，虽然不是起源之地前十，但是也是仅次于前十的存在。

　　那银角蛮蝗族的高手面无表情：“我们有四等舱的位置，你们换到四等舱去，你们放心，你们二等舱一个座位多少钱，我们可以原价给回你们。”

　　黄小龙摇头：“我不打算换，你走吧。”

　　那银角蛮蝗族高手一怔，显然没料到黄小龙一个人族会拒绝自己。

　　一般来说，只要知道他是银角蛮蝗族的，人族弟子断然不会拒绝他。

　　四等舱虽然是比二等舱差了不少，但是应该没有哪个人族弟子会为此而得罪银角蛮蝗族，毕竟他刚才也说了，他会按原价给对方钱。

　　那银角蛮蝗族的高手冷笑：“阁下确定不换？”

　　黄小龙没有理会对方，便要骑着雷御，和万阵之魔等人走向二等舱的位子。

　　那银角蛮蝗族高手见状，脸色一沉，身形一闪，便挡了黄小龙去路，不过，他正要再开口时，便被雷御直接一腿踢飞，雷御这一脚，直接将对方踢出飞船。

　　顿时，四周一片骚乱。

　　黄小龙没有多看对方一眼，来到了二等舱的位置面前，然后用二等舱的玉牌开启了二等舱的大门，走了进去。

　　只见里面别有洞天，宛如一座小宫殿，炼丹炉，灵茶，典籍，应有尽有。

　　每一个二等舱的位子，都是如此。

　　若是四等舱，那就不同了，只是一个大点的房间，里面布置也差了不止一个等次。

　　当然，头等舱内的空间，则宛如一座洞府，比黄小龙的二等舱又要好上许多。

　　此时，头等舱的第一座洞府大殿内，坐着雷凤族和九眼魔虎族一大批高手。

　　大殿中央宝座之上，坐着一男一女，男的气势盖天，有憾天之威，女的雍容高贵，俏脸美到极致，让人越看越沉迷，无法自拔。

　　两人，正是郝正和雷千千。

　　“外面是怎么回事？”雷千千问道，雷御将那位银角蛮蝗族踢飞，砸落时，动静不小，震得四周都震了震。

　　很快，便有雷凤族的高手调查清楚，禀报给了雷千千和郝正。

　　众人都是意外。

　　郝正嘿声道：“现在人族在我们起源之地是越来越猖獗了，竟然都敢明目张胆地对银角蛮蝗族元老出手！”

　　被雷御踢飞的，正是银角蛮蝗族某位元老。

　　雷千千美目闪动：“敢不将银角蛮蝗族不放在眼里，看来这年轻人来头不小，而且他坐骑实力不弱。”

　　赫正双眼魔焰一闪而过，对魔虎族高手道：“让人查一下这小子来历，另外，让宝河商会的人警告一下这小子，要是路上他或他的手下胆敢再在船上动手，就将他们扔下船去！”

　　宝河商会虽然不是九眼魔虎族的，但是他郝正的话，宝河商会通天号飞船的主事者还是会听从的。

　　没有多久，通天号飞船的宝河商会高手便叩响了黄小龙所在的二等舱门。


第3129章 古元城

　　很快，大门打开。

　　宝河商会的高手数人大摇大摆地走了进去，来到大殿，看到了黄小龙，雷御，万阵之魔，黑影魔，九大兽王十三人。

　　十三人坐在那里，似乎在切磋和研究着什么？

　　“何事？”黄小龙开口问道。

　　宝河商会的高手居高临下地看着黄小龙：“你手下刚才在外面动手，惊忧了九眼黑虎族郝正殿下，郝正殿下让我们警告你们，若是路上你们再胆敢在船上动手，便让我们宝河商会的人将你们统统扔下船去！”

　　这开口的，正是宝河商会的大管事之一。

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠。

　　宝河商会的数名高手见黄小龙一脸无动于衷，完全没有将他们的警告放在心上的样子，不由恼怒。

　　但是就在这时，突然，骇人的气息从雷御身上暴涌而出，席卷天地，在雷御的恐怖气息之下，宝河商会的数名高手瞬间便被轰得一退再退，退到了刚刚进来的大门边缘，然后仿佛被无数铁峰压着，根本喘不过气来。

　　宝河商会的数名高手双眼惊恐。

　　“这是？！”那名大管事不敢相信地看着雷御，这是灭世榜高手？！而且绝对能进入前三十的灭世榜高手！他曾经见过他们宝河商会的副会长，他们宝河商会的副会长就有灭世榜前五十的实力，但是他们宝河商会的副会长都没有如此恐怖气息。

　　他们竟然是过来警告灭世榜如此无上高手？

　　“你们将刚才的警告再说一遍。”雷御用一种很冷很凶的眼神瞪着几人。

　　几人吓的，想开口，却发现在雷御气息轰压下连开口都难。

　　黄小龙抬了抬手，示意雷御收去气息。

　　雷御这才收了气息，宝河商会几人如劫后余生，全身是汗，在那里喘息不定。

　　“你们走吧。”黄小龙淡然道：“刚才的事，别乱说出去。”说到这，手指一弹，数道光芒没入这几人体内。

　　“这是禁制，只要你们不说出去，便没事！”

　　当然，这只是普通的禁制，不是什么创世烙印，虽然只是黄小龙随手种下的普通禁制，也只有灭世榜前三的存在才能解除得了，也就是这几人体内禁制，得起源之地的十大霸主出手才行。

　　几人不敢多说什么，逃得慌不择路，挤出了黄小龙所在的舱门。

　　几人逃回去后，自然是不敢多说什么，只是对上面回复说已经警告了黄小龙一行。

　　“我们继续。”黄小龙没有理会宝河商会几人，继续和雷御，万阵之魔，黑影魔十二人修炼。

　　之前，九大兽王联手，九人极致力量交融，轰灭生机，逆转轮回，甚至能开创死兽纪元，黄小龙从中得到了不少启示。

　　既然九大兽王联手，能将九人极致力量交融，威力成倍提升，那他修炼的时候，又为何不能将他们十三人的极致力量交融在一起，然后提升参悟的机率？

　　这就像是男女双修的阴阳交补。

　　当然，这只是比喻，黄小龙十三人都是男人。

　　还别说，刚才黄小龙将自己的十种极致力量施展出来，与雷御，黑影魔，万阵之魔，九大兽王等人的极致力量交融在一起，修炼的效果的确是比平常要好上不少。

　　因为与雷御等人的极致力量交融在一起时，黄小龙更能清晰地感受得出自己各种极致力量与雷御等人的差别和不同之处。

　　在黄小龙和雷御，黑影魔等人将全身极致力量交融修炼时，头等舱内，九眼黑虎族的高手向郝正复命，说宝河商会的大管事已经遵从他的命令，警告了黄小龙等人。

　　“只是，他们的身份，暂时还没查出来。”那位九眼黑虎族的高手对郝正道。

　　九眼黑虎族虽然是起源之地的十大族之一，但是势力主要在起源之地，要想调查起源圣界之事，不是那么容易的。

　　而且黄小龙等人稍微用幻术改变了一下容貌。

　　黄小龙用幻术改变容貌，主要是怕惊了天机之子，被其逃掉。

　　这次要是擒拿不住天机之子，下次不知何时才有机会。

　　“他们的身份，不用再费力查了。”雷千千开口道：“谅他们也不敢坏了我们的事。”

　　这次他们坐通天号要到无尽城，自然不是观光的，而是要进起源之海。

　　他们两族得到消息，起源之海有时光之花和虚空轮回草出现。

　　一个小时，到了通天号启航时间，通天号飞船开始起飞。

　　顿时，巨大的通天号化成流光，撕破虚空，消失在红石城。

　　飞船起飞，黄小龙也没有理会，继续施展极致力量和雷御等人的交融参悟。

　　虽然通天号速度极快，但是从红石城到无尽城，路途极远，几乎是横穿了整个起源之地，所以要到无尽城，差不多要半年时间。

　　半年时间还是快的，要是普通的界器飞船，要数十年都可能。

　　很快，一个月过去。

　　就在这时，一路行驶不停的通天号停了下来，整个飞船各个舱门密室洞府都响起了提示的声音：“各位，古元城到了，我们通天号将在这停歇三天，古元城有无数大型商会和各种丹药，灵脉，大家尽可自由购买，赏玩，三天后，我们会再次准时起航！”

　　“哦，古元城到了！”和雷御等人修炼的黄小龙这才知道古元城到了。

　　黄小龙站了起来，然后一行人出了宫殿舱门，刚出舱门，黄小龙便看到各族各派各大道统的高手纷纷从自己的密室，宫殿，洞府走出来，正巧，雷千千和郝正以及雷凤族，九眼黑虎族高手也走出来。

　　见雷千千，郝正出来，各大族高手俱都迎了上来，恭敬见礼，许多甚至拜伏了下来。

　　雷千千，郝正在无数高手簇拥下，从黄小龙，雷御等人面前经过，不过，经过黄小龙面前时，见黄小龙一行没人行礼，雷千千柳眉微微一蹙，但也没说什么，郝正冷眼斜看了黄小龙一眼，如看蝼蚁。

　　这也不是他故意，而是他一向用这种眼神看别人，习惯了。

　　待雷千千，郝正等人下了船，黄小龙和雷御等人亦跟随众人下了船，进了古元城。


第3130章 你身边所有奴才都要死

　　“这个古元城，比红石城还要繁闹！”雷御看着眼前人潮涌动的古元城，惊叹道。

　　就算是起源圣界，只怕也没有几个城池有眼前这个古元城如此繁闹了。

　　他当年虽然是在起源圣界创下了雷御道统，呆了不短的时间，但是也是第一次来这古元城。

　　万阵之魔道：“天机阁将分阁设在这古元城，起源之地不少商会见状，也纷纷将总部设在这古元城，古元城如此繁闹也正常！”

　　不过，就在黄小龙等人随着人群往前走时，突然，便被一群人挡了下来。

　　赫然是银角蛮蝗族的人！

　　来人不少，有近百人。

　　先前被雷御一脚踢飞的那个银角蛮蝗族的元老对一个赤目年轻人道：“少族长，就是他们！”一指黄小龙。

　　“小心他那头坐兽！”他看着雷御，流露出畏惧。

　　他身为银角蛮蝗族元老，实力可不弱，是道尊九重后期，可是仍被雷御一脚踢飞。

　　那赤目年轻人，自然是银角蛮蝗族少族长蛮隆。

　　蛮隆盯着黄小龙，眼中戾气：“阁下胆子不小，区区人族，竟然敢伤我银角蛮蝗族的元老！”

　　由于起源之地是起源各族占据，人族是少数，所以，起源各族多少有些歧视人族，像银角蛮蝗族这样的起源大族，就更歧视人族了，可是现在人族竟然伤了他们族中元老，这让他们脸面何存？

　　黄小龙扫了一眼银角蛮蝗族众高手，饶有兴趣道：“那你想怎么样？”

　　蛮隆脸上邪意：“我想怎么样？你要是亲手杀了你那坐兽，然后过来舔我的脚趾头一百下，说你错了，并乖乖交出二等舱的位子，这件事，便算了，不然！”

　　“不然如何？”黄小龙问道。

　　“不然，不仅你那坐兽要死，你也要死，你身边所有奴才都要死，而且是死得很惨！”蛮隆冷笑：“死的时候，你会后悔，会求我，会痛哭流涕，会悲惨大叫！”

　　黄小龙闻言笑了笑。

　　雷御，万阵之魔，黑影魔都是笑。

　　九大兽王却是双眼幽冷。

　　“本来船舱换位的事，我已经不打算计较。”黄小龙道：“可惜，你们不知进退！”说到这，双眼寒芒一射：“不知死活！”

　　蛮隆和银角蛮蝗族近百高手一怔，蛮隆大笑：“你说我不知死活？你还不计较船舱换位的事？”

　　“少族长，不用和他们废话了，直接将他们灭了就是！”一位银角蛮蝗族元老上前，对蛮隆道。

　　这银角蛮蝗族元老，是蛮隆这次所带的高手中实力最强的，道尊九重后期巅峰，而且绝对火力已经小成极致。

　　蛮隆点头，沉声道：“所有人出手！”

　　“不用了，我一人出手，足以将他们解决掉！”那位银角蛮蝗族元老却道，说完，身形一闪，猛然一拳向黄小龙，雷御十三人轰杀而来，拳印一晃，化成了十三个小拳印，四周围观的高手看着这十三个小拳印，莫不脸色惊变，躲避不已，生怕其碰到自己。

　　这十三个小拳印，乃是这银角蛮蝗族元老用自身小成极致境界的绝对火力压缩而成，而且是压缩到了恐怖的程度，别看拳印很小，每一个拳印，都足以将普通的界器焚灭洞穿！

　　雷御正要出手时，黑影魔却是抬手一指。

　　只见那十三个小拳印仿佛受到了恐怖的压缩，瞬间变小，然后向银角蛮蝗族众高手倒飞了回去。

　　顿时，惨叫响起。

　　只见银角蛮蝗族不少高手被这倒飞而回的缩小拳印击中，纷纷倒飞出去，不少直接被焚化，成了一堆灰烬。

　　至于那银角蛮蝗族元老，亦被自己的拳印洞穿，胸口火焰扩散，其惨叫不已。

　　蛮隆傻眼，一脸惊然，一时不知所措。

　　在银角蛮蝗族众高手不知所措时，黑影魔再次一掌拍出，只见这一掌之下，银角蛮蝗族幸存的高手眨眼缩小！

　　当缩小到极致时，银角蛮蝗族众高手身形炸开，化成粉末，连那银角蛮蝗族少族长蛮隆也不例外。

　　看到这诡异一幕，四周起源各族高手只觉手脚冰冷，退得远远的。

　　一掌之下，银角蛮蝗族近百高手被灭！而且其中还有十几位元老！

　　便是远处许多起源大族元老也是脸色大变。

　　黄小龙没有理会众人，和雷御等人径直离开，往天机阁古元分阁过来。

　　“这个人族是谁？！竟然灭了银角蛮蝗族近百高手，连少族长蛮隆都死了，这是轰天大事！”

　　“他那个手下，刚才那一指和那一掌，太诡异了，竟然能将人压缩变小？！”

　　“这是绝对空间之力！”有高手道出。

　　一听是绝对空间之力，更是炸锅。

　　“难道是天命族的高手？！那年轻人，不会是天命族少族长吧？！”

　　“难说，说不定还真是天命族少族长，不然，谁这么大胆，敢灭了银角蛮蝗族近百位高手，但是银角蛮蝗族少族长都被杀了，就算对方是天命族少族长，银角蛮蝗族也不会就此善罢甘休！”

　　此时，古元城某处，被众人簇拥的雷千千和郝正也听到了蛮隆被灭之事，都是吃了一惊。

　　蛮隆身为银角蛮蝗族少族长，在起源之地年轻一辈也是佼佼者，虽然不如他们，也差不了太多，现在竟然被灭了！

　　“就是之前在通天号上动手的那小子杀了蛮隆？！”郝正问九眼黑虎族高手，脸色有些难看。

　　他之前让宝河商会的人警告了黄小龙一行，要是再敢在船上动手，便将黄小龙一行扔下船，没想到转眼黄小龙连蛮隆这银角蛮蝗族少族长都灭了！

　　虽然说黄小龙不是在船上动手，但是这也是间接地打他的脸。

　　“是的，殿下，不过是那小子身边的一个黑衣人动手的，听现场的一些高手说，那黑衣人是用绝对空间之力，一掌之下，将蛮隆近百位银角蛮蝗族高手压缩至爆！”那位黑虎族高手赶紧道：“有人说那年轻人可能是天命族少族长！”

　　“天命族少族长！”雷千千和郝正错愕。

　　反应过来后，郝正脸色有些凝重：“难道真是天命族少族长？前些日子，我得到消息，听说天命族来了不少高手！”

　　雷千千摇头：“他应该不是天命族少族长，天命族的高手，已经进了绿雪山！”

　　绿雪山亦是起源之地的一处险地。


第3131章 天机之子下落

　　“不管他是不是天命族少族长，要是招惹到我头上，我废了他！”郝正冷冷道。

　　雷千千看了郝正一眼：“要是他真是天命族少族长，你要废他，也不是那么容易。”说完，对手下高手道：“继续让人调查清楚他们身份！”

　　郝正张口，眼中邪意：“就算天命族少族长已经参悟出时间和空间之力，我也能将他捏残了！”

　　雷千千眉头一皱，眼底闪过一丝厌恶，这郝正天赋虽然是强，但是为人过于狂张，而且处事冲动，这也是她为何拒绝其十次的原因。

　　不过，她也没多说什么，然后和雷凤族众高手往天机阁古元分阁走去，这次她们要到起源之海找时光之花和虚空轮回草，还需要一些东西辅助才行，比如阵符，比如一种叫天蚕之丝的东西，比如玄冰之眼。

　　有了这些东西，寻找还有捕捉时光之花和虚空轮回草就容易多了。

　　没有多久，雷千千，郝正两人来到天机阁古元分阁，天机阁古元分阁阁主严非知道雷千千，郝正两人到来，亲自招待了两人。

　　严非身为天机阁古元分阁阁主，身份极高，其实力，足以进入灭世榜前十五，就算是许多起源之族大族的族长到来，严非也没有亲自招待，不过却亲自招待雷千千，郝正两人，可见两人身份之尊。

　　雷千千在起源之地的地位，仅次于十大霸主，可见所言非虚。

　　在知道雷千千，郝正两人要购买阵符，天蚕之丝和玄冰之眼后，严非亲自让阁中的元老将品阶最好的全部挑选出来给雷千千，郝正两人。

　　一个小时后，雷千千，郝正两人买到东西后，也没多留，便告辞离开，两人刚刚离开，便有天机阁的元老进来，向严非禀报：“阁主，外面有个姓黄的年轻人，他要见你。”

　　“姓黄的年轻人，要见我？”严非一怔，回想了一遍起源之族各族，没有哪个大族是姓黄的。

　　“不见！”严非开口道，接着又补充了一句：“以后别什么人要见我就向我禀报。”

　　那天机阁元老迟疑了一下，说道：“那年轻人，好像就是他刚刚出手灭了银角蛮蝗族近百高手。”

　　严非大是意外：“哦，蛮隆就是他手下灭的？”

　　“是！”天机阁元老点头。

　　“好，让他到内殿候着，我一个小时后再去见他！”严非沉吟了一下，说道。

　　那天机阁元老恭敬应是，便要退下去。

　　“不用等一个小时后了。”就在这时，突然，一道淡漠的声音响起。

　　“谁？！”严非霍然一惊。

　　在严非和那天机阁元老转身之时，便见空间光芒一闪，十几人从虚空之中走了出来。

　　严非脸色一凝，这是古元分阁最深处的一个宫殿，禁制重重，对方十几人竟然视古元分阁的重重禁制于无物而来到这里？

　　“阁主，就是他！”突然，那天机阁元老退到严非身边，说道。

　　严非心中一突，眼有冷意地看着黄小龙：“就是你们杀了银角蛮蝗族近百高手？你们胆子不小，竟然胆敢擅闯我天机阁古元分阁！”

　　黄小龙向严非走了过来：“我知道你们天机之子来了起源之地，他来了之后，是不是联系过你？”

　　严非还有那天机阁元老都是错愕，完全没有想到黄小龙竟然为了他们天机阁天机之子而来？

　　“你是谁？！”严非脸色阴沉，厉喝道，同时体内世界之力催动，锁定了黄小龙。

　　黄小龙见状，手掌一张，向严非擒拿而来。

　　严非见黄小龙一个后辈突然向自己出手，冷声一笑：“无知小辈，找死！”全身世界之力猛然啸出，极致力量全部催动，一掌迎向了黄小龙。

　　但是下一刻，严非如断线风筝，倒飞出去，砸穿了无数宫殿。

　　那天机阁元老本要出手，看到这一幕，吓得手脚发抖。

　　严非张口，喷出血柱，惊恐地看着黄小龙：“你到底是谁？！”起源之地，怎么会出了如此无上强者？！

　　刚才黄小龙那一掌，是三种圆满境极致力量！

　　“黄小龙。”黄小龙淡然声，一跨步，来到严非面前。

　　“是你！”严非失声。

　　创世之子黄小龙！

　　他身为天机阁古元分阁阁主，又岂会不知黄小龙横扫天机起源分阁，取走起源宝库，三宗，万古虚等人全部投效黄小龙之事？

　　更知道连死兽凶地的九大兽王还有黑白道人都投效了黄小龙。

　　他看向远处的九大兽王，万阵之魔，雷御等人，脸色白了白。

　　“黄小龙，你，你想怎么样？”严非色厉内荏道：“我们总阁主大人很快就会返回起源圣界，到时你逃不了的！”

　　“是吗。”黄小龙脸色平静：“我的事，就不劳你挂心了。”说完，一掌印向严非，将严非彻底固定住。

　　一会后，黄小龙用创世烙印控制了严非和那天机阁元老。

　　“天机之子果然联系过严非！”黄小龙双眼闪动，从严非记忆里，天机之子半个月前来到起源之地后，用信符联系过严非，并问了不少有关起源之海的事情。

　　起源之海！

　　这让黄小龙意外，没想到天机之子也是要到起源之海。

　　难道对方也是为了起源之树？或者是起源之海有其它宝贝出世？

　　只是可惜，严非并没有见到天机之子，并不知道天机之子确切目的。

　　随后，黄小龙让严非带自己去了一趟古元宝库，凡是宝库内有助于修炼极致力量的，黄小龙全部收取掉，比如厚凝之土，生命之液，极品凤凰火晶。

　　让黄小龙意想不到的是，古元宝库竟然有不少黑矅石。

　　黑矅石可是有助于修炼绝对黑暗之力的。

　　做完这一切后，黄小龙也没闲逛古元城，和雷御，万阵之魔等人回了通天号，继续修炼。

　　三天后，通天号继续起航。

　　下一站，便是黑寒渊，大概两个月后，通天号会行驶到黑寒渊，会再停三天，之后，便会直抵最后一站无尽城。

　　两个月时间很快过去。

　　这些日子，黄小龙一直在用自身极致力量和九大兽王，万阵之魔等人的交融修炼，进步很大，在通天号抵达黑寒渊时，黄小龙全身金色光芒冲天，终于参悟出了绝对金力！


第3132章 原来也是怕死之辈

　　当黄小龙参悟出绝对金力瞬间，通天号上空有种种异象，金色满天，金乌翔舞，一阵阵如金器交击的声音响动无数万里。

　　通天号内刚刚走出舱门的许多高手都看到了这一异象和听到了那金器交击之声。

　　和雷千千刚刚走出舱门的郝正正好也看到了高空异象，他吃了一惊：“绝对金力！”而且这绝对金力显然是有人刚刚参悟出来的！

　　雷千千同样吃惊和意外，一般来说，参悟极致力量，一般都是在极其隐秘的地方参悟，像在这种公众之地将极致力量参悟出来，她还是第一次见到。

　　“那是谁的舱门？”雷千千不由问雷凤族高手。

　　她只知道黄小龙位子是二等，并不知是在哪个舱门。

　　“就是那个年轻人。”雷凤族那位高手赶紧回答道，生怕雷千千不知，又解释道：“就是之前杀了蛮隆的那个年轻人！”

　　“是他！”雷千千再次意外。

　　郝正眉头一皱，显然也没想到会是黄小龙。

　　这时，高空金色光芒逐渐消失，金器交击声停止，在飞船上许许多多高手注目下，黄小龙和雷御，万阵之魔等人走出舱门。

　　没有理会众人目光，黄小龙带着雷御等人正要离开通天号时，突然，一声娇脆悦耳的声音响起：“公子请留步。”

　　这一道声音仿佛有着无上的魔力，所有人目光都看了过来。

　　开口之人，赫然是雷千千。

　　黄小龙脚步停下，不知雷千千要说什么。

　　雷千千开口道：“公子是要进黑寒城吧，不过公子可得小心，据我所知，银角蛮蝗族族长已经率领近万高手在黑寒城内等候公子！”说到这，又道：“公子若是不介意，可以和我们一起进城，我与银角蛮蝗族族长相识，可以为你们调和蛮隆的事情。”

　　所有人一听，都是羡慕，嫉妒地看着黄小龙，雷千千这话无疑是向黄小龙示好和有结交之意了！

　　起源之地，大小各族无数高手，年轻一辈，能得雷千千青睐的，也只有一两人而已。

　　现在，黄小龙却是得雷千千主动示意，这已经不仅仅是青睐这么简单了。

　　任谁都看得出，雷千千是对黄小龙起了“兴趣”。

　　郝正脸色一沉。

　　“不用了。”黄小龙看着笑意盈盈，魅力无边的雷千千，却是开口道。

　　所有人一怔，这年轻人竟然是拒绝了雷千千邀请和好意？！

　　黄小龙骑着雷御，和万阵之魔等人破空而去。

　　看着黄小龙离去背影，原本笑意盈盈，美目信心的雷千千笑容一滞，有些错愕，从来没有人拒绝过她，这是第一次？

　　“公主，要不要我们？”雷凤族高手上前，对雷千千道，意即问雷千千要不要将黄小龙等人拦下来。

　　黄小龙拒绝雷千千好意，这让雷凤族众高手心里也不是很舒服。

　　“算了。”雷千千摇头，神色恢复过来：“我们进黑寒城。”

　　黑寒城是建立在黑寒渊边缘的城池，也是起源之地有名的城池，黑寒渊内有起源之地其它地方所没有的许多珍稀宝贝，而这些宝贝，只有在黑寒城里才能买到。

　　这次她进黑寒城，主要是为了一种黑寒花而来，这种花，奇香，对天下各种灵物有惊人诱惑力和吸引力，有这黑寒花，将时光之花，虚空轮回草招引出来的机会便会大上许多。

　　至于黄小龙，离开通天号后，也没进黑寒城，而是直接进了黑寒渊，他倒不是惧银角蛮蝗族，而是通天号只停三天，他要在这三天之内，找到兽王之首帝泷，所以时间有些紧迫，他不想在银角蛮蝗族众人身上浪费时间。

　　黄小龙没进黑寒城，去了黑寒渊的消息，很快便传到了雷千千，郝正耳中。

　　郝正一听，嗤声冷笑：“孬货，原来也是怕死之辈，知道自己不是银角蛮蝗族众高手敌手，所以连黑寒城都不敢进。”

　　雷千千美目疑惑，真是这样？虽然她觉得那年轻人应该不是惧怕银角蛮蝗族，不过，心中多少还是有些失望。

　　本来，这人族年轻人是引起了她小小兴趣，但是现在这小小兴趣完全荡然无存，一个连银角蛮蝗族都惧的人，她完全是没必要小小兴趣。

　　此时，黑寒城内，银角蛮蝗族族长蛮奕辉得知黄小龙进了黑寒渊，冷笑：“躲进了黑寒渊？也好，那我就进黑寒渊，将你和你身边的奴才全部揪出来！”

　　当即，蛮奕辉率领银角蛮蝗族近万高手涌进了黑寒渊，并兵分四路，东南西北四个方包抄黄小龙。

　　黄小龙进了黑寒渊后，一路不停，往黑寒渊深处而来。

　　黑寒渊深处的黑暗之力最是浓郁，而且只有黑寒渊深处才有可能诞生蕴含绝对黑暗之力的黑矅石，所以，帝泷要突破绝对黑暗之力，极有可能在黑寒渊深处。

　　黄小龙三大道魂全力展开，渗透黑寒渊一个又一个空间。

　　雷御，万阵之魔，黑影魔，九大兽王十二人也都将道魂展开，搜索黑寒渊各个角落，特别是万阵之魔和黑影魔，在两人配合之下，以阵法之道融入绝对空间之力中，几乎是空间中的每一缕风都逃不过两人感应。

　　不过，黑寒渊浩瀚无边，还有许多进来寻找宝物的各族强者以及生活在黑寒渊之中的黑暗兽，冰寒兽，要在其中找出帝泷，难度很大，更别说三天了。

　　很快，两天过去。

　　这一天，突然黑寒渊深处某个空间的一股微弱的力量波动引起了黄小龙注意。

　　很快，黄小龙便判断出这是绝对黑暗之力！

　　黄小龙右手抬起，对雷御，万阵之魔，黑影魔，九大兽王等人做了一个手势，雷御等人都心神领会，全身气息收敛，慢放了速度。

　　终于，黄小龙等人靠近了那个空间。

　　“殿下，这是九天十地大阵，要破阵进去，得花不少时间。”靠近后，万阵之魔看了一眼笼罩着这个空间的大阵禁制，眉头微微一皱，对黄小龙道。

　　这个九天十地大阵，是起源圣界十大阵之一，显然是帝泷布置的，以防其闭关突破时被打扰到。

　　“我们不用进去，让帝泷自己出来就行了。”黄小龙说完，将龙血碑召了出来，一碑直接砸了过去。

　　就在黄小龙用龙血碑砸过去时，银角蛮蝗族族长蛮奕辉查到了黄小龙，雷御等人下落，正率领银角蛮蝗族众高手往黄小龙方向急切赶过来。


第3133章 我的妈，原来是他！

　　就在银角蛮蝗族众高手不断往黄小龙方向急速赶来时，突然，一声撼天巨响从前方传来，空间震动不已。

　　毁灭性的力量让银角蛮蝗族众高手脸色一变。

　　“这是有人用界器攻击大阵！”银角蛮蝗族长蛮奕辉判断道。

　　“力量是从那年轻人方向传来的，难道是那年轻人发现了某座上古洞府，他正在攻击洞府大阵禁制？！”银角蛮蝗族一位元老猜疑。

　　“有这个可能。”蛮奕辉双眼光芒闪动，当即喝道：“加快速度，不能让那年轻人抢了先！”

　　银角蛮辉族众高手高声应是，然后再次加快了速度。

　　此时，黄小龙龙血碑轰在九天十地大阵之上，帝泷所在的空间如同爆炸开来一般，响起了炸天之雷，轰得在空间深处的帝泷从参悟之中惊醒过来，本来，帝泷正在参悟的最重要关头，绝对黑暗之力有种欲突破圆满境之势，被黄小龙这一轰，生生打断。

　　怒然杀意从帝泷心中冲天而起，宛如骇世之浪，从空间之内涌出，天地四方惊动，四周一个又一个空间，一个又一个大陆的黑暗兽和冰寒兽感受到帝泷恐怖的杀意，莫不颤伏，匍匐地面，不敢动弹。

　　帝泷的杀意犹如实质，化成亿万无形之刃，让众黑暗兽和冰寒兽有种稍有异动便被切割成无数碎片的感觉。

　　不过，黄小龙却是没有理会帝泷那恐怖的杀意，龙血碑再次砸了过去。

　　轰！

　　又是撼天巨响，九天十地大阵光芒晃动不已，虽然这九天十大阵是起源圣界十大阵之一，但是在龙血碑这准创世器轰击下，光芒忽明忽灭，摇摇欲破的样子。

　　黄小龙也没动用极致力量，只是用了三四成的世界之力而已。

　　“谁？！”帝泷终于是忍不住，怒然喝道：“现在最好给我滚，不然，灭你满门！”

　　黄小龙仿佛没有听到帝泷怒喝，龙血碑再次轰出。

　　咚！

　　九天十地大阵滋然响动不已。

　　就在这时，一道骇人的光芒冲天而起，瞬间便破开九天十地大阵，来到了黄小龙等人面前。

　　帝泷终于是忍不住，从九天十地大阵中出来。

　　不过，就在帝泷从大阵出来时，蛮奕辉正好率领银角蛮蝗族众高手赶到。

　　赶到后，蛮奕辉等人看到黄小龙和帝泷对峙，不由一怔，本来他们以为黄小龙是找到了上古洞府，竟然不是！

　　蛮奕辉看着帝泷，眼中疑惑，这身材魁梧的中年人，他似乎在哪见过？或是听说过？只是一时想不起来。

　　“族长，就是他，就是他们杀了少族长蛮隆他们！”突然，有银角蛮蝗族元老一指黄小龙，雷御，万阵之魔，黑影魔，九大兽王道。

　　蛮奕辉的目光从帝泷身上收回，看向了黄小龙，雷御，万阵之魔等人。

　　“就是你们杀了我儿和我银角蛮蝗族近百高手？”蛮奕辉冷冷地看着黄小龙，问道。

　　由于黄小龙等人是背对着蛮奕辉等人，所以蛮奕辉看不到黄小龙面貌和表情。

　　黄小龙却是理都没理蛮奕辉，而是盯着帝泷：“帝泷，看来你的绝对黑暗之力还没有突破圆满境，是被我打断了？”

　　极致力量又岂是那么容易突破圆满境的，更别说绝对黑暗之力了。

　　不过，听黄小龙一提此事，帝泷便难抑心中杀意，双眼寒芒暴射：“你知道我！”说到这，一扫雷御，万阵之魔，黑影魔，九大兽王等人：“既然知道我，还敢来挑衅我，我会让你知道世界上最痛苦的死法！”

　　见黄小龙和帝泷两人自顾对话，当自己这个银角蛮蝗族族长不存在，蛮奕辉脸有恼怒，便要对黄小龙出手时，突然帝泷身上气势飙升，铺天盖地，震动黑寒渊一个又一个空间，淹没黑寒渊一个又一个大陆。

　　如一个洞天大的黑寒渊，一时之间，全部被帝泷恐怖的气势压盖！

　　偌大的黑寒渊的黑暗之气和冰寒之气甚至为之停滞下来。

　　在帝泷恐怖的气势面前，蛮奕辉这银角蛮蝗族族长有种要吐血的难受，蛮奕辉惊骇，他可是堪比灭世榜前二十的强大存在，现在竟然在此人面前，有弱小如蚁之感？！

　　这种感觉，他只有在面对他们起源之地的十大霸主时才出现过，不，不止！是只有在他们起源之地十大霸主之首的上苍霸主身上才感受过这骇人气势。

　　这，怎么会？！

　　眼前之人并非是上苍霸主，他是见过他们起源之地十大霸主的。

　　等等，刚才这人族年轻人叫他什么？帝泷！帝泷！

　　难道是？！蛮奕辉想起了什么，吓得哆嗦，我的妈，原来是他！

　　连蛮奕辉这银角蛮蝗族族长都吓得哆嗦，那些银角蛮蝗族元老，太上长老更是吓得半死，不，是差不多要死的那种。

　　相对于蛮奕辉被吓得哆嗦，黄小龙却是脸色淡然自若地看着帝泷：“不愧是死兽凶地十大兽王之首，你比萧天齐强！强很多！”

　　一些本来没想到帝泷身份的银角蛮蝗族高手一听黄小龙说这中年人是死兽凶地十大兽王之首，有的被吓得生生昏厥过去。

　　当一个人恐惧到一种极致，就会昏厥，哪怕是道尊强者也不例外。

　　帝泷却是一怔，双眼凝视着黄小龙：“这么说，你和萧天齐交过手，你是谁？！”

　　黄小龙没有开口，全身气势完全释放开来，顿时，浩天之威卷动天地，同样是压盖黑寒渊一个又一个空间，吞噬一个又一个大陆，黑暗和冰寒为之退却。

　　在黄小龙的气势面前，蛮奕辉一退再退，银角蛮蝗族其它高手无法承受，直接喷血。

　　蛮奕辉和银角蛮蝗族众高手骇然看着黄小龙，他们发现这个他们要杀的这个人族年轻人气势竟然比帝泷还强！

　　若帝泷是撑天巨柱，那么黄小龙就是无尽汪洋，足以淹没天地一切。

　　本来双眼杀意的帝泷也是被黄小龙气势吓了一大跳，他惊然变色：“你是？！黄小龙！”

　　黄龙世界比他强的人廖廖无几，对方又是人族，那么，只能是数百年前刚刚横空出世的黄小龙了！


第3134章 吩咐宝河商会的人开船

　　听到帝泷对黄小龙的惊呼，蛮奕辉和银角蛮蝗族众高手直接扑通，全部跪了下来，也不知是腿软还是黄小龙这三个字有无上魔力。

　　黄小龙！

　　蛮奕辉和银角蛮蝗族众高手就算再孤陋寡闻，也知道这三个字代表和意味着什么。

　　数百年前，黄小龙力轰起源圣界界主萧天齐！更是一人独战死兽凶地九大兽王！

　　那可是九大兽王联手啊！

　　而且最后，九大兽王竟然背叛了死兽凶地，投效了黄小龙！

　　在蛮奕辉等人震骇时，帝泷双眼冷冷地扫视着黄小龙身后的九大兽王：“原来是你们，你们这九个叛徒！”

　　兽王帝樊则脸色平静：“殿下身为创世之子，整个黄龙世界所有人族，所有兽族，甚至魔怪世界所有魔怪都是殿下的臣民，我们投效殿下很正常，帝泷，你既然知道殿下身份，还不跪伏投效殿下，难道你想大逆不道！”

　　帝樊的声音，让帝泷脸色阴沉下来。

　　不过，帝樊的话并非强词歪理，毕竟黄小龙的的确确是创世之子，按照道理，黄龙世界所有高手都要跪伏投效黄小龙。

　　帝泷随即狂笑：“想让我投效他黄小龙？简直笑话，他是创世之子没错，他实力或许是很强，但是想让我帝泷投效他，他是痴心妄想！”说到这，他冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，将圆环交出来，你我井水不犯河水，以后你走你的阳光道，我走我的独木桥，你若不将圆环交出来，别怪我以后暗杀你！”

　　虽然黄小龙实力是强，但是总有防御松懈的时候，总有被他暗杀成功的时候。

　　黄小龙双手一挥，让雷御，万阵之魔，黑影魔，九大兽王等人退开，然后向帝泷走来：“圆环就在我手里，有本事，过来拿！”

　　不过，黄小龙话刚落，帝泷身形便消失了。

　　接着天地瞬间黑暗下来。

　　黑暗无边无际。

　　这里是黑寒渊深处，黑暗之力很强，但是道尊高阶高手还是能看到许远的，可是现在蛮奕辉等人发现，他们伸手不见五指！整个黑寒渊深处仿佛被充满了浓浓的墨水，他们的道魂都受到了极致压制，根本无法展开。

　　这是帝泷的绝对黑暗之力，帝泷虽然受黄小龙打断，绝对黑暗之力没有突破圆满境，但是也达到了大成极致的巅峰，只差一点点就圆满，其绝对黑暗之力，不比圆满境的差多少。

　　当天地黑暗下来瞬间，一股恐怖的力量猛然从黄小龙背后轰杀而来。

　　黄小龙来不及多想，右手反手一掌，体内三大世界之力催动涅槃，极毒，雷，火，冰五大圆满力量齐然轰出。

　　三大世界之力，催动五大极致圆满是什么概念！

　　整个黑寒渊在黄小龙力量之下，都有种飘摇欲散的感觉。

　　轰隆！

　　黄小龙掌力与背后偷袭的帝泷对轰在一起。

　　哪怕早已经躲退到极远的银角蛮蝗族众高手被两人力量掀得连连翻滚，就像是空中风火轮一样不由自己地转动。

　　黑寒渊所有高手在这一瞬间感觉整个黑寒渊被无形巨手掀了起来。

　　当一个人的力量强大到足以掀起一个洞天时！这是恐怖到何等程度！

　　整个黑寒渊可是有无数空间，无数大陆，无数先天禁制，甚至有无数上古，荒古，远古的高手洞府遗留在此，这些洞府都有禁制力量，可是没用，全部被掀了起来！

　　蛮奕辉吓得脸无人色。

　　第一次，他发现一个人的力量竟然可以强到大如此地步！

　　在蛮奕辉恐惧的眼神中，只见帝泷如断线风筝，砸飞到了不知多少万里外的陆地之上。

　　陆地化成齑粉。

　　帝泷虽然是兽王之首，虽然是六大极致力量，但是终究只是四大圆满，又如何挡得下黄小龙的五大圆满？更何况黄小龙是三大世界之力齐出，而他只有一个世界之力。

　　同样是一种圆满境的极致力量，用三大世界之力催动和只用一种世界之力催动，攻击威力完全不是一个档次。

　　随着帝泷被轰飞，原本伸手不见五指的天地恢复过来，黑暗褪去。

　　帝泷砸飞陆地，身形突然融入黑暗之中，消失不见。

　　黄小龙见状，冷笑：“想逃？”一跨步，便来到了虚空某处，接着，涅槃，光明，黑暗，极毒，雷，金，火，冰，木，风，土十一种极致力量对着前方虚空轰出。

　　十一种极致力量，让虚空粉化，原本黑暗的黑寒渊绽放出了种种光芒，刺得蛮奕辉都睁不开双眼。

　　呯！

　　帝泷从虚空之中跌落下来。

　　他张口金血一喷，恐惧地看着黄小龙：“你，十一种！”

　　黄小龙竟然是参悟出了十一种极致力量，只差时间和空间了！

　　拥有十一种极致力量的黄小龙，黄龙世界还有谁还是他对手？

　　“你逃不掉的。”黄小龙看着帝泷，脸色平静：“你速度不比我快，极致力量不比我强，防御不比我高，而且刚刚我已经在你身上留下了道痕，你无论躲在哪个空间，我都能将你揪出来！”

　　帝泷脸色白了白。

　　黄小龙身形一闪，再次来到帝泷面前，右掌一张，帝泷只觉整个黑寒渊的天地都被黄小龙右手遮盖住，他无论逃到黑寒渊哪个角落哪个空间，都无法逃出黄小龙这右手。

　　……

　　一天后。

　　通天号飞船内，郝正端坐在大殿之上，问九眼黑虎族高手：“那小子回来了没有？”意指黄小龙。

　　九眼黑虎族高手赶紧回答道：“回禀殿下，还没有，他和他身边那些奴才是一个都没有回来。”说到这，笑道：“看来他和他身边那些奴才全部被蛮奕辉解决掉了，有高手看到蛮奕辉率领银角蛮蝗族近万高手涌进黑寒渊找那小子，他必然是被蛮奕辉找到了！估计这会已经被蛮奕辉灭得只剩下渣毛了。”

　　郝正哈哈一笑：“不错！很好！”然后对九眼黑虎族高手道：“吩咐宝河商会的人开船！”

　　九眼黑虎族高手迟疑：“可是现在距离开船时间还有半个小时。”

　　“反正那小子是回不来了，让宝河商会的人提前半个小时开船也是一样。”郝正道。

　　“是，殿下。”九眼黑虎族的高手恭敬领命，退了出去。


第3135章 要不要我将这郝正废了？

　　雷千千见郝正让人提前开船，俏脸平静，没说什么，心中也没为黄小龙的殒落而可惜，起源之地天才辈出，有的成长，有的殒落，这是再正常不过的事。

　　这时，那九眼黑虎族高手已经来到通天号飞船驾驶室，让宝河商会的人开船。

　　“开船？可是现在还差半个小时！而且二等舱还有客人没有回来！”一位宝河商会的管事不由迟疑道。

　　那九眼黑虎族高手冷笑：“二等舱那个人族还有他手下不会回来了，他们在黑寒渊已经死在银角蛮蝗族族长蛮奕辉手里！让你们开船，这是我们郝正殿下亲自开的口，难道你们想让我们殿下为了那些死人而耽搁半个小时！”

　　宝河商会那位管事最终点头：“好吧。”

　　“谁敢开船！”这时，一道声音响起，只见走进来一人，正是之前被黄小龙种下禁制的那个宝河商会的大管事！

　　九眼黑虎族高手没料到这宝河商会大管事会突然插手此事，脸色一冷：“陈大管事，你别忘了你的身份！你难道胆敢违抗我们殿下的旨令？”

　　那宝河商会大管事冷声一笑：“你们殿下的旨令？你们殿下难道是我们宝河商会元老，还是副会长？你们殿下何时有权力向我们宝河商会下旨令了？”

　　九眼黑虎族那位高手一怔，他脸色一沉：“好，陈大管事，既然如此，那我便如实禀报我们殿下，希望到时你能承受得了我们殿下的怒火，别到时跪求我们殿下就行！”说完，便要挥袖离去。

　　只是，他刚踏出驾驱室，便看到黄小龙，雷御，万阵之魔，黑影魔等人破空而至，踏上了通天号飞船。

　　见黄小龙返回，九眼黑虎族那位高手不由呆了呆。

　　不是说蛮奕辉已经找到这个人族年轻人了吗？他和他身边奴才竟然没事？难道蛮奕辉没有找到对方，被对方逃回来了？！

　　在九眼黑虎族那位高手呆然中，黄小龙，雷御等人返回了二等舱。

　　那位九眼黑虎族高手并没有发现，黄小龙身边又多了一人！

　　当黄小龙返回二等舱后，他慌然返回了头等舱，向郝正禀报了这一事。

　　郝正一听，差点将东西摔了，脸色阴冷：“这小子运气竟然这么好，没想到蛮奕辉竟然没找到他，被他和他身边那些奴才逃回来了！”

　　“还有殿下，刚才我遵你命令，让宝河商会的人提前开船，没想到宝河商会的那个陈大管事竟然无视你的命令。”那位黑虎族高手又想起一事，说道：“不肯开船。”

　　郝正心中正不爽，一听，顿时火冒三丈，眼中寒芒暴射：“连宝河商会区区一个小小大管事都敢违逆我的我的命令！”

　　雷千千看了郝正一眼：“正事要紧，那个陈大管事，他背后可是宝河商会的陈义元老。”而且这陈义可不是宝河商会普通的元老，在宝河商会地位尊崇，权力极大，交际极广。

　　郝正突然一笑：“千千放心，我只是说说而已。”

　　一路无事。

　　接下来的数月，黄小龙在宫殿内和万阵之魔，雷御等人继续用极致力量交融修炼，不过现在是十一种极致力量，之前是十三人，现在加上黄小龙是十四人，多了一个帝泷！

　　十四人将全身所有的极致力量完全催动出来，种种极致力量，各种境界的极致力量交融在一起，这是什么景象？

　　黄小龙宫殿之内，光芒重重绽放，只剩下重重绽放的光芒，根本看不到黄小龙十四人的身影。

　　眨眼，数月便过去。

　　通天号终于抵达无尽城。

　　黄小龙十四人踏出舱门。

　　不过，下船之时，郝正，雷千千等人又正好遇到黄小龙。

　　郝正对黄小龙笑道：“你运气不错，在黑寒渊，没有被蛮奕辉找到。”

　　雷千千亦多看了黄小龙一眼。

　　没有被蛮奕辉找到？黄小龙笑了笑，懒得与这郝正多说什么，在他收拾了帝泷之后，自然是顺带着收拾了蛮奕辉和银角蛮蝗族众高手，现在蛮奕辉也是他麾下奴才，只是他并没有让蛮奕辉跟在他身边而已。

　　“殿下，要不要我将这郝正废了？”帝泷上前，对黄小龙道。

　　“不用。”黄小龙摇了摇手，笑道：“爬虫而已。”

　　要杀这郝正，只是他抬手之事，不过没这个必要，若是灭了这郝正，肯定然引出那十大霸主，要是十大霸主出手，必然惊动起源之地，他的身份要是暴露，说不定会吓跑天机之子。

　　出了通天号后，黄小龙也没进无尽城，和帝泷等人直接飞往起源之海。

　　数天后，黄小龙等人便来到了起源之海。

　　眼前的起源之海，波涛起伏，仿佛海底有巨大力量不断搅动一般，让人惊奇的是这起源之海并不是海水形成，而是一种特殊的天地灵气凝聚而成，这天地灵气，蕴含着很奇异的能量，这奇怪的能量很狂暴，根本无法吞噬炼化。

　　起源之海地平线的另一头，有光芒照射过来，云雾升腾，一座座海岛时隐时现，看起来景象挺美。

　　不过黄小龙知道眼前只是表象而已，这起源之海是起源圣界甚至可以说是黄龙世界最危险的一处凶地。

　　黄小龙对众人说了一句小心后，然后骑着雷御飞入了起源之海，黑影魔，万阵之魔，帝泷十大兽王紧随其后。

　　虽然说起源之海禁制重重，海内潜伏有无数开天凶兽，但是众人俱都是灭世榜无上高手，倒也没太放在心上。

　　黄小龙等人刚入起源之海没有多久，起源之海海底之内便窜起一群开天凶兽，有四五十头之多，向黄小龙等人攻击过来。

　　雷御张口一喷，漫天雷光所过，这些开天凶兽的尸体眨眼便重新落回起源之海。

　　不过，黄小龙进起源之海，不单单是为了起源之树，还要找天机之子，所以，黄小龙也不急着冲进起源之海深处，而是缓慢飞行，将三大道魂全力展开，搜索天机之子的气息。

　　虽然黄小龙没有见过天机之子，但是黄小龙有种奇怪的感觉，若是天机之子当前，他一定能认出对方就是天机之子！

　　就在黄小龙等人进入起源之海没有多久，郝正，雷千千和两族的高手也先后进入了起源之海。

　　而郝正，雷千千等人进入起源之海没有多久后，又有一批高手来到了起源之海，这批高手，身上散发着一种特殊的气息，眼底隐隐有神秘符文流动。

　　若是起源之子萧云成在此，便会发现这群高手为首之人正是天命族少族长！


第3136章 遇暗雷圣龙道统

　　除了天命族少族长李天耀，还有一众天命族元老，有三十多人，每一个都是道尊九重后期巅峰高手，而且都不是普通的道尊九重后期巅峰。

　　“我得到消息，雷千千，郝正也来了起源之海。”李天耀眼底深处符文闪动：“两人来起源之海，只怕也是为了时光之花，虚空轮回草而来。”

　　“所以，我们一定要比他们快一步找到时光之花和虚空轮回草，不能让他们捷足先登。”

　　天命族元老之首李烁点头：“少族长放心，这次时光之花，虚空轮回草必是我们天命族的，除非是十大霸主亲临！”

　　李天耀点头，随后与天命族众高手进了起源之海。

　　眨眼，便是一个月。

　　这一个月，黄小龙等人不知击杀了多少开天凶兽，不知绕过了多少开天禁制，几乎已经踏遍了起源之海外围每一座海岛。

　　是夜。

　　黄小龙十四人在一座无人岛上落了下来，决定歇息一晚再找。

　　“殿下，看样子天机之子不在起源之海外围海域了。”雷御开口道。

　　“明天，我们往深处走。”黄小龙点头。

　　只要天机之子还在起源之海，就逃不了！

　　随后，篝火点起，黄小龙十四人围坐在篝火旁边，看着篝火随风摇晃不定，黄小龙想了许多。

　　有盘古世界的地球前世，有黄龙世界的今生，还有自己父亲创世神黄龙的下落。

　　对于自己父亲创世神的下落，黄小龙从帝泷，黑影魔等人推测中，已经有了一些眉目。

　　“那边有人，我们过去看看。”极远处，有微弱的声音传来，是个女人的声音。

　　没有多久，黄小龙等人便看到一群身着暗色道袍的高手往这边过来，为首之人，是个女的，而且是个美女，虽然比不上风雨轩，雷千千，但是也是难得的美女了，清纯之中，有着可爱，灵动。

　　不过，引起黄小龙注意的是他们道袍上的图案，只见他们道袍上烙印着一条雷龙。

　　这条雷龙，黄小龙并不陌生，不仅不陌生，而且是很熟悉，这正是陀神圣界第一高手暗雷圣龙老祖的龙身道体。

　　黄小龙与暗雷圣龙老祖切磋了数百年，绝对黑暗之力就是从暗雷圣龙老祖那参悟出来的，又岂会不熟悉。

　　黄小龙一笑，没想到会在这遇到暗雷圣龙道统的人，当年暗雷圣龙老祖来起源圣界后，在起源圣界创了这暗雷圣龙道统。

　　不过，暗雷圣龙老祖从起源圣界穿过冰河瀑布，并亿万里之遥来到这里，让黄小龙心感奇怪。

　　很快，暗雷圣龙道统众人来到了黄小龙所在海岛。

　　“道兄，有礼了。”为首的那个清纯俏丽女子目光巡视了一圈，落在黄小龙身上，抱拳道：“我们想向道兄打听点事情，不知是否方便。”

　　她看得出，十四人中，以黄小龙为主。

　　黄小龙却是笑道：“你们是暗雷圣龙道统的弟子吧？我认识你们暗雷圣龙老祖。”

　　那女子和暗雷圣龙道统众高手都是吃了一惊。

　　认训他们祖师？！

　　但是随即众人惊疑地看着黄小龙，表情显然是不信，他们暗雷圣龙老祖已经离开起源圣界许多万年了。

　　而且他们在这随便遇到的一个人，突然开口就说认识他们祖师，换谁也很难相信。

　　暗雷圣龙道统众高手警惕地看着黄小龙和雷御等人，他们甚至怀疑黄小龙是不是在此别有用意？

　　黄小龙见对方众人不信和警惕的样子，也没多解释。

　　那女子尴尬笑道：“道兄说笑了。”

　　“你们想问什么，问吧，只要我知道的，知无不言。”黄小龙笑道，也没在暗雷圣龙老祖的问题上纠缠下去。

　　“我们想向道兄打听银叶金枝。”对方开口道：“听说这银叶金枝在这附近海域曾经出世过，要是道兄有见过，望告知，我们感激不尽，并赠道币相谢！”

　　“哦，银叶金枝。”黄小龙沉吟：“你们有人中了极毒，要这银叶金枝解毒？”

　　银叶金枝是开天级解毒之灵药，号称可解天下之毒，就算是极毒也能解除，可想这银叶金枝的珍贵，哪怕是起源圣界超大型拍卖会上也没有拍卖此物，因为太少。

　　那女子迟疑了一下，说道：“不瞒道兄，我们暗雷圣龙掌教中了极毒，要这银叶金枝解除才行。”

　　“原来如此。”黄小龙点头，然后道：“你们等等，我帮你们问问。”之前他在天机古元分阁宝库好像是见过这银叶金枝，不过这银叶金枝对他没用，他只取走了古元宝库中有助于修炼极致力量的厚凝之土，生命之液，黑矅石等东西。

　　黄小龙联系了古元阁主严非，很快，严非回信，说古元宝库的确是有银叶金枝，而且是有两棵。

　　确定之后，黄小龙对对方道：“我有个手下，他那里有银叶金枝，我现在让他亲自送到你们暗雷圣龙道统去，你们不用再在这起源之海寻找了。”毕竟像银叶金枝这种东西，极少出世，有时找上一百万年都不一定能找到。

　　那女的闻言，眉头一皱，然后道：“多谢道兄好意，我们这便告辞！”说完，和暗雷圣龙道统众人破空离去。

　　黄小龙见状摇头一笑，看来对方是不信他有个手下有银叶金枝，更不信他会让人将这银叶金枝送到暗雷圣龙道统去，然后离开继续寻找了。

　　不过也是，银叶金枝这东西极少，就算许多超级道统都没有，现在她随便遇上的一个年轻人却说自己手下有，这实在让人难以相信，况且这银叶金枝，宝贝之极，两人只是萍水相逢，对方却说让人送到暗雷圣龙道统去，这就更让人难以相信了。

　　对方虽然不信，但是黄小龙还是用信符命令古元阁主严非亲自送过去暗雷圣龙道统，当年他从暗雷圣龙老祖那参悟出绝对黑暗之力，这次帮帮暗雷圣龙道统，也算是还暗雷圣龙老祖之情。

　　而且他答应暗雷圣龙老祖，到了起源圣界之后，照看一下暗雷圣龙道统。


第3137章 还不快跪谢敖毕少族长

　　“那小姑娘天赋不错。”雷御道。

　　黄小龙点头：“虽然不如萧云成等人，也差不了多少，的确不错。”他看得出对方道骨不足百万年，而且实力不弱于萧云成等人多少，以对方实力和天赋，可以排在天机榜前五十。

　　天机榜前五十，这是很不错了，整个起源圣界年轻一辈有多少天才？就算是金狐洞天年轻一辈第一天才樊洛也进不了天机榜前五十。

　　随后，黄小龙继续用极致力量交融之法，修炼。

　　一夜无话。

　　天色渐白。

　　黄小龙方始停了，和雷御，万阵之魔等人继续赶路。

　　就在黄小龙等人继续赶路时，远在亿万里之外，暗雷圣龙道统众人正怒然地看着将他们拦下来的银翼道统的高手！

　　银翼道统和暗雷圣龙道统是老对手了，一向仇怨，他们暗雷圣龙掌教这次中了极毒，便是银翼道统的人干的。

　　暗雷圣龙道统众人没有想到银翼道统的人竟然查到了他们来此寻找银叶金枝，而且追杀到了这里。

　　相比暗雷圣龙道统众人脸色的难看，银翼道统的少掌教刘昂却是一脸得意之色，刘昂看着暗雷圣龙道统那清纯女子，笑道：“程小媛，没想到吧，会在这遇到我们。”

　　那被称为程小媛的暗雷圣龙道统的女子俏脸怒然：“刘昂，你们害我师父中了极毒，今天，新仇旧怨，我们一起清算！”

　　刘昂呵呵一笑：“不急，我给你们介绍一下这几位身份尊贵的大人。”然后一指身边的一个年轻人，介绍道：“这位是起源之地苍龙族少族长敖毕。”

　　程小媛和暗雷圣龙道统众高手脸色大变。

　　竟然是苍龙族！

　　苍龙族，这可是起源之地超级大族，在起源之地足以进入前三十，而且听闻这苍龙族与九眼黑虎族的关系极其亲近。

　　接着，刘昂又介绍其它几人，无一不是苍龙族的元老级人物。

　　苍龙族的元老，在整个起源之地，都是大人物，就算是暗雷圣龙掌教见到这等人物，也要恭敬见礼。

　　暗雷圣龙道统虽然在一个洞天之内也是大道统，但是与苍龙族相比，就差远了，根本不是一个档次。

　　刘昂见程小媛和暗雷圣龙道统众人神色，心中更是得意。

　　“原来阁下是苍龙族少族长。”程小媛对那敖毕抱拳道：“我们暗雷圣龙道统与苍龙族素无恩怨，不知少族长所来何意？”

　　敖毕一脸傲慢：“我听刘昂说他们洞天有个叫程小媛的大美人，而且是天生金龙血脉，所以过来看看。”说到这，上下看着程小媛：“姿色的确是不错，我正要纳第一百个妾，你便做我第一百个妾吧。”

　　程小媛和暗雷圣龙道统众高手神色一变。

　　“谢少族长抬爱，不过程小媛暂无嫁娶打算。”程小媛深吸了一口气，说道。

　　刘昂冷笑：“程小媛，你别不识抬举，敖毕少族长能看上你，那是你和你暗雷圣龙道统的福气，要不是敖毕少族长选妾只选龙脉女子，你以为轮得到你？你现在还不快跪谢敖毕少族长！”语气颇为幸灾乐祸。

　　程小媛是暗雷圣龙道统年轻一辈第一人，亦是他们洞天年轻一辈第一人，天赋极高，若是再让其成长下去，对银翼道统必是一个巨大危害，所以，他们一直在想着如何除去这程小媛。

　　而苍龙族少族长敖毕修炼龙族秘法，纳有龙族血脉的妾，就是为了借助这些妾的龙族血脉修炼这龙族秘法，这龙族秘法说白了就是通过阴阳双修之法，慢慢吸干，提取对方的龙族血脉，只要程小媛被敖毕纳为妾，肯定会被敖毕慢慢吸干，然后彻底废掉！

　　让敖毕娶程小媛国妾，既讨好了苍龙族，又除去了程小媛，这对刘昂来说，简直是一举两得，大喜大贺！

　　程小媛看着一脸幸灾乐祸的刘昂，气得俏脸涨红。

　　“既然我们少族长开口了，你跟我们走吧。”苍龙族某位元老对程小媛开口道：“何时成婚，我们到时会通知你们暗雷圣龙掌教，至于聘礼之事，等婚期定了，我们再给你们暗雷圣龙道统送过去！”

　　语气不容置疑。

　　暗雷圣龙道统众高手脸色更是难看，这简直就是抢人了。

　　何时成婚，再通知暗雷圣龙道统，对方说的是通知！这无疑是说，根本由不得暗雷圣龙道统做主。

　　“程小媛是我们暗雷圣龙未来少掌教。”暗雷圣龙道统一位元老忍不住道：“不能跟你们走！”

　　那苍龙族元老一听，双眼寒芒暴射，身上龙气汹涌咆哮，压得起源之海四周海面为之下沉数百丈，暗雷圣龙道统众高手一退再退，连程小媛也为之后退，大惊，这苍龙族元老实力之强，超出了她意料。

　　只怕对方一人，都足以力压他们暗雷圣龙道统一半高手。

　　那位苍龙族元老冷声道：“程小媛，你最好是乖乖跟我们走，要是逼我们动手，除了你，其它人，都要死在这里！”

　　这是赤祼祼地威胁了。

　　刘昂心中暗喜，他倒要看程小媛如何选择。

　　程小媛俏脸阴晴。

　　“小媛，不用管我们。”暗雷圣龙道统一位元老沉声道，怒然地看着苍龙族和刘昂等人：“我们就算战死，也不能让你落在他们手里！”

　　“你快走！”

　　说完，猛然一拳轰向刘昂，其它暗雷圣龙道统高手也纷纷出手。

　　敖毕见状，脸色一冷：“除了这程小媛，其它的全部杀了！”

　　苍龙族数位元老破空而起，掌力横空，以崩天之势轰向暗雷圣龙道统众高手。

　　但是就在苍龙族数位元老掌力横空时，突然，一条雷龙凭空而出，雷龙所过，苍龙族数位元老俱都被轰飞出去。

　　这一幕，太过突然，所有人都意一脸惊愕，原本刚刚动手的银翼道统和暗雷圣龙道统的高手都停了下来。

　　众人看去，只见远处天际一个人族年轻人骑着一兽缓缓飞来，身后跟随十二人。

　　程小媛和暗雷圣龙道统众人看到来人，都是倍感意外，这不是他们昨晚遇到的那个自称认识他们祖师的年轻人吗？！


第3138章 时光之花

　　很快，黄小龙，雷御十四人便来到了众人面前。

　　“小姑娘，我们又见面了。”雷御对程小媛咧嘴一笑。

　　程小媛这才回过神来，对黄小龙和雷御等人点头道：“道兄，各位大人，我们又见面了，谢道兄刚才出手援助！”

　　由于昨晚她不信黄小龙，告辞离去，所以现在再次面对黄小龙，倒有些不好意思。

　　见程小媛果然认识黄小龙等人，无论是银翼道统还是苍龙族众高手都是脸色一沉，特别是敖毕脸色难看。

　　“阁下是谁？你们可知道刚才出手伤的是我苍龙族元老！”敖毕上前一步，脸色阴沉地看着黄小龙，质问道。

　　黄小龙没有开口，雷御却是嘿嘿笑道：“苍龙族？什么东西？我听说过雷凤族，听说过九眼黑虎族，但没听说过什么苍龙族。”

　　敖毕和苍龙族数位元老一怔，继而脸色不善地看着雷御。

　　雷御的话，是在赤祼祼地无视苍龙族！

　　“阁下这坐骑太狂妄了吧。”敖毕双眼煞气，对黄小龙道：“这是我们苍龙族和暗雷圣龙道统的事，希望阁下最好别插手！”

　　若非顾忌到黄小龙等人实力，他早就出手了。

　　“你们滚吧，暗雷圣龙道统的事，我家殿下管定了。”万阵之魔赫真见敖毕双眼煞气，不由冷笑：“再不滚，我就让你们的人头自己滚！”

　　敖毕，苍龙族众元老脸色一变。

　　刘昂这银翼道统少掌教闻言，上前道：“不知死活的东西！你们知不知道这位是苍龙族少族长，告诉你们，苍龙族可是九眼黑虎族的姻亲盟族，与九眼黑虎族关系极好，你们识趣的，给苍龙少族长陪礼道歉，然后自己滚，不然！”说到这，眼露杀意！

　　不过，他刚说到这，雷御直接一腿扇了过去，只见刘昂的头被扇得直接从其身体上飞了出去，然后砸落到极远处海岛之上，海岛轰响。

　　而其尸体，则从高空坠落，掉进了起源之海海底。

　　这一幕，让所有人都呆住了，连程小媛和暗雷道统众高手也是惊呆，不敢相信地看着眼前。

　　程小媛小嘴大张，刘昂这个处处与自己做对的银翼道统少掌教竟然就这样被一腿扇死了！

　　“少掌教！”足足一会，银翼道统众高手才反应过来，惊呼大叫。

　　“杀了他们！”数位银翼道统元老盛怒之下，向黄小龙，雷御一行冲了过来。

　　不过，他们刚冲到黄小龙面前，雷御，黑影魔，万阵之魔三人抬手，手指光芒大绽，刺得众人眼睛一痛，待程小媛，敖毕等人双眼睁开，便看到这几位银翼道统元老全身上下光芒透射而出，接着，消失在天地之间！

　　银翼道统其它高手僵停在那里，只觉手脚冰凉。

　　敖毕和苍龙族数位元老也是脸色苍白，双眼难掩惊惧。

　　银翼道统这数位元老实力虽然不比他们，但是也是难得的高手，现在被对方手下一招说灭就灭了。

　　“滚吧。”黄小龙淡然：“我只说一遍。”

　　敖毕没有迟疑，和苍龙族数位元老狼狈逃离。

　　银翼道统剩下高手也不敢再吱声，慌不择路。

　　黄小龙对程小媛笑道：“银叶金枝，我已经让我手下亲自起程送过去你们暗雷圣龙道统了，最多两个月就能送到你们暗雷圣龙道统。”

　　程小媛怔了怔，一时不知如何开口。

　　“起源之海凶险，你们还是回去吧。”黄小龙又道，然后骑着雷御，和万阵之魔等人破空离去。

　　程小媛看着黄小龙离去身影，久久没有动弹。

　　“小媛。”一位暗雷圣龙道统元老上前，开口道：“你看，我们是？”

　　“还是继续找找看。”程小媛迟疑了一下，说道：“等两个月后再看情况。”

　　……

　　两天后，黄小龙等人经过某座海岛时，黄小龙突然停了下来，一声惊咦。

　　“殿下，你这是？”雷御等人不由疑惑。

　　“是时光之花？！”黄小龙也不是很确定地看向了海岛某处，刚才他三大道魂展开，感应到了这座海岛某处的一丝极其微弱的波动。

　　这个波动，蕴含着的能量，似空间之力，又不是空间之力，似乎更在空间之力之上。

　　“时光之花！”雷御等人一听，都是神情大振。

　　“封锁这座海岛和四周所有海域！”黄小龙对万阵之魔赫真道！

　　万阵之魔赫真赶紧恭敬应是，然后开始意念布阵，他自然清楚时光之花的宝贝，所以不敢大意，布阵之时极其小心，没有引起一点动静。

　　一会后，确定能困住时光之花后，赫真才停了下来，黄小龙等人踏入了海岛上空，就在黄小龙等人进入海岛没有多久，便见一大群人从远处飞来，赫然是雷千千，郝正和雷凤族，九眼黑虎族众高手。

　　郝正手中拿着之前从严非那购买的玄冰之眼，在他世界之力催动之下，玄冰之眼绽放着重重光芒，突然，玄冰之眼嗡然响动，光芒凝聚，指向了黄小龙等人刚刚进去的海岛。

　　“前面海岛！”郝正大喜，一指前方海岛。

　　雷千千俏脸也难得露出笑容，对众人道：“大家收敛气息，小心前进，不要惊动了时光之花或虚空轮回草！”

　　然后当先一人飞向海岛。

　　只是，雷千千刚靠近海岛附近海域，突然，光芒大震，将雷千千挡了回去。

　　雷千千错愕，双眼一凝：“这是开天大阵！”她俏脸顿时阴沉下来，显然这开天大阵是它人布置的，有人捷足先登，先进了这海岛！

　　该死！

　　这时，郝正，雷凤族，九眼黑虎族众高手也相继赶到，都是脸色难看。

　　不过，雷千千，郝正等人用了许多方法，仍是无法将这大阵破开而入。

　　赫真身为万阵之魔，其布置的阵法又岂是一时半会能破掉的。

　　“是哪个狗杂碎布置的这狗大阵！”郝正怒火冲天：“你们有种就给我滚出来！”

　　郝正刚说完，便见黄小龙，雷御等人从海岛之内飞出。

　　时光之花虽然极其难取，但是只要困住，凭黄小龙等人实力，还是很快便取到。


第3139章 你以为你们躲在里面就没事了？

　　而且让黄小龙惊喜的是，取到了两棵，这海岛之中的时光之花竟然有两棵！

　　黄小龙心情大好，但是郝正看着从里面出来的黄小龙，却是脸色难看得很，刚才他还说是哪个狗杂碎布置这狗大阵，原来是这个人族年轻人！

　　本来郝正与黄小龙没什么仇恨，但是他看到黄小龙出来瞬间，有种新仇旧恨火山爆涌之感。

　　他双眼杀意浓烈。

　　“嘿嘿，原来是你！”他一字一顿，咬牙切齿地盯着黄小龙。

　　雷千千看着从海岛里面出来的黄小龙，美目同样错愕，她实在没想到是黄小龙，看来黄小龙运气还真是不错，在黑寒渊就从蛮奕辉手里逃脱掉，现在又捷足先登，找到了时光之花或虚空轮回草。

　　在黄小龙等人出来时，雷凤族和九眼黑虎族的高手如孔雀开屏，散了开来，封锁住了黄小龙等人各个可能逃走的方向。

　　黄小龙看到雷凤族和九眼黑虎族，也挺意外，看着郝正手中的玄冰之眼，黄小龙恍然明白了什么，敢情雷千千，郝正两人乘坐通天号来起源之海，是要找时光之花？

　　“将东西交出来。”郝正也没客气，直接一伸手，冷冷道：“交出来，我可以饶你们一死！”

　　黄小龙淡然一笑：“你是说这东西。”然后手掌摊开，只见黄小龙手掌之上，浮现着两棵颜色很是奇怪的花，花的花枝干如同墨笔一样，黑得像是星河黑洞，散发着让人炫目的光芒，而花朵呈手掌之势散开，华光迷人，有着一种无法形容的美，在这花朵的华光四周，让人有种时光永驻之感。

　　花朵，似乎永远不会调零，哪怕是历经亿万年，哪怕是天荒地老，这花朵也不会老，也不会干枯。

　　这便是众人的感觉。

　　“时光之花！”雷千千，郝正还有雷凤族，九眼黑虎族众高手都是惊喜大叫。

　　而且是两朵！

　　郝正双眼兴奋，脸有红潮，连雷千千素来雍容平静的那张脸也都有了红晕。

　　没有人在见到时光之花后还能保持平静的。

　　除了创世神级别的强者。

　　“快，将时光之花交给我！”郝正激动之中，猛然冲向了黄小龙，却忘了赫真布置的大阵禁制，顿时被禁制弹了回来。

　　郝正脸色涨红如紫。

　　“你以为你们躲在里面就没事了？”郝正怒目：“最多几天，我们就能将这大阵禁制破掉！”

　　“躲？我为什么要躲在里面？”黄小龙似笑非笑地看着对方，然后骑着雷御走出大阵之外，万阵之魔，黑影魔，十大兽王跟随在黄小龙身后。

　　郝正见黄小龙出来，不由意外。

　　雷千千和两族众高手也是如此。

　　看着黄小龙淡然自若的样子，两族高手相视。

　　郝正嘿嘿冷笑：“小子，我不管你是谁，交出时光之花，跪下求我，我心情爽的话，会饶你不死！”

　　万阵之魔，黑影魔，十大兽王帝泷，帝樊等人都是冷冷地看着郝正，仿佛看着一个死人。

　　黄小龙却没有动怒，脸色平静：“掌嘴！”

　　雷凤族和九眼黑虎族众高手还没反应过来，只见人影一闪，郝正便被人一巴掌掴得摔飞向高空，是整个人如火轮一样翻转，可想这一掌是有多重！

　　待郝正落回原地，停下来时，只见郝正整边脸肿了四五倍！满嘴在溢血，鼻孔在喷血，连眼睛，耳朵都在溢血不止，这一掌，是掴得他分不清东西南北中，连天上和地下都不知道在哪了。

　　他满脑子如钟在撞击，响个不停。

　　两族高手看是目瞪口呆，郝正可是他们起源之地年轻一辈天赋最高和实力最强的两人，若进灭世榜，绝对不弱于天命族少族长李天耀！可是现在，却是被人一巴掌掴成这等模样！而且根本来不及抵挡。

　　雷千千同样满心震惊，她霍然看向了黄小龙身边的黑影魔：“你是谁？！”刚才出手的正是黑影魔，能一掌将郝正掴成这样，绝对是灭世榜高手，而且必是灭世榜前五十的高手，甚至是更前！

　　“黑影魔！”黑影魔开口，声音有些嘶哑。

　　黑影魔？雷千千和两族高手惊疑，却是没听说过黑影魔名号。

　　就在雷千千要再开口时，突然，远处有破空声音，众人意外，看去，来人有三十多人，黄小龙身边的万阵之魔赫真看到来人，缓缓道：“天命族！”

　　雷凤族，九眼黑虎族高手一听，都是脸色微微一变，连雷千千也是脸色起了一丝凝重。

　　天命族号称起源圣界第一族！单凭此，便足以让雷凤族，九眼黑虎族的高手心中沉重。

　　相对于雷千千等人的凝重神色，黄小龙却是饶有兴趣，没想到会在这碰上天命族的高手，本来他还打算找到起源之树后，再去一趟天命族总部。

　　天命族的高手难道也是为了时光之花而来？

　　来人正是天命族少族长李天耀等人，其实，李天耀等人还真是感应到了时光之花的力量波动而飞过来的。

　　只是，过来后，看到对峙的黄小龙，雷千千等人，李天耀和天命族的高手有些意外。

　　“少族长，是时光之花！”一位天命族元老惊喜叫道，目光灼热地看着黄小龙手上的时光之花。

　　李天耀点头，和天命族众高手都是紧盯着黄小龙手上的时光之花。

　　这时，被掴了一掌的郝正脑子终于恢复过来，恢复过来后，一种深深的耻辱让他心中杀意狂暴冲天，他双眼暴射出两道光柱，对黄小龙怒然嘶吼：“你们找死！”

　　被人当众掴了一掌，而且是当着雷千千的面掴的，他一生从来没有受过如此大辱。

　　吼！

　　他全身瞬间涨开，撑大，变成了一只如巨山一般大的黑虎，四爪猛然向黄小龙扑杀过来。

　　“不可！”九眼黑虎族不少元老急然大叫，但还是慢了一步，只见黑影魔抬手一指，本来扑杀过来的郝正只觉一股恐怖的力量从四面八方压来，他整个人就像是一团面包，在这力量压缩之下，不断缩小！

　　李天耀和天命族众高手脸色莫不一变，震惊地看着黑影魔：“空间之力！大成境！”


第3140章 也配让我们殿下向你们解释？

　　雷凤族，九眼黑虎族一听之下，吓了一跳。

　　在古元城，黑影魔用空间之力灭了银角蛮蝗族少族长蛮隆，但是他们并不知黑影魔的空间之力是大成境！

　　他们以为，哪怕黑影魔拥有空间之力，最多有小成境界就不错了，未曾想，竟然是大成境，大成境和小成境的空间之力，差距不是一倍两倍。

　　大惊中，九眼黑虎族数位元老齐声大喝，同时出手，黑暗无边，黑浪狂啸，轰杀向黑影魔。

　　这四位九眼黑虎族元老，俱都是绝对黑暗之力，有的是大成境，有的是小成极致，有的是小成！

　　但是四人联手，四人的绝对黑暗之力交融在一起，其威力竟然强了数倍不止！不弱于圆满境绝对黑暗之力多少。

　　黑影魔冷声一喝，左手一掌迎向了四人。

　　只见四人的绝对黑暗之力形成的无边黑浪瞬间涨大！

　　而九眼黑虎族四位元老亦感觉到体内突然有一股恐怖力量将他们全身撑开！他们的身体就像是气球一样，涨大了数十倍！

　　四人骇然，慌然连连后退。

　　突然，一声冷哼，一道黑色光芒划破虚空，带着漫天之雷，轰向了黑影魔，黑影魔反手一掌，轰然炸响中，黑影魔后退了一步。

　　众人看去，只见出手的是九眼黑虎族一位枯瘦老者，对方双眼满是黑色符纹，枯瘦的手掌雷光闪动，此时，郝正已经被他救回到身边。

　　黄小龙讶然，他看得出，这九眼黑虎族枯瘦老者绝对黑暗之力已经圆满，而且绝对雷力已是大成极致，而且只是差一点点就已经圆满。

　　难怪对方能将黑影魔逼退一步。

　　不过，也是刚才黑影魔大意，不然，以黑影魔大成境的空间之力，完全可以将对方刚才一击躲开。

　　郝正被那位九眼黑虎族枯瘦老者救回，劫后余生，只觉一阵后怕，刚才，死亡的气息距离他是如此之近！

　　“多谢郝多元老相救。”郝正压下心中惊意，对枯瘦老者道。

　　枯瘦老者点头：“少族长客气。”然后转首看向黄小龙，开口道：“阁下将时光之花交给我们九眼黑虎族和雷凤族，我们可以让你们安然离开。”

　　黑影魔实力虽然强，但是终究只是一人，而他们雷凤族和黑虎族近百高手，个个都是强者。

　　他就不信黄小龙身边另外十二个手下也有黑影魔这样的实力！

　　雷千千也没开口，算是默认了那郝多的意思。

　　毕竟黄小龙身边有一个大成境绝对空间之力的高手。

　　郝正一听，却是急然跳道：“不行，郝多元老，不能放那小子离开！”

　　一直没有开口的李天耀开口道：“时光之花，我们天命族要了！”

　　雷千千凝视李天耀：“在下雷千千，未请教？”雷千千虽然是起源之地年轻一辈第一人，但是并没有见过李天耀。

　　李天耀一听对方竟然是雷千千，也是暗中大吃一惊，雷千千的大名，他又岂没有听说过，起源之地甚至认为这雷千千堪比天机之子！也就是说，无论其天赋还是实力，都要比他强！

　　“原来是雷千千公主，在下李天耀。”李天耀抱拳。

　　虽然已经猜到李天耀身份，但是听到李天耀亲口证实，雷千千和两族高手还是吃了一惊，连怒叫着不能让黄小龙离开的郝正也盯着李天耀。

　　“原来是天命族少族长亲临！”雷千千开口道，声音脆耳，煞是好听：“这两朵时光之花，乃是我们起源之地之物，当属我们起源之族，李天耀少族长就算是得到了，只怕也带不回你们天命族去，你说呢！”

　　天命族众高手一听，眉头一皱，虽然雷千千是威胁之言，但是得到时光之花后要穿过起源之地，躲过起源之族各族阻杀安然回到天命族，的确不是那么容易之事。

　　李天耀沉吟：“时光之花，我们只要一朵，这是我们的底线！”说到这，一指他身边的高大老者：“这是我们天命族的李烁元老！”

　　李烁！

　　雷千千和郝正等人都是脸色惊变。

　　天命族的首席元老！也是天命族第二强者，在灭世榜排名第八！

　　甚至有传闻，说这李烁的实力远不止于此，只不过其低调，隐匿实力，所以才灭世榜第八，不然，能挤进前五！

　　哪怕是刚才击退黑影魔的黑虎族元老郝多也都脸色凝重之极地看着李烁。

　　雷千千和雷凤族几位元老相视，之后，又与郝多等人眼神交流，最终，雷千千点头：“好，这两朵时光之花，可以给你们一朵！”

　　由于没有黄小龙吩咐，所以帝泷，万阵之魔等人只是冷眼旁观，看着雷千千等人在那里商议着黄小龙手上的两果时光之花的归属，帝泷就像是看着小丑一样看着三族高手。

　　李烁？天命族首席元老，灭世榜第八？在他眼里，同样不过是小丑，或许天命族族长来了，还有些看头。

　　“各位说完了？”黄小龙开口，雷千千，李天耀等人这才看向黄小龙。

　　黄小龙将两朵时光之花收回了日月丹炉之内，扫视了雷千千，李天耀，郝多，郝正等人一圈，缓缓道：“今天，你们一个都逃不了！”

　　雷千千，李天耀，郝多，郝正三族高手都是愕然，以为听错了。

　　郝正大笑，对郝多笑道：“郝多元老，你听到了吧，你想放他们走，他们还不愿意放我们走呢！”声音嘲弄。

　　刚刚他被黑影魔扇得肿成猪头的脸已经恢复过来，只是脸上还有着淡淡的掌痕，这是空间之力的烙痕，很难抹去。

　　黑虎族元老郝多脸色一沉，看着黄小龙：“阁下真不想交出时光之花？还有，你最好解释一下刚才的意思！”

　　雷御终于忍不住，冷声道：“老东西，你算什么东西，也配让我们殿下向你解释！你们十大霸主都没有这个资格！”

　　雷凤族，黑虎族两族高手脸色莫不大怒。

　　听雷御对他们十大霸主不敬，黑虎族元老郝多猛然一掌向雷御拍杀过来：“你一个奴才坐兽，也敢对我们诸位霸主大人不敬！该杀！”一掌之力，绝对黑暗之力和大成极致的绝对雷力尽出！

　　这一掌，比刚才击退黑影魔的还要强上不少。


第3141章 后退！

　　就在对方掌力轰至时，雷御猛然一啸，全身雷光大盛，同时，光明，赤焰交织！在三族震惊的眼神下，雷御抬起脚掌，一掌迎了上去。

　　轰隆！

　　只见居高临下，让黄小龙交出时光之花，然后准许黄小龙离开的黑虎族元老郝多如受重击，身形一顿，向后一退再退，撞到了黑虎族人群之中。

　　郝多压下翻腾气血，大惊地看着雷御：“你，圆满境绝对雷力！大成境绝对光明和绝对火力！”

　　这个刚才在他口中的奴才坐兽，竟然是比他还强的无上强者！

　　众人寂然无声。

　　连天命族众高手也是吃惊。

　　这人族年轻人身边除了一个大成境的空间之力的高手，竟然还有一个更强者！而且还是他的坐骑！

　　众人看得出，雷御已经有灭世榜前十五的实力，可是一个灭世榜前十五的无上高手竟然甘当这人族年轻人的坐骑！

　　雷千千俏脸变了又变，她不由想起了黑寒渊银角蛮蝗族族长蛮奕辉率领近万高手追杀黄小龙的事情。

　　之前，她们一直以为是黄小龙侥幸逃脱，没有被蛮奕辉找到，现在看来，只怕不是那么一回事！

　　就算是蛮奕辉这堪比灭世榜前二十的存在，也不是这人族年轻人的坐兽的对手。

　　看来，对方是硬撼蛮奕辉，让蛮奕辉知难而退，然后离开黑寒渊的？

　　雷千千暗自猜测。

　　“没想到阁下身边竟然有两位如此高手。”天命族元老之首李烁对黄小龙开口道：“阁下身边这两位高手，实力强绝，不过，就算他们两人联手，我自信仍能完全压制他们，所以，阁下还是将时光之花交出来的好！”

　　李烁沉吟道：“我们也不要多，只要一棵。”

　　至于剩下的一棵，是归黄小龙，还是归雷凤族和黑虎族，与他们无关。

　　黄小龙闻言，暗自冷笑，看来李烁等人还是没有将他刚才的话放在心上，刚才他说了，他们一个都逃不了。

　　就在雷千千要开口时，黄小龙淡然道：“帝樊，你们九人出手！”

　　“别杀死就行！”黄小龙又补充了一句。

　　“是，殿下！”帝樊九大兽王点头应是。

　　雷千千，李烁等人都是错愕。

　　李烁冷然一笑：“别杀死？”然后盯着帝樊九大兽王：“好大的口气，就凭你手下这些奴才？”

　　“我今天便！”他正要出手，突然，便见帝樊九人身形一闪，九人已经横空来到他面前，九人十八掌拍出，各种圆满境极致力量满天满地，整个起源之海亿万里海域有种被完全掀起来的感觉。

　　李烁原本不屑的脸色不由狂变，骇然地看着帝樊九人，这是？！

　　“后退！”李烁吼道，提醒天命族众高手，颤抖的声音满是恐惧，同时，他将时间之力和空间之力催动到了极致，空间无限拉长，时光之河无限流动，试图将他和帝樊九人的空间隔开，试图让帝樊九人的攻击缓慢下来。

　　但是没用！

　　在帝樊九人数十种圆满境的极致力量面前，一切空间被打破，一切时光之河被切断，一切空间之力和时间之力都影响不了九人爆天的力量。

　　轰！

　　九人十八掌拍在李烁身体之上。

　　叭！

　　在瞬间，天地之间仿佛同时响起了十八道炸响，李烁全身上下，铠甲化成粉末，倒射出去，砸穿了远处海岛，又犁开了不知多少万里海域，掀起千万重巨浪，然后又砸到另一座海岛之上。

　　轰鸣声响个不停，帝樊九人的掌力在空间久久回荡，震动着雷千千，李天耀，郝多等人的脑海。

　　雷千千，李天耀，郝多等人看着被一击轰飞，不知死活的李烁，感受着帝樊九人每人身上那浩瀚之极，恐怖之极的气息，都是脸色狂变，狂然一阵哆嗦。

　　李天耀不敢相信地看着帝樊九人，他感受过他父亲，即天命族族长最强时的气息，但是也不过是与帝樊九人每人身上的气息一样强！不，帝樊九人，甚至其中有三人的气息盖过了他父亲的！

　　郝正这九眼黑虎族少族长更是嘴唇发青，是吓的，这是他们起源之地的十大霸主身上才有的气息！这九人，堪比他们起源之地十大霸主！

　　而且更吓人的是，这九人，还是那人族年轻人的奴才？手下？！

　　想到之前在通天号上，他让人警告黄小龙，再动手便将黄小龙和他身边的奴才全部扔下船，想到他之前嘲讽黄小龙说黄小龙运气好，没有被蛮奕辉找到，郝正只觉膀胱有着一阵阵逼尿之感。

　　“尊敬的九位大人。”雷千千对帝樊九人开口，正要说什么时，帝樊九人身形闪动，再次出手了，九人来到了黑虎族元老郝多等人面前。

　　郝多和黑虎族众多元老看着突然出现在自己面前的帝樊九人，吓得半死，连李烁灭世榜第八这样的大佬都被帝樊九人轰得不知死活，他们这些小虾米在帝樊九人面前，那还不是被虐成渣的份？！

　　“逃！”郝多吼道。

　　李烁刚才说后退，他是直接说逃，没有一点犹豫。

　　同时，郝多将体内世界之力疯狂催动，将极致力量施展到了极限，黑虎族众高手同样如此，拼命催动世界之力，试图挡下帝樊九人攻击。

　　只见黑虎族数位元老的绝对黑暗之力交融在一起，漫无边际，天无光日，四周空间完全坠落了黑暗深渊。

　　可是，当这黑暗深渊凝聚，漫延，淹没时，突然，轰鸣撼天巨响，黑暗深渊仿佛被无形巨手一击轰得破碎，接着，郝多等人全部暴射出去，包括郝正。

　　黑虎族数十高手无一幸免。

　　就在郝多开口逃时，雷千千和雷凤族高手便化成了一道道流光，要逃遁而走，不过，雷千千和雷凤族高手刚动，便被帝泷这兽王之首挡了下来。

　　雷千千见帝泷挡住自己面前，急怒之下吼道：“狗奴才，给我滚开！”然后一鞭向帝泷全力抽了过去，大成境的绝对雷力和大成境绝对风力向帝泷轰杀了过去。

　　帝泷见状，冷声一哼，抬手一指。


第3142章 若十年后不见我出来

　　一指，天地皆碎！

　　帝泷这一指，万物生灵俱伏，天地俱寂，似乎天地所有生灵的生与死，俱在这一指之中，他要谁生，谁便生，要谁死，谁便死！

　　帝泷这一指，并没有极致力量，但是却让雷千千俏脸骇然失色，这是将大道演绎到了极致，才可能有如此之力量，已经形同造物之主！

　　“公主小心！”看到帝泷这一指，雷凤族众多元老惊呼，纷纷出手，光明，黑暗，雷，火，各种极致力量铺天盖地。

　　帝泷见状，另一只手，一掌撑开，当其手掌撑开瞬间，雷凤族所有高手感受整个天地都尽入其手掌之中，他们是如此渺小，这一掌，代表的就是天，代表的就是地！

　　黑暗，极毒，金，冰，风，火，六大极致力量在这一掌之中翻腾，涌现，淹没天地四方。

　　呯！

　　雷千千和雷凤族众多高手几乎在同一刻被轰飞了出去。

　　血，染红了四周海面。

　　原本和雷千千一样，刚刚要逃的李天耀和天命族的高手看到这一幕，吓得生生停了下来，不敢动弹。

　　“你们，是死兽凶地，十大兽王！”天命族某位元老看着帝泷，帝樊十人，只觉喉咙被火烤过。

　　被砸进某座海岛之上的雷凤族和黑虎族高手一听，只觉心脏狂抽了一下。

　　竟然是死兽凶地的十大兽王！

　　而且连十大兽王之首，都来了！

　　雷千千恐惧地看着帝泷，不用说，这就是那十大兽王之首的帝泷了？她早就应该想到的，也只有死兽凶地的十大兽王才有如此恐怖实力。

　　竟然是十大兽王！

　　她骇然地看向黄小龙，这人族年轻人难道就是？！

　　不仅雷千千，此时连李天耀和天命族众高手也都同样满是骇然地看着黄小龙，显然也想到了黄小龙的身份。

　　之前，黄小龙轰败起源界主萧天齐，一人独战九大兽王联手，更是收服了九大兽王，这已经不是什么秘密，可是让雷千千，李天耀等人震惊的是现在连十大兽王之首的帝泷都投效了黄小龙！

　　雷千千甚至知道她们起源之地十大霸主还曾想过联手帝泷，然后对抗黄小龙呢，可是帝泷现在已经是黄小龙麾下奴才？

　　黄小龙扫视雷千千，李天耀等人，将众人神色收在眼底，知道众人已经猜到自己身份，开口道：“你们既已知我身份，现在便跪伏投效吧。”

　　这时，郝正却是嚅嗫道：“黄小龙，别忘了这里是我们起源之地，你就算实力通天，也不是我们十大霸主敌手，我们诸位霸主大人可以借助起源之地所有的起源之力，在这里，我们诸位霸主才是无敌！”

　　“是吗。”黄小龙面无表情。

　　郝正以为黄小龙心有所怯，正要继续开口，突然，黄小龙抬手一指，便洞穿了其眉心，郝正全身僵硬在那里，根本没想到黄小龙会突然出手杀他！

　　“殿下！”在郝多等黑虎族元老惊叫中，郝正全身焚烧起来，最后化成一团灰烬，被风吹起，飘落起源之海海域。

　　“我的话，只说一遍。”黄小龙脸色冷漠。

　　什么十大霸主，他自然不在意。

　　以他现在的实力，哪怕是十大霸主联手，他也能横扫，更别说现在他身边有十大兽王了。

　　一个小时后。

　　黄小龙看着跪伏的雷千千，李天耀等人，然后一一对雷千千，李天耀等人创世烙印，让雷千千，李天耀等人起来。

　　李天耀和天命族的高手倒是识趣，最先跪伏投效，雷千千见状，也都和雷凤族高手跪伏，倒是黑虎族一些高手负隅顽抗，被十大兽王杀了七八人。

　　随后，黄小龙从雷千千，李天耀等人那里得知了时光之花和虚空轮回草出世的消息。

　　原来，起源之海异变，在这附近海域，会有不少时光之花和虚空轮回草出世，至少具体有多少，雷千千，李天耀不知，但是必然是不少。

　　这倒让黄小龙意外之喜，这么说的话，这次出世的时光之花，应该是不止两棵了？

　　当即，黄小龙和帝泷，雷御等人继续在四周海域寻找起来，有雷千千的玄冰之眼和李天耀等天命族高手的推算，接下来的几个月，黄小龙又找到了十几棵时光之花，至于虚空轮回草更多，有五十多棵！

　　黄小龙大是惊喜。

　　不过数月之后，黄小龙等人已是将四周海域翻了个底朝天，又寻找了十天后，再无发现时光之花和虚空轮回草后，黄小龙这才停止搜寻，然后继续启程，往起源之海更深处深入。

　　黄小龙让雷千千，李天耀，郝多等人返回起源之地，只留了李烁跟随在身边。

　　一是进入起源之海更深处，处处凶险，禁制重重，三族之中，也只有李烁跟在黄小龙身边才不拖后腿。

　　二是李烁参悟出了绝对时间和绝对空间之力，黄小龙留其在身边，对自己参悟时间和空间之力自然是大有帮助。

　　而且李烁拥有时间和空间之力，推算之力极高，有助于黄小龙找到天机之子。

　　接下来，黄小龙一边往起源深处深入寻找天机之子和起源之树，一边炼化时光之花和虚空轮回草，与李烁切磋极致力量，参悟时间和空间之力。

　　一年很快过去。

　　黄小龙等人来到了起源之海深处某座金色海岛上空，只见前方起源之海海域波涛狂啸不已，虚空空间裂痕随处可见，狂暴的开天力量充斥天上地下每一个角落，连帝泷这兽王之首也都为之变色。

　　“你们就在这海岛等我，若是十年后不见我出来，便先退出起源之海。”黄小龙对帝泷，雷御等人道：“等我出来了，我会联系你们的。”

　　到了这里，哪怕是以帝泷等人实力，再前进也很困难，倒不如让帝泷等人在此等候自己。

　　吩咐了帝泷，雷御等人在此等候自己后，黄小龙提升速度，一路往起源之海深处飞行，到最后，哪怕是以黄小龙超越圆满境的天地道体也都难以承受空间暴乱的开天力量，而不得不变身创世黄龙继续飞行。


第3143章 黄龙世界第一树

　　变身创世黄龙之后，黄小龙压力大减，速度再次加快。

　　“看来，天机之子已经离开起源之海了？”黄小龙看着前方崩裂的虚空，那狂暴的开天力量如山崩海啸一般狂拍着天地。

　　连帝泷这样的兽王之首都难以承受这毁天灭地的力量，天机之子自然不可能来得到这里，哪怕是借助各种宝物。

　　黄小龙心中失望。

　　毕竟天机之子可能知道黄帅下落，更知道天机总阁主身份，找不到天机之子，黄帅难寻，黄龙披风就无望。

　　看来，以后再想办法了，黄小龙暗想。

　　等找到起源之树后，再找天机之子，黄帅下落，他就不信到时举起源圣界一界的力量都找不到天机之子和黄帅！

　　黄小龙收敛心神，开始全心神搜寻起源之树。

　　既然找不到天机之子，那这起源之树，他一定要找到。

　　黄小龙全力展开三大道魂。

　　但是又是一年过去，仍是没有起源之树的影迹，不过，一路上，黄小龙倒是找到了数十条起源之气还有不少其它开天级的灵药，黄小龙甚至又找到了几棵时光之花和不少虚空轮回草。

　　四年很快过去。

　　黄小龙已经来到了起源之海最深处。

　　举目看去，前方除了翻滚的气浪，别无它物，连海岛都没有了，四八面方一片苍茫，在这里，没有天，没有地，似乎连东南西北都没有了，没有阳光，根本让人分辨不出哪个方向，甚至连空气都没有！

　　整个空间，都充斥着一种天地初开的能量。

　　但是这能量，又不能吸纳，狂暴得很，吸纳无益。

　　到了这里之后，黄小龙的世界之力消耗得极快，也幸亏黄小龙有创世黄龙血脉，有三大世界之力，在创世黄龙血脉之下，天地之力和大道之力源源不断地从黄龙世界虚空滚落下来，涌进黄小龙体内，不断灌注着他体内三个小世界。

　　黄小龙的世界之力才得以源源不断。

　　现在，黄小龙是明白了为何没有人能穿过起源之海，因为到了这里，消耗的世界之力太惊人了，没有了世界之力的支撑，哪怕再强的肉身，也无法挡住这里狂暴的开天力量和重重禁制。

　　又过了四年。

　　前前后后，差不多十年了。

　　黄小龙已记不清自己已经深入了多少亿万里，以他自己现在的速度，十年之间，只怕都能横穿一个又一个圣界了，可是仍然无法看到起源之海的尽头。

　　在这没有任何生灵，没有任何生物，连天地都没有，连生死都没有，连阴阳都没有的空间，那是种极其折磨的感觉，一种孤独，空寂，一种仿佛被世间遗弃的感觉不断缠绕黄小龙心头。

　　若是普通的道尊九重后期巅峰，只怕一刻都无法在这里呆下去，更别说数年了。

　　但是在这里呆得越久，黄小龙发现自己的三大道魂便被磨砺得越坚韧。

　　而且黄小龙对天地大道的参悟，又提升了不少。

　　在这里，感觉不到时间和空间，但是呆久了之后，之前黄小龙一直无法参悟时间和空间，也隐隐看到了门槛。

　　这倒让黄小龙欣喜。

　　眨眼，又是十年。

　　黄小龙进入起源之海差不多二十年了。

　　但是，仍然不见起源之海尽头。

　　“难道真的没有尽头？”黄小龙不由怀疑。

　　关于起源之海，起源圣界有不少传闻，有的说起源之海尽头就是起源之树，但是有的说起源之海并没有尽头，就算有尽头，也只有十三种极致力量才能到达尽头。

　　虽然怀疑，但是黄小龙还是继续向前飞行。

　　同时，继续参悟时间和空间之力。

　　这十几年，他对时间和空间之力的参悟，又提升不少，之前只是能隐隐看到门槛，很模糊，但是现在，是差不多能触摸到门槛。

　　再这样下去，百年之内，他必能将绝对时间之力和绝对空间之力参悟出来。

　　所以，哪怕是这起源之海真的没有尽头，真的没有起源之树，他也要在这里呆上百年再说，只要在这呆上百年，将绝对时间之力和绝对空间之力参悟出来，那他十三种极致力量便齐全了！

　　黄小龙继续飞行，已经忘了时间。

　　他龙身十一种极致力量缠绕，不断演绎着种种大道。

　　这样不知过去了多久，突然，眼前光明刺眼，黄小龙一怔，看去，只见前方飘浮着一块超级大陆！

　　而超级大陆中央，赫然是一棵参天巨树！

　　这棵参天巨树，似乎是由天地各种能量凝聚而成，树身有着种种光芒，喷吐着一种黄小龙很熟悉的气体，是起源之气！

　　黄小龙全身一震，这是起源之树吗？

　　是起源之树！

　　起源之树！

　　黄小龙忍不住哈哈大笑起来，高兴的像个小孩一样。

　　起源之海真的有起源之树！

　　他终于将起源之树找到！

　　黄小龙身形加快，来到了那块超级大陆之上，看着眼前散发着种种光芒的起源之树，黄小龙根本无法压抑得了心中激动，这可是起源之树，黄龙世界第一树，一切力量的起源！传说黄龙世界所有力量都起源于此树！

　　不过，就在黄小龙走近起源之树时，突然，一种异常的危险笼罩住黄小龙，来不及思索，黄小龙闪身便退，就在黄小龙闪身退走瞬间，只见虚空之中伸出一只巨掌，拍中黄小龙先前所站立的空间，黄小龙所在空间崩碎，毁灭力量席卷天地，将大陆四周的开天狂暴能量炸开，冲出不知多少亿里。

　　黄小龙大惊，这一掌之力，绝对是他见过的最强的一掌！就算是现在的他全力之下，也没有如此强的攻击。

　　黄小龙看去，只见超级大陆虚空之上，走出了一头撑天巨兽！

　　这撑天巨兽，身上散发的如威如狱的气息，让黄小龙都不由一窒，他现在是创世黄龙之身，横亘天地，不知多少万丈，可是眼前这头撑天巨兽比他的创世黄龙之身还要巨大！

　　黄小龙双眼一缩，这头撑天巨兽，似龙非龙，以凤非凤，以麒麟非麒麟，以象非象，但是对方身上的气息，让黄小龙想到了先前他在起源之海外围遇到的起源兽。

　　可是，自从他进入起源之海深处后，已经有许久没有看到起源兽了，这里竟然生存着一头！而且是如此恐怖的存在！


第3144章 黄小龙被虐

　　就在黄小龙为这撑天巨兽震惊时，对方开口道：“创世之子？！”声音震得四周轰然不已，如千万天雷滚动。

　　“是我。”黄小龙深吸了一口气，缓缓道。

　　“你能来到这里，实力不错。”撑天巨兽开口道：“不过，想取走起源之树，是妄想，看在创世神的份上，你走吧！”

　　黄小龙摇头：“我一定要取走这起源之树。”

　　撑天巨兽如汪洋大海般的双眼暴射出两道光柱，轰向黄小龙。

　　黄小龙抬起巨大龙爪，迎了上去。

　　轰隆！

　　黄小龙如被恐怖巨力撞中，整个人被撞飞了出去，不知滚出了多远，待黄小龙停下来时，黄小龙心中大是惊然。

　　刚才他虽然没有动用极致力量，但是他现在可是创世黄龙之身，再加上天地道体，竟然都挡不下对方随便一击！

　　他刚才没有动用极致力量，对方同样没有，刚才对方只是随便施展的一种大道力量而已。

　　那撑天巨兽一击击飞黄小龙，眼中睥睨，嘲讽地看着黄小龙：“就凭你这点力量也想取走起源之树。”

　　黄小龙脸色一沉，仰天龙吟，全身十一种极致力量疯狂涌出，一晃，便已经来到了对方面前，三大世界之力全部催动，巨大龙爪向对方一拍而来，在黄小龙的三大世界之力催动下，十一种极致力量暴射出了灭世之光！

　　不过，面对黄小龙这灭世龙爪一击，那撑天巨兽却是不慌不忙，抬起比黄小龙龙爪还大的巨掌迎了上去。

　　轰隆！

　　撼天巨响中，黄小龙再次被掀飞了出去。

　　这一次，黄小龙被轰飞更远，随着黄小龙倒飞，狂暴的开天能量之中，被犁出一条巨大的空间道路！

　　停下来后，黄小龙一张口，一口金血喷出。

　　黄小龙震惊地看着那撑天巨兽，那是！只见那撑天巨兽身体四周，浮动着十三种光芒！是十三种极致力量凝聚而成的光芒！

　　十三种！

　　没错，就是十三种！

　　而他，也才仅仅十一种极致力量，他从来没有想过黄龙世界竟然还有参悟出了十三种极致力量的存在！

　　这撑天巨兽，连时间和空间之力都参悟出来了。

　　不仅如此，每一种极致力量，至少都已经达到了大成境界！其中七种更是达到了圆满！

　　十三种极致力量，七种圆满，其它都是大成境以上！

　　黄小龙心中掀起涛天巨浪。

　　那撑天巨兽将黄小龙震惊的神色收在眼底，睥睨道：“我说了，你想取走起源之树，那是痴心妄想！我乃是开天所生，是起源圣界第一头凶兽，是起源圣界最古老的生灵，我在起源之树下已经参悟修炼了无数岁月，整个黄龙世界，可以说是横推无敌，无人是我对手，你哪怕是创世之子，哪怕是有黄龙世界的力量支撑，也不是我对手！”

　　“趁我还没有改变主意之前，你最好是离开！”

　　说到这，那撑天巨兽眼露凶光：“不然，哪怕你是创世之子，我照样灭你！”

　　黄小龙闻言，脸色一沉：“就算你有十三种极致力量，我也要取到这起源之树！”

　　若这次退走，谁知道对方能不能将这起源之树移走！

　　虽然黄小龙也自知不是对方对手，但是他有黄龙之铠！他有黄龙双刃！他有这两件创世器！

　　撑天巨兽闻言，嗤声一笑：“就凭你那五大圆满？”说到这，眼有异光：“不过没想到你竟然能修炼出三大世界之力，不愧是创世之子！”

　　他乃是开天所生，血脉之强大，无庸置疑，就算不比创世黄龙血脉，也差不了多少，但是他也只是修炼出了一个小世界。

　　这时，黄小龙全身涅槃之力流转，升龙诀催动，黄龙世界的天地之力，大道之力不断滋养全身，伤势恢复过来。

　　“创世黄龙之身，圆满境涅槃之力，果然是恢复惊人。”撑天巨兽见状，也不由赞叹道，他虽然是有七大极致力量圆满，但是时间，空间，涅槃之力都没有圆满，他的涅槃之力，也只是大成极致而已，始终无法突破到圆满境。

　　每当他要突破时，总觉得天地间有一股天道力量挡住。

　　黄小龙没有开口，身形一闪，再次来到了对方面前，这一次，黄小龙是三大道魂，十二圣命，三大世界之力，十一种极致力量全部用上。

　　轰！

　　撑天巨兽双掌再次与黄小龙对轰在一起。

　　黄小龙再次被掀飞了出去，口喷金血不已。

　　这次，伤势更重！显然之前那撑天巨兽并没有全力，这次又加强了力量。

　　而且黄小龙看得出，对方仍然没有用全力。

　　十三种极致力量恐怖如斯！

　　但是被轰飞之后，黄小龙再次攻了上来。

　　黄小龙一次又一次被掀飞，一次又一次攻上来，十数次后，撑天巨兽烦了，仰天大啸：“既然你一定要找死，那就别怪我了！”啸动之中，全身动了起来，之前，他与黄小龙动手，一直都只是动前两腿，现在，全身一动，黄小龙感觉整个天地，整个起源之海深处都有一种颤动的感觉。

　　轰！

　　黄小龙还没反应过来，对方双掌便拍中黄小龙创世龙身，黄小龙被砸飞了出去，哪怕是黄小龙的创世黄龙之身，黄小龙也有种全身要被打爆之感。

　　对方十三种极致力量摧毁着黄小龙体内每一个角落。

　　快！

　　对方实在是太快了，连黄小龙都无法反应得过来，黄小龙根本无法捕捉对方的攻击。

　　撑天巨兽冷笑：“我时间和空间俱都已经大成，再加上圆满境的绝对风力，我的速度，应该是黄龙世界第一，你只有被我虐的份！”说完，再次全身一动。

　　黄小龙来不及多想，黄龙之铠召出。

　　轰隆！

　　黄小龙刚召出黄龙之铠，便被对方双掌再次拍中，黄小龙被拍飞，气血翻腾不止，但是这次并没有吐血。

　　“咦！”对方惊咦一声，盯着黄小龙：“黄龙之铠！”他眉头一皱，没想到黄小龙竟然得到了黄龙之铠。

　　但是随即，他冷声一哼：“就算你有黄龙之铠又如何，我看你能挡得下我多少次攻击！”说完，又是一闪，双掌再次将黄小龙拍飞。


第3145章 纪元崩灭

　　不过，任凭那撑天巨兽疯狂轰击，始终无法破掉黄龙之铠的防御。

　　黄龙之铠为创世器，是黄龙世界唯一的一件创世级别铠甲，又岂是那么容易破掉的？

　　而且，黄小龙现在已是十一种极致力量，在十一种极致力量的灌注下，黄龙之铠上的大阵纹络光芒流转不息，那撑天巨兽的攻击轰到上面时，已经被御掉了七八成。

　　虽然有黄龙之铠，对方无法破掉黄小龙防御，但是对方速度实在太快，黄小龙根本无法反击，只能任凭对方狂轰。

　　在对方狂涛巨浪般轰击数万下后，突然，那撑天巨兽停了下来，黄小龙看去，只见对方呼吸有了一丝不匀，很明显是世界之力消耗极大后才出现的现象。

　　黄小龙见了，不由喜然，是了，在这里本来就需要消耗很大的世界之力才能呆留，而对方催动十三种极致力量，需要消耗的世界之力很大。

　　他有创世黄龙血脉，有圆满境涅槃之力，恢复很快，可是对方没有创世黄龙血脉，无法从黄龙世界吸取天地之力和大道之力，而且对方的涅槃之力并没有圆满，只是大成极致而已，恢复速度远远赶不上动用十三种极致力量时消耗的速度。

　　在黄小龙恍然时，只见那撑天巨兽身形一闪，回到了超级大陆上空，开始吸取大陆空间弥漫的起源之气来恢复消耗的世界之力。

　　果然！

　　黄小龙见状，肯定了心中想法。

　　本来，刚才黄小龙萌生了暂时退却，以后再想办法的念头，现在一见，心中不由顿生希望。

　　趁对方还没有恢复，黄小龙身形一闪，来到了对方面前。

　　那撑天巨兽又岂没有看穿黄小龙想法，冷然一笑：“我就算只动用四成的力量，也足以将你轰飞！”巨掌一翻，向黄小龙拍了过去。

　　只动用四成的力量的情况下，他消耗的世界之力不会太多，到时恢复的速度，不会比黄小龙慢。

　　不过，就在对方巨掌拍来时，黄小龙手中光芒一闪，黄龙双刃出现，双刃一斩而出。

　　黄龙双刃不愧是攻击无敌，当刃芒所过，只见两道血柱迸射而出。

　　“黄龙双刃！”撑天巨兽又惊又怒，看去，只见自己双掌留下了数万米长的刃痕，几乎横穿了自己双掌。

　　“找死！”他怒然一吼，十三种极致力量全然啸出。

　　黄小龙也没硬接，身形极速后退，躲了开来。

　　……

　　眨眼，便是数年过去。

　　这数年，黄小龙不断与对方缠斗。

　　每当对方世界之力消耗极大，回起源之树旁边，吸取起源之气恢复时，黄小龙便攻击，每当对方全力攻击时，黄小龙便全力躲退。

　　有黄龙之铠防护，再加上创世黄龙之身，圆满境涅槃之力，黄小龙就是打不死的小强，再加上黄龙双刃攻击无敌，让对方顾忌，所以数年之后，黄小龙看起来没事，但是对方身上，却是多添加了几条刃痕！

　　虽然说，只是皮肉伤，但是黄龙双刃是黄小龙父亲黄龙亲自锻造，蕴含大世界之力，被黄龙双刃所伤，伤口极难愈合，而且一动，扯动伤口，疼痛不已，那撑天巨兽咆哮不已，恨不能将黄小龙撕了，可是偏偏又奈何不了黄小龙。

　　也幸亏他速度快，黄小龙很难攻击到他，不然，他身上远远不止几条刃痕了。

　　通过数年与对方的缠斗，厮杀，黄小龙对十一种极致力量的运用又加强了不少，十一种极致力量有了极小的提升，虽然是极小极微弱的提升，但是，黄小龙整体实力的的确确在明显进步。

　　而且随着黄小龙实力的进步，黄小龙发现他身上创世黄龙血脉所带的天威，对对方实力的压制也在逐步加强。

　　那撑天巨兽明显也感觉到了黄小龙的变化，不由又急又怒。

　　之前，他四成力量，便能将黄小龙掀飞无数万里，但是现在，他四成的力量对黄小龙造成的攻击威力在逐渐减弱。

　　该死！

　　他双眼煞气翻腾不已，在一击将黄小龙掀飞后，他冷冷地盯着黄小龙，全身光芒升起，在他头顶上空凝聚成了十三种太阳般的巨大光团。

　　看着这十三团巨大光团，黄小龙心中升起一种极不安的感觉。

　　“纪元崩灭，灭世！”

　　那撑天巨兽缓缓吐道，随着他话落，十三团巨大光团光芒迸射，交融在了一起，当十三团极致力量光团交融在一起时，爆射出了骇人的毁灭力量，整片整片的天地被崩灭，哪怕是超级大陆四周那存在了无数岁月的开天狂暴能量，也都荡然无存，化成了虚无。

　　在这一瞬间，黄小龙有种错觉，似乎这一击之下，整个黄龙世界都将会崩灭！

　　黄小龙大惊，急速后退的同时，催动了黄龙之铠的第三形态！

　　一直以来，他都是用黄龙之铠的第一形态。

　　当黄龙之铠的第三形态催动，顿时，创世黄龙龙身的龙鳞光芒流转不已，全身龙鳞仿佛又加厚了一层，而且龙鳞之间紧密无比，根本看不到缝隙。

　　轰！

　　当黄龙之铠第三形态催动瞬间，对方的纪元崩灭一击轰中黄小龙龙身。

　　黄小龙如殒落的流星一般，倒射出去。

　　随着黄小龙倒射，四周天地在纪元崩灭光芒中，仍然持续崩散，一片又一片的空间化成虚无。

　　只见起源之树和超级大陆四周的空间，四周的一切，全部没了！

　　一眼望不到边际。

　　黄小龙也被轰得不见了踪影。

　　撑天巨兽道魂撑开，也感应不到了黄小龙气息，他重然呼了一口大气，接着脸色苍白了不少，喘息不定，这纪元崩灭一击，威力虽然恐怖，但是消耗的世界之力实在是太大，施展这一击之后，就算有起源之气，他一年半载也难以恢复回来。

　　在极远极远的空间，黄小龙飘浮在狂暴的开天能量之中，一动不动。

　　数天之后，一动不动的黄小龙全身突然冒出了四团火焰。

　　若是黄小龙能看到，会认出这是寄居在他体内一直没有动静的四大神火！

　　一天又一天过去，没有动弹的黄小龙身上生机再次逐渐强盛起来。


第3146章 十三种极致力量

　　玄武，朱雀，白虎，青龙四大神火之灵，围绕着黄小龙全身游动。

　　四大神火之灵每游动一圈，便有四团晶莹的神秘能量渗落进黄小龙体内。

　　半年过去。

　　四大神火再次飞回黄小龙体内，数天后，黄小龙睁开双眼。

　　黄小龙看了看四周，看了看手脚，全身，有些意外，被对方纪元灭世一击轰中瞬间，黄小龙甚至怀疑自己会死！

　　可是现在，自己竟然没事？

　　被击中之后，他进入了昏睡状态，仿佛飘浮出了黄龙世界之外，在浩瀚宇宙之中游荡，接着，便有四团温暖的能量包裹着他，让他如宇宙初生一样，再之后，便是醒了，就像是睡了长长一觉，这一觉睡得很舒服。

　　黄小龙内视了体内一切，确定没事之后，看向起源之树方向，双眼冷然，然后向起源之树方向飞射而去。

　　半个小时后，黄小龙便看到了起源之树，看到了那超级大陆，看到了那仍然在吸取起源之气的撑天巨兽。

　　虽然已经过去了半年，但是撑天巨兽施展纪元崩灭这一击，消耗的世界之力实在是太大太大，到现在仍然没有恢复过来，他的世界之力，也仅仅恢复了五成。

　　他感应到了什么，突然抬头，看到是黄小龙时，如汪洋大海般的双眼明显大吃一惊：“你，没死？！”

　　黄小龙漠然：“你说呢？”

　　撑天巨兽脸色一沉：“你最好是现在便给我滚，我之前纪元崩灭一击，并没有全力！”

　　“那我倒要领教你全力的纪元崩灭一击。”黄小龙冷笑，他又岂看不出对方是外强中干，先前一击已经是对方最强一击了。

　　杀！

　　黄小龙身形一闪，手中黄龙双刃再出，向对方攻击过来。

　　……

　　又是十几年过去。

　　黄小龙先前小成极致的绝对光明之力，终于突破到了大成境界！

　　而接近小成极致的绝对黑暗之力亦达到了小成极致。

　　别看这两大极致力量只是小小突破，但是十一种力量交融时，黄小龙攻击力量提升了差不多一成！

　　之前，黄小龙隐隐约约触摸到门槛的绝对时间之力和绝对空间之力，现在虽然还没有参悟出时间之力和空间之力，但是一脚已经踏入门槛，随时都有可能突破。

　　相比黄小龙实力的提升，那撑天巨兽身上却是又多了十几条刃痕，而且消耗的世界之力一直得不到完全恢复，整体实力反而下降了不少。

　　又是数十年过去。

　　这一天，突然，黄小龙全身光芒震动，原本十一种极致力量缠绕的全身，再次出现了一种光芒！

　　十二种极致光芒！

　　绝对空间！

　　这是绝对空间之力凝聚的光芒，之前是一脚踏入空间之力的门槛，现在黄小龙双脚彻底踏入，终于将空间之力参悟出来。

　　看到黄小龙身上多出的空间之力光芒，撑天巨兽神情一震，满眼尽是不信，他在这里活了无数岁月，参悟了无数年，借助起源之树才将绝对空间之力参悟出来，黄小龙却是不到百年便参悟了出来！

　　他脸色难看。

　　将绝对空间参悟出来的黄小龙，实力无疑又会提升，而数十年过去，他体内的世界之力消耗惊人，全身遍布数十道刃痕，实力连刚开始时的六成都没有，黄小龙虽然仍不是他敌手，但是再这样下去，不出百年，就轮到他被黄小龙虐了！

　　现在退走？

　　可是现在走掉，他实在是不甘心，他还需要借助这起源之树将十三种极致力量修炼圆满，现在，他才七种圆满而已，要是他十三种圆满，到时便是连创世神都杀不死他！

　　十三种极致力量圆满，那是何等无敌，那是何等至高无上！创世神之下，无敌！那个时候，黄龙世界，创世神黄龙不出，唯他无敌！

　　就在撑天巨兽想着以后借助起源之树将十三种极致力量修炼圆满时，刃芒一闪，只见黄小龙攻击已到他面前。

　　他身形一闪，躲开黄龙双刃，突然道：“慢！”

　　黄小龙停了下来。

　　“创世之子殿下，你要夺起源之树，无非是想借助起源之树参悟和修炼极致力量而已，你以后可以进入大陆，在起源之树四周修炼，我可以起誓不攻击你。”撑天巨兽接着道：“我们没必要再争夺下去，再争夺下去，对你我都没有好处！”

　　黄小龙脸色冷冷，没有开口。

　　对方眉头一皱：“我知道你想带走这起源之树，但是这起源之树与这块大陆已经完全融为一体，根本无法分开，而且这块大陆，不知是何物形成，根本无法带走，所以你根本无法带走这起源之树。”

　　黄小龙一怔，继而漠然道：“你带不走这起源之树，不代表我带不走。”的确，黄小龙有这个信心，因为他有创世黄龙血脉，就像当初收走紫雷山峰一样。

　　“这么说，你一定要带走这起源之树？”撑天巨兽双眼寒芒吞吐。

　　“不错！”黄小龙语气坚定，突然，语气一转：“其实，你也可以投效我，跟随我，这样的话，你仍然可以借助起源之树修炼！”

　　对方愕然。

　　但是随即，他脸色一沉，眼神不善，嘲讽地看着黄小龙：“想让我投效你？”无疑是说黄小龙做白日梦。

　　黄小龙也不多说，黄龙双刃攻击了上去。

　　数年过去，黄小龙全身光芒大动，十二种极致力量光芒再添一种！十三种！最后一种，时间之力，终于是参悟出来。

　　当黄小龙将十三种极致力量完全参悟瞬间，创世黄龙血脉蕴含的天威如地底岩浆一般，席卷天地，浩瀚无际！

　　在这天威面前，撑天巨兽一窒，他满脸震惊，为黄小龙参悟出时间之力而震惊，更震惊十三种极致力量之下，黄小龙身上的天威竟然提升了这么多！这何止是数倍！

　　见黄小龙又要攻击过来，他急然喊停，然后道：“这起源之树，你可以取走，我可以跟随在你身边，但是我不会投效于你，你要起誓，准许我借助这起源之树修炼和参悟！怎么样？！”

　　黄小龙闻言，双眼闪动。


第3147章 我根本修炼不了

　　见黄小龙迟疑，考虑，撑天巨兽突然有些紧张起来，现在黄小龙十三种极致力量已经完全参悟出来，实力大是提升，天威更强，他已经完全拿黄小龙没办法，至少在这里拿黄小龙没办法了，要是黄小龙不答应，他也只能认命。

　　要是没了起源之树，他以后想将十三种极致力量修炼圆满那是痴心妄想！他借助起源之树，参悟了无数岁月，尚且才堪堪将七种极致力量修炼到圆满，要是没了起源之树，那得多少万年才能参悟八种圆满？九种圆满？

　　至于时间和空间，没有起源之树，他根本不可能修炼得到圆满。

　　就在撑天巨兽忐忑时，黄小龙点头开口道：“好！”

　　好！

　　当黄小龙点头说好，他满是紧张，忐忑的心突然松了下来，如释重负，暗自大喜，紧接着说道：“那我们现在便以天道起誓。”他是生怕黄小龙改变主意。

　　黄小龙将对方神色收在眼底，淡然道：“可以。”

　　其实，他进起源之海，主要目的就是取起源之树，至于撑天巨兽是否跟随自己，是否要借助起源之树参悟，并不重要。

　　反正他的目的达到了。

　　只要有了起源之树，他参悟十三种极致力量的速度必然会再次提升许多。

　　当然，对方的心思，黄小龙又岂会没看得出来，对方答应让自己取走起源之树，却没有选择投效，以后必起异心！

　　说不定等出了起源之海，等其世界之力恢复之后，他就会出手再次抢夺起源之树。

　　黄小龙冷笑。

　　既然如此，那他将计就计。

　　随后，黄小龙和对方两人同时以天道起誓，起完誓后，那撑天巨兽彻底放心下来。

　　“那你现在便取走起源之树，然后我们离开起源之海？”撑天巨兽对黄小龙笑容和煦，仿佛多年朋友。

　　他在这鬼地方呆了无数岁月，也早就想离开起源之海了！

　　以他现在实力，一旦出了起源之海，必然是横扫无敌，万界俱伏。

　　“不急。”黄小龙却是摇了摇手，说道：“我现在刚刚参悟时间和空间，力量不稳定，还取不了起源之树，我需要参悟一些日子，等十三种极致力量稳定了再说。”

　　对方不是要急着离开起源之海吗？那他便让对方急！

　　他要让对方急得痒痒的。

　　果然，撑天巨兽一听黄小龙说还需要参悟一些日子，心中大沉。

　　黄小龙没有理会对方，自顾在起源之树盘坐了下来，开始催动升龙诀，吸纳超级大陆空间的起源之海，参悟十三种极致力量。

　　那撑天巨兽死死地盯着黄小龙，什么力量不稳定，黄小龙这明显是借口！

　　但是他死死地盯了一会后，最终没说什么，然后也吸纳起四周的起源之气，开始恢复体内的世界之力。

　　黄小龙不是要参悟吗？那他便借此恢复消耗的世界之力！

　　在这里，他收拾不了黄小龙，等一出起源之海，他就出手！

　　于是，两人各自心思，借助起源之树的起源之气修炼起来。

　　随着黄小龙升龙诀的催动，黄小龙如巨鲸吞水一般，以惊人的速度吞噬着四周的起源之气，刚开始虽然惊人，但是还不算骇人，可是到后面，黄小龙吞噬速度越来越快，只见黄小龙身体四周仿佛生起了超级龙卷风，不断旋转，搅动着整个超级大陆每个角落。

　　黄小龙的吞噬，惊醒了那撑天巨兽，他睁开眼，看到黄小龙身体四周那超级龙卷风，吓了一大跳。

　　他试着吸纳四周的起源之气，发现由于黄小龙超级龙卷风的原因，他能吸纳的起源之气，竟然没有以前正常的十分之一！

　　以前，他一口气能吸纳一百丝起源之气，但是现在，只有廖廖几丝！

　　近百年来，他体内世界之力消耗极其厉害，要完全恢复，至少要数年，可是现在这样，至少要数十年！

　　他疯狂催动功法，但是发现一口气仍然只能吸纳几丝！他根本拼不过黄小龙！不由又惊又怒，黄小龙修炼的是什么大道功法，竟然比他从起源之树上参悟出来的起源大道还霸道！

　　“停！”他怒然大吼，空间剧烈颤动，黄小龙停了下来。

　　“你修炼的是什么功法？”撑天巨兽怒视黄小龙：“你这样吞噬起源之气，我根本修炼不了！”

　　“那是你的事。”黄小龙漠然，然后继续修炼，继续催动升龙诀。

　　撑天巨兽双眼杀意狂涌，可是最终还是停了下来，之前他和黄小龙以天道起誓，说两人借助起源之树参悟修炼时，不得互相攻击对方。

　　要是出手，天道必然降下天罚。

　　天罚的滋味，他以前滋过，对于天罚的恐怖，他一生都记忆犹新。

　　他恨然地盯了黄小龙一眼，我修炼不了，那我让你也修炼不了！说到这，他仰天一啸，引得空间沸动，他倒要看看黄小龙如何修炼下去！

　　这让空间沸动，算不上是对黄小龙出手，就没有天罚。

　　可是让他闷然的是，下一刻，黄小龙便将黄龙之铠披在了身上，黄龙之铠防御开启，空间沸动根本影响不了黄小龙！

　　他又试着用各种方法干扰黄小龙，可是都没有效果，咬牙切齿了很久，不得不放弃了，然后乖乖地认命修炼起来。

　　他突然心生懊悔之感，他千算万算，却没有算过这种情况。

　　在起源之树下，黄小龙完全沉浸在十三种极致力量的参悟之中，浑然忘我，整个人，完全与天地融为一体，恍惚之间，他仿佛成了起源之树，起源之树是他，他是起源之树，身上起源之气翻涌不已。

　　随着黄小龙身上的光芒炽盛，超级大陆空间，到处是光芒，到处是风暴，不过这些光芒和风暴，却是在大陆空间内流转不已，没有溢出大陆半分。

　　三百多年很快过去。

　　黄小龙这一参悟，便是三百多年。

　　原本大成的绝对光明之力再次突破，达到了大成极致，距离圆满境已经不远了，绝对黑暗之力亦有很大提升，无限接近大成，而之前刚入门槛的绝对金力，绝对风力和绝对土力，亦纷纷迈入了小成境界。


第3148章 六大圆满

　　三百多年过去，撑天巨兽先前消耗的世界之力，早就完全恢复了，而且实力有极小极小极小的提升，这本来是该欣喜的事情，但是他却是完全高兴不起来！因为他这点提升与黄小龙的相比，简直是狗屎。

　　他看着一动不动的黄小龙，脸色阴沉如水，他看得出，再这样修炼下去，过不了多久，黄小龙的绝对光明之力必然会突破圆满境！

　　到时，黄小龙就是六大圆满！

　　而且现在，黄小龙所有的极致力量都已经是小成境界以上，再加上三大世界之力，还有黄龙之铠，黄龙双刃，就算仍不如他，也差不太远。

　　就算是到时离开起源之海，他也很难像之前那样狂虐得了黄小龙。

　　他实在无法想像黄小龙到底是怎么修炼的，从进来到现在，不到五百年吧，进来时，才十一种极致力量，现在不仅参悟出了绝对时间和绝对空间之力，而且小成极致的绝对光明之力现在都突破到大成极致了！

　　就连绝对黑暗之力，绝对金力，绝对风力，绝对土力也都全部突破到了小成境界以上！

　　这简直是！

　　就算是他，借助起源之树修炼百万年，只怕都没有黄小龙提升这么大吧。

　　借助起源之树修炼百万年，或许，他能将绝对风力和绝对土力修炼到小成境界，但是要想将绝对金力，绝对黑暗之力也修炼到小成境界以上，就悬了！

　　百万年，更不可能参悟得出绝对时间和空间之力。

　　要是绝对时间和绝对空间之力这么容易参悟，黄龙世界拥有时间和空间之力的高手也不会如此之少了。

　　创世黄龙血脉真的是如此逆天？他双眼炽热。

　　……

　　不知过去了多久。

　　悠然之中，黄小龙醒转了过来。

　　当黄小龙睁开双眼瞬间，起源之海四周狂暴的开天能量突然停了下来，天地似乎停在了这一秒。

　　“小成境绝对时间之力！”撑天巨兽脸色复杂地来到了黄小龙身边，眼中震惊，嫉妒，恨意等等。

　　也只有小成境的绝对时间之力，才能有如此威力，让起源之海那狂暴的开天能量都停了。

　　黄小龙看了撑天巨兽一眼，问道：“我这次修炼多久了？”

　　他与天地合一，化身起源之树，看到了黄龙世界的起源，似乎只是昨天之事，并不知道这次修炼了多久。

　　“一千多年！”撑天巨兽说道：“确切地说是一千二百多年。”

　　一千二百多年！

　　是的，这次黄小龙参悟，已经过去一千二百多年。

　　这一千二百多年，黄小龙的绝对光明之力终于突破到了圆满境！而且绝对黑暗之力亦达到了大成极致。

　　而时间之力和空间之力更是达到了小成境界！

　　“一千二百多年？”黄小龙眉头一皱：“这么久了？”说到这，将全身十三种极致力量撑开，感受着各种极致力量的境界，自语道：“提升还是慢了点。”

　　撑天巨兽一听，差点闷昏当场。

　　竟然还慢？！

　　黄小龙这才修炼了一千多年而已。

　　要是他，就算借助起源之树修炼一亿年，都没有如此效果。

　　连绝对时间和绝对空间都小成了，这他妈还嫌慢？！他忍不住心里爆粗口。

　　“可惜，绝对黑暗之力还差一点。”黄小龙又道。

　　要是绝对黑暗之力突破圆满，那他就是七大圆满，到时就真正不惧那撑天巨兽了。

　　黄小龙看了看撑天巨兽：“修炼了这么久，要不，我们再切磋切磋？”

　　撑天巨兽脸色微微一变，摇头：“以后，我们有的是时间切磋，以后再说吧。”

　　“也好。”黄小龙站了起来：“以后再说，我们先离开这里。”

　　撑天巨兽一听，心中暗喜。

　　他还真怕黄小龙会呆在这继续修炼个几万年，以黄小龙的天赋，要是继续在这修炼个几万年，他只有被黄小龙狂虐的份了。

　　当即，黄小龙用创世黄龙精血炼化这超级大陆，以黄小龙现在实力，不到半个小时，黄小龙便将这超级大陆炼化，然后心念一动，将超级大陆和起源之树收进了日月丹炉之内。

　　撑天巨兽目瞪口呆，完全没想到黄小龙就这样轻易取走了超级大陆和起源之树，这么多年，他使用了无数方法，拼尽了全力，都无法撼动这超级大陆，更无法移动起源之树半分。

　　黄小龙却只用了几滴精血，花了半个小时！

　　“又是创世黄龙血脉！”他眼中贪婪，炽热光芒一闪而过。

　　“我们走吧。”黄小龙仿佛没有看到对方眼中贪婪，破空离去，瞬间已在亿万里之外，黄小龙尝试着动用小成境界的绝对空间之力，速度果然提快了许多倍。

　　以前，要横跨亿万里空间，黄小龙只能飞行，但是现在参悟了空间之力，黄小龙主宰空间，将空间缩小，一步可到，这是真正的缩地成寸。

　　黄小龙看去，只见撑天巨兽紧跟在自己身后，一脸轻松，对方是大成境空间之力，若论速度，黄小龙还是难以与对方相比。

　　“不知何时才能将时间和空间之力参悟到大成境。”黄小龙暗想。

　　不过，黄小龙也知道要将时间和空间参悟到大成境，极其困难，比突破到小成境困难百倍！

　　他现在是一千多年将时间和空间参悟到小成，但是十万年，都不一定能将时间和空间参悟到大成境。

　　至于圆满境，就更不用说了。

　　除非有更多的时光之花和虚空轮回草，他现在已经有起源之树，若是不断有时光之花和虚空轮回草让他吞服修炼，绝对是事半功倍，用不了十万年便能突破到大成境，甚至可能两三万年就行。

　　可是，去哪找这么多时光之花和虚空轮回草？黄小龙摇头。

　　只怕翻遍整个黄龙世界都没有这么多时光之花和虚空轮回草。

　　一个多月后，黄小龙和撑天巨兽源天一出现在了起源之海外围上空，之前，黄小龙用了二十多年才进去，现在一个多月就出来了。

　　“怎么？你想动手？”出来后，感受到对方身上一闪而过的力量波动，黄小龙淡然道。


第3149章 十大霸主

　　撑天巨兽源天一笑容一挤：“创世之子殿下说笑了，我绝没有这个念头。”

　　黄小龙看了对方一眼：“其实你有这个念头也正常，这一路上，不知有多少人想杀我，吞噬我创世黄龙血脉，或夺我身上之宝，不过，你觉得你能杀得了我吗？”

　　源天一双眼一凝。

　　他能杀得了黄小龙吗？其实，这个问题，他不是没想过。

　　“你别忘了我现在也是十三大极致力量，已是六大圆满，而且三大世界之力，更有黄龙之铠，黄龙双刃！”黄小龙缓缓道：“你想杀我，等你九大圆满或十大圆满的时候再动手吧。”

　　源天一现在是七大圆满，就算是突破了八大圆满，也杀不了黄小龙，除非是九大圆满甚至十大圆满。

　　“而且就算你杀得了我，你也吞噬不了我的创世黄龙血脉。”黄小龙又道：“我的创世黄龙血脉，已是天定，它人根本夺取不了，或许只有创世神强者才能办得到！”

　　黄龙世界的天，自然是他父亲黄龙。

　　他的创世黄龙血脉，是他父亲所定，想夺取，只有创世神或者实力超过他父亲才能办得到。

　　源天一脸色一沉，有些难看。

　　虽然他不想承认黄小龙所说，但是也知道黄小龙所说只怕是事实。

　　只是，等他突破九大圆满的时候，黄小龙说不定已经是十大圆满甚至是十三大圆满了！

　　“殿下！”这时，突然响起一群惊喜声，只见十大帝兽帝泷，帝樊，还有万阵之魔，雷御，黑影魔，李烁等人从极远处破空而来。

　　黄小龙进入起源之海深处之前，让帝泷等人十年后便先离开起源之海，所以，这些年帝泷等人一直在起源之海外等候黄小龙出来。

　　现在见黄小龙出来，帝泷等人都是大喜。

　　不过，除了帝泷等人外，还有一大群起源之地的高手，有数万人之多，这些起源之地的高手与帝泷十四人保持着一定距离，正跟在帝泷等人身后飞过来，最前面十人，其身上气息，不弱于帝泷，帝樊十大兽王。

　　见此，黄小龙便明白了来人是起源之地的十大霸主了。

　　“见过创世之子殿下。”十大霸主到来之后，对黄小龙抱拳，态度还算是恭敬，起源之地其它高手也纷纷见礼，但是只是见礼，并没有对黄小龙跪伏。

　　“我们在此恭候创世之子殿下多时了。”十大霸主之首的上苍霸主苍洵接着开口道。

　　这话，可是深有含义。

　　黄小龙淡然：“何事？”

　　“我们知道创世之子殿下进起源之海，是寻找起源之树。”上苍霸主苍洵迟疑了一下，说道：“创世之子殿下这么多年才出来，看来是有起源之树的眉目了？”

　　撑天巨兽源天一闻言，对黄小龙嘲弄道：“看来你这个创世之子当得还真不怎么样，随便一个人物都惦记你身上的东西！”

　　“放肆！”其中一个霸主喝斥源天一：“我们苍洵霸主也是你这种奴才能妄自非议的！”

　　由于源天一本体缩小，气息内敛，跟随在黄小龙身边，所以，这位霸主便认定源天一是黄小龙身边的一个奴才而已。

　　不过，像他们上苍霸主这样的存在，就连起源界主萧天齐也不敢妄自非议，何况黄小龙身边一个奴才？

　　撑天巨兽源天一一听，双眼寒芒暴闪，一伸手，一掌便向那位起源霸主拍来。

　　那位起源霸主见源天一敢向自己动手，冷笑：“不知死活的东西！”然后全力一掌向源天一拍来，这一掌，他是全力，他要废了黄小龙身边这个奴才，也算是给黄小龙来一个小小的下马威！

　　两人双掌碰撞在一起。

　　但是那位起源霸主脸色惊然大变，接着如残叶被巨风扫中一般，瞬间倒射出去，不知砸穿了多少座山脉，最后跌落到了无尽城城门外。

　　无尽城是起源之地尽头的最后一座城池，但是从无尽城到起源之海，还有一段极远的路程，这位起源霸主却是被源天一一掌从起源之海边缘海面拍到了无尽城城门外！

　　所有起源之地高手被眼前一幕都是吓到了，连上苍霸主苍洵九人也是大大震惊，不敢相信地看着源天一。

　　别说苍洵，连帝泷，帝樊，雷御等人都吓了一大跳。

　　这也太猛了点吧。帝泷等人咂舌。

　　刚才那位起源霸主，在十大霸主之中，实力绝对能进前四，连帝泷这兽王之首也不敢说能一掌将其击飞。

　　只有黄小龙一点都没意外，要知道当初他刚进去的时候，也是被源天一狂虐，虐得要死不死的。

　　要知道源天一可是十三极致力量，七大圆满，而且俱都是大成境界以上的超级恐怖的存在。

　　这等存在，只怕整个黄龙世界也只有一个！

　　苍洵等人后退，与源天一拉开了距离，惊惧地看着源天一：“阁下是谁？！”

　　源天一却是直接无视了那上苍霸主，没有回答，是懒得回答。

　　苍洵见状，脸色难看。

　　他身为起源之地十大霸主之首，还是第一次被人如此对待。

　　“你们想要起源之树？”黄小龙突然对苍洵开口道：“不错，进入起源之海这一千多年，我已经找到起源之树！”说到这，黄小龙头顶出现了一方超级大陆，而大陆之上，正是散发着种种光芒的起源之树。

　　当起源之树出现，现场所有高手莫不感受到了那澎湃，洋溢的起源气息。

　　“起源之树！”苍洵和起源之地数万高手莫不神情大振，喜不自禁。

　　黄小龙将苍洵等人喜然神色收在眼底，淡然道：“你们不是要起源之树吗？谁能打败我，这起源之树，归谁！”

　　“此话当真？！”其中一位起源霸主喜然问道。

　　“不错！”黄小龙点头。

　　苍洵看了源天一，帝泷等人一眼，然后对黄小龙道：“你的意思是，只要打败你就行，他们不会出手？”

　　黄小龙看出苍洵顾忌，说道：“对，他们不会出手，只要你们打败我就行，当然，你们也可以一起出手！”

　　本来，黄小龙就打算出来之后，将起源之地收服了，现在十大霸主自动找上他，倒省了他不少功夫。


第3150章 又是十三种

　　苍洵听黄小龙说他们可以一起出手，意外之后，随即暗自冷笑，黄小龙当年能力战九大兽王联手，实力是强横，但是要想凭一人之力独战他们起源之地数万强者，那简直是异想天开！

　　这数万强者，都是起源之地各族族长和元老，而且是各族最强的族长和最强的元老！

　　而且，这里是起源之地，他们十大霸主可以借用起源之地的起源力量！

　　“既然创世之子殿下如此说，那我们便恭敬不如从命了。”苍洵笑眯眯道，然后全身气势撑开，对其它霸主和众起源族长，元老道：“创世之子殿下的话，大家都听到了吧，大家全力出手，切不可让创世之子殿下失望！”

　　“是，苍洵大人！”起源各族族长，元老莫不恭声高呼，纷纷催动体内世界之力，将全身力量催动到极致。

　　苍洵将全身力量催动到极致后，并没有立即出手，而是和其它霸主沟通起源之地内蕴藏的起源力量。

　　顿时，起源之地内蕴藏的起源力量从地底深处疯狂喷涌而出，如同沉寂了无数万年的地底火山，突然炸开。

　　地动山摇。

　　起源之地所有角落都在震动。

　　地面上一条条裂缝延伸。

　　许多山脉，甚至开始暴裂开来，一条条河流，从中间断开。

　　从地底暴涌而出的起源力量，纷纷汇聚到苍洵等人身上，得到了这些起源力量的加持之后，苍洵等人全身气势不断攀升，与先前相比，竟然强了许多！

　　帝泷感受到苍洵身上气息，脸色一变。

　　之前，苍洵与他应该是不分上下，伯仲之间，但是得到起源之地的起源力量加持后，已经完全压盖了他！

　　而且还在攀升！

　　也难怪苍洵敢挑衅黄小龙了。

　　黄小龙感受到苍洵等人身上气息，却是脸色平静，若是他仍然是五大圆满，只有十一极致力量，若是他没有黄龙之铠，没有黄龙双刃，的确是难以抗衡苍洵数万之众联手。

　　可是现在，他已经远非一千二百多年前可比。

　　“出手！”当苍洵气息攀升到极点，猛然一啸，率先向黄小龙攻击过来。

　　其它霸主也纷纷出手。

　　至于之前被源天一击飞的那个霸主在起源之地的起源力量灌注下，伤势恢复，也加入了进来，十大霸主和起源之地数万族长，元老同时出手，起源之海一方又一方的海域被不断掀起。

　　虽然听从黄小龙命令，早退到了远处的帝泷等人感受到这骇人的毁灭力量，也是脸色惊变。

　　“殿下他能接得下吗？”帝樊嗫声。

　　在这等力量面前，别说他们九大兽王，便是他们十大兽王联手也挡不下。

　　他们知道黄小龙实力很强，可是，面对十大霸主联同起源之地数万高手如此恐怖一击，他们也都不敢肯定黄小龙能否接下。

　　帝泷默言，没有出声，显然他也无法肯定黄小龙能否接得下。

　　苍洵数万起源高手铺天盖地的攻击瞬间便来到黄小龙面前。

　　黄小龙却是不慌不忙，十三种极致力量同时催动，周身十三种光芒形成了一种可怕的界壁，界壁之内，是种种异象。

　　同时，黄小龙身上黄龙之铠覆盖，黄龙双刃出现。

　　黄小龙一步跨出，已然来到了苍洵十人面前。

　　三大世界之力催动十三大极致力量，黄龙双刃暴射出了璀璨之光，帝泷虽然是十大兽王之首，但是这一生也都从来没有见过如此璀璨的光芒。

　　这璀璨光芒，洞穿了苍洵数万之众汇聚的光芒，宛如开天之光，无物可挡。

　　黄小龙参悟出时间和空间之后，速度太快，苍洵这十大霸主之首，也仅仅只是看到一抹残影，至于起源之地其它人，连残影都看不到，只看到了两抹刃芒！

　　划天而过的刃芒！

　　如流星爆裂，如开天之光，如亿万太阳光芒汇聚。

　　两抹刃芒划过，只见先是十大霸主之首的苍洵倒飞出去，接着是其它九大霸主，随后是起源各族族长和元老！

　　无人能躲过这两抹刃芒，也无人能挡得下这两抹刃芒。

　　当刃芒消失天际，黄小龙凌空而立，而苍洵十大霸主和起源各族族长，元老全部摔落到起源之海各座海岛之上或海域之内。

　　海岛爆散，海面砸起千万重巨浪。

　　帝泷，帝樊，万阵之魔赫真，雷御，黑影魔，李烁十四人目瞪口呆。

　　“十三种极致力量！”从海岛之中挣扎而起的苍洵，顾不上身上伤势，骇然失声，黄龙之铠和黄龙双刃固然让他大惊，但是真正让他骇然的是黄小龙身上的十三种极致力量！

　　他从来没有听说黄龙世界有谁能参悟十种极致力量以上的，可是现在，黄小龙身上却是十三种！

　　十三种，全了！

　　其它九大霸主，起源之地各大族长，元老更是大骇。

　　黄小龙将创世黄龙血脉完全催动开来，浩瀚天威淹没起源之地每一个角落，哪怕是苍洵这十大霸主之首也被压得难以抬头。

　　在十三种极致力量的催动下，黄小龙淋漓尽致地释放着创世黄龙血脉的天威之力。

　　连源天一也是不得不将全身十三种极致力量催动开来，才挡下了黄小龙的天威。

　　苍洵等人看到源天一身上的十三种极致力量，而且是七种圆满，全部是大成境界以上时，更是吓得哆嗦，先前口骂源天一是奴才的那位起源霸主更是差点激动得休克。

　　“又是十三种！全部大成！七种圆满！”帝泷，帝樊所有高手无不震憾，他们起源圣界竟然还有这等恐怖存在？

　　突然，他们想到黄小龙是在起源之海尽头找到的起源之树，这恐怖存在，不会是他们殿下在起源之海尽头遇到的吧？他是生活在起源之海尽头？

　　……

　　数个小时后，苍洵十大霸主俱都被黄小龙创世烙印，其它起源之地各族族长，元老自然是跪地投效。

　　不过，黄小龙同化了苍洵十人记忆后，却是意外知道了天机之子仍然在起源之地的消息。

　　天机之子还没有离开起源之地！而且极有可能就在起源之地北边一个叫血月之海的地方。


第3151章 血月

　　“血月之海。”黄小龙自语。

　　这血月之海与起源之海并称为起源之地的两大海。

　　起源之海传闻有开天第一神树起源之树，而血月之海则有一枚血月！这枚血月，同样是开天所诞生，同样是黄龙世界的无上宝贝，相传这枚血月能照出一种血色的月光，吞噬这血色月光修炼，能够让自身血脉不断进化，威力不断提升！

　　而且这种血色月光，能不断强化肉身道体，能将一个人的肉身道体修炼到一种极致圆满境界！

　　“难道天机之子是要寻找这血月？”黄小龙想道。

　　没有停留，黄小龙当即便率领众人往血月之海而来。

　　除了雷御，黑影魔，万阵之魔，李烁，十大兽王之外，苍洵十大霸主也跟随黄小龙。

　　当然，还有撑天巨兽源天一。

　　不过，路上雷御等人发现源天一与黄小龙的关系并不怎么友善后，众人看着源天一的眼神不怎么友善起来，源天一也没理会雷御等人，和黄小龙进入日月丹炉内，双双借助起源之树修炼。

　　雷御，黑影魔等人则驾驱着紫雷山峰。

　　十几天后。

　　血月之海遥遥在望。

　　黄小龙和撑天巨兽源天一从日月丹炉内出来。

　　从日月丹炉内出来，源天一脸色不怎么好，虽然说仍然能借助起源之树修炼，但是和以前修炼的效果相比，差太多了，黄小龙修炼时，吞噬起源之气霸道之极，他根本抢夺不过黄小龙。

　　可是之前起誓的时候，黄小龙曾和他约法三章，黄小龙没有借助起源之树修炼时，他也不能借助起源之树修炼！

　　所以，他要借助起源之树修炼，就得等黄小龙！但是黄小龙修炼了，他又抢不过黄小龙，源天一越想越闷火。

　　黄小龙没有理会源天一那死人样的脸，看向了眼前的血月之海。

　　与起源之海相比，血月之海几乎是截然相反，血月之海完全是血红色，海面是红的，浪花是红的，连礁石，草木竟然都是红的，海岛上悬浮的海岛同样是红色！

　　这一奇特景象，让人一生难忘。

　　绝大多数人都认定，血月之海之所以如此，是因为血月的原因。

　　但是也有不少人认为，这是和血月之海海底喷涌的一种类似于红色岩流有关！

　　没人知道血月之海海底的红色岩流到底是怎么喷涌出来的，没人知道其源头在哪。

　　停驻了一会后，黄小龙率先飞进了血月之海，众人跟随在后。

　　黄小龙三大道魂展开，仔细观察着血月之海海底的红色岩流，血月之海的血月，传说了无数岁月，但是从来没有人找到血月，黄小龙总觉得这红色岩流与血月有关。

　　进入血月之海后，黄小龙发现众人全身也都披上了一层红色，这种红色仿佛完全覆盖众人体表，似乎天生。

　　“这血月之海果然神奇。”雷御开口道：“以前就听说所有进入血月之海的生灵都会变化血红之色，还真的是！这血月真的有如此神奇力量？”

　　“血月只是一种传说，是真是假，难说。”万阵之魔赫真摇头。

　　十大霸主之首苍洵亦点头：“我们十人也曾进血月之海无数次，但是从来没有发现血月踪影，血月是否存在，的确是难说。”

　　帝泷等人也纷纷开口，几乎都是一个意思，怀疑血月是否真存在。

　　黄小龙突然开口道：“血月，是存在的。”

　　听到黄小龙如此肯定，众人惊愕。

　　不过，众人不明白黄小龙为何如此肯定。

　　撑天巨兽源天一开口道：“起源之树同样是传说，谁见过？你们也没人见过起源之树吧，没人见过血月，不代表这血月不存在，血月之海这一奇异现象，只有一个解释，那就是血月是真的存在！”

　　众人看向黄小龙。

　　黄小龙点头：“血月之海的确有一股奇特的能量，这奇怪的能量，应该就是血月衍生的，你们没有感受到这奇特的能量？”

　　众人摇头。

　　黄小龙意外，难道只有他和撑天巨兽源天一才能感受得到？或者是说，他们拥有十三种极致力量，所以才能感受得到这奇特能量？

　　不过，将十三种极致力量全部参悟出来后，黄小龙的确是觉得天地和以前有了不同，就像是一个大帝级强者和一个道尊级强者看待事物的不同，以前，黄小龙看不透的一些大道，参悟不明白的一些东西，现在都能看得透，都能参悟得出来。

　　以前，哪怕黄小龙有创世黄龙血脉，与觉得和黄龙世界的天地极其遥远，但是现在，感觉黄龙世界的天地与他极近，他伸手仿佛就能碰得到黄龙世界的天和地！

　　突然，撑天巨兽源天一开口道：“黄小龙，先说好，谁先找到血月，血月归谁！”他是担心到时又和黄小龙一起共用血月。

　　黄小龙似笑非笑地看着源天一：“我有创世黄龙血脉，你觉得你能先一步找到血月？”

　　源天一一怔，脸色阴晴起来。

　　“放心吧，就算我先找到血月，我也会和你一起共用血月的。”黄小龙笑道，一脸很大底。

　　源天一脸皮抽搐。

　　和他共用？只怕也会和起源之树一样，黄小龙吃肉，他只能喝点残汤。

　　数天过去。

　　黄小龙等人一路深入，血月之海虽然没有起源之海那样没有尽头，但是也极大，有数个洞天那么大。

　　数天后，虽然仍然没有发现血月，但是黄小龙却百分之百肯定了血月之海海底的红色岩流与血月有关，只要找到这红色岩流的源头，就能找到血月！

　　这数天来，源天一也都全心神地感受着血月之海那股奇怪的能量，看来是抱着希望要先黄小龙一步找到血月了。

　　又过了十多天。

　　这一天，黄小龙突然加快了速度，向前方某座海岛急速冲去。

　　几乎是同时，源天一也都加快了速度。

　　帝泷，苍洵等人反应过来，纷纷跟上。

　　黄小龙和源天一两人差不多同时来到海岛上方，两人几乎是同时出手，两人双掌之下，海岛瞬间化成齑粉。


第3152章 天机之子

　　当海岛化成齑粉瞬间，一团团骇人的紫红色岩浆流从海岛之底喷射而出，直入苍穹九天，恐怖的冲击之力和惊人的焚焰之力让所有人大吃一惊。

　　在这样的冲击之力和焚焰之力面前，普通的道尊九重后期巅峰会瞬间化成灰灰。

　　黄小龙和源天一两人首当其冲，瞬间便被这紫红色岩浆流吞噬，当雷御，赫真等人一惊时，只见两团光芒破开重重浆流，直冲而入，进入了浆流海底！

　　这两团光芒，正是黄小龙和源天一两人。

　　雷御，帝泷众人见状，也急然将世界之力撑开，破开浆流，紧随黄小龙两人之后，进入了海底。

　　当黄小龙破开重重浆流之后，冲击之力和焚焰之力便越强，在这惊人的冲击力和焚焰面前，黄小龙体表的世界之力竟然被冲得薄弱起来。

　　黄小龙见状，将圆满境绝对火力催动到极致，同时将黄龙之铠召了出来。

　　在黄龙之铠防御之下，黄小龙速度飙升。

　　虽然源天一是七大圆满，但是绝对火力并没有圆满，而且没有黄龙之铠这样的创世级别铠甲防御，速度反而不如黄小龙。

　　在黄小龙潜入紫红色浆流数万丈之下后，突然，前面光芒大亮，黄小龙全身一顿，便来到了一个紫红色空间！

　　只见这个紫红色空间，下面是奔腾不止的紫红色岩浆，一眼望不到边际，岩浆上面，火焰扑腾不已，热度惊人，连空间都被焚烧得成了一片灰黑色，哪怕是火焰世界的地心也没有如此高的温度。

　　黄小龙三大道魂展开，瞬间化成一道金色流光，消失在原地，往紫红色空间的中央飞来。

　　就在黄小龙往紫红色空间中央飞来时，紫红色空间中央苍穹之上，悬浮着一枚巨大的血红色圆月！

　　这枚巨大的血月，有一个超级大陆那么大，不断喷射着血红月光。

　　而血月下面，则盘坐着十几人，每人全身血红光芒翻涌，同时不断冒出神秘力量，欲渗进血月。

　　不过，十几人的神秘力量刚到血月表面，便被血月力量挡了下来。

　　显然，十几人在吞噬血红月光的同时，是想要炼化血月。

　　“有人进来了！”

　　突然，十几人中，一个全身笼罩在黑暗光芒之中老者开口道。

　　其它十几人醒了过来，有些意外。

　　“竟然有人也能找到这里？”黑暗老者身边一个气度不凡的年轻人眉头一皱：“能进来这里，对方实力看来是不弱。”

　　另一人站起：“殿下，阁主，让我去杀了他！”

　　黑暗老者摇手：“不用，对方过来了，我们就在这等他。”说到这，突然惊咦一声：“又进来一个！”

　　众人相视，再次意外。

　　“难道是一伙的？”年轻人开口问道。

　　黑暗老者双眼闪烁：“应该不是！”

　　在十几人中，他实力最强，他能感应得出进来的两人应该是在你追我赶，不是一伙的。

　　不过，两人能同时找到这里，是意外还是巧合？

　　“两人又如何，就算来二十人，两百人，我一人将他们解决掉！”刚才说要去杀了黄小龙的那个脸上刀疤的中年人冷笑道。

　　年轻人却是看着血月：“没想到这血月如此难以炼化，一千多年了，才炼化了百分之一，进展太慢了！”

　　黑暗老者却是脸色平静：“像血月这等无上宝贝，要取走谈何容易！花费十万年能炼化取走算不得什么，别说十万年，便是百万年也值！”

　　“阁主说的是！”其它人纷纷附和。

　　然后众人开始闲聊起来，似乎完全不将进来的两人放在心上，事实上，以众人实力，起源圣界也没几人值得众人重视。

　　很快，众人便看到了破空而来的黄小龙，此时，黄小龙已将黄龙之铠收起，体表只有绝对火力防御。

　　“哦，圆满境绝对火力。”黑暗老者微微惊讶：“难怪能进来这里！”这进来之人有圆满境绝对火力，能穿过重重岩浆流也就不奇怪了。

　　其它人虽然吃惊黄小龙的圆满境绝对火力，但是也没太在意，区区圆满境绝对火力而已，在十三种极致力量中，火力不过排名第九，若是第三的涅槃之力，他们或许还会顾忌一二。

　　很快，黄小龙便来到了众人面前。

　　看到等待自己前来的黑暗老者等人，黄小龙也不意外，进来之后，他并没有收敛气息，对方能发现自己并不奇怪。

　　扫视了众人一圈，黄小龙目光落在黑暗老者和其旁边的年轻人身上，他发现这年轻人竟然和黄帅有些相似！

　　两人不管是神态还是模样，都有七八分相像。

　　黄小龙脑海念头一闪，看着年轻人，缓缓道：“天机子！”

　　年轻人见黄小龙认出自己，和其它人也是吃了一惊，他注视着黄小龙：“阁下是谁？”

　　按照道理，对方不可能知道是他，除了在场十几人，其它人不可能见过他。

　　黄小龙见年轻人神情和反应，便知道自己猜对了，黄小龙也没有回答，而是看着全身笼罩在黑暗之力中的老者：“天机阁总阁主？”

　　这老者和起源界主萧天齐所描述的一模一样，应该就是和萧天齐交过手的那个天机阁总阁主，但是萧天齐也不确定对方是真是假，所以，黄小龙也不确定对方是不是真的天机阁总阁主！

　　黑暗老者双眼暴射出惊人光芒，他盯着黄小龙，仿佛要将黄小龙看透，缓缓道：“看来阁下是有意而来！”

　　有意而来！那就不仅仅是只为了血月而来了。

　　其它十几人锁定了黄小龙。

　　感受到众人身上杀意，黄小龙却是脸色淡漠：“不错！”

　　众人意外，没想到黄小龙竟然会承认。

　　黄小龙目光落在了高空的血月之上：“血月果然在这里！”

　　这时，破空声响传来，只见源天一也破空到来。

　　“大成极致绝对火力，圆满境绝对土力。”黑暗老者看着源天一体表覆盖的火力和土力，说道。

　　源天一没有理会众人，而是双眼灼然地看着血月，对黄小龙道：“这血月，我一定要夺到！”

　　这也算是他对黄小龙的警告！

　　若是黄小龙敢抢，别怪他出手无情！


第3153章 天有多远就滚多远

　　天机之子等人见源天一一到，便说一定要夺到血月，而且是对着黄小龙说，连看都没看他们一眼，不由脸色俱都一沉。

　　“你一定要夺到血月？”那刀疤中年人嘿嘿笑道：“就凭你这大成极致的火力和圆满境的土力？你信不信我一掌将你废了！”

　　源天一看了对方一眼，如同看着一只蝼蚁一般：“像你这种蝼蚁，我翻掌可轰得半死，给你们一个忠告，你们现在就滚，滚得远远的，不然，你们一个都逃不了！”

　　天机阁众人都是双眼杀意暴射，他们天机阁何时受人如此无视和威胁过。

　　那刀疤中年人狂笑：“那我这蝼蚁倒要看看你有何本事能翻掌将我轰得半死！”说完，手中大刀出现，猛然一刀向源天一斩杀而来。

　　这一刀，没有惊天刀芒，但是刀身之上，绝对风力，金力，光明之力，雷力四种俱都大成境的极致力量狂涌，可灭天地万物，势不可挡。

　　源天一看着对方一刀斩到自己面前，看也没看，抬手便是两指一夹，将对方的刀夹在了那里。

　　刀身上刚才狂涌的绝对风力，金力，光明之力，雷力就像是飘摇的火焰一样，突然被掐灭了！天机之子等人全部一脸呆愕。

　　“小心！”那笼罩在黑暗之力中的天机阁总阁主突然开口道，正要出手，还是慢了一步，只见源天一两指微微一扭，刀身崩断，接着，源天一一挥，两指中的刀身光芒一闪，瞬间便从那刀疤中年人的脖子一透而过。

　　时空仿佛停顿了一下，接着，刀疤中年人的头从脖子上滚落下来，掉落到下面的岩浆流之中。

　　血柱，从其脖子上喷射而出，高达数百丈，然后向四周纷纷洒落，如金血喷泉，煞是壮观。

　　天机阁众人脸色惊变。

　　这刀疤中年人在众人之中实力虽然不算强，但是也不算弱，拥有四种大成境极致力量又岂会弱？可是现在，却是被源天一挥手灭掉！

　　哪怕是笼罩在黑暗之力中的天机阁总阁主也是眼瞳一缩。

　　或许是源天一的出手震住了天机阁众人，一时没人再开口。

　　“阁下是谁？”天机阁总阁主沉声问道。

　　源天一看了对方一眼：“你就是那什么灭世榜第一高手，什么天机阁的总阁主？趁我没失去耐心之前，我再给你们一句忠告，天有多远就滚多远！”

　　天有多远就滚多远！

　　天机阁众人都是脸色难看。

　　“放肆！”另一位天机阁高手忍不住怒然，全身气势飙升，一跨步，猛然向源天一轰杀过来：“跪下，饶你不死！”

　　双掌之间，黑暗，冰，风三大极致力量轰啸而出。

　　三种极致力量，赫然都是圆满境！

　　三大圆满！

　　这样的实力，绝对是灭世榜前十了，但是灭世榜并没有这位天机阁高手的排名。

　　看到这天机阁高手三大圆满极致力量全出，让自己跪下不死，源天一嘿嘿冷笑，露出残忍笑容，一掌抬起，迎了上去。

　　轰隆！

　　便见那天机阁高手倒射出去，倒射时，其双掌和双臂化成了无数光粒，飘散天地之间。

　　“三极元老！”天机阁众高手脸色大变中，惊呼，纷纷出手，接住那天机阁高手。

　　天机阁总阁主看着源天一，脸上终于微微变色：“光明，黑暗，极毒，雷，四大圆满！”

　　这突然冒出来的不知名的陌生人，竟然是实力已经超过起源界主的无上高手！

　　源天一没有理会天机阁其它人，看着天机阁总阁主，漠然道：“你出手吧。”

　　天机阁总阁主和天机之子等人都是神色一僵，天机阁总阁主正要开口时，突然看到远处一群高手飞了过来。

　　待天机阁总阁主看清来人时，脸色再次一变：“苍洵，帝泷！”

　　来人最前面两人，赫然是死兽凶地的十大兽王之首的帝泷和起源之地十大霸主之首的苍洵！

　　而且两人身后，竟然是九大兽王和其它九大霸主！

　　这些年，他们在这空间内秘密努力炼化血月，一直就担心会被起源之地的十大霸主发现，没想到现在不仅起源之地的十大霸主来了，连十大兽王之首的帝泷都来了！

　　天机子等人一听是苍洵和帝泷，也是吓了一跳，莫不脸色闪过慌乱。

　　“是天命族的李烁！”突然，天机阁一位高手认出了帝泷，苍洵等人身后的李烁，脱口道。

　　众人意外。

　　天命族？

　　死兽凶地的十大兽王和起源之地的十大霸主联手一起前来就已经让人心感奇怪了，怎么天命族也和死兽凶地，起源之地联手了？可是，天命族怎么只来了李烁一人？

　　在天机阁众高手惊疑中，苍洵，帝泷二十四人来到了众人面前，天机之子等人看到苍洵，帝泷等人突然飞向了刚刚进来的那个人族年轻人！

　　怎么回事？

　　苍洵，帝泷等人的举动让天机阁众人错愕。

　　但是接着，他们看到苍洵，帝泷等人来到那人族年轻人身边后，俱都恭敬地站在了那人族年轻人身后，如同待命的手下一般！

　　天机之子等人面面相觑。

　　源天一看着天机阁总阁主：“可以出手了？你若不出手，别怪我以大欺小，不给你出手的机会！”

　　以大欺小？

　　天机阁总阁主脸色难看，他从来没有想过有一天，有人会用这种语气和他说话，而且听对方语气，若他不率先出手，等会就再没有机会出手？

　　他看了看帝泷，苍洵。

　　“放心吧，你们交手的时候，帝泷，苍洵他们不会插手。”黄小龙看出天机阁总阁主顾忌神色，淡然道。

　　天机阁总阁主惊疑地看着黄小龙。

　　“你是创世之子黄小龙？”天机之子突然对黄小龙开口道，看到帝泷，苍洵等人真的听命于这人族年轻人，很快，他便猜到了黄小龙身份。

　　天机阁众人一听，神情大震。

　　“不错。”黄小龙点头。

　　他倒也不怕天机之子这次能逃得了。

　　源天一见天机阁阁主迟迟没有出手，脸色恼怒，猛然一掌向天机阁总阁主拍来，十三种极致力量同时催动，十三道极致光芒照耀了整个空间！


第3154章 真假天机阁总阁主

　　天机阁总阁主霍然转首，看到源天一的十三种极致光芒，骇然失色，抬掌全力迎了上去，只见其掌间，十种极致力量光芒璀璨。

　　虽然天机阁总阁主的十种极致力量让人震惊，但是与撑天巨兽源天一的相比，就差太远了。

　　轰隆！

　　两人两掌相碰，宛如两座开天极致力量巨山碰撞在一起。

　　天摇地动。

　　随着天机阁总阁主倒飞出去的同时，下方紫红色岩浆流溅飞无数万里，下方四周原本充满的岩浆流为之消失一空。

　　天机之子和天机阁其它高手躲退不及的，被两人边缘力量震飞，血吐不止。

　　天机阁阁主砸进了岩浆流之底，很快，便被岩浆流吞噬。

　　“你！”被震飞的天机之子和天机阁众高手看着源天一，吓得说不出话来。

　　十三种极致力量！

　　黄龙世界竟然有十三种极致力量的高手！

　　帝泷，苍洵等人看到天机阁总阁主被源天一一掌轰飞，也是吓得不轻，这可是灭世榜第一的天机阁总阁主！而且是拥有十种极致力量，更是五大圆满，并非之前众人所认为的四种，可是，仍然被被源天一一掌轰飞了。

　　黄小龙脸色淡然，对于这个结果也没意外。

　　连他现在动用十三种极致力量，黄龙之铠还有黄龙双刃，也不敢说能与撑天巨兽源天一打成平手，何况天机阁总阁主。

　　这时，岩浆流河面破开，刚刚被轰进河底的天机阁总阁主飞射了出来，他脸色苍白，这还是他来黄龙世界后第一次受伤！更是第一次受如此重伤！

　　“没想到黄龙世界竟然还有阁主这等高手！”他看着源天一，说道，还没说完，便口喷金血。

　　源天一冷冷地看了天机阁总阁主一眼：“什么灭世榜第一，蝼蚁一般！”

　　天机阁总阁主脸色涨红。

　　不过，他也知道十三种极致力量意味着什么，所以虽然愤怒，也没有开口反驳。

　　源天一也没理会天机阁众人，身形一闪，便来到了血月上空，双掌猛然向下一压，只见血月体表喷射而出的血红月光受其一压，竟然被压回了血月之内！

　　看到这一幕，天机阁众人又是心中一突，他们可是知道要将这血红月光压回血月之内是多么困难，因为这一千多年来，他们联手尝试过各种方法，都无法办到。

　　可是源天一只是轻易一压，便将这血红月光压回血月之内！

　　黄小龙看着源天一急然要收取血月，也没理会，血月又岂是那么容易收取的，他看得出天机阁众人在这已经有一些年了，可是仍然无法收取得走血月。

　　黄小龙看着重伤的天机阁总阁主，然后对帝泷，苍洵等人道：“天机阁众人交给我，你们封锁四周，不要让天机之子逃了就行！”

　　“是，殿下。”苍洵，帝泷，雷御等人恭声应是，然后退到了远处，将天机之子等人逃走的去路封死。

　　天机阁总阁主见黄小龙竟然是要一人独自对付自己和天机阁众高手，不由心中恼怒，眼中杀意浓烈。

　　“你们退下，我来解决黄小龙！”天机阁总阁主对天机阁众人一挡手，然后冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，我知道你一人独战九大兽王，不过，你真以为我受了重伤，便不是你对手，你在我眼里，也不过尔尔而已。”

　　说完，身形一闪，便来到了黄小龙面前，双掌推出。

　　随着其双掌推出，十种极致力量涌动，众人有种错觉，似乎天和地被其推开，仿佛千万座开天巨山都挡不下其双掌。

　　看着天机阁总阁主全力一击，欲要一击将自己轰爆才能解恨的样子，黄小龙脸色漠然，与先前的源天一一样，一掌拍了出去。

　　一掌，隔断天地，击碎万千星辰，紫红色空间出现了一个又一个掌印窟窿，就像是被人烙印上去一般。

　　天机之子等人刚刚退开，便看到他们天机阁总阁主再次倒射出去，这一次，倒射得更远，刚才源天一没有全力，但是这一次，黄小龙却是没那么客气，全力！

　　看着黄小龙掌力之中挟带的十三种极致光芒，天机之子等人为之失神。

　　又是十，十三种！

　　之前，黄小龙力战九大兽王，不是说才七大极致力量吗？现在，黄小龙竟然将其余六种，全部参悟出来了？连时间和空间都参悟了出来！

　　一个多小时后。

　　黄小龙看着面前奄奄一息的天机阁总阁主，欲召出创世黄龙，对其进行创世烙印时，却发现创世烙印竟然对其没用！

　　黄小龙一怔。

　　天机阁总阁主嘿嘿一笑：“黄小龙，是不是很意外？”

　　“你不是黄龙世界的。”黄小龙脸色平静，因为，他的创世黄龙血脉的创世烙印，只有对黄龙世界之人有效。

　　“不错。”天机阁总阁主嘲弄地看着黄小龙：“看来你还不算太笨，你最好是放了我们，若是我出事，你和你们整个黄龙世界都要跟着一起陪葬。”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠。

　　不过，虽然创世烙印对其无效，但是黄小龙有的是办法对其搜魂，只是麻烦了一些而已。

　　半天后，黄小龙对天机阁总阁主和天机之子等人搜魂后，有些意外，眼前这天机阁总阁主并不是真的天机阁总阁主！只是天机阁的副阁主而已！

　　这些年，真的天机阁总阁主一直在幕后操作一切，都是由这天机阁副阁主代替他身份出面。

　　天机之子却是货真价实，而黄帅，与天机之子竟然是堂兄弟！难怪长得如此相像。

　　至于这假的天机阁副阁主，是天机之子的二叔，他们四人都是来自另外一个世界的一个超级大家族！

　　他们的家族，在另外一个世界排名第一，甚至不夸张地说，是宇宙第一家族！真的天机阁阁主实力莫测，但是在他们家族年轻一辈高手中，也仅仅只是排名前十而已！

　　至于这假的天机阁副阁主，在他们家族年轻一辈中，勉强进入前三十。

　　黄小龙心中震惊。

　　没想到天机阁背后竟然是这样的庞然巨物。


第3155章 黄龙之心下落

　　而且，黄小龙从两人记忆中得知，他父亲的失踪，和其背后家族有关！

　　不过，这个天机阁副阁主和天机之子所知不多，真的天机阁总阁主或许知道他父亲现在下落。

　　“黄荣！”黄小龙念道。

　　黄荣，正是天机阁总阁主真名。

　　他们家族，本姓同样姓黄，而且同样是龙族！

　　唯一的好消息是，天机阁总阁主和黄帅两人还没有离开黄龙世界，他们和另一批天机阁高手去了界外魔怪世界！

　　找黄龙之心！

　　黄龙之心在界外魔怪世界！

　　天机之子来起源之地找血月，而他们则是去找黄龙之心。

　　黄小龙双眼闪动，这次，他定然不能让黄帅再逃了！若是对方再逃了，说不定就会逃回他们家族，到时想再揪出黄帅，找回黄龙披风就难了。

　　黄小龙看了一眼站在血月上空急着炼化血月的源天一，以他现在实力，不是源天一敌手，若是有黄龙披风，那又不同，黄龙披风速度无敌，若是有黄龙披风，他速度大大飙升，到时他的速度应该不会再慢于源天一！

　　黄小龙将天机阁副阁主和天机之子两人扔进了日月丹炉，与毒鬼，剑尊等人呆在一起。

　　“看来得找机会，再提升一下日月丹炉了。”黄小龙暗想，虽然日月丹炉已是高阶界器，但是对于现在的黄小龙来说，还是低了些。

　　若是日月丹炉提升到准创世器，威力会提升许多倍。

　　至于天机阁其它十几人，由于是黄龙世界的，黄小龙便用创世烙印对其控制了。

　　做完这一切，源天一还在血月上面忙得不亦乐乎，见源天一忙得满头大汗的样子，黄小龙也不急，任其炼化血月。

　　黄小龙盘坐在一旁，嚼着开天丹药，半天过去，一直拼命要炼化血月的源天一见黄小龙在一旁懒散的样子，不由怒道：“黄小龙，你什么意思？”

　　黄小龙耸耸肩：“你不是要炼化血月吗，我不夺你所好。”

　　“你！”源天一恼火，他没有想到这血月竟然这么难炼化，他本以为以他十三极致力量，七大圆满的实力，要将这血月炼化，取走，不过是轻松之事，可是现在看来，没有万年难以收走得了。

　　万年？

　　他想到了黄小龙之前用创世黄龙精血收取起源之树的事。

　　压下心中恼火，他迟疑了一下，最终道：“你我共同联手炼化这血月，以后我们共同借助这血月修炼。”

　　黄小龙似笑非笑地看着对方：“你确定？”

　　源天一看着黄小龙似笑非笑的神情，脸色涨红，怒火：“黄小龙，你别得意，我若取不走这血月，你也别想取走！”

　　半天后，最终两人联手取走了这血月，说是联手，其实是黄小龙一人收取的，看着黄小龙用创世黄龙精血再次轻易炼化了血月，轻松收走，源天一脸色很难看，他算是明白了，一个人的出生很重要！

　　谁叫人家有个好爹！

　　要不是黄小龙有个好爹，拥有创世黄龙血脉，他又岂会处处受黄小龙压制！

　　取走血月后，黄小龙也没多停留，便出了紫红色空间，和众人出了血月之海。

　　由于黄小龙取走血月，没有了血月的能量笼罩，所以，血月之海的血红之色正慢慢褪去，只怕过了几天就会彻底消失。

　　出了血月之海后，黄小龙便决定去界外魔怪世界，既然知道天机阁总阁主黄荣和黄帅等人去了界外魔怪世界寻找黄龙之心，黄小龙自然是没心情再在起源圣界修炼下去。

　　不过，去界外魔怪世界前，黄小龙顺路去了一趟天命族总部。

　　黄小龙见到了天命族族长李逸，经过一番“交谈”，李逸得知了黄小龙来意后，有些吃惊和意外：“殿下要去金蛛黑域？”

　　黄龙世界，主要有两大种族，一是人族，二是魔怪。

　　人族世界称为圣界，比如陀神圣界，起源圣界；而魔怪世界则称为黑域，如佛魔黑域，天辰黑域，无剑黑域，万魇黑域！

　　人族最强的是起源圣界，而魔怪最强的就是金蛛黑域。

　　所以，天命族族长李天逸听黄小龙要去金蛛黑域，吃惊和意外。

　　“嗯，我知道李天逸族长去过金蛛黑域，而且不止一次，对金蛛黑域和金蛛族比较熟悉，所以，我这次去金蛛黑域，想李天逸族长能和我一同前往。”黄小龙说道。

　　天机阁总阁主黄荣和黄帅就是去了金蛛黑域寻找黄龙之心。

　　李天逸脸色复杂，有怀念，有忌惮，有爱慕，有愤然，显然是想起了他和金蛛族以前的一些往事。

　　“好，我跟随殿下前往金蛛黑域！”一会后，李天逸一咬牙，眼神坚定道。

　　黄小龙点头一笑：“那等会我们便启程！”

　　李天逸这天命族族长若能同去，那自然是最好。

　　雷御却是上前，一脸慨叹道：“你不去见见梦冰兰？”

　　梦冰兰，冰兰商会总会长，为了天命族族长李天逸，这么多年一直独守单身，为的就是期望有一天李天逸能回心转意。

　　李天逸一怔，看着雷御，摇头：“我的心在蛛儿身上，冰兰是明白的。”

　　蛛儿，是他对金蛛族公主的昵称。

　　雷御闻言，没说什么，神情有些落寞。

　　由于也没什么要准备的，半个小时后，众人便启程前往魔怪世界的金蛛魔域。

　　要从起源圣界到金蛛魔域，极远，途中横穿魔怪世界十几个魔域，所以这一路必然会险阻重重，不过众人都是高手中的高手，也没太在意，就算再多的魔怪高手，再多的险阻，横推过去就是了。

　　众人驾驱着紫雷山峰化成了一道紫雷之光，消失在茫茫星空。

　　很快，出了起源圣界，进入了魔怪世界。

　　要赶到金蛛魔域，至少要数年，所以，黄小龙便和源天一两人在日月丹炉内修炼，在起源之树下参悟十三种极致力量。

　　两人下面，是净土，精纯的光明之力汹涌升腾，而高空，则是血月，喷射血色月光，不断淬炼着两人道身，强化两人血脉和道体。

　　而四周梧桐树和太初树，喷涌着梧桐之火和太初之气。

　　数年很快过去。


第3156章 我要杀了你这个老东西

　　数年后，当黄小龙和源天一出来时，已到金蛛黑域。

　　和魔怪世界其它黑域一样，金蛛黑域一片昏昏暗暗，而且空间飘荡的黑暗魔气比其它黑域更多更强。

　　若是其它人族强者进入这魔怪世界无边黑域还真的不习惯，因为普通的道尊难以在这黑暗魔气充斥的天地活下去。

　　“殿下，我们现在去哪？”看着眼前一片昏暗，不见一丝阳光的天地，雷御开口问道，他当年虽然在起源圣界呆过许久，但是还是第一次来这号称魔怪世界最强的金蛛黑域，所以，多少有些兴奋。

　　黄小龙看了看雷御，笑道：“我们直接杀到金蛛族总部去，到时金蛛族族长就交给你对付了。”

　　雷御一脸呆愣，大张着嘴，继而神情尴尬：“我这点实力在金蛛族族长面前，只够人家塞牙缝，还是算了，金蛛族族长还是交给苍洵，帝泷他们去对付吧。”

　　众人一笑。

　　金蛛族族长身为魔怪世界第一强者，又岂是那么容易对付的，雷御虽然平时狂傲，但是还是有自知之明的。

　　“走，去金蛛族总部！”笑停后，黄小龙道，然后收起紫雷山峰，骑着雷御当先破空而行，众人跟随。

　　金蛛黑域苍茫无际，比起源圣界还要大上许多，要想在这金蛛黑域找到天机阁总阁主黄荣和黄帅等人，谈何容易，所以，黄小龙要借助金蛛族的势力！

　　金蛛族为魔怪世界第一族，是金蛛黑域第一势力，掌控大半个金蛛黑域，要是有金蛛族帮助，找起天机阁总阁主黄荣和黄帅就容易多了。

　　说不定金蛛族族长已经知道黄荣和黄帅现在下落。

　　听黄小龙真的要直接去金蛛族总部，天命族族长李天逸脸色复杂。

　　“放心吧，等到了金蛛族总部，我们帮你救出那蛛儿。”黄小龙对李天逸道。

　　李天逸一脸感激，谢道：“多谢殿下，属下当为殿下肝脑涂地！”

　　众人速度极快，一路不停，横穿金蛛黑域一个又一个领地，半个月后，终于来到了金蛛族的领地。

　　来到金蛛族的领地后，只见满天都是飞船，金蛛黑域各族强者络绎不绝，这些强者似乎正急着赶往金蛛族总部？

　　“这次金蛛族与牟牛族联姻，乃是我们魔怪世界大盛事，四周许多黑域的超级大族都纷纷赶来朝贺了，我们要快一步赶到金蛛族总部，不然去晚了，只怕连站的地方都没有！”这时，一群魔怪强者经过，有人说道。

　　金蛛族和牟牛族联姻！

　　黄小龙等人一听，都是意外。

　　天命族族长李天逸却是脸色一变，像金蛛族这样的魔怪第一族，联姻的话，一般不会用金蛛族普通的核心弟子，除了金蛛族族长之外，那么金蛛族也只有金蛛族的公主身份最为尊贵了！

　　当年，金蛛族族长拆散他和金蛛族公主，金蛛族族长就一直逼迫金蛛族公主嫁与魔怪强者。

　　这次联姻的对象难道是？

　　看着那群魔怪强者远去，李天逸大急，身形一闪，便将那群魔怪强者拦了下来。

　　那群魔怪强者见突然有人拦住自己等人，脸色一沉，正要发问，突然，便见李天逸伸手一探，将那群魔怪强者的为首之人摄拿到了面前，对方骇然发现，自己竟然根本无法动弹。

　　怎么回事？他体内的世界之力明明没有被禁锢，但是就是无法动弹！

　　见麾下高手要上前动手，他急然喝道：“都住手！”喝住麾下之人后，他对李天逸恭敬道：“这位大人，不知有何事？”

　　由于黄小龙，李天逸等人都屏蔽了气息，而且施了幻术，对方看不出黄小龙等人是人族。

　　“我问你，这次金蛛族和牟牛族联姻的两人是谁？”李天逸沉声问道，双眼闪着红光。

　　那位高手一听是问这事，心中一松，赶紧回答道：“是金蛛族的金欣公主和牟牛族的族长！”

　　金欣公主！

　　果然是蛛儿！

　　李天逸双眼凶煞之气瞬间暴射。

　　蛛儿是他对金蛛族公主的昵称，金欣是其本名。

　　感受到李天逸身上杀意，那位高手吓得全身发颤：“大人，你这是？”

　　“牟牛族族长不是已经有妻室了吗？而且我记得不止一个吧！”李天逸问那位魔怪高手。

　　似乎感受到李天逸对牟牛族族长的愤恨，那魔怪高手吱唔道：“牟牛族族长的确是婚娶过六女，不过，听说牟牛族族长娶了金蛛公主之后，会让金蛛公主当正妻，其它变为妾室。”

　　李天逸一听，怒然大吼：“金蛛老儿，你个老不死的！你宁愿你女儿嫁给人家当后的，也不愿让你女儿嫁给我！”

　　“我要杀了你这个老东西！”恨天恨地的杀意如同实质，将四周天地切割成碎片。

　　这是圆满境的空间之力！

　　李天逸这么多年一直疯狂修炼，终于将绝对空间之力修炼到圆满境。

　　感受到李天逸那恐怖的气息，那群魔怪高手吓得脸无人色。

　　随后李天逸问了这群魔怪高手一些问题后，最终放了对方，让对方离开。

　　“殿下，刚才我太激动，所以。”李天逸来到黄小龙身边，愧然道。

　　黄小龙摇手：“没事，换做谁都会有如此反应。”一顿道：“既然婚期是在半个月后，那我们赶过去，还能赶得上。”

　　以他们速度，他们赶到金蛛族总部根本用不了半个月。

　　不过，虽然时间充足，但是众人也没在路上停滞，一路不停，十天后，终于来到了金蛛族总部。

　　金蛛族身为魔怪世界第一大族，其族公主联姻，也的确算是整个魔怪世界的盛事了，来到金蛛族总部时，繁闹程度还是超出了黄小龙等人意料。

　　“娘的，这么多高手！只怕是四周黑域的魔怪强者能赶来的都赶来了吧！”雷御感受着天地四方一股股强大的气息，也都惊然道。

　　这些气息，有的强大到连他都感受到了压迫！

　　只怕都能挤进灭世榜前十了！

　　就连苍洵这样的十大霸主之首，帝泷这样的十大兽王之首也是脸色凝重，若单打独斗，他们自然是不惧，但是对方人太多了！


第3157章 若我们不同意呢

　　一个金蛛黑域有多少高手？再加上四周黑域各族的高手呢？就算是整个起源圣界，再加上死兽凶地和起源之地所有的高手，只怕都没有前来参加金蛛族婚礼大典的高手多！

　　连黄小龙也意外，没想到会有这么多魔怪高手。

　　不过，黄小龙也没在意，笑道：“看来这次我们想救人，可不是一件轻松的事情。”

　　天命族族长李天逸却笑不起来，他也没想到会有这么多魔怪高手，哪怕他的绝对空间之力已经圆满，这么多魔怪高手也让他感受到了前所未有的压力。

　　源天一面无表情，不知心里想什么。

　　“我们进去！”

　　黄小龙一挥手，然后和众人进入了金蛛族总部。

　　此时，金蛛族总部大殿之上，众多金蛛黑域和四周黑域的族长汇聚一堂，包括金蛛族族长和牟牛族族长两人，能有资格坐在大殿之内的，都是超级大族的族长了，无一不是高手，至少能进入灭世榜的那种。

　　金蛛族族长金昕坐在大殿中央的主座之上，脸上有着一条条皱纹，看起来极其衰老，若非眉头上两条金色光纹，几乎和普通的老人没什么分别，身上没有一点气势，很瘦弱。

　　牟牛族族长牟埕正俯首恭敬地倾听着金昕说着什么，不时点头，最后道：“金昕大人请放心，我以后定不会让你失望，会对金蛛公主好！”

　　金昕点头，露出欣慰笑容：“对于你，我自然是放心。”

　　牟牛族族长牟埕，这个当年被誉为金蛛黑域年轻一辈第一人的后辈，一直没有让他失望，多年过去，其实力大进，完全能挤进金蛛黑域前三了，虽然与他还有一些距离，但是他相信对方以后不会逊于自己。

　　这些年，他经常闭关，很少过问世事，有意寻找接任人。

　　这牟埕，就是接任他位子，执掌金蛛黑域的最佳人选。

　　“不过，那个李天逸，始终是我心头之患。”金昕又道：“只是可惜，数次都被他逃掉了！”

　　牟牛族族长牟埕道：“金昕大人放心，总有一天，我会挥兵直入起源圣界，将那李天逸解决掉，哪怕他是躲到天涯海角，我也必定将他杀死！”

　　李天逸和金蛛族公主之事，并不是什么秘密。

　　对于李天逸这个金蛛族公主的“旧情人”，他自然是极其痛恨。

　　金昕点头，正要再开口时，突然脸色一凝，看向了大殿外面方向。

　　众人见金昕神色，不由心感奇怪，这时，大殿外面有惨叫声响起。

　　“牟埕，就凭你这头牛，也想将我杀死？”随之，一道冷冽的声音传进来：“大言不惭！”

　　接着，大殿上众人便看到一群人走了进来。

　　黄小龙，李天逸等人将身上幻术解除，也没再隐匿气息。

　　“是你，李天逸！”大殿上，魔怪不少强者脸色一变，纷纷站了起来，李天逸数次进入金蛛族总部，与大殿不少高手都交过手，所以大殿上不少魔怪强者都认得李天逸。

　　牟牛族族长牟埕见是李天逸，站了起来，双眼寒芒闪动，大笑：“李天逸，你胆子不小，竟然敢在我婚典举行之际来金蛛族总部！既然来了，这次你就别想走了！”说完，便要动手。

　　“慢！”金蛛族族长金昕突然开口。

　　牟埕和魔怪众高手一怔。

　　金昕目光却是落在了苍洵和帝泷两人身上，他虽然没有见过苍洵，帝泷两人，但是却能感觉得到苍洵，帝泷两人体内恐怖的极致力量。

　　两人中的任何一人，只怕都不弱于他！

　　人族竟然有如此高手？！

　　金昕惊疑，而且更让他惊疑的是苍洵，帝泷，李天逸等人俱都跟随在黄小龙身后，宛如随从。

　　他虽然看得出苍洵，帝泷两人实力不弱于他，但是却看不出黄小龙和源天一的深浅。

　　“未请教几位？”金昕问黄小龙，苍洵，帝泷等人。

　　“苍洵。”

　　“帝泷。”

　　苍洵，帝泷两人开口道。

　　大殿上许多魔怪强者都没听说过苍洵，帝泷两人本名，但是落在金昕耳中，却是如炸天之雷，金昕脸色一变，然后抱拳道：“原来是起源之地的十大霸主之首的苍洵道友和死兽凶地的十大兽王之首帝泷道友亲临！”

　　什么！

　　起源之地十大霸主之首！

　　死兽凶地十大兽王之首！

　　大殿上魔怪众族族长都是脸色大变，连刚刚要动手的牟牛族族长牟埕亦吓了一跳。

　　虽然起源之地的十大霸主和死兽凶地的十大兽王并没有入灭世榜，但是魔怪世界许多超级大族的族长都清楚起源之地的十大霸主，死兽凶地的十大兽王意味着什么！

　　“那位诸位是？”金昕目光落到了帝樊等人身上。

　　“不过，我们是死兽凶地其它九位兽王！”帝樊点头。

　　而起源之地另外九位霸主也开口承认了自己身份。

　　魔怪众高手听是十大霸主，十大兽王俱到，更是吓得紧紧围簇在一起，似乎只有这样才安全些。

　　大殿空气沉重起来。

　　金昕压下心中惊意，脸色凝重道：“不知苍洵，帝泷众位道友前来，何事？”

　　“我们过来，有两件事。”开口的是黄小龙，在金昕，牟埕等人注视下，黄小龙又道：“一，是李天逸和金蛛族公主的事，希望金昕族长放了金蛛族公主，同意李天逸两人在一起；二，天机阁总阁主来了金蛛黑域，我们想让金昕族长帮我们打听天机阁总阁主的下落。”

　　“什么！不行！”金昕还没开口，牟牛族族长牟埕便急然脱口道。

　　金昕双眼凝视着黄小龙：“阁下是？”

　　“黄小龙。”黄小龙开口道。

　　黄小龙？金昕，牟埕等人相视，一脸疑惑，显然没有听说过黄小龙，由于黄小龙在起源圣界崛起也是这一千多年的事，而且金蛛黑域与起源圣界相隔了十几个黑域，相当于相隔了十几个圣界，所以，金昕等人并不知道黄小龙的事情。

　　金昕看了看黄小龙身后苍洵，帝泷等人，然后对黄小龙道：“若我们不同意呢？”


第3158章 天机阁总阁主下落

　　黄小龙闻言，笑道：“金昕族长要是不同意，只怕要吃些皮肉之苦，所以金昕族长还是同意的好！”

　　金昕双眼寒意一泛，冷笑：“就算你们是十大霸主，十大兽王联手齐来又如何？这里聚集了我们金蛛黑域和四周黑域大半高手，别说十大霸主，十大兽王联手，就算你们一百个霸主，也得给我们乖乖趴着！”

　　黄小龙也没动怒，淡然道：“既然如此，那动手吧！”

　　其实这个结果，他早就料到了，金昕身为魔怪世界第一高手，几乎可以说是号令整个魔怪世界，又怎么可能听从你一个人族的意思将金蛛公主放了，至于同意李天逸两人在一起，那就更不可能。

　　就算是整个起源圣界联同陀神圣界以及众多人族圣界大军攻打金蛛黑域，金昕都不惧，还会惧你这二十多人？

　　哪怕金昕知道黄小龙是创世之子，只怕也同样不会同意李天逸两人在一起。

　　听黄小龙说动手，金昕眼中一冷，身形一动，便已来到黄小龙面前，一掌印出，全身世界之力和极致力量排山倒海般，整个金蛛黑域所有的黑暗之力，所有的魔力震动，仿佛瞬间凝聚到了他掌力之间。

　　就像起源圣界界主萧天齐一样，萧天齐可以动用起源圣界的天地之力和大道之力，而金昕身为金蛛黑域的掌控者，同样可以动用金蛛黑域所有的黑暗之力和所有的魔力！

　　金昕身为魔怪世界第一高手，若论本身实力，比苍洵，帝泷任何一人都要强，再加上金蛛黑域所有的黑暗之力和所有的魔力，可见这一掌强到何种程度！

　　这一掌，哪怕是苍洵，帝泷都无法接得下。

　　苍洵，帝泷两人联手只怕都难以接下这一掌。

　　金昕看得出，苍洵，帝泷等人以黄小龙为首，所以，他要以迅雷不及掩耳之势先解决掉黄小龙，只要黄小龙解决掉了，那么接下来解决苍洵，帝泷等人就容易了许多。

　　不过可惜，他借估了黄小龙的实力！

　　见金昕全力一掌要将自己轰杀掉，黄小龙淡然一笑，一掌迎了上去。

　　掌力相撞！

　　天地剧烈一颤，别说金蛛族总部，便是整个金蛛黑域都为之一抖。

　　牟埕大殿众高手感觉天地似乎颠倒了过来，头着地，脚朝天，血液倒流，金蛛黑域一条条河流倒挂，一座座山倒扣在大地上。

　　金昕被砸飞了出去，跌落到了大殿外面的酒宴现场之上，现场地面被砸裂，酒水，灵果满天溅飞。

　　不少魔怪强者躲避不及，被金昕直接撞爆成血雾。

　　这一掌，打得金昕全身骨头都碎了，瘫软在地上，一时竟然无法站起来。

　　金昕顾不得身上伤势，看着黄小龙，眼中尽是恐惧：“十三种极致力量！”而且六大圆满！

　　刚才，金昕一出手就是全力，想一举废掉黄小龙，黄小龙也没保留实力，十三种极致力量，三大世界之力尽出。

　　牛埕众魔怪高手亦吓得哆嗦不已。

　　本来，他们只等金昕一声令下，便出手，现在，吓得逃出了大殿，挤进了大殿外的人群之中。

　　金昕全身涅槃之力闪动，缓缓起了起来，不过他的涅槃之力还没有圆满，只是大成极致，所以恢复速度远远比不上黄小龙。

　　“阁下是谁？”金昕开口。

　　他的话刚落，金光漫天，黄小龙身后一条黄金巨龙横亘天地，凌驾虚空，浩瀚天威压得金昕等人全身一沉。

　　创世黄龙！

　　……

　　数天后。

　　婚礼大典继续举行，不过却是换成了金蛛族公主和李天逸，牟牛族族长牟埕则当伴郎，婚礼大典，乃是金昕主持。

　　婚礼宴席持续了一个月。

　　一个月后，魔怪各族强者才散去。

　　夜深人静。

　　黄小龙站立在金蛛族宫殿上空。

　　这些日子，金蛛族族长金昕一直在动用金蛛黑域和四周黑域的力量在查探天机阁总阁主和黄帅下落，不过黄荣等人藏得很深，却仍没有什么结果。

　　虽然黄小龙急着要找到黄荣，黄帅，但是也只能等待金蛛族族长金昕的调查结果了。

　　不过这些日子，黄小龙也没闲着，和苍洵，帝泷，源天一等人一起进入日月丹炉之内借助起源之树，梧桐树，太初树，血月，净土修炼。

　　虽然多了苍洵，帝泷等人，但是修炼效果反而更好。

　　在与苍洵，帝泷等人极致力量交融之中，黄小龙参悟更快。

　　源天一见状，也加了进来，将全身十三种极致力量催动出来，与黄小龙十三种极致力量交融，有了源天一的十三种极致力量，黄小龙修炼更快。

　　又是一个多月过去，这一天，金昕向黄小龙禀报，说已经查探到了天机总阁主等人踪迹。

　　“哦，在九幽之窟？”黄小龙意外。

　　金蛛黑域有一座九幽之城，乃是金蛛黑域最大和最有名的城池之一，而九幽之城之所以出名，是因为九幽之城地底下面，是九幽之窟的入口。

　　九幽之窟，是金蛛黑域凶地之一，相当于起源圣界的死兽凶地一样，在九幽之窟下面生活着种种黑暗凶兽，黑暗之魔，而且有无数灵药，天地奇珍，是金蛛黑域魔怪各族强者进入历练，探索之地。

　　“是的殿下。”金昕回答道：“我们查探到，在一千多年前，天机阁曾经有高手进入九幽之窟，应该就是天机阁总阁主，他们应该是进了最下面一层，这么多年一直没有出来，应该还在下面。”

　　九幽之窟，一共九层，宛如九层地狱，最下面一层，最是凶险。

　　金蛛族势力的确很大，短短两个多月，连一千多年前的事都查探了出来。

　　得知天机阁总阁主黄荣等人进了九幽之窟，黄小龙决定当即启程前往九幽之城。

　　金昕道：“属下对九幽之窟熟悉，就由属下跟随殿下前往吧。”

　　“也好。”黄小龙点头。

　　有金昕这金蛛黑域掌控者同随，许多事情都会方便许多。

　　几分钟后，众人便离开了九蛛族总部，启程前往九幽之城。


第3159章 找到黄帅

　　一个月后，众人便来到了九幽之城。

　　“殿下的紫雷飞船速度实在惊人！”一路乘坐紫雷山峰的金昕对黄小龙感慨道，他是被紫雷山峰的速度惊到了。

　　黄小龙摇头：“紫雷山峰的速度还是慢了，等过些日子，我还要再重新锻炼一下。”

　　其实黄小龙早就有这个想法了，在别人眼里，紫雷山峰是快，但是在他眼里，紫雷山峰现在速度还是慢了，所以，等天机阁总阁主和黄帅之事结束之后，他就打算收集更多更高级的开天材料重新锻炼紫雷山峰！

　　金昕听黄小龙还嫌紫雷山峰慢，张了张口，一时不知该说什么了。

　　到了九幽之城后，黄小龙等人也没在城内多呆留，直接往九幽之窟的入口而来。

　　九幽之窟的入口在九幽之城的城北位置，有九幽之城的大军重重把守，所有进入九幽之窟的各族强者都需要交纳一定的道币才能进入。

　　来到入口，黄小龙等人被拦了下来，就在金昕要亮明身份时，黄小龙却是摇了摇手，然后交了道币。

　　金昕身为金蛛族族长，金蛛黑域第一高手，若是亮明身份，只怕会引得九幽之城震动，说不定消息会传进九幽之窟内天机阁总阁主黄荣等人耳中。

　　反正道币而已，黄小龙有的是。

　　现在，黄小龙什么都不缺，更不缺道币了。

　　交了道币之后，众人进入了九幽之窟。

　　一入九幽之窟，重重寒气和黑暗气浪向众人扑面而来。

　　这寒气和黑暗气浪，让黄小龙不由想到了先前起源之地时帝泷闭关修炼的黑寒渊。

　　不过，这九幽之窟的寒气和黑暗之气比黑寒渊的更浓烈，而且多了一种邪恶的魔气。

　　黄小龙一行一路不停，深入，很快，便来到了第二层入口，然后进入了第二层，越往下，九幽之窟的寒气和黑暗之气便越强，而到了第二层之后，黑暗凶兽，黑暗之魔便多了起来，黄小龙等人自然遭到了不少黑暗凶兽和黑暗之魔攻击。

　　由于越往下，黑暗凶兽和黑暗之魔越强，阻力越大，所以黄小龙等人用了三个多月，才来到了九幽之窟第九层。

　　九幽之窟第九层，号称是金蛛黑域最危险之地，宽阔无边，有数个洞天那么大，黑暗魔气滚滚荡荡，翻滚如海，充斥着整个九幽之窟第九层，一声声黑暗凶兽啸吼，震动天地，在这里，就算是普通的道尊高阶也是寸步难行。

　　不过，来到九幽之窟第九层后，黄小龙发现进入第九层的高手还真不少。

　　金昕见到第九层有这么多高手，也心感奇怪，平常的话，不可能有这么多高手进入第九层的，毕竟第九层太过凶险，就算是普通的道尊九重也常有殒落。

　　“不会是第九层有什么天材地宝要出世，所以这些高手闻风而动，纷纷涌进第九层吧？”万阵之魔赫真道。

　　金昕点头：“有这个可能，九幽之窟第九层经常有开天宝贝出世，甚至有时光之花和虚空轮回草。”

　　“时光之花和虚空轮回草！”众人吃惊。

　　“是。”金昕道：“不过，像时光之花和虚空轮回草这东西还是极少的，亿年不见。”

　　这时，正好有一群魔怪高手飞过，黄小龙等人拦住一问，这才知道最近几个月有消息传，九幽之窟第九层有琉璃土出世。

　　“琉璃土！”众人吃惊，连黄小龙也是意外。

　　琉璃土这种东西，和他以前在骷髅海所得的净土都是开天不可多得的灵土，琉璃土和净土一样，可以净化道身和道魂，不过比净土稍逊，当然，虽然比不得净土，也是足以让各方强者疯狂争抢之物了。

　　“诸位道友难道不知琉璃土出世？”被拦下的那群魔怪强者，为首的高手问道。

　　由于黄小龙，金昕等人施了幻术，所以对方认不出金昕。

　　黄小龙笑道：“这几个月，我们都在不停赶路，不知此事。”

　　“原来如此。”对方恍然，然后邀请黄小龙一行同行，并称若真找到琉璃土，到时各得一半。

　　黄小龙谢绝了对方好意，琉璃土虽然宝贝，但是对他来说不算什么，这次他只为了黄龙之心和黄帅的黄龙披风而来。

　　对方见黄小龙拒绝，也没勉强，率众告辞离去。

　　黄小龙一行继续寻找黄荣和黄帅下落，黄小龙将黄龙创世血脉催动到极致，只要附近有黄龙之心和黄龙披风，他一定能感应得到。

　　由于各方强者涌入九幽之窟第九层，第九层热闹不少，随处可见厮杀，激战，有的是与黑暗凶兽，黑暗之魔厮杀，有的则是因争抢开天灵药而拼杀。

　　对于这些，黄小龙等人也没理会，自顾寻找黄荣，黄帅等人。

　　不过，两天后，第九层又有消息传出，说有人已经得到了琉璃土！

　　至于是何人，不清楚。

　　消息传出，第九层震动，涌进第九层的各方魔怪高手发了疯似地寻找这得了琉璃土的人，有的魔怪高手甚至直接封锁空间，直接擒拿路过高手，然后搜魂。

　　黄小龙一行也遇到了不少魔怪高手拦阻和逼问。

　　自然，这些逼问黄小龙一行的魔怪高手没什么好下场，饶是如此，还是不断有魔怪高手来骚扰，最后，黄小龙不得不让雷御，黑影魔，万阵之魔，李烁等人露了气息，才吓住了不断前往骚扰之众。

　　五天后。

　　这一日，黄小龙等人来到一片沼泽上空时，突然，黄小龙体内的创世黄龙血脉有种沸动之感。

　　一怔之后，黄小龙心中大喜。

　　这绝对是？！

　　“殿下，是不是？”苍洵见黄小龙喜然神色，不由问道。

　　黄小龙重然点头，深吸了一口气：“大家要小心！”

　　众人都是喜然，恭敬应是。

　　黄小龙和众人收敛气息，按照感应的方向，小心前行，不过，刚飞行没有多久，万阵之魔赫真便道：“殿下，前方有大阵禁制！”

　　黄小龙双眼闪烁：“看来是天机阁的人布置的！”不过，既然知道天机阁的人在此，黄小龙也不急着闯进去，让赫真先破解这大阵禁制，同时和苍洵，帝泷等人联手布置大阵，笼罩住黄荣，黄帅等人可能逃走的一切空间。


第3160章 与黄荣交手

　　就在万阵之魔赫真将对方阵法禁制破掉的瞬间，突然，一道挟着惊人之威的声音响起：“谁？！”声音如万千天雷，炸得九幽之窟半个第九层轰然响动。

　　第九层内众多魔怪高手，黑暗凶兽，黑暗之魔莫不惊悸。

　　“好恐怖！”

　　“是谁？！这气息是，人族强者？！”

　　众多魔怪高手惊疑不已。

　　接着，一道冲天火光，宛如破天火柱，从第九层某处炸开，恐怖的火浪化成了滚滚火海，所到之处，第九层一切的黑暗，一切的寒气，魔气消散一空。

　　火海席卷极快，吓得众多魔怪高手纷纷急速掠飞后退。

　　“圆满绝对火力！”

　　看着向自己等人席卷过来的滚滚火海，黄小龙冷声一哼，也没如何动作，全身圆满境绝对冰力涌出，所到之处，皆尽化成冰蓝世界。

　　惊人的蓝色冰之世界和漫天火海世界冲撞在一起。

　　“滋啦”炸响之声不断。

　　双方竟然一时僵持在了那里。

　　“咦！”一道惊咦声：“难怪能破得了我布置的阵法禁制！”接着，一只金色巨掌破开天际，从第九层尽头飞出，破空而至，瞬间便来到了黄小龙等人头顶。

　　这只金色巨掌，是圆满境金力凝聚而成，恐怖的绝对金力刺得第九层许多魔怪强者都睁不开双眼。

　　看着轰然而下的金色巨掌，黄小龙反手一掌，一只巨大雷掌撑天而起，这只巨大雷掌，由无数天雷凝聚，一时之间漫天雷光，毁灭性的雷力笼罩九幽之窟第九层。

　　轰隆！

　　天雷巨掌和金色巨掌再次碰撞在一起。

　　“圆满境绝对雷力！好！”声音落下，又是一道极速指力从天际破空而来。

　　这道极速指力，挟着无上光明，光明普照，净化一切黑暗，驱除一切寒冷，第九层众多魔怪强者更是吓得躲到了第九层边缘，生怕被这光明沾上。

　　像金昕这些生活在黑暗世界的魔怪强者，最怕的极致力量就是绝对光明之力，连金昕看着这光明指力，也是一惊。

　　黄小龙冷声一哼，抬手同样一指，同样绝对光明之力。

　　两人指力再次碰撞。

　　光明与光明碰撞，一道道光明之光炸开，仿佛两个巨大的光明太阳爆炸一样，让九幽之窟第九层仿佛被重重光明之光撕裂了一般，恐怖的光明之力淹没一切，吞噬一切，许许多多躲避不及的黑暗凶兽，黑暗之魔被光明吞噬，惨叫不已。

　　实力弱的，瞬间被光明净化，实力强的，从光明气浪之中逃出来，皮肉散发出滋然裂响，面目全非，恐怖狰狞。

　　这时，天际再次出现了无数的黑暗冰箭！

　　这是绝对黑暗之力和冰力融合的冰箭！比先前的火浪，金掌，光明之指都要强！

　　黄小龙抬手，单手一挥，同样是漫天的黑暗之力和冰力融合的冰箭！不过这一次，黄小龙的冰箭瞬间便将对方的炸散，然后继续向远方天际射去。

　　对方的绝对黑暗之力并没有圆满，而黄小龙的绝对黑暗之力和冰力已经圆满。

　　眨眼之间，黄小龙便和对方交手了数十下。

　　期间，有的平手，有的是黄小龙占了上风。

　　黄小龙也不让苍洵，帝泷等人插手，自己亲自出手。

　　对方前前后后，用了十一种极致力量，而且七大圆满！

　　黄小龙前前后后，同样用了十一种极致力量，不过是六大圆满！饶是如此，黄小龙仍然占了上风，因为，黄小龙动用了三大世界之力！

　　刚开始，对方出手随意，但是越到后面，便越是凝重，显然黄小龙的实力，超出了他的想像，让他震惊。

　　数十下之后，他终于停了下来。

　　“阁下是谁？！”他用上了敬称。

　　黄小龙脸色平静：“黄小龙！”

　　“黄小龙！”对方声音异样，意外，震惊，不敢相信，似乎没料到是黄小龙，更没料到黄小龙的实力远远超出了他之前所得到的情报和估测。

　　“原来是你！”对方沉寂了一会后，缓缓道。

　　“没错，是我。”黄小龙淡然道：“黄荣，我知道你和黄帅来这九幽之窟是为了什么，将黄龙之心和黄龙披风交出来吧，你们逃不了！”

　　刚才和他交手的，自然就是天机阁总阁主黄荣了。

　　不过，黄荣拥有七大圆满，倒是让黄小龙小小吃惊，现在，黄荣是十一种极致力量，就是不知有没有参悟出时间和空间，若是黄荣和他一样，是十三大极致力量，想困住黄荣，只怕很难。

　　天机阁总阁主黄荣听黄小龙让其交出黄龙之心和黄龙披风，嘿嘿一笑：“黄小龙，你的实力，的确是出乎我意料，不过，就凭你这六大圆满也敢大言不惭说我逃不了，我早就想解决我了，不过一直有事情，这次你既然来了，那就别走了！”

　　黄小龙前面空间波动，出现了一道身影！正是天机阁总阁主黄荣！

　　黄荣长得极高大，接近两米！而且头很大，眼很大，有普通人两个眼睛那么大，双眼仿佛有慑人力量，让人不敢直视。

　　黄小龙看着突然出现的黄荣，双眼一缩，空间之力！他拥有绝对空间之力，自然是一眼便看出刚才黄荣动用的是空间之力！

　　那么加上之前的十一种，就是十二种了！

　　而且黄荣的空间之力，和他一样，已经是小成。

　　十二种吗？黄小龙看着眼前的黄荣，脸色有了一丝凝重。

　　黄荣看着黄小龙，看着苍洵，帝泷等人，有些意外，淡然一笑：“原来是死兽凶地的十大兽王和起源之地的十大霸主，还有金蛛黑域第一高手金昕！”

　　“黄小龙，你怎么说也是黄龙世界创世之子，身边就只有这些老兵弱将？连一个像样点的高手都没有？”黄荣嘲弄道。

　　在别人眼里，十大兽王，十大霸主是无上恐怖强者，但是在这天机阁总阁主黄荣眼里，却是老兵弱将，连金昕这所谓的魔怪世界第一高手，他也没放在心上。

　　黄小龙也没动怒，淡漠地看着对方：“我身边的是老兵弱将，你堂堂天机阁总阁主，身边却是只有一些废物！”


第3161章 不能让黄帅逃了

　　听黄小龙说自己身边只有废物，天机阁总阁主黄荣脸色一沉，不过，黄小龙所说也不是没有道理，若是与十大霸主，十大兽王相比，天机阁总阁也的确没有什么能拿得出手的高手。

　　真正能拿得出手的只有天机阁副阁主，是他二弟。

　　“黄荣，你难道就不奇怪，我是怎么知道你来了金蛛黑域？”黄小龙突然又道。

　　黄荣眼瞳明显一缩，这也是他刚才想问的。

　　因为知道他来了金蛛黑域的，除了这次跟随他前来的黄帅十几人，也只有他儿子和他二弟了。

　　这时，黄小龙眼前光芒一闪，出现了两人。

　　正是天机之子和天机阁副阁主！

　　“峰儿！”

　　“二弟！”

　　黄荣见自己儿子和二弟在黄小龙手上，脸色一变，突然，全身形一闪，小成境空间之力催动，便来到了两人面前。

　　不过，就在黄荣要将两人救走时，突然，一只掌横穿了过来，直接印到黄荣胸口，速度之快，不逊于黄荣。

　　黄荣大惊，顾不得天机之子两人，抬掌迎了上去。

　　两掌相印。

　　黄荣被震得连连后翻了出去。

　　这一掌，黄小龙用了全力，十三种极致力量，三大世界之力尽出。

　　黄荣停下身形，只觉血气翻滚，嘴角溢血，显然是受伤不轻！

　　“你，十三种极致力量！”黄荣不敢相信地看着黄小龙，脸色难掩心中震惊，刚才，他以为黄小龙十一种极致力量已经是黄小龙全部实力了，可是没想到，竟然是十三种！

　　可是，他实在无法相信黄小龙竟然将十三种极致力量都参悟全了！

　　陀神圣界时，创世盛典上，黄小龙击败黄帅，他就注意到了黄小龙，那时，黄小龙不过是道尊一重而已，连道尊二重都没有，在他眼里，简直就是蝼蚁中的小蝼蚁，他随手便可辗灭，但是那时，他没有将黄小龙放在心上，任其成长。

　　在他想来，待黄小龙成长到一定程度，再出手捏死黄小龙，那样才更有快感，可是没有想到，才两三千年，黄小龙竟然成到了这种地步！

　　连十三种极致力量都参悟全了！

　　“黄小龙，是我小看你了！”黄荣又惊又怒地看着黄小龙：“早知道当年，我亲自去陀神圣界一趟，将你捏死！”

　　说真的，他突然后悔了。

　　后悔当时没将黄小龙灭掉，而是放任黄小龙成长。

　　黄小龙冷笑：“你逃不掉的，将黄龙之心，黄龙披风交出来！”说到这，将天机之子，天机阁副阁主两人收回日月丹炉内。

　　黄荣见状，冷声道：“黄小龙，你真以为你参悟出了十三种极致力量就无敌了？既然你知道我身份，也应该知道我背后的家族势力了吧，你若是识趣，将峰儿和我二弟放了，若是他们出了事，别说你，你和黄龙世界所有生灵都要陪葬！”

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠。

　　黄荣又道：“而且就算他们死了，我们家族也随时能将他们复活！”因为他们家族，不止一人将时间和空间修炼到了圆满之境！

　　黄小龙不为所动，一脸平静：“绝对时间和空间修炼到圆满之境，的确可以将人复活，但是也需要损耗极大的力量，要付很大的代价，你觉得你儿子和你弟弟若死了，你们家族会付这么大的代价复活他们？”

　　黄荣心中一沉，但是黄小龙说的是实话，要复活一个人，极难极难，所付的代价极大，像他们那样的家族，哪怕是核心弟子死了，也不可能被复活，除非是被定为下一代家主那样的核心弟子才可能被复活。

　　要被他们家族定为下一代家主，必须参悟十三种极致力量，而且是十三种极致力量要全部修炼到圆满才行！

　　也只有这样的妖孽天才弟子死了，他们家族才会不惜一切帮其复活。

　　所以，别说他儿子和他弟弟，就算是他殒落了，家族也不会复活他。

　　“黄小龙，就算我儿子和我弟弟死了，我们家族不会复活他们，但是我们家族也不会放过你。”黄荣冷冷道：“苍茫宇宙，无论谁和我们家族做对的，都没有好下场，我们家族的强大，你根本无法想像，所以，你最好是三思而行！”

　　“三思？”黄小龙嗤声一笑，从原地消失，下一刻，便来到了黄荣面前，双掌拍至，随着黄小龙掌力涌出，黄荣惊然发现他四周空间，仿佛停滞了下来，连他的动作似乎都因此慢了不少！

　　这正是时间之力！

　　黄小龙的时间之力已经小成，可以控制一定空间范围内的时间的流逝，在这个空间范围内，黄小龙能让时间加快，同样能让时间缓慢下来！

　　黄荣几乎是在黄小龙出掌之时，便已全力催动空间之力后退，但是还是慢了一步。

　　呯！

　　黄小龙掌力刮中黄荣胸口，哪怕只是刮中，黄荣胸口也响起清脆的骨断声音，同时，黄小龙身形一闪，再次来到黄荣面前，手中黄龙双刃出现。

　　“你们过去，找到黄帅，不能让黄帅逃了！”黄小龙手中黄龙双刃挥出时，对苍洵，帝泷等人道。

　　黄帅等人一直没有出现，定然是在试图炼化黄龙之心，黄荣出手，不过是想拖延时间。

　　果然，黄荣一听，神色不由大急，不过，黄小龙的黄龙双刃已袭至，他根本无瑕分身，只能眼睁睁地看着苍洵，帝泷等人过去。

　　至于源天一，没有动，在一旁冷漠地看着黄小龙和黄荣的交手。

　　黄龙之心和黄龙披风，他不心动那是假的，但是有了起源之树和血月的悲催教训，他知道就算是他出手，也难以炼化黄龙之心和黄龙披风，所以，倒不如眼不见为净。

　　黄荣手中武器是两把巨刀，挡住黄龙双刃，刀身瞬间出现两个裂痕，他心中大惊的同时，看到站立不动的源天一，不由惊疑起来。

　　难道此人和黄小龙不是一伙的？

　　就在黄小龙和黄荣激战时，苍洵，帝泷等人找到了黄帅和天机阁其它高手，只见黄帅和天机阁众高手正围坐在一个巨大的金色心脏面前，这个巨大的金色心脏，上面龙气升腾，亿龙吟啸，散发着惊人天威。


第3162章 同样是黄龙血脉

　　黄帅和天机阁众高手见苍洵，帝泷等人来到，心里一噔。

　　“出手！”

　　苍洵和帝泷同时一喝，两人几乎同时向黄帅出手，黄龙披风在黄帅身上，所以，天机阁众人谁都可以逃走，但是不能让黄帅逃了！

　　两人一出手，就是崩灭无敌，将黄帅所有逃走的空间都封死，让黄帅根本无路可逃。

　　就在两人出手时，黄帅身后出现了一件金黄色披风，披风之上，烙印着一条黄金巨龙，栩栩如生，仿佛活的一般，黄金巨龙咆哮，四爪齐出，竟然撕裂了苍洵和帝泷两人封死的空间，接着，黄金巨龙席卷起黄帅，瞬间从裂开的空间逃了出去。

　　咦！

　　苍洵，帝泷两人大是意外，没想到黄帅竟然能逃出两人封死的空间。

　　看着逃出的黄帅，两人再次一喝，同时出手，翻手便是无上镇压，只见天地四方仿佛不断变小，回缩，黄帅只觉全身一紧，根本无法动弹，在苍洵，帝泷两人无上镇压之下，他的道魂，血脉，体内世界仿佛凝固在那里，根本无法催动。

　　黄帅骇然，拼命催动黄龙披风，但是他连世界之力都无法催动了，如何催动黄龙披风？没有了黄龙披风这件速度无敌的创世器，他在苍洵，帝泷两人面前，不过是蝼蚁罢了。

　　苍洵手掌无限伸长，扩大，往黄帅头顶压下。

　　天机阁其它高手欲出手解救黄帅，但是九大兽王，九大霸主出手阻挡，他们是泥菩萨过河，连自己都救不了，还谈何出手解救黄帅。

　　苍洵手掌一握，黄帅四周空间崩碎，身上所有防御禁制破灭，然后被苍洵提了上来。

　　黄帅全身光芒闪动，身上浮现了重重符文，这符文爆发出了恐怖的力量，竟然震脱了苍洵的手掌，身形一闪，欲再次逃走。

　　苍洵，帝泷两人都是吃了一惊。

　　他们看得出黄帅刚才身上浮现的符文绝对是一尊无上强者为黄帅炼制的，对方将这些符文融入了黄帅体内，与黄帅的道身，道魂融为一体，当黄帅遇到生命威胁时，这些符文就会浮现，救黄帅一命。

　　看着再次逃走的黄帅，苍洵，帝泷两人冷声一哼，再次出手，两人全身暴射出亿万光芒，这些亿万光芒化成了恐怖的光芒之海，光芒之海如同灭世巨浪，瞬间便淹没了天地一切，吞噬了黄帅逃走的空间。

　　呯！

　　黄帅被两人光芒巨浪冲得从虚空之中跌落下来，狠狠砸落地面，全身铠甲破碎，赤条条要的，要多狼狈便有多狼狈，黄帅满脸惊怒。

　　下一刻，苍洵，帝泷两人便已来到黄帅面前。

　　黄帅怒然地看着苍洵，帝泷：“你们这两个狗东西，既然你们想死，那我成全你们！”说完，体内爆发出了骇人的毁灭力量。

　　这股毁灭力量之强，让苍洵，帝泷两人都不由一窒，两人大惊失色：“走！”同时掠身后退。

　　但是这股毁灭力量速度太快，瞬间便赶上了苍洵，帝泷两人，苍洵，帝泷两人感受到了强烈的死亡威胁，两人大啸，全力催动了体内所有极致力量，同时出手。

　　不过没用，两人力量在这股毁灭力量面前，宛如萤虫与皓月，相差太大了。

　　两人骇然，只能眼睁睁地看着那毁灭力量将自己吞噬。

　　就在那毁灭力量要将两人吞噬时，突然，虚空停滞了下来，两人只觉眼前光芒一闪，便已躲离了那毁灭血量的吞噬。

　　两人身边，多了一人，赫然是黄小龙。

　　原来是黄小龙击溃天机阁总阁主黄荣时，见到两人危险，出手将两人救了下来。

　　“黄小龙！”黄帅看着出现在自己面前的黄小龙，一惊，脸色复杂，有嫉妒，仇恨，畏惧，羡慕，愤怒。

　　黄小龙看着黄帅，有些惊讶，这么多年过去，黄帅已是道尊九重，不过想到自己现在不仅是道尊九重后期巅峰，而且连十三种极致力量都全部参悟出来了，黄帅能突破到道尊九重也没什么惊奇的了。

　　黄帅和天机之子是堂兄弟，而且在那个宇宙第一家族黄家的地位比天机之子还要高。

　　“将黄龙披风交出来。”黄小龙也没必要和对方多绕，直接道。

　　黄帅脸色难看，冷哼道：“黄小龙，你以为你赢了？”

　　“至少目前看来，你没有机会逃走。”黄小龙漠然道，锁定了黄帅和黄荣两人，天机阁其它人都可以逃掉，但是黄帅和黄荣两人，黄小龙一定不能让两人逃了！若两人一逃，回到其背后黄家，那将是大祸患。

　　黄帅闻言，哈哈大笑，脸色狰狞：“黄小龙，我有我父亲为我炼制的护身之符，除非你十三大极致力量圆满，不然，不可能破掉我父亲的护身之符，你能奈我何！”

　　“是吗。”黄小龙嗤声一笑：“你这护身之符的确是防御无敌，但是，你这护身之符能使用多少次？别告诉我，你能无限使用无数次！”

　　就算是创世神，只怕也无法炼制出能无限使用的护身之符。

　　黄帅脸色一沉。

　　就在这时，天机阁总阁主黄荣出现黄帅身边，手一搭黄帅，便要带着黄帅逃离，不过，黄小龙又怎么可能让两人逃走，两人身形刚动，黄小龙便化出创世黄龙之身，四爪齐出，将两人逃走的所有空间镇压，然后将其所在空间炼化！

　　只见这些空间如同被融化的精铁一样，竟然被融化！

　　空间是无形之物，但是现在众人却看到空间被融化掉！

　　黄帅和黄荣两人再次跌落出来。

　　不过，两人刚刚跌落出来，黄小龙四爪齐至，眼看要拍到黄帅，黄荣两人头顶时，突然，黄荣仰天龙吟，全身金光暴射，一只巨大的黄金巨龙浮现其身后。

　　“这是？！”黄小龙吃惊。

　　黄龙血脉？！

　　天机阁总阁主黄荣竟然也有黄龙血脉？虽然血脉浓度不如他，但是这的确是和他一样的黄龙血脉。

　　在黄小龙吃惊中，黄荣摇身一闪，同样化身成了创世黄龙。

　　黄荣四爪伸出，与黄小龙四爪对击在一起。


第3163章 黄龙套装四件

　　地动山摇，天地齐晃。

　　毁灭性的力量向天地席卷，所有人骇然躲避，连苍洵，帝泷等人也吓得赶紧后退。

　　化出创世黄龙之身的黄小龙两人的力量，压得整个九幽之窟第九层都为之塌陷下去！只见九幽之窟第九层地面仿佛被无形巨手重压，下塌了数百米！

　　在这恐怖的力量之下，九幽之窟第九层所有的黑暗凶兽，所有的黑暗之魔都匍匐地面，口吐舌头，无法抬头，根本直不起身。

　　别说这些黑暗凶兽，黑暗之魔无法承受两人恐怖的力量，连雷御，黑影魔这等灭世榜十几的存在都被压得趴下了。

　　李烁，十大兽王，十大霸主，金昕等人还好些，但是也是喘息不已，躲退到了九幽之窟边缘。

　　至于黄帅，全身冒出一重又一重的符文，挡住了黄小龙和黄荣两人的力量，而天机阁其它高手，大部分和雷御，黑影魔一样，被压得趴在那里，无法动弹，只有几人能和十大兽王，十大霸主一样勉强站着。

　　只有源天一还淡然自若，不过，源天一全身十三种极致力量也都不断撑起，这才挡下黄小龙，黄荣两人力量冲击。

　　“杀！”

　　黄荣龙口一张，啸然，再次向黄小龙扑杀过来，四爪还没攻到，黄小龙四周的一切俱都已经化成齑粉。

　　两人再次激战在一起。

　　一次又一次对轰，一次又一次炸响，九幽之窟第九层宛如有千万天雷一遍又一遍轰响，苍洵，帝泷等人看去，只见第九层在两人力量毁灭之下，一片又一片山脉毁灭，一片又一片森林，河流消失，连大地都消失了，原先存在的大地，变成了恐怖的深渊，一头又一头黑暗凶兽，黑暗之魔被波及，化成一团又一团血雾。

　　刺鼻的血腥味弥漫在第九层空间。

　　“想逃？！”就在黄帅要逃到出口时，一只巨大龙掌拍落，直接将黄帅拍飞出去，饶是黄帅有那护身之符护住，也都滚得一身狼狈。

　　黄荣再次冲了过来，啸道：“黄小龙，你欺负一个后辈，算什么本事！”

　　“后辈？”黄小龙嘲声冷笑：“黄荣，我修炼不过数千年，你也配和我说后辈！”

　　黄荣一噎。

　　两人又拼杀了数百下。

　　黄荣虽然同样化成黄龙之身，但是他的黄龙血脉到底不比黄小龙的精纯，所化的黄龙之身，不管是防御还是力量都比不上黄小龙，而且又是十二极致力量，所以，始终被黄小龙压制着打。

　　黄荣节节后退。

　　至于黄帅，数次想逃走，但是都被黄小龙拍飞了回来。

　　黄帅的护身之符光芒开始减弱，看着身上的护身之符光芒不断减弱，黄帅亦心中大急，因为他知道一旦他的护身之符光芒消失，就是他的死期！

　　可是，无论他使用什么方法，始终无法逃出黄小龙掌控，每次逃到出口，黄小龙便神出鬼没地将他轰了回来。

　　黄帅又急又气又怒又惊，破口大骂不已，几乎是骂遍了黄小龙十八代祖宗，不过，任他骂破喉咙，也无法改变眼前事实。

　　数个小时后，整个九幽之窟已经成了一个又一个黑洞深渊，到处弥漫着黄小龙和黄荣两人毁灭性的力量。

　　黄荣被黄小龙一记重击，拍在龙首下方位置，砸飞出去，第九层轰然巨响，黄荣的黄龙消失，恢复人身形态。

　　黄荣站了起来，全身没有一处是好的，身上数百道刃痕，全身铠甲是一块一块的，就像是贴狗药一样贴在身上。

　　黄小龙落身下来，向黄荣走了过来。

　　黄荣看着黄小龙，眼中没有惧意，只有恨毒：“黄小龙，总有一天，我会回来的，那个时候，就是你的死期！”

　　“今日之辱，我会万倍偿还给你！”

　　黄小龙心中一噔，便要出手，突然，便见黄荣身上光芒暴射，一条金色小龙从其体内飞出，然后缠绕着黄荣全身，恐怖的创世之威席卷天地。

　　这金色小龙，赫然是一道符！

　　一个创世神强者炼制的符！

　　只见这金色小龙缠绕黄荣全身，瞬间化成了一道金光，和黄荣消失在了黄小龙面前。

　　黄小龙脸色一沉，三大道魂展开，催动到极致，笼罩着四方天地，但是黄荣的气息已经完全消失，这创世龙符只怕已经将黄荣送出了九幽之城，甚至可能送出了整个金蛛黑域！

　　黄帅见黄荣逃离，眼中不由一种恐惧和慌乱。

　　本来，他对黄荣还抱有一丝侥幸和希望，现在黄荣逃离，彻底断了他希望！

　　黄荣那道创世龙符，是黄荣为家族有一次立下天大功劳之后得到的赏赐，不过，那创世龙符只能带走一人。

　　就在黄帅恐慌时，眼前人影一闪，便见黄小龙来到了他面前，他看着黄小龙，恐惧后退：“黄小龙，你想怎么样？”

　　“你说呢？”黄小龙冷然一笑，单手一摄，便将黄帅摄拿到了面前，然后直接封住其全身力量，断了其与黄龙披风的联系，将黄帅扔进日月丹炉内镇压住。

　　黄小龙看着手中流动着淡淡的金色流光的黄龙披风，心中慨叹，从陀神圣界到起源圣界再到现在的金蛛黑域，黄龙披风终于是得到了！

　　还有黄龙之心！

　　黄小龙看向虚空之中绽放着重重金光的黄龙之心。

　　虽然他和黄荣两人激烈厮杀，但是黄龙之心并没有受到两人力量任何影响。

　　随后，苍洵，帝泷等人将天机阁其它高手全部擒拿住，押到了黄小龙面前，黄小龙将之收服。

　　黄小龙一跨步，来到了黄龙之心面前，一伸手，便没有阻碍地穿过了黄龙之心重重光芒，然后抚摸着黄龙之心的体表，一种亲切，温暖，心脉相连的感觉油然而生。

　　“父亲！”黄小龙唤道。

　　黄龙之心仿佛听到了黄小龙的叫唤，光芒扑通不已，这黄龙之心虽然不是他父亲的心脏，但是也是他父亲用他本身心脏的血炼造而成。

　　黄小龙取了一滴精血，滴到黄龙之心上，黄龙之心迸射出了千万丈光芒，随后，黄小龙便盘坐下来，开始炼化黄龙之心。


第3164章 回苍穹圣界

　　黄小龙有创世黄龙血脉，而且这黄龙之心乃是他父亲炼制，黄小龙炼化起来，自然不像黄帅那么难。

　　没有多久，黄小龙便将黄龙之心炼化，只见黄龙之心不断缩小，最后变成人体心脏大小，然后来到黄小龙胸口心脏位置，慢慢融入了黄小龙心脏之内，与黄小龙心脏完全融合一体，不分彼此。

　　见黄小龙炼化了黄龙之心，源天一脸色复杂，他自然是不希望黄小龙炼化黄龙之心，但是他也知道他根本无法阻止。

　　黄小龙感受着胸口黄龙之心博动时散发出来的惊人能量，不由心中欣然，喜然。

　　在黄龙之心的能量时时刻刻的淬炼下，他的道身必然是越来越强。

　　随后，黄小龙和苍洵，帝泷，雷御等人出了九幽之窟，来到了地面，受黄小龙和黄荣力量的影响，哪怕是相隔了九幽之窟八层的九幽之城也都受到了极大的破坏，只见地面之上，龟裂之痕清晰可见，城中不少建筑都被震成了数断。

　　城中人烟稀少，很难看得到一人。

　　他们来之前，九幽之城那是繁闹无比，城中人流穿梭不停，现在却是连兽都难以看到一只。

　　看样子，九幽之城众人是被黄小龙和黄荣的力量吓到了，都逃掉了，不过也正常，毕竟谁都无法无惧生死。

　　“听闻九幽之城的九幽酒楼是九蛛黑域第一酒楼，本来还想品品，现在看来是品尝不到了。”黄小龙对众人笑道。

　　天机阁总阁主败逃，黄龙四件集齐，让黄小龙心情不错。

　　金昕笑道：“殿下要是想品尝九幽酒楼的酒，我现在便让人联系九幽酒楼的老板，让他们回来！”

　　九幽酒楼乃是九蛛黑域第一酒楼，其势力可想而知，不过金昕身为金蛛第一强者，金蛛黑域绝对的掌控者，一声命令，九幽酒楼的老板也得遵从。

　　“若是麻烦，便不用了。”黄小龙摇手。

　　金昕笑道：“没什么麻烦不麻烦的。”然后便传了命令，很快，便有信符回禀，金昕看了信符，对黄小龙笑道：“殿下，我们现在便过去九幽酒楼吧，九幽酒楼老板一个小时便到，我们现在过去，正好！”

　　“也好。”黄小龙点头。

　　于是，众人往九幽酒楼而来。

　　往九幽酒楼而来时，黄小龙想了许多，这次虽然击败了天机阁总阁主黄荣，但是也让他感觉到了自己实力的不足。

　　天机阁总阁主黄荣在其黄家的年轻一辈，也只是排名前十，若是前五，前三，第一，实力会强到何种境界？

　　至于那黄家家主的实力就更不用说了。

　　所以，他要尽快将十三种极致力量修炼圆满才行。

　　这次回去之后，他就打算闭长关！

　　“殿下，到了。”一个多小时后，金昕一指前面酒楼，对黄小龙道。

　　黄小龙收回思绪，看去，只见九幽酒楼建筑古朴，完全没有想像中的豪华大气，酒楼大门外，站立着一个粗眉脸大的中年人，正是九幽酒楼老板。

　　九幽酒楼老板见黄小龙，金昕一行到来，神情一振，赶紧上前，然后跪伏下来：“刘悦恭迎创世之子殿下和金昕大人！”显然，他之前就已经得到吩咐，这次要招待的是黄小龙和金昕。

　　黄小龙让九幽酒楼老板起来，然后在对方恭敬相请下，和金昕，源天一等人进入了酒楼。

　　从外面看，九幽酒楼建筑古朴，但是入内后，里面装饰极其豪华大气，而且不乏个性，让人完全放松之感，坐在其中美食美酒是特别的享受。

　　虽然黄小龙和黄荣大战，九幽城池大部分建筑受毁，但是这九幽酒楼完好，可见其防御之强。

　　酒楼内没人，显然，今天黄小龙，金昕一行是第一批客人。

　　黄小龙，金昕等人找了一个靠窗位置，从这个位置看出去，能看得出外面景色。

　　众人坐下后，刘悦便亲自将酒和酒楼各种美食送了上来。

　　酒坛打开，酒香四溢。

　　由于大战过后，也没人来酒楼，黄小龙和金昕等人畅饮，一醉方休，当然，醉是醉不了了，哪怕再强烈的酒，哪怕喝再多，黄小龙等人也醉不了，连源天一也禁不住那酒香，加了进来。

　　三天三夜后，黄小龙这才和众人起身，离开了九幽酒楼，离开了九幽城。

　　返回金蛛族总部后，黄小龙又呆了几天，便彻底离开了金蛛黑域，至于天命族族长李天逸则留在了金蛛族，黄小龙也不勉强。

　　回到起源圣界后，黄小龙在起源界主府呆留了一个月，然后返回了陀神圣界，自然，十大霸主，十大兽王，雷御，黑影魔，李烁，万阵之魔等人同行。

　　苍穹老人，飞燕子，风月，银月见黄小龙回来，都是大喜，特别是飞燕子，风月，银月三女是喜极而泣。

　　“什么，小龙，你说，你要回苍穹圣界？”几天后，苍穹老人听到黄小龙说要返回苍穹圣界，不由意外和吃惊。

　　飞燕子也是美目一瞪，当初她跟随黄小龙来陀神圣界，就没再想过能回苍穹圣界，因为回从陀神圣界返回苍穹圣界太难了。

　　黄小龙却是点头道：“是的，我打算回苍穹圣界，师父，燕子，你们的意思呢？”

　　苍穹老人迟疑了一下，继而点头笑道：“来陀神圣界也有些年了，回去看看一些老朋友也好。”

　　飞燕子，也都脉脉点头。

　　至于风月，银月两女，也要跟随黄小龙去苍穹圣界。

　　黄小龙笑道：“那好，过几天我们便启程回苍穹圣界！”

　　他回苍穹圣界自然有他的打算，当初，他从下界飞升上来，就是到苍穹圣界，以后黄家众人和释小妃，李璐，瑶池从下界飞升上来，肯定也是到苍穹圣界的，所以，黄小龙回苍穹圣界闭关修炼并等待黄家众人和众女飞升上来。

　　几天后，黄小龙便启程，和师父苍穹老人，飞燕子三女，十大霸主，十大兽王，雷御，黑影魔，李烁，万阵之魔等人返回苍穹圣界。

　　从陀神圣界返回苍穹圣界，必须横穿几个魔怪世界的黑域，对于别人来说，险阻重重，但是对于黄小龙来说，却是如履平地。


第3165章 不断突破

　　两年后，黄小龙等人便回到了苍穹圣界。

　　感受着苍穹圣界那熟悉的薄弱的天地灵气，黄小龙心中欢然，终于是回来了！

　　从苍穹圣界到陀神圣界再到起源圣界，恍如隔世。

　　“小莹，你还好吗？”黄小龙心中暗念道。

　　当初他前往陀神圣界，本欲是要将林小莹带上，但是林小莹却是不肯，说不想成为黄小龙身边累赘。

　　想起当年，如同昨日。

　　苍穹老人，飞燕子回到苍穹圣界，两人也是激动得很。

　　“师父，我们先去圣天总部吧？”黄小龙问苍穹老人。

　　苍穹老人忙笑道：“好，那就去圣天总部，我也想见天主四位老友。”

　　黄小龙笑了笑，然后驱动紫雷山峰和众人往圣天总部飞来。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四位师父，你们还好吗？黄小龙心中暗道。

　　紫雷山峰速度极快，数天之后，圣天部部便遥遥在望。

　　此时，清雪宫总部某座冰雪山之上，剑光纵横，只见谭娟，季心怡，林小莹三女正要修炼清雪宫剑术。

　　一会后，林小莹突然停了下来，俏脸有些失落和黯然。

　　谭娟，季心怡两女见林小莹神色，不由停了下来。

　　“小莹，又想起小龙了？”谭娟柔声问道。

　　林小莹点头。

　　季心怡嘟嘴冷哼：“要我说，那黄小龙就是个没良心的。”

　　“二师姐，是我当年不肯跟随小龙去陀神圣界，不能怪小龙。”林小莹摇头，为黄小龙解释。

　　这事，季心怡自然知道，不过见林小莹这数千年为黄小龙黯然伤神，嘴上仍不免抱怨黄小龙。

　　“不知小龙现在在陀神圣界过得如何。”林小莹眺着远方，似乎要看穿时空：“陀神圣界始祖如林，不知黄小龙有没有遇到危险，他性子冲动，太直，又不能忍气吞声。”

　　谭娟，季心怡两女额冒黑线。

　　以黄小龙当年展露的可怕天赋和战力，就算是遇到再多的始祖，也不会有危险吧？

　　谭娟对林小莹道：“师妹，放心吧，以小龙的天赋，现在说不定早已经突破始祖高阶了，凭小龙的战力，始祖九重后期巅峰都必然不是他对手了，你不用担心。”

　　林小莹摇头又道：“说不定陀神圣界还有超越始祖的高手。”

　　谭娟，季心怡两女一时不知如何开口了。

　　就在这时，三女便见一人冲急急向她们飞了过来，正是她们师父清雪宫宫主雪凌韵！

　　见她们师父雪凌韵急然样子，三女疑惑。

　　“师父！”三女迎了上去。

　　“小莹，小龙回来了！”三女还没过来，雪凌韵便大叫道，脸上喜然之情溢然。

　　林小莹如雷击中，停在那里，呆了。

　　“小，小龙回来了？！”她不敢相信，不是说到了陀神圣界便再能返回苍穹圣界吗？

　　谭娟，季心怡两女同样呆愣在那里，以为听错了。

　　“是，小龙回来了！”雪凌韵点头，满脸笑容，三女反应在她意料之中。

　　“师父，消息确切吗？不是说，没有人能从陀神圣界过来苍穹圣界吗？除非遇到空间裂痕。”谭娟忍不住问道。

　　雪凌韵却道：“消息确切！小龙现在就在圣天总部！他师父苍穹老人也回来了，还有那飞燕子！听说小龙他们是直接飞回来的！”

　　直接飞回来？！

　　这也行？

　　她们难以想像。

　　不过反应过来后，林小莹便冲急急破空飞去，雪凌韵见状笑道：“这丫头，一听情郎回来，连师父都不顾了。”然后和谭娟，季心怡两女跟上。

　　黄小龙回苍穹圣界的消息，很快便传遍了苍穹圣界，包括异域和界河，顿时，苍穹圣界沸腾，无数强者纷纷赶来圣天总部，前来向黄小龙叩首。

　　天主，楚霸，龙大人，乌老四人见到黄小龙，开怀大笑了许久许久。

　　数天后，黄小龙见到了林小莹三女和雪凌韵这个清雪宫宫主，不顾众人当前，林小莹如飞鸟扑林般扑进黄小龙怀里，倒把黄小龙尴尬的。

　　随后的几年，黄小龙便陪着林小莹，飞燕子在苍穹圣界走走逛逛，体悟人生百态，磨一磨心境。

　　几年后，黄小龙开始闭关。

　　得知黄小龙又要闭长关，林小莹自然是嘟嘴，不过，黄小龙也和她提过天机阁和黄荣的事，所以也知道黄小龙要急迫提升实力。

　　当然，闭关之前，黄小龙吩咐了苍穹圣界各方势力，留意各大圣地，若黄家众人，释小妃，李璐，瑶池等人飞升上来，一定要向他禀报，哪怕他闭关中也要禀报。

　　给了林小莹，飞燕子，师父天主，楚霸等人一大批开天丹，开天灵药之后，黄小龙便和源天一，十大霸主，十大兽王，雷御，黑影魔，李烁，万阵之魔一同进入日月丹炉闭关。

　　黄小龙等人盘坐在起源之树，太初之树，梧桐树下，高空血月喷射出重重血色月光，与地面净土的精纯光明之力光辉交映。

　　重重极致力量光芒从黄小龙，源天一，苍洵，帝泷，雷御二十六人身上不断涌出，交融，化成了光芒之海。

　　黄小龙二十六人消融在了极致力量的光海之中。

　　隐隐之中，有金龙游走，有兽王奔腾，有巨兽撑天，有雷兽咆哮。

　　时间流逝，眨眼便是数千年。

　　在黄小龙二十多人极致力量淬炼下，数千年后，日月丹炉亦发生了明显的变化，日月丹炉的空间越扩越大，体表光芒流动不已，丹炉内，仿佛要孕育出惊天之物一般。

　　数千后，黄小龙原本就大成极致的绝对黑暗之力早已突破圆满，小成极致的绝对金力，绝对木力，绝对风力，绝对土力亦突破到了大成极致。

　　不仅黄小龙，源天一，苍洵，帝泷，雷御等人亦有不同程度的提升。

　　在起源之地黑寒渊时，帝泷的绝对黑暗之力原本就差点突破到圆满，后来被黄小龙打断，这次修炼，终于突破圆满，成就五大圆满！

　　又过了数千年。

　　这一日，黄小龙全身体表光芒再次暴射，金色光芒，绿色光芒，青色光芒，土黄光芒相继炸开，宛如一个个金色，绿色，青色，土色太阳爆裂开来一般。


第3166章 十一极致圆满

　　黄小龙身上四种极致光芒同时炸开，形成的恐怖力量，让整个日月丹炉空间剧烈颤抖，源天一，苍洵，帝泷，雷御等人俱都被黄小龙身上力量掀得飞了出去。

　　哪怕是源天一，也都惊然失色地看着黄小龙。

　　“四，四大圆满！”

　　黄小龙的绝对金力，绝对木力，绝对风力，绝对土力竟然是先后圆满！几乎是同时突破！

　　至于苍洵，帝泷，雷御等人也是吓得无法开口。

　　这简直是世界奇观！

　　不，是宇宙奇迹！

　　他们活了无数岁月，邀飞宇宙天地，去过不少大世界，也都从来没有听说谁能同时将四种极致力量突破到圆满境的。

　　哪怕是其它大世界的创世之子也没有这天赋。

　　其它大世界同样有起源之树，血月这等级的宝贝，那些创世之子有的也同样拥有类似于起源之树，血月这样的宝贝，但是哪怕他们同为创世之子，同样拥有这种等级的宝贝，也无法像黄小龙一样将四种极致力量同时突破到圆满境。

　　源天一看着全身极致光芒璀璨如晶石的黄小龙，脸上苦涩一笑，本来，他还奢望借助起源之树修炼八大圆满，然后压制黄小龙，现在完全是一种梦想。

　　之前，黄小龙的绝对黑暗之力突破圆满，已是七大圆满，现在金，木，风，土再次圆满，那就是十一圆满了！

　　十一圆满！

　　源天一心弦惊乱。

　　而且黄小龙可不是仅仅十一圆满而已，黄小龙还有三大世界之力，还有黄龙创世四件！就算不比十三极致圆满，只怕也不远了。

　　数天后，黄小龙身上光芒这才慢慢收敛回体内，日月丹炉恢复，黄小龙看了过来，单是一个眼神，源天一只觉浩瀚天威压来，在这浩瀚天威面前，他弱小如爬虫。

　　虽然刚才已经一再高估黄小龙实力，但是现在，源天一才真正知道他和黄小龙的差距到底有多大。

　　哪怕他现在拼尽全力，哪怕他现在再次施展最强一击，崩灭纪元，也无法伤到黄小龙，黄小龙抬手便可败他！

　　源天一脸色阴晴，最终神色黯然，彻底放弃了和黄小龙对抗的念头。

　　黄小龙却是不知源天一心中想法，而是仔细感受着自己体内的力量，感受着黄龙世界的天地，从来没有哪一刻，他觉得自己竟然有种比肩天地的感觉，仿佛他一伸手，便可将黄龙世界的天地尽握手中！

　　仿佛他念头所到，黄龙世界一切皆可得！

　　仿佛他体内的力量展开，就能将苍穹圣界撑满！不，甚至有种将整个苍穹圣界撑爆的感觉！

　　第一次，他感觉黄龙世界竟然在变小！

　　以前，黄龙世界对他来说，只是一个模糊概念，无法知道黄龙世界有多大，可是现在，他感觉到了黄龙世界到底有多大，以前，他无法看清黄龙世界，但是现在，黄龙世界一切大道，一切生命，一切阴阳，一切轮回，皆入其脑海。

　　第一次，他觉得黄龙世界是一种束缚！他想冲出束缚，邀飞更宽阔的天地！

　　好强！

　　第一次，他感觉到了创世境！

　　一种要创造天地的感觉。

　　“殿下！”这时，苍洵，帝泷等人飞了过来，对黄小龙恭敬行礼，一脸忐忑样子。

　　“都起来吧。”黄小龙开口，声音宏远，不知传遍多少时空。

　　苍洵，帝泷等人应诺。

　　黄小龙看向远处源天一，源天一迟疑了一下，最终也都跪伏在黄小龙面前。

　　半天后，黄小龙和众人出了日月丹炉，看了师父苍穹老人，天主，楚霸，龙大人，乌老和飞燕子，银月，风月，林小莹等女。

　　这次黄小龙闭关，前后差不多一万年，在闭关之前，黄小龙给了苍穹老人，天主五位师父和四女不少灵丹和灵药，所以，黄小龙出来后，发现众人实力也都各有提升，特别是四女，提升很大。

　　见黄小龙出关，四女自然是大喜。

　　黄小龙问了苍穹老人，四女近一万年的一些情况，然后问到了黄家众人之事。

　　“我们早已吩咐各大圣地，若遇到你父母等人飞升上来，一定要禀报上来。”苍穹老人说道：“不过各大圣地并没有什么消息。”

　　黄小龙点头。

　　他飞升上来，不到一万年，就算下界众人重新找到九大雷池，拥有无数资源努力修炼，也很难打开三十三天门，下界众人要打开三十三天门，穿过雷暴空间，只怕还得要一些年才行。

　　“小龙，你不会过几天又要闭关吧？”林小莹问黄小龙。

　　黄小龙一怔，看着林小莹那热切眼神，汗然，笑道：“不会了。”说到这，传音道：“至少陪你一千个晚上再闭关！”

　　一千个晚上？

　　林小莹反应过来，顿时俏脸通红，宛如熟透的苹果，不过，却是狠狠瞪了黄小龙一眼，满是风情。

　　飞燕子见林小莹突然满脸通红，哪还不猜到黄小龙是和林小莹密音说一些不可告人的话语，不由心中暗啐，同时心里有些失落，她跟随黄小龙这么多年，黄小龙和她却始终没有打破那个障壁！

　　随后的几年，黄小龙主要是陪林小莹四女，指点四女修炼，至于师父苍穹老人，天主，楚霸等人，则交由雷御，黑影魔等人去指点了。

　　楚霸见状，却是笑骂道：“这小子是有了女人忘了我们这些师父了。”

　　苍穹老，天主几人笑声。

　　当然，黄小龙指点林小莹修炼，一般选择在晚上。

　　飞燕子，银月，风月三女是心神领会，有时三女却是故意使坏，通晚都和林小莹呆在一起，让黄小龙憋得！

　　林小莹见黄小龙难受的样子，却是暗自发笑。

　　几年后，黄小龙便和源天一，雷御，苍洵，帝泷等人再次闭关了。

　　这次，黄小龙打算闭更长的关，将时间和空间也都参悟到圆满境！以他三大世界之力，若能将时间和空间也参悟到圆满境，十三大极致力量圆满，那就是创世之下真正的无敌了！只要创世神不出，唯他独尊，到时黄荣所在的黄家来再多的高手他也是不惧了。


第3167章 数万年之后

　　见黄小龙再次闭关，林小莹，飞燕子，风月，银月四女不由失落。

　　飞燕子却是眼珠子一转，笑问林小莹：“妹妹，小龙这几年晚上指点了你什么功法和大道之法？能不能和我们三个姐姐说说？”

　　林小莹脸红到了耳根处，啐了飞燕子一口，挠飞燕子胳胳：“燕子姐姐你太坏了，明知故问。”

　　飞燕子一边躲，一边笑道：“我们是真不知道啊，两位姐姐，你们知道吗？”

　　风月，银月两女摇头笑道：“我们也不知道。”

　　“妹妹，你就和我们说说嘛，小龙这几年指点了你什么功法？”飞燕子不依不绕，笑问。

　　四女闹成了一团，春风满殿。

　　“你们想知道的话，让小龙下次出关也指点你们！”

　　“我们才不要小龙指点，我们就想让你说！”

　　……

　　日月丹炉内，黄小龙盘坐在起源之树下面，吸纳着起源之树垂落下来的起源之气，参悟着起源之气中蕴含的种种力量。

　　起源之树，乃是天地力量起源，不仅蕴含十三种极致力量，还蕴含了天地其它各种力量，比如阴阳之力，比如造化之力，比如魔力，比如因果之力，又比如上苍之力，邪恶之力，死亡之力等等。

　　黄小龙全身光芒浮动，远远看去，黄小龙宛如一尊千万种色彩的玉石，流动着各种各样的光彩。

　　在参悟着起源之树的各种力量的同时，黄小龙体内的三个小世界亦发生着惊人的变化，三个小世界光芒闪动不已，三个小世界的体表亦和黄小龙一样，流动着种种光彩，好像要衍生出什么东西一样。

　　而且，黄小龙体内三个小世界的光彩越来越强烈。

　　数千年后，黄小龙身体四周，浮现出种种异象，有金龙结游，有造化之主造化万物，有魔神厮杀，有死亡之神演化鬼狱，有巨神撼动天地，有瑞兽拜天。

　　黄小龙身体四周的异象，让源天一，苍洵，帝泷一众吃惊。

　　“天一前辈，殿下这是？”苍洵不由问道。

　　源天一双眼深邃，一脸沉思，说道：“殿下这种情况，有点像顿悟。”

　　“顿悟！”苍洵，帝泷等人相视。

　　源天一点头：“不错，一旦进入这种状态，参悟大道那是一日万里，可以说殿下这种状态下，参悟大道一年相当于我们参悟一万年，甚至比我们参悟一万年的效果更好！”

　　“什么？！”苍洵，帝泷等人失声大叫。

　　“那殿下这样的状态下参悟一百年的话，岂不是相当我们参悟一百万年？”雷御不敢相信。

　　源天一沉吟道：“差不多吧，不过这样的状态不一定能维持一百年，有的人是几年，有的人是几十年，当然，也有人是数百年，像殿下这种状态，我曾经也有过一次！”

　　众人吃惊地看着源天一。

　　“不过，当年我只维持了几十年，而且正是那次，我参悟出了时间之力！”源天一说道：“若非那次，我想参悟出时间之力怕不知多少年。”

　　众人不由羡慕。

　　源天一见众人羡慕神色，说道：“像这种状态，有的人修炼一生也无法遇到，这不仅要看天赋，还要看机缘。”

　　由于黄小龙进入这种状态，众人怕自己修炼惊忧到黄小龙，所以都停下修炼，在远处为黄小龙守护。

　　数千年过去。

　　黄小龙全身光芒越来越强盛，身体四周各种异象一直都没有消失，而且异象光圈越扩越大，源天一，苍洵等人不得不退到了日月丹炉空间的边缘。

　　不过饶是如此，到最后众人也都被黄小龙异象的光圈浸漫，笼罩，因为到最后黄小龙异象的光圈已经淹没日月丹炉所有空间所有角落。

　　被黄小龙异象光圈笼罩住后，源天一，苍洵，帝泷等人全身一震，只觉一种冥之又冥的力量渗进了众人体内。

　　这是！

　　源天一第一个反应过来，开始闭目仔细感悟这冥之又冥的力量。

　　苍洵，帝泷等人见状，也赶紧盘坐下来，开始感悟。

　　当黄小龙从这种状态醒转过来时，已是三万年之后，黄小龙进入这种状态，足足维持了三万年！

　　加上先前参悟时间，这次闭关，已有三万多年，若加上上次闭关，黄小龙回来苍穹圣界已经四万多年。

　　黄小龙醒转过来后，对于天地，又有了不同的认识，对于大道，又有了新的看法，对于黄龙世界万物，同样有了新的见解。

　　上一次闭关之后，突破十一极致力量圆满，他感觉到了创世境，但是只是感觉到而已，感觉极其模糊，但是这次闭关之后，他的感觉是如此清晰！

　　上次，他距离创世境有一个洞天那么远的话，这次，他和创世境的距离已经缩至一个洞天之内！

　　这次闭关，获益匪浅，对于天地所有力量，他都有了一个清晰认知，对于十三种极致力量的运用，融合，他同样是大大提升，而绝对时间和绝对空间亦突破到了大成境，并且接近了大成极致。

　　可惜，功亏一蒉，黄小龙暗想，若是那种状态持续个几十万年，只怕他都能将时间和空间修炼到圆满境！

　　没了那种状态，他要想将时间和空间修炼到圆满境，怕是得亿年以上？！

　　时间和空间之力越修炼到后面越难，难度超乎黄小龙想像，本来黄小龙以为借助起源之树，闭关万年便可以将时间和空间修炼到大成境，可是没想，进入了那种状态后，修炼了三万年才修炼到大成境而已。

　　亿年？

　　想到要将时间和空间修炼到圆满境可能要亿年，黄小龙就头痛。

　　亿年，他可等不了那么久，就算他等得了那么久，黄荣也等不了，黄荣所在的黄家也等不了。

　　不过，黄小龙也知道这事想急也急不了，黄小龙便也没继续闭关，和源天一等人出来。

　　这次出关之后，黄小龙便没有再闭关，而是和林小莹四女游玩苍穹圣界的同时，等待黄家众人和释小妃，当然，虽然没有闭关，黄小龙并没有落下修炼，而且开始参悟阵法之道。

　　如此，又过了数千年。

　　苍穹圣界某个圣地虚空，突然雷光密布，空间裂开，一群人掉落了下来。


第3168章 黄家众人飞升

　　“终于飞升上来了！”

　　“这就是圣界？！我们终于来到圣界了！”一阵激动欢呼。

　　若是黄小龙在这，会发现激动欢呼之人，正是他在下界的弟弟黄小海！

　　而黄小海旁边，则他妹妹黄敏，以及黄敏一家子，还有他父亲黄鹏，他母亲苏燕，他母亲苏燕身边，则是站着一群女人，赫然是释小妃，李璐，瑶池，还有银狐商会的北小美，还有造化帝宫的方萱萱，彭霄等女。

　　连他师父鸿蒙老人，他师兄鸿蒙大帝，还有造化大帝方乾，还有金角小牛这个妖界之主，金狐商会会长北冷阳，三十三天许多国主也都飞升上来了！

　　人虽然不多，但是也有五六十人。

　　经过雷暴空间，众人都很狼狈，但是成功飞上圣界，还是难掩心中激动，高兴。

　　“好浓郁的灵气！奶奶个牛，这圣界的灵气就是爽，有这种灵气，本妞很快就能修炼到至尊强者！”在众人激动时，金角小妞亦大笑道，一脸豪情壮志样子。

　　众女见状，都是娇声一笑。

　　不过，众女都知道金角小妞脾性，也是见怪不怪了。

　　“这圣界好大，不知小龙在哪？”鸿蒙老人感慨道。

　　圣界的天地，似乎更高，更浩瀚！

　　“我们先到附近城池，安定下来，再打听小龙下落。”黄鹏笑道。

　　黄鹏乃黄小龙父亲，黄鹏开口了，众人自然没有意见，于是，众人破空离去，开始寻找最近的城池。

　　众人一路飞行，数天后，终于看到了最近的一座城池。

　　“好大！”看着前方的巍峨如巨山一般的城池城墙，金角小妞忍不住惊叹道，这圣界的城池就是大，比起他们地狱，神界，光明界，三十三天任何一座主城都要大。

　　众人见金角小妞样子，都是一笑。

　　一会后，众人进入了城池。

　　站在圣界城池的街道上，众人看着城中四周建筑，免不了一番新奇，惊叹。

　　圣界炼制建筑宫殿的手段自然是比下界的要高明许多倍，而且所用的材料都比下界的珍贵，他们看到他们在下界一些连他们都舍不得用的极其宝贝的材料，在这里，却是被当做府邸外墙装饰用！

　　逛了数个小时后，众人经过一家大酒楼时，打算进去，突然被酒楼小伙拦了下来，酒楼小伙开口道：“对不起，我们酒楼不招待乞丐！”

　　乞丐！

　　众人脸色莫不怒然，众人飞升上来，受雷暴空间力量影响，身上铠甲虽然破败，但是形象还远没有达到那酒楼小伙所说的乞丐的程度，这酒楼小伙将众人说成是乞丐，明显是一种侮辱！

　　“让开！”北冷阳冷冷地看着那酒楼小伙，他身为下界银狐商会会长，坐拥无数财富，刚飞上来，竟然被一个小小酒楼小伙说成是乞丐？

　　北冷阳不怒而威，让酒楼小伙意外，酒楼小伙看了北冷阳等人一眼，说道：“要进我们酒楼，最低消费要一百圣钞，你们能拿得出一百圣钞？”

　　众人一怔。

　　圣钞？

　　众人刚上来，哪有什么圣钞。

　　酒楼小伙见众人神色，冷笑道：“我还以为是一群有钱的大爷呢，原来连一百圣钞都拿不出来。”

　　众人恼怒。

　　本来，众人飞升上来，带了不少灵丹，灵药和宝贝，但是几天前众人就发现，经过雷暴空间后，身上所带的东西全部被毁灭了。

　　本来，众人进入酒楼，是想打听一些消息，同时看有没有什么办法赚钱，没想到却是被这酒楼小伙狗眼看人低。

　　“怎么回事？”这时，一群身着光鲜的弟子要走进酒楼，经过时，其中一人问酒楼小伙。

　　酒楼小伙一看问话之人，赶紧笑道：“原来是陈少爷，没事，是一群连一百圣钞都拿不出来的乞丐罢了，我这便赶他们走，别让他们挡了陈少爷的道！”

　　显然这陈少爷经常光顾这酒楼，这酒楼小伙认得对方。

　　“你们还不快滚开，别占了酒楼大门的道，挡了贵客的路，你们百死不足以赎罪！”酒楼小伙双眼一瞪，对黄鹏，北冷阳等人怒喝道。

　　众人怒看酒楼小伙，但是黄鹏还是压下心中怒火，道：“我们走！”他们初来乍到，还是别生事的好。

　　而且这酒楼，看样子规模很大，其背后势力必然不弱。

　　不过，就在黄鹏等人要离开时，那陈少爷陈旭却是开口道：“慢着！”

　　黄鹏等人不由停了下来。

　　陈旭目光落在释小妃，李璐，瑶池，北小美，方萱萱，彭霄众女身上，眼中闪过一种惊艳的感觉，释小妃，李璐等人都是一等一的美人，而且各有千秋，众女一起站在那里，实在是让人赏心悦目。

　　“主宰境。”陈旭上下看着释小妃等女，笑道：“不错，我身边正缺一批可人的婢女，你们正合适！”

　　众人都是脸色一变，释小妃等女俏脸惊怒。

　　黄鹏冷冷地看了对方一眼，说道：“我们走！”

　　众人要离开，突然，人影闪动，只见那陈旭身边的护卫将众人拦了下来，围在那里。

　　“奶奶个牛，你们想干什么？！”金角小妞全身气势大张，那对金色牛角金光暴涨。

　　众人俱都催动全身力量。

　　陈旭却是嘿嘿笑道：“一群主宰境的爬虫而已，我劝你们最好别动手，你们要是动手了，我有一万种方法让你们惨死！”

　　只见其身后两尊护卫身上气势释放，压得众人一窒。

　　“至尊境强者！”黄鹏，鸿蒙老人等人脸色惊变。

　　谁都没想到这什么陈少爷身边竟然有至尊境强者跟随相护。

　　至尊境，这可是众人梦寐以求的境界。

　　那酒楼小伙上前，对黄鹏，鸿蒙老人，释小妃等人道：“你们是从穷乡僻壤出来的吧，也不打听打听陈家，告诉你们，陈家可是我们昌平城第一家族，便是在我们整个鹿泉圣地也是数一数二超级大家族，陈家老祖宗，那可是一尊半圣巅峰高手，连鹿泉圣门门主都得敬重陈家老祖宗一二，而陈旭少爷可是陈家最优秀的核心弟子，你们要是得罪了陈旭少爷，谁都救不了你们！”


第3169章 鹿泉圣地数一数二的超级大家族

　　昌平城的第一家族！

　　鹿泉圣地数一数二的超级大家族！

　　众人都是脸色一变。

　　陈家老祖宗，半圣巅峰？难道是超越至尊的存在！

　　至尊境强者对于众人来说，已经是奢望的境界了，陈家老祖宗竟然是超越至尊的无上存在！

　　虽然不知这鹿泉圣地到底多大，但是这陈家既然是这鹿泉圣地数一数二的超级大家族，其势力之强，绝对不是众人现在能对抗的，连对方一个核心弟子身边的护卫都是至尊境，这陈家随便派几个至尊，都足以将众人捏死百遍。

　　陈旭见黄鹏，释小妃等人神色，脸露得意，对释小妃，李璐众女道：“你们现在跟我进酒楼，等会若服侍得好了，重重有赏，若服侍得不好，嘿，等会我直接惩罚你们，直接将你们扒光，扔到这大街上！”

　　释小妃，李璐，瑶池，北小美，方萱萱，彭霄众女又气又怒。

　　“大胆！”三十三天许多国主都是忍不住大怒。

　　“大胆？”陈旭冷笑，一抬手，一掌压了下去，便见几位三十三天国主直接被拍成碎渣，贴在地面上，触目惊心。

　　黄鹏等人大惊，这陈旭竟然也是一尊至尊境强者！

　　“动手！”陈旭一挥手，对身边众护卫道。

　　……

　　在距离鹿泉圣地极远极远的浩瀚星空，黄小龙，林小莹，飞燕子，风月，银月等人正乘坐着紫雷山峰观赏游玩。

　　“小龙，你父亲和母亲，他们是什么样的？还有小妃姐姐她们会不会不喜欢我们？”林小莹突然问黄小龙。

　　近些日子，林小莹，飞燕子四女经常问有关黄家和释小妃的事情。

　　虽然黄小龙解释了许多遍，但是四女还是会问。

　　黄小龙无语。

　　看着林小莹忐忑样子，黄小龙笑道：“我父亲和母亲，都是很随和的人，小妃，性子很好，放心吧，她们会喜欢你们的。”说到这，黄小龙三大道魂展开，覆盖四周圣地。

　　当年，黄小龙飞升上来，是到了卓远圣地，所以，和四女游玩苍穹圣界的时候，黄小龙经常来卓远圣地附近，经常展开道魂，看黄家众人有没有飞升上来，按黄小龙猜想，若黄家众人飞升上来，应该也是在这附近星空。

　　本来，这次黄小龙也只是随意查看，但是三大道魂展开后，突然，黄小龙一脸呆愕，继而满脸激动，甚至是兴奋，大笑起来。

　　林小莹，飞燕子四女见黄小龙突然激动，兴奋，大笑，不由错愕。

　　“小龙？”飞燕子叫唤道。

　　黄小龙突然转首，对四女激动大笑道：“是父亲母亲他们，他们上来了，还有小妃她们！”

　　“什么？！”林小莹，飞燕子四女一听，也都激动起来。

　　突然，黄小龙脸色一寒，身上杀意一涌：“这群该死的东西！”

　　“小龙，怎么了？”四女惊然。

　　“我们现在过去！”黄小龙来不及多解释，空间之力展开，带着四人跨越一个又一个时空，横穿过一个又一个圣地，眨眼便来到了鹿泉圣地。

　　此时，在那陈旭一声令下，陈家护卫向黄家众人猛然冲了过来。

　　黄家众人脸色惊慌，众人虽然都是主宰境高手，但是面对陈家众多护卫，却是犹如待宰羔羊，显得如此弱小，绝望！

　　本来，众人飞升上来，兴奋，激动，满怀期盼，但是没想到会突然发生这样的事！

　　释小妃几女更是一脸绝望，不约而同地想到了黄小龙，她们还想着到时与黄小龙重圆，却没想到是如此结果。

　　就在众人要动手，与陈家护卫拼死一战时，突然，陈家护卫猛然爆炸开来，化成了一团又一团血雾，然后飘落地面。

　　黄鹏，苏燕，黄小海，金角小牛，释小妃，李璐众人莫不呆愣在那里。

　　怎么回事？！

　　不仅黄家众人呆在那里，李旭和其身后那两个护卫也呆在那里，傻傻地看着眼前。

　　就在所有人错愕时，突然，众人眼前光芒一闪，数道人影出现在众人面前，待这数道身影转身过来后，释小妃，李璐，瑶池众女如受雷击，呆立在那里，美目紧紧地看着眼前身影，继而惊喜，激动，泪盈，不敢相信。

　　“大哥！”

　　“小龙！”

　　在释小妃众女激动时，黄小海和金角小妞几乎同时惊喜叫唤，向黄小龙冲了过来。

　　黄小龙一把抱住弟弟黄小海，哈哈大笑。

　　黄鹏，苏燕，鸿蒙老人，北冷阳一众俱都是大喜，向黄小龙围了过来。

　　“父亲，母亲，师父！”黄小龙叫唤，难掩脸上激动，笑容。

　　“好，好！”黄鹏，苏燕，鸿蒙等人都是喜然而笑。

　　众人刚才绝望，现在喜气一片。

　　陈旭却是一脸阴沉如水，盯着黄小龙：“小子，是你出手杀了我众手下？”

　　黄小龙没有理会对方，而是径直走到了释小妃，李璐，瑶池等女面前，然后双臂张开，紧紧地搂住释小妃，李璐等女，紧紧地，虽然他和众女只是分开数万年，但是宛如一个纪元那么久，宛如再世相逢。

　　陈旭见黄小龙竟然胆敢无视自己，而且当着自己的面直接就搂上了自己刚刚看上眼的几个女人，不由大怒：“小子，你找死！”

　　不过，他还没说完，便见黄小龙随手背后一指，那陈旭就化成了一团血雾，众人惊呆。

　　这时，黄鹏对黄小龙道：“小龙，他好像是什么陈家的核心弟子，听那酒楼小伙说这陈家是这座城池第一家族，还是这鹿泉圣地数一数二的超级大家族，他们陈家老祖宗更是一尊半圣巅峰高手！”透着担忧。

　　“是啊，小龙，我们还是快离开这鹿泉圣地吧。”释小妃也都一脸担忧道。

　　林小莹，飞燕子，风月，银月四女却是一脸怪异。

　　半圣巅峰？

　　鹿泉圣地数一数二的超级大家族？

　　陈家最后那两个至尊境的护卫冷笑道：“我们陈家，势力遍布鹿泉圣地各个大陆，你们根本逃不了，陈旭少爷是我们家主的侄子，你们就等死吧！”

　　听刚才死的那陈旭竟然是陈家家主侄子，黄鹏，苏燕，黄小海，释小妃等人都是脸色变了。


第3170章 没见过你这么会吹牛皮的

　　“小龙，你带着小妃她们先逃，我们断后！”金角小妞挺着胸脯，义气凛然道。

　　看着金角小妞那明显发达不少的胸部肌肉，黄小龙心中一笑，说道：“没事，一个半圣巅峰而已。”

　　本来，鸿蒙老人，造化大帝等人也正要开口劝黄小龙带众女先离开，突然听到黄小龙这么一说，不由全部呆愕在那里。

　　释小妃，李璐，瑶池，方萱萱，北小美，彭霄几女也是愕然地看着黄小龙。

　　“小龙，难道你？”释小妃有些不敢相信地问道。

　　黄小海突然大叫：“大哥，难道你现在，比那半圣巅峰还强？！”

　　比半圣巅峰还强？！

　　黄鹏，苏燕，鸿蒙老人，北冷阳所有人都看向黄小龙，包括陈家那两个至尊境护卫和酒楼小伙。

　　陈家那两个至尊境护卫和酒楼小伙明显是大惊，难道黄小龙真是比半圣巅峰还强的高手？！

　　刚才黄小龙挥手之间灭掉至尊一阶的陈旭，说不定还真有可能是比半圣巅峰还强！

　　接着，黄小海又兴奋大笑道：“我就知道以大哥的天赋，几万年过去了一定是个大高手，哈哈！”

　　黄小龙莞尔一笑，这小子。

　　原本震惊的那两个陈家至尊境高手一听，不由相视，其中一人不由对黄小海冷笑道：“几万年？这么说，几万年前，他和你们一样是主宰境高手？你们以为他修炼几万年，就能修炼到比半圣巅峰还强的圣人境界？告诉你们吧，哪怕是我们鹿泉圣地的圣门第一天才，也不可能办得到！”

　　“从主宰境突破至尊境后，每一阶都难比登天，特别是突破到至尊九阶后，突破到半圣境更难，要成功渡过圣劫才行，哪怕是成功了，也是一劫半圣，然后是二劫半圣，直到九劫半圣！哪怕是突破到九劫半圣了，成为半圣巅峰了，还要成功夺取圣命，然后融合圣命才能突破圣境，成为圣人！”

　　黄家众人，释小妃，李璐等人目瞪口呆，如听天书。

　　那陈家至尊境高手又冷笑道：“就拿我们鹿泉圣门的门主鹿泉圣人来说吧，我们圣地的鹿泉圣人天赋无双，也修炼了数百万年才堪堪突破了圣境，你觉得他修炼几万年就能突破圣境？简直是笑话，特大的笑话！”一指黄小龙。

　　黄小海如被浇了一盆冰水，全身和心凉了个透。

　　黄鹏，苏燕，释小妃，李璐，鸿蒙老人等人本来刚刚高兴，兴奋的神色不由完全消失了，刚刚的笑容僵住。

　　酒楼小伙明显松了一口大气，刚才他还真以为黄小龙是圣境高手呢。

　　原来只是一个修炼了几万年的小瘪。

　　黄小龙闻言，笑了笑，懒得和那陈家护卫解释，也没必要和对方解释，就算是解释了，对方也不知道什么是道尊，什么是极致力量，更不知什么是创世神。

　　黄小龙将林小莹，飞燕子，风月，银月四女招了过来，对黄鹏，苏燕道：“父亲，母亲，我给你们介绍一下，她们是我的朋友。”然后笑道：“你们放心吧，她们都是比圣人还强的高手，那什么陈家老祖宗，要是过来，她们随便一个手指都能捏死了！”

　　黄鹏，苏燕，释小妃等人惊呆。

　　比圣人还强？！

　　那是什么境界？

　　这时，那陈家至尊境护卫嗤声嘲弄道：“比圣人还强？小子，你不会是想说这几个女人都是始祖境高手吧？我们苍穹圣界始祖境高手廖廖无几，每一个都是不出世的无上高手，始祖境高手乃是我们苍穹圣界真正的统治者，就算是我们圣地的鹿泉圣人也从来没有见到始祖境高手，你说这几个女人是始祖？还是你朋友？你一个连圣境都不是的人，你的朋友是始祖？”

　　“我见过吹牛皮的，没见过你这么会吹的！”

　　显然，打死他都不信林小莹，飞燕子，风月，银月是始祖。

　　他要是知道，风月，银月是超越始祖境的存在，只怕现在会直接吓死。

　　刚刚还震惊的黄鹏，苏燕，释小妃等人不由错愕。

　　林小莹，飞燕子四女脸色不善地看着那陈家护卫，若不是黄小龙没有开口，四女又不好在未来婆婆公公面前留下不好印象，刚才早就出手将对方两人捏死。

　　黄小龙没有理会那陈家护卫，继续给父母，释小妃等人一一介绍林小莹，飞燕子，风月，银月四女。

　　四女面对黄鹏，苏燕，自然是害羞，忐忑不已。

　　黄鹏一脸乐呵呵，倒是苏燕，狠狠瞪了黄小龙几眼，黄小龙被母亲瞪得不好意思。

　　“大哥，我们还是快走吧。”黄小海开口催促道，黄鹏，苏燕等人也都开口催促。

　　黄小龙汗然，看来父母还是不信。

　　就在这时，突然，一阵密集的破空声响传来，只见远处高空，一群身着蓝色锦袍的高手正往这边飞来，速度极快，有数百人。

　　看到来人，黄家众人脸色一变，对方穿着，明显是陈家高手，没想到陈家高手竟然来得这么快。

　　那两个陈家护卫看到来人，都是大笑。

　　“是我们家主，我们家主竟然亲自过来了！告诉你们，我们家主虽然不是半圣巅峰，但是也是八劫半圣的无上强者，是鹿泉圣地的十大高手！”一个陈家护卫开口道。

　　八劫半圣！鹿泉圣地的十大高手！

　　黄家众人，释小妃，李璐，瑶池等人俏脸莫不惊变。

　　通过刚才那陈家护卫解释，众人又哪不知道八劫半圣意味着什么。

　　至尊境九阶之上，才是一劫半圣，八劫半圣对于众人来说，那就是顶了天的恐怖存在。

　　很快，陈家家主便率领黄家众高手来到了现场，陈家家主本来率领陈家众高手要外出办事，突然收到禀报，说自己侄儿陈旭被人杀了，便和众人赶过来了，所以才来得这么快。

　　“恭迎家主！”那两个陈家护卫赶紧上前，对陈家家主躬身行礼。

　　陈家家主冷冷地看了那两个陈家护卫一眼：“护主不力，等回去再处置你们！”

　　那两个陈家护卫一颤，不敢辩驳。

　　陈家家主凌空而立，看着地面的黄小龙，黄鹏，释小妃，林小莹等人，宛如看着蝼蚁：“是你们杀了我侄儿？”


第3171章 在这个圣界，你权力最大？

　　面对陈家家主那身上惊人的杀意，黄鹏，苏燕，释小妃等人都是惊惧。

　　看着站在高空上，居高临下用一种看蝼蚁的眼神看着自己的陈家家主，黄小龙脸色淡漠，只说了三个字：“滚下来！”

　　滚下来！

　　三个字，高空却是宛如炸开无敌之雷。

　　整个鹿泉圣地上空，都是轰然巨响，鹿泉圣地所有强者都颤然，匍匐一地。

　　只见那陈家家主仿佛受到了重击一般，从高空猛然砸落下来，至于那数百个陈家高手更是如雨点一般滚落地面。

　　一片惨叫。

　　陈家数百高手一个个吐血不止。

　　那陈家家主更是全身暴裂，身上铠甲粉碎，蚯蚓网一样的血痕遍布全身，头发炸开，眼睛，鼻子，耳朵，嘴，全都在喷血，和刚才不可一世简直是完全两个反差。

　　黄鹏，苏燕，黄小海，金角小妞，鸿蒙老人，释小妃，李璐，瑶池等人目瞪口呆，不敢相信地看着滚到地面上的陈家家主和陈家数百高手。

　　“这，不会是幻觉吧？”黄小海吃吃道。

　　黄小龙给了黄小海的屁股一脚：“幻你个屁股！”

　　黄小海捂着屁股，有点痛，继而震惊地看着黄小龙，然后惊喜，兴奋，激动：“大哥，你，你真的是圣境高手？！”

　　黄小龙若不是圣境高手，怎么可能一喝，就能让那陈家家主滚落下来呢？

　　黄鹏，苏燕，释小妃等人看着黄小龙，都是惊喜。

　　黄小龙笑道：“算是吧，我刚才就说了，只是你们不信而已。”

　　黄小海挠着头，和众人倒是有些不好意思起来。

　　刚才嘲讽黄小龙的那两个陈家护卫骇然地看着黄小龙，这年轻人竟然真的是圣境高手？！

　　酒楼小伙裤腿有潺潺声。

　　众人看去，发现他脚下湿了一圈。

　　“你！”陈家家主恐惧万分地看着黄小龙，然后爬了起来，向黄小龙跪伏：“大人饶命，大人饶命！”叩头不止。

　　能一声让他滚下来，就算是九劫半圣都做不到，也只有圣境高手了。

　　陈家虽然是鹿泉圣地数一数二的大家族，但是他这陈家家主面对圣境高手也只有跪伏的份。

　　黄小龙没有看那陈家家主，伸手虚空一摄，一个银发老者在众人面前滚落了下来，看到银发老者，陈家家主失声道：“老祖宗！”

　　黄鹏，释小妃等人一听对方就是那半圣巅峰的陈家老祖宗，还是大吃一惊。

　　“大人，恕罪！”陈家老祖宗滚落下来后，一脸惊恐地向黄小龙跪伏，不知到底发生了何事。

　　“我与鹿泉圣人相交多年，乃是故友，还请大人看在鹿泉圣人份上，饶过陈家！”陈家老祖宗又道。

　　见陈家老祖宗要拿鹿泉圣人来“压”自己，黄小龙眼神冷冷，又是虚空一摄，只见一人又从虚空滚落下来，对方身着圣袍，身上圣威。

　　“鹿泉圣人！”陈家老祖宗和陈家家主脱口惊呼。

　　鹿泉圣人？！

　　黄鹏，苏燕等人一脸不敢相信。

　　鹿泉圣人被黄小龙从圣门密室直接摄拿过来后，也是吓得半死，向黄小龙跪伏下来：“不知大人是？”

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　陈家老祖宗或许不知道自己，但是这鹿泉圣人应该是听说过自己的。

　　果然，那鹿泉圣人一听，脑海炸开，满是恐惧地爬到黄小龙面前：“不知是界主亲临，望界主恕罪！”

　　界主！

　　不仅黄鹏，苏燕，释小妃等人错愕，连陈家老祖宗一众也是惊愕地看着黄小龙。

　　“陈家的事，你查一下，然后处理好，再禀报到圣天。”黄小龙对鹿泉圣人道。

　　“是，界主大人！”鹿泉圣人赶紧重然叩首。

　　“父亲，母亲，我们走吧。”黄小龙转首过来，对黄鹏，苏燕等人道，然后召出了紫雷山峰，放大，带着黄鹏，苏燕，释小妃等人落身到了紫雷山峰之上。

　　看着这遮蔽天日，无比巨大的紫雷山峰，黄鹏，苏燕等人脑海空白，这接连发生的事，让他们脑子一时运转不过来。

　　在众人还没反应过来时，紫雷山峰化成了一道雷光，消失在了鹿泉圣地。

　　“大哥，那鹿泉圣人称呼你为界主大人？”黄小海忍不住问黄小龙。

　　众人都看着黄小龙。

　　黄小龙面对众人猜测目光，笑道：“是，我现在是这个圣界界主。”

　　虽然刚才众人已经多少猜到，但是听黄小龙亲口证实，众人还是震惊，继而是大喜。

　　“大哥，那岂不是说，在这个圣界，你权力最大？”黄小海双眼冒光。

　　黄小龙当然知道弟弟黄小海心里想什么，笑骂道：“我权力是最大，不过，你要是犯了事，也要依法处置。”

　　“啊！”黄小海嘴巴一张。

　　众人笑声。

　　十几天后，众人回到了圣天总部。

　　经过这十几天相处，有黄小龙，林小莹等人解释，众人总算是了解了圣境，始祖，道尊还有十三极致力量，以及苍穹圣界各大势力，起源圣界，陀神圣界的一些事情。

　　当然，这十几天，众人都是处于连连震惊之中。

　　到了圣天总部，只见苍穹老人，天主，楚霸，龙大人，乌老等人早已率领苍穹圣界一众高手在等候相迎黄家众人。

　　当晚，圣天总部大宴，整个圣天欢声，喜气一片。

　　接下来的日子，黄小龙便和黄家众人呆在圣天总部，白天指导黄家众人修炼，晚上当然是亲自指导释小妃，李璐，瑶池几女了。

　　数万年不见，黄小龙这将数万年的相思之情全部倾涌到了几女身上，夜夜春宵，娇吟声在宫殿彻夜回荡。

　　很快，数百年过去。

　　这数百年，在吞服了无数灵药和在黄小龙的帮助下，飞升上来的众人都先后突破到了至尊境，而黄鹏，苏燕，黄小海，释小妃，李璐，瑶池，北小美，方萱萱，鸿蒙老人，鸿蒙大帝等人，黄小龙更是用血月，净土还有极致力量来改善和提升众人天赋。

　　黄小龙甚至不惜给黄家众人，释小妃众女喂食自己的创世黄龙精血，以此来改善和提升众人。


第3172章 宇宙浩瀚无边

　　众人全部突破至尊境后，黄小龙也不急着让众人提升境界，而是每天给众人讲道，同时继续用自己的创世黄龙血脉和血月，净土提升众人的血脉天赋还有肉身。

　　若是黄小龙没空，便让源天一或者十大霸主，十大兽王替黄家众人，释小妃等女讲道。

　　作为过来人，黄小龙可是知道至尊境夯实基础有多重要，只有至尊境基础夯实了，才能融合高阶圣命，才能融合更多的高阶圣命，才能塑造更强的圣体，凝聚更高的圣魂。

　　一旦突破圣境，就很难再去改变了。

　　所以，突破至尊境后，黄小龙不急着让众人突破，而是稳打稳扎，别人一步一个脚印，黄小龙让众人一步十个脚印！

　　不过，饶是如此，有血月，净土，有创世黄龙精血，有用之不尽的开天灵药，有服之不完的开天灵丹，众人还是很快就突破到了至尊二阶。

　　当然，帮助众人改善天赋，提升实力和境界的同时，黄小龙的修炼也没落下，黄小龙和源天等人亦借助起源之树，血月，净土修炼。

　　至于阵法大道，黄小龙也不间断参悟。

　　就这样，又过去了数万年。

　　在黄小龙，起源之树，血月，净土，灵丹灵药帮助下，数万年后，本来就天赋不错的释小妃率先突破到了九劫半圣巅峰，接着是方萱萱，李璐，鸿蒙老人，金角小妞，鸿蒙大帝，瑶池。

　　最后，除了三十三天那些国主之外，黄家众人，释小妃众女，鸿蒙老人，金角小妞，鸿蒙大帝，北冷阳一众全部突破到了九劫半圣巅峰。

　　那些国主，是黄小龙手下，黄小龙虽然也尽心培养，但是，黄小龙并没有用自己的创世黄龙血脉去改造其天赋，所以修炼速度，自然是赶不上黄家众人和释小妃众女了。

　　众人突破到九劫半圣巅峰后，黄小龙让众人在血月，净土中修炼，不断压缩体内半圣之力，并等待圣命的出世。

　　又过了数千年后，圣命终于出世，不过可惜，这次圣命只有二十多条，而且只有十条高阶圣命。

　　最终，黄小龙先让自己父母黄鹏，苏燕，还有弟弟黄小海，妹妹黄敏，以及释小妃，李璐，瑶池，方萱萱，北小美，彭霄先融合十条高阶圣命，突破圣境了。

　　至于鸿蒙老人，金角小妞，鸿蒙大帝，岳父北冷阳等人则等下一次圣命出世了。

　　虽然有中阶圣命，但是中阶圣命远远不比高阶圣命，黄小龙也不想让师父鸿蒙老人等人融合中阶圣命，从而影响以后修炼和成就。

　　黄家众人和众女成功融合高阶圣命，突破圣境后，黄小龙便陪着众人开始闲逛起苍穹圣界，或去异域，或去界河瞧瞧，甚至去了界外魔怪世界走走。

　　又过了数百年。

　　黄小龙和众人几乎已经将苍穹圣界，异域，界河甚至四周的界外魔怪世界都走了一个遍。

　　再次回到圣天总部。

　　夜明星稀。

　　月光倾洒，大地清明寂静。

　　圣天总部上空，黄小龙凌空而立，看着浩瀚星际，双眼光芒涌动，如若实质，穿透过黄小龙世界一个又一个圣界，魔怪一个又一个黑域，然后达到浩瀚宇宙。

　　这数万年，虽然他修炼没有落下，虽然有起源之树，血月，净土，梧桐树，太初树之助，虽然和源天一，苍洵，帝泷等人极致力量交融，但是时间和空间提升不大，数万年前，黄家众人飞升上来时，他的时间和空间就接近了大成极致，现在，仍然是接近大成极致！

　　这些年，他也在苍穹圣界，魔怪世界四周黑域寻找过时光之花和虚空轮回草，但是所获不多，只有廖廖数棵。

　　“也是时候该启程了。”黄小龙暗想。

　　离开黄龙世界，前往黄荣所在的更浩瀚更大的燚龙世界！

　　宇宙浩瀚无边，黄荣所在的燚龙世界，号称这个宇宙最强的世界。

　　就目前所知，在整个宇宙中，像黄龙世界这样的大世界，有三十多个，而燚龙世界，是整个宇宙中，存在时间最早也是最长和最强的一个大世界！没有之一！

　　至于他父亲黄龙以前所在的盘古世界，则排名第四。

　　次日，黄小龙将所有人召集到面前，说了自己要前往燚龙世界的事。

　　众人一听，都是吃惊和意外，特别是释小妃，李璐，瑶池众女，更是神色黯然，虽然说这次黄小龙陪伴众人数万年，但是黄小龙若这一去燚龙世界，不知多少万年才回来了，这次可是离开黄龙世界，并不是飞升，不比以往，再相见，难！

　　“大哥，我也想和你一起去燚龙世界！”突然，黄小海开口道。

　　“好！”就在所有人以为黄小龙拒绝时，黄小龙却是开口点头笑道。

　　所有人错愕。

　　“小龙，你这？”黄鹏看着黄小龙，疑惑。

　　黄小龙扫视众人，笑道：“我想过了，这次，我带你们一同前往燚龙世界，只要谁想跟随我前往燚龙世界的，都一起去燚龙世界！”

　　大殿足足寂静了十几秒。

　　突然，欢呼声炸开，只见黄小海猛然跳了起来，欢然大叫：“大哥万万岁！”一把抱住黄小龙，不放！

　　释小妃，李璐，瑶池，北小美，方萱萱，彭霄，林小莹，飞燕子，风月，银月等女甚至是喜然而泣，这是高兴的，众女抱在一起哭，看得黄小龙心中更是歉然，觉得以前对不起众女。

　　其实，这次黄小龙前往燚龙世界要带上众人，也是考虑到以后不知何年何月再回黄龙世界，所以才带上众人，而且若将众人留在黄龙世界，更不安全，黄小龙更不放心，毕竟谁也不知黄荣何时再返回黄龙世界。

　　燚龙世界虽然是黄荣所在的黄家的大本营，但是有句话说的好，越是危险的地方就越是安全，而且燚龙世界茫茫，黄荣便是想找到黄鹏等人和众女，也是梦想。

　　当然，众人到时到了燚龙世界，黄小龙也方便提升众人实力。

　　所以，种种考虑之下，黄小龙决定带众人前往燚龙世界。

　　决定前往燚龙世界后，众人开始准备起来。


第3173章 启程燚龙世界

　　这次前往燚龙世界，可不像以往，所以，能带更多的资源，更多的灵药灵丹，自然是多带些。

　　其实早在数百年前，和黄家众人环游苍穹圣界四周的魔怪世界时，黄小龙就已经尽可能地收刮开天灵药，开天灵丹，开天灵脉了！

　　甚至黄小龙收集了许许多多的高阶界器！

　　最多的是高阶界器级别的飞船以及丹炉。

　　无论在哪个大世界，高阶界器级别的飞船和丹炉那都是少有的宝贝。

　　从天机之子黄峰和黄帅的记忆中得知，燚龙世界虽然也同样使用圣币和道币，但是在燚龙世界的圣币和道币和黄龙世界的圣币，道币并不同，所以黄龙世界的圣币，道币根本无法在燚龙世界使用。

　　不过，像开天灵丹，开天灵药，开天灵脉，界器这些东西，无论在哪个大世界都是通用的。

　　所以，黄小龙这次，并没有带什么圣币，道币。

　　虽然没有带圣币，道币，但是黄小龙的日月丹炉内，一个个空间仍然装满了种种开天灵丹，种种开天灵药，种种开天灵脉，界器！

　　一个月后，众人启程！

　　除了黄家众人，释小妃众女之外，鸿蒙老人，金角小妞，鸿蒙大帝，北冷阳，造化大帝方乾等人全部跟随黄小龙前往燚龙世界，连苍穹老人，天主，楚霸，龙大人，乌老这次也跟随黄小龙前往。

　　当然，还有源天一，十大霸主，十大兽王，雷御，黑影魔，万阵之魔，李烁等人。

　　不过，前往燚龙世界之前，黄小龙带着众人去了一趟陀神圣界和起源圣界。

　　去陀神圣界，黄小龙自然是让风月，银月去和她们师父告别的。

　　当然，若两人师父愿意前往燚龙世界，便一起去。

　　不过，两人师父最终还是选择留在了道统，守护道统。

　　到了起源圣界后，黄小龙见了起源界主萧天齐，吩咐了萧天齐一应事宜后，黄小龙也没多滞留，便离开了起源圣界。

　　黄龙世界飘浮宇宙之中，是一个巨大的独立空间，这些圣界，魔怪世界就存在黄龙世界的空间之中，黄小龙要从起源圣界离开黄龙世界，必须穿过许许多多的圣界和魔怪黑域世界。

　　当黄小龙等人穿过众多圣界，魔怪黑域世界来到黄龙世界边缘时，已经是数百年后的事。

　　数百年后，黄小龙等人穿过了黄龙世界的界壁，终于出了黄龙世界，来到了浩瀚的宇宙空间。

　　“好大，好美！”金角小妞看着眼前浩瀚的宇宙，不由惊叹道。

　　众人看去，只见前方宇宙空间，深蓝，无边，有着点点光芒，有着独特的深邃的美。

　　当来到浩瀚宇宙的瞬间，众人感觉全身一空，有着一轻说不出来的轻和松意，就像黄龙世界束缚住众人一样，现在脱离了这种束缚。

　　以前在黄龙世界内，众人没有这种感觉，但是出来后，这种感觉很清晰。

　　众人如此，黄小龙更是如此。

　　其实在之前突破十一极致力量圆满时，黄小龙就有这种感觉了，突破十一极致力量圆满后，黄小龙已经模糊地感应到了黄龙世界的天，感觉到了黄龙世界的地。

　　可是，来到宇宙空间后，哪怕黄小龙将十三种极致力量催动到极致，哪怕黄小龙将三大道魂催动到极致，也无法感应宇宙的天，无法感应宇宙的地。

　　宇宙实在是太大太大了，目前为止，没有人知道宇宙有多大。

　　哪怕是圆满境的创世神也无法知道。

　　黄荣所在的黄家的老祖宗曾经围绕着燚龙世界飞行了整整一百万年，也不知宇宙的尽头到底在哪。

　　黄荣的老祖宗乃是宇宙第一强者，连他飞行了一百万年，也不知宇宙的尽头，可想宇宙有多大，有人说宇宙根本就是无边，无际！也就是说宇宙没有尽头！而且绝大多数强者都相信宇宙是无边无际。

　　黄小龙转首看了一眼身后的黄龙世界，脸色复杂，从盘古世界地球重生黄龙世界，历经的一切切，回想起来，犹如昨日。

　　“地球。”黄小龙心中暗念。

　　盘古世界在燚龙世界的另一边，所以，要从黄龙世界到盘古世界，要经过燚龙世界。

　　停顿了一会后，黄小龙催动紫雷山峰，化成了一道雷光，消失在了茫茫宇宙之中。

　　这几万年，黄小龙用自己十三种极致力量和无数开天材料重新炼制了一下紫雷山峰和日月丹炉，所以紫雷山峰的速度，比起以前，更快，快了一倍以上。

　　至于日月丹炉，也成功蜕变成了准创世器。

　　为了让日月丹炉蜕变准创世器，黄小龙这些年不知花费了多少开天材料和多少功夫。

　　不过，日月丹炉成功蜕变准创世器，花费多少开天材料，花了多少功夫都值得，因为，日月丹炉蜕变准创世器后，以后炼制出来的丹药，品质更高，而且成功率更高，当然对敌时，日月丹炉也可以攻击，防御。

　　接下来的日子，便是漫长的宇宙飞行。

　　哪怕紫雷山峰速度再快了一倍，以黄小龙估测，要到燚龙世界也得五万年以上。

　　黄龙世界距离燚龙世界算是比较近的了，有的大世界到燚龙世界，要数十万年甚至数百万年！

　　以紫雷山峰的速度，要到目前最远的一个大世界，至少要三四百万年。

　　当然，若是紫雷山峰蜕变成创世器，那速度又是不同。

　　在宇宙飞行，极其危险，普通的道尊九重后期巅峰遇到宇宙风暴，也会被瞬间撕成无数碎片，不过有紫雷山峰这件准创世器防御，众人自然不担心遇到宇宙风暴。

　　除了宇宙风暴，宇宙浩瀚空间还存在许许多多未知危险，所以，黄小龙也不敢大意，尽量让紫雷山峰飞行时不引起空间波动。

　　宇宙之中，有恐怖巨兽，别说一个圣地，就算是一个大道统，也能一口气吞了。

　　有的恐怖巨兽，实力通天，就算是以黄小龙现在的实力，只怕都未必对付得了，当然，像这种实力的宇宙巨兽，还是极少极少的，除非是运气差到极点，不然不会碰得上。


第3174章 宇宙沙尘星域

　　由于到燚龙世界至少五万年，黄小龙借助起源之树抓紧间修炼，期望到燚龙世界之前绝对时间和绝对空间之力能所有突破。

　　黄小龙在紫雷山峰腹部空间建造了数百座宫殿，足够他和黄家众人，众女修炼，居住所用。

　　修炼时，黄小龙便和众女在紫雷山峰腹部内的宫殿中修炼，闲瑕时，黄小龙便出来，搂着释小妃，李璐，瑶池众女站在紫雷山峰巅峰遍阅宇宙浩瀚的风景，日子过得轻闲，舒适，甜甜蜜蜜，不知美煞多少神仙和鸳鸯。

　　“小龙，要是这样的日子能永久永久，那该多好！”释小妃靠着黄小龙的肩膀，眼中尽是柔情。

　　黄小龙搂着释小妃，笑道：“会的，这样的日子会永久永久的，哪怕是宇宙崩灭，哪怕是天荒了地老了，我们也会在一起！”

　　众女紧紧依靠在黄小龙身边。

　　“小龙，那是什么？”突然，瑶池指着前方宇宙道。

　　众人看去，只见前方宇宙星空，飘浮着一片巨大的黑色颗粒星域，这个星域，完全是由黑色颗粒汇聚而成，飘浮在那里，只怕有一个起源圣界那么大！横亘在前方的宇宙星空之中，挡住了紫雷山峰的去路。

　　“这是宇宙沙尘星域！”黄小龙眉头微微一皱：“宇宙之中，飞行的强者有的遇到宇宙风暴，连同飞船被撕碎后，便形成这些颗粒，有的是宇宙之中的巨兽被杀死后，其尸体化成颗粒，久而久之，这些颗粒汇聚在一起，便形成了这些沙尘星域！”

　　释小妃，李璐，瑶池众女意外。

　　“那这些沙尘星域，里面空间能不能居住？”瑶池问道。

　　众女也都一脸期盼的样子，显然是想进去看看。

　　黄小龙道：“这沙尘星域里面的空间，的确能居住，而且那些强者死后，其肉身所化的颗粒，携带的天地灵气是极其惊人的，毕竟这些强者，一般都是道尊九重后期巅峰以上的高手，而且那些飞船，所用的材料也是开天级的，被宇宙风暴撕碎后，其灵气不比那些强者的少，所以这些沙尘星域里面的空间，灵气很浓郁，比起许多圣界也不遑多让。”

　　众女双眼大亮。

　　见众女并没有意识到这沙尘星域的危险，黄小龙又道：“那些强者肉身死后，道魂不灭，在宇宙空间飘荡，许多都选择在这样的沙尘星域内潜伏修炼，不过，这些沙尘星域，由于大部分是尸体颗粒所化，带着尸气和死气，所以在其中修炼久的话，也会沾染上死气和尸气，久而久之，这些道魂会慢慢变成厉魂，而且喜食修炼强者肉身！”

　　本来还对这沙尘星域感兴趣的众女一听，都是俏脸一变。

　　黄小龙说道：“所以一般强者在看到这宇宙沙尘星域后，都会远远绕开，这些厉魂生前本就厉害，再经过修炼了无数岁月，实力都很强，他们要是感应到有猎物靠近这沙尘星域，都会蜂拥而出，就连一些灭世榜高手也很难侥幸逃脱得了。”

　　众女更是吓得不轻。

　　她们飞升圣界时间已经不知，自然清楚灭世榜高手代表着什么。

　　“小龙，那我们快绕开吧。”方萱萱担心道。

　　黄小龙却是笑道：“没事，这些厉魂还为难不了你们老公我！”

　　“我们直接穿过去！”

　　毕竟绕过去的话，要远上许多路程。

　　以黄小龙现在实力，除了创世神强者，威胁得到黄小龙的存在可以说是极少极少了。

　　而且像这种沙尘星域，是有许多开天灵药的。

　　黄小龙可以进去收刮一番。

　　若是遇到合适的厉魂，黄小龙也可以收服一些，到时保护黄家众人。

　　于是，黄小龙便驱动紫雷山峰往前方的沙尘星域直接飞了过去。

　　虽然说有黄小龙身旁，但是随着靠近那沙尘星域，众女还是不免紧张起来，包括已是道尊的风月，银月两人也都紧张得很，两人虽然是道尊高手，但是在灭世榜高手面前，无异蝼蚁。

　　就在紫雷山峰靠近那沙尘星域时，突然，一声声厉吼传了出来，厉吼似嗥非嗥，似兽非兽，似人非人，众女更是紧紧围簇着黄小龙。

　　这时，源天一，十大霸主，十大兽王，雷御，黑影魔，万阵之魔，李烁，鸿蒙老人，黄鹏等人也全部出了来。

　　就在众人出来时，便见一头黑色的巨大的身影猛然飞窜出沙尘星域，向众人扑了过来。

　　这黑色的身影，全身如涂上黑墨一般，双眼完全红色，血红，如血一样，这正是道魂被死气，尸气所腐化的厉魂。

　　原本道魂是无形无影的，但是在吞噬宇宙中无数强者血肉之后，这些厉魂全身竟然流动着一种实质的黑色气体，竟然有了影！

　　这只厉魂还没扑到，恐怖的死气和尸气滚滚而至，浩瀚威压化成了滚滚黑雾，铺天盖地，其势极强，竟然是不弱于天机榜的存在。

　　不过，这只厉魂还没扑到，便见紫雷山峰猛然喷射出一道惊人的紫色雷光，雷光瞬间便洞穿了其滚滚死气和尸气，将那只厉魂轰中！

　　只见那只凶威惊人的厉魂连惨叫都没来得及发出，便被紫雷山峰的雷光轰飞不知多少万里，全身死气，尸气更是被雷光轰得尽散。

　　众女大吃一惊，没想到这紫雷山峰仅凭一道雷光就轰飞了这恐怖的厉魂。

　　黄小龙倒是不意外，别说这堪比天机榜的厉魂，便是再强一百倍，一千倍，普通的灭世榜高手也难以挡得住紫雷山峰的大阵雷气一击！

　　紫雷山峰经过他这些年不断淬炼，已经接近准创世器巅峰了，攻击威力比以前何止强了一倍两倍。

　　那只厉魂刚被紫雷山峰轰飞，便见又有数头厉魂从前方的沙尘星域中扑了过来。

　　这次，紫雷山峰雷气环绕，直接冲撞了过去，任凭那几头厉魂死气，尸气铺天盖地，瞬间便将对方轰飞。

　　紫雷山峰一路犁了过去。

　　黄小龙甚至连手都不用出，紫雷山峰雷气喷涌，便直接带着众人横穿了这片沙尘星域，黄小龙三大道魂展开，发现有开天灵药的，直接意念摘取，收入日月丹炉内。


第3175章 初到燚龙世界

　　本来，黄小龙是想收取些适合的厉魂，以后保护黄家众人，不过可惜，这些厉魂实力虽然不错，但是还达不到黄小龙的要求，差强人意，所以直到穿过这片沙尘星域时，黄小龙也没收服一只厉魂。

　　眨眼，两万多年过去。

　　紫雷山峰在宇宙之中，一路极速飞行，不知经过多少宇宙沙尘星域，不知遇到了多少厉魂。

　　而且还遇到了不少宇宙巨兽。

　　两万多年，倒是遇到了不少合适的厉魂和宇宙巨兽，遇到合适的，黄小龙便出手镇压，然后收服。

　　虽然不多，但是两万多年积累下来，前前后后也收服了一百多头厉魂，宇宙巨兽少些，也有二十多头。

　　这些厉魂和宇宙巨兽，实力最低也是堪比灭世榜前五十的存在，当初，黄小龙在起源圣界的金狐洞天的金狐洞主，也才灭世榜六十而已。

　　有几头厉魂和宇宙巨兽，甚至堪比灭世榜前十。

　　就算是雷御和黑影魔两人出手，也无法压制得了。

　　不过可惜，没有遇到灭世榜前五或前三那种。

　　这些厉魂和宇宙巨兽，并非黄龙世界诞生，所以，黄小龙的创世黄龙烙印对其无效，无法用创世黄龙烙印来控制，黄小龙将对方擒拿，镇压之后，只能用以前所修炼的傀儡术和鸿蒙寄生诀控制了。

　　随着黄小龙实力的提升，对各种极致力量和天地各种力量的参悟，黄小龙的傀儡术和鸿蒙寄生诀的威力也都随之提升。

　　不过，傀儡术和鸿蒙寄生诀哪怕威力再提升，也无法与创世黄龙烙印相比，所以，镇压，降服，控制这些厉魂和宇宙巨兽，黄小龙花费了很大功夫。

　　“殿下，前面有一个小世界！”黄小龙正在和万阵之魔修炼阵法之道，突然，李烁对黄小龙禀报道。

　　浩瀚的宇宙空间，除了黄龙世界，盘古世界，燚龙世界这些大世界之外，还有不少强者开辟的小世界。

　　道尊强者，就可以开辟小世界，但是普通的道尊强者开辟的小世界，只能存在于黄龙世界，盘古世界这些大世界之内，也只有领悟了极致力量，并参悟到圆满境程度的灭世榜高手开辟的小世界才能存在于宇宙空间之中，才能挡得住宇宙空间的风暴。

　　这两万多年，黄小龙等人就遇到了数十个这样的小世界。

　　黄小龙等人也曾在这样的小世界中逗留过。

　　“我们绕过去吧。”黄小龙道。

　　这些小世界，资源一般匮乏，也没黄小龙所需要的东西。

　　李烁恭敬应是。

　　黄小龙和众女闭关，紫雷山峰一般由李烁掌控。

　　李烁参悟时间和空间，对于宇宙空间之中一些潜匿的危险极其敏感，能瞬间做出判断。

　　让黄小龙收获颇丰的是，这一路下来，竟然让他找到了数十株时光之花和虚空轮回草。

　　像黄龙世界这些大世界能生出时光之花和虚空轮回草，宇宙空间能诞生时光之花和虚空轮回草也就不奇怪了。

　　宇宙浩瀚空间中，甚至有创世级的灵药。

　　不过这种创世级别的，可遇不可求。

　　五万多年后。

　　紫雷山峰停了下来。

　　只见挡在黄小龙等人面前的是一个巨大到无边的散发着重重火光的大世界！这个大世界，望不到尽头，四周不知多少亿里的宇宙空间被其火光照映得一片通红。

　　以黄小龙估测，他们要真正到眼前那大世界至少还要十天，距离仍然不知有多少亿万里，可是，哪怕是相隔如此之远，众人仍然能感觉得到眼前大世界散发出来的一种无形的震憾心灵的力量。

　　在这力量面前，众生如此渺小，一切生灵皆如尘埃。

　　这便是众人确切的感觉。

　　“这就是燚龙世界？”源天一也是一脸震惊。

　　若将这燚龙世界比成一棵参天巨树，那么黄龙世界才刚刚茁壮成长而已。

　　“这就是燚龙世界。”黄小龙双眼凝视。

　　经过五万多年飞行，燚龙世界终于近在眼前。

　　看着眼前的燚龙世界，黄小龙心情多少复杂。

　　他父亲黄龙的失踪，应该和黄荣所在的黄家有关，他父亲，现在极有可能就在燚龙世界的某处。

　　出于谨慎，黄小龙将紫雷山峰收了起来，然后和众人往燚龙世界飞来，十几天后，众人破开燚龙世界界壁，终于进入了燚龙世界。

　　“好惊人的天地灵气！”进入燚龙世界后，雷御惊叹道。

　　“这燚龙世界的大道法则更加紧密！”源天一却脸色凝重道。

　　更加紧密，说明燚龙世界的大道更加完善，掌控者对众生的掌控更强！而且众人明显感觉到燚龙世界比黄龙世界的压制更强。

　　连黄小龙也感受到了一种更强的束缚，黄小龙是黄龙世界的创世之子，在黄龙世界能发挥百分之百的力量，但是在这燚龙世界，最多只有九成甚至不到九成。

　　不过，对此黄小龙也不是太在意，以他现在实力，哪怕只有巅峰的九成力量，创世神之下，也没几人是他对手。

　　“我们先到附近的城池安顿下来。”黄小龙展开道魂，对众人道。

　　反正已到燚龙世界，先安顿下来，再慢慢图之，燚龙世界极大，比黄龙世界更大许多许多，要想找到他父亲，可不是一年两年的事。

　　于是，黄小龙等人往附近的城池飞来。

　　燚龙世界虽然和黄龙世界一样是宇宙大世界，可是与黄龙世界不同的是，燚龙世界并没有什么魔怪世界空间，只有数以千万计的圣界，一个个圣界连接在一起，充满了整个燚龙世界的空间。

　　连天机之子黄峰也不知燚龙世界到底有多少个圣界，也只有创造燚龙世界的创世神才知道燚龙世界到底有多少个圣界了。

　　黄小龙等人来到的是一座叫做聚星的城池。

　　这座聚星城，是凌尘圣地的一座不大不小的城池，至于隶属于哪个道统，是在哪个圣界，黄小龙等人目前还不知，需要以后打听。

　　来到这聚星城后，黄小龙等人来到了一个大商行，用一枚最低阶的圣药兑换了圣币，然后购置了城池中最北的一座面积很大的府邸。


第3176章 被惦记上了

　　这座府邸，面积虽然大，但是极其简陋，在众人眼里，和棚屋没什么分别，不过，众人也没在意，众人有的是灵石灵花灵脉，到时花些时间改造一番就是了。

　　随后的几天，黄小龙便和源天一，苍洵，帝泷，雷御，万阵之魔等人将这府邸彻底改造了一番。

　　灵山灵石全部换掉，用开天级的灵石，灵脉也抽掉，换成开天级的灵脉，那些花园之中的花草，也全部换成了开天级的，而且是有助于众人修炼的那种。

　　从外表上看，仍是那座府邸，但是却是彻底换掉了，黄小龙甚至亲自用开天级精矿重新炼制了一番府邸内各个大殿。

　　同时，黄小龙和万阵之魔赫真联手布置大阵，笼罩整座府邸。

　　随后，黄小龙又和赫真布置大阵，笼罩整座城池。

　　在布置府邸的同时，黄小龙让李烁和黑影魔出去打听消息。

　　几天后，两人回来。

　　“殿下，我们打听清楚了，我们现在在火云道统，这凌尘圣地是火云道统一个中等圣地，这火云道统很大，势力不弱，是这个洞天的第二势力，我们现在在一个叫广宗的洞天，至于是在哪个圣界，目前还不清楚。”李烁恭敬禀报道。

　　随后，黑影魔又将打听到的有关这个广宗洞天的各大道统的势力一一禀报给黄小龙。

　　黄小龙点头。

　　这个广宗洞天的洞主，实力还算不错，以黄龙世界的灭世榜为标准，能进前三十，一个洞主，有灭世榜前三十的实力，很不错了，至于这火云道统的掌教，勉强能进入灭世榜前八十。

　　几天之间，两人能打听到这些东西，已算不错。

　　之后的几年。

　　黄小龙等人深居简出，一般呆在府邸之内修炼，偶尔，黄小龙陪众女和黄家众人出去走走。

　　这聚星城，很大，虽然只是一个圣地的城池，但是不比许多道统的大城池小。

　　几年时间，黄小龙又相继购置了四周的府邸，打通，将府邸扩大了数倍。

　　虽然黄家众人低调，几乎没怎么外出，但是还是引起了聚星城甚至四周城池不少势力的注意。

　　随着黄家府邸的扩大，府邸四周，潜伏了不少探子。

　　对于这些探子，黄小龙等人自然知道，不过也是懒得理会，这些探子，一般是半圣境，有的只是至尊高阶。

　　由于黄小龙没有开口，源天一，苍洵，帝泷，雷御，李烁，赫真等人同样是懒得理会这些“存在”。

　　见黄小龙等人没有理会，四周探子越来越多起来，而且越来越放肆，一开始，这些探子只是在暗中，随着时间推移，这些探子开始明目张胆起来，有时黄小龙和众女出行，竟然明目张胆地跟在黄小龙和众女后面。

　　“大家，这些人越来越张狂了，要我出手，将这些人全部收拾了！”这一天，黄小海跑了过来，对黄小龙道。

　　黄小龙和众女出行被跟踪，黄小海和黄鹏等人出府同样被跟踪，一回还好，二回，三回后，黄小海就心火了起来。

　　黄小龙见黄小海火气的样子，笑了笑：“这么快就忍不住了？”

　　黄小海挠着头：“这些人越来越张狂，我看是惦记上我们黄府了！”说到这，哼哼道：“我们黄府的东西，也是他们能惦记的？”

　　几年之间，黄府不断扩张，而且黄家众人这几年偶尔去聚星城的一些大商会的分会兑换圣药，显然聚星城和四周城池的一些大势力是惦记上黄家的东西了！

　　圣药，对于黄家来说，是废品，垃圾，但是对于聚星城乃至整个凌尘圣地来说都是了不得的宝贝。

　　燚龙世界一些圣地的圣药资源虽然没有和黄龙世界的一些圣地的匮乏，但是圣药对于凌尘圣地众多圣境来说，也是极具诱惑的。

　　黄小龙问一旁的李烁和黑影魔：“知道这些探子是谁派来的？”

　　现在，李烁和黑影魔是黄家两大总管，主要负责黄家大小事情，辅助黄家家主黄鹏，明面上，现在黄家家主是黄鹏，而黄小龙是黄鹏的大儿子，是黄家的大少主而已。

　　“这些探子，有的是聚星城楚家派来的，有的是四周一些城池的势力派来的。”李烁恭敬回答道，然后将这些探子背后的势力一一详细地禀报给黄小龙。

　　派这些探子之中，实力最强的就是聚星城的楚家。

　　楚家不仅在聚星城势力庞大，更是凌尘圣地几个大家族之一，这个楚家家主，乃是一个圣境六重的存在，其老祖，更是一个圣境七重。

　　圣境七重，对于一个圣地来说，那就是巅峰存在了。

　　而且这楚家，和火云道统扯上关系，楚家现任家主的大儿子，是火云道统的核心弟子，而且是火云道统某殿殿主的亲传弟子。

　　黄小龙听完，对黄小海道：“也好，你出手将这些探子全部收拾掉，给楚家还有凌尘圣地那些家族一个小小警告，不过，你不得使用你的厉魂和金角蜥。”

　　横渡宇宙这几万年，黄小龙收服了四百多头厉魂，近一百头宇宙巨兽，所以，黄家众人，众女乃至鸿蒙老人，金角小妞，鸿蒙大帝，造化大帝等人每人都有一头厉魂和金角蜥。

　　黄小海一听，高兴笑道：“好咧，大哥，我亲自出手！”

　　黄小龙点头一笑，他让黄小海出手，其实也是想给黄家众人一些历练和应对的机会，磨炼一下黄家众人，毕竟以后自己不可能一直陪着黄家众人，总不能事事都要他替黄家众人解决，他希望以后弟弟黄小海等人能独挡一面。

　　黄小海高高兴兴便出了府，高阶圣命召出，瞬间便镇压了潜伏在四周的探子。

　　黄小龙笑了笑，以自己这个弟弟的性子，肯定是会将这些探子虐得够惨，泄足了火气才放过对方。

　　黄小龙继续参悟时间和空间之力起来。

　　横渡宇宙这几万年，黄小龙的修炼没有落下，再加上在路上找到数十株时光之花和虚空轮回草，黄小龙的时间和空间之力提升不少。

　　特别是绝对空间之力，黄小龙感觉百年之内，就能突破到大成极致了。

　　等绝对空间之力突破到大成极致，他便决定离开，到燚龙世界真正闯一闯。


第3177章 三大天朝

　　这几年，黄小龙让李烁和黑影魔一直在打听外面的消息。

　　他们现在所在的圣界是天剑圣界。

　　天剑圣界下面的洞天无数，不过，黄小龙现在所在的广宗洞天，是天剑圣界下面有名的大洞天之一，广宗洞天在天剑圣界众多洞天之中，实力很强，而且这广宗洞主是天剑圣界界主麾下有名的战将。

　　黄小龙同化过天机之子黄峰还有黄帅的记忆，所以对这天剑圣界，还是知道的。

　　这天剑圣界的界主，实力可以说是极强。

　　黄龙世界的起源圣界，乃是黄龙世界最强的一个圣界了，而起源圣界界主萧天齐更是灭世榜第三的存在，拥有地风水火四大极致圆满，可是这天剑圣界的界主，竟然是五大极致力量圆满！

　　五大极致力量圆满！

　　哪怕在整个燚龙世界，也是不多见的。

　　所以这天剑圣界的界主，便是在整个燚龙世界，也是排得上号的。

　　不过，这天剑圣界界主虽然是五大极致力量圆满，但是与同样拥有五大极致力量圆满的十大兽王之首的帝泷相比，还是要弱一点。

　　帝泷同样拥有五大极致力量圆满，黑暗，极毒，金，冰，风圆满，而且火已经大成，天剑界主是黑暗，雷，冰，木，土五大圆满。

　　这天剑界主与十大霸主之首的苍洵相比，就更弱了，要知道苍洵比帝泷还要强上一点。

　　当然，燚龙世界强者如林，这天剑界主在强者如森的燚龙世界，也只是勉强排得上号而已。

　　燚龙世界是宇宙之中存在时间最长的世界，哪怕燚龙世界的天才和黄龙世界的天才是一样的天赋，燚龙世界拥有极致力量的强者也会比黄龙世界的多，因为他们修炼的时间比黄龙世界的要长！

　　所以，拥有圆满境极致力量的强者同样会比黄龙世界的多。

　　拥有两种，三种，四种，五种圆满的，亦比黄龙世界的多。

　　燚龙世界，有三大创世神强者！

　　一界三创世！

　　这足够震慑整个宇宙。

　　修炼到黄小龙这种境界，已逐渐感应到创世的境界，所以更知道创世神的恐怖。

　　不过，燚龙世界的三大创世神，并非一心！

　　而且随着黄荣所在的黄家老祖宗的实力越来越强，燚龙世界的三大创世神就更非一心了。

　　表面上，燚龙世界是三足鼎立，但是实则波涛暗涌，用不了多久，燚龙世界就会战火席卷。

　　燚龙世界虽然有三大创世神，但是创造燚龙世界的并非黄荣所在的黄家的老祖宗。

　　所以，黄家虽然势大，但是在燚龙世界，也并非一家独大，燚龙世界还并非黄家绝对掌控。

　　燚龙世界的三大创世神，分别建立了三大天朝！

　　这三大天朝，有些类似于盘古世界的天庭，整个燚龙世界，由三大天朝掌控。

　　三大天朝，分别是燚龙天朝，极穹天朝！真龙天朝！

　　燚龙天朝，是燚龙世界第一个天朝，燚龙世界就是燚龙天朝的老祖宗创造的，而极穹天朝是燚龙世界第二个天朝，真龙天朝就是黄荣所在的黄家的老祖宗创立的。

　　不过，黄家的老祖宗虽然是燚龙世界最后一个突破创世境的，但是修炼速度却是最快的一个，所以，黄家老祖宗现在稳居燚龙世界第一，而黄家年轻一辈亦是强者辈出，已成为燚龙世界第一家族。

　　黄家老祖宗虽然是燚龙世界第一，但是燚龙天朝老祖宗毕竟是成就创世神最久修炼岁月最长，其实力也极恐怖，燚龙天朝不比黄家的真龙天朝弱多少。

　　倒是极穹天朝，反而是燚龙世界最弱的一个了。

　　黄小龙现在所在的天剑圣界，就在燚龙天朝。

　　燚龙天朝麾下的圣界无数，不过，天剑圣界距离燚龙天朝的天都并不远，横穿三四十个圣界就到了。

　　三四十个圣界看似多，但是燚龙世界何其浩瀚，三四十个圣界的距离算是很近的了。

　　也正是因为知道自己现在在燚龙天朝，所以，黄小龙才安心在这凌尘圣地的聚星城修炼，若是他们现在在黄家的真龙天朝，黄小龙早早就带着黄家众人出逃了。

　　黄小龙在参悟着时间和空间之力时，府邸之外，黄小海拍了拍手掌，看着四周地面上被他虐得体无完肤的各个家族探子，笑眯眯道：“滚吧，回去告诉你们主子，要是再派人过来，下次，三爷我就没那么好说话了！到时我连你们主子一并虐了！”

　　各大探子不敢多说，瘸着身子，狼狈而逃。

　　聚星城，楚家大殿，楚家家主楚行风脸色阴沉地看着狼狈逃回来的几个探子。

　　“圣境一重？”楚行风沉声问道。

　　“是的，家主，那黄家三少爷应该是圣境一重，至于那黄家家主黄鹏的实力，暂时还不知。”其中一个探子赶紧回答道。

　　“你们将当时的情况详细说给我。”楚行风道。

　　几个探子恭敬应是。

　　待几个探子说完，楚行风脸色有些难看：“他真的说，到时连你们主子一并虐了？”

　　“是的，家主，我们不敢夸大，都是如实禀报。”其中一人道。

　　楚行风冷声一哼，几个探子如受重击，口鼻喷血，吓得赶紧匍匐地面，不敢出声。

　　“一个小小圣境一重而已！”楚行风双眼冷然：“还真以为在这凌尘圣地可以纵横无敌了！”

　　“家主，要不我们让楚毕元老他们出手？”一人抬头，小心翼翼说道。

　　楚毕，是楚家第三高手，仅次于楚行风，是圣境五重。

　　楚行风双眼闪烁，最终摇手：“暂时不用了，先继续探查这个黄家，将黄家家主的实力探查清楚再说，若那黄家家主也只是圣境初阶，我们再动手不迟。”

　　“家主，可是，那黄家家主极少出来，黄府现在有极高明的大阵屏蔽，我们根本无法探查得出那黄家家主的真正实力。”那个探子说道。

　　楚行风脸色淡然：“放心，那黄家家主不可能永远呆在黄府，他总有出来的一天，只要一出来，你们便出手，探出他真正实力，然后禀报给我。”

　　“是，家主。”


第3178章 前往燚龙天都

　　接下来的日子，黄小龙继续呆在府内参悟时间和空间之力，同时，黄小龙继续和万阵之魔赫真研究阵法之道。

　　这些年，黄小龙实力提升的同时，阵法之道也一直没有落下，他的阵法之道虽然没有极致力量提升的快，但是他现在的阵法水平，已经不逊于万阵之魔赫真，超过赫真是迟早之事。

　　在黄小海出手教训了那些探子之后，黄家又恢复了平静，那些原本窥视黄家的势力变得乖了起来。

　　很快，过了一个月。

　　这一天，黄小龙正和赫真参悟阵法之道时，李烁便禀报，说黄鹏，苏燕，黄敏，黄小海，释小妃等人外出时，受到一大群半圣攻击。

　　虽然说黄鹏，功燕，黄小海，释小妃等人没有受伤，但是黄小龙还是脸色一沉，心中杀意一涌。

　　谁都有逆鳞，黄家众人，众女就是黄小龙的逆鳞！

　　之前，那些探子虽然潜伏府邸四周，虽然跟踪众人，但是并没有出手攻击，所以黄小龙也就随之任之，但是现在竟然出手攻击！这就完全不同了！

　　“知道是谁指使的？”黄小龙问李烁。

　　“是楚家！”李烁恭敬回答道。

　　“楚家！”黄小龙冷然，就在黄小龙要虚空出手时，李烁道：“殿下，三少爷已经怒冲冲地过去楚家了！”

　　黄小龙一怔，继而一笑，这小子，冲动的性子还真是一点都没变。

　　这样也好，就让三弟将这楚家收拾了。

　　有堪比灭世榜前五十的厉魂和宇宙巨兽在弟弟黄小海身边，黄小龙倒也不担心。

　　至于楚家背后的火云道统，若掺和此事，到时一并解决了就是，这里不是真龙天朝，黄小龙也没那么多顾忌。

　　眨眼，便是百年。

　　百年后，这一天，盘坐在日月丹炉内的黄小龙吞纳起源之气，身影渐渐模糊，最后，竟然只剩下了影子！

　　没错，就是黄小龙的影子，只有黄小龙的影子盘坐在那里，却不见黄小龙的肉身真身。

　　随着时间推移，黄小龙的影子也逐渐模糊，就好像是完全印入了四周的空间之中，与四周空间合为一体。

　　可是，印入四周空间的影子越来越模糊，最后完全消失，从空间之中消失。

　　这时，若是有圆满境空间之力的无上高手在火云道统，便会发现有一道身影在一个又一个圣地上空不断瞬移。

　　这一秒，在这个圣地上空，下一秒，便又出现在另一个圣地上空，而且速度越来越快，快得让人根本分不清真实和虚幻。

　　几分钟后，黄小龙便已经走遍了火云道统所有圣地！

　　火云道统麾下有数万个圣地，几分钟，竟然走遍这数万个圣地，这样的速度，简直是骇人听闻了。

　　几分钟后，日月丹炉内，黄小龙的影子又逐渐清晰回来，最后，肉身真身出现，与影子融为一体。

　　“终于是将绝对空间之力参悟到大成极致境界了。”黄小龙呼了一口气，多少慰然。

　　紫雷山峰在他重新炼制后，速度惊人，可是现在，哪怕他不动用黄龙披风，他的速度也快过紫雷山峰。

　　现在，他的绝对空间之力距离圆满，只有一步之差，虽然说要突破圆满，异常之难，但是黄小龙还是看到了希望。

　　不过可惜，这些年时间之力进步不大。

　　黄小龙站了起来，既然绝对空间之力已经大成极致，也是时候该启程了。

　　启程，前往燚龙天朝的天都！

　　整个燚龙世界最繁闹的所在！也是燚龙世界强者如云的聚集地！同时也是燚龙世界乃至宇宙无数宝贝的盛产地。

　　虽然说像时光之花和虚空轮回草极少，在燚龙天都也罕见，但是运气好的话，偶尔还是遇到一些大商会拍卖或有些人直接用来兑换其它东西。

　　燚龙世界许多强者游走宇宙空间，找到时光之花或虚空轮回草，或自己不需要，便会拿到燚龙天都交换其它宝贝或交给大商会拍卖。

　　当然，燚龙天都乃是燚龙世界一界之都，到了那里，更方便打听他父亲黄龙的消息。

　　众人听黄小龙要去燚龙天都，都是意外。

　　“大哥，我们也和你一起去燚龙天都！”黄小海紧接着叫道。

　　黄鹏，苏燕，黄敏等人和释小妃，李璐，瑶池众女期盼地看着黄小龙。

　　“这次不行！”黄小龙摇头。

　　这次，他去燚龙天都，带着众人不方便。

　　黄小海等人不由满脸失望，特别是众女。

　　黄小龙对黄家众人和众女道：“我去燚龙天都又不是不回来了，而且燚龙天都又不是很远，你们放心吧，找到父亲，我会很快回来！”

　　众人点头。

　　随后的几天，黄小龙白天便和黄家众人呆在一起，在聚星城和四周城池走走逛逛，晚上则和众女缠绵。

　　这百年，黄家已经收拾掉楚家，整个凌尘圣地，都在黄家掌控之中。

　　当初收拾掉楚家后，火云道统的那个殿主欲替自己弟子出手，也都被黄家收拾了，火云道统掌教甚至亲自前来向黄家陪罪，黄小龙倒也没过份为难火云道统，只取了火云道统一半宝库。

　　这些年，黄家和火云道统，一直和平共处。

　　黄小龙也不想让黄家过份耀眼，若是让黄荣知道他父母等人就在这火云道统，多少麻烦。

　　几天后，黄小龙便开始启程，前往燚龙天都，这次，黄小龙并没有带多少人，只带了源天一，万阵之魔赫真，李烁还有一百头厉魂。

　　苍洵十大霸主，帝泷十大兽王，雷御，黑影魔，还有另外三百多头厉魂，一百多头宇宙巨兽都留在了聚星城，坐镇黄府，有苍洵，帝泷等人在，便是天剑界主率天剑圣界大军来，也是不惧了。

　　在黄家众人，释小妃众女，鸿蒙老人，北冷阳等人目送下，黄小龙和源天一，赫真，李烁几人消失在天际。

　　让万阵之魔赫真跟随在身边，黄小龙是想和赫真继续研究阵法之道，至于李烁，有时间和空间之力，以后替他鞍前马后，办起事情要方便许多。


第3179章 打劫

　　当然，带了一百头厉魂，是为了保护黄小龙几人的“安全。”

　　黄荣见过源天一，万阵之魔赫真和李烁，所以，三人能不出手便不出手，若遇到袭击，黄小龙以后尽量都让那一百头厉魂出手就行了。

　　这一百头厉魂，实力极强，在宇宙空间修炼了不知多少岁月，活的时间可能比雷御，万阵之魔赫真等人还要久远，再加上是魂体，几乎都是难以磨灭的存在，实力最弱的，都堪比灭世榜前二十。

　　最强的那头厉魂，比十大霸主之首的苍洵还强！

　　黄小龙当时镇压这头厉魂，不知费了多大功夫。

　　而且将这头厉魂镇压在日月丹炉后，黄小龙又花了数年的时间才将其收伏。

　　很快，紫雷山峰便出了火云道统。

　　让李烁，赫真控制紫雷山峰，黄小龙和源天一盘坐在日月丹炉起源之树下继续修炼，这些年，他和源天一的十三种极致力量交融，对于十三种极致力量的融合和运用，黄小龙又有很大提升。

　　源天一与起源之树相伴相生，修炼了无数岁月，可以说是黄龙世界最古老的存在，他对十三种极致力量的运用，可以说是黄龙世界第一。

　　但是现在，黄小龙对十三种极致力量的融合，运用，已经不比源天一差。

　　半个月后，黄小龙经过广宗洞天的洞主府时，停留了两天。

　　黄小龙身上虽然有无数开天灵药，开天灵丹，开天灵脉，高阶界器，但是燚龙世界的道币并没有多少，身上没有道币，总是不便。

　　所以，经过广宗洞主府时，黄小龙去广宗洞天一些大商会总部用一些开天灵药兑换一些道币，以做盘缠。

　　黄小龙去了十个大商会总部，每个大商会总部兑换了一千亿道币！

　　十个大商会，那就是一万亿道币。

　　黄小龙的举动，惊动了整个广宗洞天各大超级势力和各大商会。

　　就连广宗洞主也得到了禀报，听到禀报时，也是吓了一跳。

　　一万亿道币，就算是广宗洞主府想要一时凑得出来也难。

　　“查出那年轻人身份没？”广宗洞主问手下。

　　“暂时还没有。”手下摇头。

　　“他现在人呢？”

　　“那年轻人兑换了一万亿道币后，便离开了，好像是急着赶路，而且看方向，是要去灵之洞天！”

　　灵之洞天，是广宗洞天相邻的洞天。

　　“这年轻人，兑换这么多道币干什么。”广宗洞主眉头一皱，沉思道。

　　要是他知道黄小龙兑换这么多道币只是做路上盘缠用，不知会作何想法。

　　“这年轻人是树大招风，一万亿道币，任谁都会心动，听说鬼欲道统等十几个道统已经盯上他了，连候尊一伙也已经在他们的去路等着他！”其手下摇头：“我看这年轻人离开不了！”

　　鬼欲道统，在广宗洞天众道统中排名第四，做派一向不正派。

　　而盯上黄小龙的其它十几道统，实力亦不弱于这鬼欲道统多少。

　　至于候尊，乃是广宗洞天出了名的凶匪，纵横广宗洞天甚至周邻的洞天，神出鬼没，实力又强，专门干打劫越货的勾当，连广宗洞主府和四周的洞主府都拿其没办法。

　　听候尊一伙已经在去路上等着黄小龙，广宗洞主心里不由为黄小龙默哀起来，这候尊，实力可不弱于他这个广宗洞主，乃是绝对光明大成，绝对风大成的高手。

　　但是一天后。

　　一条震憾的消息传遍广宗洞天。

　　“什么，鬼欲道统十几个道统的高手全部被灭！”

　　“候尊以及其手下十八霸尊全部被杀！”

　　广宗洞主听到消息时，呆了半晌。

　　此时，李烁，万阵之魔赫真两人正在清点着这次从鬼欲道统，候尊等人身上收刮到的灵丹灵药和道币。

　　鬼欲道统是广宗洞天第四道统，这些道统高手身上的宝贝自然不少，特别是候尊这纵横洞天的凶匪，身上东西更是不少。

　　清点之后，李烁对黄小龙禀报道：“殿下，一共是两百三十多亿道币，开天级灵药十几件，不过没有开天灵丹。”

　　然后，又说了其它一大堆宝贝。

　　源天一对黄小龙笑道：“这倒是一门大生意，以后我们每经过一个洞主府，就明目张胆地兑换开天灵药，然后明目张胆地离开，让他们在路上等我们！”

　　黄小龙，万阵之魔赫真，李烁都是呵呵一笑。

　　“反正路上闲着也是闲着，就这么办！”黄小龙笑道。

　　虽然两百三十多亿对黄小龙来说不多，但是若是一个洞天一个洞天加下去，等到了天剑圣界界主府，那数目就惊人了。

　　等横穿三四十个圣界，到了燚龙天都，那将会是天文数字。

　　到了燚龙天都之后，黄小龙就不愁“吃穿住”。

　　燚龙天都是燚龙世界最繁盛之地，东西可都是死贵死贵的，单是普通一座城池内普通的一座府邸都是百亿道币，更别说一些主城的府邸了。

　　于是，接下来，每经过一个洞天的洞主府，黄小龙必到这个洞天的商会总部用开天灵药兑换道币。

　　当黄小龙来到天剑圣界界主府时，单是“打劫”到的道币就有一万多亿！加上他一路上有开天灵药兑换的道币，他身上已经有五六十万亿。

　　不过，打劫到的一万多亿道币，黄小龙就让李烁，赫真两人留着，以后到了燚龙天都，两人替黄小龙跑腿，需要打点，购置东西，要用钱的地方还多。

　　经过天剑圣界界主府时，黄小龙几人也没滞留，几天后，便离开了天剑圣界，来到了太辰圣界。

　　太辰圣界虽然和天剑圣界相邻，但是若论实力，要比天剑圣界弱上不少，天剑圣界界主实力在整个燚龙世界排名上号，但是这太辰圣界界主实力就弱了许多，这太辰圣界界主是五大极致力量，不过，只有三大圆满。

　　这样的实力，比起黄龙世界起源圣界的界主萧天齐都要弱上不少，与万阵之魔赫真相当。

　　四年后，经横穿了三十多个圣界后，黄小龙终于来到了燚龙圣界！

　　燚龙圣界是燚龙世界最大的一个圣界，洞天无数，而燚龙天都就在燚龙圣界中央位置，单是燚龙天都就有数百个大洞天那么大。


第3180章 幽灵宫

　　进入燚龙圣界后，一路上所遇到的军队就多了起来。

　　这些军队，显然是燚龙天朝的军队，有的军队是骑着清一色的星空巨兽，有的则是驾驱着飞船巡视。

　　这些军队，竟然是清一色的道尊强者！

　　领队的，更是道尊高阶，有些将领，是道尊九重。

　　星空巨兽也是清一色的道尊境。

　　至于飞船，都是界器，不过一般是低阶界器，中阶界器，极少看到高阶界器的军队飞船。

　　整个燚龙圣界星空，一眼望去，都是各大道统，各大商会的飞船，这些飞船，各种各样，黄小龙的紫雷山峰飞船以山为主体，算是奇特的了，但是在这里，更奇特的飞船比比皆是，有的是以太古巨鲨的本体炼制成飞船，有的用洪荒巨龙，有的则是用一棵罕见的巨树的树干！

　　有的是剑状！

　　有的用开天神珠，弄成了圆形飞船！

　　有的甚至是用一条形似蚯蚓的巨兽炼制成了飞船。

　　所以，黄小龙的紫雷山峰掺杂在其中，还算是正常的。

　　看着那蚯蚓状的巨兽飞船从身边经过，源天一，李烁，赫真三人都是惊愕。

　　“这爱好，还真是不一般。”源天一也难得的打趣笑道。

　　黄小龙笑道：“世界之大，每个人的爱好不同，这也正常，我们先过去燚龙天都，然后再打听消息。”

　　三人恭敬应是。

　　紫雷山峰化成一道雷光，往圣界中心区域的燚龙天都过来。

　　为了不引人注目，黄小龙收敛了紫雷山峰气息，伪装成顶阶界器，饶是如此，黄小龙的紫雷山峰所过，仍然引得不少道统高手侧目。

　　顶阶界器飞船哪怕是在燚龙圣界也是极少见的飞船。

　　顶阶界器飞船远远不是那些高阶界器飞船可比拟的。

　　一般也只有燚龙圣界超大型商会，超级大家族才有顶阶界器飞船。

　　“那年轻人是谁？！这巨峰顶阶界器飞船好像没有听说过！”一位圣界界主府的少主指着站在紫雷山峰巅峰的黄小龙道。

　　这位少主，正是紫目圣界界主府的大少主，紫绝刀！

　　紫目圣界是燚龙天朝的很强的一个圣界，其圣界界主实力不弱于之前的天剑圣界界主，甚至还要强上一点。

　　这紫绝刀，亦是燚龙天朝年轻一辈有名的高手，其实力甚至远高于许多超级大道统掌教，拥有大成境的光明，火，木三种极致力量。

　　紫绝刀身边一个老者却是脸色凝重地看着黄小龙，缓缓道：“那年轻人不简单！”

　　不简单？

　　紫绝刀一怔，正隆叔叔可是他们界主府的十大高手，能被他正隆叔叔认为不简单，那这年轻人必然不简单了。

　　“正隆叔叔是说，这年轻人实力不弱于我？”紫绝刀重新审视黄小龙。

　　那老者正隆却是摇头：“不，是他比我强！”

　　紫绝刀大吃一惊：“什么？！”

　　这年轻人，比他正隆叔叔强！

　　他的正隆叔叔，可是四大极致力量，而且都是大成以上，其中黑暗，极毒都是大成极致，只差一步就是圆满。

　　就在这时，紫绝刀身边的另一个墨发老者却是道：“他何止是比你强，他比我还强！”正隆的眼力终究有限，但是他却能看得出那年轻人更强。

　　紫绝刀和老者正隆都是大吃一惊。

　　“大哥，他真的这么强？！”正隆惊疑。

　　要知道他大哥正十锋可是紫目界主府第二高手，实力仅在他们界主大人之下！

　　他大哥比起许多界主都强多了。

　　可是这年轻人，比他大哥还强！

　　正十锋脸色凝重之极地看着黄小龙：“深不可测！”

　　只有四个字！

　　但是四个字，已经说明了一切。

　　紫绝刀和老者正隆倒吸了一口冷气，本来，他们听正十锋说那年轻人比他还强，已经是大吃一惊，可是没想到正十锋竟然是认为那年轻人深不可测！

　　深不可测和比正十锋强，是两种概念。

　　紫绝刀震惊地看着黄小龙：“难道他是和我父亲一样的高手！”

　　他父亲，紫目圣界界主，六大极致力量，而且是五大圆满。

　　正十锋没有再开口，其实，他也只能感觉得到那年轻人深不可测，至于是否有他们界主实力，他也无法确定。

　　这时，黄小龙的紫雷山峰已经远去，消失在众人视线之中。

　　一艘刻画着巨大幽灵的飞船上，站着一群黑衫女子，这群黑衫女子，腰佩黑色长剑，连面都遮着黑纱，连手上的饰物都是黑色，从头到脚都是黑色，而且全身笼罩着黑色气雾，犹如白天之中的幽灵，让人不寒而栗。

　　看到这艘飞船，还有飞船上的众女子，四周飞船都是离得远远的，生怕避之不及，连紫绝刀看到幽灵飞船也是脸色一变，然后让手下驱使紫目界主府飞船避开。

　　这群黑衫女子中，为首的那个女子也都看着远去的黄小龙和紫雷山峰，美目闪烁，显然刚才紫绝刀，正隆，正十锋的话，她都听在耳中，其实刚才，她也早已注意到黄小龙，源天一，李烁和万阵之魔赫真。

　　“查一下这个年轻人身份和落脚处，这次我们幽灵宫出世，少宫主要招揽一大批高手，这个年轻人，实力应该能入少宫主之眼！”为首的那个女子对身后众女道。

　　“是，陈师姐！”众女恭声应是。

　　幽灵飞船破空离去。

　　待幽灵飞船消失无踪后，四周众道统，界主府高手都是松了一口大气。

　　“这幽灵宫竟然又出世了！”紫绝刀心有余悸地看着离去的幽灵飞船，刚才这幽灵飞船是怎么出现的，他竟然没发现！

　　幽灵飞船果然是来去如同幽灵。

　　“幽灵宫每次出世，必掀起一片血雨。”正十锋亦一脸凝重：“不知幽灵宫宫主十二种极致力量圆满了没有，要是圆满了，那就恐怖了！”

　　正隆道：“幽灵宫每次出世，都要招揽一群高手，幽灵宫显然是看上了那紫雷年轻人，那紫雷年轻人怕是要遭殃了！凡是被幽灵宫看上的高手，要是不投效幽灵宫，必然没什么好下场！”


第3181章 潜龙圣地

　　紫绝刀说道：“那幽灵宫少宫主，怕是七大极致力量圆满了吧！”

　　同为年轻一辈，对方七大极致力量圆满！和他这种只拥有三种大成境极致力量的相比，简直是一个天，一个地。

　　紫绝刀提到这幽灵宫少宫主，也都心中悸然。

　　别说他了，连他父亲，紫目界主见到那幽灵少宫主都要避之三舍，他父亲，虽然有六大极致力量，但是也仅是五大圆满而已，与幽灵少宫主相比，差的不是一点两点。

　　“应该已经圆满了！上次幽灵宫闭世，幽灵宫少宫主就说过，他七大极致力量不圆满不会再出世，现在出世，说明他已经七大极致力量圆满！”正十锋点头，感慨道：“这幽灵宫少宫主天赋果然无双，修炼不过数千万年，就已经七大圆满！”

　　对于紫绝刀，正十锋等人谈话，黄小龙并不知，此时，黄小龙和源天一，李烁，赫真几人正往燚龙天都过来。

　　由于紫雷山峰伪装成顶阶界器，所以速度大减，差不多用了一个月，黄小龙几人才来到燚龙天都。

　　哪怕是先前有种种想像，但是当来到燚龙天都，看到燚龙天都景象，源天一，李烁，赫真三人还是震憾到了。

　　只见眼前飘浮着一座座巨大的大陆和宫殿，大陆之上，瑞光万千，宫殿四周有万兽鸣和，星空之上，是一颗颗巨大的星系灵石！

　　这些星系灵石，竟然都是开天级的！

　　一颗颗的星系灵石，组成了一个星灵大阵，一道道星灵之气从星空之中降落，弥漫整个燚龙天都，有数百个大洞天的燚龙天都完全处在这种星灵之气之中。

　　黄小龙几人吸一口，都有一种飘然之感，仿佛道魂，肉身，都受到了淬炼，洗炼。

　　“这是开天时才有的九极星道石！”源天一双眼闪动：“每一颗都是宝贝，没想到燚龙天朝如此奢侈，竟然将其布满整个燚龙天都星空，而且如此大气，让所有前来的高手都可以吸纳这星气！”

　　黄小龙点头：“也难怪燚龙天都是燚龙世界最繁盛乃至宇宙最繁盛。”

　　这样的大手笔，连黄小龙也无法办得到。

　　因为九极星道石有时不是钱能买得到的东西。

　　就算燚龙天朝拍卖九极星道石，一棵也是天价。

　　“我们走吧！”停驻了一会，黄小龙和源天一三人往燚龙圣地附近的圣地过来。

　　燚龙天都是燚龙圣界的中央，而燚龙天都的最中心则是燚龙圣地！

　　不过，也只有燚龙天朝地位极高的高手和核心弟子才能出入燚龙圣地，燚龙世界或其它世界前来的高手，不得进入燚龙圣地，除非受到燚龙天朝大帝或众多天子邀请。

　　若擅闯燚龙圣地，只有一个下场，那就是当场被格杀！

　　“殿下，后面那艘幽灵船跟踪我们许久了。”往燚龙圣地附近的圣地过来时，赫真对黄小龙道。

　　“不用理会它。”黄小龙淡然道。

　　自从他们进入燚龙圣界，这幽灵飞船就跟在后面，黄小龙早就发现，只是没有理会而已。

　　“幽灵宫。”黄小龙念道，冷然。

　　这幽灵宫是什么货色，他知道，这幽灵宫最好别招惹他，不然，他不介意拿这幽灵宫热一热身。

　　几天后，黄小龙几人来到了燚龙圣地附近的一个叫潜龙的圣地。

　　之所以选择在这潜龙圣地落脚，是因为，燚龙世界许多超级大商会的总部都设在这潜龙圣地！黄小龙方便打听消息。

　　当然，这潜龙圣地也是除去燚龙圣地之外最强最繁盛的圣地，也是无数势力无数强者汇聚的圣地。

　　来到潜龙圣地后，黄小龙来到了圣地的主城谪龙城。

　　谪龙城是潜龙圣地最大的城池，没有之一。

　　潜龙圣地有许多圣地千倍之大，而谪龙城宛如一个小圣地。

　　不过，要进这潜龙圣地，代价可不低，每人要交上一百万道币！而且进城之后，若一年后，还不是城中久住之民，还得离开城池，要想进城，又得再交上一百万道币才行。

　　要成为城中久住之民，必须购置房产才行。

　　“这燚龙天朝，单是靠这些圣地城池的收入，就富得流油了吧。”入城后，李烁感慨道。

　　燚龙圣界所有城池都由燚龙天朝众多天子控制，城池中的收入，绝大部分都要上交给燚龙天朝。

　　黄小龙一笑，其实财富不过是浮云，最终还是得看实力才行，实力才是保障一切的基础。

　　当黄小龙进城后，幽灵飞船停在了谪龙城之外，一会后，便离去。

　　“殿下，那幽灵飞船离开了。”赫真对黄小龙道。

　　黄小龙点头，不过他也知道，既然幽灵宫已经盯上他了，不可能就这样放弃，现在已经确定他进了谪龙城，很快就会有下一步动作。

　　几个小时后，黄小龙几人来到了谪龙城一个叫春光的商会的总部，这春光商会，是燚龙圣界最大的商会。

　　来到春光商会后，黄小龙说明了来意，听黄小龙说要购置府邸，商会的弟子自然是眼睛大亮，笑容灿烂地招待黄小龙，若黄小龙能购买成功，他也是有很大的提成奖赏的。

　　“不知大人要买什么级别的府邸，是要百亿级别的，还是数百亿，还是千亿？”商会弟子笑道。

　　黄小龙让商会弟子详细介绍了一些空置的府邸，最后便购置了一座三千亿的。

　　钱多钱少，黄小龙不在乎，三千亿，对于黄小龙来说，不过是小数目，这一路上他兑换的道币，就不止一千万亿。

　　单是打劫的道币，就有数十万亿之多。

　　见黄小龙一出手便购置了一座三千亿的府邸，原本在春光商会购买灵药灵丹的各方强者都是吃惊不已，不少高手打听起黄小龙消息。

　　交付了三千亿后，春光商会总部长老亲自带领黄小龙几人过去府邸，然后将开启府邸的钥匙交给黄小龙，并问黄小龙以后有什么需要，可以随时找他，可以给黄小龙优惠，还给了黄小龙一张贵宾卡。

　　看着手中贵宾卡，黄小龙一笑，然后收进龙血碑内。

　　就在黄小龙购置府邸不久，幽灵宫那女子便得到了消息。


第3182章 还没人敢拒绝过我们幽灵宫

　　听说黄小龙花了三千亿购置府邸，幽灵宫那为首女弟子也都吃惊不小，一出手就是三千亿，就算许多圣界界主也没有这样的大手笔。

　　三千亿，许多界主都拿得出，但是拿得出不代表舍得花三千亿去买一座府邸。

　　“陈师姐，那年轻人怕是身份不简单。”幽灵宫某个女弟子道。

　　随便出手就是三千亿的，身份又岂会简单。

　　那陈师姐冷笑道：“不简单又如何？我们少宫主要招揽的高手，就是要身份不简单的，要是身份简单，我们少宫主还不要呢，往次，我们少宫主招揽的高手，哪个身份简单了？最后还不是乖乖伏从我们少宫主，为我们幽灵宫效力！”

　　“是，陈师姐说的是！”幽灵宫众女弟子赶紧道。

　　这姓陈的师姐，正是幽灵宫宫主座下四大女侍之一，叫陈应雪，追随幽灵宫宫主许多岁月，实力高强，手段残忍，让燚龙世界许多高手闻之色变。

　　陈应雪幽冷道：“出手就是三千亿，这年轻人拥有的财富绝对不止十万亿，我们少宫主出世，需要打点，用钱的地方很多，招揽了此人之后，到时就让此人将他身上的财富贡献出来，有了这十万亿，我们幽灵宫就可以办很多事了！”

　　以往，幽灵宫也是一样做法，招揽了众多高手后，让众多高手献上绝大部分身家给幽灵宫，那些投效了幽灵宫的高手虽然愤怒，但是无法，最终也只能将身上财物献上去。

　　毕竟财富虽然重要，但是命更重要。

　　“陈师姐，那我们何时去拜访这年轻人？”一位幽灵宫女弟子请示道。

　　陈应雪沉吟道：“过几天吧，也让那年轻人在谪龙城消遥快活几天，不过到时我还有事，你们几人过去拜访那年轻人就是了。”

　　幽灵宫女弟子迟疑道：“那年轻人若实力真如紫目界主府的正十锋所说，我们几人过去，只怕不是他对手，若他不肯投效怎么办？”

　　陈应雪冷笑：“不肯投效？他若识相的话，就乖乖为我们幽灵宫效力。”说到这，取了一瓶东西给幽灵宫几个女弟子，说道：“这是鬼蚂毒虫，无形无影，要是他不肯为我们幽灵宫效力，你们便对他用上鬼蚂毒虫！”

　　“只要他中了鬼蚂毒虫，嘿嘿！”

　　陈应雪露出残忍笑容。

　　幽灵宫几个女弟子都是不寒而栗。

　　让她们不寒而栗的不是陈应雪的残忍笑容，而是听到陈应雪说这瓶中之物竟然是鬼蚂毒虫！

　　鬼蚂毒虫，这种东西，乃是天下最恐怖之物。

　　中了这鬼东西，那简直是生不如死，哪怕你实力再强也没用。

　　你们宫主进入了毒池，竟然找到了这鬼东西！

　　“拿好，这东西的宝贝，你们是知道的，要是弄丢了，你们几个知道后果。”陈应雪对几女道。

　　几人寒颤。

　　数天过去。

　　这几天，黄小龙和源天一，李烁，赫真几人都在布置府邸。

　　以后，黄小龙在这要呆上不短的日子，所以，这府邸，黄小龙打算花大功夫改造一番，所用材料，全部是顶级的。

　　购置这座府邸是三千亿，但是单是改造这座府邸，所用材料就不止三万亿。

　　改造府邸时，亲自布置万千阵法，亦让黄小龙对阵法之道有所感悟和提升。

　　几天后，府邸算是基本改造完，后面，黄小龙便不参与了，将一百厉魂放出来，与赫真一起继续完善府邸的改造，同时，让李烁出去打听消息。

　　一是打听有关宇宙各大创世神的消息，二是打听时光之花和虚空轮回草的消息还有有关黄荣所在的真龙黄家的消息。

　　这一天，黄小龙和源天一正在起源之树下修炼，李烁便禀报，说幽灵宫的女弟子前来拜访。

　　听李烁说幽灵宫的女弟子前来拜访，黄小龙冷笑，这几天，他一直在等幽灵宫的人，来得还挺快。

　　“让她们进来。”黄小龙对李烁道。

　　李烁恭敬应是，然后出了去。

　　幽灵宫的四个女弟子跟随李烁进府后，看到被改造后的府邸内的一切，都是暗自震惊和双眼炽热不已。

　　“这是金火石！”

　　“九凤之木！”

　　“这样的灵气，难道地底是五雷灵脉？！”

　　四女子相视，传音，心中火热。

　　一会后，四女子跟随李烁来到了大殿，看到了黄小龙。

　　进入大殿，看到大殿上地面所铺设灵石时，四女子是震惊，这铺设地面的灵石竟然是紫日龙石！

　　紫日龙石，开天之中最罕见的灵石之一，灵石中宛如有紫色之阳，灵石之中孕养着龙之灵。

　　这样的灵石，对于龙族血脉的强者有着不可思议的好处，就算不是龙族血脉，在这样的紫日龙石中修炼也是大有裨益，可是这年轻人竟然用来铺设大殿地面！

　　在四女震惊中，黄小龙开口道：“你们是幽灵宫的女弟子？来拜访我何事？”

　　四女回神过来，相视，本来，四女已经准备好措词，但是进来府邸内后，看到府邸内被改造的一切，一时迟疑起来。

　　“既然公子相问，我们也不拐弯抹角了，我们幽灵宫这次出世，想招揽一群不世高手，公子符合我们幽灵宫的条件，所以，我们想邀公子进我们幽灵宫当元老。”其中一个女弟子开口道：“我们幽灵宫元老，权力至高无上，仅在我们宫主和少宫主之下，而且可以修炼我们幽灵宫任何大道功法！”

　　“当然，公子若有无法解决的事情，我们幽灵宫也可以帮公子解决！”

　　那女弟子接着又说了一大通加入幽灵宫的好处，反正就是加入幽灵宫当元老，那是百利而无一害，是光宗耀祖之事。

　　黄小龙也没打断对方，让对方说完。

　　待对方说完后，黄小龙淡漠道：“说得挺动人的，不过我没兴趣，你们走吧。”

　　四女子一怔。

　　没想到黄小龙会拒绝得如此干脆。

　　另一个女弟子冷哼道：“从古至今，还没有人敢拒绝过我们幽灵宫，就算开始拒绝，最后也得乖乖加入我们幽灵宫，你还是考虑清楚再回答的好！”


第3183章 源天一出手

　　黄小龙听着幽灵宫那女弟子满是威胁的话，突然笑了起来，在黄龙世界可是有很多年没有人敢这样威胁他说话了。

　　源天一，李烁，赫真三人也是笑了笑。

　　幽灵宫那几个女弟子见黄小龙发笑，连黄小龙手下三人也在笑，不由双眼一冷。

　　“很好笑吗？”幽灵宫刚刚开始威胁黄小龙的那个女弟子冷声道：“你继续笑也行，不过你只有三分钟的时间考虑，三分钟后，我们希望能听到你开口说加入我们幽灵宫，不然，三分钟后，你就笑不出来！”

　　“还有，你加入我们幽灵宫，可以当我们幽灵宫元老，但是你这三个奴才手下，连当我们幽灵宫看门狗的资格都没有！”

　　“所以，你这三个奴才手下，只配给我们端茶暖被，给我们洗脚的份！”

　　那幽灵宫女弟子趾高气扬。

　　源天一，李烁，赫真三人听那幽灵宫女弟子竟然说自己连给幽灵宫当看门狗的资格都没有，只配给这几个女人端茶暖被，给几女洗脚的份，不由脸色一冷。

　　源天一身上气势一涨，恐怖的威势，压得整个谪龙城都为之一沉，城中各大高手莫不大惊。

　　幽灵宫那四个女子更是有一种死亡之感，被生生压成肉渣的感觉。

　　四女骇然。

　　她们想起身上的鬼蚂毒虫，但是却发现自己根本无法动，连身上的毛都在这一刻僵硬在那里。

　　“滚！”源天一厉声一喝，谪龙城上空宛如响起亿万天雷，亿万天雷同时炸响，滚滚荡荡，轰然不绝。

　　幽灵宫四女如受重击，倒射出去，砸落到了府邸外面大街之上，而且全身衣物全部爆碎，纷纷扬扬，落了一地，连她们面上所戴的面纱也都碎成了无数碎片。

　　幽灵宫这些女弟子身上的衣物还有脸上的面纱都不是普通衣物，是用特殊的材料炼制而成，而且上面有幽灵宫元老烙印的各种禁制，可是饶是如此，在源天一一声厉喝之下，仍然化成了无数碎片。

　　黄小龙购置的府邸自然是谪龙城最繁华之处，街道四周，人流如梭，各方强者看着幽灵宫四女赤祼一片地从黄小龙府邸内暴射出来，都是目瞪口呆。

　　这，连全身的毛，都全部看得到了，上面的，下面的。

　　有不少高手认得是幽灵宫的女弟子，更是震惊。

　　幽灵宫乃是人人谈之色变的存在，幽灵宫的女弟子横行无忌，根本没人敢招惹，何曾被人如此对待过？

　　其实，这也是源天一出手留情了，幽灵宫这几个女弟子虽然是幽灵宫的核心弟子，实力不弱，有灭世榜前七十八十的实力，但是在源天一面前，不过是蝼蚁中的蝼蚁罢了。

　　当然，源天一虽然没杀对方，但是刚才一喝之下，也已将对方体内不灭道心和道脉全部震碎，更是震碎了对方体内小世界，形同已经废了对方四人！

　　同时源天一将对方全身衣物震碎，让对方好身材展露在各方强者面前，也是故意的。

　　“你！”

　　透过府邸禁制，幽灵宫几个女弟子看着源天一，又惊又怒又羞，眼中满是冲天杀意。

　　几女从空间戒指内取出衣物重新披上。

　　“你们，这是找死！”刚刚开口侮骂源天一的那个女弟子又道，说到这，将鬼蚂毒虫放了出来。

　　在其驱动下，无影无形的鬼蚂毒虫顿时向黄小龙几人飞了过来，速度极快，几乎是不到一个呼吸便已来到黄小龙，源天一四人面前。

　　不过，就在这鬼蚂毒虫来到黄小龙，源天一四人面前时，突然，黄小龙一伸手，便见手中多了几只通体黑色，面目狰狞，极其丑陋的虫子！

　　幽灵宫几个女弟子脸色一变，黄小龙手中的几只通体黑色的虫子，正是鬼蚂毒虫！

　　这年轻人竟然能发现得了鬼蚂毒虫！

　　鬼蚂毒虫无形无影，飞行时，完全没有空间波动，就算是极其厉害的高手都难以发现。

　　而且，黄小龙竟然任凭那鬼蚂毒虫在手中滚动，不惧鬼蚂毒虫的剧毒？！难道？！

　　幽灵宫四女脸色变了。

　　“鬼蚂毒虫。”黄小龙看着手中丑陋到极致的鬼蚂毒虫，脸色一冷。

　　一听是鬼蚂毒虫，李烁，赫真两人都是脸色惊变，就算以两人实力，若是真中了这鬼蚂毒虫之毒，要想解除也是极难。

　　鬼蚂毒虫的恐怖，他们很清楚。

　　“不错，就是鬼蚂毒虫！这鬼蚂毒虫乃是我们宫主豢养之物，你们若敢伤了一只，你们的下场会！”幽灵宫其中一个女弟子色厉内荏道。

　　不过，她刚说到这，黄小龙抬手一指，四道黑色指力便将四女胸口洞穿。

　　“你们已经中了我的极毒之力，滚吧，回去告诉你们主子，我会去拜访他的。”黄小龙冷然开口道。

　　极毒之力！

　　四女脸色大变，看了看黄小龙手中的鬼蚂毒虫，但是最终没敢再说什么，然后落荒而逃。

　　黄小龙任其逃去，中了他的圆满境极毒之力，就算这几个幽灵宫女弟子逃回去，道身也死了。

　　谪龙城，一座最奢华的府邸大殿内，一个年轻人收回了天眼，脸露思索之状。

　　“就是那年轻人几天前花了三千亿从春光商会购置了幻海府邸？”年轻人问身边众高手。

　　其身后众高手，个个气息如渊。

　　“是的，三天子殿下，不过这年轻人已经将幻海府邸改名为紫雷府。”其中一个老者恭敬回答道：“这年轻人是什么身份，还不得知，只知他在春光商会购置府邸时，自称为紫雷公子。”

　　被称为三天子的年轻人点头。

　　“三天子殿下，这年轻人和他那手下实力不弱，我们要不要招揽他？他现在已经得罪了幽灵宫，肯定要寻求庇护，若三天子殿下向他抛榄枝，他必然欣喜，肯定会为殿下效力！”另一个老者说道。

　　三天子摇头：“我麾下不缺高手，而且这年轻人的实力，到底值不值得我招揽，还难说，你也知道，我招揽的条件，至少要有五大圆满的，可惜，这种高手太少了，而且若招揽了这年轻人，必然得罪幽灵宫，我虽然不惧幽灵宫，但是为了这年轻人得罪幽灵宫宫主，终究是不智。”

　　“还是算了。”


第3184章 燚龙的衣钵

　　“三天子殿下说得没错，为了一个不知名的年轻人得罪幽灵宫宫主实为不智！”另一个高手亦说道。

　　“庞主管，我大哥那边，现在怎么样？”三天子语气一转，扯开了话题，也没在黄小龙身上继续讨论下去，问刚刚开口的那个高手。

　　那位庞主管赶紧回答道：“大天子殿下已经去了道皇世界！属下猜测，大天子殿下去道皇世界，应该是想寻得道皇之剑！”

　　道皇之剑，乃是创世之器，是创世神道皇的佩剑。

　　三天子嗤然一笑：“大哥想得到道皇之剑，简直是白日做梦，道皇之剑据说有创世神道皇大人的传承，谁不想得到？可是宇宙各大世界的强者寻找了无数岁月，仍是无果，他去道皇世界不过是浪费时间！”

　　然后又问道：“我二哥那边呢？”

　　庞主管回答道：“二天子殿下前些日子在葬魂银河找到了一具洪龙之尸，据说这洪龙之尸乃是创世之物！”

　　“什么？！创世级别的洪龙之尸！”三天子脸色一变。

　　他这次闭关刚出来，实力有所提升，心情不错，但是听此，不由心中一沉。

　　燚龙天朝，有二十多个天子。

　　由于燚龙天朝的创世之子之位一直没有定下，所以众多天子之中，相互竞争极大。

　　而众多天子中，对他威胁最大的就是他大哥和二哥。

　　“是的，三天子殿下，二天子殿下得到这创世级的洪龙之尸后，一回来便闭关了，我看二天子殿下是想借此机会突破到十二极致圆满！”那位庞主管说道。

　　三天子脸色阴晴，继而冷笑：“十二极致圆满又岂是那么容易突破的，就算二哥得到了创世级洪龙之尸，想突破十二极致圆满，也要数千万年甚至更久！”

　　这时，先前开口的那位老者突然道：“我得到消息，听说燚龙陛下想要收一弟子，然后继承他衣钵！”

　　“什么？竟有此事？！”三天子和众多高手大吃一惊。

　　众人都是燚龙天朝的高层，又岂会不知继承他们燚龙陛下的衣钵意味着什么。

　　吃惊过后，三天子脸色难看，说道：“老祖宗的意思是，我们这些天子，无法继承他衣钵，所以他才想要另收弟子？”

　　创世神燚龙，燚龙天朝的老祖宗，也是创造燚龙世界的世界之主，迄今为止，没有收过弟子，也没有人想过他会收弟子，而且是如此突然。

　　那老者看了三天子难看的脸色，最终点头：“只怕是如此。”

　　创世之初，燚龙天朝何等威风，后来，极穹天朝创立，和燚龙天朝分割天下，虽然如此，燚龙世界仍然是以燚龙天朝为主，极穹天朝一直受燚龙天朝压制！可是这一切，随着真龙天朝的出现而改变了。

　　真龙天朝出现，三大天朝三足鼎立，而且真龙天朝越来越强盛，其后辈弟子天才辈出，乃至最近百万年，已经赶超燚龙天朝。

　　创世神燚龙一直希望有个后辈弟子能展露足够的天赋，能够继承他的衣钵，但是随着岁月流逝，他失望了，对这些后辈弟子失望，这些后辈弟子，没有哪个能让他看到有希望突破创世之境。

　　没有哪个能继续他的衣钵！

　　若是长此下去，真龙天朝会越强盛，而燚龙天朝会被压制得逐渐衰落下去，到时，他所创造的燚龙世界甚至可能会被真龙天朝完全主宰！

　　所以，没有办法之下，创世神燚龙才会想另收弟子，继承他衣钵！

　　“可是方老，老祖宗乃是燚龙之体，燚龙世界的本源力量乃是龙力，除了我们这些后辈弟子，老祖宗要想选择其它人继承他的衣钵，怕是很难吧？”三天子对那老者道。

　　方老点头：“的确很难，不过也不是不可能。”

　　三天子眉头一锁：“方老的意思是？”

　　他心中隐隐有了猜测。

　　“想必三天子殿下也猜到了，不错，只要此人同样拥有龙族血脉，而且他的龙族血脉天赋不弱于燚龙血脉就行！”方老说道。

　　那庞主管摇头道：“燚龙血脉乃是宇宙中众龙族血脉中最强的，不可能有不弱于燚龙血脉的龙族血脉。”

　　方老双眼闪烁：“黄家的黄龙血脉就不低于燚龙血脉！”

　　从黄家老祖宗表现出来的恐怖天赋，黄家的黄龙血脉何止是不低于燚龙血脉，而是要强于燚龙血脉许多。

　　庞主管脸色涩涩，说道：“我们燚龙创世神大人不可能收黄家的弟子为徒，我是说除了黄家的弟子，其它龙族弟子不可能有这么高的龙族血脉。”

　　在三天子和麾下众高手谈论创世神燚龙要收弟子之事时，幽灵宫中了黄小龙的极毒之力的四个女弟子终于逃回了幽灵宫的分殿。

　　幽灵宫宫主座下四大侍女的陈应雪见到四女重受逃回，不由大吃一惊：“怎么回事？！”

　　逃回的幽灵宫四个女弟子跪伏到陈应雪面前，惊恐求道：“陈师姐，是那个年轻人，他不仅拒绝了我们邀请，还出手重伤了我们，我们都中了他的极毒之力，陈师姐，求你救我们，救我们！”

　　四女知道陈应雪可是拥有绝对光明之力的，正好可以克制极毒之力。

　　陈应雪双手挥动，顿时，绝对光明之力化成漫天光雨，笼罩住四女，可是就在那光雨降落下时，便见四女全身黑气从体内狂啸而出，竟然反而吞噬光雨，然后向陈应雪扑来，陈应雪大惊失色，慌然躲避。

　　她慌然躲避时，却看到四女全身被黑气吞噬，道身完全被腐蚀干净，灭得连渣都没剩下。

　　陈应雪使用种种遁世之法，终于躲过黑气吞噬，一脸惊魂未定，同时，心中杀意冲天：“不仅拒绝我们幽灵宫，还敢杀我幽灵宫核心女弟子，小子，你死定了，死定了！”

　　当即便将这里发生的事，禀报给了她们幽灵宫少宫主。

　　也不知是不是受黄小龙和源天一出手的事情影响，接下来的一个月，谪龙城平静如水。

　　这一天，打听消息的李烁一脸惊喜向黄小龙禀报：“殿下，好消息，听说春光商会过些日子要在谪龙城举行拍卖会，而且会拍卖一批时光之花和虚空轮回草！”

　　“哦！”黄小龙双眼大亮。


第3185章 创世级龙尸

　　“一批？！”黄小龙看着李烁，他注意到李烁说的是一批！

　　李烁恭敬笑道：“是的，殿下，是一批！至于具体多少，现在还不知，但是不少传闻，说这次拍卖的时光之花和虚空轮回草数目在一百枚以上！”

　　“一百，以上！”黄小龙大吃一惊，继而大喜。

　　这对他来说，可是大大的好消息。

　　“不过听说起拍价极高，是十万亿以上！”李烁道。

　　十万亿！

　　这样的价格，就算是燚龙世界许多圣界界主都拿不出来了，比如紫目圣界界主，比如天剑圣界界主，不可能拿得出十万亿。

　　而且只是起拍价而已。

　　许多圣界界主能拿得出三千亿，和黄小龙一样购置谪龙城的府邸，可是三千亿和十万亿，就差太远了。

　　不过，十万亿对黄小龙来说，不算什么。

　　起拍价越高，到时竞拍的人越少，对黄小龙来说越有利。

　　“只是，像时光之花，虚空轮回草这样的东西，想要竞拍的人可不少，听说燚龙天朝许多天子也会竞拍。”李烁又道：“还有人说，幽灵宫少宫主，秘池黑魔，金竹老祖等人可能都会前来竞拍！”

　　秘池黑魔，金竹老祖都是燚龙世界赫赫凶名之辈，连许多圣界界主都对其闻之色变，这些人，可都是燚龙世界辈份极高的高手。

　　“哦，幽灵宫少宫主也来？”黄小龙起了兴趣。

　　至于什么秘池黑魔，金竹老祖，他并没有放在心上。

　　“是的殿下，幽灵宫少宫主应该也会来。”李烁笑道。

　　他现在，不由替幽灵宫少宫主祈祷了，希望这幽灵宫少宫主到时眼睛放亮吧，若继续招惹到他们殿下，幽灵宫少宫主的下场已经可想而知。

　　“对了殿下，我听说，这次拍卖会，连极穹天朝的不少天子和高手也会来。”李烁又道：“有人说，有个神秘人委托了春光商会拍卖一件创世级的龙族强者的尸体！”

　　“什么？！”哪怕是黄小龙，也是吃了一惊：“创世级的龙族强者的尸体！”

　　何谓创世级？

　　意即这些强者诞生于宇宙深处的空间！在这些强者诞生时，世界还没有创立，燚龙世界是宇宙中存在最古老的世界了，但是这些强者在燚龙世界还没有被创立时，就已经诞生了！

　　比如燚龙世界的创世神燚龙，他就是诞生于宇宙深处的强者！

　　这些创世级强者，诞生时，肉身有宇宙的本源之力，所以，其全身都是宝！

　　一头创世级的龙族强者的尸体，对于拥有龙族血脉的黄小龙来说，就更是宝贝了，黄小龙要是得到这样一头创世级的龙族强者的尸体，炼化之，绝对是大有裨益的。

　　“是的殿下！”李烁笑道，殿下的反应，在情理之中。

　　“知道那委托春光商会拍卖的那个神秘人是谁吗？”黄小龙收回思绪，问道。

　　李烁摇头：“没有，连春光商会许多高手都不知道，听说只有春光商会的总会长知道，许多燚龙天朝的天子也在问春光商会总会长此事，但是春光商会总会长却是闭口不提。”

　　黄小龙点了点头。

　　不过让黄小龙奇怪的是，到底是谁，竟然舍得将这创世级的龙族强者的尸体拿出来拍卖？要知道这种东西可不是钱能衡量的，无论谁无论哪个势力得到，都不会舍得拿出来拍卖。

　　随后，李烁又向黄小龙禀报了最近一个月打听到的消息。

　　只是，有关宇宙中创世神的一切，太难打听，毕竟创世神离众人实在是太遥远了，若无极大事情，创世神一般不会出世。

　　所以黄小龙要想打听到有关他父亲黄龙的消息，很难。

　　不过，黄小龙也没气馁，让李烁继续打听，并注意拍卖会的一切动静，随时向他禀报。

　　半个月后，李烁向黄小龙禀报，拍卖会的时间出来了，确定为二十年后。

　　听拍卖会时间定为二十年后，黄小龙也不意外，像这些大型拍卖会，为了扩大影响和更大的高手前来拍卖，都会给大家一个充足的时间去准备和赶路。

　　二十年，足够一些极穹天朝的天子和高手赶来燚龙天都了。

　　“真龙黄家的人会不会过来竞拍？”黄小龙问李烁。

　　李烁摇头：“不知道，真龙黄家与燚龙帝家关系不是很好，所以真龙黄家的天子应该不会来。”

　　黄小龙点头。

　　随后，黄小龙让李烁继续注意拍卖会的消息和有关真龙黄家的动静。

　　李烁退去后，黄小龙看向了真龙天朝的方向，露出思索状。

　　二十年，很快过去。

　　这二十年，不少高手前来拜访过黄小龙。

　　有天子麾下高手，有一些圣界界主府的高手甚至少主，还有一些开天古族等等，这些人，来意自然不纯，黄小龙也懒得与这些人虚与委蛇，一概不见，因此也得罪了不少势力，一些势力甚至暗中让人散播流言蜚语。

　　二十年间，黄小龙一般极少外出，都是和源天一在日月丹炉内借助起源之树修炼，同时，黄小龙试着将那一百个厉魂放出来，让这一百个厉魂用魂力淬炼他的三大道魂，果然，这一方法还挺有用，他的三大道魂有明显提升。

　　他的道魂和肉身一样，已经达到了一个极限，想要再提升，很难，可是在这一百个厉魂的魂力不断淬炼下，明显有蜕变的迹象。

　　当然，这些年，在日月丹炉中修炼，黄小龙的道身在净土，血月淬炼下，已经极其完美，连黄小龙也找不到有任何瑕庛。

　　他的道身，不管是力量，还是防御，应该都已经达到巅峰了，创世境下的巅峰，可以说是万邪不侵，万毒不坏，几乎不惧任何攻击，除非是十三极致圆满的高手，才能伤得到他的道身。

　　这也是为何黄小龙之前无惧鬼蚂毒虫，任其在自己手掌中挣扎，翻爬。

　　“殿下，拍卖会还有两个小时就开始了。”李烁和赫真进来禀报。

　　黄小龙这才和源天一出来。

　　“走吧，我们过去！”黄小龙也没什么需要再准备的，和源天一，李烁，赫真几人直接过去。


第3186章 冒充我们雷阳族少族长

　　拍卖会就在春光商会总部前的广场，距离黄小龙的紫雷府不远，黄小龙四人一个小时完全可以赶到。

　　黄小龙之所以将府邸取名为紫雷府和自称紫雷公子，其实是以自己的紫雷山峰取名，倒没有其他意思，但是许多势力却是猜测他是雷阳族的少族长。

　　雷阳族，乃是燚龙世界的开天古族，也是燚龙世界最强大的一族，据说雷阳族老祖宗乃是燚龙世界第一缕雷气所化。

　　不过这雷阳族极其神秘，很少出世。

　　对于众多势力猜测自己是雷阳族少族长，黄小龙表示无奈。

　　就在黄小龙，源天一几人快到春光商会总部广场时，李烁对黄小龙道：“殿下，是幽灵宫的人！”

　　黄小龙看去，只见一群身穿幽灵宫弟子锦袍的高手正从另一条街道上走了过来，黄小龙所站立的位置正是交叉路口。

　　幽灵宫的女弟子，仍然是黑裙黑面纱，从头到脚，全是黑，黑气缭绕。

　　不过，站在这群幽灵宫女弟子前面的，却是一个风度翩翩，剑眉星目的年轻人，年轻人皮肤极其白皙，红里透白的那种，有些像女人，不过是男身，显得有些妖娆。

　　幽灵宫少宫主！

　　这年轻人的身份呼之欲出。

　　显然，幽灵宫众女弟子也看到了黄小龙，众人看了过来，跟随在幽灵宫少宫主身后的那个陈应雪对幽灵宫少宫主幽无衣道：“少宫主，他就是那个紫雷公子！”

　　幽灵宫少宫主幽无衣盯着黄小龙，和幽灵宫众女走了过来。

　　“紫雷公子，幸会。”幽无衣露齿一笑，笑得比女人还妩媚：“在下幽灵宫幽无衣，紫雷公子的大名，幽无衣可是如雷贯耳。”

　　黄小龙之前灭了幽灵宫四个核心女弟子的肉身，幽无衣却是只字不提，不仅不提，而且与黄小龙一脸亲善，宛如好友。

　　黄小龙看了幽无衣一眼，却是面无表情，然后脚步不停，和源天一几人往春光商会总部广场走去。

　　源天一经过幽无衣面前时，上下看了幽无衣，说道：“半男半女之体？”

　　世间，有一种道体，乃是半阴半阳道体，这种道体极其罕见，拥有这种道体的人，天赋一般都是极高，而且修炼奇快。

　　幽无衣拥有的正是半阴半阳道体，不过，源天一却是故意说成了半男半女之体。

　　当然，源天一的说法也没有错，因为历来阳代表的是男，阴代表的就是女。

　　幽无衣怔住，因为从来没有人这样说过他的道体，或者说他从来没有听人这样说过他，源天一的半男半女之体的说法，让他一时错愕。

　　但是错愕之后，幽无衣脸色瞬间阴沉下来，心中杀意暴涌，双眼暴射出骇人寒芒，盯着黄小龙几人，特别是死盯着源天一。

　　源天一，一个奴才，竟然说他是？！

　　“大胆！”幽灵宫众女弟子也相继反应过来，怒斥源天一，便要出手。

　　幽无衣抬了抬手，阻住了幽灵宫陈应雪等女。

　　“就让他们多活几个小时，等拍卖会结束再解决他们！”幽无衣幽冷道，声音宛如从九幽无狱飘出。

　　“是，少宫主！”陈应雪众女不敢有违。

　　一会后，黄小龙四人来到了春光商会拍卖会现场。

　　由于距离拍卖会只剩下一个小时，所以现场来人已经极多，一眼望去，满是各方强者。

　　这次拍卖是露天举行。

　　高空之上，春光商会用众多灵石点缀，五颜六色，但是没有刺眼之感，反而有一种奢华，大气，富丽堂皇。

　　虚空之上，有不少阁楼，绝大部分阁楼已经坐了人，能坐进阁楼的，都是燚龙世界身份极高，像黄小龙这种没有一点背影，声名并不显之辈，自然是进不了阁楼。

　　黄小龙几人到了之后没多久，幽灵宫众人也到了现场，幽无衣被春光商会的高手请上了阁楼。

　　进阁楼时，幽无衣居高临下看了黄小龙一眼，冷声一哼。

　　四周强者都感受到了幽无衣身上那浓烈的杀意。

　　“这年轻人是谁，竟然引得幽灵宫少宫主如此强烈杀意？”某位圣界界主不由吃惊问道。

　　“那年轻人自称紫雷公子，幽灵宫之前邀请他加入幽灵宫，不过他不仅拒绝了，还灭了幽灵宫那四个女弟子的肉身！”另一位圣界界主说道。

　　“原来是他！”

　　不少强者意外。

　　显然，黄小龙之前出手灭了幽灵宫四个核心女弟子的肉身的事，不少人都听过。

　　“他得罪幽灵宫，必死！幽无衣的手段，他怕是没见过，当年幽无衣一人灭了幻蛾族，连幻蛾族老祖和族长的道魂都被幽无衣炼制进了他的血魂衣！”

　　“有人说他是雷阳族少族长，不知是真是假！”

　　不少人又议论起黄小龙身份来。

　　幻蛾族也是燚龙世界开天古族之一，虽然不是最强大的那种，但是整体实力也不弱，名气不小，但是后来得罪幽灵宫，被幽无人一人全部灭了，这事当年震惊了整个燚龙世界，幽无衣的凶名从此大振。

　　在众人议论，猜测黄小龙时，突然，春光商会的高手喊道：“雷阳族少族长雷擎海到！”

　　现场顿时安静下来，所有人震惊，看了过去。

　　只见一群身材高大，身着蓝色战袍的高手走进了现场，当这群高手走进现场时，众人只觉一阵恐怖的雷气滚滚而至，有吞噬天地之势，实力弱一些的道尊强者有种匍匐地面之感。

　　“好强的雷气！”

　　“这些雷阳族高手，全部参悟出了绝对雷力！雷阳族的雷阳之体，果然非凡！”

　　“那雷阳族少族长雷擎海气息浩瀚无际，好强！只怕不弱于幽无衣！”

　　在众人震惊的眼神中，雷阳族众高手被春光商会高手请上了阁楼。

　　现场一片强烈骚动，没想到这次拍卖会竟然引得久没有出世的雷阳族出世了，而且是雷阳族少族长亲临。

　　是为了这次拍卖会的时光之花而来，还是为了那创世级的龙族强者尸体而来？

　　不过，雷阳族少族长雷擎海出现，无疑证实了黄小龙并非雷阳族少族长。

　　雷阳族众高手坐进阁楼后，一位雷阳族元老突然开口道：“我听说有人冒充我们雷阳族少族长，自称什么紫雷公子的，好大的胆子，竟然敢冒充我们雷阳族少族长，还不快滚过来，伏罪认错！”


第3187章 春光商会总会长

　　有人冒充他们雷阳族少族长，这对雷阳族来说，是绝对不可姑息的事情，若是以后谁都假冒他们雷阳族少族长在外面胡作非为，岂不坏了他们雷阳族名声？！

　　所以，这一次，他们要杀一儆百！

　　他们雷阳族要让天下群雄知道，胆敢冒充他们雷阳族少族长的悲然下场！

　　所有人俱都齐刷刷看向了黄小龙。

　　阁楼内，幽无衣眼神幸灾乐祸。

　　黄小龙眉头微微一皱，他从来没有对外称他是什么雷阳族少族长，只是外界不少势力猜测他是雷阳族少族长而已，这事雷阳族一打听就清楚，不可能不知道，可是现在却偏偏选择在拍卖会的时候，当着所有强者的面说他冒充雷阳族少族长！

　　很明显，雷阳族别有用意，并将他当成了软柿子！

　　雷阳族众高手也随着众人目光落在了黄小龙身上，见黄小龙没有反应，那位雷阳族元老不由喝道：“你就是冒充我们雷阳族少族长的紫雷公子！怎么，胆敢冒充，难道不敢承认？”

　　“现在滚过来伏罪认错，还为时不晚，最多废你十万年修为，不然，将你修为全废了！”

　　雷阳族元老喝声如千万天雷，滚滚荡荡，震得天地嗡响。

　　许多高手大惊，这雷阳族元老实力强至如斯！

　　待雷阳族元老喝声停下后，之前拜访黄小龙而被黄小龙拒之不见的一些高手不由笑道：“那紫雷公子以为坐着不动，装聋作哑，听不见就没事了？”

　　“我看他是吓得腿软，连站都站不起来了！”

　　“不会是吓尿了吧！我闻闻，好像是有一种尿腥味！”

　　不少高手笑了起来。

　　就在众高手哄然而笑时，突然，黄小龙身后的李烁伸手虚空一摄，向刚才的雷阳族元老摄拿过来。

　　雷阳族那位元老见状，脸露嘲讽：“一个不知死活的狗奴才也敢对我出手！”猛然一拳轰出，化成了万千雷龙，向李烁轰杀而来。

　　每条雷龙，都足以轻易撕碎一个圣地。

　　就在所有人以为李烁这奴才会被雷阳族那位元老轰得死去活来时，突然，所有人看到，那足以轻易撕碎一个圣地的万千雷龙突然消失得无影无踪！

　　而且消失得极其诡异！

　　就在所有人错愕时，突然，便见那雷阳族元老从原地消失，下一刻，便被李烁摄拿到了面前。

　　只见李烁右手握着那雷阳族元老的脖子，然后从地面提了起来。

　　雷阳族元老双眼惊恐地看着李烁，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。

　　“什么？！”无数高手无法置信。

　　雷阳族元老刚才喝声震天，恐怖实力，让许许多多高手惊然，可是现在，却是被一个奴才给？！

　　李烁冷冷地看着雷阳族那位元老：“冒充你们雷阳族少族长？在我们殿下眼里，你们雷阳族少族长也就是一陀狗屎，也值得我们殿下去冒充？”

　　一陀狗屎！

　　李烁的声音在整个拍卖会现场回荡。

　　所有人脸色怪异。

　　连幽灵宫幽无衣也是如此。

　　雷阳族少族长雷擎海双眼雷光暴射，其身后雷阳族众高手怒然霍起。

　　“大胆奴才，放肆！”

　　“速跪下受死！”

　　雷阳族两位高手几乎同时向李烁出手。

　　这两位雷阳族高手同样是雷阳族元老，不过两人实力比刚才那位雷阳族元老又高了许多许多。

　　若以黄龙世界灭世榜为标准，刚才那位雷阳族元老最多是灭世榜前四十，而这两位雷阳族元老，都有灭世榜前二十的实力，两人联手，漫天雷雨！

　　没错，就是虚空之上，一道道雷气化成了一滴滴雷雨，从虚空暴然砸落，砸向黄小龙，源天一，赫真，李烁四人。

　　眼看那漫天雷雨要轰落到黄小龙四人身上，突然，两声厉吼响起，震动谪龙城。

　　只见两头全身漆墨，双眼血红的巨大黑影冲天而起，双双出手，恐怖的死气和尸气化成了滔天死尸之海。

　　轰隆！

　　那漫天雷雨被轰得一散。

　　雷阳族那两位元老更是被轰得从阁楼之中倒飞出去，撞到了另一座阁楼之上，阁楼粉碎。

　　所有人大惊失色，看向了黄小龙身后那两头黑然巨影。

　　“厉魂！”

　　现场许许多多高手异口同声惊呼。

　　而且是两头无比恐怖的厉魂！

　　本来以李烁实力，收拾这两个雷阳族元老同样是绰绰有余，不过黄小龙不想让赫真，李烁等人暴露实力。

　　这两头厉魂，是他身上一百头厉魂中实力最弱的。

　　“哼！”雷阳族少族长雷擎海冷声一哼，整个潜龙圣地都为之一摇，恐怖的气息从其身上弥漫开来。

　　当雷擎海身上气息弥漫开来时，谪龙城乃至潜龙圣地许许多多城池许许多多高手都为之变色。

　　哪怕是连幽无衣也是脸色凝重。

　　就在雷擎海要亲自出手时，突然，一道声音响起：“雷擎海少族长，老夫孤春光，拍卖会将举行，请看在老夫面子上，暂停手如何？”

　　声音不大，但是潜龙圣地所有高手都听得清楚，所有高手莫不震惊，甚至激动。

　　孤春光！

　　他们燚龙世界最大的商会春光商会的总会长啊！

　　一尊可以说是仅次于创世境的无上存在！孤春光已经多年没有露面，但是没有人怀疑孤春光的威慑之力。

　　雷阳族少族长雷擎海一听是春光商会总会长，也是吓了一大跳，他没想到这次拍卖会，孤春光竟然会关注！

　　他赶紧站了起来，连忙抱拳道：“原来是孤春光总会长大人，雷擎海并无意冒犯大人和阻挠拍卖会，还请大人原谅晚辈的莽撞之罪。”

　　孤春光嗯了一声，便没了声音。

　　整个潜龙圣地无数城池寂静一片。

　　许久，潜龙圣地各大城池才有了声音。

　　拍卖会现场众多高手见春光商会总会长孤春光竟然关注这次拍卖会，都是吓得收起了一些小心思，正襟危坐。

　　连阁楼内幽无衣，秘池黑魔，金竹老祖，甚至燚龙世界的各大天子也都安份下来。

　　黄小龙却是看了虚空某个方向一眼，别人只听得到孤春光声音，不知孤春光所在，但是却是逃不过黄小龙三大道魂。


第3188章 竞拍时光之花

　　就在黄小龙收回眼神时，虚空某处，孤春光却是惊咦一声，孤疑地看了黄小龙一眼。

　　“春光道兄，怎么了？”孤春光身旁，一位身穿金龙之袍的中年人见孤春光神色，不由问道。

　　孤春光乃是燚龙世界第一商会总会长，这中年人能与孤春光并肩而立，可想这中年人的身份。

　　而且其身上金龙之袍，龙爪赫然是达到了十二爪！

　　燚龙天朝的众天子，虽然同样可以身穿金龙之袍，但是身上的金龙龙爪也只是十爪而已。

　　孤春光隔着重重虚空，看着黄小龙：“这小家伙，我总感觉他好像知道我们现在藏身所在。”

　　十二龙爪金龙之袍中年人错愕了一下，像是听到笑话般，说道：“春光道兄，这怎么可能！能感应到我们两人藏身所在，那你的意思是说这小年轻人有不弱于我们的实力？整个燚龙世界，能与我俩比肩者，廖廖可数，这不知从哪冒出来的年轻人，怎么可能有不弱于我们的实力！”

　　孤春光孤疑地看了黄小龙一眼，点头道：“也许是我的错觉。”随即语气一转，说道：“创世神大人委托我拍卖这霸龙之尸，这次拍卖会，可不能出差错。”

　　金龙之袍中年人亦点头：“老祖宗他要收徒，消息已经传开，不知到时哪个幸运的家伙能得到老祖宗的眷顾，成为燚龙世界的创世之子，掌控燚龙世界！”

　　孤春光玩笑道：“可惜，你我这身老骨头是没有这个机会了。”

　　两人呵呵一笑。

　　此时，拍卖会现场，雷擎海重新坐了回来，冷冷地看了黄小龙一眼，说道：“暂时饶你一命，等拍卖会结束，再取你狗命！”

　　源天一，李烁，赫真脸色一冷。

　　黄小龙抬了抬手，说道：“等拍卖会再说。”

　　等拍卖会，将这雷擎海还有那幽无衣一并收拾了。

　　“是，殿下。”三人恭敬应是，退了下来。

　　随着一个又一个开天古族，一个又一个圣界界主府的高手的到来，拍卖会现场更是人头攒动。

　　现场座无空席。

　　一个小时很快过去，拍卖会开始。

　　第一件物品拍卖的是一枚罕见的开天级灵药，起拍价是两亿。

　　像这样的超级大型拍卖会，拍卖的东西，一般是数亿起开拍。

　　最终，第一件物品，被一个圣界界主以五亿拍买了下来。

　　随后，拍卖会又拍卖了数十样东西。

　　东西越到后面，便越是珍贵，起拍价便越高，竞价此起彼伏。

　　黄小龙和幽无衣，雷擎海等人一样，这次主要是为了那一批时光之花和虚空轮回草还有创世级龙尸而来，对于其它东西，兴趣缺缺，所以一直没有开口竞拍。

　　幽无衣，雷擎海，以及燚龙天朝，极穹天朝的几位天子倒是拍买下了几件东西。

　　每次竞价，拍买下东西后，幽无衣，雷擎海两人都有意无意看了黄小龙这边一眼。

　　以前每次拍卖会，这种挑衅的眼神，黄小龙见得多了。

　　黄小龙对两人眼神直接无视。

　　倒是赫真，李烁却是给幽无衣，雷擎海两人翻了几个白眼。

　　幽无衣身后的陈应雪见赫真，李烁给幽无衣翻白眼，不由冷然道：“这两个该死的奴才，等拍卖会结束，要他们好看！”

　　幽无衣幽冷道：“到时这两个奴才，就交给你处置。”

　　“少宫主放心，我定会让他们知道活着比死更痛苦！”陈应雪恭敬道。

　　幽无衣点头，陈应雪的手段，他清楚。

　　这次拍卖会，一共有一百件拍卖品。

　　在无数高手不断竞拍之下，没有多久便拍卖了九十件物品，剩下最后十件。

　　最后十件，是这次拍卖会的压轴宝贝。

　　“接下来，我们将要拍卖的是一批时光之花和虚空轮回草！”拍卖师的声音响起，顿时，刚刚还有些喧闹的现场安静下来，阁楼之中，幽无衣，雷擎海，三天子帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖等人全部坐直了起来。

　　所有人目光炯然地看着拍卖台。

　　这时，春光商会一位高手将一件多角形水晶放到了拍卖台上。

　　看到这多角水晶，不少高手都是双眼一亮。

　　这多角水晶，叫时光之晶，乃是时光之花周围产生的东西，不过，并非每一枚时光之花周围都会产生这时光之晶，所以这时光之晶亦是一种极其宝贝的晶石，而且这时光之晶同样蕴含着时间之力，作用不逊于时光之花。

　　拍卖师介绍道：“这时光之晶，想必大家并不陌生，我们商会铸造师用这枚时光之晶打造成了一个时光界器，单是这时光界器，就是无上宝贝，可以攻击，可以防御，还可以助自己逃身。”

　　“当然，现在里面有六十八枚时光之花和八十枚虚空轮回草！”

　　拍卖师说到这，开启了时光之晶的禁制，里面的时光之花和虚空轮回草呈现在了大家眼前。

　　看到时光之晶内的时光之花和虚轮回草，所有人呼吸紧促起来。

　　哪怕是秘池黑魔，金竹老祖这等高手也难掩心中激动。

　　黄小龙也是一喜，竟然是六十八枚时光之花，八十枚虚空轮回草，比他预料的还要多！

　　自然是越多越好！

　　拍卖师详细介绍了一番时光之花和虚空轮回草，然后开始竞拍，只是待听到起拍价竟然是十五万亿时，原本兴致勃勃的许许多多高手顿时歇菜了。

　　“不是说十万亿吗？怎么是十五万亿！”幽无衣脸色一沉，十五万亿才是起拍价，远远超出了他的预算。

　　幽灵宫虽然是凶名威慑燚龙世界，但是需要用钱的地方太多，他身上的道币并不是太多。

　　不仅幽无衣，雷擎海以及不少燚龙天朝天子，极穹天朝天子也都眉头一皱，显然十五万亿起拍价高出众人之前预料。

　　“十五万一千亿！”在幽无衣等人眉头一皱时，一道悠然声突然响起。

　　众人一愕，看了过来，幽无衣，雷擎海脸色阴沉，只见开口竞拍之人赫然是黄小龙！

　　见是黄小龙，现场骚动。

　　“他？！他能拿得出十五万一千亿？”

　　“难说，他之前不是花了三千亿购置府邸？”

　　“三千亿，可不是十五万亿！我看他是故意捣乱！”


第3189章 他们比一个奴才还穷

　　一些强者甚至嚷着让拍卖会将黄小龙这个捣乱之徒赶出拍卖会场。

　　这些叫嚷的，有幽灵宫的弟子，有雷阳族，有之前拜访黄小龙被黄小龙拒见而怀怨在心的。

　　虽然叫嚷的人不多，但是迫于幽灵宫，雷阳族的压力，拍卖师不由看向了黄小龙，虽然没有说，但是意思明摆着。

　　虽然说一般人不会也不敢在春光商会拍卖会上捣乱，但是任何事都有例外，谁也不敢保证说不会发生。

　　就在所有人盯着黄小龙时，突然，黄小龙身后的赫真扔了一枚空间戒指出来，空间戒指打开，只见里面道币连绵如山，铺满了一个又一个空间！

　　道币汇聚的大道之力，如恐怖巨浪般，冲得整个现场轰然一响。

　　也不知赫真是不是故意的，幽灵宫，雷阳族的阁楼被冲得一阵摇晃，有的幽灵宫，雷阳族弟子甚至被冲得一阵跌倒。

　　“这是六十多万亿！”赫真冷声道。

　　刚刚还叫嚷的幽灵宫，雷阳族和另外一些高手都是闭嘴，震惊地看着赫真扔出来的六十多万亿！

　　这是六十多万亿！

　　这个紫雷公子身边的一个奴才竟然扔出了六十多万亿！

　　幽无衣，雷擎海喉咙耸动，脸色难看，因为连他们本人都拿不出六十多万亿，可是黄小龙身边的一个奴才身上的道币都比他们的多！

　　他们比一个奴才还穷？！

　　连拍卖师还有春光商会以及燚龙天朝众天子，极穹天朝众天子都是被吓了一跳。

　　若是黄小龙扔出六十多万亿，还没让人那么震惊，但是扔出的是黄小龙的一个奴才！一个奴才竟然随便都带着六十多万亿！

　　秘池黑魔，金竹老祖双眼都是闪过贪婪光芒。

　　“拍卖会，可以继续了吗。”黄小龙开口道，声音轻飘飘，但是拍卖师赶紧道：“可以继续了！”有些慌然，甚至是恭敬和畏惧。

　　所有人这才收回心神。

　　“这位紫雷公子十五万一千亿，还有人更高吗？”拍卖师喊道，特别声明紫雷公子！

　　幽无衣脸色阴沉道：“十六万二千亿！”

　　“十七万亿！”就在幽无衣话落，突然，一道阴冷，嘶哑的声音响起，众人看去，开口的赫然是枯瘦如柴，全身浮动着黑绿气体的秘池黑魔。

　　见是秘池黑魔开口，几个原本要开口竞拍的圣界界主不由迟疑了起来。

　　秘池黑魔，虽然不比幽灵宫宫主，雷阳族族长，但是他和金竹老祖一样，都是仅次于幽灵宫宫主，雷阳族族长的存在了，哪怕是幽灵宫少宫主幽无衣见了秘池黑魔，也得恭敬称呼一声前辈。

　　见没有人继续开口竞拍，秘池黑魔嘿嘿一笑，笑声如枭，听在众人耳中，犹为刺耳。

　　“十八万亿！”黄小龙仍然是悠然道。

　　所有人目光又落到了黄小龙身上。

　　“小子，气魄不错。”秘池黑魔露齿一笑，满嘴黑黄黑黄的，让人见之欲呕，相传这秘池黑魔专食强者肉身，而且是生吃，直接剥着吃，血淋淋的，满嘴黑黄之牙就是因为长年吃食强者肉身。

　　黄小龙没有看那秘池黑魔。

　　秘池黑魔见状，眼中凶光一闪。

　　“十八万一千亿！”这时，雷擎海开口道。

　　“二十万亿！”突然，一道声音紧接着响起，声音如龙吟，天地龙威弥漫。

　　整个拍卖现场所有高手一凛。

　　开口的赫然是燚龙天朝三天子帝潇龙！

　　在燚龙天朝众天子之中，实力最强，权力最大，地位最高的，无疑就是大天子，二天子和三天子！

　　见三天子帝潇龙开口，就连秘池黑魔，金竹老祖这等存在也是眉头一皱。

　　三天子帝潇龙又道：“帝潇龙想将这批时光之花和虚空轮回草拍买下来，还请各位给帝潇龙个面子，帝潇龙晚上设宴必重谢诸位！”

　　“三天子殿下客气！”金竹老祖抱拳笑道：“既然三天子殿下要拍买这批时光之花和虚空轮回草，我等又岂会不成全殿下之美！”

　　帝潇龙见是金竹老祖开口，心中暗喜，抱拳笑道：“如此多谢金竹老祖和诸位了。”

　　连金竹老祖都开口了，谁还会抬他的杠？

　　燚龙天朝乃至燚龙世界，谁敢不给他帝潇龙面子？

　　“二十一万亿！”就在帝潇龙心中暗自喜然时，一道悠然声音响起，对于这道声音，众人并不陌生，所有人吃惊地看着黄小龙。

　　原本暗喜的帝潇龙心中猛然一沉，双眼光芒一暴，盯着黄小龙。

　　帝潇龙身后那庞主管看着黄小龙，冷哼道：“不识抬举！愚蠢，无知！”

　　这时，现场有小声骚动。

　　“听说之前三天子殿下还想给这紫雷公子一个机会，将其收于麾下呢！”

　　“现在这紫雷公子怕是跪求三天子殿下，都没有这个机会为三天子殿下效力了！”

　　“能为三天子殿下效力，这是多少人求都求不来的好事，他竟然还敢得罪三天子殿下！”

　　骚动声音隐隐约约，传进黄小龙耳中。

　　黄小龙面无表情。

　　源天一，赫真，李烁却是冷然一笑。

　　虚空之中，孤春光却是饶有兴趣地看着黄小龙。

　　“二十二万亿！”现场骚动时，三天子帝潇龙的声音再次响起，他冷冷地看了黄小龙一眼，他倒要看黄小龙敢不敢继续和他抬杠。

　　“二十三万亿！”黄小龙悠然道，不急不燥的样子，似乎完全没有将那二十三万亿放在心上。

　　“二十四万亿！”帝潇龙死死盯着黄小龙，双眼光芒暴射。

　　“二十五万亿。”黄小龙继续悠然。

　　帝潇龙脸色难看，二十五万亿已经超出了他能承受的范围，这个价格，比起拍价已经高了十万亿。

　　十万亿！

　　可是他又急需这批时光之花和虚空轮回草，这批时光之花和虚空轮回草对他极重要。

　　“三天子殿下，要不要我出手？”其身后那庞主管开口道。

　　帝潇龙脸色阴晴，最终摇头，喊道：“二十七万亿！”

　　从二十五万亿到二十七万亿，一下子抬高了两万亿，这已经是他能承受的最高的价格。

　　“三十万亿！”黄小龙仍然是一脸悠然。

　　帝潇龙眼中杀意，双拳紧握，全身气势一涨，骇人天威和龙威让潜龙圣地气流凝固。


第3190章 极穹六公主

　　感受到帝潇龙身上恐怖的天威和龙威，孤春光无奈一笑：“潇龙这小子很久没这样动怒了。”

　　金龙之袍的中年人笑道：“这批时光之花和虚空轮回草对他很重要，也难怪他会这样动怒。”说到这，他兴趣地看着黄小龙：“这小子竟然真敢抬潇龙的杠。”

　　孤春光笑道：“是啊，的确让人意外，就是不知这小子天赋如何？”

　　金龙之袍中年人一怔，继而笑道：“怎么，你想收这年轻人为徒？”

　　孤春光点头笑道：“有这个念头。”说到这，又摇头道：“还是算了，我已经多年不收徒了。”

　　金龙之袍中年人笑道：“谁不知你孤春光是出了名的懒，我看你是懒得费心费力再去教。”

　　孤春光呵呵一笑：“知我者，莫过帝煜兄弟啊！”

　　……

　　拍卖现场。

　　“三十一万亿！”就在所有人惊于帝潇龙身上气势时，突然，一道娇然声音响起。

　　所有人错愕，连黄小龙也意外了一下，没想到竟然还会有人继续竞拍，毕竟已经喊到三十万亿了，这个价格已经远超过那批时光之花和虚空轮回草的价值。

　　就算是有钱，许多人也不会再竞拍下去。

　　出声竞拍的是某个阁楼。

　　阁楼之上，端坐着一个高贵，雍容，大方，俏丽的女人。

　　对方裙袍，有一个特殊图案，如云似雾，如天似地。

　　“是极穹六公主！”有人惊呼道。

　　极穹六公主！

　　声音一出，现场炸开。

　　燚龙天朝，实力最强，权力最高的是大天子，二天子和三天子帝潇龙，但是极穹天朝实力最强，权力最高，而且最神秘的却不是众天子，而是眼前的六公主！

　　谁都不知极穹六公主是何时出现拍卖现场的，连秘池黑魔，金竹老祖，帝潇龙也不知道。

　　见是极穹六公主曾颖，原本龙威盖天的帝潇龙全身气势一缩，抱拳笑道：“原来是曾颖公主到来！”

　　曾颖微微一笑：“帝潇龙天子有礼了。”

　　一笑百眸生，天地仿佛一亮。

　　孤春光看着曾颖，感慨道：“曾颖这丫头，可惜啊。”

　　金龙之袍中年人知道孤春光所说的可惜是指什么，可惜曾颖不是燚龙天朝的。

　　“三十二万亿！”就在所有人吃惊极穹六公主曾颖的到来时，突然，黄小龙再次开口道，所有人都是错愕。

　　帝潇龙也是错愕了一下。

　　曾颖却是俏脸含笑，继续喊道：“三十三万亿。”

　　“三十四万亿！”

　　“三十五万亿！”

　　……

　　黄小龙和曾颖两人竞价声此起彼伏，几乎是不绝于耳，很快便喊到了四十万亿。

　　众人目瞪口呆，咂舌。

　　“四，四十万亿！这，有钱也没必要这样玩吧！”

　　这已经不是在拍买东西，而是在玩钱！

　　众人算是真正体会到什么是视钱财如粪土。

　　见那极穹六公主曾颖喊到四十万亿，黄小龙看了对方一眼，缓缓道：“五十万亿！”

　　五十万亿！

　　许多高手心脏猛然一阵哆嗦，有的脑海一片空白，脑海只有那响荡的五十万亿。

　　帝潇龙身后的庞主管震惊道：“这小子是疯了吧！”

　　花五十万亿，竟然只是为了拍买一百多棵时光之花和虚空轮回草！

　　时光之花和虚空轮回草虽然宝贝，虽然说有助于参悟时间之力和空间之力，但是也不是对谁都有用，也不是谁炼化了时光之花和虚空轮回草都有效果，哪怕是帝潇龙也不敢保证炼化了这批时光之花和虚空轮回草后能参悟出时间之力和虚空之力。

　　但是五十万亿就不同了，五十万亿能购买的东西太多太多。

　　像谪龙城的一座府邸，普通的才几百亿，五十万亿能买多少座？

　　极穹六公主曾颖听黄小龙竟然抬高到了五十万亿，也是美目讶然，对黄小龙盈盈一笑：“道兄好魄力，曾颖自叹不如。”

　　最终，这批时光之花和虚空轮回草被黄小龙拍买了下来。

　　看着黄小龙交付五十万亿道币，将那批时光之花和虚空轮回草收了，帝潇龙，幽无衣，雷擎海等人脸色复杂。

　　一时间，黄小龙万众瞩目。

　　“也就是一个土鳖而已，花了五十万亿就为了买几棵时光之花和虚空轮回草，还沾沾自喜，白痴一个罢了！”幽无衣幽冷道。

　　秘池黑魔却是盯着黄小龙嘿嘿一笑。

　　随后，拍卖会又拍卖了几样压轴宝贝，不过，对于这几样压轴宝贝，竞拍的人，并不多，基本都是十万亿之内被拍买。

　　最后，只剩下了两样拍卖品。

　　“接下来，我们要拍卖的是一头创世级龙族强者之尸！而且是一头宇宙霸龙！”拍卖师的话一出，现场炸响。

　　黄小龙也是吃了一惊，竟然是一头创世级的宇宙霸龙！

　　霸龙，乃是宇宙空间中龙族之中的霸者，是龙族之王，其血脉之高，不逊于燚龙血脉。

　　那神秘人，竟然是委托春光商会总会长拍卖这宇宙霸龙！

　　阁楼内，帝潇龙，极穹六公主曾颖都是吃惊。

　　在众人震惊中，拍卖师将一个空间界器打开，只见里面匍匐着一头巨龙，这头巨龙，哪怕是匍匐着，哪怕只是尸身，其身上弥漫的龙威也都让人心惊胆颤，让人不敢直视。

　　这头巨龙，其本体，竟然比源天一的本体还大！

　　几乎是填满了那个空间界器，哪怕只是一片龙鳞，也有一座城池那么大。

　　宇宙霸龙，乃是宇宙之中本体最大的一种生灵。

　　看到这宇宙霸龙果然和传闻一样巨大无比，无数强者震憾。

　　“这头宇宙霸龙，生前乃是一头拥有十二种极致圆满的高手！”拍卖师说道。

　　拥有十二种极致圆满力量的宇宙霸龙尸体！

　　黄小龙双眼一眯，这头霸龙之尸，他要定了！

　　“这头宇宙霸龙之尸，按委托人要求，不定起拍价，大家可以随意竞拍，价高者得！”拍卖师接着道。

　　“什么？不定起拍价，那我们岂不是谁都可以竞拍！”有高手兴奋大叫。

　　现场炸响。

　　所有人振奋。

　　当拍卖师说开始竞拍时，顿时有人开口喊道：“一百万亿道币！”

　　原本兴奋的众人如同被浇了一盆冰块，众人看去，开口的却是坐在角落的一个灰衣老者。


第3191章 东极老人

　　拍卖现场没人认得这灰衣老者，但是孤春光和金龙之袍中年人帝煜看到灰衣老者，都是脸色一变。

　　“这老怪物怎么出世了！”孤春光眉头一锁。

　　这灰衣老者，乃是创世级存在，诞生于宇宙起源之时，虽然已经多年没出世，但是其实力，比他绝对是只高不低。

　　“这个老怪物，不是早就离开燚龙世界了吗，怎么又回来了！”帝煜亦眉头一皱：“要是让这老怪物将这霸龙之尸拍走，那创世神大人那边？”

　　孤春光没有开口，双眼闪烁，不知在想什么。

　　拍卖现场众人听到灰衣老者一百万亿，震憾中一片沉默，包括幽无衣，包括雷擎海，甚至连三天子帝潇龙也默然无声。

　　一百万亿，就算帝潇龙卖了全身也凑不齐。

　　“这老头，不会是捣乱的吧！”幽无衣身后的陈应雪突然冷声道。

　　一个名不经传的老头突然喊一百万亿，也难怪她会如此怀疑。

　　就在这时，极穹六公主曾颖却是对灰衣老者道：“早闻东极老前辈道法盖世，今日一见老前辈风采，曾颖有幸！”

　　众人听曾颖称呼那名不经传的灰衣老者为东极老前辈，而且神态恭敬，不由倍感意外。

　　但是幽无衣，雷擎海，帝潇龙等人一听，却是全身一震，东极老前辈？难道是？！

　　特别是幽无衣，脸色一变。

　　天下间，能让他父亲忌惮的人并不多，这东极老怪物绝对是一个。

　　可是，他身后的陈应雪刚才却是？！

　　正当幽无衣惶然时，灰衣老者却是对曾颖露齿一笑：“极穹六公主之名，老朽也是如雷贯耳，小女娃娃，你很不错。”

　　能当得他称之为很不错的，宇宙中，年轻一辈没几人。

　　曾颖对灰衣老者笑道：“多谢老前辈谬赞，不过这霸龙之尸？”

　　东极老怪物笑道：“没事，别人若胆敢与我竞拍，我就扭下他的头，不过你这小女娃娃若竞拍，我赦你无罪！”

　　赦极穹六公主曾颖无罪，这口气，简直大的无边。

　　但是曾颖却是盈盈一笑：“谢东极老前辈。”

　　哪怕是再不知那灰衣老者的人见曾颖对其态度，也知道这东极老人绝对是一尊恐怖存在了。

　　“一百零一万亿。”曾颖随即喊价。

　　“一百零二万亿。”东极老人开口，一脸随意。

　　“一百零三万亿！”

　　接下来，曾颖，东极老人两人你一声，我一句，很快便将价格喊到了一百二十万亿。

　　其它人没有插口，也无法插口，也不敢插口。

　　一百多万亿，连帝潇龙身为燚龙天朝的三天子都拿不出来，何况它人？相传曾颖曾得到过某位宇宙强者的洞府宝藏。

　　当东极老人喊到一百二十万亿时，曾颖停了下来，一脸迟疑。

　　虽然说她是得到过宇宙强者的洞府宝藏，但是一百二十多万亿也不是随便能拿得出来的。

　　东极老人见曾颖停了下来，露出自信笑容。

　　“一百三十万亿。”黄小龙悠然道。

　　“什么！一百三十万亿！”所有人齐刷刷看向黄小龙，震憾。

　　东极老人自信的笑容一滞，双眼一眯，锁定了黄小龙，缓缓道：“小子，我刚才说过，谁若胆敢和我竞拍，我便将他的头扭下来，看来你是没将我东极老人的话放在心上！”

　　黄小龙淡然道：“扭下我的头，你太瞧得起你自己了！”

　　所有人错愕。

　　帝潇龙身后那庞主管对帝潇龙道：“看来那小子并不知道东极老人！”

　　帝潇龙冷笑：“要是他知道，早吓屎了，他哪还敢用这种语气和东极老人说话！”

　　连他都不敢，何况一个名不经传的小子！

　　极穹六公主曾颖也是意外地看着黄小龙，她不知黄小龙是真不知东极老人，还是真无所畏惧。

　　东极老人看着黄小龙，哈哈大笑，笑声轰然响荡。

　　“有意思，我诞生于宇宙起源，纵横宇宙无数岁月，走遍宇宙三十多个世界，第一次遇到像你这么狂的后辈。”东极老人笑道：“年轻人，我不知你身份，也不想知道，你若现在停止竞拍，我可以饶恕你，当刚才的事没发生过，而且给你机会，让你跟随在我身边，当我的侍童！”

　　“噗！”源天一没忍住，扑了一口，连口水都扑出来了。

　　源天一的噗声很刺耳，几乎所有人都脸色怪异地看着源天一。

　　东极老人霍然看向源天一，冷声一哼，空间崩裂，现场一些实力低弱的道尊九重顿时喷血，一股恐怖力量向源天一汹涌而至。

　　不过，这股恐怖力量刚到源天一身边时，源天一虚空一划，便见这股恐怖力量消失无踪。

　　东极老人惊咦一声。

　　曾颖，帝潇龙，幽无衣，雷擎海等人都是大吃一惊。

　　虽然说东极老人只是随意一哼，但是也不是谁都能接得下的，哪怕是普通的圣界界主都不可能像源天一一样轻松化解掉。

　　他们看得出，源天一刚才是用空间之力将这股恐怖力量引入了另外一个时空，而且源天一的空间之力，应该是在大成以上。

　　起源之海时，源天一是七大圆满，而且其它极致力量全部大成以上，其中三种更是大成极致，接近了圆满，这些年，源天一跟随黄小龙，借助起源之树修炼，提升同样很明显，现在已经是八大圆满，而且另外两种也很快将圆满。

　　以源天一现在实力，就算是许多十大圆满的高手都不一定是他对手。

　　那东极老人虽然很强，但是真正动起手来，想打败源天一也不是那么容易之事。

　　“哼，你这奴才，倒还有点实力。”东极老人冷笑道：“你若能接得下我下一招，我饶你不死！”

　　就在东极老人要再出手时，突然，虚空声音传了下来：“东极老头，这是我春光商会的拍卖会！”

　　正是春光商会总会长孤春光。

　　“而且你堂堂东极老人，对一个奴才出手，也不怕丢了身份！”

　　东极老人闻言，却是冷声一笑：“孤春光，别人惧你，我东极老人不怕你！”说完，便要再次向源天一出手。

　　他东极老人行事一向凭喜好，管你谁是谁，先杀了再说。


第3192章 原来是八大圆满

　　东极老人抬手随意一指，只见一道恐怖的灰色气流向源天一轰杀了过来。

　　帝潇龙，曾颖以及秘池黑魔，金竹老祖都是脸色一变，这道不起眼的灰色气流，蕴含了十种极致力量！

　　眼看那灰色气流要轰杀到源天一面前时，突然，虚空之中，一道巨大的全身火焰的金龙扑腾而出，与那灰色气流碰撞在一起，将那灰色气流挡了下来。

　　所有人惊愕。

　　这是？！

　　“东极老头，若再加上我呢？”一道威严的声音响起。

　　东极老人脸色微微变化，道：“帝煜！”

　　帝潇龙亦赶紧站了起来，对着虚空恭敬道：“潇龙见过二叔！”

　　所有人震惊，二叔，帝煜！

　　竟然是燚龙天朝第三高手亲临！

　　许许多多的高手纷纷惊醒，跪伏一片，燚龙天朝众多圣界界主更是恭敬行礼。

　　“大家都起来吧。”帝煜的声音响起。

　　众人这才起身。

　　东极老人脸色阴晴，他没想到这场拍卖会不仅孤春光在，连帝煜还在，若任何一人，他可以无惧，但是若孤春光和帝煜两人联手，他也得忌惮。

　　而且孤春光，帝煜两人同时出现这次拍卖会，让他想到了一个可能。

　　东极老人脸色阴晴之后，冷哼了一声，然后重新坐了回来。

　　“一百三十一万亿。”东极老人冷冷道。

　　“一百四十万亿。”黄小龙脸色淡漠。

　　东极老人盯着黄小龙，双眼寒芒吞吐：“小子，你以为孤春光和帝煜能保你一辈子？等出了拍卖现场，你会死得很难看。”

　　“要是没钱竞拍，便滚。”源天一冷然道：“少在这里啰哩啰嗦！”

　　极穹六公主曾颖有些傻眼，这个奴才，竟然比她还硬气！就算以她身份和实力，面对这东极老人，也不敢怠慢，可是这奴才倒好，一而再，再而三对东极老人口出狂语。

　　东极老人双眼一瞪，脸色很阴很阴：“狗奴才，你等会会死得比你家主人还惨万倍！”

　　源天一冷笑，没有应声。

　　最后，东极老人放弃竞拍。

　　那条创世级霸龙之尸，被黄小龙以一百四十万亿拍买了下来。

　　交付了一百四十万亿道币后，黄小龙将那条霸龙之尸收进了日月丹炉内。

　　有了那批时光之花和虚空轮回草，再加上这条霸龙之尸，黄小龙的实力必然能再进一步，说不定甚至能将空间之力突破到圆满之境。

　　若是那样，他甚至能压制十三圆满高手。

　　众人见黄小龙果真拿出一百四十万亿，都是脸色复杂，有震憾，有羡慕，有嫉妒，有冷笑，有贪婪，有摇头可惜。

　　“这年轻人，挺有魄力，性子合我胃口。”孤春光看着黄小龙，说道：“若是这样死在东极老头手里，多少可惜。”

　　帝煜笑道：“那我俩等会联手，救下这小子？”

　　“好！”

　　两人相视而笑。

　　拍卖会最后一件拍卖品是一件准创世器，是一把大刀。

　　自然，这件准创世器大刀也引起了不少高手的竞拍，不过，黄小龙却是兴趣缺缺，他现在有黄龙套装一套，有日月丹炉，有紫雷山峰，有龙血碑，他不缺准创世器。

　　众人见黄小龙没有竞拍，都是松了一口气。

　　最后，这件大刀被帝潇龙拍买了下来。

　　至此，拍卖会结束。

　　当拍卖会结束瞬间，所有人都看向了黄小龙。

　　所有人都知道，拍卖会一结束，黄小龙只要一出拍卖会现场，必然遭受到东极老人的一击必杀！

　　就算东极老人不杀他，幽灵宫也不会放过黄小龙。

　　当然，黄小龙身上的时光之花，虚空轮回草，霸龙之尸，还有黄小龙身上的道币，也会引得秘池黑魔，金竹老祖一众对其出手。

　　在众人注视下，黄小龙慢吞吞站了起来。

　　随即，黄小龙和源天一，赫真，李烁步出了拍卖会现场。

　　当黄小龙走出拍卖会现场瞬间，几乎是所有人锁定了黄小龙，但是没人出手，所有人看向了东极老人。

　　东极老人却是嘿嘿一笑：“各位不用看我，你们可以随意出手，留住这小子和他身边那个狗奴才的命就行，我只要他刚刚拍买下的时光之花，虚空轮回草和那条霸龙之尸！”

　　“其它的，都给你们，你们随意分配！”

　　东极老人话一落，顿时，无数高手便按耐不住，纷纷率先出手，竟然有数百人之多！而且个个是高手！

　　实力最低的，都堪比黄龙世界灭世榜。

　　连幽无衣身后的陈应雪以及幽灵宫其它女弟子也出手了。

　　就在陈应雪数百高手扑杀到黄小龙身后瞬间，突然，一百道黑色巨影从黄小龙体内啸天而出，骇人死气和尸气铺天盖地，淹没了潜龙圣地，吞噬了一片又一片星域。

　　只见陈应雪数百高手几乎同时惊恐惨叫，金色血液溅满天空，宛如下着一场倾盆金色血雨，包括陈应雪，也没有幸免。

　　所有人惊惧骇然地看着眼前一幕，只见扑到黄小龙身后的那数百尊高手被一尊尊巨大的厉魂撕成肉碎，然后直接扔进嘴里，活吃生嚼，让人毛孔悚然。

　　陈应雪更是被其中一头厉魂从双腿中间撕裂开。

　　“该死！”幽无衣见状，厉然大叫，手中长剑挥出，无数剑雨向撕裂陈应雪的那头厉魂绞杀而来。

　　幽无衣乃是七大圆满，这一剑之威力，可想而知。

　　漫天剑雨，蕴含光，暗，雷，金，冰，风，土七大圆满力量，那头厉魂虽然厉害，但是不过是堪比五大圆满而已。

　　见幽无衣暴然一剑杀过来，源天一冷声一哼，直接一掌迎了上去。

　　剑气击在源天一巨掌之上，“铮！”然震响不断，幽无衣被掀翻了回去，连连倒退，撞出了拍卖现场，不知撞碎了多少建筑。

　　“什么？！”

　　看到这，雷擎海以及各方强者震惊失声。

　　便是连帝潇龙，曾颖，秘池黑魔，金竹老祖也是吃惊和意外之极。

　　幽无衣，七大圆满，便是在整个燚龙世界年轻一辈，也是数得上的高手，竟然不敌源天一一掌。

　　“八大圆满！”东极老人讶然，继而冷笑：“我说一个狗奴才这么狂，原来是八大圆满！”

　　刚才源天一一掌，正是用了八大圆满力量。


第3193章 东极老人的实力

　　东极老人说到这，缓缓站了起来，身上气息一节一节撑开，每撑开一节，潜龙圣地便一沉，每撑开一节，谪龙城便轰然震响不已，整个谪龙城仿佛要承受不住东极老人气息而要爆裂开来一般。

　　许许多多强者更是骇然，惊恐后退。

　　包括许多圣界界主，包括雷擎海，甚至包括帝潇龙！

　　也只有那极穹六公主曾颖能巍然不动了。

　　孤春光和帝煜两人见状，都是目光闪动，显然，极穹六公主曾颖的实力还是出乎两人意料。

　　东极老人的气息越来越强，便是潜龙圣地四周圣地的强者也都被这恐怖气息压得难受，恐惧，颤伏。

　　只见东极老人全身十三种光芒耀动，光照一个又一个圣地，穿透一个又一个空间，不断扩散，不断覆盖，最终扩散到了燚龙圣地，被燚龙圣地的禁制力量挡了下来。

　　“十三种极致！”孤春光，帝煜等人脸色微微一变。

　　当年，东极老人只是十二种极致而已，没想到过了许久，这次再出世，竟然连最后的时间之力也参悟出来了。

　　幽灵宫，雷阳族，燚龙天都各大界主府，极穹天朝各大天子，各大界主府高手，现场所有强者莫不震憾。

　　十三种极致力量！

　　燚龙世界天才无数，每一个时代都涌现出无数天才，每一个纪元出现的妖孽天才更多，可是，无数个时代，很多个纪元下来，能参悟出十三种极致力量的高手是少之又少，整个燚龙天朝中，拥有十三种极致力量的高手，不超过一掌之数。

　　整个燚龙天朝，众多天子，众多公主，没有一个能参悟出十三种极致力量。

　　而十三种极致力量的高手更是亿年难以一见，极少出手，现场许许多多高手很多都没有见过十三种极致力量高手出手，所以现在见东极老人展露十三种极致力量，都是震憾难言。

　　而且东极老人，十三种极致力量中，赫然已经是十一圆满！

　　只了时间小成，空间大成，其它十一种极致力量已经全部圆满！

　　一些之前没听说过东极老人的高手，见东极老人身上那十三种极致力量，十一圆满，震惊得目瞪口呆，他们现在终于明白为何连极穹六公主的曾颖也要对这东极老人态度恭敬了！

　　东极老人冷声一哼，左手背负身后，另一只手伸出，猛然一掌向源天一还有黄小龙四人轰压下来：“三个狗奴才，还不与你主人一起跪下！”

　　这一掌，蕴含了九大圆满！

　　在他看来，九大圆满，完全能辗压源天一，黄小龙主仆四人了。

　　宇宙，能承受得住他九大圆满的，少之又少。

　　黄小龙看着轰然压下的那蕴含着九大圆满的巨大圆掌，脸色淡漠，就在这时，源天一仰天一吼，吼声炸响，附近的各方强者纷纷被炸飞。

　　一吼之声，恐怖如斯！

　　接着，所有人看到源天一身上浮起了十三种光芒，光芒耀动天地，十三种光芒照耀了一个又一个圣地，覆盖了一个又一个空间，与东极老人的十三种光芒交相辉映，竟然不弱于东极老人多少！

　　“十，十三种极致力量！”当源天一身上十三种极致力量光芒出现瞬间，雷擎海震住了，金竹老祖震住了，秘池黑魔震住了！

　　帝潇龙，曾颖同样震住！

　　虚空中原本刚要出手阻止的孤春光，帝煜两人同样全身一震，呆在那里。

　　刚刚被源天一八大圆满轰飞，觉得愤怒，耻辱的幽无衣看着源天一身上那十三种极致力量，心中只有震憾，没有愤怒，没有耻辱，再没有了杀意。

　　十三极致！八大圆满！而且剩下的五种，两种大成极致，已经濒临突破圆满，时间，空间，光明是大成！

　　连东极老人也震惊住了。

　　他周游宇宙各大世界，不是没有遇见过十三种极致力量，八大圆满的强者，但是这些人哪一个不是威震世界的无上强者？！

　　可是现在，却是一个奴才拥有十三种极致力量，八大圆满！两个大成极致，三个大成！

　　就在帝潇龙，曾颖等人震惊时，源天一一伸手，同样只是右手，一掌迎了上去。

　　这一次，源天一是八大圆满，两大极致！

　　轰隆！

　　源天一和东极老人掌力碰撞在一起。

　　不是潜龙圣地炸响，而是整个燚龙天都炸响，整个燚龙天都无数个圣地都在炸响。

　　恐怖气浪形成，雷阳族，幽灵宫，无数圣界界主府高手被恐怖气浪卷中，一片惨叫。

　　源天一和东极老人俱都后退了一步。

　　竟然是势均力敌！

　　看到这，所有人张开了嘴。

　　虽然说东极老人并没有全力，只是施展了九大圆满，但是刚才源天一也并没有全力。

　　东极老人既吃惊，脸色又难看，他脸色阴晴。

　　虽然他自信能压制源天一，并能打败源天一，但是，以源天一的实力，他想杀源天一，根本是不可能的事，除非他十三圆满。

　　他竟然杀不了一个奴才！

　　黄小龙漠然地看着东极老人：“我说过，你要扭下我的头，太瞧得起你自己了！”

　　帝潇龙，雷擎海一众寂然无声，之前，黄小龙说这话时，帝潇龙说黄小龙要是知道东极老人的名声，早吓屎了，但是现在没有出声。

　　东极老人怒极大笑，笑声中透着狂霸和杀意：“小子，别以为你有一个奴才在你身边，便能护得了你，我不管你是什么身份，我今天必杀你，我东极老人纵横宇宙无数岁月，何曾惧于谁！”

　　“我要让你知道，我东极老人，不是你这种蝼蚁能挑衅的！”

　　东极老人说完，身形一闪，向黄小龙扑杀过来。

　　这次，是十三种极致力量，全力轰杀而来！

　　“小子，我看你身边的奴才这次还能不能挡得了我！”东极老人狰狞大笑。

　　吼！

　　突然，源天一身形一晃，变回了本体，化成了撑天巨兽，高不知多少万丈，头入苍穹九天，比城池还大的巨掌迎向了东极老人。

　　轰隆！

　　源天一和东极老人同时震飞。


第3194章 也能自保

　　源天一和东极老人同时被震出了潜龙圣地。

　　从表面上看，源天一震退更远些，处于下风，饶是如此，还是震憾了世人。

　　东极老人，刚才那一掌，可是全力，十三种极致力量全出，竟然仍是被源天一给挡下了！

　　东极老人虽然诞生于宇宙空间，本身拥有宇宙本源力量，但是源天一在起源之树下修炼了无数岁月，经过起源之气的日夜淬炼，其本体不仅不逊于东极老人的肉身，甚至比东极老人的肉身还要强上一点。

　　而且源天一的血脉，在起源之气无数岁月改善之下，同样比东极老人的要强！

　　看着源天一那撑天巨体，感受着源天一身上散发的恐怖凶威，帝潇龙震惊中，脸色复杂，他想起了他先前曾想收伏那紫雷公子于麾下，然后又怕得罪幽灵宫宫主而断了这个念头。

　　“这，到底是什么宇宙巨兽？”有圣界界主看着源天一那撑天巨体，震憾道。

　　却是没人说得出来。

　　因为，从来没有人见过源天一这种宇宙巨兽。

　　连曾颖，孤春光，帝煜也说不出来。

　　轰隆！

　　这时，苍穹之上，又响起轰然巨响，只见源天一和东极老人又对轰在一起。

　　两人且战且走，越来越远，很快，便消失在众人视线之中，最后，两人都出了燚龙天都。

　　众人慢慢收回了眼神，压下心灵的震憾，然后重新看向黄小龙，有畏惧，有嫉妒，有羡慕，有仇恨，甚至是贪婪！

　　若源天一还在，他们自然不敢再惦记黄小龙身上的宝贝，但是现在源天一已走，而且被东极老人压制，他们就没那么多顾忌了。

　　不过，源天一虽然不在，但是黄小龙身边，还有一百头厉魂！

　　那一百头厉魂，也极其难缠，所以众人虽然心中贪婪再起，但是一时也没人再出手。

　　四周天地安静了下来。

　　将众人神色收在眼底，黄小龙心中冷笑。

　　最终，雷擎海率先站了出来，手握巨锤，指着黄小龙：“紫雷公子，你冒充本少族长，我也不想过于为难你，只要你将身上道币交出来，我可以放你离去！”

　　他也知道现场许多人惦记着黄小龙身上的时光之花，虚空轮回草，和霸龙之尸，所以，他干脆不要这些东西，只要黄小龙身上的道币。

　　“要我交出身上所有道币？”黄小龙似笑非笑地看着对方。

　　虽然拍买了时光之花，虚空轮回草和霸龙之尸，但是黄小龙身上，还有九百万亿道币。

　　雷擎海道：“不错！”说到这，扫视黄小龙身边那一百头厉魂，赫真，李烁，说道：“你那一百头厉魂实力虽然强，但是我要想杀你，易如反掌，你最好考虑清楚再回答。”

　　幽无衣亦对黄小龙冷笑道：“你先是杀我幽灵宫四个女弟子，现在麾下厉魂再杀我父亲座下侍女，你又怎么赔偿我幽灵宫？”

　　黄小龙摇头一笑：“雷阳族？幽灵宫？”

　　“可笑！可笑！”

　　黄小龙一连说了两个可笑。

　　而且那轻蔑的眼神，让雷擎海，幽无衣两人脸色难看。

　　“可笑？你是说我们雷阳族和幽灵宫可笑？”雷擎海脸色阴沉，双眼杀意迸射：“那我现在便让你知道，你有多可笑！”说到这，全身气息完全释放而出。

　　“八大极致，七大圆满！”看到雷擎海身上极致光芒和力量，有高手惊呼道。

　　众人都是震惊，无疑，雷擎海的实力比幽无衣还强！

　　虽然只是多了一种极致力量，但是雷擎海多出的一种极致力量已是大成。

　　雷擎海全身雷光冲天，雷气弥漫天地。

　　“死！”雷擎海一步跨出，便已经来到了黄小龙面前，一拳轰杀而出。

　　而幽无衣记恨于刚才被源天一轰伤，也是一步跨出，几乎同时来到黄小龙同时，黑色掌印印向黄小龙。

　　雷擎海，幽无衣两人联手，有崩天之势。

　　哪怕是帝潇龙，也都脸色凝重。

　　“三天子殿下，我们要不要出手？”那庞主管说道：“我们可不能被雷擎海，幽无衣抢了先！”

　　要是被雷擎海，幽无衣抢了先，夺走时光之花，虚空轮回草和霸龙之尸，到时他们再出手，从雷擎海，幽无衣手中抢夺回来，那就是得罪了雷阳族和幽灵宫！

　　可是，他们现在抢先一步出手，从黄小龙身上夺取，那性质又完全不同。

　　帝潇龙点了点头，就在他要出手时，黄小龙一手伸出，拍了一掌！

　　掌力同时迎向雷擎海，幽无衣两人。

　　雷擎海，幽无衣见黄小龙一手背负，单手迎击，而且是同时迎击两人，不由心中恼怒，冷然一笑。

　　极穹六公主曾颖见黄小龙单手迎击两人，暗自摇了摇头。

　　孤春光，帝煜两人也是眉头一皱。

　　“这小子，太轻敌了！”孤春光说道。

　　“先救下他再说吧。”帝煜道，但是就在这时，他突然停了下来，一脸惊愕，只见黄小龙右掌之间，极致光芒重重绽放，宛如汪洋之花，向世人绽放它的层层之美。

　　雷擎海，幽无衣两人脸色大变时，只觉恐怖巨力狂啸而至。

　　轰隆！

　　只见两人如断线风筝，在十四级暴风之中飞翔。

　　两人直接砸出了潜龙圣地，全身铠甲粉碎，身上不断裂开血痕，仿佛随时要四分五裂一般。

　　帝潇龙，曾颖，孤春光，一众圣界界主，开天古族族长，无数高手，死死地看着被砸出潜龙圣地的雷擎海，幽无衣两人。

　　“九，大极致圆满！”有人惊呼道，赫然就是那紫目界主府的第二高手正十锋！

　　先前，黄小龙刚入燚龙圣界时，这正十锋便说黄小龙深不可测！不过，那时，他虽然觉得黄小龙深不可测，但是并不是很确定黄小龙是否有他们紫目界主一样的实力。

　　毕竟他们紫目界主可是六大极致力量，而且是五大圆满！

　　可是现在！

　　孤春光对帝煜苦笑道：“我们两个老头，也有老眼昏花的时候。”

　　帝煜也是摇头一笑：“看来是我们自作多情了。”刚才，他们还想着出手救下这紫雷公子。

　　孤春光点头：“就算是帝潇龙那小子等会真出手，以他九大圆满实力，也能自保了。”

　　帝潇龙，身为燚龙天朝实力最强的三个天子，天赋之高，实力之强，自然是无庸置疑，帝潇龙实力虽然不比东极老人，但是也是十二极致，十大圆满！


第3195章 我也不让你吃亏

　　见黄小龙竟然是九大圆满高手，现场众多界主，众多开天古族族长都是吓了一大跳。

　　连极穹六公主曾颖也是俏脸吃惊。

　　帝潇龙脸色更是复杂难言。

　　要是早知黄小龙有九大极致圆满，要是早知连黄小龙身边的奴才都是十三极致，八大圆满，哪怕是得罪幽灵宫宫主，他当初也要三顾茅庐，将黄小龙收于麾下了。

　　黄小龙一掌拍飞雷擎海，幽无衣之后，看向了雷阳族和幽灵宫剩余的弟子，雷阳族和幽灵宫剩余弟子惊恐万状。

　　“全部杀了！”黄小龙淡然道。

　　顿时，一百头厉魂向雷阳族和幽灵宫众弟子扑了上去。

　　在惨叫中，一个又一个雷阳族和一个又一个幽灵宫的女弟子被那一百头厉魂吞噬，生食，看着这一幕，刚才惦记着黄小龙身上时光之花，虚空轮回草，霸龙之尸的许多高手脸色苍白，只觉一阵寒颤。

　　“屠戮这么多雷阳族和幽灵宫弟子，他这是要将雷阳族和幽灵宫往死里得罪！他虽然是九大圆满，但是也不是雷阳族族长和幽灵宫宫主的对手！以后，遇着雷阳族族长和幽灵宫宫主，他是必死！”有高手摇头。

　　“说得没错，这紫雷公子做事根本没给自己留后路，以后雷阳族族长和幽灵宫宫主必然不会放过他，幽灵宫宫主可是十二极致，十一圆满，雷阳族族长实力同样不弱于幽灵宫宫主！”

　　一个又一个高手议论。

　　就在这时，秘池黑魔和金竹老祖两人身形一闪，同时来到了黄小龙面前。

　　秘池黑魔和金竹老祖两人的举动，吸引了众人，现场众人目光落到了两人身上。

　　“秘池黑魔和金竹老祖两人不会是想联手对付这紫雷公子吧？”见两人动作，有高手神情大振，猜测道。

　　众人莫不来了精神。

　　秘池黑魔和金竹老祖两人实力虽然不如幽灵宫宫主，雷阳族族长，但是也是仅次于幽灵宫宫主的恐怖存在。

　　两人若联手对付紫雷公子，那绝对是！

　　孤春光，帝煜两人也是眉头一皱。

　　极穹六公主曾颖美目光芒闪动。

　　秘池黑魔对黄小龙咧嘴一笑，仍是那满嘴黑黄黑黄的牙齿：“紫雷公子，没想到你乃是九大圆满，佩服，不过，不好意思，我和金竹老祖两人，今天一定要那霸龙之尸，我们也是那句话，将那条霸龙之尸留下来，我们可以让你离开！”

　　金竹老祖没有开口，不过无疑是默认了秘池黑魔的说法。

　　想来两人刚才早就传音一致商量好了。

　　“不好意思，那条霸龙之尸，我一定要取走，我也是那句话，有本事，你们过来拿就是。”黄小龙看着并肩的秘池黑魔和金竹老祖，淡然道。

　　秘池黑魔和金竹老祖一怔，没想到黄小龙会拒绝得如此干脆。

　　两人嘿嘿一笑，笑声刺耳。

　　“你确定，要我们自己拿？”金竹老祖冷笑：“我们一出手，必见血，我们两人联手，你连逃走的机会都没有！”

　　“我劝你，还是考虑清楚再决定！”

　　若是其它人，他们两人早就出手，哪和对方这么多废话，不过，黄小龙身具九大圆满，他们多少顾忌，而且两人不知黄小龙身份，不知黄小龙背后势力，所以，多少迟疑。

　　“三天子殿下，这可是一个绝佳机会。”这时，那庞主管对帝潇龙道：“我们何不与秘池黑魔，金竹老祖联手？”

　　帝潇龙一怔。

　　他脸色阴晴，若是一般情况下，他不会去得罪这个身份神秘，拥有九大圆满的紫雷公子，但是现在那批时光之花，虚空轮回草对他实在是重要。

　　“三天子殿下，那小子不过是九大圆满而已，就算他身份神秘又如何，难道我们还惧他区区一个九大圆满？”庞主管又道：“有了那批时光之花，虚空轮回草，殿下说不定能突破十一圆满，将十三极致力量完全参悟出来！”

　　“要是殿下能将十三极致力量完全参悟出来，说不定创世神大人会改变主意，以后全心培养殿下，然后立殿下为创世之子呢！”

　　庞主管谆谆诱导道。

　　帝潇龙原本犹豫的神色不由坚定起来，他身形一闪，来到了黄小龙面前。

　　所有人原本目光落在秘池黑魔，金竹老祖身上，突然见帝潇龙出现黄小龙面前，都是倍感意外。

　　“三天子帝潇龙殿下，不会是想和秘池黑魔，金竹老祖联手吧？”

　　众人兴奋。

　　秘池黑魔，金竹老祖同样意外。

　　“三天子殿下，你这是？”秘池黑魔笑问，神态颇为恭敬。

　　帝潇龙抬手，说道：“我只要时光之花，虚空轮回草，你们的事和我无关！”

　　秘池黑魔，金竹老祖两人闻言，心中一松，他们还担心帝潇龙也觊觎黄小龙身上的霸龙之尸。

　　帝潇龙看着黄小龙：“那批时光之花，虚空轮回草，起拍价是十五万亿，我也不让你吃亏，我现在用十五万亿，买你身上的时光之花，虚空轮回草！”

　　黄小龙冷笑，这批时光之花，虚空轮回草，是他花了五十万亿拍买下来的，现在这帝潇龙只给他一个起拍价的价格，还说不让他吃亏？

　　是说买，但是这和抢，其实也没什么分别了。

　　帝潇龙见黄小龙冷笑，没有开口，脸色一沉：“你笑什么？”

　　黄小龙慢悠悠道：“我笑你白痴！”

　　所有人一呆。

　　极穹六公主曾颖错愕。

　　帝潇龙仰天一笑，笑停，双眼寒然地看着黄小龙：“既然如此，那你今天就死在这吧！”说完，全身十二极致力量完全撑开。

　　帝潇龙身上十二极致力量，十大圆满，气息惊动燚龙天都无数高手，帝潇龙虽然不及东极老人，但是因其身具燚龙血脉，而且是极其纯的燚龙血脉，所以其气息完全释放开来，并不比东极老人弱多少。

　　秘池黑魔，金竹老祖两人见状，也纷纷将全身极致力量撑开。

　　两人赫然都是十一极致力量，同样是十大圆满！

　　整个燚龙世界，极致力量高手无数，但是拥有十大圆满的高手，廖廖可数。

　　但是现在，帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人却是欲联手，击杀一个名不见经传的紫雷公子！

　　现场所有高手震憾中，兴奋难耐！


第3196章 十一极致圆满吗

　　帝潇龙见秘池黑魔，金竹老祖两人欲要与自己同时出手，不由眉头一皱，但是最终没说什么。

　　他知道秘池黑魔两人心里打的什么主意。

　　虚空之上，帝煜摇头：“帝潇龙这小子，没想到还是出手了！”

　　孤春光道：“你是他二叔，等会你也好出手阻止，要是那紫雷公子等会危险，我自己出手吧。”

　　帝煜无奈点头。

　　这时，帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人几乎同时一喝，同时向黄小龙攻击过来。

　　帝潇龙双拳齐出，十二极致力量化成了两条金龙，两条金龙全身金色火焰扑腾，照耀九天，恐怖的火焰之力，让潜龙圣地和四周圣地虚空都有种要被焚化的感觉。

　　而秘池黑魔一出手，便是漫天黑色魔影！

　　恐怖的黑色魔影，铺天盖地，无穷无尽，这遮蔽了一片又一片天空。

　　金竹老祖则是十一种极致力量化成了无数的金色巨竹，每一条金色巨竹，都有数万丈方圆，宛如撑天金柱。

　　三人联手！

　　出手之下，撼动天地。

　　整个燚龙天都甚至燚龙天都之外的一个又一个时空都感受到了三人恐怖的毁天灭地力量。

　　燚龙天都甚至燚龙天都之外的一个又一个高手俱都开了天眼，穿透一个又一个时空，看向这里。

　　待见到是三天子帝潇龙和秘池黑魔，金竹老祖三人联手，无数高手骇然，众高手见三人联手对付的竟然是一个陌生年轻人时，更是吃惊。

　　“那年轻人是谁？竟然让三天子，秘池黑魔，金竹老祖三人联手！这年轻人是必死，只怕也只有东极老人那等存在才能挡得住三人联手了吧！”

　　所有人，都盯着黄小龙。

　　看帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人同时出手，而且是全力出手，想将自己一击击爆的样子，黄小龙冷然一笑，右手伸出，右掌光芒大绽。

　　不过，不是先前的九大极致光芒，而是！

　　涅槃，光明，黑暗，极毒，雷，金，火，冰，木，风，土！

　　十一极致光芒，像十一种太阳从黄小龙手掌中爆炸开来。

　　天地，失去了一切色彩。

　　哪怕帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人身上的极致光芒，也都被黄小龙手掌的光芒所遮盖。

　　所有人眼睛一痛。

　　轰隆！

　　黄小龙右掌先是拍中帝潇龙的两条巨大金龙，只见那凝聚了帝潇龙十二极致力量，十大圆满的两条巨大金龙仿佛遭受到了毁灭性的拍击，发出了嗥然惨叫之声，被整个掀飞出去。

　　接着，黄小龙右掌十一种极致力量光芒拍向了秘池黑魔那漫天黑色魔影。

　　那铺天盖地，漫天的黑色魔影，一片又一片消失，就像是抹黑天空的黑色色彩，突然被黄小龙的十一种极致力量光芒吞噬，淹没，彻底抹除！

　　几乎同时，黄小龙十一种极致力量与金竹老祖的无数金色巨竹碰撞在一起。

　　只见那宛如撑天金柱的一个个金色巨竹被震飞，震散，金色光芒暴炸开来，宛如天空之中响起了一个又一个金色巨炮。

　　爆炸的金色光芒，照亮了潜龙圣地每一个角落和潜龙圣地四周星域。

　　帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人同时被恐怖巨力震得连连倒退，帝潇龙还好，跌出了谪龙城外，而秘池黑魔，金竹老祖两人则是撞碎了谪龙城外一座又一座山脉，跌落到了某个山地之上，砸出了两个巨大窟窿。

　　一切寂静下来。

　　偶尔，有山脉崩倒的碎石声音传进谪龙城内众人的耳朵中。

　　众多界主府，众多开天古族，众多燚龙天朝，众多极穹天朝的高手僵立在那里，甚至是燚龙天都和燚龙天都之外无数圣地开启天眼看着这一幕的高手，全部僵在那里，一动不动，是忘了动！

　　“十一，极致圆满！”紫目界主府的正十锋颤声。

　　至于紫目界主府的少主紫绝刀更是吓得哆嗦，他突然有种庆幸之感，之前，正十锋形容黄小龙是深不可测，他听了多少不服，当时还想着向黄小龙讨教两招！

　　幸亏他当时没有向黄小龙讨教两招！

　　不然，当时，不是两招！

　　而是一招！

　　不，是半招或者说黄小龙根本不用出手，一口气，都能将他吹死！

　　极穹六公主曾颖这时看着黄小龙，美目终于绽放出光彩，俏脸终于动容。

　　“十一极致圆满吗。”她自语。

　　十一极致圆满，倒勉强能入她法眼。

　　“可惜。”她心中暗道。

　　虽然黄小龙是十一极致圆满，但是可惜不是十三极致力量，将十一极致力量修炼到圆满固然能让人震惊，但是浩瀚宇宙，各大世界，只有参悟出十三种极致力量，才能算得上是妖孽，以后才有可能成长为巨擘！

　　黄小龙这种，只参悟出十一种极致力量的，只能算得上是惊才艳艳罢了。

　　孤春光，帝煜两人看着黄小龙，同样难掩心中震惊。

　　十一极致圆满，这等存在，别说燚龙世界，但是在浩瀚宇宙，也是一尊无上存在了。

　　孤春光脸色复杂。

　　“这紫雷公子，你可曾听说过？”帝煜问孤春光，露出沉思神色。

　　孤春光摇头：“没有！”

　　现场，黄小龙扫视众方强者：“还有人，要觊觎我身上的时光之花，虚空轮回草和霸龙之尸？”

　　黄小龙目光落到了被轰到了潜龙圣地之外的雷擎海，幽无衣两人身上。

　　两人被黄小龙刚刚用九大圆满轰出潜龙圣地，重伤吐血不已，本来见帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人联手击杀黄小龙，脸上笑容灿烂，但是现在被黄小龙这一看，吓得笑容消失，惊恐摇手，后退不已。

　　要是知早黄小龙是十一种极致力量圆满，便是给他们一万个胆，他们也不敢对黄小龙动歪念头了。

　　在众人注视中，黄小龙带着李烁，赫真，众厉魂缓步离开。

　　从地面上爬起来的帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人脸色虽然难看，但是也不敢再出手。

　　特别是帝潇龙，有羞辱，有怒然，有惊惧，有不甘，有恨然，甚至是后悔？


第3197章 超越了阵法之神

　　最终，在所有人震惊，畏惧，各种复杂的眼神下，黄小龙，李烁，赫真等人离开了现场，随后，赫真随手一点，只见前方大阵光芒耀动，黄小龙等人从大阵之中穿过，消失在众人视线之中。

　　下一刻，黄小龙等人已经回到了紫雷府邸。

　　众人见状，又是惊然。

　　“阵法之神！”有一些阵法高手惊呼道。

　　“不，是超越了阵法之神！”一位老者却是开口道。

　　超越了阵法之神！

　　众人一呆。

　　那就是，阵法极境！

　　在黄龙世界，阵法最高的境界是阵法之神，但是在燚龙世界，还有阵法极境，就像是极致力量一样，阵法同样有极致，阵法极境乃是超越了阵法之神。

　　万阵之魔赫真阵法在黄龙世界是举世唯一，他认第二，没人敢认第一，他在阵法上的天赋，万世无双，这些年跟随在黄小龙身边，和黄小龙一起参悟阵法之道，和黄小龙一起修炼，让他的阵法之道再次精进一层，达到了燚龙世界所说的阵法极境。

　　“不知他有没有参悟了空间之力，要是他拥有空间之力，那就极其恐怖了。”一位圣界界主说道。

　　连秘池黑魔，金竹老祖也是脸色一变，一个拥有空间之力的阵法极境高手，有多恐怖，他们是知道的，因为他们曾经就遇到过一个拥有圆满境空间之力的阵法极境高手，而且和对方交过手。

　　他们虽然不惧，但是拥有圆满境空间之力的阵法极境高手，绝对是极其难缠的。

　　孤春光看着黄小龙消失的方向，双眼闪动：“这极雷公子，是外界之人？”

　　燚龙世界十大圆满以上的高手，他们都了若指掌，所以黄小龙应该是燚龙世界之外的了，燚龙世界乃是宇宙最强最古老的世界，也是这个宇宙的中心，经常有各大世界的高手前来燚龙世界，所以黄小龙是外界的高手，他也不奇怪。

　　帝煜则是露出沉思之色，没有开口，刚才黄小龙出手十一极致圆满，击飞帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人时，他的燚龙血脉明显颤动了一下。

　　这种感觉，他是既熟悉又陌生！

　　难道是？

　　帝煜摇了摇头，又觉得不大可能。

　　见黄小龙离开，现场众多高手也带着各种情绪相继离开，今日之事，必将惊动燚龙世界。

　　极穹六公主曾颖也离开了，没人知道曾颖是何时离开的，正如没人知道她当时是如何出现的。

　　回到紫雷府邸后，黄小龙开启了紫雷府邸的大阵禁制，屏蔽了外界一切强者的天眼查看，接着，黄小龙双手猛然一拳，虚空轰出。

　　只见黄小龙拳力透过层层虚空，穿过了一重又一重时空，轰向了在燚龙圣界之外的东极老人。

　　此时，东极老人和源天一两人已经激战到了燚龙圣界之外。

　　源天一虽然是化出了撑天巨兽本体，但是只是八大圆满，与东极老人的十一圆满还是差了很大距离，所以一直处于下风，撑天巨体之上，出现了数只巨大掌印，鲜血淋淋，要不是他肉身强大，东极老人这数只巨大掌印，只怕早已轰穿他身体。

　　东极老人看着鲜血不断渗出的源天一，冷笑道：“等我收拾了你这狗奴才，然后再去收拾你主子！”

　　“到时，我将你们主仆两人的尸体葬在一起，让你们主仆二人世代相守！”

　　东极老人狰狞大笑。

　　但是就在这时，突然一股恐怖巨力破空而来，瞬间便已至东极老人身后，东极老人几乎是来不及思索，便猛然一掌向后拍去，饶是如此，他仍是被那恐怖巨力轰得连连倒退出去。

　　东极老人大惊，刚才那是，十一极致圆满？！

　　“谁？！”东极老人惊怒大喝，但是四周星域一片寂静，除了他和源天一之外，并无它人。

　　他道魂展开，仍无所获。

　　“装神弄鬼！”东极老人怒然，猛然虚空一掌，印向了先前恐怖巨力所来的方向，但是除了一片又一片的时空崩塌之外，没有其它发现。

　　这时，源天一攻击到了。

　　东极老人霍然一掌，迎向源天一。

　　可是，东极老人刚刚转身，那恐怖巨力再次轰杀而至，这一次，仍是十一极致圆满，但是攻击之强，却是远超刚才！

　　东极老人被震飞，喉咙一热，金色血液从嘴角溢出。

　　“这！”东极老人惊惧。

　　他是十三极致，十一圆满，空间大成，时间小成，竟然是被对方的十一极致圆满震伤！怎么可能！

　　对方战力，怎么这么强！

　　其实，刚才一拳，黄小龙虽然仍是十一极致圆满，但是动用了三大世界之力！三大世界之力催动下的十一极致，攻击之强，远非先前可比，而且黄小龙用了圆满极致的天地道体的力量！

　　这还是黄小龙没有动用创世黄龙血脉，没有用黄龙创世套装，不然，刚才一拳，足以将东极老人重伤。

　　饶是如此，也吓到了东极老人，东极老人不敢再恋战，一掌击退源天一后，大成空间之力施展，虚空一闪，便消失得无影无踪。

　　见东极老人逃走，黄小龙冷声一哼，东极老人是十三极致，而且十一圆满，空间大成，要想收拾他，他只能变身黄龙之身，动用创世黄龙血脉，这样必会惊动真龙黄家，所以，便暂且让东极老人逃走，下次再遇，再收拾就是了。

　　等他十三圆满，就没那么顾忌了。

　　源天一撕裂虚空，回到了紫雷府邸，黄小龙让其吞服青莲之液，然后用涅槃之力助源天一恢复。

　　数天后，源天一伤势便痊愈得差不多了。

　　“殿下，我。”源天一一脸羞愧。

　　黄小龙摇手：“没事，你才八大圆满，不是那东极老人对手也正常，你我进日月丹炉闭关，待你突破十大圆满，那能压制那东极老人了。”

　　现在，源天一另外两种极致力量已经是大成极致的极限，突破圆满是迟早之事。

　　接下来，黄小龙便完全开启了紫雷府邸的大阵禁制，然后和源天一，李烁，赫真四人进入了日月丹炉一起闭关。

　　另外一百头厉魂则在外守护。

　　这次闭关，黄小龙要将那批时光之花，虚空轮回草，还有那头创世级霸龙之尸彻底炼化掉。


第3198章 十二圆满

　　黄小龙先炼化的是那八十枚虚空轮回草！

　　现在，他的空间之力已经是大成极致，极有希望突破圆满之境，一旦突破，他的实力，将大大提升，所以，他先炼化虚空轮回草。

　　黄小龙盘坐在起源之树下，吞服下一枚虚空轮回草，参悟其中蕴含的空间之力。

　　起源之树垂落下丝丝的起源之气，笼罩着黄小龙，源天一，李烁，赫真四人。

　　净土，浮起精纯的光明之力。

　　血月，垂落血月之光。

　　太初之树，太初重现。

　　梧桐之树，涅槃，绝对火力缭绕。

　　黄小龙拥有创世黄龙血脉，乃是宇宙最顶级的龙族最强血脉，炼化虚空轮回草，参悟空间之力的效果比起其它无双血脉效果高不知多少，再加上有起源之树，净土，血月，太初之树，梧桐之树这些宝贝辅助，效果更强。

　　就在黄小龙炼化虚空轮回草时，随着拍卖会现场众方强者的离开，拍卖会之事终于传开，紫雷公子之声，震动燚龙世界。

　　“一掷一百四十万亿，拍下创世级霸龙之尸！”

　　“十一极致圆满，力战燚龙三天子帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖三人联手，帝潇龙三人落败！”

　　“身边奴才，竟然都是十三极致，八大圆满！还有一个阵法疑似极境的奴才！”

　　无论哪一个，都是让燚龙世界各方势力惊动。

　　在燚龙世界各方势力惊动时，幽无衣却是跪伏在幽灵宫总部大殿之上。

　　全身黑袍，黑红之眼，脸上布满沟壑的幽灵宫宫主幽溟冷冷地看着幽无衣：“废物！这次拍卖会，不仅没有拍买到时光之花和虚空轮回草，还在拍卖会上被人重伤，丢尽了我们幽灵宫的脸面！”

　　他现在已是十一极致圆满，空间之力大成极致，所以这批时光之花和虚空轮回草，对他极其重要。

　　幽无衣额头直冒冷汗，解释道：“父亲，我根本没想到他竟然是十一极致圆满，连三天子帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖他们三人联手都不是那小子对手，而且没人料到他身上竟然有那么多道币！”

　　幽溟脸色稍松，冷声道：“十一极致圆满？就算没有那批时光之花和虚空轮回草，百万年之内，我也必然突破十二圆满，到时，我让你紫雷公子变成死人公子！”

　　听幽溟百万年之内必突破十二圆满，幽无衣脸色大喜：“父亲到时必定横扫天下，那小子见到父亲，肯定要吓得跪伏求饶！”

　　幽溟满意点头：“你先退下吧，在我突破十二圆满之前，谨慎行事，至于那紫雷公子，暂时不要再去对付他，等我出关，我会亲自出手收拾他。”

　　“是，父亲！”

　　幽灵宫没有出手，雷阳族亦如此。

　　而黄小龙的十一极致圆满，亦震慑住了燚龙世界众方势力，让原本觊觎黄小龙的时光之花，虚空轮回草，霸龙之尸的众方势力不敢出手，所以，黄小龙，源天一四人闭关时，紫雷府邸相安无事。

　　闭关无岁月。

　　眨眼，便是三十万年过去。

　　这三十万年，黄小龙不仅已将那八十枚虚空轮回草炼化掉，而且连那六十八枚时光之花已经全部炼化。

　　黄小龙盘坐那条霸龙之尸的头颅之上，运转升龙诀，将创世黄龙血脉催动到极致，一团团精血从霸龙之尸体内不断飘浮而起，然后涌进黄小龙体内。

　　这头霸龙之尸虽然死去多年，但是其体内的精血保留得很好，至少还有其生前的百分之八十。

　　一个十二圆满力量的霸龙，其精血的百分之八十，是何等惊人。

　　很快，无穷无尽的霸龙精血浮现高空，悬挂在半空之中，宛如一颗颗巨大的金色血宝石，璀璨夺目，望不到尽头。

　　这些精血中，有这头霸龙生前参悟的十二极致力量，有其生前吞噬的宇宙本源之力，有龙族之力！

　　再加上黄小龙拥有龙族血脉，所以，这些霸龙精血，对黄小龙的好处可想而知，哪怕是一团霸龙精血比不上一枚虚空轮回草，但是这些霸龙精血，太多了，多如无尽汪洋，黄小龙要是将这些霸龙精血全部吞噬，炼化，参悟精血中的十二圆满极致力量，炼化其中的宇宙本源之力和龙族之力，其效果绝对比那批时光之花和虚空轮回草要好上许多倍。

　　在黄小龙不断吞噬，炼化下，那头失去精血的霸龙之尸不断干枯下去。

　　黄小龙身后，创世黄龙横亘天地，金光盛然。

　　在这些霸龙精血淬炼下，黄小龙三大道魂亦光辉惊人。

　　黄小龙的三大道魂，不断扩散，先是笼罩潜龙圣地，接着，是四周圣地，然后是整个燚龙天都，最后是整个燚龙圣界。

　　当黄小龙三大道魂覆盖燚龙世界后，仍向外扩散。

　　又过了十万多年。

　　那条霸龙之尸已经完全干枯，最后，化成了金光，慢慢消散于天地之间，黄小龙全身金光慢慢收敛，创世黄龙亦回了体内，一切平静下来。

　　黄小龙睁开双眼，日月丹炉仍是那个日月丹炉，起源之树仍是起源之树，一切似乎并无变化，但是黄小龙的目光却是能穿过重重时空，看到了几个洞天之外，乃至更远之外的一切事物。

　　普通的极致力量高手，开了天眼，只能照看得到燚龙天都，可是黄小龙，却是数个洞天！甚至更远！

　　空间，在黄小龙眼里，不断缩小，不断折叠，缩小到了极致，黄小龙一步之间，仿佛能跨越无数个圣地！

　　这次闭关，近五十万年，他大成极致的绝对空间之力终于突破到圆满之境！

　　终于十二圆满！

　　不仅是绝对空间之力，他的肉身，道魂，体内三大世界经过那条霸龙精血淬炼，再次得到强化。

　　这次闭关，对于创世之境，他是更加清晰了，以前创世之境距离他仿佛隔着一个道统，现在，似乎就在一个圣地之外！

　　唯一可惜的是，时间之力虽然也有提升，但是提升不大，只是无限接近大成极致，距离大成极致还有一段小距离。

　　这时，紫雷府邸外有高手喊道：“极穹六公主麾下，前来拜访紫雷公子，我们六公主殿下欲邀紫雷公子前往极穹天朝，有要事相谈！”


第3199章 详细盘查清楚才行

　　“哦。”黄小龙闻言，心中一动。

　　极穹六公主曾颖邀请自己去极穹天朝？有要事相谈？

　　能值得曾颖派遣手下前来邀请自己，定然不是什么小事了。

　　黄小龙身形一闪，从日月丹炉出来，下一步，已然来到府外，只见极穹六公主曾颖派遣过来的是两个银发老者，两个银发老者气息悠远，实力只怕不在幽灵宫少宫主幽无衣之下。

　　两个银发老者见黄小龙突然出现面前，吓了一跳，定晴一看，其中一人抱拳道：“敢问，可是紫雷公子？”

　　“我是。”黄小龙点头。

　　两个银发老者一听，赶紧恭敬道：“紫雷公子，我们奉我们极穹六公主之命，前来邀请你前来极穹天朝，我们公主有要事相谈。”然后递给黄小龙一个信符。

　　黄小龙打开信符中的禁制，一看，果然是极穹六公主曾颖的信符传言，信符中，极穹天朝六公主曾颖说要邀请他前来极穹天朝相谈重要之事，至于何事，并没有在信符中提及。

　　黄小龙沉吟了一下，对两个银发老者道：“我和你们去极穹天朝。”

　　两个银发老者闻言，脸上一喜：“多谢极雷公子。”

　　“客气。”黄小龙道。

　　随即，黄小龙和源天一，李烁，赫真三人简单地收拾了一下紫雷府邸，然后带上一百头厉魂，跟随两个银发老者离开了谪龙城。

　　当黄小龙离开谪龙城，不少势力很快便得到了消息，包括三天子帝潇龙，包括幽灵宫，雷阳族。

　　虽然这数十万年，黄小龙是闭府不出，但是帝潇龙，幽灵宫，雷阳族以及不少势力一直在监视着紫雷府邸的动静。

　　所以，黄小龙一离开谪龙城，许许多多的势力就知道了。

　　“哦，极穹六公主邀请他去极穹天朝，相谈要事？”帝潇龙双眼闪动。

　　“三天子殿下，你说，会不会是因为道皇世界的事？”那个庞主管心思一动，说道。

　　帝潇龙点头：“有这个可能，听说道皇世界的道皇剑出世了，也不知是真是假。”随即冷笑：“就算道皇剑真出世了，他们想找到也是痴人说梦话，我大哥在道皇世界那边已经搜寻了数十万年了，都没有找到道皇剑！”

　　道皇剑，道皇世界创世神道皇的佩剑，创世之器，事关创世神道皇的传承，谁不为之心动？

　　“极穹六公主邀请这紫雷公子，只怕不是为了道皇剑。”那个方老突然开口道。

　　众人一怔。

　　“方老的意思是？”帝潇龙不由问道。

　　方老摇头：“我也不清楚，只是有这种感觉而已，至于何事，还需要查实。”

　　帝潇龙双眼闪烁。

　　路上，银发老者两人乘坐黄小龙的紫雷山峰飞船，惊叹道：“紫雷公子这紫雷山峰飞船是准创世器？！”

　　黄小龙点头一笑：“不错。”

　　之前，他掩饰紫雷山峰飞船是准创世器，这次他突破十二圆满，也就没再掩饰。

　　其中一个银发老者慨叹道：“我们燚龙世界，准创世器飞船廖廖无几，就算我们极穹天朝许多天子都没有准创世器飞船，没想到紫雷公子你却是有一艘。”神态之中，免不了羡慕。

　　拥有一艘准创世器飞船，这是无数强者的梦想。

　　一艘准创世器飞船，太重要了，无论是赶路，还是攻击，还是防御。

　　另一人，也是一脸羡慕。

　　黄小龙却是笑笑：“这紫雷飞船，乃是我机缘所得，后来花费大力气，重新炼制了许多年。”

　　黄小龙和两人路上偶尔聊些燚龙世界和其它世界的事。

　　从两人口中，黄小龙倒是知道了一些以前所不知道的东西。

　　紫雷飞船速度极快，数个月后，便到了极穹天朝的天都。

　　极穹天朝的天都虽然不比燚龙天都繁闹，但是也是繁闹之极，飞船，坐兽穿梭不停，各大界主府，各大开天古族，强者无数。

　　紫雷飞船一路所过，自然是吸引了无数强者的注目和惊然。

　　“是准创世器飞船？！”

　　“那年轻人是谁？！”

　　“那年轻人不知道，不过，他身边那两个银发老者好像是我们极穹天朝六公主身边的银发二叟！”

　　“什么，是银发二叟！”

　　一些高手一听，莫不脸色一变。

　　“传说银发二叟都是七大圆满高手！”

　　“很多年前是七大圆满，现在，只怕是更强！”

　　听着远处过往一些高手惊呼骚动，黄小龙对银发二叟笑道：“二位在极穹天朝名气很大啊。”

　　银发大叟赶紧道：“紫雷公子说笑了，我们实力微弱，哪敢与紫雷公子相比。”

　　黄小龙笑了笑。

　　紫雷飞船破空而去，往极穹天都的极穹圣地过来。

　　“紫雷公子？！难道就是数十万年前，在燚龙天都打败帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖的那个紫雷公子！”有高手听到银发大叟对黄小龙的称呼，不由神情大震，说道。

　　“怕是他了，难怪连银发二叟都对他如此恭敬！”

　　一些强者议论开来。

　　很快，黄小龙前来极穹天都的消息便传了开来，当年一战，传遍燚龙世界，让燚龙世界许许多多的高手记住了紫雷公子之名，哪怕是数十万年过去，众人一提到紫雷公子，都是霍然大惊。

　　在燚龙世界，十大圆满高手，那就是无上存在了，更何况黄小龙当时展露十一圆满。

　　不过，就在黄小龙和银发二叟来到极穹圣地，要进入极穹圣地时，却是被极穹天朝一队军队拦截了下来。

　　看到这队军队领头的高手，银发二叟脸色微微一变，对黄小龙道：“是大殿下的人！我们极穹天朝的元帅薛涧！”

　　“哦。”黄小龙双眼一眯。

　　燚龙世界三大天朝的元帅，可以说是位高权重，便是连三大天朝许多天子都得仰仗三大天朝的一些元帅。

　　极穹天朝的元帅薛涧，更是极穹天朝众元帅中权力最高，实力最强的。

　　不过，这薛涧，是为极穹天朝的大天子曾袆效力，而曾袆与极穹六公主曾颖的关系并不好。

　　这时，银发二叟上前，对薛涧抱拳道：“薛涧元帅，这位紫雷公子乃是我们六公主殿下邀请的客人，还请薛涧元帅放行！”

　　燚龙圣地，只有燚龙天朝的核心弟子和在燚龙天朝位高权重的高手才能进出，而极穹圣地也一样，若是其它高手进入，是需要详细盘查的。

　　薛涧却是笑道：“我也是公事公办，就算他是六公主邀请的客人，也要详细盘查清楚才行！”说到这，盯着黄小龙：“谁敢保证六公主邀请的客人，就不会对极穹天朝不利？”


第3200章 交给我们保管

　　听出薛涧的若有所指，银发二叟脸色一变。

　　银发二叟还没开口时，那薛涧右手一挥：“搜查！”

　　顿时，其身后大军便涌进了紫雷山峰。

　　薛涧看样子是有备而来，其身后大军有一百万，而且个个都是精兵，一些领队的更是高手。

　　黄小龙也没阻拦，也没开启紫雷山峰禁制，任由这些极穹天朝大军涌进来。

　　这些极穹天朝大军涌进紫雷山峰后，便分成了一万个小队，然后分散，涌向了紫雷山峰各个角落。

　　一万个小队，每队一百人，一路所过，如同蝗虫过境，黄小龙种植在紫雷山峰表面的一些灵药，俱都被这些极穹天朝大军搜刮一空。

　　见这些极穹天朝大军当着众人之面，肆无忌惮地收刮着紫雷山峰内的灵药，源天一，李烁，赫真都是脸色一沉，不过，三人要出手时，黄小龙抬了抬手，示意三人不必急着出手。

　　黄小龙冷眼看着这一切。

　　这时，那薛涧一跨步，和身后两尊大将来到黄小龙面前。

　　薛涧上下审视着黄小龙，说道：“你就是紫雷公子？我知道你有一百头厉魂，不过厉魂生性残暴，带着死气和尸气，而且喜食强者肉身，所以，为了我们极穹天朝的弟子安全着想，你不能带这一百头厉魂进入极穹圣地！”

　　“那你的意思是？”黄小龙脸色平静。

　　薛涧道：“将那一百头厉魂交出来，由我们保管！”

　　银发二叟脸色再次一变。

　　这根本就是强人所难。

　　“交给你们保管？”黄小龙突然一笑，用一种嘲弄的眼神看着对方。

　　薛涧冷笑道：“不错，交给我们保管，等你什么时候离开极穹圣地了，再来领回去。”

　　黄小龙看着对方，冷笑，这种话，也就骗骗小孩子，一旦交出去，到时能不能领回去，就难说了，到时对方肯定会找各种理由推脱，甚至避而不见他。

　　就算到时请六公主曾颖出面，都不一定能领回，毕竟薛涧身为极穹天朝元帅，而且是最强元帅，地位之高，连曾颖也拿其没办法。

　　“我若不交呢。”黄小龙语气淡漠。

　　薛涧双眼寒芒一露，笑道：“按极穹天朝规定，要入极穹圣地，拒不配合者，杀无赦！”说到这，气息锁定了黄小龙：“我知道你是十一圆满，而且你身边这奴才是十三极致，八大圆满，不过，你最好别妄图抵抗的好！”

　　其全身气息一涨，十二极致力量撑开，竟然是十一圆满！

　　这薛涧身为极穹天朝最强元帅，果然是实力惊人，不仅是十二极致，而且是十一圆满！其实力，比起燚龙三天子帝潇龙还要强上许多。

　　接着，其身后两尊大将也纷纷将全身极致力量撑开，赫然是九大极致，八大圆满！

　　这两人，虽然是大将，但是其实力甚至比三大天朝许多元帅都强，只不过是因资历各种问题而没有晋升元帅。

　　两人，也是薛涧麾下最强大将。

　　看着薛涧身上撑开的十二极致力量，十一圆满，黄小龙冷然一笑，这薛涧实力虽然出乎他意料，但是与东极老人相比，还是差了一截，当初东极老人尚且在他十一极致圆满力量下落荒而逃，何况这薛涧！

　　更何况他现在已是十二圆满！而且他的时间之力已无限接近大成极致！

　　别说这薛涧，便是十三圆满，黄小龙照样虐得体无完肤。

　　薛涧将全身十二极致，十一圆满力量撑开后，见黄小龙没有开口，又道：“我还怀疑你身上除了那一百头厉魂外，还藏着其它凶物，所以，我们必须搜查你全身，你要将你身上所有界器全部交出来！”

　　同时，气息完全锁定了黄小龙。

　　只要黄小龙说个不字，他便当即出手，不给黄小龙反手之机。

　　银发大叟上前，对薛涧道：“薛涧元帅，我们六公主已经赶过来了，请你稍候片刻！”

　　薛涧闻言，冷声道：“就算六公主过来也没用，我是依法办事，还轮不到她过来对我指手画脚。”

　　然后转首，盯着黄小龙：“紫雷公子，我给你十个呼吸时间，将那一百头厉魂交出来，还有，将全身界器全部交出来！”

　　银发二叟脸色难看，十个呼吸？虽然他们刚才已经通知了他们六公主，但是他们六公主曾颖赶过来，也不止要十个呼吸。

　　怕是来不及了！

　　黄小龙却是脸色平静，任凭那薛涧气息锁定自己，只要那薛涧一出手，黄小龙等会必然会！

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，时间慢慢流逝！

　　四周空间，仿佛凝固了下来。

　　一种肃杀，弥漫开来，四周圣地强者都感应到了这股肃杀，纷纷将目光投向了这里。

　　众多强者看到是薛涧时，都是脸色一变。

　　“那年轻人就是那什么紫雷公子？他是六公主邀请过来的，看样子，有好戏看了！”

　　薛涧为极穹天朝大天子效力，与六公主一向矛盾，这是众所周知之事。

　　很快，八个呼吸过去。

　　薛涧更是将体内世界之力运转到极致。

　　九个呼吸！

　　银发二叟全心神绷到了极点。

　　十个呼吸！

　　十个呼吸瞬间，薛涧全身十二极致力量狂啸而出，但是就在这时，突然，一道娇喝声破空而来：“住手！”

　　“六公主！”银发二叟一听，两人脸色俱都一喜。

　　薛涧一听，不仅没有住手，反而更加催加了力量，猛然向黄小龙双掌印了过去。

　　十二极致光芒迸射。

　　眼看薛涧掌力便要印到黄小龙胸口，突然，一道极耀光芒破空而至，猛然挡下了薛涧的掌力！

　　铮！

　　薛涧掌力轰到那极耀光芒之上，发出一声清脆的铮然迸响。

　　火光四溅。

　　薛涧被震得后退了开来，一道人影横空出现，正是极穹六公主曾颖，极耀光芒飞回到其手中，赫然是一个圆盘一样的东西！

　　这圆盘，无疑是一件准创世器，而且是巅峰的那种，不过，让黄小龙注意的却是曾颖的实力，曾颖虽然是借助这准创世器挡下了薛涧一击，但是，由此也可见曾颖的实力，不弱于薛涧，甚至强于薛涧！


第3201章 巫玄

　　薛涧见六公主曾颖最终赶到，脸色一沉，他是没想到曾颖竟然能这么快赶过来，看来，曾颖的空间之力，已经大成极致了？！

　　曾颖的实力，出乎他猜测。

　　“原来是六公主。”薛涧不待曾颖开口，当先斥道：“我按天朝法则，盘查此人，六公主却出手阻挡，意欲何为？”

　　极穹天朝乃至整个燚龙世界，敢这样斥喝极穹六公主曾颖的，没有几人，这薛涧是一个，不过，薛涧身为极穹天朝众元帅之首，手握兵之大权，也的确有这个资格。

　　极穹六公主曾颖俏脸平静，说道：“紫雷公子乃是我邀请的客人，若出了事，我一力承担！”

　　说到这，一扫薛涧麾下百万将士，说道：“不过，我极穹天朝的法则，可没有规定在盘查的时候，趁机掠夺它人之物，薛涧，你身为我极穹天朝众元帅之首，纵容麾下之人以身犯法，该当何罪？”

　　曾颖虽然一脸平静，但是薛涧麾下百万将士却是听得心惊胆颤。

　　薛涧虽然是不惧曾颖，不代表薛涧麾下将士也如此。

　　“趁机掠夺它人之物？”薛涧却是脸色不改：“有吗，我怎么没看到，六公主是指那些灵药？谁能证明这些灵药是他的？”

　　这薛涧的脸皮倒是厚得无边了。

　　其麾下百万将士进入紫雷山峰后，一路掠夺，现在却说他没看到。

　　而且反问，谁能证明这些灵药是黄小龙的？

　　让曾颖一怔。

　　的确，这些灵药又没写着紫雷公子的名字。

　　曾颖还待再开口，黄小龙却是摇了摇手，说道：“些许灵药罢了，这种低级的灵药，对我而言也是无用之物，就当是好心施舍给一些乞丐了。”

　　曾颖美目愕然。

　　薛涧脸色阴了下来。

　　施舍给乞丐？

　　曾颖愕然之后，对黄小龙笑道：“紫雷公子倒是豁达。”然后道：“那我们现在走吧。”

　　“好。”黄小龙点头一笑。

　　曾颖和黄小龙一并进入了极穹圣地。

　　薛涧最终没有再出手阻拦，毕竟有曾颖在，他便是想再“闹”也闹不出事来。

　　他注视着曾颖离去的身影，脸色逐渐凝重，这百万年，这丫头的实力是越强了，刚才两人虽然只是短暂一交手，但是他却能感觉到曾颖那深不可测的力量。

　　曾颖和黄小龙最终消失在众人视线之中。

　　“我们走！”薛涧单手一挥，率麾下百万将士破空离去。

　　原本期待好戏的各方强者见状，不由倍感失望，也纷纷离去。

　　进入极穹圣地后，曾颖带领黄小龙往她府邸过来。

　　路上，曾颖面带歉意道：“紫雷公子，不好意思，没想到邀请你过来，反而给你添了麻烦。”

　　“那些灵药价值多少，到时我让人赔回给你。”

　　黄小龙却是笑道：“六公主客气了，我说了，那些灵药对我而言是无用之物。”

　　曾颖笑道：“那我也就不和你客气了。”曾颖的笑容，让人很舒服，不过哪怕是笑，也都带着一种雍容，高贵，而且有一份俏俏的感觉。

　　黄小龙和曾颖两人边行边谈，很快，便到了曾颖的府邸。

　　曾颖身为极穹天朝权力最大的公主，其府邸，却是没有黄小龙想像中的豪华富丽，从外表上看，却是给人一种很简单，很清新的感觉。

　　当然，虽然是没有黄小龙想像中的豪华和富丽，其所用材料，也是燚龙世界一等一的珍稀材料了。

　　曾颖请黄小龙进了府邸。

　　府邸内，是清一色的女子，连护卫，端茶，扫地的，都是女子，个个清秀，不少都是难得的美人，而且个个都是极致力量高手。

　　黄小龙感慨，在黄龙世界时，一个道统要是出了一个极致力量高手，那就是烧了高香了，可是在这极穹六公主府邸之内，却个个都是极致力量高手，有的怕是已经拥有五，六种极致力量。

　　曾颖对黄小龙笑道：“这些女护卫，是我周游宇宙，费了不少力气找到的，她们天赋一般，怕是难入紫雷公子法眼。”

　　黄小龙笑道：“六公主谦虚了，她们的天赋，都是上上之选，假以时日，以后都是高手。”

　　曾颖笑了笑。

　　来到大殿后，便见大殿之内，坐着三人。

　　一个银袍年轻人，一个碧眼老者，还有一个是极其精壮的中年人，三人气息，浩瀚无边，无疑都是大高手。

　　看到三人，黄小龙意外了一下，毕竟刚才进入府邸，一路见到的都是清一色美女，现在突然出现三个男的，难免让人意外。

　　三人见曾颖和黄小龙等人进来，俱都站了起来。

　　曾颖对黄小龙笑道：“紫雷公子，这三位也是我这次邀请过来的帮手，因为这次之事，难度挺大，所以需要几人合力才行。”然后向黄小龙介绍了三人的身份。

　　银袍年轻人是银真君郝义，碧眼老者是碧雾老人徐付，中年人则是不死怪人白旭刚。

　　三人，黄小龙只知道银真君郝义，这银真君郝义乃是燚龙世界赫赫有名的高手，其实力不弱于秘池黑魔，金竹老祖。

　　至于碧眼老人徐付，不死怪人白旭刚，黄小龙没听说过，应该不是燚龙世界的，但是能被曾颖请来，其实力和身份也必然不简单。

　　三人都对黄小龙抱拳客气：“紫雷公子一战成名，我们是久仰多时。”

　　黄小龙抱拳，和三人客气了一番。

　　曾颖和黄小龙几人坐下后，清退了其它人，曾颖便说起了这次请黄小龙四人前来的目的。

　　“去道皇世界？”银真君郝义听曾颖说到时众人要过去道皇世界时，不由意外：“六公主是说道皇剑？”

　　有关道皇世界道皇剑出世的消息，其实已经不是什么秘密。

　　曾颖却是摇头：“不是，我得到了一个宝藏图，不过不是道皇剑的。”然后让黄小龙四人起誓，不将今天之事泄露出去后，才道：“我得到的是巫玄的洞府宝藏图！”

　　“什么？！巫玄！”郝义，徐付，白旭刚三人都是大吃一惊。

　　连黄小龙也吃惊不小，这巫玄虽然不是创世神，但是却是道皇世界仅次于创世神道皇的强者，巫玄诞生于宇宙，成道于道皇世界，在道皇世界开宗立派，在很久之前，就已是十三极致圆满！

　　而且听说这巫玄，已经一脚踏入创世境。


第3202章 前往道皇世界

　　一脚踏入创世境！

　　黄小龙自然是明白这意味着什么。

　　像黄小龙现在，已经是十三极致，十二圆满，但是距离创世境还有一个圣地之远！可想黄小龙与这巫玄的境界之差。

　　见黄小龙，赦义，徐付，白旭刚四人吃惊样子，曾颖也不意外，无论谁听到巫玄宝藏，都会有如此反应。

　　十三极致圆满是创世境之下的无敌强者，但是十三圆满的高手中，也是有强弱之分的，而巫玄就是十三圆满之中的最强那种。

　　可以说，巫玄的宝藏，哪怕是对于许多十三极致圆满的高手来说都是极大诱惑，何况黄小龙，赦义几人？

　　曾颖道：“这巫玄的宝藏，设有五极宇元大阵，需要五位精通阵法的高手才能开启得了，而且必须是阵法极境的阵法高手！”

　　黄小龙恍然。

　　银真君郝义，实力极强，而郝义的阵法更是闻名于燚龙世界，乃是燚龙世界阵法之道最高的几人之一。

　　黄小龙看向徐付，白旭刚，这么说，两人也是阵法极境的高手了？还有，曾颖也是？

　　曾颖笑道：“银真君，碧雾老人，不死怪人三位道兄都是阵法极境高手，紫雷公子虽然不是，但是他身边也有阵法极境高手，再加上我，便是五人！”

　　果然，这曾颖也是阵法极致高手！

　　黄小龙有些吃惊，若单论实力，这曾颖可能比之前的薛涧还强，若再加上极境的阵法，其实力之强，可想而知了。

　　不过，燚龙世界并未有曾颖是阵法极致高手的传闻，看来这曾颖掩饰得挺深。

　　听曾颖说自己身边的万阵之魔赫真是阵法极境高手，并没有提及自己，黄小龙也没多加解释，其实以他现在的阵法水平，已经不弱于万阵之魔赫真了。

　　随后，曾颖又和黄小龙，郝义，徐付，白旭刚四人商量了到时开启宝藏的一些事宜。

　　宝藏虽然是曾颖所得，但是到时进了巫玄的宝藏洞府后，各人可以分开寻宝，各人寻到之宝物，归各人所得。

　　不过，曾颖规定，若她遇危险，向四人求助，四人必须第一时间前往助她。

　　另外，巫玄有一艘飞船，叫巫共飞船，是件准创世器飞船，若众人谁得到这件飞船，要以一百万亿道币卖与曾颖。

　　众人相视，对此倒无异议。

　　由于三天后才出发，所以黄小龙几人便暂时在曾颖的府邸居住下来。

　　在曾颖安排的宫殿院落里，源天一对黄小龙道：“那个薛涧，我们要不要让他将那些灵药加倍吐出来？”

　　这次闭关五十万年，黄小龙突破十二圆满，而源天一实力亦同样大增，源天一现在已是九大圆满。

　　以源天一十三极致，九大圆满实力，变身之下，收拾薛涧是绰绰有余。

　　“没必要。”黄小龙摇手，不在意道。

　　薛涧收刮的那些灵药，在黄小龙眼里就是废药，垃圾，所以，黄小龙才任由薛涧纵容麾下收刮。

　　当然，这事，自然是没完！

　　以后再收拾薛涧就是了。

　　接下来的三天，黄小龙，源天一等人在曾颖宫殿内静心修炼，或研究阵法，或研究丹道，期间曾颖来过一次，不过坐了一会便离开了。

　　三天很快过去。

　　开始启程。

　　黄小龙并没有乘坐他的紫雷山峰飞船，而是和银真君郝义，碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚等人一同乘坐极穹六公主曾颖的九凤飞船。

　　极穹天朝，有三艘准创世器飞船，曾颖的九凤飞船就是其中一艘，九凤飞船破空飞行时，船身九头开天古凤弥漫凤凰之焰，任何邪物不得近身。

　　就算是强大的厉魂也靠近不得。

　　凤凰之焰，乃是邪物，鬼物，魔物克星。

　　黄小龙将百头厉魂收进日月丹炉内，有日月丹炉之护，百头厉魂并没有受到影响。

　　这次前往道皇世界，开启巫玄宝藏，事关重大，所以，曾颖带了不少高手前往，除了银发二叟，还有数十个高手，大半是女子，个个都是高手，每人实力只怕都不弱于李烁，有四尊甚至堪比秘池黑魔，金竹老祖。

　　不仅黄小龙，连银真君郝义，碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚也都暗自吃惊。

　　曾颖为极穹天朝势力最强的公主，力压极穹天朝众天子，单是这次带在身边的高手，便可见其势力之一斑。

　　而且，这应该只是曾颖麾下势力之一角。

　　九凤飞船速度极快，黄小龙发现，这九凤飞船全速行驶时，速度甚至比他的紫雷山峰还要快上一些！

　　不过也正常，紫雷山峰虽然是开天所诞生，但是这九凤飞船的主体同样是用了开天诞生的九头古凤的凤体打造而成，而且这九凤飞船，应该是被曾颖和其麾下高手锻造了许多万年了，速度比紫雷山峰还快些也不意外。

　　这些年，黄小龙虽然用珍稀材料数次锻造紫雷山峰，但是锻造时间远远不如这九凤飞船。

　　看了九凤飞船的速度后，黄小龙决定这次道皇世界之行结束后，便再重新锻造紫雷山峰一番，至少要将紫雷山峰提升到九凤飞船的速度。

　　道皇世界距离燚龙世界并不远，但是哪怕再不远，以九凤飞船速度，要到道皇世界也要百年。

　　这百年时间，黄小龙和源天一等人继续在日月丹炉内借助起源之树修炼，曾颖偶尔来拜访时，和曾颖论道。

　　曾颖不愧是极穹天朝天赋最高的弟子，对于大道的参悟和见解，让黄小龙惊叹。

　　两人经常是促膝长谈，惺惺相惜。

　　黄小龙和曾颖关系拉近了不少。

　　不过，在黄小龙，曾颖等人前往道皇世界时，燚龙世界和其它世界，也都有消息传出，说有人在道皇世界感应到了道皇剑的剑气！

　　消息传出，燚龙世界燚龙天朝，极穹天朝，真龙天朝各大天子和四周世界的高手纷纷往道皇世界赶来。

　　曾颖也得到了消息，眉头一皱，这对于他们来说，自然不是什么好消息。

　　“真龙天朝的天子也去道皇世界？”黄小龙却是双眼闪动，问曾颖：“不知六公主知不知道真龙天朝有哪位天子去道皇世界？”


第3203章 浮罗森

　　听黄小龙问，曾颖说道：“有真龙天朝的六天子黄荣，有四天子黄迹，还有二天子黄胜道！”

　　黄荣！

　　听曾经天机阁的总阁主黄荣也来，黄小龙一喜，只是听到真龙天朝的二天子黄胜道时，黄小龙却是眉头一锁：“黄胜道！”

　　真龙天朝天赋最强，实力最强的并非真龙天朝的大天子，而是这二天子黄胜道！

　　这黄胜道，很多年前，就已经是十三极致，十二圆满的高手了！

　　至于这黄胜道现在实力，没人知道，有人说，这黄胜道其实已经突破十三圆满了，不然，不可能被真龙天朝的老祖宗定为真龙天朝的创世之子！

　　“是的，黄胜道！”曾颖脸色复杂。

　　黄胜道，不仅是真龙天朝年轻一辈第一人，也是燚龙世界年轻一辈第一人，无论是燚龙天朝还是她极穹天朝，年轻一辈，无一人能与其相比。

　　哪怕是天赋强大如她，在黄胜道面前，也是逊色许多。

　　而且让她心中复杂的是，黄胜道曾经让真龙天朝陛下前来极穹天朝向她父亲，即极穹天朝陛下提亲，后来被她拒绝了。

　　本来，天赋强大如黄胜道这种妖孽天才，是她心中理想的道侣，可是，不知为何，每次接近这黄胜道，便让她有种不安的感觉。

　　这种感觉，让她很不舒服。

　　银真君郝义，碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚听说黄胜道也来道皇世界时，都是吃惊，而且难掩心中畏惧之色。

　　无论是谁，提到黄胜道，无不畏惧的。

　　曾颖见郝义等人神色，说道：“大家不用担心，道皇世界何其大，就算黄胜道他也去道皇世界，我们也不可能与他相遇，而且他是为了道皇剑而来，与我们目的不同，就算我们真遇着他，我们联手，未必就惧他！”

　　曾颖全身散发着强大的气息。

　　郝义，徐付，白旭刚等人点头，只是笑得勉强。

　　随后，黄小龙从曾颖口中得知，这次她大哥也会来，即极穹天朝大天子曾天崇！曾天崇还带上了薛涧！

　　还有燚龙天朝的三天子帝潇龙以及其它几位天子也会前往道皇世界。

　　除了黄胜道，曾天崇，薛涧，帝潇龙一众，燚龙世界许多的开天古族族长和许多魔头，老怪物也闻风而来，比如东极老人，秘池黑魔，金竹老祖。

　　甚至连幽灵宫的宫主幽溟，雷阳族的族长也会率领麾下高手赶来道皇世界。

　　没办法，道皇剑的诱惑力太强了，除了创世神，没有不动心的。

　　一会后，黄小龙和曾颖，郝义几人分开，各自回了飞船内的宫殿。

　　“殿下，真没想到天机阁总阁主黄荣也来。”李烁慨然道。

　　黄小龙点头。

　　黄龙世界时黄荣逃走，他已经有七十万年没见到黄荣了，不知黄荣现在实力如何？当年，黄荣是十二极致，七大圆满，现在是八大圆满？

　　源天一却是道：“到时若遇着东极老人，他交给我！”双眼熊熊战火。

　　当年，东极老人留在他身上的伤势，他一直都记得。

　　百年过去。

　　九凤飞船停在了道皇世界面前。

　　燚龙世界透着一股王者霸气，火焰光芒照映宇宙四周空间不知多少亿万里，而眼前的道皇世界，光芒柔和，内敛。

　　不过，就在黄小龙等人要进入道皇世界时，却见远处宇宙星域之中飞来一艘巨大飞船，船身刻有一把巨锤。

　　看到这艘飞船，曾颖脸色凝重：“是浮黎天朝的人！”

　　浮黎天朝，浮黎世界创世神所创造的天朝。

　　宇宙之中，有三十多个世界，燚龙世界第一，而第二的，正是这浮黎世界！这浮黎天朝实力之强，便是连燚龙天朝，真龙天朝都要忌惮。

　　浮黎天朝的飞船经过九凤飞船时，略为缓慢了一下，然后不停，破开了道皇世界的界壁，进入了道皇世界。

　　黄小龙盯着消失的浮黎天朝飞船，刚才浮黎天朝飞船略为缓慢时，明显有一道道魂之力横视向他们，显然对方是在窥视他们实力。

　　这道道魂之力，很强！

　　黄小龙的三道道魂，任何一道的道魂之力，都无法与这道道魂相比。

　　“没想到连浮黎天朝的高手都闻风而来了。”碧雾老人徐付语气沉重：“不知来的是浮黎天朝哪位天子，要是来的是浮黎天朝四天子，那就遭了！”

　　浮黎天朝的四天子，同样是宇宙中年轻一辈最妖孽之辈。

　　宇宙之中，有五大创世之子！号称宇宙中年轻一辈最强者。

　　真龙天朝的黄胜道是一个，浮黎天朝的四天子浮罗森是一个。

　　能与黄胜道齐名，可想那浮罗森实力和天赋。

　　“我们也进去吧。”曾颖语气同样有些沉重：“进了道皇世界后，大家尽量不要与各大天朝的高手起冲突。”

　　一会后，九凤飞船破开道皇世界界壁，进了道皇世界。

　　此时，浮黎天朝飞船之内大殿上，端坐着数十尊高手，坐在大殿中间的，是一个眉清目秀的年轻人，年轻人风度翩翩，仿佛弱不禁风样子。

　　“四天子殿下，刚才那个，应该就是燚龙世界极穹天朝六公主曾颖的九凤飞船。”其中一个高手对端坐在中间的浮罗森恭敬道。

　　浮罗森淡然一笑：“曾颖此女不错。”语言之间，对曾颖透着极浓厚的兴趣。

　　一位浮黎天朝的元帅沉吟道：“我刚才道魂扫视，曾颖身边，那个年轻人是个高手！”刚才用道魂探视黄小龙等人的，正是这位浮黎天朝的元帅，叫陈廷伟，这陈廷伟，在浮黎天朝众多元帅中，实力前三，与薛涧不分上下。

　　他说的那个年轻人，是指黄小龙。

　　浮罗森闻言，却是不在意道：“蝼蚁罢了，不入十三圆满，都是垃圾。”然后一脸兴趣道：“听说这次黄胜道也来了，不知这些年，他实力长进如何？”

　　百万年前，两人曾交过一次手。

　　“要我说，四天子殿下你才是宇宙年轻一辈第一人，黄胜道比起殿下你，还是要差上半筹！”另一位元帅不失时宜地谄媚笑道。

　　浮罗森笑了笑，没有接口，语气一转道：“这次我们的目的，只有一个，那就是道皇剑，无论谁，胆敢阻挡我，杀无赦！”


第3204章 遇幽灵宫宫主

　　九凤飞船进入道皇世界后，一路不停，往道皇世界的黑金圣界而来。

　　巫玄的宝藏，就在黑金圣界。

　　黑金圣界，是道皇世界有名的圣界之一，位于道皇世界之南，以黄小龙等人速度，过去的话，需要五六个月。

　　只是，就在黄小龙等人赶过去黑金圣界时，曾颖收到了一条消息，让她脸色猛然一沉。

　　黄小龙，银真君郝义几人见曾颖神色，不由心感奇怪。

　　曾颖缓了缓，说道：“刚刚我麾下有消息传来，说之前感应到道皇剑剑气的悬空上人，被人找到了！悬空上人说他之前就是在黑金圣界感应到道皇剑剑气的！”

　　也就是说，道皇剑，有可能在黑金圣界！

　　黄小龙，郝义，徐付，白旭刚等人不由一怔，倍感意外。

　　曾颖柳眉一皱，若是平时，这是该高兴之事，可是现在她高兴不起来，现在，估计很多人都知道道皇剑可能在黑金圣界，然后纷纷赶来黑金圣界了！

　　也就是说，他们到时进入黑金圣界寻找巫玄的宝藏，可能会碰上来自各大世界的强者，如真龙天朝的黄胜道，如燚龙天朝的帝潇龙，如浮黎天朝的浮罗森，还有幽灵宫宫主幽溟，雷阳族族长，东极老人等人。

　　而且碰上的机会极大！

　　黄小龙沉吟道：“黑金圣界很大，就算各方强者涌入黑金圣界，应该也不会阻碍我们开启巫玄宝藏。”

　　“但愿如此吧。”曾颖慨叹，心情有些沉重。

　　五个月后。

　　黑金圣界遥遥在望。

　　路上，虽然遇到不少各大世界，各方势力的飞船，但是并没有发生什么冲突，一路无事。

　　“前面就是黑金圣界了。”曾颖一指前方。

　　只见前方黑金圣界，透着一缕缕黯淡的宛如金色的光芒。

　　“这黑金圣界，几乎到处是黑金。”碧雾老人徐付说道：“很多山脉中，都有黑金精矿，甚至有开天级黑金矿脉，不过这种开天级黑金矿脉，可以移动，很难找到。”

　　看样子，这碧雾老人徐付对黑金圣界挺熟悉。

　　黄小龙不由问道：“可以移动的黑金矿脉？！”

　　他还是第一次听到矿脉竟然能可以移动的。

　　曾颖点头道：“这黑金矿脉，是宇宙中一种极其特殊的矿脉，成长到一定程度后，矿脉本身就会化成液体一样的存在，会和水一样在地底深处流动，而且无声无息，与地底完全一体，速度极快，哪怕是许多空间大成的高手都感应不到开天级黑金矿脉的移动！”

　　不死怪人白旭刚笑道：“宇宙之大，还真是无奇不有！”

　　他同样是第一次听说矿脉能像水一样流动的。

　　就在这时，突然，一艘巨大的烙印着一头黑色幽灵的飞船破空而来，看到这艘幽灵飞船，曾颖脸色微微有了变化，这正是幽灵宫的飞船，没想到真在这碰上了。

　　她看了看黄小龙，她可是知道黄小龙和幽灵宫的恩怨的。

　　黄小龙倒是脸色平静。

　　就在幽灵宫飞船经过九凤飞船时，突然停了下来。

　　对面幽灵宫飞船之上，走出了一大群幽灵宫高手，有数万人之多！看样子，为了道皇剑，这次幽灵宫是高手倾巢而出。

　　黄小龙看到了人群中的幽灵宫少宫主幽无衣。

　　不过这次，幽无衣并没有走在最前面。

　　走在最前面的，是一个黑袍，黑红双眼，满脸沟壑的身材高大的老者，无疑，这老者是幽灵宫宫主幽溟了。

　　幽溟双眼阴冷，扫视黄小龙，曾颖等人，经过黄小龙身上时，多停留了一会，黄小龙能感应得到那双黑红双眼底下的杀意。

　　“曾颖公主殿下。”幽溟咧嘴，抱拳笑道：“幽溟有礼了。”

　　不过，态度倨傲，却完全看不出他有礼的样子。

　　曾颖点头：“幽灵宫主客气了。”不咸不淡。

　　幽溟也不在意，目光落到了黄小龙身上，笑道：“阁下就是紫雷公子？就是你，先后杀了我幽灵宫数百女弟子？”

　　拍卖会时，幽灵宫，雷阳族众弟子攻击黄小龙，俱都被黄小龙的一百头厉魂分食干净，只有幽无衣，雷擎海两人幸免。

　　“不错。”黄小龙淡漠道。

　　幽溟双眼猛然一瞪，一黑一红两道光柱暴射而出，轰向黄小龙。

　　“杀我幽灵宫数百女弟子，还不跪下受死！”幽溟大声一喝，犹如千万雷响，炸裂一片又一片虚空。

　　只见那两道黑红光柱轰碎空间，瞬间便到黄小龙面前。

　　黄小龙也不用源天一等人出手，只是随手一拨，便将这两道威力惊人的黑红光柱拨开。

　　曾颖见幽溟突然出手，盯着幽溟，斥声道：“幽溟宫主，你这是什么意思？”

　　幽溟却是哈哈一笑：“这是我幽灵宫和这小子的私人恩怨，并无意冒犯公主你，还请曾颖公主别插手我和这小子私事！”说到这，全身十二极致光芒绽放，骇人之威，从其身上滚滚荡荡弥漫开来。

　　看到幽溟身上十二极致光芒，无论是银真君郝义，碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚，还是曾颖本人，都是脸色一变。

　　“十二圆满！”

　　没错，正是十二圆满！

　　本来，五十万年前拍卖会时，幽溟闭关，说自己百万年内有望突破十二圆满，但是后来得遇大机缘，进入顿悟状态，前不久，终于突破了十二圆满。

　　也正是其突破了十二圆满，所以面对曾颖这极穹天朝六公主，幽溟也没顾忌。

　　黄小龙却是双眼精芒一闪，这是猎人看到喜爱的猎物的眼神，突破了十二圆满的幽溟，其实力无疑不比东极老人弱了。

　　见曾颖等人神情，幽溟心有得意，对曾颖道：“曾颖公主，我也无意与你为难，我只想杀这小子，只要你将这小子驱赶出九凤飞船便可，等我杀了此子，再谢曾颖公主。”

　　银真君郝义，碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚都是看向曾颖，他们自然是不希望与幽溟这种十二圆满高手为敌。

　　曾颖看着幽溟，缓缓道：“紫雷公子是我朋友！”意思不言而喻。

　　所有人一怔。

　　幽溟脸色有些难看。


第3205章 有人来了

　　幽溟盯着曾颖。

　　这时，曾颖身后那四尊堪比秘池黑魔，金竹老祖的高手锁定了幽溟。

　　曾颖也是全身气息弥漫，体内世界之力暗蓄。

　　虽然说她是极穹六公主，幽溟应该不敢袭杀她，但是谁也不敢保证不会意外。

　　源天一也锁定了幽溟，眼神冷冷。

　　倒是黄小龙，脸色淡然。

　　四周空间，气流凝固下来，一种一触即战的紧张，弥漫开来。

　　幽溟突然一笑，对曾颖道：“既然是曾颖公主的朋友，那我便看在曾颖公主的份上，饶过这小子一命！”

　　曾颖盈盈道：“多谢幽溟宫主。”

　　幽溟对黄小龙冷冷道：“这次有曾颖公主庇护你，算你命大，下次，你就没那么好运气了！”

　　“我们走！”

　　幽灵宫飞船破空而去。

　　离开前，幽无衣嘲弄地看了黄小龙一眼。

　　“殿下，我们？”源天一看向黄小龙，意思是要不要出手？

　　黄小龙摇手，他这次是和极穹六公主曾颖等人一起来开启巫玄宝藏的，开启巫玄宝藏之前，能不生事便不生事。

　　黄小龙转首对曾颖笑道：“多谢曾颖公主相助。”

　　虽然说，他根本不需要曾颖相帮，但是这份人情，他还是领了。

　　曾颖却是笑道：“你我无需这般客气，我说了，你是我朋友。”

　　两人一笑。

　　九凤飞船继续前行，很快，进了黑金圣界。

　　进入黑金圣界后，路上频繁遇到各方强者，不过，却是没遇到真龙天朝，燚龙天朝，浮黎天朝的人，也没遇着雷阳族，东极老人，秘池黑魔，金竹老祖一众。

　　一路倒也无事。

　　众人都认得九凤飞船，知道是极穹六公主曾颖的飞船，所以，倒也没几个人敢像幽灵宫宫主一样挑衅曾颖。

　　无论是极穹天朝，还是曾颖本人，都是有极大威慑之力的。

　　黄胜道，浮罗森是宇宙五大创世之子，曾颖虽然不如黄胜道，浮罗森五人，但是年轻一辈，也是仅次于黄胜道，浮罗森五人的存在了。

　　数天后。

　　九凤飞船在某个圣地上空停了下来。

　　当来到这个圣地上空，曾颖是松了一口大气，终于是到了！巫玄宝藏，就在这个圣地之内，这一路上，她可是提心吊胆，一路小心翼翼，不过现在，总算是有惊无险，安然来到了这里。

　　想到即将开启的巫玄宝藏，她不由心头火热起来。

　　黄小龙，郝义，徐付，白旭刚等人不知这巫玄宝藏内的宝藏如何惊人，但是她多少清楚一些。

　　巫玄不仅是十三圆满，不仅是一脚踏入创世境，而且是大大的炼丹高手，一生痴于炼丹之术，巫玄所炼之丹，绝对是惊人的。

　　一会后，九凤飞船来到了这个圣地的某个火海上空。

　　这片火海，极大，望不到尽头，而且火很是妖异，竟然是各种火焰，有赤青火焰，紫金火焰，有雷火，有龙焰，有凤凰之火，甚至有地心之火。

　　郝义，徐付，白旭刚等人都是吃惊。

　　这些火焰，虽然不是什么罕见火焰，但是这么多火焰汇聚在一起，他们还是第一次看到。

　　若说宇宙中有一万种火焰，这里，只怕有数千种？

　　黄小龙也是意外。

　　只有曾颖，神色如常，说道：“这里，本没有这么多火焰的，是巫玄本人游走宇宙各大世界，搜取过来，然后用阵法囿于这里的，巫玄本人极喜研究炼丹之术，需要炼制各种大道之丹，要用到各种火焰。”

　　众人恍然。

　　曾颖开启了九凤飞船的大阵，然后破开火海禁制，驶进了火海。

　　同时，曾颖取出宝藏图，一一对比，最后在火海某处停了下来，然后破开火海海面，和众人进入了火海海底。

　　黄小龙发现，越往下，火焰便越强，到了万丈之底，竟然有大道之火，幽冷之火，极光之火这些火焰，这些火焰，威力可是仅次于极致力量的绝对之火了。

　　再往下，众人便看到了满天满地的丹炉！

　　没错，就是丹炉！

　　而且是喷着各种火焰的丹炉，丹炉不多不少，一共万只。

　　曾颖脸色颇为凝重地看着这些丹炉，说道：“要开启巫玄宝藏，必须破三重大阵，这个万炉大阵是第一重，最后一重是五方大阵，需要五个阵法极致的高手配合才能打得开！”

　　“我们先联手，破掉这万炉大阵！”

　　曾颖说完，当即动手，双手挥动之间，一只只火凤飞出，这些火凤，乃是大道法则和绝对火力以及其凤凰血脉力量所化。

　　银真君郝义，碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚见状，也纷纷出手，万阵之魔赫真看向了黄小龙，黄小龙点头，赫真恭敬应是，然后加入了进去。

　　离开起源圣界时，万阵之魔赫真是黑暗，风圆满，土是大成极致，跟随黄小龙这百万年，在黄小龙帮助下，土早已圆满，而且参悟出了空间，涅槃，火，光明四种极致，所以赫真的实力，远胜当年，出手之下，让众人侧目。

　　在空间之力的作用下，赫真的极境阵法威力，提升了三倍不止。

　　很快，曾颖，郝义，徐付，白旭刚，赫真五人联手破掉了万炉大阵，接着是第二重的天地大阵，要破开这天地大阵，就困难了许多，五人用了五天才破开。

　　众人来到了最后的五方大阵面前。

　　曾颖脸色凝重道：“这五方大阵，乃是宇宙中有名的大阵，虽然不入宇宙十大阵，但是也差不了多少，五方大阵可构五方世界，每一个世界都暗含杀机，破阵时稍有不慎便会遭受到之五方世界的世界之力轰杀，所以，大家破解此阵要万分小心！”

　　郝义，徐付，白旭刚，赫真四人点头。

　　“我们进去！”曾颖道，和郝义四人同时飞进了五方大阵，进入了五方大阵构成的五方世界内。

　　不过，就在曾颖，郝义四人出手破解这最后的五方大阵时，黄小龙却是双眼一凝，对众人提醒道：“有人来了！已经进入火海！”

　　众人一惊。

　　银发二叟中的大叟却是惊疑道：“紫雷公子，你确定？”他刚才展开道魂，并没有发现什么。

　　其它人同样怀疑地看着黄小龙，显然都没有感应到来人气息。

　　黄小龙看了银发二叟一眼，说道：“你们没有感应到来人气息，那是因为，对方是空间圆满的高手！”而且是个大高手！

　　众人大吃一惊，空间圆满？！

　　黄小龙双眼闪烁，对方似乎是龙族高手？难道是真龙天朝的人？


第3206章 勾结浮黎天朝

　　黄小龙三大道魂锁定了对方。

　　好快！

　　感应到对方穿行速度，黄小龙吃惊。

　　对方，至少是十二圆满高手！

　　若他不动用黄龙披风，速度只怕也不过如此了。

　　很快，对方便来到了他们先前下来的火海海面上空，然后停了下来。

　　黄小龙心中一沉，若刚才是凑巧，现在就绝对不是凑巧了，对方显然是知道他们位置！或者说，对方已经知道巫玄宝藏的位置！

　　有人泄露了消息？！

　　黄小龙脑海一闪，第一个念头。

　　但是就在黄小龙以为对方会下来时，对方却是停在火海海面上空不动，等了一会，仍然没有动静。

　　黄小龙见状，冷然一笑，明白了对方意图，对方显然是在等，等曾颖，郝义，徐付，白旭刚，赫真五人破掉五方大阵，然后对方再出手，到时分一杯羹，可谓是不费一分力气，然后坐享其成。

　　“紫雷公子，现在，对方到哪了？”曾颖身边一个叫陈正弘的高手问道。

　　曾颖这次带了四尊高手，这陈正弘正是其中之一，而且是四人中实力最强的。

　　这陈正弘见黄小龙久不出声，不由问道。

　　其实，他和其它高手一样，也怀疑黄小龙所说真假，他的空间之力虽然没有圆满，但是已经大成，以他的实力，若是有其它高手进入火海，他肯定所有感应的，可是，他刚才感应了数遍，仍无所发现。

　　他甚至是怀疑黄小龙是别有目的。

　　黄小龙看了那陈正弘一眼，说道：“对方就在我们上面的火海虚空，不过并没有下来，而是停下来了，似乎是想等我们打开了五方大阵，然后再动手。”

　　众人闻言，相视。

　　“等我们打开了五方大阵再动手？”曾颖麾下另一个四尊高手之一的诛无形眉头一皱：“他怎么知道我们公主殿下在打开五方大阵？”说到这，用一种怀疑的眼神看着黄小龙，虽然没说，但是无疑是说，是黄小龙勾通了对方。

　　四大高手的华信风也怀疑地看着黄小龙：“还有，对方是怎么知道我们在这的。”

　　曾颖麾下数十高手俱都锁定了黄小龙，源天一，李烁。

　　源天一看着陈正弘，诛无形等人，冷声一笑：“你们之中有人背叛了你们公主，勾通外人，现在，想栽赃到我家殿下头上？”

　　“怎么，以为我殿下是软柿子？”

　　源天一说到这，全身气势一涨，十三种极致力量撑开。

　　曾颖麾下众高手看到源天一身上十三种极致力量，脸色莫不一变。

　　“九大圆满！”

　　之前拍卖会时，源天一是八大圆满，这是众所周知之事，但是现在源天一竟然突破到了九大圆满！

　　八大圆满和九大圆满，这差距就大了。

　　现场，顿时僵持下来。

　　氛围剑拔弩张，滴水可闻。

　　银发大叟赶紧站出来劝道：“大家别冲动，也别相互猜忌，紫雷公子是我们公主殿下朋友，我相信紫雷公子不会这样做，一切等公主殿下出来再说。”

　　现在曾颖，郝义，徐付，白旭刚，赫真五人已经进入五方大阵的五方世界，并不知黄小龙外面发生之事。

　　曾颖麾下众高手这才退了开来，不过，却是没有放松对黄小龙的警惕。

　　陈正弘冷漠道：“那就等公主殿下出来再说，到时要是被我查出是谁勾通外人，背叛公主殿下，无论是谁，我必杀之！”弦外之音，无疑还是暗指黄小龙。

　　源天一冷声一哼，便要动手。

　　黄小龙抬手将源天一拦了下来：“等他们出来再说。”

　　这事，透着蹊跷。

　　按说，陈正弘，诛无形等人都是曾颖最信赖的麾下，不可能背叛曾颖才是，不然，曾颖也不可能带上陈正弘，诛无形，银发二叟一众高手了。

　　可是，若不是陈正弘，诛无形等人，那又是谁？是银真君郝义，还是碧雾老人徐付？或者不死怪人白旭刚？

　　只是，这三人和他，当时都以天道立过誓。

　　按说，不会毁誓的，若是毁誓，必遭天道之劫。

　　除非？黄小龙双眼闪烁。

　　由于曾颖五人要破开五方大阵，至少要一个月，所以，黄小龙便和源天一，李烁到一旁等待起来，黄小龙虚空而立，凝神闭目，却是没有将陈正弘，诛无形等人的敌意和锁定放在心上。

　　陈正弘，诛无形等人实力虽然不弱，但是以黄小龙现在实力，数个呼吸之间，可以全部横扫干净。

　　若非看在曾颖脸面上，刚才就冲着陈正弘，诛无形等人的怀疑，黄小龙直接一巴掌便将几人掴成猪。

　　很快，半个月过去。

　　但是就在这时，闭目的黄小龙突然睁开双眼，精芒暴射。

　　就在刚刚，竟然又有高手进入了火海，而且也是往这个方向过来！

　　黄小龙霍然站了起来。

　　这次来的高手，比之前那个，气息竟然更强！

　　“殿下？”源天一见黄小龙反应，不由问道。

　　“又有高手来了！”黄小龙说道，特别提醒源天一，李烁两人，对方是高手！

　　源天一，李烁两人心中一凛，两人知道能被他们殿下称之为高手的，那就绝对是无上存在了。

　　“做好随时激战的准备！”黄小龙开口道。

　　源天一，李烁两人恭敬应是。

　　陈正弘展开道魂，仍没有发现有人，见黄小龙，源天一，李烁三人反应，不由冷笑：“装腔作势！”

　　又过了数天，黄小龙双眼再次一凝，火海竟然又有来人！

　　而且这一次，是飞船！

　　飞船直接破开火海海面，乘火而来，有无敌之势。

　　这飞船，赫然是他们之前遇到的浮黎天朝的飞船！

　　飞船的动静不小，这次，不仅源天一，连陈正弘，诛无形等人也都感应到了，众人脸色大变。

　　“是浮黎天朝的飞船！”陈正弘对众人叫道：“大家警惕！”

　　同时，他怒指黄小龙：“肯定是你！是你勾结浮黎天朝的人！不然，他们怎么会发现我们的，是你一路上给浮黎天朝的人做了标记！”

　　诛无形和其它高手纷纷将黄小龙，源天一，李烁三人围了起来。


第3207章 浮罗森出手

　　黄小龙看着围着自己的陈正弘，诛无形等人，只说了一句：“滚！不然，废了你们！”声音不大，但是，陈正弘，诛无形等人道魂莫不震颤，仿佛受到了亿万天雷轰击。

　　陈正弘，诛无形等人莫不全身一震，后退了几步。

　　所有人大惊，看着黄小龙的脸色，变了又变。

　　陈正弘更是惊惧地看着黄小龙，他本以为以他实力，完全不输于黄小龙的十一圆满，但是刚才黄小龙一喝所展露的实力，似乎远超出了他意料和想像。

　　李烁冷冷地看着陈正弘，诛无形等人，说道：“若非我殿下看在曾颖公主的情面上，刚才你们已然受伤！”

　　诛无形一听，冷声一笑：“好大的口气！这么说，你们勾结浮黎天朝的人，出卖我们公主殿下，我们还要感谢你们？”

　　“没错，我们跟随公主殿下，出生入死，是公主殿下最信任手下！”陈正弘冷然道：“我们之中，不可能有人勾结浮黎天朝，至于郝义，徐付，白旭刚他们三人，和我们公主殿下交往许多年，而且知根知底！”

　　所以，最后只剩下黄小龙一行最可疑！

　　源天一听对方口口声称自己等人勾结浮黎天朝，仍然是觉得自己一行最可疑，源天一脸色猛然一沉。

　　黄小龙摇了摇手，示意源天一不要动手，然后三大道魂展开，扫视着浮黎天朝飞船和之前进入火海的两人。

　　之前进入火海的两人显然也没料到浮黎天朝飞船会过来，都是意外，隐匿之处微微一波动。

　　浮黎飞船进入火海后，同样往黄小龙等人方向过来，很快，便来到了黄小龙等人上空火海。

　　“这处的巫玄宝藏，是我浮罗森的，无论是谁，胆敢和我浮罗森争抢，我必杀之，然后灭其宗门！”浮黎飞船之内，突然传出一道声音。

　　整个火海，每一个角落，每一个空间，都听得一清二楚。

　　陈正弘，诛无形，银发二叟一众莫不脸色惊惧大变，闪过慌恐。

　　“浮罗森！”

　　一人忍不住叫道，声音透着恐惧，畏惧。

　　不仅陈正弘，诛无形等人，便是连先前进入火海，隐匿起来的两尊高手同样脸色大惊。

　　其实也不怪他们，浮罗森的名号太大了，宇宙五大创世之子！

　　别说各大世界各大天朝的天子，便是各大天朝的天帝，提到浮罗森，黄胜道五人也要动容和忌惮。

　　“你们两个蝼蚁，还不快滚！”浮罗森的声音再次响起，化音如剑，划开虚空，便将先前进入火海隐匿起来的两人逼了出来。

　　两人全力躲开浮罗森的化音剑气，从虚空出来，双眼闪过惊怒。

　　“浮罗森，别人惧你，我黄迹却不惧你！”其中一人冷声道。

　　浮罗森轻轻一笑：“我道是谁，原来是真龙天朝的四天子！”

　　之前第一个进入火海，隐匿起来的，正是真龙天朝的四天子黄迹！

　　在真龙天朝众天子之中，黄迹的实力，也仅次于黄胜道，虽然不如黄胜道和浮罗森，但是不比幽灵宫宫主幽溟弱。

　　“还有风邪教主！”浮罗森又道。

　　第二个进来火海的，正是风邪教主。

　　黄小龙意外。

　　风邪教主？

　　风邪教，在道皇世界是威名赫赫，其威名不弱于燚龙世界的幽灵宫，甚至比幽灵宫名气还要大上一些。

　　这风邪教教主，乃是道皇世界的十大高手之一。

　　道皇世界的十大高手，足以说明这风邪教教主的实力之惊人。

　　风邪教主嘿嘿了一声，说道：“浮罗森天子殿下好眼力，老朽不出世多年，没想到还有人认得老朽。”

　　听到除了浮罗森之外，还有真龙天朝的黄迹，道皇世界的风邪教主，陈正弘，诛无形等人都是脸色变了又变，他们实力虽然不错，但是与黄迹，风邪教主这等高手相比，还是要差上一大截，至于浮罗森这五大创世之子，就更别说了。

　　“浮罗森，这巫玄宝藏，你想独吞，那是不可能！”黄迹开口道：“现在曾颖正在破解五方大阵，等她破解五方大阵，我们联手开启巫玄宝藏，如何？”意即两人平分了这巫玄宝藏。

　　至于风邪教主，曾颖一众，他只字未提。

　　曾颖虽然是极穹天朝六公主，但是，黄迹身为真龙天朝四天子，还没将曾颖放在眼里。

　　风邪教主实力虽然强，但是，他连曾颖这极穹六公主都没放在眼里，何况一个风邪教教主？

　　风邪教主一听，老脸顿时一沉，冷声一哼：“你们别忘了，这是道皇世界，只要我一声令下，道皇世界所有人很快都会知道巫玄宝藏之事！”

　　浮罗森嘿嘿一笑：“好，到时，我们三人平分巫玄宝藏！”说到这，语气一转：“不过，我们要先解决极穹天朝一众，不能走泄了消息！”

　　黄迹眉头一皱：“其它人倒是好解决，只是曾颖，有些麻烦。”

　　浮罗森不在意笑道：“这片火海，我刚才随手布置了几个大阵，曾颖此人逃不掉，她交给我即可！”

　　“除了曾颖！”

　　“其它人，全部杀了！”

　　浮罗森悠然道，仿佛在说着一件微不足道的小事，只见他伸手往火海之底虚空一探，一股恐怖力量瞬间便笼罩住黄小龙等人所在空间，陈正弘，诛无形等人只觉全身一沉，有种被压碎之感，莫不骇然。

　　浮罗森只是随意一探，便有如此之威？

　　“应战！”陈正弘惊然大喝道，将全身极致力量撑开，赫然是十二极致，十大圆满，诛无形等人也纷纷撑开。

　　诛无形和其它三尊高手是十一极致，十大圆满，至于银发二叟等人，俱都是七大圆满以下，有的甚至才三大圆满！

　　黄迹见浮罗森出手，也是伸手一探，十二极致圆满压下，风邪教主则是虚空一拳轰出，拳力破开了重重火海火浪，只见火海海面上出现了一个巨大窟窿，直通黄小龙等人所在空间。

　　风邪教主一拳之力，比黄迹更强，重重空间破碎，黄小龙等人所在空间瞬间便崩碎开来。

　　浮罗森，黄迹，风邪教主三大高手出手，死亡的气息笼罩整个空间，陈正弘，诛无形等人莫不恐惧甚至绝望。


第3208章 平分黄小龙的尸体

　　在浮罗森，黄迹，风邪教主三大高手的力量下，陈正弘，诛无形等人宛如三座巨峰下面的枯枝，不断弯下，不断崩裂开来。

　　啵！

　　只听一声清脆的破裂声，只见曾颖麾下一个女护卫当先承受不住浮罗森三人力量，身体暴裂开来。

　　接着，又是一声爆裂。

　　陈正弘，诛无形等人见状，更是绝望。

　　就在浮罗森，黄迹，风邪教主三人力量轰至空间时，一直没有出手的黄小龙沉声一喝，全身光芒暴涨，暴射，宛如千万座火山爆发而出。

　　轰！

　　当黄小龙全身力量撑开时，整个地底，整个火海为之剧烈一摇。

　　地动山摇！

　　连空间，连火海无穷无尽的火，各种各样的火焰都在猛烈震动。

　　骇人的力量，从黄小龙体内狂涌而出，撼动了火海，撼动了所在的整个圣地，火海四周一片又一片山脉暴裂，崩散，一片又一片海域被掀起，被炸开。

　　有种天绝地灭之感。

　　黄迹，风邪教主脸色一变，连浮罗森也是一惊。

　　陈正弘，诛无形，银发二叟等人俱都被黄小龙体内爆涌的力量掀飞，黄小龙双拳猛然轰出。

　　阴阳裂！天地分！时空倒流！

　　轰隆！

　　黄小龙双拳同时与黄迹，风邪教主，浮罗森三人力量轰在一起。

　　在这瞬间，陈正弘，诛无形等人有种天地破裂，一切要重新归于混沌，化成起源之感。

　　黄迹，风邪教主都是被震得一退，身形摇晃不已，浮罗森虽然巍然不动，但是也都手臂一麻。

　　而火海四周，浮罗森布置的几个大阵，则被几人的力量余波轰中，撕开了一个个裂口。

　　整个圣地，甚至圣地四周其它圣地，都感应到了几人的力量。

　　浮罗森心中一沉。

　　“是谁？！”黄迹，风邪教主几乎同时看向火海海底，脸上惊惧。

　　在陈正弘，诛无形等人震憾的眼神中，黄小龙一步跨出，来到了火海上面，凌空而立，站在黄迹，风邪教主两人面前，与浮黎飞船形成了四面对峙。

　　四人四个方位，受几人气势影响，火海起伏的海面，很快稳定下来，凝固在那里。

　　黄迹脸色阴沉，惊疑地看着黄小龙：“你是谁？！”

　　他实在没有想到，曾颖身边竟然还有如此高手！

　　风邪教主，还有浮罗森也透过飞船大殿盯着黄小龙，按说黄小龙如此实力，不可能是无名之辈。

　　“紫雷公子。”黄小龙淡然道。

　　风邪教主，浮罗森一脸疑惑，显然是没听说过紫雷公子这个名号。

　　黄小龙当年一战虽然成名，但是也只是在燚龙世界有些名气而已，风邪教主，浮罗森自然是没听说过。

　　不过，黄迹却是吃了一惊：“你就是紫雷公子！”

　　黄小龙虽然只是一战，但是却是引起了燚龙世界各方势力注意，包括黄迹本人。

　　而且黄小龙当年一掷百万亿拍下那条创世级霸龙之尸，也引得燚龙世界各方强者惊叹。

　　只是，让黄迹惊疑的是，当年不是说，这紫雷公子是十一圆满吗？刚才展露的实力，又怎么可能仅仅是十一圆满！

　　“让人立即调查一下，这紫龙公子是什么身份！”浮罗森对麾下一位高手道。

　　对方恭敬应是。

　　就在这时，突然，火海震动，只见一艘巨大的幽灵船犁开了浮罗森布置的大阵，然后破空而来。

　　“幽灵宫！”黄迹脸色一沉。

　　显然，刚才四人交手，力量震动，引起了四周过往高手的注意。

　　幽灵宫是被吸引过来的。

　　但是这还没完，幽灵宫飞船之后，只见又一艘巨大的刻画着一条巨龙的飞船破空而来。

　　“帝龙飞船！”

　　这是燚龙天朝帝潇龙的飞船！

　　接着，一道又一道破空声音传来，只见一个又一个高手撕裂虚空，出现火海上空。

　　“东极老人！”

　　“秘池黑魔！”

　　“金竹老祖！”

　　十几个高手中，有东极老人，秘池黑魔，金竹老祖。

　　看着一个又一个高手出现，连浮罗森都脸色阴沉下来。

　　显然，情况现在脱离了他的掌控。

　　但是这还不算完，只见越来越多的飞船破空而至，越来越多的高手蜂拥而来，连黄小龙也是错愕，没想到刚才四人交手，竟然引来了这么多高手，而且许多都是他之前的老熟人，比如幽灵宫宫主，比如东极老人，帝潇龙，最后，黄小龙甚至看到了全身雷光的雷阳族飞船也出现了。

　　最先过来的幽灵宫宫主幽溟看到黄迹，风邪老人和浮黎飞船时，都是一惊，不过看到黄小龙时，却是嘿嘿一笑，露出一种残忍的笑容：“小子，没想到我们这么快又见面了！”

　　东极老人看到黄小龙，也是双眼寒芒大绽，对幽溟笑道：“幽溟兄，这小子，我们一人一半，将他分尸，怎么样？”

　　幽溟哈哈一笑：“好说，好说，既然东极老兄对他也有兴趣，那咱俩就一人一半！”

　　雷阳族飞船上，雷阳族少族长雷擎海对他父亲雷暴道：“父亲，就是他，紫雷公子！”一指黄小龙，双眼恨然。

　　雷暴双眼雷光暴射，对幽溟，东极老人道：“两位道兄，这小子的头，我定了！”

　　东极老人嘿嘿一笑：“我是没意见！”

　　幽溟没有开口，算是同意了雷暴的要求。

　　四周赶来的强者闻言都是吃惊，不认识黄小龙的，都在问黄小龙身份。

　　黄迹，风邪教主两人听幽灵宫宫主幽溟，东极老人，雷暴三人要平分黄小龙的尸体，都是脸色怪异。

　　显然，幽溟三人并不知黄小龙真正实力。

　　浮黎飞船之内，浮罗森没有说话，饶有兴趣地看着眼前一幕。

　　这时，东极老人上前，冷冷看着黄小龙：“小子，你身边那个狗奴才呢？躲哪去了，叫他一起出来，我将你们主仆一块收拾了！”

　　黄小龙脸色淡然：“不用了，这次我亲自出手，杀你！”

　　杀你！

　　黄小龙话一出，所有人一怔，特别是不认识黄小龙的，更是错愕。

　　东极老人哈哈大笑：“杀我？小子，就凭你那十一圆满？你，还不够资格！”


第3209章 两种世界之力？！

　　听东极老人说自己不够资格，黄小龙也不动怒，只是淡然一笑：“你们三人还是一起上吧。”

　　三人？！

　　东极老人，幽溟，雷暴三人一时没反应过来。

　　但是等三人反应过来时，东极老人，幽溟，雷暴三人都是眼中杀意浓烈。

　　三人都是成名无数岁月，何等身份，黄小龙竟然开口说要让他们三人一起出手？这简直是对三人的侮辱！

　　三人甚至觉得黄小龙分明是故意的。

　　“找死！”幽溟破空而起，全身十二种极致力量同时催动，猛然一拳，向黄小龙轰杀而来。

　　看到幽溟的十二种极致力量，许许多多高手震惊。

　　“十二圆满！”

　　“幽灵宫宫主竟然这么快突破十二圆满了，这次幽灵宫出世，只怕要人人自危！”

　　燚龙世界众多高手更是脸色惊变。

　　就在所有人震惊幽溟的十二圆满力量时，幽溟拳力轰至黄小龙面前，黄小龙冷声一笑，右拳迎了上去。

　　黄小龙右拳拳芒迸射，宛如十三种太阳瞬间炸开。

　　轰隆！

　　所有人还没反应过来时，黄小龙右拳轰中幽溟拳力，接着，势如破竹，将幽溟拳力轰开，直接轰中幽溟胸口。

　　“噗！”

　　所有人看到十二圆满的幽溟被黄小龙直接一拳轰爆胸口，没错，就是轰爆！连胸口的铠甲也都被破开，而幽溟本人，更是被轰射出去，直接砸在幽灵宫飞船之上，幽灵宫飞船上的宫殿一片又一片崩裂开来。

　　幽灵宫飞船，到处是血，金色的血液，染得满地满船都是。

　　是幽溟本人的血！

　　“什么？！”帝潇龙，秘池黑魔，金竹老祖等人齐然失声。

　　幽无衣和幽灵宫众高手则呆住了。

　　东极老人，雷暴还有雷擎海还有雷阳族众高手，还有其它过来的各方高手都是一脸震憾，不敢置信。

　　哪怕是刚刚与黄小龙交过手的黄迹，风邪教主两人同样震惊。

　　连浮罗森本人也是双眼眼瞳一缩。

　　因为黄小龙刚才展露的战力，已经？！

　　“十三极致，十二圆满！”一位道皇世界的高手震惊道。

　　而且，时间之力，已经是无限接近大成极致！

　　天地寂静。

　　黄小龙却是脸色淡漠。

　　“你，两种世界之力？！”这时，一位高手突然开口道。

　　刚才，许多人都震惊黄小龙的十三极致，十二圆满，并没有注意到黄小龙是用两种世界之力催动十三极致力量，可是，还是有一些高手注意到了。

　　所以，这些高手才更震惊。

　　才更不可思议！

　　两种世界之力，他们是闻所未闻！

　　宇宙奇迹！

　　“什么？两种世界之力？！”一些没注意到的高手神情狂震，不敢相信地看着黄小龙。

　　“一个人，怎么可能修炼出两种世界之力？难道他体内修炼出了两个小世界？不可能！五大创世之子都没有两种世界之力，众多创世神都没有两种世界之力，他怎么会有！”

　　“可是，他刚才的确是两种世界之力！”

　　其实，黄小龙刚才不仅动用了十三种极致力量和天地道体，而且的确还有动用了两种世界之力！

　　正是因此，他才能一击重创幽灵宫宫主幽溟。

　　黄小龙看向了东极老人和雷暴，道：“你们两个是一起上，还是一个一个来？”

　　东极老人和雷暴都是脸色难看，饶是两人历经无数风雨，心中也不由一慌，黄小龙虽然没有十三圆满，但是刚才两种世界之力催动下的十三极致，十二圆满的力量，已经完全不逊色于一般的十三圆满强者了！

　　“既然你们不出手，那我出手。”黄小龙淡然道，然后向东极老人凌空走来。

　　刚才，黄小龙说亲自出手杀东极老人，不知有多少高手发笑，但是现在见黄小龙要对东极老人出手，却是没人再吱声，屏气看着。

　　东极老人见黄小龙过来，在众人注视下，突然向浮黎飞船破空飞去，众人不由错愕。

　　“陈廷伟兄弟，救我！”东极老人叫道。

　　“陈廷伟？浮黎天朝的元帅，浮罗森殿下的左膀右臂！”有高手想起了陈廷伟是谁。

　　陈廷伟，为人低调，但是深得浮罗森信任，是浮黎天朝三大元帅之一。

　　浮罗森看向身边的陈廷伟，陈廷伟解释道：“东极老人当年有恩于我，是大恩！”

　　大恩！

　　浮罗森点头，说道：“让他上来吧！”

　　“是，谢殿下！”陈廷伟拜谢浮罗森，然后开了飞船大阵，让东极老人上船。

　　东极老人一喜，便要飞上浮黎天朝飞船，不过，就在他要进入浮黎天朝飞船时，黄小龙身形一闪，便将其拦了下来，双拳猛然轰出。

　　东极老人脸色惊惧，眼看黄小龙拳力轰中东极老人时，浮罗森一声冷哼，双掌虚空一印，与黄小龙拳力碰撞在一起。

　　轰隆！

　　撼天巨响响起。

　　火海仿佛炸开。

　　火海上空许许多多高手被两人力量冲击中，四面八方砸飞出去，连帝龙飞船，幽灵飞船都被冲飞，划飞许远，帝潇龙和麾下众高手脑海轰鸣不已，众人莫不骇然。

　　黄小龙亦被震得连连后退，退出了数里之远。

　　浮罗森冷冽的声音从浮黎飞船内传出：“我浮罗森要保的人，谁敢动？小子，你最好是滚远点，靠近浮黎飞船亿里，必杀！”

　　浮罗森的声音，震动火海。

　　这时，东极老人趁机飞上了浮黎飞船，松了一口大气，对浮罗森恭敬抱拳：“东极谢罗森殿下相救之恩。”

　　浮罗森嗯了一声：“放心吧，在这浮黎飞船上，没人敢动你！”言外之意，再明白不过。

　　不过，就在浮罗森声音一落，便见黄小龙向浮黎飞船走来。

　　众人见状，不由哗然。

　　“这小子竟然真敢挑衅浮罗森殿下？！”

　　无数强者双眼兴奋光芒。

　　黄小龙拥有两大世界之力，亘古未有，而浮罗森乃是公认的五大创世之子，年轻一辈最强者之一，若是两人厮杀，会是如何震憾场面？

　　连黄迹，风邪教主也都期待起来。

　　不过，更多的人并不看好黄小龙，黄小龙虽然是两大世界之力，宇宙奇迹，但是在多年以前，浮罗森早已是十三圆满了！浮罗森实力，深不可测。

　　浮罗森见黄小龙走过来，冷笑：“小子，还真以为有两大世界之力，我便奈何不了你？我今天便让你知道不入十三圆满，都是蝼蚁！”


第3210章 蝼蚁也想撼动参天巨树？

　　浮罗森从宝座之上站了起来，一跨步，便已出了飞船，来到了飞船上空，全身气势撑开，十三种极致力量宛如十三条巨大光河一般，缠绕在他身体四周，将四周空间重重隔绝，镇压，凝固。

　　“十三圆满！”

　　看到浮罗森身上十三条巨大光河，所有人无不动容，无不惊呼。

　　别说各大世界，便是整个宇宙，十三圆满强者也是极少极少，每一个十三圆满强者，无不威慑万界，无不让各界各宗各派惧伏。

　　创世神不出，十三圆满就是至高无敌，真正的横扫亿万。

　　顿时，现场许许多多高手跪伏下来，以示敬畏之意。

　　就连黄迹，风邪教主，雷暴，幽溟一众也都屏住了呼吸，难掩心中惧意。

　　十二圆满和十三圆满，看似只差一圆满，但是两者的差距，根本无法言语所描述。

　　有人曾经说过，十二个十二圆满的高手联手，也不是一个十三圆满高手的对手！

　　这话可能有些夸张成份，但是也可见十二圆满和十三圆满的差距有多大。

　　浮罗森凌空而立，傲视苍穹，宛如至尊之王，宛如世界主宰。

　　“父亲，那紫雷公子挑衅浮罗森殿下，简直是找死！”雷阳族飞船上，雷擎海一脸兴奋，激动道：“以浮罗森殿下十三圆满的力量，肯定能轻易杀了他！”

　　但是雷暴却是双眼炯然，缓缓道：“浮罗森殿下，不止十三圆满！”

　　雷擎海一呆。

　　继而倒抽了一口冷气，吃吃道：“父亲，你的意思是说，十三，大圆满！”

　　十三圆满，其实也有强弱之分。

　　十三圆满之上，还有大圆满！

　　当将十三种极致力量修炼到圆满状态后，十三种极致力量圆满无缺，日夜修炼，参悟，可突破到大圆满！

　　只有达到大圆满，才算得上是创世神之下的最强者。

　　“不错，十三，大圆满！”雷暴点头，畏惧地看着远处的浮罗森。

　　这样的存在，已经是仅次于创世神的恐怖存在了。

　　以他儿子雷擎海的眼力，看不出浮罗森真正的实力，但是他，却看得出来浮罗森不止十三圆满。

　　不仅雷暴，东极老人，风邪教主一众也看出来了。

　　东极老人心中大喜。

　　黄小龙看着浮罗森身上十三大圆满的极致力量，双眼一凝。

　　“你现在，若跪伏认错，我还可以饶你一命。”浮罗森眼神幽冷，俯视着黄小龙，黄小龙身份未知，这让他多少有些顾忌。

　　黄小龙脸色淡然：“你不过是刚进入大圆满而已，饶我一命？你还没这个资格！”

　　浮罗森哈哈大笑。

　　“我没这个资格？！”

　　“那我现在便让你知道，我有没有这个资格！”

　　说完，身形一闪，瞬间便已然来到黄小龙面前，速度快到无与伦比，现场所有高手都看不清浮罗森是如何出手的。

　　不过，黄小龙早有防备，双掌一抬，与浮罗森掌力对轰在一起。

　　轰隆！

　　浮罗森和黄小龙两人同时被震开。

　　黄小龙退出数万里，浮罗森则退回了原处。

　　众人惊愕，没想到黄小龙能轻松接下浮罗森刚才一击。

　　东极老人，雷暴，风邪教主等人看得出刚才浮罗森已经动用了十三大圆满的力量。

　　浮罗森也是惊咦。

　　“看来我低估了你。”浮罗森冷声一笑：“不过，到此为止。”说完，全身光芒绽放，他身体四周的十三大圆满极致力量绽放出了千倍万倍的光芒，在这光芒之下，一切都没有了色彩。

　　整个火海在这光芒透射之下，千疮百孔，所有人感觉天地一切仿佛被无限放大。

　　当天地被无限放大时，被这光芒笼罩下的众人感觉自己正无限缩小，无论是肉身，还是所拥有的力量都被无限压缩，压制！

　　“大世界之力！”风邪教主看着浮罗森，惊声道。

　　大世界之力！

　　当十三极致力量突破大圆满之后，体内小世界的世界之力便会逐渐蜕变，蜕变成大世界之力！

　　和创世神强者一样的大世界之力！

　　这才是十三大圆满强者的恐怖的地方。

　　宇宙传闻，说创世神强者杀不死十三圆满强者，其实说的就是十三大圆满高手，十三大圆满高手拥有大世界之力后，创世神强者要想杀死这样的存在，的确有了一些小小的难度。

　　刚才，浮罗森正是使用大世界之力催动了他的十三大圆满极致力量，在他的大世界之力催动下，他的十三大圆满极致力量威力，比起先前，强了许多许多。

　　而且大世界之力凌驾于小世界之力之上，凌驾于众生一切力量之上，所以，在浮罗森的大世界之力镇压下，众人才感觉到自己被无限缩小，力量被无限压制！

　　在大世界之力的镇压下，众人确确实实有种弱如蝼蚁的感觉。

　　这也是为何浮罗森说，不入十三圆满，皆为蝼蚁了。

　　浮罗森负手而立，然后缓步向黄小龙走了过来：“我刚才给你跪伏认错的机会，可惜你没有珍惜，现在，你就算想跪伏，就算想求我饶你一命，也晚了！”声音透着冷冽，透着浓烈的杀意。

　　既然已然决定杀黄小龙，那他便不会再给黄小龙翻身的机会。

　　哪怕黄小龙身份神秘又如何，哪怕黄小龙背后有创世神，他也无所畏惧，他浮黎天朝也无所畏惧。

　　杀了就杀了！

　　到时擒拿下黄小龙道魂，或许他还能从黄小龙身上找到修炼出两种世界之力的方法！

　　要是他拥有两种世界之力，等到他修炼到十三大圆满巅峰，连创世神也无惧！

　　黄小龙站在那里，没有动，仿佛在浮罗森的大世界之力的镇压下，已经彻底失去了反抗的信心。

　　浮罗森来到黄小龙面前，右掌向黄小龙猛然印去。

　　在大世界之力催动下，十三大圆满极致光芒轰碎时空，辗灭一切，轰到黄小龙胸口。

　　就在这时，突然，一直没有动的黄小龙右掌亦猛然向浮罗森印了上去。

　　浮罗森见状，噙上冷笑：“不自量力，蝼蚁也想撼动参天巨树？”


第3211章 黄胜道出手

　　浮罗森见黄小龙竟然敢反抗，不由再次加大了大世界之力！

　　他右掌十三大圆满极致光芒更是璀璨无比，每一缕光芒，都能洞穿这个圣界，将一切抹平。

　　“还不跪下，受死！”他冷然大笑。

　　黄小龙右掌和他右掌轰击在一起。

　　轰隆！

　　所有人都感觉天地仿佛崩塌了下来。

　　整个火海分崩离析。

　　一个又一个空间破裂，四周一个又一个圣地被无形力量撕开，撕成无数碎片。

　　整个洞天，都宛如飓风之下的幼苗，甚至四周洞天所有强者都感受到了这毁灭力量，莫不匍匐地面。

　　所有人看到，浮罗森和黄小龙再次同时震飞出去，黄小龙被震得退出了火海，而浮罗森亦撞到了其浮黎飞船之上，浮黎飞船被撞得在火海上空前后倒飞，滑翔无数万里。

　　浮罗森本人，亦跌落到了火海海面之上。

　　“什么？！”

　　看到这一结果，所有人掉了下巴，眼珠垂落地面。

　　浮罗森动了大世界之力，催动十三大圆满极致力量，竟然是无法一击摧灭黄小龙！而且刚才一击，似乎是不分上下！

　　竟然是不分上下！

　　浮罗森不动用大世界之力时，他还能占上风，现在，动用了大世界之力，反而是不分上下！

　　所有人傻眼，所有人不可思议，所有人脑海一片空白。

　　风邪教主却是一脸震憾异常地看着黄小龙：“你，三，三种世界之力！”

　　三种世界之力！

　　所有人一听，僵住了，俱都用一种不可思议，无法想像的眼神看着黄小龙。

　　一个人，竟然是拥有三种世界之力！

　　两种已是宇宙奇迹，三种呢？

　　东极老人，雷暴，雷擎海，幽溟，幽无衣等人看着黄小龙，脸无血色。

　　“嘶！”

　　只见火海海面被破开，刚刚跌落海面的浮罗森飞了出来，他头发有些乱，没有了先前的凌驾天下的气势，他看着黄小龙，和风邪教主等人神情差不了多少。

　　“你，到底是谁？！”浮罗森开口，声音有了一些异样。

　　一个不是十三圆满的人，竟然拥有三种世界之力，战力竟然与他不分上下？！

　　他难以接受这个结果。

　　“他叫黄小龙！”突然，一道声音从极遥远的时空传来，接着，众人便看到一艘飞船破空而来，飞船时隐时现，竟然是空间跳跃，很快便来到了火海上空。

　　看到飞船，众人脸色大变。

　　只见飞船之上，站立着一群人。

　　“黄胜道！”

　　有人惊颤道。

　　真龙天朝二天子黄胜道！

　　燚龙世界年轻一辈第一高手！也是宇宙五大创世之子！

　　看到是黄胜道，浮罗森也是脸色一沉。

　　“浮罗森兄弟，别来无恙。”黄胜道对浮罗森淡然笑道，打了招呼。

　　浮罗森笑容：“还行，黄胜道兄别来无恙。”

　　黄胜道笑了笑，目光落在黄小龙身上。

　　黄小龙亦看着黄胜道，黄胜道身后，则是当年的天机阁总阁主黄荣。

　　再次见面，黄荣此时看着黄小龙，是神色复杂莫名，刚才黄小龙和浮罗森的交手，他隔着时空看到了，当年他逃离黄龙世界时，黄小龙才六大圆满，现在，却是十二圆满，而且连时间之力都已经接近大成极致。

　　这些年，他回到家族后，为黄胜道效力，黄胜道待他不错，给了他不少机遇和修炼资源，让他实力提升不少，本来，他以为凭他现在实力，可以压制黄小龙了，可是现在他才知道他和黄小龙已经完全不在同一层次。

　　“早听黄荣说，黄小龙兄弟天赋惊人，今日一见，才知黄荣所言不虚。”黄胜道盯着黄小龙，笑道：“听黄荣说，几十万年前，黄小龙兄弟才六大圆满吧，黄小龙修炼速度，实在让人叹为观止！”

　　黄胜道话一出，众人无不哗然大响。

　　“什么，数十万年前，才六大圆满？！这怎么可能！”

　　“不可能，这是说笑吧！”

　　连浮罗森也觉得太过于荒诞。

　　不过，在这样的场合，黄胜道应该不会说谎。

　　若真是如此，那么！

　　浮罗森看着黄小龙，有种毛孔悚然之感。

　　突然，黄胜道转首，对浮罗森道：“浮罗森兄弟，我们联手，杀了这黄小龙，怎么样？”

　　所有人一呆。

　　浮罗森也一时没反应过来。

　　“和浮罗森兄弟说实话吧，这黄小龙，乃是黄龙世界创世之子，他身上，有黄龙创世器，我一个人，也没把握击杀得了他。”黄胜道又道：“若是我们两人联手，那就不一样了！”

　　众人又是震惊。

　　“黄龙世界，创世之子！”浮罗森双眼精芒一闪。

　　黄胜道点头：“不错，我们两人杀了他，平分了他身上的创世器和其它宝贝，他身上的宝贝，可不少于巫玄宝藏！”

　　浮罗森眼中光芒炽热，几乎是没有考虑，便大笑道：“好！”

　　反正，他要杀黄小龙，黄胜道能与他联手，正中他心意。

　　本来，他之前顾忌黄小龙身份，现在得知黄小龙身份后，反而没有了顾忌。

　　黄胜道哈哈一笑，一跃而起，来到了黄小龙身后，与浮罗森一前一后，将黄小龙夹在了中间。

　　黄胜道将全身极致力量撑开，没有意外，是十三大圆满！

　　而且在黄胜道的大世界之力催动下，黄胜道的十三大圆满的力量竟然隐隐压盖住了浮罗森身上的极致力量。

　　浮罗森见状，双眼闪过一丝阴霾，不过，稍逝即没，恢复正常。

　　“杀！”浮罗森当先喝道，和黄胜道两人几乎是同时破空而起，同时，两人身后出现了巨大浮影！

　　浮罗森身后是点点白色晶体，这些白色晶体，遍布一片又一片星空，笼罩了一个又一个星域，这些白色晶体，构造了一个又一个时空。

　　这正是浮罗森的血脉，浮光血脉，一种蕴含着时间和空间之力的创世血脉！

　　而黄胜道身后，则是一条黄金巨龙，横亘天地，比这个圣地还大！创世黄龙血脉！

　　在创世血脉力量下，浮罗森的力量再次大涨，他拳力还没轰到，黄小龙已然被一个又一个时空封禁。


第3212章 黄小龙重伤

　　黄胜道拳力破空，化成亿兆黄金巨龙，漫天漫地，一时之间，天地成了龙国，万物皆尽被龙气所化，成了龙的世界。

　　浮罗森和黄胜道两人一前一后，轰向黄小龙。

　　眼看两人攻击轰到黄小龙，一声撼天龙吟响起，无数圣地，无数洞天被震动，一条黄金巨龙横亘无尽虚空。

　　这条黄金巨龙，和黄胜道的几乎一模一样，如出一辙，不过，黄小龙的没有黄胜道的大，比黄胜道的要小上一圈，但是黄小龙这条龙威却是不弱于黄胜道的，甚至还隐隐要强于黄胜道的。

　　黄小龙猛然一拳一掌，分别拍向了浮罗森和黄胜道。

　　轰隆巨响。

　　天地破裂。

　　火海完全被撕，撕成了一片又一片。

　　原先停留在火海四周的一艘艘飞船俱都被撞飞，出了圣地。

　　圣地开始龟裂，崩开。

　　一个个强者，被掀飞，哪怕众人已退出火海，也都被冲飞。

　　至于火海下方空间内的陈正弘，诛无形，银发二叟等人也都受到了毁灭性冲击，整个空间破开，他们被撞飞进了火海之底，而源天一护着李烁离开了火海，一路倒退。

　　本来正在五方大阵的五方世界中破阵的曾颖，郝义，徐付，白旭刚，郝真五人已经到了最后关头，但是俱都被这毁灭性的冲击力量震得纷纷停了下来，实力最弱的赫真更是被震得吐血。

　　若非有五方大阵的五方世界相隔，以郝真才三大圆满的实力，在黄小龙，浮罗森，黄胜道三人的力量冲击下，只怕早已化成灰灰。

　　五人中，只有曾颖没受到什么伤势，饶是如此，曾颖也是大惊，这三股力量是？

　　“怎么回事？！”银真君郝义大惊失色。

　　碧雾老人徐付，不死怪人白旭刚也是。

　　曾颖和四人顾不得再解开大阵，破开五方世界，然后和四人出来，五人一出来，便看到了火海上空大战的三人。

　　“浮罗森！”

　　“黄胜道！”

　　曾颖惊声大叫道。

　　郝义，徐付，白旭刚三人都是脸色大变。

　　让曾颖更加震惊的是，浮罗森和黄胜道两大创世之子竟然同时联手对付一个人？这个人是谁？她不由看了过去。

　　“是，是紫紫雷公子！”开口的却是银真君郝义，郝义吱吱唔唔。

　　除了万阵之魔赫真，曾颖，徐付，白旭刚等人莫不一脸难以置信。

　　曾颖看着黄小龙身后那条黄金巨龙，震惊道：“这是，真龙黄家的创世血脉？！”但是随即又否定道：“不对，他不可能是真龙黄家的弟子！”

　　这紫雷公子要是真龙黄家的天子，她又怎么可能不知道？而且若黄小龙是真龙黄家的弟子，黄胜道也不会出手击杀他了。

　　同为真龙黄家天子，黄胜道哪怕和这紫雷公子再大仇怨，也不敢这样做。

　　“他的血脉，竟然比黄胜道的还强！”曾颖再看之下，再次震惊。

　　黄小龙血脉凝聚的黄龙，本体比黄胜道的小一圈，但是龙威和龙气，却是隐隐比黄胜道的强！

　　这说明什么？只能说明黄小龙的创世血脉天赋，比黄胜道的创世血脉天赋还高！

　　可以说，黄小龙的血脉还没有真正成长，等黄小龙的血脉真正成长，凝聚的黄龙本体与黄胜道的一样大时，其龙威和龙气，只怕要远超于黄胜道的了。

　　不是真龙黄家的人，又身具黄龙血脉，那么他是？曾颖脑海一闪，这紫雷公子的身份呼之欲出！

　　“他，是三种世界之力？！”很快，曾颖发现了黄小龙的三种世界之力，美目变了又变。

　　黄小龙，浮罗森，黄胜道三人眨眼之间便已对轰了数十下。

　　炸天巨响不断响彻一个又一个圣地，道统，波及一个又一个洞天。

　　在三人的力量下，圣地四周，早已化成灰灭，连浩瀚星空都被打得稀巴烂。

　　所有强者退出了不知多少圣地之外，震颤不已。

　　“恐怖！浮罗森殿下和黄胜道殿下的力量太恐怖了！”

　　“那个紫雷公子更恐怖！”

　　浮罗森，黄胜道尽管恐怖，但是黄小龙却是一人生生独撼两人！

　　眼前的一幕，冲击着众人的心灵。

　　打到最后，黄小龙连黄龙之铠，黄龙披风，黄龙之心，黄龙双刃都用上了，而浮罗森和黄胜道同样动用了创世器。

　　浮罗森的创世器是一座巨大天宫，是无数宫殿凝聚而成的宫殿群，凝聚宇宙时间和空间之力，天宫所过，一切时空皆尽禁锢。

　　黄胜道的则是一把龙枪，龙枪戮天，一枪击出，洞穿了一个又一个洞天。

　　饶是黄小龙四件创世器，而且是四件成套，但是在浮罗森和黄胜道的大世界之力压制下，还是渐渐处于了下风。

　　在浮罗森和黄胜道两人的大世界之力压制下，黄小龙的实力，最多只能发挥七八成。

　　若非黄小龙三种世界之力，只怕早已落败。

　　但是照此下去，落败是迟早之事。

　　终于，黄胜道一掌拍在黄小龙身上，黄小龙被拍飞，嘴角溢血，黄龙之铠号称防御无敌，但是也是相对的。

　　远处，雷阳族飞船上，雷擎海见黄小龙受伤，一脸兴奋道：“父亲，紫雷公子受伤了！哈哈，那小子终于受伤了！”

　　雷暴也是一脸笑容，心中松了一口大气，笑道：“那小子必死！”

　　仿佛印证了雷暴的话，一会后，黄小龙再次被黄胜道一掌烙印在胸口，这次，伤势更重，吐血大口。

　　雷擎海，雷暴哈哈大笑，东极老人，幽灵宫宫主幽溟一众也是笑容大绽。

　　“可惜了！”风邪教主摇头。

　　任谁都看得出，再这样下去，黄小龙必死无疑。

　　而且现在，根本没人能救得了黄小龙。

　　关键是，也没人敢救黄小龙。

　　救黄小龙，必然得罪浮罗森和黄胜道，谁敢救黄小龙？

　　最后，黄小龙化身成了黄金巨龙之身，而浮罗森直化成了漫天晶光，黄胜道亦化成了黄龙。

　　三人杀得天崩地裂。

　　不过，战到最后，黄小龙龙身伤痕越来越多，血流如河，最后，又变回了人身，被浮罗森创世器轰穿了一座又一座圣地。


第3213章 父亲黄龙的下落

　　“噗！”

　　黄小龙张口，血柱喷出。

　　“殿下！”源天一，赫真，李烁三人见状，急冲了过来。

　　见三人冲过来时，浮罗森露出寒森牙齿：“几个狗奴才，我先送你们下地狱！”一掌挥来。

　　源天一，赫真，李烁三人俱都被狂扫而飞。

　　哪怕源天一有十三极致力量，而且是九大圆满，也难挡浮罗森一掌之力，至于赫真，李烁就更不用说了。

　　源天一全身血痕累累，赫真，李烁则是直接爆炸开来。

　　“赫真，李烁！”黄小龙惊怒大叫。

　　赫真，李烁两人虽然是他麾下，但是两人从起源圣界便跟随他了，数十万年来，要说没有感情那是假的。

　　现在见两人道身被灭，黄小龙如何不怒？

　　“浮罗森，我定会杀了你，灭你浮黎天朝！”黄小龙冷冷道。

　　浮罗森闻言，哈哈大笑，看着黄小龙：“杀我？灭我浮黎天朝？就你这快死之人，也想杀我？也想灭我浮黎天朝！”

　　“告诉你，你永远都没有这个机会了！”

　　浮罗森一跨步，便来到了黄小龙面前，手中创世器猛然向黄小龙砸落。

　　黄胜道见状，手中龙枪亦一枪刺向黄小龙眉心。

　　眼看浮罗森和黄胜道两人击中黄小龙，就在这时，突然，众人面前亮起一道极其璀璨光芒，这道璀璨光芒让所有人失去了视觉。

　　连浮罗森，黄胜道也不例外，待众人睁开双眼时，只见黄小龙已然消失无踪！

　　不仅黄小龙不见了，连源天一也不见了，赫真，李烁两人道魂同样消失不见。

　　众人面面相觑。

　　“怎么回事？！”雷擎海大叫。

　　众人道魂搜索，却发现完全失去了黄小龙气息。

　　哪怕浮罗森，黄胜道两人施展大道，搜遍了一个又一个洞天，也没有发现黄小龙。

　　“该死！”

　　浮罗森脸色阴沉到了极致。

　　“给我搜！哪怕是搜遍道皇世界，也要将这黄小龙揪出来！”浮罗森吼道。

　　浮黎天朝众高手颤然应是。

　　黄胜道脸色同样阴沉如水。

　　本来击杀黄小龙有望，没想到最后还是功亏一篑。

　　无疑，黄小龙是被人救走了！

　　而且是大高手救走！是谁救走了黄小龙？

　　“传令下去，找到黄小龙者，赏一百万亿！”黄胜道转首对天机阁总阁主黄荣等人道。

　　黄荣等人恭敬领命。

　　就在浮黎天朝和真龙天朝众高手疯狂寻找黄小龙时，黄小龙躺在某个不知名的空间，陷入了深度沉睡。

　　黄小龙躺在那里，仿佛做了一个很长很长的梦，自己似乎成了宇宙的一部分，似乎又化身成了黄龙，翔游，漫无目的，又似乎被光明之焰包裹，不仅道身，道魂，体内小世界都被这光明之焰焚烧，痛到极致，但是黄小龙却又喊不出来。

　　到最后，黄小龙彻底没了知觉，连梦都没有。

　　不知过去了多久，黄小龙突然睁开双眼，坐了起来，望去，只见四周一片空空荡荡，四周时空竟然是流动的！

　　黄小龙惊愕，在这里，时空竟然能像河水一样流淌！

　　这怎么可能办得到？

　　“只要你想，世间没有什么办不到的事。”一位长须老者站在黄小龙面前，笑道：“以后，你也可以办得到！”

　　黄小龙神情一震，回神过来，目光落到老者身上，他竟然感应不到老者气息，连老者的呼吸都没有？

　　“是前辈救了我？”黄小龙赶紧站了起来：“谢前辈相救之恩！”

　　老者点头笑道：“举手之劳而已，虽然是我救了你，不过你也不用谢我，我救你，也是有目的的。”

　　黄小龙错愕。

　　有目的？

　　是觊觎自己黄龙套装？

　　但是黄小龙随即否定了，若是觊觎自己黄龙套装，对方也没必要救自己，完全抢走就是。

　　老者见黄小龙神色，笑道：“其实我注意你很久了，在燚龙天朝潜龙圣地那次拍卖会后，我就一直注意着你。”

　　黄小龙一听，更是疑惑。

　　“其实，这百万年，我一直在找一个合适的亲传弟子。”老者说道。

　　黄小龙这才恍然，继而道：“前辈是说，我是你合适的弟子人选？”歉意道：“不过前辈，我并无拜师之意，前辈的好意，晚辈怕是。”

　　老者听黄小龙拒绝，也不意外，摇手笑道：“你先别急着拒绝，听我说完再决定不迟。”然后道：“我游历宇宙众多世界，你天赋之高，的确是亘古唯一，以你的天赋，以后突破创世神，的确不是难事，但是，突破创世神之后呢？”

　　黄小龙一怔。

　　“而且你天赋虽然高，但是要突破创世神，只怕也要十亿年之上，你觉得你能等这么久？”老者笑道：“就算你能等，你父亲黄龙也不能等。”

　　黄小龙脸色一变：“前辈知道我父亲的事情？！”

　　老者点头：“知道一些，你父亲黄龙应该是在真龙天朝老祖宗黄昇手里！”

　　“黄昇！”黄小龙心中一沉。

　　父亲黄龙的失踪，果然和黄昇有关！

　　“你一定很好奇，黄昇为何抓你父亲？”老者继续说道：“相信你也发现，真龙黄家的血脉和你如出一辙，其实你父亲和黄昇都诞生于宇宙某个空间，可以说是出自宇宙同一本源，拥有同样的黄龙血脉，是世间唯一的两条宇宙黄龙，黄昇要抓你父亲，是想吞噬你父亲的黄龙血脉和本源力量，然后合二为一，借助你父亲的黄龙血脉和本源力量，妄想成为超越创世神的强者！”

　　黄小龙呆了呆。

　　竟然是这样？！

　　老者嘲弄道：“其实这不过是黄昇异想天开而已，亘古至今，创世神已是最高，根本没有人能超越创世神，也根本没有人能成为超越创世神的存在！”

　　“按我估计，十亿年内，黄昇必然能完全吞噬掉你父亲的黄龙血脉和本源力量！”老者说道：“所以，这十亿年内，你要救出你父亲，必须和黄昇一样，成为创世神大圆满才行，而不是仅仅突破创世神，那样的话，你根本救不了你父亲！”

　　“你若拜我为师，我可以让你十亿年之内，有望突破到创世神大圆满境界！”


第3214章 创世神燚龙

　　听老者说黄昇十亿年内可完全吞噬掉自己父亲的黄龙血脉和本源力量，黄小龙不由又急又怒。

　　只是，待听到老者说十亿年能助自己突破到创世神大圆满时，黄小龙不由一怔，有些不信地看着老者。

　　老者能将他从浮罗森和黄胜道两人手中救出来，实力无庸置疑，可是，就算实力再强，谁也不敢说，能十亿年内助他突破创世神大圆满吧！

　　宇宙亘古存在，已经无数岁月，久远到不知多少亿万年了，创世神大圆满强者，两个手指头都能数得出来。

　　现在，最高境界就是创世神大圆满，还没有人能超越创世神。

　　这老者却说能助他成就创世神大圆满，而且是十亿年之内？

　　老者见黄小龙神色，淡然笑道：“我知你不信，若是其它人，我还真没办法助他突破创世大圆满，更别说十亿年了，不过对你，我却有信心！”

　　“因为，你的创世黄龙血脉天赋，比真龙天朝老祖宗黄昇的还高！”

　　黄小龙缓了缓神，看着老者：“前辈是谁？”

　　“燚龙。”老者只说了两个字。

　　“燚龙！”黄小龙却是如雷炸击，震惊地看着老者：“前辈是创世神，燚龙大人！”

　　燚龙，宇宙中最古老的存在，也是当年最强的存在，当年宇宙的第一强者！

　　后来真龙天朝老祖宗黄昇迅速崛起，近亿年超越了燚龙，成为了宇宙第一，而燚龙现在退居第二。

　　不过，哪怕是第二，也足以可见燚龙实力的恐怖，这可是宇宙第二，不是燚龙世界第二。

　　是了，能对真龙天朝黄昇如此了若指掌，也只有创世神燚龙了，他早该想到的。

　　而且，刚才老者言语透着对黄昇的敌意，燚龙和黄昇现在是最大的对头，燚龙对黄昇有敌意是正常。

　　“不错，我就是燚龙世界的创世神。”燚龙笑道，摸着下巴胡须：“我们现在共同的敌人是黄昇，你拜我为师，我可以让你成为燚龙世界的创世之子，然后掌控燚龙世界的本源力量，你可借助燚龙世界的本源力量修炼，很快突破到十三圆满！”

　　“甚至十三大圆满！”

　　“不过，亿年之内，你能否突破创世神，还要看你的机缘和运气！”

　　燚龙最后打趣笑道：“燚龙世界乃是宇宙中最古老的世界，本源力量可是很惊人的，借助燚龙世界的本源力量修炼，你会惊喜连连！”

　　“所以，你拜我为师，对你，是百利无一害！”

　　“而且，你要是成为我亲传弟子，至少浮罗森，黄胜道，暂时不敢动你了！”

　　燚龙前面打趣的话，让黄小龙一笑，只是后面听到浮罗森，黄胜道，黄小龙心中杀意。

　　“燚龙前辈，你救了我，后来我那麾下源天一如何了？”黄小龙想起源天一，不由问道。

　　“放心，那个源天一没事。”燚龙笑道，随手一指，一道人影落下，正是源天一。

　　“殿下！”源天一见到黄小龙，大喜。

　　“至于另外两个，等你突破创世神，你要想救回他们，你再替他们重塑道体就行了。”燚龙一挥手：“这是他们道魂，你收好！”

　　两道道魂落到黄小龙面前，正是李烁和赫真两人道魂。

　　黄小龙点头，对燚龙谢道：“多谢燚龙前辈！”然后收好两人道魂。

　　燚龙笑道：“你伤势也恢复了，我们先离开这里。”说完，带着黄小龙，源天一两人出了这个空间，瞬间便是无数时空，已去了不知多远，速度之快，让黄小龙咤舌。

　　路上，黄小龙问了燚龙不少事情，燚龙知无不言。

　　黄小龙这才知道，距离他被救，已经过去了三千多年，巫玄宝藏后来被浮罗森，黄胜道两人联手开启，并准许曾颖一人进去寻宝，其它强者是敢怒不敢言，最后，巫玄宝藏内的宝贝，绝大多数落在了浮罗森，黄胜道手里。

　　至于道皇剑，浮罗森，黄胜道等人寻找了数百年，一直没找到，后来便离开了道皇世界，其它强者不死心的，仍然在找，仍然没找到。

　　“道皇那个家伙的道皇剑，又岂是那么容易找到的。”燚龙笑道。

　　黄小龙心中一动，听语气，燚龙似乎知道道皇剑的下落，说道：“燚龙前辈知道道皇剑的下落？”

　　燚龙看了黄小龙一眼，笑道：“知道。”

　　“那！”黄小龙一喜。

　　“不过，我不告诉你。”燚龙突然语气一转，说道。

　　黄小龙汗了。

　　“放心吧，等你成为我亲传弟子，我会告诉你的。”燚龙笑道。

　　黄小龙傻了。

　　这燚龙，有点皮啊？

　　以前，在黄小龙想像中，像燚龙这样的创世神强者，必然是极其严肃的，绝对是那种不言苟笑的那种，现在他发现这燚龙，有时像个调皮的孩子？

　　几天后，燚龙带着黄小龙，源天一两人回了燚龙世界，并回到了燚龙天朝，然后来到了燚龙修炼的地方。

　　燚龙修炼的地方，是在燚龙天朝一个独特的空间，按燚龙的说法，这个空间是最接近燚龙世界本源力量的地方。

　　不过，这个空间并不在燚龙天都，也不在燚龙圣界之内。

　　“你先在这熟悉几年，几年后，等拜了师，我便传你燚龙大法，让你借助燚龙世界的本源力量修炼！”燚龙笑道。

　　这几天，路上黄小龙考虑了一下，便答应了燚龙，拜其为师。

　　就像燚龙所说，拜其为师，是百利而无一害。

　　有了燚龙的帮助，自己说不定十亿年之内真能突破到创世神大圆满，否则，单靠自己，很难。

　　燚龙说完，还没等黄小龙开口，便消失了。

　　黄小龙无奈一笑，然后对源天一道：“走吧，我们先逛逛，熟悉一下这里。”

　　这个空间，似乎蛮大的样子。

　　于是，黄小龙便依言，开始熟悉这里，这里，比黄小龙想像中还要大，黄小龙和源天一两人足足飞行了一年，才绕完一圈！

　　整个空间，青山绿水，鸟语走兽，极美，而且山，不是普通的山，水，不是普通的灵水，鸟，兽，同样不是普通的鸟，兽，应该都是燚龙周游宇宙时，找到的，俱都是创世级别的东西。

　　空间的灵气，极其浓郁，简直是道尊强者理想中的修炼天堂。

　　就在黄小龙熟悉这个空间时，燚龙世界突然炸开一条消息：“什么！创世神燚龙大人在五年后要举行创世盛典，收亲传弟子！”

　　一时之间，整个燚龙世界沸腾起来。


第3215章 老祖宗选的人是谁？

　　潜龙圣地谪龙城内黄小龙以前的紫雷府邸内，帝潇龙听到消息，震惊失声：“什么！这，消息可确切？！”

　　他问身边的庞主管和一众高手。

　　三千多年前，黄小龙在道皇世界被浮罗森和黄胜道联手围杀，黄小龙失踪，后来，帝潇龙便“搬”进黄小龙的紫雷府邸，然后居住了下来。

　　紫雷府邸，自然是成了他名下产物。

　　浮罗森和黄胜道已经对黄小龙下了必杀令，在他看来，黄小龙就算没死，也不敢再出现在燚龙天都了，除非黄小龙是嫌命长。

　　“是的，三天子殿下，消息确切！”方老点头，肯定道：“是我们陛下召集我们众老，亲口宣布的消息！”

　　帝潇龙一脸颓废，坐回宝座。

　　以前，虽然曾传言，说他们老祖宗燚龙要另选创世之子，但是，他还是一直抱着一丝侥幸，觉得这是谣言，而且老祖宗燚龙最后还是会在他们众天子之中挑选衣钵传人，可是现在，竟然真的！

　　“为什么？！”帝潇龙突然声嘶竭底喊道：“老祖宗为什么不选我们，偏偏要选一个外人继承他的衣钵，偏偏让一个外人来执掌燚龙天朝！”

　　任谁都知道，继承了燚龙的衣钵，以后，必然是燚龙天朝和燚龙世界的创世之子，以后肯定是要执掌燚龙天朝的。

　　听帝潇龙对创世神燚龙的不满，方老眉头一皱，说道：“三天子殿下，你要慎言，创世神大人的决定，也不是你和我等能非议的！”

　　帝潇龙心中一凛，神态慢慢恢复。

　　可是，他一想到到时让一个外人来执掌燚龙天朝，他就心有不甘，极度不甘。

　　“知道老祖宗选的人是谁没有？”帝潇龙问方老。

　　方老摇头：“没有，不仅我们不知道，连我们陛下现在都还不知道，陛下曾问过老祖宗有关对方身份，但老祖宗说了，等到创世盛典上，自然会知道的。”

　　帝潇龙呆了呆。

　　……

　　极穹天朝，六公主曾颖府邸之内。

　　“创世神燚龙大人要收亲传弟子！”曾颖听到消息，也是吃惊许久。

　　其实无论谁听到这个消息，都会如此反应。

　　宇宙无论哪一个创世神要收亲传弟子，都是震惊宇宙的大事，更别说最古老曾经最强的创世神燚龙要收亲传弟子了。

　　一般来说，创世神一生只收一个亲传弟子。

　　因为，只要一个亲传弟子，就可以继承他衣钵，然后执掌他所创造的世界了。

　　“知不知道燚龙大人要收的亲传弟子是谁？”反应过来后，曾颖问麾下第一个问题。

　　几乎所有人都想知道的问题。

　　“不知道，据说连燚龙天朝陛下都不知道对方是谁。”其麾下高手回答道。

　　在燚龙世界所有高手震惊的同时，燚龙世界许许多多的势力开始动手启程，纷纷赶来燚龙天都。

　　距离创世盛典只有五年，所以，许多势力一听到消息，便开始动身了，怕赶不及。

　　不久，又有消息传出，说极穹天朝老祖宗，到时会率极穹天朝一众高手前来相贺。

　　消息一出，燚龙世界自然又是哗然一片。

　　“听说极穹六公主曾颖也会来！”

　　“何止极穹六公主，我听说极穹天朝所有天子和所有公主都会跟随前来！”

　　没有多久，又有消息传出，真龙天朝陛下将会率麾下真龙众天子，众公主前来相贺！

　　“真龙天朝老祖宗黄昇创世神大人竟然没有亲自前来！”

　　“听说黄昇创世神大人早已闭关多年，不来也正常！”

　　“黄昇创世神大人早已创世境大圆满了吧，黄昇创世神大人竟然还闭关？”

　　“当然，听说黄昇创世神欲超越创世境！掌控整个宇宙！”

　　许许多多高手议论不已。

　　宇宙茫茫无际，创世神虽然强，但是要想掌控整个宇宙，也是妄想，可是，若超越创世神，那就难说了。

　　燚龙世界震动，黄小龙并不知，在燚龙修炼的空间内，黄小龙和源天一两人静心修炼，黄小龙吞噬这个空间内的天地力量，参悟时间之力。

　　燚龙救下他后，这三千年，已经用自己的大世界之力帮黄小龙淬炼了道身，三大道魂，体内三个小世界，可以说，黄小龙从里到外，已经重新被塑造了一遍。

　　现在的黄小龙，和三千年前相比，已经是完全蜕变。

　　经过燚龙的大世界之力改造后，黄小龙发现，他感应燚龙世界的天地力量，清晰了许多倍，参悟出极致力量，也更加容易了！

　　比如，他现在参悟时间之力，堪比他以前吞食时光之花后参悟的效果！

　　若是现在有时光之花，那他参悟时间之力的效果将会更加惊人。

　　源天一被燚龙救下后，虽然没有被燚龙的大世界之力淬炼，但是燚龙也给其吞服下一枚宇宙奇果，源天一的血脉，道魂，道身也得到了不小的改善，修炼效果同样是比以前好上不少。

　　眨眼，便是四年多过去。

　　黄小龙和源天一已经来到这个空间四年多了。

　　这一日，黄小龙和源天一像往常一样修炼时，燚龙出现在了两人面前。

　　燚龙看着闭目修炼中的黄小龙，点头一笑，这小家伙在他的大世界之力改造后，修炼速度，比他想像中还要好。

　　倒也不枉他费心费力用大世界之力帮这小家伙改造了。

　　之前，他用大世界之力改造黄小龙，也是挺累的活。

　　“燚龙前辈！”黄小龙发现燚龙到来，赶紧站了起来。

　　燚龙笑道：“不错，不错！”也不知是夸赞黄小龙的天赋还是这些日子黄小龙修炼的效果。

　　“不过，等过几天，你就得改口称我师父了！”燚龙语气一转，呵呵一笑。

　　“走吧，我们出去吧，还有几天就是创世盛典了，你和我出去，先见一见燚龙天朝那几个小子！”燚龙说道。

　　黄小龙，源天一两人跟着燚龙出了这个空间，往燚龙天都过来。

　　没有多久，便来到了燚龙圣地，然后进去。

　　之前，黄小龙进不了燚龙圣地，现在却是进出无阻了。

　　此时，燚龙圣地的燚龙天宫大殿之内，正恭敬站立着五人，这五人，包括燚龙天朝当今陛下，还有当初在春光拍卖会上出现的帝煜。

　　帝煜五人，自然是得到了燚龙的命令，正在恭候燚龙和黄小龙的。


第3216章 黄小龙，他出现了！

　　帝煜五人站在那里，一动不动，暗自猜测着老祖宗这次选的弟子是谁，是什么身份。

　　就在这时，突然，大殿光芒一震，出现了三条人影。

　　帝煜五人赶紧上前，恭敬拜伏道：“拜见老祖宗！”

　　燚龙点了点头，对帝煜五人笑道：“都起来吧！”

　　帝煜五人这才敢依言站了起来。

　　“来，这便是我的亲传弟子，以后，便是燚龙世界创世之子，你们也过来见过吧。”燚龙一指身后的黄小龙。

　　帝煜五人恭敬应是，然后向黄小龙看了过来，就在这时，帝煜看清黄小龙容貌，不由大吃一惊，脱口道：“是你！”

　　虽然距离春光拍卖会已经过去数十万年，但是对于这紫雷公子，他又如何不记得？

　　现在，他们老祖宗要选的弟子，竟然是这紫雷公子！

　　后来证实，这紫雷公子的身份是！

　　燚龙天朝陛下帝藏天见二弟帝煜认得黄小龙，不由疑惑：“二弟，你这是？！”

　　“大哥，他就是那个紫雷公子！”帝煜回神。

　　“什么！”

　　“是他！”

　　帝藏天四人都是大吃一惊。

　　显然，四人对于黄小龙之事，也是知道的。

　　其实，自三千多年前，在道皇世界，黄小龙与浮罗森，黄胜道厮杀之后，名气现在几乎已经传遍各大世界，帝藏天四人知道黄小龙并不奇怪。

　　“老祖宗，他！”燚龙陛下帝藏天望向燚龙，心中有许多话。

　　燚龙却是抬了抬手，笑道：“好了，你们过来见过小龙吧！”语气不容置疑。

　　帝藏天，帝煜五人心中一凛，赶紧过来，对黄小龙抱拳道：“见过黄小龙殿下！”

　　黄小龙到时继承燚龙的衣钵，以后不仅是燚龙天朝创世之子，还是整个燚龙世界的创世之子，掌控燚龙世界本源之力，所以，燚龙陛下帝藏天便是见了黄小龙，也要行礼。

　　黄小龙对五人点头，客气了一句。

　　随后，燚龙让小儿子帝玉柏给黄小龙，源天一两人安排居住之处。

　　待帝玉柏，黄小龙，源天一三人离开大殿后，燚龙陛下帝藏天忍不住对燚龙道：“老祖宗，这黄小龙他是黄龙世界的创世之子，他是黄龙的儿子，你收他为亲传弟子，怕是不妥！”

　　燚龙看了帝藏天和帝煜几人一眼，说道：“你们也这样觉得？”

　　几人相视，俱都点头。

　　“那你们说说，哪里不妥？”燚龙淡然问道。

　　哪里不妥？

　　几人一怔。

　　听出老祖宗燚龙话中的不悦，帝藏天讷讷道：“这个黄小龙，他已经是黄龙世界的创世之子！而且，这黄小龙是真龙天朝必杀之人，老祖宗却收他为徒，黄昇大人要是知道了，那岂不是？”

　　燚龙哼了一声。

　　帝藏天，帝煜几人只觉一股浩瀚天威压来，吓得赶紧跪伏下来。

　　“目光短浅！”燚龙训斥道：“谁规定他是黄龙世界的创世之子，便不能成为我燚龙世界的创世之子了？而且，他现在还没有掌控黄龙世界本源之力，还算不上是黄龙世界的创世之子！”

　　“你们是担心，我收他为徒，黄昇知道后会迁怒燚龙天朝？”燚龙冷笑：“你们是怕得罪真龙天朝？担心黄昇报复我们燚龙天朝？”

　　“你们以为，黄昇吞噬了黄龙的创世黄龙血脉和本源力量后，以后就不会对付燚龙天朝？”

　　“还是你们觉得，我燚龙怎么做事，还需要看黄昇的脸色才行！”

　　帝藏天，帝煜几人跪伏在那里，额头全是汗，颤颤诺诺。

　　“你们心中那点心思，以为我不知道？”燚龙冷声道：“你们是觉得我选一个外人做亲传弟子，选一个外人执掌燚龙天朝，所以心里不舒服，你们觉得，我应该选你们那些资质一般的儿子来继承我的衣钵才对，这样你们心里才舒服，是吧？！”

　　燚龙的质问，让帝藏天，帝煜几人匍匐地面，叩头不已。

　　“老祖宗，我们，错了！”帝藏天羞愧道。

　　燚龙脸色仍然很冷：“你们太让我失望了，等黄昇吞噬了黄龙的本源之后，必定是横扫各大世界各大天朝，黄昇第一个要灭的，肯定是我们燚龙天朝！”

　　“黄小龙是我们燚龙天朝和燚龙世界的希望所在！”

　　“希望你们好好反省！”

　　燚龙踏步而出，离开大殿许久，帝藏天，帝煜几人仍然跪伏在那里，没有动弹。

　　许久，帝藏天，帝煜几人才站起来。

　　“老祖宗说得没错，终究是我们目光短浅！”帝藏天叹道。

　　随后的两天，黄小龙便呆在燚龙天朝天宫内熟悉环境和源天一静心修炼。

　　两天后，黄小龙不由想起以前自己潜龙圣地的紫雷府邸。

　　“我们回紫雷府邸看看。”黄小龙对源天一道。

　　当初布置紫雷府邸，他们花了不少功夫和心思，用上了许多开天灵药，开天精石，灵脉。

　　紫雷府邸，更像是黄小龙在燚龙天都的家。

　　于是，黄小龙便和源天一出了燚龙天宫，往潜龙圣地回来。

　　潜龙圣地距离不远，不用一个小时，黄小龙便可回到紫雷府邸。

　　此时，紫雷府邸内，帝潇龙却是眉头紧锁，明天便是创世盛典了，想到明天他们燚龙天朝将迎来新的创世之子，而且新的创世之子并非是他，他心里自然是很不舒服，可以说是极糟糕。

　　“三天子殿下，听说老祖宗选的那个人，现在就居住在燚龙天宫内。”那庞主管对帝潇龙道。

　　帝潇龙点头：“是在燚龙天宫，不过，我们无法靠近他居住的宫殿半步，根本见不了他，我问过二叔，二叔也是闭口不说。”

　　所以，除了帝藏天，帝煜五人，其它人还不知黄小龙身份。

　　就在帝潇龙冥思苦想老祖宗选的人是谁时，突然，便见麾下一个高手急冲冲进来，对帝潇龙道：“三天子殿下，那紫雷公子，黄小龙，他出现了！”

　　帝潇龙呆了呆，继而霍然站起，惊喜道：“那黄小龙现在在哪？”要知道，浮罗森和黄胜道可是下过命令，谁能替两人擒拿住这黄小龙，那就是一百万亿道币！

　　“就在我们燚龙天都，而且正往潜龙圣地过来呢！”那手下赶紧回答道。


第3217章 黄小龙这次插翅难飞

　　听黄小龙正往潜龙圣地过来，帝潇龙喜出望外：“当真？！”

　　“是的三天子殿下！”那手下也是喜然道：“而且看样子，应该是要返回紫雷府邸这里！”

　　帝潇龙一听，更是大喜：“好，那我们便在这布下天罗地网，不能让这黄小龙给逃了！”

　　于是，当即便下令，让麾下众高手准备，布置。

　　那庞主管对帝潇龙笑道：“看来这紫雷府邸对那黄小龙还挺重要的，竟然在这个时候不顾危险而出现燚龙天都，说不定这紫雷府邸内有他无法舍弃的东西！”

　　帝潇龙点头一笑。

　　那庞主管又道：“不过，这黄小龙实力非凡，要擒拿下他，可不容易。”

　　帝潇龙眉头一锁，这也是他刚才担心的事情。

　　当年道皇世界，黄小龙一人独战浮罗森和黄胜道，实力之强，让帝潇龙一生难忘。

　　“帮我联系一下浮罗森和黄胜道！”帝潇龙沉吟道：“我们先布下天罗地网大阵，困住黄小龙，待浮罗森，黄胜道到了，让浮罗森和黄胜道出手！”

　　“浮罗森和黄胜道只是说，发现黄小龙者，赏一百万亿道币，所以，我们只要困住黄小龙，不必出手，同样能得到那一百万亿道币！”

　　帝潇龙负手而立，虽然他和他麾下高手擒拿不住黄小龙，但是困住黄小龙一时半会，他自信还是能办得到的。

　　……

　　“殿下，这是燚龙天朝帝潇龙发来的信符！”不远处的一个圣地上，一个真龙天朝的高手对黄胜道道，然后将信符给黄胜道。

　　黄胜道打开信符一看，意外了一下，继而一脸喜然。

　　“殿下，你这是？”那位真龙天朝的高手见黄胜道神色，不由问道。

　　黄胜道笑道：“是黄小龙，有那黄小龙的消息了！”

　　“他就在燚龙天都！”

　　一会后，黄胜道率麾下众高手向潜龙圣地破空而来。

　　在黄胜道向潜龙圣地过来时，浮罗森几乎也是同时率领麾下众高手赶来。

　　最近百年，浮罗森一直在燚龙世界。

　　所以几年前听到燚龙要收徒的消息，早过来燚龙天都了。

　　当黄胜道，浮罗森两人赶来潜龙圣地时，极穹天朝六公主曾颖也相继知道了黄小龙出现燚龙天都的消息。

　　曾颖自然也是大吃惊，没料到在这个时候，黄小龙竟然会出现燚龙天都。

　　“这黄小龙也真是，当年他逃过一劫，现在竟然还回来燚龙天都！”曾颖眉头一皱：“他难道不知道，浮罗森和黄胜道现在都在燚龙天都吗？”

　　在曾颖看来，黄小龙这时出现燚龙天都，简直是送死。

　　“听说浮罗森和黄胜道殿下已经率领高手赶往潜龙圣地了。”银发二叟道：“而且浮罗森和黄胜道已经下令让人重重封锁了四周圣地所有空间，让黄小龙这次插翅难飞！”

　　“殿下，那我们现在怎么办？我们要不要出手救黄小龙？”另一位高手道。

　　另一位高手冷笑：“救？怎么救？谁能从浮罗森和黄胜道的手里救得出黄小龙？而且，为了救一个黄小龙，得罪浮罗森和黄胜道，根本不值得！”然后对曾颖道：“六公主殿下，你虽然看好黄小龙，并当黄小龙是朋友，但是救黄小龙，得罪浮罗森和黄胜道，你要三思啊！”

　　曾颖默言不语。

　　诚如她麾下这位高手所说，为了救一个黄小龙，得罪浮罗森和黄胜道，不值得。

　　而且，她便是想救，也没这个实力救。

　　浮罗森和黄胜道任何一人，都不是她能抗衡的。

　　……

　　潜龙圣地，谪龙城，紫雷府邸之前。

　　黄小龙冷漠地看着从紫雷府邸出来的帝潇龙和其麾下一众高手。

　　“你说，紫雷府邸现在是你帝潇龙的？”黄小龙冷然问帝潇龙。

　　“黄小龙，你是什么东西，竟然敢直呼三天子殿下之名！”帝潇龙身后一位高手喝道。

　　这位高手，身穿燚龙天朝元帅战袍，看样子是燚龙天朝元帅。

　　“我是什么东西？”黄小龙冷笑。

　　帝潇龙抬手，阻止了身后众高手，对黄小龙淡然笑道：“黄小龙，你现在应该想的是你等会如何逃命，而不是关心你的紫雷府邸。”

　　“你要是连命都没了，还要紫雷府邸何用？”

　　黄小龙淡然道：“谢谢关心，不过我的命一向很硬，我觉得，你现在更应该关心你的命！”

　　帝潇龙一怔，哈哈大笑：“怎么，你想杀我？黄小龙，你别忘了，这里是燚龙天都，你要是敢杀我，你会死得比我惨一千倍，一万倍！”

　　黄小龙一脸无所谓道：“你刚才已经发信符给浮罗森和黄胜道了吧，既然我逃不了，杀你，垫垫背，那也不错！”

　　帝潇龙双眼猛然寒芒大绽，冷笑道：“杀我？看你有没有这个本事！”说到这，突然双手一挥，紫雷府邸中重重光芒暴射而出，笼罩住了黄小龙和源天一，将黄小龙两人四周空间全部隔绝，封锁，禁锢。

　　“黄小龙，这些年，我早已将你府邸大阵全部炼化，掌控，而且请了阵法极境高手再次强化了紫雷府邸的大阵！”帝潇龙大笑：“现在紫雷府邸大阵，比起你当初的还要强上数倍，你没想到吧，有一天会被困在自己的府邸大阵之中！”

　　“而且，十几分钟后，浮罗森和黄胜道就会赶到！”

　　黄小龙看着四周笼罩下来的大阵禁制光芒，看着外面笑声得意的帝潇龙，突然摇身一变，化身成了创世黄龙之身，接着，龙爪一撕，只见帝潇龙加固数倍的紫雷府邸大阵如同碎纸片一样，被黄小龙龙爪撕开。

　　“什么？！”帝潇龙大惊失色。

　　帝潇龙麾下众高手同样惊恐，慌乱。

　　“你，怎么会？！”帝潇龙不敢相信被自己加强了数倍的紫雷府邸大阵竟然抵挡不住黄小龙一击。

　　黄小龙冷笑：“这紫雷府邸的大阵，以后是我布置的！”

　　所以，就算帝潇龙真的炼化了，也不可能完全掌控得了。

　　而且，黄小龙现在实力，已非三千年前可比。

　　经过燚龙的大世界之力改造，黄小龙的攻击之强，又岂是帝潇龙可以想像的？

　　黄小龙撕开大阵，从大阵出来，创世黄龙巨尾一扫，以崩灭天地之势向帝潇龙一扫而来。


第3218章 你可得替我报仇

　　见黄小龙黄龙巨尾扫来，第一时间，帝潇龙将十二种极致，十大圆满力量全力撑开，同时，将准创世器级别的铠甲穿在身上，双拳疯狂轰向巨尾。

　　“救三天子殿下！”

　　“杀了这紫雷公子！”

　　帝潇龙身边数十高手厉吼，纷纷出手。

　　一时之间，极致力量光芒照亮了整个燚龙天都！

　　帝潇龙身边这些高手，都是他麾下最强者，实力最弱的，都是五大圆满！有的甚至是九大圆满，十大圆满！

　　数十个高手齐然出手，轰杀向龙首下方的颈部！

　　龙首下方，正是龙族防御最弱之处。

　　但是没用，黄小龙巨尾扫来，这些高手如同落叶被飓风扫中，瞬间便被扫飞出去，哪怕帝潇龙拳力轰到黄小龙巨尾之上，也无法让黄小龙巨尾停下来，黄小龙巨尾扫中帝潇龙，只见帝潇身上铠甲瞬间爆裂，整个人光芒炸开一样，倒射出去，洞穿了一座又一座城池。

　　帝潇龙整个人如同死狗一样，砸落到了潜龙圣地尽头。

　　咚，整个潜龙圣地都为之巨震。

　　“什么？！”

　　浮罗森，黄胜道赶来的两人远远看到这一幕，大吃一惊。

　　两人何等眼力，自然发现黄小龙比三千多年前，实力又强了许多。

　　可是，短短三千多年，黄小龙怎么会强了这么多！

　　两人难以相信。

　　在道皇世界，两人得到巫玄宝藏，利用宝藏里面的丹药和灵脉资源，这三千年努力修炼，实力亦有明显提升，但是与黄小龙提升的速度相比，反而差了太多！

　　两人脸色阴沉，双眼杀意浓烈，黄小龙恐怖的提升速度，让两人反而更加坚定要杀了黄小龙。

　　黄小龙扫飞帝潇龙和其麾下一众，也没继续追击，而是停了下来，冷冽地看着从远处赶过来的浮罗森和黄胜道。

　　刚才拿帝潇龙试验了一下他现在的攻击力，让黄小龙挺满意。

　　很快，浮罗森，黄胜道和麾下一众高手俱都来到了黄小龙面前。

　　“黄小龙，我不得不佩服你的胆气，竟然敢在这个时候出现燚龙天都，而且还敢在这潜龙圣地对帝潇龙出手！”浮罗森嘿嘿冷笑：“就算我和黄胜道兄今天不杀你，燚龙天朝的高手也不会饶过你！”

　　“你今天，必死！”

　　“这次，我看谁还能救得了你！”

　　浮罗森满眼戾气。

　　黄胜道没有说话，来到了黄小龙身后，看样子是打算和上次一样，一前一后，两人夹攻黄小龙。

　　黄小龙嘿然一声，突然，身形一闪，便来到了浮罗森麾下众高手面前，接着，巨大龙爪一握，便将浮罗森数名手下揉成了肉碎！

　　浮罗森，黄胜道等人意外，没想到黄小龙会选择对他们手下先下手！

　　就在两人意外时，黄小龙巨尾一横扫，便又扫爆浮黎天朝几名高手。

　　这些高手，都是浮罗森麾下得力助手，被打爆一个，都让他痛心。

　　“黄小龙，你恃强凌弱，卑鄙，无耻！”浮罗森咬牙切齿。

　　“卑鄙，无耻？”黄小龙冷笑：“你当初杀我手下，怎么不卑鄙，不无耻了？”然后又道：“你们两人联手，打我一个，难道不卑鄙，不无耻？！”

　　浮罗森，黄胜道两人一噎。

　　黄小龙身形一闪，龙爪一拍，浮罗森麾下又有几个手下被黄小龙直接拍进地底。

　　浮罗森惊怒，大吼，同样化成了漫天晶光，晶光笼罩天地，向黄小龙杀来，而黄胜道化身创世黄龙，龙爪向黄小龙拍到。

　　不过，黄小龙却是躲过两人攻击，继续攻击两人麾下。

　　当年浮罗森杀赫真和李烁两人，那么他现在，便杀回两百人，两千人！

　　经过燚龙的大世界之力改造后，黄小龙的速度，快得无与伦比，竟然比浮罗森和黄胜道两人还要快上一点点，所以，两人竟然是一时追不上黄小龙和无法阻止黄小龙！

　　看着手下一个又一个被黄小龙拍碎，两人又急又怒。

　　就在黄小龙和浮罗森，黄胜道两人厮杀时，燚龙天朝陛下帝藏天得到了麾下禀报，帝藏天吓得和帝煜几人赶紧从燚龙天宫飞出，往潜龙圣地过来。

　　其实何止是帝藏天，真龙天朝陛下黄定海也都率麾下众高手赶来。

　　至于极穹天朝陛下曾乐却是和极穹天朝众高手通过道镜在远处看好戏。

　　“这次，一定要杀了那黄小龙！”向潜龙圣地赶过来时，真龙天朝陛下黄定海对真龙天朝众高手道。

　　真龙天朝众高手恭敬应是。

　　“听说那黄小龙刚刚出手重伤了帝潇龙。”真龙天朝一位元帅笑道：“其实陛下，不用我们出手，燚龙陛下帝藏天也不会放过黄小龙的，谁不知道帝潇龙是帝藏天最疼爱的儿子？”

　　黄定海点头，笑道：“谁都没有想到黄小龙竟然敢重伤帝潇龙，这是黄小龙自寻死路，不过到时看情况吧，若是我们动手杀了那黄小龙，最好！”

　　真龙天朝众人点头应是。

　　黄小龙，浮罗森，黄胜道三人厮杀，撼天力量，自然是惊动了燚龙圣界和燚龙圣界四周的圣界。

　　无数势力高手都开启了道镜，屏声观看，为三人的力量震憾不已。

　　“这黄小龙，比道皇世界的时候强了这么多！这三千多年，他是怎么修炼的？当时他身受重伤，没有几万年不可能恢复的！”一位当年在道皇世界看过黄小龙重伤的高手惊叹道。

　　“之前听说这黄小龙有三种世界之力，本来不信，没想到他还真的是三种世界之力！简直是亘古奇迹，前无古人！”

　　“三种世界之力又如何，等会还不是要死？我要是黄小龙，就躲在一个无人圣地，先修炼个无数年，突破了创世神再出现，现在他怕是没机会再逃走了！”

　　一个又一个高手议论，或叹惜，或震憾，或幸灾乐祸。

　　这时，燚龙天朝陛下帝藏天，帝煜几人终于赶到潜龙圣地。

　　看到被黄小龙轰得半死的儿子帝潇龙的惨样，帝藏天是又火气又心疼又怒又无奈。

　　见帝藏天，帝煜几人到来，已然被手下救起的帝潇龙一喜，向帝藏天飞来，哭丧着脸叫道：“父亲，是黄小龙那狗杂碎将我重伤成这样，你可得替我报仇！”


第3219章 燚龙世界的创世之子

　　就在帝潇龙满以为他父亲听了之后，会对那狗杂碎黄小龙恨得咬牙切齿时，突然，帝藏天猛然一巴掌扇了过来。

　　不过不是扇向黄小龙，而是“啪”的一声脆响，扇得帝潇龙晕头转向。

　　帝潇龙摸着脸，不敢相信地看着他父亲。

　　燚龙天朝众高手，以及远处所有高手都是呆了，一时没反应过来。

　　帝藏天，怎么打的却是帝潇龙？！

　　有人甚至想，是不是帝藏天出了幻觉，认错了人？将自己儿子当成了黄小龙？

　　“父亲，你，怎么了？”帝潇龙傻傻问道。

　　他和其它高手一样，是想是不是自己父亲幻觉，认错了人？

　　帝藏天却是冷声一哼：“等会回去，我再好好治你的罪！”说完，向黄小龙看去。

　　“治我的罪？”帝潇龙懵了，一时想不明白父亲的话中之意，不过，看他父亲样子，刚才似乎并不是幻觉？

　　不仅帝潇龙不明白，其它高手听了帝藏天的话，同样一脸疑惑，不解。

　　“大哥，我们现在要不要出手？”帝煜问帝藏天。

　　意思是，现在要不要出手，救出黄小龙，毕竟黄小龙是燚龙天朝创世之子，不管怎么样，都不容有失。

　　但是帝潇龙和其它高手误以为帝煜问要不要现在对黄小龙出手。

　　所以，帝潇龙一脸期盼地看向父亲。

　　帝藏天想了想，摇头：“暂时不用！”他看得出，哪怕是浮罗森和黄胜道两人联手，黄小龙也没有落于下风。

　　见黄小龙现在一人独战浮罗森，黄胜道两人而不落下风，帝藏天免不了心中吃惊。

　　浮罗森和黄胜道两人的实力，他很清楚。

　　突然，帝藏天双眼一凝，看了过去，只见另一边，真龙天朝陛下黄定海正率领真龙天朝众高手破空而来。

　　黄定海赶到，见黄小龙独战浮罗森和黄胜道而不落下风，也是吃惊，随即冷声一笑，袖中手掌暗中虚空一按，一股恐怖力量向黄小龙袭至。

　　由于黄定海是暗中出手，而且速度奇快，根本无人注意和看得到。

　　黄定海身为真龙天朝陛下，其实力之强，不是浮罗森和黄胜道可比，这一掌之力，若拍中黄小龙，黄小龙不死也要脱层皮。

　　眼看黄定海掌力便要拍中黄小龙，突然，一股力量横空而出，挡下了黄定海的掌力。

　　滋然一声巨大爆响。

　　所有人为之惊愕。

　　黄定海也是意外，没料到会有人突然出手，替黄小龙挡下了自己的掌力。

　　他看了过去，不由吃惊，出手之人，赫然就是帝藏天！

　　“帝藏天兄，你这是？！”黄定海惊疑不定。

　　黄小龙重伤了他儿子帝潇龙，按理，帝藏天也希望黄小龙死才对，怎么反而出手帮黄小龙？

　　帝藏天是想自己亲自出手杀了黄小龙？

　　就在黄定海猜疑时，帝藏天却是冷笑：“黄定海，枉你为天朝之帝，竟然暗中出手偷袭一个后辈，你不觉得，有辱你身份和地位，让燚龙世界各方强耻笑吗？”

　　黄定海和所有人一怔。

　　特别是黄定海，有些不敢相信地看着帝藏天，帝藏天竟然敢训斥他？！自从真龙天朝实力超过燚龙天朝后，帝藏天每次见到他，都是客气，微笑，有礼！

　　一个月前，帝藏天更是摆宴，宴请他和真龙天朝众高手。

　　宴席上，帝藏天和他把酒言欢，帝藏天句句恭维他，现在，帝藏天竟然是直呼他名，当众训斥他？

　　反应过来后，黄定海双眼寒芒一闪，对帝藏天脸色一冷：“帝藏天，你确定你刚才不是在梦游？”

　　帝藏天却是仿佛没有看见黄定海脸色，仍然冷声道：“黄定海，明人不做暗事，你刚才出手偷袭一个后辈，众目睽睽，难道你想不认？”

　　远处观看的许许多多高手愣住了。

　　帝潇龙也不敢相信地看着自己父亲。

　　某个圣地内，极穹六公主曾颖透过道镜看着这一幕，也是不可思议。

　　“六公主殿下，你说，帝藏天大帝，他是不是这里？”她身后一位侍女一指脑袋，意思是说帝藏天脑子“透逗”了？

　　曾颖摇了摇头，也想不明白。

　　何止是曾颖想不明白，许多古族族长，许多圣界界主看着这一幕都想不明白。

　　所有人都想不明白，帝藏天怎么突然就和黄定海“干”上了？

　　极穹天朝陛下曾乐也是眉头一皱。

　　这事，太诡异。

　　难道帝藏天是为了黄小龙？帝藏天看好黄小龙，想拉笼黄小龙？所以才不惜得罪黄定海？

　　但是他随即摇头，觉得不可能。

　　就算黄小龙天赋再好，帝藏天也不可能为了一个黄小龙，而得罪黄定海。

　　黄定海听帝藏天竟然再次当众揭穿自己刚才暗中出手之事，心中更是恼怒，就在这时，突然，虚空之上传来巨响，只见浮罗森和黄胜道两人被黄小龙龙爪震开。

　　这时，黄小龙刚好背对着黄定海，而且距离很近，黄定海见状，袖中右掌再次暗中向黄小龙拍来，但是，他掌力刚到黄小龙背后，便又被帝藏天挡了下来。

　　黄定海对帝藏天霍然怒目。

　　帝藏天却是仿佛没有看到黄定海那杀人的眼神，和帝煜几人向黄小龙飞了过来，就在所有人奇怪帝藏天，帝煜几人举动时，来到黄小龙面前的帝藏天，帝煜几人突然对黄小龙抱拳恭敬道：“殿下！”

　　帝潇龙呆了！

　　黄定海呆了！

　　浮罗森，黄胜道，曾颖，曾乐以及一众族长，界主呆在那里。

　　“殿，殿，殿下？！”帝潇龙吃吃地看着他父亲，二叔几人。

　　他刚才听见了什么？他父亲，竟然称呼黄小龙为殿下？而且这么恭敬？

　　黄小龙对帝藏天，帝煜几人点头，神态平静：“你们来了。”

　　你们来了？就这样？所有人惊愕。

　　帝藏天看着一旁吃惊的儿子帝潇龙，冷然道：“还不快过来拜见殿下，然后给殿下陪罪！”

　　“我？”帝潇龙一呆。

　　难道？曾颖和许许多多高手脑海一闪。

　　“以后，黄小龙殿下就是我们燚龙天朝的创世之子！”这时，只听帝藏天对帝潇龙道：“而且，也是我们燚龙世界的创世之子！”

　　帝潇龙，曾颖，浮罗森，黄胜道等人脑海轰然炸响。


第3220章 黄小龙没资格

　　燚龙世界的创世之子！

　　极穹天朝陛下曾乐，真龙天朝陛下黄定海，所有燚龙世界的圣界界主，所有开天古族族长，所有高手都瞪大了双眼。

　　一直以来，各界猜测，创世神燚龙到底会选谁做燚龙世界的创世之子，这些年，许许多多势力用尽一切办法查探，但是却无人能得知对方是谁。

　　现在，帝藏天却说，他们燚龙世界的创世之子是这个紫雷公子，黄小龙？！

　　“是他？！”

　　“怎么会是他！”

　　“这，不可能吧！”

　　许多高手不愿相信或者不愿意承认这个事实。

　　“你们，还不快过来拜见创世之子殿下！”帝藏天见儿子帝潇龙和四周燚龙天朝的高手发呆，不由喝道。

　　喝声震动四周圣地。

　　帝潇龙，燚龙天朝一个又一个圣界界主惊醒过来。

　　明天已是创世盛典，所以现在，燚龙天朝所有圣界的界主都已经到了，不仅燚龙天朝所有的圣界界主，连极穹天朝所有的圣界界主也都全部到场。

　　燚龙不仅是燚龙天朝的老祖宗，更是燚龙世界的创世神，所以，极穹陛下曾乐和极穹天朝所有圣界界主也全部赶来相贺。

　　所有圣界界主面面相觑，所有开天古族族长迟疑。

　　连帝潇龙也迟疑起来。

　　他刚才还恨不能将黄小龙撕了，现在，竟然让他跪伏黄小龙面前？

　　“哼！”帝藏天冷声一哼，帝潇龙如受重击，张口一喷，金血喷出。

　　“父亲？！”帝潇龙大惊。

　　“跪下！”帝藏天双眼冷冷。

　　黄小龙淡然地看着这一切，没有开口。

　　帝潇龙脸色阴晴，最终来到黄小龙面前，跪伏下来，开口艰难道：“叩见创世之子殿下！”一种耻辱，怨恨，嫉妒在他心中涌动。

　　帝潇龙，帝煜等人看向燚龙天朝各大圣界界主。

　　各大圣界界主这才不敢怠慢，纷纷跪伏，叩见，声音震天。

　　在场的极穹天朝的高手，圣界界主，却是仍然面面相视。

　　“黄小龙乃是燚龙世界的创世之子，凡是燚龙世界的高手，都应行礼！”突然，一道虚无飘渺的声音响起。

　　所有人一呆。

　　“是创世神曾凌大人！”

　　突然，有高手惊然道。

　　顿时，一片震动。

　　创世神曾凌，极穹天朝老祖宗！

　　谁都没有想到，创世神曾凌在此时竟然会开口。

　　原本迟疑的极穹天朝的高手，极穹天朝的圣界界主，顿时向黄小龙纷纷跪了下来。

　　“叩见创世之子殿下！”

　　便是连许多隐世不出的老怪物，开天古族族长也纷纷向黄小龙行礼。

　　现场，最后也只剩下真龙天朝黄定海和真龙天朝众高手，众圣界界主站立在那里。

　　帝藏天看向黄定海，冷然道：“黄定海，你和你真龙天朝麾下奴才，还不跪？”

　　帝藏天的声音，很大，传出了潜龙圣地之外许远许远。

　　所有人目光落在黄定海身上。

　　黄定海却是哈哈大笑，讥笑地看着帝藏天和黄小龙：“燚龙世界的创世之子？简直可笑！帝藏天，你们燚龙天朝说他是燚龙世界的创世之子，他就是了？这黄小龙，根本不是燚龙世界的人，又有什么资格做燚龙世界的创世之子？！”

　　所有人一怔。

　　“不错，这黄小龙不是我们燚龙世界的人，根本没有资格做我们燚龙世界的创世之子！”突然，一道冷笑声音从虚空传来，四面八方。

　　帝藏天道魂扫视，发现根本无法发现此人藏身之处，不由脸色一沉。

　　“就是，只有燚龙世界的人，才有资格当我们燚龙世界的创世之子！”又一道声音响起：“这黄小龙，是黄龙世界的创世之子，他根本不配当我们燚龙世界的创世之子！让黄小龙滚出燚龙世界！”

　　这道声音，同样四面八方，让帝藏天无法锁定对方。

　　这两人，实力之强，无庸置疑，而且应该是用了准创世器屏蔽自身，所以帝藏天一时无法锁定两人。

　　黄胜道这时亦开口道：“黄小龙，听到没有？你根本不是我们燚龙世界的人，不配做我们燚龙世界的创世之子！还有，你以为燚龙天朝说你是燚龙世界的创世之子，你就是？”

　　“别忘了，燚龙世界，可是有三大天朝！”

　　“要想成为燚龙世界的创世之子，必须三大天朝共同承认才行！”

　　黄胜道冷笑。

　　浮罗森没有开口，但是谁都看得出浮罗森那幸灾乐祸的表情。

　　帝藏天双眼精芒一绽，盯着黄胜道：“我们老祖宗定谁为创世之子，还要经过你们真龙天朝同意才行？”

　　黄定海却是开口道：“燚龙世界的创世之子，关系燚龙世界以后强盛，关系我们三大天朝命运，既然如此，理应由我们三大天朝共同推举才行！”

　　其实，这才是他们真龙天朝这次前来的目的！

　　“燚龙世界乃是我所创造，我定谁为燚龙世界的创世之子，还要经过三大天朝共同推举？还要经过你们真龙天朝同意？可笑！”这时，突然，一道充满无上天威的声音从虚空之上传了下来。

　　这道声音，真正响彻无数圣界，不仅是燚龙天朝各大圣界，连极穹天朝各大圣界，真龙天朝各大圣界所有高手全部听得一清二楚。

　　“是创世神燚龙大人！”

　　一位开天级最古老的老祖惊呼道。

　　“创世神燚龙大人！”

　　燚龙世界各个角落，听出燚龙声音的，全部匍匐一地，一片激动，高呼不已。

　　“老祖宗！”

　　燚龙天朝众高手更是激动大叫，落泪。

　　虽然真龙天朝黄昇现在实力已经超越燚龙，但是燚龙乃是燚龙世界的创造者，所以，在燚龙世界，燚龙的威望和地位，要远高于黄昇。

　　连极穹天朝六公主曾颖也是俏脸激动。

　　燚龙是许多燚龙世界高手崇拜的对象，曾颖也不例外。

　　听燚龙开口，黄定海也吓了一跳，他实力虽然强，但是也不敢狂妄到自认为能抗衡燚龙。

　　这时，突然，两声惨叫，只见虚空之中，跌落两人。

　　“是阴阳佛陀！”

　　“银头鬼！”

　　看到这两人，不少高手惊声，这可是燚龙世界凶名赫赫之辈，名气比幽灵宫宫主还高！

　　显然刚才躲在暗中出声说黄小龙没有资格当燚龙世界的创世之子的两人，就是他们了！现在被创世神燚龙揪了出来。


第3221章 葬魂世界

　　被燚龙揪出来后，阴阳佛陀，银头鬼两人惊恐万状。

　　“真龙陛下，救我，救我们！”阴阳佛陀，银头鬼两人向真龙天朝的黄定海求救，在两人看来，现在也只有黄定海能救两人了。

　　黄定海不由看向燚龙圣地方向，开口道：“燚龙前辈，这两人是。”不过，他刚开口，突然，一股浩瀚力量轰然而下，瞬间便将阴阳佛陀，银头鬼两人直接辗灭，轰成了肉碎！

　　阴阳佛陀，银头鬼两人声音戛然而止。

　　黄定海喉咙一噎。

　　“黄定海小子，你刚才想说什么？”燚龙的声音从燚龙圣地某处传来。

　　黄定海脸色有些难看。

　　燚龙刚才绝对是故意的！

　　明知阴阳佛陀，银头鬼是真龙天朝的人，却当着他的面，在他要开口求情时，将两人辗灭！

　　这是赤祼祼地扫他的脸面！扫真龙天朝的脸面！

　　“黄定海小子，你刚才的话，我听到了，你的意思是说，我定谁为创世之子，需要看你脸色才行。”燚龙的声音再次传来。

　　所有人目光看着黄定海。

　　帝藏天眼底，冷笑。

　　黄定海吃吃道：“晚辈没这个意思，晚辈的意思是说，燚龙前辈定谁为创世之子，这是燚龙世界的大事，我们应该慎重些。”

　　燚龙淡然道：“你们真龙天朝的心思，我岂会不明白。”

　　黄胜道想开口，黄定海见状，眼神示意，摇头，意思是让其慎言。

　　若是真惹怒燚龙，谁知道燚龙会不会连你一并灭了！

　　黄胜道实力是强，但是在燚龙面前，还不跟捏泥似的。

　　“明天创世盛典，管好你们真龙天朝的人，不然，别怪我燚龙天朝翻脸不认人！”燚龙的声音透着让人心颤的杀意。

　　燚龙的意思，表明无疑，若是明天创世盛典上，谁胆敢捣乱，不管你什么身份，他燚龙照样捏死！

　　天地归于寂静。

　　黄定海脸色很难看。

　　没想到燚龙这老头是一点面子都不给他，怎么说，他也是真龙天朝大帝。

　　最后，在帝藏天，帝煜等人簇拥下，黄小龙回了紫雷府邸，在紫雷府邸逛了一圈后，黄小龙，源天一便回了燚龙天宫。

　　众高手待黄小龙返回燚龙天宫后，慢慢散去。

　　黄定海，黄胜道一众也离开了。

　　黄胜道离开时，邀请浮罗森一起到他府邸上坐坐，浮罗森迟疑了一下，便和黄胜道一起离开。

　　曾颖从道镜中收回眼神，俏脸复杂，心情莫名。

　　“公主殿下，没想到这紫雷公子竟然成了我们燚龙世界的创世之子！”其身后那个侍女说道，也是心情复杂。

　　同时，她还想到，这紫雷公子成了燚龙世界的创世之子，那以后曾颖见到黄小龙，岂不是也要行礼？

　　曾颖也想到了这个问题，一时之间，心中更是复杂。

　　黄胜道，浮罗森一众回到了黄胜道暂住的府邸。

　　“黄胜道兄，这黄小龙要是真成了燚龙世界的创世之子，以后他掌控燚龙世界的本源力量，借助燚龙世界的本源力量修炼，提升速度必然更快，到时，我们便是想杀他，更难了！”一回到黄胜道府邸，浮罗森便道。

　　黄胜道眉头紧锁，这也正是他所担心的问题。

　　可是，这已成定局，凭他，根本无法改变这一事实。

　　“看来，当年是燚龙老头救走黄小龙了。”黄胜道叹道：“这三千年，黄小龙实力大增，应该也是燚龙老头的原因！”

　　浮罗森也都嫉妒道：“这小子走了天大狗屎运。”然后又道：“黄小龙不除，绝对是你真龙天朝隐患！要是以后让他突破了创世神，只怕那个时候！”

　　意思不言而喻。

　　黄胜道看了浮罗森一眼，说道：“就算黄小龙突破了创世神，他也翻不起什么浪花！”

　　“或许，让他突破创世神，更好！”黄胜道话有所指。

　　让黄小龙突破创世神，更好？浮罗森却是惊疑，不明黄胜道是何意。

　　一夜过去。

　　次日，创世盛典举行。

　　燚龙圣地人流如潮，繁闹之盛况，乃是开天罕见。

　　一个又一个圣界界主献上贺礼，一个又一个开天古族族长携手恭贺，一个又一个天朝天子，公主，使臣相聚一堂。

　　按照燚龙世界仪式，黄小龙对燚龙行了礼，礼毕，燚龙当场对前来的各大天朝高手宣布黄小龙成为燚龙天朝的创世之子和燚龙世界的创世之子。

　　随后，是帝藏天，帝煜一众相继对黄小龙行礼。

　　……

　　整整一个月过去。

　　创世盛典结束，各大天朝，各大圣界强者这才离去。

　　燚龙修炼的空间内，燚龙指着面前堆积如山的各种灵药，灵脉，笑道：“这些，都是盛典上各大天朝，各大势力献上之物，不过我做主，让燚龙天朝留了一半，这一半给你，你不会怪为师吧？”

　　黄小龙摇头笑道：“这些，都是无用之物，师父做主就是了。”

　　燚龙点头一笑：“倒也不是全都无用，那些时光之花对你还是有些用处的，所以，时光之花，我全留着给你。”

　　这次各大天朝各大势力献上的灵药中，就有不少时光之花，虽然每个天朝每个势力献的不多，但是加起来，数目就惊人了。

　　竟然是两百八十多枚时光之花！

　　要知道当初黄小龙在春光拍卖会上拍买下的那批时光之花，也不过是六十八枚而已。

　　“我现在先传你燚龙大法，掌控燚龙世界本源力量，到时你再闭关，将这些时光之花全部炼化了！”燚龙说道。

　　黄小龙应是。

　　“再过百万年，就是葬魂银河的葬魂世界开启的时间了，希望这百万年，你要好好努力，争取修炼到十三大圆满！”燚龙想了想，说道。

　　“葬魂银河的葬魂世界？”黄小龙意外。

　　燚龙点头：“这个葬魂世界，乃是宇宙自然诞生的世界，与燚龙世界，浮黎世界，盘古世界一样是大世界，里面有无数宝贝，但这葬魂世界有天生禁制笼罩，每隔一亿年，禁制就会消失几十年，这几十年是无上机缘！”

　　“不过，只有创世境以下强者才能进去，师父希望你好好把握这次机缘！”

　　黄小龙突然问道：“师父，这葬魂世界是无主之物？”

　　燚龙愣了愣，他还真没想到黄小龙会问这个问题，继而笑道：“是无主之物，不过，你还是别惦记这葬魂世界了，从来没有人能够掌控过这葬魂世界，更没有人能够得到葬魂世界的本源力量！”


第3222章 宇宙四大本源神火

　　“那师父可知，为何无人能得到这葬魂世界？”黄小龙问道。

　　燚龙说道：“因为根本无人能够炼化这葬魂世界，哪怕是十三大圆满的巅峰，哪怕是半步已跨入创世境的，用上亿年也无法炼化得了这葬魂世界。”

　　“更别说葬魂世界每次开启只有短短数十年了。”

　　燚龙说到这，语气一转：“除非。”但是随即摇头。

　　“除非什么？”黄小龙不由奇怪。

　　“除非能得到传说中的四大神火吧。”燚龙说道：“只是，四大神火，已经消失无数岁月，要得到四大神火，谈何容易。”

　　“四大神火？”黄小龙心中一动。

　　“是的，四大神火！”燚龙解释道：“这四大神火，乃是宇宙初开时，诞生于宇宙本源之物，拥有不可思议的力量和威力，有了这四大神火，便可炼化宇宙万物，而且以后，可以借助四大神火之灵吞噬宇宙本源力量，你实力便可突飞猛进！”

　　黄小龙大吃一惊：“四大神火当真有如此不可思议的力量和威力？”难道他体内的四大神火不是师父燚龙所说的宇宙四大本源神火？不然，他怎么没有发现那四大神火有如此不可思议的力量和威力？

　　燚龙点头：“当然！宇宙四大本源神火乃是宇宙天地最强神火，没有之一。”

　　“那师父，这宇宙四大本源神火，你有没有见过？”黄小龙问道。

　　燚龙摇头一笑：“我哪可能见过这宇宙四大本源神火，不过我虽然没有见过，但是还是多少知道的，这宇宙四大本源神火分别是白虎神火，朱雀神火，玄武神火，青龙神火，四大神火之灵分别是白虎，朱雀，玄武，青龙！”

　　黄小龙心中喜然。

　　这么说，自己体内那四大神火，九成应该就是这宇宙四大本源神火了。

　　只是，自己体内四大本源神火的力量和威力怎么这么弱？

　　而且这宇宙四大本源神火，现在，并不受自己控制，怎么才能控制这宇宙四大本源神火？

　　黄小龙又问了燚龙有关这宇宙四大本源神火的事情。

　　燚龙凡是知道的，都回答了黄小龙，燚龙虽然见黄小龙对这宇宙四大本源神火感兴趣，但是也没有多想，毕竟谁第一次听到这宇宙四大本源神火之事，都会兴趣浓厚。

　　“不过，为师希望你以后能找到盘古斧！”突然，燚龙说了一句。

　　“盘古斧！”黄小龙心中一震。

　　“是，盘古斧！”燚龙点头：“你虽然有你父亲留给你的黄龙四套装，但是黄龙四套装在众创世器中，威力只能算是中等，与黄昇的龙刃差得太多了，而盘古斧，是创世神盘古用宇宙第一块本源精铁所打造，攻击之强，被认为宇宙第一！”

　　第一创世器！

　　黄小龙吃惊。

　　没想到地球神话传说中的盘古斧竟然是宇宙第一创世器。

　　燚龙又道：“你现在还没有突破创世神，黄昇应该还不会出手对付你，要是等你突破创世神了，黄昇肯定会对你出手，和对付你父亲一样，将你擒拿，吞噬你的创世血脉和本源力量，你哪怕有用种世界之力，突破创世神也不是黄昇对手！”

　　“不过，你要是有了盘古斧这件第一创世器，等你突破创世境，成为创世神，配合三种世界之力，便是面对黄昇，你也有自保之力。”

　　黄小龙沉吟道：“师父的意思是说，盘古斧现在不在盘古手里？”

　　燚龙点头：“不错，当年盘古去了宇宙尽头，后来留下盘古斧，并且将盘古开天诀烙印在盘古斧上，说谁要是得到盘古斧，便可得他传承，修炼盘古开天诀，掌控盘古世界！”

　　“这也是我希望你能得到盘古斧的原因！”

　　黄小龙心潮久久不平。

　　竟然还有这样的秘事。

　　盘古斧吗？对于这件第一创世器，黄小龙说不动心，那是假的。

　　“不过，宇宙茫茫，不知盘古斧下落，想要找到盘古斧，太难了吧。”黄小龙继而道。

　　燚龙笑道：“宇宙茫茫，要是不知盘古斧下落，的确难找，不过，你师父我，还是大概知道盘古斧下落的。”

　　“哦！”黄小龙双眼大亮。

　　“当年创世神盘古，其实将他的盘古斧就留在了盘古世界！”燚龙笑道。

　　黄小龙心头大喜，但是随即黄小龙摇头：“就算知道盘古斧在盘古世界，要找到盘古斧，也难！”

　　的确，盘古世界浩瀚，比黄龙世界还大，一个位面一个星域寻找起来，那得多少万年？而且盘古斧不可能这种创世器，要是屏蔽了气息，只怕就是创世神强者经过附近只怕也感应不出来。

　　燚龙见黄小龙神色，知道黄小龙心里想法，笑道：“你父亲当年就是出自盘古世界，寻找盘古斧多年，应该对盘古斧有点眉目！”

　　黄小龙精神大振。

　　可是，他父亲现在在黄昇手里，他连父亲的面都见不到，怎么从父亲那里得知盘古斧具体下落？

　　“你父亲被黄昇囚禁在某个空间。”燚龙沉吟道：“到时，我可以施展瞒天之术，让你见上你父亲一面，不过现在时机还没成熟，你现在实力太弱了，一进入那个空间，就会被黄昇发现！”

　　“那师父的意思是？”黄小龙不由问道。

　　“先等你突破到十三大圆满再说吧。”燚龙道：“葬魂世界，有一件宇宙创世级宝物，叫葬魂珠，这葬魂珠，能屏蔽气息，你要是得到这葬魂珠，再加上你十三大圆满实力，或许可以瞒过黄昇几分钟。”

　　葬魂珠！

　　黄小龙暗自重然点头。

　　既然如此，那到时，他一定要找到这葬魂珠。

　　他有宇宙四大本源神火，要是炼化葬魂世界，找到这葬魂珠就容易了。

　　几天后，燚龙开始传黄小龙燚龙大法。

　　燚龙大法深奥无比，乃是燚龙大道结晶，饶是以黄小龙天赋，也用了数百年才完全参悟透，开始逐渐掌控燚龙世界。

　　见黄小龙能逐渐掌控燚龙世界，借助燚龙世界本源力量修炼后，燚龙便让黄小龙闭关，炼化创世盛典上那二百八十多枚时光之花。


第3223章 十三圆满

　　燚龙离去后，黄小龙便开始闭关，炼化那二百八十多枚时光之花。

　　黄小龙经过燚龙的大世界之力改造全身后，参悟极致力量，效果比之前更强了许多，现在又有时光之花，所以，黄小龙本就是无限接近大成极致的时间之力很快就突破到了大成极致！

　　不过，突破到大成极致后，黄小龙遇到了不小的阻力，始终有一层无形壁障，让黄小龙无法突破到圆满境界。

　　于是，黄小龙干脆一边参悟时间之力，一边开始研究体内的四大神火。

　　只是无论黄小龙如何研究，这四大神火始终不受他掌控，也就根本无法发挥出四大神火原有的力量和威力，让黄小龙有些恨得牙痒痒的。

　　很快，十万年过去。

　　黄小龙的时间之力虽然仍然无法突破圆满境界，但是那层无形壁障被薄了许多，透明了许多！

　　若是十万年前，那层无形壁障有十米之厚，现在，只有三米，两米！而且透过那层无形壁障，黄小龙已经看得到圆满境的时间之力。

　　每过十万年，燚龙便来看黄小龙一次。

　　见黄小龙修炼速度，燚龙自然是赞叹不已。

　　燚龙笑道：“以你现在修炼速度，再过二十万年，应该就可以突破圆满之境了，到时便是十三圆满，至于十三大圆满，指日可待！”

　　“还需要二十万年？”黄小龙眉头一皱。

　　燚龙见状，不由敲了黄小龙额头：“你还嫌慢不成？就算是黄胜道当年突破十三圆满，也用了几千万年，二十万年后，你修炼还不到百万年吧？”

　　黄小龙闻言，倒有些不好意思笑了笑。

　　燚龙又道：“从十二圆满突破到十三圆满，是最难突破的一关，只要突破了这一关，后面的修炼就是一马平川了，你知道宇宙有多少强者多少天才被卡在十二圆满而无法突破十三圆满吗？”

　　“比如你见过的极穹天朝曾颖那丫头，真龙天朝黄迹那小子，还有道皇世界的风邪教主！”

　　燚龙又说了一些高手，都是十二圆满的。

　　“师父，那曾颖也是十二圆满？”黄小龙问道。

　　燚龙眼含深意地看着黄小龙，笑道：“不错，不过，那丫头的时间之力才大成，她天赋是很高，但是要想突破到十三圆满，还是很难，能不能突破十三圆满，还要看她以后的机缘吧！”

　　“怎么，你对那丫头有兴趣？”燚龙笑道：“要不要，我去向曾凌提亲？以你的天赋，还有我的面子，曾凌肯定会答应的，而且你和曾颖也算是相处过一些日子，听说她还庇护过你？说你是她朋友？她眼界一向过高，她能将你当成朋友，说明她对你印象还是很不错的！”

　　黄小龙听师父燚龙越说越离谱，赶紧摇手道：“师父，我没有这个意思，我和曾颖只是普通朋友！而且我已经有老婆了！”

　　黄小龙不由想起释小妃，李璐，瑶池等女。

　　九十万年后，葬魂世界开启，他打算去葬魂世界前，回去看看众女和黄家众人。

　　燚龙呆了一会后，便离开了。

　　黄小龙继续闭关。

　　又是十万年。

　　这一天。

　　突然，黄小龙全身十三种极致光芒照耀天地。

　　每一种光芒，都是如此圆满，无缺！

　　每一种力量，相交相融，无懈，完美，让人震憾。

　　黄小龙的时间之力，终于圆满！

　　十三圆满！

　　当黄小龙突破十三圆满时，一道人影出现在了黄小龙上空，正是燚龙，燚龙看着黄小龙身体四周那十三圆满力量，大是吃惊，原本，他觉得黄小龙再过二十万年能突破十三圆满就很不错了，现在竟然这么快就突破了？

　　比他预测的还要快了十万年。

　　“天赋无双！”燚龙由衷道。

　　他是宇宙最古老的创世神，存在无数岁月，经历过宇宙无数纪元，见过无数纪元中的所谓妖孽天才，但是这些纪元妖孽天才与黄小龙相比，就差太远了。

　　不过，他有一点是想不明白，黄小龙是黄龙的儿子，但是黄小龙的创世黄龙血脉天赋，比他父亲黄龙的还高！

　　难道黄小龙的血脉，经过某种变异？

　　不然，怎么高于他父亲黄龙的？

　　燚龙和黄小龙说了一些大道上的问题和以后修炼需要注意的一些事情后，便离开了。

　　按燚龙的意思，是让黄小龙同时运转升龙诀和燚龙大法修炼。

　　同时运转两种创世大道之法，别人办不到，但是黄小龙办得到，因为黄小龙体内有三个小世界。

　　燚龙让黄小龙以后试着用体内第一个小世界运转升龙诀，第二个小世界运转燚龙大法，以后得到盘古开天诀，第三个小世界就运转盘古开天诀。

　　同时修炼三种创世大道之法的话，黄小龙才有望在一亿年之内突破创世境！

　　这也是之前燚龙为何说有把握让黄小龙在十亿年内突破到创世大圆满了。

　　黄小龙体内有三个小世界，得天独厚，这是他，黄昇，黄龙，盘古众创世神强者所没有的。

　　按照燚龙指导的方法，黄小龙开始尝试着同时运转升龙诀和燚龙大法。

　　虽然黄小龙有三个小世界，但是一开始同时运转两种创世大道之法还是很难，不过尝试了几年后，黄小龙开始适应，十几年后，终于得心应手，只要黄小龙心念一动，便可同时运转两种创世大道之法，而且没有相冲。

　　同时运转两种创世大道之法后，黄小龙发现，自己吞噬宇宙本源之力的速度果然是很快，相比运转一种创世大道之法修炼不止快了一倍。

　　当强者修炼到十三圆满后，便可吞噬天地间存在的宇宙本源之力，然后让自己十三极致力量达到大圆满境界。

　　而达到十三大圆满境界后，自己体内小世界的小世界之力就会开始融合宇宙本源之力，然后转化成大世界之力！

　　这便是为何浮罗森，黄胜道拥有大世界之力了。

　　不过，浮罗森，黄胜道应该是刚突破十三大圆满，体内小世界转化的大世界之力并不多，不然，黄小龙哪怕被燚龙用大世界之力改造过，也不可能是两人对手。


第3224章 十三大圆满

　　每一个人体内小世界，也不是可以无限地转化大世界之力，大世界之力以斗来计算，一般来说，创世境以下，最多只能拥有十二亿九千九百九十九万九千九百九十九斗大世界之力！

　　只差一斗，就是十三亿！

　　一旦突破十三亿斗，那就是创世神强者！

　　像浮罗森，黄胜道这种刚进入十三大圆满的，拥有的大世界之力，最多是几十万，几百万斗。

　　接下来的日子，黄小龙便是同时运转升龙诀和燚龙大法，吞噬宇宙空间的本源之力，不断提升自己的十三极致力量。

　　当然，黄小龙也继续研究体内的四大宇宙本源神火，一年又一年过去。

　　黄小龙十三极致圆满力量逐渐增强，光芒越发璀璨。

　　不过，就在黄小龙十三极致圆满力量正不断提升时，突然，燚龙世界传出消息。

　　“真龙创世之子黄胜道得到了道皇剑！而且得到了创世神道皇的宝藏和传承！”

　　消息一传出，宇宙震动。

　　创世神道皇虽然不入宇宙前十，但是也是宇宙十几的强者，而且道皇剑，可是中阶创世器！

　　黄胜道得到道皇剑的消息，燚龙怕惊忧到黄小龙修炼，所以便没有告诉黄小龙。

　　黄小龙日复一日修炼，年复一年地全力吞噬地宇宙中的本源之力。

　　宇宙本源之力源源不断地透过燚龙世界空间，然后涌进黄小龙体内，由于黄小龙是燚龙世界创世之子，掌控燚龙世界本源，所以，宇宙本源之力透过燚龙世界空间时，能百分之百穿过燚龙世界的重重圣界空间，百分之百涌进黄小龙体内，百分之百被黄小龙吞噬！

　　若是浮罗森，黄胜道等人，在这燚龙世界修炼，宇宙本源之力通过燚龙世界重重圣界空间时，会被一层一层损耗，待涌进他们体内，能被他们吞噬炼化的，最后就只剩下了一成两成。

　　这还算是好的，若是其它血脉天赋不高的强者，最后能吞噬到的，连一成都不到。

　　而燚龙世界，是最古老的世界，是燚龙所创造，在这燚龙世界内修炼，效果会比其它世界要好上许多。

　　比如黄胜道得到了道皇世界的传承，掌控道皇世界本源，但是他在道皇世界中修炼的效果，肯定比不上黄小龙在燚龙世界修炼的效果，甚至可能只有黄小龙的一半。

　　而且黄小龙的血脉天赋本就比黄胜道的高，再加上黄小龙是同时运转两种创世大道之法修炼，而黄胜道体内只有一个小世界，就算得到道皇传承，修炼时，也只能运转一种创世大道之法。

　　眨眼，就是八十多万年过去。

　　距离葬魂世界开启只剩下一千年，黄小龙这才停下了修炼。

　　这一日，燚龙过来看黄小龙，一脸震惊：“你，大圆满了？！”

　　虽然说，从十三圆满到十三大圆满，只是时间积累问题，但是，黄小龙短短八十多万年便突破到大圆满还是让燚龙震惊。

　　当初他从十三圆满到十三大圆满可是用了足足三千多万年。

　　黄小龙见燚龙震惊神情，却笑道：“我现在是两大创世大道之法同时运转，所以是快了一点吧。”

　　其实早在三十万年前，他就已经突破到十三大圆满了！

　　燚龙听黄小龙谦虚，说只是快了一点，有种想爆敲黄小龙脑袋的冲动。

　　“你小子，这是快一点？那我当年从十三圆满修炼到十三大圆满用了三千多万年，岂不是慢死了？”燚龙气得吹胡子。

　　燚龙身为最古老的创世神，他的天赋之高，自然是无庸置疑，所以，他修炼的速度自然是不慢，不仅不慢，而且是很快，像浮罗森，他虽然被誉为宇宙五大创世之子，天赋惊人，但是他从十三圆满修炼到十三大圆满也用了四千多万年。

　　“你现在，有多少斗大世界之力了？”一会后，燚龙平静了下心情，问道：“突破一百万斗没有？”

　　当年，他从十三大圆满，到成功转化一百万斗大世界之力，就用了一千多万年。

　　他就不信，黄小龙短短几十万年，不仅突破到十三大圆满，还成功转化一百万斗大世界之力。

　　黄小龙看了看燚龙，却是迟疑了一下，说道：“说实话？”

　　燚龙双眼一瞪：“说实话！”

　　这小子，难道？！

　　“前几天，我刚突破三千多万斗。”黄小龙想了想，还是说了实话。

　　“什么？！三，三千多万斗！”燚龙差点从高空摔落下来。

　　“你！”他震憾地看着眼前的黄小龙，死死地看着黄小龙。

　　“三，三千多万斗？你，你说，你现在已经有三千多万斗大世界之力了？！”燚龙还是不敢相信，再次问道。

　　黄小龙点头：“我体内第一个和第二个小世界，都有一千六百万多斗大世界之力。”所以，两个加起来是三千二百多万斗！

　　这，这也行？！燚龙一时无语了。

　　“可惜，我要是有盘古诀，现在，应该就有四千八百多万斗了。”黄小龙一脸可惜道。

　　燚龙见黄小龙一脸可惜样子，有种想撞破大地的感觉。

　　其实，黄小龙说的是心里真实想法，若是他有盘古诀，三种创世大道之法同时运转的话，现在就有四千八百多万斗大世界之力了！

　　所以，这更加坚定了黄小龙要找到盘古斧的想法。

　　随后，燚龙亲自检查了黄小龙的大世界之力，待确定黄小龙真的有三千二百多万斗大世界之力时，他只有震憾了。

　　同时，他还想到了一个问题，十三大圆满高手，最多只能拥有十二亿九千九百九十九万九千九百九十九斗大世界之力，黄小龙有三个小世界之力，到时岂不是差不多能拥有三十九亿斗？！

　　三十九亿！

　　这比一些创世神高手还多！

　　简直是！

　　逆天了！

　　一会后，黄小龙问起了黄胜道的消息，燚龙如实道：“黄胜道得到了道皇剑，这百万年，他借助道皇传承，实力突飞猛进。”

　　黄小龙意外。

　　“本来我还担心黄胜道实力突飞猛进，到时葬魂世界开启，会对你不利，不过现在看来，我担心是多余的了。”燚龙笑道。


第3225章 葬魂世界开启

　　哪怕黄胜道日夜吞服道皇炼制的道皇丹修炼，拥有的大世界之力，也不可能有黄小龙现在多。

　　一百万年前，黄小龙和黄胜道，浮罗森交手，那时黄胜道的大世界之力才几十万斗，现在嘛，按燚龙估测，最多是两百多万斗！

　　不超过三百万斗！

　　两百多万斗，和黄小龙的三千多万斗相比，这差距不是一般的大！

　　燚龙心里怪异。

　　他现在甚至突然怜悯起浮罗森和黄胜道起来，等到一千年后，葬魂世界开启，浮罗森和黄胜道要是遇到黄小龙，肯定会被？

　　燚龙摇了摇头。

　　随后，黄小龙又向燚龙请教了一些修炼的问题，然后和燚龙说了过几天要回去看望黄家众人。

　　燚龙闻言，点头笑道：“要不要为师和你一起回去？”

　　黄小龙一怔，笑道：“师父要是有时间，那敢情好。”

　　燚龙呵呵一笑：“好，那过几天，咱师徒俩人一起起程！”

　　约好了四天后起程，燚龙便离开了。

　　确定燚龙离开后，黄小龙开始窥视体内四大本源神火。

　　只见四大本源神火分别位居于自己的心，肺，肝，肾之中，与自己体内的心，肺，肝，肾融为一体。

　　朱雀神火位于心，白虎神火位于肺，青龙神火位于肝，玄武神火位于肾。

　　四大神火之灵，无时无刻不在吞噬着一丝丝的宇宙本源之力！

　　只见四大神火之灵一呼一吸之间，源源不断的宇宙本源之力正从宇宙虚空中灌注进下来，涌进黄小龙体内。

　　在黄小龙突破十三圆满之后，黄小龙不断吞噬宇宙本源之力下，四大神火之灵逐渐彻底苏醒！

　　也正是因为有四大神火之灵时时刻刻吞噬宇宙本源之力，所以黄小龙才能这么快突破十三大圆满，才能这么快转化三千多万斗大世界之力！

　　现在，黄小龙已经能完全掌控四大本源神火。

　　有了这四大本源神火之助，黄小龙现在，是信心满满！

　　以前，燚龙相信他一亿年之内能突破创世境，可是现在，黄小龙自信根本不用一亿年。

　　他现在修炼速度已经如此惊人，要是到时再得到盘古斧，修炼盘古开天诀，那就更加恐怖。

　　四天后。

　　黄小龙和燚龙一起起程，开始返回天剑圣界。

　　当年黄小龙从天剑圣界来到燚龙圣界用了四年多时间，这次返回天剑圣界，不到十天！

　　这还是两人沿途走走停停，放慢脚步的原因，不然，更快。

　　回到凌尘圣地的聚星城后，黄小龙心情愉悦。

　　“大哥！”当黄小龙出现在聚星城黄家府邸时，第一个发现黄小龙的，是他弟弟黄小海！

　　黄小海惊喜，几乎是扑到黄小龙面前。

　　黄小龙呵呵一笑，拍了拍这小子。

　　听到黄小海惊喜叫声，黄鹏，苏燕，黄敏，释小妃，李璐，瑶池，北小美，方萱萱，彭霄，林小莹，飞燕子，风月，银月，金角小妞，鸿蒙老人，鸿蒙大帝众人全部涌了出来。

　　“小龙！”

　　“大哥！”

　　众人都是惊喜大叫。

　　燚龙看着围在黄小龙身边的释小妃，李璐，瑶池众女，摇头一笑，这小子，倒是艳福不浅，挺有女人缘。

　　和黄家众人，释小妃众女一番“叙旧”后，黄小龙向黄家众人，释小妃等女介绍燚龙，说道：“这位是我师父，燚龙。”

　　刚开始，众人还不注意，但是十大霸主之首的苍洵却是满脸震惊：“燚龙！是，是创世神大人？！”

　　创世神！

　　所有人神情狂震，不敢相信地看着黄小龙和燚龙。

　　黄小龙点头一笑：“是，我师父就是我们燚龙世界的创世神。”

　　众人一听，吓得顿时匍匐一地，包括黄家众人，没办法，在黄家众人，释小妃众女意识里，燚龙创世神这个身份实在是太吓人了，燚龙的身份，已经高到众人无法仰望的地步。

　　见黄家众人，释小妃众女匍匐一地，燚龙赶紧一拂，让众人起来，说道：“小龙是我爱徒，各位以后见我，不必太多礼。”

　　“这，怎么使得。”黄鹏赶紧道。

　　燚龙看向黄小龙，黄小龙明白师父燚龙意思，对父亲黄鹏道：“父亲，你们就听师父的吧。”

　　最终，黄鹏，苏燕，释小妃等人听从了黄小龙的话。

　　黄小龙归来，而且是和燚龙创世神一起归来，自然是黄家的超级大喜事，当晚，黄家大设宴席。

　　宴席上，黄鹏请燚龙坐主座，燚龙也就没推却，坐了主座，和黄小龙，黄家众人，释小妃众女杯觥交错，欢声不断。

　　燚龙是很久没有这么高兴了。

　　接下来的日子，燚龙指点黄小龙，而黄小龙指点黄家众人，释小妃众女。

　　黄小龙这次离去已经百万年，这百万年，黄家众人，释小妃众女，所有人早已成就始祖，包括金角小妞，鸿蒙老人，鸿蒙大帝等人。

　　黄家众人，释小妃众女能成就始祖，自然是得益于被黄小龙当年用自己的黄龙血脉改造过。

　　见众人都突破了始祖，黄小龙心中甚慰，虽然说始祖算不得什么，但是黄家众人实力自然是越强越好。

　　所以，黄小龙这次回来，一边指点黄家众人，释小妃众女，金角小妞，鸿蒙老人，鸿蒙大帝等人时，一边用自己的大世界之力来改造众人，就像当初燚龙改造自己一样。

　　燚龙见黄小龙如此，还是忍不住道：“小龙，我知道你是为他们好，但是你这样损耗自己的大世界之力，会影响你修为和以后修炼速度！”

　　燚龙说的是实话。

　　黄小龙损耗一百万斗大世界之力改造众人的话，以后再修炼回来，就要花费比以前更多的时间才能填补回来。

　　“放心吧，师父，我会把握好的。”黄小龙说道。

　　损耗一百万斗大世界之力改造众人，对他来说，不算什么，在葬魂世界开启前，他完全能修炼回来。

　　燚龙点头，也就没再说什么。

　　时间匆匆，九百多年眨眼过去。

　　黄小龙告别黄家众人，和燚龙起程前往葬魂银河。

　　葬魂银河距离燚龙世界不远，路上，两人也不急着赶路，一边赶路一边修炼，数十年后，距离葬魂世界开启还有几天时，刚好赶到葬魂银河。


第3226章 寻找起源之地

　　黄小龙和燚龙来到时，葬魂银河四周，各大世界的强者密密麻麻，望不到边际。

　　葬魂银河开启是宇宙大事，宇宙三十几个世界所有天朝所有古老宗门的高手几乎都到了！

　　葬魂世界虽然凶险，但是谁都不想错过这个机缘。

　　燚龙到来，葬魂银河四周密密麻麻的强者俱都吓了一大跳，然后纷纷向燚龙和黄小龙涌来，纷纷跪伏叩见。

　　人群中，真龙天朝的黄胜道，浮黎天朝的浮罗森迟疑了一下，也都率领麾下众高手过来。

　　众方强者匍匐一地。

　　黄小龙看着跪伏在人群中的黄胜道，浮罗森，暗自冷然一笑，随后，黄小龙还看到了人群中的曾颖，幽灵宫宫主幽溟，东极老人，风邪教主，黄胜道身后的黄迹，黄荣等人。

　　“都起来吧。”燚龙开口。

　　黄胜道，浮罗森，幽溟，东极老人等无数高手起身。

　　燚龙让众人散去，和黄小龙站立在那里，等候葬魂世界的开启。

　　葬魂银河，横亘宇宙浩瀚星空之中，看不到源头，看不到尽头，宽不知多少亿万里，银河之上，河水翻滚不息，水是银色的，河底有一种罕见的名为银砂的灵物，这银砂，可用于炼制创世器，可用于炼制创世级丹，甚至可以用来炼制府邸！

　　正是因为有这银砂的东西，所以，葬魂世界没有开启时，平时也有许许多多的来自各大世界的高手来这葬魂银河挖宝。

　　除了银砂，葬魂银河内，还有其它许多罕见的宝物。

　　不过，葬魂银河宝物虽然多，但是，要进入河底挖取这银砂，很难。

　　这银砂和众多宝物，依附于银河河底，必须要到银河河底，用利器将其慢慢挖出来才行，而银河内，生活着无数银河兽。

　　这银河兽，乃是宇宙巨兽的一种，而且天生银皮，防御惊人，就算是许多天朝的圣界界主都破不了其防御。

　　有的银河兽，实力甚至已经达到了十三大圆满的巅峰，就算是浮罗森，黄胜道在这银河内遇到这种银河兽，也只有逃跑的份。

　　在静待葬魂世界开启时，就有不少高手潜入银河内挖取银砂和其它宝物，但是不断有惨叫声传出，血液染红四周河面，但是很快，血液散去，消散，银河银色恢复。

　　数天后。

　　突然，整个银河银色光芒迸射，河面狂啸不已，掀起重重巨浪。

　　所有人神情大振。

　　这是葬魂世界即将要出现的现象。

　　黄小龙也都神情一紧。

　　“不急。”燚龙见黄小龙神色，笑道：“还早呢，至少还要一个小时，一个小时后，葬魂世界才会完全开启！”

　　黄小龙点头，呼了一口气，尽量让自己放松下来。

　　随着时间流逝，银河河面滚动越来越厉害，最终形成了一面高达千万丈的银河河壁！

　　让人惊奇的是这千万丈的银河河壁竟然是高涨不落，就像是悬挂在众人面前的一面银色镜子！

　　而这银色镜子之中，许许多多银河兽本体时隐时现。

　　众多强者纷纷后退。

　　当这银河河壁持续翻滚了一个小时后，突然，银河河壁的河水全部砸落回河面，接着，一个横亘在宇宙星空中的世界出现在众人面前。

　　这个世界，与葬魂银河融为一体，沿着银河河面，一路延伸，长不知多少万里，宽不知多少万里。

　　“葬魂世界！”有高手激动大叫。

　　这就是葬魂世界，时隔亿年，葬魂世界再现。

　　随着众方强者惊喜，葬魂世界体表的禁制光芒开始慢慢消散，最终消失。

　　见葬魂世界体表禁制消失，来自各大世界的强者迫不急待，纷纷涌进了葬魂世界，生怕落后了一步。

　　“去吧。”燚龙对黄小龙道：“不过要注意时间。”

　　葬魂世界禁制消失数十年，到时禁制会慢慢重新恢复回来，要是等禁制完全恢复，那黄小龙就不能出来了，所以，在禁制开始恢复时，就要离开葬魂世界。

　　“我会注意的，师父。”黄小龙点头，然后跃身而起，破开葬魂世界界壁，进入了葬魂世界。

　　黄小龙一入葬魂世界，便被一股强大吸力吸住，时空转移，来到了一片山脉上空。

　　每一个进入葬魂世界的人，都会被葬魂世界时空之力转移，至于送到哪里，就看各人机缘了。

　　葬魂世界内同样有银河兽，有些地方是银河兽繁衍聚居之地，有的人运气差的话被送到这些银河兽繁衍之地，直接就被这些银河兽瓜分了。

　　黄小龙运气还不错，这片山脉虽然不是灵药遍地，但是也不是银河兽繁衍之地。

　　分辨了一下方向，黄小龙破空而去。

　　他这次入葬魂世界，最主要的目的是炼化葬魂世界，得到葬魂珠，其它的都是次要的，要炼化葬魂世界，就要找到葬魂世界的起源之地。

　　任何世界都有起源之地，在那里，炼化葬魂世界的话，会更容易，时间会快上许多，再加上他有四大本源神火，只要找到葬魂世界的起源之地，那他就有绝对信心在葬魂世界禁制重新恢复前，炼化葬魂世界！

　　只要炼化葬魂世界，葬魂世界内无数岁月所衍生的所有宝物都是他的！

　　只要炼化葬魂世界，到时葬魂世界内各个角落的情况都逃不过他感念，浮罗森，黄胜道，东极老人，幽灵宫宫主幽溟，雷阳族族长雷暴一众便一个都逃不了！

　　黄小龙运转升龙诀和燚龙大法，宇宙本源之力源源不断落下，越是靠近起源之地，宇宙本源之力便会越浓郁，所以，黄小龙只要循着宇宙本源之力滚落越浓郁的方向飞行，就能找到葬魂世界的起源之地。

　　就在黄小龙寻找葬魂世界起源之地时，黄胜道一众正祭出一件准创世器，似乎在寻找着什么宝物。

　　“这次，我们一定要找到葬魂珠！”黄胜道双眼闪烁不定。

　　他虽然得到了道皇剑，开启了道皇的宝藏，但是并没有像外界传闻的那样，他到现在为止还没有得到道皇的传承！

　　要开启道皇宝藏最后一重空间，他需要借助葬魂世界的葬魂珠才行，所以葬魂珠，他一定要找到。


第3227章 禁制要开始恢复了？

　　这次，他动用了真龙天朝宝库内的准创世器龙魂环，龙魂环这件准创世器在一定范围内，能感应得出其它宝物，所以，这次黄胜道还是有信心能找得到葬魂珠的。

　　“只要我找到葬魂珠，开启道皇宝藏最后一重空间，得到道皇传承，百亿年内，我便可突破创世境！”黄胜道缓缓道。

　　“到时殿下突破创世神，捏死黄小龙如同捏死蚂蚁一样容易！”

　　“没错，等殿下突破创世神，那我们真龙天朝就是两大创世神了，到时老祖宗出关，和殿下一起横扫天下，真龙天朝燚龙那老头也要臣服！”

　　黄胜道身后一个又一个真龙天朝高手奉承笑道。

　　“黄小龙始终是个祸患！”黄胜道眼中杀意闪动：“若是这次能找到他，将他除掉最好，谁也不敢保证他百亿年后，会突破到什么境界！”

　　毕竟黄小龙天赋太高了。

　　“不过，燚龙老头就在外面，我们要是在葬魂世界内杀了黄小龙，到时出去，燚龙老头震怒，怕是？”一位真龙天朝元帅担心道。

　　黄胜道却是冷笑：“就算燚龙是创世神，但是在这葬魂世界内的一切，他也无法知道，我们杀了黄小龙，谁知道是我们杀的？他没有证据，敢胡乱杀人泄愤？”

　　“那我们现在，就下令让人寻找黄小龙？”

　　“另外，联系下浮罗森和其它几位创世之子，这次，我们五大创世之子联手，我看还杀不死他！”

　　黄胜道的声音传得很远。

　　两年过去。

　　“大千天朝创世之子得到一块创世级魂石！”

　　“极乐天朝陛下找到一枚金纹巨象蛋，应该是诞生于宇宙最深处，不知为何出现在了葬魂世界！”

　　……

　　葬魂世界不时有强者得到创世级宝物，消息传出，引起骚动。

　　“真龙天朝创世之子黄胜道殿下发现了一条宇宙本源灵脉！”

　　“什么？宇宙本源灵脉！这，气运逆天啊！”

　　特别是黄胜道得到一条宇宙本源灵脉的消息，让涌进葬魂世界的强者沸腾不已。

　　宇宙本源灵脉，极其罕见，无数岁月出现过的次数不超过十次。

　　现在，竟然被黄胜道得到了一条！

　　黄小龙听到消息，也是意外。

　　宇宙本源灵脉其实就是高度凝缩，高度精纯的宇宙本源之力，吞噬宇宙本源灵脉中的宇宙本源之力，更加容易转化成大世界之力，而且淬炼道身，道魂，小世界的效果更好，吞噬宇宙本源灵脉修炼一年，效果是平时修炼的千倍，甚至不止千倍。

　　当然，宇宙本源灵脉还有其它作用，可以辅助炼制创世级丹药，能提升创世级丹药的品质和丹效。

　　虽然意外黄胜道得到了一条宇宙本源灵脉，但是黄小龙也没羡慕。

　　这也没什么好羡慕的。

　　就算黄胜道得到宇宙本源灵脉，以后日夜吞噬宇宙本源灵脉修炼，其修炼速度也仍是远远赶不上他修炼速度。

　　“应该快到起源之地了。”黄小龙看向前方。

　　这两年，他一路不停，循着宇宙本源之力滚落越浓郁的地方飞行，已不知横穿葬魂世界多少圣界和多少时空了。

　　黄小龙有种预感，最多半年，便可找到葬魂世界起源之地。

　　路上，黄小龙遇到了不少宝物，甚至有创世级的，不过，黄小龙都没有停下收取，毕竟这些创世级宝物，都有禁制，停下解除其禁制，要浪费不少时间。

　　黄小龙的目标很明确，就是找到葬魂世界起源之地，炼化葬魂世界！

　　半年后。

　　黄小龙来到了葬魂世界的某个圣界。

　　“终于是到了！”看着眼前圣界，感应着从虚空中滚滚落下的宇宙本源之力，黄小龙难掩心中惊喜。

　　找死葬魂世界的起源圣界，就等于成功了一半。

　　当即，黄小龙不再迟疑，开始催动体内大世界之力，封锁整个圣界，将整个圣界空间封闭起来，然后召出四大本源神火。

　　只见朱雀，白虎，玄武，青龙四大神火之灵破空飞出，四大本源神火光芒照亮了整个圣界！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武各守东，西，南，北四个方位，四大神火之灵张口一喷，四大本源火焰源源不断涌出，然后慢慢充斥这个圣界各个角落。

　　黄小龙则盘坐在四大神火之灵中间，不断催动着四大本源火焰。

　　若将葬魂世界看成是一件顶阶创世器的话，那么葬魂世界内的各个圣界就是这件顶阶创世器内的一个个大阵，而葬魂世界中心的起源圣界就是核心大阵！只要炼化了这个起源圣界，就相当于炼化了核心大阵，那么接下来炼化其它大阵，掌控葬魂世界就轻易多了。

　　在黄小龙催动下，四大本源火焰逐渐包裹葬魂世界起源圣界各个圣地，各个道统，各个洞天！然后渗入各个洞天，各个道统，各个圣地的本源之中。

　　就在黄小龙炼化葬魂世界起源圣界时，葬魂世界某处，黄胜道和真龙天朝一众高手看着眼前耸天银色巨树，一脸狂喜。

　　“殿下，这，这是葬魂银树！葬魂世界传说中的葬魂银树！”真龙天朝一位元帅激动万分道，有些语无伦次。

　　葬魂银树！

　　葬魂世界第一神树！

　　黄胜道亦难掩心中激动，大笑，笑声震动：“哈哈，我果然气运逆天，先是得到宇宙本源灵脉，现在又找到了葬魂银树，真是天都厚待于我黄胜道！”

　　真龙天朝高手个个激动，狂喜。

　　“你们封锁四周空间，守护四周，我先炼化这葬魂银树！”黄胜道强压下心中激动，对真龙天朝众高手道。

　　于是，黄胜道开始炼化葬魂银树。

　　虽然真龙天朝封锁四周空间，但是葬魂银树的消息还是很快震惊了葬魂世界。

　　许许多多高手涌来。

　　哪怕是惧于真龙天朝，但是在葬魂银树的诱惑下，许许多多高手还是忍不住出手了。

　　一时之间，杀声震天，葬魂银树四周空间被打烂，血流成河。

　　数十年过去。

　　这一天，葬魂世界空间突然抽搐了一下，而且是如此猛烈，如此突然！各个角落的强者都不由愕然，纷纷停了下来。

　　“怎么回事？难道葬魂世界的禁制要开始恢复了？”有人猜测。

　　“不可能这么快！现在才四十多年，以往一般要六十年！”


第3228章 我现在先灭你

　　众人惊愕时，突然，虚空再次猛烈抽搐！

　　而且这次更加猛烈！

　　众人更是惊疑。

　　“怎么回事？难道有重宝出世！”真龙天朝一位元帅天眼大开，扫视一个又一个洞天。

　　黄胜道双眼深邃，沉吟道：“应该不是！”

　　不是？

　　就在真龙天朝众高手施展各种大道之法试图查探原因时，虚空却平静了下来，一切恢复。

　　众人面面相觑。

　　黄胜道全身龙气撑开，渗入重重时空之中，最后，甚至催动了龙魂环，也仍没有发现什么。

　　最终，黄胜道放弃了追查。

　　“算了，无需理会刚才之事了，现在距离葬魂世界禁制重新恢复只剩下十几年时间，我们要抓紧时间，找到葬魂珠！”黄胜道对真龙天朝众高手道：“现在最重要的，是给我找到葬魂珠！”

　　……

　　葬魂世界起源圣界虚空，黄小龙凌空而立，全身金色光芒璀璨不已，整个人宛如一颗金色的巨大钻石，只见虚空之中，宇宙本源之力滚滚而落，宛如奔腾的天河一般砸进黄小龙体内，疯狂穿入黄小龙体内。

　　四大本源神火之灵，盘绕在黄小龙身体四周。

　　黄小龙看着滚滚落下的宇宙本源之力，满脸喜然。

　　数十年日夜不懈地催动四大本源神火，终于将葬魂世界这起源圣界炼化！

　　这滚滚落下的宇宙本源之力，正是葬魂世界诞生以来无数岁月积累的宇宙本源之力，像宇宙诞生的这个大世界，融入宇宙空间之中，就像是一棵宇宙巨树一样，会日夜吞噬宇宙本源之力。

　　葬魂世界吞噬的宇宙本源之力，一部分用于完善各大圣界空间的大道法则，一部分则被渗入了各大圣界空间，留了下来！

　　葬魂世界存在无数岁月，哪怕只是一部分宇宙本源之力留了下来，也是极其惊人的，十亿斗？二十亿斗？

　　而且，这些宇宙本源之力，经过葬魂世界淬炼，极其精纯，极其容易吞噬和炼化，就像黄胜道之前所得的那条宇宙本源灵脉一样，甚至比黄胜道那条宇宙本源灵脉的效果更好。

　　其实，黄胜道那条宇宙本源灵脉就是葬魂世界积累的宇宙本源之力经过某种特殊的情况，然后衍生出来的。

　　燚龙世界，同样会积累宇宙本源之力，但是经过燚龙修炼，吞噬，燚龙世界积累的宇宙本源之力所剩不多，再加上燚龙世界乃是燚龙本人所创造，所以，之前的百万年修炼，黄小龙并没有吞噬到多少燚龙世界积累的宇宙本源之力，不然，黄小龙现在的大世界之力就不止三千多万斗了。

　　通过道魂意念，感受着葬魂世界那积累如汪洋的宇宙本源之力，黄小龙心情无法不激动。

　　有了葬魂世界积累的这些宇宙本源之力，他的大世界之力很快便可以突破一亿斗，十亿斗！

　　像真龙天朝大帝黄定海，极穹天朝大帝曾乐，燚龙天朝大帝帝藏天，他们的大世界之力都是十亿斗以上。

　　也就是说，有了葬魂世界这些宇宙本源之力，黄小龙很快便可赶上黄定海，曾乐，帝藏天等人！

　　成为十三大圆满的巅峰！

　　一会后，黄小龙压下心中激动，现在已经炼化葬魂世界起源圣界，他已经可以掌控葬魂世界！现在，可以寻找葬魂珠了！

　　黄小龙道魂意念通过葬魂世界起源圣界不断扩散，以恐怖的速度延伸向葬魂世界一个圣界又一个圣界。

　　葬魂世界某个圣界之内，黄胜道惊喜地看着悬浮在前面虚空中的淡紫色珠子！

　　这枚淡紫色珠子，里面仿佛另有世界，远远看去，就像是葬魂世界的缩小版。

　　“葬魂珠！”

　　“终于找到葬魂珠了！”

　　黄胜道难掩心中喜悦，大喜叫道。

　　找到葬魂珠，意味着他便可以开启道皇宝藏最后一重空间，意味着他终于可以得到道皇传承，掌控道皇世界！

　　“恭喜殿下！”

　　真龙天朝一众高手向黄胜道恭喜不已。

　　黄胜道哈哈大笑：“这次葬魂世界之行，收获大丰，回去之后，我会重赏各位！”

　　真龙天朝一众高手又是一番大谢。

　　黄胜道向那枚葬魂珠飞了过去，来到葬魂珠面前，他激动地伸出了手，就在他手要触摸到葬魂珠时，突然，一声嗡然震响，葬魂珠化成了一道紫光，瞬间遁空而去，消失得无影无踪，速度之快，让黄胜道和真龙天朝众高手根本反应不过来。

　　黄胜道一脸错愕，看着面前突然消失的葬魂珠，一时傻呆在那里。

　　“谁？！”突然，黄胜道怒然大吼：“给我滚出来！”同时，黄胜道猛然一拳往葬魂珠消失的方向轰杀了过去，拳力透过重重时空，震碎了不知多少圣地，洞穿了一个又一个道统。

　　可是，葬魂珠仍然杳然无踪。

　　“给我滚出来！”黄胜道继续咆哮：“不然，让我查到你是谁，灭你宗门，诛你百代！”

　　黄胜道的声音，如千万天雷，炸得四周空间轰然。

　　“灭我宗门？”这时，一道冷冽的声音响起：“你不用查了，我现在便先灭你！”

　　声音突兀，而且是如此熟悉！

　　黄胜道和真龙天朝众高手一怔。

　　“黄小龙！”黄胜道双眼一缩。

　　在黄胜道声音落下，一道人影跨越无数时空，出现在了黄胜道等人面前。

　　正是黄小龙！

　　见果然是黄小龙，黄胜道冷笑：“黄小龙，我们正找你，你自己倒送上门来了，更好，你就永远留在这葬魂世界吧！”说完，创世器龙枪和道皇剑出现手中。

　　“死！”

　　黄胜道手中龙枪和道皇剑一左一右向黄小龙杀来，体内大世界之力全力催动，龙枪和道皇剑迸射出了骇人枪芒和剑芒。

　　黄小龙意外，黄胜道的大世界之力，竟达到了四百万斗！相比一百万年前，黄胜道的实力何止强了两倍，也难怪他在没有和浮罗森联手的情况下，仍然敢对黄小龙出手了。

　　看着黄胜道手中龙枪和道皇剑杀来，黄小龙右手抬起，也没动用黄龙双刃，只是随手一指，两道指力破空而出。


第3229章 极乐大帝

　　见黄小龙如此托大，不动用黄龙双刃，也不动用黄龙套装其它几件创世器，只是抬手随意一指，黄胜道怒然大笑：“黄小龙，你要是能接得下我一招，我就！”

　　但是就到这，突然，他脸色遽然大变：“大世界之力！”

　　黄小龙的指力中，竟然有大世界之力！

　　那么说明，黄小龙不仅突破十三圆满了，而且已经达到了十三大圆满！因为只有达到十三大圆满之后，才能转化大世界之力的。

　　黄胜道有些难以相信。

　　他当年单是从十三圆满修炼到十三大圆满，就用了三千多万年。

　　黄小龙百万年之内，竟然从十二圆满突破到了十三大圆满！

　　就在这时，黄小龙的指力击中了他龙枪，道皇剑的枪芒和剑芒，在黄胜道大惊的眼神下，黄小龙指力势如破竹，摧毁了龙枪的枪芒和道皇剑的剑芒。

　　黄胜道只觉一股强大到他根本无法抵挡的力量狂然啸至，如实轰中他胸口。

　　呯！

　　他如断线风筝，从真龙天朝众人头顶砸飞出去，不知砸穿了多少座山脉，跌出了这片圣地。

　　龙枪和道皇剑则插落到圣地尽头的某座山峰之上。

　　真龙天朝众高手则双眼瞪大，全身僵硬。

　　黄胜道爬了起来，死死地看着黄小龙，满眼尽是骇然：“你，你的大世界之力，怎么会这么高！”

　　黄小龙刚才指力，大世界之力至少六百万斗！

　　六百万斗的大世界之力！

　　百万年内，黄小龙不仅从十二圆满突破到了十三圆满，还突破到了十三大圆满，更将大世界之力修炼到了六百万斗！

　　比他的还高！

　　这些年，他得到巫玄宝藏，道皇宝藏，在两大宝藏资源相助下，他实力提升极大，可以说是突飞猛进，本以为凭他现在实力完全能压制黄小龙，可是没想到！

　　黄小龙一击轰飞黄胜道之后，也没乘胜追击，缓步向黄胜道走来：“你还有什么遗言？我可以帮你完成。”

　　黄胜道脸色阴沉如水，有些狰狞，大笑：“遗言？黄小龙，你高兴得太早了，你以为你已经赢了？”说到这，将一枚信符捏碎。

　　黄小龙见状，心中一动，不过也没阻止。

　　将信符捏碎后，黄胜道嘿嘿一笑：“黄小龙，早在三十年前，我们五大天朝高手便已结成联盟，浮黎，大千，极乐，梵阳四大天朝的高手很快就会赶到，你一个人再强，能抵挡得了我们五大天朝高手围杀？”

　　就在黄胜道声音落下，只见虚空之中，一道又一道人影降落。

　　赫然是浮黎天朝的浮罗森和浮黎天朝众高手。

　　“黄小龙！”浮罗森见到黄小龙，惊喜道。

　　与黄胜道一样，进入葬魂世界之后，他已经找黄小龙许久了。

　　但是他看到黄胜道惨样时，不由吓了一跳，只见黄胜道胸口被什么洞穿，两个恐怖血洞从前胸贯穿后背，身上铠甲碎得不能再碎，披头散发，好像被蹂躏了一般。

　　“黄胜道兄，你这是？！”浮罗森惊疑。

　　“是黄小龙！”黄胜道声音极沉。

　　“什么，黄小龙！”浮罗森看向黄小龙，惊然：“他？！”

　　黄小龙将浮罗森伤成这样？！他可是知道黄胜道得到道皇宝藏之后，实力提升是何等惊人，黄胜道的大世界之力恐怖都四百万斗了吧？

　　“他突破十三大圆满了？”浮罗森不确定地问道。

　　黄胜道却道：“他刚才和我交手，大世界之力至少六百万斗！”

　　浮罗森狂抽了一口冷气。

　　浮黎天朝众高手同样震憾地看着黄小龙。

　　接着，大千，极乐，梵阳三大天朝高手相继赶到，听到黄小龙不仅突破十三大圆满，而且拥有至少六百万斗大世界之力，众人都是震憾。

　　五大天朝的高手将黄小龙围在中间，但是却没人率先动手，一是顾忌燚龙，二是顾忌黄小龙本身。

　　之前，黄小龙还没突破十三圆满，便已能力战浮罗森和黄胜道，现在黄小龙拥有六百万斗大世界之力，其战力之强，可想而知。

　　黄小龙扫视大千，极乐，梵阳三大天朝高手，淡然道：“这是我和真龙天朝，浮黎天朝的恩怨，你们其它三大天朝现在退出，还来得及，不然。”

　　极乐天朝大帝眉头一皱：“不然如何？”

　　“不然，全部死！”黄小龙缓声道。

　　极乐三大天朝众高手莫不怒目。

　　“好大的口气！”极乐天朝大帝冷笑：“区区六百万斗大世界之力，你真以为你一人能抗衡我们五大天朝高手？别说五大天朝高手，我一人，足以杀你！我刚才没有出手，是看在你背后的燚龙老头份上，所以你才能活到现在，知道吗，不知死活的蠢货！”

　　刚才黄小龙的话，彻底激怒了极乐天朝大帝。

　　说完，他身后力量撑开。

　　一亿，二亿，三亿，四亿……八亿！

　　整整八亿斗大世界之力，压塌四周空间！

　　连远处的远处，一座又一座圣地被这八亿斗大世界之力压得粉碎。

　　这便是八亿大世界之力的恐怖，只是释放出来，便能辗灭天地一切万物，这便是一朝大帝的恐怖，哪怕这极乐大帝不比黄定海，帝藏天，曾乐等人，但是也相差不了太多。

　　浮罗森，黄胜道，五大天朝众高手看着极乐大帝撑开的八亿斗大世界之力，莫不吓得哆嗦。

　　极乐大帝将全身大世界之力撑开，笼罩黄小龙身体四周所有空间，冷然一笑：“黄小龙，看在燚龙老头份上，我给你一个自爆的机会，若是我出手，你会死得极其痛苦！”

　　既然已经决定出手，他也不再顾忌燚龙，燚龙天朝虽强，燚龙虽强，但是他极乐天朝也不是任人揉捏的柿子。

　　浮罗森大笑：“黄小龙，听到极乐陛下的话没有，你现在还有机会自爆！还不快自爆！要是我，肯定会选择自爆！”

　　他笑得幸灾乐祸。

　　“是吗。”黄小龙脸色淡漠，就在这时，突然，被极乐大帝大世界之力压得难以动弹的黄小龙全身光芒缓缓绽开，竟然将极乐大帝的大世界之力一步一步撑散开来！


第3230章 杀五大天朝高手

　　“什么？！”见黄小龙竟然能将极乐大帝的大世界之力撑散，黄胜道，浮罗森一众高手莫不震惊。

　　黄小龙不过才拥有六百万斗大世界之力，竟然能撑开极乐大帝的八亿斗大世界之力！

　　六百万和八亿！

　　就像是一棵小草竟然搬起了一座巨峰一样。

　　极乐大帝却是脸色一变，想到什么：“难道，你？！”他刚说到这，便见黄小龙全身光芒炸开，骇人力量突然狂啸而出，席卷天地四方，淹没一片又一片浩瀚星空。

　　“退！”极乐大帝吼道，当先带着极乐天朝众高手后退，但是真龙，浮黎，大千，梵阳四大天朝不少高手还是慢了几步，被这骇人力量卷中，纷纷被轰飞，有的直接被轰爆，有的重伤砸到了另一座圣地之上。

　　惨叫一片。

　　在黄胜道，浮罗森等人骇然惊疑时，极乐大帝看着黄小龙，失声道：“你，能掌控葬魂世界的力量！”

　　刚才，黄小龙动用的正是葬魂世界的力量！

　　也正是借助葬魂世界的力量，黄小龙才能撑开极乐大帝的八亿斗大世界之力，不然，哪怕黄小龙战力再强，也不可能办得到。

　　黄胜道，浮罗森一众听黄小龙竟然能掌控葬魂世界的力量，都是震憾，无法置信，骇然失色。

　　“不可能，他怎么可能炼化得了葬魂世界！”真龙天朝一位元帅大叫。

　　就算是极乐大帝拥有八亿斗大世界之力的存在，花上许多许多亿年，也无法炼化得了葬魂世界，黄小龙一个拥有几百万斗大世界之力的，怎么可能炼化得了葬魂世界？

　　没人相信！

　　因为，这太让人匪夷所思。

　　黄小龙一指抬起，只见葬魂世界一道巨大光柱凭空落下，便将那位真龙天朝元帅轰得四分五裂，七零八散。

　　所有人脸色再次大变。

　　若黄小龙没有炼化葬魂世界，那刚才那光柱是什么？刚才光柱分明是葬魂世界的力量凝聚的。

　　“你是怎么炼化葬魂世界的？”极乐大帝沉声问道，看着黄小龙，心中跳速加快，他身为一朝大帝，很清楚掌控一个世界意味着什么。

　　一种前所未有的危险感，让他全身绷紧。

　　“等我灭了你们道身，你们会知道的。”黄小龙冷然道。

　　五大天朝高手又惊又怒。

　　“黄小龙，这是你们和真龙天朝，浮黎天朝的恩怨，与我们三大天朝无关！”突然，大千天朝的创世之子开口道：“我们三大天朝现在退出！”

　　黄胜道，浮罗森和两大天朝高手脸色难看。

　　“我刚才已经给你们机会退出，可惜你们不珍惜。”黄小龙眼神漠然：“你们现在，全部都要死！”

　　他炼化葬魂世界的消息，自然不能泄露出去，所以，他不可能让五大天朝现场任何人逃走。

　　“我们走！”极乐大帝破空而起，便要撕裂时空离开。

　　不过，他刚撕裂时空，要进入时空隧道时，便被一股力量震了回来。

　　“想逃？这里亿万里时空，已经被我完全封锁，你们觉得能逃得了？”黄小龙冷笑：“除非你们是创世神强者。”

　　黄小龙并非危言耸听，现在，也只有创世神强者才能逃得出去。

　　“杀了黄小龙，我们五大天朝高手，一万多人联手，难道还杀不了区区一个黄小龙？！”黄胜道大叫。

　　“布置浮黎大阵！”

　　“杀！”

　　浮罗森亦吼道。

　　顿时，浮黎天朝众高手将全身极致力量和大世界之力撑开，布置浮黎大阵。

　　浮黎大阵是宇宙十大大阵之一。

　　极乐大帝，大千创世之子，梵阳创世之子见状，也只能下令布置大阵，联手围杀黄小龙。

　　一时之间，杀得天崩地裂，时空逆转，阴阳错位。

　　金色血雨，染红了四周星域。

　　就在黄小龙和五大天朝高手杀得惨烈时，远处一群高手往这边飞来，正是极穹天朝众高手。

　　突然，极穹天朝一位高手喊停了下来。

　　“鹿老，怎么了？”曾颖见状，不由问道。

　　那位被称为鹿老的极穹天朝高手双眼凝视着前方：“前方时空，已经被高手封锁了，我们绕道吧。”

　　曾颖大哥，即极穹天朝大天子曾天崇却是不在意笑道：“区区封锁而已，何必绕道，我现在便破了他！”说完，一跃而起，手中巨大天锤猛然轰了过去。

　　呯！

　　震天巨响。

　　却见曾天崇本人反而被震得倒射出去，口中金血狂喷。

　　“什么？！”

　　曾颖和极穹天朝高手莫不大惊，在极穹天朝众天子之中，曾天崇实力最强，是十三极致，十一圆满，仅逊于曾颖，竟然被对方禁制力量震得重伤！

　　曾天崇摸着嘴角血迹，却是怒然，对麾下众高手道：“你们全力出手，给我轰开它！”

　　那个鹿老脸色一变，想开口阻止，但是还是慢了一步，只见曾天崇麾下数百高手齐然全力出手。

　　轰隆！

　　前方空间炸响。

　　突然，一股骇人力量山崩海啸般疯狂席卷而出。

　　那数百高手，俱都如受重击，齐然倒飞出去，全身铠甲破裂，鲜血淋漓。

　　曾天崇吓了一大跳。

　　“大家快走！”鹿老急然大叫，带着极穹天朝曾颖等人逃也似离开。

　　逃了许久后，才停了下来。

　　“鹿老，是什么人封锁的空间！”曾天崇略带喘息，问道，颇为狼狈。

　　那鹿老摇头：“不知道，不过，绝对是十三大圆满的高手！”

　　“十三大圆满！”众人一听，莫不大震。

　　“难道是黄胜道？”曾颖声音有些异样，自从黄胜道得到道皇宝藏，实力大涨之后，已经被公认为宇宙年轻一辈第一人，现在，任谁提到黄胜道，都是畏惧，包括曾颖。

　　鹿老摇头：“不知道。”其实他感觉对方实力只怕还在黄胜道之上，只是他也不是很确定，他不过是刚突破十三圆满而已，距离黄胜道那等境界和实力，还相差太多。

　　极穹天朝众高手离去后，又有不少高手遇到了黄小龙封锁的空间，不过和极穹天朝一样，被震飞后，吓得慌然而逃。

　　几天，很快过去。


第3231章 失踪

　　几天后。

　　黄小龙看着奄奄一息的极乐大帝。

　　五大天朝，一万多高手，全军覆没，只剩一人！就是眼前拥有八亿斗大世界之力的极乐大帝。

　　极乐大帝全身是血，面目全非，他看着黄小龙，惨然一笑：“黄小龙，你灭了我们五大天朝高手，就算是燚龙老头也庇护不了你。”

　　“除非你一辈子都不离开葬魂世界！”

　　极乐大帝平静地说着，似乎因为知道自己即将的下场，所以反而平静了。

　　“这个，就不劳你挂心了。”黄小龙淡然道。

　　这个问题，他不是没想过。

　　不过，他也无所惧。

　　就算得罪五大天朝又如何？

　　而且，也根本没人知道是他灭的，极乐大帝是拥有八亿斗大世界之力的高手，谁会想到是他做的？就算说出去，也不会有人相信。

　　一会后，黄小龙灭了极乐大帝大道之身，然后将极乐大帝的道魂和黄胜道，浮罗森等人的道魂全部镇压进了葬魂世界最深处的空间之内。

　　若是将黄胜道，浮罗森等人道魂镇压日月丹炉，带在身上的话，以后五大天朝高手追查起来，多少麻烦，所以黄小龙干脆将黄胜道，浮罗森等人道魂镇压在这里。

　　解决了五大天朝高手，黄小龙开始清理从黄胜道等人身上得到的宝贝。

　　黄胜道两件创世器，浮罗森一件，极乐大帝一件，大千创世之子一件，还有葬魂银树，还有黄胜道之前得到的宇宙本源灵脉，其它宝贝，数不胜数，黄小龙甚至从极乐大帝和黄胜道身上找到了创世级丹药，极乐大还丹和道皇丹。

　　创世级丹药，极其稀少，珍贵，就算是浮罗森这样的创世之子也没有，只有一些天朝大帝才有，黄胜道的道皇丹是自得道皇宝藏的。

　　清理战场后，抹平一切痕迹，黄小龙闪身回到了葬魂世界起源圣界。

　　现在距离葬魂世界禁制重新恢复还有十几年，黄小龙打算利用这十几年，彻底将葬魂世界炼化掉。

　　十几年眨眼过去。

　　葬魂世界空间之前消失的禁制光芒重新闪动起来。

　　各方强者见状，纷纷逃离葬魂世界，返回银河之外。

　　黄小龙亦跟随着各方强者出来。

　　现在，他已经完全炼化葬魂世界，可以自由出入，以后要进葬魂世界，随时可以进去。

　　见黄小龙出来，燚龙出现，笑问：“如何？”

　　“收获丰盛！”黄小龙笑道。

　　何止是收获丰盛，黄小龙此行，简直可以是收获超级丰盛，整个葬魂世界以后都是他的，想不丰盛都不行。

　　还有从极乐大帝，黄胜道等人身上得到的诸多宝贝。

　　燚龙闻言，呵呵一笑：“那就好。”也没问黄小龙得到什么，然后带着黄小龙返回燚龙世界。

　　众方高手从葬魂世界出来后，纷纷离开银河，返回各大世界。

　　鲜少有人注意到黄胜道，浮罗森一众高手。

　　不过，鲜少有人注意到，但是还是有人注意到了。

　　“奇怪，极乐大帝和极乐天朝高手，怎么不见出来？”抱元天朝大帝见极乐大帝迟迟没有出现，不由眉头一皱。

　　来时，他和极乐大帝约好，到时一起回去，他有事要和极乐大帝商谈。

　　“葬魂世界禁制还有半个小时才完全恢复，极乐大帝他们应该快出来了吧。”抱元天朝一位元帅道，却也没多想。

　　抱元大帝点头。

　　但是时间流逝，半个小时过去，葬魂世界禁制终于完全恢复，然后重新回归葬魂银河之底，消失不见时，抱元大帝和抱元天朝众高手终于脸色大变。

　　“极乐大帝，竟然没出来？！”抱元天朝众高手面面相觑。

　　“也许极乐大帝在我们之前已经出来了，有事已经离开。”抱元大帝沉吟道，虽然这种情况极少，但是他还是抱着希望。

　　但是几天后，有消息传出，不仅极乐天朝众高手失踪，连浮黎天朝，大千天朝，梵阳天朝，真龙天朝的高手也都失踪了，五大天朝所有进入葬魂世界的高手，全部失踪！

　　消息传出，宇宙震动。

　　别说五大天朝高手，便是极乐大帝，黄胜道，浮罗森任何一人失踪，都是震动宇宙的大事。

　　“五大天朝高手在葬魂世界怕是遇到了银河兽群围攻，来不及逃出葬魂世界？”有高手猜测。

　　“不可能，极乐大帝是八亿斗大世界之力的高手，就算遇到银河兽群，也不可能逃不出来！”

　　宇宙各大世界，各大天朝，无数高手议论纷纷。

　　“鹿老，你说，会不会和封锁空间那个高手有关？”极穹天朝曾颖却是想起此事，脱口道。

　　“六公主，慎言！”鹿老赶紧道，毕竟事关五大天朝，要是被五大天朝听到，追查起来，曾颖若解释不清，也要招惹上大麻烦。

　　一会后，鹿老摇头道：“应该和那位封锁空间的高手无关，对方哪怕实力再强，也不可能封锁得住五大天朝高手，能凭一已之力，封锁五大天朝高手，也只有创世神强者才能办得到。”

　　曾颖点头。

　　返回燚龙世界路上，黄小龙也听到了各方议论，和他所猜测的一样，根本没人会怀疑到他身上。

　　回到燚龙世界后，黄小龙便闭关了，运转升龙诀和燚龙大法，开始炼化极乐大还丹和道皇丹。

　　数万年过去。

　　黄小龙不仅将这些极乐大还丹，道皇丹，还有宇宙本源灵脉炼化，而且将葬魂珠，葬魂银树炼化了。

　　随后，黄小龙去见了燚龙，说要离开燚龙世界一些日子，燚龙也没多想，只是让黄小龙多加小心，并亲自给黄小龙炼制了十道护身符。

　　黄小龙也没客气，收下了。

　　“师父，我家人那边？”黄小龙道。

　　“放心吧，你家人，我会照看好的。”燚龙知道黄小龙心中顾虑，笑道。

　　黄小龙点头，有师父在，黄家众人安全，他是放心的，黄昇虽然说是宇宙第一，但是在这燚龙世界之内，他还不是燚龙对手，除非黄昇有朝一日真能超越创世神。

　　不过，离开前，黄小龙还是去看了黄家众人和释小妃众女。

　　逗留了几年后，黄小龙便来到葬魂银河，重新进入了葬魂世界，这次，他要在葬魂世界呆上很久时间，将葬魂世界所有的宇宙本源之力全部吞噬掉，将自己的大世界之力一举突破十亿斗以上，达到十三大圆满巅峰！


第3232章 赶超创世神

　　重新进入葬魂世界，黄小龙轻车熟路，很快便来到了葬魂世界的起源圣界，起源圣界乃是葬魂世界起源之地，在这吞噬葬魂世界内积累的宇宙本源之力，最是适合。

　　闭关之前，黄小龙去看了镇压在这里的黄胜道，浮罗森，极乐大帝等人道魂。

　　“黄小龙，你别得意，我们老祖宗很快就会查出是你，到时你死无葬身之地！”黄胜道道魂看到黄小龙，双眼血红咆哮道。

　　“你们老祖宗？”黄小龙淡然：“黄昇一直闭关，哪会理会你的生和死，黄胜道，你太看得起你自己了，你在黄昇心里，同样是可有可无。”

　　黄胜道一怔，怒然吼道：“黄小龙，你骗我，这不可能！”

　　“不可能？”黄小龙嗤然一笑。

　　黄胜道和真龙天朝众多高手在葬魂世界失踪，真龙陛下黄定海的确是禀报给了黄昇，但是黄昇并没有出关，可见在黄昇心里，闭关超越创世神比黄胜道的生死重要多了。

　　看过了黄胜道，浮罗森，极乐大帝等人后，黄小龙便开始来到了起源圣界中心，盘坐下来，开始运转升龙诀和燚龙大法，顿时，浩浩荡荡的宇宙本源之力从虚空之中滚落下来，如数涌进黄小龙体内。

　　葬魂世界无数岁月积累的宇宙本源之力何其浩瀚，在黄小龙的升龙诀和燚龙大法的吞噬下，如同决堤的天河之水找到了泄口，将黄小龙淹没。

　　黄小龙竟然有种被宇宙本源之力淹死的感觉。

　　说出去只怕没人相信，但是这的确是黄小龙现在最真实的念头。

　　四面八方，全是宇宙本源之力，黄小龙宛如潜入了宇宙本源之力的天河之中，天河在翻滚，在咆哮。

　　随着黄小龙不断吞噬宇宙本源之力，他体内的第一个小世界和第二个小世界的小世界之力不断转化成了大世界之力。

　　黄小龙在炼化了极乐大还丹，道皇丹，宇宙本源灵脉之后，体内大世界之力已经是四千多万斗，现在，持续提升。

　　别人是一个小世界转化，他是两个小世界同时转化，别人是一个月转化一斗，而他是一天转化一百斗，甚至两百斗！

　　黄小龙体内的大世界之力以惊人的速度不断提升，甚至可以说是飙升。

　　三十万年后，黄小龙的大世界之力，赫然已经达到了九千九百九十九万九千九百九十九斗！

　　只差一斗，便迈入一亿。

　　不过，在即将迈入一亿斗时，黄小龙转化的大世界之力突然停了下来，无论黄小龙如何运转升龙诀和燚龙大法，体内小世界始终无法吞噬宇宙本源之力，这就像是一个人，已经吃饱，而且是饱到极致，再无法吃得更多了。

　　其实，任何一个十三大圆满强者体内的大世界之力在即将突破一亿斗时，都会遇到和黄小龙一样的问题。

　　这就像是从始祖九重后期巅峰突破道尊境界时一样，会被卡住。

　　有的人修炼到九千九百九十九万斗时，会被卡住几百万年，甚至几千万年才能突破一亿斗，这要视个人天赋了。

　　当年燚龙，就被卡住十几万年之久才突破一亿。

　　所以，黄小龙也不急，而是一遍又一遍压缩着两个体内小世界的大世界之力，一遍又一遍淬炼着那九千九百九十九万斗的大世界之力。

　　虽然说黄小龙之前的大世界之力是九千九百九十九万斗，但是是液态，可是经过黄小龙压缩，淬炼之后，慢慢成了晶状！

　　每一粒大世界之力都如同世间最坚硬的宝石一样，散发着璀璨光芒。

　　如此淬炼，压缩了二百年后，终于，黄小龙体内的两个小世界光芒大震，突破一亿！

　　数十万年之后，黄小龙达到一亿九千九百九十九万斗时，再次遇到了瓶颈，黄小龙像之前那样再次炼淬，压缩。

　　这次四百多年后，黄小龙突破两亿！

　　……

　　一千一百多万年之后，黄小龙终于突破十二亿！

　　而且是第一个小世界和第二个小世界同时突破十二亿！

　　像真龙大帝黄定海，也不过才十一亿九千多万而无法突破十二亿，而黄小龙，两个小世界相加，是二十四亿！

　　二十四亿和十一亿九千多万，战力可远远不是两倍。

　　毫不夸张地说，哪怕是十个黄定海，现在也不是黄小龙对手。

　　刚刚突破创世境的创世神，修炼许多年后，也才二十亿左右，而黄小龙现在的大世界之力却是超过了二十亿。

　　两个小世界的大世界之力同时突破十二亿之后，黄小龙明显感觉葬魂世界的宇宙本源之力已经稀少了许多。

　　葬魂世界的宇宙本源之力虽然积累了许多岁月，但是也经不起黄小龙一千多万年的惊人吞噬速度。

　　又是一百万年。

　　最终，黄小龙的两个小世界的大世界之力都停在了十二亿九千九百九十九万九千九百九十九斗！

　　再无法突破！

　　这已经是创世境的界线了。

　　一旦突破十三亿，就是创世神。

　　当然，黄小龙一旦突破，就是二十六亿。

　　宇宙存在亘古，从来没有哪位十三大圆满的高手能突破十三亿斗大世界之力，但是现在，黄小龙不仅打破了这个规则，而且是二十五亿多斗！只差两斗，就是二十六亿！

　　“也该回去了！”黄小龙站了起来，自语。

　　这次闭关，是他有史以来最久的一次。

　　经过这几次闭关，黄小龙算是真正体验到以前为何总说一亿年对于创世神强者来说只是眨眼之事了。

　　创世神强者闭关动辄亿年，便是数十亿年也是常有的事。

　　黄小龙刚从葬魂世界出来，便收到了师父燚龙的信符，看完信符，黄小龙暖心一笑，这次闭关一千二百多万年，看样子是将他师父燚龙急坏了。

　　黄小龙一跨步，便已横跨宇宙无数星域，黄小龙不由感叹，拥有二十五亿多的大世界之力，在宇宙之中飞行，速度果然是超级无敌的快！

　　他现在的速度，只怕都比一般的创世神强者快了吧？

　　之前从燚龙世界来葬魂银河，黄小龙用了数十年，现在，短短数天，便回到了燚龙世界，不到半个小时便回到了燚龙天都。


第3233章 见父亲黄龙

　　回到燚龙天都，燚龙见到黄小龙，顿时便是劈头盖脸一阵臭骂，骂得黄小龙直愣直愣的。

　　骂了一通后，燚龙这才停了下来，问道：“这一千二百多万年，你去哪了？你知不知道现在每一万年对你来说都很重要！”

　　“十亿年，看似很久，其实不过是眨眼之间！”

　　“你天赋虽然无双，但是十亿年，你若无法突破创世神大圆满，你救不了你父亲！”

　　燚龙一脸恨铁不成钢的样子。

　　黄小龙无奈一笑，看样子，师父燚龙是以为自己周游宇宙，玩去了？

　　“师父，我这一千二百多万年，其实一直在闭关。”黄小龙只得解释道。

　　“这么说，你现在有三亿斗，还是四亿斗的大世界之力了？”燚龙一脸明显不信的样子：“好，你说你这些年一直在闭关修炼，要是你现在展露三亿斗大世界之力，我便不罚你，不然，接下来的一亿年，你便给我乖乖呆在燚龙圣界，直到突破创世境为止！”

　　听师父燚龙要限制自己“出境”，黄小龙却是淡然一笑：“三亿斗大世界之力？”

　　燚龙点头：“不错，我也不要你达到四亿斗，只要三亿斗就行。”说到这，一脸看黄小龙笑话的样子：“怎么，施展不出三亿斗大世界之力？”

　　就在这时，突然，黄小龙身上，重重大世界之力撑开，瞬间便达到了一亿斗！

　　接着很快，两亿斗！

　　三亿斗！

　　燚龙大吃一惊，继而惊喜，看来这小子果然没有说谎，这一千二百多万年一直在闭关修炼。

　　就在燚龙以为已经结束时，突然，黄小龙身上大世界之力再次猛然暴啸涌出，四周空间崩裂，一座又一座的山脉被压塌，一条又条河流停止。

　　“四亿！”燚龙叫了起来。

　　但是接着。

　　“五亿！”燚龙看着黄小龙身上持续暴涌的大世界之力，吓了一大跳。

　　他这个弟子，竟然突破到了五亿斗大世界之力！

　　才一千二百多万年？！

　　虽然他知道黄小龙天赋无双，但是大世界之力，越到后面便越难转化，他本以为，黄小龙能有三亿，四亿斗就极为难得了，没想到，竟然是五亿！

　　五亿斗！燚龙也都一阵哆嗦，他以前修炼一千多万年，也才一百多万斗而已，一百多万斗和五亿是什么差距？

　　展露了五亿斗大世界之力后，黄小龙停了下来。

　　至于二十五亿九千九百多万斗的大世界之力，还是不要全部展露出来了，不然，传出去，震死一大批。

　　当然，以他现在五亿斗大世界之力，传出去，同样会吓死许多人了，比如东极老人，比如幽灵宫宫主幽溟。

　　“好，好，太好了！”燚龙激动得有些手脚不知放哪，握着黄小龙肩膀，大笑：“你小子，果然是牛叉！”

　　牛叉？黄小龙愕然，继而一笑，没想到师父还会这等潮流口禅。

　　“师父，我不是牛。”黄小龙玩笑道。

　　燚龙笑道：“那就是龙叉！”

　　黄小龙额头直冒黑线。

　　激动了一会后，燚龙才慢慢平缓下来，他笑道：“你果然没让师父我失望，以你现在修炼速度，一亿年内，是完全可以突破创世境了。”

　　一亿年？黄小龙暗笑，师父要是知道他现在真正实力，只怕就不会这样说了，一亿年对他来说，实在太久了。

　　现在，黄小龙期望能在两千万年内突破创世境！

　　“师父，那你现在可以施展瞒天之术？”黄小龙问道。

　　这是黄小龙这次回来最关心最重要之事。

　　当年，燚龙说过，当他实力突破十三大圆满，提升到一定程度便会施展瞒天之术，让他见他父亲一面。

　　以他现在实力，完全足够了。

　　燚龙道：“以你现在实力，可以瞒过黄昇一时半会了，可惜，你没得到葬魂珠，要是有葬魂珠，更好！”

　　黄小龙得到葬魂珠的事，燚龙还不知道。

　　“师父，其实，葬魂珠，我早得到了。”黄小龙有些不好意思道，取出一枚淡紫色珠子，正是葬魂珠。

　　燚龙惊喜，笑道：“你小子，找到葬魂珠不早说！”一顿：“既然如此，那你准备一下，我等下便施展瞒天之术。”

　　黄小龙深吸了一口大气，平缓心境，一会后，对燚龙点头，燚龙见状，当即双手挥动，大世界之力不断渗入虚空之中，然后传进了一个又一个时空，延伸向天际尽头。

　　黄小龙见了，不由心中叹服，他虽然已经拥有二十五亿多斗大世界之力，但是若论运用大世界之力，却是远远不及他师父燚龙了，他看得过，他师父渗透进虚空的大世界之力凝而不散，没有一丝波动，哪怕是传送到一百万个时空之外，力量也没有泄露半点。

　　在他师父燚龙的大世界之力作用下，形成了一个又一个独特的时空隧道，在这个时空隧道内，阴阳逆转，天地错位，一切皆尽被屏蔽。

　　一会后，燚龙道：“可以了，速进！”

　　黄小龙没有迟疑，身形一闪，瞬间便跨进了燚龙构造的时空隧道之内，然后来到了这个时空隧道的尽头。

　　同时，黄小龙催动了葬魂珠，屏蔽自身气息。

　　当黄小龙来到这个时空隧道尽头时，进入了某个特殊的空间之内，在这个空间之内，一条条龙纹如同蛛网一样，交错纵横，布满整个空间，而空间中央，盘缠着一头不知多少万里的黄金巨龙！

　　而这头黄金巨龙，全身已经被这些龙纹一样的蛛网穿透了！

　　黄小龙能感应得到，这些龙纹正不断吞噬着黄金巨龙体内的血脉力量和宇宙本源之力。

　　看着这头黄金巨龙，那种熟悉又亲切的感觉，浮上黄小龙心头，这是一种血脉相连的亲切，血浓于水的亲切！

　　“父亲！”黄小龙双眼含泪，意念传了过去，喊道。

　　那头黄金巨龙双眼猛然睁了开来，看向黄小龙，当他看到黄小龙瞬间，那如巨海一般的双眼满是惊喜，高兴，欣慰：“孩子，你终于来了！”

　　孩子，你终于来了！

　　黄小龙顿时泪流。


第十二卷 重回地球


第3234章 重回地球

　　已经多少万年了，黄小龙没有流过泪，不知泪流感觉，但是现在，黄小龙还是抑制不住，流泪了。

　　修炼到现在境界，黄小龙已经明白了许多许多。

　　“放心，我没事。”黄龙见状，欣慰笑道：“你比我想像的成长还快，看来，你现在体内，是有三个小世界？”

　　黄小龙点头，泪然笑道：“是的，父亲，我现在体内有三个小世界。”

　　别人不明白，但是现在黄小龙已经明白，他体内之所以能修炼出三个小世界，是他父亲黄龙不惜损耗修为帮他改造的结果。

　　“你除了升龙诀之外，还修炼了燚龙大法？”黄龙双眼金色光芒，照射在黄小龙身上。

　　黄小龙笑道：“是，父亲，燚龙现在是我师父。”然后将拜师燚龙之事简单地说了一下，并说到了盘古斧的事。

　　黄龙欣慰笑道：“有燚龙老头庇护你，我就放心多了，其实你当年重生地球，是有原因的。”

　　黄小龙心中一动，意外，问道：“父亲的意思是说，盘古斧就在地球！”

　　黄龙点头道：“是，不过，具体在地球什么地方，就需要你去认真找了，像盘古斧这种宝物，一切要看机缘，当年我在地球寻找了许久，就未曾发现。”

　　黄小龙一怔：“连父亲你都找不到？”

　　黄龙笑道：“我没有找到，不代表你找不到，我当年就问过盘古，盘古说过，要想找到盘古斧，不能借助大世界之力，亦不能借助道魂之力！”

　　黄小龙闷了。

　　“盘古创世神的用意是什么？”黄小龙眉头一皱：“是要考虑盘古斧新的主人的意志？耐性？”

　　这未免有点扯淡。

　　黄龙道：“可能吧，盘古那家伙的心思，有时是难以揣测，也难以捉摸，不过，要想得到盘古斧，没有好的天赋是不可能得到的，这是最重要的，我当年找不到盘古斧，也许是我天赋还达不到盘古的标准，也许是我已经突破创世境！”

　　黄小龙愕然。

　　“不过你不用担心，你的天赋，绝对能达到盘古的标准。”黄龙道：“而且你现在还没突破创世境，只要你到时返回地球，慢慢找，总会找到盘古斧的。”

　　黄小龙深吸了一口气：“父亲，你放心，我一定会找到盘古斧，等我突破创世大圆满，我就来救你！”

　　“去吧，我相信你可以。”黄龙笑道：“你不用担心我，黄昇想吞噬我血脉和本源力量，也没那么容易。”

　　黄小龙不舍地看着父亲黄龙，最终转身返回，身形消失。

　　就在黄小龙离开没有多久，这个空间上方，出现了一个身穿龙袍的年轻人，年轻人举手投足之间，有着一股宇宙霸主之气，他双眼深邃，仿佛可以看穿世间一切时空和虚幻，一切都逃不过其双眼。

　　来人正是黄昇。

　　黄昇到来后，双眼扫视四方空间，一脸疑惑。

　　虽然黄小龙呆留的时间不长，而且有葬魂珠屏蔽，但是他还是感应到了什么，扫视四方空间后，黄昇目光落在黄龙身上：“黄龙，你最好别耍花样，不然，你会死得更痛苦！”

　　黄龙哈哈大笑。

　　“你笑什么？”黄昇目光平静。

　　“黄昇，我笑你得意不了多久。”黄龙冷然道。

　　黄昇脸色如常：“你会看到我将你血脉和本源力量吞噬干净那一天的，那时，我将超越创世神，成为宇宙真正的霸主。”

　　“你放心，你永远都不会有那一天。”黄龙讥笑道。

　　……

　　回到燚龙世界，黄小龙情绪有些低落。

　　燚龙见状，也没说什么，然后离开了，他知道这个时候，黄小龙需要自己一个人好好安静。

　　三天后，燚龙出现黄小龙面前。

　　“师父，我过些日子就去盘古世界。”见到燚龙，黄小龙第一句便道。

　　燚龙意外：“你，这么快？”

　　显然没料到黄小龙要这么快就去盘古世界。

　　黄小龙点头：“我打算过几天就走。”这次见了他父亲黄龙，他更加迫不急待要找到盘古斧。

　　找到盘古斧，修炼盘古开天诀，将第三个小世界的大世界之力修炼到十二亿九千九百九十九万斗，然后，三个小世界齐然突破创世境！

　　成就创世神！

　　燚龙看着黄小龙，沉吟道：“也好，磨刀不误砍柴功，虽然寻找盘古斧可能会耽误你不少时间，但是只要找到盘古斧，你三大创世道法运转，到时修炼会更快，从长远来说，于你更好！”

　　其实，黄小龙其它两个小世界已经修炼到了极致，所以，不得不寻找盘古斧，不过黄小龙也没多解释。

　　“以你的实力，足以横扫盘古世界。”燚龙告诫道：“不过，还需要小心一人。”

　　“是鸿钧？”黄小龙第一个念头便是鸿钧。

　　地球神话传说中，鸿钧可是众圣之师，成道之祖，掌控盘古天道，为盘古第一人。

　　“不错。”燚龙点头：“鸿钧已然突破创世境，是继盘古之后第二个创世神。”之后，燚龙又说了一些黄小龙需要注意的事情。

　　黄小龙一一记下。

　　接下来的几天，燚龙替黄小龙讲道，黄小龙修炼上任何困惑的地方，燚龙都一一解答，燚龙不愧是宇宙中最古老的创世神，可以说是无所不知，无所不晓，经过燚龙的传授，黄小龙以前困惑的地方，豁然开朗。

　　几天后，黄小龙离去，不过，离开燚龙世界前，黄小龙还是去见了黄家众人，释小妃众女。

　　在黄家呆上几天后，黄小龙径直前往盘古世界。

　　盘古世界距离燚龙世界较远，比他当初从黄龙世界来燚龙世界还要远上不少，当初，他从黄龙世界来燚龙世界花了几万年时间，不过以他现在速度，最多一年就能回到盘古世界了。

　　黄小龙也没有动用紫雷山峰，而是直接凭肉身飞行，他现在肉身飞行的速度，已经远超紫雷山峰了。

　　路上，闲瑕时，黄小龙就用大世界之力淬炼紫雷山峰和日月丹炉，虽然说紫雷山峰和日月丹炉蜕变创世器的希望渺茫，但是，只要黄小龙持之以恒，总会有蜕变的一天。


第3235章 地球还在！

　　偶尔，会遇到宇宙巨兽，黄小龙也懒得动手，稍微释放一下气息，将这些宇宙巨兽吓得落荒而逃。

　　以黄小龙现在实力，哪怕只是稍微露出一丁点的气息，也足以将这些宇宙巨兽吓得屁滚尿流。

　　黄小龙现在，是真正的创世神以下无敌！

　　宇宙之中，除去有数的创世神，再无人是黄小龙一指之敌，哪怕是像真龙大帝黄定海这样的拥有十二亿斗左右大世界之力的，也挡不住黄小龙一指。

　　经过道皇世界时，黄小龙迟疑了一下，他从黄胜道手里得到了道皇剑，并有葬魂珠，完全可以开启道皇宝藏最后一重空间得到道皇传承，修炼道皇剑诀。

　　第三个小世界可以修炼道皇剑诀。

　　不过，道皇剑诀与盘古天开诀相比，就差多了，若第三个小世界修炼道皇剑诀的话，到时吞噬宇宙本源之力，肯定不比盘古开天诀吞噬的速度快，而且到时淬炼，压缩大世界之力会很慢，施展大世界之力时，威力亦远不比盘古开天诀。

　　所以，考虑了一下，黄小龙还是决定让自己的第三个小世界修炼盘古开天诀，反正耽误不了多少时间。

　　况且，现在真龙天朝五大天朝的高手，已经在道皇世界布下天罗地网，等待持有道皇剑的人出现。

　　黄胜道等人失踪，下落不明，谁持有道皇剑，那绝对是逃脱不了嫌疑。

　　所以，经过道皇世界时，黄小龙考虑了一下，并没进去开启道皇宝藏最后一重。

　　继续赶路。

　　一年之后，盘古世界终于出现在黄小龙视线之中。

　　黄小龙看着眼前盘古世界，心中不胜唏嘘。

　　从盘古世界到黄龙世界，却已是两世！再回来时，地球到时又会变成何等模样？黄小龙每当想到这个问题，心情便难抑低落。

　　他怕再回到地球时，已经见不到地球的父母，见不到地球的家人！

　　近乡情怯，黄小龙更是情怯。

　　他转世已经修炼一千多万年，地球会不会也过去了一千多万年？若是这样，地球的父亲，家人只怕早已经黄土一杯？

　　现在，他唯一祈望的是，地球的时间和黄龙世界，燚龙世界的时间并非一致。

　　虽然希望渺茫，但是也并非不可能，别人办不到，但是盘古身为创世神圆满强者还是可以改变地球时间的。

　　看着缠绕在盘古世界四周的宇宙空间风暴，黄小龙停顿了一下，二十五亿斗大世界之力撑开，直接便将这些宇宙空间风暴撕开，然后跨步走了进去。

　　这些宇宙空间风暴，乃是盘古施展大法将宇宙其它地方拘来，然后定在盘古世界四周的，以护盘古世界。

　　有了这些宇宙空间风暴，就算是黄定海，帝藏天等人要想穿过这宇宙空间风暴也极难极难。

　　不过，却难不了黄小龙。

　　在黄小龙二十五亿斗大世界之力下，那些足以撕碎十三大圆满强者的宇宙空间风暴，却是根本近不了黄小龙身体四周。

　　虽然黄小龙不惧这些宇宙空间风暴，但是还是放慢了速度，小心前行。

　　如此十几分钟后，黄小龙完全穿过了这些宇宙空间风暴，破开盘古世界界壁，然后进入了盘古世界。

　　站在盘古世界的虚空，黄小龙感受着盘古世界那滚滚荡荡的天地力量，深呼了一口气，终于是回来了。

　　盘古世界的天地法则和燚龙世界，黄龙世界的都迥然不同，盘古世界的天地力量，更是透着一股永往直前的霸道。

　　“这里，应该是盘古世界的凡人界了？”黄小龙道魂展开，四周一个又一个星域，一个又一个星海的情况清晰印入脑海。

　　最终，黄小龙确定是凡人界。

　　见直接来到地球所在的凡人界，黄小龙暗自一松，要是降临盘古世界的仙界，到时又得花费大力气回到地球的凡人界才行。

　　黄小龙一跨步，便已在一个星域之外。

　　这还是黄小龙放慢了速度的结果，若是黄小龙全力的话，何止一个星域，只怕是一步之间便已横跨数个星域。

　　要知道黄小龙现在的大世界之力，已经赶超一般的创世神了，可以说，盘古世界，现在也只有鸿钧能追得上黄小龙了。

　　一会后，黄小龙直接捉来了某个星域的最强者，然后搜魂。

　　从其记忆中，黄小龙知道了他所在的星域就在银河系！

　　而此人，乃是银河系第一宗门，盘武仙门门主叶兆龙。

　　知道所在就在银河系，黄小龙喜然，因为地球就在凡人界的银河系，这样的话，他很快就可以回到地球了。

　　搜魂之后，黄小龙也没为难这叶兆龙，将其放了。

　　倒是那叶兆龙吓得半死，看着黄小龙，脸色大变：“前辈，饶命！”

　　黄小龙见那叶兆龙吓成那样，笑了笑：“你天赋不错，看你样子，千年之内，有望突破到天仙境界，然后飞升仙界！”

　　银河系的修炼体系是后天、先天，筑基，金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，虚仙。

　　而这叶兆龙已是虚仙九重巅峰。

　　突破虚仙，那就是天仙，然后飞升盘古世界的仙界。

　　见黄小龙一语便点破自己境界和实力，那叶兆龙更是畏惧，连称道：“兆龙实力微弱，天赋一般，哪值前辈称赞。”

　　黄小龙点头一笑：“你我也是有缘，也罢，我给你一点好处。”说完，随手一点，一道金光没入对方脑海之中。

　　随即，黄小龙跨步，便已消失浩瀚星域尽头。

　　叶兆龙心中骇然，这位前辈一步之间，竟然能横跨一个星域？这，就算是天仙，也没有这样的实力吧？

　　叶兆龙忙自跪下叩头不已，许久都没有起身。

　　黄小龙离开后，也不急着赶路，现在已经知道他身在银河系，就算速度再慢，回到地球也是一两天时间。

　　一天后。

　　黄小龙不知横跨多少星域，经过多少星球，最终站在了一颗蓝色的星球面前。

　　地球仍在！

　　仍是那个蓝色。

　　黄小龙看到地球，心中慨然。

　　他还担心他转世一千多万年，连地球都没了呢，地球还在，就还有希望。


第3236章 已过百年

　　黄小龙平静了一下心情，往地球过来。

　　但是，就在黄小龙靠近地球时，突然停了下来，眉头一皱，惊疑地看着地球四周的星域。

　　好恐怖的禁制！

　　地球四周，竟然隐匿着极其恐怖的大阵禁制！

　　黄小龙双眼一眯，这绝对是创世神强者的手笔，而且不是一般的创世神布置的，因为现在，他的实力已经赶超一般的创世神，一般的创世神布置的大阵禁制，黄小龙也不惧，但是眼前这个大阵禁制，让黄小龙有种毛孔悚然的感觉。

　　哪怕是以黄小龙现在二十五亿斗的大世界之力的实力，也抗不住这大阵禁制一击！更别说两击，三击！

　　所以，这大阵绝对不是一般的创世神布置的。

　　难道是盘古本人？

　　黄小龙双眼闪烁，只怕就算那鸿钧，也布置不出这样恐怖的大阵禁制。

　　盘古为何布置一个这样的大阵禁制在地球四周？

　　是为了保护盘古斧？

　　还是为了保护地球自身？

　　现在，黄小龙的阵法修为已经比万阵之魔赫真还高，在黄小龙的仔细研究之下，发现盘古布置的这个恐怖大阵的禁制，只有天仙以上强者才会触发，也就是说，虚仙九重后期巅峰强者是可以自由进出地球的。

　　反复确定之后，黄小龙放心下来，只要能进入地球就好！

　　不然，要是进不了地球，那就郁闷了。

　　黄小龙将自身实力一步一步压制，最后停在相当于地球所谓的虚仙九重后期巅峰时，才走向地球。

　　虽然反复确定虚仙九重后期巅峰不会被这大阵禁制攻击，但是黄小龙还是小心翼翼，直到进入地球，见大阵禁制仍没反应后，黄小龙才彻底放心了。

　　在地球上空，黄小龙凌空而立，相当于虚仙九重后期巅峰的神识展开，一会后，脸色逐渐变了。

　　黄小龙身形一闪，往前方一座城池飞去。

　　由于黄小龙现在要将实力压制在相当于虚仙九重后期巅峰，所以，飞行速度要慢了无数万倍。

　　往城池过来时，偶尔，一艘宛如飞船一样的飞行体从黄小龙身边经过。

　　这艘类似于黄龙世界的飞船内，则坐着数千人。

　　这种飞船，在以前地球是不可能存在的！

　　半个小时后，黄小龙才来到那座城池。

　　看着眼前这座城池，黄小龙脸色一沉，城池很高，而且有很厚的城墙，和黄小龙记忆中地球的城池不同，这些城池，更像地球古代时那些城池，不过，更高些，更大。

　　“洛河城！”

　　黄小龙来到城池大门口，只见城门上方正写着洛河两字，而且是用类似于地球古体字写的。

　　城池大门，有一群身穿战甲的士兵，正对进入洛河城的平民盘问。

　　看着这些士兵身上战甲，黄小龙讶然，只见这些战甲之上，刻印着防御阵法禁制，虽然在黄小龙看来这些防御阵法是极其简陋，但是，再一次证实了地球已经不是当年的地球了。

　　以前地球，不可能有这种战甲，也不可能有人会布置这种阵法。

　　而且黄小龙从这些士兵身上，感应到了很微弱很微弱的真气！

　　这些士兵，赫然都是炼气九重实力。

　　之前，黄小龙搜魂银河系第一高手叶兆龙，银河系的修炼体系是后天，先天，筑基，金丹，元婴等等，而后天，也称这为炼气境，分为九重。

　　这些士兵是炼气九重，显然都已经接近了先天。

　　以前，黄小龙所在的黄家，祖上是少林要传弟子，后因清朝剿灭少林寺，其祖上逃出生天后，便还了俗，娶妻生子，成立了黄家，由于黄家世代修炼少林功法，所以是地球的古武世家之一。

　　不过，哪怕是以前的黄家，炼气九重的高手还是极少极少的，不仅是黄家，地球其它古武世家的炼气九重高手都是极少极少。

　　现在，这些士兵，却是清一色的炼气九重。

　　就在黄小龙要进入城池时，这些士兵一人将黄小龙拦了下来：“站住！将身份牌拿出来！”

　　身份牌？

　　见对方拦下自己，黄小龙一个眼神看了过去。

　　虽然只是一个眼神，但是那拦住黄小龙的士兵也都吓得脸无人色，赶紧退了开来，然后低头哈腰，恭敬道：“小人无礼，不知前辈降临，前辈请进！”

　　黄小龙径直走进了这洛河城。

　　其它士兵见了，不由心感奇怪，问那主动放黄小龙进去的士兵：“队长，那人，难道是先天宗师高手？”

　　后天，称为炼气境，而先天，亦称之为宗师境！

　　在地球，一旦突破先天，成为宗师，那地位和身份就会赫然不同。

　　那被称为队长的士兵则是惊惧地看着黄小龙背影，嗫声道：“那位前辈，只怕是超越了先天宗师！”

　　先天宗师的高手，他又不是没见过，先天宗师虽然厉害，但是也不可能有如此恐怖眼神，所以，他判断对方绝对是超越先天宗师的存在。

　　众士兵一听，吓了一跳：“难道那位前辈是筑基境界的高手？！”说到这，一脸畏惧，崇拜地看着远去的黄小龙。

　　先天宗师之上，是筑基境界，也只有踏入筑基境界，才算是踏入了修仙门槛，一旦成为筑基高手，就会受到高层重点培养，前途无量。

　　那位队长却是没有回应，筑基境界？只怕是筑基境界也没有这等眼神吧？

　　不过，他却没有向这些士兵解释。

　　想到筑基境界之上的那个境界，他就心有颤然。

　　黄小龙在这座洛河城的人行街道上走着，城内建筑，依稀还有以前地球的影子，不过，更似是修仙洞府和未来超技融合而成，这些建筑，所用材料，有灵石，有修炼的灵木，还有一些高科技打造而成的精钢。

　　在人行街道旁边，则是车马街道，有人坐着灵兽辇，有人则驾驶着类似汽车的车子，但是比汽车明显更先进，速度更快。

　　四周，人们各种议论声，讨论声，谈话声不断传进黄小龙耳中。

　　很快，黄小龙便知道，现在已经是二十二世纪，即距离黄小龙当年离开地球，已经过了整整一百年！

　　整整一百年？！黄小龙心中一沉。

　　已经过了一百年，那他父母，他地球家人，现在是否都已经？！


第3237章 地球现状

　　或许，父母，妹妹，他们还活着！黄小龙暗想。

　　自八十年前，地球就进入了修仙时代，若父母，妹妹能突破先天宗师巅峰，达到筑基期，成为筑基期高手，就能活到一百多岁。

　　从这座洛河城四周人们的谈论，交谈中，黄小龙得知，八十年前，地球突然发生异变，本来空气污染极其严重的地球，不知从哪冒出一种类似于灵气的气体，这种天地灵气，大大改善了人类的体质，增强了人类的生体机能。

　　地球发生异变没有多久，就有一批又一批自称外星的修炼宗门强者进入了地球，然后在地球驻扎下来。

　　迄今为止，已经有四百多个外星修炼宗门进入地球，在地球建立分部，这些修炼宗门驻扎地球后，广收弟子，发展极其迅速，现在，地球各个角落都已经被这些宗门势力渗透，覆盖。

　　当年地球有一百九十五个国家，现在，地球只剩下了不到十个国家，许多中小国家有的已经被这些修炼宗门吞并，彻底成了这些修炼宗门的势力，而有的中小国，则依附当年地球的一些超级大国，形成联盟。

　　华夏还在，不过现在叫做华夏联盟。

　　现在，这座河河城，就是华夏联盟的。

　　黄小龙在街道上缓步走着，神识展开，整个洛河城以及洛河城四周一切，皆尽逃不过他神识。

　　虽然黄小龙现在将实力压制在相当于虚仙九重后期巅峰，但是哪怕虚仙九重后期巅峰的神识，仍然是极其强大的，覆盖这座洛河城并不难。

　　“再过些日子，就是六剑门开门收徒之日，许多家族弟子都赶往六剑山了！”

　　“要想加入六剑门，谈何容易，能进入六剑门，都是剑术天才弟子，对剑法，拥有非凡的领悟之力才行！”

　　“听说上一次，六剑门收了一个妖孽弟子，拥有先天剑体，十级灵脉！叫陈东平！”

　　现在地球，四百多个修炼宗门，有强有弱，而这六剑门就是最强的六大宗门！

　　对于现在的地球各个角落的人来说，能加入这六大宗门，成为这六大宗门的弟子，那就是无上荣耀，是光宗耀祖之事，比当年的高考状元还让人扬眉吐气。

　　当然，像这六大宗门，收弟子是极其严格的，要通过种种考核才行，而且天赋一定要很高才行。

　　对于地球的人们来说，这六大宗门挑选弟子的要求太高，不过，黄小龙却是一笑置之，什么先天剑体，什么十级灵脉天赋，对于现在的黄小龙来说，都只是一个笑话罢了。

　　别说凡人界，便是盘古世界的仙界那些仙门的妖孽弟子的所谓惊人天赋，在黄小龙眼里，也是普通。

　　走在洛河城街道上一个小时，从洛河城人们的谈话中，黄小龙对于地球现在的一些情况，总算有了一些了解。

　　不过，这些人，谈论的，也只是平常话题，所以黄小龙想知道的更多，还得继续打听才行。

　　找人打听东西，自然是找地位高些的。

　　一般地位高些的，知道的东西就多，知道一些平常人所不知道的东西。

　　黄小龙神识顿时锁定了洛河城内实力最强的两人！

　　这两人，都是金丹期高手。

　　是洛河城的城主和副城主。

　　此时，洛河城城主刘断和副城主徐士杰同样正在谈论着六剑门收徒之事，六剑门为地球六大宗门，像六剑门这样的超级存在收徒，乃是地球的大事，就算是金丹期高手也在关注。

　　“听说六剑门这次要从东方大学毕业生中挑选成绩最优秀的三人进入六剑门成为内门弟子！”洛河城城主刘断说道。

　　当年地球，大学学校无数，现在地球同样有不少大学，而东方大学就是华夏联盟最大最好的大学，没有之一。

　　“六剑门上次收的那个弟子陈东平修炼速度惊人，短短几年，就已经筑基，听说现在已经筑基二重！”副城主徐士杰感慨道，透着羡慕，嫉妒。

　　刘断亦羡慕道：“是啊，先天剑体，十级灵脉，六剑门还真是拣到宝了，以这陈东平的天赋，再过二十年，只怕都能突破筑基九重后期巅峰，然后成就金丹，成为金丹境高手，六十年内说不定能成为元婴高手！”

　　徐士杰摇头：“像我们，以后想突破元婴，难！难于登天！”

　　他们天赋虽然不错，但是要突破元婴，还是遥遥无期！

　　“其实像我们，也算是不错了，虽然元婴无望，但是现在当个城主，混个安稳日子也不错了。”刘断则道。

　　在当今地球，能当一城之主，也的确是不错了。

　　一城城主，就像当年一县县长，对于许多平民百姓来说，那就是高官大官了。

　　就在两人谈论着六剑门之事时，突然，一股恐怖巨力笼罩住了两人，事发突然，两人几乎是瞬间反应，大惊，但是两人要全力挣脱时，发现竟然根本无法动弹，全身仿佛被亿万公斤压住一般。

　　接着，两人四周空间一阵转换，赫然已经来到了洛河城街道之上，站在了一个看起来只有二十岁左右，极其英俊不凡，气度不凡的年轻人面前。

　　“你，你是谁？！”刘断惊惧地看着黄小龙。

　　黄小龙看着惊恐的刘断和徐士杰，淡然道：“你们不用怕，我只是要问你们几个问题。”

　　问几个问题？刘断和徐士杰两人错愕。

　　两人看着四周过往的人群，但是让两人震惊的是，四周过往的人群仿佛没有看到他们三人一样，将他们三人似乎当成了空气。

　　阵法？

　　两人几乎是同时想到了一个可能。

　　眼前这个年轻人显然在四周布置了极其高明的阵法，将他们三人屏蔽了，所以四周过往之人才会如此。

　　“你想问什么？”刘断声音有些抖动。

　　对方直接将他们从城主府摄拿出来，而且他们根本没有任何反抗之力，这样的实力，只怕已经？！

　　“不用紧张。”黄小龙淡然说道，然后道：“我离开地球已经百年，我只是想知道地球这百年发生的事情而已，并向你们打听一点事情。”


第3238章 地球家人情况

　　离开地球百年！

　　说者无意，听者有心，刘断，徐士杰两人心头一震，一般来说，也只有元婴境界的强者才能穿过地球虚空恐怖的罡气层，离开地球。

　　这么说，眼前这年轻人在百年前就是元婴境界的高手了？

　　“不，不知，前辈想问什么？”刘断两人吃吃道。

　　元婴境界，哪怕对于已经进入修仙时代的地球来说也都绝对是个高手了。

　　况且是这年轻人是百年前的元婴境高手。

　　黄小龙开口问道：“你们可知道地球百年前的川省，现在是在哪？”

　　八十年前地球变异后，地球地貌也随之发生了很大的变化，可以说是面目全非，而且绝大部分地方已经更名。

　　当年黄家，就在华夏的川省。

　　虽然疑惑黄小龙问百年前的川省的目的，但是刘断，徐士杰两人还是赶紧恭敬地回答了黄小龙的问题。

　　东林省？

　　听两人说当年的川省现在已经更名为东林省，黄小龙倒也没意外，记了下来，然后又问两人有关东林省以及现在华夏联盟的许多事情。

　　华夏联盟现在有六十多个省。

　　东林省是华夏联盟最大的省份之一，也是一个很重要的省份。

　　“你们可知道当年川省的黄家？”黄小龙随即问道。

　　“黄家？”刘断，徐士杰两人都是神情一震，吃了一惊：“大人是说，当年古武世家的黄家？”难道这位神秘的大人是当年黄家的高手？

　　见两人反应，黄小龙心中一动，看样子，黄家名气还不小嘛，不然两人不可能如此反应。

　　“不错，就是当年古武世家的黄家。”黄小龙点头。

　　两人见黄小龙点头，确定是当年古武世家的黄家后，刘断赶紧道：“我们知道，当年古武世家的黄家，现在可是华夏联盟的十大修仙家族！”

　　“哦。”黄小龙意外：“华夏十大修仙家族？”

　　当年的黄家，竟然成了华夏联盟的十大修仙家族？

　　这倒是出乎黄小龙意料了。

　　看样子，他离开的这些年，黄家发展挺不错的嘛。

　　华夏联盟，是地球当今最大的一个联盟，势力之强，连六剑门也都要忌惮一二，所以，能成为华夏联盟的十大修仙家族，可想黄家势力和实力了。

　　听到黄家还在，而且发展还不错，黄小龙心中甚慰。

　　“那你们，有没有听说过黄家的黄济源？”黄小龙问道。

　　黄济源，正是他地球的父亲。

　　他的真身虽然是黄龙的儿子，但是他转世重生过地球，所以，和黄济源也是父子关系。

　　“黄济源？”刘断，徐士杰两人疑惑，想了一会，然后摇头，说不知道。

　　黄小龙见状，不由失望。

　　不过，虽然失望，但是黄小龙还是抱着希望的，既然黄家现在是华夏十大修仙家族，父亲母亲，妹妹，修炼到筑基境界的希望还是很大的。

　　黄小龙问道：“现在黄家是谁当家主？”

　　“黄家家主是黄厚德。”徐士杰赶紧回答道。

　　“哦，黄厚德！”黄小龙意外。

　　这个名字，他并不陌生，不仅不陌生，而且熟悉得很。

　　当年，他和黄厚德一同被誉为黄家年轻一辈天赋最高的天才，没想到现在黄家家主竟然是黄厚德。

　　他和黄厚德虽然一同被誉为黄家年轻一辈天赋最高的天才，但是，他和黄厚德的关系并不怎么好，而且当年因为竞争，黄厚德曾陷害过他，所以，他和这黄厚德是有点小仇。

　　“大人知道这黄厚德家主？”刘断，徐士杰两人见黄小龙反应，不由小心问道。

　　“知道。”黄小龙看了两人一眼，也没隐瞒：“当年，我和黄厚德还有一点小小个人恩怨。”

　　刘断，徐士杰两人顿时有种坐蜡的感觉，本来，两人以为黄小龙会那黄厚德相好，没想到是有小小个人恩怨的“对头”？

　　随后，黄小龙从两人口中得知那黄厚德在前些年早已突破元婴境，现在是元婴六重的高手。

　　元婴六重！

　　在整个华夏联盟，都绝对是个大高手了。

　　就算是在现在整个地球，也是坐镇一方的强者。

　　难怪黄家能成为华夏联盟的十大修仙家族，单从这黄厚德实力，就可以窥一斑。

　　“现在，黄家实力最强是谁？”黄小龙问两人。

　　“是黄铭！”刘断喉咙耸动，和徐士杰两人眼中透出一种畏惧。

　　两人哪怕是提到元婴六重的黄厚德，也没有这种眼神，但是提到黄铭，却是畏惧如此。

　　黄铭！黄小龙心中有些感慨，有些复杂，有些怀念。

　　黄铭就是他的祖父！也就是当年黄铭从少林寺中逃出，隐世埋名，创建了黄家，没想到他祖父还健在！

　　当年他祖父黄铭对他还是不错的，毕竟他是当年黄家年轻一辈天赋最好的两人之一，黄小龙还记得他祖父黄铭银须飘飘的慈祥样子。

　　接着，他从刘断，徐士杰两人口中得知，他祖父已经成功突破出窍期，是出窍期高手，也正是因为黄铭的存在，所以黄家才能挤入华夏联盟十大修仙家族之列。

　　黄小龙与刘断，徐士杰两人交谈了一个多小时后，将地球情况了解得差不多了。

　　现在地球生活已经不用什么以前的纸币，主要是通用灵石。

　　地球最抢手的，已经不是黄金和石油这些东西，而是灵脉，灵丹这些有助于修仙的资源。

　　将情况了解得差不多后，黄小龙便离开了，不过，离开前，黄小龙虚空一点两人眉心，说道：“这两套功法，你们以后坚持修炼，十年内可突破元婴！”

　　在刘断，徐士杰两人目瞪口呆下，黄小龙身形消失。

　　“刚才，那位大人说什么？他说，我们修炼这两套功法，十年内突破元婴？！”刘断，徐士杰两人震惊地有些语无伦次。

　　他们天赋有限，这一生，已经不期望元婴，现在黄小龙却说，他们十年内可以突破元婴！

　　“今日你们见我之事，不得与第三人说起。”这时，黄小龙的声音从虚空中传进两人耳中。

　　两人心中一颤，慌然恭敬应是，两人站在那里许久不动，见再无黄小龙声音，这才确定黄小龙已经离开。


第3239章 回地球黄家

　　确定黄小龙离开之后，两人才敢动弹。

　　“那位大人，他，是出窍期高手？”徐士杰嚅嗫道。

　　刘断体会着黄小龙传授给两人的功法，只觉深奥无比，说道：“绝对是出窍期以上高手！”

　　出窍期，而且是以上！

　　徐士杰一脸深思道：“难道他是华夏黄家的人？可是，黄家，不是只有黄铭前辈才出窍期？”

　　刘断慨叹：“要是黄家有两个出窍期高手，那华夏格局只怕又要改变了！”

　　他们身为金丹期高手，很清楚一个出窍期高手意味着什么，一个出窍期高手足以能改变一个家族命运。

　　黄家虽然是华夏十大修仙家族，但是并没有进前五，若是多一个出窍期高手，黄家便可进入前五之列！

　　“可是，出窍期高手，有如此深奥无比功法？出窍期高手，能在十年内让我们突破到元婴境界？”一会后，刘断又道。

　　两人默然。

　　……

　　黄小龙离开洛河城之后，径直往东林省过来。

　　地球虽然已经进入修仙时代，但是经过百年发展，地球的科技文明亦得到了惊人的发展，现在飞机已经被飞船代表，飞船速度极快，而且火车已经全部成为动车，动车速度同样提升了数倍。

　　不过，乘坐这些飞船，动车，需要通过眼膜，指纹识别，所以，黄小龙便是想体验一下现在地球的飞船和动车，也有些麻烦。

　　黄小龙干脆步行。

　　现在，黄小龙所在的洛河城，是华夏的广蒙省，距离东林省极远，要横穿六个省份，就算是元婴期高手，不停飞行也要几天几夜时间，但是对于黄小龙来说，只是半个小时，甚至不到半个小时的路程罢了。

　　而且这还是黄小龙放慢了速度的原因。

　　不然，以黄小龙堪比虚仙九重后期巅峰的速度，全力之下，不用十分钟就到了。

　　黄小龙一边飞行，一边欣赏沿路景色，地球经过异变之后，受天地灵气影响，不仅人类肉身变化，连地球植物，生物，动物也都发生了变异。

　　地球植物，比以前一般大了数倍，十倍甚至百倍的都有。

　　以前，地球是极少见到百米高树的，但是现在沿路上，百米高树比比皆是，一些动物，比如老虎，狼，蛇等，经过变异，已经类似灵兽和凶兽。

　　老虎，狼，蛇的速度，攻击，防御，力量都得到了大幅度提升。

　　黄小龙甚至看到了凝丹的虎兽！

　　凝丹的虎兽，无疑已经进入人类的金丹境界，而且金丹境界的凶兽，比同境界的人类要强上许多，一头凶兽堪比两个同境界的人类。

　　不过，元婴境界却是没有见到。

　　一般在深海或者原始森林才有元婴境界或以上的凶兽。

　　几头金丹境界的凶兽见黄小龙人单势弱，试图围攻黄小龙，不过，被黄小龙翻掌便直接辗灭，可以说是神魂俱灭，倒是那几颗金丹，黄小龙留了下来。

　　留下那几颗金丹，黄小龙也没其它深意，只是留着以后卖钱！

　　寻找盘古斧，不是一日之事，肯定要在地球呆上一些日子，吃穿住行肯定离不开钱。

　　日月丹炉内，虽然有开天级灵药，有开天级灵脉，有诸多宝藏，但是，在这地球使用，多有不便。

　　回到东林省时，黄小龙手里多了几十枚凶兽金丹。

　　凶兽金丹，还是很值钱的，特别是高阶金丹，一枚可卖几十万块下品灵石，几十枚的话，足够兑换两千多万块下品灵石了。

　　两千万多万块下品灵石，够黄小龙在地球用一些日子了。

　　到了东林省后，黄小龙打听了一下黄家总府所在位置，便往黄家总府过来。

　　黄家是华夏十大修仙家族，是东林省的最大修仙家族，所以，进入东林省后，几乎每一座城市，甚至小到县城，黄小龙都能看到黄家的产业，有卖铁矿的，有卖灵石的，有卖灵丹灵药的，有卖建筑材料的，涉及范围很广，可见黄家现在的财力。

　　就在黄小龙往黄家总府过来时，只见前面几个黄家的弟子在争论着什么。

　　“黄波，你们别欺人太甚，将那头灵兽还回给我们！”其中一个头很大的年轻人一脸愤然地指着对面三个年轻男女，叫道。

　　“还回给你们？”对面那三个年轻男女一听，轻笑了起来。

　　“黄大头，这雪玉兔就在我们手里，你有本事就过来拿回去。”其中一个长得还算俊俏的年轻人笑道：“不过，我看你这一辈子是没本事拿回去了，或者，你回去告诉你爹，请你废物老爹出手？或者，请你爷爷黄济源出手也行。”

　　黄济源！

　　黄小龙一听，心头狂震，继而惊喜。

　　他父亲，还活着！

　　这一路上，他忐忑不安，现在确定他父亲还活着，黄小龙心中的喜然，千言万语无法表述。

　　对于地球，黄小龙有着别样的情怀，对于地球家人，黄小龙同样有一种别样的情感。

　　“不过，你那爷爷黄济源，都是个将死之人了，一只脚都已经踏入棺材了，他真能替你做主？”那黄波的年轻人继续嘲讽道。

　　黄大头气得脸色涨红，只是一个劲地指着对方三人，不知如何接口。

　　“黄大头，你最好现在就滚，再敢用手指指着我们，别怪我们断你手指！”黄波身边那年轻人笑道。

　　那黄大头估计也是气愤难忍，吼道：“好，你们有本事，现在就断我手指！”

　　“嘿，还来脾气了，以为我们真不敢断你手指？”那个女的冷笑，手中剑一拔，便斩了过来，剑极快，瞬间便斩到那黄大头手掌上方，这女的是炼气九重后期巅峰，只差半步便已是先天宗师，而那黄大头，不过是炼气六重后期，想躲对方长剑，根本不可能。

　　眼看那女的长剑便要落下，突然，一道指力袭来，只见那长剑瞬间被震飞，碎成了无数片，洒落到地面，至于那女的，同样被震飞了回去，口喷鲜血不已。

　　事出突然，在场几人都是呆了。

　　黄小龙缓步走了过来。

　　所有人看向黄小龙。

　　待看到黄小龙那英俊得不像话的脸，本来被黄小龙击飞而怒然的那个黄家女弟子不由呆了呆，怒意全消。


第3240章 气脉受损

　　就连黄波两个年轻人还有黄大头也都呆了呆，实在是黄小龙太帅了！帅到无法容形的那种，特别是浑身上下散发的那种气质，让人有种灵魂震憾和有极其强烈的吸引之力。

　　黄波一向自诩英俊不凡，长相出众，在黄家数千个弟子之中，长相也是出类拔萃的那种，可是与黄小龙相比，他发现自己丑得像团疙瘩。

　　“怎么有这么帅的男子！”那黄家女弟子盯着黄小龙，自语，一脸很花痴。

　　“你是谁？敢管我们东林黄家的闲事！”黄波很快回过神来，眼中寒意地看着黄小龙，心底深处，抑制不住对黄小龙的嫉妒，对黄小龙容貌的嫉妒。

　　特别是当他看到黄家女弟子黄素素对黄小龙一脸花痴样子，更是心生妒嫉。

　　黄家乃是东林省的第一修仙家族，所以黄家弟子一般对外人自称是东林黄家的。

　　整个华夏，提到东林黄家，谁人不知？

　　但黄小龙没有看那黄波，而是对一旁的黄大头道：“他抢了你的雪玉兔？”

　　黄大头没料到黄小龙会突然问自己，不由艾艾道：“是，是的，这雪玉兔，本来是我捕捉的，我父亲气脉破损，需要雪玉兔的血精做药引。”

　　黄小龙脸色淡漠地看着那黄波：“将雪玉兔还回给他。”

　　听着黄小龙那不容置疑的话，黄波怒然而笑：“小子，你是命令我？你他妈算什么东西，别以为你长得像个娘们便了不起，我现在给你机会滚，再多管闲事，你活不过明天！”

　　在这东林省，黄家就是无上霸主，以他的身份，还真没几人敢管他的闲事，就算一些金丹境界的城主，见了他也得称呼他一声黄波少爷。

　　不过，黄波话刚落，突然，便被人扇了一掌，掌力直接扇在整个脸上，黄波本人惨叫一声，抛飞而起，摔落到远处水坑里，溅得全身都是湿泥。

　　泥和血混在一起，黄波惨不忍睹。

　　黄大头，黄素素还有另一个黄家年轻人呆了。

　　三人吃惊地看着全身淤泥的黄波。

　　虽然黄波全身淤泥，但是脸上印着一个巨大掌印，清晰可见，任谁都看得出黄波整个脸都肿了三四倍，由于太肿，黄波已经变得！

　　“你。”黄波惊怒之极，指着黄小龙，不过一张口，便吐了一团东西出来，是一小堆牙齿！

　　他嘴里的牙，被黄小龙扇掉了一半以上。

　　“再多说一句，我将你嘴里剩下的牙全部扇掉！”黄小龙淡然看了对方一眼，说道。

　　这时，那头雪玉兔已经从黄波手中逃脱掉，速度奇快，眨眼便已去了千米，黄大头不由大急，就在他要上前追赶时，黄小龙伸手一摄，只见那只雪玉兔眨眼便回到了黄小龙手里，众人又是一呆。

　　“真气外放？！”黄波，黄素素几人吃惊。

　　只有达到先天宗师以上，才能真气外放，这年轻人，至少是先天宗师以上高手！

　　可是，就算是先天宗师九重高手，真气外放也难以达到千米，要想真气外放达到千米之外，至少得是筑基期！

　　“大，大人。”黄大头看着黄小龙手中雪玉兔，不知如何开口。

　　黄小龙笑了笑，将手中雪玉兔递给对方。

　　黄大头一脸感激：“谢谢大人。”

　　“原来是筑基期高手。”黄波冷笑。

　　筑基期高手对于一些小家族来说是大高手，但是对于黄家来说却不算什么。

　　黄家培养的一些客卿，随便一人都能将筑基期捏死。

　　黄小龙没有看那黄波，对黄大头笑道：“你爷爷是黄济源？”

　　黄大头错愕了一下，说道：“大人，你，知道我爷爷？”

　　黄小龙笑了：“知道，而且很熟。”

　　何止是熟。

　　黄波，黄素素，黄大头四人意外。

　　这年轻人竟然和黄济源很熟！这么说，对方出手，是因为黄济源的原因。

　　“我们走吧，带我去见你爷爷。”黄小龙对错愕中的黄大头道。

　　黄大头回醒过来，继而一脸喜然，兴奋：“大人，你，是我爷爷的朋友？！”

　　黄小龙笑了笑，也没解释。

　　看着黄小龙，黄大头两人远去，黄波脸色阴沉。

　　“黄波大哥，现在怎么办？”另一个黄家弟子黄程问黄波。

　　“先回去！”黄波冷然：“回去后，我们请陈于客卿出手，还有，让人盯紧这小子，别让他逃出东林省就行！”

　　“黄波大哥放心，别说这小子是小小筑基期，就算他是金丹期也逃不了！”黄程讨好笑道。

　　黄素素盯着黄小龙身影，美目闪动。

　　黄波见状，心中对黄小龙更是妒嫉恨然。

　　“素素，我们回去吧。”黄波问黄素素。

　　黄素素点头，回头看到黄波那超级猪头样子，却是忍不住“扑嗤”笑了起来，黄波肿脸了几圈，再配上掉了一半的牙齿，的确是搞笑，连黄程也在努力忍着笑声。

　　黄波脸色涨红。

　　……

　　黄大头带着黄小龙往回路上走，知道黄小龙和他爷爷黄济源相熟后，极其高兴，路上说个不停。

　　“你真名叫黄大头？”黄小龙看着黄大头，笑问，透着亲切。

　　既然这黄大头是他父亲黄济源的孙子，那么就是他侄儿了。

　　不过，他当年离开地球前，只有一个妹妹，难道他父母后来又生了一个儿子？

　　“不，不是。”黄大头听黄小龙问起这事，不由有些不好意思，说道：“我真名叫黄必胜，只因为我头有些大，所以黄波和黄家许多弟子都叫我黄大头。”

　　“不过大人以后叫我黄大头就行。”黄大头又笑道。

　　黄小龙半玩笑道：“黄大头的确是更好听些。”

　　黄大头挠了挠后脑袋，不好意思笑了。

　　随后，黄小龙又问起了父亲黄济源以及母亲王美兰之事，以及这黄大头的父亲之名。

　　待听到父亲黄济源已经接近寿尽，而母亲王美兰同样如此时，黄小龙心中一沉，听黄大头话意，黄济源最多只能再支撑两年，王美兰甚至可能剩下不到一年寿命时，黄小龙既庆幸又害怕。

　　庆幸的是，自己能及时赶回来，害怕的是，自己要是再晚几年回来，父亲和母亲只怕已经？

　　“那你父亲气脉受损是怎么回事？”黄小龙问道。


第3241章 父亲，你儿子回来了

　　听黄小龙问起他父亲黄辰飞气脉受损的事，黄大头不由默然，神情有些低落。

　　黄小龙也不催。

　　默然了一会后，黄大头声音低沉道：“前几年，我父亲被黄宝贵长老派遣去死海执行任务，要猎杀一头筑基期六眼鱼怪，后来被六眼鱼怪围攻，我父亲虽然侥幸逃命，但是身受重伤，气脉受创，破损厉害，这几年，一直卧床不起！”

　　“我父亲只是刚刚突破筑基期，根本不可能猎杀得筑基期的六眼鱼怪，这种任务，根本不可能完成得了，那黄宝贵是故意派遣我父亲去执行这种危险任务的。”黄大头一脸气愤：“他绝对是故意的！”

　　“我父亲九死一生，回来之后，那黄宝贵反而处罚我父亲，说我父亲对家族任务不尽心，将我父亲在地牢关押了一年！”黄大头越说越激愤，越大声：“后来，我爷爷卖尽家当，凑够了一万块下品灵石，给了那黄宝贵后，我父亲才得以出来！”

　　“黄宝贵。”黄小龙念了一句，双眼寒然。

　　这时，黄大头又补充了一句：“他就是那个黄波的三叔！”

　　“哦。”黄小龙有点小小意外。

　　“这个黄波，黄宝贵和黄厚德是什么关系？”黄小龙问道。

　　“黄厚德？”黄大头一时没反应过来黄小龙是问他们黄家家主，因为黄家弟子没人敢直呼他们黄家家主之名，所以，黄大头一时没联想起黄厚德是他们黄家家主之名。

　　待黄大头终于联想起来时，吓了一大跳，慌然转首，扫视了四周看有没有人，赶紧道：“大人，你是说我们黄家家主？”然后又道：“我们黄家家主的名气，可不能随便直呼的。”

　　黄小龙见黄大头惊慌失措的样子，笑道：“要是直呼了你们黄家家主的名字，会如何？”

　　黄大头看了黄小龙一眼，有些尴尬笑道：“是要定罪的！”

　　“定罪？”黄小龙不在意地笑道：“这是黄厚德定的规定？你们不能直呼他名字？”

　　黄大头点了点头。

　　黄小龙笑道：“其实当年，黄厚德和你一样，也有一个外号，叫黄猩猩。”

　　“黄，黄猩猩！”黄大头双眼大瞪，不敢相信地看着黄小龙，仿佛听到什么不可思议的事一般。

　　“不错，叫黄猩猩，而且是我给他起的。”黄小龙笑道，一副大惊小怪的样子。

　　黄大头大张嘴巴。

　　眼前这位大人，给他们黄家家主起名，黄猩猩？！

　　这！

　　“大人，你，你和我们黄家家主也认识？”黄大头不由问道。

　　黄小龙点头，眼有光芒，笑道：“其实我也是黄家的弟子。”

　　黄大头呆了许久。

　　黄小龙和黄大头两人一边走，一边聊，黄小龙得知，黄厚德和黄宝贵关系不浅，黄厚德是黄宝贵的二伯！

　　黄小龙点头，当年他离开时，黄厚德是三兄弟，黄厚德排行第二，这么说，这黄宝贵长老是黄厚德弟弟黄如星的儿子了。

　　而黄波是黄如星的孙子。

　　黄波称呼黄厚德为二爷爷。

　　他离开这些年，黄厚德当了黄家家主，执掌黄家之后，更是对黄小龙这一脉打压和排挤，黄小龙父亲黄济源等人本来该分配的修炼资源，经常故意扣押，没有修炼资源，黄济源最终停在了筑基六重，而黄小龙母亲王美兰才筑基三重。

　　本来，黄大头父亲，即黄小龙弟弟黄辰飞天赋不错，可是在黄厚德一脉的打压下，十年前才勉强突破筑基期，不然，以他弟弟黄辰飞天赋，现在说不定早突破金丹境了。

　　虽然黄大头说得平静，但是黄小龙能想像得出这百年他父亲黄济源等人是活得多么窝囊，活得多么卑微，活得多么低下！

　　由于黄厚德的排挤，打压，他父亲黄济源这一脉，肯定受尽了黄家众人的白眼，受尽了歧视，受尽了不平和不公！

　　父亲母亲，你们放心吧，这些年，你们所受的不平，不公，我会百倍偿还给黄厚德！

　　一个小时后，黄小龙和黄大头站在了一个院子面前。

　　院子不大，只有一两百平方米，门有些旧。

　　黄大头有些“羞赧”道：“这十年，我爷爷因为变卖家产救治我父亲，所以，现在我们只剩下这个院子了！”

　　黄小龙双拳握紧！

　　“你们，这十年，就住在这个院子里？”黄小龙深吸了一口大气。

　　这样的一个院子，堪称破败，就算是普通之人，居住条件都比这个要好，更何况他爷爷黄济源还是黄家的弟子！

　　“你爷爷这样，黄铭难道都不管不顾吗？！”黄小龙怒然问道。

　　看到爷爷黄济源落成这样子，祖父黄铭竟然不管不顾，黄小龙不由怒火。

　　黄大头听黄小龙竟然质问他们黄家老祖宗，吓得脸无人色，慌恐不安。

　　“大头，是谁来了？”这时，院子之内，传出声音，声音很老，很弱，有种随时要断掉的感觉。

　　黄小龙心中一紧。

　　“爷爷，是一位大人，他说他和你相熟，要过来拜访你。”黄大头一听，回神过来，急然推门而入，黄小龙压下心中对祖父黄铭的怒意，然后跟上黄大头，走了进去。

　　“大人？和我相熟？”黄济源显然疑惑的样子。

　　黄小龙走进院子，在院子尽头，看到了躺在木床上晒着太阳的黄济源，黄济源头发发白，脸上皱纹满布，双眼已经老得浑浊，气息微弱，似乎多说几句话便极累的样子。

　　看到父亲变得如此模样，黄小龙心里一酸，眼中一红，一跨步，便已来到黄济源面前。

　　黄济源看到面前的黄小龙，看着黄小龙那记忆中熟悉而又陌生的脸孔，神情大震，继而激动异常，不敢相信地伸出手，双手颤抖，嘴巴大张，舌头僵硬：“你，你是？！”但是接着又停了下来：“不，不会，不可能，你不是！”

　　黄小龙半跪了下来，握着黄济源伸过来的枯瘦的手，泪流出：“父亲，是我，你儿子，回来了！”

　　黄济源一听，颤颤巍巍站了起来，浑浊的双眼，泪水流淌：“你，你真是小龙，你真是我的儿子？！”

　　一旁的黄大头目瞪口呆。


第3242章 终于有希望了

　　黄大头死死地看着眼前这一幕，看着黄小龙，这年轻人，竟然是他失踪已久的大伯！

　　对于这个大伯当年的一些事，他偶然听他爷爷黄济源提起过。

　　这个大伯当年是黄家年轻一辈天赋最好的两人之一，和他们黄家家主黄厚德并称为黄家双龙！

　　可是突然有一天，这位大伯莫名消失了！

　　他爷爷黄济源曾花费无数时间，动用许多人脉去寻找过这位大伯，哪怕是百年过去，他爷爷黄济源也未曾放弃过，但是始终找不到这位大伯。

　　当年，这位大伯，被他爷爷寄以厚望，希望，大伯的失踪，让他爷爷和他们这一脉绝望，痛苦，悲伤。

　　“是的，父亲，我，是小龙，我回来了！”黄小龙握着黄济源那瘦得已经没有肉的手，只觉心里一阵阵伤楚。

　　听黄小龙再次承认，黄济源老泪纵横，其实，他看到黄小龙那一瞬，就已经知道黄小龙就是他失踪百年的儿子，那种血脉相连的感觉，不会错。

　　“好！”黄济源满脸皱纹的脸露出欣慰笑容：“上天垂怜，能让我死之前再见到我儿子，我便是死，也瞑目了！”

　　他本来还有两年生命，能在生命结束之前，见到失踪百年，让他牵肠挂肚的大儿子，他的确是死也没有遗憾了。

　　黄小龙却是紧握着黄济源的手：“父亲，你放心吧，你不会死！”

　　黄济源一怔，以为黄小龙是安慰之言，笑道：“没事，你也不用伤心，生命轮回，人死是再正常不过的事，我的身体我知道，我已经到了油尽灯枯之时，能死之前见到你，我了无牵挂！”说到这，想到小儿子黄辰飞，不由悲然道：“只是你弟弟他！”

　　黄小龙失踪二十年后，他才有这个小儿子。

　　由于黄小龙的失踪，他对这个小儿子黄辰飞是极其宠爱，将对大儿子的爱，全部寄托到黄辰飞身上，本来一切都挺好，但是十年前，他小儿子黄辰飞突破筑基期后，一切都改变了。

　　黄小龙闻言，笑了笑，看来父亲是没相信他说的，不过也是，在他父亲黄济源想法里，他寿元已到了山穷水尽的地步，谁能改变？

　　就算是出窍期高手也没法改变。

　　就算出窍期高手有办法，能延长他的寿元几年，但是，也没有哪个出窍期高手会愿意损耗自己的真元来帮助一个小小的筑基期延长几年的寿元。

　　“父亲，我失踪百年，我现在可是超级大高手。”黄小龙对黄济源笑道。

　　黄济源双眼大亮：“小龙，你，难道已经突破元婴期？和黄厚德一样是元婴期高手？！”

　　元婴期？

　　黄小龙一怔，继而无奈一笑，在父亲意识里，元婴境界就是所谓的超级大高手？

　　看着父亲黄济源还有一旁黄大头那期盼的眼神，黄小龙最终点头，笑道：“是吧。”

　　听黄小龙承认，黄济源神情大振，那老得眼浊的双眼再次落泪，这是喜然落泪，他颤然跪伏地面，泣然：“苍天有眼，我黄济源这一脉，终于有希望了！”

　　元婴境界啊，不管是对于黄家，还是对于整个华夏，那都是超然存在！

　　他黄济源苦寻了一百年，苦等了一百年，终于是等到了！

　　“我黄济源，便是死，也值了！”黄济源又哭又笑。

　　能出一个元婴境界的儿子，便是死，也值了！

　　这可是无上荣耀。

　　黄大头也是喜然，高兴，兴奋，看着黄济源跪伏地面，也跪在地面，抱着黄济源：“爷爷，大伯成了元婴期高手，我们再也不用怕黄宝贵和黄波他们了！”

　　这些年，他可是被黄波欺负怕了。

　　现在，他大伯是元婴期高手，有元婴期高手替他撑腰，他哪还用再怕黄波和黄宝贵他们。

　　黄宝贵虽然是家族长老，但是也只是金丹期而已，按黄家规定，只要黄家弟子突破金丹，就能成为长老，而元婴境界，那就是太上长老了啊！

　　想到黄小龙这个大伯以后会是家族的太上长老，黄大头就激动得全身有些抖。

　　黄小龙看着父亲跪在地上，又是哭又是高兴地笑，黄小龙心中更是酸然，更是愧疚。

　　“父亲，你先起来吧，我先替你延续一下生机！”黄小龙扶起黄济源。

　　黄济源一怔，继而赶紧摇头道：“小龙，别，你不要损耗你的真元替我延续生命了，这样不利于你以后修为，我已是将死之人，哪怕你损耗你的真元为我续命，我最多也只能再活三四年罢了。”

　　黄小龙见父亲寿元都已经将尽了，他仍担心自己，黄小龙心中很暖，他是这个宇宙最幸福的人了吧，三生三世，每个父亲都对他这么好。

　　“父亲，放心吧，就算替你延续生机，我的真元也不会损耗的。”黄小龙说道。

　　黄济源半信半疑地看着黄小龙：“真的？！”

　　“真的！”黄小龙很肯定地点头。

　　经过黄小龙耐心劝说，最终黄济源勉强同意了。

　　黄小龙让黄济源坐下。

　　“就这样坐下就行？”黄济源问道，一般来说，高手替别人延续生命都是要做充足准备的。

　　“就这样就行。”黄小龙点头笑道。

　　待黄济源坐下后，黄小龙伸手一点，逐一在黄济源全身气脉要穴上点了一下，现在，黄济源全身气脉已经枯萎，缩小到了极致，黄小龙要先替黄济源拓宽全身气脉。

　　随着黄小龙将黄济源全身气脉要穴点完后，接着，黄小龙伸手一拍其头顶要穴，黄小龙体内的力量源源不断输入黄济源气脉，然后滋润着黄济源全身。

　　只见黄小龙力量每输入一分，黄济源全身干枯如树皮的皮肤便变得光泽一分，不到十个呼吸，黄济源干枯至极的皮肤竟然变得如同五六十岁中年人的一样了！

　　黄济源原本苍白的头发，竟然重新变得乌黑起来！

　　浑泪的双眼，再次恢复光亮，本来已经瘦到没有几两肉的全身，肌肉竟然开始膨胀。

　　一旁的黄大头目不转睛地看着，看到黄济源转变，揉了揉眼睛，满脸震惊，一脸不可思议，简直就像是看到了世间奇迹。

　　娘咧，这，这真的只是在延续生命吗？

　　他爷爷，好像是在重获新生吧？！


第3243章 重获新生

　　重获新生！

　　没错，就是重获新生！

　　除了重获新生，黄大头找不出其它妥切的形容词。

　　就在黄大头震惊时，突然，黄厚德全身光芒大震，就像是钻石受到猛烈的阳光一样，爆发出了璀璨的光芒。

　　“这，这是？筑基七重！”黄大头双眼瞪得大大的，他已经有许久没有突破的爷爷竟然突破到了筑基七重！

　　三十多年前，他爷爷突破到筑基六重后，便一直停滞在筑基六重后期巅峰，始终无法再突破到七重，现在，十几个呼吸的时间，却突破了！

　　黄济源见自己竟然突破到了筑基七重，也是吓了一跳，继而激动：“我，我终于突破了！”

　　这三十多年，他无一日不期望有一天能突破筑基七重，但是一次又一次失望，始终无法冲破七重壁障，现在他突破，他怎么能不激动？怎么能不惊喜？

　　黄小龙见父亲高兴激动样子，笑道：“才筑基七重而已。”

　　黄济源愕然，不明白黄小龙是何意思。

　　但是接下来，很快，他就明白黄小龙是什么意思了，因为，又十个呼吸后，他全身真气光芒再次大震，竟然是，筑基八重！

　　他，突破到了筑基八重！

　　他原本已经干枯，萎缩到极致的气脉，竟然再次膨胀，再次真气充盈，不，何止是充盈，简直是大河奔涌！

　　这只是二十个呼吸啊，他体内各条气脉的真气竟然浑厚了两倍不止！

　　黄大头双眼更是要多大有多大。

　　“这，不，不不会是真的吧？”他有些不敢相信眼前看到的，这太让人难以置信了。

　　他大伯竟然让他爷爷短短二十个呼吸之间就从筑基六重突破到了筑基八重！

　　见父亲惊呆的样子，黄小龙笑了笑，手掌力量继续灌注而入，很快，黄济源全身再次大震。

　　筑基九重！

　　最终，黄小龙让黄济源停在了筑基九重后期巅峰，才停了下来。

　　黄小龙是何等境界，别说让黄济源突破到筑基九重后期巅峰，便是让其一下子突破到金丹期，凝聚金丹也没什么问题，不过，凝聚金丹很重要，影响到黄济源以后修炼，所以，黄小龙还是缓一缓，等十天后，再助黄济源突破。

　　地球的金丹境界，实力同样有强弱之分，凝聚的金丹品阶越高，战力便越强，金丹有九品，最低是一品，不过九品之上，还有王品，还有至尊金丹，至尊金丹之上，更有仙品金丹！

　　黄小龙几天之后，要替黄济源凝聚仙品！

　　这样，以后黄济源就有望成就天仙！

　　仙品金丹成就天仙的希望比至尊金丹大上一倍以上。

　　当然，黄小龙这些打算，黄济源并不知，他还沉浸在筑基九重后期巅峰的狂喜之中，他不敢相信地看着自己那宛如四十多岁的身体，不敢相信地看着自己全身的变化，不敢相信地催动着气脉内那奔啸的真气。

　　“小龙，我，我已经突破到筑基九重了？”黄济源激动地问道。

　　黄小龙点头笑道：“是的，而且是筑基九重后期巅峰！”

　　“我，我，是真的？！这是真的！”黄济源喜得不知该说什么。

　　筑基九重后期巅峰啊，这是他以前想都不敢想的事情，现在，却是真实发生在他身上。

　　“那我，以后岂不是，有希望突破到金丹境界？”黄济源激动中，问黄小龙。

　　黄小龙笑了，这何止是有希望？简直是百分之百。

　　他刚才已经改造过黄济源全身，就算以后没有他相助，黄济源一年之内，也必能突破金丹境，而且至少是王品金丹，以后修炼到虚仙境界是完全没有问题的。

　　当然，这些，黄小龙没有去说。

　　黄小龙笑道：“是的，父亲，你以后有希望突破到金丹境界，等十天后，我便助你突破金丹，帮你凝聚金丹！”

　　“十，十，十天？！凝聚金丹！”激动中的黄济源吓了一大跳。

　　黄大头见黄济源突破筑基九重后期巅峰，正替黄济源高兴，但是听到黄小龙说十天后帮他爷爷突破金丹境界，同样吓得不轻。

　　黄小龙点头笑道：“没错，凝聚金丹，十天后，爷爷你到时就是金丹期高手了！”

　　黄济源呆了。

　　“小，小龙，这一切，都是真的吧？”黄济源还是有些不敢相信，他怕这一切都是他在做梦。

　　也难怪他会怀疑现在是在做梦，因为发生的一切过于匪夷所思，而且他以前也做过这样的梦，梦到儿子回来了，但是梦醒后，却是更加失落。

　　黄小龙笑道：“当然是真的。”然后打趣笑道：“今晚，你完全可以和老妈大战个三百回合！”

　　“好啊，你这小子，竟然敢打趣起你老爹来了！”黄济源笑骂道。

　　不过说真的，他已经很久没有那个了呀。

　　随后，黄小龙见到了母亲王美兰，王美兰比他父亲先前更加虚弱，寿元已经差不多走到尽头了，只怕支撑不到半年，连说话都说不了，只是见到黄小龙时，王美兰仍然极其激动的样子，浑泪的双眼同样流淌着泪，张口，嘶哑地发出声音，显然是在叫唤儿子，但是又叫唤不出来。

　　黄小龙握着母亲的手，忍着悲伤，如法炮制地替母亲改造全身，同样拓宽气脉，延续生机，在黄济源，黄大头两人注视下，王美兰干枯的全身开始膨胀起来，肌肉恢复，皮肤越来越光泽，头发逐渐乌黑，双眼光亮。

　　很快，王美兰便变回到了四十多岁的样子，王美兰年轻时本来就是个大美人，现在重生，容貌变回，简直是把黄济源都看呆了。

　　王美兰哪还是垂死老妪，分明是一个美丽，高雅，成熟，端庄的贵妇！

　　黄小龙同样让王美兰突破到了筑基期九重后期巅峰才停了下来。

　　虽然自己刚才就经历过，但是黄济源看到黄小龙让王美兰连连突破到筑基九重后期巅峰，还是吓到了。

　　要知道王美兰之前才是筑基三重后期巅峰啊，这才多久，竟然就是筑基九重后期巅峰了？！


第3244章 跟着大伯吃香的喝辣的

　　黄济源震惊王美兰的变化和连连突破，至于黄大头，就更不用说了，黄大头看着黄小龙，几乎是要匍匐地面，眼神崇拜到已经无法形容的地步。

　　最后，黄小龙见到了那个素未谋面的弟弟黄辰飞！

　　黄辰飞的伤势，比黄大头所说的还要严格，何止是气脉受损，全身气脉，已经受损一半，而且连一条腿也都没有了行动的能力，腰也受到重创，这两年伤势恶化，更是躺在床上，很难再下地。

　　哪怕是华夏医术再高明的国医，也很难治愈得了黄辰飞的伤势，不过这对于黄小龙来说却不算什么。

　　同样是二十个呼吸，黄小龙便让黄辰飞的伤势完全痊愈，不仅气脉完全恢复，而且拓宽了数倍，不能行动的右腿也完全可以走动自如，重创的腰部，亦完全恢复。

　　这些年，受伤势折磨，黄辰飞身体一日不如一日，面容憔悴，枯老，头发同样白了一大片，可是现在，同样大变样，看起来也只有三十多岁的样子，英俊不凡。

　　不过，考虑到弟弟黄辰飞的积累不如父亲黄济源和母亲王美兰，所以，黄小龙便只将黄辰飞的实力提升到筑基七重，黄小龙打算让黄辰飞修炼一年，突破到筑基九重后期巅峰后，再助其突破金丹。

　　“大哥！”黄辰飞走下床后，向黄小龙半跪了下来，一脸感激，千言万语。

　　黄小龙将黄辰飞扶了起来，笑道：“都是兄弟，感激的话，就不用说了！”

　　黄辰飞高兴地重然点头。

　　想到黄宝贵，他一脸愤恨：“黄宝贵，你给我等着！”

　　黄小龙拍了拍黄辰飞肩膀：“放心吧，你的仇，大哥替你找回来！”

　　“大哥保证！”

　　黄小龙双眼寒芒闪过。

　　“谢谢你，大哥！”黄辰飞感激道。

　　黄小龙摇了摇手，示意不必说这些客气话。

　　“今天小龙回来，我们要加好菜，庆贺一下！”黄济源大笑道，今天不仅失踪百年的儿子回来，而且他和他老婆寿元得增，实力突破，连小儿子伤势都全部恢复了，他心中高兴，几十年没有这么舒畅了！

　　“好，我今天亲自下厨！”王美兰笑道：“我现在就去买食材！”

　　黄济源将一块下品灵石从怀里掏了出来，迟疑了一下，又将一块取出来，然后一共两块交给王美兰，笑道：“小龙最喜欢吃烤野猪了，去买一头回来！”

　　王美兰一怔，看了那两块下品灵石，最终接下，笑道：“好，我现在就去交易市场！”

　　“母亲，我和你一起去吧，顺便熟悉一下周围环境。”黄小龙笑道。

　　王美兰笑道：“也好，咱母子俩很多年没有一起逛过市场了。”当年黄小龙还没有离开地球前，就经常和母亲王美兰去市场买菜。

　　当年黄家虽然是古武世家，但是黄小龙等人也是凡人，也是要经常去菜市场购置东西的。

　　“奶奶，我也去吧，我帮忙提东西！”黄大头自告奋勇道。

　　王美兰呵呵一笑：“那好，现在的野猪，可是重得很，你到时可别说累。”

　　黄大头咧嘴笑道：“不累不累！一头野猪而已！”

　　于是，黄小龙，王美兰，黄大头三人便出了院子，往附近的交易市场走来。

　　本来，黄济源，黄辰飞两人也要一起去的，不过，王美兰双眼一瞪，说我和儿子，孙子去买菜，你们凑什么热闹，顿时，黄济源，黄辰飞两人就蔫了，乖乖呆着。

　　黄小龙见状，笑了。

　　父亲还是像当年那么怕老妈啊。

　　别看父亲平时很男人，但是老妈双眼一瞪，顿时歇菜。

　　倒是黄辰飞看着黄小龙，王美兰远去背影，不由苦笑道：“老妈也太偏心了吧，我也是她儿子呀。”

　　黄济源笑道：“你老妈当年也是，她是最疼爱你大哥了。”说到这，又道：“走吧，咱俩父子过过招，很久没过招了！”

　　黄辰飞愕然，继而摇手道：“老爹，你现在都筑基九重后期巅峰了，你还是饶了我吧，我现在哪是你对手！要不，你还是等老妈回来你再！”

　　黄济源却是双眼一瞪：“废什么话，快过来。”然后又道：“你躺床上多年，正要好好动动筋骨，这对你有好处，知道不？你以为你老爹闲得！”

　　黄济源已经有几十年没有好好和人过招了，他的双手，实在是痒！

　　他现在是要止痒啊！

　　现在又没别的对象，黄辰飞自然就成了他止痒的目标。

　　最终，黄辰飞一脸苦瘪地成了黄济源止痒的唯一对象。

　　此时，黄小龙，王美兰，黄大头三人已经在数里之外。

　　市场在数十里之外，有些远，黄小龙见黄大头速度实在太慢，便直接用真气带着黄大头一起走。

　　甚至路上，黄小龙一边走一边改造了一下黄大头全身，将黄大头直接提升到先天宗师境界。

　　不过，黄小龙也没提升太多，只是让其突破到先天宗师一重。

　　虽然只是先天宗师一重，但是黄大头也是喜得差点昏了过去。

　　“大伯，我，我真的可以真气外放了？！”黄大头激动得手脚舞动，一时不知该如何表达心中的喜悦。

　　黄小龙没好气笑道：“当然是真的，难道还有假的？”

　　黄大头不好意思笑了起来。

　　王美兰美目尽是笑意，一天之前，对她来说还是地狱，但是现在，却是幸福的汪洋，如果可能，她想永远永远维持现在这个样子。

　　“以后，你就跟着大伯吃香的喝辣的。”黄小龙对黄大头玩笑道。

　　黄大头闻言，却是一脸认真，重然点头：“好的大伯！”然后一脸狂热而崇拜地看着黄小龙。

　　要不是黄小龙看出黄大头性取向没问题，还真是要起全身疙瘩。

　　黄小龙想起一事，问王美兰：“妈，妹妹现在怎么样？”他当年离开时，他还有个妹妹叫黄雯。

　　按说，他父母现在情况这样，他妹妹不可能不知道，就算嫁人了，也要回来照看父母亲吧！

　　“你妹妹她。”王美兰欲言又止。

　　黄大头却是对黄小龙道：“二姑姑她嫁给了哈省林家的弟子林啸天，自从黄厚德当上我们黄家家主之后，林啸天为了讨好黄厚德，便让二姑姑和爷爷，奶奶断绝关系，二姑姑每次要回来探亲，那林啸天便阻拦着，听说还为此囚禁过二姑姑一年半载。”


第3245章 我看到你这张脸就很不爽

　　哈省林家，当年同样是地球的古武世家之一，现在，亦成了华夏的十大修仙家族，而且势力不比东林黄家弱。

　　黄小龙一听，脸色一沉。

　　“还有大伯，你不知道，那个林啸天娶了二姑姑之后，又接连娶了八女，简直就是三妻六妾！”黄大头愤然道。

　　王美兰却是赶紧替那林啸天辩解道：“你离开之后，地球各大联盟已经改变了法律，男人可以多娶。”

　　黄大头道：“奶奶，你别替那个林啸天说好话了，林啸天是什么东西，我们又不是不知道，你们被黄厚德排挤和打压，那林啸天为了巴结黄厚德，对二姑姑并不好，经常给二姑姑脸色看！”

　　王美兰张了张口，但是最终没有再多说。

　　黄小龙脸色寒然：“那个林啸天是谁？”

　　“他是林家长老林景的儿子，不过林景那一脉并不是林家家主那边的，所以林景，林啸天在林家的地位只能算是中等。”黄大头说道。

　　黄小龙点头。

　　像黄家，林家这种传承两百年的家族，要不是家主那一脉，地位一般不会很高，除非这一脉出了天赋极高的天才引起老祖宗注意或者出现元婴级别的高手。

　　元婴境界的高手，对于黄家，林家这样的大家族，都是极其重要的，一旦出现一个，都能将那一脉的地位整个提高，所以这也是黄济源以为黄小龙是元婴境界高手而跪地狂喜泣然的原因。

　　“妈，等过十天，我和你们去一趟哈省。”黄小龙对王美兰道。

　　妹妹黄雯被林啸天阻拦，无法回来，而他父亲黄济源，母亲王美兰等人有几十年没见到他妹妹了，肯定很挂念。

　　果然，王美兰一听，一脸高兴：“真的！好啊，小龙，那我们十天后就去！”生怕黄小龙不去似的。

　　黄小龙点头笑道：“当然是真的。”

　　说真的，他也很想再见妹妹。

　　十天后，他助他父亲，母亲凝聚仙品金丹后，就动身。

　　半个小时后，黄小龙，王美兰，黄大头三人来到了交易市场。

　　现在的交易市场，和当年的菜肉市场已经完全不同，面积极大，更像是一个超级大超市，各种各样的菜样，肉类，其它食材，应有尽有，而且肉类分很多种，有普通家禽，有灵兽，有凶兽，而果更多种，琳琅满目，不下于四五十种，甚至还有几种灵果。

　　灵兽肉，灵果，自然是比其它普通家禽，普通水果的价格要高上许多。

　　交易市场有四层，每层面积有两三万平方米，王美兰带着黄小龙走上第三层，说道：“一般灵兽，灵果都是在第三层，第四层。”

　　“妈，两块下品灵石，够买一头灵兽猪？”黄小龙随意问道。

　　王美兰脸色有些尴尬，看来儿子也看出来了，他们现在身上全部家当全部加起来才几块下品灵石，这次一次拿出两块下品灵石来，已经是极大的奢侈行为。

　　“我们买个头小一点的，应该还是够的。”王美兰迟疑了一下，说道。

　　个头小一点的，两块下品灵石的确够了，但是若没有个头小的呢？一般个头小的灵猪兽很好卖，很快就卖完了。

　　很快，王美兰和黄小龙三人来到了卖灵猪兽的铺位。

　　但是问完了二十几间铺位，都没有个头小的，王美兰脸色有些不自然，对黄小龙道：“小龙，要不，我们？”

　　灵猪兽一般是整个卖，各大铺位不肯砍开半卖。

　　“没事，妈，我们下去买普通野猪就行。”黄小龙对王美兰笑道：“其实，我更怀念当年野猪的味道，等明天我们再来买灵猪兽也行！”

　　日月丹炉内那几十枚凶兽高阶金丹看来要找个银行兑换了，他不需要钱，但是父母需要，而且是急需！

　　不然，是连锅都揭不开了！

　　就在黄小龙，王美兰，黄大头要离开，回到二楼时，迎面走来四个年轻弟子。

　　黄大头看到那四个年轻弟子，脸色微微一变，而且是本能地往黄小龙身后躲，看样子，他是很怵对面四人。

　　“哟，这不是黄大头吗？怎么，黄大头，发大财了，竟然有钱上来三楼买灵猪兽？”中间那个年轻人却是径直向黄小龙三人走来，调侃笑道。

　　另一个瘦一些的年轻人却是恶狠狠一瞪黄大头：“黄大头，长本事了？竟然敢躲我们，还不快滚过来，信不信我现在揍得你比灵猪兽还难看！”

　　其它两个年轻人笑了起来。

　　显然，他们是欺负黄大头欺负惯了。

　　“他们是谁？”黄小龙淡漠地看了四人一眼，然后问黄大头。

　　听黄小龙问，黄大头这才记得有大伯这元婴期高手在呢，胆子壮了起来，说道：“大伯，他们是楚家的弟子！”然后一指中间那年轻人道：“他叫楚张明，他爷爷是楚家的太上长老！”

　　楚家，亦是华夏十大修仙家族，不过总府不在东林省，而是在东林省旁边的南和省。

　　不过像楚家，黄家这样的十大修仙家族，家族产业很大，在华夏联盟许多个省份都有产业，很多直系弟子都被派遣到各地负责各地各大城池的产业，所以，在这见到楚家的弟子也不奇怪。

　　“大伯？”楚张明四人听黄大头称呼黄小龙为大伯，有些意外，看向黄小龙，待看清黄小龙那英俊得不像话的脸，四人和之前的黄波的反应差不多。

　　天下，竟然有这么帅的人！

　　现在，仍然有那些所谓的小鲜肉之类的电影明星，但是与黄小龙相比，那就是丑猪一头。

　　没有理会楚张明四人的眼神，黄小龙问黄大头：“他们经常欺负你？”

　　“是，大伯，每次碰到他们，他们都会拿我当笑料，然后狠揍我一拳，有时是每人两拳，然后才放我走！”黄大头恨然地看着楚张明四人，又道：“他们和黄波关系很好！”

　　黄小龙点了点头。

　　楚张明却是一脸嚣张样子，看着黄小龙：“小子，你是黄大头大伯？我看到你这张脸，就极其不爽。”说到这，一指远处一陀污物：“你现在过去，将你脸钻到那陀污物里面一分钟，我让你离开，不然，我们每人在你脸上划一刀！”


第3246章 这招，我学我大伯的

　　黄小龙看了那一堆污物一眼，那堆污物是灵猪兽各种内脏的混合污物，显然是有人买了灵猪兽之后，懒得回家动手宰杀和清理，所以，便让铺主现场帮忙宰杀和清理了灵猪兽，那些内脏混合物，全部堆到了角落，很大的一堆，有人那么高。

　　上面，落满了苍蝇，沾着灵猪兽内脏的污血，甚至还有不少排便物。

　　“小子，还不快钻进去！”另一个楚家弟子哈哈大笑，然后手中利刀出现：“再不钻进去，我现在便在你脸上划上一刀！”

　　“你！”黄大头愤然。

　　“你们，太过份了！”王美兰也是气怒。

　　这些年，黄大头并没有和她说起这些事，她也是第一次知道黄大头经常受这些楚家弟子欺负，很是气愤。

　　“张明哥，这美妇，挺有味道！”那手中持刀的楚家弟子看清王美兰容貌，双眼一亮，说道。

　　楚张明三人这时也才注意到王美兰的容貌，都是双眼大亮。

　　王美兰穿得极其朴素，刚才几人并没有多看，王美兰虽然看起来有四十多岁，但是经过黄小龙改造之后，皮肤白里透红，浑身上下，有着一股二十多岁女人所没有的特有的丰满，成熟和贵气。

　　黄小龙见楚张明四人模样，脸一寒，对黄大头道：“打断他们双腿，然后扔进那堆污物里面！”

　　黄大头错愕，一时没反应过来。

　　“大伯，你是说我？”他以前是被楚张明四人欺负惯了，他实力远不如楚张明四人，所以从没想过自己有一天能打断楚张明四人的腿！

　　“当然是你！”黄小龙见黄大头傻愣样，没好气道。

　　他看得出，楚张明四人都不过是炼气九重而已，以黄大头现在先天宗师一重实力，收拾四人是绰绰有余了。

　　楚张明四人闻言，转首过来。

　　“打断我们双腿，扔进那堆污物里面？”楚张明哈哈一笑，一指黄大头：“就他？”

　　那个持刀的楚家弟子一脸狠然地向黄小龙走来，手中利刀猛然向黄小龙的脸一劈而下：“小子，看来，你是想让我在你脸上多划几刀！”

　　黄大头见那楚家弟子持刀划向黄小龙，情急之下，双手一拍，顿时，狂风大起，那楚家弟子连刀和人被黄大头拍飞。

　　黄大头一呆，看着自己双手，继而大喜，他这才记起他已经突破先天宗师的事情。

　　“真气外放！”剩下的楚张明三人大吃一惊，不敢相信地看着黄大头。

　　先天宗师高手！

　　可是一个月前，他们见过黄大头，黄大头明明是炼气六重后期，现在，怎么会变成了先天宗师高手！

　　那被黄大头拍飞的楚家弟子从地面爬了起来，吐了一口的血，同样又惊又怒地看着黄大头。

　　“去，将他们双腿打断！”黄小龙对一旁喜然的黄大头道：“是双腿！不是一条！”

　　黄大头迟疑了一下，然后向楚张明四人走来。

　　楚张明四人脸色微微一变。

　　“黄大头，你敢！”那被黄大头拍飞的楚家弟子怒然，手中利刃一指：“你敢再动我们一根汗毛试试！”

　　楚张明冷笑：“黄大头，你现在滚过来，跪下来，向我们陪罪还来得及！不然，我们只要在黄波那里提一下，他有的是办法折磨你！”

　　提到黄波，黄大头双眼一红，身形一闪，极快，眨眼便来到了楚张明面前，一拳轰出，直接便砸在了楚张明脸上，楚张明根本没反应过来便被黄大头一拳轰得倒斜，跌飞出去，砸在墙壁上。

　　楚张明跌落地面时，满嘴满鼻都是血。

　　“张明哥！”其它三个楚家弟子大吃一惊，冲到楚张明面前，扶起楚张明。

　　楚张明被三人扶起来，怒不可遏，他是何等身份，他爷爷是楚家太上长老，他一向受他爷爷宠爱，现在竟然被一向在他们眼里懦弱，仿佛小丑一般的存在给打了！

　　“黄大头，你，你找死！”楚张明怒然大吼：“给我剁了他！”

　　楚家三人纷纷亮出兵刃，向黄大头砍来。

　　见楚家三人同时攻击过来，黄大头一时有些慌乱后退，楚家三人见状，手中兵刃更是一个劲地往黄大头身上攻击。

　　不过，黄大头已然突破先天宗师，而且经过黄小龙力量改造全身，力量，防御，速度，比同境界的先天宗师何止快了两倍，楚家三人不过是炼气九重，又怎么可能伤得了黄大头？

　　黄大头身形飘动，楚家三人根本碰不到其衣角。

　　王美兰见楚家三人围攻黄大头一人，却是大急，便要出手，黄小龙摇头一笑：“妈，我们在一旁看着就行，大头完全可以对付他们四人。”

　　黄小龙看得出，由于黄大头经常被欺负缘故，性格有些懦弱，而要让黄大头重拾自信，就只有让黄大头一一击败曾经的“敌人”，这是必需经历的，不然黄大头会永远活在阴影里。

　　果然，一阵手慌脚乱之后，很快黄大头镇定下来，开始反击，黄大头真气外放，先是一掌拍中其中一人手腕，然后一拳轰中对方胸口，直接将对方轰飞出去。

　　接着，黄大头反身一拳，轰中其中一人后背，将对方轰得倒趴地上。

　　最后一个，黄大头则是一拳轰在对方脸上。

　　解决掉了三人，黄大头向楚张明走来，楚张明脸色终于惊慌失措，后退：“你，黄大头，你，敢！”

　　黄大头冷笑：“你看我敢不敢！”说完，一拳轰在对方嘴角上，将对方轰得吐出一口的牙，说道：“这招，我学我大伯的。”

　　黄小龙汗然。

　　不过早上他的确是刚刚扇得黄波吐了半嘴的牙。

　　楚张明看着那一地的牙齿，心中涌起愤怒，耻辱，杀意，怒指黄大头：“黄大头，我会让你很快就后悔，后悔今天所做的！”

　　黄大头脸色冷然，一脚踩了下去，楚张明惨叫一声，只见左腿被黄大头生生踩断，随后，黄大头如法炮制，将楚张明四人双腿全部踩断，然后依黄小龙之言，将四人扔进了那堆污物之中，任凭四人咆哮，怒吼，嘶叫。

　　看着被自己扔进那堆污物中的楚张明四人，黄大头只觉心中前所未有的舒爽。

　　爽！

　　非常地爽！


第3247章 百年，美人已老

　　在楚张明四人惨叫中，黄大头神清气爽地回到了黄小龙和王美兰身边。

　　“大伯，我打赢他们了！”黄大头一脸兴奋，他从来没有想过会有虐惨楚张明四人的一天！

　　黄小龙笑道：“打赢几个炼气九重，瞧把你高兴的，等你有一天打赢出窍期高手再高兴不迟。”

　　出窍期？

　　黄大头傻眼，然后赶紧摇手道：“大伯，你说笑了。”

　　别说出窍期高手，便是元婴期高手在他眼里，那就是顶了天的存在，人家放个屁都能将他轰死。

　　黄小龙笑了笑，也没解释。

　　经过他之前路上替黄大头改造身体，黄大头打败出窍期高手是迟早之事，别说出窍期，便是以后打败大乘，渡劫期高手也是必然的。

　　王美兰见孙子黄大头赢了，心里自然是高兴，只是同时她担忧道：“小龙，楚张明爷爷是楚家太上长老，我们打败他们四人双腿，只怕楚家不会善罢甘休。”

　　黄小龙闻言，笑了笑：“母亲，你放心吧，不会有事的，有我在呢，别说楚家一个太上长老，便是整个楚家，也不敢动你们一根汗毛，也动不了你们一根汗毛！”

　　这是黄小龙的保证。

　　他以后决不会再让人欺负他父亲母亲，欺负他地球家人！

　　远处楚张明忍住剧痛，狰狞大笑：“小子，现在我让你狂，等我父亲他们到了，你就会连屎都吓出来！”

　　“是吗？”黄小龙淡然：“那我等着！”

　　说到这，右手一弹，只见远处灵兽猪的排便物被弹飞而起，全部砸落到楚张明四人脸上，眼睛，嘴，鼻孔全都是，呛得楚张明四人晕死过去。

　　下了二楼，黄小龙，王美兰，黄大头三人挑选了一头不错的野猪，然后买了许多水果和配菜，这才返回。

　　虽然挑选的野猪不是灵猪兽，所以价格便宜了许多，才花了不到一块下品灵石，还找回了几十个金币。

　　地球现在虽然通用灵石，但是普通肉菜市场，商店也通用铜，银，金币，兑换都是一百制，一个银币等于一百个铜币，一个金币等一百个银币，而一块下品灵石等于一百个金币。

　　所以，黄小龙等人等于才花了几十个金币。

　　回路上，王美兰看着黄小龙，欲言又止。

　　“妈，有什么事，你就说吧。”黄小龙见状，笑道。

　　“小龙，你还记得张予涵吗？”王美兰吞吐道。

　　张予涵！

　　黄小龙心中一颤。

　　这个女孩，他又如何不记得？

　　当年，他和这个女孩相爱至深，她的一颦一笑，仿佛仍在眼前，历历在目。

　　“她，现在怎么样了？”黄小龙装做很轻松地问道。

　　“她现在在东方大学任教。”王美兰回答道，突然又道：“她还没有嫁人！”

　　什么！

　　黄小龙错愕。

　　“她，她还没有嫁人？这么多年了，她一直都？”黄小龙震憾。

　　王美兰点头：“她一直都没有嫁人，你当年失踪后，追求她的世家公子很多，而且她家族也帮她安排了亲事，但是她以死抵制！最终她家族的人也拿她没有办法，随着她年龄增长，也就随她了，后来，她突破金丹境，便进入了东方大学任教！”

　　“不过听说前些年，她已经突破到了元婴境，现在是东方大学教导主任呢。”王美兰感慨道：“你应该去看看她，其实她一直在等你，别人不知道她不嫁的原因，但是我和你父亲却是知道。”

　　黄小龙点头，心中复杂得很。

　　他实在没有想到张予涵竟然还没有嫁人，若是张予涵当年嫁人，现在也早就有玄孙女了。

　　百年，美人早已暮老。

　　黄大头听奶奶王美兰说东方大学教导主任张予涵竟然是和自己的大伯那个？不由目瞪口呆。

　　“大伯，你和那个张予涵大人？”黄大头有些不敢相信。

　　黄小龙见黄大头神情，不由笑问：“张予涵很出名？”

　　黄大头却是重然点头，一脸很认真地道：“很出名！这张予涵大人是九级灵脉，而且参悟出了东方大学根本没有人参悟成功的青帝秘典，而且曾经打败了两头同境界的元婴期凶兽的联手！”

　　随后，黄大头又一一说了许多关于张予涵的事迹。

　　东方大学乃是华夏联盟第一学府，张予涵担任东方大学教导主任，再加上其实力和天赋，在整个华夏都是有很大的名气。

　　黄小龙听完张予涵事迹，突然问王美兰：“娘，这些年，张予涵没有来看望你们吗？”

　　以张予涵地位，若是肯相助他父亲黄济源几人，他黄济源几人至少也不会过得像现在这样困难。

　　王美兰知道黄小龙心中想法，解释道：“你失踪的前几十年，张予涵一直都来看望我们的，只是后来她突破元婴境界后，执掌东方大学教导主任，实在繁忙，才没有来，而且，每次她来看望我们，就会想起你，就会黯然落泪，是我们怕她触物伤情，所以叫她没来的！”

　　黄小龙默言，没有开口。

　　“小龙，这事，真怪不了予涵！”王美兰又道。

　　黄小龙点头，心中一叹，其实，他又有什么资格去怪罪张予涵呢，他失踪百年，对方一直没嫁，反而是他黄小龙负了人家。

　　他在异界都已经成家，而且不止一个妻子。

　　回到院子，黄小龙便看到了弟弟黄辰飞那对熊猫眼，黄小龙错愕，黄辰飞一脸苦闷解释道：“是父亲手痒，硬拉着我过几招，而且那老头专门使用双龙掏珠这招，而且专门掏我的眼睛！”

　　黄小龙，黄大头哈哈大笑。

　　王美兰笑着瞪了黄济源一眼：“好啊，你长能耐了不是，既然现在这么有本事，那你和小龙也切磋，过几招给我们瞧瞧眼。”

　　黄济源吓了一跳，赶紧摇手：“小龙刚回来，脚拳无眼，还是不切磋得好，免得伤了我们父子的感情！”

　　黄辰飞嘀咕道：“你就不怕伤了你小儿子的感情。”

　　黄济源瞪了黄辰飞一眼。

　　众人呵呵一笑。

　　当晚，众人便在院子中间架起篝火，开始烤野猪，黄小龙亲自动手，翻动着，和黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头几人围坐在一起，很温馨，暖烘烘的。


第3248章 以后大伯保证

　　看着黄小龙熟练地翻动着野猪，而且技巧极其高明，黄济源，王美兰几人不由惊奇。

　　“大哥，你离开这百年，不会是师从了哪位御厨吧？”黄辰飞忍不住问道。

　　黄小龙笑道：“当然！没有！”一顿道：“不过是熟能生巧而已，有一些年，我外出历练，经常烤肉吃！”

　　何止是一些年，而是很多很多年！

　　异界凡人界时，和修罗门费候等人，异界神界时，和金角小妞等人，然后到了异界圣界！

　　黄小龙也没动用体内真火，只是用篝火来烤烧，很快，野猪散发出了迷人的肉香味，从野猪身上，不断滴落出一滴滴脂油，把黄辰飞，黄大头馋得口水直吞。

　　连黄济源也是喉咙耸动不已。

　　“小龙，好了没有？”黄济源催道。

　　黄小龙见几人馋样，笑道：“快好了，还有几分钟！”

　　闻着野猪散出来的那种特有的香味，黄小龙有些迷醉，还是当年那种味道，真是怀念哪。

　　而王美兰也趁着黄小龙烤野猪的期间，下厨炒其它小菜。

　　待黄小龙的烤野猪烤地时，王美兰的其它小菜也炒好了，十几个小菜，满满的一桌，而桌子中间，则摆放着黄小龙的烤野猪，金灿灿的，香味扑鼻。

　　“好香啊！”黄大头舌头上下咂着：“要是天天有这么丰盛，那就好了！”

　　在他记忆里，从来没有这么丰盛过，哪怕是过年过节也没有。

　　黄济源，王美兰，黄辰飞三人脸色有些尴尬。

　　黄小龙却是对黄大头笑道：“瞧你那没出息样，以后大伯保证，天天都会比这个更丰盛的！”

　　黄大头双眼一亮：“真的，大伯！”

　　黄济源也都双眼光芒，笑道：“你忘了你大伯是元婴期高手？按照家族规定，元婴期的太上长老，每个月都可以领取一千块下品灵石的！”

　　每个月！

　　一千块！下品灵石。

　　这的确是一笔很大的数目了。

　　若按当年地球的物价，就相当于一百万人民币了。

　　王美兰也是美目笑意，对黄小龙道：“小龙，我们明天便和你一起去家族总府祠堂，认祖归宗，只要家族总府的诸多太上长老证实你现在已经突破元婴境，你以后就是家族的太上长老了！”

　　“家族总府祠堂？”黄小龙却是摇头：“我不去！”

　　什么认祖归宗，对他来说，根本不需要的事。

　　王美兰一听，急了：“小龙，你别意气用事，只要你当上我们黄家太上长老，除了每一个月能领取一千块下品灵石，还有其它许多福利呢，更可以掌控家族麾下一些产业！”

　　黄小龙看着一脸焦急的母亲，笑道：“妈，区区一个黄家太上长老罢了，我根本不在乎，别说一个黄家太上长老，便是这黄家家主之位，我都没放在眼里，到时就算黄铭那老家伙让我坐黄家家主之位，还得看我心情呢。”

　　黄小龙说的是实话。

　　但是黄济源，王美兰，黄辰飞几人却是听得大吃一惊。

　　黄家家主之位！

　　他们还真没想到黄小龙到时可以当上家主之位这个问题，黄家元婴境界高手有十几个，要想当上黄家家主之位，并非突破元婴境界就行，突破元婴境界后，要想当上黄家家主之位，就必须打败黄厚德才行。

　　而且打败黄厚德后，要得到老祖宗黄铭首肯才能当上黄家家主。

　　这太难了。

　　黄厚德本身就是元婴六重高手，要想打败他，谈何容易，而且黄厚德极得老祖宗黄铭欢心，黄铭又怎么可能废除其家主之位，让它人去当？

　　家族中，不乏有元婴七重甚至八重高手，可是，也只是居于太上长老之位，听从黄厚德命令，因为黄厚德背后有黄铭这个出窍期的老祖宗撑腰呢。

　　吃惊黄小龙的想法后，黄济源赶紧道：“小龙，老祖宗的名字，不是我们能够直呼的，你以后在它人面前，要切记！不然传进家族执法堂那里，就是重罪！”

　　黄小龙笑了笑，也没和父亲在这个问题上讨论下去，笑道：“先不说这些了，这烤猪，热气已去，我们现在开动，正好！”

　　“大哥说的是，爹，娘，我们坐下吧，我肚子都饿扁了。”黄辰飞笑道。

　　众人坐下。

　　黄济源笑着切下一条大猪腿，递给黄小龙：“我记得你最喜欢吃猪腿，而且是前腿！”

　　黄小龙也没客气，接过便大咬了一口，肉汁溢开，满口都是香：“好吃！”黄小龙由衷赞叹道。

　　在异界，什么琼浆玉液，都比不过这家族的烤猪味道。

　　“要吃就多吃点。”王美兰笑意盈盈，疼爱地看着这个大儿子，然后往黄小龙碗里直夹菜：“这些小菜，都是你爱吃的，今天你得全部吃完！”

　　黄小龙看着桌上满满的一桌菜，一脸夸张道：“啊，那我这个大高手岂不是要被撑死？妖兽杀不死我，却被菜撑死，传出去那岂不是被人笑死？”

　　黄济源，黄辰飞，黄大头都是大笑。

　　王美兰戳了一下黄小龙额头：“就你贫嘴，快吃，今天不吃完，你不准起桌！”

　　黄小龙露出苦憋脸。

　　几人边吃边谈，黄小龙问起了祖宅变卖的事情，也就是当年他居住的地方。

　　听黄小龙问起祖宅的事，黄辰飞一脸愧然，说道：“都怪我，要不是我，父亲也不会变卖祖宅，家里的祖宅也不会落到它人手里！”

　　黄大头却是一脸愤然地对黄小龙道：“大伯，你不知道，本来我们祖宅至少价值十万块下品灵石的，但是黄宝贵放出风声，不准它人前来购买，逼得我们不得不五万块下品灵石卖给他朋友，那个宇通飞船公司的陈谧！”

　　“哦，宇通飞船公司？”黄小龙问道。

　　黄济源点头：“宇通飞船公司是国际公司，是地球十大飞船公司之一，也是地球五百强企业，这陈谧是宇通飞船公司驻华夏联盟分部的总经理，而且这陈谧还有其它身份背景，他有个大哥是华夏联盟政府的高层！”

　　“嗯。”黄小龙一脸平静，然后问道：“黄厚德，现在可在黄家总府？”


第3249章 东海兽潮

　　黄济源，王美兰，黄辰飞已经许久没出院子，所以不知外面之事，黄大头回答道：“没有，听说黄厚德前几天就去了京城！”

　　“哦，去了京城！”黄小龙，黄济源，王美兰，黄辰飞几人都是意外。

　　黄大头点头：“是，听说东海那边凶兽犯境，而且这次兽潮很大，联盟政府高层召集了华夏修仙各大家族家主，几乎是上得了台面的各大家族家主都去了！”

　　“黄厚德，只怕要一个月才能回来吧。”黄大头道，其实黄厚德什么时候回来，他也不敢确定，这只是他估测罢了。

　　黄辰飞却是眉头一皱：“东海的兽潮又犯境了？竟然召集了所有修仙家族家主？看来这次兽潮的确很大！”透着担忧。

　　黄小龙问道：“东海的兽潮经常犯境？”

　　黄辰飞点头：“是，一般几年就会犯一次，我们毗邻东海，而东海又是凶兽聚集之地，这也是没法的事，不过联盟边境有我们大军镇守，一般来说，不会有大问题，像这次联盟要召集各大修仙家族家主，还是第一次！”

　　“听说老祖宗也去了东海了！”黄大头又道。

　　“什么，连老祖宗都去东海了！”黄济源几人吃了一惊，黄济源一脸严肃：“要是连老祖宗都去了东海，那就真是大事了！”

　　一般来说，出窍期高手不会轻易出行。

　　能引起出窍期高手前往，那就是天大的事。

　　虽然意外连黄铭也去了东海，但是黄小龙也没放在心上。

　　黄小龙陪着家人边吃边聊，聊黄家的事，聊地球的事，聊了许多许多。

　　这一顿，足足吃了一个下午。

　　黄小龙真的将这满满一桌子菜，全部解决掉，不浪费丝毫，毕竟这可是他母亲亲自下厨做的。

　　当然，黄小龙没有被撑死。

　　宴席散去。

　　已是夕阳西下。

　　夕阳的光辉，照映着院子，照映着黄小龙。

　　黄小龙凌空而立，看着天边的夕阳的光彩，感叹道：“很美！”

　　他第一次发现，原来地球的夕阳是如此之美。

　　而且夕阳的光辉很柔和，照映的四周天空，色彩斑斓，让人永远都看不厌。

　　黄大头站在院子下面，看着凌空而立的黄小龙，满脸羡慕，崇拜，金丹期虽然可以飞行，但是也只有元婴境界才能凌空而立，凌空而立，俯瞰天地，恣意人生，这是多少人梦寐以求之事。

　　“想不想上来？”黄小龙的声音突然从上面传了下来。

　　黄大头一怔，继而重然点头。

　　黄小龙单手一挥，黄大头只觉一股柔和的力量便托着自己飞了起来，然后来到了半空，黄大头吓了一跳，一会后，终于勉强站稳。

　　黄小龙静静地看着天边的夕阳，没有开口，黄大头见状，也不敢出声。

　　“等你以后突破元婴境界，你到时最想做的是什么？”黄小龙开口。

　　黄大头愣了，这个问题，他还真的从来没有想过，因为，在这之前，他从来没有认为自己有一天能突破元婴境。

　　要突破元婴境界太难了，就算许多天生七级灵脉甚至八级灵脉的天才都无法突破元婴境界，而他，不过是天生五级灵脉罢了。

　　“大伯，以后，我，怕是不能突破到元婴境界吧。”黄大头有些吱唔道。

　　黄小龙一笑，这小子怕是还不知道经过他改造后，他的天赋已经远远超越所谓的十级灵脉天才了。

　　别说十级灵脉，便是王级灵脉，至尊灵脉，仙级灵脉都比不上黄大头现在的天赋。

　　“你就假设，有一天你真成为元婴期高手了，你最想做的是什么。”黄小龙问道。

　　黄大头迟疑了一下，说道：“我最想做的，便是娶谭薇！”

　　“哦，谭薇？”黄小龙兴趣笑问。

　　黄大头被黄小龙看得有些不好意思地挠头：“我，我喜欢那个谭薇！”

　　黄小龙笑道：“喜欢一个人，没什么不好意思的，这个谭薇是哪里人？”

　　“她是我们东林省谭家的直系弟子！”黄大头解释道，说到这，脸色有些复杂，一脸缅怀道：“她很美，特别是那双眼睛，仿佛会说话似的，十年前，我看到她第一眼，便喜欢上了她。”

　　黄小龙问道：“那她喜欢你吗？”

　　黄大头脸色有些涨红，吃吃道：“等我突破元婴期，我想，她会喜欢我吧！”

　　黄小龙眉头一皱，看来是自己这个侄儿单相思？

　　随后，黄小龙问起了黄大头与这谭薇是怎么相识的，原来，十年前，这谭薇随其父母来黄家拜访一位黄家长老，后来遇到黄波几人欺负黄大头，便出手替黄大头解了围，也正是那次，黄大头便对这谭薇？！

　　黄小龙摇头一笑。

　　“你们就见过一次？”黄小龙问道。

　　黄大头脸有些红，说道：“不，不是，当时她在这边呆了半个月，我后来又遇了她几次，和她成了朋友，前几年我去涞新城，又碰到了她。”

　　“你觉得，你突破元婴境界，成为元婴期高手，才配得上她？”黄小龙问道。

　　黄大头期期艾艾道：“她天赋很好，是谭家年轻一辈天赋最好的，现在已经是金丹期高手，而且她婚事，由她爷爷做主，她爷爷是元婴九重高手，曾说要娶谭薇，得元婴境界的高手才行。”

　　黄大头声音弱了下去：“只是，她是谭家直系弟子，而且受她爷爷宠爱，要娶她，聘礼肯定不低，至少要十万下品灵石吧！”

　　十万下品灵石！就算是以前，他们这一脉也都拿不出来，更别说现在了！

　　黄小龙拍了拍其肩膀，道：“十万下品灵石而已，等你真要娶那谭薇，聘礼的事，你不用担心，大伯替你出了。”

　　黄大头一愣。

　　“地球现在最大的银行是哪个银行？”黄小龙语气一转，问道。

　　“是瑞士银行！”黄大头不假思索，回答道。

　　黄小龙意外，没想到当年的瑞士银行还在，问道：“瑞士银行在我们东林省有没有分行？你明天带我过去，我有点东西要兑换。”

　　他要去将那几十枚凶兽高阶金丹兑换了，有两千多万块下品灵石，足够解眼下燃眉之急了。


第3250章 应该是整个银河系第一吧

　　“好的大伯，瑞士银行分行就在我们东林省的涞新城！”黄大头点头道，至于黄小龙要兑换什么东西，他也没问，不过也没太在意。

　　“哦，涞新城？”黄小龙笑道：“说不定明天，我们还能碰到那谭薇。”

　　黄大头一怔，这个问题，他刚才还真没想过，现在黄小龙提起，他不由心速加快起来，只是，眼神又有些迟疑，或者退缩，在某方面的退缩。

　　“有大伯在呢。”黄小龙眼神鼓励道：“以后天塌了，大伯帮你顶着，不过爱情和幸福，需要你自己去争取，这个大伯可帮不了你。”

　　黄大头深吸了一口气，重然点头：“我知道了大伯！”眼神坚定起来。

　　“大哥，你以后就睡我房间吧。”黄辰飞从房间出来，对黄小龙道。

　　院子只有三个房间，之前是黄济源，王美兰一间，他一间，他儿子黄大头一间，本来刚刚好，但是现在黄小龙回来了，房间显得有些不够了。

　　“不了，我在这上面，打坐一晚就行！”黄小龙笑道。

　　他说的是一晚。

　　因为明天去瑞士银行兑换了灵石之后，他打算将祖宅买回来，并且挨着祖宅多买一座大府邸。

　　堂堂创世之子，要是连一座府邸都没有，那就太掉价了吧。

　　黄辰飞听黄小龙说要在半空打坐通晚，不由道：“不用，大哥，你以后就睡我房间，总不能以后每晚都在半空打坐过吧，我以后和黄大头挤一个房间就行。”

　　黄小龙笑了笑，摇手：“我说不用就不用，明天我和大头去一趟瑞士银行东林分行，兑换灵石，然后购置房子，明天我们就直接搬过去。”环视院子：“明晚，我们就不用住这里了！”

　　“什么？！大哥你要买房子！”黄辰飞大是意外。

　　黄大头也是吃了一惊。

　　“小龙，你要买房子？”这时，黄济源和王美兰也从房间出来，王美兰开口道：“现在我们化洲城的房子可不便宜，市中心一百平的套房，就要两三万块下品灵石呢，像我们这种地理位置很偏僻的院子，也得一万多下品灵石呢。”

　　至于市中心的那些别墅，王美兰没说。

　　那些别墅，哪怕是家族一些长老也难以购买得起，对于她来说，就更是天价了。

　　黄小龙笑道：“放心吧，娘，从明天起，你们不用再担心钱的问题。”

　　黄济源也没多想，闻言，笑道：“小龙要买房，对于我们家来说，这可是天大的喜事啊，明天等小龙买了房，我们买一头大的灵猪兽，好好庆贺一下！”

　　对于黄济源来说，买一头大的灵猪兽，那就是最好的庆贺方式了。

　　“对对对！”王美兰也是喜逐颜笑：“到时，我们还要买几斤灵果！”

　　黄大头双眼大亮：“我最喜欢吃金焰果了，奶奶，到时我们买金焰果！”

　　金焰果是市场上的灵果之一，味极美，而且可以滋养肉身，有诸多功效，是地球现在最受欢迎的灵果之一，当然，价格也是不菲，黄大头长这么大，就只吃过一次。

　　王美兰笑道：“好，那我们到时就买一斤金焰果！”

　　整个院子因为黄小龙要买房子的事而再次喜气洋洋。

　　黄小龙笑着，很享受这种感觉。

　　市中心的套房？

　　黄小龙笑了笑。

　　由于黄小龙坚持在半空打坐，所以黄辰飞便只能睡房间。

　　夜色很美，笼罩着黄小龙。

　　黄小龙凝视着茫茫夜空。

　　这次回来地球，除了见地球家人，最重要的，便是找盘古斧，这黄小龙当然没忘记，不过，要找盘古斧，不能动用大世界之力，更不能动用道魂之力，而且受盘古布置的恐怖大阵的压制，他现在只能将实力压制在相当于虚仙九重后期巅峰，所以，要找盘古斧，只能动用地球世俗的力量了！

　　一夜过去。

　　阳光明媚。

　　黄小龙从半空站了起来。

　　一会后，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人相继醒来。

　　黄小龙从半空落下身。

　　“小龙，去涞新城，你要多加小心！我知道你是元婴期高手，但是经过兴安山脉时，最好是绕过兴安山脉行走。”王美兰嘱咐道：“兴安山脉凶兽盛行，很危险。”

　　黄小龙点头，称知道了。

　　王美兰又嘱咐了黄小龙路上需要注意的不少事情，就好像黄小龙是第一次出远门一样。

　　黄小龙一脸无奈。

　　黄大头道：“奶奶，大伯是元婴期高手，你孙儿我才先天宗师一重呢，你该嘱咐的人是我对对！”

　　王美兰瞪了黄大头一眼：“我和你大伯说话，小孩子不要多嘴！”

　　黄大头神情苦瘪。

　　黄济源和黄辰飞两人相视，眼中有笑。

　　足足几分钟后，黄小龙和黄大头才出了院子，不过离开前，黄小龙随手一点，黄济源几人只觉四周空间气流波动了一下。

　　“爹，娘，我刚才给院子布置了一个阵法，这是控制阵法的玉佩，你们带在身上，以后即便遇到有人攻击你们，只要你们呆在这院子附近，就不会有事！”黄小龙取了三块玉佩出来，给了黄济源，王美兰，黄辰飞一人一块。

　　然后，黄小龙取了三人一滴精血，炼入玉佩之中。

　　“你，你也会阵法？刚才就那样一点，已经布置好了？”黄济源看着手中玉佩，显然是不大相信黄小龙刚才那样一点就布置好阵法了。

　　现在阵法师，可是地球各宗各家族的香饽饽，要是出了一个高明的阵法师，各大家族都是当小祖宗一样供着。

　　不过，在黄济源想法里，就算是再高明的阵法师，也不可能随便一点，就将阵法布置好了吧？

　　黄小龙笑道：“以我现在的阵法水平，应该是整个银河系第一吧。”

　　别说整个凡人界银河系，便是整个盘古世界，能高出黄小龙的，只怕也只有鸿钧那老头了。

　　“整个银河系？”王美兰笑骂道：“你这孩子，这次回来是越敢说大话了，你怎么不说你是世界第一？”

　　一会后，在黄济源，王美兰三人相送下，黄小龙和黄大头离开了化洲城。

　　就在黄小龙离开化洲城时，黄家总府之内，黄波将一件包装精美的盒子递送给黄家客卿陈于，说道：“陈于客卿，这里面是你一直想要的龙吟玉，我想请你帮我出手对付一个人！”


第3251章 你买得起吗你？

　　“哦，龙吟玉！”陈于双眼大亮。

　　这龙吟玉，蕴含着凶兽蛟龙的龙气，虽然不多，但是对于金丹期强者的修炼很重要，一块价值一千下品灵石。

　　陈于将盒子打开，果然看到了一枚巴掌大小的，流动着淡淡红光的玉，正是龙吟玉。

　　“你要我出手对付谁？”陈于缓了缓，也没收下，也没拒绝，笑眯眯问黄波：“黄波少爷要对付的人，只怕不简单吧？”

　　特意看了黄波仍然肿得像半个猪头的脸。

　　黄波暗骂了一句老狐狸，然后将昨天发生的事，说了一遍，他也没有隐瞒，将事情经过原原本本说了。

　　“哦，真气外放，达到千米？”陈于有些讶然。

　　“不错！”黄波说道：“虽然对方真气外放千米，但是对于陈于客卿你来说，却算不得什么吧，以陈于客卿你的金丹实力，完全可以外放到两千米之外，呼吸之间便可打败那小子！”

　　陈于点头，笑意盈盈：“你也不用拍我马屁，对方真气外放能达到千米，至少是筑基期高阶了，要收拾一个筑基高阶，不是那么容易的。”

　　“不知黄波少爷想怎么收拾那小子？”陈于问道，也没将那龙吟玉收下。

　　黄波沉声道：“我要你打断他双手双脚，而且是让他永久性无法恢复的那种！”

　　陈于却是笑道：“既然那人是那个黄大头的大伯，那么就是你们黄家的人了，你现在让我打断一个筑基高阶的黄家弟子的双手双腿，到时你们黄家执法堂的人过问起来，这个后果我也不好承担哪！”

　　黄波眼中隐有怒意，这陈于，贪得无厌的老家伙！

　　迟疑了一下，他又取出一块龙吟玉，递给陈于：“两块龙吟玉，够了吧？”

　　陈于接过，然后两块龙吟玉一并收入怀中，笑道：“好，既然黄波少爷这么爽快，那这个仇，我便替黄波少爷报了！”

　　“不过，我要加一个条件，将那小子双眼挖了！”黄波加了一个条件。

　　黄小龙害他不见了两块龙吟玉，他对黄小龙更是恨得牙痒。

　　陈于迟疑了一下，点头：“可以，不过，只要将那小子双手，双腿打断，双眼挖掉就行了，是吧？我怎么做，你不能干预！”

　　“行！”黄波点头，他知道陈于的意思是想做得神不知，鬼不觉，到时不留下任何证据，这样黄家执法堂的人也无从追查。

　　他也乐得陈于这样做，这样他也会省去不少麻烦，不然事情败露，陈于被查，他也要被问责。

　　“不过，你要尽快，最好是三天内出手！”黄波道：“我不想等太久！”

　　“行！”

　　……

　　半个小时后。

　　黄小龙和黄大头来到了一片巨大的山脉。

　　“这就是兴安山脉？”黄小龙问黄大头。

　　黄大头回答道：“是，大伯，我们还是绕开走吧，虽然路途远点，但是最多多上一个小时的路程，这兴安山脉有金丹九重后期巅峰的凶兽，实力不弱于许多元婴一重境界的高手，而且凶兽一般群居！”

　　黄小龙淡然一笑：“不用，我们直接从这兴安山脉上空飞过去！”

　　黄大头还没来得及开口，便被黄小龙带着飞上了兴安山脉高空，然后直接进入了兴安山脉。

　　黄大头吓了一大跳：“大伯，我们还是快点出去吧，兴安山脉甚至可能有元婴期凶兽呢，听说几十年前，这里曾经就出现过一头元婴期的凶兽，应该是从东海那边过来的，后来呆在了兴安山脉修炼！也不知是真是假！”

　　黄小龙笑道：“要是真的，那更好！”

　　一枚元婴期凶兽的元婴，价值比凶兽高阶金丹要高上十倍！甚至不止！

　　“大伯，就算我们真要穿过这兴安山脉，也不要在高空飞行，在高空飞行太危险了，很容易受那些凶兽攻击！”黄大头急然道，急得额头直冒汗。

　　在兴安山脉上空飞行，这简直是不要命了。

　　就算是元婴期高手，也不敢在兴安山脉上空飞行，到时引得凶兽群起围攻，就算元婴期也难以逃得掉。

　　仿佛印证了黄大头的话一般，只见数道巨大身影冲天而起，向他们两人扑杀过来。

　　这数道巨大身影，口吐金丹，赫然都是金丹期凶兽。

　　见数头金丹期凶兽同时扑杀过来，黄大头哪见过这种大场面，吓得腿脚发软，不过，就在这几头金丹期凶兽扑杀到他们面前十米外时，也没见黄小龙如何动手，只见那数头金丹期凶兽突然爆炸开来。

　　黄小龙单手一摄，将数枚金丹收进手中。

　　黄大头呆滞。

　　黄小龙带着黄大头继续向前飞行。

　　几乎每过几分钟，便有金丹期凶兽攻击他们，让黄大头奇怪的是，攻击他们的，全都是金丹期，而且看样子都是金丹高阶？

　　待他们穿过兴安山脉时，黄小龙手里又多了十二枚金丹高阶凶兽的内丹。

　　黄大头看着黄小龙手中那十二枚高阶金丹，震惊之余，忍不住喉咙干燥，这可是数百万下品灵石！

　　黄小龙见黄大头那双眼发光的眼神，淡然笑道：“可惜，那头元婴期凶兽没在兴安山脉，看来是离开了。”

　　黄大头顿时千言万语。

　　穿过兴安山脉，没有多久，两人便来到了涞新城。

　　涞新城是东林省的一级城市，很是繁荣，飞船，高速电动汽车随处可见，地球经过百年发展，所有汽车都已经电动化，黄小龙甚至看到了不少熟悉的汽车标志，如宝马，如奔驰，如丰田，如哈弗，长城等。

　　黄大头看着那些高速电动汽车，飞船，一脸羡慕样。

　　现在这些高速电动汽车，价格很高，一辆一般要数千块下品灵石，至于飞船，那价格就更高，黄大头一直想拥有一辆，但是一直都买不起。

　　黄大头盯着停在前面几米外的一辆黄色的越野宝马，更是一瞬不瞬。

　　“你喜欢这越野宝马？等下去瑞士银行兑换了凶兽内丹，大伯给你买辆，咱俩一人一辆！”黄小龙笑道。

　　黄大头大喜：“真的？谢谢大伯！”

　　“从哪个乡下来的土包子，你知道这种越野宝马要多少灵石吗？你买得起吗你？”就在这时，从远处走过来一个身材高大的年轻人，对方搂着一个娇艳的女的。

　　黄大头看对方袖口上的一个图纹，脸色微微一变：“是邹家的人！”

　　邹家，同样是华夏十大修仙家族，不过比黄家势力更强，实力更大，能进前五，黄家还进不了前五。


第3252章 全部是高阶金丹

　　那邹家弟子见黄大头认出自己身份，更是一脸得意，扬了扬脸，倨傲道：“告诉你们，这辆越野宝马，是宝马最新款，高动力，最高速是三千多公里！价格是六万三千五百块下品灵石！”

　　“听清楚了，是六万三千五百块，下品灵石！不是六千块下品灵石！”

　　“像你们这种乡巴佬，就算拼命赚一辈子，也存了这么多灵石，别说买这辆越野宝马，你们连个车胎都买不起！”

　　黄大头不由羞怒。

　　那邹家弟子搂着妖艳女经过黄小龙和黄大头面前时，又道：“站远点，别弄脏了我的车！”然后一脸傲然打开车门。

　　倒是那妖艳女，看到黄小龙那英俊得不像话的脸，不由呆了呆。

　　很快，汽车发动，扬长而去，也不知对方是故意的还是有意的，汽车发动瞬间，卷起强大气浪，冲向黄小龙两人。

　　黄大头愤然之下，给了对方一个中指。

　　不过对方和车早已去远，消失无踪，速度果然是惊人。

　　“我们走吧，去瑞士分行。”黄小龙却是脸色淡然，说道。

　　黄大头带着黄小龙往瑞士分行走去。

　　一会后，当黄大头带着黄小龙来到瑞士分行大门口时，只见一辆黄色越野宝马正停在那里，而且车牌和刚才那辆一模一样。

　　“又是那辆，还挺巧。”黄小龙嘴角噙笑。

　　果然，当黄小龙两人走进瑞士分行那足有五六百平方米，富丽堂皇的大厅时，在人群中看到了先前那个邹家弟子。

　　那个邹家弟子仍然搂着那个妖艳女子，站在瑞士分行的贵宾窗口，似乎是在取钱，而且看起来数额较大的样子。

　　瑞士银行是地球现在最大的银行，要成为瑞士银行的贵宾，条件要求很高，至少要得一百万下品灵石才行，一百万下品灵石按百年前地球的算法，那就是十亿了。

　　所以，那邹家弟子，也的确算得上是土豪一个。

　　黄小龙看了对方一眼，然后往大厅接待台走来。

　　“先生，不知你要办理什么业务？”虽然黄小龙两人穿着普通，但是接待台的小姐很有礼貌地问黄小龙。

　　对方金碧蓝眼，是个外国妞，有一米七的个子，笑起来很迷人，对方看着黄小龙，美目闪过一丝光芒，显然还是第一次见到长得这么帅的华夏男子。

　　“我需要兑换点东西，要找你们分行行长！”黄小龙说道。

　　一般来说，一百万下品灵石以上的兑换，足以惊动瑞士分行行长了。

　　况且黄小龙这次要兑换的，远远不止一百万下品灵石。

　　接待台小姐听黄小龙一开口就要找他们分行行长，不由一怔，继而微笑道：“不知先生要兑换什么东西？可以到我们兑换窗口直接兑换就行。”

　　不是这位接待台的小姐看不起黄小龙，因为就算是华夏十大修仙家族许多核心弟子一次性也拿不出一百万下品灵石的物品。

　　所以，在她看来，根本不需要惊动她们分行行长。

　　“你确定，我到兑换窗口直接兑换就行？”黄小龙似笑非笑地看着对方。

　　对方点头笑道：“是的，不过，我们瑞士分行只兑换金丹期妖兽的内丹，有助于金丹期修士修炼的灵丹，以及千年级别的灵药！”

　　“哟，这不是那两位乡巴佬吗？”这时，一道刺耳的声音响起，只见邹家那个弟子搂着妖艳女走了过来，看样子是已经取好钱了。

　　他手里拿着一个类似于古代锦囊的袋子，这是地球现在流行的空间储物锦囊，大的有一百立米，小的有十个立方。

　　那邹家弟子手掌上下托着锦囊，发出灵石撞击的特有的清脆声响，生怕别人不知道他里面有这么多灵石一般。

　　听声音，里面至少有几百块下品灵石，应该是刚从银行取出来的。

　　那邹家弟子来到黄小龙和黄大头面前，嘲弄道：“就你们这种货色，也来瑞士银行办理业务？你们知道要来瑞士银行办理业务最低要求吗？至少要价值一百个下品灵石的物品，瑞士银行才会受理，你们能拿得出价值一百个下品灵石的物品吗？”

　　黄大头忍不住道：“狗眼看人低！”

　　狗？

　　那邹家弟子脸色一冷，眼角一扫，看到大厅的保安，心中一动，将保安叫过来：“我是瑞士银行的白金贵宾，这不知多哪冒出来的乡下小子，出言辱骂我，故意闹事，你们将他们赶出去！”

　　那两个保安相视，神色有些迟疑。

　　“我是邹家弟子，和你们许凯强经理是朋友！”那邹家弟子又道。

　　两个保安闻言，其中一人上前，对黄小龙做出请势：“先生，你若不办理业务，还请你。”

　　不过，他还没说完，黄小龙走到兑换窗口，对兑换物品的工作人员道：“我要兑换一批妖兽金丹，帮我全部兑换成下品灵石。”

　　然后取出巴掌大小的日月丹炉，像倒水一样，往柜台上一倒，一枚金丹掉了出来，接着，第二枚，第三枚，第四枚，第五枚，第六枚！

　　邹家弟子目瞪口呆。

　　那两个保安本来想去拉黄小龙，但是此时僵立在那里。

　　至于那先前要让黄小龙去窗口兑换的接待台小姐，嘴巴张得老大。

　　“高阶金丹！全部是高阶金丹！”大厅内，有人惊叫，一些正在办理业务和取钱的人，都停了下来，震惊地看着仍然持续不断地从日月丹炉内掉落的金丹！

　　此时，已经是十二枚！

　　金丹掉落柜台时，响起清脆声音，在大厅上回荡着。

　　“十，十六枚了！”有人喉咙吞咽，激动得语音不清。

　　“十，十六枚高阶金丹，那得多少下品灵石？！”一位家族长老哆嗦。

　　黄小龙仍然面无表情地往柜台桌面倒着高阶金丹，仿佛他手中的日月丹炉的金丹永远倒不完一般。

　　瑞士银行行长办公室内，银行行长正在和一位谭家太上老谈笑风声，聊着什么，突然，便见银行经理慌慌张张冲了进来。

　　“什么事？！”银行行长脸色一沉，不悦道，他刚才已经吩咐过外面，他正在接待谭家太上长老，不准任何人打扰他的。


第3253章 一批！

　　银行经理许凯强见行长脸色，心里一突，但还是赶紧解释道：“行长，刚才大堂来了一个年轻人，要兑换高阶金丹。”

　　“哦，兑换高阶金丹？”银行行长艾利斯意外，连谭家太上长老谭健也是小小意外，兑换凶兽金丹，并不少见，但是兑换高阶金丹就少见了，因为高阶金丹期的凶兽防御极强，而且速度极快，并且有逃命本能，就算是元婴期高手也很难杀得死。

　　一些元婴期人族高手欲猎杀高阶金丹凶兽，但是往往无功而返。

　　所以，高阶金丹在市面上流通的不多，若是九重金丹凶兽的金丹，那就更少了。

　　不过，虽然意外有人来兑换高阶金丹，但是银行行长艾利斯还是沉着脸道：“兑换高阶金丹而已，大惊小怪，这种事，你来负责就行，没看到我正在接待谭健太上长老吗？！”

　　谭家，虽然不比黄家，但是也是东林省最强的几个修仙家族，在涞新城更是一手遮天的存在。

　　谭健身为谭家太上长老，更是谭家第二高手！如此存在，他自然得慎重接待，不得马虎，怠慢半分。

　　银行经理许凯强却是急然道：“行长，那年轻人，他是要兑换一批高阶金丹！”

　　行长艾利斯一愕，继而吃惊道：“什么？一，一批？！高阶金丹！”

　　谭健同样吃惊不小。

　　“是多少？”行长艾利斯又补问了一句。

　　“是的，银行！”经理许凯强赶紧道：“刚才他已经倒了十六枚出来了，我过来叫你的时候，他还在继续往柜台上倒！”

　　“十，十六枚！”艾利斯神情大震，霍然站了起来，死盯着经理许凯强：“你，确定全部是高阶金丹？！”

　　谭健这谭家太上长老也被吓到了。

　　哪怕是七重的金丹，一枚也值二十万下品灵石，要是八重，九重的，就更多，十六枚，那至少是三四百万下品灵石了！

　　“是的，确定！”经理许凯强重然点头：“现场许多高手都看得出，绝对全部是高阶金丹。”说完，将当时黄小龙用日月丹炉倒出高阶金丹的一幕简单地说了一遍。

　　“谭健太上长老，你看，这？”艾利斯听完，心中急切起来，他不由一脸为难地看向谭家太上长老谭健。

　　谭健笑道：“我也想出去看看，艾利斯行长，我们一起过去大堂？”

　　艾利斯行长一听，喜然笑道：“求之不得，谭健太上长老，请！”做出请势。

　　谭健呵呵一笑，也没客气，当先而行。

　　于是，艾利斯，谭家太上长老谭健，许凯强三人往大堂走来。

　　当三人来到大堂时，只见大堂已经聚集了一大批人，而且一大批人都是如同木雕一样站立在那里，齐然目瞪口呆地看着兑换窗口那里。

　　三人看到，兑换窗口那里，正站立着一个二十岁左右的年轻人，如经理许凯强之前说的那样，年轻人正持着一个丹炉往柜台台面上倒着金丹！

　　金烂烂的高阶金丹！

　　柜台上面，高阶金丹，赫然已经是三十八枚！

　　三十八枚高阶金丹聚集在那里，澎湃的凶兽元力在整个大厅放肆虐席卷，如同惊人的海浪一般。

　　这得多强大的凶兽元力才能造成如此景象！

　　看着柜台上面那三十八枚高阶金丹，艾利斯，谭健两人只觉心脏猛然一阵抽搐，至于许凯强，更是了一阵哆嗦。

　　三十八枚高阶金丹，光芒金灿，遮盖了大堂所有金饰的光芒。

　　黄大头见黄小龙一连倒出三十八枚高阶金丹，也是吓到了，大伯路上不是只杀了十二头金丹凶兽吗？怎么会是三十八枚高阶金丹！

　　难道是？

　　他终于明白大伯说要过来瑞士银行兑换点东西是兑换什么！

　　黄大头看着那一堆的高阶金丹，只觉有种晕眩的感觉，看着这堆高阶金丹，他竟然是想到了很多很多头灵猪兽，很多很多斤金焰灵果！

　　他最喜欢吃的金焰灵果，他这么多年只吃过一次的金焰灵果，以后岂不是可以天天吃？可以随时吃？！

　　还有灵猪兽，各种灵兽！香喷喷的灵兽肉！

　　最后，他想到了黄小龙之前说的他娶谭薇的聘礼的事。

　　黄大头双眼突然湿了。

　　黄小龙没有理会大厅上众人神情，继续倒着金丹，又倒了一会后，才停了下来，收起日月丹炉。

　　六十六枚高阶金丹！

　　本来之前黄小龙猎杀了五十多头，来路上，兴安山脉又猎杀了十二头，一共是六十六枚！

　　黄小龙看着那震憾得没有回神的几个柜台工作人员道：“帮我鉴定一下这些高阶金丹，计算一下大概值多少下品灵石，帮我全部兑换掉。”

　　高阶金丹，分七重，八重，九重，还有九重后期，九重后期巅峰等等，每一种价格都不同，所以是要鉴定。

　　当然，死在黄小龙手中的，全都是九重以上的。

　　没有九重，黄小龙不杀。

　　几个柜台工作人员这才惊醒过来，这时，艾利斯急步走了过来，恭敬而卑谦道：“这位先生，在下瑞士东林分行行长艾利斯，不知先生怎么称呼？”

　　黄小龙看了艾利斯和其身边的谭健，身后的许凯强一眼，淡然道：“黄小龙。”

　　黄小龙？

　　众人疑惑。

　　“先生是东林黄家的人？”艾利斯却是小心问道。

　　黄小龙平静道：“算是吧。”

　　至于其它，黄小龙也没多解释。

　　算是？

　　众人心思各异。

　　“在下想冒昧问一下先生，还请先生不要怪罪，这些高阶金丹，可是你猎杀的？”艾利斯迟疑了一下，笑问道。

　　黄小龙似笑非笑地看着艾利斯：“这是你们瑞士银行的规定，对顾主的东西，都要问清楚来历？”

　　艾利斯赶紧摇手，笑道：“没，没有，只是我的好奇而已，先生不要见怪，我这便让本行的鉴定师鉴定这批金丹！”

　　那邹家弟子看着柜台的六十六枚金丹，震惊之后，双眼闪烁不定，不知在想着什么。

　　至于其怀中的妖艳女子则是双眼放光地盯着黄小龙，她觉得心里，还有全身都痒得要命。

　　很快，银行的两个鉴定师便鉴定了黄小龙的六十六枚金丹。

　　“什么，全，全部是九重以上？五枚是九重后期巅峰？十枚是九重后期？！”艾利斯听到鉴定结果，呆了。


第3254章 你是怕我碰脏了你的车？

　　谭健，许凯强，大厅上众人都是震惊。

　　竟然全部是九重！以上！

　　而且还有五枚是九重后期巅峰！十枚九重后期！

　　市面上，几乎没有元婴期凶兽的元婴流通，所以，最高的，就是九重后期巅峰的金丹了，便是九重后期巅峰的金丹，平时也难以见到一枚，现在，却是同时出现了五枚！

　　谭健亦脸色复杂。

　　他本身是元婴七重高手，但是迄今为止，也没有猎杀过一头金丹期九重后期巅峰的凶兽，因为金丹期的凶兽灵智极高，极其狡猾，而且一般深居于原始森林之内，容易逃遁，元婴期高手几乎没机会猎杀得了这种凶兽。

　　黄小龙看着艾利斯：“既然鉴定出来了，那就帮我算一下，一共值多少下品灵石，我要全部兑换掉。”

　　艾利斯回神过来，笑容卑谦道：“黄先生，你稍等，我现在便让人清算一下，一共多少钱，然后给你一个价格单目。”

　　很快，清算结果出来，一共是两千六百五十三万下品灵石！

　　黄小龙接过艾利斯递过来的清算单子，只看了一眼，便点头道：“那行，就两千六百五十三万下品灵石。”

　　这个价格，还算公道。

　　其实多点，少点，对黄小龙来说都无所谓。

　　艾利斯一喜，笑道：“黄先生稍等，我这便让人将灵石装好。”

　　两千六百五十三万下品灵石，足足装了几十个空间锦囊。

　　“黄先生，你清点一下。”装好后，艾利斯将几十个空间锦囊送到黄小龙面前，黄小龙却是看也没看，便收进日月丹炉之内，然后和黄大头离开。

　　黄小龙经过那邹家弟子面前时，那邹家弟子对黄小龙咬牙道：“小子，你别得意，别以为你有点钱就真以为自己有多了不起！”

　　任谁都听得出这邹家弟子话中的嫉妒。

　　黄小龙看了对方一眼：“这么说，你一个小小筑期三重很了不起？”

　　邹家弟子一怔，继而冷笑：“听你口气，还真以为这些凶兽是你杀的？小子，就算是黄家家主黄厚德也不可能杀得了这么多凶兽，何况是你？我看你这些金丹来历不明，说不定是盗窃哪个世家的，到时，我会请联盟的公安部门追查到底！”

　　“你就等着将牢坐穿吧！”

　　邹家，不少人在联盟的公安部门任职。

　　“是吗。”黄小龙脸色漠然，和黄大头径直离开。

　　众人脸色复杂地看着黄小龙，黄大头离开。

　　艾利斯和谭健两人心情复杂地重新回到了行长办公室。

　　“谭健太上长老，你看，这年轻人是什么来历？”艾利斯忍不住问谭健。

　　谭健眉头一锁，沉吟道：“这年轻人，体内没有一丝力量波动，和凡人无异，这批金丹，应该不是他杀的，而且华夏元婴期的高手，我知道，他不可能是元婴期高手，至于出窍期，就更不可能。”

　　艾利斯点头：“我也是这样想，不过，他可能和东林黄家有点关系。”他想起黄小龙之前说算是东林黄家的人。

　　“东林黄家。”谭健却是双眼疑惑。

　　就算是东林黄家家主黄厚德也不可能拿得出这么多九重金丹，这年轻人要是东林黄家的人，他的金丹又是从哪来的？

　　出了银行后，黄小龙和黄大头打听了一下涞新城的宝马车行，往宝马车行过来。

　　路上，黄小龙看着一脸激奋不已的侄儿黄大头，突然开口道：“大头，你母亲呢？”

　　原本一脸激奋不已的黄大头突然笑容僵住，继而一脸黯然，落寞，甚至有一种愤然。

　　一会后，黄大头声音低沉：“我十三岁时，母亲她便改嫁了！”

　　改嫁？

　　黄小龙一怔。

　　“我们这一脉，受黄厚德排挤和打压，所以日子过得并不好，她后来勾搭上了孙家长老孙有为，成了孙有为的小妾！”黄大头声音低缓，悲伤，愤然：“成了孙有为的小妾之后，听说她日子过得挺好的，她很美貌，而且前些年给孙有为生了个儿子，天赋不错，很受孙有为宠爱！”

　　黄大头笑了，是一种凄然笑容：“她从来没有回来看过我和父亲，哪怕父亲这几年瘫在床上也没有回来看一眼，或许在她现在心里，我和父亲就是她一生的污玷吧！”

　　孙家，也是东林省有名的仙修家族，实力不如黄家，但是和谭家齐名，在东林省，势力不弱。

　　“她很快会后悔的。”黄小龙只说了一句。

　　十几分钟后，两人到了宝马车行大厅。

　　见黄小龙两人穿着朴素，宝马车行的销售人员兴趣缺缺，像黄小龙这种进来只参观而不买的弟子，他们见太多了。

　　百年前，宝马车就是豪华品牌，百年后，宝马系列动车，更是豪华品牌中的顶级，不是社会真正的高层，很难买得起。

　　所以，十几个销售人员，没人上前搭理黄小龙两人。

　　黄小龙双眼一扫，便看到了大厅中央摆放着先前邹家那弟子的黄色越野宝马，黄小龙径直来到了那辆黄色越野宝马面前。

　　不过，就在黄小龙来到那辆黄色越野宝马车面前时，一位女销售人员上前，说道：“这位先生，我们店的车，只准看，不许碰的。”

　　其实任何车行都没有这种规定，这些所谓的规定，只是这些销售人员针对人群而定的。

　　比如像黄小龙这种，看起来买不起的，就只准看，不许碰。

　　黄小龙看了对方一眼：“你是怕我碰脏了你们店的车？”

　　女销售人员没想到黄小龙会“顶嘴”，一般来说，这种进店只看不买的人，经过她们“善意”提醒后，都会知难而退，然后一脸不好意思地离开的。

　　这时，一旁一位男销售人员走了过来，脸色倨傲：“你说得没错，我们还真怕你碰脏了我们店的车，像你们这种乡巴佬，永远也只有观看的份，你们要是买不起，别站在这妨碍我们其它客人，影响其它客人的心情！”

　　大厅内，不少穿着光鲜的年轻男女看了过来。

　　“这年轻人长得好帅！”一个女的眼冒桃花。

　　“帅有什么用，穷鬼一个！”另一个男的，讽笑道。


第3255章 叫你们车行最高负责人过来

　　黄大头怒然地看着那男销售工作员：“我们是过来买车的，你们就用这样的态度对待客人？！”

　　那男销售工作员仿佛听到了大笑话，大笑：“你们是过来买车的？你们知道我们店里最便宜的那辆宝马是多少吗？最便宜的也要一万多下品灵石！就算将你们卖了，你们也买不起！”

　　其它销售工作人员都是笑了起来。

　　就在这时，黄小龙突然取出一个空间锦囊扔到了那辆黄色越野宝马车上，那男销售工作人员见黄小龙竟然敢拿东西砸在那辆黄色越野宝马车上，不由大怒，正要开口怒指黄小龙时，突然，黄小龙将那空间锦囊打了开来，顿时，惊人的灵气从里面炸了开来。

　　整个车行被灵气充满。

　　所有人仿佛置身于灵气海洋之中。

　　那男销售工作人员呆了，看着那空间锦囊，先前开口提醒黄小龙只能看，不能碰的女销售人员也呆了。

　　所有在场销售工作人员，所有在大厅上买车的，或不买车的，全部震惊地看着那打开了空间锦囊。

　　只见那空间锦囊里面，塞满了一块一块下品灵石！

　　“这是五十万下品灵石，够买你们车行的车没？”黄小龙冷漠地看着那男销售人员和女销售人员。

　　那男销售人员僵硬的脸用十二万分的力量挤出了笑容：“先，先生，够了，够了！”

　　“叫你们车行的最高负责人过来！”黄小龙冷笑：“我要买很多辆！”

　　车行！

　　最高负责人！

　　那男销售人员有一种不好的预感，仿佛猜到了黄小龙的用意，笑容强挤：“先，先生，我是车行的主管，先生要买什么车，我可以帮先生介绍！”低头哈腰，一脸谄媚。

　　这时，黄小龙又扔出一个空间锦囊，同样砸在那辆黄色越野宝马车上，砸得哐当响，黄小龙将空间锦囊再次打开，车行大厅的天地灵气更是狂暴冲击。

　　“这是五十万下品灵石，一共一百万！”黄小龙冷笑：“我要买一辆宝马飞船！”

　　“你做得了主吗？”

　　“叫你们车行最高负责人过来！”

　　一船飞船交易，是需要车行的最高负责人接待的。

　　若是对这种贵客怠慢，被总部知道，无论哪个车行的最高负责人，都吃不了兜着走。

　　那个男销售主管额头直冒冷汗，最终点头哈腰道：“先生，你稍等，我这便去请我们总经理过来！”

　　其它销售人员全部围了过来，有的赶紧从远处将真兽皮沙发直接搬到黄小龙面前，恭敬请黄小龙坐，有的将车行备有的最好的灵茶取出，然后倒了两杯热茶，谄媚地奉到黄小龙和黄大头面前。

　　有的则用卑谦的态度替黄小龙一一介绍着车行内各种顶级豪车和各种飞船。

　　飞船虽然贵，但是便宜一点的飞船，也就四五十万下品灵石。

　　大厅上其它买车的弟子看着穿着光鲜的众销售人员却在穿着朴素的黄小龙面前忙前忙后，一脸饲候太上皇的样子，脸色各异。

　　“这也太不公平了吧。”先前嘲讽黄小龙穷鬼一个的买车弟子不由嘟哝道：“我们也是来买车的，都没有灵茶喝！”

　　灵茶花香之味，弥漫车行，任谁都看得出这灵茶是珍品。

　　他旁边的女弟子一脸卑夷地看着他：“你买这一万多下品灵石一辆的光芒系车，是这个车行最便宜的一辆了，你也想人家用灵茶招呼你？”

　　“你要是能拿出一百万下品灵石，你要是买飞船，人家也用会灵茶招呼你的！”

　　那男弟子顿时满脸通红。

　　但是他还是力争道：“他有一百万下品灵石又怎么样，一看就是他老爹的，这种富二代不过是命好，出生好而已。”

　　那女弟子懒得和对方多说了。

　　很快，那位男主管回了来，并请来了车行的总经理，不仅车行的总经理，还有车行的大小经理全部过来了，也不知是几人走得太快，还是天太热，几人额头冒汗。

　　车行的总经理来到后，态度很恭谦，先自我介绍了一下，然后问黄小龙要买什么车。

　　黄小龙一指那辆黄色的越野宝马，说道：“这是你们车行最新款最贵的一辆？”

　　“是，是。”车行总经理赶紧回答道，然后详细而热情地替黄小龙介绍了这款黄色越野宝马的各种卓越性能。

　　黄小龙又问了车子有几种颜色。

　　随后，黄小龙又问到了飞船，让车行总经理介绍几款几贵的飞船。

　　宝马飞船最贵的几款，都是百万下品灵石以上，虽然黄小龙面前只摆了一百万，但是车行总经理不敢怠慢，还是热情而详细地替黄小龙介绍了三款最贵的飞船。

　　黄小龙问黄大头喜欢什么颜色。

　　“大伯，我，就要这种黄色吧。”黄大头有些腼腆道。

　　这款越野宝马车，黄色有异于其它黄色，色泽很亮，很显眼的那种。

　　“这款越野宝马，我要五辆，这款飞船，我要两辆！”黄小龙对车行总经理道，他挑选的都是最贵的，然后又扔出六个空间锦囊，加起来是四百万下品灵石。

　　“不过，我有一个要求。”黄小龙最后，突然道。

　　听黄小龙的订单后，心中狂喜的车行总经理不由一怔，赶紧陪笑道：“先生有什么要求尽管提，我们车行尽全力满足先生！”

　　黄小龙看了那哈腰的男销售主管一眼，说道：“我刚才进来的时候，他和她，说你们店的车，只能看，不能碰，还说怕我碰脏了你们店的车。”

　　那哈腰陪笑的男销售主管一听，顿时腿一软，吓得脸色苍白，那女的更是吓得脑海嗡然，听不清黄小龙后面说的什么。

　　最后，那款越野宝马，黄小龙买了五辆，黄小龙，父亲，母亲，弟弟黄辰飞，侄儿黄大头每人一辆！

　　黄小龙挑的是蓝色的。

　　他以前的龙魂是蓝龙，所以对于蓝色，黄小龙情有独钟。

　　至于飞船，黄小龙买了两辆，一辆白的，一辆深黑色，深黑色给自己用，白的给家人用，可惜宝马没有蓝色的飞船。

　　至于那男销售主管和那女销售人员被其车行总经理当场开除，并向黄小龙保证，上报给总部，以后宝马各车行都不会再录用两人。


第3256章 地球公认的第一炼丹师

　　买了车之后，黄小龙和黄大头也没多滞留，在车行总经理一众恭敬相送下，开车离开了车行。

　　黄小龙开那辆蓝色的越野宝马，黄大头开黄色的，一前一后，在涞新城的街道上穿梭着，速度极快，吸引了过往男女目光，引起了一片赞叹和羡慕，甚至是嫉妒。

　　至于其它三辆车和两辆飞船，黄小龙收进了日月丹炉内。

　　这款最新型的越野宝马车速度的确是快，黄小龙，黄大头两人很快便驶离了涞新城。

　　出了涞新城后，黄小龙速度再次加快，将速度提高到了最高，蓝色宝马车几乎是化成了一道蓝色光芒。

　　坐在驾驶位子上，黄小龙恍若回到了当年地球的少年时光。

　　当年，他的爱好不多，其中一个爱好就是飙车，体验着那种极速的刺激和血液加速的感觉。

　　这次回来地球，体验凡人的生活，忘记修炼，忘记杀戮，用凡人的一切去对待四周的一切，平平淡淡，和家人开开心心，也没什么不好。

　　黄小龙看了看旁边的副座，当年，张予涵就经常坐在副座上，让他带着她体验车子达到极速后那种仿佛要飘起来的感觉。

　　别看当年张予涵温柔，静恬如古典美女，但是血液里，流动的是狂野，流动的是敢于挑战一切的力量！

　　“张予涵！”黄小龙念道，想到当年的那个她，现在已经是东方大学教导主任，黄小龙就有些想笑。

　　他记得对方说过，最不喜欢的就是做教师，因为做教师每年要站在讲台上，千篇一律地讲同样的东西，因为做教师，经常要批改数十本相同的作业。

　　没想到最后，对方还是呆在了学校。

　　后面，黄大头见黄小龙将车速飙升到了极致，吓了一大跳，只能将车速提升，紧紧跟在黄小龙身后。

　　一会后，黄小龙将车速放慢，和黄大头齐平。

　　“小子，车技可以啊。”黄小龙开了车窗，笑问黄大头。

　　黄大头倒是有些不好意思地笑笑：“我当年在学校，电动汽车考试是第一名。”

　　现在的大学，电动汽车驾驶已是必考科目。

　　听侄儿黄大头说电动汽车考试是第一名，黄小龙点头一笑，黄大头当年就读的就是东方大学，能考全校第一，也足见其车技。

　　由于车子无法穿过兴安山脉，所以这次两人是沿着高速，绕开而行，即便如此，不到一个小时，黄小龙两人就回到了化洲城。

　　回到化洲城后，两人也没直接回院子，而是去了一趟化洲城的楼市交易市场。

　　由于黄小龙和黄大头两人是驾驶着豪车而来的，虽然穿着朴素，还是受到了楼市销售人员的热情接待。

　　黄小龙花了一百多万下品灵石在市中心买了一幢大别墅，宅地面积就有一千多平方米，前有大门，四面围墙，别墅前面是一个大花园，旁边是车库，后面还有大泳池，别墅里面装修豪华，相当气派。

　　别墅三层，有二十多个房间，每个房间都很大，各种高科技功能厅都有。

　　里面，家具应有尽有，都是高档家具家电，到时直接搬进来住就行了。

　　看着眼前的别墅，黄大头心中那个激动。

　　住了那么多年的小院子，要说他不想住大别墅那是假的。

　　随后，黄小龙又在楼市交易市场买了一块很大很大的荒地，荒地并不在化洲城内，刚好就在化洲城外的南边几百里外。

　　面积是两千多亩！

　　由于是荒地，而且没有在城内，所以并不贵，两千多亩也才不到一百万下品灵石。

　　“大伯，你要买这么大的荒地？”黄大头吃惊，不明白黄小龙为何花这么多钱去买这么大的荒地。

　　荒地，一般没什么价值，这种地，不肥沃，便是种什么都难以生长，就算是开发房产也很难卖得出去，因为内地经常有凶兽出没，城外的夜里并不是很安全，没人会买这种房子。

　　黄小龙却是笑道：“大？我还嫌小呢。”

　　一亩地等于六百六十多平方米，两千多亩，那就是一百三十多万平方米，在别人眼里，已经是超大的面积，但是见惯了异界的超大型府邸，所以，黄小龙并不觉得大，本来，黄小龙是想买更大的，但是现在化洲城内出售的最大的一块地，就是这块了。

　　到时，黄小龙打算在这片荒地上，打造一座超级府邸！

　　当然，不仅仅是打造一座超级府邸那么简单，他还要在这上面，种植地球各种各样的灵果，灵药，灵树，灵茶！

　　还要放养各种各样的灵兽！

　　并打造一个大型飞船停泊场，专门用来停放飞船。

　　当然，这些，黄小龙并没有明说，到时黄大头会看到的。

　　黄大头听黄小龙还嫌小，有一种无语之感。

　　办理了各种手续之后，黄小龙将契约收进日月丹炉，然后和黄大头开车返回院子。

　　“大伯，你那个炉子，是炼丹炉？”路上，黄大头不由问道，其实在瑞士分行大厅黄小龙拿出日月丹炉就想问了。

　　黄小龙点头：“不错，是炼丹炉。”

　　黄大头双眼一亮：“大伯，你是炼丹师？”

　　“是。”黄小龙笑道，他知道黄大头心里想什么，因为地球现在最赚钱的职业就是炼丹师！

　　“那你现在是几级炼丹师？”黄大头不由问道，一脸期待地看着黄小龙。

　　现在地球炼丹师和阵法师分十级，最低是一级，最高是十级。

　　“我也不清楚我是几级炼丹师。”黄小龙笑道：“不过，我肯定比地球现在最厉害的炼丹师要厉害。”

　　黄大头错愕，继而吱唔道：“现在地球最厉害的炼丹师是紫焰宗老祖宗，听说他可是个出窍期高手！”

　　明显是不信黄小龙的炼丹术会比紫焰宗老祖宗的还厉害。

　　紫焰宗，和六剑门一样，是地球六大宗门之一，而且势力比六剑门还要强些，紫焰宗老祖宗更是地球公认的六大强者。

　　紫焰宗老祖宗的炼丹术，号称已经达到出神入化的地步，是地球公认的第一炼丹师。

　　所以，也难怪黄大头不信黄小龙的炼丹术比紫焰宗老祖的还厉害。


第3257章 以后，会越来越好

　　听侄儿黄大头说地球最厉害的炼丹师是紫焰宗老祖宗，而且还是个出窍期高手，黄小龙只是笑了笑，不说话。

　　黄大头见黄小龙没有说话，以为黄小龙误会，赶紧解释道：“大伯，其实我不是那个意思！”

　　“我知道。”黄小龙不在意地笑道。

　　随后，黄小龙问起了黄大头以前在东方大学的一些事情。

　　黄大头见黄小龙是真的不在意，这才心中一松，然后高兴地和黄小龙谈起他当年在东方大学的事。

　　两人边聊边开，很快便见到了院子。

　　只见院子前面一块空地上，黄济源和黄辰飞两人正在过招，而王美兰则在一旁笑看着爷俩比试。

　　三人见有一蓝一黄两辆宝马豪车向院子这边开过来，不由停了下来，倍感意外。

　　虽然不知这是最新款的，但是黄辰飞见识比黄济源，王美兰的要广，吃惊道：“这是宝马车，看车型，只怕每辆要四五万下品灵石！”

　　“四五万下品灵石？”王美兰美目一瞪：“就这一辆车？”

　　她们之前的祖宅才卖了五万下品灵石呢，就这一辆车，就差不多等于一座祖宅，这在她的意识里，简直是不敢相信的事。

　　黄济源也是吃惊。

　　黄辰飞笑道：“妈，若这车是最新款的，只怕还不止呢。”同时疑惑：“看样子是往我们院子过来的，不过，咱们没有这么有钱的亲戚吧？”

　　就算是妹妹黄雯，以前回来探亲过，也没开过这么豪的车。

　　在三人疑惑中，一蓝一黄两辆最新款宝马车在三人几米外停了下来，接着，车门打开，黄小龙和黄大头分别走了出来。

　　看到黄小龙和黄大头从这两辆最新款的宝马车走出来，三人都是猝不及防，双眼大瞪，满脸不可置信。

　　“小龙！”

　　“大头！”

　　就在刚才，三人还想是不是哪个名门贵族的富家公子走错了地方。

　　“爹，妈。”黄小龙走了过来，笑道。

　　“小龙，你们这车，是，是和谁借的？”黄济源第一个反应回来，几乎是不假思索便问道。

　　王美兰和黄辰飞都看着黄小龙。

　　黄小龙愕然，笑了：“什么和谁借的，是我买刚的，我买了五辆，也给你们一人买了一辆呢。”说到这，将其它三辆宝马最新款从日月丹炉内取了出来。

　　看着地面上突然又多出的三辆宝马豪车，黄济源三人目瞪口呆。

　　“大哥，你，这车，你买的？！全部都是？”黄辰飞有些抖，也不知是激动的还是咱的，齿音不清。

　　黄小龙点头笑道：“全部都是，听大头说你喜欢红色，所以，我替你选了红色！”

　　在阳光下，那辆红色宝马如同火焰一般，光芒扎眼。

　　其它两辆给父母的，黄小龙都选了黑色。

　　黄辰飞看着那辆红色宝马，还是有些不敢相信：“是，是给我的？！”他伸手小心地摸了摸那红色宝马，手在抖，就像头一次摸最心爱的女人一样。

　　黄小龙笑了笑，对黄济源和王美兰道：“爹，妈，这两辆是你们的，听说你们喜欢黑色。”

　　黄济源和黄辰飞一样激动地摸着车身。

　　倒是王美兰，激动之后，突然道：“小龙，你不是说要买房吗？你这孩子，你怎么将钱全部都拿来买车了！那房子怎么办？真是不知怎么说你！快，全部退回去，五辆车，得值二十万下品灵石吧，我们可以在市中心买几套面积很大的海景复式了！”

　　“奶奶，大伯刚刚已经在市中心买了房了！”一旁的黄大头忍不住道。

　　王美兰喜道：“真的？！”

　　黄济源，黄辰飞也都停下了对车身的抚摸，看了过来。

　　“大哥，你买房了？在哪个小区？”黄辰飞同样喜然问道。

　　黄小龙还没开口，黄大头就一脸兴奋道：“爹，是在金江小区！”

　　“啥？金江小区？！”黄济源大吃一惊：“是不是我们化洲城刚刚建造的在金江边上那个金江小区？”

　　他便是没有外出，也知道这金江小区，可想这金江小区的名气。

　　黄大头点头笑道：“就是那个金江小区！”

　　黄辰飞惊喜道：“听说金江小区，一套一百平的一般都要十几万下品灵石呢！”

　　王美兰也是喜然问道：“小龙，你买的多大面积的？几房几厅？是几楼？”

　　黄小龙笑道：“一千多平方米，不过不是套间，是别墅！”

　　“一，一千多平方米的别墅？！”黄济源差点噎到。

　　王美兰和黄辰飞亦是如此，呆了。

　　“小龙，你，真的？！”王美兰有些不敢相信这是真的，双眼突然红了。

　　“妈，是真的，别墅里面，什么都有，连家具都有了，你等一下收拾一下东西，等会我们就搬过去，以后就住那了。”黄小龙笑道。

　　王美兰突然掩面哭泣起来。

　　“妈！”黄小龙唤道。

　　黄济源道：“没事，你妈是高兴的！”说到这，一脸感慨，欣慰：“我们是穷怕了，穷了这么多年，苦了这么多年，终于是结束了！”

　　终于是结束了！

　　黄辰飞也是双眼红红的。

　　这些年，他本已绝望，那种绝望，现在回想起来，仍然是心有余悸。

　　“小龙，这一切，都是真的吧？”一会后，王美兰抹了抹泪，问黄小龙，直到现在，她还是怕一觉醒来，一切都只是梦而已。

　　“妈，都是真的。”黄小龙拉着母亲的手，深深道：“以后，会越来越好。”

　　王美兰含泪重然点头。

　　一会后，王美兰，黄济源，黄辰飞三人收拾细软，五人便离开了院子，然后驱车往市中心的金江小区过来。

　　现在虽然是修仙时代，但是几乎人人都会驾车，黄济源，王美兰，黄辰飞一人一辆，五辆豪华宝马最新款一同出现在化洲城街道上，成了一道靓丽的风景线。

　　过往人群纷纷侧目。

　　众人纷纷猜测是化洲城哪个大富豪买的车。

　　来到金江小区后，五人驱车直接来到一号别墅前，黄小龙买的别墅是整个小区面积最大，也是价格最贵的。

　　王美兰，黄济源，黄辰飞三人停好车，下车后，看着面前一号豪华别墅，自然又是一片惊喜。


第3258章 改造荒地

　　黄济源，王美兰三人迫不及待地参观了别墅的里里外外，几乎每一层每个大厅，甚至每个房间都逛了一遍！

　　三人是越看越喜欢。

　　而且在三层楼顶，可以看得到海景。

　　“小龙，这幢别墅，要很多钱吧？”王美兰按下心中喜欢，问黄小龙。

　　黄小龙点头一笑：“加上家具，一百八十多万下品灵石。”

　　“什，什么！一，一百八十多万！”黄辰飞哆嗦了一下。

　　黄济源，王美兰也是吓了一大跳。

　　“小龙，这！”王美兰便要开口，黄小龙笑道：“妈，这是小钱而已，以后你不用担心钱的问题。”

　　说到这，将别墅契约取了出来，说道：“这别墅契约和房产证件，我写的是你和父亲的名字，你们收好。”

　　在黄济源，王美兰错愕时，黄小龙又取出了十个空间锦囊：“每个空间锦囊是五十万下品灵石，你们拿着先用，需要什么东西就买，要是钱不够，和我说。”

　　黄小龙又给了黄辰飞和黄大头每人一个空间锦囊。

　　黄济源，王美兰，黄辰飞彻底呆住了。

　　十个空间锦囊，每个五十万下品灵石，那岂不是五百万！再加上黄辰飞，黄大头的，那就是六百万！

　　再加上这幢别墅，还有五辆车，那就是八百多万了！

　　“这，这，小龙，你，这些下品灵石，都是你去瑞士银行兑换的？”黄济源有些不敢相信地看着刚刚回来不到两天的大儿子。

　　黄小龙点头笑道：“是，我之前猎杀了不少金丹期高阶的凶兽，拿他们的金丹去瑞士银行兑换了，一共是两千六百五十三万下品灵石！”

　　“两千六百五十三万！”王美兰几人脑子轰鸣响荡不已。

　　两千六百五十三万下品灵石，便是对于谭家太上长老谭健来说也是巨款，何况对于已经穷惯了的王美兰几人？

　　“你猎杀了这么多金丹期高阶的凶兽？”黄济源双眼大瞪，不然，怎么可能兑换得了两千多万。

　　“是啊，爷爷，大伯一共猎杀了六十六头金丹期高阶的凶兽呢，而且全部是金丹九重以上！”黄大头插口，一脸兴奋道，将黄小龙在瑞士银行涞新分行兑换的经过说了一遍，说得口沫横飞，因激动，脸涨得红红的。

　　随后，黄大头又说到了黄小龙在宝马车行买车的事。

　　听到黄小龙不仅买了五辆车，还买了两辆飞船，而且还买了一块他们化洲城外一千多亩的荒地，黄济源几人是真不知要说什么了。

　　“所以，妈，你们不用担心钱的问题，想买的东西就买，最多到时再去猎杀一些凶兽罢了。”黄小龙笑道。

　　“既然大哥这么有钱，那这两个空间锦囊，我和大头就收下了。”黄辰飞笑道。

　　黄小龙点头笑道：“金江小区外，不远就是交易市场，等会我们一起过去买点东西，今天就当是搬迁新居，好好庆祝一下！”

　　“对对，我要买金焰灵果！”黄大头一个劲地点头。

　　王美兰笑骂道：“你就知道金焰灵果！”

　　众人笑了起来。

　　随后，众人驾车去了肉菜交易市场。

　　由于那边停车不方便，所以，众人只坐黄小龙那辆蓝色宝马过去。

　　到了之后，王美兰这次挑了一头很大的灵猪兽，而黄大头则买了很多斤的金焰灵果，黄小龙则无所谓，每种灵果，每种灵兽都买了一些，黄小龙还到一些专门销售灵果种子和灵药种子的店面购买了很多种灵果种子，灵药种子。

　　灵果种子有二十多种，每种一百粒。

　　灵药种子更多，有五六十种，每种几百粒。

　　当然，这些灵果种子，灵药种子价格不低，花了黄小龙数十万下品灵石。

　　“小龙，你买这么多灵果种子，灵药种子干什么？”见黄小龙一次性花这么多灵石买这么多灵果种子和灵药种子，王美兰忍不住问道。

　　黄济源，黄辰飞也是好奇。

　　黄小龙笑道：“我刚刚不是买了一块一千多亩的荒地吗？”

　　“你，打算将这些灵果种子和灵药种子种在那块荒地里面？”黄济源不由急然劝道：“小龙，灵果种子很难种植的，就算是极好的肥地，也需要灵水浇灌和专门的种植方法才能生长得出来，许多家族有专门的药师，也不敢说能成功种植得了这些灵果种子！”

　　“至于灵药，比灵果种子更难种植，你那块荒地，要是种下去，绝对活不了！”黄济源生怕黄小龙不信，又举了许多他之前所知道的一些例子。

　　曾经就有不少家族想靠种植灵果种子和灵药种子而发财，但是最后弄得家败人亡，因为欠债，被银行和贷款公司追债，最后走逃无路，自杀的不在少数。

　　黄小龙含笑听完，笑了笑，也没反驳，现在他说再多，父母也不信，就等过两天，眼见为实吧。

　　他堂堂创世之子，要是连一些凡人界的灵药灵果都不会种植，那还真得一头撞地球了。

　　日月丹炉内，黄小龙有无数开天灵丹，但是这些东西，父母等人现在还用不了，哪怕是开天灵丹的一丝丹气，也能将几人瞬间撑爆，所以，黄小龙种植这些灵药种子，是想用来炼丹，替父母提升修为的。

　　至于那些灵果，生长出来后，以后每天至少都可以卖一百万下品灵石，一年就是三亿，有了这笔收入，哪怕他离开地球了，地球家人也不至于像以前那样穷下去。

　　当然，这些灵药种子和灵果种子，都不是地球目前最好的，以后他到了华夏联盟京城后，再买一批最好的回来。

　　回到金江小区别墅后，王美兰亲自下厨，黄小龙动手烤兽肉，香味弥漫，欢声不断。

　　家宴庆祝一直持续到深夜十一点。

　　黄济源，王美兰几人在二楼睡后，黄小龙驱车来到了化洲城外数百里外的那块荒地。

　　今晚，他便要将这块一千多亩的荒地彻底改造掉，将买来的二十多种灵果种子和五十多种灵药全部种植出来，灵果种子便是种植成功，也要二三十年才能成树，结果，而灵药的时间亦是如此，不过，黄小龙要让这些灵果种子，灵药全部一夜之间成树，结果，一夜之间成熟！

　　黄小龙将日月丹炉召了出来，飞到了荒地上空，只见日月丹炉一道火焰光芒照射下来，刚好笼罩住一千多亩范围，顿时，荒地地面上那些杂草，那些垃圾，那些毒虫顿时被焚化一空，整个荒地干干净净。

　　在黄小龙身后远处的一处黑暗中，一道隐匿的人影瞪大了眼睛，死死地看着这幕，心中掀起惊涛骇浪。


第3259章 你是人，还是神？

　　其实，那道隐匿在黑暗处的身影，在黄小龙离开别墅后，就一直跟着黄小龙，黄小龙也没理会，继续操纵着日月丹炉改造这一千多亩荒地。

　　日月丹炉喷出火焰光芒，将荒地地面所有杂物清理干净之后，接着，喷出了一团金色的流光！

　　这金色的流光，无法形容其璀璨，无法形容其光彩，给人一种心灵视觉上的强烈冲击，让人毕生难忘。

　　只见这金色流光流入了荒地地面之后，那千亩荒地地面，一开始飘出了一缕缕黑色气体，接着是淡灰色，最后，全部是金色流光！

　　整个地面之上，流动着一层金色流光，接着，这些金色流光升腾到地面上空，凝聚出了种种金色小精灵，宛如整片土地活了过来一般，就像有了生命。

　　其实土地和人一样，里外同样有污秽之物，刚才，黄小龙正是用日月丹炉的炉火精华改造这片荒地的土地性质！

　　日月丹炉乃是准创世器，是当年日月道统的镇宗之宝，炼制了不知多少丹药，里面的炉火精华可想如何惊人，哪怕只是用日月丹炉的一丁点炉火精华，将这片荒地改造后，这片荒地也会成为仙土！

　　也就是说，到时那些灵果种子，灵药种子种植在上面之后，到了一定年份，可以成长为仙果！仙药！

　　这仙果和仙药，在整个凡人界银河系，都是极其罕见的，足以引得虚仙境界的高手争得血流成河。

　　只是几个呼吸时间，黄小龙便用日月丹炉将这片荒地彻底改造了，让其成为仙土。

　　黄小龙将日月丹炉收回手中，想了想，从日月丹炉内取出一条品质最低的灵脉，然后截取了十万分之一，打入了这片千亩荒地之上。

　　哪怕只是日月丹炉内品质最低的灵脉，而且只是十万分之一，当这条小灵脉打入这片千亩荒地之内时，顿时，骇人的灵气从地底喷涌而出，就像是灵气火山一样爆炸开来，四周天地形成了一个骇人的灵气风暴。

　　隐匿在暗处的那条人影全身一震，双眼满是无法置信和炽热。

　　眼看那骇人的灵气风暴向四周散去，冲向数百里外的化洲城，黄小龙只是随手一抬，一摄，只见飘涌开来的灵气顿时全部凝聚回来，仿佛被固定在了千亩荒地上空，再也无法飘出一分！

　　黄小龙随手一点，一道符纹破空而出，落入了荒地之内，所有灵气回缩入地内。

　　接着，黄小龙又随手布置了一个聚灵阵和一个防御阵，攻击阵，三阵合一，整个荒地之上，金色流光流转不息。

　　黄小龙将今天购买的灵果种子和灵药种子，分批分类，挥落到了荒地之上。

　　顿时，落入荒地之中的灵果种子开始破土而出，几乎是一个呼吸之间，便已长出绿芽！又过了几个呼吸，绿芽已经有一个手指高！

　　而那些灵药种子同样如此！

　　原本荒地之上，顿时有了绿意，满眼的可人的绿意。

　　十几个呼吸后，灵果绿芽再次长高了一倍，已经有半个手臂高！

　　暗处的那条人影见状，已经忘了呼吸，看着这完全是神迹的一幕。

　　神迹！

　　他只能用这个词来形容眼前一幕。

　　黄小龙负手而立，背对对方：“出来吧。”

　　那条人影迟疑了一下，最终从暗处出来，出来他，他还是无法按耐下心中的惊涛巨浪，颤然地看着黄小龙：“你，你是人，还是神？！”

　　黄小龙看了对方一眼：“说吧，谁派你过来的？”

　　“我，我！”突然，对方猛然跪了下来，慌恐之极：“大人，饶命，我对大人并无恶意！”

　　对方正是收受了黄家弟子黄波的龙吟玉而要来对付黄小龙的黄家客卿陈于！

　　来之前，黄波让他打断黄小龙双手双腿，最后还加了一个条件，挖掉黄小龙双眼！

　　其实，他在白天时就跟踪黄小龙，黄济源几人了，见黄小龙，黄济源几人竟然每人驾驶一辆豪华最新款宝马，不由惊疑，后见黄小龙一家子搬进金江小区一号别墅，更是吃惊不已，本来，他见黄小龙出了化洲城，来到这片荒地，心中正喜，以为有机会下手了，可是随后见到的那一幕幕，让他吓得半死。

　　现在，他哪怕再蠢，也知道黄小龙不是他能够招惹的了。

　　所以，他毫不迟疑，当机立断下跪。

　　看着跪下的黄家客卿陈于，黄小龙冷笑：“你对我没有恶意？那你之前来路上对我起的杀意，难道是假的？”

　　刚出化洲城时，对方身上杀意涌现，别人感应不到，但是又怎么可能逃得过黄小龙的感念？

　　黄家客卿陈于一听，更是吓得叩头，解释道：“大人，我真的并无恶意！”

　　他还想继续解释下去时，黄小龙单手一摄，便将其摄拿到面前，接着，直接搜魂。

　　虽然黄小龙将实力压制到了虚仙九重后期巅峰，但是对一个小小金丹期搜魂还是很轻易的。

　　很快，黄小龙搜魂结束。

　　待知道那黄波要这陈于将自己双手双腿打断，挖掉双眼时，黄小龙眼神冷冽，直接一点，一道火光将那黄家客卿化成了灰烬。

　　可怜，那黄家客卿陈于为了那两块龙吟玉，永远消失在了天地之间，连体内的金丹都化成了灰烬。

　　黄小龙转首过来，只见这一会间，荒地之上的灵果种子已经成长有半米高，照这样的速度，不到一个小时便可成树！

　　一夜之间结出灵果！

　　天亮之前，灵果成熟是完全没有问题了。

　　至于那些灵药种子，绿叶上也都光芒闪动不已，开始有了灵气。

　　这片荒地被改造成仙土后，再加上黄小龙之前那十万分之一条的灵脉的灵气作用，灵果种子和灵药种子的成长速度，达到了不可思议的地步。

　　当然，这也得益于黄小龙布置的聚灵阵。

　　那条灵脉，是经过无数万年积累灵气而成，哪怕只是十万分之一，供给这片荒地，便是数十万年也不会消耗完，所以，以后黄小龙不用担心灵气供给问题。


第3260章 黄大头的大伯是什么来历？

　　看着灵果种子和灵药种子以自己估计的速度成长，黄小龙便也没再理会，而是对远处一摄，直接从地底摄拿出一大块精石。

　　刚才黄小龙看过，这附近的地底，藏有丰富的精铁矿石，虽然很杂乱而且很难挖取，但是却难不倒黄小龙。

　　黄小龙正好可以用这些精铁矿石来炼制一座府邸。

　　刚才种植的灵果种子和灵药种子，才用去了三百多亩，黄小龙打算在荒地中央位置，建筑一座府邸。

　　府邸也不要太大，随便建筑一下，有一百亩就差不多了，反正这府邸，以后是留给黄家众人的，黄小龙也不会呆太久。

　　随着黄小龙摄取，一块又一块精铁矿石从地底深处破地而出，这些精铁矿石，五颜六色，各种色彩都有，一会后，便有数万块精铁矿石悬浮在半空。

　　“去！”

　　黄小龙一挥手中日月丹炉。

　　日月丹炉飞起，将这数万块精铁矿石如数收进炉内，炉内大阵自动催动，精火升腾而起，将这些精铁矿石内烧融掉，同时将精铁矿石中的杂质，污秽之物全部焚烧掉。

　　很快，这些精铁矿石便融化成了液状，日月丹炉一倒，这些精铁矿石液体向荒地中央落下。

　　黄小龙右手挥动，每挥动一次，这些精铁矿石液体落在地面上时，便化成了一座宫殿！

　　当黄小龙挥动数十次后，只见这些精铁矿石液体在地面上便变成了数十座宫殿！

　　随后，黄小龙双手一点，一道道符文出现，烙印进了这些宫殿的大柱之中，顿时，数十座宫殿迸射出了迷人的光彩，宛如神光。

　　刚才，黄小龙烙印进这些宫殿大柱中的符文，使整个宫殿形成一体，成了一座小周天大阵。

　　到时，这些宫殿的小周天大阵运转，可以源源不断地吸取高空的星辰之力落下来，在这些宫殿中修炼，可以随时随刻受那些星辰之力淬体。

　　这些星辰之力对他没用，但是对于黄家众人有用。

　　反正这里就在化洲城数百里外，驱车过来也只是十多分钟，黄济源，王美兰几人随时可以过来这边修炼。

　　“可惜，没有太多精铁矿石，不然，可以打造三百六十五座宫殿，形成一个大周天大阵！”黄小龙暗想。

　　在大周天大阵内修炼，效果自然是更好。

　　这四周地底的精铁矿石，已经被黄小龙取完了。

　　黄小龙打算这几天到附近山脉看看，找更多的精铁矿石，打造成一个大周天大阵。

　　当然，以刚才黄小龙烙印进宫殿大柱中的符文蕴含的力量，便是虚仙过来，也完全能轻易轰杀掉。

　　刚才炼制的这数十座宫殿，只占了十亩左右，一百亩的话，差不多可以打造一个大周天大阵。

　　黄小龙看向那些灵果种子和灵药种子，只见已经长到一人之高了，黄小龙看了看四周，脚往地面一跺，随着黄小龙这一脚，惊人的土之力从黄小龙脚底打入了地底，顿时，地面之上，升起一面又一面黄土。

　　这些黄土，很快凝聚成一块又一块岩石，然后如同长城一样，一路延伸，刚好将一千多亩荒地围了起来。

　　墙体有十米高，半米厚。

　　当然，黄小龙还留出了一个十几米宽的出入口，做大门。

　　黄小龙轻轻一挥，远处数棵参天大树便来到了黄小龙面前，黄小龙手掌如刀，虚空一削，便将数棵参天大树的树枝去掉，然后削成了一截一截，接着，黄小龙刻画了一道符文上去，这些树干合并在一起，成了两面巨大的木门。

　　两面巨大木门落到了出入口，成了大门。

　　做完这一切后，黄小龙对着大门虚空一印，一道金色光芒印在大门之上，接着，这道金色光芒沿着石墙流动，每经过一面石墙，这些石墙便又紧密一分，凝固成一体。

　　很快，这些石墙和木门被连结成了一体。

　　有了刚才黄小龙那道金色光芒，无论谁，都无法靠近这片荒地，当然，除了黄小龙之外。

　　黄小龙推开大木门，然后往荒地中央的宫殿走来，只见黄小龙走过的地面，凝聚成石，自动铺成了十几米宽的路面。

　　待黄小龙走到宫殿时，一条十几米宽的石路，从大门开始笔直通到了宫殿这里。

　　当然，石路是平的，哪怕是车在上面极速行驶，也不会有半点不平之感。

　　看着面前的府邸，看着四周被改造的荒地和那仍然在惊人成长的灵果种子和灵药种子，黄小龙点了点头，这府邸，勉强还算是可以入眼。

　　九天后，他和父母几人去哈省林家，探望妹妹黄雯，这九天，他再好好改造一下这片荒地。

　　黄小龙将车收进日月丹炉，一步跨出，便已出了荒地，不过，黄小龙也没回金江小区，而是往大同城而来。

　　黄家总府，并没有在化洲城，而是在大同城，距离化洲城有一千多里，黄波这些黄家直系弟子，就居住在大同城内。

　　“黄波！”黄小龙双眼冷冽。

　　本来，他是打算等一个月后黄厚德从京城回来，将黄厚德和黄厚德这一脉全部清除掉，但是现在黄波这只跳蚤在乱蹦，那他便先将这只跳蚤先捏掉！

　　此时，大同城内某座豪华别墅内，黄波正谄媚地给一中年男子倒着灵茶，然后双手捧着茶水递给对方：“三叔，这是方得茶行的龙井灵茶，你尝尝。”

　　方得茶行，是地球有名的茶行，而龙井灵茶更是价格不菲，一小包就要十块下品灵石左右。

　　十块下品灵石，这是普通人一年的年薪了。

　　中年男子正是当年故意派遣黄辰飞去执行危险任务，而致使黄辰飞残废的黄宝贵。

　　黄宝贵接过茶，尝了一口，满齿芬香，看了黄波一眼，说道：“说吧，又有什么事要找我。”

　　他对这个侄儿很了解，献殷勤的话，准是有事，而且是没好事。

　　黄波倒是有些不好意思地笑笑：“三叔，我想向你打听一件事。”他虽然请了客卿陈于对付黄小龙，但是总觉得有些不安，所以，想向黄宝贵打听清楚。

　　“什么事？”黄宝贵不在意问道。

　　黄波将他之前被黄小龙“欺负”的事说了一遍，然后又道：“我后来派人监听黄大头，才知那个年轻人是黄大头的大伯，你有没有听说过黄大头的这个大伯是什么来历？”

　　“黄大头的大伯！”黄宝贵一开始，还有些疑惑，但是突然全身一震，想到了什么，难道是？！

　　那个人回来了？！


第3261章 我还得向你行礼？

　　见黄宝贵神情，黄波不由唤道：“三叔，你知道这黄大头的大伯？”

　　由于黄厚德当上黄家家主之后，黄小龙便成了黄家的禁忌，黄家上下都不敢再提起黄小龙，所以，黄波这一代都不知道黄小龙。

　　黄宝贵回神过来，问黄波：“你确定，他就是黄大头的大伯？！”

　　“应该是！”黄波见黄宝贵严肃的神情，点头道：“三叔，怎么了？这黄大头的大伯，难道大有来头？”

　　黄宝贵深吸了一口气，道：“如果真是他，只怕要出事了！”脸色前所未有的凝重。

　　黄波见状，吓了一跳：“三叔，这，不会吧，我看那黄大头的大伯，也不怎么样吧？而且他只是一个人！”

　　黄宝贵摇头：“你不懂！”

　　不懂？

　　黄波一脸疑惑。

　　“他叫黄小龙！”黄宝贵缓缓道：“当年，他和我们家主被一同誉为黄家年轻一代的双龙，天赋惊人！”

　　黄波吃了一惊：“三叔你是说这黄小龙的天赋，不弱于我们家主大人？”

　　黄宝贵看了黄波一眼，说道：“何止是不弱，我们家主大人虽然和他一同被誉为黄家年轻一代的双龙，但是，他的天赋，其实要高于我们家主大人！”

　　“而且，最恐怖的是他的领悟能力！他对武学的领悟能力，连老祖宗都为之赞叹不已！”黄宝贵道：“任何武学，他只要看过一遍，都能领悟出来！”

　　黄波震惊了。

　　任何武学，看一遍，就能领悟！

　　“这，这也太恐怖了吧！”黄波有些失声。

　　黄宝贵点头：“这黄小龙的天赋的确是恐怖，本来，若无意外，黄家的家主之位，只怕是这黄小龙的！”

　　黄波喉咙耸动了一下。

　　妈咧。

　　这黄大头的大伯，竟然有这么大的来历！

　　同时，他想到了一个重要问题，这黄大头的大伯真气难道不仅可以外放千米？

　　“可是，后来，这黄小龙怎么样了？”黄波不由问道，既然这黄小龙有望当黄家家主之位，可是现在怎么又被他二爷爷黄厚德当上了？

　　黄宝贵说道：“不知怎么回事，这黄小龙好像是十六岁，还是十七岁的时候，有一天突然失踪了，就像是从人间蒸发了一样，怎么找都找不到，直到现在！这黄小龙已经失踪整整一百年了！”

　　一百年！

　　黄波目瞪口呆。

　　“三叔，你说，以这黄小龙的天赋，现在会不会也已经？”黄波紧声问道。

　　黄宝贵知道黄波想问什么，很肯定地说道：“以这黄小龙的天赋，他现在绝对是元婴期高手了，甚至可能已经是元婴期高阶！”

　　“元，元元婴期高阶！”黄波吃吃道，脸色变了变，有些苍白，他可是派了客聊陈于去对付黄小龙，而且据他手下之人说，陈于今天已经去找黄小龙去了，要是被那黄小龙发现了陈于，那岂不是？

　　黄宝贵见黄波惊慌失措的样子，不由问道：“怎么回事？”

　　黄波这才将用两块龙吟玉请客卿陈于对黄小龙出手的事说了出来。

　　“糊涂！”黄宝贵怒视黄波，喝斥道：“你的毛性子，何时才能改掉？连对方都没查清楚是谁就乱来！”

　　黄波忙道：“三叔，是我错了，不过我也真没想到这黄小龙竟然是如此来头！那你说，现在我们怎么办？”

　　黄宝贵见侄儿认错，气消了不少，沉吟道：“你也不用担心，这黄小龙就算现在是元婴期高阶，他也只是一个人，翻不起什么大浪来，我们家主经过这么多年经营，整个黄家上下莫不服从他，他的威望和地位，远不是黄小龙能比的，而且我们家主现在深得老祖宗之心，老祖宗肯定不会再让黄小龙执掌黄家家主之位！”

　　黄波闻言，心中大松，笑道：“三叔说得没错，就算那黄小龙回来又如何，他也改变不了什么。”

　　黄宝贵站了起来，踱着方步：“这黄小龙回来是大事，我现在便让人联系你二爷爷，将此事禀报给你二爷爷知。”

　　“不用了。”就在这时，突然，一道淡漠的声音响起。

　　两人一怔，黄宝贵霍然转身，喝道：“谁？！”

　　两人看去，只见大厅外面，不知何时多了一道身材高大，修长的身影！

　　黄波双眼大瞪，后退了一步，退到了黄宝贵身边，有些抖：“三叔，就是他，那个黄小龙！”

　　黄小龙！

　　黄宝贵双眼一缩，也是心中一惊，其实，他并没有见过黄小龙，有关黄小龙的事迹，也只是听他父亲偶尔说起。

　　他看着缓步走来的黄小龙，黄小龙比他想像中还要年轻！

　　刚才，黄波说黄小龙看起来只有二十岁左右，他还不信，但是现在一看，这黄小龙只怕连二十岁都没有。

　　“你是黄大头的大伯，黄小龙？”黄宝贵很快镇定下来，问道。

　　黄小龙看着黄宝贵：“你就是那个故意派遣我弟弟去死海猎杀六眼鱼怪，然后致使我弟弟残疾，让我弟弟瘫痪在床，然后又逼迫我父亲将祖宅便宜一半的价格卖给你朋友的黄宝贵？”

　　听黄小龙一连质问，黄宝贵脸色有些难看，他沉声道：“黄小龙，请注意你的身份，就算你现在真是元婴期高手，你在黄家的地位还没有得到众太上长老的认可，你现在也只是黄家一个普通弟子，而我现在是黄家长老！”

　　“你又有什么资格质问我？”

　　“你现在见我这个长老，还得向我行礼！”

　　黄宝贵说到最后一句，趾高气扬。

　　“我又有什么资格质问你？”黄小龙突然笑了笑：“我还得向你行礼？”

　　黄宝贵冷笑：“不错，黄小龙，不然，我向家族执法堂禀报，治你一个大不敬之罪！”

　　不过，他刚说到这，突然，一股恐怖吸力，让他身体飞了起来，他惊恐发现，他根本无法控制得了他身体。

　　黄小龙单手一握，握紧黄宝贵脖子，眼中嘲弄：“治我一个大不敬之罪？黄家执法堂？”

　　一边的黄波见状，色厉内荏，喝道：“黄小龙，你想干什么，还不快放了我三叔，不然，等我二爷爷知道了，你到时！”


第3262章 家主大人已经下令

　　黄小龙左手一伸，虚空一摄，将黄波从地面上提了起来：“我到时如何？”

　　黄波只觉脖子随时要被黄小龙捏断一般，根本无法呼吸，他艰难地张开口，声音嘶哑，极弱：“黄，黄小龙，你要是敢对我和我二叔如何，你会被黄家下令缉杀，到时别说华夏，便是地球，你也难有容身之处！”

　　黄家现在是华夏十大修仙家族，势力几乎遍布华夏每一个省，要是被黄家下令缉杀，若是一般的元婴期高手，在华夏也难有容身之处，至于地球，就有些夸大了，黄家的势力还没有影响到全球。

　　除非是像紫焰宗，六剑门这样的地球六大宗门，势力才会影响全球。

　　“你这样说，我还真的突然不想杀你了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　就在黄波心中一喜，以为黄小龙怕了时，突然，黄小龙左手抬起，左手一捏，便见他左臂被黄小龙捏碎！

　　黄波惨叫。

　　接着，黄小龙再次一捏，将其右臂捏碎！

　　随后，是黄波双腿！

　　既然黄波要让陈于打断他双手双腿，再挖他双眼，那他就以彼人之道还彼人之身！

　　最后，黄小龙虚空一探，将黄波双眼挖出，整个过程，黄小龙脸色平静，淡然，仿佛做着一件再正常不过的事。

　　重生异界，黄小龙这一路修炼下来，杀戮不知多少强敌，死在他手中的圣境，始祖，道尊不知凡几，废了黄波，对黄小龙来说，只是稀松平常的事儿，但是一旁的黄宝贵看着黄波鲜血淋漓的四肢，看着黄波那掉着血液的双眼掉落地面，吓得脸色苍白，双腿无力，连话都说不出来。

　　黄小龙转首看着黄宝贵：“你害我弟弟残疾，瘫痪于床多年，那我便也让你永远也站不起来，以后就在床上躺着！”说到这，一拍掌向黄宝贵后背。

　　伴随着一声骨碎的声音响起，黄宝贵痛彻心扉，惨叫不已。

　　黄小龙手一松，黄宝贵像软糖一样瘫软下来，贴在地面上，连动都无法动！

　　刚才黄小龙那一掌，将他后背脊骨已经碎成粉状，别说出窍期，便是虚仙都不可能再治愈得了黄宝贵，所以，这黄宝贵以后再也不可能站起来，甚至连全身都很难再动得了。

　　黄小龙冷漠地看了两人一眼，转身，破空离去。

　　本来，他这次过来，是要杀掉两人的，但是刚才黄波的话，让他改变了主意，杀掉两人太便宜了两人，这样更让两人生不如死。

　　至于黄家以后会如何反应，不在他考虑之中。

　　他现在倒是想看看黄厚德知道之后，会如何反应。

　　见黄小龙离开，黄宝贵凄厉叫道：“黄小龙，你等着，你，还有你父母，还有你弟弟，还有你侄儿，都会被黄家下令缉杀！你就等着逃亡吧！”

　　“逃亡？”黄小龙淡然一笑，身形消失在天际。

　　那我就等着你们黄家的下令缉杀！

　　黄波更是在地面上翻滚惨叫不已，他双手双腿被黄小龙打断，双眼被黄小龙挖出，痛苦不比黄宝贵的少。

　　“我的手，我的脚！”

　　“我的眼睛！”

　　“黄小龙，你这个狗杂碎！等我恢复了双手双腿双眼，我要亲手手刃了你！”

　　黄波凄厉吼叫，发泄着心中的杀意和仇恨。

　　现在地球科技发达，便是手，脚断了，也难接续，恢复过来，就算是双眼被挖掉，也难补上，重新光明。

　　不过，黄波却不知道，他的手，腿，可不仅仅是被打断那么简单，他的手，腿的气脉，经脉，已经完全被黄小龙打断，完全封死，再不可能有生机，不可能再恢复得了，连双眼都是。

　　就在黄小龙离去没有多久，黄波，黄宝贵两人的惨叫声终于引起了别墅中的下人和其它人的注意，当别墅中下人和其它人赶过来，看到黄波，黄宝贵两人的惨状时，惊呆了。

　　当下人手忙脚乱地将两人扶起时，黄宝贵声嘶力竭吼道：“快！给我禀报黄家执法堂，联系我父亲，我要黄小龙，黄济源他们死！”

　　很快，手下之人便联系上了黄家执法堂，联系上了黄宝贵父亲黄如星，即黄波的爷爷。

　　黄如星通过高科技视频看到儿子和孙子惨状，咆哮如雷，待知道是黄小龙干的时，不由呆了呆。

　　但是随即，他双眼杀意滔天，咬牙切齿：“黄小龙！”

　　虽然黄如星封锁消息，但是黄波，黄宝贵的事，还是传了开来，黄家不少直系弟子都知道了，包括当初和黄波在一起的黄程，黄素素，惊然之中，黄家直系弟子纷纷打听黄小龙的事。

　　“那年轻人竟然是黄大头的大伯！”黄程满脸不可思议：“听说这黄小龙当年和我们家主齐名，天赋惊人，而且和我们家主矛盾不小！难怪这些年家主一直排挤和打压黄济源这一脉！”

　　黄素素呆然。

　　黄程瞄了黄素素一眼，说道：“现在不少黄家弟子都说这黄龙可能是元婴期高阶的高手。”

　　“黄如星长老已经将黄波还有黄宝贵长老的事禀报给了在京城的家主大人。”黄程继续说道：“听说家主大人震怒，将要提前半个月回来东林省！”

　　“家主大人已经下令，让黄家上下封锁东林省，不要让黄小龙离开东林省，等他回来后，亲自擒拿这黄小龙问罪！”黄程说道：“这黄小龙现在便是想逃出东林省也逃不了。”

　　“不仅黄小龙，连他父亲黄济源几人也被列成了黄家罪人！受到了黄小龙的牵连！”

　　所以，当黄小龙从大同城回到化洲城的金江小区时，黄小龙已成了黄家罪犯，是黄家要擒拿问罪的对象。

　　黄小龙盘坐了一会，天色亮了。

　　黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人醒来。

　　这时，黄济源几人还不知昨晚发生之事，更不知黄小龙还有他们几人已经被黄家列为要擒拿问罪的对象。

　　见四人醒来，黄小龙对四人笑道，要带四人去一个地方。

　　待黄济源几人知道黄小龙要带几人去看那片荒地时，不由错愕，荒地有什么好看的？不过几人也无事可做，便和黄小龙驱车出了化洲城，往那片荒地过来。


第3263章 你确定要一个个挖出来？

　　路上，待听到黄小龙说昨晚已经将那些灵果种子和灵药种子种在荒地之上，黄济源反应很大，瞪大眼：“啥！你，你昨晚连夜就种了？你这孩子，怎么就不听劝呢，我说过，没有专门的培养技巧，不可能种植得成功的，这和修为无关，你虽然是无婴期高手，但是也种不活那些灵果种子和灵药种子！”

　　一脸痛心疾首的样子！

　　他是痛心那数十万下品灵石，之前黄小龙可是花了数十万下品灵石买的那些灵果种子和灵药种子。

　　那可是数十万下品灵石啊！

　　要是以前，他一辈子都花不完了。

　　现在，却被黄小龙一夜之间全部挥霍一空。

　　王美兰也是急的：“小龙，快，我们快点过去，将那些灵果种子和灵药种子一个个挖出来，应该还赶得及！”

　　黄小龙无奈道：“妈，你确定要一个个挖出来？”

　　王美兰一脸肯定地重然点头：“对！”又道；“妈知道你现在有钱了，但是再有钱，也不能这么浪费和败家！哪怕是一亿，也不够你这样浪费几年的。”

　　黄小龙笑了笑，得了，还是别解释了，等到了之后，他父亲母亲要是再想挖，那再说吧。

　　很快，众人远远便看到了黄小龙之前买的那块千亩荒地。

　　只是，待黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人看到那高达十米，一眼望不到尽头的围墙时，不由呆了呆。

　　“小龙，你，不是说买的荒地吗？这围墙是怎么回事？”王美兰傻眼。

　　何止王美兰，黄济源三人也是一脸不明所以。

　　黄小龙笑道：“昨晚我种下那些灵果种子和灵药种子后，生怕被别人进来偷果，所以顺便建了一道围墙，将荒地全部围了起来。”

　　黄辰飞吃吃道：“大哥，你，这十米高围墙，是你一个人，一夜建成的？！”满脸震惊，不可思议。

　　就算是再高的科技，再快的速度，再多的人力，也不可能一夜建成吧？

　　黄济源，王美兰，黄大头三人也都如听天书。

　　黄小龙笑道：“我会一些土系功法，所以，建造这些围墙的速度快了一点。”

　　这时，众人已经来到了那大门口，来到时，大木门自动打开，一条笔直的十几米宽的石路出现在众人面前，黄小龙当先驱车进去，黄济源，王美兰几人双眼瞪大中，跟着黄小龙驱车进去。

　　十几米宽的石路两边，正是黄小龙之前种下去的灵药种子！

　　只见那些灵药已经完全成长开来，有半人高，上面灵气缠绕，有着点点光辉，药香迷人，让人为之神清气爽！

　　而更远，更是一排又一排的灵果种子！

　　只见那些灵果种子已经有十几米高！一棵棵的灵果树上，挂满了一枚又一枚的灵果！这些灵果，或白里透红，或流动着金焰，或闪烁着宝石一般的紫色光芒，或五彩照人。

　　看着那些丰满，光彩迷人的灵果，简直是让人百看不厌，让人舍不得将目光移开。

　　“小，小龙，那些灵药，那些灵果树？！”黄济源，王美兰舌头打着转。

　　黄小龙笑道：“就是我昨晚种下的灵果种子和灵药种子。”

　　“什么？！”虽然已经有所猜测，但是听到黄小龙亲口承认，黄济源，王美兰几人呆了。

　　“小龙，你，不是，是不是我眼花了，还是我出现了幻觉？！”王美兰问黄济源。

　　黄济源双眼呆然：“不是你出现幻觉，是我们都出现了幻觉！”

　　不然，这些灵药种子，灵果种子怎么可能一夜之间就成熟？不然，怎么可能一夜之间结果！

　　而且这药，这果，好像比市场上卖的更加晶莹更加灵气！

　　这些灵药，灵果，就像有生命一样。

　　黄小龙笑了笑，其实父母几人的反应，他早就料到了，黄小龙也没多解释，他知道父母几人需要时间好好消化眼前所见到的。

　　足足十几分钟后，黄济源几人才问黄小龙是怎么回事，这些灵药种子，灵果种子是怎么一夜之间成熟的。

　　黄小龙简单地说了一下。

　　听到黄小龙改造过这片荒地，这片荒地已成灵土，而且黄小龙在地底打入了一条灵脉，更布置了聚灵大阵，黄济源几人一脑子糊浆。

　　其实这片荒地，现在已是仙土，不过黄小龙不想吓到黄济源几人，所以改口说是灵土。

　　饶是如此，黄小龙说的这些，也强烈地震憾着黄济源几人瘦弱的心灵，灵土，他们听说过，华夏第一修仙家族嬴家就有一块灵土，专门培养几枚罕见灵药的，那几枚灵药，被视为家族传承之宝。

　　至于灵脉，连华夏嬴家都没有，只有地球六大宗门才有灵脉。

　　而嬴家的聚灵大阵，是嬴家老祖宗花了数年才布置成功的，花了嬴家很多资源，可是，就算是嬴家的聚灵大阵，覆盖范围也没这么大吧，最多能覆盖几百平方米。

　　可是现在黄小龙的聚灵大阵，覆盖一百多万平方米！

　　在黄济源几人震憾中，来到了荒地中央位置的府邸宫殿面前。

　　看着眼前如同神话宫殿一般的数十座宫殿，黄济源几人已经忘了自己身在何处。

　　黄小龙笑道：“这些宫殿，是我随手建筑的，还有些粗糙，而且精铁矿石不够，只建筑了一小半，这几天我找到更多的精铁矿石，将剩下的建筑完。”

　　黄济源几人是真的不知道要说什么了。

　　眼前这数十座如同神话一般，美得让人找不到任何瑕疵的宫殿，在黄小龙口里，却说成还有些粗糙？

　　而且，眼前六七千平方米的宫殿，只建筑了一小半？

　　要是全部建筑完，那得多大的宫殿群？

　　“爹，妈，我在这布置了小周天大阵，以后你们在这里居住，修炼。”黄小龙又道：“我现在便开启这小周天大阵。”说完，单手一挥，只见数十座宫殿大柱上的符文光芒闪动了一下，接着，黄济源，王美兰几人便看到高空之上，一道道星光汇聚成河，然后垂落下来，如同仙境画面一般。

　　被这些星灵气笼罩，黄济源几人浑身上下说不出的舒服。


第3264章 一年几个亿

　　黄小龙又道：“等我将剩下的宫殿建筑完，布置大周天大阵，你们在这修炼，速度会提高十倍！”

　　“提，提高十倍！”黄济源几人再次震住。

　　其实，这还是黄小龙尽量往小了说，他布置的大周天大阵，又怎么可能只有十倍效果。

　　随后，黄小龙又带黄济源几人将数十座宫殿逛了一遍，除了一些生活用品，里面东西应有尽有，黄济源几人随时可以带包入住。

　　“大伯，那些灵果，可以现在吃？”突然，黄大头看着远处果树上挂满的迷人灵果，口水大吞，道。

　　黄小龙呵呵一笑：“当然可以，你想什么时候吃，吃多少都可以，而且我特意种了两百棵金焰灵果树！”

　　“真的！”黄大头双眼大亮，喜不自禁。

　　两百棵金焰灵果树！

　　那得多少枚金焰灵果。

　　黄辰飞见儿子样子，不由笑骂道：“你小子就知道金焰灵果，不过，金焰灵果是十年一成熟，就算是两百棵，也不够你每天吃的。”

　　有的灵果，是一成一年熟，但是有的灵果，则是几年，甚至十年才成熟一次，也就是说，一棵金焰灵果树上的金焰灵果全部摘了之后，等十年后再结果，成熟了。

　　黄小龙闻言，笑道：“没事，这片荒地现在已变成灵土，而且有地底的灵脉灵气供给，就算是摘了，第二天也能完全长出果子，而且一天之内完全能成熟。”

　　金焰灵果是十年一成熟，但是在这片仙土上，自然是不受此限制，是一天一成熟！

　　黄辰飞，黄济源，王美兰，黄大头呆了。

　　“小龙，你是说，这些灵果，全部是一天一成熟？”王美兰不敢相信。

　　黄小龙点头笑道：“不错，有的甚至不用一天，所以，你们以后要是缺钱，可以雇佣人，每天摘了这些灵果卖，以斤算的话，每天有一百万斤灵果以上，这些灵果，比市面上的灵果，效果要好上十倍，就算一斤只卖一块下品灵石，一天也有一百万下品灵石！”

　　“一，一百万下品灵石！”

　　“一，一天！”

　　黄济源，王美兰几人哆嗦。

　　王美兰想到一个问题，岂不是一天可以买一幢豪华别墅？！

　　黄小龙笑道：“不错，一天一百万下品灵石，这还是保守估计，等以后我去京城，会买些更好的灵果种子和灵药种子回来，到时将剩下的空地种完，每天绝对不止一百万下品灵石的，所以，一年有个几亿，完全是没有问题的。”

　　一年几个亿！

　　黄济源，王美兰几人仿佛看到了眼前一座又一座下品灵石山峰。

　　“以后，这座庄园，就叫蓝龙庄园吧。”黄小龙说道。

　　就像外国一些庄园一样，黄小龙要打造一个超大型庄园。

　　黄小龙让黄济源，王美兰几人在蓝龙庄园内随便逛，喜欢吃什么灵果便摘，趁着黄济源，王美兰几人在灵果园中观看时，黄小龙随手向地面一压，便见宫殿旁边地面上出现了一个大约一千平方米的大坑，接着，黄小龙向地底一点，沟通了地底的水源，水不断从地底冒出，很快，大坑便满了。

　　一个水池形成。

　　黄小龙在水池内布置了一个灵水小阵，并布置了一个辟尘阵，这样的话，水池内的水便永远纯净，而且随着地底的灵脉灵气滋养，这里的水，一天之后，就是地球最好的灵水。

　　地球现在最好的灵水，是一瓶十个下品灵石，这个泳池虽然不大，但是一天足够一万瓶。

　　到时，黄济源几人要是每天用不完，也可以用来卖。

　　接着，黄小龙又在庄园最北边打造了一个大型停车场，以后这里可以停放各种飞船，黄小龙将之前购买的两辆放了出来。

　　黄小龙在化洲城四周走了一遍，在地底又找到了不少精铁矿石，又打造了数十座宫殿。

　　所以，当一个小时后，黄济源，王美兰几人从果园返回宫殿时，便见又多了数十座宫殿。

　　“爹，妈，我等会传一套功法给你们，以后你们就按我传的功法修炼，至于你们现在修炼的黄家功法，以后就不必继续修炼了。”黄小龙对黄济源，王美兰四人道。

　　“好，我们以后，一切听你的！”黄济源心中复杂地点头。

　　眼前的种种神奇，让他是彻底相信了这个归来才三天的儿子。

　　随后，黄小龙伸手一点四人眉心，四人脑海便各自多了一套功法。

　　四人天赋，体质不同，黄小龙传给四人的功法不同，这四套功法虽然比不上升龙诀和燚龙大法，但是又岂是盘古仙界那些仙法可比，再加上黄小龙帮黄济源几人改造了全身，所以，四人百年之内，突破虚仙之境完全没有问题。

　　传了四人功法之后，黄小龙又传了四人一套剑法和拳法。

　　黄小龙传给四人的是当初他初到异界时修习的修罗剑法！

　　当然，传给四人的修罗剑法，是经过黄小龙现在改善过的，黄小龙融入了他对大道的见解和对各种力量的感悟。

　　所以，这套修罗剑法，威力比他初到异界时修习的要强上无数倍，只能说是无数倍。

　　至于拳法，是黄小龙自创的，取名为龙拳。

　　以四人现在修为，还无法发挥这龙拳威力，但是哪怕只是十万分之一的威力，也足以无敌凡人界银河系了。

　　黄小龙传给了四人之后，便让四人在练功台演练了几遍，每一遍，黄小龙都指出不正的地方。

　　几遍之后，基本动作，众人都掌握得差不多了，其实黄济源参悟的最好，然后是黄辰飞。

　　指正了四人不正的地方之后，黄小龙便让四人自己修炼，而他则到更远的地方寻找精铁矿石。

　　地球发生变异之后，不仅地貌外形发生大变化，连地底的精矿也更丰富起来，一个下午，又被黄小龙找到了不少精铁矿石，然后炼制出数十座宫殿。

　　一天下来，大周天大阵便完成了一半。

　　夜幕降临时，黄小龙和黄济源几人返回了金江小区一号别墅。

　　“小龙，别墅外，好像有人在监视我们？”进入别墅后，黄济源一脸疑惑，对黄小龙道。

　　由于今天他们四人和黄小龙呆在一起，还不知道昨晚发生的事，更不知道他们已经被黄厚德定为黄家罪人。


第3265章 杀出窍期高手？

　　“是有人监视我们，而且是黄家执法堂的人。”黄小龙点头道。

　　这些监视的黄家弟子，他又岂会不知道，不过是懒得理会罢了。

　　“什么，黄家执法堂的人监视我们？为什么？”黄济源脸色大变，问道，王美兰，黄辰飞，黄大头一听是他们黄家执法堂的人监视他们，也都心中一慌。

　　“因为我昨晚打断了黄波的双手双腿，还挖了黄波的双眼。”黄小龙不在意说道：“我还打断了黄宝贵的后背脊骨，让黄宝贵以后永远瘫痪在床。”

　　黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人都是吓了一大跳。

　　“小龙，你太鲁莽了！”黄济源不由急声道：“黄宝贵他是黄厚德的亲侄儿，黄波是黄厚德侄孙，你这样做，肯定要被黄家定罪，你太冲动了你！”

　　黄济源很激动。

　　在他看来，黄小龙这是犯了逆天之罪，虽然今天亲眼见到了种种不可思议之事，知道儿子黄小龙非他想像中那么简单，但是现在黄小龙得罪的是黄厚德啊，得罪了黄厚德，那就是得罪了整个黄家！

　　黄小龙才一个人而已，怎么可能抗衡得了整整一个黄家！

　　“那现在怎么办？要不我们去求黄宝贵原谅？我们现在有下品灵石，对，我们有下品灵石，我们可以给他们很多下品灵石！”王美兰急切说道。

　　黄小龙无语。

　　不过，他也知道父母是担心和关心自己。

　　“妈，就算你现在将身上所有灵石给黄厚德，黄厚德也不会就此罢休。”黄小龙平静地说道：“其实你们不用担心我，一个黄家而已，其实我若要灭黄家，不过是挥手这事。”

　　的确，黄小龙若灭黄家，不过是挥手之事，哪怕现在将实力压制在虚仙九重后期巅峰，但是黄小龙推平黄家总府，也就一招之事。

　　不过，冤有头，债有主，黄小龙的宿敌是黄厚德，黄家其它弟子绝大部分都是无辜的，所以，黄小龙不想滥杀无辜。

　　现在，黄小龙是想等黄厚德回来，再一并将黄厚德一脉清理干净就行。

　　王美兰听黄小龙说要灭黄家，只是挥手之事，愣了愣，笑骂道：“你这孩子，又说玩笑话了。”

　　黄济源亦道：“小龙，你刚回来，根本不知道黄家现在势力和实力，黄家现在是华夏十大修仙家族，势力之强，不是你我能够想像的。”

　　“势力？”黄小龙笑了笑，对王美兰，黄济源道：“我现在若是能杀得了出窍期高手呢？”

　　王美兰本欲还要再说，突然一听，不由傻愣在那里。

　　黄济源，黄辰飞，黄大头同样呆傻地看着黄小龙。

　　“杀，杀得了出，出窍期高手？！”王美兰用一种怪异地眼神看着黄小龙，那意思是，怎么可能！

　　黄济源几人神情同样如此。

　　在几人认知中，出窍期高手已经是地球最强者了，元婴期可活五百年，外星过来的那些出窍期高手，有的甚至是活了千年的老怪物。

　　千年！

　　这样的老怪物，挥手可平一座山峰，一身力量，毁天灭地，出窍高阶的话，哪怕是超级核弹也难以杀得死，连华夏联盟都得忌惮出窍高阶，地球进入修仙时代已经近百年，可是从来没有听说出窍期高手被杀死过。

　　现在，黄小龙却说杀出窍期高手？

　　也难怪几人用一种怪异地眼神看着黄小龙。

　　“小龙，你，没事吧？”王美兰有些迟疑地摸了摸黄小龙额头。

　　黄小龙苦笑道：“妈，我当然没事。”说到这，虚空一摄，只见高空之中，一团云朵落了下来，浮在别墅上空。

　　黄济源，王美兰死死地看着那突然落在别墅上空的云朵，黄小龙竟然能控制云朵？

　　“出窍期高手，不可能控制得了云朵吧？”黄小龙说道。

　　黄济源几人相视。

　　“大哥，我们没见过出窍期高手出手，所以不知道出窍期高手能不能控制云朵。”黄辰飞如实说道。

　　这回轮到黄小龙傻眼了。

　　最后，黄小龙干脆带着几人破空而行，甚至直接瞬移，从化洲城直接瞬移到了大同城，然后又多大同城瞬移到涞新城，之后，又直接瞬移回来金江小区一号别墅。

　　“这是瞬移，从一座城池瞬间移动到另一座城池，出窍期高手，不会瞬移吧？”黄小龙问已然呆若木鸡，傻傻地分辨四周环境的几人。

　　但是最后，黄济源，王美兰几人仍然是摇头，声称不知道，的确，几人根本无法接触得了出窍期高手，而且出窍期高手是一个禁忌话题，哪怕是黄家高层也不敢轻易谈论出窍期高手的事，所以几人还真不知出窍期高手能不能瞬移。

　　在几人意识里，只知道出窍期高手很强，几乎是无所不能，而且是杀不死。

　　黄小龙眉头一锁，有些头痛，该怎么让父母几人相信自己现在的实力？

　　突然，黄小龙心中一动，神识展开，锁定了大同城内黄家总府的六个黄家太上长老，他要是将六人全部摄拿过来，父母几人总该相信了吧？

　　黄家元婴期的太上长老有十几人，不过现在只有六人在黄家总府。

　　此时，黄家的六位元婴期太上长老正在谈论着黄小龙之事。

　　“按我说，根本不用等家主大人回来，我直接出手，将那黄小龙擒拿下来就是了。”黄家太上长老黄程义冷声道。

　　这黄程义是黄厚德大伯，也是黄家第三高手，是元婴期七重后期巅峰，只差半步就是元婴八重。

　　“以黄小龙天赋，这次回来，只怕真的已经是元婴期七重了，我们要擒拿下来，也不是易事。”另一位黄家太上长老黄柄权摇头：“而且家主既然下令了，他要亲自动手，我们还是等家主回来再说吧，我们只要盯紧这黄小龙，不让他逃了就行！”

　　黄柄权不是黄厚德这一脉的，但是在黄家地位极高，是黄家老祖宗黄铭的第二子，算起来，也是黄济源的二伯。

　　“不过，据黄家弟子刚刚禀报，说有件奇怪的事情，黄济源，王美兰两人突然变年轻了，现在看起来只有四十多岁，行动自如，而且连黄辰飞的伤也好了，黄辰飞同样已经可以下床走路了。”另一位黄家太上长老黄茂盛一脸惊疑道。


第3266章 你有种杀了我

　　“这，不可能吧？”黄厚德大伯黄程义一脸不信道：“黄济源，王美兰都已是将死之人，躺在床上连动手指都难了，怎么可能突然变成四十多岁的样子？是不是下面的弟子看错了？还有，黄辰飞的伤势，黄如星和黄宝贵之前曾禀报过，说黄辰飞已经瘫痪在床。”

　　其它几个黄家太上长老也一脸不信。

　　两个已经活不了一年的人，下面的弟子却突然说变成了四十多岁的样子，而且行动自如，这如何让他们相信？

　　黄茂盛说道：“我已经下令让下面的弟子再查了，让他们查清楚了再禀报给我。”其实，他也不信黄济源，王美兰会突然变年轻这件事。

　　就在六人谈论着黄济源，王美兰变年轻之事时，突然，一股骇人的力量笼罩住了六人，这股骇人的力量来得如此突兀，让六人根本没有反应的时间，接着，六人只觉全身一紧，四周空间一阵变换，然后从高空跌落下来。

　　六人爬起，一看，只见他们已经不在黄家总府，而是一幢陌生的别墅，而他们六人面前，站立着一个负手而立的英俊的年轻人。

　　不远处，还有一对看起来只有四十多岁的夫妇，一个三十多岁的中青年和一个头很大的年轻人。

　　那对四十多岁的夫妇，看起来，似乎有些面熟。

　　“你，是黄小龙？！”突然，黄程义震惊地看着眼前负手而立的年轻人，脱口惊呼道。

　　其它五人也震惊地看着眼前和百年前容貌几乎没有变化的黄小龙。

　　黄济源看着从高空突然跌落的六人，双眼瞪大：“你是黄程义太上长老！”然后目光落在黄柄权身上，不是很确定道：“你，是黄柄权太上长老？！”

　　他很多年没见过黄柄权了，所以不是很确定。

　　黄柄权听到黄济源的声音，全身一震，双眼瞪大：“你，你是黄济源？！”

　　黄济源！

　　黄程义，黄茂盛五人同样难以置信地看着眼前看起来四十多岁的黄济源，接着，他们看向黄济源旁边四十多岁的美妇，那么这个美妇难道就是？！

　　王美兰！

　　那么下面的弟子禀报的，都是真的？！

　　他们又看向了黄辰飞，这难道就是先前那个瘫痪在床的黄辰飞？

　　“这里是哪里？！”黄柄权突然惊醒过来，想到了此事，据他们所知，黄济源，王美兰不是在化洲城吗？

　　可是他们刚才明明就在大同城的黄家总府内。

　　怎么突然到了这里？

　　“你们想的没错，这里是化洲城。”黄小龙看了六人一眼，淡漠道。

　　“化洲城！”六人异口同声。

　　“不可能，我们怎么可能出现在化洲城的！”黄程义眼神惊慌。

　　“小龙，这是怎么回事？！”黄济源也一脸惊疑地问黄小龙。

　　“你们不信我能杀出窍期高手，所以，我刚才直接将他们从黄家总府摄拿过来了。”黄小龙对黄济源，王美兰几人解释道。

　　“你杀出窍期？将我们从黄家总府摄拿过来？”黄茂盛突然大笑了起来：“黄小龙，你怎么不再编得荒唐点，你以为你这点小技俩能瞒得过我们？”说到这，看向四周：“这是幻术，对吧！”

　　幻术？

　　黄程义，黄柄权几人神情一震。

　　这时，黄小龙突然抬手一指，指力将黄茂盛整个人弹飞了出去，黄茂盛惨叫不已，黄程义几人大惊，只见元婴期四重的黄茂盛胸口被洞穿了一个恐怖的血洞。

　　黄茂盛刚爬起，黄小龙又是一指，将黄茂盛的左肩洞穿。

　　当年黄小龙在的时候，这黄茂盛倚老卖老，没少给黄小龙冷眼和故意为难黄小龙。

　　就在黄小龙将黄茂盛左肩洞穿时，突然，一道惊人的力量袭杀向黄小龙胸口，正是黄家第三高手，元婴期七重后期巅峰的黄程义。

　　黄小龙却是看也没看，一道光芒从体内迸射而出，黄程义刚到黄小龙面前，便被这道光芒击中，直接倒飞出了别墅之外，砸在外面的草地上。

　　其它四人看到这一幕，吓住了。

　　这真的是幻术？

　　可是，黄程义全身是血，趴在外面草地上，惨叫不已的样子，似乎不是幻术！

　　不仅黄柄权几人，连黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头几人也吓住了，黄程义身为黄家第三高手，元婴期七重后期巅峰的存在，又是家主黄厚德的大伯，在黄家的地位，几乎仅次于老祖宗了，连黄厚德都得对这黄程义敬重五分。

　　“这次，你们总该相信了吧？”黄小龙问道，说完，将趴在外面草地上的黄程义摄拿到面前，直接一点，黄程义更是痛苦惨叫，凄厉之极，因痛苦，脸面都扭曲了。

　　黄程义是黄厚德大伯，当年也没少欺压黄小龙这一脉。

　　本来，黄小龙是想等黄厚德回来，再将黄厚德，黄程义，黄茂盛一众一次清干净，但是父母不信，他现在只有先拿黄程义，黄茂盛做验证对象，先收拾了，等黄厚德回来，再收拾黄厚德了。

　　“黄小龙，你想干什么？！”黄柄权色厉内荏喝道：“你一个后辈弟子，这是藐视祖规，以下犯上，你还不快放了黄程义太上长老！不然等老祖宗回来，你难逃死罪！”

　　“聒噪！”黄小龙反手一掌，直接将黄柄权扇飞，然后倒插在远处地面内。

　　黄柄权虽然实力不如黄程义，但是也是元婴期六重后期，是黄家现在前五高手，剩下的三人见状，终于眼露恐惧，不敢吱声。

　　不过最后，黄小龙也没杀黄程义和黄茂盛两人，而是将两人扔进了日月丹炉内。

　　“黄小龙，你有种杀了我！”黄柄权从地面挣脱出来后，羞怒难忍，双眼血红地嘶声大叫：“我儿子是华夏联盟政府中将，你要是敢对我。”

　　不过，他还没说完，黄小龙虚空一握，只见那黄柄权瞬间化成了一团血雾，连元婴都没剩下。

　　黄柄权估计到死的时候，都没有想到黄小龙竟然真的敢杀了他，连一点犹豫都没有。

　　地球虽然已经进入修仙时代，但是法律仍在，杀人同样是重罪。

　　更何况黄柄权是黄家太上长老，更何况他儿子还是华夏联盟政府中将！


第3267章 大胆，你们疯了？

　　看着黄柄权被黄小龙直接捏爆成一团血雾，剩下的三位黄家太上长老呆了，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人更是呆了。

　　这可是黄家太上长老啊！

　　而且是黄家前五的人物！

　　像黄柄权这样的存在，对于黄济源，王美兰几人来说，那就是顶了天的存在，若在三天前，四人连见黄柄权这样的人，都没有机会，便是连问候请安的机会都没有，就算有机会，被准许了，也要远远地跪伏叩见！

　　现在，却被黄小龙捏爆，直接杀了！

　　黄济源，王美兰几人只觉脑海一片空白，这在之前，简直是几人不敢想像的事。

　　“你，你！”剩下的三位黄家太上长老，其中一人也不知是气的，还是害怕，指着黄小龙，手指抖个不停。

　　“跪下！”黄小龙冷声一喝，突然，浩瀚之威从黄小龙身上狂啸而出，笼罩住了整个化洲城，在这一刻，整个化洲城所有人都感受到了这骇人之威，在这骇人之威下，所有人都有一种死亡的惊恐。

　　剩下的三位黄家太上长老直接被这浩瀚之威压得扑通一声，全部匍匐地面，没错，不是跪下，而是匍匐地面，一动不动，喘息如牛，就好像随时要断了气一样。

　　“抬起头。”黄小龙冷声一喝：“看着我！”

　　三位黄家太上老全身一抖，乖乖地抬起头，与黄小龙对视，就在与黄小龙对视瞬间，三人从黄小龙眼中，看到了一个个骇人场景，只见尸骨堆积如山，一个又一个神，被一人双刃斩落，一个又一个圣境，被一人打爆，一个又一个证道至尊，代表着大道的存在，却跪伏在一人面前！

　　而这个人，赫然就是！

　　黄，黄小龙！

　　三人全身颤抖不已。

　　……

　　几分钟后，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头几人惊滞地看着匍匐地面，恭恭敬敬地喊着黄小龙为殿下的三个黄家太上长老。

　　他们可是知道，黄家众太上长老对黄厚德都是忠心耿耿，没有二心，可是这才几分钟，三人就投效了黄小龙？而且恭敬如同奴才？

　　“小龙，他们？”黄济源忍不住开口。

　　黄小龙对黄家三个太上长老道：“你们过来叩见我父母他们。”

　　在黄济源，王美兰双眼瞪大中，黄家三个太上长老却是恭敬来到黄济源，王美兰面前，真的跪伏了下来：“黄胜安，黄旗，黄飞武见过主公，主母！”

　　黄胜安，黄旗，黄飞武三个黄家太上长老的行礼，这可把黄济源，王美兰两人吓得手慌脚乱，直呼不敢。

　　这个转变，实在是太大了，两人根本无法转变得过来和适应得过来。

　　“小龙，你快叫三位太上长老起来。”王美兰急然道。

　　黄小龙将三人叫起来，他也知道，要让父母接受眼前之事，还得几天适应。

　　随后，黄小龙吩咐黄胜安下令，擒拿黄厚德这一脉的所有直系弟子，将其全部打入黄家地牢，以后再定罪处置。

　　黄胜安不仅是黄家太上长老，还是执法堂堂主。

　　他一声令下，执法堂弟子，一般不敢违抗。

　　黄济源，王美兰几人听黄小龙要将黄厚德这一脉所有直系弟子擒拿，然后打入地牢，吓了一大跳。

　　“小龙，这，还是不要了吧？”王美兰劝道：“都是一家人，何必相斗下去，这个冤冤相报何时了。”

　　“是啊小龙。”黄济源也劝道：“还是算了吧，反正我们现在也没事！”

　　黄小龙沉声道：“一家人？我在的时候，黄厚德他们有将你们当成一家人？”

　　王美兰，黄济源顿时默然。

　　“若不是他们一直排斥，故意打压你们，故意扣克你们修炼的资源，你们现在早已经突破金丹！也不至于像之前那样躺在床上，若不是黄厚德的故意纵容，黄宝贵也不会故意安排危险任务给三弟执行，害三弟瘫痪，若不是黄宝贵，我们祖宅也不会被变卖！”

　　“而且是便宜一半的价格卖给那个宇通飞船公司的陈谧！”

　　王美兰，黄济源继续默不作声。

　　“若不是我回来早一步，你们再过一年，就会！”黄小龙说到这，停了下来。

　　王美兰心中一叹。

　　黄小龙对黄胜安道：“你亲自执行此事，若有反抗者，下手不用留情！”

　　黄厚德那一脉，在黄家娇横傲气惯了，被突然擒拿，怒然反抗的肯定不少。

　　“请殿下放心！”黄胜安明白了黄小龙的意思，然后退了下去。

　　“你们也一起去，不能让黄厚德一脉任何一个直系弟子逃了！”黄小龙对黄旗，黄飞武两人亦道。

　　两人恭敬应是，然后和黄胜安一起离开。

　　黄济源欲言又止：“小龙，老祖宗那边？”透着担忧。

　　黄铭可不是普通的出窍期一重，而是出窍期一重后期高手！

　　“爹，妈，你们放心吧，就算黄铭回来，有我呢。”黄小龙给黄济源，王美兰一个放心的眼神。

　　此时，大同城某座豪华大气的别墅内，黄如星看着瘫痪在床的儿子黄宝贵，看着被断手断脚，挖眼的黄波，越想越是怒火：“黄小龙，你这个出身低贱的卑贱东西，我定饶不了你！”

　　就在这时，突然，别墅大门被撞开，黄家执法堂的高手涌堂而入，将整个别墅包围了起来。

　　黄如星惊愕，一时不明白是怎么回事。

　　“全部擒拿下来！”

　　“押入地牢！”

　　执法堂一位长老突然挥手道。

　　黄如星傻了，继而怒然喝道：“大胆，你们疯了？！是谁给你们的胆子竟然敢闯我别墅，还胡乱抓人？！”

　　“我！”黄胜安走进了大厅。

　　看到黄胜安，黄如星错愕：“黄胜安太上长老！”他根本没有想到会是黄胜安本人下的命令。

　　“黄胜安太上长老，你，这是什么意思？你是不是疯了？”黄如星继而阴沉着脸。

　　黄胜安冷声一笑：“我有没有疯，你以后会知道的。”然后对执法堂众弟子一挥手：“动手！”

　　执法堂众弟子全部一拥而上。

　　黄如星怒然出手，但是被黄胜安一掌拍飞，黄如星虽然是黄厚德弟弟，但是天赋不高，现在也才金丹七重而已，又如何是黄胜安这元婴期对手，被拍得吐血不止。

　　很快，别墅内，黄如星一众儿女，妻妾全部被擒拿下来。

　　黄如星被执法堂弟子扣押着，经过黄胜安面前时，他怒吼：“黄胜安，等我二哥回来，你死定了！”


第3268章 侵占黄家产业

　　黄胜安却是面无表情，对执法堂弟子道：“全部押走，将黄如星押入一号地牢！”

　　“什么，一，一号地牢！”黄如星脸色慌了。

　　一号地牢，专门是关押黄家重罪的人的地方，那里暗无天日，潮湿，环境极差，而且极脏，最重要的是，每天会被看守的弟子各种刑罚，惨虐！

　　“黄胜安，你敢！”黄如星惊恐大叫。

　　黄胜安却是冷笑了一下，没再应。

　　在黄如星和其儿女惊恐，怒叫中，被执法堂弟子全部押走，连黄波，黄宝贵两人也不例外。

　　没有多久，黄厚德大哥，黄安全还有黄安全一众儿女，孙子全部被押走，黄安全比黄如星实力要强，是金丹九重，反抗很激烈，重伤了几名执法堂弟子，其中一人还是黄胜安弟子，不过黄安全最后被黄胜安一掌拍得半死。

　　黄如星，黄安全之后，是黄厚德一脉的一众叔伯，叔爷。

　　不过，黄厚德虽然是元婴六重，但是他的一众叔伯甚至叔爷，一般也才金丹期，实力最高的是一个金丹九重后期巅峰，为了擒拿黄厚德这些叔伯，叔爷，执法堂弟子重伤了不少。

　　当然，黄胜安按照黄小龙吩咐，反抗的出手不用留情，所以，俱都将黄厚德这些叔伯，叔爷拍得半死再押走。

　　几乎是一天之间，黄厚德这一脉的弟子，全部被清理得干净。

　　黄家三分之一的长老，被押进了地牢。

　　至于筑基期的，几乎被关了一半。

　　黄家上下震动，一片慌乱。

　　黄胜安，黄旗，黄飞武三位黄家太上长老叛变的消息，很快便传开来，让化洲城，大同城还有四周城池许多大小家族都是沸然不已。

　　谭家，孙家这些家族知道后，高层聚集一堂，都在议论此事。

　　孙家老祖宗孙耀看着殿下众人，开口道：“对于黄家黄胜安三位太上长老叛变之事，大家怎么看？”

　　孙家太上长老孙仲站起来道：“老祖宗，据我所知，黄胜安三人对黄厚德一向忠心耿耿，现在突然叛变，实在是有些诡异。”

　　孙家家主孙成却道：“虽然诡异，但是黄如星，黄安全还有黄厚德一众叔伯，叔爷被重伤，关押进地牢乃是事实，听说黄安全被黄胜安打得半死，只剩半条命了，黄胜安三人叛变是真的！”

　　“现在黄家大乱，黄厚德又不在，连黄铭都去了东海，简直是一个大好机会，我们孙家可以联手谭家，趁机侵占黄家产业，扩大我们孙家势力！甚至取代黄家，成为华夏十大修仙家族！”

　　孙成身上，散发着一种霸气。

　　孙家众太上长老，长老面面相视。

　　“可是，家主，若是黄家老祖宗黄铭从东海回来，知道我们趁着黄家叛变然后侵占黄家产业，到时大怒，怕是！”一位孙家太上长老孙明元迟疑道。

　　一个出窍期高手的怒火的恐怖，众人都是清楚。

　　就在这时，突然，孙家老祖宗孙耀身上散发出一股惊人的气息，气息之强，压得元婴期众太上长老莫不心惊胆颤。

　　这是？！

　　孙家众太上长老，却是莫不惊喜。

　　“出，出窍期！”孙家太上长老孙明元震惊。

　　孙家老祖宗孙耀点头笑道：“没错，一年之前，我已然突破出窍期了，这一年，我闭关已经彻底稳固了出窍期修为！”

　　孙家众太上长老，长老莫不欣喜之极，纷纷向孙耀跪伏下来：“恭喜老祖宗突破出窍期！”

　　这可是出窍期啊！

　　只有出窍期高手坐镇的家族，才能称得上是地球顶级大家族。

　　而孙家之所以被黄家一直压着一头，就是因为孙家没有出窍期高手坐镇，现在，他们孙家终于不需要再畏惧黄家！

　　他们孙家扬头的时候到了！

　　这时，孙家众太上长老，长老才知道为何刚才他们家主提出要趁机侵占黄家产业了，看来他们家主早已经知道他们老祖宗突破出窍期的事。

　　“都出来吧。”孙家老祖宗孙耀让众人起身后，道：“就按孙成的意思吧，不过，侵占黄家产业的事，也不急，这两天，先将黄家在扬城的产业侵占掉，若黄家没有什么反应，再侵占扬城四周的！”

　　孙家的总府，就在扬城！

　　所以，黄家在扬城布置产业，早就让孙耀心中不爽，他突破出窍期后，就一直想将黄家在扬城的产业拔掉，现在黄家叛变，大乱，正是最佳时机！

　　“那老祖宗，我们要不要联手谭家？”孙家家主孙成问孙耀。

　　孙耀却是挥手，霸气道：“我现已突破出窍期，无须联手谭家！”一顿：“不过，可以告诉谭家，我们侵占黄家产业的计划，谭家知道我们孙家侵占黄家产业，肯定也忍不住对黄家产业动手！”

　　“这样的话，就多一个人分担黄家的怒火！”

　　“等黄家反应过来，要对谭家出手时，再将我突破出窍期的事散布出去，谭家肯定会来寻求我们孙家联盟！”

　　孙耀双眼闪烁：“到时，我们可以对谭家提更多的条件！”

　　孙成脸上一喜：“老祖宗英明！”

　　孙家众太上长老，长老都是奉承不已。

　　众人退去后，孙家长老孙有为回到了自己别墅，别墅内，迎出一个看起来五十岁左右的美妇，对方虽然看起来已经五十岁，但是举手投足都有一股成熟的贵妇韵味，让人着迷，这正是黄大头改嫁给孙有为当小妾的母亲张蕊。

　　“什么事这么高兴？”张蕊见孙有为一脸笑容，不由笑问。

　　孙有为将孙家老祖宗孙耀突破出窍期的事说了，并将黄家黄胜安三人叛变的事说了一遍，笑道：“到时，我们孙家势力扩大，由我负责的产业也必然扩大！”那样的话，他捞的油水就会更多！

　　张蕊一听，也是大喜：“真的！恭喜老爷，贺喜老爷！”

　　孙有为看着张蕊那迷人脸蛋，一拍其后面那丰满圆厚的地方，笑道：“今晚，你可得好好奖赏你家老爷我！”

　　张蕊脸色红润：“老爷想咱样就咱样，随你！”

　　孙有为满意点头，突然道：“还有一个消息，听说黄济源，王美兰还有黄辰飞，黄大头已经被黄家列为黄家罪人。”

　　张蕊一怔。


第3269章 竟然敢背叛我

　　“他们怎么会被黄家列为罪人的？”张蕊不由问道。

　　孙有为看了张蕊一眼：“怎么？心疼你以前那个姘夫？”意指黄辰飞。

　　张蕊贴了过来，给孙有为捏肩膀：“老爷，你是知道我的心的，那黄辰飞的死活，我才懒得理会，听说他现在躺在床上都不能下床了，我还巴不得他早死呢！”

　　孙有为点头一笑：“不用紧张，我不过是随意一说罢了。”然后道：“听说是因为那黄辰飞大哥。”

　　“黄辰飞的大哥？”张蕊一脸疑惑。

　　孙有为说道：“我也是听说的，听说黄济源以前还有一个儿子，后来突然失踪了，已经失踪百年了，现在才回来，好像是叫什么黄小龙的，他一回来，便打断了黄波的双手双腿，还挖了黄波双眼，连黄家黄宝贵长老都被他打断了脊骨！”

　　张蕊吃了一惊：“这黄小龙，竟然这么凶狠？”

　　“凶狠？”孙有为嘲讽道：“要我说，那是不知死活，本来黄济源那老头就活得不长了，现在被这回来的儿子这么一弄，估计现在都气死了吧！”

　　黄济源，王美兰还有黄辰飞已经行动自如的事，他还不知道。

　　黄小龙回来才三天，再加上黄济源，王美兰，黄辰飞不过是个小人物，几乎没人关注和去注意，所以，黄济源几人的变化，几乎没人知道。

　　其实，孙有为对黄小龙的事，所知并不多，只知道黄小龙是黄济源的大儿子，失踪百年后，刚刚回来几天。

　　张蕊笑道：“我现在还真想看黄济源那老头被气死的样子。”

　　孙有为哈哈一笑：“放心，有机会的，等过两天，你陪我去化洲城看看。”

　　“你要去化洲城？”张蕊意外。

　　孙有为点头：“听说过两天，化洲城交易市场会有一批日月灵果种子出售，所以，打算去看看，到时买十粒回来！”

　　“日月灵果种子！”张蕊吃了一惊，这可是地球顶级的灵果种子之一，这种灵果种子，很是珍贵，一般一粒就要几十块下品灵石。

　　孙有为笑道：“不错，日月灵果种子，到时我们买十粒回来，请专门的药师过来帮我们培植，要是培植成功一棵，十几年后，我们就有日月灵果吃了！”

　　“那敢情好！”张蕊美目笑得弯了。

　　……

　　金江小区一号别墅内。

　　黄胜安，黄旗，黄飞武三人向黄小龙禀报着黄如星，黄安全一众关押地牢的结果，并说了黄如星，黄安全等人被擒拿时反抗之事。

　　“你们做得不错。”黄小龙点头，然后扔给了三人一个空间锦囊：“每个空间锦囊里面，是一万下品灵石，这是赏给你们的。”

　　黄胜安，黄旗，黄飞武三人接过空间锦囊，却是受宠若惊：“殿下，我等为殿下效力，乃是应该，不敢受殿下奖赏。”

　　黄小龙摇手：“我让你们收下，你们就收下。”

　　三人这才颤颤兢兢收下。

　　“对了殿下。”黄胜安想起一事，对黄小龙道：“我打听到一个消息，听说孙家想趁我们黄家大乱时侵占黄家产业。”

　　将打听到的消息，详细禀报给了黄小龙。

　　黄小龙一脸平静：“那个孙有为就是孙家的长老？”

　　孙有为？

　　黄胜安三人一愕，继而想到黄小龙问这话的用意，黄辰飞那个改嫁的老婆，不正是嫁给了孙家长老孙有为吗？听说日子过得还挺不错的。

　　“是的殿下，孙有为就是孙家的长老。”黄旗赶紧恭敬道。

　　黄小龙点头，说道：“孙家要侵占黄家的产业，那就让他们侵占，不用理会。”

　　黄胜安三人错愕，不明白黄小龙这样做的用意，他们都看得出，黄小龙是打算掌控黄家，孙家要是侵占了黄家的产业，对黄小龙自然是不利的。

　　“这两天，你们安抚黄家弟子，拉笼人心就行。”黄小龙说道：“另外，你们帮我打听一下，东林省内哪个交易市场有顶级的灵果种子和灵药种子卖。”

　　黄飞武心中一动，道：“殿下，我听说过两天，我们化洲城交易市场的龙行商会要出售一批日月灵果种子。”

　　龙行商会，是东林省最大的商会之一。

　　“哦，日月灵果种子。”黄小龙点头：“好，我知道了，你们继续帮我打听。”

　　三人恭敬应是。

　　黄小龙又吩咐了三人一些事宜。

　　就在黄胜安三人俯首恭敬听从黄小龙的命令时，华夏联盟政府京城豪华宫殿内，黄厚德看着眼前视频，脸色难看，甚至可以说是有些扭曲，可想他心中的怒意。

　　这些视频，正是黄如星，黄安全被捕的视频，是黄家一位长老发给黄厚德的。

　　黄小龙虽然让黄胜安清理了黄厚德一脉，但是黄家剩下的长老，还有许多都是对黄厚德忠心的。

　　黄厚德看完这些视频，再也忍不住，猛然一掌将这些视频轰得粉碎，双眼暴闪着骇人杀意。

　　“黄胜安，你们三个老东西，竟然敢背叛我！”黄厚德冷冷道。

　　一旁的四位黄家太上长老都是心中一紧。

　　黄家一共十三位太上长老，六人镇守黄家总府，四人跟随黄厚德来了京城，还有三人在外面执行任务。

　　“家主，黄胜安三人一向忠心，突然背叛，事出蹊跷。”黄家太上长老黄信沉吟道。

　　黄信，乃是黄家第二高手，元婴九重初期，也只有他敢在黄厚德如此怒火时开口了。

　　黄厚德见是黄信开口，脸色稍缓，双眼闪烁不定。

　　“三叔爷你的意思是？”黄厚德开口问道，黄信是黄家老祖宗黄铭的第三子，若论辈份，这黄信还是黄厚德的三叔爷。

　　“黄小龙失踪百年，刚回来，就废了黄宝贵和黄波，现在黄胜安三人又突然背叛，这未免太巧合了，还有，黄程义，黄茂盛太上长老现在在哪？另外，我二哥也失踪了？”黄信想了想，说道。

　　黄信的二哥，正是被黄小龙捏爆的黄柄权，此时，黄信等人当然是不知道黄柄权被黄小龙捏爆的事。

　　“这，不太可能吧？黄信太上长老你的意思是说，黄胜安三人投效了黄小龙？”另一位黄家太上长老黄闻丹摇头道：“这不可能！黄小龙纵有通天本事，也不可能在短短几天内，让黄胜安三人投效他。”

　　想让元婴期高手投效，可不是简单的事，就算是出窍期高手也极难收服得了元婴期高手。


第3270章 处死黄小龙

　　黄信却是沉思道：“或许，黄小龙用了极大的诱惑条件，打动了黄胜安三人，让黄胜安三人暂时和他联盟了。”

　　黄厚德双眼阴冷：“黄胜安三人是不是和他联盟，等我们回去就知道了，通知黄心阳他们三人停止任务，和我们汇合，然后一起赶回东林省！”

　　黄心阳三位太上长老，正是在外面执行任务的。

　　“家主，此事，我们要不要禀报给老祖宗他老人家？”黄闻丹说道。

　　黄胜安三位太上长老叛变，这可不是小事了，理应要让他们老祖宗知道。

　　黄厚德点了点头，声音沉重：“我等会和老祖宗他老人家联系吧。”又道：“就说黄小龙回来，伙同黄胜安三人，欲篡谋黄家家主之位，残害黄家数百弟子！”

　　黄厚德一脉的直系弟子，包括黄如星，黄安全等人在内，已经被黄小龙擒拿，关押了三百多人！

　　黄信四人一怔，最终点头。

　　一会后，黄厚德联系上了黄家老祖宗黄铭，并将事情禀报给了正在东海的黄铭。

　　一开始黄铭听说失踪百年的黄小龙回来了，心中不由一喜，但是当听黄厚德说黄小龙一回来便联手黄胜安，黄旗，黄飞武三人残害黄家数百弟子，将黄家数百弟子伤的伤，关押的关押时，缓了几秒，不由怒火冲天：“这个孽畜东西！他竟然敢毁我黄家家业！残害同族兄弟！”

　　哪怕是隔着万里，透过视频，黄厚德仍然能感受得到黄铭那滔天怒火。

　　“老祖宗，那你看，这黄小龙，我们该怎么处置？”黄厚德问道。

　　黄铭双眼逐渐冷然：“按黄家家规，残害家族兄弟者，视情节轻重来定罪，轻者，断其气脉，废其修为，重者，就是死罪！”

　　“这黄小龙，残害数百同族，乃是重者！”

　　重者，死罪！

　　本来，黄小龙天赋很高，他听到黄小龙回来，心中自然是高兴，但是黄小龙为了篡谋黄家家主之位，竟然残害黄家数百弟子，这让他怒然大火，而且黄小龙犯下如此重罪，只能处死黄小龙，才能服众。

　　黄厚德心中一喜，说道：“老祖宗放心，这黄小龙，必然逃不了！”

　　“那黄胜安三人呢？”黄厚德又问。

　　黄铭眉头一皱：“先将他们三人擒拿下来，关押地牢，等我回去再亲自处置他们！”

　　黄厚德恭敬应是。

　　这次，黄厚德来京城，是受华夏联盟政府之邀，前来商量对付东海兽潮，所以，黄厚德和华夏联盟政府高层说了一下黄家叛变之事，便率同黄信几人离开了京城，乘坐飞船开始返回东林省。

　　地球异变后，地貌变化，再加上华夏联盟政府是许多个国家联合而成，所以面积很大，要从京城赶回，哪怕是最快的飞船，也要一天左右才能回到东林省。

　　当黄厚德从京城乘坐飞船回来时，黄小龙正在东林省闲逛，寻找地底的精铁矿石来炼制剩下的一半宫殿。

　　普通的精铁矿石，黄小龙不要，都是要地底深处受地脉灵气滋养过的。

　　这样的精铁矿石炼制的宫殿，到时布置的大周天大阵更容易沟通虚空的星辰之力。

　　夜幕降临时，在黄小龙逛遍东林省后，终于找齐了剩下的一半宫殿所需要的精铁矿石。

　　本来，日月丹炉内，有无数大道材料，但是这些大道材料，就像那些开天灵丹一样，黄家众人根本无法承受，所以，黄小龙只选用地球这些凡铁精矿了，当然，经过日月丹炉的精火淬炼后，这些精铁矿石和仙铁也没有什么差别。

　　三百六十五座宫殿坐落在蓝龙庄园中央位置，大周天大阵运转，夜空之中，重重星辰之力滚滚荡荡落下来。

　　黄济源，王美兰四人在其中修炼，全身仿佛披上了点点星光。

　　此时，黄胜安，黄旗，黄飞武三人正恭敬地站在蓝龙庄园的宫殿面前的空地上。

　　由于黄济源，黄辰飞两人经常切磋，所以，黄小龙昨天将这片空地打造成了一个练武场，练武场很大，有几百平方米，黄小龙是用其中一块最大的精铁炼制，铺成，就算是虚仙轰击，练武场也毫发无损。

　　三人站在宫殿前的练武场空地上，感受着虚空滚落下的浩瀚星辰之力，一脸畏惧，待黄小龙从宫殿走出来时，用一种敬若如神明的眼神看着黄小龙。

　　在黄胜安三人现在心里，黄小龙就是神明。

　　“殿下，我们得到消息，黄厚德昨天就已经乘坐最快的飞船从京城赶回来，除了黄厚德，还有黄信四人，连在外执行任务的黄心阳三人也都赶回来了！”黄胜安向黄小龙恭敬禀报：“应该是明天早上黄厚德就会回到东林省！”

　　黄小龙淡然点头。

　　黄厚德！

　　你终于是回来了。

　　百年不见，却是相隔两世。

　　对于黄厚德这个前世“故人”，黄小龙心里多少有些复杂。

　　“黄铭呢？”黄小龙问道。

　　“老祖宗他还在东海，并没有回来。”黄胜安低了低头，迟疑了一下道：“这次黄厚德其实是带着老祖宗的命令回来的。”停了下来。

　　黄小龙脸色平静：“继续说。”

　　黄胜安吱唔道：“黄厚德向老祖宗禀报，说殿下你一回来，便联手我们篡谋家主之位，残害黄家数百弟子，老祖宗听后大怒，说残害黄家数百弟子乃是极重死罪。”

　　“所以，黄铭连调查都没有调查，就听黄厚德一面之词，便让黄厚德回来杀了我？”黄小龙脸色一冷。

　　黄胜安，黄旗，黄飞武三人低头，不敢应声。

　　“黄铭啊黄铭。”黄小龙冷声：“我父母，弟弟被黄厚德，黄宝贵克扣修炼资源，我弟弟更被黄宝贵害得重伤瘫痪，连祖宅都卖掉了，这么多年你是睁一只眼闭一只眼，现在我一回来，连见我都不见，便让黄厚德按极重死罪处死我！”

　　黄小龙冷笑，四周寒雪冰纷，整个蓝龙庄园竟然覆盖上了一层蓝冰。

　　黄胜安三人更是颤颤瑟瑟。

　　“将我在蓝龙庄园的消息告诉黄厚德。”黄小龙对黄胜安三人道：“另外，将消息告诉黄家所有长老！”

　　他要当着黄家所有长老的面，解决黄厚德！


第3271章 黄厚德回来得还挺快

　　很快，乘坐飞船返回来的黄厚德便知道了黄小龙现在在蓝龙庄园的消息。

　　“化洲城外，蓝龙庄园！”黄厚德冷笑：“还蓝龙？等天一亮，我便让你变成死龙！”

　　虽然说黄家不少长老向他禀报，说黄小龙可能已经突破到了元婴高阶，但是他还是有信心击杀得了黄小龙。

　　老祖宗黄铭突破出窍期后，在东海海底深处找到了一块万年寒铁，然后亲自将这块万年寒铁打造了一把龙刃！

　　这把龙刃，乃是上品灵器，现在就在他手里，龙刃的攻击之强，超出了元婴期强者的想像范畴，他们老祖宗黄铭曾说过，也只有出窍期高手才能挡得住这把龙刃的锋芒！

　　而且前些年，他曾花了大价钱，在一次国际拍卖会上，拍买了一件铠甲，也是上品灵器，就算是元婴高阶也很难将破得开铠甲防御。

　　“我记得化洲城外，并没有什么庄园的，这蓝龙庄园是怎么回事？”黄信却是疑惑道。

　　“管他是怎么回事，反正明天天一亮，我们回到东林省，这蓝龙庄园就是黄小龙的葬身之地！”黄闻丹冷笑。

　　“还有一件事很奇怪，黄兴长老向我禀报，说黄济源，王美兰突然变年轻了，现在看起来只有四十多岁，连黄辰飞也都能下床自由行走了。”黄信又道。

　　“看起来四十多岁？这怎么可能？”黄闻丹摇头，玩笑道：“除非这黄济源，王美兰吞服了起死回生的灵药！”

　　黄信却是道：“若是黄济源，王美兰真的吞服了起死回生的灵药呢？”

　　几人一怔，包括黄厚德。

　　黄厚德双眼闪动不已：“三叔爷你的意思是，黄小龙有起死回生的灵药！正是黄小龙让黄济源，王美兰吞服了，所以才起死回生，而且变年轻了？连黄辰飞能下床自由行走也是因为黄小龙的原因？”

　　黄信点头：“不错，若是我猜测得没错，黄胜安，黄旗，黄飞武三人之所以答应和黄小龙联合，肯定也是黄小龙用这种不死灵药打动了黄胜安三人，黄胜安三人才不惜如此冒险！”

　　“听说外星修炼星球就有不死灵药，紫焰宗老祖宗就曾吞服过一枚不死灵药，所以寿元才如此之长！”黄闻丹双眼炽热之极，一脸激动。

　　银河系浩瀚无边，外星修炼星球有不死灵药，这在现在的地球已不是什么隐秘。

　　地球现在六大宗门之一的紫焰宗的老祖宗，即地球现在公认的第一炼丹师，现在已经活到一千二百多岁，就是因为曾经吞服过不死灵药，这种不死灵药有种种传奇作用，其中一个就是能让人大大提升寿元，并有让人返老还童的功效。

　　黄厚德双眼同样涌现出激动，那可是不死灵药！

　　别说他，便是对出窍期甚至更高境界的高手来说，都是了不得的宝贝。

　　“原来如此！”黄厚德激动中，一脸恍然的样子：“黄兴长老说黄小龙看起来只有二十岁左右，和当年离开地球时没有什么两样，看来他能保持容颜不变，必然是吞服了不死灵药的原因！”

　　黄闻丹几人都是激动。

　　知道黄小龙身上有不死灵药之后，黄厚德，黄闻丹几人是恨不得现在立马就能回到东林省，然后出现在黄小龙面前。

　　从来没有哪一刻，让他们觉得这地球最快的飞船的速度是如此缓慢。

　　在艰难的煎熬中，夜色慢慢变淡，天色开始慢慢变亮起来。

　　黄厚德透过飞船窗口，看着天际透出的阳光，心情大好，笑道：“今天必然是一个美好的一天。”

　　当飞船降落东林省大同城机场，在外执行任务的黄心阳三位太上长老，还有黄家一众长老早已在机场等候黄厚德。

　　黄厚德也没返回黄家总府，而是单手一挥，气势逼人：“直接去那蓝龙庄园！”

　　于是，黄家一众高手一路浩浩荡荡往化洲城外的蓝龙庄园过来。

　　黄家一众高手如此大举动，让机场还有大同城内众多势力议论纷纷。

　　很快，孙家和谭家都知道了黄厚德回来的消息。

　　孙家家主孙成对孙家老祖宗孙耀笑道：“这黄厚德回来得还挺快。”

　　孙耀淡然笑道：“他这一脉被黄胜安，黄旗，黄飞武三人清理得干干净净，连他大哥，弟弟都成了阶下囚，他想不快都难。”

　　孙成沉吟道：“不过黄厚德一回来，只怕很快就镇压了叛变，黄胜安三人根本不可能嬴得了。”

　　黄厚德这么快回来，对孙家来说，自然不是什么好事情，等黄厚德镇压了黄胜安三人，肯定很快会发现孙家侵占黄家产业的事情，其实昨天开始，孙家就开始侵占黄家在扬城的产业。

　　孙耀却是不在意地笑道：“就算黄厚德镇压了黄胜安三人，黄家经过此次叛变，整体实力也受到了大损，我们孙家也无需再惧黄家，而且到时谭家必然求与我们孙家联盟，我们就更不用惧黄家了。”

　　昨天孙家侵占黄家的产业后，谭家也开始动手了。

　　……

　　蓝龙庄园。

　　黄小龙和往常一样，指点着黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人的修罗剑法和龙拳。

　　经过两天修炼，在加上黄小龙的指点，四人已经完全掌握了修罗剑法和龙拳的招式，但是四人要想领悟修罗剑法和龙拳的精髓，还需要一年甚至更久的修炼。

　　哪怕四人已经经过黄小龙改造，想领悟修罗剑法和龙拳的精髓也不是那么容易的。

　　这两天，黄小龙又替黄济源四人改造了一下全身，将四人气脉，血脉再次改造了一遍。

　　可以说，经过黄小龙再次改造后，黄济源四人不仅修炼速度惊人，而且拥有了惊人的生命力和恢复力，以后哪怕四人受伤再重，也很难死得了。

　　当然，这些黄小龙并没有和黄济源四人说，所以四人还不知他们已经拥有哪怕是盘古仙界天仙都要羡慕的体质和天赋。

　　而远处，黄胜安，黄旗，黄飞武三人正恭敬地候在一旁，三人身后，是对三人绝对忠心的黄家长老。

　　黄小龙有意要提升黄胜安一众，所以指点黄济源四人时，让黄胜安，黄旗，黄飞武等人在旁观看。

　　指点时，黄小龙突然停了下来，看向远方天际。

　　只见千里之外，黄厚德正率黄信一众数百高手往蓝龙庄园飞来。


第3272章 万年寒铁？

　　见黄小龙突然停下来，看着天际，王美兰不由问道：“小龙，怎么了？”

　　“黄厚德回来了。”黄小龙道：“现在正和黄家其它几个太上长老，一众长老正赶过来这边。”

　　“什么，家主他回来了！这么快！”黄济源，王美兰两人莫不变色，黄辰飞，黄大头亦如此。

　　黄厚德身为黄家家主，执掌黄家数十年，权威之重，深入黄家上下众人，无论谁，都不敢违逆黄厚德任何命令。

　　黄厚德在黄济源，王美兰几人心里，那就是一座巨山。

　　所以，黄济源，王美兰几人一听黄厚德回来了，而且正赶过来，还是慌了。

　　虽然说，黄小龙先前展露了直接将黄程义，黄茂盛，黄柄权，黄胜安六人从大同城摄拿过来的惊人手段，但是黄济源，王美兰几人心中出于对黄厚德的阴影，仍然忍不住慌乱。

　　“小龙，我们！”黄济源望向黄小龙。

　　黄小龙给父母几人放心眼神：“等会，我让黄厚德跪下来，向你们叩头谢罪。”

　　黄济源，王美兰几人一呆。

　　让黄厚德给他们叩头谢罪？

　　在黄济源，王美兰几人呆愣时，黄小龙一步跨出，已然来到了蓝龙庄园高空之上，黄胜安，黄旗，黄飞武三人见状，赶紧跟随在黄小龙身后，来到庄园高空，恭敬地站在黄小龙身后。

　　随着时间流逝，黄厚德，黄信等人渐渐出现在黄小龙，黄胜安等人视线之中。

　　远远看去，天际飞来的黄家数百高手就像是移动的数百个黑点，而阳光照耀在黄厚德，黄信，黄闻丹等人身上，让黄厚德，黄信一众有一种孤临天下的气势。

　　黄厚德，黄信，黄闻丹等人并没有掩饰身上气息，随着黄厚德，黄信，黄闻丹等人不断靠近蓝龙庄园，黄厚德，黄信等人的气息，卷起了一股惊人的气浪向蓝龙庄园滚滚荡荡涌来。

　　加上黄厚德，黄家这次是七大元婴期前来，再加上一众金丹期的黄家长老，可想其气息如何惊人？

　　惊人的气浪，就像是超级飓风一样，从高空不断刮过。

　　哪怕是庄园下方的黄济源，王美兰，也看到了那惊人的气浪，脸色不由一白。

　　不过，那惊人的气浪席卷到蓝龙庄园面前时，突然，就像是石入大海，消失得无影无踪。

　　黄济源，王美兰等人一怔。

　　黄厚德也是双眼惊讶。

　　“好像是防御阵法？”黄信明显吃了一惊。

　　“防御阵法？！”黄厚德眉头一皱：“这阵法，难道是黄小龙布置的？他还是个阵法师？”

　　黄闻丹道：“阵法极难修炼，黄小龙就算是个阵法师，我看阵法也就一般，神庭宗的宗主曾说过，修炼阵法比修炼丹道更难，而且需要极高的天赋才行，黄小龙的修炼天赋虽然不错，不代表他的阵法天赋也好。”

　　黄厚德点头。

　　很快，黄厚德等人便来到蓝龙庄园前。

　　这时，黄小龙撤掉了庄园的阵法禁制，黄厚德迟疑了一下，然后和黄信等人进入了庄园上空。

　　“这，好多灵果树！”

　　“好多灵药，至少是三百年级别的！”

　　一进入庄园，与黄厚德前来的黄家众长老便一片惊叹，震动，哗然。

　　黄厚德看去，只见庄园下方，一片又一片的灵果树，竟然有数十种，数千棵！

　　而灵药，更多，至少有两三万枚灵药，五六十种！两三万枚灵药遍布庄园地面，从高空往下看，宛如一片又一片五颜六色的灵药花海。

　　这些灵药，灵气逼人，光芒闪动，竟然全部都是三百年以上级别的！

　　连黄信，黄闻丹七位黄家太上长老也惊呆了。

　　“这里，怎么会有这么多灵药，怎么会有这么多灵果树！”黄闻丹吃吃道：“就算是紫焰宗也不一定有这么多灵药，这么多灵果树吧！”

　　紫焰宗是地球六大宗门，也是地球第一炼丹宗门，宗门内，种植了许多灵药，但是，也不一定有眼前这么多灵药！

　　“发财了，这里的灵药，灵树，至少价值一亿下品灵石！”

　　“才一亿？三百年级别的灵药，至少数百下品灵石，这里有两三万，单是灵药，至少就值两个亿下品灵石！”

　　黄家众太上长老争论，一脸兴奋不已。

　　黄闻丹则对黄厚德道：“家主，看来黄小龙真的是得到了一大批灵药，这批灵药，肯定是从其它地方移植过来的！”

　　这样的话，就可以更加肯定黄小龙身上有不死灵药了！

　　黄厚德听明白了黄闻丹的话中意思，看着不远处黄小龙那二十岁左右，变得比当年更加英俊的脸，一阵炽热。

　　来到黄小龙面前十几米外，黄厚德等人停了下来。

　　“百年不见，我还以为你早死了。”黄厚德看着黄小龙，双眼寒芒闪烁：“黄小龙，既然你还活着，那你就不该回来！”

　　“我不管你在外面得到了什么机缘，今天你必死！”黄厚德说完，将龙刃召了出来，并将那件上品灵器级别的铠甲披在身上。

　　然后一摸龙刃刃身：“这把龙刃，是老祖宗用东海海底的万年寒铁花费了数年打造而成，还没饮过血，你能死在老祖宗炼制的这把龙刃下，你该感到荣幸！”

　　“哦。”黄小龙面无表情。

　　突然，黄厚德破空而起，瞬间便横跨了十几米距离，来到了黄小龙面前，龙刃一刀向黄小龙头顶斩下。

　　在其真元灌注下，龙刃光芒迸射，发出一种摄人心神的龙吟声。

　　眼看黄厚德一刀便要将黄小龙的头破开，黄小龙却是看也没看，抬手就是一挥，就像是挥苍蝇一样。

　　见黄小龙直接空手迎击龙刃，黄闻丹冷嘲：“自寻死路！”

　　但是下一刻，他便看到黄厚德如受巨山撞击，整个人倒射出去，身上那件花费了千万下品灵石拍买的上品灵器级别的铠甲化成了粉末。

　　黄厚德本人直接砸到了庄园一角的空地上，砸出了一个深不见底的深坑。

　　那把龙刃，则落到了黄小龙手上。

　　“龙刃？万年寒铁？”黄小龙看着手中龙刃，讥笑，接着，单手一握，一揉，将那把龙刃揉成了一团铁屑！

　　铁屑从黄小龙手指间飘洒而落，在蓝龙庄园上空纷纷扬扬，煞是好看。


第3273章 你已经突破了出窍期？

　　黄信，黄闻丹一众黄家太上长老，长老看呆了，那可是万年寒铁！连普通出窍期高手的真火都很难融化得掉的东西！

　　而且这把龙刃，经过他们老祖宗数年心血打造，更是坚固无比，就算是出窍期初阶高手的真火持续焚烧个几天几夜也不可能融化得掉！

　　现在，却被黄小龙单手揉成了铁屑！

　　龙刃在黄小龙手中，就像是他们经常吃的面包一样！

　　黄厚德从地面艰难地爬了起来，看到龙刃被揉成铁屑，怒然的同时，同样惊骇：“你，你不是元婴高阶？！”

　　黄小龙冷然一笑：“谁告诉你，我是元婴高阶？”

　　黄厚德，黄信，黄闻丹一众全身大颤，他们双眼瞪大，想到了一个可能，难道是？！

　　“你，已经突破了出窍期？！”黄信脸色苍白无血，全身抖动。

　　黄小龙竟然突破到了出窍期！

　　这完全超出了他们想像。

　　他虽然是元婴九重初期，但是十个他都不是一个出窍期一重高手的对手，出窍期高手的恐怖，他们又岂会不知？

　　因为他们老祖宗黄铭就是一个出窍期一重后期的高手！

　　他们老祖宗曾让黄家所有太上长老联手围攻他，最后，黄家所有太上长老被轻易击败。

　　而黄闻丹看着那纷纷扬扬的铁屑，更是双眼恐惧，普通的出窍期高手也不可能将这龙刃揉成铁屑吧？

　　这么说，黄小龙现在已经是？！

　　出窍期中阶！

　　甚至可能是出窍期高阶！

　　黄小龙听黄信说自己已经突破了出窍期，也没解释，看着在蓝龙庄园上空的黄信，黄闻丹等人，说道：“都给我滚下去！”

　　声音如天雷炸响。

　　顿时，黄信，黄闻丹七人和黄家一众长老，全部如蝗虫一样，从高空砸落下来，口喷鲜血不止。

　　一喝之威，黄家数百高手全部重创！

　　黄厚德呆了。

　　黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人都是看得发呆，其实从刚才黄小龙一挥之间，挥飞黄厚德开始，四人就一直呆若木鸡。

　　全场数百高手，只有黄胜安，黄旗，黄飞武三人早已知道黄小龙的无敌，所以面色平静。

　　黄小龙从高空一步一步向黄厚德走了下来。

　　黄厚德见状，吓得连连后退：“黄小龙，我，我错了，请你看在我现在是黄家家主的份上，饶过我，放过我，我可以将黄家家主之位让出来给你，你不要杀我，不要杀我！”

　　黄厚德甚至因惊恐而双腿发软，连后退都走不动，满是哭腔。

　　这是出于对出窍期高手本能的恐惧。

　　黄小龙面无表情：“过来，向我父母跪下，将你这些年如何排挤，压迫我父母这一脉的事，都一一说出来！”

　　黄厚德发现，他的手和脚竟然不听使唤，向黄济源，王美兰一步步走过去，待黄厚德来到黄济源，王美兰两人面前两米外跪下来时，黄家数百弟子鸦雀无声。

　　这些黄家太上长老，长老从来没有想见他们的家主有朝一日，竟然会跪在它人面前，一一诉说着自己所犯的过错和罪行！

　　而且是跪在一个黄家普通的弟子面前。

　　黄厚德跪在黄济源，王美兰两人面前，拼了命，想努力站起来，但是无论如何努力，他就是站不起来，他发现，他的大脑好像不是他的？但是他又明明知道他现在就跪在黄济源两人面前。

　　感受着黄家数百弟子那异样的目光，从来没有哪一刻让黄厚德感觉如此耻辱，如此愤怒，如此恨不得钻入地缝！

　　接着，在数百黄家弟子众目睽睽之下，黄厚德开始一一述说着这些年是排挤，打压黄济源，王美兰几人并如何故意让黄宝贵克扣黄济源，王美兰四人修炼资源的。

　　黄厚德的声音，在蓝龙庄园上空响荡着，黄家数百弟子屏住呼吸，他们从来没有想到黄济源，王美兰四人这数十年竟然受到了如此多的不公，如此多的不平！

　　在这一刻，他们才发现原来他们敬畏有加的家主大人，心胸竟然也是如此狭窄，如此阴暗。

　　就因为黄小龙当年和他是竞争对手，和他有矛盾，他就黄小龙的父母，对黄小龙的家人长达数十年挤压？！

　　黄厚德脸色死灰，他想停下来，但是他的嘴根本不受他的控制，仍然娓娓述说着一件又一件迫害黄济源，王美兰的事。

　　有些事，甚至连黄厚德都忘了，但是现在，却是清晰地记起，清晰地说了出来。

　　足足说了半个小时，黄厚德才停了下来，停下来后，黄厚德瘫软在地上，他眼中满是绝望。

　　他已经向黄小龙再开口求情，只是一脸灰黯无光的软在地上，一动不动。

　　黄小龙抬手一指，一团火焰落在黄厚德身上，黄厚德凄厉惨叫不已，在地面翻滚着，痛苦地脸完全扭曲在一起。

　　黄信，黄闻丹众太上长老更是惊恐万状，至于那些黄家长老就更不用说了，有的甚至吓得尿流了一地。

　　“跪下吧。”黄小龙淡漠道。

　　黄小龙的声音，有着无上之威和慑力，黄信，黄闻丹数百黄家弟子不受控制地全部跪伏一地。

　　……

　　扬城，孙家总府。

　　孙家老祖宗孙耀问孙成：“黄厚德那边，还没有消息？”

　　黄厚德率众归来，孙家自然是早就派遣高手打听结果。

　　孙成摇头：“那蓝龙庄园有大阵禁制，我们孙家的高手根本无法靠近，更无法看得了庄园里面情况，只知道黄厚德，黄信他们已经全部进入那蓝龙庄园，而且听到了惊人的雷声。”

　　“惊人的雷声？”孙耀一脸疑惑。

　　“是。”孙成也是疑惑：“难道那黄胜安修炼了雷系功法？”

　　“这蓝龙庄园，查清楚是怎么回事没有？”孙耀又问道。

　　孙成摇头：“不知道，我以前也没听说过这蓝龙庄园，下面的弟子说这蓝龙庄园是一个叫黄小龙的黄家弟子的，这黄小龙失踪了很多年，前几天突然回来，然后买下了化洲城外一千多亩荒地，改造成了这蓝龙庄园，听说就是他鼓动了黄胜安，黄旗，黄飞武三人叛变黄家，甚至有黄家弟子说，这黄小龙是元婴高阶高手。”


第3274章 黄胜安突破出窍期

　　“哦，元婴期高阶高手。”孙耀讶然。

　　孙成点头道：“是，这黄小龙当年和黄厚德被誉为黄家年轻一代天赋最高的两人，但是两人矛盾不小，甚至是敌对，所以这次黄小龙回来之后，才鼓动黄胜安三人叛变的。”

　　孙耀道：“那就难怪了。”继而笑道：“本来黄家可以多一个元婴期高阶高手，实力提升，但是现在这黄小龙鼓动黄胜安三人叛变，黄家互相残杀，实力反而大损，这还真是天意！”

　　孙成笑道：“老祖宗说得没错，这是苍天想让我们孙家崛起啊！”

　　孙耀，孙成两人议论黄家叛变之事，谭家同样在关心，议论黄家叛变之事，但是半天之后，突然，有消息传出！

　　“黄厚德被黄胜安擒拿！黄信，黄闻丹七大太上长老还有一众黄家长老全部投效黄胜安，黄旗，黄飞武！”

　　消息传出，跌破了众人一地的眼球。

　　孙耀，孙成两人得到消息，同样目瞪口呆。

　　不是应该黄厚德擒拿黄胜安，黄旗，黄飞武三人吗？怎么黄厚德反而被黄胜安擒拿了？黄厚德，黄信，黄闻丹这边可是八大元婴期，而且还有数百高手！

　　“查，让人速查，到底是怎么回事？！”孙耀沉声道：“我要知道当时在蓝龙庄园内，到底发生了什么事情！”

　　孙成重然点头，他也知道事情的严重性。

　　这实在是太诡异了。

　　与孙家一样，谭家，还有东林省大小家族听到消息，都让下面弟子赶紧查探到底是怎么一回事。

　　次日，突然又有惊人消息传出，黄胜安已经突破出窍期！成为出窍期高手！

　　消息传出，不仅东林省大小家族震动，连东林省四周省域甚至整个华夏联盟政府都震动了，要知道任何一个出窍期强者的诞生，都是足以惊动华夏联盟政府高层的大事。

　　“不可能，黄胜安，他才元婴七重后期，他怎么可能一夜之间突破出窍期？这绝对不可能！”

　　黄胜安突破出窍期的消息传出后，许许多多的家族强者震惊的同时，纷纷否定了，觉得这是不可能的事。

　　但是很快便又有消息传出，有人看到黄胜安亲自展露出了出窍期强者的实力！即元婴出窍！

　　而且越来越多的高手亲眼看到！

　　华夏联盟政府大小家族的怀疑消失，真正震动。

　　“黄胜安废除了黄厚德家主之位，成为黄家新一任家主，接掌黄家！”

　　“黄厚德一脉，被黄胜安全部清除，黄信，黄旗，黄飞武九大太上长老归服黄胜安，黄程义，黄茂盛，黄柄权三人却不知所踪，可能已经被黄胜安斩杀！”

　　一个又一个消息不断传出，让华夏无数家族，无数势力目瞪口呆。

　　这一切，变化太快。

　　“黄胜安怎么会突破出窍期的！”孙家老祖宗孙耀脸色有些难看：“该死！”

　　本来，黄胜安叛变，黄家互相残杀，实力肯定大损，这是孙家崛起的大好时机，但是现在黄胜安突破出窍期，那就完全不同了！

　　一个出窍期高手，完全可以抵挡十个元婴九重高手，甚至更多！

　　黄家实力不减反增！

　　孙成也是脸色难看：“会不会是黄胜安之前隐藏了实力？”

　　孙耀点头：“绝对是了，说不定黄胜安早在几个月前就已经突破了出窍期，正是他突破了出窍期，才敢叛变！才敢篡夺黄家家主之位！”一叹：“我们之前对这黄胜安的关注太少了！”

　　孙成沉吟道：“黄胜安虽然突破了出窍期，成为出窍期高手，但是他残害黄厚德一脉数百黄家弟子，黄家老祖宗黄铭要是知道，肯定会大怒，未必会同意黄胜安坐上黄家家主之位，到时黄铭和黄胜安两人交手，两人两败俱伤，这对我们孙家来说同样是大大的好消息！”

　　孙耀双眼一亮，笑道：“你说得没错，要是黄胜安成为出窍期高手后，成功说服黄铭，让黄铭同意他当黄家家主还好，现在是黄胜安私自篡夺了黄家家主之位，并残害了黄厚德一脉数百黄家弟子，那就不同了，黄铭肯定在大怒！说不定黄铭现在已经知道消息，从东海怒然赶回来了！”

　　“哈哈，到时黄铭赶回来，我们就等着看好戏吧！”

　　在孙家，谭家，华夏各大小家族热议着黄家变化时，蓝龙庄园内，黄胜安正叩头跪谢黄小龙：“黄胜安以后为殿下效力，鞠躬尽瘁，万死不辞！”

　　一天之前，黄胜安的确是元婴七重，是黄小龙昨天一夜之间将他提升到出窍期的！

　　别人无法办到，但是黄小龙可以。

　　而且，黄小龙引用蓝龙庄园地底的灵脉的灵气，替黄胜安淬炼了一下全身，将黄胜安体内杂质尽数去除，以后黄胜安修炼，事半功倍。

　　本来，黄小龙是打算让父亲黄济源当上家主之位，但是他父亲黄济源死活不肯，所以，黄小龙只能将黄胜安扶上去，让黄胜安当了。

　　当然，表面是黄胜安当，黄家现在实际是由黄小龙掌控。

　　“起来吧。”黄小龙让黄胜安起来后，又传了黄胜安一套功法，然后改良了一下黄家现在的拳法，传授给黄胜安。

　　黄小龙让黄胜安演练了一遍，一一指正。

　　“殿下，老祖宗已经知道了黄厚德的事，现在已经从东海怒气冲冲赶回来了，只怕后天就回到东林省了。”黄胜安停下修习后，对黄小龙恭敬道。

　　黄小龙嗯了一声，黄厚德一直受黄铭喜爱，现在黄厚德被擒，黄信，黄闻丹一众全部归服黄胜安，黄铭知道后大怒那是肯定的。

　　“黄铭。”黄小龙双眼闪烁。

　　随后，黄胜安又向黄小龙禀报了华夏各大家族的反应，重点提到了孙家侵占黄家在扬城的产业的事。

　　现在，黄家在扬城的产业，已经完全被孙家侵占了。

　　“殿下，听说孙家老祖宗孙耀一年前就已经突破出窍期了。”黄胜安道：“所以这次孙家才敢这么做。”

　　黄小龙冷笑：“原来如此，明天，你和我去一趟扬城孙家。”

　　至于今天，他要先助他父母突破金丹之境。

　　本来，他原先是打算过几天再助父母成就金丹的，但是这几天在大周天大阵中修炼，父母修炼效果很好，已经巩固筑基九重后期巅峰境界，今天完全可以突破金丹境界了。


第3275章 突破金丹境

　　助父母突破金丹境，对黄小龙来说，自然不是什么难事，不过，要助父母凝聚仙品金丹，黄小龙也需要慎重才行。

　　别说银河系，便是整个凡人界，无数万年历史，能凝聚出仙品金丹的也廖廖无几。

　　凝聚金丹，需要历经金丹劫，而凝聚的金丹品质越高，需要历经的金丹劫的威力便越强，仙品金丹劫，几乎无人能渡过。

　　当然，有黄小龙在，这些都不是问题。

　　在大周天宫殿主殿内，黄小龙让黄济源盘坐下来，然后催动了大周天大阵，顿时，星辰之力滚滚落下，灌注进黄济源体内。

　　顿时，黄济源体内宛如炸开一般，体内真气如决堤之口，疯狂倾泄而出。

　　黄小龙沉声一喝，手掌落到黄济源后背，并让黄济源按照他之前传授的功法运转体内真气，那些疯狂倾泄而出的真气收缩回来，然后汇聚在黄济源丹田之处，开始不断旋转！

　　在黄济源一遍又一遍的压缩下，这些真气不断凝实成圆状。

　　刚开始，这些真气凝聚成拳头大小，但是随着这些真气源源不断涌来，凝聚成拳头大小的真气再次涨大，黄济源再压缩，又成拳头大小，再涨，再压缩！

　　一个小时过去了，在黄济源持续压缩下，这些真气迸射出了惊人的金色光芒，金色光芒之下，隐隐有一个拳头大小的金球若隐若现，但是并不稳定。

　　又一个小时过去，这个拳头大小的金球终于完全稳定下来，而且随着真气持续涌入金球之内，金球光芒越加闪亮。

　　黄济源听从黄小龙意思，仍然不断压缩着金球，金球开始慢慢缩小，整个金球表面，光芒更加璀璨。

　　就这样，又过了一个小时，终于，金球表面，开始浮现一道道神秘的纹络，这些纹络，宛如来自盘古仙界，散发着仙的气息！

　　没错，就是仙的气息。

　　凡人界，虚仙境强者有仙的气息，但是仙品金丹同样有。

　　这些仙纹，一开始只有数道，最后，越来越多，遍布了整个金丹！

　　当整个金丹，被这些仙纹遍布时，突然，虚空之中，雷声响动，只见一团团雷云凝聚，瞬间扩散，笼罩整个蓝龙庄园。

　　在这一刻，蓝龙庄园内所有人都感受到了那恐怖的压迫之力。

　　哪怕是黄旗，黄飞武一众元婴期，也都脸色惊变。

　　“金丹劫，能恐怖到这种程度？”黄旗声音颤动。

　　眼前的金丹劫，至少比他当年渡的金丹劫的威力要强上数十倍！

　　即便如此，当年他也是九死一生才渡过金丹劫，后来成功凝聚出四品金丹。

　　“这难道是要凝聚十品金丹？！”黄飞武喉咙吞咽。

　　突破出窍期的黄胜安却是摇头：“不，十品金丹都没有这么恐怖的金丹劫。”

　　“难道是王品？！”黄信等人神情大震。

　　现在地球，可是从来没有人凝聚成功王品金丹。

　　黄胜安没有吱声，他心中有一个可怕的想法，但是他并不敢十分确定。

　　就在众人惊然中，高空雷云破开，一条条巨大雷龙猛然轰下，惊人的毁灭之力弥漫开来，就在所有人慌然时，突然，蓝龙庄园上空，一条蓝龙破空而起，瞬间便将这一条条巨大雷龙挡了下来。

　　高空炸响。

　　这蓝龙，正是黄小龙布置的蓝龙庄园的禁制力量所化。

　　在黄胜安，黄信等人惊然的眼神中，一条条雷龙持续轰炸下来，但是无论雷龙如何狂暴，始终无法冲破蓝龙庄园大阵。

　　劫雷毁天灭地似的狂轰滥炸了足足半个小时，最终散去。

　　高空晴朗依旧，黄信，黄旗一众元婴高手只觉全身都是汗水，有种虚脱的感觉。

　　就像是他们刚才渡了一场恐怖的金丹劫一般，仙品金丹劫的恐怖，非一般元婴强者能想像。

　　劫云散去后，黄济源丹田处，金丹光芒重重绽放，每一转，上面的仙纹仿佛活了过来，闪闪光芒，这些仙纹，开始移动，在金丹表面形成了一种奇怪的图纹。

　　黄小龙松了一口气，父亲的金丹劫，终于是完美渡过！

　　照他父亲现在情况，便是不用他守护，一天之后，也能成功凝聚出仙品金丹了。

　　接下来，黄小龙开始助他母亲王美兰凝聚金丹。

　　没有悬念，王美兰亦成功渡过金丹劫，和他父亲一样，凝聚仙品金丹。

　　夜幕降临。

　　黄小龙站在宫殿上空，遥望夜空。

　　这两天，他已经让黄胜安动用黄家的势力云查有关盘古斧的一切记载了。

　　想要让黄家弟子找到盘古斧，显然是不可能的事情，所以，黄小龙只要有关盘古斧的一切记载，到时他一一分析，推断出盘古斧可能存在的地方。

　　不过，这两天黄家查到的有关盘古斧的一切记载，都是存在于地球远古神话中，这些记载，言语不详，价值不大，根本没什么用。

　　刚才，黄小龙甚至去黄家总府的藏书阁翻阅了黄家的藏书，但是也没有什么结果。

　　“东方大学。”黄小龙自语。

　　黄胜安说，目前地球藏书最多的就是东方大学的图书馆，过几天，去看了妹妹黄雯之后，他打算就去东方大学，顺便见见已经是东方大学教导主任的张予涵。

　　不过，虽然没有推断出盘古斧下落，但是黄小龙从黄胜安收集到的资料，可以推断出数十年前地球变异，应该和某个宝物即将出世有关。

　　正是那件宝物的即将出世，才引得地球天地灵气变化。

　　而六剑门，紫焰宗，神庭宗等外星修仙宗门强者来地球，应该也是冲着这件重宝而来的。

　　至于这件重宝，是不是盘古斧，黄小龙现在还不知道。

　　一夜过去。

　　天色明亮时，黄济源先醒了过来，成功突破金丹，而且凝聚出仙品金丹，黄济源自然是喜不自禁，高兴得甚至连蹦带跳起来。

　　见父亲宛如小孩模样，黄小龙笑了。

　　随后，黄小龙让父亲在蓝龙庄园内熟悉一下金丹境界，和黄辰飞，黄大头出去了，今天是化洲城交易市场日月灵果出售之日，所以，黄小龙和黄辰飞，黄大头过去看看。

　　不过，黄小龙也没让黄胜安等人跟着，让黄胜安几人守在蓝龙庄园，以免出什么意外，毕竟母亲王美兰还没醒过来。


第3276章 遇张蕊

　　黄小龙三人是驱车过去的。

　　三人同坐一辆，黄大头来开，黄小龙和黄辰飞坐后面。

　　“大哥，听说这次龙行商会出售的日月灵果种子很多，有三百多粒，而且除了日月灵果种子，还出售其它几种罕见的灵果种子，有龙象灵果种子，菩提佛果，琉璃金玉果！”黄辰飞对黄小龙笑道。

　　黄小龙点头一笑：“那更好，到时我们全部买下，反正蓝龙庄园空地还多。”

　　日月果是地球最顶级的灵果之一，龙象果，菩提佛果，琉璃金玉果也差不了多少。

　　黄大头转头过来：“不过大伯，听说龙行商会这次出售日月果，很多家族高手都过来化洲城了，都想买这日月灵果的种子，连孙家，谭家不少长老都过来了，听说连谭家太上长老谭健都过来了！”

　　听黄大头说谭家太上长老谭健，黄小龙道：“就是我们上次在瑞士银行遇到的那个谭健？”

　　黄大头脸色有些不自然，点了点头：“是的大伯，其实他是谭薇的二叔公！”

　　黄小龙有些意外：“他是谭薇的二叔公？那你上次怎么不说？”

　　黄大头脸色有些尴尬，有些吞吞吐吐：“我和谭薇的事，八字还没一撇，所以。”

　　所以，他并没有向黄小龙提这谭健和谭薇的关系。

　　黄辰飞却是听得云里雾里：“谭薇？谭薇是谁？”

　　黄大头一听，脸很薄地红了，其实谭薇的事，他并没有和他父亲黄辰飞提过，黄济源，王美兰也不知此事，只有黄小龙知道。

　　黄小龙看了黄大头一眼，对黄辰飞笑道：“这小子喜欢这个谭薇很久了，她是谭家直系弟子。”然后说了一下黄大头十年前和这谭薇相遇的事情。

　　黄辰飞听得眼大，敢情这谭薇是他儿子暗恋了十年的女人？！十年？他现在才知道？他又好笑又好气地瞪着儿子黄大头：“臭小子，你还有多少事瞒着你老爹我？”

　　接下来，便是黄辰飞对黄大头一番狂轰滥炸地“审问”，甚至连谭薇的屁股多大都问了起来。

　　黄大头无语地看着他老爹，没好气道：“爹，人家屁股多大关你屁事！”

　　黄辰飞却是理直气壮：“屁股大小当然重要，屁股大的女人，好生养，我们这一脉人丁不旺。”

　　的确，加上黄小龙，现在黄济源这一脉，也不过是五人。

　　黄大头闷了，求助地看向黄小龙，黄小龙却是含笑道：“屁股大小的确很重要，以后我们这一脉的重任都落在你身上了。”

　　黄大头张大了嘴巴。

　　“臭小子，听到没有，连你大伯都这样说了。”黄辰飞得到黄小龙声援之后，更是“训”起黄大头。

　　黄大头苦憋着脸。

　　黄小龙笑看着这一温馨的幕，这次回来地球，其实当一当凡人也没什么不好，虽然回来才五天，但是黄小龙能感觉得到自己的道心有了一丝变化，是好的变化。

　　地球家人，一直是黄小龙心中的遗憾，若这样遗憾没有弥补完美，以后肯定会影响到黄小龙成就创世境，因为这个遗憾若没有弥补完美，突破创世境时，他肯定会滋生心魔，虽然说这个心魔，他可以强行镇压下来，但是始终是个祸根。

　　一会后，黄小龙三人来到了化洲城的交易市场的龙行商会。

　　只见龙行商会门口前，已经是豪车云集，有宝马，有奔驰，有莱斯劳斯，有的车子甚至是价值数十万下品灵石。

　　所以，黄小龙他们的宝马，与这些豪车相比，也只能算是中等。

　　黄小龙三人将车停好后，黄大头突然道：“大伯，看，是那辆宝马！”

　　这次三人坐的是黄大头的那辆黄色宝马，只见不远处同样停着一辆黄色宝马，而且是一个款式，都是最新款的越野，看到车牌，黄小龙笑了笑：“挺巧。”

　　这辆同款的豪华宝马，正是他们之前在瑞士银行遇到的那辆，看来那个之前嘲讽他买不起的邹家弟子也来了。

　　他还记得那个邹家弟子还威胁他，说要请华夏联盟政府公安部的人来调查他，要让他将牢底坐穿的。

　　黄辰飞见黄小龙和黄大头神情，不由问是怎么回事，黄大头将当时瑞士银行的事说了。

　　“邹家的人！”黄辰飞脸色微变。

　　邹家，可是华夏联盟政府的庞然巨物，哪怕是黄家与邹家相比，也逊色不少。

　　“大哥，这邹家老祖宗，听说已经突破了出窍高阶！”黄辰飞对黄小龙道。

　　黄小龙只是淡然点头，然后和黄辰飞，黄大头走进了龙行商会。

　　龙行商会接待的弟子知道了黄小龙三人来意后，将黄小龙三人带向拍卖大厅，并解释道：“由于这次要购买日月灵果种子的人太多，所以我们会长决定以拍卖的形式出售这批日月灵果种子，其它几种灵果种子也是。”

　　黄小龙点头，对于他来说，拍卖的形式更好，价高者得，免得到时口水相争。

　　黄小龙三人来到拍卖会大厅时，宽阔的大厅已经坐了不少人，一千个座位，大概坐了三四百人。

　　黄辰飞眼神一扫，待看到坐在前面第三排的某个座位时，脸色变了变，有屈辱，有怒然，有冷意，有恨意，甚至有那么一丝丝怀念。

　　这个背影，他太熟悉了！

　　熟悉得深入骨头，深入灵魂。

　　那个背影显然也感受到了黄辰飞的目光，转首过来，是个五十岁左右的美妇，待对方看清黄辰飞容貌时，同样显得吃惊，意外甚至有些慌乱。

　　黄小龙注意到弟弟黄辰飞变化，问道：“谁？”

　　“张蕊！”黄辰飞咬着牙，声音很是低沉，透着对这个名字的憎，恨，怒。

　　黄大头全身一震，张蕊！那个抛弃了他父子两人，改嫁孙家长老的女人！

　　十三岁时，张蕊就改嫁了，多年不见，容貌有了一些改变，要不是他父亲黄辰飞说眼前这女人就是张蕊，他还认不出来。

　　这时，坐在张蕊旁边的孙有为也看到了黄辰飞，吃惊中，有着不解，显然是疑惑黄辰飞竟然可以下床行走了？不是说黄辰飞一直瘫痪在床吗？


第3277章 再让我听到你的声音，死！

　　很快，黄辰飞镇定下来，看着张蕊和孙有为的眼神逐渐冷冽下来。

　　这时，孙有为一招手，将龙行商会在场的工作人损招了过来，看样子是个主管，一指黄小龙三人道：“你们龙行商会的拍卖厅有规定，要是身上没有带够一千块下品灵石的人，不能进拍卖厅，这三人，身上根本没有一千块下品灵石！”

　　“别说一千块，便是让他们拿十块下品灵石出来，他们都拿不出来！”

　　“你们怎么能让这种人进来！这种人，怎么能和我们坐在一起？”

　　孙有为并没有掩饰声音，所以，整个大厅数百人都听到了孙有为说的，顿时，所有人都向黄小龙，黄辰飞，黄大头三人看了过来。

　　坐在第一排的邹家弟子邹有毅看清是黄小龙，脸色一沉：“原来是他！”然后对身边的一个长相威严的中年人道：“昱叔，就是他，那个瑞士银行的小子！”

　　邹昱，邹家长老，还是华夏联盟政府公安部的高层，是特警队的大队长。

　　特警队直属公安部，权力很大，身为华夏联盟政府公安部特警队的大队长，这邹昱的权力可想而知。

　　邹昱有些意外地看着黄小龙：“他就是在瑞士银行蜕变高阶金丹的那个年轻人？”

　　这事，邹有毅向他说过。

　　邹有毅是他侄子，找到他时，掷地有声地说那批高阶金丹的来历肯定不明。

　　就在所有人盯着黄小龙三人时，突然又有人叫嚷道：“我知道他们，他们是黄家最底层的弟子，那个头很大的，叫黄大头，他们平时穷得连一头灵猪兽都买不起，他们身上肯定没有一千块下品灵石！”

　　黄小龙，黄大头看去，只见叫嚷的正是之前在交易市场被黄大头教训过的楚家弟子楚张明。

　　除了楚张明，当时被教训的另外三个楚家弟子也在。

　　之前，楚张明四人被打断了双腿，楚张明满嘴的牙更是被黄大头打得吐了一地，但是现在看来，这楚张明四人的腿已经好了，连牙都补回来了，看样子地球现在的医学技术还挺先进。

　　龙行商会在场的那名主管听孙有为和楚张明一说，不由犹豫了一下，看向黄小龙三人。

　　这时，将黄小龙接待进来的那名龙行商会弟子却是急步上前，对那名主管附着耳朵说了什么。

　　那名主管听后，明显讶然。

　　其实那个接待的弟子是对他说，黄小龙三人是开着宝马豪车过来的，而且是最新款的越野，孙有为，楚张明没看到，但是这个在大门口接待的弟子却看得清楚。

　　“孙有为长老，你怕是误会了这几位客人吧，他们是开着宝马车过来的。”那名主管讶然之后，对横眉冷眼的孙有为道。

　　孙有为一怔。

　　楚张明几人还有张蕊也是意外。

　　现在最便宜的宝马车都要一万多下品灵石吧！

　　“你们是不是搞错了？”孙有为眉头一皱：“就他们也开得起宝马车？”黄辰飞，黄大头的情况，他又岂会不清楚？

　　“他们的宝马车是借来的吧！”楚张明讥笑。

　　那名主管惊疑起来，孙有为，楚张明两人，他是认识的，既然孙有为，楚张明两人这么肯定这进来的三人是穷鬼，那么这三人的宝马车说不定还真有可能是借来的。

　　就在这时，突然，黄小龙虚空一弹，便见一道指力破空而出，将孙有为弹飞了出去，孙有为惨叫一声，跌落到了拍卖台上。

　　事情突兀，所有人都惊呆了。

　　“再让我听到你的声音，死！”黄小龙淡然地看着喷血不止的孙有为。

　　死！

　　不经意的一句话，却让所有人心中寒然。

　　孙有为惊怒地看着黄小龙：“你，你这个杂碎！”

　　不过，他还没说完，便见黄小龙虚空一弹，孙有为爆炸成了一团血雾。

　　“什么？！”

　　所有人大惊失色，有不少贵妇甚至大声尖叫起来。

　　连刚才叫嚣的楚张明也是吓得脸色惨白，至于张蕊，看到孙有为成了一团血雾，直接昏厥在座位上。

　　“我说了，再让我听到你的声音，死！”黄小龙却是一脸平静道，声音在大厅回荡，然后向某个空着的座位走了过去。

　　所经过的地方，众人莫不惊恐退让，躲得远远的。

　　龙行商会那主管也都连忙退开，只觉手脚有些冰凉。

　　邹家弟子邹有毅同样吓得不轻，喉咙干燥，他看着一旁的叔叔邹昱：“昱叔，他？”

　　邹昱可是特警队大队长，负责的就是擒拿杀人犯等重罪凶人，邹昱却是心脏狂乱，脸色阴晴，他虽然是邹家长老，而且是特警队大队长，但是一身实力，不比孙有为强多少。

　　“我现在便通知化洲城公安部门，让他们派遣特警队强者过来！”邹昱深吸了一口气，沉声道，然后用手腕高科技手表通过语音功能通知化洲城公安部门的局长。

　　就在这时，大厅之外，走进来十几人，赫然是谭家太上长老谭健和谭家一众高手。

　　谭健进来后，感觉大厅气氛有些诡异，顺着众人目光看向了黄小龙方向，待他看清是黄小龙时，一惊，继而急步迎了上去。

　　楚张明，邹昱等人不由倍感意外。

　　“哈哈，黄小龙兄弟，我们又见面了，真是有缘啊！”谭健向黄小龙走过来后，主动抱拳，对黄小龙很是热情笑地道：“没想到黄小龙兄弟也来买日月灵果种子？”

　　“黄小龙？我好像在哪听说过？”

　　“对了，他就是黄家那个黄小龙！听说他失踪了百年，现在又回来了，是个元婴期高阶的高手！”顿时，有人叫道。

　　现场不由一阵哗然。

　　“原来就是他！听说就是他说动了黄胜安，黄旗，黄飞武他们，然后叛变黄家的，黄胜安当上家主之后，亲自封了这黄小龙为黄家太上长老，并为黄家众太上长老之首，他有黄胜安这个出窍期高手替他撑腰，难怪刚才敢当场击杀了孙有为！”

　　众人议论纷纷。

　　谭健一怔，黄小龙刚才当场击杀了孙有为？

　　这时，却见黄大头脸色有些红地对谭健身后一个青春靓丽的女孩子道：“谭薇姑娘。”


第3278章 进蓝龙庄园观战

　　谭薇对黄大头甜甜一笑：“大头。”然后用一种好奇的眼神看着黄小龙，这两天，东林省谈论最多的就是黄家叛变的事，黄小龙，黄胜安的名字，她经常听别人说起。

　　谭健看了看黄大头，对谭薇笑道：“薇儿，你们认识？”

　　谭薇还没回答，黄大头一脸紧张，颇为局促道：“是，是的，谭健前辈。”

　　黄小龙看了那女孩谭薇一眼，对方长得很清丽，眼睛纯净，大方，还算不错。

　　“我这侄儿，认识你这侄孙女十年了。”黄小龙见黄大头局促样子，对谭健道：“当年，你这侄孙女还救过他一回呢，他一直念着此事。”

　　虽然黄小龙没有点明，但是在场众人，又岂会听不出黄小龙意思是说黄大头对谭薇有好感。

　　谭薇脸色微微一红。

　　谭健却是哈哈笑道：“原来还有这等事，这是好事啊，哈哈，黄小龙兄弟，以后我们两家可得多走动走动！”

　　随后，谭健坐在黄小龙身边，很热情地与黄小龙攀谈起来，宛如多年好友。

　　黄小龙不咸不淡，他知道谭健这么热情，不仅是因为自己是“元婴高阶”，更因为自己背后站着黄胜安这样一尊出窍期高手！

　　谁不想和出窍期高手攀上关系？

　　明天，黄家老祖宗黄铭回来，要是黄胜安败逃，只怕这谭健对自己就不是现在这样热情了，肯定是另一副嘴脸。

　　邹家邹昱原本通知了化洲城公安部门局长，但是得知黄小龙身份后，迟疑了一下，最终让化洲城公安局长原地待命。

　　一般涉及到元婴高阶强者，华夏各部门都需要谨慎对待，特别是黄小龙现在还是黄家首席太上长老，背后还有一尊出窍期高手。

　　“昱叔，这黄小龙，就这样放过他？”邹有毅见邹昱撤去命令，欲要开口。

　　“这黄小龙的事，以后再说。”邹昱摇头。

　　一会后，龙行商会拍卖会如期举行，并没有受到孙有为之事影响。

　　最终，日月灵果种子，龙象灵果种子，菩提佛果种子，琉璃金玉果种子俱都被黄小龙以三倍的价格打包拍买了下来。

　　所有灵果种子原本价值二十多万下品灵石，黄小龙花了六十多万全部拍买下来。

　　拍卖会结束时，谭健热情邀请黄小龙到谭家总府坐坐，黄小龙眼含深意笑道：“明天我一定去！”

　　孙家，谭家侵占黄家产业，所以，黄小龙明天解决了黄铭的事，一定会去谭家总府坐坐，顺便聊一聊谭家侵占黄家产业之事。

　　谭健一听，很是高兴：“那好，到时我扫地相迎黄小龙兄弟到来！”然后率谭家一众高手离去。

　　黄大头盯着谭薇的倩影，久久没有收回视线。

　　“人家都走远了，还看。”黄小龙没好气地小敲了一下黄大头的后脑勺。

　　黄大头摸着头，脸红地不敢看黄小龙和黄辰飞。

　　一会后，三人驱车离去。

　　“大哥，这谭薇姑娘还不错。”黄辰飞对黄小龙道。

　　前面驾驶位的黄大头顿时竖起耳朵。

　　“小姑娘的确是不错，大方，得体，还算单纯。”黄小龙笑着点头：“而且对大头有好感。”

　　黄大头血液加速。

　　“不过，最近谭家不安份。”黄小龙语气突然一转，说道。

　　黄大头，黄辰飞愕然，孙家，谭家侵占黄家产业的事，黄大头，黄辰飞两人并不知道。

　　黄小龙说了谭家侵占黄家产业的事。

　　黄大头一听，不由慌了，急然道：“大伯，谭薇肯定不知道这些事，这些事和谭薇没有关系啊。”

　　黄小龙笑道：“慌什么，我又没说将你未来老婆怎么样呢，放心吧，你大伯有分寸，知道怎么做。”

　　回到蓝龙庄园后，黄小龙便将拍买下来的日月灵果种子，菩提佛果种子，龙象灵果种子，琉璃金玉果种子全部种植到了庄园的空地上。

　　黄辰飞，黄大头两人本来还不信黄小龙之前所说的灵果种子一夜之间成树，结果这事，但是现在两人站在那里，一个呼吸，便看到日月灵果种子发芽，几个呼吸后茁壮成长成小树苗！

　　几分钟后，一眼望去，地面已经是满满的绿色，那些日月灵果种子赫然已经成长半米高！

　　黄辰飞两人目瞪口呆。

　　黄小龙看着这些以惊人速度成长的日月灵果种子，对两人笑道：“明天这个时候，就有日月灵果吃了。”

　　两人呆然点头。

　　看着蓝龙庄园内满园的灵果，黄小龙满心愉悦。

　　两个小时后，王美兰从静坐中醒了过来，成功凝聚仙品金丹。

　　黄小龙将黄胜安，黄信十人叫到跟前，谈到了蓝龙庄园内灵果销售之事，黄小龙让黄胜安先在东林省每座城市开设销售据点，等半个月后，蓝龙庄园的灵果打出名气后，再逐渐在华夏联盟各省各城开设销售据点。

　　“这些灵果的包装，全部打印上蓝龙庄园字样。”黄小龙道，并让黄胜安到时在包装盒上面烙印上一条蓝色的龙。

　　黄胜安等人一一记了下来。

　　至于如何销售，如何广告的事，黄小龙让黄胜安自己看着办。

　　“另外，黄铭明天回来，肯定有很多人想知道交手情况，既然如此，你对外宣布，明天所有元婴期以上高手，都可以进来蓝龙庄园观战。”黄小龙淡然道。

　　孙家，谭家不是侵占黄家产业吗？那他就让孙家，谭家老祖明天来蓝龙庄园观战。

　　“是，殿下！”黄胜安虽然意外，但是没有迟疑，赶紧恭敬应是。

　　“好了，你去吧，准备蓝龙庄园灵果销售之事，我要两天之内，看到蓝龙庄园内的灵果在东林省所有城市销售！”黄小龙对黄胜安道。

　　别人很难办到，但是对于东林省第一修仙家族的黄家，并不是什么难事。

　　其实，黄小龙让元婴期以上高手明天进入蓝龙庄园观战，也是替蓝龙庄园的灵果打广告。

　　一会后，黄胜安十人退去，黄小龙负手而立，遥望东海方向，本来，黄小龙今天打算去一趟孙家的，不过改变了主意，因为消息传出后，明天孙家老祖肯定会来观战，到时将孙家，谭家一并解决了就是。


第3279章 刀魔樊亦东

　　很快，各大家族强者便知道了元婴期可进蓝龙庄园观战的消息。

　　不仅东林省，连东林省四周省各大修仙家族都热议不已。

　　孙家总府，孙耀惊疑地看着孙成：“黄胜安竟然让元婴期高手进蓝龙庄园观战？”之前，黄厚德的时候不是封禁了蓝龙庄园吗？现在，怎么突然让元婴期高手进去战观？

　　孙成也是惊疑，猜测道：“黄胜安这样做，是觉得已经有了十成的把握击败黄铭？想趁此机会，威慑华夏各大家族？以此来提升他的威望和地位？”

　　孙耀沉吟道：“有这个可能。”但是接着冷笑：“不过黄胜安这个算盘，肯定要落空了！因为明天，败的肯定是他！”

　　孙成见老祖宗这么肯定，不由道：“黄胜安擒拿了黄厚德，黄家那把龙刃现在在他手上，有了龙刃，他未必不是黄铭的对手，而且黄胜安肯定有其它手段，他既然敢让元婴强者前往观战，说明是有把握的。”

　　孙耀摇头，笑道：“告诉你一个好消息，这次黄铭不是一个人从东海回来的，和黄铭一起回来的，还有他好友樊亦东！”

　　“什么，樊亦东？刀魔樊亦东？！”孙成一听，脸色大变，惊呼道。

　　樊亦东，出窍期二重高手！而且是二重中期！这樊亦东对刀道极其痴迷，已经到了癲狂的地步，其人冷血无情，主修杀戮之刀道，所以有刀魔的称号，只是为人冷傲，所以朋友极少，后来不知为何，与黄家老祖黄铭结识，甚至结为了异姓兄弟。

　　“没错，就是刀魔樊亦东！”孙耀点头笑道：“黄铭这次在东海，遇以了樊亦东，和樊亦东说了黄家叛变的事，樊亦东听完大怒，便和黄铭一起过来东林省。”

　　“知道樊亦东和黄铭一起来东林省的，没有几人，我也是从刀门某个渠道才知道的，所以这件事，你不要泄露出去！”

　　孙耀冷笑：“等明天黄胜安见到樊亦东，肯定要吓得屁滚尿流！”

　　孙成闻言，也是大喜，双眼寒芒闪烁：“还有那个黄小龙！他竟然敢杀我孙家长老，我要让他死！”

　　孙有为在龙行商会拍卖厅被黄小龙击杀之事，早已传开，孙成这孙家家主已经知道。

　　孙耀笑道：“其实也无需我们动手，黄小龙联手黄胜安残害黄厚德一脉数百黄家直系弟子，黄铭肯定会出手杀了黄小龙。”

　　孙成点头：“便宜了那黄小龙！”

　　就在黄胜安将消息散布出去没有多久，东林省四周省份的修仙家族老祖纷纷率领麾下元婴强者开始乘坐飞船赶来化洲城。

　　出窍级别的强者对战，乃是百年盛事，而且事关黄家叛变，所以，不管是东林省，还是东林四周省份的各大家族强者都不想错过这样的盛事。

　　甚至连华夏联盟政府也都派遣了高层过来。

　　一时之间，华夏联盟各方势力都将目光投向了化洲城，投向了蓝龙庄园。

　　在各方势力纷纷赶来化洲城时，正有两道人影以惊人的速度往东林省疾速破空而来，正是黄铭和樊亦东。

　　“元婴期高手都可以观战？”黄铭听到消息，双眼愈加冷冽：“黄胜安，既然如此，我就让你知道众目睽睽下惨败是什么感觉。”

　　樊亦东胸抱大刀，刀气弥漫：“要我说，这个叛徒，到时直接斩杀了就是！”

　　黄铭默然。

　　本来黄家多一个出窍期高手，这是天大的好事，但没想到会发生这样的事情。

　　不过，他心中还是有疑惑，黄胜安是什么时候突破出窍期的？他离开黄家虽然有两年了，但是他离开前，明明记得黄胜安是元婴七重，难道黄胜安以前真的隐藏了实力？竟然连他都没看出来？

　　虽然疑惑，觉得事情有些不对劲，但是黄铭又想不出问题到底出在哪。

　　就在各方强者赶来化洲城时，蓝龙庄园内，黄小龙和父母几人正围坐在一起，大快朵颐，今天是父母突破金丹境，凝聚仙品金丹的日子，自然得好好庆祝。

　　几人谈笑风声，谈到了早上拍卖会的事，然后说到了谭薇。

　　听到黄大头喜欢那谭薇时，王美兰双眼瞬间大亮，炮语连珠，连连问这问那，问得连黄小龙，黄辰飞都应答不上来。

　　黄大头更是被问得额冒黑线。

　　在得知谭薇是谭家的直系弟子，而且大方，美丽，得体后，王美兰更是笑得合不拢嘴：“大头，改天你邀请这谭薇姑娘回来，让你奶奶瞧瞧。”

　　“要不，就明天吧！”王美兰突然又加了一句。

　　黄大头错愕，苦笑：“奶奶，我和谭薇姑娘虽然认识十年，但是才见了几次面而已。”

　　“认识几次面又如何。”王美兰瞪眼：“谁规定见几次面就不能邀请回家见长辈的！”

　　黄大头彻底说不出话来了。

　　家宴结束时，已经晚上。

　　夜幕降临，淡淡的星辰之力从高空不断落下来，梦幻而迷人。

　　黄济源说到了明天黄铭即将归来之事，他对黄小龙道：“小龙，黄铭始终是你祖父，所以明天，还请你放过你祖父。”

　　黄小龙看着父亲殷切的眼神，点头：“放心吧父亲，我不会杀他！”

　　当然，不杀他和不放过他，是两回事。

　　其实，黄小龙真正身份是创世之子，严格来说，黄铭并不算是他祖父，自从黄铭命令黄厚德将自己处死那一刻起，黄小龙便掐断了和黄铭的那一丁点的上一世的关系。

　　夜幕慢慢散去。

　　来自各方的一波又一波的强者出现在了蓝龙庄园面前。

　　看到蓝龙庄园一眼望不到尽头的，有十米高，半米厚，浑然天成的围墙，各方强者吃惊不小，众人都看得出建造这样的围墙，工程可不小。

　　“这蓝龙庄园，以前怎么没听说过？难道是黄家秘密打造的？这到底是什么花岗石？以前没见过！”

　　“好精妙的阵法符文！”

　　一个个高手惊叹。

　　谭健和谭家一众太上长老也是惊叹。

　　就在众人惊叹时，突然，大木门打开。

　　众人相视，然后鱼贯而入，当众人走进蓝龙庄园，看到庄园内一排排满满的各种灵果树，那满地散发着惊人灵气的灵药时，莫不惊呆了。

　　“好多灵果树！这些灵药，至少是六百年级别的？！”

　　“黄家从哪里弄来这么多灵果树和灵药！”

　　“那是血冠灵芝！我找了许多年了！”突然，黎容省陈家一位太上长老激动叫道，破空而起，向其中一排灵药飞去，伸手便要摘取，就在这位黎容省陈家太上长老要触到那排灵药时，突然，光芒暴射，只见那位陈家太上长老如受重击，如断线风筝一样倒飞回来，砸在众人脚下。

　　众人莫不脸色大变。

　　“好强的阵法禁制！”

　　刚才那位陈家太上长老，可是元婴九重高手。


第3280章 你们家殿下是谁？

　　黎容省陈家，也是华夏十大修仙家族，若论势力，比黄家还要强上一点。

　　被阵法弹飞的，正是陈家前五高手陈非亮。

　　在众人惊然时，从庄园内，黄家一众高手走了出来，领头的是黄信，除了黄信，还有黄家三位太上长老，五十多位长老。

　　陈非亮见黄信出来，顾不得伤势，怒然站了起来，手指黄信：“黄信，你们黄家是什么意思？！”

　　黄信冷笑：“陈非亮，你手脚不干净，还敢在这指责我们黄家？”

　　陈非亮一噎。

　　“大家进来，最好别乱动庄园内的东西，要是乱动了，出了什么事，别怪我黄家没有提醒各位！”黄信说完，身上气息释放而出，哪怕是陈非亮这元婴九重中期也都一窒。

　　“元婴九重后期？！”孙家家主孙成惊疑不定。

　　“不，是元婴九重后期巅峰！”孙家老祖孙耀脸色有了一丝凝重，他虽然是出窍期，但是，他竟然在黄信身上感受到了一股威胁的气息。

　　黄信，绝对普通的元婴九重后期巅峰那么简单。

　　前来的各大家族众太上长老听孙家老祖孙耀肯定眼前黄信是元婴九重后期巅峰时，都是一惊。

　　元婴九重后期巅峰，再进一步，那就是出窍期了！

　　可是，这黄信不是元婴九重初期吗？怎么突然变成了元婴九重后期巅峰的？难道和黄胜安一样，之前刻意隐瞒了实力？

　　在众人惊疑时，黄信道：“若各位要购买蓝龙庄园内灵果，可以向我们预定，我们殿下决定，明天开始，蓝龙庄园内的灵果将向外出售。”然后做出请势：“各位请！”

　　殿下？

　　众人一听，更是惊疑不已。

　　黄信口中的殿下是指黄胜安？

　　众人跟随在黄信一众黄家高手身后，沿着庄园石道往宫殿走来，沿途上，众人看着旁边美不胜收的灵药和灵果树上那挂满的晶莹可口的灵果，都是心思各异。

　　面对这么多六百年级别的灵药和价值上亿的灵果，众人没有动心那是假的。

　　这次，华夏十大修仙家族，来了四个，四大修仙家族的高手甚至已经开始互相传音，谈论的内容就是蓝龙庄园内这些灵药和灵果！

　　而其它修仙家族强者同样如此。

　　当众人不断沿着石道往里面走时，大周天宫殿慢慢出现在了众人视线之中。

　　看着宛如仙宫一般的大周天宫殿群，一众高手莫不心灵震憾，久久无法回神。

　　“黄信，这片宫殿群！是你们黄家请哪位建筑大师建筑的？”孙家老祖宗孙耀忍不住心中震憾，问道。

　　所有人看着黄信。

　　黄信淡然一笑：“这大周天宫殿群，是我们家殿下自己亲手打造的。”

　　“你们家殿下？！”孙耀和所有人大是意外。

　　这是黄信第二次提到那殿下了。

　　“你们殿下，是谁？”谭家太上长老谭健问道。

　　黄信道：“等会你们就会知道的。”

　　见黄信神秘的样子，孙耀眉头一皱，说道：“这大周天宫殿群，打造要多少钱？我们孙家可以花一千万下品灵石，请你们殿下帮我们孙家打造。”

　　黄信停了下来，转首，用一种看白痴的眼神看着孙耀，然后摇了摇头，也没说话，带着众人径直往宫殿走去。

　　黄信虽然没明说，但是那眼神那举动，无疑是说孙耀很无知。

　　孙耀脸色一沉，怎么说，他也是出窍期高手。

　　“我们慕容世家愿意花一亿下品灵石，请你们殿下帮我们打造。”这时，慕容世家老祖慕容澄开口道。

　　慕容世家，亦是华夏十大修仙家族之一，这慕容澄，也是出窍期，而且是出窍期一重后期，实力和黄铭不分上下。

　　若论身份，地位，慕容澄比孙耀要高上不少。

　　黄信却是摇头道：“这大周天宫殿群，由三百六十五座宫殿组成，一亿下品灵石打造一座宫殿，勉强可以。”

　　当然，黄信还有一句没说，就算你出一万亿，也请不起我们殿下。

　　慕容老祖慕容澄以及众高手听一亿下品灵石才勉强能打造一座宫殿，都是脸色变了变。

　　这时，众人来到了宫殿大门前，黄信推门而进，当慕容澄等人走进时，虚空之中降落下来的星辰之力让他们宛如沐浴在星辰之力的汪洋之中，只觉灵魂都张开了。

　　“这是？！”慕容澄，孙耀一众神情大震。

　　“这是星辰之力，这大周天宫殿群，形成大周天大阵，大阵运转之下，可以沟通虚空星辰之力，在这里修炼，比外面要快上十倍！”黄信说道。

　　“快十，十倍！”谭健吱唔。

　　也就是说，一些天才高手百年突破元婴境界，在这里，只需要十年就行？！

　　虽然众人不信黄信所说，但是想到这，都是心中狂跳不已，所有人都是心头大大炽热。

　　沿着走廊，众人边走边看着宫殿内的一切，越看越震憾，宫殿内一切建筑，简直是完美，无处不完美，让人身处仙境之中。

　　众人开始相信黄信刚才所说的一亿勉强能打造一座。

　　就在孙耀等人为大周天宫殿而震憾时，突然，两股惊人的气息由远而近，向蓝龙庄园咆哮而来。

　　“两大出窍期！”所有人脸色大变。

　　“好恐怖的刀气！”

　　慕容澄，孙耀一众高手惊然从宫殿出来，远远看到两道身影正以惊人的速度往这边破空而来，其中一人，身上刀气滚滚，哪怕隔着许远，众人都有一种被刀气切割碎片的感觉。

　　“是黄家老祖黄铭回来了！”“竟然还有刀魔樊亦东！”

　　“黄铭和刀魔樊亦东一起回来了！”

　　众高手惊呼。

　　这时，黄信和黄家一众高手也出了来，看到黄铭是和刀魔樊亦东一起回来时，意外了一下，但是也没慌乱，一脸平静。

　　孙成脸色一喜，对孙耀传音道：“老祖宗，黄铭果然是和樊亦东一起回来的！”

　　孙耀点头，心中同样喜然。

　　黄铭和刀魔樊亦东速度很快，很快就来到了蓝龙庄园上空。

　　“黄胜安，还不快给本老祖滚出来！”一到来，黄铭便大喝声，喝声如雷。

　　这时，蓝龙庄园禁制打开，大周天宫殿内，两道身影破空而起，来到了高空，是黄胜安和一个看起来只有二十岁左右的年轻人。

　　而且众人看到，黄胜安竟然是跟在这年轻人身后，恭敬之极，不敢逾越年轻人半步。

　　“这年轻人是谁？！”慕容澄吃惊。

　　谭家太上长老谭健却是惊呼：“黄小龙！”


第3281章 黄家家主不是黄胜安？

　　听到谭家太上长老谭健的惊呼，众人错愕。

　　“黄小龙？他就是黄家那个新晋的首席太上长老黄小龙？！”陈非亮意外。

　　“黄家家主不是黄胜安？怎么黄胜安反而对这黄小龙如此恭敬？！”众多高手都是一脸不可思议。

　　因为黄胜安恭敬的样子，实在是！

　　孙耀，孙成也是面面相觑，这是怎么回事？

　　不仅慕容澄，孙耀，谭健等人，连黄铭本人也是大大意外，他看着凌空走过来的和当年几乎没有太多变化的黄小龙，呆了一下，继而双眼寒芒暴闪：“你这个孽障东西！原来是你！你残害黄家数百家族弟子，联同黄胜安篡夺黄家家主之位，还不快向本祖跪下！”

　　黄小龙听黄铭一开口便叫自己孽障东西，脸色一冷，抬手便是一指。

　　黄铭见黄小龙这孽障东西不仅不下跪，反而向自己出手，不由杀意大盛，大叫：“我现在便斩杀了你这大逆不道的东西！”

　　全身真元全力催动，手中出现了一把巨刀，猛然向黄小龙一斩而来。

　　黄铭极少在众人面前施展过刀法，所以没有几人知道黄铭惊人的刀法造诣，黄铭正是和刀魔樊亦东切磋刀法，所以两人才结识，然后结为异姓兄弟的。

　　在黄铭全身真元催动下，巨刀迸射出了一道百丈刀芒，横跨高空，刀气惊人。

　　哪怕是慕容澄这慕容世家老祖都是惊然后。

　　这时，黄小龙指力与那百丈刀芒碰击在一起，黄小龙指力瞬间便击溃百丈刀芒，向黄铭直袭而来，瞬间便击中黄铭胸口，将黄铭弹射了出去。

　　黄铭砸在蓝龙庄园地面。

　　轰然炸响。

　　“什么？！”

　　孙耀，孙成，谭健等人傻眼，脑子一时无法运转过来。

　　“他不是元婴高阶！”不知谁失声说了一句。

　　众人看着黄小龙，脸色狂变，这时，任谁都看得出黄小龙绝对是出窍期以上高手！

　　而且是比黄铭还恐怖得多的高手！

　　突然，孙耀想到了另一个可能！

　　这几天，他一直想不明白的一些问题，突然，在这一刻，他想明白了。

　　就在众人震惊黄小龙的实力时，突然，高空传来一声大喝，接着众人便看到刀魔樊亦东大刀已然出鞘，一刀已然斩至黄小龙眉心一米之外。

　　樊亦东虽然只是出窍二重中期，但是一身实力比黄铭要强上许多，他的刀，太快了，快到众人根本没有反应得过来。

　　眼看樊亦东大刀要从黄小龙眉心斩落下去，突然，黄小龙抬手，两根手夹住了大刀！

　　樊亦东一呆。

　　慕容澄，孙耀，孙成一众不可思议地那夹住大刀刀身的两根手指。

　　刀魔樊亦东之所以被称为刀魔，除了他对刀道痴迷如狂之外，还有一个原因，那就是他有一把魔刀！相传这把魔刀，是刀魔樊亦东得自外星某个魔地，是上品灵器的极品，哪怕是出窍期中阶强者都不敢轻撄其锋芒。

　　可是现在，黄小龙两根手指夹住！

　　这时，黄小龙两根手指轻轻一转，便见那把魔刀瞬间崩碎成了无数碎片，接着，黄小龙单手一伸，按住了刀魔樊亦东的头！一扭，便见刀魔樊亦东的头被黄小龙从脖子上直接扭了下来。

　　樊亦东脖子以下的下半身，从高空坠落，砸在黄铭面前不远处，黄铭刚从地面爬起，看到了樊亦东从高空砸落下来的下半身尸体。

　　这时，只见一道光影从樊亦东尸体体内飞了出来，正是樊亦东元婴。

　　“大人饶命啊！”樊亦东元婴一出来，就向黄小龙跪地求饶，惊恐万状。

　　黄小龙却是面无表情，伸手一点，一道火焰落下，樊亦东元婴见状，欲要飞逃，不过还是慢了一步，被那道火焰击中。

　　樊亦东元婴凄厉惨叫不已，在高空挣扎，翻滚。

　　“这，不是真的？！”陈家太上长老陈非亮眼露恐惧，喃喃自语。

　　突然，高空之上，有液体飘落，滴在他脸上，他一摸，有些湿热，是血！樊亦东的头的血！樊亦东的头还在黄小龙手中，血从头下面的血管中飘落下来。

　　不仅陈非亮脸上，慕容澄，孙耀，孙成，谭健不少人脸上，身上都被滴到，但是奇怪的是，没有人躲，或者说，没有人敢挪动一分。

　　黄小龙将樊亦东的头扔给身后的黄胜安，然后向慕容澄，孙耀等人走来。

　　慕容澄，孙耀四大出窍期，一百多个元婴强者，俱都颤颤兢兢，连华夏联盟政府派来的元婴高手同样如此。

　　虽然黄小龙没有露出一点气势，但是慕容澄，孙耀一众高手却是有种难以呼吸的感觉。

　　“你是孙家老祖？”黄小龙来到孙耀面前，淡然开口。

　　孙耀再也支撑不住，扑通一声，便跪了下来，诚惶诚恐：“大人，我，我就是孙耀。”

　　“大人，我们孙家。”一旁的孙成惶恐，想解释侵占黄家产业的事，不过，他刚开口，便被黄小龙一指洞穿眉心，一道火焰瞬间漫延其全身，孙成焚化成了一团灰。

　　所有高手吓得全身毛孔倒竖。

　　“我说话的时候，不喜欢别人插嘴。”黄小龙扫视众人。

　　所有人低头，不敢看黄小龙。

　　“大人饶命啊。”突然，孙耀连连叩头，叩得地面直响：“侵占黄家产业是孙成的主意，我是事后才知道，大人饶命，我孙耀愿意为大人鞍前马后，大人不要杀我，不要杀我！”

　　孙耀连连叩头，叩得很用力，额头都破了，仍然往地面狠狠地叩击着。

　　孙耀每一次叩击，众人心房都颤动了一下。

　　孙家一众高手全部跪下来，连连叩头，而谭家老祖谭必也早已跪了下来，一脸恐惧地解释着谭家侵占黄家产业的事，谭健和谭家其它太上长老也不例外。

　　待孙耀等人叩得差不多了，黄小龙淡然道：“都起来吧。”

　　孙耀，谭必等人一怔，抬头，反而不敢相信地看着黄小龙，本来，他们以为他们是必死。

　　“你们不想起来？”黄小龙看了孙耀，谭必等人一眼。

　　孙耀，谭必等人回魂，惶恐摇头，然后叩谢黄小龙，这才敢小心起来。


第3282章 拒绝回答

　　“你就是谭薇的爷爷？”待孙耀，谭必等人起来后，黄小龙突然对谭必道。

　　谭薇？谭必呆了呆，继而赶紧道：“是是，大人，我就是谭薇爷爷，我。”还想解释什么，黄小龙摇了摇手，谭必不敢再多说。

　　“谭健太上长老。”黄小龙看着谭必旁边的谭健，笑了笑：“我们昨天才见过吧，我记得你昨天说了，以后咱们俩家以后多走动走动的。”

　　谭健受宠若惊：“大人说笑了，我，我当时不知大人身份，言语冒犯大人，大人恕罪！”便要跪下来。

　　黄小龙将谭健抬起，道：“我可没说笑，明天要去你们谭家总府坐坐。”

　　谭必，谭健一众谭家高手懵圈。

　　黄小龙扫视慕容澄，陈非亮一众高手：“今天的事，我不希望谁泄露出去半句！”

　　“大人放心，我们慕容世家绝对不会有人泄露半句！”慕容澄赶紧表态，然后对在场的慕容世家高手道：“今天所见之事，谁胆敢泄露半句出去，驱除出慕容世家，然后交由黄家处置！”

　　陈家陈非亮以及在场其它老祖，家主也纷纷表态。

　　随后，黄小龙请众人进入大周天宫殿，让众人品尝蓝龙庄园的灵果。

　　蓝龙庄园的灵果，乃是仙土生长，自然不是外面灵果可比，一号之下，众人都是惊叹不已。

　　半天之后。

　　各大家族强者离去。

　　几道惊人的消息随之传出。

　　“黄家老祖黄铭落败，同意黄胜安执掌黄家家主之位，以后黄家大小事，俱都交由黄胜安做主，黄铭表示不再过问黄家之事！”

　　“东林孙家和谭家投效黄家，孙耀和谭必表示，愿为黄家效犬马之劳！孙家家主孙成因先前侵占黄家产业，被黄家当场击杀！”

　　消息传出，华夏哗然沸腾。

　　无论哪一条消息，都让华夏各大小家族震动。

　　化洲城某座豪华酒店总统套房内，邹家弟子邹有毅听到消息，也是嘴巴大张：“昱叔，这，黄铭不是出窍一重后期吗？怎么可能败给黄胜安！”

　　邹昱同样惊疑，不解，最终脸色复杂道：“黄铭是不是败给黄胜安已经不重要了，因为半个小时前，黄铭已经召开黄家家族大会，当众宣布黄胜安执掌黄家家主之位，而黄铭本人，则退为幕后，为黄家元老！”

　　只是，他想不明白的是，就算黄胜安执掌黄家，孙家和谭家也没必要投效黄家吧？投效可不等于联盟，投效，说难听点，孙家和谭家以后就是黄家的奴才和走狗，而且孙耀可是出窍期高手，他就甘愿当黄家的奴才？

　　他想不明白！

　　本来，他和邹家高层以为这次黄铭必然击败黄胜安，镇压黄家叛乱，而黄小龙，黄旗，黄飞武一众，肯定要被黄铭治罪甚至当场击杀，这是必然结局，所以，邹家并没有派遣高手观战。

　　现在，结果却是跌破了众人一地眼球。

　　“陈家太上长老陈非亮前辈当时进入了蓝龙庄园观战，昱叔，你和陈非亮前辈相熟，要不，你问问陈非亮前辈当时是怎么个情况？”邹有毅突然开口道。

　　邹昱双眼一亮：“好，我现在便联系陈非亮前辈！问问当时情况。”于是，邹昱用科技视频联系了陈非亮，接通后，陈非亮出现在两人前方视频画面上。

　　看到陈非亮，邹昱两人赶紧恭敬称呼陈非亮前辈，邹昱虽然是华夏联盟政府公安部高官，但是在陈非亮面前，亦不敢有丝毫怠慢和托大，哪怕只是视频通话。

　　听邹昱，邹有毅问及蓝龙庄园的事，陈非亮顿时脸色一沉：“蓝龙庄园的事，你们和别人打听吧。”说完，也没等邹昱两人反应，便关闭了视频通话。

　　邹昱，邹有毅两人呆立许久。

　　“陈非亮前辈他这是？”邹有毅呆呆道。

　　邹昱没有开口，心中突然有一种强烈的不安的感觉。

　　提到蓝龙庄园的事，竟然能让陈非亮这个陈家太上长老如此害怕？就像是踩到了一条通天巨蛇一样。

　　“黄家。”邹昱沉吟：“或许黄家，还有我们所不知道的事！”

　　……

　　华夏联盟政府某军方秘密基地内，站立着一群高手，有十几人，看这十几人肩膀图章，这十几人，赫然都是大将以上将领！

　　华夏联盟政府，军队将军有下将，中将，上将，然后才是大将！大将之上才是大帅！所以，大将的军衔绝对是极高了，仅位于大帅之下。

　　这十几人中，其中两人，正是之前被派遣前往蓝龙庄园观战的大将杨于赫和墨源。

　　“你们两人将当时在蓝龙庄园内所看到的，详细讲一遍，不要漏掉任何细节。”站在最中央的一个虎眼老者问杨于赫和墨源两人。

　　这虎眼老者，是华夏大帅贾方。

　　在场所有大将看着杨于赫和墨源，众人都好奇当时蓝龙庄园内到底发生了什么。

　　杨于赫和墨源两人却是摇头。

　　“贾方大帅，当时蓝龙庄园内发生的一切，我们不能说。”杨于赫几乎没有任何思索和迟疑，便回答道。

　　墨源也是如此。

　　贾方和所有大将错愕。

　　“不能说？”贾方气乐了：“你们确定？”他身为大帅，问属下，属下竟然直接拒绝了回答。

　　“不错，我们连半句都不会说。”杨于赫和墨源再次摇头。

　　贾方脸色一沉，出窍期修为气息散发而出，压得在场所有人心里一紧。

　　“你们信不信，我现在便将你们直接降为上将？！”贾方冷冷道。

　　杨于赫和墨源两人沉默了几秒，两人抬头：“大帅便是撤掉我们军职，我们也不会说的。”

　　所有大将面面相觑，连贾方都惊愕了。

　　杨于赫，墨源两人身为为国效力的军人，宁愿被自己撤掉军职，都不肯泄露蓝龙庄园半句？

　　不仅陈非亮，杨于赫，墨源，其它从蓝龙庄园回来的元婴强者，哪怕是出窍期老祖慕容澄几人也都是闭口不说蓝龙庄园之事，这让华夏各方强者更是吃惊，疑惑，不解。

　　一时之间，蓝龙庄园在华夏众人心里，成了神秘，忌惮的代名词。


第3283章 拜访谭家

　　在各方调查蓝龙庄园之事时，黄小龙正帮助黄信突破出窍期。

　　助它人突破出窍期，已经完全超出了地球人们的想像和认知，但对于黄小龙来说，却是稀松平常之事。

　　而且比帮助他父母凝聚仙品金丹轻易多了。

　　不到十分钟，黄信便成功突破出窍期，然后在大周天大阵中，借助星辰之力巩固出窍期修为。

　　见黄信运转自己功法，巩固出窍期修为，黄小龙闲步走到了父母居住的宫殿，只见父母正忙着收拾细软，装了一箱又一箱的东西。

　　黄小龙苦笑：“爹，妈，你们这是干什么？我们只是去看望二妹，又不是要在二妹那里长住，你们不用带这么多东西吧。”

　　明天，去拜访谭家之后，黄小龙一家子打算直接去哈省看望妹妹黄雯。

　　王美兰却是瞪了黄小龙一眼，说道：“林啸天这些年，对你妹妹不是很好，听说每个月只给你妹妹三块下品灵石当生活费用，你妹妹又没什么其它收入来源，生活清苦，这次好不容易去一趟，我能多带点，肯定要多带点！”

　　“还有，我那外孙，我多年没见他了，当年瘦得跟猴子似的，他父亲又不喜欢他，这些灵果，他从小肯定都没吃过。”王美兰说到这，双眼红了起来。

　　黄小龙默然，想到那林啸天，眼中寒然。

　　这林啸天为了讨好黄厚德，是百般厌恶自己妹妹，连自己儿子都厌弃！

　　王美兰见黄小龙神色，急然道：“小龙，只要林啸天以后对你妹妹好，过去的事就让它过去吧，到了哈省之后，你不要冲动。”

　　半天前，黄小龙击杀刀魔樊亦东的一幕，可是吓坏了王美兰和黄济源几人，当时王美兰看着黄小龙面无表情地将刀魔樊亦东的头扭下来，简直不敢相信黄小龙就是她失踪百年的儿子。

　　人命在黄小龙眼里，好像根本不当一回事一样。

　　所以，她是担心黄小龙到了哈省林家之后，会用同种手段对林啸天！

　　“我知道了。”黄小龙见母亲焦虑样子，最终点头。

　　蓝龙庄园内的灵果，王美兰每种只摘了二十枚，即便如此，也装满了三十几大箱。

　　至于灵药，每种也摘取了十枚，更多，有五十多箱，当然，灵药是用玉器箱子装的。

　　这次前往哈省，路途遥远，不过之前，黄小龙在宝马车行购买了两架飞船，到时乘飞船过去也就五六个小时而已。

　　飞船空间很大，所以装置几十箱灵果灵药，绰绰有余。

　　当然，除了这些灵果灵药，王美兰还特地去了化洲城商场，非常罕见地花了十几万下品灵石，购买了一大批东西，有衣服，有生活用品，甚至连鞋子，内衣裤都买了不少，零零总总一百多箱！

　　不仅黄小龙，黄辰飞，黄大头目瞪口呆，连黄济源也是傻眼。

　　几个黄家弟子将这些东西搬上飞船，也足足搬了一会。

　　离开前，黄小龙交待了黄胜安，让黄胜安加紧蓝龙庄园灵果出售之事，同时，让黄胜安购置地球其它顶级灵果种子回来，种植在蓝龙庄园剩下的空余地上。

　　现在，蓝龙庄园的地才用了一半，还剩下一半，若是全部种植完，每天单是灵果，就价值三四百万下品灵石。

　　“若是可能，将蓝龙庄园四周的荒地全部买下来。”黄小龙对黄胜安道。

　　蓝龙庄园四周的荒地，至少还有五百亩，若是全部买下来，自然是更好。

　　“是，殿下。”黄胜安恭敬道：“属下等下就去办！”

　　一夜过去。

　　次日，阳光照耀。

　　在黄胜安和黄信一众太上长老恭敬相送下，黄小龙一家子乘飞船离开了蓝龙庄园。

　　来到谭家时，谭家老祖谭必早已率领谭健一众太上长老，长老在谭家总府大门外恭敬相候黄小龙。

　　见飞船到来，还没等黄小龙出来，谭必便当先急步上前，然后跪伏在飞船舱门面前，谭健几位太上长老也是紧跟在谭必身后，全部跪伏。

　　谭家众长老呆了。

　　之前，谭家老祖谭必虽然吩咐过众人，到时所有人都要跪伏相迎，但是谭家众长老心中不以为然，黄小龙虽然是黄家首席太上长老，但也不过是一个元婴高阶而已，有何资格值得他们跪伏相迎？

　　当下华夏联盟，也只有六位领袖，才值得众人跪伏相迎。

　　但是现在看到他们老祖谭必和谭健众太上长老急然跪伏，生怕晚了半步的样子，黄家众长老一脸不可思议。

　　由于谭薇和黄大头的特殊关系，所以这次也被允许出来相迎，见她爷爷和她二叔公谭健急步上前跪伏，也是吓了一大跳。

　　这时，飞船落地，舱门打开，谭必见后面众长老和谭薇还在发呆，不由急然大怒：“大胆！还不快过来跪伏相迎殿下！”喝声如雷。

　　谭薇和谭家众长老吓得发软，她从来没有见过她爷爷发过如此雷霆之怒。

　　在黄小龙，王美兰几人走出飞船时，谭薇和谭家众长老刚好跪伏一地。

　　黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头几人出来，见谭家老祖宗谭必和谭家众太上长老，长老跪伏一地，都是吓了一跳。

　　“小龙，你看，这！”王美兰对黄小龙道。

　　“都起来吧。”黄小龙让谭必一众高手起来，黄小龙看到人群中的谭薇，对黄辰飞挤了挤眉，黄辰飞会意，对王美兰道：“妈，那个，就是谭薇姑娘。”

　　王美兰一怔，急然顺着黄辰飞眼神看去，看到了人群之中的谭薇，由于谭家众太上长老，长老大多都是老头，所以谭薇这么一个青春靓丽的姑娘站在人群中，颇有点鹤立鸡群。

　　王美兰也不顾众人神色，快步来到谭薇面前，便拦着谭薇的手，笑盈盈道：“你就是谭薇姑娘啊，很漂亮，我们家大头一直念着你呢。”然后上下看着谭薇，就像看孙媳妇一样，把谭薇看得满脸红通。

　　黄大头也是想找地缝钻下去。

　　谭薇不知如何回答，看了看谭必还有她父母，由于谭薇父母是谭家长老，所以也在场。

　　谭必和其父母用一种鼓励的眼神，鼓励谭薇。

　　“是的，阿姨，我就是谭薇。”谭薇压了压扑通的心，笑道：“阿姨，你也很漂亮。”

　　一句阿姨，顿时把王美兰说得心里甜滋滋地呵呵笑了起来。


第3284章 恩断义绝

　　王美兰笑道：“小姑娘嘴真甜，我是大头的奶奶呢，你以后叫我奶奶就好。”

　　“奶奶？”谭薇吃惊地看着看起来只有四十岁的王美兰，这几天，王美兰和黄济源在大周天大阵中修炼，两人看起来又年轻了些，要说王美兰是黄大头奶奶，只怕还真没几个人相信。

　　不仅谭薇，谭家众高手都是吃惊。

　　谭必，谭健几人昨天在蓝龙庄园已见过黄济源，王美兰，所以倒没意外。

　　王美兰和谭薇相谈了一会，在谭必等人恭敬相请下，进了谭家总府大殿，黄小龙，黄济源，王美兰三人坐主座。

　　就在黄小龙，王美兰，黄济源几人在谭家和谭必众人相谈甚欢时，远在万里之外的哈省林家，黄雯却是一脸哭然地抱着林啸天的大腿：“啸天，叫他们别打了，再这样打下去，林凯会被打死的，他也是你儿子啊，虎毒不食子，你就忍心打死你儿子？！”

　　只见不远处，五个年轻人正对着一个身材瘦小的年轻人猛踢，狠踩。

　　那身材瘦小的年轻人被五人狠踢，只能抱首缩在地面，无法反抗，也反抗不了，不过他却是没有嗯哼一声，连眉头都没有皱一下，好像身上的痛苦已经让他麻木了。

　　林啸天却是冷然地看着黄雯：“都是你惯的这小畜生，竟然敢对偷吃兄弟珍藏的灵果，今天我要打断他的手，看他以后还敢不敢！”

　　听林啸天要打断自己儿子的手，黄雯脸色彻底变了，哭道：“啸天，你要是打断凯儿的手，凯儿以后没了手，怎么活啊，而且根本没有证据证明是凯儿偷的，只凭林霜的一面之词，为什么就断定一定是凯儿偷的？！”

　　“还有，你这个做父亲的，连查都没查，就要打断你儿子的手？！”

　　这时，被猛踢，狠踩的那个瘦小年轻人看着林啸天，冷然道：“我没有偷她的灵果！”

　　站在远处，正双手环抱在胸前的一个冷艳少女冷笑道：“我侍女今天看到你在我院子外鬼鬼崇崇经过，我的日月灵果正好不见了，不是你偷的，难道是我自己偷自己的？”

　　这个冷艳少女，叫林霜，在林家年轻一辈天赋很好，是林啸天和二妻所生，很受林啸天宠爱，平时灵果当饭吃，而黄雯和林凯两人在林家的待遇，和这林霜相比，简直是一个天一个地。

　　本来，不见了一个日月灵果，不是什么大事情，不过林霜母女一向讨厌黄雯母子，所以林霜母子便借题发挥，缠着林啸天一定要严惩林凯。

　　站在这林霜旁边的，是一个看起来五十多岁的美妇，颇有姿色，而且一身穿金银，养尊处优的样子，她正是林啸天的二妻邹雪晴！

　　邹雪晴是京城邹家的女弟子，当然，她只是邹家的一个旁系弟子，她父母在邹家地位不高，不然也不会嫁与林啸天为妾了。

　　邹雪晴开口冷冷道：“我前几个月，不见了一只灵钗，价值一百多块下品灵石，看来也是这小畜生偷的，打断他双手是轻的。”然后对林啸天道：“啸天，这样的小畜生再让他呆在林家，那是败坏你名声，我看将他驱除出林家算了。”

　　黄雯脸色大变，怒指邹雪晴：“邹雪晴，你血口喷人，什么灵钗不见，根本是你胡诌，你陷害我儿子，你不得好死！”

　　忍受了这么多年，她终于再也压制不住心中的怒火。

　　邹雪晴听黄雯骂自己不得好死，脸色一沉。

　　“你这个贱货，竟然敢骂我母亲！”林霜怒目，说完便要挥手扇黄雯的脸。

　　不过，邹雪晴却是抬手阻止了女儿林霜，然后对林啸天道：“啸天，你也听到了，这女人别看她平时温顺，心里可是毒得很，出口就咒我不得好死。”

　　林啸天脸色一沉，对黄雯喝道：“你还快向雪晴道歉陪罪？”

　　这几天，林啸天虽然听说过黄家叛变的事，但是所知不详，而且林家当时并没有派遣高手前去蓝龙庄园观战，所以，林啸天只知道黄厚德已经不是黄家家主，至于其它的，就了解不多了。

　　“让我向这贱婢道歉，陪罪？”黄雯冷然大笑：“林啸天，你今天要是敢打断凯儿的手，我便和你恩断义绝！”

　　林啸天脸色一冷，有些难看：“你敢威胁我？”

　　这个平日里，温顺的女人，今天竟然敢当着众人的面，公然违抗和顶撞他？

　　“你大可以试试！”黄雯脸色愈冷，这些年，她是受够了。

　　“我现在便打断这小畜生的手！”林啸天心火大起，身形一闪，便来到了林凯面前，手掌如刀，斩了下去，黄雯想上前阻挡，但是她不过是筑基期，而林啸天这些年受家族重用，实力大涨，已是金丹境二重，黄雯又如何挡得下？

　　顿时，黄雯被挥飞，骨断的声音响起，只见林凯已被林啸天手刀打断了双臂。

　　林凯痛得脸色苍白，直冒冷汗，但是仍然死死咬牙，没有发出惨叫声音。

　　“凯儿！”黄雯却是痛心哭叫，艰难走到林凯身边，抱着林凯哭喊。

　　林霜，邹雪晴母女冷笑地看着这一切。

　　“母亲，不要哭，我们走，永远离开这里！”林凯忍住疼痛，对黄雯道，缓缓站了起来。

　　黄雯含泪点头，然后扶着林凯，便要离开。

　　林啸天冷冷道：“黄雯，你要是敢离开，以后永远别再踏进林家半步。”

　　黄雯双眼冷漠地看着林啸天：“你以后就算求我，我也不会再踏进林家半步，我说过，你敢断凯儿双手，我和你恩断义绝，从今往后，我们再不是夫妻！”

　　林啸天脸色一沉，冷声道：“既然如此，今天我林啸天便休了你，你离开可以，但是不准带任何钱币离开，没有钱，我看你们怎么爬回黄家！”

　　黄雯冷冷地看了林啸天，邹雪晴，林霜等人一眼，然后扶着儿子林凯蹒跚离开了林家，走出了林家大门。

　　林霜看着黄雯背影，嗤声一笑：“求你回来？还真以为自己有多了不起一样。”

　　见黄雯，林凯两母子离开林家，她心中有种前所未有的痛快，她母亲虽然受林啸天宠爱，但是始终不是大的，现在黄雯离开，她母亲邹雪晴终于可以坐正。


第3285章 到哈省林家

　　待黄雯，林凯走出大门后，林啸天对众人道：“以后她们要是求着回来，谁都不准给她们开门！”

　　周围林家弟子大声应是。

　　……

　　黄小龙本来是打算在谭家呆一个小时就走，但是谭家盛情难却，再加上王美兰着实喜欢谭薇，所以，便多呆留了几个小时，参加了谭家的家宴。

　　家宴非常豪华，甚至可以说是称得上是奢侈，各种灵兽肉，各种灵果，应有尽有，主桌上，只坐了黄小龙一家子，谭必，谭薇，谭薇父母，但是桌子上摆了一百零八道菜，可以说是谭家历史以来最奢侈的家宴了。

　　以前，曾有华夏联盟一位大帅拜访过谭家，也没受过谭家如此规格的家宴。

　　谭健等谭家太上长老，长老则坐在其它桌，宴席时，谭健几位谭家太上长老颤颤兢兢来向黄小龙敬酒，那样子，让谭薇愈加好奇。

　　她昨晚其实问过她父母有关这黄大头的大伯的事，只知道这黄大头的大伯现在是黄家首席太上长老，是个元婴期高阶强者，可是，单是如此身份，也不足以让她二叔公还有她爷爷敬畏到如此地步吧？

　　家宴持续了两个小时，已是下午两点。

　　在谭家等人恭敬相送下，黄小龙等人乘坐飞船离开了谭家。

　　离开时，王美兰拉着谭薇的小手，笑道，过两天让谭薇来蓝龙庄园玩。

　　谭家老祖谭必一听，激动地连忙示意让谭薇答应，谭薇看了看一旁脸已大红的黄大头，最终红着脸点了点头。

　　王美兰然后开口让谭必还有谭薇父母到时也一起过来，谭必自然是激动得很，不过他不敢点头，用请示的眼神看着黄小龙，黄小龙点了点头，谭必这才恭敬答应下来。

　　飞船起飞，很快消失在天际。

　　谭必仍然恭敬站立许久。

　　“爷爷，大头那个大伯，就那么可怕？你们这么怕他？”待飞船彻底消失后，谭薇忍不住好奇问道。

　　谭必却是脸色一沉，用一种极其严厉的眼神喝斥谭薇：“以后要尊称殿下，殿下的事，不是你能随便问的，知道没有？！”

　　谭薇一直受谭必宠爱，谭必从来没有舍得喝斥过她半句，现在只是问了一下黄小龙的事，谭必便如此严厉喝斥她，谭薇心里不由倍感委屈。

　　“爹，薇儿也只是好奇问问，没有其它意思。”谭薇父亲谭光海见状，不由解释道。

　　谭必脸色稍缓：“好奇也不能问，殿下的事，不是你们能问的。”

　　其实昨天从蓝龙庄园回来，他眼前一直浮现黄小龙将刀魔樊亦东的头扭下来的那恐怖一幕。

　　每想到那一幕，谭必的心就颤然不已，那可是刀魔啊，出窍期二重中期的高手！竟然被轻易扭下头！连逃命连丝毫反抗的机会都没有！

　　还有，樊亦东那把魔刀可是上品灵器，却被黄小龙轻轻一转，就成了无数碎片！

　　黄小龙到底是什么境界，谭必不敢想像！

　　“只怕也只有六大宗门的老祖宗才有这样恐怖的实力了吧！”谭必猜测。

　　其实不仅是谭必如此想，当时在蓝龙庄园观战的各大家族强者都是如此想。

　　六大宗门老祖宗，那可是被誉为地球现在最强的六大强者！

　　每一人，跺一跺脚，地球都要颤上三颤。

　　这样恐怖的大人物，谁敢触犯？

　　所以，哪怕是大将杨于赫和墨源两人也不敢泄露半句。

　　飞船，速度极快，不过，像地面动车一样，有巡警查询，高空同样有联盟政府的巡警查询，刚出东林省不久，黄小龙的飞船就遭到了联盟政府巡警查询，黄小龙出示了黄家太上长老的身份牌后，联盟政府巡警便赶紧放行。

　　虽然这些巡警不知黄家最近几天之事，但是黄家是华夏联盟十大修仙家族，黄家的太上长老也不是他们这些小人物能够招惹得起的。

　　王美兰，黄济源，黄辰飞，黄大头四人是第一次乘坐飞船，透过飞船船窗，看着下面渺小的事物，四人都是新奇，围着窗口指点着下面事物。

　　“那个，不会是天龙大厦吧？！”飞行了三个小时后，突然，黄大头指着前面一座高耸入云的大厦，吃惊道。

　　“是，就是我们华夏的天龙大厦！”黄辰飞用一种敬畏的眼神看着前方大厦：“是我们华夏最高的建筑！”

　　王美兰惊奇地看着宛如一条巨龙盘旋而上的天龙大厦：“要建筑这样的一座天龙大厦，要不少钱吧？”

　　黄辰飞点头：“听说嬴家总共花了三十几亿下品灵石！”

　　“什么！三，三十几亿下品灵石！”王美兰和黄济源吓到了，哪怕是对于现在的两人来说，这都是天文数字了。

　　“这天龙大厦，嬴家老祖宗布置了一个天龙大阵，单是这天龙大阵，所用的材料听说都花了十亿下品灵石，而天龙大厦内，所用材料全部是地球最顶级的，而且是采用地球最高科技打造，连厕所都豪华无比，先进无比，都是自动化！”黄辰飞滔滔不绝，神色很激奋。

　　天龙大厦这座建筑不仅是华夏联盟的骄傲，也是地球最瞩目的建筑之一，许多国际性活动都是在这天龙大厦内举行。

　　“不知这天龙大厦内是什么样，真想进去看看。”王美兰心动道。

　　黄辰飞苦笑道：“妈，这天龙大厦不对外人开放的，听说连华夏联盟大帅都很难进得去，除非受到嬴家高层邀请才行，整个大厦被天龙大阵笼罩，就算是一些出窍期高手都很难闯得进去呢。”

　　黄小龙却脸色平静道：“妈若想看，等过两天我们回来，我带你进去看看。”

　　这天龙大阵便是再强上一亿倍，黄小龙若想进去，也拦不住黄小龙。

　　“好啊。”王美兰一听，当即点头高兴笑道。

　　黄辰飞张了张口，最终没说什么。

　　嬴家，华夏第一修仙家族！其老祖曾说过，敢擅闯天龙大厦者，杀无赦！

　　又过了三个小时。

　　飞船停了下来。

　　哈省林家，终是到了！

　　飞船停在了林家总府前的广场上，黄小龙和父母几人走出飞船，向林家总府大门走来。


第3286章 她夫婿是林啸天

　　林家总府守门的几个弟子见黄小龙几人是乘坐私人豪华飞船而来，不敢怠慢，快步迎向黄小龙几人。

　　“几位是？”其中一个林家弟子客气问道。

　　黄小龙将黄家太上长老身份牌扔给对方，对方接过一看，认出来，吓了一跳。

　　“敢问前辈是？！”那林家弟子赶紧恭敬问道，并将身份牌双手奉回给黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道：“我陪我父母过来林家探亲。”

　　黄小龙？那林家弟子心中疑惑，显然是没听说过黄小龙名号，黄小龙这几天在东林省名气不小，但是远在哈省的林家弟子，却是没听说过。

　　不过，那林家弟子不敢怠慢，赶紧请黄小龙几人进入总府，并道：“前辈稍等，我这便去请我们林启豪太上长老！”

　　林家十几位太上长老，林启豪是负责接待外客的。

　　黄小龙点头，然后在林家弟子相请下，和父母几人来到总府外厅就坐下来。

　　接到林家弟子禀报时，林启豪正和一群妻妾在吃晚饭。

　　“什么？他说他叫黄小龙？！”林启豪一听，大吃一惊。

　　林家那个弟子没听说过黄小龙这个名字，但是林启豪身为林家高层，还是知道的，知道黄家出了一个首席太上长老，叫黄小龙，而且极得黄家现任家主黄胜安的信任！

　　“是的，林启豪太上长老。”那林家弟子见林启豪这么大反应，吓了一跳。

　　林启豪得到确认，赶紧起身，也顾不得和满桌的妻妾解释，急然便往门外走：“快，带我去迎见这黄小龙！”

　　不过，他转而又急道：“快通知总府内其它太上长老，和我一起去迎见这黄小龙！”

　　“还有，通知我们家主！”林启豪最后又补充了一句。

　　那林家弟子惊呆，一个黄家太上长老而已，用得着叫上总府内所有太上长老迎见？而且连他们家主都要去迎见？！

　　不仅林家弟子惊呆，连林启豪一众妻妾也大是意外。

　　他正妻不由道：“启豪，不过是一个黄家太上长老而已，你去见他就行了，用得着如此兴师动众吗？用得着惊动家主？”

　　林启豪大声喝斥道：“你懂得屁！”声音之大，吓得他正妻和其它妾子都跳了一下。

　　“黄家现在今非昔比！”

　　出门前，林启豪说了一句。

　　林启豪妻子和一众妾子面面相觑。

　　黄家这几天的变化，林启豪的妻妾自然不知道。

　　林启豪出了院子后，顾不得和其它林家太上长老汇合，便急冲冲往外厅走来，他脸色很庄重，看得那林家弟子心里忐忑。

　　“黄小龙太上长老前来，是我们林家的贵客，你竟然让人家在外厅坐着，成何体统！”林启豪训斥那林家弟子。

　　那林家弟子额冒冷汗，吱唔，不知如何解释。

　　平时其它家太上长老过来，不也是一般先在外厅等候吗？他这是按规矩办事。

　　连连训斥了那林家弟子几句后，林启豪缓了缓心情，问道：“知不知道这黄小龙太上长老为何突然来拜访我们林家？”

　　现在已是晚上七点，这个时候黄小龙突然来拜访林家，让林启豪不由疑惑起来。

　　那林家弟子赶紧道：“那黄小龙太上长老说，他是陪他父母过来林家探亲的。”

　　“探亲？！”林启豪惊讶，同时心感疑惑，这黄家首席太上长老黄小龙难道还有什么亲人在他们林家？

　　他回想了一遍，想不出林家高层有谁的妻子是姓黄的。

　　带着疑惑，一会后林启豪来到了外厅大门前，深吸了一口大气，平静心情，然后踏步进了外厅大门。

　　其实也不怪这林启豪如此慎重迎见黄小龙，以前黄家就和林家相当，而现在，黄家不仅多了黄胜安这个出窍期高手，更连谭家，孙家都投效了黄家，算上谭家老祖宗谭必，黄家现在就是三位出窍期高手了！

　　再加上谭家，孙家一众元婴高手，黄家的实力何止强了一倍！

　　而黄小龙身为黄家首席太上长老，深得黄胜安信任，可以说在黄家是一人之下，万人之上。

　　林启豪进入大厅后，眼神一扫，便落在黄小龙身上，有些吃惊，之前，他就曾听说这个黄家首席太上长老容貌看起来只有二十岁左右，他本不信，现在发现，黄小龙比传说的还要年轻，而且也太帅了吧！

　　“在下林启豪。”林启豪快步向黄小龙走来，抱拳笑道：“久闻龙兄大名啊！”

　　黄小龙淡然点头，算是回了礼。

　　林启豪倒也不在意，然后又和黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头四人打了招呼。

　　很快，林家家主林国栋和林家总府内其它六位太上长老赶到，众人一阵寒暄。

　　“听说黄小龙太上长老是过来探亲的？”寒暄过后，林家家主林国栋不由问道。

　　黄小龙点了点头：“我这次回来，也是听我父母说我妹妹黄雯嫁在你们林家，我陪我父母过来是看望我妹妹黄雯的。”

　　本来，按黄小龙意思是直接去看妹妹黄雯就得了，但是他父母坚持要先来拜访林家高层，说这是礼貌，顺便可以请林家高层以后照拂黄雯。

　　“黄雯？”林国栋和林启豪七人一听，却是眼神疑惑。

　　“她夫婿是林啸天。”黄济源赶紧道。

　　“林啸天！”林国栋，林启豪几人都是大感意外，林啸天现在是林家长老，所以几人还是知道的，只是几人没想到黄小龙妹婿会是林啸天，毕竟林啸天是林家旁系，哪怕现在是林家长老了，地位也不高。

　　“原来是林啸天长老。”林国栋随即哈哈一笑：“我现在便让我弟子去请林啸天长老和黄雯妹妹他们过来！”

　　很快，林国栋的亲传弟子林承天便遵从林国栋命令，急然来到了林啸天的府邸。

　　林啸天虽然是林家长老，但是因为是旁系，所以其府邸并不能设在林家总府内，而是在林家总府外面，不过也不远。

　　“林啸天兄弟，大喜事啊，恭喜恭喜啊！”林承天一见到林啸天，便抱拳恭喜笑道，脸上热情得很。

　　林啸天是走了狗屎运了，大舅子竟然是黄家现在的首席太上长老黄小龙，林承天心里嫉妒，羡慕得很。


第3287章 驱除出了林家

　　林承天的热情，让林啸天受宠若惊，林承天不仅是林家长老，更是金丹九重，还是林家家主亲传弟子，地位之高，仅次于林家众太上长老，平时林啸天见了林承天，谄媚讨好，林承天都没正眼看过林啸天，现在，如此热情，反差实在太大。

　　“林承天长老，你这是？”林啸天受宠若惊的同时，不由疑惑：“我何来之喜啊？”

　　林承天哈哈一笑，用力地拍着林啸天的肩膀：“你大舅子来了，兄弟，你以后飞黄腾达，兄弟我说不定还要承你照顾一二呢。”

　　“我大舅子？”林啸天一愣。

　　一旁的邹雪晴却是脸色一喜：“是我大哥来了？”

　　“这位是？”林承天不由看向邹雪晴，难道这就是黄雯？想到这，双眼一亮。

　　林家长老众多，林啸天又是旁系，所以，林承天并不知道邹雪晴是林啸天的二妾。

　　林啸天赶紧回答和介绍道：“林承天长老，这位是我妻子邹雪晴！”

　　赶走黄雯后，几个小时前，林啸天当即便宣布了邹雪晴是他正妻之事。

　　“妻子邹雪晴？”林承天不由疑惑了，说道：“林啸天长老，你妻子不是黄雯吗？”难道是黄家太上长老黄小龙说错了？

　　“黄雯？”林啸天一怔，脸色有些怪异起来。

　　这时，一旁的林霜却插口道：“黄雯那贱女人，半天前已经被我爹驱除出林家了，所以现在正妻是我娘。”

　　“什，什么？！”林承天如被雷猛然劈了一下，脑海嗡然，继而暴然跳了起来，指着林啸天：“你，你，这该死的东西，为什么？！”

　　黄雯！那可是黄小龙妹妹！竟然被林啸天这蠢货驱除出了林家！要是等会被黄小龙知道！

　　那！

　　林啸天完全没料到林承天会如此大反应，自己驱除掉了自己妻子，林承天这么激动干什么？

　　“林承天长老，你这是？”林啸天惊疑。

　　“说！你为什么这么做？！”林承天怒然吼道，简直是神情严厉之极。

　　林啸天吓了一跳，心里竟然有一种不好的感觉。

　　“黄雯那贱妇的儿子林凯偷盗我娘灵钗，还偷我灵果，所以我父亲打断了林凯双手，半天前将他们母女驱除出了林家！”林霜壮着胆，说道。

　　打断黄雯儿子双手！

　　林承天突然有种昏厥的迹象。

　　黄雯儿子，不就是黄小龙的外甥吗？

　　林承天用一种要杀人的眼神看着林啸天，指着林啸天，怒叫：“你，你这个蠢货！快，快给我去找，将黄雯，林凯两母子给我现在就找回来！”

　　林啸天被林承天那杀人的眼神吓到了，只是，他还是忍不住问道：“林承天长老，这，为什么？！”

　　邹雪晴，林霜还有林啸天其它几位妾，众儿女都好奇地看着林承天。

　　林承天有种要给林啸天一巴掌的冲动，怒道：“为什么？！因为黄雯大哥来了！”

　　“黄雯大哥？”林啸天迷糊了，因为他知道黄雯只有一个弟弟，并没有大哥。

　　“林承天长老，你，是不是弄错了？黄雯没有大哥。”林啸天不由道：“她只有一个弟弟叫黄辰飞，还是个残废，躺在床上呢。”

　　“至于她父母，寿元快尽了，已是快死之人。”林啸天解释道。

　　林承天冷笑：“弄错？说你是蠢货你还不承认！连黄家这几天的事情都不知道，告诉你吧，黄雯大哥八天前刚刚回来，就是黄小龙，现在黄家的首席太上长老！知道黄家是哪个黄家吧？”

　　“黄小龙！”林啸天惊呆：“黄家首席太上长老？你，你说黄雯她大哥现在是东林省黄家的首席太上长老？！”

　　这时，他隐约想起前两天听过林家长老谈论过黄小龙这个名字，但是他当时并没有注意，也没放在心上。

　　林啸天一众妻妾，子女都是呆了。

　　黄雯那贱妇竟然是东林省黄家首席太上长老的妹妹？！

　　“没错！”林承天眼神冷冽地看着林啸天：“黄小龙和他父母现在就在总府大殿上，我师父和林君豪七位太上长老正陪着黄小龙，黄小龙和他父母现在要见黄雯，你若不立刻给我将黄雯找回来，我师父定然饶不了你！”

　　林啸天一听，彻底慌了。

　　不仅林啸天，邹雪晴同样慌，要是让那黄小龙知道是自己逼迫他妹妹？！

　　“可是林承天长老，那黄雯已经离开半天了，这，一时半会去哪找啊！”林啸天焦急道。

　　林承天也渐渐冷静下来，现在要想立即找回黄雯，林凯两人的确不现实，他想了想，沉声道：“我现在便带你去总府大殿，等会你见了黄小龙，不要让黄小龙知道你驱除黄雯出林家的事情，就说黄雯和林凯前两天已经离开了。”

　　“过两天就是大学开学之日，你就说黄雯送林凯去大学上学了，对，你就这样解释！”林承天脑海一亮，脱口道。

　　然后又道：“先瞒过黄小龙，然后明天找到黄雯，你好言相劝，甚至陪罪，也要劝黄雯回来，知道没有？！”

　　林啸天张了张口，最终点头。

　　于是，林承天便带着林啸天出了院子，然后往林家总府大殿过来。

　　待林承天离开后，林霜哼声道：“凭什么让我爹给黄雯那贱妇道歉！什么黄家太上长老，有什么了不起！就算知道了又如何，我爹是林家长老，我就不信他敢不顾林家脸面，对我爹出手！”

　　邹雪晴却是一脸严肃道：“霜儿，这些话，你现在说说还行，等明天真将那黄雯找回来，你和我都要给那黄雯，林凯道歉，至少表面态度要诚恳，感动黄雯两母子，不追究此事，不然黄雯到时向她大哥哭诉，会很麻烦。”

　　到了此时，邹雪晴还想着明天找黄雯回来后，向黄雯假意道歉，然后这事就这样过去了。

　　这时，林承天带着林啸天已经走进了林家总府大殿，林啸天看到了黄小龙，看到了黄济源，王美兰，黄辰飞和黄大头。

　　黄济源，王美兰变化太大，林啸天一时没认出来，但是黄辰飞，他还是认得出来的，见黄辰飞不仅年轻了许多，而且气色极佳，完全不像残废的样子，林啸天心中大是吃惊。

　　“我妹妹呢？！”黄小龙见只有林啸天，不见妹妹黄雯，当即脸色一沉。


第3288章 铲平林家

　　别人看不出蹊跷，但是黄小龙何等眼力，一眼便看出了事情不对劲。

　　哪怕林承天和林啸天两人装的再若无其事，也逃不出黄小龙双眼。

　　黄小龙喝声，含有无上威慑之力，林啸天不过金丹期，如何抵抗得住？顿时便扑通一下跪了下来。

　　林啸天双眼恐惧地看着黄小龙，这就是元婴高阶强者的威势？！

　　“前辈，大，人，我！”林啸天舌头打结。

　　“怎么回事？！”林家家主林国栋等人也看出了问题，不由看向林承天，林承天顿时一慌，不知如何回答。

　　“说？！我妹妹呢？！”黄小龙眼中寒芒，一摄，将跪伏在地的林啸天摄拿到面前。

　　感受到黄小龙恐怖杀意，林啸天脸色苍白无血，脑海一片空白，来之前路上的各种理由全忘了，颤抖道：“她已经被我驱赶出了林家！”

　　“什么？！”林国栋，林启豪几人都是大吃一惊。

　　听林啸天将黄雯驱赶出了林家，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头几人都是脸色大变，特别是王美兰，上前就不顾一切地揪着林啸天，怒然叫喊道：“为什么？为什么将我雯儿驱赶出林家？她到底犯了什么错？！”

　　林啸天颤然地将事情经过说了出来。

　　听到林啸天说林凯偷了邹雪晴，林霜母女的灵钗，灵果，然后便被林啸天打断了双手，并休掉了黄雯，将两母女驱赶出了林家，王美兰哭然大叫：“你好狠的心，凯儿怎么说也是你儿子，你竟然听邹雪晴，林霜母女一面之词，陷害我女儿和外孙！”

　　由于黄小龙背对着林国栋，林国栋没有看到黄小龙那恐怖脸色，所以林国栋上前对黄小龙道：“黄小龙太上长老，此事交由我来处理，我会查明事情真相，若真是邹雪晴，林霜母女陷害令妹，致使发生这样的事，我一定会秉公处理，给黄小龙太上长老一个交待！”

　　林国栋虽然口称会查明真相，会秉公处理，但是无疑是在偏袒林啸天了，毕竟这是林啸天和黄雯夫妻之间的事，哪怕林啸天真打断了林凯的双手，真驱除了黄雯，也只是林啸天的家事，就算再按林家规则处罚，也不会太重。

　　林啸天毕竟是林家长老，若是这样直接交给黄小龙处置，传出去，对林家声望也不是很好。

　　就在这时，黄小龙突然站了起来，霍然转首，冷冷地盯着林国栋：“交由你查明真相，秉公处理！”

　　林国栋听黄小龙质问，心里多少不舒服，而且黄小龙那眼神让他很不爽，再怎么说，他也是林家家主。

　　“黄小龙太上长老，林啸天是我林家长老。”林国栋还欲再说，突然，一股骇人的力量从黄小龙体内暴涌而出。

　　“滚！”黄小龙喝道。

　　这一声“滚！”，如虚仙劫雷，炸响了哈省上空，整个哈省都是猛然一震，哈省数十座地级城市，数千个县城数千万人，在这一刻，都听到了这骇人滚声，感受到了那骇然的杀意。

　　整个哈省内所有山脉山洞中的凶兽俱都寂然无声，匍匐一地。

　　有的凶兽直接被吓得屎臭了一地。

　　哈省上空飞行的一些飞船更是被巨力冲击，后退飘摇不已，纷纷被迫急然下降。

　　而林国栋本人，直接被炸飞了开来，整个林家总府大殿被炸成了无数粉末，以大殿为中心，林家总府内一座又一座建筑被无形力量绞成了齑粉，不仅林国栋本人被炸飞，林启豪以及大殿其它几位林家太上长老俱都被炸飞。

　　而那林承天更是被掀飞，就像是草皮遇到了超级飓风一样。

　　至于林啸天本人，没有飞，但是七窍都在喷血，眼睛喷，鼻孔喷，耳朵在射，口更在喷。

　　被炸飞的林国栋，林启豪等人莫不惊骇万分地看着黄小龙。

　　“你！”林国栋说不出话来，也不知是吓的还是伤势有点重。

　　林国栋身为林家家主，一身实力比黄厚德还要强上一些，已是元婴八重，现在连黄小龙一喝都承受不住。

　　其实，刚才一喝，只是黄小龙虚仙九重后期巅峰实力的一丁点的力量而已，饶是如此，林国栋等人也承受不住。

　　“你们就求佛拜祖，祈求我妹妹和我外甥没事吧，不然，我回来铲平你们林家！”黄小龙冷冷地扫视着林国栋，林启豪几人，然后闪身一闪，直接空间挪移，消失在了原地，现在最重要的是先找到妹妹黄雯，外甥林凯。

　　林国栋见黄小龙消失，瘫软在那里，心中懊悔之极，要是早知黄小龙如此恐怖，他刚才哪还敢有偏袒林啸天的心思！

　　突然，他看到了大殿的王美兰，黄济源，黄辰飞，黄大头几人，恐惧，悔恨的内心不由心生希望起来，不顾伤势，差不多是爬到了王美兰，黄济源面前，一脸恳求道：“两位大人，求你们，你们到时帮我们林家说说情，求求两位大人了，我知错了！”

　　黄小龙离开时，说铲平林家，那语气，那神色，绝对不是说说而已。

　　林启豪几位太上长老也都向王美兰，黄济源跪伏下来。

　　王美兰，黄济源两人呆滞，事实上，两人还有黄辰飞，黄大头也被刚才黄小龙那恐怖的滚，吓到了。

　　此时，距离林家总府有些远的某片山脉边缘，黄雯和林凯正被十几头凶兽围攻，远处，躺着几头凶兽的尸体，血溅红了四周地面，也不知是凶兽的还是黄雯两人的。

　　林凯双手被打断，两人身上又没钱，所以路经这片山脉时，黄雯本想着采摘些草药敷给儿子，没想到遇到了凶兽围攻，也幸亏黄雯是筑基期，不然两人早被凶兽啃完，饶是如此，时间一长，黄雯真元已经出现不继，再加上林凯拖累，两人危险重重。

　　黄雯身上被凶兽抓了数道爪痕，鲜血不止。

　　而林凯，更是被凶兽啃下了一大块腿肉，几次都险被咬下脖子。

　　“妈，你快走，不要管我了！”林凯哭求道：“你再不走，我们两个都走不了！”

　　黄雯摇头，凄然笑道：“妈不走，你若死了，妈也不想活了，我们母子一起到了地下，还能相依为命，只是我身为女儿不孝啊，不能回去看望你外公和外婆了！”

　　林凯哭道：“妈，要是我们都死了，谁替我报仇？我们两人这样死了，太便宜邹雪晴，林霜母女了！”

　　这时，一头凶兽猛然向林凯脖子咬来，速度奇快，眨眼便咬到了林凯脖子一米外。

　　林凯惊恐失色。


第3289章 大哥，你终于回来了！

　　黄雯见状，绝望悲声大叫：“凯儿，不要啊！”声音悲如血鹃。

　　就在那头凶兽咬中林凯脖子瞬间，不知是不是黄雯，林凯两人错觉，两天突然觉得整个天地安静了下来，天地所有声音消失了。

　　林凯双眼瞪大，只见他面前，突然出现了一个英俊得不像话的年轻人，这个年轻人只是轻轻一点，他面前那头凶兽便倒射出去，然后在数百米外爆成了一片血雾。

　　让他更加震惊的是，围攻他和他母亲的其它十几头凶兽也毫无征兆地爆炸开来，全部死无全尸。

　　当那十几头凶兽全部爆炸开来后，刚刚消失的声音这才恢复过来，天地似乎才重新运转。

　　林凯一脸不可思议，甚至连脖子上渗出的血，都没有注意到，黄雯同样不敢相信地看着眼前一幕，眼见凶兽咬中儿子，她本已绝望，但是眼前的突变，让她错愕不及。

　　她看着这道新出现的背影，这道身影，怎么这些熟悉？！

　　这时，黄小龙转首过来，和黄雯双眼对视。

　　当看清黄小龙脸庞瞬间，黄雯全身僵住了，这，这是？！这年轻人，竟然和她百年前记忆中的人，一模一样！

　　天下，竟然有如此相像的两个人！

　　“二妹！”黄小龙看着眼前已经白发苍苍，皮肤衰老，皱纹满面，双眼浑浊，全身枯瘦得不像话的黄雯，压着起伏的情绪，叫唤道。

　　二妹！

　　这一句二妹，让黄雯全身大震，双浑浊的双眼大瞪，满脸激动，泪水，但是还是不敢相信道：“你，你是谁？你难道真是我？！”

　　她不敢说下去，这些年，她一直盼望着那个对她疼爱有加的大哥能够回来，但是一天又一天失望，到最后，她已经不抱有幻想了，她和黄济源，王美兰都觉得黄小龙已经没有再活在世间。

　　“不错，是我，是大哥我！”黄小龙看着黄雯，点头一笑：“我回来了！”

　　还是当年那个笑容！

　　黄雯一听，再忍不住，冲上去，抱住黄小龙，突然嚎啕大哭了起来，哭得撕心裂肺，哭得天昏地暗，就算这是幻境也好，就让她抱着这个幻境的身影嚎啕大哭，一次哭个够，将这些年在林家所受的委屈全部哭出来！

　　她要哭给这个已经不可能再回来的对她最疼爱的大哥知道。

　　“大哥，你终于回来了！雯儿这些年，活得很累！”黄雯紧紧抱着黄小龙，痛哭道：“你知道吗？我和凯儿活得很苦，有家不能回，我现在连见爹，妈一面都见不了！”

　　“每次我要回去，林啸天便阻止我甚至囚禁我！”

　　“邹雪晴，林霜母女还有林啸天其它妾子经常欺压我和凯儿！”

　　……

　　黄雯一边哭，一边诉说着这些年的不平，不快。

　　黄小龙任由黄雯哭着，抚摸着黄雯那白色的已经枯得没有一点色泽的头发，深深道：“大哥知道了！”

　　“放心吧，大哥这次回来，会替你讨回这些年的不平，会帮你和林凯出气！”

　　一旁的林凯目瞪口呆地看着他妈妈黄雯。

　　大，大哥？！

　　这个比他还要年轻人的年轻人是他大舅？！

　　他曾经听他妈妈说起过这个大舅的故事，可是眼前这个年轻人，可能吗？

　　哭了一会后，黄雯突然停了下来，看着眼前的黄小龙，还是那种不敢相信的神色：“你，大哥，你真回来了？这不是梦？！”

　　黄小龙笑了，敢情这个傻妹妹还以为刚才是幻境呢。

　　“当然是真的。”黄小龙笑道：“我和爹，妈，还有三弟，大头他们过来林家看望你，现在爹，妈他们就在林家总府呢。”

　　黄雯一脸惊喜：“爹，妈，弟弟他们也来了！”

　　黄小龙点头一笑：“我等会带你们回去，不过，我先帮你和林凯治疗一下伤势！”说到这，取出两枚灵药。

　　“圣光血参！”黄雯惊喜道：“这是，五百年级别的？！”

　　五百年级别的圣光血参！

　　这绝对是疗伤的上等灵药。

　　这圣光血参，正是黄小龙种植在蓝龙庄园内的灵药之一。

　　黄小龙笑道：“是圣光血参，不过是六百年级别的。”然后让黄雯还有林凯吞服下去。

　　黄雯却是摇头：“大哥，这圣光血参太珍贵了，我和凯儿伤势不重，吞服这样的上等灵药太浪费了！”

　　黄小龙错愕，最后，在黄小龙劝说之下，黄雯和林凯这才将圣光血参吞服了下去，黄小龙随手一点，助两人炼化这圣光血参药效的同时，顺便替两人打通全身气脉，和当初改造父母一样，帮两人改造了一下身体。

　　当然，林凯被林啸天打断的双手，黄小龙也替其接上，别说骨头打断，便是骨头全部粉碎了，黄小龙也能让其重新凝聚，生长，完好如初。

　　黄雯和林凯两人全身光芒接连震动。

　　这是两人不断突破的迹象。

　　之前，黄小龙改造黄济源，王美兰时，提升了一下两人实力，黄雯，林凯两人实力同样得到了提升。

　　几分钟后。

　　黄小龙停了下来。

　　当黄雯，林凯两人睁开双眼，互相看着对方，满脸尽是不可思议。

　　“妈，你，你变得，好年轻！”林凯吃吃道，眼前这个看起来只有四十多岁的美妇真是自己母亲？

　　先前，黄雯看起来已经有八九十岁了，头发已经完全发白，现在却是乌黑得发亮，如同黑珍珠一样，而且眼睛好亮，皮肤圆润，弹性。

　　黄雯听儿子说自己变得好年轻人，一怔，继而惊喜道：“我，已经突破筑基七重了？！”

　　“我现在是先天宗师四重！”林凯同样惊喜叫道：“我的手，好了！”

　　“我刚才替你们疗伤时，顺便帮你们改造了一下身体和提升了一下境界。”黄小龙笑道。

　　一会后，待黄雯和林凯慢慢接受了眼前变化后，黄小龙才带着两人飞回林家总府。

　　“大哥，还是算了吧，我，不想再踏进林家总府半步。”路上，黄雯迟疑了一下，说道。

　　林家对她和儿子林凯来说，已经是一个噩梦。

　　黄小龙慰声道：“你的事情，我已经知道了，我们这次去林家总府，大哥替你出气，将邹雪晴，林霜两母女交由你处置，然后我们就回东林黄家，再不踏进林家半步。”

　　黄雯点头，然后又担心道：“可是，那林啸天现在是林家长老，他在林家的地位可不低，而且他非常宠爱那邹雪晴，他不可能同意将邹雪晴，林霜母女交出来的。”


第3290章 白饭配咸菜算好的了

　　“是啊，大伯。”林凯也道：“林啸天平时人五人六，和林家不少长老交情都不错，要是他不同意，我们也拿那邹雪晴，林霜没办法。”

　　虽然说黄小龙替两人疗伤，并帮两人提升实力，能力惊人，但是两人并没有想得太多。

　　黄小龙对两人笑道：“放心吧，我现在是黄家太上长老，连林家家主都要给我三分面子，林啸天还不敢不将邹雪晴母女交出来。”

　　黄雯，林凯两人大吃一惊。

　　“大哥，你，现在是黄家太上长老？！”黄雯惊喜道：“你突破元婴期了？”

　　元婴期？

　　黄小龙点头笑道：“嗯，我很早很早以前就突破元婴期了。”

　　至于很早是什么时候，黄小龙说得模糊。

　　黄雯听黄小龙早就突破元婴期了，显得很高兴：“真的，那太好了，大哥，我就知道以你天赋，肯定能突破元婴期的！”

　　她倒也没注意黄小龙特别强调的很早。

　　林凯同样很高兴：“大伯，我们林家太上长老一个月可以领一千块下品灵石，那你现在一个月也能领一千块下品灵石？”

　　黄雯却是佯瞪了儿子一眼：“你就知道钱！”然后一脸不好意思对黄小龙道：“大哥，凯儿这孩子他最大的梦想就是可以一个月赚一千块下品灵石！”

　　林凯却一脸认真道：“我要是一个月能赚一千块下品灵石，那我和妈以后每天都有灵兽肉吃了，哪像现在这样，经常是白饭配咸菜。”

　　黄小龙听妹妹黄雯两人经常是白饭配咸菜，脸色一沉：“林啸天他就这样对待你们？”

　　林啸天是林家长老，每月领取林家月俸不说，还有家族产业利润分成，收入绝对不低，竟然让自己的妹妹吃白饭加咸菜！

　　林凯道：“白饭配咸菜算是好的了，有的时候，只有白饭配酱油，我本想外出打工赚钱，但是林啸天一直阻止，不让我外出工作，甚至说要是发现我打工赚钱，就打断我的腿！”

　　黄小龙脸色愈冷。

　　黄雯发现黄小龙脸色，阻止了林凯，说道：“大哥，其实也没什么，我们日子虽然清贫点，但是过得还算舒适。”

　　黄小龙呼了一口气，黄雯两人受邹雪晴母女和林啸天其它妾子压迫，日子又怎么可能舒适得了，他知道妹妹是安慰自己。

　　“二妹，你们放心吧，以后，你们不用再吃白饭配咸菜和酱油！”黄小龙有些酸楚道，然后取出两个空间锦囊，给了黄雯和林凯。

　　“这是？”黄雯一脸疑惑。

　　黄小龙道：“每个空间锦囊里面，有五十万下品灵石，你们先用着，需要买什么就买，要是不够，再和我说。”

　　“五，五十万，下品灵石！”黄雯，林凯两人震惊，黄雯双手一抖，别说五十万下品灵石了，便是五十万金币对她来说都是巨大财富了，黄雯嫁过来林家，身上钱最多的时候都没有超过一万金币。

　　林凯也是吓到了，五十万下品灵石！要是他以后一个月能赚一千块下品灵石，一年才一万二千块，需要四十多年不吃不喝才积攒得了五十万下品灵石！

　　“大哥，这，你，你哪来这么多钱？！”黄雯吃吃道。

　　黄小龙笑道：“我前些日子猎杀了一些凶兽，去银行兑换了一批金丹。”然后玩笑道：“所以你们放心，这钱，可不是抢银行的。”

　　“不是，大哥，我不是这个意思。”黄雯不好意思，然后道：“这太多钱了，我们不能收你的！”说完便要给回黄小龙。

　　黄小龙摇头：“对于大哥来说，这只是小钱，我前几天兑换了两千多万下品灵石，所以你也不用和大哥客气，收下吧！”

　　两千多万，下品灵石！

　　黄雯和林凯两人懵圈了。

　　两人根本无法想像两千多万下品灵石是多少钱。

　　最后，两人收下了空间锦囊。

　　只是，两人各怀着五十万下品灵石，心里总是怪怪的，好像全身都重了好多？

　　一会后，黄小龙带着两人回到了林家总府，只是，进入林家总府后，看到林家总府中央好大一块地竟然是空的，所有建筑好像是被什么力量抹平了一样，黄雯，林凯两人惊愕傻眼不已。

　　“黄前辈，你们回来了！”一直忐忑等待的林国栋一见黄小龙回来，而且还带着一男一女，如同抓到了救命稻草般，向黄小龙迎了过来。

　　林启豪几位林家太上长老也全部快步迎了上来，神色恭敬，畏惧之极，齐然称呼黄前辈，现在，打死他们都不敢称呼黄小龙太上长老了。

　　而且在黄小龙离开后，林国栋，林启豪几人想到了更多东西，隐隐猜到了黄家现在的变化肯定是黄小龙的原因，黄小龙才是黄家现在真正的掌控者！

　　黄雯，林凯认得林国栋这个林家家主，见林国栋这个林家家主还有林家一众太上长老竟然称呼黄小龙为黄前辈，而且一脸谄媚，畏惧样子，不由张大了嘴巴。

　　黄小龙嗯了一声。

　　这时，王美兰和黄济源，黄辰飞，黄大头几人也走了过来。

　　“你是雯儿？！”王美兰含泪叫唤道。

　　黄雯神色一震，亦激动道：“你，妈？！”

　　由于路上，黄小龙已经和她说过王美兰，黄济源两人变年轻的事，所以黄雯也没太吃惊和意外。

　　顿时，王美兰，黄雯两人抱哭在一起。

　　“我苦命的女儿！”王美兰哭道。

　　黄济源，黄辰飞，黄大头几人亦抱在了一起。

　　黄小龙看去，只见远处，林啸天惶恐不安地跪在那里，七窍的血还没擦干净，而他旁边，跪着一众女人和年轻男女，看样子是林啸天的一众妻妾和儿女。

　　邹雪晴和林霜正跪在林啸天身边，全身颤抖，两人双眼满是恐惧。

　　“谁是邹雪晴和林霜？”黄小龙淡漠道。

　　邹雪晴，林霜母女全身更是抖动。

　　“前辈，是她们！”林国栋赶紧指向林啸天旁边的邹雪晴和林霜。

　　邹雪晴，林霜，以及林啸天其它妾，子女都是林国栋让人召过来的。

　　“事情真相都查清楚了？”黄小龙看了林国栋一眼，林国栋满头是汗，慌不迭道：“查清楚了，全部查清楚了！”

　　“那就好。”黄小龙面无表情，向邹雪晴，林霜走来。


第3291章 进天龙大厦

　　邹雪晴，林霜母女见黄小龙走来，吓得叩头不已，也不知说什么，之前那林霜说凭什么让我爹给黄雯那贱妇道歉！

　　什么黄家太上长老，有什么了不起！

　　现在，她却是叩头叩得头都破了。

　　林啸天猛然向黄雯喊道：“雯雯，我错了，求你看在多年夫妻份上，救我，我不想死！”惊恐万状。

　　黄雯迟疑了一下。

　　林凯冷笑：“夫妻？你忘了你半天前已经当众休了我妈，将我和我妈驱赶出了林家？”

　　林啸天脸色惨白。

　　这时，黄小龙抬手随手一指，便见三道光芒没入了林啸天，邹雪晴，林霜三人体内，三人惨叫翻滚不已。

　　邹雪晴痛苦之下，甚至疯狂地扯抓着自己的脸，血痕累累而浑然不知，林国栋，林启豪几人看得全身发凉。

　　但是最后，黄小龙也没杀了三人，而是交给自己妹妹黄雯，外甥处置。

　　黄雯到底是心软，也没将林啸天如何，倒是外甥林凯，双眼血红地踢着这些年经常围殴他的那些“兄弟”，这些都是林啸天那些妾所生的儿子，经常欺负，殴打林凯。

　　黄雯虽然没有将林啸天如何，但是林家家主林国栋却是当众宣布，撤去了林啸天的长老之职，并将林啸天和其一众子女驱除出了林家。

　　在黄雯和黄小龙要乘坐飞船回东林黄家时，林啸天哭喊着让黄雯不要走。

　　当飞船破空离去，林啸天瘫软地上，一脸绝望。

　　他被驱赶出林家，那么，华夏联盟之大，再无他容身之处，华夏各大家族知道他是被林家驱赶出来的，不会有人敢招揽他。

　　在飞船上，黄雯，林凯两人却是目瞪口呆地看着那满箱满箱的灵果，满箱满箱的灵药。

　　“我们这次过来看望你们，这些灵果灵药本来是带来给你们的，没想到发生这些事情。”王美兰慨叹。

　　“妈，这些灵果灵药，都是你们买的？”黄雯问道。

　　王美兰，黄济源，黄辰飞几人相视一笑。

　　“当然不是。”王美兰笑道：“是你大哥的蓝龙庄园里面种的。”

　　黄雯吃惊道：“大哥的庄园？大哥庄园种了这么多灵果灵药？！”

　　黄济源笑道：“这算什么，我们不过是摘了万分之一，等你们到了化洲城，看了你大哥庄园就知道了。”

　　万分之一！

　　黄雯，林凯两人呆若木鸡。

　　“大舅，那这些灵果，我们，可以吃吗？”一会后，林凯看着满箱满箱晶莹可口的灵果，口水吞咽道。

　　黄小龙笑道：“当然可以，这些要是不够，等到了蓝龙庄园，你想吃多少便吃多少。”

　　众人呵呵一笑。

　　当即，众人开吃起来。

　　一会后，林凯摸着涨得如同已经十月的肚皮，实在撑不下了，这才停了下来。

　　就在飞船往回路飞行，接近天龙大厦时，天龙大厦内，嬴家家主嬴志在嬴家两位太上长老的陪同下，视察着天龙大厦内的情况。

　　“过几天就是八大联盟政府的领袖峰会，天龙大厦的安全问题，不能出任何纰漏，里里外外都给我检查清楚了，任何一个角落都不能放过，任何靠近天龙大厦的可疑人物，都要查问清楚！”嬴家家主嬴志口气严肃道。

　　三天后，八大联盟政府领袖的峰会，就在天龙大厦内最高层举行。

　　嬴家太上长老嬴世明，嬴雄两人恭敬应是。

　　“其实家主不用亲自过来查看，有天龙大阵在，别说人，就算是苍蝇都飞不进来。”嬴世明道。

　　嬴雄亦道：“不错，家主大可放心，天龙大厦建筑十几年来，从来都没有人能擅闯得进来。”

　　嬴志点头：“虽然如此，但是谨慎些更好，最近北方的突厥份子活动频繁。”

　　突厥是华夏联盟的一个隐匿在暗处的恐怖组织，其巢穴在北方，但是一直没人找到其巢穴真正所在。

　　三人正往天龙大厦顶楼来时，一辆飞船停在了天龙大厦高空百米外。

　　“小龙，还是算了吧，辰飞说了，嬴家老祖宗曾说过，谁胆敢擅闯天龙大厦，杀无赦，我们还是不进天龙大厦了。”看着前面天龙大厦，王美兰迟疑了起来。

　　“是啊，大舅，曾经就有出窍期高手没将嬴家老祖宗的话放在心上，擅闯天龙大厦，现在那出窍期高手还被囚禁在华夏联盟政府天城监狱呢！”林凯也急声道：“天城监狱是我们华夏联盟第一监狱，听说进去了，就很难再出来了，除非能得到嬴家老祖宗赦免！”

　　嬴家老祖宗乃是华夏联盟第一高手，他亲自送进天城监狱的囚犯，要是没有他亲自开口赦免，便是华夏几位领袖也不敢将对方放了。

　　他没想到黄小龙竟然是想要擅闯天龙大厦，而且是要带着他们一起进去，所以着实把他吓了一大跳。

　　黄小龙闻言，只是笑了笑：“放心吧，嬴家老祖宗还没这个本事让我进天城监狱。”说完，空间一阵波动，众人眼前景物变幻，看去，已经都进入了天龙大厦之内。

　　林凯看着天龙大厦内那高科技的材料和堪称奢华无比的装饰，不由张大了嘴巴：“我们，进来了？”

　　不是说天龙大厦号称华夏防御最强，根本无人能闯得进的建筑吗？

　　“大舅，天龙大阵难道没有开启？”林凯问黄小龙。

　　黄小龙笑了起来：“是没有开启。”然后对王美兰道：“妈，这就是天龙大厦最顶层，我们走走逛逛。”

　　王美兰这才惊醒过来。

　　于是，众人开始在这天龙大厦最顶层闲逛，走动，观看。

　　天龙大厦最顶级很大，宛如一个大型商场，单是面积就有五六千平方米，所有建筑，雕刻，摆放的物件，都是出自地球现在大师级人物之手，有的物件，甚至价值百万下品灵石，不过这些物件却被嬴家随意放在这里，可见嬴家的手笔。

　　就在众人走动，观看时，突然，最顶层的电梯大门叮然一声，打了开来，走出来三人，正是嬴家家主嬴志还有嬴世明，嬴雄三人。

　　嬴志三人走出电梯，看到正在最顶层观看的黄小龙，王美兰，黄济源七人时，傻眼了。


第3292章 林家投效

　　嬴志三人根本没想过，他们到了顶层之后，会看到七个大活人！

　　天龙大厦顶层建筑好之后，除了八大联盟政府的领袖和嬴家太上长老以上级别人物，根本没有其它人进来过。

　　就算是嬴家长老，嬴家直系弟子也从来没有人进来过顶层。

　　现在，却是七个大活人，摆在他们三人面前！

　　而且两个还是先天宗师的小家伙？

　　王美兰，黄济源几人也没想过会突然有人上来顶层，所以双方互相看着对方，大眼瞪小眼，足足瞪了几秒。

　　“你们是谁？！”嬴志反应过来，厉声大喝，出窍期强者的恐怖威压猛然爆发出来，如同汪洋一般向王美兰，黄济源几人轰来。

　　嬴志身为华夏第一修仙家族家主，不仅是出窍期高手，更是出窍期二重后期高手！一身修为惊天动地，哪怕是刀魔樊亦东在其面前，也都退却。

　　眼看嬴志身上骇人威压向王美兰，黄济源几人压到，突然，嬴志身上骇人威压凝聚的恐怖力量来到王美兰几人面前十米外时，停了下来！

　　就像是凝固在了那里一样，再无法前进一寸！

　　嬴志，嬴世明，嬴雄三人双眼一瞪。

　　就在三人意外时，便见黄小龙抬手一点，嬴志骇人威压凝聚的恐怖力量顿时消失，接着，嬴志，嬴世明，嬴雄三人同时被定在那里，如同三具雕塑，再无法动弹。

　　嬴志想尝试着运转体内力量，发现根本无法运转，就像是突然变成了一个植物人一样，他不由骇然，他还从来没有遇到过这样的事。

　　嬴志如此，嬴世明，嬴雄两人同样如此。

　　三人站在那里，只能瞪着王美兰，黄济源几人，同时看着黄小龙时，满脸恐惧。

　　“小龙，他们，没事吧？”王美兰见嬴志三人突然僵立在那里，不由问道。

　　黄小龙笑道：“没事，三个多小时后，他们会恢复如常，我只是暂时将他们定住而已。”

　　王美兰几人这才松了一口气。

　　“大舅，他们应该是嬴家高层，我们等下要是离开，他们怕是要下令缉拿我们！”林凯却道。

　　由于嬴志没有穿嬴家家主之服，所以黄济源几人也认不出嬴志三人身份，不过三人能上来天龙大厦顶层，绝对是嬴家高层了。

　　黄小龙眼含深意地看了嬴志一眼，淡然笑道：“放心吧，他们不会下令的。”

　　嬴家家主嬴志很想点头。

　　于是，黄家众人接着继续在最顶层闲逛，观赏。

　　嬴志三人只能眼睁睁地看着黄家众人在自己身体四周走动。

　　“大伯，你刚才定住他们，是用什么功法？”黄大头不由好奇问黄小龙。

　　“是啊大舅，我听说神庭宗老祖宗会一门定身术，可以将比他境界低的高层定住几十秒。”林凯亦道。

　　可是黄小龙刚才说，可以定住对方三个多小时？！

　　林凯是东方大学大四学生，算是博学，但是却没听说过有这样的功法。

　　黄小龙看了两人一眼，道：“你们想学？”

　　黄大头，林凯两人忙不迭点头。

　　黄小龙笑道：“等你们什么时候超越了出窍境界再说吧。”

　　黄大头，林凯两人张大了嘴巴。

　　连黄济源，王美兰，黄辰飞，黄雯也是震惊。

　　这意思是，黄小龙现在是超越出窍期的高手！

　　嬴家家主嬴志三人却是额头直冒冷汗。

　　“小龙，这世上，真的还有超越出窍期的高手？”王美兰弱弱问道。

　　黄济源，黄辰飞几人都看着黄小龙。

　　黄小龙笑了：“当然有，妈，有我在，你们也很快超越出窍期的。”

　　王美兰几人呆滞。

　　“大舅，你是说，我，也可以？”林凯不敢相信。

　　黄小龙点头一笑。

　　半个小时后，黄小龙几人逛遍了天龙大厦最顶层后，黄小龙带着黄济源，王美兰几人走出了天龙大厦，回到了飞船之内，然后乘坐飞船离开。

　　嬴志三人看着黄小龙几人离开时，如穿无物地穿过天龙大厦的天龙大阵，他们终于知道黄小龙七人是怎么进来的。

　　三个小时后，当黄小龙七人回到蓝龙庄园时，嬴志三人终于恢复过来。

　　恢复过来的嬴志三人抑制不住心中的惊涛骇浪。

　　“家主，那个，前辈，他是？！”嬴世明喉咙干燥，意指黄小龙。

　　嬴志却是默然无声，许久后，才缓下心情，沉声道：“你们去查一下那位前辈来历！记住，你们两人亲自去查，不要声张，不要惊动其它人，快去！”

　　嬴家势力极其庞大，而且黄小龙几人并没有掩饰容貌，所以，嬴世明，嬴雄两人很快便查出了黄小龙几人身份，查出来时，两人掉了下巴，惊愕得说不出话来。

　　当嬴志听到两人禀报的结果时，也是满脸惊愕。

　　“黄家首席太上长老，黄小龙？！”嬴志惊疑不已，联想到这几天黄家接连发生的事，他突然明悟了什么。

　　而就在黄小龙回到蓝龙庄园不久后，林家老祖宗林全山便亲自前来蓝龙庄园拜见了黄小龙。

　　在林家老祖宗林全山离开蓝龙庄园，回到林家总府后，当即便召集了林家所有长老，太上长老，然后宣布道：“从今天开始，林家投效东林黄家，以后唯东林黄家马首是瞻！尊黄家为主！”

　　林家所有长老哗然。

　　林家家主林国栋，太上长老林启豪几人却是没有意外。

　　林家老祖林全山的这个宣布，很快便传遍了华夏各大势力，顿时，华夏更是沸动，震惊，不可思议。

　　先是谭家，孙家，现在竟然是林家！

　　谭家老祖宗谭必虽然突破了出窍期，但是谭家毕竟不是华夏十大修仙家族，势力根本无法与林家相提并论，林家可是华夏十大修仙家族，林家竟然选择了投效黄家！

　　所有人震惊的同时，都感到不解！

　　一时之间，黄家更加神秘起来。

　　可是没有多久，嬴家老祖宗嬴天也召集了嬴家所有长老，所有太上长老，所有元老，然后当众下达了一个命令：“以后嬴家所有弟子不能招惹黄家弟子！触犯者，逐出嬴家，送进天城监狱！”


第3293章 东方大学

　　嬴家老祖的命令，让华夏更是震动。

　　不仅华夏，连其它七大联盟政府也是吃惊，甚至还引起了神庭宗，紫焰宗，六剑门，刀门，鬼谷，冰宫六大宗门注意。

　　在地球各大顶级势力将目光投注黄家时，蓝龙庄园内，黄信正跪伏叩谢黄小龙，黄小龙去哈省林家之前，助他突破了出窍期，经过大周天大阵内的星辰之力辅助，他已经完全巩固了出窍期境界。

　　黄小龙看着跪伏的黄信，道：“起来吧。”

　　黄信再拜谢，这才恭敬起身。

　　一旁的黄家太上长老黄旗，黄飞武等人莫不羡慕地看着黄信，出窍期不仅是权力，地位，实力的象征，更可活千年，没有哪个元婴高手不梦想自己有朝一日突破出窍境界。

　　“你们以后为我尽心效力，突破出窍只是迟早之事。”黄小龙看了黄家一众太上长老一眼，说道。

　　黄家一众长老神情振奋，拜谢一地。

　　黄小龙让众人起来，然后在蓝龙庄园闲步走着，黄胜安，黄信和黄旗一众太上长老跟随在黄小龙身后。

　　“殿下，你昨天让我买下蓝龙庄园四周荒地的事，我已经办妥当了。”黄胜安恭敬禀报道，然后将地契以及一众手续合同逞给黄小龙，黄小龙接过一看，满意点头：“做得不错。”

　　能这么快将蓝龙庄园四周荒地全部买下来，黄小龙有些意外，看得出黄胜安用了心。

　　“这枚蓝龙丹，是我亲自炼制的，对于出窍期有大用，你晚上回去吞服炼化了。”黄小龙给了黄胜安一枚丹药，只见丹药呈冰蓝色，丹内蓝气缭绕，隐隐形成一条龙。

　　这蓝龙丹，是黄小龙从林家回来后，用蓝龙庄园内的灵药随手炼制的，一共炼制了十炉，每炉三十枚，一共三百枚。

　　黄胜安接近蓝龙丹，脸色一喜，恭敬叩谢黄小龙。

　　黄小龙既然说这蓝龙丹对出窍期有大用，那绝对是有大用的。

　　随后，黄胜安又向黄小龙禀报了蓝龙庄园的灵果销售之事，东林省内各大城池今天已经开始销售灵果，并按黄小龙要求，包装上烙印蓝龙庄园字样和蓝龙图案。

　　“今天灵果一销售，便有一百多万的订单，各大城池铺面的灵果不到两个小时几乎都销售一空。”黄胜安高兴道。

　　黄小龙点头一笑：“还不错，等过几天，就在华夏各大省城还有京城销售，另外，明天开始销售灵药。”

　　黄胜安一一恭敬应是。

　　黄小龙给了黄胜安一百万下品灵石，让其继续购买一批顶级灵果种子和灵药种子，到时改造蓝龙庄园四周五百亩荒地，可以继续种植灵果种子和灵药种子。

　　黄小龙在蓝龙庄园内逛了一遍。

　　昨天去林家时，蓝龙庄园内还剩下一半的空地没有种植上灵果种子和灵药种子，不过黄胜安已经听从黄小龙命令，买了顶级灵果种子和灵药种子，已经将剩下的一半空地全部种完，这些灵果种子差不多都成树，结果了。

　　“后天，我要和我外甥去东方大学，你们给我办个东方大学出入通行证。”黄小龙突然想起一事，道。

　　后天就是东方大学新学期开学之日，林凯身为东方大学大四学生，要返校就读，反正黄小龙要去东方大学，所以打算和林凯一起。

　　黄胜安应是。

　　一般来说，也只有东方大学的学生，老师才能出入东方大学，不过以黄家的势力，要办个东方大学出入通行证还是很容易的。

　　一会后，黄胜安，黄信等人离去。

　　黄小龙用日月丹炉的炉火精华将蓝龙庄园四周五百亩荒地改造成了仙土，然后将围墙扩大，将周围五百亩荒地容了进来。

　　蓝龙庄园扩大了一半左右。

　　傍晚时，黄家举行了家宴，当然，家宴只有黄小龙，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄雯，黄大头，林凯七人。

　　家宴上，灵果，灵兽肉，各种菜肴应有尽有。

　　一家子坐在一起，相谈甚欢，恍惚间，黄小龙似乎回到了百年前，百年前，一家子也是围在一起这样吃饭。

　　其实，做个凡人，挺好。

　　“小龙，要不，我们明天邀请谭家那谭薇姑娘一家过来吧。”王美兰笑问黄小龙。

　　黄小龙笑道：“这事不要问我，问大头就行。”

　　众人看向黄大头，黄大头一脸不好意思。

　　“大头哥，你有女朋友了？”林凯不由好奇问道。

　　黄大头一听，脸一红：“没，没有，我和那谭薇姑娘只是朋友，是朋友！”

　　黄济源却是笑道：“我当年和你奶奶刚认识时，也只是普通朋友。”

　　黄大头更是满脸通红。

　　于是，明天邀请谭家的事便定了下来。

　　家宴结束后，已是深夜，黄小龙传授了妹妹黄雯和外甥林凯功法和拳法，剑法，一夜很快过去，次日时，黄雯和林凯已修习得有模有样了，黄小龙发现林凯的领悟能力很高，而且记忆力极好，几乎说一遍便记住了，而且一夜之间便将龙拳和修罗剑法前面几招领悟得七七八八。

　　得到黄小龙赞赏，林凯有些不好意思，说道：“其实我天赋在我们班级只能算是中上，我们班那个嬴慧天赋才好呢，校长说她是我们东方大学建立以来天赋最好的学生！”

　　黄小龙点头：“她是嬴家的？”

　　“是，听说她父亲还是嬴家高层人物，不过她挺神秘的。”林凯说道，然后又和黄小龙聊了一些他班级和东方大学的事情。

　　“大哥，谭家的人过来了。”这时，黄辰飞过来，叫道。

　　黄小龙看了看刚刚蒙亮的天色，谭家的人这么快就过来了？黄小龙对黄辰飞笑道：“那谭必看来还是个急性子。”

　　黄辰飞哈哈一笑：“说不定他昨晚都没睡呢。”

　　其实他猜得没错，在接到黄济源，王美兰的邀请后，谭家老祖谭必的确是激动得一宿没睡。

　　“走吧，我们过去吧。”黄小龙对黄辰飞笑道，然后和林凯三人往大周天宫殿正门过来。

　　还没到，黄小龙便听到了父母和谭必一家子的笑声。


第3294章 他只有比你们想像的更强

　　谭必见黄小龙到来，吓得赶紧站了起来，恭敬称呼殿下。

　　谭薇和其父母也赶紧站了起来。

　　这次，谭必，谭薇是四人过来，并没有谭家其它弟子。

　　“不必多礼，都坐吧。”黄小龙走进大殿，笑道。

　　众人坐下后，聊着一些家常。

　　本来，谭必一开始拘谨，不过慢慢也放开来，谭必妙语连珠，说得黄济源，王美兰两人开怀不已。

　　谭薇和其父母两人，坐在那里，却是没缓过劲，三人是第一次进蓝龙庄园，被蓝龙庄园内的景象震憾到了，一直都没法平静下来。

　　三人从来没有见过这么多顶级灵果树，这么多千年级别的灵药！

　　还有这片宛如仙宫一样的宫殿群！

　　三人从没有想过，府邸竟然也可以造成这样的！

　　谭必，谭薇四人一直呆到了傍晚，这才离去。

　　本来，按王美兰意思，是要留谭薇四人下来过夜的，但是谭薇到底脸薄。

　　谭家一家子离开时，黄小龙给了谭必十枚蓝龙丹，谭必现在是元婴九重后期巅峰，而且是卡在元婴九重后期巅峰很长时间了，有了这十枚蓝龙丹，便是不用黄小龙帮助，也能成功突破出窍期。

　　听这十枚蓝龙丹可助自己突破出窍期，谭必激动地拜谢黄小龙不已，更是信誓愿为蓝龙庄园肝脑涂地。

　　他卡在元婴九重后期巅峰很长时间了，一直无法突破，若无意外，这一生是不可能再突破出窍期了，就像地球现在许多家族老祖一样，卡在那里，现在，黄小龙却说这十枚蓝龙丹可助他突破，他如何不激动？

　　谭薇和谭薇父母听说谭必可以突破出窍期，也是惊喜之极。

　　当然，几人离开时，王美兰给了几人许多箱灵果和灵药，谭薇父母是笑得合不拢嘴。

　　“爹，难道黄家现在是殿下掌控？”离开蓝龙庄园后，谭薇父亲谭光海忍不住问道。

　　谭必看了谭光海，谭薇三人一眼，说道：“这事，你们自己知道就行了，不要泄露出去，你以为黄家老祖宗黄名真是黄胜安击败的？”

　　回想三天前黄小龙扭下刀魔樊亦东那一幕，谭必仍是心惊胆颤。

　　不过，当时蓝龙庄园的细节，他却不敢泄露给三人。

　　就在谭光海，谭薇三人吃惊时，谭必又道：“昨天，林家老祖已经宣布投效黄家！”

　　“什么？！”谭光海震惊：“爹，你说的是哈省的林家？”

　　谭必嗯了一声。

　　谭光海三人惊滞，那可是华夏十大修仙家族。

　　哈省林家老祖宣布投效黄家的事，时间还短，所以，现在各大家族只有一些高层才知道。

　　接着，谭必又道：“在林家老祖之后，嬴家老祖嬴天召集了嬴家所有长老，太上长老，然后当场宣布，嬴家所有弟子不得招惹黄家弟子，触犯者，逐出嬴家，并送进天城监狱！”

　　“嬴，嬴家？！”谭光海三人呆若木鸡。

　　华夏嬴姓极少，能被称为嬴家的也只有那个嬴家了。

　　“爷爷，这是为什么？！”谭薇忍不住问道。

　　要知道嬴家老祖可是华夏目前第一高手！

　　听说嬴家老祖已然突破了出窍期九重！

　　“为什么？”谭必用一种极其沉缓的语气道：“因为现在黄家有嬴家老祖都要忌惮甚至害怕的东西！”

　　谭薇父母心头狂震，莫不倒吸了一口冷气。

　　连出窍期九重的嬴家老祖都忌惮，甚至害怕！

　　嬴家老祖忌惮，害怕什么？！

　　若是之前，三人可能想不出，但是现在，三人脑海中，不由浮现出刚刚见过的那道年轻的身影！

　　“黄，黄大头大伯，他真的那么强？！”谭薇心头颤动。

　　谭必却是默然。

　　一会后，谭必才开口：“殿下，他只有比你们想像的更强！”

　　……

　　此时，蓝龙庄园内，王美兰对黄济源笑道：“那谭薇姑娘，我是越看越喜欢。”

　　黄济源和黄小龙，黄辰飞几人相视一笑。

　　“我说老太婆，我知道那谭薇姑娘很好，但是你也没必要一直重复着吧。”黄济源一脸无奈。

　　王美兰却是双眼一瞪：“我愿意，你要是不想听，那你闭着耳朵好了。”

　　黄济源苦笑：“我知道闭眼睛，但是这耳朵怎么闭？”

　　众人一笑。

　　王美兰也是笑了。

　　……

　　半日之后，黄家太上长老黄信突破出窍期的消息传出。

　　华夏各大家族高层又是沸动。

　　先是黄胜安，这才几天，连黄信都突破了！加上黄铭，黄家本家就是三位出窍期高手，若再加上投效的孙家老祖孙耀，林家老祖林全山，黄家可以说是五大出窍期！

　　整个华夏，现在也只有华夏联盟政府，嬴家，何家，李家才有五位出窍期以上高手。

　　……

　　傍晚。

　　王美兰对黄小龙道：“小龙，你明天去东方大学，见着张予涵之后，要好好和人家聊聊，人家一个姑娘家等了你这么多年，不容易！”

　　“其实妈还是希望你们能再续前缘！”王美兰喋喋不休。

　　知道黄小龙明天和林凯去东方大学后，王美兰的话匣子便打了开来。

　　黄小龙笑道：“妈，前缘这事，也不是我想续就续的，说不定人家早把我忘了，而且我听林凯说现在东方大学不少教授甚至连东方大学副校长都在追求张予涵呢。”

　　王美兰看向一旁的林凯，林凯点头，表示的确有不少教授和副校长在追求张予涵。

　　“追求而已，又不能说明什么，你就能重新追求张予涵，我儿子这么帅，难道还怕比不上那些教授，副校长？”王美兰却道。

　　黄小龙汗然，他堂堂创世之子要和那些凡人去追女人？而且这次去东方大学，他主要是去查找盘古斧的资料的。

　　这时，林凯插口道：“外婆说得没错，大舅到时去我们东方大学，肯定是我们大学第一美男！”

　　黄小龙“恶狠狠”瞪了林凯一眼，吓得林凯低头不敢再说。

　　一夜好不容易过去。

　　在王美兰千叮万嘱之下，黄小龙赶紧上了飞船，和林凯乘坐飞船离开了蓝龙庄园。

　　见黄小龙逃也似地离开，王美兰笑道：“这孩子！”

　　哪怕黄小龙现在已是超越出窍期的高手，但在王美兰眼里，黄小龙还是百年前那个让她操心的孩子。


第3295章 是我们班上最穷的

　　“大舅，你和张予涵教导主任，当年是青梅竹马？”飞船之上，林凯不由好奇问道。

　　和黄大头一样，在知道黄小龙和他们学校的教导主任张予涵有这样一层关系后，林凯很是兴趣。

　　“小孩子家家，打听大人的事干什么？”黄小龙瞪了这个外甥一眼。

　　林凯蔫着脸。

　　黄小龙来到飞船机舱前面，透过玻璃窗口，看着外面被掠过的山峰和森林。

　　由于现在飞船都是智能化，无法它人操作，可以事先设定航线，所以不需要黄小龙两人去动手控制。

　　虽然接触时间不长，但是林凯知道这个时候他大舅需要静，所以他也不敢出声打扰，然后坐回到了后面的软皮座位上。

　　其实，黄小龙是想到了当年和张予涵一同乘坐飞机的事，有一次，黄小龙和张予涵乘坐飞机去旅游，后来在高空时，飞机遇到了很大的冰雹，当时飞机上所有人都是很大惊吓。

　　当时，张予涵却是一脸平静地对黄小龙道：“我们下辈子还在一起！”

　　这么多年了，黄小龙一直记得那句话。

　　“下辈子。”黄小龙喃喃自语。

　　每每想到这，他心中就有些复杂。

　　现在，他从异界回来，算不算是下辈子？

　　所以，随着飞船不断靠近东方大学，黄小龙心里滋味莫名。

　　他取出一个身份牌，上面印着一个东方字样，这正是黄胜安替他弄到的东方大学的出入通行证，不过，他这个身份牌不是东方大学的学生，也不是东方大学的教师，助教或教授之类，而是东方大学教导副主任！

　　他的本意是让黄胜安随便弄一个身份牌，自己可以自由出入东方大学就行了，但是没想到黄胜安直接给他弄了个东方大学教导副主任！

　　黄小龙问黄胜安时，黄胜安的回答是，东方大学教导副主任是高层，出入东方大学方便些，若是学生，周一到周五是不能出入东方大学的，而教师，助教，教授什么的，需要讲课，但是东方大学教导副主任不用，而且他这个东方大学教导副主任是闲职，没有实权，平时闲得很，想做什么都可以。

　　本来，按黄胜安的意思是，直接弄个副校长的身份牌给黄小龙，但是时间太仓促了，副校长级别需要上报联盟政府一些部门高层，程序下来，至少要等半个月。

　　“教导副主任。”黄小龙看着手中这个身份牌，有些哭笑不得。

　　他是教导副主任，张予涵那岂不是他顶头上司？

　　在黄小龙的思绪中，飞船终于来到了京城上空。

　　东方大学就在华夏联盟京城北边区域。

　　透过飞船窗口，看着京城一座座高耸入云的高科技建筑，黄小龙不胜唏嘘。

　　京城，当年他曾经最向往的地方。

　　他上一世来过一次京城，曾被京城的繁华，历史文化所吸引。

　　当年，他还立过誓，要在京城最繁华的地方买一座大别墅，然后和父母黄济源，王美兰搬来京城生活，让父母享受晚年生活。

　　但是事与愿违，他失踪了整整百年。

　　眼前的京城，比当年的京城还要繁华，还要繁荣，高空飞船不断，地面动车穿梭不停，一种超级大都市的感觉扑面而来，在这里，你才能真正感受到权力，金钱的气息。

　　纸醉金迷，千年文化，在这里并存交替。

　　就在黄小龙想着往事时，突然，远处一艘飞船横穿了过来，然后擦了一下黄小龙飞船的船身。

　　黄小龙飞船没事，但是对方飞船却是飘移了一下，撞到了前方某座高层建筑之上，撞碎了对方建筑一角。

　　轰！

　　碎石从高空溅落。

　　四周飞船全部停了下来，连地面许多动车也全部停到了路旁，指指点点。

　　眼看就要到东方大学了，飞船内，林凯正在收拾着东西，被突然发生的事，错愕了一下。

　　这时，那撞到前面高层建筑的飞船船门打开，走出三个人，一对中年夫妇还有一个年轻人。

　　对方穿着富贵，看样子是出自大家族。

　　“你们有没有长眼睛，是怎么开飞船的，给我下来，滚出来！”三人一出来，那年轻人便怒气冲冲地指着黄小龙飞船，大声叫嚷道。

　　林凯不由看向黄小龙：“大舅，我们？”

　　黄小龙摇了摇手，飞船停到了地面，然后船门打开，和林凯走出来。

　　林凯出来后，看到那年轻人，脸色变了一变：“刘得冲！”

　　“林凯！”那年轻人同时认出林凯，很是意外，显然没料到出来之人是林凯，他是知道林凯身世的，平时连灵果都吃不起，现在竟然坐私人飞船？

　　“你认识？”黄小龙脸色淡然，问林凯。

　　林凯赶紧道：“大舅，他是我们班的，是班上最有钱的几个，他家里是做房地产的，是恒荣房地产！”

　　恒荣房地产，在华夏是排得上名的。

　　不管是百年前的地球，还是现在，房地产都是极赚钱的。

　　当然，能做房地产，并将房地产做得这么大的，背后势力都不弱。

　　那年轻人刘得冲听林凯称呼黄小龙为大舅，不由眼神疑惑。

　　“得冲，这是你同学？”那中年人问道，看着黄小龙和林凯，脸上挂着倨傲。

　　刘得冲点头：“爹，他叫林凯，是我们班上最穷的，平时在学校都是吃白饭配咸菜。”

　　那中年人刘品辰意外，最穷的？他本以为林凯会是什么大家族弟子。

　　“就算你是得冲的同学，但是你撞毁了我们的飞船，也要赔钱！”那中年妇人开口道。

　　林凯脸色一变，怒道：“明明是你们闯航线，撞了我们飞船！”

　　那中年妇人正是那刘得冲母亲，叫邹茹，一听，便要开口，这时，远处飞来一艘印着警徽的飞船，走出来两个身穿警服的。

　　“怎么回事？”对方下来后，查问道。

　　那邹茹一指黄小龙两人，说道：“他们飞船乱开，撞毁了我们飞船，我们飞船是宇通飞船公司生产的最新型号飞船，价值两百万下品灵石，我要他们赔偿！”

　　刘品辰上前，对两个警员道：“在下恒荣房地产营销中心总经理刘品辰，我是京城刘家弟子！”

　　果然，刘品辰一说，那两个警员脸色大变。

　　恒荣房地产，总部就在京城，所以名气极大，而刘家总部同样在京城，京城刘家，更是无人不知，无人不晓，刘家，可是华夏十大修仙家族之一，哪怕是排名最后的一个，那也是华夏十大修仙家族。


第3296章 出了事，我负责！

　　“原来是刘品辰总经理！”两个警员脸色大变中，恭敬哈腰，对刘品辰，邹茹，刘得冲三人道：“三位放心，像这种不遵守飞航规则，胡冲乱撞之人，我们必定会严惩不贷，严肃处理，给三位一个满意交待！”

　　两人当即向刘品辰三人大声保证，然后向黄小龙，林凯两人走了过来，两人也没调查，直接便将责任一方推到黄小龙两人身上。

　　刘得冲双手环抱在胸前，看着。

　　黄小龙漠然地看着这一切。

　　那两个警员来到黄小龙和林凯面前后，其中一人也没问黄小龙两人是怎么回事，当即喝问道：“你们是怎么开飞船的，竟然不遵守航空守则，在京城高空胡冲乱撞，将你们身份证拿出来！”

　　那邹茹却是插口道：“像这种人，我看直接将他们先押回警局再说，至于赔偿的事，直接用他们飞船赔偿给我们就行了！”

　　直接押回警局？两个警员迟疑了一下。

　　不过，想到刘品辰身后的刘家，两人心中笃定下来。

　　刘品辰能身为恒荣房地产营销中心总经理，其地位，在刘家绝对不低，他们两人是属于京城城北分局的，但是据他们两人所知，他们京城公安总局的总局长就是刘家的直系弟子！

　　也就是说，他们顶头上司的上司的上司就是刘家的人。

　　两人心中笃定下来后，其中一个拿出了类似于手铐的东西，地球现在手铐有很多种，两人拿出的是比较普通的，不过就算是比较普通的，一旦被铐上，筑基期也很难挣脱得了。

　　就在那警员要扣上黄小龙时，黄小龙淡漠道：“你们现在滚，我可以不杀你们！”

　　所有人一怔。

　　四周围观的人群不少人笑了起来。

　　“这年轻人的意思是说，那两个警员要是不滚，就杀了他们？！”一位家族弟子摇头笑道。

　　“就算是嬴家的弟子，我看也不敢在大街上众目睽睽当众杀警员！”

　　“不知从哪来的土包子，这么嚣张！”

　　那警员恼羞成怒，手中手铐直接就向黄小龙一脸砸了过来：“我让你装逼！”就在手铐要砸中黄小龙的脸时，突然，那警员的手僵停在那里，接着，如同被戳爆的气球，爆炸开来，毫无征兆。

　　所有人呆了。

　　包括刘品辰，邹茹，刘得冲三人。

　　没人想到黄小龙竟然真的动手！

　　那可是警员！联盟政府执法人员！杀警员，那可是罪加一等，绝对是死刑！

　　黄小龙冷冷地看向另一位警员：“像你们这种社会败类，该死！”

　　以前，黄小龙最痛恨的就是这种为了讨好权贵而欺压平民的执法人员！一个执法人员要是失去了公正，那么整个社会就再无公平，再无光明可言。

　　这种人，比贪官污吏更可恶！

　　这种败类，该死！

　　“你，别过来！”那警员惊恐后退。

　　黄小龙抬手一指，便见对方爆成了一团血雾。

　　又杀了一个！

　　四周停驻观看热闹的人们没想到会突然发生这样的事，惊滞傻眼。

　　还真敢杀！

　　黄小龙看向那邹茹。

　　“你想干什么？！”那邹茹色厉内荏，喝道：“我是邹家弟子，我叔叔是邹家长老邹昱，他还是我们华夏联盟政府公安部特警队的大队长！”

　　同时，她将全身真元催动起来，一股不弱的气息散发开来，赫然是筑基期二重。

　　“哦，邹昱？”黄小龙想起当初在龙行商会拍卖会上遇到的那个邹家中年人。

　　黄小龙面无表情，抬手，同样一指，便见那邹茹被弹射了出去，撞进了前方建筑之内，然后从建筑的另一面射了出去，滚到地面时，额头出现了一个巨大血洞，再无生机。

　　对于这种恃仗着家势，颠倒黑白之人，同样该死！

　　不过黄小龙给其留了一个全尸。

　　哗！

　　见黄小龙竟然眉头都不皱地连邹家弟子邹茹都杀了。

　　四周围观之人更是一片哗然响动。

　　林凯也是懵了。

　　他没想到他这大舅竟然是当众连杀三人！两个警员，一个邹家弟子！在这他以前，简直是不敢想像的事。

　　“邹茹！”刘品辰呆了一会，才反应过来，厉声大叫，然后双眼血红如同凶兽一样盯着黄小龙：“你，杀了她！”

　　“杀了就杀了，你要报仇？”黄小龙脸色平静。

　　刘品辰双拳紧握，但是最终没有动手，他不过是筑基四重而已，他知道他不是眼前黄小龙对手。

　　就在这时，突然，一声声警鸣声响起，只见高空之上，飞来数辆印着警微的飞船，而远处街道上，十几辆警车飞驰而来，显然刚才已经有人报警。

　　一般来说，就算是报了警，也不会来得这么快，可是黄小龙杀的是警员，那性质就不同了，所以这些特警才会来得这么快。

　　那些警队飞船到来后，装有激光炮的筒孔打开，十几个激光炮管对准了黄小龙，而警车内，数十警员纷纷下车，手持激光枪同时瞄准黄小龙，林凯两人。

　　“举起手，跪地，速速就擒！”一个警员对黄小龙厉声喝道。

　　黄小龙负手而立。

　　这时，刘品辰嘶声大吼：“我是刘家直系弟子，他杀了我妻子，你们总局长刘昌是我大哥，都给我开炮，开枪，杀了他，出了事，我负责！”

　　赶到的数十名警员莫不脸色大变，他们接到报案时，报案的只是说有人杀了两个警员，没想到竟然还死了一个刘家的儿媳！

　　而且死的还是他们京城公安总局长刘昌的弟妹！

　　刘昌，可是刘家很重看的弟子，听说明天还会再向上升一步！

　　“还不快开炮！”刘品辰再次血红着眼，吼道：“要是让此人逃了，我让你们全部撤职！而且问你们的失职之罪！”

　　本来还迟疑的数十名特警心中一突，再不敢迟疑，纷纷开炮和开枪。

　　枪是激光枪，可以伤害到筑基高阶，而飞船的激光炮，更是能伤害得到金丹期！

　　顿时，数十道火光和激光喷射而出，直击黄小龙而来。

　　刘品辰见状，狰狞大笑。

　　黄小龙看着那数十道火炮光和激光激射而到，也没动，只是全身光芒闪动了一下，便见那数十道火炮光和激光停在了十米外。


第3297章 让刘昌给我滚回来！

　　刘品辰笑容一僵。

　　围观的所有人错愕。

　　接着，光芒一震，便见那数十道火炮光和激光倒射回去，火炮光激穿了高空的数辆飞船，激光激中了那数十名警员和警车。

　　轰隆！

　　只见高空的数辆飞船爆炸开来，而数十名警员倒飞出去，血溅开来，染红了四周地面和千疮百孔的警车。

　　不过这些警员，黄小龙留了情，所以没死。

　　饶是如此，所有人都倒吸了一口冷气，莫不惊恐后退，恐惧地看着黄小龙。

　　呼吸之间，毁灭特警数辆激光炮飞船！重伤数十名持激光枪特警！

　　黄小龙看向了刘品辰，刘得冲两父子。

　　刘品辰满脸恐慌，刘得冲更是吓得脸色苍白无血。

　　“还有人报警吗？”黄小龙扫视四周人群，淡然而立：“可以让联盟特种部队过来，我在这等几分钟！”

　　联盟特种部队！其战力，远非这些特警可比，一般来说，只有镇压大型恐怖组织时才会动用特种部队。

　　四周围观的人群却是吓得后退，刚刚报名的那个人，更是吓得双腿抖擞。

　　这时，满脸恐慌的刘品辰却是偷偷捏碎了一块玉符。

　　黄小龙见状，也不阻止。

　　此时，京城公安局总局之内，与刘品辰长得有些相像的中年男子看着玉符，一脸惊怒，猛然一掌将眼前桌子击碎。

　　整个公安局总局都是轰然震响。

　　“刘总局长，你这是？！”其属下听到动静，俱都蜂拥而入。

　　刘昌将玉符信息打开，让进来所有人都看到，同时怒道：“此人简直无法无天，敢在京城当众击杀警员，重伤数十特警，毁灭警队飞船，战车！还杀我弟妹，这种丧心病狂的恐怖份子，若不杀死，如何还天下之安危！如何还平民百姓之安危！”

　　在刘昌口中，黄小龙已经成了恐怖份子。

　　“所有人听令，调遣北城区域附近所有警员，赶到事发地点，并用上紫光炮，不惜一切代价，将此人杀死！”刘昌怒然大喝道。

　　紫光炮，乃是特警部队中威力最强的一种炮，甚至可以威胁到了普通的元婴期高手。

　　“还有，给我立即联系京城特战队高官，派遣特战队最精英部队，用最先进的时光枪狙杀此人！”刘昌一个又一个命令传了下去。

　　刘昌身为京城公安总局的总局长，一声令下，顿时整个京城所有警员力量全部动了起来，警鸣声几乎响彻了半个京城，一时之间，半个京城的人几乎都知道了发生什么事情。

　　“什么，有恐怖份子白天袭击京城！”

　　“杀了两个警员，毁灭数辆警队飞船，还杀了邹家弟子！”

　　“听说不止两个警员，而是死了数十个，你没看到连公安总局长刘昌大人都亲自下令了，半个京城的警员都往城北赶过去了，不仅如此，连特种部队最精英的部队都乘坐飞船出动了！”

　　在刘昌率领京城数千警员带着紫光炮往城北赶来时，刘家总府某个豪华院子内，刘家太上长老刘胜远也都得到了消息，因为刘昌，刘品辰都是他儿子，而死的邹茹就是他二媳妇。

　　听到有人当街击杀了自己二媳妇邹茹，刘胜远心情之怒不输于刘昌，他对院中刘家几位长老怒道：“将现在事发地点的画面视频给我传过来！”

　　刘家几位长老恭敬应是，赶紧通过视频，让人将黄小龙现在所在的地点的视频传了过来。

　　很快，刘胜远，刘家几位长老就看到了事发地点围得水泄不通的观看人群，还有那一辆辆千疮百孔的警车以及远处被毁灭的飞船碎片。

　　还有那数十名躺在地面的重伤特警。

　　随即，刘远胜几人看到了站在人群中间的那道高大，挺拔，负手而立的身影。

　　只是，看到那道身影时，刘远胜如同被巨雷劈中，整个人傻掉了，他死死地盯着那道背影！

　　前几天蓝龙庄园观战，刘家老祖宗去了，而且是带了刘家十位太上长老一起去的，刘远胜当时也去了。

　　所以，看到这道熟悉的背影，虽然只是一道背影，也让刘远胜顿时脸无人色。

　　“刘远胜太上长老！”刘家几位长老发觉刘远胜脸色不对，不由出声唤道。

　　刘远胜惊醒过来，双眼惊恐，慌然失措地吼道：“正面的视频呢！快，让人将正面的视频给我传过来！”

　　见刘远胜如此神色，几位刘家长老不敢怠慢，赶紧让人将黄小龙的正面视频传过来，当看到黄小龙正面视频的瞬间，刘远胜心中最后一丝侥幸破灭，整个人瘫软在地。

　　“是他，真是殿下！真是殿下！”刘远胜双眼恐惧，喃喃自语，仿佛看到了天下间最恐怖之事。

　　突然他发了疯似地站了起来，大吼：“给我联系刘昌，让刘昌给我滚回来，快，让他立刻，马上滚回来我面前，不然我亲手剁了他！”

　　亲手剁了他！

　　几位刘家长老看着刘远胜那血红双眼，吓得双手颤抖，赶紧通过视频和玉符联系刘昌，但是无论几人怎么联系，就是接不通，不仅刘昌接不通，刘品辰，刘得冲也接不通。

　　接着，视频的高空出现了数百辆飞船！

　　数百辆战车！

　　看到这数百辆飞船，数百辆战车齐然呼啸，向黄小龙疾速而来，将黄小龙重重包围，刘远胜只觉眼前一暗。

　　“完了！”

　　“刘家完了！”

　　刘远胜竟然像个孩子一样哭了起来。

　　刘家几位长老面面相觑，其中一人忐忑问道：“刘远胜太上长老，你这是？！”他们实在是搞不清状况。

　　难道这个看起来二十岁左右的年轻人是六大宗门的少宗主？可是，六大宗门的少宗主，他们都看过其照片，不可能是！

　　“快，动用家族最快的飞船，我现在要赶去现场！”刘远胜突然又爬了起来，大叫。

　　“还有，通知老祖宗！”

　　刘家几位长老吃惊，道：“可是老祖宗他正在闭关！”

　　“闭个屁！”突然，刘远胜怒火大吼：“我让你们去就去！就说是事关殿下的事！”然后急冲冲乘坐飞船离开了刘家总府。


第3298章 黄前辈，你好

　　看着太上长老刘远胜的身影消失，刘家几位长老相视，惊疑。

　　“这事，我们真要禀报老祖宗？”其中一人问道。

　　他们老祖宗闭关时，是最不喜欢被人打扰的，曾有一位长老因此被严厉斥罚过！

　　“还是去禀报吧。”其中一人，沉吟了一下，说道，毕竟太上长老刘远胜的举动太反常了，事情看起来很严重。

　　……

　　现场。

　　刘品辰如抓住救命稻草一般，冲到了刘昌面前，喜然叫道：“大哥，你来了！”

　　刘昌点头，看着躺在远处地面上邹茹的尸体，沉声道：“二弟，大哥来晚了，你放心，此人，我必杀之！替弟妹报仇！”

　　刘品辰哭腔：“邹茹死的好惨！你一定要替邹茹杀了这狗杂碎！”说完，一脸恨然，杀意地看着黄小龙。

　　不过，就在他刚说完，突然眼前一晃，他已然落到了黄小龙手中。

　　黄小龙两个手指将刘品辰的脖子从地面提了起来，双眼冷冽：“狗杂碎？”

　　刘品辰自以为有刘昌在，有数千警员和紫光炮在，黄小龙不敢拿他怎么样，嘿嘿笑道：“没错，狗杂碎说的就是你！你用种就杀了我！”

　　黄小龙手一用力，便见刘品辰脖子直接被黄小龙捏断，倒挂在那里。

　　刘品辰双眼圆瞪，显然死的时候不敢相信黄小龙真的会动手。

　　“二弟！”事发突然，刘昌悲声大叫，然后疯狂大叫：“给我开炮，开炮！杀了这狗杂碎，给我杀了他！”

　　随着刘昌命令一下，顿时，数百辆飞船的紫光炮齐然发射，数千道紫色炮光映紫了天空，而地面数千手持时光枪的特警同时开枪，数千道光芒划破天空，宛如时间之光一样，四周一切仿佛变得模糊了下来。

　　黄小龙冷声一笑，双眼光芒一闪，便见那数千道紫光炮，数千道时光枪芒停在了半空，和先前一样，倒射回去，轰穿了数百飞船，数百战车！

　　数千警员亦被同时击飞。

　　整条街道顿时被染红。

　　不过，这些警员，虽然重伤，但是黄小龙没杀死。

　　远处围观的人群，满脸不可思议。

　　这可是数百辆紫光炮飞船啊，一辆紫光炮，就足以威胁到普通元婴高手，现在是数百辆！还有数千时光枪！

　　只是一个瞬间，便败了！

　　数百辆紫光飞船同时被毁！

　　战车上，刘昌同样呆住了，不敢相信地看着那些被摧毁的紫光炮飞船。

　　黄小龙淡然地向刘昌走来。

　　刘昌最终惊醒，恐惧地看着黄小龙：“你是谁？！”

　　数百紫光炮，就算是元婴高阶高手也挡不下来！就算是元婴高阶高手也只能拼命躲避。

　　出窍！

　　他脑海闪过。

　　一分钟后，远处围观人群惊声尖叫，只见刘昌尸体躺在远处地面上，眉心有一个巨大血洞，正不断冒着血。

　　血很红！

　　黄小龙看了一眼远处的刘得冲，只见刘得冲已经吓尿了一裤。

　　“我们走吧。”黄小龙对惊滞的外甥林凯道，然后走进了宝马飞船，林凯跟在黄小龙身后，都不知是怎么走进飞船的。

　　他只是一遍又一遍地重复着刚才画面，黄小龙毁灭数百飞船和击杀刘昌的画面。

　　他大舅，竟然当众杀了京城公安总局的总局长！他心速加快，总觉得手脚有些冰凉，也不知是不是感冒了！

　　飞船破空离去。

　　地面众人呆然目送着飞船离开。

　　许久，地面人群炸开锅。

　　“京城公安总局的总局长竟然被人当众击杀，这简直是爆炸性的新闻，太疯狂了！我竟然目睹了整个过程！这年轻人是谁？太牛逼了！”

　　“估计等会，整个华夏联盟所有电视频道都会报道此事！你们说，这年轻人是不是六大宗门的高手？以前从来没有听说过我们华夏有如此年轻高手吧！数百紫光炮飞船都被他一击而毁，这等实力，就算不是出窍期，也离出窍期不远了吧！”

　　所有人议论纷纷，口沫横飞。

　　飞船内，许久，林凯才从刚才之事回醒过来，吞了吞喉咙：“大舅，我们杀了刘昌总局长，不会有事吧？”

　　黄小龙玩笑道：“你说呢？”

　　林凯脸色惊然。

　　“放心吧，不会有事。”黄小龙笑道。

　　若是没有蓝龙庄园观战之事，刘家的人肯定不会就此罢休，不过现在，刘家肯定不会追究。

　　只要刘家的人不追究，这件事，就会到此结束。

　　十几分钟后，黄小龙和林凯两人到了东方大学正门，收起飞船，看着东方大学充满古建筑美的正门，黄小龙有些感慨，当年他读高三，本来志愿也是要考这东方大学的，当年当不了东方大学的学生，现在成了东方大学的教导副主任。

　　黄小龙和林凯两人出示了身份牌后，门卫赶紧点头哈腰将黄小龙放了进去。

　　由于黄小龙不熟悉东方大学，所以林凯陪着黄小龙去了东方大学校长办公室。

　　来到校长办公室时，里面坐着三个人，一个是秃头男，一个是清瘦老者，一个是有些妖娆的看起来三十岁左右的美妇。

　　三人见黄小龙和林凯进来，反应不一，那个美妇双眼直勾勾盯着黄小龙，显然黄小龙长得太帅了。

　　清瘦老者抬头看了黄小龙两人一眼，然后继续低头看报纸，至于秃头男，却是眉头一皱，用一种教训的语气道：“你们是哪个年级的学生？知不知道这是校长办公室，这里也是你们能够进来的？”

　　这时，林凯赶紧道：“这位是我大舅，是我们学校新来的教导副主任。”

　　新来的教导副主任！

　　秃头男和美妇都是大吃一惊，掉了一地眼珠子，但是接着，两人看到那清瘦老者霍然从座位上站了起来，然后冲到黄小龙面前，双手伸出，激动异常，甚至是用敬畏的眼神道：“黄前辈，你好，我是东方大学的校长慕容清，你老过来，通知一下我就行，我出去迎接你就是了，哪敢劳烦你过来我这！”

　　甚至是有一种惶恐，受宠若惊之感。

　　“你是慕容世家的弟子？”黄小龙看着眼前清瘦老者。


第3299章 我向你打听一个人

　　“是是，黄前辈，我是慕容世家的弟子，我父亲是慕容狄。”慕容清赶紧回答道。

　　前几天，学校有个教导副主任被撤了职，慕容清本来是想安排慕容世家的人，但是后来名额突然被一个叫黄小龙的年轻人占去了，慕容清心里不舒服，本着调查一下这黄小龙的年轻人，没想到这一调查，吓了他一跳。

　　黄小龙！

　　黄家太上长老，而且是首席！

　　他忙将这事禀报给了他父亲慕容狄，没料到他父亲慕容狄和他们慕容世家老祖宗慕容澄当天便乘坐飞船来了东方大学。

　　而他父亲慕容狄和老祖宗从慕容世家总府乘坐飞船过来东方大学，就是为了当面告诉他，必须要对这黄小龙恭敬！而且是百分之三百的恭敬才行！要比对他老祖宗还要恭敬的态度去对待这黄小龙！

　　当时慕容清更是吓得不轻。

　　所以，就有了今天这一幕，身为东方大学校长的他，反而对这教导副主任更热情，恭敬，敬畏！甚至是受宠若惊！

　　本来，他是向他父亲问过这黄小龙是不是还有其它什么身份，却被他父亲严厉喝斥，并让他以后不准打听黄小龙的事，不然按罪处置！

　　“哦，这么说，慕容澄是你爷爷？”黄小龙想起当时蓝龙庄园观战，是有一个叫慕容狄的陪在慕容澄身边，好像是慕容澄的儿子，也就难怪这慕容清知道自己了。

　　黄小龙说到这，单手伸手，握了一下慕容清伸出的双手。

　　慕容清被黄小龙这一轻轻一握，就如同得到了至高奖励一样，激动地脸充血：“是，黄前辈，我爷爷是慕容澄，我爷爷说了，你老有什么需求，尽管说，我们慕容世家赴汤蹈火也会完成你的命令！”

　　这是变相的向黄小龙表达要投效黄小龙的意思了。

　　黄小龙笑了笑，也不在意，说道：“不知道我的办公室和住宿安排好了没有？”

　　“有有有，早就安排好了，黄前辈，我现在带你过去！”慕容清赶紧上前推开门，然后做出恭敬请势。

　　待黄小龙和慕容清，林凯两人离开后许久，办公室内那秃头男和妖娆女人仍然呆若木鸡。

　　那秃头男，是慕容清收的一个弟子，现在是东方大学某院副院长，而妖娆女人，则是慕容清的女助理，当然，所谓的女助理，说白了就是可以满足慕容清生活上一切需求的。

　　一会后，慕容清带着黄小龙来到了黄小龙的办公室。

　　办公室很大，装潢得很大气，豪华！

　　甚至比慕容清的校长办公室还豪华，还大气，显然是慕容清特意让人弄的。

　　“还不错。”黄小龙看着忐忑不安的慕容清，点头笑道。

　　慕容清这才松了一口大气，满心欢喜。

　　对他来说，黄小龙的一句首肯比京城的市高官的赞赏更重要。

　　随后，慕容清又带黄小龙去了黄小龙的住宿，黄小龙的住宿是一幢别墅，虽然比不上金江小区的别墅，但是也是装修得很豪华，一般来说，只有副校长以上级别才可以配有别墅，但是慕容清却亲自给黄小龙配了一套别墅。

　　对此，黄小龙也没太在意，因为他来东方大学，只是呆一些日子，呆留的日子并不长，住宿好坏无所谓。

　　“你以后，也别叫我黄前辈了，就和慕容澄一样叫我殿下就行。”黄小龙对慕容清道。

　　慕容清心头一震，继而狂喜，知道这是黄小龙认可了自己。

　　“我向你打听一个人。”黄小龙问慕容清：“听说你们东方大学教导主任叫张予涵？”

　　慕容清本来俯首听着，错愕了一下，没料到黄小龙要打听人会是张予涵。

　　他身为东方大学校长，对于教导主任张予涵，可谓是熟悉得很。

　　“殿下，张予涵的确是我们学校的教导主任。”虽然疑惑黄小龙打听张予涵，但是慕容清不敢马虎，赶紧回答道：“不过她家里有点事，所以请了假，要过一个星期才能来学校。”

　　“哦，她家里有点事？”黄小龙沉吟道：“知不知道是什么事？”

　　慕容清摇头：“具体是什么事，我也不是很清楚，但是我猜测，应该是和她父母有关。”说到这，停了下来。

　　黄小龙看着慕容清：“和她父母有关？”

　　慕容清点头：“听说上个学期开始，她父母就逼着她婚嫁，甚至是以死相逼。”

　　黄小龙眉头一皱：“她父母逼她婚嫁的对象是谁？”

　　慕容清迟疑了一下，忐忑道：“好像是六剑门的一个元老，至于是哪个元老，不清楚。”

　　又是六剑门？

　　黄小龙这次回来地球，听得最多的就是地球六大宗门了，而六大宗门听到最多的就是六剑门。

　　因为六剑门不少势力遍布在华夏联盟这边，所以华夏联盟提及六剑门，要比神庭宗，紫焰宗，刀门，鬼谷，冰宫要多。

　　黄小龙又问了慕容清一些事情，然后让慕容清退去。

　　林凯看着离开的慕容清，脸色复杂，他现在是真正认清他大舅的“地位”了，连他们东方大学的校长都要对他大舅恭敬如此！

　　“你以后要是觉得你们宿舍挤，就过来我这住吧。”黄小龙对林凯道。

　　东方大学学生的住宿虽然是套房，但是一般是四个人合住一套。

　　林凯倒是有些不好意思，挠头：“这个大舅，我搬来，方便吗？”

　　“有什么方不方便的。”黄小龙笑骂道：“我这又不是住了女人。”

　　林凯嘿嘿一笑：“那我过几天就搬过来。”

　　一会后，林凯离去，新学期开始，他要准备的东西很多。

　　黄小龙看了看天色，天色还早，便离开了别墅，去东方大学的图书馆，查找盘古斧的有关资料记载。

　　在黄小龙过来东方大学图书馆时，黄小龙当众击杀刘昌，刘品辰之事，就好像没有发生过一样，并没有任何一家媒体报道，不管是网络，还是报纸，还是电视台，都没有！

　　好像有一股暗中的力量将此事掐断了。

　　当时亲眼目睹事情经过的围观人群四处传着此事，却是没几人相信。


第3300章 我看他是在闻书吧

　　到了晚上，才有关刘昌的报道。

　　是京城电视台报道的，说刘昌玩忽职守，被撤职，而京城新的公安局总局长叫黄玉娜，是个女的！

　　一个女的当京城公安局总局长，普通民众看到报道，都是议论不已。

　　……

　　东方大学的图书馆，建筑得极其大气，坐落在那里，黄小龙目测至少占地有六千七平方米，高有十几层，外表十足的现代科技感，楼体表面几乎全部是用高科技玻璃打造的。

　　图书馆大门并没有守卫，但是有高科技门禁，需要将身份牌带在身上扫描才能进得去。

　　黄小龙进去后，是一个极大的有三四千平方米的大厅，是让学生就坐的读书区域，而大厅四周墙壁之上，全是各类书籍，一排排，有序而不乱，让人有种被包围在书的海洋的感觉。

　　虽然是高科技，但是里面装修得很典雅，书的氛围很重。

　　历史，地理，建筑，以及文化之类的书籍在第六层，所以，扫视了第一层一圈后，黄小龙便打算乘坐电梯直上第六层。

　　大厅是中空的，中间是圆环形，而图书馆的电梯就在大厅旁边。

　　不过，就在黄小龙走进电梯，电梯门要闭起时，突然一只手伸了进来，电梯门重新打开，外面站着六个学生，有男有女，男的英俊，女的靓丽。

　　站在中间的是一个气质高贵，有些冷傲的女孩子，虽然气质比不上释小妃，李小璐等人，但是若单论容貌，很美，比释小妃也仅逊色一点。

　　六人看到电梯里面的黄小龙时，明显诧异，显然黄小龙长得太帅了，亮瞎人的那种。

　　伸手进来，让电梯门重新打开的那个男学生却对黄小龙道：“你给我出来！”声音不大，但是高高在上，不容人抗拒。

　　“我为什么要出去？”黄小龙脸色平静。

　　那男学生意外，黄小龙难道不认识他们几个？

　　“为什么？”那男学生讥笑道：“小子，你是东方大学新来的大一新生？不认得我们？”

　　另一个男学生则不耐烦地对黄小龙喝斥道：“我们让你出来，你就得出来，哪那么多废话，你现在立刻给我们滚出来，等我们先上去，你等会再上，听明白没有？”

　　黄小龙淡然：“我要是不出去呢？”

　　几人错愕。

　　似乎是第一次，遇到有学生敢不听他们的。

　　“小子，你真不认得我们？”一开始那个男学生上下看着黄小龙，说道：“我给你三秒，要是不滚出来，我打断你的狗腿，扔出图书馆！”

　　黄小龙却是笑了起来：“那我等你三秒。”

　　六人再次错愕。

　　那个男学生冷声一笑，这个新生真以为自己不敢出手打断他狗腿？

　　东方大学虽然明令禁止校园内私斗，但是只要不出人命，一些大家族弟子一般都不会有什么事。

　　他双手抱环，冷冷地看着黄小龙，很快，三秒过去，那个男学生运起真气，双拳猛然一拳向电梯内的黄小龙轰来。

　　这六个学生，都是东方大学高年级的学生，是大五学生，大五要是通过毕业考试，就可以毕业了，所以六人都是将近要毕业的，而且六人天赋很高，在整个东方大学中，实力都是排在前列。

　　对黄小龙出手的，叫吕方，是个先天九重高手，在东方大学大五年级里，实力可进前五十。

　　能进东方大学年级前五十，可以说是年轻一辈的佼佼者了，比如林凯，现在已是大四了，才先天四重而已，要不是黄小龙之前改造林凯身体，林凯连先天四重都没有。

　　吕方的真气，在半空化成了一个大拳印，在空间气流中啸动，整个图书馆所有学生都听到了这啸动，莫不看了过来。

　　“是吕方！”

　　“那年轻人是谁，竟然招惹到了吕方六人！”

　　眼看大拳印轰进电梯，要轰中黄小龙，不少女生不由闭眼，就在不少人闭上眼时，一声惨叫响起，接着，重物砸中图书馆地面的“呯”然声响起。

　　众人睁开双眼，一脸惊愕，躺在地面惨叫的竟然是吕方！

　　和吕方一起的五人，同样一脸惊愕。

　　只见吕方双臂垂软地面，竟然是被废了！

　　“这次是废你双臂，下次，就不止是双臂了。”黄小龙脸色淡然，电梯启动，将黄小龙送了上去，其它五人眼睁睁地看着黄小龙上去，这次，却没人再敢动手。

　　他们连吕方双臂是如何被废的都不知道，五人哪怕再狂傲，也知道五人不是黄小龙对手。

　　见黄小龙乘电梯上了六楼，吕方却是咆哮：“小子，别让我查出你是谁，我会让你和你整个家族后悔！”

　　吕家虽然不是华夏十大修仙家族，但是整体实力不弱，在整个华夏也能排得上前三十，而且吕家不少人在军中任职。

　　几人扶着吕方离开了图书馆，那中间女孩离开前，看了已经在六楼的黄小龙方向一眼。

　　来到六楼的黄小龙，没有在意图书馆内众学生的指指点点，径直走到历史书籍的角落，然后站在那里，直接翻阅起各种历史书籍。

　　黄小龙不仅是查看中国的历史书籍，还查看地球各国的历史，哪怕是风土人情的历史文化书籍也没有错过。

　　当然，哪怕黄小龙只有虚仙九重后期巅峰的神识，神识之强也是极其恐怖，所以，黄小龙看书是极快，黄小龙拿起书，书翻动了一下，黄小龙便已看完，然后又放回书架，一本书一般只有几秒就能看完。

　　所以，在旁边学生的眼里，黄小龙是拿起书，然后扫了一眼，然后又放回书架，如此重复着这个动作。

　　刚才黄小龙教训吕方，本就引得不少人注意，现在众人见黄小龙这样看书，更是议论指点。

　　“你们说，他真是在看书吗？”

　　“看书？我看他是在闻书吧！”有人轻笑道。

　　不少人都笑。

　　就连第六层的图书管理员见黄小龙站在那里半个小时都是拿书，放书，继续拿书，继续放书，也都看不下去了，一个女图书管理员不由走到黄小龙面前，沉着声说道：“这位同学，你若不是来看书的，请你别在这捣乱，打扰其它同学看书！”

　　黄小龙看了过来，发现这女图书管理员长得极美，比刚才和吕方站在一起的那个女孩还要美，给人一种极惊艳的感觉，五官精致，皮肤白里透红，而且长得很高，到黄小龙鼻子，至少一米七五。

　　对方气气的，显然是认为黄小龙是在这捣乱的，不过即便是一脸气气的样子，也是极美。


第3301章 你是哪个班级的

　　黄小龙淡然笑道：“你说我是在这捣乱的，那你说说我是怎么捣乱的？一，我没有大声喧哗，二，我没有乱跑乱撞。”

　　那女图书馆员一怔，但是听黄小龙叫她小姑娘，让她又好气又笑，因为黄小龙也才二十岁的样子，比她年纪还要小一些。

　　“既然我没捣乱，请你让开吧，别在这防碍我看书。”黄小龙说道。

　　对方错愕，随即气鼓鼓的，这年轻人竟然说他是在看书？还说自己在这防碍到他？

　　“你是哪个班级的？”她瞪眼道：“将你身份牌拿出来，你虽然没捣乱，但是你在这打扰到了其它人！”

　　黄小龙笑了笑，看来这小姑娘是和自己扛上了？黄小龙将看了一眼手中的书，然后放回书架，这才转首看着对方：“图书馆没有规定来图书馆看书还要将身份牌给图书管理员看的吧？”

　　“还有，我在这看书，是他们盯着我看，打扰到了我，你应该将那些盯着我的学生赶走才对。”

　　那图书管理员小姑娘看着黄小龙振振有词的样子，更是双眼一瞪，气的。

　　“你现在，立即，将身份牌交出来，不然，我现在便将你赶出图书馆！”对方瞪着黄小龙，很坚决地道。

　　黄小龙看了对方一眼，摇头一笑，没有理会对方，继续拿起一本书，然后看了几秒，放下，又拿起另外一本。

　　小姑娘见状，伸手猛然向黄小龙肩膀搭来，喝道：“你现在就给我出去！”

　　对方是筑基期三重，实力比刚才的吕方要强多了。

　　一般来说，能当上东方大学的图书管理员，实力都不弱，至少都是筑基期，可以压制捣乱的学生。

　　不过，对方搭上黄小龙肩膀，要将黄小龙揪出去时，却发现黄小龙纹丝不动，宛如一座巨山一样站在那里。

　　小姑娘吃了一惊，大是意外。

　　“小姑娘，男女授受不亲，你在这大庭广众之下对我动手动脚的，可不好。”黄小龙淡然道。

　　小姑娘真气了，真元全力运转，手掌光芒涌动，可是，无论她如何疯狂催动真元，都始终无法撼动黄小龙分毫，别说将黄小龙揪出去了，黄小龙连移动一下脚步都没有。

　　对方更火，刚才是一只手，现在另一只手也都一起搭向黄小龙。

　　黄小龙本来是想逗一逗对方，见对方不仅没有识趣离开，反而变本加厉起来，不由眉头一皱，体内真元一震，便见那图书管理员被黄小龙震开，连连后退，一路撞到了远处看书区域的书桌上。

　　对方撞到了书桌上，然后一屁股跌坐到了地面上，屁股应该是跌得不轻，小姑娘站了起来，感受着四周学生怪异的眼神，不由恼怒羞愤地指着黄小龙：“你，给我等着！”

　　然后一甩，走了。

　　对方离开，现场却是炸开了锅。

　　“哇，我的张佳莹女神竟然被人打了！从来没有人敢这么对待我们东方大学的女神！”

　　“什么打，我的莹莹是不小心跌倒的好不好！”

　　现场学生的议论，传进黄小龙耳中，听得出来，这张佳莹在东方大学名气很大。

　　黄小龙继续看书。

　　但是过了一会后，便见那张佳莹带着一批图书馆管理员走了回来，有三十多人之多！为首的是一个身材高大的银发老者。

　　黄小龙是真没想到那张佳莹会这么快回来，而且是带了一批图书馆管理员，看来这张佳莹的号召号挺强，能这么快召集起这么多人。

　　对方三十多人很快便来到黄小龙面前，那身材高大的银发老者对黄小龙一脸严肃道：“我是图书馆馆长，我们这里不欢迎捣乱之人，请你离开。”

　　捣乱？

　　黄小龙看了一眼那张佳莹，明显是对方向上面告了黄小龙的状。

　　远处一个男学生幸灾乐祸道：“东方大学图书馆馆长亲自出现撵人，这还是有史以来的第一次吧！这年轻人能上我们东方大学新闻报道了！”

　　“这年轻人实力很强啊，连张佳莹女神都不是对手，不会是博士生吧？”

　　“图书馆馆长亲自赶人，就算是博士生的身份也没用！”

　　在这些学生议论中，黄小龙看着图书馆馆长，面无表情：“我给你们三秒的时间离开，若是继续在这打扰我看书，我将你们全部扔出图书馆。”

　　所有人一怔。

　　图书馆馆长胡运强气乐了，嘴角胡子吹起：“你要将我扔出去？年轻人，先不说你有没有这个胆，你觉得你有这个实力？”

　　他身为图书馆馆长，在东方大学职称很高，相当于各院院长级别，就算是各院院长见了他，也要对他尊敬，整个东方大学，敢有胆对他动手的，的确不多。

　　当然，他实力也很强，已经是金丹九重。

　　黄小龙没有理会对方，继续看书。

　　胡运强脸色一沉，对众管理员道：“动手，将他赶出去！”

　　三十多个管理员蜂拥而上。

　　黄小龙也没如何动作，便见那三十多个管理员被震飞了出去，一起被震飞的还有胡运强和张佳莹两人。

　　胡运强，张佳莹一众三十多人，一个不漏，全部从图书馆开着的窗口震飞了出去，砸落在图书馆外面草地上。

　　所有学生张大嘴巴，震惊地看着砸落到外面草地上的胡运强，张佳莹一众。

　　他们东方大学图书馆馆长，竟然被人扔出了图书馆！

　　刚刚还围着观看的学生都是慌然走开，离得远远的，再不敢靠近黄小龙，第六层几乎是人走楼空。

　　黄小龙见状，倒是落得清静。

　　胡运强被扔出了图书馆，满头草屑，心中又惊又怒。

　　“馆长，我们要不要请学校执法队过来？！”一位图书管理员问道。

　　胡运强脸色阴晴，但是最终摇头：“我现在去见校长！”然后起身离开。

　　张佳莹脸色复杂，此时，哪怕她再无知，也知道黄小龙是元婴高手，所以根本不是学生！

　　元婴期高手，一般都是东方大学的高层了。

　　想想之前要黄小龙将身份牌拿出来，要黄小龙离开图书馆，她心中别样。

　　一会后，胡运强回来。

　　除了胡运强，还有身为东方大学校长的慕容清，只见慕容清一脸惶恐样子。


第3302章 要撤了你的教导副主任之职

　　张佳莹等人见慕容清竟然亲自过来，而且一脸惶恐样子，都是倍感意外。

　　“校长！”张佳莹等人赶紧迎了上去。

　　慕容清却是没有理会张佳莹等人，然后急冲冲便往图书馆里面冲了进去，然后乘坐电梯上了六楼，在乘坐电梯时，胡运强，张佳莹等人发现慕容清手有些抖，按错了几次电梯的数字。

　　来到六楼后，慕容清对身后的胡运强道：“将六楼内剩下的学生先请下去，你等会站在这等我的命令！没我的命令，其它人不准上来六楼！”

　　慕容清说的是命令！

　　胡运强喉咙耸动了一下，最终将六楼内剩下的想观看的学生全部请了下去，然后站在电梯口这等候。

　　至于张佳莹等人，由于没慕容清命令，不准上六楼。

　　胡运强站在电梯口，看到他们东方大学校长慕容清蹑手蹑脚地走向黄小龙，心中更是狂跳，惊疑莫名。

　　他还记得刚才他将事情禀报给慕容清，并将黄小龙容貌特征形容给慕容清时，慕容清神色狂变，然后用一种极其怒然的口气对他吼道：“胡运强，你知不知道你犯下了滔天大罪！”

　　慕容清从来没有如此发怒过。

　　可是，他不过是要请一个在图书馆内“捣乱”的年轻人出去，这也是滔天大罪？

　　现在，见慕容清如此小心翼翼的样子，胡运强对那年轻人的身份开始各种猜测。

　　慕容清来到黄小龙身边几米外，然后挤着笑容，哈腰道：“殿下，你来这看书？”

　　黄小龙看了慕容清一眼，说道：“以后在东方大学，我会经常来这看书，你等下转告给那个馆长，让他和图书馆管理员别过来打扰我就行了。”

　　慕容清一愣，但是听黄小龙语气，没有要继续追究的样子，不由完全松了一口气，刚才在路上，他可是吓得心都要跳出来了，他本来已经做好被黄小龙训斥的准备。

　　“是是，殿下，你放心，我现在便去警告那胡运强！”慕容清笑容满满。

　　“不要将事情弄大。”黄小龙加了一句。

　　慕容清明白了黄小龙意思，赶紧恭敬应是，在请示了黄小龙没有其它事后，这才蹑手蹑脚离开，生怕脚步声打扰到黄小龙看书。

　　回到电梯口时，胡运强正要开口，慕容清沉着脸道：“下去再说！”

　　然后和胡运强乘电梯离开。

　　到了一楼，出了图书馆，慕容清训斥了胡运强一番，然后让胡运强还有张佳莹等人以后不要去打扰黄小龙看书，并让胡运强，张佳莹等人不要对它人提起今天之事。

　　“校长，他根本不是来图书馆看书的。”张佳莹却是忍不住道。

　　慕容清眉头一皱，他从胡运强口中，知道起因是因为张佳莹，若是其它人，他早就严厉批评张佳莹，甚至直接撤去张佳莹的图书馆管理员了，但是考虑到张佳莹身份，才没那么做。

　　“张佳莹，我知道你心高气傲，但是别用你的眼光去看待世上一些东西，有些东西，你不知道，并不代表没有存在！”慕容清脸色很严肃。

　　他知道出窍期以上高手，神识很强大，用神识看东西很快，黄小龙应该就是在用神识看书。

　　虽然慕容清说得婉转，但是意思无疑是说张佳莹无知了。

　　张佳莹脸色有些不好看，不过，慕容清的身份摆在那，她终究没有再敢顶撞。

　　待慕容清离开许久后，胡运强，张佳莹，众图书管理员都没人开口。

　　“那年轻人，是谁？该不会是我们京城市高官儿子吧？！”一位图书管理员猜测道：“还是各大家族少家主？”

　　“大家都散了吧。”胡运强看了张佳莹等人一眼，道：“今天校长的话，大家都听到了，要是下次再出现这样的事，直接开除出学校！”虽然没有明指，但是无疑是警告张佳莹。

　　胡运强，众图书馆管理员离开。

　　张佳莹呆立原地，她从小大到，都是被人捧在手心，而且受众男生追求，一向心高气傲，但是今天她才发现原来世界并不是一直围着她转的。

　　黄小龙在图书馆，一直呆了三天！

　　本来，图书馆到晚上十一点要关门，但是管理员请示了胡运强后，胡运强让管理员不要打扰到黄小龙，让黄小龙想呆多久便呆多久。

　　饶是黄小龙看得极快，三天下来，也才看了历史，地理文化书籍的五分之一，不得不说东方大学的藏书之丰富。

　　三天后，林凯来到图书馆六楼找到了黄小龙，看到黄小龙时，林凯神色有些异样。

　　昨天，他搬来黄小龙的学校别墅，发现黄小龙不在，打听了一下，才知道黄小龙这三天一直在图书馆看书，而且知道了黄小龙和张佳莹还有那吕方的事情。

　　虽然慕容清，胡运强等人压下了前几天发生的事，但是还是有不少学生查出了黄小龙身份，知道了黄小龙是学校新来的教导副主任，现在，黄小龙是学校新来的教导副主任这个身份已经不是什么秘密，早在学校传开。

　　当然，这些学生，也只查到黄小龙是学校新来的教导副主任，黄小龙是黄家首席太上长老这个身份，却是查不出来。

　　“你来了？已经开学了？”黄小龙问林凯。

　　林凯点头，迟疑了一下，说道：“大舅，听说你前两天将张佳莹扔出图书馆去了？”

　　“是，怎么了？”黄小龙不在意道。

　　“那个张佳莹，是教导主任张予涵的大哥的孙女。”林凯吞吐道。

　　“哦！”黄小龙停了下来，愣了一下，这么说，那张佳莹是张予涵的侄孙女？黄小龙摇头，没想到两人还有这样一层关系。

　　“张予涵回学校了没有？”黄小龙问林凯。

　　林凯摇头：“还没有。”

　　黄小龙点头，他之前和慕容清说过，要是张予涵回校，让慕容清通知他。

　　“你前天打的那个吕方，他现在知道你是学校新来的教导副主任后，已经让家族的人对付你！”林凯说道：“听说他想动用吕家的力量，要撤了你的教导副主任之职！”然后道：“吕家在华夏军方势力很强，吕方有两位叔祖都是大将。”

　　黄小龙嗯了一声，没在意。

　　林凯神色迟疑，欲言又止。

　　“臭小子，有什么话就说吧，在我面前还吞吞吐吐。”黄小龙笑骂道。

　　林凯不好意思挠头：“大舅，我是有点事，想请你帮忙。”


第3303章 盘古斧眉目

　　林凯说道：“东海兽潮暴发，军队屡击不退，所以，我们东方大学联同华夏众多大学，组织学生前往东海猎兽，本来，按学校规定，大四以上学生都可以自由报名参加的，但是我们班班长却不让我报，说我实力不够！”

　　“他以前一直看不起我，和我有点小恩怨！”

　　黄小龙明白了林凯意思：“你是想让我，将你的名字报上去，你想去东海击杀凶兽？”

　　林凯点头：“是，我以前实力的确是不够，不过，大舅你不是提升了我实力嘛，而且传了我功法和修罗剑法，龙拳，所以我想去试试！而且这次击杀凶兽，是可以计入以后毕业考核里面的！”

　　“这事，我和慕容清说一下。”黄小龙点头：“不过你得和我约法三章，到了东海之后，不要逞强，量力而为。”

　　妹妹就这么一个儿子，要是出了什么意外，黄小龙会自责一世。

　　当然，去东海实战，对于林凯也是一个很好的锻炼和磨砺。

　　“好咧，大舅，你放心吧，我会量力而为！”林凯听黄小龙答应，满脸高兴。

　　“你们什么时候出发？”黄小龙问道。

　　“几天后吧，具体还没确定，听说要等教导主任张予涵回来再决定。”林凯说道：“因为到时由教导主任张予涵和楚坤副校长带队。”

　　“哦，张予涵也去？”黄小龙有点意外。

　　林凯点头，然后挪揄笑道：“要不，大舅也和我们一起去？”

　　“好！”黄小龙几乎没有考虑，便点头道。

　　这三天，他虽然只看了东方大学图书馆五分之一的历史，地理文化类的书籍，但是也看了数万本，而且主要看的是上古神话记载，黄小龙已推断出盘古斧最有可能存在的三个地点，其中一个就是东海，确切地说是东海之滨。

　　所以，黄小龙才打算去东海看看。

　　林凯却是满脸错愕：“大舅，你真要和我们一起去？”继而恍然笑道：“看我这脑袋，教导主任张予涵去，大舅你当然要一起去了！”

　　黄小龙笑了笑，他去东海，当然不是因为张予涵。

　　不过，盘古斧的事，黄小龙也没解释。

　　“大舅，我们要不出去逛逛？”林凯对黄小龙道。

　　“也好。”黄小龙略一沉吟道。

　　盘古斧，已经有了点眉目，黄小龙也想出去看看东方大学这个华夏联盟第一学府的校园景色。

　　黄小龙伸了一下懒腰，和林凯乘坐电梯到了一楼，离开了图书馆。

　　图书馆某个角落，张佳莹脸色复杂地看着黄小龙离开的身影。

　　知道黄小龙是学校新来的教导副主任，她也是大感意外，但是更让她惊奇的是，是什么让慕容清对黄小龙畏惧成那样？

　　东方大学不愧是华夏联盟第一学府，整个建筑，隐含玄机，园林，石亭，假山布置在特定的方位，让人舒适，景物很美，清新，生机，单论面积的话，比他现在的蓝龙庄园还要大上许多。

　　林凯在这呆了几年，对校园还蛮熟悉，一边走，一边替黄小龙介绍校园各个景点。

　　不过，就在两人经过某座建筑时，便见里面走出来一群人，赫然是吕方等人，不过除了吕方六人，还多了十几人，为首的，是一个气宇轩昂的年轻人，看到那年轻人，林凯脸色微变。

　　“张瀚！”林凯脱口道，然后对黄小龙道：“他是大五年级实力最强，天赋最高的几人，六剑门这次要招收三人进入六剑门当内门弟子，这张瀚就在六剑门挑选的名单之中！”

　　生怕黄小龙不知对方身份般，林凯对黄小龙解释道。

　　接着，林凯介绍之前与吕方几人在一起的那个气质高贵，有些冷傲的女孩：“她就是我们东方大学有名的嬴公主！她叫嬴蓉蓉，可是嬴家直系弟子，有人说，她父亲是嬴家家主，不过也有人说她父亲是嬴家首席太上长老！”

　　黄小龙点头。

　　这时，吕方众人也看到了黄小龙，林凯两人。

　　吕方恨然地看了黄小龙一眼，然后附在张瀚耳朵边，对张瀚说着什么。

　　张瀚看着黄小龙，明显讶然，似乎没料到黄小龙这新来的教导副主任真的这么年轻，不过，有一些人因吞服了一些驻颜灵药后，保持了容貌，所以，他也不是太吃惊，紫焰宗老祖宗就吞服过驻颜灵药，就很年轻。

　　就在黄小龙，林凯两人经过吕方，张瀚一众面前时，张瀚伸手，拦了黄小龙去路，对黄小龙笑道：“原来阁下是我们学校新来的教导副主任，在下张瀚，久仰！”

　　然后向黄小龙伸出了手，是想和黄小龙握手。

　　他略微抬着头，用一种居高临下的眼神看着黄小龙，他即将要成为六剑门内门弟子，黄小龙不过是一个大学教导副主任而已，他要握黄小龙的手，在他看来，那是抬举了黄小龙。

　　“没听说过。”黄小龙面无表情：“好狗不挡路，有多远滚多远，不然，废了你！”

　　所有人一呆。

　　连张瀚都甚至怀疑黄小龙脑子是不是进水了？

　　要知道，他一旦成为六剑门内门弟子，身份便截然不同，到时华夏一些家族家主都要对他客气。

　　张瀚怒然大笑：“好狗不挡路？小子，我现在就挡你的路，以后见一次挡一次，你以后见了我就得给我绕道滚得远远的！”

　　他是六剑门要挑选的弟子，他就不信黄小龙敢动他！

　　别说一个大学教导副主任，便是华夏联盟最高层要动他，也得惦量惦量。

　　不过，他刚说完，便被黄小龙虚空一掌，直接抽飞了起来，然后砸落到了远处假山之上，只见张瀚本人，整个头都被抽扁了，连脖子都是歪的！

　　吕方等人莫不倒吸了一口冷气，嬴蓉蓉也是芳心乱颤。

　　黄小龙抬脚。

　　吕方，嬴蓉蓉等人赶紧退开，生怕躲退晚了一步。

　　特别是吕方，手脚冰凉，他这两天可是动用了家族的力量，正要撤掉黄小龙的职，要是让黄小龙知道，也给他一巴掌，那他岂不也被废了？

　　黄小龙经过吕方面前时，略一停顿，吕方只觉自己呼吸都停住了。


第3304章 黄小龙你被捕了

　　不过，黄小龙最终抬步离开。

　　吕方只觉整个人被抽干了一般，手脚发软。

　　直到黄小龙，林凯两人离去许远，吕方等人才敢将假山上的张瀚抬了下来。

　　看到张瀚惨样，吕方等人更是狂吸冷气。

　　“张瀚气脉全断了！”吕方身边一个男生惊声道。

　　所有人心中一凉。

　　一个修仙者，最重要的就是气脉，要是断了一条，修复就极难，需要天价灵药才能修复，若一个人的气脉全断了，那就是再多的天价灵药也很难修复得回来了！

　　可以说，张瀚已经被废了。

　　完完全全的一个废人！

　　“他，他真的废了张瀚？！”一个女生捂着大嘴巴。

　　直到这时，她还是不敢相信那个学校教导副主任真将张瀚给废了！

　　连嬴蓉蓉也是懵了，张瀚竟然被人废了！这绝对是惊动华夏联盟的大事！

　　到时六剑门问罪，联盟高层都要变色吧！

　　“他，太疯狂了，神经病，他一定是神经病，是谁给他的胆子，竟然废了张瀚兄！”在场众男生叫嚷。

　　这些男生，女生，都是华夏各大家族的子女，身份地位都不低，有的甚至比吕方还高，现在，集体慌了。

　　东方大学校长办公室，慕容清正坐在坐椅上看报，听到下面的人禀报，说张瀚在校园内被人给废了，全身气脉尽断时，差点从椅子上跌落下来。

　　张瀚被废了，而且是在校园内，要是上面问罪，他这个校长是首当其冲，卷铺盖走人那是轻的，到时连慕容世家只怕都庇护不了他！

　　“是谁？到底是谁干的？！”慕容清突然吼道，双眼血红：“我要扒了他的皮！”

　　秃头男却是小心翼翼道：“是新来的那个教导副主任，黄小龙！”

　　“什么？！”慕容清脸上一僵，张大嘴巴，一时不知说什么，整个人瘫软下来，跌到了坐椅上。

　　他本来以为黄小龙在东方大学呆留时间不会长，在这段时间只要将黄小龙侍候好了，以后说不定还能再往上升一级，可是现在，黄小龙对他来说，简直就是大灾星！

　　“你们先出去！”慕容清有气无力地对秃头男和妖娆女助手道，待两人出去后，他用视频联系上了慕容家家主，将此事禀报给了慕容家家主，慕容家家主同样大惊，将事情禀报给了慕容家老祖宗慕容澄。

　　“老祖宗，你看，这件事，我们应该怎么处理？要不先撤了黄小龙的职？然后将他交给华夏高层？”慕容清问慕容澄。

　　若是要他在东林黄家和六剑门之间做选择，他自然选择六剑门。

　　在他看来，现在最明智的做法是撤了黄小龙的职，想办法去熄灭六剑门的怒火。

　　“蠢货！”就在慕容清话落，突然，视频内慕容澄大怒，喝斥道：“撤了殿下的职？谁给你的胆子？！”

　　哪怕是隔着视频，慕容清仍然能感觉得到慕容澄的怒意。

　　慕容清吓了一跳。

　　他没想到他只是提了一个建议而已，他们老祖宗会有这么大反应。

　　“你要是再有这样的想法，我现在便撤了你的职，然后滚回来，面壁百年！”慕容澄怒犹未尽，再次大喝道。

　　慕容清额头满是汗水，颤颤兢兢，跪了下来：“老祖宗，我，我知道错了！”

　　慕容澄又严厉喝斥了慕容清几分钟，这才停下来，然后关掉视频，慕容清喘息了一口大气，他从来没有见过他们老祖宗发过如此大火。

　　而此时，张瀚全身气脉尽断，被人废掉的消息，像飓风一样传遍了整个校园，各年级，硕士生，博士生，众助教，教师，学校高层都是震动。

　　学校高层，几乎都第一时间来到了慕容清的校长办公室，然后齐然严厉指责黄小龙的不是，要求慕容清召开高层大会，立即开除黄小龙之职。

　　一时间，整个校园，黄小龙之名，人尽皆知。

　　半天之后。

　　“那慕容清竟然没有撤去黄小龙之职！而且对于提议撤去黄小龙之职的学校高层，反而严厉批评！这慕容清和慕容世家脑子被炉踢了吧！”

　　“听说六剑门已经知道了此事，震怒不已，六剑门门主已经派遣总部元老和数位太上长老亲自过来华夏，要调查此事，然后擒拿那黄小龙并问罪东林黄家！”

　　“问罪东林黄家？为什么？”

　　“据说黄小龙是东林黄家首席太上长老！”

　　“原来如此！难怪慕容清会庇护那黄小龙！”

　　华夏大小家族议论不已。

　　没有多久，又有消息传出，说六剑门这次派遣过来的元老是申士杰！

　　申士杰，那可是出窍期三重高手，而且是出窍期三重后期巅峰。

　　听到消息后，华夏各方更是沸声。

　　“东林黄家最近发展惊人，有些过度膨胀了，黄小龙一个小小黄家太上长老竟然敢对六剑门选中的弟子出手，这次，我看东林黄家是大祸临头了！”

　　“蓝龙庄园的灵果和灵药，听说价值十亿下品灵石，这次六剑门门主下令，不仅要黄家交出黄小龙，还要拿蓝龙庄园作为赔偿！”

　　华夏绝大部分家族，幸灾乐祸。

　　不过，当时蓝龙庄园观战的慕容世家，刘家，陈家，叶家还有其它一些家族都保持了沉默，连华夏第一家族嬴家也同样保持了沉默。

　　在外界为张瀚之事沸沸扬扬时，黄小龙在图书馆内继续查找盘古斧有关记载的资料。

　　第二天，便有人找到了黄小龙，而且是一大群人，将图书馆重重包围了起来，水泄不通。

　　“黄小龙，这是你被捕的公文，你涉嫌重伤六剑门弟子张瀚，你已被撤职，现在被捕了，请跟我们走吧！”一个银发老者将一份公文纸拿了出来，在黄小龙面前晃了晃。

　　“哦，被捕的公文？”黄小龙脸色淡漠，看了一眼四周数千修仙高手，异能高手：“这是你们楚家和邹家的意思吧？”

　　黄小龙回来虽然没有多久，但是对于联盟现在的势力多少了解，联盟的修仙组织和异能组织，主要掌控在十大修仙家族的楚家和邹家手中，而且楚家和邹家与六剑门的关系最密切。

　　那银发老者，正是邹家高手，叫邹得安，是修仙组织的，权力极大。

　　邹得安闻言，脸色一沉：“黄小龙，我知道你是黄家首席太上长老，我也知道你之前当众杀了刘昌，不过，刘家不追究你之罪，不代表你可以无法无天，你现在得罪的是六剑门，这次，黄家都救不了你！”


第3305章 来我邹家总府何事？

　　黄小龙淡然：“我今天不想杀人，你现在带着他们给我滚！若是惹得我火起，我去邹家和楚家总府，将你们两家老祖宗的头全部扭下来！”

　　邹得安和四周联盟的修仙者，异能者都是怔住了，邹得安简直是气乐了，本来，他以为在自己到来后，黄小龙会惊慌失措，扯出黄家这张虎皮来保护自己，但没想到黄小龙竟然狂得无边，竟然说要将他们两家老祖宗的头扭下来！

　　邹得安怒然大笑：“黄小龙，你还真以为没人收拾得了你了是吧？动手！将他擒拿下来，大功一件！只要不死就行！”

　　然后一挥手，顿时，数百修仙者，异能者向黄小龙扑了过来。

　　联盟有专门的修仙者部门和异能者部门，实力境界最低的都是金丹高阶，而且是同境界中的佼佼者，同境界中，可以以一挡二甚至抵三，这些修仙者，异能者和军队一样，训练有素，配合有法，攻击威力倍增。

　　邹得安这次带来的这些修仙者，异能者，更是精英中的精英，联手之下，足以威胁得到元婴九重后期巅峰强者，便是出窍期一重高手也要败逃。

　　看着冲上来的数千修仙者，异能者，看着那淹没过来的灿烂如七彩烟花的真火，冰刃，黄小龙随手一挥，只见这数千修仙者，异能者全部僵停在那里，所有的真火，冰刃全部消失。

　　邹得安呆住了。

　　“这是定身术？！”邹得安脸色狂变：“你会定身术？！你，和神庭宗老祖宗什么关系？！”

　　定身术，是一门极难修炼的道法，地球现在只有神庭宗老祖宗才会定身术，所以，也难怪邹得安会将黄小龙和神庭宗老祖宗联系起来。

　　黄小龙一伸手，邹得安便落到了黄小龙手中，黄小龙一手握着邹得安脖子，一手将书放下，冷冷道：“我说过我今天不想杀人，既然你非得要死，那我便成全你！”说完，手一紧，邹得安脖子便化成了一片血雾。

　　一道元婴从其体内逃出，黄小龙随手一点，一道火焰将邹得安元婴焚得干干净净。

　　“什么？！”

　　同来的联盟修仙者首领，异能者首领莫不脸色狂变。

　　邹得安一介元婴九重，邹家的第三高手，就这样死了？！

　　突然，所有人都意识到了一个问题，黄小龙根本不是元婴九重高手，甚至不是出窍期一重！

　　“滚！”黄小龙灭了邹得安之后，一声“滚”，声音如天雷炸开，数千修仙者，异能者全部被炸飞，连远处建筑都被掀得滚了出去。

　　所有人骇然。

　　黄小龙冷声一哼，身形一闪，消失在原地。

　　回来十几天，他本不想多杀戮，但是偏偏有人要拿他当软柿子揉捏！

　　现在，他去一趟邹家和楚家总府，将邹家老祖和楚家老祖的头扭下来，杀一杀鸡给猴看！

　　看着黄小龙消失在原地，再看着邹得安的无头尸体，这些修仙者，异能者，军队士兵一时不知该怎么办了。

　　此时，邹家总府，邹家老祖宗邹新明正和邹家家主邹非在闲情下棋。

　　看出邹非心神不定，邹家老祖邹新明淡然道：“一点小事就让你心神不定，以后你还如何处理大事情？”

　　在邹新明眼里，擒拿一个黄小龙只是一点小事而已。

　　邹非恭敬道：“老祖宗教训得是，我们擒拿黄小龙，虽然能讨好六剑门，但是却得罪了黄家，嬴家老祖下过令嬴家弟子不得招惹黄家。”

　　邹新明看了邹非一眼：“六剑门的底蕴和恐怖，不是你能够想像的，不夸张一点说，就算我们华夏十大修仙家族联合起来，都不一定能抗衡得了六剑门，所以，一个小小黄家而已，何足挂齿！以后你只要记住一点，我们抱紧六剑门的大腿，邹家便能永远强盛下去！”

　　“是，老祖宗！”邹非重然点头，心中的疑虑消除。

　　不过，就在这时，突然，一声冷笑响起。

　　两人同时一惊：“谁？！”

　　接着，两人便看到邹家总府高空之上，立着一个年轻人。

　　年轻人身上没有一点气势，但是能凭空而立，绝对是元婴以上高手了。

　　邹家总府高手从各个角落涌了出来。

　　邹非脸色一沉：“阁下是谁？！来我邹家总府何事？”

　　黄小龙面无表情：“黄小龙。”

　　“黄小龙！”邹新明，邹非两人还有邹家总府一众高手惊呼出声。

　　可是，刚刚邹得安禀报，说他们已经将黄小龙围困住了，黄小龙现在应该是在东方大学才对，怎么出现在这里的？

　　邹新明眉头一皱：“你从邹得安他们手里逃了出来？”

　　但是黄小龙既然从邹得安手里逃了出来，应该逃回东林黄家才对，现在来他们邹家总府？

　　就在邹新明惊疑时，黄小龙虚空向下一摄，便见邹新明和邹非两人被黄小龙突然摄拿到了半空。

　　邹新明和邹非两人双眼惊恐。

　　“你！不可能！”邹新明失声叫道，他可是出窍二重初期高手，但是现在，在黄小龙摄拿下，他连动都动不了！

　　“老祖，家主！”邹家众太上长老，长老惊醒过来，第一反应便是向黄小龙冲过来，不过，邹家众人刚动，便被黄小龙身上力量直接镇压得跌落下来，被压在地面，连动都动不了。

　　“你是谁？！”邹新明见状，更是脸色大变。

　　“你们有没有想过嬴家老祖宗下令嬴家弟子不得招惹黄家，是为什么？”黄小龙淡漠地看着邹新明和邹非。

　　邹新明和邹非两人双眼瞪大，难道是？！

　　其实，邹新明，邹非他们并不是没有想过各种原因，但是并没有怀疑到黄小龙身上。

　　黄小龙单手一划，便见邹新明和邹非两人头从脖子上滚落了下来。

　　将两人元婴灭掉后，黄小龙消失在原地，十几个呼吸后，黄小龙出现在楚家总府上空，相同一幕发生在楚家总府。

　　杀了邹家老祖，家主和楚家老祖宗，家主之后，黄小龙回到东方大学图书馆，前后不过是几分钟的事情。

　　当黄小龙回到东方大学图书馆没有多久，邹家和楚家老祖，家主被杀的消息，很快便传了开来。

　　华夏联盟一片死静。


第3306章 六剑门首席元老

　　先前对东林黄家幸灾乐祸的家族强者仿佛全部失踪，没有了声音。

　　东方大学某处学生宿舍内，吕方对嬴蓉蓉等人笑道：“告诉你们一个好消息，邹家和楚家已经联手下令，撤了黄小龙之职，并要擒拿黄小龙入狱，现在修仙组织邹得安前辈已经带领修仙者，异能者数千高手包围了图书馆！”

　　嬴蓉蓉等人大吃一惊。

　　“擒拿一个教导副主任，用得着出动修仙者，异能者数千高手？”一个叶家弟子意外。

　　叶家也是华夏十大家族之一。

　　吕方点头：“千真万确，我也是刚刚才知道原来那黄小龙还是黄家的首席太上长老！”

　　“黄家？你是说，东林那个黄家？”嬴蓉蓉美目圆瞪，她嬴家老祖宗可是下过令，嬴家的弟子不能招惹东林黄家的。

　　“不错，就是东林黄家！”吕方得意道：“不过这次就算那黄小龙是东林黄家首席太上长老也必死，六剑门已经派遣了总部的元老申士杰前辈前来华夏问罪黄家！申士杰前辈可是出窍三重后期巅峰高手！”

　　众弟子震惊。

　　出窍期三重后期巅峰！

　　这等人物，可是他们家里老祖宗见了都要鞠躬相迎的。

　　“好！”一个吴家弟子大笑：“黄小龙，你也有今天！你废了张瀚兄，让张瀚兄气脉尽断，等申士杰前辈到来，你的下场会惨上一百倍！”

　　就在这时，突然，众人手中视频通话电子设备响起“嘀嘀”声音，众人错愕，相视一眼，然后同时将手中视频通话电子设备拿了出来，打开，接通。

　　吕方将视频一打开，便看到了他这一生只见过一次的他们吕家的老祖宗！

　　“老，老祖宗！”吕方没想到找自己的人是吕家老祖宗，吓了一大跳。

　　“吕方，你现在已经被驱除出吕家，不再是吕家弟子！”吕家老祖宗脸色阴沉之极，第一句话就是下达了这条命令！

　　吕方全身一震，脸色苍白，舌头哆嗦：“为，为什么？！”他没料到他第二次见他们吕家老祖宗，就是为了将他驱除出吕家！

　　“为什么？！”吕家老祖宗突然厉声道：“因为你招惹了黄小龙前辈！”

　　招惹了，黄小龙前辈？！

　　吕方目瞪口呆。

　　“刚刚，邹家和楚家老祖，家主已经被黄小龙前辈割下了头！”吕家老祖宗几乎是吼道：“你这个白痴，蠢货，竟然敢动用家族的力量要撤了黄小龙前辈的职？！是谁给了你这个胆子！”

　　“你现在立即，给我滚到图书馆去，求得黄前辈原谅，不然，我还要亲自杀了你！”

　　吕家老祖宗又补充了一句。

　　吕方跌落在地面，吕家老祖宗什么时候关掉的视频，他都不知道。

　　与吕方在一起的其它十几个各大家族弟子，包括嬴蓉蓉也同样是被视频另一端的家族长辈严厉喝斥，不过所幸嬴蓉蓉等人只是因为和张瀚关系亲近而被斥，并没有受到家族驱除的惩罚。

　　饶是如此，嬴蓉蓉十几人也是双腿发抖。

　　邹家和楚家老祖，家主，竟然被割下了头！

　　此时，黄家家主黄胜安同样用视频接通了黄小龙，黄胜安恭敬地向黄小龙禀报了这两天蓝龙庄园的灵果，灵药出售的情况。

　　蓝龙庄园的灵果，灵药出售极好，现在蓝龙庄园每天摘下来的灵果，灵药，当天就有出售完，每天可进进账二百多万下品灵石。

　　黄胜安然后提到了张瀚以及六剑门，还有邹家，楚家的事。

　　“本来六剑门是派遣了元老申士杰要来华夏擒拿殿下，然后问罪黄家，不过殿下杀了邹家，楚家老祖后，六剑门已经让申士杰返回六剑门总部了。”黄胜安说道：“看样子，六剑门已经不打算追究张瀚之事。”

　　“吕家老祖本人刚刚亲自送来了一大批灵药到黄家总府，说是吕家弟子吕方冒犯了殿下，特来陪罪的，并将那吕方驱除出了吕家！”

　　黄胜安向黄小龙一一禀报着。

　　“这些许小事，你处理就行，以后不用禀报给我。”黄小龙听完，说道：“还有，我听说张予涵被她父母逼婚，对方是六剑门元老，你查一下，是六剑门哪个元老，还有具体是怎么一回事。”

　　“是，殿下！”黄胜安恭敬应是。

　　黄小龙关掉视频通话。

　　此时，几乎华夏所有顶级家族的高层都在看着两段视频，一段是黄小龙杀邹家老祖和家主的，一段是楚家老祖和家主的。

　　黄小龙击杀邹家和楚家老祖，家主时，并没有屏蔽四周，所以卫星拍下了当时的情景。

　　华夏十大修仙家族排名第二的何家老祖宗何元康看完两段视频，脸色凝重，他扫视何家家主何定和何家大主上长老，说道：“这黄小龙，实力绝对不比嬴天弱！”

　　嬴天，嬴家老祖宗，华夏目前第一强者。

　　“这，不可能吧！嬴天前些日子已经突破出窍期九重了，现在嬴天可是出窍九重高手！”何家家主何定不敢相信道。

　　何家众太上长老也是一脸不相信，争论不已。

　　与何家一样，华夏其它十大修仙家族李家，陈家众高手也在议论不已。

　　于是，众人在震惊邹家和楚家老祖被杀同时，亦在争论黄小龙和嬴天两人孰强孰弱。

　　一个小时后，黄胜安便向黄小龙禀报了调查结果，逼婚张予涵的是六剑门的首席元老，叫王正，是六剑门第二强者，实力仅次于六剑门老祖宗，乃是出窍期九重后期。

　　“听说王正要修炼一门阴阳双修功法，需要四个元婴高阶的女修士才行，张予涵小姐是其合适的人选。”黄胜安说道：“其它三个女修士已经被迫同意当王正小妾，只有张予涵小姐一直不从。”

　　“前几天，王正已经给张家老祖和张予涵小姐下了最后通牒，若本月月底张予涵小姐还没同意，他便将张家从地球上抹除掉！”

　　黄小龙一听，双眼一眯，眼中寒芒一闪。

　　“距离月底只有不到十天，张予涵小姐现在被张家老祖正囚禁着，用各种条件威逼利诱，想逼迫张予涵小姐开口同意。”黄胜安道：“所以，东方大学开学几天了，张予涵小姐仍然没办法去东方大学报道。”


第3307章 灭绝师太

　　“将张家总府的位置发来给我！”黄小龙闻言，冷冷道。

　　“是！”黄胜安不敢迟疑，赶紧将张家总府的位置发给黄小龙。

　　黄小龙一收到黄胜安发过来的张家总府的位置，便消失在了原地，下一刻，已经在东方大学数里之外。

　　来到高空，黄小龙踏空而行，看似慢，实则快得无与伦比。

　　很快，黄小龙便出了京城。

　　此时，一艘巨大的飞船正往京城飞来。

　　这艘飞船，是地球最有名的旅游航行飞船之一，有“巡天者”之称号，如同巨大豪华巨轮，里面设备极其豪华，应有尽有，能乘坐这巡天者的乘客，非富即贵。

　　“看，前面有什么东西正往飞船飞过来！”突然，有乘客惊声叫道。

　　顿时，许多乘客透过飞船巨大玻璃窗口看了过来。

　　“是一个人！”

　　“有人正向巡天者飞过来！是元婴期高手！”

　　不少人吃惊。

　　“前面之人注意，请绕道而行！”飞船之内，传出了警告声。

　　不过，所有人看到来人仍然继续往飞船过来。

　　“再不躲开，我们开炮了！”飞船警告声再次响起，接着，飞船所有炮孔打开，数十具激光炮筒伸了出来，齐然对准黄小龙。

　　一般来说，遇到元婴期高手，飞船都会自动躲避，绕开飞行，但是巡天者可不是普通的飞船，里面的乘客都是非富则贵，地位很高，又岂能给一个元婴让道？

　　“三！”飞船船长厉声喊道。

　　“二！”

　　“一！”

　　“开炮！”

　　飞船船长见黄小龙没有避开，脸色一冷，狠声大喝，顿时，数十具激光炮筒激射出了耀眼的炮光，像巡天者这样的豪华旅游飞船，其激光炮的威力，远远不是普通的飞船可比，这些激光炮威力之下，足以重伤元婴高阶，就算是元婴九重也只能躲避。

　　眼看那激光炮轰向黄小龙，而黄小龙已经躲避不开，不少乘客惊然尖叫起来，显然都以为黄小龙要被这些激光炮轰碎了。

　　但是下一刻，所有人惊呆了。

　　只见那些激光炮光如烟火一样爆散开来，烟火爆散的中间，一道人影走出。

　　竟然没事！

　　所有人张大了嘴巴，不可思议！

　　巡天者船长却是一脸恐惧，嘴唇哆嗦：“出窍期！快，快躲开！”意即让飞船操控者让巡天者避开黄小龙，飞船操控者回过神来，要控制飞船躲开时，已经晚了，只见黄小龙一步之间已经来到了飞船面前十米之外！

　　黄小龙继续向前，而巡天者飞船就像是遇到恐怖巨力一般，被不断后推开来，黄小龙每前行一步，巡天者飞船便后退一步，巡天者就像是在往后平移一样，巡天者操控者骇然发现，他哪怕将飞船的马力加到了最大，也无法向前前进一分，一直跟着黄小龙往后退！

　　就像是黄小龙推着整个巡天者巨大飞船往后移！

　　“你们看！那，好像是巡天者飞船！”地面上，许多人抬头，看到这一幕，惊然大叫道。

　　“没错，是巡天者飞船！它前面有人！天，那个人，一直推着巡天者往后退！巡天者竟然被人在推移！”

　　众人炸开。

　　一直推着巡天者往后移了数里之后，黄小龙伸手一弹，便见巡天者被拨开，在高空不断回旋。

　　黄小龙踏空而去。

　　离去前，黄小龙淡漠地看了一眼先前下令开炮的巡天者船长，哪怕隔着极厚的玻璃窗口，巡天者船长也只觉坠入万年冰窖。

　　黄小龙速度极快，眨眼便消失在天际，只留下巡天者在远处高空打着转，许久后，巡天者才停下来，恢复正常。

　　飞船内，所有乘客没有动作，没有声音。

　　“刚才那是谁？华夏什么时候出了一个这样的强者！”头等舱内，一位穿着和服的倭国老者脸色惊疑不已。

　　地球八大联盟中，倭国联盟是华夏联盟的邻国联盟，倭国联盟整体实力比华夏联盟弱一点，而这位穿着和服的老者正是倭国八大家族中的紫川家族老祖，紫川唯一！

　　这紫川唯一也是倭国目前的八大强者之一，而且排名前三！

　　很快，他身边一位弟子便将黄小龙的资料调查出来，惊疑道：“黄小龙，华夏东林黄家的首席太上长老！一个小时前，刚刚杀了华夏邹家和楚家老祖宗！”

　　本来，听到黄小龙是华夏黄家的首席太上长老，紫川唯一并没有放在心上，但是听到黄小龙一个小时前杀了邹家和楚家老祖时，眉头一跳。

　　“消息确切？”紫川唯一不敢相信。

　　“消息确切，师父，你看，这是网上的视频！”他弟子将视频打开，然后给紫川唯一看。

　　紫川唯一看完，禁不住心中的惊涛骇浪。

　　“现在华夏都在谈论是这黄小龙强，还是嬴家老祖嬴天强！”其弟子嗫嚅。

　　……

　　此时，张家总府之内，张家老祖张宛情冷冷地看着张予涵：“张予涵，王正元老看得上你，是你三生修来的福气，你应该谢天谢地才对，你嫁与王正元老，到时有用不尽的灵丹，有吃不完的山珍海味，有享之不尽的灵石！”

　　“你要是拒绝王正元老，你想过后果没有？不仅你受罪，连你父母也要受到牵连！”

　　一般来说，家族老祖很少是女的，而张家的老祖就是女的。

　　张家也是大家族，不比东林谭家弱，张宛情身为张家老祖，在华夏也是有不小的名气，而且是出了名的“灭绝师太”。

　　张予涵冷冷地看着张宛情：“你逼我嫁与王正，是你想攀附王正，是你想攀附六剑门！你真以为你攀附上六剑门和王正，你以后就有用之不尽的灵丹，有享之不尽的灵石？”

　　张宛情一掌扇中张予涵，张予涵脸上浮现一个五指掌印：“住口！你懂什么！我身为张家老祖，这么做，都是为了张家着想，我们张家只要背靠六剑门，以后就有望成为华夏十大修仙家族！”

　　张予涵双眼冷然，没有开口。

　　“将张瑞两人给我押进来！”张宛情开口道，顿时，张家一位太上长老将一男一女押了进来。

　　“爹，妈！”张予涵仿佛想到了张宛情要干什么，脸色一变，怒道：“张宛情，你想干什么？！快放我了爹和我妈！”


第3308章 要不是王正还需要你这张脸

　　张宛情嘿嘿一笑，老态的脸上隐隐狰狞：“我想干什么，你清楚！张予涵，我实话告诉你，要是你不嫁与王正，王正迟早要铲平张家，既然如此，我就先杀你父母！”

　　张予涵怒然，奋起出手，不过，张予涵虽然是元婴高阶，但是也只是元婴七重，如何是元婴九重的张宛情对手，而且张宛情身边还有一众张家太上长老。

　　张予涵被张宛情一拳轰在胸口，喷血而飞。

　　“我让你嫁王正，是给你荣华，是给你富贵，你别不识抬举！”张宛情冷笑：“要不是王正还需要你这张脸，我现在就在你脸上刻上贱货两个字！”

　　“一边脸一个！”

　　张瑞两人看着女儿重伤，痛心不已，求道：“老祖，求你放了我女儿，放了我女儿吧！”

　　张宛情冷笑：“放了你女儿？那到时王正要铲平张家，要杀我，到时我去求谁放了我？求你吗？”

　　张予涵抹了抹嘴角血迹，用一种很冷漠地眼神看着张宛情：“你就不怕我嫁给王正之后，到时我同样让王正杀了你？”

　　张宛情一怔，嘿嘿冷笑：“你这么说，倒是提醒了我，所以到时你父母不能跟随你去六剑门！”

　　张予涵怒目：“张宛情，你不得好死！”

　　张宛情哈哈大笑：“不好意思，我一直活得好好的，到时就算你被王正吸干了你的阴元，你死了我也没死！”

　　张宛情的得意笑声，在房间四壁回荡。

　　就在张宛情得意大笑时，突然一道冷冽的声音，传进了现场所有人耳中：“放心，你活不过今天！”

　　所有人错愕。

　　就在这时，封闭得密密实实的房间，整个屋顶被一种恐怖巨力掀飞，接着，房间四壁瞬间倒塌，化成了齑粉，就像是遇到了超级风暴一样。

　　张宛情，张家众太上长老一惊。

　　这间房间是为了囚禁张予涵而特别设置的，可以无视元婴七重的张予涵的攻击，可是现在，屋顶，四壁竟然被某种力量抹平，拍成了齑粉！

　　众人看去，只见张家总府上空，不知何时多了一个年轻人，一个黑色长发披肩，身着奇怪古装，长相英俊之极，身材高大的年轻人！

　　张予涵看到这个年轻人，隐隐觉得有些熟悉，这张脸，好像是？但是随即，她摇头一笑，觉得自己想法可笑。

　　这是不可能的事！

　　“阁下是谁？！刚才你的话，是什么意思？！”张宛情脸色一沉，阴冷问道，虽然有些惊于对方实力，但是这是张家总府，有张家一众太上长老，有张家大阵！

　　这张家的大阵，可是王正亲手布置的！等会开启，就算是一般的出窍期也攻不破！

　　“我是谁？”黄小龙淡然的声音飘下：“黄小龙。”

　　“黄小龙！”张家一众太上长老吃了一惊。

　　张予涵却是全身一震，美目瞪大。

　　黄小龙？！怎么会，连名字都相同？！

　　由于张予涵这十几天一直被囚禁在这房间内，所以对于这十几天的事，并不知道，所以不知道黄家这些天还有黄小龙的事情。

　　“你是东林黄家的首席太上长老黄小龙！”一位张家太上长老惊然问道。

　　前些日子，孙家，谭家还有林家投效黄家的事，他们自然知道。

　　“不错，是我。”黄小龙脸色淡漠。

　　张家众人一惊，连同张宛情也是心中一跳。

　　虽然张宛情，张家众太上长老还不知道一个小时前黄小龙击杀邹家和楚家老祖的事，但是单凭黄小龙这个黄家首席太上长老的身份，也足以让张宛情等人心跳加速了。

　　孙家，谭家，林家投效黄家之后，黄家现在可是华夏真正的庞然巨物。

　　“原来是黄小龙太上长老，失敬！”张宛情抱拳道。

　　岁月久远，黄小龙和张予涵的事，已过百年，所以张宛情并不知道黄小龙和张予涵的关系，不然就不会这么说了。

　　黄小龙没有理会张宛情，却是看着重伤的张予涵，心中一酸，从高空踏步下来，往张予涵走过来。

　　“是你吗？”张予涵站了起来，满脸泪水，娇躯颤抖，看着这张和百年前没什么变化的脸，她不敢相信这是真的！

　　“是我。”黄小龙极力压着心中的波动，饶是如此，声音也都有些颤抖。

　　这一瞬，千言万语！

　　“我，回来了！”黄小龙说道，声音浑厚而温暖。

　　张予涵禁不住泪水直流。

　　她这么多年，一直在坚持，一直在等候，一直在等，等得头发白了，等得皮肤皱了，等了百年！

　　他还真的活着！

　　张宛情，张家众太上长老傻眼，这时，张宛情突然想起百年前的一些事，当时，她隐约听说张予涵和黄家一个旁系弟子青梅竹马过！

　　难道，黄家那个旁系弟子竟然是？

　　张宛情心中一沉，没想到会突然横生枝节，毕竟黄家现在可不是张家能够抗衡的，但是她想到王正，想到六剑门，心中安定，走了过来，对黄小龙道：“黄小龙太上长老，张予涵是六剑门首席元老王正要纳娶的小妾。”

　　“滚！”黄小龙单手一挥，便见张宛情如被巨物撞中，倒射出去，一路不知撞破了张家总府多少石柱，假山，石亭。

　　张家所有人呆了。

　　张予涵亦震惊地看着被挥飞的张家老祖张宛情，元婴九重的张宛情在黄小龙面前竟然如同挥垃圾一样！

　　“你！”张予涵看着黄小龙，她是被黄小龙的实力吓到懵圈了。

　　这时，张宛情从远处废墟中爬了起来，又惊又怒，厉声吼道：“给我开启张家大阵！”

　　张家众太上长老反应过来，纷纷开启张家大阵，顿时，张家总府上空，大阵光芒交织，笼罩住了整个张家总府！

　　张宛情狰狞大笑：“黄小龙，这是六剑门首席元老王正前辈布置的万剑杀阵，可镇杀一切元婴，连普通的出窍初阶也能重伤，你现在若向我道歉，保证不插手此事，就此离去，我可以放你走！”

　　“不然，你今天就别走了！”张宛情双眼杀意迸射，虽然黄家势力大涨，不是张家能招惹的，但是若张家能倚附上六剑门，又何惧区区黄家？


第3309章 取王正项上人头？

　　“聒噪！”只见黄小龙手再次一挥，刚刚站起的张宛情再次一路倒射出去，撞碎了张家总府围墙，然后撞进了张家总府外面停着的一辆豪车上！

　　张宛情的头撞进了车的驾驶座内，而下半身则留在了外面，不得不说，张宛情人虽然老了，但是那屁股像磨盘一样，很大。

　　张家所有太上长老呆了，看着张宛情露在外面的那大屁股。

　　接着，黄小龙虚空一摄，便将张家总府上空的大阵符文摄拿在手中。

　　原本笼罩住张家总府的大阵，消失无踪。

　　在张家众太上长老不可思议的眼神下，黄小龙手一握，便将手中的大阵符文像软蛋一样揉得粉碎。

　　张予涵和现场所有人都懵了。

　　这真的是六剑门首席元老，出窍九重高手的王正大人布置的大阵？在黄小龙面前，就像纸糊一样。

　　黄小龙单手一摄，将张宛情从车内摄拿回来，扔到张予涵面前，黄小龙对惊呆的张予涵道：“我刚刚已经断了她全身气脉，予涵，她交给你处置吧。”

　　张予涵呆了呆。

　　张宛情全身气脉被断了？

　　张家众太上长老脸色大变。

　　张予涵看着躺在地上，气息微弱的张宛情，脸色阴晴，要说她不恨这张宛情那是假的，但是现在看到张宛情如同废人一样躺在地上，她却是下不了手。

　　她看了看她父母，张瑞对女儿张予涵摇了摇头。

　　“算了，小龙，放她走吧。”最终，张予涵对黄小龙道。

　　黄小龙一怔，不过既然张予涵开口，他也不好说什么。

　　张宛情从地面爬了起来，抹了抹嘴角血迹，冷笑：“张予涵，你这个贱货，你别以为有这黄小龙替你撑腰你就平安无事！”说到这，对黄小龙冷冷道：“黄小龙，你敢和王正大人抢女人，你会死得比我难看！”

　　说完，踉跄离开。

　　一个小时后，便有消息传出，张家老祖被黄小龙废掉，张家家主和众太上长老投效张予涵，张予涵执掌张家。

　　消息传出，更是震动，要知道这才距离黄小龙刚刚杀掉邹家和楚家老祖才一个多小时而已！已经三个老祖落难！虽然张家老祖张宛情没死，但是全身气脉尽断，比死了更惨。

　　一时间，黄小龙简直是成了杀神。

　　“听说张予涵和黄小龙是青梅竹马，张宛情逼迫张予涵嫁与六剑门首席元老王正大人为妾，所以黄小龙才怒然废了张宛情！”

　　“什么，黄小龙和张家的张予涵竟然还有这层关系！张家走了狗屎运了！”

　　“我看是红颜祸水！张予涵是王正大人选定的四位小妾人选，黄小龙现在回来，横插一手，摆明了是要和王正大人做对！而且明目张胆地破掉了王正大人布置在张家的大阵，这是赤祼祼地挑衅王正大人！王正大人怎么可能饶得了黄小龙！”

　　而且华夏各大势力都在热烈议论黄小龙和王正到底谁强。

　　之前，黄小龙轻易杀了邹家和楚家老祖，有的人觉得黄小龙的实力不弱于嬴家老祖嬴天，有的人觉得黄小龙未必是嬴天对手，但是这次，众人都觉得黄小龙不可能是王正的对手。

　　王正可不是嬴家老祖嬴天可比，嬴天只是刚突破出窍九重而已，而王正早已是出窍九重后期高手！

　　就在所有人都不看好黄小龙时，突然，黄小龙让黄家家主胜安传出消息：“限六剑门王正于本月月底跪伏于张家总府面前，向张予涵认错，并自断双臂，不然过了本月，本人亲自踏上六剑门总部，取其项上人头！”

　　消息通过各大视频传出，着实让所有人傻了眼。

　　“这，黄小龙疯了！亲自踏上六剑门总部，取王正大人项上人头？！”

　　连华夏第二的何家老祖宗何元康听到消息，也是眉头一皱，摇了摇头，显然是觉得黄小龙未免太自信和轻狂了些，要知道六剑门总部平常可是有二三十位出窍期高手坐镇！单是出窍高阶就有五六位！

　　更何况还有出窍期九重后期巅峰的六剑门老祖！

　　而且还有六剑门花费无数灵石，无数材料布置的六剑杀阵！

　　六剑杀阵内，可是有六把灵宝飞剑，而且俱都是中品灵宝！

　　就算是出窍期九重后期巅峰强者进了六剑门总部，都未必能全身而退，何况一个黄小龙？

　　在众人沸腾时，张家总府内，张予涵见黄小龙为了自己，决定要独自踏上六剑门总部取王正项上人头，感动的同时，不由担心道：“小龙，还是算了吧，只要王正肯放过我，肯放过张家，这件事便算了！”

　　黄小龙笑道：“怎么，你也对我没有信心？”

　　张予涵一怔，摇头：“这倒不是，只是六剑门总部有无数高手，而且有六剑杀阵，凶险无比，我们没必要冒这个险！”

　　黄小龙笑了笑：“放心吧，我自有把握。”说到这，盯着张予涵看，百年过去，张予涵虽然已经突破到了元婴高阶，而且保颜有术，但是终究还是老了，头发已经银白，脸上皱纹明显。

　　张予涵被黄小龙突然盯着看，心跳加速，低了低头：“你，干嘛？”

　　黄小龙笑道：“当然是看你，我要把这些年的都补回来，看个够。”

　　张予涵红到了脖子了耳根，瞪了黄小龙一眼：“以前你可没这么油嘴滑舌。”却是风情万种。

　　黄小龙突然语气一转：“你要不要变年轻？”

　　张予涵一呆，继而脸色一喜：“你，有办法？！”任何女人，谁不想变年轻好看？

　　“当然。”黄小龙点头，笑道：“虽然短时间内没办让你变回百年前的样子，但是让人短时间内变回三十岁左右还是可以的。”

　　就在黄小龙决定为张予涵改造身体时，六剑门总府内，一身赤眉的王正听到消息，怒火大盛，猛然一掌将前面山峰碎裂：“黄家小儿，不知死活，我现在就去杀了你！”说完，便要动身前往华夏。

　　他身为六剑门第二强者，活了五百载，威望不弱于地球六大宗门宗主，现在竟然被黄小龙一个小辈公然挑衅！不仅夺他之妾，还声称取他项上人头！他如何忍得下这口气？


第3310章 启程东海

　　不过，就在王正要动身时，突然，一道人影将他挡了下来：“慢！”

　　挡下王正的，正是六剑门老祖宗傅乌。

　　傅乌，出窍期九重后期巅峰！地球六大强者之一！

　　地球六大强者，凌驾于地球任何法律之上的恐怖存在！这样的存在，就算是很多核弹都难以杀得死了。

　　“老祖宗？”王正不明白傅乌为何拦下他。

　　“一个小小黄小龙，值得你劳师动众，大老远地跑到华夏去杀他？”傅乌淡然道：“你别忘了，我们正事要紧。”

　　提到正事，王正心中一凛。

　　“可是，那黄小龙！”王正还是心有不甘。

　　“他下个月不是说要亲自踏上我们六剑门总部吗？到时杀他不迟！”傅乌道：“等下个月黄小龙来了之后，你想怎么剐他，怎么宰他都随你！”

　　王正深吸了一口大气，最终点头：“好，那就让那小子多活几天！”

　　次日。

　　阳光很暖。

　　张予涵不敢相信地看着镜子中的自己，这，这真的是她？！一夜之间，她就？！

　　“小龙，这，真的是我？！”张予涵虽然亲眼所见，但是还是不敢相信眼前所看到的。

　　黄小龙点头笑道：“当然是你，难不成是我？”

　　张予涵扑嗤一声，笑了，她发现，连她笑声都是如此动听和悦耳，完全没有了一天之前的苍老。

　　连她的声音都变年轻了！

　　她看着自己的双手，看着娇嫩如三十岁，富有弹性，光滑的年轻肌肤，突然掩面哭了起来。

　　黄小龙一怔：“予涵，怎么了？”

　　“小龙，这一切不会是我在做梦吧？”张予涵问黄小龙。

　　黄小龙无奈笑道：“当然不是。”这都解释多少遍了，不过张予涵现在的心情，他能理解，他父母，弟弟当初何尝不是如此？

　　其实也难怪张予涵不相信身上发生的，一夜之间，变年轻了，一夜之间，修为暴涨，达到了元婴期九重后期巅峰！

　　“小龙，谢谢你！”张予涵突然抱着黄小龙，感受着黄小龙身上那股男人扑面而来的热气。

　　黄小龙摸着张予涵那变得乌黑柔顺的头发，道：“傻瓜。”

　　张予涵双眼迷离，仿佛回到了从前，当年黄小龙也是这样摸着她的头，这样称呼她。

　　两人久久没有分开。

　　之后，黄小龙又在张家总府重新布置了一个大阵，并教了张予涵和张家众太上长老控制大阵的方法，这个大阵，不仅可聚天地灵气，还可攻伐，开启之下，就算是所谓的地球六大强者到来，也要被轰成渣。

　　黄小龙给了张予涵五瓶蓝龙丹：“这蓝龙丹是我炼制的，五瓶一共一百枚，不过十枚就可助你突破出窍期。”

　　“出，出窍期！”张予涵吓了一跳。

　　黄小龙嗯了一声。

　　“这，小龙，太贵重了。”张予涵便要拒绝。

　　“凡物而已。”黄小龙摇头：“这蓝龙丹对我来说没有一点用处，所以你收下吧，等你吞服完这一百枚蓝龙丹，我炼制好点的丹药再给你。”

　　地球现在的灵药，品种不多，而且品质太低，以后，黄小龙打算到四周其它星球看看。

　　听黄小龙说这蓝龙丹只是凡物，还要炼制更好的丹药，张予涵一时不知该怎么说了。

　　“你有些日子没见到我爹，妈了吧，我爹，妈最近经常唠叨起你，让我见了你后，带你回去给他们见见。”黄小龙对张予涵道。

　　张予涵一愣，脸有些红，宛如少女要见公婆一样，心里紧张起来：“源叔和兰姨要见我？”

　　“是啊。”黄小龙见张予涵紧张样子，笑道：“你又不是没见过他们，有什么好紧张的。”

　　张予涵却是美目一瞪：“谁说我紧张了，我，我有紧张吗？”

　　黄小龙笑道：“你没紧张，是我紧张。”

　　张予涵一笑，如百花盛开。

　　一个小时后，黄小龙和张予涵出发，往化洲城外的蓝龙庄园过来。

　　两人乘坐的是黄小龙之前购买的宝马飞船，速度不慢，三四个小时就能到蓝龙庄园。

　　虽然说好没紧张，但是张予涵来到蓝龙庄园时，还是紧张得要命，一直抓着手心。

　　黄济源，王美兰知道张予涵要来，早就和黄辰飞，黄大头，还有黄雯在蓝龙庄园大门口等候，远远看到黄小龙身边的张予涵，王美兰就走了过来。

　　众人相见，免不了一番欢声，一番感慨，王美兰是拉着张予涵的手进庄园的。

　　当然，进了蓝龙庄园后，张予涵免不了一番惊叹。

　　夜宴时，黄济源和王美兰提到了六剑门首席元老王正的事，两人已经从黄胜安那里知道了下个月黄小龙决定踏上六剑门总部。

　　见黄济源，王美兰，黄辰飞，黄雯等人担心的样子，黄小龙笑了笑，说让几人放心，自己不会有事。

　　黄济源，王美兰几人多少知道黄小龙实力，也知道黄小龙决定的事不会改变，也就没再劝说，只能嘱说黄小龙到时要小心。

　　入夜。

　　黄小龙和张予涵凌空而立。

　　“小龙，你能和我说说，你这百年的事吗？”张予涵问道，对于黄小龙失踪这百年到底经历了什么事，她很好奇，好奇黄小龙这一身的实力是怎么修炼的，好奇黄小龙的阵法和炼丹都是和谁学的。

　　“这个，一言难尽！”黄小龙摇头：“其实这些年，我没有在地球，半个月前，我是刚回来地球。”

　　张予涵听黄小龙说不在地球，倒也没意外，说道：“难怪这些年我还有源叔，兰姨她们找你，一直找不到。”继而问道：“听说外星有很多修炼宗门，而且实力都很强大，甚至有许多超越出窍期的高手？”

　　黄小龙点头，道：“出窍期之上，是分神境界，分神之上，还有更高的境界，外星的确有许许多多的修炼宗门。”

　　“真想离开地球，去那些外星看看。”张予涵一脸往向：“我还没离开过地球呢。”

　　“你要是想看，等过些日子，我和你去那些外星走走。”黄小龙笑道，到时，他打算带父母黄济源，王美兰几人一起去看看，见识一下外星修炼宗门，拓宽其视野。

　　次日，黄小龙和张予涵便离开了蓝龙庄园，然后返回东方大学，和东方大学学生开始启程东海。


第3311章 倭国

　　华夏联盟京城现在在内地，距离东海有些远，黄小龙和张予涵等人乘坐飞船过去，至少要两三天时间。

　　飞船很大，是东方大学在宇通飞船公司定制的，里面空间宽阔，可以乘坐一千多人，而且还有几百个可以休息的豪华小房间。

　　当然，东方大学飞船与黄小龙之前遇到的巡天者相比，还是要差上不少。

　　黄小龙和张予涵的休息室自然是在一号和二号，而林凯由于和黄小龙的原因，被安排在了三号。

　　坐位有头等舱和商务舱之分，休息室同样有，前面十个休息室是最好的，里面装修，设备，都是顶级的。

　　对于要即将前往东海猎杀凶兽，林凯整个人显得很兴奋，不过，他倒是识趣地没有去打扰黄小龙和张予涵。

　　在飞船休息室内，黄小龙静心传授张予涵功法和修罗剑法，龙拳。

　　虽然说休息室不大，但是，黄小龙仍然可以以手代剑，在不大的休息室内比划着修罗剑法，给张予涵讲解修罗剑法的精奥之处。

　　当年，张予涵的天赋就很高，不弱于黄小龙前世多少，一番讲解，张予涵领悟极快，比他外甥林凯学的还要快。

　　两天后，当来到东海时，张予涵对修罗剑法和龙拳的基本要义已经领悟了几成。

　　虽然仅仅两天，但是经过黄小龙传授之后，张予涵的实力，何止强了几成，以张予涵的实力，现在完全能够越阶挑战出窍期一重，甚至一重中后期。

　　这还是张予涵还没有完全领悟黄小龙传授给她的功法和修罗剑法。

　　到了东海海岸城市，早已经有驻守海岸城市的军队负责人接待了东方大学众人，除了东方大学，华夏联盟其它四十几所大学的师生也都相继到来，竟然有一万人左右。

　　黄小龙和张予涵站在海岸城市的高大城墙上，远远望去，前方几千米外，便是东海无边无际的海浪。

　　一种血腥味，随着海风吹来。

　　前方宽阔的地面，几乎都是深红色的，那是血经常渗到地面后的结果，有的是人血，有的是凶兽的血液，混合在一起。

　　“我们刚来的前天，就有一波凶兽攻城，有几万头，驻守的军队杀得很惨烈，虽然杀了不少凶兽，最终击退了凶兽潮，但是我们也死了几百人！”张予涵沉声道。

　　黄小龙点头，他这些天也看了一些报道，这次兽潮已经持续了一个月，不过攻城的海兽最强的也就元婴高阶，并没有出窍期。

　　“小龙，你要是有事，你先去做吧，不用在这陪我。”张予涵又道，她知道黄小龙来东海是要找东西。

　　黄小龙沉吟道：“也好，林凯，就麻烦你照看他了。”

　　“放心吧，要是兽潮再来，我让他到时跟在我身边。”张予涵道。

　　“有事的话，就用信符通知我，我会赶回来。”黄小龙还是有些不放心，说道。

　　虽然说以张予涵实力，应该不会出什么事，但是黄小龙还是为其炼制了一张护身符，当然，护身符是黄小龙当场炼制。

　　张予涵见黄小龙拿出一块不知名的白玉，然后随手在上面点了几下，便送给自己当护身符，有些错愕和无语。

　　“这个玉佩，你要随时带在身上。”黄小龙特意嘱咐道。

　　张予涵见黄小龙还特意还一脸严肃的样子，又好气又好笑：“知道了，我天天带在身上，每一秒都带在身上，总行了吧？”

　　想到玉佩是黄小龙的，然后到时贴着自己的胸口那里，张予涵俏脸有些红，心速加快了一些。

　　黄小龙倒没多想，见张予涵将玉佩戴好，又和张予涵说了一个月内回来，便踏空而去。

　　张予涵看着黄小龙踏空离去，心中失落的同时，又是满满的满足感。

　　她双手握着贴在胸口肉上的玉佩，紧紧的。

　　这几天，她一直怕是梦，不过每次醒来，看到黄小龙，她知道这再也不是梦。

　　黄小龙离开之后，便沿着东海之滨的海岸线飞行。

　　东海之滨，很大，北起华夏联盟长江一带和以前韩国的济州岛一带，南至华夏南边数个省数百座海边城市，东至现在的倭国各岛，并且经过马海峡，与倭国的海域相连。

　　不过，以黄小龙哪怕虚仙的速度，一个月内走完东海之滨，完全绰绰有余了。

　　黄小龙先是往华夏长江一带飞行，经过济州岛一带，继而来到了南边各城。

　　数天后，黄小龙便来到了马海峡。

　　马海峡是极其重要的战略海域之地，所以，黄小龙经过马海峡时，受到了各大联盟驻守在这里的军事炮击，当然，这些能重伤元婴，甚至可以击退出窍期的炮击火力，对黄小龙自然是没有一点作用，黄小龙任凭这些激光炮甚至核弹轰炸，径直穿过马海峡，来到了倭国海域。

　　现在的倭国联盟，是地球八大联盟之一，虽然整体实力比华夏联盟要弱些，但是也不容小覻，而且其经济还有民间的家族力量很是强大，比如倭国的三井家族，紫川家族，伊贺家族都是地球最顶级的家族之一，每一个，都不弱于华夏的嬴家。

　　而且地球六大宗门的冰宫，其主要势力就在倭国。

　　经过倭国联盟上空某座城市时，黄小龙落身下来。

　　“这就是现在的京都？”黄小龙看着眼前这座繁闹程度不弱于华夏京城的城市。

　　京都是倭国的首都，也是地球有名的国际之城。

　　以前，黄小龙曾随他父亲黄济源来过京都一次，当时两人是来旅游的，不过那次旅游的记忆并不愉快，他和他父亲曾被诬陷偷窃东西，并被关进了派出所一天一夜，后来事情调查清楚，才被放了出来。

　　当初诬陷他的就是紫川家族的弟子。

　　就在黄小龙想着当年之事时，突然，一道喝声传来：“前面的华国猪，快点滚开，不然撞死你！”

　　黄小龙看去，只见一辆奔驰豪车向黄小龙横冲直撞过来，黄小龙站立的街道，是人行道，动车是不准闯进来的，但是对方却是视而不见，速度不减。


第3312章 我们有急事

　　眼看对方就要撞上黄小龙，突然，一股无形力量将那辆奔驰豪车挡在了数米外。

　　那年轻人意外了一下，冷然一笑，然后将豪车的马力加到了最大，但是任凭对方如何将马力加到最大，也都始终无法冲破那无形力量，始终呆在原地！

　　对方车子四轮胎在原地翻滚不已，马达发出了如同凶兽一般的兽吼声。

　　远处，不少人群停了下来，看着这边。

　　一分钟后，那年轻人最终停了下来，然后推门走下车，对方袖口上绣着一个紫字，看到那个紫字，黄小龙双眼一眯，紫川家族的？那紫字，正是紫川家族直系弟子的特有衣服标志。

　　对方扎着小辫，长得有些娘们，皮肤超白的那种，他来到黄小龙面前，抬着头，上下看着黄小龙：“华国猪，嘿，实力不错嘛，罡气能挡得下我最新款的奔驰的马力冲击，是金丹期吧？”然后施舍性地扔给黄小龙一张名片：“这是我名片，我们公司正在招保卫员工，待遇不错，一个月两百下品灵石，你到时可以来找我。”

　　说完，便要向一旁的大型商场大门走去。

　　见对方不仅没有一句道歉，而且扔下一张名片，说要招自己当他们公司保卫员，黄小龙脸色冷然中，实在无语。

　　就在那年轻人要走进大型商场大门时，突然，一股无形力量将他弹了回来，他身形不稳，禁不住连连后退，再次退回到黄小龙身边。

　　对方惊愕，继而转首，脸色一沉，喝斥黄小龙：“华国猪，刚才是你拦我？你再敢拦我，我等会让你跪着离开！”

　　听对方一口一句华国猪，黄小龙一巴掌扇了过去，不是隔空，而是直接一掌印到了对方左脸上。

　　“啪！”的一声，那紫川家族的年轻人被黄小龙扇得满嘴是血，满眼金星，不仅整个左脸肿得不像话，连鼻子都歪到了一边。

　　对方显然没料到黄小龙敢对自己动手，而且是直接扇自己的脸，一时懵圈，继而勃然大怒：“华国猪，你，知不知道我是谁？！”

　　不过，他刚叫完，便又被黄小龙一掌直接扇在右脸上，这次，打得他吐了半边的牙，连眼和嘴都要裂开。

　　黄小龙冷冷：“再叫华国猪试试，我将你的头扭下来！”

　　那紫川家族年轻人虽然怒不可遏，但是看着黄小龙那脸上杀气，最终没敢再叫。

　　黄小龙拿起那张名片一看，念道：“万豪保安公司总裁，紫川万豪。”

　　紫川家族年轻人忍着脸上的痛，冷笑道：“没错，我就是紫川万豪，我是紫川家族直系弟子，我父亲是紫川家族大长老，我爷爷是紫川家族太上长老，我妹妹更是冰宫内门弟子，万豪保安公司，是我一手创办的，单是金丹期保卫就有三百多人！”

　　就在这紫川万豪以为黄小龙会脸露恐惧时，黄小龙淡然道：“是吗。”

　　紫川万豪一怔。

　　接着，黄小龙一挥手，紫川万豪只觉双臂传来钻心之痛。

　　“你开车撞我，我废了你双臂，算是小小惩罚，当然，你也可以继续动用家族的力量报复我，我会在京都呆留一天。”黄小龙脸色淡漠。

　　“不过到时候，我废的就不止是你双臂了！”

　　黄小龙说完，转身离开，同时，将对方名片抛掉，直接没入远处一块石墩之内。

　　待黄小龙离开后，紫川万豪脸色狰狞地看着黄小龙消失方向：“华国猪，你给我等着，我会让你后悔的，我保证！”

　　他紫川万豪，在京都的年轻一代也是顶级少爷，跺一跺脚都能震动京都的存在，现在竟然被一个华夏联盟的小子给打了！不仅扇了两巴掌，而且还废了双臂！

　　他正要将身上的视频通话工具取出来通知家族的人过来时，发现双臂根本没有一点知觉，手指想动都劝不了。

　　“你们看什么看！有什么好看的！再看，我等下将你们手臂全部斩下来！”紫川万豪见四周人群在远处指点，心中戾气，吼道。

　　远处人群中，不少认得紫川家族直系弟子衣服的标志，不敢多说什么，赶紧驱车离开，有的不知道的，却是大叫：“看你妈！你以为我们想看你这个废物！”

　　“就是，被一个华夏人废了双臂，还他妈有脸在这狂吠！”

　　“要是我，早就撞墙了！”

　　这些人冷嘲热讽，气得紫川万豪本来就肿的脸都紫了。

　　此时，黄小龙离开后，也没目的，在京都繁华的都市信步而走，如闲庭散步般观赏着四周景物，找着当年的记忆。

　　不过百年过去，这座国际这城早就面目全非，黄小龙一边走，一边感应着盘古斧，走着走着就来到了东京塔面前。

　　百年过去了，东京塔还在，仍然屹立在这片已经面目全非的大地上。

　　当年，东京塔四周没有什么高层建筑，但是现在，四周高层建筑拔地而起，仿佛在遮去东京塔的光芒。

　　停驻了一会，黄小龙信步离开。

　　就在黄小龙往前而走时，突然，前面迎来了一群人，对方十几人，俱都一脸急冲冲的样子。

　　黄小龙看到对方十几人装束，心中一动，问道：“你们是金陵商会的人？”

　　十几人不由脚步略停，前面领头人上下看了黄小龙一眼：“我们是金陵商会的，阁下是华夏子弟？”

　　黄小龙点头：“不错，我想向你们打听一个人。”

　　当年，黄小龙和他父亲来倭国京都，并不是仅仅旅游，还有一个目的是为了拜访父亲的一个老友，而他父亲这个老友，就是京都一个金陵商会的会长，当年黄小龙和他父亲被紫川家族的弟子陷害，后来是他父亲这个老友帮忙，动用了很大的能量，才让黄小龙和他父亲出来的。

　　所以，黄小龙现在见到金陵商会的人，才会有此一问。

　　“不知阁下要打听谁？”那领头的奇怪问道。

　　“陈理事，我们快过去吧，再去晚一点，卢小姐只怕要出事了！”另一个人，不由急促道。

　　领头的一听，对黄小龙抱歉道：“小兄弟，我们有急事，先走了！”说完，十几人急然离去。

　　卢小姐？黄小龙记得他父亲那位老友就是姓卢的。

　　黄小龙不由跟了上去。


第3313章 猛虎帮

　　就在黄小龙跟随前些金陵商会的人过去时，某大型商场之内，几个金陵商会的人护在一个少女身边，正一脸怒气地盯着对面的一群人。

　　那金陵商会的少女怒视着对方一个年轻人：“陈少佐，你们身为华夏人，却勾结倭国家族的人迫害华夏同胞，你们这是华夏的耻辱！是华夏的败类！”

　　那个被称为陈少佐的年轻人却是嘿嘿一笑：“卢安安，你少在这装清高，你以为你们金陵商会很干净？”

　　金陵商会卢安安怒道：“我们赚的，一直是倭国人的钱，至少不会像你们一样为了讨好倭国人而做出迫害同胞之事！”

　　陈少佐冷笑：“等我们猛虎帮取代了你们金陵商会的地位，成为倭国的华人代表，到时，倭国所有的华人就会对外宣扬，说你们金陵商会才是华夏的耻辱，才是华夏的败类！那个时候，谁敢说我们猛虎帮是耻辱？这便是成王败寇！”

　　“你！”卢安安怒然。

　　“要怪就怪你们不识相，不肯和伊贺家族合作！”陈少佐眼露不屑：“卢安安，你真以为坚守原则，就能得到倭国其它华人的支持，你们金陵商会这几天出事，有哪个华人帮会和商会敢向你们伸出援手？”

　　卢安安和金陵商会的人脸色难看。

　　陈少佐说到这，盯着卢安安那精致的脸，笑道：“卢安安，要不这样，你嫁给我，做我小三，到时我向伊贺家族求情，饶了你！”

　　“不过，我只能保得了你，你父亲，你爷爷，还有金陵商会其它人，我就没办法了。”陈少佐做出一脸无奈样子。

　　“畜生！”金陵商会几人实在忍不住，怒道，一人猛然向陈少佐冲来，就是一拳。

　　不过，他刚到陈少佐面前，便被陈少佐身边一个高手一拳轰飞，直接摔中商会远处石柱之上，石柱上被撞出了一团血迹。

　　“百叔！”卢安安一脸悲叫。

　　其它几个金陵商会的人见状，也纷纷冲上去，但是俱都被一拳或一掌轰飞，重伤吐血不止，商场之内一时大乱，四周闲逛的人躲避。

　　陈少佐看着那被卢安安称为百叔的中年人，冷笑：“一个金丹中期罢了，也敢在本少面前动手动脚！”然后一指他旁边那位身材高壮的高手道：“忘了给你们介绍，这位是柳生霸主！”

　　刚才就是这柳生霸主出手重伤了金陵商会众人。

　　“他就是柳生家族的柳生霸主！”百叔脸色大变。

　　柳生家族，也是倭国的大家族。

　　不过，与倭国的三井家族，紫川家族，伊贺家族不同，柳生家族并没有插手倭国的政界和商界。

　　柳生家族，只培养倭国武士！

　　倭国有十分之一的武士就是出自这柳生家族，可想这柳生家族武者力量之强。

　　而这柳生霸主，是柳生家族的大长老，在京都名气可不小，是金丹九重后期巅峰的存在，甚至有人说，这柳生霸主还击败过一个元婴一重高手。

　　“不错，我就是柳生霸主。”那身材高壮的高手环手抱胸，嗡声道，声音很浑厚，宛如有金属般。

　　卢安安几人一听，脸色难看，没想到猛虎帮的人不仅攀附了伊贺家族，而且还取得了柳生家族的支持。

　　一个伊贺家族已经让金陵商地透不气来了，现在又多了一个柳生家簇。

　　有伊贺家族和柳生家族相助，猛虎帮只怕用不了多久，就会铲除金陵商会，取代金陵商会在倭国华人的龙首地位。

　　“将卢安安给我带走！”陈少佐见卢安安惊然神色，得意笑道。

　　他身边几个猛虎帮高手便要上前将卢安安带走。

　　眼看卢安安便要被猛虎帮的人带走，就在这时，金陵商会那陈理事等人赶到。

　　“住手！”金陵商会陈理事十几人怒喝，拦下了陈少佐几人。

　　黄小龙跟在金陵商会陈理事十几人身后，信步走进商场。

　　“陈理事，你们小心，他身边那个是柳生家族的柳生霸主！”百叔怕赶来的陈理事等人吃亏，不由急声提醒道。

　　“柳生霸主！”拦下陈少佐的陈理事十几人莫不看向陈少佐身边的柳生霸主，脸色一变。

　　柳生霸主，可是倭国之内号称元婴之下的第一人！

　　陈少佐抬头，看着陈理事：“陈龙标，你们识趣的，现在就滚，不然嘿嘿，我让你们自己滚！”

　　陈理事陈龙标怒视陈少佐：“陈少佐，你这个叛徒，快放了安安！”

　　陈少佐脸色一沉：“陈龙标，别以为你是我二叔，我便不敢对你动手，现在立即给我滚，不然！”说到这，眼露寒光。

　　陈龙标怒然而笑：“我今天就不走，我看你敢拿我怎么样！”

　　陈少佐盯着陈龙标，脸色一狠，对猛虎帮众人道：“动手！”

　　猛虎帮众人当即冲了上来，柳生霸主一拳向陈龙标胸口轰到，真元破空，商场内气流啸然一响，陈龙标脸色一变，他没想到陈少佐竟然真让这柳生霸主对自己动手，他虽然是金丹高阶，但是只是七重而已，如何是这柳生霸主对手？

　　就在柳生霸主重拳轰到陈龙标胸口半米外时，突然停了下来，所有人错愕地看着那握住柳生霸主拳头的小手，相比柳生霸主那比别人大了两倍的手掌，那的确是小手，但是就是那小手，握住了柳生霸主的拳头！

　　连陈龙标也都既震惊又意外地看着黄小龙：“小兄弟，你，这！”

　　他根本没想到这个之前向他们打听消息，看起来只有二十岁左右的年轻人竟然能挡下柳生霸主一拳！

　　这年轻人，有不弱于柳生霸主的实力？！

　　柳生霸主想将拳头抽回来，但是丝毫不动，不由惊怒，另一拳向黄小龙轰来，不过还没轰到，便被黄小龙随手一扭，然后一推，柳生霸主惨叫一声，被推飞了出去，直接砸穿了商场的石墙。

　　不管是猛虎帮，还是金陵商会的人都是倒吸了一口凉气。

　　“你，是谁？！”陈少佐色厉内荏看着黄小龙：“敢管我们猛虎帮的事！”

　　“猛虎帮？”黄小龙脸色淡漠：“没听说过。”

　　陈少佐脸色难看，但是最终吞咽道：“你，你给我等着。”然后带着众手下和扶起柳生霸主，狼狈而逃。


第3314章 柳生家族

　　不过，猛虎帮的人夺门而出时，绕了一圈，躲得黄小龙远远的。

　　猛虎帮的人离开后，一声清咳，只见金陵商会的那个百叔喷了一口血，显然受伤很重。

　　“百叔！”卢安安悲声叫道。

　　黄小龙走了过来，取出了一枚圣光血参，说道：“给他吞服下去。”

　　“圣光血参！”陈龙际吃惊，然后道：“这，是千年级别的？！”

　　黄小龙点头，他回来地球已经十几天，蓝龙庄园的灵药都已经长到千年级别，像圣光血圣这些治疗伤势的灵药，黄小龙并没有让黄胜安出售。

　　见黄小龙点头，金陵商会百叔强撑着站了起来，摇手道：“这位兄弟，你刚才出手相救，我们已是感激不尽，这圣光血参太珍贵了，我们不能收下，我们有疗伤的丹药。”说完，取出一枚丹药。

　　一般修仙者，身上都是自带有疗伤灵丹和灵药的。

　　黄小龙摇头道：“你伤势很重，你那丹药，不可能治愈得了你的伤势，到时留下伤患，以后会影响你修为，这圣光血参，我多得是，你吞服下去吧！”

　　卢安安接过黄小龙的圣光血参，说道：“大恩不言谢，等回了商会，我们商会再重谢阁下。”然后给金陵商会百叔姜一百吞服下去。

　　千年级别的圣光血参，乃是疗伤宝药，姜一百伤势很快好起来，其它几个金陵商会弟子受伤不重，吞服了各自丹药，伤势都稳定了。

　　陈龙标，姜一百等人和黄小龙聊了起来，得知黄小龙要打听的人是卢定明时，卢安安，陈龙际等人大是意外。

　　“你要找我爷爷？”卢安安美目瞪大。

　　黄小龙嗯了一声，对于卢安安是卢定明的孙女，黄小龙倒没太大意外，同样是姓卢，又是金陵商会的，黄小龙之前就猜到了。

　　“兄弟是？”陈龙标问道。

　　“我父亲是黄济源，和定明叔是好友。”黄小龙说道。

　　他当年和他父亲来倭国京都，就是这么称呼卢定明的。

　　“黄济源？”卢安安，陈龙标，姜一百等人却是眼神疑惑，显然没听说过黄济源。

　　“黄兄弟，此地不宜久留，我们先回去吧。”陈龙标道：“老会长要是知道有华夏故人前来，肯定会很高兴。”

　　黄小龙点头。

　　于是，黄小龙跟着卢安安，陈龙标等人回金陵商会总部。

　　路上，卢安安，陈龙标几人向黄小龙说了金陵商会和猛虎帮冲突的一些事情。

　　猛虎帮帮主陈克瑞本来是金陵商会副会长，后来不甘屈居于金陵商会，十几年前便脱离了金陵商会，然后创办了猛虎帮。

　　这十几年，猛虎帮势力发展迅速，隐隐有超过金陵商会之势，陈克瑞野心越来越大，想统一倭国华人帮派和商会，不过，现在倭国华人帮派和商会唯金陵商会为首，他要想统一倭国华人帮派和商会，必须铲除金陵商会！

　　所以，猛虎帮和金陵商会矛盾越来越大。

　　本来，金陵商会还能压制猛虎帮，但是几个月前，自从猛虎帮攀附上了倭国的伊贺家族后，金陵商会便被全面压制，举步维艰，最近几天，金陵商会的股市更是受到了伊贺家族麾下财团的狙击，损失惨重。

　　由于倭国华人帮派和其它华人商会怕得罪伊贺家族，所以也没人敢向金陵商会援手，金陵商会虽然还没有到山穷水尽的地步，但是再这样下去，被猛虎帮铲除，替代是迟早之事。

　　“黄兄弟，刚才被你所伤的那个，是柳生家族的大长老，叫柳生霸主。”陈龙标说道：“柳生家族，在倭国的政界，商界虽然没有影响力，但是武者力量很强，柳生家族老祖更是倭国的前五强者！”

　　“除了冰宫之外，柳生家族的出窍期和元婴期高手都是倭国最多的家族，比紫川家族还多！”

　　陈龙标透着浓浓的担心。

　　柳生霸主在柳生家族地位可不低，他父亲就是柳生家族元老之一，是个出窍期高手，现在柳生霸主被伤，柳生家族肯定不会善罢甘休。

　　“放心吧，既然我管了此事，就会管到底。”黄小龙淡然道。

　　“黄叔叔，你在华夏，可能对柳生家族不了解。”卢安安却是摇头道：“柳生家族的力量不是你想像那么简单，柳生家族很恐怖的。”

　　黄小龙笑了笑。

　　一会后，众人来到了金陵商会总部。

　　金陵商会总部在倭国京都最繁荣的街道，整栋大厦一百多层，单是占地就有数万平方米，足见金陵商会的财力。

　　来到时，金陵商会总部的人早已得到消息，在大厦大门相迎和等候。

　　黄小龙一眼便看到了站在人群前面的卢定明，不过卢定明是被人搀扶着的，满脸皱纹，双眼浑浊，拄着拐杖，显然腿脚行动不便。

　　卢定明并没有突破金丹期，是筑基期九重后期巅峰，所以寿元也已经不多。

　　见爷爷亲自出来，卢安安吃惊，她可是知道爷爷身体的，已经很久没有出来见人。

　　只见卢定明颤颤巍巍地向黄小龙走过来，显得很激动，高兴，同时眼中有那么一丝疑惑。

　　“你，真是小龙？！”卢定明看着黄小龙，有些不敢相信，毕竟已经百年过去，黄小龙太年轻了！

　　黄小龙握着卢定明的双手，心中复杂，笑道：“定明叔，我是小龙！”

　　卢定明激动握着黄小龙：“好，好孩子！”然后问道：“你父亲，还好吧？”

　　“很好。”黄小龙点头笑道：“前几天，我父亲还提起定明叔你呢！”

　　“好，那就好！”卢定明忍不住双眼泪花：“我寿元不多了，没想到死前还能见着故人之子。”

　　黄小龙笑道：“定明叔，你还能活到万岁，百万岁呢。”

　　卢定明笑逐颜开：“你这孩子，还和当年一样，讨人喜欢！”显然以为黄小龙是说笑讨他喜欢。

　　随后，卢定明和金陵商会的人将黄小龙迎进了金陵大厦。

　　就在黄小龙和卢定明等人进入金陵大厦时，柳生家族总部，柳庆元一脸阴沉地看着重伤的儿子柳生霸主，他儿子柳生霸主整条手臂的骨头竟然被人扭断了！而且是粉碎性的！就算花大代价购买灵药和配合高科技治疗，也很难完全恢复得像以前一样。


第3315章 别怪我连老会长的面都不给

　　“是谁？！”柳生庆元喝道，如炸雷炸开，陈少佐和他父亲陈克瑞还有猛虎帮一众高手俱都一颤。

　　“庆元前辈，是一个来自华夏的年轻人！”陈少佐强压下心中惊意，上前说道，将当时事情经过一五一十禀报给了柳生庆元。

　　听黄小龙握住自己儿子柳生霸主之拳，然后一招将自己儿子重伤成这样，柳生庆元虽然意外，但是眼中杀意更浓。

　　“华夏猪！”柳生庆元双眼冷冽，将手中玉石捏得粉碎：“我不管你是什么身份，哪怕是华夏嬴家少主，今天也要给我死！”

　　百年前，华夏与倭国的关系就不好，这么多年，华夏与倭国的关系一直没有改善，所以倭国之人一直看不起华夏和仇视华夏之人，所以，之前紫川家族的紫川万豪称呼黄小龙华夏猪，现在柳生庆元同样称黄小龙华夏猪。

　　“那个年轻人现在在哪？”柳生庆元问陈少佐和陈克瑞。

　　陈克瑞赶紧上前，回答道：“我们查到他和卢安安等人去了金陵商会总部，他现在就在金陵大厦，听说他是卢定明老头的故人之子，卢定明老头现在正在设宴招待他呢。”

　　柳生庆元冷笑：“卢定明的故人之子？哟西！那我今晚，现在便过去金陵大厦，将金陵商会一并解决掉！”

　　陈克瑞听柳生庆元要亲自出手，意外之后，不由心中狂喜，以柳生庆元出窍二重实力，只要柳生庆元出手，必然能扫平金陵商会！

　　“你们也先别高兴。”柳生庆元转首，冷冷地看着陈克瑞，陈少佐：“我儿子一臂被废，你们也难逃之责，等我扫平了金陵商会，再回来惩治你们！”

　　陈克瑞，陈少佐脸色苍白，但是最终不敢多说什么，诺然应是。

　　“备飞船，现在去金陵大厦！”柳生庆元对柳生家族一众太上长老，长老道。

　　很快，飞船备好，柳生庆元和柳生家族一众太上长老，长老乘上飞船，当即便划破了夜空，往金陵大厦过来，而陈克瑞，陈少佐父子和猛虎帮一众高手数百人则乘坐猛虎帮的飞船跟在后面。

　　柳生庆元和柳生家族一众高手出动，惊动了倭国京都紫川家族，三井家族，伊贺家族几大顶级家族，甚至引起了冰宫的注意。

　　任何一个出窍期高手的行动，都会引得各方关注，更何况柳生庆元是柳生家族元老，还是出窍期二重，并且是与柳生家族三十多位太上长老，七十多位长老一起出动！

　　而且还有猛虎帮五六百高手随行！

　　如此大阵势，引起冰宫注意也正常。

　　“看样子，柳生庆元是去金陵大厦？”紫川家族家主紫川九赫讶然：“如此兴师动众，柳生庆元不会是想今晚就要将金陵商会连根拔起吧？”

　　紫川家族太上长老紫川德隆说道：“只怕有这个可能。”

　　这紫川德隆不是别人，正是紫川万豪的爷爷，而且很得紫川家主紫川九赫的信任。

　　紫川九赫摇头：“柳生庆元性子火爆，太鲁莽了！他这样明目张胆地到金陵大厦，难道要当众击杀金陵商会众人？若是他敢这样做，也难逃华夏联盟强烈遣责和全球各国华人的声讨！到时，柳生家族肯定也要处罚他！”

　　然后问紫川德隆：“柳生庆元突然这么做，肯定有原因，你查一下到底是怎么回事。”

　　很快，紫川德隆便将原由查清楚。

　　“哦，柳生霸主被一个来自华厦的年轻人废了一臂？而且是难以复原的那种？”紫川九赫点头：“这年轻人现在在金陵大厦？这就难怪了！”

　　一时之间，倭国京都几大顶级家族甚至冰宫都将通过视频看向了金陵大厦。

　　金陵大厦内，宴席上，卢定明问起黄小龙有关黄济源的事，听到黄济源和王美兰前些日子已然突破金丹，卢定明欣慰笑道：“济源兄有福啊，不像我，这一生是无法再突破金丹了，我的寿元最多也就七八年。”

　　黄小龙笑了笑，然后取出一个玉瓶，给卢定明：“定明叔，这是我炼制的丹药，叫蓝龙丹，里面有十枚，你只需吞服一枚就可突破金丹境。”

　　卢定明和卢安安等人一怔。

　　坐在大殿上的一位金陵商会副会长张瑜忍不住嘲弄道：“我们会长曾花重金从紫焰宗那里购买了三十枚龙焰丹，可是全部吞服之后都无法突破金丹境，你这什么蓝龙丹，只吞服一枚就可突破金丹境？”

　　生怕黄小龙不知道那龙焰丹，然后又道：“这龙焰丹可是紫焰宗老祖宗亲手炼制的，紫焰宗老祖宗，你知道是谁吧？地球第一炼丹师！”

　　这张瑜乃是卢定明花重金聘请回来当金陵商会副会长，此人不仅有商业头脑，而且是个元婴九重高手，是金陵商会目前第一高手，不过自恃实力，平时为人傲气，而且颇有炼丹水平，现在听黄小龙说得蓝龙丹如此神，忍不住嘲讽。

　　当然，刚才卢定明让他和金陵商会一众高手出门迎接黄小龙，也让他心中对黄小龙不爽，要知道他可是堂堂元婴九重高手，竟然让他站在门外迎接一个名不经传的毛头小子？

　　黄小龙看了那张瑜一眼，淡然道：“你不知道，那是你见识浅，蠢罢了。”

　　卢安安，陈龙标等人齐然变色。

　　要知道张瑜可是元婴九重，平时金陵商会都需要仰仗张瑜，连卢定明都对这张瑜敬重得很。

　　果然，张瑜霍然而起，猛然一拍眼前酒桌，将酒桌拍得粉碎，双眼寒芒，盯着黄小龙：“小子，你刚才说什么？今天看在老会长的面子上，你现在若敬酒认罪，我可以当你刚才的话没说过，不然！”

　　“哦，不然如何？”黄小龙玩味地看着对方，淡然笑道。

　　见张瑜大怒，卢定明赶紧站了起来，对张瑜道：“张瑜副会长，小龙初来乍到，不知你身份，说话不知轻重，我替他向你道歉，刚才的事，就算了。”

　　张瑜冷哼一声：“既然老会长开口，我就给老会长一个面子，刚才的事，就算了，若再有这次，小子，别怪我连老会长的面都不给！”


第3316章 张瑜你还算明智

　　就在张瑜声音落下，外面突然警鸣声大响，宴席上众人一怔。

　　“怎么回事？！”卢定明眉头一皱。

　　这时，只见金陵大厦一个身着保卫服饰的中年壮汉慌慌张张跑了进来，惊恐道：“老会长，是柳生家族的，柳生家族的人乘飞船过来了！”

　　“柳生家族！”在场众人都是脸色一变。

　　“是柳生家族谁？”卢定明还算是镇定，问道。

　　那保卫赶紧道：“是柳生家族元老柳生庆元，还有柳生家族三十多位太上长老，七十多位长老！”

　　“什么？！”这次，连卢定明都失声叫了起来，所有人脸色浮现惊惧，连那张瑜也是一脸慌乱。

　　柳生庆元，张瑜又岂会不知？

　　柳生家族虽然有十几位出窍期高手，但是有不少都是隐世，有的甚至几十年都没露面一次，但是柳生庆元不同，柳生庆元执掌柳生家族刑堂，经常出现倭国高层活动之中，名气极大，可以说是凶名赫赫。

　　“是他，肯定是他伤了柳生霸主，然后柳生庆元才率众而来。”突然，张瑜一指黄小龙：“我们将他交出去！”

　　所有人目光落在黄小龙身上。

　　卢安安脸色焦急：“不行！”然后对卢定明道：“是黄叔为了救我，才伤了柳生庆元，我们不能这样做！”

　　卢定明点头：“安安，放心吧，柳生家族的人要想带走小龙，除非从我的尸体上踏过去！”身上散发出一股气势：“我就不信柳生家族敢明目张胆地来我金陵大厦杀人！”

　　“我们出去见客！”卢定明对金陵商会众人道，然后对黄小龙道：“小龙，要不，你先躲避一下？金陵大厦地下有密室。”

　　黄小龙摇头，笑道：“定明叔的好意，我心领了，柳生庆元又不是创世神，不过是一个柳生家族的元老而已，还不至于让我躲藏。”

　　卢定明一怔，也没深究黄小龙的话，一脸赞赏地看着黄小龙：“好，咱叔侄俩人便一起出去见见这柳生庆元！”

　　此时，宴席是设在金陵大厦最高一层，卢定明让人将最高一层的窗口打开，然后向外面延伸出一条十米宽，百米长的高台。

　　众人刚走出来，便见远处天空飞来两辆巨大飞船。

　　前面一辆，印着一个特有的图纹，正是柳生家族特有的标志。

　　飞船停在了众人数十米外，然后走出来一群人，为首之人，正是银发的柳生庆元！柳生庆元双眉极其浓厚，让其面相看起来很是凶狠。

　　柳生庆元身后，是柳生家族一众太上长老，长老！

　　紧挨在柳生庆元身后的，正是柳生霸主。

　　柳生霸主被黄小龙废掉的那条手臂下垂，他出来后，一脸杀意地盯着黄小龙。

　　陈克瑞，陈少佐和猛虎帮一众高手也从飞船出了来，金丹期和筑基期高手虽然无法停立高空，但是陈少佐等人身后都张开了一双翅膀，这是高科技产物，可以使人在高空长时间停立。

　　“父亲，就是那个华夏猪废了我手臂！”柳生霸主对柳生庆元道，一指黄小龙，一脸恨声。

　　柳生庆元看向黄小龙，眼中疑惑，这张脸，他好像在哪见过？

　　就在这时，突然，黄小龙虚空一掌，直接将柳生霸主扇得倒飞了起来，然后撞到了柳生家族飞船上，轰然一声震响！

　　事情突兀，所有人呆了。

　　“再喊一声华夏猪，死！”黄小龙淡漠的声音响起。

　　柳生庆元勃然大怒，怒极而笑：“好，小子，你太狂了！”他没有料到他亲自降临，黄小龙竟然敢当着他的面，还对他儿子出手！

　　“狂？回来地球之后，我已经很少杀人了，不然，就冲刚才他那句话，就已经是个死人。”黄小龙却是一脸平静道。

　　自从回地球之后，黄小龙的确是收敛了许多。

　　柳生庆元大笑：“这么说，我还得谢谢你刚才对我儿子手下留情？”

　　“庆元元老，不用和他废话，让我出手，将这小子擒拿到你面前，然后再解决金陵商会众人！”柳生庆元身后，一位柳生家族太上长老开口道。

　　这位柳生家族太上长老是元婴九重后期，是柳生庆元最器重的左臂右膀。

　　“也好，出重手！”柳生庆元双眼冷然。

　　那位柳生家族太上长老点头应是，然后踏步而出，向黄小龙，卢定明等人破空而来。

　　卢定明对张瑜急声道：“张瑜副会长，麻请你出手！”

　　张瑜脸色变幻，后退了一步：“这是他和柳生家族之事，恕我无法插手！”

　　卢定明，卢安安，陈龙标等人俱都脸色一变，谁都没想到张瑜会在这个时候退却！张瑜的意思是不是也在说，等会若柳生家族的人对金陵商会出手，他也会袖手旁观？

　　那位柳生家族太上长老冷笑：“张瑜，你还算明智，实话告诉你，今晚金陵商会必灭，你若在一旁观看不出手，我们柳生家族就饶你不死！”

　　张瑜脸色阴晴，最终再次后退了几步。

　　卢定明，卢安安，陈龙标等人见状，不由怒目。

　　“定明老会长，在加入金陵商会之时，我就说过，我可以为金陵商会出力，但不会为金陵商会卖命。”张瑜却是一脸心安理得地说道：“所以，你不能强求我和你们金陵商会共存亡！”

　　卢定明听了，感慨：“罢了，罢了！”一时间，仿佛苍老了几年。

　　这时，黄小龙握了握卢定明的手，给了卢定明一个慰然眼神：“定明叔，一切就交给我吧，放心，不会有事的。”

　　然后缓步走了出来，踏着高空直接向那个柳生家族太上长老走了过来。

　　“还有点胆子。”柳生家族那位太让长老拍着手掌，冷笑：“不过你胆子再大十倍也救不了你！”

　　黄小龙眼皮抬了一下，便见一道雷光一闪而过，瞬间击中柳生家族那位太上长老，只见柳生家族那位太上长老僵立在那里，全身宛如黑炭一般，已然气息全无，连元婴都没有逃出，然后尸体从数百米高空栽落下去。

　　所有人傻傻地看着柳生家族那位太上长老栽落下去的尸体，一时缓不过神来。

　　黄小龙连手都没动一下，那位元婴九重的柳生家族太上长老，就死了？！


第3317章 说一百遍

　　不仅卢定明呆了，卢安安呆了，连张瑜，柳生庆元还有柳生家族一众太上长老，长老都呆了。

　　猛虎帮自上到下，更是呆若木鸡。

　　视频的另一边，紫川家族家主紫川九赫，紫川德隆等人同样震惊地合不拢嘴。

　　紫川家族众高层如此，伊贺家族高层和三井家族高层同样震惊地看着屏幕，甚至连冰宫总部大殿内，也是震惊。

　　杀一个元婴九重后期不算什么，但是连手都不动，就杀了一个元婴九重后期，那就让人震憾了！

　　“这华夏年轻人是谁？！”紫川九赫突然想到一个问题，问紫川德隆和紫川家族一众太上长老。

　　紫川德隆和紫川家族一众太上长老面面相觑，摇头。

　　“还不快去查！快，给我查清楚！”紫川九赫大声喝道。

　　紫川德隆和紫川家族众太上长老反应过来，赶紧应是。

　　紫川家族如此，伊贺家族家主更是气急败坏，喝斥麾下众元老，太上长老速将黄小龙的身份给他查清楚！

　　要知道这些日子，一直都是伊贺家族在扶助猛虎帮铲除金陵商会，眼看金陵商会就要山穷水尽，现在突然冒出了一个黄小龙来，如何不叫伊贺家族家主气急败坏。

　　三井家族，冰宫也都同时让人查探黄小龙身份。

　　在众人震惊时，黄小龙看也没看柳生家族那位太上长老从高空栽落的尸体，径直向柳生庆元走了过来。

　　黄小龙走得很慢，但是每一步，都让柳生家族众高手呼吸一紧，甚至连柳生庆元也都心脏一紧，竟然不由自主地后退！哪怕是十几年前面对一国大军的他都没有退缩过，但是现在他竟然在后退！

　　所有人揪紧心房，紧紧地看着这一幕。

　　“柳生庆元，他在后退！”现场不少人都是哗然。

　　“跪下，饶你不死。”黄小龙淡漠的声音飘起。

　　现场所有人心头狂震。

　　紫川家族，三井家族，伊贺家族，冰宫所有高层同样心头大震。

　　有朝一日，柳生家族元老，刑堂堂主柳生庆元，竟然被人当众要求下跪！而且只有跪下，才能不死！

　　柳生庆元感觉到所有人怪异的目光，心中怒火腾起，手中倭国武士刀一挥而出，向黄小龙斩来：“八嘎！我现在就要你站着死！”

　　虽然隔着十几米，但是刀芒迸射，瞬间便斩杀到了黄小龙身上。

　　见自己刀芒斩到了黄小龙身上，柳生庆元脸上狂喜，现场所有人还有紫川家族，伊贺家族等高手吃惊。

　　但是下一刻，柳生庆元脸上喜意一僵，只见黄小龙竟然没事！

　　不仅没事，而且是丝纹不动，连身上一片衣角都没有破掉一点！

　　他的刀气斩杀在黄小龙身上就像是风吹在黄小龙身上一样。

　　“怎么可能？！”另一边，紫川家族家主紫川九赫再次震惊。

　　虽然只是视频，但是他清楚地看到黄小龙并没有运用罡气抵御！也就是说，柳生庆元的刀气刚才是完全斩在了黄小龙肉身上！

　　黄小龙的肉身没事！

　　柳生庆元乃是出窍期二重高手，而且狂刀流的刀法修炼到了一个极高境界，刀气狂霸凌利之极，攻击和杀伤力惊人，可是黄小龙肉身没事，黄小龙的肉身得多强！

　　紫川九赫震憾，伊贺家族家主，三井家族家主，冰宫高手何尝不是震憾。

　　在众人震憾时，黄小龙抬手，一挥，便见柳生庆元手上那把用倭国最坚硬的精钢铸造的武士刀断成了十几片！

　　接着，这十几片刀片倒射回去，瞬间便射穿了柳生庆元的身体！从头到脚，刀片竖成了一排。

　　而柳生庆元的尸体同时被刀片的力量击得倒射出去，然后插在了金陵大厦对面的一座大厦的外面墙体上！

　　柳生庆元的尸体，渗出的血迹，瞬间从那座大厦墙面上流了下来，染红了一片。

　　这时，一道光影从柳生庆元体内飞出，欲要逃走，黄小龙伸手一摄，那道光影落到了黄小龙面前。

　　“大人饶命，大人饶命！”那道光影向黄小龙惊恐求饶，正是柳生庆元的元婴，谁都听得出柳生庆元元婴声音中的恐惧。

　　“我刚才告诉你，跪下不死，可惜，你没听进去！”黄小龙脸色冷漠，然后一握，便见柳生庆元元婴爆炸开来，彻底死去。

　　柳生庆元，柳生家族元老，倭国凶名赫赫的存在，出窍二重高手，完全死去！

　　现场所有人看着这一幕，震撼人心！震憾着现场所有人的灵魂！

　　那可是柳生庆元啊，那可是出窍期高手啊，出窍期对于现场所有人来说，那就意味着至强的存在，竟然就这样被轻易杀死了！

　　似乎连一招都没撑下去？

　　现场一片死寂。

　　卢定明，卢安安，陈龙标等人寂静，不出声，柳生家族众高手，猛虎帮众高手寂静，那个先前决定袖手旁观，不插手柳生家族和金陵商会之事的张瑞却是双腿抖动，他想到刚才要黄小龙向他敬酒认错，下面有种要湿的迹象。

　　紫川家族总部，紫川德隆手中视频通讯一震，打开一看，便听到对面的紫川家族弟子禀报道：“家主，德隆太上长老，那个华夏年轻人的身份查清楚了，他就是黄小龙！”

　　“什么？！他，他就是华夏东林黄家那个首席太上长老，黄小龙？！”紫川九赫失声大叫道。

　　倭国联盟与华夏联盟邻近，华夏联盟黄家最近发生的事，紫川九赫这个紫川家族家主又岂会没听说？

　　“是他！”紫川德隆和紫川家族众太上长老都是脸色大变，他们也是前两天才听说华夏邹家和楚家老祖宗被黄家首席太上长老，一个叫黄小龙的年轻人给斩下了头！

　　现场，黄小龙看着柳生家族剩下的众高手，淡漠道：“你们若想活命，跪伏地面，然后说自己是倭国狗，大声说一百遍！”

　　倭国人不是喜欢叫华夏猪吗，那他就要让柳生家族高层当着现场所有人的面，说自己是倭国狗！

　　这个视频画面，肯定很快就会传遍倭国。

　　“什么？！”柳生家族现场三十多位太上长老，七十多位长老莫不大怒，而卢定明，卢安安，陈龙标等人则脸色怪异。


第3318章 紫焰宗老祖宗

　　“八嘎！”一位柳生家族太上长老忍不住怒吼：“我们就算死，也不会给你跪下！”

　　“那就死吧。”黄小龙脸色漠然，随手一指，便见那位柳生家族太上长老爆成了一团血雾，连元婴都没逃出。

　　柳生家族众太上长老，长老惊恐后退。

　　“大家分散！”

　　“逃！”

　　突然，柳生家族几位太上长老一窜而起，消失在高空之中。

　　这正是倭国的遁术，倭国的遁术，是地球闻名，极难发现得了，不过可惜他们遇到的是黄小龙。

　　黄小龙抬手一翻，便见这几位刚刚遁身的柳生家族太上长老便从高空跌落下来，砸落地面时，已然气息全无。

　　柳生家族其它太上长老，长老见状，脸色苍白无血，所有人停了下来，不敢再有异动。

　　“跪下！”黄小龙一喝。

　　喝声滚滚，如天雷从高空滚过，传出许远，几乎半个京都的人们都听到了，其它地方不知发生什么事的人们突然听到一声大喝跪下，吓了一大跳，有的倭国高手甚至直接被吓得真跪了下来。

　　这时，一股浩瀚之威从黄小龙身上散发而出，柳生家族现场剩下的太上长老，长老全部跌落地面，然后跪了下来。

　　陈克瑞，陈少佐和猛虎帮一众高手也都从高空跌落一片，不过倒没有像柳生家族众太上长老，长老一样跪着。

　　随后，众人看到那些跪下来的柳生家族太上长老，长老开始喊着自己是倭国狗！

　　一遍又一遍，声音整齐，而且规律。

　　猛虎帮，金陵商会众人目瞪口呆，不敢相信。

　　紫川家族，伊贺家族，三井家族，冰宫众高层同样不敢相信。

　　“怎么回事？这些柳生家族太上长老，长老好像是被控制了一样？”紫川德隆双眼瞪大，看出了什么。

　　紫川九赫和紫川家族众高手同样一脸惊疑。

　　“这黄小龙，难道会迷惑之术？”一位紫川家族太上长老嗫声。

　　“可是，刚才并没有看到他施展迷惑之术。”紫川德隆摇头。

　　紫川九赫深吸了一口气，这才是恐怖之处。

　　他们刚才并没有看到黄小龙施展迷惑之术，但是这些柳生家族高手却是被控制了！

　　一会后，这些柳生家族太上长老，长老喊够一百遍，停了下来。

　　那些柳生家族太上长老，长老脸色难看，刚才的事，他们都清清楚楚，但是他们根本控制不了自己的思想。

　　“滚吧。”黄小龙冷声道：“回去告诉你们柳生家族家主，让他三天后再来取回他的尸体！”一指柳生庆元挂在对面大厦的尸体。

　　“三天内，无论你们柳生家族谁来取，都死！”

　　黄小龙的话一出，现场所有人吃惊，黄小龙这样做，简直是扫柳生家族的脸面啊。

　　柳生家族上下肯定会狂怒。

　　柳生家族众太上长老，长老虽然怒然，但是却是没人敢再出声，带着重伤的柳生霸主狼狈飞逃，很快便消失在夜色中。

　　由于刚才黄小龙出手时，毁掉了柳生家族的飞船，所以柳生家族这些高手只能是自己御空飞逃。

　　黄小龙目光落在了猛虎帮陈克瑞，陈少佐身上，陈克瑞，陈少佐两父子扑通一声便跪下来，慌恐求饶不已，特别是那陈少佐，哭得鼻涕满面。

　　猛虎帮五六百高手也是跪伏一地。

　　“像你们这种不忠不义的叛徒，该死！”黄小龙冷漠地看着陈克瑞，陈少佐两父子，随手一压，便见陈克瑞，陈少佐两父子直接被一股无形力量压进了广场的地底！

　　陈克瑞，陈少佐两父子直接烙印到了地底几米深处，完全与地底粘合在一起。

　　张瑞看到这，双腿中间再也憋不住，湿了！

　　黄小龙冷然地看着陈克瑞两父子尸体，刚才酒宴上，黄小龙从卢定明口中知道，陈克瑞两父子以前在金陵商会时，一直得他重视，重用，视为已出，没想到陈克瑞叛出金陵商会后，反而成立猛虎帮，要铲除金陵商会。

　　所以对于这种不忠不义的叛徒，黄小龙是极痛恨。

　　“谁是猛虎帮副帮主？”黄小龙开口道。

　　“大，大人，我是！”一位面相还算忠厚的中年壮汉颤颤抖抖站了起来。

　　“以后，你就是猛虎帮帮主。”黄小龙双眼一闪，一道紫色光芒没入那中年壮汉眉心。

　　“是，大人！”那中年壮汉恭敬跪拜：“张田愿为大人效力！”

　　猛虎帮众高手相视，默不作声。

　　“猛虎帮太上长老刑帅愿为大人效力！”接着，一位猛虎帮元婴高手跪拜道。

　　猛虎帮其它高手见状，相继跪拜下来，口称愿为黄小龙效力。

　　金陵商会众人相视，猛虎帮短短几分钟不到，就这样被黄小龙收服了？

　　黄小龙转首过来，看向了张瑞，看到了张瑞那湿了的裤腿。

　　“大人饶命啊。”张瑞何止是吓破了胆，跪地一个劲地叩头：“老会长，看在我多年为金陵商会效力的份上，不要杀我！”

　　卢定明心中到底不忍，不由开口道：“小龙。”

　　黄小龙点头：“张瑞是金陵商会副会长，他就交由定明叔你处置吧。”

　　卢定明一脸感激，谢了黄小龙，然后宣布了处置张瑞的结果。

　　不过，卢定明到底心仁，没有杀张瑞，只是剥夺了张瑞一切权利和属于金陵商会的财物，并让人断了张瑞一只手，将张瑞赶出了金陵商会。

　　如黄小龙所料，没有多久，柳生家族众太上长老，长老跪地喊自己是倭国狗的视频便传了开来，倭国上下沸动。

　　当晚，就有消息传出。

　　“柳生家族老祖宗在紫焰宗总部，正向紫焰宗老祖宗请教炼丹之术，听到柳生庆元被杀的消息，震怒异常，已经从紫焰宗总部赶回来了！”

　　“柳生宗族老祖宗两天后，就会回到京都，然后来金陵大厦取回柳生庆元尸体！并扬言要当众击杀黄小龙，将黄小龙尸体同样挂在金陵大厦之上！”

　　消息一传出，各方势力更是哗然。

　　“听说紫焰宗老祖宗也一起来京都！”

　　紫焰宗老祖宗，地球六大强者之一，而且是地球第一炼丹师！

　　现在，竟然要陪同柳生家族老祖宗一起来京都！


第3319章 地球六大强者的恐怖

　　听到紫焰宗老祖宗要陪同柳生家族老祖宗一起来京都，伊贺家族老祖伊贺本田不由大喜，大笑道：“这黄小龙还真是捅了马蜂窝，估计他现在都后悔死了吧！”

　　伊贺家族家主伊贺藤雄亦是大笑道：“他要是早知道会引来紫焰宗老祖宗，当时也不敢杀柳生庆元了，说不定还会给柳生庆元躬身哈腰，赔礼道歉！”说到这，一顿：“等紫焰宗老祖宗一到，这黄小龙，必死！想想到时他的尸体挂在金陵大厦，就爽，太爽！”

　　两人哈哈大笑。

　　“老祖，我们要不要派人监视黄小龙，以防黄小龙逃出倭国？”伊贺藤雄对伊贺本田道。

　　伊贺本田摇头：“没有必要，就算黄小龙逃得了和尚逃不了庙，哪怕他逃回华夏联盟，也一样难逃一死！”

　　“黄小龙最近在华夏威名大盛，有和嬴家老祖嬴天并称华夏第一人之势，要是黄小龙死在我们倭国，尸体挂在金陵大厦，这绝对是对华夏联盟武者尊严的致命打击！”伊贺藤雄笑道：“以后华夏武者见到我们倭国武士，都得低头！”

　　伊贺家族老祖和家主喜然时，柳生家族，三井家族，紫川家族，冰宫同样喜然。

　　特别是柳生家族，上下忙碌，张灯结彩，将总部布置得极其喜庆，以迎接老祖的归来和紫焰宗老祖宗的降临。

　　甚至连倭国联盟的元相也都让国之御厨备菜，大摆喜宴，宴请紫焰宗老祖宗。

　　像紫焰宗老祖宗这样的地球六大强者，极少出面，无论降临哪个联盟，都是其无上荣幸。

　　远在万里之外的六剑门的首席元老王正也听到了黄小龙和柳生家族的事情。

　　“便宜了那小子，没有让他死在我手里！”王正冷笑。

　　六剑门老祖宗傅乌开口道：“等黄小龙一死，下个月，我准许你去华夏蓝龙庄园一趟。”

　　去华夏蓝龙庄园！

　　至于去蓝龙庄园干什么，当然是解决黄济源，王美兰等人！

　　王正一听，脸露狰狞笑容，一脸兴奋：“没错，到时我亲自去华夏蓝龙庄园，将黄小龙父母捏死！还张予涵那贱货，到时我会将你捉拿回来，百般凌辱，凌辱十年八年，让你知道我的厉害！”

　　六剑门老祖宗傅乌面无表情地点头。

　　……

　　金陵大厦内，卢定明听到紫焰宗老祖宗要来的消息，却是脸色大变，对黄小龙焦急道：“小龙，你快走！我现在就给你安排飞船，你先离开倭国，躲一躲！”

　　“躲一躲？”黄小龙见卢定明焦急担心的样子，笑道：“定明叔，我干嘛要躲？就因为一个紫焰宗老祖宗？”

　　卢定明一怔。

　　就因为一个紫焰宗老祖宗？他看着黄小龙那满不在意的样子，不由苦笑：“我的小祖宗啊，你说你是刚回来地球的吧，你是不知道那紫焰宗老祖宗的恐怖，不知道地球六大强者的恐怖！”

　　卢定明儿子卢青文亦道：“地球六大强者，每一人拥有的毁灭力量，可以轻易毁灭一座城！像现在京都这样的国际大城，承受不了他们几拳的！他们一拳之下，足以堪比两万吨级别的核弹威力！”

　　一拳！

　　相当于两万吨级别核弹！

　　当年二战，美盟投到倭国的两枚核弹，威力最大的那枚也才两万吨级别。

　　这就是地球六大强者的恐怖实力。

　　“哦，两万吨级别的核弹？”黄小龙笑了笑，对卢定明，卢青文，卢安安几人道：“我一拳之下，相当于两千万吨级别核弹，所以你们不用担心，要是那紫焰宗老祖宗到时真的出手，我一拳轰灭他！”

　　卢定明，卢青文，卢安安，陈龙标几人只觉额头直冒黑线。

　　都这个时候了，黄小龙还有心思开玩笑。

　　“小龙，我们不是开玩笑，我们是说真的。”卢定明一脸严肃道：“紫焰宗老祖宗的实力，只有比刚才青文说的更强！”

　　“我也是说真的，不是开玩笑！”黄小龙一脸认真道。

　　卢定明，卢青文，卢安安几人一脸无奈。

　　几人几经相劝，见都没有办法，最后也不知用什么方法劝黄小龙离开了。

　　当晚，黄小龙去了一趟猛虎帮总部。

　　黄小龙来到时，猛虎帮帮主张田和猛虎帮一众高手已经在总部门外恭候黄小龙，除了张田外，猛虎帮现在还有十一名元婴强者，三十多名金丹期。

　　这样的实力，虽然比不上地球一些顶级家族，但是也不弱了，堪比东林省的谭家。

　　在张田等人迎请下，黄小龙进了猛虎帮总部。

　　猛虎帮虽然只成立十几年，但是发展迅速，经过十几年的积累，财力和物力都不弱，总部就在京都最繁华的街道，只与金陵大厦隔了两条街，虽然占地面积没有金陵大厦的大，但是也不小，足有一万平方米，而且布置得古香古色，宛如四合院，里面装演得低调而奢华。

　　“陈克瑞父子倒挺会享受。”黄小龙看着里面环境，对张田等人道。

　　张田尴尬笑道：“当时是请了地球有名的设计师设计的。”

　　“这倒难怪。”黄小龙点头。

　　黄小龙边走边看，偶尔问几句有关猛虎帮情况，走完一圈后，黄小龙对猛虎帮现状就了解得差不多了。

　　一会后，黄小龙离开了猛虎帮。

　　离开前，黄小龙让张田替自己秘密寻找盘古斧。

　　次日，黄小龙暂时离开了京都，在紫焰宗老祖宗到来之前，这两天，黄小龙打算继续沿着东海之滨寻找盘古斧，看能不能找到盘古斧的蛛丝马迹。

　　两天，足够黄小龙找完剩下的东海之滨路线了。

　　只是让黄小龙失望的是，当他踏完剩下的东海之滨路线，仍然没有发现盘古斧的蛛丝马迹。

　　盘古斧是创世器，其器灵若隐匿气息，黄小龙想找到，的确是极难。

　　就在黄小龙往京都金陵大厦赶回来时，京都高空，出现了两尊身材高大的身影！两道身影，气息压盖四方天地，四周气流急然狂啸不已，宛如飓风。

　　两人，正是赶回来的柳生家族老祖宗，还有紫焰宗老祖宗。


第3320章 岂不是死定了？

　　柳生家族老祖宗柳生长谷冷冷地看着金陵大厦方向，身上杀意腾起。

　　紫焰宗老祖宗袁辉却是脸色平静地看着金陵大厦方向，淡然道：“长谷道友，我们直接过去金陵大厦吧。”

　　“袁辉前辈，请”柳生长谷收敛心中杀意，对袁辉恭声道。

　　他虽然已经是出窍期九重初期巅峰高手，但是在袁辉这等地球六大强者面前，恭敬地宛如弟子。

　　事实上，柳生长谷这些日子请教袁辉有关炼丹之术，也一直是以弟子自居，视袁辉为师。

　　袁辉也没客气，当先而行。

　　柳生长谷落后一步，跟在后面。

　　袁辉看着金陵大厦方向，却是双眼闪烁，他这次过来，当然不单单是因为柳生长谷的原因，他打听到黄小龙手上有一种蓝龙丹，可以助元婴九重后期巅峰高手突破出窍期！

　　“蓝龙丹！”袁辉心中暗道，眼中闪过炽热光芒，若是那蓝龙丹真的可以助元婴后期巅峰高手突破出窍期！只要从黄小龙嘴里问出蓝龙丹的炼制方法，那么，他紫焰宗很快便可一跃而起，成为地球第一宗门！

　　甚至用不了多久，力压其它五大宗门和联盟，统一地球！

　　以蓝龙丹的功效，甚至可能对他突破分神期都有大作用。

　　想到这，袁辉心中难抑激动，速度再快了一分。

　　没有多久，袁辉，柳生长谷两人远远便看到了金陵大厦。

　　此时，太阳初升，在阳光照耀下，金陵大厦表面的金属玻璃折射出金色光芒，宛如笼罩着一层金辉。

　　看着在太阳金辉下的金陵大厦，柳生长谷压制的杀意再次涌起。

　　袁辉，柳生长谷两人破空而来，金陵大厦越来越近。

　　金陵大厦附近街道和高空，已经被倭国军队全面封锁，所有飞船，所有动车，所有行人，都只能绕道而行。

　　徐冬是华夏百强公司在职员工，而且是部门主管，长得青春靓丽，昨天刚和公司部门员工来京都游玩，本来，按她们之前制定的计划，她们今天是要过来金陵大厦附近的长隆公园玩的，可是没想到刚到金陵大厦附近，便被重重军队拦了下来。

　　“这位大哥，前面是出了什么事了吗？竟然要出动军队封锁？”徐冬问旁边同样被拦下来的一个年轻人。

　　对方穿着得体，看样子是某个大家族子弟。

　　他看了徐冬一眼，见徐冬姿色不错，然后道：“你们是刚来倭国的吧？”

　　“是，我们是华夏鹏程公司的。”徐冬点头：“昨天刚过来倭国，要来倭国旅游几天，今天我们本来是要去长隆公园的。”

　　“难怪。”那年轻人淡然道：“长隆公园，你们今天不用去了，这四周，已经全面封锁，而且你们实力低弱，最好还是离开这附近，离得越远越好！”

　　“离开这附近？为什么？难道附近是有凶兽出没？”徐冬身边一位男同事忍不住道：“我们实力并不弱，是炼气九重，我们徐冬主管还是先天宗师二重高手，所以，我们完全有自保之力！”

　　那年轻人闻言，嗤声笑了起来，像看傻子一样看着徐冬男同事：“先天宗师二重？炼气九重？”说到这，手指抬起，一道火焰冒出。

　　“金丹期！”徐冬和身边十几位同事莫不大吃一惊，这个看起来和她们相差不多的年轻人竟然是个金丹期高手！

　　“实话告诉你们，等会前面，会有出窍期高手对战，所以，别说你们，便是我，等会也要躲得远远的！”年轻人开口道。

　　“出，出窍期！”徐冬和身边十几位同事失声，震惊。

　　像她们这些人，平时便是连金丹期高手都难以接触得到，更何况是这些传说的出窍期！

　　“这位前辈，你知道是哪两位出窍期前辈要对战吗？”知道眼前年轻人是金丹期高手后，徐冬尊称道。

　　年轻人双眼深邃：“告诉你们也无妨，其中一个，是柳生家族老祖柳生长谷！”

　　“柳生家族老祖宗！”徐冬十几人倒吸了一口冷气，哪怕她们再孤陋寡闻，也知道柳生家族，也听说过柳生家族是倭国的庞然巨物。

　　柳生家族老祖，更是名动地球的顶尖强者，今天对战的一人，竟然就是柳生家族老祖！

　　“前辈，那另一个人呢？”徐冬刚才那位男同事紧而问道。

　　年轻人脸色有些复杂，说道：“另一个，是我们华夏联盟的。”

　　“什么？！我，我们华夏联盟的人！”徐冬十几人不敢相信。

　　“难道是嬴天前辈？”徐冬忍不住问道，在她意识里，华夏联盟，能与柳生家族老祖宗对战的，也只有嬴家老祖宗嬴天前辈了。

　　年轻人却是摇头：“不是嬴天，是黄小龙！”

　　“黄小龙？”徐冬十几人眼神疑惑，虽然几天前黄小龙击杀了邹家老祖和楚家老祖，震憾华夏，但是像徐冬这些底层，却是不知道，因为她们根本接触不到那个层次。

　　“他是东林黄家的首席太上长老。”年轻人解释道。

　　徐冬十几人有些懵，一个东林黄家的首席太上长老，竟然敢对战柳生家族老祖？别说一个太上长老，便是东林黄家的老祖，在柳生家族老祖面前也是必死吧！

　　就在这时，突然，徐冬等人看到远处天际，两道身影正以极速的速度破空飞来，恐怖的气息铺盖开来，压得徐冬等人俱都窒息，甚至连动弹都动弹不了。

　　待那两道身影往前飞去许远，徐冬等人才恢复动弹。

　　“刚才那是？！”徐冬惊疑。

　　“其中一个，就是柳生长谷！”那年轻人一脸畏惧，说到这，声音颤抖：“至于另一个，是地球六强者紫焰宗老祖宗！”

　　“紫，紫焰宗老祖宗？！”徐冬等人哆嗦。

　　“紫焰宗老祖宗是给柳生长谷助阵的！”那年轻人又道。

　　徐冬十几人呆滞。

　　“那这黄小龙，岂不是死定了？！”徐冬那男同事惊声道。

　　那年轻人一叹，和华夏各大家族高层一样，他同样不看好黄小龙。

　　“前辈，你，你说你是华夏联盟的？”徐冬问那年轻人。

　　“我是青城长老。”那年轻人点头：“不仅是我，我们青城许多高手，还有武当，少林，峨眉，还有华夏众多修仙大家族的老祖，家主都来了，听说连嬴家老祖宗嬴天昨天也到了！”

　　这一战，绝对是惊世一战，华夏各家族高层都不想错过这一战，纷纷搭乘飞船前来观战。

　　其实不止华夏，其它印尼，古埃，西欧，德意，美储，黑非六大联盟，也来了许许多多高手！

　　倭国各大顶级家族的高层，能来的，几乎全来了！


第3321章 估计逃的时候，腿都软了

　　“前辈，你说，你们青城派很多高手都来了，人呢？还有那些华夏大家族的老祖，家主呢？”徐冬扫视四周，虽然被拦住的人很多，但是，这些人，并不是什么华夏大家族的老祖，家主。

　　青城派那年轻长老苦笑：“华夏大家族的老祖，家主，自然是进去了，包括我青城派，武当，少林许多高手也是。”

　　徐冬那位男同事有些愤愤不平道：“这太不公平了吧，他们能进去观看，我们却被拦在外面！”

　　“公平？”那位青城年轻长老摇头：“这世上，没有什么公平和不公平，只有实力强弱之分，你只有强大的实力，才能拥有公平，才能有特权，元婴期以上强者都可以进去，这就是实力背后的公平！”

　　所以，元婴期以下的，只能在外面！

　　接着，他又道：“其实，这些都是他们应得的，元婴境有多难突破，想必你们多少了解，他们能突破元婴境，成为元婴期高手，背后的付出和努力，是我们难以想像的，所以，这是他们努力的结果！”然后他看着徐冬那位男同事：“所以，你也不必愤然不平，你要想和他们一样得到特权，那就努力，让自己也成为一个元婴高手！”

　　徐冬一众默不作声。

　　这时，紫焰宗老祖宗袁辉和柳生家族老祖宗柳生长谷已然来到了金陵大厦数百米外。

　　四周高空，凌空站立着各大联盟，各大宗门，各大家族的老祖，家主，元老，太上长老！黑乎乎一片！清一色的元婴期和出窍期高手！

　　竟然有六七千人！

　　地球一半以上的元婴期和出窍期高手，现在，今天，齐聚这里！

　　见紫焰宗老祖宗袁辉和柳生长谷两人到来，原本等候的倭国柳生家族，三井家族，紫川家族，伊贺家族以及倭国，印尼，古埃，西欧，德意，美储，黑非其它顶级家族全部涌上前去！

　　甚至连大部分华夏联盟的高手也都迎了上去。

　　“袁辉前辈！”

　　“袁辉大人！”

　　“长谷前辈！”

　　倭国，印尼，古埃，西欧，德意，美诸，黑非各大联盟的高手纷纷抱拳，带着恭敬，带着奉承笑容，生怕叫得比别人晚了一步一样。

　　像紫焰宗老祖宗袁辉这样的地球六大强者，平时哪怕是各大家族老祖，家主想见其一面都难！

　　比如华夏十大修仙家族的邹家，楚家，甚至何家这样的存在，其老祖，家主去紫焰宗拜见袁辉，袁辉都不一定会见，这还得看其心情。

　　这就是袁辉身为地球六大强者的超然身份！更关键的是，袁辉还是地球第一炼丹师！单凭这一身份，就足以让各大家族老祖，家主趋之若鹜了。

　　柳生家族众高手见柳生长谷和袁辉到来，更是喜然于色，恭恭敬敬地来到袁辉和柳生长谷面前：“袁辉前辈，老祖宗！”

　　袁辉对柳生家族和四周强者略点了一下头。

　　四周强者只觉受宠若惊，连忙哈腰，更是喜然呼叫：“袁辉前辈！”。

　　柳生长谷目光越过柳生家族众高手，然后落到了挂在前方大厦上的一具尸体！正是被黄小龙杀死的柳生庆元的尸体。

　　经过两天时间，柳生庆元的血已经流干，粘在大厦外墙上的血迹也已经干。

　　所有人目光都随着柳生长谷的眼神落在了柳生庆元的尸体上，看到柳生庆元的尸体被自己的刀片插在那里，所有人眼皮不由自主跳动了一下，事实上，在柳生长谷，袁辉两人到来前，这些前来的老祖，家主已经看过许多遍柳生庆元的尸体，但是每看一次，眼皮都禁不住跳一次。

　　要知道这可是一个出窍期二重高手的尸体！

　　而且众高手都看过当时卫星拍摄的视频，柳生庆元是被黄小龙一招所杀！

　　哪怕没有人觉得黄小龙会是袁辉甚至是柳生长谷的对手，但是众人也都不得不心悸于黄小龙的实力。

　　“为什么不将尸体取下来！”柳生长谷见柳生庆元的尸体还挂在那，不由对柳生家族众高手怒然喝斥道。

　　柳生家族众高手见老祖宗发怒，都是噤若寒蝉。

　　柳生家族家主柳生宫北一脸苦涩道：“老祖宗，我们取不下来！”

　　事实上，他们已经尝试过各种方法，但是就是取不下柳生庆元的尸体，无论谁，一动柳生庆元的尸体便被一股强大力量震飞！

　　而且用的力量越大，被震飞的越重！

　　“取不下来？！”柳生长谷一怔，连紫焰宗老祖宗袁辉也是意外了一下。

　　柳生长谷冷声一哼，然后上前，来到了柳生庆元的尸体面前，手掌真元凝聚，猛然向柳生庆元的尸体抓来。

　　所有人目不转睛地看着。

　　就在柳生长谷的真元力量触碰到柳生庆元的尸体时，突然，柳生庆元的尸体迸射出一阵惊人光芒，将柳生长谷震得连连倒退出去，直接退了数百米，柳生长谷才站定。

　　“什么？！”

　　所有人眼睛跌了一地。

　　袁辉同样惊愕。

　　柳生长谷脸色阴晴，他冷冷地问道：“黄小龙呢？让他滚出来！”

　　柳生家主柳生宫北回答道：“老祖宗，黄小龙好像是不在金陵大厦，金陵商会的卢定明说，黄小龙两天前就离开金陵大厦了，说是出去办点事，两天后回来。”

　　“两天后回来？我看他是借口逃了吧！”一位印尼联盟的强者嘲讽道，正是印尼联盟库纳家族的家主库纳拉。

　　库纳家族在印尼，可以说是一手遮天的存在，是印尼的巨无霸，相当于嬴家在华夏的地位，库纳家族整体实力，不弱于华夏的嬴家。

　　“他知道袁辉前辈和长谷前辈到来，不逃才怪，估计逃的时候，腿都软了。”太真宗宗主王舟笑道。

　　不少强者笑了起来。

　　地球现在还四百多个外星修炼宗门，除了最强的神庭宗，紫焰宗，六剑门，刀门，鬼谷，冰宫六大宗门外，还有大大小小许多外星修炼宗门，而太真宗，实力仅次于神庭宗，紫焰宗等六大宗门，比华夏嬴家，印尼的库纳家族还要强上一分。


第3322章 我说话的时候，不喜欢别人插嘴

　　“黄小龙何止是腿软，说不定都尿了！”六剑门的元老王非羽随即取笑道。

　　众人更是哄然一笑。

　　一时间，黄小龙仿佛成了地球众大顶级宗门，家族取笑的对象。

　　这次，六剑门老祖宗还有王正没来，只来了两个元老和几个太上长老观战。

　　除了六剑门，冰宫，刀门的高手也来了，冰宫总部就在倭国京都，袁辉到来，冰宫宫主自然要率众前来迎见一二。

　　刀门也来了几位元老和太上长老，不过门主和老祖宗没出现。

　　地球六大宗门，只有神庭宗和鬼谷不见有高手到来。

　　“老祖宗，黄小龙不会真的逃了吧？”嬴家家主嬴志也不由开口道。

　　嬴天双眼深邃：“你觉得，我若是黄小龙，会不会逃？”

　　嬴志一怔，继而摇头：“当然不会，不过，这么久了，仍不见黄小龙出现？”

　　嬴天没有开口。

　　“让金陵商会的人，全部滚出来！”这时，只听柳生长谷怒喝道：“黄小龙不出来，便先杀了金陵商会的人！”

　　柳生家主柳生宫北迟疑道：“老祖宗，金陵大厦内，现在还有一千多人，要全部杀了？”

　　柳生长谷冷声道：“全部杀了又如何！金陵商会一千多人的命，都抵不上庆元一条命！”

　　华夏联盟各大家族高手脸色一变。

　　就在嬴天要开口时，突然，人群一阵骚动，众人看去，只见远方天际，一道身影正踏空而来，身影看似很慢，但是几步之间，便已经来到众人面前。

　　“是黄小龙！”

　　“他就是黄小龙？！”

　　现场各大联盟，各大家族高手交头接耳，脸色复杂地看着眼前这个英俊得不像话的年轻人。

　　“小龙！”金陵商会卢定明等人见黄小龙回来，纷纷从金陵大厦内出来。

　　黄小龙对卢定明等人点头，然后看向现场众高手，目光落在了柳生长谷和袁辉身上。

　　就在柳生长谷要开口时，突然，袁辉对黄小龙开口道：“阁下就是华夏东林黄家的黄小龙小友吧？在下紫焰宗袁辉。”

　　众人意外，没想到袁辉会先搭话黄小龙。

　　黄小龙听袁辉称自己为小友，不由笑了笑，目光越过袁辉，落到了柳生长谷身上：“你就是柳生长谷？”

　　所有人眼珠子掉了一地，黄小龙竟然没有回答袁辉的话！黄小龙这是无视袁辉这个地球六大强者！

　　无视袁辉这个地球第一炼丹师？是这个意思吗？！

　　不仅嬴天，不仅柳生长谷，不仅各大家族老祖，家主，连袁辉本人也是怔住了。

　　瞬间，袁辉脸色有些难看。

　　刚才，无数老祖，家主对他奉承，簇拥在他身边，他都没有多加理会，现在，他亲自开口搭理黄小龙，黄小龙却装作没听见！

　　袁辉双眼一眯，隐隐有紫色火焰跳动。

　　这是袁辉眼中的杀意。

　　柳生长谷看向袁辉，不敢回答黄小龙，他是不敢抢在袁辉之前开口，现场谁都感受得到袁辉身上那惊人的杀意。

　　“黄小龙，你最好现在跪下来，然后回答我的话，不然！”袁辉冷冷道。

　　就在这时，黄小龙突然一巴掌扇了过来，所有人看到袁辉这地球六大强者被黄小龙一巴掌扇得在高空翻着跟斗，然后撞穿了远处大厦，最后滚落到了极远处的长隆公园的草坪上。

　　血，洒落了四周地面。

　　突然，天地瞬间安静下来。

　　没有一点声音！

　　确切地说，是死寂到了极致。

　　柳生长谷看着倒趴在长隆公园草坪上，蹶着屁股，想努力站起来但是站不起来的袁辉，只觉整个人全身僵硬，他感觉全身的血液仿佛都停止了流动。

　　所有人都是满脸骇然，双眼俱都是那种恐惧到极致的眼神，就像是凡人白天见到鬼一样，那印尼联盟库纳家族的家主库纳拉更是一脸不可思议，六剑门的元老王非羽双腿抖动不已！

　　其实，现场六千多元婴高手，双腿抖动的何止是六剑门元老王非羽，连伊贺家族老祖宗伊贺本田都被吓破了胆！就算没破，也差不多了。

　　金陵商会卢定明，卢安安等人双眼瞪大，同样不敢相信。

　　要不是刚才众多强者簇拥袁辉，俱都对袁辉奉承谄媚，卢定明甚至怀疑对方是不是假冒的。

　　地球六大强者之一，地球第一炼丹师，就这样不堪一击？不！是不堪一巴掌啊！

　　嬴天这华夏第一强者喉咙小心地蠕动着，虽然他之前判断黄小龙的实力可能已经超越了地球六大强者，但是现在亲眼证实，还是难掩心中骇然。

　　袁辉，地球六大强者，竟然给一巴掌扇得不知死活？！

　　“我说话的时候，不喜欢别人插嘴，知道吗？”黄小龙淡漠的声音响起。

　　所有人打了一个寒颤。

　　柳生长谷想转过身来面对黄小龙，但是发现怎么也转不了，全身好像就瘫了一样。

　　“我刚才的问话，不想说第二遍。”黄小龙开口道。

　　柳生长谷突然就跪了下来，在高空跪了下来，向黄小龙叩头哭道：“黄前辈，我就是柳生长谷，前辈饶命啊。”

　　黄小龙伸手一弹，一道指力将柳生长谷弹飞了起来，直接砸在了柳生庆元尸体上，然后又弹了回来。

　　“我只问你是不是柳生长谷，你只需要回答是不是柳生长谷就行了。”黄小龙淡漠道。

　　柳生长谷顾不得胸口指洞，满脸恐惧，跪伏点头。

　　“刚才，是你说要杀了金陵商会一千多人？”黄小龙再问道。

　　柳生长谷抬头，惊恐地看着黄小龙，想开口解释，但是想起黄小龙刚才的话，最终道：“是，是我说的。”

　　黄小龙随手一指，虚空点在了柳生长谷身上，只见柳生长谷痛苦惨叫起来，从高空跌落地面，在地面翻滚，抓撕着全身，那痛苦的样子，看得众人脸色苍白。

　　“刚才是谁说我逃了？还说我逃的时候，腿软？”黄小龙没有理会柳生长谷，又道：“说我逃的时候，不止腿软，都尿了？”

　　黄小龙话一出，所有人目光落在了印尼联盟库纳家族的家主库纳拉，真宗宗主王舟还有六剑门的元老王非羽三人身上。


第3323章 你刚才说，袁辉败了？

　　一下子，印尼联盟库纳家族的家主库纳拉，真宗宗主王舟还有六剑门的元老王非羽三人成了现场的焦点。

　　刚才，三人说黄小龙逃跑腿软，会尿，意气风发，成为全场焦点，现在，再次成为焦点，但是现在，三人却是怎么也意气风发不起来。

　　“前，前辈！”库纳家族家主库纳拉当先便跪伏下来，脸色苍白无血，强挤笑容：“前辈，我，我刚才只是开玩笑，前辈英雄神武，天下无敌，袁辉在前辈面前不过就是个屁，前辈一巴掌就能将他拍得死去又活来！”

　　现场，许多人和库纳拉交情不浅，但是今天才发现库纳拉的拍屁功夫一点都不比他实力差。

　　真宗宗主王舟还有六剑门的元老王非羽看着库纳拉，脸色不是怎么好看，这么拍屁的话，两人实在说不出口。

　　两人只是深深跪伏在那里。

　　……

　　六剑门总部，王正试着用视频联系王非羽，但是并没有接通。

　　王正又试着联系了另外一位去观战的六剑门元老，仍是没有接通。

　　“不用急。”六剑门老祖傅乌见王正样子，开口道：“王非羽他们应该很快就有消息禀报回来了，黄小龙在袁辉面前，不可能逃得了！”

　　王正点头。

　　几分钟后。

　　两人便看到六剑门门主和六剑门一众元老正急速过来，众人莫不一脸惊恐，傅乌，王正两人见状，正心感奇怪，便听到六剑门门主远远急然叫道：“老祖宗，大事，大事！”

　　“什么大事？”傅乌眉头一皱，但是也没有多想。

　　眨眼，六剑门门主和六剑门一众元老来到两人面前，六剑门门主孙宇元喘息道：“黄小龙，黄小龙他！”上气不接下气，六剑门门主孙宇元也是出窍期高阶，但是喘息如此，可见刚才冲来的速度有多快。

　　“难道黄小龙逃了？”王正疑惑道：“袁辉没有杀死黄小龙？！”

　　若真是如此，那还真是个不小的麻烦。

　　因为黄小龙要是能从袁辉手上逃脱，说明黄小龙实力没有他想像中那么弱。

　　六剑门门主孙宇元却是急然解释道：“不，不是，是袁辉败了！”

　　“什么？！”傅乌，王正两人失声尖叫。

　　“你，你刚才说，袁，袁辉败了？！”王正满脸不敢相信。

　　傅乌同样神情。

　　六剑门门主孙宇元点头，脸色复杂，同时眼中流露出惊恐：“是，袁辉败了，而且是被黄小龙一招打败的！”

　　“一，一招！”王正差点咬到自己舌头。

　　傅乌只觉心口被什么东西猛然冲撞了一下。

　　六剑门门主孙宇元张了张口，其实他想说，袁辉是被黄小龙一巴掌扇得生死不知，袁辉连出手的机会都没有。

　　但是六剑门门主孙宇元最终没说。

　　“怎么会，怎么会这样？！”王正双眼呆滞，喃喃自语，继而状若癫狂：“黄小龙他怎么可能比袁辉强？不可能，一定是弄错了，一定是你们看错了！”

　　要是连袁辉都被黄小龙一招打败，那下个月黄小龙踏上六剑门总部，他到时岂不是要被？！

　　而此时，倭国元首宫邸，正张灯结彩，喜庆洋洋。

　　倭国元首率领手下众人数百人，正站在宫邸大门之前恭候袁辉的降临。

　　“袁辉大人过来了没有？”倭国元首问旁边一名手下。

　　“还没有，不过应该快了。”一人笑容满满道：“元首大人放心，以袁辉大人和长谷大人的实力，很快就能解决了那黄小龙。”

　　……

　　一个小时后。

　　惊人消息传出。

　　“地球第一炼丹师，六大强者袁辉，被黄小龙一巴掌扇飞！已经投效黄小龙！成为黄小龙的奴才！”

　　“柳生家族老祖宗柳生长谷被黄小龙割下了头！”

　　消息传出，地球所有家族老祖，家主，联盟的领袖目瞪口呆。

　　袁辉，地球六大强者，竟然成了黄小龙的奴才？！

　　“是搞错了吧？”宝行宗老祖宗听到消息，讷然道：“会不会是袁辉大人放过了黄小龙，黄小龙成了袁辉大的奴才？”

　　宝行宗，和太真宗齐名，是地球仅次于六大宗门的存在。

　　宝行宗老祖宗实力极强，足以排进地球前十，他曾和袁辉交过手，所以知道袁辉的实力的恐怖，他根本无法相信他崇敬异常的袁辉大人，竟然成了一个地球原著，一个华夏小小黄家的首席元老黄小龙的奴才！

　　但是接着，一个又一个消息不断传出。

　　一个又一个现场视频出现在了各大宗门，各大家族老祖，各大联盟领袖面前！

　　没有多久，倭国元首下了一个命令：“以后倭国联盟的人，谁敢再说华夏猪，罚自己掌嘴一百下！并入狱一百天！”

　　“以后倭国的人，要自称倭国狗！”

　　并且将其加入了倭国的法典。

　　消息传出，各大联盟国元首和领袖傻眼，倭国上下哗然，倭国民众骂口连天，并举行大规模示威活动。

　　金陵大厦之内，袁辉正恭敬地站在黄小龙身后。

　　这次，黄小也没大开杀戒，也只杀了柳生长谷几人，被黄小龙所杀的几人，都是当时没有归顺的几个倭国老祖和家主。

　　当时，冰宫宫主桀骜不驯，也被黄小龙当场击杀。

　　至于，太真宗宗主王舟和六剑门元老王非羽，库纳家族家主库纳拉三人，愿自断一臂，然后归顺黄小龙，黄小龙也就放过了三人。

　　柳生家族，三井家族，伊贺家族，紫川家族全部投效了黄小龙，在黄小龙面前自称奴才。

　　黄小龙挥散了各大联盟，各大宗门的高手后，问起袁辉有关地球天地灵气异变之事。

　　按黄小龙所想，地球天地灵气异变，或许和盘古斧有关，袁辉身为地球六大强者，说不定知道。

　　“回禀殿下，地球天地灵气异变其实是和东海之上的昆仑仙境有关。”袁辉恭敬回答道。

　　“哦，你是说，东海之上有一个昆仑仙境？”黄小龙双眼光芒一绽。

　　袁辉点头：“这个昆仑仙境，就在瀛岛附近，不过这个昆仑仙境的出入口已经封闭了，要四年后才会再开启！”


第3324章 关闭城门

　　“四年后才开启？”黄小龙眉头一皱。

　　“是，这昆仑仙境七十多年前，曾经开启过一次，每次开启只有短短几天，据奴才所知，四年后，昆仑仙境会再次开启。”袁辉恭敬道。

　　随后，袁辉又道，昆仑仙境内，应该是有一件重宝，正是因为昆仑仙境内这件重宝即将出世，所以才引得地球天地灵气变异的。

　　“那你知不知道这件重宝是什么？”黄小龙问道。

　　“奴才不知，不过，应该是地球上古某件遗留下来的重宝。”袁辉摇头：“除了我们紫焰宗，神庭宗，六剑门，刀门，鬼谷，冰宫还有外星数百修炼宗门都是为了昆仑仙境这件重宝而来。”

　　黄小龙嗯了一声。

　　“现在地球所有宗门都在等四年后昆仑仙境再次开启，四年后昆仑仙境再次开启，应该就是那件重宝出世的时候。”袁辉道。

　　黄小龙双眼闪烁，虽然现在还无法确定这件昆仑仙境内的重宝是什么，但是黄小龙猜测，只怕就是盘古斧！

　　“你现在就带我过去瀛岛！”黄小龙站了起来。

　　既然知道盘古斧可能就在那昆仑仙境，黄小龙自然不会坐等四年后昆仑仙境开启了。

　　“只是殿下，那昆仑仙境出入口要四年后才开启。”袁辉劝道。

　　“你现在带我过去就行。”黄小龙摇了摇手。

　　袁辉不敢再多说什么。

　　于是，黄小龙向卢定明告辞离开。

　　当然，离开前，黄小龙嘱咐了卢定明吞服蓝龙丹修炼的事。

　　卢定明再三挽留。

　　黄小龙笑道：“等过些日子，我和父亲再过来看望定明叔。”

　　“好，好！”卢定明一听，激动万分：“到时我去机场去接你和你父亲！”

　　黄小龙呵呵一笑：“好！”

　　在卢定明，卢安安等人恭敬相送下，黄小龙和袁辉破空离开了金陵大厦，很快便消失在天际。

　　黄小龙和袁辉踏空而行，速度极快，没有多久便离开了京都，往瀛岛而来。

　　瀛岛就在东海某处海域之上，距离倭国海域不远，一个小时后，黄小龙两人便来到了瀛岛。

　　瀛岛是个大岛，岛上有城，有村落，海岛边上，有渔民而渔。

　　海风徐徐，一切显得安静而美好。

　　看着夕阳下的渔民，黄小龙心中触动，这便是平凡人的生活，其实做一个凡人，未尝不好。

　　黄小龙展开了神识，然后在瀛岛附近探查了起来。

　　只是，沿着瀛岛附近万里海域走了一圈，黄小龙却是没有任何发现。

　　黄小龙眉头一皱。

　　“昆仑仙境出入口真在这附近？”黄小龙问袁辉。

　　袁辉恭敬道：“千真万确，据奴才所查，这昆仑仙境乃是地球华夏上古仙人开辟，这昆仑仙境的出入口，有上古仙人种下的禁制，若昆仑仙境不开启，平时别人根本无法找得到。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　上古仙人？

　　不过，黄小龙并不甘心，又沿着四周海域，仔细地，一寸一寸地搜了一遍，仍是没有发现。

　　最终，黄小龙只得放弃。

　　“看来，也只能等四年后昆仑仙境开启了。”黄小龙暗道。

　　不过所幸四年不长。

　　四年对他来说，只是眨眼之间。

　　四年后，找到盘古斧，修炼盘古开天诀，将第三小世界的大世界之力修炼到大圆满，然后一举突破创世神！

　　就在黄小龙和袁辉在东海瀛岛之上寻找昆仑仙境出入口时，远在华夏的东海海岸上，张予涵和东方大学以及华夏其它大学的师生正奋力击杀着一头又一头从海中冲上来的海兽。

　　黄小龙离开没有多久，海兽兽潮便再次袭击了海岸城市，张予涵等华夏大学师生和军队一起已经浴血奋战了一天。

　　一天之间，张予涵已不记得自己击杀了多少头海兽，哪怕她现在已经是元婴九重后期巅峰，一天奋力击杀之下，也已经开始疲惫。

　　林凯和东方大学不少学生跟随在张予涵身边，身上沾满血迹，不过大多都是凶兽的。

　　“主任，我们先退回城内吧。”一位东方大学老师见海兽仍然不断冲上岸来，怎么也杀不尽，不由劝道。

　　“也好，我们先退回城内！”张予涵点头。

　　但是就在张予涵等人要逐步往城内退回时，突然，远处海面上，两道身影正急速往这边飞来，而两人身后，则是紧追着一大群海兽！只怕有数万头！

　　而最前面的数头海兽，气息惊人，赫然是出窍期高手！

　　张予涵众师生和军队高手莫不脸色狂变。

　　照那群海兽的速度，只怕十几个呼吸之后便要冲到这里！

　　可是她们距离城门还有很长距离，十几个呼吸之内，根本无法全部撤退城内。

　　“撤，快，快退回城内！”军队军官惊然中，厉声喊道。

　　东方大学和华夏其它大学师生莫不惊恐，争先恐后往城门飞去。

　　“该死的人类，将我东海海族的元牝天珠交出来！”那群海兽中，为首的一头海兽对前面逃跑的两人怒然吼叫道。

　　听其话意，似乎是这两个人族偷走了东海海族一个叫元牝天珠的东西，而引得东海海族海兽疯狂追杀。

　　不过，逃跑中的两人，实力也不弱，都是出窍期高手，眨眼便越过了张予涵等人，先一步逃回了城内。

　　逃回城内的两人，对城内负责人喝道：“关闭城门，开启城内大阵！”

　　城内负责人脸色一变，看着还没有完全撤退回来的张予涵，林凯和东方大学不少师生，说道：“可是她们还没有撤回来！”

　　要是此时关闭城门，等那群海兽冲到，张予涵等人只有一个结果，肯定会被那群海兽生吞了！

　　“我是万灭宗老祖，我现在让你立即给我关闭城门！”其中一人喝道：“不然，我现在便杀了你！”

　　万灭宗老祖！

　　城内负责人脸色狂变。

　　万灭宗，与太真宗，宝行宗齐名，而万灭宗老祖虽然名气不比袁辉，但是也是出窍九重高手，凶名赫赫的存在。

　　并且万灭宗总部就在华夏，其势力在华夏极强。

　　“可是黄小龙大人的外甥和东方大学张予涵主任还在外面。”城内负责人嗫声道。

　　这个城池负责人虽然只是个金丹期，但是他是李家弟子，多少还是听说过黄小龙最近的一些事情。

　　“什么狗屁黄小龙，再废话，我现在就杀了你！”万灭宗老祖宗喝道。

　　最近，他和旁边的炼星宗老祖一直潜伏在东海海族之内，所以并不知道黄小龙的事情。

　　最终，慑于万灭宗老祖和炼星宗老祖之威，那城池负责人只能将城门关闭，然后开启了城内防御大阵。

　　“不要！”还没有撤回的许多师生见城门关闭，一脸绝望叫道。


第3325章 一拳，轰杀！

　　万灭宗老祖和炼星宗老祖见城门终于关闭，不由松了一口大气，两人看着手中的元牝天珠，心中大喜！

　　这两枚元牝天珠可是修炼的无上补品，比什么灵药甚至极品灵丹效果都要好上无数倍，吞服修炼的话，不仅能提升实力，更能改善两人体质和气脉，以后两人修炼，事半功倍，到时突破分神有望！

　　这时，那大群海兽冲到了城池大门前，要破门而入时，被城池大阵禁制挡了下来。

　　众海兽仰天咆哮不已，大怒之下，这些海兽攻击向了同样被拦在城门外面的东方大学和华夏其它大学的数百师生！

　　顿时，惨叫响起。

　　只见一个科技大学的老师眨眼便被一头海兽吞吃。

　　科技大学也是华夏有名的大学，这位老师，是金丹高阶，但是连一点反抗的机会都没有。

　　林凯等人见状，脸色苍白。

　　“大家全部围成一团！”张予涵急然大叫道：“元婴期全部在外面，金丹期以下学生在里面！”同时，当先一剑杀来。

　　“修罗之泪！”张予涵手持双刃，体内真元拼命催动，一挥而出，只见高空之上，无数刃芒如同雨点一样砸落下来，四周海兽俱都被刃芒刺穿。

　　修罗之泪，正是修罗剑法的第二招。

　　当然，经过黄小龙改善之后，这招修罗之泪比起当年黄小龙修炼的强了许多倍了。

　　“咦！”城墙之上，万灭宗老祖，炼星宗老祖两人惊咦一声，修罗之泪让两人大大吃惊。

　　“元婴九重后期巅峰？这女的是谁？”万灭宗老祖孔辉不由问城池负责人。

　　城池负责人李东源赶紧道：“她就是东方大学教导主任张予涵，听说她还是黄小龙大人的旧情人！”

　　“黄小龙？”听李东源再次提起黄小龙，炼星宗老祖宗马森疑惑道：“这黄小龙是谁？”

　　“他是东林黄家的首席太上长老。”李东源解释道。

　　“原来只是东林黄家的一个首席太上长老，我还以为是什么大人物呢。”万灭宗老祖孔辉和炼星宗老祖马森两人相视一笑，轻松道。

　　“华夏，也就一个嬴天还可以，其余，都是庸碌之辈。”炼星宗老祖马森道。

　　两人虽然都是出窍期九重，但是对于嬴家老祖嬴天这华夏第一还是极忌惮的。

　　李东源张了张口，想解释一下黄小龙最近的一些事情，但是最终没说，其实他层次不够，所以黄小龙最近发生的一些事，他也只是听他们李家一些太上长老谈话间偶尔提起过，知道得并不详细。

　　这时，又是一声娇喝，只见张予涵身如蛟龙，在海兽群中飞旋穿梭，每一次穿梭，必然带起一片血雨，一批又一批的海兽倒伏下去。

　　“好剑法！”万灭宗老祖孔辉震惊的同时，忍不住赞叹。

　　虽然他还无法真正揣摩出张予涵剑法中的精妙，但是身为出窍九重高手，他的眼力还是有的。

　　“如此精绝剑法，不知她是和谁修炼的？”炼星宗老祖马森亦双眼炽热。

　　看得出，他是心动了。

　　对这修罗剑法有了想法！

　　但是看着城池外那围得水泄不通的海兽，他最终还是掐断了想法。

　　突然，一头元婴期海兽张开血盆大口向人群中的林凯咬了过来。

　　林凯大惊失色。

　　“林凯！”远处的张予涵花容失色，想冲过来，但是被一头出窍期海兽拦住。

　　就在所有人以为林凯要丧失那头海兽大口时，突然，林凯胸口之处，一道七彩光芒迸射而出，反而将那并没有海兽震飞。

　　只见那头海兽如断线风筝一样，砸在了城墙之上，城墙都为之一震。

　　所有人大出意外，莫不看向了林凯胸口的那块玉佩之上，七彩光芒正是从那块玉佩迸射出来的。

　　“那是灵宝？！”万灭宗老祖孔辉和炼星宗老祖马森神情大振。

　　“绝对是灵宝，而且可能是中品灵宝！”马森呼吸变得急促。

　　中品灵宝！

　　即便是对于六大宗门来说，那也是镇宗宝贝！

　　……

　　东海海域之上，正自飞行的黄小龙突然停了下来，眼中暴射出一道骇人光芒，往华夏海岸看了过来。

　　袁辉见状，不由吃惊：“殿下，你，这是？”

　　“我外甥出事了！”黄小龙说道，话落，还没等袁辉反应过来，便带着袁辉一路空间瞬移。

　　本来，黄小龙和袁辉两人还有一个多小时才能回来，但是在黄小龙不断空间瞬移之下，几分钟后，张予涵，林凯两人所在的海岸便出现在了黄小龙两人视线之中。

　　虽然仍然隔着许远，但是黄小龙两人还是看到了被海兽围杀的张予涵，林凯等师生。

　　见数万海兽不断攻杀张予涵，林凯，黄小龙脸色一冷，破空而起，凌空而立，一啸，啸声憾动了天地！

　　哪怕是远在数十里外的城池内的众人都听到了这如同龙吟一般的啸声。

　　所有人大惊，看向了海域。

　　这时，黄小龙右手一伸，猛然一拳轰出。

　　只见黄小龙拳力化成了一条万丈的巨大冰龙，巨大冰龙犁开了重重海面，仿佛将整个海撕成了两半，直直隔着数十里，然后向数十里外的海岸轰杀而来！

　　站在城墙上的万灭宗老祖孔辉和炼星宗老祖马森看到了他们毕生难忘的一幕，只见那万丈巨大冰龙挟带着崩灭万世之势，瞬间便来到了海岸，然后轰中了海岸中的数万头海兽！

　　数万头海兽齐然被巨大冰龙扫中，数万头海兽同时倒射了出去，全部被轰进了城墙之内！

　　城墙狂震不已。

　　城池大阵如同泡沫一般破开。

　　天地久久颤动。

　　张予涵，林凯浴血奋战的数百师生目瞪口呆地看着被轰进城墙的数万头海兽，数万头海兽，就这样，死了？！

　　连那几头出窍期海兽，被轰得死得不能再死！

　　所有人看向了数十里外的海域上。

　　一些金丹，元婴期高手目力还是可以的，张予涵等人看到了凌立在海域高空之上的一道身影！

　　此时，黄小龙凌空站立在海面高空之上，负手而立，海风正徐徐地吹动着他身上那特有的道袍！


第3326章 天王星六剑门

　　黄小龙身上没有半点气息，但是所有人在这一刻都感觉到了一股君临天下的气势扑面而来。

　　万灭宗老祖宗孔辉和炼星宗老祖马森站在城墙上看着黄小龙，两人眼中只有骇然！只有无尽的震憾！

　　一拳，隔着数十里，轰杀数万头海兽！

　　包括那几头实力不弱于两人的出窍期高阶海兽首领！

　　这已经完全超出了两人的想像和认知。

　　此时，那几头出窍期高阶海兽首领的尸体正和其它数万头海兽的尸体镶嵌在城池城墙上，就像是一具具完美的雕塑！

　　但是没有血，全部被冰住了。

　　孔辉，马森两人看到整座城池的城墙的外墙都被一层惊人的冰层覆盖住了，从这里不断延伸出去，城墙上的冰层竟然看不到尽头！

　　此时是九月，烈日很大，但看着这冰层，看着这些海兽的尸体，两人只觉寒冷如斯！

　　“他，他是谁？！”孔辉牙齿打着颤，问道。

　　“他好像，就是黄小龙大人！”城池负责人李东源吃吃道。

　　黄小龙！

　　这就是东林黄家的那个首席太上长老，黄小龙？！

　　孔辉和马森脑海轰鸣炸响。

　　东林黄家何时出现了一个超出了他们想像和认知的无上强者？

　　接着，他们想起了刚才他们下令关闭城门，将张予涵和林凯关在城外，让众海兽围杀的事！

　　他们脸上瞬间苍白，没有了血色。

　　在所有人震憾，寂静之中，黄小龙踏空而来，一步一个脚印，而袁辉则紧跟在黄小龙身后。

　　事实上，袁辉这地球六大强者也被黄小龙刚才一拳吓住了。

　　眨眼，黄小龙和袁辉便来到了海岸。

　　孔辉和马森两人这才看清跟随在黄小龙身后毕恭毕敬的袁辉，待看清是袁辉时，两人更是惊滞。

　　“袁，袁辉大人？！”两人不敢相信。

　　“小龙！”

　　“大舅！”

　　张予涵，林凯两人见黄小龙回来，脸上莫不欣喜，向黄小龙飞冲了过来。

　　再见黄小龙，两人都有种劫后余生，阴阳相隔后的重生之感，的确，两人和数百师生刚才被海兽围杀，以为必死。

　　黄小龙对两人点头。

　　“刚才怎么回事？”黄小龙问道。

　　“大舅，是他们，他们将这群海兽引来的，然后下令关闭城门，将我们关在城外被海兽围杀！”林凯一指城墙上的孔辉，马森两人，脸上尽是怒气和愤然。

　　数百师生莫不一脸愤怒地看着孔辉，马森。

　　孔辉，马森两人只觉双腿一软，差点就跪了下来。

　　至于那李东源，也好不到哪去，虽然是孔辉两人下的命令，但是毕竟是他这个城池负责人让手下之人关闭城门和开启防御大阵的。

　　“哦。”黄小龙看向了孔辉两人。

　　孔辉，马森两人也不知是吓的还是怎么回事，突然就从城墙上直接摔了下来，像两个人形包裹一样砸落到了地面。

　　“呯”然两声。

　　“他们是谁？”黄小龙问身后的袁辉。

　　“回殿下，奴才曾经和他们交过手。”袁辉赶紧恭敬回答道：“他们是万灭宗老祖宗和炼星宗老祖宗，叫孔辉和马森。”然后又简单地介绍了孔辉和马森之事。

　　孔辉和马森两人听袁辉在黄小龙面前自称奴才，更是吓得心脏都停了。

　　“前辈，当时情况危急，我们是为了城内人们安危着想，所以才下令关闭城门的，我们并没有想到太多，更不知道前辈你的亲人和朋友在城外。”孔辉替自己辩护道。

　　“是啊，前辈，我们要是早知前辈你的亲人和朋友在城外，给我们一万个胆，我们也不敢这么做。”马森一听，亦赶紧接口解释道。

　　黄小龙脸色平静，将城墙上的李东源摄拿到面前：“你来说，怎么回事。”

　　李东源慌然跪伏，叩头不已：“前辈，真的不关我的事，我已经告诉他们张予涵教导主任和你外甥在外面，但是他们不听，是是他们下令关闭城门的，他们还说什么狗屁黄小龙，还说华夏只有一个嬴天还可以。”

　　孔辉，马森两人脸色大变，怒然出手，向李东源一掌拍下：“你敢诬蔑我们！”

　　不过两人刚出手，便被黄小龙一袖挥飞，直接轰进了城墙之内，和那些海兽的尸体镶嵌在一起。

　　孔辉，马森，两大出窍九重，就这样死了！

　　甚至不见两人体内的元婴逃出来。

　　李东源见状，吓得心脏都跳了出来，惊恐万状叩头求饶不已。

　　“你是李家弟子？”黄小龙问道。

　　“是是前辈，我，我是。”李东源恐惧中语无伦次。

　　黄小龙手指一点，李东源弹飞了出去，口中鲜血不止。

　　“看在你回答还算实诚的份上，饶你一命，不过废你气脉，算是惩罚。”黄小龙淡漠道。

　　李东源叩谢黄小龙不杀。

　　没有多久，万灭宗老祖孔辉和炼星宗老祖马森被黄小龙所杀的消息很快便传遍了地球，刚刚还没从倭国之事缓过来的各大联盟，各大宗门各大家族再次揪紧心弦。

　　紧接着，黄小龙在东海海域之上，一拳将数十里外的数万头海兽轰杀的卫星视频传了出来。

　　看着视频，看着那万丈冰龙直接将数万头海兽轰进城墙，数万头海兽的尸体凝结在一起，在视频面前的各大宗门的老祖，宗主，各大家族老祖，家主，吓得瘫在那里。

　　虽然只是一段视频，但是视频里那万丈冰龙恐怖的毁天灭地之力，还是吓得众人全身冰僵。

　　黄小龙和张予涵，林凯回了东方大学。

　　就在黄小龙等人回东方大学时，地球许多宗门，家族老祖却是谈论起了六剑门首席元老王正的事。

　　之前，黄小龙可是让王正跪到张家总府面前，然后向张予涵认错并自断双臂的，不然下个月，黄小龙会亲自去六剑门总部取王正项上人头。

　　本来，众人以为黄小龙是不知死活，不自量力，但是现在众人不这样认为了。

　　“老祖，你说王正这几天会跪到张家总府面前，向张予涵认错和自断双臂吗？”嬴家家主嬴志对嬴天道。

　　嬴天笑道：“要是王正和六剑门老祖傅乌还没傻掉的话，就会这样做，自断双臂总比丢掉命好。”

　　就在所有人认为王正这几天会到张家总府面前跪伏认错并自断双臂时，突然有消息传出：“天王星六剑门派了高手要来地球，听说是傅乌的师父和傅乌的大师伯，都是超越出窍境界的高手，傅乌的大师伯更是分神期高阶强者！”

　　六剑门是外星修炼宗门，本部就在天王星，傅乌只是天王星六剑门的一个太上长老，当初是被天王星六剑门门主派来地球创立分部。

　　地球各大强者听傅乌的师父和大师伯要来地球，都是哗然，骚动不已。


第3327章 分神境界高手

　　“傅乌的大师伯！听说百年之前就已然突破分神七重了，现在只怕已经是分神七重中期甚至后期了！而且修炼的是剑仙，攻击恐怖，杀过一头分神七重后期的凶兽！”地球影剑门门主惊声道。

　　“这下有好戏看了，你们说，傅乌的师父和其大师伯到来，黄小龙还敢杀上六剑门吗？”玄金派老祖嘲弄道。

　　“黄小龙实力虽然惊人，但是只怕还不是傅乌大师伯对手，等傅乌大师伯到来，六剑门不找黄小龙麻烦就算不错了，黄小龙哪还敢杀上六剑门。”孤峰阁阁主摇头。

　　影剑门，玄金派，孤峰阁都是地球现在一流的宗门，虽然比不上六剑门，但是不比万灭宗，炼星宗弱多少，同样来自天王星，所以，影剑门门主，玄金派老祖，孤峰阁阁主对傅乌大师伯的实力还是很清楚的。

　　影门剑门主三人的话传出，引得地球不少宗门，家族议论不已。

　　嬴家老祖嬴天听到这些议论，眉头一皱。

　　“老祖，你看，我们要不要撤回刚才的命令？”嬴家家主嬴志迟疑了一下，说道，因为就在刚刚嬴家老祖嬴天下了一个命令，说嬴家麾下所有产业期盼能与东林黄家合作，并且所有合作项目可由东林黄家主导！

　　嬴天沉思。

　　嬴志看着老祖嬴天，等待老祖的决定。

　　“好吧，将我刚才的命令撤回。”嬴天最终做了决定。

　　黄小龙实力虽然很强，但是与傅乌大师伯相比，只怕还有些差距，而且黄小龙这些日子得罪的人太多了，除了六剑门，还有冰宫，还有万灭宗，炼星宗！

　　黄小龙再强也只是一个人，如何抗衡得了六剑门，冰宫，万灭宗，炼星宗本部的众多分神境高手？

　　半个小时后，东方大学内，黄小龙和黄胜安视频。

　　黄胜安在向黄小龙禀报着傅乌师父和大师伯要降临地球的事情以及地球各大势力的反应。

　　“对了，殿下，嬴家老祖嬴天本来下令让嬴家麾下所有产业和我们黄家合作的，但是突然又撤掉了命令。”黄胜安说道。

　　黄小龙脸色平静：“华夏其它家族呢？”

　　“华夏其它家族见嬴家如此，也都纷纷和我们黄家保持了距离，生怕被六剑门迁怒一般，躲得远远的。”黄胜安有些恼火。

　　对此，黄小龙也没意外。

　　这种事，在异界他是见得多了。

　　嬴家和华夏众家族和黄家保持距离，那很正常。

　　次日，张予涵找到黄小龙，道：“小龙，刚刚张国栋长老视频给我，说张家有四个太上长老被张宛情说动，已经集体离开了张家，投靠了六剑门！除了四位太上长老，还有十几位长老，现在张宛情和他们已经去了六剑门总部！”

　　黄小龙意外。

　　“张宛情在张家散布谣言，说傅乌大师伯不日便要来到地球，然后灭了张家，现在张家人心慌慌，我现在要回一趟张家总府。”张予涵焦急道。

　　“没事，我陪你回去。”黄小龙慰言。

　　听黄小龙要陪自己回去，张予涵心中一喜，虽然她现在已经是元婴九重后期巅峰高手，但是只有黄小龙在身边，她才觉得安心和依靠。

　　于是，黄小龙和张予涵启程，离开东方大学，返回张家总府。

　　“都怪我，要不是之前我太心软，放了张宛倩，也就不会有今天这事了。”路上，张予涵自责道。

　　本来当初黄小龙废掉张家老祖张宛倩，是要将杀死的，不过张予涵却放过了对方。

　　“与你无关。”黄小龙摇头：“其实张家那些太上长老，长老之前跟随张宛倩多年，叛变是迟早之事，他们离开张家未尝不是好事，等你突破了出窍期，再招揽一批元婴客卿就是了。”说到这，黄小龙双眼寒芒闪过：“不过你放心，等过几天，下个月，我亲自踏上六剑门，将张宛倩和那些张家太上长老，长老全部替你处置了。”

　　张予涵张了张口，想替那些张家太上长老，长老求情，但是最终默言。

　　因为她想到了张宛倩，就算黄小龙放过那些张家太上长老，长老，谁敢保证张家那些叛变的太上长老，长老以后不会继续叛变？

　　回到张家总府后，由于有黄小龙在，再加上张予涵在张家多年积累的人气和威望，很快，慌乱中的张家开始安定下来。

　　由于张家总府距离蓝龙庄园不远，所以见张家安定下来后，黄小龙便回了一趟蓝龙庄园，不过，张家还有许多事情要处理，所以张予涵没有黄小龙一起，至于袁辉，黄小龙已让其回了紫焰宗。

　　回到蓝龙庄园，黄小龙见到父亲黄济源，将卢定明的事和父亲黄济源说了，黄济源当然是高兴非常。

　　“我和定明叔说了，等过几天，我和父亲你再去倭国看望他，定明叔还说到时来机场接见我们。”黄小龙笑道。

　　“好，好啊！”黄济源很激动：“你定明叔身体现在怎么样？”

　　“好着呢。”黄小龙笑道。

　　有了他的蓝龙丹，卢定明很快就会突破金丹期，自然不会再像之前一样孱弱，到时寿元大增。

　　黄济源，王美兰又问了黄小龙许多关于卢定明和金陵商会的事。

　　随后，黄小龙检查了一下黄济源，王美兰，黄辰飞，黄雯几人最近几天修炼的情况，在蓝龙庄园的大周天大阵和黄小龙炼制的丹药作用下，四人修为提升惊人，而且修罗剑，龙拳都有了大进步。

　　次日。

　　又有消息传出，隐龙星万灭宗本部和炼星宗本部高手要联手前来地球，而且都是分神境界高手，两大宗门一共来了六人！

　　六大分神境界！

　　而且一个还是分神高阶！是万灭宗老祖孔辉的师父，叫刘易。

　　“黄小龙杀了孔辉和马森，现在万灭宗和炼星宗本部联手派了六大分神境界过来，我看黄小龙这次是在劫难逃！”

　　“何止万灭宗和炼星宗，我听说连冰宫本部也派了两位分神境界高手过来，甚至可能连紫焰宗本部也要派分神境界高手过来！”

　　“紫焰宗本部？为什么？”

　　“袁辉投靠黄小龙，紫焰宗本部大是震怒，当然是过来擒拿袁辉和问罪黄小龙来了！”


第3328章 你，现在就去？

　　“紫焰宗不知要派哪位分神境界高手前来地球？”

　　“现在还不知道，不过紫焰宗是流焰星最强的三大宗门，其实力比天王星六剑门本部，和隐龙星的冰宫本部都要强！派来的高手，肯定要比六剑门和冰宫的要强！”

　　一个又一个消息接二连三传出。

　　地球各大宗门和家族更是哗然一片。

　　六剑门总部，王正听到消息，惊喜中，狰狞大笑：“还真是天助我也，黄小龙，看你这次还不死！”

　　傅乌亦是笑容满面：“等我师父和大师伯一到，我们便动手，前往蓝龙庄园，将黄小龙所有有关之人全部捏死，全部处死！”

　　王正笑道：“我现在都迫不及待要去那蓝龙庄园了！”

　　“放心，我师父和大师伯乘坐的飞船速度很快，最多三天就能来到地球了！”傅乌笑道：“你就多忍耐三天。”

　　“那就让黄小龙多见三天太阳。”王正笑道。

　　“老祖，元老。”这时，一位六剑门太上长老过来，对两人禀报道：“华夏张家的张宛倩率领了张家四位太上长老，十几位长老在外面求见，说要投效我们六剑门，希望我们六剑门给她们一个机会！”

　　王正闻言，笑道：“张宛倩那女人倒是识趣，不过她被黄小龙废了全身气脉，现在已经是废人，她已经没有什么用处。”

　　傅乌摇了摇手，说道：“虽然她现在气脉已经完全被废，但是还需要她来稳定那些投靠过来的张家太上长老，长老，就让她呆留下来，等过些日子，张家那些太上长老，长老的心完全在我们六剑门这边后，再将她杀了也不迟。”

　　六剑门，自然是不养废物。

　　可怜，那张宛倩还不知道她已经被定为弃子。

　　蓝龙庄园内，黄胜安向黄小龙禀报着万灭宗和炼星宗本部联手派六大分神境界前来地球之事，冰宫本部虽然只派了两位分神境界高手过来，但是冰宫这次来的两位都是分神高阶！

　　“至于紫焰宗，听说只派了一位高手过来，好像是叫任奇。”黄胜安说到这，看了黄小龙一眼：“这任奇，应该是分神九重初期！”

　　分神九重初期！

　　这等高手，在黄胜安眼里，那就是顶了天的存在了。

　　别说分神九重初期，哪怕只是分神一重，对他来说都是无上恐怖的存在。

　　有人曾说，地球六大强者袁辉六人联手，都敌不过一个分神一重境界高手，可以想像分神一重的实力是何等恐怖！

　　而分神七重呢？

　　更别说分神九重了！

　　黄小龙听了，只是淡然点头。

　　“华夏现在不少家族都在散播谣言，说等六剑门，冰宫，万灭宗，炼星宗，紫焰宗众多分神高手一到，殿下你必死！黄家必被灭！现在黄家人心惶惶。”黄胜安低着头，声音有些低。

　　“散播谣言的是哪些家族？”黄小龙脸色平静。

　　“主要是邹家和楚家，还有刘家，还有林家。”黄胜安说到最后，脸色迟疑：“孙家和谭家，现在也有些异心。”

　　“哦，谭必？”黄小龙眉头一皱。

　　之前，谭家吞侵黄家产业，黄小龙看在侄儿黄大头份上，没有过多计较，后来又赐给了对方十枚蓝龙丹，助其突破出窍期。

　　现在，谭必有了异心？

　　林啸天的林家，之前投效了黄小龙，现在在散播谣言？

　　“是的，谭必吞服了殿下的丹药后，已经突破出窍期。”黄胜安恭敬回答道：“他现在已经让谭家众弟子禁止和我们黄家接触，孙家老祖孙耀也下了同样命令。”

　　黄小龙摇头，自嘲一笑：“这人心哪，还真是说变就变。”

　　林家老祖，谭必，孙耀等人，黄小龙并没有用鸿蒙诀控制对方，所以现在分神压境，林家，孙家，甚至谭家都纷纷和黄家断了关系，明哲保身。

　　“殿下，你看，我们现在要不要给林家，孙家和谭家一个警告？”黄胜安道。

　　“不用，等过几天，他们会自己来蓝龙庄园大门前跪下的。”黄小龙淡然道。

　　对于外界之事，黄小龙也没理会。

　　在蓝龙庄园内，黄小龙陪着黄济源几人说说话，走走逛逛，指点几人修炼，日子倒也过得舒适。

　　就这样过了两天。

　　“紫焰宗任奇老祖已经降临地球！当场就将袁辉擒拿下来，并废了袁辉气脉，关进紫焰宗地牢，任奇老祖发话了，让黄小龙两天之内跪到紫焰宗总部大门，不然两天后屠尽黄家上下所有弟子！”

　　各大宗门，家族哗然。

　　不少宗门和家族强者不知这任奇身份，纷纷打听，一打听，都是吓得哆嗦。

　　“分神九重！紫焰宗任奇老祖，是分神九重强者！”

　　……

　　谭家。

　　“爷爷，你怎么能这么做？！”谭薇愤然不平地看着谭必。

　　“我这是为了谭家着想！”谭必喝斥道：“从现在开始，你不要再和那个黄大头联系了，要是被我发现，殃及谭家，别怪我这个当爷爷的将你驱除出谭家！”然后对谭薇父亲谭光海道：“这几天，看好薇儿，不能让她离开谭家半步！”

　　谭光海点头应是。

　　“还有，若那黄大头来见薇儿，不用和他多说什么，直接将他驱走！”谭必说道：“就说薇儿不在就是了。”

　　……

　　蓝龙庄园，黄小龙听到黄胜安说紫焰宗老祖任奇要自己两天内跪到紫焰宗总部大门，不由笑了。

　　“既然如此，准备飞船，我现在去紫焰宗总部！”黄小龙平静道。

　　“殿下，你，现在就去？”黄胜安错愕。

　　黄小龙点头，然后道：“你现在就联系紫焰宗的弟子，告诉紫焰宗，我现在就过去紫焰宗！”

　　半个小时后，黄小龙乘坐飞船直接往紫焰宗总部过来。

　　当黄小龙起程，几乎地球各大宗门，各大家族都知道了消息。

　　“任奇前辈给的是两天期限，这才过去半个小时，黄小龙竟然就要吓得去紫焰宗总部大门前跪了？！”

　　“我以为黄小龙有多英雄气概，原来也是个软货！”

　　“为了活命，也正常，黄小龙也是人，是人就怕死！”

　　所有人都以为黄小龙是被任奇吓破了胆，是去紫焰宗跪的！


第3329章 一步三叩首

　　在知道黄小龙要乘坐飞船去紫焰宗跪的时候，顿时，倭国，印尼，美储，古埃甚至华夏许许多多宗门，家族强者全部也都乘坐飞船前往紫焰宗。

　　冰宫老祖宗曾锐深也都同样率领冰宫麾下众高手前往，金陵大厦时，神庭宗和鬼谷都没有弟子出现。

　　这次，连神庭宗老祖宗，宗主也都去了。

　　鬼谷谷主亦率麾下高手赶往紫焰宗。

　　神庭宗，紫焰宗，鬼谷，六剑门，刀门，冰宫为地球六大宗门，但是神庭宗是六大宗门之首！

　　神庭宗的势力，到底有多强，一直是个谜。

　　而鬼谷，亦是六大宗门中最神秘的，也是最让人悚然的，因为鬼谷所有弟子修炼的都是鬼族功法！

　　鬼族功法一旦催动起来，就会变成非人非鬼的存在。

　　黄小龙站在飞船内，静静地看着四周不断后退的山脉，森林。

　　这时，黄胜安连接了飞船内视频，黄小龙将视频打开。

　　“殿下，刚刚紫焰宗任奇又下了命令，说殿下到了紫焰山后，殿下必须从紫焰山山脚开始一步一步地爬到半山腰紫焰宗的大门，而且每爬一步，就要叩首三次！”黄胜安低着头，不敢看黄小龙。

　　“哦。”黄小龙脸色平静：“从紫焰山山脚爬到紫焰宗大门，大概要爬多少步？”

　　“两千步左右。”黄胜安吱吱唔唔道。

　　“所以，那任奇是要我叩首六千次？”黄小龙面无表情，看不出心中想法。

　　“是，是的。”黄胜安声音有些颤然，虽然隔空，虽然只是视频通话，但是他仍然能感受得到黄小龙心中那恐怖杀意。

　　“任奇还说。”黄胜安停了下来。

　　“还说什么。”黄小龙冷声道：“你知道我不喜欢人吞吞吐吐的。”

　　黄胜安道：“还说，殿下爬到紫焰宗大门后，只要能承受住紫焰宗的紫焰焚烧一个小时，就饶了殿下！”

　　紫焰宗的紫焰的恐怖，让地球各宗强者闻之色变。

　　紫焰宗的紫焰，哪怕只是一点，几个呼吸之间都足以焚灭一座大山，更何况是焚烧一个小时？

　　一个小时，谁能承受得住？

　　“哦，紫焰宗的紫焰焚烧一个小时？”黄小龙笑了起来：“就饶了我？”

　　黄胜安低头。

　　“知道我去紫焰宗后，其它家族，宗门有什么反应？”黄小龙问道。

　　“在知道殿下要去紫焰宗后，全球所有一流，顶级宗门，家族老祖，宗主几乎全部都开始动身前往紫焰宗了。”黄胜安恭敬道：“连神庭宗老祖宗，宗主，鬼谷谷主都去了，倭国冰宫老祖还有倭国九成以上家族家主，老祖都去了，华夏十大家族，除了我们黄家，其它九大家族的高手都动身前往。”

　　“嬴家老祖嬴天，何家老祖何元康也动用了家族最快最大的飞船！”

　　黄胜安一一禀报着。

　　“看来，所有人都认为我是去紫焰宗跪的？”黄小龙说道。

　　“是，是的。”黄胜安低头道。

　　“命令黄家的弟子，今天全部停下所有事情，到时观看紫焰山的现场视频。”黄小龙淡然道。

　　黄胜安错愕了一下，恭敬应是。

　　关闭了视频后，黄小龙闭目，再睁眼，天地划过一道骇人光芒，天地仿佛为之大亮。

　　黄小龙负手而立，脸色平静地看着前方。

　　他也不急着加快飞船速度，让飞船保持着普通速度，平稳飞行，既然地球所有家族，所有宗门都要赶着到紫焰宗看他的好戏，那他就放慢速度，等地球所有家族，所有宗门到了再说。

　　以他现在速度，半天后，会到达紫焰宗总部的紫焰山。

　　那个时候，想去紫焰宗的所有家族，宗门，应该全部都到了。

　　四个小时后。

　　屹立在平原上的紫焰山，四周高空，已经站立着许许多多家族老祖，宗主，和金陵大厦时一样，都是清一色的元婴期以上高手，而且这次更多，更强！

　　嬴天这个嬴家老祖，华夏第一高手在人群中，很不显眼，在地球各大联盟，各大顶级宗门强者面前，他一个刚刚突破的出窍九重，也只是普通角色而已。

　　“老祖，现在地球几乎所有家族，宗门都到了，黄小龙还没到？”嬴家家主嬴志开口道。

　　嬴天摇头：“听说黄小龙的飞船速度不快。”

　　“速度不快？”一旁的何家家主何定嘲讽道：“我看他是故意放慢了速度吧，他以为这样就能逃过一劫？”

　　何家老祖何元康叹道：“可惜了！”

　　他自然是替黄小龙可惜，在他看来，黄小龙能突破分神境界，成为分神强者，必是历尽了千辛万苦，可谁想刚回来地球不到一个月，就要殒落了！

　　嬴天摇了摇头，没有说话，显然也是替黄小龙可惜。

　　黄小龙失踪百年，百年便能突破分神，这样的天赋，何等惊艳，可是，却只能止步于此了。

　　“神庭宗和鬼谷的高手到了！”就在这时，人群一片骚动。

　　只见远处飞来两群人，一群身穿金白相间的锦袍，一群身穿黑袍，黑得让人心悸的那种。

　　神庭宗！

　　鬼谷！

　　见神庭宗和鬼谷高手到来，现场所有人神情大振。

　　“那就是神庭宗老祖宗？！”何家老祖何元康双眼一凝，落在了神庭宗最前面的一个银发老者身上，对方身材极其高大，只怕有两米，眉间有一缕淡淡的金色符文，显得神秘而不可侵犯。

　　何元康并没有见过神庭宗老祖宗，所以才有此一问。

　　“是。”嬴天点头，双眼满是畏惧。

　　其实，他也仅是见过这神庭宗老祖宗曹江一次。

　　就在这时，突然，原本笼罩着紫焰山的禁制光圈打了开来，从紫焰山内，飞出紫焰宗一众高手。

　　刚才，冰宫老祖，刀门老祖到来，紫焰宗众人都没有打开山门出来迎接，但是现在紫焰宗众高手出来迎接神庭宗和鬼谷，可见神庭宗和鬼谷的份量。

　　只见神庭宗老祖曹江远远便抱拳对着出迎的紫焰宗众人道：“任奇兄，一别多年，久违了！”

　　任奇！

　　所有人震惊，目光落在了紫焰宗最前面的那年轻人身上！

　　这就是从紫焰宗本部过来的任奇老祖？！分神九重高手！


第3330章 谁告诉你，我是过来跪的？

　　只是，让众人同样震惊的是神庭宗老祖曹江和这任奇前辈似乎很熟？！而且竟然能够称兄道弟！

　　神庭宗老祖宗曹江，难道也是分神境界高手？甚至可能是分神高阶！不然，不可能有资格和任奇称兄道弟的。

　　“呵呵，曹江老弟，多年不见，风采依旧啊。”紫焰宗任奇抱拳笑道。

　　这时，鬼谷谷主吴广思上前，对任奇恭敬道：“任奇大人。”

　　紫焰宗任奇笑道：“你师父和我也是多年好友，不必这般客气。”

　　众人一听，都是吃惊，鬼谷谷主吴广思的师父和紫焰宗这任奇前辈还是好友？这么说，紫焰宗和鬼谷关系不一般了。

　　神庭宗老祖宗曹江笑道：“本来我是想替任奇前辈收拾那黄小龙来着，不过任奇前辈来了，我也就不擅作主张了。”

　　任奇呵呵一笑：“一个地球小土著罢了，不足以挂心。”说到这，对曹江和吴广思笑道：“知道两位要来，我已让人备好酒席，两位和我进去边喝边聊，等那黄小龙到来，再好好折磨他，也算是杀鸡儆猴，让地球这些土著知道我们外星宗门之威是不可侵犯的。”

　　神庭宗老祖宗曹江笑道：“任奇兄说的在理。”

　　鬼谷谷主吴广思则笑道：“一切听从任奇大人吩咐。”

　　任奇哈哈一笑，和两人，还有三派高手进了紫焰山。

　　待任奇，曹江，吴广思和三派高手进了紫焰山后，紫焰山四周的强者炸开了锅。

　　“神庭宗老祖曹江大人和紫焰宗任奇大人竟然是好友？”

　　“神庭宗，听说是流焰星最强宗门，比流焰星的紫焰宗还强上一分！”

　　“鬼谷谷主师父是谁？只怕也是分神九重高手！”

　　众人议论纷纷。

　　冰宫老祖刘旭龙道：“黄小龙招惹谁不好，偏偏招惹上了紫焰宗，偏偏收紫焰宗袁辉做奴才，这对紫焰宗来说简直是奇耻大辱，紫焰宗不怒才怪。”

　　刀门老祖王习闻却笑道：“我倒是有些佩服那黄小龙的勇气。”

　　“勇气？”冰宫老祖刘旭龙嘲讽道：“是愚昧，无知！其实，就算紫焰宗不杀他，我冰宫也会杀他，过两天，我冰宫本部卢王群老祖也会降临地球！”

　　“什么，卢王群前辈要来！”刀门老祖王习闻大吃一惊。

　　冰宫的本部在暗星，而卢王群在暗星，那可是十大高手之一！分神九重后期！比任奇还要强。

　　冰宫老祖刘旭龙见刀门老祖王习闻吃惊样子，有些得意，笑道：“没错，到时我冰宫本部不仅卢王群老祖要来，而且黄北河老祖三位分神高阶也会同来！”

　　刀门老祖王习闻再次震惊。

　　也就是说，到时冰宫要来四位分神高阶！

　　就在这时，突然，人群一阵骚动。

　　“是黄小龙的飞船！”

　　“黄小龙来了！”

　　有人惊呼。

　　众人看去，只见远处天际，一艘飞船不急不缓地划空而来。

　　飞船船身，烙印着一条蓝龙图纹，栩栩如生，在阳光照耀下，蓝龙仿佛要活过来一般。

　　很快，飞船便来到了众人面前，机身大门打开，走出一个黑色长发飘飘，身穿道袍的年轻人。

　　“这黄小龙，还挺会装。”冰宫老祖刘旭龙看着黄小龙走出来，双眼寒芒一闪，冷笑道，黄小龙杀的冰宫宫主，正是他亲传弟子，他对黄小龙可谓是仇人见面，分外眼红。

　　“是装腔作势。”刀门老祖王习闻亦嘲讽道：“不过等会他爬上紫焰山的时候，就装不起来了。”

　　其实外星修炼宗门对于地球本土的家族，并不是很友善，所以，王习闻对黄小龙感官不是很好，甚至是敌视。

　　飞船停在原处，黄小龙从飞船出来后，踏空往紫焰山走来。

　　黄小龙毕竟是一掌扇飞袁辉的存在，倭国，印尼，美储各大联盟强者纷纷让开，倒没人敢挡黄小龙去路。

　　就在黄小龙往紫焰山走来时，紫焰山内，禁制光圈打开，走出一群紫焰宗高手。

　　出来的，正是紫焰宗宗主陈兴健和紫焰宗十几名出窍期元老以及一众元婴期太上长老，不见任奇。

　　任奇正和曹江，吴广思在紫焰宗大殿内喝着酒。

　　陈兴健一众紫焰宗高手出来后，将黄小龙拦了下来。

　　“黄小龙，任奇大人说了，等会你从山脚下爬的时候，中途不能停，要是停一下，你要从山脚重新往上爬。”陈兴健拦下黄小龙后，大咧咧道。

　　这时，陈兴健双手一挥，紫焰山禁制完全打开，只见一个石阶显露了出来，从山脚开始，一直延伸到半山腰的紫焰宗大门。

　　但是每台石阶之上，则布满了碎玻璃，碎钉，显然是紫焰宗特意撒上去的。

　　“我们也不故意为难你，这些碎玻璃，碎钉上面并没有沾上毒液。”陈兴健笑道：“现在，你可以爬了，爬的时候，不准动用真元，一个小时内，要是爬不到大门那里，同样要重新爬一遍。”

　　现场所有人看着那布满碎玻璃，碎钉的石阶，心中暗惊，不准动用真元，这些碎玻璃，碎钉肯定会扎入膝盖，其中痛苦，无法想像，别说一个小时了，就算是三个小时，四个小时都不可能爬得到。

　　“黄小龙，还不快爬！”这时，人群中有人叫道。

　　众人看去，只见开口的是冰宫老祖刘旭龙，刘旭龙正幸灾乐祸地看着黄小龙。

　　“就算他用上吃奶劲，我看半天也爬不上去吧。”刀门老祖王习闻笑道。

　　冰宫和刀门高手笑了起来。

　　其它联盟高手虽然没有开口，但是不少也是笑了，俱都一脸幸灾乐祸。

　　黄小龙脸色淡漠地看着面前的紫焰宗宗主陈兴健：“谁告诉你，我是过来紫焰宗跪的？”

　　陈兴健和刘旭龙，王习闻等人都是一怔。

　　“不是来跪的，难道是来喝茶的？”冰宫老祖刘旭龙笑道。

　　不少人笑出了声。

　　就在这时，突然，黄小龙右手一伸，便将紫焰宗宗主陈兴健脖子捏在了手里，出窍七重的陈兴健惊恐地看着黄小龙，就在他要开口时，突然，黄小龙握着陈兴健的脖子，像扔垃圾一样扔了下去。

　　轰隆！

　　只见陈兴健倒插进了紫焰山山体之内，紫焰山就像突然开炸开一样，山石溅飞无数，整座山都在摇晃。


第3331章 黄小龙，你别欺人太甚

　　所有人看着那深不见底的恐怖窟窿，呆了。

　　“他，他竟然敢？！”嬴家家主嬴志不敢相信地看着黄小龙，黄小龙竟然敢动手！

　　嬴家老祖嬴天从吃惊中回神过来，摇头道：“他若能忍辱负重，或许还能活命，现在一动手，死定了，等下任奇大人出手，黄小龙会死得很惨！”

　　“说得不错，说不定紫焰宗在石阶上撒上碎玻璃，碎钉，就是为了激怒黄小龙，让黄小龙动手的，黄小龙一动手，那绝对会死得很惨！”何家老祖何元康亦摇头道。

　　“黄小龙到底还是冲动了。”嬴天说道。

　　陈兴健身边的一众紫焰宗元老，太上长老没料到黄小龙竟然敢对他们宗主动手，莫不大怒。

　　“黄小龙，你敢对我们宗主出手，你死定了，死定了！”一位紫焰宗元老怒指黄小龙。

　　“聒噪！”黄小龙直接一掌拍了下去，便将那位紫焰宗元老拍进了紫焰山内，紫焰山山体开始出现了一条条裂痕。

　　“大胆！”

　　就在黄小龙将那位紫焰宗元老拍进紫焰山内时，一声充斥着无上威严的暴喝响彻天地，宛如千万巨雷炸响，各大联盟所有宗门所有家族强者耳朵嗡鸣，莫不骇然。

　　接着，便见一大群人从紫焰宗宫殿踏步而出，最前面三人，正是任奇，曹江，吴广思三人，三人身后，是紫焰宗，神庭宗，鬼谷一众高手，有数百人之多，都是元婴以上高手。

　　出来后，任奇看了看躺在巨大窟窿中的陈兴健和那位元老的尸体，双眼一冷，看着黄小龙：“我决定了，不仅杀你，还灭你满门！杀你所有亲人，让他们和你一样，受尽折磨而死！”

　　“凡是和你有关的，全部都要死！”

　　任奇的话，在现场所有人耳边回荡。

　　他全身气势完全释放而出，高空突然风云变色，恐怖的飓风在他身体四周不断产生，他站在飓风之中，宛如风中之神。

　　现场所有人在任奇气息之下，俱都被压得从高空坠落下来，连呼吸都无法呼吸。

　　所有人惊恐万状地看着任奇，这就是分神九重的实力？！

　　突然，所有人看，黄小龙伸手探向了飓风之中的任奇。

　　“黄小龙，他这纯碎是找死！任奇前辈身边的飓风，足以将普通的分神中阶强者撕成碎片！”刀门老祖王习闻惊愕之后，讥笑道。

　　就在所有人以为黄小龙会被任奇身边飓风撕碎时，黄小龙的手却是穿过了那恐怖的飓风，一手将那任奇从团团飓风之内提了出来。

　　所有飓风戛然而止，当空消散。

　　那任奇看着黄小龙，眼中尽是恐怖。

　　他疯狂地运转着体内真元，但是无论他如何运转体内真元，始终无法从黄小龙手中挣脱开来。

　　他双脚在半空中乱蹬着，就像上吊一样。

　　嬴天，何元康，曹江，吴广思，刘旭龙，王习闻等人脑海一片空白，整个脑袋好像被什么夹住了，停止了运转。

　　现场一万多强者，没有一个有呼吸，没有一个有声音。

　　“快放了任奇大人！”紫焰宗一位元老突然色厉内荏对黄小龙喝道：“不然，我们紫焰宗！”

　　黄小龙单手一挥，便见紫焰宗数百高手如蝗虫落空一样，全部砸落进紫焰山内。

　　紫焰山顿时多出了数百个深不可测的窟窿。

　　远远看去，就像是数百个殒石砸进了紫焰山内一样。

　　千疮百孔！

　　面目全非！

　　所有高手倒吸了一口冷气。

　　和紫焰宗众高手一起出来的神庭宗，鬼谷众高手全身僵硬。

　　黄小龙却是看也没看神庭宗，鬼谷众人，而是漠然地看着在自己手中疯狂挣扎，蹬着脚的紫焰宗老祖任奇：“杀我？灭我满门？”一巴掌扇了过去，只见紫焰宗老祖任奇的头，在脖子上面不断转动着。

　　顺着时针转！

　　紫焰宗老祖任奇没死，但是，那种上身和下身分离的剧烈痛苦，让他喉咙发出撕心裂肺的惨叫声。

　　当紫焰宗老祖宗任奇的头像陀螺一样转动的时候，刘旭龙，王习闻，紫焰宗，冰宫众人只觉天地也都在转动。

　　大概快速转动了几十圈后，紫焰宗老祖任奇的头终于停了下来，不过是脸对着屁股。

　　“杀我所有亲人？让他们受尽折磨而死？”黄小龙双眼冷漠，再次一扇，紫焰宗老祖任奇的头再次旋转起来，不过这次是逆时针旋转。

　　待停下后，黄小龙封了对方体内真元，然后扔到了紫焰山山脚下的石阶上：“一个小时后，你若能爬到你紫焰宗大门，我饶你不死。”

　　“记住，一步三叩首！”

　　一步三叩首，是之前对方要求黄小龙的。

　　紫焰宗老祖任奇看着石阶上那铺满的碎玻璃和碎钉，脸色苍白无血，但是随即狂然大笑起来：“黄小龙，就算我死，我也不会爬一步，你有种杀了我！”

　　“杀了你？”黄小龙双眼漠视：“我会让你生不如死。”说到这，虚空一道指力，进入对方体内，顿时，那紫焰宗老祖任奇凄厉惨叫，仅仅只是几个呼吸便惊恐大叫道：“我爬，我现在就爬！”

　　黄小龙漠然：“已经晚了。”

　　任由那紫焰宗老祖任奇在那石阶上翻滚惨叫。

　　各方强者看着紫焰宗老祖任奇凄厉惨叫模样，都打了一个冷颤，这是何等痛苦，才能让一个分神九重的高手凄厉惨叫如此。

　　黄小龙扫视神庭宗，鬼谷，冰宫，刀门众高手，神庭宗，鬼谷，冰宫和刀门众高手莫不变色。

　　最后，黄小龙目光落在曹江，吴广思，刘旭龙，王习闻四人身上：“你们四人，从紫焰山脚开始，一个小时内爬到紫焰宗大门，可以不死。”

　　曹江，吴广思，刘旭龙，王习闻四人脸色狂变。

　　“黄小龙，你别欺人太甚！”冰宫老祖刘旭龙怒目：“过两天我冰宫本部会有大批高手前来，你。”

　　黄小龙随手一指，一道火焰便洞穿了冰宫老祖刘旭龙眉心，只见火焰从刘旭龙眉心开始，向其身体各个角落扩散，刘旭龙就像一张纸一样，焚化成了灰烬。


第3332章 爬还是不爬？

　　曹江，吴广思，王习闻三人刚才听黄小龙要他们爬山，而且是一步三叩首，本来和刘旭龙一样怒然，但是现在看到刘旭龙被黄小龙一道火焰焚化成了灰烬，连元神都不见出来，三人都是吓得又抖又软。

　　从来都没有这样软过！

　　三人一个是神庭宗老祖，地球之前的第一人！一个是鬼谷谷主，地球六大强者，身份神秘，实力莫测，一个是刀门老祖，同样是地球六大强者，平时在地球各大强者面前，是何等硬气！

　　但是现在却硬不起来。

　　黄小龙杀了刘旭龙，目光重新落到了曹江，吴广思，王习闻三人身上，黄小龙看着曹江这地球曾经的第一强者，淡漠道：“你之前说，曾想替那任奇收拾我？”

　　曹江脸色惊然大变，他刚才来到之前，任奇率众出来迎接，他的确是对任奇说了这么一句话，可是当时黄小龙并没有在场，他是怎么知道的？

　　黄小龙又对王习闻道：“你刚才说我装腔作势，说我爬山的时候就装不起来？”

　　王习闻脸色狂变中想解释，但是看到黄小龙眼神，最终咽了回来。

　　“你们只有十秒的时间考虑，爬还是不爬。”黄小龙淡漠的声音响起：“爬，你们还能活命，不爬，你们会和刘旭龙一样下场。”

　　这时，刘旭龙化成的灰烬，正落到了曹江三人脚边。

　　三人脸色阴晴不定。

　　嬴天，何元康，一众高手屏住呼吸，所有人盯着曹江，吴广思，王习闻三人，特别是众人看着曹江时，脸色复杂，怪异，这可是他们地球之前的第一人啊，现在竟然要爬山？一步三叩首地爬上去！

　　这是何等？

　　嬴天，何元康等人的心，就像是被激光炮扫着，轰个不停。

　　哈省林家的家主林国栋也来了，就在嬴天，何元康不远处，不过林国栋早就尿了，但是他仿佛已经失去了知觉，双眼呆滞地看着仍在紫焰山山脚下翻滚惨叫的紫焰宗老祖任奇身上。

　　旁边，一些华夏高手看着林国栋那失魂样子，暗自摇头，本来林家之前投效黄家，以后可以飞黄腾达，但是听到紫焰宗分神九重高手任奇到了，就背叛黄家，到处散布谣言，说黄小龙必死，黄家必灭，这样的叛徒，黄小龙肯定不会放过！

　　到时，黄小龙回华夏，第一个清除的，肯定就是哈省林家！

　　“黄小龙大人，我们神庭宗是流焰星最强宗门，我们创派祖师更是超越分神境界的无上存在，我就是神庭宗创派祖师的嫡孙。”眼看十秒就到，曹江忍不住开口道：“而且我最得我神庭宗创派祖师的爱护，希望黄小龙大人能够。”

　　不过，他说到这，黄小龙抬手一指，一道火焰同样洞穿了曹江眉心。

　　曹江和之前的刘旭龙一样，开始焚化。

　　“神庭宗创派祖师的嫡孙？”黄小龙脸色漠然：“对我来说，一样。”

　　众联盟，众宗门，从家族强者看着曹江和刘旭龙一样化成灰烬，都是心脏骤停。

　　连超越分神境界的神庭宗创派祖师都庇护不了曹江！

　　“九！”黄小龙看向剩下的吴广思，王习闻两人。

　　“我爬，我现在就爬！”吴广思生怕晚了一秒，赶紧冲到紫焰山山脚，然后从第一个石阶开始爬了上去。

　　王习闻也是如此。

　　两人向上爬，一边爬，一边叩首。

　　很快，石阶上面的碎玻璃，碎钉便扎到了两人膝盖，手上，甚至扎到了两人额头之上，但是两人也不敢动用真元，忍着痛，不断向上爬着。

　　现场众人寂静无声。

　　“紫焰宗，神庭宗，鬼谷，冰宫，刀门的弟子听着，十秒之内，所有跪伏投效者，不杀。”黄小龙的声音再次响起。

　　十秒！

　　不杀！

　　紫焰宗，神庭宗，鬼谷，冰宫，刀门一众高手脸色变了。

　　但是这次，却是没有人再敢怒指黄小龙。

　　连神庭宗老祖曹江只是解释了一下自己是神庭宗创派祖师嫡孙的身份，都被黄小龙一指灭杀，他们可不认为自己身份能比得上曹江。

　　时间，一点一滴过去。

　　此时，紫焰宗老祖任奇还在惨叫翻滚，因痛苦而抓得全身面目全非。

　　“神庭宗汪弘愿投效黄小龙大人，为黄小龙大人鞍前马后。”突然，神庭宗人群中，一位老者向黄小龙跪伏了下来。

　　这汪弘，是神庭宗的一位元老，也是神庭宗最强的元老，实力仅在曹江之下，在神庭宗威望极高。

　　神庭宗众人见汪弘投效黄小龙，都是骚动。

　　不过，很快，神庭宗众人便纷纷跪伏。

　　十秒后。

　　犹豫中，还没跪伏的，黄小龙抬手一挥，数十道冰蓝光芒一没而过，只见紫焰宗，神庭宗，鬼谷，冰宫，刀门没有跪伏的数十个弟子，同时成了冰蓝冰雕。

　　接着，冰蓝冰雕，崩碎开来，这些弟子尸体消散一地。

　　“我们布得朗家族愿意投效黄小龙大人！”突然，美储联盟布得朗家族老祖布朗乔治向黄小龙跪伏了下来。

　　布得朗家族乃是美储第一家族，不仅财力是美储联盟第一，连家族强者也是美储联盟第一。

　　本来，这布得朗家族和黄小龙并无仇怨，但是刚才黄小龙灭杀曹江，刘旭龙一众高手，实在是吓住了这布得朗家族老祖，所以，这布得朗家族老祖主动向黄小龙投效。

　　见布得朗家族老祖投效黄小龙，其它家族老祖，宗门老祖犹豫了一下，也纷纷跪伏。

　　几分钟后，现场一万多高手，没人再站着，嬴天和嬴家众高手也跪伏在人群中，林国栋也麻木地跪在人群中。

　　这里，虽然只有一万多人，但是，几乎是聚集了地球现在最顶级的家族的老祖，家主，最强的宗门的老祖，宗主，所以，这些人投效，意味着地球一半以上势力投效了黄小龙！

　　黄小龙，算得上是地球之主了。

　　黄小龙让众人起来，然后踏步，来到了紫焰宗半山腰的宫殿。

　　紫焰宗半山腰的宫殿，禁制重重，但是黄小龙如入无人之境，轻易便来到了紫焰宗宝库，随手一摄，将整个紫焰宗宝库搬进了日月丹炉内。

　　宝库的东西，他用不着，但是黄家众人可以用得上，他父母黄济源，王美兰可以用。


第3333章 求情

　　随后，黄小龙去了紫焰山地牢，将被囚禁的袁辉放了出来，袁辉本来被任奇废了气脉，被黄小龙一番救治，很快便完全恢复。

　　……

　　华夏东林省，谭家总府。

　　谭家老祖谭必突然有种心神不安的感觉。

　　“紫焰山那边，有消息了没有？”谭必问谭薇父亲谭光海。

　　“父亲，我已经让人去打听了，不过紫焰山现场的视频，暂时还没有传回来。”谭光海回答，然后安慰道：“其实父亲你不用担心，紫焰宗任奇乃是分神境界九重高手，这等存在，毁天灭地，搬山移海，斩杀黄小龙是呼吸之间的事情。”

　　谭必点头。

　　几分钟后，谭光海脸上突然喜然道：“父亲，有紫焰山现场的视频了，传过来了！”

　　谭必一听，神情大振：“快，快放出来，让我看看黄小龙被杀了没有！”

　　随着两人打开视频，当时紫焰山的画面，开始出现在两人面前，首先出现的是黄小龙乘飞船来到紫焰山的画面，看到黄小龙从飞船内走出来，两人屏住了呼吸。

　　谭必甚至紧张地握紧了双拳。

　　接着，他们看到了紫焰宗宗主陈兴健率紫焰宗一众高手从紫焰山内出来。

　　陈兴健开口让黄小龙爬那满是碎玻璃，碎钉的石阶，但是下一刻发生的事情，让两人下巴掉地，只见黄小龙虚空一摄，捏着紫焰宗宗主陈兴健的脖子，然后将陈兴健扔砸进了紫焰山内！

　　“他，还敢对紫焰宗宗主动手？！”谭光海不敢相信。

　　随后，他们看到，黄小龙将紫焰宗某元老一巴掌扇飞。

　　谭必，谭光海两人再次一呆。

　　“大胆！”视频画面，一声充斥着浩瀚之威的喝声响起，两人看到紫焰宗老祖任奇率领紫焰宗众多强者和曹江，吴广思等人踏步出来。

　　两人看到紫焰宗老祖任奇全身飓风形成，身上气势引得天地变色，就在两人满以为紫焰宗老祖任奇出手击杀掉黄小龙时，便看到黄小龙单手伸入飓风，然后将紫焰宗老祖任奇从飓风之内提出来的情景。

　　紫焰宗老祖任奇被黄小龙提在半空，努力挣扎，双腿乱蹬，眼中尽是恐惧，那种恐惧，两人哪怕是隔着视频也都能真实地感受得到。

　　两人双眼惊骇，脸色苍白，只觉浑身上下冰冷。

　　紧接着，黄小龙一挥之间，紫焰宗数百高手如蝗虫一样全部砸进紫焰山山体内。

　　最后，就是紫焰宗老祖任奇被黄小龙折磨得翻滚惨叫，冰宫老祖刘旭龙被一指灭杀，神庭宗老祖曹江亮出创派祖师嫡孙身份后仍被黄小龙击杀的情景。

　　一个又一个画面，让谭必，谭光海两人面如死灰。

　　“完了，谭家完了！”谭必喃喃自语，双眼无神，如同死人。

　　突然，谭光海站了起来：“父亲，我们让薇儿去求情，大头不是喜欢我们家薇儿吗？！”

　　谭必双眼一亮，恢复生气：“对对，你说得没错，只要薇儿去求大头，殿下一定会看在大头份上，饶过我们！”

　　可是，谭光海突然又停了下来，吃吃道：“可是一个小时前，黄大头来见薇儿，我将黄大头拦了下来，而且严厉训斥他，让他不要再来见薇儿了，我还对他说，对他说。”

　　“你还对他说了什么？”谭必心脏有种要停下来的感觉。

　　“我还对他说，他配不上薇儿，让他以后死了这条心。”谭光海说道：“我说黄家很快就会被紫焰宗灭掉，让他别连累我们谭家。”

　　谭必跌坐了下来，神情颓丧，刚刚的喜意完全消散。

　　天，再次崩塌下来。

　　其实不仅谭必，哈省林家发生着同样一幕，林家老祖林全山一脸死灰地跌坐在大殿上，由于林家老祖林全山觉得黄小龙必死，所以并没有去紫焰山观看，不过，好奇之下，他刚刚还是看了传过来的视频。

　　京城刘家，邹家，楚家同样是一片死气，压抑，恐慌，后悔，哭声。

　　半天后。

　　在紫焰山处理了紫焰宗，神庭宗等各大宗门，各大家族的事情后，黄小龙回到了蓝龙庄园。

　　回到蓝龙庄园时，黄小龙便看到了跪伏在蓝龙庄园大门面前的谭必，谭光海，林全山，刘家老祖，邹家，楚家一众高手。

　　见到黄小龙回来，谭必哭喊：“殿下，饶命，我知道错了，殿下，你看在薇儿的份上，饶了我这条狗命吧！”

　　谭光海，林家老祖，刘家老祖，邹家，楚家数百高手叩头不已。

　　“饶了你的狗命？”黄小龙冷冷地看着哭得极其凄惨的谭必：“上次谭家侵吞黄家产业，我已经饶你一次，还给你丹药，助你突破出窍期，你不仅不感恩图报，反而叛徒我，散播黄家必灭的谣言，你让我饶你狗命？”

　　黄小龙抬手一指，指力瞬间便洞穿了谭必旁边的林家老祖林全山的额头。

　　林全山双眼圆瞪，倒在了谭必面前。

　　谭必，谭光海，刘家老祖一众看着出窍期林全山的尸体，吓尿一片。

　　“小龙，住手。”这时，蓝龙庄园内，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头，黄雯几人走了出来，王美兰叫道。

　　王美兰身边，正陪着谭薇，谭薇哭红着双眼。

　　黄小龙看了那谭薇一眼，对方不敢看黄小龙，紧挨着王美兰，楚楚可怜的样子。

　　“小龙，大致事情，薇儿和我说了一下，纵然谭家有不是，但是看在薇儿的份上，这事，就算了吧。”王美兰看了一眼林家老祖尸体，又道：“你就不能好好说话，非得要杀人？”

　　好好说话？

　　黄小龙无语。

　　“妈，这事，你就别掺和了，我来处理就行。”黄小龙道。

　　“怎么，你现在是大高手了，翅膀硬了，连我这个母亲都不能说两句了，是吧？”王美兰气气道：“难道你要将他们几百人全部杀光？”

　　……

　　入夜，月光如银。

　　黄小龙站在蓝龙庄园宫殿院子内，看着星空。

　　“小龙，你今天不会怪妈插手谭家他们的事情吧？”黄济源，王美兰走了过来，王美兰开口。

　　“怎么会。”黄小龙摇头。

　　今天王美兰替谭家众人求情，黄小龙最终没杀谭必等人。

　　“爸，妈，我等下联系定明叔吧，我们订明天的机票，去倭国那边玩几天？”黄小龙语气一转，笑道。

　　紫焰宗的事已经处理，黄小龙打算陪黄济源，王美兰游玩几天。

　　“好啊！”黄济源，王美兰两人一听，齐然一喜，笑道。


第3334章 国际影后

　　当下，黄小龙便联系了金陵商会的卢定明，卢定明听黄小龙，黄济源，王美兰几人明天要到倭国游玩几天，高兴得不得了，视频里便和黄济源拉扯了一大通。

　　吃了黄小龙的蓝龙丹后，卢定明的精神状态极好，和之前是判若两人。

　　半个小时后，视频断开，黄小龙便让黄胜安帮自己订几张明天去往倭国的机票。

　　询问了黄小龙意见后，黄胜安帮黄小龙订的是早上九点的机票。

　　晚上，黄胜安，王美兰便忙碌着准备了起来，和之前到哈省林家探亲一样，王美兰是一箱又一箱。

　　“妈，我们只是去倭国玩几天，又不是去倭国探亲，用得着准备这么多东西？”黄小龙还真是拿这个老妈子没法了。

　　王美兰却是一边收拾，一边道：“你不懂，你定明叔和你父亲是儿时玩伴，多年未见，我们现在去倭国，当然得多带些礼物，而且我们现在又不缺这些东西。”

　　看着那一箱又一箱的蓝龙庄园的灵药灵果，黄小龙苦笑：“定明叔的金陵商会财大气粗，也不缺这些东西。”

　　王美兰却是理直气壮：“这是我们心意，而且你不是说，我们蓝龙庄园种出来的灵药灵果是独一无二嘛，倭国那边又买不到。”

　　黄小龙和黄济源，黄辰飞，黄雯几人相视一笑。

　　“大哥，你问一下予涵姐，看她有没有空，和我们一起去呗。”黄雯对黄小龙笑道。

　　“对对，予涵姐一起去，人多热闹。”黄辰飞亦笑道。

　　黄小龙笑骂道：“你小子还说我，你单身多年了，你也该再找一个。”

　　黄辰飞一个大男人，难得的脸红了红。

　　“听说三弟前几天遇到了一个合适的。”黄霁对黄小龙挤着眼。

　　黄小龙倒是意外了一下，对弟弟黄辰飞笑道：“哦，是吗？这是好事啊，对方是谁？”

　　这时，王美兰也停了下来，满脸惊喜地看着儿子黄辰飞：“好小子，对方是谁，快，快告诉妈，让妈也高兴高兴。”

　　显然也是现在才知道。

　　黄济源也是一脸喜然。

　　这些年，两人可没少为黄辰飞的下半身幸福张罗过，操急过，但是黄辰飞之前身体残疾，再加上黄家家境，实在没有哪个女的看得上。

　　现在突然听到黄辰飞遇到了合适的，两人自然是高兴得很。

　　“是化洲城萧家的，叫萧玉，不过她还不知道我的身份。”黄辰飞被众人看得不好意思起来。

　　“萧玉，这名字好！”王美兰一听，就高兴笑道：“她长得怎么样？是高还是瘦？是胖还是矮？人漂亮不？”

　　王美兰紧张着又道：“不过人丑些没关系，只要心地善良就行，只要孝顺我们老人家就行，妈也没太多要求。”

　　黄小龙哈哈一笑。

　　黄雯也是娇笑着。

　　“妈，这八字还没一撇呢，我们也就见过三次面。”黄辰飞额冒黑线：“还有，这是我的事，你就别瞎掺和了。”

　　“什么这是你的事，你的事，也是妈和你爸的事。”王美兰道：“你心地单纯，妈这是怕你又被骗了。”

　　听王美兰说黄辰飞心地单纯，黄小龙和黄雯又是笑了起来。

　　黄济源也是笑道：“你儿子都这么大的人了，再单纯也不至于被人骗了，你就放心吧。”

　　王美兰一瞪黄济源：“你懂什么，别插嘴。”

　　“好，我不插嘴”黄济源一脸无奈。

　　“萧家家主，好像是叫萧程吧？”王美兰又问黄辰飞：“萧程这个人，听说名声还不错。”

　　萧家虽然在东林省算不得大家族，但是在化洲城，也是有头有脸的，萧家家主萧程也是一个元婴中阶高手。

　　萧程一向致力慈善，是化洲城有名的慈善家，当然，萧家的财力也不弱。

　　“是的，妈。”黄辰飞点头：“萧程是萧玉的大伯。”

　　王美兰一听，双眼一亮，笑道：“这敢情好，等我们从倭国回来，我们就去萧家拜访一下。”

　　黄辰飞吓了一跳，赶紧道：“妈，不要了吧，这太唐突了，我和萧玉才认识几天，见过几次面，你就去萧家拜访，这会把萧玉吓住的。”

　　黄小龙却是笑着看着，没有开口。

　　次日。

　　是黄胜安这个黄家家主亲自驾车，将黄小龙，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄雯，黄大头送到化洲城机场的。

　　车是劳斯莱斯加长版的，可以坐十个人，黄小龙六人坐进去，还很宽，阔。

　　“大哥，这车，是什么时候买的？”黄辰飞看着劳斯莱斯里面豪华，奢侈，舒适的配置，双眼透着亮光，问黄小龙。

　　黄小龙笑道：“这是我让劳斯莱斯公司特地私人定制的一辆，全球只有一台，今天早上才送过来的。”

　　这辆车，车身上，有一个小小的蓝龙图纹，车把上也有，更显独特气质。

　　“你们要是想要，我让他们再定制几辆，然后送过来。”黄小龙道。

　　黄辰飞吃惊道：“私人定制的？那得不少钱吧？要一千万下品灵石？”

　　黄小龙笑道：“不用钱。”

　　黄济源，王美兰，黄辰飞五人傻眼。

　　“不，不用钱？”黄大头吃吃道，他曾看过报道，西欧英国的一位王子定制了一辆劳斯莱斯，就花了一千多万下品灵石。

　　“嗯，不用钱。”黄小龙笑道。

　　紫焰山一战，当时投效黄小龙的许多家族老祖，就有劳斯莱斯的创始人。

　　来到机场后，黄小龙也没动用黄家的力量开特殊通道，和黄济源，王美兰几人走的普通通道。

　　待黄小龙几人进入机场后，黄胜安才离开。

　　进了机场后，由于距离飞机还有半个小时，所以黄小龙几人便在候机室等候起来。

　　突然，现场外面一片吵嚷，接着，黄小龙几人便看到一群身穿黑衣，戴着墨镜的保镖护着一个穿着风衣，涂着口红，一脸妩媚的女子走了进来，而女子身后，则跟随着一大群兴奋大叫的男女。

　　“潘盈盈，我爱你！”

　　“潘盈盈，给我签一个名吧！”

　　只见那群跟随在后面的男女大叫道。

　　“潘盈盈！”黄大头惊喜，激动站了起来：“是国际影后潘盈盈，她可是我的偶像啊！”


第3335章 我要让你们全部坐牢

　　见黄大头激动，兴奋样子，黄小龙不由问道：“这潘盈盈很出名吗？”

　　“是很出名！”黄雯道：“可以说是我们华夏联盟现在最出名的明星了！”

　　黄小龙点头，连黄雯都知道，而且是形容为最出名，看来这潘盈盈名气是很大了。

　　“她何止是我们华夏最出名的明星，还是全球最出名的几个明星！”黄大头兴奋道：“她可是得过三次奥斯卡金奖呢，其它国际影后奖，更是不计其数。”

　　“哦，三次奥斯卡金奖？”黄小龙意外。

　　他是知道奥斯卡金奖有多难得，哪怕是前世，也是如此，华人想得奥斯卡金奖，那是难比登天，这潘盈盈竟然得了三次！

　　在黄大头激动中，只见那国际影后潘盈盈在众保镖护卫下，来到了黄小龙几人对面的座位上坐了下来。

　　十几个保镖守在对方四周，虎视眈眈地看着四周人群，包括坐在对面的黄小龙几人，似乎生怕黄小龙几人对那潘盈盈做出什么举动一般。

　　王美兰不喜道：“这什么潘盈盈，好大的排场。”对黄小龙道：“比你的排场还大。”

　　黄小龙一笑：“那是老妈你没见过你儿子排场大的时候。”

　　紫焰山时，一万多高手全部跪伏叩拜，这排场大吧？而且跪的是元婴，出窍甚至分神期高手，其中有许多还是大财团的创始人。

　　王美兰却是想起了之前在蓝龙庄园大门跪伏的谭家老祖谭必等人，笑道：“知道你排场大了，行了吧。”

　　这时，黄大头忍不住上前，向那潘盈盈走过去。

　　潘盈盈是他偶像，崇拜多年，现在见到偶像当前，他自然是忍不住激动。

　　不过，他还没到潘盈盈面前，便被对方保镖拦了下来。

　　“我没别的意思，我只是想让潘盈盈签个名，留个纪念。”黄大头解释道。

　　“我们老板要休息。”拦下黄大头的保镖戴着墨镜，面无表情道。

　　像潘盈盈这样的国际影星，为了自身安全，所以自己成立了一个保镖公司，这些保镖，都是她公司的，当然，这些保镖，一般也只是先天宗师，对付普通人还可以，但是对付高手，就捉襟见肘了。

　　潘盈盈坐在那里看着杂志，显然是听到了黄大头的话，只是抬头看了一下，继续看杂志。

　　黄大头不死心，又对那保镖道：“我只是要个签名，不会打扰潘盈盈太久。”

　　对方仍是摇头，做了一个请离开的手势。

　　“大头，回来！”黄辰飞见黄大头还在那死皮厚脸的，忍不住叫道。

　　黄大头只得低着头回到黄小龙几人身边。

　　一会后，飞船入场，黄小龙几人通过了安检，向飞船走来，却看到潘盈盈和身后一众保镖也都向同辆飞船走来。

　　“潘盈盈该不会是和我们同一辆飞船吧？”黄大头一见，再次激动道：“要是这样，那就太好了。”

　　显然对于签名之事还不死心。

　　黄辰飞喝斥道：“你要是再去求签名，看我不打断你的腿！”

　　对于那些明星影星，黄辰飞是一向厌恶，在黄辰飞的观念里，这些明星影星，是不务正业，对社会毫无贡献，而且娱乐圈的女人，十个有九个心地不正。

　　他的前妻张蕊，就曾是娱乐圈的。

　　黄大头见父亲厉声警告，只得打消了念头。

　　进了飞船后，不过，来到头等舱时，黄小龙几人却是被潘盈盈的保镖拦了下来。

　　“你们是什么意思？”黄辰飞脸色一沉。

　　他们订的也是头等舱，却被对方保镖拦了下来，再加上黄辰飞对那潘盈盈没什么好感，当即便火起来。

　　那保镖却是很横的样子：“没其它意思，你们不能进去！”

　　黄雯眉头一蹙：“我们订的是头等舱，我们的座位就在里面，为什么不能进去？”

　　这时，已经坐在头等舱里面的潘盈盈道：“这样吧，你们订的头等舱，一共花了多少钱，我将钱给你们，另外，我可以替你们安排商务舱座位，商务舱座位的钱，我替你们出。”

　　“你以为你有几个臭钱就了不起。”黄辰飞双眼一冷。

　　黄小龙却是上前，直接便将那几个拦在头等舱通道的保镖扔了出去，然后径直走了进去。

　　黄辰飞，黄雯几人一愣。

　　潘盈盈也是一脸意外，没想过对方竟然敢将自己保镖扔出去。

　　“将这些保镖，全部扔出去！”黄小龙对黄辰飞道。

　　“好咧，大哥！”黄辰飞反应过来，哈哈一笑，跟在黄小龙身后，然后将冲出来的保镖一个接着一个扔了出去。

　　黄辰飞现在是筑基七重，再加上这些日子修炼，这些不过是先天境界的保镖又哪里是黄辰飞的对手。

　　“你们想干什么？！”潘盈盈气得抖擞，指着黄小龙，黄辰飞几人：“我要让你们全部坐牢！”

　　黄小龙一把揪住对方衣领，在那潘盈盈尖叫中，将其一并扔出了头等舱！

　　潘盈盈被黄小龙扔得两脚朝天，脸上的墨镜摔碎了一地。

　　黄大头目瞪口呆，他的偶像，国际影后，得了三次奥斯卡金奖，被华夏各大家族少爷捧在手心里的潘盈盈，被他大伯给扔了！

　　“发生了什么事？”这时，飞船内的几个工作人员跑了过来，看到潘盈盈和其保镖被扔了一地，都是呆了。

　　这些工作人员自然是认得潘盈盈这个国际影后，而且飞船公司上层曾特地嘱咐过，要让潘盈盈享受飞船最高等的待遇。

　　潘盈盈从地面爬了起来，长发披散，指着黄小龙，气怒得一时说不出话。

　　“潘盈盈小姐，你这是？！”又是一阵脚步声，只见飞船内的警员走了过来，有二三十人之多。

　　“是他们，他们这些平民要谋害我，快抓住他们，我要让他们坐牢！”潘盈盈气得胸口剧烈起伏，对飞船的众警员道。

　　飞船众警员一听，大吃一惊，纷纷将腰间佩枪拔了出来。

　　黄济源，王美兰，黄辰飞几人莫不看向黄小龙。

　　黄小龙淡漠道：“给你们一个机会，将枪放下，你们要是开枪，谁都救不了你们。”

　　飞船众警员面面相视。


第3336章 我认识谭家太上长老谭宗

　　潘盈盈见飞船那些警员被黄小龙唬住，不由气怒道：“你们眼瞎了，没看到他出手伤我，还不快将他捉住，不然，我现在就让你们四海公司高层将你们全部开除掉！”

　　飞船那些警员脸色一变。

　　他们虽然是飞船内警员，但是待遇和福利都很高，这样的工作，若是被除掉，以后想找一份同样待遇的工作，就极难。

　　不过，就在这些飞船警员要上前动手时，突然，黄济源开口道：“慢着！”

　　潘盈盈一听，冷笑：“怎么，现在想道歉认错？不过已经迟了。”

　　黄济源取出一块金色牌子，对飞船那些警员道：“我们是东林黄家的长老。”将牌子的正面给那些飞船警员看。

　　“东林黄家！长老！”飞船那些警员大吃一惊。

　　连潘盈盈也吃了一惊。

　　虽然潘盈盈和飞船那些警员的层次不够，并不知道最近紫焰山和金陵大厦发生的事情，但是，但是还是知道东林黄家是华夏的十大修仙家族的，一个东林黄家的长老的身份，可不轻！

　　“是东林黄家长老又怎么样，他是你儿子吧？他出手伤人，这是事实，就算你是东林黄家长老，你儿子伤了人，就要接受法律制裁！就要坐牢！”潘盈盈一指黄小龙，冷声道。

　　她怎么说也是夺过三次奥斯卡金奖的国际影后，可不是一般的小明星，她也认识许多大家族少主甚至长老级别的人物，比如邹家的长老邹得新，比如楚家的长老楚亦成，比如东林谭家的太上长老谭宗。

　　所以，她虽然吃惊黄济源身份，但是还不至于被黄济源一个东林黄家的长老的身份吓到。

　　听对方仍然不依不饶，黄小龙阻止了父亲黄济源，淡漠地看了那潘盈盈一眼，说道：“那你可以去法院告我。”

　　潘盈盈见黄小龙根本没将她放在眼里的样子，气火道：“好，你等着，我一定会让你将牢底坐穿为止！”

　　“我等着。”黄小龙没有再理会对方。

　　潘盈盈气得。

　　一会后，飞船船长过来，在知道黄济源是东林黄家长老后，吃惊之下，便将事情向四海公司上层主管禀报。

　　“什么，东林黄家的长老黄，黄济源！”四海公司上层主管谭弘吃吃道。

　　四海公司，正是谭家麾下的公司，这谭弘，是谭光海的侄子，也是谭必的孙子之一，和谭薇是堂兄妹关系，谭弘身为谭家直系弟子，又岂会不知道东林黄家的黄济源是谁！

　　又岂会不知道黄济源是黄小龙的父亲！

　　昨天，他和谭必，谭光海一众谭家直系弟子，长老，太上长老全部跪在蓝龙庄园大门前，求饶黄小龙，亲眼见了出窍期的林家老祖林全山被黄小龙一指击杀！

　　当场，他就差点吓死过去。

　　那可是出窍期高手啊，华夏十大修仙家族老祖，被黄小龙说杀就杀了！

　　“是的，出手伤人的是黄济源的儿子。”飞船船长又解释道：“潘盈盈要告他，说要让他坐牢，你看，这事我们是不是要协助潘盈盈，先将黄济源儿子控制起来？”

　　“你，你说，是黄济源的儿，儿子？！”谭弘哆嗦：“是不是穿着独特道袍，留着长发，长得极其英俊？”

　　飞船船长疑惑，难道主管认识黄济源的儿子？

　　“是的主管，就是他，好像是叫什么黄小龙的。”飞船船长说道。

　　谭弘当即跌坐地上。

　　殿，殿下？！

　　“主管，你认识这黄小龙？”飞船船长见谭弘这么大反应，大是意外，迟疑了一下，问道：“我们现在要不要先将这黄小龙控制起来？这潘盈盈说认识主管的三叔爷谭宗。”

　　听飞船船长要将黄小龙先控制起来，谭弘从地面爬了起来，咆哮道：“你敢！你这狗娘养的废物，你想害死我们谭家是吧！”脸色狰狞恐怖，就像要生撕了那飞船船长一般。

　　飞船船长吓了一大跳。

　　害死谭家？

　　这，他们主管太夸张了吧？

　　他虽然是受雇于谭家，并不是谭家弟子，但是也知道谭家是东林省数二数三的大家族。

　　对方虽然是东林黄家的，但是也只是东林黄家一个小小长老而已，能害死谭家？

　　“你说，你刚才有没有对殿下不敬？！”谭弘突然又厉声吼道。

　　飞船船长又惊又疑惑：“殿下？”

　　“我是说，黄小龙，黄小龙殿下！”谭弘急道。

　　“没，没有！”飞船船长虽然疑惑他们主管为什么称呼那黄济源的儿子做殿下，但是还是如实回答道：“我知道黄济源是东林黄家长老后，第一时间便向主管你禀报了，并没有让那些警员对黄济源还有那黄小龙出手！”

　　谭弘松了一口大气，如同从死亡边缘走了一圈，摸着额头冷汗，道：“你现在，要用最恭敬的态度，接待黄济源大人和黄小龙殿下，知道吗？不要有一丝一毫的不敬，我现在就将事情向我爷爷禀报！”

　　飞船船长震惊，不过是一个东林黄家的长老而已，而且这么一件小事，要惊动他们四海公司的老董事长？

　　他们四海公司的老董事长已经多年没有理会俗事了吧？

　　前几年，某大将拜访谭家，他们老董事长都没有出现过。

　　飞船船长怀着惊疑，重新回到了黄小龙，黄济源，潘盈盈几人面前，但是这次，他看向黄济源的眼神完全变了。

　　当然，他以为谭弘之所以惊动他们四海公司的老董事长，问题出在黄济源身上，他并没有联想到是因为黄小龙。

　　潘盈盈见飞船船长回来，高傲道：“怎么样，你联系了你们四海公司高层了吧？现在还不将他们控制下来！”

　　那飞船船长却是看也没看潘盈盈，赶紧来到黄济源面前，躬身哈腰道：“黄济源大人，是我们飞船工作人员工作疏忽和怠慢了，让致使你们受了不平，我向你致歉，请你们先在头等舱就坐歇息，我们四海公司高层很快便有处理结果下来。”

　　潘盈盈傻眼，继而对那飞船船长怒目：“你这是什么意思？你应该致歉的人是我！我认识谭家太上长老谭宗，他是你们四海公司的副董事长！”


第3337章 想怎么收拾就怎么收拾

　　飞船船长却是面无表情道：“潘盈盈女士，我们刚才已经调取了监控视频，已经了解到是你不对，你恃仗身份，一人要霸占飞船所有的头等舱座位，你让你手下保镖封锁通道，拦住黄济源大人几人，你已经违反了飞船乘客的守则！”

　　潘盈盈气得起伏，美目喷火：“你说，是我不对？照你的说法，我违反了飞船乘客的守则，我还要向他们道歉？”一指黄济源几人。

　　飞船船长点头：“不错。”

　　潘盈盈气得，当场便用视频联系谭家太上长老谭宗，只是，她怎么联系都联系不上。

　　几次联系不通谭宗，潘盈盈恶狠狠地睕了黄小龙，黄济源几人一眼：“你们给我等着，等会，我要让你们好看！”

　　然后在旁边商务舱的座位上坐了下来。

　　这时，谭家老祖谭必接通了黄济源的视频。

　　见到黄济源，谭必诚惶诚恐，第一句便是：“黄济源大人，飞船的事，我也是刚知道。”

　　飞船船长在一次谭家家族盛会上，远远见过谭必一面，所以认得谭必，见谭必视频中，称呼黄济源为大人，他是着实吓了一大跳。

　　“谭必，你是谭薇爷爷，我说了，你以后不用称呼我们为大人的。”黄济源无奈笑道。

　　“是啊，谭必。”一旁的王美兰亦点头道。

　　谭必赶紧道：“不不不，我只是殿下的奴才，规矩不可逾越。”

　　殿下的奴才？！飞船船长双瞪猛瞪。

　　殿下？

　　他想起刚才谭弘对黄小龙的称呼，全身一震。

　　难道是？

　　他霍然看向黄小龙。

　　“那潘盈盈，将她和她那些保镖赶下飞船。”黄小龙淡然道：“还有，以后禁止她再乘坐四海公司的飞船！”

　　“是是，殿下，奴才这便去办！”谭必受宠若惊，似乎能听到黄小龙的旨令，对他来说是一种莫大的宠幸一般。

　　“嗯，去吧，还有几分钟，飞船就要起飞了。”黄小龙道：“不要耽误了别的乘客的时间。”

　　谭必恭敬应是，然后向黄小龙拜伏了一下，这才离开。

　　黄济源关掉视频。

　　飞船船长目瞪口呆，不敢相信地看着那被关掉的视频。

　　由于头等舱内，只有这飞船船长在一旁陪着黄济源几人，所以只有他看到了这一幕，在外面商务舱的潘盈盈和其保镖并没有看到这些。

　　就在关掉视频没有多久，接到命令的飞船船长压下心中震惊，来到了潘盈盈面前，然后说出了四海公司高层的决定。

　　“什么？你，你说什么？！”潘盈盈听到那飞船船长说四海公司高层要赶自己下飞船，呆了呆，继而霍然站起，怒道：“这不可能！”

　　她不相信四海公司高层要赶自己下飞船！

　　“还有，你已经被列入我们四海公司黑名单，以后不能再乘坐我们四海公司旗下的飞船。”飞船船长又道。

　　“我不相信！”潘盈盈像发了疯似地大叫道。

　　“将她和她那些保镖全部赶下飞船。”飞船船长对飞船内那些警员道。

　　不是请下去，而是赶下去！

　　飞船内那些警员当即便将潘盈盈和其保镖赶下飞船，潘盈盈一边被赶，一边怒道：“你们要干什么，我要告你们四海公司，你们四海公司没有权利驱赶我！”

　　最后，潘盈盈和其保镖被夹住，扔出了飞船。

　　在潘盈盈咆哮中，飞船起飞，消失在天际。

　　十几分钟后，在机场众人错愕，怪异的眼神中，潘盈盈和其保镖回到了机场的候机室。

　　潘盈盈脸色难看，让其下保镖去重新订票，但是很快，她保镖回来说，潘盈盈已经被四海公司列入黑名单，不能再乘坐四海公司的飞船，买不到票，因为下一班去往倭国的飞船也是四海公司的。

　　潘盈盈气得哆嗦，她一遍又一遍地试图联系上谭家太上长老谭宗，拔打了二十几遍后，终于，谭家太上长老谭宗接通了视频。

　　“谭宗太上长老，是我啊，我是潘盈盈。”潘盈盈一见谭宗，欣喜道，犹若抓住了救命稻草。

　　“你的事，我知道了。”谭宗扫视四周，似乎生怕旁边有人一般：“你，以后就别再联系我了。”带着哭声，哭求潘盈盈。

　　潘盈盈一怔，急道：“谭宗太上长老，那黄济源不过是东林黄家一个长老而已，你！”

　　谭宗却是脸色大变，惊恐万状：“住口！”

　　潘盈盈呆住。

　　“你要死，别连累我，别连累我们谭家！”谭宗怒视潘盈盈：“告诉你吧，下命令的是我们老祖宗，你好自为之吧！”说完，便彻底关掉了视频。

　　潘盈盈惊呆，下命令，赶她下飞船的是谭家老祖宗？禁止她以后乘坐四海公司飞船的，也是谭家老祖宗？

　　“老板，要不，我们还是乘坐其它公司的飞船吧？”一位保镖弱弱道。

　　“是啊老板，反正华夏飞船又不是全都是四海公司的！”另一位保镖道。

　　潘盈盈脸色阴晴，最终道：“查一下，其它公司去往倭国的飞船，最快的是哪一个班次？”

　　“查到了，是龙风公司的，下午五点的班次，只是，在另一个机场涞新机场才有。”保镖道。

　　潘盈盈脸色难看，也就是说，她现在又必须赶去涞新机场才行？

　　想到这，她对黄小龙的恨意就越浓：“等我到了倭国，我一定要让你好看！”这次，她是受倭国紫川家族下面的影视公司前往倭国拍戏的。

　　而紫川家族的直系弟子紫川达野对她一直有意思，等到了倭国，她让那紫川达野动用紫川家族的力量，好好收拾黄济源，黄小龙几人！

　　东林黄家虽然是华夏十大修仙家族，但是到了倭国，就是无萍之根，到时，紫川家族想怎么收拾就怎么收拾！

　　“去涞新机场！”想到这，潘盈盈站了起来，对随行保镖道。

　　下午，就在潘盈盈在涞新机场乘坐的飞船起飞时，黄小龙，黄济源几人乘坐的飞船则来到了倭国京都的机场。

　　当黄小龙来到机场时，只见机场内，停放着十几辆加长版豪车，每一辆，都是全球限量版，这些豪车旁边，正恭敬地站立着紫川家族，三井家族，伊贺家族，柳生家族的老祖或家主。

　　他们自然是集体过来迎接黄小龙的。


第3338章 我又没叫你们过来迎接我

　　十几辆加长版豪华车中，有四辆车，车牌竟然是金色的！

　　金色的车牌，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　黄小龙乘坐的那辆飞船上的乘客，和机场内其它刚到的飞船的乘客，看着这十几辆加长版豪车，特别是那金色车牌，都是震憾！

　　机场之内，是不允许停车的，可是现在，却停了十几辆！

　　而且竟然有金色车牌！

　　“这，那金色车牌，不会是真的吧？”一些乘客从飞船走下来，看到那金色车牌，震惊的同时，指指点点。

　　绝大多数人，还是第一次见到这么多加长版限量豪车，更是第一次见到金色车牌，当然，绝大多数人也没有听说过金色车牌。

　　“嘘！你别懂就不要乱说！”旁边一位乘客一听，吓得赶紧喝止那位乘客，说道：“这金色车牌，是三年前八大联盟联手打造的，听说全球只有一百个金色车牌，是发给全球实力最强的一百个宗门和家族，每一个宗门和家族，只有一个，一般都是给这些宗门和家族的老祖或家主用！”

　　全球只有一百个！

　　许多乘客还是第一次听到这样的事，莫不震惊。

　　“那这些人，难道有四个是全球最强的一百个宗门或家族的老祖，家主？”有人问道。

　　“他们好像是来接人的？谁有这么大的身份，竟然惊动四位全球最强的一百个宗门，家族的老祖，家主一同前来恭候迎接？！”有乘客，惊疑道。

　　这时，从飞船下来的黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头，黄雯几人看到这些加长版豪力和金色车牌，同样吃惊。

　　“不知是谁这么牛，竟然能让倭国这些多家族老祖，家主来恭候迎接？！”黄大头羡慕道。

　　王美兰敲了一下孙儿黄大头的头：“肯定不是来接你的！”然后扫视机场：“你定明叔不是说来接我们吗，怎么不见你定明叔。”

　　黄辰飞笑道：“妈，这是机场里面，不是谁的车都能进来的，只有一些身份特殊的人才能将车开进来，定明叔应该是在机场外面等我们呢！”

　　金陵商会虽然在倭国也是大商会，财力不弱，但是与紫川家族，三井家族，伊贺家族，柳生家族相比，就差了许多，卢定明的身份，地位，和紫川家族老祖，家主相比就更是天差地别，所以，没有特权加车进机场。

　　就在黄济源，王美兰几人往机场外面出口走去时，黄小龙让黄济源，王美兰几人等一下，然后向紫川家族，三井家族，伊贺家族，柳生家族的车队走了过去。

　　“哇噻，大伯不会是和倭国这些家族老祖，家主认识吧？”意外之下，黄大头一脸兴奋道。

　　黄济源，王美兰几人疑惑，由于黄小龙并没有向黄济源几人提起过金陵大厦和紫焰山的事，所以几人并不知道黄小龙和紫川家族，伊贺家族，柳生家族，三井家族的关系。

　　紫川家族，伊贺家族，三井家族，柳生家族一众老祖，家主，元老见黄小龙过来，远远便赶紧跪伏下来。

　　“我等，叩见殿下！”只见紫川家族，伊贺家族，三井家族，柳生家族一众老祖，家主，元老全部集体跪伏了下来，然后叩首！声音充足，大半个机场都听到了。

　　机场内所有乘客震憾地看着这一幕。

　　连黄济源，王美兰，黄大头，黄辰飞，黄雯几人也是呆了。

　　“你们都起来吧。”黄小龙见跪伏下来的紫川四大家族一众高手，开口道。

　　紫川家族老祖紫川唯一众高手叩谢黄小龙，这才站了起来。

　　“我又没叫你们过来迎接我。”黄小龙对紫川唯一等人道：“是谁让你们过来接我的？”

　　昨天，黄小龙只是和紫川唯一几人视频说了一下自己今天会过来倭国，但是并没有叫紫川唯一等人过来迎接自己的。

　　而且没叫紫川唯一摆这么大阵势的。

　　紫川唯一等人一听，吓得又跪伏下来，一脸慌恐：“殿下，是我们擅作主张，还请殿下降罪！”

　　“算了，以后没有我的命令，不准再擅作主张。”黄小龙见紫川唯一等人吓成那样，只得让紫川唯一等人起来。

　　“好了，你们先回去吧，我和我父亲母亲几人只是来倭国游玩几天，不希望有人打扰，要是有什么事，我再通知你们。”黄小龙说道。

　　“是，殿下！”紫川唯一等人一听，不敢违背，赶紧上车，然后一溜烟离开。

　　看着那十几辆加长版豪车，就这样慌慌张张地开出机场特殊通道出口，机场众乘客脸色怪异地看着黄小龙。

　　兴许是这一幕吓到了众人，也没人敢对黄小龙指点议论。

　　“父亲，母亲，我们走吧。”黄小龙回到黄济源，王美兰几人身边，说道。

　　黄济源，王美兰回神。

　　“大伯，这些人，不会全部是你手下吧？”黄大头弱弱问道。

　　黄小龙笑道：“要不，你去拦下他们，问问。”

　　黄大头看着那金色车牌，缩了缩头：“还是算了吧。”

　　“小龙，他们，不会，真的都是你手下吧？”王美兰问道。

　　黄小龙点头，然后笑道：“现在地球，有九成的顶级家族或宗门都投效了我。”

　　王美兰笑骂道：“你这孩子，净说玩笑话逗你老妈。”王美兰，黄济源几人自然是不信。

　　黄小龙笑了笑，也没解释。

　　就在黄小龙要走出机场出口时，一位六七岁的小女孩向黄小龙走了过来：“大哥哥，你能帮我签个名吗？”然后将笔和纸递给黄小龙，纯真的脸满是期盼。

　　黄小龙愕然，继而点头笑道：“当然！”然后在纸上写下自己的名字，名字蕴含天道，宛如天龙，欲从纸上腾飞而起。

　　那小女孩得到黄小龙签名，很是高兴，一脸崇拜道：“大哥哥，我以后也想像你一样厉害！”

　　在她眼里，能让这么多倭国人跪伏，就是很厉害的。

　　黄小龙摸了摸小女孩后脑，笑道：“那你可得努力修炼才行。”

　　小女孩重然点头。

　　黄小龙，黄济源，王美兰几人出了机场后，便看到了在机场外等候的卢定明，卢青文，卢安安等人。

　　卢定明的车队虽然没有紫川唯一等人那样震憾，但是也是数辆加长版豪车，引路人侧目。


第3339章 给脸不要脸

　　在机场外等候的卢定明等人见黄小龙，黄济源出来，神情一振，急步上前。

　　“济源老哥！”卢定明激动，兴奋地握住黄济源的手。

　　“定明！”黄济源同样激动。

　　“美兰奶奶，你好美，好年轻！”卢安安看着王美兰那红润光滑的皮肤，既吃惊又甜甜道。

　　王美兰呵呵一笑，握着卢安安的手：“你是定明的孙女安安吧？你才漂亮呢，不知以后谁有这个福气能娶到你这个大美人。”

　　卢安安被说得俏脸红通通的。

　　一番寒暄后，卢定明请黄小龙，黄济源等人上车。

　　卢定明，卢青文，卢安安三人和黄小龙，黄济源几人一车，金陵商会其它人则驱车跟在后面。

　　车上，卢定明，黄济源两人互问了这些年两人的一些事情，都是唏嘘不已，在知道卢定明妻子在十几年前就已经因病去逝，黄济源，王美兰安慰卢定明。

　　来到金陵大厦内，卢定明早就让人备好了宴席，众人洗漱一番后，便直接入席，觥筹交错起来，谈笑风声，本来，卢定明，卢安安几人在黄小龙面前是有些拘谨，但是逐渐放开。

　　在黄小龙等人宴席时，潘盈盈的飞船终于也都抵达了倭国京都。

　　潘盈盈一行从机场出来时，便见清一色的十几辆宝马豪车停在机场大门前，只见一个身穿紫川家族直系弟子锦袍的英俊年轻人正站在车队面前。

　　潘盈盈一见那年轻人，美目大亮，满脸喜然，上前笑道：“紫川达野少爷，怎么好意思让你亲自过来接我，你随便派个人过来就行了。”

　　那年轻人，正是紫川家族直系弟子紫川达野，也是黄小龙上一次遇到的紫川万豪的堂兄，而且在紫川家族一众年轻弟子中，天赋最好，所以是最受紫川家族高层重视和宠爱。

　　紫川达野笑道：“能亲自来接潘盈盈小姐，那是本人的荣幸，别人便是想有这个机会还没有呢。”

　　紫川达野这话也并非虚言，潘盈盈长相惊艳，身材极好，是全球家族年轻弟子梦中情人，有不少顶级家族少爷都对其趋之若鹜。

　　紫川达野将手中早就准备好的花送给了潘盈盈，潘盈盈接过花，深深闻了一下，笑靥如花：“紫川达野少爷知道我喜欢百灵花？这百灵花，可是很难找呢！”

　　百灵花，是外星品种，后来一些外星顶级宗门在地球培育，不过，在市面上很少有卖，这种花，香味独特，让人闻之难忘。

　　紫川达野笑道：“只要潘盈盈小姐喜欢，就算找遍地球每一个角落，我也会找到，送来潘盈盈小姐面前。”

　　潘盈盈掩嘴娇笑，千娇百媚。

　　紫川达野看得心头火热。

　　两人上车后，紫川达野不由问起了潘盈盈为何延迟几个小时才来的事情。

　　听紫川达野问起，潘盈盈想起黄小龙，就火气，说道：“我本来是订的早上九点的票，但是后来在飞船上被华夏一个家族弟子侵害，而且还被赶下了飞船！”

　　听潘盈盈说被华夏一个家族弟子侵害，紫川达野顿时寒芒：“竟然还有这样的事情？！潘盈盈小姐，告诉我，他是华夏哪个家族的弟子？”

　　“他是华夏东林黄家的弟子。”潘盈盈见紫川达野神色，心中暗喜，赶紧道：“是叫黄小龙，他父亲叫黄济源，是黄家长老。”

　　“哦，东林黄家？”紫川达野意外，随即冷笑：“华夏一个小小黄家小小长老的儿子罢了，我还以为是华夏嬴家的少主呢，你放心，到时我便让人到华夏收拾了这黄小龙！”

　　紫川达野虽然是紫川家族直系弟子，但是最近两个月都在家族秘密基地苦修，这两天刚出来，所以并不知黄小龙身份。

　　潘盈盈闻言，说道：“那黄小龙，他现在就在京都，他是早上九点的飞船，现在应该和他父亲早到京都了。”

　　“哦，就在京都？”紫川达野当即保证道：“既然如此，那我现在便让人查这黄小龙的下落，潘盈盈小姐请放心，明天我便让人将他和他父亲带到潘盈盈小姐你面前，潘盈盈小姐你随便拿他出气，想怎么扇他都行！”

　　“那就太谢谢紫川达野少爷了。”潘盈盈笑道。

　　随后，紫川达野和潘盈盈到了京都酒店，在京都酒店宴请潘盈盈，京都酒店是京都最豪华的酒店，可不是谁都能在京都酒店设宴的。

　　同时，紫川达野让手下之人打听黄小龙和黄济源下落。

　　夜深人静。

　　黄小龙站在金陵大厦顶层，看着京都下面车水马龙。

　　“还有四天。”黄小龙自语。

　　四天，就是下个月了。

　　他说过，若王正没有跪到张家总府面前向张予涵叩头认错，自断双臂，下个月，他就会踏上六剑门总部，取王正项上人头。

　　而六剑门那边还没动静。

　　就在黄小龙想着六剑门的事时，黄胜安视频联系了黄小龙，向黄小龙禀报：“殿下，刚刚六剑门老祖傅乌派了使者过来，说王正愿意跪伏张家总府前，向张予涵小姐叩头谢罪并自断双臂。”

　　黄小龙脸色淡漠：“前几天傅乌的师父和大师伯要来地球，六剑门不是嚷着要杀我吗？”

　　黄胜安说道：“在知道殿下你在紫焰山击杀了分神九重的任奇后，傅乌的师父和大师伯都吓得半路逃回了天王星本部，冰宫，万灭宗，炼星宗的分神高手也是逃回了本部。”

　　对于这个结果，黄小龙也没意外。

　　“告诉傅乌，现在才让王正过来叩头谢罪，已经晚了！”黄小龙冷然道：“告诉他，四天后，我必上六剑门，取他和王正人头！”

　　很快，六剑门总部的傅乌，王正便得到了黄胜安的回复。

　　“欺人太甚！”傅乌大怒：“这黄小龙简直是给脸不要脸！他真以为我们六剑门怕他不成！”

　　王正却是迟疑道：“我们还是先回天王星吧！”

　　哪怕六剑门布有六剑杀阵，也不可能挡得下黄小龙。

　　傅乌脸色难看，最终点头：“也好，我们先回天王星，再从长计议，到时我们联合紫焰宗，神庭宗，刀门，鬼谷，冰宫的本部高手再对付黄小龙！”


第3340章 万隆广场

　　“我们就两人走？”王正问傅乌，意思是回天王星本部的话，要不要带上六剑门其它高手。

　　傅乌迟疑了一下，说道：“就我们两人走！人多引人注意，到时要是被黄小龙发现，我们想走都走不了！”

　　显然，在此刻傅乌心里，六剑门其它人，全都成了弃子。

　　几分钟后，收拾了一番的王正和傅乌两人化成了两道流光，悄然离开了六剑门总部。

　　就在王正和傅乌两人刚踏出六剑门总部，黄胜安便得到了消息，然后禀报给了黄小龙：“殿下，我们要不要将王正，傅乌两人拦下来？”

　　“不用。”黄小龙开口道。

　　黄胜安意外：“殿下的意思是？”

　　他不明白黄小龙为什么要放王正和傅乌两人逃离地球。

　　“就让他们逃回天王星本部，反正过几天我去一趟天王星就是了。”黄小龙说道。

　　黄胜安恍然。

　　“不过殿下，我打听到，六剑门的创派祖师和天王星的天王星主关系极好，是莫逆之交，天王星主听说是一位超越分神境界的高手！”黄胜安说道：“而且天王星主战力非凡，听说乃是天仙后裔，身具仙之血脉，其麾下分神九重后期巅峰的战将，至少有十尊！”

　　虽然说黄小龙实力恐怖，也是超越分神境界，但是黄胜安还是担心，毕竟黄小龙到了天王星后，对付的，不止是六剑门本部，可能要对抗整个天王星！

　　天王星，在千年之前就是修仙星球了，天王星的势力可不是地球可比的。

　　“嗯，我知道了。”黄小龙脸色平静。

　　等他出了地球，实力便不用压制，别说超越分神境界，便是盘古仙界的合道道祖，对于黄小龙来说也只是一拳的事而已。

　　一夜无事。

　　次日，天刚亮，黄济源，王美兰，黄辰飞，黄大头，黄雯五人便来到黄小龙房间，王美兰对黄小龙道：“小龙，听说京都的万隆广场是全球最大最豪华的商场，我们几个等会过去逛逛，看有什么好买的，你也一起去吧。”

　　“好啊。”黄小龙见众人期待神情，没有考虑，点头笑道。

　　既然是陪父母几人过来游玩的，黄小龙自然不会扫了众人的兴。

　　众人听黄小龙答应一起去，都是高兴。

　　“到了万隆广场，大家看到喜欢的，尽管买，全部算我的。”黄小龙大气道。

　　他之前取了紫焰宗的宝库，里面单是下品灵石就有一百多亿，至于中品灵石，上品灵石也都不少，黄小龙正打算怎么将这些灵石花掉。

　　听黄小龙请客，黄大头欢叫：“大伯就是豪气！”然后双眼泛光，显然是打算等会到了万隆广场，好好宰黄小龙一番。

　　黄雯也是高兴笑道：“那妹妹我等会可不客气了。”

　　黄小龙呵呵笑道：“我身上还有一百多亿下品灵石，你们不用心疼钱。”

　　“一百多亿！”黄雯，黄大头几人吓了一大跳，连黄济源，王美兰也大吃一惊。

　　“小龙，你，哪来这么多钱？”黄济源双眼瞪大，问道：“不会又是猎杀凶兽金丹兑换的钱吧？”

　　那得猎杀多少头凶兽才行？

　　黄小龙笑道：“这倒不是，一个宗门老祖想杀我，被我杀了，作为惩罚，我取了它的宝库而已。”说到这，取出了紫焰宗的宝库，然后打开了里面禁制。

　　里面那满地满瓶满柜的灵丹，灵药，灵石，各种各样的宝物，让黄济源，王美兰几人震惊得说不出话。

　　“这么多宝贝，这么多灵石，这么多灵药，只怕我们蓝龙庄园都装不下吧？”王美兰口舌都有些不利索。

　　黄小龙笑了笑：“三个蓝龙庄园才装得下。”

　　紫焰宗是地球六大宗门，而且又是地球第一炼丹宗门，来地球七八十年，聚敛的财富可想而知！

　　单是古董，上等灵玉，都能装几个大卡车。

　　半个小时后，黄小龙几人便出了金陵大厦，然后驱车往万隆广场过来。

　　知道黄小龙一家子是要到万隆广场购物，卢定明等人也识趣地没有跟随着。

　　就在黄小龙几人刚到万隆广场，进入万隆广场没有多久，紫川家族老祖紫川唯一便得到了下面的人的禀报。

　　“什么，殿下他们在万隆广场购物？”紫川唯一错愕，因为万隆广场正是紫川家族麾下的产业之一。

　　“是啊，老祖，你看，我们要不要去候着？”紫川家主紫川九赫问道。

　　毕竟殿下到了自己家族麾下产业购买东西，若是装做不知，以后殿下要是知道，还指不定殿下有什么想法呢。

　　于是，紫川唯一壮着胆，试着联系了黄小龙，黄小龙听万隆广场是紫川家族麾下的产业，有些意外。

　　“也好，你过来吧，你过来的时候，顺便将万隆广场的负责人叫过来。”黄小龙说道。

　　万隆广场占地近二十万平方米，数十层，太大，逛得黄小龙几人眼花缭乱，所以黄小龙需要找一个熟悉万隆广场的人过来。

　　紫川唯一听黄小龙让自己过去，顿时幸福洋溢，然后动用了家族最快的飞船来到了万隆广场。

　　由于黄小龙没说让其它人过来，所以紫川唯一不敢叫紫川家族其它高手，只有自己一人过来，到来之前，当即便叫了万隆广场的负责人过来，然后直奔黄小龙所在的楼层。

　　黄小龙所在的楼层，是第十四层，专门卖世界各名牌珠宝，饰品的。

　　万隆广场的负责人是一个紫川家族的长老，叫紫川亚仁，见老祖宗亲临，还以为出了天大的事，吓得哆嗦不已，一般来说，不是天大的事情不可能惊动他们紫川家族老祖宗的。

　　只是让他没想到的是，紫川唯一叫了他过来之后，什么都没说，然后就带着他上了万隆广场十四楼，这让他惊疑不已。

　　在紫川唯一带着紫川亚仁赶来时，紫川达野的手下打听到了黄小龙的消息。

　　“哦，那黄小龙在万隆广场？”紫川达野当即笑了起来，若是在其它地方动手，多少不便，但是在万隆广场，那就容易多了，万隆广场毕竟是紫川家族的产业。

　　他对潘盈盈道：“潘盈盈小姐，那黄小龙在万隆广场，你来京都数次，都没有逛过万隆广场吧，我们现在也去逛逛？”

　　“好啊！”潘盈盈笑道，她早就听闻万隆广场，正好趁此去走走。


第3341章 萧程大寿

　　于是，紫川达野和潘盈盈驱车往万隆广场过来。

　　知道黄济源是黄家长老，金丹高手，所以紫川达野特地带了十几名金丹高阶高手在身边。

　　这些金丹高阶高手，都是他高价招揽的。

　　来到万隆广场后，紫川达野对潘盈盈道：“黄小龙他们就在十四层，我们是直接过去十四层，还是先逛，由潘盈盈小姐决定。”

　　潘盈盈笑道：“听说十四层是卖珠宝的，那我们就直接过去十四层吧，我想先收拾了那黄小龙，再逛，再购买东西，然后狂欢一番！”

　　紫川达野哈哈一笑：“那好，我们现在就直接上十四层！”然后和潘盈盈，以及众手下坐上了电梯，往十四层上来。

　　“等会，潘盈盈小姐想怎么收拾黄小龙？”紫川达野随意问道。

　　潘盈盈想起黄小龙之前在飞船上将自己扔出去那一幕，不由恨声道：“他将我扔出头等舱，我要将他从十四层扔到一层！然后再让人从一层扔到十四层，再从十四层扔到一层，扔个二三十次就行了！”

　　紫川达野一怔，继而拍掌笑道：“这个主意不错！”

　　“不过，扔他下一层前，我要先掌他的嘴，狠狠扇他的脸！”潘盈盈说道。

　　紫川达野点头笑道：“掌嘴和扇脸这是最解恨的，那种啪啪的响声，甭提有多动听。”

　　此时，紫川唯一和紫川亚仁已经找到黄小龙，并陪在黄小龙，黄济源几人身边，由于王美兰，黄雯要买珠宝，所以紫川亚仁正恭敬哈腰地替王美兰，黄雯两人介绍，解说。

　　“好，我就要那款了。”王美兰指着一款深蓝色宝石吊坠道。

　　深蓝色宝石吊坠，虽然只有拇指大小，但是宝石乃是极其罕见的蓝魅宝石，高贵，内敛，独特，而且做工最精细。

　　黄雯同样要了一款吊坠，不过是冰红色的，宛如鲜艳的玖瑰，和王美兰那款相得益彰。

　　就在黄小龙要为王美兰，黄雯两人付钱时，紫川唯一赶紧道：“哪需要殿下付钱，主母她们买东西，随便挑就行，等会，我再让人一起支付就行了。”

　　“也好。”黄小龙也没客气。

　　就在王美兰，黄雯两人要将吊坠收起时，突然，一道嚣张的声音响起：“将吊坠放下！”

　　王美兰，黄雯，黄辰飞几人一怔，看去，走来的，正是紫川达野和潘盈盈一众。

　　由于紫川唯一和紫川亚仁站在黄小龙身后，被黄小龙挡住，所以紫川达野并没有看到紫川唯一两人。

　　“潘盈盈！”王美兰，黄雯，黄大头看到潘盈盈，不由意外。

　　潘盈盈冷笑：“没想到吧，我们这么快又见面了！”说到这，介绍紫川达野：“我给你们介绍一下，这位是紫川家族直系弟子紫川达野少爷，告诉你们，他爷爷是紫川家族元老，这万隆广场的负责人，就是他的三叔！”

　　生怕王美兰，黄雯，黄大头几人不知紫川家族，又说道：“紫川家族，是倭国最大的四大家族，也是全球最顶级的家族，你们华夏黄家，在紫川家族面前，不过是小土鳖而已！”

　　然后恨意道：“在倭国，紫川家族想让你们消失，你们就得消失！”

　　紫川达野目光落在黄小龙身上：“你就是那黄小龙吧？我也不杀你，潘盈盈小姐说了，等会将你从十四层扔下去，然后又从一层扔上来，扔个几十次就行了。”

　　从十四层扔下去，扔个几十次，要是黄小龙是筑基期，没死也差不多了。

　　就在紫川达野话刚落，只见紫川亚仁一步便从黄小龙身后冲了出来，直接便扇了紫川达野一掌，扇得紫川达野耳朵都嗡然作响。

　　事出突然，潘盈盈和紫川达野身后一众保镖懵了。

　　紫川达野霍然大怒，但是当他看清紫川亚仁的脸时，吓了一跳：“三，三叔！”

　　紫川达野众保镖本来要上前出手，一听，吓得停了下来。

　　紫川达野看着紫川亚仁，又看着黄小龙，傻傻问道：“三叔，你，怎么会在这里？”刚才，他三叔好像是从黄小龙身后窜出来的？

　　“他为什么不能在这里？”就在这时，一道威严的略微苍老的声音响起。

　　紫川达野一怔，这声音，怎么这么熟悉，他不由看黄小龙身后看去。

　　紫川唯一侧了一步，紫川达野这次终于看清了紫川唯一。

　　待看清是紫川唯一，紫川达野脑海一轰。

　　潘盈盈没有注意到紫川达野表情，对紫川达野撒娇道：“达野少爷，这老头是谁？这口气，听着就讨厌！”

　　紫川达野突然一巴掌就将潘盈盈扇得滚了不知多少米，然后一脸慌恐地跪伏下来：“老祖宗，你，你怎么会在这里？”

　　紫川唯一冷冷地看着紫川达野：“为什么会在这里？我为什么不能在这里？”然后对黄小龙跪了下来，叩伏道：“殿下，是奴才管教无方，还请殿下降罪！”

　　紫川达野见他们紫川家族老祖紫川唯一跪伏在黄小龙面前，目瞪口呆，继而骇然地看着黄小龙。

　　这黄小龙不是黄家一个长老的儿子吗？

　　他们老祖宗怎么会？！

　　黄小龙看了紫川唯一一眼，漠然道：“将他们全部扔下去，包括那个女的，既然他是你们紫川家族的弟子，就由你处置。”

　　紫川唯一连连叩谢，然后亲自出手，将紫川达野还有其一众手下，全部扔了下去，包括潘盈盈。

　　王美兰几人又逛了一会，便离开了万隆广场，回了金陵大厦。

　　之前，几人又在京都呆留了两天，几乎将京都有名的景点看了一遍。

　　第三天，黄辰飞对黄小龙，黄济源几人道：“刚刚萧玉来消息，说明天是她大伯八十大寿，想邀请我过去。”

　　王美兰一听，当即喜然道：“这是大好事，这是要见家长了！”

　　萧程是萧家家主，八十大寿肯定是萧家大事，萧玉邀请黄辰飞，这意思不言而喻。

　　“可是我们今天还要去富士山看日出和樱花。”黄辰飞说道。

　　本来按众人行程，是明天才回国的。

　　“这是人家萧玉第一次邀请你，你肯定不能拒绝，我们今天就回国吧，反正下次还可以再来。”王美兰道。

　　最后，众人便订机票，坐飞船回国。


第3342章 萧家总府

　　回到蓝龙庄园后，王美兰便上下替黄辰飞操办起来，这是她儿子第一次去见家长，自然得好好打扮一番才行，为此，王美兰，黄雯两人硬拉着黄辰飞去了大同城最大的商场，替黄辰飞挑选了一大堆名牌。

　　大同城，是东林省的省府，所以，国际品牌还是不少的。

　　打扮了一番后，王美兰看着英俊硬朗的黄辰飞，笑道：“我儿子就是帅气！”

　　这倒说得黄辰飞不自在，黄辰飞笑道：“我哪有大哥帅！”

　　“你大哥是第一帅，你是第二帅！”王美兰笑道。

　　黄辰飞彻底无语。

　　不过，王美兰虽然说得夸张，但是黄辰飞也的确是帅气，再加上最近在蓝龙庄园内，借助周天星辰修炼，整个人更是有一种独特的气质和魅力。

　　从大同城回来后，已是傍晚。

　　但是到了八九点的时候，黄辰飞突然来找黄小龙，黄济源，吱吱唔唔：“父亲，大哥，你们明天，要不，陪我去吧？”

　　“陪你去？”黄小龙正指点黄济源修炼龙拳，两人闻言错愕。

　　“臭小子，你不会是怕成这样吧，见个家长而已，又不是多大的事，非得让我们陪你去。”黄济源笑骂道。

　　黄辰飞挠着头：“我一想到明天去见萧玉父母和她大伯，我就紧张，太紧张了。”

　　黄小龙笑道：“萧玉她父母和大伯又不是吃了你，你紧张个什么。”

　　黄辰飞笑得涩涩：“我也不知为什么紧张。”说到这，又“求”道：“大哥，父亲，你们明天就陪我去吧，这可关乎我下半辈子幸福，你们难道就忍心看着我一人独进火山口？”

　　黄济源指了指黄辰飞，笑道：“要是被那萧玉听到你将萧家说成火山口，我看她怎么饶了你！”

　　黄辰飞不好意思笑笑。

　　最后，黄小龙和黄济源两人耐不住黄辰飞软磨硬泡，答应了明天陪黄辰飞一起去萧家。

　　但是王美兰知道，也都开口要去，这倒是吓了黄辰飞一跳，依他母亲那性子，要是去了，指不定明天对萧玉有什么惊人之言。

　　可是，任凭黄辰飞如何劝，王美兰都坚决要去：“你父亲和你大哥都去，我为什么不能去？”

　　黄辰飞苦瘪了。

　　于是，明天是四人组团！

　　就在黄小龙四人决定明天组团前去萧家时，萧家总府内，萧玉错愕地看着她父母：“什么，二婶要给我安排对象？”

　　“是，听说是真灵门的少门主，真灵门虽然不是顶级修炼宗门，但是也是我们化洲城一流宗门，不比我们萧家差多少，而且人家可是真灵门的少门主！”萧玉父亲萧百山摸着下巴胡须，笑道：“明天你大伯八十大寿，真灵门门主和那少门主也来！”

　　女儿若是真能嫁与真灵门少门主，他是一百个满意。

　　萧玉母亲周佳也是笑容，显然对于那真灵门少门主也是满意。

　　“父亲，母亲，我其实，已经有喜欢的人了。”萧玉默然了一下，开口道。

　　萧百山和周佳两人一怔。

　　“玉儿，这事，怎么没听你提起过？”萧百山有些狐疑地看着女儿，他怀疑是不是女儿故意找的借口。

　　“我和他也是前几天才认识的。”萧玉想起黄辰飞，心中涩涩的，甜甜的。

　　“前几天？”周佳眉头一皱：“这才几天，你就了解对方？他是哪个家族的弟子？住在哪？”

　　萧玉摇头：“我只知道他叫黄辰飞，也是我们化洲城的。”

　　萧百山说道：“你连对方是哪个家族的弟子，家里是什么情况都不知道，你就喜欢对方？简直胡闹！不行，这事，我不同意！”

　　黄姓弟子很多，所以，两人也没想到东林黄家上去。

　　“父亲！”萧玉一撇头：“反正我不喜欢那真灵门少门主，我已经邀请辰飞明天来参加大伯的八十大寿了！”

　　“什么？！你这孩子！”周佳不由怪道：“你大伯八十大寿，来的都是化洲城和四周城池的名门望族，非富即贵！而且名单都是你大伯定下的，你怎么能随便邀请它人过来？”

　　“你现在告诉那黄辰飞，让他明天不用过来了！”萧百山当即道。

　　萧玉嘟嘴道：“反正我已经邀请辰飞了，你们要是觉得他来了给大伯丢人，那我到时和他不去给大伯祝寿就是了。”

　　“你这孩子，你大伯最是疼你，你为了一个外人，不给你大伯祝寿？”萧百山一听，有了些火气：“你想气死我不是？！”

　　周佳想了一下，说道：“既然你坚持，那也好，明天就让他过来，让你大伯掌掌眼，我可说了，要是你大伯不喜欢他，这可不能怪我们。”

　　在她看来，明天让那黄辰飞过来，断了女儿的念想也好。

　　萧玉听母亲同意，喜道：“放心吧，母亲，大伯会喜欢辰飞的。”

　　蓝龙庄园，黄辰飞一夜无眠。

　　次日，太阳初升。

　　黄小龙几人驱车往萧家总府过来，车是黄小龙之前给几人买的宝马越野车，自然是黄辰飞当司机。

　　黄小龙看着黄辰飞仍然忐忑的神情，笑道：“天又不会塌下来，有什么好怕的。”

　　“就是，你得学学你大哥。”王美兰道：“你大哥当年经常去张家。”

　　黄小龙无奈：“老妈，我们现在是说大哥的事，你怎么扯到我身上了。”

　　王美兰却是笑眯眯道：“予涵和你，现在也算是有情人终成眷属，你们什么时候结婚？也让妈抱抱孙子？”

　　黄小龙汗然：“不是有大头了吗？”

　　王美兰道：“大头是大头，我是说你和予涵的事！”

　　黄小龙求助地看向黄济源，黄济源笑道：“这事，我和你妈一个意思。”

　　黄小龙干脆不说了。

　　黄辰飞却是偷偷笑着。

　　一个小时后，黄小龙几人来到了萧家总府。

　　来到时，只见萧家总府前，宾朋络绎不绝，很是热闹，四处张灯结彩。

　　“萧程八十大寿，这么多名流贵族前来相贺？”黄济源看着眼前热闹情景，有些吃惊。

　　王美兰道：“萧程行善，交际极广，东林省一半的家族家主和他都有交情，他八十大寿，这么多人前来祝贺也正常。”

　　黄辰飞双眼扫视，发现了萧玉，萧玉正站在大门前张望着，显然是在等他。

　　“妈，那就是萧玉，我们过去吧。”黄辰飞见到萧玉，脸上笑容，对王美兰道，然后带着王美兰，黄小龙，黄济源三人走了过去。


第3343章 我们回去！

　　王美兰跟在黄辰飞身后，打量着那萧玉，见对方长得窈窕，面目姣好，得体，大家闺秀风范，不由喜欢，对黄小龙，黄济源笑道：“这萧玉，看着不错，辰飞的眼光挺好！”

　　黄小龙，黄济源两人一笑。

　　不过，黄小龙却是暗自眉头一皱，按说萧玉第一次邀请自己弟弟过来，萧玉父母应该陪同萧玉等候自己弟弟才是，可是，却不见萧玉父母。

　　“辰飞！”这时，萧玉也看到了黄辰飞，俏脸一喜，快步向黄小龙几人走过来，只是看到黄小龙，黄济源，王美兰三人时，有些意外。

　　“萧玉。”黄辰飞有些尴尴，介绍道：“萧玉，这是我父亲，母亲，我大哥！”

　　“他们也想过来看看，所以。”

　　萧玉一听是黄辰飞父亲，母亲，大哥，吓了一跳，黄辰飞父母还有他大哥也太年轻了吧？

　　特别是他大哥，也才二十左右吧！就像一个大学生！

　　虽然吃惊，但是萧玉却被王美兰那眼神直盯得俏脸红了，她礼貌叫道：“伯父，伯母，大哥！”声音很甜。

　　“好懂事的姑娘。”王美兰笑道，然后就拦着萧玉的手，笑道：“初次见面，这是伯母送给你的。”说完，将一个礼盒送到了萧玉手上。

　　然后又取出了一个礼盒：“你大伯八十大寿，这是我们的一点小心意。”

　　这两件礼物，是王美兰经过一夜精挑细选的，都是紫焰宗宝库里面的宝贝。

　　萧玉虽然不知礼盒里装的是什么，但是出于礼貌，便要推却：“伯母，这。”

　　“萧玉，你就收下吧。”黄辰飞笑道。

　　“那好，我就替我大伯收下了。”萧玉对王美兰笑道，停顿了一下：“伯父伯母，大哥，不好意思，今天我大伯八十大寿，我父亲母亲他们忙，所以。”

　　“没事，我们了解。”王美兰笑道。

　　这时，便见一对穿着喜庆的夫妇领着三人走了过来，对萧玉道：“玉儿，我说怎么找不到你，原来你在这，快过来，这两位便是真灵门邱少彭门主和他夫人，这位就是你二婶说的真灵门邱博宏少门主！”

　　王美兰，黄济源，黄辰飞意外。

　　萧玉脸色有些不自然，对黄辰飞，王美兰，黄济源，黄小龙道：“辰飞，伯父伯母，我给你们介绍一下，这位是我父亲，这位是我母亲！”

　　然后又对萧百山和周佳两人介绍道：“父亲，母亲，他就是黄辰飞，这三位是他父亲母亲和大哥。”

　　其实，萧百山，周佳两人远远就看到了黄小龙，黄济源，王美兰，黄辰飞四人，听女儿说不仅黄辰飞来了，连黄辰飞父母都来了，而且连黄辰飞大哥都来了，两人眉头一皱。

　　两人心里本来就对这黄辰飞有些不喜，现在就更不喜了，这黄辰飞竟然如此不识大体，自己来了就算了，还拖家带口一并过来。

　　“伯父，伯母。”黄辰飞倒不知萧百山，周佳心里想法，一听是萧玉父母，吓得赶紧道：“伯父，伯母！”

　　萧百山，周佳两人板着脸，不过终究是看在女儿面子上，点了下头，算是回应了黄辰飞。

　　“玉儿，你大伯寿辰快到了，我们回去里堂吧。”萧百山说道。

　　至于黄济源，王美兰，黄小龙三人，萧百山和周佳两人没有多理会。

　　“这！”萧玉见父母板着脸色，不由道：“那辰飞他们？”

　　“里堂，坐的都是你大伯邀请的名流贵族，而且座位都是早已安排好的，没有空出的座位，你就让他们坐外堂就行了。”

　　“坐外堂？”萧玉脸色有些难看。

　　王美兰，黄济源，黄辰飞脸色同样有些难看，黄小龙倒是脸色平静。

　　“我们快进去吧，你大伯刚才都让人找你了。”周佳促道，然后拉着萧玉的手，不由分说便往里堂走。

　　萧玉给了黄辰飞，黄济源，王美兰，黄小龙几人一个歉意眼神，然后被周佳强拉着走了。

　　那真灵门门主邱少彭夫妇三人也跟着走进了里堂。

　　经过黄小龙，王美兰几人面前时，邱少彭几人脸露得意，真灵门少门主邱博宏特地在黄辰飞面前停了一下，说道：“婚姻，说的是门当户对，你连里堂都进不了，也想追求萧玉？”

　　最后又补了一句：“萧玉是我的女人，你以后最好离她远点！”

　　黄辰飞怒目。

　　黄济源当场脸色便沉了下来。

　　“我们回去！”黄济源忍着怒火，说道。

　　王美兰看了黄辰飞一眼，黄辰飞没说什么。

　　“小龙，你看？”王美兰问黄小龙。

　　黄小龙是黄家主心骨。

　　见母亲问自己意思，黄小龙淡然道：“那就先回去吧。”

　　于是，黄小龙几人调头便往回去，向车棚走过去。

　　就在黄小龙几人往外走时，突然，萧家一位接待客人的长老兴奋而激动喊道：“嬴家太上长老嬴世明大人到！”

　　“什么！嬴家太上长老！嬴世明大人竟然也来给萧程家主祝寿！”

　　“萧程家主这得多大的面子，竟然连嬴世明大人都来参加他的大寿！”

　　“听说嬴世明大人和萧程家主是多年好友！”

　　顿时，现场炸开了锅。

　　接着，一大群人从里面争相涌了出来。

　　走在最前面的，正是银发，脸色红润，面带笑容的萧家家主萧程，而萧程身后，则是萧家一众太上长老，还有前来贺寿的一众家主，高手，竟然有数百人，本来里堂宾朋满座，现在全部一空，所有人都出来迎接嬴家太上长老嬴世明。

　　萧家虽然也是化洲城大家族，但是萧程的身份，与嬴世明这嬴家太上长老相比，就差了十万八千里。

　　嬴世明到来，这对于萧家来说，是何等荣耀之事。

　　萧程等人走得很快，数百人便穿过了黄小龙，王美兰几人身边，然后向嬴世明的车队迎去。

　　嬴世明是嬴家太上长老，出行，阵势自然不小，一共是六辆豪车。

　　萧程数百人来到萧家总府前的广场时，嬴世明车队刚到，车门打开，嬴世明然后走了下来。

　　“世明兄，我小小寿宴，怎敢劳烦你大老远前来。”萧程快步上前，紧握嬴世明的手，满面红光。

　　嬴世明笑道：“萧程老弟，你我多年交情，说这些就客气了。”然后看向萧程身后数百人，调侃笑道：“这么多人替萧程老弟祝寿，少我一个不少，多我一个不多啊。”

　　现场数百家主，高手都是对嬴世明哈腰陪笑。

　　嬴世明和萧程两人谈笑了两句，然后在萧程和数百人迎请下，嬴世明和同样的嬴家高手往萧家总府大门走来。

　　只是，刚走到萧家总府大门时，嬴世明突然看到了一个身穿道袍的背影！


第3344章 有谁知道，那年轻人是谁？

　　由于来参加宴席的人都是西装名牌，所以道袍在现场显得极其显眼。

　　看到这道袍背影，嬴世明全身猛然大震，本来要踏入萧家总府大门的脚步刹了下来。

　　所有陪在嬴世明身后的人，见嬴世明反应，都是错愕。

　　萧程也疑惑地看了过去，萧程身后的萧百山，周佳，萧玉以及那真灵门门主邱少彭夫妇，还有那真灵门少门主邱博宏也看到了黄小龙，王美兰，黄辰飞几人。

　　见是黄小龙，王美兰，黄辰飞几人，萧百山和周佳夫妇不由惊疑，难道说嬴世明大人认识那黄辰飞一家子？

　　“世明兄，你这是？”萧程忍不住问嬴世明。

　　嬴世明耳朵仿佛失聪了一般，没有听到萧程的话，直直地盯着黄小龙，猛然向黄小龙冲了过去，那速度，吓了众人一跳。

　　萧程大吃一惊，问众人：“谁知道他们是谁？”意指黄小龙，黄辰飞几人，他记得他应该没有邀请黄小龙，黄辰飞几人。

　　“大哥，那个是萧玉的朋友，叫黄辰飞。”萧百山一指黄小龙旁边的黄辰飞，然后赶紧道：“是萧玉才认识几天的，本来，萧玉只是邀请他过来，但没想到那黄辰飞不三不四，连他家里人都带过来了！”

　　就在萧百山说完，突然，萧程所有人看到，嬴世明猛然跪在了黄小龙身后五米外。

　　萧程，萧百山，周佳，萧玉，真灵门邱少彭，邱博宏以及现场数百家族高手莫不瞪大了双眼。

　　这，怎么回事？！

　　在众人震惊时，嬴世明突然向着地面重然叩头：“嬴家嬴世明，叩见殿下，嬴世明刚才不知殿下在场，望殿下恕罪啊！”

　　说到这，再次向地面重然叩头。

　　地面咚然响。

　　所有人傻眼，一脸骇然。

　　嬴世明竟然要跪下称呼那道袍年轻人，叫殿下？！

　　萧程傻眼了！萧百山，周佳傻眼了！真灵门邱少彭父子傻眼，萧玉美目瞪大地看着那个刚刚和她站在一起的身影！

　　“世明兄，你这是？”萧程反应过来，急步冲到嬴世明身边，便要扶起嬴世明。

　　嬴世明可是嬴家太上长老，就算是见着各大联盟国的领袖也没必要下跪吧？

　　就在萧程要扶起嬴世明时，嬴世明却是转首，对跟随他过来的那些嬴家高手厉声吼道：“你们还不快向殿下跪下！”

　　语气前所未有的严厉。

　　嬴家高手吓了一大跳，赶紧跪伏下来。

　　原本要扶嬴世明的萧程停了下来。

　　黄小龙和黄济源，王美兰，黄辰飞转身过来，看着跪伏的嬴世明，当初，黄小龙和父母去林家探亲在回路上，进了天龙大厦，然后用定身术定过嬴家家主嬴志，嬴世明三人。

　　后来，在紫焰山时，嬴世明跟随嬴志，嬴天观战。

　　“嬴世明。”黄小龙面无表情。

　　“是，殿下，我是嬴家嬴世明。”嬴世明赶紧恭敬应是，有种受宠若惊之感，仿佛能回答黄小龙那是无上荣幸，事实上，也的确如此。

　　不过他知道黄小龙是不喜欢废话多的人，所以，他不敢多做自我介绍。

　　“起来吧。”黄小龙开口。

　　嬴世明如被赦免一般，重然叩谢黄小龙，这才站了起来，嬴家其它高手也都站了起来。

　　让嬴世明起来后，黄小龙对黄济源，王美兰道：“父亲母亲，我们走吧。”

　　黄济源，王美兰点头。

　　黄小龙几人向车棚的宝马车走了过去。

　　嬴世明见状，想开口，但是又不敢开口，嬴世明不开口，其它人更不敢开口，现场数百人寂然无声，众人看着车子启动，然后缓缓驶离了现场。

　　最终，宝马车消失在众人视线之中。

　　见黄小龙的宝马车消失，一直恭敬站立的嬴世明看着萧程，脸色很不好看，任谁都看得出黄小龙，黄济源，王美兰，黄辰飞离开时的脸色都不好看。

　　“萧程，你说，你是不是触犯到殿下了？”嬴世明一改之前的语气，用质问的语气，问萧程，也不称萧程老弟，直呼其名。

　　萧程注意到嬴世明语气和变化，突然有种强烈的不安和忐忑。

　　“没有！”萧程赶紧道：“其实他们不是我邀请过来的，是我侄女邀请过来的。”然后让萧玉过来：“玉儿，你解释一下，到底是怎么一回事！”

　　萧玉赶紧回答道：“辰飞，他是我前几天认识的，今天大伯八十大寿，我邀请他过来参加寿宴。”然后又解释道：“那个殿下，是辰飞的大哥。”

　　嬴世明脸色稍缓，疑惑问道：“可是殿下他们，为什么要离开？”

　　萧玉看了一下他父母萧百山和周佳。

　　萧百山迟疑了一下，说道：“里堂的宾客都是大哥邀请过来的，没有空位，所以，我刚才让他们坐外堂，其实也没什么大不了的。”

　　“什么，让殿下坐外堂！”嬴世明闻言，勃然大怒，一巴掌对萧百山扇过去，将萧百山扇飞了出去，可见嬴世明下手有多重！

　　萧程，周佳等人莫不脸色惊变。

　　“我们走！”嬴世明对嬴家跟随来的众高手道。

　　本来见弟弟被扇，脸上有些挂不住，心中恼怒的萧程见嬴世明要离开，不由慌了，赶紧追上去，问道：“世明兄，你，何必动怒，百山其实也是不知那殿下身份，所以才如此安排，而且里堂没有空位，百山如此安排也没错啊。”

　　其实，到了现在，他也想不出那殿下到底是什么身份，竟然能令得嬴世明如此恭敬。

　　“没有空位？”嬴世明霍然转首，冷冷地盯着萧程：“你真以为我是傻子吗？”

　　一般来说，里堂的座位不可能被安排满，都会空出几个座位。

　　而且嬴世明看得出，萧百山应该只说了一半，肯定还隐瞒了什么。

　　萧程还想解释，嬴世明冷声道：“你们萧家好自为之，你我交情，到此为止！”然后带着嬴家众高手驱车飘尘而去。

　　嬴世明离开时那冷漠而怜悯的眼神，看得萧程心里堵得慌。

　　人群中，真灵门门主邱少彭夫妇和那邱博宏同样慌恐，特别是邱博宏，更是双腿发软。

　　“有谁知道，那年轻人是谁？！”慌乱之中的萧程看向众人，急然问道。


第3345章 你说什么，黄家殿下？！

　　众人听萧程问，面面相视，却是齐然摇头。

　　这些人，虽然也是华夏名流或贵族，但是，与嬴世明这些真正的顶层相比，还是差太远了，而黄小龙的相关视频，又是机密，也只有顶层才能看得到，所以，萧程和众人并没有看过黄小龙。

　　周佳扶起萧百山，却是弱声道：“那个黄辰飞姓黄，又是化洲城的，会不会是黄家的弟子？”

　　“黄，黄家？！”萧程和现场不少高手脑海一轰。

　　虽然萧程和现场高手并没有见过黄小龙，但是也多少听过黄家最近发生的一些事。

　　虽然萧程并不知紫焰山的事，但是却也知道现在的黄家已非以前可比，据说黄家出了一个绝世高手。

　　而且，似乎连嬴家老祖都对其忌惮？！

　　萧程脸色变了又变，难道那个被嬴世明称之为殿下的年轻人，就是黄家那个绝世高手？

　　可是，他还是很难相信，毕竟黄小龙太年轻了，就像个大学生。

　　周佳却不知道黄家最近发生的事，说道：“就算他是黄家的直系弟子，也没什么了不起吧，世明前辈为此出手伤了百山，有些小题大做了！”

　　嬴世明当众扇她丈夫，她心里没有火气和怨气，那是假的。

　　“妇道人家！”萧程却是大声喝斥道，吓得周佳哆嗦。

　　萧程看向萧玉，说道：“玉儿，那黄辰飞，你和他是怎么认识的？”

　　萧玉赶紧道：“我们是前几天在一个拍卖会上认识的。”然后说了两人相识的经过，并说了两人之后见面的一些事情。

　　……

　　黄小龙几人刚回到蓝龙庄园，黄胜安便向黄小龙禀报，说萧家家主萧程来了，而且带了萧百山，周佳前来陪罪，还有一个叫萧玉的姑娘。

　　“大哥，你看？”听萧玉在外面，黄辰飞不由看向黄小龙。

　　“让那萧玉进来，至于萧程，萧百山，周佳三人，先让他们在外面候着。”黄小龙淡然道。

　　黄小龙话落，黄辰飞便一阵烟溜了。

　　王美兰不由笑骂道：“这孩子，和大头一样，两父子一个性子！”

　　“小龙，萧百山，周佳两人纵有不是，但是毕竟是萧玉的父母。”黄济源说道。

　　“父亲，我知道，放心吧，我有分寸。”黄小龙道，其实父亲意思，他是知道的。

　　“那个真灵门门主和少门主呢？”王美兰想起当时那真灵门少门主邱博宏的话，就来气：“我一想起那个真灵门少门主，就火大。”

　　“他嘲讽我们，说我们连萧家的里堂都进不了，说辰飞要门当户对，还警告辰飞，说萧玉是他的女人，让辰飞离远点，他以为自己有多了不起！”

　　“最好是让他们真灵门破产，关门！”

　　“我看他这真灵门少门主，还会不会那么得意！”

　　王美兰连声道，一脸气气的样子。

　　……

　　由于萧程寿宴没有继续，所以前来的宾客便散了去，真灵门门主邱少彭夫妇，真灵门少门主邱博宏也都驱车离开了。

　　回路上，邱博宏心绪不宁，吱唔道：“父亲，母亲，你们说，我对那黄辰飞警告了两句，黄家会不会因此迁怒我们真灵门？”

　　邱少彭心里同样七上八下，眉头紧锁。

　　“不过是说了那黄辰飞两句而已，等过两天，我们再准备些礼物，登门道歉就是了，也不是什么大不了的事。”邱少彭老婆何婳说道：“我就不信就因为两句话，他能动用黄家的力量对付我们真灵门，我们真灵门也不是软柿子，不是他想揉捏就能随便揉捏的，而且谁不知道我们真灵门和六剑门的关系？！”

　　真灵门和六剑门关系密切，背靠六剑门，所以，真灵门虽然实力不是很强，但是，华夏十大修仙家族想动真灵门，也都顾忌一二。

　　当然，邱少彭，何婳等人并不知道黄小龙和六剑门的事，更不知就在昨天，六剑门的老祖傅乌和首席元老王正已经逃走了。

　　就在这时，突然，邱少彭的视频被人联系，邱少彭一看，有些吃惊，联系他的是雪狼宗的老祖宗，他不敢怠慢，赶紧接通。

　　一接通，雪狼宗老祖宗便带着一种慌张的神色对邱少彭道：“邱少彭，以后我们雪狼宗和你们真灵门的商会的合作，到此为止！”

　　邱少彭脸色一变：“为什么？！”

　　真灵门麾下有一个商会，这个商会是真灵门收入的主要来源，而雪狼宗是真灵门商会最主要的顾客，要是失去了雪狼宗这个重要顾客，真灵门商会的收入会大为削减！

　　听邱少彭问为什么，雪狼宗老祖宗欲言又止，但是最终关闭的视频。

　　雪狼宗老祖宗刚关掉视频，邱少彭的视频便又响起，邱少彭一看，是幽蓝境境主，幽蓝境同样是真灵门商会的主要顾客。

　　邱少彭心中有种不好的预感，刚打开，果然，幽蓝境境主便道：“以后幽蓝境不会再和真灵门商会合作！”然后便让邱少彭以后不要再联系他。

　　邱少彭，何婳，邱博宏三人脸色难看。

　　但是这时，邱少彭视频再次响起，邱少彭一看，是紫晶府府主发来的，紫晶府府主的话，和雪狼宗老祖，幽蓝境境主如出一辙，中断和真灵门商会合作。

　　接下来，邱少彭的视频响个不停，十几分钟后，才彻底安静下来。

　　“怎么会这样？！”邱少彭怒然将视频一摔，摔得粉碎。

　　这十几分钟里，和真灵门商会合作的三十几个宗门，家族的宗主，老祖竟然全部打来了电话，和真灵门商会中断合作！

　　也就是说，真灵门商会现在一个顾客都没有！

　　“是黄辰飞！肯定是黄家干的！”邱博宏突然尖叫道。

　　邱少彭一怔，双眼一发狠：“黄家是吧！既然你不仁，就别怪我不义了！”说到这，用另外一个视频联系了六剑门太上长老胡津。

　　透过视频，似乎看到六剑门太上长老胡津正在收拾软细。

　　“什么事？！”胡津显得很不耐烦。

　　“胡津大人，是这样的，我们和黄家一个叫殿下的年轻人有一点小矛盾，没想到那小子竟然动用了黄家的力量，逼得我们真灵门商会的顾客全部和我们中断了合作！”邱少彭诉苦，想求得胡津替他做主。

　　但是他突然看到胡津满脸恐惧，声音颤抖道：“你，你说什么？黄，黄家殿下？！”


第3346章 我在黄小龙面前，也就是一个屁！

　　邱少彭，何婳，邱博宏三人突然看到胡津满脸恐惧的样子，都是吓了一大跳。

　　“胡津大人，你？！”邱少彭刚要开口，便被胡津惊恐怒叫道：“你他妈的，你个狗东西，你说你得罪了黄家殿下？！”

　　胡津的怒叫声，震得视频隐隐嗡响，邱少彭心里一紧，眼中惊慌。

　　“你个狗杂碎，说，你是怎么得罪黄家殿下的？！”胡津再次怒吼。

　　听胡津一再喊自己狗东西，狗杂碎，邱少彭心中怒意，但是面对胡津，也不敢发作，弱声道：“胡津大人，这黄家殿下是？”

　　“没听到我问你什么？”胡津怒然打断，双眼冒着杀人的凶芒，邱少彭见状，不敢再废话，赶紧将之前在萧程大寿上和黄小龙相遇说了一遍，他儿子邱博宏对黄辰飞说的那些话，也一五一十说了出来，不敢有瞒。

　　胡津听是邱少彭儿子惹的祸，用一种杀人的眼神盯着邱博宏：“你要是现在在我面前，我一巴掌就将你抽死！”

　　邱博宏慌然在车上跪了下来。

　　“胡津大人，你看，你能不能出面帮我们调解一下。”邱少彭壮着胆，诉苦道：“要是我们商会没了那些顾客，我们真灵门就失去了收入支撑，到时真灵门数千弟子还怎么生活啊。”

　　胡津听真灵门门主邱少彭竟然还不知道事情的恐怖和严重，还惦记着真灵门商会的事，气得想掐死他的冲动都有了。

　　“你！”胡津怒吼：“邱少彭，你是猪吗？你难道都没听说过黄家殿下黄小龙是谁？你知不知道现在连紫焰宗老祖袁辉，连鬼谷谷主吴广思，连刀门老祖王习闻都是黄小龙的奴才？！”

　　“你知不知道，冰宫老祖刘旭龙冒犯黄小龙，被黄小龙杀了？！”

　　“你又知不知道，神庭宗老祖曹江冒犯黄小龙，也被黄小龙杀了？！”

　　“你知不知道，黄小龙明天就要来我六剑门总部，要踏灭我六剑门？我现在收拾东西，要逃？你知不知道，我们傅乌老祖和王正元老昨天就已经逃回天王星了？！”

　　“你他妈的，你让我出面，去给你调解？！”

　　“我在黄小龙面前，也就是一个屁！”

　　“你让我一个屁，出面调解吗？！”

　　胡津怒吼的声音，在邱少彭的车内回荡不已。

　　邱少彭，邱博宏，何婳脑海轰炸不停。

　　三人第一次发现，原来天是蓝色的。

　　至于胡津是何时关闭视频的，三人不知道。

　　车开到了荒草地上，自己停了下来。

　　“父亲，我们？”邱博宏开口道，失魂落魄。

　　突然，邱少彭猛然将邱博宏踢飞，接着，往死里踢，踢得鲜血淋淋，疯狂踢着，等力尽时，邱博宏已经不动了。

　　……

　　蓝龙庄园。

　　“你明天要去六剑门总部？”视频里，张予涵有些愕然地看着黄小龙。

　　黄小龙点头：“张家的事情，处理得如何了？明天，我们一起过去六剑门总部？”

　　张予涵迟疑了一下，最后摇头：“我还是不去了。”她知道黄小龙邀她一起去六剑门总部是什么意思，因为张家老祖张宛情和张家叛逃的四位太上长老，十几位长老现在都躲在六剑门总部。

　　“也好。”黄小龙说道。

　　张予涵到底是心软了，不忍亲自对张家那些叛逃的太上长老，长老出手，所以让自己决定。

　　“妈今天问了，你什么时候有时间，她邀你来蓝龙庄园陪她说说话呢。”黄小龙话题一转，说道。

　　张予涵俏脸红了红，因为每次王美兰拦着她说话，都会问她和黄小龙的婚事。

　　“我，过两天吧。”张予涵略低了低头，说道。

　　黄小龙又和张予涵聊了一会，才关闭视频。

　　夜明星稀。

　　此时，萧程，萧百山，周佳仍跪在蓝龙庄园大门口。

　　三人已经跪了一下午。

　　“大哥，要不，就算了吧？”黄辰飞进来，说道。

　　“你做主吧。”黄小龙说道。

　　黄辰飞一听，脸色一喜，谢了黄小龙，然后出去了。

　　次日，黄小龙一路空间瞬移，仅仅半个小时，就来到了六剑门总部，来到时，只见六剑门不少弟子正收拾细软，准备逃走。

　　六剑门总部庭院内，六剑门门主孙宇元正指挥着六剑门几个太上长老将东西搬进飞船，其实自傅乌和王正逃走后，孙宇元就收拾东西了，但是奈何东西实在太多。

　　“快，要快！最多三个小时黄小龙就来了，我们半个小时后就出发！”孙宇元对众人道。

　　就在这时，突然，一道人影出现在了孙宇元头顶上空。

　　原本正忙碌的六剑门众高手，全部停了下来。

　　孙宇元感觉众人有异，不由抬头一看，看到是黄小龙，失声道：“黄，黄小龙！”

　　可是，蓝龙庄园的探子不是刚禀报，说半个小时前，黄小龙才离开蓝龙庄园的吗，怎么会这么快！

　　黄小龙没有开口，漠然地看着孙宇元。

　　“黄小龙，你难道真要得罪我们外星所有修炼宗门？你这样做，会遭到我们所有外星修炼宗门联手围杀！”孙宇元提着胆，说道：“你若是！”

　　黄小龙抬手，一道耀到极致的指光巨柱划破了天空，直接轰中了孙宇元，孙宇元被指光巨柱的光芒吞噬，等光芒消散时，只见孙宇元所站立的地面，出现了一个巨大黑洞！

　　黑洞之内，仍然不断冒着缕缕光芒和弥漫着让人心悸的毁灭力量。

　　而孙宇元本人，早已消散在天地之间。

　　黄小龙看去，只见远处角落内，张家老祖张宛情和张家那些叛逃的太上老，长老吓得瘫软在地上。

　　“黄前辈饶命！”六剑门剩下的一众高手惊恐万状，全部匍匐地面，求饶。

　　“我们愿投效黄前辈，做黄前辈奴才，求黄前辈收留！”

　　……

　　公元2118年，黄小龙一指灭杀六剑门地球总部门主孙宇元，六剑门一众元老，太上长老，长老皆尽匍匐称臣！

　　张家老祖张宛情和张家一众叛徒，被六剑门高手当场诛杀。

　　地球惊悚。

　　自此，地球六大宗门，全部归顺黄小龙！


第3347章 去，将两人找过来

　　收服了地球六剑门之后，黄小龙并没有返回蓝龙庄园，而是离开了地球，往天王星六剑门本部过来！

　　离开地球后，黄小龙实力不再压制，一跨步，已在亿里星空之外。

　　短短一两分钟，黄小龙眼前便出现了一个淡灰色的大星球，这个大星球，生机澎湃，是地球的十几倍大，里面有几股气息，已然超越了分神境界，达到了合体期。

　　黄小龙飞身，来到了天王星上空，一个闪身，一个呼吸后，已然来到了六剑门。

　　六剑门的本部在天王星，也是实力最强的两个修炼宗门，所以六剑门本部，地域极大，山脉一片连着一片，剑气纵横，一个又一个剑阵禁制遍布地域各处，至少有一百个！

　　在地球的六剑门，有六把中品灵宝飞剑布置的六剑杀阵，威力不弱，但是这里的每一个剑阵，都比那六剑杀阵强得多。

　　不，是强太多。

　　在地球，六剑门最强者是出窍九重后期巅峰的傅乌，但是在这里，出窍九重后期巅峰高手，竟然有数百人！

　　分神期，都有四十多人！

　　合体境界的高手，两个！

　　黄小龙神魂一扫，便发现了某宫殿内的傅乌和王正，两人正在一起，跪伏地面，向坐在殿上的两位分神境界高手禀报着什么。

　　傅乌，王正虽然是比黄小龙提前两天乘坐飞船逃回天王星，但是也是刚刚回到。

　　“师父，师伯，那黄小龙简直是欺人太甚！”傅乌恨声道：“我们已经答应他之前要求，让王正自断双臂，并向那张予涵叩头认错，他竟然变本加厉，说要取我和王正项上人头！”

　　“师父，师伯，我们联合紫焰宗，神庭宗，鬼谷，冰宫，刀门他们，到时千万金丹大军压至地球，将黄小龙还有黄家，还有投效黄小龙的所有家族，所有宗门全部捏死！”傅乌显得很激动。

　　王正点头：“就是，到时我们六大宗门十几位合体境界高手降临地球，我看黄小龙和黄家要被吓尿！”

　　傅乌师伯陈深不急不缓道：“其实，前几天，神庭宗创派祖师就已经给我们祖师和其它星球各派祖师发了信符，召集我们前往流焰星商议联盟之事，其它各派祖师不少已经率领高手前往流焰星了。”

　　“我们祖师决定等会便动身，到时我也会跟随前去！”

　　傅乌，王正两人闻言，脸上一喜。

　　“师父，师伯，真的？那真是太好了！”傅乌笑道。

　　傅乌师父万申笑道：“这次，被邀请的，可不止是我们六剑门，紫焰宗，冰宫，刀门和鬼谷，四周数十个星球，数百个一流修炼宗门的创派祖师全部都被邀请了，到时，单是合体境界高手，就有两百多人吧！”

　　“两，两百多人！”傅乌，王正两人狂震。

　　这，应该是四周数十个星球所有的合体境界高手了吧？

　　“三天后，就是联盟商议之日，最多五天，联盟大军，就会前往地球！”陈深笑道：“所以，黄小龙最多还能活十天。”

　　这时，陈深信符一震，打开一看，说道：“祖师在召集我，看来是要动身前往流焰星商议联盟之事了。”

　　陈深，万申两人站起。

　　但是就在两人站起时，突然看到大殿门外，多了一道身影！

　　阳光照映下，身影投射进来，隐约是个年轻人。

　　“谁？！”陈深，万申两人霍然大惊。

　　看对方装束打扮，不是他们六剑门弟子。

　　“黄小龙！”傅乌，王正两人异口同声，叫道。

　　听对方就是黄小龙，陈深，万申两人一惊，后退了几步，后退时，开启了整座宫殿的大阵禁制。

　　见大阵开启，护住了宫殿，陈深，万申两人心里松了一口大气，连紫焰宗分神九重的任奇都被黄小龙一招击杀，他们不害怕那是假的。

　　陈深看着黄小龙，双眼一眯：“黄小龙，你胆子不小，竟然敢独身一人，深入我六剑门本部！”

　　“六剑门而已，就算是盘武仙门，我想来就来，想走就走。”黄小龙淡然道。

　　盘古仙门是银河系最强宗门，不过陈深几人自然是没听说过。

　　陈深正要开口时，便见黄小龙抬步，直接穿过了刚刚开启的大阵禁制，然后来到了大殿之内。

　　“什么？！”陈深，万申，傅乌，王正四人失声，不敢相信。

　　就算是超越分神的高手，要破开他们这座宫殿禁制，也要一个小时以上，可是，现在对黄小龙却是形同虚设！竟然如同空气一般！

　　“黄小龙，你，不是合体初期？！”陈深惊悚。

　　黄小龙单手一摄，便将陈深，万申，傅乌，王正四人摄拿到面前，淡漠道：“你们的想像力，就只有合体期？”

　　陈深四人脸色再变，黄小龙的意思是，他是合体之上？！

　　合体之上，那就是洞虚境界了！

　　四周数十星球，实力最强的神庭宗创派祖师，也才合体六重而已！

　　黄小龙虚空一握，便见陈深，万申，傅乌，王正四人全部爆散开来，化成了四团血雾。

　　就在陈深四人化成血雾时，六剑门总殿上，聚集了六剑门一众高手，有四十多人，全部都是分神境界元老。

　　六剑门创派祖师曹澄扫视众人，威严道：“人都到齐了吧？若到齐了，我们现在就出发！”

　　“师祖，陈深和万申两人还没到！”六剑门本部门主石川上前禀报道。

　　曹澄脸色一沉，对某位元老道：“去，将两人找过来！”

　　“是，师祖！”那位元老赶紧道。

　　但是就在他要离开时，突然看到远方天际，一道身影踏空而来，对方身穿奇异道袍，上面镂刻着不知名的道纹。

　　曹澄，石川等人也相继看到了那踏空而来的身影，都是错愕。

　　“谁？胆敢擅闯六剑门？！”一群巡视的六剑门弟子持剑向那道身影冲了过来，但是，这群六剑门弟子还没来到对方面前，全部被震飞了出去。

　　“大胆！”一位出窍期九重太上长老怒然一剑斩来，但是剑气还没到，便被震散，那位出窍期九重太上长老和先前那群弟子一样，被震飞。

　　曹澄，石川等人脸色微变。


第3348章 神庭宗联盟

　　黄小龙震飞那名出窍九重的太上长老对于曹澄等人来说不算什么，但是关键是他们根本没看到黄小龙出手！也没看到黄小龙释放真元！

　　那名出窍九重太上长老，还有群巡视的六剑门弟子，就莫名其妙被震飞了？

　　随后，又有几批六剑门高手攻击黄小龙，试图将黄小龙拦下来，但是无一例外，俱都被震飞，倒地不起。

　　在曹澄，石川和众多分神境界元老注视下，黄小龙来到了众人面前。

　　“阁下是谁？”曹澄开口，双目烔烔地看着黄小龙：“闯我六剑门，伤我六剑门弟子，这是何意？”

　　“你们不是要联盟，要组成联盟大军，对付我吗。”黄小龙负手而立。

　　曹澄，石川一怔，继而脸色惊变：“你是黄小龙？！”

　　他们四周数十个星球，数百个一流修炼宗门商议联盟，要对付的，不正是黄小龙吗？

　　可是，黄小龙怎么会来的这么快？！

　　听眼前年轻人是黄小龙，六剑门众分神境界元老都是后退了几步。

　　不过，一惊之后，曹澄镇定下来。

　　这里毕竟是六剑门本部，有六剑门百座剑阵护持，在这里，他的战力能极大提升，再加上六剑门数十分神高手，便是对战上合体三重境界高手也是不惧。

　　“你们现在跪伏，投效，我可以不杀你们。”这时，黄小龙开口道。

　　曹澄闻言，大笑道：“黄小龙，你大言不惭，你真以为来了我们六剑门本部，还可以像地球一样可以为所欲为，我就不信，你是合体境高阶高手！”

　　突然，黄小龙抬手一指，便见曹澄笑容僵滞，接着眉心出现了一个火洞，火洞扩大，一点一点吞噬其全身。

　　“师祖！”石川和众分神元老大惊失色。

　　曹澄的亲传弟子，一位分神高阶元老欲上前施救，但是被火焰沾上手指，同样很快便被火焰吞噬。

　　吓得石川等人不敢再靠近，只能眼睁睁地看着曹澄两人在火焰中一点一点化成灰烬。

　　“我们开启六剑门百阵，和他拼了！”一位元老愤然惊怒大叫。

　　黄小龙随手一弹，便见这位元老被弹飞，直接消失在了天际。

　　一指，让一位分神高阶消失在天际！

　　石川一众倒吸了一口冷气。

　　石川这个合体一重初期巅峰，甚至全力展开了自己的神识，也无法发现刚才被弹飞的那位分神高阶元老的踪影。

　　“如果你们想像刚才那位一样，被我弹出天王星，可以不跪。”黄小龙淡漠道。

　　弹出天王星！

　　石川等人脸色再次巨变。

　　他们可是从来没有听说，有人能一指将一个分神高阶直接弹出一个星球的！就算是火箭，要飞出地球，也要十几分钟吧！

　　那位元老，眨眼之间，就被弹出地球？

　　黄小龙是在故弄玄虚，故意吓唬？！

　　就在他们觉得黄小龙是在故弄玄虚，故意吓唬时，突然，一股浩瀚如宇宙的恐怖气息，从黄小龙体内散发而出。

　　整个天王星，数百亿生灵，在黄小龙这恐怖气息面前，全部匍匐地面，石川一众六剑门高手更是趴在地上，紧紧贴着大殿，连呼吸都呼吸不了，连动都动不了，甚至连屁，都被压得缩了回去！

　　几个呼吸后，黄小龙收回气息，石川一众大吐着舌头，只觉整个人从十八层地狱走了一趟，然后又重新回到了地面。

　　……

　　流焰星，是四周数十个修炼星球中，实力最强的星球，而神庭宗，不仅是流焰星最强的宗门，同样也是四周数十个修炼星球中，排名第一的宗门。

　　六剑门虽然也是天王星最强的两个宗门之一，但是与神庭宗相比，就相差太远了。

　　六剑门，有两位合体境界高手，四十多个分神境界，但是神庭宗，单是合体境界，就有十一位！

　　至于分神境界，更是达到了三百三十多人！

　　而神庭宗创派祖师陈浩光，亦是四周数十个修炼星球的第一人！合体六重后期巅峰，只差一步，便可步入合体七重！

　　所以，四周数十个修炼星球中，数百一流修炼宗门创派祖师在接到陈浩光的邀请后，都纷纷赶来流焰星。

　　可见陈浩光的威望。

　　流焰星，本来就繁闹，现在，数百一流修炼宗门高手涌来，更是繁闹非凡。

　　随着联盟之日逼近，越来越多的修炼宗门高手前来，流焰星愈加繁闹。

　　三天后。

　　联盟之日。

　　流焰星上空，光芒一闪，一道人影凭空出现，正是黄小龙。

　　其实，早在三天前，黄小龙就收服了天王星，不过当时四周星球还有许多修炼宗门高手没来流焰星，所以，黄小龙便在天王星呆留了一天，然后又在四周的星球闲逛了一遍，看能不能找到好点的灵药帮父母炼更好的丹药。

　　“三百一十二个宗门，应该全部到齐了吧。”黄小龙凌立流焰星高空，看去，只见流焰星上空，各种神兽坐骑，各种飞船络绎不绝，黄小龙甚至看到了许多不同于地球人的一些种族，比如蓝皮肤，蓝眼睛的，比如豹纹皮肤，嘴角有豹须的。

　　银河系广阔无边，物种亿万，生灵万千，人族只是银河系的其中一个种族。

　　比如神庭宗的创派祖师陈浩光就不是人族，而是银河系一个叫金角银光族的。

　　黄小龙踏步向神庭宗走来。

　　此时，神庭宗后山一个巨大的广场上，三百多个宗门，数千个高手齐聚，广场分几个层阶，陈浩光和各派祖师坐在最上方，他下方，则是各大宗门合体境高手，最下面，才是各大宗门分神境元老。

　　而后山山脚和神庭宗四周，驻守着神庭宗百万金丹弟子，数万元婴！数千出窍！

　　“诸位，这次陈某人召集各位前来，相信各位也知道是为了什么。”陈浩光见所有高手到齐，站了起来，朗声道，中气十足，传进所有高手耳中，自有威势。

　　紫焰宗创派祖师梁云笑道：“要我说，陈浩光道友一人出手，就足以扫平地球，灭杀黄小龙一百遍了，其实根本不需要什么联盟。”

　　众人笑了起来。

　　“梁云兄说的是，杀一个地球土著，不过是芝麻大点的事。”鬼谷祖师崔元笑道。


第3349章 黄小龙，你太嚣张了

　　陈浩光压了压手，待众人停下来后，笑道：“其实，我这次召集各位前来，不仅仅是因为联盟杀黄小龙，还有其它原因。”

　　众人一听，都是侧耳静听。

　　“其实，我前些日子游历太古墟域的时候，发现了一座洞府！”陈浩光说道。

　　“洞府！”众派祖师，高手莫不神情大振。

　　一般来说，太古墟域的洞府，都是几万年前的高手遗留下来的，而且绝大分部都是洞虚以上境界高手遗留下的洞府！

　　这样的洞府，价值无可估量。

　　“按我估测，这座洞府，应该是某位洞虚境界的前辈遗留下来的。”陈浩光接着说道：“洞府的大阵禁制不是特别强，只要我们在场两百多位合体境界高手一起联手，还是有八成的希望打得开的。”

　　顿时，现场所有高手交头接耳，议论不已，看得出，众人都是激动，兴奋。

　　“不过，我有一个要求，这个洞府乃是我神庭宗发现的，所以到时联手开启了这座洞府后，洞府内的东西，我们神庭宗要一半！”陈浩光说道：“剩下的一半，各位平分。”

　　众人相视，安静了下来。

　　“洞府是陈浩光兄发现，神庭宗要一半，这也是理所应当之事。”紫焰宗祖师梁云沉吟了一下，说道。

　　“没错，陈浩光兄能将这洞府让出来，让我们联合开启，让出一半，我们感激还来不及。”冰宫祖师康兆宁笑道。

　　“不过奇怪，六剑门祖师曹澄和六剑门的高手，怎么没到？”鬼谷祖师崔元突然道。

　　“我刚才还想说呢，怎么不见六剑门的人。”

　　“陈浩光兄邀请，所有人都到了，就六剑门没到，这曹澄的架子不小！”紫焰宗祖师梁云眉头一皱。

　　“不会是出了什么事了吧？”

　　“能有什么事，我上个月还见到曹澄呢。”

　　众人议论开来。

　　陈浩光也是疑惑，三天前，曹澄明明信符说来的，可是怎么不见人影？昨天，他再联系曹澄时，一直没联系得通。

　　“六剑门的人，不会来了。”就在众人议论时，一道声音响起，众人看去，只见天际有一道身影正踏空而来。

　　众人错愕。

　　陈浩光双眼一眯。

　　“祖师，要不要我？”陈浩光身边，一位神庭宗高手问道，意即要不要他出手将对方拦下来。

　　陈浩光摇了摇手，示意不用。

　　眨眼之间，黄小龙已然来至众人面前。

　　“阁下是什么意思？你是六剑门的特使？”一位合体境界的高手问黄小龙。

　　敢情，他以为黄小龙是六剑门派来的特使，是过来通知的。

　　“曹澄不来，是因为，他已经被我杀了。”黄小龙缓声道。

　　“什么？！”现场数百宗门，六千多位高手全部霍然站了起来，连各派祖师也不例外。

　　所有人全部锁定了黄小龙。

　　黄小龙无视众人，落身来到广场中央，然后往陈浩光走了过来。

　　“曹澄，和阁下有何仇怨，你为何要杀他？”陈浩光盯着黄小龙，沉声道。

　　他刚才用天眼看了一下黄小龙修为，却看不出黄小龙深浅，不过曹澄可是合体二重中期高手，这年轻人能杀得了曹澄，实力绝对不弱了。

　　为什么要杀曹澄？

　　黄小龙淡然一笑，这时，突然有人叫道：“你是黄小龙？！”

　　黄小龙！

　　顿时，所有人心中一跳。

　　连陈浩光也是一惊。

　　“不错，我就是黄小龙。”黄小龙继续向陈浩光走来。

　　“布阵！擒下这黄小龙！”神庭宗宗主猛然叫道，顿时，神庭宗现场十位合体境，三百三十多位分神境界高手身形闪动，在黄小龙面前布置成了一个星斗大阵，接着，神庭宗数百高手，手中长剑向黄小龙划来，数百道剑芒形成了一个剑网，向黄小龙当空笼罩下来。

　　在数百宗门，所有高手不主视下，神庭宗高手数百道剑芒同时落到了黄小龙身上。

　　所有人错愕。

　　就这样将这黄小龙解决了？

　　之前，不是说这黄小龙实力恐怖，堪比合体中阶吗？

　　但是下一刻，众人呆住了，只见神庭宗数百道剑芒击在黄小龙身上，黄小龙竟然毫发无损！

　　黄小龙继续向陈浩光走来，同时，单手一拨，就像是拨开湖面的水一样，只见神庭宗数百高手，全部被拨飞，激射向四周山脉。

　　轰隆！

　　四周山脉轰然震动，碎石无数。

　　神庭宗，十位合体境，三百三十多位神分，无一例外，全部镶嵌进四周山壁之内。

　　所有高手骇然。

　　本来气定神闲地站在那里的陈浩光，跌坐了下来，不过，没坐到他之前的宝座上，而是在宝座边缘滑了下来，屁股跌到了地面。

　　黄小龙走到了陈浩光面前，陈浩光惊恐躲了开来，生怕避之不及，黄小龙坐到了陈浩光的宝座上。

　　“还有人要出手？”黄小龙扫视众人。

　　现场却寂然无声。

　　刚刚说陈浩光一人足以扫平地球的紫焰宗祖师梁云，也缩在人群中，不敢动。

　　“既然没有人要出手，那就跪伏吧。”黄小龙淡然道：“希望各位做出明智选择，之前曹澄没有跪伏，所以死了。”

　　仍然没有人出声，不过也没人跪伏。

　　“你们，只有十秒的时间考虑。”黄小龙道。

　　“黄小龙，你太嚣张了！”鬼谷祖师崔元怒道：“我是上古天鬼族的弟子，拥有上古天鬼族最纯正的血脉，我天鬼族纵横天地，从没跪人，你以为你是谁？！”

　　“我就不信！”

　　不过，他刚说到这，便停了下来，只见黄小龙一指，已经将其眉心洞穿，崔元化成灰烬，一点点飘散。

　　几分钟后，在黄小龙连续杀了十几位祖师后，陈浩光一众，全部跪伏。

　　其实，黄小龙也可以直接用鸿蒙寄生诀控制众人，不过，陈浩光众人不过是合体和分神境界，根本不值得黄小龙消耗鸿蒙之气去控制。

　　收服众人之后，黄小龙便问起陈浩光等人有关灵药之事。

　　随后，黄小龙又在流焰星呆留了一天，这才离开，然后返回地球，至于陈浩光所说的太古墟域的洞府，黄小龙并无兴趣，让陈浩光等人自己去开启。


第3350章 地球惊现魔物

　　几分钟后，黄小龙回到了地球，待一个小时后，黄小龙回到了蓝龙庄园，王美兰，黄济源两人见到黄小龙时，显得焦急：“小龙，你可总算回来了！”

　　“父亲，母亲，怎么了？”黄小龙见状，心感奇怪。

　　“出大事了！”王美兰握紧小手，拍了一下：“非洲那边出事了！”

　　“哦。”黄小龙有些意外，只是，非洲那边出事，和他们没有什么关系吧？

　　“前两天，非洲山地，突然裂出，出现了一个巨大的裂谷，之后，里面涌出了无数的魔物。”王美兰紧接着说道：“现在，这些魔物，在地球到处做乱，各大联盟几乎每天都有数以十万计的民众被杀。”

　　“不错，我们华夏这边情况还没那么严重，最严重的是黑非，古埃，几乎每天都有数百万人被这些魔物吞噬。”黄济源接口道：“现在人人自危，小一些的城镇，到了夜里，都没人敢出门！”

　　“因为一到夜里，这些魔物最是猖獗！”

　　黄小龙眉头一皱，非洲大裂谷？

　　“神庭宗，紫焰宗他们出手没有？”黄小龙问道。

　　“神庭宗六大宗门也都派出了元老，太上长老，长老和一众弟子猎杀这些魔物，八大联盟也出动了一亿大军，但是作用不大。”黄济源摇头：“非洲大裂谷每个小时涌出的魔物实在是太多了，几乎每一秒都能涌出一万头魔物！”

　　“而且这些魔物，据说，实力最弱的，都是先天期，而且很多都是筑基期和金丹期，实力强的，甚至是出窍期！”

　　“幸亏目前还没有出现分神期魔物。”

　　黄小龙小小吃惊。

　　每一秒，能涌出一万头魔物？

　　一个小时，那就是三千多万头！

　　一天二十四小时，那就是七八亿了！

　　现在两天，就有十几亿魔物在地面吞噬活人？

　　难怪神庭宗六大宗门出手，也都作用不大。

　　“有没有人去非洲大裂谷查看过？”黄小龙问父母。

　　“听黄胜安说，紫焰宗袁辉大人亲自去看过，但是没有什么收获。”王美兰道。

　　黄小龙点头。

　　袁辉是出窍九重后期巅峰，地球以前的六大强者，若是连袁辉都没有什么收获，那问题就不小了。

　　随后，黄小龙联系了袁辉和黄胜安两人，让两人给自己禀报这两天发生的事情。

　　听着袁辉和黄胜安两人的禀报后，黄小龙眉头一锁，事情比他想像的还要严重，现在非洲许多城池已经被那些魔物中据了，而且随着大裂谷内那些魔物不断涌出，人类城池被占据的范围开始逐步扩大，再这样下去，不出一个星期，整个黑非五十多个国家都会被占据！

　　现在，一大批一大批的移民从黑非撤离，有的坐飞船来华夏，有的去美诸，有的去倭国。

　　“六大宗和各宗派不是派了元老，太上长老，长老都参加了猎杀这些魔物吗？各大联盟国也派出了一亿大军，难道守不住黑非？”黄小龙问道。

　　袁辉摇头：“那些魔物，六成集中在黑非，四成已经来到了其它联盟国，所以，我们各宗各派，派出的弟子，只能猎杀四周的魔物，至于其它联盟国的军队，只能守住自己联盟内重要城市，根本没有多余兵力支援黑非。”

　　黄胜安亦道：“没错，我们华夏两千万兵力，都不够防守华夏，华夏内的魔物，只怕都不止两千万头了，不过，我们东林省内，还没见魔物，那些魔物，进入华夏联盟境内后，主要集中在海岸城市附近。”

　　黄小龙点头。

　　当即，黄小龙通过视频，与六大宗门，众一流宗门，各大顶级家族老祖通话，发布了命令下去，让众老祖出动宗门，家族所有的筑基期以上高手，全力猎杀这些魔物。

　　本来，各宗门，各家族还有所保留实力，但是在黄小龙命令下，不敢再有所保留。

　　随后，黄小龙又联系了张予涵，黄小龙问了张家情况。

　　由于张家距离黄家不远，所以，并没有什么事，而且黄小龙之前在张家布置了大阵。

　　“要不，你还是来蓝龙庄园吧。”黄小龙对张予涵道。

　　张予涵心动，但是最后还是摇头：“我不能抛弃张家数十万弟子不管，我要与张家数十万弟子誓存亡。”

　　“傻瓜，什么誓存亡，不要说这些傻话。”黄小龙道：“等一下，我去一趟非洲，将那非洲大裂谷封印住，就没事了。”

　　“什么，你要去非洲大裂谷！”张予涵脸色一变：“不行！小龙，太危险了，听说连袁辉大人都无法靠近大裂谷千里，那里魔气恐怖，连袁辉大人的真元都无法抵御，而且，大裂谷四周，更有恐怖禁制，连十万吨级的核弹都无法轰进去！”

　　“你去了也没用！”

　　张予涵一脸焦急。

　　她虽然知道黄小龙实力惊人，连袁辉都不是黄小龙对手，但是，也仅仅只是知道这些。

　　“放心吧，不会有事的。”黄小龙笑道：“要是到了那里，我无法抵御那里的魔气，我不会逞强的。”

　　当然，他现在的肉身，比普通的创世神的肉身还强，自然是无惧这点魔气，哪怕是再强千万倍的魔气，黄小龙也不是没遇过。

　　“那你要小心。”张予涵停顿了一下，话有深意：“我等你回来！”

　　黄小龙笑道：“好！”

　　两人又聊了一会，关闭视频。

　　半个小时后，黄小龙离开了蓝龙庄园，直接往非洲过来。

　　黄小龙是从海面上走的，一路空间瞬移，仅仅是一个多小时，便穿过了阿拉伯海，来到了非洲也国的海岸。

　　就在黄小龙往远处某座城池过去时，突然，远处便有人叫喊。

　　“你不要命了，那座城池，现在已经全部被魔物占领了，你还敢过去！”是个女的。

　　黄小龙看去，只见来人有六人，有男有女，有老有少，开口那个女的，黑色皮肤，身穿紫袍，头戴蓝色宝石缚巾，看装扮，应该是非洲某国贵族弟子，而其身后五人，应该是其家族护卫。


第3351章 非洲大裂谷

　　“前面城池，已经全部被魔物占领了？”黄小龙意外，这里是阿拉伯海海岸，距离那个非洲大裂谷很远，连这里的城池都被占领了？

　　“没错，里面，所有人族，逃的逃，死的死，已经是一座魔城，你过去就是送死！”那非洲贵族少女说道。

　　“没事，我只是过去看看。”黄小龙说道，便要过去。

　　不过，那非洲贵族少女却是拦下了黄小龙，气道：“你这人，怎么这么犟！明知道过去送死，还过去！告诉你，里面的魔物，有元婴境界的，甚至有出窍境界的！”

　　看着对方气鼓鼓的样子，黄小龙笑道：“那我正好可以进去猎杀一番，为人除害！”

　　非洲少女愣了一下，其身后一个年轻人冷笑道：“猎杀一番，你以为你是六大宗门老祖？我看你也就二十岁左右吧，最多也就筑基期吧，还大言不惭进去猎杀一番，你还没靠近城池百里，就被四周的魔物吞吃了！”

　　非洲少女对黄小龙道：“阿毅说话一向这样子，你别放在心里，他没有恶意，我对这附近熟悉，你还是跟我们离开吧！”说完，也不等黄小龙解释，便拦着黄小龙离开。

　　黄小龙张了张口，最终任由对方拉走了。

　　“这里距离大裂谷还很远吧，难道这里海岸的城池都被魔物占领了？”黄小龙问道。

　　那少女摇头：“也不是全部被占领，只是附近的几座城池被占领而已。”说到这，忧心忡忡道：“不过，大裂谷涌现的魔物越来越多，非洲数万座城池，只怕很快就要全部被占领了，现在，非洲已经有三分之一的城池被魔物占领，还有三分之一的城池成了空城！”

　　所以，现在非洲只有三分之一的城池，才有人类居住？

　　看来，非洲的情况，比袁辉，黄胜安两人禀报的，还要严重。

　　“我们现在去哪？”黄小龙问道。

　　“去曼德拉城，那里，有非洲百万大军驻守。”少女道。

　　“去曼德拉城？我要去大裂谷。”黄小龙说道。

　　“你要去大裂谷？！”少女六人都是吃惊。

　　现在，人类都是远离大裂谷，黄小龙竟然要去大裂谷？

　　“你也是去找黑钻石？！”少女随即问道。

　　“黑钻石？”黄小龙疑惑。

　　“难道你不知道大裂谷涌现魔物时，也会从谷底喷出一种黑色的钻石？”少女道：“这黑色的钻石，蕴含着很大的能量，可以用来修炼，效果比千年级别的灵药还好，单是指头大小的一粒黑色钻石，就可以卖到十万下品灵石！”

　　“有高手曾在大裂谷四周，找到了一个拳头大小的，卖了一千万下品灵石！”

　　“现在，不少高手去大裂谷，就是为了寻找这种黑钻石的。”

　　“昨天，我大哥也去了！”说到这，少女声音低了下来，神情黯然。

　　通过谈话，黄小龙知道了这少女是非洲也国皮尔家族的，少女叫洛希，她祖上本来是也国王室，不过，到了她这一代，王室血脉已经很稀薄了。

　　皮尔家族，现在在也国，也只是一个二流家族而已，实力最强的，是她大哥，也只是金丹高阶，现在是皮尔家族族长。

　　由于皮尔家族没落，所以，她大哥一直想着让皮尔家族强盛起来，恢复当年荣耀。

　　当她大哥听说大裂谷喷出黑钻石后，觉得这是皮尔家族强盛起来的机会，所以，不顾她劝说，便率领了家族数位金丹期高手前往了大裂谷。

　　但是今天开始，她和她大哥便失去了联系，她这次出来，也是要去大裂谷找她大哥。

　　她和她大哥从小相依为命，用她的话说，要是她大哥出了什么事，她的天也就塌了。

　　所以，哪怕大裂谷危险，她也要找到她大哥。

　　“不过，我对大裂谷那边的情况不熟悉，所以，我们要先去曼德拉城找一个熟悉大裂谷的向导，让他带我们过去！”少女洛希说道。

　　“你的意思呢？既然你也要去大裂谷，那我们一起？”她问黄小龙。

　　黄小龙笑道：“好啊，反正我的命，刚才是你救的。”意指刚才对方提醒他不要过去魔城的事。

　　现在被魔物占领的城池，人族称之为魔城。

　　“小姐，我们现在是自顾不睱。”少女洛希身后一位老头插口道。

　　这位老头，是金丹六重境界，也是洛希六人中实力最强的。

　　他的意思，无疑是说，他们是去大裂谷，带着黄小龙，黄小龙反而是个累赘。

　　“多一个人，就多一分力量。”少女洛希摇头道：“而且人多有人多的好处，到时我们可以互相照顾。”

　　“可是……”老头还欲再劝。

　　“不用说了，克塔叔叔，我知道你意思。”洛希说道。

　　那位被称为克塔的老头，也没再劝说下去，只是看着黄小龙，眼神保持着一份警惕，黄小龙是他们半路遇到的，人心险恶，有些事，他见到得太多了。

　　一个多小时后，几人来到了曼德拉城。

　　只见曼德拉城四周，军队防线重重，大战来临的那种压抑，紧张扑面而来。

　　经过重重检查，黄小龙几人进入了曼德拉城。

　　通过打听，黄小龙几人找到了熟悉大裂谷四周环境的人，只是，对方要价，让少女洛希吃惊：“什么，你要十万下品灵石！”

　　“你怎么不去抢？！”那阿毅气怒道。

　　“嘿，你们要是给不起，可以去找其它人。”那向导冷笑道：“不过整个曼德拉城，熟悉大裂谷的不多，其它人，都被雇佣了。”

　　少女洛希不由为难起来，她虽然带了不少下品灵石做路上盘缠，但是也就四五万下品灵石而已，所以，几人根本不可能拿得出十万下品灵石。

　　这时，黄小龙取出一个空间戒指，扔给了那向导：“这是十万下品灵石。”

　　少女洛希六人吃了一惊，没料到黄小龙身上竟然有这么多下品灵石。

　　清点无误后，那向导露出笑齿，满意地看着黄小龙：“不错，数目对了，那你们想什么时候出发？”

　　少女洛希看向黄小龙：“黄公子，那十万下品灵石，以后我回去再凑回给你。”

　　黄小龙摇手，笑道：“区区十万下品灵石而已，对我来说不算什么，反正我也是要雇佣向导的。”说到这，玩笑道：“就当做是你之前救我的报答好了。”

　　洛希一脸感激，询问黄小龙意思：“那我们现在就出发？”

　　“好！”黄小龙点头。


第3352章 魔狱秘境

　　于是，黄小龙几人开始起程，直接前往大峡谷。

　　通过了解，那位向导，叫伊非，是非洲有名的探险家。

　　“大峡谷没出现前，我就经常在那里和附近探险，别的我不敢说，但是对于大峡谷的熟悉程度，我若说第二，没人敢说第一。”向导伊非对黄小龙，少女洛希几人夸海口。

　　“哦，那你知不知道大峡谷底下，出现魔物的原因？”黄小龙心中一动，问道。

　　伊非迟疑了一下，点头：“知道！”

　　少女洛希大吃一惊：“听说现在根本没人知道大峡谷为何出现魔物，你知道原因？！”

　　这两天，全球各大联盟，各大宗门的高手，都在通过卫星研究大峡谷，试图找出大峡谷底下为何存在魔物的原因，但是一直找不出原因，现在，这向导伊非竟然说知道原因，若是传出去，只怕会引起各大联盟各大宗门震动。

　　“既然你知道原因，那你为什么不去告诉黑非联盟政府？”护卫阿毅说道。

　　伊非冷笑：“我又为什么要告诉黑非联盟政府？”

　　洛希几人一怔。

　　“我就算告诉黑非联盟政府的官员，他们也不一定会相信。”伊非说道：“而且，就算他们相信了，他们向高层禀报，也会将功劳据为己有，我根本得不到什么好处，说不定还会遭受杀身之祸！”

　　黄小龙似笑非笑地看着对方：“那你就信任我们？”

　　伊非看了黄小龙，洛希几人一眼：“我会一点相术，所以看人很准。”说到这，停顿了一下：“不过，我也没说要告诉你们原因吧？”

　　黄小龙闻言，扔了一个空间戒指过去：“这是十万下品灵石。”

　　洛希，阿毅几人大吃一惊，吃惊黄小龙竟然舍得花十万下品灵石去买一个根本没什么用的答案？

　　在几人看来，就算知道了原因，也没什么作用吧？

　　伊非看了一下空间戒指中的下品灵石，眼含深意地看了黄小龙一眼，笑道：“黄公子去大裂谷，不是为了那黑钻石吧？”

　　黄小龙淡然道：“说吧，什么原因？”

　　那伊非沉吟了一下，说道：“其实，我不仅是个探险家，还是个考古家，我以前经常去大峡谷附近探险，就是因为我知道那里，存在着一个魔狱！”

　　“魔狱？！”洛希，阿毅六人如听天书。

　　黄小龙心中一动，隐约猜到了什么。

　　“不错，就是一个叫魔狱的地方！”伊非一脸凝重道：“只是，这么多年来，我一直找不到那魔狱的出入口。”

　　“你的意思是说，那个魔狱的地方的出入口，就是现在大峡谷的谷底？那些涌出来的魔物，就是从魔狱的地方逃出来的？”少女洛希问道，一脸不可思议。

　　“是！”伊非重然点头。

　　洛希，阿毅几人匪夷所思，觉得太天方夜谭了。

　　伊非却是看向黄小龙，说道：“黄公子，你相信？”

　　“我相信。”黄小龙点头。

　　这魔狱应该是和东海的昆仑仙境一样的秘境空间。

　　不过，昆仑仙境是上古仙人甚至可能是盘古留下的，但是，这魔狱秘境空间，又是谁缔造的？

　　洛希几人听黄小龙竟然相信这样匪夷所思的答案，有些无语。

　　“这么说的话，那些黑钻石，其实就是魔狱里面的一种能量宝石了？”黄小龙问那伊非。

　　伊非讶然地看着黄小龙，点头：“是，而且我猜测，这种黑钻石，在魔狱很常见，就相当于我们地球的矿石。”

　　洛希，阿毅六人神情大震。

　　“要是有人能进魔狱，那岂不是发了？”金丹六重的克塔老头脱口道。

　　伊非看出克塔心中的炽热，嘿嘿笑道：“要是能进魔狱，并且能出来，当然是发了，而且是发得流金油，可是，谁能进得了魔狱？听说紫焰宗袁辉大人试图靠近大峡谷，最后只能在大峡谷百里外徘徊，大峡谷四周的魔气，太恐怖了，估计连超越出窍境界的高手都接近不了大峡谷十里！”

　　克塔老头几人顿时心头一凉。

　　“至于要进入那大峡谷，到魔狱，除非是上古华夏仙人复出才行。”伊非摇头：“或者希腊，古埃众神复活。”

　　黄小龙脸色平静，然后又问了伊非一些有关魔狱的事情，或许是看在那十万下品灵石的份上，那伊非知无不言，只是，有关魔狱之事，也只是他从一些地理古籍中查到的，所知道的也不是很多。

　　路上，伊非话很多，向黄小龙几人说着他这些年探险的所见所闻，有些都是稀奇古怪的事，让洛希，阿毅，克塔几人倒是长了许多见识。

　　相处下来，黄小龙发现，这伊非虽然是贪钱了点，但是为人守信，而且心地不错。

　　“再翻过前面一座山，我们就进入赤岩盆地了。”伊非一指前面一座很大山峰，说道：“大峡谷就在赤岩盆地中央位置，等下进了赤岩盆地，可要小心，因为魔物会很多！”

　　伊非提醒黄小龙几人。

　　由于伊非熟悉地形路况，所以之前来路上，并没有遇到几只魔物。

　　但是进入赤岩盆地就不一样了，根本躲不开那些魔物。

　　来到那座大山前，伊非又提醒了黄小龙几人一遍所要注意的事情。

　　不过，就在黄小龙，伊非几人刚翻过那座山峰，便看到迎面一群人从山峰的另一边飞来，显然是从赤岩盆地返回。

　　“哈哈，这次发了，竟然让我们找到三十多颗黑钻石，而且有一颗半个拳头大小！”

　　“洛斯那家伙，还真是愚蠢得可以，竟然真相信我们的话，不过，也幸亏那头蠢猪和他皮尔家族的几人吸引住了那些魔物，我们才能逃回来！”

　　对面那群人，隐隐传出笑声。

　　少女洛希听到，却是俏脸大变，急怒冲了上去，拦下了那群人，她怒问对方那年轻人：“拉哈，我刚才说什么，我大哥怎么了？”

　　她大哥，正是对方口中的洛斯。

　　而这年轻人，她也认识，是同一座城池的一个叫南德家族的少族长，不过，南德家族在也国是大家族，比皮尔家族要强上许多。

　　那年轻人拉哈见是少女洛希，笑道：“原来是洛希妹妹。”然后和南德家族的高手不怀好意地向洛希围了过来。


第3353章 你自裁吧

　　南德家族三十多位高手围了上来后，年轻人拉哈笑道：“你大哥，现在，应该已经被那些魔物啃噬得差不多了吧！”

　　少女洛希花颜惨变，宛如天崩：“你，说什么！”

　　“怎么会这样，我大哥他们不是和你们在一起吗？！”

　　“你们刚才说我大哥愚蠢得可以，相信你的话，和我皮尔家族的人吸引住了那些魔物，你们才得以逃出来，是什么意思？”

　　洛希怒问那年轻人拉哈。

　　拉哈和南德家族众多高手相视一笑。

　　“什么意思？”拉哈嘿嘿笑道：“因为我们回来之前，骗他说某个山谷有大量黑钻石，他信以为真，和你们皮尔家族的几个高手过去了，其实那个山谷根本没有什么黑钻石，只有大群魔物！”

　　洛希，阿毅，克塔六人莫不勃然大怒。

　　“你们，害死我哥哥！”洛希怒叫，手中出现了两把利刃，然后不顾一切向对方冲来。

　　“小姐，小心！”阿毅，克塔几人急然叫道，为防少女洛希有失，同时出手，但是就在这时，拉哈身边一个老者身上散发出了惊人的气息，洛希，阿毅六人俱都被一道无形气罡弹了回去。

　　“元婴境！”克塔被弹回，连连倒退，撞在远处一块岩石上，脸色惊变。

　　“什么，元婴高手！”洛希几人都是脸色大变，包括那向导伊非。

　　元婴期对于众人来说，那绝对是一座巨峰。

　　“没错，就是元婴高手！”年轻人拉哈得意笑道：“我给大家介绍一下，这位是我们南德家族的太上长老墨轩大人！”

　　“他就是墨轩大人！”少女洛希惊呼道。

　　阿毅，克塔几人都是大惊。

　　墨轩，这可是他们银河城的第二高手！元婴九重后期巅峰的存在！

　　向导伊非和少女洛希几人反应差不了多少，显然也是听说过这墨轩，知道对方是元婴九重后期巅峰高手。

　　“去，将洛希给我抓过来。”年轻人拉哈对身边高手道：“其它人，全部杀了！”

　　顿时，走出十几人，向洛希，克塔，伊非，黄小龙八人走来，这十几人，俱都是金丹期高手，而且不少都是金丹高阶。

　　“你们！”洛希几人又惊又怒。

　　但是，就在这些南德家族十几位金丹刚刚一跃而起时，突然，全部停在了半空，接着，从半空砸落下来，只见砸落地面时，十几人全身乌黑，仿佛中了恐怖剧毒。

　　这一幕，不仅南德家族的众人呆住了，连少女洛希，克塔，伊非几人也是一脸惊愕。

　　这是怎么回事？！

　　随即，众人看到，那十几人开始全身腐烂，很快，便变成了一具腐尸，连体内的金丹都被腐蚀掉，金丹原本是金灿如金色宝石，但是眨眼便黑乌，崩散，成了一摊黑色细碎的粉末。

　　拉哈等人莫在倒吸了一口冷气，这可是金丹！坚硬程度号称堪比灵宝！竟然眨眼之间就这样被腐蚀成了粉末！

　　那这剧毒，得恐怖到了何等程度？！

　　连站在拉哈身边元婴九重后期巅峰的墨轩也是脸色惊变，扫视四方：“谁？！”

　　黄小龙走了出来。

　　所有人目光落在黄小龙身上。

　　“你？！”墨轩惊疑不定地看着黄小龙。

　　洛希，伊非几人吃惊。

　　“阁下是鬼谷的高手？”墨轩看着黄小龙，问道。

　　地球六大宗门中，鬼谷最是神秘，而且最让人忌惮，因为，鬼谷的弟子除了修炼鬼系功法，还是用毒高手。

　　“不是。”黄小龙漠然道。

　　墨轩听黄小龙说不是，心中不由一松，随即脸色阴沉地盯着黄小龙：“阁下杀我南德家族这么多长老，未免太过份了吧！”

　　“一些金丹而已。”黄小龙脸色平静：“便是上古仙人招惹到我，我照屠不误。”

　　所有人一愣。

　　接着，有人扑嗤一声，大笑了起来，大笑的正是拉哈，拉哈指着黄小龙大笑道：“上古仙人也照屠不误！你以为你是上古神话传说的圣人？！”

　　黄小龙看了对方一眼，便见一道雷电凭空落下，从对方头顶直轰而下，轰然一声，便见那拉哈从头到脚，成了一具人形火炭。

　　墨轩脸色大变：“你是谁？！”

　　“黄小龙。”黄小龙开口道。

　　“黄，黄，黄小龙！”墨轩一听，扑通一声，惊恐万状，向黄小龙跪伏下来，全身颤抖：“殿，殿下，饶命！”

　　“既然你知道我，你自裁吧。”黄小龙淡然：“我可以留你元神。”

　　墨轩脸色变了又变，但是最终恭敬点头，然后在洛希，伊非等人震惊的眼神下，墨轩竟然真的催动了全身真元，选择了自爆！

　　一道人影飞出，正是墨轩元神。

　　墨轩元神对黄小龙恭敬叩首，这才破空离去。

　　南德家族剩下的弟子呆立原地，惊恐，不知所措。

　　“洛希，他们就交给你们处置吧。”黄小龙对一旁呆立的少女洛希道。

　　“我，我处置？”少女洛希一时回不过神来，看着黄小龙，透着敬畏，虽然她不知为何那墨轩大人称呼黄小龙为殿下，但是单是黄小龙让墨轩大人自裁，墨轩大人便真的自裁，可以看出黄小龙的身份，绝对超乎她几人想像。

　　黄小龙点头。

　　少女洛希迟疑了一下，继而手持双刃，一脸仇恨地向南德家族剩下的弟子走来。

　　南德家族剩下的弟子欲逃，但是发现，全身竟然无法动弹。

　　十几分钟后，少女洛希看着那些倒躺在地上，全身血迹的南德家族弟子，气喘不已。

　　“我们走吧，你大哥，应该还没死。”黄小龙突然道。

　　少女洛希，阿毅，克塔等人一怔。

　　“我，我大哥，还没死？！”少女洛希不敢相信地看着黄小龙，脸上惊喜。

　　黄小龙点头，他刚刚展开神识，覆盖整个赤石盆地，发现了和少女洛希长得有八九分相像的男子正在某处山谷内，与一群魔物血战。

　　少女洛希几人还没反应过来时，突然，四周景物变换，几人发现自己竟然已经来到了某处山谷上空。

　　“大哥！”少女洛希向山谷下一看，惊喜叫道。


第3354章 进入魔狱

　　就在少女洛希要冲下去时，黄小龙单手一压，便见山谷内那数百头魔物全部被一股无形力量压得烙进了山谷地底！

　　竟然是全部碎成了一摊摊肉沫。

　　绕是刚才已经见识过黄小龙的惊人手段，但是看到这一幕，少女洛希，克塔，伊非几人还是震憾到了。

　　这两天，魔物入侵地球，与魔物厮杀中，几乎所有人都知道魔物肉身坚硬异常，可以说是刀枪不入！连最先进的紫光炮都轰不碎这些魔物的肉身，现在，黄小龙只是，轻轻一压，这些魔物竟然全部成了肉沫！

　　山谷下面的洛斯被数百魔物围住，本已绝望，突然听到少女洛希的惊喜叫声，刚刚抬头一看，便见山谷四周的魔物突然全部变成了肉沫，不由呆了。

　　“大哥！”短暂的震憾后，少女洛希冲到了山谷内洛斯身边，喜然而泣。

　　“妹妹！”洛斯见到妹妹，同样惊喜地抱住了妹妹。

　　“家主大人！”阿毅，克塔几人亦惊喜围了上来。

　　“大哥，牧成叔叔他们呢？”少女洛希问道。

　　“牧成叔叔他们为了保护我，已经！”洛斯说到这，双眼红了起来，继而满脸恨意：“是拉哈，是拉哈他们骗了我们！”

　　少女洛希脸色复杂，说道：“大哥，拉哈已经死了。”

　　“你说什么？拉哈已经死了？”洛斯怔住。

　　“是殿下，帮我们报了仇。”少女洛希对洛斯介绍黄小龙，然后简单地说了一下之前来路上遇到拉哈，墨轩等人的经过。

　　洛斯震惊之余，随即向黄小龙跪谢。

　　黄小龙让对方起来，然后带着少女洛希几人出了山谷。

　　刚出山谷，众人便看到无穷无尽的魔物正向这边涌来，不由难掩心中恐惧，但是下一刻，众人便看到了毕生难忘的一幕，只见黄小龙一步踏出，黄小龙脚下大地，竟然覆盖起了一层蓝冰！

　　蓝色的冰！

　　蓝色的冰如同海潮一样，向远处奔涌而去，所到之处，所有的魔物全部被冻结，全部成了一个个蓝色冰雕！

　　众人目光尽头，全是冰蓝色的世界，再无魔物，甚至连之前笼罩在上空的魔气竟然也都成了冰蓝的冰气！

　　之前，赤岩盆地宛如地狱，但是现在，宛如进入了冰蓝的童话世界。

　　少女洛希几人看呆了。

　　“你们现在就离开赤岩盆地吧。”在几人震惊时，黄小龙开口道。

　　现在，少女洛希已经找到她大哥了。

　　“殿下，你要进大峡谷？”少女洛希突然问黄小龙。

　　黄小龙点头，说道：“我要进魔狱一趟，看能不能将这魔狱封印。”

　　毕竟只有这样，才能永绝后患。

　　当然，黄小龙进魔狱，也是想一探魔狱的魔气根源。

　　离开前，黄小龙给了少女洛希一个牌子，笑道：“相逢便是缘，我是华夏东林黄家的首席太上长老，这是我的牌子，以后你到了华夏，可以来找我。”说完，踏步而出，眨眼便消失在众人视线之中。

　　众人看着黄小龙消失的身影，呆愣了半晌。

　　“华夏东林黄家的首席太上长老？”向导伊非却是一脸惊疑。

　　一个华夏东林黄家的首席太上长老，不至于让先前的墨轩怕成那样吧？

　　不仅向导伊非，少女洛希几人也是疑惑。

　　“妹妹，我们先离开赤岩盆地吧？”洛斯开口道。

　　少女洛希点头。

　　于是，几人往原路返回。

　　本来，几人还担心原路上会遇到魔物，但是几人走出赤岩盆地时，才震惊地发现，原来刚才整个赤岩盆地竟然都被黄小龙冰封了！

　　而那些化成冰雕的魔物，他们伸手一碰，便化成了无数冰蓝碎冰。

　　“这也太恐怖了吧？”洛斯一脸不可思议。

　　少女洛希不由想起黄小龙之前说的屠杀仙人的话，喃喃道：“也许，殿下他说的是真的吧！”

　　此时，黄小龙已然来到了众人所说的大峡谷面前。

　　眼前大峡谷，足有数百里长，宛如地面裂开的一个巨大裂口，下面，魔气仍然源源不断涌出，伴随着这些魔气出来的，还有一头头长相丑陋，全身冒着淡淡的黑色魔气的魔物。

　　这些魔物一冲上来，见到黄小龙，俱都张开獠牙，向黄小龙涌了来。

　　黄小龙也没如何出手，身上紫色火焰冒出，这些魔物还没到黄小龙百丈，便被焚化成了灰烬。

　　黄小龙踏步，向大峡谷内飘落下去。

　　大峡谷很深，黄小龙足足往下坠落了数千米后，才来到了最底部，最底部是一个数百米宽的巨口，宛如巨兽张开的巨嘴，魔物正争先恐后地从巨口飞出来。

　　黄小龙化成一道紫色火焰，直接穿进了巨口，所有魔物全部化成灰烬。

　　进来后，黄小龙看去，只见眼前是一个暗红的世界，除了那些魔物和魔气，其它几乎都是暗红色。

　　远处天际，满天满地的黑色魔物往这边涌了过来。

　　那些黑色魔物尖叫欢呼，双眼兴奋。

　　“冲出去，地球那些人类，将是我们的美食！”

　　“魔主大人说了，杀光地球上的人类！”

　　魔主大人？黄小龙心中一动，看着如潮水一般冲过来的魔物，黄小龙猛然一拳轰出，拳浪宛如巨大车轮，推着那些魔物，不断辗压而过，直到天之尽头。

　　许久之后，才轰然巨响，整个魔狱秘境空间都在颤动，宛如黄小龙刚才一拳，要将魔狱轰碎了一般。

　　“是谁敢来我魔狱撒野？！”就在这时，一声暴怒的声音吼起，接着，一股惊人魔气冲天而起，随即向黄小龙飞来。

　　“咦。”黄小龙有些意外，这头魔物，竟然是合体境九重！

　　要知道连流焰星神庭宗祖师陈浩光也才合体六重而已。

　　黄小龙单手一摄，这头魔物便被黄小龙提拿到了面前。

　　那头魔物，很意外，看着黄小龙，双眼难以掩饰心中惊恐：“你，是地球上古仙人？”可是，他们魔主不是说，地球上古仙人已经飞升仙界，现在地球已经没有上古仙人了吗？

　　黄小龙没有开口，一指点中对方额头，一道紫光一没而入。


第3355章 虚仙境魔族

　　很快，黄小龙便搜索了对方记忆。

　　从这头合体境九重的魔物记忆中，黄小龙意外知道了一些东西。

　　“哦，上古魔族的后裔？”

　　魔狱之内的魔物，竟然是上古魔族的后裔，而且与上古仙人有关，上古魔族和修仙者大战，后来被败，全部被封印在了这魔狱之内。

　　经历无数年努力，前几天，这些魔族终于借助魔狱内的原始魔气，将出口的封印腐蚀掉。

　　这魔狱秘境，竟然是上古魔族的起源之地。

　　“魔主！”黄小龙目光看向了魔狱最深处方向。

　　整个魔狱的魔族，都听令于一个叫魔主的魔族强者。

　　这个魔主，拥有上古魔族皇族最纯真的血脉，同时是上古魔族之祖的后代，实力已经达到虚仙九重后期巅峰！

　　由于下界规则的压制，所以，一直没有突破到天仙境界。

　　“虚仙九重后期巅峰。”黄小龙念道。

　　他实在没想到这魔狱之内，竟然有一尊虚仙九重后期巅峰的魔族，这实在是出乎黄小龙意料之外。

　　黄小龙一握，将眼前这头合体境九重魔族捏得粉碎，然后双手挥动，打出了一个巨大的符文，烙印到了出口，将出口再次封印起来。

　　虽然这个封印，只是他随手布置的，但是魔狱魔物想要破开也没那么容易，至少几天之内是不可能将其破掉。

　　重新封印住出口后，看着天际尽头，四面八方涌来的魔族，黄小龙身形一闪，向魔狱深处踏步而来。

　　这个魔狱秘境，极大，空间甚至比地球还大，千百万年来，到底繁衍了多少魔族，连那魔主都不知道，但是，绝对是在一百万亿以上！

　　一百万亿！

　　那是多少！

　　地球人族，现在也才一百多亿而已。

　　要是这一百万亿魔族全部涌到地球，只怕地球会被挤满！

　　看着继续向出口涌来的魔族，黄小龙全身冰蓝光芒涌动，直接从这些魔族潮流之中踏步而过。

　　凡是靠近黄小龙十里之内范围的魔族，全部被冻结成蓝色冰雕。

　　一些魔族本来争先恐后向黄小龙杀来，但是后来发现还没靠近十里，便全部被冰冻成冰蓝冰雕，吓得都纷纷躲开，后怕避之不及。

　　这些魔族，与人族一样，拥有高等智慧，自然也是怕死的。

　　就在黄小龙往魔狱深处而来时，魔族大将也早将黄小龙的情况禀报了上去。

　　“什么，人族强者入侵魔狱？！”魔族大帅尤得海大感意外，不是应该他们魔族入侵地球才对吗，怎么会人族入侵他们魔狱？

　　“来了多少人？”尤得海问道。

　　那几位魔族大将迟疑了一下，说道：“就来了一人！”

　　“一人？！”尤得海错愕，不敢相信：“你们说，就一个人？你们连一个人都挡不住？”

　　几位魔族大将面露尴尬。

　　“他很强！”一位魔族大将吃吃道：“他身上散发出一种冰蓝寒气，无论谁靠近他十里，都会被冻结成冰雕，陈原大将十几位大将也都全部被冻结成冰雕了，而且所有被冻结成冰雕的，一碰就碎，根本无法解救。”

　　尤得海吃惊，他麾下一众大将的实力，他是清楚的。

　　“大帅，你看，我们要不要禀报魔主大人？”一位大将说道。

　　尤得海凝重点头：“你现在去血海神宫禀报魔主大人。”然后对其它大将道：“你们随我去会会这位人族强者！”

　　然后和麾下魔将向黄小龙方向飞来。

　　魔狱的魔族，魔主为至尊无上，统领整个魔狱魔族，而魔主之下，为一众魔帅，这尤得海，在众魔帅中，实力排名前三，乃是虚仙中期。

　　虚仙，在上古神话中，那就是上古仙人！

　　这样的存在，绝对是毁天灭地的，无论在银河系哪一片星域，都绝对是无上霸主和无上巨头。

　　在麾下众魔将簇拥下，尤得海很快便看到了那个踏空而来的人族！

　　感受到黄小龙身上那冰蓝寒气的惊人力量，尤得海眼皮跳动了一下，脸上凝重。

　　很快，黄小龙来到了尤得海面前百米外，看着眼前的尤得海，黄小龙淡然道：“魔帅？”他看得出对方是虚仙中期。

　　虚仙中期，倒勉强可以让他松一下手骨，因为他现在将实力压制在虚仙九重后期巅峰。

　　“我就是魔族魔帅尤得海。”尤得海开口道：“阁下是谁？没想到这么多年过去，地球人族竟然还有如此强者！”

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道：“多说无益，出手吧。”

　　“好！”尤得海倒也没废话，从背后抽出两把巨斧，巨斧之上，魔鬼浮现，深红色的魔气滚滚荡荡，接着，一跨步便已来到黄小龙面前，双斧一斩而下。

　　看到对方斩落的巨斧，黄小龙两指一夹，将巨斧夹在半空，接着，两指之中，赤红光芒涌出，便见那两把巨斧瞬间化成灰烬，至于那尤得海，被黄小龙一脚踹在肚皮上。

　　轰隆巨响，只见那尤得海被黄小龙直接一脚踹进了大地深处，地面炸开了一个巨大裂谷。

　　巨石溅飞，一些魔族躲避不及，被纷纷砸飞，惨叫一片。

　　魔族众魔将却是看着躺在地底的尤得海，傻眼。

　　“你，刚才，那是什么火焰？你的肉身，怎么这么强！”尤得海从地底挣扎着站了起来，一脸惊恐地看着黄小龙。

　　他那两把巨斧，可是仙宝级别的魔器，传承自上古时期，上古之时就屠杀过上古仙人，沾染过上古仙人的血，无数年来，从来没有被破损过一丁点的缺口，现在，却被黄小龙火焰化成灰烬！

　　而且黄小龙刚才踢飞他，只是用了肉身的力量，连真元都没有动。

　　就算是上古仙人在世，也没有这么恐怖的肉身吧，哪怕是传说中的盘古真身，也没有这么恐怖的吧。

　　黄小龙一闪身，便已来到那尤得海面前，在对方要惊然后退时，黄小龙一伸手，便将对方握住，然后一点，一道鸿蒙之虫没入对方体内，将对方控制住。

　　“带我去血海神宫。”黄小龙对尤得海道。

　　“是，殿下！”尤得海当即便带着黄小龙往魔主所在的血海神宫飞来。


第3356章 魔龙笛

　　众魔将和魔族高手见他们魔帅大人尤得海带领着黄小龙往血海神宫飞去，面面相觑，一时不知怎么办。

　　最后，这些魔族高手只能远远尾随着黄小龙和尤得海两人。

　　“你们说，魔主大人能不能打败这个人族？”一位魔将担忧道，刚才黄小龙一脚踹飞他们魔帅尤得海大人那一幕，实在太让人震憾。

　　“魔主大人，已经成功炼化了我们魔族至宝魔龙笛，这人族强者肉身虽然强，但是也不可能挡得下魔龙笛！”另一位魔将道。

　　“魔龙出，天下伏！这是我们魔族魔祖说过的话！魔龙笛一响，就算是天仙也要殒落！”一位魔将坚信道。

　　十几分钟后，黄小龙便看到了前方一片血海！

　　血海巨浪滔天，血浪滚滚，散发着刺鼻血腥之味，若是普通人族高手，别说靠近这血海，便是接近这血海百里，也无法忍受得了这血海的血腥之味，这血海的血腥之味，对于魔族之外的生灵，有恐怖的腐蚀作用和迷幻作用，吸入一丁点，都是致命的。

　　不过，站在血海面前，黄小龙任凭那刺鼻的血腥味扑来。

　　血海中央，耸立着一座巨大的宫殿，是金黄色的，在血海之上，显得很显眼，那就是魔主的血海神宫了。

　　这座血海神宫，也是一件仙宝级别的魔器，传承自上古时期，经过这么多年用血海特有的起源魔气滋养，这血海神宫比起上古时期时更强。

　　就在黄小龙来到血海时，突然，血海神宫内射出了一只血箭！

　　这只血箭，竟然有万丈之长！

　　血箭上面，布满了各种魔族魔纹，血箭破空而来时，血海竟然被生生压低了数百丈！

　　刺耳的啸动之声，让人耳膜欲裂。

　　跟随在黄小龙身后的那些魔族强者见到那只血箭，俱都脸色大变，然后慌恐躲退。

　　这只足以裂开天地的血箭，瞬间便来到了黄小龙面前，眼看血箭便要穿透黄小龙胸口，黄小龙抬手，一拨，便见那只万丈血箭箭头一斜，射到了远处的山脉之上，顿时，那座山脉被血箭直接犁开。

　　从中间一分为二！

　　继而倒塌下来。

　　血箭直直飞出了许远，这才插在了极远处的地面上。

　　“咦！”血海神宫之内，传出一声惊咦之声，接着，众人便看到一个身穿赤红血袍的中年人从血海神宫之内走了出来。

　　这中年人，眉头，头发，甚至眼睛都是血红色，其眉心，有一条血纹，从上而下，是竖的，宛如一把血刀。

　　见到中年人，所有魔族强者莫不跪伏一地。

　　“魔主大人！”

　　这就是魔狱的魔主！

　　魔狱之主！

　　虚仙九重后期巅峰！

　　可以说，和黄小龙现在是同一境界。

　　魔主刘蝗见站在黄小龙身边的魔帅尤得海并没有跪下，双眼眯了眯，目光落在黄小龙身上：“虚仙九重后期巅峰？”说到这，舌头舔着嘴角，一脸噬血：“我很久没有尝过虚仙的血了，只是没想到，现在地球竟然还有虚仙境界的修仙者！”

　　“想尝我的血，那得看你能不能咬得动。”黄小龙负手而立。

　　以他的肉身之强，能伤得了他的，估计也只有盘古斧了，他现在就算是站着让对方咬，对主也咬不动他。

　　魔主刘蝗闻言，嘿嘿笑了起来，声如夜枭：“张狂如我！挺顺我眼，归顺我，如何？以后，你在魔狱的地位，只在我之下！”

　　“只要你跟随我，我们俩人联手，征服银河系，什么盘武仙门，我们又何惧！”

　　“哦，你知道盘武仙门？”黄小龙意外。

　　魔主刘蝗双眼深邃，似乎要看穿时空：“上古时期，魔狱还没被上古众仙联手封印时，我跟随我父亲去过盘武仙门，我父亲和盘武仙门祖师战了十天十夜！”

　　说到这，他目光落在黄小龙身上：“我们联手，做这世间的霸主！”

　　黄小龙摇了摇头，淡漠地看着对方：“你出手吧，用全力！”不得不承认，这魔主刘蝗应该是这盘古世界凡人界最强者之一，但是与他联手？以黄小龙现在二十多亿斗的大世界之力，就算是普通的创世神都没有资格和黄小龙联手！

　　“既然你选择了死，我成全你！”魔主刘蝗眼睛血红光芒闪动：“我能感觉得到你体内精血蕴含的惊人能量，吞噬了你的精血，我一人同样可以扫平盘武仙门，一人同样可以征服整个银河系！”

　　他手中出现了一把魔刃！

　　魔刃呈半月形。

　　他身形一动，已然来到黄小龙头顶上方，手中魔刃一斩而下，半月形的刃芒划开了空间，来到了黄小龙头顶半米！

　　就在这时，黄小龙一拳轰出。

　　当黄小龙拳力轰出时，魔族所有强者只觉心脏抽搐了一下。

　　只见黄小龙拳头径直破开那刃芒，然后与刘蝗手中魔刃轰击在一起，刘蝗手中魔刃顿时崩裂成了无数碎片，而刘蝗本人倒射出去，砸中了远处血海神宫。

　　“咚！”

　　血海神宫如洪钟一样震响，竟然被砸得从血海之上掀飞而起，然后和刘蝗本人一起砸落进了血海之内。

　　血海海面激起千万重巨浪，海面久久没有平静。

　　远处，亿万魔族强者寂然无声。

　　过了许久，海面逐渐平静，突然，呯然炸响，只见一道身影冲出，正是刚刚被黄小龙轰进血海的刘蝗，刘蝗看着黄小龙，又惊又怒：“你！”

　　“听说你们有一件魔族至宝，叫魔龙笛。”黄小龙淡然道：“你还是使用那魔龙笛吧。”

　　虽然是同为虚仙九重后期巅峰，但是，这刘蝗又怎么可能是他对手，便是一百个刘蝗，也不够黄小龙几拳。

　　刘蝗盯着黄小龙，没有开口，手中召出了一只长笛！笛有手臂之长，笛身宛如一头缩小版的魔龙龙身。

　　刘蝗将龙笛缓缓放到了嘴边，就像凑近自己的情人一样，然后一脸深情地吹奏了起来。

　　呜！

　　瞬间，魔狱各个角落响起了一种奇怪的声音，接着，这些声音逐成了一种奇妙的旋律，然后响荡在所有人脑海深处。


第3357章 那我直接轰开就是了

　　这种旋律，能让人进入一种如梦如幻的境界，能让人的元神进入幻境，继而疯狂，甚至全身真元不可控地催动，然后全身自爆开来！

　　这就是魔龙笛的恐怖之处。

　　魔龙笛根本不需要你出手，都能在无形中杀死对方，而且是可以杀死一群！

　　魔族众高手赶紧闭了耳朵，闭了所有感官，闭了元神，但是没有用，声音还是不断传进脑海，钻入元神，让全身真元加速，所幸，这些魔音不是针对这些魔族高手，不然，这些魔族高手早爆炸开来。

　　深情而忘我地吹奏着魔龙笛，刘蝗整个人已经和魔龙笛完全合为一体，他就是魔龙笛，魔龙笛就是他，魔龙笛的声音，就是他的声音！

　　他随着魔龙笛的声音，灵魂完全浸入了一个奇妙的世界，在这个世界，他就是主宰，他是真正的天地之主！

　　他将自己真元催动到了极致。

　　许久许久，他睁开了双眼，但是下一刻，他满眼震惊，继而惊骇，恐惧，不敢相信地看着眼前的黄小龙，眼前的黄小龙仍然是之前那个黄小龙！毫发无损！没有他想像中爆体而亡，更没有他想像中的变疯！

　　一点事，都没有！

　　“笛声音挺好听。”黄小龙淡然地看着刘蝗：“若是其它虚仙九重后期巅峰，怕是真挡不住你的魔龙笛音，可惜，我不是虚仙九重后期巅峰。”

　　“不是？！”刘蝗一怔。

　　黄小龙身形不动，突然，一股骇人之威从黄小龙身上散发而起，一种凌驾于诸天之上之威席卷向魔狱每一个角落。

　　在这凌天之威面前，刘蝗才发现自己是如此渺小，是如此卑如尘微。

　　“你是？！”刘蝗恐惧地看着黄小龙。

　　“跪下！”黄小龙开口，声音如从九天砸落，宛如天道之音，宛如天帝之旨。

　　顿时，刘蝗和魔族所有高手只觉来自灵魂的一种颤惧，让他们禁不住跪伏了下去。

　　黄小龙一步走来，来到刘蝗面前，单手一点，鸿蒙之虫烙进其元神之内。

　　“起来吧。”黄小龙开口。

　　刘蝗和魔族众高手颤然起身。

　　随后，黄小龙右手一推，一个神秘图纹出现，然后烙印到了刘蝗身上，只见原本高有百丈的刘蝗不断变小，竟然缩小成了巴掌大小！身上的魔气完全收敛进了体内！远远看去，就像是一个黑色小精灵而已！

　　魔族所有高手惊愕地看着这一幕。

　　他们魔主大人呼吸间从魔狱之主变成一只小精灵，这转变实在是太大了。

　　“以后，你就跟随在我身边。”黄小龙对刘蝗道。

　　刘蝗恭敬应是：“是，殿下！”然后飞身而起，跟随在黄小龙背后。

　　刘蝗背后双翼展开，全身黑色中，隐隐有紫色流光泛动，说他是一只黑色小精灵，没人不相信。

　　随后，黄小龙单手一摄，便见之前被他轰进血海的血海神宫被从血海之底摄拿了起来。

　　黄小龙双手挥动，一道道符文飞出，然后没入血海神宫，血海神宫血光和魔光不断褪去，起而代之的是七彩光芒。

　　几分钟后，黄小龙才停了下来，随之，血海神宫缩小，落入黄小龙手中。

　　黄小龙满意地看着眼前流光溢彩的血海神宫，这血海神宫，经过他刚才重新炼制，威力提升数十倍，以后可以给他家人用。

　　黄小龙将血海神宫收进日月丹炉，然后又和刘蝗在魔狱秘境逛了一圈，这才和刘蝗离开了魔狱秘境。

　　出了魔狱秘境后，刘蝗仰天啸动，声音传进虚空，原本在地球各个角落的魔物听到这声音，全部往魔狱飞回。

　　这让各大宗门，家族，和联盟傻了眼。

　　通过卫星，地球各大强者看到了所有魔物正往非洲大峡谷退回，最后，整个地球，再无一头魔物！

　　原本，所有人都笼罩在魔物的恐惧之中，惶惶不可终日，绝望，只觉世界末日，但是现在，一切恐惧消失，一切黑暗瞬间褪去，幸福来得太快，以致让人无法相信是真的。

　　但是，没有多久，便有消息传出，有人重新封印了大峡谷出口，所有魔物，再无法出来作乱。

　　地球欢动。

　　黄小龙带着魔主刘蝗往华夏飞回。

　　“你既然是魔狱魔祖，那你可知道地球昆仑仙境的事？”路上，黄小龙想起盘古斧之事，不由问刘蝗。

　　刘蝗大是意外：“殿下，你是说东海的昆仑仙境？”

　　黄小龙点头，刘蝗既然是魔狱魔主，活自上古时期，或许知道昆仑仙境盘古斧之事？

　　“昆仑仙境出入口，除了自动开启之外，还有没有其它办法进去？”黄小龙问道，虽然说等四年也不长，但是若是能早一日找到盘古斧，自然更好。

　　“有是有，不过。”刘蝗沉吟道：“很难！”

　　黄小龙双眼一亮：“什么办法？”他本来没抱有太大希望，没想到刘蝗还真知道其它方法。

　　“听说这昆仑仙境是神话中盘古所留，还留下了一把盘古剑，这把盘古剑，有盘古的烙印，只要得到这把盘古剑，就可以随时出入昆仑仙境。”刘蝗说道。

　　黄小龙一怔：“盘古剑！”还有这事！

　　没想到创世神盘古竟然还炼制了一件盘古剑，不过，怎么没听他师父燚龙还有他父亲黄龙提到？

　　或许，这盘古剑是盘古后来随手炼制的？没什么名气？

　　“是盘古剑！只是，盘古剑，只怕已经不在凡人界。”刘蝗说道。

　　“你是说，仙界？”黄小龙双眼闪动。

　　“是的殿下。”刘蝗点头。

　　“那我这两天去一趟仙界。”黄小龙说道，仿佛在说着一件平常稀松的事。

　　刘蝗惊愕地看着黄小龙，仙界是那么容易上去的吗？要知道凡人界和仙界的通道已经完全被隔绝，没有仙界天帝的符诏，根本不可能飞升得上去！

　　“殿下，通往仙界的通道已经被隔绝了，只有渡过天仙劫，然后得到仙界天帝传下符诏才能飞升上去的。”刘蝗怕黄小龙不知道，对黄小龙解释道。

　　黄小龙看了刘蝗一眼，淡然道：“没事，既然仙界的通道隔绝了，那我直接轰开就是了。”


第3358章 中央星河

　　“直，直接轰开？！”刘蝗张大嘴巴，吃吃道，他活自上古时期，他还是第一次听到有人竟然说要轰开仙界通道！

　　“殿下，那个，仙界通道听说是仙界众圣联手封印的。”刘蝗一脸怪异地看着黄小龙，他觉得有必要向黄小龙解释清楚：“仙界众圣，听说是仙界至高无上的存在！真正的不死不灭，连什么大罗金仙在他们面前，都是蝼蚁！”

　　虽然他不知道大罗金仙在仙界是什么地位，但是，绝对是比天仙强上许多倍的存在！这样的存在，在仙界众圣面前都是蝼蚁，可想众圣有多恐怖？

　　这样的存在联手布置的禁制，谁能轰得开？

　　黄小龙却是淡然一笑：“若是我说，仙界众圣在我面前，也只是蝼蚁呢。”

　　刘蝗呆呆地看着黄小龙。

　　仙界众圣，是蝼蚁？！

　　蝼蚁？！

　　刘蝗艰难地吞咽着口水，艰难地挤着笑容：“殿下，你真会开玩笑！”

　　黄小龙笑了笑，没解释，说道：“仙界的通道，好像是在银河系的中央星河？”

　　“是，是的殿下。”刘蝗有些捉摸不定黄小龙意思，说道：“我当年和父亲去盘武仙门时，曾经就去过仙界的通道！”

　　仙界的通道在银河系的中央星河，而盘武仙门，混沌仙门，百佛仙门，苍海仙门等银河系最强的宗门都在中央星河！

　　中央星河，浩瀚无际。

　　黄小龙嗯了一声，说道：“去中央星河的路，你还记得吧？”

　　刘蝗错愕：“记得。”

　　难道殿下真的打算？！

　　“那就好，这两天，我们准备一下，然后去中央星河！”黄小龙说道。

　　“我们真的去中央星河？！”刘蝗难以压抑心中激动。

　　黄小龙笑道：“不错，到时我带你去仙界走走。”

　　刘蝗张着嘴，许久没有声音。

　　空间瞬移之下，一个小时后，黄小龙便回到了蓝龙庄园。

　　见黄小龙平安回来，黄济源，王美兰，黄辰飞几人悬着的心终于回落下来。

　　“你母亲知道你要去非洲大裂谷之后，这几个小时，担心得不得了，你视频又打不通。”黄济源一见黄小龙便道。

　　“你这孩子，你要是真去非洲大裂谷，出了什么事，我和你父亲可怎么办？”王美兰很气的样子。

　　黄小龙离开蓝龙庄园，到非洲大裂谷，然后进魔狱，收服刘蝗一众魔族，然后又空间瞬移回来，前后不过几个小时而已，所以，黄济源，王美兰误以为黄小龙根本没去成，然后又回来了。

　　也是，任谁都不会相信黄小龙几个小时之内去了非洲大裂谷，然后又从非洲大裂谷回来了。

　　“是予涵和你们说的？”黄小龙笑问。

　　他去非洲大裂谷的事，并没有和父母说，只和张予涵说了。

　　“这事，你可不能怪予涵。”王美兰道：“不过听说有外星的修炼高手已经出手封印了大峡谷出口，那些魔物不会再出来作乱了。”

　　“外星的修炼高手？”黄小龙愕然。

　　黄济源点头：“现在外面都这么议论，你也是知道大峡谷被封印了，然后才中途折回来的吧？”

　　黄小龙只能点头说是。

　　“咦，小龙，这个，是你新买的宠物？”王美兰突然盯着黄小龙身后的刘蝗，美目惊喜：“好可爱的小东西，真是太可爱了，就像传说中的黑精灵一样，你看，这小翼翼，一跳一跳的，好迷人。”

　　王美兰抚摸着刘蝗那双小翼，刘蝗虽然是活自上古时期，但是还是第一次被人这样摸，只觉浑身一激灵。

　　“咯咯，你看，这小家伙还打哆嗦呢。”王美兰见刘蝗反应，对黄小龙还有黄济源呵呵笑了起来。

　　“小龙，你这宠物在哪买的？也帮我和妈买一头。”这时，黄雯走了过来，也是一脸喜爱地看着刘蝗，说道。

　　“我也要一头！”黄济源赶紧申请道。

　　黄小龙对刘蝗笑道：“看来你还挺受欢迎的。”

　　刘蝗清咳了一声：“殿下说笑了。”由于他脸黑，所以看不出有没有红。

　　“他还会说话？”王美兰看着刘蝗，更是美目发亮。

　　黄小龙点头笑道：“是，而且他很厉害，除了我，地球没人是他对手。”

　　王美兰笑着瞪了黄小龙一眼：“你现在越来越会说谎了。”

　　随后，黄小龙向王美兰几人保证，让王美兰每人买一只这样的黑精灵宠物，王美兰几人这才放过刘蝗。

　　接下来的两天，黄小龙和王美兰还有张予涵几人四处走走逛逛，两天后，魔狱魔族魔帅尤得海七人来到蓝龙庄园，然后黄小龙施展同样手法，将七人全部变小，同时将七人的魔气完全压制进体内，成了王美兰，黄济源，黄辰飞，黄大头，黄雯，林凯，张予涵七人的宠物！

　　四头男的，三头女的，全部是虚仙！

　　以后黄小龙不在地球，可以保护王美兰七人。

　　尤得海七人虽然形体变小了，但是，实力却是没有受到影响，而且黄小龙传了七人一套功法，战力会更强。

　　本来，王美兰正逗着自己的黑精灵宠物，突然听到黄小龙说要离开地球一些日子，反应有些激动，甚至可以说是激烈：“什么，你要离开地球一些日子？”

　　“妈，我有点事，所以要离开几个月。”黄小龙说道：“你放心，新年春节之前，我就回来！”

　　黄小龙知道母亲王美兰反应为什么这么激烈，因为自己之前失踪了百年，她是怕自己这次又失踪百年！

　　现在是十月，距离新年春节还有四个月，足够黄小龙去仙界逛一圈然后回来了。

　　最后，在黄小龙一系列保证下，反应激动的王美兰这才逐渐平静，点头同意，其实王美兰也知道，儿子不可能永远呆留在地球。

　　“小龙，春节，我等你回来。”张予涵看着黄小龙。

　　“放心吧。”黄小龙笑道：“等我回来，我们一家人一起过春节，等过了春节，我带你们也到其它星球走走。”

　　听黄小龙说一家人，张予涵心速博然响动。

　　在王美兰，黄济源，张予涵等人目送下，黄小龙带着刘蝗离开了蓝龙庄园，一会，便消失在天际。


第3359章 拜仙王朝

　　很快，黄小龙和刘蝗两人便离开了地球。

　　就在黄小龙两人离开地球时，远在亿万里星空之外的太古墟域某处，神庭宗祖师陈浩光，紫焰宗祖师梁云一众高手正怒然地看着前面一群人！

　　这群人，身穿赤焰之袍，虽然只有五十多人，但是俱都是合体境界，而且有几人，还是合体高阶！

　　为首一人，更是达到了合体九重！

　　“陶为，你们这是什么意思？！”陈浩光愤然地看着对方那合体九重的高手。

　　那被称为陶为的，冷笑道：“没其它意思，这伏龙洞府所有的东西，我们都要了！”

　　陈浩光，梁云一众脸色难看。

　　“陶为，你刺月宗虽然强，但是想一个人独吞这伏龙洞府，也不怕将你撑死！”紫焰宗祖师梁云沉声道。

　　“这你们倒不用替我担心了。”陶为冷笑，说到这，一拍手，对虚空喊道：“都出来吧。”

　　顿时，四周空间光芒波动，一道又一道人影闪现出来，有三百多人，竟然都是合体境高手！

　　陈浩光，梁云等人脸色彻底变了。

　　他们这次前来太古墟域开启这伏龙洞府，有两百多个合体境，但是现在对方来了近四百合体境高手，而且有十几位合体高阶！

　　可是，刺月宗虽然是蛮荒星域的十大宗，但是，也没有这么多合体境高手吧。

　　“你们觉得很奇怪吧，我刺月宗，不可能有这么多合体境高手！”陶为笑容有些得意，目光扫视后来出现的三百多个合体境高手，笑道：“他们的确不是我刺月宗的高手。”一顿：“他们是拜仙王朝的高手！”

　　“拜仙王朝！”陈浩光，梁云两百多人集体失声。

　　银河系，有无数星域，地球和流焰星，天王星数十万个修炼星球，都是蛮荒星域的。

　　在这蛮荒星域，有无数宗门，有无数家族，有无数商会，但是，只有一个王朝！那就是拜仙王朝！

　　拜仙王朝几乎控制了蛮荒星域一半的修炼星球，即蛮荒星域有四十多万个修炼星球的话，投效在拜仙王朝麾下的，就有二十多万个！

　　别看刺月宗是蛮荒星域的十大宗，但是也只是排在第十，最末的那个，与拜仙王朝相比，相差了何止万倍！

　　别说刺月宗，便是蛮荒星域最强的宗门雷剑宗，也不及拜仙王朝的万一。

　　所以，在蛮荒星域，拜仙王朝的旨令，就是无上仙召，无人敢不从。

　　陶为见陈浩光，梁云震惊失声的样子，满意笑道：“没错，就是拜仙王朝，确切地说，他们是三太子的人，最近三太子要招揽手下，陈浩光，梁云，你们全部跪伏投效吧！”

　　“这可是你们无上荣幸，机会只有一次，希望你们能把握住！”

　　陈浩光，梁云两百多人一听，脸色变幻，阴晴不定。

　　拜仙王朝有五位太子！

　　这五位太子，每一位，都是天资无双之辈，以后都有可能执掌拜仙王朝，能投效任何一个太子，为其效力，对于蛮荒星域各宗门来说，的确是无上荣幸。

　　可是，他们之前已经投效了黄小龙，认黄小龙为主。

　　现在，再投效拜仙王朝三太子，那就是背叛黄小龙。

　　“怎么？你们还不乐意？”陶为双眼一眯，寒芒一闪。

　　“不不，陶为兄，我们能为三太子殿下效劳，当然是乐意至极！”陈浩光身边，一位宗门祖师赶紧道：“我真元剑门愿意为三太子殿下效力，誓死追随！”说完，跪伏了下来。

　　联盟大会上，黄小龙展露的实力虽然惊人，但是这位真元剑门祖师权衡之下，还是选择了拜仙王朝三太子。

　　黄小龙个人实力再强，又怎么能与拜仙王朝三太子相提并论，要知道三太子背后，可是整个拜仙王朝！

　　创立拜仙王朝的老祖宗，传说一身实力，惊天动地，已是渡劫九重后期巅峰，只差半步就是虚仙！

　　“我等愿意追随三太子！”见真元剑门祖师跪伏，几乎同时，便有三四十位祖师跪伏下来。

　　接着，一批批宗门祖师跪下来。

　　很快，就只剩下了陈浩光，梁云二十几人。

　　陈浩光，梁云二十几人面面相视，最终，陈浩光一叹，跪伏下来，梁云二十几人见状，也相继跪伏。

　　神庭宗，紫焰宗，二百多个宗门，全部投效拜仙王朝三太子。

　　“好！”陶为见状，大笑道：“陈浩光，梁云，你们投效三太子，三太子不会亏待你们。”

　　陈浩光，梁云等人起身后，陈浩光迟疑了一下，然后将黄小龙的事情说与了陶为。

　　陶为听了，有些吃惊：“哦，一挥之间，就击败十位合体境，三百多位分神的联手攻击？连鬼谷祖师崔元都被其一击击杀？这地球，竟然还有如此高手？”

　　“是，陶为兄，这黄小龙，据我们估测，他至少是洞虚境高手，甚至可能是洞虚高阶！”陈浩光说道。

　　陶为笑道：“一个洞虚高阶罢了，就算是他超越了洞虚，是大乘境界，在我们三太子殿下面前，也不足为提，你可知道有多少大乘境界的高手在我们三太子殿下效力？”说到这，伸了一个手指头。

　　“一，一百？”陈浩光看着那手指头，小心地猜测道。

　　陶为摇头，笑道：“一千！确切地说是，我们三太子殿下麾下有一千一百多位大乘境界高手！”

　　“而且有六十多位大乘境高阶！”

　　“十几位大乘九重！”

　　陈浩光，梁云等人莫不倒吸了一口冷气。

　　他们刚才已经往高了想，没想到三太子殿下的大乘境界高手还是远远超出了众人想像，单是三太子殿下就有这么多大乘境界高手，那整个拜仙王朝得有多少大乘境界高手？又有多少渡劫高手？

　　他们不由为他们刚才的选择而庆幸。

　　“那那个黄小龙？”陈浩光问道。

　　“三太子正四处招揽高手，特别是需要大乘境界高手，既然他可能是大乘境界高手，那就不能错过了。”陶为沉吟道。

　　“可是，若这黄小龙不投效怎么办？”陈浩光接着问道。

　　“放心，他会投效的。”陶为道，一脸胸有成竹。


第3360章 这个黄小龙，不识抬举！

　　陈浩光，梁云等人见陶为胸有成竹的样子，也就放下心来，也是，面对拜仙王朝，那黄小龙要是不傻，就不会拒绝三太子的招揽。

　　在蛮荒星域，谁敢与拜仙王朝做对？

　　与拜仙王朝做对，轻者被灭九族，重者，九族都会被擒拿起来，肉身被炼膏，元神和元婴或金丹被用来炼药！

　　甚至可能被豢养成游魂野鬼一样的东西，那样的话，永世不得转世，简直是生不如死。

　　“等过几天，你们就随我去见三太子殿下。”陶为说道：“到时，我和你们一起将伏龙洞府的宝藏献上去，三太子殿下必然龙颜大悦！”

　　陈浩光，梁云等人相视。

　　“我等多谢陶为兄，以后还得靠陶为兄提携和相助。”陈浩光，梁云等人抱拳谢道。

　　陶为哈哈一笑：“好说，以后我们同为三太子殿下效力，都是兄弟，一家人！”三太子之前说了，要是收服陈浩光，梁云等四周星域众派，到时就全由他管治，所以以后陈浩光，梁云一众都是他手下，他现在，自然得拉笼一下众人，以后好为自己办事。

　　“陶为兄，我刚刚已让人在我神庭宗备上好酒，陶为兄，你看？”陈浩光请示的目光看向陶为。

　　“好，反正这里离流焰星不远，那我们便去流焰星坐坐。”陶为笑道。

　　陈浩光，梁云一众略一躬身，做出先行请势。

　　于是，陶为等人取了伏龙洞府宝藏后，率麾下众高手和陈浩光，梁云等人往流焰星而来。

　　就在陶为，陈浩光，梁云一众回到流焰星，在神庭宗内举行宴席没有多久，黄小龙和刘蝗两人便来到了流焰星不远处的星空。

　　见经过流焰星，黄小龙略一停顿，然后和刘蝗往流焰星过来。

　　之前，他吩咐陈浩光，梁云等人为自己寻找一些上古灵药，不知找到没有？

　　黄小龙也没有空间大挪移，和刘蝗随意飞行，几分钟，便也来到了流焰星的神庭宗。

　　“叫你们祖师出来迎接我。”黄小龙扔了一个令牌给神庭宗守门的弟子。

　　黄小龙虽然收服了陈浩光，梁云一众，但是神庭宗下面的弟子并不知黄小龙身份，见黄小龙一来便要让他们祖师出来迎接，不由吃惊，然后赶紧进去禀报。

　　宴席上，陈浩光，梁云一众正频频举杯向陶为和拜仙王朝众高手敬酒，突然听到守门弟子禀报，错愕了一下。

　　“那年轻人，是不是身着一件奇怪道袍，头发披散，眉心有一个奇怪烙印？”陈浩光问道。

　　“是的，祖师。”门下弟子赶紧回答道。

　　“黄小龙！”陈浩光，梁云等人几乎是同时异口同声。

　　“哦。”陶为放下酒杯，淡然一笑：“那个黄小龙来了？也好，省得我们去一趟地球。”

　　“陶为兄，你看，我们要不要出去？”陈浩光有些紧张地问道，他们虽然投靠了三太子，有拜仙王朝庇护，但是黄小龙的实力毕竟摆在那。

　　“我们为什么要出去？去迎接他？”陶为却是不在意地摇了摇手，笑道：“不用！”然后道：“随便派个弟子出去带他进来见我就行了，我们继续喝酒！”

　　他虽然只是合体九重，但是他深得三太子重用，在拜仙王朝官职不小，所以，就算知道黄小龙可能是大乘境高手，他也不是很在意。

　　况且，现在还不确定黄小龙是不是大乘境。

　　“这个。”陈浩光听陶为说随便派一个弟子去带黄小龙进来，不由迟疑，但是见陶为镇定自若的样子，最终点头，然后随便召了一个弟子过来：“去，带那黄小龙进来见陶为大人！”

　　“是，祖师！”那弟子受宠若惊，赶紧恭敬应是，然后出去了。

　　很快，那位弟子便来到了大门。

　　黄小龙见一位身着普通的筑基期弟子从里面出来，却不见陈浩光和神庭宗宗主等人，眉头微皱，道魂一展，便发现了殿内正在举杯大喝的陈浩光，梁云，陶为等人。

　　几乎是瞬间，黄小龙便明白了是怎么回事。

　　黄小龙冷笑。

　　“殿下，要不要我现在进去，将那陈浩光揪出来？”刘蝗阴声说道，刘蝗是虚仙九重后期巅峰，活自上古时期，神识强大，神识覆盖之下，也知道了是怎么回事。

　　“不用，让他们接着喝。”黄小龙脸色平静：“先不要打扰他们的雅兴。”

　　这时，那位身着普通的筑基期弟子走到了黄小龙面前，他并不知道黄小龙身份，所以来到黄小龙面前后，肆无忌惮地打量着黄小龙：“跟我进去吧，陶为大人要见你！知道陶为大人是谁吧，他可是我们拜仙王朝的三等子爵，等会见了陶为大人，你最好是毕恭毕敬，不然，到时得罪了陶为大人，谁都救不了你！”

　　见那弟子竟然用“训话”语气训话黄小龙，刘蝗双眼寒芒一闪，抬手一指，一道黑红光芒瞬间便将那位弟子胸口洞穿。

　　只见那位弟子胸口眨眼被腐蚀，扩大，呼吸之间便成了一摊黑色血水。

　　刘蝗体内的黑暗血魔气，连普通的虚仙九重高手都无法承受得住，何况这筑基期的弟子。

　　见这位弟子被杀，四周的神庭宗弟子惊然，冲了过来，刘蝗冷声一哼，哼声如雷，这些神庭宗弟子全部僵停在那里，七窍流血，俱都倒了下去。

　　黄小龙脸色淡漠，迈步走进了神庭宗大门，然后向大殿走来。

　　一路所过，遇到攻击的神庭宗弟子，俱都被刘蝗一一扫平。

　　很快，便有神庭宗弟子将外面情况禀报给了陈浩光，陶为等人。

　　陈浩光，梁云等人听到禀报，不由想起联盟时，他们投效黄小龙时的誓言，他们说过，以后若背叛黄小龙，死无全尸！

　　陶为却是双眼一眯：“这个黄小龙，不识抬举！”

　　他话刚落，便见一群守候在外面的神庭宗高手被人轰进了大殿，跌落大殿上后，很快便成了一摊黑血。

　　陈浩光，梁云等人见状，更是脸色大变。

　　在众人注视下，黄小龙和刘蝗走进了大殿。

　　“看来我打扰了各位的雅兴。”黄小龙脸色淡然。


第3361章 封杀令

　　陈浩光，梁云等人再见黄小龙，心中恐惧，突然漫延开来。

　　“你就是那黄小龙？”陶为坐在中央宝座上，脸色有些难看地看着黄小龙。

　　“你就是那拜仙王朝什么三等子爵？”黄小龙不答反问。

　　“黄小龙，你太放肆了！”一位拜仙王朝的高手见黄小龙如此倨傲无礼，不由喝道：“你在蛮荒星域身无官职，不过一平民，你知道对陶为大人不敬是什么后果吗？！”

　　“哦，什么后果？”黄小龙淡然问道。

　　“轻者百鞭，重者入狱！”那位拜仙王朝高手斥道。

　　黄小龙闻言，面无表情，一抬手，便见一股无形力量，让那陶为从中央宝座之上跌落下来。

　　陶为似乎是不受控，一路从宝座台阶上滚到了大殿上。

　　“你！”陶为又惊又怒。

　　“我最讨厌别人在我面前高高在上的样子！”黄小龙一脸淡漠，然后扫视陈浩光，梁云等人，见之前投效他的诸多高手全部都在，说道：“我记得你们之前立过誓，若是背叛我，死无全尸。”

　　陈浩光，梁云众多高手脸色惊恐，求助地看向陶为。

　　陶为惊怒，羞愤地从地面站了起来：“黄小龙，陈浩光，梁云他们已经投效了我们拜仙王朝的三太子！他们现在是拜仙王朝的人！是三太子的人！你就算是大乘境界高手，要是敢杀他们，也一样是死罪！”

　　“我劝你现在最好是！”陶为说到这，停了下来，只见黄小龙单手虚空一握，将陶为从地面提了起来。

　　“最好是怎么样？”黄小龙面无表情。

　　“快放了陶为大人！”拜仙王朝近四百高手全部涌了上来，手中灵宝纷纷召出。

　　不过，这些拜仙王朝高手刚涌上来，刘蝗伸手一点，便见一道黑红光芒如同起伏的波浪一样，向四周席卷，吞噬。

　　这些拜仙王朝高手被黑红光芒席卷，吞噬，全部倒地，无一幸免，惨叫不已。

　　陈浩光，梁云等人莫不惊骇地看着刘蝗。

　　一点之间，拜仙王朝近四百位合体境高手，全部倒地！

　　刘蝗给他们的震憾，比之前联盟时黄小龙出手让他们更震憾。

　　之前，黄小龙带着刘蝗进来，但是所有人都自动地忽略了刘蝗，因为刘蝗实在是太小了，只有巴掌大小，悬浮在黄小龙身后，众人以为就是小宠物，可是，现在这被众人无视的小宠物，一招，击溃近四百位合体境高手！

　　“殿下，饶命啊，饶命！”紫焰宗祖师梁云惊恐万状地跪伏下来，求饶道：“求你再给我一个机会，我知道错了！”

　　真元剑门祖师却是冷笑：“梁云，不必跪求他，他和三太子做对，会死得比我们还惨，你以为跟随着他，又能活多久？”

　　“是吗。”黄小龙淡然道：“既然如此，那我就留着你的狗命，等我灭了拜仙王朝，再杀你！”

　　说到这，将那真元剑门祖师扔进了日月丹炉内。

　　至于其它人。

　　黄小龙目光扫过陈浩光，梁云等人，说道：“全部杀了，不留全尸！”

　　既然陈浩光，梁云等人先前立过誓，现在又选择了这个结果，那他就成全陈浩光等人。

　　陈浩光，梁云等人一听，脸色恐惧，死灰。

　　“大家一起出手，杀了黄小龙！”一位祖师突然大叫，然后向黄小龙冲了过来，接着，全身炸开，恐怖的真元形成了骇人的毁灭力量，向黄小龙吞噬。

　　这位合体高阶境界的祖师选择了自爆！

　　没人想到会有祖师竟然选择了这种方式。

　　所有人意外之余，俱都盯着黄小龙的位置，陈浩光，梁云等人眼中隐有期盼，但是几个呼吸之后，待风尘散去，陈浩光等人看到了黄小龙安然无恙站在那里的身影。

　　陈浩光，梁云等人顿时犹如坠入寒渊地狱。

　　怎么可能！

　　一个合体高阶境界自爆，竟然都伤不了这黄小龙分毫！

　　这时，刘蝗抬手，一掌落下，巨大如宫殿的掌印瞬间便将陈浩光，梁云等人全部轰进了地底！

　　死无全尸！

　　黄小龙目光冷漠地看着陶为，只见陶为已经吓瘫了。

　　“走吧。”黄小龙也不杀那陶为，和刘蝗踏步离开，眨眼便消失在天际。

　　陶为看着被轰进地底的陈浩光等人，看着在地面翻滚惨叫的拜仙王朝众高手，双手抖动中，取出了一枚信符。

　　远在无数万里星空，某巨大星球一座巨大府邸之内，一个年轻人看着手中信符，双眼杀意暴虐。

　　这年轻人，身穿莾龙之袍，正是拜仙王朝三太子陈重。

　　“重伤我拜仙王朝数百高手！”拜仙三太子陈重无法压抑心中戾气：“还扬言灭我拜仙王朝！”

　　殿上，陈重麾下众高手相视，他们还是第一次见到他们三太子殿下如此浓重的杀气。

　　“三太子殿下，你这是？！”一位白发老者开口问道。

　　这位白发老者，是陈重麾下十大强者之一，叫林白羽，是大乘境九重后期巅峰。

　　陈重将信符给了林白羽等人，说道：“你们看吧，这是陶为刚禀报的。”

　　众人打开一看，都是吃惊。

　　“疑似大乘境界？还带着一个巴掌大小，如同黑精灵一样的小宠物？这小宠物的实力不弱于那黄小龙？”林白羽读着陶为禀报的信符，惊疑不已。

　　“大乘境界的小宠物？”另一位高手沉吟道：“会不会是上古神兽？”

　　“有这个可能。”林白羽双眼闪烁：“有些上古神兽，可以随意变幻本体大小。”

　　陈重冷声道：“不管那头小宠物是不是上古神兽，不管黄小龙有什么身份，一定要将他们给我擒拿下来！”

　　“吩咐下去，封锁蛮荒星域，查找黄小龙下落！”

　　“另外，派人前往地球，诛杀黄小龙九族！”

　　“是，三太子殿下！”

　　陈重下令没有多久，蛮荒星域某星球上空，刘蝗道：“殿下，那陈重已经下了封杀令了。”

　　黄小龙点头，和刘蝗踏步而行，黄小龙也没有特意施展空间之力，半天之后，便看到了一个巨大星球，黄小龙目测这个巨大星球，有地球的几万倍大。

　　这正是拜仙王朝的拜仙星，也是通往中央星河的必经之路。


第3362章 混沌仙门

　　就在黄小龙和刘蝗往拜仙星球过来时，拜仙星球的拜仙王朝巨大的皇城内，正举行着一场盛大的擂台比武。

　　这次擂台比武，是创立拜仙王朝的老祖宗亲自召开举行的，拜仙王朝年轻一辈所有皇室弟子都要参加！

　　至于拜仙王朝的老祖宗为何突然决定要让所有皇室弟子进行这擂台比武，众说不一。

　　有的说是拜仙王朝的老祖宗想通过这次比武，决定执掌拜仙王朝的最终人选！

　　有的说拜仙王朝老祖宗只是想通过这次比武，来激励皇室数万弟子努力修炼，强盛拜仙王朝。

　　擂台，设定在拜仙王朝皇城大门前的广场之上，广场极大，可以容纳数十万人，这次比武，拜仙王朝所有官职人员都可以前来观看，当然，除了拜仙王朝所有官职人员，还有蛮荒星域内一流势力的老祖，家主，甚至连四周星域一些王朝的老祖都来了！

　　擂台已经举行了十天，今天是最后一天的最后几场比试。

　　“这次擂台比武，看来三太子陈重殿下可能要夺得第一了！”坐在中央主席台上，一位身材高大的银发老者双眼闪动地看着屹立在擂台上的三太子陈重。

　　刚刚的一场比武，陈重仅仅用五招便打败了四太子！让所有人震惊。

　　“陈重三太子殿下，之前隐藏得很深，没想到五位太子殿下中，天赋最高，实力最强的竟然是他！要不是这次擂台比武，还真不知他已经是渡劫一重后期巅峰高手！”另一位虎目老者赞叹道。

　　这两位老者，正是拜仙王朝的两大元老，都是渡劫境高阶的强者，银发老者叫潘一峰，虎目老者叫曾龙。

　　潘一峰目光看向坐在中央主席台上最中间位置的两人，这两人，其中一个正是拜仙王朝老祖宗陈天增！

　　而与陈天增坐在一起的，正是来自中央星河混沌仙门的无上强者王海阳！

　　其实，潘一峰和曾龙两人知道，他们老祖宗之所以下令举办这次擂台比武，是因为王海阳！

　　王海阳周游各大星域，想挑选一位天赋，根基都极好的天才来继承自己的衣钵，王海阳几乎每到一个王朝，王朝老祖都会让皇室弟子进行比武，然后让王海阳挑选。

　　“仙人王海阳前辈，听说对陈重三太子殿下的印象极好。”曾龙压低了声音，对潘一峰说道。

　　在凡人界，只有虚仙强者，才会被尊称为仙人！

　　这王海阳，不仅是虚仙强者，更是一位虚仙高阶强者，而且达到了虚仙七重后期！这样的存在，就连拜仙王朝老祖宗陈天增也要恭敬之极，可以想像，若是能被王海阳选中，成为王海阳的衣钵弟子，将是何等荣耀。

　　潘一峰点头，羡慕地看向擂台上的三太子陈重，说道：“要是三太子殿下真被王海阳选中，以后，老祖宗肯定会将皇位传于他，让他执掌拜仙王朝啊！”

　　“不过，以三太子殿下仙脉，仙体，仙命，三仙天赋，被王海阳选中，那也是意料中的事！”曾龙笑道。

　　擂台比武之前，没人知道陈重竟然是拥有仙脉，仙体，仙命，三仙天赋，这次擂台比武，陈重展露三仙天赋，惊艳了整个拜仙王朝，连以前众人看好，最有希望执掌拜仙王朝的大太子，在陈重的三仙天赋面前，也是黯然失色。

　　王海阳看着擂台上刚刚击败四太子的陈重，亦满意点头，对陈天增笑道：“三仙天赋，的确是惊艳，哪怕是在中央星河众仙门中也是凤毛麟角，而且这陈重不骄不躁，又修炼的是上古仙法，根基打得很好。”

　　然后又补充道：“很好，很好！”

　　拜仙王朝老祖宗陈天增闻言，心中大喜，对王海阳恭谦笑道：“陈重能得王海阳前辈如此夸奖，乃是他福幸。”

　　要是他孙子陈重能成为王海阳衣钵弟子，拜仙王朝借此攀附上混沌仙门，对于他来说，简直是天大喜事和幸事。

　　混沌仙门啊，那可是他们银河系排名第二的仙门！

　　在混沌仙门这庞然巨物面前，拜仙王朝也只是小门小派而已。

　　王海阳点头笑道：“还有最后两场比武，不过，也不用比了，就定陈重为第一吧，让陈重过来我面前，让我瞧瞧！”

　　陈天增心中狂喜，王海阳这话，无疑是已经确定了陈重为他的衣钵弟子人选！

　　“好，好！”陈天增难抑心中激动，说道：“谨遵王仙人法旨，我现在便宣布这次擂台比武结果！”

　　陈天增激动中，站了起来，然后走到了主席台之前，扫视拜仙王朝数十万官员和各大宗门，家族老祖，朗声道：“这次擂台比武，最后两场，不用比试了，三太子陈重的实力，战力，相信大家都看到了，所以这次擂台比武第一，就是三太子陈重！”

　　“大家对此，有何异议？”

　　陈天增的声音，在广场上空久久回荡。

　　拜仙王朝各大官员，各大宗门，家族老祖莫不交头接耳。

　　擂台上，陈重听到宣布结果，心中大喜。

　　“陈重，你过来拜见王海阳仙人吧！”随即，陈天增笑意盈盈地看着陈重这个后辈孙子。

　　“是，老祖宗！”陈重狂喜，躬身恭敬道，然后便要向主席台飞身过去，但是就在这时，突然，一道身影从天而降，落到了陈重所在的擂台。

　　所有人错愕。

　　包括陈天增和王海阳两人。

　　陈重霍然转身，也是意外地看着来人。

　　这擂台四周，防守重重，对方是怎么进来的？

　　“你就是拜仙王朝三太子？”黄小龙淡漠地看着对方。

　　陈重眉头一皱，对擂台四周傻站着的士兵道：“还不将此人轰下去！”

　　不过，这些士兵刚动，刘蝗抬手一点，擂台光芒一震，这些士兵全部倒飞出去。

　　“咦！”陈天增惊咦一声，看着黄小龙身后的刘蝗，王海阳目光同样落到了刘蝗身上，这些士兵实力虽然不强，只是元婴，但是两人看得出刚才刘蝗出手的手法不简单。

　　“你是谁？！”陈重同样有些意外地看着黄小龙和刘蝗。


第3363章 拜仙刀法

　　黄小龙和刘蝗这样的组合，让陈重隐隐有些眼熟，但是又想不起来在哪见过。

　　按道理，他应该是没见过对方才对，可是对方似乎是冲着他而来的？

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　“什么，你，黄小龙？！”陈重一听，大吃一惊，倍感意外地看着黄小龙和刘蝗，半天之前，他才下了封杀令，可是不是说黄小龙才在流焰星吗，现在怎么在这里？

　　擂台四周，一些拜仙王朝高手却是嗡声议论。

　　“听说三太子殿下半天前下了一道封杀令，好像就是要捉拿一个叫黄小龙的，难道就是此人？！”刚才元老潘一峰道。

　　“怕是了！此人胆大包天，不仅没逃，还敢来我拜仙王朝皇宫，而且直接来擂台比试现场！”曾龙哼声道。

　　主席台上，陈天增听着潘一峰，曾龙等人的议论，不由问陈重：“陈重，怎么回事？”

　　陈重恭敬回答道：“回老祖宗，此人重伤我拜仙王朝数百合体境高手，而且还杀了刚刚投效我麾下的一千多位高手，并扬言要灭了我拜仙王朝，所以，半天前，我才对此人下了封杀令！”

　　“只是没想到，他闯进这来了！”

　　陈重的话，让拜仙王朝许多不知封杀令的高手吃惊，骚动起来。

　　杀了陈重麾下一千多位高手？竟然还敢来这里？

　　还扬言要灭拜仙王朝？

　　陈天增闻言，也是眉头一掀，炯然地盯着黄小龙：“阁下扬言要灭了我拜仙王朝？”

　　“要灭你拜仙王朝，何需我动手。”黄小龙脸色淡漠，然后一指刘蝗：“他一人足矣。”

　　陈天增大笑，是怒然而笑。

　　擂台四周拜仙王朝高手莫不愤然而起。

　　主席台上，王海阳戏谑地看着黄小龙，他游历无数星域，见过无数狂傲之辈，但是还真没见过这么狂的。

　　“老祖宗，便让孙儿出手吧，将此人和他宠兽擒拿下来！”陈重向陈天增请示。

　　陈天增点头，双眼寒芒：“留活口！”

　　“请老祖宗放心。”陈重恭敬应是，然后转首过来，向黄小龙走了过来，走过来的时候，陈重身上，突然撑起了一圈又一圈光芒！

　　这光芒，仿佛来自上古，仿佛来自仙界，凌驾诸生，一股让人心悸的力量，在这光芒之中弥漫开来，笼罩了整个擂台现场。

　　“这是传说的仙之光芒！”一位拜仙王朝渡劫境界高手惊呼道。

　　“听说，只有拥有仙脉，仙体，仙命，三仙之体的人，才能苏醒这仙之光芒，有这仙之光芒加持，哪怕不是虚仙强者，也可以拥有虚仙一部分能力！”

　　“何止！这仙之光芒加持在身，还可以得到仙界众仙庇护！那可是仙界众仙庇护啊，和仙之子没有什么分别，有了仙之光芒的加持，三太子殿下的实力，至少要增强一半以上！”

　　拜仙王朝高手兴奋议论。

　　现场绝大多数高手还是第一次见到这仙之光芒。

　　王海阳看着陈重身上的仙之光芒，亦惊艳道：“仙之光芒啊，我有多少年没见过了！”

　　他活了数十万年，见过仙之光芒的次数，亦不超过十次。

　　而且，他只在中央星河一些仙门的门主身上才见过。

　　这仙之光芒，可不仅仅是拥有仙脉，仙体，仙命就能苏醒的，仙脉，仙体，仙命三者都必须是高阶才行。

　　高阶的仙脉，高阶的仙体，高阶的仙命，无论哪一种，都是极其罕见，更别说同时拥有三者了。

　　所以，看到陈重身上的仙之光芒，王海阳更加坚定了要收陈重做自己衣钵弟子的念头。

　　陈重身上的仙之光芒越来越炽热，仙之光芒的光亮照亮了擂台广场的每一个角落，笼罩住了所有人，所有人沐浴在这仙之光芒下，竟然产生了一种顶礼膜拜的念头。

　　“你出手吧，我让你先出手！”陈重一步一步向黄小龙走来，冷冷道。

　　就在陈重话落，刘蝗抬手，仍然是一道指力破空而出，当指力破空，所有人都闻嗅到了一种让人欲呕的血腥味，四周空间竟然黑暗了下来，仿佛坠落了黑渊寒狱，连那仙之光芒也失去了光芒。

　　“小心！”陈天增和王海阳两人脸色一变，同时急然出声提醒，但是还是慢了一步，只见陈重身上仙之光芒瞬间便被轰碎，接着陈重本人被指力洞穿，然后从擂台上摔飞出去，砸落到了主席台上。

　　陈天增，王海阳以及主席台上拜仙王朝众元老看去，只见陈重胸口心脏已经没了，心脏处变成了一个巨大的黑洞，冒着缕缕恐怖黑烟。

　　所有人脸色惊变。

　　“好恐怖的魔气！”王海阳霍然站起，然后一步来到陈重身边，手掌仙光一盛，猛然一拍，对着陈重胸口处印了下去，显然是要用自己真元救治陈重。

　　陈天增怒视黄小龙和刘蝗：“原来是魔族的魔头！”说到这，手中巨刀召出，向黄小龙和刘蝗两人凌空走了过来，显然是打算亲自出手。

　　陈天增身上气息完全释放开来，惊人力量搅动九天风云，整个拜仙王朝皇城都剧烈摇晃了一下，所有人只觉一座巨峰瞬间砸落到身上，顿时匍匐地面，所有人骇然。

　　“仙人！”

　　“老祖宗突破虚仙了！”

　　拜仙王朝两位渡劫九重后期巅峰元老震惊地看着陈天增，惊呼道。

　　一石激起千重浪，现场哗然震动，所有拜仙王朝高手莫不畏惧，激动。

　　虚仙！这可是仙人啊！

　　在众人激动，畏惧中，陈天增猛然一跃而起，手中巨刀迸射出了重重仙光，一刀向黄小龙斩落，千万刀芒笼罩住了黄小龙和刘蝗。

　　“拜仙刀法！老祖宗上次施展拜仙刀法是三百年前了吧！”潘一峰激动。

　　“这拜仙刀法可是上古仙人所创，三百年前，老祖宗就凭借这拜仙刀法击败过一位虚仙一重初期的仙人！”曾龙慑声道。

　　三百年前，陈天增才是虚仙九重后期巅峰，而现在已是虚仙！

　　就在那千万刀芒笼罩住黄小龙和刘蝗时，刘蝗抬头，食指一点，那千万刀芒仿佛遇到了无形壁障，竟然停在那里！

　　接着，刘蝗食指向前移动了一分，千万刀芒便向陈天增倒射了回去。


第3364章 新的魔狱之主

　　看着那千万刀芒倒射回来，陈天增骇然，慌然倒退，手中巨刀再次斩出，形成了一片刀幕，试图将这些刀芒挡下来，但是没用！这些倒射而回的刀芒力量竟然强了一倍不止，而且速度太快了！

　　只见倒射而回的刀芒瞬间便穿过了他的刀幕，然后一片又一片从他的头上，脸上，手臂，胸口，大腿切割而过！

　　陈天增就像是同时被几千几万个人用刀切割了一下！切割全身！

　　闷然一声，陈天增砸倒回去的同时，一片又一片血花从其全身溅落下来。

　　陈天增重新砸回到了主席台上，手中巨刀掉落，倒插在主席台台面，斑斑点点的血花染红了主席台，竟然在陈天增身体四周形成了一个恶魔的图案！

　　原本因为陈天增突破虚仙，成为仙人而激动，欢呼的拜仙王朝众高手不由僵停下来，现场瞬间安静了下来。

　　所有人目光落在了陈天增身上。

　　陈天增身上龙袍已经面目全非，被千万刀芒切割成了无数碎片，零零碎碎贴在陈天增身上，一道道刀芒切割开来的刀口让陈天增全身的皮肉如同血花一样绽开，异常恐怖。

　　原本正救治陈重的王海阳看着被一击砸回的陈天增，也都呆住了。

　　他捏了一个奇怪的手势，打出一个神秘符文，烙印到了陈重胸口四周，只见陈重胸口不断冒出的魔气竟然被暂时压制了下来。

　　刘蝗有些意外，暗自点头，混沌仙门不愧是传承自上古的仙门，的确有些门道。

　　王海阳取了一枚丹药给陈天增吞服下去，同时，手掌一道光芒笼罩住陈天增，打进了陈天增体内，陈天增身上刀口开始慢慢愈合。

　　黄小龙和刘蝗也没阻止。

　　王海阳转首过来，脸色凝重地看着黄小龙，特别是凝重地看着刘蝗，刘蝗能一击击败陈天增，如此实力，只怕不弱于他了，就算比他弱，也弱不了多少。

　　“在下混沌仙门王海阳，敢问阁下是哪位魔门高手？”王海阳目光灼然地看着刘蝗。

　　银河系，有修仙者，自然就有修魔者，有仙门，自然就有魔门！

　　有些强大的魔门，实力甚至不弱于盘武仙门，混沌仙门，只不过盘武仙门，混沌仙门等仙门生活在明处，而魔门高手生活在暗处。

　　“魔狱，刘蝗。”刘蝗漠然道。

　　魔狱？王海阳一脸疑惑，好像没有哪一个魔门是叫魔狱的？

　　突然，他脑海一闪，想起了一个上古时期的传说。

　　他脸色狂变，难道是？！

　　“你，来自魔，魔狱！”王海阳颤抖。

　　魔狱！

　　并非魔门，而是一个地方！

　　一个叫魔狱的恐怖地狱。

　　上古时期，曾有记载，魔狱魔族在银河系掀起了腥风血雨，几乎是统治了一半的银河系！甚至连当时银河系第一强者，即盘古仙门祖师都无法奈何得了那魔狱之主，最后，近百仙门祖师不得不联手，才将那魔狱之主镇压，然后封印了魔狱！

　　现在，魔狱竟然再现！

　　“不错，魔狱。”刘蝗见王海阳反应，知道王海阳已经想到了上古之事。

　　王海阳听刘蝗确认，脸色再次变了变，看着黄小龙和王海阳的眼神完全不同。

　　他看着黄小龙，猜测黄小龙的身份：“阁下是新的魔狱之主？”

　　新的魔狱之主？黄小龙闻言，笑了笑：“算是吧。”

　　现在，魔狱全部臣服，说他是新的魔狱之主也不为过。

　　听黄小龙承认自己是新的魔狱之主，王海阳心脏猛然一缩，情不自禁地后退了几步，这是吓的！

　　因为上古时期那魔狱之主的传说实在太过恐怖。

　　“你走吧。”黄小龙淡漠道。

　　王海阳一怔，随即脸色阴晴起来，他看了看地上的陈重，迟疑不决，三仙之体，而且是拥有仙之光芒的，这等天赋的衣钵弟子，要是错过，以后不知多少万年才能再遇到。

　　“你只有十秒的时间。”黄小龙开口。

　　王海阳双拳紧握，全身气势忽高忽低，显然是在考虑要不要从黄小龙手上救下陈重！

　　他对混沌仙门的功法还是颇为自信的，而且他想亲手领教一下这新的魔狱之主的实力，虽然说上古时期那老魔狱之主实力恐怖，但是不代表这一代的魔狱之主的实力同样恐怖。

　　“七！”刘蝗冷冷道。

　　“八！”

　　“九！”

　　就在刘蝗要出手时，突然，那王海阳飞身而起，破空离去。

　　在最后一秒，王海阳最终还是选择了退却。

　　他要回去中央星河，告诉众仙门有关魔狱出世的消息。

　　见王海阳最终逃离，陈天增和陈重两人不由绝望。

　　“王海阳前辈！”陈天增使尽全身力气，嘶声喊道，但是王海阳的身影眨眼便消失在天际尽头。

　　黄小龙来到陈天增和陈重两人面前。

　　“保护陛下！”拜仙王朝一位元老吼道，拜仙王朝所有高手几乎同时奋起攻击黄小龙和刘蝗。

　　刘蝗冷哼一声，那小小的双翼突然伸展开来，一扇，恐怖的黑暗魔气形成了狂暴飓风，旋转，淹没，吞噬，所有被狂暴黑暗魔气飓风淹没的拜仙王朝高手莫不惊恐惨叫，当飓风在擂台广场旋转一圈后，只见现场除了黄小龙，再无人站着，所有拜仙王朝高手，全部滚地惨叫不已。

　　看到这一幕，陈天增，陈重两人看着刘蝗，更是恐惧。

　　要知道现场，可是有数万大乘境界高手和数百渡劫境界高手，几个呼吸之间，竟然全部被击溃！

　　两人并不知魔狱是什么意思，但是现在两人终于知道为何连王海阳听到魔狱之后，都脸色狂变了。

　　在陈重惊恐的眼神中，刘蝗张口一吸，只见陈重便化成了一道道华光，然后被刘蝗吞噬干净。

　　陈重的三仙之体，对刘蝗来说也是大补物。

　　不过陈天增，黄小龙并没有杀他，用一道鸿蒙之虫收服了陈天增，若陈天增死了，蛮荒星域无主，到时会大乱，对地球来说并不是什么好事，所以黄小龙留着陈天增。

　　随后，黄小龙双手一挥，一道光芒笼罩下来，替陈天增等人解除了体内魔气，并助陈天增等人恢复了实力。

　　在拜仙王朝皇宫，黄小龙呆留了一天，吩咐了陈天增一应事宜，次日和刘蝗离开了蛮荒星域，继续赶路。


第3365章 永除后患

　　黄小龙和刘蝗两人刚离开蛮荒星域，魔狱出世的消息便在银河系传了开来，震动了银河系无数星域。

　　“听说出世的还是新的魔狱之主！这魔狱之主，身边跟随着一头巴掌大小的黑暗精灵，这头黑精灵实力不弱于混沌仙门的元老王海阳！”

　　“王海阳前辈可是虚仙七重后期高手，而且修炼了混沌仙门最高功法，实力堪比虚仙八重初期，一头巴掌大小的黑精灵怎么可能堪比王海阳前辈？！我看是夸大其词了吧！”

　　“我觉得也是，就算拜仙王朝的陈天增不是那黑精灵对手，也不代表那黑精灵实力堪比王海阳前辈！陈天增才刚刚突破虚仙境，不过是虚仙一重初期而已！”

　　银河系无数王朝，无数家族，众多仙门强者议论纷纷。

　　中央星河，混沌仙宫飘浮于星河云尘之上，大殿内，混沌仙门众多虚仙，渡劫境高手齐聚一堂。

　　中央星河有仙门一百，而混沌仙门实力仅次于盘武仙门，其实力之强，无庸置疑，单是虚仙境高手就有二十多人！

　　而渡劫境高手更多，有五六百之众。

　　“大家对魔狱出世的消息，怎么看？”坐在大殿中央宝座上，混沌仙门门主袁洪开口道，袁洪声音浑厚，在大殿回荡。

　　“上古时期，我们混沌祖师被魔狱之主重伤，因为伤势一直无法痊愈，所以无法渡过天仙劫，飞升仙界，最终寿元耗尽而死，这成了我们混沌祖师一生的遗憾！”混沌仙门首席元老林胜安冷声道：“既然这新的魔狱之主出世，我们自然要将其击杀，为我们祖师报仇雪恨！”

　　“林胜安元老说得没错，我们混沌仙门一定得替我们祖师报仇！”另一个元老杨晓天说道。

　　“听拜仙王朝那边的弟子说，拜仙王朝的陈天增已经投效了这新的魔狱之主黄小龙，那黄小龙已经离开拜仙王朝了，好像是要来中央星河。”元老张健新说道。

　　林胜安双眼一眯：“那我们就设下埋伏，在中央星河等待这黄小龙，等杀了这黄小龙，再灭了拜仙王朝！”

　　大殿中，其它元老也纷纷开口，所有人都支持围杀黄小龙，灭拜仙王朝。

　　混沌仙门袁洪也没插口，听众人意见，待众人说得差不多了，才开口道：“当年魔狱之主的实力，想必大家也知道，这黄小龙实力或许不如当年魔狱之主，但是应该也差不了多少，而且黄小龙既然能从魔狱出来，魔狱其它高手只怕也能出来。”

　　混沌仙门众元老，太上长老低首静听。

　　“所以，我们要想彻底铲灭魔狱，必须联合其它仙门才行。”袁洪说道。

　　林胜安附声道：“门主说得没错，当年死在魔狱之主手中的仙门高手不计其数，这次魔狱出世，中央星河所有仙门肯定都欲除魔狱而后快，这次，我们不仅要彻底封印魔狱，还要将魔狱所有魔族全部灭杀干净，一个不留！”

　　“永除后患！”

　　混沌仙门首席元老林胜安对魔狱和黄小龙这新的魔狱之主的恨，极为强烈，因为他正是混沌仙门祖师的嫡孙。

　　“不过，盘武仙门门主叶兆龙大人听说去了仙宫，要下个月才能回来，我们要不要等叶兆龙大人回来再商量？”杨晓天迟疑道。

　　“不用了，就算没盘武仙门，我们众多仙门联手，同样能将魔狱灭杀干净。”袁洪摇了摇手，说道。

　　叶兆龙为银河系第一高手，而袁洪，排在第二，每次看到叶兆龙，他心里总是有些不舒服。

　　“发我令符，联系其它仙门门主，就说商议铲灭魔狱之事。”袁洪对众人道。

　　混沌仙门众高手站起，恭敬应是。

　　……

　　数天后。

　　黄小龙和刘蝗站在了中央星河百万里之外的星空，看着眼前绚烂的中央星河。

　　若黄小龙全力施展空间之力，一天就能来到这中央星河了，不过，路上黄小龙走走停停，所以两人用了几天时间。

　　眼前的中央星河，比蛮荒星域还要大百倍，是由无数飘浮在星域之中的星尘凝聚而成，这些星尘，远远看去，就像是一片又一片巨大的宛如散发着点点荧光的星云，在中央星河这些星云之中，飘浮着一颗颗修炼星球。

　　中央星河那些仙门，那些王朝，那些家族，宗门，就驻在这些星球之中，中央星河仙门一百，王朝数千之多！

　　至于一流家族和宗门，更是不计其数。

　　这些一流家族，宗门，就算比不上拜仙王朝，也差不了多少，而中央星河这些王朝，几乎每一个都比拜仙王朝强。

　　刘蝗看着眼前一望无尽的中央星河，眼中有感怀，有冷冽，甚至有仇恨，有憧憬。

　　“想起了当年的事？”黄小龙问道。

　　刘蝗点头，说道：“当年，我父亲说过，要让我魔狱的弟子走出黑暗的魔狱，能在中央星河最光明的地方居住，生活。”一顿道：“不过，我们当年刚来中央星河，便受到了中央星河诸多仙门的排斥和围杀！”

　　“因为在仙门那些人眼里，我们魔狱魔族就是邪恶的，就是黑暗的，根本不配和他们生活在一起。”

　　“特别是百佛仙门那个老秃驴，四处鼓动大家围杀我们！”

　　刘蝗说到这，露出恨然目光。

　　百佛仙门，在中央星河排在第三，仅次于盘武仙门，混沌仙门之下，主修上古佛法。

　　就在黄小龙和刘蝗两人停驻时，远处，一艘飞船飞过。

　　“听说了吧，混沌门主和百佛门主已经联手发出杀魔令，召集诸多仙门门主，现在诸多仙门门主正赶往百佛仙门呢。”

　　“百位仙门门主齐聚，这简直是中央星河和银河系超大盛会啊，自上古到现在，只出现过两次吧！”

　　“这样的盛会，我们金焰王朝不能错过！”

　　飞船远去。

　　“我们也走吧。”看着飞船远去，黄小龙和刘蝗往中央星河过来。

　　就在黄小龙和刘蝗两人往中央星河过来时，一个又一个仙门封锁了中央星河各个通道，审查所有过往飞船和个人。


第3366章 碎成了无数截

　　中央星河，一共有一百个出入口，每个出入口，都有仙门弟子镇守，黄小龙和刘蝗来到的是中央星河最中央最大的一个出入口，这个出入口，是由盘武仙门，混沌仙门，百佛仙门三大仙门弟子共同镇守。

　　黄小龙看着出入口，正在盘问，审查的三大仙门弟子竟然有数千人！

　　平时，镇守出入口的仙门弟子，也就一两百人，现在数千人，黄小龙自然知道是为了什么。

　　“看来，中央星河众仙门还真要联手擒拿下我这新的魔狱之主。”黄小龙自嘲笑道。

　　“我要是他们，肯定不会做这么愚蠢的事情。”刘蝗笑道。

　　“可惜，他们不是你。”黄小龙道，然后和刘蝗往中央星河入口飞来。

　　中央星河的出入口大门，有些像古代神话中的天庭的天门，比如南天门，北天门那种，门高达数百丈，宽数十丈，门上面有种种仙纹，显然都是虚仙高手烙印在上面的大阵仙纹。

　　黄小龙和刘蝗两人来到入口大门，和其它人一样，被拦了下来，要求审查身份牌。

　　“你们不用查了，我来自魔狱，这位就是我家黄小龙殿下。”刘蝗开口说道。

　　刘蝗只说自己来自魔狱，并没有说黄小龙来自魔狱。

　　“魔狱！”镇守出入口的数千仙门弟子一听，大吃一惊，顿时全部围了过来，将黄小龙，刘蝗两人围得水泄不通。

　　“对，就是他们，他就是那头黑暗精灵！”

　　“黄小龙殿下？魔狱之主！快，通知门主他们！”

　　这些仙门弟子将黄小龙两人围住后，也没立即动手，而是取出信符，禀报给了仙门高层，同时，他们急然之中，将出入口的大门仙阵开启，只见一道道仙之光芒如同瀑布一般从大门之上垂落下来，笼罩住了黄小龙和刘蝗，并将黄小龙和刘蝗两人隔绝在大门之外。

　　见大门仙阵将黄小龙和刘蝗两人笼罩住，这些仙门弟子心中松了一口大气。

　　这大门仙阵，不仅是各大仙门的虚仙高手烙印布置的，而且是十位虚仙九重后期巅峰的高手联手布置的！

　　只要被这仙阵困住，哪怕是普通的虚仙九重后期巅峰高手，一时半会也绝难逃脱得出来，到时等他们仙门众高手一到，黄小龙和刘蝗便手到擒来。

　　此时，百佛仙门大殿内，众多仙门门主齐聚，正商议擒拿黄小龙和铲灭魔狱之事，便听到门下弟子禀报，说魔狱之主黄小龙和那头暗精灵已经来了中央星河，并且已经被出入口的大门仙阵困住了！

　　众多仙门门主听黄小龙和刘蝗已经来了中央星河，先是一惊，待听到两人被大门仙阵困住，都是大喜。

　　“哈哈，还真是个大好消息，我们刚刚要联盟，这魔狱之主便送上门来，而且被大门仙阵困住！”苍海仙门门主韩力笑道。

　　“这魔狱之主黄小龙，几天前，不是在蛮荒星域吗？怎么会这么快就到中央星河了？会不会是假冒的？”百佛仙门门主蒋霖沉吟道。

　　“我也觉得有些蹊跷，若真的是那魔狱之主，他会这么容易被大门仙阵困住？”混沌仙门门主袁洪双眼闪动。

　　“我们也不必在这讨论真假，过去一看就知道了。”紫龙仙门门主宁绮雨说道。

　　这宁绮雨，是众多仙门门主中的唯一的两位女门主，而且容貌绝世，实力极强，可进前十。

　　众人听宁绮雨开口，俱都点头，然后起身往中央星河出入口大门过来。

　　……

　　中央星河出入口大门，黄小龙看着垂落下来的仙阵光芒，随手一点，便见这些仙阵光芒如同泡沫一样，全部破散开来。

　　甚至这屹立了不知多少万年的大门，如受到恐怖巨力撞击，被拔根而起，砸飞了出去，碎成了许多截！

　　一个大门，变成了数百截碎石块。

　　本来正盯着黄小龙和刘蝗两人的数千仙门弟子，正想着等会门主到来，然后向门主邀功讨赏，没想到整个大门突然变成了数百截碎石块！

　　数千仙门弟子懵圈了，傻傻地看着那变成了数百截碎石块的大门。

　　这大门所用材料，是上古时期的仙材，而且是上古时期的仙人用秘法炼制的，坚固异常，乃是世间最坚固的仙宝之一，哪怕是虚仙九重后期巅峰高手，也无法震碎这大门一丁一点，所以，哪怕从上古到现在，都未曾损坏半点，现在，竟然，碎了！

　　碎成了无数截！

　　“这，这！”数千仙门弟子俱都吃吃，说不出话来。

　　甚至有的弟子怀疑是不是这大门仙材经过这么多年受岁月腐蚀，早已经腐烂在心了，不然怎么会被黄小龙一点便碎！

　　黄小龙踏步而出，和刘蝗跨进了出入口。

　　数千仙门弟子惊然，后退。

　　“门主他们已经过来了，我们只要将他们围住一个小时，等门主他们一到，我们就能够！”一位仙门领队的弟子叫道。

　　不过，他还没说完，便被刘蝗张口一吸，吞噬得干干净净，全身血肉瞬间干枯下去，只剩下了一张皮掉落到地面。

　　看到这一幕，仙门众弟子莫不倒吸了一口冷气，要知道刚才那领队弟子可是渡劫期高手，而且是渡劫高阶，竟然是被瞬间吸干。

　　“你们现在让开还来得及，不然，全部死。”刘蝗开口道，幽冷的双眼浮动着血红光芒，血腥，冰冷，让人心悸。

　　黄小龙脸色如常，继续向前缓步走来。

　　那些仙门弟子一步步后退，但是并没有让开。

　　刘蝗见状，双眼一眯，一伸手，双掌之间，黑红光芒如同血浪一样翻动，然后向前狂啸而出，速度之快，瞬间便吞噬了那些仙门弟子。

　　黄小龙和刘蝗从血浪之中穿了过去。

　　一些进出出入口的各大王朝，宗门，家族高手惊滞地看着黄小龙和刘蝗两人远去。

　　待血浪消失后，那些仙门弟子全部倒伏地面，气息如丝。

　　黄小龙和刘蝗两人进了中央星河，也没特意去各大仙门，而是直接往仙界通道过来，当然，黄小龙知道，就算他们不去各大仙门，各大仙门高手也会来找他们的。


第3367章 仙界通道

　　就在黄小龙和刘蝗两人进入中央星河没有多久，赶来的仙门众门主便得到了黄小龙破阵而出的消息。

　　“什么，九彩仙门，碎，碎了？！”苍海仙门门主韩力不敢置信。

　　混沌仙门门主袁洪等人同样一脸不可思议。

　　这简直是？荒诞？

　　没错，给众人的第一反应是荒诞。

　　“不会是九彩仙门已经腐化了吧？”紫龙仙门门主宁绮雨说道。

　　众人面面相觑。

　　“或许是吧。”袁洪脸色惊疑。

　　除了这个，他想不出其它原因。

　　“听下面的弟子禀报，说那黄小龙和那头黑暗精灵离开的方向，似乎是要到仙界通道去？”百佛仙门门主蒋霖说道。

　　“仙界通道？难道，他是想渡天仙劫，然后直接从仙界通道飞升仙界？”紫龙门主宁绮雨猜测。

　　“绝对不能让他飞升到仙界去！”袁洪沉声道：“通知前面的高手，不惜一切代价，拦住那黄小龙和那头黑暗精灵！等我们过去！”

　　于是，各大仙门门主下令，让前面的仙门弟子出手，拦截黄小龙两人。

　　一个小时后。

　　黄小龙和刘蝗两人停了下来，摆在黄小龙两人面前的，是一条羊肠小道，羊肠小道蜿蜒而上，通往天之尽头。

　　“这就是仙界通道？”黄小龙看着眼前羊肠小道，问道。

　　“是，这就是仙界通道，通道尽头就是仙界入口，不过，仙界入口已经被仙界众圣联手封印了，而且这仙界通道布置了各种上古仙人留下的禁制，越到后面，禁制便越强。”刘蝗说道：“就算是虚仙九重后期巅峰高手，也无法走完仙界通道的十分之一！”

　　“而且前面，就是仙宫，要进仙界通道，必须得仙宫同意才行，不然，仙宫是格杀勿论！”刘蝗说道。

　　黄小龙点头。

　　仙宫，是天界天庭在下界设立的一个小行宫，仙宫的命令，代表着仙界天庭天帝的意志，所以，在凡人界，众多仙门都要受仙宫管辖。

　　就在黄小龙和刘蝗两人要进入仙界通道时，突然，一道道破空声响传来，黄小龙看去，来的正是一众仙门门主。

　　不多不少，九十九人。

　　全部都是虚仙九重以上高手！

　　黄小龙双眼冷冽，这一路上，他和刘蝗两人便受到了仙门众多高手不下于三十次拦截！

　　一路上，刘蝗杀了仙门近万高手，没想到这些仙门还是不肯罢休。

　　“就是他们！”苍海仙门门主韩力一指黄小龙和刘蝗，叫道。

　　见黄小龙和刘蝗还没有进入仙界通道，袁洪，蒋霖等人莫不心中一松，要是黄小龙两人进了仙界通道，是很麻烦的事情，毕竟没有仙宫召见的话，他们也不敢随意踏进仙界通道。

　　袁洪，蒋霖，韩力等人落身下来，将黄小龙两人围了起来，特别是重点守住了仙界通道。

　　“你就是魔狱这一代新的魔狱之主！”百佛仙门门主蒋霖双眼冷冷，盯着黄小龙，任谁都感受得到他身上那强烈的杀意。

　　上古时期，号称拥有百尊大佛的百佛仙门，几乎有一半高手死在魔狱手中，百尊大佛更是被当年的魔狱之主吞噬了一半。

　　黄小龙没有理会蒋霖，目光落在袁洪，韩力，宁绮雨等人身上。

　　“我可以再给你们一个跪伏投效的机会。”黄小龙淡漠道。

　　众人一怔。

　　蒋霖突然大笑起来：“黄小龙，你实力哪怕再强，也不可能是我们百仙对手，你死到临头还敢让我们跪伏投效？”

　　不过，那蒋霖刚说到这，黄小龙单手一摄，便将其摄拿到面前。

　　袁洪等人大吃一惊。

　　蒋霖可是虚仙九重后期巅峰境界，而且拥有上古金佛之体，战力恐怖，其实力仅在袁洪之下，可是，一个照面，便被黄小龙擒拿了？

　　而蒋霖，只觉全身力量全失，惊恐万状地看着黄小龙：“你，你不是虚仙？！”

　　不然，他怎么可能在黄小龙面前连一招都接不下。

　　黄小龙绝对是超越了虚仙的存在。

　　天仙？！

　　可是，凡人界怎么可能有天仙存在，一旦渡过天仙劫，就要飞升仙界，根本不可能滞留在凡人界。

　　袁洪，韩力，宁绮雨一众闻言，亦一脸惊骇。

　　就在这时，突然，仙界通道内，飞出了一群人。

　　“前辈？！”有人惊喜叫道。

　　袁洪，韩力等人看去，只见从仙界通道出来的正是盘武仙门门主叶兆龙，除了叶兆龙，还有仙宫一众高手。

　　开口的，正是叶兆龙。

　　只是，叶兆龙称呼黄小龙为前辈，让袁洪，韩力等人心中一突。

　　难道叶兆龙竟然认识这魔狱之主？

　　就在袁洪等人惊喜时，叶兆龙来到黄小龙面前，恭恭敬敬跪伏下来，拜道：“叶兆龙拜见前辈，没想到一个月前与前辈一别，还能在此见到前辈。”

　　当时黄小龙刚回来盘古世界银河系，第一个见到的人就是叶兆龙，黄小龙还赐予了他一套功法。

　　“叶兆龙门主，你知不知道自己在干什么？”袁洪见叶兆龙跪伏黄小龙，吃惊过后，冷声道：“前辈？他是魔狱这一代魔狱之主！你盘武仙门身为仙门之首，你叶兆龙身为众仙之领袖，竟然向一个魔头跪拜？！”

　　“什么？他，魔狱之主？！”叶兆龙一听，大吃一惊，不敢相信地看着黄小龙，他没想到黄小龙会是魔狱这一代的魔狱之主。

　　“哦，袁洪门主，你是说，他是魔狱这一代的魔狱之主？”仙宫宫主刘柄问道。

　　本来，这次仙宫众人和叶兆龙出来，是要前往藏地寻找某物，没想到会碰到这样的事。

　　身为仙宫宫主，他自然知道魔狱。

　　“是的，刘柄大人。”袁洪赶紧恭敬回答道：“此人就是这一代魔狱之主，叫黄小龙，他进入中央星河不到一个小时，就已经杀了我们仙门近万高手，此贼魔性滔天，比当年的魔狱之主还残暴，还嗜杀，而且实力惊人，还请刘柄大人和仙宫众高手出手，镇杀此獠！”

　　杀了近万高手！

　　刘柄和仙宫众高手吃惊，刘柄看着黄小龙手中的百佛仙门门主蒋霖，沉声道：“将蒋霖门主放了！”


第十三卷 仙界惧伏


第3368章 超级无敌巨口

　　听那仙宫宫主刘柄要自己将百佛门主蒋霖放了，黄小龙脸色淡漠，手中突然一团火焰生出，便将那蒋霖包裹。

　　在所有人瞪视下，蒋霖连惨叫都没来得及发出，便化成了一团灰烬！

　　甚至连蒋霖的元神都被焚化得一干二净。

　　刘柄和仙宫众高手看着蒋霖化成的灰烬，从半空飘落，又惊又怒，还是第一次，有人竟然敢违背仙宫的命令！而且是仙宫宫主亲自当众发出的命令！

　　“你知不知道没人敢违背仙宫的命令！从来没有！”刘柄脸色难看之极：“当年，就算那一代魔狱之主也不敢！”

　　当年，刘蝗的父亲的确不敢。

　　第一，仙宫代表的是仙界天庭，第二，仙宫实力太恐怖了，传说仙宫所有高手全部都是虚仙境界！根本没有人知道仙宫到底有多少虚仙高手，只知道每一个出现的仙宫高手，都是虚仙以上，而且大部分都是虚仙高阶！

　　像仙宫宫主，更是半步天仙，超越了所有的虚仙九重后期巅峰，而且仙宫宫主可以借助仙界仙力加持，得到仙界力量庇护，可以在一定的时间内拥有天仙实力。

　　天仙实力，在凡人界，那就是无敌！

　　谁敢违逆仙宫命令？

　　黄小龙却是淡然道：“以前没人敢，不代表以后。”在刘柄脸色更难看时，又道：“你现在挡了我去仙界的路，我给你三秒的时间滚开。”

　　刘柄哈哈大笑，笑声有无法压抑的恐怖杀意。

　　袁洪，韩力，宁绮雨等仙门门主俱都惊愕地看着黄小龙，没人想到黄小龙不仅违背仙宫意志，无视刘柄这仙宫宫主，而且竟然让刘柄滚？

　　所有人脸色怪异。

　　盘武仙门门主叶兆龙却是赶紧道：“刘柄大人，这中间，肯定有什么误会，黄前辈应该不是魔狱之主！”

　　袁洪，韩力等人不知道黄小龙的恐怖，但是叶兆龙还是多少知道的，一个月前，黄小龙一步之间便跨越了一个星域！这是何等恐怖的事情！

　　在叶兆龙看来，就算是天仙强者，也不可能办得到！

　　虽然他不知道黄小龙这样的存在怎么会出现在下界，但是，黄小龙肯定是一尊超越了天仙的存在。

　　要是惹怒黄小龙，后果恐怖。

　　仙宫宫主刘柄心中杀意浓烈，听叶兆龙身为盘武仙门门主竟然替黄小龙说话，心中更怒，喝斥道：“叶兆龙，等我收拾了这黄小龙，再来收拾你！”

　　刘柄说完，看向黄小龙，全身仙力撑开，一道道淡淡的金色光芒从虚空落下，笼罩在他身上，一股超越了虚仙的天仙之威从他身上散发而出。

　　在这天仙之威面前，所有人都是颤伏。

　　哪怕是叶兆龙，哪怕是刘蝗，也都禁不住心中畏惧。

　　刘柄居高临下地看着黄小龙，一脸冷笑：“三秒已过，我现在就挡了你的去路，你又能怎么样？”

　　虽然刚才黄小龙焚灭蒋霖的火焰，威力恐怖，但是刘柄自信可以收拾得了黄小龙。

　　“能怎么样？”黄小龙漠然地看着对方，然后抬手，一拳轰出！

　　咚！

　　当黄小龙拳力轰出，所有人感觉天地仿佛都震响了一下。

　　袁洪，叶兆龙等人只觉天地随着黄小龙的拳力都炽亮起来，在黄小龙拳力之下，原本挡住黄小龙前面去路的仙宫宫主刘柄瞬间便被轰开！

　　不，确切地说，是被轰成了无数碎片！化成了无数光明尘埃！

　　哪怕刘柄有仙界庇护，可以借助仙界众仙的力量都无济于事。

　　在黄小龙的拳力面前，刘柄就像是灭世风暴面前的一只苍蝇！

　　叶兆龙等人看到，黄小龙的拳力轰灭了刘柄之后，拳力继续向前推进，轰进了仙界通道，顿时，仙界通道上面所有的仙符禁制闪耀出了前所未有的光芒，仙之力量迸发，试图将黄小龙拳力挡下来。

　　但是没用，在黄小龙拳力光芒之下，这些仙之力量光芒就像是萤虫之火，瞬间便被掀灭，就像是地面上的一粒粒灰尘，被黄小龙的拳力掀飞。

　　一万里，两万里……十万里，二十万里……一百万里……

　　黄小龙的拳力一直永往无前，不断轰向仙界通道的深处，不断轰向仙界通道的尽头！

　　越到后面，仙界通道的禁制力量便越强，连天仙都无法强行闯得过去，但是这些仙界通道的禁制力量在黄小龙的拳力面前，宛如泡沫。

　　所有人目瞪口呆，继而骇然，内心惊骇到无法形容。

　　众人仿佛已经忘掉了刚才刘柄被黄小龙轰灭之事，只是骇然地看着那轰向仙界通道尽头的拳力光芒。

　　本来仙界通道深处，一片黑暗，寒冰重重，雾气重重，众人根本看不到尽头，但是在黄小龙拳力光芒照耀下，众人却是看得一清二楚，所有寒冰，所有黑暗，所有雾气，全部被清空。

　　轰隆！

　　在横跨了不知多少万里之后。

　　终于，黄小龙的拳力光芒轰在了仙界入口之上。

　　仙界入口之上，仿佛有千亿颗太阳同时迸射而出，这是仙界众圣封印的力量，与黄小龙的拳力光芒碰撞在一起。

　　天地剧烈晃荡不已。

　　哪怕是隔着无数里，众人仍然能感觉得到那毁天灭地的碰撞力量，在一瞬间，天好像要崩塌了。

　　但是眨眼过后，所有人看到，仙界众圣封印的力量光芒黯淡无光，消散，接着，仙界通道尽头出现了一个巨大窟窿，一缕缕金光从里面透射出来。

　　仙界入口，被轰破了！

　　被仙界众圣封印了不知多少年的仙界入口，被黄小龙站在仙界通道的这一头，一轰轰破！

　　叶兆龙骇无人色，他虽然猜到黄小龙是超越了天仙的存在，但是没猜到黄小龙能一拳轰破仙界入口，这何止是超越天仙，是超越了仙界众圣！

　　哪怕是刘蝗，也没想到会是这个结果，黄小龙之前是和他说过，要将仙界通道轰开，但是他没想过黄小龙是一拳轰开，他想过，黄小龙经过辛苦奋斗，狂轰数年后将仙界通道打开了一个小缺口，然后他们两人从这个小缺口挤进仙界去。

　　现在，那何止是小缺口！

　　简直是超级无敌巨口！


第3369章 葛仙村

　　黄小龙看着仙界入口被自己轰开的巨口，收拳，负手而立，全身气息收敛，宛如一介凡人。

　　再看袁洪，韩力，宁绮雨一众，只见袁洪一众早已被吓瘫了，全部瘫在地上，有的甚至直接吓得尿屎失禁。

　　这些仙门门主，全部都是虚仙九重以上，是银河系乃至下界最巅峰的存在，但是就是这样的存在，在黄小龙刚才的拳力面前，还是吓得尿屎失禁了。

　　那些仙宫高手，同样瘫了一地。

　　连叶兆龙也不例外。

　　没办法，黄小龙拳力所携带的恐怖威压，连大罗金仙都承受不住，何况是他们？

　　黄小龙单手一挥，数百道鸿蒙之气没入了袁洪，仙宫一众人体内。

　　“我们走！”黄小龙也没再理会袁洪一众，和刘蝗飞入了仙界通道。

　　黄小龙缓步而行，一步，便已经来到了仙界通道尽头，来到了那仙界入口之处，看着仙界透射下来的仙之光芒，黄小龙一伸手，掬了一手，感受着仙界仙之光芒的力量，说道：“挺温暖的。”

　　刘蝗错愕。

　　温暖？

　　估计还是第一次有人这么形容仙之光芒的力量吧？

　　从仙界下来的仙之光芒，蕴含着仙界无上法则，有仙界天庭烙印的无上之威，所以一般人对仙界下来的仙之光芒，都会畏惧，很少说温暖的。

　　不过，刘蝗也从来没有见过有人能将仙之光芒掬在手里的！

　　仙之光芒乃是无形之物，黄小龙却是将其掬在手里，就像掬着一团水一样。

　　“我们上去吧。”在刘蝗错愕时，黄小龙闪身，进入了仙界，刘蝗赶紧随后，穿过了仙界入口。

　　一入仙界，给刘蝗的感觉是，这天地就像是变大了万倍一样，目力所至，仙山起伏，大海潮起，仙兽奔走，仙界美如画境。

　　黄小龙屹立高空，扫视了一圈，然后跨步而行。

　　刘蝗跟在后面左看右看，就像是刘姥姥进了贾府。

　　眼前的仙界给他的感觉实在是震憾。

　　感受着仙界虚空之中的仙灵之气，刘蝗算是真正明白下界为何那么多人拼了命想飞升仙界了，在这样的仙灵之气包裹下，哪怕是下界一头猪，也能修炼成妖吧。

　　虽然知道盘古剑在仙界，但是，具体在哪，根本没有一点线索，所以两人漫无目的地走着。

　　就这样，黄小龙两人走了半个小时。

　　“我们到那看看。”黄小龙意指前面一座仙山，然后走了过去。

　　前面仙山山脚下，是一个村落。

　　村落不大，有三四百人。

　　黄小龙和刘蝗两人到来时，已是夕阳西下，村落升起袅袅炊烟，显得很静谧，静谧中透着美好。

　　村庄入口，有一群小孩正在玩耍，看到黄小龙这个陌生人过来，也不怯生，只是好奇地看着黄小龙。

　　“大哥哥，你来我们葛仙村，有什么事吗？”一位年龄稍大的小男孩走了过来，问黄小龙。

　　黄小龙看着眼前大概十一，十二岁的小男孩，笑道：“我们刚来仙界，没有落脚地方，路经这里，所以过来看看。”

　　“你们刚来仙界？”那大男孩有些意外，想到了什么：“大哥哥，你们是从下界飞升上来的？”

　　黄小龙点头笑道：“是的。”

　　大男孩双眼变亮：“大哥哥，这么说，你是天仙，是仙人了？”一脸很是崇拜地看着黄小龙，其它小孩也是。

　　在仙界，天仙，还是有不低的地位的。

　　至于对于仙界一些小村落来说，天仙是他们一生努力的方向和目标。

　　虽然说仙界有仙灵之气，但是也需要高明的功法配合修炼，而且有不错的天赋才能达到天仙境界。

　　“是吧。”黄小龙笑道。

　　“大哥哥，你等一下，我去通知我父亲他们来迎接你。”大男孩高兴说道，转身急然进了村，没多久，便带着一群人走了出来。

　　“在下葛仙村村长颜世明，见过仙人。”领头的一位中年人来到黄小龙面前，恭敬抱拳道。

　　“大哥哥，他是我父亲。”大男孩笑道。

　　黄小龙颔首，然后和那颜世明攀谈了起来，一会后，在颜世明和葛仙村村民的迎请下，黄小龙和刘蝗进了葛仙村。

　　一位天仙的仙人降临葛仙村，对于葛仙村来说，是大喜和荣幸之事。

　　将黄小龙和刘蝗迎进葛仙村后，颜世明摆了酒宴，用上了材里最好的仙果，仙酒宴待黄小龙。

　　“黄仙人，我听宝儿说你们是从下界飞升上来的？”颜世明羡慕道：“黄仙人能从下界飞升上来，天赋必然惊人啊，哪像我等，便是在仙界，苦修万年，也只是小小大乘，要想成就天仙，我这辈子是无望了。”

　　这颜世明，是大乘境七重，而且是刚刚突破的。

　　黄小龙道：“其实你天赋不差，若是有高明一点的功法，未尝不能突破天仙。”

　　颜世明摇头：“要想修炼高明功法谈何容易，必须得拜入仙门才行，可是，哪一个仙门挑选弟子不是经过重重选拔？一万人考核，也就十人能拜入。”说到这，他看着黄小龙：“不过，若是下界飞升的仙人，无须考核，就可以加入绝大多数仙门，成为这些仙门核心弟子！”

　　他脸上，没有掩饰心中的羡慕。

　　仙门的核心弟子啊，那是绝对要被仙门重点培养的。

　　“哦，这附近地域，是隶属于哪个仙门的势力？”黄小龙问道。

　　“这里叫风雷山，是风雷仙门的势力范围，不仅风雷山，四周三千亿里，都是风雷仙门势力范围。”颜世明一脸敬畏道：“听说风雷仙门门主可是一位金仙强者！”

　　“哦，金仙？不知仙界境界怎么划分？”黄小龙心中一动，问道。

　　“天仙之上，就是神仙，神仙上面是玄仙，玄仙再上才是金仙！”颜世明解释道：“不过金仙之上，我就不知道了。”颜世明说道。

　　黄小龙点头。

　　随后，黄小龙便在葛仙村呆留了下来。

　　黄小龙打算过两天再去一趟这风雷仙门。

　　当晚，黄小龙便助刘蝗突破了天仙境界，有黄小龙在，刘蝗突破天仙境界，自然是水到渠成，极其顺利，而且凝聚的天仙法则是普通的天仙的几倍。


第3370章 仙界大人物

　　就在黄小龙助刘蝗突破天仙，成就天仙时，仙界入口处，正站立着一群身穿战甲的天兵天将，有数百人之多，而且个个都是玄仙，金仙，甚至超越了金仙的存在！

　　那尊超越了金仙的存在，脸色震惊，凝重，不可置信地看着被轰成了巨口的仙界入口。

　　被仙界众圣联手封印的仙界入口，竟然被人轰碎了！

　　这，得多么恐怖的实力才行？！

　　“是谁？是谁将这仙界入口轰开的？”一位金仙天将沉声道。

　　“难道是有合道道祖出世了？”另一位金仙天将惊疑。

　　合道道祖！

　　所有人都是心中猛颤。

　　这等存在，别说他们，便是他们大帝，也要仰望，也要匍匐的无上恐怖存在！

　　“可是，合道道祖强者，他们为什么要打破仙界入口？他们为什么要下去凡人界？”一位金仙天将猜疑道。

　　显然，在他们看来，是他们仙界有合道道祖强者将这仙界入口打破，然后下了凡人界。

　　“这等存在的行事，不是我们能够揣测的。”那尊超越金仙的存在摇头：“我们现在能做的，就是速速将仙界入口被破之事禀报大帝！然后让大帝派遣天庭高手将这入口重新封印好！”

　　“你们说，会不会是下界之人，将仙界入口打破的？”其实，一人猜测道。

　　四周顿时安静下来。

　　“这，不可能吧？”那位超越了金仙的存在震惊后，吞咽道：“凡人界，怎么可能有超越圣人的存在，这不可能！”

　　“没错，要打破这仙界入口，必须是超越圣人，成就合道道祖才行，凡人界不可能有合道道祖。”

　　其它天将亦纷纷道。

　　……

　　两天后，黄小龙站在葛仙村村头某块巨大山石之上，看着前方。

　　今天天气很好，阳光射过树叶，照射下来，映在黄小龙身上，斑斑点点。

　　黄小龙双眼深邃，眼中仿佛有万千世界。

　　“殿下。”刘蝗来到黄小龙身边。

　　经过两天吞噬仙界仙灵之气修炼，他的天仙境界已经稳固下来，体内天仙之力充盈，飞行速度大增。

　　这时，葛仙村村长颜世明和其儿子颜宝儿来到黄小龙身后。

　　“黄仙人，听刘蝗大人说你们准备今天离开，要去风雷仙门？”颜世明恭恭敬敬问道。

　　黄小龙看了颜世明一眼，看穿了对方心思：“你是要我带宝儿一起去？”

　　颜世明恭敬道：“是的，宝儿天赋很好，若是继续呆留在这葛仙村，浪费了他的天赋，我想让他跟随黄仙人去风雷仙门，以后黄仙人拜入了风雷仙门，成为风雷仙门核心弟子，必然需要人手打点仙府，还求黄仙人收留宝儿，让他呆在黄仙人身边，在黄仙人手下打打杂，做点苦力。”

　　颜世明说完，一脸紧张。

　　黄小龙看着那大男孩颜宝儿，摸了摸其头，笑道：“也行，那就让他跟随我去风雷仙门。”

　　这颜宝儿，天赋的确是很好，哪怕是与燚龙世界一些道统少掌教相比，也差不了多少，而且这颜宝儿，和他有缘，黄小龙对这个精灵的大男孩，很有好感。

　　当然，让颜宝儿跟随他去风雷仙门，自然不是在他手下打杂，做苦力的。

　　听黄小龙答应，颜世明大喜，恭敬叩谢黄小龙，拉着颜宝儿：“宝儿，快，快叩谢黄仙人！”

　　颜宝儿也恭恭敬敬叩了三个响头。

　　黄小龙倒也没拦着，受了对方两人叩拜，以他身份，哪怕是仙界众圣也要叩拜。

　　半个小时后，黄小龙和刘蝗带着颜宝儿起程，前往风雷仙门。

　　不过，颜宝儿只是元婴高阶，无法飞行，所以路上，黄小龙让刘蝗带着颜宝儿一起飞行。

　　“黄仙人，我听父亲说，风雷仙门有好多仙兽。”路上，颜宝儿开口道。

　　黄小龙淡然一笑：“你想要仙兽？”

　　颜宝儿重然点头，然后一脸认真道：“嗯，我以后努力修炼，成为天仙，然后也收服一头仙兽做坐兽，那多威风！我曾见过一位仙人骑着一头麒麟仙兽经过我们葛仙村，那头麒麟仙兽那么高，那么大，而且那么好看！”

　　颜宝儿用手势比着那么高，那么大。

　　至于那么好看，他不知怎么用手势形容。

　　黄小龙和刘蝗一笑。

　　“等到了风雷仙门，你想要什么仙兽，我捉一头给你。”黄小龙笑道。

　　“真的？！”颜宝儿双眼发亮。

　　“当然是真的。”黄小龙笑道，然后问道：“这就是你的梦想？成为天仙，然后收一头仙兽做坐兽？”

　　颜宝儿点头，然后不好意思挠头：“我这个梦想，是不是太高了点？”

　　黄小龙摇头：“一点都不高。”然后问道：“你觉得风雷仙门门主，厉不厉害？”

　　颜宝儿一脸夸张道：“当然厉害，他可是我们四周所有山脉最厉害的人，四周所有山脉都归他管治，我父亲说了，风雷门主就算在整个仙界，都算得上是厉害人物。”

　　黄小龙笑了笑：“你以后，会比那风雷门主更厉害。”

　　颜宝儿呆了呆，指着自己鼻子：“我？”他还从来没有想过。

　　“不过，在整个仙界，风雷门主还算不上是厉害人物。”黄小龙笑道：“在整个仙界，他也只是小人物而已，你以后会成为仙界大人物。”

　　以颜宝儿的天赋，只要修炼自己传授的功法，以后成就圣人那是绝对的，而且有望证道成祖！

　　“仙界大人物？”突然，远处传来一声扑嗤嘲笑声：“小姐，那人竟然说那小男孩以后会成为仙界大人物？”

　　“听那语气，就好像他是仙界仙帝一样。”

　　黄小龙三人看去，只见两个身穿紫罗衣裙的女弟子破空飞行而来。

　　两人长相不错，那个小姐，颇为让人惊艳。

　　“不知天高地厚，井底之蛙罢了。”两人经过黄小龙身边时，那位小姐说了一句，眼有不屑。

　　刘蝗一怒，便要上前拦住对手，黄小龙摇了摇手：“算了。”

　　很快，两人便远去，看方向，也是去风雷仙门的。

　　“她们应该是雪林仙门的核心弟子。”颜宝儿说道：“雪林仙门和风雷仙门毗邻，经常有雪林仙门的弟子来风雷仙门。”


第3371章 五大洲

　　黄小龙点头，这两天，他和颜世明聊天时，颜世明说起过这雪林仙门。

　　雪林仙门，全部收女弟子，连仙门内的那些仆役也是女的。

　　由于黄小龙放慢了速度，所以几个小时后，三人才来到风雷仙门的风雷城。

　　风雷城极大，几乎占尽了整座山峰，单是占地，就有数亿里。

　　颜宝儿看着眼前风雷城，圆黑的双眼震惊，显然是没想到风雷城会这么大，超乎他想像的大。

　　“走吧，我们进城。”黄小龙看了一眼风雷城城门上面的风雷三个字，然后迈步走进风雷城。

　　刘蝗和颜宝儿跟着。

　　黄小龙道魂展开，发现风雷城内，有十三位金仙，最强的一个，才金仙三重境界。

　　“听说风雷仙门门主前两天出关了，宣布了一个重大消息，要从风雷仙门众核心弟子之中挑选出一人来当他亲传弟子，并且传授他风雷秘法！”

　　“什么，风雷仙门最高仙法，风雷秘法？”

　　前面，几个路过的弟子议论道。

　　颜宝儿一听，对黄小龙道：“黄仙人，你要是当上了风雷仙门核心弟子，那岂不是也有机会成为风雷仙门门主的亲传弟子？”

　　黄小龙和刘蝗一笑。

　　刘蝗笑道：“我说宝儿，你真以为殿下是来拜入风雷仙门的？”

　　颜宝儿一脸迷糊：“黄仙人难道不是来拜入风雷仙门的？”

　　此时，风雷仙门总府大殿上，风雷仙门门主王景文正和风雷仙门十二位元老谈论着这次要挑选亲传弟子的事情。

　　“门主，你之前不是说，风雷仙门三百多核心弟子，无一人是你亲传弟子的合适人选吗？”风雷仙门首席元老胡一丹问道。

　　王景文这次出关，突然宣布从众核心弟子中挑选亲传弟子，并传授其风雷秘法，让胡一丹一众元老意外和疑惑。

　　王景文却是一脸忧然道：“是张璞回来了！”

　　“什么，张璞！”胡一丹等人脸色一变。

　　张璞！

　　王景文的仇敌！

　　当年张璞逃出飘缈仙国后，便没了消息，没想到事隔多年，竟然又回来了！

　　“是的，张璞回来了，他约我一个月后，在白骨山决战！”王景文沉声道：“我也是刚知道，他当年逃出飘缈仙国后，便拜入了蜀山仙门，成了蜀山仙门的外门长老，而且受蜀山仙门太上长老赏识，修为大涨，他应该已经突破到了金仙四重境界！”

　　“蜀山仙门！”胡一丹众元老心中猛然一沉。

　　蜀山仙门，便是在北龙域，也是最顶级的仙门！远远不是风雷仙门可比的。

　　“是啊，蜀山仙门！”王景文一叹：“这是我的劫数，我当年就不该心慈手软，让他逃了，这次他回来约我决战，必杀我！”

　　“不过，风雷秘法不能在我手中失传，所以，我要在这个月，挑选出亲传弟子，然后传授其风雷秘法，使风雷秘法留传下来！”

　　胡一丹等人不知如何开口。

　　大殿一片压抑。

　　王景文虽然是金仙三重，但是只是金仙三重初期而已，与金仙四重的张璞相比，差了一个小境界，九成九不是张璞对手，所以，决战虽然还没开始，但是众人仿佛已经看到结果。

　　就在王景文，胡一丹等人默然时，突然，大殿光芒一闪，三道人影走了出来。

　　王景文，胡一丹等人惊愕。

　　“你们是谁？”王景文一脸惊疑，凝重地看着黄小龙三人。

　　这风雷仙府，禁制重重，大殿更是有他亲自布置的禁制，对方竟然能轻易进来？

　　此时，颜宝儿同样懵了，有些不知所措地看着大殿的各个角落，这么堂皇大气的大殿，他还是第一次见到。

　　“黄仙人，这是哪？”颜宝儿问黄小龙，他刚刚才和黄小龙走进风雷城，突然景物一变，就来到了这里。

　　“应该是风雷仙府吧。”黄小龙说道，然后向王景文，胡一丹十三人走来。

　　“风，风雷仙府？”颜宝儿双眼瞪大，他看向王景文，胡一丹十三人，那么这些人是？

　　见黄小龙进来后，根本没将他们放在眼里，胡一丹厉声喝道：“阁下再不说明来历和来意，我们就！”

　　就在这时，黄小龙身上，恐怖龙威弥漫而出。

　　王景文，胡一丹十三人在这恐怖龙威之下，瞬间便被压得匍匐地面，连气都无法吐出，王景文，胡一丹十三人惊骇异常地看着黄小龙。

　　太乙金仙？还是大罗金仙？！

　　黄小龙突然将龙威收回。

　　王景文，胡一丹十三人只觉身上亿万座巨山顿时消失。

　　“我等不知前辈身份，冒犯前辈，还请前辈恕罪！”王景文全身冷汗，低头弱声。

　　十三人也不敢起来，仍然匍匐在地面上。

　　“起来吧，我只是路过此地。”黄小龙开口道：“我呆留几天就走，想向你了解一点事情。”

　　王景文，胡一丹等人恭敬应是，这才起来，听黄小龙说只是路过此地，他们心中一松。

　　黄小龙来到之前王景文的座位上，坐了下来，然后问起了仙界一些事情。

　　王景文虽然只是金仙，但是他身为风雷仙门一门之主，还是知道仙界不少事情的。

　　从王景文口中，黄小龙知道了仙界的境界划分，天仙以下，和凡人界相同，而天仙之上，则是神仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，仙王，仙尊，仙帝，圣人，合道道祖，创世神！

　　现在，圣人不出，合道道祖隐世，所以，一般是以仙帝为尊。

　　仙帝强者，是仙界巅峰存在。

　　而他们，现在所处的地方，是飘缈仙国内的风雷山脉。

　　风雷山脉很大，有山数十万。

　　飘缈仙国，则隶属北龙域，而北龙域，在东胜神洲，也就是说，他们现在在东胜神洲北龙域下的飘缈仙国。

　　仙界有五大洲，分别是东胜神洲，西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲，中天绿洲。

　　“那个蜀山仙门，很强？”黄小龙问道。

　　王景文几人的谈话，他都听到了。

　　王景文一怔，随即恭敬回答道：“是，蜀山仙门在我们北龙域都是最顶级仙门，就算是我们飘缈仙国国主见到蜀山仙门门主也要跪地相迎，听说蜀山仙门祖师是一位大罗金仙高阶强者，好像是几万年前才从下界一个叫地球的地方飞升上来的。”


第3372章 自大狂仙界仙帝

　　“哦，从地球飞升上来的？”黄小龙大感意外。

　　凡人界，极大，除了银河系，还有其它星系，其它星系中突破天仙境界的，同样可以飞升仙界，所以，在仙界能遇到地球的飞升者，相当于大海捞针。

　　“是，听说这蜀山仙门以前在地球时，称为蜀山剑派。”王景文又道：“这蜀山祖师在我们北龙域是一个极具传奇的人物，他刚飞升上来时，身无分文，还曾在我们飘缈仙国一位王爷府中当过一些日子侍卫呢。”

　　“不过，他天赋极好，修炼速度惊人，短短几千年便修炼到了金仙境界，然后创立了蜀山仙门，蜀山剑门经过数万年发展，已经成为我们北龙域最顶级仙门之一。”

　　王景文说到这，一脸敬佩。

　　短短数万年间，能将一个小派发展成为北龙域最顶级势力之一，这简直就是传奇，北龙域许多顶级势力，哪个不是经过数十万年甚至数百万年发展才有现在的势力？

　　随后，黄小龙又问了王景文和胡一丹等人有关仙界的一些事情。

　　不过，王景文虽然是一门之主，见识不浅，但是，所知也仅限于北龙域而已，至于北龙域之外的其它域，所知不多，至于东胜神洲之外的事，就更少了。

　　而仙界，购物一般使用仙灵石，分下，中，上品，上品之上还有极品。

　　当然，比极品仙灵石更高的是圣灵石，不过圣灵石极少，圣灵石之上还有道石，至于道石，就更是稀世了，一般只有道祖才有。

　　圣灵石，黄小龙没有，但是道石却是数之不尽。

　　在黄龙世界，燚龙世界，黄小龙收刮了不知多少道统宝藏，日月丹炉里不知放着多少条大道灵脉呢！

　　日月丹炉内最小最低级的一条大道灵脉，切割掉，那就是数十万块下品道石。

　　至于最大最顶级的那条，切割掉，只怕得有数亿块极品道石。

　　“蜀山仙门那个张璞约你一个月后在白骨山决战？”黄小龙突然问道。

　　王景文一怔，赶紧回答道：“是的，前辈。”

　　“你联系一下他，约他明天在白骨山决战。”黄小龙道。

　　王景文，王一丹等人大感意外。

　　明天？

　　但是随即王景文隐约猜到了黄小龙意思。

　　“是，前辈，我现在便联系张璞。”王景文立即取出信符，然后联系张璞，很快，张璞便回了信符，同意将时间改为明天。

　　黄小龙对一旁的颜宝儿招手，让其过来，说道：“宝儿，我过两天便要去蜀山仙门，你是愿意呆留在风雷仙门还是跟随我去蜀山仙门？”

　　颜宝儿傻愣傻愣的，显然还没从眼前的事回过神来。

　　他还真没想过风雷仙门门主这个顶了天的存在，见到黄小龙竟然要跪伏行礼，恭敬称呼黄小龙为前辈！

　　而且什么北龙域，什么蜀山仙门，什么飘缈仙国，他还是第一次听说过。

　　“我，我想跟随黄仙人一同去蜀山仙门。”颜宝儿迟疑了一下，恭敬拜道：“还请黄仙人让宝儿跟随在黄仙人身边。”

　　虽然他不知道蜀山仙门到底是怎么样的，但是他从黄小龙和王景文两人刚才谈话中也知道蜀山仙门比风雷仙门强上许多倍。

　　黄小龙赞许地看了颜宝儿一眼：“也好，那过两天，你就跟随我一起去蜀山仙门吧。”

　　颜宝儿天赋很好，若留在风雷仙门，终究有所限制，不利于其成长。

　　到了蜀山仙门，有蜀山祖师对其指点，这样更好。

　　“前辈，我已让人备好宴席，你看？”王景文恭敬请示道。

　　“走吧，我们也尝尝仙界的仙琼玉液。”黄小龙对刘蝗半玩笑道：“说真的，我也想知道仙界的仙琼玉液是个什么味。”

　　“能喝到仙界的仙琼玉液，奴才是托了殿下的福。”刘蝗笑道。

　　之前的两天在葛仙村，虽然颜世明用了葛仙村最好的东西招待两人，但是葛仙村也没什么好东西，所以这两天在葛仙村，两人基本是粗食淡饭。

　　宴席用了一个多小时。

　　颜宝儿坐在黄小龙身边，多少拘束。

　　宴席结束后，已是傍晚。

　　“前辈，你们居住殿院，我已让人安排好了。”王景文恭敬道。

　　“不用，我们出去走走。”黄小龙摇了摇手。

　　王景文赶紧道：“我对风雷山熟悉，我给前辈引路吧。”

　　黄小龙点头，倒也没拒绝。

　　不过，黄小龙不要多人跟着，只王景文一人就行。

　　黄小龙几人出了风雷仙府，来到了风雷城，随意走着。

　　王景文虽然是风雷仙门门主，但是平时极少露面，而且闭关了许久，所以也没人认出王景文，王景文跟随黄小龙身后，所以也没引得万人空巷。

　　就在黄小龙和王景文，刘蝗，颜宝儿几人随意走走时，远处，两个身穿紫罗衣裙的女弟子正谈论着王景文和张璞决战之事，正是路上嘲弄黄小龙不知天高地厚，是井底之蛙的那两个雪林仙门的女弟子。

　　被称为小姐的，叫刘嫣，身份不低，不仅是雪林仙门核心女弟子，更是雪林仙门某元老的亲传弟子。

　　另一个，叫柳可可。

　　“王景文和张璞竟然将决战改为明天？这到底是怎么回事？”刘嫣柳眉一蹙。

　　张璞同意王景文将决战之日改为明天后，便将消息散发了出去，所以现在，风雷仙门和雪林仙门许多核心弟子都知道了消息。

　　“听说还是王景文主动提出的。”柳可可摇头：“这王景文根本不可能是张璞对手，他难道知道必死，所以想死得早点？实在让人费解！”

　　两女疑惑。

　　“小姐，那个，好像是我们路上遇到的那个男的？”柳可可突然一指前面。

　　刘嫣一看，见到黄小龙，意外：“还真是。”

　　这时，黄小龙也看到了刘嫣，柳可可两女。

　　“哟，这不是那个自大狂仙界仙帝嘛，没想到你还敢来风雷城。”柳可可见到黄小龙，不由嘲弄道，不知怎么回事，她对黄小龙这个小白脸的印象很不好。

　　“仙界仙帝？”黄小龙却淡然道：“就算是仙界仙帝见了我，也要跪伏行礼，我又为什么不敢来风雷城？”


第3373章 得意个什么劲

　　刘嫣，柳可可两人呆了呆，两人本以为黄小龙路上说的话够狂了，但是现在，黄小龙再一次刷新了两人的认知。

　　王景文听了黄小龙的话，却是心中狂震。

　　他并不觉得黄小龙是在说大话，若黄小龙说的是真的，那么黄小龙会是？！

　　王景文不敢想像下去，只觉心速加快，甚至连呼吸都紧促起来。

　　就在王景文心速加快，激动，畏惧万分地看着黄小龙时，柳可可却是噗的一声，很夸张地从嘴里喷了一点水沫儿出来，她实在是没忍住。

　　“你？”她指着黄小龙：“仙界仙帝见了你，也得跪伏行礼？”说到这，又笑了起来，她实在是被黄小龙话弄得那个。

　　刘嫣看着黄小龙，摇了摇头，就差没说黄小龙是个白痴了，她那眼神，就像看着一个白痴。

　　一个不知从哪冒出来的白痴，竟然说着这么白痴的话。

　　这话，白痴的！

　　王景文见柳可可指着黄小龙，一脸嘲弄，对黄小龙无礼，忍不住上前喝道：“放肆！你们是雪林仙门谁的弟子？竟然敢对黄前辈无礼，信不信我现在便让你们门主将你们驱除出雪林仙门！”

　　以王景文身份，若是和雪林门主说雪林仙门有两个女弟子冲撞了自己，让其驱除出雪林仙门，雪林仙门门主还是会同意的。

　　毕竟两派有利益来往。

　　刘嫣，柳可可两人一怔。

　　随即，柳可可更是笑了起来，刘嫣也笑。

　　一个跟随的随从，竟然说要让她们门主将她们驱除出雪林仙门？

　　那个年轻人狂得像白痴，没想到他身边一个跟随的随从，同样白痴，看来是物以类聚。

　　柳可可清了一下嗓子，说道：“听好了，我叫柳可可，我们小姐叫刘嫣，我们小姐是我们雪林仙门姜欣元老的亲传弟子，你可记好了，哪天去跟我们门主说，然后让我们门主将你们驱除出雪林仙门。”

　　刘嫣则是懒得理会黄小龙这白痴和这白痴随从，然后对柳可可道：“我们走吧。”

　　王景文脸色难看，便要出手将两女拦下来，黄小龙却是抬了抬手，示意不用。

　　这时，走出去没多远的刘嫣，柳可可两人转身进了一家商店。

　　“唤仙商会？”黄小龙看了那商店名，念道，然后笑道：“这商会名气，倒有意思，唤仙？招唤仙人的意思？”

　　王景文陪笑道：“黄前辈说的是，不过这唤仙商会，在我们北龙域可是大大有名的商会，几乎在每一个仙门城池都有一个分会，唤仙商会几乎什么都有得卖，有仙丹，有仙灵石，有各种仙药，甚至还卖地，卖房子，无论你想买什么东西，在唤仙商会都可以买到，只要你有钱。”

　　“道石，也可以买得到？”黄小龙问道。

　　王景文一怔，一脸尴尬：“前辈说笑了，这道石稀世，就算是唤仙商会有，也不可能拿出来交易的。”

　　“你身上带了钱吧？”黄小龙笑问。

　　王景文错愕，明白了黄小龙意思，恭敬笑道：“应该比那两个女弟子的多。”

　　“那就行。”黄小龙笑道，然后往唤仙商会走去，刘蝗，王景文，颜宝儿三人跟了上去。

　　所以，在刘嫣，柳可可两人进入唤仙商会没多久，黄小龙几人也进了唤仙商会。

　　黄小龙进去后，便看到了大厅的刘嫣，柳可可两女。

　　两女见黄小龙也跟随进来，眉头一皱，不过也没理会黄小龙，来到了丹药柜台。

　　“两位姑娘，不知你们想买什么丹药？”商会店员招呼刘嫣，柳可可。

　　“我们想买一瓶真凤丹。”刘嫣开口道。

　　“我们这，有三种真凤丹，有下品，中品，上品的，下品要一万块下品仙灵石，中品五万。”商会店员说道：“不知姑娘想买哪一种？”

　　“什么？下品都要一万块下品仙灵石？”刘嫣大吃一惊。

　　“下品真凤丹，不是才八千块下品仙灵石吗？”柳可可问道。

　　商会店员解释道：“因为最近真凤之血极难寻得，所以真凤丹的价格比半年前要高出许多，不过，姑娘若是有贵宾卡，我们可以打九五折。”

　　刘嫣不由一脸为难，哪怕只是九五折，也是九千五百块下品仙灵石，来时，她身上只带了九千下品仙灵石，根本不够。

　　“还能不能再便宜点？”柳可可道：“我们小姐可是雪林仙门姜欣元老的亲传弟子，我们姜欣元老经常在你们商会购买东西。”

　　商会店员听刘嫣是雪林仙门姜欣元老亲传弟子，吃了一惊，但是为难道：“不是我不肯便宜，这价格是我们总会长定下的，就算是我们分会会长也没有权力变动价格。”

　　刘嫣，柳可可两女默然。

　　“上品真凤丹多少钱一瓶？”黄小龙的声音响起：“给我来一瓶。”

　　柳可可本来就有些烦，闻言，讥笑道：“自大狂，就你，也想买上品真凤丹？你也不照照镜子，真以为你是仙界仙帝？”

　　虽然商会店员也觉得黄小龙未必买得起上品真凤丹，还是礼貌回答道：“十五万下品仙灵石。”

　　刘嫣盯着黄小龙：“听到没有，十五万下品仙灵石！”对黄小龙一脸厌恶的样子。

　　黄小龙对王景文道：“给钱。”

　　“是，黄前辈。”王景文赶紧取出一个储物袋子，放在柜台上。

　　商会店员狐疑地看了黄小龙和王景文一眼，就算一些仙门太上长老也很难拿得出十五万下品仙灵石，他拿起储物袋子，打了开来，但是打开瞬间，他双眼僵直。

　　刘嫣，柳可可两女也是嘴巴张大了开来。

　　虽然无法确定那储物袋子里到底有多少下品仙灵石，但是两人目测，应该有一百万的样子！

　　这个自大狂的身边一个随从，竟然随身带着一百万下品仙灵石？！

　　一会后，两女看着黄小龙，刘蝗，王景文，颜宝儿几人离开商店的身影，恨得牙痒痒的。

　　“得意个什么劲，不就是有几个臭钱吗！”柳可可恨声道：“别让我在雪林城看到你，不然，见一次打一次！”

　　两女一夜无眠。

　　次日，王景文和张璞决战之日到来。

　　两女和其它家族，宗门弟子，早早赶往白骨山。


第3374章 攀附张璞

　　刘嫣，柳可可两女赶到白骨山时，四周山峰已经站满了人，山上，高空，地面，全是黑乎乎的一片。

　　在飘缈仙国内，金仙境高手决战，本就是盛事，更何况王景文是风雷仙门门主，而张璞更是蜀山仙门外门长老！

　　所以，王景文和张璞的决战消息一传开，风雷山脉和四周山脉的高手，家族，仙门弟子能赶来观看的，全部都赶来观看。

　　“好多人！”柳可可看到满天满地的人，吃了一惊。

　　刘嫣也是意外。

　　“是须弥仙门的人！须弥仙门的高手竟然也来了！”柳可可突然一指某座山峰山顶的一群人，吃惊道。

　　须弥仙门乃是飘缈仙国最强大的几个仙门，像风雷仙门，雪林仙门，在飘缈仙国内虽然实力也不弱，但是与须弥仙门相比，还是差了一大截，须弥仙门门主可是一位金仙高阶强者！

　　“还有九曲仙门！”刘嫣则看着另一座山峰山顶，更是吃惊。

　　九曲仙门，这可是飘缈仙国第一仙门，比须弥仙门还要强上一分。

　　九曲仙门的高手竟然也来了，而且来了不少！

　　“没想到王景文和张璞两人决战的事，竟然引来了我们飘缈仙国内这么多仙门高手赶来！”柳可可说道：“这些人，看来是冲着张璞而来的。”

　　刘嫣点头：“张璞现在是蜀山仙门外门长老，而且得蜀山仙门太上长老常识，他们想借此机会攀附张璞也正常。”

　　像蜀山仙门这样的北龙域庞然巨物，谁不想沾点亲故。

　　柳可可摇头：“这次王景文落败后，风雷仙门只怕很快就要衰败，甚至覆灭，崩散！”

　　哪怕到时张璞没有对付风雷仙门，九曲仙门，须弥仙门为了讨好张璞，肯定会出手对付风雷仙门，风雷仙门衰败是迟早之事。

　　“听说当年王景文有机会杀掉张璞，但是却放张璞逃了，王景文要是早知有今日，当年肯定不会放掉张璞了。”刘嫣说道：“王景文现在怕是肠子都悔青了。”说到这，她突然惊喜道：“是师父，还有门主，她们也来了！”

　　只见远方天际，一群同样身穿紫衫罗裙的女人正往白骨山飞来，个个美貌，为首的雪林仙门门主肖冰更是美艳四方。

　　见雪林仙门门主肖冰和元老姜欣一众雪林仙门高手到来，各方高手莫不上前招呼。

　　“门主，师父！”刘嫣来到肖冰，姜欣面前，恭敬道，柳可可亦恭敬行礼。

　　肖冰让两女起来，然后带着雪林仙门众人和九曲仙门，须弥仙门的高手打招呼。

　　就在雪林仙门门主肖冰带着刘嫣等女和九曲仙门，须弥仙门高手招呼时，突然，人群一阵骚动。

　　“是张璞大人！张璞大人来了！”

　　有人惊喜呼道。

　　众人神情一震，看去，只见远处，飞来两道身影！两道身影泛着重重金光，甚是引人注目。

　　两道身影，一前一后，而后面的，竟然是张璞！走在张璞前面的，是一个气度不凡，腰佩碧剑的年轻人。

　　肖冰和九曲仙门，须弥仙门众高手见状，都是大吃一惊，这年轻人似乎也是蜀山仙门高手？而且地位要比张璞要高！

　　肖冰，姜欣和九曲仙门，须弥仙门众高手赶紧迎了上去。

　　“张璞道兄！”

　　“张璞大人！”

　　只见众多仙门，家族高手簇拥在张璞两人面前，恭敬奉承，讨好。

　　张璞目光一扫，落在肖冰身上，薄薄的嘴唇泛起笑容：“肖冰，我们多年不见，你可还好？”

　　当年，他对肖冰有爱慕之意，这是许多人都知道的，肖冰也知道。

　　“张璞道兄，多年不见。”肖冰挂着淡淡的笑容：“当年一别，张璞道兄再回来，没想到已是蜀山仙门外门长老。”

　　张璞点头，然后给肖冰，九曲仙门，须弥仙门众人介绍他身边那位碧剑年轻人，说道：“这位是我们蜀山仙门内门长老周万山师兄！”

　　众人一听，莫不大吃一惊。

　　蜀山仙门内门长老！

　　张璞虽然是蜀山仙门外门长老，但是与内门长老相比，地位就差了许多了。

　　众人赶紧恭敬见礼。

　　碧剑年轻人周万山对众人淡然点头，然后对肖冰道：“我早就听张璞师弟说雪林仙门门主美貌，今日一见，果然不假。”

　　肖冰赶紧道：“周万山大人谬赞了。”

　　周万山扫视四周，眉头一皱：“那王景文还没来？竟然让我们等他？”语气很是不悦的样子。

　　九曲仙门首席元老徐子清讨好道：“像王景文这种金仙三重的小角色，根本不需周万山和张璞大人出手对付他，等会他来了，我出手，斩下他项上人头给两位大人！”

　　这次九曲仙门门主没来，是由这徐子清率领九曲仙门高手前来。

　　张璞看了徐子清一眼，说道：“王景文的项上人头，我会亲自动手斩下来！”

　　就在这时，突然，四周众人神色有异，周万山和张璞看去，只见不知何时，王景文已经来到众人身后不远处。

　　除了王景文，还有一个年轻人，一个大男孩，一个黑暗精灵？却不见风雷仙门其它高手。

　　“王景文！”张璞双眼一眯，杀意泛动。

　　“是他！”刘嫣，柳可可两女却是震惊。

　　那不是她们之前碰到的那个自大狂仙帝年轻人吗？他身边那个跟随，竟然就是风雷仙门门主王景文！

　　她们实在是大大意外。

　　“你们认识那年轻人？”肖冰目光落在黄小龙身上，问刘嫣，柳可可。

　　王景文恭敬站在黄小龙身后，宛如随从，这让许多人都好奇黄小龙身份。

　　听肖冰问，刘嫣赶紧将之前遇到黄小龙的事，简单地说了一下。

　　“仙界仙帝见了他，也要跪伏行礼？”蜀山仙门周万山一听，不由嘲讽道：“没想到这世上无知可笑之徒，还真的不少。”

　　他对张璞道：“这年轻人，看来是王景文请来的助手，等会你对付王景文，这年轻人，我来解决就行。”

　　此时，刚刚被用大世界之力从风雷仙门直接挪移过来的王景文看着白骨山，看着张璞众人，心中惊涛骇浪。

　　他是被黄小龙的空间大挪移吓的。

　　以他实力，从风雷仙门全力飞行过来白骨山，也要三四个小时吧，可黄小龙，只是呼吸之间！


第3375章 蜀山仙门

　　一个呼吸！

　　从风雷仙门直接降临白骨山！

　　这已经完全超出王景文的认知和想像。

　　这时，张璞冷声道：“王景文，他是你请来的助手？”然后上下审视着黄小龙：“你觉得他能救得了你？”

　　张璞的声音，让王景文回过神来。

　　“黄前辈不是我请来的。”王景文摇头，他心中苦笑，他哪请得动这等高手？

　　听黄小龙不是王景文请来的，众人意外。

　　“不管是不是你请来的，凡是和你有关系的人，今天都要死！”张璞冷冷道。

　　他这次回来，就是要立威的！

　　王景文闻言，没有回应。

　　“他就是张璞？”黄小龙看着张璞，问王景文。

　　“是的，黄前辈。”王景文赶紧恭敬回答道。

　　王景文毕恭毕敬的样子，让肖冰等人心感奇怪。

　　毕竟以王景文的身份，能让他如此毕恭毕敬的人，整个飘缈仙国也没几个。

　　就在肖冰等人心中再感奇怪时，黄小龙一伸手，便将张璞摄拿到了面前。

　　“什么？！”

　　肖冰，九曲仙门徐子清等人莫不大惊。

　　刘嫣，柳可可更是双眼一瞪。

　　连周万山也都一惊，他虽然是蜀山仙门内门长老，但是也只是金仙七重后期而已，黄小龙刚才展露的实力，只怕不弱于他？

　　张璞可是金仙四重，能如此将其摄拿住，也只有金仙七重以上高手才行，而且普通的金仙七重高手只怕都难以办到。

　　“阁下是谁？”周万山灼然盯着黄小龙，沉声道：“将张璞师弟放了，不然，整个北龙域没几个人能庇护得了你！”

　　“哦，是吗。”黄小龙双眼雷光一闪，便见一条巨大雷柱从九天轰下，周万山惨叫一声，便被那巨大雷柱轰进了地底。

　　地面轰然巨响。

　　白骨山上面的白骨，被震得四面滚落。

　　所有人震憾地看着被轰进地底的周万山。

　　九曲仙门徐子清等人只觉手脚冰冷。

　　刘嫣，柳可可似乎没了呼吸。

　　肖冰一众高手僵立不动。

　　所有人都被这突然变化吓得不知所措。

　　特别是刚刚还簇拥着张璞，周万山奉承的众高手脸色苍白无血。

　　张璞看着被轰进地底的周万山，更是吓得哆嗦。

　　“黄前，前辈。”张璞脸色死灰地看着黄小龙。

　　第一次，他内心的恐怖竟然如此强烈。

　　看着眼前的黄小龙，他竟然有种面对他们蜀山仙门门主的感觉！

　　“放心，我不杀你。”黄小龙淡然道：“我也犯不着杀你。”

　　张璞等人一呆。

　　“谢，谢黄前辈！”张璞有种从地狱返回的感觉，颤抖道。

　　黄小龙扫视肖冰，徐子清等人，在刘嫣，柳可可两女身上多停留了一秒，两女不敢看黄小龙，只觉心脏停了。

　　“都散了吧。”就在刘嫣，柳可可觉得要死时，黄小龙淡漠的声音响起。

　　所有人不敢相信地看着黄小龙。

　　“是，黄前辈！”九曲仙门徐子清第一个惊醒回来，赶紧恭敬应道，然后向黄小龙行了一礼，率领九曲仙门众高手落荒而逃，生怕黄小龙改变了主意。

　　其它宗门高手也纷纷向黄小龙恭敬行了一礼，然后慌然而逃。

　　刘嫣，柳可可两女亦浑浑噩噩跟在雪林仙门门主肖冰等人身后离开了。

　　刚刚还人头攒动的白骨山，顿时便成了一座空山。

　　最后，只剩下了黄小龙几人。

　　黄小龙看着在地底深坑躺着的周万山，一摄，将其摄拿出来，然后带着张璞，王景文几人空间挪移回了风雷仙府。

　　张璞看着眼前的风雷仙府，吃吃道：“这是，风雷仙府？！”

　　他当年来过风雷仙府，还是认得风雷仙府的，这次回来，他还想着解决王景文之后，便入主风雷仙府。

　　不过，却没有人回答他。

　　黄小龙一挥手，一道绿色光芒打入周万山体内，便见刚刚被还天雷轰得没了气息，完全焦了的周万山，眨眼之间生机恢复，焦皮脱落，竟然恢复如初。

　　别说张璞，便是王景文也被眼前看到的，吓了一跳，他们看得出刚刚周万山明明没了气息，已经死了，死了的人，还能救活回来？

　　这等手段，似乎只有不出世的圣人才能办得到？

　　张璞更是冷汗淋漓。

　　被黄小龙救回来的周万山，更是匍匐地面，不敢有丝毫异动。

　　“等会，我要去蜀山仙门，你们俩带路吧。”黄小龙对张璞，周万山两人道。

　　两人呆愕。

　　黄小龙留住他们的命，敢情就是要他们带路？

　　只是，两人随即想到，黄小龙要到他们蜀山仙门可能是要对蜀山仙门不利时，两人全身毛孔顿时大张。

　　“放心吧，我去蜀山仙门，只是要问你们祖师一些事情。”就在两人惊疑时，黄小龙淡然道：“当然，我若要对你们蜀山仙门不利，别说你们，便是你们祖师也阻止不了。”

　　两人冷汗，恭敬叩谢黄小龙。

　　黄小龙去蜀山仙门，的确是要问蜀山祖师一些事情，对方是从地球飞升上来的，或许知道盘古剑的事情也不一定。

　　半个小时后，黄小龙几人便启程，离开了风雷仙门。

　　离开前，黄小龙吩咐王景文派人将葛仙村的颜世明接来风雷仙门，让颜世明拜入风仙门。

　　黄小龙的吩咐，王景文自然不敢怠慢，所以黄小龙一离开，王景文便亲自去了葛仙村，然后将颜世明接进风雷仙门。

　　就在黄小龙离开风雷仙门时，从白骨山返回的各派强者却是在飘缈仙国掀起了一片惊涛骇浪。

　　“有疑似大罗金仙的强者降临白骨山？！”

　　“只知道风雷仙门门主王景文称呼对方黄前辈！”

　　“不过，据雪林仙门一个叫刘嫣的弟子说，那位黄前辈说过，便是仙界仙帝见了他，都要跪伏行礼！”

　　消息甚至引得周围不少仙国震动不已，不过所有人对仙界仙帝跪伏行礼一事，只是一笑置之，并不相信，因为已经有许多万年没有圣人出世了，而且也没听说仙界最近有哪位圣人出世的消息。

　　圣人出世，这可是惊动整个仙界的大事，一些仙国国主，仙门门主怎么可能不知。


第3376章 你可听说过盘古剑之事？

　　离开风雷山脉后，黄小龙直接空间大挪移，半个小时后，便来到了北龙域的域都。

　　“我们，到了？！”看着眼前的北龙域都，周万山和张璞两人不敢相信。

　　之前，他们从北龙域都到飘缈仙国，整整用了半年时间。

　　“这北龙域都，好热闹！”颜宝儿却是叫道，眼中透着兴奋和欢悦。

　　北龙域都，相当于北龙域的京城，北龙域都宽阔无边，远远不是风雷山脉可比，连飘缈仙国都没有一个北龙域都大。

　　在北龙域都，有无数山脉，一片一片的山脉中，是一个又一个仙门，是一座又一座城池。

　　这里的每一个仙门，都比风雷仙门强盛万倍。

　　比如蜀山仙门，单是金仙，就有数万之多！

　　太乙金仙少些，只有数千人。

　　大罗金仙数十人。

　　在飘缈仙国，金仙是一方强者，但是在北龙域都这里，金仙很普通，不过，金仙是一个大派的根基，所以，金仙在各大仙门的地位还是不低的，像周万山身为蜀山仙门的内门长老，就受蜀山仙门重点培养，每年可领取不少的仙灵石和丹药。

　　黄小龙展开了三大道魂，覆盖着北龙域都，整个北龙域都的情况，都在黄小龙的感念之中。

　　让黄小龙意外的是，在他的道魂覆盖下，他竟然感应到了十几道仙王的气息！

　　“你们北龙域，就只有你们域主是仙王强者？”黄小龙突然问周万山和张璞。

　　“是的，黄前辈。”周万山两人回神过来，回答道，两人疑惑黄小龙怎么突然又问起此事，之前路上，两人就曾和黄小龙说过。

　　黄小龙点了点头，也没点明北龙域有十几位仙王气息之事，然后按照周万山和张璞的描述，锁定了蜀山仙门祖师暮水寒。

　　不过，暮水寒并非周万山和张璞两人所说的只是大罗金仙九重，而是已经达到大罗金仙九重后期巅峰！

　　只差半步，就是仙王！

　　黄小龙暗自点头，这暮水寒，天赋果然惊人，短短数万年间便能突破到大罗金仙九重后期巅峰，这等天赋，便是在仙界也不多见，和颜宝儿一样，以后有望证道成圣！

　　不过，能否合道成就道祖，那就要看其机缘了。

　　“黄前辈，我现在便禀报我师父，让我师父和蜀山仙门高层来迎接你吧？”周万山说道。

　　周万山的师父是蜀山仙门太上长老，也是赏识张璞，让张璞拜入蜀山仙门的那个太上长老。

　　“不用了，我们直接过去见暮水寒就行。”黄小龙说道。

　　“直，直接见祖师？！”周万山和张璞两人吓了一大跳，别说他们，便是周万山师父平常也都没有资格见得到他们祖师的。

　　就在周万山和张璞两人吓一大跳时，黄小龙空间转移，几人便来到了一个仙境空间。

　　这个仙境空间，极大，一目无际，仙灵之气缭绕，浓郁得让众人仿佛沉浸在仙灵之气的汪海之中。

　　“谁？！”就在黄小龙几人来到这个仙境空间时，突然，一道喝声响起，宛如晴天霹雳，炸响自众人头顶上空。

　　周万山，张璞两人被这喝声差点吓趴，刘蝗，颜宝儿两人更不用说了，不过，黄小龙身上光芒闪动了一下，让这喝斥气浪消散于无形，周万山几人这才无事。

　　“咦！”对方惊咦。

　　接着，一道剑光划破天际，向黄小龙直刺而来。

　　这道剑光，显然是暮水寒攻击的。

　　剑光有裂天之威，恐怖的剑气如啸天巨浪，还在百万里之外，就让周万山，张璞等人有被剑气绞成无数碎片的感觉。

　　剑声雷动！

　　整个仙境空间，仿佛都响起了一种雷声。

　　这是剑气达到很高境界后，引起了天地震动的迹象。

　　眼看黄小龙，周万山，张璞，刘蝗，颜宝儿五人要被剑气吞噬，绞杀，就在这时，黄小龙抬手一指。

　　所有剑气消失，所有雷响戛然而止。

　　一切恢复平静。

　　周万山，刘蝗四人看去，震骇地看到，那道剑气竟然是被黄小龙两指夹住了！剑气无形，但是此时在黄小龙两指间的剑气是有形的，刚才如啸天巨浪般的剑气，只有一米长！在黄小龙手中仍然吞吐着惊人剑芒。

　　黄小龙两指轻轻一捻，那一米长的剑气便崩散开来，像剑一样，断成了无数节，消散于天地之间。

　　“什么？！”对方显然同样震惊，显然也没料到自己信心满满的一剑，被黄小龙如此破掉了。

　　这时，前方光芒闪动，一道人影出现在黄小龙几人面前，对方是个头发半灰半黑，看起来三十多岁的青年男子。

　　周万山，张璞看到来人，吓得赶紧跪伏在地：“祖师！”声音颤抖得。

　　来人，正是蜀山祖师暮水寒。

　　暮水寒看了周万山两人一眼，见两人身上蜀山仙门内门长老和外门长老服饰，不由意外，但是随即他目光落在了黄小龙身上。

　　“敢问阁下哪位？闯我蜀山仙门何事？”暮水寒凝视黄小龙，质问道。

　　虽然黄小龙轻易破掉了他一剑，但是在他这开辟的蜀山仙境内，他还是有信心能与黄小龙一战。

　　黄小龙抬手，一指弹出，雷光炸开。

　　暮水寒如被亿雷轰中，炸飞了不知多少万里，在看不到的天际，传来轰然巨响。

　　周万山，张璞两人目瞪口呆。

　　几人虽然之前对黄小龙实力所有猜测，但是看到暮水寒被黄小龙一指轻易弹飞，还是呆了。

　　许久后，只见一身狼狈之极的暮水寒重新飞了回来，他看着黄小龙，眼中难掩惊惧。

　　“不知是哪位前辈降临蜀山仙门，暮水寒未曾远迎，还请前辈恕罪。”暮水寒深吸了一口大气，恭声道，与刚才相比，态度大转。

　　“听说你是从凡人界地球飞升上来的？”黄小龙淡然问道。

　　暮水寒一怔，不明白黄小龙问此何意，不过，他还是恭敬回答道：“是的前辈，我是八万六千多年前从凡人界地球飞升仙界的。”

　　“你可听说过盘古剑之事？”黄小龙开门见山。

　　“盘古剑！”暮水寒明显吃惊。


第3377章 盘古剑下落

　　“前辈是在找盘古剑下落？”暮水寒随即问道。

　　暮水寒刚才吃惊样子，显然是听说过盘古剑的。

　　“不错，我在找盘古剑。”黄小龙点头：“我需要盘古剑办点事情。”

　　暮水寒不由迟疑起来。

　　“你告诉我盘古剑下落，我可以助你突破仙王境界。”黄小龙开口道。

　　虽然黄小龙可以直接对其搜魂，但是黄小龙还是给了对方选择的权利。

　　“什么，助我突破仙王境界！”暮水寒一呆，但是摇头一笑：“仙王境界，又岂是那么容易突破的！”

　　就算是证道圣人，想要助一个大罗金仙九重后期巅峰突破仙王也是极难之事。

　　他显然不相信黄小龙能办得到。

　　黄小龙取出一个玉瓶，扔给暮水寒。

　　暮水寒狐疑地看了黄小龙一眼，然后打开玉瓶，打开瞬间，他震惊住了，只见玉瓶之内，是数十枚金光灿然之丹，每枚金丹，仿佛都是大道的化身，上面大道法则密密麻麻。

　　“大，大道之丹！”暮水寒双手颤抖。

　　这可是合道道祖炼制的大道之丹！

　　只有合道道祖才能炼制出来的大道之丹！

　　“没错，而且是最极品的那种。”黄小龙淡然道。

　　暮水寒双手再次一颤。

　　最，最极品的那种？！

　　他虽然看得出手中之丹是大道之丹，但是眼力到底还是有限，看不出是哪种品质，听黄小龙说是最极品的那种，吓住了。

　　这种大道之丹，别说天庭大帝，便是连证道圣人也享受不到吧！

　　“前辈！”暮水寒口干舌燥，再看黄小龙时，脸色完全变了。

　　“只要你说出盘古剑下落，这些丹药就是你的。”黄小龙脸色却是淡然：“有了这些丹药，你突破仙王境界，易如反掌！”

　　暮水寒本就是大罗金仙九重后期巅峰，而且天赋很高，若是有这些极品大道之丹，突破仙王之境的确很容易。

　　暮水寒突然向黄小龙跪伏了下来，恭恭敬敬道：“暮水寒多谢前辈提携之恩！”

　　他虽然不知黄小龙确切身份，但是他又不是傻子，黄小龙能轻易拿出这些极品大道之丹，然后又脸色不改地赐与他，黄小龙的身份，又岂会简单。

　　黄小龙可以直接对他搜魂，但是黄小龙并没有这样做，反而赐丹给他，明显是对其有提携之意。

　　其实，暮水寒想的没错，黄小龙的确是对其有提携之意，黄小龙来自地球，对地球的飞升者，都有一种亲切之感。

　　“起来吧，其实我也来自地球，所以，对于地球的飞升者，多少亲切。”黄小龙淡笑道。

　　暮水寒意外，没料到黄小龙也来自地球。

　　“前辈，晚辈的确知道盘古剑下落。”暮水寒起来后，恭敬道：“但是……”他停了下来。

　　“说吧。”黄小龙说道。

　　“盘古剑在通天圣人手里。”暮水寒说道：“但是通天圣人已经不出世多年，下落不明。”

　　“通天？”黄小龙眉头一皱：“盘古的弟子？”

　　暮水寒恭敬道：“是的，通天圣人是盘古大神的弟子。”

　　“难道没有人知道通天的下落？”黄小龙问道。

　　若是找不到盘古剑，黄小龙便进不了昆仑仙境，黄小龙自然心中不甘。

　　“或许通天圣人的弟子知道。”暮水寒沉吟道。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　通天麾下有四位弟子，分别是多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母。

　　“那你知道多宝道人四人下落？”黄小龙问道。

　　暮水寒摇头：“多年之前，多宝道人四人都已成就仙帝，他们身份尊崇，而且多年没有露面，知道他们下落的，极少。”说到这，又道：“不过，众圣楼或许能查探得到他们下落。”

　　“哦，众圣楼？”黄小龙心中一动。

　　“是，众圣楼！”暮水寒说道：“众圣楼乃是六位圣人所创，势力遍布仙界五大洲，每一个域都都有众圣楼的分部，众圣楼不仅出售丹药，灵药，仙器和各种珍宝，还买卖各种情报，只要前辈给足够的价格，众圣楼应该可以帮前辈打听得到多宝道人四人下落！”

　　“众圣楼在北龙域都的分部楼主，与我也算是有些交情，我可以带前辈去。”

　　黄小龙点头：“也好。”

　　“那我现在便带前辈过去？”暮水寒恭敬问道。

　　黄小龙看了看天色，天色已深：“也不急于一时，明天吧。”

　　暮水寒恭敬应是。

　　于是，黄小龙几人便在蜀山仙境空间呆留了下来。

　　这蜀山仙境空间，乃是暮水寒一人独用，是暮水寒平常修炼居住之地，便是连蜀山仙门门主进来也得经过禀报才行，周万山，张璞两人居住在暮水寒的洞府，两人简直就像是做梦一样，不敢相信是真的。

　　黄小龙给暮水寒介绍了刘蝗，颜宝儿，周万山，张璞四人。

　　听刘蝗也是地球的，还是魔狱之主，暮水寒肃然起敬，他还没飞升仙界时，就知道魔狱的魔名。

　　“宝儿的天赋很不错，不弱于你，以后就拜入你蜀山仙门门下吧。”黄小龙一指颜宝儿：“你若是有时间，可以教教他。”

　　颜宝儿倒也机灵，一听，赶紧给暮水寒拜下：“还请祖师收留。”

　　暮水寒赶紧扶起颜宝儿，说道：“不必如此多礼。”他小心地请示黄小龙：“那我择日便收宝儿为亲传弟子，立其为蜀山仙门少门主？”

　　他这么做，固然是看在黄小龙面子上，但是他一直也想再找个关门弟子，既然黄小龙说颜宝儿天赋不弱于他，那就绝对错不了。

　　黄小龙点头：“你做主就行。”

　　颜宝儿当即甜声叫唤暮水寒为师父。

　　至于刘蝗，也拜入了蜀山仙门。

　　暮水寒当即便将他大弟子，即蜀山仙门现任门主王林召来，让其办理颜宝儿和刘蝗的入门之事，并吩咐其通知下去，后天便举行颜宝儿的拜师大典。

　　至于黄小龙身份，暮水寒只让王林拜见黄小龙为黄前辈。

　　王林听暮水寒要招颜宝儿为关门弟子，并且后天就举行拜师大典，当然是惊愕得合不拢嘴。

　　他师父不是一直在蜀山仙境闭关吗？这个师弟，他师父是什么时候找到的？

　　次日，天色刚亮，暮水寒便和黄小龙出了蜀山仙境，然后来到了众圣楼的北龙域分部。


第3378章 众圣楼来历

　　黄小龙和暮水寒站在众圣楼前，看着眼前屹立地面，高达万丈的北龙域分部。

　　“你之前说这众圣楼是仙界六圣建立的？”黄小龙随意问道。

　　“是的，黄前辈。”暮水寒赶紧恭敬回答道：“众圣楼是由齐天大圣，平天大圣，覆海大圣，移山大圣，驱神大圣，浑天大圣等六位大圣联手建立的！”

　　“哦，齐天大圣孙悟空？”黄小龙有些意外。

　　对于孙悟空，黄小龙可是如雷贯耳。

　　同时，黄小龙还知道平天大圣是牛魔王，覆海大圣是蛟魔王，移山大圣是狮驼王，驱神大圣是野象王，浑天大圣是鹏魔王！这五人的名声同样极大，不比孙悟空弱多少，每个人的出身来历都很高。

　　“是的，黄前辈。”暮水寒说道：“齐天大圣六位圣人当年结拜兄弟，他们情同手足，后来便建立了这众圣楼。”

　　“情同手足？”黄小龙眼含深意道：“只怕未必吧。”

　　孙悟空和牛魔王后来反目成仇，还打得天崩地裂。

　　暮水寒尴尬笑了笑。

　　黄小龙迈脚进了众圣楼大门，暮水寒跟在后面。

　　两人进刚进大殿，便有众圣楼的弟子过来招呼两人，问两人需要买卖些什么东西。

　　“在下蜀山仙门暮水寒，过来找你们楼主商量些事情，麻请通报一下。”暮水寒开口道。

　　“暮水寒！蜀山仙门祖师！”就在暮水寒话落，大殿内便有人惊声大叫道。

　　“什么，他就是蜀山仙门祖师！我们北龙域不世天才！”

　　“听说这蜀山祖师以后有望证道成圣！”

　　大殿上，顿时骚动起来。

　　在大殿上买卖东西的数百强者都是震惊地看着暮水寒，接头交耳，显然暮水寒在北龙域的名气极大。

　　从地球飞升仙界，八万年便成就大罗金仙九重，如此天赋，别说北龙域，便是整个东胜神洲也不多见。

　　而且暮水寒修炼的是剑修之道，剑道极高，攻击很强，还不是大罗金仙时，就曾击败过大罗金仙，而且是击败了两位大罗金仙的联手，当年一战，让暮水寒名气响彻北龙域。

　　前些年，更有仙帝说过，暮水寒以后有望证道成圣，这更让暮水寒名气大动，不仅北龙域，连北龙域四周不少域的高手都知道了暮水寒。

　　“原来是蜀山祖师大驾，请暮水寒大人入内稍候，我现在便去禀报我们楼主！”众圣楼的主管赶紧走了过来，对暮水寒恭敬道。

　　暮水寒让黄小龙先行，恭敬请道：“黄前辈，请！”

　　黄小龙倒也没客气，走在前面。

　　众圣楼主管和大殿上各大宗门，家族强者见状，大吃一惊。

　　“那黑发年轻人是谁？连暮水寒都对其如此恭敬，难道是仙王强者？！”有人猜测。

　　“仙王强者！这，不会吧！”大殿更是震动。

　　在北龙域，一位仙王强者出世，这绝对是大事情。

　　进入内殿坐下后，待那位主管出去后，黄小龙对暮水寒笑道：“你名气在北龙域不小嘛。”

　　暮水寒倒是有些不好意思，低了低头，笑道：“让黄前辈见笑了，我这点实力，在黄前辈面前，不值一提。”

　　黄小龙道：“你也不要妄自菲薄，以你天赋，只要努力，还是有希望合道成祖的。”

　　暮水寒心头一震，恭敬道：“是，晚辈谨记前辈之训，以后定当努力修炼！”

　　其实黄小龙没说，便是合道道祖在他面前，也一样是一击必杀！

　　“不知鸿钧在不在紫霄宫。”黄小龙突然暗想。

　　若是找到盘古斧，修炼盘古开天诀，突破创世境后，黄小龙还真想和鸿钧打上一场。

　　就在黄小龙暗想着鸿钧是否在他的紫霄宫时，便听一声爽朗笑声响起，只见一个身材壮硕，身穿锦袍的中年人迈着虎步走了进来。

　　这中年人身上的锦袍，绘着六位魔神的图纹，赫然是孙悟空，牛魔王六人的本尊。

　　“水寒兄，你来我众圣楼，也不通知我一下，好让我前去迎接你！”中年人进来时，呵呵笑道。

　　来人正是众圣楼分部楼主杜广。

　　暮水寒站了起来，笑道：“还是算了，我哪敢要你来迎接我！”

　　看得出，两人交情不错。

　　黄小龙坐着不动。

　　“水寒兄，这位是？”杜广目光落在黄小龙身上，来之前，他就已经得到手下主管禀报，听到手下说连暮水寒都要尊称黄小龙为前辈时，他是暗自惊讶不已。

　　“这位是黄前辈！”暮水寒赶紧说道。

　　至于其它，没有多说。

　　这让杜广更是惊疑，显然，没有黄小龙的允许，所以暮水寒不敢对黄小龙的身份多作介绍。

　　“原来是黄前辈，失敬！”杜广抱拳笑道，态度还算是恭敬。

　　他身为众圣楼分部楼主，有六圣撑腰，所以，哪怕是仙王，他也无需太多客气和多礼。

　　黄小龙点头，也没绕弯子，开口道：“我今天过来，是想让你们众圣楼帮我打听点消息，至少价格，你不用担心。”

　　“不知黄前辈需要打听什么消息？”杜广心中一动。

　　“我在找盘古剑，我听说盘古剑在通天手里。”黄小龙说道。

　　听黄小龙在找盘古剑，杜广心中大吃一惊，迟疑道：“前辈是想打听通天圣人的下落？这个。”

　　一般涉及到圣人境界的事情，就不是他一个分部楼主能做得了主的，若是以后通天知道众圣楼将他的下落泄露给了他人，通天迁怒众圣楼，那可是很严重的事。

　　“我知道让你们打听通天下落，有些难，你们只需帮我找到他座下四位弟子的下落就行。”黄小龙开口道：“这枚丹药，是我给你们众圣楼的报酬。”然后取出一个玉盒，放在了桌面上。

　　杜广看了一眼暮水寒，然后将玉盒打开，顿时，大道之气澎湃，丹气撼天，整个众圣楼分部空间气流都暴动起来。

　　“大道之丹！”杜广吓了一大跳，失声叫道。

　　“不错，只要你们帮我打听到多宝道人四人下落，这枚大道之丹就是你们众圣楼的。”黄小龙说道：“事成之后，我可以再给你们一枚。”


第3379章 让蜀山仙门血流成河

　　“再给一枚！”杜广心脏都在哆嗦。

　　他震憾地看着黄小龙。

　　“黄前辈，你稍候，我现在便禀报给总部。”回过神来后，杜广赶紧恭敬道，是异常地恭敬。

　　和暮水寒一样，他一样是被大道之丹吓到了。

　　除了合道合祖，没有人能在看到大道之丹后还能保持平静的。

　　当然，黄小龙随意拿出大道之丹，身份远远超乎了他刚才的猜测。

　　黄小龙点头。

　　杜广对黄小龙恭敬行了一礼，这才退了出去。

　　于是，黄小龙和暮水寒便坐着等了起来，黄小龙倒不担心众圣楼会拒绝，只要众圣楼不是傻子就不会拒绝。

　　果然，很快，杜广便返了回来，对黄小龙恭敬道：“黄前辈，我们总部楼主已然答应，而且我们总部楼主说，要亲自过来面见前辈。”

　　黄小龙点头，然后将丹药递给对方，说道：“不过，我在仙界不会停留太久，所以，你们需要在十天内帮我打听到多宝道人四人的消息，若十天内，你们没有打听到消息，那我会亲自去一趟天庭。”

　　去天庭，自然是让天庭帮自己找。

　　杜广心头狂震，赶紧恭敬道：“请黄前辈放心，我们众圣楼会动用全部力量，争取十天之内，将多宝道人四人下落打听到。”

　　“你们放心，不管有没有打听到消息，那枚丹药都是你们的。”黄小龙说道。

　　“谢前辈！”杜广恭恭敬敬拜了一礼。

　　随后，杜广恭恭敬敬送黄小龙和暮水寒离开，而且是送出了众圣楼大门，直到黄小龙和暮水寒离开许远，杜广仍肃手站立在那里，恭敬站立不动，这一幕，让众圣楼大厅内买卖东西的各方强者震惊不已。

　　他们从来没有听说众圣楼北龙域楼主杜广如此恭敬送过一个人的！

　　哪怕是他们北龙域的域主亲临，都没有这种待遇！

　　就在黄小龙和暮水寒两人离开没有多久，暮水寒和一位神秘高手降临众圣楼，然后被杜广恭敬相送的消息便传了开来。

　　北龙域域主府，也得到了消息。

　　“哦，杜广亲自恭敬相送，站立不动，直到对方身影消失？”北龙域域主宋志鹏惊讶。

　　“是，而且有人听到杜广和暮水寒都恭敬尊称此人为黄前辈！”域主府府内主管李双说道。

　　“黄前辈，这么说，此人和父亲一样，也是仙王境界高手？”宋志鹏身边，一个娇艳女子开口道。

　　这娇艳女子是宋志鹏之女宋芊芊，也是北龙域年轻一辈惊艳的天才，有人说其天赋不弱于暮水寒。

　　“域主大人，还有一条消息，刚刚蜀山仙门发布消息，说暮水寒要招收一位关门弟子，明天举行拜师大典！”主管李双说道。

　　“暮水寒当年收了王林之后，便一直没有再收弟子，事隔多年，这次竟然再收一位关门弟子？！”宋芊芊有些吃惊：“可知他这位关门弟子是谁？”

　　李双摇头：“还不清楚，不过听蜀山仙门的高手说，暮水寒这位关门弟子叫颜宝儿，是那位黄前辈带来的。”

　　宋志鹏沉思。

　　“明天准备一份大礼，我要亲自去一趟蜀山仙门。”宋志鹏突然开口道。

　　宋芊芊，李双两人吃惊。

　　“父亲，不用你亲自前去相贺吧，我带礼过去祝贺就行了。”宋芊芊开口道。

　　虽然说暮水寒收徒是件大事，域主府理应相贺，但是宋志鹏何等身份，完全不需要亲自前去。

　　“还是我亲自去吧。”宋志鹏摇头。

　　他是想看看暮水寒和杜广口中的那位黄前辈到底是何方神圣。

　　外界议论，黄小龙不知，黄小龙回到蜀山仙境后，便传了一套功法给颜宝儿和暮水寒两人，并指点了暮水寒一些修炼上的问题。

　　就在黄小龙指点暮水寒修炼时，蜀山仙门现任门主王林前来禀报：“师父，吴唯元老刚刚信符说，我们蜀山仙门不少弟子在黑风山脉被天蚕仙门的弟子重伤，而且还被杀了两个核心弟子。”

　　暮水寒一听，眉头一皱。

　　天蚕仙门也是北龙域内顶级仙门，而且是北龙域最古老的仙门之一，实力比蜀山仙门还要强上一些。

　　当年，他和天蚕仙门祖师争夺过仙药，两人因此仇怨，蜀山仙门和天蚕仙门关系一直不是很好，但是蜀山仙门核心弟子被杀，这还是首例！

　　一般来说，一个仙门核心弟子被杀，对一个门派来说不是小事了。

　　“这天蚕仙门和你们蜀山仙门有仇怨？”黄小龙随意问道。

　　暮水寒便将蜀山仙门和天蚕仙门的仇怨说与了黄小龙。

　　“黄前辈，你看这事，如何处理？”暮水寒请示道，显然暮水寒还不想真和天蚕仙门碰撞上，毕竟天蚕仙门是北龙域最古老仙门，在北龙域势力错综复杂，与天蚕仙门碰撞，会大伤蜀山仙门筋骨。

　　黄小龙看了暮水寒一眼，说道：“若是我，他杀了两个核心弟子，我会杀他四个！”

　　双倍奉还！

　　“是，黄前辈！”暮水寒恭敬道，然后转首对王林道：“黄前辈的话，你听到了，去吧。”

　　王林欲言又止，最终恭敬应是，退了下去。

　　没有多久，天蚕仙门四位核心弟子的尸体便摆在了天蚕仙门祖师吕溟和天蚕门主刘兆然面前。

　　吕溟脸色难看地看着眼前四具尸体，这四具尸体中，其中一人，还是天蚕仙门年轻一辈天赋最好的几人之一，也是他最看好的一个后辈徒孙。

　　“蜀山仙门太猖狂了！祖师，弟子请求率军出战蜀山仙门！”天蚕仙门一位太上长老跪求道。

　　“没错，索性这次我们将蜀山仙门连根拔起！”

　　“明天就是暮水寒收徒之日，我们让蜀山仙门血流成河！”

　　天蚕仙门一个个太上老，元老叫道。

　　吕溟双眼寒芒：“我现在便发信符给我义兄！”

　　他义兄，仙王陈可玉！是东胜神洲最年轻的仙王，也是东胜神洲当代名气最盛的仙王之一，不过，外人并不知他与陈可玉的关系。

　　一夜过去。

　　蜀山仙门热闹非凡。


第3380章 天蚕仙门杀进来了

　　太阳光芒笼罩着蜀山，让原本就热闹的蜀山仙门更是一片喜气。

　　早早，蜀山仙门数十万弟子便忙碌了起来。

　　接待的接待，收礼的收礼，布置的布置，到处是欢声笑语和恭贺声。

　　“东禅仙门祖师到！”

　　……

　　“方乾仙门门主到！”

　　……

　　“大龙威仙国国主送上百万年仙芝一枚！”

　　……

　　随着一个又一个仙门祖师，门主，仙国国主前来，蜀山仙门更是热闹。

　　蜀山仙门虽然建立不过数万年，但是暮水寒名气很大，所以北龙域几乎所有一流的仙门老祖，门主和仙国国主都到了。

　　众多仙门祖师，门主，仙国国主俱都被蜀山仙门门主王林迎进蜀山大殿，齐聚一堂，竟然有五六百人！

　　这些人物，平时都是跺一跺脚，北龙域都要颤一颤的存在。

　　“王林门主，怎么不见你们祖师？”方乾仙门门主刘毅问道。

　　大殿众祖师，门主，国主也都看着王林。

　　众人前来相贺，相坐许久，却不见暮水寒本人，所以这些老祖，门主和国主心中多少有些不爽。

　　“黄前辈正在仙境内指点我师父修炼，招待不周之处，所以还请诸位祖师，门主，国主见谅。”王林解释道：“不过诸位放心，黄前辈和我师父还有我师弟应该很快就从仙境过来了。”

　　众祖师，门主，国主面面相觑。

　　“王林门主，这位黄前辈是何来历？听说昨天黄前辈和你们祖师去了众圣楼，还是杜广楼主亲自相送，并且相送时，恭敬站立许久，一动不动，直到黄前辈身影消失！”方乾仙门门主刘毅继续问道。

　　众人都竖起了耳朵。

　　昨天众圣楼之事，众人多少都听说了，所以对于这个黄前辈身份是极好奇，现在不少人都在猜测这黄前辈只怕是一位仙王高阶境界的高手，不然杜广不可能如此恭敬相送。

　　“这个，黄前辈是何来历，我也不知。”王林笑道：“我只知道黄前辈和我师父一样，也是地球飞升者。”

　　众人意外。

　　地球飞升者？

　　“我听说昨天众圣楼接了一个任务，甚至惊动了众圣楼总楼主。”东禅仙门祖师雷弘历突然开口道：“不知是不是和黄前辈有关？”

　　“什么？惊动了众圣楼总楼主！”

　　“还有这等事？不知是什么任务！”

　　大殿上，顿时骚动起来。

　　一般来说，能惊动众圣楼总楼主的任务，绝对是非常大的任务。

　　王林一怔，继而看着雷弘历笑道：“雷弘历祖师消息灵通，这些事，连我都不知道，黄前辈和我师父昨天去众圣楼到底是什么事，我是真的不清楚。”

　　就在众人谈论着此事时，突然，外面有蜀山接待的弟子高喊道：“北龙域域主宋志鹏大人率北龙域府众高手前来相贺！”

　　话一落，大殿上所有祖师，门主，国主顿时一惊，纷纷起身，然后和王林出门相迎。

　　王林也没想到他们北龙域域主竟然会亲自前来相贺。

　　王林和众高手刚出来，便见宋志鹏和北龙域府数十名高手踏步而来。

　　王林赶紧上前，恭敬躬身：“王林见过北龙域主大人！”

　　其它祖师，门主，国主也纷纷躬身见礼。

　　宋志鹏点头，让众人平身，然后扫视众人，没看到暮水寒，眉头微微一蹙，这时，宋志鹏身边的宋芊芊开口问王林：“王林门主，你师父呢？”

　　王林脸有尴尬：“这个，域主大人，公主殿下，我师父正在蜀山仙境内，受黄前辈指点修炼，不过我师父他很快就出来了。”

　　宋芊芊哼声道：“受黄前辈指点修炼？暮水寒难道不知道今天是他收徒拜师大典之日吗？难道没有料到我们域主府和众仙门会前来相贺吗？竟然还躲在仙境内修炼，我看他是故意摆大架子呢，去，叫你们师父现在出来，就说我父亲来了！”

　　王林却是一脸为难，说道：“域主大人，公主殿下，黄前辈之前吩咐了，说拜师大典时辰之前，不能惊扰我师父修炼。”

　　宋芊芊冷哼道：“你的意思是说，连我父亲来了，也不能惊扰你师父修炼？是这个意思吗？”

　　现场不少祖师，门主，国主心中幸灾乐祸地盯着王林。

　　他们不少人本来就对此事心有不爽，只是碍于蜀山仙门，不好意思当着王林之面发作，现在宋芊芊质问，他们自然是心中暗乐。

　　“这个。”王林吱唔。

　　“门主，不好了！”就在这时，突然，便见蜀山一位长老慌慌张张冲了过来，急促叫道：“天蚕祖师率领天蚕仙门众弟子杀进来了，他们一到，就出手杀人，见到我们蜀山弟子就杀，我们已经死了数百个弟子了！”

　　王林和在场蜀山仙门众高手脸色大变。

　　东禅仙门祖师雷弘历等人却是脸色怪异，暮水寒收徒之日，天蚕祖师却率众杀来，而且是见蜀山弟子就杀，已经杀了数百，这简直是要和蜀山仙门血战到底啊？

　　“他们来了多少人？”王林怒然问道。

　　“天蚕仙门所有内门弟子，核心弟子，长老，太上长老，元老全部都来了！”那位蜀山长老咽声道。

　　众人脸色各异，天蚕仙门竟然是倾巢而出！

　　“召集蜀山所有弟子，长老，太上长老，元老聚集一起，和我一起出去奋力杀敌！”王林压下心中惊意，急然道。

　　这时，却听惨叫响起，只见远处一群又一群身穿淡绿锦袍的高手如潮水一般从四面八方涌了过来，正是天蚕仙门高手，只见天蚕仙门数十万弟子已然将整个蜀山包围得水泄不通。

　　王林脸色大变，天蚕仙门竟然这么快就杀到了这里！

　　他们蜀山仙门守在外面的弟子，这么快就被击溃！

　　很快，天蚕仙门祖师吕溟等人来到了众人面前。

　　蜀山仙门许多弟子，长老，太上长老，元老都缩回到了王林身边，惊怒地看着天蚕仙门众人。

　　“陈可玉仙王！”突然，有人惊声道，众人闻言都是大惊，目光俱都落在了吕溟身边那位气质绝佳的年轻人身上。


第3381章 别耽搁太多时间

　　“什么，他，就是仙王陈可玉大人！我们东胜神洲最年轻的仙王！”

　　“没错，就是他，我在一位域主宴席上见过陈可玉大人！”

　　一个又一个仙门祖师，门主，国主炸开了锅。

　　他们东胜神洲最年轻，名气最盛的仙王，竟然出现在这里！而且看样子是受天蚕祖师吕溟之邀前来助阵的！

　　陈可玉能名盛东胜神洲，成为当下名气最盛的仙王之一，自然不仅是因为其惊人天赋和修炼速度。

　　他本身就是一位仙王九重后期巅峰高手！

　　而且，他师父还是天庭大将赵奇！

　　天庭大将，这是何等身份！

　　连北龙域域主宋志鹏和域主府众高手也是吃惊，意外。

　　“原来是陈可玉道兄！”宋志鹏上前，对陈可玉抱拳，相当有礼。

　　“见过陈可玉大人！”

　　“拜见陈可玉前辈！”

　　一个又一个仙门祖师，门主，国主纷纷行礼。

　　站在吕溟身边的陈可玉点了点头，不咸不淡地对宋志鹏道：“原来是宋志鹏域主，没想到蜀山仙门暮水寒收徒，宋志鹏域主会亲自前来相贺。”

　　宋志鹏赶紧解释道：“我和暮水寒并无交情，不过是出行礼数，所以前来一看而已，陈可玉道兄别误会！”

　　生怕陈可玉误会他和暮水寒关系，所以，他赶紧解释清楚。

　　东禅仙门祖师雷弘历亦道：“我等和域主大人一样，都是出于礼数前来观礼而已。”说完，退后了开来，与王林还有蜀山仙门高手拉开了距离。

　　其它仙门祖师，门主，国主亦纷纷开口解释，然后和蜀山众人保持距离。

　　甚至连平时与蜀山交情很好的一些仙门祖师见形势不对，也纷纷替自己辩解。

　　一时之间，刚刚还受众高手相贺的蜀山仙门众人被孤立。

　　其实也不怪这些仙门祖师，门主，国主会做出如此抉择，毕竟陈可玉身后可是站着一尊天庭大将的师父啊！

　　哪怕撇开陈可玉背后天庭大将的师父，陈可玉本身也是一尊仙王九重后期巅峰的存在，这样的存在，远不是他们这些仙门，仙国能够得罪得起的。

　　众人又不是傻子，任谁都看得出天蚕仙门吕溟是来势汹汹，看样子是要将蜀山仙门一铲而平，连根拔起，这时谁还敢和蜀山仙门站在一起？

　　王林见连平时与蜀山仙门交情很好的几个仙门祖师也都撇清了和蜀山仙门的关系，不由怒目：“你们！”

　　“王林，这是你们蜀山仙门咎由自取，谁让你们蜀山仙门得罪天蚕仙门，得罪陈可玉大人！”浮光仙门祖师隋云却是理直气壮道。

　　王林闻言，气得脸色发青。

　　这隋云，和他师父暮水寒关系极好，浮仙门门数次有难，都是蜀山仙门鼎力相助，才使浮光仙门数次免于难。

　　“隋云，你忘恩负义！”王林怒道。

　　浮光祖师隋云脸色一沉：“王林，我浮光仙门和你们蜀山仙门素无交情，何来恩，何来义？你休要在这胡说八道！”

　　蜀山仙门众高手都是怒然。

　　“好了！”陈可玉开口道：“今天是天蚕仙门和蜀山仙门私事，既然和各位无关，各位可退开观看就行。”说到这，对吕溟道：“吕溟，动手吧，别耽搁太多时间，我等会还要去苍玄域主府，苍玄域主新到了一批混元仙果，邀了我前去品尝！”

　　众人一听，心中都是一震。

　　苍玄域主，那可是东胜神洲赫赫有名的高手，听说已然突破到了仙尊境界，而且苍玄域主背景深厚，连仙帝都得对其礼让三分。

　　至于混元仙果，那可是仙界最宝贝的仙果之一，平常各域拍卖会上都是买不到的，就算有，一枚也是天价，哪怕宋志鹏这样的北龙域域主也吃不起。

　　一枚混元仙果，一般是十万上品仙灵石。

　　若是一万上品仙灵石，宋志鹏还吃得起，但是十万，那就捉襟见肘了。

　　“是，大哥！”天蚕祖师吕溟赶紧恭敬道。

　　听到天蚕祖师吕溟对陈可玉的称呼，众人又是大吃一惊，同时众人庆幸刚才和蜀山仙门撇清了关系。

　　至于蜀山仙门现场众高手，都是脸色死灰。

　　吕溟向王林走了出来：“暮水寒在哪，让他出来受死！”

　　王林强压下心中惊意，开口道：“吕溟，你别得意，等黄前辈和我师父从蜀山仙境出来，你必死！”

　　“黄前辈？”吕溟冷笑，讥笑道：“什么狗屁前辈，王林，你真以为那姓黄的能救得了你，能救得了蜀山仙门？”

　　黄小龙的事，他也听说了，不过他并没放在心上，在他看来，黄小龙即便真是仙王高阶，也不可能是他大哥陈可玉的对手。

　　王林闻言，脸色变了又变，事实上，他心里也没底，因为陈可玉的名头太大了，陈可玉可是东胜神洲最年轻名气最盛的仙王！传说还被天庭大帝召见过！

　　而那个和他师父一样，从地球飞升上来的黄小龙黄前辈，真能庇护得了蜀山仙门吗？

　　就在这时，吕溟突然一掌，瞬间便印中王林胸口，只见王林倒飞出去，砸飞了蜀山仙门不知多少仙树山石，砸进了蜀山宫殿之内，宫殿倒塌。

　　饶是王林身穿极品仙铠，也都喷血不止。

　　王林虽然是蜀山仙门门主，一身实力不弱，但是也才刚刚突破大罗金仙四重，又如何是吕溟这大罗金仙九重后期巅峰的对手。

　　蜀山仙门众高手脸色惊变，不过，就在蜀山仙门众高手要出手救治王林时，却被天蚕仙门众高手拦了下来。

　　吕溟一步跨出，来到王林面前，手一挥，拂开王林身上碎石，冷冷地俯视着王林：“我现在便取你项上人头，然后再进蜀山仙境，杀暮水寒和那姓黄的！”说完，手中一把长剑向王林脖子斩了下去！

　　东禅仙门祖师雷弘历等人暗自摇头，刚刚还一片喜庆，受众仙门相贺的蜀山仙门，谁想片刻之后，落得如此下场？

　　今日过后，怕是再无蜀山仙门！

　　仙界就是这样，别看平日风光无限，但是一旦得罪了不该得罪的人，一日之间便被灭族灭宗！

　　但是就在吕溟长剑要斩到王林脖子时，突然，吕溟的长剑停了下来。


第3382章 让陈可玉自杀

　　吕溟脸色涨红如紫，体内仙元疯狂催动，但是就是无法再前进一寸！

　　别说一寸，便是一毫，也无法前进得了！

　　这一幕，让所有人惊愕，四周众人不知是怎么回事。

　　陈可玉也都眉头一皱，他正要开口时，突然，他便看到吕溟手中长剑被震飞，同时，吕溟本人亦如断线风筝，倒飞出去，一路射穿了蜀山宫殿，然后砸断了不知多少仙树山石！

　　这情景，有些像王林被他轰飞的情景。

　　“祖师！”天蚕仙门门主刘兆然大惊失色中，飞身而起，便要接下吕溟，但是没用，只见他刚碰到吕溟身体，吕溟身上便传出恐怖巨力，将他一同震飞！

　　陈可玉等人看到，吕溟和刘兆然两人在半空中同时砸中对面山峰的山壁上，然后两人同时向悬崖砸落下去！

　　许久，悬崖底才响起重物砸落的声音。

　　所有人呆若木鸡。

　　现场寂静下来，气氛突然有种诡异。

　　连王林本人也是一脸错愕，不明所以。

　　有人暗中出手了？可是他却没有感应到任何力量的波动！没有任何力量的波动，但是吕溟和刘兆然两人却是被震飞了。

　　其实何止王林，便是现场所有人都没有感应到任何力量波动，所以，这才是现场突然诡异的原因。

　　一时间，没人动弹。

　　“是哪个鼠辈藏头缩尾，暗中偷袭，给本座滚出来！”陈可玉脸色一沉，突然喝道。

　　突然，众人看到陈可玉闷然一声惨叫，整个人摔飞而起，砸落地面时，脸上印了一个清晰的掌印。

　　陈可玉被抽得嘴角全是血，好像连鼻子都被抽歪了。

　　东禅仙门祖师雷弘历等人都是倒吸了一口冷气。

　　陈可玉可是仙王九重后期巅峰，竟然被人无形中抽飞了！

　　就在所有人惊疑，骇然时，便见三道人影踏空而来，一个年轻人，一个青年，一个大男孩！

　　“蜀山祖师暮水寒！”

　　有人惊呼。

　　来人，正是从蜀山仙境过来的黄小龙，暮水寒，颜宝儿三人。

　　众人都是脸色一变，俱都想到了什么，既然来人是暮水寒三人，那么刚才对陈可玉，吕溟出手的，是那个黄前辈？

　　所有人目光落在黄小龙身上。

　　这个黑发年轻人就是那个姓黄的前辈？

　　“师父！”王林却是脸色一喜，冲了过去，蜀山仙门众人亦如黑暗看到了光明，纷纷冲到黄小龙，暮水寒三人面前。

　　“黄前辈！”王林和蜀山仙门众高手恭恭敬敬行礼。

　　黄小龙对王林等人点了点头，然后目光扫视现场各大仙门，仙国高手，众仙门，仙国高手俱都低头。

　　黄小龙目光落在陈可玉身上。

　　这时，陈可玉从地面爬了起来，摸了摸嘴角血迹，惊怒交加地看着黄小龙：“是你？！”意即刚才是不是黄小龙出的手。

　　“不错，是我。”黄小龙负手而立。

　　陈可玉脸色阴晴，冷冷道：“好，今天这一掌，陈某人记下了，日后必当奉还！”说完，便对天蚕仙门众人道：“带上你们祖师，门主，我们走！”

　　北龙域主宋志鹏，宋芊芊和所有仙门祖师，门主俱都一呆。

　　没有人料到，东胜神洲最年轻，名气最盛的仙王陈可玉竟然是要不战而退吗？

　　其实，陈可玉转身瞬间，也都脸色涨红，感觉到了一种强烈的耻辱，不过，他也明白，凭刚才黄小龙展露的恐怖实力，他绝对不是黄小龙对手。

　　但是就在陈可玉转身要离开时，突然，黄小龙淡漠的声音响起：“我准许你离开了吗？”

　　陈可玉脚步僵停住。

　　宋志鹏，宋芊芊，雷弘历，隋云众人同样错愕。

　　陈可玉转身，看着黄小龙，脸色有些难看：“阁下什么意思？”

　　“来蜀山仙门，杀了蜀山仙门数千弟子，就想这样离开？”黄小龙脸色淡然，看不出表情：“这样吧，念在你刚才没有出手的份上，你自己砍下你的头，我可以放你的元神逃走！”

　　“什么？！”宋志鹏，宋芊芊，隋云各大仙门数万高手呆了，不敢置信。

　　黄小龙竟然是要让陈可玉自杀！

　　陈可玉脸色难看到极致。

　　这时，黄小龙扫视天蚕仙门四周密密麻麻的数十万弟子，又道：“刚才出手杀了蜀山仙门弟子的，现在自裁吧，没有出过手的，跪伏投效蜀山仙门，全部给蜀山仙门当奴才，当下人！”

　　“十秒内，没有跪伏的，全部死！”

　　黄小龙的声音，宛如冷风，吹过所有人耳朵。

　　宋志鹏，宋芊芊，雷弘历所有人傻了。

　　这，简直是！

　　陈可玉哈哈大笑，脸变得狰狞：“姓黄的，你他妈的，你还真以为你是！”

　　黄小龙抬手一掌，一只巨大掌印落下，直接将陈可玉轰然砸进了地底！陈可玉声音戛然而止。

　　宋志鹏，雷弘历等人只觉心脏抽搐了一下，有种骤然停止之感。

　　特别是宋芊芊，还有浮光仙门祖师隋云一众更是吓得腿软。

　　只见被轰进地底的陈可玉张口，艰难地吐着声音：“我师父是天庭大将赵奇！”

　　黄小龙又是一记金色大掌印，而且这次更大，直接将陈可玉轰进了地底最深处，陈可玉彻底没了声音，已经成了一团肉渣，连元神都没有逃出。

　　“你师父就算是天庭大帝也一样。”黄小龙双眼漠然。

　　暮水寒看着陈可玉变成肉渣的尸体，也是眼皮跳动，他自然知道陈可玉，也知道陈可玉的名气之盛，可是，就是这个东胜神洲各大域主府上的嘉宾，名气最盛的仙王，现在却被轰成了肉渣，连个全尸都没有。

　　黄小龙没有再看陈可玉的尸体，像这样的小角色，他在燚龙世界，黄龙世界，不知杀了多少。

　　“过去几秒了？”黄小龙问暮水寒。

　　“黄前辈，已经过去七秒了。”暮水寒赶紧回答道，只觉口干得很。

　　七秒！

　　天蚕仙门数十万弟子心中一颤。

　　宋志鹏等人同样全身绷紧。

　　“所有天蚕仙门弟子听着，全部出手，一起出手，杀了这姓黄的！”突然，天蚕仙门有元老大吼道。


第3383章 赵奇成帝

　　那位天蚕仙门元老话一落，天蚕仙门众多元老俱都吼叫起来：“没错，杀了姓黄的！”

　　“就算我们杀不了他，也要杀了蜀山仙门弟子，杀一个够本！”

　　天蚕仙门元老纷纷暴起，猛然冲向了蜀山仙门众弟子。

　　这些天蚕仙门元老俱都是大罗金仙，而且很多都是大罗金仙高阶，瞬间便冲到了蜀山仙门弟子人群中，蜀山仙门弟子大惊变色。

　　但是，就在这些天蚕仙门元老要大肆出手时，宋志鹏，雷弘历等人看到，这些天蚕仙门元老全部化成了蓝色冰雕！

　　黄小龙轻轻一挥手，这些天蚕仙门元老瞬间崩散，成了一地的碎冰。

　　碎冰在阳光下，折射出耀眼的冰蓝光芒。

　　宋志鹏一众，莫不狂抽冷气。

　　天蚕仙门四十多位大罗金仙元老，就这样，呼吸之间，死了？！

　　这到底是什么功法？

　　连元神都没有逃得了！

　　“扑通！”

　　一阵扑通声响，只见天蚕仙门众弟子跪伏了一大片，也不知是不是吓的。

　　接着，又是一大片天蚕仙门弟子跪伏下来。

　　数十万天蚕仙门弟子几乎跪伏了绝大多数，剩下的廖廖数千人站在那里不知所措。

　　“刚才出手杀了蜀山仙门弟子的，站起来！”黄小龙看着跪伏的天蚕仙门弟子，漠然道，黄小龙的声音，仿佛带着一种不容它人抗拒的魔力，顿时，跪伏的天蚕仙门弟子中，零零散散有数千人站了起来。

　　“你们自裁吧。”黄小龙开口道。

　　只见后面站起来的那些天蚕仙门弟子和先前没有跪伏的，突然全部自裁，有的自爆，有的拔剑自刎。

　　血，染红了四周地面，有的溅到了四周树木上，然后再从树叶上滴落下来，斑斑点点。

　　浮光仙门祖师隋云腿一软，彻底跪伏了下来。

　　先前对蜀山仙门冷言热讽的一些仙门高手亦瘫软在地。

　　……

　　一个小时后。

　　收徒拜师大典继续如期举行。

　　不过，举行之前，又多添了数十具尸体，其中包括浮光仙门祖师隋云。

　　拜师大典上，北龙域域主宋志鹏笑着恭贺暮水寒：“恭贺暮水寒兄弟收得佳徒，蜀山仙门威名永驻！”

　　只是，宋志鹏的笑容比哭还难看。

　　“承域主吉言。”暮水寒却是客气道。

　　……

　　一天后。

　　陈可玉被杀的消息，震动东胜神洲。

　　“陈可玉仙王在蜀山仙门，被人杀了！听说是被两掌杀死！凶手是一个姓黄的，好像是叫黄小龙！”

　　“陈可玉可是仙王九重后期巅峰，而且修炼了开天九转玄功，号称肉身不死，竟然被两掌杀死！不可思议，实在不可思议！这黄小龙到底什么来历？怎么以前没听说过仙界还有如此狠人！”

　　“听说和蜀山的暮水寒一样，是地球飞升者，至于详细身份，没人知道，不过这黄小龙杀了陈可玉，那是捅破了天了，陈可玉是赵奇唯一的弟子，陈可玉死了，赵奇岂会善罢甘休！而且赵奇素得天庭大帝看重，这黄小龙再强，也不可能对抗得了天庭吧？整个仙界都得受天庭管治，谁敢和天庭做对？”

　　“这可不一定，说不定这黄小龙是圣人呢！”

　　“笑话！已经有多少万年没有圣人出世了，这黄小龙怎么可能是圣人，而且也没听说哪位圣人叫黄小龙的！”

　　东胜神洲简直是炸开了锅。

　　各仙门，各域主府，各大古老家族，古族都在议论陈可玉和黄小龙。

　　有人为陈可玉惋惜。

　　有人幸灾乐祸。

　　……

　　天庭，某天宫内。

　　赵奇正兴致地看着眼前一批仙兽，他有一大爱好，就是豢养各种上古仙兽，这些仙兽，都是下面一些域主，仙门送上来的。

　　赵奇将麾下天将陈宝来召来，说道：“可玉那小子有些日子没来看我了，你知不知道他现在在哪？”

　　陈宝来欲言又止，其实他正想向赵奇禀报刚刚从东胜神洲那边传来的消息。

　　“出了事情？”赵奇见陈宝来神色，不由随意一问。

　　“大人，刚刚从东胜神洲那边传来消息，说，可玉，他已经。”陈宝来停了下来。

　　“已经什么？”赵奇脸色一沉，突然有种不祥的预感。

　　“已经被人杀了！”陈宝来声音有些哽咽。

　　“什么？！”赵奇霍然站起，全身气势释放，仙帝之气势，搅动九天风云，顿时，雷鸣电闪不已。

　　陈宝来震惊：“大人，你，突破仙帝了？！”

　　赵奇竟然突破了仙帝，他身为左臂右膀竟然不知！赵奇成帝的消息要是传出去，必然引起仙界沸动，要知道现在圣人不出，仙帝为尊，任何一个仙帝的突破都是仙界的大事。

　　“不错，百年之前，我已成帝！”赵奇脸色傲然，满脸杀气问道：“可玉是被谁杀的？到底怎么回事？！”

　　陈宝来便将得到的消息向赵奇说了一遍。

　　“蜀山仙门，暮水寒，黄小龙！”赵奇双眼一眯。

　　“大人，要不要现在下令，让东胜神洲各域主和各仙门围剿蜀山仙门和黄小龙？”陈宝来请示道。

　　赵奇全身剑气绽放，宛如彩虹一般高挂九天，照射天地四方：“传我令，让那黄小龙还有暮水寒十天之内，来我天寒宫面前自刎伏罪，不然，我亲自踏灭蜀山仙门，让他俩人生不如死！”

　　赵奇的声音，寒如九狱。

　　“是，大人！”陈宝来恭敬应是。

　　“另外，将我成帝的消息，传出去，十天后，我要举行封帝仪式！”

　　一般来说，成帝是仙界盛事，成帝之后，都会举行封帝仪式。

　　……

　　很快，赵奇成帝的消息传遍仙界，五洲各域无数仙王，仙尊震憾。

　　“十天后，天庭大将赵奇大人封帝仪式，这是仙界盛事啊，如此盛事，我们黑铁域主府怎么能错过！”

　　随着消息的传开，一个又一个域主，一个又一个仙门祖师率麾下众高手乘坐飞船或仙兽，纷纷赶往赵奇的天寒宫。

　　消息也传到了黄小龙和暮水寒耳中。

　　“让我在他天寒宫面前自刎谢罪？好大的口气！”黄小龙却是冷声一笑。


第3384章 屠杀百万天兵

　　暮水寒低头道：“黄前辈，刚刚众圣楼杜广信符说，多宝道人已经有消息了。”

　　“哦，多宝道人现在在哪？”黄小龙神情一振。

　　“多宝道人现在在西牛贺洲，他现在在弥勒佛祖洞府中修炼，和弥勒佛祖讨禅，讨论佛道，据说多宝道人有皈依西方佛教的念头。”暮水寒说道。

　　黄小龙淡然道：“皈依西方佛教？如来拐卖人口的本事倒不小。”

　　据他所知，仙界许多大教，仙门的高手被如来用佛法蛊惑，然后拜入西方佛教的可不在少数。

　　暮水寒默言。

　　佛祖如来，佛教之祖，这可是仙界真正的无上巨头，哪怕天庭大帝见其也要行礼，这等存在，不是他一个小小大罗金仙能够妄议的。

　　听说佛祖如来早已是合道道祖，已经多年没有出手，现在不知已经达到何许境界。

　　“金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人呢？”黄小龙问道。

　　“她们三人暂时还没有消息。”暮水寒回答道。

　　黄小龙点头，众圣楼一天之间能查探出多宝道人下落已是不易，要想一下子将四人找到，也不是件容易的事。

　　“还有，杜广说，他们总楼主听说了黄前辈你和赵奇的事，他们总楼主说要不是要替黄前辈你出个面，调和此事，他的面子，赵奇还是会给的。”暮水寒又道。

　　黄小龙脸色漠然：“让众圣楼做好自己的份内事就行了，别自作主张，不然惹得我不高兴，我连他们众圣楼总部一起端了！”

　　暮水寒额头顿时冷汗如雨。

　　“去吧，我等他们的消息，告诉他们，要是五天之内，能全部查到金灵圣母三人下落，我再多给一枚大道之丹。”黄小龙说道。

　　暮水寒吃了一惊，恭声应是，然后退了出去。

　　出来后，暮水寒便联系了杜广：“黄前辈说了，若你们五天之内，能全部查到金灵圣母三人下落，会再多给一枚大道之丹。”

　　杜广顿时气喘如牛，颤声：“真，真的？！”

　　暮水寒迟疑了一下，又道：“至于赵奇的事，黄前辈说了，他会自己解决。”

　　他考虑再三，终究没有将黄小龙的原话告诉杜广，不然，指不定杜广和众圣楼会有什么想法呢。

　　就在众圣楼为黄小龙竭尽全力寻找金灵圣母三人下落时，来自五大洲各域的强者，不断涌向天寒宫，一时间，天寒宫热闹非凡，仙兽，飞船，挤满了天寒宫四周。

　　天寒宫热闹非凡，而蜀山仙门却是门可罗雀，所有人都躲得蜀山仙门远远的，便是平时蜀山仙门的弟子出去购置灵药灵丹时，那些商店也是远远看见便赶紧关门大吉，生怕和蜀山仙门扯上什么关系。

　　虽然说黄小龙两掌击灭陈可玉，让黄小龙和蜀山仙门名声大震，但是现在赵奇下令，限黄小龙和暮水寒十天内到天寒宫面前自刎谢罪，这时谁还敢和蜀山仙门沾染关系。

　　蜀山仙门，虽有弟子数十万，但是较平日里显得有些冷清，蜀山仙门弟子平时说话，也都压着声音，整个蜀山仙门笼罩着一股沉重和压抑。

　　黄小龙没有理会外界之事，继续在蜀山仙境指点暮水寒和颜宝儿。

　　以黄小龙十三大极致大圆满，二十几亿的大世界之力的境界，指点暮水寒和颜宝儿，两人几乎每时都在惊人提升。

　　特别是颜宝儿，提升堪称恐怖。

　　两人完全沉浸在了一个崭新的世界里。

　　很快，便过去了五天。

　　天寒宫内，陈宝来向赵奇禀报着这几天黄小龙和暮水寒的情况，在听说黄小龙和暮水寒两人这几天一直躲在蜀山仙境修炼时，赵奇脸色一沉。

　　“看样子，黄小龙和暮水寒完全没有来天寒宫自刎谢罪的意思。”陈宝来说道：“大人，要不要现在便让人将黄小龙和暮水寒擒拿过来？”

　　赵奇双眼一冷：“先百万天兵守住蜀山仙门四周，凡是出入的蜀山弟子，一律杀掉，我要让蜀山数十万弟子慢慢体会那种死亡，绝望的恐惧，至于黄小龙和暮水寒两人，等我封帝仪式之后，我再亲自去解决他们！”

　　“是，大人！”陈宝来恭敬应是，当即便联系驻守在天龙域和天龙域附近的百万天兵天将全部赶往蜀山仙门，然后封锁住了蜀山仙门四周所有出路。

　　赵奇让百万天兵天将封锁蜀山仙门，自然是引得仙界注目。

　　北龙域主府。

　　宋芊芊听到消息后，心中喜然，对宋志鹏道：“父亲，特大好消息，赵奇大人已经让百万天兵天将封锁蜀山了，现在所有蜀山弟子都不能出入，一旦出来，就被当场杀死！”

　　前几天，陈可玉和天蚕仙门祖师吕溟，浮光仙门祖师隋云一众被黄小龙杀死，当时吓得宋志鹏，宋芊芊等人向黄小龙跪地不已，这让宋芊芊心中感觉耻辱，现在听到天庭天兵天将封锁蜀山，她自然是幸灾乐祸。

　　宋志鹏点头，笑道：“黄小龙和暮水寒现在是瓮中之鳖，我打听到，赵奇大人等封帝仪式结束，就会亲自降临蜀山，让黄小龙和暮水寒生不如死！”

　　百万天兵封锁蜀山，蜀山数十万弟子一片恐慌，王林只能进蜀山仙境将事情禀报黄小龙和暮水寒。

　　“哦，封锁了蜀山，屠杀所有出入的蜀山弟子。”黄小龙冷笑：“本来还想让这赵奇活到他封帝仪式结束，让他多活几天，既然他想早点死，那我成全他！”

　　然后站了起来：“走吧，你们和我出去，看我屠杀百万天兵！”

　　屠杀百万天兵！

　　王林和暮水寒一听，吓得腿软。

　　陈可玉虽然是仙王，但是并没有在天庭任职，杀了就杀了，但是杀天兵天将，那性质就完全不一样了。

　　自从上古天庭破灭，新的天庭重建到现在，数亿年来，还没有人敢当众杀天兵天将的。

　　王林，暮水寒两人腿软时，眼前景象一变，黄小龙已经带着两人和颜宝儿来到了蜀山仙门大门上空，而蜀山大门对面，一队又一队的天兵天将正驻守在那里。


第3385章 杨凯仙帝

　　看着驻守在外面，将蜀山仙门围得水泄不通的百万天兵天将，黄小龙高空踏步而出，来到了蜀山仙门大门之外。

　　黄小龙一走出蜀山仙门大门，便有天兵天将围了上来。

　　看着这些围杀上来的天兵天将，黄小龙面脸色平静：“不想死的滚，不然我只手屠灭你们！”

　　“只手屠灭我们？”远处，一位天将嗤声大笑：“说得好像真的是的，我好怕怕啊！”然后又道：“小子，我现在等你过来屠灭我！”

　　四周众天兵都是大笑。

　　黄小龙单手虚空一捏，便见那位天将瞬间被捏爆，连元神都没逃出，成了一团爆炸开来的血团一般，金色的血雨缤纷妖娆。

　　四周所有天兵笑声戛然而止，脸上尽是惊惧，不敢相信，震憾。

　　这位天将可是一位超越了大罗金仙的存在，乃是一位仙尊！

　　虽然只是仙尊一重，但是也是仙尊强者啊，被虚空捏死！

　　“他是黄小龙！”

　　“就是他杀了陈可玉仙王！”

　　现场，众天兵吓得都退缩了开来，原本围困黄小龙的那数百天兵更是吓得连滚带爬，离得远远的。

　　“怎么回事？！”其它天将听到这边惊呼骚动，俱都往这边围了过来。

　　“曹坤大人，是他，他刚刚杀了陈风锐大人！”现场天兵对前来的一位天将说道，纷纷指向黄小龙。

　　曹坤，正是这次天庭百万天兵天将的最高将领，也是实力最强的天将，是仙尊七重初期。

　　“什么？！”曹坤和赶过来的其它天将都是脸色大变。

　　新的天庭建立到现在，还从来没有天将被杀过。

　　一位仙尊天将被杀，这是足以惊动天庭大帝的。

　　“你是黄小龙？！”曹坤又惊又怒地看着黄小龙：“黄小龙，你简直是胆大包天，你知不知道杀天庭天将是什么后果？不仅是你，和你所有有关的人的九族都要被雷刑！”

　　雷刑！

　　即绑在天庭天台上，然后用雷电一遍又一遍劈死，而且不是一次就劈死，劈够一万道雷电后，让你全身上下皮开肉绽，没有一处完好和你元神全部成了火炭后才让你死去。

　　雷刑，是极其痛苦的。

　　比用丹火焚烧还痛苦。

　　“雷刑？”黄小龙却是脸色淡漠：“既然杀一个天将要被雷刑，杀两个也要被雷刑，那素性我将你们全部杀了。”

　　曹坤和赶来的十几位天将莫不脸色惊变。

　　曹坤双眼一眯，冷声一笑：“黄小龙，你大言不惭！你以为你是当世孙悟空！”

　　当年，天庭围杀花果山，血流成河，死在孙悟空手中的大将不知有多少。

　　“百万天兵听令，布阵，给我杀！”曹坤一挥手，对四周百万天兵吼道。

　　顿时，百万天兵布阵，向黄小龙冲了过来。

　　远远看去，百万天兵宛如一体，百万天兵所有的力量都凝聚在了一起，化成了一条金色天河！

　　这金色天河向黄小龙冲击过来，瞬间便来到黄小龙面前。

　　一个天兵的力量，并不强大，一万个凝聚在一起，那就惊人了，一百万天兵的力量凝聚成一体，那绝对是恐怖的。

　　看着冲过来的金色天河，暮水寒和蜀山仙门一众高手脑海一片空白。

　　就在那百万天兵所化的金色天河来到黄小龙面前时，黄小龙右手向前一伸，百万天兵的金色天河便停在了半空。

　　百万天兵，仿佛全部被凝固了一般，一动不动。

　　接着，黄小龙右手手掌蓝冰光芒涌动，金色天河几乎是眨眼之间便完全被冻结成冰蓝之河！

　　百万天兵，全部冰雕！

　　接着，黄小龙手指一弹，一道赤焰落入了冰蓝冰河之中，冰河瞬间化成了一片火海，在曹坤等人惊滞的眼神中，百万天兵焚化干净，连其手中的仙器，也全部化成了灰烬。

　　“你！”曹坤和众天将一脸骇然。

　　挥手即灭百万天兵！

　　他们赵奇大人之前不是说，这黄小龙最多也只是仙尊高阶吗？

　　仙尊高阶能挥手灭掉百万天兵？

　　“现在，轮到你们了。”黄小龙看着曹坤十几人。

　　就在曹坤十几人刚要转身而逃时，突然，十几道墨黑光芒穿过了十几人的身体，曹坤十几人全身僵停，曹坤低头看去，只见胸口出现了一个黑色指洞，接着，黑色指洞瞬间腐蚀他全身！

　　曹坤十几人化成了黑雾，飘散。

　　毒！

　　这是曹坤十几人最后念头。

　　灭掉曹坤十几人后，黄小龙对暮水寒，王林等人道：“你们清理一下现场，我现在去天寒宫！”一步跨出，消失在天际。

　　暮水寒，王林等人呆若木鸡。

　　“祖师，黄前辈真灭了百万天兵？”王林呆呆问道。

　　“还有曹坤十几位天将！”暮水寒强压下心中的震骇，说道，他现在想的是百万天兵被灭之事传出去后，天庭大帝将会如何震怒！

　　就在黄小龙前往天寒宫时，天庭百万天兵天将被灭杀的消息，很快便传了开来。

　　“什么？！百万天兵，全部被杀了？！”北龙域主府内，宋志鹏失声尖叫。

　　“是，曹坤十几位天将也被杀了！围困蜀山仙门的天兵天将，一个都没有逃得掉。”域主府主管李双颤抖：“应该是黄小龙一个人杀的！”

　　在仙界举界震骇时，天寒宫内，赵奇正在宴请从仙界五大洲过来的各方强者。

　　虽然距离他封帝仪式还有几天，但是已经有许多祖师来到了天寒宫。

　　当然，能有资格坐进天寒宫内殿，受赵奇宴请的，最低也是仙尊高阶。

　　“西牛贺洲，杨凯仙帝到！”这时，外面有弟子喊道。

　　大殿内，百位仙尊强者莫不震惊。

　　西牛贺洲，杨凯仙帝！

　　这杨凯仙帝可是弥勒佛祖麾下最得意弟子，名气之大，响彻五大洲，而且早在十万年前就已成帝，杨凯仙帝竟然亲临祝贺？

　　“赵奇大将，面子太大了吧！”一位祖师忍不住惊叹。

　　赵奇听仙帝杨凯前来，哈哈一笑，喜形于色，站起道：“诸位，和我一同出去迎接杨凯仙帝如何？”

　　“理当如此！”众祖师站起，走出大殿。


第3386章 杀仙帝

　　众祖师和赵奇刚走出大殿，便见手持权杖，身穿金衫，一身金色耀眼的杨凯在天寒宫众弟子簇拥下走了进来。

　　赵奇远远便抱拳大笑道：“杨凯兄，远驾而来，赵奇受宠若惊啊。”

　　杨凯哈哈一笑：“赵奇老弟这话就客气了，赵奇老弟成帝，实在是可喜可贺啊，这乃是我仙界盛事和喜事，我岂能不来参加？”

　　两人哈哈一笑。

　　其它祖师亦陪笑，纷纷和杨凯见礼招呼。

　　这些祖师，都是雄霸一方的强者，但是见了杨凯，都是毕恭毕敬。

　　于是，在赵奇和各方祖师簇拥相迎下，杨凯走进了天寒宫大殿，然后和赵奇并坐大殿上方。

　　“杨凯兄，这可是我珍藏了许久的灵龙酒，你品尝看看。”赵奇举起酒杯，笑道。

　　杨凯双眼一亮，笑道：“早就听说赵奇兄用天龙最精纯的龙气酿制的灵龙酒，没想到我今日得以一尝，看来我这一趟是来对了。”

　　众人一笑。

　　就在这时，却见赵奇麾下大将陈宝来一脸慌慌张张，惊恐地冲进大殿，也不顾杨凯在坐，便直接来到赵奇面前，用一种极其恐惧的声音道：“赵奇大人，百万天兵，百万天兵全被杀了，全部被杀了！”

　　大殿顿时安静下来。

　　众人疑惑，百万天兵，全部被杀了？

　　这是什么意思？

　　连赵奇也一时没联想到陈宝来口中的百万天兵是他派往蜀山的百万天兵。

　　“什么百万天兵被杀了？”赵奇眉头一皱，问道。

　　“是大人你派往蜀山，围困蜀山仙门的百万天兵，全部被杀了！”陈宝来喘声，有种上气接不了下气。

　　“你，你说什么？！”赵奇双眼圆瞪，手一颤，手中酒杯的酒洒了一地。

　　仙帝杨凯以及在座众祖师，门主齐然惊滞。

　　“曹坤大将他们呢？！”赵奇霍然站起，急然叫道。

　　“曹坤大将他们也全部死了，一个都没有逃得掉！”陈宝来赶紧回答。

　　赵奇脑海一轰，跌落宝座上。

　　众祖师，仙门门主莫不狂吸冷气。

　　连仙帝杨凯也是震惊。

　　赵奇调遣百万天兵天将围住蜀山，击杀出入的蜀山弟子，众人都知道，但是，众人完全没想到，百万天兵天将竟然全部被杀了？

　　“是黄小龙杀的？”赵奇还是不敢相信，再问。

　　那黄小龙，难道不是仙尊高阶？

　　“是！是那个黄小龙一个人杀的。”陈宝来忍着心中骇浪，说道。

　　赵奇双眼呆滞。

　　“这个黄小龙，好大的胆子！”仙帝杨凯突然冷声道：“竟然敢杀百万天兵天将，这是犯天之罪，就算是圣人也救不了他！”

　　大殿下，一位祖师亦附声道：“没错，杀一个天兵已是死罪，杀百万天兵天将，这简直是大恶不赦之罪，像黄小龙这样的魔头，该入十八地狱，永不得超生，现在就算是圣人出世，也救不了他！”

　　这位祖师，是南瞻部洲星极教的祖师，叫陈天星，是一位仙尊九重后期巅峰高手，成名已久，在南瞻部洲名气极大。

　　“就是，像这等穷凶极恶之徒，就该镇杀进十八地狱！”陈天星身边一位祖师亦叫道：“到时查一下他父亲，查一下他师父是谁，全部都要诛杀掉！”

　　一个又一个祖师，门主开口。

　　黄小龙成了众人口中讨伐的对象。

　　赵奇缓回神，沉声道：“我即日便去面见大帝，然后让大帝请四天王出手，擒杀此獠！”

　　四大天王，分别是东方持国天王，南方增长天王，西方广目天王，北方多闻天王！

　　四大天王，分别镇守四大洲！

　　每一位天王，可都是上古就已成帝的强者，四大天王联手，仙帝中，极少有敌手。

　　“到时我和赵奇老弟一起去面见大帝。”仙帝杨凯说道。

　　“你们不用去了。”就在赵奇要开口时，突然，九天之上，有声音飘落。

　　众人一怔。

　　赵奇，杨凯等人看去，只见宫殿之外，不知何时已经多了一道身影，是一个年轻人！对方长发披散，身穿奇怪道袍，上面有密密麻麻的赵奇等人看不懂的奇怪道纹。

　　那年轻人站在那里，自有一股让人无法言述的气质。

　　“你，是黄小龙？！”赵奇盯着黄小龙，想到什么，脸色一变，说道。

　　若是一个小时前，见到黄小龙，他不会如此惊然变色，但是在陈宝来禀报百万天兵天将被杀的事后，他看着黄小龙的眼神完全变了。

　　仙帝杨凯却是眉头一皱：“黄小龙？”

　　黄小龙怎么会出现在这里的？

　　大殿上，众祖师，门主一听是黄小龙，都是吓了一跳，退到了大殿一旁，靠在一起，似乎这样才安全些。

　　黄小龙迈步走进天寒宫大殿，扫视大殿数百祖师，门主，目光落在赵奇身上：“看样子，我打扰了你的酒宴。”

　　赵奇深吸一口大气，脸色一沉：“黄小龙，你来我天寒宫，想干什么？”

　　“杀你。”黄小龙淡然道，仿佛在说着一件微不足道的事。

　　赵奇和大殿数百祖师，门主莫不脸色大变。

　　仙帝杨凯双眼一眯：“黄小龙，你口气不小，还有，你知不知道试图杀害天庭大将，是什么罪吗？”

　　黄小龙却是没看那杨凯，向赵奇缓步走来。

　　赵奇脸色惊变，向后退。

　　仙帝杨凯见黄小龙竟然无视自己，脸色一冷，手中权杖出现，猛然一杖向黄小龙挥出，顿时，金色爆发，宛如金色太阳瞬间炸开一般，无数金色形成了一个又一个佛语，在这些金色佛语笼罩下，无论谁，都会被其佛力佛化，甚至根本无法还手。

　　见仙帝杨凯出手，佛光笼罩黄小龙，在场众高手心中多少一松，杨凯早在十万年前已然成帝，现在已是仙帝二重，远不是刚刚突破的仙帝可比。

　　而且杨凯的佛法之精深，众人都是如雷贯耳，中了其佛法的，同境界，甚至仙帝三重的，都很少挣脱得了。

　　黄小龙却是看也没看那笼罩的金色佛光，随意抬手一指，便见仙帝杨凯被击飞了出去，落地时，没了声音，众人看去，只见杨凯眉心洞穿，已经没了气息。


第3387章 蟠桃大会

　　所有人看着杨凯的尸体，呆住了。

　　杨凯，仙帝！

　　死了！

　　若陈可玉是东胜神洲最年轻，名气最盛的仙王，那么杨凯，就是五洲最年轻，名气最盛的仙帝之一！

　　两人身份地位，不知相差了多少万里。

　　陈可玉死了，最多引得赵奇大怒，但是杨凯若是死了，那么！西方大怒！

　　一想到西方佛教这尊庞然巨物，所有人都有一种窒息之感。

　　赵奇看着杨凯尸体，突然失心疯地笑了起来：“黄小龙，你竟然杀了杨凯兄，你死定了，现在再没人能救得了你！”

　　黄小龙一伸手，将赵奇捏住，双眼漠然：“这些，你就不必替我担心了，你觉得现在有没有能救是了你？”手用力捏紧。

　　随着黄小龙手用力捏紧，赵奇双眼圆突，一种前所未有的恐惧从其心底深处扩散开来，但是他随即大笑：“黄小龙，我对天庭有大功，就算我死了，天庭也会帮我重塑仙体，重聚仙魂，你杀不了我！”

　　黄小龙淡然：“那我现在可以告诉你，死在我手中的人，根本无法重塑仙体，更无法重聚仙魂。”

　　赵奇心中一慌，冷厉笑道：“你以为我会相信你的话！”

　　黄小龙手中一握，将赵奇生生捏爆，随即一团火焰将赵奇的尸体焚化干净：“信不信是你的事，我只是如实告诉你罢了。”

　　黄小龙眼神一扫现场已经退缩到墙跟的数百祖师，门主。

　　不少祖师，门主顿时吓得跪伏下来。

　　黄小龙没有理会这些祖师，门主，一跨步，已出了天寒宫，然后消失在了天际。

　　这些祖师，门主瘫软在地。

　　众人呆滞地看着仙帝杨凯的尸体，杨凯眉心洞穿，并没有血，但是杨凯却是没有一点生机。

　　“仙界，又要开战了吗？”星极教的祖师陈天星喃喃自语。

　　自上古天庭破灭，新的天庭重建，仙界已经平静了多少万年了，再无战争。

　　可是现在，赵奇，杨凯两人被杀，众人仿佛已经能够想像得到天庭大帝和西方佛教的震怒。

　　就在黄小龙刚刚回到蜀山仙门，赵奇，杨凯在天寒宫被黄小龙当场击杀的消息，像是两个恐怖殒石，砸得整个仙界都在震动不已。

　　“赵，赵奇大人，死了？！”北龙域主府，宋志鹏听到消息，震骇。

　　“是的域主大人。”域主府主管李双颤声：“据说，杨凯仙帝为了阻止黄小龙，对黄小龙出手，也被黄小龙杀了！”

　　宋芊芊却是坐在一旁的坐椅上，失了魂一般。

　　宋志鹏双眼失神地仰看着天际。

　　新的天庭重建后，这是第一次，有仙帝殒落！

　　而且是天庭大将和西方佛教的护教伽蓝！

　　杨凯不仅是弥勒佛祖弟子，更是西方佛教的护教伽蓝，在西方佛教的地位亦不低。

　　而暮水寒，王林等蜀山高手听到消息，亦是嘴巴大张，半天回不拢。

　　“黄前辈。”暮水寒吱唔半晌。

　　“放心吧，事由我起，西方佛教和天庭，就算降罪，也降不到蜀山头上。”黄小龙看出暮水寒心中顾忌，说道。

　　暮水寒恭敬应是。

　　“众圣楼那边，有金灵圣母她们三人消息没有？”黄小龙问道。

　　“还没有。”暮水寒说道：“要不，我再联系一下杜广，催一下他们？”

　　黄小龙摇头：“不用了。”

　　虽然他也想尽快找到金灵圣母三人下落，但是有些事不是急便能办得成的。

　　有大道之丹利诱下，不用他特意吩咐，众圣楼肯定会全力寻找三人下落。

　　很快，四天便过去。

　　让仙界五洲众强者奇怪的是，天庭和西方佛教一连四天都没有动静，似乎是不打算追究赵奇和杨凯之事？

　　不过，一些消息灵通的仙帝，却是感觉到了仙界暗潮涌动，一种前所未有的恐怖风暴，正在笼罩着五洲，所以，不少仙帝开始约束麾下弟子，尽量少出山门，免得祸及自身。

　　就在黄小龙和众圣楼约定的时间还剩最后一天时，这一天，众圣楼总楼主王心阳亲自降临蜀山，拜见黄小龙。

　　除了王心阳，还有杜广，只有两人。

　　王心阳是亲自来向黄小龙禀明金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母三人下落的。

　　“哦，龟灵圣母和无当圣母在北俱芦洲的群妖山？”黄小龙眉头一皱：“金灵圣母不知所踪？”

　　群妖山，乃是妖族的圣地，一般的仙帝都不敢踏足群妖山。

　　不过，这对黄小龙来说不算个事，但是唯一麻烦的金灵圣母，竟然不知所踪？

　　“不过，再过一个月，天庭王母娘娘便举行蟠桃大会，众仙都会参加，以往每次蟠桃大会，金灵圣母都会参加，这次应该也不例外。”众圣楼总楼主王心阳恭敬道。

　　“哦！”黄小龙双眼一亮：“这么说，到时蟠桃大会上，金灵圣母四人肯定会参加？”

　　王心阳恭敬道：“是的，蟠桃大会乃是三界最大的盛事，凡是受到王母娘娘邀请的，都会参加的，不仅如此，天庭各帝，西方众佛也会参加，以往，圣人女娲娘娘也会参加，不过这次不知参不参加。”

　　黄小龙点头，然后又问了王心阳一些问题。

　　随后，黄小龙将之前说好的两枚大道之丹给了王心阳，王心阳手捧丹药，激动中，叩谢不已。

　　不过，王心阳告退之前，对黄小龙道：“黄前辈，我听说西方佛教和天庭，他们欲要等蟠桃大会结束后，再联手对黄前辈下手！”

　　“因为蟠桃大会在即，佛祖如来和天庭大帝都不想仙界战火，搅了王母娘娘的雅兴！”

　　黄小龙看了王心阳一眼：“我知道了。”

　　王心阳这才恭敬行了一礼，退出了蜀山，退出蜀山时，王心阳只觉后背全是汗水，就算是同时面对他们众圣楼的六圣，他都没有这样压力和紧张过。

　　“王母娘娘，蟠桃大会。”黄小龙自语。

　　王母娘娘，黄小龙当然知道，此女在盘古世界的辈份和地位极高，和女娲相当，仅次于鸿钧之下，所以连佛祖如来都要对其敬让三分，至于天庭大帝更是在其面前执后辈之礼。


第3388章 西方世界

　　虽然说，王母娘娘的蟠桃大会上，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母应该都会参加，但是现在还有一个月，黄小龙还是想先去找一下多宝道人，龟灵圣母和无当圣母三人，看能否从三人口中得到通天的下落。

　　反正闲着也是闲着。

　　若是能在蟠桃大会之前，找到通天下落，那是最好。

　　“黄前辈要去西牛贺洲？”暮水寒吃惊和意外，本来，他以为黄小龙是打算蟠桃大会才离开蜀山的。

　　黄小龙点头：“等会，我就离开。”

　　从东胜神洲过去西牛贺洲最近，最远是北俱芦洲，所以，黄小龙打算先过去西牛贺洲，找多宝道人，然后再到北俱芦洲找龟灵圣母和无当圣母两人。

　　“不过，你放心，在离开前，我会在蜀山布下无上大阵，只要在这无上大阵内，可保你蜀山弟子平安。”黄小龙说道，他看出暮水寒担心，其实暮水寒便是不说，黄小龙也会布阵庇护蜀山的。

　　暮水寒一听，脸色一喜，叩谢黄小龙。

　　“好了，你起来吧。”黄小龙站了起来：“你现在随我出去，我布阵的时候，你用心观看，能领悟多少，看你机缘。”

　　黄小龙布阵，便是道祖观看，也受益良多，若是暮水寒能从中参悟一丝，终身受益。

　　暮水寒闻言，心中大喜，再拜谢。

　　于是，黄小龙一步跨出蜀山仙境，来到蜀山上空，开始布阵。

　　黄小龙一指一画，构建出一道道阵法法纹，这些阵法法纹，皆与天地大道一体，仿佛就是天地的一部分，然后不断没入蜀山四周的空间。

　　为了能够让暮水寒参悟，黄小龙画得很慢，一笔一画，很清晰，就像是虚空画着书法一样。

　　半个小时后。

　　黄小龙便收手。

　　“黄前辈，大阵，布置好了？”暮水寒见黄小龙这么快收好，忍不住问道。

　　黄小龙笑了笑：“便是众圣联手，蜀山也没事。”其实，就算是合道道祖出手，也不可能破得开蜀山现在防御，不过，黄小龙没说。

　　他的阵法水平，已经超越了阵法之神，现在是阵法极境，哪怕他随便布置的阵法，也不是普通的合道道祖能破得了的。

　　暮水寒听众圣联手，蜀山都不会有事，心头大震。

　　一会后，黄小龙见了颜宝儿和刘蝗，黄小龙摸了摸颜宝儿的头：“以后在蜀山好好修炼！”然后在暮水寒，王林和蜀山众高手恭敬相送下，黄小龙踏步离开了蜀山，身影在夕阳下拉得很长，逐渐消失在天际。

　　黄小龙离开蜀山后，信步而行，一天后，便离开了东胜神洲，然后进入了西牛贺洲境内。

　　一入西牛贺洲后，黄小龙发现修炼佛法的人便多了起来，在东胜神洲，几乎很难看到修炼佛法的，但是在西牛贺洲，十个人，有八个是修炼佛法的。

　　由此可看出西方佛教在西牛贺洲的势力之惊人。

　　仙界浩瀚无际，比凡人界不知要大多少倍，五大洲，每一洲都宽阔无边，一域比黄龙世界的一个圣界还大，而西方佛教的势力，影响一个洲，可想势力多恐怖。

　　天庭大帝，即玉帝对如来忌惮，不仅是因为如来实力强，更因为西方佛教的强大。

　　进入西牛贺洲后，黄小龙直接往弥勒佛的万佛世界而来。

　　西方佛教，有佛祖众多，每人都有开辟自己的天国世界，弥勒佛的天国世界叫万佛世界，所以，弥勒佛有万佛之主之称呼。

　　在西方佛教，弥勒佛的地位很高，要比释迦佛，药师佛都高，地位和燃灯佛祖相当，仅在如来之下。

　　就在黄小龙往弥勒佛的万佛世界而来时，黄小龙途经某仙国时，看到一大批修仙强者正急冲冲赶往前方。

　　那个方向，似乎是弥勒佛的万佛世界的方向，黄小龙见状，不由拦下一位修士，问前面发生了什么事。

　　那位修士面白无须，长相英俊，背负长剑，有些意外地看着黄小龙：“道友不是西牛贺洲的修士吧？”

　　黄小龙点头。

　　“难怪。”对方说道：“今天是金眉罗汉开坛讲法之日，这可是千载难逢的好机会，金眉罗汉好不容易从万佛世界出来，所以大家都急着赶过去听金眉罗汉讲法呢。”

　　“哦，金眉罗汉。”黄小龙心中一动：“金眉罗汉好像是弥勒佛的弟子？”

　　对方突然笑了起来：“我说兄弟，不是好像，是根本就是，弥勒佛座下有弟子众多，金眉罗汉是第六弟子。”

　　“不过，听说弥勒佛最得意的弟子杨凯仙帝刚刚被人杀了！”

　　“啧啧！也不知是谁干的，这也太狠了吧，仙界竟然还有如此狠人，敢杀弥勒佛的弟子！”

　　那负剑修士摇头。

　　“杨凯其实是我杀的。”黄小龙开口道。

　　负剑修士呆了一下，继而呵呵笑了起来，一拍黄小龙肩膀：“兄弟，你这个人挺有意思，不知怎么称呼你？”

　　显然是不相信黄小龙说的。

　　的确，任谁也很难相信路上突然碰到一个人，然后这个人说仙帝杨凯是他杀的。

　　“黄小龙。”黄小龙倒也没隐瞒。

　　“原来是黄兄。”负剑修士抱拳笑道：“在下青剑仙门元老黄小春，还真是巧，我们名字就差一字，不知道的，肯定以为我们是亲兄弟！”

　　“黄小春？”黄小龙愣了一下，笑道：“是挺巧。”

　　不过，世界之大，便是同名黄小龙的也大有人在，所以，黄小龙也没什么好奇怪的。

　　“黄兄不知要去哪？”黄小春问黄小龙。

　　“我要去万佛世界找一个人。”黄小龙说道。

　　“那正好，我们同路，我们一起，怎么样？也好路上有个伴。”黄小春一听，有些高兴笑道。

　　“好！”黄小龙点头。

　　反正距离万佛世界已经不远，和这黄小春同行也没什么。

　　“不知黄兄要去万佛世界找什么人？”两人同行，路上，黄小春问道。

　　“我要找多宝道人。”黄小龙道。

　　黄小春愣了一下，继而玩笑道：“不会是通天圣人的弟子多宝道人吧？”


第3389章 金眉罗汉

　　杨凯虽然是仙帝，并且是弥勒佛的弟子，名气响彻五洲，但是相比多宝道人，还是要差上一大截！

　　多宝道人那可是通天座下弟子，而且经历了上古大战，杀名赫赫，名气之高，远不是杨凯能够相比的。

　　当然，多宝道人的实力，也不是杨凯能比的。

　　杨凯虽然是仙帝二重，但是在多宝道人这个古老仙帝面前，也只能算是个后辈。

　　上古大战时，多宝道人就已是仙帝高阶，而那时，杨凯还没拜入弥勒佛座下。

　　所以，提起多宝道人，五洲修士是无人不知。

　　黄小龙看着用玩笑语气问的黄小春，却是点头笑道：“就是通天的弟子多宝道人。”

　　青剑仙门元老黄小春呆愣了许久，接着呵呵笑了，然后笑道：“这么说，黄兄是仙界大人物？”还是玩笑语气。

　　黄小龙道：“是不是大人物我不知道，不过众圣见我，也要跪伏行礼，我手下圣境强者多如牛毛。”

　　在黄龙世界，燚龙世界，黄小龙麾下圣境强者有多少，黄小龙还真数不清，便是道祖也不知多少。

　　黄小春一听，却是噗了一口，笑停后，说道：“兄弟，你实在是太逗了。”

　　“听说多宝道人已经证道成圣了？”黄小龙转开话题。

　　“不清楚。”黄小春摇头：“仙界对于多宝道人是否已经证道成圣，说法不一，有的说多宝道人已经成圣，有的说还卡在最后半步，还有的说，他已经成佛。”

　　“还有的说，多宝道人有皈依西方之念。”

　　“但是这些东西，人云亦云，真真假假，只有他本人知道。”

　　黄小春突然问道：“黄兄，你，结婚了没有？”

　　对方这话问的，让黄小龙愣了。

　　“哦，我没有别的意思。”黄小春赶紧摇手笑道：“我和黄兄投缘，我有个妹妹，想介绍给黄兄认识。”

　　黄小龙汗然。

　　黄小春叹道：“我这个妹妹，可是让我和我父母操碎了心，你是不知道，我父母这些年给她介绍了多少婚事，可是她愣是一个都没看上眼。”然后上下看着黄小龙：“她说过，她喜欢谈吐风趣，风度翩翩的，黄兄很符合她的标准。”

　　谈吐风趣？

　　黄小龙笑了笑，敢情自己刚才说自己杀了杨凯，手下圣境强者多如牛毛，反而在黄小春眼里成了谈吐风趣了？

　　于是，黄小龙和黄小春两人一路笑谈，两个小时后，金眉罗汉的法坛遥遥在望。

　　金眉罗汉的法坛高达万丈，一层一层，往上叠加，金碧闪耀，散发着一层又一层的佛光，佛光弥漫之下，是密密麻麻的来自各域的强者。

　　“人还挺多。”黄小龙淡然道。

　　听众没有一亿，也有数千万，一眼望去，人海涌动，沸声如潮。

　　黄小春点头：“当然多，杨凯仙帝虽然是弥勒佛祖最得意弟子，但是修行尚短，金眉罗汉的佛法要比杨凯仙帝的更深厚更精纯，金眉罗汉也是经历过上古大战的强者。”

　　“上古大战，那叫一个惨，佛教，阐教，道教，截教，无数强者参与其中，仙界都被打穿了，死了多少大罗金仙，仙王，仙尊，甚至连仙帝都殒落了不少。”

　　黄小春自说着，黄小龙目光却是越过金眉罗汉的法坛，看向了万佛世界的入口。

　　在金眉罗汉法坛不远处，就是万佛世界的入口。

　　不过万佛世界的入口，有重重佛界弟子把守。

　　要进入万佛世界，必须经过金眉罗汉的法坛才行。

　　就在这时，突然，万佛世界入口，飞出一道金佛光芒，一人落在了法坛之上，对方身穿罗汉袈裟，金光闪闪，最引人注目的是其金色的双眉。

　　从万佛世界出来的，正是金眉罗汉。

　　前来听讲的各方强者一见金眉罗汉，俱都拜伏下来，许多都是激动呼喊不已，一脸虔诚之极。

　　黄小春也是一脸激动：“金眉罗汉来了。”然后便要跪伏了下去，同时手拉着黄小龙，让黄小龙也一起跪下。

　　但黄小龙却是负手而立，屹立不动。

　　“快，跪下！”黄小春一急，叫道。

　　“便是如来亲临，我也无须跪拜。”黄小龙淡然道。

　　黄小春一呆，继而心急如焚，这家伙不会真将自己当成仙界大人物了吧。

　　就在这时，突然，法坛之上的金眉罗汉向这边看了过来，双眼如炬，两道佛光划过了虚空，显然，刚才黄小龙那句便是如来亲临，我也无须跪拜的话，他是听到了。

　　“尊下好大的口气，对我佛口出不敬！”金眉罗汉开口，声音扩散，天地四方皆是其声。

　　所有人目光都看向黄小龙。

　　“这人敢对如来佛祖不敬，将他驱赶出西牛贺洲！”

　　“只是驱赶出西牛贺洲，太便宜他了！不能让他离开！”

　　顿时，数千万听众俱都怒然。

　　在西牛贺洲，西方佛教乃是不可亵渎的，无论谁对西方佛教不敬，都会遭到唾弃，更何况黄小龙是对佛祖如来不敬。

　　无数讨伐之声，形成了恐怖声浪，而且这可不是数千万凡人的声浪，而是数千万天仙，神仙，玄仙，金仙，太乙金仙，甚至大罗金仙高手的恐怖声浪。

　　在如此声浪下，别说大罗金仙，便是仙王，也要变色。

　　黄小龙脸色淡然，凌空跨步走出，来到了人海上空，然后向金眉罗汉的法坛走来。

　　“放肆！给我滚下来！”一位仙王听众见黄小龙竟然敢在自己头顶上方走过，不由大怒，猛然一拳向黄小龙轰来。

　　但是，就在其拳力轰到黄小龙时，突然，拳力反震而回，反而将那位仙王震得连连吐血不止。

　　众人大吃一惊。

　　金眉罗汉讶然，双眼烔烔，接着，其全身佛光撑起，重重佛光如孔雀开屏一样撑开，冲入九天，照映了一重又一重时空，在金眉罗汉佛光之下，只见那数千万强者竟然全身泛起了佛光！

　　所有人竟然不由自主地口念佛语，四周天地仿佛顿时成了佛国。

　　不过，黄小龙却是脸色自若，继续向金眉罗汉走来。

　　金眉罗汉见黄小龙竟然没事，不由一惊，一般来说，便是仙帝，在其佛光感染下，也不可能无事的。

　　在金眉罗汉惊疑时，突然，人影一闪，黄小龙已然来到了他法坛之上。


第3390章 你的下场，会比孙悟空还惨

　　看着近在咫尺的黄小龙，金眉罗汉吓了一大跳。

　　“阁下是谁？！”金眉罗汉沉声问道，同时稍微后退，站到了法坛中央，这个法坛是他特意搭建的，布置了般若密大佛法阵，而法坛中央，是法阵的核心区域，站在这法坛中央，便是比他还要强上一个小境界的对手，他都无所惧。

　　黄小龙见对方退到了法坛中央，又岂会看不出对方小心思，淡然道：“黄小龙。”

　　金眉罗汉全身一震：“什么，你，黄小龙？！”随即，他死死地盯着黄小龙：“就是你杀了我杨凯师弟！”

　　顿时，法坛四周数千万强者沸腾。

　　“就是他杀了仙帝杨凯！”

　　“他竟然还敢来西牛贺洲，还敢来万佛世界！”

　　各方强者一阵强烈骚动，许许多多对西方佛教虔诚对弥勒佛虔诚的强者更是愤怒，觉得黄小龙简直太狂了，杀了他们弥勒佛祖座下弟子竟然还敢来万佛世界，这简直是对西方佛教，对弥勒佛祖的无视和挑衅！

　　至于和黄小龙一起来的黄小春，差点吓晕过去。

　　真的是他杀了仙帝杨凯大人？！

　　“金眉罗汉大人，杀了他！杀了这黄小龙！”

　　“不能让他逃了！”

　　法坛下，许许多多的高手怒然大喊。

　　就在众人怒喊时，突然，金眉罗汉出手了，他双手一合，做出合掌手势，全身佛力催动，涌进脚下法坛之中，顿时，整个佛光法坛更是暴射出了惊人的佛光，这佛光，几乎将周围的数个仙国都照亮。

　　同时，万佛世界入口，亦喷射出重重佛力，照射在法坛之上，让法坛佛光再盛。

　　这法坛由于在万佛世界附近，法坛的般若密大佛法阵，亦可借助万佛世界的万佛大阵的力量，然后加持到法坛之上，让法坛威力更强。

　　所以，仙帝九重初期的金眉罗汉有信心击败哪怕仙帝九重后期巅峰高手！

　　只见法坛的惊人佛光，化成了骇人的佛光巨浪，向黄小龙拍打过来。

　　这一拍打，就像是一位仙帝九重后期巅峰高手的佛法高手全力一掌，这一掌下，黄小龙就像随时都要被拍飞的尘埃。

　　不过，黄小龙却是任由这惊人佛光拍打在自己身上。

　　呯！

　　法坛佛光如数拍击在黄小龙身上。

　　金眉罗汉一怔，似乎没料到黄小龙竟然没有抵御，也没有躲退，但是随即他心中冷笑，不管怎么样，只要黄小龙中了他这法坛佛力一击，对方不死也要重伤！

　　法坛下，亦响起欢声浪潮，显然是各方强者见黄小龙被击中，不由欢叫起来。

　　但是，在惊人佛光散去后，金眉罗汉双眼圆瞪。

　　只见黄小龙竟然仍然站立在那里，毫发无损！

　　法坛下，原本欢叫的各方强者戛然而止，欢声停止。

　　黄小龙向金眉罗汉走来。

　　“不，不可能！”金眉罗汉呆滞。

　　就算是仙帝九重后期巅峰也不可能毫发无损！

　　他前些日子，刚刚凭此击退过一位仙帝九重后期巅峰的无相魔族的魔头。

　　“你！”金眉罗汉脑海一闪，想到一个可能，脸色大变：“你是圣人？！”

　　圣人！

　　各方强者脸色莫不大变。

　　仙帝之上，是为证道成圣！圣境圣人！

　　圣人，亦为大道一部分，超脱五行，超脱轮回，不死不灭！

　　若仙帝是仙界霸主，那么圣人，才是仙界无上巨头。

　　从开天至今，仙界一直流传着一句，便是圣人之下，皆为蝼蚁！不成圣，一切都是蝼蚁，一切都是枉然。

　　成圣，是仙界无数修士的梦，但是，从开天至今，成圣者实在是太少了，便是许多经历上古大战的无数强者，能成圣者，也是廖廖无几。

　　而且上古大战结束后，圣人已经不出世多年，所以金眉罗汉根本没去想黄小龙会是圣境圣人。

　　“圣人？”黄小龙看着金眉罗汉惊呼失措的样子，却是淡然一笑，抬手一弹，便将对方弹飞，从法坛上直接砸落到了万佛世界入口。

　　黄小龙一步踏出，来到万佛世界入口。

　　“罗汉大人！”

　　守在万佛世界入口的佛界弟子一片惊慌，将金眉罗汉救起。

　　黄小龙抬手一挥，只见这些佛界弟子全部被定在那里。

　　“定身术！”金眉罗汉又是惊然。

　　能将一两个佛界弟子定住，没什么，但是一下子定住数万佛界弟子，这等手段，已经超乎他想像。

　　黄小龙来到金眉罗汉面前，在对方惊魂未定时，开口道：“听说多宝道人在你万佛世界。”

　　“多宝道人！”金眉罗汉一怔。

　　黄小龙是来找多宝道人的？

　　这完全出乎他意料。

　　黄小龙杀了他师弟杨凯，现在又大老远从东胜神洲跑来西贺牛洲，只是为了找多宝道人？

　　“不错，多宝道人。”黄小龙道。

　　金眉罗汉脸色一沉：“黄小龙，便是你已成圣，你得罪我们万佛世界，得罪我们西方佛教，你也不会有好下场！”

　　黄小龙淡然：“你说错了，你们万佛世界，西方佛教最好别得罪我，不然，我费些力气，将你们西方佛教一锅端了！”

　　金眉罗汉脸上讥笑：“就凭你一个圣境？别说我师父，便是我西方佛教任何一个佛祖，都能将你镇杀，你知道齐天大圣吧，连他都被我佛翻掌镇压，何况是你？”

　　“这么多年过去了，齐天大圣仍然在五行山下，生不如死！”

　　“你的下场，会比齐天大圣更惨！”

　　金眉罗汉说到这，又道：“连他师父菩提祖师都不敢出面救他，你觉得有人能救得了你？”

　　“孙悟空是孙孙悟空，我是我。”黄小龙漠然道，然后将金眉罗汉摄拿到面前，对其搜魂。

　　一会后，搜魂结束。

　　黄小龙眉头一蹙，多宝道人几年前就已离开万佛世界了？不仅多宝道人不在，而且弥勒佛也不在，弥勒佛和多宝道人是几年前一起离开万佛世界的，至于两人去了哪里，金眉罗汉也不知。

　　“你刚才对我做了什么？”金眉罗汉醒过来，惊怒问道。

　　黄小龙将对方体内佛力封印，然后直接扔进日月丹炉内，和日月丹炉内镇压的一些异界道祖镇压在一起。


第3391章 黄小龙是先天魔祖

　　不过，虽然得知多宝道人已经离开了万佛世界，但是黄小龙还是进了一趟万佛世界。

　　万佛世界，乃是自成天国，里面空间极大，有佛国无数，佛法高手不知凡几，有的甚至已是仙帝九重后期巅峰。

　　但是，却是没看到圣境高手。

　　弥勒佛乃是西方佛教最强的几位佛祖，其麾下高手众多，肯定有成圣者，不过，这些圣境高手成圣后，一般没有再在万佛世界内居住修炼。

　　黄小龙逛了一遍万佛世界，三大道魂搜索下，确定没有多宝道人后，黄小龙这才离开了万佛世界。

　　从万佛世界出口出来时，黄小龙看到法坛四周的人潮仍然没有退去，黄小龙看到了人群中的黄小春。

　　黄小龙对黄小春点了点头。

　　黄小春也不知是该受宠若惊好还是欲哭无泪好。

　　在众人各种复杂的眼神下，黄小龙踏步离开，眨眼便消失在天际。

　　离开万佛世界后，黄小龙往北俱芦洲的群妖山而来。

　　黄小龙刚离开万佛世界没有多久，黄小龙降临万佛世界，击败金眉罗汉，将金眉罗汉擒走的消息，很快便在西牛贺洲传开。

　　而黄小龙已经证道成圣的消息，也在西牛贺洲传开。

　　比起黄小龙击杀赵奇，杨凯的消息，黄小龙擒走金眉罗汉，证道成圣的消息更具有爆炸性，仙界更是震动。

　　“那黄小龙已经证道成圣？我看，不一定吧！”

　　“金眉罗汉可是仙帝九重高手，而且有法坛加持，他若不成圣，怎么可能击败金眉罗汉？更别说擒拿得住金眉罗汉！”

　　“自上古大战后，圣人已不出世，而且也没听说有个黄小龙的证道成圣，我还是不信黄小龙是圣人，不过，这黄小龙到底是何来历？我们仙界，以前没听说有这号人吧！”

　　众方猜测。

　　黄小龙击杀赵奇和杨凯，但身份成谜，现在连金眉罗汉都败于黄小龙之手，黄小龙的身份就更引得仙界各方猜测和查探了。

　　但是，就在众方为金眉罗汉的事情震动和猜测黄小龙身份时，突然，又有消息传出：“黄小龙是无天魔族的高手！”

　　一石激起千重巨浪。

　　“什么，他是无天魔族的高手！”

　　“是，听说还是无天魔族的先天魔祖！乃是先天魔气成道，地位尊崇，仅次于无天老魔之下！”

　　“先天魔气成道！难道实力如此之强，而且如此狂妄，手段如此残暴，也只有这等魔头，才做得出屠杀百万天兵天将这等行为了吧！”

　　“不过，不是说他是地球飞升者吗？怎么又成了先天魔族的先天魔祖？”

　　“你傻啊，地球飞升者是黄小龙自己编的，他说的话，你相信？谁能证实他是地球飞升者？暮水寒？暮水寒也是听黄小龙说的，黄小龙这样编，是为了故意掩饰自己的身份！”

　　顿时，仙界到处在议论黄小龙是无天魔族的先天魔祖之事。

　　而且是愈讲愈烈。

　　也不知是谁将消息越传越离谱，甚至传黄小龙这次出世，是魔族的大阴谋。

　　本来，黄小龙和赵奇，陈可玉，杨凯的个人恩怨，现在黄小龙却成了仙界的公敌。

　　要知道，自开天至今，仙界众仙和魔界众魔就一直是对立的，是死对敌，两界厮杀，交战了不知多少次。

　　黄小龙还没到北俱芦洲，便听到了这些谣言风语。

　　“看来，还真有人拿我当枪使了。”黄小龙冷笑。

　　这些谣言风语，最大的可能是魔族散播出来的，魔族这样做的用意，可想而知。

　　他没去招惹魔族，这些魔族反倒打起了他的主意。

　　黄小龙坐下，是一头冰火犀牛，是路上刚刚擒拿的，偶尔可以代代步，不过，实力不强，只是仙帝九重后期巅峰而已。

　　当然，只是偶尔代步，实力什么的，黄小龙也不在意。

　　这头冰火犀牛，出身不错，是开天之后第一批妖族，不过，一直没有得到它人指点，所以修为增长缓慢，卡在仙帝九重后期巅峰已经数亿年。

　　“殿下，你要去群妖山？！”在知道黄小龙要去群妖山后，那头冰火犀牛很是吃惊。

　　“怎么，群妖山去不得？”黄小龙随意道。

　　冰火犀牛挠了挠头：“也不是，不过群妖山早已封山了，禁止外人进山，听说只要靠近群妖山亿里，就会被群妖山众妖王围杀。”

　　黄小龙嗯了一声，其实群妖山封山之事，他也早就听说了。

　　见黄小龙没放在心上，冰火犀牛又道：“听说群妖山封山，这是女娲娘娘下的圣令。”

　　“哦。”黄小龙意外。

　　这个，他倒是不知。

　　“女娲为何下令封山？”黄小龙问道。

　　“这个不清楚。”冰火犀牛摇头：“也有人说，是因为纣王的原因。”

　　“哦，商朝的纣王？”黄小龙心中一动。

　　商朝，乃是仙界一个极其古老的王朝，商朝强盛时，势力不弱于现在的天庭，连现在的东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎，九天应元雷神普化天尊闻仲等人都是纣王手下。

　　不过，在现在天庭建立之前，商朝就已破灭了。

　　“是，商朝的纣王。”冰火犀牛说道：“这纣王还真是色胆包天，商朝都因此破灭了，还敢惦记着女娲娘娘。”

　　商朝之所以破灭，起因便是因为纣王垂诞女娲美色。

　　“纣王还没死？”黄小龙问道。

　　“没，当年他逃掉了，也有人说他是被一位无上存在救走的，然后收为弟子。”冰火犀牛说道：“现在他是学成归来，经常来群妖山求见女娲娘娘。”

　　“被人救走的？”黄小龙意外。

　　“是，有人说他是被无天救走的，也有人说他是被陆压道君救走的，但也有人说他是被扬眉大仙救走的，所以，他现在学成归来，连女娲娘娘都不敢杀他，若纣王真是被扬眉大仙救走的，只怕还真没人敢动他了！”冰火犀牛惊叹道。

　　“扬眉大仙。”黄小龙眉头一皱：“真的有此人存在？”

　　可是，他父亲黄龙还有他师父燚龙都没和他提过扬眉大仙的事。

　　在地球神话中，扬眉可是不弱于鸿钧，甚至还强上那么一点点，本来，黄小龙以为扬眉是虚构的存在。


第3392章 扬眉身份

　　“应该是有。”冰火犀牛说道：“但是从开天到现在，扬眉大仙出现不过数次，见到的人极少，所以，很多人都不相信扬眉大仙的存在，不过，圣人通天，老子，元始是见过扬眉大仙和鸿钧交过手的。”

　　“哦，通天，老子，元始他们有没有说，谁嬴谁输？”黄小龙不由问道。

　　冰火犀牛摇头：“这倒没说，但是仙界众人猜测，应该是扬眉大仙嬴了，所以通天圣人他们才没有透露结果。”

　　“不过，也有人说，扬眉大仙，其实不是我们盘古世界的人。”突然，冰火犀牛又道。

　　黄小龙意外和吃惊：“不是我们盘古世界的！”

　　“是。”冰火犀牛摇头晃脑：“好像是说来自什么黎世界。”

　　“浮黎世界！”黄小龙脱口道。

　　“对，对，好像就是浮黎世界！”冰火犀牛连连点头道：“殿下，你也知道浮黎世界？”

　　“当然知道。”黄小龙双眼闪烁，何止是知道，连浮黎世界的创世之子浮罗森都被他灭了！

　　现在浮罗森的道魂，还被他镇压在葬魂世界之内。

　　“那殿下，你去过浮黎世界？”冰火犀牛双眼一亮。

　　黄小龙一怔，摇头：“没有。”

　　虽然当时在葬魂世界，浮罗森和浮黎天朝众高手被他灭了道身，但是，他没去过浮黎世界。

　　“不知外面世界是怎么样的。”冰火犀牛一脸憧憬的样子：“听说宇宙浩瀚无比，像盘古这样的世界还有不少。”

　　由于当年盘古用大法力将宇宙空间风暴拘来，然后布置在盘古世界四周，虽然这样保护了盘古世界，以防外界之人入侵盘古世界，但是这也禁锢了盘古世界众高手，所以，盘古世界除了鸿钧廖廖几人能离开盘古世界，其它人皆无法离开盘古世界，根本不知盘古世界之外是什么样的。

　　所以，众人也只能从廖廖的只言片语中，想像外面世界和宇宙。

　　“是啊，是不少。”黄小龙说道：“像盘古这样的世界，整个宇宙，有三十多个。”

　　“三，三十多个！”冰火犀牛震惊：“这么多！不是说只有十几个吗？”

　　“十几个？你听谁说的？”黄小龙笑问。

　　冰火犀牛挠头：“我也是听我一位朋友说的。”

　　“你那位朋友也是听别人说的吧？”黄小龙笑道。

　　冰火犀牛笑得不好意思。

　　“以后，你若想离开盘古世界，我带你出去。”黄小龙道，这冰火犀牛倒让黄小龙想起了金角小妞。

　　“真的！”冰火犀牛激动。

　　仙界五洲，西牛贺洲是西方佛教势力所在，而北俱芦洲则是群妖的天堂，沿路上，几乎到处遇到妖族高手。

　　不过，冰火犀牛在北俱芦洲名气极大，虽然沿路上遇到不少妖族高手，倒也没有谁敢上前挑衅黄小龙。

　　可以说，冰火犀牛在北俱芦洲的名气比金眉罗汉在西牛贺洲的名气还要大，若实力，金眉罗汉要比冰火犀牛弱上不少，论辈份，冰火犀牛乃是盘古开天第一批大妖，辈份比金眉罗汉还要高。

　　所以，在北俱芦洲，敢无视冰火犀牛的，还真没有多少。

　　一路无事。

　　几天后，群妖山已经不远。

　　随着靠近群妖山，遇到的妖族高手亦多了起来，除了妖族高手，还有来自五洲的其它高手。

　　看着许许多多的高手成群结队往群妖山方向过去，黄小龙问道：“这些人，都是去群妖山？”

　　冰火犀牛点头：“是的，群妖山虽然封山了，但是群妖山外，有一座女娲圣庙，每天都有许多妖族和人族高手到女娲圣庙朝拜，许愿。”

　　“听说人族，是女娲造出来的？”黄小龙随意问道。

　　盘古世界虽然是盘古开辟出来的，但是相传人族，是女娲所造，所以，女娲也有人族圣母之称。

　　不过，女娲本身是妖族，所以，又是妖族圣祖。

　　“这个，应该是吧。”冰火犀牛摇头：“但是也有人说，人族是女娲娘娘和人王一同造出来的。”

　　“哦，人王伏羲？”黄小龙意外。

　　“是，人王伏羲大人！”冰火犀牛一脸崇敬。

　　黄小龙在蜀山时，也听暮水寒说起过人王伏羲，人王伏羲不仅在仙界各族各派各域威望极高，而且在魔界，鬼界的威望都极高。

　　盘古开天至今，历经数次大劫，而人王伏羲是做过大贡献的，福泽盘古三界。

　　在人王伏羲眼里，没有人族，妖族，魔族，鬼族之分。

　　两人一边谈，一边往群妖山而来。

　　“殿下，女娲圣庙就在这山顶。”冰火犀牛一指眼前高峰，说道：“翻过这座山，再过去不远，就是群妖山了。”

　　黄小龙点头，然后和冰火犀牛随着人群上山。

　　前来朝拜的妖族和人族高手，不少认识冰火犀牛的，俱都躲开，让出一条路，让黄小龙和冰火犀牛先行。

　　“爷爷，他们是谁啊。”一位妖族少女指着黄小龙和冰火犀牛：“我们为什么要给他们让道！”

　　其爷爷吓了一跳，赶紧扯住少女，待黄小龙和冰火犀牛去远后，才压低声音：“那位就是冰火犀牛老祖！”

　　“什么，是他！”少女本不在意的脸色顿时大变，但是同时问：“那，骑在冰火犀牛老祖背上的那个年轻人呢？”

　　其爷爷却是吱唔了许久，虽然他不认得黄小龙，但是他心中却是掀起惊涛骇浪，仙帝九重后期巅峰的冰火犀牛老祖竟然被人骑在身上！

　　其实，何止是他，便是其它看到这一幕的人族和妖族高手也是骇然。

　　甚至不少人拜了下来，他们当然不是拜冰火犀牛。

　　冰火犀牛和黄小龙很快便来到了山顶，看到了女娲圣庙，黄小龙走进圣庙内，看着女娲圣庙内女娲栩栩如生的玉像，点头：“的确是天资国色，倾世之容，难怪那纣王如此痴恋！”

　　黄小龙看去，只见圣庙内石柱上，还留有当年纣王为女娲所题的诗句，黄小龙有些意外，女娲将纣王这诗句留着至今，不知是何用意？

　　就在黄小龙看着圣庙内纣王诗句时，外面却是传来吵嚷声：“将圣庙里面的人全部给我赶出来，我们大人要独自朝拜女娲娘娘！”


第3393章 你是故意在装腔作势吧

　　随着声音落下，便是一阵驱赶声和被驱赶声。

　　然后，一群高手涌进了女娲圣庙，接着，便是驱赶圣庙内的人。

　　圣庙内的人不多，除了黄小龙和冰火犀牛之外，还有五六人，其它五六人看清来人后，俱都是有怒不敢言，退出了女娲圣庙。

　　“殿下，是紫薇大帝府上的人。”冰火犀牛看到来人，亦眉头一皱，对黄小龙道。

　　“哦，北方北极中天紫微大帝？”黄小龙说道。

　　仙界，有五大帝。

　　中央，为玉皇大帝，掌控天庭和仙界五洲，而西方为西方太极天皇大帝，即紫薇大帝之兄，掌控西牛贺洲，而北方就是北极中天紫微大帝，代表天庭掌控北俱芦洲。

　　掌控南赡部洲的则是南极长生大帝，是圣人元始之子。

　　至于掌控东胜神洲的，则是东极青华大帝，也是元始之子，亦是南极长生大帝的弟弟。

　　在天庭，紫薇大帝虽然地位不如玉皇大帝，但是身份，势力亦极大，而且背景通天，要知道这紫薇大帝和太极天皇大帝还有勾陈天皇大帝都是亲兄弟！

　　而且三人母亲，来历亦极大，所以，若遇天庭大事，便是连天庭大帝玉皇大帝都得听取紫薇大帝意见一二。

　　“是的，殿下。”冰火犀牛点头道。

　　“既然知道我们是紫薇大帝府上的人，现在就滚吧，我们大人就要到了。”一位紫薇大帝府上的高手哼哼道：“不然，我们大人要是到了，你也就不用滚了。”

　　紫薇大帝府上的人，平时出行，所到之处，众仙众佛众妖莫不退让，所以，也造就了这些人颐指气使，目中无人。

　　“放肆！”冰火犀牛虽然忌惮紫薇大帝，但是见紫薇大帝府上区区护卫竟然敢对黄小龙无礼，不由怒然一喝。

　　这一喝，宛如九天群雷炸开，别说女娲圣庙，便是整座山，都在摇晃。

　　紫薇大帝府上这些护卫，实力虽然强，但是也只是大罗金仙和仙王而已，哪承受得住冰火犀牛仙元一喝，顿时被炸飞，纷纷跌飞出圣庙，然后在圣庙外面空地上一滚再滚，滚出许远。

　　这些紫薇大帝府上护卫刚刚被冰火犀牛喝飞，便见几人走上山顶，其中一人冷声道：“不知是哪位有这么大的狗胆敢对我紫薇大帝府上的人出手！”

　　冰火犀牛看到来人，脸色微变，对黄小龙道：“殿下，是陈崇仙帝，紫薇大帝的大弟子！”

　　来人，正是紫薇大帝的弟子。

　　紫薇大帝，一共有五大弟子。

　　这陈崇，是紫薇第一个弟子，也是紫薇实力最强的弟子，和冰火犀牛一样，亦是仙帝九重后期巅峰，平时紫薇大帝不在，紫薇大帝府上之事务，主要由这陈崇处理。

　　“原来是冰火犀牛老祖！”陈崇自然认得冰火犀牛，有些意外，显然没料到出手的会是冰火犀牛老祖。

　　“犀九，你敢出手伤我紫薇大帝府上的人，胆子不小！”陈崇双眼一眯：“我看你犀牛族这些年是过得太滋润了是吧！也想和紫凰族一样，要去寒狱呆一些日子？”

　　冰火犀牛脸色一变。

　　紫凰族老祖也是开天大妖之一，但是几百年前，因为紫凰族老祖无意间得罪了这陈崇，便被陈崇利用紫薇大帝府上的权力之便，然后被诬陷降罪，关进了天庭的寒狱！

　　而且是整个紫凰族所有大罗金仙以上高手都被牵连，一起被关进了寒狱。

　　若是不出意外，紫凰族老祖要被关一百万年！

　　“不过，我陈崇也不是不通情达理之人，若是你肯陪罪，而且有诚意，我可以看在你有诚意的份上，饶过你这一回。”陈崇说道。

　　这话，无疑是要向冰火犀牛犀九勒索宝物了！

　　以陈崇地位和身份，一般宝物，肯定无法打动他，所以，冰火犀牛要想有诚意，肯定得大吐血才行。

　　陈崇说到这，目光落在黄小龙身上，对冰火犀牛道：“这小子是你们冰火犀牛族的人？见到本帝，还不跪下！”

　　黄小龙像看小丑一样，戏谑地看着对方，说道：“这样吧，你现在跪伏下来，叩一万个响头，然后又从山顶滚到山脚，我不杀你。”

　　陈崇和陈崇身后几位仙帝高手愣了，一愣之后，陈崇脸色阴沉之极。

　　“小子，你是找死！”陈崇身后一位仙帝高手冷笑，一指便向黄小龙眉心轰杀而来。

　　不过，对方指力刚进入圣庙，便消失无踪，陈崇几人一呆。

　　在陈崇几人一呆时，黄小龙抬手，同样一指，便见那位仙帝高手如同气球一般，爆破开来，炸得四方血雨。

　　陈崇几人亦被其爆炸力量掀飞出去。

　　四周一片狼藉。

　　许久，陈崇几人才从地面爬起，惊恐地看着四周细碎的血肉。

　　“你是谁？！”陈崇看着黄小龙，又惊又怒。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然。

　　“黄小龙！”陈崇几人脸色莫不大变。

　　最近几天，关于黄小龙是先天魔祖的消息传得极其厉害，几人哪怕呆在紫薇大帝府内，也听到了这些传闻，更知道了黄小龙先后击杀赵奇，杨凯和擒拿金眉罗汉之事。

　　只是，黄小龙怎么会出现在女娲圣庙？！

　　“黄小龙，别以为你是先天魔族的人，我们紫薇大帝府便会惧你！”陈崇强自压下心中惊意，色厉内荏道。

　　“先天魔族？”黄小龙淡然道：“无天在我眼里，不过蝼蚁，我迟早会踏灭先天魔族！”

　　先天魔族在仙界故意散播谣言，想拿他当枪使，这触及到了黄小龙底线。

　　所以，黄小龙迟早会去魔界一趟。

　　陈崇几人一怔。

　　黄小龙不是无天的手下吗？怎么说无天在其眼里只是蝼蚁？

　　“黄小龙，你是故意在装腔作势吧，你以为你说这些话，我们会相信？”陈崇冷笑道。

　　听对方说自己在故意装腔作势，黄小龙抬手一掌，直接便将陈崇几人印入地面，拍成肉饼。

　　“你相不相信，于我何干。”黄小龙漠然。

　　冰火犀牛看着陈崇几人尸体，喉咙干燥。

　　“走吧，去群妖山。”黄小龙走出女娲圣庙。


第3394章 千万大妖

　　黄小龙和冰火犀牛刚出女娲圣庙，便看到了四周蜂拥而来的无数妖族高手。

　　虽然圣庙这边打斗时间极短，但是还是惊动了群妖山和群妖山附近无数妖族。

　　这些蜂拥而来的无数妖族高手看到陈崇几人被印到地面的尸体，都是倒吸冷气。

　　“是紫薇大帝的大弟子陈崇！”

　　“陈崇仙帝被人杀了！”

　　顿时，赶来的无数妖族高手炸锅。

　　打斗的一方，竟然是紫薇大帝府上的仙帝陈崇！

　　而且身为仙帝九重后期巅峰高手的陈崇被拍成了肉浆！

　　“冰火犀牛老祖，犀九！”许多妖王认出冰火犀牛老祖犀九，都是意外，但是众人俱都将目光投到了黄小龙身上。

　　毕竟冰火犀牛老祖犀九实力虽然强，但是想拍死同境界的陈崇，还是很难。

　　“阁下是谁？为何来我女娲圣庙行凶？”众多妖王之中，走出一人，问黄小龙，对方长有四目！而且额头有一个金色独角。

　　冰火犀牛老祖见到来人，脸色凝重，对黄小龙道：“殿下，他是金角四目虎王，是女娲娘娘麾下实力最强的妖王之一，传闻他已证道成圣，也不知是真是假！”

　　黄小龙却是扫视四周，淡然道：“听说无当圣母和龟灵圣母在你们群妖山修炼？”

　　众妖一怔。

　　没料到黄小龙会突然问起无当圣母和龟灵圣母。

　　这年轻人来群妖山是找无当圣母和龟灵圣母的？

　　那金角四目虎王见黄小龙没有回答自己的问题，脸色一沉，他身为开天第一批妖王，辈份极高，而且得大机缘，跟在女娲身边修炼，就算是紫薇大帝这等人物见到他，也得给三分尊敬，这年轻人却是连正眼都没瞧自己？

　　“我问你是谁，为何来我女娲圣庙行凶？”金角四目虎王四目冷然，盯着黄小龙，手中出现了一对金色巨锤。

　　“我问你，无当圣母和龟灵圣母是不是在你们群妖山修炼？”黄小龙面无表情，问道。

　　“找死！”金角四目虎王见状，彻底大怒，手中金色巨锤猛然掷出，向黄小龙砸了下去。

　　这金色巨锤砸出时，瞬间变大，宛如两座金色巨山向黄小龙和冰火犀牛老祖两人砸落下来，冰火犀牛老祖惊然发现，巨锤还没砸落时，四周空间似乎凝固了一般，自己竟然一时无法动弹！

　　冰火犀牛老祖骇然，这是什么法宝？

　　金角四目虎王见冰火犀牛老祖神色，却是脸露得意，他证道成圣时，这法宝，可是女娲娘娘赐予他的小小贺礼，女娲娘娘可是说了，法宝中有空间法阵，砸落之时，禁锢四周空间，让对方无法动弹。

　　这些年，他和一些妖王切磋过，用这法宝，百试百灵，根本无人能躲。

　　眼看那两把巨锤砸落，黄小龙只是衣袖一挥，便见那两把巨锤竟然被当空震成了无数金色碎粉！

　　金色碎粉洒了一地。

　　让女娲圣庙四周地面上，金光灿烂。

　　所有妖王呆了。

　　金角四目虎王更是死死地看着那地面的无数金粉。

　　“你，还我法宝！”金角四目虎王回醒过来，暴怒，仰天大吼，化成了一头巨大的金虎，向黄小龙一扑而来，四爪向黄小龙拍下。

　　四爪之下，无穷圣力涌出。

　　黄小龙却是一抬掌，直接一掌抽在对方脸上，将对方扇得飞了出去，砸飞到了对面山峰之上。

　　轰隆巨响。

　　山石崩射不已。

　　那金角四目虎王被黄小龙这一掌抽得晕头转向，分不清东南西北，站起时，连站都站不稳。

　　“看在女娲份上，饶过你一回，再出手，死！”黄小龙淡漠道。

　　女娲为人族圣母，对人族有大功，所以，黄小龙饶了对方一命。

　　黄小龙的声音，像冷风一般，刮得四周数亿妖族高手一阵冷汗。

　　金角四目虎王又惊又怒，但是最终还是没有再出手。

　　“阁下不知是哪位大圣驾临？”一位妖王走了出来，恭声问黄小龙，态度恭敬不少。

　　这位妖王，叫九尾狐王，亦是女娲麾下最强妖王之一，实力比刚才的金角四目虎王还要强上不少。

　　“黄小龙。”黄小龙开口道。

　　“黄小龙！他是黄小龙！”

　　“就是他，杀了仙帝赵奇，杨凯！”

　　众妖大惊。

　　“阁下是受无天魔祖命令，来找无当圣母和龟灵圣母两位大人的？”九尾狐王一惊之后，脸色一沉，问黄小龙。

　　最近关于黄小龙是无天魔族的先天魔祖之事，传遍仙界，仙界几乎所有人都相信了这一说法。

　　看来，这九尾狐王等人也信了。

　　所以，他对黄小龙没有什么好脸色。

　　“无天魔祖命令？”黄小龙脸色平静：“无天在我眼里，不过蝼蚁，我再问一遍，无当圣母和龟灵圣母在不在群妖山？”

　　刚才黄小龙已经用三大道魂搜索，但是群妖山禁制重重，空间重重，一时难以发现无当圣母和龟灵圣母两人。

　　听黄小龙说无天是蝼蚁，九尾狐王，金角四目虎王等人都是一怔，但是随即一脸讥笑，显然和之前的陈崇一样，觉得黄小龙不过是在装腔作势。

　　“黄小龙，就算是魔祖无天来我群妖山要见女娲娘娘，也不敢放肆！”另一位妖王怒喝道：“你现在速速退去，不然，便是女娲娘娘不在，我们也叫你有来无回！”

　　黄小龙冷声一哼，一抬手，众妖便看到，他们所有人竟然被一股恐怖力量抬了起来！

　　“杀！”

　　“大家联手，擒拿下这黄小龙，待女娲娘娘回来再治罪！”

　　众妖王大惊中，吼道，纷纷祭出法宝，向黄小龙攻击过来。

　　一时之间，高空被各种种样的千万法宝充斥，五颜六色，光芒万重，骇人的力量笼罩住了黄小龙和犀牛老祖两人。

　　这千万大妖，有数十人已经证道成圣，犀牛老祖见数十位圣境高手齐然出手，吓得脸无牛色。

　　要是被这些法宝轰实，哪怕他有万条牛命，那也是连渣都没剩下。

　　看着如暴雨一般落下的千万法宝，黄小龙抬手，手掌一张，所有法宝全部固定在半空。


第3395章 无当圣母和龟灵圣母

　　众妖看到自己祭出的法宝，竟然被全部定在半空，不由傻眼。

　　就在这时，黄小龙手掌向前一推，便见那千万法宝，连同群妖山数千万妖王全部倒飞了回去。

　　有的砸落山峰，有的砸落山谷，有的掉落湖泊，有的撞在宫殿，有的则相撞在一起。

　　惨叫一片。

　　尘土纷扬。

　　宛如战场千万大军齐然人马倒翻一片。

　　那千万法宝，有的则成了碎片，有的直接成粉，有的黯然无光，上面布满无数裂痕。

　　冰火犀牛老祖看到这一幕，灵魂深处一阵激灵，我的天，这可是群妖山数千万大妖，妖王，妖祖！

　　能进群妖山修炼的妖族高手，都是大有来历的，有的是开天大妖，有的拥有无上血脉，有的有望成圣，有的是当下名气最强盛的妖祖！就像金角四目虎王，九尾狐王，都是一族之祖！

　　这些大妖，妖王，妖祖，实力最低都是大罗金仙啊。

　　仙王，仙尊，仙帝无数！

　　连圣人都数十尊。

　　现在，却被黄小龙挥手一招干翻！

　　不仅冰火犀牛老祖，便是连金角四目虎王，九尾狐王等妖祖双眼也满是骇然。

　　“合道道祖！”九尾狐王看着黄小龙，惊恐道，嘴角血迹直流。

　　而且，不是一般的合道道祖！

　　应该是领悟了空间大道的合道道祖！

　　九尾狐王的话，让其它妖王，大妖满心颤抖。

　　就在这时，一道女声响起：“黄道友法力无边，果不愧为无天魔族先天魔祖！”

　　黄小龙看去，便见两个身着仙袍，面相庄严，长得很是美貌的女子驾乘白云而来。

　　金角四目虎王，九尾狐王等妖族之祖见到来人，赶紧恭敬躬身：“见过无当，龟灵两位大人！”

　　来人，正是通天麾下无当圣母和龟灵圣母。

　　开天后，通天，女娲，老子，元始，准提，接引，即如来皆在鸿钧的紫霄宫听道，所以，两女算得上是女娲的师侄。

　　“各位请起。”无当和龟灵圣母开口，让众妖起来。

　　无当和龟灵圣母两人一脸凝重地看着黄小龙。

　　“黄道友是来群妖山找我们两人？”龟灵圣母沉吟道：“不知何事？”

　　“听说盘古剑在你师父通天手上。”黄小龙也没绕弯。

　　无当，龟灵圣母一怔。

　　犀牛老祖，众妖王错愕。

　　虽然黄小龙没有明说，但是众人都听出来了，黄小龙是为了圣人通天手上的盘古剑而来。

　　众人脸色怪异起来。

　　这黄小龙，竟然是要打通天的主意？

　　黄小龙实力虽然强，但是未免有些不知天高地厚了吧！

　　通天是谁？在紫霄宫听道无数年，为鸿钧最得意的几个弟子之一，也是盘古世界最早证道的几个圣人之一。

　　便是连魔族第一高手魔祖无天见到通天，也得惦量一下自己斤两才行。

　　鸿钧道祖手下的几位弟子之中，凶名最重的就是通天教主了，当年，通天教主可是凭诛仙四剑杀得仙界，魔界，鬼界闻之色变。

　　无当圣母听黄小龙是在打自己师父主意，亦脸色一沉，讥声道：“觊觎我师父手中盘古剑的人，不知凡几，不过，却从来没人敢出手抢夺，连无天都没有这个胆量，只怕我师父现在在黄道友面前，黄道友也不敢出手吧！”

　　她并非轻视黄小龙，但是敢出手抢夺他师父手中盘古剑的，还真没几个人。

　　若是一对一，若是光明正大，无天也没这个胆量。

　　听这无当圣母又拿自己和无天做比较，黄小龙摇头，看来，自己已经烙印上了无天魔族先天魔祖的身份，想清除都清除不掉了。

　　“你们两人出手吧。”黄小龙淡漠道：“我给你们先出手的机会，只要你们能挡下我一招，这条大道灵脉，就是你们的。”

　　黄小龙一挥，一条数十万里的大道灵脉如龙一样盘旋在黄小龙头顶九天之上。

　　“大道灵脉！”

　　无当圣母，龟灵圣母两人震惊。

　　九尾狐王，金角四目虎王一众妖族高手更是失声。

　　“不错，而且是一条上品大道灵脉！”黄小龙脸色平静。

　　上品大道灵脉！

　　无当圣母，龟灵圣母两人呼吸急促，九尾狐王一众更是口水直吞。

　　开天之后，大道灵脉就很少见了，更别说上品大道灵脉，这样的东西，就算是现在的天庭，只怕也都没有。

　　当年远古天庭破灭，众人在远古天庭宝库里倒是发现了几条。

　　许久，无当圣母，龟灵圣母两人仍然能以压下心中激动，两人相视一眼，心灵相通。

　　“此话当真？”龟灵圣母对黄小龙道。

　　意思是两人联手挡下黄小龙一招之事。

　　刚才黄小龙展露的实力虽然惊人，两女自问单打独斗或许不是黄小龙对手，但是，两女联手，还是完全有信心能力战黄小龙的，更别说挡下黄小龙一招了！

　　“不错，只要你们能挡下我一招，这条大道灵脉不仅是你们的，而且我自此退去！”黄小龙开口道。

　　“好！”无当圣母说完，全身气势释放而出，身体四周，大道法则缠绕，道祖之威压盖天地。

　　“合道道祖！”冰火犀牛老祖犀九震惊。

　　这时，龟灵圣母亦全身气势大涨，道祖之威，惊天动地，竟然比无当圣母还要强上一分。

　　冰火犀牛老祖犀九合不拢嘴。

　　“是哪位道祖出世？！好恐怖的道祖之威！”

　　“好像是群妖山方向！”

　　当无当圣母和龟灵圣母的道祖之威释放而出时，惊动了北俱芦洲四周各域许多无上仙神和妖祖，众仙神，妖祖莫不惊惧。

　　九尾狐王，金角四目虎王数千万大妖，妖王，妖祖全部向无当圣母，龟灵圣母拜伏。

　　紧接着，无当圣母头顶出现了一个五彩石头，五彩石头绽放着耀眼而不刺眼的光芒，仿佛瑞祥之光笼罩着无当圣母四周。

　　“补天五色石？”黄小龙讶然。

　　盘古世界历经大劫，天地崩塌，后女娲炼五色石补天，无当圣母头上的，就是补天五色石，没想到女娲赐了一块给无当圣母，这补天五色石可是有大来头，其中一块甚至孕育出了孙悟空这样的存在，可想这补天五色石的来历惊人。

　　“不错，就是补天五色石！”无当圣母一脸傲然，而且是有大功德的补天五色石！当年女娲补天，福泽天地亿万生灵，所以天道降下大功德，这补天五色石也沾染了不少。


第3396章 你们输了

　　一般来说，具有大功德的法宝，其威力是要超越同阶的法宝的，这补天五色石本来就是先天法宝，再加上具有大功德，那威力就更惊人了！

　　当无当圣母将补天五色石祭出来后，龟灵圣母亦将一枚珠子祭了出来，这枚珠子，没有五色石那样有瑞祥之光，但是，却是有日月光芒，祭出来时，四周天地仿佛变了景象，只见日月当空，一轮又一轮太阳和阴月的光芒，不断交替。

　　当这一太阳和阴月光芒闪替时，九尾狐王，金角四目虎王众妖只觉炎热和寒冻交替，炎热时，全身好像要被熔掉，寒冻时，连圣魂似乎都要结成冰块。

　　这便是无当圣母的法宝，日月珠！

　　日月珠虽然不是先天法宝，但是，却是极品混沌灵宝，而且是混沌灵宝中攻击威力极强的。

　　龟灵圣母将日月珠祭出后，冷傲道：“黄道友，请出手吧，记住你的话，我们联手，只要能挡下你一招，那条大道灵脉便是我们的，而且你自此退去！”

　　“并且，以后见到我们，都要绕道而走！”

　　她又加了一句，她后面那句，未免强人所难。

　　毕竟她们有补天五色石，日月珠这样的法宝，而且是两人联手对付黄小龙一人，就算她们胜了，也是胜之无光！

　　更何况，她们只是挡下黄小龙一招而已！

　　她们只要挡下黄小龙一招，就要黄小龙以后见到她们绕道而走？

　　“好。”就在龟灵圣母两人以为黄小龙不会答应时，黄小龙却是淡然道。

　　龟灵圣母，无当圣母两人都是意外。

　　两人眉头一皱，黄小龙真有这么大的信心？

　　但是随即两人身上散发出强大的自信，大道法则一重又一重撑开，补天五色石和日月珠更是光芒璀璨，耀动九天。

　　群妖山四周各域，所有高手几乎都看到了九天之上补天五色石和日月珠的惊人光芒。

　　“是女娲娘娘的补天五色石！有道祖高手催动了补天五色石！”

　　“还有日月珠！是龟灵圣母的极品混沌灵宝！”

　　“是哪位高手，竟然敢挑衅龟灵圣母！”

　　北俱芦洲众多高手震惊。

　　黄小龙负手而立，静静地看着九天之上那补天五色石和日月珠的光芒，九尾狐王，金角四目虎王等妖早已躲得远远的，生怕无当圣母，龟灵圣母两人的力量波及到自己。

　　冰火犀牛老祖也退得远远的。

　　他不过是仙帝九重后期巅峰而已，在无当圣母和龟灵圣母两大道祖气息下，没有吓瘫就不错了。

　　突然，无当圣母和龟灵圣母两人同时沉声一喝，同时出手了。

　　只见补天五色石像一颗殒落的五色殒石，以恐怖的速度向黄小龙激射而来，五色石的速度实在是太惊人了，几乎眨眼便到黄小龙面前，欲要将黄小龙洞穿，砸碎！

　　五色光芒完全笼罩住了黄小龙。

　　而此时，日月珠亦来到了黄小龙头顶，日月光芒如同两条天河一样向黄小龙冲刷下来。

　　赤阳天河，欲要将黄小龙熔炼掉，而黑色天河则要将黄小龙冻结。

　　看着砸穿下来的五色石和日月珠的日月之力，黄小龙淡然：“雕虫小技！”手抬起，直接向上一撑！

　　只见五色石竟然停了下来，而日月珠的日月光芒天河亦无论如何也无法砸落下来。

　　就在无当圣母和龟灵圣母两人震惊时，黄小龙手掌光芒一震，便见五色石和日月珠全部倒飞回去，向无当圣母两人反击而至。

　　无当圣母，龟灵圣母两人大骇。

　　慌恐之中，两人将大道之力催动到了极致，大道之力如同金泉一般涌出，一重又一重封锁住了两人四周空间，同时，两人试图控制五色石和日月珠，但是没用，她们发现五色石和日月珠竟然根本不受两人控制！

　　五色石和日月珠顿时便洞穿了两人身体四周的重重大道法则，然后分别击中两人。

　　两女如同坠落的星辰，从高空砸飞坠落。

　　轰隆！

　　大地崩裂。

　　山峰一座座倒了下去。

　　而五色石和日月珠亦砸在了大地上。

　　大地出现了两个巨坑，巨坑之内，不断绽放着五色光芒和日月光芒。

　　九尾狐王，金角四目虎王所有人妖族高手呆了。

　　数千万妖族高手，久久不语不动。

　　“两位，圣母，败了？！”金角四目虎王一脸死灰，已经是合道道祖的两位圣母竟然败了，而且施展补天五色石和日月珠，联手，都被败了。

　　一招！没挡下！

　　九尾狐王等一众妖祖看着黄小龙，禁不住心中的震憾，恐惧。

　　许久，无当圣母和龟灵圣母才从地底飞了出来，两女看着黄小龙，亦满心惊骇。

　　“你是谁？”两女问道。

　　“你们输了。”黄小龙却是淡然道：“说吧，你们师父现在在哪？”

　　黄小龙将那条大道灵脉收了回来。

　　两女沉默了一下。

　　“我们认赌服输。”无当圣母开口道：“不过，上古大战之后，我们师父便云游天地，我们也不知我们师父下落，我们也多年没见到我们师父了。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　虽然已经猜到可能结果，但是听两女说出，黄小龙还是禁不住心中失望。

　　“那你们大师兄，多宝道人还有你们师姐金灵圣母有没有可能知道通天下落？”黄小龙问道。

　　两女摇头：“这个，我们也不知，我们和大师兄还有金灵师姐也久不联系了。”

　　这些年，两女都在群妖山参悟大道。

　　黄小龙手掌落下，便将两女禁锢当地，手一挥，两道光芒没入两女眉心，搜索两女有关通天记忆。

　　一会后，黄小龙停了下来，看来两女果然没有骗自己。

　　黄小龙落身到冰火犀牛老祖身上，在两女和众妖复杂的眼神中，破空而去，很快便没了身影。

　　……

　　“超级大消息！紫薇大帝大弟子陈崇仙帝在女娲圣庙，被黄小龙一掌拍死！”

　　“无当圣母，龟灵圣母联手，被黄小龙一招击败！”

　　黄小龙离开群妖山没多久，北俱芦洲大街小巷疯狂传着一个又一个震憾消息。

　　当北俱芦洲众高手知道无当圣母，龟灵圣母已经合道，成就道祖后，更是震憾。


第3397章 你孙爷爷出来了

　　“连合道的无当圣母和龟灵圣母联手，竟然都被黄小龙打败了！这黄小龙到底有多强？！之前不是说黄小龙才证道成圣吗？！”

　　“黄小龙不愧是无天魔族的先天魔祖，这凶狠程度不逊于无天，我看简直就是一尊杀神，才短短十几天，已经杀了多少人了？仙王陈可玉，仙帝赵奇，杨凯！现在又是仙帝陈崇！”

　　“陈崇可是紫薇大帝的大弟子啊，黄小龙得罪紫薇大帝，就是得罪太极天皇大帝和勾陈天皇大帝，黄小龙已经得罪仙界多少势力了？”

　　“你们说，紫薇大帝会不会找黄小龙过一场？”

　　“连无当圣母和龟灵圣母联手都不是黄小龙一招之敌，紫薇大帝再强也不是黄小龙对手！紫薇大帝也只能忍气吞声了吧！”

　　……

　　黄小龙离开群妖山后，便回了东胜神洲。

　　现在，多宝道人和金灵圣母下落不明，他也只能等王母的蟠桃大会了。

　　希望到时多宝道人和金灵圣母都会出现。

　　就在黄小龙骑着冰火犀牛老祖在高空飞行，想着盘古剑和盘古斧之事时，突然，冰火犀牛老祖道：“殿下，前面不远，就是五行山了！”

　　黄小龙错愕。

　　“如来镇压孙悟空的五行山？”黄小龙道。

　　“是的，殿下，就是佛祖如来的五行山！”冰火犀牛老祖一脸畏惧。

　　“我们过去看看。”黄小龙沉吟道。

　　“是，殿下。”冰火犀牛老祖兴奋道，带着黄小龙往五行山飞来。

　　没有多久，黄小龙便看到了一座巨山，巨山高耸入云，宛如一只巨掌从地面伸入九天，巨掌五指之上，是云雾缭绕，是仙树耸立。

　　这就是五行山。

　　五行山上，从山顶到山脚，垂挂着一张巨大的法贴，这正是如来的六字真言法贴，也正是因为这张六字真言法贴，封禁了孙悟空的一切法力，所以孙悟空被镇压多年，仍然无法脱困而出。

　　也正是因为这张六字真言法贴，所以，便是孙悟空师父菩提祖师，也无法将孙悟空救出来。

　　这六字真言法贴可以说是佛祖如来最厉害的法宝之一，可以封印一切力量，而且镇压一切力量。

　　冰火犀牛老祖带着黄小龙来到五行山前百万里后，便停了下来，说道：“殿下，不能再前进了，无论谁靠近五行山，都会被六字真言法贴的力量所伤，走得越近，六字真言法贴镇压的力量就越强！”

　　而他，就只能走到这里。

　　“你在这等我。”黄小龙一跃而起，踏步走向五行山。

　　当黄小龙走向五行山时，那六字真言光芒万丈，佛光就像是巨潮一般向黄小龙涌来。

　　黄小龙却是没有理会，任凭那佛光涌到自己身上，脚步不停。

　　当黄小龙来到五行山不到百里时，六字真言的佛光已经涌遍了四周所有天地，一波一波，天地响起了无穷无尽的佛音，宛如千万尊大佛在梵唱，恐怖的佛力镇压五行山四周所有天地，别说圣人，便是像无当圣母这样的合道道祖也无法在这样的佛力下呆留几个呼吸。

　　黄小龙却是依旧负手前行，最终来到了五行山脚下。

　　冰火犀牛老祖嘴巴大张。

　　在五行山脚下，其中一个山峰下，黄小龙看到了一只头上长满了苔藓，脸上，下巴，耳朵长满青草，绿莎，眼眶，鼻孔，眉毛上尽是泥土的猴子！

　　看到当年大闹天空，让三界闻风而惧的孙悟空落得如此下场，黄小龙暗自摇头。

　　或许当年孙悟空也没料到自己会落得如此下场吧。

　　孙悟空早就注意到了六字真言法贴的异样，现在看到黄小龙出现，眼露希望，急然叫道：“大人，救我，大人，求你救我！”

　　要是当年，孙悟空目空一切，傲性，野性冲天，肯定不会说这样的话，但是他被镇压五行山多年，什么傲性，什么野性早已被磨平，现在，他只求能出去，能逃出这该死的五行山之下。

　　孙悟空本性好动，他被镇压在这无数年，动弹不得，简直是让他生不如死。

　　“你我非亲非故，我为什么要救你？”黄小龙脸色平静：“只要你说出的理由能打动我，我就救你出来。”

　　孙悟空几乎是不假思索道：“只要大人救我出来，大人要我做什么，我便做什么，我一切听随大人，只要大人不限制我自由就行！”

　　自由！

　　他现在，只要自由！

　　“好！”黄小龙点头。

　　孙悟空一怔，没料到黄小龙真的肯救他出去。

　　就在孙悟空错愕时，黄小龙抬手，一拉那张六字真言法贴，然后像扯白纸一样将其从五行山上扯了下来，在黄小龙手里，这张真有莫大佛力的六字真言法贴就像是普通白低一样。

　　孙悟空呆了。

　　这些年，他可是深切体会到这六字真言法贴的恐怖的。

　　“字写得不错。”黄小龙看着那六字真言法贴，点评道。

　　孙悟空闻言，心里怪异。

　　“大人，你让开些，我现在便出来！”孙悟空对黄小龙恭声道，他是怕他挣脱出来时，五行山倾倒，压着黄小龙。

　　“不用。”黄小龙却是一伸手掌，一托，便见那五行山被黄小龙托起，然后不断缩小，落到了黄小龙手掌之中。

　　孙悟空身上压力顿时一空，一站而起，凶悍的气息冲天而起，搅动九天，四周各域大地为之晃动，天地变色！鬼哭神嚎！

　　东胜神洲众多高手感受到孙悟空身上那恐怖的凶悍，暴戾之气，莫不脸色大变。

　　“是谁？！暴戾杀戮之气竟然让天地变色，鬼哭神嚎！”

　　“好像是五行山方向！不好！难道是那妖猴出来了！”

　　无数仙门，无数域主府，无数仙帝，无数仙王，仙尊，俱都颤然。

　　就在天地变色时，孙悟空身上光芒震动不已，就像是冲破了天地某种枷锁。

　　黄小龙亦讶然，没想到孙悟空一出来就突破！而且是连连突破！只见孙悟空身上大道法则越来越亮，几乎照亮了整个东胜神洲。

　　“如来老儿，你孙爷爷出来了，你给我等着，我和你没完！”孙悟空仰天大吼。


第3398章 我佛如来

　　“也罢，我便再助你一臂之力！”在孙悟空高吼时，黄小龙说道。

　　黄小龙说完，体内小世界催动，一掌拍出，大世界之力涌进孙悟空体内，然后洗涮着孙悟空的灵明石猴体，洗涮着孙悟空体内的五脏六腑，道魂，火眼！

　　将孙悟空全身每一个角落都淬炼一遍，让其真正的脱胎换骨！

　　在黄小龙的大世界之内洗涮之下，本来刚刚突破的孙悟空再次全身光芒震动不已，再次突破，迈入了一个全新的世界。

　　孙悟空体内光芒涌动不已，只见一只通透的石猴之像在孙悟空体内隐现不已，正是其灵明石猴本体。

　　一会后，黄小龙收掌，大世界之力停了下来。

　　孙悟空仍然是光芒涌动，闭目冥想，看样子是在参悟黄小龙大世界之力中蕴含的十三种极致力量和天地大道法则。

　　许久，孙悟空睁开眼睛，然后向黄小龙跪伏下来：“多谢师父相救之恩和指点之恩！”

　　黄小龙却是淡然道：“你师父是菩提老祖，我不收弟子，以后，你叫我殿下就行！”

　　“是，殿下！”孙悟空再对黄小龙叩了三个响头，这才站起，在黄小龙面前恭恭敬敬。

　　孙悟空因是灵明石猴，所以天生是桀傲难驯之辈，他对黄小龙恭敬，当然不仅仅是因为黄小龙将他救出五行山和刚刚助他突破，更因为黄小龙那恐怖的实力！

　　虽然他才刚和黄小龙接触，但是他能感觉得到黄小龙的深不可测，黄小龙只怕是他这一生所见到的所有人之中，是最深不可测，最恐怖的！

　　“有人过来了，我们先离开。”黄小龙翻身落到冰火犀牛老祖背上，然后破空离去，孙悟空驾云，跟在黄小龙身后。

　　黄小龙看了一眼，孙悟空脚下之云，正是筋斗云，乃先天所生之物，速度堪称一绝。

　　“殿下，来人是天庭东极青华大帝府上的人，要不，我一棍捧杀了！”孙悟空请示黄小龙。

　　他火眼金睛，看穿重重虚空，看出过来之人是天庭的高手后，不由杀心大起，他对天庭的人，是完全没有好感。

　　当年天庭派遣天兵天将，围杀他花果山，他死了多少猴子猴孙。

　　“随你出手。”黄小龙感受着孙悟空身上的暴戾杀气，说道。

　　其实，他对天庭的人，也没什么好感。

　　虽然是刚来仙界十几天，可是，窥一而知全豹。

　　孙悟空听黄小龙说自己可以随意出手，不由大喜，说道：“殿下和俺一样，就是爽人！”说完，手往耳朵边一伸，一只金灿灿的小针落在其手掌上，然后变大，正是金箍棒！

　　这时，便见天际飞来一大群高手，有数万人之多。

　　这些高手远远便看到了黄小龙三人，看到了孙悟空。

　　“真是孙悟空，孙悟空逃出五行山了！”

　　“五行山呢？还有佛祖的六字真言法贴去哪了？”

　　这些东极青华大帝府上的高手脸色大变。

　　孙悟空冷声一笑，脚下筋斗云一用力，连人带云便已来到对方面前，手中金箍棒一棒挥出，只见东极青华大帝府上高手顿时被砸落数十人，砸落地面时，已是肉浆。

　　“哈哈！”

　　孙悟空大笑中，手中金箍棒连连挥出。

　　东极青华大帝府上的这些高手，最多也就是仙帝而已，又如何是孙悟空一棒之敌？

　　“天庭玉帝，当年你请如来老儿镇压我，让我这些年生不如死，俺老孙现在报仇来了！”孙悟空叫道。

　　很快，这些东极青华大帝府上的数万高手便全部殒命。

　　孙悟空大畅淋漓地回到了黄小龙身边。

　　三人离去。

　　自然，黄小龙三人刚离开没有多久，孙悟空逃出五行山，东极青华大帝府上数万高手被杀的消息，震惊了东胜神洲，亦震惊了仙界天庭四方。

　　“五行山有佛祖如来的六字真言法贴，镇压一切力量，孙悟空不可能逃得出来！他是怎么逃出来的！”

　　“还有佛祖如来的六字真言法贴呢？还有五行山呢？都去哪了？”

　　一个又一个仙门，家族高手沸腾不已。

　　孙悟空当年大闹天庭，大杀四方，三界俱都震颤，任谁提到孙悟空，都是心惊胆颤，现在孙悟空竟然逃出来了，谁都将心提到了嗓子眼上。

　　……

　　西牛贺洲。

　　极乐世界之内，佛光呈祥，佛云飘满整个极乐世界高空，极乐世界中央，一朵巨大的金莲之上，盘坐着一尊巨大的金佛！

　　这尊巨大的金佛，盘坐在那里，仿佛天都在其脚下，他身上佛光，弥漫开来，笼罩了整个极乐世界。

　　金佛四周，则是一尊尊菩萨，如观音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，有众佛，如无量相佛，大明佛，净光佛！

　　一众菩萨，佛，罗汉，俱都围坐在这尊巨大的金佛四周，在这些菩萨，佛，罗汉身上，淡淡的佛力，交融，汇聚在一起，镇压一切妖魔鬼怪，便是魔族之祖无天到此，只怕也要瞬间被镇压下来！

　　“查清楚了吗？是谁，将孙悟空救出五行山？”巨大金佛开口，声音嗡然，响彻极乐世界每一个角落。

　　众菩萨，佛，罗汉，默然。

　　“佛祖，救出孙悟空的，应该是先天魔祖黄小龙。”突然，一菩萨开口道，正是众菩萨之首的地藏菩萨。

　　巨大金佛正是如来。

　　如来一听，巨大的耳朵缩动了一下：“哦，黄小龙！”

　　这两天，他已经多次听到黄小龙这个字名了，先是杀他西方护教伽蓝杨凯，再擒拿他西方罗汉金眉，而且刚刚杀了紫薇弟子陈崇，一招击败了无当圣母和龟灵圣母联手！

　　“这个黄小龙，实力竟然这么强？”普贤菩萨吃惊道：“他竟然能揭得开佛祖的六字真言法贴？”

　　就算是他，也没有这个实力。

　　众佛，菩萨，罗汉再次默言。

　　“这黄小龙现在在何处？”如来开口，佛相庄严。

　　“他救出孙悟空后，现在和孙悟空在花果山。”观世音开口。

　　花果山！

　　“佛祖，要不要联手天庭，派兵铲灭花果山，将黄小龙和孙悟空一同擒拿？”燃灯佛祖说道。


第3399章 尸王嬴勾和佛母凤凰

　　所有佛祖，菩萨，罗汉，俱都看着佛祖如来。

　　如来，不仅是众佛之祖，更是西方佛教的教主！所以，众佛，菩萨，罗汉，一切佛教弟子，都听从如来号令。

　　“蟠桃大会将近，还是等蟠桃大会结束再说。”如来沉声道。

　　众佛，菩萨，罗汉相视，恭声应是。

　　“二教主呢？”如来问地藏菩萨。

　　“二教主去了紫霄宫。”地藏菩萨恭敬道。

　　当年，如来和准提一共创建了西方佛教，两人共同执掌西方佛教，所以准提为西方佛教的二教主。

　　如来眉头一皱，却是没说什么。

　　此时，黄小龙和孙悟空的确在花果山。

　　而且是在花果山水帘洞。

　　黄小龙在水帘洞内漫着步，水帘洞内景色极美，透过水帘洞的水帘，看外面景色更是美，黄小龙在黄龙世界，燚龙世界，去过的地方可不少，但是，能和水帘洞景色这么美的，还真没有几个地方。

　　由于孙悟空回来，所以水帘洞内，花果山众猴齐聚，满山满地都是猴子，一眼望去，数之不尽。

　　简直就是猴的海洋。

　　而孙悟空被众猴簇拥。

　　在孙悟空身边，黄小龙还发现了一头赤尻马猴和一头通臂猿猴。

　　这赤尻马猴和通臂猿猴可是大有来头，天地有四大混世灵猴，第一就是灵明石猴，孙悟空的本体就是灵明石猴，灵明石猴号称通变化，识天时，知地利，甚至可以移星换斗！

　　而四大混世灵猴排名第二的就是赤尻马猴，这赤尻马猴也是不凡，能知晓阴阳，会人事，善出入，甚至能够避死延生！

　　至于第三的通臂猿猴，力大无穷，号称可以将日和月都能一手拿下！

　　孙悟空被镇压五行山，靠的就是这两头灵猴统领花果山众猴。

　　“大王，不知这位，是哪位大人？”那赤尻马猴来到孙悟空跟前，恭声问道，意指黄小龙。

　　“这位大人气盖九天，必是惊天大人物。”那位通臂猿猴凑到跟前，拍着黄小龙马屁。

　　两猴都看得出，他们大王对黄小龙是毕恭毕敬。

　　孙悟空踢了两猴屁股，笑道：“就你们会马屁，告诉你们，这是我殿下，就是殿下将我老孙从五行山救出来的，不妨和你们说，我殿下一个屁，都能将如来震死！如来那六字真言贴，在我殿下面前，那就是一张白纸，当时我殿下一扯，就将那六字真言法贴扯下来了！”

　　“一扯，就将那六字真言法贴扯下来了？！”两猴震骇。

　　这是什么概念？

　　六字真言法贴那可是佛祖如来的重要法宝，镇压一切力量，竟然有人能将其轻松扯下来？

　　两猴也试图救过他们大王孙悟空多次，但是每次靠近五行山几十万里时，就无法再前进一步了。

　　“当时，我殿下走到五行山面前，连任何真元都没有催动，一伸手，就将六字真言法贴扯了下来！”孙悟空大喷口沫：“还有那五行山，我殿下一托，就将五行山托起，像托一块小石块一样，托在手里！”

　　两猴再次大震。

　　黄小龙笑了笑，也没阻止孙悟空。

　　“孩儿们，全部听好了，现在和我一起拜见我殿下！”孙悟空对亿万众猴喊道，然后对着黄小龙再次恭敬拜下来。

　　赤尻马猴和通臂猿猴和众猴亦齐然向黄小龙拜伏。

　　顿时，花果山满山的猴子匍匐一地。

　　“都起来吧。”黄小龙淡然道。

　　黄小龙的声音不大，但是却有慑人之力，孙悟空和众猴俱都不由自主地站了起来。

　　接下来，是花果山宴席。

　　众猴齐欢。

　　黄小龙坐主座，孙悟空坐在黄小龙下面，黄小龙和孙悟空聊着仙界一些事情，并聊到了众圣楼。

　　听黄小龙说到众圣楼，赤尻马猴插口，对孙悟空道：“大王，你有所不知，你被镇压五行山这些年，众圣楼被那牛魔王和其它几人把持着，众圣楼所有收入，我们花果山是一分都没有，我和通臂去过积雷山和火焰山找牛魔王理论过，但都被他扫地出门，连门都不让进。”

　　“有一次，他甚至对我们出重手，要不是我们还有点实力，只怕早死在他手上了！”通臂猿猴亦恨声道。

　　“哼！”孙悟空一掌拍碎石桌，脸上青怒：“奶奶的，牛魔王，你个孙子，我老孙当年瞎了眼，竟然会认你做大哥！”

　　赤尻马猴又道：“这些年，我们为救大王，前去救助大王其它几位兄弟，但是大王其它几位兄弟都是闭门不见，牛魔王和他们都对外称，说不认识大王，与大王素无交情！”

　　孙悟空双眼火焰冒出。

　　就在这时，突然，黄小龙伸手一弹，便听远处传来闷然震响，接着便没了声音。

　　孙悟空回醒过来：“殿下，刚才是？！”

　　“有人在偷窥。”黄小龙淡然道：“不过，他刚才已经受了我一指。”

　　孙悟空一惊：“有人在偷窥？”可是，他竟然没有察觉？那么对方的实力，可想而知。

　　是谁？突然，孙悟空脸色变了变，难道是他？！

　　“他是你们花果山的。”黄小龙见孙悟空脸色，说道。

　　果然！

　　孙悟空神情一震，对黄小龙道：“殿下，其实我们花果山，实力最强的，并不是我，至少还有两人实力在我之上！”

　　黄小龙心中一动。

　　“一个是尸王嬴勾，一个是佛母凤凰！”孙悟空提到这两人，一脸凝重之极：“这两人，都是开天之前就存在的强者了，在我来花果山之前，两人就已在花果山修炼多年，尸王嬴勾就在花果山之底！而佛母凤凰在花果山之南，其实我水帘洞只是占据了花果山不到十分之一的地域。”

　　孙悟空又道：“尸王嬴勾和佛母凤凰，来历惊人，尸王嬴勾是三界尸气之源所化，而佛母凤凰，传说是盘古世界第一头凤凰，也是佛祖如来的母亲，也不知是不是真的！”

　　黄小龙讶然。

　　佛祖如来的母亲？

　　“刚才，应该是尸王嬴勾。”黄小龙说道。

　　所以，这尸王嬴勾受了他一指后，仍能逃离，可见其实力的确不弱。

　　天地间，能受黄小龙一指还能逃得了的，没多少。


第3400章 见尸王嬴勾

　　“尸王嬴勾！”孙悟空一听，脸色大变。

　　虽然说，佛母凤凰实力同样恐怖，但是孙悟空最忌惮的还是尸王嬴勾！不，确切地说，不是忌惮，而是惧怵！

　　因为，尸王嬴勾乃是天地尸气之源所化，全身都是尸气，根本没有血，也没有肉，根本就杀不死，打散了，尸气能够再聚，而且尸王嬴勾的尸气之恐怖，天地间几乎无物可挡，就连他的灵明石猴之体，都不一定能挡得了几下！

　　尸王嬴勾的尸气，能瞬间腐蚀掉一件先天灵宝！

　　不是混沌灵宝，而是先天灵宝！

　　像他的金箍棒，都不受尸王嬴勾的尸气腐蚀的。

　　若是尸王嬴勾想，可以让他的金箍棒变成金铜烂铁！

　　“你和尸王嬴勾交过手？”黄小龙见孙悟空脸色，问道。

　　孙悟空摇头，苦笑：“其实也算不上交手，就是照了一个面，当年我好奇，去花果山地底，想看看尸王嬴勾的老巢是咋样的。”

　　“那看到了？咋样？”黄小龙笑问。

　　孙悟空脸色有些尴尬：“就看了一眼。”说到这，回忆当年的情景，一脸后怕的样子，说道：“那简直就是比地狱还恐怖的死尸地狱，到处是死尸，到处是尸池，到处是尸气，各种各样的尸体，各种先天巨兽的尸体，有的应该还是传说的宇宙巨兽的尸体！”

　　孙悟空越想，脸色越惊悚。

　　“就在我刚踏入死尸地狱时，便被尸王嬴勾发现了。”孙悟空口水吞咽。

　　赤尻马猴，通臂猿猴和众猴倾听着，俱都紧张起来。

　　“然后，尸王嬴勾隔着无数时空，一掌便向我印来！”孙悟空说到这，全身猴毛竖起。

　　“大王，那后来，怎么样？”赤尻马猴迫不及待问道。

　　“那尸气，如山倒海一样向我吞噬而来，满天满地都是尸气，恐怖的尸气！”孙悟空一脸惊惧的样子：“幸亏我有筋斗云，也幸亏我警觉得早，而且我当时刚刚踏入死尸地狱，所以，距离死尸地狱的出口不远，我刚逃出出口，那恐怖尸气便涌到，震得天地仿佛都崩裂开来。”

　　“虽然如此，我还是被那尸气刮中，后来我去找了我师父，我师父才将我身上尸气驱除掉的。”孙悟空说道。

　　赤尻马猴，通臂猿猴和众猴全身是汗，他们能想像得到当时的恐怖。

　　“明天我去一趟嬴勾的老巢，到时你随我一起下去。”黄小龙突然对孙悟空笑道。

　　孙悟空愣了，继而一脸尴尴，说实话，自从当年他去过死尸地狱后，发誓这辈子再也不会下去死尸地狱了。

　　当年一幕，成了孙悟空抹不去的恶梦。

　　“有我在。”黄小龙淡然道：“不会有事的，而且他受了我一指，受伤不轻。”

　　孙悟空喉咙嚅动，一咬牙，点头：“那我明天就和殿下再去会会嬴勾！”

　　黄小龙笑了笑。

　　一会后，宴席散去。

　　黄小龙站在花果山某山的宫殿内，取出了五行山和六字真言法贴。

　　这五行山和六字真言法贴，倒是一件不错的法宝，特别是六字真言法贴，可以镇压一切力量。

　　黄小龙张口，一口真元喷在五行山和六字真言法贴之上，将五行山和六字真言法贴上的如来的道魂烙印瞬间便轰灭掉。

　　远在西方极乐世界的如来闷然一声，只觉心神受挫。

　　将如来的道魂烙印轰灭后，黄小龙在五行山和六字真言法贴上，烙印上自己的道魂烙印，然后又取出日月丹炉，半五行山和六字真言法贴重新炼制了一下，他要将两物彻底融合一体，到时，两物的威力就会倍增！

　　一夜过去。

　　只见五行山和六字真言法贴再从日月丹炉飞出来时，已经完全融合一体，六字真言法贴烙印进了五行山的山体之内，而不像之前的如来一样将其贴在五行山的表面。

　　六字真言法贴烙印进五行山山体内后，五行山的山体上，就如同某人用力刻了六个字上去一样，但是若细心观看，就会发现这六字真言法贴宛如五行山的六个眼睛，宛如五行山的五脏六腑，赋予了五行山新的生命！

　　没错，五行山宛如拥有了新的生命一般。

　　有了这六字真言法贴，五行山的五山更加凝聚，真正成了一体，五山散发着金，木，水，火，土淡淡的五行光芒。

　　而六字真言法贴的先天佛力，镇压一切的力量与五行山的五行之力亦完全融合一体。

　　黄小龙看着手掌和六字真言法贴融合一体的五行山，亦满意点头，以后，这五行山，可以改名为六字真言五行山了！

　　“殿下！”这时，孙悟空来到黄小龙宫殿，他看到黄小龙手上的五行山，大吃一惊：“殿下，这是？”

　　“昨晚，我费了些力气，将六字真言法贴炼化进五行山，让六字真言法贴和五行山合二为一。”黄小龙说道：“现在，两物合一，威力提升不止一倍。”

　　孙悟空震惊。

　　他还真没想过竟然有人能将六字真言法贴和五行山两件法宝炼化成一体的，这两物，就算分开，也是威力惊人，现在合一，那谁还能挡得住？

　　“你昨晚是激动得睡不着？”黄小龙见孙悟空脸色，调侃了一句。

　　孙悟空不好意思地挠头。

　　“我们现在去见嬴勾。”黄小龙说完，迈步而行。

　　孙悟空赶紧跟上，紧紧跟在黄小龙后面，生怕跟丢了，黄小龙见状，笑了笑，没想到天不怕地不怕的齐天大圣，也有怕的时候。

　　很快，两人便来到了花果山地底。

　　“殿下，那就是死尸地狱的入口。”孙悟空一指眼前黑乎乎的一个入口，入口不大，只容得下几个人出入，但是，却是隐隐传出让人心悸的呜咽声，宛如鬼在哭泣，神在嚎叫。

　　“好强的怨气。”黄小龙说了一句。

　　孙悟空一怔。

　　黄小龙缓步走进了入口，看去，就像孙悟空所说的，眼前到处是死尸，到处是尸气，尸池和尸体。

　　黄小龙道魂一扫，然后往深处走来。

　　孙悟空亦趁亦步，不离黄小龙半米。


第3401章 尸王的实力

　　随着黄小龙两人往深处走，一路上所见的尸体越是巨大，也越多！

　　尸气亦更加浓烈，那些尸气甚至凝聚成了云雾一样的存在。

　　“那是宇宙巨兽的尸体？！”孙悟空看着前面一只如同一座巨山一般的尸体，喉咙咽着。

　　“是宇宙巨兽，光翼鲺！”黄小龙说道：“这光翼鲺的双翼天生光明之力，张开，可不比鲲鹏的翼小。”

　　“眼前这头光翼鲺，极致光明之力已经修炼圆满。”黄小龙娓娓说道：“而且，他的极致空间之力亦已修炼圆满！”

　　按说，天生光明之力的光翼鲺是一切死尸的克星，而且拥有圆满极致空间之力的光翼鲺更是强到了一个恐怖地步。

　　但是眼前这光翼鲺还是死在了尸王嬴勾手里。

　　这可是一头将极致力量光明之力和空间之力修炼到圆满状态的光翼鲺！

　　足见尸王嬴勾的实力。

　　孙悟空听说眼前这头光翼鲺已经将极致光明之力和空间之力已修炼到圆满，更是口干舌燥。

　　“难怪连佛母都不敢来招惹这头老尸！”孙悟空啧啧道。

　　黄小龙两人越过光翼鲺的尸体，往里面继续走。

　　突然，孙悟空脸色一变，只见前方不知何时涌出了无穷无尽的死物！

　　只见这些死物，千形百状，面目丑陋，全身亦尸气，有的甚至流着让人恶心的死尸毒水，这些死物一眼望不到尽头，向他们两人涌了过来。

　　让人吃惊的是这些死物，速度极快！

　　饶是孙悟空胆大，看到那无穷无尽的死物，也是头皮发麻。

　　“殿下，嬴勾那老尸发现我们进来了。”孙悟空说道。

　　黄小龙点头。

　　孙悟空手中金箍棒召了出来，就在孙悟空要出手时，黄小龙开口道：“不用！”

　　在孙悟空惊疑时，他看到那无穷无尽的死物竟然停在了前方！

　　不，确切地说是被定住了！

　　远处，那些前赴后继的死物只要靠近他们万里，就全部被定在那里。

　　孙悟空嘴巴大张，这些死物，无疑是被黄小龙定住的，但是关键是他没看到黄小龙出手啊。

　　“其实一切力量，都来自于天地，来自于世界！”黄小龙开口道。

　　孙悟空呆在原地。

　　黄小龙的话，宛如一道闪电，划过他脑海，让他有种豁然开明之感。

　　一切力量，来自于天地！

　　来自于世界！

　　看似简单，但是却蕴含无上大道至理。

　　黄小龙见孙悟空顿悟，不由暗自点头，孙悟空的悟性的确是很高，难怪在菩提老祖那只修炼了数年，便将七十二般变化修炼成功。

　　黄小龙知道顿悟的重要性，所以也没打扰孙悟空，随手在孙悟空四周布置了一个空间大阵，不让其它死物打扰孙悟空，然后自己向前走去。

　　黄小龙所过，那些死物全部退开，黄小龙速度不慢，经过一座座尸山，走过一片片尸池，越过一群群死物，最后，来到了一座宫殿面前。

　　这座宫殿，全部是白骨铸造。

　　白骨上面，是密密麻麻的符文。

　　整个宫殿，就是一件无上法宝。

　　这件法宝，威力只怕不弱于他现在的六字真言五行山。

　　就在黄小龙刚到白骨宫殿前，里面光芒一动，走出一个身穿绿袍的青年，对方手臂，大腿俱都长着一排白色骨刺，双眼竟然是全白色的。

　　这就是尸王嬴勾？

　　黄小龙看得出对方体内，其实并没有五脏六腑，而是死气，这尸王嬴勾体内的死气和他以前所见到的死气有些不同。

　　“道友实力的确惊人，不过，在死狱这里，道友未必能嬴我。”尸王嬴勾看着黄小龙，开口道。

　　黄小龙却是摇了摇头：“就算一万个你，也不是我对手。”

　　尸王嬴勾是很强，这点黄小龙承认。

　　可是，创世神之下，一切皆为蝼蚁。

　　而黄小龙，已经超越一般的创世神。

　　所以，尸王嬴勾再强，也不是黄小龙对手，哪怕再多，对于黄小龙来说，也只是蝼蚁罢了。

　　尸王嬴勾一怔，脸上恼怒之色一闪而过，如同白骨一样的双眼暴射两道死气，向黄小龙射来。

　　不过，死气来到黄小龙面前，便自动散去。

　　尸王嬴勾惊疑，身形一晃，便已来到黄小龙面前，双臂向黄小龙头顶一刺而下，他双臂的白骨刺乃是他先天尸气所化，不比极品先天灵宝弱，而且毒性恐怖之极，哪怕是九重的合道道祖被他白骨刺刺中，也要腐烂。

　　就在尸王嬴勾双臂白骨刺刺到黄小龙头顶时，黄小龙手抬起，手掌一翻，挡下了对方白骨刺，但是让尸王嬴勾震惊的是他双臂的白骨刺刺中黄小龙手掌时，竟然发出了铮然震响，黄小龙手掌竟然皮都没破！

　　而惊人反震力量，让他本人被震得在高空翻飞出去，然后砸落到了宫殿上。

　　尸王嬴勾只觉双臂一阵剧烈疼痛，不由骇然。

　　他先天尸气所化的白骨刺，竟然刺不破黄小龙手掌皮！

　　就算是佛祖如来的佛体的防御都不可能这么惊人！

　　“你是谁？！”尸王嬴勾按下心中惊骇，问道。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然。

　　“黄小龙？！”嬴勾一脸疑惑。

　　他常年呆在这花果山地底死狱内，所以对于外界这十几天之事并不知道，他之前偷窥黄小龙，是因为他发现被镇压五行山的孙悟空竟然逃回来了，好奇之下，才窥视黄小龙和孙悟空。

　　“我给你机会，让你使出你最强一击。”黄小龙负手而立。

　　嬴勾双眼一眯，突然化成了滔天尸浪，形体完全消失，天地只有滔滔尸浪向黄小龙吞噬过来。

　　这滔天尸浪中，有神秘死气符纹沉浮，有惊天巨尸闪现，有种种死亡幻像。

　　黄小龙能感觉得到那滔天尸浪中蕴含的死气的恐怖腐蚀之力，但是黄小龙站在那里不动，任凭那滔天尸浪冲到自己身上。

　　眨眼，滔天尸浪将黄小龙淹没。

　　但是一会后，当滔天尸浪消失后，尸王嬴勾却是一脸恐惧，不可思议地看着黄小龙。

　　整个盘古世界，只有两个人能挡得下他的尸源之气，一个是盘古，一个是鸿钧，可是这两个人，可都是创世神！


第3402章 九凰真火

　　“你！”尸王嬴勾仿佛想到了什么恐怖的事，满脸骇然。

　　就在这时，突然，黄小龙身上，恐怖威压暴涌而出，在这股恐怖威压面前，尸王嬴勾瞬间便被压得匍匐地面，而且差点窒息。

　　尸王嬴勾艰难呼吸，全身尸气翻腾，欲要挣脱而起，但是无论如何挣扎，也无法挣扎得动，连动都动不了，他的手指，脚趾，似乎被一个又一个世界压住，从来没有哪一刻，他感觉自己全身如此沉重。

　　“创，创世神大，大人，饶命，饶命！”尸王嬴勾断断续续开口，如欲断气。

　　敢情，他误认为黄小龙和盘古，鸿钧一样已是创世境。

　　黄小龙也没解释，将身上气势收回。

　　顿时，尸王嬴勾全身一轻，如劫后余生，气喘吁吁不已，他努力翻爬了起来，向黄小龙叩谢，眼中满是恐惧。

　　黄小龙随手，一道鸿蒙紫气没入对方眉心。

　　“起来吧。”黄小龙开口。

　　“是，殿下！”

　　孙悟空在顿悟，还没那么快醒来，所以，黄小龙便让尸王嬴勾带着自己参观了他的白骨尸宫和死狱一些险地。

　　这死狱并非尸王嬴勾开辟的，而是先天所生，和花果山一样，是先天形成，当年嬴勾发现这里后，便喜欢上了这里，然后花费心血将这里改造了一番，改造成现在死狱的模样。

　　不过，死狱有些险地，便是连嬴勾也不敢进去。

　　黄小龙在死狱的一些险地内，竟然发现了生命之液这种开天灵药，倒是出乎黄小龙意料。

　　看到生命之液，尸王嬴勾自然眼都看直了。

　　黄小龙取了三分之一，大概数十滴的样子，给了嬴勾。

　　“殿下，这，给我的？！”嬴勾不敢相信。

　　“这些生命之液，对我来说，和白开水没区别。”黄小龙说道：“我留着没用。”

　　生命之液是白开水？

　　嬴勾无语中，叩谢黄小龙。

　　待黄小龙和嬴勾回到孙悟空身边时，孙悟空全身光芒涌动不已。

　　黄小龙暗自点头，看来，孙悟空这次顿悟，受益匪浅，实力亦再提升不少。

　　嬴勾也是赞叹道：“要是再过些年，只怕这猴子实力都赶得上我了。”

　　“还早。”黄小龙摇头。

　　孙悟空虽然出身不低，是灵明石猴体，但是与嬴勾相比，还是差了不少，哪怕孙悟空悟性极高，要想几百万年赶上嬴勾，也是不可能的事，毕竟嬴勾乃是开天之前的存在，嬴勾出身堪比如来，王母，女娲等人。

　　又过了两天。

　　孙悟空从顿悟中醒来，一醒来，看到尸王嬴勾就在自己面前几米，吓得孙悟空跳了起来。

　　不过，就在孙悟空手中现出金箍棒时，黄小龙声音传来：“好了！”

　　孙悟空一怔。

　　只见黄小龙从远处走了过来。

　　“殿下，他是！”孙悟空便要道。

　　“我知道他就是尸王嬴勾。”黄小龙点头：“不过他现在已经投效于我。”

　　孙悟空呆愣在地，继而咧嘴一笑，挠着头，有些不好意思。

　　黄小龙和尸王嬴勾一笑。

　　随后，黄小龙和孙悟空出了死狱，当然，尸王嬴勾是一起出来。

　　走出死狱，看着从花果山高空上投下的阳光，嬴勾有些感慨，其实这些年，他一直无法摆脱心里魔瘴。

　　但是现在，他突然有些解脱之感。

　　“彻底走出死狱，对你未尝不是一件好事。”黄小龙淡然道。

　　只要尸王嬴勾摆脱心中魔瘴，尸王嬴勾实力必然会再涨。

　　“是，殿下！”尸王嬴勾感激道。

　　“那头凤凰，你们交过手？”黄小龙突然问道。

　　尸王嬴勾一脸凝重：“很强，我未必能嬴她。”

　　黄小龙点头。

　　“殿下，我们现在去佛母凤凰老巢？”孙悟空一脸跃跃欲试的样子。

　　黄小龙淡然笑道：“反正无事，那就走吧。”

　　“好咧！”孙悟空一脸兴奋样，当先驾上筋斗云，为黄小龙两人带路。

　　黄小龙一笑。

　　很快，三人便来到了花果山南边。

　　一入花果山南边，三人便感觉到了一种燥热，这种燥热，并非火焰的那种炎热，而是一种来自灵魂的燥热，让人神魂不安的那种。

　　“焚心大阵！”黄小龙开口道。

　　焚心大阵，一种先天大阵之一，配合先天之火布置而成，威力很强，可以勾引起入阵者体内的种种邪火，恶念，让人在无形中焚化成灰。

　　黄小龙看去，只见尸王嬴勾和孙悟空两人体内都有火光明灭，尸王嬴勾还好，能将体内一切邪火，恶念镇压下来，但是孙悟空镇压得很吃力。

　　黄小龙抬手一指，一道绿光没入孙悟空眉心，孙悟空只觉全身清灵，瞬间恢复过来。

　　“三位止步，再往前，休怪我不客气！”这时，一道威严而不失好听的声音从天际传来。

　　黄小龙带着孙悟空，嬴勾两人向前继续走。

　　三人刚走出几步，便见漫天火海滚滚荡荡，向三人涌来。

　　“九凰真火！”孙悟空脸色一变。

　　九凰真火，乃是天地间最恐怖的一种先天火焰，比他当年在太上老君炼丹炉内的三昧真火强上何止千倍万倍。

　　不过，这九凰真火刚到黄小龙面前，便化成了蓝冰。

　　当黄小龙迈步继续向前，蓝冰破碎，九凰真火自动分开，远远看去，就像是无尽的火海突然裂开，让出了一条大路。

　　咦！

　　对方传来惊咦声。

　　“圆满境极致冰力！”

　　“你是谁？！”

　　黄小龙没有回应，而是单手虚空一压，便见这些九凰真火不断压缩，最后，形成了一小撮！变成了一小撮，在黄小龙手指间跳动。

　　尸王嬴勾和孙悟空都是震惊地嘴巴张开，刚才满天满地无穷无尽的九凰真火竟然被压缩成了这么一小撮？

　　“当你们将极致火力修炼圆满，并超越圆满的时候，你们也可以办得到。”黄小龙对孙悟空，嬴勾两人道。

　　接着，黄小龙抬手一指，那被压缩成一小撮的九凰真火化成了火焰流星，然后向对方激射了回去。

　　轰隆！

　　只见一声轰然巨响响起，继而，一头遮天蔽日的凤凰破空飞出。


第3403章 蟠桃大会来临

　　这头凤凰，孙悟空，嬴勾两人无法形容其大，只见其九尾张开，竟然宛如九个九彩森林一般大！

　　其双眼，宛如金色海洋。

　　不过，这头凤凰，身上羽毛多处破损，显然是被刚才黄小龙激射回去的九凰真火烧的。

　　那头凤凰双眼怒火熊然，一张口，一道金色火焰便向黄小龙激射过来。

　　黄小龙却是脸色淡然，抬手一指，便见那道金色火焰爆然消散，同时，黄小龙指力不停，击中了那头凤凰，而且正好击中对方头部。

　　那头凤凰被倒射回去，砸落山脉。

　　四周不知多少座山峰被压得塌倒。

　　孙悟空震惊。

　　佛母凤凰，就这样被一指倒头！

　　那可是佛母凤凰！盘古第一头凤凰，开天之前的存在，连王母，女娲在其面前，都不敢摆架子。

　　倒是尸王嬴勾见佛母凤凰被黄小龙一指击飞，并没有吃惊，反而脸色平静。

　　一会后，那头佛母凤凰再次飞了起来，只见其凤凰头灰头土脸，头上羽毛掉了一大片，被黄小龙击中的那个部位，更是肿出了一大块，像长出了大包一样。

　　孙悟空，嬴勾两人脸色怪异。

　　“你！”佛母凤凰恐惧地看着黄小龙，但是又掩饰不住心中怒意。

　　“我来盘古世界，正缺一合适坐骑。”黄小龙却是开口道：“你以后，就当我坐骑吧。”

　　孙悟空心中狂震。

　　道教教主老子的坐骑是青牛，截教教主通天的坐骑是奎牛，阐教教主元始的坐骑是九龙沉香辇，三人坐骑都是大有来头，但是与眼前这佛母凤凰相比，却是差多了，要是这佛母凤凰真成了他们殿下坐骑，那绝对是震动三界！

　　而且佛母凤凰和佛祖如来，关系有那么一些微妙，要是到时佛祖如来看到他母亲被他们殿下给骑着！

　　那会？！

　　想到这，孙悟空心里简直是那个！

　　就在孙悟空想着一些情景时，突然，那佛母凤凰全身光芒再涨，九色光焰一重又一重撑开，在其身后形成了一个九色神光。

　　“九色神光！”尸王嬴勾见状，惊色变色。

　　这九色神光，自成一界，可收一切之物，然后镇压其中，只要被收进去，要想再出来，就难了。

　　只见那九色神光光芒折射，笼罩住黄小龙四周天地。

　　顿时，黄小龙，孙悟空，嬴勾三人便被收进了九色神光世界内。

　　黄小龙三人看去，眼中看到的，只有九色光彩，让人眩目神迷，根本睁不开眼睛。

　　“你们三人，就永远呆在我的九色神光世界里，死吧！”佛母凤凰的声音从九色神光世界里响起。

　　轰然响荡。

　　“未必。”黄小龙淡然，然后单手一划，便见那九色神光世界竟然被划出了一个巨大裂口，黄小龙带着孙悟空，嬴勾两人从裂口出来，重新回到了花果山。

　　孙悟空看去，只见那佛母凤凰胸口出现了一个大裂口，血流不止，血竟然是九色的！

　　佛母凤凰不顾伤势，看着黄小龙，满脸不可置信。

　　他的九色神光世界，可困一切仙神妖魔，镇压一切，只要被她的九色神光世界吸纳进去，在里面就会力量尽失，连一点仙元都动用不了，黄小龙为什么还能动用力量？为什么不受影响？

　　“佛母，你还是不要再做无谓反抗了。”尸王嬴勾摇头：“殿下站着，任凭我的尸源之气冲击都没事，你的九色神光世界又怎么可能困得了殿下！”

　　嬴勾是在向佛母凤凰暗示。

　　果然，佛母凤凰听尸王嬴勾说黄小龙任凭他的尸源之气冲击都没事，不由脸色再变。

　　孙悟空并不知黄小龙和尸王嬴勾交手情景，现在一听，也是惊然。

　　……

　　半个小时后，黄小龙几人返回了花果山水帘洞。

　　当然，黄小龙座下，多了一头九彩凤凰。

　　回到水帘洞后，黄小龙闲瑕时，便给孙悟空，嬴勾，佛母凤凰讲道，得黄小龙准许，那头赤尻马猴和通臂猿猴也都能一边旁听。

　　黄小龙讲道，并没有地涌金莲，也没有天降瑞花，更没有天龙盘绕九天，但是黄小龙每一字每一句，都如晴天之雷，让孙悟空，嬴勾几人心神俱撼，几人以前不明白之处，都一一豁然。

　　随着蟠桃大会越来越近，整个仙界热闹起来。

　　五大洲各域各大帝府各域主府各大仙门高手俱都纷纷赶往王母娘娘居住的西昆仑山。

　　连平时极少出现的五方五老，紫薇大帝，长生大帝，太极天皇大帝，青华大帝等四帝也俱都前往。

　　十几天眨眼便过去。

　　蟠桃大会，终于来临。

　　“人还真多！”路上，尸王嬴勾白骨双眼看着纷纷涌向西昆仑山的各路神仙。

　　“嘿嘿，人当然多，每次的蟠桃大会不止是仙界，连幽冥教主，注世地仙都来了！”孙悟空舔着嘴，想起了蟠桃的味道。

　　被镇压五行山这些年，他多次想起蟠桃味道。

　　今天，久违的蟠桃，又可以再见到！

　　黄小龙看着西昆仑山方向，心中亦期待起来，希望多宝道人，金灵圣母能出现蟠桃大会吧。

　　黄小龙让佛母凤凰加快了速度。

　　“听说佛祖如来这次也来参加王母娘娘的蟠桃大会，为王母娘娘贺寿！”

　　“不仅如来佛祖，还有玉皇大帝，还有老子圣人，元始圣人都会来！老子圣人，元始圣人自从上古大战后就不出现了，这次出世，你们说，会不会是因为那无天魔族的先天魔祖黄小龙？”

　　“女娲娘娘也会来，六圣来了四圣！四圣出世，还真有可能是因为要对付那黄小龙！听说黄小龙有可能要来蟠桃大会！”

　　“什么，黄小龙要来蟠桃大会？他来蟠桃大会干什么！他不会是要来蟠桃大会捣乱吧！”

　　前面，一群仙王一边往西昆仑飞行，一边谈论道。

　　就在这群仙王谈论时，便看到一只遮天凤凰驮着一个年轻男子飞过了他们身边，年轻男子身后，则跟着一只妖猴和一个绿袍青年。

　　凤凰身上的年轻人和那绿袍青年，他们不认得，但是看到那头妖猴，不少人都是脸色狂变。

　　“齐天大圣！”


第3404章 佛祖，你这是？！

　　其它一些不认得孙悟空的仙王，听到一旁的仙王惊呼声，都是心头狂震。

　　“什么，齐天大圣！”

　　“孙悟空！”

　　实在是孙悟空的名气太大了。

　　天庭是何等存在，但是当年孙悟空一个人就搅动了整个天庭，让天庭众仙闻其色变！当年玉帝下令围剿花果山，孙悟空和李靖，哪吒，杨戬一众打得天地变色，最后让天庭无功而返！

　　天庭玉帝无法之下，最终求助于西方佛祖如来。

　　但是哪怕孙悟空被佛祖如来镇压五行山多年，孙悟空的凶名仍然威慑三界。

　　“孙悟空还真逃出来了！”有仙门老祖震惊中，叫道。

　　前些日子，黄小龙救出孙悟空，虽然有消息传出，但是在天庭刻意压制消息下，所以，不少人怀疑消息是否属实。

　　很多人都不相信孙悟空能逃得出来，毕竟六字真言法贴可是佛祖如来的重宝，可以镇压一切力量，根本没有人能从六字真言法贴之下救出孙悟空。

　　“看孙悟空的方向，是去西昆仑山的！他不会又要大闹蟠桃大会吧！当年蟠桃大会的九千年蟠桃，几乎全被他偷吃干净！”一位仙王吞咽道。

　　“和孙悟空一起的那个绿袍青年是谁？！还有在孙悟空前面，骑着凤凰的那个年轻人是又谁？！孙悟空跟在他后面，竟然这么恭敬！”一位老祖却是脸色恐惧。

　　众仙王寂静下来，面面相觑。

　　“他，不会就是那个先天魔祖黄小龙吧？！”一仙王颤声：“听说，是那黄小龙将孙悟空从五行山救出来的！”

　　黄小龙！

　　所有人几乎都是条件反射地停下了脚步。

　　虽然黄小龙出现时间不久，只有一个多月，但是这一个多月，黄小龙先杀仙帝赵奇，杨凯，后擒拿金眉罗汉，再杀陈崇，并一招败无当圣母和龟灵圣母联手！

　　黄小龙的凶名，甚至已经压盖了孙悟空。

　　“孙悟空不会和黄小龙联手了吧？要是这样，这次蟠桃大会，必又是血流成河啊！”一位老祖惊惧道。

　　一位仙王却是冷笑：“这次蟠桃大会，佛祖如来，女娲娘娘，老子，元始四位圣人齐至，别说黄小龙和孙悟空联手，便是再多几百个黄小龙和孙悟空这样的妖魔，也翻不起浪花，两人必死无疑！”

　　“百齐仙王说得没错，有佛祖如来，女娲娘娘四位古圣在，又有何惧！”

　　“我们要快些赶到西昆仑山，不要错过了大战！”

　　“就是，黄小龙和孙悟空被镇杀的情景，绝对不能错过！”

　　于是，这些仙王纷纷加快了速度。

　　就在黄小龙和孙悟空四人往西昆仑而来时，西昆仑山也都得到了黄小龙和孙悟空出现的消息。

　　顿时，西昆仑山内已经来到的众仙众佛众帝，俱都骚动起来。

　　头戴星玉，身披星袍的紫薇大帝闻言，冷声一笑：“来了就好！”他还怕黄小龙不来！

　　现在来了，他就放心了！

　　他弟子陈崇被黄小龙杀于女娲圣庙，这些日子，仙界有一些风言风语，说他紫薇是缩头乌龟，连弟子被杀了都不敢出面。

　　这让他心里极不是滋味。

　　此时，蟠桃大会中央几位宝座上，依次坐着王母，玉帝，老子，元始，佛祖如来，女娲！

　　虽然说佛祖如来是西方教主，又是六圣之一，但是若按辈份，老子和元始是他师兄，所以，他坐在了老子和元始旁边。

　　“这泼猴，还敢来蟠桃大会！”作为蟠桃盛会主人，坐在最中央的王母脸色一沉，当年孙悟空偷吃了她多少九千年蟠桃！这笔账，她是一直记得。

　　王母绝美的脸上，隐有怒意。

　　三界中，女娲之美可谓是冠绝天下，但是王母之美，不逊于女娲，而且王母的美，属于美艳型的，与女娲的冷艳之美不同，王母一笑一颦，都有挠动人心的妩媚和诱惑之力。

　　也难怪玉帝追求王母多年。

　　玉帝对王母道：“师妹放心，有老子，元始，几位师兄在，孙悟空和那黄小龙，必叫他们有来无回！”

　　王母点头，对老子，元始，佛祖如来，女娲道：“等会，还得仰仗几位师兄和师姐出手。”

　　王母和玉帝，皆是鸿钧座前童子，当年常年跟随在鸿钧身边听道，虽然不是鸿钧弟子，但是身份摆在那，听王母开口，老子，元始，佛祖如来，女娲几人俱都点头，让王母放心。

　　“多宝和金灵，来了没有？”身穿锦华道袍的元始开口问身后弟子申公豹。

　　“回师尊，多宝师兄和金灵师姐刚刚已经来了。”申公豹赶紧回答道。

　　元始和通天是师兄弟，所以，申公豹和多宝道人，金灵圣母也算得上是师兄弟关系。

　　“那黄小龙这次来蟠桃大会极有可能是为多宝和金灵而来，你让多宝和金灵现在来我身边。”元始说道。

　　申公豹恭敬应诺，退了下去，很快便带着多宝道人和金灵圣母来到了元始几人面前。

　　就在众人翘首以待中，远方天际，渐渐出现了黄小龙几人的身影。

　　黄小龙几人由远而近。

　　“凤凰背上，就是黄小龙！”瑶池边上，有仙帝惊呼。

　　众人目光俱都落在黄小龙身上。

　　“他就是黄小龙？！”

　　“果然！还有孙悟空！”

　　就在所有人的注意力放在黄小龙和孙悟空身上时，佛祖如来看到黄小龙座下那头凤凰，却是全身大震，亿万年不变的笑佛脸变得难看之极，如来双手擤紧，站了起来，死死地看着黄小龙座下那头凤凰！

　　这时，老子，元始，女娲，王母，玉帝几人也相继注意到了黄小龙座下那头凤凰，都是脸色一变，神情怪异起来。

　　开天之后，佛母凤凰就很少离开过花果山，所以见过佛母凤凰的人，极少，但是别人不认得，老子，元始，女娲，王母，玉帝几人却是认得的。

　　四周众帝众仙众佛也注意到了佛祖如来的异样，都是诧异。

　　“佛祖，你这是？！”文殊菩萨惊疑，不由问道。

　　如来却是没有开口，但是所有人都能感受到如来身上那股可怕的杀意！


第3405章 如来的恐怖杀意

　　感受到佛祖如来身上那恐怖的杀意，瑶池所有仙，佛，帝，都是大惊。

　　佛祖如来乃亿万佛之祖，他一怒，天地变色，更别说杀意了！

　　可是，佛祖如来为何突然生出这么恐怖的杀意？！

　　是因为黄小龙出现？

　　不对，仅仅是因为一个黄小龙，佛祖如来不可能有如此杀意，到底是什么原因让佛祖如来如此恐怖杀意。

　　这时，只听老子缓缓道：“佛母凤凰！”

　　所有人一呆。

　　佛母凤凰？！

　　众仙众佛众帝顺着老子的目光落在了黄小龙座下的那头凤凰身上，几乎是瞬间，所有高手都想到了一个可能！

　　一个让所有人意外的，不敢相信的可能！

　　这，头凤凰该不会就是？！

　　想到这，所有人脸色丰富多彩了。

　　西方佛教的众菩萨，众佛祖，众罗汉，脸上有种坐蜡的感觉。

　　要是黄小龙座下那头凤凰真是佛母，那岂不是说，黄小龙骑了他们佛祖如来的母亲？！如来的母亲被黄小龙这魔头给骑了！

　　所有人终于明白为何佛祖如来会有如此恐怖杀意了。

　　可是佛母凤凰，怎么会被黄小龙给？！

　　在所有人震惊，怪异，不可思议的眼神中，黄小龙几人来到了西昆仑山之前。

　　由于尸王嬴勾化成人形，隐去了原貌和收敛了全身尸气，所以并没有人认得尸王嬴勾来。

　　黄小龙目光一扫西昆仑瑶池上满地的众仙众佛众帝，问孙悟空：“多宝，金灵在不在？”

　　孙悟空上前，对黄小龙恭声道：“殿下，多宝，金灵在呢，就在元始身边！”说到这，一指站在元始身边的多宝道人和金灵圣母。

　　黄小龙目光落在了多宝道人和金灵圣母身上，多宝道人和金灵圣母长相甚是年轻，站在元始身边，就像是俊男靓女，多宝道人身上披着一件挂满了各种法宝的道袍，而金灵圣母身上则是一件彩裙，这件彩裙也是不凡，是采用先天之物炼制而成的。

　　多宝道人和金灵圣母乃是通天麾下首徒，实力惊人，但是此时见黄小龙看向他们，都是脸色紧张。

　　哪怕两人是站在元始身边，也都有种慌恐之感，他们虽然自恃实力，但是还是有自知之明的，两人与佛母凤凰相比，还差了一大截，可是现在连佛母凤凰都成了黄小龙的坐骑！

　　黄小龙能降服佛母凤凰，实力之强，不是他们想像。

　　“你们就是多宝和金灵？”黄小龙没有理会众仙怪异眼神，对多宝和金灵道：“说吧，你们师父在哪？”

　　他这次来蟠桃盛会，主要是为了从多宝道人和金灵圣母口中得知通天下落，所以也没必要绕来绕去。

　　王母，玉帝，老子，元始几人见黄小龙到来之后，看都没看他们，直接问话多宝道人和金灵圣母，都是脸色一沉。

　　特别是佛祖如来，更是杀意暴涌，黄小龙还骑着他母亲呢！

　　佛祖如来首先便沉不住心中杀意，一张口，便是万佛真言！

　　只见随着如来大口一张，一个又一个佛符化成了一尊尊大佛，向黄小龙轰杀而来。

　　这一尊尊大佛飞出，顿时，漫天的佛力笼罩了天地，这佛力，比六字真言法贴的佛力强了何止万倍！

　　瑶池边上，一些实力稍弱些的仙帝都是被这佛力瞬间佛化！

　　眼看佛祖如来的万佛真言便要轰中黄小龙，突然，一旁伸出一双枯瘦的白骨手！

　　这白骨手没有惊有威势，直接一横，便挡住了那万佛真言，一尊尊无边佛力凝聚而成的大佛轰在了那双手白骨手上。

　　那双白骨手，宛如亘世不倒的白骨之山，任凭万佛轰击。

　　万佛消失，白骨手仍然屹立在那里。

　　所有人呆了，看去，待发现是和孙悟空一起跟随黄小龙前来的那绿袍青年时，都是震憾。

　　连佛祖如来也都错愕了一下。

　　元始双目炬光地盯着嬴勾：“尸王嬴勾！”一脸凝重。

　　尸王嬴勾！

　　紫薇大帝，长生大帝，镇元子，燃灯佛祖，弥勒佛祖一众莫不眼皮跳动。

　　一些仙帝，仙尊，仙王却是没听说过尸王嬴勾的名字，不由相视。

　　“尸王嬴勾是谁？”一位仙帝悄声问道。

　　四周仙帝俱都摇头。

　　“他是开天前存在，是我们盘古世界尸源之气所化，也是所有尸物之祖，实力不可测。”一人开口道，众人看去，出声的正是陆压道君！

　　见开口的是陆压道君，众高手俱都恭敬弯身行了一礼。

　　陆压道君，乃是开天前离火之精所化，若论辈份，不低于佛祖如来六圣。

　　只是，听陆压都称那尸王嬴勾的实力不可测，众高手心中大沉。

　　“嬴勾，你若现在退走，还来得及！”如来脸色阴沉下来：“不然，我将你镇压极乐世界，让众佛佛化你，永世不得超生！”

　　嬴勾冷声一笑：“如来，别人惧你，我不惧你，我劝你最好现在滚远点，别来招惹我殿下，不然，嘿嘿！”

　　“不然，如何？”如来全身佛光冲天而起。

　　“不然，你想滚都滚不了！”嬴勾嘿笑道。

　　如来双眼光芒暴射，脚下现出了一个巨大的金色莲台！金色莲台一共十二朵！正是如来常年所盘坐的十二品莲台！

　　这十二品莲台，虽然是极品先天法宝，但是已经超越了极品先天法宝的范畴，可镇压西方佛教一教的气运！集西方佛教气运于如来一身之上！号称无物可破！鸿钧曾说过，有这十二品莲台，如来便可立于不败之地。

　　如来将十二品莲台召出后，头顶又现出一枚珠子，这是先天法宝念珠，和六字真言法贴有异曲同工之效，但是比六字真言法贴更多妙用，不仅可让对方现出原形，更可让对方失去法力。

　　如来召出念珠后还不够，又将一神幢取了出来，这神幢也是先天之物，里面有重重佛的世界，可装一切，只要被这神幢装进去，想出来就难了，除非实力远超如来本人。

　　“去！”如来佛手一指，便见那念珠向黄小龙几人飞来。

　　看着飞至的念珠，孙悟空，嬴勾两人只觉无论自己逃到何处，都逃不出这念珠的锁定，孙悟空体内力量竟然不受自己控制狂暴起来，欲爆体而出，他仰天大吼，变成了一只撑天巨猴。

　　孙悟空的灵明石猴体被迫现出原形！

　　嬴勾还好些，但是也全身尸气涌动，有种难以支撑之感。


第3406章 别怪我连鸿钧的脸面都不给

　　众仙众佛见孙悟空现出原形，尸王嬴勾难以支撑的样子，俱都是大喜。

　　“什么尸王嬴勾，一个照面，便被我们佛祖打得要现出原形了，这样的货色，也敢称尸王？”一位罗汉嗤声发笑。

　　众佛一笑。

　　紫薇大帝，弥勒佛，王母，玉帝等人见状，也是心中一松。

　　“如来师兄佛法无边哪。”王母亦笑道，风情万种，看得玉帝为之心摇神曳。

　　就在王母风情万种，众佛露出佛笑，众仙脸上欣喜时，突然，黄小龙一伸手，竟然是要像摘桃子一样要将高空中的那个念珠摘取下来！

　　“这姓黄的想干什么？”地藏菩萨眉头一皱。

　　“该不会是想空手就取下我们佛祖的念珠吧？”弥勒佛讥笑。

　　女娲亦摇头，不是她看不起这先天魔祖黄小龙，但是这念珠的恐怖，她深深清楚，别说她，便是在座的老子，元始，任何一个人，都不可能空白挡得下这念珠，更别说伸手去取下来！

　　她不能，老子不能，元始不能，这黄小龙就更不可能！

　　如来见黄小龙竟然试图空白要取下自己的念珠，更是暗自冷笑，同时将手中的神幢祭了起来，向黄小龙罩去。

　　这神幢飞在高空，然后一重又一重撑开，就像是一节又一节的宝塔一样，向九天不断攀升上去，耸立天地，宛如一座撑天巨塔！

　　每一层，便是一个佛界。

　　每一层，都佛光普照。

　　当这神幢耸立天地，西昆仑以及西昆仑之外的一片又一片海域，一个又一个仙域都被佛光弥漫。

　　天地，成了佛的世界。

　　神幢表面的佛力形成了一个恐怖的旋涡，恐怖的吸纳之力席卷向黄小龙，孙悟空，尸王嬴勾三人。

　　黄小龙却是看也没看那神幢，继续向高空的念珠探去。

　　这念珠，有重重禁制，但是黄小龙瞬间穿过重重禁制，然后将念珠握住！

　　随后，在众人惊愕的眼神中，黄小龙将那念珠从高空拽了下来。

　　念珠上面重重禁制被黄小龙隔绝，光芒黯淡，所有力量消失，本来已经现出原形的孙悟空体内不受控的力量恢复下来，神智清醒，而尸王嬴勾全身狂暴的尸气亦眨眼收回体内。

　　众人一脸不可置信。

　　女娲如此，老子，元始，王母，玉帝，弥勒佛，紫薇大帝等人亦如此。

　　如来更是惊愕，他这先天至宝念珠，可让对方失去法力，现出原形，黄小龙的法力怎么还在？

　　黄小龙在他念珠的禁制下，竟然不受影响？！

　　想到这，如来全身佛力再涨，佛力疯狂灌注神幢。

　　神幢吞噬之力大增。

　　同时，如来试着召回念珠。

　　所以，就在黄小龙拽下念珠时，神幢的佛力旋涡瞬间涨大了数倍，恐怖的吞噬之力让四周空间都变了形，如同钢板一样层层扭折起来，而黄小龙，孙悟空，尸王嬴勾，甚至佛母凤凰也都随着这惊人的吞噬之力开始变形！

　　黄小龙，孙悟空四人好像要化成一缕烟雾一样，要被吸进旋涡之内。

　　首先，被吸进佛力旋涡的是孙悟空！

　　孙悟空进入佛力旋涡后，瞬间便被吸进神幢的佛界之内。

　　孙悟空当年大闹天庭，偷吃太上老君金丹和王母蟠桃，连天庭都奈何不得，一身实力惊人，而且这次从五行山出来后，在黄小龙帮助下，更是连连突破，可惜，他遇到的是佛祖如来！鸿钧座下开天六圣之一！

　　而且这先天法宝神幢的威力太强了。

　　见孙悟空被吸进去，瑶池上众仙神都是欢声。

　　这时，尸王嬴勾突然化成了滚滚尸气，弥漫天地，与神幢的佛力旋涡对峙着。

　　如来冷笑，在他看来，尸王嬴勾不过是强弩之末罢了，他的神幢本就是一切邪物尸物克星，嬴勾的尸源之气再强，也不可能抗衡得了他的神幢。

　　如来向黄小龙看去。

　　他倒要看黄小龙这次如何应付他的神幢。

　　女娲，老子，元始，王母，玉帝等人亦注视着黄小龙。

　　黄小龙左手一抬，一指，只是一指，指力便洞穿了那恐怖的佛力旋涡，然后击到了撑天神幢之上！

　　只见那耸立天地，不知有多少层，不知有多少万丈的神幢，在黄小龙指力下，被洞穿出了一个巨大窟窿！

　　这神幢，就像是纸糊的？

　　随着神幢被洞穿巨大窟窿，原本耸立天地，散发惊人佛力的神幢，就像是被戳破的气球，猛然一缩，跌落地面，干瘪瘪的，变回了之前的几米大小，上面的佛光，已经完全消失，佛之异象亦完全不见，和普通树枝干没什么差别。

　　本来被吸纳进神幢内的孙悟空，重新出现在了众人面前。

　　而神幢被破，反噬之力，亦让如来道魂受震，闷然一声，连连后退，撞碎了瑶池上不知多少桌椅，仙果，玉液，蟠桃更是散落了一地，就像不要钱似的。

　　而如来脚下的十二品金莲就被震得光芒明灭不已。

　　所有人呆了。

　　瑶池四周，寂静无声。

　　开天六圣之一，西方佛教第一高手，佛祖如来，竟然被震得狼狈后退！而黄小龙好像根本没用上什么力一样！

　　黄小龙脸色淡然，如来实力的确不弱，是他来盘古世界后遇到的最强者，但是最多也就和他在葬魂世界遇到的极乐大帝差不多。

　　当初在葬魂世界，黄小龙灭杀拥有八亿斗大世界之力的极乐大帝和浮罗森等人，轻易之极，更何况现在的黄小龙？

　　黄小龙看了如来一眼，说道：“看在鸿钧的份上，我不杀你，若再出手，别怪我连鸿钧的脸面都不给！”

　　如来被黄小龙击得狼狈后退，本来脸色就难看，现在一听，脸色更是难看到极点，想他何等身份，何曾受过如此之辱！

　　“好大的口气！”如来声音很沉：“刚才一招，你只是略占了我上风而已，你真以为已经嬴了我？”说到这，全身佛光再次撑起，开口道：“众佛归位！”

　　顿时，现场所有佛祖，所有菩萨，所有罗汉俱都飞起，来到了如来身后，所有佛祖，菩萨，罗汉佛力撑起，与如来的佛力融为一体。

　　得到所有佛祖，菩萨，罗汉的佛力加持后，如来佛光暴涨，竟然有压塌诸天之势。


第3407章 如来在吐血

　　感受到如来身上恐怖的佛力，所有人脸色大变，包括玉帝，王母，女娲，甚至老子，元始也都后退。

　　得到西方佛教所有佛祖，所有菩萨，所有罗汉的佛力加持后，如来的气息实在是太恐怖了！

　　在如来恐怖的佛力普照之下，尸王嬴勾只觉痛苦异常，因痛苦，脸色都扭曲了，他全身扑嗤不已，冒出黑暗尸气，在如来恐怖的佛力下，尸王嬴勾体内的尸源之气受到了净化，这就像是一个普通人被火烤一样，可想有多痛苦。

　　而孙悟空全身妖气亦如同水雾一样被蒸发出来，同样一脸痛苦。

　　就在这时，突然，黄小龙一伸手，便见一道冰蓝的气壁形成，在这冰蓝的气壁面前，哪怕是如来的佛力再惊人，也无法透过这冰蓝气壁，冰蓝气壁将如来佛力完全隔绝，挡在了西昆仑山之内！

　　嬴勾，孙悟空两人恢复正常。

　　如来见状，脸色一沉，手中出现了一把法杖，正是荡魔杵！这荡魔杵的威力可不弱于念珠，而且降人伏魔，锋利无比，甚至可刺破同阶先天来宝，端是厉害。

　　同时，如来另只手，召出了一把绿色的旗！

　　看到如来手上出现的绿旗，众仙佛莫不脸色一惊。

　　哪怕是刚才如来召出念珠，召出神幢，众仙佛也都没有出现如此神色，但是这绿旗，却是让众人变色。

　　这正是先天五方旗之一的青莲宝色旗！

　　其它四旗为素色云界旗、玄元控水旗，离地焰光旗和戊己杏黄旗，若是先天五方旗齐聚，号称天下无敌！

　　是真正的无敌！

　　哪怕是像如来脚下的十二品金莲这样的镇派之物也都难以匹敌。

　　如来将荡魔杵一抛而起，在佛光照耀下，荡魔杵光芒闪耀，刺破了重重虚空，刺在了黄小龙的冰蓝气壁之上！

　　只见黄小龙刚刚布置的冰蓝气壁竟然被这荡魔杵刺出了一个大洞！

　　接着，大洞四周出现了一条条裂痕，如来佛力如海啸一般再拍打在冰蓝气壁上时，冰蓝气壁崩然溃散。

　　如来漫天的佛力再次席卷而来。

　　孙悟空，嬴勾，佛母凤凰脸色都是一变。

　　嬴勾虽然是尸源之气所化，出身不弱于如来，但是奈何如来在鸿钧座下听道多年，若论道法实力，嬴勾终究是不如如来，再加上如来佛力克制他和如来还有诸多先天法宝，嬴勾又哪是如来对手？

　　荡魔杵刺破冰蓝气壁后，向黄小龙刺来。

　　同时，如来祭起了青莲宝色旗。

　　只见青莲宝色旗飞上高空，闪射出一道白色之光！这白色之光，乃是青莲宝色旗内的先天之气所化，厉害无比，同时，青莲宝色旗转动时，有万道金光。

　　这白色之光和万道金光，齐然向黄小龙，孙悟空，嬴勾几人暴射而至。

　　“没想到如来师弟竟然真参悟出了万佛归一！”元始看着佛力惊人的如来，不由赞叹。

　　当年上古大战时，如来还没有参悟出这万佛归一，所以西方佛教罕少参战。

　　“是啊，万佛归一之下，我亦不如如来师弟！”老子亦由衷道。

　　如来引西方佛教众佛，众菩萨，罗汉佛力于一身，如此状态下，连开天六圣之首的老子也自认不是如来对手。

　　“黄小龙这魔头，必败无疑！”紫薇大帝抚掌大笑。

　　“紫薇大帝错了，是必死无疑！”多宝道人却是笑道。

　　“对对，看我这嘴！”紫薇大帝忙不迭笑道。

　　就在这时，紫薇大帝，多宝道人等人却看到黄小龙抬手一拳，便挡住了荡魔杵，荡魔杵号称锋利无比，可破同阶先天法宝，但是击在黄小龙拳头上时，却是铛然一响，黄小龙拳头没事！

　　而荡魔杵的刺头，却是折断了！

　　竟然是断了！

　　就像是被人折断的树枝一样。

　　现场所有人呆了，紫薇大帝，多宝道人更是目瞪口呆。

　　一拳轰断那荡魔杵后，黄小龙一掌，一个巨大的掌印，便将那高空的青莲宝色旗直接拍落下来！

　　青莲宝色旗被巨大掌印扣在了西昆仑某座山峰之上，山峰崩散，青莲宝色旗印进了山峰地底。

　　“什么？！”

　　如来，老子，元始等人莫不脸色一变。

　　这时，黄小龙再次一拳轰出。

　　排山倒海般的拳力，让整个西昆仑山都有种被一拳掀起之感！

　　黄小龙拳力还没到，西昆仑山竟然晃动不已！

　　王母，玉帝，众仙，众佛大惊失色。

　　这西昆仑可是先天之山，自开天到现在，屹立无数亿年，从来没有被撼动过一分一毫，现在，西昆仑山竟然有被掀起，崩散之感！

　　如来脸色大变中，双掌合一，撑天金色佛掌迎向了黄小龙排山倒海般的拳力，轰隆！只见如来汇聚了西方佛教众佛佛力的一掌与黄小龙的拳力碰撞在一起，那撑天金色佛掌迎风而倒！

　　不，是迎拳而碎！

　　黄小龙拳力，直捣长驱，一路势如破竹，轰中如来，首先，是如来本人被黄小龙拳力轰飞，接着，黄小龙拳力轰中其身后弥勒佛，燃灯佛祖，琉璃药师佛等佛。

　　众佛，众菩萨，众罗汉齐然被整个掀飞！

　　只见黄小龙拳力所过，西方佛教所有高手全部倒飞高空。

　　还真是漫天诸佛！

　　黄小龙拳力轰飞如来，弥勒，燃灯一众西方佛教高手后，去势不停，一路犁到了西昆仑山的尽头，西昆仑山中所有阻碍物全部被轰粉轰碎轰空！

　　西昆仑的山顶，就像是被剃光了头一样。

　　连王母在西昆仑的一些行宫也被一路轰得没见了踪影。

　　在老子，元始，女娲，王母，玉帝等人呆若木鸡中，佛祖如来砸在了西昆仑山某山地上，身上袈裟崩散一地，皮开肉绽，那比他人大几倍的大耳也是蔫在地上，如来鼻孔，嘴巴，耳朵，甚至眼睛都是血。

　　金色的佛血！

　　如来倒在地上，嘴巴佛血不断吐着，以表示他还有气在，至于他那十二品金莲，跌在远处，上面亦有裂痕。

　　众仙倒吸冷气，得到西方佛教众高手佛力加持的佛祖如来，竟然是在吐血么？！就这么被轰得半死？


第3408章 镇压如来

　　在众仙众佛的印象里，如来常年端坐在十二品金莲之上，佛面端庄，佛光普照天地，所到之处，妖魔俱都远避，遁身，还真没有人见过如来受伤的样子。

　　更没有人见过如来重伤吐血。

　　现在看到如来吐血，半死，狼狈不堪的模样，简直是颠覆了众人以往的印象。

　　黄小龙将先前收取在手中的念珠一握，众人看到，那念珠竟然被捏得出现了一条条裂痕！

　　众仙只觉一阵发冷。

　　这可是先天至宝啊，竟然被这么一捏，捏得裂了！

　　要是谁被黄小龙这么一捏，还有水在？

　　黄小龙踏步向如来走了过去。

　　如来惊恐，顾不得伤势，爬了起来。

　　“我说过，你若再出手，别怪我连鸿钧的脸面都不给。”黄小龙脸色冷冷：“我这个人，一向说话算数。”

　　如来脸色大变：“你，想怎么样？”

　　黄小龙难道是想？

　　可是，他还是不相信黄小龙敢这样做！

　　就在这时，黄小龙开口道：“杀你！”

　　杀你！

　　简单的两个字，听在如来耳中，却是如亿万天雷。

　　站在瑶池四周的众仙都是震惊地合不拢嘴。

　　杀，佛祖如来？

　　从来没有人想过这个问题。

　　因为以佛祖如来，开天六圣的实力，根本没有人是他们对手，能杀开天六圣的，也只有鸿钧道祖了！

　　可是，鸿钧道祖是开天六圣师父，又怎么可能杀他们？

　　老子，元始等人相视，俱都看出对方眼中惊意。

　　“黄道友，你和我师弟如来并无多大仇怨，此事，就此罢手如何？”老子终究还是站了出来，开口劝道：“虽然说我师弟如来对黄道友出手在先，但是他已重伤受罚。”

　　这时，女娲亦站了出来，对黄小龙道：“还请黄道友手下留情。”

　　所有仙，佛亦心神揪紧。

　　“好，既然女娲娘娘开口求情，我便饶如来一命。”黄小龙点头。

　　对于人族圣母女娲，黄小龙还是敬意的。

　　“不过，如来死罪可免，活罪难逃，他当年用五行山镇压孙悟空，让孙悟空在五行山下受罪多年，今日，我便用五行山将他镇压亿年！”黄小龙说完，五行山飞出，然后化成撑天五峰，瞬间便将如来镇压下去！

　　如来空有一身惊天佛力，亦被五行山镇压在山底，动弹不得。

　　“佛祖！”

　　弥勒佛，燃灯佛祖一众西方佛教高手见状，便要出手救出如来，但是一靠近五行山，便被惊人的五行力量弹飞。

　　无一人能靠近五行山百万里。

　　看到五行山惊人威力，众人惊惧。

　　五行山何时威力变得如此恐怖了？连佛祖如来这样的存在都能镇压？连弥勒佛，燃灯佛祖这样的存在都无法靠近？

　　但是仔细一看，众人都看出了五行山和以前的不同。

　　“这是六字真言法贴？”王母惊然地看着烙印在五行山山体内的六字真言。

　　六字真言法贴竟然融入了五行山？两物竟融为一体了？

　　不仅王母，玉帝，女娲，老子，元始一众高手看到这，也是震惊不已，竟然有人能将六字真言法贴和五行山这两件先天法宝融为一体！

　　或者说，有人可以将两件先天法宝炼化成一体？！

　　是怎么办到的？

　　老子，元始俱都是盘古世界最顶尖的炼器炼丹高手，两人自问办不到。

　　祭出六字真言五行山镇压如来后，黄小龙向多宝道人和金灵圣母走来。

　　多宝道人和金灵圣母两人见黄小龙过来，吓得不知手脚如何摆放，特别是多宝道人，他刚才说黄小龙必死无疑，也不知黄小龙有没有听到！

　　元始见黄小龙过来，开口道：“黄道友，以你身份，你又何必为难两位后辈？”

　　“我是为通天手中盘古剑而来，只要两人说出通天下落，我现在就走。”黄小龙淡然道。

　　元始摇头：“既然如此，黄道友应该去找我通天师弟。”

　　见元始在自己面前摆谱，说三道四，百般阻挠自己，黄小龙脸色一沉：“元始，你现在给我滚，不然，我连你也镇压五行山！”

　　元始脸色阴晴，难看得很，手中三宝玉如意嗡然响个不停，但是最终元始还是退让了开来，手中三宝玉如意亦没了声音。

　　这三宝玉如意，亦是鸿钧赐予他的，妙用无穷，但是连得到西方佛教众高手佛力加持的如来都不是黄小龙一拳之敌，元始还是有自知之明，哪怕他动用上三宝玉如意，玉清匣，盘古幡等法宝也不可能是黄小龙对手。

　　多宝道人见连元始都退让了，吓得赶紧跪伏下来，对黄小龙叩头：“黄前辈，我师父行踪飘忽不定，我已多年不见我师父，我并不知道我师父行踪，还请黄前辈饶命！”

　　就在黄小龙眉头一皱时，金灵圣母怯然道：“我师父，应该在魔界。”

　　黄小龙和所有人错愕。

　　“哦，通天在魔界？”黄小龙问道。

　　“是，前些日子，我师父去了魔界，但是我师父为何去魔界，我不清楚。”金灵圣母说道。

　　黄小龙一伸手，便将多宝道人和金灵圣母摄拿到面前，然后一阵搜魂，发现金灵圣母所说不假，这才放开两人。

　　“魔界。”黄小龙念道，然后骑着佛母凤凰离去。

　　孙悟空离去前，手一扫，收走了瑶池上所有九千年蟠桃，气得王母，但王母又不敢阻拦。

　　见黄小龙最终离去，身影消失在天际，瑶池上五洲无数仙王，仙尊，大帝，圣人，合道道祖都是虚了一地，感觉从地狱走了一圈。

　　“师父不在，若是刚才师父在，黄小龙见到师父，怕是要吓到尿裤子！”元始沉声道。

　　众人默然。

　　“我们联手，看能不能救出如来师弟！”老子开口道。

　　“我等听众大师兄之意！”女娲，王母，玉帝，元始亦点头。

　　于是，五人来到六字真言五行山面前，各自祭出了自己的法宝，用了全力，攻击向六字真言五行山，但是五人攻击刚到六字真言五行山面前，六字真言便光芒大震，将五人攻击全部震散，老子，元始五人亦被震得后退不已。

　　看到这一幕，众仙震憾。


第3409章 去无天魔殿

　　何止众仙，众佛震憾，连老子，元始，女娲五人同样震憾。

　　五人联手，竟然无法撼动这六字真言五行山分毫！

　　刚才元始还想着联手大师兄老子，欲围杀黄小龙，现在只觉一阵后怕，也幸亏刚才最终没有冲动，不然，现在，只怕还真像如来一样，要被那黄小龙镇压在五行山下！

　　老子一叹：“这黄小龙，已经超出我们想像！只能等师父回来，再救出如来师弟了！”

　　“可是师父离开盘古世界已经有些年了，不知何年才回来。”女娲道。

　　女娲摇头。

　　所以，如来不知要被镇压多少年了。

　　如来是西方佛教教主，开天六圣之一，现在被镇压在五行山下，动弹不得，生不如死，这简直比杀了如来还难受。

　　如来被镇压，这对于西方佛教来说，简直是巨大的耻辱和巨大的打击，她能够想像，要是没了如来，西方佛教用不了多久必然衰落下去。

　　西方佛教众高手见连老子，元始，女娲等人联手都无法撼动六字真言五行山，无法救出如来，俱都跪坐在五行山四周，一脸悲戚，开始颂佛，顿时，佛声唱响西昆仑山，传遍西昆仑山四周海域。

　　老子见状，摇头，然后和元始，女娲，王母，玉帝告辞，骑着青牛而去，元始，女娲见状，亦率座下离开。

　　最后，只剩下了王母，玉帝。

　　王母看着围坐在五行山四周颂唱的西方佛教众佛祖，众菩萨，众罗汉，眉头一皱，这可是她的西昆仑山，这些和尚在这颂唱，烦吵得很，她还能在这居住修炼下去？

　　可是，西方佛教这些高手是要救如来，她总不能喝斥阻止吧？

　　“师妹，你还是先去我那边暂住一些日子吧？”玉帝见王母神色，趁机道。

　　王母迟疑了一下，最终点头：“好吧。”

　　玉帝闻言，心中大喜，然后让天庭众高手摆驾，和王母驾乘九龙辇回天庭。

　　蟠桃大会一战，让盘古三界寂静。

　　不止仙界，连地狱，魔界也都寂静了下来。

　　甚至连仙界五大洲一些主要城池，也没了以前的嚣闹，所有商会，交易市场比以前清静了一半，甚至一些街市都没人去逛了。

　　所有人说话，都小心翼翼的样子，似乎生怕惊动了什么存在。

　　特别是蟠桃大会这四个字，成了禁忌，无人敢谈起，生怕触怒了谁。

　　但是偶尔，一些域主府，一些古老大派，一些仙帝，圣人，还是喁喁私语，谈着蟠桃大会的事。

　　……

　　离开西昆仑后，黄小龙几人往魔界入口过来。

　　孙悟空在路上，大笑：“如来那老秃驴也有今天！他终于也尝尝我这些年在五行山下是何滋味了！”

　　说完，将瑶池上顺走的九千年蟠桃取了出来，献给黄小龙：“殿下，这九千年蟠桃滋味真是不错，你尝尝！”

　　黄小龙一笑，取了一个，咬了一口，只觉满嘴芳香，甘甜，一阵仙灵之气弥漫周身，让全身都神清气爽。

　　“好吃。”黄小龙点头赞道：“难怪凡人吃了可以长生不老。”然后对孙悟空，嬴勾，佛母三人道：“你们也吃吧。”

　　孙悟空几人谢了黄小龙，这才欣然啃了起来，孙悟空顺走的九千年蟠桃有数千个，所以，几人还真是够吃了。

　　不过，黄小龙留了一半出来，等取到盘古剑，回了地球，可以给黄家众人也尝尝这九千年蟠桃滋味。

　　“殿下，按我说，直接将如来杀了算了。”孙悟空说道：“如来那老头，以后要是有机会，他绝对会再对殿下出手。”

　　“你没听说吗，殿下是看在女娲娘娘份上，才饶了如来一命。”佛母凤凰噔了孙悟空一眼。

　　黄小龙摇头：“其实这也不是主要原因。”黄小龙故然是看在女娲份上，但是，不杀如来，不完全是因为女娲求情。

　　“殿下是说，鸿钧道祖？！”尸王嬴勾沉声道。

　　黄小龙点头。

　　这才是主要原因。

　　如来毕竟是在鸿钧紫霄宫听道多年，是鸿钧座下六圣之一，若杀了如来，这是打了鸿钧脸面，鸿钧肯定不会罢手。

　　以黄小龙现在实力，还不是鸿钧对手，所以，最终黄小龙不杀如来。

　　现在将如来镇压在五行山下，鸿钧以后若知道了，虽然仍然会恼怒，但是只要知道他师父是创世神燚龙，也只能将这口气吞咽下去，不会对他如何的。

　　他师父是创世神燚龙，宇宙第一高手，谁要动他，还得再三考虑。

　　听尸王嬴勾说到鸿钧道祖，连孙悟空也安静了下来，佛母凤凰亦畏惧道：“也不知鸿钧祖道现在是何境界！”

　　“创世神是肯定的了。”黄小龙说道：“不过创世神也有强弱，创世神分为几个境界，创世神小成，小成极致，大成，大成极致，圆满，大圆满！”

　　至于鸿钧，黄小龙估测，应该是小成极致，接近大成了。

　　大成境界的创世神，可突破三十亿斗大世界之力，圆满境界，是七十亿斗，大圆满是九十亿斗！

　　他师父燚龙就是九十亿斗左右。

　　至于他的宿仇黄昇只怕已经接近一百亿斗！传闻，只要能突破一百亿斗，就可能超越创世神，达到一个新的境界！

　　不过，宇宙浩瀚，各大世界高手无数，迄今为止，却是仍无人能突破一百亿。

　　“殿下，你距离创世神也不远了吧。”尸王嬴勾道。

　　黄小龙笑了笑，没有开口。

　　他的确是距离创世神不远，但是他已经远超一般的创世神。

　　孙悟空咧嘴笑道：“那还用说，殿下绝对是创世神下第一人，扫横创世之下，你没看到连整个西方佛教加在一起都不是殿下一拳之敌！”

　　“就你会拍马屁。”佛母凤凰道。

　　孙悟空脸红了红。

　　几天后，黄小龙几人来到了魔界入口。

　　“无天要是知道殿下来了魔界，怕是要躲到地底去！”孙悟空道。

　　黄小龙几人闪身进入魔界入口，穿过重重魔气，来到了魔界。

　　“去无天魔殿！”一入魔界，黄小龙便道。

　　无天魔殿，正是无天居住修炼之地。


第3410章 无天逃了

　　魔界，是盘古三界中，最乱的一界，也是三界中最黑暗的一界，只见到处飘荡着黑暗魔气，若不是修魔之人，是很难在这魔界中长久生活，居住，修炼的。

　　不过，魔界这点魔气，对黄小龙四人并没有什么影响。

　　黄小龙四人中，孙悟空实力最弱，但是也是合道道祖，这魔界魔气哪怕再强一千倍，他也可来去自由。

　　黄小龙几人一路不停，几天后，无天魔殿遥遥在望。

　　但是让黄小龙眉头一皱的是，在他道魂覆盖下，他发现无天魔殿早已人去楼空。

　　无天魔殿，一个人都没有！

　　无天早就逃了！

　　“殿下，怎么了？”嬴勾见黄小龙神色，不由问道。

　　“无天逃了。”黄小龙沉声道。

　　孙悟空，嬴勾，佛母凤凰三人一怔。

　　“逃了？无天这龟老头这么快就躲起来了！”孙悟空道。

　　本来，他们一路不停，全力赶过来无天魔殿，就是想赶在无天逃离之前赶到无天魔殿，没想到无天还是逃了。

　　“无天一向小心谨慎，而且诡计多端，他听到蟠桃大会的事，肯定会想到到时殿下知道是他在背后煽风点火，故意散播谣言，诬陷殿下是先天魔祖，然后找他算账，所以早早就逃了。”尸王嬴勾说道。

　　“你和无天打过交道？”黄小龙问道。

　　嬴勾点头：“开天之时，我和他一起联手去过一些凶地和险地，相处过一些时间，他实力莫测，到现在，我都无法确定他真正实力。”

　　“因为，他从来没有在别人面前暴露过自己真正实力。”

　　嬴勾的话，让孙悟空和佛母凤凰两人吃惊。

　　“嬴勾你的意思是说，开天到现在，无天在众人面前展露的实力都是假的？”佛母凤凰问道。

　　嬴勾点头：“不错，所有人看到的，只是无天一部分实力而已，盘古世界所有人都以为鸿钧之下，是开天六圣，但是，我看未必！”

　　孙悟空大吃一惊：“你的意思是说，无天的实力，比开天六圣还强？”

　　老子，元始，通天，女娲，如来，准提开天六圣是盘古世界公认的鸿钧之下最强者，现在，嬴勾竟然说无天实力比老子，元始强，这让孙悟空，佛母凤凰实在是大感意外。

　　“没错！”嬴勾说道：“无天的实力，只怕比老子，通天还要高！”

　　“这，不可能吧！”虽然是由嬴勾亲口说的，但是孙悟空还是有些不信。

　　嬴勾说道：“虽然这难以让人相信，但是到时殿下若遇到无天，就知道了。”

　　“那殿下，我们现在去哪？”佛母凤凰问黄小龙。

　　黄小龙双眼闪动，本来，按他意思，是过来无天魔殿，先好好收拾一番无天，然后降服无天，让无天动用无天魔族的力量寻找通天下落，可是现在无天逃了，让黄小龙始料不及。

　　“先进无天魔殿，看看无天有没有留下什么线索。”黄小龙沉吟道。

　　于是，四人便进了无天魔殿。

　　不过，四人刚进无天魔殿，突然，无天魔殿地底喷出重重魔气，而且这魔气的魔性，恐怖之极。

　　“是无极魔气，能腐蚀先天道体和道魂，大家小心！”佛母凤凰惊声。

　　无极魔气，是盘古世界最厉害的一种魔气，这无极魔气，若是中了，号称无人可解，哪怕是合道道祖也支撑不了多久。

　　孙悟空，尸王嬴勾都是大惊。

　　只要知道这无极魔气的，没有人不对它恐惧的。

　　这无极魔气一涌出，便将整个大殿包裹，所有出口完全被堵死，眼看这无极魔气要将黄小龙几人完全包裹，黄小龙一伸手，手掌之中，光明如滔滔巨浪，喷涌而出，所过之处，无极魔气全部溃散！

　　很快，无极魔气便被这光明净化一空。

　　孙悟空，嬴勾，佛母凤凰三人一呆。

　　“这是？！”孙悟空吞咽。

　　“极致光明之力。”黄小龙看了孙悟空一眼：“你身具灵明石猴体，先天拥有光明属性，以后还是有机会参悟出这极致光明之力的。”

　　“真的！”孙悟空大喜。

　　黄小龙道：“要是你将这极致光明之力修炼到圆满之境，别说这无极魔气，便是比这无极魔气厉害千百倍的极致毒力也都能净化！”

　　十三种极致力量中，光明之力排在第四，而极致毒力才第六，同境界下，极致光明之力是完胜极致毒力的。

　　“这无极魔气必是无天布置的，他可能猜到殿下要来找他，所以逃掉时，布置下了这无极魔气对付殿下！”尸王嬴勾说道。

　　黄小龙点头，其实，他早就发现了这无极魔气。

　　随后，黄小龙几人又在无极魔殿仔细搜寻了一番，看无天有没有留下什么蛛丝马迹，不过，无天将所有痕迹都抹去了，黄小龙几人最终没有什么收获。

　　“去阴阳魔族！”从无天魔殿出来，黄小龙说道。

　　魔界，无天魔族为第一魔族，实力最强，势力遍布一半个魔界，而阴阳魔族仅在无天魔族之下，虽然不比无天魔族，但是也弱不了多少，若是能借助阳阳魔族的势力，寻找通天，就容易多了。

　　黄小龙几人当即往阴阳魔族过来。

　　不过，阴阳魔族总部离无天魔殿较远，所以来到阴阳魔族的总部时，已是三天后。

　　“啧啧，这阴阳鸿远艳福不浅，这是第几妾了？是第一千六百三十二个妾了吧？”

　　“听说这次这个小妾，身份不凡，是银树魔族的小公主！”

　　“银树魔族！银树老魔竟然同意将女儿嫁给阴阳鸿远？！”

　　黄小龙还没进阴阳城，便听到过往的魔族高手议论。

　　阴阳鸿远，是阴阳魔族现任族长，也是阴阳老魔儿子，不过，阴阳老魔已闭世多年，所以现在阴阳魔族都是这阴阳鸿远做主。

　　“阴阳鸿远那小子修炼阴阳魔功，需要很多女人，看来，他是正要纳娶第一千六百三十二个小妾！”尸王嬴勾阴侧侧道。

　　就在黄小龙几人要进入阴阳城时，被阴阳魔族的守卫弟子拦了下来。

　　“邀请喜帖？”听到守卫弟子问邀请喜帖，孙悟空咧嘴一笑，直接一拂，将阴阳魔族的守卫弟子拂飞。


第3411章 我阴阳鸿远一向怜香惜玉

　　孙悟空一拂之力何其大，阴阳魔族数百弟子顿时全部砸穿四周建筑，街道大乱，本来前来参加婚礼的各大魔族强者都是惊然一片。

　　“这几人是谁？竟然敢来阴阳魔城捣乱！而且是在阴阳鸿远大婚之日！”一位大眼魔蛙族高手惊声道。

　　“不管他们是谁，敢在这个时候来阴阳魔城捣乱，那下场肯定是生不死如！”另一位牛角魔族冷笑道。

　　“不过，我怎么觉得这魔猴有些眼熟！”

　　……

　　就在孙悟空刚将阴阳魔族的弟子拂飞，便有人将消息禀报给了阴阳魔殿的阴阳鸿远，阴阳魔族族长阴阳鸿远正和自己老丈人银树老魔喜然碰杯，突然听到下面的人禀报，说城门守卫的数百弟子被人打了，顿时大怒！

　　“找死！”阴阳鸿远霍然站起。

　　“对方是谁？”银树老魔却是心觉有异，问道。

　　“出手的是一个魔猴高手，和他同行的，还有两个年轻人，对了，还有一个女人。”阴阳魔族的高手禀报道，最后又补了一句：“那女的很漂亮。”

　　意指佛母凤凰。

　　看来，佛母凤凰化成人形的样子，是极美，这阴阳魔族高手才又在后面特意加了一句。

　　“很漂亮？”阴阳鸿远本性地多问了一句，他可是纳了一千多个妾了，而且他忘了他对面还坐着银树老魔这位新的老丈人呢。

　　那阴阳魔族高手愣了一下，看了银树老魔一眼，见银树老魔脸色如常，壮胆道：“回族长大人，很漂亮！”

　　阴阳鸿远露齿一笑，对银树老魔道：“岳父大人，你看，要不，我们一起出去看看？”

　　银树老魔看了阴阳鸿远一眼，又岂会不知阴阳鸿远心里想的什么，不过也没在意，点头道：“行，反正坐着无事，出去看看。”

　　于是，阴阳鸿远率领阴阳魔族众高手和银树老魔出了阴阳魔殿，往黄小龙，孙悟空几人所在的位置过来。

　　所以，孙悟空刚拂飞阴阳魔族守卫数百弟子没有多久，便见阴阳鸿远和阴阳魔族众高手浩浩荡荡而来。

　　阴阳鸿远此人喜欢摆场子，而且新的老丈人又刚好在，所以这次率领了阴阳魔族几乎所有仙王以上高手。

　　足足有数万人！

　　远远看去，只见阴阳魔族数万仙王，仙尊，仙帝，甚至圣人，道祖，魔气冲天，而且是特有的阴阳魔气，形成了浩瀚巨海，从天际滚滚而来。

　　孙悟空见阴阳魔族这么多高手赶来，而且来得这么快，有些意外。

　　“殿下，最前面那个，穿着红袍的，就是阴阳鸿远。”尸王嬴勾一指过来的阴阳魔族众高手中最前面的那个红袍的，说道。

　　阴阳魔族数万高手穿着奇异，而阴阳鸿远披着一件大红袍，所以显得很是显眼，当然，阴阳鸿远身上魔气之强，也是让人注目。

　　黄小龙顺着嬴勾目光，落到了阴阳鸿远身上。

　　这时，阴阳鸿远目光如炬，亦看向了黄小龙，孙悟空，嬴勾，佛母凤凰四人身上。

　　孙悟空虽然在仙界名气极大，但是却罕少来过魔界，而且当年大闹天庭没有多久，便被如来镇压五行山，所以阴阳鸿远和阴阳魔族众高手并没有认得孙悟空。

　　至于嬴勾，隐去了本形，尸气完全收敛，再加上多年没有出世，所以魔族众高手并没有认得。

　　佛母凤凰，从开天以来，就更少离开过花果山，连仙界认识她的都少，更别说魔界这些高手了。

　　所以，却是没人认得黄小龙几人。

　　但是银树老魔却是盯着孙悟空，有些疑惑。

　　前来参加婚礼的魔族各族高手见阴阳鸿远几乎是率阴阳魔族所有仙王高手倾巢而出，都是吓了一跳，纷纷上前向阴阳鸿远招呼或见礼或跪拜。

　　很快，阴阳鸿远等人便来到了黄小龙四人面前。

　　阴阳鸿远目光落在佛母凤凰身上，此时，化成人形的佛母凤凰，有着一种端庄，贤淑，可人之美，那种美，是能够融化人内心深处暴戾的美。

　　“果然是很美！”阴阳鸿远赞叹道。

　　魔界各族高手脸色各异，银树老魔脸色如常，倒是佛母凤凰，脸色有些恼怒。

　　嬴勾却是暗自摇头，这阴阳鸿远，还真是继承了阴阳老魔的本色，任谁都看得出他们四人来意不善，还有心思在这调弄女人。

　　“刚才是你，出手伤了我阴阳魔族弟子？”阴阳鸿远随即看向了孙悟空。

　　孙悟空却是没有开口，退到了黄小龙身后。

　　黄小龙淡然道：“你就不问问，我们来干什么？”

　　阴阳鸿远嘿嘿一笑：“你们来干什么，这重要吗？对我来说，你们等会就是死人，还真不重要。”

　　说到这，又笑道：“说错了，是你们三人等会是死人，那位美人，还能活着。”意指佛母凤凰。

　　“我阴阳鸿远一向是怜香惜玉！”

　　“特别是对于美人！”

　　魔界各族高手见阴阳鸿远在银树老魔这个新的老丈人面前，调侃佛母凤凰，不由看了看银树老魔，但是银树老魔却是仍然脸色如常，看不出什么变化。

　　“殿下，还是我来出手吧。”尸王嬴勾对黄小龙道。

　　“也好。”黄小龙点头，虽然嬴勾不是如来开天六圣的对手，但是收拾阴阳鸿远这些魔族高手还是完全足够了。

　　得到黄小龙首肯，当即，嬴勾身形变化，便化身成了惊人的尸气狂潮，然后向阴阳魔族众高手吞噬而来。

　　只见一条条巨大如万丈蟒蛇的尸气，分别缠向了阴阳魔族数万高手。

　　在尸王嬴勾的惊人尸气下，阴阳魔城的阴阳魔气竟然完全被压制，不，是被完全腐蚀。

　　阴阳魔城内，众魔族高手见尸王嬴勾突然化成惊人尸气狂潮，吓了一大跳，看着扑然而至的一条条巨大尸蟒，不仅阴阳鸿远，便是连一直脸色如常的银树老魔也脸色大变，阴阳鸿远和银树老魔几乎同时想到了一个人！

　　“尸王！”

　　这年轻人，竟然是久不出世的尸王嬴勾！

　　不对，他们又想到了刚刚从仙界传来的消息，听说尸王嬴勾刚刚在仙界蟠桃大会出现了！


第3412章 通天和无天的下落

　　尸王嬴勾不仅在蟠桃大会上出现了，而且他们还听说！听说！

　　他们不由自主地看向了黄小龙！满是恐惧，眼中禁不住满是恐惧。

　　可是，他们已顾不得恐惧了，因为尸王嬴勾的惊人尸蟒已经扑至。

　　阴阳鸿远全身阴阳魔气撑天，在高空形成了一个巨大的阴阳八卦魔图，同时急然掠身而退：“慢，尸王前辈，有话好说！”

　　连他父亲提起尸王嬴勾都尚且惮惧，何况他？

　　他此时，哪敢对尸王嬴勾出手。

　　至于刚才说的什么黄小龙三人等会是死人的话，他早忘得一干二净了。

　　银树老魔也是连连躲退中，急然大叫：“嬴勾道兄，还请住手！”

　　不过，嬴勾并没有住手。

　　在嬴勾滔天尸气下，阴阳鸿远和银树老魔左支右绌，狼狈不堪，而阴阳魔族不少高手被尸气所侵，已经惨叫一片。

　　至于四周前来参加婚礼的魔族各族高手，更是吓得早已逃出了阴阳魔城，生怕遭了鱼池之殃。

　　阴阳鸿远见阴阳魔族众高手一片又一片倒下，又惊又怒，叫道：“快，请老祖出世！”

　　就在阴阳鸿远刚刚话完，便见一条惊人的阴阳魔气如同光柱一般从虚空轰出，不知划过了多少重时空，袭向尸王嬴勾。

　　这阴阳魔气，比阴阳鸿远的强了何止百倍。

　　面对这惊人的阴阳魔气，尸王嬴勾亦不敢大意，意念之下，重重尸气汇聚一体，化成了一条巨大尸蟒，迎向了对方阴阳魔气。

　　轰隆巨响。

　　阴阳魔城地面颤了几颤，地面龟裂，城内建筑被重重掀起，散了一地。

　　在众人大惊的眼神中，一个身披阴阳魔袍，手持阴阳魔剑，有着一双绿豆眼的老头出现在众人面前。

　　“嬴勾道友，多年不见，修为惊人哪。”老头笑眯眯道。

　　尸王嬴勾脸色淡然：“多年不见，阴阳道友实力也不弱。”

　　来人，正是阴阳老魔，也是开天存在，跺一跺脚，魔界亦颤上三颤。

　　阴阳老魔目光越过尸王嬴勾，落在黄小龙，孙悟空，佛母凤凰几人身上，笑道：“嬴勾道友，不知这几位是哪几位道友？可否介绍一二？”

　　至于刚才尸王嬴勾和阴阳魔族交手之事，却是只字未提。

　　“父亲！”阴阳鸿远忍不住要插口，想说黄小龙身份，但是阴阳老魔却是冷眼横眼看了阴阳鸿远一眼，吓得阴阳鸿远闭口，退到了一旁。

　　他父亲不喜欢它人插口，他曾经就因为这，被他父亲重罚过。

　　尸王嬴勾来到黄小龙身后，道：“这是我殿下，阴阳道友，你现在跪伏，拜见我家殿下吧。”

　　阴阳老魔一怔，双眼寒芒暴射。

　　“你殿下？”

　　“让我跪伏？”

　　阴阳老魔身上暴戾的杀意，让魔族众方强者胆颤。

　　但是阴阳鸿远和银树老魔却是脸色大变，阴阳老魔这些年，一直在闭关参悟魔道，并没有出世，所以并不知道最近仙界发生的事，刚刚从仙界传来的蟠桃大会的事就更不知道了，但是阴阳老魔不知道，阴阳鸿远，银树老魔却是知道的。

　　“父亲，住手！”

　　“慢！”

　　阴阳鸿远和银树老魔两人几乎是同时脱口急然叫道。

　　阴阳老魔一怔，眉头一皱，他看得出，自己儿子和银树老魔两人不顾一切喝止自己，是怕那嬴勾殿下？

　　能被嬴勾跟随，尊称为殿下，身份自然惊人，但是惊人又如何，他阴阳老魔乃是开天存在，这一生，也只跪伏过盘古和鸿钧。

　　能让他跪伏的，也只有盘古和鸿钧。

　　“阴阳兄，此人刚刚打败佛祖如来！”银树老魔对阴阳老魔急然道。

　　打败佛祖如来！

　　阴阳老魔一听，大吃一惊，脸色变了一变。

　　鸿钧之下，便是开天六圣，佛祖如来在开天六圣中，实力排在中等，此人能打败佛祖如来，岂不是有通天，老子两人的实力？

　　通天拥有诛仙四剑，攻击最强，布下诛仙剑阵的话，需要四圣联手才能破阵，所以，通天攻击之强，是开天六圣之首！

　　不过，老子身为开天六圣大师兄，一身实力，亦稳压元始，佛祖如来，女娲，准提几人。

　　但是，就算是老子，通天亲至，以他阴阳老魔身份，也犯不着跪伏。

　　就在阴阳老魔这样认为的时候，阴阳鸿远对阴阳老魔道：“父亲，刚刚仙界传来消息，蟠桃大会上，佛祖如来联手西方佛教所有佛祖，所有菩萨，所有罗汉，却被此人一拳全部轰飞！”

　　“什么？！”阴阳老魔终于脸色完全变了。

　　如来加上西方佛教所有高手，都被一拳轰飞？全部！

　　“还有，如来，现在被他镇压在五行山下！”银树老魔又道：“连老子，元始，女娲，王母，玉帝五人联手，都无法将如来救出来。”

　　阴阳老魔只觉大腿一抖。

　　老子，元始，女娲，王母，玉帝五人联手都救不出如来！

　　五行山不是如来的法宝吗？怎么反而被镇压在下面！

　　就在这时，突然，黄小龙身后，一条黄金巨龙飞出，横亘天地之间，恐怖的龙威席卷了魔界一座又一座城池，恐怖气息横扫一片又一片大陆，压得魔界无数魔族高手跪伏一地。

　　阴阳老魔首当其冲，被压得趴在那里，连动都动不了。

　　阴阳鸿远，银树老魔，还有阴阳魔族，以及四周前来参加婚礼的魔族众高手就更不用说了，本来躲在远处，隐匿在高空中观战的一些魔族高手全部从高空砸落地面，地面轰然响动一片。

　　地面上，魔族高手趴伏地面，密密麻麻，不知多少。

　　趴在地面上，阴阳老魔喘息如牛，想站起来，但是无论他如何动用全身力量，始终连手指都动不了。

　　一个小时后。

　　在阴阳老魔，银树老魔以及前来参加婚礼的魔族各大老祖宗恭敬拜请下，黄小龙进了阴阳魔殿。

　　没有多久，几乎半个魔界都在寻找通天下落，甚至寻找起魔祖无天的下落！

　　黄小龙在阴阳魔族呆留了下来。

　　几天后，阴阳老魔一脸喜然地来到黄小龙面前：“殿下，好消息，有通天和魔祖无天的下落了！”

　　“他们都去了同一个地方！”


第3413章 盘古洞府

　　听到阴阳老魔说已经有了通天和无天消息，黄小龙先是心中一喜，但是紧接着阴阳老魔说通天和无天都去了同一个地方，让黄小龙大是意外。

　　“两人都去了同一个地方？！”黄小龙问道。

　　“是的，殿下。”阴阳老魔赶紧回答道：“通天和无天都去了魔之森林！”

　　“哦，魔之森林？”黄小龙疑惑。

　　“这魔之森林，并不在魔界，而是在魔界之外，与魔界相连，穿过魔之森林之后，就是地狱鬼界的入口。”阴阳老魔赶紧解释道：“这个地方，乃是开天之前就已经存在的。”

　　“开天之前就存在的？！”黄小龙意外：“那岂不是说，在魔界，仙界，地狱之前，这魔之森林就存在了？”

　　“是！”阴阳老魔回答道：“传说当年盘古大帝曾在这魔之森林里居住修炼过一些岁月呢，所以后来盘古大帝开天，并没有将这魔之森林劈开，而是留着，所以，从开天到现在，一直有魔界和地狱的高手涌进魔之森林，就是想找到盘古大帝当年修炼的地方！”

　　“哦。”黄小龙更是意外。

　　没想到盘古在这魔之森林居住修炼过。

　　“连当年鸿钧道祖，甚至老子，元始，女娲，准提几人也都进过这魔之森林几次呢。”阴阳老魔说道：“所以属下猜测，通天和无天现在都进了魔之森林，会不会两人都得到了盘古大帝修炼洞府什么消息，所以才进的魔之森林。”

　　毕竟，这也太巧了。

　　“有这个可能。”黄小龙点头，沉吟道：“准备一下，我们去魔之森林！”

　　“是，殿下！”阴阳老魔恭敬应是。

　　几分钟后。

　　在阴阳魔族众高手恭送下，黄小龙几人离开了阴阳魔城，黄小龙几人化成几道流光，眨眼消失在天际。

　　这次，黄小龙也没带多少人，除了原先的孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰之外，就多了一个阴阳老魔。

　　阴阳老魔算得上是魔界半个主人，对这魔之森林熟悉，所以，带上阴阳老魔，这样方便许多。

　　在阴阳老魔带领下，几天后，黄小龙几人来到了魔界尽头。

　　“殿下，你看，前面就是魔之森林了。”阴阳老魔一指前面，说道。

　　黄小龙看去，只见前面是一片如同星空一样的星空，而这些星空之下，是密密麻麻的各种各样的参天巨树！

　　这些参天巨树，扎根于星空下面的空间之中，仿佛永恒存在一样，散发着淡淡的类似于先天之气的气体！

　　魔之森林，竟然没有土壤！

　　这些参天巨树，全部是扎根于四周空间深处，竟然能活，而且从开天活到了现在！

　　哪怕黄小龙见过无数奇景，看到眼前魔之森林，也是心中为之惊叹。

　　“我老孙早就听闻这魔之森林的神奇，今日一见，果然不凡！”孙悟空也是惊叹连连，他也是第一次来这魔之森林。

　　“难怪当年盘古开天，没有毁灭这里。”黄小龙笑道：“要是我，也舍不得亲手毁掉这等先天奇景。”

　　停驻了一会，黄小龙几人便进了魔之森林。

　　魔之森林虽然前面带着一个魔字，但是进去后，却是没有一点魔气，相反，还有一种淡淡的让人舒服的先天灵气。

　　“这魔之森林，挺适合修炼的。”黄小龙说道。

　　“殿下说得没错，魔界和地狱的确是有许多高手来这里居住修炼的。”阴阳老魔说道：“我曾经也在来此修炼居住过一些日子。”

　　“不过，这魔之森林内，妖兽太多了，而且有不少都是开天之前就存在的，他们的后代，实力同样不弱，这些妖兽对于外来者，一向仇视，所以，经常攻击进入魔之森林修炼的魔界或地狱高手，实在是烦不胜烦。”

　　阴阳老魔道：“所以，这魔之森林虽然适合修炼，但是，也没几人能在这长久修炼得下去。”

　　黄小龙点头。

　　几人刚进入魔之森林没有多久，便受到了妖兽攻击。

　　对于这些妖兽，孙悟空都是一棒直接挥飞。

　　但是挥飞之后，这些妖兽仍然继续攻击过来。

　　“还真是不怕死！”几次之后，孙悟空不由烦火，直接一棒轰爆。

　　“魔之森林的妖兽，是这样，驱之不散，唯一的办法就是杀死才行。”阴阳老魔说道：“这些妖兽，就好像是被下了诅咒一样。”

　　黄小龙却是点头道：“他们的确是被人下了诅咒，他们体内，有着一种奇异的能量。”这能量，别人察觉不到，但是瞒不过黄小龙的三大道魂。

　　阴阳老魔却是一愣，关于魔之森林的妖兽，有各种传说，关于这些妖兽被人下了诅咒的说法，却是一直没有人证实，现在，黄小龙却是肯定这些妖兽是被人下了诅咒？

　　“不过，谁会对魔之森林这些妖兽下诅咒？”佛母凤凰说道：“还有，为什么这么做？”

　　黄小龙双眼闪烁：“或许，是盘古！这些妖兽，是在守护着什么东西。”

　　阴阳老魔，孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰几人闻言，都是大大震惊。

　　盘古！

　　“殿下，这，你的意思是说，盘古大帝修炼洞府之事，是真的？这些妖兽，是在替盘古大帝守护着盘古大帝的洞府？”阴阳老魔吃吃道。

　　这实在是惊天消息。

　　“应该是如此。”黄小龙点头：“留在这些妖兽体内的诅咒手法极其高明，那诅咒能量与整个魔之森林融为一体，能有如此神通的，也只有盘古那等创世存在了。”

　　“那，盘古大帝修炼洞府要是真的！”

　　“我们！”

　　孙悟空那个激动。

　　要是他们找到盘古大帝修炼洞府，那就大发了！

　　盘古大帝的修炼洞府啊，哪怕只是一砖一瓦，也是无上宝贝。

　　黄小龙双眼闪烁，所以，现在，只要找到盘古大帝修炼洞府，就有可能找到通天和无天，因为两人极有可能就是冲着盘古洞府来的。

　　“可是，如何找到盘古大帝修炼洞府？”佛母凤凰说道：“要是真这么容易找到，也不可能一直没有人找到了。”


第3414章 见通天和无天

　　“佛母说得没错。”尸王嬴勾亦道：“就算知道魔之森林真有盘古大帝洞府，只怕也找不找！”

　　黄小龙突然向虚空一探手，在几人错愕的眼神下，将一头狮兽摄拿到了面前，几人惊然发现，这头狮兽气息强横之极，竟然不弱于阴阳老魔这等存在。

　　阴阳老魔，可是魔界明面上的第二高手，可想这头狮兽实力如何惊人。

　　不过现在这头狮兽在黄小龙面前，却是挣脱不得。

　　这头狮兽，正一脸恐惧地看着黄小龙。

　　黄小龙一指，一道紫色光芒没入那狮兽眉心，这头狮兽是开天存在，所以，黄小龙猜想，或许对方能知道些什么。

　　一会后，黄小龙停止搜索，有些失望。

　　虽然他从这头狮兽记忆中，知道了许多有关魔之森林的秘密，但是并没有找到有关盘古的记忆。

　　“你带我去找其它开天妖兽。”黄小龙控制那头狮兽后，说道。

　　现在，黄小龙也只能寄望于这些生活在魔之森林内的开天妖兽了。

　　“是，殿下！”那头狮兽恭敬应道，然后带领黄小龙几人去找魔之森林其它开天妖兽。

　　还别说，这魔之森林内，开天级妖兽还真不少，在这头狮兽带领下，一个小时之内，黄小龙便找到了二十几头！

　　这些开天级妖兽，个个实力惊人，便是阴阳老魔，尸王嬴勾甚至佛母凤凰遇到，也奈何不得，不过，黄小龙却是手到擒来。

　　只是，让黄小龙连连失望的是，这些开天级妖兽虽然说活得够久，但是黄小龙在他们记忆中并没有找到盘古的相关记忆。

　　“要是通天和无天两人是为盘古大帝洞府而来，那他们是如何得到消息的？”阴阳老魔疑惑道。

　　这也是黄小龙疑惑的。

　　就在这时，突然，黄小龙双眼透过重重空间，看向了前方。

　　“咦！”黄小龙惊咦一声。

　　黄小龙也没向佛母凤凰几人多解释，从佛母凤凰背上一跃而起，消失在天际：“你们在这等我。”

　　佛母凤凰，尸王嬴勾几人在原地，面面相觑。

　　“殿下，是不是发现了什么？”嬴勾道。

　　……

　　几分钟后。

　　连连空间挪移的黄小龙来到了一片大海。

　　没错，就是一片大海。

　　这个大海，呈深碧色，宛如一大块碧色之玉，深邃，迷人，幽静，就像是镶嵌在星空之下的一块巨大宝石。

　　这简直就是天地之间最美的杰作。

　　黄小龙排开水面，往海底走来。

　　来到海底之后，黄小龙发现，这海底却是另一番景色，宫殿成群，一座座仙宫悬浮在海底中间。

　　黄小龙双眼一亮，一闪身，便来到了这片仙宫之前，来到这片仙宫之前，黄小龙也没急着进去，而是观察了一会，这才抬掌一按，只见仙宫光芒暴射，形成了一个巨大光罩，一会后，黄小龙才被吸进了仙宫之内。

　　黄小龙进来后，双眼一扫，走到某宫殿之前。

　　“盘古府！”

　　果然！在这！

　　黄小龙松了一口气。

　　就在这时，突然，前方传来毁灭性的力量波动。

　　紧接着，惊人剑气冲天而起，但是无论这剑气如何惊人，始终无法冲破这仙宫光罩。

　　随着这惊人剑气响起的是咆哮兽吼，恐怖兽威弥漫天地，这头凶兽，气息之强，实力之强，是黄小龙见到过最强的，比阴阳老魔，比尸王嬴勾，比佛母凤凰都要强，甚至比如来还要强上不少！

　　除了惊天剑气，恐怖兽吼，还有遮天魔气，这遮天魔气甚至盖压住了惊天剑气的剑芒，连那恐怖兽威都被这遮天魔气压制。

　　黄小龙惊讶。

　　惊天剑气，应该是截教教主通天了。

　　通天实力的确很强，但是那凶兽是谁？竟然比通天实力还强，不过，让黄小龙讶然的是，三人中，实力最强的，还是魔祖无天！

　　不管是通天还是那头凶兽，都被魔祖无天压制着。

　　通天和那头凶兽已经联手，但是仍然处于下风。

　　黄小龙踏步走来。

　　很快，黄小龙便来到了现场。

　　只见仙宫中央，是一个巨大的广场，有一座城池那么大，而广场之上，两人一兽正在交手，催动四剑的青年，应该就是通天，而无天，满脸魔纹，身上缠绕着一个十二品黑莲，与如来的几乎一模一样，不过如来的是金色，而无天的是黑色。

　　那头巨兽，则是狮头，麒麟腿，有些像麒麟，但是又有些不同，双眼金色，全身呈碧色之海，身体四周浮动着冰蓝海浪。

　　“碧海金晴兽！”

　　黄小龙认出了这头巨兽来历，这头巨兽，堪称宇宙之中血脉天赋最高的凶兽。

　　两人一兽正在交手，突然听到黄小龙声音，两人一兽都是意外。

　　三人俱都停了下来。

　　无天双眼惊疑地看着黄小龙。

　　三人都没有开口，都在猜测黄小龙身份，不过黄小龙能穿过盘古府禁制进来，实力自然是不弱。

　　“不知尊驾如何称呼？”最终，通天开口问黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　“是你！黄小龙！”通天和那头碧海金晴兽倒没什么，但是无天一听，脸色大变，竟然后退了几大步。

　　通天和那头碧海金晴兽见无天反应，也吓了一跳，无天听到此人名字，竟然吓成这样？

　　黄小龙看了无天一眼，说道：“我去无天魔殿找你，不过你倒是谨慎，逃掉了，你是不是很意外，无极魔气竟然伤不了我？”

　　无天脸色变幻，强挤笑容：“黄大人误会了，我与黄大人无怨无仇，何必算计黄大人？”

　　“无怨无仇？”黄小龙漠然：“难道不是你让人故意散发谣言，说我是你无天魔族的先天魔祖？”

　　无天笑了笑：“真的不是我！若是我无天魔族的高手做的，我定查清楚，然后将他亲手交给黄大人你处置！”

　　黄小龙懒得和无天扯皮，向无天走来，等先收拾了无天，再来问通天有关盘古剑之事。

　　通天和那头碧海金晴兽见无天一脸讨好甚至谄媚地称呼这个叫黄小龙的年轻人为大人，更是心头狂震，魔祖无天身为魔界第一高手，何曾对人如此讨好，谄媚过？


第3415章 盘古宝藏

　　无天见黄小龙向自己走来，心思转电，说道：“黄小龙，这盘古府乃是盘古大帝所留，我们四人平分了这盘古府中宝藏如何？”

　　“你实力虽然强，但是想要独吞这盘古府宝藏，怕也不可能！”

　　“我们三人若联手，也未必怕了你！”

　　无天说到这，身形一闪，退到了通天，碧海金晴兽身边。

　　他这话，无疑是挑拨通天和那头碧海金晴兽，果然，通天和那头碧海金晴兽一听，气息瞬间锁定了黄小龙。

　　黄小龙见状，脸色淡然，向无天继续走来。

　　“通天道友，碧海道友，这黄小龙实力惊人，刚刚仙界蟠桃大会上，他一人便败了如来和整个西方佛教所有高手！”无天对通天两人道：“我们三人只有联手，才能压制得住此人，不然，我们三人，谁都逃不了，不然我们谁都别想得到盘古府宝藏！”

　　“什么，他一人独败西方佛教所有高手！”果然，通天和那头碧海金晴兽脸色大变。

　　无天点头：“没错，而且是一拳，便轰飞了如来和西方佛教所有高手，如来现在被他镇压五行山，生不如死，我们三人若不联手，只怕下场比如来还惨，他为了盘古府宝藏的秘密不泄露出去，肯定会对我们下死手！”

　　通天和那头碧海金晴兽听到黄小龙一拳便轰飞西方佛教所有高手，心中更是震憾。

　　通天脸色变幻，最终点头。

　　那头碧海金晴兽也点头同意。

　　黄小龙见无天成功挑拨通天和那头碧海金晴兽，也没在意，就算无天，通天，这头碧海金晴兽实力惊人，在他来说，也只是弹指而已。

　　当年在葬魂世界，五大天朝高手，极乐大帝，浮罗森一万多人联手，都被他灭得干干净净！

　　那可是五大天朝一万多高手！

　　战力比无天，通天，碧海金晴兽两人一兽强了何止一百倍。

　　黄小龙继续向无天，通天，碧海金晴兽三人走来：“你们出手吧。”既然如此，那索性一次解决了，反正也是一样。

　　无天，通天，碧海金晴兽三人相视，突然，无天身形一晃，化成了滔天魔气，整个人完全隐匿在滔天魔气之内，而通天头顶四剑暴射出了骇人剑芒，比刚才更强。

　　这四剑，正是诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑！

　　四剑齐发，雷声响动，整个盘古府都是雷声。

　　在四剑剑芒笼罩下，任你是开天六圣也好，还是任何开天存在，都要在劫难逃。

　　而碧海金晴兽则是碧海滔天，向黄小龙淹没过来，这碧海，可是碧海金晴兽先天之水所化，每一滴都重若千山，何况一海？

　　可是若被拍实，你肉身再强，也都被拍成齑粉。

　　黄小龙见三人同时出手，右手一抬，直接探入那滔天魔气之内，然后握住了无天，将无天整个揪了出来！

　　同时，黄小龙左手一弹，便将那诛仙四剑弹飞，通天亦被震得倒射出去，对于碧海金晴兽，黄小龙则是全身光芒迸发，身形化成了一团光，直接向碧海金晴兽撞来。

　　黄小龙轻易便撞碎了那滔天碧海，撞中碧海金晴兽，碧海金晴兽只觉瞬间被一股恐怖到他难以想像的力量撞中！

　　他那厚重到无与伦比，强硬无比的肉身，整个被掀飞了起来，在掀飞瞬间，他有种全身散架的感觉。

　　被黄小龙抓在手中的一代魔祖无天，看到这一幕，双眼恐惧，一个人可能强到这种地步？！而且是在没有突破创世神的情况下？

　　他看得出，黄小龙还没有突破创世神。

　　黄小龙和他一样，都是无限接近突破的那种，同等境界，黄小龙怎么比他强这么多！

　　与他一样，被弹飞和被撞飞的通天，碧海金晴兽亦同样满心恐惧。

　　无天刚才说黄小龙在蟠桃大会上一拳轰飞西方佛教所有高手，他们多少不信，现在才知道黄小龙到底有多恐怖。

　　他们三人联手，不敢说能力战创世神，但是绝对是创世境之下无敌了，可是在黄小龙面前，他们仍然败得一塌涂地，弹指便败！

　　黄小龙手一紧，无天便觉全身要被揉碎。

　　“我知道你是无相无形，便是肉身毁灭，借助十二品黑莲也能重塑。”黄小龙看着无天：“不过，就算你有十二品黑莲，我仍然有的是办法让你生不如死！”

　　无天脸色惊变。

　　黄小龙说到这，手中涅槃之火升起，将无天完全包裹。

　　无天惨叫连连。

　　通天，碧海金晴兽只觉皮毛俱都竖起。

　　无天无相无形，正常情况下，没有什么火焰能伤得了无天，可是现在却是如此痛苦惨叫。

　　由于盘古世界修炼的是仙法，而燚龙世界和黄龙世界修炼的是神力，盘古世界修炼的体系不同，所以，无天，通天等人并没有修炼涅槃之火这些极致力量，通天并不认得涅槃之火。

　　当然，就算不修极致力量，无天的实力，也堪比燚龙大帝帝藏天，真龙天朝大帝黄定海等人。

　　半个小时后。

　　无天在受尽涅槃之火的折磨后，匍匐地面，向黄小龙臣服。

　　至于通天，也都交出了盘古剑，而那头碧海金晴兽，亦向黄小龙臣服。

　　不过，让黄小龙意外的是，那头碧海金晴兽，曾经遇见过盘古，并受过盘古指点。

　　“那你可知盘古大帝现在下落？”黄小龙问碧海金晴兽。

　　碧海金晴兽摇头：“自开天之后，我便没见过大帝了。”

　　随后，黄小龙让地面匍匐的无天起来，收起盘古剑，然后和无天，通天，碧海金晴兽来到盘古府宝藏大门之前，破了宝藏大门禁制，将其打开。

　　盘古宝藏，里面所藏，自然是惊人，有创世丹药，有准创世器，甚至有准创世级飞船，至于大道灵脉无数，先天灵药更是无数。

　　黄小龙取了创世丹药盘古开天丹，其它的，便赐给了通天，碧海金晴兽，至于无天，却是门都没有。

　　无天苦瘪着脸，却是不敢多说什么。

　　盘古府也是无上宝贝，但是黄小龙也没取走。

　　从盘古府出来后，回到孙悟空，嬴勾，阴阳老魔几人面前时，已是一个小时之后。


第十四卷 盘古斧出世


第3416章 再见黄家众人

　　孙悟空，尸王嬴勾，阴阳老魔，佛母凤凰，还有一众开天级凶兽在原地望眼欲穿，见黄小龙终于回来，皆是心中一松。

　　不过，孙悟空，嬴勾，阴阳老魔等人见到黄小龙身后的魔祖无天，皆是吓了一跳。

　　“无天！”

　　众人剑拔弩张。

　　“我现在，已经投效殿下。”无天赶紧解释道。

　　孙悟空，嬴勾几人愣了愣。

　　“好了，我们现在回去吧。”黄小龙见到孙悟空众人，说道。

　　现在盘古剑已经找到，他是迫不及待要返回地球，开启昆仑秘境了！

　　于是，黄小龙带着众人出了魔之森林，回到了魔界。

　　黄小龙也没在魔界多呆留，马不停蹄，一路赶回了仙界，黄小龙让无天，阴阳老魔还有那些开天级凶兽留在了魔界，来魔界时，黄小龙身边只有孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰几人，回到仙界时，同样跟随了孙悟空几人。

　　回到仙界后，黄小龙去了花果山，在花果山呆留了一天。

　　知道黄小龙要离开，孙悟空是万般不舍。

　　“殿下，老孙想跟随在殿下身边，为殿下鞍前马后。”孙悟空很是“深情”地说道。

　　黄小龙笑了笑：“放心，以后，有的是机会，我以后还会来仙界的，以后离开盘古世界的话，你若愿意，可以跟我一起离开。”

　　孙悟空全身一震，继而欣喜万分：“谢，殿下！”

　　尸王嬴勾和佛母凤凰也是拜伏黄小龙，请求跟随黄小龙。

　　不过，黄小龙还是让尸王嬴勾，佛母凤凰两人呆在花果山修炼，同样对两人说，以后若离开盘古世界，可以带两人一起离开。

　　两人拜谢黄小龙。

　　在孙悟空，佛母凤凰，尸王嬴勾三人恭送下，黄小龙离开了花果山。

　　离开花果山后，黄小龙去了一趟东胜神洲的蜀山。

　　再回到蜀山仙门时，蜀山祖师暮水寒率蜀山数十万弟子齐然匍匐，恭迎黄小龙，便是四周一些仙门高手得知黄小龙降临蜀山，也都赶了过来，匍匐一地。

　　黄小龙让暮水寒等人起来后，在暮水寒等人迎请下，进了蜀山仙门大殿。

　　“看来你日子过得挺不错。”黄小龙用调侃的语气对暮水寒道。

　　暮水寒低了低头，有些不好意思：“这一切都是托了殿下的福。”

　　自从蟠桃大会上，黄小龙一拳横扫了西方佛教所有高手，镇压如来，消息传出，仙界谁不胆惧？

　　仙界各域高手，都想着法子过来拜访暮水寒，献上各种宝物，现在连北龙域域主宋志鹏见了暮水寒也都恭敬得很，说话温里温柔的，那腔劲，和个娘们差不多。

　　颜宝儿亦对黄小龙笑道：“大人，你不知道呢，这些日子，附近所有仙门高手见到我们蜀山仙门的，都是一个劲地讨好，他们在我们面前，那个热情，还真让人受不了！”

　　黄小龙摸着颜宝儿的头，笑道：“是吗？”

　　颜宝儿点头：“是啊，现在就算是北龙域域主府的高手见到我们蜀山仙门的弟子，也不敢放一个屁了，以前是我们讨好他们，现在他们在我们面前，大气不敢喘一下。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　众人跟着笑。

　　黄小龙在蜀山呆留了一天，再次指点了一下暮水寒和颜宝儿，次日，便离开了蜀山仙门，然后开始踏上返回下界之路。

　　很快，黄小龙便来到了通往下界的通道入口，轻易便破开了通道入口的禁制，然后下到了凡人界。

　　没有多久，黄小龙便回到了中央星河。

　　黄小龙见到了盘武仙门门主叶兆龙。

　　叶兆龙见黄小龙竟然从仙界回来了，吓得哆嗦不已，在黄小龙面前，跪地久久不起。

　　不管是黄小龙一拳轰碎仙宫宫主刘柄，还是黄小龙进入仙界，然后再从仙界返回，都足以让叶兆龙恐惧伏地。

　　“起来吧。”黄小龙开口道：“我刚从仙界回来，只是路经此地而已，等会我就回蛮荒星域地球。”

　　叶兆龙这才颤颤然，恭敬起身。

　　待叶兆龙起身后，黄小龙问起了他离开后仙宫和诸多仙门的情况。

　　叶兆龙一一向黄小龙详细禀报。

　　自黄小龙一拳轰碎仙宫宫主刘柄，轰碎仙界通道入口后，袁洪，韩力，宁绮雨一众仙门门主吓得六魂俱失，回去之后，便纷纷宣布关闭山门，禁止所有弟子出入。

　　现在，整个中央星河都安静了许多。

　　了解了一番后，黄小龙便离开盘武仙门，往地球而回，离开时，黄小龙给了叶兆龙一枚仙药，这仙药，是黄小龙从仙界带回的，虽然只是最低级的仙药，叶兆龙也是激动得无与伦比，对黄小龙不知叩拜了多少个响头。

　　一天后，黄小龙回到了地球。

　　经过拜仙王朝时，黄小龙也呆留了半个小时，见了拜仙王朝老祖陈天增。

　　再次回到地球，黄小龙禁不住心中的喜然，就像是一个归家的孩子，压下心中激动，黄小龙踏步进了地球，然后往东林省黄家回来。

　　由于地球仍有盘古布置的恐怖大阵，所以，黄小龙进入地球后，将修为重新压制在虚仙九重后期巅峰。

　　黄小龙一路不停，几天后，终于再次站到了蓝龙庄园面前。

　　蓝龙庄园还是一个多月前的那个蓝龙庄园，但是这次去仙界再次回来，黄小龙恍然隔世。

　　踏入蓝龙庄园，向庄园中央的周天宫殿走来，只见周天宫殿前，母亲王美兰，父亲黄济源，弟弟黄辰飞，妹妹黄雯还有黄大头几人正在修炼自己传给几人的修罗剑法，连外甥林凯也在。

　　“你这招不对！”王美兰见林凯施展的剑招不对，不由停下来，指点道：“应该这样攻击出去才对！”俨然一副严师的样子。

　　“不是这样运气吧，应该是这样才对！”一旁的黄济源插口道。

　　王美兰见黄济源插口，双眼一瞪：“你长能耐了不是，来，咱俩比划比划！”

　　黄济源一听，蔫了。

　　黄小龙呵呵一笑。

　　众人听到黄小龙声音，俱都停了下来，转首看过来，都是一脸狂喜。

　　“小龙！”

　　“大舅！”

　　“大哥！”

　　众人向黄小龙冲了过来，喜出望外。


第3417章 炼化盘古剑

　　“爹，妈！”黄小龙亦露出笑容。

　　再见黄家众人，黄小龙心中有种说不出的温暖。

　　“你这臭小子，终于回来了！你不知道，你妈这些日子每天都在念叨你，至少一天要念叨十遍！”黄济源对黄小龙笑道。

　　黄小龙对王美兰笑道：“妈，我不是说了，我新年之前会赶回来的吗？现在距离新年还有三个月呢！”

　　本来，黄小龙以为这次去仙界至少要数个月，没想到会这么快找到盘古剑。

　　“话是这么说，但是谁又知道你新年之前是不是真赶回来。”王美兰没好气道：“谁知道你是不是又要百年后才回来！”

　　黄小龙汗然。

　　在黄家众人笑声中，黄小龙和黄家众人进了周天宫殿大殿。

　　黄小龙问了黄家众人这一个多月如何。

　　众人你一口，我一口，叽叽喳喳个不停。

　　“你不知道，现在连林凯都交了女朋友了呢。”妹妹黄雯对黄小龙笑道。

　　“哦，是吗？”黄小龙看向林凯。

　　林凯挠头，一脸不好意思：“才认识半个月，我们现在连手都还没牵呢，大舅，你别听我妈乱说。”

　　“你小子还不好意思了，这两天你不是在我们面前一直夸你女朋友懂事，可人吗？现在在你大舅面前不好意思承认了？”黄辰飞笑道。

　　“就是，按我说，趁你大舅在，带你女朋友过来，给我们大家也都认识认识。”王美兰笑道。

　　林凯吓了一跳的样子，赶紧摇手：“外婆，还是不要了吧，她又不知道我大舅是黄小龙，我是怕她吓着了。”

　　黄小龙笑道：“那就不要带过来蓝龙庄园这边，金江小区那边不是还有一号别墅吗。”

　　林凯张着嘴。

　　“小龙，你那只宠物黑暗精灵呢？”黄济源见黄小龙身后那只黑暗精灵宠物不见了，问黄小龙。

　　黄小龙愕然，继而反应过来父亲说的是魔狱之主刘蝗，黄小龙暗自一笑，说道：“他呀，他飞升仙界了。”

　　刘蝗现在是蜀山仙门内门弟子，回来之前，黄小龙也特意见了刘蝗一面。

　　听黄小龙说刘蝗飞升仙界了，黄济源，王美兰几人一怔，王美兰笑骂道：“你这孩子，没个正经！”然后又道：“你送我们的那几头黑暗精灵宠物，还别说，真是太听话了，而且什么都懂，我有些东西没懂的，他们都懂呢！”

　　王美兰，黄济源几人纷纷将那几头“黑暗精灵宠”召了出来。

　　黄小龙一笑，魔狱这些魔族元老都是虚仙存在，活了无数年的老怪物，他们懂的东西当然是比王美兰，黄济源几人多了。

　　……

　　没多久，夜幕降临。

　　家族宴会后。

　　黄家众人已经入睡，黄小龙凌空而立，站在蓝龙庄园上空，手中拿着一把长剑，长剑剑身流动着如同青水一样的光芒，剑身之内，蕴含着一股恐怖的力量，不过这力量，凡人感应不到，只有天仙以上高手才能感觉得出来。

　　这正是盘古剑！

　　达到了黄小龙如今境界，就更能感受得到盘古剑内那股惊人的内敛的战意和力量！

　　黄小龙三大道魂仔细感受着盘古剑的每一寸剑身，感受着盘古铸剑时那股战天战地的战意，黄小龙从来没有见过一个有竟然能有如此恐怖的战意，单是这战意，只怕都能让极乐大帝那样的存在连握都握不住。

　　所以，便是通天，当时对战无天时，也没有动用这盘古剑。

　　这盘古剑，可不是那么容易驱动的。

　　黄小龙盘坐下来，开始炼化这盘古剑，从仙界回来，他路上一路不停，所以还没来得及炼化盘古剑。

　　一夜过去。

　　天际露出微白时，黄小龙站了起来。

　　经过一夜炼化，他已经初步降服这盘古剑内盘古的战意。

　　不过，要想真正炼化这盘古剑，还要几天时间。

　　黄小龙也不急于一时，这几天，正好可以陪陪黄家众人，待完全炼化了盘古剑，几天后再去昆仑秘境。

　　一会后，王美兰，黄济源，黄辰飞，黄大头几人便起来了，王美兰一见黄小龙，便道：“小龙，我和你爸昨天谈了一下，我们一家子去香港走走？”

　　“去香港？”黄小龙一怔：“妈你们怎么突然想去香港？”

　　黄济源道：“也不是突然想去，你妈娘家那边还有人，后来去了香港，所以你妈是想过去看看，而且我们大家伙也没去香港，都想去看看，本来你妈的意思是等你新年回来的时候再去，不过你现在回来了，我们就提前去！”

　　“你的意思呢？”黄济源问道：“不过，你这几天要是没时间，那就等新年的时候，我们再去！”

　　黄小龙笑道：“没事，反正我这几天也没事，那我们什么时候去？我也想去香港看看。”

　　当年在地球时，黄小龙没去过香港，这次回来，黄小龙也正好去看看这国际大都市。

　　对于香港这个地方，黄小龙有一种特殊的情怀，当年黄小龙可是港剧迷。

　　而且去香港也不影响黄小龙炼化盘古剑。

　　“那我们下午就去？我们约上张予涵？”王美兰一听，便喜然笑道：“予涵在张家总府，过来的话，不用多久。”

　　“好！”黄小龙点头，是有些日子没见张予涵了。

　　很快，张予涵便答复，等会过来蓝龙庄园。

　　几个小时后，张予涵见到黄小龙，只是脉脉地看着黄小龙：“什么时候回来的？”

　　“昨天傍晚，见时候不早了，所以就没联系你。”黄小龙微笑的样子，让张予涵心里很安定。

　　张予涵上前，挽着黄小龙手臂，在蓝龙庄园里走着，挽着的时候，黄小龙能感觉得到张予涵紧张的心跳声。

　　在张予涵来到一个小时后，黄家众人准备妥当，众人开始启程。

　　只是，让黄小龙苦笑的是，老妈王美兰像之前几次一样，都是带了满满几十箱东西。

　　“妈，你带这么多东西干嘛？”黄辰飞也是抱怨。

　　王美兰瞪眼：“你娘舅那边，这么多年不见，当然要多带点特产。”

　　黄辰飞没话说了，每次老妈总能说出个之所以然来。


第3418章 可以不住

　　从东林省到香港，并不远，一个多小时的航程。

　　黄小龙一家子到香港时，已是下午五点多，来到时，王美兰娘舅家的人早已派了四辆车在机场等候。

　　是清一色黑色的奥迪，每一价的价格都不低于当初黄小龙给黄家众人买的那宝马。

　　张予涵对黄小龙附耳低声道：“看来你妈娘舅那边人在香港过得挺不错的！”

　　能派得出四辆价格十万下品灵石的车来接送他们，从这就可以看得出王美兰娘舅那边在香港混得不错，四辆总价格数十万下品灵石的车，这可不是一般的小家族能够派得出的。

　　黄小龙点头，其实他们和他老妈娘舅那边，已经多年没有什么联系，上一世还在地球时，他就记得他外婆外公一家从来没有来看过他们，他外婆外公一家也是大家族，但是嫌老妈嫁给老爸这样一个黄家旁系弟子，觉得丢家族的脸，所以从来没看过他们。

　　所以，黄小龙是从来没有见过他那个外婆外公。

　　今天，妈娘舅那边派几个下人过来接他们，应该只是出于礼数罢了，其实两家已经没有多少情份可言。

　　当然，应该也是娘舅那边不知道他和他娘等人的身份，若是知道，也不会只派几辆车和几个下人过来了。

　　不过，这些，黄小龙也没向张予涵解释，听张予涵说他外公外婆在香港这边过得挺不错，笑道：“你现在也很不错啊，是张家家主，在张家，你是万人之上，整个张家都由你管！”

　　由于黄小龙和张予涵的关系，现在张家的地位在华夏极高。

　　“你就知道取笑人家。”张予涵嗔道：“我这张家家主在你这地球第一人面前，算得了什么。”心里却是美滋滋的。

　　车子一路行驶。

　　张予涵透过窗子，看着外面繁华街道，突然道：“香港这里有好多好吃的，最好吃的是那薄饼，还有那雪糕！”

　　黄小龙一愣，继而笑道：“你来这吃过？”

　　张予涵美了黄小龙一眼，小有得意道：“那当然！”

　　“看把你得意的。”黄小龙笑道：“那你什么时候也带我去得意一下？”

　　张予涵甜了黄小龙一下，咯咯笑了：“看在你黄大侠帮我成为张家家主的份上，本张家家主就勉为其难带你去尝尝吧。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　两人宛如回到了少年时光。

　　当年，黄小龙和张予涵经常这们伴嘴。

　　一个多小时后，车停在了港岛南区浅水湾的某个大宅府邸面前。

　　府邸很大，虽然没有蓝龙庄园的十分之一大，但是在香港这寸土寸金的地方，绝对是超级豪宅了。

　　接待黄小龙一家子的是一个身穿主管服的中年人，对方挺有礼貌，对王美兰道：“是美兰小姐吗？大老爷正在接待一位客人，他让我先带你们过去住的地方，等会他会客结束后，让我再带美兰小姐过去见他。”

　　大老爷，正是王美兰的大哥。

　　黄小龙眉头一皱。

　　会见一位客人？

　　他们远道而来，他外公这边派几个下人过去接，等他们到了，还是没见外公等人！别说外公，大舅，二舅等人，连他们儿子，女儿都不见一个出来接待！

　　这就有些过份了，明显是不将他们这远道而来的亲戚放在心上，而且是完全没放在心上。

　　“没事，那就等我大哥什么时候有空了，我们再过去就行。”王美兰却是不在意，说道。

　　中年人笑道：“美兰小姐，几位，请！”然后带黄小龙，王美兰，黄济源几人往里面走去。

　　“我父亲，母亲，他们两人现在怎么样了？”王美兰问道。

　　“老家主和老主母这几年都在闭关修炼，这几年都不出来了，老家主和老主母正在突破元婴境界。”中年人笑道：“现在，王家大小事，一般由大老爷做主。”

　　王美兰心中一喜：“我父亲他们就要突破元婴境界了？”

　　中年人笑道：“是啊！”

　　就在王美兰和那王家主管聊的时候，黄小龙发现，对方带着他们越走越偏！黄济源，黄辰飞几人也发现了这个问题，眉头一皱。

　　那王家主管许是猜到黄济源，黄辰飞几人心思，说道：“因为房间不多，而且王思思小姐她朋友平时比较多，有时都在这边住着，所以，现在只剩下了东边最边上的两个客房，就委屈几位暂住着。”

　　“最东边两个客房？”黄辰飞脾气有些火暴，终于忍不住，说道：“你的意思是说，我们八个人来，王家就安排了两个客房给我们住？！”

　　八个人，住两个房间！

　　而且是最边上的两个客房！

　　一般来说，越边上，客房的条件越不好，而且他们八个人，怎么挤两个房间？

　　王美兰，黄雯，张予涵三个挤一个房间，黄小龙，黄济源，黄辰飞，黄大头，林凯五个大男人要挤一个房间？！

　　别说黄辰飞，便是连脾气很好的黄济源也是不由一怒，他黄济源怎么说也是王家的女婿吧！远道而来，竟然受这待遇！

　　那王家主管见黄辰飞质问，眉头一皱，脸色有些不喜，说道：“这是大老爷吩咐的，让我们收拾东边两个客房，你们若是有意见，等会见了大老爷，再和大老爷说！”

　　黄辰飞火道：“妈，父亲，我们走，我们又不是没地方住，还真以为他王家有多了不起似的，以为我们非得来攀附他们这门亲戚！”

　　王美兰焦急，一时不知如何开口。

　　“思思，这是你们哪门子亲戚，怎么在这乱嚷嚷。”这时，便见远处走过几位女孩子，其中一人开口道。

　　那王思思不由问王家主管：“陈冬主管，怎么回事？”

　　那王家主管陈冬赶紧解释了一遍。

　　王思思几个女的听完，先前开口的那个不由讥笑道：“原来是大陆来的，难怪这么没素质！你们以为谁都能住得进这王家府邸？有两个客房给你们就算不错了，竟然还不满足，在这嚷嚷！”

　　这时，那王思思亦对黄小龙几人道：“要不是我爹还念着一点旧情，你以为我们会派人过去接你们？你们要是嫌两个房间少，可以不住。”

　　她爹，正是王美兰大哥王曲阳。


第3419章 羡慕王曲阳

　　王思思怕黄小龙，王美兰不知道她身份，又道：“忘了告诉你们，我爹就是王曲阳，现在王家的家主！”

　　听了王思思的话，这次，便是连王美兰也脸色一变，心中不悦。

　　“你真以为我们想住你们这什么破府邸？”黄辰飞火气更大：“我们住的地方比你们这什么王家破府邸要大上十倍几十倍！”

　　“大哥，妈，父亲，我们走！”黄辰飞火道。

　　王美兰看向黄小龙。

　　黄小龙点头。

　　最终，王美兰点头。

　　黄家一家子便往王家大门口走去。

　　经过那王思思面前时，黄辰飞说道：“对了，那破奥迪，是我们坐过的，最烂的车！”

　　王思思一怔，继而反应过来黄辰飞说的是她父亲派去接黄小龙，黄辰飞几人的奥迪车，不由气得。

　　“你们走出王家大门，以后别指望能回来！”王思思跺着脚，叫道。

　　黄小龙淡漠道：“以后，就算你爹跪上一年，求我们回来，我们都不会回来。”

　　更是把王思思气的。

　　王思思身边刚才开口说黄辰飞没素质，乱嚷嚷的那女的，开口对王思思道：“这几人实在是太嚣张了，要不要我叫人教训教训他们！”

　　“就是，几个从大陆过来的，眼睛都长到天上了，这种人，看着就气！”

　　其它几个女的也嚷着道。

　　这几个女的，都是香港一些世家或财团的小姐。

　　王思思脸色阴晴，最终还是摇头：“还是算了。”从血缘上讲，王美兰毕竟是她父亲妹妹。

　　王家主管陈冬站在那，看着离去的王美兰，黄小龙几人，一时不知该说些什么。

　　“你先去做你的事吧，要是我父亲问起，你就和我父亲说，是那几人嫌房间小，所以赌气离开了。”王思思对陈冬说道。

　　“是，小姐，我知道了。”王家主管陈冬说道。

　　王思思看着黄小龙几人背影，哼声道：“这里是半山腰，没车乘搭，你也不用送他们走，就让他们用脚走到山脚公交车站去！”

　　王家主管陈冬自然不敢有违王思思意思。

　　离开后，黄辰飞对王美兰道：“妈，来之前我就说了，我们高高兴兴着要来王家，人家未必欢迎我们，你看，我说对了吧！”

　　王美兰吱唔了一下，最后说道：“你大舅他正在会见客人，也许王家真的就只剩下两间客房了！”

　　黄辰飞说道：“王家人的话，你还信？我刚才用神识感应了一下，王家至少还有二三十个房间空着，而且是府邸最中央的，是他们舍不得空让出来给我们住罢了。”说到这，自嘲道：“他们是怕我们弄脏了他们那些房间？”

　　王美兰不说话了。

　　其实，她是金丹高手，刚才用神识感应，也早就发现王家府邸内还空着二三十个房间。

　　“听说喜来酒店不错，我现在让人帮我们订两套总统套房。”黄小龙开口道。

　　喜来酒店，是全球最著名的酒店之一！连锁店遍布全球各个联盟国。

　　“大哥，真能订到总统套房？我听说喜来酒店很火爆，就算是平时，连普通房间都没有！”黄辰飞脸上一喜。

　　王美兰几人也看着黄小龙。

　　喜来酒店，众人都知道。

　　张予涵笑道：“你们忘了小龙现在身份？他这个地球第一人要是连个酒店房间都订不到，还怎么称得上是地球第一人？”

　　黄小龙亦对王美兰，黄济源，黄辰飞几人笑道：“放心吧，普通房间或许没有，但是总统套房一般都空着的，喜来酒店是文登家族的，文登家族老祖宗又是我手下。”

　　文登家族正是西欧最强大的家族之一，已经传承数百年。

　　这时，黄小龙几人已经来到了王家大门口，就在黄小龙要联系文登家族老祖宗时，突然，从王家大殿大厅内走出一群人，这群人，皆是王家高层。

　　王曲阳和王家众太上长老正陪着一个白须老人走出来，在这位白须老人身后，王曲阳等人是毕恭毕敬。

　　“卢老，我们王家和郝家的这个工程项目，就全靠你了。”王曲阳跟在那白须老人身后，恭敬笑道。

　　白须老人郝卢点头，倒也客气：“放心吧，这个工程，我们郝家家主也很看好，而且也希望和王家合作。”

　　王曲阳笑道：“不过还是得要卢老多美言几句。”

　　就在这时，那白须老人郝卢突然停下了脚步，突然神色震惊地看着前面，而且是震惊异常的那种。

　　王曲阳和王家众太上长老不由心感奇怪，不由看向已经走到王家大门口的黄小龙几人。

　　“卢老，你这是？！”王曲阳惊疑。

　　白须老人郝卢却是仿佛没有听到王曲阳的话一般，猛然冲步上前，激动异常地来到黄小龙身后几米外，然后小声，谨慎，恭敬异常地开口唤道：“是殿下吗？”

　　是殿下吗？

　　王曲阳和王家众太上长老愕然，有些傻眼，殿下？什么殿下？郝家没有谁名字叫殿下吧？

　　黄小龙侧首过来，只是侧了左边脸。

　　但是郝卢看到黄小龙这半边脸，却是如遭雷击，猛然双膝跪地，继而颤伏着，匍匐地面，双手，胸口完全贴着地面：“港城郝家郝卢叩见殿下！”

　　“郝卢不知殿下降临，还请殿下！”

　　不过，郝卢还没说完，黄小龙便打断道：“行了，起来吧。”然后看了一眼王曲阳等人，看样子王曲阳等人刚才是在接待这位郝家郝卢了。

　　郝家是香港最顶级的家族之一，这郝卢，看其打扮，应该是郝家某位太上长老了。

　　“妈，父亲，我们走吧。”黄小龙让那郝卢起来后，转身便要和王美兰几人离开。

　　“慢！”就在这时，王曲阳急然上前，对王美兰叫道：“你是三妹？！”

　　三妹！

　　不仅郝卢，还有王家众人都呆了。

　　特别是郝卢，更是震憾不已。

　　王曲阳竟然和殿下还有这样一层关系？！

　　这样说的话，那殿下岂不是王曲阳侄儿！

　　消息要是传出去，绝对是要震惊整个港城啊！想到这，郝卢不由羡慕，甚至是妒忌王曲阳了。


第3420章 等过两天

　　就在那郝卢羡慕甚至是嫉妒王曲阳时，却见王美兰一脸尴尬：“是，大哥，我是美兰。”

　　虽然觉得王美兰神色有异，但是王曲阳也没多想，闻言心中大喜，果然是他三妹王美兰！他虽然不知他三妹儿子身份，但是单从郝卢那惊人的表现来看，绝对是惊人！这对他王曲阳来说，绝对是大好事啊！

　　“原来真是你，三妹！”王曲阳激动笑道：“我们多年不见了啊，大哥都快认不得你了，你太年轻了，大哥都不敢认，快，你们快进去坐，我现在就让人去将二弟还有弟妹他们叫来！”

　　王美兰听王曲阳热情邀请自己几人进入王府坐时，不由一脸为难，脚步不动，看向黄小龙，这时，黄辰飞忍不住对王曲阳道：“不用了，你女儿刚赶我们走，我们这些大陆来的亲戚，敢是坐不起你王家的坐椅！”

　　王曲阳一怔，王家众人一怔，本来羡慕王曲阳的郝卢也是一怔，王曲阳的女儿刚刚将殿下他们一家子赶走？

　　郝卢脸色顿时微妙起来。

　　王曲阳看向王美兰，意思是询问黄辰飞说的是不是真的。

　　王美兰却是没有言语。

　　“去，将王思思给我叫来！”王曲阳见状，哪还不知道结果，当时大怒，对远处一位王家太上长老喝道。

　　那王家太上长老也知道事情轻重，赶紧应是，去了。

　　黄小龙也没开口，平静地看着这一切。

　　这时，王思思和她的那几位姐妹正要进屋电玩，嗨一嗨，驱一下刚才的不爽，便见王家太上长老王重安焦急跑了过来，叫住自己。

　　“重安叔，怎么了？”王思思见王重安样子，心感奇怪。

　　“家主现在叫你过去呢！”王重安来不及解释，说道：“快，家主现在还在等你！”

　　“叫我过去？现在就去？”王思思嘟着嘴，说道：“我和我几个姐妹还有事，我等会再过去。”

　　她倒也没将此事放在心上，她父亲一向宠她这个手心上的公主，所以便是去晚了，顶多也就多说两句。

　　王重安一听，急了，赶紧道：“家主正在发大火呢，郝卢大人也在！”

　　发大火？见王重安神色不似有假，王思思不由奇怪：“我父亲为什么发大火？”她记得她最近没闯什么祸吧？

　　最近半个月，她一直乖乖呆在王家府邸里了。

　　王重安顾不了解释，拉着王思思便走，说道：“我和你边走边说！”

　　王思思几个姐妹见状，相视。

　　“要不，我们也跟过去看看？”之前嘲讥黄小龙几人是大陆来的，没素质的那个女的，开口道。

　　其它几个女的也都是好奇的主，当下便点头，一起过去。

　　她们也想看看王家家主为什么发大火。

　　王思思被王重安拉着，不由问道：“重安叔，是发生了什么事吗？”

　　“思思，你刚才是不是将三小姐她们一家子赶走？”王重安突然问道。

　　“三小姐一家子？什么三小姐？”王思思一时没反应过来，更没想到王重安说的是王美兰。

　　“就是刚刚被我们派人接回来的，家主妹妹，三小姐！”王重安不由解释道。

　　“哦，你是说那几个大陆来的？”王思思恍然。

　　“到底是不是？”王重安见王思思根本没将此事放在心上，不由急问道。

　　王思思点头，语气轻松道：“算是吧。”然后又道：“重安叔，你不知道，那几个大陆来的，不知所谓，我父亲给他们安排了两个房间，他们竟然嫌少！我就说了他们两句，说你们要是嫌少，可以不住！”

　　王重安虽然还不知道当时详细经过，但是也大概了解是怎么回事了。

　　“小姐，等会见了家主还有三小姐，你要低头认错，知道吗？”王重安特意嘱咐道。

　　“我为什么要低头认错！”王思思一听，气道：“是她们要向我认错！”

　　这时，远远已经看到王曲阳，王美兰，黄小龙几人。

　　王重安来不及多解释，急然压低声音：“三小姐的儿子，大有来头，不能得罪！”

　　王思思一怔，撇撇了嘴，却也没在意，什么大有来头，就算大有来头又如何？她们王家还怕过谁？以她们王家的财力，在港城势力根深蒂固，还真没怕过谁。

　　很快，王重安便将王思思带到王曲阳，黄小龙，王美兰等人面前。

　　“父亲！”王思思来到王曲阳面前，大咧咧道，然后又对王家众太上长老甜甜笑道：“各位叔伯好！”

　　王家众太上长老勉强笑了笑，若是平时，众人肯定对王思思抱以温和笑容，但是现在！

　　王曲阳绷着脸，对王思思厉声道：“说！你刚才是不是将你三姑他们赶出去？！”

　　王思思被王曲阳的厉声喝得心里一颤，但是仗着王曲阳的宠爱，仍然嘟着嘴：“父亲，你让人安排两个客房给他们住，他们不知感谢，反而嫌少嫌挤，我就说了他们两句，说他们要是嫌少，可以不住！”

　　“事情就是这样嘛，他们要走，难道还要本小姐挽留他们！”王思思说道。

　　见王思思还欲再说，王曲阳生怕这个女儿再说出什么样的话来，喝声：“好了！”然后转首对王美兰笑道：“三妹，这个孩子，被我宠惯了，其实也是我考虑不周，这样吧，就让这孩子给你们赔个礼，道个歉，事情就这样算了，怎么样？”

　　一旁的郝卢暗自摇头，看来这王曲阳还是没明白事情的严重，以黄小龙殿下身份，王思思出言讥讽，又岂是陪个礼，道个歉就完事的？

　　而且黄小龙殿下何等身份，来到王家，竟然被安排几个人挤一个房间！

　　王曲阳这是轻视黄小龙，往严重了说，是轻辱黄家一家！

　　听王曲阳要让王思思道歉，王美兰还没开口，王思思便叫道：“我不要，我凭什么要向他们道歉！”说完，便转身而走。

　　“你！”王曲阳气得：“给我回来！”

　　但是王思思不听，很快便走得没了影。

　　王曲阳脸色发青，继而歉意地看向王美兰：“三妹，你看，这孩子！等过两天，这孩子气消了，我再叫她过来给你们道歉！”

　　还想等过两天？

　　一直冷眼旁观，没有出声的黄小龙开口道：“不必了，我们走吧。”说完，举步离开，走出了王家大门口。


第3421章 我来和王曲阳说

　　见黄小龙离开，黄家众人自然都跟着黄小龙，走出了王家大门。

　　王美兰迟疑了一下，也跟着走了。

　　“三妹！”王曲阳急然叫道。

　　但是最终没拦住王美兰几人。

　　王曲阳张了张口。

　　“恭送殿下！”郝家郝卢见黄小龙离开，赶紧跪伏地面，直到黄小龙等人离得没影了，才敢站起。

　　王曲阳看到这，再看王美兰几人消失的身影，突然极其后悔，有一种什么重要之物被丢失之感。

　　“卢老。”王曲阳上前，问道：“你刚才称我外甥做殿下，是？！”

　　郝卢却是一脸冷漠：“以后，你就别称我为卢老了，我和你王曲阳也没什么交情，还有，你们王家和我们郝家那个工程项目，就此终止！以后你也别再来找我了！”

　　王曲阳和王家众太上长老脸色大变。

　　“为什么？！”王曲阳脱口道。

　　“就因为我那个外甥？！”王曲阳叫道。

　　郝卢没有再说，举步离开，王曲阳紧步追赶上去，急道：“卢老，那个工程项目，我们两家都可以赚取一亿多下品灵石！”

　　一亿多！

　　而且是王家和赫家各赚一亿多！

　　是下品灵石！

　　郝卢闻言，停下脚步，冷眼地看着王曲阳，都这个时候了，王曲阳竟然还想着惦记着那个项目工程，惦记着那一亿多！

　　郝卢就那样冷眼看着王曲阳，也没开口说话，足足看了王曲阳十几秒，他刚才还羡慕，嫉妒王曲阳，但是现在，他突然觉得这王曲阳是如此可怜！

　　王曲阳被郝卢那眼神盯得心里忐忑。

　　足足盯了王曲阳十几秒后，郝卢转身离开，什么也没说。

　　王曲阳又紧追赶了几十步，叫了几次，见郝卢彻底走远，最终放弃了，他怔怔地看着郝卢离去身影。

　　“家主，其实我们王家和郝家合作的那个工程项目，真正做主的还是郝家家主，就算郝卢不同意，也没什么！”一位王家太上长老来到王曲阳身后，慰声道。

　　“没错，到时我们和郝家家主直接联系，沟通，这样更方便！”

　　王曲阳闻言，脸色好看不少，也是，真正拍板这个工程项目的，其实是郝家家主，所以便是郝卢不同意也没用。

　　这个工程项目，有一亿多的下品灵石利润，他就不信郝家家主不动心。

　　“那三小姐那边，我们要不要派人跟踪一下或调查一下？”一位王家太上长老说道。

　　王曲阳沉吟道：“让人详细调查一下我那个外甥！”

　　“尽快！”王曲阳又加了一句。

　　他实在是好奇他那个外甥身份，为何能让郝卢如此恭敬？

　　离开后，黄小龙便联系了文登家族老祖，让其安排港城喜来酒店的总统套房。

　　文登家族老祖接到黄小龙命令，受宠若惊，匍匐地面，甚至是激动得泣不成声。

　　“请殿下放心，老奴现在便给殿下安排！”文登家族老祖说道。

　　关掉视频通话后，文登老祖当即便联系了港城喜来酒店的最高负责人，让其收拾干净喜来酒店的四个总统套房，并让其立即派人派车去接黄小龙和王美兰几人。

　　“记住，见到殿下，要比见到我还要恭敬！”文登老祖生怕港城喜来酒店的最高负责人怠慢黄小龙，特意提醒。

　　其实，根本不用他特意提醒，港城喜来酒店最高负责人也不敢怠慢，能值得文登家族老祖宗亲自出面吩咐安排总统套房，港城喜来酒店最高负责人就算再傻，也猜到黄小龙等人身份惊人。

　　不过最后，文登家族老祖还是放心不下，当即吩咐家族的人，备最快的飞船，以最快的速度从西欧那边赶来香港。

　　在文登家族老祖刚命令不久，喜来酒店便派了四辆加长版劳斯莱斯来到了黄小龙，王美兰几人面前，而且是喜来酒店最高负责人亲自前来迎接黄小龙。

　　“是殿下吗？”喜来酒店最高负责人来到黄小龙面前，恭敬异常，谨慎问道。

　　黄小龙点头：“是文登老头派你来的？”

　　喜来酒店最高负责人愣了一下，继而才想到黄小龙口中的文登老头是他们文登家族老祖，当即吓了一跳，赶紧道：“是殿下，是我们老祖宗派我过来的，我是喜来酒店的小朝！你叫我小朝就行！”

　　港城喜来酒店最高负责人，他的身份地位，在港城不低于许多一流家族家主，但是此时，他自称小朝。

　　黄小龙笑了一下。

　　就在港城喜来酒店最高负责人小朝迎接黄小龙等人前往喜来酒店没有多久，郝卢便回到了郝家。

　　“什么！殿下来了港城！”郝家家主郝成仁一听郝卢禀报，震惊中激动。

　　“是的，家主大人！”郝卢恭敬笑道：“不仅殿下来了，还有殿下一家子都来了。”

　　“真的！”郝成仁更是激动：“这是我们港城之荣啊！”

　　黄小龙一家人能出现香港，在郝成仁眼里，那就是香港众一流大家族的无上荣幸。

　　“其实，我是在王家遇到殿下的！”郝卢迟疑了一下，还是说道。

　　“哦，王曲阳的王家？！”郝成仁全身一震。

　　“是！”郝卢当即便将当时遇到的事情经过详细说了一遍，本来郝家家主郝成仁听说王曲阳竟然是黄小龙殿下的大舅时，和郝卢一样，是震惊中羡慕嫉妒王曲阳，但是当听到后面发生的事后，郝成仁的脸色彻底沉了下来。

　　“当时殿下极其不高兴。”郝卢说道：“家主，你看，我们和王家要合作的那个工程项目是？”

　　“取消！”郝家家主郝成仁斩钉截铁道：“还有，不仅这个工程项目，凡是和王家合作的项目，全部中断！你现在转告王曲阳，就说是我的命令！”

　　“是，家主大人！”郝卢恭敬应道。

　　不过，接着，郝家家主郝成仁又道：“还是我来和王曲阳亲自说吧！”

　　王家那边，王曲阳正要让人将王思思叫过来，训斥一番，突然便看到视频通话响起，一看，是郝家家主郝成仁，赶紧正襟危坐，打开视频，恭谦笑道：“郝家主。”

　　“郝家和王家那个工程项目，就此取消！”还没等王曲阳问好时，郝成仁直接便道：“还有，郝家和王家其它合作项目，全部中断！”

　　王曲阳呆了半晌，脸色一变，条件反射，尖叫道：“郝家主，为什么？！你不能这样！”


第3422章 王家举办超级大盛会

　　王曲阳又急然叫道：“那个工程项目，我让人详细计算过了，我们两家合作，每家都有一亿多下品灵石的利润！”

　　但是接着王曲阳便看到郝成仁用同样的眼神看着他，之前郝家太上长老郝卢离开时，也是那种眼神。

　　最后，郝家家主郝成仁摇了摇头，然后关闭了视频。

　　王曲阳发呆地看着通话视频。

　　一会后，王家太上长老王重安带着王思思过来大厅，看到王曲阳发呆地坐在真皮沙发上，一脸发呆地看着桌面上的通话视频。

　　王重安和王思思愕然。

　　“家主，小姐，我带过来了。”王重安来到王曲阳面前，小心唤道。

　　但王曲阳没反应。

　　“爹！”王思思见状，叫唤道。

　　王曲阳终于反应过来，向两人看过来，只是那神情有些呆滞，完全没有往日的威严和往日脸上那自信的笑容。

　　“爹，你怎么了？”王思思坐下沙发，不由问道。

　　王重安也心感奇怪。

　　王曲阳看着王重安：“刚才郝家家主发视频通话过来了，他取消了我们王家和他郝家合作的那个工程项目！”

　　“什么？！”王重安大吃一惊：“是因为郝卢？！”

　　王曲阳摇头：“只怕没那么简单！”

　　“家主的意思是，是因为你外甥？郝家家主也认识那个殿下？”王重安惊然。

　　王曲阳点头：“只怕是如此，因为郝家家主还中断了我们王家和郝家其它所有的合作项目！”

　　王思思，王重安更是吃惊。

　　“中断所有合作项目？”王重安吃吃道：“郝家家主这样做，对他郝家也损失很大利益吧，而且他这样做，按合同，需要赔偿很多钱！”

　　若是郝家家主这样做，保守估计，至少得赔王家五亿下品灵石，这还是至少。

　　王曲阳一叹：“可是郝家家主还是这样做了！”

　　宁愿赔偿王家至少五亿下品灵石，也要中断和王家所有的合作！

　　“郝家家主不可能是因为那几个大陆来的，所以中断和我们王家所有的合作！”王思思插口道：“郝家是我们港城最顶级的家族，传承数百年，就算大陆最顶级的家族，也不可能让郝家冒着赔偿数亿下品灵石的冲动而中断和我们王家的合作！”

　　王思思说出自己心中的合理的推测。

　　“我也觉得会不会另有原因。”王重安眉头一皱，说道。

　　王曲阳却是一脸沉思，念道：“殿下？殿下？这个称呼，我怎么老觉得有些熟悉。”

　　但是，他又想不出在哪听过。

　　“我让你查我外甥的事，要快！”王曲阳对王重安说道。

　　“是，家主大人，应该明天就有结果了！”王重安保证。

　　就在这时，突然，王家府邸某处，两道惊人的光芒从地底冲起，强大的气息席卷开来。

　　王曲阳，王重安，王思思三人惊愕。

　　“是老家主，老主母，突破元婴境界了！”王重安惊愕之后，大喜道。

　　王曲阳亦站起，脸色激动：“好，父亲和母亲双双突破元婴境界了，太好了！”

　　虽然说王家不注重修仙，但是若是家族多两位元婴境界高手坐镇，无疑是大大提升王家地位。

　　就在王曲阳话落，便见两道身影冲天而起，伫立在王家府邸上家。

　　王曲阳和王重安，王思思以及王家众高手俱都来到两道身影面前。

　　“父亲，母亲！”王曲阳恭敬叫道。

　　王家众高手更是齐然躬身见礼。

　　两道身影，正是闭关突破元婴境界的王家老家主王世明和郭雪两人，亦是王美兰父母。

　　两人从高空落下身来。

　　“恭喜父亲，母亲！”王曲阳上前，恭敬笑道：“父亲，母亲这次双双突破元婴境界，这是我王家百年喜事盛事，是我王家之兴啊！”

　　王世明哈哈一笑。

　　“我现在便通知王家上下，明天就举办超级大盛会，邀请港城众家族家主前来相贺！”王曲阳又道。

　　“好！”王世明也不反对，这次他两人双双突破元婴境界，这的确是值得大庆大贺之事。

　　当下，王曲阳便让王家上下开始准备布置，并一一发烙金大红喜帖给港城所有大家族家主，几乎和王家有交情的港城大家族都收到了王家的烙金大红喜帖！

　　也几乎，港城大家族都知道了王家老家主夫妇两人双双突破了元婴境界。

　　就在王世明，郭雪两人突破元婴境界，并广发烙金大红喜帖时，喜来酒店最顶层总统套房内的黄小龙正和张予涵，还有黄家众人透过落地玻璃看着港城夜色。

　　“殿下，郝家家主正在酒店下面，说要求见你，你的意思是？”这时，喜来酒店最高负责人朝瀚文推门而入，小心翼翼来到黄小龙身后，说道。

　　他身为喜来酒店最高负责人，当然知道郝家家主，更清楚郝家家主在港城的地位，就算是港城最高行政官见到郝家家主，也得出手相握。

　　“让他候着，一个小时再带他上来。”黄小龙没有转身，淡然道。

　　喜来酒店最高负责人朝瀚文嘴巴一张，让郝家家主候一个小时？！这是不是有点？

　　“去吧。”黄小龙抬了抬手，示意那朝瀚文退下。

　　朝瀚文不敢有违，恭敬退了下去，来到酒店楼下时，见郝家家主郝成仁正恭敬地站立在大厅那里，赶紧走了过去。

　　郝家家主郝成仁见朝瀚文下来，双眼一亮，紧步上前：“朝老弟，怎么样？”

　　朝瀚文迟疑了一下。

　　郝成仁见朝瀚文神色，以为黄小龙不肯见自己，不由神色黯然：“也是，是我莽撞了，竟然不知轻重，敢来求见殿下，也不想想殿下是何等身份！”

　　就在郝成仁要退走时，朝潮文赶紧道：“不是，殿下是说，要郝家主你等候一个小时，一个小时后，让我再带你上去！”

　　郝成仁闻言，脸色狂喜：“真的！”激动异常地握着朝瀚文，简直是受宠若惊。

　　“是。”朝瀚文有些错愕地看着郝成仁，点头道，在他看来，郝成仁犯不着如此激动吧，是不是太夸张了点？

　　他刚才还怕郝成仁不高兴呢。

　　见朝瀚文点头，郝成仁抱着对方，连声激动道：“谢谢，谢谢！”


第3423章 全部都去了喜来酒店？

　　就在朝瀚文陪着郝成仁在一楼大厅等候时，没有多久，便见一个身穿中山古装的须白老者阔步走了进来。

　　看到这身穿中山古装的须白老者，朝瀚文和郝成仁两人大吃一惊，两人俱都赶紧迎了上去。

　　“沐老！”朝瀚文和郝成仁两人恭声叫道。

　　沐老！

　　港城，有三老二宿！

　　这五人，乃是港城辈份最高，实力最强的五人。

　　就算是郝成仁这个郝家家主在三老二宿面前也是后辈，现在来的正是三老之中的沐老！

　　沐老见郝成仁也在，有些意外，点头笑道：“原来郝家主也在，莫非郝家主也是前来叩见殿下？”

　　朝瀚文闻言，心中大震，难道沐老也是来求见殿下的？

　　三老二宿，已经很多年没有露面了，就算是港城许多顶级大家族家主，老祖想见五人一面都难，可是现在，沐老竟然是专程跑来喜来酒店求见殿下！

　　郝成仁恭声笑道：“是的沐老。”

　　“那殿下，现在？”沐老不由问道。

　　郝成仁看向朝瀚文，朝瀚文赶紧解释道：“殿下和家人正在一起，让我一个小时后再带郝家主上去，既然沐老前来，那我现在便上去禀报殿下！”说完，便要转身乘坐电梯。

　　沐老见状，吓得急然拦下朝瀚文，连忙摇手：“不用禀报，不用禀报，既然殿下没空，不用再去烦扰殿下了，我在这等就行，要是因我再惊扰到殿下和家主，我是百死难以谢罪！”

　　“等一个小时后，你带郝家主上去，你再和殿下禀报就行，到时问殿下肯不肯见我就行！”

　　朝瀚文嘴巴大张。

　　三老二宿之中的沐老前来求见殿下，现在听殿下和家人在一起，吓得连禀报都不敢让自己禀报，就因为怕惊扰到殿下？

　　“朝老弟，你就听沐老的吧。”这时，郝家家主郝成仁说道。

　　朝瀚文吞咽了一下，最后点头。

　　可是就在三人齐然在大厅等候时，没几分钟，便又看到一个黑袍中年人走了进来，对方神色极其严肃，身材很是高大。

　　黑袍中年人进来，看到沐老，朝瀚文，郝成仁三人时，倍感意外，特别是看到沐老时，更是意外，吃惊。

　　“沐老！”

　　黑袍中年人赶紧来到沐老面前，恭声叫道，然后又向郝成仁点头一笑：“没想到郝家主也在！”

　　沐老笑道：“徐家主也是来求见殿下的？看来徐家主消息也挺灵通的吗。”

　　徐家，港城前三家族！徐家家主徐仲航，亦是港城数得上号的高手，在港城，徐仲航的身份和地位，甚至还在郝成仁之上。

　　徐仲航听沐老问，赶紧笑道：“看来沐老和郝家主也是来求见殿下的？我哪是什么消息灵通，是王家的人打听殿下的事，我才知道殿下原来来了港城！”

　　原来，王曲阳让王家太上长老王重安打听黄小龙的身份，王重安向徐家一位太上长老打听，所以徐仲航这才知道黄小龙来了港城。

　　沐老一听，笑道：“王家打听殿下，弄得港城众大家族都知道殿下来了港城，我看，等会还有很多人要来！”

　　“难道沐老也是因为王家打听，所以才知道殿下在港城？”徐仲航好奇问道。

　　沐老点头一笑。

　　果然，如沐老所猜测的一样，接下来，几乎每隔几分钟便来人，而且来的全部都是港城顶级大家族的家主或老祖！

　　不过，这些家主或老祖都是单身一人前来，并没有带着家族那些元老和太上长老，显然是怕人太多，扰了黄小龙。

　　当然，也不是什么人都有资格能求见黄小龙的。

　　短短一个小时，陆续来了十三人！而且全部都是港城顶级家族家主或老祖。

　　加上徐仲航，沐老，郝成仁，就是十六人了！

　　朝瀚文这个喜来酒店的最高负责人看着大厅上这十六人，也都有些腿软，这十六人，随便一人可都是让港城颤上一颤的，现在，却全部跑来求见那殿下！

　　这殿下，到底是什么存在？！甚至连他们文登老祖都畏惧之极的样子。

　　就在朝瀚文胡思乱想时，突然，酒店外，又走来了一个身穿青色长袍的清瘦老人，对方双眼烔烔眼神，全身仿佛流动着一层电光，人来没进殿，众人便感觉到了一股惊人的威势扑面而来。

　　看到来人，大殿上众家主，老祖，甚至连沐老都是一惊，众人齐然迎上前。

　　“叶老！”

　　三老二宿中的叶老！而且是三老之首！港城真正的第一人，虽然和沐老同辈，但是实力比沐老还要高上一截。

　　叶老见到齐聚一堂的众人，愕然，继而笑道：“看来还是我来得最晚了？”

　　众人一笑。

　　叶老对沐老笑道：“老沐，你云游四海，我现在想见你一面都难，现在可好，我们是不期而遇？”

　　沐老呵呵一笑：“叶兄说笑了，你要是真想见我，让你家那小子联系一下我就行了。”

　　众人因叶老的到来，大厅热闹了起来。

　　不过，众人不敢大声，都是小声私语，偶尔笑声。

　　最后，朝瀚文先带郝成仁上顶层见了黄小龙，然后和黄小龙禀报了叶老，沐老和一众家族家主，老祖在酒楼一楼大厅等候求见之事。

　　“让他们一起上来吧。”黄小龙开口道。

　　朝瀚文闻言心中一松，欢声应是，然后到了楼下，带着叶老，沐老一众上来。

　　一夜很快过去。

　　王家老家主王世明夫妇突破元婴境界，王家举办超级大盛会，热闹非凡，不少家族也都派了高手前来相贺。

　　但是王世明坐在大堂中央，却是眉头一皱，眼看已近中午了，怎么来的都是港城一些中小家族？竟然没有一个一流家族家主或老祖前来相贺？

　　王世明将儿子王曲阳叫来，问了此事。

　　王曲阳同样心中疑惑，将王重安召来，吩咐道：“你去查一下，邵家家主他们为什么没来？”

　　邵家几位家族和王家交情很深，按道理，不可能不来的。

　　很快，王重安便查到了，回来向王曲阳，王世明禀报。

　　“你是说，邵家家主，张家家主他们全部都去了喜来酒店？”王世明错愕。


第3424章 他是我外孙，他敢不来？

　　“是的，老家主。”王重安赶紧回答道。

　　“知不知道他们为什么去喜来酒店？”王世明眉头一皱，问道，他们夫妇突破元婴境界，邵家家主，张家家主理应前来相贺才行，可是，邵家家主，张家家主偏偏去了喜来酒店！

　　而且是一起去了喜来酒店！

　　更奇怪的是，邵家家主，张家家主几位家主去了喜来酒店也就算了，竟然也不派家族其它人前来王家道贺一声？

　　“这个，暂时还没查到。”王重安恭敬道：“我现在便再去查探清楚。”

　　“嗯，去吧。”王世明开口道：“一定要查清楚。”

　　王重安恭敬应是，然后退了下去。

　　“曲阳，此事，你怎么看？”王世明问王曲阳。

　　“这个，我也想不明白。”王曲阳摇头。

　　“曲阳，这几年，你实力寸步不进，这样下去，别说二十年，便是三十年都突破不到金丹高阶。”郭雪责声道：“家族公司虽然重要，但是自身实力才是根本，我们王家这些年，迟迟挤不进港城顶级家族，不是因为我们王家财力不厚，而是因为我们王家高手太少！”

　　“你看，港城哪一个顶级家族不是元婴成群？”郭雪又道：“从明天开始，你要努力修炼，争取三年之内突破金丹高阶！”

　　王曲阳苦笑：“妈，金丹高阶又岂是那么容易突破的。”

　　王世明说道：“我知道你一直以来的想法，觉得只要有钱，就可以雇请到元婴高手，但是人心叵测，谁又敢保证这些元婴客卿就一定会对我们王家忠心？”

　　就在三人说着王曲阳修炼上的事时，便见刚刚离开的王重安回来，只见王重安脸色怪异之极，是说不出的怪异。

　　王世明，郭雪，王曲阳三人见王重安脸色，有些意外。

　　“查到原因了？”王世明问。

　　王重安道：“是的老家主。”声音有些异样：“邵家家主，张家家主他们去喜来酒店，都是要去见一个人。”

　　见一个人？

　　三人愕然。

　　“见谁？”王世明好奇。

　　“一个叫殿下的年轻人。”王重安说到这，脸色更是怪异。

　　王世明，郭雪两人疑惑，但是王曲阳却是神情大震，脱口道：“什么？！殿下！”会不会就是？！

　　王世明，郭雪两人见王曲阳反应，更是意外。

　　“曲阳，你知道这个殿下的年轻人？”王世明问道，然后搜索记忆，他记得港城应该是没有这样一个年轻人。

　　王曲阳欲言又止。

　　“老家主，其实，这个叫殿下的年轻人，他是三小姐王美兰的儿子。”王重安开口道。

　　“美，美兰！”王世明，郭雪两人一怔，这个名字，对两人来说，太久远了。

　　“是，父亲，若是没有错的话，应该就是三妹的儿子。”王曲阳声音沉重，然后将之前王美兰，黄小龙等人前来王家的事，说了出来。

　　听到女儿美兰一家来王家，然后被孙女王思思赶出王家，王世明，郭雪两人默言许久。

　　“其实，不仅是邵家家主，张家家主他们去了喜来酒店。”王重安突然又道：“还有徐家家主也去了！”

　　“你是说，徐家家主徐仲航！”王世明震惊：“连徐仲航也去见我那外孙？！”

　　徐仲航，那可是他们港城前三家族家主！其身份地位，可不是邵家家主，张家家主可比的。

　　“是的，老家主，不仅徐家家主，还有郝家家主，白家老祖。”王重安一连说了三十几人，停顿了一下，最后又道：“连沐老，叶老也去了！”

　　“沐，沐老，叶，叶老！”王世明，郭雪，王曲阳三人目瞪口呆，满心只有震憾。

　　三人坐在那里，久久没有动，没有出声。

　　王重安站在那里，同样没有动，刚才他打听到结果，说实话，比王世明三人更加震憾。

　　港城数十个家主，老祖，甚至连沐老，叶老竟然全部齐聚喜来酒店，只为了见一个年轻人？

　　“我让你打听我外甥的事，打听到了没有？”许久，王曲阳才开口。

　　王重安脸色更怪，说道：“我向徐家太上长老徐毕他们打听，但是他们一听到我打听一个叫殿下的人时，便闭口不谈，似乎是碰到了什么禁忌一般，连谈都不敢谈。”

　　三人又是一呆。

　　“你现在去喜来酒店，将美兰她和她儿子叫过来王家，就说我要见她和她儿子。”郭雪对王重安说道，然后问王世明：“她儿子叫什么？”

　　王世明回忆，然后摇头。

　　其实，两人也只见过这个外孙一次，是对方三四岁的时候，也根本没问过女儿那个外孙名字，所以，两人还真不知这个外孙叫什么。

　　“妈，三妹只怕不会来。”王曲阳摇头。

　　郭雪双眼一瞪：“我是她母亲，她是我女儿，我叫她过来，她敢不来？！还有她儿子，她是我外孙，他敢不来？！”

　　王曲阳苦笑，说道：“父亲，妈，还是我去喜来酒店请三妹吧。”

　　王世明仰首一叹，说道：“也好。”

　　于是，王曲阳便让王重安备车，然后过去喜来酒店，考虑再三之下，王曲阳将女儿王思思一起带上。

　　“等会到了喜来酒店，见到你三姑还有你表哥，你一定要道歉认错，而且态度要诚恳，知道吗？”车上，王曲阳一脸严肃道。

　　王思思不耐烦道：“知道了，你都说了多少遍了，大不了等会我给那小子跪下，行了吧？”

　　……

　　喜来酒店总统套房会议大厅内，黄小龙正要让叶老，沐老，徐仲航，郝成仁等人退去，便见朝瀚文进来，说王曲阳和王思思在酒楼下面，想要见自己。

　　“将他们两父女轰出去。”黄小龙淡然道。

　　就在朝瀚文恭敬应是，要下去将王曲阳，王思思两父女轰出去时，便见王美兰走了进来：“小龙，他怎么说也是你大舅！”然后对朝瀚文道：“将他们带上来。”

　　朝瀚文看了看黄小龙，王美兰祈求地看着黄小龙，黄小龙最终点头，朝瀚文这才下去，然后见了王曲阳，请王曲阳两女跟着自己上顶楼。


第3425章 王美兰不再是我女儿

　　在电梯里，那王思思嘟哝道：“摆什么架子，父亲你亲自过来见他，他竟然连下来都不下来！”

　　其实她忘了，黄小龙，王美兰等人下飞船时，她和她父亲等人同样是一个人没来！不仅如此，当黄小龙，王美兰几人来到王家时，她和她父亲等人同样是一个人都没有出现。

　　听到王思思嘟哝，对黄小龙不敬，朝瀚文顿时横眉冷视过来，那眼神，仿佛要当场将王思思毙了一样。

　　王曲阳同样没料到朝瀚文会有这样大反应，心中吃惊，朝瀚文这个喜来酒店最高负责人，难道也和他外甥认识不成？

　　王曲阳心中吃惊时，连忙对朝瀚文解释道：“朝瀚文先生，小女是无心之言，是无心之言，并无其它意思。”

　　朝瀚文冷哼道：“那是最好！”然后又冷冷地看了王思思一眼，王思思被朝瀚文看得心中发毛。

　　在王思思忐忑中，两父女终于被带到了最顶层。

　　来到总统套房，朝瀚文让两父女稍等，然后自己敲门进去，一会后，出来，这才领着两父女进去。

　　两父女被带到了总统套房的会议大厅。

　　当王曲阳，王思思两人一进来，两人看去，便见叶老，沐老，徐家家主徐仲航，郝家家主郝成仁满满数十人俱都如同手下一样恭敬站立在黄小龙面前，俱都一副俯首听命的样子。

　　见两人进来，叶老，沐老，徐家家主徐仲航，郝家家主郝成仁数十人，数十双眼睛齐然射在王曲阳，王思思两父女身上，两人只觉一股前所未有的恐怖压力扑面而来。

　　无论是王思思还是王曲阳，都是吓得腿脚哆嗦。

　　之前，王曲阳还认为叶老，沐老等人来见黄小龙，是出于什么原因，也许众人和黄小龙的关系只是普通的利益关系，但是现在这场面，完全超出了他想像。

　　连港城第一人，叶老竟然也都恭敬站在他这个外甥面前，大气不敢喘的样子！

　　要不是他亲眼所见，他无论如何也不敢相信。

　　“什么事？”坐在大厅中央的黄小龙淡漠道。

　　王曲阳只觉满脸都在抖动，挤着笑容，对黄小龙和黄小龙旁边的王美兰道：“那个，三妹，父亲和母亲昨天闭关出关了，他们知道你们来了港城，很想念你们，让我过来给你们赔礼道歉，请你们回去！”

　　然后一拉王思思，和王思思一同跪下了。

　　“思思，还不快给你三姑和表哥道歉认错！”王曲阳对女儿喝斥道。

　　王美兰听说自己父亲，母亲出关了，想念自己，让大哥王曲阳来请，不由心中一喜。

　　就在这时，黄小龙冷声道：“道歉就不必了，既然他们这么想念我们，为什么不自己过来？”

　　王曲阳一怔，吃吃说不出话来，一脸尴尴。

　　“离开时，我对你女儿说了，就算你跪上一年，求我们回去，我们也不会回去！”黄小龙漠然道。

　　王曲阳脸色一变。

　　“小龙！”王美兰终究是不忍，对黄小龙道：“还是算了吧。”

　　黄小龙心中暗叹，母亲到底是妇人之仁，不管王家这些年多么没有人情味，母亲还是念盼着王家，不过他也能体会母亲心情，毕竟王家是她娘家，眼前之人是她大哥，而王世明，郭雪是她父母。

　　黄小龙对王曲阳道：“你回去告诉王世明，若是他真想念我母亲，他们可以亲自过来见我母亲，不过，我们是不会再踏进王家大门一步。”

　　王美兰张了张口。

　　“你们现在可以走了。”黄小龙对王曲阳，王思思道。

　　王曲阳企求地看着王美兰。

　　王美兰看着黄小龙，黄小龙摇头。

　　最终，王曲阳，王思思两父母离开了喜来酒店。

　　当王曲阳，王思思两人回到王家时，王世明问王曲阳：“怎么样？”

　　王曲阳看着王世明，郭雪，摇头。

　　王思思忍不住怨气道：“姓黄的那小子，他说，就算我父亲跪上一年，他们也不会再踏进王家大门一步！”

　　王世明一听，不由大火，手中茶杯猛然一摔，摔得满地是碎片。

　　“那个畜生真这么说？！”郭雪怒问。

　　王思思又道：“还不止呢，他说了，若是爷爷，奶奶你真想见他们，你们要亲自过去见他们！”

　　郭雪怒道：“太不像话了，那黄济源生的儿子，还有没有长辈之分！还知不知道我们是他外公外婆，竟然敢让我们大老远去见他们！”

　　王世明没有开口，但是从其脸色来看，也是对黄小龙气怒。

　　王曲阳想起叶老，沐老，徐仲航，郝成仁等人如同下人一样恭敬站在黄小龙面前的场景，不由道：“父亲，母亲，三妹儿子，身份只怕超出我们想像！”

　　郭雪却是怒然：“就算他身份再了不起又怎么样，就可以目无尊长？！”

　　王世明一挥手，说道：“让王重安去告诉那小子，就说，若是他们今天不来，以后就永远别踏进我王家大门，王美兰不再是我女儿！”

　　王曲阳还想再劝，但是王世明却是一脸决然：“你不必再说了！”

　　没有多久，黄小龙，王美兰便接到了王世明的“警告”，听父亲王世明不再认自己这个女儿，王美兰脸色苍白无血。

　　“母亲，你听到了。”黄小龙开口道。

　　王美兰脸色灰色，心中最后一点念想消失，王美兰失魂落魄地离开了黄小龙房间，王美兰离开没有多久，张予涵过来，说要请黄小龙出去吃东西。

　　“去吃薄饼和雪糕？”黄小龙笑问，他记得路上张予涵说过的。

　　张予涵点头一笑：“那你去不去？”

　　“有大美女邀请，我当然要去。”黄小龙笑道。

　　“就你贫嘴。”张予涵甜甜。

　　两人本欲邀请黄雯，黄大头，林凯几人，不过几人都识趣地不肯去做电灯泡。

　　没有多久，张予涵和黄小龙两人便驱车来到了港城的美食大街，下车后，黄小龙一看，只见从街头到街尾，全是各种各样美食。

　　黄小龙笑道：“今天我是有口福了。”

　　就在黄小龙，张予涵两人大快朵颐时，王家王曲阳，王世明，郭雪等人却是一脸失魂落魄地颓坐在坐椅上。

　　因为就在刚刚，港城已经有十几个家族视频通话，说要全部中断和王家的合作！


第3426章 开启昆仑秘境

　　这十几个家族，若全部中断和王家的合作，王家麾下公司将会全部陷入瘫痪状态，到时支撑王家的所有经济收入，将会全部被中断！

　　“为什么会这样？！”王世明喃喃，还是不敢相信刚才那十几个视频通话是真的。

　　莫家，马家也就算了，但是像邵家，张家，杜家，可都是和王家百年世交，而他和邵家，张家，杜家老祖可都是莫逆之交，可是刚才和他莫逆之交的邵家三家老祖亲自视频通话，亲自和他说中断两家合作！

　　而且亲口说让他以后别再联系！

　　别再联系！

　　他还记得刚才邵家老祖三人说这话时的那个冷漠，那个无情！

　　就在这时，突然，又有一个视频通话响起。

　　几人看着那视频通话，有种惊悚的感觉，没人再敢去接。

　　但是最终，王曲阳接通，一接通，便见王重安在视频另一边，惊慌道：“家主大人，花旗银行那边的人来了。”

　　“花旗银行？”王曲阳一时没反应过来王重安意思。

　　“他们一来，就说要我们王家还清他们银行贷款！”只听王重安又道。

　　王曲阳，王世明，郭雪，王思思脸色齐然变了。

　　“我们和花旗银行的贷款期限不是还没到期吗？”王曲阳慌声。

　　“他们说，他们不要贷款利息，只要我们还钱！”王重安吃声道。

　　王曲阳只觉眼前一片黑暗。

　　王家贷款，几乎都是和花旗银行贷的，估测在一百亿下品灵石左右，王家虽然财大气粗，但是要想一下子拿出一百亿，谈何容易？

　　“一定是他，一定是他指使的！”王曲阳突然疯了一样大叫起来。

　　王世明，郭雪一怔。

　　“父亲，是三妹，是三妹儿子，肯定是三妹儿子做的！”王世明，郭雪两人惊疑时，王曲阳又激动叫道。

　　“那个小畜生？！”郭雪吃惊：“是他指使花旗银行的人来逼债？”

　　“不止是指使花旗银行的人，邵家，马家，杜家，莫家他们和我们中断合作，全部都是他指使的！”王曲阳激动叫道，一脸肯定。

　　王世明呆然：“这，不可能吧？”

　　黄济源的根和底，他们都清楚。

　　就算他儿子再有出息，也不可能有如此影响力吧，竟然能够让邵家，马家，杜家，莫家十几个港城大家族全部中断和王家的合作！

　　至于指使花旗银行，就更不可能吧？

　　花旗银行可是西欧联盟几大银行之一，控股银旗银行的都是西欧几个最顶级的大家族。

　　“父亲，母亲，你们不知道，当时我去喜来酒店的时候看到了什么。”王曲阳回忆当时的情景，忍不住说出了当时看到的一幕。

　　王世明，郭雪两人听说叶老，沐老，徐仲航，郝成仁等人俱都恭敬站立在黄小龙面前，如同下人时，彻底呆了。

　　“父亲，母亲，要不，你们亲自去一趟喜来酒店吧？”王曲阳迟疑，说道。

　　王世明脸色难看：“你要我去求那小子？”

　　“我才不会去！”郭雪更是一脸铁青。

　　……

　　夜幕降临。

　　黄小龙和张予涵回了酒店，和张予涵分开后，黄小龙回到房间，盘坐在床上，继续炼化盘古剑。

　　一夜过去。

　　次日，朝瀚文进来，恭敬道，说他们文登家族老祖亲自从西欧那边赶过来了。

　　“那就让他进来吧，我等会还要出去，只有十分钟。”黄小龙说道。

　　因为等会还要和黄家众人一起出去走走。

　　朝瀚文闻言一脸欣喜，应是后，急然出去，很快便带着他们文登家族老祖进了来。

　　一会后，文登老祖激动中刚离开，便见黄济源，王美兰，张予涵，黄辰飞，黄雯，林凯，黄大头几人全部过来。

　　“都准备好了？”黄小龙见林凯，黄大头几人都是大包小包背着，不由笑道：“又不是出去多少天，带这么多东西干什么？”

　　“是奶奶说要带的。”黄大头一脸苦闷的样子。

　　王美兰瞪眼：“让你带，你还不乐意了？”

　　“没有没有。”黄大头赶紧摇手：“我哪敢。”

　　众人一笑。

　　就在黄小龙几人刚离开喜来酒店没有多久，朝瀚文便联系了黄小龙，说王曲阳又来了，而且这次还有王世明，郭雪两人，就在喜来酒店。

　　“将他们轰走。”黄小龙冷然。

　　喜来酒店，王世明，郭雪，王曲阳三人被朝瀚文轰赶出去，俱都气得脸色都青了，王世明更是双眼直冒火。

　　“走，我们回去，我们不求那小畜生，我就不信没有他，我们王家走不出这次困境！”郭雪嚷叫道。

　　……

　　几天后。

　　黄小龙和黄家众人离开港城，返回蓝龙庄园。

　　至于邵家，张家，莫家，马家等家族断绝和王家合作关系，以及花旗银行逼债王家之事，黄小龙也没插手。

　　其实，他根本没吩咐邵家，张家等家族和花旗银行这样做，一个王家，还犯不着让他费心思去收拾。

　　邵家等家族和王家断绝关系，是邵家等家族老祖擅作主张罢了，至于花旗银行，是文登老祖做的，文登家族就是花旗银行最大的股东。

　　当然，既然邵家等家族擅作自张和王家断绝关系，黄小龙也不会特意又吩咐邵家等家族和王家恢复关系，不会去做这种吃力不讨好的事。

　　既然王家以后是存是亡，顺其自然。

　　回到蓝龙庄园第二天。

　　“你又要离开？”黄济源，王美兰几人听黄小龙又要离开，不由错愕，毕竟黄小龙离开地球一个多月才刚回来几天。

　　“只是离开几天。”黄小龙解释道：“只是有点小事情，要去东海一趟。”

　　去东海，当然是要开启昆仑秘境。

　　几天下来，黄小龙已经将盘古剑彻底炼化。

　　黄家众人听黄小龙只是东海一趟，悬着的心这才一松。

　　和黄家众人告别后，黄小龙便驱剑离开了蓝龙庄园。

　　黄小龙站在盘古剑之上，化成了一道剑光，消失在黄家众人视线之中。

　　像黄小龙这样，拿盘古剑当飞剑用，也没谁了。

　　不过，盘古剑的确是很快，仅半天，黄小龙便来到了东海之滨。


第3427章 昆仑帝宫

　　来到东海之滨后，黄小龙真元灌注盘古剑，盘古剑暴射出万丈剑芒，在盘古剑万丈剑芒笼罩下，只见前方上空，现出了一个空间入口。

　　黄小龙心中一松。

　　虽然魔狱魔主刘蝗说盘古剑可开启昆仑秘境，随时出入昆仑秘境，但是毕竟没人验证过，所以，黄小龙心里还是有些悬。

　　现在见昆仑秘境出入口终于打开，他是彻底放心了。

　　黄小龙不再迟疑，驱剑破空，从入口一没而入，进入了昆仑秘境空间。

　　进入昆仑秘境空间后，黄小龙发现昆仑秘境空间内竟然有着淡淡的仙灵之气！

　　黄小龙意外，这可是仙界才有的仙灵之气，在这昆仑秘境内竟然也有？

　　若不是亲眼所见，很难相信。

　　一般来说，凡人界是不可能有仙界的仙灵之气的。

　　而且是整个昆仑秘境内都飘荡着这仙灵之气！当然，昆仑秘境内的仙灵之气，较为稀薄，是无法和仙界的仙灵之气相比。

　　黄小龙道魂展开，扫视着昆仑秘境这片天地，同时凭借着盘古剑内的盘古的气息感受盘古斧所在。

　　虽然说，盘古剑只有在一定范围内才能感受得出盘古斧，但是，黄小龙并不担心，整个昆仑秘境也就那么大，几天之内，他便完全可以逛完，只要盘古斧在昆仑秘境内，他就有把握几天之内能找得到。

　　所以，黄小龙和黄家众人说了，是离开几天。

　　黄小龙也没收起盘古剑，站在盘古剑上，继续御剑飞行，往昆仑仙境前面最大的城池过来。

　　半个小时后，黄小龙来到那座城池上空，单手一摄，直接便将城池内最强者摄拿到面前。

　　这座城池，叫咸城，而最强者，并非咸城城主，而是咸城内某个家族老祖，实力还不弱，是一个洞虚境界高手。

　　要知道当初紫焰宗老祖，地球第一炼丹师袁辉也才出窍期，而这位家族老祖比袁辉整整高出了三个大境界。

　　出窍，分神，合体之上，才是洞虚。

　　那位家族老祖正在府邸之内，宴请几位远道而来的家族家主，商量着某事，突然被黄小龙摄拿到面前，吓得半死。

　　不过，他还没开口，黄小龙便直接对其搜魂。

　　很快，搜魂结束，黄小龙脸上露出意外之喜。

　　“金龙山脉疑有重宝即将出世？”

　　从这位洞虚境老祖记忆中，黄小龙得知最近昆仑秘境有些不太平静，因为昆仑秘境内一个名为金龙的山脉地底不时有惊人光芒冲天，所有人都猜测金龙山脉地底内，有绝世重宝，而且这是要出世的征兆！

　　而且昆仑秘境内许多高手都推测是件远古神兵！

　　绝世重宝！

　　远古神兵！

　　会不会就是盘古斧？

　　黄小龙将那位家族老祖放开，扔了一个玉瓶给对方，便御剑破空而去，在那位家族老祖惊愕，震憾的眼神中，瞬间便消失在天际。

　　就在黄小龙离开没有多久，便见数百道人影从远处急然飞来。

　　“老祖！”

　　“周宇前辈！”

　　来人，正是这位老祖麾下的家族高手和他刚刚宴请的几位家族家主。

　　“周宇前辈，你，没事吧？”众人赶到，某位家主惊疑问道。

　　周家老祖周宇突然被人摄走，当场宴席众多高手一片惊吓。

　　“没事！”周宇摇头，然后惊疑中打开了手中玉瓶，只见玉瓶之中，灵石堆积如山！他从来没有见过这么多的灵石！而且这些灵石，竟然散发着淡淡的仙灵之气！

　　周宇的手一阵哆嗦。

　　这，这，仙灵石？！

　　昆仑秘境众多仙门门主口中所说的仙灵石？！

　　一块，亿金难求！

　　这周宇震惊时，黄小龙御剑直接往金龙山脉过来。

　　金龙山脉距离有些远，在昆仑秘境北边一个天寒雪原之上。

　　以黄小龙速度，需要一天，才能赶到那金龙山脉。

　　黄小龙速度极快，穿过了昆仑秘境一片又一片山脉，一座又一座城池，为了省路程，黄小龙甚至直接从那些宗门禁地上空穿过。

　　当然，黄小龙此举，触怒了不少宗门高手。

　　不过，这些拦截的宗门高手，黄小龙是直接一手挥飞，黄小龙去势不停。

　　这些被黄小龙挥手的宗门高手，有洞虚境，有大乘境，有渡劫境，甚至有不出世的虚仙境创派祖师！

　　不管是虚仙祖师，还是渡劫老祖，还是大乘境，洞虚境高手，全部被黄小龙一扫而飞。

　　这些试图拦阻黄小龙的高手，被扫飞后，俱都被吓得脸无人色，特别是那些虚仙境祖师，更是吓得没死没魂。

　　半天后。

　　黄小龙进入了昆仑秘境的中央区域。

　　昆仑秘境的中央区域，乃是昆仑秘境第一势力昆仑王朝势力所在，昆仑王朝的帝宫在中央区域的最中央，耸立在地面上，高耸入云，宛如从地面拔地而起的一座巨峰。

　　黄小龙进入昆仑秘境中央区域后，看着挡在前面的昆仑王朝的帝宫，眉头一皱，这座帝宫，占地方圆数千里，要是绕过去的话，自然得费点时间。

　　就在这时，突然，前方高空出现了重重军队，正是昆仑王朝帝宫卫兵高手，一排一排挡住了前方。

　　“来者何人！昆仑帝宫重地，止步！格杀勿论！”

　　一人喊道。

　　黄小龙抬手一指，便见一道惊人巨大光柱冲开了高空无数云浪，将这些昆仑帝宫高手全部轰飞，指力未停，轰在了前面的昆仑帝宫之上。

　　只听轰然一声巨响，在昆仑秘境屹立了不知多少万年的昆仑帝宫从半腰处折断，崩然倒塌。

　　昆仑帝宫皇城内，无数高手抬头，看到了这毕生难忘的一幕。

　　无数碎石坠落，皇城一片惊乱。

　　黄小龙再无阻碍，穿过了昆仑帝宫上空。

　　“给我追！”

　　“杀！”

　　惊怒声中，昆仑帝宫重地，数百道身影冲天而起，追赶黄小龙。

　　黄小龙在前面，感应到在后面追赶的昆仑帝宫数百高手，眉头一皱，不由停了下来，黄小龙刚停下，昆仑帝宫那数百高手便纷纷赶至，将黄小龙重重包围了起来。

　　“阁下是谁？为何毁我昆仑帝宫？！”其中一人怒问。


第3428章 昆仑第一人的寂寞

　　“为何毁你昆仑帝宫？”黄小龙脸色淡然：“因为它挡了我的去路！”

　　“挡你去路！”对方气乐了，他本以为黄小龙会说一大堆冠冕堂皇的原因出来，可是，现在，只有轻飘飘的一句，只因为昆仑帝宫挡了对方去路！

　　昆仑帝宫数百高手都是一脸铁青，想昆仑王朝在昆仑秘境是何等存在，昆仑秘境内，众多仙门众多家族谁敢对昆仑王朝不敬？

　　现在，竟然有人敢毁昆仑帝宫！

　　这已经不仅仅是不敬了！

　　“你毁我昆仑帝宫，知不知这是万死之罪？！”那位昆仑帝宫高手冷冷地看着黄小龙。

　　“就凭你们吗？”黄小龙淡漠地看了昆仑帝宫数百高手一眼。

　　不得不说，昆仑帝宫不愧是昆仑秘境第一势力，单是眼前这数百高手中，就有十几位虚仙，除了十几位虚仙，剩下的三百多位全部是渡劫境高手！

　　昆仑帝宫数百高手见黄小龙无视他们，莫不大怒。

　　“准备好了吗？”就在昆仑帝宫数百高手大怒时，黄小龙又道。

　　昆仑帝宫数百高手一怔，一时不明黄小龙意思。

　　“我只出一招！”黄小龙接着道。

　　一招！

　　昆仑帝宫数百高手反应过来黄小龙刚才意思，莫不脸色难看。

　　就在这时，黄小龙全身突然剑气凝聚，这些剑气如同孔雀开屏一样，向天地四方张开，齐然暴射出去。

　　昆仑帝宫数百高手感受到那剑气的恐怖毁灭力量，脸色齐然大变。

　　“退！”刚才开口的那位昆仑帝宫高手吼叫，同时将炼制的仙甲召了出来，其它昆仑帝宫高手也纷纷召出防御铠甲，同时惊身后退，手中极品灵宝纷纷攻击，试图挡下黄小龙剑气。

　　但是没用！

　　只见黄小龙剑气瞬间便穿过了这些昆仑帝宫高手布置的防御，继而洞穿了其铠甲，从其背后洞穿出去！

　　无数剑气，带起了一片血柱。

　　这些昆仑帝宫高手，无一例外，全部砸落地面。

　　皇城地面建筑，轰倒一片。

　　黄小龙没再看砸落地面的昆仑帝宫数百高手，御剑离去，这次，再没有谁追赶和拦截黄小龙。

　　昆仑皇城城墙上，镇守的数十万士兵，呆然的看着黄小龙身影消失。

　　“噗！”

　　昆仑帝宫数百高手在废墟中口喷鲜血不止。

　　黄小龙并没有出手击杀这些昆仑帝宫高手，只是重伤了对方，饶是如此，这些昆仑帝宫高手看着黄小龙离去的身影也都满心惊骇。

　　他们昆仑秘境，何时出现了这等无上高手？

　　“他是虚仙九重？！”一位虚仙五重的昆仑帝宫高手颤声。

　　“不止！”另一个虚仙六重的昆仑帝宫高手慑声道：“他，就算不如我们大帝，只怕也相差不远！”

　　昆仑帝宫数百高手噤若寒蝉。

　　昆仑大帝，一手建立昆仑王朝，昆仑秘境第一人，也是昆仑之主！

　　这年轻人，竟然不比他们昆仑大帝弱多少？

　　“快，将这边之事，禀报给大帝！”那位虚仙六重的昆仑帝宫高手努力站了起来，说道。

　　昆仑大帝并不在昆仑帝宫，早有一个月前，金龙山脉疑有远古神兵出世，他们昆仑大帝就已经率领昆仑王朝不少高手赶往金龙山脉。

　　所以，刚才昆仑帝宫才没有虚仙高阶高手出来拦阻黄小龙。

　　昆仑帝宫高手禀报后，一人迟疑道：“他会不会也是去金龙山脉？”

　　众人错愕。

　　“看此人方向，极有可能！”

　　就在黄小龙往金龙山脉继续飞来时，昆仑帝宫被无上高手轰毁的消息不胫而走，震惊了昆仑秘境无数势力无数高手。

　　“此人是谁？这胆儿也太肥了吧，竟然敢轰毁昆仑帝宫，听说昆仑帝宫现在是拦腰而断，想修补都修补不了了！”

　　“镇守昆仑帝宫的高手呢？还有昆仑王朝大军哪去了？”

　　“镇守昆仑帝宫的陈玉清，陈瑞数百高手追赶此人，后来被此人一招全部轰飞，重伤！昆仑王朝那些大军，吓尿了！”

　　无数高手听到这，都是狂抽冷气。

　　陈玉清，那可是虚仙六重，陈瑞，那可是虚仙五重，数百昆仑帝宫高手竟然被一招轰飞，重伤！

　　就在众人猜测黄小龙身份时，有人传道，说黄小龙正赶去金龙山脉。

　　“金龙山脉已经被昆仑帝宫还有绝情谷，风龙谷，百绝仙门，东海仙门，九冥仙门高手封锁，现在谁都进不去，此人明显也是冲着金龙山脉要出世的远古神兵而去的，这下有好戏看了！”

　　昆仑秘境许许多多势力幸灾乐祸。

　　金龙山脉有远古神兵出世，但是一宫二谷三仙门却封锁了金龙山脉，让昆仑秘境其它势力无法进入，昆仑秘境众多势力自然是有怨恨心。

　　而金龙山脉的昆仑大帝和昆仑帝宫众高手也得到了黄小龙要过来金龙山脉的消息。

　　昆仑大帝扫视昆仑王朝数十位虚仙高手：“对于此人，各位怎么看？”

　　“此人来历不明，应该不是我们昆仑秘境之人！”一人开口道。

　　“历老的意思是，他是从外面进来的？可是，我们昆仑秘境出入口并没有开启，他是怎么进来的？”

　　看着众人议论，昆仑大帝缓缓站起，然后走到了山顶悬崖边上，任狂风吹响身上龙袍，身上自有一股凌绝天下的气势：“我倒想亲手会会他，看他是不是和陈玉清说的那样强。”

　　昆仑帝宫众高手拜伏。

　　“大帝无敌！”

　　昆仑大帝纵横昆仑秘境无数年，横扫无敌，从未有敌手。

　　这是昆仑第一人的寂寞。

　　半天后。

　　一道剑光划破天际，破开天寒雪原上空的漫天雪花，停在了金龙山脉之前。

　　黄小龙看着眼前金龙山脉，脸上笑容逐渐展开，只见他脚下盘古剑，剑光重重，发出了嗡鸣欢声！

　　通过盘古剑，他能感应得到这金龙山脉之下，有一股恐怖的撼动天地的力量！

　　而这股力量，正是盘古斧所有。

　　盘古斧，果然是在这！

　　不过，就在黄小龙要踏入金龙山脉时，便见一宫二谷三仙门的高手从金龙山脉里面涌了出来。


第3429章 盘古斧出世

　　这次，由于金龙山脉远古神兵即将出世，所以，昆仑境一宫二谷三仙门的虚仙高阶高手几乎全都来了！

　　昆仑六大势力，三百多位虚仙高阶！

　　更有六大势力的太上长老，长老，一共一万多人！

　　一万多人，全部是大乘，渡劫，虚仙！

　　这样一股力量，足以扫平昆仑秘境。

　　昆仑大帝从人群中走了出来，身上龙袍栩栩如生，双目烔然地盯着黄小龙，有睥睨之势：“就是你轰毁了我的昆仑帝宫？”

　　黄小龙却是观注着金龙山脉地底盘古斧的情况，感应到盘古斧要出世，说道：“有屁就放，没屁就滚，给你们一分钟的时间，全部给我消失！”

　　一宫二谷三仙门，一万多位高手一呆。

　　昆仑大帝怒极大笑，笑声震动金龙山脉：“没屁就滚？”

　　“亵渎昆仑大帝，罪该万死！”一位昆仑帝宫虚仙九重后期元老怒斥黄小龙，手中长戟猛然向黄小龙一刺而来。

　　长戟破空，戟芒暴射，速度极快，众人念头还没转过来时，便已刺到黄小龙胸口。

　　就在所有人都以为黄小龙要被刺穿时，黄小龙一伸手，竟然握住了那长戟！

　　在黄小龙右手一握之下，昆仑帝宫那位虚仙九重后期高手的长戟无法再前进半寸，昆仑帝宫六大势力高手吃惊，黄小龙手掌光芒一震，那位昆仑帝宫高手只觉手臂被震得剧痛，整个人连连后退。

　　黄小龙拿着对方长戟，随意一扔，只见长戟瞬间便穿过了那位昆仑帝宫高手胸口，然后将其插在了远处山峰的峰顶山壁之上。

　　血，从长戟上不断滴落下来。

　　那位昆仑帝宫高手并没有死，只是被自己长戟钉在山壁上，可是，无论他全身力量仿佛都被钉住，竟然无法催动，根本无法拔出长戟。

　　昆仑帝宫，二谷三仙门的高手莫不一脸震骇。

　　包括昆仑大帝，包括二谷谷主，包括三仙门门主六人。

　　这六人，都是昆仑秘境最巅峰存在，都是虚仙九重后期巅峰，而且战力超越普通的虚仙九重后期巅峰，但是看到那位昆仑帝宫虚仙九重后期的元老被黄小龙一招钉在山壁上，还是吓到了。

　　连之前还说要会一会黄小龙的昆仑大帝，同样心脏猛缩。

　　就好像黄小龙刚才一戟扎在他心脏上一样。

　　本来，刚才黄小龙让他没屁就滚，他心中是怒不可遏，杀意滔天，现在，怒气杀意皆尽捻灭。

　　“你们还有半分钟。”黄小龙淡漠道。

　　半分钟！

　　六大势力高手一万多高手相继反应过来黄小龙是什么意思时，脸色难看。

　　“尊下欺人太甚了吧。”绝情谷谷主沉声道：“你实力虽然强，但是也只是一人，我们六大势力，一万多高手，要是联手，你也必败！”

　　“哦，那按你的意思呢？”黄小龙戏谑地看着对方。

　　“金龙山脉出世宝物，是我们六大势力先发现，是属于我们之物。”绝情谷谷主说道：“尊下若就此退走，我们六大势力可以当作刚才之事没有发生。”

　　黄小龙淡然道：“金龙山脉出世宝物，不是你们先发现的吧。”

　　金龙山脉有宝物出世，是附近一个宗门先发现的，但是后来六大势力屠尽了那个宗门，联手占据了金龙山脉，并封锁了四周。

　　那绝情谷谷主吃吃，脸色尴尬。

　　“还有十三秒！”黄小龙说道。

　　昆仑大帝缓缓走了出来：“尊下真要和我们六大势力做对？我们六大势力同盟同心，和我们六大势力对敌，对尊下没有好处！”说到这，全身气息完全撑开，一重又一重的光芒在其身后凝聚成九彩之虹。

　　这正是他的九绝仙法。

　　九绝，是昆仑远古之仙九位最强虚仙合力所创的一门仙法，修炼这九绝仙法，一招施展，仿佛九人同时攻击，威力绝伦，乃是昆仑秘境从远古至今公认的第一仙法。

　　在昆仑大帝气势之下，六大势力高手莫不惊然。

　　不过，昆仑大帝气息并没有停止，仍然节节攀升。

　　“时间到！”就在昆仑大帝气息节节攀升时，黄小龙动了，黄小龙身形一闪，直接一拳，便轰中昆仑大帝胸口，一拳将其胸口仙甲轰碎轰穿轰爆，拳劲透过其后背而出，昆仑大帝如同弹是一样，弹飞出去，轰在了山峰之上，将山峰轰得散碎。

　　接着，黄小龙脚下盘古剑光芒一涨，迸射出了万千剑芒，剑芒暴射而出，惨叫一片，只见六大势力高手如同蝗虫一般从高空砸落下去。

　　剩下的，黄小龙身形闪动，一拳一脚，全部给轰下去，眨眼之间，一宫二谷三仙门六大势力一万多高手，再无一人站着。

　　附近一些宗门，有躲在远处观看的高手，看到这一幕，俱都呆了。

　　就在黄小龙轰飞六大势力众高手没有多久，突然，金龙山脉一阵崩响，整个金龙山脉和金龙山脉附近的雪地都在剧烈颤动，就好像地底有绝世凶物要破土而出一样。

　　恐怖的光芒从地底喷出，刚刚被黄小龙轰飞的六大势力高手，躲避不及的，被这光芒喷中，竟然瞬间便被绞成碎渣。

　　昆仑大帝一众高手见状，吓得不顾重伤慌然而逃。

　　金龙山脉震动越来越剧烈，大地在不断崩塌，一片又一片塌陷下去，天寒雪原之上，原本冰雪积厚不知多少丈，但是现在这些冰雪全部崩断，被地底裂口吞噬。

　　从金龙山脉地底喷射出来的光芒越来越强，这光芒，能撕开天地，可穿透万物，黄小龙却是惊喜地站在那里，看着地底，任凭这光芒冲击在自己身上。

　　躲到不知多少万里外的昆仑大帝等人见那撕天裂地的光芒力量冲在黄小龙身上，黄小龙竟然连动都没动时，吓得腿软。

　　“这还是人吗。”一位虚仙高阶高手颤抖。

　　刚才，有躲避不及的虚仙九重高手，可是瞬间便被那光芒撕成了肉渣，黄小龙却动都没动，这肉身得多恐怖？

　　随着金龙山脉不断塌陷下去，光芒璀璨之中，一只巨斧出现在了众人视线之中。


第3430章 得盘古斧

　　众人根本无法形容这巨斧之巨大，金龙山脉有多大？那这巨斧就有多大！不，这巨斧横躺在金龙山脉地底，比金龙山脉甚至还要大！

　　金龙山脉似乎只是它斧面上积累的土尘而已！

　　昆仑大帝等人，一眼望去，只望得到斧头，却看不到斧柄的尽头！

　　因为金龙山脉实在是太大了。

　　看不到尽对。

　　这巨斧比金龙山脉更大，就更看不到斧柄尽头了。

　　“这，真的是仙器吗？”昆仑帝宫一位虚仙嗫嚅。

　　先前，众人以为金龙山脉地底有远古神后出世，是一件远古仙器，但是眼前这巨斧之巨大，已经完全超出了众人想像和理解的范畴。

　　而且这巨斧刚才的威力，众人也都亲眼看到了，单单只是斧身的光芒，就能轻易将一位虚仙九重高手绞成肉渣！

　　这还是没有人催动这巨斧的情况下，就有如此恐怖威力，就算是远古仙器也不可能办得到。

　　“这，绝对是超越了远古仙器的无上神兵！”绝情谷谷主激动道。

　　六大势力高手莫不双眼炽热。

　　得一仙器，就足以镇压一方，而超越远古仙器的无上神兵，若是得到，那就是真正的无敌！

　　黄小龙凌空而立，站在盘古斧上空，感受到远处六大势力高手炽热，贪婪的目光，淡然道：“这的确是超越了远古仙器的无上神兵，你们若谁有本事，能取得走，可以上来取走。”

　　像盘古斧这种创世器，又岂是这些凡界之人能取得走的。

　　别说这昆仑大帝，便是仙界众仙，也没几人能取得走盘古斧。

　　“你此话当真？”昆仑大帝深吸了一口大气，逼视黄小龙。

　　“不错。”黄小龙脸色淡然。

　　昆仑大帝看向盘古斧，迟疑了一下，最终飞身上前，同时，全身光芒璀璨不已，一枚符菉飞出，护住了他全身。

　　“这是，远古仙符？！”

　　“是远古九曲仙人炼制的九曲仙符！九曲仙符，这可是第一仙符啊！”

　　不少高手惊呼。

　　这九曲仙符，是远古仙人九曲上仙所炼制，号称防御无敌，只要有此符护身，便是再强攻击也无视。

　　黄小龙看到对方身上那九曲仙符，也有些意外，以黄小龙眼力，一眼便看出此符的不简单。

　　炼制此符的人，手法很是高明，而且上面构筑的符文暗含天地法则，可借用四周天地的力量来防御。

　　昆仑大帝召出九曲仙符，看了黄小龙一眼，眼有得意。

　　很快，他便来到了盘古斧上空，满怀信心地踏入了盘古斧的光芒圈中。

　　但是，就在他刚踏入盘古斧光芒圈时，他原本满满信心的脸，突然大变，只见盘古斧光芒瞬间便将他周身的九曲仙符光芒撕得粉碎，一阵噼哩叭啦乱响，那九曲仙符竟然如同线路错乱的电器一样短路，然后焚烧了起来。

　　护住昆仑大帝的仙符力量，完全消失。

　　昆仑大帝脸色大变中，想退回去，但是还是晚了一步，只见盘古斧光芒瞬间便将他击中，他甚至来不及惨叫，便被轰成了一片碎肉。

　　六大势力众高手久久无法回神，不敢相信眼前这是真的，昆仑大帝，昆仑秘境第一人，竟然就这样死了？！

　　而且不是人杀死的！

　　是被一件刚出世的不知名的神兵的光芒杀死的！

　　这简直是可以入载昆仑秘境历史了，昆仑秘境第一人，死得竟然是这样的冤。

　　“还有人来取吗？”黄小龙淡然道，对于昆仑大帝的下场，其实他早就知道了，那九曲仙符虽然防御不弱，但是，又怎么可能挡得住盘古斧的光芒！

　　盘古斧，不是仙器！而是创世器！而是宇宙第一创世器！

　　单是斧身光芒的锋利，就能轻易划开混沌灵宝，更别说区区仙符。

　　六大势力高手这次再无人敢上前。

　　黄小龙踏步而前，来到了盘古斧最中央位置，看着眼前盘古斧，黄小龙惊叹，这盘古斧，斧身和斧柄，完全一体，以黄小龙眼力，都看不出是何物铸造的。

　　不过，黄小龙还是有疑惑，盘古离开盘古世界，为何将盘古斧留在地球？而且盘古去了哪里？不仅他父亲黄龙不知，连他师父燚龙也不知，仿佛宇宙没人知道盘古去了哪里。

　　“或许，炼化了盘古斧之后，就知道了。”黄小龙暗想。

　　盘古的去向，或许能在盘古斧身上找到答案。

　　黄小龙单手一挥，在四周布置了一个先天大阵，盘坐下来，开始炼化盘古斧，不过，这盘古斧可不像盘古剑那样容易炼化，六天过去，黄小龙也只能算是初步炼化了盘古斧。

　　这几天，外面的昆仑秘境高手试图进来，不过，一碰到黄小龙布置的先天大阵禁制便被震飞重伤。

　　尝试几次后，昆仑秘境高手最后不得不甘心放弃了，但是却没人离去，他们站在外面，眼睁睁地看着黄小龙炼化盘古斧。

　　六天后，黄小龙站了起来，一伸手，只见比金龙山脉还要巨大的盘古斧，飞了起来，同时不断缩小，最终只有几米大小，落入黄小龙手中。

　　缩小的盘古斧，更是光芒璀璨，光芒更是锋利，刺得人眼睛生疼，让人不敢久视。

　　也该回去了。

　　黄小龙心中一松。

　　这次来昆仑秘境，主要是为了盘古斧，现在盘古斧已得，所以黄小龙也没必要再逗留昆仑秘境。

　　至于盘古斧，回去之后再慢慢炼化不迟，省得黄家众人担心。

　　黄小龙收起盘古斧，驾御盘古剑，眨眼便消失在天际，昆仑秘境众高手只能眼睁睁地看着黄小龙离开。

　　待黄小龙离开后，没有多久，这些六大势力高手才疯狂涌入金龙山脉，但是金龙山脉除了地面留有盘古斧恐怖的斧身烙痕外，再无其它东西。

　　几天后，黄小龙出了昆仑秘境，回到了蓝龙庄园。

　　黄家众人见黄小龙回来，都是放下了心。

　　不过次日，黄小龙便对黄家众人说自己要闭关一些日子，弄得黄家众人都是无语。

　　“大哥都这么厉害了，还要闭关修炼？”黄辰飞摇头。


第3431章 盘古开天诀

　　“我们也努力修炼吧，争取早日突破到分神境界，免得拖累小龙。”黄济源说道。

　　黄家众人现在虽然知道黄小龙很强，但是，并没有一个具体的判断，在黄济源意识里，只要他们突破到分神境界，就会拖累黄小龙了。

　　“好，我们努力修炼，到时突破分神境界，让大哥惊喜惊喜。”黄辰飞一脸坚定，说道。

　　于是，黄家众人便也在蓝龙庄园内努力修炼起来，几乎很少离开蓝龙庄园，黄家众人借助周天大阵的星辰之力，再加上蓝龙庄园内种植的灵药，还有黄小龙给众人的灵丹，修为提升惊人。

　　当然，主要也是因为黄家众人修炼黄小龙传授的功法，黄小龙传授的功法何其厉害，就算是仙界圣人，合道道祖修炼了，也是受益惊人，何况黄家众人？

　　不过，让黄家众人没想到的是，黄小龙这一闭关就是数年。

　　“大哥在里面不会出了什么事吧？已经五年了，还没出来！”黄雯看着黄小龙闭关的那座紧闭的宫殿大门，不由担忧道。

　　“这种情况，我也没遇到，不过听黄胜安说，分神境界以上高手闭关几年是正常之事。”王美兰摇头道：“我们还是再等等，要是再过几年，小龙再不出来，我们就让黄胜安他们出手，看能不能打开这大门。”

　　此时，黄小龙闭关的宫殿之内，黄小龙盘坐在玉床之上，眼前悬浮着盘古斧，盘古斧光芒闪射不已，隐隐有一尊人影浮现。

　　这尊人影，有万龙缠臂，双眼金焰，仿佛能洞穿天地。

　　在黄小龙不断炼化盘古斧下，这尊人影越来越清晰，仿佛要活了过来。

　　又是两年过去。

　　盘古斧光芒之中沉浮的那尊人影清晰了何止十倍，已经完全实体，和真人一样，这正是盘古斧的器灵，而且当初盘古斧是以他本尊为形体炼制和培育的器灵。

　　几天后。

　　黄小龙停了下来，看着眼前盘古斧，却是眉头一锁。

　　经过几年炼化，盘古斧是终于完全，彻底炼化成功了，但是让他意外的是，当年盘古和一位创世神激战厮杀时，盘古斧受创，器灵受损，所以，盘古斧现在只能算是个残品，最多只有盘古斧最强盛时的一半威力。

　　要想让盘古斧彻底恢复当年威力，需要很多很多宇宙级的宝物重新孕育盘古斧才行。

　　不过，要找宇宙级的宝物，何其难，所以，盘古最后是将盘古斧放在了地球，用地球的灵气来孕养盘古斧。

　　从盘古斧记忆得知，地球来历不凡，乃是宇宙罕见的蓝灵之石所化。

　　所以，地球的灵气，也是可以慢慢恢复盘古斧的。

　　只不过，要极其漫长的岁月才行。

　　黄小龙将盘古斧收好。

　　虽然盘古斧是残了，但是还好，成功炼化盘古斧后，他得到了盘古开天诀！

　　而且有了盘古斧，他可以吞噬盘古世界积累的宇宙本源之力，再加上他之前在魔之森林盘古洞府内得到盘古炼制的创世级丹药，他相信，他的第三个小世界的大世界之力很快便能修炼到十二亿九千九百九十九万斗。

　　不用一千万年，他的三个小世界便会齐然蜕变，齐然突破十三亿！助他成就创世之境。

　　黄小龙体内的第三个小世界试着运转盘古开天诀，顿时，盘古世界中的宇宙本源之力源源滚滚落下，涌进黄小龙体内第三个小世界内，然后被黄小龙转化成大世界之力。

　　几天后，黄小龙从宫殿出来。

　　只是，黄小龙刚打开宫殿大门，便看到大门外，满满的站满了一大群人，几乎是地球所有出窍期以上高手全部都来了。

　　众人见黄小龙打开大门，突然出来，吓了一跳。

　　“大，大哥，你，没事？”黄辰飞舌头打着尖儿。

　　“我能有什么事？”黄小龙没好气地瞪了黄辰飞一眼，眼前情况，黄小龙几乎是不用想，便知道了黄家众人想干什么。

　　这种情况，他遇到过不少次。

　　“你们以为我闭关在里面出了什么事，所以让他们过来，联手打开宫殿大门？”黄小龙无语：“我布置的禁制，他们能打得开吗。”

　　闭关炼化盘古斧之前，黄小龙随手布置了禁制，以防它人打扰，他随手布置的禁制，就算是大罗金仙轰上一亿年也不可能轰得开，何况地球这些出窍期的老祖？

　　黄辰飞，黄雯几人脸色尴尬。

　　不过，既然地球这些出窍期老祖都来了，黄小龙也没让他们立即离开，而是问起了地球这几年变化，并赐予了众人一些丹药。

　　接下来的日子，黄小龙便是修炼盘古开天诀，第三个小世界不断吞噬盘古世界的宇宙本源之力，同时，在盘古创世丹的帮助下，黄小龙第三个小世界的大世界之力增长很快。

　　地球流逝的时间和外面的时间不同，主要是因为盘古布置的大阵改变了地球空间的时间，不过，黄小龙现在炼化了盘古斧，已经可以控制这大阵，将地球空间的时间完全改了回来。

　　很快，几百年便过去。

　　这几百年，黄小龙除了修炼，不断吞噬宇宙本源之力，便是陪着黄家众人周游各大星域，银河系不少星域，都留下了黄小龙和黄家众人的脚步。

　　几百年后，黄家众人也都一一突破到了虚仙境界，黄辰飞提升最快，已经达到了虚仙九重后期巅峰，只差一步便可突破天仙境界。

　　就在黄小龙不断吞噬宇宙本源之力修炼时，盘古世界仙界，这一天，突然，仙界虚空被裂开，出现了一个巨大裂口，随着这巨大裂口出现，如潮水一般的军队从里面不断涌出，这些军队，俱都身穿金龙战甲！

　　这些军队，仿佛无穷无尽，很快便充满了仙界一片又一片的高空，密密麻麻，望不到尽头。

　　这些军队士兵，气息最弱的，竟然都是堪比金仙。

　　“盘古世界的仙灵之气，果然和我们燚龙世界的灵气不同！”一位军队将领双眼闪着噬血光芒。


第3432章 真龙天朝大军

　　“辰将军，那我们现在便攻击盘古天庭？”一位将士请示那位将领。

　　来之前，他们就做了一番调查和了解，知道盘古世界仙界最大的势力之一就是盘古天庭，盘古天庭的地位就像燚龙世界真龙天朝的地位一样。

　　那位辰将军点头：“让大军全面攻占盘古天庭，要以最快的速度将盘古天庭占领下来，要让盘古天庭措手不及，最好是将那天庭玉帝擒拿住！”

　　“是！辰将军！”

　　半天后。

　　天庭帝宫之内，玉帝正陪着王母闲情逸致下着棋儿，突然便见手下太白金星惊恐，慌急跑了进来，也不顾行礼，便叫道：“陛下，娘娘，不好了，不好了！”

　　玉帝眉头一皱，仍然淡然持子走棋：“什么事，大惊小怪。”

　　这太白金星经常是屁点的事就慌里慌张，他已经考虑是不是要将这太白金星贬了。

　　“有外敌入侵，对方大军已经快到南天门外了，我们，我们！”太白金星有种上气接不了下气的感觉，嘴角白须吹上吹下。

　　玉帝和王母错愕。

　　“大军？什么大军？”玉帝问道：“是魔界无天的魔族大军？”

　　也难怪玉帝会如此想，魔界无天曾率过魔族大军攻打过一次天庭。

　　太白金星急得如热锅之蚁：“不是，陛下，对方，好像不是我们盘古世界的，他们自称是什么真天龙朝的人，陛下，我们还是快走吧，对方大军已经快到了！”

　　“真龙天朝？！”玉帝和王母两人双双变色。

　　盘古世界外，不是有宇宙风暴吗？真龙天朝的大军是怎么进来的？

　　关于真龙天朝，两人都是知道的，两人，就曾经去过燚龙世界，又怎么可能不知道这真龙天朝。

　　“对方来了多少大军？”玉帝急然站起，同时取出了观天镜，催动观天镜。

　　“不知道，对方大军太多了，满天满地都是。”太白金星喘声道。

　　太白金星话刚落，便见观天镜上显出了真龙天朝的军队，和太白金星所说的一样，满天满地都是，望不到尽头，是一兆？还是十兆？

　　玉帝本来还抱有侥幸之心，是彻底凉凉。

　　……

　　没有多久，真龙天朝大军便占据天庭，同时下旨宣告仙界，让仙界五大洲各域所有大罗金仙以上高手前来投效。

　　一个月内没有投效者，灭宗门，诛九族！

　　一时之间，整个天庭仙界风声鹤唳。

　　没有多久，真龙天朝又下令擒拿玉帝！提供玉帝下落和消息者，赏大道灵脉一条！

　　紧接着，真天龙朝又召见开天六圣，老子，元始，通天，准提，女娲等人，当然，如来被镇压在六字真言五行山下，是无法动身。

　　随后，便有消息传出，真龙天朝的人，在寻找盘古斧！

　　“盘古大帝的盘古斧！难道盘古斧还在我们盘古世界？！”

　　“真龙天朝的人应该不会无的放矢！”

　　“可是，现在消息泄露，真龙天朝难道不怕盘古斧落入它人之手？”

　　仙界炸开了锅。

　　……

　　“你们想飞升仙界，去仙界看看？”这一天，黄家众人齐然来到黄小龙面前，黄小龙错愕地看着众人。

　　黄家众人齐然点头。

　　“听叶兆龙门主说，仙界仙灵之气浓郁，更适合修炼，我们也想去看看仙界样子。”黄辰飞说道：“大哥，你的意思呢？”

　　黄小龙见黄家众人盼切的眼神，点头：“也好，那大家准备一下，明天，我带你们上仙界，不过，有一点，你们要清楚，要是上了仙界，你们就很难再回来凡人界了，除非你们能修炼到我这等境界才行！”

　　亦堪比创世境界。

　　可是，以黄家众人天赋，根本不可能修炼得到创世境的。

　　所以，一旦进了仙界，黄家众人就再下不来凡人界。

　　黄家众人迟疑。

　　特别是张予涵，犹豫不决，她心里其实是放不下张家。

　　“其实，你们很快也要突破到虚仙九重后期巅峰，所以，飞升仙界是迟早之事。”黄小龙说道。

　　不过，黄小龙也没催黄家众人和张予涵，让众人自己决定。

　　晚上时，黄家众人和张予涵来见黄小龙。

　　“小龙，我们想清楚了，去仙界！”黄济源说道。

　　黄小龙看众人，众人俱都点头，包括张予涵。

　　于是，黄小龙带着黄家众人来到了银河系中央星河的仙界通道，如法炮制，再次将仙界通道打开，带着黄家众人进入了仙界。

　　只是，来到仙界后，黄小龙很快便发现了仙界的异常。

　　当黄小龙带着黄家众人来到蜀山仙门时，暮水寒的禀报让黄小龙意外。

　　“真龙天朝的大军控制了天庭？”时隔数百年，黄小龙再一次听到真龙天朝。

　　“是的，殿下，半个月前，真龙天朝大军入侵我们盘古仙界，几乎是不费什么力气便占据了天庭，现在玉帝成了真龙天朝下令缉拿的要犯。”暮水寒感慨道：“整个仙界人心惶惶，真龙天朝下令一个月内，所有大罗金仙都要到天庭报道，然后宣誓投效真龙天朝，不然，便诛九族，灭宗门！”

　　暮水寒说道：“听说这真龙天朝乃是我们宇宙第一势力，真龙天朝老祖宗是宇宙第一人，宇宙没有人能抗衡真龙天朝，宇宙谁不臣服真龙天朝，下场都很惨。”

　　“这是真龙天朝的人说的吧？”黄小龙冷笑。

　　暮水寒脸色尴尬，说道：“的确是真龙天朝的人这样宣传，不过，听说这些说法，得到了开天六圣老子，元始的肯定，都是真的。”

　　“那你也准备去投效？”黄小龙看着暮水寒。

　　暮水寒吓得赶紧匍匐地面：“暮水寒只对殿下一人忠心，一切听众殿下命令和吩咐。”

　　黄小龙脸色稍缓：“实话告诉你吧，真龙天朝和我，有不共戴天之仇！”

　　暮水寒震惊，没料到黄小龙竟然和真龙天朝有不共戴天之仇。

　　“过些日子，我和你一起去见真龙天朝人的。”黄小龙开口道，随后，黄小龙通知了孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰等人，并让人叫上了魔族无天，阴阳魔祖一众。


第3433章 真龙天朝将领被杀了！

　　又是十几天过去。

　　一个月前，真龙天朝的人下令，让仙界所有的大罗金仙以上高手到天庭报道，并投效真龙天朝。

　　现在，是期限的最后一天。

　　真龙天朝的那位辰大将让真龙天朝的高手统计和禀报结果。

　　“辰将军，这二十九天，仙界八成势力已经投效我们，投效我们的大罗金仙以上高手，更是已经达到了九成，不过，还剩下一成左右的大罗金仙高手并没有前来投效！”某位真龙天朝的将领禀报道。

　　“哦，还没投效的都有哪些大罗金仙高手？”那辰大将随意问道。

　　“还没投效我们的，东胜神洲主要有蜀山仙门的暮水寒，花果山孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰！”那位将领赶紧禀报道，说了数百个名单。

　　接着，又说西牛贺洲，北俱芦洲，南赡部洲和中天绿洲那些没有投效的高手名单。

　　“辰将军，对于这些没有投效的大罗金仙高手，你的意思是？”他请示道。

　　那位辰大将双眼冷然：“今天是最后一天，过了今天，还没投效的，就按之前说的，诛九族，灭宗门，像蜀山仙门的暮水寒，包括那暮水寒本人，全部杀掉，一个不留！”

　　“先从东胜神洲开始，就先从这蜀山仙门开始，先灭蜀山仙门，然后再灭花果山，一个一个地灭，一个一个地杀！”那位辰大将说道：“杀到盘古仙界胆颤，杀到盘古仙界没有人再敢违抗我们的命令，杀到他们绝对忠心！”

　　“是，辰将军！”

　　“不过，花果山的孙悟空，有些麻烦，听说当年盘古天庭的玉帝派兵花果山，都无功而返！”

　　“盘古天庭是盘古天庭，我们真龙天朝是真龙天朝，区区盘古天庭，又岂能和我们真龙天朝相提并论，玉帝给我们殿下提鞋都不配。”

　　在盘古仙界各方强者紧张中，真龙天朝的最后一天期限最终过去。

　　夜色帷幕，慢慢被阳光拉开。

　　阳光照耀盘古仙界天地。

　　在盘古仙界无数强者注视中，如潮水一般的真龙天朝大军从天庭涌出，向东胜神洲涌近，漫无天际。

　　一股恐怖的肃杀之气和压迫感，笼罩整个盘古仙界。

　　“父亲，幸亏我们投效了真龙天朝！”东胜神洲北龙域域主府的宋芊芊看着那漫无边际的真龙天朝大军，一脸庆幸的样子。

　　北龙域域主宋志鹏一脸笑容：“听说真龙天朝第一个要灭的就是蜀山仙门！要将暮水寒和蜀山仙门上下数十万弟子全部诛灭干净！”

　　“到时和暮水寒有关的，也要受到牵连和遭殃！”

　　宋芊芊闻言，喜道：“真的？！”

　　宋志鹏点头：“这个消息，是我从真龙天朝一位高手口里得知的，千真万确，蜀山仙门被列为第一个要诛灭的目标！”说到这，他又冷笑道：“可惜，那个姓黄的不在，要是他在，不知他看到蜀山仙门被灭，是个什么滋味！”

　　姓黄的，当然是指黄小龙了。

　　“父亲，那姓黄的，你说，是他强，还是真龙天朝那位殿下强？”宋芊芊说道。

　　这次真龙天朝，来了一位天子，是真龙天朝的天子，杀盘古仙界的道祖如杀狗一样，实力之恐怖，让盘古仙界众人惊悚。

　　“姓黄的，怎么可能和真龙天朝那位殿下相比。”宋志鹏摇头，然后后有余悸道：“你是不知道，那位真龙天朝殿下一伸手，直接将金鹏道祖的脖子捏得粉碎，那血，溅得满海都是，我们众多域主当时现场，不少域主直接吓得腿软！”

　　“金鹏道祖！”宋芊芊一脸震惊。

　　金鹏道祖，这可是开天级的老妖怪了，仙界五大洲许多高手提起金鹏道祖，都能吓得噤声。

　　其座下圣境弟子无数，以前，便是玉帝也要对其客气三分，可是现在这样一尊存在，竟然被那真龙天朝殿下捏碎了脖子，当场击杀？

　　就在真龙天朝的大军涌来东胜神洲时，黄小龙和暮水寒，还有孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰，魔祖无天，阴阳老魔等人亦从蜀山仙门飞出，要前往天庭。

　　黄小龙，暮水寒，孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰，魔祖无天，阴阳老魔等人刚出蜀山仙门没有多久，便看到了涌来的真龙天朝大军。

　　“将军，他就是蜀山仙门的暮水寒！”涌来的真龙天朝大军中，一位投效真龙天朝的仙界高手指着暮水寒，对真龙天朝某位将领道。

　　“还有，那就是花果山的孙悟空！”

　　“尸王嬴勾！”

　　“佛母凤凰！”

　　他一一指认黄小龙身边的众人。

　　“哦，暮水寒，孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰！”那位真龙天朝将领颇感意外，他扫视黄小龙等人。

　　“他又是谁？”一指黄小龙。

　　“他就是那位出手镇压了佛祖如来，被称为殿下的。”一位投效真龙天朝的仙界高手嚅嗫道。

　　“哦，原来是他！”真龙天朝众将领吃惊。

　　佛祖如来，为盘古开天六圣之一，能将佛祖如来镇压，黄小龙实力自然是惊人。

　　不过，这些真龙天朝高手并没有认得黄小龙。

　　黄小龙看着真龙天朝无穷无尽的大军，淡漠道：“怎么，你们要来诛灭蜀山仙门？”

　　真龙天朝众将领相视，其中一冷声道：“宇宙之大，没人敢违抗我们真龙天朝命令，无论谁，违抗了，就只有一个下场，灭宗门，诛九族！”

　　“蜀山仙门也不例外！”

　　“当然，你也不例外！”

　　“不过！”

　　就在那位真龙天朝将领说不过时，黄小龙抬手一指，便见那位真龙天朝将领被黄小龙指力轰得倒射出去，一路倒射，所过之处，所有真龙天朝大军被其掀飞，本来无边无际的真龙天朝大军被犁出了一条道路，就像从中间裂开来。

　　那位将领似乎被轰到了大军尽头，才在惨然叫声中，爆炸开来。

　　远处，北龙域域主宋志鹏，宋芊芊以及盘古仙界众高手目瞪口呆。

　　自真龙天朝大军入驻盘古仙界以来，这还是第一次有人敢杀真龙天朝将军！那可是真龙天朝将领！


第3434章 你们能识时务，挺好

　　“你，你杀了我们陈尽飞将军！”一位真龙天朝将领脸色铁青地看着黄小龙，手指抖得很厉害。

　　刚才被黄小龙击杀的那个叫陈尽飞的，是这次率领真龙天朝大军的两位最高将领之一，是一位上将，其它将领，有一半是他手下。

　　“我现在不仅违抗了，还杀了你们真龙天朝将领，你们真龙天朝能把我怎么样？”黄小龙漠视着真龙天朝众将领。

　　真龙天朝众将领俱都脸色难看之极。

　　“我们真龙天朝乃是宇宙第一势力！”一位真龙天朝将领掷地有声：“我们老祖宗乃是宇宙第一创世神，横扫宇宙无敌，无人敢违抗我们真龙天朝的命令！”

　　“更没有人敢和我们真龙天朝做对！”

　　不过，这位真龙天朝将领还没说完，黄小龙同样直接给了对方一指，只见那位真龙天朝将领同样被黄小龙一指轰到了真龙天朝大军的尽头，将真龙天朝大军无数士兵犁飞，最后在惨叫中，化成一片血雾。

　　“废话太多了。”黄小龙漠声：“你们现在最好是滚，滚出盘古世界，不然，我将你们全部捏死，一个不剩！”

　　全部捏死！

　　一个不剩！

　　宋志鹏，宋芊芊，盘古仙界一众高手寂然无声。

　　“这姓黄的，疯了吧？”宋芊芊喃喃。

　　和真龙天朝做对也就算了，既然还敢一连击杀真龙天朝将领！

　　而且还大放厥言，让真龙天朝大军全部滚出盘古世界，不然，全部捏死！

　　在宋芊芊看来，黄小龙简直是疯了。

　　要是不疯，怎么可能做出如此疯狂举动。

　　现在，整个盘古世界，没人敢对真龙天朝大军如何，哪怕是开天六圣也选择了沉默，听说创世神鸿钧大人也知道了盘古世界之事，但是一直没有露面。

　　这说明什么，说明连创世神鸿钧大人也都对真龙天朝忌惮。

　　“让我们滚出盘古世界！”另一位真龙天朝将领气得哆嗦：“好，够胆！”

　　“你死定了，死定了！”

　　他一个劲地说黄小龙死定了。

　　黄小龙一拳轰出，一个巨大的金色光柱随着拳力崩裂天地，直接将那位真龙天朝将领还有其身后的真龙天朝大军一路推飞。

　　一拳之下，真龙天朝前来的不知多少兆的大军被推平了几近一半！

　　黄小龙收拳，身后出现了一百尊黑色身影！

　　这些黑色身影，全身黑如墨漆，双眼是血红色，如血一样的红色。

　　“厉，厉魂！”真龙天朝许许多多高手脸色大变。

　　这，正是黄小龙之前在宇宙空间路上收伏的厉魂。

　　这一百尊厉魂，实力最强的，甚至比当初黄龙世界的十大霸主之首的苍洵还强！

　　“全部吞噬了。”黄小龙召出一百尊厉魂后，开口道。

　　随着黄小龙话落，顿时，这一百尊厉魂向真龙天朝大军争先恐后扑了过去，就像是凶狼看到了活生生的美肉一样。

　　只见这些厉魂冲进真龙天朝大军之中，随手一抓，便抓了一大把，然后直接住嘴里塞，一吞咽，整个吞咽下去。

　　有的甚至干脆张口一吸，如同巨鲸吸水般，一大片一大片的真龙天朝大军被吞噬。

　　北龙域上空，简直成了屠杀场，血雨纷飞，血肉掉落。

　　有的真龙天朝高手没被吞噬的，被撕成碎片。

　　宋志鹏，宋芊芊看到一个黑色东西从高空砸落下来，砸落到他们面前，一看，是真龙天朝某位高手的人头！

　　只见这位真龙天朝高手双眼突出，眼中那种恐惧万分，让宋志鹏，宋芊芊等人只觉手脚冰冷。

　　其实何止盘古仙界众高手，就连暮水寒，孙悟空，甚至连尸王嬴勾，佛母凤凰，魔祖无天，阴阳老魔也都同样被这厉魂的恐怖吓住了。

　　“这鬼东西，到底是什么，竟然杀不死？！”一位仙界圣人惊悚地看着那一百头厉魂，惊颤道。

　　只见一头厉魂被数位真龙天朝高手轰中，肉身竟然如同气体一样又恢复回来，没事一般，继续屠戮真龙天朝大军！

　　这些游荡在宇宙空间的厉魂，乃是死气，尸气所化，无影无形，又岂是那么容易被灭杀的。

　　很快，那些真龙天朝大军被杀得溃不成军。

　　有的真龙天朝将领甚至开始慌然而逃，不过，慌逃的，黄小龙让无天，尸王嬴勾被上一拳。

　　这次前来的真龙天朝大军，本来遮蔽了东胜神洲半边天空，但是随着杀戮，大军越来越少。

　　杀戮一直持续了数个小时。

　　最后，只剩下一人！

　　也是这次真龙天朝大军中实力最强的将领。

　　“你到底是谁？！”真龙天朝大军那位将领又惊又怒地看着黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙淡声道。

　　盘古仙界众高手听了没什么，但是，听在那真龙天朝将领耳中，却是如巨锣敲耳，脸色狂变中，吓得倒退。

　　“你，是我们燚龙！”他舌头打颤。

　　黄小龙一指，一道大圆满极毒之力便将那位真龙天朝将领腐蚀干净。

　　解决掉前来的真龙天朝大军最后一个将领，黄小龙踏空而行，空间大挪移，带着孙悟空，暮水寒，无天等人瞬间消失，往天庭过来。

　　此时，天庭之内，原本属于玉帝的宝座之上，正坐着一个身材很是高大的年轻人，对方双眼很大，有着慑人心魂的力量，这位年轻人正是黄小龙的老熟人，曾经的天机阁总阁主黄荣！

　　这次真龙天朝前来的天子，正是黄荣！

　　而殿下，正恭敬站立着满满一殿的仙界投效的强者。

　　当然，能入大殿的，全部都是合道道祖级别的，而站在大殿外的，是圣境，仙帝，仙尊，仙王！站在最最外面，才是大罗金仙。

　　“我等拜见黄荣天子殿下！”

　　“真龙天朝一统宇宙！”

　　仙界投效的一众道祖，圣境，仙帝，仙尊，仙王，大罗金仙全部拜伏，恭敬高呼。

　　黄荣满脸笑容：“不错，你们能识时务，挺好，我们真龙天朝大军已经派出，那些不识时务的，会一一被灭宗门，诛九族！”

　　盘古仙界众仙又是一阵匍匐，歌颂。


第3435章 你现在还不是创世神

　　黄荣让盘古众仙起来，问身边真龙天朝高手：“陈尽飞那边有好消息传来了没有？”

　　陈尽飞，正是被黄小龙第一个一指轰杀的那个真龙天朝将领。

　　“应该快了，估计这会他们已经到蜀山仙门了。”那位真龙天朝高手恭敬笑道。

　　黄荣点头。

　　就在这时，突然，惊人死尸之气铺天盖地，往天庭席卷而来。

　　天庭内，不管是真龙天朝高手还是盘古众仙都是一惊。

　　“是厉魂！”刚才那位真龙天朝高手惊声。

　　只见远方天际，有一百尊巨大的屹立天地的全身墨黑，双眼血红的身影往天庭过来，而那惊人死尸之气正是从这些巨影身上散发出来的。

　　黄荣同样惊然，他看得出，这些厉魂，可不是普通厉魂，每只厉魂，至少都相当于四大极致圆满的高手，实力最强的那头，只怕都相当于六大极致圆满了。

　　关键是？是谁驱动了这一百头厉魂？

　　盘古众仙感受到每头厉魂身上那惊人的死尸之气，更是惊恐。

　　“杀敌！”

　　一位真龙天朝大帅沉声喝道。

　　顿时，一千位真龙天朝高手齐然飞出，这些真龙天朝高手，俱都身穿清一色的上品道器铠甲，手持清一色的上品道器级别战戟，而且实力，竟然全部都是四大极致圆满以上高手！

　　这正是黄荣麾下最强战团。

　　这一千真龙天朝高手飞出，手中战戟齐然攻击而出，只见漫天的冰蓝之光照耀了天庭，耀动仙界五洲。

　　极致冰力！

　　而且是圆满境极致冰力。

　　一个人施展圆满境极致冰力，威力或许不是很惊人，但是一千位高手同时施展圆满境极致冰力，那就真真是惊骇天地了。

　　只见在这些极致冰力之下，前方所有一切皆尽被冰封，哪怕是那些厉魂铺天盖地的死尸之气也都再也无法前进半寸，纷纷被冻结在半空。

　　冰蓝的极致冰力，宛如天之河，滚滚而前，很快便来到那一百头厉魂面前。

　　眼看这些极致冰力要冻结住一百头厉魂，突然，一指横出，只见这一指，宛如划破了天，将天地划分为二，冰力的那一边，成了另一片天，而冰力这边，则是另一个世界。

　　而真龙天朝一千高手亦被震得后退。

　　所有人惊愕。

　　在真龙天朝众神和盘古众仙注视下，几道身影缓步而来。

　　这几道身影，与其身边那一百头巨大厉魂相比，是太小了，小到可以忽略不计，可是，无论是盘古众仙，还是真龙众神看到那几尊身影，都是大惊。

　　特别是黄荣看到中间那年轻人时，如同巨蝎扎了一下屁股，屁股猛然从原本属于玉帝的宝座上弹起。

　　“黄，黄小龙！”黄荣失声尖叫。

　　黄小龙！

　　那些不认得黄小龙的真龙天朝高手一听也都吓得差点瘫了。

　　之前，浮黎天朝的创世之子浮罗森名气够大吧？就算是幽灵宫宫主，十二极致圆满的无上存在一听到浮罗森，也都吓得躲退。

　　但是现在，黄小龙的名气，比浮罗森的名气还要大！

　　黄小龙，已经被誉为宇宙年轻一辈的第一人！

　　第一人！

　　投效真龙天朝的紫薇大帝等人没想到黄荣等人竟然也认识黄小龙，而且见到黄小龙会如此惊然失色。

　　黄荣不是真龙天朝天子吗？怎么也认识黄小龙？

　　难道黄小龙也？！

　　和紫薇大帝一样，盘古众仙许多人都想到了这个问题。

　　紫薇大帝一众心情复杂。

　　黄小龙缓步走来，身后跟着暮水寒，孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰，魔祖无天，阴阳老魔几人。

　　一百厉魂则散开，封锁住了四周天地。

　　随着黄小龙过来，真龙天朝那一千位高手则不断惊惧后退。

　　“黄小龙，这是我们真龙天朝和盘古仙界之事，你最好不要。”一位真龙天朝大帅站了起来，开口沉声道。

　　不过，他刚说到这，黄小龙右袖一挥，便见这位真龙天朝大帅僵停在那里，下一刻，突然如同镜子一样，四面八方龟裂开来，碎散于天地。

　　黄荣一众莫不骇然，这位真龙天朝大帅可是一位十大圆满的高手，竟然就这样死了？

　　黄小龙的实力，比他们想像还要强？

　　盘古众仙，心中惊吓比黄荣等人更甚，先前这位真龙天朝大帅曾经在众人面前展露过实力，一拳轰杀了数位高阶的合道道祖。

　　现在，这位真龙大帅在黄小龙面前却是纸糊似的。

　　“我的话，只说一句，真龙天朝的人，滚出盘古仙界，不然，死！”在黄荣等人惊悚时，黄小龙开口道。

　　但是随即黄小龙又补了一句：“黄荣留下！”

　　本来脸色就难看的黄荣一听，脸色再变。

　　他留下？他可不认为黄小龙留下他是想请他喝酒，和他把酒言欢。

　　“黄小龙，别以为你是燚龙世界的创世之子，我们真龙天朝就不敢灭了你！”一位真龙天朝大帅再也禁不住心中怒火，几乎是嘶叫道：“连你师父也不敢在我们老祖宗面前放肆，你算个什么东西！”

　　黄小龙虚空一握，便将这位真龙天朝大帅握成人肉饼干。

　　“你在我眼里，同样不算东西。”黄小龙冷漠道：“你们只有十分钟，若十分钟，不滚出我的视线，全部死！”

　　真龙天朝众高手脸色铁青，阴晴不定。

　　时间点滴过去。

　　没人开口。

　　紫薇大帝一众感觉全身似乎越来越紧。

　　“黄小龙，你当真要和我们真龙天朝做对？”黄荣深吸一口大气，脸色阴沉道。

　　黄小龙冷笑：“你错了。”

　　黄荣等人一怔，就在黄荣等人误以为黄小龙是不是心意改变时，黄小龙又道：“是你们真龙天朝要和我做对！要和我们燚龙天朝做对！”

　　不管是因为父亲黄龙，还是因为燚龙天朝，黄小龙都不可能和真龙天朝和平相处。

　　黄荣双眼阴阴地看着黄小龙：“黄小龙，你天赋是宇宙亘古无一，不过，你别忘了，你现在还不是创世神，你和我们真龙天朝做对，你觉得你师父燚龙就一定能庇护得了你吗？”

　　“我们老祖宗很快就超越创世神，成为宇宙唯一的宇宙之神，到时，你，你师父，全部都得死！”


第3436章 真龙天朝怀疑黄小龙

　　黄小龙虚空一摄，将天机阁总阁主黄荣摄拿到面前，捏着黄荣脖子，黄小龙冷声：“等黄昇突破了再说。”

　　“不过，我不觉得他有机会超越创世神。”

　　“因为，在他超越创世神之前，我会杀了他！将他吞噬掉！”

　　黄小龙冷冽的声音，在大殿上空回荡。

　　他并非是一时之言，而是一直的想法，黄昇不是想吞噬他师父，然后借此超越创世神吗？那在黄昇突破前，他会将黄昇吞噬掉，借此超越创世神！

　　若说黄昇有希望超越创世神，那么黄小龙吞噬黄昇，超越创世神的希望会更大。

　　黄荣和真龙天朝众高手一呆，继而像看疯子一样看着黄小龙，在他们看来，黄小龙这想法，简直是可笑，太可笑！

　　“黄小龙，我突然发现，你很可怜！”黄荣满脸讥讽地看着黄小龙，大笑：“吞噬我们老祖宗，就凭你？！”

　　“你会看到那一天的。”黄小龙手一挥，一记黄龙真焰飞出，只见一条火焰黄龙缠绕着黄荣，将黄荣寸寸焚烧。

　　黄龙真焰让黄荣惨叫不已，虽然说黄荣同样身具创世黄龙血脉，一身龙身几乎不死不灭，但是在黄小龙的黄龙真焰下，还是被慢慢焚化，就像一张厚纸一样，慢慢燃烧，并不快，但是没人能阻挡得了其燃烧。

　　真龙天朝的高手看着被黄龙真焰一寸一寸焚烧的黄荣，听着黄荣那种撕心裂肺的惨叫，都是脸色大变，有愤然，有惊恐，有敬畏，有怨恨，有杀意，种种！

　　“你们走！”

　　“回去！告诉大帝，让大帝，老祖宗还有真龙天朝替我报仇！”

　　黄荣惨叫中，对真龙天朝的高手厉叫道。

　　“出手，救六天子殿下！”

　　“所有出逃者，按叛徒处置！”

　　“杀！”

　　一位真龙天朝大帅吼叫，当先向黄小龙攻击了过来。

　　“盘古的人听着，你们谁不出手，待我真龙天朝大帝和老祖宗一到，你们全部都要死！”另一位真龙天朝大帅亦吼叫道，向黄小龙冲了过来。

　　紫薇大帝一众闻言，都是脸色阴晴，踌躇不前。

　　见真龙天朝的高手涌来，黄小龙冷声一笑，手中盘古剑出现，一剑挥出，顿时，千万剑气飞出。

　　暴雨一般的剑气，穿透了真龙天朝所有高手防御。

　　一团团血花盛开。

　　“杀！”魔祖无天双手一挥，无数魔兵出现，亦冲向了真龙天朝大军，孙悟空手掌一吹，猴子猴孙漫天，尸王嬴勾身上尸气化成了尸海一般的尸怪。

　　佛母凤凰，则化成了一只遮天凤凰。

　　杀声，响彻天地。

　　黄小龙双眼冷冽，手中盘古剑飞起，化成剑龙，剑龙在真龙天朝高手之中不断穿梭。

　　真龙天朝无人能挡盘古剑剑龙，纷纷被分裂成无数碎片。

　　紫薇大帝一众看着一大片一大片的真龙天朝被屠戮，莫不口干舌燥。

　　这真的是号称横扫宇宙无敌的真龙天朝大军？

　　屠杀整整持续了两天。

　　盘古仙界所有人都记住了这两天。

　　这两天，盘古仙界的天空，都是血红色的。

　　五洲的山脉，都被染红，河流，山脉，树木，都是红的。

　　杀到最后，真龙天朝的大军不是不想逃，但是，他们最后想逃的时候，发现四周空间已经完全被黄小龙封禁，根本无路可逃。

　　“黄小龙，你会死无葬身之地的！”黄荣的道魂看着这次前来的真龙天朝大军被黄小龙屠戮干净，恨声大吼：“我真龙天朝大帝和老祖宗不会放过你。”

　　经过黄龙真火两天燃烧，黄荣肉身早被烧得一干二净，现在只剩下道魂，黄小龙是故意留着他的道魂。

　　“放心，黄定海和黄昇的下场，会比你惨。”黄小龙淡然，然后将黄荣道魂扔进日月丹炉之内。

　　黄小龙扫视着四周盘古众仙。

　　紫薇大帝等人吓得赶紧跪了一地。

　　不过，黄小龙最终没有对这些人出手。

　　黄小龙离开了天庭，返回蜀山仙门。

　　但是次日，黄小龙就离开了蜀山仙门，真龙天朝大军覆灭的事，说不定现在黄定海已经知道了，所以，黄小龙是时候离开盘古世界了，反正他回盘古世界的目的已经完成，盘古斧已经找到了。

　　黄小龙是和黄济源，王美兰，黄辰飞，黄雯，黄大头，林凯，张予涵等人一起离开的，孙悟空，尸王嬴勾，佛母凤凰亦请求跟随黄小龙离开盘古世界，所以，黄小龙也带上了三人。

　　出了盘古世界，来到宇宙空间，黄济源，王美兰等人看着浩瀚无际的宇宙空间，都是震憾不已。

　　“这就是宇宙！”黄辰飞震憾地无以言述。

　　黄小龙笑了笑，他第一次看到浩瀚宇宙的那种心情，何尝不是如此？

　　但是，黄小龙并没有带黄济源，王美兰等人去燚龙世界，而是径直去了葬魂世界，葬魂世界是他真正掌控的大世界，关键是黄昇也无法进入葬魂世界。

　　数年后。

　　黄小龙和黄济源等人来到葬魂世界，将黄济源等人安置好后，才离开葬魂世界，才返回燚龙世界。

　　回到燚龙世界，燚龙见到黄小龙，笑骂：“你小子回去盘古世界也不安份。”意指灭了真龙天朝大军之事。

　　“不过，很好，挺爽！”燚龙语气一转，笑道：“我也早就想灭一灭真天龙朝的嚣张劲了。”

　　“师父，黄昇那边什么反应？”黄小龙笑问道。

　　“他现在一心一意冲刺宇宙之神，只要不是天塌了，他一般不会离开真龙天朝。”燚龙说道：“你就放心吧，不过，以防万一，你还是小心些好，只是黄定海那小子在调查黄胜道和五大天朝高手失踪的事，他可能怀疑你，你不要露出马脚才好。”

　　黄小龙点头，他当然知道此事的严重性，要是被查实，到时燚龙天朝就要遭受五大天朝齐然发难。

　　“至于黄荣的事，黄定海派了人过来，要我将你交出去。”燚龙哼哼道：“但已被我打断了一条腿，扔回了真龙天朝。”

　　燚龙又和黄小龙说了黄小龙离开的这些年发生的一些事情，黄小龙也问了父亲黄龙之事。

　　“盘古斧，你找到了没有？”燚龙突然问黄小龙。


第3437章 开启道皇宝藏

　　黄小龙看着燚龙，点头笑道：“找到了！”

　　找到了！

　　燚龙双眼大亮，脸上大喜：“真的！好！你小子果然没让我失望！”

　　他是知道盘古斧的重要的。

　　“你小子，气运也太好了！”燚龙又说道。

　　黄小龙的气运，他一直羡慕。

　　黄小龙笑了笑，然后手中多了一把似铁非铁，似银非银，似金非金的小斧，正是盘古斧，然后递给燚龙。

　　燚龙一接，手掌摸着盘古斧斧身，赞叹道：“好斧，好斧啊！”但是随即眉头一皱，惊咦一声，显然是看出了盘古斧的问题。

　　“这盘古斧？！”燚龙看向黄小龙，黄小龙点头，也没掩瞒：“盘古当年和一位创世神交手，致使盘古斧受到创损，盘古将盘古斧放在地球，其实是要借地球之灵气孕养盘古斧。”

　　“现在盘古斧的威力只有全盛时的一半。”

　　燚龙听完，愣了半晌。

　　竟然是这样？！

　　但是，他眉头一皱：“是哪位创世神和盘古交的手？连盘古斧都受到创损！以盘古的实力，再加上盘古斧，实力只怕不比我弱多少，就算对战黄昇，盘古也完全有一战之力，而且黄昇的龙斧，不可能创损得了盘古斧！”

　　黄小龙摇头：“从盘古斧器灵记忆中，我只知道盘古斧被对方用一把巨锤所损，但是，盘古斧受损，器灵记忆不全，所以我所知不多，要想知道对方是谁，怕是得等完全修复盘古斧才能知道。”

　　“巨锤？”燚龙搜索记忆，却想不出宇宙之中哪位创世神使用的兵器是巨锤。

　　一会后，燚龙将盘古斧交回黄小龙，一脸可惜：“可惜了。”盘古斧现在威力虽然仍然惊人，但是没有第一创世器的威力，作用大打折扣。

　　以盘古斧现在的创损程度，要想完全修复，谈何容易！

　　若是修复容易，盘古本人也不会将其放置在地球孕养了。

　　“盘古呢？”燚龙问黄小龙。

　　黄小龙摇头：“不知道，他和那位创世神激战后没有多久，便离开了盘古世界，至于去了哪里，盘古斧器灵也不知，但是我猜测，盘古的下落，或许和那位创世神有关。”

　　燚龙沉吟道：“你是说，盘古是追寻那位创世神去了，只要查出那位创世神是谁，就能知道盘古下落？”

　　“是！”黄小龙点头。

　　若是不知道盘古和那位神秘的创世神激战，若是不知盘古斧创损，黄小龙不会如此推断，但是现在，黄小龙可以肯定，盘古的下落，绝对和那位神秘的创世神有关。

　　“我会让人全力查探那位创世神身份。”燚龙说道。

　　“师父，会说，那位创世神，会不会是道皇？”黄小龙突然问道。

　　因为道皇世界的创世神道皇也失踪很多年了。

　　燚龙一怔，双眼闪烁，但是随即摇头：“不是道皇，道皇实力虽然也不错，但是和盘古还相差一截，更别说能创损盘古斧了。”然后问黄小龙：“你接下来是打算在燚龙世界修炼，还是？”

　　黄小龙想了想：“我还是出去走走吧。”

　　虽然说燚龙世界也安全，但是，黄小龙还是想离开燚龙世界，去宇宙各个角落看看，看看能否找到什么机缘。

　　他虽然得到了盘古斧，可以吞噬盘古世界的宇宙本源之力，但是盘古世界的宇宙本源之力不多，这数百年，他已经吞噬得差不多了，这也是他之前要离开盘古世界的原因。

　　而且，他之前在盘古府得到的盘古创世丹，也吞服完了，所以，他得找到更多的创世级丹药才行。

　　若闭关正常修炼，他要想将第三个小世界的大世界之力修炼到十二亿九千九百九十九万斗，只怕得要一亿年。

　　一亿年，对他来说，太久了。

　　父亲黄龙还被黄昇囚禁。

　　他等不了那么久。

　　所以，他得找到更多的宇宙本源灵脉，更多的创世级丹药！

　　“也好，你气运无敌，出去走走更好。”燚龙听黄小龙说要出去走走，很赞同，说道：“不过，你要小心真龙天朝。”

　　“放心吧，师父。”黄小龙点头，突然问道：“师父，宇宙之中，不知是否还有像葬魂世界那样的大世界？”

　　若是能再找到像葬魂世界那样的无主大世界，到时他炼化了，吞噬其中的宇宙本源之力，那比一亿枚创世级丹药更有用。

　　燚龙愕然，没想到黄小龙会问这个问题，他摇头：“目前宇宙之中，诞生的无主大世界，只知道有葬魂世界。”

　　黄小龙虽然已经猜到结果，但是闻言还是一阵失望。

　　“不过，像葬魂世界这样的天然诞生的无主大世界，应该是不止一个的。”燚龙见黄小龙失望样子，慰声道：“我们没有发现，不代表没有，你出去走走，说不定能找到。”

　　黄小龙点头。

　　在燚龙天朝呆留了一天后，黄小龙便离开了燚龙世界。

　　离开时，考虑再三，黄小龙还是将释小妃，李小璐众女，黄鹏，苏燕，金角小妞，鸿蒙老人等人一起带走。

　　虽然说有燚龙庇护，众人一般不会出什么事，但是将释小妃，李小璐，黄鹏，苏燕等人安置到葬魂世界，黄小龙更放心。

　　而且，黄小龙也想让释小妃，李小璐，黄鹏，苏燕等人和黄济源，王美兰等人相处一起，这样有个伴，也热闹和方便，彼此照顾。

　　当然，除了释小妃，李小璐，黄鹏，苏燕等人，还有十大兽王，十大霸主等一众手下，还有源天一。

　　将释小妃，李小璐，黄鹏，苏燕等人安置在葬魂世界，和黄济源，王美兰等人一起后，黄小龙呆了一年，这才离开。

　　没有了后顾之忧，现在黄小龙可以放心到宇宙各个角落走动，闯荡，修炼。

　　不过，离开葬魂世界后，黄小龙却是往道皇世界而来。

　　当年，黄胜道虽然得到了道皇剑，但是并没有开启道皇最后一重宝藏，所以，这次，黄小龙要去开启了道皇最后一重宝藏，虽然不确定道皇最后一重宝藏有什么宝贝，但是总应该有创世级丹药吧。


第3438章 创世神？！

　　至于五大天朝高手在道皇宝藏附近设置陷阱和埋伏，黄小龙现在也顾不了那么多了。

　　而且他现在实力，完全可以神不知鬼不觉地解决掉埋伏在道皇宝藏附近的五大天朝的高手！

　　几个月后。

　　黄小龙来到了道皇世界。

　　再次踏入道皇世界，黄小龙有些感慨，想起当年和极穹六公主曾颖第一次来道皇世界的情景，也正是那次，他差点被浮罗森和黄胜道联手杀死，幸亏被他师父燚龙救了。

　　黄小龙进入道皇世界后，便将黄龙之铠和黄龙披风召了出来，隐入了虚空之中，随着空间不断移换。

　　黄小龙本就是空间大圆满，再加上黄龙之铠，黄龙披风，就算是普通的创世神也很难感应得出黄小龙的气息。

　　半天后。

　　黄小龙就来到了道皇宝藏附近。

　　道皇宝藏，就在道皇的宫殿，道皇宫内。

　　本来，创世神道皇布置大阵将道皇宫隐去，但是之前黄胜道用道皇剑开启了道皇宫外层禁制，所以现在道皇宫浮现在世人面前。

　　不过，虽然道皇宫已经浮现，但是道皇宫仍然蕴含着惊人的创世之力，不是一般人能够靠近得了和进入得了。

　　来到道皇宫附近，黄小龙三大道魂展开，很快便发现了隐匿在道皇宫四周空间的五大天朝高手。

　　“还真不少。”黄小龙冷笑。

　　虽然已经过去了这么久，但是，隐匿在道皇宫四周的五大天朝的高手，不仅没有减少，反而更多了。

　　之前，据他师父燚龙调查，隐匿在四周的五大天朝高手，只有五万人！

　　可是现在，何止五万，整整十万！

　　加了一倍。

　　黄小龙双眼光芒噬血。

　　这十万高手中，竟然有三十多尊十三大圆满的高手！

　　而且这三十多位高手，每一个都是修炼出了大世界之力的！而且每一个的大世界之力，都不低于一亿斗。

　　最高的那位，竟然是达到了十二亿斗！已经突破了十二亿斗，达到了十二亿几千万斗！而且是真龙天朝的！体内的真龙血脉气息浓郁之极。

　　黄小龙大是意外，没想到真龙天朝竟然还有如此高手，这已经是无限接近创世神的存在了，此人，实力比真龙天朝的大帝黄定海还要强！要知道黄定海也才十一亿九千多万斗，还没有突破十二亿。

　　突破十二亿和没突破十二亿，是两种概念。

　　看来，真龙天朝五大天朝想要擒拿住自己，还真舍得下血本，竟然派了这么多高手长年守在这里。

　　念及此，黄小龙也不急于动手了。

　　五大天朝高手不是想来个瓮中捉鳖吗，他就来个瓮中猎兽，让五大天朝血本无归。

　　黄小龙身形晃动，围绕着道皇宫走了一圈，先是布置了一个先天龙阵，然后反方向走了一圈，再布置了一个先天大阵。

　　黄小龙再次绕圈，再布置。

　　在黄小龙布置了十几个先天大阵后，终于，引起了那位真龙天朝高手注意。

　　“谁？！”他霍然一喝，喝声如雷，震碎了不知多少重空间，宛如创世神亲临。

　　他这一喝，顿时惊醒五大天朝其它高手。

　　黄小龙从空间中缓缓走出来，手中黄龙双刃召出。

　　是时候狩猎了。

　　“黄小龙！”

　　黄小龙一出现，便有人惊呼道，黄小龙拜燚龙为师的大典上，五大天朝不少高手前来相贺，认得黄小龙的高手，当然不少。

　　那位真龙天朝高手也从隐匿之处走了出来，他盯着黄小龙，眼中有风雷：“原来是燚龙创世之子，不知黄小龙殿下来此，何事？”

　　五大天朝的其它高手也相继走出，将黄小龙围得水泄不通，五大天朝十万高手，而且俱都是极致圆满力量的高手，单是弥漫的气息，都能吓死道祖。

　　黄小龙没有回答，而是盯着对方：“没想到真龙天朝还有你这样的高手，不过，今天这里五大天朝的人，全部都要死在这里！”

　　那位真龙天朝高手双眼一缩，扫视四周空间，眉头一皱：“你在四周布置了先天大阵！”可是，他竟然没有察觉？

　　“黄小龙，你口气还真大，不知道的人还以为你已经是创世神了。”另一位浮黎天朝的高手冷笑道。

　　他的实力，仅次于真龙天朝那位高手，拥有十一亿斗大世界之力。

　　黄小龙看了对方一眼：“你比极乐大帝的确是强上不少，不过，我便是没有突破创世境，屠你同样如屠狗。”

　　众人闻言，相视。

　　“真是你做的？！”真龙天朝那位高手锁定黄小龙，全身龙气浮沉，演化一个又一个龙的国度，十二亿几千万斗的大世界之力撑开，顿时，天有崩塌的迹象，黄小龙原先布置在四周的十几个先天大阵在对方接近十三亿斗的大世界之力压迫下，光芒震动不已，竟然有了松动。

　　黄小龙仿佛没有看到对方杀意，一脸平静：“不错，当时葬魂世界五大天朝的高手，都是我灭的。”

　　道皇剑飞出，化成一道剑龙，缠绕在黄小龙身体四周。

　　“道皇剑！”

　　众人脸色一变。

　　“出手！”

　　“老祖宗说了，要留活的！”

　　顿时，五大天朝高手齐然出手，漫天极致力量呼啸而出，天裂了，道皇宫四周的天，被瞬间撕裂，这一击，冰封了时空，焚化了所有，甚至连大道都在这一击之下颤伏。

　　那位真龙天朝高手一掌之下，倒转乾坤，生死逆转，阴阳混沌，鸿蒙初生，种种异象闪现。

　　在五大天朝十万高手联手一击下，别说当年的极乐大帝，便是像真龙大帝黄定海，燚龙大帝帝藏天这样的存在也要被一击轰爆！

　　除了创世神，没人能挡得下这样灭世一击！

　　就在五大天朝高手出手时，黄小龙体内三个小世界完全撑开，再无保留实力，大世界之力疯狂涌啸而出。

　　一亿，两亿，三亿，十亿，十二亿！

　　随着黄小龙大世界之力疯狂飙升，五大天朝高手莫不震惊，就在所有人以为黄小龙的大世界之力要停止在十二亿多时，突然，黄小龙全身光芒大震。

　　十三亿！

　　当黄小龙的大世界之力突破十三亿，真龙天朝那位高手终于变色！

　　“创世神？！”


第3439章 黄昇震怒

　　何止是那位真龙天朝高手脸色大变，五大天朝其它所有高手俱都脸色大变。

　　“不可能！他怎么可能是创世神！”

　　就在众人脸色大变时，黄小龙的大世界之力继续飙升，再次突破到了十四亿！

　　但是很快，十五亿，十六亿，十七亿……一路飙升。

　　二十亿！

　　可是，仍然没停。

　　二十一，二十二……最后，停在了二十六亿多！

　　轰隆！

　　黄小龙二十六亿大世界之力就像是宇宙火山，炸开，是如此猛烈，就像是整个宇宙要被掀翻一般，真龙天朝五大天朝十万高手的攻击轰在黄小龙身上，全部被炸开，全部被掀飞开来，这一刻，五大天朝高手只有一个念头，那就是无敌！

　　创世之下，真正地无敌！

　　伴随着五大天朝高手的攻击被掀飞，五大天朝高手也被黄小龙齐然掀飞出去。

　　五大天朝高手齐然砸飞落地，口喷鲜血不止，实力弱些的，更是重伤不起，惨叫一片。

　　“你，不是创世神，怎么有二十六亿大世界之力？！”那位真龙天朝高手不顾伤势，难以置信地看着黄小龙。

　　不是创世神，不止突破了十三亿，而且是达到了二十六亿！

　　“黄迦大人，黄小龙，好像是修炼出了三个小世界！”一位真龙天朝高手开口道。

　　黄小龙修炼出三个小世界，已经不是什么秘密。

　　也正因此，黄小龙却被誉为宇宙年轻一辈第一人！

　　五大天朝所有高手脸色再变，三个小世界，要是全部修炼到极致，那岂不是还没有创世境，就已经拥有三十八亿多的大世界之力？

　　三十八亿多！

　　众人一想到这个数字，就满心骇然。

　　要知道，创世神突破大成境后，才三十亿，岂不是说，黄小龙一突破创世神，就比大成境创世神还强？

　　“快逃！联系老祖宗！”真龙天朝那位高手黄迦突然吼道，全身一晃，化出了创世黄龙之身，四大龙爪猛然插向黄小龙布置在四周的先天大阵，欲要破阵而逃。

　　若黄小龙只是十三亿大世界之力，他还有一战之心，但是二十六亿，已经让他完全放弃了擒拿黄小龙的想法。

　　以黄小龙现在战力，便是普通的创世神都不是黄小龙对手，何况他们？

　　其它高手见状，也纷纷出手攻击四周大阵。

　　黄小龙冷声一笑，他既然暴露了自己实力，暴露了道皇剑的事，又岂会让五大天朝的高手逃掉？

　　黄小龙手中黄龙双刃一挥而出，漫天刃芒在道皇宫四周空间交错，同时，道皇剑化成了剑龙，在五大天朝高手之中不断游走。

　　漫天血雨。

　　……

　　不到两个小时，只剩下了真龙天朝黄迦和真龙天朝其它四位高手。

　　黄小龙并故意没杀黄迦和真龙天朝其它四位高手，黄昇既然要吞噬他父亲黄龙的血脉和本源力量，要借此超越创世之神，那他为何不能吞噬真龙天朝高手的血脉和本源力量，借此突破创世之神？

　　他是创世黄龙血脉，真龙天朝这些高手同样是创世黄龙血脉，同出宇宙一源。

　　别的高手或大帝吞噬了，用处不大，但是，真龙天朝的高手就不一样了。

　　当然，也不是所有的真龙天朝的高手吞噬了都有用，黄小龙现在是二十六亿大世界之力，也只有拥有一亿以上大世界之力的拥有创世黄龙血脉的真龙天朝高手，对黄小龙来说，有些作用吧。

　　“黄小龙，我可不比黄胜道，我要是出了事，我们老祖宗肯定会震怒异常，亲自出关亲查此事。”黄迦冷冷地看着黄小龙：“他肯定会查出是你。”

　　“那更好。”黄小龙淡然。

　　黄迦一怔。

　　其实，若是能激怒黄昇，让黄昇出关亲查此事，对黄小龙来说未必不是好事，至少这样可以打断黄昇持续吞噬他父亲的本源，可以拖一拖黄昇。

　　至于黄昇是否会查到自己，黄小龙倒不担心，他会将这里一切抹除干净，他就不信黄昇能查出什么来。

　　一会后，黄小龙封禁住了黄迦五人全身力量，然后扔进了日月丹炉内，待离开后再吞噬五人。

　　黄小龙破开道皇宫禁制，闪身进入了道皇宫，来到了道皇宫最后一重空间大门前，然后用道皇剑和葬魂珠开启了道皇宝藏最后一重空间。

　　道皇宝藏最后一重空间内，灵药满地，灵脉满天，不过，宇宙本源灵脉只有两条，倒是创世级丹药道皇丹不少，竟然有十几瓶。

　　“总算没白跑一趟。”黄小龙暗想。

　　随后，黄小龙将里面的灵药，灵脉，丹药，全部席卷走，收进了日月丹炉，做完这一切，黄小龙直接一拳，将四周空间，四周一切轰灭，将自己来过这里的一切痕迹全部抹平，然后，黄小龙重塑了一片天地，一个新的天地，便是黄昇来了也无法再复原这里。

　　黄小龙用黄龙披风循身离开。

　　来无踪，去无痕。

　　就在黄小龙离开的几天后。

　　一道人影出现在了道皇宫上空。

　　对方身穿龙袍，举手投足，皆有灭世之力，正是黄昇！

　　黄昇来到现场后，双眼冷冷，身上杀意弥漫开来，他脸色很难看，真龙天朝潜伏在这里的高手，都是真龙天朝的精英，特别是黄迦，更是寄予了他很大的厚望，可是，现在，全部失踪！

　　潜伏在这里的五大天朝高手，一个不剩！

　　黄昇双手一摄，四周空间逆转，但是下一刻，他停了下来，脸上更加难看，四周天地已经被对方重塑，根本无法复原。

　　黄昇又进入道皇宫，仍是查不出什么结果。

　　“最好别让我查出你是谁！”

　　“不然，我会让你永生永世受尽折磨而死不了！”

　　黄昇冷冽的声音，在道皇宫四周回荡。

　　虽然五大天朝极力掩盖道皇宫之事，但是五大天朝十万高手被神秘高手清灭之事，还是传了开来，各大世界震动不已。

　　而此时，黄小龙则进入了某个宇宙沙尘星域，然后在这个沙尘星域某处布置了重重禁制后，盘坐了下来，开始吞噬黄迦五人。


第3440章 发现天然大世界

　　黄小龙一边吞噬黄迦五人，第三个小世界一边运转盘古开天诀，转化黄迦五人的大世界之力。

　　这一次闭关，便是五十几万年。

　　五十几万年过去，黄小龙不仅将黄迦五人的大世界之力完全转化，而且还将道皇宝藏的两条宇宙本源灵脉，十几瓶道皇丹完全吞服炼化了。

　　而黄小龙第三个小世界的大世界之力，终于突破到了二亿三千多万斗！

　　黄迦五人的大世界之力虽然相加起来有二十多亿斗，但是黄小龙吞噬，转化后，不到一成。

　　也幸亏他有宇宙四大本源神火，才如此容易炼化掉黄迦五人，不然，想炼化黄迦五人不是容易之事，毕竟他现在还不是真正创世之神。

　　黄小龙内视了第三个小世界，确定没有什么问题后，这才心中一松和喜然。

　　虽然这次闭关，第三个小世界的大世界之力只突破到二亿三千多万斗，但是仅仅五十多万年，这个速度，比他当初在葬魂世界修炼还要快上不少了。

　　“可惜，只有黄迦一人是十二亿。”黄小龙暗想。

　　若是五人都和黄迦一样，是十二亿斗大世界之力，那黄小龙这次闭关，第三个小世界说不定就能突破五亿斗，甚至六亿斗了！

　　黄小龙离开了这个沙尘星域。

　　离开这个沙尘星域后，黄小龙便游走宇宙，打听创世级丹药和宇宙本源灵脉的消息，同时，黄小龙让人打听真龙大帝黄定海和真龙天朝拥有一亿斗大世界之力的高手的下落。

　　之后的几十万年，真龙天朝经常有高手莫名失踪。

　　黄定海大发雷霆，但是无论真龙天朝如何搜查，都无法查出凶手。

　　“老祖宗，昨天，黄煜失踪了。”真龙天朝某个空间内，黄定海跪伏在黄昇面前，额头冷汗不断冒出。

　　迄今为止，已经是第七个了！

　　这几十万年，真龙天朝已经莫名失踪了七个高手，而且都是拥有一亿斗大世界之力的。

　　再这样下去，只怕不出几百万年，真龙天朝一亿斗大世界之力的高手就要全部消失殆尽。

　　到时，真龙天朝无人可用。

　　一个天朝，平时真正能派得上用场的，一般是一亿斗大世界之力的，要是没有了这些高手，黄定海和黄昇就成了光棍“司令”。

　　黄昇冷冷地看着黄定海，足足看了半晌，看得黄定海差点瘫在地上，黄昇身为创世神大圆满，普通大帝在其面前，被这样盯着，早就被吓瘫了。

　　“废物！”黄昇冷冷道。

　　“是，是黄定海没用！”黄定海叩头。

　　“查了这么多年，葬魂世界的事，查不出来，道皇宫的事，查不出来，现在真龙天朝高手一连失踪的事，同样查不出来！”黄昇冷冷道：“要不是念在你这些年对真龙天朝还有些功劳，我现在就将你废了！”

　　黄定海匍匐地面，不敢争辩。

　　不争辩还好，说不定还能保住一命，若是办事不力，还争辩，被废那是轻的。

　　“那黄小龙的下落，查到没有？”黄昇突然问道。

　　黄定海心中慌然，回答道：“还没有，自从他在盘古世界清灭了我们真龙天朝入侵盘古仙界的大军后，便消失了，一直没有再出现。”

　　“查！给我全力查！查出来，立即禀报给我。”黄昇双眼冷冽：“如果他出现燚龙天朝，也要禀报给我！”

　　他总觉得真龙天朝发生的一系列之事，和黄小龙有关，虽然他不相信黄小龙有这个实力，但是他直觉还是和黄小龙有关。

　　所以，只要黄小龙一出现，他就亲自出手！

　　无论付出什么代价，都要将黄小龙扼杀掉。

　　哪怕黄小龙出现在燚龙天朝，哪怕和燚龙那个老家伙开战，他也要将这个黄小龙杀掉。

　　一会后，待黄定海离开后，黄昇来到了黄龙面前。

　　黄龙看着黄昇，咧嘴一笑：“没想到堂堂宇宙第一人也有烦燥的时候。”

　　黄昇脸色平静：“黄龙，你也没多少时间可笑了，告诉你，我决定建立自己独立的大世界，在我的大世界内，到时吞噬你，会更快，以前吞噬你，我可能要十亿年，但是到时，最多五亿年就行！”

　　“至于你儿子黄小龙，也活不了多久，只要我超越创世神，宇宙之大，将没有他藏身之所！”黄昇平静地讲述。

　　黄龙脸色一变。

　　黄昇竟然要脱离燚龙大世界，建立自己的大世界！

　　要是那样，黄昇还真有可能五亿年内完全吞噬自己，然后超越创世神。

　　一旦黄昇超越创世神，那么他儿子黄小龙的确是逃无所逃。

　　此时，距离燚龙世界不远的某个宇宙小世界内，黄小龙漠然地看着眼前中年男子，对方正是被他擒拿过来的真龙天朝高手黄煜，一个拥有三亿斗大世界之力的高手。

　　只要吞噬炼化了这黄煜，他体内第三个小世界便可突破四亿斗世界之力。

　　“原来真是你，黄小龙！”黄煜又惊又怒地看着黄小龙：“黄小龙，你逃不了，你！”

　　黄小龙懒得和对方废话，封住了对方力量，直接吞噬。

　　数万年后。

　　黄小龙将真龙天朝高手黄煜吞噬干净后，离开了那个宇宙小世界，消失在茫茫宇宙之中。

　　只是，接下来的几万年，真龙天朝十三大圆满的高手，全都躲在燚龙世界之内，而且几乎很少踏出真龙天朝，让黄小龙根本无从下手。

　　就在黄小龙要冒险进入真龙天朝时，他师父燚龙却传来了好消息。

　　“发现了和葬魂世界一样的天然大世界！”黄小龙看着师父燚龙的信符，心中大喜，这还真是个超级大好消息。

　　只要炼化了这个大世界，吞噬其中的宇宙本源之力，那么，他第三个小世界就有希望突破十亿斗甚至十二亿斗大世界之力，到时创世神有望！

　　数日后，黄小龙见到了他师父燚龙。

　　燚龙将所发现的那个天然大世界的详细一一说与了黄小龙。

　　“黄昇在查寻你的下落，一直紧盯着我，所以，为师不能和你一起去，那个天然大世界在宇宙旋涡中心，你要小心！”燚龙嘱咐黄小龙。


第3441章 炼化旋涡世界

　　“放心吧，师父。”黄小龙一一记下燚龙所说。

　　燚龙嘱咐了黄小龙一应事宜之后，也没久留，便返回了燚龙世界。

　　待燚龙离开，黄小龙立刻便按他师父所说的方向，往那个宇宙旋涡赶去。

　　这个宇宙旋涡，距离燚龙世界极远，哪怕以黄小龙现在超越普通的创世神的速度，也飞行了十几年才终于来到那个宇宙旋涡面前。

　　只见眼前这个宇宙旋涡极其巨大，而且旋转时，引动宇宙空间四周气流急速转动，这些气流旋转时引起的恐怖的啸动声音，哪怕是远在十亿里之外都震耳欲聋。

　　仔细感受着那宇宙旋涡蕴含的恐怖毁灭力量，黄小龙也都脸色凝重。

　　这毁灭力量，已经远远超出了十三亿斗的大世界之力强者的力量，也就是说，已经远远超出了普通的创世神强者的力量！

　　难怪燚龙之前嘱咐他一定要小心，这样的宇宙巨大旋涡，便是普通的创世神强者也难以撼动，进得去吧！

　　黄小龙也不急于进去，而是驻足仔细观察旋涡旋转规律，黄小龙发现，每隔一年左右，这旋涡转动的速度就会略有减弱，虽然持续的时候只有短短几分钟，但是，足够黄小龙安全闯进去。

　　而旋涡转动减弱时，旋涡中心，隐隐有神秘力量传出，这力量，和葬魂世界的禁制力量很是相似。

　　虽然发现了旋涡转动规律，但是黄小龙却是踌躇不前，因为这个旋涡世界的禁制力量实在太强，便是闯进旋涡，也难以进入这旋涡世界，他要进入这旋涡世界，只能等，等其禁制力量消失。

　　既然葬魂世界每隔一亿年，禁制就会消失，那么这个旋涡世界，禁制肯定也会有消失的时候。

　　黄小龙索性便在这宇宙大旋涡面前布置下禁制，屏蔽了四周空间，然后盘坐下来，一边催动白虎，朱雀，玄武，青龙四大宇宙本源神火修炼。

　　四大宇宙本源神火各守一方，四大神火之灵张口吞噬，宇宙本源之力滚滚荡荡落下，不断涌进黄小龙体内。

　　但是黄小龙这一等，便是十万年。

　　十万年过去，那个旋涡世界禁制仍然没有消失的迹象。

　　就在黄小龙等待那个旋涡世界禁制消失时，燚龙世界传出了黄昇要独自建立自己的大世界的消息。

　　消息传出，三十多个大世界皆尽震动。

　　这绝对是震动宇宙的爆炸性消息。

　　黄昇建立的真龙天朝扎根燚龙世界，在燚龙世界经营了无数个时代，要是脱离燚龙世界，那就意味着放弃真龙天朝在燚龙世界的一切，必须重新开始！

　　不过，黄昇若建立自己的大世界，对真龙天朝也有好处，毕竟在黄昇自己建立的大世界里更利于真龙天朝的发展，而且，黄昇在自己的大世界里，是绝对主宰，不像在燚龙世界内要受到燚龙的压制。

　　黄小龙收到师父燚龙的信符，看到黄昇要独自建立自己的大世界的消息，心中猛然一沉。

　　这个消息，对他来说，当然不是好消息。

　　“五亿年！”黄小龙眉头紧锁。

　　按他师父所说，黄昇若建立成功自己的大世界，五亿年内，就可以吞噬掉他父亲黄龙！

　　本来，黄小龙之前还觉得时间充裕，但是现在，黄小龙却是前所未有的紧迫起来。

　　他要救出他父亲黄龙，那他至少要突破到创世神大成境界才行，因为，只有突破创世神大成境界，他才有希望突破一百亿斗大世界之力，才能压制得了黄昇！

　　若是以前，黄小龙绝对有把握在黄昇超越创世神之前，压制黄昇，但是现在，时间缩短一半，他还有把握？

　　黄小龙看向了眼前的宇宙大旋涡。

　　和十万年前一样，那个旋涡世界的禁制仍然没有消失。

　　要强行闯进去？

　　黄小龙双眼闪烁，若是他变身创世黄龙之身，以他现在三十亿斗大世界之力，再加上黄龙套装，还有盘古斧，道皇剑，或许还是有希望能破得开这旋涡世界禁制。

　　但是，也有可能被旋涡世界禁制反噬，重伤，甚至可能让他体内的三个小世界受到创损，若是这样，得不偿失，哪怕他闯进那旋涡世界了，也需要极其漫长的时间恢复伤势，甚至会影响到他以后修炼。

　　闯，还是不闯？

　　黄小龙犹豫。

　　就这样，又过去了一万年，就在黄小龙决定要强闯时，突然，前面的宇宙旋涡旋转几乎要停了下来，而旋涡中心的旋涡世界，禁制力量竟然消失了！

　　黄小龙一呆，继而狂喜。

　　几乎是以冲刺的速度，瞬间便破开旋涡气流，然后来到了旋涡世界面前。

　　当黄小龙刚刚来到时，旋涡世界现出了一个入口，黄小龙没有迟疑，闪身冲进了旋涡世界之内。

　　呼！

　　当进来瞬间，黄小龙有种全身都松下来的感觉。

　　这次进入旋涡世界对他来说，实在是太重要了。

　　黄小龙压下心中的激动和喜悦，然后第三个小世界运转起盘古开天诀，开始吞噬宇宙本源之力，黄小龙朝着宇宙本源之力浓郁的方向一直飞行，就像当初在葬魂世界一样，只要他找到这个旋涡世界的起源之地，就可借助四大宇宙本源神火炼化这个旋涡世界。

　　那个时候，这个旋涡世界的宇宙本源之力就可任由他吞噬，炼化。

　　这个旋涡世界，比黄小龙想像的还要大，似乎比葬魂世界还大，黄小龙一直不停飞行了数年，最终才找到其起源圣界。

　　看着眼前的起源圣界，感受着这个旋涡世界起源圣界那澎湃惊人的宇宙本源之力，黄小龙呼了一口大气，然后盘坐下来。

　　不过，炼化前，小心起见，黄小龙还是布置禁制，封锁了整个起源圣界，这才催动白虎，朱雀，玄武，青龙四大宇宙本源神火渗透起源圣界每一寸空间。

　　眨眼，就是三十多年。

　　三十多年后，黄小龙终于将这旋涡世界炼化，将其掌控。

　　炼化过程，比黄小龙想像要顺利。

　　将这旋涡世界炼化，掌控，那么接下来，就是吞噬其积累的宇宙本源之力了！


第3442章 创世神玄海

　　黄小龙盘坐在旋涡世界起源圣界最中心，四大宇宙本源神火之灵盘旋在他身体四周，他体内第三个小世界，在盘古开天诀催动下，光芒耀动不已。

　　如天河一般的宇宙本源之力从虚空滚滚落下。

　　一万年，两万年，十万年，一百万年……

　　随着时间不断流逝，黄小龙第三个小世界内的大世界之力亦不断增长，提升。

　　没有多久，便突破了五亿！

　　六亿！

　　七亿！

　　……

　　黄小龙全身，笼罩上了重重光芒。

　　这些光芒，照映起源圣界各个角落，黄小龙四周的四大宇宙本源神火之灵，亦光芒耀动不已，似乎随着黄小龙不断吞噬宇宙本源之力，四大宇宙本源神火之灵也都更加活力，有种焕发“青春”的迹象。

　　六百万年后。

　　黄小龙终于突破了十亿！

　　第三个小世界的大世界之力突破了十亿斗！

　　再加上第一，第二个小世界的大世界之力，黄小龙的大世界之力已经达到了三十六亿斗！而普通的大成境界创世神强者，突破时，也才三十亿斗而已。

　　不过，突破十亿斗后，黄小龙的第三个小世界的大世界之力仍然在不断增长，又过了八十多万年，黄小龙再次突破十一亿斗！

　　百万年后。

　　黄小龙方始停下修炼。

　　“可惜！”黄小龙暗道。

　　虽然第三个小世界的大世界之力突破了十一亿，但是最终没有突破十二亿斗，卡在了十一亿九千九百九十九万斗，差一点点就能突破十二亿。

　　虽然不甘心，但是黄小龙也没办法，这个旋涡世界的宇宙本源之力，已经被他吞噬干净。

　　黄小龙起身，三大道魂展开，融入旋涡世界，覆盖了一个又一个圣界空间。

　　让黄小龙喜然的是，还真让他找到了两条宇宙本源灵脉。

　　虽然这两条宇宙本源灵脉不大，但是，足以助他第三个小世界突破十二亿斗大世界之力了。

　　找到两条宇宙本源灵脉后，黄小龙继续闭关。

　　数十万年后，黄小龙才离开了旋涡世界。

　　炼化了两条宇宙本源灵脉后，他第三个小世界的大世界之力已经突破十二亿斗，不过，要想突破到十二亿九千多万斗，还有一段不小的距离。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　若是炼化了真龙大帝黄定海，他应该就可以将第三个小世界修炼到极限。

　　黄小龙身形闪动，往燚龙世界返回。

　　不过，就在黄小龙返回燚龙世界路上，遇到了极穹天朝六公主曾颖！

　　极穹天朝六公主曾颖和极穹天朝不少高手正追杀着两头宇宙巨兽。

　　让黄小龙小小吃惊的是那两头宇宙巨兽实力极强，曾颖和极穹天朝数十高手联手竟然都追杀不了！

　　不仅如此，这两头宇宙巨兽的防御更惊人，曾颖攻击在两兽身上，两兽身上竟然看不到伤痕。

　　让黄小龙错愕的是，这两兽施展的，竟然是盘古世界的功法和仙法。

　　而且功法有些类似盘古天开诀和九转玄功。

　　要知道，盘古开天诀和九转玄功都是盘古所创。

　　黄小龙心中一动，难道这两兽和盘古有关系？

　　这些年，他师父燚龙一直在寻盘古下落，但是一直没有消息，若是这两兽和盘古有关系，说不定能从两兽身上找到盘古下落？

　　念及此，黄小龙决定出手，从曾颖和极穹天朝众高手手中救下这两兽。

　　曾颖和极穹天朝高手眼看便追赶上两兽，将两兽围困起来，但是突然一道极致光芒一闪而过，曾颖等人双眼一痛，再睁开时，两兽已经消失无踪。

　　“搜！”

　　曾颖脸色一沉。

　　这两只宇宙巨兽，有些特殊，说不定和创世神盘古有关，她已经追寻了很多年了。

　　但是极穹天朝高手搜寻了半天，仍是没有找到两兽影迹。

　　“六公主殿下，那两头銐金兽，怕是已经被人给救走了。”极穹天朝某位高手对曾颖道。

　　曾颖心有百般不甘，继续扩大搜索。

　　而此时，某个沙尘星域内，黄小龙看着眼前两头全身金色，如同金色麒麟的巨兽，直接搜索两兽记忆。

　　嗯！

　　刚搜没有多久，黄小龙就发现，两兽果然和盘古有关。

　　盘古周游宇宙，遇到两兽，曾与两兽相处了数万年。

　　据两兽记忆，最后盘古是去了玄海世界。

　　“玄海世界？”黄小龙意外。

　　宇宙三十多个世界，玄海世界排名并不起眼，在十六名，刚好在中间位置，和玄海世界一样，玄海世界的创世神玄海在宇宙众多创世神强者中，同样不起眼，玄海虽然也是创世神，但是在宇宙众多世界中，并没有什么惊天动地的事迹被传颂。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　半天后，黄小龙往玄海世界过来，反正他现在位置距离玄海世界不远，他还是忍不住好奇心，想去玄海世界看看，他总觉得盘古失踪不简单。

　　或许，创世神玄海知道些什么。

　　甚至或许盘古的失踪，和玄海有关？

　　几个月后，黄小龙来到了玄海世界。

　　黄小龙见到了玄海王朝的大帝玄方。

　　玄方狐疑地看着黄小龙：“阁下要见我们老祖宗？”

　　小心之下，黄小龙变化了下容貌，所以这玄方没有认出他。

　　“不错！”黄小龙淡然，体内大世界之力展露，不过，他只展露了十五亿斗。

　　“创，创世神！”玄方感受到黄小龙那浩瀚无际的大世界之力，脸色惊然大变，随即赶紧站起，对黄小龙恭敬行了拜礼。

　　“你们老祖宗可在？”黄小龙问道。

　　“在！”玄方恭敬道：“创世神大人稍候，我这便前去禀报我家老祖宗。”

　　黄小龙点头。

　　玄方恭敬退了下去，没有多久便回了来，恭敬相请黄小龙前去见玄海，玄方带着黄小龙不知穿过了多少重空间，最后，在一片大海面前停了下来。

　　当黄小龙两人到来时，大海晃动，整个大海慢慢凝聚，最后凝聚成了一人！

　　不过黄小龙也不意外，因为创世神玄海的本体就是一滴水，宇宙中一滴极其特殊的一滴水。

　　玄海疑惑地看着黄小龙，显然在猜测黄小龙身份。


第3443章 击败创世神

　　“道友前来拜访，玄海荣幸！”玄海压下心中疑惑，对黄小龙抱拳，客气笑道：“不知道友前来何事？”

　　黄小龙突然问道：“当年盘古是否来过玄海世界？”

　　玄海心中一跳，眉头一挑。

　　虽然对方掩饰得很好，但是黄小龙还是捕捉到了对方的神色变化和瞬间波动。

　　看来，盘古当年不仅来过玄海世界，而且玄海见过盘古！

　　“道友来，就是要问此事？”玄海脸色平静：“当年盘古的确是来过玄海世界，不过，他停留了半天后便离开了。”

　　黄小龙紧盯着对方：“那你知道盘古离开后去了哪里？”

　　“盘古去了哪里，我不知道。”玄海摇头：“他和我并无深交，他去了哪里，并没有告诉我。”

　　“是吗。”黄小龙双眼烔然。

　　玄海眉头一掀：“道友这是什么意思？”

　　“盘古失踪多年。”黄小龙看着对方：“我怀疑盘古失踪和你有关！”

　　黄小龙也不和对方绕来绕去了。

　　他要语出惊人，戳一下对方。

　　果然，那玄海双眼闪过一丝慌乱，虽然只是一逝，但是，黄小龙还是收在了眼底。

　　不过，就在这时，突然，那玄海身形猛然爆散开来，化成了无数海流向黄小龙拍打过来。

　　这无数海流，看似轻薄，但是每一股蕴含的力量，都足以毁灭一个圣界！

　　每一股，都足以辗灭像黄定海那样拥有十亿斗大世界的天朝大帝。

　　黄小龙脸色凝重，这是他第一次和创世神强者交手！

　　而且，玄海可不是普通的创世神，而是一位突破了大成境的创世神，也就是说，玄海至少拥有三十亿斗的大世界之力。

　　所以，黄小龙不敢大意，升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀同时催动了体内三个小世界，三个小世界的大世界之力全部咆哮涌出。

　　当黄小龙三个小世界的大世界之力全部涌出时，整个空间为之轰然震荡，四周空间也都摇晃不已，形欲崩溃。

　　当黄小龙三十八亿斗大世界之力啸然而出时，玄海脸色大变，显然完全没有想到黄小龙竟然是一位拥有三十八亿斗大世界之力的高手！

　　三十八亿，在他之上！

　　他虽然已经突破大成境，但是前些年，才勉强突破三十二亿斗而已。

　　轰隆！

　　黄小龙双拳轰出，三十八亿斗的大世界之力完全轰在了那些海流之上，全部轰实。

　　他们所在的空间完全崩塌，一片又一片的空间塌陷下去，无数宇宙乱流冲了进来，席卷，摧毁着这里的一切。

　　玄海本人则被黄小龙一拳轰得现出原形，无数海流消失，他连连后退不已，气血翻滚，脸色一白。

　　至于带领黄小龙进来的玄海大帝玄方直接被两人的力量余波轰飞，轰爆，甚至连魂都没剩下。

　　黄小龙虽然还没有创世神，但是已经堪比大成境创世神，两位大成境的创世神强者交手，十亿斗级别的高手，稍有不悄，就会化成灰灰。

　　“你是谁？！”玄海惊悚地看着黄小龙。

　　黄小龙虽然拥有三十八亿斗大世界之力，但是真正让他惊悚的却是黄小龙好像不是创世神强者？！

　　还没有突破创世境！

　　但是却拥有三十八亿斗大世界之力！

　　这才是他惊悚和不可思议的地方。

　　他游历数个宇宙，从来没有见过有谁在没有突破创世境时，拥有十三亿斗大世界之力的。

　　哪怕是被整个宇宙公认的有史以来最最妖孽的天才，也无法突破这个规则。

　　“我是谁，并不重要。”黄小龙淡然地看着对方：“说吧，盘古离开后去了哪里？”

　　从对方反应来看，这玄海绝对是知道盘古去了哪里的。

　　玄海压下心中震惊，闻言沉声道：“你虽然有三十八亿斗大世界之力，但是，你别忘了，这里是玄海世界，我才是玄海世界的创世神，还有，你别忘了你还没有突破创世境！”

　　创世神和没有突破创世神的强者，还是有很大差别的，创世神强者可以调用宇宙之力！

　　宇宙之力，是一种别于大世界之力并高于大世界之力的力量！

　　所以哪怕是刚刚突破创世境，才拥有十三亿斗大世界之力的创世神，也要比十二亿九千九百九十九万斗的高手强上许多许多！

　　“你是创世神没错。”黄小龙却是脸色平静：“不过，你别忘了，我是三十八亿斗大世界之力，而你，才三十二亿斗！”

　　两人，相差了六亿斗！

　　若是两人只相差一亿斗大世界之力，黄小龙肯定不是对方对手，但是相差六亿斗，那就不一定了。

　　玄海闻言，冷声一笑，手中出现了一把刺刃，这把刺刃有数米长，全身通白，闪耀着让人寒栗的光芒：“你有三十八亿斗大世界之力是没错，但是你别忘了，创世器也很重要！”身形一闪，手中刺刃向黄小龙一刺而到。

　　这一击，玄海调用了玄海世界的宇宙本源之力，同时，引动了宇宙之力！

　　滋啦！

　　玄海一刺之间，只见天地仿佛被划出了白色光痕。

　　眼看玄海便要刺中黄小龙，突然，铛然一响，只见一剑横在了刺刃之前，将刺刃挡了下来，同时，黄小龙手中巨斧挥出，玄海骇然，来不及多想，手中刺刃急然挡击巨斧。

　　呯！

　　玄海连同手中刺刃被一同轰进了地底。

　　地底被炸开一片又一片。

　　玄海王朝不知多少城池，多少大陆，多少山脉被炸飞。

　　两个大成境创世神强者厮杀的力量何其恐怖，玄海王朝所有的圣界，受刚才力量震动，晃动不已，附近一些道统的护宗大阵直接崩散，一个又一个道统高手惊恐而逃，恍若灭世一般。

　　“噗！”玄海从地底飞出，口喷鲜血，惊恐地看着黄小龙手中的巨斧：“盘古斧！”

　　他本来还以为黄小龙没有创世器，可是没想到黄小龙不仅有道皇剑，而且还有第一创世器盘古斧。

　　嗡！

　　突然，玄海化成了一片海之光芒，瞬间原地消失，气息全无。

　　黄小龙召出黄龙披风，几乎同时消失原地，追赶了出去。


第3444章 两个宇宙

　　玄海身为创世神，能引动宇宙之力，所以，速度快得无与伦比，呼吸之间便已离开了玄海世界。

　　不过，黄小龙拥有三十八亿斗大世界之力，再加上黄龙披风加速，所以速度并不比玄海慢多少。

　　黄小龙紧追不舍。

　　玄海感应到身后的黄小龙紧追不舍，再看到黄小龙身后的黄龙披风，一怔，脱口道：“黄龙套装！你是黄小龙？！”

　　看到黄龙套装，几乎是瞬间，他便想到了黄小龙身份。

　　这些年，黄小龙身为宇宙年轻一辈的第一人，受众多创世神强者关注，玄海自然也注意到了黄小龙。

　　原来如此！

　　知道黄小龙身份后，玄海突然豁然。

　　他终于知道黄小龙在没有突破创世境的情况下，为何能拥有三十八亿斗大世界之力了。

　　可是，他还是难以相信眼前所看到的，两千多万年前，黄小龙连十三圆满都不是，两千多万年后，不仅突破到了十三大圆满，而且一下子拥有了三十八亿斗大世界之力！这简直是骇人听闻。

　　他压下心中骇然，疯狂向宇宙某个方向逃遁。

　　一直逃！

　　而黄小龙，则是锲而紧追。

　　很快，半年过去。

　　两人已经不知道经过了多少个宇宙小世界，穿过了多少个沙尘星域。

　　玄海见半年过去，黄小龙仍然紧追自己不放，心中又怒又耻，他堂堂大成境创世神，竟然被一个曾经被他视为蝼蚁的存在逼得狼狈慌逃？要是被它人看见，他还有何颜面？

　　“黄小龙，你难道打算一直这样追赶我？”玄海熊熊怒火。

　　“盘古现在在哪？”黄小龙问道。

　　玄海气得：“盘古和你是什么关系？他的下落，关你何事？！”

　　“你觉呢？”黄小龙冷笑。

　　黄小龙得盘古斧，修炼盘古开天诀，也算是继承了盘古衣钵，所以，他和盘古的关系不言而喻。

　　而且黄小龙以后若能突破创世境，也亏得了盘古开天诀，所以，黄小龙是承了盘古的情。

　　当然，若找到盘古，有盘古助力，黄小龙对付黄昇也容易了一分。

　　单个燚龙，黄昇或许不惧，但是若燚龙和盘古两人联手，黄昇也得忌惮一二，至少在黄昇超越创世神前，都会忌惮。

　　玄海双眼杀意暴射：“黄小龙，你最好别惹恼我，我虽然杀不了你，但是，我会查出所有和你有关的人，到时，让他们受尽折磨！”

　　黄小龙淡然：“我的师父是燚龙，你可以让他受尽折磨。”

　　燚龙？玄海有种吐血的感觉。

　　他敢让燚龙受尽折磨吗？黄小龙明显是拿话涮他。

　　就这样，两人一个追，一个逃，一前一后，不知跨越了多少兆时空，多少重空间，数年过去，连黄小龙也不知追了多少时空。

　　玄海虽然不是黄小龙对手，但是玄海毕竟是创世神，速度稍占上风，黄小龙全力之下，动用黄龙披风也只能勉强追赶得上。

　　黄小龙看着前方的玄海，眉头一皱，这样追上去也不是办法，总不能一直这样追下去。

　　就在黄小龙想着如何逼停玄海时，突然，玄海冲进了前方一片巨大的宇宙沙尘星域之中，不知为何，看着前面那巨大的宇宙沙尘星域，黄小龙突然心生警兆。

　　停顿了一下，黄小龙最终还是继续追了下去，破开前方沙尘星域，闪身进入。

　　不过，进入那沙尘星域后，黄小龙发现前方一片灰蒙蒙的，宛如另有天地，就像是天地初生一样，有种混沌未开，鸿蒙未判之感。

　　黄小龙三大道魂展开，发现有种神秘的力量挡住了他的道魂之力。

　　在这沙尘星域空间内，道魂之力就像是完全被困住了一样。

　　黄小龙双眼闪烁，最终还是决定追赶下去，可是随着黄小龙不断往前穿梭，发现前方空间几乎粘稠得如同糊浆一样，到处飘荡着一种宇宙初始的气体，这种气体，让人很不好受，哪怕是以黄小龙实力，也都觉得不舒服。

　　前方，玄海的气息若有若无。

　　黄小龙一咬牙，加快了速度。

　　可是，玄海的气息始终若有若无。

　　黄小龙这样追赶了一个月。

　　让黄小龙惊疑的是，他飞行了一个月，竟然还没有到这个沙尘星域的尽头？

　　以他现在速度，是何等惊人，别说一个月，便是一天也足以横穿数个圣界了，可是现在，一个月都飞不出这个沙尘星域，这就有些诡异了。

　　是迷幻空间？

　　可是，黄小龙确定眼前的一切都是真实的。

　　并非迷幻。

　　又过了数天，突然，正追赶的黄小龙只觉一阵恐怖的吞噬之力笼罩住了他和他四周所有空间，黄小龙还来不及反应，便被吞噬进了某个黑暗深渊，然后身体不受控地不断坠落，就像要坠落到世界的尽头一样不断坠落。

　　怎么回事？！

　　黄小龙心中一惊。

　　他欲要破空飞起，可是，在这黑暗深渊内，他的力量竟然受到了禁锢，根本无法动用。

　　大概过了一天后。

　　突然，不断坠落的黄小龙全身一松，从黑暗深渊中掉落出来，眼前光芒刺眼，黄小龙禁不住一闭眼，急然稳定身形。

　　黄小龙看去，只见眼前同样是茫茫宇宙空间，但是，仔细之下，黄小龙发现了一些不同，眼前宇宙空间似乎不是他以前所在的宇宙空间！

　　这种感觉，说不出来，但是黄小龙总觉得他不是眼前这个宇宙空间之人。

　　黄小龙突然有种荒诞的想法，难道还有两个宇宙不成？

　　可是，若有两个宇宙，他师父燚龙和他父亲怎么不知？似乎连黄昇也不知道。

　　还有，是玄海故意引他来到这个宇宙的？

　　玄海早知道有两个宇宙？

　　黄小龙想到了盘古的失踪，又想到了失踪的创世神道皇，黄小龙心中一沉，黄小龙内视，发现体内力量一切都在，体内三个小世界也无异常，道魂正常，多少松了一口气。

　　黄小龙扫视了一圈后，然后一跨步，往前方行去，一连数日，黄小龙什么都没遇到，没人，没宇宙巨兽，没厉魂，什么都没有，这一片区域似乎是死区，什么都没有，十几天后，终于，黄小龙看到了一艘飞船，而且是一艘超级巨大的飞船。


第3445章 你就这么相信我的实力？

　　看到飞船，黄小龙心中一喜，迎了上去。

　　不过，就在黄小龙来到飞船几万里外时，飞船内，便飞出一群护卫模样的人，喝道：“来人止步，何事？！”

　　黄小龙扫视了这群护卫一眼。

　　这些人，实力都不弱，有的是道祖高阶，有的是道祖九重后期巅峰，最强的两人还修炼出了极致力量。

　　在以前黄龙世界，道祖九重后期巅峰高手，就是绝世高手了，至于能修炼出极致力量的，都是高手中的高手了。

　　黄小龙淡然道：“我过来，只是想问几个问题。”

　　就在这群护卫要再次喝退黄小龙时，飞船内，传出一道声音：“不得对先生无礼。”接着，从飞船内走出一个倩影。

　　倩影身后，还有两尊高大的身影，显然也是护卫，这两人，其中一人还是拥有极致大圆满的高手，是火系大圆满。

　　“小姐！”那些护卫赶紧恭敬道。

　　那女的出来后，却是对黄小龙微微一笑，点头，说道：“若先生不嫌弃，上船一叙。”

　　黄小龙也没推脱，一踏步，上了飞船。

　　“先生，请入内。”女的很是客气地请道。

　　于是，黄小龙和对方入了飞船大殿。

　　飞船大殿很大，布置很清雅，但是所用材料，都是大道级别的，这些材料在一些圣界，都是极其难求之物，当然，还入不了黄小龙现在之眼了。

　　进了飞船大殿后，女的请黄小龙就坐，然后坐下，对黄小龙道：“在下万星宫李薇，不知先生要问什么事情？”

　　黄小龙问道：“你们万星宫所在是哪个大世界？”

　　哪个大世界？

　　李薇和她身后的两个护卫错愕。

　　“我们万星宫是噬砅世界黑燚圣界下的一个道统势力。”李薇虽然心感奇怪，但是还是如实回答道。

　　“小姐！”其中一个护卫欲开口。

　　“没错，先生并无恶意。”李薇摇手，她知道两个护卫想要劝她什么。

　　“噬砅世界？”黄小龙眉头一锁。

　　燚龙世界所在的宇宙，有三十多个世界，但是并无噬砅世界，这么说，他现在是真的不在原来宇宙空间了，来到了另一个宇宙？

　　创世神玄海是这个宇宙的高手？

　　李薇见黄小龙神色，问道：“先生不知噬砅世界？”

　　黄小龙点头，说道：“我是刚从一个极遥远的地方过来。”

　　李薇和身边护卫一怔。

　　“原来如此。”李薇倒不疑有它。

　　倒是她身后那两个护卫狐疑地看着黄小龙，显然是不相信黄小龙所说的，的确，黄小龙所说极其模糊，也难怪两人不信。

　　随后，黄小龙又问了李薇几个问题，比如这个宇宙有多少个大世界，有多少创世神，噬砅世界又有多少圣界。

　　不过，李薇所知也不多，创世神这个级别和她差得太远太远了，实在是遥远，根本不是她所能触及得到的高度。

　　而噬砅世界有多少圣界，她也不清楚，她说，她曾听她父亲说过，这个宇宙有五十多个大世界。

　　五十多个大世界？黄小龙双眼闪动，看来这个宇宙的创世神强者比燚龙宇宙的要多些？

　　“先生，李薇有一事相求。”和黄小龙相谈了一个多小时后，那李薇咬了咬牙，突然开口道。

　　黄小龙一愕。

　　“我知道有些突兀，失礼，但是，此事，对李薇太重要了，所以。”李薇有些不好意思道。

　　“没事，请说。”黄小龙摇了摇手，说道。

　　“其实我这次冒险离开噬砅世界，是要到前面一个叫龙洞的地方找一个叫龙心草的灵药。”李薇迟疑了一下，说道：“我父亲受了重伤，需要这龙心草配药才能治愈，只是，这龙洞有一大群龙兽相居，很是危险，我们根本没把握能寻得龙心草。”

　　黄小龙算是明白了对方意思。

　　“你就这么相信我的实力？”黄小龙笑看着对方。

　　这李薇的容貌不是那种倾城倾国的，但是很耐看，有一种内敛之美。

　　李薇被黄小龙看得有些红了红，说道：“我虽然不知先生出身，但是我相信先生绝对是一位高手，哪怕我们飞船上所有人出手，都不是先生敌手。”

　　李薇说得很肯定。

　　她身后那两尊护卫惊然地看着黄小龙，却是颇有不信。

　　黄小龙沉吟，李薇看着黄小龙，有些紧张。

　　“那好吧。”黄小龙点头。

　　现在，他也不知道如何回到原来宇宙，也没办法回原来宇宙，索性便在这呆上一段时间了。

　　李薇见黄小龙点头答应，脸上一喜：“多谢先生！”然后道：“先生放心，无论取不取得到龙心草，我们万星宫都会给予先生一百万道币作为酬谢！”

　　一百万道币，对于不少道统势力来说，都是一笔大财富了。

　　黄小龙淡然一笑，要知道他以前在燚龙世界拍买一批时光之花，随便就是一砸就是几十万亿。

　　“你我相见便是有缘，无须客气。”黄小龙摇了摇头，说道。

　　黄小龙问了李薇有关这龙洞之事。

　　得知这龙洞乃是宇宙天然所生的一个小世界，黄小龙有些讶然。

　　李薇等人的飞船速度很快，但是也用了三天时间才来到那个龙洞，这三天时间，通过和李薇交谈，黄小龙对这个宇宙算是有了一个模糊的认知。

　　“先生，前面就是龙洞了。”李薇一指前面一个巨大的空间洞口，脸色凝重。

　　这龙洞，很是危险，若不是要为她父亲寻得龙心草，她肯定不会来这龙洞。

　　“那进去吧。”黄小龙脸色轻松，说道。

　　李薇点头，然后让手下之人小心警戒，将飞船小心地驶进了龙洞。

　　黄小龙见李薇紧张状，笑了笑，也没说什么，黄小龙能感应得到龙洞内的确是有不少实力不弱的龙兽，当然，若他愿意，一招可以将这些龙兽全部灭掉。

　　黄小龙等人刚入龙洞没有多久，便遇到了龙兽攻击，不过，在李薇身边众护卫联手这下，挡住了龙兽攻击，并将其驱走。

　　只是，刚开始时，那些龙兽实力不强，李薇身边护卫还可以勉强对付，但是到了后面，那些龙兽就不是李薇等人能对付得了的。


第3446章 收取龙兽

　　见李薇等人对付不了，黄小龙只能出手，黄小龙没有多余招式，一伸手，便捏住这些龙兽的脖子，然后扔进日月丹炉之内。

　　不管是一头龙兽，还是两头龙兽，还是一下子来四头，黄小龙都是一招！没有第二招，更没第三招！

　　一开始，李薇见黄小龙一招捏住龙兽脖子，然后收走，吃了一惊，待后来见不管是两头龙兽，还是三头龙兽，同样是被黄小龙一下子捏住，然后收走时，越来越吃惊，甚至震惊了。

　　要知道，这些龙兽，可都是堪比三大极致力量的高手，有的甚至是堪比四大极致力量的高手。

　　她是看出黄小龙实力应该很强，但是没看出这么强！

　　这些龙兽，在黄小龙面前就像是儿戏一样。

　　李薇如此，跟随她前来的那些护卫就更是震惊了。

　　她身后那两尊高手，更是如此，他们比其它护卫眼力更高，更看得出黄小龙出手的玄妙，而且他们看得出黄小龙可不仅仅是捏住龙兽脖子那么简单，黄小龙一捏之下，似乎已经完全禁锢了那些龙兽的力量！

　　这才是恐怖的！

　　擒拿这些龙兽，并不可怕，但是真正的可怕是一招便禁锢了这些龙兽的力量。

　　这得多强的实力，才能一招禁锢这些龙兽的力量？他们不清楚，但是知道肯定要比这些龙兽强上许多许多才能办得到，至少他们万星宫宫主就办不到。

　　两天后。

　　黄小龙看着攻击过来的两头银龙巨兽，如法炮制，捏住，扔进日月丹炉。

　　“第三十八头了！”李薇有点口干舌燥。

　　两天下来，黄小龙一共已经捏住三十八头龙兽的脖子，然后收走了。

　　三十八头，有红龙，黑龙，白龙，黄金巨龙，翼龙，陀龙，银龙，甚至是极其罕见的血龙。

　　几乎，各种各样的。

　　这些龙兽，单是一头，就是无价之宝，要是全卖了，那得多少钱？

　　李薇心情怪异。

　　“先生，按我们得到的情报，龙心草就在前面。”李薇来到黄小龙身后，恭敬，畏惧道，现在她是不敢再用两天前那样的语气和黄小龙说话了，虽然两天前也很是客气，有礼，但是现在是更客气，更有礼。

　　黄小龙点头嗯了一声。

　　“龙洞有多少头龙兽？”黄小龙突然问道。

　　李薇和身边护卫一怔。

　　“这个，我们也不清楚。”李薇回答道：“不过，这龙洞天生龙气，适合龙兽居住，修炼，所以，附近的龙兽一般都选择在这里居住，修炼，我想，应该不少于一千头吧。”

　　一千头。

　　她也只能是大概估计。

　　不过，肯定不止一千头。

　　黄小龙点头，一千头吗，若是出行，有一千头龙兽跟随在身边，那也挺拉风的，黄小龙身为创世黄龙，对于龙兽也是情有独钟。

　　“这龙洞，有龙主？”黄小龙问道。

　　李薇看向身后那两位护卫。

　　那两位护卫上前，对黄小龙恭敬答道：“听说龙洞是有一位龙主，实力莫测，但是极少人见过，也少在是真是假。”

　　“哦，实力莫测？”黄小龙不由兴趣。

　　“是，具体实力，我们也不知，听说我们天火圣界界主曾经和这龙主交过手，但是最后结果如何，没人知道。”两人说道：“我们天火圣界界主是一位十三大圆满的高手。”

　　十三大圆满！

　　两人提到他们天火圣界界主，就有种匍匐膜拜的念头。

　　对于他们这些人来说，他们天火圣界界主，那就是无上存在！

　　哪怕在他们噬砅世界，他们天火圣界界主都绝对是排得上号的高手。

　　黄小龙闻言，不由对那龙洞龙主更感兴趣起来。

　　一个小时过去。

　　“龙心草！”李薇看着前面山脉之上的一枚龙心形状的金色小草，惊喜叫道。

　　黄小龙看去，只见这龙心形状的金色小草，散发着淡淡的龙息，很是诱人的样子。

　　李薇身后的两个护卫惊喜之下，一跃而起，来到了龙心草面前，便要伸手收取时，突然，虚空之中，伸出了两只巨大的龙爪，龙爪光芒涌动，以撕天裂地之力向两人拍落下来。

　　李薇两个护卫抬头，看着头顶落下的巨大龙爪，两人惊恐绝望，两人虽然不知这龙兽实力，但是绝对是他们进来龙洞后遇到最强的。

　　这一爪若拍实，他们绝对是死无全尸。

　　就在两人以为必死时，突然，他们看到那两只龙爪停了下来，似乎是被一股无形力量挡在了。

　　两人惊愕。

　　“收取龙心草吧。”一道淡然声音响起。

　　正是黄小龙的声音。

　　两人人惊醒，不敢再迟疑，将龙心草收好，然后闪身回了飞船，回到飞船时，两人只觉在地狱走了一遭，百死一生，幸好是一生。

　　吼！

　　见两人收走自己辛苦守护多年的龙心草，隐匿在虚空中的那头龙兽仰天怒吼，声浪震裂四周山脉。

　　这头龙兽从虚空之中露出了形体，李薇等人莫不狂抽冷气，只见这头龙兽单是龙头就有一座大山那么大！至于龙身更不知多少万里。

　　“你们好大的胆子！”那头龙兽怒吼，龙身一摇，便已来到飞船上空，四爪齐然向黄小龙，李薇等人抓下，李薇等人的飞船已经很巨大了，但是与这头龙兽相比，还是显得很小。

　　面对这头巨大的拥有七大极致圆满力量的龙兽，黄小龙却是看也没看，一伸手，便将那头龙兽从高空揪了下来，然后像扔老鼠一样将其扔了出去。

　　轰隆！

　　只见这头巨大龙兽砸飞了一座又一座山脉。

　　天崩地摇。

　　在李薇等人目瞪口呆时，黄小龙一伸手，像对付之前的龙兽一样，捏住其脖子，原本愤怒咆哮的这头龙兽的咆哮瞬间戛然而止，然后被黄小龙扔进日月丹炉。

　　李薇等人震憾难言。

　　“走吧。”黄小龙负手立于飞船船头，对李薇道，失魂的李薇回神，赶紧应是，然后吩咐手下驱车继续前进。

　　虽然龙心草是找到了，但是配药需要两枚，所以还差一枚。

　　离开时，黄小龙看了虚空某处一眼。

　　待黄小龙等人飞船彻底消失许久，虚空某处，闪身出来几个人。


第3447章 混元龙凤蛋

　　若李薇在这，肯定会认得几人身上战袍图案。

　　这几人出来，盯着黄小龙身影消失方向，一个方脸中年人开口道：“这个年轻人好强的实力，是八大圆满还是九大圆满？”

　　站在最中间的一个绝美女人摇头：“应该是十大圆满！”

　　“什么，十大圆满！”

　　“这不可能吧，没听说我们噬砅世界有这号人物！”

　　其它几人都是吃惊。

　　一般来说，十大圆满，在整个噬砅世界都有很大的名气了。

　　“或许，不是我们噬砅世界的。”那绝美女人沉吟道。

　　“管他是不是我们噬砅世界的，管他是不是十大圆满，这次我们奉四公主之命，前来寻找混元龙凤蛋，他若是坏了我们的好事，看我一斧将他蛋蛋砸爆！”满脸胡子的壮汉嗡声叫道，挥了挥手中斧头。

　　其它几人一笑。

　　绝美女人白了对方一眼：“说话斯文点！”

　　满脸胡子壮汉咧嘴一笑。

　　一会后，六人破空离去。

　　接下来的几天，黄小龙又擒拿了几十头龙兽，不过，这些龙兽实力虽然不错，但是与守护龙心草的那头龙兽相比，就差了不少，这些龙兽，有的也就五大圆满，很少有六大圆满的。

　　剩下的一枚龙心草，一直没找到。

　　不过像龙心草这样的凝聚龙息龙气龙元在特定环境才能诞生的龙族灵药，哪怕是在龙洞都极少，所以没找到也是正常，倒是李薇有些心急起来。

　　“不用急，只要龙洞还有龙心草，就会找到的。”黄小龙说道。

　　“是，先生。”李薇一愕，赶紧道。

　　继续前进。

　　越往龙洞深处，龙气和龙息便越浓郁，黄小龙深吸了一口龙气，赞道：“这里的龙气，的确是很精纯。”

　　能受得他称赞的，可见这龙洞的龙气是真的很精纯了。

　　李薇笑道：“先生说的没错，听说龙洞最深处，那龙主居住修炼的地方，龙气可以凝结成晶呢，曾经有高手在里面就找到不少龙晶灵石，巴掌大的，可以卖出天价，至少一亿道币！”

　　“哦，是吗。”黄小龙淡然笑道，然后玩笑道：“那我也得去龙洞最深处找找，看能不能找到几块龙晶灵石，卖个好价钱。”

　　这个宇宙通用的道币和燚龙世界通用的道币不同，所以，黄小龙以前燚龙世界的道币在这里并没有什么用处，当然，黄小龙日月丹炉内，其它顶级灵药不少，大道级丹药无数，在这里也是可以兑换道币的。

　　李薇笑道：“先生说笑了，以先生实力，又怎么会缺这点道币。”

　　她现在是想想她之前说的一百万道币的酬谢就觉得自己好笑。

　　又过了几天。

　　这几天，除了又擒拿数十头龙兽外，黄小龙还收取了不少龙族灵药。

　　当然，那些龙兽身上，空间神器内，宝贝也不少。

　　这些宝贝，很多都是这些龙兽击杀前来龙洞探险的高手夺取的，其中就有不少道器，不过，除了上品道器留下，其它的，黄小龙都给了李薇等人。

　　李薇等人自然是喜得心里没了边儿，对黄小龙是越恭敬。

　　特别是李薇身边那些护卫，就差没叫黄小龙做主上了。

　　“龙心草！”这一天，李薇突然惊喜一指前面：“先生，你看，是龙心草！”

　　黄小龙看去，只见前面山峰上，一枚龙心草正散发着迷人的光芒。

　　不仅李薇，李薇身边众护卫都是惊喜。

　　最后一枚龙心草终于是找到了。

　　这次李薇身后那两个护卫却是学乖了，不敢再冒然冲上去。

　　果然，黄小龙手指一弹，便见龙心草不远的虚空之上，掉落一头巨大龙兽，这头龙兽背有双翼，中间一排利刃一样的刃锋，而且气息惊人，比先前守护龙心草的那头龙兽还强！

　　“剑龙！”

　　李薇等人齐声惊呼。

　　剑龙，这可是龙兽中攻击最强的几种龙兽之一，而且防御，速度都比许多龙兽都要高。

　　黄小龙伸手虚空一握，便将眼前这头剑龙握住，然后扔进日月丹炉内，这头剑龙实力比先前那头是强，但是也只是九大圆满而已。

　　不过，眼前这头剑龙的实力，已经堪比以前追随他的源天一了。

　　黄小龙见李薇等人发呆，只得开口提醒李薇等人上去收取龙心草。

　　李薇等人上去取了龙心草后，黄小龙让李薇驱动飞船继续前行。

　　眨眼，便过了一个月。

　　黄小龙等人进入龙洞已经一个月，这一个月，黄小龙已经收拾了四五百条龙兽，而且到后面，经常碰到八大圆满，九大圆满甚至十大圆满的龙兽。

　　这一路上，收取的龙族灵药，上品道器是数不胜数，黄小龙甚至找到了几条极品灵脉，而且是龙系的，这种带有龙气的极品灵脉，极罕见，每条都价值数千亿甚至上万亿。

　　不过，以黄小龙身家，这些对黄小龙来说都是小钱了。

　　别说上万亿道币，便是一千万亿，对黄小龙来说也只是零花钱罢了。

　　倒是李薇等人跟着黄小龙，一路收取灵药，道器收到手软，那些黄小龙看不上的灵药，道器，全部给了李薇一众，以致李薇都有种怀疑是不是做梦，而且是集体做梦。

　　“嗯！”就在众人前进时，黄小龙看向了前方某处，虚空一按，只见一个巨大的巢穴出现在了众人面前。

　　巨大巢穴之中，有两枚彩色巨蛋，两枚彩色巨蛋几乎是一模一样，上面龙气绕动，让李薇等人吃惊的是除了龙气还有真凤气息，而且还有一种混元之气。

　　“这是混元龙凤蛋！”李薇激动异常。

　　“哦。”黄小龙看向李薇，混元龙凤蛋？他还是第一次听说有这种蛋。

　　李薇对黄小龙激动解释道：“这混元龙凤蛋，是混元真龙和混元彩凤相结合而诞生的蛋，这混元龙凤蛋，一旦生出来，就拥有混元真龙和混元彩凤的血脉，天赋惊人，以后成长逆天呢。”

　　黄小龙点头。

　　混元真龙和混元彩凤，他是知道。

　　这么说的话，这混元龙凤蛋的确是极品宝贝了，比极品龙脉还好。

　　但是，就在黄小龙要取下那两枚混元龙凤蛋时，远处，破空飞来六道身影。


第3448章 北庭天朝

　　“哈哈，果然是混元龙凤蛋！两是两枚！”

　　“有了这两枚混元龙凤蛋，四公主肯定大喜啊。”

　　六人大笑中，然后掠过了黄小龙等人的飞船，直奔混元龙凤蛋，完全忽略了黄小龙，李薇一众。

　　李薇一众看到六人身上战袍图案，却是脸色惊然大变。

　　“北庭天朝！”李薇失声。

　　就在李薇失声大叫时，六人已然来到两枚混元龙凤蛋面前，然后伸手就要收取两枚混元龙凤蛋，不过，六人刚动手时，一股力量横推而来，这股力量排山倒海，六人大惊，同时出手一挡，饶是六人联手，仍被震得连连翻滚了出去，划行了许远。

　　北庭天朝六人莫不惊怒，霍然看去，盯住了黄小龙，刚才出手的正是黄小龙。

　　“阁下是什么意思？！”北庭天朝六人怒视黄小龙。

　　“什么意思？”黄小龙嘲弄地看了六人一眼：“难道要我提醒六人，这两枚混元真龙凤是我先发现的？”

　　六人一怔。

　　他们还真没想过这个问题。

　　一般来说，只要他们北庭天朝出现的地方，众高手都会退让，还真没有人谁会和他们争夺东西的。

　　“你确定要和我们北庭天朝争夺这两枚混元龙凤蛋！”那绝美女人开口道，声音很好听，但是带着冷意。

　　“天庭天朝，没听说过。”黄小龙负手而立，脸色平静：“不过，有一点，你们说错了，是你们北庭天朝确定要和我争夺这两枚混元龙凤蛋！”

　　本来，这混元龙凤蛋，对黄小龙来说是可有可无的东西，可是对方无视他，在他先发现的情况下，然后大摇大摆经过他面前，要去取了那两枚混元龙凤蛋，这就让黄小龙很不爽了。

　　北庭天朝六人闻言，脸色莫不难看。

　　至于李薇等人，却是一脸恐慌。

　　“先生，既然她们是北庭天朝的人！”李薇急然劝道：“那，我们就。”她是想劝黄小龙算了。

　　北庭天朝啊！

　　整个噬砅世界，也就两个天朝而已。

　　天朝之下，圣界界主府无数，她万星宫虽然是道统级别势力，但是北庭天朝要灭掉万星宫，也就是抬抬手指的事情，甚至连抬手指都不用，吹口气就灭了。

　　不过，李薇还没说完，黄小龙便抬手，阻止了李薇。

　　那满脸胡子的壮汉一挥手中利斧，对黄小龙一脸狠然：“小子，别以为你是十大圆满就了不起，告诉你，这两枚混元龙凤蛋，是我们北庭四公主殿下要的，你最好现在就滚，不然！”

　　黄小龙抬手一弹，击在对方利斧上，只见那壮汉连人带斧倒射出去，砸落远处山脉之上，利斧崩的一声，碎成了数节。

　　那绝美女人和其它四人心头狂震。

　　这壮汉，也是九大圆满，竟然如此不堪一击。

　　但是这还不是让几人震惊的，几人震惊的是那把利斧，竟然被一击而碎！碎了！这可是上品道器！而且是壮汉用体内血脉的力量孕养了许多年。

　　“尊驾太过份了吧。”那绝美女人上前，俏脸满是寒霜：“你这样做，对你没有什么好处！”

　　“过份？”黄小龙脸色平静：“我出手已留情，不然，他现在已经是死尸。”

　　几人脸色惊怒。

　　“她们是我们噬砅世界的势力吧？”绝美女人目光落在李薇等人身上和飞船之上，冷然道：“你可以不惧我们，但是她们呢？她们受你们牵连，可能要落得灭宗的下场！”威胁之意无疑。

　　果然，李薇和其众手下护卫都是双眼恐慌。

　　黄小龙露出淡然笑容，看着对方：“敢威胁我？你信不信我现在就将你扒光了，然后封禁了力量，扔在这里！”

　　那绝美女子惊怒，后退，和黄小龙拉开了距离，虽然她不信黄小龙真敢这样做，但是若黄小龙真的将她扒光，然后封禁了力量，扔在这里，那后果！

　　“我是北庭天朝的大帅吕婷！你敢！”她怒视黄小龙，同时，全身极致力量完全撑开，赫然是十一极致力量，十大圆满。

　　黄小龙脸色淡然自若，饶有兴趣：“哦，还是大帅，那我就更想试试了。”

　　“你！”她手中利剑嗡然，脸色铁青。

　　“大帅，我们联手将他擒拿下来！”其手下上前，一脸怒视黄小龙。

　　那吕婷脸色阴晴，最终压下心中怒火，说道：“我们还会再见面的。”说完，便带着手下几人破空离开，眨眼消失无踪。

　　满脸胡子壮汉离开前，恨然剜了黄小龙一眼。

　　黄小龙任由对方离去，转身将两枚混元龙凤蛋摄拿到面前，端详着，这两枚混元龙凤蛋虽然还没出生，但是黄小龙能感应得到里面蕴含着的惊人的能量，哪怕是他吞噬炼化了，也是有好处。

　　“先生，那北庭天朝的人。”李薇壮着胆，对黄小龙道。

　　“不用担心。”黄小龙将两枚混元龙凤蛋收入日月丹炉内，道：“跟我说说这北庭天朝。”

　　“是。”李薇随即将所知道的，一一告诉黄小龙，只是，她万星宫和北庭天朝相差太远，她也只是知道个大概。

　　噬砅世界，有两大天朝，一个是噬砅天朝，一个是北庭天朝，而北庭天朝的四公主，很受北庭天朝的大帝疼爱，是一位十二圆满的高手，在噬砅世界名气很大，能入噬砅世界年轻一辈前十高手之列。

　　李薇说完，忧心忡忡。

　　“放心，到时那四公主若报复万星宫，我会出手解决。”黄小龙说道。

　　李薇挤上笑容，谢黄小龙。

　　现在，她只能选择相信黄小龙了。

　　众人继续往前深入。

　　又过了一个月。

　　黄小龙等人进入龙洞已是两个月，龙洞虽然极大，但是由于黄小龙等人是直行，所以，已经很靠近龙洞最深处。

　　“先生，我们还是回去吧？”李薇看着前面，迟疑道。

　　前面，龙气升腾，种种异象，惊人的压迫之力四面八方，让李薇等人有种窒息之感。

　　黄小龙想了想，说道：“你们在这等我三天，三天后，我便回来。”说完，布置了一个阵法，屏蔽了李薇等人和飞船，确保李薇等人安全后，黄小龙破空离去，往龙洞最深处过来。


第3449章 拥有六种古老血脉的强者

　　两天后，黄小龙来到了龙洞最深处。

　　这两天，路上，黄小龙又抓了十几条龙兽。

　　而且这十几条，皆是十二圆满以上的，其中两条还是十三圆满的，最强的甚至已经是十三大圆满，并且已经修炼出了大世界之力。

　　而且，大世界之力已经达到了一亿。

　　这样的存在，放在任何一个天朝，都是无上高手了。

　　就在黄小龙来到龙洞最深处时，突然，前面传来剧烈震动声音，虽然相隔极远，但是那撼动天地的力量，也都让四周空间嗡鸣不已。

　　黄小龙意外。

　　以他实力，看得出前面剧烈震动声音，是两尊无上高手在厮杀，而且两人都是无限接近创世神的那种。

　　两人，任何一人都比真龙天朝大帝黄定海要强，甚至比先前被他吞噬的拥有十二亿几千万大世界之力的黄迦还要强！

　　被他吞噬的黄迦已经是十二亿几千万斗大世界之力，比黄迦还强，这是什么概念？

　　黄小龙三大道魂展开，往剧烈震动方向飞来。

　　龙洞最深处，龙气形成了恐怖的龙卷风，化成了一个又一个飓风之龙，普通的十三大圆满高手都难以在这里站定，不过，黄小龙却是穿梭自由。

　　没有多久，黄小龙便来到了打斗现场。

　　只见打斗现场，其中一人，是一只双头龙兽，让人不可思议的是，这双头龙兽，双头竟然是黑和白色！

　　全身分成两种颜色，也是黑和白色。

　　黄小龙游历无数世界，走过无数圣界，还是第一次见到黑白双龙一体的龙兽！

　　是第一头！

　　只怕也是宇宙唯一的一头？

　　这双头龙兽，双龙头张口，喷射一黑一白两种光芒，时空凝固，大道逆转，生和死，阴阳共生。

　　而与双头龙兽对战的，是一个万丈巨人，这万丈巨人，竟然长着六臂！眼睛闪烁着深蓝光芒，六臂分别握着六把准创世器，刀，剑，戟，斧，枪，锤！六把准创世器齐然挥出时，天地似乎被缩成了一寸，他似乎凌驾于天地之上。

　　黄小龙看到这万丈巨人，有些吃惊，天地间还有这样的生灵？看其模样，对方应该是这个宇宙某个古老种族的强者，而且生具六种血脉！

　　没错，就是六种血脉！

　　黄小龙看出对方体内竟然是六种血脉，而且是六种极其古老的血脉，应该是宇宙初生时诞生的。

　　这就让人震憾了。

　　黄小龙见过妖孽天才拥有两种古老血脉的，甚至见过拥有三种古老血脉的，可是从来没有见过有人能拥有六种血脉，这简直是亘古唯一，打破了宇宙定律，甚至和他修炼出三个小世界一样，是宇宙唯一的奇迹。

　　一人一兽打得天崩地裂，两人势均力敌，那万丈巨人虽然生有六种古老血脉，同时施展六大准创世器，但是那黑白双头龙兽也不弱，防御，攻击都超恐怖，并且在这龙洞之内，可以借助龙洞龙气龙元，所以，一人一兽打得难解难分。

　　“古元，那条宇宙本源灵脉，乃是我龙洞之物，你休想得到！”双头龙兽开口，单是声音，就如千万雷声齐响。

　　那被称为古元的六臂万丈巨人却是大笑：“就算我得不到，你龙一也休想得到！”

　　黄小龙听着两人对话，却是心中一喜，宇宙本源灵脉？这么说，龙洞之内有一条宇宙本源灵脉？

　　他现在最缺的就是宇宙本源灵脉和创世级丹药了，只要有足够的宇宙本源灵脉和创世级丹药，他就可以将他的第三个小世界推到十二亿九千九百九十九万斗！

　　黄小龙心中一喜，空间微微波动，顿时让那一人一兽捕捉到。

　　“谁？！”

　　古元和龙一两人霍然看了过来，两股无形的恐怖的压力向黄小龙方向轰压过来，空间寸寸崩塌。

　　两人都是创世神之下最强者，两人力量何等之强，哪怕只是随意一动，也不是许多十三大圆满高手能承受得了的。

　　黄小龙显露出身形，却是任由对方两人的两股无形压力轰压到自己身上，黄小龙屹立不动。

　　咦！

　　古元和龙一，一人一兽都是惊咦地看着黄小龙。

　　“尊驾是谁？”古元盯着黄小龙，那双头龙兽龙一同样盯着黄小龙，一人一兽同时锁定了黄小龙，刚才还厮杀，拼得你死我活的两人似乎同时将黄小龙当成了威胁。

　　黄小龙见对方一人一兽锁定自己，也不在意，淡然道：“黄小龙。”

　　“黄小龙？”古元，龙一两人相视，显然都疑惑，没听说过黄小龙，但是两人都看得出黄小龙不简单，应该不是无名之辈才对。

　　“没想到这龙洞内竟然还有宇宙本源灵脉。”黄小龙笑道。

　　听黄小龙要打那条宇宙本源灵脉的主意，两人都是全身气势一涨，双眼凶光大放。

　　“嘿嘿！”双头龙兽龙一嘿嘿一笑：“小子，你想打那条宇宙本源灵脉的主意，你确定你有这个实力？”说到这，舔着龙舌：“我感应得出，你体内的血脉不比古元的低，我若吞噬了你的血脉，说不定也有助于我突破创世境！”

　　古元，龙一都已经达到了十三大圆满的极致，两人现在都在寻找突破创世境的机会，若黄小龙的血脉对两人突破创世境有用，两人都不可能放过这个机会。

　　那古元同样满是噬血和不怀好意地盯着黄小龙。

　　黄小龙将两人神色收在眼中，淡然一笑：“我的血脉，的确是亘古唯一，你们若是能将我吞噬掉，炼化了我的血脉，你们无论谁，都可以突破创世境，不过，你们确定你们能是我的对手？”

　　一人一兽都是错愕。

　　古元，龙一惊疑地看着黄小龙。

　　这人族年轻人就这么自信？

　　“我古元纵横无数世界，自认创世神下最强。”古元身上气息席卷：“我就不信，你会比我还强！”

　　也难怪他如此自信，不过，以他身具六大古老血脉的天赋和战力，的确是创世神下无敌，要不是龙洞龙主龙一借助龙洞的龙气和龙元，也比他稍逊半筹。


第3450章 二十五亿？

　　黄小龙听着古元的霸气壮语，也不生气，笑道：“你们是谁先出手？还是你们两人一起上？”

　　古元和龙一两人都是一怔。

　　龙一心中一怒，如湖一般大的龙眼冷冷：“杀你，还需要我们两人联手？可笑！”说完，龙身一晃，便已来到黄小龙面前：“我龙一一人，足以灭你！”四爪齐然拍下。

　　十二亿斗九千多万的大世界之力轰然而下。

　　天在崩，地在裂！

　　整个龙洞深处仿佛都在颤动，都在变形。

　　龙一身为龙洞龙主，一怒之击，天地变色，龙洞万龙颤伏。

　　古元见龙一出手，便停手观看，他倒要看看这人族年轻人有什么狂妄的本事。

　　看着龙一四爪齐然拍下，黄小龙脸色平静，升龙诀运转，第一个小世界转动，双拳挥出，与龙一四爪轰击在一起。

　　嘣然巨响。

　　天地为之久久响荡不已。

　　龙一巨大如山脉的龙身被掀飞了出去，划行了许远，方始停下来。

　　古元大吃一惊，黄小龙刚才一击，竟然占了上风！龙一被一击而退，这简直是大出他意料之外。

　　“十二亿九千九百九十九万斗，大世界之力！”古元吃惊中，一脸凝重地看着黄小龙，声音很沉。

　　他和龙一，大世界之力其实也是十二亿九千九百九十九万斗，拥有十二亿九千九百九十九万斗的强者，是极少极少，一个大世界都未必有一个，迄今为止，古元也只遇到两人，一个是龙一，现在，他在这，竟然又遇到了一个！

　　所以，见黄小龙拥有十二亿九千九百九十九万斗大世界之力，他很是吃惊。

　　而且黄小龙的战力，似乎比龙一还强？

　　龙一可是龙洞龙主！宇宙第一条诞生的龙，而且是拥有黑白龙体，是宇宙唯一的一条，更拥有两种龙族最顶尖的血脉，战力无双，可是饶是如此，刚才一交手仍然落了下风。

　　龙一稳下身形，四爪在抖，这是疼的！

　　黄小龙刚才双拳，给他的感觉就是击在了创世器上。

　　所以他比古元更加震惊，他从来没有想过一个人的肉身，竟然可以强到这种地步，他是黑白双龙同体，宇宙唯一的黑白龙体，肉身之强，那是万古无双，可是现在一个人族比他的还强，而且是强上许多。

　　龙一看着黄小龙，巨大的双眼明显多了忌惮之色。

　　当然，也只是忌惮，毕竟黄小龙还没突破创世境，和他一样，卡在了创世神下，所以在龙一看来，黄小龙也奈何不了自己。

　　古元盯着黄小龙，缓缓道：“尊驾的实力，出乎我意料，比我想像的要强，也的确比我们两任何一人都强，不过，你若要抢夺那条宇宙本源灵脉，也不是那么容易的事情，我们两人若联手，最终落败的还是你！”

　　黄小龙淡然一笑：“是吗，不过刚才那可不是我全部实力，只是我一部分实力而已。”

　　刚才，黄小龙只动用了第一个小世界。

　　若是三个小世界齐然运转，三十八亿大世界之力齐出，刚才一击之下，绝对能击爆龙一！

　　哪怕龙一是这个宇宙第一条诞生的龙，哪怕龙一身具黑白龙身和最顶尖的双龙血脉。

　　古元和龙一闻言惊愕，刚才只是一部分实力？古元半信半疑，龙一也是如此，刚才黄小龙展露的实力和战力已经够惊人了，他们不相信才只是黄小龙部分实力。

　　刚才，黄小龙展露十二亿九千九百九十九万斗大世界之力，除非黄小龙是突破了创世境，是创世神。

　　“既然尊驾这么说，为了表示对尊驾的尊敬，我们两人便联手对战尊驾。”古元说完，对龙一道：“龙一龙主，你意如何？”

　　“好！”龙一却是想都没想，便应道。

　　当下，两人再无保留实力，气势完全撑开，龙一全身黑白龙气闪耀天地，几乎照亮了龙洞最深处每一寸空间，黑白龙气简直是举世无双，黄小龙还是第一次见到，看着龙一全身惊人的黑白龙气，也为之惊叹。

　　更让黄小龙惊叹的是古元，只见古元体内六种血脉力量完全激活，六种血脉力量在其身体四周形成了六条天河，六种不同的天河，缠绕其身，守护了其身体各个方向，而且六条天河相生相融，力量凌驾诸天，古元宛如众神之祖，天地主宰。

　　古元和龙一两人同时沉声一喝，向黄小龙攻击过来，在古元六大血脉彻底激活下，他六大手臂手持的六大准创世器迸射耀世光芒，龙洞最深处粘稠的龙气都为之一荡而空。

　　而龙一的黑白龙气化成了万千黑白之龙，黑，是黑得看不到希望，白，是亮到极致无暇的白。

　　两者交融在一起，让人希望中绝望，竟然给道魂无形的压迫和攻击。

　　黄小龙见两人攻到，却是脸色平静，在升龙诀，燚龙大法催动下，第一，第二小世界同时运转，震天龙吟响起，创世黄龙出现，横亘在黄小龙身后，创世龙威直冲苍穹，席卷了龙洞一个又一个空间。

　　古元和龙一只觉一窒，看着黄小龙身后横亘的创世黄龙，不由一脸骇然。

　　“创世黄龙！”

　　就在两人失声尖叫时，黄小龙动了，黄小龙没有使用黄龙套装，更没有使用道皇剑和盘古斧，只是横冲直撞了过来。

　　呯！

　　黄小龙冲撞过来的时候，两人只觉被一座平行的大圣界撞中！一个大圣界是多大？一个大圣界，有无数道统，有无数星球，有数不胜数的圣地，可想一个大圣界的冲击之力是多恐怖。

　　两人如断线风筝一样，飘了出去，古元和龙一只觉全身欲要崩散开来，连道魂都被撞得要裂体出来，两人肉身都出现了触目惊心的血痕。

　　噗！

　　两人跌落地面，喉咙一热，大口喷血，古元和龙一两人不管伤势，恐惧万分，不可思议地盯着黄小龙。

　　“你，怎么会有二十五亿大世界之力！”古元忍不住心脱口问道。

　　若他们知道黄小龙有三个小世界，还没那么不可思议，关键是他们不知道啊。

　　“二十五亿？”黄小龙淡然，嘴角带笑，体内三个小世界同时运转。


第3451章 龙洞龙空

　　当黄小龙体内三个小世界同时运转，当黄小龙升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀同时催动的时候，轰隆！

　　古元，龙一两人看到天在摇，地在动，山在裂，树在倒，龙洞最深处所有一切都欲要支离开来。

　　三十八亿大世界之力，压塌了诸天，辗压了所有大道，凌驾于龙洞万灵之一，所有一切都在颤动，匍匐，哪怕是古元，龙一两人也同样匍匐，只觉身上压着一个大世界，压得他们根本抬不起头，连腿都伸不直。

　　三十八亿斗大世界之力，实在是太恐怖了，龙洞就像是受到了重重挤压，有种被压爆的感觉。

　　隐匿在龙洞最深处的一些龙兽，同样被压得全身龙骨有种散碎之感。

　　所有龙兽，骇然。

　　“三，三十八亿大世界之力！”古元，龙一两人几乎是同时失声尖叫。

　　两人原本就被黄小龙撞得重伤，现在被黄小龙三十八亿斗大世界之力重压，更是吐血，只觉五脏六腑都要碎开。

　　黄小龙负手而立，向两人走来，每走一步，两人身上压力便又重一分，两人甚至能听得到骨头被辗碎的声音。

　　黄小龙走得不快，每一步，仿佛都踩踏在天道的律动之上，一种死亡的气息向两人不断逼近。

　　一开始，两人脸色涨红，但是到后面，两人脸色苍白无血。

　　最后，两人只觉道魂都有种飘散之感。

　　“大人，饶命！”两人无力道：“我们输了！”

　　两人虽然是世界无上霸者，但是面对黄小龙这种宇宙逆天存在，认输也不是丢人之事。

　　黄小龙收回了大世界之力。

　　半个小时后。

　　古元，龙一两人恭敬站立在黄小龙面前，一一回答黄小龙问题，神态恭敬，现在两人已臣服黄小龙，这半个小时，黄小龙帮两人治疗了一下伤势，两人伤势已恢复得差不多。

　　“你们知道创世黄龙？”黄小龙问道，先前他召出创世黄龙，古元，龙一两人一下子便认出来，这让黄小龙心感奇怪，难道这个宇宙也有创世黄龙血脉？也有创世黄龙？

　　“是！”古元，龙一两人相视，两人惊疑，殿下怎么会这么问，难道殿下不知道创世神黄沐阳就是黄龙血脉？

　　“殿下，沐阳世界的创世神黄沐阳大人就是黄龙血脉。”古元虽然疑惑，但是还是恭敬回答道。

　　龙一接着道：“这黄沐阳，说起来，还是我后辈，不过他虽然诞生比我晚，但是天赋比我高，气运比我好，所以，先一步突破创世之境，成就了创世神，而且前不久又突破了大成境。”

　　“哦。”黄小龙意外。

　　“只是这黄沐阳，为人不怎么样。”古元摇头道：“而且此人野心很大，并且和梦天那老东西结盟，为虎作伥！”

　　听得出，古元对这创世神黄沐阳是极不感冒。

　　“梦天？”黄小龙问道。

　　“殿下不知梦天？”古元，龙一两人见状，大是意外。

　　“其实，我是刚从其它宇宙空间过来的。”黄小龙也没隐瞒。

　　“什么！”两人震惊。

　　古元道：“除了我们梦天宇宙，还有其它宇宙空间不成？”

　　黄小龙点头，然后将之前被创世神玄海引来这个宇宙之事说了出来。

　　古元，龙一两人相视，显得很震惊，有些不可思议。

　　黄小龙眉头一皱，看来两人也不知其它宇宙之事？

　　随后，黄小龙又问了两人有关这梦天宇宙许多事情，从两人口中，黄小龙得知这个宇宙最强者叫梦天，修为应该和黄昇相当，都已经达到了创世神大圆满的极致，拥有九十九亿斗大世界之力。

　　只是，两人也没听说过他们梦天宇宙有创世神叫玄海的。

　　黄小龙问了两人很多，问到龙洞那条宇宙本源灵脉。

　　被黄小龙问到那条宇宙本源灵脉，两人脸露尴尬，显得很不好意思。

　　“不过，那条宇宙本源灵脉在龙洞的龙空，龙空禁制重重，就算是我们两人，进去也难以安然出来。”龙一对黄小龙道。

　　“哦，龙空？”黄小龙讶然，龙洞还有这种危险地方？以古元，龙一两人实力都无法安然出来，那就很惊人了。

　　随后，在古元，龙一两人带领下，黄小龙前往龙洞的龙空。

　　他们现在已在龙洞最深处，但是龙空在龙洞最深处的最深处，半天后，黄小龙三人来到了龙空。

　　“殿下，这就是龙空了。”龙一指着前面浩瀚无际的，宛如星空一样的天空说道。

　　只见天空之上，点缀着一颗颗璀璨的如同星辰一样的巨大宝石，黄小龙定盯细看，这巨大的宝石赫然是龙星石！一种很是珍稀，罕见的龙系灵石，而且能长到这么大个，这得长年累月吸取了多少龙气龙元才行？

　　除了龙星石，似乎别无它物，天空下，到处飘荡着一条条龙气，没错，就是一条一条，这些龙气有种凝聚成龙的前兆。

　　“好浓郁的龙气龙元。”黄小龙慨叹道。

　　就算是十三大圆满在这里修炼，也是好处多多，可惜，对他现在作用不大。

　　黄小龙又问明了那条宇宙本源灵脉大概所在，然后让两人在外等候，踏步进入了龙空。

　　龙空是宇宙先天形成，天生宇宙禁制，所以黄小龙也不敢大意，展开三大道魂，慢步前进，一路上，黄小龙还找到了一些时空之花和虚空轮回草，在这里，龙心草竟然很多！除了龙心草，还有许多龙族灵药。

　　几个小时后，黄小龙来到了那条宇宙本源灵脉面前，只见这条宇宙本源灵脉横亘在龙空之下，宛如一条创世巨龙，看不到龙首和龙尾。

　　没有多费功夫，黄小龙就将这条宇宙本源灵脉擒拿住，然后收进日月丹炉之内，这条宇宙本灵脉比黄小龙之前遇到的几条都要大，力量撼天，日月丹炉被震响不已。

　　“看来，得想办法提升日月丹炉了。”黄小龙暗道。

　　日月丹炉和紫雷山峰虽然是准创世器，但是现在有些不够用了。

　　收了那条宇宙本源灵脉后，黄小龙也没退回去，而是继续往龙空深处走去，听龙一说这龙空深处有什么，他也不清楚。


第3452章 你是担心那龙洞龙主吞了我？

　　果然，和黄小龙料想的那样，这龙空深处还有好东西，没有多久，黄小龙就找到了一块几米大小的龙魂晶。

　　这龙魂晶，可是好东西，里面孕育着先天龙魂，先天龙魂和后天龙魂可不同，先天龙魂蕴含着强大的宇宙本源之力，而且对于龙族强者有诸多好处，哪怕是黄小龙炼化了也是大有好处。

　　除了龙魂晶，黄小龙还找到了龙系不少宝贝，如龙熔石，如龙液，还有龙之精！

　　龙之精，乃是龙族的精灵，和龙族一样是龙系生灵，可是这龙之精和龙族又不同，因为龙之精是一味灵药，全身都是宝。

　　黄小龙甚至还找到了许多块宇宙级别的龙系矿石。

　　“好东西！”黄小龙看着眼前活灵活现的龙系矿石，喜道。

　　这些龙系矿石，若炼化进他的黄龙套装中，可以提升黄龙套装不少威力。

　　虽然说，只有创世神强者才能炼制创世器，但是黄小龙不同，他可以办得到。

　　黄小龙继续深入。

　　一天后，来到了龙空很深很深处。

　　“这，是龙髓！”黄小龙惊喜地看着眼前几团飘浮的如同粘稠的金色液体一样的龙形之物。

　　龙髓！

　　这可是更宝贝的东西，比龙魂晶，比龙之精都更宝贝，最重要的是，龙髓就是可以修复盘古斧的其中一种宇宙级宝贝。

　　黄小龙满心喜然地来到几团龙髓面前，看着眼前几团龙髓，是越看越喜欢，没想到这次过来会找到这等宝贝。

　　来龙洞这趟，是值了。

　　黄小龙小心地收取掉几团龙髓，收好，黄小龙继续深入，只是，越往龙空深入，便越是难行，里面的禁制越来越强，而且空间几乎是粘得紧紧的，连黄小龙往前走一步也不容易，必须得用三十八亿大世界之力撑开粘稠的空间才行。

　　最后，黄小龙实在无法前进后，才停了下来，然后往原路返回。

　　不过，黄小龙决定等将第三个小世界修炼到十二亿九千九百九十九万斗的极致时，再来龙洞龙空，看看龙空的尽头。

　　或者，到时他来这里闭关突破创世境。

　　这里，绝对是一个突破创世境的好地方。

　　往原路返回，速度就快了许多，不用半天，黄小龙就从龙空出来。

　　“殿下！”古元和龙一见黄小龙出来，脸上一喜，迎了上来。

　　见两人一脸询问神色，黄小龙知道两人是想问那条宇宙本源灵脉之事，黄小龙笑了笑，点头：“已经取到了。”

　　“恭喜殿下！”古元，龙一当即笑声恭贺黄小龙。

　　黄小龙笑道：“我能取到这条宇宙本源灵脉，你们功不可没，也是多亏了你们，除了这条宇宙本源灵脉，我还找到了不少好东西。”黄小龙取出龙液，龙之精。

　　“龙，龙液，龙之精！”两人惊喜。

　　“不错。”黄小龙笑道，然后将手中龙液，龙之精给两人。

　　“不不，殿下，我们卡在创世境已经多年，这东西对殿下更重要。”古元，龙一两人摇手。

　　“你们就收下吧，你们卡在创世境多年，就更需要这些东西。”黄小龙说道：“而且我还有一些，所以，你们不必推却。”

　　古元，龙一两人相视，双双拜谢黄小龙，然后收下了龙液和龙之精。

　　黄小龙和古元，龙一两人离开了龙空。

　　不过，离开龙空后，黄小龙又扫荡了一遍龙洞最深处，又收服了不少龙兽。

　　……

　　“殿下，不会出了什么事了吧？”飞船内，李薇身后一护卫担心地说道。

　　李薇也是目露担忧，黄小龙离开前说三天后就回来，可是现在都已经第五天了。

　　虽然她相信黄小龙实力，可是在这龙洞内，什么事都有可能发生。

　　“小姐，你说，殿下不会是遇到了龙主吧？”另一位护卫突然道。

　　李薇闻言，更是担心起来。

　　要是殿下真遇到龙主，那结果会不会？她脑海中情不自禁浮现一条横天巨龙张口将黄小龙吞噬的情景。

　　“小姐，要不，我们先离开吧！”某位护卫壮胆说道：“我们这样呆留在这里，太危险了！”

　　不过，这护卫刚说完，便被李薇狠狠掴了一巴掌，李薇冷冷：“你再有这个念头，我杀了你。”

　　那护卫吓得脸无人色，跪伏叩头认错。

　　“我没有看错人。”这时，一道声音响起，众人看去，只见三道身影从龙洞深处走了出来。

　　其中一人，正是黄小龙。

　　李薇等人一喜。

　　“殿下！”李薇一众恭敬叫道。

　　只是李薇亦疑惑地看着黄小龙身后的古元和龙一，此时，古元已经收回万丈本体，只是比普通人身材高大一点，而且古元用幻术屏蔽了其中四臂，看起来和普通人无异。

　　而龙一，也都变幻成了人形形态，只是，龙一虽然是人形形态，但是也都一边黑，一边白，看起来挺怪异的。

　　黄小龙让李薇起来后，给李薇等人介绍道：“他叫古元，他叫龙一。”

　　古元是隐世强者，而龙一虽然是龙洞龙主，但是极少人知道他本名叫龙一，所以李薇等人听了，反应平平。

　　“原来是古元，龙一两位道兄。”李薇客气道。

　　古元，龙一两人一眼便看出李薇实力，不过，两人也不摆架子，对李薇点了点头。

　　接下来，黄小龙便和李薇一众往龙洞入口出来。

　　“殿下，我还担心你遇到龙洞龙主呢。”路上，李薇道。

　　黄小龙错愕，继而笑道：“你是担心那龙洞龙主吞了我？”

　　李薇不好意思笑笑。

　　龙一一脸怪异，倒是古元，憋着笑，有点辛苦。

　　“你这飞船太慢了，还是用我的紫雷山峰吧。”黄小龙说道，然后取出了紫雷山峰。

　　“这，是准创世器？！”李薇等人震惊。

　　黄小龙笑了笑，点头。

　　换了紫雷山峰后，众人速度就快了许多许多，几个月后，便回到了噬砅世界。

　　不过，回到黑燚圣界时，已是一年后了。

　　“殿下，前面就是万星宫了。”李薇对黄小龙恭敬道，一指前面。

　　只见前面，万星簇拥，万星之下，是一片又一片宫殿，一座座巨大城池在其中。


第3453章 破天门

　　“万星宫，挺不错。”黄小龙看着万星宫簇拥的一片片宫殿，点头道。

　　黄小龙看得出，每一片宫殿都暗含玄奥，而且连成一体，借助虚空星辰，形成了一个很厉害的先天大阵。

　　李薇笑道：“殿下谬赞了。”然后请黄小龙，古元，龙一三人进万星宫。

　　来到万星宫时，早有万星宫众多元老，太上长老等候，迎接李薇一众归来。

　　“小姐，怎么样？”万星宫元老陈朝上前，问李薇。

　　由于李薇并没有和众人提龙心草之事，所以万星宫众人还不知已找到龙心草。

　　李薇点头笑道：“陈朝元老，你们放心吧，我们已经找到两枚龙心草。”

　　万星宫众人脸露高兴。

　　“这次我们能进龙洞找到龙心草，多亏了殿下相助。”李薇说道，然后给万星宫众人介绍黄小龙。

　　万星宫众人闻言，不少都上前相谢黄小龙，黄小龙对众人点头，那元老陈朝却是一脸戒备地问道：“不知黄公子是我们噬砅世界哪位道统弟子，我们万星宫和公子素无交情，为何相助我们万星宫？”

　　他一脸怀疑。

　　万星宫不少高手闻言，也都一脸怀疑地看着黄小龙。

　　李薇听陈朝怀疑黄小龙，俏脸一变。

　　“陈朝元老，殿下身分尊贵，你退下！”李薇喝斥道。

　　元老陈朝见李薇如此激动，有些惊讶，狐疑地看着黄小龙。

　　“我相助万星宫，只是随心而已。”黄小龙平静道：“你怀疑我对你们万星宫有所企图？你们小小万星宫，还没什么值得我企图的。”

　　另一元老贾方圆一听，冷笑：“我们小小万星宫？阁下是看不起我们万星宫？看不起我们万星宫，却又相助我们小姐找到龙心草，这也太矛盾了吧。”

　　李薇一听，心中大急：“你们，快退下！”

　　元老陈朝摇头道：“若黄公子不说明身份，我们不能放黄公子进入我们万星宫。”

　　龙一见万星宫陈朝，贾方圆一众敢怀疑黄小龙，不由冷声一哼，哼声炸开，陈朝，贾方圆一众莫不心神俱荡，连连后退不已，待停下时，嘴角溢血，恐惧地看着龙一。

　　李薇还有跟随她前往龙洞的众护卫俱都吓得跪伏下来，匍匐地面。

　　“他们不知殿下身份，还请殿下恕罪！”李薇惊恐万状。

　　“殿下恕罪，饶命啊！”她身后众护卫更是惊恐地连连叩头。

　　陈朝，贾方圆等人没见过黄小龙通天手段，但是他们可是见过。

　　见李薇还有她身后众护卫惊恐万状，求饶，陈朝，贾方圆等人懵了。

　　这一切，似乎超出了他们想像。

　　黄小龙看了陈朝，贾方圆一眼，饶有兴趣，李薇虽然没和他怎么提及万星宫的事情，但是通过刚才，他看得出这陈朝，贾方圆这些元老似乎没怎么将李薇这宫主之女放在眼里，所以是故意找借口为难自己。

　　陈朝，贾方圆等人不敢看向黄小龙。

　　黄小龙让李薇起来，然后在李薇再次恭敬相请下，进了万星宫，这次，陈朝，贾方圆等人没有再敢相阻。

　　“陈朝元老，我们？”贾方圆看向陈朝，传音问道。

　　“回去再详细计划。”陈朝看着黄小龙三人背影，双眼闪烁。

　　而李薇请黄小龙进入万星宫后，亲自替黄小龙三人安排好了居住宫殿。

　　“那陈朝元老是怎么回事？”黄小龙问李薇。

　　李薇迟疑了一下，说道：“殿下，其实我父亲执掌万星宫时，这陈朝元老就觊觎万星宫宫主之位，现在我父亲重伤，陈朝就更肆无忌惮了，平日里他就没将我放在眼里，这次我去龙洞寻找龙心草，估计他心里是巴不得我死在龙洞呢。”

　　黄小龙点头，其实，便是李薇没说，他也多少猜到。

　　“这陈朝，他是四大圆满的高手，他和破天门门主有些关系，所以，就算我父亲没受伤前，也拿他没办法。”李薇道。

　　然后向黄小龙解释了这破天门是他们黑燚圣界的前十势力，虽然仅是第十，但是破天门门主可是一位十大圆满的高手，而且和他们黑燚圣界界主府的几位管事都很好。

　　“陈朝的事，你不用担心，你先用龙心草治疗你父亲伤势。”黄小龙对李薇说道。

　　李薇恭敬谢过黄小龙，这才退去。

　　待李薇退去后，龙一冷笑道：“那石破天，我见过。”

　　石破天，就是破天门门主。

　　“哦。”黄小龙和古元看向龙一。

　　龙一说道：“当年黑燚圣界界主，天火圣界界主还有噬砅世界十几位圣界界主觊觎我龙洞宝贝，联盟了石破天等许多十大圆满以上的高手闯入龙洞深处，有一百之众，不过，他们全部被我虐得半死，天火圣界界主，黑燚圣界界主他们跪地求饶，哭得那个惨，我当时懒得杀他们，便放他们离开了龙洞。”

　　“不过，当时我是让他们滚着离开龙洞的。”龙一说道。

　　黄小龙笑道：“原来是这样，但我之前听李薇她手下说，天火圣界界主他和你交手，但没人知道结果呢。”

　　龙一错愕，笑道：“那小子虽然是十三大圆满，而且拥有十亿斗大世界之力，但是，被我一爪便抓破了蛋蛋，估计他是觉得丢脸，没说结果吧，让众人去猜测结果，他倒是给他脸贴金，也不知他蛋蛋长回来没有，下次我见了，再给他破破！”

　　黄小龙和古元两人都是一笑。

　　在黄小龙几人说着天火圣界界主的事时，万星宫某座宫殿内，陈朝，贾方圆还有万星宫十几位元老正聚集在一起，谈论着今天之事。

　　“没想到还真被李薇那丫头找到了龙心草！”贾方圆眉头一锁：“还有那姓黄的，到底什么来路，他身边那位高手是六大圆满？”

　　“有这姓黄的在，我们的计划怕是得先停下来？”另一位元老声音很沉。

　　陈朝看了众人一眼：“明天你们随我去一趟破天门，去拜见破天门主。”

　　贾方圆一众一喜：“这当然是好！”

　　次日，陈朝便离开了万星宫，和贾方圆一众前往破天门。


第3454章 姓黄的

　　陈朝，贾方圆一众来到破天门，并没有见到石破天，只见到了石破天的弟子，以陈朝，贾方圆十几人身份，还没有资格见得到石破天，不过，便是见到石破天的弟子，陈朝等人也是大喜望外了。

　　陈朝等人见到的是石破天的二弟子唐宇，这个唐宇是石破天几位弟子中天赋最高，实力最强的，已经是八大极致，七大圆满。

　　陈朝，贾方圆十几人恭恭敬敬献上了早就准备好的一亿道币还有诸多灵药，丹药，然后说了黄小龙之事。

　　唐宇将那一亿道币，诸多灵药，丹药收下，颇为满意，听了黄小龙之事，一挥手，说道：“放心，这姓黄的，我替你们解决，不过，事成之后，我要你们万星宫那件万星壶。”

　　陈朝，贾方圆十几人脸色一变。

　　万星壶，乃是他们万星宫的镇宫之宝，有诸多妙用，万星宫就是靠这万星壶来聚拢虚空星力，淬炼万星宫诸多宫殿，让万星宫弟子修炼一日百里，要是没了万星壶，万星宫弟子就没了那些星力，以后对万星宫发展可想而知。

　　“唐宇大人，这万星壶，是我们万星宫镇宫之宝。”陈朝吱唔道。

　　唐宇冷声一哼：“我当然知道万星壶是你们万星宫镇宫之宝，要不是你们镇宫之宝，我会要？”

　　陈朝，贾方圆等人见唐宇脸色，不敢再开口。

　　“你们考虑清楚，是万星壶重要，还是万星宫宫主之位和大权重要。”唐宇说道。

　　陈朝脸色阴晴，和贾方圆十几人交换眼神。

　　“好，若唐宇大人解决掉姓黄的，助我等夺取万星宫大权，坐上万星宫宫主之位，我们便将万星壶献给唐宇大人！”一会后，陈朝一咬牙点头。

　　唐宇脸色稍好，笑道：“你们以后会庆幸你们今天的明智决定，来，我们喝酒，明天，我便和你们回万星宫！”

　　“谢唐宇大人！”

　　陈朝，贾方圆十几人双手一揖，恭敬谢道。

　　次日，唐宇率领数十名破天门高手跟随陈朝，贾方圆十几人回万星宫。

　　这数十名破天门高手，都是破天门一等一的高手，对唐宇是绝对忠心，所以，唐宇也不担心走漏消息。

　　“你们要派人盯着那姓黄的，别让他和他那两个手下逃了。”路上，唐宇对陈朝道：“要是姓黄的逃了，就不是我的事，那件万星壶你们照样要给我。”

　　“是，唐宇大人放心。”陈朝笑道：“我早就让人紧盯着那姓黄的，这些日子他和他那两个手下一直在万星宫呆着，有时在万星宫走走逛逛，日子过得还挺悠闲呢。”

　　“等过几天，他就悠闲不起来了。”唐宇笑道。

　　陈朝，贾方圆一众发笑。

　　黄小龙和古元，龙一的确是过得挺悠闲的，晚上，黄小龙便在万星宫内运转盘古开天诀吞噬那条宇宙本源灵脉，白天偶尔和古元，龙一在万星宫各大城内走走。

　　黄小龙打算彻底炼化了那条宇宙本源灵脉后，再离开万星宫，所以，现在万星宫是他暂时呆留之地。

　　不过，一边吞噬炼化那条宇宙本源灵脉的同时，黄小龙也都将日月丹炉内那一千多条龙兽一一烙印，收服，而且将这些龙兽差不多全部派出去，替自己打听其它宇宙本源灵脉和创世级丹药的消息。

　　黄小龙只留下十条实力最强的龙兽在身边，有什么急事可以差遣他们去办。

　　有时，黄小龙会和古元，龙一论道，同时黄小龙会压制实力和两人切磋，当然，哪怕黄小龙已经压制了实力，两人也是不够黄小龙虐的。

　　两人虽然被虐，但是通过和黄小龙切磋，两人还是有了明显的进步。

　　特别是和黄小龙论道，让两人对大道和创世境的见解，有了一个全新的认识和提升。

　　这一天，黄小龙正和古元，龙一正论道，便见李薇急冲冲跑进黄小龙宫殿，不顾黄小龙和古元，龙一两人在论道，便急然道：“殿下，前些天，陈朝他们离开万星宫，去了破天门，现在他们回来了，还有破天门许多高手也跟他们过来了！”

　　龙一却是笑道：“是那石破天来了？”

　　李薇一怔，摇头：“不是，来的是破天门主的二弟子，叫唐宇。”怕黄小龙三人没放在心上，李薇又解释道：“这唐宇是破天门主几个弟子中实力最强天赋最好的，是八大极致，七大圆满，而且和他一起过来的破天门众高手，有几位是破天门元老，实力比唐宇还强。”

　　她知道黄小龙实力很强，连北庭天朝的大帅吕婷都要退却，但是听到破天门唐宇等人来了，心里还是焦急。

　　因为破天门唐宇在这片洞天的名气实在是太大了。

　　黄小龙见李薇焦急样子，笑道：“就算石破天来了，龙一也能一爪抓破他，你就放心吧。”

　　李薇吃惊地看着龙一，似乎有些不信眼前这个看起来傻大个的龙一能一爪抓破石破天，石破天是她们这片洞天的第一高手，是十大圆满。

　　要是龙一知道李薇一直将他当成傻大个，只怕得郁闷死。

　　“那叫唐宇的，已经到了。”黄小龙三大道魂一展，便发现了陈朝，破天门众高手已经来到万星宫。

　　“走，我们出去见见破天门的高手。”黄小龙笑道。

　　古元笑道：“等会我们替殿下出手。”

　　他这些日子被黄小龙虐的，正想找几个人虐回来，发泄一下。

　　于是，黄小龙三人跟随李薇出了宫殿，刚出万星宫，便见陈朝，贾方圆十几人带着破天门的高手走了过来。

　　陈朝，贾方圆十几人见到迎面出来的黄小龙三人，双眼一亮，一指黄小龙，对唐宇道：“唐宇大人，就是他们，他就是那姓黄的，另外两人是他手下。”

　　“他那手下，实力不弱，只怕是六大圆满的高手。”他意指龙一。

　　“六大圆满？”唐宇嘴角一翘，露出弧度笑容，负手而立，上下看着龙一：“挺好，我喜欢。”

　　他就喜欢这种六大圆满的，太弱的，虐了不爽，太强的，他虐不了。


第3455章 将所有龙液取出来给我

　　黄小龙见那唐宇负手而立，上下看着龙一，然后点头说挺好，我喜欢，那样子，将黄小龙还有古元逗乐了。

　　龙一也是上下看着对方，他对古元笑道：“古元兄，这小子交给我，你可不能和我抢，其它的，随你。”

　　古元呵呵一笑：“行，你喜欢就行。”

　　陈朝，唐宇等人一怔。

　　唐宇听出古元，龙一话中调侃，脸上顿时布满寒霜，他阴冷地盯着黄小龙，古元和龙一：“我会将你们一一虐到死。”

　　“你们等会会死得很惨。”

　　龙一噗声一笑，一伸手，便将那唐宇揪到了面前，笑道：“死得很惨？小家伙，你知不知道像你这种小角色，我以前是连动手的兴趣都没有，你师父在我面前，也就是一个屁，我放一个屁都能将你师父轰得半死。”

　　龙一这话倒不是自夸，当年石破天一众十大圆满高手跟随天火圣界界主，黑燚圣界界主十几位界主闯入龙洞，觊觎龙洞深处宝贝，被龙一一个屁，炸得四脚朝天，这个屁，是龙一特地修炼的一种独门绝技，能挡得了他这口屁的，没几人。

　　唐宇却是一脸惊恐地看着近在咫尺的龙一，他试图运转体内力量，但是八大极致，七大圆满的力量竟然无法运转丝毫！

　　陈朝，贾方圆还有破天门一众高手见唐宇被龙一提走，也是大惊。

　　“阁下是谁？”破天门元老秦子泰脸色阴沉，看着龙一。

　　“老子是谁，你还没资格问。”龙一咧嘴一笑：“不过，石破天知道老子是谁，你可以回去问问石破天。”

　　“当然，你是没机会回去了。”龙一嘿嘿道。

　　破天门众高手脸色变幻。

　　听对方语气，似乎他们门主和对方认识？

　　“阁下，唐宇是我们门主弟子，而且有望执掌我们破天门，看在我们门主份上，还请阁下将我们唐宇少主放了。”另一位破天门高手沉声道。

　　“看在你们门主份上？”龙一道：“你们好像没听清楚我刚才的话，石破天在我面前就是个屁，既然是一个屁，我为什么要给他脸面？”

　　破天门众高手脸色大变。

　　“秦元老，此人对我们门主不敬，口出狂言，我们联手，将他们擒杀了！”一位破天门太上长老忍不住叫道。

　　不过，他刚说完，便被古元一指击飞，落地时，没了声音。

　　破天门众高手大惊，看着那位破天门太上长老。

　　死了？！

　　古元向秦子泰等破天门高手走来：“你们出手吧，全力，施展你们最强攻击，连你们的道器也全部用上。”

　　秦子泰怒然一喝，全身八大圆满力量运转到极致，手中上品道器巨刀向古元一刀斩来，一刀之下，天地宛如被破开两半。

　　对方刀气一现，让李薇等人感觉全身已被分裂。

　　古元却是一伸手，穿过对方刀气，捏住了对方巨刀，一用力，对方巨刀便崩裂开来，断成数截，接着，一挥手，碎刀片轻易将对方切割开来。

　　在破天门众高手眼露恐惧中，古元一踏步，一拳。

　　轰然一爆。

　　又一个！

　　龙一看向手中的唐宇，只见唐宇抖抖瑟瑟，完全没了先前的意气风发和霸气。

　　“该我们了。”龙一淡然道。

　　唐宇刚要开口，便被龙一掌刀斩在脖子上，唐宇只觉脖子一阵剧痛，从脖子开始，然后传进脑海，痛得他禁不住张口，但是却叫不出声音。

　　李薇站在那里，满是震惊，虽然猜到黄小龙身边的古元，龙一两人实力不会弱，但是眼前还是超出了她想像。

　　八大圆满的破天门元老，竟然挡不了古元一击？

　　只见才一会功夫，数十位破天门高手，已经被古元解决了大半。

　　而陈朝，贾方圆十几人站在那里，早就吓得尿了，他们甚至已经忘了要逃。

　　很快，古元，龙一便将破天门众人全部解决。

　　黄小龙将唐宇等人身上之物全部扔给了李薇，让李薇让人清理了一下现场，黄小龙看向陈朝，贾方圆等人。

　　陈朝，贾方圆一众早跪伏一地，叩头哭求。

　　本来，黄小龙是想亲自出手，不过见陈朝，贾方圆一众跪地哭求的样子，摇了摇头，让龙一封了陈朝，贾方圆等人修为，然后交给李薇处置。

　　半天后。

　　破天门，石破天便得到了门下禀报，得知二弟子唐宇和元老秦子泰一众的事后，石破天大怒，但是待问了门下高手详细经过时，不由呆了呆。

　　“你是说，那人，他说，一个屁，将我轰得半死？”石破天吱吱问道，脑海中，不由浮现了当年在龙洞时那让他一生难忘的情景。

　　那个羞耻，那个让他经常在梦中都感到恐惧的情景！

　　破天门那位元老却没注意到石破天脸色，一脸愤然道：“那姓黄的狗奴才简直是该死，按我说，该将他和姓黄的抽筋扒皮，将他们道魂拘出来，然后浸泡在极阴毒池里面，折磨个上亿年。”

　　就在那位破天门元老滔滔不绝地说着自己的想法时，突然，被人狠狠扇了一掌，被扇得砸到了大殿石柱上，那位破天门元老看去，发现是石破天扇他，懵圈了：“门，门主。”

　　“再多说一句，我现在就将你的道魂拘出来，浸泡在极阴毒池里！”石破天用一种杀人的眼神盯着那破天门元老。

　　确定石破天不是说笑后，那破天门元老脸色大变，跪伏地面，不敢出声。

　　“去，将宝库里所有龙液全部取出来给我。”石破天对一旁的大弟子道：“我现在就要去一趟万星宫。”

　　石破天大弟子和殿上几位破天门高手错愕，他们门主去万星宫就去万星宫，怎么还带上了龙液？而且是全部龙液！

　　这龙液，可是破天门最宝贝之物，珍藏了不知多少亿年，他们门主都舍不得用掉，对于龙族，龙液更是宝贝中的宝贝。

　　任破天门众人再怎么猜想，也没想到石破天是拿这些龙液去跪求陪罪的。

　　待龙液全部取来后，石破天收好，对破天门众高手道：“你们在破天门等候消息，若是我这次回不来，王竣就接掌破天门，是破天门新的门主！”

　　王竣是他的大弟子。

　　破天门众高手呆住了，他们门主这是在交待身后事？

　　众人脸色大变，全部跪伏下来，悲叫：“门主！”


第3456章 石破天门主真这样说？

　　“师父，我们破天门百亿弟子，难道还灭不了姓黄的三人？”石破天大弟子王竣叫道：“还有，我们不是有许多盟友吗？我们可以联手诛魔林，天一谷，金阁他们！”

　　“没错，门主，我们可以联手诛魔林魔主，天一谷谷主，金阁阁主他们！”破天门一个又一个元老，太上长老叫嚷道。

　　石破天却是摇头，回忆道：“若真是那个人的话，别说我们联手诛魔林，天一谷，金阁他们，便是我们请动黑燚圣界界主他们，也没用！”

　　石破天大弟子王竣，和破天门众高手呆了。

　　本来，他们群情激愤，要杀他个片甲，可是现在听了石破天的话，全部安寂下来，连请动他们黑燚圣界界主都没用？

　　他们黑燚圣界界主可是他们噬砅世界众多界主之中实力很强的，是个十三大圆满的高手，连他们黑燚圣界界主都没用！

　　其实，还有一句话，石破天没说，若真是龙洞龙主的话，那他口中的那个殿下，身份将是何等惊人！

　　一想到这，石破天就寒颤，是胆在颤，在抖。

　　龙洞龙主，那可是十二亿九千九百九十九万斗大世界之力的无上霸主，已经是创世神之下的极致！

　　当时，他们十几位圣界界主，还有八十多位十大圆满以上的高手，一共一百人全部联手，都被龙洞龙主一个人虐得死去活来，活来又死去。

　　是一个人！

　　“我去了！”石破天看着大弟子王竣和众手下，很严肃地警告道：“还有，此事，谁都不准向外界乱说，若是惹得那位大人生气，别说我，便是整个破天门都要被灭掉。”

　　破天门众高手应是。

　　石破天大弟子王竣想开口问石破天有关那位大人物身份，但是还没开口问，石破天便已破空而去，眨眼消失。

　　这一日，李薇正在让万星宫众高手用龙心草合力炼丹，便听到万星宫太上长老禀报，说破天门门主石破天来了！

　　李薇吓了一大跳。

　　“石，石破天来了！”李薇惊声。

　　石破天，她们这片洞天的第一高手！

　　在以前，便是她父亲见到石破天，也得远远匍匐相迎。

　　“是是，小姐，现在怎么办？”那位万星宫太上长老嚅声。

　　“破天门大军来了多少人？”李薇问道。

　　“就石破天门主一个。”那位万星宫太上长老如实道。

　　“就石破天一，一个？”李薇一怔，其实何止她，便是万星宫那位太上长老还有众弟子同样惊疑。

　　“是，石破天门主他现在站在万星宫之外，他说，他想求见龙大人，还请小姐禀报一声。”那位万星宫太上长老说到这，脸色怪异：“而且，他还说，要是龙大人不肯见他，他就跪在万星宫之外，一直跪下去，不起。”

　　李薇呆了。

　　求见龙大人，长跪，不起？！

　　“你，确定？石破天门主真这样说？”李薇忍不住再问道。

　　那位万星宫太上长老点头：“是这样说，我还问他，龙大人是不是龙一大人，他说就是龙一大人。”

　　李薇呆了半晌。

　　难道龙一之前说的放个屁就能将石破天门主轰个半死是真的？之前她听了，本以为是龙一的玩笑话，但是现在看来，似乎不是玩笑，似乎是真的！

　　“小姐，你看？”那位万星宫太上长老见李薇许久没动，说道：“石破天门主还等候在外面呢。”

　　李薇回醒过来，迟疑道：“我，我现在就去见龙一大人。”

　　她是想过龙一的实力不弱，但是现在看来，何止是不弱！连石破天这十大圆满强者都要等候求见！

　　想到等会要过去见一个比石破天门主身份还要尊崇的龙一，李薇就心速加快，而且她还想到了黄小龙殿下！想到了古元！

　　一会后，李薇来到黄小龙宫殿，这次，来到黄小龙宫殿外，却是不敢像以前一样莽撞进去，她站在宫殿外，开口道：“殿下，破天门石破天门主来了，他就在万星宫外，说要求见龙一大人。”

　　停了一下，她又道：“他还说，若是龙一大人不肯见他，他便跪在万星宫外，一直跪，不起！”

　　宫殿内，黄小龙和古元，龙一正在切磋，龙一被黄小龙一拳轰飞，龙一疼得咧嘴：“龙龙个洞！”

　　宫殿外的李薇错愕，龙龙个洞？什么意思？

　　但是紧接着是古元的声音：“殿下，你太强了，好疼，疼，疼！”

　　李薇更是愣住了，接着，是古元，龙一喘息，伴随着古元，龙一不时的惨叫呻吟声，听得李薇脸红了红，也难怪她会想环了，毕竟是古元，龙一的话，太让人浮想联翩。

　　但是，黄小龙，龙一几人没有开口提石破天之事，李薇也不好再叫，只能在外面等候，等了约莫一个小时，李薇迟疑了一下，又叫道：“龙一大人，石破天门主来了，在万星宫外想求见你。”

　　十几个呼吸后，龙一开口道：“让石破天滚进来吧。”

　　滚，滚进来？李薇错愕，最终应是，出去了。

　　万星宫外，李薇很是恭敬地将龙一的原话说给了石破天，就在她以为石破天会大怒时，却没想到石破天忙不迭地笑道：“是是，我现在就滚进去！”似乎能滚进去面见龙一，是他荣幸。

　　在李薇不可思议的眼神下，石破天真的滚着，一直滚进了万星宫，滚到了黄小龙宫殿外。

　　得到黄小龙，龙一准许后，李薇带着石破天进了黄小龙宫殿。

　　一入宫殿见到黄小龙，龙一三人，石破天便跪地，匍匐地面：“石破天拜见龙大人，门下弟子不知龙大人身份，冲撞和得罪了龙大人，石破天前来请罪，还请龙大人饶恕！”说到这，将带来的龙液全部取出，恭敬献出。

　　李薇目瞪口呆。

　　龙一看向黄小龙：“殿下，你的意思是？”

　　黄小龙开口道：“那就将龙液收下吧。”

　　龙一依言，将石破天手中龙液收下，黄小龙让石破天起来，其实这石破天也没冲撞自己的地方，所以黄小龙也不想为难对方。

　　“你以后，就在我手下效力吧。”黄小龙开口道：“我会呆留万星宫一些日子，这些日子，有什么修炼上的问题，你可以问龙一。”

　　原本还忐忑不安的石破天一听，傻了。


第3457章 北庭天朝杨涵

　　本来，石破天这次过来，想着只要不死，就已经是谢天谢地了，所以来之前，他已经做好被龙洞龙主龙一狂虐一番的准备。

　　他没有其它奢想。

　　现在一听，竟然可以投效黄小龙，给黄小龙效力，他呆了半晌，继而欣喜若狂，匍匐下来，激动异常：“破天愿意，愿意为殿下效力，谢谢殿下，谢谢！”

　　一个劲地叩头。

　　能为龙一效力，已是他做梦都不敢做的，更别说能为黄小龙效力了，虽然他不知黄小龙真正身份，但是他只需要知道龙一的身份就行了。

　　于是，在李薇觉得是自己梦游的情况下，石破天投效了黄小龙，以天道起誓，为黄小龙鞠躬尽瘁，万死不辞一类。

　　黄小龙让石破天命令破天门打听宇宙本源灵脉还有创世级灵丹。

　　在石破天投效黄小龙没有多久，噬砅世界北庭天朝某宫殿内，北庭天朝大帅吕婷六人恭敬地站在一位英气逼人的绝美女子面前。

　　“哦，黑燚圣界万星宫的人？”英气逼人的绝美女子疑惑。

　　从龙洞回来后，吕婷六人便调查黄小龙，李薇等人身份，虽然北庭天朝势力极大，但是噬砅世界不小，所以，今日才调查到李薇是万星宫的。

　　“是的，四公主殿下。”吕婷说道：“那女子是万星宫的宫主之女，叫李薇，不过，那男子，还没查到，但是他应该不是万星宫的人，万星宫实力最强的是万星宫宫主，也不过是四大圆满。”

　　被称为四公主的绝美女子双眼闪烁：“能一指弹碎一把上品道器！”

　　连她都无法击碎一把上品道器。

　　对方绝对是一位十三圆满，甚至是十三大圆满的高手。

　　一般情况下，她不想招惹这样的高手，可是，那两枚混元龙凤蛋对她来说，太重要了，她急需要这两枚混元龙凤蛋。

　　“四公主殿下，要不，我们去请动杨涵大人？”吕婷迟疑了一下，说道。

　　杨涵，是四公主北雪的师父，也是一位十三大圆满的高手，而且不是普通的十三大圆满的高手，是一位拥有十亿斗大世界之力的高手！

　　四公主北雪一怔：“去请我师父？”

　　“是的，四公主殿下，若是杨涵大人肯出手，肯定是手到擒来。”吕婷说道：“而且我感觉那男子身上有着秘密，而且是不小的秘密。”

　　“哦，秘密。”四公主北雪意外。

　　“是的，四公主殿下。”吕婷将自己心中的猜测和判断详细说了出来。

　　“他拥有极高的龙族血脉？”四公主北雪听完，心中意动，她急需那两枚混元龙凤蛋，其实就是要吞噬其中的龙元和凤元。

　　一位拥有极高的龙族血脉的高手，对她来说，同样是作用很大。

　　“好，我去请动师父。”一会后，北庭天朝四公主北雪终于下定决心，去请她师父杨涵。

　　他师父当然不好请动，不过，她还是有信心能请动她师父走一趟的。

　　几天后。

　　一道身影破空离开了北庭天朝，往黑燚圣界而来。

　　……

　　“万星宫李汀拜谢殿下！”万星宫内，万星宫宫主李汀恭恭敬敬拜谢黄小龙，前些日子，万星宫众高手已经将龙心草和其它灵药炼制成丹，李汀吞服后，伤势已恢复，醒转后，听到黄小龙之事，便赶紧过来拜谢黄小龙。

　　黄小龙让李汀起来，随手朝李汀胸口虚空一按，李汀被拍飞出去，吐了一口黑血。

　　“父亲！”

　　“宫主！”

　　李薇，万星宫众高手被眼前突然变故吓住了。

　　“都给我站住！”李汀爬了起来，却喝道，然后来到黄小龙面前，再次拜伏叩谢：“谢殿下出手相治！”他吞服龙心草炼制的丹药后，虽然伤势恢复大半，但是根基创损，隐患还在，刚才黄小龙一掌，是彻底清除了他体内的伤势隐患。

　　待李汀起来后，黄小龙问了李汀受伤原因。

　　李薇虽然和黄小龙说了李汀受伤，但是并没有说到原因。

　　听到李汀受伤原因后，黄小龙讶然：“冰河？”李汀受伤，是因进入一个叫冰河的地方，被冰河冰兽所伤。

　　这时，古元插口道：“冰河是噬砅世界几大凶险之地，和龙洞齐名，不过冰河的冰兽很多，数之不尽。”

　　“冰河有一位冰王，冰王的实力，不弱于我。”龙一附声道。

　　“哦。”黄小龙意外，这倒引起了他的兴趣。

　　“冰河有宇宙级宝贝？”黄小龙问古元，龙一。

　　若是有，值得他以后走一趟。

　　古元笑道：“冰河的宝贝，可不比龙洞少，我就在冰河找到了一块黑冰玉髓！”

　　“冰河有黑冰玉髓！”黄小龙惊喜。

　　黑冰玉髓，这可是和龙髓一样宝贝，是可以修复盘古斧的！

　　“不过，黑冰玉髓，可不好找。”龙一摇头：“我进冰河这么多次，就没找到过，倒是找到了一些时空之花，生命之液。”

　　黄小龙点头，问道：“那冰河可有宇宙本源灵脉？”

　　古元，龙一摇头：“应该没有，没人发现过。”

　　黄小龙倒也没失望，宇宙本源灵脉本就罕见，他能在龙洞找到一条，那是气运。

　　不过不管怎么样，等炼化了龙洞的那条宇宙本源灵脉，黄小龙决定去冰河走一趟，若能找到宇宙本源灵脉那自然是好，找不到，他也要努力找到黑冰玉髓。

　　他在龙洞龙空找到的那几团龙髓，他已放在盘古斧之上，让盘古斧自己吞噬，炼化和修复自身。

　　就在黄小龙问着几人有关冰河之事时，黄小龙突然停了下来。

　　古元，龙一，李汀，李薇几人见黄小龙有异，心感奇怪。

　　“看来，我们有客人要来了。”黄小龙突然道，然后看向远方天际。

　　古元，龙一错愕，一会后，两人也都感应了出来。

　　“十亿斗大世界之力？”古元笑道：“来的还是北庭天朝的大鱼。”

　　李汀，李薇两人惊骇，北庭天朝十亿斗大世界之力的强者？

　　此时，一道身影正极速靠近万星宫，虽然他速度极快，但是与四周空间完全一体，没有一丝空间之力波动。

　　来人，正是北庭天朝的杨涵，即北庭天朝四公主北雪的师父。


第3458章 好像已经投效了对方

　　杨涵还不知道他已经被黄小龙，古元，龙一三人盯上了，对于这次之行，他其实没怎么放在心上，他弟子北雪数次相请，再加上诸多宝贝，他才决定过来一趟。

　　杨涵轻松地破开了万星宫大阵禁制，然后进入了万星宫，万星宫大阵虽然不弱，但是对他来说，却是如入无人之境。

　　但是就在杨涵刚进入万星宫时，突然有一种毛孔悚然之感，这种感觉，毫无征兆，就像是他突然觉得自己进入了某个恐怖险地。

　　杨涵当即吓得停了下来。

　　“谁？！”杨涵喝道，同时，全身绷紧，体内大世界之力凝聚双臂，双眼烔烔。

　　他话刚落，便见万星宫之内走出几人。

　　杨涵目光惊疑，落在黄小龙身上。

　　按照他弟子北雪描述，这人族年轻人应该就是他这次前来的目标了。

　　不过，对方除了长相英俊之外，身上并无惊人气势，而且以他眼力，竟然看不出对方深清。

　　只是，让他心脏紧缩的是，那姓黄的身后的两人！

　　这两人，竟然让他有种面对他们北庭大帝的感觉！

　　不，似乎是比他们北庭大帝还要强！

　　这，怎么可能！

　　他们北庭大帝，已然是超越十二亿斗大世界之力的无上高手，达到了十二亿六千多万斗。

　　至于后面那几人，是万星宫宫主李汀，还有李薇几人，杨涵直接忽略掉。

　　就在杨涵惊疑古元和龙一身份时，黄小龙开口道：“你是北庭四公主请来的吧？为了我手中的那两枚混元龙凤蛋？”

　　杨涵盯着黄小龙，脸色凝重，没有问混元龙凤蛋，而是问道：“阁下是谁？”

　　“黄小龙。”黄小龙开口。

　　“黄小龙？”杨涵脸色疑惑，显然是没听说过黄小龙这个名字，停顿了一下，他开口道：“我是北庭天朝杨涵。”

　　“什么，杨涵，你是北庭四公主殿下师父杨涵大人！”万星宫宫主李汀大惊失色，李薇还有万星宫其它几位高手同样如此。

　　杨涵，在噬砅世界的名气实在是太大了，十三大圆满，更拥有十亿斗大世界之力！还是北庭四公主殿下的师父，更被北庭大帝尊为帝师。

　　噬砅世界虽然有的圣界界主也不乏有十亿斗大世界之力，但是都没有杨涵名气大。

　　杨涵见到万星宫李汀，李薇等人反应，也不意外，他看着黄小龙：“我的确是为了阁下手中那两枚混元龙凤蛋而来，那两枚混元龙凤蛋，对北雪很重要，阁下若肯相让，我北庭天朝必然重礼相谢。”

　　“哦，重礼相谢，什么重礼？”黄小龙淡然笑道。

　　其实，黄小龙又岂会猜不出这杨涵来之前，肯定是想抢夺自己的混元龙凤蛋，现在见了古元，龙一，所以改变了主意，才说什么重礼相谢。

　　杨涵一怔，沉吟道：“若阁下肯相让那两枚混元龙凤蛋，我北庭天朝酬谢阁下一万亿道币。”

　　一万亿道币！

　　这个价格，虽然不低，但是肯定买不了两枚混元龙凤蛋。

　　古元冷笑：“一万亿道币就想换两枚混元龙凤蛋，小子，你脑子没毛病吧？”

　　万星宫李汀，李薇等人听古元直呼杨涵小子，还说杨涵脑子毛病，差点吓倒！

　　杨涵，这可是北庭天朝帝师！十亿斗大世界之力的无上强者！

　　其实，古元和龙一乃是这个宇宙最古老最早的一批生灵，连创世神黄沐阳都是龙一的后辈，可想古元，龙一两人辈份，所以古元称杨涵为小子，也是正常不过。

　　只是杨涵听古元说自己脑子有毛病，眼中恼怒一闪而过。

　　“这么说，你带了一万亿道币过来？”黄小龙却是笑道。

　　杨涵摇头：“没有，不过，只要阁下肯相让那两枚混元龙凤蛋，让我带回去，我定会让人将那一万亿道币送过来。”

　　龙一嗤声一笑：“小子，古元说你脑子有毛病，看来还不轻。”

　　杨涵心中怒意，看着黄小龙：“阁下是什么意思？”

　　黄小龙淡然：“其实，你来之前，是想抢夺我的混元龙凤蛋吧，只是刚刚才改变了主意。”

　　杨涵盯着黄小龙，看了古元，龙一一眼，说道：“既然阁下没有诚意相让，那我现在便离开。”

　　不过，杨涵刚动身，眼前突然出现一人，一拳将杨涵轰了回来。

　　杨涵被轰得连连翻滚，落地时，喉咙一甜，血喷出，他大惊看去，出手之人正是龙一！

　　李汀，李薇等人见杨涵被龙一一拳轰回，更是惊呆。

　　之前，石破天求见龙一，匍匐在地，李汀，李薇猜测龙一应该是十三大圆满，拥有一亿大世界之力的高手，可是现在他们才发现，贫穷还是限制了他们的想像。

　　一拳轰飞杨涵！

　　是十二亿斗大世界之力吗？

　　“阁下，到底是谁？！”杨涵惊恐地看着龙一，龙一刚才一拳，完全在他们北庭大帝之上。

　　“是谁？”龙一嘿嘿一笑，却是没有回答，而是看向黄小龙。

　　黄小龙点了点头。

　　龙一一见黄小龙点头，一脸大喜，然后向杨涵走了过来，那眼神，就像是一头狼看着一块好肉。

　　杨涵寒栗。

　　十几分钟后，李汀，李薇看着躺在地面上，面目全非，被龙一虐得完全认不出原样的杨涵，只觉口干舌燥。

　　黄小龙单手一摄，将杨涵摄拿到面前，抬手一点，一道紫光没入对方眉心。

　　几天后。

　　北庭天朝。

　　北庭四公主北雪在宫殿内来回镀步，一脸忧然和焦急。

　　这时，北庭大帅吕婷走了进来。

　　“怎么样？查到我师父消息没有？！”北庭四公主北雪一见吕婷走进来，赶紧上前问道，几天前，杨涵便失去了联系，音讯全无。

　　吕婷迟疑了一下，脸色怪异道：“杨涵大人似乎是被那姓黄的擒拿住了。”

　　“擒，擒拿住了？！”北雪双眼一瞪。

　　她拥有十亿斗大世界之力的师父，被擒拿住？那姓黄的？她听错了？

　　“而且杨涵大人，好像已经投效了对方。”吕婷吱唔道。

　　“不可能！”北雪几乎是条件反射，大叫道。


第3459章 北庭老祖宗

　　“绝对不可能！”

　　“我师父不可能背叛北庭天朝！”

　　北庭四公主北雪的情绪很激动，连连叫道。

　　吕婷张了张口，但是最终停了下来，默不作声，其实她打听到这个结果，也是难以相信，所以她让人继续打听确认，可是她确认几次，结果都是一样。

　　杨涵，竟然落入了那姓黄的手里？这简直是她无法置信的，更让她觉得不可思议的是杨涵还投效了对方！

　　杨涵，跟随他们北庭大帝无数年，征战无数，被他们北庭大帝视为己出，怎么会这样？

　　待北庭四公主北雪的情绪稍微稳定后，吕婷上前，小心道：“四公主殿下，此事，我们还是禀报陛下吧？”

　　到现在，他们北庭大帝不知道杨涵的事。

　　而杨涵身为北庭天朝帝师，北庭天朝有数的高手，落入它人之手，然后投效它人，背叛北庭天朝，这样的事，肯定要禀报北庭大帝。

　　北庭四公主北雪俏脸阴晴变幻，最终点头：“等会，你随我去见我父皇。”

　　一会后，北庭四公主北雪和麾下大帅吕婷往北庭天朝皇宫正殿过来。

　　此时，北庭天朝皇宫正殿，北庭大帝北延瑞正在和北庭天朝众大臣商议着事情。

　　“老祖宗进冰河有些日子了，有消息传回没有？”北延瑞问某位大帅。

　　“陛下，老祖宗昨天已进了冰河冰殿。”对方恭敬回答道：“而且已经进入冰河冰殿第十重空间。”

　　冰殿，乃是冰河深处最奇特的一个险地，当然，也是宝地。

　　冰殿有一千重空间，越往深处，宝贝越多，宝贝也越好，不过，还从来没有人进入到第一千重空间，能进入第九百重的，都是廖廖无几。

　　相传这个宇宙的最强者梦天就曾进入过冰殿两次，不过两次都止步于冰殿第九百多重空间，无法进入到第一千重。

　　“陛下放心，以老祖宗实力，肯定能进入冰殿第九百重，找到冰之心！”另一位大帅上前，恭敬道。

　　北延瑞点头。

　　就在这时，北延瑞便看到北雪和吕婷两人来到殿外。

　　北延瑞心感奇怪，一般来说，他女儿是极少来议事殿来见自己。

　　待北雪，吕婷两人进殿，行礼后，北延瑞问两人何事。

　　北雪，吕婷两人相视，却是沉默了半晌。

　　“陛下，杨涵大人出事了。”就在北延瑞要开口时，吕婷突然开口道。

　　北延瑞，殿上北庭天朝众高手都是错愕。

　　“杨涵出事了？什么事？”北延瑞疑惑问道，这时，他还没意识到吕婷口中的出事是什么意思。

　　吕婷咬了咬牙，说道：“前些日子，杨涵大人去了黑燚圣界，被它人所擒！”

　　“什么？！”北延瑞霍然从龙椅上站起，吃惊道。

　　大殿上北庭天朝众高手亦大吃一惊。

　　以杨涵大人实力，竟然被它人所擒？

　　“是谁？是黑燚圣界界主？”北延瑞随即脱口问道。

　　黑燚圣界，实力最强者，就是黑燚圣界界主了，只是，黑燚圣界界主实力虽强，但是和杨涵也相差无几吧。

　　“不是黑燚圣界界主。”北庭四公主北雪开口道。

　　众人看了过来。

　　北雪迟疑了一下，说道：“是一个姓黄的年轻人。”

　　“姓黄的年轻人？”北延瑞愕然。

　　“而且吕婷查到，师父已经投效了那姓黄的年轻人。”北雪声音很低。

　　北延瑞张口停在那里，傻愣地看着自己女儿。

　　“这，不可能！”

　　“杨涵大人怎么可能背叛北庭天朝！”

　　大殿上，北庭天朝众高手却是炸开了锅。

　　北延瑞深吸了一口大气，双手一压，让众人静下来，问女儿北雪：“到底是怎么回事？”

　　北庭四公主北雪随即将事情经过详细说了一遍，从她派遣吕婷六人前往龙洞寻找混元龙凤蛋开始，到遇黄小龙，后派她师父杨涵前往黑燚圣界万星宫，最后是杨涵失去音讯。

　　北延瑞双眼一眯：“万星宫，姓黄的？”

　　“陛下，这姓黄的年轻人，会不会和沐阳世界的黄沐阳大人有什么关系？”一位北庭天朝的大帅猜测道。

　　这时，吕婷开口道：“我已经查过了，他和黄沐阳大人并无关系，黄沐阳大人后辈中十三圆满以上的高手，有六人，他并不是这六人。”

　　“父亲，师父的事，只怕是有蹊跷。”北雪说道。

　　北延瑞点头：“我当然相信杨涵，放心，这事，我会调查清楚。”

　　眨眼，便是数万年过去。

　　数万年后。

　　这一天，黄小龙从万星宫宫殿走出来，看着满天星辰，舒了一口气，经过数万年吞噬，他已经完全炼化那条宇宙本源灵脉。

　　也是时候离开万星宫了。

　　黄小龙估测，只要再找到四条宇宙本源灵脉，他的第三个小世界就可以突破到十二亿九千九百九十九万斗。

　　“殿下，北庭天朝的人又来了。”李汀进来禀报道。

　　这数万年来，北庭天朝派遣了数十波高手前来交涉，不过，都被古元，龙一收拾掉，本来，黄小龙以为北庭老祖宗会亲自过来，但是北庭老祖宗始终不见，黄小龙一打听，才知道北庭老祖宗进了冰河的冰殿。

　　“全部扔出去，告诉北庭天朝的人，我明天会离开万星宫，前往冰河，万星宫受我庇护，以后若万星宫出事，我会直接去找北延瑞。”黄小龙对李汀道。

　　“殿下要去冰河！”李汀吃惊。

　　黄小龙点头：“天下没有不散的宴席，以后我们有缘，自会再见。”

　　李汀点头，默言。

　　次日，黄小龙，古元，龙一离开了万星宫，当然，还有杨涵。

　　李汀，李薇一众万星宫高手恭敬相送，直到黄小龙身影消失天际许久，李薇仍呆立不动，李汀见女儿样子，摇了摇头，女儿的想法，他又岂不知？只是，黄小龙殿下，是他们永远无法攀望的。

　　冰河距离不近，路上，黄小龙和古元，龙一继续论道，杨涵则在一旁旁听。

　　一年后，冰河已经在望。

　　“殿下，听说北延瑞那小子也来了冰河。”龙一对黄小龙道。

　　“哦？”黄小龙意外。

　　“北庭老祖宗北庭在冰殿找到了冰之心，要从冰殿出来了，北延瑞率领北庭天朝众高手前来恭候。”古元说道。

　　“这么说，我们过几天进冰河，应该会碰上北庭老祖宗北庭了？”黄小龙淡然笑道。

　　北庭老祖宗，北庭，是一位达到小成极致境界的创世神强者，拥有近三十亿斗大世界之力。


第3460章 冰河世界

　　龙一笑道：“北延瑞等创世神北庭从冰殿出来，肯定会将事情禀报给北庭创世神，让北庭创世神为北庭天朝做主，北庭创世神，肯定会亲自来找殿下麻烦的。”

　　古元笑道：“我们殿下是怕北庭创世神不来找他麻烦。”

　　两人一笑。

　　站在后面的杨涵恭敬道：“属下定会替殿下向北庭创世神解释清楚。”

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“不需要解释，也没什么好解释的。”

　　两天后。

　　黄小龙等人停在了冰河面前。

　　只见一条巨大冰河，悬挂在前方宇宙空间，冰河完全是冰组成，冰得没有瑕疵，冰得没有一点杂质，很是美，宛如一条巨大的冰玉从宇宙高空垂挂而下，让人惊奇的是，这巨大冰河竟然可以和水一样流动！

　　冰，是固态，可是，现在却能像水一样流动，拥有水一样的特质。

　　黄小龙四人停在冰河前时，一批又一批高手或从冰河出来，或穿过冰河，进入冰河世界，这些，都是来自噬砅世界各大圣界的高手，冰河虽然和龙洞同样凶险，但是进入冰河中寻宝的人，比进入龙洞的更多。

　　当然，能来冰河的，基本上都是道统级别的高手了，而且一般是道尊级别的强者，始祖强者都很少。

　　就算是始祖，也是接近道尊级别的，都是始祖九重。

　　黄小龙将紫雷山峰收起，和古元，龙一，杨涵几人迈步，破开冰河，然后穿过一个几里左右的冰壁，便来到了一个冰的世界。

　　黄小龙看去，只见眼前满天满地都是冰，不过不全是白色的，有白冰，黑冰，绿冰，甚至紫冰，如同火焰一样的冰！

　　没错，就是冰块内，仿佛有火焰在燃烧，这叫焰冰，乃是宇宙中一种罕见的冰，其它地方极少看得到，但是在冰河里，很多。

　　这就是冰河世界。

　　冰河里面的世界，自成一界，所以众人也称其为冰河世界。

　　冰河世界很大，甚至比龙洞还要大一些，很少有强者能走遍冰河世界，就算是创世神，能走遍冰河世界各个角落的，也廖廖无几。

　　但是，就在黄小龙四人站在那里，观赏着天地各种各样的冰时，突然，后面传来叫嚣声：“喂，你们几人，快走开，别挡了我们三少主的道！”

　　显然这些人也是刚穿过冰河，进入冰河世界的。

　　黄小龙转首过来，看向对方，对方人数不少，有数百人，而且身上锦袍泛着点点光的光芒，很是显眼。

　　看对方装束，应该是噬砅世界浮光圣界界主府的人了。

　　噬砅世界圣界无数，可是这浮光圣界，足以进入前五！

　　前五，这完全是一个巨无霸了，几乎是仅次于噬砅天朝和北庭天朝。

　　“你们少主的道？”黄小龙屹立在那里，淡然道：“天地广阔，谁规定这是你们少主的道？”

　　冰河世界，天地宽阔，想往哪走就往哪走，黄小龙几人站在那里，根本不碍事，也根本没挡住对方。

　　龙一咧嘴一笑：“这条道，是我们殿下的道，你们现在有多远滚多远，不然，嘿嘿。”

　　浮光圣界的高手明显意外，似乎没想到还有人比他们还嚣张。

　　对方人群中，走出一个气宇轩昂的年轻人，对方头戴玉冠，全身上下浮动着种种异象，显然是修炼了某种惊人奇功，实力不凡。

　　“你们殿下的道？”年轻人却是一笑：“有意思，不过，我高柏阳今天非要从你们那里走过去！”

　　高柏阳，浮光圣界界主府界主第三子，在噬砅世界年轻一辈也是大有名气，是一位八大圆满的高手。

　　高柏阳说完，对身边的人道：“将他们推开，有多远推多远，直到我看不到他们为止！”

　　有多远推多远！

　　这话意思再明确不过。

　　“是，三少主放心。”高柏阳身边走出四人。

　　这四人，长得一模一样，显然是四胞胎，而且全身皮肤是淡绿色，身高数米，手，腿，身，都极其粗壮，是开天种族绿巨人的高手。

　　四人一步跨出，同时向黄小龙一掌推出，四条巨大的绿色光柱从四人手掌中迸射而出，交融交织，化成了一条万丈宽的绿色光河，向黄小龙四人推来。

　　绿色光河速度极快，快到让人几乎难以反应，但是就在那绿色光河刚来到黄小龙几人面前时，突然裂开，继而化成了无数绿色光点，飘散，而浮光圣界界主府四人，则僵停在那里，略约过了两个呼吸，四人突然惨叫，全身崩散，同样化成了绿色光点，飘散。

　　高柏阳和浮光圣界界主府众高手大吃一惊，霍然退开，生怕沾染上那绿光。

　　一时间，高柏阳和浮光圣界界主府的人惊然地看着黄小龙四人，没人开口。

　　“三少主？”一位浮光界主府高手来到高柏阳身后，传音道：“这四人，深不可测，要不，我们不是走其它的道吧？”

　　刚才浮光界主府四位高手，可都是四大圆满的，四位四大圆满的高手，就这样莫名其妙死了，关键是他们根本没看到黄小龙几人是怎么出手，甚至都不知道黄小龙几人是谁出的手！

　　其实，刚才，是杨涵出手。

　　黄小龙，古元，龙一三人没动。

　　以杨涵十三大圆满，十亿斗大世界之力的实力，要灭几个四大圆满，高柏阳等人自然是看不出来。

　　高柏阳脸色变幻，对黄小龙沉声道：“这笔账，我们浮光界主府记下了。”说完，便率领浮光界主府其它高手绕开黄小龙几人，远远地。

　　龙一要出手时，黄小龙摇手道：“算了，我们找冰髓和宇宙本源灵脉要紧。”龙一闻言，这才停了下来。

　　随即，黄小龙几人破空离去。

　　而离去不久的高柏阳，则是一脸冷霜。

　　“查一下他们身份。”高柏阳对麾下之人道。

　　“三少主，那个清瘦的中年人，有些面熟。”高柏阳身边一位白眉高手说道：“只是，我一时想不起在哪见过。”

　　他意指杨涵。

　　高柏阳也没在太意，说道：“我父亲过几天也到了，等父亲他们来了，再找他们算账！”


第3461章 阴阳双生宇宙本源灵脉

　　“三少主，冰河冰殿，真的有宇宙本源灵脉不成？”那位白眉高手突然问道。

　　高柏阳看了对方一眼，说道：“听说是有，但是有没有，还不知道，不过，现在不少圣界界主已经赶来冰河了，都想进冰殿试一试运气。”

　　而他父亲，浮光界主，同样也是为了那宇宙本源灵脉而来。

　　“而且有人怀疑，冰殿内，不止一条宇宙本源灵脉。”高柏阳说道。

　　众人震惊。

　　“三少主的意思是，冰殿内，至少有两条宇宙本源灵脉？”白眉高手吃惊。

　　高柏阳点头：“是，而且传说这两条宇宙本源灵脉是阴阳双生，只要找到其中一条，就能找到另外一条。”

　　阴阳双生的宇宙本源灵脉？众人内心震惊可想而知。

　　“其实龙洞，应该也有一条宇宙本源灵脉。”高柏阳又道。

　　“龙洞也有！”众人再次吃惊。

　　高柏阳点头：“是，不过，知道是知道，但是也没人找得到，像宇宙本源灵脉这种东西，也只有拥有无敌气运之人才能得到。”

　　当然，高柏阳不知，龙洞那条，黄小龙不仅是得到了，而且已经吞噬炼化干净。

　　……

　　半天后。

　　黄小龙几人来到了一处冰谷上空。

　　“殿下，看来我们这次来对了！”龙一对黄小龙笑道。

　　黄小龙点头一笑。

　　冰河冰殿有阴阳双生宇宙本源灵脉之事，已经在冰河世界小道传开，黄小龙几人也是刚刚得知。

　　古元道：“听说创世神噬砅大人也会来。”说到这，一脸凝重。

　　创世神，噬砅！噬砅世界第一人，是一位大成境创世神，而且不是普通的大成境，创世神噬砅在很久很久以前就已经突破创世大成境了。

　　“按你们估测，噬砅现在拥有多少斗大世界之力？”黄小龙突然开口。

　　古元，龙一，杨涵三人默不作声。

　　这事，还真不好估测。

　　“应该是四十亿左右吧。”最终，还是古元开口回答。

　　四十亿！

　　这是古元的估测，就算噬砅没有四十亿斗大世界之力，也相差不远，不过，谁也不敢保证创世神噬砅这些年有没有奇遇和大机缘，若是有奇遇和大机缘，那就不止四十亿斗大世界之力。

　　“四十亿斗吗。”黄小龙自语。

　　他现在是三十八亿多，接近三十九亿，未尝不能一战，因为他有盘古斧！

　　经过这次盘古斧吞噬炼化了龙洞的几团龙髓，盘古斧的威力恢复了不少。

　　不过，若是这次能找到冰髓还有冰之心，盘古斧威力定可再恢复不少。

　　“走，我们去冰殿！”黄小龙破空而起，往冰河深处的冰殿而去。

　　古元，龙一，杨涵三人跟上。

　　冰殿在冰河深处，以黄小龙几人速度，要到冰殿，也得两三个月。

　　就在黄小龙几人往冰殿过来时，冰殿之外，正恭敬站立着北庭天朝一大群高手。

　　以北延瑞这个北庭大帝为首，其身后，是北庭天朝众大帅，大将，有数万人之多，当然，这次能跟随北延瑞前来的，都是北庭天朝的高手了，一般都是拥有圆满极致力量的高手。

　　冰殿，极大，占地数百万里方圆。

　　整个冰殿，浑然天然，是一块巨大的蓝冰，蓝冰之上，有种种神秘符文，这些符文在不断转动，以一种奇特的规律浮现和隐匿。

　　有人说，只要能完全参悟透冰殿体表上面的这些符文运转和出现规律，就能走完冰殿一千重所有空间。

　　但是冰殿存在无数年，迄今为止，仍没有人能完全参悟透。

　　别说参悟透，便是能参悟十分之一的人，都是廖廖无几。

　　能参悟得出百分之一的，都是噬砅世界的妖孽天才，能参悟得了十分之一的，就不止是妖孽天才那么简单了。

　　前来冰河的强者，有不少在冰殿远处簇拥，看着北庭天朝众高手，莫不震憾，虽然北庭天朝这次只来了数万人，但是这数万人，绝对可以横推一个又一个圣界。

　　“北庭天朝，竟然来了这么多人？就算是迎候北庭大人，也没必要如此吧，这，可以说是倾巢出动了吧！”远处，巨阙圣界界主巨斌吃惊道。

　　巨阙圣界，也是噬砅世界有名的圣界，这巨阙圣界界主，是一位十一圆满的高手，在噬砅世界众圣界界主高手中，可以排进前百。

　　“你难道不知道？北庭天朝好像是出了事情，而且是不小的麻烦。”另一位紫烟圣界界主王尚说道：“听说对方也来了冰河，所以，北庭大帝才率领这么多高手前来的。”

　　“什么？还有这等事？！”巨阙界主巨斌大吃一惊：“我刚出关没多久，是谁竟然敢招惹北庭天朝，他是胆儿肥了吧？”

　　“我也不是很清楚，这事北庭天朝捂得很严，毕竟是北庭天朝的丑事，但是小道消息在传，好像是和四公主北雪有关，现在北庭帝师杨涵大人落入对方手里，北庭天朝派遣了很多高手前去，都没救出杨涵大人。”紫烟界主王尚说道。

　　巨阙界主巨斌满心震惊：“还有这等事！你的意思是说，北庭帝师杨涵大人被对方软禁了？”

　　北庭帝师杨涵，谁不知道是一位拥有十亿斗大世界之力的十三大圆满。

　　紫烟界主王尚却摇头：“不是软禁，听说杨涵大人被对方擒拿后，已经投效了对方。”

　　巨阙界主巨斌张嘴，久久合不拢，杨涵大人背叛了北庭天朝？

　　“对方是谁？”他讷讷道。

　　“不知道，只知道姓黄。”紫烟界主王尚说道。

　　巨阙界主巨斌一震：“难道是沐阳世界的黄家？！”

　　“据说，不是！”紫烟界主王尚说到这，一脸复杂：“这姓黄的，不少人猜测他会来冰殿。”

　　“来冰，冰殿！”巨阙界主巨斌吃吃，然后扫视冰殿四周各方强者。

　　仿佛猜到巨阙界主想法，紫烟界主王尚说道：“你想得没错，很多人来冰殿，不是要进冰殿，而是在等，等那姓黄的出现，想看看姓黄的是不是三头六臂。”

　　一个月后。

　　冰河传出消息，创世神噬砅大人降临冰河！

　　紧接着又有消息传出，创世神北庭大人出冰殿了！


第3462章 创世神北庭

　　黄小龙，古元，龙一，杨涵几人自然也得到了创世神噬砅降临，北庭出冰殿的消息。

　　紧接着，便又有消息传出，创世神北庭大人并没有离开，而是让黄小龙带着杨涵去冰殿见他。

　　黄小龙闻言，笑了笑：“看来我是必须得去见那北庭了。”因为他们就是往冰殿过去的。

　　古元笑道：“现在消息传出来，冰河都振奋了，噬砅世界很多圣界界主兴奋着呢，他们都说很久没看到创世神北庭出过手了。”

　　的确，任何一位创世神强者出手，那都是让宇宙振奋的事情。

　　这次噬砅世界许多高手前来冰河，其实最期望的就是能看到创世神北庭出手，现在这个愿望终于差不多要实现。

　　龙一也笑道：“其实我也很久没看到创世神强者出手了。”一脸期盼的样子。

　　黄小龙笑道：“那等到了冰殿，你和古元两人对北庭出手，北庭肯定会出手的。”

　　龙一吓得摇手：“我和古元联手，哪是北庭那家伙的对手，都不够人家虐的，若是刚突破的创世神，我们联手，勉强还能一战，不过对战北庭那家伙，就差太多了。”

　　龙一虽然是十三大圆满的极致，而且拥有黑白龙体，拥有双龙脉，战力无双，平时自傲，但是还是有自知之明的，他和古元联手的话，勉强能和刚突破创世境的创世神交交手，比如十四亿左右的那种。

　　可是，北庭已经是小成极致，接近三十亿，这差距太大了。

　　古元亦笑道：“殿下就别让我们两个老头出丑了。”

　　黄小龙笑了笑。

　　其实，他也是玩笑之言，他当然知道古元和龙一联手，也远远不是北庭对手。

　　又是一个月过去。

　　冰殿，遥遥在望。

　　冰殿屹立在一片浩瀚的冰地之上，冰地平整，冰殿冰蓝，折射着迷人的光芒，哪怕是相隔极远，黄小龙等人仍然能看得到冰殿表面的冰蓝光芒。

　　看着屹立在前方天际尽头的冰殿，古元，龙一，杨涵三人都是露出一脸复杂的神情，无论是谁，见到冰河的冰殿，都会抑制不住内心的震憾。

　　“传说冰殿本身就是一件极其厉害的创世器，若有人能进入冰殿第一千重空间，炼化冰殿核心大阵，就能将其带走。”古元一脸仰视道。

　　龙一摇头：“人云亦云罢了，冰殿其实早就和冰河一体，根本没人能取得走，哪怕是有人能进入冰殿第一千重空间，也带不走冰殿，不过，冰殿第一千重空间里面，宝贝众多倒是真的，那两条阴阳双生宇宙本源灵脉，九成九就在第一千重空间里。”

　　黄小龙点头。

　　第一千重空间？

　　别人无法进入第一千重空间，但是黄小龙还是有一丝把握。

　　因为，他有宇宙四大本源神火！

　　黄小龙几人继续往冰殿飞来。

　　就在黄小龙几人刚刚进入冰殿前的冰地时，突然，一群人横空而出，挡住了黄小龙几人去路。

　　是浮光界主府的人！

　　“父亲，就是他！”高柏阳一指黄小龙，对浮光界主高崇道。

　　浮光界主高崇和浮光界主府众高手盯着黄小龙。

　　“是你杀了伍峰四人？”高崇眼有冷意。

　　“不是我。”黄小龙淡然。

　　高崇一怔。

　　一位浮光界主府高手嗤声一笑，对黄小龙讥声道：“小子，你是见我们界主大人来了，所以连认都不敢认了是吧，你之前的威风哪去了？”

　　浮光界主府众高手都是一笑，脸露嘲讽。

　　这时，黄小龙背后的杨涵突然上前，开口道：“人，是我杀的。”

　　浮光界主府众人一怔。

　　高崇惊疑地看着杨涵，此时，杨涵略低着头，看不清容貌，但是杨涵给他的感觉是很熟悉。

　　“你？你一个奴才，倒是挺护主，你觉得你为你主子辩护，我父亲就会放过你主子？”高柏阳冷笑。

　　就在这时，杨涵抬起了头。

　　杨涵一抬头，浮光界主高崇如受重击，脑海轰然响荡，不敢相信地看着杨涵那张脸。

　　他身为浮光圣界界主，当然是见过杨涵这北庭帝师，而且不止是见过，当年还受过杨涵指点。

　　“杨，杨涵大人。”浮光界主高崇呆呆道。

　　他突然想到了最近的一些传闻，有关杨涵出事的传闻，那么？！他看向黄小龙，一脸恐惧。

　　高柏阳本来要开口让杨涵，黄小龙几人跪下受死，突然听到他父亲叫什么杨涵大人，待见到他父亲神情时，不由惊愕。

　　杨涵大人？

　　他一时没想太多。

　　但是他身边那白眉高手却是惊然失声：“他，是北庭帝师，杨涵大人！”

　　北庭帝师，杨涵！

　　高柏阳一愣，继而惊骇地看着杨涵，这清瘦的中年人，是杨涵，北庭帝师？！

　　浮光界主府众高手都是不敢置信。

　　突然，杨涵对高崇喝道：“跪下！”

　　高崇一震。

　　接着，杨涵转首对黄小龙跪伏下来：“还请殿下饶过高崇一命。”

　　黄小龙抬手，一弹，便见高崇本人被黄小龙一弹弹飞，如断线风筝，从冰地上空一直划行，划行了不知多少万里之后，重然砸落在冰殿正门入口之前。

　　冰地一颤。

　　冰殿四周各方强者刚才并没有注意到黄小龙这边，莫不看了过来，待看清砸落之人是高崇时，都是大惊。

　　“是高崇大人！浮光界主！”

　　所有人大惊中，向黄小龙这边看了过来。

　　站在北庭天朝四公主北雪身边的吕婷看到是黄小龙，俏脸惊然大变：“姓黄的！”

　　姓黄的！

　　北庭四公主北雪，北庭大帝北延瑞，北庭天朝众高手，还有四周各大圣界高手都是错愕，待明白姓黄的是指谁时，都是脸色大变。

　　被众高手簇拥在中央的创世神北庭亦双眼一睁，眼光如灭世之光，落在黄小龙身上。

　　在众人注视中，黄小龙几人向冰殿走来。

　　随着黄小龙不断靠近，众人只觉一股骇人的压迫之力涌来，宛如一股无形的末世风暴正不断压向众人。

　　创世神北庭讶然，黄小龙的实力显然超出了他的估测。


第3463章 已经完全超越了十三大圆满

　　黄小龙来之前，其实不少圣界界主就向创世神北庭献媚，说等黄小龙来了，他们愿请战，擒拿下黄小龙，但是现在，那些之前请战的圣界界主，全都默不作声。

　　“年轻人，你实力不错。”创世神北庭盯着黄小龙，开口道：“只要你肯认错，投效我北庭天朝，愿为我北庭天朝效力，之前的事，我都可以不计。”

　　众人一怔，包括北庭大帝北延瑞。

　　“而且，你投效我北庭天朝以后，你可以跟随在我身边，修炼上的问题，都可以请教我。”创世神北庭又道：“包括突破创世境的许多问题，都可以问我。”

　　各大圣界界主闻言，都是震惊，羡慕，甚至是嫉妒地看着黄小龙，谁不想突破创世境？可是创世境太难了，若是有一位创世神强者指点，那么突破创世境就容易了一半。

　　而且创世神北庭可是一位达到了小成极致的创世神强者啊。

　　就连北庭大帝北延瑞都不能跟随在创世神北庭身边，可是黄小龙一个外人，却能有如此机会，可见创世神北庭对黄小龙的重视。

　　北庭大帝北延瑞亦心中羡慕。

　　就在所有人以为黄小龙会感恩戴德地叩谢创世神北庭，答应时，黄小龙却是脸色平静：“从来都是别人为我效力，我没有为它人效力的习惯。”

　　所有人意外。

　　黄小龙，这是拒绝了创世神北庭大人？

　　“我要突破创世境，用不着你指点。”黄小龙摇头，又道。

　　黄小龙师父燚龙，是一位九十亿斗，大圆满创世神，而他父亲黄龙，亦是一位八十亿斗，圆满境创世神！

　　还需要区区一个连大成境都不是的北庭来指点他？

　　连当初的玄海都比眼前的北庭要强上许多许多。

　　创世神北庭也是错愕，眉头一皱，黄小龙竟然拒绝了？同样出乎他意料，在他看来，刚才他给黄小龙的条件已经够诱人够厚了，能跟在他身边，受他指点，随时问他修炼上的问题，这是多少十三大圆满高手求不来的天大好事。

　　他看着黄小龙：“你考虑清楚了？投效我，可以跟随在我身边，受我指点，你突破创世境有望！”

　　“创世之境，不是你想突破就突破的，若没有我指点，你这一生，也可能永世没有突破的希望！”

　　说到这，北庭双眼一眯，寒芒一露：“若不投效我，你杀我北庭天朝这么多高手，还囚禁我北庭帝师，按罪行，当斩！”

　　当斩！

　　杀意，肆虐天地。

　　所有人都不由心中寒颤。

　　黄小龙却是淡然一笑：“斩我？那得看你有没有这个实力？”

　　北庭脸色一沉。

　　“老祖宗，我愿上前一战！”就在这时，北庭大帝北延瑞突然道。

　　众人目光落在北庭大帝北延瑞身上。

　　创世神北庭沉吟：“也好。”

　　既然黄小龙并不是创世境，在他看来，拥有十二亿六千万斗大世界之力的北庭大帝北延瑞还是能勉强与黄小龙一战的，哪怕是不如黄小龙，也不会相差太远。

　　他也正想看一看黄小龙的深浅和能耐。

　　北庭大帝北延瑞向黄小龙走了过来，双臂一振，两把长剑出现，两剑剑身如龙，惊人龙威弥漫天地四方。

　　“双龙剑！”

　　众圣界界主，不少高手惊呼出声。

　　双龙剑，不是创世器，却胜似创世器，双龙剑都是准创世器的巅峰，双剑合一的话，威力亦不比创世器弱多少。

　　就在众人以为黄小龙要迎战北延瑞时，黄小龙身后的古元站了出来：“殿下，让我出手吧。”

　　黄小龙摇头：“不用。”

　　虽然说，古元完全可以以压倒性的力量打败北延瑞，不过，黄小龙不想浪费时间。

　　黄小龙上前，向北延瑞走来。

　　“姓黄的，亮你的兵器吧。”北延瑞道，手中双龙剑龙吟不已，他全身龙气升腾，战意仿佛都在燃烧，沸腾！

　　感应到北延瑞身上那沸腾的战意，黄小龙淡然：“不用。”

　　众人一怔。

　　“这姓黄的，如此托大？！”黑玉圣界界主荆文修眉头一皱。

　　荆文修，是噬砅世界众圣界界主之首，实力亦不弱于北延瑞多少，对于黄小龙如此托大，他自然是看不惯。

　　“要是等会这姓黄的被双龙剑破开裤裆，他的表情，肯定很精彩。”另一位圣界界主冷笑，他们当然是乐得看黄小龙出丑。

　　就在这时，北延瑞动了，他手中双龙剑龙吟一响，只见北延瑞整个人仿佛化成了两条巨大天龙，惊人的剑气，淹漫天地，十二亿六千万斗的大世界之力，让四周冰山都为之崩碎，所有人在这一瞬间都产生了一种错觉，仿佛天地被北延瑞的大世界之力压得矮了一截。

　　两条巨大天龙瞬间便来到黄小龙面前，剑气亿万，这两条巨大天龙乃是北延瑞和双龙剑合而为一所化，若被这两条巨大天龙击中，就会瞬间被双龙剑的亿万剑气刺穿。

　　眼看北延瑞亿万剑气便要将黄小龙刺穿，就在这时，黄小龙伸手一抬，手掌一张，便握住了那两条巨大天龙，所有剑气消失，北延瑞再次出现在众人眼中。

　　黑玉界主荆文修等人见黄小龙竟然单手握住了双龙剑所化的巨大天龙，双眼大睁，黄小龙竟然肉掌挡下准创世器巅峰的双龙剑？

　　在众人震惊时，黄小龙手掌虚空一按，直接按在北延瑞胸口上，按实！

　　呯！

　　一声沉闷的声音响起，只见北延瑞胸口护甲瞬间便被打爆，而黄小龙力量直接透过其背后射出，北延瑞整个人砸飞，射到冰殿墙壁之上，震得冰殿都为之巨响。

　　双龙剑，则掉落冰地之上。

　　“陛下！”

　　“大帝！”

　　北庭天朝众高手，噬砅世界众圣界高手脸色大变中，惊呼，纷纷飞身而起，接住砸落的北延瑞。

　　“噗！”北延瑞血喷不止，但是他却是没有理会北庭天朝众人，而是骇然地看着黄小龙。

　　黄小龙刚才掌力，竟然是如此浩瀚无际，这绝对不是一个十三大圆满能够拥有的力量！黄小龙的力量，已经完全超越了十三大圆满！


第3464章 拿创世神热身

　　何止北延瑞，便是各大圣界界主，北庭天朝北雪，吕婷等人也都惊骇不已，两人现在是终于明白杨涵是如何落在黄小龙手里了。

　　连北延瑞都被一掌拍飞，何况才十亿斗大世界之力的杨涵？

　　不过，北庭天朝北雪，吕婷两人要是知道杨涵并非是黄小龙出手，而是黄小龙身边的龙一出手擒拿的，不知做何想法？

　　黄小龙没有理会北延瑞，看向创世神北庭，向对方走了过来。

　　近三十亿吗？今天正好可以让他好好热一下身。

　　当初和创世神玄海交手，黄小龙一直没尽兴。

　　创世神北庭见黄小龙过来，也都缓缓站了起来，双眼带着一丝惊讶，兴趣，疑惑，甚至是小小的兴奋和激动？

　　这是猎人看到猎物后的兴奋和激动。

　　“没想到没有突破创世境，有人的战力竟然能达到如此地步！”创世神北庭双眼炽热地盯着黄小龙：“你的战力，绝对是创世之下第一人！你的实力，已经完完全全超越了冰王了吧！”

　　“不，是两个冰王联手，才能与你一战，难怪如此自信。”

　　他笑了起来。

　　“我倒是兴趣，你拥有什么样的血脉，竟然能让你拥有如此战力！”

　　他向黄小龙走了过来，他也不怕黄小龙能逃得掉。

　　各大圣界界主，各方强者听创世神北庭说黄小龙竟然堪比两个冰王联手，都是吓了一跳，满心震憾。

　　冰河冰王，古元老人，龙洞龙主，这三人，可都是世界公认的创世下最强者，有创世神曾说，三人若联手，可以打败一位刚刚突破创世境的创世神强者。

　　这是何等实力！

　　竟然可以打败一位创世神强者，虽然说是三人联手，但是也足够说明三人的恐怖。

　　可是现在，两个冰王才能和黄小龙一战，那黄小龙到底有多强？！

　　两个冰王能与我一战？古元，龙一闻言，却是脸露讥讽，因为他们知道，便是十个冰王，二十个冰王，都不够黄小龙虐死的。

　　创世神北庭和黄小龙两人相距百米，站定。

　　“小家伙，你还是放弃出手吧，你虽然堪比两个冰王，但是，你还不是我对手。”创世神北庭摇头：“这样吧，等我擒拿下你之后，研究了你体内的秘密和血脉，我也不杀你，只要你愿意，我可以让你执掌北庭天朝，让你当北庭天朝大帝。”

　　所有人吃惊，意外。

　　创世神北庭，竟然要让这姓黄的执掌北庭天朝，当北庭天朝大帝？

　　这！

　　各方强者不由看向了重伤的北延瑞。

　　北延瑞脸色同样变幻了一下，但是很快，北延瑞脸色恢复过来，看不出心中想法。

　　“不用了，你出手吧。”黄小龙却是不咸不淡道。

　　众人错愕。

　　这姓黄的，刚才说什么？

　　让创世神北庭大人先出手？

　　创世神北庭同样双眼怪异地看着黄小龙：“你刚才说什么？”

　　黄小龙摇了摇头：“算了，还是我先出手吧。”说完，升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀同时催动，而且是催动到了极致，体内三大小世界嗡然炸响。

　　轰！

　　随着黄小龙的升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀同时催动，整个冰河仿佛都晃动了一下，整个冰河的亿万生灵都匍匐在地，所有一切都在颤抖。

　　在冰殿冰地上所有高手恐惧中，黄小龙动了。

　　黄小龙瞬间来到创世神北庭面前，一拳轰出，黄小龙的拳头暴射出种种光芒，光芒刺得无数人双眼难以睁开。

　　创世神北庭感受到黄小龙拳力铺天盖地的大世界之力，比他还强的大世界之力，骇然，来不及多想，手中现出了一个巨盾，这个巨盾，上面有万千龙的图纹，仿佛孕育着万千神龙，这些神龙，活灵活现，组成了一个又一个龙的界壁。

　　呯！

　　黄小龙拳力轰在龙盾之上。

　　在一瞬间，创世神北庭只觉手持龙盾的手臂有种被轰得粉碎的感觉。

　　一种剧痛，从右臂传来。

　　他竟然把持不住龙盾，龙盾中万千神龙惨叫，飘飞出去。

　　而他本人，被恐怖的力量冲击得一步再退，每一步，都在冰地上留下一个恐怖的脚印，最后，他撞到了冰殿墙壁之上，冰殿为之颤然。

　　而黄小龙轰在龙盾上的力量，四溅开来，四周躲避不及的北庭天朝高手，以及黑玉界主荆文修等人全部被力量波及，全部被倒推开来，就像是恐怖无形巨浪将众人冲飞一样。

　　实力弱一些的，如七大圆满，八大圆满，全身铠甲全部爆开，全身裂痕惊人，哪怕是黑玉界主荆文修这些十三大圆满，十三圆满，也是嘴角流血，一些三大圆满，四大圆满的，直接化成血雾。

　　这只是黄小龙和创世神北庭两人的力量余力而已，饶是如此，也不是那些三大圆满，四大圆满能够承受的。

　　刚刚还想看黄小龙被北延瑞双龙剑开裤裆的各大圣界界主从地面滚爬起来，恐惧异常地看着黄小龙。

　　刚才他们看到了什么？

　　创世神北庭大人，竟然被轰翻了？不，是被轰得砸在冰殿墙壁上。

　　近三十亿斗大世界之力的创世神，北庭，大人！连用他的创世器龙盾都没挡得下来！

　　那可是创世器，龙盾啊！

　　众人看去，只见龙盾落在远处，上面龙纹彻底黯淡无光，龙盾万千龙魂似乎被轰死了？完全沉寂无声。

　　北庭大帝北延瑞，北庭四公主北雪，吕婷等人，看着他们从冰殿墙壁上滑落下来的老祖宗，满脸惊骇外，还有死灰，绝望。

　　黄小龙没有理会众人，而是向创世神北庭走来，黄小龙暗自摇头，近三十亿斗大世界之力的北庭，与玄海相比，还是相差太多了。

　　虽然只是相差了二亿多斗大世界之力，但是北庭终究是没突破大成境界，战力和玄海相比，差的不止是一点。

　　看来，他想好好热一下身，是不可能的了。

　　“你，怎么可能！你竟然修炼出了三个小世界！”创世神北庭站了起来，脸上满是无法置信，他仿佛看到了世间最荒诞的事情。


第3465章 参悟冰殿

　　何止是创世神北庭，黑玉圣界界主荆文修各方高手同样无法相信。

　　一个人竟然能修炼出三个小世界，这是怎么做到的？！

　　整个宇宙，五十多个大世界，亿万圣界，亿兆道统，从来没有人能修炼出两个小世界，更别说三个小世界了。

　　这简直是！

　　“你想知道？”黄小龙淡然地看着创世神北庭，刚才，创世神北庭眼底的炽热，贪婪，黄小龙是捕捉到了。

　　都到了这个时候，北庭还惦记着他体内的秘密？

　　黄小龙冷笑。

　　这时，创世神北庭站直，压下体内翻腾的血气，突然露出邪然一笑：“我当然想知道，此等惊天之秘，我若能得到，嘿嘿。”

　　他若能得到，修炼出三个大世界，那他现在岂不是近九十亿斗大世界之力？

　　没突破大成境，就有近九十亿斗！这简直都堪比大圆满创世神了都。

　　北庭说完，双眼中间突然露出了一个龙眼！

　　没错，就是布满龙族符纹的龙眼。

　　这是他天生拥有的第三眼，叫异龙眼，是宇宙唯一一个异龙眼，拥有近乎逆天的威力。

　　当他的异龙眼打开，异龙眼中，暴射出了惊人的龙光，就是一条条神龙一样的光芒，这些光芒，如同一条条光龙。

　　这些光龙，似乎穿越了一个又一个时代，跨越了一个又一个纪元，四周各方强者脑海中竟然出现了种种幻像，这些幻像就像是突然出现在众人脑海中，毫无征兆。

　　众人只觉群魔乱生，心中各种杂念，欲念，全部涌了出来。

　　黑玉界主荆文修等人大惊失色，想要压下这些幻像，但是没用，他们发现这些幻像根本无法压制，更无法阻断。

　　连古元，龙一两人也是惊然，同样无法压制脑海幻像。

　　黄小龙亦停下了脚步，眼中逐渐呆滞。

　　创世神北庭见黄小龙停下脚步，心中暗喜，黄小龙的大世界之力是比他强没错，但是他这异龙眼是控制道魂，控制人的思想的，这异龙眼，他施展从来没有失败过，他就不信黄小龙能不受控制。

　　“你叫什么名字？”北庭问黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙老老实实回答。

　　北庭见黄小龙老老实实回答，心中一松，看来，黄小龙是真的受他异龙眼控制了，虽然如此，北庭还是小心地再试探了黄小龙几个问题。

　　黄小龙都一一回答。

　　北庭笑了起来。

　　接下来，便是搜索黄小龙记忆，找到黄小龙修炼出三个小世界的方法和原因了。

　　不过，小心之下，他并没有急着将黄小龙摄拿到跟前，而是先双手挥动，结成了一个龙族法印。

　　“去！”他双手一挥，龙族法印向黄小龙印来，这龙族法印，只要印实，便可封印黄小龙体内所有力量。

　　到时，黄小龙就任由他宰割。

　　嘶！

　　龙族法印如实印到黄小龙体内。

　　北庭见状，脸上笑容如花。

　　但是就在他露出如花笑容时，突然，人影一闪，一把巨斧出现在了北庭头顶上空。

　　这巨斧身上蕴含的毁灭之力，是他生平所见，北庭无法形容这巨斧的恐怖。

　　当巨斧斩下时，北庭双眼惊恐，惊怒一吼，双手握拳，抽尽了他全身的力量，向高空轰然而出，欲挡下这巨斧。

　　但是紧接着，他便看到那巨斧裂开了他的拳力，将他拳力一分为二，然后斩了下来。

　　北庭慌然失错之下，伸手一挡。

　　巨斧从他手掌一划而下，再从他头顶划下来。

　　北庭身体僵直，他低头，只见一条血痕从他头顶划到了下面，一种无法言述的痛苦弥漫他全身，甚至覆盖他道魂。

　　他从来没有过如此痛苦，自他突破创世境之后，没有如此痛苦过。

　　“你，竟然不受我异龙眼控制？！”北庭的脸在抽搐，死死盯着黄小龙。

　　“本来有，不过可惜，你错过了机会。”黄小龙淡漠道。

　　一开始，黄小龙的确是受了对方异龙眼影响，不过，黄小龙终究是三大道魂，在对方龙族法印印中自己时，将幻像压制，阻断了异龙眼影响。

　　在阻断异龙眼影响瞬间，黄小龙三个小世界运转，三十八亿斗大世界之力几乎是瞬间便将对方的龙族法印震散。

　　北庭闻言，笑了笑，有些凄惨。

　　“没想到我北庭纵横一世，竟然败在了一个蝼蚁手中。”他自语一笑，突然，他全身光芒一闪，消失在了众人面前。

　　黄小龙虚空一斧劈出。

　　闷然一声惨叫。

　　紧接着便没了声音。

　　黄小龙眉头一皱，最后还是被那北庭逃了。

　　黄小龙脸色变幻，最终放弃了追赶，因为就算他追赶得上对方，也难以杀得死对方，就算是大圆满境创世神，也难以杀得死北庭。

　　而且对方是创世神，可掌控宇宙之力，对方若全力逃走，黄小龙想追上也不容易，现在最重要的是找到冰殿的两条宇宙本源灵脉。

　　看来，他还是得尽快突破创世境啊，不过对战创世神，多少吃亏，若是他突破创世境，成就创世神，像今天这种情况，北庭就逃不了！

　　北庭天朝北延瑞，北雪，吕婷一众高手见他们老祖宗北庭竟然私自逃了，都是脸色死灰一片。

　　黄小龙双眼扫视四周，从黑玉圣界界主荆文修各大圣界界主身上一一扫过，各大圣界界主俱都吓得匍匐一地。

　　最后，黄小龙目光落在北延瑞，北雪，吕婷等人身上。

　　北延瑞低头，跪伏在那里，不敢看黄小龙，北雪，吕婷一众亦如此。

　　所有人屏声憋气，不敢出声。

　　“你们可以走了。”就在北延瑞等人以为自己必死时，黄小龙开口道。

　　北延瑞错愕，和北庭天朝众高手不敢相信地看着黄小龙，黄小龙竟然要放他们走？

　　“给你们一分钟，一分钟后，没有离开的，我亲自动手。”黄小龙脸色淡漠。

　　北延瑞等人一听，不敢再呆留，吓得纷纷逃也似的，争先恐后飞离冰地，如作鸟散，一时间，冰殿四周空无一人，只剩下黄小龙，古元，龙一，杨涵四人。

　　黄小龙走到冰殿面前，也不急于进冰殿大门，而是站在那里，开始观看冰殿墙体上那不断浮现的神秘符文。


第3466章 惊动众多创世神

　　冰殿表面的符文，奥妙至极，便是一个符文，也要花很长时间参悟透，更别说亿万个符文了，初看之下，这些冰殿符文杂乱无章，看得人眼花缭乱，而且站久了，竟然是极其消耗道魂之力，让人昏眩。

　　哪怕是强大如古元，龙一这样的存在，盯着冰殿符文看上一天，也受不了，必须停下来，然后休息恢复才行。

　　至于杨涵，就更不用说了，连一天都支撑不了。

　　但是黄小龙，站在那里，看着冰殿表面这些符文，却是另一种感受，在他眼里，这些符文就像是调皮的孩子，不乏可爱，动人，而且他发现，当他盯着冰殿这些符文看的时候，体内的四大宇宙本源神火之灵竟然也都跳动了起来！

　　四大宇宙本源神火之灵，就像是看到了久违的朋友一样。

　　黄小龙大是意外。

　　难道四大宇宙本源神火以前就见过冰殿这些符文，不然，怎么会有这样的情绪？

　　其实黄小龙猜想得没错，四大宇宙本源神火之灵，以前的确是见过冰殿这些符文。

　　而且，更让黄小龙吃惊的是，冰殿表面那些符文，似乎是受到了他体内的四大宇宙本源神火之灵的牵引？慢慢地，那些符文竟然化成了一个又一个光芒，然后飞进了他体内！

　　所以，冰殿表面上那些符文是越来越少！

　　冰殿表面的符文，一共有一万亿个，但是这一万亿个符文正化成一条光线，不断流进黄小龙体内，而且是越涌越快。

　　仅仅是一分钟，黄小龙体内的冰殿符文就有一亿个！

　　所以，照这样速度，最多三天，这些冰殿符文将全部被黄小龙吸收进体内，成为黄小龙之物。

　　一开始，古元，龙一，杨涵三人也和黄小龙一起参悟冰殿符文，但是突然发现冰殿符文竟然化成光纹，汇聚一线，竟然不断涌进黄小龙体内，而且冰殿表面的符文越来越少，三人惊呆了。

　　这，这也行？！

　　他们见过有创世神一秒参悟冰殿第一个符文的，但是还真的从来没有见过和听说过谁竟然能吸收冰殿符文的。

　　这些冰殿符文又不是新鲜空气，想吸收进体内就吸收进体内的。

　　“殿下，不会，有事吧？”龙一惊滞，他是被眼前一幕弄傻了。

　　“应该，不会有事吧。”古元也无法确定，无法解释眼前的事。

　　就在黄小龙不断吸收这些冰殿符文时，创世神北庭落败而逃！而且是败给了一个十三大圆满的消息，传出，冰河超级震动。

　　很快，一个又一个世界震动。

　　本来，许许多多的高手不相信，以为这是谣传，但是随着冰河噬砅世界的黑玉界主荆文修等人证实，整个宇宙沸腾了。

　　“打败创世神北庭大人的年轻人，叫黄小龙，听说是修炼出了三个小世界！而且他已经接近三十九亿斗大世界之力！”

　　“三个小世界！这简直是宇宙奇迹，亘古唯一的奇迹！”

　　“听说很多创世神强者都赶往冰河了，连梦天大人也都出关，赶来冰河！”

　　“修炼出三个小世界！啧啧！哪个创世神不想得到这等秘密，像梦天大人，要是得到这等秘密，修炼出三个小世界，那就是近三百亿斗大世界之力啊，便是不用突破宇宙之神，也横扫无敌，宇宙谁还敢不臣服？”

　　“不错，突破宇宙之神，太难太难了，根本没有希望，要是能修炼出三个小世界，比突破宇宙之神更恐怖啊，梦天大人已经下令，擒拿黄小龙者，赏创世器一套！”

　　创世器，一套！

　　不是一件。

　　可想，黄小龙修炼出三个小世界的秘密是何等惊人，在梦天这样的至强创世神眼中，这等秘密，让他牺牲一套创世器也在所不惜。

　　冰河内，某处，一个中年人停在一块如同大陆一般大的彩色冰块上。

　　冰河的冰，千形万状，色彩多种，但是彩色冰块还是极少，更别说如同大陆一般大的彩色冰块了。

　　若是有高手在这，仔细探查，就会发现这块彩色冰块的最里层，有着稀世的冰玉之灵！

　　冰玉之灵，虽然比不上冰髓和冰之心，但是在冰河内，也是仅次于冰髓和冰之心的宝贝了。

　　这中年人站在彩色冰块上，抬手投足，俱都有一种凌驾天地众生的气势，四周哪怕是再强大的冰兽也无不敢靠近。

　　他，正是噬砅世界的第一人，创世神噬砅！噬砅世界真正的创世者。

　　“三个小世界！”

　　“近三十九亿斗大世界之力吗。”

　　噬砅双眼暴射出了惊喜，炽热，狂热的光芒。

　　“黄小龙，你是我的！”

　　“要是我修炼出三个小世界，梦天也不是我对手！”

　　噬砅狂笑，然后化成了一道光线，消失在彩色冰块上，往冰殿而来，他竟然是放弃了彩冰里面的冰玉之灵！

　　以噬砅的速度，两天之内，就可赶到冰殿。

　　相比其它创世神，他会是第一个赶到冰殿的。

　　想到三个小世界，噬砅的速度越来越快，将全身大世界之力催动到了极致。

　　而此时，黄小龙正不断吸收着冰殿符文。

　　冰殿符文不断涌进黄小龙体内，远远看去，就像是一条碧蓝光芒不断刺进黄小龙眉心一样。

　　古元，龙一，杨涵三人守护在四周，替黄小龙挡下了一头又一头冰兽。

　　自一个小时前开始，冰殿四周的冰兽越来越多。

　　也幸亏古元，龙一，杨涵三人实力强横，不然，这些冰兽早就突破了防线。

　　“看来，是冰老头在搞鬼。”古元看着源源不断的四面八方涌来的冰兽，脸色一沉。

　　他口中的冰老头，正是冰王！冰河的王者，这些冰兽正是听从他命令攻击过来的。

　　“冰王老头还真是不知死活，就他也敢打起殿下的主意。”龙一怒火：“等殿下吸收了冰殿符文，我就去掀了他的老巢！”

　　“不过这样下去也不是办法，这些冰兽太多了，而且听说众多创世神都赶过来了。”古元苦愁着脸。

　　“我是担心噬砅。”龙一开口。


第3467章 进冰殿

　　听龙一提到创世神噬砅，古元，杨涵两人也都心中一沉，其它创世神赶过来，需要不少时间，但是创世神噬砅之前就已经降临冰河，噬砅现在就在冰河之内！

　　要是噬砅一到，他们哪怕是三人联手，也不够噬砅一招灭的。

　　两天，很快过去。

　　四周的冰兽尸体堆积如山，远远看去，这些冰兽的尸体堆积起来，就像是一片又一片的山脉，可见冰兽之多！

　　至于冰王，始终不见，倒是冰王麾下的一些冰兽统领时不时偷袭。

　　古元，龙一，杨涵三人脸色冷冽，连续两天不断的杀戮，已经让三人杀得眼有血光。

　　就在这时，突然，古元，龙一，杨涵分别停了下来，惊然地看着远方天际。

　　“这是？！”龙一声音不自然。

　　“噬砅！是噬砅来了！”古元舌头有些僵，心房紧缩。

　　一股恐怖的惊天动地的威势，属于创世神的威势，正以恐怖的速度不断向这边压来。

　　哪怕噬砅还远在亿万里之外，但是三人已经有种窒息之感。

　　太强了！

　　大成境界的创世神噬砅，比先前的北庭何止强了一分两分！

　　两人，完全不是同一境界。

　　三人看向黄小龙，此时黄小龙仍然在源源不断吸收着冰殿符文。

　　“怎么办？”饶是历经无数时代，作为宇宙中最古老的生灵，古元也焦急如热锅之蚁。

　　三人想过种种可能的方法。

　　就在三人如热锅之蚁时，那恐怖的威势突然消失，三人意外时，突然，一道人影凭空出现冰殿上空，看到来人，三人吓了一跳，来人正是创世神噬砅。

　　此时，古元，龙一已经露出本体，噬砅看到古元，龙一两人，也是意外：“古元老人，龙洞龙主。”

　　古元老人，这是各大世界对古元的敬称，因为古元本身太古老了，活得比许多创世神都还久远，辈份很高。

　　“原来是古元老人，龙洞龙主。”意外之后，噬砅恢复过来，盯着三人：“古元老人，龙洞龙主，我可以给你们一个逃走的机会。”

　　古元摇头：“我们的命是殿下的。”

　　他们的命，的确是黄小龙的。

　　噬砅双眼一眯：“既然如此，那你们三人，就全部死吧。”说完，单手虚空一掌，直接向三人按了下去。

　　恐怖的无形力量，就像是一个大世界轰压下来，三人有种骨头，五脏六腑被压碎的感觉，甚至道魂都有种被压爆的迹象。

　　就在古元，龙一，杨涵三人要被压爆瞬间，突然，冰殿迸射出了铺天盖地的碧蓝光芒，碧蓝光芒宛如光之海，轰向了噬砅。

　　噬砅惊愕，顾不得古元，龙一三人，反手一掌迎向了那碧蓝光芒。

　　轰隆！

　　冰河为之轰然震颤。

　　噬砅一连后退了几步，他惊然地看着冰殿，最后目光落在了黄小龙身上：“是你？！”

　　诚如噬砅猜测，刚才正是黄小龙控制冰殿的大阵攻击噬砅。

　　关于冰殿，有众多传闻，有人说冰殿本身就是宇宙自然诞生的一件创世级别的神器，但是传闻归传闻，一直没有人证实。

　　其实，冰殿的确是一件宇宙自然诞生的创世级别的神器，若论威力，甚至不比全盛时期的盘古斧弱多少，黄小龙两天下来吸收了冰殿绝大半符文，现在已经能控制冰殿大部分大阵了，刚才，就是黄小龙催动了冰殿大阵。

　　噬砅惊疑，古元，龙一，杨涵三人却是劫后余生，喜出望外，三人落到了黄小龙身旁。

　　黄小龙站在那里，继续源源不断吸收着冰殿符文。

　　“装神弄鬼！”噬砅冷声一笑，手中一把战斧出现，战斧通体雪白，流动着白雪一样的光焰，这正是噬砅的创世器，冰斧！

　　噬砅举起了冰斧，当他举起冰斧瞬间，整个冰河的光芒仿佛都汇聚到了其冰斧斧身，冰斧暴出了骇人冰芒。

　　古元，龙一，杨涵三人感受到冰斧之中的冰之力量，莫不骇然，这已经不是冰之极致力量，而是已经超越了冰之极致力量无数倍威力的一种宇宙力量。

　　宇宙之中，有种种宇宙本源之力，只有创世神才能掌控。

　　在古元三人惊恐的眼神中，噬砅一斧斩了下来。

　　当冰斧当下，冰河所有冰兽都感觉到了冰河世界的剧烈颤抖，冰河似乎在一瞬间被抽走了某种力量。

　　一道耀眼到让人无法忘记的光芒划破了虚空。

　　当冰斧斩下瞬间，黄小龙喝声炸响冰河空间：“给我滚！”

　　接着，便见黄小龙体内突然飞出一把巨斧，巨斧有万千之龙，划开了冰斧冰芒，击中了冰斧斧身。

　　铛！

　　噬砅本人看到他的冰斧就像是冰脆的冰石竟然被裂开！

　　嘶！

　　盘古斧破开噬砅身上铠甲，接着，砍在噬砅胸口上，血流如柱！

　　斧深及噬砅胸口五脏，要不是噬砅在最后时刻控制宇宙之力护住了胸口，刚才盘古斧只怕瞬间砍穿了他胸口。

　　盘古斧飞回黄小龙头顶。

　　噬砅本人惊惧之下，不敢再逗留，席卷破碎的冰斧破空而去，消失无踪。

　　古元，龙一，杨涵三人目瞪口呆，眼前变化实在是太突然了。

　　在噬砅本人逃离后，原先源源不断的冰兽也都如退潮一样退得一干二净，冰地再次恢复原先的空旷。

　　黄小龙收回盘古斧，继续吸收冰殿符文。

　　一会后，回神过来的古元，龙一，杨涵三人继续守护四周，虽然噬砅离去，但是三人不敢大意。

　　一天之后，终于，冰殿符文被黄小龙吸收完，黄小龙睁开了双眼，脸上逐渐露出了笑容，来之前，连他也没想到会是这样，本来，他还想着如何参悟这冰殿符文，没想到竟然是借助宇宙四大本源神火之灵，轻松就全部吸收了。

　　现在，这些冰殿符文全部烙印在他道魂之中，冰殿符文的奥妙，在他脑海不断浮现。

　　“我们进去！”黄小龙也不滞留，带着古元三人踏入了冰殿大门。

　　本来，冰殿大门紧闭，要进入冰殿第一重空间，也需要花费不少时间，但是黄小龙却是直接穿过，来到第一重空间后，黄小龙继续不停，来到了第二重空间，接着是第三重，第四重……黄小龙带着古元三人一路前行，眨眼便跨越了冰殿数百重空间。


第3468章 被困冰殿

　　冰殿虽然每一重空间都有好宝贝，但是越往深处，宝贝越是珍贵，所以，前面几百重空间，黄小龙是直接忽略。

　　那些东西，对黄小龙根本没有用处，这次进冰殿，他只找几样东西，一是阴阳双生宇宙本源灵脉，二是冰髓，冰之心，三，当然是宇宙级别的灵药。

　　古元，龙一，杨涵三人被黄小龙带着直接跨越一重又一重空间，看着一个又一个空间的内风景，眼花缭乱。

　　最后，黄小龙在第九百重空间停了下来。

　　第九百重空间开始，就有可能有宇宙级别的灵药和宝贝了。

　　而且，众多创世神不是要过来冰河擒拿他吗？现在他在第九百重空间，看那些创世神怎么进来擒拿他？

　　就算是梦天，要进冰殿第九百重空间，也要花费很长时间，要数百年，甚至更久。

　　来到第九百重空间后，黄小龙展开了三大道魂，并通过冰殿大阵将道魂之力渗透第九百重空间的每一个角落。

　　黄小龙吸收了冰殿符文，可以控制冰殿大阵，通过冰殿大阵感知每一重空间，感知更强，搜索起来很容易，不像其它创世神进来之后，就像是黑夜瞎子，慢慢寻找。

　　但是冰殿的每一重空间都很大，宛如一个大圣界，所以，便是黄小龙能通过冰殿大阵将道魂之力渗透空间来寻找，也不是一天两天能搜遍的。

　　时间流逝。

　　就在黄小龙仍在第九百重空间搜寻时，创世神噬砅被黄小龙重伤而逃的消息传了开来，又是让各方强者震惊不已。

　　同时，亦让赶来冰河的众多创世神心中一凉，浇了一盆冰水。

　　谁不知道噬砅是一位大成境创世神，而且是近四十亿斗大世界之力，在他们宇宙众多创世神之中，实力足以排得进前三十。

　　连噬砅都被重伤了，那些惦记黄小龙身上的三个小世界秘密的小成境界，甚至是大成境界，比噬砅弱的创世神，就得惦量一下自己斤两了。

　　当噬砅负伤而逃的消息传出不久，黄小龙吸收了冰殿符文，能控制冰殿大阵的消息亦传了开来，这更让许多创世神心中一沉。

　　黄小龙能控制冰殿大阵，到时进了冰殿，谁能擒拿得住黄小龙？

　　不过，虽然知道噬砅负伤而逃，虽然知道黄小龙吸收冰殿符文，众多创世神仍然赶来冰河。

　　因为，黄小龙身具三个小世界的秘密实在太诱人，没有哪个创世神能抵挡得住这诱惑。

　　这一天，冰殿之外，一道身影凭空降落，当这道身影降落冰殿，冰殿四周的冰气风暴完全停了下来。

　　这道身影，身材极高大，站在那里，宛如一座小山丘，很粗壮，双眼碧绿，扎着一条很长的辫子，他的辫子同样很粗壮，这正是创世神胡津。

　　胡津，是距离噬砅世界最近的一个大世界的创世神，也是一位大成境创世神，而且实力要比噬砅强上一分，拥有四十一亿斗大世界之力。

　　所以，胡津是继噬砅之后，第二个来到冰河的创世神。

　　胡津看着眼前冰殿，眉头一锁，冰殿表面符文已经完全消失，看来，如传闻所说，那黄小龙是真的吸收了冰殿所有符文！

　　他双眼闪烁，考虑要不要进入冰殿？

　　但是最终，他没有进去，而是守在了冰殿外面。

　　一个多月很快过去。

　　而冰殿外面，赶到的创世神强者越来越多，已经多到六人！

　　两个大成境界，一个小成境界，一个小成极致，还有两个是刚突破创世境没有多久。

　　这些人，全部选择了在冰殿外守候。

　　其实也不怪他们选择在外面守候，因为他们就算进入冰殿，就算真的找到黄小龙，也没把握擒拿得住黄小龙。

　　冰殿内，黄小龙几人已经来到了第九百零一重空间。

　　“那是冰玉之灵！好家伙，已经成形了！”

　　“九彩冰莲！而且是十三蕊的！”

　　……

　　古元，龙一，杨涵三人跟在黄小龙身边，收取着一个又一个罕见宝贝。

　　冰玉之灵宝贝不用多说，而且他们眼前这冰玉之灵比之前噬砅在彩冰中发现的那个冰玉之灵年份更久远。

　　九彩冰莲，亦是不比冰玉之灵差。

　　这些东西，都是对古元，龙一，杨涵有用的，而且是很有用。

　　不过，黄小龙也不要，全部给了三人，他只要宇宙本源灵脉，冰髓，冰之心和高等宇宙级灵药。

　　半个月后，黄小龙几人搜刮了第九百零一重空间后，继续进入第九百零二重空间，黄小龙通过冰殿大阵，看到冰殿外越来越多的创世神强者，冷然一笑。

　　那些创世神强者看不到冰殿里面情况，但是黄小龙却能通过冰殿大阵，看得到外面情况，不过，由于梦天距离很远，所以，梦天还没来，倒是之前被他盘古斧差点劈开两半的创世神北庭又回来了。

　　而且，北庭不是一个人，而是和两位创世神一起返回。

　　黄小龙在其中一人身上，感受到了创世黄龙的血脉气息。

　　黄沐阳？

　　这位同样拥有创世黄龙血脉的，无疑就是创世神黄沐阳了，而且黄沐阳也正好是大成境。

　　看来，北庭和黄沐阳似乎联盟了？或者说，北庭投靠了梦天的阵营？因为黄沐阳本来就是那梦天的人。

　　黄小龙继续搜刮第九百零二重空间。

　　当黄小龙搜刮完第九百零二重空间后，一股骇人的气息降临冰殿之外，气息之强，绝无仅有，甚至超越了黄小龙师父燚龙。

　　“见过梦天大人！”

　　见到来人，在场的各大创世神强者纷纷见礼。

　　来人，正是这个宇宙第一强者，梦天！

　　大圆满创世神，而且是大圆满的极致！

　　“那黄小龙还在冰殿里面？”梦天到来后，问黄沐阳。

　　“是的，梦天大人。”黄沐阳赶紧回答道：“他一直没有出来。”然后道：“不过梦天大人放心，我们已经完全封固了冰河世界，更封印了各个出口，黄小龙只要一出来，我们就会知道。”

　　梦天摇头：“若是他躲在冰殿里面一亿年呢？难道我们也要在外面等上一亿年？”

　　“那梦天大人的意思是？”黄沐阳小心问道。


第3469章 冰殿第一千重空间

　　梦天看着冰殿，双眼仿佛有魔幻光芒，欲看穿冰殿重重空间。

　　“我亲自进去，将那黄小龙揪出来！”他缓缓道。

　　这个宇宙，有五十多个大世界，创世神有七十二人。

　　不过，投效梦天的，只有二十三人。

　　所以，听梦天说要亲自进去擒拿黄小龙，众多创世神反应不一。

　　梦天双眼扫视众多创世神，身形一闪，便已消失原地，进了冰殿。

　　就在梦天进入冰殿没有多久，一位全身笼罩着金焰的创世神亦闪身进入了冰殿，这位全身金焰创世神，正是这个宇宙的第二强者赵金焜。

　　这赵金焜，和黄小龙师父燚龙的实力相当，所以一山不容二虎，所以，这赵金焜和梦天的关系一直不是很好，甚至还很恶劣，赵金焜麾下联盟的创世神更多，有二十八人，所以，赵金焜的联盟势力不比梦天弱。

　　梦天，赵金焜相继进入冰殿后，其它创世神再无动静，守在了冰殿之外。

　　进入冰殿第一重空间后，梦天双眼暴射出一道道光芒，这些光芒，交织在一起，如同蛛网一样向四周扩散开来，凡是光芒织网笼罩的地方，一切都无所遁形，全部在梦天感念之中。

　　这正是他修炼的一种创世级功法，这功法，将空间，时间，光明等种种极致力量完全融合一体，所以，当他施展这功法，可感知一切力量波动，只要黄小龙和他在同一重空间，他就有把握找到黄小龙！

　　黄小龙不是要躲在冰殿里吗？他就一重一重空间找下去！

　　他就不信揪不出黄小龙。

　　现在，冰殿外面空间已经封死，黄小龙逃不出去，只能呆在这冰殿内，所以，只要他一重又一重空间这样找到最后，黄小龙就迟早会落入他手里。

　　就在梦天，赵金焜进入冰殿第一重空间时，黄小龙就感应到了。

　　见黄小龙停下来，古元，龙一，杨涵三人正自奇怪，黄小龙突然开口道：“梦天进来了。”

　　“梦天！”

　　古元，龙一，杨涵三人莫不变色。

　　这可是真正的宇宙巨无霸。

　　“还有那赵金焜。”接着，黄小龙道。

　　“赵金焜也进来了！”古元三人又是脸色大惊。

　　“殿下，难道梦天和赵金焜他们联手了？”龙一嗫嚅问道。

　　黄小龙摇头：“这倒没有。”

　　三人心中一松，没有还好，要是两人联手对付黄小龙，那黄小龙就真正的无所藏身。

　　随后，黄小龙几人继续搜寻第九百零三重空间的宝贝。

　　对于梦天和赵金焜两人，黄小龙也没如何放在心上，虽然说以黄小龙现在实力，不是两人敌手，但是，在冰殿之内，两人不可能找得到他！

　　因为，梦天和赵金焜两人根本进不了第一千重空间，但是他可以。

　　一个月后，黄小龙四人继续进入下一重空间。

　　几乎每隔一个月，黄小龙四人便搜刮完一重空间，然后进入下一重。

　　八年后。

　　黄小龙四人站在了第一千重空间入口之前。

　　看着第一千重空间入口，古元，龙一，杨涵三人禁不住心中激动异常，从来没有人进入过的第一千重空间，现在，他们即将跟随黄小龙进去！

　　黄小龙站在冰殿第一千重空间入口前，同样激动。

　　一会后，黄小龙带着三人迈入了第一千重空间。

　　当黄小龙四人进入瞬间，只觉眼前金色光芒灿烂，刺得黄小龙四人眼睛一时睁不开。

　　待黄小龙睁开双眼，眼前空间，竟然完全是金色的，整个空间，就好像是金液灌浇的一样，竟然没有一丝杂质。

　　连空间的灵气，都是金色的。

　　“这，难道是金冰灵液！”古元喉咙蠕动。

　　金冰！

　　冰河之内，有万千之冰，有各种各样的冰，但是，唯独没有金冰！

　　金冰，乃是宇宙诞生之初而形成的一种最最奇特，最最原始，最最本源的一种冰，蕴含着宇宙最最本源的一种能量。

　　而金冰灵液，乃是金冰散发出的一种灵气，浓郁到一定程度后形成的灵液。

　　这金冰灵液，吸入一口，就堪比一枚创世丹药！

　　眼前这飘浮的一团团，数之不尽的金冰灵液，这得多少？

　　龙一，杨涵两人亦震憾得久不能言。

　　黄小龙深吸了一口气，心中惊喜之情，溢于满脸，没想到冰殿第一千重空间之内，竟然到处是金冰灵液，有这么多金冰灵液，就算没有那两条宇宙本源灵脉，他第三个小世界也能突破到十二亿九千九百九十九万斗了吧。

　　黄小龙尽量平静下来，向前走，展开三大道魂，开始搜寻那两条宇宙本源灵脉。

　　“冰之心！”

　　就在黄小龙前行没有多久，便看到了前方某个空间内正跳动着一颗晶莹剔透的冰色的如同心脏一样的生灵！

　　黄小龙笑容，单手一摄，便将那颗冰之心摄拿到面前。

　　第一颗冰之心！

　　之前，在前面的一些空间，黄小龙就找到了不少冰之心，没错，是不少，从第九百重空间开始，几乎每一重空间内，黄小龙都找到一颗冰之心。

　　所以，现在日月丹炉内，已经有近百颗冰之心。

　　不过，黄小龙相信这第一千重空间内，绝对不止一颗冰之心。

　　黄小龙继续前行，果然，没有多久，黄小龙找到了第二颗冰之心，而且在第二颗冰之心不远处，发现了一团冰髓！

　　一个月过去。

　　黄小龙几人发现，第一千重空间实在是太大了，之前每一重空间够大了，但是第一千重空间更大，几乎是前面每一重空间的十倍，甚至十几倍大。

　　所以，黄小龙几人走了一个月，都没走到第一千重空间的十分之一。

　　“这第一千重空间，得多少冰之心和冰髓！”龙一只觉口干舌燥，进入第一千重空间后一路走下来，他们已经发现了近百颗冰之心，三四十团冰髓了吧。

　　黄小龙笑道：“这里，从来没有人来过，所以，再加上第一千重空间是金冰铸造，所以冰之心，冰髓多也正常。”

　　一年后。

　　黄小龙几人来到了第一千重空间的尽头。


第3470章 古元和龙一突破

　　只见黄小龙四人面前，是两条巨大的，如天河一般，滚滚不息，奔腾向天际的金色灵脉！

　　这两条金色灵脉，有种种异象升腾，有种种金色之精灵缭绕，黄小龙几人竟然看到了一大群一大群的冰髓，冰之心簇拥在这里！

　　簇拥在这两条金色灵脉边上。

　　看着这么多冰髓，这么多冰之心，龙一忍不住道：“龙龙个洞！”

　　古元，杨涵两人亦震憾得不知如何言语，这得多少团冰髓？多少颗冰之心？几万？十万？数十万？

　　黄小龙同样震惊。

　　一路下来，他收取了数百团冰髓，近千颗冰之心，已经惊喜连连，可是他之前收取的冰髓，冰之心与眼前的相比，简直是小巫见大巫啊！

　　黄小龙深吸了几口大气，才压下心中激动。

　　一会后，黄小龙飞身上前，来到了两条金色灵脉上空，这两条宇宙本源灵脉，比他之前遇到的任何一条都大，灵气更精纯，完全是由金冰灵液所化。

　　“大家一起闭关！”黄小龙对古元，龙一，杨涵三人道。

　　古元，龙一，杨涵三人一怔。

　　“殿下，你闭关，我们在四周守护就行了。”古元摇头。

　　黄小龙说道：“我知道你们担心什么，放心，这一千重空间，梦天和赵金焜根本进不来，所以你们不用担心他们，你们放心在这闭关吧，只有在这里闭关，你们两人才有希望冲击创世之境，错过了这次机会，你们以后再想突破创世神就难了！”

　　古元，龙一双眼闪烁，冲击创世神，他们说不动心那是假的。

　　“好了，此事就这样定了。”黄小龙开口道：“杨涵，你也一起闭关。”

　　黄小龙一脸严肃。

　　古元，龙一三人闻言，不敢再违命，于是和黄小龙一起闭关。

　　不过，考虑到古元，龙一到时可能突破创世境，力量波动太大，怕惊扰到黄小龙的修炼，所以，两人都各自选择了第一千重空间某个角落闭关，和黄小龙分开。

　　两人选定地方后，再次在四周布置了重重禁制和阵法，到时即便突破创世境，也难将力量波动降到最低。

　　而杨涵也选择了一个角落。

　　见古元，龙一三人选定地方，黄小龙方始盘坐在两条宇宙本源灵脉上空，让心境平静下来，然后开始运转盘古开天诀，吞噬两条宇宙本源灵脉中的宇宙本源之力，同时，宇宙四大本源神火之灵飞出，各守四方，张口吞噬着灵脉中的宇宙本源之力。

　　顿时，两条宇宙本源灵脉中的本源之力滚滚涌进黄小龙体内，涌进黄小龙第三小世界，然后被黄小龙转化成大世界之力。

　　在黄小龙吞噬宇宙本源灵脉时，盘古斧亦飞在高空，开始吞噬和炼化灵脉四周的冰髓和冰之心。

　　盘古斧之灵盘旋在盘古斧上空，一团团冰髓，一颗颗冰之心不断流进其口中。

　　随着吞噬，炼化冰髓，冰之心，盘古斧之灵愈加清晰，愈加凝实，宛如盘古在世，一条条神龙慢慢浮其身体四周。

　　这些神龙越来越多，最后，有万千神龙。

　　而随着时间流逝，黄小龙身上气息亦越来越强，第三个小世界的大世界之力慢慢接近十二亿九千九百九十九百斗。

　　数千年很快过去。

　　这一天，冰殿第九百三十二重空间，响起轰然震响，而且震响越来越剧烈，甚至波及到整个第九百三十二重空间。

　　只见梦天正一脸烦火而频繁地轰着第九百三十二重空间大阵某处，震响正是由此传出。

　　他已经被困在这第九百三十二重空间近百年了，始终无法参悟第九百三十三重空间的进入方法，烦火之下，他试图将大阵轰开。

　　但是十几天下来，大阵丝毫不动。

　　最终，梦天放弃。

　　他脸色阴晴地看着前方，声音阴冷：“黄小龙，我就不信找不出进入第九百三十二重空间的方法！”说到这，手中出现了一把长锥一样的兵器，正是他的创世器，而且是接近了极品。

　　几年后。

　　梦天终于进入第九百三十二重空间。

　　……

　　十几万年过去。

　　黄小龙醒转过来。

　　经过十几万年吞噬，那两条宇宙本源灵脉已经被他完全炼化，他的第三个小世界赫然已经突破到十二亿九千九百九十九万斗！

　　本来，按黄小龙估测，他需要四条宇宙本源灵脉才行，不过，现在炼化了冰殿这两条阴阳双生宇宙本源灵脉后，他如愿达到了。

　　黄小龙心情澎湃，现在，他三个小世界都已经修炼到了十三大圆满的极致，只差一步，就可突破创世之境！

　　真正的一步之遥！

　　不过，黄小龙也知道，虽然只是一步之遥，但是，要突破创世境，也并非容易，就像古元，龙一两人已经卡在十三大圆满的极致多少年了，创世境仍然无望。

　　他师父燚龙和他说过，当达到十三大圆满的极致后，更需要平稳心境，夯实自身，到时突破创世境就是水到渠成，若越急，便越难突破。

　　就在这时，突然，第一千重空间某处，传来剧烈响动，虽然相隔极远，但是波动力量还是太大了，便是黄小龙，也都感觉到了四周空间的震动，就像是四周空间地震一样。

　　黄小龙三大道魂展开，继而脸上一喜：“古元终于突破了。”

　　刚才，正是古元突破创世境而引动的剧烈震动。

　　紧接着又是剧烈响动，继古元之后，龙一突破！

　　见龙一也突破了，黄小龙不由替两人由衷高兴。

　　十三大圆满极致虽然和创世境只是一万斗大世界之力之别，但是却是凡尘和神界之分，两人一旦突破，就是创世神，将和宇宙同生，现在梦天就算亲临，也杀不死两人。

　　见古元，龙一两人相继突破，黄小龙确定两人没事后，然后察看起梦天和赵金焜两人的情况，黄小龙这一察看，吓了一跳，只见梦天已经进入了第九百八十四重空间了！

　　赵金焜慢些，但是也进入了第九百八十重。

　　他和梦天，只相隔了十几重空间而已。


第十五卷 我是创世神


第3471章 参悟宇宙之力

　　见梦天竟然进入了第九百八十四重空间，黄小龙惊乍之后，恢复平静。

　　就算梦天进入第九百九十九重空间，也不可能进入得了第一千重空间！

　　因为，只有完全参悟冰殿符文，才能进入第一千重空间，不然，根本进不了！

　　而冰殿符文，已经全部被黄小龙吸收，所以，梦天这辈子是不可能再参悟得了冰殿符文了。

　　看着梦天锲而不舍地在第九百八十四重空间内疯狂轰击大阵，黄小龙冷笑，要是梦天知道他现在做的这一切都是徒劳无功，只怕得郁闷吐血？

　　所以，黄小龙也没理会梦天和赵金焜两人，而是静心下来，同时运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，吞噬飘浮在第一千重空间内的金冰灵液。

　　这金冰灵液，吞食一口炼化，堪比一枚创世丹药！

　　黄小龙现在要借助这些金冰灵液来进一步夯实自身，再进一步淬炼自身的大世界之力和道魂，道身！

　　随着黄小龙运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，那些金冰灵液开始向黄小龙汇聚过来。

　　一团一团的金冰灵液，不断被黄小龙炼化。

　　在这些金冰灵液淬炼下，黄小龙的三大道魂，金光璀璨不已，创世龙身更是不断坚韧，完美。

　　而黄小龙的三个小世界，大道法则亦在金冰灵液的作用下不断完善，三个小世界在发生着明显变化。

　　若将黄小龙的三个小世界比喻成刚刚蹒跚的小孩，那现在三个小孩正不断成长，当成人那一刻，就是彻底蜕变，彻底突破创世神的时候。

　　冥冥之中，黄小龙仿佛感觉不到了自身。

　　他似乎从冰殿第一千重空间完全消失了。

　　黄小龙的三大道魂，仿佛徜徉在宇宙之中，黄小龙甚至看到了宇宙之中飘荡着的以前看不到的东西。

　　这些东西，宛如能量，但是又似宇宙空间法则。

　　黄小龙心中一动，难道这就是他师父以前说的宇宙之力？

　　宇宙之力，不是只有创世神才能感应得到的吗？

　　他现在，明明还没有突破创世境，怎么感应到了？

　　黄小龙仔细感悟，最后确定是宇宙之力没错，确定之后，黄小龙心中喜然，若是能掌控宇宙之力，那他对战创世神强者，就不会那么憋屈了。

　　像之前的玄海，北庭，也逃不了。

　　慢慢地，黄小龙身上，泛着一点点的似金非金，似白非白的光点。

　　时间流逝，一团一团的金冰灵液，不断涌进黄小龙体内，而且越来越快。

　　古元，龙一两人虽然吞噬了第一千重空间内部分金冰灵液，借此突破创世境，但是，金冰灵液还是极多极多，现在，这些金冰灵液不断向黄小龙汇聚过来。

　　到最后，黄小龙四周，是金冰灵液的海洋。

　　不知过去了多久，当黄小龙睁开双眼时，发现古元，龙一，杨涵三人都是一脸怪异地看着他。

　　黄小龙低头看了看自己，并不觉得有什么异样。

　　“殿下，你，还没突破创世境吧？”古元突然问道。

　　“没有啊。”黄小龙说道，站了起来。

　　“可是，那宇宙之力？”龙一惊疑。

　　黄小龙恍然，敢情三人是为之个脸色怪异，不过也是，他还没突破创世境，就能参悟宇宙之力，这只怕是宇宙绝无仅有的事。

　　“我也不知道是怎么参悟的，可能和我的三个小世界有关吧。”黄小龙猜测，说道。

　　“我这次闭关，多久了？”黄小龙问三人。

　　“我们进冰殿，有百万年左右了。”龙一回答道。

　　百万年！

　　黄小龙被吓了一跳。

　　这么久了？

　　炼化两条宇宙本源灵脉，用了十几万年，那么这次吞噬金冰灵液，参悟宇宙之力，他用了八十多万年？

　　这么久了，那么梦天和赵金焜两人？

　　黄小龙当即将三大道魂展开。

　　很快，黄小龙便发现了在第九百九十重空间的梦天和赵金焜两人。

　　黄小龙心中一松。

　　看来，他刚才的紧张是多余的，梦天和赵金焜两人连九百九十一重空间都进不来。

　　随后，黄小龙又察看了冰殿外面，黄沐阳，北庭，噬冰等人仍然守在外面，一动不动，都过了一百万年了，看来这些人不擒拿住他是不死心。

　　黄小龙冷笑，梦天，赵金焜等人以为封锁住了冰河的空间就能困得住他？

　　他已经吸收了冰殿符文，不仅可以自由出入冰殿，同时可以自由出入冰河！这也是他为何当初知道众多创世神会赶来冰殿，仍然坚持要进入冰殿的原因。

　　黄小龙收回三大道魂，以前，他三大道魂展开，总觉得与宇宙天地泾渭分明，三大道魂是三大道魂，宇宙天地是宇宙天地，但是现在，黄小龙再无这种感觉。

　　这是因为参悟了宇宙之力？

　　黄小龙看向了高空的盘古斧，经过百万年的吞噬和吸收冰髓，冰之心，盘古斧斧身从来没有过的光耀，盘古斧之灵已经完全凝实，简直就是盘古再世。

　　盘古斧，完全恢复全盛时的威力！

　　黄小龙伸手一握，能感觉到盘古斧蕴含的开天的力量，黄小龙相信，此时若那创世神北庭被他一斧劈中，绝对被劈成两半，而不是像之前那样只是深深血痕。

　　不过，就在这时，突然，盘古斧之灵的一段记忆突然涌进黄小龙脑海之中，之前，盘古与神秘强者交手的画面，一一浮现黄小龙脑海。

　　这是？！

　　黄小龙吃惊，和盘古交手的那神秘强者赫然就是梦天！

　　而致使盘古斧受创的，亦是梦天！

　　黄小龙知道真相，双眼一缩，本来，他已经高估了这个宇宙空间梦天的实力，但是现在看来，梦天的实力还在他估测之上，比黄昇还要强上一分！

　　至少，黄昇就无法重创盘古斧。

　　也难怪梦天竟然能进入到冰殿第九百九十重空间。

　　不过，如此的话，梦天知道盘古的下落？盘古的失踪，肯定是和梦天有关了。

　　黄小龙双眼闪烁。

　　古元，龙一，杨涵三人见黄小龙神色有异，不敢出声。

　　“我们走吧，先离开这再说。”一会后，黄小龙突然开口，古元三人还没反应过来，便被黄小龙带出了冰河。


第3472章 一斧劈飞梦天儿子

　　“我们这就出来了？！”古元，龙一，杨涵三人看着后面的冰河入口，吃惊。

　　黄小龙淡然一笑：“梦天，赵金焜他们肯定还以为我们被困在冰殿里面。”

　　“殿下，那我们现在是要？”杨涵问道。

　　黄小龙双眼闪烁：“直接去梦天世界！”

　　既然盘古的失踪和梦天有关，黄小龙怀疑盘古可能和自己父亲黄龙一样，是被梦天囚禁在梦天世界的某处！

　　趁梦天现在还在冰殿内，现在是最好的机会，救出盘古！

　　于是，黄小龙几人便直接破空遁行。

　　这次在冰殿，黄小龙第三小世界修炼到了十三大圆满极致，又参悟了宇宙之力，速度比以前何止快了一倍。

　　就算古元，龙一两人突破创世境了，两人速度也不及黄小龙的千分之一，所以，黄小龙是直接带着三人在宇宙时空遁行。

　　正如黄小龙所料，梦天，赵金焜以及众多创世神并没有察觉他离开冰河世界，所以，当几个月后，黄小龙降临梦天世界时，梦天，赵金焜仍在冰殿内努力而疯狂地轰击着冰殿第九百九十重空间的大阵。

　　看着眼前流转着淡淡的梦幻一般光辉的梦天世界，黄小龙双眼冷冽，和古元，龙一三人踏步，穿过世界界壁，然后不断空间移动，来到了梦天神宫上空。

　　梦天神宫飘浮在梦天世界最核心最中央，整个梦天神宫就是一块宇宙梦晶石铸造而成，里面，自成一界，虽然没有冰河世界那么大，但是也宛如一个超级圣界。

　　“谁？！”由于黄小龙几人并没有隐匿气息，所以，很快，便被梦天神宫的守护者发现了，数万守护者向黄小龙几人涌了过来。

　　梦天神宫的这些守护者，赫然都是十大圆满以上的高手！

　　而且拥有十亿斗以上的高手，有十几尊！

　　这样的力量，只怕就算是刚刚突破创世神的古元，龙一也难以强闯得进梦天神宫，因为这些守护者可以催动梦天神宫的梦天大阵。

　　而且，这只是梦天神宫之外的守护者，梦天神宫之内的守护者，实力更强。

　　不过，就在这些守护者向黄小龙涌过来时，黄小龙伸手，手掌一张，便见这些守护者全部被固定在了那里。

　　接着，黄小龙双眼闪烁，数万道鸿蒙紫光飞出，齐然没入这些守护者眉心。

　　黄小龙不杀这些守护者，是因为只有这些守护者才能开启得了梦天神宫的梦天大阵的禁制，而且是少一个人不行。

　　黄小龙控制这些守护者后，让其开启了梦天神宫禁制。

　　不过，黄小龙并没有让古元，龙一，杨涵三人跟随自己进去，而是让三人留在外面，以防情况。

　　黄小龙进去时，隐匿气息，控制了梦天神宫之内的数万守护者，这才往梦天神宫深处飞去。

　　一路上，遇到不少梦天天朝的高手，黄小龙都是一招轰杀或者一招镇压，扔进日月丹炉。

　　同时，黄小龙感应着盘古的气息，只要盘古在梦天神宫之内，盘古斧就会感应得到。

　　黄小龙一路不停，很快，便来到了梦天神宫深处。

　　“咦！”

　　就在黄小龙来到梦天神宫深处时，黄小龙便感应到了一道若有若无的和盘古斧之灵极其相似的气息。

　　盘古！

　　黄小龙心中一喜，盘古果然是在梦天神宫之内！黄小龙瞬间便锁定了前方某个空间，接着，手中盘古斧猛然向那个空间一斩过去，顿时，那个空间暴射出了惊人的光芒，一阵炸响，重重禁制被斩开。

　　黄小龙亦被震得后退，不由大吃一惊，梦天布置的这个禁制这么强？刚才他三个小世界全力运转，全力之下，才堪堪破开那个空间万分之一的禁制？

　　“有敌侵入！”

　　“所有人听令，围杀来敌！”

　　黄小龙这一击，惊动了梦天神宫内所有高手，顿时，梦天天朝如潮水一般的高手和大军从四面八方向黄小龙涌来。

　　“嗯？！”冰殿第九百九十重空间内，梦天也都停了下来，一脸惊疑。

　　他在囚禁盘古的空间布置了重重禁制，所以，只要有人试图强行闯入，他就会感应到。

　　有人要救盘古？

　　是谁？！

　　刚才一击，绝对是大成境创世神强者才拥有的力量。

　　就在梦天惊疑时，梦天神宫内，黄小龙沉声一喝，盘古斧暴射出了骇人光芒，黄小龙又是一斧斩了过去。

　　轰隆！

　　整个梦天神宫炸响。

　　“启动梦天大阵，给我杀了他！”梦天神宫内，身穿梦幻光芒战袍的梦天天朝大帝梦瀚对梦天天朝大军怒然大喝，手中战枪怒指黄小龙，同时破空而起，一枪向黄小龙胸口刺来。

　　这梦瀚，赫然是一尊创世神！而且实力不弱于创世神北庭，已经达到了小成极致。

　　黄小龙转首，便看到了刺枪而至的梦瀚，黄小龙冷声一哼，手中盘古斧一斧挥出，直接便将对方战枪从中间斩开，盘古斧如实斩在对方身上。

　　只见那梦天天朝大帝梦瀚厉声惨叫一声，被直接劈成了两半，从头到脚，瞬间被分开，身上铠甲，五脏六腑，全部溅飞出去。

　　就在那梦天天朝大帝梦瀚被劈成两半的瞬间，冰殿响起一声凄厉至极的吼叫：“黄小龙，我要杀了你这狗杂碎！”

　　接着，一道光芒轰穿了冰殿一重重空间，冲天而起，然后在冰河众创世神惊惧的眼神中，瞬间撕开冰河，往梦天世界直冲。

　　冰殿外，黄沐阳，北庭，噬砅等人惊然相视。

　　“黄小龙？梦天大人这是？”北庭惊声。

　　“是梦天世界！梦天世界出事了！黄小龙在梦天世界！”黄沐阳大叫：“速去梦天世界！”

　　顿时，一道道身影破空而起，撕开冰河世界，直冲梦天世界。

　　梦天神宫内，黄小龙一斧劈开梦天的儿子梦瀚后，又是一斧斩向囚禁盘古的空间，同时，一掌挥出，掌力洞穿了重重空间，梦天天朝无数高手化成了虚无，就像是从来没有出现过。

　　黄小龙一斧又一斧斩出，不知挥出了多少斧，囚禁盘古的空间的禁制越来越薄，光芒逐渐黯淡下去。


第3473章 救出盘古

　　梦天感应到囚禁盘古的禁制越来越薄弱，心中又焦又怒，是怒不可遏，杀意滔天，双眼血红。

　　照这样下去，最多一两个小时，黄小龙就能将那禁制完全破开了。

　　而他，哪怕是全力再全力，也赶不回梦天世界，更回不到梦天神宫。

　　“黄小龙，我要手撕了你，将你生生揉死！”梦天咬牙切齿。

　　梦天神宫内，梦天天朝的高手仍然疯狂向黄小龙攻击，围杀，梦天天朝大军仍然如潮水一般向黄小龙涌来。

　　梦天天朝，身为这个宇宙第一天朝，第一势力，大军不知多少亿兆，哪怕黄小龙杀了半天，也不见有停滞下来的迹象。

　　黄小龙脸色冷冽，一手挥击梦天天朝高手和大军，一手劈斩囚禁盘古的空间禁制，黄小龙每一次挥击，必然带起一片腥风血雨，一大片一大片的梦天天朝大军消失。

　　一个多小时后。

　　轰隆！

　　炸天巨响，整个梦天神宫剧烈摇晃，一阵刺眼光芒之后，只见囚禁盘古的那个空间禁制滋然爆响，终于被黄小龙彻底破开。

　　黄小龙心中一松。

　　终于是破开了。

　　空间里面情况，完全呈现在黄小龙面前，只见那个空间里面，完全是碧色，到处是碧色的类似于岩浆一样的东西，这些东西，充斥了整个空间的地面，就像是一片碧色的岩浆汪洋，而岩浆汪洋中央，则站着一个万丈巨人。

　　万丈巨人，体表的青筋如一条条盘缠的青龙，粗壮的手臂蕴含的恐怖力量，似乎能将天撕成两半。

　　对方全身赤着，一条条符文如同一条条铁链一般，锁住了他双臂和双腿。

　　盘古！

　　黄小龙身形一闪，一跨步，便来到了被囚禁的盘古面前。

　　盘古巨眼盯着黄小龙的盘古斧，突然仰天大笑：“好徒儿，你终于来了！”

　　看到盘古斧，他当然明白黄小龙已经得到了自己的衣钵传承。

　　“师父，让我先砍开你身上符文禁制。”黄小龙说完，手中盘古斧一斩而出。

　　铮！

　　盘古斧宛如斩在极其坚韧的铁链之上，响起清脆的铁击声。

　　让黄小龙吃惊的是，盘古斧斩在上面，竟然没能将其斩开，只是破开了一个小小缺口。

　　“这是梦天采用这个宇宙最坚韧的柔丝融合无数材料炼制成了禁制符文，要破开，只能用阴柔之力。”盘古提醒道。

　　黄小龙点头，沉下心神，缓缓挥动了盘古斧。

　　嗡！

　　盘古斧以一种极其缓慢而玄妙的轨迹斩在了盘古身上的符文禁制之上。

　　顿时，那符文禁制宛如秋千一样极速晃动，最后，崩断开来。

　　黄小龙心中一松。

　　要是破开空间禁制，却斩不断盘古身上的符文禁制，那就郁闷了，不过幸亏有盘古斧，而且盘古斧已经完全恢复，不然，黄小龙还真破不开空间禁制，更斩不开盘古身上的符文禁制。

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　盘古大笑，双手挥动，只见一阵又一阵光芒汇聚过来，全身光芒涌动，身上大道铠甲凝聚。

　　“擒拿住梦天儿子！”

　　“我们先离开这！”

　　盘古当即道。

　　擒拿住梦天儿子？黄小龙一怔。

　　“我体内还种有梦天禁制，只要梦天和他儿子的血脉才能解除我体内禁制。”盘古说道：“不然，我们走到哪，都逃不过梦天感应。”

　　黄小龙不再迟疑，和盘古跨步而出，然后展开三大道魂搜索梦天天朝大帝梦瀚的下落，之前，他一斧劈飞梦瀚，将对方劈成两半，不过，对方借助宇宙之力，已经恢复肉身和逃遁了，黄小龙为了救盘古，也没去理会梦瀚的逃脱，若是梦瀚逃出了梦天神宫，要再将其揪出来，就难了。

　　所以，黄小龙心中焦急万分，全力展开三大道魂。

　　嗯！

　　没有多久，黄小龙便感应了梦瀚气息。

　　只见梦瀚此时已然逃到了梦天神宫出口。

　　“师父，在出口！”黄小龙对盘古道，身形一闪，和盘古身形消失原地，往梦天神宫出口赶来。

　　不过，黄小龙两人来到梦天神宫出口时，梦瀚已经逃出了梦天神宫，黄小龙不顾其它，急然追出梦天神宫。

　　当黄小龙和盘古两人追赶出来时，便见古元，龙一，杨涵三人被梦瀚拍飞。

　　梦瀚虽然重伤，但是毕竟是小成极致的创世神，远不是古元，龙一两人能够阻挡得了的。

　　拍飞古元三人，梦天天朝大帝梦瀚感应到后面黄小龙两人气息，惊慌失措，再顾不得古元三人，疯狂逃遁，同时吼道：“给我拦住他们！”

　　顿时，梦天天朝高手四面八方不断攻击黄小龙两人。

　　梦瀚逃遁时，亦催动了梦天世界的大阵禁制攻击。

　　但即便如此，黄小龙和盘古两人还是很快便追赶上了梦瀚，将梦瀚擒拿到了手中。

　　“走！”

　　黄小龙，盘古两人一擒拿住梦瀚，也不再滞留，带着古元三人当即离开了梦天世界。

　　“我们先找一个地方，解除我体内禁制。”盘古对黄小龙道。

　　“好！”

　　黄小龙将紫雷山峰召出，然后全力催动，带着几人消失在宇宙天际之中。

　　半天后，黄小龙几人来到了某个小世界，然后选定在这里解除盘古体内禁制。

　　要解除盘古体内禁制，所以，盘古必须借助梦瀚体内血脉，而梦瀚在知道盘古要借助自己体内血脉解除禁制时，惊怒交加：“我父亲不会放过你们！”

　　因为盘古利用他体内血脉解除禁制，他血脉肯定要受到创损，甚至会影响到他以后突破大成境。

　　盘古冷声：“你说错了，是我不会放过你们！”然后开始利用梦瀚体内血脉解除体内禁制。

　　几天后，盘古站了起来，感受着体内完全消失的禁制，大笑，一拍黄小龙肩膀：“若非有你，师父这一生怕是都得被梦天囚禁着了。”

　　黄小龙倒是不好意思。

　　盘古转首看着脸色苍白无血的梦瀚，捏着对方脖子提到面前，眼神冷冷：“你父亲这些年是怎么对我的，我会百倍偿还给你！”

　　梦瀚脸色大变。


第3474章 青竹三祖

　　几个月后，当梦天，黄沐阳，北庭，噬砅，赵金焜等众多创世神赶到梦天世界，看到梦天世界被毁灭的样子，揪心得紧。

　　他们路上，是想过梦天世界可能被黄小龙破坏，但是这何止是破坏，简直是摧残！

　　再严重点，梦天神宫只怕和废墟没分别了。

　　梦天没有开口，死死地看着梦天神宫被毁灭的一座座神宫，一片又一片的宫殿群，一座又一座残败的大阵，身上杀意在凝聚，在狂暴，在爆炸。

　　众多创世神感应到梦天身上杀意，没人敢吱声，谁都不敢在这时候触梦天霉头。

　　“梦瀚呢？”许久，梦天开口问道。

　　一位梦天天朝的大帅颤颤诺诺上前：“老祖宗，大帝他，被黄小龙他们擒走了！”

　　虽然猜到了可能结果，梦天听完，还是双眼血红：“黄小龙，你会死无葬身之地！”

　　“还有盘古！”

　　梦天声音，在梦天神宫各个空间久久回荡。

　　黄沐阳，赵金焜等人相视，他们隐约知道梦天囚禁着一位梦天的仇敌，但是并不知道对方姓名，来历，现在看来，此人是叫盘古？

　　只是，这盘古是何来历？

　　还有那黄小龙和这盘古是什么关系？若无关系，黄小龙不可能无缘无故救出盘古。

　　“找，全宇宙寻找黄小龙他们下落！”

　　“提供消息者，可以向我提一个要求，任何要求都行。”

　　梦天对那梦天天朝大帅冷冷下令。

　　众多创世神吃惊。

　　向梦天提任何要求都行？这个悬赏诱惑太大了，比梦天之前悬赏一套创世器还大，任何创世器作用有限，但是对梦天提一个要求，那作用就大了。

　　梦天的命令，顿时，在宇宙传开。

　　宇宙炸锅。

　　某个小世界内，盘古听到梦天命令，讥笑道：“口气不小，任何要求都行？”

　　“师父，你当初也是被那玄海引到这里的？”黄小龙突然问道。

　　这几个月，盘古一直在吞噬宇宙之力恢复伤势，所以，黄小龙一直没问盘古这个问题，对于这个问题，黄小龙是很想知道。

　　盘古摇头：“这倒不是。”

　　“不，不是？！”黄小龙错愕，他一直以为盘古也是被那玄海引来这个宇宙的，他竟然猜测错了。

　　“当然不是。”盘古说道：“不过这个问题涉及到宇宙秘密，以后等你突破创世境，我再和你说，你接下来要做的是努力突破创世境才行。”

　　黄小龙苦笑：“创世境，哪是那么容易突破的。”

　　冰殿闭关之前，黄小龙觉得他能轻易突破创世境，但是冰殿闭关之后，黄小龙才知道自己以前的想法错得离谱。

　　盘古闻言，却道：“这个宇宙，有个地方，却是可以助你突破创世境。”

　　黄小龙一听，惊喜：“还有这地方？”

　　盘古点头：“是，那地方叫生死阴阳路，进去修炼，可以磨砺道魂，道心，让你参悟宇宙万物生死阴阳之道，这个宇宙，就有不少创世神是在那里突破的。”

　　“生死阴阳路！”黄小龙错愕。

　　“只是这生死阴阳路，不是什么时候都开启，整个阴阳路经常是被宇宙狂暴气流充斥和笼罩，只有当宇宙狂暴气流消失的时候，你才能进去修炼。”盘古说道。

　　“那下次生死阴阳路什么时候才开启？”黄小龙问。

　　盘古摇头：“谁也不知道生死阴阳路的宇宙狂暴气流什么时候消失，因为没有规律，所以，你只能等，不过，每次消失，会消失一百万年。”

　　一百万年，时间倒是足够。

　　只是，要等到什么时候才开启？黄小龙有些头疼。

　　接下来，黄小龙几人继续在那个小世界内修炼。

　　盘古伤势很重，虽然有梦瀚的血脉，解除了体内禁制，但是伤势要想彻底恢复，还要几百年时间。

　　黄小龙也没闲着，利用体内的宇宙四大本源神火吞噬宇宙本源之力，继续参悟宇宙之力，夯实自身。

　　生死阴阳路虽然是一个选择，但是他也不能将希望全部寄放在生死阴阳路上。

　　修炼时，黄小龙让龙洞众龙帮自己打听生死阴阳路的事情，让众龙等生死阴阳路的宇宙狂暴气流一消失就禀报自己。

　　几百年，眨眼过去。

　　盘古伤势彻底恢复。

　　“躲了几百年，我们也是时候出去走走了。”盘古起身，松了松筋骨，身上战意熊然，仿佛能将这个小世界烧透。

　　几天后，黄小龙和盘古，古元，龙一几人离开了小世界。

　　按黄小龙想法，是先联合这个宇宙那些松散的创世神强者，抗衡梦天！

　　甚至，他们可以和赵金焜联盟。

　　这个想法，得到了盘古支持。

　　宇宙那些松散的创世神强者，没有加盟梦天和赵金焜，就是和梦天，赵金焜有异心，所以，是有很大希望可以收服。

　　黄小龙一个人或许难办得到，但是加上实力恢复的盘古就不同了。

　　盘古虽然不是梦天之敌，但是，怎么说也是大圆满创世神，和梦天还是能厮杀一番的，当年是因为中了梦天设计的陷阱，所以才落入梦天手中，被其囚禁。

　　这个宇宙，有七十二位创世神强者，投效梦天的，有二十三人，投效赵金焜的二十八人，所以，松散的还有二十一人。

　　若是能收服这二十一人，这个宇宙，将会形成三足鼎立。

　　……

　　梦天神宫内。

　　“什么，黄小龙，盘古有消息了？！”梦天听到禀报，有些不敢相信，一脸惊喜。

　　“是的，老祖宗，黄小龙，盘古现在就在青竹山。”那位梦天天朝大帅赶紧恭敬回答。

　　“青竹山？！”梦天错愕。

　　青竹山，有三位创世神，都是宇宙本源青竹得道，而且三人都是圆满境创世神，若三人联手，便是连梦天，赵金焜都得忌惮。

　　“他们去青竹山做什么？”梦天问道。

　　“好像是想说动青竹三祖，与他们联盟。”那位大帅迟疑了一下，还是如实回答道。

　　梦天闻言，嘲讽笑道：“就凭黄小龙和盘古也想说动青竹三祖？不自量力！”他曾无数次亲自邀请青竹三祖，并且许以极丰厚的条件都无法打动青竹三祖，他就不信黄小龙两人能打得动三人。


第3475章 全部联盟

　　“传我命令给青竹三祖，只要他们三人帮我困住黄小龙，盘古两人，我不仅可以答应他们一个任何要求，还可以给他们一人一件创世器！”梦天一咬牙，说道。

　　那梦天天朝大帅吃惊，一人一件创世器？那就是三件！还外加一个任何要求！

　　这付出，也太大了吧？

　　但是他不敢耽搁，立即将梦天命令传给了青竹山。

　　而同时，梦天亦全力赶往青竹山，并通知麾下众创世神全部出动青竹山！

　　“黄小龙，盘古，你们给我等着！”梦天双眼幽冷。

　　只要青竹三祖联手，必然能困住黄小龙，盘古两人，到时等他和他麾下众创世神一到，黄小龙，盘古必死！

　　但是，就在梦天刚刚离开梦天世界没有多久，他就收到了梦天天朝那位大帅的禀报。

　　青竹三祖已经答应和黄小龙，盘古联盟！

　　“这，不可能！”

　　“怎么会这样！黄小龙，盘古怎么可能说动得了青竹三祖！”梦天打开禀报信符，一脸难以置信，继而脸色狰狞。

　　他实在无法相信青竹三祖竟然对他给予的条件不动心，反而被黄小龙，盘古说动，答应了和黄小龙，盘古联盟！

　　黄小龙，盘古到底是给了青竹三祖什么条件，才致使青竹三祖甘愿冒着和他做对的危险，也要和两人联盟？！

　　梦天脸色阴晴。

　　最后，他双眼寒芒吞吐：“青竹三祖，你们这是找死！”

　　这么多年，他无数次邀请青竹三祖，不断给予更丰厚的条件，但是青竹三祖就是不动于衷。

　　而且明知道黄小龙，盘古是自己死敌，却仍然和黄小龙，盘古联盟，这简直是在狠狠扫自己的脸！

　　青竹三祖，简直是没将自己放在眼里。

　　“既然如此，那我便将你们青竹山和黄小龙，盘古一锅端了！”梦天声音极冷，化为一道梦幻流光，继续往青竹山赶来。

　　他决定，这次不管付出多大代价，他都要擒拿黄小龙，盘古，并铲灭青竹山！

　　……

　　半个月后。

　　青竹山。

　　黄小龙，盘古，青竹三祖，古元，龙一等人相坐对饮，相谈甚欢。

　　就在这时，突然，一声轰然震响传来，整个青竹山晃动不已。

　　“梦天来了！”黄小龙冷笑，和盘古，青竹三祖，古元，龙一等人身形消失，来到了青竹山之外。

　　只见青竹山之外，站满无数大军，为首的正是梦天，黄沐阳，北庭还有噬砅等创世神，梦天联盟的二十三位创世境强者，全部到了。

　　二十三人身后，是众天朝麾下无数大军，密密麻麻，布满了一片又一片宇宙星空，望之不尽。

　　这样的阵仗，只怕是空前绝后。

　　看到黄小龙，盘古，青竹三祖等人出来，梦天眼中杀意涌动。

　　“很好。”梦天冷声：“黄小龙，盘古，我还以为你们会弃青竹三祖而逃，既然都在，省了我不少麻烦，你们选择同生共死，我今天成全你们！”

　　青竹三祖的老大曾锐却是脸色平静：“梦天，今天谁败谁嬴，还不一定，我劝你现在速速退去，免得自找难堪。”

　　曾锐虽然是圆满境创世神，但是也是拥有近九十亿斗大世界之力，接近了大圆满。

　　梦天大笑：“曾锐，我是真替你们感到悲哀，你们三人，放着光明大道不选，却偏偏选了死路，选择和黄小龙，盘古一起死。”

　　“梦天贱婢！”盘古开口道：“当年我是中了你陷阱，才落入你手，你在我眼里，也就一贱婢而已！”

　　梦天脸色一沉：“盘古，你放心，这次你落入我手里，会比以前更绝望，更痛苦千倍万倍！”说完，一挥手：“杀！”

　　顿时，黄沐阳，北庭，噬砅一众创世神同时攻击黄小龙，盘古，青竹三祖，古元，龙一七人。

　　而黄沐阳等人麾下天朝大军则攻击黄小龙等人身后的青竹山。

　　但是，就在黄沐阳，北庭，噬砂，梦天等人动手时，突然，十八道身影出现在了青竹山上空，同时攻击向黄沐阳，北庭，噬砅等人背后。

　　骇人的力量，排山倒海。

　　宇宙都为之撼动。

　　黄沐阳，北庭，噬砅等人猝不及防，大惊躲闪，但是还是晚了一步，被击中，向前滑飞出去，吐血。

　　黄沐阳，北庭等人转首。

　　“陈奕辉，是你们！”黄沐阳不敢相信地看着身后出现的十八人。

　　这十八人，之前和青竹三祖一样，都是保持中立的创世神，没有加盟梦天，也没有加盟赵金焜，可是现在！

　　梦天同样吃惊，意外，几乎是瞬间明白了是怎么回事。

　　“你们，全部投效了黄小龙，盘古？”梦天怒目。

　　保持中立的创世神，竟然全部都和黄小龙，盘古联盟了？！是全部！可是他之前为什么没有得到消息？

　　他霍然看向黄小龙和盘古：“是你们，你们故意的！”

　　黄小龙和盘古故意将青竹三祖和他们联盟的消息散发出去，然后引他们前来，再让陈奕辉等人在四周布下埋伏，突然出手！

　　“不错，是我们故意将消息散发出去的。”盘古冷笑：“梦天，今天你既然来了，就别回去了！”说完，手中盘古斧猛然向梦天一斩而来，而青竹三祖亦同时攻击梦天，这是之前黄小龙决策好的，由盘古，青竹三祖四人联手对战梦天。

　　而剩下的黄沐阳，北庭等人，黄小龙等人负责。

　　黄小龙一跨步，便来到了北庭，噬砅两人面前，两人见到黄小龙，如鼠见巨蟒，惊恐后退不已。

　　黄小龙冷声一笑，黄龙双刃一挥而出，北庭，噬砅两人还没来得及反应过来，便被黄龙双刃破开身上铠甲，伤口几乎横穿了两人胸口。

　　黄小龙欺身而近，手中黄龙双刃欲再挥而出时，突然，一道惊人剑气袭至黄小龙后背，黄小龙一惊，黄龙之铠护身，黄龙双刃反手一挡，惊人震力传来，黄小龙被震得连连后退，只觉双臂疼痛不已。

　　黄小龙身形还没稳定，一道耀世剑光再次刺来，瞬间便袭至黄小龙喉咙之前。


第3476章 赵金焜算盘落空

　　黄小龙惊危不乱，口中一张，道皇剑飞出，向对方袭杀而去，对方显然没想到黄小龙竟然还有创世器，顾不得黄小龙，手中长剑挡下道皇剑。

　　黄小龙稳定身形，看去，刚才偷袭他的是一个独角牛鼻，双眼青绿的男子，这个男子，是无锋天朝老祖宗，叫重无锋，一位拥有四十五亿斗左右大世界之力的大成境创世神。

　　噬砅，北庭两人见重无锋及时出手救下两人，两人惊魂未定，来到重无锋身边，谢过重无锋。

　　“客气。”重无锋沉声道：“我们三人联手，先擒拿下这黄小龙。”

　　噬砅，北庭两人点头。

　　黄小龙没有开口，升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀全力运转，这次青竹山一战，能否击败梦天联盟，至为关键。

　　嗡！

　　那重无锋动了，手中长剑突然消失，接着，整个人消失，突然，漫天剑气向黄小龙头顶轰杀下来，这些剑气，如一条条剑河，挟带四十五亿斗大世界之力，绞碎了黄小龙四周所有空间。

　　而此时，噬砅，北庭两人同时出手，噬砅手中冰斧向黄小龙斩出，冰斧暴射出了惊人的白色光芒。

　　北庭则是召出了一把巨大龙枪，巨大龙枪猛然向黄小龙胸口刺到。

　　黄小龙沉声一喝，手中黄龙双刃划出重重风刃，形成一个个龙卷风暴，远远看去，就像是宇宙巨大旋转的陀螺一般，尖啸着，向噬砅，北庭两人席卷过去。

　　同时，黄小龙头顶道皇剑光芒暴射，旋转飞起，形成了一个又一个剑气旋涡，产生了惊人的吞噬之力，吞噬着重无锋的剑气。

　　嘶嘶！

　　只见重无锋的条条剑河轰在那剑气旋涡之上，不断轰开一个又一个剑气旋涡，但是道皇剑剑气的剑气旋涡不断形成。

　　惊人的剑气不断向宇宙空间迸射，四周宇宙空间被刺出一个又一个惊人窟窿。

　　在黄小龙对战重无锋，北庭，噬砅时，盘古，青竹三祖四人联手，也都和梦天在厮杀，打得宇宙空间出现了一个又一个黑渊，这是几人毁灭性的创世之力将宇宙空间轰穿，形成了一个又一个空间深渊。

　　而古元，龙一，陈奕辉等人则对战梦天麾下其它创世神。

　　双方创世神强者人数相差无几，杀得天昏地暗。

　　一片又一片宇宙空间崩塌，裂开。

　　而青竹三祖，陈奕辉等人麾下大军，则与梦天天朝，噬砅天朝等人大军亦不断碰撞在一起，杀声战天，哪怕是隔了无数亿里，哪怕是相隔极远的大世界，仍然听到了这撼动宇宙的杀声。

　　没有硝烟弥漫，只有如海洋一般的金色之血。

　　漫天金色之血，如一团又一团巨大的血云在宇宙空间飘动。

　　梦天全身梦幻一般，不断闪动，每一次闪动，必然带起宇宙海啸一般的回音，毁灭之力铺天盖地，而盘古，手中盘古斧每一斧，都必然斩中梦天梦幻一般的铺天盖地的力量中间。

　　青竹三祖三人仿佛一体，每一次攻击，三人力量叠加，汇聚成了一条条青色巨竹，缠绕住梦天梦幻的光芒。

　　梦天，每一次攻击都虚无飘缈，而盘古，青竹三祖四人，每一次攻击，必然天崩地裂，毁山倒海。

　　暗处，赵金焜还有其麾下创世神看到黄小龙，盘古和梦天杀得天崩地裂，不由暗自大喜，这自然是他们乐得看到的结果，要是黄小龙，盘古和梦天等人两败俱伤，那他们就可以渔人得利。

　　最好是黄小龙，梦天，盘古等人重伤，到时，他们再出手，收拾残局！

　　“金焜大人，没想到那黄小龙，盘古竟然能说动青竹三祖，陈奕辉联盟，真不知黄小龙，盘古是用什么方法和条件打动了青竹三祖，陈奕辉等人。”创世神牟强对赵金焜道。

　　赵金焜双眼闪烁：“必然是黄小龙在冰殿得到了绝世宝贝，黄小龙应该是用冰殿那些绝世宝贝换取了青竹三祖，陈奕辉等人联盟。”

　　“竟然能打动青竹三祖这样的圆满境创世神，这冰殿宝贝绝对是了不得。”另一位创世神吃惊道：“难道是那两条传说中的阴阳双生宇宙本源灵脉？”

　　赵金焜身边众创世神一听，都是双眼炽热，连赵金焜也都为之心中火热，像宇宙本源灵脉这种宝贝，对他来说也是作用很大。

　　赵金焜双眼紧紧盯着黄小龙。

　　只要擒拿住黄小龙，不仅可以得到黄小龙身上的三个小世界的秘密，还能得到冰殿符文，得到冰殿里面所有宝贝。

　　“黄小龙！”赵金焜锁定了黄小龙。

　　不过，他不急于出手，他在等。

　　等黄小龙，盘古，梦天两大联盟两败俱伤的时候。

　　就在赵金焜锁定黄小龙，心思转电时，突然，北庭一声惨叫，只见黄小龙手中黄龙双刃插进了北庭胸口，直没其道心。

　　黄小龙双手横切，将北庭胸口切开。

　　就在黄小龙切开创世神北庭胸口时，又是一声惨叫，只见梦天麾下另一位创世神被陈奕辉一戟刺穿眉心。

　　惨叫此起彼伏。

　　没有多久，梦天麾下创世神几乎都被重伤。

　　梦天来之前，黄小龙，盘古，青竹三祖就商定了战略，黄小龙联盟众创世神选定的对手，一般都能以绝对的实力取胜对方。

　　所以，梦天联盟一方的创世神，除了梦天，其它人几乎完全处于下风。

　　梦天见麾下众创世神重伤，自己又被盘古，青竹三祖拖住，根本无法分身，怒极火极。

　　“盘古，这样下去，我们迟早两败俱伤，到时便宜了赵金焜！”梦天一边出手，一边冷声道。

　　盘古手中盘古斧不停，冷笑：“你说错了吧，这样下去，未必是两败俱伤！”

　　又过了一个小时。

　　梦天见麾下众创世神完全处于下风，而大军亦如此，不由下令撤走。

　　不过，由于梦天断后，所以，北庭，噬砅等人也都逃出了黄小龙等人追杀。

　　追杀了一番，见梦天，噬砅等人已经远走，黄小龙等人这才停了下来，然后清点战绩。

　　隐匿暗处观战的赵金焜见梦天竟然溃逃，脸色彻底阴沉下来。


第3477章 生死阴阳路开启

　　不仅赵金焜，连赵金焜麾下众创世神也没有料到会是这种结果。

　　梦天，这个宇宙第一人，竟然败了！

　　虽然说，是梦天联盟溃败，不是梦天本人，但是，这也让赵金焜等人有些难以置信，梦天虽然没有真正统一这个宇宙，但是一直是无敌，从未败过，现在却是破天荒地败了。

　　“那个盘古，实力竟然这么强！”赵金焜麾下一位创世神慑声道。

　　盘古虽然是联合青竹三祖对战梦天，但是刚才盘古展露的实力，震憾众人。

　　赵金焜脸色阴沉，他也没有想到这个曾经被梦天囚禁的盘古实力竟然如此之强，他本以为对方最多是一个圆满境创世神而已，没想到不仅是大圆满，而且实力竟然不弱于他！

　　“金焜大人，我们现在，怎么办？”另一位创世神盯着黄小龙，盘古等人返回青竹山的身影，有些不甘心。

　　赵金焜同样不甘心，刚才，他还想着等两大联盟两败俱伤，到时他出手擒拿黄小龙，从黄小龙身上得到三个小世界的秘密，从黄小龙身上得到冰殿内的所有宝贝，现在，这一切全部都要落空？

　　赵金焜死死盯着黄小龙，脸色变幻。

　　但是最后，当黄小龙，盘古等人返身进入青竹山，身形消失，赵金焜仍然没有下决定，最终，赵金焜恼火地率众离开。

　　盘古，黄小龙，青竹三祖等人虽然也受了伤势，但是伤势不重，赵金焜若出手，未必讨好，必又是一番血战，到时要是惊动梦天，梦天返回，梦天反而渔人得利，所以一番权衡之后，他还是放弃了。

　　返回青竹山的黄小龙，盘古，青竹三祖，古元，龙一，陈奕辉一众创世神举杯相贺，欢声笑语，宣泄浴血奋战后的畅快淋漓感。

　　“痛快！第一次这么痛快！”青竹三祖的老大曾锐放下酒杯，大笑。

　　众人都是一笑。

　　“想想梦天夹着尾巴而逃的情景，还真是值得相贺一万年！”陈奕辉笑道。

　　“是一百万年一千万年！”

　　“那个北庭，当时逃的时候，吓得连裤子都提不起来。”

　　众人笑声不断。

　　“赵金焜躲在暗处，一直不敢出手。”青竹山曾锐说道：“要是赵金焜出手，还真是大麻烦。”

　　盘古笑道：“要是赵金焜真出手，我们继续干他赵金焜！”

　　众人发笑。

　　梦天联盟溃败，接下来的几百年，其麾下众创世神几乎全部隐世，其麾下天朝高手也都甚少离开各自大世界，宇宙似乎寂静了许多。

　　而赵金焜联盟，同样也没见什么大动作。

　　三足鼎立的格局，逐渐形成。

　　黄小龙在青竹山静心修炼，夯实自身道魂，道心，道身，继续参悟宇宙之力，同时宇宙四大本源神火之灵吞噬宇宙本源之力不断淬炼其三个小世界。

　　数百年过去，黄小龙感觉自己与宇宙贴合又近了一步，当他与宇宙天地完全一体，不分彼此，就是创世境。

　　这数百年，黄小龙一直让人打听生死阴阳路的事情，但是生死阴阳路的宇宙狂暴气流一直不见有消失的时候。

　　“不知父亲怎么样了。”这一夜，黄小龙凌空站在茫茫夜空下，暗想。

　　想到父亲每时每刻都要被黄昇抽取血脉本源，那种痛苦，黄小龙的心就揪紧。

　　他双眼闪烁，他决定，等他突破创世境，就返回燚龙宇宙，然后先救出他父亲。

　　毕竟等他突破大成境，时间太久了，不知猴年马月。

　　当然，他到时是和盘古，青竹三祖等人一起返回燚龙宇宙，盘古，青竹三祖，再联手他师父燚龙，必然能力撼黄昇，救出他父亲黄龙。

　　他从盘古那里，已经得知返回燚龙宇宙的方法。

　　并且，他从盘古那，得知除了燚龙宇宙，梦天宇宙外，还有十一个宇宙，天地一共有十三个宇宙。

　　十三宇宙中，有强有弱，像梦天宇宙，燚龙宇宙，在十三宇宙中，实力靠前，有像梦天，黄昇这样的大圆满境极致的创世神，不过，较弱的宇宙，只有圆满境创世神，甚至排名最后的一个宇宙，只有大成境创世神而已。

　　十三宇宙，并没有超越创世境的存在，所以像梦天，黄昇这些存在，都试图用种种方法超越创世境，成就宇宙之神，若是有人一旦超越创世境，便能一统十三宇宙，成为十三宇宙之主。

　　“超越创世境。”黄小龙暗暗自语。

　　不过，十三宇宙的事，涉及宇宙秘密，相互的通道极少有人知道，哪怕是有些宇宙的创世神强者也不知，像黄小龙父亲黄龙，师父燚龙都不知宇宙通道之事。

　　眨眼，又是数万年过去。

　　这期间，梦天联盟逐渐活跃了起来，似乎慢慢从当年的溃败阴影中走出，开始和青竹山摩擦不断，梦天甚至会见赵金焜，似乎在酝酿阴谋。

　　“殿下，好消息，生死阴阳路，开启了！”这一天，黄小龙在龙洞龙空参悟时，龙一来到黄小龙面前，一脸喜然对黄小龙道。

　　这几万年，黄小龙有时在冰殿第一千重空间内修炼，有时就在龙洞龙空参悟。

　　黄小龙听到龙一禀报，也是一喜：“当真！”

　　经过这几万年在冰殿和龙洞修炼，他已经隐约碰到创世境，但是，就缺一个契机，现在进生死阴阳路修炼的话，是最最合适。

　　“是，就在昨天，生死阴阳路的宇宙狂暴气流已经开始消散，最多几个月就能完全消失。”龙一高兴道。

　　“好！”黄小龙站了起来。

　　几个月！

　　从龙洞过去，几个月时间，正好可以赶到生死阴阳路。

　　不过，黄小龙要过去生死阴阳路时，盘古不放心，坚持陪同黄小龙一起过去，黄小龙没法。

　　几个月后，黄小龙两人站在了生死阴阳路之前。

　　生死阴阳路，路如其名，一半生气，一半死气，一边阳气，一边阴气，泾渭分明，在宇宙空间之中延伸，不知通向何处。

　　“生死阴阳路虽然有助你突破创世境，但是同样凶险万分，有许多十三大圆满极致的高手在里面迷失，一旦迷失自我，就永远出不来了。”盘古一脸慎重地提醒黄小龙。


第3478章 行尸走肉

　　也不怪盘古如此慎重地提醒黄小龙，因为十个进去生死阴阳路的十三大圆满极致强者，有九个最后都迷失在里面，一旦迷失，是永远迷失，再也出不来，在里面就是行尸走肉，谁也救不了。

　　因为，创世神是无法进入生死阴阳路的，所以盘古等人是无法进去救黄小龙的。

　　盘古又生怕黄小龙不够清楚，又反复提醒黄小龙需要注意的东西。

　　黄小龙笑道：“师父，你什么时候这么婆妈了。”

　　“滚你个小犊子！”盘古踢了黄小龙一小脚，笑骂道。

　　于是，在盘古注视下，黄小龙飞身进入了生死阴阳路。

　　盘古看着黄小龙消失在生死阴阳路中的身影，既欣慰又期待，以他这个徒儿的天赋，只要一旦突破创世境，以后必是宇宙霸主！宇宙，将再没有人能阻挡他崛起的脚步！

　　到时，体内三大世界，那将是何等恐怖。

　　黄小龙进入生死阴阳路内，发现身后一切竟然被消失了，他只能感应得到生死阴阳路内的生气死气，阳气阴气，只能感应得到生死阴阳路内的东西，外面宇宙完全被隔绝，他就像是进入了一个超级大型的密闭空间。

　　和盘古之前所说的一样，在生死阴阳路里面，没有声音！一切都是死寂，根本听不到一点一丝的声音，没有风的声音，没有兽的声音，甚至连石头滚落，都没有声音，黄小龙看去，远处有一座火山正在喷发，按照常理，这里应该是声音很大，可是却完全没有听到。

　　在这里，声音完全是被过滤了。

　　黄小龙一边飞行，一边注意着四周情况。

　　这生死阴阳路，是有尽头的，在生死阴阳路尽头，最深处参悟生气死气，阳气阴气，参悟宇宙之道效果是最好。

　　所以，黄小龙要到尽头去。

　　当然，要走到生死阴阳路的尽头，可不是那么容易，就像他师父盘古所说，在生死阴阳路内，有不少迷失自我而成为行尸走肉的十三大圆满极致的高手，虽然他不惧这些高手偷袭，但是若是被一大群围攻，那绝对是麻烦的事。

　　而且除了这些迷失自我的高手，生死阴阳路内还有许许多多的各种各样的宇宙凶兽，这些宇宙凶兽，比外面那些宇宙凶兽更强，不少悟得生死，阴阳之道，拥有极强的生命力和恢复力。

　　就在黄小龙刚进入生死阴阳路没有多久，虚空之内，突然伸出一只巨大的毛茸茸的手掌，这只毛茸茸手掌向黄小龙虚空压下，宛如一座开天巨山，惊人的大世界之力倾泄而下，赫然是十二亿斗。

　　手掌速度极快，眨眼便来到黄小龙头顶几米高处，而且在生死阴阳路内，根本没有声音，所以，黄小龙根本听到巨掌声音。

　　不过，就在巨掌来到黄小龙头顶几米外时，黄小龙伸手一翻，挡住了对方巨掌，接着，黄小龙向上一抬，只见一头黑熊巨兽从虚空之中砸落下来，震得地面震动不已。

　　对于这些生死阴阳路内的凶兽，黄小龙也没客气，上前直接一掌将其打爆。

　　这些凶兽，无法带出去，留着是祸患。

　　黄小龙继续向前。

　　生死阴阳路内，到处升腾着阴气，阳气。

　　生气和死气并存，黄小龙身在其中，有种身在阴阳两界的错觉和幻觉。

　　生死阴阳路内太静了，没有任何声音，一开始，黄小龙还不觉得有什么，但是久了，竟然也开始产生不适。

　　没有任何声音，这是一种什么样的感觉？没有任何声音的世界，给人极其压抑，压迫之感，哪怕是再强大的道魂道心，在这里呆得久了，也有种崩溃之感。

　　黄小龙是真正体会到为什么那些十三大圆满极致的高手进来后，会迷失自我，会成为行尸走肉，在生死阴阳路内的感觉就是一个凡人被关进了一个四面封闭的铁盒里，根本听不到任何声音，看不到外面世界的铁盒中，一个凡人能坚持多久？不发疯不迷失自我才怪。

　　不过，黄小龙已经参悟了宇宙之力，而且三大道魂经过宇宙之力淬炼后，比之前不知坚韧了多少倍，所以在这里虽然有些不适，但是还是能调整过来。

　　两天后，黄小龙已不记得击杀了多少头凶兽，不过，却始终没有见到师父盘古口中所说的那些迷失自我而成为行尸走肉的高手。

　　就在黄小龙继续向前时，生死阴阳路外面，一条身影突然降临，停驻在阴阳路外面，凝视着生死阴阳路。

　　这条身影，完全笼罩在重重冰气之内，冰气表面，有种种光芒，有碧色，蓝色，黑色，火焰甚至银色。

　　他停驻了许久，双眼闪烁不定，显然是在犹豫要不要进生死阴阳路。

　　足足半个小时后，他才突然拔身而起，闪身进入了生死阴阳路，没入了生死阴阳路的生气，死气之中。

　　又过了半天。

　　就在黄小龙击杀了一头凶兽时，突然，一只枯白瘦手宛如利刃，瞬间从黄小龙身后空间击来，眼看便要从黄小龙后背透入，黄龙之铠出现，对方插在了黄龙之铠上，饶是如此，黄小龙也都后背生疼。

　　当然，对方也被黄小龙震得翻滚了出去。

　　黄小龙一退，转身，只见对方已然翻身而起，身穿白鳞铠甲，额角和体表覆盖着淡淡的白色鳞片，双眼，鼻孔，喷着淡淡的死气。

　　显然，对方是曾经进来试图突破创世境，但是最后迷失自我的那些高手，而且对方成为行尸走肉后，在这里吞噬死气和阴气，一身死气和阴气达到了惊人的地步。

　　对方一击不成，也没有露出惊讶，意外神色，神色木然，继续向黄小龙攻击，其双掌挥动之间，带起了生死阴阳路内的阴气和死气，阴阳路内的阴气死气翻滚不已。

　　黄小龙也没有动用大世界之力，而是直接双拳轰出，与对方碰击在一起，对方被黄小龙轰飞了出去，但是同时，惊人的死气如同附骨之蛆一样，从黄小龙手掌钻进黄小龙体内。

　　几乎是瞬间，黄小龙体内各个角落便完全被这些死气侵蚀。


第3479章 突破

　　黄小龙运转极致火力，试图驱除体内的死气，但是发现这些死气竟然无法驱除，哪怕是大圆满的极致火力也不行！

　　随后，黄小龙用极致光明之力，同样不行。

　　黄小龙吃了一惊。

　　这些死气的威力，竟然超出了他的想像，连极致光明之力都无法驱除这些死气，岂不是说这些死气威力凌驾于十三极致力量之上？

　　能凌驾于十三极致力量之上，也唯有宇宙级别了。

　　可是，对方明明没有突破创世境，要是对方能突破创世境，也不会变成行尸走肉了。

　　就在那些死气要试图吞噬黄小龙生机时，突然，黄小龙体内四大宇宙本源神火之灵光芒闪动，将口一张，便将这些死气吞噬干净。

　　黄小龙一愕，继而松了一口气。

　　就在这时，那被黄小龙轰飞的行尸再次向黄小龙攻击过来，黄小龙看去，只见对方手掌完好无损，黄小龙更感意外，承受了他双拳一击，对方手掌竟然没事？这样的肉身，比普通的创世神的都强了！

　　黄小龙还是第一次看到除了自己之外，肉身堪比创世境的十三大圆满的存在。

　　“好！”

　　见对方击来，黄小龙欺身而起，双拳再次与对方轰击在一起，黄小龙仍然没有动用大世界之力，不过，却是加强了肉身力量，刚才黄小龙只动用了肉身三分之一的力量，现在是一半。

　　这次，传来骨碎的声音，只见对方再次被黄小龙轰得倒射出去，撞碎了一座座山脉。

　　但是就在这时，突然，远方传来一阵细微的光芒波动，接着便见那行尸破空而起，消失在原地。

　　黄小龙一怔，追赶了过去。

　　可是，眨眼之间，对方便没入重重的死气之中，而且重重死气受对方控制，化成了翻滚的死海，向黄小龙不断轰击。

　　同时对方气息完全收敛，隐入死气之中，黄小龙竟然是极难感应得到对方。

　　黄小龙试图破开那重重死气之海，继续搜寻对方时，突然，一道惊人的指力破空而至，黄小龙拳力一挡，竟然被击得连连后退，退出了数万里之远。

　　黄小龙看去，只见拳头处，出现了一个血洞！

　　看着拳头血洞，黄小龙惊悚。

　　他现在参悟了宇宙之力，以他现在战力，就算是拥有四十五亿斗大世界之力的创世神重无锋也不可能伤得了他！

　　可是，刚才那一指是？！

　　黄小龙三大道魂展开，没有任何异常。

　　而那只行尸，也都彻底消失不见。

　　黄小龙双眼闪烁，生死阴阳路内，怎么会有如此强者？比重无锋强，至少是大成境创世神了！

　　可是，他师父盘古不是说，创世境强者进不了生死阴阳路吗？这又是怎么回事？

　　黄小龙小心上前，在四周搜寻了一番，仍无所发现，最后只得放弃，继续往生死阴阳路尽头赶去。

　　现在对他来说，最重要的是参悟生死阴阳之道，突破创世境，成就创世神，然后返回燚龙世界，救出父亲黄龙。

　　就在黄小龙往生死阴阳路尽头继续赶去时，刚刚消失的那只行尸出现在了生死阴阳路某处空间内，只见这处空间内，竟然有如仙宫一样的宫殿，宫殿四周，灵药灵花，生机漾然。

　　宫殿前方，站着一个身着素服的绝色美人。

　　那行尸来到绝色美人面前，低头伏首。

　　“小白，你又出去生事了。”绝色美人开口道，声如玉珠落盘，甚是好听。

　　那只行尸发出一阵呜呜声，就像做错事的孩子。

　　绝色美人双眼透过重重空间，看向了正赶向生死阴阳路尽头的黄小龙，说道：“没想到天地间竟然出现了如此妖孽存在。”

　　正是她，之前击退黄小龙，救下她的小白。

　　当然，她只是随意一击击退黄小龙而已，若是全力，黄小龙只怕是难以离开。

　　……

　　几年后。

　　黄小龙终于来到了生死阴阳路尽头。

　　在生死阴阳路尽头，没有死气，没有生气，亦没有阴气，没有阳气，只见生死阴阳路尽头，到处飘游着一条条如同蚯蚓一样的生灵。

　　仔细一看，这些生灵，竟然是生气死气，阴气和阳气所化！

　　生死和死气，阴气和阳气竟然生出了灵智，变化成了生灵，这绝对是世所罕见，一只已是让人惊奇，更何况是如此之多！

　　这些生灵，没有千亿，也有百亿？

　　黄小龙算是明白师父盘古为何要让自己来生死阴阳路尽头参悟了，在这些生气，死气，阴气，阳气所化的生灵之中参悟，效果何止百倍。

　　黄小龙在四周布置了重重禁制，确定没有任何问题后，然后盘坐下来，开始运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，吞噬宇宙本源之力的同时，然后参悟生死之道，阴阳之道还有宇宙之道。

　　时间流逝。

　　数万年过去。

　　黄小龙身上，时而生机澎湃，时而死气汹涌，宛如死尸，时而阴气不绝，时而阳气暴射，同时，那些生气死气，阴气阳气所化的生灵，成群簇拥在黄小龙身边，一团一团，里里外外，将黄小龙围在中间。

　　黄小龙是生之主宰，是死之阎罗，是阴之鬼王，是阳之父神，同时，黄小龙又凌驾于生死，阴阳之上，宛如宇宙之主。

　　一团团光芒从黄小龙身上飘出，然后飘出了生死阴阳路，飘到了宇宙太空，融入了茫茫宇宙天地。

　　在生死阴阳路内，仍然寂静无声。

　　又是十几万年过去。

　　这一天，当生死阴阳路的生死之气，阴阳之气和往常一样飘荡时，突然，一声炸响，轰然响起，生死阴阳路剧烈震动，所有生死之气，阴阳之气如同沸腾之水滚动不已。

　　一道道彩瑞之光，照映着生死阴阳路重重空间。

　　一道惊人威压，从生死阴阳路尽头弥漫开来，继而如风暴一般席卷，万物俱伏。

　　生死阴阳路某空间内，那身着素色的绝色美人吃惊，运转宇宙大道之法察看，发现了生死阴阳路尽头的黄小龙。

　　“竟然这么快就突破了？！”


第3480章 我是创世神

　　黄小龙进来生死阴阳路才不到二十万年便成功突破创世境，这速度，骇人听闻，想当初她进生死阴阳路，也是百万年才突破的。

　　“不对，他的大世界之力怎么增长得这么快！”绝世美人突然发现黄小龙的异样，不由震惊。

　　一般来说，突破创世境后，体内小世界会慢慢转化成大世界，蜕变需要一个过程，这个过程，至少要数万年时间，所以这数万年时间内，大世界之力提升是极其缓慢的，可是她发现黄小龙刚突破创世境，大世界之力竟然在不断增长！

　　而且增长惊人！

　　怎么回事？！

　　“三个大世界！他三个大世界的大世界之力竟然都在飙升？！”她心中惊涛骇浪，只见黄小龙短短数天时间，大世界之力竟然增长了一万斗！

　　这！

　　要是这样下去，一百年后，黄小龙的大世界之力岂不是增长一亿斗？！

　　她当初突破创世境后，花了数千万年，才增长一亿斗。

　　在她注视下，数十年过去，黄小龙的大世界之力增长才缓慢下来，不过饶是如此，提升仍是惊人。

　　两百多年后，黄小龙的大世界之力便增长了一亿斗，突破创世境时，黄小龙三个大世界的大世界之力是三十九亿斗，所以现在，黄小龙的大世界之力已经达到四十亿斗。

　　其实，进生死阴阳路前，黄小龙在冰殿吞噬金冰灵液，在龙洞吞噬龙髓修炼，一直在不断积累，积累惊人，而且在生死阴阳路内，他一直压制着没有突破，不断参悟生死之道，阴阳之道，宇宙之道，积累越来越厚，所以一突破，大世界之力提升才如此惊人。

　　三百年后，黄小龙才停了下来。

　　黄小龙慢慢睁开双眼，他满心喜悦，终于是突破了！

　　之前，他虽然也参悟了宇宙之力，但是终究不是创世境，只是十三大圆满的极致而已，现在，他才是真正的创世神。

　　黄小龙双手虚空一引，只见宇宙虚空之中，宇宙之力滚滚落下，比起以前，他掌控宇宙之力轻易了许多倍，没有突破创世境前，他虽然已经参悟宇宙之力，可掌控宇宙之力，但是远没有如此轻易，沟通宇宙之力时，总觉得生涩，有种滞停感，没有顺畅，仿佛隔着什么东西。

　　可是现在，这种感觉，完全没有了。

　　他心念一动，宇宙之力就滚滚落下，而且以前滚落下的宇宙之力，宛如小流，现在，却是奔腾如大河。

　　黄小龙又试着演化了创世之法。

　　他现在是创世神，已能创造一个大世界。

　　黄小龙随手一点，便见前方有种种生命演变，空间，时间，各种宇宙大道之法在黄小龙手指间不断闪动。

　　几天后，黄小龙才停了下来，经过几天尝试，他现在对自己掌控的力量，已经能熟悉运用。

　　“也该回去了！”黄小龙看向宇宙虚空。

　　不用多久，他就能回燚龙宇宙！

　　黄小龙一跨步，跨步之间，已经在重重时空之外。

　　突破了创世境后，宇宙时空在他的感念中是如此清晰，他现在的速度比以前何止快了数倍。

　　虽然只是增长了一亿斗大世界之力，可是他的战力，远不是以前可比，之前，他对战重无锋，噬砅，北庭三人，略处于下风，可是现在，黄小龙完全有把握打败三人联手。

　　处于下风和完全打败三人，这是极大的差别。

　　就在黄小龙往生死阴阳路来路而回时，突然，远处传来震动声，震动虽然极其细微，虽然极远，但是黄小龙还是感应到了，若黄小龙没有突破创世境，可能感应不到，可是现在，却是很清晰。

　　“这是？！”黄小龙停了下来，有些意外，这赫然是有人同样突破了创世境而引起的震动，虽然对方布置了重重禁制，而且在生死阴阳路某个极密空间内，但是，黄小龙还是很快就锁定了对方所在。

　　黄小龙三大道魂展开，瞬间便渗透了对方布置的重重禁制和进入了那个极密空间。

　　当即，黄小龙便发现了突破创世境的人。

　　只见对方全身各种冰气升腾，种种冰芒笼罩那个极密空间，而且从对方身上，黄小龙还感应到了一种很熟悉的力量。

　　来自冰河世界的力量！

　　几乎是瞬间，黄小龙便明白了此人身份。

　　冰河冰王！

　　黄小龙冷笑，他之前在冰殿吞噬冰殿符文时，这个冰河冰王可没少打他的主意，驱使冰河的冰兽攻击他，古元，龙一几人。

　　没想到在这遇到了，而且看样子，对方已经完全突破了创世境，成就了创世神。

　　正好！

　　黄小龙身形一闪，便进入了那个空间，然后来到了冰河冰王面前。

　　冰河冰王突破创世境，正难抑心中之喜，突然便见一人出现在自己面前，而且是没有任何征兆，吓了他一大跳。

　　但是待他看清来人容貌时，脸色大变：“黄，黄小龙！”

　　他当然是见过黄小龙的，虽然冰殿时，他并没有现身，只是驱使冰殿冰兽攻击黄小龙，但是他一直在暗中观察黄小龙。

　　“冰河冰王，没想到会在这里碰见我吧。”黄小龙淡然。

　　冰河冰王脸色阴晴，他的确是没有想到会在这碰上黄小龙，先前突破创世境的欣喜如同被浇了一盆冷冰。

　　“原来是黄小龙大人，不知黄小龙大人何事？”冰河冰王强自镇定，笑问，同时心中寻思着脱身之法。

　　他虽然是突破了创世境，但是他知道，以他的实力，不够黄小龙一拳轰的。

　　连噬砅那种大成境界的创世神都被黄小龙差点一斧破开胸膛，何况他。

　　“我这个人，一向记仇。”黄小龙道：“当初在冰殿的时候，你驱使麾下冰兽攻击我和古元几人，你不会忘了吧。”

　　但是，就在黄小龙话落，便见漫天的各种各样的冰刃从天砸落，瞬间便吞噬了黄小龙四周空间，同时，冰河冰王化成了一道冰气，消失了。

　　在知道自己远不是黄小龙对手的情况下，冰河冰王很干脆地逃了。


第3481章 拥有两个大世界的无上强者

　　但是就在冰王刚逃出那个空间时，黄小龙的手伸出重重冰刃，直接虚空握住了冰王，接着一扔，将冰王砸进了地底。

　　轰隆巨响。

　　生死阴阳路为之震响不已。

　　黄小龙无视那千万冰刃，任何那千万冰刃落在自己身上，踏步走出，来到了冰河冰王面前。

　　冰河冰王脸色恐惧地看着黄小龙：“你，也突破创世境了？”

　　冰殿时，黄小龙还没突破创世境，就能斧斩北庭，让噬砅败逃，现在黄小龙突破了创世境，那是何等恐怖？

　　“不错。”黄小龙淡然点头。

　　冰王一听，彻底绝望。

　　之前，他若还抱有一丝希望的话，现在是连一点希望都破灭了。

　　半个小时后。

　　冰王恭敬拜伏黄小龙，称黄小龙为殿下。

　　黄小龙还是喜欢殿下这个称呼。

　　之前，黄小龙没突破创世境，很难控制创世神，但是他现在突破创世境，要控制像冰王这样的创世神强者，是容易之事。

　　别说冰王，便是四十亿斗大世界之力的创世神，黄小龙若要控制，都是有可能的，只不过要花费些功夫和时间罢了。

　　收服了冰王，黄小龙正要离开生死阴阳路时，突然，眼前白色光芒一闪，便见一只行尸来到了黄小龙面前。

　　这只行尸，赫然是他之前遇到的那头。

　　只是，这只行尸这次并没有攻击黄小龙，而是做出了相请的手势。

　　黄小龙错愕，行尸也有灵识和意识？

　　冰王也是被这只行尸的行为错愕。

　　他进生死阴阳路这些年，见过不少行尸，但是要说有灵识和意识的，还是第一次看到。

　　“我们跟过去看看。”黄小龙心中一动，对冰王道。

　　“殿下，只怕有诈。”冰王担心道。

　　“没事。”黄小龙摇了摇手，然后跟在那只行尸身后，一路穿越重重时空。

　　当年，这只行尸被人出手救走，显然是其背后主人，这只行尸过来相请自己，应该是其背后主人要见自己，对于这只行尸的主人，黄小龙还是很好奇的。

　　生死阴阳路内，竟然有大成境创世神强者的存在，而且实力比重无锋还强，别说黄小龙，便是任何一个人，都会好奇此人。

　　冰王跟着黄小龙，却是小心翼翼，谨慎地注意着四周情况。

　　半天后，黄小龙和冰王跟着那只行尸来到了某个空间，然后见到了空间内的那个身着素衣的绝世美人。

　　不管是黄小龙还是冰王，看到对方瞬间，都有种惊艳之感，这种惊艳，不是说对方如何时美艳，而是对方的美，给人一种美到无瑕，美到让人震憾。

　　“在下王美淇，两位道友，有礼了。”对方先是开口道，声音很是好听，让人悦耳，仿佛能渗入人的心里。

　　黄小龙和冰王抱拳回礼。

　　“两位道友，不如请入小舍一坐吧。”王美淇开口相请。

　　“好！”黄小龙没有多想，应道。

　　以对方实力，若要对付自己，在自己没有突破创世境时早就出手了，没必要等到现在，所以，黄小龙也不担心对方出手。

　　冰王却是迟疑了一下，想提醒黄小龙，但是见黄小龙不在意，最终没说什么。

　　进入宫殿后，黄小龙发现殿内装饰很简单，但是大道至简，每一物的摆设都蕴含着无上大道，黄小龙看着宫殿摆设之物，就知道对方对大道的见解，还在自己之上。

　　三人分别坐下后。

　　“两位道友对我身份，必是好奇吧？”王美淇坐下后，轻启香唇，开口道。

　　黄小龙两人点头。

　　“其实，我和两位道友一样，当年也是一位十三大圆满极致的高手，后来进生死阴阳路才突破创世境的。”王美淇说道：“不过，突破创世境后，我一直没有出去，一直留在了生死阴阳路里面修炼至今。”

　　黄小龙，冰王两人张大了嘴巴。

　　王美淇竟然是一直在生死阴阳路里面修炼到现在？

　　难怪！黄小龙暗道。

　　创世神强者无法进入生死阴阳路，但是若是突破创世境后，不想离开的话，却是可以在生死阴阳路里面的。

　　只是，生死阴阳路这种地方，寂静无声，在这里面多呆留一天，都是折磨，哪有外面世界精彩，一般人突破创世境后，都是直接离开，就像黄小龙和冰王，都是打算离开的，像王美淇一直呆留下来的，绝对是绝无仅有。

　　不过，王美淇现在已经是大成境创世神，在这里面得修炼了多久？

　　“其实，我留下来，不仅是因为生死阴阳路有利于修炼。”王美淇接着道：“最主要是躲避仇家。”

　　仇家？

　　黄小龙和冰王相视。

　　“王道友现在是大成境了吧，不知王道友仇家是谁？”黄小龙不由问道。

　　王美淇点头：“我现在的确是大成境，而且已经接近圆满境。”

　　那就是大成极致了。

　　黄小龙和冰王都是吃惊。

　　大成境创世神虽然少，但是一个宇宙还是有不少的，可是接近圆满境的创世神就少了，一般大成境创世神都是四十亿斗大世界之力，可是接近圆满境，那就是差不多七十亿！这差距不是一般的大。

　　黄小龙暗自庆幸，当初没有胡来，不然若怒对方，对方一掌下来，自己现在还指不定在哪疗伤呢，更不可能突破创世境了。

　　不过，让黄小龙两人更好奇的是王美淇的仇家是谁。

　　“我的仇人叫梅杰！”王美淇开口道。

　　“梅杰？”黄小龙和冰王相视，疑惑，好像没有哪个创世神叫梅杰的吧？

　　“其实，我不是这个宇宙的。”王美淇解释道：“我是偶然机会来到了这个宇宙，然后才进生死阴阳路修炼的。”

　　“在我们那个宇宙，梅杰是一位圆满境创世神，而且是一位接近大圆满的无上存在，也是我们那个宇宙最恐怖的天才。”王美淇说到这，停了下来，看着黄小龙：“若论天赋，他是我在见到你之前，最最恐怖的天才！”

　　黄小龙心中一震。

　　难道？

　　“他修炼出了两个大世界！”王美淇深吸了一口气，说道。


第3482章 王美淇的恳求

　　两个大世界！

　　黄小龙，冰王震惊。

　　“不可能，没人能修炼得出两个大世界！”震惊后，冰王脱口道，他无法相信这是真的，这太荒谬。

　　“世无绝对。”王美淇摇头：“这的确是很难让人相信，但是这位道友不是修炼出了三个大世界吗？”意指黄小龙。

　　冰王张口，想开口争论，但是最后不知如何开口，因为黄小龙的确是三大世界。

　　既然黄小龙都能修炼出三个大世界，其它人又为何不能修炼出两个？

　　茫茫宇宙，总有那么一两个逆天的存在。

　　“不知王道友和这梅杰是何仇怨？”黄小龙问道。

　　“灭族之仇。”王美淇说道，声音很冷，黄小龙两人都能感受得到王美淇身上瞬间爆开的杀意。

　　王美淇身上的杀意是如此强烈，可见她对那梅杰是如何痛恨了。

　　其实，黄小龙也能理解王美淇如此强烈的杀意，任谁灭族之仇，都会如此，灭族之仇那就是不死不休了。

　　“我父亲，母亲，当年全部惨死在梅杰手里。”王美淇回忆，盯着宇宙虚空，双眼冷冽：“还有我弟弟，还有我姐姐，我姐姐惨死前，被那梅杰蹂躏折磨，死得最惨，梅杰此人极凶残，阴险，随心所欲，看谁不顺眼，杀谁，看谁不爽，便踩死谁。”

　　她说到这的时候，双拳紧握，握得关节发白。

　　“我在这没日没夜地修炼，就是希望有朝一日，能杀了梅杰，将梅杰的头割下来，祭奠我的家人。”王美淇声音低落，幽幽道：“可惜，我天赋有限，虽然现在已经要突破圆满境了，但是远远不是梅杰对手！”

　　“就算我以后突破圆满，突破大圆满，达到大圆满极致，也不可能是梅杰对手。”

　　因为，她才拥有一个大世界，而梅杰是两个！以梅杰接近大圆满创世神的实力，两个大世界，那就是接近一百八十亿斗大世界之力了，她哪怕是修炼到大圆满极致，也无法突破一百亿斗。

　　听到这，黄小龙和冰王隐隐明白了王美淇意思。

　　果然，王美淇目光落在黄小龙身上，说道：“我报仇无望，但是，道友却可助我报仇，所以，我想请道友帮我，只要道友肯帮我报仇，无论什么条件，我都答应你。”

　　“什么条件都行。”

　　王美淇强调道。

　　以王美淇一个接近圆满的创世神说出这句话，再加上其绝美姿色，的确是让人心动。

　　黄小龙却是摇头：“我体会王道友的痛苦，但是对不起，这个忙，我无法帮你。”现在，他有两大仇敌，一是黄昇，二是梦天，都是大圆满极致的创世神，他还头痛谁能帮他铲除两人呢，他连他的仇都报不了，何况是比黄昇，梦天还恐怖的梅杰。

　　王美淇见黄小龙拒绝，倒也没意外，说道：“我知道道友为难，不过，我在生死阴阳路内，找到了四条宇宙本源灵脉，若道友肯相助于我，我便将这四条宇宙本源灵脉送与道友。”

　　“什么，四，四条宇宙本源灵脉！”冰王震惊难言。

　　黄小龙也是吃惊。

　　王美淇点头：“不错，就是四条宇宙本源灵脉，我在生死阴阳路内许多许多亿年，这些年，生死阴阳路内一共诞生了四条宇宙本源灵脉，全被我得到了，而且除了四条宇宙本源灵脉，还有其它许多宇宙级宝贝。”

　　王美淇说完，从空间神器内，将这些年在生死阴阳路内发现的宇宙一一取了出来。

　　“九生阳石！”

　　“九死阴石！”

　　“三生草！”

　　……

　　“长生轮回果！”

　　“阴阳之眼！”

　　冰王看着眼前堆积如山的宝贝，心中震憾得嘴巴大张。

　　这些东西，每一件都是世之难求，就算是创世神都为之心动不已的宝贝，王美淇竟然找到了如此之多？

　　生死阴阳路内，有这么多宝贝？

　　冰王刚才数过，一共有一万七千多件。

　　别说冰王，连黄小龙也都眼花缭乱，黄小龙也从来没见过这么多宇宙级宝贝，就算是青竹三祖，陈奕辉等人的宝藏都加起来，都没有这么多宝贝吧。

　　关键是有许多东西，是可以提升创世器威力的，而且黄小龙一直想将日月丹炉，紫雷山峰提升至创世级别，可是没有材料，现在，所缺的材料这里都有，有了这些材料，他可以将日月丹炉，紫雷山峰提升成创世器。

　　“恳求道友助我。”王美淇说道，然后向黄小龙跪了下来：“只要道友肯帮我报仇，四条宇宙本源灵脉，这些东西，我全部给道友，而且，我愿为奴为婢，替道友办力所能及之事。”

　　冰王喉咙干痒。

　　看得出，他是动心了，他要是黄小龙，就会答应下来。

　　黄小龙双眼闪烁，则在考虑得与失，四条宇宙本源灵脉，再加上这么多宇宙，的确是让人心动，虽然说，他无形中树立了梅杰这样的恐怖强者，但是他身边多了一个王美淇这样的接近圆满境的高手，未尝不是好事。

　　他即将要返回燚龙世界，要救他父亲黄龙，身边的创世神强者当然是越多越好。

　　“我可以答应你，不过，什么时候找上梅杰，替你报仇，由我决定。”黄小龙说道：“至少在我没有把握对付梅杰前，我不会替你报仇。”

　　“而且你跟随在我身边，一切都要听从我的话，哪怕是以后回到你原来的宇宙，哪怕是遇到梅杰，没有我吩咐，你也不能冲动行事。”

　　黄小龙一一说出条件。

　　王美淇却是全部答应，对她来说，只要黄小龙能帮我报仇就行。

　　黄小龙将王美淇的四条宇宙本源灵脉，诸多宇宙全部收好，打算起程离开生死阴阳路。

　　即将离开生死阴阳路，王美淇看着自己建立在这里的洞府宫殿，多少感慨，她召来那只行尸，满是不舍。

　　在生死阴阳路，只有突破了创世境才能离开，所以，她麾下这只行尸是无法跟随三人离开。

　　半天后，黄小龙三人起程。

　　十几天后，黄小龙三人从生死阴阳路走了出来。


第3483章 擒拿黄沐阳

　　“终于是出来了！”王美淇看着外面宇宙，心中复杂。

　　黄小龙，冰王进去生死阴阳路不过数十万年，但是她，在生死阴阳路里面呆的时间是黄小龙两人的无数倍，太久太久了，久到她都忘了自己在里面呆了多少年。

　　所以从里面出来，恍若隔世。

　　“殿下，我们现在回青竹山？”冰王问黄小龙。

　　“不。”黄小龙摇头。

　　冰王一怔。

　　“去沐阳世界！”黄小龙缓声。

　　沐阳世界，黄沐阳！

　　这个宇宙，黄沐阳和自己一样，具有黄龙血脉，对于黄小龙来说，黄沐阳就是无上宝贝，比宇宙本源灵脉好上无数倍的宝贝！

　　吞噬别的创世神强者，对于黄小龙的作用不大，但是吞噬了同样具有黄龙血脉的黄沐阳，那效果就大了。

　　像之前他吞噬黄昇的真龙天朝麾下的黄龙血脉的高手一样，哪怕吞噬黄沐阳后，只能转化得了十分之一的大世界之力，也抵得上黄小龙苦修亿年。

　　黄沐阳现在是大成境创世神，拥有三十亿斗大世界之力，十分之一，就是三亿。

　　于是，黄小龙三人往沐阳世界赶来。

　　一个月后，黄小龙三人就来到了沐阳世界的沐阳神宫。

　　黄小龙凌驾在沐阳神宫虚空，道魂一扫，便发现了沐阳神宫内的黄沐阳。

　　除了黄沐阳，还有创世神北庭，噬砅两人！

　　见黄沐阳，北庭，噬砅三人都在，黄小龙心中一喜。

　　“梦天大人已经和赵金焜商定了初步联盟的一些事宜，估计一年之内就会对青竹山动手！”宫殿内，黄沐阳对北庭，噬砅两人道：“这次，青竹山必灭！”

　　北庭想起当初之前被黄小龙重伤的情景，冷笑：“黄小龙，你的死期就快到了！”

　　“这些年，好像没有黄小龙的消息。”噬砅开口道。

　　“据可靠消息，黄小龙应该是进了生死阴阳路修炼。”黄沐阳道。

　　“什么，黄小龙进了生死阴阳路！要是他一直在里面修炼，那岂不是杀不了他？”北庭眉头一锁。

　　黄沐阳摇手：“不用担心，黄小龙突破创世境后，肯定会出来的，以黄小龙的天赋，再过几十万年，肯定能突破创世境，我们先灭青竹山，擒拿盘古，然后守在生死阴阳路出口，等黄小龙一出来，便将他擒拿下来！”

　　“不用等了，我已经出来了。”突然，一道冷冽的声音响起。

　　黄沐阳，北庭，噬砅三人一惊，三人刚刚站起，便看到黄小龙，王美淇，冰王三人走了进来。

　　“黄小龙！”黄沐阳三人脸色一变。

　　三人现在见到黄小龙，如见蛇蝎，他们是被黄小龙打怕了。

　　还有，黄小龙是从生死阴阳路出来，那么说，黄小龙已经？！

　　“你，已民经突破创世境？”噬砅声音有些颤。

　　三人之中，他实力最强，近四十亿斗大世界之力，可是他知道一旦黄小龙突破创世境，便是他们三人联手，也远非黄小龙敌手。

　　噬砅心思转电，思考着脱身之策。

　　突然，他目光落在黄小龙身边的王美淇身上，这绝色女子与黄小龙关系肯定非凡，要是擒拿下这绝色女子，或许可以用她来威胁黄小龙！

　　噬砅想到这，身形晃动，对北庭，黄沐阳道：“你们给我全力拦住黄小龙！”同时向王美淇扑来。

　　北庭，黄沐阳两人一愣，回神过来，几乎是瞬间便明白了噬砅的意图，两人同时攻击黄小龙，拦下黄小龙，帮噬砅争取时间。

　　黄小龙和冰王也随即明白三人意图，都是摇头一笑。

　　见北庭，黄沐阳两人扑来，黄小龙翻手只是一掌，便将两人拍飞了回去。

　　就在这时，便听噬砅一声惨叫，如断线风筝一般，和北庭，黄沐阳一起，倒飞了回去。

　　三人重然砸落大殿墙壁之上。

　　三人一脸难以置信地看着王美淇。

　　大成极致创世神？！

　　黄小龙向三人走来。

　　“分别逃！”噬砅大叫，身形一闪，消失原地。

　　北庭，黄沐阳两人亦相继消失。

　　黄小龙让王美淇去追北庭，而他则追赶黄沐阳，他此行目标是黄沐阳，所以无论如何都不能让黄沐阳逃了。

　　至于噬砅，让他逃了就逃了。

　　黄沐阳化出了创世黄龙之身，眨眼便已在沐阳世界之外，来到了茫茫宇宙空间，不过，黄小龙更快，挡在了黄沐阳面前。

　　“黄沐阳，你逃不掉，束手就擒吧。”黄小龙淡然。

　　“黄小龙，我刚刚已经发信符给梦天大人，梦天大人很快就到！”黄沐阳一边说，一边后退。

　　“你觉得梦天能救得了你？”黄小龙漠声，一跨步，便来到了黄沐阳面前，一掌，直接按下，将黄沐阳按在手下，饶是黄沐阳三十亿斗大世界之力也动弹不得。

　　“黄小龙，你杀不了我，放了我，投效梦天大人，只有投效梦天大人，你才有活路！”黄沐阳疯一般挣扎。

　　“我是杀不了你，但是我可以吞噬了你的黄龙血脉本源，吞噬你的大世界之力。”黄小龙笑容。

　　黄沐阳一怔，继而大笑：“你是在说笑吧，吞噬我的大世界之力？”连梦天这样的大圆满极致创世神都无法吞噬其它创世神的大世界之力，何况黄小龙？

　　他当然不信。

　　黄小龙也没解释，将黄沐阳压制住后，将其扔进了日月丹炉内。

　　日月丹炉震动不已，日月丹炉是准创世器，要镇压一个创世神强者，还是有些勉强。

　　黄小龙见此，更决定要早日将日月丹炉提升创世器的想法。

　　擒拿了黄沐阳后，黄小龙试着追赶噬砅，不过噬砅已远遁，黄小龙没法，只得返回，至于北庭，当然是没逃掉，被王美淇擒拿到了黄小龙面前。

　　黄小龙二话没说，将其同样扔进日月丹炉，随后，黄小龙三人离开。

　　不过，黄小龙也没直接回青竹山，沿路挑了几个大世界，都是梦天麾下的。

　　梦天不是要联合赵金焜吗，他现在就要让梦天联盟鸡飞狗跳，人心惶惶，看梦天还怎么攻击青竹山。


第3484章 回燚龙宇宙

　　不过，单是让梦天联盟自乱阵脚还不行，所以，黄小龙放出话来，他现在已然突破创世境，现在和他为敌的，待他突破大成境后，全部灭宗灭族。

　　果然，原本与梦天联盟的赵金焜顾虑重重之下，最后和梦天断了关系。

　　也难怪赵金焜会如此顾忌，毕竟拥有三个大世界并且已然突破创世境的黄小龙，天赋和成长实在是太可怕，与黄小龙为敌不是明智之举。

　　甚至在黄小龙回到青竹山时，赵金焜亲自拜访黄小龙和盘古，送上了许多宇宙级宝贝，以示好黄小龙。

　　赵金焜甚至拍着胸脯，希望能和黄小龙，盘古联盟。

　　对于赵金焜的主动联盟，黄小龙和盘古也不拒绝。

　　当梦天知道赵金焜不仅和他断了关系，而且还和黄小龙联盟，气得差点当场吐血。

　　和赵金焜联盟之后，黄小龙，盘古也没给梦天喘息的时机，双方联盟大军攻打梦天神宫，梦天虽然是第一人，但是麾下众创世神整体实力和黄小龙，赵金焜，盘古等人比起来，相差太多了。

　　所以，最终梦天联盟溃败，梦天麾下众创世神逃的逃，被擒拿的擒拿。

　　青竹山，众创世神举杯欢庆。

　　“大快人心，从来没有这么痛快，梦天没想到也有今天！”青竹山老大曾锐笑道。

　　“是啊，梦天一直梦想着有一天掌控个宇宙，现在却成了落水狗，这些年，我们可是受尽了梦天的气焰。”陈奕辉笑道。

　　“不过，现在梦天逃了，始终是个隐患，我们要小心才是。”盘古脸色一肃，说道。

　　众人点头。

　　深夜。

　　宫殿内，黄小龙将日月丹炉内的黄沐阳放了出来。

　　“黄小龙，快放我出去，不然，梦天大人迟早会将你捏死。”黄沐阳一出来，便对黄小龙厉叫。

　　黄小龙漠然：“你还指望梦天？告诉你，梦天联盟早已溃散，梦天本人现在都不知躲哪去了。”然后将他们和赵金焜联盟攻打梦天神宫的事简单地说了一下。

　　黄沐阳脸色苍白：“我，我不信！”

　　“你信不信，不重要。”黄小龙道：“你之前不是也不信我吞噬你血脉本源之力，吞噬你大世界之力吗，我现在就吞噬。”说完，四大宇宙本源神火飞出。

　　看到青龙，白虎，朱雀，玄武四大宇宙本源神火，黄沐阳震惊：“这是宇宙本源神火？”

　　黄小龙意外，黄沐阳也知道宇宙本源神火？

　　看来，宇宙四大本源神火不仅仅是燚龙宇宙之物。

　　在黄小龙控制下，宇宙四大本源神火来到了黄沐阳头顶上空，分别守在了东南西北四个方位，接着，重重火光笼罩下来，宛如一个火炉一般，笼罩住了黄沐阳，黄沐阳就像是在火炉中央，接着，四大本源神火光芒流动，黄沐阳只觉体内所有一切都被煮沸，他惊恐发现，他体内的黄龙血脉本源之力，大世界内的大世界之力竟然在缓缓流出体外！

　　黄小龙升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀同时运转，吞噬着黄沐阳的黄龙血脉本源之力，转化着对方的大世界之力。

　　黄小龙一一接收，不浪费丝毫。

　　黄昇抽取他父亲黄龙的血脉本源之力，然后炼化需要数十亿年甚至更久，不过他有四大宇宙本源神火，所以，他不是抽取，而是直接炼化，他完全炼化干净黄沐阳的血脉，最多需要百万年就行。

　　眨眼，百万年过去。

　　黄小龙将黄沐阳的血脉本源之力，大世界之力完全吞噬干净。

　　不过，黄小龙没有出关，而是继续炼化王美淇的四条宇宙本源灵脉，炼化之后，黄小龙取出生死阴阳路的材料，提升日月丹炉和紫雷山峰。

　　待黄小龙从宫殿闭关出来，已是两百万年后。

　　“殿下，你！”在外面等候的王美淇感受到黄小龙的惊人变化，俏脸震惊。

　　古元，龙一，冰王几人也是。

　　这次闭关，黄小龙变化太大了，特别是气息，和之前相比差太多。

　　黄小龙一笑，这次闭关，提升的确是超大，从生死阴阳路出来时，他才突破四十亿斗，这次炼化了黄沐阳，四条宇宙本源灵脉还有生死阴阳路的诸多宝贝后，他堪堪突破到了四十五亿斗。

　　而且炼化了黄沐阳的黄龙血脉本源之力后，黄小龙能清晰地感觉得出自己的黄龙血脉得到了大强化，这是以前吞噬和炼化真龙天朝的高手所没有的。

　　黄龙血脉威力，比以前提升了至少两成。

　　以后，黄小龙不管是力量，还是修炼速度，都会大大提升。

　　黄小龙询问了他闭关这些年外面的情况，得知梦天联盟大部分创世神已经被擒拿，只有几人和梦天在逃时，黄小龙心中多少一松。

　　只要梦天联盟的创世神落网，梦天就是支木难撑。

　　黄小龙见了师父盘古，盘古见黄小龙这次闭关提升这么大，也是惊喜，欣慰，不过说到梦天，盘古说道：“梦天应该是离开这个宇宙了。”

　　黄小龙错愕：“梦天离开了？！”

　　盘古点头：“不过，还不知他逃到了哪个宇宙。”眉头一锁，梦天逃走，当然不是什么好消息。

　　“其实也好，梦天逃了，未尝不是好事。”黄小龙却道。

　　梦天若在，时不时出来乱杀一番，这更麻烦。

　　盘古明白黄小龙意思，脸色稍缓。

　　黄小龙和盘古说到了回燚龙世界的事。

　　盘古也知道黄小龙父亲黄龙之事，所以知道黄小龙是救父心切，说道：“那我们准备一下，召集众人，然后回燚龙宇宙。”

　　几个月后，众创世神召集，黄小龙，盘古，青竹三祖，陈奕辉，赵金焜商议一番后，由青竹三祖坐镇梦天宇宙，而赵金焜，陈奕辉等三十位创世神跟随黄小龙，盘古回燚龙宇宙。

　　几年后。

　　通过宇宙通道，黄小龙，盘古等人回到了燚龙宇宙，不过，为了不打草惊蛇，所以，黄小龙是独自一人现身回燚龙世界，而盘古，赵金焜，陈奕辉等人则隐匿起来。

　　由于黄小龙没有掩饰，所以一回到燚龙世界，黄昇便知道了。


第3485章 选择庇护谁

　　“哦，黄小龙回来了！”知道黄小龙现身燚龙世界，黄昇当然是喜然。

　　“是，老祖宗，黄小龙现在就在燚龙世界燚龙天朝内！”真龙天朝大帝黄定海笑道。

　　黄昇笑道：“看来黄小龙在外面躲了许久，终于是忍不住回来了！”

　　“那我现在便派兵过去，和浮黎老祖宗，极乐老祖宗他们将黄小龙擒拿回来？”真龙大帝黄定海请示道。

　　浮黎老祖宗，正是浮黎天朝的老祖宗，也是当初浮罗森的老祖宗。

　　黄小龙离开的这几百万年，黄昇自建大世界，势力渐大，浮黎天朝，极乐天朝，大千天朝，梵阳天朝已经相继和黄昇的真龙天朝联盟。

　　除了浮黎天朝四大天朝外，其它创世神也相继投效黄昇，现在黄昇麾下创世神强者，接近二十人。

　　至于燚龙天朝，已经完全被黄昇的真龙天朝压制，燚龙天朝要不是有燚龙在苦撑着，只怕早就被吞得一干二净。

　　当然，燚龙天朝的日子现在是极不好过。

　　“也好，你和浮黎老祖宗，极乐老祖宗一起过去，让燚龙将黄小龙交出来。”黄昇说道，说到这，想了想又道：“这样吧，我让大千老祖宗，梵阳老祖宗他们也一起过去吧。”

　　有浮黎四大创世神过去，黄昇相信，燚龙必然会交出黄小龙。

　　四大老祖宗，浮黎可是一位大圆满创世神，极乐老祖宗三人亦都是圆满境，四人联手，哪怕是面对燚龙也是不惧。

　　“老祖宗，要是燚龙那老家伙不识趣，不肯将黄小龙交出来呢？”黄定海问道。

　　黄昇双眼一眯：“要是燚龙那老家伙顽冥不化，告诉他，我便亲自带兵，灭了燚龙天朝，将燚龙天朝上下全部灭得干净！”

　　“我看他是选择庇护黄小龙一个人，还是选择庇护整个燚龙天朝！”

　　黄昇的声音，在大殿回荡。

　　“是，老祖宗！”黄定海恭敬应是。

　　一会后，黄定海恭敬离开了大殿，然后汇同浮黎天朝老祖宗四人，率真龙天朝众高手赶来燚龙世界。

　　此时，燚龙天朝内，燚龙看着眼前的黄小龙是又惊又喜。

　　他是一眼就看出黄小龙已然突破创世境，这让他喜出望外。

　　“好小子，你终于突破创世境了！”燚龙激动地握着黄小龙肩膀。

　　黄小龙离开的这些年，他是时刻念着黄小龙突破创世境的事。

　　本来，他还以为，黄小龙至少得等两三千万年后才能突破，黄小龙突破，比他想像的要早了两三千万年。

　　“但是你不该这个时候回来！”燚龙随即脸色一沉，斥道：“黄昇在燚龙世界布置了无数眼线，你一回来，他肯定知道！”

　　黄小龙知道师父燚龙担心什么，笑道：“那我该什么时候回来？”

　　燚龙眉头一皱，一拍黄小龙的头：“你小子都这时候了还有心情玩笑，你至少得等你突破大成境才能回来！”

　　“只要你突破大成境，便是不敌黄昇，你也能逃掉。”

　　“你现在赶紧走！”

　　燚龙不由黄小龙分说，便让黄小龙立刻离开。

　　黄小龙被燚龙推出大殿，苦笑：“师父，你放心吧，我不是一个人回来。”

　　燚龙一怔，不是一个人？什么意思？

　　突然，他想到了一个可能。

　　“我和师父盘古是一起回来的。”黄小龙开口道：“不过，为了不惊动黄昇，盘古师父在暗处。”

　　燚龙心中一喜，但是随即摇头：“现在黄昇势力，麾下创世神众多，便是我和盘古两人联手，也无法对抗黄昇了。”

　　“师父放心吧，我既然敢回来，我就有办法对付黄昇。”黄小龙却是笑道。

　　燚龙愕然，他看着满脸自信的黄小龙，不由疑惑。

　　“黄昇这些年势大，麾下众创世神替他收集宇宙各种宝贝，他现在吞噬你父亲的速度又快了不少，只怕最多三亿年就能超越创世境！”燚龙压下疑惑，说道。

　　“三亿年？！”黄小龙心中一紧。

　　虽然他现在已然突破创世境，并且已达到四十五亿斗，但是要突破大成境，还是太遥远了，三亿年对他来说，太紧迫。

　　许多刚突破创世境的创世神，三亿年可能都无法突破到十四亿斗大世界之力。

　　“是，三亿年。”燚龙满脸忧然。

　　三亿年，对于有的创世神来说，只是一个闭关的时间而已。

　　就在这时，突然，便见燚龙大帝帝藏天慌然走了进来：“老祖宗，黄定海和浮黎老祖宗他们来了，除了浮黎老祖宗，还有极乐老祖宗，大千老祖宗，梵阳老祖宗！”

　　饶是燚龙，听到浮黎四大老祖宗同来，也是脸色一变。

　　“黄定海他们放话，要老祖宗你交出黄小龙。”帝藏天吞吐道：“现在，他们已经封死各个出口！”

　　燚龙对黄小龙道：“我等会出手，打开一个缺口，让盘古护你离开。”语气坚决。

　　帝藏天欲言又止，但还是忍不住道：“黄定海还说，要是老祖宗庇护黄小龙，让黄小龙逃了，到时他们老祖宗黄昇就会亲自带兵前来，然后铲灭我们燚龙天朝，一个不剩！”

　　“他让你在黄小龙和燚龙天朝之间，选一个！”帝藏天说到后面，声音越低。

　　燚龙脸色难看之极，双眼迸射出骇人杀意，任谁都看得出燚龙现在想杀人。

　　很快，燚龙转首，对黄小龙道：“等会，我出手拖住浮黎四人，你出手擒拿下黄定海，拿黄定海做护身逃走。”

　　帝藏天脸色一变：“老祖宗，你这样做，我们燚龙天朝？”

　　“你以为我们将小龙交给黄昇，黄昇就会放过我们燚龙天朝？”燚龙斥道：“小龙是我们希望所在，只要小龙逃出去了，他以后突破大成境，才有希望帮我们燚龙天朝复仇！”

　　帝藏天脸色一黯，默然。

　　黄小龙跟随燚龙出了宫殿。

　　宫殿外，封死各个出口的黄定海见黄小龙出来，露出了残忍笑容：“黄小龙，几百万年不见，你躲得够久的。”

　　“这次，终于不再做缩头乌龟了？”

　　浮黎老祖宗四人瞬间锁定黄小龙。


第3486章 父亲，我来救你了

　　黄小龙却淡然一笑：“黄定海，你应该庆幸你比黄迦他们多活了几百万年。”

　　黄定海一怔，继而双眼寒芒暴射：“果然是你！黄迦他们，全部是你干的！”

　　当年，真龙天朝黄迦一众十三大圆满高手失踪，他们虽然怀疑黄小龙，但是一直没有证据。

　　“不错。”黄小龙笑了：“不仅是黄迦，还有黄胜道，浮罗森他们，都是我做的。”

　　浮黎老祖宗，极乐老祖宗，大千老祖宗，梵阳老祖宗四人闻言，暴发出了惊人气势，黄小龙在四人气势面前，如巨浪枯枝。

　　“当初葬魂世界我们五大天朝高手失踪，是你干的？！”浮黎老祖宗双眼极冷，但是还是有些不信，因为他知道当初五大天朝高手的力量有多强大，要知道失踪的还有拥有十亿大世界之力的极乐大帝。

　　就在这时，突然，燚龙双拳分别轰向浮黎老祖宗，极乐老祖宗四人，同时对黄小龙叫道：“出手！”

　　黄小龙没迟疑，瞬间动了，向黄定海摄拿过来。

　　黄定海见黄小龙对自己动手，嘲然大笑：“黄小龙，你乳臭未干！告诉你，我已经突破十二亿斗大世界之力！”全身气息完全释放，十二亿斗大世界之力狂暴倾泄而出，一记龙拳轰杀向黄小龙。

　　虽然知道黄迦等人失踪是黄小龙做的，但是黄定海并不认为黄小龙自己一个人有这个实力，在他看来，必然是燚龙派高手相助了黄小龙。

　　黄小龙见黄定海反手一拳轰杀自己，一笑，握住了黄定海拳头，看来黄定海还是没听明白他刚才话中意思。

　　黄定海被黄小龙握住拳头，一怔，继而惊骇地看着黄小龙，怎么会？他刚才！

　　就在这时，黄小龙身上气息席卷天地，创世神之威凌然宇宙虚空。

　　“创世神！”黄定海一窒，差点咬了自己舌头。

　　正与燚龙交手的浮黎老祖宗四人感受到黄小龙身上的创世神的独特的气息，也是大吃一惊，满脸不可思议，当初黄小龙拜燚龙为师，拜师大典上，黄小龙连十二圆满都不是，现在才不到一千万年吧！

　　一千万年前，连十二圆满都不是，一千万年后，已是创世神！

　　这变的，简直就是魔法。

　　四人实在无法相信。

　　和黄定海同来的其它高手更是不信，这些高手当初都参加过黄小龙的拜师大典，都知道当时黄小龙是什么实力，他们当中有些人当初比黄小龙还强，而且强的不止是一点两点，可是现在，他们连十三大圆满都还无法突破。

　　黄小龙一用力，黄定海凄厉惨叫，只听黄定海体内传出噼哩裂响，体内所有骨头，五脏六腑全部被黄小龙刚才震碎。

　　“你！”黄定海惊怒大叫：“黄小龙，你敢！”

　　“我为什么不敢？”黄小龙淡然：“我说过，你应该庆幸比黄迦他们多活了几百万年，你放心，黄昇怎么对待我父亲，我就会怎么对待你们！”

　　黄定海脸色恐惧。

　　“放了定海！”极乐大帝从燚龙手中脱身出来，一指轰杀向黄小龙。

　　但是他刚到黄小龙面前，突然，虚空之中，一只巨手便直接将他按进了地底。

　　地底轰然裂开。

　　一人从虚空之中走了出来。

　　“盘古！”浮黎老祖宗，大千老祖宗，梵阳老祖宗三人看到来人，惊声。

　　三人当然认得盘古，不仅是认得，而且是熟悉。

　　盘古没失踪前，没少找浮黎老祖宗切磋。

　　当然，每次的结果都是……

　　就在浮黎老祖宗三人吃惊盘古的出现时，突然，刀芒，枪影，剑光出现，分别袭杀向浮黎老祖宗三人后背。

　　浮黎老祖宗三人惊然躲退，但是大千老祖宗，梵阳老祖宗两人还是慢了一步，被枪影，剑光刮中，血流如柱。

　　浮黎老祖宗惊惧看去，只见虚空之中，再次走出三人，一个是扛着巨刀的壮汉，一个是手持金枪的铜眼中年人，一个则是持着青剑的年轻人。

　　“你们？！”浮黎老祖宗惊疑。

　　来人，正是陈奕辉，赵金焜还有一个叫剑万的创世神，赵金焜的实力不用多说，是梦天宇宙的第二强者，实力不比盘古弱，而陈奕辉实力堪比青竹山老大曾锐，是一接圆满极致的创世神，剑万，实力弱些，但是也是拥有八十五亿斗大世界之力的圆满创世神。

　　这次，黄小龙和盘古返回燚龙世界，就赵金焜，陈奕辉，剑万三人实力最强。

　　王美淇，古元，龙一，冰王以及其它创世神并没有现身，不过，对付浮黎老祖宗四人，有盘古，燚龙，赵金焜，陈奕辉，剑万五人足够了。

　　浮黎老祖宗惊惧地看着盘古，赵金焜几人，突然嗅到了一股危险的阴谋气味，这时他是隐约明白了，黄小龙是故意现身燚龙世界的。

　　浮黎老祖宗想的没错，黄小龙就是故意现身燚龙世界的，目的就是将真龙天朝的高手引来。

　　知道自己现身，黄小龙猜黄昇一般不会离开真龙世界，肯定会派遣其它创世神过来，所以他便在此设下埋伏，先擒拿了派遣过来的创世神，削弱黄昇的力量，到时前往真龙世界救他父亲黄龙，阻挠就少了。

　　看出浮黎老祖宗要逃，盘古和燚龙锁定了浮黎老祖宗，两人封住了对方去路。

　　而赵金焜则锁定了极乐老祖宗，陈奕辉和剑万分别锁定大千和梵阳两人。

　　“几位。”浮黎老祖宗刚要开口劝说赵金焜，陈奕辉，剑万三人，突然，盘古一斧劈出，斩裂了宇宙虚空，斧芒斩至浮黎头顶。

　　燚龙，赵金焜，陈奕辉，剑万四人当即出手。

　　黄小龙则横扫真龙天朝其它高手。

　　在燚龙，盘古几人力量下，整个燚龙世界，轰然巨响不已。

　　半天后。

　　黄小龙，盘古几人清扫着战场。

　　“可惜，被浮黎逃了。”燚龙眉头一锁。

　　这次真龙天朝大军，几乎是全军覆没，美中不足的是逃了浮黎一个，极乐老祖宗，大千老祖宗，梵阳老祖宗全部被擒拿。

　　黄小龙却是看向了真龙世界方向。

　　父亲，我来救你了！


第3487章 救黄龙

　　约微清理了一下战场，黄小龙和盘古，燚龙等人便撕裂宇宙虚空，直接前往真龙世界，这次浮黎老祖宗等人溃败，必然惊动黄昇，所以，救他父亲黄龙是越快越好。

　　本来燚龙是坚决不同意黄小龙如此鲁莽前往真龙世界的，但是得知黄小龙的底牌后，便没有再反对。

　　就在黄小龙，盘古等人赶往真龙世界时，黄定海，浮黎老祖宗等人溃败，几乎全军覆没的消息传到了黄昇耳中。

　　“什么？！”

　　“盘古回来了！除了盘古，黄小龙身边还有三大神秘创世神！”

　　“极乐几人被擒拿，其它人全部被杀！只有浮黎逃掉？！”

　　黄昇不敢相信地看着一条又一条传来的消息。

　　就在前一刻，他还信心满满想着黄定海，浮黎老祖宗等人将黄小龙擒拿回来，交到他面前的情景。

　　“知不知道黄小龙身边那三位创世神是谁？”许久，黄昇才脸色难看地通过信符问浮黎老祖宗。

　　“不知道，不过，三人应该都是其它宇宙的。”浮黎回信符。

　　其它宇宙的！

　　黄昇看着信符，脸色阴晴，紧接着问浮黎有关赵金焜，陈奕辉，剑万几人实力。

　　待听说赵金焜实力堪比盘古，而陈奕辉是圆满极致，剑万是堪比极乐老祖宗的存在时，黄昇脸色又难看了几分。

　　该死！黄小龙是怎么请动这样的高手相助于他的？！

　　而且是一下子请动了三人！

　　要想让大圆满创世神出手是何等之难。

　　还有，听见浮黎信符中说黄小龙已经突破创世境时，黄昇脸色更是阴沉如水，这是他一直担心的问题，若黄小龙还没有突破创世境，对付就容易，一旦黄小龙突破创世境，对付就难了。

　　随即，黄昇让人查探黄小龙，燚龙，盘古几人动静，待知道黄小龙，燚龙，盘古几人可能已经前来真龙世界时，黄昇怔了怔，继而笑了起来，大笑，狂笑，身形一闪，来到了囚禁黄龙的空间。

　　黄昇站在黄龙面前，对黄龙笑道：“黄龙，告诉你一个好消息！”

　　黄龙疑惑，好消息？

　　“你那儿子，已经突破创世境了。”黄昇笑眯眯道。

　　黄龙闻言，心中一喜。

　　“而且他正准备过来救你。”黄昇突然语气一转，说道。

　　黄龙一愕，心中猛然一沉。

　　“他联合了燚龙，盘古，还有另外三位创世神，打算过来救你。”黄昇笑道：“所以，你们父子很快就可以团聚了，本来，我吞噬你的黄龙血脉本源之力，还担心无法超越创世境，这倒好，有了你儿子的黄龙血脉本源之力，我就完全有信心超越创世境了！”

　　黄龙脸色难看。

　　“不过你放心，只要吞噬了你们父子，只要我超越了创世境，我就会放你们走。”黄昇笑道：“怎么样，是不是想感谢我？”

　　黄龙双眼仇恨光芒暴射，死盯着黄昇：“黄昇，你要是敢动我儿子，我死都不会放过你！”

　　黄昇哈哈一笑：“你死都不会放过我？放心，你死不了。”说完，转身离去，消失。

　　若黄小龙没有来真龙世界，他还没有把握能擒拿得了黄小龙，但是只要黄小龙一进入真龙世界，黄小龙必然逃不了！

　　哪怕是燚龙，盘古齐至，也保不了黄小龙。

　　只要黄小龙落入他手，黄昇嘿嘿一笑，双手一握，整个宇宙，都将落入他手！

　　黄昇将感念扩散，感应着真龙世界的一角一落。

　　黄小龙，就等你过来了！

　　同时，黄昇传令，召集麾下众创世神。

　　……

　　数个月后。

　　黄小龙，盘古，燚龙，赵金焜，陈奕辉，剑万几人看着眼前悬浮在宇宙中的真龙世界。

　　“这几个月，黄昇已经召集了麾下所有创世神，他现在就在真龙神宫等着我们进去呢。”燚龙道，双眼火光如龙，看穿真龙世界重重禁制。

　　黄小龙淡然笑道：“既然人家在真龙神宫等我们，那我们进去吧。”

　　“小龙，黄昇实力，深不可测，我们还是要小心！”燚龙再提醒道，虽然知道黄小龙底牌，但是，他还是心有顾忌，若在燚龙世界，对战黄昇，他还有一分信心，但是在黄昇自建的真龙世界里，是完全没有。

　　黄小龙一笑：“放心吧师父。”

　　虽然说黄昇实力深不可测，但是梦天何尝不是深不可测，黄昇实力再强，也不会比梦天强多少。

　　于是，黄小龙一行破开真龙世界界壁，往真龙神宫过来。

　　在黄小龙一行踏入真龙世界瞬间，真龙神宫内的黄昇睁开双眼，透过重重时空，向黄小龙一行看了过来。

　　“黄小龙，你终于来了，既然来了，就别走了！”黄昇冷笑。

　　他霍然站起，消失原地，往黄小龙一行踏空而来。

　　很快，黄小龙，盘古，燚龙一行便看到了踏空而来的黄昇。

　　黄昇负手而来，在茫茫星空之中，是如此飘尘，身上自有一股无形霸气弥漫天地。

　　看到黄昇，不管是盘古还是燚龙，都是双眼一缩，倒是赵金焜，身上战意熊熊。

　　黄昇目光在盘古，燚龙，赵金焜，陈奕辉，剑万几人身上一一扫视而过，最后，落在黄小龙身上，黄昇露出迷人笑容：“黄小龙，看在你孝心可嘉，前来救你父亲的份上，我不会让你死得很惨。”

　　黄小龙漠然：“希望等会你逃成狗的时候，还能笑得这么得意。”

　　黄昇一怔，继而大笑：“黄小龙，你以为燚龙，盘古他们几人能护得了你？在燚龙世界内，燚龙或许能护得了你，但是在真龙世界，你就是鱼肉，任我宰割，你今天别妄想着离开真龙世界。”

　　盘古一斧猛然向黄昇劈来：“黄昇，少叽叽歪歪，先吃你爹一斧！”

　　燚龙亦向黄昇攻击过来，而赵金焜亦手提金枪刺向黄昇。

　　“动手！”

　　“给我擒拿下黄小龙！”

　　黄昇挡下盘古，燚龙，赵金焜三人攻击，同时大喊，顿时，虚空之中，十几道身影闪现，向黄小龙，陈奕辉，剑万三人攻击过来，正是黄昇麾下众创世神。


第3488章 黄龙伤势难愈

　　就在黄昇麾下众创世神要围攻黄小龙，陈奕辉，剑万三人时，突然，虚空撕裂，二十七道身影闪现出来，二十七道身影同时出手，打爆重重虚空，将黄昇麾下创世神齐然轰飞。

　　黄昇麾下创世神近二十人，但是先前极乐老祖宗三人被擒拿，所以，只剩下十六人，黄昇麾下十六位创世神又哪挡得下黄小龙麾下二十七位创世神联手一击！

　　“什么？！”

　　正力战盘古，燚龙，赵金焜三人的黄昇看到眼前突然变化，傻眼，看着突然出现的王美淇，古元等人，是满心震惊。

　　二十七位创世神！

　　再加上之前的赵金焜，陈奕辉，剑万，整整三十位创世神！

　　黄小龙这次回来，竟然带了整整三十位创世神回来！

　　就在黄昇满心震惊时，黄小龙身形一闪，踏空消失，往囚禁黄龙的那个空间而来。

　　黄昇脸色一变，要出手阻拦黄小龙，但是奈何盘古，燚龙，赵金焜三人围攻，任凭他实力再强，也无法脱身。

　　其实，在来路上，盘古，燚龙，赵金焜三人就练习过合击，所以三人攻击，紧密无间，根本不给黄昇有喘息之机，黄昇一时大意之下竟然处于下风。

　　黄昇是大圆满极致没错，但是，盘古，燚龙，赵金焜三人都是大圆满，任何一人都不比他弱多少。

　　由于盘古，燚龙，赵金焜一人拖住黄昇，而王美淇，陈奕辉等人围击黄昇麾下其它创世神，所以，黄小龙势如破竹，跨过重重阻挠，来到了囚禁黄龙的空间，然后来到了黄龙面前。

　　“小龙！”黄龙见到黄小龙，又惊又喜，急道：“小龙，你糊涂！快走，不用救我！”

　　黄小龙心中一暖，笑道：“放心吧父亲，黄昇和他手下创世神现在根本脱不了身，我今天一定救你出去！”

　　听黄昇和其手下创世神脱不了身，黄龙错愕。

　　这时，黄小龙手中黄龙双刃出现，头顶道皇剑，同时将紫雷山峰，日月丹炉召出，四大创世器同时轰向黄龙四周的禁制。

　　在黄小龙四十五亿斗大世界之力全力催动下，四大创世器暴发了亿万丈光芒，照耀了整个空间。

　　轰隆！

　　黄龙四周禁制震动不已。

　　“小龙，这是黄昇布置的禁制，你才刚突破创世境，无法破解得开，你快走，以后再来救我！”黄龙急然道。

　　黄小龙摇了摇头，没有多说，四大创世器再次轰出。

　　之前，他还没有突破创世境，就能破开梦天禁制，救出盘古，他现在已然突破创世境，他就不信轰不开黄昇禁制。

　　黄小龙不断催动四大创世器轰击，一次又一次。

　　整个空间剧烈晃动。

　　在黄小龙持续的轰击下，黄龙四周的禁制开始逐渐黯淡下去。

　　而外面，感应到黄龙禁制越来越弱的黄昇更是急怒，看着阻拦在自己面前的燚龙几人，大吼：“燚龙，你现在滚开还来得及，不然事后，我必灭你燚龙天朝！”

　　燚龙冷笑：“有本事你现在就灭了我燚龙天朝。”

　　黄昇双眼杀意暴射：“燚龙，你当真以为我灭不了你燚龙天朝！”

　　不过，黄昇刚说到这，便见盘古和赵金焜杀到。

　　一个多小时后。

　　黄龙身体四周禁制崩然一响，齐然断开。

　　黄小龙手挥黄龙双刃，将抽取黄龙体内黄龙血脉本源之力的符文之链一一斩断，然后扶住黄龙：“父亲，我们走！”然后带起黄龙破空而起，离开了这个空间。

　　极远处，黄昇见黄小龙成功救出了黄龙，全身光芒暴射，重重龙气喷涌，化出黄龙之身，猛然拍开盘古，燚龙，赵金焜三人，身形一晃，来到黄小龙面前，巨大龙爪分别抓向黄小龙和黄龙两人。

　　眼见黄昇要抓住黄小龙，黄龙，就在这时，重重剑气绽开，袭向黄昇后背，同时枪芒如寒星一般直取黄昇双眼。

　　若被击实，黄昇双眼肯定要废，黄昇只得放弃黄小龙，躲了开来，这时，盘古，燚龙，赵金焜三人再次将黄昇围了起来。

　　“殿下，没事吧？”陈奕辉和剑万来到黄小龙身边。

　　刚才正是两人出手解了黄小龙之危。

　　“没事。”黄小龙摇头。

　　其实，便是两人没有出手，黄昇刚才也不可能抓得住他，他自有办法躲开黄昇刚才一击。

　　“小龙，你带你父亲先走！”远处，燚龙开口道。

　　黄小龙点头，身形拔起，破开真龙世界，带着父亲眨眼便消失在茫茫宇宙之中。

　　黄昇见黄小龙带黄龙离开，气急败坏，怒吼连连，疯狂轰击，不过，盘古，燚龙，赵金焜三人联手，始终压制着黄昇。

　　而且随着时间推移，黄昇麾下创世神败逃的越来越多，最后，只剩下了六人仍旧苦苦支撑，所以，陈奕辉，剑万等人也腾出身，纷纷加入围攻黄昇。

　　黄昇压力逐渐加大，最后被盘古一斧劈中龙身，龙鳞溅飞，鲜血如柱。

　　……

　　离开真龙世界后，黄小龙带着父亲黄龙来到了某个小世界内，设下禁制，开始替父亲黄龙疗伤。

　　数天后，黄龙让黄小龙停下来。

　　“小龙，没用的，我是被黄昇抽取了大部分黄龙血脉本源之力，所以我伤势根本无法痊愈，你不用再浪费你的真元和大世界之力替我治疗了。”黄龙摇头道。

　　黄小龙双眼闪烁：“父亲是说，只有擒拿下黄昇，将他吞噬的黄龙血脉本源之力重新抽取出来，才能恢复你伤势？”

　　黄龙一叹，道：“要擒拿黄昇谈何容易。”

　　以黄昇大圆满极致创世神的实力，要是想走，谁也无法阻拦得了。

　　黄小龙眉头一皱，这时，黄小龙信符震动，黄小龙打开一看，是燚龙，盘古发信符给他，说黄昇联盟溃败，只是看到信符提及黄昇和浮黎老祖宗还有其麾下部分创世神逃了时，黄小龙心中一沉。

　　“父亲，我的黄龙血脉本源之力，能不能治愈你伤势？”黄小龙突然问道。

　　黄龙一怔，拍了拍黄小龙小手：“我知道你意思，但是谁的黄龙血脉本源之力都不行，只有我本来的黄龙血脉本源之力才行。”

　　所以，还是得黄昇才能恢复黄龙伤势。


第3489章 好一个须龙世界

　　几天后，黄小龙见了燚龙，盘古，然后和燚龙，盘古说了父亲黄龙的伤势问题。

　　燚龙，盘古两人默然。

　　因为两人同样知道要擒拿住黄昇是多么困难的事，他们这次是借助人多的优势，围攻黄昇才击败黄昇，但是哪怕他们人再多，也不可能擒拿得住身为大圆满极致创世神的黄昇。

　　要擒拿住一个大圆满极致的创世神，太难了，希望渺茫。

　　除非四五个大圆满极致的创世神同时出手才有可能。

　　可是，去哪找四五个大圆满极致的创世神，连燚龙，盘古本身都还没有达到大圆满极致。

　　不过，虽然希望渺茫，但是众人还是下令，搜寻黄昇，浮黎老祖宗几人的踪迹。

　　黄小龙带黄龙来了葬魂世界，释小妃，李璐，黄鹏等人见黄小龙归来，自然是高兴之极。

　　这次，黄小龙离开更久，回来已是数百万年，数百万年过去，释小妃，李璐，黄鹏等人实力都是大大提升，释小妃，李璐，瑶池不少人都突破到了始祖高阶，而地球的黄家众人亦纷纷突破到了圣境。

　　金角小牛见黄小龙已然突破创世境，和鸿蒙老人等人自然是欣喜中感慨连连，当年那个需要他们庇护的小家伙，现在已经成长到他们望尘莫及的高度。

　　创世神啊，这已是站在整个宇宙的最巅峰。

　　数百年眨眼过去。

　　这数百年，黄小龙在葬魂世界内，指点释小妃，李璐，瑶池，黄鹏，黄济源等人修炼的同时，全力替黄龙疗伤，只是，黄小龙用尽了日月丹炉内的宇宙级灵药，丹药，黄龙伤势都没有起色，而且让黄小龙沉闷的是黄龙伤势不仅没有恢复半分，反而愈来愈严重。

　　黄龙被黄昇抽去了大部分黄龙血脉本源之力，就像是一棵树，根被断掉了，哪怕黄小龙用再多的灵药，再多的丹药，也难以恢复得了黄龙伤势，而这棵树，会逐渐枯萎。

　　面对黄龙伤势，盘古和燚龙是绞尽脑汁也没有办法。

　　“难道，一定要擒拿住黄昇，将他体内的黄龙血脉本源之力抽取回来才能治愈我父亲伤势？”黄小龙问盘古，燚龙，赵金焜，陈奕辉众人。

　　这数百年，一直没有黄昇消息，黄昇有可能藏在燚龙宇宙的某处，但也有可能已经离开燚龙宇宙。

　　“或许，星龙宇宙的星龙龙元也可以稳定你父亲的伤势。”盘古沉吟道。

　　“星龙龙元？”黄小龙错愕。

　　盘古点头：“不错，星龙龙元！星龙宇宙，是龙之宇宙，而星龙龙元是星龙宇宙最珍稀最宝贝的东西，在星龙宇宙，若有龙族高手受伤了，不管多大的伤势，只要足够的星龙龙元就能稳定伤势，这星龙龙元虽然无法恢复你父亲伤势，但是应该可以让你父亲伤势不再恶化下去。”

　　随后，盘古和黄小龙等人说了星龙宇宙之事。

　　当年，盘古曾在星龙宇宙呆留过一些日子，所以对这星龙宇宙还是比较了解和熟悉的，星龙宇宙中生活的，几乎全部都是龙族，所以也被称之为龙之宇宙。

　　只是，这星龙宇宙的星龙龙元，也是极其珍稀，便是许多创世神强者想求得一滴也是极难。

　　“既然星龙龙元对黄龙大人伤势有利，那我们现在便过去星龙宇宙，找这星龙龙元！”陈奕辉当即道。

　　众人齐然点头。

　　几天过后，黄小龙便带着父亲黄龙离开了葬魂世界，然后前往星龙宇宙。

　　考虑到黄昇可能仍然藏身燚龙宇宙，所以，这次，只有盘古，王美淇，古元，龙一，冰王几人跟随黄小龙过去星龙宇宙，燚龙，赵金焜，陈奕辉等人则留了下来。

　　几年后。

　　黄小龙，黄龙，盘古，王美淇，古元，龙一，冰王七人来到了星龙宇宙。

　　“我们先去须龙世界。”盘古说道。

　　须龙世界乃是星龙宇宙最古老的世界，没有之一，在须龙世界，有星龙宇宙无数宝贝，要打听星龙龙元，最好是去须龙世界。

　　于是，黄小龙一行七人乘坐黄小龙的紫雷山峰往须龙世界过来。

　　“咳咳！”路上，黄龙干咳，由于黄龙的黄龙血脉本源之力被抽取，所以表面看起来，就像是一个得了重病的中年人，脸色有些苍白，没有什么血色。

　　“父亲，怎么样？”黄小龙来到黄龙身边。

　　“我没事。”黄龙摇了摇手，笑道：“没想到我黄龙有朝一日会落得如此境地。”

　　虽然他仍是圆满境创世神，但是现在，就算是一些大成极致的创世神都能打败他，像王美淇这种。

　　“父亲，你会没事的。”黄小龙说道。

　　黄龙笑道：“我相信。”

　　黄小龙从日月丹炉内取出一团龙髓，让黄龙吞服下去，吞服龙髓后，黄龙脸色好了一些，像龙髓这种东西，虽然不能稳定他伤势，但是还是能缓和一下，一团龙髓至少可以缓和几年。

　　几个月后，黄小龙几人来到了须龙世界。

　　“好一个须龙世界！”黄龙看着眼前须龙世界，赞叹道。

　　只见眼前须龙世界，龙气升腾，这些龙气在虚空之中宛如一条条气龙盘绕，整个须龙世界法则紧密，不管是燚龙世界还是黄昇的真龙世界的法则都比眼前的须龙世界要逊色许多。

　　“这须龙世界不仅是星龙宇宙最古老的世界，也是十三宇宙最古老的世界之一。”盘古说道：“须龙那老头比黄昇的实力可能还要强上半分。”

　　须龙！

　　星龙宇宙最强者，亦是一位大圆满极致的创世神。

　　“比黄昇还强上半分？！”龙一大吃一惊。

　　盘古点头：“肯定，须龙是十三宇宙中最古老的创世神，他突破到大圆满极致时，黄昇估计连大圆满还没突破呢，须龙停在大圆满极致已经无数岁月，论实力，他在十三宇宙中，足以排得进前三！”

　　“才，才前三？”古元，龙一都觉得不可思议，连黄龙也是。

　　黄小龙和王美淇却是没有意外，因为两人知道还有一个拥有一百八十亿斗大世界之力的梅杰。

　　当然，梅杰并不在星龙宇宙，梅杰所在的宇宙，叫第一宇宙！是十三宇宙中名副其实的第一，整体实力在十三宇宙中是最强，存在的时间也是最久，比星龙宇宙还古老。


第3490章 须龙三公主

　　十三宇宙，并不是同时诞生，而是有先有后，第一宇宙存在时间最久，实力最强，其实是须龙宇宙，须龙宇宙存在的时间之长，仅次于第一宇宙，整体实力亦仅次于第一宇宙之下。

　　当然，也不是所有的宇宙存在的时间越长，实力就越强，比如燚龙世界，在十三宇宙中存在的时间是最短的，但是整体实力可以排得进前四。

　　“须龙那老头的实力虽然强，但是我们也无需怕他。”盘古说到这，身上露出一股霸气，他虽然没有大圆满极致，但是还是可以和须龙战上一战的。

　　黄小龙几人往须龙世界的中央过来。

　　一路上，各大势力的飞船几乎是穿梭不停，而且和盘古所说，几乎都是龙族高手，虽然也有其它族的高手，可是极少极少，一万人之中也难见一个其它族的。

　　半个月后，黄小龙几人来到了须龙天朝的朝都，须龙城，随后几人购置了一座府邸，居住了下来。

　　黄小龙让古元，龙一两人出去打探有关星龙龙元的消息。

　　不过，几年过去，仍旧没有星龙龙元的任何消息。

　　这几年，黄小龙晚上吞噬宇宙本源之力修炼，参悟宇宙之力，白天则陪父亲黄龙在须龙城走走逛逛，散散心，偶尔，黄小龙则和盘古，还有父亲黄龙论道。

　　这一天，黄小龙和父亲黄龙来到了闲情酒楼，散心时，他父亲黄龙最喜欢来的地方就是这闲情酒楼。

　　闲情酒楼，名字挺雅，但是花费可不低，一瓶酒，一般要数百枚道币，所以能来这里的，一般是道尊高手，偶尔有一些极致力量的高手前来。

　　黄小龙和黄龙在二楼靠窗的位子坐了下来，黄龙看着街道过往人群，说道：“人生百态，大道万千，我们修炼，追求力量，但是未必比这些人过得舒适，过得好。”

　　黄小龙看着熙攘人群，默言。

　　这时，黄龙一阵清咳，脸色苍白起来，显然是伤势发作。

　　黄小龙赶紧取出一团龙髓，便要让黄龙吞服下去。

　　但是，就在黄小龙取出龙髓时，二楼一角有惊呼声：“龙髓！”接着，便见有人虚空一探，欲要夺取黄小龙手中的龙髓。

　　不过，那人还没碰到龙髓便被震飞了回去，落地时，手臂已爆开，口中喷血不止。

　　二楼众人一惊，谁都没有料到会如此突变。

　　闲情酒楼乃是须龙城最大的几间酒楼，背后势力很大，一般来说，没人会在闲情酒楼动手。

　　“三弟！”对方一年轻人站了起来，惊呼，扶起那位试图抢夺黄小龙手中龙髓而被黄小龙重伤的人。

　　他怒视黄小龙：“阁下出手太重了吧！”

　　黄小龙没有理会对方，将龙髓给父亲黄龙吞服下去。

　　黄龙吞服了龙髓，脸色好了些。

　　那年轻人见黄小龙没有理会自己，脸色一沉：“在下光明龙宫徐健，不知阁下怎么称呼？”

　　“光明龙宫！”

　　“徐健，光明龙宫二太子！”

　　酒楼一阵强烈骚动，显然酒楼的高手都震惊对方身份。

　　“三弟？难道是光明龙宫三太子徐非！”

　　众人看向被黄小龙重伤的那位年轻人。

　　黄小龙却是脸色淡漠：“凭你还不配问我姓名，你们现在给我滚！”

　　徐健一怔。

　　酒楼其它高手也是吃惊地看着黄小龙，在须龙世界，敢让光明龙宫二太子徐健滚的人，可不多。

　　光明龙宫老祖宗可是一位十三大圆满的高手。

　　徐健脸色一沉：“阁下未免太狂了点！”

　　黄小龙眼皮一抬：“我一向如此。”

　　徐健双眼一眯：“在下愿领教阁下高招。”说完，全身气势一撑，体内所有极致力量完全涌出。

　　这徐健，赫然是十二极致，十一圆满！

　　这样的实力，已经不逊于老一辈的龙族高手，也难怪他有信心领教黄小龙高招。

　　同时，徐健光明光芒重重撑起，照映了半个龙须城，显然，他催动了体内光明龙族的血脉力量。

　　就在徐健将全身气势撑起时，龙须城内，众方高手被惊动。

　　须龙皇宫内，一绝美女子亦讶然地看着闲情酒楼方向。

　　“好精纯的光明龙力，这是光明龙族哪位高手在动手？”绝美女子问身边侍女。

　　很快，身边侍女便查明，回答道：“三公主，是光明龙宫的二太子徐健。”

　　“原来是他，难怪。”须龙天朝三公主敖雯点头道，不过她好奇道：“是谁惹怒了徐健？”

　　“是一个身穿黄色锦袍的年轻人。”侍女说道：“这年轻人怕是要活不成了。”

　　此时，徐健将全身力量撑起，向黄小龙走来，突然，他一晃，双手变化龙爪，向黄小龙背后一刺而来。

　　呯！

　　徐健刺中了黄小龙后背，徐健一怔，显然是没料到会如此轻易击中黄小龙，但是下一刻，他脸色大变，一股骇人力量从黄小龙后背迸射而出，徐健如被一个小世界砸中，如断了线的风筝，一路倒飞出去。

　　酒楼众人呆然。

　　徐非亦是一脸惊恐，慌然连连后退，退到酒楼一角，便要逃掉。

　　“算了。”就在黄小龙要出手时，黄龙对黄小龙摇了摇头，黄小龙这才作罢。

　　一会后，黄小龙扔了一把道币作为结账费用，然后和黄龙离开了闲情酒楼，回了府邸，黄小龙两人刚回府邸没有多久，光明龙宫二太子徐健被人重伤的消息，很快便传到了须龙城众多势力耳中，众方势力吃惊。

　　待知道徐健和黄小龙冲突是因为黄小龙手中的龙髓时，众方势力更是骚动不已。

　　龙髓虽然有品质之分，但是哪怕是品质最低的龙髓，也足以让众方势力为之疯狂争夺。

　　“哦，徐健竟然败了！”须龙天朝三公主敖雯知道后果后，也是吃惊：“那年轻人手上有龙髓？”

　　她寻龙髓已经数百年了，可是一直没找到。

　　“去，查一下那年轻人来历，还有，持我令，请他入宫一趟，就说我要宴请他。”敖雯沉吟道。

　　而黄小龙回到府邸后，没有多久，便接到了敖雯邀请他进须龙皇宫，要宴请他的请帖。


第3491章 一滴星龙龙元下落

　　就在黄小龙要拒绝那须龙三公主敖雯的邀请时，黄龙却是笑道：“这是好事，当然要去！”

　　黄小龙错愕，不明白父亲为什么要去，很明显敖雯邀请他去须龙皇宫不是好事，肯定是为了他手上的龙髓。

　　“你回去告诉你们三公主，我们今晚准时赴宴。”黄龙对敖雯前来送请帖的侍女道。

　　敖雯身为须龙天朝最受宠，天赋最好的几位太子，公主，前来送请帖的侍女都是九大圆满高手。

　　那侍女应是：“我们三公主殿下恭候阁下前来。”说完，转身离去。

　　待那侍女离去后，黄龙对黄小龙道：“你想问我为什么要去？”

　　黄小龙点头。

　　黄龙笑道：“既然敖雯想要我们手中的龙髓，我们不妨和她交换条件。”

　　条件？！

　　黄小龙双眼一亮：“父亲的意思是说星龙龙元！”

　　黄龙点头一笑：“没错，我们来须龙城也有几年了，没有星龙龙元半点消息，我们打听不到，但是不代表敖雯打听不到，或许她就知道星龙龙元。”

　　敖雯身为须龙三公主，势力不弱，知道星龙龙元的事并不稀奇。

　　夜幕降临，黄小龙和黄龙离开了府邸，来到了须龙皇宫，这次，黄小龙并没有带古元，龙一，冰王，而是带了王美淇。

　　来到须龙皇宫，黄小龙出示了敖雯的邀请请帖后，便有须龙皇宫的侍卫恭敬相请，将黄小龙三人请到了敖雯设宴的宫殿。

　　宫殿不大，但是布置得很有趣味，而且童真，活力，看着宫殿的布置，黄小龙有些意外，一般来说，从居住的地方可以大概看出一个人的性情来。

　　黄小龙三人来到时，敖雯带着身边几位侍女已经在大殿等候。

　　“多谢公子能来敖雯宴请。”敖雯客气道，声音很甜，而且整个人给人一种很甜，很萌的感觉，无论是装扮，还是长相，那双眼睛乌溜溜的，甚美甚可爱。

　　黄小龙也没料到名满须龙世界的须龙三公主敖雯会长得如此。

　　若放在凡人世俗界，这敖雯就是一个刚成年的少女，刚刚长开，身上所有的美开始绽放的那种。

　　“客气。”黄小龙点头。

　　黄龙亦笑了笑。

　　“这位姐姐是谁？好漂亮好美，比我还美！”敖雯目光突然越过黄小龙和黄龙，落在王美淇身上，双眼大亮，由衷赞叹道。

　　敖雯身边几个侍女的神情亦和敖雯的一样，都是为王美淇的美所惊。

　　黄小龙倒也不意外，无论是谁，第一次见到王美淇都会如此，便是他父亲黄龙，还有师父盘古亦如此。

　　甚至黄小龙现在每天见到王美淇，仍是如此。

　　王美淇的美，是真正美到道魂深处，整个人宛如天成，身上所有的一切都找不到一点瑕疵。

　　王美淇面对敖雯惊叹，只是笑了笑，这种情况，她遇到很多回了。

　　敖雯倒是不认生，拉着王美淇的手问这问那。

　　她要是知道眼前的王美淇是一位大成极致，拥有近七十亿斗大世界之力的创世神，只怕给她一万个胆也不敢这样“放肆”了。

　　敖雯拉着王美淇，要王美淇坐在她身边。

　　王美淇看向黄小龙，黄小龙点头，王美淇这才坐了下来。

　　敖雯拉着王美淇，问东问西，一时将黄小龙和黄龙晾在那里，似乎忘了她这次邀请黄小龙和黄龙前来的目的。

　　黄小龙和黄龙两人相视一笑，也不为意。

　　一会后，敖雯才从王美淇身上收回神，对黄小龙甜笑道：“公子，我和王美淇姐姐相谈很投缘，要不，你就让王美淇姐姐让给我得了，以后让王美淇姐姐天天可以和我呆在一起。”

　　“不行！”王美淇还没等黄小龙开口，便抢声道。

　　敖雯一怔。

　　黄小龙笑了笑，须龙三公主敖雯却是意外地看着王美淇，显然没想到王美淇这么大反应，敖雯把王美淇看得俏脸红了红，解释道：“我和我们殿下有过约定。”

　　“哦，约定？”敖雯却是露出狡狤一笑。

　　这把王美淇弄得更不自然。

　　敖雯和黄小龙，黄龙两人攀谈起来，一会后，敖雯问道：“听闻黄公子手中有龙髓？”

　　黄小龙暗笑，这敖雯看起来可爱，笑得很甜，但是还是有点小心思呢，她固然是喜欢王美淇，和王美淇相谈甚缘，但是何尝不是要借王美淇和自己套近乎。

　　“不错，我手上的确是有龙髓。”黄小龙笑道，手掌一伸，一团龙髓出现手掌之上，只见这团龙髓之内，有龙气活灵活现，宛如孕育着真龙，龙元是极精纯，能量惊人，而且龙元却是没有外泄。

　　“这是，极品龙髓！”敖雯吃惊。

　　她没料到黄小龙手上的龙髓竟然是极品的。

　　这样的龙髓，就是罕世之宝了，便是一万亿道币也买不到的宝贝。

　　“是，极品龙髓。”黄小龙淡然一笑。

　　敖雯好不容易才从震惊中回神过来，目光惊奇地看着黄小龙，显然是在说，这等宝贝，黄小龙是怎么找到的，而且看样子黄小龙身上还有不少？

　　黄小龙身上的确还有几团，要不是黄龙这些年吞服了不少，黄小龙何止这么点。

　　“我也不瞒黄公子，我极需黄公子手上这团龙髓，不知黄公子肯否割爱，我愿出道币买，或可以用同等价值的宝贝换。”敖雯认真道。

　　黄小龙看向父亲黄龙，黄龙开口道：“我们这次来须龙城，主要是打听星龙龙元的消息，要是你知道星龙龙元下落，告知我们，我们可以将这团龙髓送与你。”

　　敖雯和身边侍女一怔。

　　星龙龙元！

　　黄小龙几人竟然是为了星龙龙元而来？

　　“我的确知道一滴星龙龙元的消息。”沉默了半晌，敖雯开口道。

　　黄小龙和黄龙心中一喜。

　　虽然猜到敖雯可能知道星龙龙元消息，但是得到敖雯亲口确认，两人还是喜然。

　　“不过，我虽然知道那一滴星龙龙元的消息，但是那滴星龙龙元是极难寻到，这么多年了一直没有人找到。”敖雯说道，这其中也包括她。


第3492章 浴龙院

　　听敖雯说一直没有人找到那滴星龙龙元，黄小龙也不意外，就像之前的冰殿的两条阴阳双生的宇宙本源灵脉不也如此。

　　“无妨，只要你告知我们那滴星龙龙元下落即可，我们找不到那是我们的事。”黄小龙说道。

　　敖雯点头，取出一块信符，然后将那滴星龙龙元的下落烙印到信符之内，递给了黄小龙。

　　黄小龙取过一看，只见里面信符写的是，浴龙院！

　　“浴龙院？！”黄小龙惊讶，然后将信符递给父亲黄龙，黄龙一看，也是惊讶。

　　他们虽然来星龙宇宙没有多久，但是这浴龙院，还是听说过的。

　　浴龙院是由星龙宇宙的创世神浴龙所创，有些类似于学院，星龙宇宙中各大龙族的高手只要通过一定的测试就可以进浴龙院修道。

　　浴龙院其出名，星龙宇宙几乎所有龙族年轻一辈的天才弟子都进入其中修炼，甚至星龙宇宙有的创世神就曾经在浴龙院修炼过，当过浴龙院的学生。

　　在星龙宇宙就有一句流传语，就算得罪须龙天朝，也不能得罪浴龙院。

　　得罪须龙天朝，只需要面对须龙天朝的怒火，但是得罪浴龙院，那就是得罪半个星龙宇宙，所以，便是连须龙天朝也不敢说得罪浴龙院。

　　知道那滴星龙龙元在浴龙院，黄小龙眉头轻轻一皱。

　　而且，敖雯并没有提及那滴星龙龙元在浴龙院哪个地方，浴龙院太大了，堪比半个须龙世界，要是一一寻找起来，那得多少年？

　　黄小龙向敖雯看去，敖雯知道黄小龙意思，摇了摇头：“我只知道那滴星龙龙元在那个地方，具体何处，就不知道了。”

　　黄小龙点头，若是对方知道具体何处，早就寻了去，也不用告诉自己了，黄小龙随即将那团龙髓给了对方。

　　一会后，黄小龙三人告辞，便要离开，只是敖雯刚将黄小龙三人送出宫殿时，便见远处一大群高手往这边涌来，人数可不少，至少有数千人，看到为首之人，敖雯俏脸微微一变，来人是她二哥敖广，她二哥这人是极霸道，说一不二，须龙天朝众太子，公主中，她只忌惮两人，一个是她大哥，另一个就是她二哥敖广。

　　敖广带这么多人前来，目的不言而喻。

　　黄小龙却是脸色平静，对方显然是冲着他们来的，确切地说是冲着他手上的龙髓而来。

　　很快，须龙二太子敖广率领麾下众高手来到了黄小龙几人面前。

　　“二哥，你带这么多人来我宫殿，何事？”敖雯脸色有不悦。

　　敖广嘿嘿一笑，笑道：“三妹，我听闻你宴请贵宾，所以，我过来瞧瞧，怎么，给我介绍介绍吧！”说完，看向黄小龙，黄龙三人。

　　敖广用意，谁都听得出。

　　不过，敖广看到王美淇时，双眼大亮。

　　王美淇之美，连黄小龙都不能免疫，何况敖广。

　　“这位美人是？”敖广目光落在王美淇身上，并没有移开，笑问。

　　面对敖广赤祼祼的眼神，王美淇冷哼一声，这一声，听在敖广耳中，却是如亿雷炸响，敖广闷然一响，连连后退，撞飞了身后不少高手，直然退到了墙角，撞在墙角上才停了下来，众人看去，只见敖广七窍流血。

　　敖雯和敖广麾下众高手震惊，敖广可是一位十三大圆满的高手，虽然说只是拥有几百万斗的大世界之力，但是毕竟是十三大圆满啊，现在，王美淇只是哼然一声，就将敖广震伤！

　　特别是敖雯和敖雯几个侍女，完全没料到王美淇会有如此实力，敖雯更是咤舌，想想她刚才还没有顾忌地拉着王美淇的手叫姐姐呢。

　　“你！”敖广站停，只觉体内剧痛，说不出的疼痛，惊惧地看着王美淇，眼神是完全变了，刚才他看着王美淇的眼神是赤祼祼，现在是畏惧，惊意。

　　由于震惊王美淇实力，敖广带来的众多高手也没人敢出手，俱都等待敖广命令。

　　“你们是谁？！”敖广惊怒地看着黄小龙，黄龙。

　　王美淇，似乎还是两人随从？

　　黄小龙漠然：“我手中的龙髓不是你能惦记的，你现在带着你这些奴才和狗离开还来得及。”意指敖广身边数千高手。

　　跟随敖广前来的数千高手听黄小龙说他们是奴才和狗，都是脸色一变，大怒。

　　他们当中，不乏十三圆满甚至十三大圆满的高手，平日里，便是敖广也对他们客气三分，黄小龙竟然说他们是狗！

　　“二太子殿下，请你下令，让我们擒杀此獠！”

　　“二太子殿下下令吧！”

　　那几位十三圆满，十三大圆满的高手对敖广开口道，他们盯着黄小龙，是满脸杀气。

　　虽然说王美淇实力让他们吃惊，但是他们也没有太过忌惮，他们数千高手在场，难道还镇压不了黄小龙三人？

　　敖广脸色狰狞。

　　“二哥！”敖雯见状，急叫道，不过，她刚要开口阻止，便听敖广嘶声一吼：“给我杀！”

　　几乎同时，跟随敖广前来的数千高手全部出手，朝黄小龙，黄龙，王美淇三人攻击过来。

　　敖广此人极为霸道，蛮横，凶残，而且是极为自负，又岂容黄小龙出言相辱。

　　而且这里是须龙天朝皇宫！就算是其它天朝创世之子到来，在须龙天朝皇宫也不敢放肆。

　　就在敖广数千高手动手瞬间，突然，敖雯等人看到，四周空间整个缓慢了下来，不，确切地说是敖广那数千高手的动作竟然缓慢了数百倍，数千倍！好像他们几乎同时陷入了时空的泥潭而无法自拔。

　　他们每一个人攻击的力量被时空无限放慢。

　　接着，也不见黄小龙三人如何动作，那数千高手一个接着一个炸开，化成了一团团血雾！

　　哪怕是那几个十三大圆满，拥有几千万斗大世界之力的高手也不例外，全部如此！

　　敖雯，敖广等人看着这震憾而奇异的一幕，吓住了。

　　仅仅十几个呼吸，那数千高手便全部消失，四周空间只剩下了数千团血雾，飘浮在那里。

　　敖广只觉背后一阵阵寒意，全身血液几乎冻僵。


第3493章 龙眼之壁

　　黄小龙三人穿过血雾，走向大门，黄小龙经过敖广身边时，停了一下，有那么一瞬间，敖广感觉自己被死神锁定。

　　“看在须龙的份上，这次就饶了你，再有一次。”黄小龙缓缓道：“杀！”

　　再有下次，就算是须龙的面子也不管用。

　　直到黄小龙三人离去许久，敖广仍然僵立在那里，敖雯还有那几名侍女则看着四周悬浮的满空的血雾，有种梦幻之感。

　　“是，是创世神吗？！”一名侍女震憾中，惊疑道。

　　敖雯深吸了一口气：“不知道，不过，就算不是创世神，怕也不远了！”

　　至少是十三大圆满的极致！

　　接近十三亿斗的那种。

　　“是那个王美淇？”另一位侍女问道。

　　“应该是吧。”敖雯迟疑。

　　刚才黄小龙三人都没有动过手，她也不好判断。

　　“这黄小龙他们到底是什么人，竟然有如此护卫！看他父亲黄龙病怏怏的样子，似乎是受了重伤，已经病入膏盲。”刚才那位侍女惊疑。

　　这时，敖广已经回过神来，心中满是惊惧，羞怒，愤恨，耻辱。

　　那数千高手是他花费无数心思才拉笼，培养起来的，几乎可以说是他麾下一半的用得上的高手，可是刚才短短十几个呼吸，他这些年所有的心血便折损了一半！

　　他越想越是怒恨。

　　“二哥，你想干什么？”敖雯见敖广满身杀意，不由急然叫道。

　　敖广用一种杀人的眼神看着敖雯：“想干什么？你干的好事，敖雯，你准许来历不明的人进入须龙皇宫，然后大肆杀我手下，杀我须龙天朝的人，等会我见了父皇，好好让父皇治你的罪！”说完，破空离去，去面见须龙大帝敖闻。

　　敖雯见状，气得直跺脚。

　　“二太子殿下不是睁眼说瞎话嘛，要不是他想夺取那黄小龙手中的龙髓，他手下数千人又怎么可能被杀，现在倒怪起三公主殿下你来，真是！”一名侍女气道。

　　敖雯俏脸阴晴，追赶敖广：“你们随我一同去见父皇。”

　　一会后，须龙大帝敖闻听到敖广的愤恨诉说时，和身边众高手愣了半晌。

　　“你刚才说什么？刚才有人在须龙皇宫内，杀了你手下数千人，包括李续非，赵一童他们？”敖闻不敢相信。

　　李续非，赵一童正是敖广手下那几个十三大圆满高手，十三大圆满的高手，就算是在整个须龙天朝都不多见，所以，敖闻是知道李续非，赵一童的。

　　更让敖闻震惊的是，刚才有人在须龙皇宫内杀了李续非，赵一童数千高手，他竟然没有察觉？而且他身边所有高手都是，不然早就禀报他了。

　　“是！”敖广将当时经过详细说了。

　　敖闻和须龙天朝众高手听完，震惊。

　　“你是说，他们三人，都没有出手，而李续非，赵一童等人攻击突然缓慢下来，然后全部爆成血雾？”敖闻一脸凝重。

　　“是的父皇。”敖广道。

　　敖闻看向身边一位老者：“宇老，你怎么看？”

　　须龙天朝有四大元老，这敖成宇乃是四大元老之首，是十三大圆满极致，而且是随时可能要突破创世境的那种，实力堪比没有突破创世境的古元，龙一两人。

　　敖成宇沉吟道：“至少我办不到。”

　　须龙天朝众高手一听，心中大惊。

　　敖广双眼瞪大：“宇老，你的意思是，那姓黄的，他们三人当中，有一人是创，创世神？！”说到创世神时，他舌头有些打结。

　　创世神！

　　整个大殿寂静。

　　刚要开口的须龙三公主敖雯也是嘴巴一张。

　　“不错，若我猜想不错的话，那位黄小龙，或者他身边那位女子就是创世神。”敖成宇点头说道，用一种很肯定的语气。

　　“那父皇，那这件事？”敖广吱唔。

　　“陛下，要不，请敖煜前辈他出手试探一下他们？”敖成宇开口道。

　　须龙天朝，当然不止须龙一个创世神，除了须龙，须龙天朝还有四位创世神，须龙和另外三位创世神现在不在须龙世界，只有创世神敖煜坐镇须龙世界。

　　敖闻一怔，沉吟道：“也好，等一下我便去见敖煜前辈。”

　　黄小龙几人来历不明，现在出现在须龙城，他也想探一探黄小龙几人的底。

　　同时，敖闻开始让人查探黄小龙几人的身份，至于李续非，赵一童数千高手被杀之事，敖闻则让人将消息封死，无论在场谁，都不能泄露半分。

　　而黄小龙三人回到府邸后，便将这次从敖雯那里得知一滴星龙龙元在浴龙院的消息告诉了盘古。

　　“哦，在浴龙院！”盘古知道后，也是吃惊和意外。

　　“不过，那敖雯也不知在浴龙院具体哪里，师父，按你猜测，那滴星龙龙元最可能在浴龙院哪些地方？”黄小龙问盘古。

　　盘古在须龙世界呆过不短时间，所以对浴龙院较为熟悉。

　　“浴龙海，盘龙神树，困龙池，龙魂漠地。”盘古想了想，说了几个地方。

　　浴龙院很多地方都被人踏了个遍，要是有星龙龙元，早就被人寻了去，若说星龙龙元可能存在的地方，也只有浴龙海，盘古神树，困龙池，龙魂漠地这些众神都无法探知的地方才有了。

　　黄小龙将盘古所说的几个地方一一记了下来。

　　“对了，还有一个地方！”突然，盘古想起什么：“龙眼之壁！”

　　“龙眼之壁？”黄小龙和黄龙错愕。

　　盘古点头：“不错，龙眼之壁，一块有着神秘的无数的龙眼的玉壁，这块玉壁，据说是星龙宇宙诞生时就有了，比须龙世界还古老，连须龙那老头都不知这玉壁到底存在了多少岁月，这块龙眼之壁就在浴龙院内，只是，龙眼之壁的秘密，一直没人能参悟过，连须龙，浴龙两人都不行。”

　　黄小龙和黄龙，王美淇都是讶然。

　　“这龙眼之壁这么神秘？”黄小龙问道。

　　盘古道：“我当年也参悟过这龙眼之壁，也无法参悟透全，龙眼之壁上的龙眼都是闭着的，据说，若是有人能让龙眼之壁上的龙眼全部睁开的话，就能得知星龙宇宙的秘密，并能得到无上宝藏。”


第3494章 初到浴龙院

　　“这龙眼之壁有多少个龙眼？”黄小龙惊疑问道。

　　“一共是十二万九千九百九十九个！”盘古说道。

　　十二万九千九百九十九！

　　黄小龙一愕。

　　“不过，也有人说是十三万个。”盘古说道：“最后一个，才是关键，但是最后一个龙眼并没有显现在龙眼之壁上，只有让龙眼之壁上的十二万九千九百九十九个龙眼全部睁开，最后一个龙眼才显现出来。”

　　黄龙一听，笑道：“这倒有意思，听你这么一说，我也想去见见这块龙眼之壁。”

　　盘古笑道：“星龙宇宙，无论是谁，都想去见见这块龙眼之壁，不过，这块龙眼之壁有浴龙那老头布置的禁制，要参悟这块龙眼之壁，必须经过他同意才行，或者按浴龙院的规定，完成浴龙院一件最高级的任务，才能参悟这块龙眼之壁，当然，浴龙院的这个规定，也是浴龙那老头定的。”

　　“那师父你认识浴龙？”黄小龙问道。

　　盘古苦笑，说道：“认识倒是认识，只是交情不深，浴龙那老头是出了名的又臭又硬，极难相处，而且他为人古板，他定的规矩，无论是谁，都得遵守，就算是须龙那老头出面也不管用，都得按他的规矩来，哪怕是须龙老头，当年也是替浴龙完成了一件事后，才能参悟这龙眼之壁的。”

　　黄小龙和黄龙愕然。

　　“浴龙布置的任务很难完成吗？”黄小龙不由问道。

　　“是很难！”盘古很肯定地道：“到时你进了浴龙院，看到那些任务后就知道了。”

　　黄小龙有些头疼。

　　“不过，听说现在要进浴龙院，可不是那么容易的。”黄小龙说道：“现在进浴龙院，条件有些苟刻。”

　　盘古笑道：“这你倒不用担心，到时我来安排。”

　　接下来的几天，黄小龙也不急于前往浴龙院，而是让古元，龙一两人打听浴龙院之事，同时，黄小龙让古元两人打听极品龙髓的消息。

　　现在，他手上虽然还有几团极品龙髓，但是已经不多。

　　几天后，这一天，黄小龙正和黄龙，盘古论道时，突然，盘古看向虚空：“看来有客人来了。”

　　很快，黄龙也感应到了来人气息。

　　“大成境创世神，五十亿斗大世界之力。”黄龙淡然道：“是须龙天朝的？”

　　盘古道：“此人叫敖煜，是须龙的左臂右膀，实力虽然不高，但是能力不错，须龙天朝很多事情都需要他来处理。”

　　随后，盘古又向黄小龙，黄龙几人说了须龙天朝的其它三位创世神的实力，境界，修炼的功法。

　　“师父，让美淇去会会此人？”黄小龙问盘古。

　　盘古看向黄龙身后的王美淇，继而点头：“也好。”

　　此时，敖煜正要往黄小龙几人的府邸过来，突然，眼前空间光芒一闪，一道人影闪现出来，挡了他去路。

　　敖煜一惊，停了下来，惊疑地看着王美淇：“你是？！”

　　“王美淇。”王美淇开口。

　　“是你！”敖煜意外。

　　“你是为了敖广之事而来？”王美淇问道。

　　敖煜沉吟：“不全是。”

　　王美淇突然伸手，虚空一按，只见须龙城虚空宛如一块块向后倒下的砖块，不断向后倾倒，层层时空挤压，叠加，一股澎湃的力量向敖煜排山倒海而至，敖煜脸色大骇，惊恐后退，手中现出了一个龙盾，同时瞬间拍出了数万掌。

　　轰隆巨响。

　　须龙城震动不已，须龙城有须龙布置的禁制，还能承受两人力量，但是须龙城外面空间，受两人力量影响，层层断裂开来。

　　须龙皇宫内，敖闻，敖广，敖雯和须龙天朝众高手感受到两人力量，都是惊恐。

　　“是？敖煜前辈！”

　　和敖煜交手的是？！

　　就在敖闻等人惊疑不定时，天地恢复平静，许久仍不见有动静。

　　敖闻等人相视。

　　“结束了？”敖成宇将道魂展开，但是却难以发现什么，像王美淇，敖煜这等级别的，又岂是他能窥视得了的。

　　就在敖闻等人猜测时，突然，一道人影冲天而降，落在了大殿之上。

　　众人看去，正是敖煜！

　　“敖煜前辈！”敖闻惊喜站起，和敖成宇，敖广等人上前迎向敖煜时，突然，敖煜一张口，喷了一口大血。

　　敖闻等人全部停下来，惊悚地看着大殿地面上那口大血，敖闻等人原本的惊喜全部湮灭。

　　“敖煜前辈，你，没事吧？！”敖闻急步上前，扶住敖煜。

　　所有人都紧张地看着敖煜。

　　敖煜摇了摇手：“我没事，对方留了情。”

　　敖闻等人心中多少一松。

　　“那？！”敖闻询问道。

　　敖煜看了敖闻一眼：“是那王美淇出的手。”

　　“王美淇！”敖广，敖雯两人失声惊叫，特别是敖广，更是脸色苍白无血，手脚冰凉。

　　“不错，就是那王美淇，她只怕已经是圆满境创世神，就算不是，怕也不远了。”敖煜一脸极凝重道。

　　圆满境创世神或接近圆满？！

　　须龙天朝众高手倒抽了一口凉气。

　　敖闻想到的更多，王美淇是圆满创世神，可是王美淇只是黄小龙或黄龙的跟随，护卫！

　　那黄小龙和黄龙又是什么身份？！

　　敖煜清咳，说道：“那黄小龙，你们就不要去招惹他了，至少得等须龙道兄回来。”

　　敖闻等人俱都点头，即便敖煜不说，敖闻等人也不可能再去招惹黄小龙。

　　当日，须龙天朝传出消息，素得须龙大帝敖闻看重的二太子敖广被囚禁须龙天朝的龙窟，而且是须龙大帝敖闻亲自下的命令，消息传出，须龙世界各方高手惊愕不已。

　　听闻消息的黄小龙，却是淡然，次日，黄小龙几人便离开了须龙城，往浴龙院过来。

　　得知黄小龙一行离开须龙城，敖闻等人自然是松了一口大气。

　　浴龙院距离须龙世界很远，黄小龙一行人来到浴龙院时，已是三个月后，浴龙院大门屹立如山，高万丈，光芒耀动不已，龙威弥漫重重空间，黄小龙发现整个浴龙院大门赫然是极品龙魂晶石铸造的。


第3495章 什么废铜烂铁

　　“那浴龙倒是舍得。”黄龙看着整个用极品龙魂晶铸造的浴龙院大门，感叹道。

　　盘古却是笑道：“他舍得才怪，他是一毛不拔，出了名的吝啬之极，他这是在显摆，显摆他有钱呢，不然，他怎么舍得用这么多极品龙魂晶来铸造一个大门。”

　　黄小龙，黄龙几人一笑。

　　“不过话说，这老头还真是有钱。”盘古说道：“浴龙院经营着星龙宇宙最大的商会，浴龙商会，每年进帐都足以养活半个星龙宇宙。”

　　黄小龙咋舌。

　　能被盘古如此形容，那就是真有钱了。

　　“有时候，还真想抢抢这浴龙老头的浴龙宝库。”盘古半玩笑道：“听说浴龙宝库是星龙宇宙第一宝库，除了星龙龙元，里面宝贝是应有尽有。”

　　“那里面有宇宙本源灵脉？”黄小龙心中一动，问道。

　　虽然说他现在最重要的是要找到星龙龙元，但是黄小龙同样急需实力提升，毕竟谁也不知道梦天，黄昇两人什么时候会袭杀他，所以，他急需突破到大成境，这样便是遇到梦天，黄昇两人他也有自保之力。

　　他师父盘古总不可能时时在他身边。

　　盘古见黄小龙问到宇宙本源灵脉，笑了：“你小子也想打浴龙宝库的主意？咱师徒俩想到一块去了，等我们找到星龙龙元，稳定你父亲伤势后，就动手抢他一抢。”

　　黄小龙笑了笑，有些不好意思。

　　笑谈中，黄小龙一行七人进了浴龙院大门。

　　浴龙院为分外院和内院，外院，谁都可以进来，不过内院需要浴龙院内门以上弟子才行，所以，黄小龙一行人进浴龙院大门时并没有遇到阻拦。

　　进了浴龙院大门便是一个超级位面，里面城池林立，宫殿簇拥成群，只见各宗各派各家族高手来往不绝。

　　“浴龙商会的总部就在这里，所以这里是星龙宇宙最繁闹的地方，比须龙城还繁闹。”盘古说道。

　　“难怪。”古元道。

　　盘古对浴龙院较为熟悉，所以带着众人一路往浴龙院的内院飞来。

　　一路无事，几天后，众人来到了浴龙院内院入口。

　　浴龙院内院入口，有浴龙院弟子重重把守，有数百人，而且个个都是圆满极致力量的高手，基本都是两大圆满以上。

　　两大圆满的极致力量高手被派到这里守大门，黄小龙等人心里多少有些怪异，要知道两大圆满以上的高手，在许多道统，都是中流砥柱了，在许多道统地位都很高，一般都是高层。

　　“要进浴龙院内院，必须参悟出极致力量才行，所以，就算是许多道统掌教也很难进得了浴龙院内院。”盘古说道：“在浴龙院内门弟子中，两大圆满，三大圆满的弟子比比皆是，只有五大圆满才能晋升为精英弟子。”

　　“要想晋升核心弟子就更难，至少得九大圆满才行。”

　　“不过，浴龙院虽然汇聚了星龙宇宙的天才弟子，但是十三大圆满的弟子还是很少的，一万个弟子中，能出一个十三大圆满就不错了。”盘古说道。

　　“那浴龙院现在多少弟子？”黄小龙忍不住问道。

　　“有几千万吧。”盘古说道。

　　黄小龙等人吃惊。

　　几千万！极致力量高手！

　　这就有些惊人了。

　　“那，浴龙院岂不是有几千个十三大圆满的弟子？！”冰王吃惊。

　　盘古点头：“我当年在星龙宇宙的时候，浴龙院就有三千多个十三大圆满的弟子。”

　　黄小龙几人相视，都是吃惊不已。

　　几千万极致力量的弟子，虽然让人吃惊，但是三千多个十三大圆满的弟子，就更让人震惊。

　　不管是梦天宇宙，还是焱龙宇宙，都没有哪个势力拥有三千多个十三大圆满的高手的。

　　“不过，浴龙院十三大圆满的弟子虽然多，但是拥有十亿斗大世界之力的，却是极少，只有二十几人。”盘古说道。

　　黄小龙点头，这才算正常，要是几百个十亿斗大世界之力的，那浴龙院就真是逆天了。

　　“不过，这可不包括浴龙院的老师，浴龙院的老师，有外招的，也有浴龙院的毕业学生直接申请通过考核成为老师的。”盘古说道：“浴龙院目前有一百多个老师，能当上浴龙院的老师，至少得拥有十亿斗大世界之力才行。”

　　黄龙摇头一笑：“十三宇宙，怕是没有哪个势力拥有这么多十亿斗大世界之力的高手吧。”

　　“有，第一宇宙的创世神殿。”王美淇突然开口道。

　　众人错愕。

　　“创世神殿？”黄小龙问道。

　　“是，创世神殿，那个梅杰就是创世神殿的！”王美淇说到这，露出恨意。

　　盘古点头道：“第一宇宙的创世神殿，的确是庞大得惊人，就算是三个浴龙院都比不上一个创世神殿的。”

　　黄小龙心中一沉。

　　当黄小龙几人来到浴龙院内院入口时，被浴龙院守卫弟子拦了下来。

　　“让陆芊芊出来见我。”盘古却是开口道。

　　浴龙院内院众守卫弟子大吃一惊。

　　“你们要找陆芊芊老师？”其中一人走了出来，上下看着盘古，惊疑不定。

　　陆芊芊，可不仅是浴龙院老师那么简单，还是十三大圆满极致的高手，浴龙院众多老师中，天赋最高，也是最有希望突破创世境的几人之一。

　　而且关键是，陆芊芊是浴龙院第一美女老师，受浴龙院所有男老师，男弟子追棒。

　　盘古点头：“你们将这个给陆芊芊，让她出来见我。”说完，扔了一块铜牌给对方，铜牌之上什么都没有，只有一把斧的图纹。

　　那弟子翻看了一下，惊疑地看着盘古和黄小龙一行，显然拿不定主意，毕竟陆芊芊老师地位极高，不是一般人能见得了的，就凭这块东西，陆芊芊老师就会出来见这一行人？

　　这时，另外一个明显是队长的弟子走了过来，拿着盘古的铜牌，翻看了一下，嘲讽道：“什么废铜烂铁，就凭这玩意也想见陆芊芊老师？你们知不知道，外面有多少道统掌教拿着稀世宝贝想过来求见陆芊芊老师，都见不着。”

　　然后将铜牌扔回给盘古，而且是扔盘古的脸：“拿着你的废铜烂铁，现在就滚开，别挡了我们浴龙院内院入口。”


第3496章 义父

　　被扔回的铜牌当然没有扔到盘古的脸上，盘古一手握住被扔回的铜牌。

　　黄小龙几人见状，脸色怪异。

　　盘古看着手中的铜牌，却是笑了笑，看来他是许多年没有用这盘古铜牌了，现在都没人认得他这铜牌。

　　当年，他凭这铜牌见浴龙老头，浴龙老头可是率浴龙院众创世神出来，现在却是连见个浴龙院的小小老师都成了问题。

　　就在这时，远处飞来一群浴龙院的弟子，有二十多人，这些浴龙院弟子全部身穿着核心弟子锦服，显然是刚从外面回来。

　　见到回来的众核心弟子，刚才那位将盘古铜牌扔回来的领队弟子赶紧带着众守卫弟子迎上前，笑道：“申士杰师兄，你们凯旋回来了。”

　　那申士杰是十三大圆满，虽然拥有的大世界之力不到一亿，但是也绝对是浴龙院众弟子的佼佼者了。

　　那申士杰点头，笑道：“幸不辱命，斩杀了黑魔山那两头黑暗魔龙。”语气透着得意。

　　黑魔山那两头黑暗魔龙可都是拥有一亿大世界之力的，极难猎杀，浴龙院以前不少弟子接取猎杀任务始终无法猎杀成功，现在，却是被他成功猎杀了。

　　扔铜牌的弟子一听，双眼大亮，连连笑道：“恭喜申士杰师兄和诸位师兄！”

　　其它守卫弟子也是恭贺连连。

　　申士杰笑容点头，然后阔步走向内院入口，看到黄小龙，黄龙，盘古一行站在内院入口一侧时，不由眉头一皱，问道：“他们是谁？怎么回事？”

　　那扔铜牌的弟子赶紧上前，回答道：“回申士杰师兄，这行人想见陆芊芊老师。”然后一指盘古：“这家伙，拿着一块废铜烂铁，说要让陆芊芊老师出来见他。”

　　“哦。”申士杰一听，讶然，目光一扫盘古，黄小龙几人，不过看到黄小龙身边的王美淇时，和之前的须龙二太子敖广一样，他双眼大亮起来，然后向王美淇走了过来。

　　“这位姑娘，你们要见陆芊芊老师？”他问王美淇，笑容很煦和：“要见陆芊芊老师可不容易呢，许多人想求见陆芊芊老师都求见不了，不过，我是陆芊芊老师弟子，可以带你去见陆芊芊老师。”

　　其实，这申士杰是给自己脸上贴金，王美淇并没有弟子，他只是被王美淇教过，浴龙院的学生被王美淇教过的可不在少数，这申士杰只能算是王美淇教过的学生而已。

　　王美淇看着凑过来的申士杰，俏脸一冷，只说一字：“滚！”

　　滚！

　　不仅申士杰，浴龙院在场众弟子都是呆愕。

　　申士杰呆愣之后，大笑：“嘿，还挺有脾气。”说到这，看向黄小龙，盘古一行人：“不过，我这个人同样有脾气，你不是要我滚吗？那我就让他们滚！”

　　他对那扔铜牌的弟子道：“这几个男的，全部让他们滚，要是不滚，打断双腿，再让他们滚，要是还不滚，就继续打断他们双手！”

　　“是，申士杰师兄！”那扔铜牌的弟子一听，当即笑着应道。

　　“申士杰师兄的话，你们都听到了，你们是现在滚，还是等我打断你们双腿再滚？”扔铜牌的弟子对黄小龙，盘古，黄龙几人冷声。

　　盘古负手而立，对黄龙，黄小龙笑道：“梦天和黄昇都打不断我的腿，现在几个小蝼蚁却要喊着打断我的腿。”

　　黄小龙，黄龙几人一笑。

　　申士杰自然不知道梦天和黄昇是谁，听盘古调侃他是小蝼蚁，脸色一沉：“将他们四肢打断，扔出去！”

　　扔铜牌的弟子顿时一脸恶狠地向盘古走了过来，一拳轰盘古的脸：“小蝼蚁？我先将你脸打爆，再断你四肢！”

　　不过，他刚来到盘古面前，突然便停了下来，接着便见盘古一巴掌，抽得那扔铜牌的弟子摔飞了出去，他砸落地时，满嘴是血，全嘴的牙齿全掉光了，整个脸都是塌的，歪的。

　　本来刚要对黄小龙，黄龙动手的其它守卫弟子呆在那里，申士杰和身边众核心弟子都是意外。

　　申士杰不是意外盘古的实力，那个弟子才五大圆满，一巴掌抽飞一个五大圆满不算什么，他是意外盘古敢在浴龙院内院门口这打伤浴龙院弟子。

　　申士杰上下看了盘古一眼，冷笑：“倒有几分胆色，敢在浴龙院内院门口打伤我们浴龙院弟子。”

　　盘古看着对方：“杀你们，我是嫌脏了我的手。”

　　就在申士杰勃然大怒时，突然，传来一声娇声喝斥：“住手！”声音急促，但是很好听，众人看去，便见一身着紫裙，肤白胜雪，气质雍容高贵，眉心有一金焰符记的绝美女子从浴龙院内院破空飞出。

　　浴龙院申士杰等弟子全部大吃一惊，赶紧低头行礼：“陆芊芊老师！”

　　来人正是陆芊芊！

　　浴龙院第一美女老师，也是浴龙院第一美女。

　　陆芊芊却是没有理会申士杰等人，而是急然来到盘古面前，满脸喜然于色：“义父，真是你！”

　　义父！

　　黄小龙，黄龙几人愕然，而申士杰等浴龙院弟子掉了一地眼珠子，特别是刚才那扔盘古铜牌的弟子忘了身在何处。

　　盘古看到陆芊芊，露出笑容：“芊芊丫头，你长大了！”

　　陆芊芊听盘古说她丫头，还说她长大了，俏脸不由一红：“义父，你又取笑人家。”当年，盘古经常说她没长不大。

　　“义父，你什么时候回来的？来了也不通知我一声。”陆芊芊说道，她刚才是有事要离开内院，正要出来，远远便看到盘古。

　　“你这丫头，现在身份地位不同了，我想见你一面都难，刚才我拿出我铜牌，还被人扔了回来，说凭这废铜烂铁见不到你。”盘古自嘲笑道。

　　陆芊芊一听，哪不明白刚才是怎么回事，俏脸一沉，看向申士杰众弟子。

　　申士杰吓得连忙摇手，一脸慌恐，受惊过度的样子，那扔盘古铜牌的弟子和其它弟子亦是如此。

　　陆芊芊是浴龙院第一美女没错，但是也是出了名的“霸气”和“凶气”，几乎没有哪个弟子不怕她的。

　　“算了。”盘古开口道：“来，芊芊，义父给你介绍介绍，这是小龙。”一指黄小龙：“他可是你义父的衣钵传人。”


第3497章 全部报名

　　陆芊芊吃惊地看着黄小龙，她虽然被义父盘古收为义女，而且被传创世功法，但是盘古并没有收她为衣钵弟子，说她天赋还不够。

　　这么说，眼前这个黑发年轻人的天赋比她还高？

　　陆芊芊心中多少有些不信，浴龙院乃是星龙宇宙无数妖孽天才的集中地，而她在浴龙院众师生中，天赋之高，几乎可以说是无人能出其左右，浴龙院勉强有两三个人能和她相比而已。

　　面对陆芊芊好奇目光，黄小龙对其淡然点头一笑。

　　“这位是小龙父亲，你要叫黄龙叔叔。”盘古随即介绍黄龙：“你黄龙叔叔也是我好朋友。”

　　陆芊芊一愕。

　　能被她义父当为好朋友的可不多，可是，黄龙病怏怏的样子怎么看也不像是创世神。

　　不过，她还是甜甜称呼了一声黄叔叔。

　　黄龙对其一笑：“没想到你义父还有你这么漂亮的女儿。”黄龙说的是大实话，不仅他没想到，黄小龙几人都没想到。

　　陆芊芊报以一笑。

　　随后，盘古又向陆芊芊介绍了王美淇，古元，龙一，冰王四人。

　　“王美淇姐姐，你好美。”陆芊芊对王美淇赞叹道。

　　王美淇笑道：“芊芊妹妹才美。”

　　“好了，我们先进去再说，你义父我这一路风尘，口渴得很，芊芊丫头，猴花酒还有吧？”盘古道。

　　陆芊芊笑道：“有，我特意酿制了几万坛，就等着义父你过来喝呢。”

　　随即，黄小龙，盘古，黄龙一行跟随陆芊芊进了浴龙院内院。

　　申士杰一众看着黄小龙，盘古等人身影，却是没人敢说什么。

　　“申士杰师兄，陆芊芊老师那，还得你替我美言和解释一下。”那扔盘古铜牌的弟子苦着脸，对申士杰道。

　　他刚才冲撞了盘古，要是没解释清楚，到时陆芊芊那，少不了好果子吃。

　　申士杰却是冷眼看了那弟子一眼：“给我滚！”他那，还不知怎么向陆芊芊解释清楚呢。

　　黄小龙一行来到陆芊芊府邸宫殿后，尝到了盘古口中的猴花酒，的确是难得的珍品，让人回味无穷，全身乃至道魂都有种飘散开来的感觉，只是味儿极烈，极霸道，所以王美淇是浅尝了一口便不喝了。

　　“义父，你们这次过来，是要找浴龙院长？”席间，陆芊芊问盘古，盘古带黄龙几人过来，应该不是只是看望她。

　　盘古摇头：“浴龙那老头，脾气臭得很，我找他干什么。”说到这，一指黄龙：“你黄叔叔受了重伤，我们听说浴龙院有一滴星龙龙元。”

　　这也没什么好隐瞒的，而且到时他们寻找星龙龙元，少不得要陆芊芊帮忙。

　　“星龙龙元！”陆芊芊一怔，有些吃惊。

　　黄小龙点头：“我们是从须龙三公主那得知的消息。”

　　陆芊芊沉吟道：“这事知道的人不多，不过，我们浴龙院的确是有一滴星龙龙元，只是，具体在哪，无人知道，连浴龙院长都不知道。”

　　黄小龙，盘古也不意外，要是浴龙知道，早就将那滴星龙龙元找到，然后吞服修炼了。

　　“不知黄叔叔是受的什么伤？星龙龙元太难寻了，院长都寻了许多年，其实我们浴龙院有不少疗伤丹药。”陆芊芊说道：“如起死回生丹，疗伤极好。”

　　“那起死回生丹，浴龙老头炼制成功了？！”盘古一听，吃惊。

　　他可是知道浴龙为了炼制这起死回生丹，可是踏遍星龙宇宙寻找各种宇宙级药材，不过当年他离开时，浴龙仍然找不齐材料。

　　陆芊芊笑道：“是啊义父，浴龙院长已经找齐材料了，然后和陈幻前辈他们一起炼制成功起死回生丹。”

　　她可是知道当年盘古和浴龙有过赌约的，盘古赌浴龙一百亿年都炼制不成功，现在还没有一百亿年，所以这个赌约是盘古输了。

　　盘古被陆芊芊看得有些脸色挂不住，哼哼道：“浴龙老头又不是一个人寻找的材料，他动用了浴龙院所有高手帮他寻找的，就算找齐了材料，炼制成功了，也不是他一个人炼制的。”

　　陆芊芊笑了笑。

　　盘古向黄小龙，黄龙详细说了浴龙炼制的起死轮回丹的诸多丹效。

　　“不过，起死轮回丹虽然丹效惊人，但是对于黄龙老弟你的伤势，也只是治标不治本。”盘古摇头：“所以，要稳定黄龙老弟你的伤势，还是需要星龙龙元才行。”

　　陆芊芊意外，连起死轮回丹都治愈不了黄龙的伤势？

　　“芊芊，我听师父说，要参悟龙眼之壁，必须完成浴龙院一件最高级的任务才行，是吗？”黄小龙问陆芊芊。

　　陆芊芊一怔，说道：“是，不过，要接受浴龙院的任务，得是浴龙院的师生才行。”

　　黄小龙对此也不意外，因为来之前，他们就打听清楚了，黄小龙问道：“听说浴龙院最近正在招收几个书阁管理者。”

　　“是。”陆芊芊斟酌说道：“浴龙院书阁要招收六名管理者，不过，条件有些高，就算我们学院一些老师，都未必能通过考核。”

　　她虽然没说得太明白，但是话意无疑是说黄小龙不一定能考核成功。

　　黄小龙和黄龙，盘古几人相视一笑。

　　“招收六名？那正好，他们六人！”盘古笑道，意指黄龙，黄小龙，王美淇，古元，龙一，冰王六人。

　　“他们，六人？要全部报名？！”陆芊芊错愕。

　　盘古玩笑道：“当浴龙院的书阁管理者，其实挺不错的，有油水捞，而且书阁里面有不少宝贝。”

　　浴龙院的书阁，藏书亿兆，里面大道功法无数，浴龙院的学生要进书阁看书，都得通过书阁的管理者才行，所以很多时候为了方便进书阁查找书籍功法，浴龙院的学生都会巴结书阁管理者。

　　陆芊芊苦笑了一下，义父还真以为书阁管理者这么容易考核的？在她看来，黄小龙六人中能有一人通过就不错了。

　　次日，陆芊芊便带着黄小龙，黄龙几人往书阁而来。

　　不过盘古要重游故地，逛一逛浴龙院，所以没有跟来。


第3498章 浴龙院首席弟子

　　黄小龙一行来到浴龙院书阁时，浴龙院书阁站满了不少人，有两三千人，人头攒动，看样子都是过来报名书阁管理者的。

　　陆芊芊的到来，引起了现场骚动。

　　“陆芊芊老师！”

　　现场几乎所有人都纷纷向陆芊芊打招呼，看得出，陆芊芊在浴龙院的人气极高，极受欢迎。

　　黄小龙心中微微感慨，美女待遇就是不一样。

　　不过，让黄小龙意外的是，他在人群中看到了昨天遇到的那个申士杰，申士杰和一众核心弟子正恭敬站在一个浴龙院老师身后，那浴龙院老师长得气宇轩昂，虽然是在人群中，但是气势独特，能被人一眼看到，有种鹤立鸡群之感。

　　对方见陆芊芊到来，带着申士杰一众核心弟子走了过来。

　　“陆芊芊老师。”对方笑着打招呼，笑容煦和，很阳光很好看的样子。

　　“申东老师。”陆芊芊礼貌点头。

　　浴龙院有几个十三大圆满极致的老师，她是一个，这申东是一个。

　　申东笑道：“陆芊芊老师也过来报名书阁的管理者？”

　　不管是浴龙院的老师还是学生，都是可以报名书阁管理者，书阁管理者是闲职，可以兼顾。

　　陆芊芊摇头：“没有，是我几个朋友要过来报名。”

　　申东目光看向黄小龙，黄龙几人，经过王美淇时，略约停顿了一下，他对陆芊芊笑道：“我听我侄儿说他昨天和陆芊芊老师的几个朋友发生了点误会，冲撞了陆芊芊老师的义父，申东在这给陆芊芊老师还有各位陪个不是。”说完，抱拳。

　　黄小龙，黄龙几人漠然，没有反应。

　　倒是陆芊芊摇头：“你不用向我陪不是，申东老师若真要陪不是，到时可以亲口向我义父陪不是。”

　　申东一怔，笑道：“会的。”

　　申士杰，申东都出自申家，申家是星龙宇宙最顶级的家族之一，申家老祖宗就是浴龙院诸老之一，是位接近圆满境创世神，所以，陆芊芊对这申东多少客气。

　　而且昨天冲撞黄小龙，盘古的是申士杰等人，不是申东。

　　陆芊芊和申东客套了几句，便带着黄小龙，黄龙几人往书阁报名处过来。

　　原本书阁报名处聚满了人，见陆芊芊过来，众人都是让了开来。

　　黄小龙，黄龙，王美淇，古元，龙一，冰王六人全部报了名。

　　其实，要通过考核也不是什么难事，书阁一共有六层，每一层都自成一界，只要一天之内走到第六层的尽头，然后又走出来，就算是成功通过书阁考核了。

　　当然，虽然看起来不难，可是，已有数个月了，仍然没有一人能通过考核。

　　因为，书阁每一层都有无数禁制，越到后面，禁制越强，要闯过这些禁制，很难。

　　书阁本身是没有禁制的，不过，书阁内，有些书吞噬天地灵气，已经成灵，并诞生出了书灵，这些禁制都是书灵设置的。

　　一些强大的书灵，不弱于十三大圆满高手，特别是第六层的书灵更是强大，便是浴龙院的一些老师到了第六层，也是寸步难行，别说一天内走到第六层尽头，便是一年也难。

　　所以，这也是书阁为什么将考核定为走到第六层尽头然后出来就算考核成功了，你要是连第六层尽头都走不到，连书阁的每一个角落都走不了，还谈什么书阁管理者？

　　黄小龙几人报名后，黄小龙是第一个走进书阁的。

　　看着黄小龙走进书阁的身影，申东双眼闪烁，问申士杰：“查出这几个人来历没有？”

　　申士杰摇头：“还没有，我们只查到这几人之前在须龙城呆过几年，其它的一无所知，而且奇怪的是那个陆芊芊老师的义父，他的身份来历，我们也查找不到。”

　　“哦。”申东有些意外。

　　“二叔，你说，陆芊芊老师的义父，会不会是？”申士杰谨慎问道。

　　意即创世神强者。

　　申东摇头：“他虽然是陆芊芊老师义父，但是不代表他就是创世神强者。”

　　申士杰看着黄小龙背影，说道：“那小子是陆芊芊义父衣钵弟子，我看陆芊芊老师对他极有好感。”

　　申东双眼一眯。

　　陆芊芊身为浴龙院第一美女，浴龙院不乏追求者，申东就是追求者之一。

　　“想要追求陆芊芊，得看他有没有资格。”申东淡然道：“看他能否通过考核。”

　　申士杰说道：“学院许多老师都通不过考核，何况他一个无名小卒，我看他十年都走不到第六层。”

　　申东笑了笑，没说什么。

　　陆芊芊亦关注着书阁第一层出口，她也想看看她义父这个衣钵弟子能不能一天之内走出来。

　　此时，进入书阁的黄小龙正闲庭信步地走在书阁第一层，黄小龙走得不快，但是每一步，必然引得书阁四周空间震动，每一次震动，必然震散四周的书灵禁制。

　　所以，黄小龙是一路畅行无阻。

　　书阁每一层，书箱浩瀚如烟海，一眼望不到边际，但是很快，黄小龙便来到了第一层的尽头，这时，才过去了三分钟而已。

　　当然，这还是黄小龙放慢了脚步的原因。

　　黄小龙来到第二层后，继续往第二层尽头过来，第二层的书灵显然强大不少，布置的禁制威力不止强了一倍，不过，黄小龙仍然是畅行无阻，一些强大的书灵欲上前攻击黄小龙，不过，黄小龙微稍释放一下气息，便直接将这些书灵镇压地趴在地上。

　　接着是第三层，第四层，第五层！

　　仅仅十几分钟，黄小龙就来到了第六层。

　　只见第六层赤焰满天，寒冰覆地，魔焰滚滚，凄啸震天，一个又一个幻象不断重叠在一起，恐怖的压迫之力铺天盖地。

　　黄小龙迈步走了进去。

　　几分钟后。

　　书阁之外，人群突然一阵骚动。

　　“是单飞大师兄！单飞大师兄来了，难道单飞大师兄也要来书阁报名？！”有人激动叫道，只见远处，一个头奇大的年轻人走了过来。

　　单飞！

　　浴龙院首席弟子！

　　不仅是浴龙院众弟子中天赋最高的弟子，还是实力最强的弟子。

　　陆芊芊看到来人，同样有些意外，这单飞虽然只是浴龙院的学生，但是其实力已经比浴龙院许多老师还要高，百万年前就已经突破了十二亿斗大世界之力。


第3499章 住手！

　　单飞到来，见到人群中的陆芊芊，他走了过来，对陆芊芊点头一笑：“陆芊芊老师。”

　　陆芊芊略一点头：“单飞，你也来报名？”

　　她对这单飞其实并没有太多好感，单飞虽然是浴龙院首席弟子，虽然在众学生中是天赋无双，但是为人有些轻狂，有种目空一切之感，而且经常挑战学院的老师，以打败浴龙院的老师为荣。

　　由于单飞天赋无双，而且经常做出打败学院老师之举，所以在浴龙院学生中威望很高。

　　“是！”单飞笑道：“已经几个月了，浴龙院书阁管理者无人能考核成功，既然如此，我来考个玩玩，其实想想，当个书阁管理者也是件不错的事。”

　　这话，挺自负。

　　当然，他也有自负的资本。

　　远处的申东眉头一皱，身为学院老师，对于这个单飞，他同样也没什么好感。

　　不过，这单飞来历惊人，便是他，也不敢招惹对方。

　　就在单飞话落，突然，书阁第一层出口光芒一闪，一人走了出来。

　　众人一怔。

　　“不到半个小时，他怎么出来了？！”有学生惊讶。

　　“他不会是连进去半个小时都撑不住，然后被里面的书灵驱赶出来的吧？！”另一位学生突然道。

　　众人错愕，目光落在陆芊芊身上。

　　毕竟黄小龙是陆芊芊带过来报名的，现在进去连半个小时都没撑住便逃了出来，陆芊芊脸上也无光吧。

　　果然，陆芊芊被众人异样的目光盯得有些不自在。

　　远处，申士杰对申东笑道：“二叔，这小子连半个小时都没撑到就逃出来了，就这点实力也敢来报名？而且是让陆芊芊老师带着过来报名，这简直是神了。”

　　申东亦摇头一笑，他本来对这陆芊芊的义父这个衣钵弟子还有些好奇，现在，是完完全全失去了兴趣。

　　这几个月来，报名的弟子，最少也能撑个六七个小时，像黄小龙这种连半个小时都没撑过便逃出来的，是史无前例。

　　这时，单飞也是讥笑道：“这小子是从哪冒出来的，连半个小时都没撑住就逃出来了，这点实力也敢来报名书阁管理者。”

　　他说的很大声，当然，他是刚来，所以不知道黄小龙是陆芊芊带过来的，要是知道，也不会如此直言讽刺。

　　浴龙院四周弟子不少笑了起来。

　　单飞看着黄小龙：“小子，既然失败了，就滚远点，别站在那挡着书阁入口。”

　　就在这时，突然，书阁内，走出一个银发老者，这银发老者正是这次书阁考核的主持者之一。

　　银发老者出来后，脸色怪异地看着黄小龙，然后用一种复杂的眼神对黄小龙道：“恭喜你，你已经通过了书阁考核。”

　　银发老者的话一落，原本笑声的四周学生瞬间安静下来。

　　陆芊芊俏脸错愕，申东，单飞还有四周所有弟子无不错愕。

　　“通，通过了？！”申士杰吃吃，继而一脸不可思议：“他，半个小时通过了书阁考核？半个小时走到了第六层尽头，然后出来？！”

　　申东同样满脸不可置信。

　　这时，那单飞上前，问银发老者：“洛风大人，是不是弄错了？这小子，就他，能半个小时走到第六层尽头，然后出来？！”

　　银发老者一听，不悦道：“这是我们四人亲自主持，亲眼所见。”

　　浴龙院众师生一听，都是脸色怪异地看着黄小龙，既然洛风大人如此说，那必然是错不了了。

　　黄小龙看着那单飞，目光漠然：“你现在跪下来认错求饶还来得及，不然，我废了你！”

　　浴龙院有规定，在内院交手，无论是谁，都不能击杀对方，来之前盘古便告诫黄小龙此点，毕竟违反了浴龙院规定会很麻烦。

　　不过，不能杀对方，但是废了那单飞，还是可以的。

　　单飞一听，怔了一下，继而笑了起来，满是嘲弄地看着黄小龙：“小子，真以为你通过了书阁考核，当了书阁管理者便有多了不起了，是吧。”说到这，目露邪光：“你现在跪到我面前，求饶认错，喊我老祖宗一万声，还来得及！”

　　“不然！”单飞冷笑。

　　申东亦摇头一笑，觉得黄小龙也未免太白痴了点，以为半个小时考核成功个书阁管理者就有多了不起，他连单飞是谁都不清楚就敢出言挑衅单飞和得罪单飞，简直是不想活了。

　　要知道，连他都不敢轻易得罪这单飞。

　　现在，估计连陆芊芊都救不了这小子了。

　　就在那申东想到这时，突然，黄小龙一伸手，虚空一按，便直接将那单飞按到了地面，趴在那里，而且不断往地面下沉，缓缓烙进了地面。

　　申东和所有浴龙院师生呆住了，震惊地看着不断烙印进地面的单飞。

　　百万年前就突破十二亿斗大世界之力的浴龙院首席弟子单飞，就这样被轻易按进了地面？

　　连陆芊芊也满是吃惊。

　　因为，就算是她，也不可能办得到！

　　单飞被无形之力按进地面，怒吼，全身大世界之力爆发，欲挣脱起来，可是，无论他如何疯狂运转体内大世界之力，始终无法站起，始终被黄小龙按着继续烙进地面。

　　“你找死！”单飞怒吼：“你再不放开我，我师父他们不会放过你，我师父来了，定会让你求死不能！”

　　单飞的师父，不止一人，而是三位师父，三位师父来历都是通天，所以，哪怕申家老祖宗是位接近圆满境的创世神，申东也不敢轻易得罪单飞的原因。

　　“那等你师父来了再说。”黄小龙脸色淡然：“可惜，你师父不在，他现在救不了你！”

　　只见被黄小龙按进地面的单飞全身铠甲开始爆裂开来，接着，全身出现了血痕，再这样下去，不用多久，单飞必然肉身爆破。

　　浴龙院数千师生寂静无声。

　　陆芊芊欲言又止。

　　她是想出声阻止，但是想到她义父的话，便停了下来。

　　书阁的考核主持者洛风见单飞要被黄小龙灭掉肉身，忍不住开口道：“住手！”


第3500章 龙之末路

　　听书阁考核主持者洛风出声，黄小龙看了过来，脸色平静：“你要阻止我？”不过，黄小龙却没有停下，继续将那单飞按进地底。

　　书阁考核官洛风张了张口，脸色变幻，最终说道：“我只是想好意提醒阁下，这单飞来历惊人，他不是你能招惹得了的。”

　　他虽然是书阁考核官，但是也只是十三大圆满极致而已，实力和陆芊芊，申东等人一样，他是见识过黄小龙闯书阁的手段，所以知道便是他全力出手，也无法阻止得了黄小龙。

　　“这个，就不劳烦你操心了。”黄小龙淡然。

　　洛风眉头一皱，最终摇头，没再说什么。

　　申东，申士杰等人见状，心中又是吃惊不少。

　　“你会后悔的！”已经被黄小龙烙印进地面的单飞嘶吼道，满脸狰狞，此时，他全身血痕已经扩散，就像是承受不住压力而要辗碎的血球。

　　“你现在会后悔？”黄小龙反问。

　　单飞一怔，继而狂笑：“我单飞一生做事，从不后悔！”

　　“那我也不会！”黄小龙说到这，手上力量加重，顿时，单飞被彻底烙进地底，全身爆开，化成了一摊血肉。

　　单飞惨叫的声音，回荡在书阁广场前。

　　“你！”单飞道魂飞出，惊怒之极地盯着黄小龙，满脸杀气，杀气通天。

　　黄小龙随手一指，一团火焰包裹住对方道魂，那单飞道魂惨叫不已，瞬间逃遁得无影无踪，黄小龙也没有阻止，让对方逃掉。

　　众人看着单飞仓皇而逃的道魂，心中复杂莫名。

　　单飞身为浴龙院首席弟子，在浴龙院众弟子中天赋无双，实力最强，再加上背后势力通天，所以一向是目中无人，经常以挑战学院老师为乐，是何等嚣张，霸气，可是谁想会这样？谁会想到刚才还风光得意，要前来报名的单飞，会落得如此下场！

　　许多人见单飞逃离，也都离开了现场。

　　“我们也走吧。”申东脸色复杂地看了黄小龙一眼，然后和申士杰一众核心弟子离开了现场。

　　最后，现场有一半人离开。

　　黄小龙也不在意，走到黄龙面前：“父亲！”

　　黄龙一笑：“看来，我们想清静是不可能了。”

　　虽然不知那单飞那师父们是何来历，但是从众人反应来看，必然是创世神无疑。

　　“热闹些挺好。”黄小龙笑道：“有时活动活动筋骨，未尝不好。”

　　黄龙呵呵一笑，然后进了书阁。

　　没有多久，黄龙也出了书阁，和黄小龙一样，不到半个小时，而且时间和黄小龙一样，不快一秒，不慢一秒。

　　随后，王美淇，古元，龙一，冰王四人进入书阁，王美淇四人亦同样如此，不到半个小时，不过，四人比黄小龙都慢了一分钟。

　　陆芊芊和留在场的师生见洛风一一宣布黄龙，王美淇，古元，龙一，冰王五人通过考核，都是不知该说什么了。

　　此时，申东和申士杰等人已经回到了自己府邸。

　　“二叔，那姓黄的，会不会已经突破了？！”申士杰迟疑道。

　　意指创世境。

　　像申东，都不可能灭得了单飞肉身，更别说像黄小龙那样轻易了。

　　“不知道。”申东摇头，脸色有些不自然。

　　从黄小龙展露的实力来看，黄小龙九成九是创世神无疑！

　　一想到这，他心里就极为不舒服。

　　整个浴龙院，有多少师生？可是创世神，才不过十数人而已。

　　而他，卡在十三大圆满极致有上亿年了，突破创世境仍然是遥遥无期。

　　就在这时，有弟子来禀报，说黄龙，王美淇，古元，龙一，冰王五人和黄小龙一样，全部通过了考核，而且全部都是半个小时内通过时，申东呆在那里半晌没有反应。

　　“二叔，他们，不会都是？！”申士杰舌头有些哆嗦。

　　“肯定不是！”申东摇头：“他们半个小时内通过考核，不代表就是创世境，若他们阵法造诣惊人，同样是有可能半小时通过的。”

　　只是，要想半小时通过，其阵法造诣，绝对要达到阵法极境才行，而且是大成境阵法极境才行。

　　大成境阵法极境，这也足够让人震惊了。

　　通过考核后，黄小龙，黄龙几人也没回陆芊芊府邸，而是和陆芊芊来到了浴龙院的任务殿。

　　在知道黄小龙，黄龙几人要接取最高级的任务时，任务殿的长老二话不说，将浴龙院最高级的十个任务卷轴全部取了出来，让黄小龙，黄龙几人过目。

　　浴龙院的最高级任务，一直都是十个，若有人完成其中哪个，又会有新的添补上来。

　　只是，看完浴龙院的十个最高级任务，不管是黄小龙，还是黄龙，王美淇都是脸露难色。

　　这十个最高级的任务，哪怕是黄小龙，黄龙几人看来，都是不可能完成的，就算能完成，希望也是百万分之一。

　　黄小龙这才知道为何连他师父盘古都说极难完成了。

　　比如其中一个任务是要找到一块星龙之光！

　　星龙之光，这东西珍稀程度，不亚于星龙龙元，星龙龙元都如此难找了，星龙之光就更不用说了，而且就算找到星龙之光，也没人会傻到交给浴龙院吧。

　　黄小龙从头又将十个任务一一看了一遍，最后，目光锁定在了第六个任务上。

　　黄龙见黄小龙目光落在第六个任务上，摇头：“小龙，这个任务，太危险了，而且不可能完成得了！”

　　只见第六个任务上写着，进龙之末路，寻得星龙之鳞！

　　龙之末路！

　　乃是星龙宇宙最危险的地方，乃是龙族强者的末路，意即所有进入的龙族，几乎是没人能出来，星龙宇宙无数岁月，进去龙之末路，能出来的，不到十人！

　　虽然黄龙几人来星龙宇宙没有多久，但是也知道龙之末路的恐怖。

　　“父亲，我想去试试。”黄小龙说道，相比其它九个任务，这个任务是比较容易的，因为可以确定龙之末路里面就有星龙之鳞，虽然龙之末路危险，但是黄小龙自信自己还是能够出来的，因为他有四大宇宙本源神火。

　　而且可以确定的是，龙之末路里面，有宇宙本源灵脉！黄小龙需要宇宙本源灵脉来提升实力。


第3501章 陈可知的失态

　　“不行，龙之末路太危险了。”黄龙见黄小龙坚持要去，还是摇头。

　　“父亲，你放心吧，我有把握能从龙之末路出来。”黄小龙道。

　　黄龙一怔，看着黄小龙，一脸认真道：“你有多少把握能出来？”

　　“八成吧。”黄小龙想了想，说道，虽然说他有四大宇宙本源神火，但是任何事情都没有绝对，所以黄小龙也不敢说百分之百，不过，按他估计，最低是八成，这些年，四大宇宙本源神火的威力，黄小龙是见过的，四大宇宙本源神火已经救过他许多危险之时。

　　“什么，八成？！”黄龙闻言，大是意外，双眼一瞪：“你确定？！”

　　陆芊芊，王美淇，古元，龙一，冰王几人听黄小龙说有八成把握从龙之末路出来，同样意外，特别是陆芊芊，大大吃惊。

　　“小龙哥，龙之末路可不是你想像的那么简单。”陆芊芊忍不住说道：“龙之末路到处是宇宙风暴，到处是宇宙本源风刃，到处是极致泥潭，而且空间极不稳定，便是创世神进去，一旦被空间吞噬，也要花大力气才能出来。”

　　“浴龙院长曾说过，便是他进入龙之末路，要出来，也没有五成的把握。”

　　王美淇，古元几人一惊，连浴龙这个星龙宇宙第二强者都没有五成的把握？

　　这时，众人才深刻清楚龙之末路的恐怖。

　　“小龙，连浴龙都没有五成把握从龙之末路出来，你就别去了。”黄龙摇头，他不能让儿子为了救治自己而冒险。

　　而且是冒这么大的险。

　　黄小龙苦笑：“父亲，我说有八成把握，就一定有八成把握，你就放心吧。”

　　在黄小龙软磨硬泡，坚持要去后，最后，黄龙只得同意黄小龙去龙之末路。

　　黄龙知道，就算他不同意，以他这个儿子的犟性子，同样会去。

　　于是，黄小龙向任务殿接取了龙之末路的任务，在任务殿长老恭送下，离开了任务殿，不过，返回陆芊芊府邸的路上遇到浴龙院的师生，浴龙院的师生都是用一种复杂，怪异甚至幸灾乐祸地眼神看着黄小龙，黄龙。

　　“看来那单飞被我灭掉肉身的消息，已经传开了。”黄小龙说道。

　　陆芊芊道：“单飞是浴龙院首席大弟子，他肉身被灭是惊动浴龙院的事，当然传开了。”说到这，她迟疑道：“你要小心浴龙院的执法殿，虽然说你并没有违反浴龙院的规矩，但是单飞在浴龙院执法殿的势力根深蒂固，浴龙院的执法殿肯定会来找你麻烦。”

　　龙一咧嘴一笑：“既然殿下没有违反浴龙院的规矩，执法殿要找殿下麻烦，我们将他们轰回去就是了，就算到了浴龙老头那评理，我们也占理。”

　　陆芊芊错愕，摇了摇头：“浴龙院执法殿殿长陈可知大人是一位圆满境创世神，他一向蛮不讲理，他要拘捕谁，谁胆敢反抗？曾经就有浴龙院一位老师反抗，被他打断了全身道脉，连血脉都被封禁了，然后扔到暗渊里，几百万年了，现在还没放出来呢。”

　　陆芊芊透着担忧。

　　其实，陆芊芊虽然知道盘古这义父是位创世神，但是并不知道盘古具体境界和实力，不然，她也不会如此担忧了。

　　毕竟一个圆满境创世神，在盘古手里，还不是跟玩似的。

　　黄小龙，黄龙闻言，都是淡然一笑。

　　“那陈可知拥有多少亿斗大世界之力？”黄龙问陆芊芊。

　　“这个我不清楚。”陆芊芊摇头：“不过，他突破圆满境有几亿年了吧。”

　　黄龙点头，突破创世境后，提升大世界之力比十三大圆满时难上万倍，突破圆满境创世神，提升就更难了，所以黄龙估计那陈可知最多也就七十亿到七十一亿之间。

　　众人回到陆芊芊府邸时，便见盘古走了出来，笑骂黄小龙：“你小子才进浴龙院两到不到，就又惹了这么大麻烦。”

　　意指单飞之事。

　　黄小龙却是笑道：“反正有师父你扛着，我们担心什么。”

　　黄龙等人一笑。

　　待盘古知道黄小龙已经接了龙之末路的任务时，呆了一呆，继而斥道：“胡闹！”

　　盘古同样觉得黄小龙进龙之末路太危险了。

　　“黄龙，小龙胡闹，你就不能阻止他。”盘古甚至说教起黄龙。

　　黄龙苦笑：“我是不同意，但是他一直坚持要去，不依不绕，不过小龙说，他有八成的把握能从龙之末路出来。”

　　“八成？！”盘古错愕地看着黄小龙。

　　黄小龙点头。

　　盘古沉默了一会：“既然如此，那我也不阻你了，不过到时进了龙之末路，还是要万分小心才是。”

　　他比黄龙更了解黄小龙一些，他是知道黄小龙有秘密的，既然黄小龙说有八成把握，应该有八成，他了解黄小龙的性子，知道黄小龙不会故意夸大其词。

　　于是，黄小龙决定，明天便起程前往龙之末路。

　　就在黄小龙决定明天前往龙之末路时，单飞道魂正跪在执法殿总殿陈可知面前，哭诉着黄小龙灭杀他肉身之事，要陈可知替他做主。

　　单飞的三位师父并不在浴龙院，但是陈可知和他三位师父都有交情，特别是他大师父的至交好友。

　　“你先起来。”陈可知让单飞道魂起来，脸上阴冷：“你放心，这黄小龙是怎么灭你肉身的，我到时便怎么灭他肉身！”

　　单飞一喜，拜谢陈可知。

　　“查一下，那黄小龙现在在哪。”陈可知对旁边一位执法殿太上长老道。

　　“陈可知大人，那黄龙一行现在在陆芊芊府邸。”很快，那执法殿太上长老便查明，禀报道。

　　“陆芊芊！”陈可知有些意外。

　　“是，据说，那黄小龙是陆芊芊义父的衣钵弟子。”那执法殿太上长老又道：“这黄小龙是昨天才和陆芊芊义父来浴龙院的，在浴龙院内院入口时，还和核心弟子申士杰发生了点冲突。”

　　“你是说，这黄小龙是陆芊芊义父的衣钵弟子？！”陈可知大吃一惊，站了起来，有些失态。

　　陈可知当然失态，因为当年他被盘古收拾过，而且盘古下手有点狠，要不是院长浴龙出面，估计他现在还不知躺在哪呢。


第3502章 等你多时

　　单飞和执法殿高手见陈可知失态样子，都是意外。

　　当年陈可知的事，由于浴龙院封锁消息，所以并没有外传，单飞等人自然是不知。

　　“陈可知大人，你这是？”单飞道魂惊疑。

　　陈可知回神过来，强挤笑容掩饰自己的失态：“我没事。”

　　“陈可知大人，那我们现在便去陆芊芊府邸擒拿黄小龙？”那位执法殿太上长老请示道。

　　陈可知脸色阴晴，最后摇头：“不用了。”

　　本以为陈可知会同意的单飞不由错愕，不用了？什么意思？

　　“大人？”那位执法殿太上长老也是疑惑不解地看着陈可知。

　　刚才，陈可知不是还信誓满满地说要灭掉那黄小龙肉身，现在又突然改变主意了？

　　“那黄小龙，并无触犯浴龙院规矩，我们没有理由捉拿他。”陈可知吱唔道，只是说这话时，他老脸有些红。

　　他们执法殿捉拿人，什么时候需要理由了？可是现在，他却说没理由。

　　“陈可知大人！”单飞急然道。

　　陈可知沉吟道：“此事，我帮不了你，你回去吧。”

　　单飞和执法殿众高手一怔。

　　“是因为陆芊芊义父？！”突然，单飞开口道。

　　陈可知一听，全身气势一涨，压盖诸天，单飞和执法殿众高手莫不颤伏在地，陈可知盯着单飞，最终散了气势，叹道：“不错。”

　　执法殿众高手震惊。

　　陆芊芊那个义父什么来历，竟然连他们殿主都如此忌惮？

　　陈可知沉吟道：“陆芊芊义父大有来头，不然，你们以为陆芊芊如此美色，为何没有人敢动她！”

　　“不然，你以为陆芊芊一个弱女子为何在浴龙院有如此超然地位！”

　　陈可知的话，让单飞，执法殿众高手呆愣。

　　这时，单飞等人才明白为何平时浴龙院诸老对陆芊芊疼爱得很。

　　以前，浴龙院众师生还以为是陆芊芊天赋原因，现在看来，并不是。

　　“你先在我这吧，我让人先替你找一具肉身。”陈可知见单飞有些失魂落魄的样子，说道：“至于捉拿那黄小龙的事，等你三位师父来了再说。”

　　单飞只能应是。

　　申东，申士杰等人听说单飞道魂逃到执法殿，哭求陈可知出手时，本来幸灾乐祸，期待陈可知出手，可是谁想等了许久，仍不见执法殿和陈可知动静，都是意外。

　　“陈可知大人竟然没有动手？”申东脸色变幻。

　　“二叔，会不会是陈可知大人觉得那黄小龙是创世神，所以才没有动手？”申士杰猜测道。

　　申东心情复杂：“应该是吧。”

　　只要涉及到创世境强者，任谁都会谨慎对待。

　　只是，想到黄小龙是创世神，他脸色就不好看。

　　“二叔，你说，我是不是要去陆芊芊府邸，给那黄小龙叩头陪罪？”申士杰弱弱问道，有些惶恐。

　　以前，他恃仗申家核心弟子身份，觉得陪不陪罪都无所谓，但黄小龙要是创世神，那一切就变得不同了。

　　次日，黄小龙离开了浴龙院，本来，盘古，黄龙等人是要送黄小龙到龙之末路的，但是黄小龙坚持一人过去，用黄小龙的话说，自己又不是小孩子，迷不了路。

　　就在黄小龙离开没有多久，黄小龙接取龙之末路任务，离开浴龙院的消息便传到了单飞和申东等人耳中。

　　单飞，申东等人都是心中大喜。

　　对于单飞，申东等人来说，是巴不得黄小龙去死。

　　申士杰更是喜出望外，这下好了，不用去陆芊芊府邸跪着陪罪了。

　　就在黄小龙往龙之末路而来时，星龙宇宙某个遥远大世界内，单飞三位师父也得到了单飞传来的消息。

　　“敢灭我们衣钵弟子肉身！”楚怀雄冷笑：“你呆在盘古身边，我们还不敢动你，现在你离开了盘古，我杀你如杀狗！”

　　这楚怀雄，正是单飞第三个师父，也是一位大成境的创世神，拥有三十五亿斗大世界之力。

　　“三弟，算了，不要节外生枝，反正这黄小龙要进龙之末路，也是必死。”楚怀化摇头：“要是让盘古知道是我们动手，免不了麻烦。”

　　“老二说得没错。”楚怀昊说道：“而且这黄小龙，怕也已经突破创世境。”

　　楚怀雄不在意道：“就算那黄小龙是创世境，也是刚突破创世境，我完全能解决他！到时，只要我不留下痕迹，盘古没有证据，也能奈我们何？”

　　“我和你一起去吧。”楚怀化不放心道。

　　“不用。”楚怀雄摇头：“解决一个刚刚突破的创世境，还用得着我们两人联手？”说完，撕裂虚空，消失。

　　“你们就等我的好消息！”

　　楚怀雄见状，眉头一皱：“三弟还是这个急性子！”

　　“放心吧，三弟虽然是性子急躁了些，但是处理起事情来还是细心的，不会留下痕迹。”楚怀昊笑道。

　　眨眼，四个月过去。

　　黄小龙驱动着紫雷山峰在星龙宇宙星空疾速而行，虽然紫雷山峰已经提升创世器，速度大增，但是至少还得半个月才能到龙之末路。

　　龙之末路在星龙宇宙极北，若是像陆芊芊那些十三大圆满从浴龙院赶到龙之末路，还不知需要多少年。

　　就在黄小龙驱动紫雷山峰往龙之末路过来时，突然，黄小龙双眼一凝，只见前方宇宙虚空站立着一个人！

　　宇宙星空茫然无际，但是对方站立在那里，宛如一条连绵不绝的巨大山脉横亘在那里，挡住了黄小龙的去路。

　　对方与宇宙四周星空完全一体，是创世神无疑。

　　看到来人，黄小龙却是冷然一笑，因为他已经猜到来人是谁了。

　　黄小龙继续驱动着紫雷山峰来到了对方面前。

　　对方看着黄小龙的紫雷山峰，眼神炽热：“创世器！”创世器级别的飞船，哪怕是对于创世神，都是有很大诱惑力的。

　　“楚怀雄。”黄小龙却是淡然道：“我等你多时了。”

　　黄小龙早就从盘古，陆芊芊那了解了楚怀雄三人。

　　其实一路上，黄小龙就一直等待着三人出现。

　　黄小龙之所以要独自一人前来，不让盘古，黄龙等人陪行，就是要诱引楚怀雄三人过来，而且和他猜想的一样，楚怀雄是一个人过来。

　　和楚怀雄炽热地盯着他的紫雷山峰一样，黄小龙炽热地盯着楚怀雄，因为楚怀雄同样是创世黄龙血脉。


第3503章 少在这故弄玄虚

　　“等我多时？”楚怀雄闻言一怔，不由意外，他疑惑地看着黄小龙，然后展开道魂查看四周。

　　“你不用察看了，就我一人，我师父他们没有在。”黄小龙知道楚怀雄担心什么，开口道：“而且我刚突破创世境两百万年。”

　　黄小龙说完，将境界展露出来。

　　楚怀雄见黄小龙确实是刚突破创世境，不由心中一松，只是，黄小龙的淡定，更让他有种不安。

　　他不由怀疑地看着黄小龙，黄小龙打的什么算盘？是虚张声势？还是真的有保命手段？他让人查探过，盘古，黄龙等人的确都呆在浴龙院，黄小龙的确是一人。

　　“黄小龙，你少在这故弄玄虚。”楚怀雄冷笑：“你以为你故做镇定，便能吓得住我，借此逃遁？告诉你，这四周天地，已经被我布置下天罗地网大阵，你根本没有逃遁的机会！”

　　这里是前往龙之末路的必经之路，所以楚怀雄早在一个月前就守在这里，布置好一切，等待黄小龙的到来。

　　黄小龙闻言，淡然一笑：“我从来没有想过逃，要逃也是你要逃。”说到这，黄小龙半认真半玩笑道：“我虽然是刚突破创世境，但是我与其它刚突破的创世神不同，我的战力极强，自信能轻易败你！”

　　楚怀雄一怔，继而哈哈大笑起来：“黄小龙，你一个刚突破创世境的，能轻易败我？你知道我是什么境界？我早已突破大成！”

　　“我一个大成境的创世神，要是能被你一个拥有十几亿斗大世界之力的创世神打败，那我楚怀雄干脆割颈自尽得了！”

　　楚怀雄笑得有些狂。

　　“那你敢不敢接我一拳？”黄小龙笑道。

　　楚怀雄看着黄小龙，眼神睥睨，笑道：“别说一拳，便是十拳又何妨。”说到这，嘿嘿一笑：“你也别说我以大欺小，我让你十拳，不过，十拳之后，我就还手了，到时，我会全力，我不会手下留情！”

　　黄小龙笑了起来：“不用十拳，一拳就够了！”

　　连四十亿斗大世界之力的噬冰现在都不可能承受得了他一拳，何况这区区三十五亿斗的楚怀雄？

　　就在黄小龙话落瞬间，黄小龙身形一闪，出手了。

　　黄小龙瞬间来到楚怀雄面前，双拳一握，一拳直然轰出，楚怀雄见状，也不躲让，右手一抬，便要将黄小龙的拳头挡下来。

　　但是就在黄小龙拳头轰至楚怀雄面前时，黄小龙体内三大世界同时全力运转，四十五亿斗大世界之力同时倾泄而出。

　　轰隆！

　　只听一声轰然碰撞，黄小龙拳头轻易便轰开了楚怀雄手掌，然后拳势不变，轰到了楚怀雄胸口之上。

　　铠甲破裂的声音密集响起。

　　接着，在楚怀雄恐惧而惊惶失措的眼神下，黄小龙拳头轰穿了其胸口，从其后背透出。

　　黄小龙手臂一震，将楚怀雄震飞。

　　楚怀雄一路跌飞出去，在宇宙茫然星空不断划行。

　　不知滑行了多少万里，楚怀雄才停下来，只见胸口被黄小龙刚才一拳轰出了一个巨大窟窿，窟窿四周更是被黄小龙最后一震，震得整个胸口破裂。

　　楚怀雄的血大口一喷。

　　“你，不可能，你，三大世界？！”他没有理会伤势，满脸骇然地看着黄小龙。

　　黄小龙淡然：“我说了，我和其它刚突破创世境的创世神不同，我自信能打败你。”

　　楚怀雄脸色难看，黄小龙刚才的确是说过，但是刚才他只是当黄小龙说的玩笑话。

　　其实也不怪楚怀雄会如此想，一个刚突破创世境的创世神，口称能打败一个大成境的创世神，便是谁也不会相信，任谁也没有想到黄小龙竟然能修炼出三个大世界。

　　修炼三个大世界！

　　这简直是宇宙的荒诞。

　　楚怀雄要是知道黄小龙修炼三个大世界，也不敢说让黄小龙出十拳了。

　　突然，楚怀雄身形一闪，从原地消失。

　　黄小龙见状，也不急，身形一闪，一会后，便见楚怀雄被黄小龙从远处虚空轰了出来。

　　“你在四周布置了天罗地网大阵，不过，我在四周同样布置了大阵。”黄小龙看着狼狈不堪的楚怀雄，淡然道。

　　楚怀雄脸色有些惊惶起来。

　　“黄小龙，我们可以坐下来商谈。”他急然道。

　　黄小龙嗤声一笑：“到了这时，你觉得可以坐下来商谈，然后让我放了你？”

　　楚怀雄喉咙吞咽，道：“你杀不了我，最多只能把我囚禁起来，到时我大哥和二哥肯定会来找你，就算你不惧，难道你父亲不惧？你觉得盘古能永远保护得了你和你父亲？”

　　楚怀雄要是知道黄龙本身就是拥有八十亿斗大世界之力的圆满境创世神，也就不会拿黄龙来威胁黄小龙了。

　　黄小龙身形一闪，一掌印中楚怀雄，将楚怀雄打得在宇宙星空不断翻滚。

　　“你说对了，我父亲还真不惧。”黄小龙冷声：“你觉得我父亲实力会比我弱？”

　　楚怀雄大吃一惊。

　　黄小龙父亲也是创世神？难道比黄小龙实力还强！

　　几分钟后，黄小龙封禁了楚怀雄体内的大世界之力，然后将其镇压进日月丹炉内，日月丹炉光芒闪动不已。

　　日月丹炉提升创世器后，威力大增，不再像之前一样颤动了。

　　黄小龙将楚怀雄镇压进日月丹炉后，驱动紫雷山峰继续往龙之末路过来。

　　半个月后，黄小龙来到了龙之末路。

　　黄小龙站在宇宙虚空，看着眼前的龙之末路，龙之末路四周星空一片死气，了无生机，四周星空似乎是被某诅咒力量毁灭过，是有创世境高手在这交过手？

　　眼前的龙之末路，有些像当初的生死阴阳路，不过和生死阴阳路不同的是，龙之末路到处充斥着阴暗龙气，何谓阴暗龙气，意即这些龙气带着极强烈的黑暗属性，带有天地间的阴暗之力。

　　这些阴暗龙气，是不能被吞噬修炼的，不仅不能吞噬修炼，而且在其中久了，不利于龙族本身。

　　停驻了一会，黄小龙身形一闪，进入了龙之末路。


第3504章 还请道友救我

　　黄小龙进入龙之末路时，楚怀化和楚怀昊两人却是脸色阴沉。

　　自从半个月前，楚怀雄便失去了联系，这半个月，他们一直在查探楚怀雄下落和失踪原因。

　　“盘古等人明明一直在浴龙院，三弟到底是怎么失踪的？！”楚怀化一直不解。

　　楚怀昊双眼闪烁：“只要找到黄小龙，就知道原因了。”

　　虽然不知楚怀雄失踪原因，但是唯一可以确定的是和黄小龙有关。

　　“可是黄小龙现在都进了龙之末路，怎么找黄小龙？”楚怀化道。

　　楚怀昊也是头疼，他们总不能也进龙之末路吧。

　　“要不，我们出手将黄小龙父亲擒拿了？或许他父亲知道些什么？”楚怀化心中一动，说道。

　　楚怀昊一怔，点头：“此法可行，只是，那黄龙一直呆在浴龙院，又有盘古在，我们怎么动手？”

　　他实力是强，但是也只是圆满极致而已，与大圆满的盘古相比，还差了一大截，若星龙宇宙众创世神实力排名，盘古足以排进前五甚至前四，但是他连前十都进不了，最多勉强十五左右。

　　“那黄龙总有离开浴龙院的时候。”楚怀化双眼闪烁：“我就不信他会一直呆在浴龙院里，等他离开浴龙院，我们再动手。”

　　……

　　在龙之末路，黄小龙展开三大道魂，小心飞行着。

　　龙之末路里，除了阴暗龙气，还笼罩着一种毒雾，这毒雾腐蚀之力极强，而且对道魂之力影响很大，黄小龙在这里，即便展开三大道魂，也难以探及亿里之外的一切。

　　以黄小龙现在三大道魂之强，全力展开的话，可覆盖无数圣地，可是在这里，不及亿里，可想这毒雾的恐怖。

　　就算是大世界之力撑开，这毒雾也能慢慢腐蚀掉，所以，在龙之末路里，是极消耗大世界之力，这也是为何创世神强者进了龙之末路后，也难以成功出去的原因。

　　一旦大世界之力消耗一空，在龙之末路里，被这毒雾腐蚀，创世神的肉身也支撑不了多久。

　　而且这里禁制重重，并且有龙怪。

　　龙怪，是龙之末路的阴暗龙气中诞生的龙之怪物，有着龙的大致模样，但是体内龙气是阴暗龙气，而且全身是毒。

　　所以，没有了大世界之力，在这龙之末路，简直是死路一条，哪怕是创世神也很难在这里生存下去。

　　黄小龙运转升龙诀，将第一个大世界的大世界之力撑开，待半个月后，第一个大世界的大世界之力消耗一空时，黄小龙便运转焱龙大法，将第二个大世界的大世界之力撑起。

　　这是黄小龙来龙之末路之前就想好的，别的创世神只有一个大世界，但是他有三个大世界可用。

　　待他第二个大世界的大世界之力消耗一空时，他第一个大世界的大世界之力就会恢复，这样黄小龙的大世界之力会持续不断地支撑下去，永远不会出现消耗一空的情况。

　　当然，就算真的消耗一空了，他还有四大宇宙本源神火，四大宇宙本源神火肯定能挡住毒雾的腐蚀。

　　半年后。

　　黄小龙手持黄龙双刃，将一头龙怪的头轻易切割开来。

　　龙怪虽然一身是毒，但是它的龙珠却是好东西，这里面聚集了龙怪一生的真元，黄小龙吞噬修炼后，发现效果竟然堪比中品创世级丹药。

　　将那头龙怪的头切割开来后，黄小龙取出了一个拳头大小的金灿灿的珠子，不过珠子不是圆的，而是呈现不规则的菱形，折射着耀目光芒，这就是龙怪的龙珠。

　　将那头龙怪的龙珠取出后，黄小龙手一握，将龙珠捏碎，张口一吸，将里面的龙元如数吸掉。

　　黄小龙全身光芒闪动，龙气腾绕。

　　“这里倒是个极好的修炼之地。”黄小龙暗道。

　　进龙之末路半年后，黄小龙越觉得这地方不错，挺好，他在这里修炼半年，修炼速度竟然不比他吞噬宇宙本源灵脉慢多少。

　　而且他体内的三大世界中的大世界之力不断消耗一空，不断恢复，恢复过来后，竟然有了一点点的提升，虽然每次恢复后不明显，但是持续半年后，黄小龙就感觉出来了，若他以前的大世界之力是水，现在明显粘稠了许多，若他以前的大世界之力是沙，现在这些沙正在不断凝结，若长此下去，迟早会凝结成一面墙。

　　墙当然是比沙更坚固。

　　所以，黄小龙在龙之末路里一边寻找星龙之鳞，一边猎杀龙怪，吞噬其龙珠的龙元修炼。

　　至于镇压在日月丹炉内的楚怀雄，黄小龙打算寻着星龙之鳞后，回去浴龙院交了任务再将其吞噬，炼化。

　　毕竟炼化楚怀雄可不是短时间的事。

　　眨眼，数十年过去了。

　　黄小龙在龙之末路已经数十年。

　　龙之末路似乎没有尽头，宛如一个小宇宙，在这龙之末路里，黄小龙已经不知猎杀了多少头龙怪，不记得吞噬了多少枚龙珠。

　　而黄小龙的三个大世界和数十年前相比，发生了大变化，最明显的就是三个大世界的界壁比以前厚了十分之一！

　　虽然只是十分之一，但是这已经是很惊人，三大世界的界壁的变厚，吞噬宇宙本源之力的速度也随之快速了不少。

　　让黄小龙惊喜的是，在不断消耗，不断恢复之下，他的大世界之力恢复速度，比刚进来时快了许多。

　　“道友，救我。”突然，极远处，传来了断断续续，宛如蚊蝇一般小的声音。

　　黄小龙一怔，这还是他进龙之末路数十年第一次遇到有人出声求救，确切地说，是他在龙之末路第一次遇到生还者。

　　黄小龙没有迟疑，往求救的声音方位飞去，没有多久，黄小龙来到了一座山峰面前，只见山峰半山腰，坐着一人，而四周，布置着重重禁制，正是这些禁制的力量挡住了毒雾腐蚀，不过，毒雾不断腐蚀，那大阵禁制支撑不了多久。

　　对方见黄小龙到来，脸上一喜，抱拳急叫：“还请道友救我！”

　　黄小龙发现，对方赫然是一尊圆满境创世神。


第3505章 神秘平原

　　通过一番相谈，黄小龙才知对方叫敖光，是银龙族老祖宗，当年因为进入龙之末路寻找龙星龙灵脉，所以被困在龙之末路。

　　他已经被困许多万年了，也幸亏他修炼了秘法，并且带了极多丹药以及有东西护身，不然，肉身早被这毒雾腐蚀干净，不过，即便如此，他也支撑不了多久，因为他当年带的无数丹药已经吞服得差不多了，最多只能支撑几十年。

　　一旦他的大世界之力消耗完，他布置在四周的大阵禁制便失去支撑，便再也无法抵御四周笼罩的毒雾。

　　“道友，还请你出手相救，出去之后，我必然重谢！”敖光抱拳，对黄小龙诚恳道，那样子是真诚恳。

　　不过，黄小龙当然不会被对方简简单单的一句诚恳承诺便打动，对方是圆满境创世神，谁知道自己将对方救出去后，对方会不会对自己起歹心？

　　敖光见黄小龙迟疑神色，急然又道：“还请道友相信我，我可以以宇宙之神的名义起誓，出去后，一定不会反悔！这样，只要你将我救出去，我就将我银龙族宝库相送于你！”

　　银龙族宝库！

　　不得不说，这是一个诱人的条件。

　　银龙族乃是星龙宇宙最顶级龙族之一，传承繁衍不知多少岁月，银龙族的宝库的积累可想有多惊人。

　　黄小龙却是不为所动，银龙族宝库虽然诱人，但是对他来说，诱惑不大，现在对黄小龙有诱惑的东西是极少。

　　“我还可以将我身上这条宇宙本源灵脉给你！”突然，敖光又道，然后取出一空间神器，将里面空间打开，只见里面正盘旋着一条一眼望不到尽头的灵脉，灵脉散发着惊人的龙气，而且是淡红色的龙气。

　　淡红色的龙气，在四周凝聚成了一条条小红龙。

　　“红龙灵脉！”黄小龙有些吃惊。

　　宇宙本源灵脉同样有品质之分，红龙灵脉是上品，宇宙本源灵脉本就罕见，更何况是红龙灵脉。

　　“不错，是红龙灵脉。”敖光有些得意，又有些不舍地看着那条灵脉：“这是我在龙之末路某地机缘之下找到的。”

　　“我可以救你出去。”黄小龙沉吟道：“不过，除了这条红龙灵脉和银龙宝库之外，我还要你为我效命一亿年。”

　　一亿年？

　　敖光一怔。

　　不过一会后，敖光还是点头同意了。

　　一亿年对于创世神强者来说，很短，况且黄小龙若不救他出去，他被困在这龙之末路还不知多少亿年，甚至可能都支撑不了一亿年。

　　所以权衡之下，他还是同意了黄小龙条件。

　　随后，他以宇宙之神名义起誓，替黄小龙效命一亿年，至于红龙灵脉和银龙族宝库，待黄小龙将他救出了龙之末路再给。

　　黄小龙在对方体内种了一道禁制，而且也没瞒对方，和对方说了自己要在龙之末路寻找星龙之鳞，所以自己还要在龙之末路呆上一些年。

　　“殿下要找星龙之鳞？”敖光听到后，惊讶。

　　黄小龙见敖光神色，心中一动：“难道你知道星龙之鳞的消息？”

　　敖光一笑：“当年我找到这红龙灵脉，发现了一个地方，据我探知，那里极有可能有星龙之鳞，不过，我也不敢百分之百保证。”

　　黄小龙一喜：“当真！那我们现在就去！”

　　敖光却是迟疑：“只是那个地方，太危险，太危险！”他一连说了两个太危险，而且是一脸心悸的样子。

　　黄小龙一怔，连圆满境创世神的敖光都如此心悸，看来那个地方是真的很危险了，这让黄小龙心中一沉。

　　“怎么危险？”黄小龙不由问道。

　　敖光回忆道：“很多龙怪，很多很多！”

　　很多龙怪？

　　黄小龙愕然，就这个？

　　龙之末路的龙怪实力虽然强，但是那是相对十三大圆满来说，创世神强者还是能轻松解决那些龙怪的。

　　敖光见黄小龙神色，猜到黄小龙心中想法，说道：“龙之末路的龙怪，有些实力不弱于创世境强者，而且那里的龙怪，可不是数万头！”

　　黄小龙吃惊，竟然有不弱于创世境强者的龙怪？

　　“数十万头？”黄小龙不敢相信。

　　他进龙之末路也有数十年了，一路上见到的龙怪几乎都是单独行动，极少看到群体，就算有，最多也只是五六头。

　　“不止！”敖光却是摇头道。

　　还不止？黄小龙一怔。

　　“是数以亿计！”敖光声音很沉很沉。

　　哪怕黄小龙有了心理准备，闻言还是倒吸了一口冷气。

　　亿计！

　　龙怪？！

　　那岂不是相当于一亿个十三大圆满高手？！而且是以上！

　　黄小龙终于明白敖光所说的太危险是什么意思。

　　在这龙之末路里，大世界之力消耗恐怖，和那些龙怪动手时，消耗就更恐怖了，就算黄小龙有三大世界支撑，勉强能杀个数千头数万头，但是要猎杀亿头，那是根本不可能的事。

　　不过，即使知道那有亿头龙怪，黄小龙还是决定前往，既然知道星龙之鳞的消息，他不管用何种方法都一定要得到这星龙之鳞。

　　见黄小龙坚持要去，敖光只得带着黄小龙过去。

　　敖光所说的那个地方，很远，两人一路飞行，半年后，才来到敖光所说的地方。

　　来到后，黄小龙看着眼前情景，还是吓了一跳，只见眼前是一望无际的平原，而平原之上，则盘伏着一头又一头龙怪，密密麻麻，覆盖了整个平原。

　　这何止是亿计！

　　本来黄小龙以为敖光先前是夸大，可是现在才知道敖光还是往少了说，眼前的龙怪，只怕得数十亿！

　　黄小龙和敖光收敛气息，不敢有异动。

　　“这些龙怪，似乎是在朝拜着什么。”敖光说道：“或者说，是在守护着什么？”

　　“你当年来此，这些龙怪也是如此？”黄小龙目光看向平原尽头，但是看不真切，平原之上有着神秘力量，阻挡着他三大道魂的道魂之力。

　　“是。”敖光点头：“我当年在这躲了一年，这些龙怪一直这样。”

　　黄小龙双眼闪烁，这平原尽头到底有什么，能让龙之末路这么多龙怪聚集于此？


第3506章 小幼龙

　　虽然黄小龙不知龙之末路到底有多少头龙怪，但是眼前这些龙怪，只怕是龙之末路绝大半龙怪了吧！

　　虽然不知这平原尽头有什么吸引着这些龙怪来此，但是黄小龙能感应得出这片平原蕴含着一种奇特的龙之力量！

　　这龙之力量，不同于黄小龙以前见过的所有龙族的力量，黄小龙感受过他师父燚龙的龙之力，但是眼前这平原的龙之力量比他师父燚龙的龙之力还要精纯，还要澎湃，还要高！

　　这是星龙的力量？！

　　黄小龙算是明白为何敖光说这平原极有可能有星龙之鳞了。

　　只是，怎么将这些龙怪弄走？

　　黄小龙眉头紧锁。

　　现在，唯有知道这些龙怪聚集于此的原因，才能让这些龙怪离开，可是，现在他连平原尽头都到不了，怎么查知原因？

　　黄小龙双眼闪烁不定。

　　“殿下，我们，还是不要轻易妄动。”敖光说道：“得想出万全之策才行。”

　　黄小龙点头。

　　他也知道此事急不得。

　　只是数天后，黄小龙还是想不出有什么好的方法，他虽然有黄龙披风可以隐匿身形，但是瞒过普通的龙怪还可以，按敖光所说，这平原中，有不弱于他的龙怪，要想瞒过这等龙怪是不可能的。

　　怎么办？怎么办？

　　黄小龙从来没有哪一刻如此焦燥。

　　虽然说四大宇宙本源神火威力是强，但是，也不是无所不能。

　　如此又过去了半个月。

　　就在黄小龙想冒险前往平原尽头时，突然，整个平原震动起来，不仅平原，连平原四周地面，四周空间也都震动不已。

　　平原之底，似乎有什么东西要出来一般。

　　只见那些龙怪俱都向四周散去，一脸惊恐的样子。

　　眼前突变，让黄小龙和敖光都是错愕。

　　黄小龙用询问的眼神看向敖光，敖光也是摇头，眼前之事，他也无法解释。

　　平原震动越来越大，整个平原地面开始龟裂开来，而且龟裂的裂痕越来越大，遍布整个平原各个角落。

　　随着这些裂痕变大，平原之底透射出一缕缕星辰一样的光芒。

　　这些光芒升起，悬浮在平原上空，如同点点星之钻逐渐布满平原上空，这些星光也没有散去，似乎有什么力量让它们汇聚在平原上空而无法飘散。

　　远远看去，这些星之光芒是如此璀璨，如此之美，这些星之光芒比黄小龙见过的任何一种星光都美，每一缕每一点星之光，似乎都蕴含着震撼人心的力量，仿佛有着宇宙间最完美的大道法则，让人心灵震憾。

　　哪怕是敖光，也都一脸震憾的样子。

　　就在黄小龙和敖光两人震憾时，突然，平原地面彻底裂开，只见从平原之底飞出了一颗巨蛋！

　　这颗巨蛋，上面布满了种种纹络，这些纹络，交织在一起，组成了一个星辰之图，黄小龙和敖光两人都没有见过如此绚丽的星辰之图，天地间所有的星辰之美似乎都缩聚在了这星辰之图里面。

　　当这颗巨蛋飞出来时，突然，上面纹络绽放出种种星光，接着，巨蛋慢慢裂开，随着这巨蛋裂开，黄小龙和敖光有种错觉，天地似乎正在裂开。

　　当巨蛋彻底裂开时，从里面跳出了一个迷你型的龙兽！

　　这幼龙，甚是可爱，双眼如星辰之钻，龙身上面布满了星辰纹络，这星辰纹络和刚才巨蛋表面的星辰纹络一模一样。

　　黄小龙错愕，那么大一颗巨大龙蛋，几乎和半个平原大的龙蛋，竟然走出来这么小的一头小幼龙？

　　这小幼龙和普通人类婴儿那么大而已。

　　当幼龙出来瞬间，先前躲到四周的龙怪全部匍匐在地，恭恭敬敬，就像是臣子见到了太上皇一样。

　　连平原上最强大的龙怪都是异常恭敬。

　　黄小龙和敖光震惊。

　　这小幼龙难道是？！

　　面对四周龙怪的匍匐行礼，那小幼龙却是做了一下扩胸动作，并打了一个小小哈欠，睡意朦胧的样子，接着，它跳到了先前的龙蛋蛋壳上面，张口将那些龙蛋蛋壳吞吃完，别看这小家伙很小，但是吞吃那半个平原大小的龙蛋蛋壳，只用了十几个呼吸的时间。

　　吞吃了那龙蛋蛋壳，它龙身上的星辰纹络仿佛更闪亮了些。

　　随即，小幼龙向黄小龙和敖光隐匿的地方看了过来，一脸好奇的样子，黄小龙和敖光全身一紧，这小家伙不会是发现两人了吧？

　　可是两人刚才并没有泄露半点气息。

　　就在黄小龙和敖光两人惊疑时，小幼龙突然龙尾一摇，来到了黄小龙和敖光面前，当小幼龙来到两人面前时，黄小龙发现，他不知何时，和敖光的身形已经显露出来。

　　黄小龙惊悚，是这小幼龙让他们身形显露出来的？可是，他刚才完全没有察觉，也没看到小幼龙出手！

　　何止黄小龙，敖光更是悚然，他可是圆满境创世神，连他都没看到小幼龙是何时出手的。

　　黄小龙和敖光两人被显露出来后，不敢动，因为平原四周数十亿龙怪几乎同时锁定了他们，要是他们敢异动，那些龙怪绝对会一扑而上。

　　小幼龙上下围着黄小龙和敖光两人游走，声音稚嫩：“小哥哥，你在这里干嘛？”

　　黄小龙有种晕厥之感，他堂堂创世神，被称小哥哥？

　　“哦，我知道了，你们是想偷我家的星星果。”小幼龙眼珠一转，甜声道。

　　黄小龙和敖光两人愕然，什么星星果？

　　“小哥哥，难道你们不是想偷我家星星果？”小幼龙见黄小龙神色，歪着头，问道。

　　黄小龙一时不知如何回答，斟酌着道：“我们过来，是想找一样东西，不过不是星星果。”

　　小幼龙稚声道：“那你们想找什么东西？告诉我，我帮你们找找看。”

　　黄小龙两人相视。

　　“我们过来找星龙之鳞。”黄小龙还是说了实话。

　　“原来是那东西。”小幼龙笑道：“小哥哥，走，我带你们过去，我那有很多星龙之鳞。”然后向平原尽头飞去。

　　星龙之鳞？很多？

　　黄小龙和敖光两人惊疑，最后小心而谨慎地跟随了过去。


第3507章 你要，可以全部拿走

　　跟随在小幼龙身后，黄小龙和敖光两人看着四周密密麻麻的龙怪，头皮直发麻，不发麻才怪，估计就算是大圆满境创世神被这么多龙怪盯着也会头皮发麻。

　　“小哥哥，你们不用怕。”小幼儿见黄小龙和敖光两人神情，稚声道：“它们很听话的。”

　　黄小龙两人闻言，苦笑，竟然有人说这些龙怪听话？龙之末路的龙怪是宇宙间最凶残，最狂暴的怪物之一。

　　“没有我命令，它们不敢动的。”小幼儿继而咧嘴一笑。

　　黄小龙两人心中一突。

　　两人没有说话，跟在小幼龙身后一直往前飞行，黄小龙两人没有说话，小幼龙却是一直说个不停，有点喋喋不休，但是小幼儿的声音让人听起来不烦，不仅不烦，而且让人听得有种迷醉，甚至可以说是沉醉。

　　黄小龙吃惊，他发现这小幼儿连说话似乎都蕴含着天地间一种极高的法则，如同大道中所说的随心所然？

　　小幼儿带着黄小龙两人往平原尽头飞来，黄小龙才发现，这平原比他想像的还要大，简直是无边无际，三人飞行了半个小时竟然都还没到！

　　虽然说三人飞的不快，但是哪怕不快，三人速度也都不弱于普通的创世神了，半个小时那得多远？

　　“你要带我们去哪？”黄小龙忍不住问道。

　　“当然是我家啊。”小幼龙说道。

　　黄小龙和敖光两人错愕。

　　“你，你家？”敖光心里突突的。

　　小幼龙很认真地点头：“当然是我家了，只有我家才有星龙之鳞，你见过其它地方有星龙之鳞吗？”

　　黄小龙两人汗然。

　　其实，这之前，两人对小幼儿的身份早就已经所有猜测，现在，是完全能肯定这小幼龙的来历了。

　　“我们这样过去你家，会不会不好？”敖光弱弱问道：“你父亲母亲，会不会不欢迎我们？”

　　想到小幼儿的父亲母亲，哪怕是敖光这圆满境创世神也都有种手脚发软，是，就是发软的感觉。

　　别说他这圆满境创世神，便是普通的大圆满创世神想到即将要见小幼儿父亲母亲，都会发软。

　　小幼龙却是嘻嘻道：“你们不用怕了，我父亲母亲他们不在家，而且你们是我带回来的朋友，我父亲母亲不会吃掉你们的。”

　　敖光一听，差点摔了。

　　黄小龙也是一笑，是苦笑。

　　又飞了一个多小时，三人终于来到了平原尽头。

　　只是，看到平原尽头景象，黄小龙和敖光都是震惊，只见平原尽头，竟然是一颗好大好大的星龙石！

　　这星龙石，有一个大陆那么大！

　　单是这星龙石，就是无价之宝，哪怕是对于大圆满创世神来说都是无价的。

　　星龙石上面有星龙之气升腾，一条条龙气在上面盘绕不已。

　　而星龙石上面，则是一座又一座金碧辉煌的宫殿，这些宫殿，竟然全部是用宇宙间最顶级的龙族矿石，龙族精铁，龙族玉石打造而成。

　　这些龙宫与星龙石完全一体，以黄小龙眼力自然看得出上面禁制是超级恐怖。

　　“那就是我家了，我们过去吧。”小幼龙一指星龙石，说道，然后率先飞向星龙石。

　　“殿下？”敖光却是迟疑起来。

　　要是这小幼龙别有心思，引他们进去，以那星龙石的恐怖禁制，他们想离开都难。

　　黄小龙却是说道：“我们进去！”

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　黄小龙看得出小幼龙并没有恶意，就算对方有恶意，也没有必要如此费心思地引他们过来，之前在路上，就可以直接让那些龙怪出手。

　　来到星龙石后，黄小龙两人才发现，这星龙石宫殿竟然别有一番天地，刚才在外面看不出来，但是进来后，才发现星龙石和这些龙宫不是刚才自己看到的那么简单。

　　“这些龙宫，完美！完美！”敖光进来后，看着某座龙宫的一角喃喃自语。

　　其实，不止是某座龙宫一角，所有龙宫，所有角落都是完美！

　　铸造手法，简直是完美。

　　黄小龙两人都是创世神，铸造手法当然高明，但是与眼前这些龙宫相比，就显得笨拙和丑陋了。

　　黄小龙见敖光失神样子，摇头一笑，其实也不怪敖光如此失神，如此惊叹，这铸造手法的确是太完美。

　　“这些龙宫，都是我母亲铸造的。”小幼龙笑道，有些得意：“很漂亮吧？”

　　敖光尽快不迭地点头：“完美，我从来没有见过这么完美的铸造手法。”

　　小幼龙笑道：“你要是想学，看在小哥哥的份上，我可以让你留下来一些日子观摩学习。”

　　敖光口水一吞，这的确是诱人的事，他看向黄小龙。

　　“你父亲母亲什么时候回来？”黄小龙问道。

　　“我也不知道。”小幼龙说到这，脸色有些黯然：“我父亲母亲他们经常出去，留我一个人在这里。”嘟着嘴。

　　黄小龙愕然。

　　不过，他也不知如何开口安慰。

　　小幼龙带着黄小龙两人穿过了重重宫殿，然后来到了最里面最中央的几座宫殿，接着推开某座宫殿大门，顿时，惊人亮光冲出，黄小龙和敖光两人被亮光刺得一眼睁不开眼，待两人慢慢睁开眼时，看到眼前景象，惊呆了。

　　只见眼前是一个小星空，而星空之中，随便飘浮着几百片冒着重重星光的龙鳞！这些龙鳞，宛如星辰宝石铸造，但是上面，有着让人无法探知的奥妙，让人看了为之震憾，为之神迷。

　　“星龙之鳞！”哪怕是黄小龙，也都喉咙一咽。

　　竟然是几百片的星龙之鳞！

　　虽然之前这小幼龙说他那有很多星龙之鳞，黄小龙猜测必然不少，可能是十几片，还是几十片，但是看到这五六百片星龙之鳞，是吓到了。

　　至于敖光，更是目瞪口呆，已经完全忘记了自己在什么地方。

　　这，这么多星龙之鳞！这得多少钱？！他竟然是想到这个问题。

　　“小哥哥，这些星龙之鳞，你要，都可以拿走。”小幼龙随之的一句话，让黄小龙和敖光差点瘫在那里。


第3508章 有个条件

　　“我，可以全部取走？！”幸福来得太突然，以致黄小龙都有种在梦中的感觉，何止黄小龙，敖光更是呆呆地看着小幼龙，脑海中一直在重复着小幼龙刚才的话。

　　“是啊。”小幼龙却是不在意道：“反正这些星龙之鳞扔在这里也没用，你要是要，全部取走都行。”

　　扔在这里也没用！

　　黄小龙和敖光不知要说什么了，他们是第一次听人家说星龙之鳞竟然没有用！

　　星龙之鳞要是没用，整个星龙宇宙所有创世神也不会疯狂寻找星龙之鳞了，星龙之鳞要是没有用，须龙又何必布置寻找星龙之鳞的任务。

　　星龙之鳞，蕴含着星龙的一丝气血，蕴含着星龙的龙气，星龙之鳞上面的纹络更是无价之宝，上面蕴含着星龙一生修炼的大道法则和宇宙至理。

　　黄小龙喉咙有些干痒，他看着小幼龙，再问道：“你，真的，可以将这些星龙之鳞，送给我们？”

　　虽然说是小幼龙主动要将这些星龙之鳞送于他，但是黄小龙怎么都觉得有些不好意思，有种欺骗小孩子的感觉。

　　这东西，可是至宝，可不是像小幼龙口中所说的没用。

　　小幼龙却是点头笑道：“当然，我说了，小哥哥可以全部拿走，不过，我有个条件。”

　　有个条件！

　　黄小龙和敖光两人心中一紧。

　　果然，是有条件的。

　　“不知你有什么条件？”黄小龙小心问道。

　　“我一个人在这里太无聊了，父亲母亲又不在，又没人陪我玩。”小幼龙却是道：“小哥哥，你带我离开龙之末路吧。”

　　黄小龙和敖光傻了，这就是小幼龙的条件？

　　这哪算什么条件！

　　“你的条件，就是带你离开龙之末路？”黄小龙还是不敢相信有这么便宜的事。

　　小幼龙却认真点头：“是啊，小哥哥，我想离开龙之末路。”

　　黄小龙和敖光两人相视，黄小龙迟疑起来。

　　带小幼龙离开龙之末路是没有问题，但是问题是，小幼龙的父母以后要是知道自己将他们儿子带出了龙之末路，他们会怎么想？

　　要是小幼龙父母大怒，那后果？！

　　“小哥哥，你就带我出去嘛。”小幼龙见黄小龙迟疑，不由一脸央求道，那样子，楚楚可怜。

　　黄小龙迟疑道：“不是我不想带你出去，我要是带你出去，你父母到时回来不见你，要是查到是我带你离开龙之末路，他们怕是要？”

　　“我就说是我央求小哥哥带我出去的。”小幼龙赶紧道：“我父亲母亲他们很疼我，肯定不会怪小哥哥的。”

　　“还有，我家还有不少宝贝，可以给哥哥。”小幼龙生怕黄小龙不答应，然后拉着黄小龙向旁边宫殿走去，推开宫殿大门。

　　黄小龙两人一看，自然又是震憾。

　　只见里面全部龙族最顶级的宝贝，什么龙髓，什么龙魂晶石，黄小龙两人甚至看到了许多条宇宙本源灵脉！而且全部都是龙系的！

　　敖光之前找到的红龙灵脉，这里也有，而且是比敖光的那条更大，品质更高！

　　骇人的龙族灵气从那些宇宙本源灵脉之中狂涌出来，淹没了里面重重空间。

　　黄小龙两人哪怕是站在外面，也能感受得到里面那恐怖的龙族灵气。

　　黄小龙是呆了，他数了一下，三十四条宇宙本源灵脉！

　　而且全部是上品以上！

　　没有一个是中品，更没有一个是下品！

　　其中一条，还是极品。

　　连他师父盘古都说过，他活了这么久，没见过极品宇宙本源灵脉，但是现在黄小龙是见到了。

　　“哥哥，这里面的东西，除了那些宇宙本源灵脉，其它的，你都可以拿走。”小幼龙说道：“不然，要是那些宇宙本源灵脉不见了，我父亲母亲他们回来发现，肯定要打我屁屁。”

　　黄小龙和敖光汗然。

　　不过，既然小幼龙如此说了，哪怕给黄小龙和敖光两人再大的胆子也不敢将这些宇宙本源灵脉取走了。

　　就算两人想取走，也取不走，先不说龙星石和龙宫的禁制，便是外面那些龙怪，黄小龙两人想逃脱都是希望渺茫。

　　“哥哥，怎么样？”小幼龙又道：“你就带我出去嘛。”拉着黄小龙的手，摇着，就像小孩撒娇一样。

　　黄小龙迟疑了一下，说道：“我可以带你出去，但是出去后，你得听我话才行，而且你要保证，你父亲母亲以后绝对不能找我麻烦才行。”

　　小幼龙当即向黄小龙发誓保证。

　　半天后，黄小龙和敖光才离开了星龙石，当然，小幼龙也跟随黄小龙两人一起离开，离开时，黄小龙考虑之下，只取走了一半的星龙之鳞，虽然说小幼龙说全部拿走都没事，但是黄小龙总觉得难为情。

　　要是以后小幼儿父母同意，再回来走另外一半星龙之鳞就是了。

　　至于那些龙髓，龙魂晶，龙族其它宝贝，黄小龙也取走了一些，这些龙族宝贝，有很多都是可以提升创世器的，到时黄小龙可以用来提升他的黄龙套装，日月丹炉和紫雷山峰。

　　小幼龙跟随在黄小龙和敖光两人身后，显得很兴奋，一路上吱吱喳喳个不停。

　　黄小龙看着旁边欢然的小幼龙，也是笑了笑，有这么一个小家伙在身边，倒也不怕路上无聊。

　　小幼龙一个劲地问黄小龙外面的事情。

　　黄小龙是有问必回答。

　　“哥哥，你是怎么修炼出三个大世界的？”小幼龙突然问道：“连我父亲和母亲都没有修炼得出来呢。”

　　黄小龙吃惊：“你，看得出来？”他可从来没有在小幼龙面前出过手和展露过三个大世界的事。

　　小幼龙点头：“是啊，不过我虽然看出你有三个大世界，但是却看不出你是怎么修炼出来的。”一脸好奇的样子。

　　黄小龙笑道：“其实我也不知是怎么修炼出来的。”机缘之下修炼出三个小世界，这同样出乎黄小龙意外。

　　不过，黄小龙三人离开星龙石后，并没有立即离开龙之末路，而是打算再呆留龙之末路一些时间，黄小龙打算寻找一下其它创世神，这么多年来进龙之末路的创世神当然不止敖光一个，若是有机会，黄小龙打算多收服几个创世神，多几个创世神强者在身边，当然是好事。


第3509章 快救我出去

　　本来，要在龙之末路这里找到先前其它进入龙之末路的创世神强者，极难，难如大海捞针，但是在小幼龙帮助下，几年后，黄小龙还是找到了四位当年进来龙之末路的创世神。

　　其中有一个和敖光一样，是圆满境，另外三个，有两个是大成境，一个是接近大成境。

　　和敖光一样，这些创世神强者，在黄小龙同意带他们离开龙之末路后，都愿意为黄小龙效命一亿年。

　　一亿年，在黄小龙看来，已经足够了，足够他突破到大成境甚至圆满境。

　　几个月后，黄小龙和敖光六人才真正离开了龙之末路。

　　从龙之末路出来，看着外面宇宙星空，黄小龙仰天一啸，啸声震动四周星空。

　　小幼龙也学着黄小龙一啸，啸声稚嫩，但是更震得四周星空震动不已。

　　“哈哈，本龙终于可以出来玩了。”小幼龙大声笑道。

　　敖光几人额头直冒黑线。

　　这几年，敖光可是被小幼龙整得有些惨。

　　刚开始时，小幼龙在他眼里是纯真无邪，但是现在小幼龙在他眼里，那就是一个恐怖小魔王，它整人的手段简直是层出不穷，而且整得你没脾气。

　　何止是敖光，便是后面的几个创世神同样如此，几人现在对小幼龙是怕得很。

　　但是让敖光几人无语的是，小幼龙在黄小龙面前却是乖乖仔，在黄小龙面前要多听话就多听话，偏偏对他们就？！

　　“敖光叔叔，你出来，不高兴吗？”小幼龙突然转首过来，对敖光道。

　　敖光吓了一跳，赶紧摇手：“没，没有，我很高兴，真的，我很高兴！”说到这，赶紧露出笑脸。

　　其它几位创世神也是赶紧笑容，生怕小幼龙这个小魔王不高兴。

　　黄小龙见状，不由一笑，不过想到小幼龙到时进了浴龙院，指不定会弄出什么来，黄小龙就有些头疼。

　　“哥哥，那我们现在去哪？”小幼龙问道。

　　“回浴龙院！”黄小龙看向浴龙院方向。

　　这次进龙之末路，比黄小龙想像中还要顺利，不仅找到了星龙之鳞，而且是一大批星龙之鳞。

　　想到日月丹炉内三百多片星龙之鳞，黄小龙便有满满的财富感。

　　在小幼龙眼中，这些星龙之鳞没用，但是黄小龙要是肯拿这些星龙之鳞来其它创世神兑换宇宙本源灵脉，绝对能兑换很多很多条。

　　一片星龙之鳞足以兑换几条宇宙本源灵脉甚至更多。

　　而且是红龙灵脉那种。

　　“哥哥，浴龙院是不是有很多好玩的？”小幼龙问道。

　　黄小龙笑道：“是。”黄小龙已经能想像到时浴龙院鸡飞狗跳的情景，估计那时，连须龙都头疼吧。

　　就在黄小龙几人往浴龙院返回时，楚怀化和楚怀昊两人便得到了黄小龙从龙之末路出来的消息。

　　“什么？黄小龙从龙之末路出来了？！”听到消息，楚怀化吃惊。

　　黄小龙进龙之末路几十年，竟然出来了？！

　　“是的，主人。”其手下，某位十三大圆满高手恭敬道：“黄小龙现在正返回浴龙院。”

　　“大哥，这是好机会。”楚怀化道：“我们绝不能让黄小龙逃回浴龙院，我们现在就动手，在半路将他拦截下来！而且这黄小龙是进龙之末路寻找星龙之鳞的，他现在出来，说不定真被他找着星龙之鳞了！”

　　楚怀昊双眼闪烁，点头：“好！我们即刻动身！”

　　当即，两人身形一闪，消失原地，往黄小龙必经之路赶来。

　　之前，楚怀雄便是在黄小龙必经之路守候黄小龙，两人打算也在那个地方守候黄小龙。

　　就在黄小龙，小幼龙几人往必经之路过来时，楚怀化，楚怀昊两人提前几天赶到，然后布置大阵，隐匿起了身形，开始等候黄小龙。

　　只是，两人又等了六天，仍不见黄小龙到来。

　　“大哥，这黄小龙怎么还没到来？难道他猜到了我们可能会在此等他？”楚怀化眉头一皱，本来按他们估测，黄小龙前两天就应该到了才对。

　　楚怀昊也是眉头一锁，虽然说此地是黄小龙返回浴龙院的必经之地，但是黄小龙若有所察觉，还真有可能避躲着不来。

　　“要不，我再让人打听一下黄小龙现在已经到哪了？”楚怀化说道。

　　“也好！”楚怀昊点头。

　　不过，就在这时，突然一道声音响起：“不用了，我已经来了！”

　　两人一怔。

　　接着，便见一人族年轻人从远处宇宙星空踏空而来，对方身边跟随着一头迷你型的小小龙，那小小龙摇着尾巴，挺快活的样子。

　　两人霍然站起。

　　“黄小龙！”楚怀化双眼光芒迸射。

　　但是楚怀昊目光却是落在黄小龙身边那头小幼龙身上，脸色疑惑，这头小幼龙给他的第一感觉就是有些熟悉，而且有一种特别的感觉，这种感觉，他说不出来，但是他直觉告诉他这头小幼龙不简单。

　　“楚怀化，楚怀昊。”黄小龙看着两人，脸色平静。

　　其实，两人猜测得没错，黄小龙的确是猜到了两人会在此地守候他，但是即便如此，黄小龙还是过来了。

　　“黄小龙，我三弟是怎么失踪的？”楚怀化向黄小龙走来，道魂展开，注意着四周动静。

　　“楚怀雄的确是我擒拿的。”黄小龙脸色淡然：“现在，他被镇压在我的日月丹炉里。”

　　楚怀化和楚怀昊两人都是惊愕。

　　“你说，我三弟被你擒拿的？就你一个人？”楚怀化不敢相信。

　　“不错。”黄小龙说道，然后将日月丹炉放出，禁制打开，楚怀化和楚怀昊两人看到了被镇压在日月丹炉内的楚怀雄。

　　两人看着丹炉内的楚怀雄，几乎不敢相信自己的眼睛，与数十年前相比，楚怀雄模样大变，就像是从火堆里出来的，全身炭黑，身上铠甲破破烂烂，就像垃圾堆里捡来的。

　　“大哥，二哥！”丹炉内的楚怀雄看到楚怀化，楚怀昊，悲声大叫，叫得极其凄楚：“你们快救我，救我出去啊！”

　　这几十年，他是日夜被日月丹炉焚烤怕了。


第3510章 是我救他们出来的

　　“三弟！”楚怀化，楚怀昊两人本来意外，但是听到楚怀雄凄惨叫声，不由勃然大怒，黄小龙竟然敢如此对待他们三弟楚怀雄！

　　“黄小龙，你会死得很惨，很惨！”楚怀化一字一顿，冷冷道，满是杀意，向黄小龙一步一步走过来。

　　“是吗。”黄小龙却是脸色淡然：“恐怕你要失望了，我不仅不会死，而且会活得很好，至少会比你好！”

　　黄小龙同样向对方走来。

　　小幼龙跟在黄小龙身边，却是摇头晃脑地看着楚怀化，楚怀昊两人：“这两人，好像好好吃的样子。”

　　黄小龙错愕，继而无语。

　　楚怀化，楚怀昊两人同样一怔。

　　“嘿嘿，小家伙，你知道在和谁说话吗？”楚怀化嘿嘿一笑：“你是黄小龙在龙之末路捡来的？不过，可惜，你跟错了主人，你刚出龙之末路不久，现在就要死了！”

　　“我会将你的龙筋抽出来，将你的血一点一点放干，将你的龙魂一点一点揉碎！”

　　楚怀化的声音，不断传进小幼龙耳中。

　　小幼龙却是嘻嘻一笑：“是吗，那你过来将我的龙筋抽出来吧，我父亲母亲说过，我的龙鳞是宇宙间防御最强的龙鳞，我也想试试你能不能将我的龙筋抽出来。”

　　楚怀化双眼一冷，身形一动，瞬间便来到了黄小龙和小幼龙面前，他一拳轰向黄小龙，一手向小幼龙擒拿过来。

　　面对楚怀化拳力，黄小龙没有躲，同样一拳轰出。

　　而小幼龙却是龙尾一扫，竟然比黄小龙还快，龙尾瞬间便抽在了楚怀化手掌之上。

　　呯！

　　只听一声震响，只见楚怀化手掌被小幼龙这一抽，竟然瞬间被抽裂开来，如同一片纸被刀切开一样。

　　楚怀化清楚地看到自己手掌被断成了两半，就在这时，黄小龙拳力才和楚怀化拳力碰撞在一起。

　　轰隆巨响，楚怀化只觉全身被恐怖巨力撞中，瞬间被轰飞了出去，一直倒飞。

　　“二弟！”楚怀昊大惊，身形晃动，接住楚怀化，但是楚怀化身上传来的力量，也都带着他往后飞行。

　　黄小龙意外，看了小幼龙一眼，以他拳力，楚怀昊肯定能化掉，但是楚怀昊现在却被带着往后飞行，只能说明是小幼龙的原因，是小幼龙刚才龙尾抽在楚怀化手掌上的力量的作用。

　　小幼龙却是龙身一摇，再次来到楚怀昊和楚怀化面前，瞬间之快，连楚怀昊，楚怀化两人都难以反应过来。

　　两人看着突然过来的小幼龙，吓了一大跳。

　　这时，小幼龙龙尾又是一抽，直接往楚怀化抽来，楚怀化脸色大变，眼看他被小幼龙再次抽中，突然，一把巨刃挡下了小幼龙龙尾。

　　出手的正是楚怀昊。

　　楚怀昊手握巨刃，他虽然挡住了小幼龙龙尾一击，但是整条手臂都被震得发麻，一脸大惊。

　　他大惊地看着眼前的小幼龙，这到底是什么鬼东西，竟然有如此恐怖实力，一尾之力恐怖如此，连他这个圆满极致的创世神都是难以抵挡。

　　刚才他挡下这小幼龙龙尾一击时，他竟然有种挡下半个宇宙的感觉。

　　那种感觉，就像是他面对大圆满创世神。

　　何止楚怀昊，连黄小龙也吓了一跳。

　　虽然说小幼龙是跟在黄小龙身边有几年了，但是小幼龙的真正实力，黄小龙一直不清楚，只是大概清楚小幼龙很厉害，至于厉害到何种程度，黄小龙还真没有具体概念。

　　现在，小幼龙再次刷新了黄小龙对其印象。

　　就在楚怀昊惊惧小幼龙的恐怖时，突然，虚空之中，五道强横的力量轰然而至，袭向了楚怀昊，楚怀化两人后背。

　　楚怀昊惊然转身，手中巨刃一转，演化重重刃之天河，横亘在宇宙虚空之中，试图阻断这五道强横力量。

　　但是这五道强横力量，还是超出了楚怀昊的估测，轰隆巨响，只见刃之天河被轰然震散，楚怀昊亦被震得连连后退不已。

　　至于楚怀昊手中的楚怀化，更是被五道强横力量掀飞，吐血不止。

　　五道身影显露出来。

　　“你们？！”楚怀昊吃惊地看着突然出来的五人。

　　“你是银龙老祖宗敖光！”楚怀昊看到敖光，更是吃惊，而看到敖光身边的另一位中年人，脸色一变：“敖胜海！”

　　敖胜海，百灵龙族老祖宗！

　　虽然也是圆满境，但是和他一样，已经是圆满极致。

　　但是敖胜海，敖光都是失踪无数岁月的高手，星龙宇宙许多强者猜测两人可能是进了龙之末路，被困在龙之末路了，现在，他们竟然出来了！

　　难道？！

　　他看向黄小龙。

　　“不错，是我救他们出来的。”黄小龙淡然：“他们五人，愿意为我效命一亿年。”

　　楚怀昊，楚怀化心头狂震。

　　敖胜海，敖光竟然投效了黄小龙！

　　虽然说敖胜海五人只是为黄小龙效命一亿年，但是这和投效黄小龙没什么差别了。

　　两人看着敖胜海，敖光，再看向一旁笑嘻嘻的小幼龙，突然有种悚然之感，不是他们在守候黄小龙，而是黄小龙，在守候他们！

　　“大哥，你先走！”楚怀化向楚怀昊突然传音道。

　　楚怀昊一怔，传音道：“不行，我们一起走！”

　　“我伤势不轻，你带着我，只会是拖累你，到时两个人都走不了！”楚怀化道：“你先走，我要是真逃不了，到时你再想办法救我和三弟！”

　　楚怀昊双眼闪烁不定，显然是在考虑。

　　“出手！”黄小龙见楚怀昊神色，焉会不知对方想什么，当先向楚怀化出手，同时敖胜海，敖光五人向楚怀昊出手。

　　小幼龙见状，龙身一晃，抢在黄小龙之前，来到了楚怀化面前，一龙尾便将楚怀化抽飞，它那龙尾可硬可软，楚怀化被抽得惨声一叫，摔飞出去。

　　楚怀化实力比先前的楚怀雄要强上许多，四十六亿多斗大世界之力，可是被小幼龙这一抽，身上铠甲爆开，皮开肉绽。

　　黄小龙见小幼龙出手，无奈，只得道：“不要毁了他血脉。”

　　这楚怀化，楚怀昊同样是创世黄龙血脉，要是毁了，那黄小龙得心疼，对他来说，楚怀化可是相当于很多条宇宙本源灵脉。


第3511章 参悟龙眼之壁

　　“哥哥，我知道了，最多我不吃他就是了。”小幼龙露齿一笑。

　　黄小龙汗然。

　　不过小幼龙说真的还的确是一个吃货，这一路上黄小龙就充分见识到了对方的吃货能力。

　　楚怀化却是又惊又怒：“小畜生，你找死！”手中长鞭出现，猛然向小幼龙席卷过来。

　　小幼龙嘻然一笑，躲了过去，突然出现在楚怀化头顶，一脚是踩了下去，顿时，楚怀化只觉脑海轰然巨响，整个脑袋就如同要炸开一样。

　　半个小时后。

　　最终，楚怀昊逃掉，楚怀化落入了黄小龙之手。

　　黄小龙看着被小幼龙虐得面目全非的楚怀化，摇了摇头，倒是敖光几人给楚怀化投以了同情的眼神，有种同是天涯沦落人之感。

　　黄小龙将楚怀化扔进了日月丹炉内，和楚怀雄镇压在一起，黄小龙松了一口大气，同时大喜，待以后只要炼化了楚怀化，楚怀雄两人，再炼化龙之末路得到的红龙灵脉和诸多灵药，他实力必然大涨！

　　就算不能达到小成极致，但是三大世界之力相加，突破五十亿完全没有问题了。

　　擒拿了楚怀化之后，黄小龙和小幼龙，敖胜海，敖光等人继续赶路，几个月后，终于回到了浴龙院。

　　盘古，黄龙，王美淇等人见黄小龙归来，自然是大喜。

　　“好小子，我就知道你会出来的。”盘古笑道。

　　黄小龙笑道：“我说有八成的把握那就有八成的把握。”然后向盘古，黄龙介绍敖胜海，敖光五人。

　　敖胜海，敖光都是知道盘古的，听盘古是黄小龙师父，都是吃惊，赶紧抱拳见礼。

　　不过，黄龙目光却是落在小幼龙身上。

　　“叔叔好。”小幼龙甜甜地叫道，一脸乖乖仔的样子。

　　“好！”黄龙一怔，继而笑道：“你叫什么名字啊。”

　　“叔叔叫我小星星就行了。”小幼龙稚嫩道。

　　“小星星？名字很好听。”黄龙笑道。

　　盘古笑道：“是很好听。”

　　小幼龙甜甜笑了：“我也觉得好听。”一脸小得意的样子。

　　敖胜海，敖光五人苦笑。

　　路上，小幼龙曾就它小星星这个名字询问过敖胜海，敖光五人。

　　“小龙，那星龙之鳞的事？”盘古问黄小龙。

　　黄龙，王美淇，冰王，古元，龙一几人都看着黄小龙，毕竟此事关系到星龙龙元，关系到黄龙的伤势。

　　黄小龙离开的这几十年，盘古是想方设法稳定黄龙的伤势，但是黄龙的伤势还是在继续恶化，所以，他们必须尽快找到星龙龙元才行。

　　黄小龙见父亲黄龙，王美淇几人紧张样子，点头一笑：“已经找到了！”

　　已经找到了！

　　黄龙，盘古，王美淇等人心中石头一落，都是大喜。

　　“不仅找到了，而且找到了不少。”黄小龙笑着又道。

　　黄龙，盘古几人一怔。

　　找到了不少？

　　黄小龙的意思是，找到了几枚星龙之鳞？！

　　“小龙，你，难道找到了几枚星龙之鳞不成？！”盘古吃惊问道。

　　几枚？

　　黄小龙和敖光相视一笑。

　　“不止！”黄小龙笑道。

　　“不，不止？！”黄龙，盘古几人呆住了。

　　那就是十几枚？！

　　十几枚星龙之鳞！黄小龙这次进龙之末路竟然找到了十几枚星龙之鳞！饶是盘古和黄龙，也是心速加快起来。

　　这简直是！

　　一旁的陆芊芊同样震惊地说不出话来。

　　“那我们现在就去交任务？”一会后，陆芊芊开口。

　　黄小龙点头：“好！”

　　当然是越快参悟龙眼之壁越好。

　　于是，黄小龙几人往任务殿而来。

　　当黄小龙来到任务殿，并且取出星龙之鳞时，惊动了任务殿殿主。

　　任务殿殿主陈素安到来，看着面前的星龙之鳞，顿时便挪不开眼睛。

　　不过，任务殿殿主陈素安要替黄小龙记录任务完成时，黄小龙突然开口道：“慢！我要见浴龙院长。”

　　众人一怔。

　　陈素安眉头一皱，虽然说黄小龙是完成了龙之末路的任务，但是他们浴龙院长不是谁想见都见的。

　　“我可以多交一枚星龙之鳞。”黄小龙却是脸色平静：“不过，我有一个条件。”

　　“什么，你，找到了两枚星龙之鳞！”陈素安震惊。

　　“不错，我可以交两枚星龙之鳞，但是，到时，我要让我父亲他们几人也一同参悟龙眼之壁。”黄小龙说道。

　　“我也要看，我也要看。”小幼龙嚷嚷道。

　　黄小龙对小幼龙点头，星龙之鳞是小幼龙的，当然少不了小幼龙的份。

　　陈素安脸色一沉，在他看来，黄小龙这个条件，有点过份了。

　　“你要是做不了主，你可以禀报给浴龙老头。”盘古开口道。

　　听盘古开口称浴龙老头，陈素安脸有不悦，不过他也知道盘古身份，所以也没说什么，最后，他向院长浴龙禀报了黄小龙的要求。

　　“浴龙院长同意了。”一会后，陈素安脸色怪异地看着黄小龙，他是没料到院长浴龙会同意黄小龙的条件，他们院长的脾气可是很臭，定的规矩，不会改，这是众所周知的事，可是现在同意了黄小龙要求。

　　是因为两枚星龙之鳞？

　　不过，两枚星龙之鳞，的确是挺诱人的。

　　得到院长浴龙的同意后，于是，陈素安带着黄小龙几人前往龙眼之壁所在。

　　而黄小龙从龙之末路归来，并且上交两枚星龙之鳞的消息，震惊了浴龙院。

　　“什么，黄小龙，活着回来了？找到了两枚星龙之鳞？！”执法殿殿长陈可知震惊。

　　单飞脸色难看，他本以为黄小龙会死在龙之末路。

　　“你联系一下你师父，我要见他们。”陈可知对单飞道。

　　单飞便用信符联系楚怀昊，楚怀化三人，可是，三人都没有回信。

　　……

　　“龙眼之壁！”跟随陈素安来到龙眼之壁面前，黄小龙看着眼前高耸入天，宽如一面城墙的龙眼之壁，难掩心中震憾。

　　上面，一个个龙眼，和盘古说的一样，这些龙眼都是闭着的。

　　“这就是龙眼之壁，你们只能参悟，不能触摸。”陈素安开口警告道：“别怪我不提醒你们，要是你们敢触摸，到时出了什么后果，我可不敢保证。”


第3512章 因为我就是星龙宇宙

　　不过，陈素安警告的话刚说完，便见小幼龙摇头摆尾地来到龙眼之壁面前，龙爪摸着龙眼之壁，还说道：“好漂亮。”

　　黄龙等人错愕。

　　黄小龙无语。

　　陈素安怒然，猛然一手向小幼龙抓来：“大胆！”

　　这陈素安的实力不比执法殿的殿主陈可知低，同样是圆满境创世神，一抓之力可想而知。

　　但是就在他要抓中小幼龙时，便见小幼龙摇摆了一下龙身，陈素安被震得连连后退，气血翻腾不已。

　　除了黄小龙，敖胜海，敖光几人，不论黄龙，盘古，还是王美淇，龙一，古元，冰王，几人都是震惊了。

　　黄龙，盘古几人都看得出小幼龙的不凡，但是，小幼龙的实力，还是远远超出了几人的想像。

　　被震得后退的陈素安停下身形后，更是震惊，不过，被小幼龙一头小龙当着黄小龙等人之面震得后退，这让陈素安这浴龙院任务殿殿主脸面有些挂不住。

　　“找死！”他手中出现了一把长刺似的创世器，一刺向小幼龙刺到。

　　小幼龙龙尾一扫，便见陈素安被小幼龙抽中，陈素安整个人摔飞了出去，砸穿了浴龙院不知多少建筑，他手中长刺掉落远处地面。

　　就在陈素安被击飞瞬间，只见数道惊人气息冲天而起，空间裂开，走出五人。

　　来的，正是浴龙院诸老，俱都是创世神强者。

　　五人看着远处被建筑废墟掩埋的陈素安，都是大吃一惊，目光落在小幼龙身上。

　　“这是？！”其中一人惊疑。

　　“先擒拿了再说。”另一人开口沉声道。

　　但是就在这时，突然，一道苍老，沙哑的声音传来：“住手！”

　　接着，众人面前光芒一闪，走出一个沐浴在金焰中的老者，老者全身金焰，就像是本身自带金焰一样，他的金焰竟然没有让人感觉到炙热，而是给人温暖之感，如同光明。

　　最让人注目的是老者的几条齐胸的长须，那几条长须垂挂下来，让黄小龙想到了杨柳树的杨柳条。

　　见到老者，陈素安还有浴龙院诸老赶紧行礼：“院长大人！”

　　这老者，正是浴龙院院长，浴龙！

　　黄小龙，黄龙几人闻言一惊，没想到浴龙竟然会亲自现身。

　　是为了陈素安之事？！

　　浴龙目光落在小幼龙身上，惊疑道：“你是？！”

　　“你这小须老头，这么多年了，胡子是不见长啊。”小幼龙回头，说道，小幼龙声音稚嫩，但是这语气有些老成，让人觉得怪异。

　　但是浴龙却是全身一震，双眼一瞪：“你，是，小星星殿下？！”

　　黄小龙傻眼，难道浴龙认识小幼龙？

　　“是啊，我就是小星星。”小幼龙眨眨眼，说道：“小须老头，你还记得我呀，我还以为你不记得了。”

　　浴龙苦笑。

　　他哪会不记得，便是忘了什么，他都不会忘记当年他进入龙之末路的事。

　　“这龙眼之壁，是你当年在龙之末路得到的吧。”小幼龙问道。

　　“是。”浴龙点头，脸色有些尴尬，其实这龙眼之壁还和小幼龙有些渊源。

　　“这龙眼之壁，不能触摸，这什么破规矩，也是你定的？”小幼龙开口，有点老气横秋。

　　浴龙强笑，宇宙中敢说他定的规矩是破规矩的，还真没几人，但是现在，他却是没有一点脾气。

　　“小须老头，龙眼之壁，我们现在就要一边触摸，一边参悟，你没意见吧？”小幼龙一脸认真问道。

　　浴龙摇手，笑道：“当然可以，小星星殿下喜欢怎么参悟都行。”然后向小幼龙道：“那我便不打扰小星星殿下了。”说完，也没有和盘古打招呼，身形一闪，消失得彻底，估计是觉得老脸有些挂不住。

　　至于陈素安和浴龙院五老，见连他们院长浴龙都走了，也没敢说什么，便消失得无影无踪。

　　“哥哥，小须老头走了，我们开始参悟龙眼之壁吧。”小幼龙对黄小龙道，声音稚嫩。

　　黄小龙笑了笑，点头，问道：“浴龙也去过星龙石？”

　　小幼龙咧嘴一笑：“当年小须老头想偷着进去，被我父亲狠狠教训了一番。”

　　既然小幼龙没有详细说当年之事，黄小龙也没继续问，于是，黄小龙，小幼龙，黄龙等人开始参悟龙眼之壁。

　　黄小龙，黄龙几人盘坐在龙眼之壁前，而小幼龙却是绕着龙眼之壁，上下观看着，这里摸摸，那里摸摸。

　　黄小龙展开道魂，道魂之力沿着龙壁渗入龙眼之内，当黄小龙道魂之力进入最中央那个龙眼之时，突然，黄小龙有种错觉，好像看到了星龙宇宙形成的某个画面，只是画面一闪而过，看不真切。

　　黄小龙心中一动，道魂之力凝聚，再次进入那个龙眼，只是这次并没有画面出现，黄小龙道魂来到了某个天地，这个天地，没有声音，没有空气，一切都没有，一切皆尽虚无。

　　这是什么地方？！

　　“这是星龙宇宙的核心！”

　　就在这时，一道声音从黄小龙脑海中响起。

　　“谁？！”黄小龙一惊。

　　“你又是谁？竟然能来到星龙宇宙的核心！”对方反问黄小龙。

　　黄小龙扫视四周，四周天地仍然空空荡荡。

　　“你竟然能修炼出三大世界！”就在这时，对方的声音再次响起。

　　黄小龙感应声音来源，试图锁定对方。

　　“你不用找了，没人能找得到我，因为我，本就虚无。”对方说道。

　　黄小龙意外，宇宙没有东西是虚无的，就算是空气，也不是虚无存在的，对方竟然说自己本就虚无。

　　“因为我就是星龙宇宙。”就在黄小龙意外时，对方声音响起。

　　星龙宇宙！

　　黄小龙心头狂震，这实在是超出了黄小龙的想像，实在是让黄小龙意外。

　　对方竟然是星龙宇宙？！

　　这么说，宇宙也是有生命的？！

　　可是，龙眼之壁和星龙宇宙又有什么关系？

　　“你想得没错，宇宙也是有生命的。”对方说道：“龙眼之壁，其实就是进入星龙宇宙核心的传送界壁，不过，龙眼之壁存在这么多年，没有人能通过龙眼之壁进来星龙宇宙核心，你是第一个。”


第3513章 只能有一人突破宇宙之神

　　黄小龙自嘲一笑：“看来我挺幸运的。”

　　不过到现在，黄小龙还是不知道自己是怎么进来这星龙宇宙核心的。

　　“听说只要能参悟透龙眼之壁，就可以得到无上宝藏？有星龙龙元？”黄小龙不由问道，这才是他关心的问题，他需要星龙龙元稳定他父亲伤势。

　　“你要找星龙龙元？”对方问道。

　　“是，听说星龙龙元能稳定我父亲的伤势。”黄小龙说道，然后将黄龙被黄昇抽取了创世黄龙血脉本源之力的事说了一遍。

　　“原来如此。”星龙宇宙沉吟道：“星龙龙元对伤势的确有用，但是你父亲是圆满境创世神，一个圆满境创世神被抽取了血脉本源之力，单靠星龙龙元是无法稳定的。”

　　黄小龙一听，心中一凉：“难道只能找到那黄昇，将我父亲的血脉本源之力重新抽取出来才行？”

　　星龙宇宙说道：“不错，要完全恢复你父亲伤势，只能如此，不过，还有一个办法对你父亲伤势有用。”

　　黄小龙心中一喜：“什么办法？！”

　　“你体内有四大神火，乃是宇宙至宝，但不属于这个宇宙，不过，每个宇宙都有至宝，我星龙宇宙的至宝是星龙神树，找到星龙神树，将星龙神树炼化，以星龙神树的星龙之源替你父亲疗伤！”星龙宇宙说道。

　　“星龙神树？！”黄小龙一怔：“可是，星龙神树在哪？！”

　　“我可以告诉你星龙神树的下落，但是你得答应我一个条件。”星龙宇宙沉吟道。

　　黄小龙错愕：“什么条件？”

　　“你以后替我杀了那个浴龙。”星龙宇宙说道。

　　黄小龙怔住了，他刚才还想星龙宇宙会提什么条件，竟然是让他杀了浴龙院的院长浴龙！

　　“浴龙是大圆满极致创世神。”黄小龙摇头：“我无法杀得了他！”

　　“你现在当然不行，现在，他一个手指都能辗压你，不过等你突破宇宙之神境界，杀他是轻而易举。”星龙宇宙说道。

　　“你为什么要杀他？”黄小龙问道。

　　他不明白浴龙院院长浴龙到底是怎么得罪星龙宇宙的，按说星龙宇宙无形无体，是虚无存在，浴龙不可能得罪他。

　　“你不需要知道原因。”星龙宇宙语气有些冷：“你只需要答应就行。”

　　显然，黄小龙刚才的问题，让他有些不乐，或让他想起了一些不愉快的记忆？

　　“你就这么确定，我以后能突破宇宙之神境界？”黄小龙好奇问道。

　　星龙宇宙沉默了一会，说道：“你是第一个能进入星龙宇宙核心的人。”

　　黄小龙无语，就凭这个，星龙宇宙就敢断定他以后能突破宇宙之神境界？

　　“你以为能进来星龙宇宙核心很容易？”星龙宇宙说道：“连须龙，浴龙都无法进来，你却进来了，而且你拥有三大世界，十三宇宙唯一，你要是不能突破宇宙之神境界，就无人能突破了。”

　　“好，我答应你！”黄小龙点头。

　　在父亲黄龙和浴龙之间做选择，黄小龙当然得选疗治自己父亲。

　　星龙宇宙脸色明显一缓，说道：“好，不过，口说无凭，你得起誓才行，以我星龙宇宙的名义起誓。”

　　黄小龙倒没多想，便以对方名义起誓，起誓完后，黄小龙便感觉自己三大道魂中烙印了一些东西，自己与星龙宇宙多了某种联系。

　　“好，我现在便告诉你星龙神树的下落。”星龙宇宙说道：“星龙神树在一个叫金光大世界的世界。”

　　“金光大世界！”黄小龙疑惑。

　　他虽然来星龙宇宙不到百年，但是对星龙宇宙各个大世界还是知道的，据他所知，星龙宇宙并没有一个金光大世界。

　　“你不知金光大世界也正常。”星龙宇宙说道：“因为，星龙宇宙除了我，还没有人知道这金光大世界的，这金光大世界隐匿在某个光河中，它是一个天然大世界。”

　　黄小龙闻之，惊喜：“天然大世界！”

　　要是像焱龙宇宙中的葬魂世界那样的天然大世界，那当然是天大的好消息，到时不仅能找到星龙神树，还能用四大神火炼化这金光大世界，吞噬其中的宇宙本源之力修炼。

　　“不错，就是一个天然大世界。”星龙宇宙说道：“而且这金光大世界乃是我星龙宇宙最古老的一个大世界，比须龙大世界，比浴龙院都要古老，积累的宇宙本源之力很多很多，还有不少宇宙本源灵脉。”

　　黄小龙深吸了一口大气：“你是说，你们星龙宇宙还有其它天然大世界？”

　　“当然。”星龙宇宙迟疑了一下，说道：“除了金光大世界，还有一个绿洲大世界，不过这个绿洲大世界积累的宇宙本源之力没有金光大世界的多。”

　　黄小龙心中喜然，真诚道：“谢谢！”

　　有了这两个大世界，他实力必然会再次大增，要是再吞噬了楚怀雄，楚怀化两人的创世黄龙血脉本源，他实力更是突飞猛进。

　　所以，黄小龙对这星龙宇宙甚是感激。

　　“你也别谢我，我之所以帮你，也是帮我自己，我希望你能尽快突破宇宙之神境界而已。”星龙宇宙说道：“可能你不知道，十三宇宙中，只能存在一个宇宙之神！”

　　黄小龙一怔，继而神情大振：“你的意思是说，十三宇宙中，只能有一个人突破宇宙之神境界！”

　　这简直是大出黄小龙意料。

　　“是！”星龙宇宙说道：“所以，你得尽快突破宇宙之神境界才行，十三宇宙中，大圆满极致的高手可是不少，要是被他们先行一步突破宇宙之神境界，那你就永远没有机会再突破了。”

　　黄小龙心中一沉：“为什么？”

　　“你无法体会宇宙之神境界的恐怖，一旦突破宇宙之神境界，便能掌控十三宇宙，他可不是简单地统一十三宇宙，而是能掌控十三宇宙的本源，可以掌控我等。”星龙宇宙说道：“到时，十三宇宙中任何事物都逃不过他的感念，你觉得，一旦他突破了宇宙之神境界，还会允许其它人突破吗？”

　　“他肯定会在你们众创世神体内种下禁制，控制你们，或者，将你杀掉，彻底扼杀掉！”


第3514章 浴龙跟踪

　　星龙宇宙的话，让黄小龙从头到脚浇了一盆冷冰，刚才的喜悦顿时化为乌有。

　　从来没有哪一刻，让黄小龙心中焦急和感觉到了紧迫，以前，他觉得自己突破宇宙之境是迟早之事，可是现在不一样了，十三宇宙之中，只能存在一位宇宙之神。

　　十三宇宙中，大圆满极致的创世神不少，他们每个人都有可能随时突破宇宙之境。

　　而他，现在连大成境界都不是。

　　“不过，你也不用太过于担心。”星龙宇宙说道：“突破宇宙之境，可不是那么容易的，像须龙，浴龙，他们卡在大圆满极致多少岁月了，仍是无法突破。”

　　虽说如此，但是黄小龙还是感觉到了紧迫。

　　随后，黄小龙又问了星龙宇宙不少问题，既然能进来星龙宇宙核心，他当然得把握机会，星龙宇宙身为宇宙，它对修道的见解和见识肯定不是他师父焱龙和盘古能比的。

　　半天后。

　　黄小龙从星龙宇宙核心出来。

　　“父亲，我们走吧。”黄小龙站了起来，对一旁的黄龙道。

　　黄龙错愕：“走？”

　　才刚参悟半天龙眼之壁，黄小龙就要离开？

　　“我已经找到稳定你伤势的方法。”黄小龙说道。

　　黄龙和王美淇等人意外。

　　“你，是说，你找到了星龙龙元？！”黄龙惊喜，只是，刚才龙眼之壁并没有异常啊，龙眼之壁上的龙眼并没有睁开，黄小龙是怎么找到星龙龙元的？

　　“不是星龙龙元。”黄小龙笑道。

　　不是？！

　　黄龙几人一怔。

　　“我们回去再说。”黄小龙说道，有关星龙宇宙的事，他答应了星龙宇宙，不能对外泄露，所以，他也不好向父亲黄龙解释。

　　“那这龙眼之壁？！”黄龙一指龙眼之壁，黄小龙可是花了两枚星龙之鳞才得到参悟的机会，才参悟半天就回去？

　　而且星龙之鳞是黄小龙舍命前往龙之末路才找到的。

　　“就算将龙眼之壁所有龙眼完全参悟透，也没有星龙龙元。”黄小龙说道：“所以，我们没必要在此浪费时间。”

　　黄龙，王美淇几人听黄小龙说得如此肯定，不由错愕。

　　“好！”见黄小龙如此肯定，黄龙点头。

　　于是，黄小龙几人离开了龙眼之壁。

　　而小幼龙也跟随黄小龙离开。

　　在暗中关注着黄小龙的须龙见黄小龙才半天便离开，不由错愕。

　　“这盘古，黄小龙他们在搞什么鬼？”任务殿殿主陈素安眉头一皱：“黄小龙就这么肯定龙眼之壁没有星龙龙元？”

　　浴龙双眼闪烁：“黄小龙在龙眼之壁里面肯定参悟到了什么东西，不然不可能如此肯定的。”

　　浴龙院其它创世神相视。

　　“那院长大人的意思是？”陈可知问道。

　　“让人跟踪黄小龙，看黄小龙他们接下来有什么动作。”浴龙沉吟道。

　　而黄小龙和黄龙几人一回到陆芊芊府邸，黄小龙便说要离开浴龙院。

　　“离开浴龙院？！”盘古眉头一皱：“可是浴龙院那滴星龙龙元？”

　　他们来浴龙院，就是为了那滴星龙龙元，现在星龙龙元还没找到，这就离开？

　　虽然说，龙眼之壁没有星龙龙元，但是那滴星龙龙元应该在浴龙院其它地方。

　　众人看向黄小龙，也想知道黄小龙为何要离开浴龙院。

　　“以父亲的伤势，就算找到星龙龙元，作用也不大。”黄小龙摇头：“因为星龙龙元无法稳定父亲伤势。”

　　盘古，黄龙等人意外。

　　“连星龙龙元都不行？”盘古疑惑：“你是怎么知道的？”

　　“我参悟龙眼之壁，所以知道的。”黄小龙沉吟道：“是龙眼之壁内的某个强大存在告诉我的，而且它告诉了我可以稳定父亲伤势的方法。”

　　盘古，黄龙相视。

　　“某个强大存在？”盘古忍不住问道：“谁？”

　　“我不能说。”黄小龙摇头：“不过，它的存在很古老很古老，比须龙，浴龙都还要古老。”

　　星龙宇宙存在的时间当然是比须龙，浴龙更古老，因为有星龙宇宙后才诞生出须龙，浴龙等人的。

　　在场众人闻言，都是震惊。

　　龙眼之壁内竟然还有如此存在，要知道须龙，浴龙可是星龙宇宙公认的最古老的创世神，而且是十三宇宙中最古老的几大大圆满极致的创世神了。

　　“既然如此，那我们听小龙的。”黄龙开口道。

　　盘古点头。

　　由于也没什么要准备的，所以半个小时后，黄小龙一行十二人，再加上小幼龙便离开了浴龙院，前往金光大世界。

　　浴龙得知黄小龙一行离开了浴龙院后，双眼惊疑，直觉告诉他，黄小龙之所以如此匆匆离开，肯定和龙眼之壁有关。

　　“院长大人，我们还要不要继续跟踪黄小龙？”陈素安问道。

　　“我亲自跟踪，你们就不用跟踪了。”浴龙沉吟道：“以盘古的实力，你们要是跟踪，肯定被他发现。”

　　……

　　四个月很快过去。

　　黄小龙带着盘古，黄龙等人一路往南飞行。

　　“小龙，还有多远？”黄龙问道。

　　“快到了。”黄小龙说道，按照星龙宇宙所说的位置，那条光河，就在前面不远：“最多六天吧。”

　　“小须老头还一直跟在后面。”小幼龙说道。

　　浴龙还是低估了小幼龙，以为跟踪在后面黄小龙一行无法察觉，但是他的一举一动，都落在小幼龙眼中。

　　“没事，就让他跟着。”黄小龙淡然。

　　要进那条光河，得秘法才行，可不是谁都能进的，所以，便是浴龙跟在后面黄小龙也不担心。

　　六天后，黄小龙一行停在了星龙宇宙所说的那条光河面前。

　　光河，是由宇宙特殊的各种光芒交织在一起而形成的流淌的河流，眼前光河极大，蜿蜒不知多少亿里。

　　“大家要跟紧我。”黄小龙说道，当先一人进入了光河之内，众人紧跟黄小龙身后进入了光河。

　　就在黄小龙一行进入光河没有多久，浴龙的身影显露出来，他看着光河，双眼闪烁，这光河内，肯定有秘密无疑，不然，黄小龙也不会离开浴龙院而要来这光河了。


第3515章 黄龙伤势稳定

　　“黄小龙，我倒要看看你还有这条光河，藏了什么秘密。”浴龙声音有些阴冷。

　　黄小龙竟然能从龙之末路出来，而且能让敖胜海，敖光五人投效，更让小幼龙跟随，身上的秘密，绝对是浴龙感兴趣和想知道的。

　　浴龙身形一闪，破开光河重重光芒，进入了光河，但是一入光河，浴龙便陷入了五彩缤纷的光芒世界，举目看去，除了各种各样的光芒，没有它物，而且这些光芒以一种不规则的方式流转，旋动，更让浴龙眉头一皱的是光河内的先天禁制竟然随着这些光芒的流动而变动位置。

　　浴龙全身金焰喷涌而出，将四周光河的光芒洞穿一个巨洞，道魂展开，欲搜寻黄小龙，盘古等人身影，但是受光河的禁制和光流影响始终无法锁定黄小龙，盘古等人。

　　“黄小龙，就算在光河之内我揪不出你，我在光河之外守候，我就不信你能逃到哪去。”浴龙冷笑，身形一闪，出了光河，隐匿在光河外守候起黄小龙。

　　此时，黄小龙带着盘古，黄龙，小幼龙一行在光河之中如鱼一样不断穿梭，左左右右，曲折再曲折，如此数天后，黄小龙一行终于来到了金光大世界面前。

　　看着眼前在光河中绽放着重重金光的空间入口，盘古众人惊讶。

　　“这是一个天然大世界？”黄龙问黄小龙。

　　黄小龙点头：“是的父亲，这是金光大世界。”

　　盘古惊奇：“星龙宇宙竟然还有一个这样的天然大世界！”他当年在星龙宇宙可是呆了不短时间，却没听说。

　　“这个金光大世界，是龙眼之壁那个存在告诉我的。”黄小龙说道：“除了它，没人知道这个金光大世界，当然，现在还有我们知道。”

　　“金光大世界里，有稳定父亲伤势之物。”黄小龙道。

　　盘古等人都是好奇，既然连星龙龙元都无法稳定黄龙伤势，那么这金光大世界里又有什么可以稳定黄龙伤势？

　　一会后，黄小龙和盘古，黄龙，小幼龙等人进入了金光大世界。

　　虽然焱龙宇宙的葬魂世界只有创世境以下强者才能进入，但是这星龙宇宙的金光大世界却没有这个限制。

　　进入金光大世界后，黄小龙便和众人分了开来，独自前往金光大世界的中央圣界。

　　只要炼化了中央圣界的核心大阵，掌控了金光大世界后，要寻星龙神树就轻而易举了。

　　几个月后。

　　黄小龙来到了金光大世界的中央圣界，开始召出四大宇宙本源神火。

　　……

　　几年后。

　　黄小龙来到了金光大世界某处虚空，只见眼前是一棵参天巨树，这棵巨树，无法形容其巨大，只见上面星龙之气缠绕，这些星龙之气，有的已经成灵，宛如一条条小星龙在树中盘绕。

　　黄小龙看着眼前的星龙神树，难抑心中激动。

　　星龙神树，星龙宇宙至宝！也是唯一的一件至宝！

　　据星龙宇宙说，小幼龙的父母亲就是从这棵星龙神树诞生出来的。

　　单是从这，便可知道这星龙祼树的宝贝。

　　黄小龙飞身一跃，来到了星龙神树某树枝上，这是星龙神树较小的一个树枝，但是也比许多道统大。

　　一个道统，宽阔无比，但是在这树枝上，可以建立多个道统势力都行。

　　黄小龙深吸了一口大气，升龙诀，焱龙大法，盘古开天诀同时运转，开始炼化星龙神树。

　　或许是三大功法同时运转的原因，或许是因为黄小龙的创世黄龙血脉的原因，黄小龙炼化起这星龙神树出乎意外的顺利。

　　不到四年，黄小龙便初步炼化了星龙神树，已经可以控制星龙神树的星龙之气。

　　黄小龙手掌一伸，只见参天星龙神树不断缩小，然后落到了黄小龙手掌之上。

　　看着手掌上满是晶晶星光的星龙神树，黄小龙露出了笑容，虽然只是初步炼化星龙神树，但是他控制星龙神树的星龙之气为父亲稳定伤势是完全没有问题了。

　　半个月后，黄小龙见到了父亲黄龙，师父盘古等人，待黄小龙将星龙神树召出时，盘古震憾异常：“这是，星龙神树？！”

　　他身为大圆满创世神，又岂会不知星龙宇宙这棵传说中的星龙神树的神奇和宝贝。

　　这是星龙宇宙唯一的至宝，便是极品创世器在其面前也只是垃圾。

　　小幼龙看着眼前的星龙神树，也是满是震惊。

　　“原来这就是我父亲母亲说的星龙神树啊。”小幼龙绕着星龙神树飞行，满是惊奇，这看看，那看看，十足一个萌宝宝。

　　虽然说它父母是从星龙神树诞生的，但是两人也不知星龙神树下落，所以这么多年它父母也一直在找星龙神树，因为，只要找到星龙神树，它父母突破宇宙之神的希望就会大上许多。

　　而敖胜海，敖光等人看着眼前的星龙神树，同样是震憾得久久难言。

　　黄龙虽然不知星龙神树，但是见盘古，敖胜海，敖光等人神情和反应，也知道这星龙神树必是绝世宝贝。

　　“这星龙神树能稳定我伤势？”黄龙问道。

　　黄小龙还没开口，盘古便叫道：“能，肯定能！”

　　敖胜海，敖光等人也是齐齐重然点头，显然，他们都是非常肯定盘古的说法。

　　黄小龙见状一笑。

　　“父亲，我们找个地方，我先替你稳定伤势吧。”黄小龙说道。

　　“好！”黄龙笑道，他是有些迫不及待了，被黄昇抽取了血脉本源之力后，他这些年是受够了病怏怏的折磨。

　　于是，黄小龙就近找了一个圣地，开始替父亲黄龙治疗伤势。

　　黄小龙召出星龙神树，控制着星龙神树的星龙之气慢慢汇聚，化成了星龙之气瀑布，不断冲涮着黄龙全身。

　　仅仅数百年，黄龙的伤势便彻底稳定下来，本来病怏怏的黄龙，脸色恢复如常，再看不出原先的病怏怏。

　　黄龙伤势稳定，站了起来，一拳轰出，拳力搅动虚空。

　　“爽！”黄龙笑道。

　　虽然说，他伤势还没完全恢复，实力受到影响，但是只要伤势不继续恶化，平时出手就没那么多顾忌了。


第3516章 多少亿斗大世界之力

　　见黄龙伤势稳定，黄小龙松了一口大气。

　　只要父亲伤势不再恶化，一切就好办，待他以后突破大成境，再擒拿黄昇，就能彻底恢复父亲伤势了。

　　既然父亲伤势稳定了，黄小龙也就安心闭关修炼了。

　　不过，闭关之前，黄小龙先搜寻了金光大世界，找到了金光大世界的四条宇宙本源灵脉，并找到了不少宇宙级灵药。

　　随后，黄小龙才开始闭关。

　　闭关后，黄小龙并不急着炼化楚怀化和楚怀雄两人，也不急着炼化宇宙本源灵脉，而是先炼化星龙神树。

　　之前，他虽然初步炼化了星龙神树，但是还没与星龙神树彻底合一，只要彻底炼化了星龙神树，他与星龙神树一体，才能真正发挥星龙神树的威力。

　　而且彻底炼化了星龙神树后，借助星龙神树的威力，他炼化起楚怀化，楚怀雄两人就容易起了。

　　当然，彻底炼化星龙神树后，还有诸多好处，比如他彻底炼化星龙神树之后，星龙神树会自动喷涌星龙之气洗涮黄小龙肉身和道魂，而且是每时每刻。

　　星龙之气，便是对大圆满创世神来说都是宝贝得很的东西，到时星龙之气每时每刻洗涮黄小龙肉身和道魂，对黄小龙的好处可想而知。

　　黄小龙盘坐在星龙神树之上，在黄小龙升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀三大功法齐然运转之下，星龙神树的星龙之气如同泉水一样不断喷涌出来，一层一层，如浪花一样翻滚。

　　没有多久，星龙之气的海洋便将黄小龙淹没。

　　数十年后，那些已经成灵的星龙之气缠绕在黄小龙四周，头尾相衔，如同一个又一个龙圈一样笼罩住黄小龙。

　　星龙之树的树枝摇摆中，竟然刺穿了黄小龙身体！

　　但是让人奇异的是，这些树枝，似乎就是黄小龙本身的一部分，黄小龙并没有伤口，也没有流血。

　　渐渐的，黄小龙的身体，竟然变得和星龙神树的树枝一样，最后，彻底融入了星龙神树！

　　黄小龙整个消失。

　　天地之间，再无黄小龙的气息。

　　不，确切地说，是黄小龙的气息与星龙神树的气息已经完全融合在了一起，黄小龙就是星龙神树，星龙神树就是黄小龙，不分彼此。

　　黄小龙伸手，星龙神树所有树枝便动了起来，星龙神树所有树枝就是黄小龙手臂，黄小龙随手一挥，便见星龙神树所有树枝挥出，打在层层虚空之上，虚空层层断开，如纸板一样，分裂开来。

　　这星龙神树，无坚不摧，便是连极品创世神器都不及其万一，要是被星龙神树树枝抽中，只怕没几人能承受得住。

　　黄小龙张口一吸，便见重重宇宙本源之力从宇宙虚空之中滚滚落下，从星龙神树树干，树枝，树叶之中涌进星龙神树体内。

　　黄小龙就是星龙神树，所以，这些宇宙本源之力是涌进黄小龙体内，黄小龙发现，当他与星龙神树合体，借助星龙神树吞噬宇宙本源之力，竟然比他平时修炼还要快上万倍！

　　黄小龙将日月丹炉内的楚怀雄放了出来，心念一动，星龙神树亿万根须化成了利刺，然后像扎进泥土一样扎进了楚怀雄体内。

　　楚怀雄惊恐地看着眼前的星龙神树，接着，他一脸绝望，发现自己体内的创世黄龙血脉的本源之力竟然被星龙神树的根须源源不断吸掉！

　　星龙神树的亿万根须就像是汲取土地中的水份一样，在不断吸取着楚怀雄的创世黄龙血脉本源之力。

　　“不，黄小龙，你不能杀我，你不能吞噬掉我的血脉本源之力！”楚怀雄绝望大叫。

　　他的血脉本源之力要是被黄小龙吞噬，那比杀了他更让他痛苦。

　　试想，一个创世神失去了力量的源泉，没有了力量的支撑，是何等痛苦的事。

　　黄小龙淡漠：“这话，你应该对你弟子单飞说。”说完，加快了吸取。

　　顿时，楚怀雄的创世黄龙血脉本源之力连同其大世界之力通过星龙神树根须源源不断涌进黄小龙体内。

　　黄小龙发现，星龙神树的根须还有过滤作用，将楚怀雄体内血脉的杂质过滤掉，所以黄小龙吞噬和炼化起来，效果更好。

　　当然，有了星龙神树相助，黄小龙吞噬楚怀雄，速度快了数十倍，以前，他吞噬楚怀雄要百万年，现在，连十万年都不需要，最多几万年就行。

　　几万年后，黄小龙便将楚怀雄的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力吞噬干净，不过，黄小龙没有立即炼化楚怀化，而是借助星龙神树的星龙之气修炼了数百年后，彻底吸收了楚怀雄的黄龙血脉本源之力和大世界之力，再将楚怀化从日月丹炉内放了出来。

　　楚怀化在日月丹炉内，可是亲眼看了楚怀雄被黄小龙吞噬炼化的全过程，所以一被放出来，便哭求黄小龙，求黄小龙放过他，他愿为黄小龙鞍前马后。

　　“说完了？”黄小龙淡然。

　　“黄小龙大人，我知道错了！不要！”楚怀化还没说完，便被星龙神树亿万根须扎穿。

　　数万年后，楚怀化彻底干枯下去。

　　吞噬了楚怀化，黄小龙继续炼化红龙灵脉和金光大世界中得到的四条灵脉。

　　不过，黄小龙炼化了诸多灵脉，灵药后，黄小龙继续参悟从小幼龙那得到的三百片星龙之鳞。

　　所以，待黄小龙闭关出来时，已是百万年后。

　　当百万年后，黄小龙闭关出来时，盘古，黄龙，王美淇，敖胜海等人看到黄小龙变化，都是惊呆。

　　“小龙，你？！”黄龙不敢相信。

　　黄小龙笑道：“我这次闭关，变化是大了点。”

　　其实，何止是大！

　　这百万年，黄小龙被星龙之气日夜洗涮，从肉身到道魂都发生了惊人变化，至于实力，就更不用说了。

　　“哥哥，你现在也是星龙之体？”小幼龙眨着眼睛。

　　“算是吧。”黄小龙笑道。

　　“你现在有多少亿斗大世界之力？”盘古问道。

　　他和黄龙等人虽然看出黄小龙变化惊人，但是却看不出黄小龙现在究竟突破到了多少亿斗大世界之力。


第3517章 不止五十亿

　　“是五十亿斗？”黄龙猜测。

　　闭关之前，黄小龙是接近四十六亿斗。

　　黄小龙摇头一笑：“不止。”

　　众人俱都吃惊，不止五十亿斗？

　　“五十三亿斗？”盘古大胆猜测道。

　　“不可能吧。”黄龙摇头。

　　小龙闭关才百万年，从接近四十六亿斗跨越到五十三亿斗，在黄龙看来，这是不可能的事，就算黄小龙不止五十亿斗，但是，应该也是刚超越五十亿斗而已。

　　众人看着黄小龙，都想知道黄小龙现在多少亿斗大世界之力。

　　“是五十九亿斗。”黄小龙笑道。

　　“什么？！”盘古，黄龙，敖胜海，王美淇一众皆是失声。

　　连小幼龙也掉下巴：“哥哥，你，五十九亿了？！”它甚至怀疑刚才听错了。

　　黄小龙笑道：“对，五十九亿。”其实，是超越了五十九亿斗，更确切地说是五十九亿一千多万斗。

　　用不了多久，他便可以突破六十亿斗。

　　盘古，黄龙，敖胜海，王美淇等人听黄小龙确认是五十九亿斗，俱都睁大了眼睛，就像看怪物一样看着黄小龙。

　　百万年，从四十五亿斗直接突破到了五十九亿斗，这，就算是坐上超级无敌飞船，也没这么快吧。

　　就算是盘古和黄龙，修炼一百亿年，也不一定能提升这么多斗大世界之力。

　　黄小龙被众人看得倒有些不好意思，挠挠头：“其实，也不算是很快吧。”他还在里面花费了许多时间参悟了星龙之鳞，还在里面用从小幼龙那得到的龙族宝贝将黄龙套装，日月丹炉，紫雷山峰提升了一下。

　　“这还不算很快？”盘古有些无语，气得胡子都有些抖，当然，他没胡子。

　　“你这修炼速度，简直就是逆天奇迹了。”黄龙也都气气的样子：“你老爹我便是修炼一百亿年，都不可能提升十亿斗大世界之力。”

　　黄小龙笑了笑。

　　以他现在修炼速度，就算没有宇宙本源灵脉，就算没有宇宙级灵药，没有创世灵丹，亿年之内，他也必然能突破大成境界。

　　当然，这还是保守估计，因为现在每时每刻，星龙神树都用星龙之气洗涮，淬炼他全身，星龙神树都在不停地替他吞噬宇宙本源之力。

　　有星龙神树，有四大宇宙本源神火这等宇宙至宝，黄小龙他便是想不修炼速度惊人都难。

　　黄小龙问了众人自己闭关这百万年的一些事情。

　　“浴龙老头还在外面守着。”小幼龙说道。

　　“这浴龙老头，还真不死心。”盘古冷笑。

　　“有没有楚怀昊的消息？”黄小龙问道。

　　要是能擒拿住楚怀昊，吞噬楚怀昊的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力，那黄小龙的实力就能再次暴涨，到时便是距离王美淇都不远了。

　　王美淇是大成极致，接近七十亿斗。

　　“楚怀昊躲在须龙大世界。”敖光说道：“他已经加入了须龙天朝，成为须龙天朝的护朝之神。”

　　黄小龙眉头一锁。

　　楚怀昊竟然投效了须龙天朝，寻得了须龙天朝庇护？

　　要是这样，还真不好对他下手，不然，那就是和须龙天朝做对，之前，他杀须龙天朝二太子敖广数千手下，不算什么，但是若是现在他对楚怀昊出手，须龙肯定不会坐视不理。

　　黄小龙双眼闪烁，突然问小幼龙：“小星星，你父亲母亲，回龙之末路了没？”

　　能压制须龙的，也只有小星星父母了。

　　若是能找到其父母，黄小龙或许可以和两人谈谈条件，因为他有星龙神树！

　　“不知道。”小幼龙摇头晃脑。

　　黄小龙见小幼龙样子，无语，笑道：“那你能不能联系他们？”

　　小幼龙嘟嘴，满脸不情愿的样子。

　　黄小龙知道小幼龙的担心，笑道：“你放心，到时我和你父亲母亲说，让他们同意你跟着我，不会让你回龙之末路的。”

　　“真的？”小幼龙半信半疑。

　　“真的！”黄小龙怕小幼龙不信，还起了一个小誓。

　　盘古，黄龙等人虽然不知道黄小龙要找小幼龙父母什么事，但是俱都眉头一邹，毕竟现在黄小龙身怀星龙神树这等至宝，要是找上小幼龙父母，谁知道对方会不会起抢夺之心？

　　“小龙。”黄龙欲开口。

　　“父亲，没事。”黄小龙见黄龙开口，摇头道：“不用担心。”他知道众人担心什么。

　　随后，小幼龙联系了其父母，很快，便得到了其父母的回复。

　　“哥哥，我和我父亲母亲说了，他们也想见你呢。”小幼龙稚声道。

　　黄小龙点头，随后，黄小龙让小幼龙传话，和对方约定，到时带小幼龙回龙之末路。

　　“什么，你要独自带小幼龙回龙之末路？”盘古，黄龙一听黄小龙决定，都是摇头否定：“不行！”

　　“你们放心，我不会有事的。”黄小龙说道：“我这次过去，只是和他们谈点事情。”

　　“小龙，这太危险了，这次和你上次进龙之末路，不同！”盘古摇头：“就算是我，面对小星星父母，也不敢保证能全身而退。”

　　小幼龙拍着胸脯：“盘古叔叔，你们就放心吧，我父亲母亲不会伤害哥哥的，我喜欢哥哥，我父亲母亲肯定也会喜欢哥哥。”

　　众人苦笑。

　　不过半个小时后，盘古和黄龙最终还是同意了黄小龙决定。

　　次日，黄小龙和盘古，黄龙等人离开了金光大世界，几天后，黄小龙，盘古，黄龙一行出现在了光河之外。

　　一直在外面守候的浴龙见黄小龙，盘古一行出来，精神振奋，双眼精芒大绽：“黄小龙，你终于是出来了！”

　　黄小龙一行也没理会隐匿的浴龙，往龙之末路过来。

　　这次，黄小龙让盘古，黄龙等人陪同，一直到了龙之末路入口。

　　“好了，父亲，师父，你们先回去吧，等我消息！”黄小龙对盘古，黄龙眨眨眼睛，然后和小幼龙闪身进入了龙之末路入口，消失在龙之末路。

　　盘古，黄龙，王美淇，敖胜海，敖光一行停驻了一会，这才离开。

　　待盘古，黄龙等人离开后，浴龙身影显露出来，他脸色阴晴，显然在考虑要不要跟随黄小龙进入龙之末路，擒拿黄小龙。


第3518章 再遇敖广

　　不过最终，浴龙没有跟随进去。

　　当年他被小幼龙父母虐的体无完肤，那段惨痛记忆，让他实在是不敢再踏足龙之末路。

　　浴龙也没离去，而是在龙之末路入口隐匿起来，继续守候黄小龙。

　　他相信，黄小龙肯定会出来，而且用不了多久就会出来。

　　很快，数十年过去。

　　这一天，浴龙正关注着龙之末路入口时，突然，一道身影从龙之末路入口走了出来。

　　浴龙一怔，继而大喜，出来之人，赫然是黄小龙！

　　不过，就在浴龙要出手时，突然，又是三道身影紧随黄小龙身后从龙之末路入口出来。

　　看到黄小龙身后那三道身影时，浴龙脸上喜意顿时消失无踪，而且是脸色狂变，双眼惊恐，吓得瞬间便撕裂虚空逃遁而去，几乎连想都没想便逃了。

　　从黄小龙身后走出来的，是一对中年夫妇，还有小幼龙！

　　中年夫妇身穿晶莹星光之袍，走动之时，天地星辰仿佛随其走动。

　　“浴龙那小子逃得倒挺快。”中年人淡然一笑。

　　“你当年那样虐他，他见了你，不怕才怪。”美妇闻言笑道。

　　中年人呵呵一笑。

　　“大哥，大嫂，楚怀昊的事，就劳烦你们了。”黄小龙对中年夫妇笑道。

　　中年夫妇，正是小幼龙父母，小幼龙父亲就叫敖星！而小幼龙母亲叫敖美霞。

　　至于敖星，敖美霞成为黄小龙大哥大嫂，这事说来话长。

　　“对我们来说只是些许小事而已，小龙，你就不用老是和我们客气。”敖星笑道：“相信须龙那小子还是会给我们两夫妇一点面子的。”

　　“说来，还是我们得谢谢你。”敖美霞笑道：“你啊，就别和我们客气了，而且等你以后突破圆满境，我们还得需要你帮忙呢。”

　　小幼龙这时插口：“你们就别在这酸来酸去了。”然后问黄小龙：“哥哥，须龙大世界是不是有很多好吃的？”

　　敖星立刻纠正：“要叫小龙叔叔。”

　　“我就爱叫哥哥。”小幼龙哼哼。

　　敖星双眼一瞪。

　　“好了好了，小星爱怎么叫就怎么叫吧。”敖美霞忙笑道：“我们叫我们的，他叫他的。”

　　“大嫂说得是。”黄小龙笑道，然后对小幼龙道：“须龙大世界，好吃的可不少，到时哥哥请你吃好吃的。”

　　“好啊好啊！”小幼龙拍掌笑道。

　　而此时，逃了不知多远的浴龙终于在某个时空停了下来，气喘吁吁，饶是如此，他仍然惊恐看向后面，生怕敖星追赶上来。

　　对于敖星的恐惧，他远不是如见蛇蝎那么简单。

　　这种恐惧，已经烙印他道魂深处。

　　许久后，浴龙才勉强平静下来。

　　他双眼惊疑不已，敖星夫妇竟然跟随黄小龙离开龙之末路？！这是怎么回事？是黄小龙说动了敖星夫妇？还是因为小幼龙的原因，所以敖星夫妇才离开的龙之末路？

　　一直以来，敖星夫妇都是不过问世事的。

　　现在敖星夫妇出世，这绝对是震惊星龙宇宙之事。

　　半年之后。

　　黄小龙和敖星三人的身影出现在了须龙大世界上空。

　　“这须龙大世界，好热闹！”小幼龙看着须龙大世界往来不绝的无数飞船，稚声道：“哥哥，那我们现在去吃好吃的？”

　　黄小龙一笑：“好！”

　　敖星却是斥道：“小星，别闹，我和你小龙叔叔来须龙大世界，是有正事要办。”

　　黄小龙摇手：“大哥，没事，反正那楚怀昊逃不了，我们去吃点东西，也耽误不了事。”

　　“我就知道哥哥最好。”小幼龙咧嘴一笑。

　　敖星对黄小龙笑道：“小龙，你太宠这孩子了，它是越宠越皮。”

　　黄小龙笑道：“小孩子嘛，都这样。”

　　小幼龙对敖星露出得意笑容。

　　敖星无奈一笑。

　　“前面是须龙大世界的兆龙圣界，听说兆龙圣界有种叫火虫的食物，闻名须龙大世界。”黄小龙一指前面。

　　“火虫？”敖美霞疑惑。

　　黄小龙解释道：“这火虫是百香楼用秘法培育的，听说培养一只火虫需要数万年，而且花费上百万的道币才行，所以这火虫是极昂贵，一只就卖上两百万道币，不过，虽然极贵，但是前来品尝的极多，经常是供不应求。”

　　“这火虫，全身之肉是极鲜极嫩，而且蕴含天地各种火灵之气，吞食之后，让人道魂，五脏六腑俱都舒爽之极。”

　　“哦。”敖星起了兴趣，笑道：“那我也想尝尝看。”

　　敖美霞却问道：“这百香楼也是须龙天朝的产业？”

　　黄小龙摇头：“这倒不是，这百香楼是白龙族的。”

　　“原来是敖逞那小子的。”敖星点头。

　　白龙族老祖宗敖逞当年也进入过龙之末路。

　　于是，黄小龙和敖星，敖美霞，小幼龙往兆龙圣界过来，没有多久，便来到了兆龙圣界的百香楼所在。

　　黄小龙几人来到时，百香楼竟然是爆满！没有空位了！而且外面还排了数百人，看样子都是等位子的。

　　敖星错愕：“这些人全都是为了吃火虫来的？”

　　黄小龙点头：“是，百香楼规定，只有点火虫，才能入座。”

　　“看来须龙大世界有钱的人还真多。”敖美霞半玩笑道。

　　花上数百万道币，就为了过来吃那火虫，身价自然都不低。

　　黄小龙笑了笑。

　　“那现在怎么办？我们也要排队等？”敖星笑道：“不过，我还真没排过队等候东西。”

　　黄小龙正要开口，突然，人群一阵骚动。

　　“是须龙二太子，须龙二太子敖广殿下来了！”

　　“敖广殿下竟然也来百香楼！”

　　黄小龙看去，来人可不是那须龙二太子敖广，只见敖广正被无数高手簇拥着往百香楼走来。

　　敖广趾高气扬，正要径直走向百香楼门口，突然看到一道熟悉的身影，错愕了一下，继而脸色大变：“黄小龙！”

　　敖广实在没想到会在这再遇到黄小龙。

　　他双眼惊慌扫视四周，他可是知道黄小龙身边那王美淇可是一位创世神，而且可能是一位圆满境创世神。

　　“你不用找了，美淇不在这里。”黄小龙淡然道。


第3519章 是黄小龙？！

　　“王美淇不在？！”敖广一怔，不由意外。

　　“不错，她并没有来须龙大世界。”黄小龙淡然道。

　　敖广凝视着黄小龙，似乎在猜测黄小龙所说真假。

　　“小龙，怎么回事？”敖星不由好奇一问。

　　“其实也没什么事，他是须龙天朝二太子敖广，我之前在须龙皇宫杀了他几千个手下。”黄小龙对敖星，敖美霞两人解释。

　　不料，百香楼面前排队等候的各方强者一听，都是哗然大响。

　　“这人是谁？太狂了吧，竟然敢在须龙皇宫杀了敖广二太子几千个手下？还说没什么事？不会是吹的吧！”一位道教教主惊声。

　　“肯定是吹的，要是出了这么大的事，须龙大世界不可能没有传出来，可是现在，根本没有消息！”另一位宗门老祖附声。

　　“要是真的呢？”

　　四周众强者议论纷纷。

　　所有人看着敖广，欲从敖广那里得知真假。

　　敖广脸色阴晴不定，他盯着黄小龙，双眼幽冷：“黄小龙，今天不管那王美淇在不在须龙大世界，你都逃不了，告诉你，我须龙老祖宗已经回来了，现在就坐镇须龙大世界，任谁都救不了你！”

　　“是吗。”黄小龙淡然一笑：“原来是你家老祖宗回来了，怪不得有底气，不过，既然你家老祖宗回来了，有底气了，那你还不出手？杀了我，替你那几千个手下报仇雪恨？”

　　听着黄小龙调侃的话，敖广双眼一怒：“你以为我不敢，我就不信你也是创世神强者！”说到这，便要对黄小龙出手。

　　“二太子殿下，像这样的小人物，何需你出手，我们兄弟俩替你将他擒拿住就行了。”这时，敖广身后一位强者说道。

　　此人，是某道教老祖宗，虽然不是十三大圆满，但是也是十三圆满的存在，而他弟弟，同样是十三圆满，两人在须龙大世界也是威名赫赫之辈。

　　两人刚投效敖广没有多久，所以，急欲在敖广面前邀功。

　　不过，敖广却是摇头：“不用，我要亲自出手击杀此人，方泄我心头之恨！”然后向黄小龙走了过来。

　　敖广气势撑起，锁定了黄小龙，同时，手中龙刺召出，他这把龙刺虽然不是创世器，但是也是非常接近创世器了，威力极强，而且他浸在毒龙之液中数亿年，奇毒无比，中者痛苦非常。

　　凡是中了他龙刺之毒的，无不痛苦跪地求饶。

　　“黄小龙，我会让你死得很痛苦！”敖广脸色狰狞。

　　小幼龙一歪头，对黄小龙道：“哥哥，要不要我将他吃了？”

　　黄小龙一笑，这小家伙还真是，什么都是吃。

　　敖广一听，怒然：“小畜生，等会少不了你！”说完，龙刺向黄小龙一刺而来，在其数百万斗大世界之力灌注下，龙刺绽放出了刺眼光芒，四周不少人双眼一痛，吓得闭目后退。

　　眼看那龙刺刺到黄小龙胸口，黄小龙也没出手，而是任由对方龙刺刺到自己身上。

　　滋！然一响。

　　龙刺刺在黄小龙胸口衣服上，响起滋然一声。

　　敖广脸上一喜，但是下一刻，他呆了，只见龙刺刺到黄小龙胸口上，黄小龙胸口竟然是没有被刺进半点！

　　他的龙刺，连黄小龙表皮都破不了！

　　敖广大惊，不敢相信地看着黄小龙，他这龙刺，可是极品道器，无限接近创世器，竟然都破不开黄小龙表皮。

　　四周强者也都震惊地看着敖广手中的龙刺。

　　敖广身为须龙天朝二太子，拥有十三大圆满的实力，这是须龙大世界众所皆知之事，而他手中那把龙刺，更是让众方强者谈之色变，因为任谁被那把龙刺刺中，必死无疑，曾经就有一位十三大圆满的道教之祖被敖广的龙刺刺中，最后痛苦滚地求饶不已。

　　“你难道？！”敖广震惊中，眼中惊惧。

　　黄小龙没有理会对方眼中惊惧，手一伸，将那把龙刺从自己胸口拿了过来，敖广发现，他手中那把龙刺，完全不受控制。

　　“这把龙刺，还不错。”黄小龙淡然道，炼制这把龙刺的手法，还是挺高明的，看得出是创世神强者替敖广炼制的。

　　“不过，品阶太低了。”黄小龙说道：“在我眼里，不成创世器，就是废铜烂铁。”说到这，黄小龙手中一握，便将那把龙刺揉捏成了碎渣和铁粉，龙刺变成的碎渣和铁粉在黄小龙手指间飘落地面。

　　四周强者寂然无声。

　　此时，百香楼内在吃火虫的众多强者也早就涌了出来，震憾地看着这一幕。

　　将一把接近创世器的神器捏成碎渣和铁粉，这是什么概念？

　　“是，是，创世神吗？”有老祖惊滞喃喃道。

　　创世神！

　　所有人屏住了呼吸，但是不可抑制地心脏狂跳。

　　有人要跪伏下来。

　　黄小龙看着惊恐的敖广：“不好意思，我还真就是创世神强者，想必你也知道得罪一个创世神强者的后果是什么。”

　　敖广听出黄小龙话中杀意，恐惧后退：“黄小龙，你敢杀我？我家老祖宗！”

　　不过，他刚说完，黄小龙一指，指力光芒长河瞬间便将敖广淹没，吞噬，待指力光芒消失时，敖广已经消散于天地之间，是彻底消失。

　　随同敖广前来的众多强者，莫不恐惧后退。

　　有的甚至吓得瘫软在地。

　　就在敖广被杀瞬间，须龙天朝皇宫内，身穿龙铠，不怒自威的须龙向兆龙圣界百香楼方向看了过来，双眼寒芒一绽。

　　“须龙大人，你这是？”坐在大殿下面的敖煜见须龙异样，不由惊然，问道。

　　“刚有人出手，在兆龙圣界杀了广儿。”须龙缓缓道。

　　须龙天朝天赋最好的几个孙辈，都有须龙布下的禁制，所以敖广被杀瞬间，须龙就知道了。

　　敖煜，楚怀昊还有须龙天朝的另外三位创世神强者都是吃了一惊。

　　竟然有人敢在须龙大世界杀须龙最看重的孙子？而且兆龙圣界距离须龙天朝可是近得很。

　　当即，须龙让兆龙圣界那边的界主查探是怎么回事，很快，兆龙圣界界主便查明了前因后果，向须龙禀报。

　　“黄小龙？！”须龙意外。


第3520章 如何让我难看

　　“黄小龙！”楚怀昊，敖煜莫不一惊。

　　其它三位创世神也是吃惊。

　　须龙点头：“刚刚兆龙圣界界主禀报，说敖广在百香楼遇到了黄小龙，后敖广对黄小龙出手，被黄小龙出手击杀了。”

　　敖煜和他说过王美淇的事，而楚怀昊投效须龙天朝后，亦和须龙说过黄小龙的事，所以，须龙对黄小龙并不陌生。

　　“这黄小龙，太放肆了！”须龙天朝创世神敖定冷声：“他如此明目张胆，如此大庭广众下，而且是在我们须龙大世界内杀我须龙天朝二太子，还真以为我们须龙天朝无人？！”

　　“他这是根本不将须龙大人放在眼里，不将我们须龙天朝放在眼里！”另一位创世神亦冷哼。

　　楚怀昊说道：“黄小龙身边那条小幼龙，实力惊人，不知那条小幼龙现在有没有在黄小龙身边。”

　　须龙开口道：“据兆龙界主禀报，黄小龙身边除了那条小幼龙，还有一对中年夫妇。”

　　“还有一对中年夫妇？”楚怀昊疑惑：“敖胜海，敖光五人呢？”

　　“敖胜海，敖光五人倒不在。”须龙摇头。

　　“须龙大人，不管如何，绝不能让那黄小龙逃了。”敖定站了起来：“不然，以后哪位创世神来我须龙大世界，岂不都敢肆意杀我须龙天朝太子！”

　　须龙点头，其实就算没有敖广之事，他都会出手，因为楚怀昊之前投效须龙天朝，和他的条件就是出手镇压黄小龙。

　　当即，须龙让人打听黄小龙下落，然后和楚怀昊，敖煜，敖定五人往黄小龙，小幼龙方向过来。

　　黄小龙击杀须龙天朝二太子敖广，惹怒须龙，须龙要对黄小龙出手的消息很快便传了开来，须龙大世界不少圣界界主和道统老祖宗都得知了消息，炸开锅。

　　“这黄小龙是何方神圣？！”

　　“不知，听说他是创世神，而且他还有一个疑似圆满境创世神强者的美女护卫！这黄小龙应该是其它宇宙来的创世神，对了，听说他百万年前还通过了浴龙院书阁考核，成为了浴龙院书阁管理者。”

　　“不管他是谁，惹怒须龙大人，没人能庇护得了他，就算是浴龙大人也不会为了他而得罪须龙大人吧！”

　　此时，在百香楼内的黄小龙也得知了须龙要对自己出手的消息。

　　“这么说，须龙那小子正过来百香楼？”敖星问道。

　　黄小龙点头：“应该是。”

　　小幼龙却是一口一个吞着火虫，直呼：“好吃好吃！”

　　火虫有成人手臂那么大，全身火光流转，但是小幼龙一个接着一个，吃得不亦乐呼，而且是满头大汗。

　　黄小龙一笑，也亏得他身上带的道币不少，不然还真不够小幼龙一个小时吃的，这一个小时，小幼龙已经吃了近千条火虫。

　　近千条火虫，那就是几十亿道币了。

　　“哥哥，这火虫太好吃了，原来真的有这么好吃！”小幼龙边吃边道。

　　“这孩子！”敖美霞也是无奈：“慢点吃，你再这么吃下去，百香楼的火虫都被你吃光了。”

　　“不会，刚才老板不是说了嘛，他们可是培育了几千万条呢。”小幼龙由于吃的太快，齿音不清。

　　黄小龙和敖星相视一笑。

　　“小龙，你身上的道币，够吧？”敖星问道。

　　他们夫妇两人，一向是没带道币在身的。

　　要是堂堂星龙夫妇吃霸王餐，被传出去，那还真就！

　　黄小龙笑道：“大哥大嫂，你们放心吧，我现在身上道币虽然不多，就算真将百香楼的火虫全部吃光了，我身上的道币都够着呢。”

　　黄小龙身上的道币虽然不多，但是几百万亿还是有的。

　　楚怀化，楚怀雄两人的空间神器里，就有几百万亿道币。

　　敖星，敖美霞两人一听，放下心来。

　　“这火虫这么赚钱，以后我们干脆也出来开个酒楼，专门培育这种火虫赚钱得了。”敖美霞笑道。

　　黄小龙闻言一笑，权当敖美霞是玩笑了。

　　岂料，敖星却是一脸正容道：“我也正有此意。”

　　黄小龙无语。

　　于是，黄小龙几人便呆在百香楼一边品尝火虫，一边等候须龙的到来。

　　以须龙的速度，从须龙天朝到百香楼，最多也就两天而已。

　　从须龙天朝赶过来的须龙得知黄小龙几人在百香楼品尝火虫，诧异之外，不由冷笑，并加快了速度。

　　所以，不到两天，须龙，敖煜，楚怀昊六人便来到了兆龙圣界，并出现在了百香楼上空。

　　见须龙六人到来，黄小龙，敖星，敖美霞三人亦从百香楼出来，不过小幼龙这吃货仍然在继续吞着它的火虫。

　　“黄小龙，这位是须龙大人。”楚怀昊见黄小龙出来，给黄小龙介绍须龙，双眼阴冷。

　　不过，须龙却是疑惑地看着敖星，敖美霞夫妇，由于敖星，敖美霞夫妇一直呆在龙之末路，所以并没有见过两人。

　　黄小龙却是看着楚怀昊：“楚怀昊，你以为投效了须龙天朝，有须龙庇护你，就会没事了吗？”

　　敖煜等人莫不一怔，躲在极远处的一些圣界界主和道统老祖宗更是吃惊，谁都没想到黄小龙竟然当着须龙的面敢这么说，黄小龙这话是什么意思？是说须龙天朝庇护不了楚怀昊？是说须龙庇护不了楚怀昊？！

　　果然，须龙脸色一沉，弹了弹指甲，光芒绽放，他盯着黄小龙：“黄小龙，你是说我庇护不了楚怀昊？这么说，你是为了楚怀昊而来？”

　　“不错！”黄小龙也不怕承认：“我这次来，就是为了楚怀昊而来！”

　　敖煜等人意外，连须龙也都眉头一皱，显然没料到黄小龙会如此直接。

　　须龙看了看黄小龙身边的敖星夫妇，又扫了一眼还在百香楼内吞着火虫的小幼龙。

　　“须龙小子，小龙现在是我弟弟，他和楚怀昊的事，你就别掺和了。”这时，敖星开口道：“你将楚怀昊交给我们带走，免得等会难看。”

　　听着敖星如此自负的话，躲在远处观看的众圣界界主，道统老祖宗莫不倒吸了一口冷气。

　　果然，须龙怒而大笑：“须龙小子？”身上气势释放：“这么说，你有本事将楚怀昊从我手上带走？那我倒要看看，你要如何让我难看！”


第3521章 须龙妥协

　　“如何让你难看？”敖星咧嘴一笑，突然，敖星体内大世界之力轰然而出，在敖星大世界之力轰然而出时，所有人，是整个须龙大世界所有人都听到了来自宇宙虚空深处的轰然巨响！

　　如同星龙宇宙突然发怒一般，恐怖天威覆盖须龙大世界一个又一个洞天，整个须龙大世界都为之摇晃。

　　须龙，敖煜，楚怀昊等人看到，如一条条星龙一般的重重星光从宇宙虚空降落下来，几乎是瞬间便淹没了他们现在所在的兆龙圣界！

　　须龙双眼瞪大，脸色狂变，仿佛想到了什么，只是，他刚要开口，敖星便动了，敖星一拳轰出。

　　当敖星轰出，半个宇宙仿佛都被牵动，须龙大世界的大世界之力竟然受其控制，齐然轰向须龙！

　　须龙才是须龙大世界的创世神，可是现在，他骇然发现须龙大世界的大世界之力竟然不受他掌控！

　　须龙大世界的本源之力，竟然听从敖星的驱动！

　　在须龙骇然时，敖星拳力已然轰至他面前，须龙来不及多想，猛然双拳轰出，敖星是单拳，须龙是双拳，只见须龙双拳拳力爆发出了璀璨到极致的光芒，敖煜，楚怀昊等人从来没有见过如此璀璨的光芒，这简直是宇宙极致的光点。

　　这璀璨到极致的光芒之中，仿佛有亿兆神龙咆哮，而且每一头神龙，都长有长须，这正是须龙修炼出来的特有的须龙大世界之力。

　　轰隆！

　　两人拳力碰撞在一起。

　　须龙大世界剧烈震颤，就像是得了羊癫疯，在抽搐着。

　　敖煜，楚怀昊几人身为创世神，被这轰然巨响竟然震得耳朵失聪，整个被掀飞了出去。

　　就算是黄小龙，也不可避免地被掀飞，不过还好，有敖美霞替黄小龙挡下了大部分力量，所以黄小龙并没有受伤，但是敖煜，楚怀更有几人就没那么好受了，只见几人都是嘴角溢血，敖煜和其它三位创世神更是全身铠甲破败，狼狈之极。

　　那些躲在极远处的圣界界主，道统老祖宗更是被卷飞。

　　须龙本人亦不知被震退了多远，百香楼以及附近所有建筑全部化成了齑粉，四周化成了一片平地，整个地面被削低。

　　须龙稳住，站定，看去，只见敖星正站在原地，风轻云淡。

　　“你，是星龙大人？！”须龙压下心中惊惧，第一次，发音不全。

　　星龙大人！

　　敖煜，楚怀昊等人一听，如被滚滚天雷劈在当场。

　　虽然说星龙宇宙创世神榜上，须龙排名第一，但是谁都知道，须龙并不是星龙宇宙真正的第一！

　　因为，创世神榜上，还有一人，星龙！

　　不，确切地说是，还有两人，星龙夫妇！

　　传闻星龙夫妇已然一脚跨入宇宙之境，已是半步宇宙之神！

　　因为星龙夫妇是半步宇宙之神，再加上两人一直隐世于龙之末路，所以并没有排在星龙宇宙创世神的榜单上。

　　这眼前中年人，竟然就是星龙！

　　那么，那美妇，就是星龙之妻了？

　　楚怀昊突然有种手脚冰凉的感觉。

　　黄小龙进龙之末路，竟然是将星龙夫妇给请了出来！黄小龙何德何能，竟然能请动星龙夫妇？！

　　他想不通，黄小龙到底是凭什么请动星龙夫妇的。

　　这是半步宇宙之神啊，谁能请得动？

　　不仅他想不通，须龙，敖煜等人同样想不通。

　　敖煜还有须龙其它三位创世神有种脚软之感，至于极远处那些圣界界主，道统老祖宗早就跪伏一地了。

　　“不错，我就是星龙！”敖星淡然道：“须龙小子，我再说一次，小龙是我弟弟，他和楚怀昊的事，你就别掺和了。”

　　说到这，身上星袍自动：“不然，等会就不止是难看了。”

　　这次，敖星称呼须龙为须龙小子，再没有人觉得刺耳，毕竟敖星的实力摆在那里，更何况敖星诞生比须龙还要早些，只是，敖星话中的威胁之意，让须龙脸色多少难看，怎么说他须龙也是星龙宇宙创世神榜的第一。

　　须龙盯着敖星，双眼阴晴不定。

　　其实这么多年，他便一直想挑战敖星，想借挑战敖星来突破自己，可是刚才敖星出手瞬间展露的实力，还是远在他想像和猜测之上。

　　他若现在挑战，百分之百必败！

　　甚至可能会被敖星重创，以他们境界，血脉本源若受重创，以后怕是再无望突破宇宙之境了。

　　而且敖星不是一个人！

　　敖煜等人屏住呼吸看着须龙，楚怀昊更是紧张地手指指尖插进了手掌之内，他全身绷紧到了极致。

　　“一切听从敖星大人的意思。”似乎有一个纪元那么漫长，须龙最终开口道，须龙说完，神色有种落寞，似乎瞬间衰老了许多。

　　在敖星夫妇这两大半步宇宙之神面前，他最终还是选择了妥协。

　　楚怀昊一听，脸色剧变，一脸死灰之色：“须龙大人，你！”之前，他投效须龙天朝，说好的须龙要庇护他。

　　他有种无尽的委屈和愤怒，就像是被抛弃的孩子。

　　须龙没有看楚怀昊，没有说话。

　　就在这时，楚怀昊突然身形一闪，化成了一条巨大黄龙，便要撕裂虚空而逃，不过，他刚动，一道身影便已将他挡了下来，正是敖星。

　　看着挡在面前的敖星，楚怀昊疯了一般，向敖星拼命冲来，不过，他龙爪刚伸到敖星面前，便被敖星如同扔小虫子一样扔了回来，砸穿了圣地。

　　敖星身形一闪，手一伸，便将楚怀昊摄拿到面前，然后封了楚怀昊体内大世界之力，送到了黄小龙面前，黄小龙接住楚怀昊，心中震憾，半步宇宙之神恐怖如斯，连楚怀昊这样的圆满极致的创世神根本都没有反抗之力。

　　“多谢大哥。”黄小龙将楚怀昊镇压进日月丹炉后，对敖星感激道，同时，难抑心中喜意。

　　终于是擒拿住楚怀昊了！

　　“我说了，些许小事，不需客气。”敖星笑道。

　　“是啊，弟弟，这等小事，你就不需和我们客气了。”敖美霞亦笑道。

　　这时，吞吃火虫的小幼龙飞了过来。


第3522章 再突破

　　小幼龙摸着小肚子，打了一个小嗝：“太好吃了！”

　　黄小龙一笑。

　　“哥哥，我们去白龙族好不好？”小幼龙接着说道。

　　刚才敖星和须龙交手，已经毁了百香楼，不过白龙族的秘密基地有培育的火虫。

　　黄小龙笑道：“好！”

　　敖星和敖美霞无奈。

　　“小星星，你小龙叔叔还有事，你就别再缠你小龙叔叔了。”敖星脸色一沉，说道。

　　小幼龙嘟嘴。

　　“大哥，没事，反正也不急这几个月时间。”黄小龙笑道：“我也想去白龙族看看火虫是怎么培育的，到时我们也培育一种好吃的冰虫出来。”

　　小幼龙双眼大亮，拍掌：“好啊好啊！”

　　敖星和敖美霞相视一笑。

　　随后，黄小龙和敖星，敖美霞，小幼龙飞身离开了原地，须龙，敖煜等人脸色复杂地看着黄小龙几人离开。

　　待黄小龙，敖星几人彻底消失后，敖煜几人看着须龙的脸色，俱都不敢开口。

　　“我们回去吧！”许久，须龙开口，声音有些低落，然后飞身返回须龙天朝，敖煜几人见状，赶紧跟上。

　　“须龙大人，其实刚才那星龙突然出手，你是不防，所以才落了下风。”路上，敖煜小心说道。

　　须龙摇头：“星龙是半步宇宙之境，我不是他对手也正常，这也没什么丢人的。”说到这，他一叹，只是，经过此事之后，他威名必然大降！

　　楚怀昊投效须龙天朝，他答应过楚怀昊要庇护对方，可是现在，楚怀昊却被星龙当面擒拿带走。

　　此事传开，以后还有哪个创世神会投效须龙天朝？

　　……

　　几天后。

　　黄小龙和敖星，敖美霞，小幼龙来到了白龙族，白龙族老祖宗敖逞早早便出来相迎，亲自接待黄小龙一行。

　　黄小龙几人足足呆了三个月，这才离开白龙族。

　　离开白龙族后，黄小龙和敖星几人也没继续在须龙大世界滞留，来到了百灵大世界，百灵大世界是百灵龙族老祖宗敖胜海建立的大世界，黄小龙父亲黄龙，师父盘古，还有王美淇等人都在百灵大世界。

　　黄小龙给敖星，敖美霞介绍了自己父亲黄龙，还有盘古等人。

　　众人免不了又是一番寒暄。

　　在百灵大世界呆了几年后，黄小龙便决定起程，寻找之前星龙宇宙口中的另一个天然大世界，绿洲大世界！

　　找到绿洲大世界后，黄小龙决定在吞噬绿洲大世界的宇宙本源之力时，吞噬楚怀昊，这样效果更好。

　　知道黄小龙的决定后，敖星问，要不要他陪黄小龙一起去，黄小龙闻言一笑：“现在星龙宇宙谁不知道我是大哥你弟弟，谁还敢对我出手不成？须龙不敢，浴龙就更不敢了。”

　　敖星呵呵一笑：“那倒是。”

　　“看把你得意的。”敖美霞笑道，转首对黄小龙道：“虽然如此，但是还是要小心。”

　　“大嫂放心，我有星龙神树呢。”黄小龙笑道。

　　敖美霞点头，有星龙神树在，的确是没人能伤得了黄小龙。

　　星龙神树的防御，无人能破，连他们夫妇两人都破不了，更别说须龙和浴龙等人了。

　　于是，黄小龙道别父亲黄龙，盘古和敖星等人，起程离开了百灵大世界，本来小幼龙也要跟随黄小龙一起去的，但是被敖星斥了一番，这才乖乖呆留在百灵大世界，等黄小龙回来。

　　绿洲大世界和金光大世界一样，隐匿得很深，黄小龙花费了近一年时间才找到了星龙宇宙口中的绿洲大世界。

　　进入绿洲大世界瞬间，黄小龙是愣住了，只见看去，视线所见，皆尽是绿意漾然，一个又一个圣地上，几乎被绿树，绿草，绿色的灵药，绿色的山脉占尽了。

　　这里的绿树，绿草，绿色的灵药，绿得发光，绿得发油，绿得仿佛能滴出绿液来，而且生机极其旺然，黄小龙到过这么多大世界，从来没有哪个大世界有如此旺然的生机，更没有哪个大世界有如此绿意。

　　黄小龙算是明白为何叫绿洲大世界了，黄小龙向绿洲大世界的中央圣界飞来，来到中央圣界后，如法炮制，用四大宇宙本源神火炼化绿洲大世界。

　　几年后，黄小龙才将楚怀昊从日月丹炉内放了出来。

　　楚怀昊被放出来后，怒视黄小龙：“黄小龙，你有种将我体内禁制打开，你这个懦夫，你靠敖星算什么本事！”

　　黄小龙脸色平静：“楚怀昊，你也别来激我，实话告诉你，楚怀雄和楚怀化，已经被我吞噬了血脉本源之力，你的下场，很快就和他们一样。”

　　楚怀昊眼中闪过惊意，疯狂怒吼，嘶声大骂不已。

　　不过，黄小龙也没理会，和星龙神树合体，化成了星龙神树，在楚怀昊惊恐的眼神中，星龙神树亿万根须扎进了楚怀昊体内，开始抽取楚怀昊体内黄龙血脉本源之力和大世界之力。

　　楚怀昊感受到体内血脉本源之力和大世界之力流失，眼中更是惊恐，不过，任凭他如何怒骂，黄小龙都无动于衷，继续抽取其血脉本源之力和大世界之力。

　　不过，楚怀昊到底是圆满极致的创世神，拥有近九十亿斗大世界之力，黄小龙吞噬过程遇到了不小的阻力，黄小龙用了近五十万年才将楚怀昊的血脉本源之力和大世界之力彻底吞噬干净。

　　“黄小龙，我不会放过你的！”楚怀昊道魂声嘶力竭吼叫。

　　黄小龙看也没看，将其道魂扔进日月丹炉，镇压，待以后他突破宇宙之境，便是楚怀昊，楚怀化，楚怀雄几人道魂彻底被灭之时。

　　吞噬了楚怀昊血脉本源之力和大世界之力后，黄小龙寻找绿洲大世界的宇宙本源灵脉。

　　又过了数十万年后，黄小龙方始离开绿洲大世界，然后返回百灵大世界。

　　见到黄小龙的蜕变，盘古，黄龙等人自然又是惊叹许久，连敖星，敖美霞两人也是震惊不已。

　　这次闭关回来，黄小龙的大世界之力赫然已经突破到了七十亿斗！

　　几年很快过去。

　　这一天，黄小龙和黄龙，敖星，盘古等人说了要去第一宇宙的决定。


第3523章 宇宙之舟

　　听到黄小龙要去第一宇宙，众人皆是默然。

　　“小龙，你真决定好了？”一会后，盘古开口问道：“第一宇宙不是你想的那么简单，第一宇宙几乎是创世神殿的天下！”

　　“第一宇宙啊。”敖星亦脸色复杂，回忆道：“第一宇宙可是有几个怪物！”

　　敖星身为半步宇宙之神，连他都称之为怪物，可想对方之强。

　　“大哥也去过第一宇宙？”黄小龙问道。

　　敖星点头：“我和你大嫂当年去过一次，不过滞留的时间不长，和第一宇宙的几个怪物碰过一面。”

　　盘古问道：“敖星前辈是说创世神殿的昆峰？”

　　昆峰，乃是创世神殿的第一殿主！创世神殿也是他建立的。

　　敖星嗯了一声，说道：“除了昆峰，还有凯东，鸿煊。”说到这，脸色凝重：“还有那梅杰！”

　　说到梅杰的时候，敖美霞也是脸色凝重起来。

　　盘古同样凝重，至于王美淇，则是眼中恨意。

　　创世神殿有四位殿主，除了昆峰为第一殿主之外，还有凯东，鸿煊，梅杰三人！

　　昆峰，凯东，鸿煊，俱都是半步宇宙之境，而梅杰虽然不是宇宙之境，虽然不是大圆满创世神，但是，四人中，第四殿主梅杰实力反而最强！

　　“小龙，你虽然有星龙神树，但是遇到昆峰四人，还是要小心，特别是遇到那梅杰，更要小心！”敖美霞说道：“那梅杰，拥有两大世界，听说现在已经是接近一百八十亿斗大世界之力，他一出手，便是崩灭无数道统，可能你连召出星龙神树的时间都没有，就算我和你大哥联手，也不是他对手！”

　　两人半步宇宙之神联手，有多强？！

　　但是两人联手，仍然不是梅杰对手。

　　一百八十亿斗大世界之力，太恐怖了。

　　梅杰虽然连大圆满创世神都不是，但是他的一百八十亿斗大世界之力，足以让他跨越两大境界，打败半步宇宙之神！

　　而黄龙，古元，龙一还是第一次听说有人竟然拥有两大世界，一百八十亿斗大世界之力，都是震惊得说不出话来。

　　黄小龙听敖星，敖美霞说得如此凝重，亦重然点头：“放心吧大哥大嫂，我会小心。”

　　随后，黄小龙又向敖星，敖美霞，盘古问了许多有关第一宇宙和创世神殿的事情。

　　黄龙在得知黄小龙要一个人去第一宇宙时，摇头道：“我和你一起过去。”

　　“弟弟，你一个人过去，我们的确不放心。”敖美霞道：“我们和你一起过去。”

　　黄小龙见众人紧张样子，笑道：“我又不是去第一宇宙和创世神殿干架，你们这么紧张干什么，我过去，只是寻找更多的修炼资源而已，顺便打听梦天还有黄昇的消息，你们放心吧，我尽量不会和创世神殿起冲突的。”

　　“我们要是所有人都一起过去，肯定会引起创世神殿注意。”

　　“我一人过去，更方便！”

　　敖星，敖美霞，盘古等人相视。

　　“殿下，我陪你去吧。”突然，王美淇开口道：“我也想回去看看，而且我对第一宇宙熟悉。”一脸期望地看着黄小龙。

　　黄小龙看着王美淇，沉吟道：“可以，不过到了第一宇宙后，你一切都得听从我吩咐，不能独自行动，更不能独自对梅杰身边的人出手报仇！”

　　王美淇深吸了一口气：“殿下放心，我知道轻重的，我会一切听从殿下吩咐。”

　　“哥哥，我也要去！”小幼龙嚷道，然后据理力争道：“你不能只带美女过去，不带我去！”

　　众人愕然，继而笑了。

　　王美淇脸色一红。

　　“星星，别闹了。”敖美霞说道：“这次，你不能同你哥哥过去第一宇宙。”

　　小幼龙哼哼。

　　不过，这次无论它如何闹，敖星，敖美霞两人都不松口。

　　数天后。

　　黄小龙和王美淇起程，离开了百灵大世界，不过，黄龙不放心，让敖胜海，敖光两人也跟随黄小龙两人一起去，黄小龙见父亲坚持，便同意了。

　　临行前，敖星给了黄小龙两片星龙之鳞，对黄小龙道：“若真遇危险，捏碎一片星龙之鳞！”

　　这两片星龙之鳞与黄小龙之前得到的星龙之鳞不同，这两片星龙之鳞有敖星亲自刻印的法阵和灌注的真元，若捏碎，可替黄小龙挡下一击。

　　黄小龙也不推脱，收了下来。

　　“还有，要是有机会，找到宇宙之舟！”敖星突然想起一事，说道。

　　“宇宙之舟？”黄小龙一怔。

　　敖美霞点头：“宇宙之舟，是第一宇宙的至宝，威力甚至可能超过星龙神树，听说是和第一宇宙同时诞生的，听说创世神殿的昆峰曾经见过宇宙之舟一次，不过，却是无法收服，从此宇宙之舟便失踪了，下落不明。”

　　“创世神殿的昆峰，梅杰等人也一直在找宇宙之舟，要是让他们找到宇宙之舟，后果不堪设想。”

　　随后，敖星，敖美霞两人又向黄小龙说了两人所知道的有关的宇宙之舟的消息。

　　半个小时后，在众人相送下，黄小龙四人身影消失在茫茫星际。

　　几年后，黄小龙几人穿过了宇宙通道，来到了第一宇宙。

　　“这就是第一宇宙？”黄小龙仔细感受着，第一宇宙空间的法则比星龙宇宙的似乎还要精密一些，给人的感觉是天地更加宽阔。

　　越是古老的宇宙，法则便越精密，便越完全。

　　不过星龙宇宙到处笼罩着龙灵之气，第一宇宙没有，弥漫在第一宇宙空间的是另一种有别于龙灵之气的灵气。

　　“殿下，那我们现在去哪？”百灵龙族老祖宗敖胜海问道。

　　黄小龙看向王美淇，笑道：“让美淇带路吧，我们先去幻蝶族吧。”

　　王美淇正是幻蝶族的，王美淇闻言，心中一颤，对黄小龙感激道：“谢殿下。”她这么多年没有回来，当然是想第一时间冲回去看看。

　　黄小龙摇了摇手，笑道：“这有什么好谢的，好了，在第一宇宙，我们都是来客，你是地主，你可得尽地主之谊，带我们好好逛逛。”


第3524章 幻蝶族

　　王美淇听黄小龙说要她尽地主之谊，展颜一笑，笑得如此之美，美得动人心魄，她风情万种地看了黄小龙一眼：“只要殿下不怕被我带得迷了路就行。”

　　黄小龙对敖胜海，敖光两人笑道：“我们三个大男人可不怕。”

　　敖胜海，敖光哈哈一笑。

　　王美淇嗔了黄小龙一眼：“殿下就知道取笑人家。”

　　随后，王美淇带着黄小龙三人往幻蝶族当年所在的赤沁大世界而来。

　　王美淇带着黄小龙三人一边往赤沁大世界过来，一边向黄小龙介绍着赤沁大世界的情况。

　　赤沁大世界是第一宇宙实力比较强的一个大世界，这赤沁大世界的创世神赤沁是一个圆满境创世神，当年王美淇逃离时，是刚突破圆满境，现在实力究竟如何还不知道。

　　“这赤沁是不是创世神殿的？”黄小龙突然问道。

　　王美淇一怔，说道：“当年他并没有加入创世神殿，现在还不知道。”

　　毕竟当年赤沁没有加入创世神殿，不代表现在没有。

　　随后，王美淇又向黄小龙说了这赤沁的一些情况。

　　“你们第一宇宙，有没有创世黄龙血脉的创世神？”黄小龙问道，这才是他来第一宇宙的最重要的目的。

　　他来第一宇宙寻找更多的修炼资源，对他来说，最好的修炼资源就是拥有创世黄龙血脉的创世神。

　　王美淇摇头：“我当年只是一个十三大圆满极致，对第一宇宙的创世神强者了解得也不是太多，对赤沁还熟悉些。”

　　黄小龙点头。

　　几个月后，黄小龙四人来到了赤沁大世界。

　　“不知道幻蝶圣界还在不在。”进入赤沁大世界，感受着赤沁大世界熟悉的空间法则，王美淇突然有些黯然。

　　黄小龙慰声道：“放心吧，总有一天，我会替你杀了梅杰！”其实黄小龙有种感觉，就算没有王美淇，他迟早也会和梅杰碰撞上！

　　他要突破宇宙之神，和梅杰碰撞上，是必然之事。

　　王美淇感激道：“谢殿下。”

　　“我说了，不用谢我。”黄小龙摇手，说道：“这是我当年答应你的事，况且，就算没有你，我和那梅杰，也必然会成为对手！”

　　随后，王美淇带着黄小龙三人来到了六道圣界。

　　幻蝶族繁衍之地就在六道圣界的幻蝶山原。

　　六道圣界是赤沁大世界一个不大的圣界。

　　而幻蝶山原就在六道圣界界主府的区域附近。

　　随着靠近幻蝶山原，黄小龙能感觉得到王美淇明显紧张，紧张中带着激动。

　　近乡情怯，黄小龙能体会得到王美淇现在的心情。

　　当年，他回盘古世界地球，不也如此？

　　在王美淇紧张，激动的心情中，四人来到了幻蝶山原。

　　只是看到眼前的幻蝶山原时，黄小龙，敖胜海，敖光三人不由看向王美淇，果然，王美淇脸色很难看。

　　只见眼前的幻蝶山原一切荒芜，没有一点生机，整个山原充斥着死气，可见当年幻蝶山原遭受过惊人杀戮，也只有惊人的杀戮积累的尸骨，才会有如此死气。

　　王美淇没有开口，缓缓向前飞行，身体有些颤抖，她双手握紧，手背有些发白。

　　黄小龙跟在王美淇身边。

　　敖胜海，敖光两人则跟在身后。

　　一会后，四人看到了一片极其宽阔的废墟，从废墟的残垣断壁，可以看得出当年废墟之上的一片片宫殿很是辉煌。

　　哪怕是过了无数岁月，这些残垣断壁之上的道符刻痕仍然弥漫着淡淡的大道之力，可见当年刻印这些道符的是一位极致力量高手，只有极致力量才能历经无数岁月而没有逸散。

　　来到废墟大门前，王美淇落下身来，抚摸着大门上的道符印记，泪，从眼中滴落，这大门道符印记是她当年父亲亲手刻印的，现在，大门已断，人，亦已不在。

　　“父亲。”王美淇喃喃道。

　　黄小龙三人没有出声。

　　许久后，王美淇才站了起来，对黄小龙勉强一笑：“殿下，让你们笑话了。”

　　“没事，人之常情。”黄小龙道。

　　就在这时，突然，敖胜海道：“有人来了。”

　　黄小龙，王美淇三人一怔，是有人顺道经过？

　　但是接着，黄小龙几人发现，对方直奔废墟这边过来，看样子不是顺道。

　　“会不会是梅杰的人？”敖光问道。

　　王美淇摇头：“应该不会，幻蝶族被灭无数岁月了，梅杰现在何等身份，不可能理会这点小事，只怕他早就忘了被他灭的幻蝶族。”

　　在四人疑惑中，来人慢慢出现在黄小龙四人视线中。

　　来人看到废墟前的黄小龙四人，明显也是意外。

　　“你们是谁？！”对方是个白发老头，怀疑地看着黄小龙四人，体内大道力量凝聚，一条条大道之力弥漫开来。

　　这白发老头是位道尊，已经接近道尊四重，所以大道之力还算不弱。

　　当然，这点大道之力在黄小龙四人眼中，就显得有些弱不禁风和可笑了。

　　王美淇却是一脸惊喜地看着对方：“你是幻蝶族的后人？！”

　　白发老者霍然大惊，脸色一变，一掠而退，喝道：“你们是暗影族的人？！”同时，双掌向黄小龙四人轰然拍出。

　　见对方拍来，黄小龙四人也不躲，就站在那里，任凭对方掌力轰来，不过，对方掌力刚来到黄小龙四人面前，便消散于无形，刮起的地面沙尘落到了黄小龙几人面前。

　　对方一见，不由震惊，便要向后飞逃，不过，当他要飞逃时，惊恐发现自己竟然无法动弹，然后不由自主地向黄小龙四人倒飞了过来。

　　白发老者跌落到了黄小龙四人面前。

　　就在白发老者绝望时，王美淇开口道：“不用怕，我是幻蝶族的人。”

　　白发老者一呆，转首，一脸不信地看着王美淇：“你，幻蝶族的人？！”他幻蝶族何时出现了一个如此高手？他这个幻蝶族族长怎么不知？

　　王美淇见对方不信，取出了一块符牌，只见符牌上面，一只幻蝶栩栩如生，欲振翅而飞，幻蝶九彩光芒，让白发老者神情大震。


第3525章 暗影族

　　白发老者看到王美淇手中九彩幻蝶之所以神情大震和不敢相信，是因为九彩幻蝶令牌只有他们幻蝶族第一代族长才有！

　　是他们幻蝶族的老祖宗才持有！

　　而他，虽然是幻蝶族现任族长，但是手中的幻蝶令牌，也只是七彩的，而且是上一代族长传下来给他的。

　　“这是我们幻蝶族第一代族长的幻蝶令牌！”白发老者震惊道：“你，怎么会有？！”

　　他们幻蝶族第一代族长当然不可能是女的。

　　“王尤是我父亲。”王美淇声音有些低落。

　　“父亲！”白发老者目瞪口呆，那岂不是说，眼前这位是他们幻蝶族第一代族长之女。

　　等等，他们幻蝶族古典好像有记载，他们幻蝶族第一代族长之女是一位拥有十彩之翼血脉的超级天才，也是幻蝶族唯一的一位，其天赋甚至超越了他们第一代族长！

　　“你，就是那位拥有十彩之翼血脉的？！”白发老者颤抖。

　　“不错！”王美淇说到这，身后彩翼一一展开，一共十个，不多不少，十彩之翼在阳光下散发着淡淡的十彩光芒，同时，王美淇身上的血脉力量，让白发老者有窒息之感，这是来自同族血脉上位者的自然压迫。

　　这时，白发老者不敢再迟疑，恭恭敬敬跪伏下来，向王美淇叩首：“幻蝶族第五代族长王义叩见先祖大人！”

　　“哦，你是我们幻蝶族第五代族长？”王美淇有些意外。

　　黄小龙，敖胜海，敖光三人同样意外，没想到会在这碰到幻蝶族第五代族长。

　　“是的，先祖大人。”王义恭敬道，神色激动：“先祖大人，你还活着，实在是太好了。”

　　按幻蝶族古典记载，他们幻蝶族当年受灭族之灾，他们幻蝶族这位拥有十彩之翼的先祖寻得机会逃走，但是被人追杀，下落一直不明，无数岁月了，这位幻蝶族十彩之翼的先祖一直没有踪迹，他们以为早死了。

　　“是啊，我还活着。”王美淇慨叹，有些幽然。

　　她还活着，但是她父亲，母亲，姐姐妹妹，弟弟全部死在了梅杰手里。

　　“你先起来吧。”王美淇说道。

　　王义恭敬站了起来。

　　“先祖大人，这三位是？”王义小心而恭敬地问黄小龙，敖胜海，敖光三人身份。

　　王美淇介绍起黄小龙三人。

　　“这位是我殿下。”王美淇先介绍黄小龙时，说道：“以后你们见到殿下时，要比见到我还要恭敬，知道吗？”

　　殿下！

　　王义大吃一惊。

　　他们这位幻蝶族先祖的实力，当年好像就已经比他们幻蝶族第一位族长还强了吧！

　　这位年轻人，竟然还是他们先祖大人的殿下？

　　王美淇见王义发呆，道：“还不快见过殿下！”

　　王义回神过来，赶紧跪伏下来，叩见黄小龙。

　　“这位是两位龙族前辈。”王美淇接着介绍敖胜海，敖光两人：“这两位龙族前辈，实力强绝，远在我之上，我们三人都为殿下效力。”

　　王义听敖胜海，敖光两人实力远在王美淇之上，又是心头狂震，更不可思议的是，三人竟然都为眼前这殿下效力？

　　在震惊中，王义又恭恭敬敬向敖胜海，敖光两人行礼。

　　“你来幻蝶山原做什么？”黄小龙问道。

　　由于王美淇之前的吩咐，所以王义不敢怠慢，赶紧恭敬回答道：“我每隔一段时间便会来此祭拜我幻蝶族先祖英灵。”

　　提到幻蝶族先祖英灵，王义声音低沉，抑制不住悲伤。

　　王美淇更是一脸悲然。

　　“我收集了当年幻蝶族先祖不少尸骨，在这废墟深处地底设置了一个祭台。”王义说道：“我每过些日子就来祭拜。”

　　王美淇闻言，心中一颤，深吸了一口气：“你有心了，难得，我替当年幻蝶族的各位族人谢谢你。”

　　王义吓得赶紧摇头道：“这是我一个幻蝶族后辈应该做的，先祖大人这么说，是折煞我了。”

　　随后，王美淇让王义带自己过去祭台。

　　祭台在废墟深处地底，四周有王义布置的禁制，很是隐蔽，一般不注意的话，很难发现得了。

　　来到祭台，王美淇这位圆满境创世神恭恭敬敬跪伏下来，叩首：“父亲，母亲，姐姐妹妹，弟弟，各位族人，你们放心，我王美淇发誓，定会替你们报仇雪恨，就算我杀不了梅杰此贼，我也会杀梅杰的弟子，杀梅杰的后人，他杀我多少族人，我便杀他多少后人！”

　　王美淇身上杀意浓烈。

　　黄小龙默言。

　　祭拜后，几人离开了幻蝶山原。

　　路上，王美淇问了王义现在幻蝶族的情况，得知幻蝶族现在情况后，王美淇眉头一锁，当年，幻蝶族可是他们六道圣界的最强的几个古族之一，十大极致圆满的高手不下十人，可是现在，幻蝶族已经没落成了六道圣界普通的道统势力。

　　在整个六道圣界，幻蝶族现在勉强算是二流势力，连一个极致力量的高手都没有，王义身为幻蝶族现任族长，才道尊三重后期巅峰，已经是幻蝶族现在的第三高手。

　　别说极致力量高手，现在，幻蝶族连一个道尊高阶都没有，最强的也就道尊六重而已。

　　王美淇一叹，当年幻蝶族遭灭族之灾，整族几乎灭亡，只有少数高手和她逃掉，现在幻蝶族还在，已经是幸事了，她也知道她不能苟求太多。

　　“你之前说的暗影族是怎么回事？”黄小龙问道。

　　之前，王义明显误以为他们是暗影族的人，而且出手攻击，看样子，幻蝶族和暗影族是仇敌？

　　听黄小龙提到暗影族的事，王义脸色有些尴尬，说道：“这些年，我们幻蝶族生存不易，一直小心翼翼，但是就算我们小心翼翼，还是不可避免地与一些势力发生了冲突和结下仇怨，这暗影族就一直视我们幻蝶族为眼中钉。”

　　王美淇双眼寒芒一闪：“这暗影族有什么高手？”

　　她不是梅杰对手，但是难道还收拾不了一个暗影族？

　　“这暗影族族长是道尊七重高手，不过，暗影族实力很强，道尊高阶的高手就有六尊。”王义赶紧回答道。


第3526章 暗影族特使

　　听王义说暗影族的实力很强，有六尊道尊高阶的高手时，黄小龙，敖胜海，敖光都是不由一笑。

　　王义见黄小龙几人发笑，涩涩：“当然，暗影族在殿下几位大人眼里，就不算什么了。”

　　暗影族在黄小龙几人眼里，的确是不算什么，但是在王义和现在的幻蝶族的弟子眼中，那就是很强了，要知道现在幻蝶族连一位道尊高阶都没有。

　　几天后。

　　黄小龙几人跟随王义来到了幻蝶族现在繁衍之地。

　　幻蝶族现在繁衍之地坐落在光明山脉，山脉之名是上一代幻蝶族族长取的，意思是希望幻蝶族能够重现幻蝶族当年的光明和辉煌。

　　来到光明山脉，王美淇看着山脉内幻蝶族弟子努力修炼，安居乐业的样子，心中多少慰然。

　　幻蝶族弟子见王义带黄小龙四人进来，而且对黄小龙几人恭敬异常的样子，都是惊奇不已。

　　这时，飞来一位幻蝶族元老，对王义行了一礼后，问道：“族长，这几位是？”

　　王义看向王美淇。

　　“先召集幻蝶族所有道尊高手过来总殿吧。”王美淇对王义道。

　　“是，先祖大人！”王义当即恭敬道。

　　那位幻蝶族元老震惊：“先祖大人？！”不可思议地看着王美淇。

　　王美淇也没理会那幻蝶族元老，在王义带领下，和黄小龙几人来到了幻蝶族总殿。

　　看着幻蝶族总殿，王美淇对王义道：“这总殿，是你们上一代族长建筑的？”

　　眼前的幻蝶族总殿和当年的幻蝶族的总殿，相差不大，让王美淇有种回到当年幻蝶族总殿的错觉。

　　“是，我们老族长收集许多资料，然后按照当年总殿模样建筑的。”王义恭敬道：“只是，还是有些相差的。”

　　王美淇点头。

　　接到王义召集，很快，幻蝶族所有道尊境界的元老全部赶来了总殿，包括幻蝶族上一代老族长王信明。

　　“王义，你召集我们过来，是发生了什么大事？”王信明到来后，问王义：“是不是暗影族又派特使过来了？”目光落在了黄小龙，王美淇四人身上，眼中明显有仇视。

　　王义见王信明仇视黄小龙，王美淇四人，吓得赶紧解释道：“不是，老族长，这位是我们先祖大人！”

　　“先祖大人？”幻蝶族二十多位道尊境高手莫不吃惊和意外地看着王美淇。

　　“王义，你说此人是我们幻蝶族先祖？真是可笑！你虽然是族长，但是知不知道找人冒充我们幻蝶族先祖是极大的狱罪！”一位道尊五重高手脸色一沉，喝斥道。

　　这位道尊五重高手，是幻蝶族元老之首，叫王则。

　　不过王则和王义矛盾不浅，两人以前竞争幻蝶族族长之位，但是老族长王信明反而传给了实力比他弱的王义，他对王义当上幻蝶族族长一直不服。

　　幻蝶族其它道尊境高手也都一脸怀疑地看着王美淇，明显不信，其实也不怪他们不信，因为他们从来都没有听说他们幻蝶族还有什么先祖存在。

　　甚至连一向支持王义的王信明也是一脸不信。

　　王义急了。

　　就在这时，王美淇身后十彩之翼展开，十彩之翼的光芒冲入九霄，照映了整个光明山脉，光明山脉的光明俱都被这十彩之光覆盖，淹没。

　　就像之前王义一样，王美淇体内的血脉之力压得王信明，王则等人莫不窒息。

　　王信明，王则等人看着王美淇身后十彩之翼，比之前的王义更加震憾。

　　很快，王信明，王则等人回神过来，跪伏一片，王则跪伏在那里，一脸惶恐不已，向王美淇叩头谢罪不已。

　　王美淇倒也没治罪王则，让王信明，王则等人起身，然后又向众人介绍了黄小龙，敖胜海，敖光三人，王信明，王则等人自然又是震惊叩头行礼。

　　“族长大人，暗影族的特使又来了！”这时，幻蝶族一位长老慌慌张张跑了进来，对王义禀报道。

　　王信明，王则等人明显一惊。

　　“暗影族的特使说，今天我们幻蝶族要是再不交出两条下品大道灵脉，便派兵铲灭我们幻蝶族。”那位幻蝶族长老道。

　　“暗影族欺人太甚！”王信明，王则等人莫不惊怒。

　　就算是暗影族那样的大族，要拿出两条下品大道灵脉也不是易事，更何况现在的幻蝶族。

　　“殿下，先祖大人，你们看？”王义看向黄小龙，王美淇几人。

　　王美淇看向黄小龙。

　　黄小龙淡然笑道：“我们出去见见这暗影族特使。”

　　于是，在王义带领下，黄小龙，王美淇等人出了大殿，往光明山脉之外过来。

　　路上，王义向黄小龙几人解释了一下暗影族讨要两条下品大道灵脉的原因，原来，前些日子暗影族几个核心弟子被杀了，暗影族认定是幻蝶族做的，所以要幻蝶族两条下品大道灵脉作为赔偿。

　　很远，黄小龙等人便看到了暗影族的来人，来人还不少，有几百人，而且个个都是始祖九重以上高手，站在最前面的那个什么特使，更是道尊五重的高手。

　　暗影族特使看到王义，王信明等人恭敬跟随在黄小龙，王美淇，敖胜海，敖光四人身后，不由意外，一脸惊疑。

　　他目光在王美淇身上多停留了片刻，任谁看到王美淇，都会被惊艳到。

　　很快，黄小龙一行便来到了暗影族特使面前。

　　“你们是幻蝶族请来的帮手？！”那暗影族特使眉头一皱，对黄小龙道：“我奉劝各位最好别插手我们暗影族和幻蝶族之间的事，免得引火烧身。”

　　“引火烧身？”黄小龙和敖胜海，敖光都是一笑。

　　见黄小龙几人发笑，暗影族特使脸色一沉：“你们笑什么！”

　　这时，也不见黄小龙几人如何动作，便见那暗影族特使身体不受控地向黄小龙飞了过来。

　　暗影族特使一脸惊恐，想挣扎，但是发现体内力量不知何时竟然被封禁了！

　　“特使大人！”暗影族众高手反应过来，惊怒，欲要冲上来，不过，暗影族众高手同样惊惧地发现，他们竟然无法动弹。


第3527章 还不给我掌嘴

　　那暗影族特使不受控地飞到黄小龙几人面前。

　　“暗影族的人，交给你们处置吧。”黄小龙对王义道：“是处死还是先关押寒狱，你们决定。”

　　他们当然是懒得动手。

　　王义，王信明等人一怔，震惊中，赶紧恭敬应是。

　　不过最终，王义等人还是决定先将暗影族众人关押寒狱。

　　“让人告知暗影族的老祖宗和族长，让他们十天内，前来幻蝶族跪伏，投效幻蝶族，不然，那就死吧。”王美淇对王义道。

　　王义吃惊：“先祖大人，这，暗影族老祖宗和族长只怕不会投效的。”

　　“将话传给他们就是，来不来投效，是他们的事。”王美淇淡然。

　　王义不再有疑，恭敬应是。

　　“王信明，你们六道圣界，有没有什么大型商会的分部，最大型的那种，闻名赤沁大世界的那种。”黄小龙开口问道。

　　每个宇宙使用的道币都不同，所以，黄小龙想过去兑换点道币，同时，黄小龙想去打听点消息，有关第一宇宙现在各大世界情况的消息。

　　王信明赶紧上前回答道：“有，殿下，有一个冰焰商会，这冰焰商会是我们赤沁大世界最大的几个超级商会之一，它在六道圣界界主府附近就有一个分部。”

　　“冰焰商会？”黄小龙点头，随后让王信明带路。

　　不过，黄小龙也不要多人跟随，就让王信明一人带路就行，加上王美淇三人，是五人。

　　路上，黄小龙问了王信明有关冰焰商会的一些事情。

　　待得知这冰焰商会的背后有一尊创世境强者撑腰时，黄小龙，王美淇几人都是意外和起了兴趣。

　　“什么，你是说，这冰焰商会背后的创世神叫凰宗权？”王美淇待知道这冰焰商会背后的创世神叫凰宗权时，反应有些大。

　　黄小龙，敖胜海，敖光，包括王信明都意外地看着王美淇。

　　王美淇问王信明道：“这凰宗权是不是冰凤族的？”

　　“是的，先祖大人。”王信明恭敬回答道：“听说凰宗权创世神大人是冰凤族老祖宗的次子，是冰凤族唯一一个拥有冰凤血脉和焰凤血脉的弟子。”

　　王美淇点头，然后对黄小龙，敖胜海，敖光三人解释道：“当年冰凤族和幻蝶族还是有些交情的。”

　　当然，还有些话，她没说，当年凰宗权是追求过她的，而且是疯了般地追求。

　　得知凰宗权也成就了创世神，王美淇心中多少有些复杂。

　　当年赤沁大世界追求她的，何其多，但是无数岁月过去，能成就创世神的，没几人吧。

　　几天后。

　　黄小龙几人来到了冰焰商会分部。

　　冰焰商会分部很大，单是占地，就有数万里，宫殿鳞次栉比，而且上空冒出着冰色的火焰，远远看去，让人震憾。

　　“冰焰商会所有分部都是这样建造。”王信明对黄小龙几人解释道：“听说每一个分部下，都埋着一条冰系大道灵脉和一条火系大道灵脉，然后交织成了一个冰焰大阵。”

　　他虽然是幻蝶族老族长，但是来冰焰商会的次数，也不超过十次，来冰焰商会买卖的，一般一次都是数百万道币或以上。

　　每次来冰焰商会，看着冰焰商会辉煌宫殿和气势，他都会震憾和颤颤诺诺。

　　黄小龙几人来到了冰焰商会大门之前。

　　冰焰商会的大门，有点像天朝皇宫大门，大门两边，站着两排冰焰商会的高手，有十数人，个个气势不凡，都是道尊境界高手，虽然这些人不会上前盘问和盘查，但是许多道统掌教和老祖来到大门之前，都会收敛气息，规规矩矩的，不敢造次。

　　王信明更是缩了缩。

　　就在黄小龙几人要进入冰焰商会大门时，身后一道声音响起：“王信明？这不是我们幻蝶族老族长吗？还真是罕见啊，怎么，你也来冰焰商会买卖东西？”

　　只见一群人从远处飞来，落身冰焰商会大门前，显然也是要进冰焰商会买卖交易的，对方俱都身穿紫色道袍，有二十多人，俱都是道尊境界高手，为首的，赫然是一位道尊九重的高手。

　　看到来人，王信明脸色变了变。

　　“原来是汪东城大人。”王信明对为首的那位道尊九重的高手挤了挤笑容，然后解释道：“我是陪几位大人过来的。”

　　看得出，王信明对对方是惊惧，显然来人身份很高，至少对于王信明来说身份很高。

　　“哦，几位大人？”那汪东城看向黄小龙，王美淇，敖胜海，敖光四人，本不在意，但是看到王美淇时，不由一怔。

　　他笑容一堆，问王美淇：“不知这位是？”

　　“这位是我们幻蝶族的先祖大人。”王信明赶紧解释道。

　　汪东城和身后众高手错愕。

　　幻蝶族的先祖？

　　黄小龙没有理会对方，和王美淇走进了冰焰商会大门，王信明只得赶紧跟上。

　　汪东城身后一位高手见汪东城明显是对王美淇有意思，见黄小龙几人离开，不由喝道：“站住！我们汪东城大人有叫你们走了吗？”

　　黄小龙停下脚步，饶有兴趣地看着对方：“怎么，你们还有事？”

　　那位高手冷眼一瞪黄小龙：“小子，我没让你开口！谁让你开口的，还不给我掌嘴！”

　　掌嘴！

　　敖胜海，敖光，王美淇三人俱都脸色一冷，也不见敖光如何动作，只是眼中光芒一闪，便见那人顿时被光线切割开来，一段一段，全身不知断成了多少段，然后瘫落地面。

　　汪东城和其身后众高手惊滞地看着地面断成了无数段的血肉。

　　本来无动于衷，只是看好戏的冰焰商会大门的十几个守卫高手也是呆了。

　　死的这位，冰焰商会的守卫认得，是汪家一位太上长老的儿子，叫汪全，是一位道尊七重的高手。

　　王信明看着汪全的尸体，脸色也是白了。

　　汪家，那可不是之前的暗影族可比的，暗影族在汪家面前，那就是巨象和蚂蚁的区别，汪家是六道圣界的第一家族，亦是赤沁大世界的超级大家族之一，连六道圣界界主见了汪家老祖宗，都得恭敬见礼。

　　传说，汪家老祖宗和赤沁天朝大帝关系匪浅。


第3528章 创世神殿势力

　　一想到赤沁天朝大帝，王信明就有种天崩的感觉。

　　在整个赤沁大世界，赤沁天朝大帝可以说就是天。

　　“你，你杀了他？！”汪东城回神过来，双眼死死地看着黄小龙，由于他没看到黄小龙几人动手，误以为是黄小龙出的手。

　　黄小龙却是看也没看对方，和敖胜海，敖光，王美淇三人走进了冰焰商会大门，发呆的王信明跟上黄小龙四人，脑海一片糊浆。

　　他脑子都是嗡的。

　　汪东城见黄小龙几人连理都没理自己，连回答都没有回答，脸色更是难看，他双拳紧握，怒然冷然地盯着黄小龙几人背影，但是最终，他没有出手。

　　他虽然是道尊九重，但是也知道他远远不是黄小龙几人对手，汪全被杀，他连黄小龙几人是怎么出手的都不知道。

　　“汪东城大人，汪全大人他？”一位汪家高手上前，小心询问汪全尸体如何处理。

　　汪东城脸色阴晴，说道：“你们几人，先带汪全尸身回汪家，将事实禀报上去，我进去，盯紧他们！”

　　“是，汪东城大人！”汪家几位弟子当即便带着汪家弟子汪全的尸体往汪家而回，而汪东城则带着其余高手进了冰焰商会。

　　而那汪全的尸体还没带回汪家时，汪家太上长老汪钱昌便得知了自己儿子被杀的消息，汪钱昌得知消息时，呆了呆，继而杀意冲天，咆哮：“幻蝶族，我要灭你全族，给我儿子陪葬！”

　　声音震动半个汪家城池。

　　汪钱昌儿子被杀之事，亦让汪家不少高层错愕。

　　他们是错愕一个小小幻蝶族竟然敢杀他们汪家核心弟子。

　　所以，当得知汪钱昌要怒然前往冰焰商会时，有汪家太上长老拦下汪钱昌，说此事蹊跷，族长不在，让汪钱昌等他们族长回来查清楚再行动。

　　汪钱昌却是怒然：“被杀的是我儿子，我为我儿子报仇，还需要族长同意才行？谁再拦我，别怪我翻脸不认人！”冲天而起，瞬间消失。

　　和汪钱昌素有交情的汪家几位太上长老见状，相视，无奈摇头。

　　“按汪东城的消息回报，其中一女的是幻蝶族先祖。”汪家太上长老汪启承疑惑：“幻蝶族什么时候出现了一个先祖？”

　　“要我看，汪启承道兄，是你太过小心谨慎了，一个小小幻蝶族而已，就算那女的是幻蝶族先祖又如何，一个幻蝶族先祖实力再高也高不到哪去，连六道界主府都得看我们汪家脸色，我们汪家还怕一个小小幻蝶族？”

　　“不管怎么说，我们还是要查清楚这幻蝶族先祖到底是谁。”

　　……

　　此时，黄小龙，王美淇几人来到了冰焰商会大厅兑换东西接待处。

　　“不知几位要兑换什么东西？”一位冰焰商会主管过来，客气问道。

　　这位冰焰商会主管，也是一位道尊九重高手，不过，他已经从手下那里得知大门外发生的事情，所以对黄小龙几人还是很客气的。

　　若是一般的道尊高手前来，他还不会亲自过来接待。

　　“让你们分部最高负责人过来。”敖胜海开口道。

　　冰焰商会主管凰帕眉头一皱，显然是觉得敖胜海口气太大了。

　　他们冰焰商会分部会长，可是一位十大圆满的高手，就算是六道圣界界主府的一些少主过来，也没资格点名要见他们会长的，除非是六道界主亲临。

　　“不知阁下要兑换什么东西？我可以做主。”冰焰商会主管凰帕说道：“我们会长现在不在。”任谁都听得出，他语气不是很爽。

　　不过，他刚说完，便见敖胜海扔了一粒丹药出来。

　　这粒丹药一出来，惊人的大道灵药之气如同巨核炸弹一般炸开，瞬间试卷冰焰商会各座宫殿，冰焰商会空间气流都为之一震。

　　在大厅交易的各大势力高手亦是被这灵药气浪一冲，大惊。

　　“这，是极品大道丹药！”大厅内，某位大道掌教惊呼。

　　本来进来冰焰商会，打算盯紧黄小龙几人的汪东城也是震惊地看着那枚极品大道丹药！虽然说一些拍卖会上，是有大道丹药，但是一般是下品，中品，别说极品，便是上品都极其罕见。

　　敖胜海见冰焰商会主管凰帕发呆，开口道：“这种丹药，我们还有很多，你们会长要是不在，我们以后再来。”

　　凰帕一听，赶紧道：“不不，几位大人，你们稍等，我们会长一直都在，我现在就禀报我们会长，你们稍等！”然后赶紧禀报他们分部会长，至于他刚才说他们会长不在的事，他已经忘了。

　　黄小龙脸色淡然，对方反应，在他意料之中，其实黄小龙道魂早就发现冰焰商会分部会长是在的。

　　很快，冰焰商会分部会长出现在黄小龙几人面前，然后恭敬相请黄小龙几人进了内殿商谈。

　　看着黄小龙几人被冰焰商会分部会长恭敬相请进内殿，汪东城脸色复杂。

　　最终，黄小龙兑换了几万亿道币，本来，按黄小龙意思是至少要兑换一百万亿的，不过冰焰商会六道分部竟然是没有那么多现金道币在！

　　从冰焰商会分部会长那里，黄小龙对第一宇宙势力有了一个大概了解，现在第一宇宙有近三百个大世界！

　　创世神强者，竟然是有一千多人！

　　黄小龙和王美淇，敖胜海，敖光都是吓了一跳。

　　这和黄小龙从星龙夫妇，师父盘古那里了解的差别太大了，看来星龙夫妇，盘古也是许久没有到第一宇宙了。

　　而创世神殿为第一宇宙第一势力，创世神强者竟然达到了三百多尊！

　　得知这个数目，黄小龙心中为之一沉。

　　创世神殿的势力远比他想像的要强，单是大圆满境创世神就有二十多尊，这还不包括创世神殿的昆峰，凯东，鸿煊，梅杰四大殿主。

　　“殿下，我也不知道创世神殿势力竟然这么强！”王美淇声音低沉，得知创世神殿势力如此之强，她心里仿佛压着巨石。

　　“没事。”黄小龙摇手：“等我突破大成境，也无需惧它创世神殿。”

　　就在黄小龙几人要走出冰焰商会分部大门时，便听到一声怒吼传来：“王信明，你们给本座滚出来受死！”

　　却是汪家太上长老汪钱昌赶到了。


第3529章 恒天盟

　　“是汪家太上长老汪钱昌！”王信明脸色一惊。

　　黄小龙闻言，脸色淡然，和王美淇，敖胜海，敖光三人出了冰焰商会大门。

　　冰焰商会大殿内，各大道统的高手也涌了出来。

　　“汪钱昌竟然指名让王信明出来受死，这是怎么回事？！”有刚到的道统掌教不清楚，疑惑一问。

　　“你不知道？刚才他们杀了汪钱昌儿子，就在大门前，那里！”有道统高手一指先前汪全尸体的地方。

　　“竟然有这回事！他们是疯了吧，竟然敢杀汪钱昌的儿子！谁不知道汪钱昌就这么一个儿子，宝贝得很！”

　　不少人都是吃惊，看着黄小龙几人，议论不已。

　　这时，汪钱昌从天而降，轰然落地，地面猛然一颤，四周龟裂，可见汪钱昌怒火。

　　汪钱昌满脸怒意杀意，双眼一扫，看向王信明，然后目光落到了黄小龙，王美淇四人身上。

　　汪东城和汪家其它弟子见汪钱昌到来，赶紧上前见礼。

　　“就是他们杀了我儿子？”汪钱昌问道，意指黄小龙四人。

　　“是的，汪钱昌太上长老。”汪东城忙道：“不过，他们。”他想告诉汪钱昌有关黄小龙等人兑换极品大道丹药之事，想提醒汪钱昌，黄小龙几人不简单，但是汪钱昌没等汪东城说完，便怒然一拳向黄小龙和王美淇轰杀过来。

　　“你们这对狗男女，给我儿子偿命！”汪钱昌一拳之力，四大极致光芒暴射，赫然是冰，火，光，金四大极致圆满。

　　汪钱昌在汪家地位很高，便是在汪家众多太上长老之中，实力也足以排名前五。

　　不过，还没等四周众高手惊呼时，王美淇抬指一弹，便见汪钱昌直接在半空之中爆炸了开来，成了一团血雾，接着，血雾消散无形。

　　刚刚怒然杀意赶来的汪钱昌仿佛从来没有出现过这里。

　　四周众高手震憾地看着王美淇，刚刚不少道统高手觊觎王美淇美色，心中还有一些想法，但是现在，全部捏掉了那些龌龊想法，而汪东城和汪家众弟子更是吓得腿一软，双眼终于有了惊慌。

　　“告诉你们汪家老祖宗，要是以后再有人敢来找我幻蝶族的麻烦，我不介意将你们汪家灭了。”王美淇冷冷道。

　　她心中一直有着火。

　　当年，她保护不了幻蝶族，但是现在，她可以庇护幻蝶族了。

　　汪东城感受到王美淇身上杀意，恐惧点头。

　　在一众高手惊惧注视下，黄小龙，王美淇几人破空离去。

　　待黄小龙几人彻底消失不见后，现场炸开了锅。

　　“那女的是谁？弹指灭掉四大圆满高手！这是八大圆满？！”有人惊疑猜测。

　　“不止！”突然，有一位独眼老头开口道。

　　看到这位独眼老头，众人一惊，这位独眼老头，可是他们六道圣界凶名赫赫的老怪物，是一位十大圆满高手，连他们六道界主都已忌惮的存在。

　　“陈前辈，你是说，那女的，不止是八大圆满高手？！”有人忍不住问道。

　　“不错！”独眼老头沉声道：“她的实力比我强！”

　　“绝对！”

　　众人一听，倒吸了一口冷气。

　　那意思，岂不是说，是十一圆满以上？

　　“听说那女的是幻蝶族的一位先祖！幻蝶族竟然出现了一位如此强大的先祖！至于那三个男的，还不知道是什么身份。”

　　众人议论不已。

　　“就算那女的是十一圆满，十二圆满又如何？你们别忘了，汪家老祖宗可是十三大圆满！而且是赤沁大帝的好友！”

　　众人一听，如被浇了一盘冷水，全部静了下来。

　　“可惜，幻蝶族出现了一个如此强大的先祖，本可以崛起，但是现在得罪了汪家，怕是要被灭族了！”一位老祖摇头。

　　没有人出声反对。

　　黄小龙和王美淇几人离开冰焰商会后，王信明跟在后面，眼中忧虑，幻蝶族古籍虽然记载了王美淇的实力强横，比幻蝶族第一代族长还强，但是强到何种程度，并没有说明，所以，王信明对王美淇的实力也不是很清楚，要是清楚，也不会如此忧虑了。

　　“汪家的事，你不用担心。”王美淇见王信明一脸忧心重重的样子，淡然道。

　　“是，先祖大人，可是那汪家老祖宗，他。”王信明迟疑。

　　“汪家老祖宗是创世神？”黄小龙突然问道。

　　王信明一愣，继而摇头：“自然不是。”

　　汪家老祖宗虽然是十三大圆满，但是也只是拥有数亿斗大世界之力，距离创世神还远。

　　但是很快，王信明反应回来，黄小龙这么问的意思是？！他神情大震，不敢相信地看着黄小龙还有王美淇四人，难道？！

　　黄小龙几人回到幻蝶族时，汪家太上长老汪钱昌被杀的消息，引起了六道圣界不小的震动，汪钱昌身为汪家太上长老，又是四大圆满，在六道圣界名气还是挺大的，所以汪钱昌被杀，引发六道圣界不少势力的猜测和关注。

　　不过，又有消息传出，说汪家老祖宗和族长去了赤沁天朝，汪家众高手都在等汪家老祖宗和其族长回来，再举兵幻蝶族。

　　对于这些消息，黄小龙和王美淇几人也没放在心上。

　　十天很快过去。

　　“也是时候去见一见赤沁了。”这一天，黄小龙自语。

　　这十天，幻蝶族的一应事情，王美淇已经布置安排妥当，所以，黄小龙决定明天便去赤沁天朝，见一见创世神赤沁。

　　第一宇宙，第一势力是创世神殿，而第二势力是恒天盟，也是第一宇宙唯一能对抗创世神殿的势力，赤沁就是恒天盟的创世神之一，所以，黄小龙想见一见赤沁，通过赤沁引荐，加入恒天盟。

　　黄小龙了解过，加入恒天盟，还是很自由的，而且创世神强者能够共享恒天盟的资源，加入恒天盟对黄小龙有着极大好处，黄小龙可以利用恒天盟的资源来打听宇宙之舟的下落，或寻找自然大世界。

　　当然，最重要的是，恒天盟和创世神殿一直是对立的。


第3530章 难道是她？！

　　次日，黄小龙，王美淇四人在幻蝶族众高手恭敬相送下，离开了光明山脉。

　　当然，离开时，王美淇布置下了无上大阵以庇护幻蝶族，而且她留下了无数大道丹药和大道灵脉，足以让幻蝶族实力大涨。

　　离开光明山脉后，黄小龙几人顺路去了一趟暗影族总部，之前，王美淇让暗影族族长十天内前来投效幻蝶族，但是显然暗影族族长并没有放在心上。

　　在暗影族总部，黄小龙几人滞留了半个小时。

　　解决了暗影族之事后，一路无事。

　　黄小龙驱动紫雷山峰，和王美淇三人往赤沁天朝过来。

　　紫雷山峰速度极快，在赤沁大世界虚空之中不断穿梭，便是十三大圆满极致的高手也无法捕捉得到紫雷山峰的光影。

　　不过，黄小龙还是觉得紫雷山峰速度太慢了。

　　虽然日月丹炉，紫雷山峰在成为创世器后，又经过黄小龙两次提升，威力大增，但是还是没有突破到中品创世器，所以，黄小龙觉得紫雷山峰速度还是太慢。

　　“不知恒天盟有没有可以提升日月丹炉和紫雷山峰的材料。”黄小龙暗想。

　　恒天盟有一宝库，收集了第一宇宙无数宝贝，恒天盟的创世神强者是可以用同等价位的东西兑换里面的宝贝的。

　　半个月后。

　　黄小龙四人来到了赤沁天朝。

　　不过，黄小龙道魂展开，却没有发现创世神赤沁，敖胜海三人同样没有发现。

　　“看来那赤沁不在？”黄小龙眉头一皱。

　　“我们问问他儿子就知道了。”敖光道。

　　黄小龙点头。

　　此时，赤沁天朝大帝正在宴请群臣和赤沁大世界一众道统老祖宗，古族族长，满满一百多人，这些人，全部都是十三大圆满的高手，而汪家老祖宗也赫然在座。

　　赤沁大帝正和众高手喝得正兴时，突然，便见天空一声巨大震响，只见一只巨大龙爪从虚空伸了下来，然后一举震开了他父亲布置的大阵禁制。

　　赤沁大帝赤天阳不由骇然。

　　他父亲可是圆满境创世神，而且拥有近八十亿斗大世界之力，这赤沁天朝皇宫的大阵禁制是他父亲花费了不少心血布置的，竟然被来人一举震开？！

　　在赤沁大帝赤天阳骇然时，那巨大龙爪覆盖而下，一举将其提了起来。

　　“陛下！”

　　众十三大圆满高手骇然中，纷纷出手，不过，俱都被震飞。

　　出手的正是百灵龙族老祖宗敖胜海。

　　赤沁虽然是圆满境创世神，拥有近八十亿斗大世界之力，但是以敖胜海接近大圆满的实力，要破开其阵法禁制还是很容易的。

　　敖胜海将赤天阳提到了黄小龙面前。

　　赤天阳落下来，惊魂未定，他震骇地看着黄小龙四人。

　　“你放心，我们没有其它意思，我们殿下要见你们创世神赤沁，找他有点事。”敖胜海开口道：“赤沁是不是不在？”

　　惊魂未定的赤天阳听了敖胜海的话，傻了，完全没有料到敖胜海如此大动作就只是想要见他父亲赤沁！

　　他刚才还一度以为他要死了。

　　这时，汪家老祖宗一众十三大圆满高手追了出来。

　　“快住手！都给我退下！”赤天阳一见，吓得赶紧大喝道。

　　喝退众人后，赤天阳恭恭敬敬对黄小龙四人行了一礼，然后谨慎而小心翼翼问黄小龙：“不知四位创世神大人要见我父亲何事？”

　　“我们要加入恒天盟，想让你父亲帮我们引荐而已。”黄小龙也没隐瞒。

　　赤天阳一怔，心中暗暗吃惊。

　　四大创世神要加入恒天盟？！

　　这绝对是第一宇宙的大事。

　　虽然他不知黄小龙，王美淇，敖光三人实力，但是单从敖胜海轻易破开他父亲布置的大阵禁制就可以看出敖胜海实力绝对在他父亲赤沁之上。

　　而敖胜海尊黄小龙为殿下，显然黄小龙身份之尊贵，还在敖胜海之上。

　　“四位创世神大人，你们真要加入我们恒天盟？”赤天阳惊疑，不由问道。

　　“这个，不是你该问的。”黄小龙淡然道。

　　赤天阳心中一凛，赶紧道：“是，是晚辈莽撞无礼了，四位创世神大人恕罪。”

　　远处，众十三大圆满高手看着赤天阳在黄小龙面前一个劲地哈腰不已，都是震憾不已，黄小龙四人和赤天阳的谈话，汪家老祖宗等人也听到了。

　　正因如此，众人是后怕不已，刚才赤天阳被擒拿瞬间，他们想都没想便出手，现在回想刚才情形，众人只觉全身发凉，有种从鬼门关走了一回的感觉。

　　“不知四位创世神大人身份是？”赤天阳小心问道，随即赶紧解释道：“晚辈这么问，并没有其它意思。”

　　毕竟，他要弄清黄小龙几人身份，才好禀报他父亲，让他父亲回来。

　　“我是六道圣界幻蝶族先祖。”王美淇沉吟道：“至于我们殿下和这两位大人的身份，以后你父亲自会知道的。”

　　其它十三大圆满高手听王美淇说是幻蝶族先祖，不是太过震惊，但是汪家老祖宗脑海却是如雷炸响。

　　什么！她，她就是幻蝶族那个先祖？！

　　汪家太上长老汪钱昌的事，他也早就得到了汪家众高手的禀报，还想着等赤沁天朝这边的事一了，返回六道圣界便灭了幻蝶族，现在，他额头直冒汗。

　　“汪景道兄，你没事吧？”旁边一位高手察觉汪家老祖宗神色有异，诧异问道。

　　“没，没事。”汪家老祖宗慌然摇头。

　　赤天阳得知王美淇是六道圣界幻蝶族先祖，也是错愕，幻蝶族？这幻蝶族，他还是有点模糊记忆的，知道幻蝶族是他们赤沁大世界最古老的一族，不过早已衰落许久。

　　接下来，便是赤天阳联系赤沁，将黄小龙四人要加入恒天盟的事禀报了上去。

　　赤沁正在另一个大世界和另一位圆满境创世神金盛林商谈着事情，看到儿子信符，大吃一惊。

　　“赤沁道兄，你这是？”金盛林见赤沁神色，问道。

　　赤沁将信符给金盛林，金盛林一看，也是吃惊：“四位创世神要加入我们恒天盟？其中一个还是比你强的圆满境创世神！”

　　“幻蝶族先祖？”紧接着，金盛林想起了一道倩影，激动惊喜：“难道是她？！她还活着！”


第3531章 追求王美淇

　　“盛林老弟，难道你认识这幻蝶族先祖？”赤沁见金盛林惊喜激动样子，不由意外，问道。

　　金盛林笑容满面：“要是我没有猜错的话，应该就是她，她就是幻蝶族唯一拥有十彩之翼天赋的弟子！”说到这，一脸回忆，缅怀之色：“她叫王美淇！”

　　“王美淇！原来是她！”赤沁错愕之后，恍然，当年他虽然已是创世神，但是对于王美淇这个名气，还是略有所闻的，一是王美淇天赋惊人，二是王美淇之美，被誉为第一宇宙三大美人。

　　其它两大美人，当时已是创世神，只有王美淇只是十三大圆满，即便如此，王美淇名气也不弱于其它两女，可见当时王美淇名气之盛。

　　赤沁看着金盛林，笑道：“当年追求王美淇的人可是很多吧，我记得盛林老弟就是其中一个，你还为了王美淇和冰焰商会的凰宗权大打出手吧。”

　　“是啊。”金盛林一笑，笑容有些尴尬，也是因为王美淇，他和凰宗权现在关系也一直不是很好。

　　凰宗权现在也在恒天盟。

　　“好了，我们先回赤沁大世界。”赤沁站起，说道：“我也有些迫不及待要见一见这当年的第一宇宙三大美人之一的十彩之蝶。”

　　由于王美淇有十彩之翼，所以，还有一个美人称号，叫十彩之蝶。

　　“那快走吧。”金盛林站起，说完，便破空离去。

　　赤沁跟了上来，笑道：“你这小子，你比我还心急，你要见你梦中情人，也不急于这两天吧，反正她回来了。”说到这，顿了一下：“不过，从赤天阳信符中，王美淇一行四人，有一个叫殿下的，和她关系好像很近。”

　　金盛林一脸坚毅：“这次不管是谁，都无法阻挠我，我一定要追求到她，我不会再让她离开我。”

　　赤沁竖了一个大拇指。

　　两人化成一道流光，往赤沁大世界赶来。

　　三个月后，两人看到了黄小龙一行四人，看到了王美淇。

　　看到王美淇瞬间，金盛林脑海有些空白，喜形于色：“美淇，真是你！”

　　“金盛林！”王美淇也是意外，没想到会见到旧识人。

　　“美淇，太好了，你还活着，真是太好了！”金盛林是按耐不住心中的喜意，上前来到王美淇面前，高兴道。

　　不过，金盛林这个动作，就显得有些亲昵了。

　　当着黄小龙的面，王美淇被金盛林弄得神色多少有些不自在。

　　至于敖胜海，敖光两人则锁定了金盛林，只要金盛林有什么逾越的举动，两人不介意出手将金盛林撵走。

　　黄小龙和王美淇之间虽然还没有发生点什么，但是在两人心里，早就认定王美淇和黄小龙是一对儿。

　　黄小龙也感觉出了敖胜海，敖光两人的微妙想法，也有点那个，不由清咳了一声，打破了这微妙的氛围。

　　“在下黄小龙。”黄小龙对赤沁，金盛林抱拳。

　　王美淇这时开口道：“黄小龙是我们殿下，我和这两位道兄现在都在我们殿下麾下效力。”

　　赤沁，金盛林两人吃惊和意外地看着黄小龙，两人看得出，王美淇和敖胜海，敖光三人都是圆满境创世神，但是黄小龙呢？连大成境都不是！

　　别说大成境，黄小龙连二十五亿斗大世界之力都没有！

　　可是，王美淇三人竟然都为黄小龙效力？

　　这是怎么回事？！

　　“原来是黄小龙道友。”赤沁，金盛林两人心中吃惊，倒不忘了抱拳回礼。

　　黄小龙见两人神色，知道两人想法，笑了笑，和两人客气了两句，其实他是隐藏了第二，第三个大世界，所以，在赤沁，金盛林眼里，他拥有的大世界之力不到二十五亿斗。

　　金盛林和黄小龙客气了两句后，一脸认真而严肃道：“我也不瞒黄小龙道友，美淇当年离开之前，我就曾疯狂追求过美淇，这么多年了，我对美淇一直不忘，既然美淇这次回来了，我会继续追求美淇，这次，我不会让美淇再离开我。”

　　金盛林的话，让黄小龙，王美淇等人错愕。

　　连黄小龙都没想到这金盛林会突然说出这番话来，这是什么？这是赤祼祼地表情意。

　　“金盛林，你休要胡言乱语！”王美淇嗔喝道，她是怕黄小龙会误会什么。

　　不料，金盛林却是摇头：“我没有胡言乱语，美淇，我这次若是错过你，我会遗憾终生，所以这次，我不会再让我错过你的。”

　　王美淇一时恼得不知如何说了。

　　敖胜海，敖光两人相视。

　　“呵呵，这些叙旧的话，先不提。”赤沁开口笑道：“四位道友，先随我到我府上坐下再详谈加入恒天盟的事，如何？”

　　黄小龙点头，道：“也好。”

　　随后，黄小龙，王美淇四人随赤沁进了赤沁皇宫，金盛林想挨着王美淇，被敖胜海，敖光两人有意挡在了一边，这让金盛林吹胡子瞪眼，多少无奈，不过他也看得出，不管是敖胜海，敖光两人，实力都比他强。

　　这金盛林虽然也是圆满境，但是和王美淇一样，是刚突破而已。

　　经过和赤沁一番详谈后，黄小龙对恒天盟有了一个更深的了解，一番交谈后，黄小龙遂决定几天后和赤泌动身，前往恒天盟总部见恒天盟两位盟主。

　　创世神殿有四位殿主，不过恒天盟只有两位，都是半步宇宙之境，不管是创世神殿还是恒天盟，都以实力为尊，只要你提升到半步宇宙之境，便可坐上殿主或盟主之位，比如黄小龙，以后要是半步宇宙之境，就是恒天盟的第三位盟主。

　　当然，创世神殿的第四殿主梅杰是个例外。

　　于是，接下来几天，黄小龙四人便在赤沁皇宫暂时居住下来。

　　只是，几天下来，那金盛林每天都来串门，找王美淇这个旧人叙旧，王美淇恼了，只得布置了禁制，将金盛林挡在外面。

　　几天后，众人起程，前往恒天盟总部。

　　赤沁有创世器级别的飞船，所以众人是坐赤沁的飞船，赤沁的飞船是中品，比黄小龙的紫雷山峰要快上不少，不过饶是如此，要到恒天盟总部，也得半年左右。


第3532章 七大古老血脉

　　前往恒天盟路途漫漫，所以路上，金盛林免不了继续他的死缠烂打，每天拜访王美淇，最后王美淇和之前一样是开了禁制，闭门不见金盛林。

　　金盛林无法，拜访王美淇不得的情况下，竟然是开始找黄小龙聊天起来，而且聊的都是他和王美淇当年的陈年往事，这让黄小龙哭笑不得。

　　金盛林的心思，黄小龙还是知道的，无非是想利用他和王美淇当年的点滴旧事，想让黄小龙知难而退。

　　其实对于金盛林此人，黄小龙倒不讨厌，金盛林除了有些烦人之外，为人还算是真性情，倒不失一个君子。

　　赤沁见金盛林样子，有时也是苦笑：“盛林老弟，你真要这样死缠烂打？”

　　堂堂圆满境创世神，这样做，要是传出去，未免让人笑话。

　　金盛林却是认真点头：“我一定会打动美淇的。”

　　赤沁摇头：“可是，连我都看得出王美淇对那黄小龙有意思。”

　　金盛林默言，随即道：“我会让美淇改变主意的，论实力，论天赋，我都高于那黄小龙。”

　　赤沁沉吟道：“黄小龙，不是我们所看到的那么简单。”

　　金盛林继续默言，其实他又岂会看不出黄小龙的不简单：“黄小龙身上，是有惊人之处，不然，一个连大成境界都不是的创世神，不可能会让美淇还有敖胜海，敖光两人为他效力。”说到这，他语气一转：“不过，就算他有惊人之处，我也不会放弃美淇！我同样有惊人之处！”

　　赤沁见金盛林心意如此之决，倒也不好再劝，不过，他也不得不承认金盛林的确是有过人的天赋。

　　金盛林拥有七大古老血脉！

　　如此天赋，哪怕是第一宇宙无数岁月中，也是极其罕见的，整个第一宇宙中，天赋超过金盛林的，廖廖无几，就算是拥有十彩之翼的王美淇，天赋也仅和金盛林相当而已。

　　半年很快过去。

　　这半年里，金盛林串门次数多了，和黄小龙倒熟悉起来。

　　两人一熟悉，话题也就多了，不再是围绕王美淇为话题，黄小龙亦经常和金盛林论道起来，黄小龙发现，金盛林对宇宙大道的参悟，很高，至少黄小龙这方面就不如对方，虽然说黄小龙的战力绝对是比金盛林强，但是，黄小龙修炼时间尚短，突破创世境的时间更短，所以，对宇宙大道的参悟，比对方弱亦正常。

　　当黄小龙知道金盛林是七大古老血脉，也是小小吃惊。

　　之前，他麾下的古元拥有六大古老血脉，黄小龙还以为是亘古唯一，没想到金盛林比古元的血脉天赋还要强。

　　虽然说两人仅是一血脉之差，但是长年修炼，两人的差距就会越来越大，战力亦会越来越大。

　　“什么！星龙宇宙，星龙夫妇是你大哥，大嫂？！”待金盛林得知黄小龙和星龙宇宙的星龙夫妇的关系时，亦震惊得很。

　　星龙夫妇敖星，敖美霞两人虽然在第一宇宙的时间不长，但是名气是极大的，星龙夫妇的威名可不弱于创世神殿的昆峰，凯东，鸿煊。

　　“是结拜大哥，大嫂。”黄小龙笑道。

　　对于他和星龙夫妇的关系，黄小龙也没打算隐瞒，因为到时加入恒天盟，恒天盟的两位盟主肯定要查实的。

　　而且有了星龙夫妇这一层关系，以后黄小龙在恒天盟行事，会方便不少。

　　金盛林像看怪物一样看着黄小龙，即便是结拜的，也足够让人震惊和匪夷所思了。

　　星龙夫妇是谁？那是半步宇宙之境，而且两人都是！一般来说，也只有半步宇宙之境才能有资格和星龙夫妇称兄道弟的。

　　可是黄小龙连个大成境都不是！

　　这才是让金盛林惊异和不解的地方。

　　金盛林回去后，将此事告诉赤沁，赤沁也是大吃一惊。

　　他是猜想过黄小龙种种身份，可是还是没想到黄小龙还是超出了他的猜测范围。

　　“黄小龙有没有说他和星龙夫妇是怎么结拜的？”赤沁问道。

　　金盛林摇头：“这倒没有。”他迟疑道：“你觉得，此事是否有假？”意思是黄小龙说谎，毕竟一个连大成境都不是的创世神却能一对半步宇宙之境的最强者结拜兄弟，这让人觉得有些不实。

　　赤沁一怔，眉头一皱，摇头：“应该不会，要是黄小龙说谎，到时我们去星龙宇宙一查就知道了，黄小龙不可能拿这种事说谎。”

　　“也是。”金盛林心情复杂：“只是这事，很难让人相信。”

　　“怎么？受到打击了？”赤沁半玩笑道：“我早就说过这黄小龙不会像表面那么简单。”

　　金盛林辩解道：“也许是黄小龙帮了星龙夫妇大忙，星龙夫妇感激之下，所以才和他结拜的，他们结拜也说明不了黄小龙有何惊人之处。”

　　赤沁笑了笑，没多说什么，其实他知道金盛林是言不由衷，以星龙夫妇的身份，若黄小龙没有惊人之处，星龙夫妇不可能和黄小龙结拜的。

　　两天后，黄小龙一行终于来到了恒天盟总部。

　　黄小龙一行来到时，恒天盟总部早有四十多位创世神高手在等候迎接黄小龙一行，而且让赤沁，金盛林吃惊的是领头的竟然是大圆满极致创世神蒋俨。

　　蒋俨在恒天盟的地位极高，仅在两位盟主之下，平时很少出世，没想到黄小龙的到来，竟然能让他前来迎接，可见恒天盟对黄小龙四人的重视。

　　当然，恒天盟之所以如此重视黄小龙一行，也是因为在路上赤沁已经将黄小龙和星龙夫妇的关系禀报给了恒天盟两位盟主。

　　赤沁，金盛林见到蒋俨，赶紧上前，称呼蒋俨前辈。

　　蒋俨对两人笑容点头，然后看着黄小龙，笑容可掬：“黄道友四人能加入我恒天盟，乃是我恒天盟之荣，在下蒋俨。”蒋俨就像是个慈祥老头。

　　“蒋俨前辈客气。”黄小龙抱拳笑道。

　　“黄道友，三位道友，请随我进去吧，两位盟主听闻黄道友四人要加入恒天盟，很是高兴，早早便在总殿摆好宴席等候四位了！”蒋俨笑道。

　　黄小龙和对方客气了一番，然后和王美淇三人随蒋俨等人进了恒天盟总部。


第3533章 黑海

　　进入恒天盟总部后，黄小龙四人见到了恒天盟的两位盟主陈以真和林童，只是让黄小龙四人吃惊的是，除了陈以真和林童两人，还有恒天盟两百多位创世神强者！

　　陈以真和林童两人率恒天盟两百多位创世神强者在恒天盟总殿等候黄小龙，便是黄小龙，也有种受宠若惊，至于王美淇，敖胜海，敖光三人就更不用说了。

　　不过，这并非恒天盟全部创世神，恒天盟创世神强者比创世神殿还多，总共有四百多人，所以，恒天盟大圆满创世神和半步宇宙之境的高手虽然比创世神殿少，但是，恒天盟也不比创世神殿弱多少。

　　陈以真和林童两人和一众创世神盛情地宴请了黄小龙四人，宴席上，众人谈笑风声，陈以真和林童也没询问黄小龙有关星龙夫妇的事。

　　宴席持续了一天才散去。

　　黄小龙四人被安排在了恒天盟总部的宫殿洞府居住下来。

　　星光如银。

　　黄小龙凌空而立，今天陈以真和林童两人有点热情过度了，让他反倒有点不适，不过，陈以真和林童两人的反常，黄小龙倒也没太在意，他在意的是宇宙之舟和第一宇宙的天然大世界，还有，他得弄清第一宇宙有多少个拥有创世黄龙血脉的创世神。

　　由于加入恒天盟的大典是一年后，所以，这一年，黄小龙四人是无所事事，修炼之余，偶尔逛逛恒天盟总部。

　　恒天盟总部很大，足够黄小龙四人逛上一年的。

　　当然这一年时间，也足够恒天盟对黄小龙四人的身份做一番调查了，不过，黄小龙也不担心恒天盟会查出自己拥有三个大世界的秘密，来第一宇宙之前，他就做了一番处理，封禁了所有能泄露自己拥有三个大世界的秘密的渠道。

　　这一年，金盛林也没少拜会黄小龙和王美淇，黄小龙是习惯了，王美淇还是没习惯。

　　一年很快过去。

　　黄小龙四人正式加入恒天盟。

　　由于是黄小龙四人同时加入，所以，大典举行得极其盛大，前来相贺的各方强者络绎不绝，连创世神殿第一殿主昆峰也派了创世神带了一份重礼过来相贺。

　　创世神殿的重礼是两条宇宙本源灵脉，而且是龙系的，品质不低于黄小龙之前的红龙灵脉。

　　不过，黄小龙，王美淇，敖胜海，敖光是四人，创世神殿只送了两条宇宙本源灵脉过来，这用意，就有些耐人寻味了。

　　除了创世神殿，唯我盟盟主也派人送了一条宇宙本源灵脉过来相贺，唯我盟是第一宇宙中的第三大势力，实力仅次于创世神殿和恒天盟，唯我盟成立时间最晚，但是已经聚集了两百多位创世神强者，所以，唯我盟的势力也不容小觑。

　　大典结束后，次日。

　　黄小龙面前摆放着创世神殿和唯我盟的三条宇宙本源灵脉，黄小龙召出星龙神树，根须扎进三条灵脉，果然，没有多久，便发现创世神殿的两条灵脉有着禁制，这禁制手法布置高明，应该是昆峰本人亲自布置的，只怕就算是陈以真，林童两人也没有发现。

　　也幸亏黄小龙有星龙神树，不然冒失炼化这两条宇宙本源灵脉，到时禁制烙印黄小龙体内，后果不堪设想，毕竟半步宇宙之神的禁制可不是那么容易驱除的。

　　黄小龙冷笑，昆峰怕是没想到自己有星龙神树吧。

　　利用星龙神树将灵脉中的禁制移除后，黄小龙开始炼化那两条宇宙本源灵脉，既然是人家创世神殿的好意，黄小龙自然不会辜负了。

　　至于唯我盟的那条灵脉，并没有禁制，黄小龙也炼化了。

　　炼化三条灵脉后，已是数千年后。

　　这数千年，王美淇，敖胜海，敖光三人也各自修炼，并布置了一番四人的洞府。

　　不过，黄小龙四人加入恒天盟只是暂时的，所以，黄小龙并没有让三人花费太多心思去布置洞府。

　　这几千年，金盛林同样是几乎每天来拜访，风雨不改，除了金盛林，还有一人，那就是冰焰商会会长凰宗权。

　　黄小龙和王美淇加入恒天盟大典那天，凰宗权从某险地特地赶回来，自那天之后，凰宗权便加入了经常骚扰王美淇的阵营。

　　其实，恒天盟四百多位创世神中，拜访王美淇的远不止金盛林和凰宗权两人，黄小龙数了一下，这数千年中，拜访王美淇次数达到一百次以上的，就有十几人。

　　闲瑕之余，黄小龙对敖胜海，敖光两人笑道：“我是第一次见识了美淇的魅力。”

　　“那是殿下你和美淇朝夕相处，不觉得什么。”敖胜海笑道：“但是在金盛林，凰宗权心里，是将美淇当至高无上的女神俸着。”

　　黄小龙笑了笑，然后问道：“我让你们打听的深海精石，光角那些材料，都打听清楚了吗？”这些年，黄小龙让敖胜海，敖光两人一直帮自己打听深海精石，光角等数百种材料，只要收齐这些材料，就可以将日月丹炉，紫雷山峰提升成中品创世器。

　　“殿下，都打听清楚了。”敖胜海笑道：“恒天盟的宝库内，全部都有，而且数量很多，足够殿下所用了。”

　　黄小龙闻言一喜，本来，他对此期望不大，没想到恒天盟宝库内，竟然都有，这样的话，就省去了他很多很多时间，不然，凭他和敖胜海几个人，要想找齐这些材料，得数万年？甚至数十万年，数百万年。

　　随后，黄小龙问两人有关第一宇宙天然大世界的事。

　　“黑海有一个天然的大世界。”敖光说道：“只是，黑海是创世神殿的地盘，殿下若是前往黑海，肯定会引起创世神殿注意，要是创世神殿对殿下出手，殿下会很危险！”

　　“而且这黑海大世界在黑海中是浮动的，位置不定，所以即便是大圆满创世神进入黑海，花上一万年，也不一定能找到这黑海大世界。”敖胜海摇头：“我觉得殿下没必要冒险去这黑海。”

　　随后，两人又向黄小龙详细分析了前往黑海的诸多危险。


第3534章 还有星龙之鳞

　　虽然敖胜海，敖光两人说前往黑海危险重重，但是黄小龙还是决定前往。

　　敖胜海，敖光两人见黄小龙决意要前往黑海，欲要陪黄小龙前往时，黄小龙摇头：“我自己一人去就行了，既然黑海是创世神殿的地域，不是人越多越好。”

　　人越多，越会引起创世神殿注意。

　　而且黄小龙独自前往，行事会更方便，虽然说敖胜海，敖光两人实力不弱，但是到了创世神殿的地域，真要冲突起来，便是普通的大圆满创世神也不够看。

　　不过，去黑海之前，黄小龙和敖胜海，敖光两人去了恒天盟宝库，然后兑换了日月丹炉，紫雷山峰需要提升的深海精石，光角等数百种材料，而且是将恒天盟宝库内所有的深海精石，光角全部兑换走。

　　当然，黄小龙所需要付出的价格是四枚星龙之鳞！

　　仅仅只是四枚星龙之鳞，便兑换到了日月丹炉，紫雷山峰需要提升中品创世器的所有材料，而且还有余多。

　　可见星龙之鳞的宝贝和价值了。

　　一枚星龙之鳞，足以兑换数条宇宙本源灵脉的，而且是像红龙灵脉那种级别的。

　　星龙之鳞，对于黄小龙，作用已经不大，因为他已经有星龙神树，星龙之鳞上面蕴含的奥义，绝大部分都出自于星龙神树，而且那数百枚星龙之鳞，他已经参悟过。

　　既然星龙之鳞是鸡肋，又能兑换这么多材料，黄小龙何乐而不为？

　　不过，陈以真和林童两人在知道黄小龙用了四枚星龙之鳞兑换了深海精石，光角数百种材料时，却是吃惊。

　　“这黄小龙身上，竟然有这么多星龙之鳞？！”陈以真有些不信。

　　星龙之鳞在星龙宇宙是一枚难求，在第一宇宙同样是一枚难求。

　　“黄小龙的星龙之鳞必然是星龙夫妇给的，没想到星龙夫妇对黄小龙竟然如此舍得，看来，黄小龙和星龙夫妇的关系比我们想像的还要深！”林童亦慨叹。

　　“说不定黄小龙身上还有星龙之鳞！”陈以真突然开口。

　　林童一怔：“以真道兄的意思是？”

　　“听说黄小龙让敖胜海，敖光打听宇宙本源灵脉还有天然大世界的消息。”陈以真沉吟道：“黄小龙必然是急迫提升实力，我身上还有些宇宙本源灵脉还有一些恒天丹。”

　　恒天丹，这可是极品创世丹药。

　　林童点头：“我身上也有一些宇宙本源灵脉。”

　　他虽然没有恒天丹，但是他还有不少宇宙级灵药。

　　这些宇宙本源灵脉和丹药，对半步宇宙之境的他们来说，已经没多大作用，所以两人打算用来和黄小龙兑换星龙之鳞。

　　毕竟星龙之鳞上有星龙夫妇一生参悟的宇宙奥义和大道法则，若能参悟透星龙夫妇的宇宙奥义和大道法则，对他们突破宇宙之境多少有帮助。

　　半天后，黄小龙见到了陈以真，林童两人，看到陈以真，林童面前的三十多条宇宙本源灵脉和数百枚恒天丹以及一大堆宇宙级灵药时，黄小龙脸色怪异。

　　“两位盟主要用这些宇宙本源灵脉，还有恒天丹，还有这些灵药和我兑换星龙之鳞？”黄小龙问道。

　　黄小龙心里是乐开了花，但是却故作一脸平静，而且是眉头一锁。

　　陈以真笑道：“是，我们知道小龙你在打听宇宙本源灵脉的事，凑巧，我和林童身上还有一些，还有这些恒天丹是我当年寻遍第一宇宙，花费数亿年时间才收齐材料炼制的，丹效绝对很大。”

　　“不知小龙你身上是否还有星龙之鳞？”林童问道，看着黄小龙：“当然，我们也知道星龙之鳞的宝贝，所以兑换上，我们也不会占你便宜。”

　　其实，两人心里多少还是有些忐忑的。

　　“星龙之鳞，我身上是还有一点，不过也不多了。”黄小龙故作迟疑道：“我虽然是需要宇宙本源灵脉提升实力，但是，星龙之鳞对我来说同样还是有重大作用的，我想留着一点。”

　　陈以真和林童两人相视一眼，然后同时取出了一条超级大的宇宙本源灵脉。

　　“极品宇宙本源灵脉！”黄小龙大吃一惊，而且是两条！

　　“是，这两条极品宇宙本源灵脉是我们两人当年深入未知之地得到的。”陈以真点头道。

　　林童道：“整个第一宇宙，目前被发现的极品宇宙本源灵脉不超过一掌之数。”

　　黄小龙心中意动，没想到两人要兑换星龙之鳞连极品宇宙本源灵脉都舍得。

　　看来，他还是低估了星龙之鳞的重要性。

　　不过，要是被陈以真，林童两人知道自己有星龙神树，不知会有何想法？说不定两人会起杀心。

　　星龙神树，是值得陈以真，林童两人得罪他大哥大嫂星龙夫妇而夺取的。

　　所以，黄小龙暗中警惕，星龙神树的事，绝对不能在第一宇宙泄露出去。

　　经过半天的讨价还价后，最终，黄小龙以十枚星龙之鳞兑换了陈以真和林童两人的三十多条宇宙本源灵脉，数百枚恒天丹，一大堆灵药还有众多材料，当然，还有那两条极品宇宙本源灵脉。

　　待两人离去后，黄小龙看着眼前的众多宇宙本源灵脉，恒天丹，也不知是该高兴还是苦笑了，本来他是打算去黑海的，现在看来，去黑海只能推迟了。

　　不过这还没完，在知道黄小龙身上有星龙之鳞后，恒天盟的众多创世神也都纷纷前来，欲用宇宙本源灵脉和黄小龙兑换星龙之鳞，连金盛林和凰宗权两人也厚着脸皮来找黄小龙换。

　　这还真是让黄小龙料想不到的。

　　在黄小龙又用掉了十枚星龙之鳞后，黄小龙手中的宇宙本源灵脉又多了四十多条。

　　敖胜海，敖光，王美淇三人看着黄小龙面前的七十多条宇宙本源灵脉，那个震憾。

　　这七十多条宇宙本源灵脉，完全可以开个展览会了，三人可以对天发誓，从来没有见过么多宇宙本源灵脉的。

　　看着眼前众多宇宙本源灵脉，黄小龙深吸了一口大气，宣布闭关！

　　本来，他是要提升日月丹炉和紫雷山峰的，现在也不管了，先吞噬炼化这些宇宙本源灵脉将实力提升上去再说了。


第3535章 仅存的所有的宇宙本源灵脉

　　黄小龙先炼化那两条极品的，召出星龙神树后，黄小龙和星龙神树合体，直接化成星龙神树，亿万根须同时扎进两条极品宇宙本源灵脉中！

　　黄小龙是打算同时将这两条极品的同时吞噬炼化掉。

　　他化身星龙神树，以他现在的肉身坚韧程度，完全可以同时吞噬两条极品宇宙本源灵脉的。

　　眨眼，便是数十万年过去。

　　黄小龙闭关空间外面，守候在外面的敖胜海，敖光两人不时看向黄小龙的闭关所在。

　　“殿下闭关，怕是快要出来了吧。”敖胜海开口道。

　　“这次殿下出来，我远不是殿下对手了。”敖光心情复杂道，当初黄小龙从龙之末路将他救出来，才四十多亿斗大世界之力，现在，已经超越他了！

　　“只怕用不了一千万年，殿下都能超越我了。”敖胜海同样心情复杂。

　　敖光摇头：“怕是不用五百万年。”

　　从龙之末路到现在，这才多久？没有五百万年吧，黄小龙却已经要赶越他了。

　　敖光说到这，看向敖胜海：“胜海兄，你怕是快要突破大圆满境了吧。”

　　这些年，黄小龙将身上剩下的星龙之鳞都给他们和王美淇三人参悟，他能感觉得出敖胜海明显的变化，这是要突破大圆满境的征兆。

　　敖胜海闻言，笑容：“是快了，应该也就这几百万年的事了吧。”

　　他是卡在圆满极致已经很多年了，现在，突破大圆满终于有望，只要突破大圆满，冲破这道巨大障碍，那就有希望突破大圆满极致。

　　“恭喜恭喜胜海道兄啊。”敖光抱拳笑道。

　　敖胜海摇手：“这也是多亏殿下。”

　　就在两人闲谈时，突然，黄小龙闭关的空间光芒一震，一道人影破空飞出，两人定晴一看，正是黄小龙。

　　“殿下！”两人神情一振，赶紧迎上来。

　　黄小龙对两人点头。

　　“殿下，你已经全部？”敖胜海忍不住要问。

　　“已经全部炼化了。”黄小龙笑道，他知道敖胜海是问他是否已经全部炼化了那七十多条宇宙本源灵脉。

　　敖胜海和敖光两人一听，震惊。

　　这还不到六十万年，七十多条宇宙本源灵脉，全部炼化了？

　　其实，两人不知道，黄小龙不仅全部炼化了那七十多条宇宙本源灵脉，还将日月丹炉，紫雷山峰重新炼制了一番，日月丹炉，紫雷山峰已成功提升到中品创世器。

　　“殿下，那你的实力？”敖光从震惊中回神，问道。

　　黄小龙抬手一指，一道光芒轰向敖光，敖光惊然，赶紧全力一拳轰出。

　　轰隆巨响。

　　只见敖光被击得连连倒退，已在星球之外。

　　黄小龙四人修炼洞府建立在恒天盟总部某个星球之上，这个星球可不是地球那样的小星球，比在地球还要大上几万倍，现在黄小龙只是轻轻一指，便将其击退出星球之外，而且黄小龙明显没尽全力，说不定连一半的实力都没拿出来。

　　敖胜海，敖光两人震憾自然可知。

　　敖光本人是七十五亿斗大世界之力，但是他的实际战力可不止七十五亿斗。

　　就在两人震憾时，黄小龙突然开口道：“你们说，唯我盟和百朝盟那些创世神手上会有多少条宇宙本源灵脉？”

　　敖胜海，敖光两人一呆，没料到黄小龙会如此问。

　　“殿下的意思是，要用星龙之鳞继续和唯我盟，百朝盟的人兑换宇宙本源灵脉？”敖胜海明白了黄小龙意思。

　　黄小龙点头，他要进黑海寻找黑海大世界，亦是为了提升实力，既然能用星龙之鳞兑换得到更多的宇宙本源灵脉，同样能提升实力，黄小龙更倾向于用星龙之鳞来兑换，毕竟进黑海大世界危险，而用星龙之鳞兑换宇宙本源灵脉，就没什么危险了。

　　敖胜海，敖光两人相视。

　　“殿下虽然可以通过这个方法兑换得到更多的宇宙本源灵脉，但是，这样做，势必会引起第一宇宙各方势力的猜测和对殿下的觊觎。”敖光分析道：“他们肯定猜测得到殿下身上星龙之鳞很多，到时殿下外出，会危险许多！”

　　黄小龙则是不在意地笑道：“他们爱怎么猜测就让他们怎么猜测去，我还怕他们不猜测呢。”

　　要是到时再能兑换得到一百条宇宙本源灵脉，那他突破大成境有望！一旦他突破大成境，再加上他的星龙神树，便是遇大圆满创世神也不惧了，所以，黄小龙到时外出，还真不怕有人觊觎他身上的星龙之鳞。

　　半天后，黄小龙愿用星龙之鳞和唯我盟，百朝盟的创世神兑换宇宙本源灵脉的消息便传了开来，第一宇宙闻之沸动。

　　总之，除了创世神殿的，其它的创世神只要用宇宙本源灵脉或创世丹药，都可以和他兑换星龙之鳞。

　　几乎是在消息传出的第一天，便有创世神迫不及待地赶来恒天盟总部。

　　星龙之鳞涉及半步宇宙之神参悟的奥义和大道，珍贵程度，当然不是那些宇宙本源灵脉和创世丹药可比，所以，只要谁有宇宙本源灵脉的，几乎都毫不迟疑便过来和黄小龙兑换了。

　　恒天盟陈以真和林童两人听到消息后，脸色怪异，不过，星龙之鳞是黄小龙的，黄小龙愿意和唯我盟，百朝盟的高手兑换，他们也没有理由去阻止，只能眼睁睁地看着唯我盟，百朝盟的高手前来将黄小龙手上星龙之鳞兑换走。

　　刚开始的半年，由于时间匆促和太远，还没有太多的创世神过来，但是半年后，越来越多的创世神强者赶到，黄小龙手上的宇宙本源灵脉越来越多。

　　十条，二十条，三十条……

　　三年后，已经百条！

　　四年后，一百一十二条！

　　又过了半年，才没有创世神强者前来。

　　敖胜海，敖光，王美淇还有黄小龙看着眼前近一百二十条宇宙本源灵脉，心中震憾，无以言表。

　　“这，只怕是第一宇宙仅存的所有的宇宙本源灵脉了吧。”王美淇喃喃自语。

　　第一宇宙诞生无数岁月，诞生的宇宙本源灵脉自然不少，但是，现在仅存的宇宙本源灵脉，几乎都在黄小龙手上了。

　　“就算不是全部，也所剩无几了。”敖胜海，敖光两人直吞口水。

　　第一宇宙绝大部分宇宙本源灵脉这是要被黄小龙一个人给吞噬炼化了！


第3536章 游历

　　看着眼前近一百二十条宇宙本源灵脉，黄小龙想到的是大成境！

　　所以，黄小龙二话不说，便继续闭关了。

　　黄小龙甚至暗中发誓，这次誓破大成境再出关，不破不出关。

　　敖胜海看着黄小龙再次闭关，对敖光，王美淇苦笑道：“我们也闭关吧，我要是不突破大圆满，估计等殿下出来，连我都是他的累赘了。”

　　敖光，王美淇两人也是苦涩一笑，就算两人再怎么努力修炼，疯狂修炼，也是不可能赶得上他们殿下了。

　　“金盛林，凰宗权两人，最近还来找你？”敖胜海问王美淇。

　　提起两人，王美淇心里就不胜其烦。

　　“下次他们再来，干脆我出手将他们扔出去得了。”敖光哼哼道：“殿下一直不理会他们，那是殿下心大，总不能让他们一直这样缠着你。”

　　王美淇迟疑。

　　敖胜海点头：“我也觉得该给他们点提醒。”

　　最终，王美淇点头：“不过，他们到底是我旧友，勿伤了他们。”

　　“这点我们清楚。”

　　……

　　这次黄小龙闭关，再出来时，已是三百万年后。

　　只是，让黄小龙苦烦的是，他卡在了八十九亿多斗大世界之力，始终无法突破到大成境，而且是三个大世界都卡在了小成极致，本来，一百多万年前，他就完全炼化了那一百多条宇宙本源灵脉，突破到了八十九亿多斗，可是，最后一百多万年，他始终是无法突破大成境。

　　大成境宛如一个巨大堤坝，这个堤坝不破开，他的三大世界便无法再扩宽，就只能盛满八十九亿多斗大世界之力，所以，他的大世界之力提升九十亿斗，三大世界就必须突破大成境才行。

　　出关后，黄小龙召集了敖胜海，敖光，王美淇三人。

　　“殿下要出去游历？”敖胜海三人意外。

　　黄小龙点头，说道：“我卡在小成极致，一直无法突破，想出去走走，看有没有突破的机缘。”

　　其实黄小龙也知道这一路自己是突飞猛进，道根不稳，道魂和道心都还有所欠缺，境界参悟不够，所以想出去走走，夯实道根，只有道根夯实了，那么突破大成境就是水到渠成。

　　所以，这几天黄小龙也想清楚了，欲速则不达，自己得稳下来。

　　“现在第一宇宙，到处在传，说殿下身上至少还有几十枚星龙之鳞。”敖光道：“殿下出去游历的话，太危险了。”

　　黄小龙笑道：“我总不能呆在这恒天盟总部不出去吧。”

　　敖胜海和敖光，王美淇三人相视，王美淇开口道：“那我们陪殿下一起出去走走。”

　　黄小龙摇头：“不用，我想自己一个人走走，这样反而更能静心参悟大成境界。”看向敖胜海：“而且胜海突破大圆满在即，留在这闭关更好。”

　　敖胜海虽然也是卡在圆满极致，但是他的情况和黄小龙的不同，他闭关修炼会更有利于突破。

　　不过，离开之前，黄小龙和敖胜海好好切磋了一番。

　　一开始，黄小龙和敖胜海勉强平手，但是到了后面，黄小龙逐渐占了上风，最后，敖胜海惨败。

　　因为黄小龙有三大世界之力，而且有星龙神树，大世界之力根本是消耗不尽，所以越到后面，黄小龙的优势便越能体现出来。

　　几天后，王美淇三人将黄小龙送出了星球之外。

　　不过，黄小龙刚踏出恒天盟总部时，便遇到了金盛林和凰宗权两人，看样子两人是特意等候黄小龙的。

　　“黄小龙，你让你手下出手，算什么本事。”凰宗权一见黄小龙，便怒气道：“美淇又不是你的修道伴侣，我们拜访和追求美淇，与你何干？！”

　　金盛林没有开口，他和黄小龙还是颇为相熟，倒不好开口质问黄小龙，不过，看样子他和凰宗权是一个意思。

　　黄小龙闻言，大概明白了是怎么一回事，淡然地看着凰宗权，说道：“你们拜访和追求美淇，的确和我无关，但是美淇已经多次拒绝了你们，你们仍然继续死缠烂打，那我就得管管了。”

　　说到这，黄小龙负手而立：“当然，你们若不服，也可以对我出手。”

　　金盛林，凰宗权两人一怔。

　　凰宗权脸色一沉：“黄小龙，你以为你背后有星龙夫妇，有敖胜海，敖光在你身边，我就不敢对你出手？”

　　不过，他欲出手时，被金盛林拦了下来，金盛林对其摇头，示意凰宗权别冲动，同时说道：“宗权，别忘了恒天盟的规矩！”

　　加入恒天盟虽然自由，但是还是有一定的规矩的，比如创世神强者之间，不能互相残杀，特别是高阶位创世神不能随意对低阶位创世神出手。

　　凰宗权听金盛林提及恒天盟规矩，停了下来。

　　“黄小龙，你别得意，迟早有一天，我要废了你！”凰宗权冷冷道。

　　黄小龙漠然：“是吗，那我等着，不过，永远都不会有那么一天。”因为以他现在实力，一个手指都能虐杀凰宗权，凰宗权和金盛林实力相差无几。

　　黄小龙破空离去。

　　凰宗权看着黄小龙离去身影，对金盛林道：“这黄小龙真是太嚣张了，要不是他背后有星龙夫妇，我现在就将他捏成泥！”

　　金盛林摇头，其实，他也觉得黄小龙嚣张了点，叹道：“谁叫人家背后有星龙夫妇呢。”

　　凰宗权冷冷道：“美淇肯定是因为他背后的星龙夫妇，才在他麾下效力，说不定敖胜海，敖光两人也是星龙夫妇派来保护他的。”

　　金盛林点头。

　　这几乎是恒天盟和第一宇宙众创世神都认定的事，不然，王美淇，敖胜海，敖光三个圆满创世神怎么可能给黄小龙一个小成境的创世神效力？

　　不然，哪怕黄小龙本身再有惊人之处，也不可能让几个圆满境创世神为其效力。

　　不过，黄小龙离开恒天盟的消息，还是传了开来。

　　虽然黄小龙是不惧别人觊觎他身上星龙之鳞，但是为了减少不必要的麻烦，所以，黄小龙还是尽量隐匿而行。

　　当然，黄小龙也不是漫无目的，这次出来，他第一个要去的就是黑海。


第3537章 我看你怎么死

　　没有兑换宇宙本源灵脉之前，他本就是要去黑海，虽然说他现在加入了恒天盟，有恒天盟庇护，但是也不是绝对安全。

　　而且以后，若他拥有星龙神树和三大世界的秘密泄露，说不定连恒天盟都会对他出手，夺取他星龙神树，搜问三大世界的秘密，所以，防患于未然，黄小龙在第一宇宙得有个安全之地才行。

　　只要他找到黑海的黑海大世界，将其炼化，到时在黑海大世界里，便无惧半步宇宙之神。

　　黄小龙一路往黑海飞行，几个月后，便来到了创世神殿的地域范围。

　　进入创世神殿地域范围后，黄小龙更加小心起来。

　　又过了半个月，黑海已经遥遥在望，最多两天，黄小龙便可到黑海。

　　黄小龙来到了一个无人星球，落下身来。

　　由于这里靠近黑海，黑海弥漫着极浓烈的黑雾，伸手不见五指，所以，黄小龙打算在这呆留几天，等黑雾薄些再走。

　　黄小龙了解过，黑海的黑雾一般持续几天后便会变得薄弱下来。

　　就在黄小龙在这无人星球刚落下身来，没有多久，紧接着便有几道身影往这边先后飞来，这几人，赫然都是创世神强者，不过，境界都不高，都是小成境界。

　　黄小龙道魂展开，发现前面一人，赫然是恒天盟的，此人黄小龙认得，叫韩在非，而且是王美淇当年的旧识。

　　在恒天盟，王美淇当年的旧识，不止金盛林和凰宗权，还有另两人也突破了创世境，其中一个就是这韩在非，不过这韩在非实力是远比不上金盛林和凰宗权，才勉强突破二十亿斗大世界之力。

　　韩在非后面，有两人紧紧追赶，追赶韩在非的，赫然是创世神殿的人，这两人，实力都比韩在非要强上不少，都拥有二十五亿斗左右的大世界之力。

　　创世神殿的两人前后将韩在非堵住。

　　“韩在非，嘿，将避世珠交出来吧。”其中一个矮胖的对韩在非冷笑道，然后伸手做出讨要之势。

　　在恒天盟这几百万年，黄小龙对第一宇宙的诸多创世神都了解了一番，知道这矮胖子叫禇龙，而另一个高大的叫孔无方。

　　让黄小龙吃惊的是韩在非手上有避世珠？这避世珠是第一宇宙自然诞生的一种无上宝贝，虽然不是像星龙神树，四大神火那样的宇宙至宝，也是也仅仅比星龙神树，四大神火差上一筹。

　　韩在非是怎么找到这避世珠的？

　　“韩在非，你逃不掉的。”孔无方亦冷笑道：“乖乖将避世珠交出来！”

　　韩在非看着前后被堵死，沉声道：“我若将避世珠交出，你们发誓让我离开？”

　　胖子褚龙闻言，嘲声笑道：“发誓让你离开？你觉得可能吗？你觉得我们会让避世珠这等宝贝泄露出去？”

　　“我可以发誓离开后，不会泄露出去。”韩在非赶紧道。

　　孔无方摇头：“你觉得我们会傻到这种地步？”

　　就在这时，韩在非化成一道流光，欲破空而逃，不过，他刚动，便被胖子褚龙一剑刺中后背，整个人砸落到了无人星球上，而且是刚好砸在黄小龙身边。

　　褚龙，孔无方两人跨步来到韩在非面前，待看到黄小龙时，两人一怔，显然没料到这无人星球上还有人，刚才两人可都没有发现黄小龙。

　　本来，黄小龙是收敛了气息的，若三人没有近前是发现不了他，只是眼前发生的事，让黄小龙猝不及防。

　　“黄小龙！黄道友！”本是绝望的韩在非见是黄小龙，心中不由大喜，喊道。

　　褚龙，孔无方错愕：“黄小龙！”紧接着，两人同样大喜。

　　恒天盟的黄小龙！

　　谁不知恒天盟的黄小龙身上有星龙之鳞？而且是很多很多星龙之鳞。

　　两人相视，大笑起来。

　　早有消息传黄小龙离开了恒天盟总部游历，现在第一宇宙很多创世神都在搜寻黄小龙，这倒好，让他们两人给碰到了！

　　“黄小龙，没想到啊，真没想到。”胖子褚龙笑道：“你会在这。”他笑起来的时候，双眼眯成了一条缝，只有缝，没看到眼珠。

　　“黄小龙，我们也不和你废话，将你身上的星龙之鳞交出来吧。”孔无方冷笑。

　　黄小龙脸色平静，故意道：“你们就不怕我大哥大嫂星龙夫妇？”

　　褚龙，孔无方两人嘿嘿一笑。

　　“星龙夫妇，我们当然怕。”褚龙嘲弄地拍着满是肥肉的胸脯：“我真的好怕，怕得要死，不过，黄小龙，你觉得你今天还能逃得了？既然你连逃都逃不了，星龙夫妇又怎么知道是我们做的？”

　　孔无方也是一脸嘲弄大笑。

　　加入恒天盟时，大典上，黄小龙才拥有二十三亿斗大世界之力，就算这几百万年黄小龙再怎么拼命修炼，提升也有限，所以，在两人看来，黄小龙和韩在非已是他们瓮中之鳖。

　　韩在非也想到了黄小龙实力问题，本来刚刚喜然的脸色不由失望。

　　“是吗。”黄小龙脸色淡然，然后向褚龙，孔无方两人走来，就在褚龙，孔无方两人疑惑时，黄小龙突然动了，接着，韩在非便看到褚龙，孔无方两人被轰飞。

　　褚龙，孔无方两人砸落到了星球另一端，不仅褚龙，孔无方两人傻掉，连韩在非也错愕了。

　　“你，小成极致！”褚龙从地面爬起，不顾伤势，惊惧地看着黄小龙。

　　孔无方，韩在非同样震憾，几百万年，黄小龙就已经小成极致了？

　　黄小龙向褚龙，孔无方两人走来，其实他刚才展露的只是第一个大世界，不过，即便只是第一个大世界，收拾褚龙，孔无方两人，也是绰绰有余了。

　　就在黄小龙向两人走来时，孔无方，褚龙两人想都没想，便捏碎了手中的信符，通知创世神殿的高手。

　　“小心！”韩在非见褚龙两人捏碎信符，不由惊然变色，大叫道，不过还是晚了一步。

　　孔无方，褚龙两人捏碎信符，狰狞而笑。

　　“黄小龙，我们创世神殿的高手很快就会到，我看你怎么死！”


第3538章 想逃，已经迟了

　　黄小龙却是淡漠地看着褚龙，孔无方两人：“在创世神殿的人到来之前，我先将你们废了！”

　　褚龙，孔无方两人脸色一变。

　　两人突然身形一闪，分开而逃。

　　不过，黄小龙更快，黄小龙手中日月丹炉和紫雷山峰同时祭出，左手日月丹炉，右手紫雷山峰，同时打出，日月丹炉和紫雷山峰分别击中褚龙，孔无方两人后背，打得两人砸落星球地面，地面暴开。

　　日月丹炉和紫雷山峰已然提升中品创世器，被日月丹炉和紫雷山峰击中，两人滋味绝对不好受，吐血不止。

　　“中品创世器！”褚龙，孔无方两人又惊又惧，一般小成境界的创世神，能拥有一件下品创世器就算不错了，黄小龙竟然拥有两件中品！

　　黄小龙转首，对远处呆立的韩在非道：“你先走吧。”

　　韩在非一怔：“黄道友，你！”

　　“你先走，我在这，拖住创世神殿的人。”黄小龙道。

　　韩在非迟疑。

　　“走！”黄小龙喝道，语气坚决。

　　韩在非一颤，不再迟疑，对黄小龙抱拳，深深一鞠：“黄道友，相救之恩，韩某永世铭记！”说完，破空离去。

　　不过，韩在非要离开时，褚龙，孔无方两人身形暴起，欲拦截下韩在非，但两人刚动，便被黄小龙再次轰了回来。

　　韩在非破空离去，身形很快消失无踪。

　　“黄小龙，就算韩在非逃了，你也逃不了！”褚龙脸色狰狞，大笑：“你以为你留在这，拦住我们创世神殿的高手让韩在非逃了，韩在非回去后会感激你吗？他只会笑你愚蠢！”

　　黄小龙脸色淡漠：“这个就不劳你们挂心了。”黄小龙当然不会真的是好心泛滥，舍身让韩在非先逃，他让韩在非先走，只是不想让自己的秘密暴露而已。

　　只要韩在非走了，他等会出手，便不用再顾忌，等会创世神殿的人过来，他正好可以大开杀戮。

　　以他现在的实力，再加上星龙神树，只要不是昆峰这些半步宇宙和创世神殿的大圆满创世神，来再多，他都不惧！

　　褚龙，孔无方虽然通知了创世神殿的人，但是他在创世神殿的眼里，只是一个小小的小成境而已，所以，创世神殿不可能派遣大圆满境创世神来对付他。

　　黄小龙一跨步，来到了两人面前。

　　“杀！”褚龙，孔无方两人相视一眼，同时召出了创世神器，褚龙的创世神器是一把巨锤，而孔无方的创世神器是利刺。

　　两人同时暴起，一左一右，向黄小龙攻击过来。

　　黄小龙冷声一笑，既然韩在非不在，也没必要再隐匿实力，升龙诀，燚龙大法同时催动，体内第一，第二大世界同时运转。

　　近六十亿斗大世界之力狂泄而出。

　　感受到黄小龙身上那压盖天地的六十亿斗的大世界之力，褚龙，孔无方两人脸色大骇。

　　“这是？！”

　　“两，两大世界！”

　　黄小龙和他们四殿主梅杰一样，竟然修炼出了两大世界！

　　就在两人大骇时，黄小龙日月丹炉和紫雷山峰同时与褚龙，孔无方的创世器碰击在一起，碰撞瞬间，两人手上创世器便被轰飞，而两人亦如受到恐怖巨力击中，如断线风筝，一路倒射回去，砸爆了远处星球。

　　两人砸爆远处星球后，披头散发，身上铠甲破败，七窍都在喷血，身上更是出现了可怕的裂痕，就像是要爆裂开来。

　　其实，要不是最后黄小龙将力量收回了许多，两人是否会被打爆还真不知道。

　　黄小龙来到两人面前。

　　这次，两人看着面前的黄小龙，脸色是完全变了，眼中恐惧，深深地恐惧，那种恐惧，是深入灵魂的。

　　他们四殿主梅杰大人，是公认的唯一拥有两大世界的高手，可是现在，黄小龙竟然和他们四殿主一样！

　　“黄，黄小龙。”胖子褚龙声音不清：“你放过我们，我们保证，不会泄露你的秘密，我们会替你编造理由拦住创世神殿的高手。”

　　也不知是他伤势太重，还是由于惊惧，所以话有些断断续续。

　　“不用了。”黄小龙脸色淡漠，双掌一按，按中两人胸口，将两人打飞，接着，将两人擒拿到面前，封住两人体内大世界之力，扔进了日月丹炉内，镇压下来。

　　随后，黄小龙也不离开，而是布置阵法，在原地等候创世神殿的高手。

　　在黄小龙三大道魂覆盖下，没有多久，便发现了前来的创世神殿的高手，一共有三人，都是大成境，最强的一个拥有五十亿斗大世界之力，另外两人，不到四十亿斗。

　　但是让黄小龙双眼一亮的是，那个拥有五十亿斗大世界之力的，和他一样，拥有创世黄龙血脉！

　　敖严！

　　黄小龙顿时便知道了来人身份，在第一宇宙，有五个拥有创世黄龙血脉的创世神，而创世神殿中，就有两个，其中就是这赶过来的敖严，而另一个，就是敖严的父亲敖影，敖影是一个大圆满创世神，其实力，只怕不比他师父盘古弱多少。

　　很快，敖严三人便赶到了。

　　只是，敖严三人看到黄小龙时，有些意外，显然没想到黄小龙会在原地等候他们。

　　“黄小龙！”敖严向黄小龙走来：“褚龙，孔无方呢？”

　　而另两人，则分散开来，守住了黄小龙后面的逃路。

　　黄小龙右手托住日月丹炉，将禁制打开，敖严三人看到了被镇压在里面的褚龙，孔无方两人。

　　敖严三人一怔。

　　“敖严大人，你们快逃，黄小龙拥有两个大世界！”胖子褚龙在日月丹炉内急然大喊。

　　“什么？！两，两个大世界！”敖严和另外两人创世神高手震惊地看着黄小龙，黄小龙要是拥有两个大世界，那现在黄小龙岂不是拥有近六十亿斗大世界之力？

　　三人震惊之余，退走之意萌生。

　　黄小龙见三人神色，又岂不知三人心中想法。

　　“你们现在想逃，已经迟了。”黄小龙淡然道：“这四周天地，我早已布置下大阵，你们根本没有机会逃走。”


第3539章 找到黑海大世界

　　黄小龙说完，手一挥，大阵启动，顿时，四周宇宙光芒大盛，一个个大阵道纹笼罩住了四周宇宙空间，将外彻底隔绝开来。

　　敖严三人大惊，三人破空而起，全力一击，但是，俱都被震退了回来。

　　“没用的，无论你们怎么全力，都破不开，这是我自创的日月紫雷大阵。”黄小龙向三人走来：“这个大阵，由我手上的日月丹炉和紫雷山峰控制，除非你们能从我手上夺走日月丹炉和紫雷山峰。”

　　敖严三人要想从他手上夺走日月丹炉和紫雷山峰，那是不可能的事。

　　就算是一般的大圆满创世神来了也很难从黄小龙手中夺得走日月丹炉和紫雷山峰。

　　敖严三人一听，脸色死灰，心中惊慌生起。

　　“黄小龙，我父亲就在附近，我若有什么意外，我父亲定然会感应得到，你觉得你能逃得了？”敖严色厉内荏道：“放了我！不然，你的下场会比我更惨！”

　　黄小龙闻言，笑了笑：“我现在的确不是你父亲敖影的对手，不过，你觉得我会相信你父亲就在附近？”

　　敖影在附近，当然是敖严编的，想吓退黄小龙。

　　世上哪有那么巧的事。

　　像敖影那样的大圆满创世神，一般都是坐镇创世神殿总部，很少露面，而这里，距离创世神殿总部是极远，就算敖影赶过来，至少也得十天半个月的。

　　“敖严，你们三人乖乖束手就擒吧。”黄小龙跨步，来到了敖严三人面前，就在这时，突然，敖严三人突然暴起，三人同时召出创世神器向黄小龙攻击，而且黄小龙头顶上空，一个金网罩了下来。

　　显然，这是三人刚才就布置好的，料到黄小龙会过来，所以早就布置好了金网。

　　黄小龙看着高空罩下的金网，讶然，没想到这金网竟然躲过了他的感知，似乎是一件上品创世器？而且是可以屏蔽其它创世神道魂感知的那种。

　　不过，黄小龙虽然讶然，但是也不慌，紫雷山峰破空而起，便挡住了罩落下来的金网，同时，黄小龙一拳轰向三人。

　　呯！

　　虽然黄小龙只是动用了两大世界，但是敖严三人又怎么可能挡得下黄小龙近六十亿斗大世界之力，三人顿时被掀飞。

　　敖严还好，另外两人，身上铠甲爆破，吐血不止。

　　……

　　半个小时后。

　　敖严格三人的下场，和褚龙，孔无方两人一样，俱都被黄小龙镇压进日月丹炉内。

　　镇压了敖严三人，黄小龙没有迟疑，便离开了原地。

　　虽然说创世神殿不可能有大圆满境的创世神过来，但是世无绝对，若创世神殿真的有大圆满创世神在附近呢？所以，小心为妙，走为上策。

　　不过，离开后，黄小龙也没有离开创世神殿的地域范围，而是继续往黑海过来。

　　最不安全的地方，往往是最安全的，所以黑海反而是安全的，创世神殿的高手即便追捕自己，也不会想到黄小龙还敢深入他们创世神殿的地域。

　　几天后，黄小龙躲过了创世神殿的两波高手后，来到了黑海。

　　黑海，如其名，完全是黑色的，不仅黑海海域是黑色，连黑海附近的空间都是黑色，天上，地下，所有的一切全部都是黑色，在这里，肉眼根本看不到身体以外的东西，哪怕有人站在几寸之外也看不到，是真正的伸手不见五指。

　　而且黄小龙发现，在这里连道魂都失去了作用。

　　黄小龙试着用各种方法，都无法看得到百米以外的事物，哪怕是大圆满极致火力也无法照亮百米之外。

　　最后，黄小龙不得不召出了宇宙四大本源神火，四大本源神火一出，四周空间顿时亮如白昼，所有的黑暗消散一空。

　　黄小龙心中一松，喜然，宇宙四大本源神火果然可以克制黑海黑暗，来之前，他还担心呢。

　　略一停顿，黄小龙飞身进入了黑海。

　　四大宇宙本源神火之灵守护在黄小龙四周，黄小龙能清晰看得到数亿里方圆之内一切事物。

　　就在黄小龙进入黑海没有多久，黄小龙和敖严等人交手的地方，光芒闪动，接连出现四十几道身影，正是创世神殿众创世神。

　　敖严，褚龙，孔无方五人的失踪，惊动了创世神殿，所以一连派来了四十几位创世神，为首的，正是敖严的父亲敖影！

　　敖影面无表情，金色的眼眸扫视着四周，道魂覆盖开来，感应和查看着空间内的一切打斗力量和痕迹。

　　“敖影大人，出手之人，应该是一位大成境创世神，而且拥有的大世界之力应该是六十亿斗左右。”创世神殿一位高手开口道。

　　“可是当时褚龙，孔无方两人只说遇到了黄小龙，黄小龙是小成极致，并没有提及其它人。”另一位高手眉头一锁：“难道当时黄小龙身边还隐匿着其它高手，只是褚龙，孔无方两人没有发现？”

　　“怕是如此。”一位银发老者沉吟道：“恒天盟拥有六十亿斗大世界之力的，有三个人，敖严他们五人应该是被他们三人中的某一人擒拿走了！”

　　“那就让恒天盟交人！”

　　“没有证据，恒天盟不会承认！”

　　就在创世神殿的高手交谈时，敖影开口道：“所有人听令，十人一组，全面搜查，追寻黄小龙和一切可疑的创世神高手！”

　　“是！”

　　不过，数个月过去，创世神殿众高手仍无所获，黄小龙的形迹仿佛凭空消失了一般，根本无迹可遁。

　　当时黄小龙擒拿敖严五人，离开时，是化成星龙神树，遁入宇宙虚空而走，像星龙神树这样的宇宙至宝，在宇宙中根本不会留下任何形迹，所以，黄小龙的形迹，创世神殿的高手是查无可查。

　　而数个月后，创世神殿的高手仍在苦苦搜寻黄小龙时，黄小龙却来到了黑海深处，喜然地看着眼前空间入口，这个空间入口，无疑就是黑海大世界的入口了！

　　在宇宙四大本源神火和星龙神树的作用下，黄小龙终于是找到了黑海大世界。


第3540章 奇怪的鳞片

　　黄小龙略为停顿，便闪身进入了黑海大世界。

　　不过，黑海大世界里面，同样完全是黑色，而且比黑海外面更黑，甚至连宇宙四大本源神火之光，都受到了一定的压制！

　　“这黑暗是？！”黄小龙吃惊，这黑暗，已经超越了黄小龙以前所见过的一切黑暗，整个大世界的黑暗之力，竟然压得宇宙四大本源神火的光芒都为之缩小一圈，可见这里面的黑暗之力之强。

　　这里的黑暗之力，已经超越了大圆满的极致黑暗之力，不仅仅是黑暗，而且蕴含着极阴之力，极冰之力。

　　在黑海外面，偶尔还有黑海怪兽和生物的声音，但是整个黑海大世界里面，都是静悄悄的。

　　在这里，有着不同外界的安静，仿佛与世隔绝，一踏入黑海大世界，黄小龙的心也跟随静了下来。

　　黄小龙双眼闪烁，本来，他只是想过来这黑海大世界，将其炼化，以后有个安全之所，但是现在黄小龙发现，这里亦适合他参悟宇宙之道，有助于他突破大成之境！

　　进入黑海大世界后，黄小龙也不急着疾速飞行，而是闲情缓步，感受着黑海大世界的一切变化。

　　黑海外面，有黑海怪兽和生物，但是进来后，一路上，黄小龙都没有发现怪兽，整个大世界都没有生灵，这里的树木极其高大，有的直入苍穹，有的树干都和一座山峰那么大，不过，所有的树木，花草也是黑色。

　　几天下来，黄小龙发现，黑海大世界里面的灵药竟然是极其繁多，虽然不是遍地都是，但是也是随处可见，而且，黄小龙还看到了不少时空之花，不过，这里的时空之花竟然也是黑色的，似乎是变异品种。

　　黄小龙甚至发现了一个满是精矿的圣界，一个圣界中的所有圣地的山脉，竟然全部是精矿所化，这里的精矿，极其久远，很多都是大道级别的，有的甚至已经达到了宇宙级别，可以炼制创世器的那种。

　　只要有助于提升日月丹炉和紫雷山峰的，黄小龙也都收进了日月丹炉内，虽然说日月丹炉和紫雷山峰已是中品创世器，但是黄小龙还是嫌弱了些，要是提升到上品，那才算过得去，一般来说，大圆满境创世神手中的创世器都是上品，像他师父盘古的盘古斧就是极品了。

　　黄小龙有星龙神树，日月丹炉和紫雷山峰，所以，来第一宇宙之前，将盘古斧给回了他师父盘古，而黄龙套装亦给回他父亲黄龙。

　　黄小龙朝着黑海大世界的中央圣界过来，几个月后，当他来到黑海大世界的中央圣界时，日月丹炉内堆满了各种精矿，各种灵石，各种各样的罕见宝贝，这都是他进入黑海大世界一路上收取的。

　　黑海大世界虽然诞生的岁月很久远，但是能进来黑海大世界的人，是极少，而且就算进来了，没有宇宙四大本源神火这样的宝贝护身，在黑海大世界的黑暗之力腐蚀下，也很难呆留长久，所以黑海大世界里面的宝贝，几乎是没有被人收取过。

　　现在，倒便宜了黄小龙。

　　来到黑海大世界的中央圣界后，黄小龙布置了一个阵法，然后盘坐下来，开始利用四大本源神火炼化黑海大世界。

　　数十年后，黄小龙将黑海大世界炼化。

　　黄小龙的道魂之力，渗入黑海大世界虚空之中，感念着黑海大世界中的一切变化。

　　但是，就在黄小龙要静心下来参悟宇宙之道时，突然，黄小龙发现了黑海大世界某个圣界中有着一股奇怪的力量的波动，这股力量的波动，极其奥妙，波动之时，仿佛蕴含着天地宇宙的至高奥义。

　　黄小龙吃了一惊。

　　这是什么？！难道黑海大世界内，还有宇宙至宝级别的宝贝？

　　这力量波动，黄小龙只在星龙神树之上感受过。

　　饶是黄小龙，也是激动，惊喜。

　　黄小龙霍然站起，然后迫不及待地全力飞行，往那个圣界飞来，半个月后，黄小龙便来到了那个圣界。

　　来到那个圣界后，那股奇怪的力量的波动就更加清晰，而且更加奇妙。

　　黄小龙加快了速度，很快，黄小龙便发现了散发出那股奇怪的力量的波动之物！

　　竟然是一块半圆形的类似于鳞片一样的非金非石非铁之物。

　　而且这半圆形的东西，是落在某圣地的大地的土壤上，仿佛在很久很久之前，这块东西就已经在这里，但是奇怪的是，无数多久岁月，它上面都没有沾上尘土，更没有被黑暗大世界的黑暗之力和腐蚀。

　　这块东西，就那样安安静静地，落在那里。

　　它看起来普普通通，没什么奇特之处，要不是黄小龙炼化了黑暗大世界，对黑暗大世界的一切能量的波动都能感知，估计便是黄小龙从这块东西面前经过，也不会认为这是一块了不得的东西。

　　黄小龙伸手，欲将其从地面捡了起来，但是让黄小龙错愕的是，他竟然捡不起来！

　　这块半圆满的类似于鳞片的非金非石非铁之物，只有一掌大小，但是，却重得黄小龙捡不起来！

　　黄小龙虽然没有动用三大世界，但是他一身肉体力量何其强大，却捡不起这东西，那重量，可想而知。

　　眼前之物给黄小龙的感觉是比一个大世界还重！

　　黄小龙深吸了一口气，体内第一大世界运转，手中光芒璀璨，一抬，还是不起，第二个大世界，还是不起，第三个大世界同时运转，终于，这块东西才动了！

　　当这块东西动时，黄小龙仿佛能感觉得到整个圣地都在动。

　　最终，黄小龙费了九牛二虎之力，才将这块东西抬起，然后放入了日月丹炉内。

　　半个月后，黄小龙回到了中央圣界，然后才开始仔细观摩这块半圆形鳞片，上面有着奇怪的纹络，而纹络中间，隐隐有一个字体。

　　“宇！”

　　这是一个极其古老的宇字！

　　宇宙的宇。

　　看到宇字瞬间，黄小龙脑海有种轰然的感觉，仿佛天地一下开阔，他看到了一个真正的宇宙，无际的宇宙。


第3541章 突破大成境界

　　宇宙到底有多大，没人知道，便是强大如星龙夫妇，昆峰那样的半步宇宙之神也不知道，但是现在，透过这个宇字，黄小龙仿佛看到了宇宙到底有多大。

　　宇宙之大，仿佛尽在这个宇字里面。

　　黄小龙内心震惊，就算是同样蕴含着宇宙奥义的星龙神树，也没有如此吧。

　　许久，黄小龙才按下心中震惊，开始仔细参悟起这鳞片的纹络和宇字，虽然鳞片的宇字是蕴含着宇宙奥义，但是上面的纹络同样奥妙无穷。

　　这一参悟，便是数十万年。

　　黄小龙坐在那里，一动不动，如同枯坐的老僧，黑暗大世界的黑暗之力，在黄小龙身上不断汇聚，不断凝实。

　　黄小龙身体四周，仿佛有万亿黑暗之魔舞动。

　　这数十万年，黄小龙三大道魂完全进入了鳞片空间之中，黄小龙枯坐在那里的，只是黄小龙的肉身而已。

　　在鳞片空间之中，黄小龙参悟着宇宙之义，感悟着宇宙之大，演化着种种宇宙大道之法，在黄小龙眼里，那枚鳞片，仿佛活了过来，具有了生命，是的，就是生命，和星龙神树一样的生命。

　　虽然这数十万年，黄小龙大世界之力没有提升，大成境界仍没有突破，但是黄小龙的道心，道魂，是彻底蜕变。

　　黄小龙发现，他突破创世境这些年，对宇宙之道的认知竟然是浅白得很，不夸张地说，他以前对宇宙之道的认知，连小学都没毕业。

　　随着参悟鳞片中的宇宙之道，黄小龙身上光芒逐渐闪亮，宇宙之中，仿佛有点点之光落到了黄小龙身上。

　　这是宇宙之光点。

　　这些宇宙光点，进入黄小龙体内，然后又流出，在黄小龙身体四周浮动，缠绕，变化，演绎着宇宙间的至理，奥义。

　　又是一百多万年过去。

　　黄小龙身上的宇宙光点已经形成了一片光之海洋。

　　这一天，突然，黄小龙全身光芒大动，只见那些宇宙光点仿佛爆炸了开来，嗡色炸响，激射出了璀璨到极致的光芒，这些光芒，竟然照亮了中央圣界所有角落，所有圣地都白如极昼。

　　本来，黑暗大世界的中央圣界是最最黑暗的，黑暗之力最浓烈，但是现在，中央圣界所有的黑暗为之一散，只有光明，只剩下光明。

　　这还没完，黄小龙身上的光芒就像是旋涡一样，旋转着，席卷中央圣界每一寸空间。

　　黄小龙体内的三大世界和那些宇宙光点一样，光芒璀璨到极致，三大世界震动不已，本来一直卡在八十九亿多斗大世界之力的黄小龙，如同破开了巨大决堤，大世界之力瞬间冲到了九十亿斗！

　　这还不止，冲破九十亿斗大世界之力的黄小龙，仍然在持续提升着。

　　整个黑暗大世界积累的宇宙本源之力如同宇宙巨河，疯狂涌向黄小龙，黑暗大世界的宇宙本源之力，不断被黄小龙转化成大世界之力。

　　很快，黄小龙便达到了九十一亿斗。

　　待整个黑暗大世界的宇宙本源之力完全被黄小龙吞噬，炼化一空时，黄小龙体内的大世界之力赫然已是九十三亿多斗。

　　数个月后，黄小龙散上光芒才尽数散去，黄小龙睁开了双眼。

　　黄小龙露出了笑容。

　　终于是突破大成境！

　　一旦突破大成境，便奠定了他将无敌于十三宇宙的基础！

　　最困难的一关，终于被他越过。

　　因为，只要突破大成境，只要吞噬足够的宇宙本源之力，他每个大世界都会提升到大成极致的，从大成到大成极致，对他来说是一马平川。

　　只是时间问题！

　　当他每个大世界都是大成极致，便是近七十亿斗大世界之力，三个大世界加在一起，便是两百多亿斗！

　　到时，就算是梅杰，也要被他狂虐。

　　黄小龙将日月丹炉内的敖严放了出来。

　　敖严在日月丹炉内，并不知外面发生的事，也不知黄小龙突破大成境，一见黄小龙便怒然：“黄小龙，放了我！不然我父亲会找到你，对你抽魂扒皮，让你尝万狱之苦！”

　　“你父亲？”黄小龙淡然一笑：“你就祈望你父亲不要被我遇到吧，不然，你父亲会和你一样下场！”

　　以他现在的实力，配合星龙神树，敖严父亲敖影，绝对不是他对手！

　　所以，黄小龙现在反而期望能遇着敖影。

　　敖影是大圆满创世神，要是炼化了敖影，黄小龙绝对能突破百亿！

　　到时，十三宇宙，能压制他的，唯有梅杰一人了。

　　敖严闻言，却是一怔，有些不明黄小龙意思。

　　就在他惊疑时，黄小龙伸手一摄，将敖严摄拿到了面前，然后召出星龙神树。

　　“这是，星龙宇宙的至宝星龙神树！”敖严看到黄小龙召出的星龙神树，震憾在那里，这可是星龙神树啊，星龙宇宙至宝，竟然是在黄小龙手里！

　　敖严震憾后，双眼炽热。

　　黄小龙见敖严眼中炽热，冷然一笑，都死到临头了，还想夺他的星龙神树？

　　在敖严双眼炽热贪婪时，黄小龙与星龙神树合体，化身星龙神树，亿万根须瞬间便扎入了敖严体内。

　　敖严感受体内创世黄龙血脉本源之力和大世界之力流泄而出，明白了黄小龙意图，不由惊怒，疯狂挣扎，嘶吼：“黄小龙，你敢？！”

　　“你说我敢不敢？”黄小龙漠然。

　　数万年过去，敖严体内的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力便被黄小龙如数吞噬，炼化干净。

　　黄小龙大世界之力，接近了九十八亿斗。

　　现在，就算是他师父燚龙那样的大圆满极致，也无法压制得了他了。

　　能真正压制黄小龙的，也只有半步宇宙之神。

　　不过，突破之后，黄小龙并没有立即离开黑海大世界，而是将这些年在黑海大世界中找到的材料，将日月丹炉和紫雷山峰重新炼制了一番。

　　虽然日月丹炉和紫雷山峰并没有突破上品，但是威力还是提升不少，平时对敌，黄小龙要用日月丹炉和紫雷山峰，毕竟星龙神树现在还不宜暴露。


第3542章 再遇创世神殿的人

　　将日月丹炉和紫雷山峰重新炼制了一番后，黄小龙又呆在黑海大世界继续参悟鳞片中的宇宙至理和奥义。

　　所以，当黄小龙离开黑海大世界时，已是五百万年后。

　　黄小龙进入黑海，前前后后已经五百万年。

　　经过这次修炼，黄小龙不仅仅是突破了大成境，而且对宇宙之道的参悟，更是突飞猛进，虽然只是五百万年，但是和黄小龙进入黑海之前相比，黄小龙完全是脱胎换骨。

　　走出黑海大世界时，黄小龙既是慰然又是感慨。

　　回望了黑海大世界一眼，黄小龙头也不回，往黑海外面飞去。

　　不过，几天后，就在黄小龙要离开黑海时，却发现前面有创世神强者在打斗，对方实力一强一弱，弱的一方是个女的，才二十六亿斗大世界之力，而强的一方是男的，接近三十亿斗，已经接近大成境界。

　　“嘿嘿，蒋晓雨，你还是乖乖束手就擒吧！”男的冷笑：“你根本逃不掉！”

　　“段军，你就不怕我唯我盟，不怕我父亲？”女地怒道：“我父亲肯定饶不了你！”

　　“你父亲？嘿，我还真不怕。”那男的笑道。

　　本来，黄小龙路经而过，正要离去，闻言，不由停了下来，蒋晓雨？段军？这两人，黄小龙知道，蒋晓雨是唯我盟盟主的女儿，而有意思的是，段军是创世神殿第二殿主凯东的亲传弟子，也是唯一的亲传弟子。

　　看样子，是这蒋晓雨来黑海，然后被这段军发现了？

　　就在黄小龙停下来时，那创世神殿段军又继续向蒋晓雨攻击，而且说了一声不堪入耳的让人脸红耳赤的话，让蒋晓雨又羞又怒，不过，两人的差距摆在那里，无论蒋晓雨如何拼命攻击，始终被段军压制着，时间一久，败迹明显。

　　段军一枪，刺中蒋晓雨手臂，蒋晓雨疼痛之下，一声娇声。

　　“蒋晓雨，我的枪怎么样？厉害吧？”段军大笑：“等一会，我让你试试我身上另一把枪。”

　　这话，说得有些露骨，蒋晓雨啐然一口，怒目：“段军，你无耻！”

　　“我承认我无耻。”段军一脸无所谓地笑道，然后向蒋晓雨走了过来，突然一跃而起，一爪向蒋晓雨胸口抓来。

　　蒋晓雨看着段军手爪袭至胸口，俏脸惊骇，想躲已是不及，段军露出了得意笑容，眼看他手爪便要抓中蒋晓雨时，突然，一只手掌横空伸出，握住了段军手爪！停在了那里！

　　不仅是蒋晓雨，还是段军，都是一怔，显然两人都没想到会突然有人出现，而且是毫无征兆。

　　蒋晓雨美目看去，发现来人是一个黑发披肩的年轻人，对方双眼如同宇宙星辰，正冷冷地看着段军。

　　由于两人很近，蒋晓雨甚至能闻得到对方身上传来的一种特殊的男人味儿。

　　段军一怔之后，大怒，另一手一拳向黄小龙轰来：“给我滚开！”拳力破空，近三十亿斗大世界之力暴涌，显然他是极恼黄小龙多管闲事，在最重要的关键时刻扰了他的好事，所以他是全力出拳，要将黄小龙打爆。

　　不过，他出拳，黄小龙同样出拳，黄小龙一拳轰出，与段军拳头直接碰撞在一起。

　　“卡嚓！”

　　只听骨头断裂之声响起。

　　段军惨叫。

　　蒋晓雨看去，只见段军不仅是拳头，整条手臂都被打得皮开肉绽，连骨都裂开了。

　　黄小龙虽然只暴露了第一个大世界，但是，以他一个大世界的实力，也完全能轻易虐杀那段军了。

　　段军又惊又怒地看着黄小龙：“我是创世神殿段军，创世神殿二殿主是我师父，你是谁？！”

　　黄小龙脸色淡漠：“我知道你是段军，知道凯东是你师父。”

　　蒋晓雨好奇地看着黄小龙，黄小龙既然知道段军身份，而且这里又是创世神殿地域，还敢这样对段军？

　　这年轻人是谁？

　　“至于我？黄小龙。”黄小龙接着道。

　　“黄小龙！”段军和蒋晓雨两人异口同声。

　　创世神殿敖严五位创世神同时失踪，这是大事，这些年，创世神殿的人一直在找五人，也一直在找黄小龙，其实不仅是创世神殿的人在找黄小龙，现在连恒天盟也在找黄小龙。

　　让半个第一宇宙势力寻找的黄小龙，竟然是在黑海！

　　“是你！”段军吃惊后，大笑：“黄小龙，你胆子还真是狗大，竟然是躲在了我们创世神殿的地域里，不过，你躲得了一时，躲不了一辈子，你总不会在这黑海躲一辈子吧。”一脸嘲弄：“就算你打算在这黑海躲一辈子，我们创世神殿的高手也迟早会找到这里！”

　　黄小龙看着段军脸上那嘲弄笑容，淡漠道：“谁告诉你，我是躲在这里。”

　　段军闻言，讥笑：“难不成你是来黑海修炼不成？”

　　黑海这地方，虽然宝物不少，但是是第一宇宙的凶地，也是公认的最不适合修炼之地。

　　黄小龙懒得和那段军继续扯下去，握住段军手爪的手一用力，段军惨叫，只见他五指连同手掌被黄小龙生生扭断。

　　“黄小龙，你这是在找死！”段军怒吼：“你敢动我一根汗毛，就算恒天盟也庇护不了你！”

　　黄小龙手一扬，一巴掌抽了过去，将对方抽成了猪头，打得那段军脑子都炸开了，黄小龙再一抽，将那段军打得眼珠子都裂开。

　　随后，黄小龙封了对方大世界之力，然后扔进了日月丹炉内镇压了下来。

　　黄小龙举步离开，见那蒋晓雨还呆在那里，不由道：“你不打算离开黑海？”

　　蒋晓雨这才惊醒，跟了上来。

　　两人一路飞行，很快便出了黑海。

　　路上，蒋晓雨用一种惊奇的眼神观察着黄小龙，黄小龙加入恒天盟时，不是说黄小龙才二十三亿斗大世界之力吗？比她还弱，可是现在，怎么就成了大成境？而且是不止大成境，是接近三十三亿斗。

　　难道加入恒天盟时，黄小龙隐匿了实力？可是，恒天盟盟主陈以真，林童不会看不出来吧？

　　蒋晓雨有种种疑惑，几次想开口问黄小龙，但是又停了下来。


第3543章 陈以真和林童的态度

　　“你想问什么？”在前面的黄小龙突然开口道。

　　一直观察黄小龙的蒋晓雨被黄小龙突然出声吓了一跳。

　　“你，真是黄小龙？”蒋晓雨吱唔，或许是刚才在暗中观察黄小龙，心中有些慌。

　　黄小龙突然停了下来，转过身来，一直跟在黄小龙后面的蒋晓雨不防，撞了上去，撞了个满怀。

　　蒋晓雨吓得一叫，赶紧跳了出来。

　　黄小龙见蒋晓雨一惊一乍的样子，不由摇头一笑：“我说蒋晓雨小姐，难道现在还有人傻到冒充黄小龙？”

　　蒋晓雨脸色红了红，不好意思笑了笑，现在整个创世神殿的人都在找黄小龙，还真没有人会傻到冒充黄小龙，除非那人是不想活了。

　　“不过，听说你是小成境界吧，才二十三亿斗大世界之力。”蒋晓雨还是说出了心中疑问：“你现在，远远不止三十亿斗吧！”

　　黄小龙眨了眨眼睛：“加入恒天盟到现在，已经六七百万年了，难道我就不能突破到大成境界？”

　　蒋晓雨闻言，摇头，很肯定地道：“那不可能！你要是修炼六七亿年，还有可能，几百万年，怎么可能！”

　　黄小龙笑了笑，也没再解释。

　　因为这事，解释不通。

　　也没人会相信。

　　两人继续向前飞行。

　　路上两人都没有出声，蒋晓雨脸上神色不时变化，不知在想什么。

　　“你来黑海做什么？”黄小龙突然又问道。

　　蒋晓雨一怔，说道：“我要来黑海寻找黑海大世界，听说黑海大世界里面有墨玉铁精。”

　　黑玉铁精，是一种提升下品创世神器的材料。

　　“墨玉铁精？”黄小龙意外。

　　因为他身上就有墨玉铁精，而且是不少，不仅不少，还很多，当时他在黑海大世界里面发现了一个圣界全是精矿，其中就有墨玉铁精，而且是一整条墨玉铁精的精矿，有十几万里长呢。

　　由于他日月丹炉和紫雷山峰已是中品创世器，所以用不着这墨玉铁精，黄小龙便一直扔在日月丹炉里面。

　　蒋晓雨见黄小龙神色，小心地询问：“你，难道有墨玉铁精不成？”

　　黄小龙一笑：“还真巧，我在黑海大世界，的确是找到了不少墨玉铁精。”

　　蒋晓雨惊喜：“你，找到了黑海大世界？你现在身上有多少墨玉铁精？我，可以卖给我吗？”

　　她是急需这墨玉铁精来提升她的创世器，不然也不会冒着如此大的凶险而前来黑海了，她前来黑海，她父亲是不同意的，所以这次来黑海，她是偷偷跑来的。

　　黄小龙沉吟道：“你需要多少？”

　　“一百斤！”蒋晓雨试着说了一下，然后紧张地看着黄小龙：“或者不要一百斤也行，九十斤，我只要九十斤就行了！”

　　“当然，你要是不需要道币，我可以用东西和你换。”

　　看着蒋晓雨紧张的样子，黄小龙笑道：“我还以为你要多少斤呢，才一百斤？”说到这，黄小龙从日月丹炉里取了两百斤出来，给了蒋晓雨：“这是两百斤。”

　　蒋晓雨呆了呆，看着手上两百斤的散发着墨色光芒的墨玉铁精，继而惊喜，然后又不好意思问道：“你，还有？”

　　这墨玉铁精，当然是越多越好。

　　黄小龙再次笑问道：“你需要多少？”

　　蒋晓雨有些不好意思起来，刚才黄小龙就问过了，问她需要多少，她说需要一百斤，人家都给了两百斤了。

　　“我，我想再要五百斤。”蒋晓雨有些忐忑地说道。

　　黄小龙没说什么，再取了一千斤出来，给了对方。

　　他那条墨玉铁精矿脉是十几万里，这区区一千多斤只能算是碎末而已。

　　对于黄小龙来说是碎末，但是对于蒋晓雨来说，却是天下来的惊喜，蒋晓雨喜然中，对黄小龙感激道：“谢谢！”

　　“那我是给你道币还是你需要什么？”蒋晓雨随即问道。

　　黄小龙摇了摇手：“不用了，反正这墨玉铁精对我来说也没什么用处，而且我还有不少，给你就是了。”

　　“给，给我？”蒋晓雨不敢相信。

　　这墨玉铁精，一斤难求，何况是一千多斤。

　　黄小龙半玩笑道：“你不会不要吧？要是不要，可以给回我也行。”

　　蒋晓雨闻言笑道：“既然你敢白给，我就敢白要，不要才是傻呢。”说完，将那一千多斤墨玉铁精全部收进了自己空间神器内。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙开口道：“有人来了！”

　　蒋晓雨一惊。

　　“我们先躲起来。”黄小龙一拉蒋晓雨，隐身进了虚空之中，同时收敛气息。

　　果然，一会后，便见三道身影破空而至。

　　是创世神殿的高手！

　　这三人，蒋晓雨都认得，三人都是大成境创世神。

　　“段军在黑海失去了联系，我们要不要禀报二殿主？”其中一人开口道。

　　毕竟段军身份不同，是他们创世神殿二殿主凯东唯一的亲传弟子。

　　“我们还是先进黑海找找吧，要是真找不到，再禀报二殿主不迟。”另一人说道。

　　于是三人闪身进入了黑海。

　　见三人消失，蒋晓雨心中一松。

　　“我们先离开。”黄小龙二话不说，带着蒋晓雨破空离开。

　　本来，被黄小龙拉着，蒋晓雨还有些不好意思，想挣开来，但是最后还是由着黄小龙了，毕竟黄小龙带着她，速度会快上不少。

　　疾飞半个小时后，确定安全了，黄小龙才停了下来，松开蒋晓雨。

　　随后一路上，黄小龙和蒋晓雨又遇到了创世神殿几批高手，不过都被两人有惊无险地躲了过去。

　　二十多天后，黄小龙两人终于出了创世神殿地域范围，又过了一个月后，接近唯我盟的地域时，黄小龙才和蒋晓雨分开。

　　蒋晓雨看着黄小龙离去背影，心中有些复杂，直到黄小龙身影消失许久，她才转身回了唯我盟。

　　几个月后，黄小龙回到了恒天盟总部，王美淇，敖胜海，敖光见黄小龙回来，都是惊喜，特别是王美淇，那种喜意，溢于言表。

　　“殿下，你不在这些年，创世神殿的人来了不下十次。”敖胜海道：“创世神殿的人一直威胁逼迫恒天盟将你交出去。”

　　“那陈以真和林童两人的态度呢？”黄小龙沉吟问道。


第3544章 创世神殿来人

　　“陈以真和林童当年成立恒天盟，宗旨便是对抗创世神殿，他们当然不会听从创世神殿的意思将殿下交出去，只是……”敖胜海说到这，停了下来。

　　“只是什么？”黄小龙眉头一皱。

　　“只是，陈以真和林童两人虽然不会将殿下交出去，但是恒天盟不少创世神却是颇有微词，有不少人觉得应该将殿下驱除出恒天盟，免得给恒天盟招来祸事。”敖胜海又道：“特别是那凰天权，到处上下乱窜，说动恒天盟的高手，想联合恒天盟众高手将殿下交给创世神殿。”

　　“哦，凰天权！”黄小龙双眼一眯。

　　这凰天权，黄小龙是看在王美淇脸面上，一直没与其计较，现在，他既然如此做，那以后就怪不得他了。

　　王美淇脸上歉然道：“殿下，是我给你添麻烦了。”

　　凰天权这样针对黄小龙，有很大一部分原因是她引起的。

　　黄小龙摇手：“和你无关，是那凰天权作死！”

　　随后，敖胜海，敖光两人又向黄小龙禀报了这几百万年恒天盟和创世神殿以及唯我盟的许多事情。

　　在凰天权唆使下，现在恒天盟想将黄小龙交出去的创世神高手可不少，有近百人。

　　黄小龙听完，脸色淡然，他现在实力，已经不是当年，所以，就算他没有恒天盟庇护，也完全有一保之力。

　　就在黄小龙回来的当天下午，凰天权便和恒天盟七八十位创世神拜访了黄小龙。

　　这些人，当然都是主张将黄小龙交给创世神殿的。

　　“黄小龙，说！创世神殿敖严，褚龙五人是怎么失踪的？”凰天权一来，便质问黄小龙：“你知不知道你这样做，给我们恒天盟招来多少祸事！你知不知道因为敖严五人的失踪，创世神殿大军将要压至我们恒天盟？！”

　　与凰天权同来的一位大圆满极致的创世神陶石亦开口道：“你自己一个人去创世神殿，将事情交待清楚，请求创世神殿的饶恕。”

　　王美淇站在黄小龙身后，脸色铁青地盯着凰天权：“凰天权，我们殿下的事，还轮不到你们来管！恒天盟盟主是陈以真和林童两位大人！”

　　凰天权一窒，不过，王美淇开口了，他倒不好接口。

　　这时，另一位大圆满创世神钱少林开口道：“我们虽然不是恒天盟盟主，但是事关我们恒天盟安危，我们身为恒天盟创世神，还是有建议的权力的。”

　　“不错，黄小龙，你既然加入了恒天盟，我们就不能让你恣意妄为！”凰天权冷声道。

　　黄小龙脸色平静：“我记得恒天盟的宗旨是对抗创世神殿，恒天盟没有哪一个规矩规定恒天盟的高手不能对创世神殿的人出手。”

　　凰天权，陶石，钱少林等人一噎。

　　“你们这么做，是得了创世神殿好处？”黄小龙淡然。

　　陶石，钱少林等人脸色一变。

　　“黄小龙，你说话注意点！”陶石脸色一沉：“饭能乱吃，话不能乱讲！”身上气势向黄小龙一压。

　　黄小龙冷然：“怎么？你想动手？”

　　“陶石道兄！”钱少林对那陶石摇了摇头。

　　陶石冷哼：“黄小龙，别以为你背后有星龙夫妇，我就怕你！告诉你，我还真没将那星龙夫妇放在眼里。”

　　这陶石，身为恒天盟第四高手，还是有这个实力和底气的。

　　“我们走！”陶石挥袖。

　　凰天权，钱少林等人跟随陶石离开。

　　敖胜海，敖光两人看着陶石等人离去身影，脸上盛怒。

　　“殿下。”敖胜海忍不住道：“那凰天权等人气焰实在嚣张，要不要我？”

　　“不用。”黄小龙摇手：“以后会有机会的。”

　　几天后，创世神殿便派来了使者，这使者正是敖严父亲敖影，除了敖影，还有创世神殿数十位创世神。

　　陈以真和林童两人在恒天盟总殿招待了敖影等人，虽然说恒天盟是对抗创世神殿，但是也不是随便开杀的，所以，敖影等人前来拜访，陈以真和林童亦出面招待。

　　黄小龙几人也被请来了恒天盟总殿。

　　“黄小龙，我严儿还有褚龙四人现在在哪？”敖影盯着黄小龙，双眼很冷：“他们是怎么失踪的？将他们交出来，不然，你知道下场！”

　　黄小龙脸色如常：“敖严，褚龙五人下落，我还真不知道，不过，段军在我手上。”

　　敖严，褚龙五人，黄小龙当然不会交出去，因为敖严五人知道自己拥有星龙神树的秘密，不过段军不同。

　　“什么？！段军在你手上！”敖影和创世神殿一众创世神大吃一惊，前几个月，段军在黑海失踪，下落不明，他们创世神殿几乎已经出动所有势力寻找，没想到竟然是在黄小龙手上！

　　陈以真和林童两人也是意外。

　　敖影霍然站起，满眼杀意地看着黄小龙：“段军现在在哪？”

　　黄小龙无视敖影身上杀意，将日月丹炉禁制打开，敖影等人看到了被镇压在日月丹炉内脸肿得像猪头的段军。

　　“你们要将段军带走，也可以，十条宇宙本源灵脉。”黄小龙开口道：“而且要上品的！”

　　只要再有十条上品宇宙本源灵脉，黄小龙便可以突破一百亿斗了！到时，连半步宇宙之境都不惧。

　　敖影一众创世神一听黄小龙竟然索要十条上品宇宙本源灵脉，皆是大怒。

　　“黄小龙，还从来没有人敢要挟我创世神殿的！”敖影说道，眼中杀意更盛。

　　“这么说，我是第一个？”黄小龙仿佛没看到对方杀意：“那是我荣幸。”

　　敖影死死地盯着黄小龙，但是最终他开口道：“好，你等一下，我禀报我们创世神殿二殿主。”然后捏碎信符，将这边事情禀报给了上去。

　　没有多久，创世神殿二殿主凯东便回了信符，同意了条件，然后让人将十条上品宇宙本源灵脉送了过来。

　　敖影将十条上品宇宙本源灵脉交给了黄小龙，黄小龙倒也没失言，将段军交给创世神殿的人。

　　“黄小龙，你会死得很惨！”敖影冷冷道。

　　“这话，该是我对你说才对。”黄小龙不在意道。


第3545章 唯我盟盟主嫁女

　　敖影大笑：“我会死得很惨？”然后讥笑地看着黄小龙：“就凭你吗？”一扫敖胜海，敖光和王美淇：“还是说凭你这三个虾兵蟹将？”

　　他身为大圆满创世神，而且拥有近九十五亿斗大世界之力，还真没将敖胜海几人放在眼里。

　　黄小龙淡然：“对付你，凭我足够了！”

　　敖影哈哈大笑，创世神殿众人也是哈哈大笑，陈以真和林童两人也是眉头一皱，本来，他们还觉得黄小龙平时素来低调，现在两人对黄小龙感官大转。

　　“那我等着那一天。”敖影笑道。

　　“会的。”黄小龙一脸认真。

　　随后，敖影又逼问黄小龙有关敖严，褚龙五人下落，当然是逼问不出，黄小龙为证“清白”，将日月丹炉还有紫雷山峰交出来，让敖影等人查看。

　　他离开黑海大世界时，早就将敖严，褚龙五人镇压在黑海大世界了，当然不会还将敖严五人镇压在日月丹炉。

　　最后敖影无法，和创世神殿众人离开。

　　黄小龙和敖胜海，敖光，王美淇几人回到自己宫殿后，便直接闭关了。

　　既然创世神殿送了十条上品宇宙本源灵脉过来，他自然是要先将其吞噬炼化掉，将实力提升上去。

　　“要是凰天权过来，将他轰出去。”黄小龙对敖胜海，敖光和王美淇道。

　　他在黑海大世界闭关这几百万年，敖胜海已经突破到大圆满境界，所以，轰凰天权是完全没有问题。

　　敖胜海，敖光，王美淇三人恭敬应是。

　　黄小龙又吩咐了三人一些事宜，便闭关了。

　　盘坐在宫殿内，黄小龙开启了禁制，然后将星龙神树召出，化身星龙神树，亿万根须同时扎进了那十条上品宇宙本源灵脉之中，黄小龙打算同时将这十条上品宇宙本源灵脉吞噬炼化了，省事。

　　他已然突破大成境，配合星龙神树，吞噬炼化速度又快上不少，完全能同时炼化十条上品宇宙本源灵脉。

　　所以这次闭关，不到十万年，黄小龙便结束了。

　　黄小龙站在宫殿虚空，感受着体内三大世界澎湃汹涌的大世界之力，有一种无敌之感！

　　他之前，本就接近九十八亿斗大世界之力，这次炼化了十条上品宇宙本源灵脉，他现在拥有的大世界之力，何止百亿！

　　上品宇宙本源灵脉可不是普通的下品宇宙本源灵脉可比。

　　黄小龙堪堪突破了一百零一亿斗。

　　熟悉了一下体内的力量后，黄小龙从宫殿出来。

　　由于黄小龙收敛气息，所以，敖胜海，敖光，王美淇三人也看不出黄小龙现在实力，所以候在外面的三人见黄小龙出来，也没多想，迎了上来。

　　三人先是行了礼，然后禀报黄小龙闭关这几万年发生的几件重要之事。

　　“对了，殿下，唯我盟盟主要嫁女，邀请了我们恒天盟。”敖光说道：“陈以真和林童两人，他们要殿下你代表恒天盟前往相贺。”

　　“哦！唯我盟盟主要嫁女？”黄小龙眉头一锁，想起了黑海遇到的蒋晓雨：“是蒋晓雨？”

　　敖胜海三人见黄小龙神色有异，不由相视。

　　“不是蒋晓雨。”王美淇美目看着黄小龙：“是蒋晓燕，是蒋晓雨的姐姐。”

　　黄小龙一听，心中有种一松的感觉。

　　“陈以真和林童要派我代表恒天盟前往相贺？”黄小龙露出沉思神色。

　　“唯我盟盟主嫁女，创世神殿的人肯定也会去参加。”敖胜海道：“陈以真和林童两人却派殿下你代表恒天盟去参加，陈以真两人只怕别有用意。”

　　“要不殿下，你就别去了。”王美淇担心道：“你要是去，创世神殿肯定会派很多高手去，创世神殿是不会让殿下你安然离开的。”

　　“那我们现在便去和陈以真和林童两人说，让他们派别人过去。”敖光说道。

　　黄小龙摇手，道：“不用，我去吧。”创世神殿派很多高手？那正合他意，他现在已破百亿，正想拿创世神殿的人来练手。

　　“那我们和殿下一起过去！”王美淇道。

　　“不用了。”黄小龙见王美淇担心样子，笑道：“别人不知道我实力，你们多少还是知道的，你们要是一起去，不是你们保护我，是我要保护你们。”

　　敖光三人脸色腆腆。

　　“那我和殿下切磋一下？”敖胜海壮了壮胆，说道。

　　他已然突破大圆满，他现在是很好奇黄小龙实力如何。

　　敖光，王美淇也看着黄小龙，想知道黄小龙现在实力。

　　黄小龙见三人神色，知道要是不展露一下实力，三人还真不放心，黄小龙对敖胜海笑道：“你现在全力出手，要是能逼退我半步，算我输。”

　　三人俱都一怔。

　　“好，那属下便全力出手了，还请殿下小心！”一会后，敖胜海开口道，他当然不信黄小龙会强到这种地步，当年，他和黄小龙交手，虽然他是败了，但是黄小龙是费九牛二虎之力才打败他的，而他现在可是突破大圆满了，就算黄小龙突破了大成境，也不可能强大到站在那里任由他全力攻击而不退半步吧！

　　“尽管全力。”黄小龙淡笑道。

　　敖胜海也不再客套，体内大圆满大世界之力全力催动，一拳向黄小龙轰杀过来。

　　嗡！

　　随着敖胜海出手，敖光和王美淇两人感觉整个星球空间都在颤动。

　　不过，敖胜海拳力轰到黄小龙面前时，黄小龙只是单手轻轻一拂，便将敖胜海拳力化解掉了。

　　黄小龙屹立不动，连衣袍都没动一下。

　　什么？！

　　敖胜海，敖光，王美淇三人震惊。

　　这！

　　一会后，敖胜海化成了百灵龙之身，横亘天地，再次全力出手，他那遮天蔽地的巨大龙爪拍下来时，黄小龙手掌一抬，直接挡了下来，敖胜海龙爪无法再前进半分。

　　最后，敖胜海甚至连百灵龙族最强秘技都用了出来，仍是被黄小龙轻轻一掌化掉。

　　敖胜海苦笑中，停了下来，终是相信了黄小龙的实力已经不是他能望尘的了。

　　由于唯我盟嫁女之期是在半年后，路途遥远，所以，几天后，黄小龙领了陈以真，林童两人之命，开始起程前往唯我盟。


第3546章 你不该来的

　　黄小龙刚出恒天盟总部，凰天权，陶石，钱少林等人立即就知道了。

　　“这黄小龙竟然真的接受两位盟主之命前往唯我盟！”钱少林得知消息，大是意外。

　　“而且这黄小龙是一个人独自前往！”陶石亦眉头一皱：“敖胜海三人并没有跟随他前去，这黄小龙葫芦里到底卖的什么药，他难道不知此行危险？”

　　殿中其它创世神亦是疑惑不解。

　　凰天权冷声道：“管他葫芦里卖的什么药，既然他要找死，那我们就成全他，我们将黄小龙的消息泄露给创世神殿，正好可以借助创世神殿之手除去这黄小龙！”

　　陶石，钱少林等人相视，随即点头。

　　虽然疑惑黄小龙用意，但是对于借助创世神殿之手除去黄小龙这个建议，他们都是同意的。

　　“据被带回去的段军说，这黄小龙已是大成境界，而且近三十三亿斗大世界之力。”钱少林沉思道：“可是加入恒天盟时，黄小龙明明是二十三亿斗，这到底是怎么回事？”

　　“应该是他用了秘法，隐匿了实力。”陶石说道：“总不可能是他这几百万年提升的，就算他兑换了那么多宇宙本源灵脉，也不可能短短几百万年炼化得完。”停了一下：“不过，可惜了他身上的宇宙本源灵脉和星龙之鳞，便宜了创世神殿的人。”

　　……

　　所以，很快，创世神殿的人亦知道了黄小龙代表恒天盟前往唯我盟的消息。

　　敖影得到消息，双眼寒芒闪烁，向昆峰，凯东和鸿煊三人请求，要代表创世神殿前往唯我盟。

　　段军亦跳了出来，向凯东三人请求，想和敖影一起去，他这些年，被黄小龙镇压在日月丹炉里日夜折磨，对黄小龙是恨到了骨子，这种虐杀黄小龙的机会，他当然不会放过。

　　昆峰，凯东，鸿煊三人相视。

　　“这黄小龙，只身一人前往唯我盟，他到底在打什么算盘？”鸿煊眉头一锁：“会不会是他和恒天盟设下的计谋？”

　　凯东摇头：“我已派人查探清楚，的确是只有黄小龙一人，恒天盟其它创世神绝大部分都在恒天盟总部，剩下的十几人，也在其它地方，没有和黄小龙一起，还有星龙夫妇，盘古等人也在星龙宇宙。”

　　昆峰双眼闪烁：“不管黄小龙在搞什么鬼，这次，必然不能让他逃脱了。”

　　先不说敖严，褚龙五人的失踪和黄小龙有关，单是黄小龙身上的宇宙本源灵脉和星龙之鳞就足以让创世神殿对黄小龙动手了。

　　“虽然说，黄小龙是独自一人，不过，我们也不能大意。”昆峰说道：“这样吧，由敖影和朱耀文带领二十人过去吧。”

　　随即，三人亲点了二十人。

　　这二十人中，几乎都是圆满境创世神，段军请求跟往，所以众人中，段军实力是最弱的。

　　这次为了擒拿黄小龙，创世神殿派遣了敖影和朱耀文两大大圆满创世神，近二十位圆满境创世神，可以说是大手笔了。

　　当日，敖影，朱耀文两人便率领创世神殿众高手前往唯我盟。

　　五个多月过去。

　　一路无事，黄小龙来到了唯我盟总部。

　　黄小龙到来，是蒋晓雨亲自接待的黄小龙。

　　“你不该来的。”蒋晓雨对黄小龙摇头：“创世神殿听说派遣了二十多位创世神前来，而且差不多全部是圆满境以上的高手，虽然说他们不敢在我唯我盟总部动手，但是出了唯我盟总部呢？”

　　黄小龙笑道：“我来都来了，总不能现在放下贺礼，然后逃回去吧？就算现在逃，只怕都逃不掉了。”

　　蒋晓雨见黄小龙不在意的样子，怪异地看了黄小龙一眼，然后摇头道：“我可不是和你开玩笑的，创世神殿的高手已经到了，领头的是敖影和朱耀文两人，还有那段军也跟来了。”

　　“哦，段军也跟来了？”黄小龙笑道：“上次创世神殿用十条上品宇宙本源灵脉将他赎回去，这次我擒拿住他，要让创世神殿带二十条上品宇宙本源灵脉才能赎他回去！”

　　蒋晓雨见黄小龙都这时候了还有心情开玩笑，气得嘟嘴。

　　“要不，等婚礼结束，你就在我唯我盟呆留下来吧。”蒋晓雨沉吟道：“你救我一命，只要我恳求父亲，父亲会同意让你呆留一些日子的。”

　　黄小龙笑道：“不用了。”

　　蒋晓雨停下脚步，盯着黄小龙，这几万年，她脑海里不时想起两人在黑海相遇的事情，她总觉得黄小龙身上处处透着神秘，怪异，比如两人从黑海回来，路上几次遇到过创世神殿的创世神高手，有的甚至还是圆满境的，可是都被黄小龙事先发现，然后带着她躲过了。

　　黄小龙一个大成境，是怎么发现圆满境创世神到来的？

　　这些年，她是百思不解。

　　因为她看得清楚，黄小龙并没有动用什么秘宝。

　　就在蒋晓雨要开口时，突然一道冷嘲声音响起：“黄小龙，我们等你多日了！”

　　黄小龙和蒋晓雨看去，来人正是段军，除了段军，还有创世神殿的几位圆满境创世神。

　　蒋晓雨脸色一沉：“段军，你想干什么？！你别以为你是凯东的亲传弟子，我父亲便不敢对你如何！”

　　段军哈哈一笑，摇手道：“蒋晓雨妹妹，不用紧张，我过来只是和黄小龙打声招呼，没有其它意思。”

　　这里是唯我盟总部，他当然知道轻重，创世神殿便是要动手，也得等婚礼结束，黄小龙离开唯我盟总部后才行。

　　段军走到黄小龙面前，笑眯眯：“黄小龙，你放心，当年你是怎么对待我的，我会百倍偿还给你。”

　　黄小龙脸色如常：“我改变主意了，到时擒拿下你，这次让你师父用三十条上品宇宙本源灵脉来兑换。”

　　段军和创世神殿几位圆满境创世神错愕之后，笑了起来。

　　“黄小龙，你身上还有很多宇宙本源灵脉吧？”其中一位圆满境创世神笑道：“你现在要是将你身上所有宇宙本源灵脉还有星龙之鳞交出来，到时，会少受些痛苦。”


第3547章 不用回创世神殿了

　　黄小龙闻言，笑了笑，看来所有人都认定自己身上还有许多宇宙本源灵脉了，不过也是，任谁也不信自己会短短几百万年间便将两百条宇宙本源灵脉炼化掉。

　　若是几百亿年，或许还会有人相信。

　　“你笑什么？”创世神殿那位圆满境创世神见黄小龙发笑，脸色一沉。

　　“我身上已经没有宇宙本源灵脉，不过，倒还有几百枚星龙之鳞。”黄小龙看着对方：“有本事，你们到时全部拿走。”

　　“几，几百枚星龙之鳞！”创世神殿段军几人震惊，连蒋晓雨也是吓了一大跳。

　　几百枚星龙之鳞是什么概念？！

　　一枚星龙之鳞就可以兑换几条宇宙本源灵脉，几百枚，那岂不是等于一千多条？还是两千多条？

　　这得？！

　　接着，蒋晓雨看到黄小龙将那日月丹炉打开，里面星龙之鳞璀璨之星光刺得现场几人双眼一闭。

　　待几人定睛一看，看到里面如同繁星般的星龙之鳞，都是震憾当场。

　　蒋晓雨细数了一下，五百四十八枚，不多不少！

　　段军死死地盯着那五百四十八枚星龙之鳞，喉咙口水一吞，发出咕噜之声。

　　创世神殿其它几位圆满创世神亦有种口干舌燥之感。

　　黄小龙将日月丹炉收了起来，段军几人有种怅然若失之感。

　　“我们走吧。”黄小龙对傻呆在那的蒋晓雨道，蒋晓雨惊醒过来。

　　见黄小龙要离开，段军欲要出手相拦，不过，创世神殿一位圆满境创世神对段军摇了摇头，眼神示意段军不要冲动。

　　最终，黄小龙和蒋晓雨离去。

　　“杨刚大人，就这样放黄小龙离开？”段军对刚才拦住他的那位圆满境创世神道：“那可是五百多枚星龙之鳞！”

　　五百多枚星龙之鳞啊，就算拼着得罪唯我盟，他们刚才也应该当即出手抢夺了！

　　那位圆满境创世神杨刚摇头：“就算我们刚才出手，也未必能抢夺得了，唯我盟盟主和唯我盟众多大圆满境高手都在附近！”

　　说到这，他看着黄小龙离去的背影，冷笑：“反正他也逃不了，我们也不急于一时！他身上所有的星龙之鳞，都是我们创世神殿的，谁也抢不走！不过，他身上五百多枚星龙之鳞之事，绝对不能泄露出去。”

　　“黄小龙就这么堂而皇之地将身上所有星龙之鳞拿出来给我们看！”另一位圆满境创世神惊疑：“他这么做，到底是为什么？！”

　　“这小子，的确是有些邪门！”杨刚点头，亦心中疑惑：“只是，他的确是一个人过来的。”他是想不出黄小龙的依仗。

　　……

　　蒋晓雨给黄小龙亲自安排了住处。

　　“你，不该将那些星龙之鳞拿出来的。”蒋晓雨还是忍不住道：“现在创世神殿的人更不可能放过你。”

　　黄小龙一脸无所谓道：“就算我没拿出来，创世神殿的人也不会放过我。”

　　蒋晓雨默不作声。

　　“你就这么担心我？”黄小龙似笑非笑地看着蒋晓雨。

　　蒋晓雨一愕，眼神和黄小龙对视，俏脸微红，有些慌：“谁，谁担心你了！我是见你救过我，我才好心提醒你。”

　　“你要是没救过我，我才懒得和你多说一句。”说完，也没待黄小龙接口便离了去。

　　由于数日后才是唯我盟盟主嫁女之日，所以接下来的数日，黄小龙便在住处继续参悟鱼鳞之宇字。

　　这期间，唯我盟盟主倒是亲自来过一次，当面谢了黄小龙救了蒋晓雨之事，并送上了厚礼。

　　这厚礼，是一对上品宇宙本源灵脉，黄小龙推却不下，也就收了下来。

　　当然，前来拜访黄小龙的，还有百朝盟以及其它势力的一些创世神高手。

　　百朝盟是第一宇宙第四大势力，有一百多位创世神，所以号称百朝之盟。

　　当然，百朝盟和其它势力的创世神前来拜访黄小龙，目的也不纯，百朝盟的高手甚至提出了，可以保护黄小龙离开唯我盟，但是黄小龙得支付三十条上品宇宙本源灵脉还有三十枚星龙之鳞。

　　黄小龙听到条件，权当是听了一个笑话，然后送客。

　　数日之后，唯我盟盟主嫁女之期到来，宴席上，黄小龙代表恒天盟送上了恒天盟的贺礼。

　　待宴席结束，黄小龙便向唯我盟盟主告辞，然后离开了唯我盟。

　　“逃得还真快。”敖影见状，暗自冷笑，然后也和创世神殿众高手向唯我盟盟主告辞，紧随黄小龙身后离开。

　　百朝盟，其它势力不少创世神亦纷纷向唯我盟盟主告辞离开。

　　“父亲，你，要不，救救黄小龙吧？”蒋晓雨迟疑了一下，对唯我盟盟主蒋宏道。

　　蒋宏摇头：“如果他是我唯我盟的人，我会出手救他，不过，他不是！”说到这，深深看了女儿蒋晓雨一眼：“黄小龙，你就忘了他吧。”

　　女儿的心思，他做父亲的，又岂会看不出来？

　　蒋晓雨脸红了红，张口欲言，蒋宏开口打断道：“若是这次黄小龙凭自己之力，能躲过创世神殿敖影等人追杀，我就同意你和他交往。”

　　蒋晓雨咬了咬牙，攥紧衣角，看向黄小龙离去方向，他能躲得开创世神殿众人追杀吗？

　　此时，黄小龙离开了唯我盟总部，召出紫雷山峰，然后将紫雷山峰催动到了极致，如同惊慌的兔子，仓皇而逃。

　　紧跟在后面的敖影见了，冷声一笑：“这黄小龙以为仗着一件中品创世器飞船就能逃得掉？”然后让人加快了创世神殿的飞船，这次创世神殿带来的飞船是上品创世器，所以，敖影等人很快便追赶上了黄小龙。

　　黄小龙落身到了一个无人星球上。

　　敖影，朱耀文，段军等人亦落身下来。

　　“你们去守住四周，不要让百朝盟和其它人靠近！”敖影吩咐身边几位圆满境创世神。

　　几人点头，然后退守到了四周。

　　“黄小龙，你还有什么遗言要交待的？”敖影转首过来，冷笑。

　　黄小龙负手而立：“难道，你就觉得奇怪，我为何偏偏选择在这里停下来？”

　　敖影，朱耀文等人一怔。

　　“告诉你们也无妨，到唯我盟总部之前，路经此地，我就在这布置了大阵。”黄小龙淡然道：“今天，你们一个都不用回创世神殿了。”


第3548章 哪去了？

　　布置了大阵？！

　　敖影，朱耀文，段军等人一听，都是一惊，几乎是条件反射地要退出星球，不过，这时，黄小龙手一挥，大阵光芒耀天而起，笼罩了星球，将敖影，朱耀文，段军等人全部挡了回来，包括之前退守在四周的几个圆满境也被困进了大阵。

　　所有创世神殿的高手，一个不剩。

　　敖影一记龙拳轰出，砸在那大阵光芒上，大阵光芒一阵晃动，不过，硬是没被破开。

　　同时，大阵升起一个又一个日月，天雷落下，是紫色的天雷，段军不慎被这天雷轰中，只见皮开肉绽，竟然是焦了一大片。

　　敖影等人一见，暗然吃惊。

　　“这是日月紫雷大阵。”黄小龙淡漠道：“大阵核心是我手上这日月丹炉和紫雷山峰，你们在破阵，必须抢走我手上日月丹炉和紫雷山峰才行，对了，当年你儿子敖严就是我用这日月紫雷大阵困住，然后擒拿走的。”

　　敖影一怔，脸色一沉：“严儿五人果然是在你手里！”然后道魂展开，渗透四周空间：“将你身边的高手叫出来吧。”

　　朱耀文等人亦展开道魂搜起四周空间，在敖影等人看来，黄小龙在此设下大阵，必然是叫了众多高手在此隐匿。

　　黄小龙冷笑：“我身边的高手？敖影，我说过，对付你，我一人足够了。”

　　敖影，朱耀文等人一怔，继而惊疑起来，猜想黄小龙到底在玩什么把戏，黄小龙一个小小的小成境在此设下大阵，然后欲一个人对他们出手？一个大成境要对他们众多圆满境，大圆满高手出手？

　　这简直是，要多滑稽就多滑稽。

　　不过，就在敖影，朱耀文等人惊疑时，突然，惊人气息从黄小龙体内迸射而出，黄小龙同时运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，三大大世界同时催动，一百零一亿斗大世界之力压塌了星球空间。

　　轰隆！

　　在黄小龙三大大世界同时运转，一百零一亿斗大世界之力狂啸中，敖影，朱耀文等人如被巨力炸中，轰然倒飞不已。

　　敖影，朱耀文等人俱都砸在了星球尽头，压碎了一片山脉。

　　黄小龙身形一闪，双拳轰出，敖影，朱耀文两人还没反应过来时，便被黄小龙双拳轰实，轰中胸口。

　　只见黄小龙这双拳，直接便将两人胸口铠甲打爆，胸口大道之心被轰穿。

　　黄小龙现在境界虽然不比半步宇宙之神，但是若论大世界之力，比半步宇宙之神还要高，敖影，朱耀文两人不过近九十五亿斗大世界之力，如何抵挡得住？

　　要知道半步宇宙之神，也只是九十九亿多斗而已。

　　黄小龙凌空而立，冷漠地看着被他轰进星球的两人。

　　“你，三，三大世界！”圆满境创世神杨刚从山脉碎石中起来，骇然地看着黄小龙。

　　三个大世界！

　　超越了一百亿斗！这还是他们眼中小小的小成境吗？！

　　创世神殿其它圆满境创世神同样惊骇，恐惧。

　　至于段军，被黄小龙身上气息压得趴在地底，更是四肢都吓软了。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”段军浑身颤抖。

　　黄小龙单手一摄，将段军摄拿到面前：“饶命？”

　　段军口齿哆嗦，点头。

　　“放心，我说过，只要这次你师父同意拿三十条上品宇宙本源灵脉将你赎回去，我会放你走的。”黄小龙淡然道。

　　三十条上品宇宙本源灵脉，创世神殿的人当然不会同意，因为创世神殿便是想拿三十条上品宇宙本源灵脉出来都拿不出来。

　　黄小龙直接封了那段军体内大世界，然后扔进日月丹炉内重新镇压下来。

　　这时，敖影，朱耀文两人从星球地底出了来，看着黄小龙，眼中尽是恐惧，已经没有了仇恨和杀意。

　　黄小龙向两人走来。

　　“黄，黄小龙大人，我们创世神殿并无意和你结仇。”朱耀文慌然开口：“你，别误会。”

　　黄小龙笑了笑：“误会？你们从唯我盟总部一路追我到这，要围杀我，难道还是我误会？”随即，黄小龙将星龙神树召了出来。

　　朱耀文还欲开口争辩，突然看到黄小龙头顶的星龙神树，惊呆了，惊呆的何止他，敖影，杨刚等人俱都惊呆。

　　“星龙神树？！”敖影苦笑。

　　难怪黄小龙会拿星龙之鳞出来兑换宇宙本源灵脉，因为星龙之鳞对于黄小龙来说，是鸡肋，是无用之物。

　　黄小龙与星龙神树合而为一，化身星龙神树，亿万根须同时向敖影，朱耀文，杨刚等人抽打过来，便见敖影，朱耀文，杨刚二十多人被黄小龙同时抽飞。

　　虽然说凭黄小龙实力，便是不用星龙神树也能收拾敖影，朱耀文等人，不过，百朝盟还有其它势力创世神就在外面，所以，黄小龙想尽快将敖影等人解决。

　　星球外面，百朝盟和其它势力高手被大阵挡住，一时无法进来，不由惊疑，猜测不已。

　　“黄小龙竟然在这布下大阵，怎么回事？难道他在这早就隐匿了一大批高手？”百朝盟大圆满创世神陈奋力猜测。

　　“必然是如此！我早就说过，黄小龙不可能单独一人前来，谁会傻到这种地步，明知创世神殿要杀他，他还敢一个人来？果然不出我所料，他早就在这设下埋伏。”某个势力大圆满创世神开口道。

　　其它创世神强者亦开口议论。

　　“我们要不破开这大阵，进去？”

　　“不用，就由着创世神殿和黄小龙身边高手血战，两败俱伤，到时我们再渔翁得利！”

　　就在众人议论着要不要破阵进去时，突然，大阵光芒消失，一道人影从里面走了出来，众人定睛一看，不是黄小龙是谁？

　　可是，除了黄小龙，再无其它人！

　　众人吃惊，创世神殿的人呢？敖影，朱耀等人哪去了？

　　“黄小龙，敖影他们呢？”百朝盟陈奋力忍不住开口问道。

　　“你说呢？”黄小龙脸色如常，然后一扫四周七八十位创世神：“各位也要我身上星龙之鳞和宇宙本源灵脉？”


第3549章 未知之地

　　百朝盟陈奋力等人闻人相视，却是没人开口。

　　眼前的事实是太邪门了。

　　敖影，朱耀文等人才不到半个小时，便全部消失了？敖影，朱耀文等人无疑是被黄小龙一方收拾掉了！

　　半个小时，收拾掉近二十位圆满境，两位大圆满，这得是什么样的力量才行。

　　可是，黄小龙身边那些高手呢？

　　“既然各位没有开口，那我可要离开了。”黄小龙平静道，然后踏步出了星球。

　　本来围住星球的百朝盟等高手，自动让出路来，让黄小龙离开。

　　陈奋力等人眼睁睁地看着黄小龙离开，却无一人敢动手。

　　黄小龙没有理会陈奋力等人目光，驱动紫雷山峰，化成了一道紫雷之光，消失在了宇宙天际。

　　黄小龙不是不想将陈奋力等人一并收拾，降伏了，只是，他布置的日月紫雷大阵只笼罩星球范围，陈奋力等人要是四散而逃，黄小龙也无法一一追赶，所以，黄小龙便算了。

　　不过，离开后，黄小龙并没有打算立即回恒天盟总部，而是寻了一个地方，开始闭关，只要炼化了敖影，吞噬了敖影的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力，那他便可突破一百一十亿大世界之力了。

　　那个时候，是真正的无惧半步宇宙之神。

　　便是创世神殿的昆峰，凯东，鸿煊三人联手，他都不惧。

　　于是，黄小龙找了一个小世界，布置阵法，然后化身星龙神树，开始炼化敖影。

　　就在黄小龙炼化敖影时，第一宇宙却是炸开了锅。

　　“什么？！敖影，朱耀文等人围杀黄小龙，却全部消失了？！”唯我盟盟主蒋宏得到消息，整个人呆在那里。

　　“是，据说是黄小龙来之前，早在路上布置了大阵和埋伏了一大批高手，然后引敖影，朱耀文等人进入大阵，便动手！”唯我盟一位大圆满创世神说道：“而且不到半个小时，敖影，朱耀文二十多人便全部消失了！”

　　“半个小时！”蒋宏双眼圆瞪。

　　就算黄小龙身边的力量高于敖影，朱耀文等人一倍，也不可能在半个小时内解决掉敖影，朱耀文等人。

　　“是的！黄小龙身边，只怕有多位大圆满创世神高手！”唯我盟那位大圆满创世神道：“现在创世神殿昆峰脸色都青了，听说昆峰本人亲自动手，率领创世神殿众高手前往恒天盟总部了，要陈以真和林童两人交出黄小龙！”

　　蒋宏摇头：“陈以真和林童两人不可能傻到交出黄小龙。”

　　就在这时，蒋宏便见女儿蒋晓雨一脸惊喜地跑了进来。

　　“父亲，你之前说的，算数吧？”蒋晓雨第一句便问道。

　　蒋宏脸色复杂。

　　之前，他说过要是黄小龙这次能躲过敖影，朱耀文等人追杀，便同意两人交往。

　　“不过，我听说黄小龙身边已经有一个王美淇了。”蒋宏看了看女儿，说道。

　　蒋晓雨一愣，迟疑了一下，说道：“我不管。”

　　蒋宏心中一叹。

　　……

　　恒天盟总部。

　　凰天权脸色难看：“怎么会这样！不可能，黄小龙身边怎么可能有这么多高手！这事一定有蹊跷！”

　　得知消息的陶石，钱少林等人震惊之余，同样疑惑不解。

　　黄小龙身边，明明就只有敖胜海，敖光，王美淇三人。

　　“若非黄小龙身边有众多高手，他是怎么解决敖影，朱耀文等人的？”一人开口道：“或许，我们都被黄小龙蒙蔽了，黄小龙身边，其实一直都不止敖胜海，敖光，王美淇三人，他身边其它高手一直隐匿在暗处，并没有露面，不仅我们，连创世神殿都被他骗了。”

　　陶石，钱少林等人俱不出声。

　　数万年很快过去。

　　这数万年，第一宇宙几乎所有势力都在寻找黄小龙，但是黄小龙却再从第一宇宙消失了。

　　就在第一宇宙所有人猜测黄小龙是否已经逃离了第一宇宙时，这一天，恒天盟总部上空，出现了一道人影，正是消失许久的黄小龙。

　　黄小龙往自己洞府返回。

　　不过，黄小龙刚回到自己洞府，刚和敖胜海，敖光，王美丽淇三人说不到几句，陈以真和林童两人便派了人过来，相请黄小龙过去。

　　陈以真两人派来的人是大圆满极致的蒋俨，当初黄小龙前来恒天盟总部，就是蒋俨来迎接的黄小龙。

　　蒋俨见到黄小龙后，很是客气，说陈以真，林童两人有要事要请黄小龙过去商谈，黄小龙也没推却，便随了蒋俨过去见陈以真，林童两人。

　　“黄小龙道友解决了敖影，朱耀文等人，让创世神殿实力大损，两位盟主得知消息时，高兴地拍掌称快呢。”路上，蒋俨对黄小龙笑道。

　　黄小龙笑道：“听说昆峰，凯东，鸿煊三人亲自来要人？”

　　“是，当时昆峰三人那脸色，难看得要死。”蒋俨笑道：“你是没看到昆峰三人那脸色啊，我可从来没见过昆峰脸色那样难看的。”

　　“梅杰没来？”黄小龙突然问道。

　　蒋俨一怔：“梅杰没来，这几千万年，他一直都在闭关要突破大圆满之境，不过。”说到这，他迟疑了一下：“听说他前些日子去了未知之地。”然后突然停下，没有说下去。

　　“未知之地？”黄小龙讶然，他感觉蒋俨话中有话，梅杰突然去未知之地干什么？

　　随后，蒋俨错开了话题，有意无意间说起了唯我盟和百朝盟最近的一些事情。

　　两人相谈还不错。

　　一会后，黄小龙见到了陈以真和林童两人，只是让黄小龙没想到的是陈以真和林童找他来，不是和他谈敖影，朱耀文之事。

　　“宇宙之舟有消息了？！”黄小龙大是意外地看着陈以真，林童。

　　宇宙之舟，第一宇宙至宝，陈以真和林童两人竟然会将这等重要之事告诉自己？

　　陈以真点头：“不错，我们打听到消息，开启宇宙之舟的宇宙之球，已经出现了，宇宙之球一分为二，上半球为宇，下半球为宙，现在下半球应该就在未知之地。”

　　又是未知之地！

　　黄小龙脑海一闪，道：“难道梅杰前往未知之地，就是寻找宙球！”


第3550章 将黄小龙除去

　　陈以真和林童两人闻言，点头。

　　林童说道：“不错，我们查到梅杰突然去未知之地，就是为了宙球！宇球和宙球若是合并，便能找到宇宙之舟，并将其开启，可参悟宇宙之境，所以，我们绝对不能让宙球落在梅杰和创世神殿的手里！”

　　“否则，创世神殿必然横扫十三宇宙，奴役天下！”林童双眼，露着担忧。

　　陈以真亦叹道：“就算梅杰只得到宙球，参悟里面的宙字奥义，实力也能大涨，必然能突破大圆满之境，那个时候，也同样无人是其对手！”

　　梅杰现在就够恐怖了，要是突破大圆满境，战力提升何止一倍，到时，恒天盟便会被创世神殿彻底压制。

　　林童道：“既然宙球出现了，宇球应该也出现了，所以我们也要寻找宇球！”

　　黄小龙心中一动。

　　随后，陈以真和林童两人又和黄小龙商量了前往未知之地的一些事情。

　　一会后，黄小龙从陈以真两人那离开，回了洞府，并将宙球之事告诉了敖胜海三人，让三人准备一下，明天便和陈以真等人前往未知之地。

　　夜深，黄小龙在宫殿内看着眼前半球的鳞片，看着鳞片上的宇字。

　　这应该就是宇球了，其实在黄小龙得到这宇球鳞片时，就已经有所猜测，今天从陈以真和林童那里回来，就更加肯定了这就是宇宙之球的宇球。

　　“宙球。”黄小龙自语。

　　这次前往未知之地，他一定要找到宙球，要是两球合一，便可找到宇宙之舟，到时，便是梅杰，他也无惧了。

　　宇宙之舟，蕴含宇宙之境至高奥义，乃是十三宇宙中第一至宝，同时亦是第一飞船，速度无双，到时有了宇宙之舟，梅杰都无法追及。

　　黄小龙盘坐下来，继续参悟宇球奥义，这几百万年，他虽然努力参悟宇球奥义，但是宇球奥义何等深奥，他参悟所得不过万一，黄小龙便是继续参悟亿年，也难以参悟透彻。

　　一夜，晃眼便过。

　　待敖胜海，敖光，王美淇三人前来叫唤时，黄小龙才发现天已亮。

　　黄小龙这才停了下来，将宇球收进体内。

　　虽然说黄小龙现在参悟宇球奥义不及万一，但是宇球亦已和他气息，肉身合一，便是半步宇宙之神也无法发现得了他体内的宇球。

　　黄小龙几人来到总殿时，陈以真，林童和恒天盟众高手都已经到了。

　　恒天盟四百多位创世神，全部到齐，无一人缺席。

　　“黄小龙，你架子倒是挺大。”那陶石见黄小龙到来，冷声道：“竟然敢让两位盟主和我们所有人都在等你。”

　　黄小龙脸色淡漠：“现在距离约定时间还差一刻钟，你要是等不及，急着想赶往未知之地，你可以一个人先走。”

　　“你！”陶石怒目。

　　这时，陈以真开口摇手道：“好了，都是恒天盟的兄弟，现在的确还没到约定时间，既然黄小龙几位道友到了，我们现在便出发！”

　　于是，陈以真和林童两人率先上了恒天盟飞船，其它人相继跟上。

　　“殿下，这陶石处处针对你，真想掴他几掌。”敖胜海对黄小龙传音道。

　　“会有机会的。”黄小龙淡然，和敖胜海三人亦上了飞船。

　　飞船启动，化成流光，很快便消失在茫茫宇宙之中。

　　恒天盟的飞船是上品创世器飞船，而且是接近极品的那种，速度比紫雷山峰又是快上不少。

　　黄小龙看着不断疾掠后退的宇宙星空，寻思着到时找个时间将敖影等人的飞船融炼入紫雷山峰，将紫雷山峰提到上品。

　　当初从唯我盟回来，敖影等人驾驶上品创世器飞船追赶他，擒拿住敖影等人，那上品飞船现在自然是在黄小龙手上。

　　一般来说，没人会将上品飞船融炼进中品飞船，因为这是大大的浪费，不过黄小龙也不在意。

　　由于要到未知之地至少还要三四个月时间，所以闲着也是闲着，黄小龙便呆在飞船内自己的洞府内继续参悟宇球。

　　“殿下，宇球的消息，原来早已泄露，现在唯我盟和百朝盟还有其它势力的高手都已经知道了。”这一天，敖胜海对黄小龙禀报道：“听说创世神殿昆峰，凯东，鸿煊三人率领创世神殿所有高手也涌向未知之地了。”

　　黄小龙点头，这就难怪陈以真和林童两人将消息告诉他们了，若非消息早已泄露，两人也不可能将消息告诉他们。

　　“这么说，现在第一宇宙几乎所有创世神都过去未知之地了？”黄小龙问道，黄小龙不由想起蒋晓雨。

　　若是如此，蒋晓雨应该也跟随她父亲蒋宏正赶往未知之地。

　　“是的殿下。”敖胜海似乎猜到了黄小龙心中想法，笑道：“蒋晓雨姑娘也跟随蒋宏盟主去了。”

　　黄小龙笑了笑，语气突然一转，问道：“百朝盟的敖万山呢？”

　　第一宇宙中有五位拥有创世黄龙血脉的高手，这五人中，实力最强的不是敖影，而是百朝盟的敖万山！

　　敖万山，可是一位大圆满极致的高手，大世界之力已达九十九亿多，是百朝盟的六大盟主之一。

　　百朝盟没有半步宇宙之境，不过，却有六位大圆满极致的高手。

　　敖胜海一怔，点头：“是的，敖万山和百朝盟另外五位盟主也正赶往未知之地，殿下可得小心这敖万山和百朝盟的人，听说百朝盟的高手，有近一半有投效创世神殿之意，这敖万山就是支持投效创世神殿的。”

　　黄小龙闻言，眉头一皱。

　　这当然不是什么好消息，要是百朝盟投效了创世神殿，创世神殿势力必然大增，肯定会对恒天盟动手。

　　“不过，百朝盟有一半高手不同意，所以，殿下倒也不用担心。”敖胜海说道。

　　黄小龙点头。

　　而此时，陶石，钱少林，凰宗权等人亦在谈论着这次未知之地之行还有黄小龙的事。

　　“这次到了未知之地，一定要借创世神殿的手将黄小龙除去！”陶石双眼幽冷。

　　“要除去黄小龙，只怕不易，连敖影，朱耀文二十多人都被黄小龙身边高手解决了。”钱少林摇头。

　　“放心吧，这次，昆峰肯定会亲自出手的。”陶石冷声：“创世神殿一定不会再错过这次机会。”


第3551章 建议分成几组

　　“不仅昆峰，创世神殿二殿上凯东现在肯定是对那黄小龙恨之如骨，要噬黄小龙血肉，肯定也会出手，昆峰和凯东两人要是联手，就算是星龙夫妇亲临，也救不了黄小龙。”凰宗权冷笑。

　　“所以，我们要制造机会，让创世神殿的人对黄小龙出手才行。”钱少林双眼闪烁，不知在想什么主意。

　　陶石想了想，说道：“未知之地浩瀚无际，到时我会向陈以真和林童两人建议分成几组。”说到这，冷笑：“然后，我们和黄小龙一组！”

　　凰宗权拍掌而笑：“到时就这么办！等我们和黄小龙一组，再将黄小龙引诱给昆峰，凯东两人！”

　　大殿其它创世神俱都点头赞同。

　　“黄小龙啊黄小龙，到时你就好好享受昆峰和凯东两人给你准备的大礼吧！”凰宗权得意一笑。

　　三个多月眨眼过去。

　　这三个多月，黄小龙几乎是足不出户，一直在洞府内参悟宇球的宇宙奥义。

　　“殿下，未知之地快到了。”这一天，敖胜海，敖光，王美淇三人一起来了黄小龙洞府外。

　　黄小龙点头，将宇球收进体内，打开洞府，走了出来，然后走到了恒天飞船的船头，看去，只见前方有种种云雾，有种种光芒和异象。

　　穿过云雾，光芒，异象，就是未知之地。

　　未知之地，是第一宇宙谜一般的地方，也是十三宇宙最神秘，最难以探知的地方，有人说在十三宇宙诞生之前，未知之地就存在了，所以，未知之地比十三宇宙更古老，无论岁月如何变更，无论十三宇宙如何变化，未知之地亘古不变，未知之地似乎永远都安静地站在那里，看着宇宙天地万物。

　　还有一种传说，那就是十三宇宙曾经破灭过，天地万物俱灭，万物复始，现在的十三宇宙的一切都是新纪元所生，比如黄小龙，他父亲黄龙，比如梅杰，昆峰，凯东，甚至星龙夫妇都是这一个纪元的。

　　而未知之地是上一个纪元之物。

　　在黄小龙思绪时，陶石，钱少林，凰宗权等人亦从洞府走了出来，凰宗权看到黄小龙时，冷然一笑。

　　“黄小龙道友好雅兴。”钱少林笑道。

　　黄小龙背负双手，没有理会。

　　钱少林脸色多少不自在。

　　他虽然实力不如陶石，但是怎么说也是大圆满创世神，恒天盟前十的存在，何曾被人无视守？

　　“黄小龙，你太目无尊长了！”钱少林身后一人忍不住斥道。

　　“尊长？”黄小龙淡然：“哪里来的阿猫阿狗也算尊长？”

　　钱少林等人莫不怒然。

　　不过这时，陈以真和林童两人也和其它创世神纷纷走了出来。

　　钱少林等人见状，只得作罢。

　　“未知之地要到了，大家准备好！”陈以真扫视众人，开口道：“未知之地凶险，不能大意。”

　　众人应是。

　　很快，恒天飞船便来到了未知之地边缘。

　　轰！

　　恒天飞船一震，只见重重光芒和迷雾被犁开，飞船四周光芒四溅，惊人的力量撞击着飞船船身，这就像是海船遇到了巨浪和狂风。

　　“大家小心防御！”陈以真说道。

　　黄小龙等人大世界之力纷纷撑起防御。

　　“三十七亿斗！”看到黄小龙大世界之力撑起，凰宗权等人莫不大吃一惊和意外，连陈以真和林童也是意外。

　　刚加入恒在盟时，黄小龙是二十三亿斗，后来黑海擒拿段军时，黄小龙变成了三十三亿斗，现在，却又突然三十七亿斗了？！

　　黄小龙是一直隐匿实力？

　　陈以真和林童两人双眼闪烁，用秘法查看黄小龙，发现黄小龙是真的三十七亿斗，可是之前，他们查看黄小龙时，也是真的二十三亿和三十二亿。

　　众人吃惊中，都是惊疑不已。

　　没有多久，恒天飞船便穿过了未知之地边缘地带，没了光芒和迷雾中的禁制力量阻挡，飞船恢复了平静。

　　未知之地边缘的禁制力量很强，便是普通的小成境创世神，也要费九牛二虎之力才能破开这禁制然后进来，至于创世之下，要想进未知之地，几乎是不可能的事。

　　进入未知之地后，黄小龙看去，只见未知之地内尽是奇山峻岭，高树大河，不时有巨兽之声传来，震得天地嗡鸣不已。

　　未知之地内的一切，好像变大了几倍，黄小龙的感觉是来到了一个更宽阔的天地，竟然感觉自己有种渺小之感。

　　这里的法则空间，比第一宇宙还高。

　　黄小龙双眼闪烁，也难怪会传说这未知之地的一切是上个纪元留存下来的，因为这里的一切与外面，完全不是一个世界。

　　吼！

　　这时，一声声巨兽声音由远而近，空间震动不安，显然有凶兽正往这边冲来，而且是数量不少，只怕不下万只。

　　“是兽群！大家小心！”林童出声提醒道：“千万不要杀死这些凶兽！”

　　未知之地的兽群，是未知之地的一大凶险，而且未知之地的凶兽，不能杀，一旦杀死一头，就会有更多的涌来，而且是源源不断，杀之不尽，曾经就有大圆满境创世神不信邪，后来越杀越多，最后自己反被困在兽海之中，想逃都逃不了。

　　林童话刚落，便见一头头形似巨牛的凶兽冲了过来，双眼赤金色，黄小龙发现这些凶兽体表都有一种奇怪的纹络，这些纹络，让黄小龙想到了宇球上面的纹络，不过，这些凶兽体表的纹络与宇球上面的纹络相比，就显得粗糙不堪了。

　　这时，众人纷纷出手，将前来的凶兽群封在那里，只封不杀，恒天飞船疾速飞离。

　　躲过了凶兽群，众人继续前行，眨眼数个月便过去，这数个月，一路上不知遇到了多少凶兽群，破了多少未知禁制，不过，却没有宙球任何消息。

　　这一天，陶石来见了陈以真和林童两人，说可以分成四组寻找宙球。

　　“分成四组？”陈以真迟疑。

　　“是的，盟主，未知之地太宽阔了，我们这样寻找下去也不是办法，若是分成四组，机率会大上许多。”陶石说道。


第3552章 这次黄小龙绝对逃不了

　　“这！”林童说道：“我们是想过，只是，分成四组的话，力量分散，就危险许多。”

　　钱少林上前说道：“虽然说分成四组，力量有所分散，但是以我们每组的力量，也足以抵抗未知之地众多危险了，而且分成四组，寻找宙球的机率，便大上几倍。”

　　凰宗权亦开口道：“陶石和钱少林两位大人说得没错，我们若真遇到危险，也可以信号援助。”

　　最后，陈以真和林童同意了陶石，钱少林的建议，然后分成四组。

　　一组以陈以真为首，二组以林童为首，三组以蒋俨为首，四组则以陶石为首，而黄小龙，刚恰巧在陶石的四组。

　　得知消息的敖胜海对黄小龙道：“殿下，这陶石别有用心，怕是要对殿下不利！”

　　黄小龙淡然一笑：“我正等着呢，前天我还想着陶石那老家伙能忍到什么时候呢，他终于是忍不住要动手了。”

　　敖光道：“殿下终究是恒天盟的人，陶石他们应该不会亲自动手，说不定会借助创世神殿的人的手来杀殿下。”

　　王美淇亦道：“陶石甚至可能会勾结其它势力的人。”

　　黄小龙笑道：“这更好。”

　　创世神殿的人？

　　他是求之不得，陶石想借助创世神殿的人的手要铲除他，他何尝不想借助陶石的手，多灭一点创世神殿的人。

　　次日，恒天盟便分成了四组，分散开来。

　　陶石见陈以真，林童，蒋俨三组之人远走，身影消失，他转首过来，看着黄小龙：“黄小龙，我知道你平日里恃仗着有星龙夫妇给你撑腰，所以目中无人，嚣张气焰，但是现在，既然我是组长，你就得听从我的，如若不然！”

　　“如若不然，如何？”黄小龙脸色淡漠。

　　“如若不然，出了什么事，那可怪不得我。”陶石冷笑：“可别怪我事先没有提醒你！”然后对众人道：“我们走！”

　　钱少林，凰宗权等人纷纷飞起。

　　敖光欲上前争论，黄小龙眼神示意，对其摇了摇头，然后和敖胜海三人跟随上去。

　　很快，十几天过去。

　　这十几天，陶石等人倒没什么动静，不过第四组，钱少林，凰宗权等人全部簇拥在陶石身边，有什么话，陶石也只是和钱少林，凰宗权等人说，黄小龙四人被分隔了开来，似乎是多余之人。

　　黄小龙也不在意，淡然地看着陶石的一切举动，他在等。

　　……

　　未知之地某处洞府内。

　　昆峰，凯东，鸿煊三人正联手创世神殿众高手轰击着洞府内大阵禁制。

　　未知之地，凶兽无数，禁制无穷，但是宝贝宝藏同样不少，曾经就有不少高手发现了一些未知的大圆满创世神留下的洞府，找到了不少宇宙本源灵脉，甚至找到了上品，极品创世器！

　　眼前这洞府，应该就是大圆满创世神留下的，甚至可能是半步宇宙之神留下的洞府。

　　就在昆峰等人出手轰击着洞府大阵禁制时，突然创世神殿某位创世神禀报，说有恒天盟陶石的来信，说陶石已经将黄小龙引到了密石林。

　　密石林是未知之地的有名之地，那里，奇石悬浮虚空，各种各样的石头，是未知之地的一个奇观。

　　“密石林。”昆峰迟疑，这处洞府禁制已经破开大半了，再有几天便可破去，可是黄小龙又是他必除的。

　　“大哥，我过去密石林就行了。”这时，凯东开口道：“你和三弟在此继续破阵，我一人，足以收拾掉黄小龙了。”

　　昆峰道：“黄小龙此子不简单，你一人过去，我不放心。”

　　凯东笑道：“大哥，你太高看那黄小龙了吧，他总不能也是半步宇宙之神吧，这样吧，我带十五位大圆满过去！”

　　创世神殿总共才二十多位大圆满，现在凯东带十五位大圆满前往，这已是创世神殿大半大圆满境创世神了。

　　“百朝盟的敖万山和他麾下高手就在密石林附近，敖万山不是要投效我们创世神殿吗，那我们便给他一个表示忠心的机会。”鸿煊说道。

　　昆峰点头：“也好。”然后转首对凯东道：“你现在便联系敖万山，告诉他，让他率百朝盟的高手到密石林等你，记住，让他先别动手，等你到了，再听你命令行事。”

　　凯东点头，随即联系敖万山。

　　一会后，凯东率创世神殿十五位大圆满境创世神加速前往密石林。

　　此时，陶石，钱少林等人带着黄小龙四人进了密石林深处。

　　“你们四人去前方查探虚实，若有情况，立即回来向我禀报。”陶石突然对黄小龙，敖胜海四人命令道。

　　敖胜海脸色一沉。

　　黄小龙一拦敖胜海，没说什么，带着敖胜海三人往前飞行。

　　看着黄小龙四人身影消失，陶石冷声一笑：“黄小龙，你就永远留在这吧！”然后带着钱少林，凰宗权等人出了密石林。

　　“陶石大人，要是黄小龙这次从创世神殿手上逃了呢？”一位创世神小心道：“他逃了，肯定会猜到是我们故意引他来此地的，到时要是去陈以真和林童两位盟主那告状？”

　　“放心吧，这次黄小龙绝对逃不了。”陶石说道：“凯东亲自率领了十五位大圆满过来，而且除了凯东十六人，还有其它势力的高手。”

　　“其它势力的高手？”凰宗权疑惑。

　　“这些，我们无须关心，反正创世神殿那边说了，除了凯东，至少还有二十位大圆满，所以，黄小龙这次必死！”陶石笑道：“我们就等着创世神殿的好消息吧。”

　　陶石等人刚离开没有多久，便有一群高手来到了密石林，有四十多人，正是百朝盟众高手。

　　除了百朝盟的敖万山，百朝盟另一位盟主王在旭也来了，这王在旭和敖万山一样，有意投效创世神殿。

　　“万山道兄，我们真的要等凯东来了再动手？”王在旭看向密石林深处，开口道：“要是凯东来了，黄小龙身上的星龙之鳞和那些宇宙本源灵脉，只怕要全部落到凯东手里。”


第3553章 他们只怕是出事了

　　敖万山迟疑，摇头：“敖影，朱耀文当初二十多人，据说被黄小龙身边高手半个小时内解决了，就算你我联手，也不一定能擒拿得下黄小龙，还是等凯东大人他们过来再说。”

　　王在旭却道：“你我联手，便是半步宇宙之神也无惧，何况一个黄小龙？虽然说我们需要谨慎行事，但是太过于谨慎，那就是胆小怕事，很多机会往往就是这样错失的。”

　　“黄小龙身上，可是有近两百条宇宙本源灵脉！星龙之鳞，说不定还有一百枚，有了这么多东西，我们自己参悟，修炼，突破半步宇宙之境，还何需投效什么创世神殿！”王在旭据理。

　　敖万山双眼闪烁起来，显然有些心动。

　　的确，若是他们能突破半步宇宙之境，还何需投效创世神殿！

　　“万山道兄，再过一个小时，凯东便到了！”王在旭道：“你还顾虑什么，我们现在便进去，将黄小龙擒拿下来，速战速决！”

　　“好！”敖万山深吸了一口气，点头。

　　黄小龙身上近两百条宇宙本源灵脉，众多星龙之鳞，值得他冒这个险了。

　　当即，敖万山和王在旭两人便率麾下众高手进入了密石林，开始展开道魂搜寻黄小龙。

　　“全力寻找黄小龙，一定要在凯东他们到来前，将黄小龙擒拿下来！”敖万山转首吩咐麾下众高手。

　　就在敖万山话落，便见王在旭脸色有异，他顺着王在旭目光，霍然看去，只见密石林某奇石之上，正凌空站立着四人！

　　“黄小龙！”敖万山目光落在黄小龙身上，一惊，继而目光扫视四周。

　　“不用找了，就我们四人。”黄小龙淡然道。

　　就四人？！

　　敖万山和王在旭等人一怔。

　　黄小龙向敖万山，王在旭一行走来。

　　“百朝盟的敖万山，王在旭？”黄小龙开口道：“是陶石通知你们过来的吧？”

　　敖万山看着淡定自若的黄小龙，脸色惊疑不已，他道魂全力展开，他不信黄小龙就四人。

　　“不错，是陶石让我们过来的。”王在旭紧盯着黄小龙，体内大世界运转，随时准备出手：“黄小龙，让你身边那些高手出来吧！”

　　黄小龙摇头一笑。

　　就在这时，突然，那王在旭猛然一掌向黄小龙印来，速度快到极致，显然是打算一举将黄小龙擒拿下来。

　　王在旭出手时，一直注意着黄小龙四周动静，以防黄小龙身边有高手突然窜出，只是让他意外的是，他没有遇到任何阻拦，他掌力瞬间便印到了黄小龙面前。

　　就在这时，王在旭看到黄小龙抬掌，竟然是迎向了他掌力！

　　王在旭错愕，有一种荒诞的感觉。

　　黄小龙既然知道是他，不可能不知道他是大圆满极致高手，可是，黄小龙一个内里突破的大成境竟然要挡下他掌力？

　　敖万山还有百朝盟众高手看到黄小龙举动，也是错愕。

　　“那黄小龙，他这是寻死？！”百朝盟一位高手忍不住道。

　　就在王在旭，敖万山等人心中荒诞时，黄小龙掌力和王在旭掌力碰撞在一起。

　　两人掌力碰撞瞬间，黄小龙三大世界，一百一十多亿大世界之力狂啸而出。

　　王在旭感受到黄小龙体内那恐怖的大世界之力，脸色瞬间巨变。

　　轰隆！

　　他还没来得及反应时，便被黄小龙一掌直接拍飞。

　　未知之地密石林的奇石悬浮高空无数岁月，坚硬无比，普通的创世神也难以摧毁，但是现在，被倒飞的王在旭一路撞飞撞碎，高空碎石缤纷，如同碎石烟花。

　　王在旭砸落到了密石林尽头。

　　“你！”敖万山双眼惊骇地看着黄小龙：“三，三大世界！”

　　三大世界，一百一十多亿斗大世界之力！

　　百朝盟众高手更是吓得差点瘫了。

　　虽然说黄小龙和半步宇宙之神也只是差十亿多斗大世界之力，但是战力远不是半步宇宙之神可比，便是两位，不，三位半步宇宙之神只怕都无法压制得了黄小龙。

　　“放心，只要你们对我臣服，为我效力，我自不会亏待你们。”黄小龙看了百朝盟众高手一眼，开口道。

　　百朝盟众高手心中骇浪，惊魂未定，突然听到黄小龙的话，不由愣了。

　　敖万山闻言，脸色难看之极，他惊怒看着黄小龙：“黄小龙，他们都是我忠心耿耿部下，你以为凭你三言两句便想让他们背叛我，转而投效你？简直是可笑！”

　　“是吗。”黄小龙向敖万山走来，对百朝盟那四十多位高手道：“谁若出手，我便抽掉谁的血脉本源之力，吞噬谁的大世界之力，就像敖影，敖严父子！”

　　这时，黄小龙将日月丹炉的禁制打开，百朝盟众高手看到了被抽取了创世黄龙血脉本源之力和大世界之力的敖影，敖严父子，莫不惊恐。

　　创世神强者何等身份，乃是宇宙巅峰，若是被人抽取了本源之力和大世界之力，那就是生不如死。

　　敖万山厉声一喝：“大家别听黄小龙的，大家联手，全力出手，黄小龙必败！若是大家离心，心惧，那我们谁都逃不了，到时落到了黄小龙手里，谁都要被黄小龙抽取了本源之力，谁都要被黄小龙吞噬了大世界之力！”

　　敖万山的话，让百朝盟举旗不定的高手脸色又是一变。

　　黄小龙冷笑，没多说什么，身形一闪，瞬间便来到了敖万山面前，一掌拍出，敖万山大惊中迎掌，但是下场和王在旭一样，被黄小龙一掌拍飞。

　　本来要出手的百朝盟高手见敖万山被黄小龙一掌重伤拍飞，吓得又停了下来。

　　……

　　一个小时后。

　　凯东和创世神殿十五位大圆满创世神来到密石林，凯东双眼扫视，没看到敖万山和王在旭，眉头一皱。

　　“二殿主不是让敖万山和王在旭在此等候吗，竟然不见他们人影，难道他们敢不遵二殿主之命，没有过来密石林？”一位大圆满高手惊疑。

　　凯东取出信符，联系敖万山和王在旭，但是两人都没有回信。

　　“他们只怕是出事了！”凯东沉声道。


第3554章 凯东的实力

　　“出事？！”创世神殿众高手错愕。

　　“二殿主，你的意思是，黄小龙？！”刚才开口的那位大圆满吃惊，问道。

　　凯东双眼闪烁，缓缓道：“现在还不能确定是黄小龙，但是可以确定敖万山和王在旭还有百朝盟的高手是出事了！”

　　众人面面相觑。

　　“这，不可能吧？”那位大圆满迟疑，道：“除了敖万山，王在旭两位大圆满极致外，他们身边还有四位大圆满，还有二十多位圆满和十几位大成，就算是星龙夫妇出手，敖万山，王在旭他们也能逃得掉。”

　　凯东也是心中疑惑。

　　便是他和身边十五位大圆满出手，也没有把握能擒拿得住敖万山和王在旭两人。

　　“难道是陈以真，林童两人和恒天盟的高手？”一人猜测道。

　　“除此之外，没有其它可能！”

　　“恒天盟的高手？难道陶石故意给我们假消息！”

　　创世神殿十五位大圆满各自猜测道。

　　凯东眼中寒芒，缓缓道：“陶石！”

　　显然，他也觉得问题可能是出在了陶石身上，恒天盟在此埋伏高手，然后故意让陶石传消息给他们，用黄小龙做饵，引他们过来。

　　不过，凯东心中还是有所疑惑，恒天盟这样做，是想和创世神殿开战？恒天盟这么做，到底恃仗什么？

　　“二殿主，我们先退走？”一人开口。

　　凯东看向密石林深处，迟疑了一下，说道：“也好！”

　　他心中总有一种不安，正是这种不安，让他萌生了退意。

　　不过，就在凯东和创世神殿十五位大圆满高手要退走时，突然一道冷冽的声音响起：“既然来了，那就别走了。”

　　凯东十六人一惊，看去，只见眼前光芒一闪，黄小龙走了出来。

　　“黄小龙！”凯东见黄小龙一人，惊疑，和先前的敖万山，王在旭一样，扫视四周空间。

　　“你们刚才猜想得没错，是确是陶石以我为诱饵，故意引你们过来的，我们恒天盟的高手就隐匿在暗处。”黄小龙淡然道。

　　“果然是陶石！”其中一人怒然，接着，便有人暗中捏碎了信符，想来是将陶石之事禀报回给了昆峰。

　　黄小龙见状，单手一挥，开启了先前布置的大阵，顿时，大阵光芒冲天，笼罩住了整个密石林和密石林四周空间。

　　他刚才是故意说是陶石引诱凯东等人过来的，然后让凯东等人联系昆峰，到时，凯东等人失踪，昆峰等人只会认定是恒天盟陈以真，林童和陶石做的。

　　陈以真和林童两人虽然表面上庇护黄小龙，但是实则暗中给黄小龙设绊，对黄小龙不利，比如当初唯我盟蒋宏嫁女，陈以真和林童两人不派它人，偏派黄小龙过去相贺，无疑是给创世神殿创造机会，让创世神殿杀黄小龙罢了。

　　陈以真和林童的用意，黄小龙看得清楚，若创世神殿真杀了他，到时星龙夫妇，盘古等人肯定会替自己报仇，若星龙夫妇，盘古等人和创世神殿两败俱伤，陈以真，林童两人便可坐收渔人之利。

　　而现在进入未知之地，自己被安排进了陶石一组，明显也是陈以真和林童暗中的意思，自己和陶石有矛盾，陈以真和林童两人又岂会看不出，可是两人仍是这样做了，两人这样做，同样是想借陶石之手，通知创世神殿的人来除掉自己。

　　既然陈以真，林童两人一再不义，那就别怪他黄小龙不仁了。

　　黄小龙向凯东还有创世神殿十五位大圆满走了过来。

　　凯东却是眼中疑惑，大阵之中，明明只有黄小龙一个人，并没有其它高手埋伏。

　　“你刚才的话是故意的。”凯东突然开口道。

　　创世神殿众大圆满一怔。

　　“不错，我是故意的。”黄小龙脸色如常。

　　“为什么？”凯东惊疑。

　　他不明白黄小龙为什么要这么做，就算他们刚才用信符联系了昆峰，就算昆峰真相信了是陶石和陈以真，林童做的，但是黄小龙也困得住他们才行，不然，这一切不攻自破。

　　“你真的以为，我只有三十七亿斗大世界之力？”黄小龙淡漠道。

　　凯东和创世神殿众高手错愕。

　　“你，不是大成境！和我一样，是半步宇宙之境？！”凯东惊声。

　　黄小龙摇头：“我是大成境。”

　　“黄小龙，你少在这装神弄鬼！”创世神殿一位大圆满极致创世神脸色一沉：“我现在一拳先废了你！”说完，不由分说，一拳向黄小龙直面轰杀过来。

　　一拳之下，天地动荡，哪怕是黄小龙这日月紫雷大阵也都日月无光，紫雷滋然爆响。

　　黄小龙三大世界齐然运转，一拳迎了上去。

　　咚！

　　两拳碰撞。

　　创世神殿那位大圆满极致创世神只觉自己一拳轰在了宇宙最恐怖的壁盾之上，他竟然有种骨头俱碎之感，接着，一股堪比半步宇宙之神的力量，不，是超越了半步宇宙之神的力量，啸然轰来。

　　他轰然撞到了大阵光壁上。

　　一瞬间，他只觉体内五脏俱碎，甚至连道脉都被震碎了。

　　凯东等人双眼瞪大，难以内心震憾。

　　“你！”凯东死死地看着黄小龙，不敢相信！十三宇宙竟然有人修炼出了三大世界。

　　黄小龙向凯东等人继续走来。

　　“凯东，我给你们一个机会，你们若向我跪伏投效，以前之事，我可以既往不咎。”黄小龙开口。

　　凯东闻言，大笑：“黄小龙，就算你拥有三大世界又如何，就算你拥有超越一百亿斗的大世界之力又如何，我是半步宇宙之境，你真以为你能困得住我？”说到这，冷笑：“告诉你，半步宇宙之境之强，远不是你所能想像的。”

　　凯东说到这，不退反进，向黄小龙阔步走来：“我现在便让你知道半步宇宙之境和大圆满极致的差距到底在哪！”说完，全身大世界之力撑开，黄小龙所布置的日月紫雷大阵竟然轰然晃荡不已，仿佛要被对方力量撑破。

　　凯东双拳一握，黄小龙有种错觉，宇宙天地仿佛被凯东攥于手中。


第3555章 黄小龙，你敢擅自行动！

　　宇宙一种神秘的力量和奥义，凝聚于凯东身上，在这种力量和奥义之下，黄小龙只觉体内三大世界运转竟然缓慢了下来！

　　黄小龙吃惊发现，自己的力量竟然受到了大压制，三大世界的大世界之力最多只能发挥得了九成。

　　“黄小龙，怎么样，你是不是觉得自己三大世界受到了缚压，最多只能发挥九成力量？”凯东脸露得意之色，向黄小龙走来，说到这，双眼炽热：“三大世界，黄小龙，你身上秘密还真是让我吃惊。”

　　接着，他手中出现了一把碧蓝色长刺。

　　“这把蓝刺，可是极品创世器，我已经多年没有使用了。”凯东说道：“它的锋利，足以刺穿十三宇宙任何东西！”

　　突然，他动了，手中蓝刺瞬间便刺到了黄小龙面前，而且是直取黄小龙眼睛。

　　若这一刺，扎实，黄小龙眼睛必被刺穿，甚至可能连大脑，道魂都被穿透。

　　但是，就在凯东蓝刺要刺中黄小龙时，突然，凯东和创世神殿众高手看到，黄小龙身后头顶出现了一撑天巨树，巨树星光如瀑布，如星之汪洋，天地景象为之一变，星光淹没，遮盖了日月紫雷大阵所有的日月，紫雷。

　　黄小龙瞬间和星龙神树合而为一，凯东手中蓝刺刺中了星龙神树树身上。

　　“铮！”

　　星龙神树迸射出了惊人的星光。

　　凯东只觉手臂被震得一痛，蓝刺滑了滑，星龙神树树皮脱落了一小块，但也只是一小块而已。

　　这时，星龙神树亿万树根一扎而来，吓得凯东身形暴闪，连连后退，躲避，狼狈得很。

　　凯东停了下来，只觉后背一身冷汗。

　　“星龙神树！”创世神殿众大圆满莫不惊声开口。

　　凯东惊憾地看着和黄小龙合二为一的星龙神树，心中有种发凉之感。

　　黄小龙竟然是得到了星龙神树这件星龙宇宙至宝！

　　宇宙之舟不出，根本无物压制得了星龙神树。

　　他本来还有信心压制黄小龙，现在，突然有一种绝望之感。

　　这时，凯东看到黄小龙的星龙神树迸射出了层层星光，这些星光如同火山一样喷发，淹没向大阵每一个角落。

　　星光，笼罩住了凯东等人。

　　……

　　半天后。

　　密石林远处，陶石眉头一皱：“创世神殿那边怎么还没有消息？”

　　“还没有。”钱少林双眼闪烁：“会不会是创世神殿那边改变了主意，凯东并没有出手？”

　　“这是创世神殿除去黄小龙的亿载难逢的好机会，他们不可能改变主意。”陶石摇头：“我现在是担心，是不是出了什么意外。”

　　凰宗权嘲声笑道：“什么意外，总不可能是连凯东和敖万山，王在旭他们全部被黄小龙收拾掉了吧，凯东可是半步宇宙之境，黄小龙便是想收拾掉凯东，那也得有这个能耐才行。”

　　陶石点头。

　　又过了一个小时。

　　仍无动静。

　　“不行，我们返回密石林看看。”陶石心中越发不安，开口道。

　　钱少林点头：“也好，我们回去看年究竟。”

　　于是，陶石，钱少林，凰宗权四组高手开始返回密石林。

　　待陶石等人返回密石林时，只见密石林一切静悄悄的，没有打斗厮杀，没有力量席卷，更没有振天杀声。

　　静得让陶石心中咚咚。

　　众人相视。

　　“该不会是凯东他们真的改变主意，没来吧？”凰宗权疑惑：“不然，不可能连打斗迹象都没有。”

　　“也可能是黄小龙已经处理好了打斗现场。”钱少林沉吟道。

　　凰宗权笑了：“钱少林大人，黄小龙身边总不可能有三位半步宇宙之境的高手吧，以凯东实力，再加上敖万山，王在旭等人，就算三位半步宇宙之境也不一定能解决得了凯东，敖万山，王在旭他们，十三宇宙，半步宇宙之境也就几人，数都数得过来，黄小龙身边怎么可能有三位半步宇宙之境！”

　　“我们进去！”陶石突然道，不过，就在陶石等人刚进密石林，便见黄小龙，敖胜海，敖光，王美淇四人往这边飞来。

　　看到黄小龙完好无损，陶石等人一怔。

　　陶石疑惑，难道真如凰宗权所说，创世神殿改变了主意，凯东等人并没有过来？

　　“你，没事？”陶石忍不住问道。

　　黄小龙脸色如常：“我能有什么事，倒是诸位没事吧？诸位脸色看起来并不是很好。”

　　陶石强挤笑容：“我们是遇到了凶兽群攻击，不过现在没事了。”

　　黄小龙淡然道：“那就好。”

　　于是，众人继续前行。

　　只是，没有多久，陶石信符一震，取出一看，赫然是创世神殿某位大圆满创世神发来的信符。

　　看完信符，陶石脸色一变，突然有种心凉，慌乱之感，信符中，那位大圆满创世神问，他们创世神殿二殿主凯东十六人已经出发许久了，现在全部失去了联系，问陶石是怎么回事！

　　既然创世神殿这么说，那凯东十六人肯定是密石林了，可是现在，凯东十六人全部失去了联系！

　　这！

　　陶石看着近在咫尺的黄小龙，突然有种毛骨悚然之感。

　　要是凯东十六人失踪真和黄小龙有关，那黄小龙对他来说，无异是噬天巨兽，最最恐怖的噬天巨兽。

　　黄小龙见陶石用那种恐惧的眼神看着自己，问道：“陶石道友，你，没事？”

　　陶石突然一激灵，赶紧摇头：“没，没事。”

　　钱少林向陶石投以询问眼神，陶石暗中将信符给了钱少林看，钱少林看完，也是手脚发凉，创世神殿凯东十六人全部出事了？！

　　就在这时，突然，黄小龙停了下来，吃惊地看着前方某个方向，心中喜然，因为就在刚才，他体内的宇球竟然有了反应！虽然说反应并不强烈，但是那种感觉，黄小龙很熟悉，显然宇球是感应到了宙球的存在才起的反应。

　　当下，黄小龙不顾其它，向感应的方向破空飞去，敖胜海，敖光，王美淇三人见状，赶紧跟上。

　　凰宗权见黄小龙突然擅自离开他们，不由怒斥道：“黄小龙，没有陶石大人命令，你敢擅自行动！”


第3556章 我还真没将恒天盟规矩放在眼里

　　凰宗权并没有看到创世神殿的信符，所以不知凯东十六人发生之事，但是陶石，钱少林两人却是知道。

　　陶石，钱少林两人见凰宗权喝斥黄小龙，吓得同时喝道：“住口！”

　　两人异口同声，喝声极大，吓住了凰宗权和恒天盟众高手。

　　凰宗权惊愕地看着陶石，钱少林两人。

　　黄小龙转首看了凰宗权一眼，不过，这次寻得宙球重要，所以黄小龙身形不停，往宙球方向继续飞去。

　　眨眼，黄小龙，敖胜海四人消失。

　　看着黄小龙身影消失，陶石和钱少林两人心中一松，有种劫后余生之感。

　　“陶石大人，你们刚才这是？”凰宗权忍不住开口问道。

　　陶石迟疑了一下，最终没有将那信符给凰宗权看，只是道：“黄小龙不是你我能招惹得了的，以后，不要再继续招惹黄小龙了。”

　　凰宗权闻言错愕，继而笑道：“陶石大人不会真以为黄小龙身边有三位半步宇宙之境的高手吧？”

　　陶石见凰宗权并没有将自己的话放在心上，脸色一沉：“你要是再找黄小龙的麻烦，别怪我翻脸不认人，你好自为之！”

　　陶石的语气很重。

　　毕竟凰宗权要是继续得罪黄小龙，到时肯定会连累到他。

　　凰宗权脸色一变。

　　“陶石大人，黄小龙？”钱少林看向黄小龙方向：“我们要不要跟过去？”

　　“跟上去吧。”陶石犹豫了一下，说道，然后和钱少林等人往黄小龙方向飞去，而凰宗权脸色变幻，难看，被陶石当众如此斥责，他反而对黄小龙更加怨恨起来，想到王美淇现在对他是视而不见，他更不是滋味。

　　“黄小龙，你算个什么东西，你不过就是恃仗着背后有星龙夫妇罢了，你一个大成境，又有什么资格和美淇在一起！”凰宗权跟在后面，暗自恨声道。

　　黄小龙带着王美淇三人一路向前飞行，越过了一片又一片山脉，王美淇三人虽然奇怪黄小龙举动，但是也没人问，默然跟在黄小龙身后。

　　就这样飞行了约莫半个小时，黄小龙在一片荒地上空突然停了下来，然后落身下来，向前走去，接着，王美淇三人看到黄小龙走到一块半圆形非金非石非铁的形似鳞片之物面前，一脸欣喜若狂。

　　王美淇三人错愕，三人还从来没有见过黄小龙如此欣喜的样子，他们目光落在那半圆形鳞片上面，这是什么？

　　这时，陶石，钱少林等人也跟随了上来，见到黄小龙欣喜之极神色，也是意外，目光皆是落在那半圆形鳞片上面。

　　看到半圆形鳞片上面的纹络和隐隐的宙字，陶石神情大震，双眼精光大放，这难道就是！

　　他霍然向前冲了上去，伸手便向那半圆形鳞片抓去，浑然已经忘了旁边的黄小龙。

　　不过，他刚要向那半圆形鳞片抓去，突然，一道惊人指力迎面袭来，陶石一惊，不由一退，看去，出手的正是黄小龙身边的敖胜海。

　　“陶石大人！”钱少林上前，来到了陶石身边，恒天盟众高手俱都涌了上来。

　　陶石看了一眼那半圆形鳞片，深吸一口大气，对黄小龙道：“这鳞片，只要你肯让与在下，无论什么条件，任你开。”

　　黄小龙转首，似笑非笑地看着对方：“这鳞片是我找到的，况且你有什么资格在这跟我讨价还价？”

　　既然找到了宙球，黄小龙也没必要在陶石等人面前藏拙了。

　　陶石身后一位高手一听，忍不住怒道：“黄小龙，你大胆，竟然敢这么对陶石大人说话！”

　　凰宗权是巴不得有这个机会让黄小龙和陶石冲突，上前冷笑道：“黄小龙，你还快向陶石大人叩头赔礼道歉！”

　　黄小龙脸色漠然：“赔礼道歉？”突然一伸手，在众人还没反应过来时，只见凰宗权已被黄小龙摄拿到了面前，黄小龙捏着凰宗权脖子，手一用力，便见凰宗权双眼突出，喉咙发出骨碎之声。

　　所有人震惊。

　　连陶石和钱少林也大吃一惊，不敢相信黄小龙实力。

　　他们是想过黄小龙身边有神秘莫测的高手，但是没想到黄小龙实力会如此强。

　　凰宗权是圆满境，在黄小龙面前弱如小鸡，那黄小龙岂不是已经圆满极致？就算不是圆满极致，也绝对是八十亿斗以上。

　　凰宗权又惊又怒，他同样没想到黄小龙有如此实力，不过一惊之后，他怒然叫道：“黄小龙，在陶石大人面前，你敢无故对我出手？！你敢无视恒天盟规矩？！还不快将我放开！”

　　他就不信黄小龙敢无视恒天盟规矩，对他出手。

　　“恒天盟规矩？”黄小龙淡然一笑：“我还真没将恒天盟规矩放在眼里。”说完，手一用力，将凰宗权脖子彻底捏碎：“这些年，我一直没和你计较，一是看在美淇的份上，二是因为，你在我眼里，也不过是跳蚤一只，你还真以为我不敢将你怎么样？”

　　黄小龙说完，手掌一按，直接将凰宗权的头按成血雾。

　　“黄小龙！”恒天盟一位大圆满高手见状，欲上前出手阻止，这时，陶石伸手一拦，将其拦了下来。

　　黄小龙将凰宗权肉身轰成碎渣后，将其道魂扔进日月丹炉内。

　　创世神强者号称与宇宙同存，但是也不是绝对的，以黄小龙现在突破百亿斗的实力，灭创世神强者肉身不是什么难事。

　　“你，明明只是大成境，可是为什么？！”陶石张了张口，按下心中惊涛，开口道，可是他还没说完，便见黄小龙三大世界同时撑开。

　　黄小龙一百一十亿斗大世界之力如宇宙滔天巨浪，席卷天地四方，陶石，钱少林等人莫不被冲飞了出去。

　　在极远处稳定下身形，陶石骇然地看着黄小龙，在这一刻，他突然明白了，明白创世神殿凯东等人为何失踪！明白了敖影，朱耀文等人为何当初在半个小时内便被解决！

　　黄小龙身边其实并没有什么神秘高手保护！

　　出手的，一直都是黄小龙本人！


第3557章 是宇宙所生还是人为？

　　陶石骇然，而钱少林等一众恒天盟高手就更不用说了，有的早就吓得跪伏在那里，有的是吓得连话都说不出来。

　　“大家逃！”突然，有一位大圆满开口道。

　　这位大圆满正是刚才见黄小龙对凰宗权出手，想出手阻拦的那个，不过，他刚要转身，便见虚空之中，落下数十人！

　　这数十人，赫然是创世神殿和百朝盟的高手。

　　“朱耀文！”

　　“杨刚！”

　　“王在旭！”

　　陶石，钱少林等人大惊，想到了什么，脸色又是一变：“难道你们都已经？！”

　　“不错，我们现在都效力于殿下。”朱耀文开口。

　　先前朱耀文，杨刚等人攻击黄小龙，被黄小龙所擒，现在，他们体内都被黄小龙种下了星龙烙印，除了半步宇宙之境的凯东之外，其它已效命黄小龙。

　　所以，黄小龙现在身边，是七十多位创世神强者，而且是十几位大圆满，二位大圆满极致。

　　陶石，钱少林等人听朱耀文说创世神殿和百朝盟这些高手果然是投效了黄小龙，心里顿时凉了一大截。

　　“投效，或者，被我打爆肉身，和凰宗权一样！”黄小龙淡然开口道。

　　“黄小龙，你敢背叛陈以真和林童两位盟主，你休想我们投效你！”一位大圆满创世神怒叫。

　　黄小龙手一挥，星龙神树亿万树根顿时化成了亿万星龙之光，扫中那位大圆满，陶石，钱少林等人便看到那位大圆满被抽飞，砸落地时，全身血肉模糊，和烂泥没有什么差别。

　　“星龙神树！”陶石惊然大呼。

　　“不错，星龙神树。”黄小龙说到这，体内亿万星光冲天而起，然后笼罩住了四周一片又一片天地。

　　众人看去，只见星龙神树的树根化成了亿万条星光，密布于高空，星罗网布，交错竖横，星光垂落下来，将外面隔绝了开来。

　　陶石试着展开道魂，但是道魂之力全部被弹了回来。

　　“在我这星龙空间下，就算是半步宇宙之神想要破开，也要费些时间。”黄小龙向陶石走来：“至于像你这种大圆满极致，便是轰上半天，也休想破开。”

　　……

　　未知之地某遗迹洞府内，昆峰，鸿煊和创世神殿一众高手终于是破开了遗迹洞府内的大阵，这个遗迹洞府还真是半步宇宙之神强者留下的，里面宝物无数，甚至还有五条上品宇宙本源灵脉，让创世神殿不少高手心中欢喜。

　　只是，昆峰，鸿煊两人却是怎么也无法欢喜得起来。

　　已过数日，凯东等人仍无消息，这让两人怎么欢喜得起来。

　　“二哥怕是出事了！”鸿煊脸色阴沉：“当时二哥最后信符说，是中了陶石和陈以真，林童的计，难道是真的？”

　　昆峰眼神冷冷：“是不是，我们亲自去问陈以真，林音就知道了，让人查一下陈以真，林童两人下落，我们现在过去找他们！”

　　“他们最好是乖乖将二弟交出来，不然！”

　　“杀！”

　　一会后，创世神殿的高手纷纷破空而出。

　　至于黄小龙，带领着王美淇，敖胜海，敖光等人则来到了未知之地的某片山脉。

　　“就这吧！”黄小龙停了下来，说道。

　　他决定在此吞噬炼化敖万山的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力，同时参悟宙球，到时将宇球，宙球两球合一！

　　只要将两球合一，就可以找到宇宙之舟了。

　　于是，黄小龙等人开始在四周布置大阵，由于是在未知之地，所以，为防未然，黄小龙布置了数十个大阵，确定安全后，这才停手。

　　敖胜海，王美淇，王在旭，朱耀文连同陶石，钱少林等人全部守在四周。

　　现在，陶石，钱少林等人亦投效了黄小龙，黄小龙身边的创世神高手，已是近两百，这样的力量，便是三位半步宇宙之神联手也是无惧了。

　　黄小龙盘坐在山脉上空，先是将敖万山放了出来，然后化身星龙神树，开始扎穿敖万山体内，不断吞噬和炼化起对方的创世黄龙血脉本源之力，大世界之力。

　　“黄小龙，我做鬼都不会放过你！”敖万山挣扎，嘶吼。

　　不过，任凭他如何挣扎，如何嘶吼都是枉然，最后被黄小龙吞噬干净。

　　吞噬干净后，黄小龙将敖万山道魂镇压在日月丹炉深处，继而取出宙球，开始参悟宙球的宙字中的宇宙奥义和至理。

　　黄小龙这一参悟，便是数百万年。

　　数百万年后，黄小龙终于将宇球宙球两球合一，只见宇宙之球悬浮在黄小龙面前，宇宙两字闪烁着迷人的光芒，上面的奥义纹络如同宇宙的血管一样，一张一亮，一张一亮时，黄小龙甚至能感觉得出宇宙四周天地亦在呼吸，在博动，宇宙之球仿佛有了生命。

　　黄小龙试着运转宇宙之球，感应着宇宙之舟的下落。

　　只见宇宙之球向未知之地深处发射了一道光芒。

　　黄小龙错愕。

　　难道宇宙之舟就在未知之地深处？

　　黄小龙也顾不得将紫雷山峰提升到上品，从大阵出来。

　　“殿下！”王美淇等人见黄小龙出来，俱都迎了上来。

　　“撤了大阵，我们走！”黄小龙也没多说，向着宇宙之球的光芒方向飞去，王美淇一众赶紧撤了大阵，然后跟上黄小龙。

　　黄小龙一路飞行，路上若遇到凶兽群，便出手将其封禁。

　　一连飞行了数个月后，宇宙之球的光芒仍然指向未知之地更深处。

　　黄小龙见状，继续沿着宇宙之球的光芒向前飞行，只是，又飞行了半年，仍然没有尽头。

　　到了这里，未知之地禁制重重，迷雾形成了一道道屏障一般，有着恐怖的阻力，便是黄小龙穿越这些迷雾也是吃力。

　　当飞行一年多后，黄小龙不得不停了下来。

　　这里的迷雾已经完全实质化，连黄小龙都前行都是艰难得很，大世界之力消耗极大。

　　黄小龙双眼闪烁地看着未知之地更深处，他吞噬炼化了敖万山之后，已然突破一百二十亿斗大世界之力，可是凭他现在实力，仍然无法进入未知之地更深处，这里，到底是笼罩着什么样的力量！

　　是宇宙所生还是人为？


第3558章 再晚就来不及了

　　未知之地尽头，一直是个谜。

　　因为从来没有人能走到未知之地尽头，半步宇宙之神不行，黄小龙没想到连自己拥有一百二十亿斗大世界之力同样不行！

　　黄小龙只得返身而回。

　　会合了王美淇，敖胜海等人后，黄小龙也没再在未知之地呆留下去，和王美淇，敖胜海等人往未知之地边缘出来。

　　两年后，黄小龙一众出了未知之地。

　　看着未知之地外的宇宙星空，黄小龙对陶石道：“你让人查一下现在创世神殿和恒天盟如何了。”

　　“是，殿下。”陶石恭敬应是，然后传令下去，查探创世神殿和恒天盟的消息。

　　陶石，钱少林等人虽然是恒天盟的，但是各自的麾下都有天朝，都有自己的大世界，所以，很快便看到了创世神殿和恒天盟的消息。

　　原来，在黄小龙闭关吞噬敖万山数万年后，创世神殿和恒天盟以及其它强者都陆陆续续离开了未知之地。

　　这期间，创世神殿和恒天盟因为凯东之事，厮杀，激战过不下十次，双方各有伤亡。

　　但是不知为何，最近创世神殿和恒天盟有和好的迹象，似乎在商谈着什么事情。

　　“哦，创世神殿和恒天盟有和好的迹象？”黄小龙意外，陈以真，林童成立恒天盟，旨在对抗创世神殿，怎么会和创世神殿和好？

　　“知不知道他们在商谈什么事情？”黄小龙问道。

　　“不知道，就算是创世神殿和恒天盟有些创世神都不知道昆峰，鸿煊，陈以真，林童在商谈什么。”陶石摇头。

　　“梅杰呢？”黄小龙突然问道。

　　陶石一怔，说道：“听说梅杰当年进入未知之地后，也一直没有出来，有人说梅杰被困在了未知之地某处凶地，也有人说梅杰进入了未知之地尽头，还有人说。”说到这，停了下来。

　　“还有人说什么？”黄小龙问道。

　　“还有人说梅杰已经得到宙球，现在躲在未知之地某处参悟宙球奥义呢。”陶石回答道。

　　当然这是不可能的，因为宙球现在就在黄小龙手里。

　　黄小龙有些意外，梅杰失踪了？

　　以梅杰的实力，不可能被困在未知之地某处凶地，因为没有哪个凶地能困得了梅杰，如此说来，梅杰还真有可能进入了未知之地的尽头！

　　未知之地的尽头到底有什么？以致于梅杰数百万年不出？

　　而且从宇宙之球的指示来来，宇宙之舟就在未知之地尽头。

　　不过，梅杰失踪，对于黄小龙来说未偿不是好事，没有了梅杰，现在第一宇宙，黄小龙完全可以横扫无敌了。

　　“殿下，我们现在去哪？”王美淇问道。

　　现在，肯定是不能回恒天盟了。

　　“去百朝盟总部！”黄小龙想了想，说道。

　　第一宇宙，几大势力中，百朝盟是最容易收服的。

　　创世神殿先后损失了敖影，凯东三十多位创世神，现在创世神殿的创世神强者不到三百人，而且大圆满创世神，也只剩下几人。

　　若是能收服百朝盟余下的创世神和势力，黄小龙麾下创世神强者，便能彻底压制创世神殿。

　　不过，若是创世神殿和恒天盟和好，甚至结盟，这对黄小龙来说，多少是个麻烦。

　　于是，黄小龙率众人往百朝盟总部过来。

　　黄小龙一行驱动着上品创世器飞船，一路不停，速度极快。

　　半个月后，就在黄小龙一行继续朝百朝盟总部过来时，突然，远处有数十道人影先后追赶着往这边过来。

　　“老胡，你护着小姐快走，我们挡住他们！”一人怒吼。

　　“不行，老满，你护着小姐走，我来断后！”

　　“想走？你们唯我盟的人，一个都逃不了！”一阵得意大笑。

　　黄小龙心中一动，唯我盟的人？三大道魂当即展开。

　　距离黄小龙一行极远处，只见三十多人正围杀着唯我盟十多位高手，蒋晓雨被唯我盟十多位高手护在中间，怒然地看着四周创世神殿的高手。

　　“蒋晓雨，我劝你们还是别做无谓抵抗了，你们不可能逃得了，就算你们现在逃了，能逃到哪去？到时第一宇宙都将是我们创世神殿和恒天盟的。”创世神殿大圆满创世神姜秋平大笑道。

　　蒋晓雨和唯我盟众创世神脸色难看。

　　“我就算死，也不会向你们创世神殿屈从！”蒋晓雨冷冷道。

　　“死？嘿嘿，你觉得你能死得了吗？你要是不投效，到时是生不如死！”姜秋平冷笑。

　　“杀！”突然，唯我盟一位创世神吼道：“杀出一条路，保护小姐走！”说完，向创世神殿高手冲杀过来。

　　“自寻死路！那我就成全你们的忠心！”姜秋平脸色一冷，眼中杀意一泛：“给我杀！”说完，身形一闪，向蒋晓雨抓来，蒋晓雨面前一位唯我盟高手欲将姜秋平挡下来，不过被姜秋平一拳轰飞。

　　姜秋平手势不停，抓向蒋晓雨。

　　蒋晓雨花容失色，眼看姜秋平的手便要落到她胸口，突然，一声龙吟响起，只见一记拳印挟带着金龙轰来，姜秋平转首看见，大惊，出拳欲挡下来。

　　轰！

　　姜秋平被掀飞，整条手臂爆成血雾。

　　眼前突变，让所有人一呆，蒋晓雨和众人看去，待看到黄小龙率领王美淇，敖胜海，王在旭，朱耀文近两百创世神前来时，都是震惊。

　　“朱耀文大人，你们！”一位创世神殿的高手不敢相信地看着恭敬地跟随在黄小龙身后的朱耀文，杨刚等人。

　　“全部擒拿下来！”黄小龙淡然道。

　　顿时，王在旭，陶石，朱耀文等人全部蜂拥而上。

　　姜秋平见势不对，便要逃离，被朱耀文和另两位大圆满创世神拦了下来。

　　“朱耀文，你们敢背叛创世神殿，背叛昆峰大人，你们难道不知道背叛昆峰大人的下场？！”姜秋平惊怒喝道。

　　他实在是不明白朱耀文等人为什么投效了黄小龙一个大成境！

　　朱耀文没有开口，和另外两人同时出手，没有多久，便将姜秋平擒拿了下来。

　　“小龙，你快救救我父亲，救救我唯我盟！”这时，蒋晓雨突然来到黄小龙面前，哭腔求道：“创世神殿和恒天盟联手，正在攻杀我唯我盟总部，求求你了！再晚就来不及了。”


第3559章 唯我盟总部大阵破

　　蒋晓雨虽然不知道王在旭，朱耀文，陶石，钱少林等人为何投效了黄小龙，但是黄小龙现在是她唯一的救命稻草了，所以她来不及多想，哭求黄小龙。

　　“创世神殿和恒天盟联手了？”黄小龙眉头一皱，他担心的事，还是发生了。

　　虽然说他现在是横扫无敌，但是若昆峰，鸿煊，陈以真，林童四人联手，终究有些麻烦。

　　“是，创世神殿和恒天盟联手，他们意图侵食我们唯我盟，然后再收拾百朝盟和其它势力，到时平分了第一宇宙！”唯我盟一位大圆满高手说道：“还请黄小龙道友援救唯我盟，我们唯我盟必然重谢！”

　　“请黄小龙道友救援唯我盟，我等必然重谢！”唯我盟其它高手亦抱拳异口同声道，一脸恳求。

　　“现在，创世神殿和恒天盟有多少高手围攻你们唯我盟？”黄小龙问道。

　　“创世神殿和恒天盟各派遣了两百创世神高手。”蒋晓雨赶紧道：“大概四百创世神。”

　　“四百。”黄小龙点头，若是如此，以他现在实力，再加上他手下王在旭，陶石，朱耀文等人，到时配合唯我盟，还是有赢取的机会。

　　当即，黄小龙出手，速战速决，将现场创世神殿的高手全部扫清，擒拿了，镇压进日月丹炉内。

　　“全力前往唯我盟总部！”黄小龙对王在旭，陶石等人命令道。

　　众人应是。

　　当即，黄小龙催动上品创世器飞船，然后率麾下众高手和蒋晓雨等人以最快的速度前往唯我盟总部。

　　这里距离唯我盟总部并不远，以黄小龙等人速度，最多两天可以赶到唯我盟总部，只是，唯我盟蒋宏等人还能再支撑两天时间吗？

　　唯我盟有两百创世神，但是创世神殿和恒天盟是四百！是唯我盟的两倍！

　　不过，唯我盟有大阵防御。

　　现在，黄小龙唯有希望唯我盟的大阵足够坚硬了。

　　黄小龙看着身边蒋晓雨一脸焦急样子，说道：“放心吧，创世神殿和恒天盟高手虽多，但是要破你唯我盟总部大阵也不是容易之事，至少也得几天吧。”

　　蒋晓雨听完，心中稍安，她唯我盟总部大阵的防御，她是深知的，只是，她逃离唯我盟总部也已经有两三天时间了，现在赶回唯我盟总部同样需要两天时间，那这样的话，就是四五天时间了！

　　四五天下来，唯我盟总部大阵，只怕已经？！

　　想到这，蒋晓雨心中又是一沉。

　　“小龙，速度可以再快一点吗？”蒋晓雨问黄小龙。

　　黄小龙摇头：“这已经是飞船最快速度了。”

　　蒋晓雨脸色一黯。

　　接下来，黄小龙一边极速赶往唯我盟总部，一边让陶石，王在旭等人打听唯我盟总部的消息。

　　两天很快过去。

　　黄小龙等人进入了唯我盟地域。

　　不过，唯我盟地域现在早被创世神殿，恒天盟麾下的天朝大军封锁得水泄不通，所以，任何人都无法飞进去，只见创世神殿，恒天盟麾下的天朝大军如同恒沙一般，一眼望不到尽头，不知多少亿兆。

　　这些天朝大军，都是创世神殿，恒天盟麾下天朝最精锐的天朝大军，至少都是始祖级别，队长都是道尊级别，将领俱都是极致力量高手，众大帅都是十三大圆满的。

　　但是，黄小龙驱动上品创世器飞船直接冲进了这些天朝大军，然后犁开了一道巨浪，不断前进，没有一刻停留。

　　这些天朝大军，或许能挡得住一个两个创世神甚至几个小成创世神，但是又怎么可能挡得下黄小龙。

　　每一个瞬间，便有无数道尊，甚至极致力量高手被撞成了血雾。

　　远远看去，飞船所过之处，形成了一个血雾长带。

　　就在黄小龙飞船不断往唯我盟总部赶来时，正在攻击唯我盟总部大阵的鸿煊，陈以真两人都得到了禀报，说有人闯过了天朝大军，正往这边过来。

　　鸿煊，陈以真等人错愕。

　　“有没有看清是谁？对方有多少人？”鸿煊问手下一位创世神。

　　“手下的人看不清，不过，奇怪的是，对方用的飞船是二殿主的飞船。”那位创世神回答道。

　　黄小龙现在用的飞船正是凯东的飞船，因为凯东的飞船是他手上最快的一艘飞船。

　　“二哥的飞船！”鸿煊神情大振。

　　“难道是黄小龙和陶石？！”陈以真惊疑。

　　鸿煊脸色阴沉：“黄小龙！我们苦寻你数百万年，你终于出现了！既然你自投罗网，那是最好！”

　　陈以真沉吟道：“凯东殿主失踪，实在蹊跷，黄小龙现在出现，必有依仗，我们要小心，要不，通知昆峰殿主他们全部过来？”

　　鸿煊摇头：“我大哥镇守创世神殿总部，从创世神殿总部过来，要数个月时间。”说到这，注视着陈以真：“就算我大哥不在，你我联手，再加上我们创世神殿和恒天盟众多高手，难道还怕了黄小龙？还怕了黄小龙身边高手？”

　　陈以真扫视四周创世神殿，恒天盟近四百位创世神，最终点头。

　　“全力破阵！”鸿煊转首喝道：“一个小时之内，务必给我将唯我盟总部大阵破了！”

　　经过他们数日不懈攻击，唯我盟总部大阵已如风中残烛，一个小时内他们完全可以破掉唯我盟总部大阵了。

　　至于黄小龙，虽然已经穿过他麾下天朝大军，但是要来到唯我盟总部，还要半天的时间。

　　一个小时后。

　　轰天巨响。

　　只见唯我盟总部大阵光芒迸射中，彻底黯淡下去。

　　唯我盟总部大阵，被彻底破去！

　　鸿煊狰狞大笑，单手一挥，对创世神殿麾下众创世神下令：“给我杀！”

　　陈以真亦下令让恒天盟众创世神出手。

　　这时，虚空按下了一只遮天巨掌，将创世神殿和恒天盟众高手拦了下来，接着便见唯我盟盟主蒋宏率领麾下众创世神涌了出来。

　　鸿煊见蒋宏出来，大笑：“蒋宏，我劝你唯我盟还是别做无谓抵抗了，你投效我创世神殿，等我创世神殿横扫十三宇宙，你就是大功臣，到时我们让你掌管一个宇宙，成为真正的宇宙霸主，岂不比你现在威风？”


第3560章 唯我盟将不复存在？

　　“威风？”蒋宏冷声一笑：“鸿煊，你算个什么东西，你想让我投效你们创世神殿，你是痴心妄想！”然后，他目光落在陈以真身上：“陈以真，你这个卑鄙小人，你不守当年之约，背信弃义！”

　　当年，恒天盟和唯我盟约定，要是任何一方受到创世神殿攻击，便联手对抗创世神殿，可现在，陈以真不仅没有相助唯我盟，反而的创世神殿狼狈为奸，说是卑鄙小人也不为过了。

　　陈以真被蒋宏当众指斥为卑鄙小人，脸面有些挂不住，他脸色一沉：“蒋宏，成王败寇，今天我是王，你是寇，以后是非曲直，将由我说了定！”

　　“我最后给你一次机会，你现在投效还来得及！”

　　陈以真锁定了蒋宏。

　　蒋宏却转首对身边众唯我盟高手道：“兄弟们，今天我们便血战到底！”

　　“血战到底！”

　　唯我盟众高手齐声高喊。

　　“那就死吧！”鸿煊冷声一笑，当先向蒋宏攻击过来，陈以真见状，亦召出创世器，攻向蒋宏，这是两人之前就商定好的，攻破唯我盟总部大阵后，两人便联手围攻蒋宏，不给蒋宏逃跑之机。

　　创世神殿，恒天盟众创世神纷纷涌了上来，顿时，杀声震天，天崩地裂，宇宙星空不断被轰出一个个黑洞窟窿。

　　三大势力，近六百位创世神！

　　六百位创世神交手，这是什么样的景象？

　　恐怖的力量，席卷宇宙，唯我盟总部一个又一个圣地，一个又一个道统眨眼之间便化为齑粉，一座又一座城池，顷刻之间化为虚无，唯我盟总部的天朝无数大军随之消失，是整个地消失，包括一些十三大圆满的高手。

　　不过，创世神殿和恒天盟的创世神强者虽然是唯我盟的两倍，但是由于创世神殿在黄小龙手中前后折损了二十位大圆满创世神，所以，创世神殿，恒天盟的大圆满高手和唯我盟的相差无几，创世神殿，恒天盟虽然略占上风，但是要想彻底击败唯我盟，也不是一时半会之事。

　　三个小时后。

　　鸿煊冷然地看着全身血迹的蒋宏，经过三个小时厮杀，蒋宏身上已多处受伤，只见其胸口有一个触目惊心的血洞，这个血洞，贯穿了他的前胸后背，显然是利器所伤。

　　“蒋宏，你现在是不是很后悔？”鸿煊讥声笑道：“从今天起，唯我盟将不复存在。”说到这，一指四周：“你看看四周，若非你一意孤行，他们何至于此！”

　　蒋宏看去，只见唯我盟众创世神都是血痕累累，有的眼睛没了，有的手臂被断，有的半边肉身被劈了开来，有的血脉本源甚至都受到了重创，甚是悲壮。

　　蒋宏一叹。

　　“和他废话什么。”陈以真冷声道，说完，手中圆形利刺从蒋宏后脑刺来，蒋宏胸口血洞显然是他手中的圆形利刺刺穿的。

　　就在蒋宏要躲闪时，鸿煊双手挥动，便见虚空之中，一道道光线一般的东西缠绕下来，封锁住了蒋宏四周空间，让蒋宏避无可避。

　　眼看蒋宏后脑便要被陈以真手中圆形利刺刺穿，就在这时，突然，茫茫宇宙星空星光大震，亿万星光长龙横扫而来，亿万星光长龙所过，创世神殿和恒天盟的高手不是被扫飞便是被抽飞。

　　其中最大的两条星光长龙扫向了鸿煊和陈以真两人，瞬间便来到两人面前，两人大惊，顾不得蒋宏，同时出手攻击那星光长龙。

　　呯！

　　两人只觉手臂剧痛，被震得连连倒退，看去，两人发现攻击他们的星光长龙竟然巨大的树根！

　　他们刚才的极品创世器攻击在这巨大的树根之上，这巨大树根竟然没事！

　　这是？！

　　蒋宏和唯我盟众高手同样震惊。

　　就在这时，那亿万星光长龙一缩，如潮水一透退回宇宙天际，消失无踪，接着，鸿煊，陈以真，蒋宏等人看到了一道身影踏着宇宙星光而来。

　　看清来人，众人神情大震。

　　“黄小龙？！”蒋宏，陈以真等人一脸难以置信。

　　眨眼之间，黄小龙便来到了众人面前。

　　“黄小龙，你果然来了！我二哥呢？！”鸿煊吃惊黄小龙来得如此之快，同时脸色一沉，问道：“刚才那是星龙神树？！”

　　虽然只是树根，并没有看到星龙神树主体，但是他身为半步宇宙之境强者，何等眼力。

　　众创世神闻言都是大吃一惊，刚才那是星龙神树？

　　黄小龙一脸淡漠：“刚才那的确是星龙神树，至于你二哥。”说到这，停了下来，取出日月丹炉，将其打开，鸿煊，陈以真，蒋宏等人便看到了被镇压在日月丹炉内的创世神殿二殿主凯东。

　　“二哥！”鸿煊上前向黄小龙手中日月丹炉摄拿过来，欲救下凯东，不过，他刚来到黄小龙面前，黄小龙一拳轰出，直接便将鸿煊轰飞。

　　鸿煊倒飞中，口中金血大喷。

　　所有人傻眼了，包括陈以真和蒋宏。

　　刚才黄小龙虽然使用星龙神树击退鸿煊和陈以真，但是众人并没有看到是黄小龙出的手，众人还以为是黄小龙身边的高手出的手，所以现在看到鸿煊被黄小龙一拳轰得倒飞吐血，都是惊呆了。

　　一个半步宇宙之神被一个大成境创世神打得吐血！

　　他们甚至怀疑是不是看花了眼。

　　鸿煊同样傻傻地摸着口中和胸口的血，似乎是真的？

　　“很奇怪？”黄小龙脸色淡漠，向鸿煊还有创世神殿众高手走来。

　　鸿煊不自觉地后退。

　　“出手！”突地，鸿煊对创世神殿众创世神厉声道。

　　创世神殿众创世神反应过来，几乎同时向黄小龙攻击过来。

　　就在创世神殿众人向黄小龙蜂拥攻击时，一股撼天动地的恐怖气息从黄小龙身上暴涌而出，骇人的星光，瞬间照亮唯我盟无数宇宙时空。

　　黄小龙一拳轰出，直接将最前面的一位大圆满极致高手胸口打爆，轰穿！

　　接着，黄小龙反身又是一拳，以迅雷不及掩耳之势将创世神殿另一位大圆满高手的头打爆。


第3561章 因为你运气不好

　　创世神殿众高手见黄小龙一连打爆两位大圆满高手，吓得生生停下来，这可是大圆满创世神啊，一个还是大圆满极致，竟然被人打爆打穿！

　　连鸿煊，陈以真两人也是吓了一大跳，眼皮跳动不已。

　　连极品创世器都无法打穿打爆大圆满创世神肉身，黄小龙的肉身岂不是已经超越极品创世器？！

　　就在鸿煊，陈以真等人惊骇时，只听一声娇喊：“父亲！”

　　众人看去，一艘巨大飞船破空而来，正是当初凯东所用的飞船，不过，上面站着蒋晓雨，王在旭，陶石，朱耀文等人，刚才开口的正是蒋晓雨。

　　由于刚才情形紧急，所以黄小龙率先赶来，而蒋晓雨，王在旭，陶石，朱耀文等人则落后了几步，现在才到。

　　“晓雨，雨儿！”蒋宏见蒋晓雨归来，惊喜叫道。

　　蒋晓雨和护着她逃离的唯我盟高手向蒋宏等人飞来。

　　“父亲，你没事吧？”蒋晓雨见蒋宏身上的血痕累累，痛心问道。

　　“我没事。”蒋宏一笑：“为父没事，你没事就好，我还以为你已经？！”他之前还以为蒋晓雨已经落到了创世神殿的手里，现在见蒋晓雨没事，是天大之喜。

　　“我没事，是小龙救了我。”蒋晓雨笑道：“我们被创世神殿的人追杀，还以为见不着父亲了呢，小龙刚好路过。”

　　这时，王在旭，朱耀文，陶石，钱少林一众来到黄小龙面前，俱都恭敬拜伏下来：“殿下！”

　　殿下！

　　这一声殿下，让鸿煊，陈以真等人心中一凉，同时盛怒。

　　“你们这些叛徒，竟然敢背叛创世神殿！”鸿煊怒指朱耀文，杨刚：“到时我回去，必灭你们天朝上下，将你们族人灭得一个不剩，要是剩一个我便不叫鸿煊！”

　　陈以真亦指着陶石，钱少林等人怒吼：“陶石，枉我恒天盟待你不薄，你竟然敢率钱少林等人投效黄小龙，你这是作死！既然如此，你便别怪我恒天盟无情，灭你上下百代！”

　　陶石冷笑：“陈以真，恒天盟宗旨是对抗创世神殿，现在你们反而勾结创世神殿的人残杀第一宇宙，你们才是真正地背叛恒天盟！像你们这种勾结创世神殿，背叛恒天盟的人，才罪该万死！诛灭万代！”

　　陈以真又恼又怒：“给我杀，杀了这些叛徒！”

　　顿时，恒天盟高手涌了上来。

　　“杀了黄小龙，杀了这些叛徒！”鸿煊亦怒道。

　　创世神殿的高手亦向黄小龙，朱耀文，杨刚等人冲了上来。

　　一时之间，再次天崩地裂。

　　这次厮杀，比刚才唯我盟和创世神殿，恒天盟的厮杀更甚，打得宇宙星空千疮百孔，天摇地晃，空间一片一片崩塌。

　　“兄弟们，我们血战到底！”蒋宏亦对唯我盟的高手下令，然后率唯我盟的高手相助黄小龙，加入了厮杀。

　　唯我盟的高手虽然个个都受了伤，但是还是有不少战力的，再加上黄小龙麾下的大圆满创世神众多，所以，与创世神殿，恒天盟打得难解难分，一时之间，不分胜负。

　　但是和黄小龙交手的鸿煊，陈以真两人却是有苦说不出，两人虽然能凭境界的差别，压制黄小龙的实力，但是，黄小龙可是有一百二十多亿斗大世界之力，便是两人再压制，黄小龙也能发挥出超越一百亿斗的实力！再加上黄小龙有星龙神树，两人很快便落了下风。

　　黄小龙这些年，不断吞噬敖严，敖影，敖万山等人的创世黄龙血脉本源之力，每吞噬一人，黄小龙的创世黄龙血脉威力便强化一分，肉身便强化一分，所以，黄小龙的肉身，已经比半步宇宙之境强者还强！黄小龙再与星龙神树合二为一，那肉身之强，防御之强，可想是何等恐怖，黄小龙便是任凭鸿煊，陈以真两人攻击，两人也很难破得开黄小龙的肉身防御，就算两人击中黄小龙，也只是伤了黄小龙的皮和肉。

　　但是鸿煊，陈以真就不同了，两人肉身本就比不得黄小龙，再加上黄小龙有星龙神树这宇宙至宝，两人要是被黄小龙击中，那是吐血不止。

　　不到半个小时，鸿煊，陈以真两人便完全落于下风，左支右绌，已呈败迹。

　　“所有大圆满极致的高手听着，全部过来和我们两人围杀黄小龙！”鸿煊喘息大吼。

　　陈以真见状，也只得让麾下众大圆满极致的高手过来相助。

　　不过，创世神殿，恒天盟的大圆满极致高手本就不多，现场的更少，创世神殿一人，恒天盟两人，三人便是加入进来，也作用不大。

　　而且，大圆满极致的高手过来，那只是送死而已，没有多久，三人便被黄小龙用星龙神树最大的那条树根打爆了肉身，其道魂被黄小龙擒拿，镇压进了日月丹炉。

　　鸿煊，陈以真两人见此，更是心寒。

　　“撤！”

　　“退！”

　　最后见事不可为，鸿煊，陈以真两人最终下令，鸿煊喊撤，陈以真喊退。

　　听鸿煊，陈以真下令撤退，创世神殿，恒天盟众高手如受大赦，纷纷飞逃。

　　不过，黄小龙又怎么可能让创世神殿，恒天盟这些高手逃走，下令全力追杀，同时，黄小龙紧追鸿煊。

　　鸿煊见黄小龙紧追自己，却放弃了另一个方向而逃的陈以真，又惊又怒：“黄小龙，你为什么一定要紧追着我不放，你为什么不追杀陈以真？！”

　　黄小龙闻言，讥声一笑：“因为你运气不好，我就看你不顺眼。”

　　我运气不好？鸿煊听得吐血。

　　鸿煊拼命而逃，逃了不知多少时空，但是最终还是被黄小龙拦截了下来，当然，下场和凯东一样，最终被黄小龙擒拿，镇压进了日月丹炉。

　　黄小龙返身回到唯我盟总部时，王在旭，朱耀文，陶石等人和唯我盟众高手正在清理现场。

　　“殿下！”众人迎了上来。

　　唯我盟盟主蒋宏来到黄小龙面前，深深一鞠：“多谢黄道友相救唯我盟，若无黄道友，只怕再无唯我盟，以后唯我盟上下听从黄道友差遣！”


第3562章 一百三十四亿斗

　　唯我盟盟主蒋宏这话，无疑是向黄小龙表示忠心了，唯我盟任凭黄小龙差遣，这和投效黄小龙已经没有什么分别了。

　　黄小龙双手一扶蒋宏，笑道：“蒋宏盟主言重了。”

　　两人又客套了一番。

　　这时，王在旭，陶石，朱耀文等人上前，向黄小龙禀报了这次战果。

　　经过众人全力追杀，最终擒拿了创世神殿，恒天盟七八十位创世神，有小成境的，大成境的，圆满境的，甚至还有一个大圆满创世神。

　　“可惜，其它的，全部逃了。”敖胜海说道。

　　创世神殿，恒天盟近四百位创世神，逃了近三百人。

　　黄小龙摇手：“没事，到时我们再杀向创世神殿也是一样。”

　　经过这次大战，不管是创世神殿还是恒天盟，都是元气大伤，而且鸿煊，凯东现在在自己手里，就算创世神殿和恒天盟结盟，也没太大威胁了。

　　随后，黄小龙让众人将这次擒拿的创世神殿，恒天盟的高手全部缉押过来。

　　很快，创世神殿，恒天盟被擒拿的高手便全部缉押到了黄小龙面前。

　　创世神殿，恒天盟众高手看着黄小龙，莫不惊恐。

　　连鸿煊，陈以真这两大半步宇宙之神联手都尚且被黄小龙打得哭爹喊娘的，他们不惊恐那是假的。

　　黄小龙双眼一扫，双眼一亮，走向了其中的两人。

　　第一宇宙，有五位拥有创世黄龙血脉的创世神，除了敖严，敖影，敖万山三人之外，剩下的两人都是恒天盟的高手，一个叫敖非，是圆满境，一个叫敖毕风，是大成境，正是眼前两人。

　　敖非，敖毕风见黄小龙单独向两人走来，吓得跪伏下来。

　　“黄，黄小龙大人，我们并无意和你为敌，我们也只是受命行事。”敖非颤声道。

　　敖毕风更是叩头求饶。

　　黄小龙没说什么，将两人扔进了日月丹炉内，以后有时间再闭关。

　　创世神殿，恒天盟其它创世神一脸惊意，不敢出声，生怕引起黄小龙注意。

　　“放心，只要投效的，我不会杀你们。”黄小龙看向创世神殿，恒天盟众高手：“不过，机会只有一次，你们考虑清楚了再做决定。”

　　“我，我愿意投效黄小龙大人，跟随黄小龙大人左右，为黄小龙大人死而后已。”一位创世神殿的圆满境创世神当即道，向黄小龙拜伏下来。

　　……

　　恒天盟总部。

　　“什么！我们恒天盟和创世神殿的大军，竟然败了！”大殿上，林童不敢相信地看着禀报消息的蒋俨。

　　蒋俨一脸复杂神色：“是，眼看唯我盟便要被我们灭掉，最后时刻，黄小龙出现了！黄小龙出手，从鸿煊和陈以真盟主手里救下了蒋宏。”

　　“黄，黄小龙？！”林童双眼一瞪。

　　“是，是我们一直眼花浑浊，看错和低估了黄小龙，黄小龙其实是修炼出了三大世界！”蒋俨喉咙有些干：“听逃回来的说，黄小龙至少拥有一百一十多亿斗大世界之力，甚至可能已经超越了一百二十亿斗，而且黄小龙得到了星龙神树！”

　　“所以鸿煊，陈以真盟主联手，都不是黄小龙对手。”

　　林童跌坐到座位上，内心震憾，惊涛骇浪，一百二十亿斗？还有星龙神树？

　　“之前创世神殿敖影，凯东等人失踪，其实都是黄小龙出手，黄小龙身边并没有什么绝世高手。”蒋俨苦笑：“这次，我们陈以真盟主是逃回来了，但是创世神殿三殿主鸿煊没有逃掉。”

　　蒋俨眉头紧锁：“现在，唯有创世神殿四殿主梅杰能镇压得了黄小龙了，可是梅杰四殿主又失踪了，连昆峰都联系不到。”

　　所以现在，根本无人能镇压得了黄小龙！

　　蒋俨又说了当时现场激战的一些情况，林童听陶石，王在旭，朱耀文等人全部投效了黄小龙，脸色铁青。

　　“派人，现在就给我灭了陶石天朝！”林童当场怒道。

　　“不妥！”蒋俨赶紧道：“盟主，我们现在最要紧的是等陈以童盟主回来，然后和昆峰商定结盟，对抗黄小龙，虽然说灭了陶石天朝，能泄一时之火，但是并没有什么用处。”

　　林童脸色阴晴，这才作罢。

　　“还有，我们必须拉笼百朝盟。”蒋俨再道：“若我们和创世神殿结盟，再拉笼了百朝盟，也无须惧他黄小龙。”

　　林童眉头一皱：“可是，要拉笼百朝盟并非易事。”

　　蒋俨沉吟道：“黄小龙之事，百朝盟现在肯定是知道了，他们也必然担心黄小龙会对他们出手，我们利用这点，对百朝盟剩下的四位盟主威逼利诱，必能成功！”

　　“好，就这么办！”林童掷声道。

　　但是几天后，林童脸色难看之极，因为黄小龙比他们更快一步，已经到了百朝盟总部，在黄小龙的实力和王在旭的劝说下，百朝盟剩下的四位盟主全部投效了黄小龙。

　　“该死！”林童怒不可遏，当场便将四周的东西全部轰得粉碎。

　　黄小龙收服百朝盟后，当即便率领麾下众创世神联同唯我盟蒋宏等人攻击恒天盟总部，只是，黄小龙来到恒天盟总部时，林童等人早已逃走。

　　“殿下，打听到了，林童，陈以真等人已经逃到了创世神殿。”敖胜海说道：“我们要不要攻打创世神殿？”

　　黄小龙摇头：“暂时不要了。”

　　毕竟创世神殿有梅杰布置的大阵，便是以他现在一百二十亿斗的实力，也无法破得掉。

　　决定没有攻打创世神殿后，黄小龙便选择了闭关。

　　不过，闭关之前，黄小龙吩咐下去，让敖胜海，王在旭，朱耀文等人招揽第一宇宙剩下的创世神强者。

　　除了创世神殿，恒天盟，唯我盟，百朝盟之外，第一宇宙其它势力还有三四百位创世神，若能集齐这些创世神，也是很大的力量。

　　这次闭关，黄小龙用了二十几万年，在炼化了敖非，敖毕风两人的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力后，黄小龙不仅突破了一百三十亿斗，还达到了一百三十四亿。

　　同时，黄小龙用凯东，鸿煊等人身上的材料，将日月丹炉，紫雷山峰都提升到了上品，不过，这次黄小龙刚出关，星龙宇宙的盘古就带来了一道消息。


第3563章 梦天和黄昇出现

　　“什么，梦天竟然找上了黄昇，两人联手了？”黄小龙大是意外地看着师父盘古。

　　“是！”盘古急道：“而且两人不知从哪个宇宙齐结了二百多位创世神，现在正攻杀燚龙大世界！要不是我让梦天宇宙的青竹三祖他们还有你大哥大嫂星龙夫妇他们赶去燚龙大世界，只怕燚龙大世界早被灭了！”

　　“可是，就算有青竹三祖，星龙夫妇他们援助，也支撑不了多久，对方大圆满高手太多了，有三十多位大圆满高手！”

　　“圆满境高手更多，有五十多人！”盘古又急又怒：“而且梦天和黄昇扬言，灭了燚龙大世界后，便灭盘古大世界，将和你有关的一切，全部灭杀干净。”

　　黄小龙双眼寒芒一闪：“梦天和黄昇这是找死！”见盘古急怒担心，黄小龙慰声道：“师父，放心吧，我现在便和你回燚龙宇宙！”

　　本来，这次出关，他是想先收拾了创世神殿的昆峰和恒天盟的陈以真，林童，现在，只能先回燚龙宇宙，先收拾了梦天和黄昇了。

　　梦天和黄昇，他已找了两人许久，两人好不容易出现，这次他是绝对不能再让两人逃了，不然十三宇宙茫茫，还真难将两人再揪出来，特别是黄昇，一定不能让黄昇逃掉，只有擒拿住黄昇，将其吞噬他父亲黄龙的创世黄龙血脉本源之力抽回来，才能彻底治愈他父亲黄龙的伤势。

　　盘古听黄小龙要和自己回燚龙宇宙，摇头道：“就算你和敖胜海，敖光，王美淇三人回去，也于事无补。”

　　盘古从星龙宇宙急冲冲来到第一宇宙后，便直接和敖胜海联系，冲过来见黄小龙，所以路上并没有停留，并不知黄小龙这些年在第一宇宙发生的事，更不知道黄小龙现在已经收服了恒天盟陶石，百朝盟王在旭等数百位创世神高手。

　　当然，黄小龙拥有一百多亿斗大世界之力，大败鸿煊，陈以真之事就更不知道了。

　　黄小龙闻言，一怔，继而笑道：“师父你不知道我这些年在第一宇宙的事？”

　　盘古一愣：“你在第一宇宙的事？什么事？”

　　黄小龙笑道：“这次我和你回燚龙宇宙，当然不止是敖胜海，敖光，王美淇三人，其实现在，我已经统一了半个第一宇宙的势力！”

　　“你，统一了半个？！”盘古震憾地看着黄小龙，一脸实在是不敢相信。

　　这可不是半个大世界，而是半个第一宇宙！

　　等等，第一宇宙有一千三百多位创世神吧。

　　这么说，黄小龙麾下岂不是有？

　　就在这时，黄小龙笑道：“是，我现在麾下有八百多位创世神。”

　　“八，八百多位！”盘古被震得舌头都有些硬了。

　　燚龙宇宙，整个宇宙也才三四十个创世神吧。

　　“是，八百多。”黄小龙笑道，他闭关这些年，第一宇宙剩下的众创世神，绝大分部都已经投效了他，所以现在黄小龙麾下创世神强者有八百多人。

　　毫不夸张地说，黄小龙势力，现在是十三宇宙第一势力，便是连创世神殿和恒天盟也远不及黄小龙了，创世神殿和恒天盟结盟，现在也才五百多位创世神。

　　当即，黄小龙便召集麾下众创世神，然后挑选了三百位创世神同自己回燚龙宇宙。

　　黄小龙离开后，便让王在旭，蒋宏共同主持大局，等自己回来，在自己离开这期间，黄小龙吩咐两人紧守总部，尽量不要与创世神殿和恒天盟的人交手。

　　黄小龙是驱动着极品创世器飞船离开的。

　　这极品创世器飞船，是黄小龙从鸿煊身上所得。

　　盘古乘坐在极品创世器飞船上，心中感叹，看着黄小龙，心中甚是欣慰，玩笑道：“亏你，师父才坐得上极品创世器飞船，告诉你，你师父我活了这么多年，也是第一次坐极品创世器飞船。”

　　黄小龙笑道：“那这极品创世器飞船，我便送给师父你了，你以后什么时候想乘坐都行。”

　　盘古错愕，笑道：“这么贵重的东西，我可不能要，你也就这一艘极品创世器飞船吧，我要了，你乘坐什么？”

　　黄小龙笑道：“昆峰身上还有一艘极品创世器飞船，等我以后擒拿了昆峰，不就有了？”

　　盘古摇头：“那我也不能要，我要是要了，燚龙老头以后要是问起，岂不是说你厚此薄彼？”

　　黄小龙点头，见盘古坚持不要，黄小龙也就没有再说。

　　这一路上，黄小龙是一刻没有耽搁和停留，全力驱动飞船，而且是直线赶回，路上遇到一些无人星球，圣地，也没有绕开，直接撞过去，或直接挥手移开。

　　不过，黄小龙等人虽然是全力疾赶，但是回到燚龙宇宙时，也已经是几个月后了，毕竟从第一宇宙赶回燚龙宇宙，太远。

　　一回到燚龙宇宙，黄小龙便和盘古，疾速赶向燚龙大世界。

　　就在黄小龙不断赶回燚龙大世界时，梦天和黄昇正冷冷地看着眼前的燚龙天朝皇宫，指挥麾下众人继续攻击。

　　这几个月，梦天和黄昇等人早已攻破了燚龙大世界的大阵，不过，星龙夫妇，燚龙，黄龙，青竹三祖等人始终坚守着燚龙天朝大阵。

　　“该死，黄龙不知是怎么请动星龙夫妇的，不然，燚龙天朝早被我们灭掉了。”梦天开口道。

　　黄昇冷笑：“就算他们有半步宇宙之神又如何，他们坚持不了多久了。”

　　虽然燚龙，黄龙一方有星龙夫妇这对半步宇宙之神，但是创世神强者才三十多人，而梦天，黄昇一方有两百多人，双方相差还是太悬殊了，所以星龙夫妇也无能为力。

　　又过了半个月。

　　燚龙天朝大阵光芒已近黯淡无光，摇摇欲散。

　　“再这样下去，最多一个小时，大阵便破！”星龙夫妇敖星眼中忧然，然后对黄龙道：“大阵一破，我便护你离开。”

　　便是大阵破了，以他夫妇两人实力，仍然完全能护着黄龙离开。

　　“可是……”黄龙为难。


第3564章 你们今天谁都逃不了

　　“要是我走了，燚龙道兄他们怎么办？”黄龙说道。

　　燚龙摇头：“能逃得一个是一个，而且你们也是因为回来燚龙宇宙援助我才被困住的，你要是因此再落入黄昇手里，你叫我以后如何面对小龙？”

　　黄龙默言。

　　很快，半个小时过去。

　　燚龙大阵光芒彻底消失，突然，一声“崩”然裂响，只见燚龙大阵如同大玻璃，四面散碎。

　　燚龙，黄龙等人脸色莫不一变。

　　众人没想到燚龙大阵会被破得如此之快。

　　大阵一破，便见梦天，黄昇率麾下众多创世神如潮水一般涌进了燚龙天朝皇宫。

　　黄昇大笑：“燚龙老头，我们又见面了。”随即他目光落到黄龙身上：“黄龙，既然你回来送死，那就怪不得我了，这次你再落入我手，我看黄小龙还怎么救你。”

　　黄龙冷冷地看着黄昇，眼中杀意泛动：“黄昇，你别得意，小龙迟早会将你抽魂扒心。”

　　黄昇笑了起来：“抽我的魂？那得看黄小龙有没有这个本事了。”说完，手一挥：“杀，全部擒拿起来，一个都不许逃了。”

　　其身后众创世神应是，涌向了黄龙，燚龙等人。

　　而梦天，黄昇为了防止星龙夫妇出手救黄龙，所以和他们带来的三十多位大圆满创世神联手围攻星龙夫妇。

　　星龙夫妇一时被困住。

　　黄龙，则被四位圆满创世神围攻，四人实力都不弱于全盛时期的黄龙，再加上黄龙被黄昇抽取了创世黄龙本源血脉之力，伤势还没有痊愈，所以很快便被四人擒拿。

　　梦天，黄昇两人见成功擒拿住黄龙，心中都是大喜。

　　黄昇笑道：“黄龙，你现在再落入我手，你就认命吧，你的下场就是被我抽尽创世黄龙血脉本源之力！”

　　不过，黄昇话刚落，便见一道银光突然从宇宙星际破空而来，速度快得连梦天，黄昇都无法看清。

　　滋！

　　只见擒拿住黄龙的其中一位圆满境创世神惨叫一声，倒射出去，梦天，黄昇等人一惊，看去，那位圆满境创世神眉心竟然被一把银色利刺刺了个穿！

　　接着，又是三道银光破空而至。

　　“小心！”梦天，黄昇几乎同时异口同声喊道。

　　但还是晚了一步，只见擒拿住黄龙的另外三名圆满境创世神同时惨叫，倒射了出去，三人眉主同样被一把银刺刺穿。

　　眼前突变，让众人大惊，不由停了下来。

　　但是一片寂静，再无动静。

　　“是创世神殿的银魂刺！”星龙夫妇敖星看着那刺穿四人眉心的银刺，吃惊和意外道。

　　创世神殿！

　　银魂刺！

　　梦天，黄昇都是脸色一变。

　　创世神殿的银魂刺，是创世神殿打造的极恐怖的一种创世级别利器，听说一共有一百枚，只有创世神殿四位殿主才能使用这银魂刺，这银魂刺，厉害非常，凡是被这银魂刺钉中，道魂便被钉住，全身无法动弹，连大世界之力都无法催动。

　　难道是创世神殿的某位殿主来了？

　　可是，创世神殿的人，为什么要出手救黄龙？

　　星龙夫妇敖星，敖美霞两人同样惊疑，不明白创世神殿的人为什么会出手救黄龙。

　　就在所有人惊疑时，突然，一艘巨船出现在了众人视线之中。

　　宇宙天际，一艘巨船乘风破浪，以惊人的速度正往这边过来，巨船散发着惊人的威势，金光耀眼。

　　“这是极品创世器飞船，是创世神殿的鸿煊飞船！”敖星惊声道。

　　创世神殿的飞船！

　　但是紧接着，众人看清了飞船上之人时，都是呆了。

　　“黄小龙！”

　　“小龙！”

　　“殿下！”

　　梦天，黄昇，敖星，黄龙，燚龙，古元，龙一，冰王等人全部脱口叫道。

　　飞船船头为首之人，正是黄小龙和盘古，除了黄小龙两人，还有敖胜海，敖光，王美淇三人，至于黄小龙麾下三百创世神强者却是不见。

　　在众人神色各异中，黄小龙和盘古来到了众人面前，黄小龙收起了鸿煊飞船。

　　“父亲，师父！”黄小龙来到黄龙，燚龙面前：“我来晚了。”

　　这时，黄昇桀桀大笑：“黄小龙，你来得没晚，正好赶得上最精彩的时段。”

　　“小心有诈。”梦天提醒黄昇，黄小龙到来，让他心感诡异，创世神殿的鸿煊飞船怎么在黄小龙手里？那银魂刺又是怎么回事？是创世神殿的某位殿主和黄小龙一起来的？可是，创世神殿的人呢？

　　黄昇听梦天提醒，点头，对黄小龙道：“黄小龙，你本事不小，竟然能请动创世神殿的人替你出手。”说到这，冷笑：“不过，就算创世神殿的人又如何。”然后扫视四周：“你也别让创世神殿的人藏着了，让他们出来吧。”

　　黄小龙讶然，听黄昇口气，竟然是不将创世神殿放在眼里？黄昇到底是恃仗了什么，竟然连创世神殿都没放在眼里？

　　黄小龙看了看黄昇，梦天两人身后的众创世神，若有所思，十三宇宙，除了创世神殿，恒天盟，唯我盟之外，应该是没有哪个势力有两百创世神的，那黄昇，梦天这两百创世神又是怎么回事？

　　而且连创世神殿都没有三十多位大圆满创世神。

　　黄昇，梦天却带来了三十多位大圆满创世神，五十多位圆满创世神！

　　疑惑中，黄小龙开口道：“大家都出来吧。”

　　随着黄小龙话落，只见宇宙虚空之中，一群又一群身影不断显露出来，不多不少，三百创世神！

　　黄昇本来自信满满的脸色不由一变，梦天更是大吃一惊，不敢相信：“三，三百创世神！”

　　创世神殿也才三百创世神吧，创世神殿舍得将所有创世神都给黄小龙调用？

　　黄龙，燚龙，星龙夫妇等人同样吓了一大跳，懵了。

　　黄小龙向黄昇，梦天走来：“黄昇，梦天，这些年，我一直在找你们，没想到你们反倒蹦出来了，那就好，你们今天谁都逃不了。”

　　黄昇，梦天两人脸色一沉。

　　就在这时，突然，黄昇和梦天两人同时破空而起，向黄小龙抓来，星龙夫妇，燚龙等人谁都没想到黄昇，梦天两人会突然出手，事出突然，众人想出手阻止也已然来不及。


第3565章 龙霸

　　“小心！”星龙夫妇，燚龙，黄龙等人莫不惊呼。

　　相比星龙夫妇，黄龙等人的惊呼，陶石，朱耀文，敖胜海，王美淇等人却是一脸怜悯地看着黄昇，梦天两人。

　　果然，黄昇，梦天两人刚来到黄小龙面前，便被黄小龙一脚一个踹飞了。

　　对于黄昇，梦天两人，黄小龙当然是不会客气，所以这两脚，用了九成力量，而且是踹在两人脸上！

　　卡嚓！

　　只听两人脸骨破碎的声音响起。

　　两人砸进了燚龙天朝远处地底，地面龟裂。

　　星龙夫妇，燚龙，黄龙等人俱都呆了。

　　“这？！”燚龙无法置信地看着被黄小龙踹进地底的黄昇，梦天，若论战力，便是他，现在也不是黄昇对手，更何况还有一个战力不逊于黄昇的梦天。

　　两人联手，竟然是被黄小龙踹了！

　　众人看向黄小龙，震憾，惊疑，询问。

　　黄小龙对黄龙，燚龙，星龙夫妇等人歉然一笑，说道：“这些年，我在第一宇宙，大世界之力早已突破一百亿斗了。”然后一指朱耀文，杨刚等三百创世神：“他们都是我手下。”

　　一百亿斗！

　　手下！

　　黄龙，燚龙，星龙夫妇等人听完，却是不知要说什么了。

　　他们要是知道这三百创世神只是黄小龙一部分手下，要是知道黄小龙麾下有八百多创世神，只怕更是要掉下巴。

　　梦天，黄昇带来的那两百创世神见黄小龙惊人实力，一时没人敢出手。

　　黄小龙一跨步，便来到了梦天，黄昇两人上空，只见梦天，黄昇两人躺在地底深处，整个脸都被黄小龙踢烂了，就算黄小龙只用了九成力量，也不是梦天，黄昇两人能承受得了的。

　　黄小龙现在九成的力量，连半步宇宙之神都承受不了，更遑两人。

　　突然，躺在地底的黄昇猛然射空而起，手中出现了一把巨大龙斧，正是他的极品创世器，他一斧朝黄小龙头顶劈下。

　　“黄小龙，你给我死吧！”黄昇狰狞咆哮。

　　黄小龙却是抬拳，直接用拳头挡住了对方龙斧。

　　铛！

　　拳头与龙斧碰撞，光芒迸射，拳头连皮都没破，斧头却是出现了一个小缺口！就像是一把刀砍在了一块精铁上。

　　黄昇傻眼了，傻傻地看着自己龙斧的缺口，虽然是很小的一个缺口，但是那个缺口就像是一个巨大龙屎，在他眼里是那样大。

　　他这把铸造了无数岁月的极品创世器龙斧，竟然出现了缺口！便是盘古斧和他龙斧碰击，也不可能出现缺口的。

　　星龙夫妇，燚龙，黄龙等人莫不震惊。

　　连极品创世器都被轰出了一个缺口，那岂不是说，黄小龙现在肉身强度堪比宇宙至宝？就算比不上宇宙至宝，只怕也差不了多少了。

　　在黄昇傻眼时，黄小龙拳力一震，黄昇手中龙斧便被震飞，接着，黄小龙一拳，轰在黄昇胸口道心上，将黄昇道心轰穿。

　　本来，躺在地底的梦天也正要怒然冲起袭杀黄小龙，突然看到黄昇这一幕，吓得停了下来。

　　黄小龙转首过来，对远处的梦天咧嘴一笑。

　　“你们还不出手，给我杀！”梦天惊慌中，对远处带来的二百创世神吼道。

　　那二百创世神这才惊醒，纷纷出手。

　　“开启大阵，给我全部擒拿下来！”黄小龙对远处的朱耀文等人道。

　　先前，朱耀文三百创世神没有出现，就是为了布置大阵，虽然大阵布置得有些仓促，但是还是能挡住梦天，黄昇等人一会的，对于黄小龙来说，一会就够了。

　　在黄小龙令下，顿时，大阵开启，光芒耀天，大阵符纹在宇宙星空中交错，笼罩住了四周天地，同时，朱耀文等人向梦天，黄昇带来的二百创世神冲来，厮杀在一起，顿时，宇宙轰然巨响不已。

　　星龙夫妇，燚龙，黄龙等人也相继加入了厮杀。

　　有了黄小龙的三百创世神援助，星龙夫妇，燚龙等人放心出手，全力出手，杀得个酣畅淋漓。

　　“痛快！”星龙夫妇敖星哈哈笑道。

　　之前几个月，被梦天，黄昇等人压着，让他这半步宇宙之神心里憋屈，现在，他要十倍百倍讨还回去。

　　梦天，黄昇，当然是交给黄小龙，黄小龙也没用全力，而是用九成力量陪梦天，黄昇两人玩，虽然是九成力量，但是梦天，黄昇两人也是被黄小龙虐得不要不要的。

　　梦天，黄昇两人身为梦天宇宙，燚龙宇宙曾经的第一高手，何曾被人如此虐过？耻辱中，两人向黄小龙拼命，甚至拼着自损修为，施展了一些禁忌功法。

　　不过，无论两人如何拼命，施展什么禁忌功法，始终都被黄小龙压制着狂虐不已。

　　轰隆！

　　两人砸进地底，从一开始到现在，不到半个小时，两人已被黄小龙不知轰进了多少次地底。

　　两人从地底艰难出来，披头散发，全身铠甲尽碎，衣衫褴褛，身上满是血迹，张口喘息着。

　　“黄小龙，实话告诉你，我们现在都是龙霸大人手下。”梦天惊怒地看着黄小龙，说道：“我们要是没有回去，龙霸大人不会放过你，告诉你，我们龙霸大人实力通天，弹指可灭半步宇宙之神！”

　　黄昇亦冷笑道：“不错，你就算突破百亿又如何，在我们龙霸大人面前，也就是一个渣！”

　　黄小龙一怔，看向远处那二百创世神，说道：“这么说，他们也是那龙霸的手下？”

　　“不错，他们都是龙霸大人的手下，我们龙霸大人的势力之强，远不是你能想像的。”黄昇眼露得意：“黄小龙，你要擒拿下我们，可得考虑清楚。”

　　远处，星龙夫妇，燚龙，黄龙等人闻言，都是大吃一惊。

　　龙霸大人？

　　弹指可灭半步宇宙之神？

　　“是吗。”黄小龙淡然一笑，盯着黄昇：“什么龙霸，什么鸡霸，他要来尽管来，我说了，今天你们一个都逃不了。”

　　“好了，也陪你们玩得差不多了。”

　　“也该结束了。”

　　黄小龙身形一闪，便来到了梦天，黄昇两人面前，一掌，直接将两人印飞，接着，手掌化天，将两人裹入手掌之中。


第3566章 未知之地尽头

　　“黄小龙，快放了我们！”

　　“龙霸大人不会饶了你！”

　　梦天，黄昇两人怒吼，挣扎。

　　黄小龙手掌一握紧，将两人揉捏成一团，星龙星焰冲出，顿时，两人惨叫不已。

　　“那等你龙霸大人来了再说。”黄小龙淡然道，然后将两人体内大世界封禁住，扔进日月丹炉内。

　　将梦天，黄昇两人收拾后，黄小龙腾出手，开始收拾梦天，黄昇两人带来的二百创世神，很快，梦天，黄昇带来的二百创世神便被黄小龙一扫而空，全部擒拿。

　　“小龙，那龙霸大人，我们要不要？”黄龙担心道。

　　黄小龙笑道：“父亲，水来土掩，兵来将挡，没事的，就算那龙霸真来了，也不用担心，还有我呢。”

　　以他现在一百三十四亿斗的实力，再加上星龙神树，还真不担心那什么龙霸，而且这次擒拿住了黄昇，到时吞噬炼化了黄昇之后，那他应该便可突破到一百四十五亿斗左右了。

　　“不错，黄龙老弟，那龙霸纵然实力惊人，我们也不用担心，小龙拥有三大世界，宇宙唯一，以后必然是宇宙第一人。”星龙夫妇敖星笑道：“小龙统一十三宇宙是迟早之事。”

　　燚龙亦笑道：“现在，怕是十个我都不是小龙对手了。”言语却是欣慰。

　　“这，不会吧？”黄龙听燚龙说十个他都不是自己儿子黄小龙对手，有些不信。

　　燚龙却是笑了笑：“你不是大圆满极致，不知道突破一百亿斗的战力。”但是他知道，一旦人突破了一百亿斗，那就是突破了宇宙桎梏，成就了宇宙亘古奇迹。

　　敖美霞笑道：“燚龙其实所言不假，别说十个人，便是我们夫妇两人联手，现在都不是小龙一手之敌。”

　　黄龙震惊。

　　星龙夫妇，两位半步宇宙之神联手，都不是黄小龙一只手的敌手？

　　黄龙看向黄小龙，黄小龙笑了笑，点了点头，意思是承认了星龙夫妇所言不虚，若是他刚突破一百亿，勉强能与星龙夫妇其中一人打成平手，但是，他现在可不是刚突破一百亿，也不是一百一十亿，而是一百三十四亿！

　　一百三十四亿和一百亿，那区别就太大了。

　　黄龙见儿子黄小龙承认自己一手便能打败星龙夫妇，自然又是震惊不已，震惊之余，免不了欢喜，大喜特喜。

　　黄小龙吩咐朱耀文等人清理现场，然后和黄龙，燚龙，星龙夫妇等人进了燚龙天朝皇宫。

　　众人在燚龙皇宫大殿分别坐下后，黄小龙向黄龙，燚龙，星龙夫妇等人说了自己进入第一宇宙后发生的一些事情。

　　包括现在他麾下有八百多创世神。

　　“以后，你爹我，可得靠你罩着了。”黄龙听完，对黄小龙玩笑道。

　　众人一笑。

　　随后，燚龙让人大摆宴席，大是庆贺，一是庆贺黄小龙突破百亿，二是庆贺黄昇被擒。

　　宴席结束后，黄小龙便开始替父亲黄龙治愈伤势，黄小龙将黄昇从日月丹炉内放了出来。

　　“黄小龙，你想干什么？”黄昇看着眼前的黄龙和黄小龙，仿佛猜到了黄小龙要干什么，不由慌然，色厉内荏喝道。

　　“想干什么？”黄小龙冷笑：“你当年是怎么对我父亲的，我现在便一一偿还给你，让你也享受一下血脉本源之力被人抽取的滋味。”

　　一个创世神体内的血脉本源之力被抽取走，那滋味当然是不好受。

　　在黄昇惊恐中，黄小龙双手一挥，星龙神树亿万树根扎进黄昇体内，然后开始将当年黄昇抽取黄龙的创世黄龙血脉本源之力一一抽取出来，接着，一一转入黄龙体内。

　　黄龙盘坐在那里，运转功法，一一接受着自己被抽走的血脉本源之力，由于这些血脉本源之力原本就是他的，所以，黄龙融合起来相当顺利，随着黄龙不断融合这些血脉本源之力，黄龙的伤势开始逐步恢复。

　　最终，黄龙伤势完全恢复。

　　黄小龙停了下来，上前问道：“父亲，你伤势怎么样？”

　　黄龙感受着运转无阻的大世界，只觉大世界之力澎湃得很，微笑点头：“已经全好了！而且还提升了一些！”

　　黄小龙心中一松，笑道：“那就好。”

　　父亲伤势终于是彻底治愈了。

　　这些年，为救父亲，为治愈父亲伤势，黄小龙可是一直紧绷着，现在心中这块石头可以放下了。

　　随后，黄小龙便闭关了，开始吞噬黄昇本身的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力。

　　黄昇被黄小龙不断抽取自身的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力，自然是拼命挣扎，嘶吼不已，不过这无法阻止得了他被吞噬，炼化干净的命运。

　　数万年后，黄昇的创世黄龙血脉本源之力和大世界之力便被黄小龙吞噬炼化干净。

　　“黄小龙，我就算死都不会放过你，我诅咒你！”被抽干的黄昇仍然怒吼：“诅咒你以后被我们龙霸大人抽魂炼心！”

　　黄昇还待说下去，被黄小龙一捏喉咙，黄小龙冷笑：“你放心，我等会就对你抽魂炼心！”随即对黄昇搜魂。

　　一会后，搜魂结束，黄小龙眉头一锁，本来，他是想通过黄昇记忆查一下那龙霸来历和实力，可是黄昇对那龙霸同样知之不多，只知道龙霸来自未知之地尽头，至于龙霸实力，身份，一概不知。

　　“未知之地。”黄小龙多少意外，这龙霸竟然是来自未知之地尽头？

　　从黄昇记忆中，黄小龙得知，未知之地广阔无边，连通十三个宇宙，所以，从燚龙宇宙同样可以进入未知之地，只是入口极为隐蔽，不为外人所知。

　　黄小龙对未知之地尽头更起了兴趣，宇宙之舟在未知之地尽头，梅杰进了未知之地尽头，现在这龙霸又是来自未知之地尽头。

　　未知之地尽头到底是什么样的？

　　黄小龙随后又对梦天还有龙霸麾下那些大圆满创世神搜魂，那些大圆满创世神的道魂被人种下了禁制，黄小龙要对这些大圆满创世神搜魂时，被禁制挡了下来，连黄小龙都没办法。


第3567章 浴龙盛会

　　无法从黄昇，梦天身上得知更多有关的未知之地尽头的消息后，黄小龙只得放弃了，反正他以后肯定要去未知之地尽头，到时自己亲自去探查就知道了，现在也不必如此劳心费力。

　　黄小龙闭关出来，决定和星龙夫妇，小幼龙回星龙宇宙。

　　回星龙宇宙，他有些事，想问星龙宇宙，而且他当年答应星龙宇宙，要杀了浴龙院的浴龙，现在他虽然还无法杀了浴龙，但是完全能击败浴龙，将其擒拿下来了。

　　“你要去星龙宇宙？”黄龙和盘古等人听黄小龙一出关便要去星龙宇宙，都是意外。

　　“嗯，我当年答应了龙眼之壁那位无上存在，要杀了浴龙。”黄小龙也没隐瞒，说道：“当年有那位无上存在指点，我才找到星龙神树，才稳定了父亲你的伤势，现在也该是我覆行诺言的时候了。”

　　“而且我还有些事，想问一下那位无上存在。”

　　众人一听，便不好再阻拦黄小龙。

　　“那你打算什么时候去？”黄龙问道。

　　“过些日子吧，我打算先去葬魂世界见了小妃，李璐等人，然后就过去。”黄小龙沉吟道。

　　他有数百万年没见释小妃，李璐，瑶池等女和黄家众人了，甚是挂念着。

　　“也好，那我们先和你过去葬魂世界。”黄龙说道。

　　一会后，黄小龙，星龙夫妇，小幼龙，黄龙，盘古，燚龙，王美淇等人便起程，和黄小龙前往葬魂世界。

　　数日后，众人来到葬魂世界。

　　释小妃，李璐，黄家众人见到黄小龙，自然是惊喜，欢声，大呼不已。

　　这次数百万年过去，释小妃，李璐，黄家众人俱都已经突破到了道尊，道祖之境，不过，距离参悟极致力量之境还有些距离。

　　黄小龙和释小妃，李璐，瑶池众女缠绵了数个月后，便和星龙夫妇，小幼龙还有第一宇宙的朱耀文的三百创世神开始起程星龙宇宙。

　　黄龙，盘古等人并没有跟黄小龙过去，黄龙，盘古等人和众女目送黄小龙等人离开。

　　至于王美淇，也都留了下来，和黄家还有释小妃，李璐众女一起。

　　王美淇身为圆满境创世神，也可以指点黄家，还有释小妃，李璐等人修炼。

　　数个月后，黄小龙，星龙夫妇等人回到了星龙宇宙。

　　黄小龙和众人直接驱动鸿煊飞船往浴龙院过来。

　　靠近浴龙院时，黄小龙发现星龙宇宙中许多天朝高手都赶往浴龙院，黄小龙心感奇怪，一问才知，原来浴龙院正举行亿年一度的浴龙盛会，每一亿年，浴龙院就会举行一次浴龙盛会，这浴龙盛会以比试切磋为旨，凡是星龙宇宙创世境以下的高手都能参加，只要能在浴龙盛会中夺得前十的，都可以得到浴龙的指点和浴龙赏赐的创世级丹药。

　　如此盛会，浴龙不仅邀请了星龙宇宙中的各大天朝大帝，还邀请了各大创世神强者前来观看，论道。

　　“看来我们来得还真是时候。”星龙夫妇敖星笑道。

　　黄小龙点头一笑：“既然这浴龙盛会是以比试切磋为旨，那我到时便和浴龙比试切磋一下。”

　　敖美霞笑道：“你啊你，浴龙要是知道你现在实力，还敢和你比试切磋？”

　　“关键是他不知道啊。”黄小龙笑道。

　　众人一笑。

　　数日后，黄小龙等人便来到了浴龙院之前。

　　看着眼前浴龙院，黄小龙多少慨叹，他当年和盘古等人来浴龙院，欲找星龙龙元稳定他父亲的伤势，好像就是昨天的事。

　　就在黄小龙想着前尘往事时，后面过来的一艘飞船见黄小龙的鸿煊飞船挡住了进入浴龙院的路，便有高手大喝道：“往生天朝大帝亲临，前面飞船，速速让开！”

　　往生天朝，是星龙宇宙的前十天朝，往生大帝本人实力亦很强，不弱于须龙天朝大帝敖闻多少。

　　黄小龙等人听了，却是相视一笑。

　　一个天朝大帝，要让黄小龙船上三百多位创世神给他让路？

　　黄小龙对身边的朱耀文眼神示意：“将他们吓退就是了。”

　　“是，殿下。”朱耀文恭敬应是，然后转首一指，一道惊人指力破开了星龙宇宙的虚空，轰开了一个巨大黑洞，从往生天朝的飞船旁边洞穿而过。

　　只见随着朱耀文指力，往生天朝飞船旁边的虚空被恐怖力量犁开，皆成了虚无黑洞，一直延伸到了宇宙极远极远的天际尽头。

　　许是被朱耀文这一指吓到了，往生天朝飞船许久没有动静，许久后，方有人颤声道：“郑成无意冒犯创世神大人，还请创世神大人恕罪。”

　　郑成，便是那往生天朝大帝。

　　“退下吧。”朱耀文开口。

　　“是，创世神大人！”

　　往生天朝飞船赶紧后退，一直退得没了影儿。

　　“大哥，我自己进去擒拿浴龙就行了。”黄小龙对星龙夫妇道：“若是大哥大嫂你们和我进去，浴龙只怕吓尿，逃之夭夭。”

　　敖星闻言笑道：“那好，我们就不进去了，我们在这守着，一个都逃不了。”

　　他也知道浴龙是极怕自己夫妇。

　　于是，黄小龙让朱耀文等人在浴龙院门口候着，自己一人进去。

　　浴龙院的守卫弟子见黄小龙进来，正要上前喝问，却发现所有人竟然动弹不得，被禁锢在了那里。

　　黄小龙踏步而行，一路遇到浴龙院上前喝问的高手，都是直接将对方禁锢在那里。

　　此时，浴龙院中心区域的浴龙盛会处，浴龙正和须龙以及星龙宇宙众创世神谈天论道，氛围欢愉，其乐融融。

　　虽然距离浴龙盛会还有一些时间，但是星龙宇宙各大天朝的高手和星龙宇宙的众创世神差不多都已到场。

　　须龙笑道：“浴龙道友这些年实力精进，我现在只怕都不是浴龙道友对手了。”

　　浴龙摇手笑道：“须龙道兄这话谦让了，我就算再怎么修炼，也不是你对手。”

　　两人都是各自谦让。

　　就在这时，突然见浴龙院一位高级执事急然过来，对浴龙禀报道：“院长大人，有人闯进来了，据下面的人说，好像是那失踪许久的黄小龙。”


第3568章 你怎么可能比星龙夫妇还强

　　“什么，黄小龙？！”

　　浴龙，须龙以及在场众创世神都是一惊。

　　黄小龙是星龙夫妇的弟弟，这在星龙宇宙已经不是什么秘密。

　　“除了黄小龙，还有没有其它人？”浴龙惊然中，紧而问道。

　　“没有，就黄小龙一人。”那位浴龙院高级执事赶紧回答道。

　　浴龙闻言，心中一松。

　　须龙双眼闪烁，当年黄小龙恃仗星龙夫妇，当着他的面，掳走了楚怀昊，大大拂了他的脸面，这件事，这些年，一直像根刺一样扎在他心里。

　　“去，让那黄小龙过来见我。”浴龙稳了稳心神，对那高级执事道。

　　“是，院长大人。”那高级执事恭敬道。

　　不过，就在那高级执事要转身离开时，一道淡然声音响起：“不用了，我已经来了。”

　　众人一怔，看去，只见一个黑发年轻人正虚空缓缓踏步而来，正是黄小龙。

　　浴龙眉头一皱：“黄小龙，你已被解除浴龙院书阁管理者之职，现在你已经不是浴龙院的人，你擅闯我浴龙院，是什么意思？！”

　　“难道你真以为有星龙夫妇给你撑腰，我便不敢对你如何！”

　　浴龙的声音，在整个浴龙院上空回荡。

　　黄小龙没有看浴龙，双眼一扫，只见四周站满了星龙宇宙各大天朝高手，黄小龙还看到了须龙天朝的三公主敖雯这个熟人，当初他来浴龙院寻找星龙龙元，还是敖雯告诉他过来的。

　　敖雯低了低头，不敢看黄小龙。

　　浴龙见黄小龙没有理会自己，脸色一沉。

　　“黄小龙，你放肆！”浴龙猛然沉声一喝，一掌将身边桌椅拍碎。

　　黄小龙却是向前一步，来到了浴龙盛会的空间擂台上：“浴龙，你也别在那鬼叫了，过来吧，我给你一个比试切磋的机会。”

　　所有人愣住。

　　浴龙亦以为听错了，笑道：“你给我一个比试切磋的机会？黄小龙，你是神经错乱，将你当成了星龙夫妇？”

　　这时，浴龙院一位大圆满创世神看不惯黄小龙的嚣张气焰，站起来道：“黄小龙，今天便是星龙夫妇在场，我也要好好教训你一番，让你知道什么是天，什么是地！”

　　意思是他是天，黄小龙是地。

　　浴龙是天，黄小龙是地。

　　这位浴龙院大圆满创世神说完，虚空一掌，直接印向黄小龙，说道：“现在你还不给我滚下来，向浴龙大人跪伏认错！”

　　一位大圆满创世神出手，是何等恐怖，现场众圆满，大成，小成境创世神莫不脸色大变，而远处四周众天朝高手更是吓得抖如筛子，匍匐一地。

　　就在所有人认为黄小龙要被浴龙院那位大圆满创世神轰飞下空间擂台时，黄小龙只是抬手随意一挥，便见对方惊人掌力消失无踪，接着，那位浴龙院大圆满创世神被掀飞了起来，从座位上跌飞下来，砸穿了主席大殿，砸落到了众天朝高手的人群中。

　　而且是正好砸在了须龙天朝大帝敖闻面前！

　　须龙大帝敖闻看着浴龙院那位砸落到自己面前的大圆满创世神，吓呆了，这时，对方突然张口，喷了他一脸的血，被一位大圆满创世神喷了一脸的血，哪怕须龙大帝敖闻，也吓得下面差一点点就没憋住。

　　至于须龙天朝四周高手，更是吓得瘫了一片，包括须龙三公主敖雯。

　　被吓的，何止须龙天朝众高手，连浴龙，须龙等主席大殿上的众创世神，也是吓到了。

　　黄小龙离开星龙宇宙这些年，众人一直猜测黄小龙实力，有的说黄小龙是小成境创世神，有的说是大成境，有的说是圆满境！

　　可是，没有人说黄小龙是大圆满啊！

　　一挥，便挥飞一位大圆满，让一位大圆满重伤吐血，这样的实力只怕都不弱于浴龙，须龙这样的大圆满极致了，就算比不得浴龙，须龙，只怕也差不了太多。

　　浴龙脸色一沉，难怪黄小龙敢如此肆无忌惮地闯进来。

　　黄小龙没有看那位大圆满创世神，目光落在浴龙身上，说道：“浴龙，滚上来吧，你身为浴龙院一院之长，就拿出你一院之长的担当，别再让你手下替你受死。”

　　“当然，你不滚上来也没关系，因为结果都是一样。”

　　黄小龙的声音，清晰传进现场各大天朝高手和众创世神耳中。

　　须龙和众创世神脸色各异，有意无意地看了看浴龙。

　　浴龙怒极大笑，站了起来，双眼煞气，道：“黄小龙，你太狂妄太无知！今天我便让你知道狂妄和无知是什么下场！”

　　“今天，我便是拼着得罪星龙夫妇，也要让你知道。”

　　不过，浴龙刚说到这，突然，黄小龙虚空一掌，便直接扇在浴龙脸上，将浴龙扇飞，砸落到了先前那位大圆满身上。

　　现场寂然无声，死死地盯着被黄小龙扇飞的浴龙。

　　只见浴龙压在那位大圆满身上，满嘴都是血，带血的牙齿散了一地。

　　至于须龙大帝敖闻，看着砸落在他面前的浴龙，下面终于是没憋住。

　　“你要让我知道什么？”黄小龙看着须龙，淡漠道。

　　浴龙从那位大圆满身上爬起，心中耻辱，惊怒交加：“不，不可能，你怎么可能比星龙夫妇还强！绝对不可能！”

　　要是黄小龙比星龙夫妇还强，当年也就不需要请星龙夫妇出手掳走圆满极致境界的楚怀昊了。

　　浴龙不信，须龙同样不信，星龙宇宙众创世神同样无法相信还有人比星龙夫妇还强的。

　　“那是你坐井观天罢了。”黄小龙淡然道。

　　浴龙突然疯狂一叫，全身金色焰光升腾而起，照映了浴龙院无数空间，他猛然冲天而起，手中龙杖向黄小龙头顶一砸而下。

　　这把龙杖亦是一件极品创世器，是浴龙收集了星龙宇宙最顶级的龙族材料铸造而成，这把龙杖花费了他极大的心血，威力之强，自不用说。

　　不过，龙杖砸落下来，黄小龙只是抬手一掌，便挡了下来，龙杖砸在黄小龙手掌上，如同砸在宇宙之壁上，纹丝不动。

　　黄小龙翻掌一弹，再次将浴龙弹飞了出去。


第3569章 再见星龙宇宙

　　浴龙再次砸落到了须龙大帝敖闻面前，须龙大帝敖闻和须龙天朝众高手哆嗦不已，那龙杖插落在广场中央，发着呜咽声。

　　黄小龙虚空一抬，龙杖升起，落到黄小龙手上。

　　“这把龙杖不错，我勉为其难，就收下了。”黄小龙淡然道，然后抹去龙杖里面的道魂印记，浴龙见状，也不知是气的还是原本伤势，口中金血大喷。

　　“黄小龙，你欺人太甚！”浴龙大吼一声，再次疯一般向黄小龙冲来，化成了一条巨大的浴龙。

　　浴龙化出龙身，横亘天地，不知多大，四爪齐然向黄小龙抓到，不过，黄小龙手一挡，便将他四爪齐然挡住，反手握住浴龙四大龙腿，像挥沙包一样挥出去，浴龙不知砸穿了浴龙院多少古老建筑，亭宇。

　　“欺人太甚？”黄小龙淡漠道：“你是人吗？你不是人。”

　　“你！”浴龙气怒，又是吐血。

　　不过话说他还真不是人，他是神！而且是十三宇宙中最顶级的那种。

　　黄小龙一跨步，来到了浴龙面前，说道：“本来我也不是非杀你不可，不过我受人之托，所以，一定要除掉你。”

　　受人之托？

　　浴龙和众人一愕。

　　“你受谁之托？他给你多少宝贝？我，我可以给你双倍。”浴龙赶紧道：“我有一条极品宇宙本源灵脉，我浴龙院有许许多多宝贝。”

　　黄小龙闻言一笑：“他就给我一件宝贝，不过，就算你十条极品宇宙本源灵脉，也不及这件宝贝的万一。”

　　众人震惊。

　　十条极品宇宙本源灵脉，还不及万一？天地间还有这等宝贝？

　　黄小龙也没再和浴龙多扯，将其擒拿到面前，封禁了其体内大世界之力，扔进日月丹炉内。

　　黄小龙看向须龙，须龙脸色一变，吓得后缩了缩，装作不认识黄小龙。

　　“须龙，当年我请我大哥大嫂出手，去你须龙大世界擒拿楚怀昊，让你落了脸面，你心里肯定怨恨我吧？”黄小龙开口道。

　　刚才听到黄小龙来时，须龙心里的确是恼恨，但是现在一听，赶紧摇头否认，笑道：“黄大人说笑了，那楚怀昊与黄大人作对，是该死，当年之事，我早已忘了，怎么会记恨黄大人。”

　　黄小龙点头，目光看向其它创世神。

　　须龙心中一松，就在他以为此事已过时，黄小龙突然目光又转回来，重新落到他身上。

　　“你有不少宇宙本源灵脉吧？”黄小龙突然问道。

　　须龙一吓一乍一怔，脸色有些笑不出来。

　　“你身为星龙宇宙第一大世界第一创世神，没有宇宙本源灵脉？”黄小龙眉头微微一皱。

　　“不，不是，黄大人别误会，我有，只是我平时修炼消耗，所以身上也不多。”须龙赶紧解释道，然后将空间神器取出交给黄小龙：“我就这么多宇宙本源灵脉了。”

　　黄小龙打开空间神器一看，里面有两条上品宇宙本源灵脉，四条中品，黄小龙点头，然后看向在场其它创世神：“诸位可有宇宙本源灵脉？”

　　现场其它创世神脸皮抽搐。

　　“你们放心，我可以用星龙之鳞和你们兑换。”黄小龙突然又道，然后取出几十枚星龙之鳞，顿时，星光盛开，照亮浴龙盛会现场和四周空间。

　　本来刚才还心痛的众创世神脸色狂喜。

　　“黄，黄大人，当真？”一位大圆满还是有些不敢相信，本来刚才黄小龙若让他们将身上宇宙本源灵脉全部交出来，他们也不敢不交，没想到黄小龙竟然会拿星龙之鳞和他们兑换。

　　“当真。”黄小龙说道。

　　得到黄小龙承诺之下，现场众创世神再也不藏着掖着，纷纷将身上所有的宇宙本源灵脉全部取出来和黄小龙兑换。

　　黄小龙也不占现场这些创世神便宜，按照当初他和第一宇宙的创世神兑换的比例和他们兑换，让黄小龙意外的是星龙宇宙这些创世神的宇宙本源灵脉竟然是不少，最后，黄小龙一共兑换到了六十多条。

　　这次浴龙举行浴龙盛会，星龙宇宙几乎所有创世神都来了，倒省了黄小龙不少功夫。

　　须龙见在场众创世神都拿到了星龙之鳞，唯独自己交了两条上品，四条中品却没有星龙之鳞，心中苦憋得很，但是给他一百个胆子也不敢伸手和黄小龙讨要。

　　和现场众创世神兑换了宇宙本源灵脉后，黄小龙也没再逗留，飞身离开了浴龙盛会现场。

　　众人看着黄小龙离开，久久没有作声。

　　黄小龙离开后，直接去了一趟浴龙院的宝库，顺便将浴龙院的宝库一并收走，守护浴龙院宝库的浴龙院诸老，自然是哭爹喊娘。

　　收走了浴龙院宝库，黄小龙来到了龙眼之壁前，按照当年之法进入了星龙宇宙的核心空间，再次见了星龙宇宙。

　　黄小龙这么快来见星龙宇宙，让星龙宇宙倍感意外。

　　“你，竟然，一百四十五亿斗大世界之力了？！”很快，它发现了黄小龙的实力，震惊不已。

　　“是。”黄小龙笑道：“星龙宇宙前辈，当年我承诺替你杀掉浴龙，今天我将浴龙擒拿进来了。”然后将镇压在日月丹炉内的浴龙放了出来。

　　浴龙被放出来，看着四周上不着天，下不着地的空间，惊慌失措。

　　“黄小龙，这是哪里？你将我擒拿到这里要干什么？！”浴龙叫道。

　　“这里是哪里？”星龙宇宙冷冷的声音从虚空传了下来。

　　“你，星龙宇宙？！”浴龙脸色大变。

　　“既然你还认得我声音，那就好。”星龙宇宙冷笑。

　　“黄小龙，求求你，放我出去，快放我出去！”浴龙揪住黄小龙大腿，惊惧求道。

　　黄小龙没有理会浴龙，问星龙宇宙：“星龙宇宙前辈，我这次来，还想和你请教一点事情。”

　　随后，黄小龙问了未知之地尽头和十三宇宙的一些事情。

　　听黄小龙问到未知之地尽头，星龙宇宙有些意外，它沉吟道：“其实关于未知之地尽头，我所知也不多，因为我无法离开星龙宇宙。”

　　“不过，有一点，我可以肯定。”


第3570章 逆天巨擘

　　“我可以肯定未知之地尽头，那是上古纪元遗留的空间！”星龙宇宙说道。

　　“上古纪元遗留的空间！”黄小龙神情一振。

　　有关未知之地，第一宇宙就有几个流传的说法，其中一个就是上个纪元之物，现在星龙宇宙如此说，那定然是不假了。

　　“是，上古纪元。”星龙宇宙严肃道：“其实在很久很久以前，十三宇宙曾经破灭过。”

　　“什么。”黄小龙大吃一惊：“十三宇宙曾经破灭过？”

　　“不错。”星龙宇宙说道：“除了我们宇宙本身，十三宇宙所有生物，所有生灵，几乎被灭绝，包括道祖，包括极致力量高手，甚至包括许许多多的创世神。”

　　黄小龙震惊：“为什么？”意即十三宇宙为什么会破灭。

　　星龙宇宙摇头：“不知道原因，连我都不清楚，似乎冥冥有一股力量主宰着十三宇宙。”

　　“你是说，有人致使十三宇宙破灭的？”黄小龙不敢相信：“这，是宇宙之神？可是，这世间，不是没有宇宙之神吗？”

　　星龙宇宙沉吟：“这世间，的确是没有宇宙之神，但是，也许，有堪比宇宙之神的力量存在。”

　　黄小龙心中猛然一沉。

　　有堪比宇宙之神的力量存在？

　　宇宙之神，那是何等恐怖，一念之间，可知宇宙万物之事。

　　“不过你也不用担心，就算真有堪比宇宙之神的力量存在，他也不是真正的宇宙之神，没有宇宙之神真正的神通，他只是空有力量而已，你拥有三大世界，是十三宇宙亘古唯一，是迟早要超越他的。”星龙宇宙开口道。

　　黄小龙点头，尽量压下心中波澜。

　　“当年十三宇宙破灭，连许许多多创世神都死了，其它生灵更是灭绝一空，但是还是有一些逆天之辈联手之下抵抗住了破灭之力量。”星龙宇宙说道。

　　“竟然能抵抗住十三宇宙破灭力量？”黄小龙再次一惊。

　　虽然说是联手，但是这同样是恐怖了。

　　星龙宇宙点头：“这些逆天之辈，联手之下，逆转阴阳，穿梭宇宙无限之时空，塑造了未知空间，最终躲过了破灭之劫。”

　　“未知之地尽头，就是那未知空间？”黄小龙心中一动，问道。

　　“是的。”星龙宇宙说道：“不过，这些逆天之辈虽然是躲过了十三宇宙破灭之劫，但是却是不敢离开那未知空间，他们一旦离开那未知空间，就会引动破灭之劫，所以他们永生永世都只能呆在未知空间里面。”

　　黄小龙闻言，心中多少一松。

　　要是这些人从未知空间出来，那十三宇宙，怕是要大灾难。

　　这些人，当年就能联手抵抗十三宇宙破灭力量，又经历了一个新的纪元无数岁月，现在实力肯定更恐怖。

　　黄小龙突然想到了梦天，黄昇背后的龙霸，难道那龙霸就是上古纪元的？

　　“他们无法离开未知空间，那他们后人呢？”黄小龙问道。

　　星龙宇宙想了想，说道：“他们虽然无法离开，但是他们后人应该是可以离开的。”

　　“那前辈知不知道当年他们有多少人存活了下来？”黄小龙问道。

　　星龙宇宙摇头：“这个，我也不清楚，但是应该不多，应该是数十人。”

　　黄小龙点头。

　　十三宇宙破灭，唯独这数十人活了下来，每一个都绝对是老怪物了。

　　随后，黄小龙又问了十三宇宙空间的诸多事情，比如其它宇宙空间有没有天然大世界，十三宇宙中能让他提升实力的地方。

　　只是，星龙宇宙虽然活得很久，可是，本身受限，无法离开星龙宇宙，其它宇宙空间之事也知之不多，黄小龙也只能自己去找其它宇宙空间的天然大世界和能让他提升实力的地方了。

　　半天后，黄小龙离开了星龙宇宙核心空间。

　　当然，浴龙被留了下来，浴龙被黄小龙封禁了体内大世界之力，所以，他是永远都无法离开了，永远永远。

　　至于浴龙和星龙宇宙有何恩怨，黄小龙也没问星龙宇宙。

　　星龙夫妇等人见黄小龙从浴龙院出来，迎了上来。

　　“现在星龙宇宙，你名气比我还大了。”星龙夫妇敖星笑道。

　　黄小龙笑道：“咱们再去须龙大世界百香楼吃那火虫去？”

　　“好啊好啊。”小幼龙当即拍掌欢叫。

　　星龙夫妇相视一笑。

　　于是，黄小龙等人离开浴龙院，便去了须龙大世界百香楼，大饱火虫之后，黄小龙便和星龙夫妇告别，起程回第一宇宙。

　　现在梦天，黄昇，浴龙之事已解决，只剩下创世神殿和恒天盟了，只要解决了创世神殿和恒天盟，黄小龙便可安心闭关，然后准备前往未知空间。

　　本来，星龙夫妇是打算陪黄小龙一起过去第一宇宙的，不过被黄小龙婉拒了，以黄小龙现在一百四十五亿斗的大世界之力，完全可以擒拿昆峰，陈以真和林童三人了，只要三人除掉，创世神殿和恒天盟便名存实亡。

　　数个月后，黄小龙率朱耀文三百创世神回到了第一宇宙。

　　“殿下，你终于回来了！”见黄小龙回来，王在旭，蒋宏等人都是大喜，虽然说有王在旭，蒋宏两人掌管百朝盟，唯我盟众高手，但是黄小龙不在，众人心中便没了主心骨，王在旭，蒋宏处理事情难免畏手缩脚。

　　“我离开这几万年，没发生什么事吧？”黄小龙问道。

　　王在旭，蒋宏两人相视。

　　蒋宏迟疑了一下，说道：“前些年倒没什么，但是最近创世神殿和恒天盟活动频繁了起来，好像是得到了什么势力支持，硬气了起来。”

　　“哦。”黄小龙心中一动。

　　难道创世神殿和恒天盟也得到了未知之地上古纪元某个逆天巨擘的支持？

　　次日，突然有人来拜访黄小龙，声称来自未知之地，来人是一位大圆满极致的创世神，叫陈毕，是持着拜贴过来的。

　　“你们大人邀请我过去创世神殿总部？”黄小龙看着对方。

　　陈毕淡然道：“我们大人来了第一宇宙，听闻黄小龙尊下和昆峰，陈以真，林童几位多有误会，所以，想设宴，请四位一同坐下商谈，希望四位以后和平共处。”


第3571章 朱启明

　　“让我们和昆峰，陈以真，林童和平共处？”唯我盟蒋宏一听，当即火冒起来：“要是我们不和昆峰，陈以真他们和平共处呢？还有，你们大人又算什么东西，又有什么资格命令我们殿下和昆峰他们和平共处？！”

　　虽然刚才那陈毕说是坐下商谈，希望黄小龙和昆峰，陈以真三人和平共处，但是那语气是命令语气，让蒋宏，王在旭等人都是不爽得很。

　　那陈毕听蒋宏说他们大人算什么东西，当即眼露寒光：“你就是唯我盟那蒋宏吧？蒋宏，别以为你是半步宇宙之境就敢对我们大人出言不敬，告诉你，我们大人实力，是你无法想像的，要灭你，一个手指头足矣！”

　　“至于我们祖上的强大，更是你这种人无法想像的，你给我们祖上提鞋都不配！”

　　蒋宏一怒。

　　黄小龙却是抬了抬手，阻止了蒋宏，然后对那陈毕道：“你大人设宴，我会去的，明天，我们便和你一同去创世神殿总部。”

　　蒋宏，王在旭，朱耀文等人一听，都是意外，不明白黄小龙为何要同意去。

　　陈毕闻言，脸色稍松，说道：“还是黄道友看得清楚。”然后看向蒋宏等人：“不像你手下这些人，愚昧夫知得紧。”

　　黄小龙脸色平静，然后让朱耀文给这陈毕安排住处，明天再起程前往创世神殿总部。

　　待那陈毕走后，蒋宏忍不住开口对黄小龙道：“殿下，这只怕是创世神殿的一个圈套，我们这样过去赴宴，太危险了。”

　　“不错，殿下，他们偏偏在创世神殿总部设宴，说不定是早就和创世神殿，恒天盟串通好的。”王在旭等人亦道。

　　黄小龙摇手：“没事，其实对于我来说，他们将宴设在哪里都一样。”

　　什么阴谋什么诡计，其实真正决定输赢的还是实力。

　　以黄小龙现在一百四十五亿斗大世界之力，再加上星龙神树，还真不惧怕什么阴谋什么诡计了。

　　黄小龙双眼闪烁，那陈毕口中的祖上，应该就是上古纪元其中的某个逆天巨擘，至于陈毕背后这个设宴邀请他的大人，应该是这逆天巨擘的后辈？

　　至于实力？

　　能一个手指头灭掉像蒋宏这样的半步宇宙之境，至少要有一百二十亿斗大世界之力了，甚至可能是一百三十亿斗。

　　毕竟之前自己展露的实力是一百二十多亿斗，他肯定已经从昆峰，陈以真，林童三人那里得知了自己实力，却仍敢派遣陈毕过来邀请自己赴宴，明显吃定了自己的意思，说明对方至少是一百三十亿斗了。

　　黄小龙冷笑，可惜，昆峰，陈以真，林童等人却不知自己现在已是一百四十五亿。

　　虽然说以黄小龙现在实力，不惧对方阴谋和诡计，但是还是要准备一番的，黄小龙下令召集麾下众创世神，挑选了五百人和自己明天一同前去。

　　这五百人，是黄小龙精选细选的，虽然只是五百人，但是若论整体战力，是现在创世神殿和恒天盟的两倍。

　　一夜无事。

　　次日，黄小龙便率王在旭，蒋宏等人陪同那陈毕前往创世神殿总部。

　　众人赶路用的是鸿煊飞船。

　　“黄道友，你这飞船就是创世神殿的鸿煊飞船吧？”飞船上，陈毕开口问道，一脸兴趣的样子。

　　这陈毕肯定是知道黄小龙实力的，但是他一个大圆满极致不称呼黄小龙为大人，一直呼黄小龙为黄道友，明显是恃仗自己身份，在黄小龙面前摆架子。

　　而且他挑明了说这鸿煊飞船是创世神殿的，话里话外，明显是说这鸿煊飞船是黄小龙抢来的，根本不是黄小龙的东西。

　　黄小龙闻言，淡然道：“是鸿煊飞船，不过已经不是创世神殿之物，现在是我的。”说到这，黄小龙拍了拍船头一处，说道：“我打算过些日子，将这鸿煊飞船重新炼制一番，模样改造一下，打造成一艘蓝龙飞船。”

　　黄小龙的确是有这个打算。

　　等收拾了创世神殿，恒天盟之后，到时用创世神殿，恒天盟的宝库，再加上浴龙院的宝库中的材料，重新将鸿煊飞船打造一下，不仅打造成自己的蓝龙飞船，而且再将其威力提升一下。

　　以黄小龙现在实力，还是完全有能力将鸿煊飞船的威力再提升一下的。

　　陈毕听黄小龙要将鸿煊飞船重新打造，呵呵笑道：“要将一艘极品创世器飞船重新打造，这可不容易啊，单是要消耗的材料就惊人得很，看来黄道友财力惊人哪。”

　　黄小龙笑道：“我擒拿了凯东，鸿煊，他们身上宝贝可不少，我用他们身上的宝贝完全可以将鸿煊飞船再打造一番了。”

　　陈毕呵呵一笑。

　　路上，那陈毕有一句没一句地和黄小龙扯皮，黄小龙有一句没一句地应着。

　　从交谈中，黄小龙知道了陈毕背后之人叫朱启明，不过对方口很严，黄小龙也只知道这朱启明来自未知空间的朱家，其它的不知道。

　　就在黄小龙等人过来创世神殿总部时，昆峰，陈以真，林童三人正恭敬地站在朱启明面前。

　　昆峰恭敬而笑道：“到时擒拿黄小龙，就全仰仗朱启明大人了。”

　　朱启明淡然道：“放心，黄小龙逃不了，若他到时答应投效我朱家，一切还好说，若他不识时务，那就只能除去了。”

　　陈以真迟疑了一下，说道：“黄小龙有星龙神树这件宇宙至宝，只怕不容易对付！”

　　那朱启明摇手，不在意道：“就算他有星龙神树，到时他也逃不了。”说到这，又道：“梅杰大人现在深受我祖上器重，梅杰大人让我告诉你们，他在未知之地很好，你们不用挂念他。”

　　“是是。”昆峰等人笑然应是。

　　“我这次来第一宇宙，主要是为了宇球和宙球。”朱启明道：“你们一定要动用所有力量，给我找到宇球和宙球，若找到，我祖上自会重重赏你们。”

　　昆峰，陈以真，林童三人又是恭敬应是。

　　很快，数月过去，黄小龙一行终于来到了创世神殿总部。


第3572章 给我跪下！

　　黄小龙到来，迎接黄小龙的是昆峰，陈以真和林童三人，却不见朱启明。

　　“朱启明呢？”蒋宏见状，当即脸色一沉，问道。

　　林童闻言，说道：“朱启明大人何等身份，你们又是什么身份，还想让朱启明大人来迎接你们？”

　　陈以真冷声道：“我们三人出来迎接你们，已经是给足你们脸面。”

　　蒋宏还待再说，黄小龙开口淡然道：“带路吧。”

　　昆峰对陈以真，林童两人使以眼色，随即三人带领黄小龙等人往创世神殿总部深处飞去。

　　“朱启明大人已在总殿摆好宴，不过，只有黄小龙你才能面见朱启明大人，所以，黄小龙，你手下这些人，得在外面候着。”路上，昆峰说道。

　　“什么！”王在旭，蒋宏一众高手莫不脸色一沉。

　　“可以。”黄小龙却是道。

　　昆峰有些意外地看了黄小龙一眼，似乎没想到黄小龙会答应得这么爽快。

　　不过，昆峰也没再说什么。

　　一会后，三人带着黄小龙来到了创世神殿总殿，然后让王在旭等人在外候着。

　　黄小龙让王在旭，蒋宏等人在外候着，跟随昆峰，陈以真，林童三人进了创世神殿总殿，不过，黄小龙一入总殿，大殿大门便被关闭了起来，接着，重重大阵光芒闪烁而起，笼罩住了整个创世神殿的总殿。

　　王在旭，蒋宏等人一惊，欲上前时，俱都被创世神殿总殿的大阵光芒挡了回来。

　　“黄小龙，请吧。”昆峰脸有冷笑，对黄小龙做出请势。

　　黄小龙脸色如常，跟着三人向总殿深处走去。

　　创世神殿总殿自成空间，很大，所以从总殿大门到总殿深处还有一段距离。

　　一会后，黄小龙几人来到了总殿深处，看到了坐在创世神殿总殿宝座上的一个身着墨红色锦袍的年轻人，对方长得很是英俊不凡，而且十指白而修长，如白玉一般，透着晶莹之光泽，让人注目。

　　这年轻人，无疑就是昆峰等人口中的朱启明了。

　　不过除了朱启明，其身后还站着一个中年壮汉，这中年壮汉虽然相貌普通，但是其体内大世界之力浩瀚无际，赫然也是一位超越百亿斗的高手。

　　“朱启明大人。”昆峰，陈以真，林童三人当即抱拳，向朱启明躬身道，甚是恭敬。

　　黄小龙却是淡然地看着朱启明。

　　“黄小龙，见到朱启明大人，你还见礼？”朱启明身后那位中年壮汉沉声喝道，他这一喝，气浪滚滚，如宇宙灭世之雷，大殿轰然炸响不已。

　　黄小龙脸色如常：“见礼？我为什么要向他见礼？他要向我见礼才差不多。”

　　朱启明抬了抬手，说道：“黄小龙，我也不和你绕来弯去了，和你明说了吧，创世神殿和恒天盟已经投效了我朱家。”说到这，一顿：“你也跪伏起誓投效吧，还有，将凯东，鸿煊放出来。”

　　这朱启明说得风轻云谈，但是却透着不容置疑。

　　“跪伏？起誓，投效？还放了凯东，鸿煊？”黄小龙像看傻子一样看着那朱启明，笑了笑：“你是这里有毛病吧？”一指脑袋。

　　昆峰，陈以真，林童三人一怔，继而幸灾乐祸地看着黄小龙，果然，朱启明脸色一沉。

　　朱启明身边那中年壮汉双眼雷光，厉喝道：“大胆！”猛然一掌向黄小龙拍来，顿时，大殿满是雷光，是雷之光芒，而不是天雷。

　　这些雷之光芒，蕴含的恐怖力量，比大圆满极致雷力不知恐怖多少倍，大圆满极致雷力伤不了创世神，但是这雷之光芒，哪怕一丁点，也都能毁灭一个大圆满极致创世神。

　　黄小龙却是无视这些雷之光芒，一伸手，直接将这些雷之光芒震散，然后穿过这些雷之光芒，一把揪住了那中年人胸口，继而将对方扔了出去，像扔垃圾一样扔在了总殿一角，砸得总殿大阵光芒轰然晃荡不已。

　　昆峰，陈以真，林童幸灾乐祸的脸上顿时傻眼了，傻呆地看着那中年人，这中年人的实力，别人不知，但是他们三人是最清楚的，他们三人曾经联手，都不是这中年人对手，这中年人至少也是一百二十亿斗实力，竟然被黄小龙当垃圾一样扔了！

　　不仅昆峰，陈以真，林童三人吃惊意外，连朱启明也吃惊。

　　“你，不是一百二十亿斗？！”朱启明看着黄小龙，脸色阴沉。

　　黄小龙脸色淡然：“谁告诉你，我是一百二十亿斗？是昆峰，陈以真，林童这三个蠢货告诉你的？”

　　昆峰，陈以真，林童三人被黄小龙骂为蠢货，都是脸色难看，不过，黄小龙刚才展露的恐怖实力，三人哪敢出手。

　　朱启明脸色阴沉地从宝座上站了起来，然后缓然走下宝座前的台阶，一步一步向黄小龙走了过来，同时将全身气势撑开：“黄小龙，你的确让我感到意外和吃惊，看你样子，你怕是有一百三十亿斗大世界之力吧？”

　　说到这，朱启明讥笑道：“不过，就算你有一百三十亿斗，今天，你也必须给我跪着！”他体内大世界之力全部轰天而起，宇宙虚空都为之一震，创世神殿重重空间被不断挤压变形。

　　这朱启明赫然是一百四十亿斗！

　　看样子，是刚刚突破一百四十亿斗没有多久。

　　“给我跪下！”朱启明一掌向黄小龙头顶压下，一百四十亿斗大世界之力形成了无数座恐怖巨山，向黄小龙压下来。

　　一百四十亿斗大世界之力何等恐怖，别说大圆满极致创世神，便是像昆峰，陈以真，林童这些普通的半步宇宙之境也要被压得粉碎。

　　但是，黄小龙却是破空而起，一拳轰出，一条蓝龙以冲破天穹之势，瞬间便将朱启明的掌力破开，在朱启明错愕时，黄小龙再次一拳，轰在了朱启明下巴上。

　　朱启明下巴骨立碎，被黄小龙一拳轰得直线向上飞起，顶破了总殿屋顶，总殿屋顶被破开了一个巨大窟窿。

　　黄小龙紧而破空而起，来到总殿屋顶上空，一脚，往朱启明脸踩了下去。


第3573章 擒拿昆峰

　　朱启明脸部被黄小龙重然一踩，如流星坠落，再次砸落回大殿内。

　　创世神殿总殿外面，陈毕和创世神殿，恒天盟众创世神正冷眼旁观地看着王在旭，蒋宏等人冲击大阵时，突然听到轰然巨响，不由抬头一看，便看到了朱启明被黄小龙踩脸的一幕。

　　直到朱启明重新砸落大殿内，陈毕等人仍然目瞪口呆地站在那里。

　　“刚才那个，是朱启明大人？”创世神殿某位大圆满创世神呆呆问道。

　　陈毕一巴掌扇了过去，怒道：“怎么可能是朱启明大人！”扇得那位大圆满创世神一脸子手印。

　　那位大圆满创世神敢怒不敢言，慌然陪笑：“是，是属下看花了眼，怎么可能是朱启明大人！”

　　可是刚才明明是朱启明大人啊，他刚才明明看得一清二楚。

　　这时，大殿内，黄小龙看着砸落地面的朱启明，其脸上，印着一个好大的脚印。

　　其实也是朱启明大意轻敌了，不然，黄小龙也不可能如此轻易轰碎他下巴，更不可能如此轻易踩脸。

　　黄小龙双手一挥，星龙神树亿万树根挥出，再次将朱启明抽飞，趁你病，要你命，黄小龙当然不会给朱启明喘息之机。

　　以朱启明一百四十亿斗大世界之力的实力，还是有可能逃走的。

　　饶是朱启明是一百四十亿斗大世界之力，但是还是被星龙神树这宇宙至宝抽得皮开肉绽，深可见骨。

　　就在朱启明被抽飞瞬间，朱启明怒然狂吼，突然暴射而回，手中出现了一把巨剑，向黄小龙斩了过来。

　　“黄小龙，我要将你碎尸万段！”朱启明满脸杀意，双眼血红。

　　他这把巨剑，竟然是超越了普通的极品创世器，巨剑挥出，空间被切割成无数碎片。

　　黄小龙见状，直接和星龙神树融合一体，化成了星龙神树，亿万树根一拢，宛如巨墙，挡住了对方巨剑一击，就在这时，朱启明看到星龙神树之上，飞出了四大神火！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四大宇宙本源神火之灵撼动天地，向朱启明扑了过来。

　　朱启明大惊失色，急然躲闪，不过还是慢了一步，被白虎神火之灵击中，砸落地面时，全身炭黑一片，焦味弥漫。

　　“这是，宇宙四大本源神火？！”朱启明不敢相信。

　　十三宇宙，十三件宇宙至宝，得一件是无上逆天气运，可是黄小龙不仅得到了星龙神树，还找到了宇宙四大本源神火！

　　在朱启明大惊时，突然，星龙神树化成了擎天巨树，砸然落下，直接将朱启明轰入了地底深处。

　　创世神殿总殿地面也有重重禁制，但是被星龙神树这一轰击，禁制全部爆散。

　　……

　　一个小时后，黄小龙将朱启明擒拿到了面前。

　　朱启明微弱喘息，满脸惊怒，死死地盯着黄小龙：“黄小龙，我是朱家太子，我祖上不会放过你！”

　　“等你祖上能离开未知空间再说吧。”黄小龙淡然道。

　　“你，知道？！”朱启明意外。

　　黄小龙淡然：“我若不知，又怎么敢虐杀你。”

　　随即，黄小龙开始对朱启明搜魂和一一察视对方体内，这朱启明竟然和梅杰一样，拥有两个大世界，不过，让黄小龙意外的是，这朱启明明明是半步宇宙之境，两个大世界怎么才一百四十亿斗大世界之力？

　　黄小龙一一仔细察视，研究，露出深思之色，按他所查，朱启明应该是修炼到了半步宇宙之境后，才开辟出第二个大世界的，所以他第二个大世界现在才五十多点亿斗，两个大世界加起来是一百四十亿斗。

　　就在这时，突然，大殿之外轰然震响不已，先前黄小龙和朱启明交手，昆峰，陈以真，林童三人见势不对，便要趁机而逃，但是被外面的王在旭，蒋宏等人拦了下来，这震响之声正是蒋宏，昆峰等人交手引起的动静。

　　黄小龙回过神来，将朱启明镇压进日月丹炉内，然后出了大殿，便看到了交手的昆峰，陈以真，蒋宏等人。

　　虽然昆峰，陈以真，林童一方有三位半步宇宙之境，但是黄小龙带来的五百创世神，战力是创世神殿，恒天盟的两倍，所以，昆峰，陈以真，林童等人被蒋宏缠住，根本无法脱身。

　　昆峰，陈以真，林童等人现在见黄小龙出来，脸色大变，三人没想到朱启明会被黄小龙这么快就收拾了，连朱启明尚且被黄小龙如此轻易收拾，那他们三人要是落在黄小龙手里，岂不是？！

　　黄小龙见昆峰三人惊慌神色，冷声一笑，身形一闪，便来到了三人面前，不过，这时，却是有一人向黄小龙疯狂冲来，怒叫：“黄小龙，你将朱启明大人怎么样了？快放了朱启明大人，你会后悔的！”

　　黄小龙一看，正是那陈毕，黄小龙只手遮天，便将这陈毕握在了手中，一捏，将其全身骨头捏了个粉碎，然后封住其体内大世界之力，一并扔入日月丹炉内和朱启明呆在一起，黄小龙这才腾出手解决昆峰，陈以真，林童三人。

　　由于来之前，黄小龙便对蒋宏，王在旭等人吩咐过，一定不能让昆峰，陈以真，林童三人逃了，所以，昆峰，陈以真，林童三人始终被蒋宏，王在旭等人死死缠住，三人最终被黄小龙一一擒拿，封印。

　　见昆峰，陈以真，林童三人俱被黄小龙擒拿，创世神殿，恒天盟众创世神心无战意，逃的逃，跪伏投效的投效，没有多久，创世神殿，恒天盟完全彻底溃败。

　　黄小龙让蒋宏，王在旭等人清理现场，自己则阔步来到了创世神殿宝库前，破开宝库禁制，然后将创世神殿宝库一整个收进了自己的日月丹炉内。

　　创世神殿乃是第一宇宙第一势力，屹立无数岁月，宝库里面的宝贝，多如恒沙之河，堆满了一个又一个星球，有些灵石，有些精铁，堆积在一起，形成了一个又一个超级大陆，现在都便宜了黄小龙。


第3574章 去未知之地尽头看看

　　什么精铁矿石，什么灵石都是次要的，现在对黄小龙来说，最重要的还是宇宙本源灵脉，黄小龙细数了一下创世神殿宝库的宇宙本源灵脉，一共才二十四条，不过，倒是有一条极品的。

　　随后，黄小龙又从陈以真，林童两人身上搜出了恒天盟的宝库，只是，当年黄小龙便用星龙之鳞和陈以真，林童两人兑换过宇宙本源灵脉，所以恒天盟宝库内的宇宙本源灵脉不多，只有数条而已。

　　黄小龙多少失望。

　　这些宇宙本源灵脉再加上他之前在星龙宇宙浴龙院时兑换的六十多条，都不够一百条。

　　“算了，能提升多少先提升多少吧。”看着眼前数十条宇宙本源灵脉，黄小龙暗想。

　　黄小龙收服了创世神殿，恒天盟投效的众创世神后，吩咐蒋宏，王在旭等人整合第一宇宙各大势力以及帮自己多多寻找宇宙本源灵脉并打听天然大世界的消息，然后便闭关了。

　　这次闭关，黄小龙前后用了四十多万年，突破了一百五十亿斗。

　　黄小龙不仅将这数十条宇宙本源灵脉炼化干净，而且还用创世神殿，恒天盟，浴龙院宝库的资源将鸿煊飞船重新打造了一番，打造成了属于自己的独特的蓝龙飞船。

　　这蓝龙飞船，和鸿煊飞船相比，威力提升了至少半个层次，而且飞船之上，有蓝龙烙印，这条蓝龙可不简单，是黄小龙用三大宝库中最罕见的蓝色龙系灵石打造而成，并烙印了无上大阵在其中，同时，黄小龙将黄昇，敖万山两人的龙魂封印在了这蓝龙之中，作为这条蓝龙之魂。

　　黄昇，敖万山两人俱都是大圆满极致，两人的龙魂威力可想而知。

　　除了打造蓝龙飞船外，黄小龙还将日月丹炉提升成了极品创世器，至于紫雷山峰，黄小龙也不想浪费时间去提升极品了，因为有蓝龙飞船这件超越了极品的飞船，紫雷山峰已属多余，黄小龙还不如用提升紫雷山峰的时间来参悟宇宙之球的奥义。

　　黄小龙闭关出来，便召来王在旭，蒋宏等人，问了第一宇宙各大势力整合情况。

　　王在旭，蒋宏等人一一禀报。

　　创世神殿，恒天盟溃散，所以，第一宇宙各大势力整合起来很是顺利，并没有遇到什么阻碍。

　　现在，第一宇宙已经完全是黄小龙的。

　　不过，问到宇宙本源灵脉之事，王在旭，蒋宏等人面露难色，吱吱唔唔，虽然众人全力寻找，但是，最终也只找到了十几条宇宙本源灵脉。

　　至于天然大世界的事，并没有什么消息。

　　出关之前，黄小龙多少料到了这个结果，所以，倒也没有太失望。

　　夜深人静。

　　宫殿内，黄小龙将朱启明和他身边那个中年高手放了出来，再次察视两人体内大世界情况和对两人搜魂。

　　让黄小龙疑惑的是，他身边那个半步宇宙之神的中年高手，并没有第二个大世界，但是却拥有一百二十亿斗的战力，黄小龙再次仔细研究，察视，发现了这中年高手的大世界和普通的半步宇宙之神的大世界有着细微的不同。

　　首先，这中年高手的大世界，比普通的半步宇宙之神的大世界更加坚密，若将大世界比喻成一个球的话，这中年高手的大世界就是一个铁球，而普通的半步宇宙之神的大世界则是一个塑料球。

　　而且这中年高手大世界内的大世界之力，更加金亮，但是半步宇宙之神的大世界之力，没有那么金亮，就像是蒙上了灰尘一般。

　　也正是因为这中年高手的大世界和大世界之力的蜕变，变异，使其拥有了堪比一百二十亿斗的战力。

　　难道半步宇宙之神，也有强弱之分？只是这中年人又是怎么修炼的，才让其大世界和大世界之力发生如此蜕变，变异？

　　只是，两人道魂和梦天，黄昇先前的二百创世神一样，都有禁制保护，黄小龙根本无法对两人搜魂，也就无从得知如何让大世界和大世界之力发生如此蜕变，变异。

　　“说吧，你的大世界和大世界之力是如何修炼的？”黄小龙问那中年人高手。

　　对方却是讥声一笑：“黄小龙，你想知道？那就去问我们祖上吧！只要你去问我们祖上，我们祖上或许会怜悯你，告诉你。”

　　黄小龙脸色淡漠：“你不说也没关系，以后我会亲自进未知空间，一样会知道的。”

　　知道逼问无用，所以，黄小龙将两人扔回日月丹炉。

　　几个月后，黄小龙离开了第一宇宙。

　　十三宇宙，他去过燚龙宇宙，梦天宇宙，星龙宇宙，第一宇宙，还有九大宇宙没去过，所以，黄小龙也不急着去未知空间，而是去九大宇宙寻找更多的资源先提升自己的修为。

　　燚龙宇宙，梦天宇宙，星龙宇宙，第一宇宙都有天然大世界，按说其它宇宙也是有的，只要找到更多的天然大世界，找到更多的宇宙本源灵脉，黄小龙相信，还能将自己实力提升一大截。

　　不过，离开第一宇宙之前，黄小龙为防未知空间来人，所以，布下了重重禁制，并传了一套合击之术给王在旭，蒋宏等人。

　　接下来的日子，黄小龙一边游历九大宇宙，寻找修炼资源，一边参悟宇宙之球的奥义，当黄小龙游历完九大宇宙，两百多万年便过去了。

　　这期间，还真被黄小龙找到了十几个天然大世界，只是，宇宙本源灵脉不多，黄小龙几乎收刮完了九大宇宙，也才找到一百多条，而且上品的都很少，更别说极品了。

　　不过，在收刮完九大宇宙诸多资源后，黄小龙实力逐步提升，最终突破到了一百七十八亿斗。

　　回到第一宇宙时，王在旭，蒋宏等人感受到黄小龙变化，都是吃惊不已。

　　黄小龙从王在旭，蒋宏等人口中得知，这两百多万年，未知空间并没有来人。

　　“没有？”黄小龙疑惑。

　　按说朱启明落入他手里，朱家肯定会派人过来才对。

　　抑或是未知空间朱家出了什么事情，分不出手来？

　　“也是时候该去未知之地尽头看看了。”黄小龙自语。


第3575章 我救你父亲

　　现在，十三宇宙已经没有更多的资源供黄小龙修炼，而且十三宇宙之事已了，所以，黄小龙决定前往未知之地尽头。

　　听黄小龙要前往未知之地尽头，王在旭，蒋宏等人俱都请愿，要跟随黄小龙前往。

　　黄小龙却说自己一人过去就行。

　　“那你去未知之地尽头，多久才回来？”蒋晓雨脉脉地看着黄小龙。

　　黄小龙摇头：“还不知道。”说到这，沉吟道：“不过你放心，一千年万内，我肯定会回来的。”

　　一千万年，不管到时在未知空间如何，黄小龙都决定回来一趟。

　　“你，一切小心。”蒋晓雨深深道。

　　“我会的。”黄小龙一笑。

　　然后，在蒋晓雨，蒋宏，王在旭等人相送下，黄小龙乘坐蓝龙飞船消失在众人视线之中，数个月后，黄小龙来到了未知之地。

　　虽然朱启明等人知道出入未知空间的捷径，但是黄小龙无法对朱启明等人搜魂，无法知道捷径方法，所以，只能用以前的笨方法，直接破开未知之地的重重迷雾禁制，不断往未知之地尽头前进。

　　半后后，黄小龙便来到了当年停步不前的地方，当年，他拥有一百二十亿斗大世界之力，来到此处，无法再前行，现在，以他一百七十八亿斗的大世界之力，却是仍然轻松得很。

　　黄小龙收起蓝龙飞船，一百七十八亿斗大世界之力直接撑开重重迷雾禁制，踏步前行，黄小龙的速度看似不快，但是并不比蓝龙飞船慢。

　　又过了两个多月，终于，重重迷雾消散，黄小龙来到了一个巨大无比的空间，这个空间，空间法则有别于十三宇宙，不过除此之外，和十三宇宙相差不多，天还是那个天，地还是那个地，阳光照耀，天地万物明媚。

　　而且这里的天地灵气，很是浓郁，很是精纯。

　　这里，似乎就是十三宇宙之外的世外桃源。

　　黄小龙展开三大道魂，一直延伸，发现这未知空间比自己想像的还要大，似乎比十三宇宙的任何一个宇宙都要大。

　　就在这时，黄小龙体内的宇宙之球震动了一下。

　　黄小龙心中一喜，宇宙之舟终于又有感应了！

　　之前，接近未知空间时，这种感应便消失了半个月。

　　当即，黄小龙按着感应往前方一路飞去，黄小龙掠过了一座又一座城池，不知越过了多少城池后，突然，宇宙之舟的感应再次消失。

　　黄小龙错愕，催动宇宙之球，仍是没有动静。

　　不甘心下，黄小龙偿试了数十次，仍是不行，最终，黄小龙只得放弃了。

　　黄小龙双眼闪烁，既然宇宙之舟的感应在这里中断了，那么宇宙之舟应该就在这附近。

　　只是，黄小龙展开道魂搜魂，亦没有什么发现。

　　不过像宇宙之舟这样的东西，要是道魂随便都能发现，也早就被其它人寻了去，所以，黄小龙也不意外。

　　一会后，黄小龙向前方城池飞去。

　　“洛水城。”黄小龙落身城门前，只见城池上方用古体字写着洛水城三字。

　　这洛水城，城墙斑驳，是岁月风蚀留下的痕迹，看样子这洛水城是岁月悠久，是一座极古老的城池。

　　城池很大，但是城门进出之人并不多，看样子很少有外来之人来，城门有几个守卫，但是对于进出之人也不盘问，所以，黄小龙是畅通无阻地进了洛水城。

　　进了洛水城后，黄小龙发现洛水城内的建筑，并没有那么老旧，相反，有着一种古朴之美，而且这里的建筑有着一种奇特之美，让人有赏心悦耳。

　　城的街道很宽大，但是路人不多，不过，并没有冷清，阳光照映下，给人一种又懒又暖的感觉，这座城池的行人，似乎过得很悠闲，走路不急。

　　黄小龙也放慢了脚步，慢慢走着，观赏着城内建筑。

　　就在黄小龙慢走时，突然，前方跑来一个小女孩，抱住黄小龙大腿，哭求道：“大人，求求你，救救我父亲吧，救救我父亲吧，章家的人快打死我父亲了，没人救我父亲，求求你，求求你！”

　　女孩只有八九岁的光景，长得乖巧怜俐的那种，特别是那双乌黑乌黑的眼睛，很是招人喜欢，只是现在却是哭得如同泪人，一个劲地求着黄小龙。

　　黄小龙错愕，没想到会发生这档子事。

　　“小妹妹，你先起来。”黄小龙和颜道，双手扶起小女孩，问道：“你父亲在哪？章家的人为什么要打死你父亲？”

　　小女孩抹着眼泪，泣声道：“他们故意栽赃我父亲，说我父亲偷了他们章家的通灵玉，那通灵玉明明是我们家祖传之物，我父亲不给，他们打我父亲，要我父亲将那通灵玉交出来，我父亲被他们打得吐血，再这样下去，我父亲就要被他们打死了。”

　　“我求了很多人，都没人愿意救我父亲。”

　　“小妹妹别急，你现在带我去。”黄小龙抹干小女孩眼泪，说道：“我救你父亲。”

　　小女孩一听，赶紧拉着黄小龙往前跑。

　　没有多久，小女孩便带着黄小龙来到了一座古院子面前，院子门很破败，围墙同样破败，年久失修，这样的院子简直是不能住人了，里面传来吆喝殴打声。

　　“给我打，使劲打！”有人叫嚣道：“陶老头，今天你不将那通灵玉交出来，我便打死你，将你尸体扔到外面街道上，看谁敢来替你收尸。”

　　“父亲！”小女孩哭着冲了进去。

　　黄小龙跟了进去，便看到了四五个人正围着一个瘦老头殴打，黄小龙意外，这瘦老头是小女孩父亲？

　　虽然意外，不过，黄小龙没有忘了这次过来是救人的，所以单手一挥，便将章家的几人全部挥飞。

　　章家几人砸落到了院子一角，包括刚才叫嚣的那个中年人。

　　突如其来的变化，让小女孩父亲呆了呆，他满嘴是血地看着黄小龙。

　　“父亲，这位大人是我在街上找到的，他是来救你的。”小女孩泪声道。

　　这时，被摔得鼻肿脸青的章家几人从地面爬了起来。

　　“小子，你找死！敢管我们章家的事！”刚才叫嚣的那个中年人气怒地指着黄小龙。


第3576章 我要买点东西

　　黄小龙伸手一握，握住对方手指，然后一扭，便听那中年壮汉惨叫一声，手指被黄小龙生生扭断。

　　“云管事！”其它几人一惊，冲了过来，不过，他们还没靠近，便被一股力量再次震飞了出去。

　　黄小龙没有理会章家那几人，看着眼前中年壮汉，笑道：“你们章家很了不起吗？难道还没人敢管你们章家的事？”

　　那中年壮汉云管事没有回答，另一只手怒然一拳向黄小龙轰杀过来，黄小龙抬手一握，握住对方拳头，又是一扭，将对方整个拳头都扭成了麻花形状，那云管事疼得如同杀猪一般，大叫不已。

　　“快放开我，不然，我叫你走不出洛水城！”云管事剧痛之下，嚷叫道。

　　听对方威胁，黄小龙淡然，双手再次一扭，又扭了一圈，那云管事疼得死去活来，脸都白了，他双眼喷出火来，用那种极其凶狠，仇恨的眼神看着黄小龙，但是这次，却是不敢再出声威胁黄小龙。

　　见对方凶狠，仇恨地看着自己，黄小龙再次一扭，那云管事惨叫不已。

　　“大，大人，我不敢了，不敢了，求求你。”他急然叫道。

　　“你还没回答我的话呢。”黄小龙漠然道：“你们章家很了不起吗？”

　　云管事生怕黄小龙再扭来扭去的，赶紧回答道：“我们章家是洛水城四大家族，我们老祖宗可是一位始祖强者，连我们洛水城城主都得敬让着我们老祖宗！”

　　“哦。”黄小龙淡然应了一下，笑道：“我还以为是何等高手呢，原来只是一位始祖。”说到这，黄小龙手一推，将那云管事推飞，跌了个狗吃屎。

　　“你们走吧，以后再来，我杀了你们。”黄小龙开口道。

　　“是是，不敢了不敢了。”那云管事忙不迭道，然后一脸惊恐地和章家几人逃也似地撒腿冲出了院子，消失得无影无踪。

　　小女孩和其父亲目瞪口呆。

　　“小老儿叩谢大人救命之恩。”小女孩父亲陶老头当即对黄小龙叩头。

　　“涵儿，快叩谢大人！”同时，他拉了拉小女孩。

　　小女孩要拜下时，黄小龙将两人扶了起来：“举手之劳而已。”

　　“大人，你还是快离开吧，章家势大，小老儿不想因为我之事牵累大人。”小女孩父亲陶老头说道。

　　黄小龙不在意道：“始祖而已，我还没放在眼里。”然后看着对方：“你圣脉被断，我现在便帮你接上吧。”

　　那陶老头闻言全身一震，吃惊地看着黄小龙：“大人，你，怎么知道的？”他圣脉的确是被人用惊人手法打断过，而且是全身圣脉全部被打断了，但是这是许多年前的事了，也正是因此，他实力一跌到底，和废物没有什么差别。

　　不然，他若还有以前圣境九重后期巅峰实力在，哪还会给那云管事几人任何殴打。

　　“自然是看出来的。”黄小龙笑了笑。

　　陶老头摇头：“我圣脉，全部被断，便是用大道灵药也很难接得上，这一生，想要恢复，已是不可能了。”

　　黄小龙这时抬手，一掌印在对方胸口，一道金光从黄小龙手掌迸发而出，瞬间便涌向了对方体内每一个角落。

　　陶老头震惊地发现，当黄小龙手掌金光涌到他体内哪里，哪里被断的圣脉便自动接上，恢复如初！

　　短短几个呼吸时间，他体内全部被断掉的圣脉竟然全部恢复！

　　而且还不止，他重新被接上的圣脉比以前更加坚韧，更加宽阔，干涸已久的圣脉里面，圣力如涛天巨浪一般汹涌。

　　“这这！”陶老头一时不知是该笑还是该哭。

　　他是高兴地想哭。

　　“陶行叩谢大人！”陶老头激动，惊喜中，向黄小龙拜伏下来，五体匍匐在地，恭敬之极：“陶行愿为大人效犬马之劳，以后陶行这条命就是大人的！”

　　这几千年，他圣脉被废，生不如死，躲在这洛水城，原本是打算就此老死在这的，现在，黄小龙让他重燃了希望，让他浴火再生。

　　黄小龙听那陶老头叩谢，说愿为自己效犬马之劳，不置可否地笑了笑，现在能为他效命的，便是普通的创世神都没有这个资格了。

　　“陶涵儿拜谢大人。”小女孩见陶老头叩谢，也向黄小龙再次拜谢道。

　　黄小龙笑道：“都起来吧。”

　　陶老头陶行这才和女儿起来。

　　黄小龙看了看四周破败的院子，说道：“这院子，便不要了吧，我们去另外买一座好点的。”

　　陶老头说道：“全凭大人做主。”然后有些不好意思道：“只是，我现在手里并没有多少圣灵石和圣币。”

　　“我有。”黄小龙摇了摇手。

　　他虽然没有圣灵石和圣币，但是他有大道灵石和道币！

　　以黄小龙现在身价，哪还会缺灵石和道币。

　　虽然说未知空间内所使用的道币和十三宇宙的不同，但是别忘了朱启明，陈毕还有龙霸手下那两百创世神可是被黄小龙擒拿了，朱启明，陈毕等人身上的道币当然不会少，朱启明随便一人身上的道币都是数以兆亿计的。

　　于是，黄小龙三人出了院子，往洛水城商会过来。

　　陶老头陶行虽然之前圣脉尽断，但是来这洛水城毕竟数千年了，所以对洛水城还是熟悉的，很快，便带着黄小龙来了洛水城最大的商会金海商会。

　　“金海商会是我们金海天朝最大的商会，隶属我们金海天朝。”陶行对黄小龙说道。

　　黄小龙点头，和陶行，陶涵儿进了金海商会。

　　金海商会是金海天朝第一商会，也是洛水城最大商会，装璜得金碧辉煌，陶涵儿还从来没有进过如此金碧辉煌的商会，一时怯缩在黄小龙身边，黄小龙笑了笑，牵了牵陶涵儿的小手，笑道：“不用怕。”

　　陶涵儿乖巧点头：“有大人在，涵儿不怕。”

　　黄小龙笑了。

　　或许是陶行，陶涵儿两人装扮褴褛的原因，所以黄小龙三人进来后，也没有人过来招呼。

　　黄小龙直接来到兑换窗口面前，取了一把道币出来，扔在桌面上，对金海商会的店小伙道：“我要买点东西。”


第3577章 剑道门

　　像洛水城这样的边远古城的分店，那店小伙连个圣境都不是，只是个九劫半圣，看到面前那一大把道币，吓了一大跳，口水直然一吞咽。

　　商会大殿内，有洛水城不少名门贵族少主，少妇，小姐在购买东西，被黄小龙那一大把道币冲散出来的大道之威也吓了一大跳。

　　道币乃是创世神用特制的创世器烙印所发，每一枚道币都蕴含着大道法则，有大道之威，黄小龙那一大把道币，有两三百枚，那大道之威聚集在一起，甚是惊人。

　　“大人，不知你，想买什么？”那店小伙吱吱唔唔，敬畏地看着黄小龙。

　　“我要买一座洛水城府邸，最好最大的。”黄小龙淡然道。

　　“大人请稍等，我这便禀报给我们会长。”店小伙赶紧道，然后禀报上去。

　　很快，洛水城金海商会分会的会长陈德安便出现在了黄小龙面前，这陈德安虽然是金海商会分会的会长，但是实力也不怎么样，只是一个始祖九重后期巅峰，距离道尊还差一步。

　　当然，他在黄小龙眼里，实力不怎么样，但是却是洛水城的第一高手。

　　陈德安来到黄小龙面前，恭敬，客气得很，向黄小龙推荐了洛水城空置的最好的几座府邸。

　　黄小龙也没多考虑，花了一万多枚道币，买了位置最好最大最贵的那座。

　　像洛水城这样的边远古城，府邸还是很便宜的，一万多枚道币，换成圣币的话，那就是一亿多圣币，可谓天价了。

　　陈德安替黄小龙办好了一切手续之后，要亲自陪同黄小龙去验收府邸时，黄小龙拒绝了，让对方将开启府邸禁制的令牌给陶行就行。

　　陈德安也不敢多说什么，将府邸令牌给了陶行，然后对黄小龙恭敬道：“大人若有什么小事需要代劳的，尽管开口，德安一定全力办好。”

　　黄小龙点头，然后和陶行，陶涵儿出了金海商会。

　　只是，黄小龙三人刚离开金海商会没有多远，便看到了章家一大群高手从街道尽头兴冲冲地冲了过来，有四五百人，将黄小龙三人前后围得水泄不通。

　　“二少主，就是那小子！”那云管事来到一个年轻人身后，指着黄小龙叫道。

　　年轻人，正是章家二少主章少皇，也是洛水城年轻一辈数一数二的高手，是个圣境高阶。

　　章少皇走了出来，上下看着黄小龙，目光落到黄小龙身后的陶行身上，嘴角一勾：“陶老头，你胆子不小，竟然敢让人打伤我章少皇的奴才。”

　　陶行恭敬站立在黄小龙身后，没有吱声。

　　“哟，看样子还真以为自己找到靠山了，连我的话都敢不回答。”章少皇淡然地看着黄小龙：“你是外来的？哪个家族的弟子？告诉你，我大姐夫可是剑道门门主亲传弟子。”

　　金海天朝之下，古族林立，有大教无数，这剑道门就是道尊级大教，虽然算不上是金海天朝顶级势力，但是也是一流势力了，在洛水城以及洛水城四周数万座城池，就是巨无霸的存在。

　　“剑道门？没听说过。”黄小龙淡然：“你现在带着这些人有多远便滚多远，不然，我不介意灭了你们。”

　　章少皇一怔，双眼一眯，似乎没料到黄小龙听到剑道门之后，竟然还如此镇定，一时惊疑起来。

　　“好大的口气。”就在这时，突然，远处传来一道中气十足的声音，章少皇看去，脸上一喜：“大姐夫！”

　　然后赶紧迎了上去：“你，你怎么来了！”

　　只见远处，有十几人正踏空而来，身穿大道锦袍，气度和气势不知要胜章少皇多少倍，来人正是章少皇口中的大姐夫，也是剑道门门主的亲传弟子许奇，除了许奇，还有剑道门十几名核心弟子。

　　这许奇是剑道门门主最小的弟子，虽然拜入剑道门时间不长，但是其实力和天赋远非章少皇可比，是一位始祖九重后期，再加上本身天赋，战力不比许多始祖九重后期巅峰弱，在洛水城，可以说是横扫无敌的存在了。

　　许奇见章少皇迎了过来，点头道：“我和诸位师弟外出任务，路经洛水城，便顺道进来看看，只是没想到这洛水城内，竟然还有人口气这么大。”

　　说到这，他看向黄小龙，眼有寒芒。

　　在他眼里，洛水城就是一个荒野小城，可是这小小的荒野之地竟然有人不将他剑道门放在眼里！

　　他和剑道门诸人向黄小龙走了过来。

　　章少皇跟在许奇身后，恭敬而奉承道：“大姐夫说的是，此人也不知是哪来的，口气狂妄得很。”

　　许奇等人眨眼便来到黄小龙面前。

　　“没听说过我们剑道门，那我们今天便让你知道我们剑道门的手段。”许奇对身边一位剑道门核心弟子眼神示意。

　　那位剑道门核心弟子虽然不是始祖九重，但是也是始祖高阶，他对许奇眼神会意，向黄小龙走了过来，冷声一笑，手中长剑一挥而出，千万剑芒耀动洛水城，洛水城所有家族高手都在这一瞬间感受到了这惊人剑气。

　　不过，那剑道门核心弟子千万剑芒轰至黄小龙面前时，也不见黄小龙动手，只见那千万剑芒竟然反转过来，速度加快了无数倍，瞬间从那位剑道门核心弟子身上一绞而过。

　　剑芒消失。

　　那位剑道门核心弟子全身僵直，站在那里，一动不动，接着，全身出现了无数剑光，化成了无数段，倒落在地，染红了四周地面。

　　“陈师弟！”许奇和剑道门其它核心弟子脸色大变。

　　才圣境高阶的章少皇看着地面那一摊血肉，只觉一阵哆嗦，至于那云管事和章家高手更是吓得脸无人色。

　　“阁下是谁？”许奇压下心中惊意，盯着黄小龙：“你是哪个宗门的人？”

　　“哪个宗门？”黄小龙淡漠道：“我没有宗门。”

　　没有宗门！

　　那就是流浪高手了！

　　听黄小龙是流浪高手，许奇心中稍定，毕竟一个流浪高手再强也只是一个人，但是他们若是招惹到一个强大宗门，那才是恐怖。


第3578章 无尽大地

　　“今天之事，我们剑道门记下了。”许奇冷然地看着黄小龙，便要和六道门众核心弟子还有章少皇等人离开。

　　“谁说我要放你们走了。”黄小龙漠然开口。

　　许奇等人一怔。

　　“怎么？阁下还想将我们全部留下？还是说也要杀了我们？”许奇看着黄小龙，讥然笑道。

　　他是不信黄小龙还真会将他们全部杀了。

　　就在他话落，便见黄小龙抬脚，跺了一下地面，轰隆！在一瞬间，天崩地裂，整个洛水城都是晃了一晃，洛水城仿佛被巨物砸中一样，许奇还有剑道门十几名核心弟子全部被炸飞，炸成了无数碎片。

　　至于章家云管事和那数百弟子，更是成了一片血雾。

　　不过，那章少皇没死，但是全身圣脉俱碎，连圣命都破了，倒瘫在远处，恐惧骇然地看着黄小龙。

　　“我们走吧。”黄小龙对呆傻在一旁的陶行说道，然后抱起陶涵儿：“涵儿怕吗？”

　　“涵儿不怕。”陶涵儿摇头：“因为他们是坏人。”

　　黄小龙一笑。

　　就在黄小龙三人离开现场时，整个洛水城众多家族高手却是震骇一片，若说之前剑道门那核心弟子的千万剑气让洛水城众多家族老祖吃惊，那么黄小龙刚才那一跺脚，则让洛水城众多家族老祖全部瘫软一地。

　　章家老祖在闭关密室，同样吓得匍匐在地，大气不敢喘一下，双眼惊恐：“是哪位道尊强者降临洛水城？！”

　　许久，他见再无动静，赶紧出了密室，让章家家主查探刚才之事。

　　很快，章家家主便带着章少皇回了来。

　　“你，你说什么？！许，许奇被杀了？！还有剑道门十几名核心弟子！”章家老祖只觉脑海轰然，有种天塌下来之感。

　　章家家主同样是惶恐万分。

　　……

　　十几分钟后，黄小龙和陶行，陶涵儿三人步行来到了购置的府邸，然后用令牌开启了府邸大阵禁制。

　　黄小龙带着两人随意闲逛了一下，这府邸是很大，有几百亩，亭宇，假山，一石一木都是极品圣物，这样的府邸，便是在始祖眼里，也是豪华奢侈得很了，但是在黄小龙眼里，却是和垃圾没什么分别。

　　不过，黄小龙也没在意这些，他也只是需要在洛水城有下落脚的地方而已，其它的，并不重要，按宇宙之球感应，宇宙之舟极有可能就在这洛水城内，所以，黄小龙要在这洛水城呆留一些日子，仔细寻找。

　　府邸房间众多，黄小龙让陶行，陶涵儿自行挑选了房间，然后将陶行召来大殿，问了陶行有关金海天朝和这未知空间的一些事情。

　　陶行虽然只是圣境九重后期巅峰，但是行走过不少地方，对于金海天朝甚至金海天朝周围的几个天朝情况还是略有所知的。

　　通过陶行，黄小龙知道了未知空间内并没有什么大世界，也没什么洞天，只有一个个天朝！

　　未知空间内，有数十个大地，他们现在所在的是无尽大地，这无尽大地到底有多大，陶行也不知道，甚至连无尽大地内有多少天朝，他也不清楚，只知道他们现在所在的天朝是创世神金海所创，这金海是一位大成境的创世神。

　　金海天朝之下，则是无数城池。

　　城池有大有小，洛水城只是金海天朝下面的一座边缘小城而已。

　　半个小时后，黄小龙对未知空间有了一个大概了解。

　　虽然陶行所知不多，但是按黄小龙猜测，这数十个大地，就是上古纪元那些逆天巨擘打造的。

　　每一个逆天巨擘掌控着一个大地，是这个大地的绝对主宰。

　　这逆天巨擘下面，就是众创世神建立的天朝。

　　“你们金海天朝或许四周，有没有什么凶兽繁衍的原始山脉？”黄小龙突然问陶行。

　　陶行一愕，不知黄小龙问这的用意，不过，他还是恭敬回答道：“有，就在我们金海天朝之内，就有一个知一山脉，知一山脉是凶兽繁衍的国度，也是我们金海天朝第一险地，知一山脉之大，几乎横穿了我们金海天朝九成省份。”

　　“这知一山脉也是我们金海天朝各大道统和古族弟子经常试炼之地，听说连我们金海天朝的那些皇宫太子，公主也经常进知一山脉试炼呢。”

　　“不过，金海天朝那些皇宫太子，公主也只敢在外围试炼，知一山脉最深处，可是有十三大圆满的凶兽。”

　　黄小龙点头，问了知一山脉的大概位置，然后让陶行在府内等一下自己，自己去去便来，黄小龙直接撕裂虚空，消失在了原地。

　　几分钟后，黄小龙从撕裂的虚空返回，但是身边多了五头凶兽。

　　陶行呆了呆，脸色怪异，这五头凶兽，不会是？！

　　他猜想的没错，黄小龙刚才的确是去了一趟知一山脉，而且是最深处，这五头凶兽都是十三大圆满的极致，实力堪比当年的古元和龙一。

　　朱启明，陈毕等人道魂有特殊的禁制，对方手法高明，所以，黄小龙无法控制朱启明等人，于是，黄小龙便去了一趟知一山脉，收服了几头十三大圆满极致的凶兽，有这几头凶兽在身边，以后也不用事事他出手了。

　　可惜，在知一山脉，他并没有找到创世境的凶兽。

　　从这五头凶兽记忆中，知一山脉其实是有创世境凶兽的，而且是两头，只是去了死亡大地还没有回来。

　　接下来的一个月，黄小龙便和陶行，陶涵儿各骑着一头凶兽每天都在洛水城闲逛，另外两头守在府邸。

　　只是闲逛了一个月，宇宙之舟却没有一点头绪。

　　深夜。

　　黄小龙在府邸上空看着满天星辰，这里的星辰比十三宇宙的似乎更亮，黄小龙心思却不在那些星辰上，满脑子是寻找宇宙之舟之事。

　　这一个月，他几乎逛遍了洛水城的角角落落，宇宙之舟难道不在洛水城内？或者是在洛水城四周？

　　他取出宇宙之球，在夜光下，宇宙之球散发着淡淡的神秘的光芒，除此之外，没有其它反应。

　　一会后，黄小龙将宇宙之球收起，将陶行召来，问道：“洛水城有没有什么古董交易市场，或卖古董的商铺？”


第3579章 金海陶家

　　陶行听黄小龙问古董交易市场或商铺，不由一愣，想了想，回答道：“洛水城倒是有一个古董交易市场，就在城北一角，但是不大，就一条小街的样子，而且去那的人很少，有些冷清。”

　　“至于卖古董的商铺，也有几间，都是不大，也在城北附近。”

　　黄小龙闻言，点头：“等会我们过去那个古董交易市场看看。”

　　陶行恭敬应是。

　　虽然不知道黄小龙是在找什么东西，但是这一个月黄小龙和他整日在洛水城闲逛，他也隐约猜到黄小龙是在找东西。

　　于是，一会后，黄小龙三人再骑着坐骑出了府邸，去城北一角的古董交易市场。

　　路上，陶涵儿稚声道：“大人，你教我的那套万道剑法的第一招，我学会了。”

　　“哦，是吗。”黄小龙讶然。

　　这万道剑法，是十三宇宙某位创世神修习的剑术，黄小龙前些日子见陶涵儿身具罕见剑骨，便传了其第一招，没想到这才一个月，便学会了，这天赋，那就是很高很高了。

　　“是啊，要不等会回去，我演练给大人看看。”陶涵儿甜甜笑道。

　　“那好啊。”黄小龙笑道：“要是你真学会了，我奖励你好吃的。”

　　陶涵儿双眼大亮：“是火虫吗？”

　　“是火虫。”黄小龙笑了，在星龙宇宙时，小幼龙是最喜欢吃这火虫了，黄小龙养了一些在日月丹炉内。

　　“大人太宠溺涵儿了。”陶行一脸感激：“小老儿和涵儿何德何能，能得大人如此对待？”

　　黄小龙不在意地笑道：“这是你我的缘分，涵儿很有修剑天赋，以后，必定剑惊金海天朝的。”

　　有黄小龙，陶涵儿剑惊金海天朝那是必定之事。

　　陶行对黄小龙又是一番感谢。

　　这一个月，黄小龙不仅恢复了他的圣脉，而且传了他一套功法，更给了他大道灵药，现在，他已经突破始祖一重，而且稳固了始祖之境修为，前后变化，让陶行如在梦中，他经常想这是不是幻觉。

　　黄小龙说道：“你和陶涵儿天赋都不错，以后按照我功法，努力修炼，成就道尊那是迟早之事。”

　　陶行心中震惊。

　　成就道尊？

　　这是他以前想都不敢想之事。

　　道尊强者，在金海天朝，可以开宗立派，成为一派之祖，是何等威风。

　　其实黄小龙传授给两人的，都是创世级功法，以后成就又岂止只是道尊？

　　“大人，你说的是真的吗？我和父亲以后都能成就道尊？”陶涵儿双眼惊喜，虽然陶涵儿才八九岁的光景，但是面目清秀，精灵可爱，长大了定然是一个美人胚子，那双眼，乌黑清澈得让人看着舒服。

　　黄小龙看着陶涵儿那乌黑清澈的双眼，笑道：“当然是真的。”

　　“父亲，以后我们成就道尊，就可以替母亲还有你报仇了。”陶涵儿对陶行高兴笑道。

　　陶行也是一脸高兴，只是随即一脸黯淡。

　　“报仇？”黄小龙问陶行。

　　陶行迟疑了一下，说道：“我来洛水城之前，原本是金海天城陶家的内门弟子，只是我得罪了家族内一位核心弟子，被他打断了圣脉，我妻子为了救我，舍命断后，让我逃了出来，我逃到洛水城，这几千年，一直躲在这里。”

　　“几年前，我遇到涵儿，她无父无母，后来拜我为义父，其实涵儿不是我亲生女儿，只不过她习惯了叫我父亲，一直不叫我义父的。”

　　黄小龙点头，其实便是陶行没有解释，他也看出陶行和陶涵儿并非真正父女，只是陶行被人打断圣脉的事，让黄小龙意外。

　　不过，同一个家族弟子互相竞争，残杀，这些事，黄小龙也见得多了。

　　陶行又道：“陶家那位核心弟子叫陶心仁，他虽然只是一个始祖九重，但是他却是我们陶家某位元老的嫡孙，他那位元老老祖，早已领悟极致力量，更是四大极致圆满的高手，我便是突破道尊之境，也报仇无望。”

　　陶行一脸无望的样子。

　　“父亲，我们报仇无望，但是我们可以求大人替我们报仇呀。”陶涵儿开口道。

　　陶行一怔，继而暗自摇头，虽然说黄小龙实力惊人，绝对是道尊，而且是实力很强的道尊，甚至可能是极致力量高手，但是在陶行看来，也是无法替他报得了仇的。

　　他们陶家，是金海天朝最顶级的势力之一，他们陶家老祖宗，可是一位十三大圆满的高手，就算黄小龙是五大极致圆满，能打败陶心仁的老祖又如何，陶家不可能眼睁睁地看着外人杀掉陶家元老吧？

　　黄小龙见陶行暗自摇头的样子，脸色如常，也没多说什么，待找到宇宙之舟，此间事了，黄小龙肯定是要去金海天城的，那个时候，陶家之事，再说不迟。

　　一会后，三人来到了洛水城城北一角的古董交易市场。

　　如陶行所说，这古董交易市场的确不大，就一条街，一眼便望到底，只有二三十个店面，这些店面都是年久失修，破旧得很，有的牌匾蒙上了厚厚一层沙尘，都已经看不清店面叫什么名了。

　　黄小龙从第一间店面逛起。

　　从外面看，这第一间店面破旧，但是里面装修还算古雅，而且空间很大，各种各样的古董玩意摆满了四壁和各个角落。

　　见有顾客上门，老板很是热情，不断向黄小龙介绍着各种精致古董，比如哪个是什么年代的，哪个是始祖用过的，又有哪个是道尊的哪位小妾之物。

　　黄小龙绕了一圈，并没有找到宇宙之舟，不过，还是买了几件小玩意给了陶涵儿。

　　随后，黄小龙去第二间，第三间，一间一间走下去，对于这些古董，黄小龙只能用眼看，还有用心看，因为道魂无法发现得了宇宙之舟。

　　一直走到第九间店面时，突然，黄小龙惊咦一声，停了下来，只见他面前摆放着一件玉钗，这玉钗当然不是宇宙之舟，但是，这玉钗炼制手法极高明，显然是某位创世神炼制的。


第3580章 那玉钗我们不要了

　　这小小洛水城小小的破旧的古董交易市场里面，竟然有创世神之物，这让黄小龙意外，虽然说眼前这玉钗不是创世器，也只是一件极品道器，但是也是宝贝得很了，一件创世神炼制的极品道器，对于极致力量高手来说，那就是稀世宝贝。

　　“这玉钗怎么卖？”黄小龙问店铺老板。

　　店铺老板察言观色，见黄小龙神色便知黄小龙甚是在意这玉钗，他当然不会错过详细介绍这玉钗的机会，他说道：“这玉钗是我们先祖游历时在一个山洞所得，玉钗材料，乃是罕见的金灵玉，炼制手法更是了得，精密之极，让人叹为观止。”

　　店铺老板大有滔滔不绝解释下去的意思，黄小龙感到好笑，打断道：“你开个价就行。”

　　“一百万圣币。”店铺老板伸了伸一个手指头，观察着黄小龙反应，揣测道。

　　“什么，一百万圣币？就这破旧玉钗，也一百万圣币？”陶行双眼当即一瞪。

　　店铺老板赶紧道：“这玉钗来历不凡，我们先祖说这玉钗只怕是道尊高手炼制之物，所以一百万圣币绝对不高。”但是随即语气一转，说道：“不过你们若真想要，我可以打个九价给你们。”

　　黄小龙笑了笑，扔了一百个道币给店铺老板：“就按之前的价格吧。”

　　按一比一万兑换，一百个道币就是一百万圣币。

　　店铺老板看着手中的一百道币，呆了呆，继而狂喜。

　　黄小龙将玉钗取在手，就在黄小龙要将玉钗给陶涵儿时，突然，这时一道声音响起：“这玉钗，可不是道尊高手炼制之物，它是一位极致力量高手炼制的，它可远不止一百万圣币。”

　　店铺老板吃惊，看了出去，只见外面一个年轻女子走了进来，她身后跟着一个美妇，美妇应该是其身边护卫。

　　“极致力量高手炼制的？！”店铺老板有些不敢相信，看着那玉钗。

　　若是极致力量高手炼制，那价格还真的就不止是一百万圣币了，便是一千万圣币也不止。

　　“不错。”年轻女子说道：“而且它的材料不是金灵玉，是罕见的大道材料金丝玉，单是这材料，就一万道币以上。”

　　大道材料，金丝玉！

　　店铺老板神情大震。

　　“所以，你是被这年轻人给骗了。”年轻女子一指黄小龙。

　　黄小龙闻言，感到好笑，说道：“我说小姑娘，我是来买东西的，店家老板出什么价，我便给什么价，我又哪里骗了店家老板？这玉钗材料是店家老板说的金灵玉，又不是我说的，也是他说的道尊高手炼制的，也不是我说的。”

　　“我哪句话骗了店家老板？”

　　年轻女子却是掀眉，说道：“要是这玉钗是金灵玉，你会眼都不眨地舍得花一百个道币买？你分明是看出了这玉钗的不凡，但是你却没有说明，你不是骗是什么？”

　　黄小龙笑了笑，看来，这女的是认定自己是骗了。

　　陶行和陶涵儿正要开口时，那年轻女子对店家老板道：“这样吧，这玉钗，我给两万道币，你卖给我。”

　　店家老板有些口干舌燥。

　　两万道币！

　　两万道币和黄小龙之前的一百道币，这差价实在是巨大，任谁都会对这两万道币动心，只是店家老板又为难起来，黄小龙刚才已经给了钱了，按照道理，这玉钗已经是卖给了黄小龙。

　　而且黄小龙随便能拿一百道币出来，明眼人都看得出黄小龙可不是好相与的。

　　“我给三万，三万道币！”年轻女子见店家老板神色，又道，伸出三个手指。

　　三万，道币！

　　店家老板看着黄小龙，那眼神，任谁都看得出是什么意思。

　　黄小龙对那年轻女子淡然道：“小姑娘，这玉钗，现在已经是我的东西，你要想买，似乎搞错了对象。”

　　年轻女子一怔，看了看店家老板，柳眉一掀，对黄小龙道：“那这玉钗，你四万道币卖给我，你刚刚是一百道币买的，现在转手卖给我四万，大赚了。”

　　黄小龙不免好笑，说道：“我不缺钱，不卖。”

　　年轻女子脸色一变，说道：“多少钱，你才肯卖？”

　　“多少钱都不卖。”黄小龙淡然道。

　　女子脸色一沉，这时，她身后那美妇锁定了黄小龙。

　　黄小龙饶有兴趣地看着两人，说道：“两位强买不成，想强抢不成？”这女子和那美妇，都是极致力量高手，而且那美妇是八大极致圆满，显然不是洛水城之人。

　　这时，不用黄小龙吩咐，黄小龙在店外门口的三头凶兽突然站了起来，盯着两女。

　　八大极致圆满的美妇感受到三头凶兽的气息，脸色大变，赶紧一拉女子：“小姐，不可！”也不由那年轻女子分说，便对黄小龙急然道：“那玉钗我们不要了。”随即慌然拉着年轻女子逃也似地离开了店铺。

　　很快，两人便消失无影。

　　这一切变化太快，看得店家老板目瞪口呆。

　　黄小龙转首过来，取了一枚大道级灵石扔给了店家老板：“这块大道灵石算是补偿你的。”

　　店家老板捧着那枚大道灵石，却是有种受宠若惊和失措之感：“大人，我。”

　　黄小龙没再在这个问题上纠缠下去，将玉钗给了陶涵儿，让陶涵儿收好，等回去炼化了，然后继续看起店铺内其它古董。

　　店家老板收起大道灵石，对黄小龙长鞠一谢。

　　黄小龙逛了一圈后，正要离开这间店铺时，突然看向了店铺某个角落的一艘很小的小船！这小船，巴掌大小，似乎是古铜做的，黯淡无光，上面全是尘土，看样子不知放在那多久了，老板也没擦试。

　　黄小龙心里猛然跳动了一下。

　　这，不会就是？！

　　哪怕黄小龙，也抑制不住心速加快。

　　虽然还不知眼前小船是不是宇宙之舟，但是黄小龙一眼便看出这小船不凡，因为连他也无法看出这小船是用什么材料铸造的，单凭这点，就足以说明这小船的不凡。

　　黄小龙上前，将小船拿在手中，入手有些沉，这时，黄小龙能感觉体内的宇宙之球跳动了一下。


第3581章 相当恐怖的三头凶兽

　　本来，黄小龙还无法确定眼前小船是否是宇宙之舟，但是宇宙之球的异动让黄小龙心中一喜，这小船能引起宇宙之球异动，怕是九成就是宇宙之舟了！

　　黄小龙心中激动，欣喜，大喜，喜形于色，喜不自禁。

　　宇宙之舟！

　　十三宇宙第一至宝！

　　速度第一，攻击第一！

　　而且还有一个传言，在这宇宙之舟大阵内修炼，参悟宇宙奥义，突破宇宙之境的机率将大大提升。

　　店家老板见黄小龙喜形于色，心中错愕，这小船，连他都不记得是什么时候捡到的这小船，似乎是他有一次去知一山脉找灵药时发现的，见着顺眼，便捡了回来，研究了许久后，他也研究不出这小船来历，便扔到了角落。

　　“这小船怎么卖？”黄小龙问老板。

　　老板迟疑了起来，黄小龙刚才喜然于色，这小船来历定然是不凡，可是，他又不知是何物，也不知该如何定价了。

　　“大人，你看，十，十万道币，如何？”老板壮着胆儿，小心翼翼地开口道，说完，他怯生生地看着黄小龙。

　　黄小龙看着那店家老板怯生生，宛如出阁姑娘的样子，笑了，大笑，笑声震天。

　　就在老板变色时，黄小龙扔了一个空间戒指给老板。

　　老板打开一看，只见里面道币堆积成了一片山脉，他手一哆嗦，空间戒指差点掉在地面上。

　　这，这得多少道币？

　　十亿？

　　还是数十亿？！

　　“大，大人。”老板吃吃道：“这，这，都是给我的？”

　　黄小龙点头笑道：“给你的，怎么，嫌少？”

　　老板吓了一跳的样子，赶紧道：“没，没有，多，太多了。”

　　这些道币，只怕都足够他挥霍一辈子了。

　　“今天之事，我希望你不要对第二个人讲。”黄小龙提醒道。

　　“大人放心，我绝对不会对第二个人说的。”老板连忙道，当即便对天发誓，其实黄小龙便是不说，他也不会说出去，要是让别人知道他身上有数十亿道币，只怕不出第二天，他便被分尸了。

　　数十亿道币，便是金海天朝最顶级家族都会眼红耳赤。

　　不过，小心之下，黄小龙还是在老板身上种了一道禁制，说道：“若你提及这小船，就会受我禁制反噬而死。”

　　老板脸色一白。

　　“当然，你放心，只要你不泄露出去，就不会有事的。”黄小龙说道。

　　老板重然点头。

　　一会后，在老板万分恭敬下，黄小龙三人离开了店铺。

　　就在黄小龙离开这间店铺时，先前逃离的那八大极致圆满的美妇带着那年轻女子在洛水城外某处停了下来，惊魂未定的样子。

　　“红姨，怎么了？那年轻人，有那么可怕？”年轻女子眉头一锁，一脸不满：“你不是说那玉钗极有可能是创世神炼制的极品道器吗？为什么？”

　　被称为红姨的美妇苦笑了一下，说道：“小悦，就算我们真想强抢，也得有那个实力才行。”

　　魏小悦错愕：“那年轻人实力难道比红姨还强？不过看他样子普通得很，应该不是什么高手吧。”

　　红姨摇头：“那个年轻人的实力，我不知道，但是他那三头凶兽，每一头的实力都很恐怖。”

　　“很恐怖？”魏小悦吃惊：“是十大圆满？三头都是？”

　　红姨眼神凝重：“只怕不止。”

　　“不止？！”魏小悦震惊：“红姨的意思是，那三头凶兽都是十一大圆满？这不可能吧，一个小小洛水城。”

　　红姨摇头：“只怕不是十一大圆满。”脸色更是凝重道：“这三头凶兽，相当恐怖，说不定是十三大圆满！”

　　“怎么可能！”那魏小悦脱口惊呼大叫。

　　她魏家是金海天朝的顶级大族，而且是最最顶级的那种，他们魏家祖上几千万年前突破创世境，魏家更是权势滔天，仅次于金海皇族，但是即便如此，她魏家也没有多少个十三大圆满高手。

　　十三大圆满，那可是仅次于创世神的存在了，这等存在，便是整个金海天朝也没有多少。

　　可是这小小洛水城，就有三头？

　　“红姨，你，不会判断错了吧？”魏小悦又道。

　　红姨惊疑：“也许是我判断错了吧，那三头凶兽可能只是十二大圆满，不过即便如此，那年轻人身份也是惊人。”

　　三头十二大圆满的凶兽随身跟随守护，这身份，绝对是惊人了，像魏小悦这样的魏家天之娇子也不可能有十二大圆满高手跟随相护，更别说三头了。

　　“红姨的意思是说，那年轻人可能是创世之子？他是某个创世神的儿子？这，不可能吧，看他那普通样。”魏小悦还是不信，说道：“而且他一个创世之子来这洛水城做什么。”

　　红姨也是惊疑：“难道，他是为了那玉钗而来？”然后又点头道：“只怕是了，他应该是得到消息，所以才来这洛水城寻找这玉钗的。”一件创世神强者炼制的极品道器，倒也值得一个创世之子亲临。

　　“那玉钗，我们，就这样算了？”魏小悦心有不甘道，那可是创世神炼制的极品道器。

　　“若那年轻人真是某位创世之子，别说我们，只怕便是你父亲，也不愿为了一件极品道器去得罪他。”红姨摇头。

　　魏小悦的父亲，便是魏家家主。

　　“那我们要不要让人通知一下剑道门门主？”魏小悦说道。

　　魏小悦两人出现洛水城，并与黄小龙相遇，当然不是一种巧合，魏小悦原本是来附近城池游玩的，却听到了洛水城有人杀了剑道门门主亲传弟子许奇，所以好奇之下，才过来洛水城看看。

　　剑道门，其实和魏家，沾亲带故，剑道门门主其实是魏家某位元老的第六小妾的妹妹的什么姑丈。

　　仗着这一层关系，剑道门门主每过些年，都会带些宝物过来拜访他们魏家那位元老，并孝敬魏家，所以剑道门也算是魏家旁系的一个势力。

　　红姨却是脸色一冷，说道：“若剑道门门主不开眼，真敢招惹那年轻人，那是剑道门活该！”


第3582章 要捏着两只耳朵求饶

　　和剑道门门主沾亲带故的那位魏家元老，其实和红姨有矛盾，而且是很大的那种，所以，剑道门的生死，她当然不会去管。

　　若剑道门真出了什么事，她心中还会暗乐。

　　魏小悦也知道红姨和那位魏家元老的矛盾，迟疑道：“可是这样会不会影响到我们魏家？”

　　红姨说道：“肯定不会影响到我们魏家，你放心，剑道门只是我们魏家旁系的一个不着边的势力，对方又怎么可能迁怒到我们魏家身上，而且我们魏家也不是任人揉捏的软柿子。”

　　魏小悦点头。

　　……

　　黄小龙离开第九间店铺之后，心情大好，非常地畅快，从来没有如此畅快过，一直惦念的宇宙之舟终于是到手了！

　　有星龙神树和宇宙之舟在手，就算那梅杰现在突破到了大圆满，拥有一百八十亿斗大世界之力，黄小龙自信也能照样虐得对方体无完肤。

　　随着念头畅快，黄小龙发现自己整个人轻松了下来，三大道魂隐隐又有了一些明悟和变化。

　　不过，虽然宇宙之舟到手，黄小龙也不急着回府炼化，而是心情大好地继续逛下去，将这古董交易市场的每一间铺面都一一逛完，而且看到中意的小玩意，全部都买了下来，当了一次挥金如土的土豪。

　　就在黄小龙，陶行，陶涵儿三人骑着凶兽返回府邸时，洛水城来了一大群剑道门高手！除了剑道门高手，还有几个魏家弟子！

　　刘奇被杀，剑道门一直没有动静，就是为了等候这几个魏家弟子。

　　这些剑道门高手和魏家弟子，全部都是道尊境高手，远非先前的刘奇可比。

　　魏家几个弟子昂首挺胸在前，剑道门近百道尊境高手跟随在后。

　　“那年轻人实力不凡，只怕到时还得仰仗几位大人出手。”剑道门元老诸全对魏家几个弟子恭敬和客气笑道。

　　虽然这次剑道门门主并没有亲临，但是来了数位元老，这诸全便是在剑道门数十元老中，实力也排在中上，是一位道尊九重高手。

　　魏家弟子魏大发淡然笑道：“小事一桩而已，我们反正也是要来这附近执行任务，解决了这年轻人，我们再去完成任务，也耽误不了多长时间。”

　　魏大发几名魏家弟子，俱都是魏家内门弟子，而且是魏家内门弟子中的佼佼者，都领悟了极致力量，这次剑道门门主求助魏家那位元老，念在剑道门门主多年孝敬的份上，所以那位元老便让人派遣了几名内门弟子过来。

　　诸全笑道：“几位大人天赋卓绝，年纪轻轻便领悟了极致力量，以后晋升魏家核心弟子是迟早之事。”他小小地拍了这魏家几名弟子的马屁。

　　魏大发笑道：“我们魏家天才弟子满地都是，我们要晋升核心弟子还是要努力才行。”不过任谁都看得出，诸全的话，让他很受用。

　　魏家魏大发和剑道门诸全等人刚进洛水城，便见章家老祖还有洛水城一众家族老祖，太上长老早已恭敬等候在那里，包括洛水城城主。

　　洛水城城主，章家老祖和洛水城众家族老祖，太上长老见魏大发，诸全等人到来，俱都跪伏相迎。

　　满满的一地。

　　这些洛水城老祖，平时难得一见，但是现在跪伏地面大气不敢喘一下。

　　洛水城城主虽然是贵为一城之主，可是，也是剑道门弟子，像剑道门这样的一流道尊级大教宗门，是可以建立城池的，洛水城就是剑道门麾下的城池，并不隶属金海天朝。

　　无尽大地上，有各大天朝建立的城池，也有其它古族，道统大教建立的城池。

　　“都起来吧。”魏大发开口道。

　　洛水城城主和众老祖，太上长老这才起来。

　　“带路吧，去那年轻人府邸。”魏大发直接道：“另外，让你们下面的人先去他府邸，告诉那年轻人，让他出来等候我们回话。”

　　“就说我等魏家内门弟子亲临，有话要问他。”

　　魏大发发号施令，宛如皇上皇。

　　不过，像魏大发这样的魏家内门弟子，对于洛水城来说，的确和皇上皇没有什么分别。

　　魏家，在金海天朝那就是巨无霸，一个魏家内门弟子，身份是何等尊贵。

　　魏大发发令，洛水城城主和众老祖自然不敢违命，当即便派遣各自家族高手围了黄小龙府邸，并让下面之人按魏大发的话一字不漏地传达给了黄小龙的府邸。

　　同时，魏大发，诸全等人率领洛水城城主，众老祖，太上长老赶往黄小龙府邸。

　　不过，洛水城城主，众老祖刚下令没有多久，脸色便难看起来，因为他们得到禀报，凡是到黄小龙府邸传达命令的弟子，全部被黄小龙府邸的两头凶兽拍成了肉浆！

　　“怎么回事？”魏大发见洛水城城主等人脸色难看的样子，问道。

　　洛水城城主，众老祖相视，不敢有瞒，将事情如实禀报给了魏大发，诸全等人。

　　魏大发，诸全等人眉头俱都一皱。

　　“全部被两头凶兽拍成了肉浆？”诸全惊疑：“知不知道这两头凶兽具体实力？”

　　“不知道。”章家老祖摇头：“陶行和那年轻人这一个月经常骑着凶兽在洛水城闲逛，我们也曾探视过这几头凶兽实力，但是都查探不出来，应该都是道尊境。”

　　魏大发不在意道：“几头道尊境的凶兽罢了，别说道尊境，便是领悟极致力量的，我们也不是没杀过。”

　　“魏大发大人说的是，有魏大发几位大人在，便是极致力量凶兽，我们也是无惧。”诸全奉承笑道，接着语气一冷：“那年轻人敢无视魏大人命令，是不知死活，等会我看他怎么夹着双腿求饶。”

　　另一位剑道门元老则笑道：“我看他等会是要捏着两只耳朵求饶。”

　　众人都是笑了起来。

　　在众人笑谈中，没有多久，便来到了黄小龙的府邸之前。

　　“始祖级大阵禁制？”魏大发看着笼罩住府邸的大阵禁制，讥笑道：“这大阵，也就只能唬唬小孩子罢了。”

　　众人哄然一笑。

　　这府邸的大阵禁制，黄小龙一直没有改动，所以还是府邸原来的大阵禁制。


第3583章 杀魏家弟子

　　其实，黄小龙之所以没有改动这府邸大阵禁制，是因为有两头十三大圆满极致的凶兽一直守卫府邸，所以，黄小龙没有去重新布置府邸大阵禁制，因为根本不需要。

　　“看我将这府邸大阵禁制破了。”魏大发对诸全，洛水城城主，章家老祖等人道。

　　诸全上前，笑道：“这始祖级大阵禁制何需劳烦魏大发大人出手？我们剑道门任何一人去将它破了就行。”

　　魏大发笑道：“不用，我想亲自出手破了这大阵，并一剑将这府邸还有那两头凶兽犁平了，看那黄小龙是不是还躲在里面不出来！”

　　诸全等人闻言，也不敢再多说。

　　魏大发背后一剑飞起，魏大发单手一挥：“去！”便见那长剑化成了千万剑光，笼罩住了整座府邸，齐然向黄小龙府邸轰然而下，只见那剑光之中，有金光璀璨，照亮了洛水城。

　　这金光，正是极致金力。

　　魏大发不仅领悟出了极致金力，而且这极致金力已然小成境界。

　　在这小成境界的极致金力催动下，剑光无坚不摧，威力惊人，诸全等剑道门高手感应到剑气威力，都是脸色惊然大变，至于洛水城城主，章家老祖这些始祖境老祖就更不用说了，更是吓得抖抖瑟瑟。

　　眼看那剑光便要轰下府邸，轰隆！突然，府邸之内，伸出了一只撑天熊掌，熊掌伸出，瞬间便将那剑光撕了个粉碎，随后，撑天熊掌一轰而下，如同一座巨山将魏大发砸进了地底，洛水城地面都是颤上一颤。

　　撑天熊掌收回府邸。

　　这瞬间变化，实在太快，让诸全等剑道门高手还有魏家其它几个弟子迫不及防，至于洛水城城主，章家老祖等人更是呆若木鸡在那里。

　　“这这，这！”魏家其它几个弟子，诸全等人看着眼前地面的熊掌深坑，吃吃个不停，深坑里面，魏大发只剩下了一摊血肉。

　　刚刚意气风发，颐指气使，宛如皇上皇一般受剑道门和章家老祖等人簇拥的魏大发，现在，就躺在深坑里面，连气都没有，还有他那把长剑，也被拍成了无数碎片，和他那摊血肉混合在一块。

　　魏大发，小成极致金力的魏家内门弟子，就这样死了？

　　现场一片死寂。

　　魏家几个内门弟子寂然无声，诸全等剑道门高手寂然无声，章家老祖等人更是寂然无声。

　　就在现场一片死寂时，远处街道，有笑谈的声音传来，众人看去，只见一老一年轻人一女孩正骑着凶兽往这边过来，在笑谈着什么。

　　“陶，陶行！”章家老祖，洛水城一众老祖，舌头颤然。

　　来人正是从古董交易市场返回的黄小龙，陶行，陶涵儿三人。

　　原本不认识黄小龙的魏家几个内门弟子闻言，俱都脸色大惊，陶行？！那，那年轻人不就是？

　　在众人脸色惊变中，黄小龙，陶行，陶涵儿三人来到了府邸之前。

　　“还挺热闹。”黄小龙扫视了众人一圈，淡然道。

　　其实府邸这边的事，他早就知道了，以他三大道魂之强，他念头轻轻一扫，洛水城内每个角落的任何一道风吹草动都瞒不了他。

　　“大人，是魏家的弟子！”陶行看到魏家那几个内门弟子，脸色同样大变，对黄小龙道。

　　之前在古董交易店铺遇到的魏小悦，红姨两人，并没有身着魏家弟子服饰，所以，陶行并没有认出魏小悦两人身份，但是这几个魏家弟子却是身着魏家内门弟子锦袍，陶行身为陶家内门弟子，自然是一眼便看出了这几个魏家弟子身份。

　　陶行身为陶家内门弟子，可是深深清楚魏家内门弟子是何等尊贵，魏家内门弟子便是来到他们陶家，他们陶家也得派遣太上长老级别的高手慎重隆重迎接才行。

　　魏家几个内门弟子原本受吓，惊魂未定，突然见陶行认出他们身份，而且脸色大变，不由一怔，继而心中松了松。

　　“不错，我们是金海魏家内门弟子！”魏家内门弟子陈劲镇定下来，冷冷地看着黄小龙：“你是金海天朝哪个家族的？好大的胆子，竟然敢纵使手下凶兽击杀我魏家内门弟子！”然后一指深坑中的魏大发：“魏大发师兄不仅是我们魏家内门弟子，而且是我们魏家太上长老的二弟子。”

　　陶行闻言，脸色更是大变。

　　死在深坑中的，是魏家太上长老的弟子？

　　他顿时有种天塌的感觉。

　　“哦，魏家太上长老的二弟子？”黄小龙淡然一笑，看了那几个魏家内门弟子一眼，说道：“那你们应该不是魏家太上长老的弟子吧？”

　　魏家几个内门弟子一怔，不明白黄小龙这话意思。

　　“既然我连魏家太上长老的弟子都杀了，那我多杀几个魏家普通的内门弟子也无关紧要了。”黄小龙接着道。

　　魏家几个内门弟子一听，脸色大变，正要大怒，突然，黄小龙座下的凶兽虚空一掌，直接一按，将魏家几个内门弟子齐然按入了大地地下。

　　魏家几个内门弟子齐然躺在那里，了无声息。

　　诸全近百位剑道门高手看到这一幕，吓得差点昏厥过去，至于章家老祖等人更是扑通跪伏了一地。

　　黄小龙看着剑道门诸全等人，淡然道：“我还没去你们剑道门，你们剑道门的人倒找上我来了。”

　　诸全吓得匍匐地面：“大人，我，我们。”

　　“你们还有什么遗言？”黄小龙一脸平静。

　　诸全和剑道门近百高手俱都吓得叩头不已。

　　黄小龙坐下凶兽虚空一弹，便见剑道门近百高手俱都被弹飞了起来，滚落到了洛水城城外，落地时，已经是一团血雾。

　　至于洛水城城主，章家老祖等人，黄小龙也懒得杀了，说道：“你们回去告诉魏家和剑道门的人，再来招惹我，别怪我也去招惹他们。”

　　洛水城城主，章家老祖等人只是一个劲地叩头不已。

　　黄小龙和陶行，陶涵儿三人进了府邸。

　　直到黄小龙三人进府邸许久，洛水城城主，章家老祖等人仍然只是叩头，不敢起身。


第3584章 炼化宇宙之舟

　　陶行跟随在黄小龙身后，进了府邸后，忍不住担心道：“大人，魏家是我们金海天朝最顶级的家族，魏家仅次于我们金海天朝的金家，就算我们陶家，也魏家也是远远无法相比的。”

　　黄小龙看了陶行一眼，说道：“记住，以后别说魏家，便是金海金家，你也不用惧。”

　　在陶行神情呆滞中，黄小龙进了府邸。

　　“父亲。”陶涵儿见陶行许久没有动，轻声唤道。

　　陶行这才惊醒，然后和涵儿往修炼的院子过去，只是，他脑海中，一直回想着黄小龙说的那句话，想着那句话的意思。

　　而黄小龙进入府邸后，和陶行，陶涵儿说了自己要关闭之事，让两人自行修炼，并让五头凶兽每兽每天轮流指导两人。

　　黄小龙闭了宫殿，将小船取了出来，黄小龙端详着眼前沾满尘土的小船，欣喜中，多少感慨，若非自己有宇宙之球，要想找出这宇宙之舟还真不容易。

　　黄小龙手中光明力量涌动，将小船的尘土清洗干净，在光明力量下，只见原本满是尘土，宛如破烂的小船焕发出了阵阵光芒，金光溢动，柔和而夺目。

　　焕出出了阵阵光芒的小船，终于有了一点宝贝的模样，不过即便如此，从表面上看，也看不出小船是宇宙之舟。

　　黄小龙深吸了一口气，待心境慢慢稳下来后，才召出星龙神树，然后和星龙神树融合一体，接着开始运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，顿时，一阵又一阵星龙之力如同星之瀑布垂落下来，笼罩住了宇宙之舟。

　　在星龙之力的渗透下，宇宙之舟更是光芒泛动不已，这种光芒，和宇宙中任何一种光芒都不同，这光芒，凌驾于宇宙万物之光上，仿佛不属于宇宙。

　　一开始，宇宙之舟的光芒抵御着星龙神树的星龙之光，就像是宇宙之舟体表浮动着一层油光，使星龙之光无法渗透进去。

　　就在黄小龙要利用星龙之气炼化宇宙之舟时，魏家内门弟子和剑道门近百高手在洛水城皆尽被屠杀干净的消息，传遍了洛水城四周数万城池！

　　数万城池震动！

　　剑道门门主周赫听到消息，满心震惊，同时慌恐起来。

　　“魏家，魏大发几人，全部被那年轻人杀了？！”周赫问剑道门某位元老。

　　“是，是的，门主。”那位元老低头，吱唔：“门主，你看，此事，我们要不要禀报给魏家元老魏必大人？”

　　死了几个魏家内门弟子，这事说大不大，说小也不小，要是魏家那魏必元老迁怒剑道门，剑道门是吃不了兜着走。

　　毕竟这事是因剑道门而起。

　　周赫脸色阴晴，白了又白，最后无力道：“只怕魏必元老现在已经知道了。”

　　大殿上，剑道门众元老相视，俱都看出对方眼中的惶然。

　　“我们只要向魏必元老和魏家禀报情况，谅魏家也不会迁怒于我们剑道门，毕竟魏大发大人是那年轻人杀死的，我们剑道门同样死了近百个道尊高手。”剑道门一位元老沉吟道：“我现在担心的是那年轻人。”

　　提到黄小龙，众人心中一紧。

　　他们虽然还不知道黄小龙来历，但是经过此事也知道，黄小龙绝对不是他们剑道门能招惹的了。

　　“放心吧，魏大发是魏家太上长老魏长青的二弟子，而且魏大发有望晋升核心弟子，是魏长青花了大心血培养的，现在魏大发被杀在洛水城，魏长青不可能就此罢休，肯定会来洛水城杀了那年轻人。”剑道门某位元老说道：“听说魏长青前不久已然突破三大极致圆满。”

　　剑道门门主周赫摇头：“那年轻人敢杀魏大发，说明不惧魏家，就算魏长青出手，只怕也无济于事。”

　　“整个金海天朝，敢无惧魏家的，也只有金海金家了吧，那年轻人不会是金海金家的高手吧？”

　　“应该不会，要是金海金家的，魏家不可能不知道。”

　　剑道门众元老议论开来。

　　洛水城不远的某座城池内，魏小悦和红姨也听到了魏大发和剑道门诸全等人之事，都是意外，两人是没想到事情会变成这样。

　　“这个该死的周赫，他剑道门招惹那年轻人就算了，竟然敢拉我们魏家下水！”魏小悦盛怒。

　　红姨疚然道：“是我考虑不周，没想到魏必竟然会派遣内门弟子掺与了此事。”停了一下，想道：“魏大发好像是魏长青太上长老的二弟子，而且很得魏长青看重，现在魏大发被杀，魏长青只怕会怒然出手。”

　　魏小悦脸色一变，急然道：“红姨，那我们现在得赶紧将那年轻人的情况告诉我父亲才行，然后让我父亲阻止魏必元老和魏长青他们。”

　　要是魏长青或魏必出手，到时激怒了那年轻人，那魏家怕是真要大吐血了。

　　“我现在便联系家主大人！”红姨点头，她也知道事情的严重性，于是，当即她便取出信符，联系了魏小悦父亲，即魏家家主。

　　将洛水城这边情况禀报了魏家家主后，红姨对魏小悦道：“小悦，家主说让我现在立即护送你回魏家，说外面不安全。”显然是黄小龙刺激了魏家家主。

　　魏小悦嘟嘴：“早知道就不让你禀报父亲了。”

　　红姨无奈笑道：“小悦，听话，家主大人下令了，说你要是不回去，就亲自派人来捉你回去，等我们回去，过些年，再出来游历也一样。”

　　“好吧。”魏小悦只得道。

　　就在魏小悦两人往魏家返回时，魏家总部，魏长青正站在魏家元老魏必面前，脸上杀意盛然：“那年轻人杀了我弟子，我定要手仞了他。”

　　魏必点头：“杀我魏家内门弟子，这事当然不能这么算了，纵然他有通天背景，我也要他给你弟子偿命！”

　　就在这时，魏必信符一震，拿起一看，有些意外，信符是他们家主发来的，让他和魏长青两人速去见他。

　　语气，似乎有些急促和凝重！

　　魏必眼神疑惑，他们家主这时召唤他所为何事？而且单单指明要他和魏长青过去。


第3585章 只怕是其它天朝的创世之子

　　魏长青见魏必神色有异，正要开口，便见魏必开口道：“刚刚家主发信符过来，要我速速带你过去见他。”

　　魏长青错愕：“就我们俩？”同时魏必话中的速速两字，让他心中惊疑。

　　魏必点头。

　　“家主信符是否提及是什么事？”魏长青小心问道。

　　“没有。”魏必摇头：“走吧，我们现在过去。”他知道既然家主说要速见他们两人，必是有重要之事，耽误不得。

　　“是。”魏长青赶紧道，然后跟随魏必过去魏家总殿见魏家家主。

　　两人来到魏家总殿时，只见魏家家主魏隆正一脸严肃地坐在大殿主座上，神情很是凝重，这让魏必，魏长青两人心中一突。

　　“见过家主大人。”两人赶紧上前，躬身行礼。

　　魏隆点头，一指旁边座位：“都坐吧。”

　　两人这才心中忐忑地坐了下来。

　　“洛水城那边的事，我知道了。”就在两人坐下时，魏隆突然道。

　　两人大是意外，没猜到他们家主大人召他们速速前来，就是为了洛水城的事？可是，他们家主是怎么知道洛水城之事的？

　　虽然说，死了几个魏家内门弟子，但是这事，也没必要惊动他们家主吧？魏隆身为魏家家主，掌管魏家，怎么可能关注几个魏家内门弟子的死活？

　　魏必惊疑，站了起来，斟酌着说道：“家主大人，洛水城那边的小事，属下一定会亲手处理好，将那年轻人擒拿问罪，还我魏家颜面。”

　　魏长青也赶紧站了起来：“是，还请家主大人放心，我们不会让那年轻人逃了。”

　　两人显然领会错了魏隆的意思。

　　魏隆原本心情就不是很好，听魏必，魏长青还信誓旦旦地说要擒拿那疑似创世之子的年轻人问罪，顿时一火，冷哼一声，这一声冷哼，如炸雷，在大殿炸响，大半个魏家总府的高手都听到了。

　　魏必，魏长青两人吓了一大跳，没想到他们家主会突然发这么大的火，在他们印象中，他们家主是很少有发火的，除非是遇到了大事。

　　“你们是不是觉得我们魏家已经是金海天朝的霸主，所以觉得在金海天朝内，想擒拿谁便擒拿谁，想问谁的罪就问谁的罪？！”魏隆喝问道。

　　魏必，魏长青两人顿时跪伏了下来。

　　“家主大人，我们。”魏必额冒冷汗。

　　他虽然是九大圆满，但是面对魏隆这样的十三大圆满高手的怒火，小心脏还是很难承受得住。

　　魏长青更是吓得哆嗦。

　　魏隆看着跪伏的两人，冷声道：“小悦这些日子和红素就在洛水城游历，昨天小悦和红素见过洛水城那个年轻人，红素说，那个年轻人身边那几头凶兽，每一头只怕都是十二圆满甚至是十三大圆满！”

　　“什么？！”魏必，魏长青两人失声大叫。

　　“红素说，那年轻人，只怕是其它天朝过来的创世之子。”魏隆一脸凝重道。

　　魏必，魏长青两人脸色白了白。

　　“知道我为什么速速叫你们过来了吧。”魏隆冷哼道：“要不是我现在召你们过来，你们是不是已经调兵遣将，然后威风凛凛地赶过去洛水城，要问罪那年轻人？”

　　魏必，魏长青两人叩头：“家主大人，是属下鲁莽，还请家主降罪！”

　　魏隆火气未消：“不是你们鲁莽，是你们恃仗魏家势力，目中无人，是你们懒得去调查清楚对方身份和底细，这次幸好有小悦和红素告诉我，要是她们没有告诉我，事情会演变成什么结果？！你们想过没有？！”

　　魏必，魏长青两人更是匍匐地面。

　　“罢了，念你们为魏家劳苦，这次还没酿成大错，我也不过重责罚你们，就责罚你们这一万年不许离开你们府邸半步，好好在自己府邸内潜心修炼吧。”魏隆说道。

　　罚魏必，魏长青两人不许离开府邸半步，这是相当于罚两人面壁一万年了。

　　不过，两人没有丝毫怨言，而是叩谢魏隆。

　　世上没有密不透风的墙，魏家内门弟子魏大发几人被人在洛水城杀死之事，金海不少顶级家族都得到了消息，本来，不少家族还期盼魏家出手，但是等了许久，仍不见魏家有动静，反而传出魏必，魏长青两人被禁足一万年的消息。

　　这让不少家族错愕和猜测。

　　一时间，金海天朝不少家族都在调查黄小龙身份，自然，都调查不出什么结果。

　　一开始，金海不少势力还关注黄小龙，但是随着黄小龙长久闭关没有露面，慢慢地，金海众家族也就开始忘却了黄小龙的存在。

　　黄小龙这次闭关炼化宇宙之舟，眨眼便是数万年，一开始，宇宙之舟的宇宙之光抵挡星龙之气渗透，但是随着时间推移，星龙之气慢慢渗透宇宙之光，然后与宇宙之光融为一体，数万年后，黄小龙成功将自己的道魂烙印烙在了宇宙之舟上，算是初步炼化了宇宙之舟。

　　接下来，黄小龙将宇宙之球取了出来，镶嵌进宇宙之舟的大阵核心上的阵眼之上，开启了宇宙之舟的大阵。

　　顿时，宇宙之舟光芒暴射，宇宙之舟的光芒如同巨浪一般，冲天而起，澎湃大啸，若非黄小龙早布置了大阵，将这光芒挡了下来，只怕早已惊动金海天朝众方高手。

　　黄小龙停下了炼化，看着眼前巨大的宇宙之舟，感受着宇宙之散发开来的宇宙之浩瀚，无际，无限的奥义气息，心中震憾。

　　镶嵌了宇宙之球的宇宙之舟，现在，有数百万丈长，船身上更是出现了一道道纹络，这些纹络遍布在这些船身之上，然后汇聚向宇宙之舟的大阵阵眼。

　　黄小龙落身到宇宙之舟船头，顿时宛如进入了另一个宇宙空间，在这里，他是如此清晰地感应到宇宙法则和奥义，他似乎站在了宇宙中距离宇宙法则和奥义最近的地方，仿佛一伸手，便能触摸得到那宇宙法则和奥义。

　　黄小龙迈步，向大阵中心走来，越靠近宇宙之舟的大阵阵眼，这种感觉便越强烈，也越清晰。


第3586章 启程金海天城

　　宇宙之舟的大阵附近的空间，弥漫着一种最原始的气体，这种气体，仿佛宇宙本源灵脉的灵气，但是比最极品的宇宙本源灵脉的灵气品质更高，也更精纯。

　　极品宇宙本源灵脉的灵气，就像是现代工厂排出的气体，而宇宙之舟大阵附近空间的气体，则是大自然深山处最纯净的气体。

　　当黄小龙走进宇宙之舟大阵，发现大阵空间内，这些气体更是浓郁，而且这些气体之中，蕴含着宇宙奥义法则，宇宙奥义法则游荡于这些气体之中，宛如丝丝金龙，极其细微，若非黄小龙道魂强大，也很难发现得了。

　　黄小龙惊喜中，来到了大阵阵眼。

　　其实，宇宙之舟大阵一共有三层，黄小龙现在只是初步炼化了宇宙之舟，所以只是开启了大阵的第一层，以后随着他在这大阵中心修炼，吞噬这些宇宙之气，参悟其中的宇宙奥义，才能彻底炼化宇宙之舟，然后开启大阵的第二层，第三层！

　　黄小龙在宇宙之舟大阵第一层阵眼盘坐了下来，然后试着运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，顿时，大阵空间内那些气体开始缓缓流进黄小龙体内，慢慢进入黄小龙三大世界内，转化成黄小龙的大世界之力。

　　一天过去。

　　黄小龙发现一天修炼下来，这些宇宙之气比最极品的宇宙本源灵脉的灵气更容易炼化，而且炼化之后，效果更好，同时，黄小龙通过大阵空间这些宇宙奥义法则，对宇宙奥义，法则的感悟有了明显的进步。

　　虽然只是一天，但是，黄小龙对宇宙奥义，法则的认知又有了不同，就像是进入了另一个崭新的世界。

　　黄小龙盘坐在那里，一动不动，不断吞噬着这些宇宙之气，不断参悟其中蕴含的宇宙奥义和法则。

　　黄小龙完全沉浸在了宇宙奥义和法则的世界之中。

　　不知不觉，又是数万年过去。

　　第一层大阵空间内的宇宙之气被黄小龙吞噬一空。

　　黄小龙这才停下来，发现自己大世界之力赫然已经突破一百八十亿斗，而且他三大世界内的大世界之力，有一小部分，变得更加金亮！

　　这种金亮，让黄小龙想到了朱启明身边那个拥有堪比一百二十亿斗大世界之力战力的中年人。

　　那个中年人的大世界之力，也是这种金亮之色。

　　黄小龙心中一动，难道那中年人也是吞噬了类似于宇宙之舟大阵内的宇宙之气，所以才致命自己的大世界之力发生这样的蜕变？

　　但是朱启明的身份明显比那中年人要高，朱启明的大世界之力却没有发生蜕变，这又是为什么？

　　既然那中年人可以吞噬类似宇宙之舟大阵的宇宙之气，朱启明应该也可以。

　　黄小龙否定了这一想法，那中年人应该不是吞噬类似于宇宙之舟大阵的宇宙之气才致命自己大世界之力蜕变的，而且宇宙之舟大阵内这样的宇宙之气，应该是只有宇宙之舟才有，未知空间不可能有，十三宇宙同样不可能有。

　　想了一会，黄小龙也没再纠结这个问题，而是苦恼怎么样才能让宇宙之舟大阵更快地产生更多的宇宙之气。

　　宇宙之舟大阵第一层空间原先的宇宙之气，应该是宇宙之舟无数岁月积累下来的，可是自己修炼数万年便吞噬一空了。

　　总不能等宇宙之舟内的宇宙之气再次溢满，自己才继续修炼个几万年吧。

　　只见宇宙之舟第一层大阵阵眼内，正缓缓溢出一丝宇宙之气，而且是过了几分钟，又才溢出一丝来，照这个速度，便是一百年，也无法产生多少道宇宙之气，而自己几个呼吸便可以吞噬干净了。

　　黄小龙眉头紧锁，仔细研究了一会，发现大阵阵眼之所以能产生这宇宙之气，是因为大阵运转，通过转化宇宙空间某种特殊能量而成。

　　黄小龙想了想，将一枚创世级丹药取了出来，扔到大阵阵眼之上。

　　顿时，镶嵌在大阵阵眼中心的宇宙之球光芒闪动了一下，那枚创世级丹药便消失无踪，接着数百道宇宙之气飘溢了出来。

　　黄小龙心中一喜，大阵吞噬了创世级丹药后，果然能加快产生宇宙之气。

　　随后，黄小龙反反复复又试验了许多次，用大道灵药，大道灵丹，大道灵脉，宇宙级灵药一一试验，只有宇宙级灵药，创世级丹药才有用，不过现在黄小龙身上没有宇宙本源灵脉，若是用宇宙本源灵脉，效果应该更好。

　　黄小龙看着飘逸出来的数千道宇宙之气，苦笑，加快产生宇宙之气的方法是研究出来了，但是这代价也太大了，一枚上品创世级丹药才能产生三四百道宇宙之气，都不够他一个小时炼化的。

　　照这样，十枚上品创世级丹药转化的宇宙之气，勉强够他修炼一个晚上而已。

　　关键是他去哪找这么多创世级丹药？

　　创世级丹药，可不是大道灵丹。

　　宇宙级灵药倒好找些，可是，宇宙级灵药效果比创世级丹药要差上不少，而且宇宙级灵药，也是天价。

　　黄小龙又在大阵内修炼了几个月，身上的创世级丹药消耗一空，黄小龙只得从大阵出来，收起宇宙之舟之后，黄小龙便从房间出来。

　　这次黄小龙闭关，前后用了近十万年，出来后，陶行赫然已是始祖四重，至于陶涵儿，也早已突破了圣境，已是圣境高阶。

　　近十万年过去，陶涵儿早已长成一个美人，而且是绝色美人。

　　陶行，陶涵儿两人见黄小龙出来，自然都是大喜。

　　“大人！”两人对黄小龙恭敬行礼。

　　黄小龙点头一笑：“不错，你们进步之快，出乎我意外。”两人实力和变化，他一眼便看出来了。

　　陶行，陶涵儿两人一笑。

　　“这都是五位大人教导的功劳。”陶行恭敬道，提到五头凶兽，他一脸敬畏，那五头凶兽的恐怖，他现在多少是知道了。

　　陶涵儿亦甜甜一笑：“父亲说得没错，要是没有五位大人教导，我们都不可能提升如此之快。”

　　黄小龙又问了两人这几万年一些事情，然后道：“收拾一下，我们等一会离开洛水城。”

　　“离开洛水城？”两人一怔。

　　黄小龙嗯了一声，道：“启程，去金海天城！”


第3587章 陶涵儿的身世

　　“金海天城！”陶行，陶涵儿异口同声，吃惊和大是意外。

　　两人没想到黄小龙会突然要去金海天城。

　　“大人，我们去金海天城是？”陶行诺诺问道。

　　这些年，金海天城，陶家，一直都是他心中的结。

　　“怎么？你不想回金海天城陶家看看？”黄小龙淡然道。

　　陶行脸色变幻，心中纠结，这些年，他当然是不甘心缩居在这洛水城，他当然是想回金海天城！

　　但是，想到那核心弟子陶心仁，想到他背后的四大极致圆满的老祖时，便又迟疑，畏缩，不自信，胆怯。

　　一会后，陶行深吸了一口大气，对黄小龙恭敬道：“我已是死过一回的人了，以后跟随大人，大人去哪，我们父女便去哪。”

　　陶涵儿深深点着头。

　　黄小龙笑了笑，然后让陶行，陶涵儿两人收拾，准备一番，半天后，便各骑着一头凶兽离开了洛水城府邸，另外两头凶兽，黄小龙让其跟随在后面，这洛水城府邸，以后黄小龙怕是不回来了，所以根本不需再让另外两头凶兽守在洛水城府邸。

　　黄小龙，陶行，陶涵儿一行离开洛水城的消息，很快便传到了洛水城城主，章家老祖等人耳中，得知黄小龙等人有可能以后都不再回来洛水城，洛水城众老祖高兴地跪地而泣。

　　“大人，我们去金海天城，以后不回洛水城了吗？”陶涵儿问黄小龙，恋恋不舍地回首看了一眼洛水城。

　　“怎么？舍不得？”黄小龙笑问。

　　陶涵儿有些不好意思：“是有点，我从小就生活在洛水城。”

　　“要是舍不得，以后什么时候回想回来，你就回来。”黄小龙说道。

　　陶涵儿却是摇头：“大人在哪，我就跟随到哪，大人不回来，我也不回来了，我在洛水城也没有亲人。”

　　陶涵儿说到这，一脸黯淡，到现在，她一直都不知她身世，从小她就是个孤儿，幸亏后来遇到了陶行，不然，现在只怕不知死在哪成为路边尸骨了。

　　“以后，我就是你亲人。”黄小龙慰声道。

　　陶涵儿含泪点头。

　　“涵儿，以后，父亲会继续让人查寻你身世的，你放心，总有一天会查寻到的。”陶行对陶涵儿道。

　　这些年，陶行其实一直托人寻找陶涵儿亲生父母，不仅洛水城，连洛水城四周许许多多城池都找遍了，只是一直没有结果。

　　“父亲，不用了。”陶涵儿摇头：“其实在我心中，你就是我真正的父亲。”

　　陶行点头。

　　五头凶兽速度极快，一天后，黄小龙几人便出了洛水城所在的省域，这还是黄小龙让五头凶兽放慢了速度的原因。

　　只是，刚离开洛水省域没有多久，便听到前方传来极其怪异的厉啸声，这厉啸，让人听了毛骨悚然，而且远方天际灰黄气体冲天。

　　陶行，陶涵儿吃惊。

　　“这是尸气！”陶涵儿看着远方天际那冲天的灰黄气体，惊然道。

　　“这可不是一般的尸气。”陶行脸色凝重，然后对黄小龙问道：“殿下，我们要不要过去看看？”

　　“也好。”黄小龙颔首。

　　于是，黄小龙三人骑着凶兽往尸气惊人的方向过来。

　　只是，还没靠近那冲天灰黄尸气，突然，远处山脉便窜出几头似鬼非鬼，似尸非尸，全身尸气扑腾的怪物，向黄小龙几人扑咬了过来。

　　“这是葬尸海的鬼尸！”陶行脸色大变，惊声叫道。

　　葬尸海，是金海天朝第二大凶地，凶险之名仅排在知一山脉之下。

　　知一山脉是凶兽的国度，而葬尸海则是鬼尸的天地，在葬尸海，鬼尸无穷无尽，数量甚至比知一山脉的凶兽的数量还多，而且葬尸海的鬼尸介于鬼和尸之间，很难灭杀得了，所以金海天朝的众多势力对葬尸海的鬼尸是闻之色变。

　　眼看这几头始祖境的鬼尸便冲到黄小龙三人面前，黄小龙身后那两头凶兽一掌，便将这几头鬼尸拍飞，落地时，已在爆散一地，死得不能再死。

　　陶行看着那几头鬼尸，吓出了一身冷汗。

　　葬尸海的鬼尸，专食修炼者的人肉，神魂，圣命，道心，而且是活生生被撕了，吞吃，被这些鬼尸吞吃，受其尸气腐蚀，死前是极痛苦。

　　“这就是葬尸海的鬼尸？”陶涵儿看着那爆散一地的鬼尸尸体，也受吓不小。

　　“这定然是葬尸海的鬼尸了，只有葬尸海的鬼尸才有这样的尸气。”陶行眼露惊疑：“只是，葬尸海的鬼尸一向不会离开葬尸海，这里怎么会出现鬼尸的。”

　　黄小龙看向了前方尸气最是浓重的地方，然后骑着凶兽和陶行，陶涵儿过去。

　　没多远，便又有一头鬼尸攻击黄小龙几人，这头鬼尸，实力更强，是始祖高阶，不过，同样被黄小龙身后凶兽一掌拍爆。

　　一会后，黄小龙三人来到了尸气最是浓重的地方，只见前面数十头鬼尸正围攻着一男一女。

　　看着那几十头鬼尸，陶行吓了一大跳，只是，那一男一女的装扮，却让陶行同样吓了一跳：“是金海金家的弟子。”

　　虽然这一男一女，看装扮，只是金海金家的旁系弟子，但是也是让陶行吃惊和意外。

　　但凡是和金海金家沾上点关系的，那身份在金海天朝就是超然。

　　“还请道友出手相救。”那女的见黄小龙，陶行到来，不由出声叫道。

　　这一男一女都是道尊一重境，但是围攻两人的数十头鬼尸中，有几头也是道尊一重，其它的大多都是始祖九重，在众鬼尸围攻中，两人已经陷入困境，连逃都逃不了，这样下去，迟早要成为这些鬼尸口食。

　　“你们还不快出手救我们！”那男的却是怒叫：“我们是金海金家的弟子，你们若不出手相救，那就是抄家灭族的重罪！”

　　金海天朝的确有一规定，金海天朝各大家族，宗门的高手若遇到金海金家核心弟子有难而不出手相救，是重罪。

　　不过，那是指金家核心弟子，而不是金家旁系弟子。

　　至于重罪，也不是抄家灭族，而是视情况而定，这男的故意夸大，无非是想吓唬黄小龙出手救他。


第3588章 葬尸海鬼尸

　　听到那金家男弟子说抄家灭族，陶行脸色一变，不由看向黄小龙。

　　黄小龙对一旁的凶兽道：“只救那女的。”

　　一旁的凶兽恭敬应是，一伸手，便将金家那女的救了出来。

　　由于金家那女的被救出来，鬼尸一下子失了目标，全部围攻那男的，那男的顿时脸色惨白。

　　“你！”他怒指黄小龙：“我今天逃出后，定不会饶了你！”

　　金家那女的被救出来，见黄小龙没有丝毫要出手救自己同伴的意思，不由急然，对黄小龙道：“这位道友，还请你出手相救我同伴。”

　　虽然说那男的不是她亲人，但是毕竟同为金家旁系弟子，她也不好见死不救。

　　黄小龙脸色淡漠，没有丝毫要出手的意思，就在黄小龙要带着陶行，陶涵儿离开时，突然，远方一道剑光袭来，瞬间便击穿了一头鬼尸额头，接着，剑光绽现，一一将围攻那男的数十头鬼尸击飞。

　　随后，数道身影踏剑而来。

　　金家那男的见到来人，脸上大喜：“大伯，二伯，你们来了！”

　　来人，是金家的高手。

　　那数十头被击飞的鬼尸也是有灵智的，见来人实力强横，讨不得好，便纷纷飞身窜逃而去，眨眼便消失无踪。

　　“建文，你没事吧？”来人中，一位身材魁梧的中年人对那男子问道。

　　金家那男弟子金建文道：“我没事，要不是大伯你们及时赶来，我只怕真要成了那些鬼尸的食物了。”说到这，一指黄小龙，怒道：“刚才我陷入危境，向此人求救，此人却不理不睬，而且将金雪救出来，让那些鬼尸全部围攻我，反而要置我于死地！一定要将他打入金海天牢！”

　　金家来的几位高手一听，看着黄小龙，脸色不善起来。

　　“建文刚才说的可是真的？”被称为大伯的金成明脸色一沉，质问黄小龙。

　　就在这时，黄小龙身边一头凶兽眼露凶光，气息释放，压塌四周空间，金家几人俱都被压得匍匐贴地，连气都呼不出来。

　　至于那金建文，更是脸露惊恐。

　　“是真的。”黄小龙淡漠地看着匍匐一地的金家几人：“怎么？你们想对我出手？”

　　金成明几人额冒汗水。

　　“不敢，大人误会了。”金成明赶紧解释道：“我们，没有这个意思！”

　　“误会？”黄小龙冷声。

　　黄小龙身边那头凶兽手一抬，一道金光一闪而过，便见那金家弟子金建文被一指击飞，落地时，已没了气息。

　　这金建文躺在那里，双眼圆睁，他是没想到他没死在那些鬼尸手里，反而死在了黄小龙身边凶兽手中，更没想到黄小龙会让身边凶兽明目张胆地杀一个金家弟子。

　　他虽然是金家旁系弟子，但是毕竟是金家弟子，杀一个金家弟子，在金海天朝，罪还是很大的。

　　金成明几人看着金建文尸体，亦全身一颤。

　　那女弟子金雪同样吃惊，愕然地看着金建文尸体。

　　这次葬尸海的鬼尸作乱，她和金建文被派遣出来执行任务，她和金建文倒没什么感情，只是同样没想到黄小龙会说一不二，眼睛都不眨地当场击杀金家弟子。

　　黄小龙看着金成明几人，说道：“你们以后大可以找我报仇，我会在金海天城呆上一些日子。”

　　随后，骑兽离去。

　　发呆的陶行从金建文尸体上回过神来，和陶涵儿紧跟上黄小龙。

　　路上，陶行脑袋都是嗡的，一直回想金建文被杀那一画面。

　　“大人，金家那几人，只怕不会罢休的。”陶行忍不住道。

　　黄小龙不在意笑道：“那倒好，到时在金海天城也没那么无聊枯燥。”

　　陶行一时不知道说什么了。

　　“父亲，你就放心吧，当年大人杀了魏家几个内门弟子，后来也不见魏家敢找大人麻烦。”陶涵儿突然道。

　　陶行一怔，摇头道：“金家可不是魏家，在金海天朝，金家才是真正的掌控者，在金海天朝之内，金家不会容忍有人挑衅他权威。”

　　黄小龙笑了笑，没说什么，黄小龙几人继续往金海天城赶去，只是路上，经常遇到鬼尸出没，而且这些鬼尸，实力都不凡，大部分都是始祖境界以上，甚至有的还是极致力量高手。

　　看着一路上的鬼尸，陶行惊疑不定：“葬尸海怕是出事了，这些鬼尸不可能无缘无故离开葬尸海。”

　　“难道是葬尸海的鬼尊下令攻击我们人族城池？”陶涵儿问道。

　　曾经就有鬼尊下令鬼尸攻击人族城池。

　　“不像。”陶行摇头：“若是葬尸海的鬼尊下令攻击我们人族城池，必然是鬼尸大军出动，这些鬼尸或单个，或数十成群，根本不是鬼尸大军。”

　　葬尸海的鬼尸，和人族一样，人族有天朝大军，也有一些小门小派或单独的修炼者，而鬼尸同样有大军，有单独修炼者，这些单独的鬼尸修炼者不受军队管束。

　　不过，虽然一路上有鬼尸偷袭，但是有黄小龙身边的五头凶兽开路，任何鬼尸前来，都是一掌拍爆，扫清。

　　黄小龙三人速度不减。

　　由于黄小龙让五头凶兽慢放了速度，所以，黄小龙三人赶到金海天城，已是一个多月后。

　　一个多月后，黄小龙三人站在了金海天城的巨大的城门之前。

　　洛水城的城门与金海天城的城门相比，那就是平楼和高楼大厦的差别，金海天城的城墙延绵不知多少万里，一眼望不到边际，城墙高达万丈，高耸入空，散发着一个天朝之威势，让人望而生畏。

　　陶行看着眼前金海天城，脸色复杂。

　　时隔近十万年，他最终还是回来了。

　　想到陶心仁，他眼中恨意。

　　“我们进去！”黄小龙带着两人，骑着凶兽进入了金海天城城门。

　　金海天城城门有金海天朝军队卫兵盘问，不过在陶行出示了陶家内门弟子身份牌后，这些卫兵便放行了黄小龙三人。

　　进了金海天城后，陶行开口道：“大人，天色已晚，但是我之前在金海天城还有一处院子，要不，我们先过去那落脚吧？”

　　“好。”黄小龙点头。


第3589章 等心仁少爷回来再处死

　　于是，陶行便带领着黄小龙，陶涵儿往以前自己的院子过去。

　　“我那院子不大，只有一百平方米，小房三间。”路上，陶行一脸不好意思地对黄小龙道：“所以，大人将就将就。”

　　与黄小龙洛水城的府邸相比，那是远远无法相比。

　　黄小龙摇手：“不碍事。”

　　什么小三间，什么大府邸，黄小龙倒不在乎。

　　“过两天，将四周的房子全部买下来就是了。”黄小龙又道。

　　陶行呆了呆。

　　陶涵儿抿嘴一笑，说道：“就是不知金海天城的房间多少钱？”

　　“像我那样的院子，当时是三千道币左右。”陶行挠了挠头：“现在的话，应该变化不大吧，我那里虽然位置比较偏，但是金海天城的地价还是很高。”

　　三千道币，就是三千万圣币了。

　　而且只是一个小三房，而洛水城黄小龙那座府邸，位置是洛水城最好的，有几百亩，才一万多道币。

　　陶涵儿听一个小三间就要三千枚道币，不由咂舌：“这么贵！”

　　黄小龙笑道：“我当初给你买的那个玉钗，要是拿去拍卖，可以买金海天城很多座府邸了。”意指创世神炼制的那个极品道器玉钗。

　　陶涵儿却是摇头道：“就算别人给我金海天城一百万座府邸，我也不换。”

　　陶行笑道：“你要是有金海天城一百万座府邸，单是出租出去，每年就是惊人收入，到时想买什么就买什么。”

　　“我才不要，我只要那玉钗就行。”陶涵儿一脸认真。

　　其实陶涵儿虽然初步炼化了那玉钗，但是还不知道那玉钗是极品道器，她对那玉钗如此宝贝，是因为那玉钗是黄小龙买给她的，并嘱咐她要收好。

　　黄小龙见陶涵儿认真样，笑了笑。

　　一会后，陶行带着黄小龙两人来到了自己以前居住的院子。

　　只是，让陶行错愕的是，眼前的院子，已经面目全非，已经变成了临街商铺，一眼望去，他四周院子全部都变成了临街商铺，整条街都是卖玉石，他那个商铺就叫心仁玉石店！

　　心仁！

　　陶心仁！

　　看到商铺名字，陶行几乎是瞬间便明白了是怎么一回事，顿时怒火中烧：“陶心仁，你这个狗杂碎，杀我妻子，侵吞我院子，你我之仇不共戴天！”

　　黄小龙拍了拍陶行肩膀，示意其稍安勿躁，然后向那心仁玉石店走了过去，黄小龙来到店面面前，对店面那伙记道：“你们是陶心仁的奴才？”

　　那店伙记见黄小龙语气不善，双眼一横，大声道：“没错，我们主子就是陶家核心弟子陶心仁，咋的？小子，你想干什么？！”

　　“干什么？”黄小龙淡然一笑。

　　这时，一头凶兽上前，张口便是一声兽吼，兽吼之声震天，气浪滚滚，顿时便将那店伙记轰飞到了街道尽头。

　　店伙记鼻子，耳朵，嘴，全是血。

　　“回去告诉陶心仁，就说陶行回来了，这店面，他收回。”黄小龙淡然道：“至于他的人头，让他洗干净了脖子，等我们去取。”

　　那店伙记一脸惊恐，不敢屁一声，慌然而逃。

　　街道四周其它店面的伙记，老板也是脸露惊意。

　　黄小龙没有理会街道四周其它店面伙记，老板的目光，和陶行，陶涵儿三人走进了心仁玉石店，心仁玉石店前面虽然改成了铺面，但是后面还保留着两个房间。

　　黄小龙看了一下，然后给了陶行一个空间戒指：“你去将四周店面全部买下来，若他们不肯卖，就出两倍的价格，若两倍的价格不肯卖，就出三倍的价格。”

　　陶行打开空间戒指，看着里面光芒璀璨的数亿道币，惊呆在那里。

　　“去吧，将里面的钱全部花完。”黄小龙说道。

　　陶行吱吱唔唔：“全部用来买店面？”

　　这得买多少店面？

　　买下整条街道的店面，也不用这么多道币。

　　这整条街，也就两三百个店面，也就是一两百万道币。

　　黄小龙点头：“全部花了，除了这条街道，四周街道也一并买下来。”

　　陶行嘴巴大张，他们大人不会是想全部买下来，然后合并，打造成一座大府邸吧，那这府邸得多大？

　　“大人，你要全部买下来打造成一座府邸？只是，在金海天城建造这么大的府邸，得要金海天朝大帝同意才行。”陶行嚅嗫道。

　　就像他们陶家当年在金海天城建造总府，建造多大，同样得金海天朝大帝首肯，不仅他们陶家，金海天朝其它顶级大家族都是如此，就连金海魏家当年在金海天城建造总府，同样是经过金海天朝大帝批准后才建的。

　　黄小龙闻言一笑，他要建造府邸，就算是创世神金海来了，也不敢有异议。

　　“去吧，这些，你不用考虑。”黄小龙摇手，说道。

　　陶行张了张口，不过，最终还是依言恭敬退了下去，去和四周店面老板商谈购买之事，俗话说有钱能使鬼推磨，在陶行出两倍价格之下，四周店面老板几乎全部都同意了出卖，有个别不愿意的，陶行按黄小龙所说，出三倍价格。

　　就在陶行购买店面时，刚刚被凶兽吼出街道尽头的陶心仁那个奴才折返了回来，而且是带着数百个陶家高手。

　　这些陶家高手，都是在陶心仁手下做事的，不过葬尸海的鬼尸在金海天朝各处作乱，陶心仁和不少陶家核心弟子都出去猎杀鬼尸了，所以并不在金海天城。

　　那个奴才带着陶家数百高手怒气冲冲，杀气腾腾冲到了心仁玉石店，一指玉石店内的黄小龙：“就是他！”

　　“给我擒拿下来！”陶家那个带头的高手冷冷道：“然后带回去，将我们陶家所有噬魂手段都用上一遍，等心仁少爷回来再处死。”

　　“是，陶非管事！”陶家数百高手恭声应道。

　　不过，就在陶家这数百高手冲进店铺瞬间，只见黄小龙身边一头凶兽一站而起，再次张口一啸，这次啸声震动无数亿里，恐怖声浪向四周街道滚动，席卷，冲击向金海天城一条又一条街道。

　　黄小龙所在的街道是金海天城边缘，但是啸声气浪吞噬了金海天城万亿座府邸，最终轰击到了金海天城城中央的金海皇宫。

　　轰隆！

　　金海天朝皇宫轰然巨响，创世神金海布置的大阵光芒绽放。


第3590章 知一山脉五大兽王

　　金海天朝皇宫都为之一震。

　　“谁？！”金海天朝皇宫内众高手惊悚。

　　而整个金海天城，无数顶级，大的，小的，所有家族老祖俱都冲天而起，一脸惊惧，看向黄小龙所在方向。

　　一时间，繁闹的金海天城寂静下来。

　　现在还没到深夜，正是金海天城晚上最热闹的时候，一条条街道行人如梭，可是现在，所有行人全部停下了动作，全部骇然，一脸惊恐。

　　一个个高手打开道眼，欲看清黄小龙，陶涵儿和那几头凶兽容貌，但是无论谁，都无法看得清，哪怕是魏家，陶家祖上，哪怕是金海天朝大帝金程光也无法看清黄小龙等人容貌。

　　“陛下，要不，臣亲自过去查问一下？”金海天朝大帅孙富沉声道。

　　这孙富，乃是金海天朝十大高手之一，亦是金海天朝众帅之首，手握金海天朝军权，地位之高，几乎仅次于金海大帝金程光。

　　孙富不是金家高手，却能成为金海天朝众帅之首，并手握金海天朝军权，可见金程光对其是何等信任。

　　金程光沉吟道：“也好，你亲自过去查问一下，这样吧，你和金定，金秦元两人一起过去。”

　　金定，金秦元两人同样是金海天朝大帅，也是金海天朝十大高手之一，和孙富一样，都是拥有十二亿斗大世界之力的十三大圆满。

　　孙富错愕了一下，他本意是自己一人过去就行，不过，既然是金程光的旨意，他自然是没有异议，凡是金程光的旨意，他都会毫不迟疑地去执行，这也是他受金程光信任的原因。

　　于是，孙富，金定，金秦元三大金海天朝高手往黄小龙这边过来。

　　只是数个小时后，金程光便看到了折身返回的孙富，金定，金秦元三人，只见三人鼻青脸肿，而且是肿得可怕，金程光几乎都认不出三人，不仅金程光，连金海天朝众高手都差点没认出三人。

　　“你，你们？”金程光吃惊。

　　孙富，金定，金秦元三人相视，却是心中复杂。

　　“陛下，对方是知一山脉的金熊王。”孙富最终回答道。

　　“什么，知一山脉的金熊王！”金程光和大殿上金海天朝众高手大吃一惊。

　　知一山脉有五位十三大圆满极致的兽王，一个就是金熊王，实力之强，便是连同为十三大圆满极致的金程光都要略逊半筹，因为凶兽的肉身实在是强，要比同境界的人族强上不少。

　　金程光没想到先前的兽吼，竟然是知一山脉的金熊王发出的。

　　可是，知一山脉的五位兽王，一般是在知一山脉深处修炼，怎么会突然来金海天城？

　　不仅金程光想到这个问题，大殿上金海天朝众高手同样想到了这个问题。

　　就在金程光等人疑惑时，孙富又道：“除了金熊王，还有毒龙王，银狼王，黑狮王，青鸾王！”

　　“什么？！”金程光惊然从宝座上站了起来，大叫。

　　知一山脉的五大兽王，竟然都来了他金海天城！

　　不仅金程光，金海天朝众帅，众将俱都惊然变色。

　　一位兽王前来，他们尚能对付，但是若五位兽王联手齐至，那绝对是要让人头皮发麻的事情，因为他们创世神金海并不在金海天城，而是去了葬尸海。

　　“知不知道知一山脉的五位兽王来我们金海天城是为什么？”金程光问道，心里竟然有些紧张。

　　孙富摇头：“属下现在还没调查出来，但是奇怪的是，与他们同行的还有一个叫陶行的陶家内门弟子。”

　　“陶家内门弟子？”金程光等人俱都傻眼，知一山脉的五大兽王怎么会扯上了一个陶家的内门弟子？

　　“是！”孙富又道：“除了那陶行，还有一对年轻男女。”

　　金程光眉头紧锁：“一对年轻男女？”

　　“陛下，会不会是知一山脉的知一两位大人？”突然，一位金海天朝的高手说道。

　　知一山脉，有两位创世神，众人只知这两位大人是一对年轻男女，合称知一。

　　也难怪这位金海天朝高手会如此猜测，金熊王五位兽王不可能无缘无故来金海天城，若是跟随知一两位创世神前来，那就再正常不过了。

　　金程光等人一听可能是知一两位创世神，都是脸色悚然。

　　孙富却是摇头：“按照那些店面老板描述，应该不是知一两位大人，而且那女的只是一个圣境。”

　　一个圣境？

　　众人面面相觑。

　　“查一下那年轻男子是谁。”金程光双眼闪烁：“还有，查一下他和陶行是什么关系，更要查清楚他和五兽王是什么关系，他们来金海天城是为了什么。”

　　“是！”孙富等人莫不恭敬应是。

　　而此时，陶行正忙着收买街道四周店面。

　　至于陶心仁那个奴才带来的数百个陶家高手俱都被金熊王兽吼震爆震死，血雾飘落四周街面。

　　由于刚才那一声兽吼，震慑街道四周商铺，倒是帮了陶行不少忙，陶行收买起来更顺利了许多。

　　不过，收买这些店面虽然顺利，但是交易过程一些手续还是需要不少时间的，直到天大亮，陶行也不过买下了十几间店面。

　　最后，陶行将这些街道店面老板全部召在一起，一起办理交易手续，这才快了许多。

　　而陶家数百弟子被杀之事，终究还是传了开来，金海天城沸沸扬扬。

　　“听说陶家那数百弟子是被知一山脉的金熊王杀的，昨晚那兽吼就是知一山脉的金熊王！”

　　“什么！知一山脉的金熊王来了我们金海天城？！”

　　“金熊王杀陶家那几百个始祖境弟子？这不可能吧！金熊王可是十三大圆满极致，何等身份！”

　　陶家总府，陶家总殿坐满了陶家众元老，黑压压的一群，陶家祖上陶德眉头紧锁，大殿一片压抑。

　　“查清楚了没有？是不是真是金熊王？”陶德问陶家家主陶胜非。

　　“查清楚了，是金熊王！”陶胜非脸色极其凝重：“昨晚兽吼之后，陛下派了孙富，金定，金秦元三位大帅前去查问，后来孙富三位大帅被人虐得鼻青脸肿回来，说除了金熊王，知一山脉另外四大兽王也来了！”


第3591章 让我滚回陶家总府？

　　“什么？！”陶家祖上陶德和陶家众元老脸色大变，不少人都在哆嗦。

　　知一山脉五大兽王齐至，这是从来没有过的事。

　　难怪连他们金海天朝大帝金程光这次都默不作声。

　　“可是，金熊王为什么会杀我们陶家弟子？”一位元老惊疑问道。

　　这才是最重要的，也是陶家祖上陶德召集众元首齐聚一堂的原因。

　　陶家家主陶胜非说道：“据说是在为金熊王他们一来，便占了我们陶家核心弟子陶心仁的一个卖玉石的店面，陶心仁手下没有查清金熊王他们身份，便率领了数百个陶家高手过去，所以。”

　　所以这些陶家弟子下场如何，众人都知道了。

　　“金熊王他们为什么要占我们陶家那核心弟子的店面？”陶家祖上陶德疑惑，感到不解。

　　以金熊王他们身份，要什么没有？为什么来了金海天城后，却偏偏占了他们那陶家核心弟子的店面？

　　这不可能是一种巧合！

　　陶家家主陶胜非说道：“金熊王他们五人来金海天城，其实还有三人与他们同行，与他们同行的其中一人叫陶行，这陶行曾经是我们陶家内门弟子，后来得罪了陶心仁，被陶心仁所迫，离开了金海天城，这些年，陶行一直躲在洛水城。”

　　陶家所有人却是听傻了。

　　他们陶家一个内门弟子和知一山脉五大兽王同行？

　　金熊王五人来金海天城，也是因为陶行的原因？

　　这时，陶胜非等人看向陶家元老陶贤，因为陶贤正是陶心仁的祖爷爷，陶心仁是其嫡孙。

　　“这，这不可能！”陶贤吃吃道，脸色都变绿了。

　　“那陶行是怎么结识知一山脉五大兽王的？”陶家祖上陶德却是疑惑，忍不住问道。

　　“陶行躲在洛水城时，近十万年前，被一个年轻人所救。”陶家家主陶胜非说道：“五大兽王好像是听命于那年轻人。”

　　众人呆了呆。

　　“这，那年轻人，难道是知一大人？”陶家某位元老惊声问道。

　　陶胜非摇头：“应该不是，我打听过了，那年轻人和知一大人根本不像，不是知一大人，而且孙福大帅也说不是。”

　　“可是，那年轻人若不是知一大人，五大兽王为什么又听命于他？”一位陶家元老道。

　　这位陶家元老话一出，大殿死寂。

　　所有人都是大气屏住，似乎都想到了一个可能。

　　陶胜非嚅嗫道：“听说陛下刚才已经派人送了金海请帖过去给那年轻人，想亲自拜见那个年轻人。”

　　陶家祖上陶德等人又是脸色一变。

　　连他们金海天朝陛下金程光都要去拜见那年轻人，那年轻人的身份呼然欲出。

　　“不过，那年轻人却是不见我们陛下。”陶胜非又道。

　　不见？

　　陶家众高手心中一突。

　　“还有，我查到当年魏家内门弟子魏大发死在洛水城，其实就是金熊王他们杀的。”陶胜非说道。

　　“难怪当年魏家没有动静。”陶家祖上陶德喃喃自语，这事，他当年也听说过。

　　“祖上，你看此事？”陶胜非小心问道。

　　陶德站了起来，冷然地看着陶家元老陶贤：“传我令，让那陶心仁立即，现在，给我滚回来！”

　　“陶家所有元老和我亲自押着那陶心仁过去给那位大人陪罪！”陶德说到这，停了停，又道：“还有给那陶行陪罪。”

　　陶家祖上，率陶家众元老给陶家一个内门弟子陪罪！

　　传出去，这是要笑掉众方高手大牙，但是陶德还是下了这样的命令。

　　陶家众元老没有敢异议。

　　葬尸海附近。

　　陶心仁联同陶家几位核心弟子刚击杀了一头鬼尸，正高兴，突然信符一震，不由取出一看，发现信符竟然是他祖爷爷陶贤发来的！

　　他祖爷爷陶贤身为陶家元老，事情极多，虽然平日对他有些宠爱，但是像现在这样亲自发信符给他还是头一遭。

　　陶心仁见信符是他祖爷爷陶贤发来的，心中大喜，赶紧往下看，但是下一刻，他满脸错愕。

　　“让，让我滚回陶家总府？”陶心仁不敢相信，他祖爷爷陶贤信符中竟是说让他滚回陶家总府。

　　还说，这是他们陶家祖上的命令？！

　　此时，其它几个陶家核心弟子信符同时震动，取出一看，这几个陶家核心弟子的符信，却是陶家家主陶胜非发的，这几个陶家核心弟子都接到了陶胜非的命令，立即，现在，将陶心仁押回陶家总府！

　　这几个陶家核心弟子拿着信符，呆愣在那里。

　　他们看向陶心仁，脸露难意。

　　“心仁大哥，我们刚收到家主之令，要押你回陶家总府，得罪了。”沉默了一会后，其中一人开口道。

　　几个陶家核心弟子涌向陶心仁，不由陶心仁分说，便将陶心仁控制住。

　　“你们！”陶心仁又惊又怒：“不可能！我又没有犯下大错，家主大人怎么可能下令押我回总府！”

　　几个陶家核心弟子也是疑惑，按说能让他们陶家家主亲自下令，那定然是犯了重罪的，可是陶心仁这些日子一直和他们在一起猎杀鬼尸，怎么犯的罪？

　　不过虽然疑惑，但是面对家主大人的命令，这几个陶家核心弟子却不敢违抗，一路飞行，将陶心仁押回金海天城。

　　眨眼，几天过去。

　　经过几天努力，陶行终于是将街道四周店面全买了下来。

　　黄小龙让金熊王，毒龙王，银狼王，黑狮王，青鸾王五人动手建造府邸。

　　只见黑狮王一张口，黑焰滚滚，便将四周街道所有店面全部焚化一空，接着，金熊王往大地一踩，地面翻滚了一下，坚硬如铁，平如镜面，然后是毒龙王，银狼王，青鸾王三人动手，很快，便打造出了一座辉煌大气的府邸。

　　府邸的材料，都是浴龙院宝库中一些最低等的材料，不过即便如此，打造出来，也是远胜于金海天朝的皇宫。

　　府邸是洛水城府邸的几倍大，正门之上，黄小龙亲自烙印了一条蓝龙上去，同时，黄小龙随便在府邸内布置了几个阵法。


第3592章 鬼尸攻城

　　陶涵儿看着眼前府邸，满眼星星：“大人，这真是我们以后居住的府邸？”

　　黄小龙笑了笑：“将就着住吧。”

　　金海天城只是无尽大地的小城，所以，他也只是暂时在这金海天城呆上一些日子，以后还会离开，不然，他也不会只用浴龙院最低等的材料打造这府邸了。

　　所以，对黄小龙来说是将就着住些日子。

　　陶涵儿和陶行两人听黄小龙说眼前这座比金海皇宫还辉煌大气的府邸只是将就着住，一时无话可说了。

　　“对了，大人，魏家家主魏隆让人送了请帖过来，恳求见你一面，说当年魏家弟子魏大发得罪于你，他带魏大发的师父魏长青，还有元老魏必过来向你请罪。”陶行说道。

　　“请罪就不必了，让他们回去。”黄小龙淡然道。

　　陶行恭敬应是，然后出了府邸大门，陶行一出府邸大门，便见魏隆和魏家一众高手正恭敬候在大门百米之外。

　　魏隆见陶行出来，赶紧迎上前，热情而盼切道：“陶行道友，如何？”

　　陶行看着热情笑容的魏家家主魏隆，心中复杂，这可是魏家家主啊，连他们当年陶家家主都要恭敬见礼的份，现在，却对他热情笑容，若在以前，他一个陶家内门弟子连魏隆的腿毛都见不到。

　　“我家大人说了，请魏家主和诸位回去。”陶行心情复杂中，开口道。

　　魏家家主魏隆神情瞬间黯淡，继而笑道：“那没事，我下次再来求见大人。”说完，便和魏家众高手步行出了许远后，这才飞身离开。

　　“家主大人，那年轻人未必就会是创世神强者。”回路上，一位魏家元老说道：“说不定他只是知一两位大人后辈，所以金熊王五位兽王才听令于他。”

　　“没错，说不定那年轻人连创世之子都不是，只是和知一两位大人沾染了点关系而已。”另一位魏家元老附声道。

　　“就算他真是创世神强者，我们家主大人亲自过来见他，他连见都不见，这谱也摆得太大了。”魏家首席元老魏廷先脸色不是很好看。

　　其实，魏家所有元老脸色都不好看。

　　魏家家主魏隆没说什么，但是任谁都看得出他心情同样不爽。

　　“若他真是像创世神金海大人那样的强者，不见父亲大人也正常。”一直没开口的魏小悦突然道：“诸位元老可别忘了那年轻人连陛下都不见。”

　　魏家众元老一怔。

　　“小悦，你是说，那年轻人可能是大成境创世神，实力不弱于金海大人？”魏隆沉思道。

　　魏小悦点头：“很有可能。”

　　“这，不可能吧，要是他真是大成境创世神，便是在我们无尽大地上，也有名声，可是从来没有听说过此人！”魏家首席元老魏廷先说道。

　　“他是不是创世神，等过些日子创世神金海大人从葬尸海回来就知道了。”魏家家主魏隆双眼闪烁。

　　就在魏家家主魏隆话落，突然，一声震天巨响传来，整个金海天城都为之剧烈一震，只见金海天城上空光芒大绽，大阵符文流转不已。

　　魏隆和魏家众高手脸色大变。

　　刚才一击，明显是有高手攻击金海天城，致命金海天城大阵自动开启。

　　“怎么回事？！”有魏家高手惊疑。

　　魏隆等纷纷打开了道眼，只见金海天城之外，是无数鬼尸大军，只怕有数百万之多！这些鬼尸大军正从金海天城不远处的一个空间黑洞中源源不断涌出来。

　　“鬼尸大军！”魏家众人脸色莫不大惊。

　　葬尸海的鬼尸大军！

　　这些鬼尸大军显然是从那空间黑洞源源不断涌出来的，可是，葬尸海是什么时候打通的这个空间黑洞？

　　金海天朝竟然没有人察觉这空间黑洞？

　　看着从空间黑洞中仍然不断涌出的鬼尸大军，众人只觉头皮发麻。

　　鬼尸大军，可不是散乱的鬼尸，一旦鬼尸大军攻城，那是很严重的。

　　“去，传令下去，全面开启魏家总府大阵，让城内魏家所有弟子做好作战准备！”魏家家主魏隆当即转首，对魏家众元老开口道，脸色极其凝重。

　　听魏隆下令全面开启魏家总府大阵，众人相视，不会这么严重吧，一般来说，只有到生死存亡的时候，魏家总府大阵才会开面开启。

　　“家主大人，我们金海天城有创世神金海大人布置的大阵，谅这些鬼尸大军无法攻破得了。”魏廷先说道。

　　意即无需开启他们魏家总府大阵，因为全面开启魏家总府大阵，消耗的能量是极惊人的。

　　魏家家主魏隆摇头：“创世神金海大人和我们祖上都不在城内，鬼尸大军却偏偏这个时候突然出现金海天城之外，只怕不是巧合，说不定是葬尸海蓄谋已久，只怕后面还有后着，金海天城大阵未必抵挡得住！”

　　魏家众人这才觉得事情远比他们想像得要严重得多。

　　诚如他们家主大人所说，葬尸海派遣如此多大军前来攻城，只怕不会做徒劳之功。

　　他们创世神金海大人和他们祖上前些日子都去了葬尸海，只怕也是葬尸海的阴谋？

　　“可是，若连金海天城大阵都无法抵挡得住，那我们魏家总府大阵？”魏小悦突然开口道，脸上满是担心。

　　要是连金海天城大阵都无法抵挡，那魏家总府大阵就更不可能抵挡得住！

　　至于什么陶家总府大阵，剑家总府大阵，陈家总府大阵，就更不用说了。

　　“那我们现在先下令，让所有魏家弟子撤离金海天城？”一位魏家元老说道。

　　“现在撤离，已经晚了。”魏隆摇头。

　　因为这几个眨眼功夫，葬尸海的鬼尸大军暴增，已经将金海天城围得水泄不通，就算普通的十三大圆满只怕都未必能逃得出去，因为这些鬼尸大军太多了，而且鬼尸大军的大帅也是有十三大圆满的存在。

　　“那，那怎么办？要是金海天城大阵一旦被攻破，那我们岂不是都要成为那些鬼尸的口中食物？！”一位魏家元老颤声道。


第3593章 五兽王怎么跑到金海天城来了？

　　一想到将成为鬼尸大军的口中之食，众人都是脸色惊变。

　　没有人不在意自己的生死。

　　就在这时，又是轰然一声巨响，金海天城震动更是剧烈，比先前那一击更甚，金海天城之外，更是尸气冲天，刚刚还阳光和煦的金海天城，很快便黑暗下来，只见金海天城上空，已经全部被尸气遮蔽！

　　看不到一丁点儿的阳光，这些尸气，凝聚成一团团厚实的尸云，笼罩下来，给人一种极其压抑，窒息之感。

　　魏家众高手看到，金海天城的防御大阵，正被这些尸云腐蚀得滋然爆响不已。

　　看到金海天城的大阵被这些尸云腐蚀得爆响，魏隆这魏家家主脸色一变，惊然道：“这些尸云，威力怎么这么强！不对，这是？！”

　　就在魏隆说到这，突然，一个巨大的身影出现在了金海天城上空，这巨大身影，体表缠绕着金黄色尸气，高有百万丈，哪怕隔着金海天城的大阵，众人仍然能感受到其身上散发出来的惊人气息。

　　“是葬尸海的金尸大人！”魏家众高手失声叫道。

　　知一山脉有两位创世境凶兽，而葬尸海，同样有两位创世境的鬼尸，这两头鬼尸先后成就创世境，掌控宇宙尸源之道，实力恐怖，眼前这金尸大人，就是创世境的鬼尸之一，而且是大成境创世神的鬼尸。

　　在葬尸海的金尸大人出现瞬间，金海天城顿时出现了慌乱，只见一个又一个家族高手冲出府邸，惊然一片，四处慌逃，叫声一片，整个金海天城骚乱起来。

　　这时，一群金光从金海皇宫冲天而起，正是金海大帝金程光和金海天朝元帅孙富，金定，金秦元等一众高手。

　　金海大帝金程光又惊又怒地看着葬尸海的创世神金尸：“金尸大人，我家祖上和你曾有约，你不得攻击金海天城，你不遵守约定！”

　　金海天朝，知一山脉，葬尸海，三方曾有约定，创世神强者不得出手攻击对方皇城。

　　葬尸海创世神金尸闻言，嘿然一笑：“约定？我什么时候和你家祖上有过约定？”

　　就在这时，金尸身边又出现了一道身影。

　　看到这道身影，金海大帝金程光等人又是惊然变色。

　　“秦风大人！”

　　秦风，乃是秦风天朝的创世神，也是一位大成境创世神，这秦风天朝与金海天朝毗邻，一向相处和平，现在竟然和葬尸海联手了？

　　就在这时，又是一道身影出现。

　　赫然又是一位创世神！

　　这是白洲天朝的创世神，和秦风天朝一样，与金海天朝毗邻，虽然不是大成境创世神，但是也接近了大成境。

　　看到连白洲天朝的创世神白洲都出现了，金海天朝大帝金程光和金海天朝一众高手更是一脸绝望。

　　金尸，秦风，白洲三人联手，便是他们祖上金海在，也无法抵御，何况他们祖上金海不在。

　　金尸三人居高临下，看着金海天城内乱作一团的各大家族各大势力的高手。

　　“金海天城所有人听着，我们旨在占据金海皇宫，所以，除了金海天朝的金家弟子之外，其它人若投效，愿遵从我们统治，你们便相安无事。”金尸冷冷道：“若不遵从，你们将和金家弟子一样，成为鬼尸口中食物！”

　　原本乱作一团的金海天城众高手，在听到投效不杀后，顿时安静不少。

　　许多家族祖上，家主相互传音交流起来。

　　其实这些家族，与金海天朝金家真正一荣俱荣，一损俱损的没有几个，在生死存亡选择上，没几个家族愿意抱着金海天朝一起死。

　　金海大帝金程光见不少家族祖上，家主心摇意动，怒然，这时，金尸，秦风，白洲三人突然召出了各自的创世器，同时向金海天城大阵轰击下来。

　　嘣！

　　地动山摇，金海天城地面不少地方竟然出现了裂痕，而金海天城大阵更是晃动不已，光芒闪烁中，变得黯淡了许多。

　　金程光等人见状，大惊，照这样下去，金海天城大阵只怕支撑不了多久便会被金尸，秦风，白洲三人轰破。

　　“陛下，你先走！我等便是战死，也要让你和诸位太子殿下离开！”孙富开口大叫。

　　“我等愿为陛下死战！”金海天朝众大帅，大将莫不异口同声。

　　金程光摇头：“金海天城外，所有空间早已被封死，无路可逃。”说到这，仰天一叹：“这是天要亡我金海天朝！”

　　这时，又是轰然巨响，金尸，秦风，白洲三人再次轰击金海天城大阵。

　　在金尸，秦风，白洲三大创世神联手连番轰击下，没有多久，金海天城大阵轰然裂开，金海大阵一破，鬼尸大军瞬间如潮水一般涌入了金海天城。

　　金海天城可谓巨大，但是鬼尸大军从金海天城各个角落涌入，水泄不通，从高空看下去，金海天城正不断被这些鬼尸大军蚕食，金海天朝大军试图抵挡，但是眨眼溃败，那些金海天朝大军士兵全部成了鬼尸的食物。

　　金海天朝大军士兵惨叫声此起彼伏，一些家族祖上见状，吓得率家族众高手急然跪伏投效。

　　金尸，秦风，白洲三人踏步，降临金海天城皇宫，淡漠地看着金海天城内的屠杀，不远处，金海天朝大帝金程光正率领金海天朝众高手浴血奋战，三人也不出手，负手观看。

　　金海天城内，鬼尸大军所过，几乎没有任何阻碍，很快便将金海天城蚕食了大半，不过，金尸眼光扫到城北某角时，不由惊咦，只见北城某角一座府邸，光芒绽放，所有靠近的鬼尸士兵，俱都被震死，根本没有鬼尸能靠近得了府邸万米之内。

　　府邸四周万米，皆是一片空旷。

　　秦风，白洲两人也看到了这一幕，都是讶然。

　　吼！

　　接着，三人便看到府邸之内，冲出五头巨兽，巨兽各守一方，将涌来的鬼尸俱都拍碎。

　　“这是知一山脉的五兽王？”金尸，秦风，白洲三人大是意外。

　　知一山脉的五兽王怎么跑到金海天城来了？


第3594章 你最好别太过份

　　难道是知一山脉的知一两人正好凑巧也在金海天城？

　　金尸，秦风，白洲三人心中疑问。

　　念及此，金尸让麾下鬼尸军团停止对府邸的攻击，然后抱拳道：“敢问，可是知一山脉的知一两位道友？”

　　知一山脉的知一两人，一人是创世境大成，和金尸不分上下，一人是小成极致，所以金尸言语还算恭敬。

　　但是府邸却许久没有任何回应。

　　金尸错愕。

　　秦风，白洲两人正要开口时，突然，府邸声音传出：“带着这些鬼尸有多远给我滚多远！还有，将你们三人身上所有宇宙级灵药，宇宙本源灵脉，创世级灵丹，还有创世器全部留下来，再给我滚。”

　　声音飘渺，让人无庸置疑。

　　金尸，秦风，白洲三人一听，一怔，随即三人莫不一怒。

　　“阁下是谁？！为何要冒充知一两位道友？”金尸怒笑：“让我们三人将身上所有宇宙级灵药，创世级灵丹，还有创世器留下来，再给你滚？”

　　本来，他刚才还以为府邸内是创世神知一两人，所以言语客气，没想到对方根本不是，而且一开口便让他们将身上所有宇宙级灵药，宇宙本源灵脉，创世级灵丹，创世器留下来，再滚，这口气，狂妄得无边。

　　不过，虽然是大怒，但是三人摸不清黄小龙虚实，所以一时也不敢出手。

　　这时，远处浴血奋战的金海大帝金程光和金海天朝一众高手还有魏家家主魏隆等人也注意到了黄小龙这边情况，金程光，魏隆等人听黄小龙让创世神金尸，秦风，白洲三人留下宇宙级灵药，宇宙本源灵脉，创世级丹药，创世器再滚，都是错愕。

　　“要是我们不照做呢？”在众方高手错愕时，秦风冷声道。

　　“我劝你们最好照我的话做，不照做的话，其它人可以滚，你们三人想滚都滚不了！”黄小龙声音响起。

　　脾气暴燥的秦风一听，大怒，手中当即巨斧向府邸一劈而下，在秦风三十二亿斗大世界之力催动下，巨斧光芒划破虚空，瞬间便斩落到府邸上方，眼看这巨斧光芒便要将黄小龙府邸劈成两半，就在这时，府邸内伸出一只手，一只很普通的手，应该是年轻人的手，只见这只手，手指虚空一弹，便见那巨斧光芒破开，接着，指力击在秦风手中巨斧之上。

　　铮！

　　一声清脆的巨响，传遍金海天城。

　　震得四周众家族老祖耳朵嗡然。

　　在金程光，魏隆，陶家祖上陶德等人惊然目光下，秦风手中巨斧被击飞而起，与此同时，秦风本人如受重击，如流星一般倒射出去。

　　秦风不知轰飞了多少鬼尸，被轰飞的鬼尸俱都被震死，最后，秦风砸进了鬼尸大军中，砸出了一个巨大深坑。

　　咚！

　　金海天城地面震动不已，尘土飞扬，宛如巨大建筑倒塌，飞尘滚滚漫漫。

　　众人目瞪口呆。

　　而创世神金尸，白洲两人却是倒吸了一口冷气。

　　若论实力，三人之中，秦风实力是最强的，因为金尸也是刚刚突破大成境而已，金尸本人拥有的大世界之力也才三十亿斗，至于白洲只是小成极致就更不用说了。

　　可是，实力最强的秦风，却连对方一指都接不下。

　　其实金尸，白洲两人不知，刚才只是黄小龙的十万分之一的力量，甚至连十万分之一的力量都没有，不然，刚才一指，秦风早就被打爆。

　　以黄小龙现在一百八十亿斗的实力，随便一指，便是普通的半步宇宙之神也要被击爆，何况那才堪堪大成境的秦风。

　　秦风砸落地面，吐血不止，只觉握着巨斧的整条手臂都麻木了，就像是被废了一样，没有知觉，秦风心中骇然。

　　整个金海天城静止了下来。

　　连刚刚屠杀，吞食金海天朝士兵的那些鬼尸大军也停下了动作，金海天朝大帝金程光等人也不浴血奋战了，停在那里，一时忘了身置鬼尸大军之中。

　　许久，金尸吱唔道：“不知是哪位大人降临金海天城？我们不知大人身份，多有冒犯！我们现在便下令撤退鬼尸大军。”说到这，金尸当即下令，让城内所有鬼尸大军将帅撤离麾下鬼尸大军。

　　金尸一声令下，只见城内鬼尸大军如潮水一般退去。

　　金程光，魏隆，陶家祖上陶德等人见鬼尸大军退去，只觉全身心一松，有一种终于可以再活下去的轻松。

　　就在金尸下令让所有鬼尸大军撤离时，府邸之内，走出了一道身影，正是黄小龙。

　　看着黄小龙那年轻，英俊得不像话的面孔，众人又是一呆。

　　黄小龙负手而立，淡然地看着金尸，白洲和秦风三人：“你们好像忘了我刚才的话。”意指创世级丹药，宇宙本源灵脉，宇宙级灵药还有三人手上的创世器。

　　金尸，白洲，秦风三人脸露难色。

　　三人身为创世神，身上的确是有创世级丹药，还有不少宇宙级灵药，可是，这些都是他们花费了许多心血才炼制和找到的，至于他们的创世器，对他们的重要性就更不言而喻了。

　　对于每一个创世神强者来说，他们的创世器就是他们心中的肉。

　　心头肉，最重要的那块！

　　“大人，我们可以将身上创世级丹药，宇宙灵药给大人，只是那创世器对我们很重要，所以。”金尸迟疑道。

　　听金尸讨价还价，黄小龙面无表情：“本来我给了你们机会，可惜你们不珍惜，我现在改变主意，你们不仅要将身上所有东西留下来，还要将你们天朝的宝库全部交出来！”

　　金尸，白洲，秦风三人脸色大变。

　　三人天朝的宝库，那是他们天朝积累了无数岁月的，一个天朝积累了无数岁月的财富，那是何等惊人，现在，黄小龙竟然要他们全部交出来！

　　“阁下太过份了吧！”金尸忍不住心中怒火，说道：“想让我们交出我们天朝宝库，不可能！”

　　这时，那创世神白洲接着道：“告诉你，我们和张云大人素有交情，你最好别太过份！”

　　张云，是无尽大地上的一位圆满境创世神，拥有七十多亿斗大世界之力，便是在无尽大地上，也是有很大威名。


第3595章 面见张云大人

　　秦风亦冷冷道：“我们同意将身上创世级丹药，宇宙级灵药留下来，已是最大让步，你最好别得寸进尺！不然到时惊动张云大人，对你也没好处！”

　　听那白洲，秦风两人张口一个张云，闭口一个张云，拿那个什么张云大人来压自己，黄小龙笑了。

　　“得寸进尺？既然如此，那我就得寸进尺给你们看。”黄小龙淡然道，说完，右手一伸，一张，直接向秦风，金尸，白洲三人摄拿过来。

　　秦风，金尸，白洲三人见黄小龙出手，心中一惊。

　　“和他拼了！”金尸一吼，大叫：“我们三人联手，他未必就能赢得了我们三人！”说完，全身金光大涨，身上金黄尸气化成了一条条尸龙，这些尸龙，面目狰狞恐怖，尸气冲天，先前，金尸身上金黄尸气就很恐怖，当这些尸气凝聚百倍，化成一条条尸龙后，尸气威力更是大增。

　　感受到金尸身上那恐怖尸气，金海天朝大帝金程光等人莫不大惊，金程光虽然是十三大圆满极致高手，距离创世境只有半步之遥，但是金尸此时的尸龙尸气，能够瞬间将他腐蚀干净，一丁点都不剩。

　　而秦风亦全身碧青色光芒大涨，照映金海天城重重空间，这些碧青光芒，仿佛能浸透所有人的道魂，让所有人道魂有种被什么东西粘贴住了一般，粘粘的，极为难受。

　　而白洲则全身白光，这白光，照亮天地，让金海天城瞬间极昼，宛如千万个太阳同时悬挂在金海天城上空。

　　这白光，能让人暂时失去了视觉，甚至连道魂也无法看得到四周东西，因为在这白光之下，其它一切东西都被这白光遮蔽了。

　　“杀！”

　　金尸，秦风，白洲三人同时出手，瞬间便来到了黄小龙面前，金尸手中是一把形状如同骨刺一样的长刺，白洲手中长剑则是白色，和他身上的白光一样的白色，便是刚刚突破大成境的创世神，也很难捕捉得到他手中白剑。

　　只见他手中白剑从黄小龙背后缠绕过来，刺向黄小龙后脑。

　　他这一招，无往不利，就算许多刚刚突破大成境的创世神，一时不防之下，也要被他一剑刺中。

　　秦风手中巨斧向黄小龙胸口砸来，他要将黄小龙砸得稀巴烂。

　　金尸，秦风，白洲三人配合得很娴熟，显然三人不是第一次联手了。

　　黄小龙看着三人联手攻击自己，还大喊杀，杀声震天的样子，不由一笑，也不见黄小龙如何动作，身上光芒一绽，便将金尸，秦风，白洲三人齐然震飞了出去，砸穿了金海天城不知多少建筑。

　　最后，三人掩埋在废墟之中。

　　至于金尸手中长刺，秦风手中巨斧，白洲手中白剑同时被震得抛飞而起，插落金海天城城墙之上。

　　金海大帝金程光，魏家家主魏隆等人看着被废墟掩埋的创世神金尸，秦风，白洲三人，心中莫不惊涛骇浪。

　　白洲虽然不是大成境创世神，但是战力亦不弱于像金尸这样的大成境创世神，可以说，刚才是三位大成境创世神联手，但还是败了！一败涂地！彻彻底底！

　　而且黄小龙连手都不用出。

　　那些正在撤退的鬼尸大军的将帅更是满脸恐惧。

　　黄小龙没有理会众人眼神，向前一踏步，来到了金尸，秦风，白洲三人废墟上空，这时，掩埋三人的废墟自动吹散，露出了躺在地面的三人。

　　只见金尸，秦风，白洲三人满身血迹，尘土。

　　三人看着上空的黄小龙，掩不住心中的恐惧。

　　“你！”金尸又惊又怒，他是想不到黄小龙实力比他想像的要强，而且是如此之强！

　　黄小龙手一动，便见三道光龙将金尸，秦风，白洲三人缠绕住，将三人束缚到了黄小龙面前。

　　接着，三人身上空间神器飞出，落入了黄小龙手中。

　　三人创世器长刺，巨斧，白剑亦落入了黄小龙手中。

　　“你是谁？！”白洲惊怒：“你敢夺我们创世器，我们到时定要到张云大人那里控诉你之罪！”

　　“张云大人？没听说过。”黄小龙漠然道。

　　随即，黄小龙搜了一下三人道魂，发现三人道魂内，同样种了禁制，只是三人道魂内的禁制没有朱启明还有黄昇，梦天身边那两百创世神的道魂禁制强。

　　黄小龙又仔细感受了一下金尸，秦风，白洲三人道魂内的禁制，以他现在实力，若是全力施力，完全可以将金尸三人道魂内的禁制抹去，然后烙印上自己的禁制，这样就能控制金尸三人。

　　只是，三人道魂内的禁制，应该是这片无尽大地的无尽之主种下的，若自己将三人禁制抹去，肯定会惊动无尽之主，甚至可能引起那什么龙霸注意，考虑了一番，黄小龙最终没有抹去三人道魂禁制。

　　随后，黄小龙带着三人，空间瞬间，去了一趟三人天朝的皇宫，将三人天朝皇宫的宝库全部取走。

　　三人见天朝积累无数岁月的宝库被黄小龙全部取走，气得吐血。

　　将三人天朝宝库取到手后，黄小龙这才放了三人。

　　三人看着黄小龙离去身影，恨得咬牙切齿。

　　“我们三人现在便去云山面见张云大人！”金尸眼中仇恨光芒。

　　秦风，白洲两人点头。

　　……

　　黄小龙取到金尸三人天朝宝库后，返回金海天城时，金海天城大军正在清理城内尸体，血迹。

　　“大人，你回来了，金海大帝，魏家家主，陶家祖上还有金海天城所有家族祖上，家主俱都拜伏在府外，说要叩见你，拜谢你救城之恩！”陶行见黄小龙回来，赶紧道。

　　黄小龙轻易击败金尸，秦风，白洲三大创世神，陶行内心的震憾可想而知。

　　“告诉他们，不用了，让他们各自回去，我要闭关一些日子。”黄小龙当即道，然后吩咐陶行，陶涵儿没事不要离开金海天城，还没等陶行反应过来，黄小龙便进了宫殿，开始了闭关。

　　这次，金尸三人天朝的宝库，有不少创世丹药，宇宙级灵药，还有几条宇宙本源灵脉，足够黄小龙在宇宙之舟大阵内修炼几年了。


第3596章 见创世神金海

　　陶行看着黄小龙关闭的宫殿，无奈一笑，得，等会他又得当一回恶人，出去让金海大帝金程光等人回去了。

　　想到拒绝金海大帝金程光，陶行还是有些头麻，他不过是一个小小始祖境，却开口让他们堂堂金海天朝的大帝回去？

　　还有，他陶家祖上陶德也跪伏在外面等着他这个曾经的陶家内门弟子宣布黄小龙的旨呢。

　　陶行转过身，却见女儿陶涵儿正一脸黯淡地看着黄小龙闭关的宫殿，不由一怔：“涵儿，没事吧？”

　　陶涵儿回醒过来，摇头道：“父亲，我没事，我们出去吧。”

　　两人出了府邸，只见金海大帝金程光，魏家家主魏隆等人跪伏在外面，黑压压的一片，只怕有数千人。

　　这些，可都是金海天城十大极致圆满以上的高手，每一个，都是金海天朝顶级家族的祖上，家主，元老。

　　众人其实在这跪伏有些时间了。

　　金海大帝金程光等人见陶行，陶涵儿出来，神情振奋，金程光赶紧上前，问陶行道：“陶行道友，大人可是回来了？”

　　面对金海大帝金程光，陶行不敢怠慢，恭敬抱拳道：“是的，陛下，只是大人他。”

　　金程光等人闻言，心中莫不一紧。

　　“大人一回来就闭关了。”陶行如实说道。

　　金程光，魏隆，陶德和众家族祖上，家主，元老一听，脸上莫不大大失望。

　　“那，可知大人闭关多久？”金程光小心问道。

　　陶行摇头：“这个大人倒没说。”然后道：“陛下和诸位祖上，家主，要不先回去吧？”

　　金程光心中一叹，对陶行，陶涵儿展颜一笑：“那好吧，到时大人若闭关出来，还烦请两位通知一声，我等再来拜谢大人相救之恩。”

　　陶行连忙道：“一定一定。”

　　于是，金海大帝金程光，魏家祖上魏隆等人只能转身离开，离开前，众人对黄小龙府邸又是恭敬行了一次大礼，这才退开。

　　不过，陶家祖上陶德离开前，来到陶行面前，客气道：“陶行道友，陶心仁，我已经让人押回来了，就在路上，过几天就会押到，到时，我会亲自将陶心仁押到你面前，请你处置！”

　　陶行迟疑了一下，最终点头：“谢过祖上。”

　　陶德听陶行喊这一声祖上，竟然有种感动得涕流之感，受宠若惊，赶紧道：“陶行道友千万别喊我祖上，这可折煞老朽了，你喊我陶德道兄或陶德道友就行。”

　　正要离去的众家祖上，家主听陶德让陶行喊其陶德道兄或道友，脸色怪异。

　　“这个。”陶行呆了呆。

　　“陶行道友，我们陶家随时欢迎你回来。”陶德又热情如火道：“只要你回来，你便是下一代陶家家主。”

　　陶行更是呆了。

　　让他一个始祖去当下一代陶家家主？

　　……

　　此时，黄小龙盘坐在宇宙之舟大阵第一层的阵眼之内，将金尸，秦风，白洲三人的天朝宝库内的宇宙级灵药，创世级丹药，还有几条宇宙本源灵脉全部取了出来，让宇宙之球吞噬掉，转化成了宇宙之舟特有的宇宙之气。

　　黄小龙看着转化出来的数百万条宇宙之气，心中一喜，盘坐下来，运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，开始吸纳起这些宇宙之气和参悟其中蕴含的宇宙奥义还有法则。

　　顿时，黄小龙体内三大世界如饥似渴地将这些宇宙之气一一转化成大世界之力。

　　数年之后。

　　黄小龙便将这数百万条宇宙之气全部炼化干净，这一次修炼，黄小龙对宇宙奥义和法则又有了一番新的感悟。

　　同时，让黄小龙更加认清了自身，以前，黄小龙借助星龙神树还有四大神火吞噬，转化黄昇，敖万山等人的创世黄龙血脉，大世界之力，实力虽然提升惊人，但是也留下了隐患，这些隐患就像是隐形剧毒，正潜伏在黄小龙体内，已经积累到了一个惊人的程度。

　　这些隐形剧毒，已经遍布黄小龙肉身，道魂，甚至道心！

　　若是黄小龙再吞噬它人的创世黄龙血脉，这些隐形剧毒，就会如火山一样爆发出来，到时，黄小龙肉身俱散，道魂，道心俱裂！

　　到时，便是任何丹药，任何灵药都无法治愈得了，但是现在，通过炼化宇宙之舟大阵内的宇宙之气和参悟其中的宇宙奥义，法则，就能清除和净化黄小龙体内积累的隐患，剧毒。

　　只要以后持续在宇宙之舟大阵内修炼下去，这些隐患将会全部清除掉，只有将这些隐患全部清除干净，黄小龙才有望突破圆满境，不然，黄小龙以后连突破圆满境都不可能，更别说突破大圆满和宇宙之神了。

　　幸亏有宇宙之舟，不然到时这些隐患爆发，那后果会如何？想到这，黄小龙惊出了一身冷汗。

　　黄小龙平静心境，这才从宫殿走出来。

　　“大人！”陶行见黄小龙出来，脸上一喜，有些意外，显然是没想到黄小龙这次闭关这么快就出来了。

　　“大人！”陶涵儿也上前，露出笑靥。

　　黄小龙点头，对陶涵儿笑道：“涵儿是越长越好看了。”

　　陶涵儿的确是越长越有气质，或许是随着修炼，其体内血脉和剑骨天赋渐露，所以，绝美容颜之下，逐渐有一股英气。

　　“大人说笑了。”陶涵儿俏脸一红，声音甜甜。

　　“大人，创世神金海大人还有魏家祖上魏志回来金海天城了，两人知道大人出手救下金海天城后，相求见大人，表达谢意。”陶行说道：“他们说，等大人出关，便通知他们，你看？”

　　黄小龙倒也没考虑，便道：“那就让他们过来吧。”

　　陶行错愕，继而一喜，恭敬道：“是，大人。”然后便出了府邸，转告金家高手和魏家高手。

　　“大人，以我的天赋，以后有望成就创世神吗？”陶行离开后，陶涵儿突然问黄小龙。

　　黄小龙一怔，笑道：“天赋是次要的，只要你努力修炼，还是有望成就创世神的。”

　　陶涵儿心中喜然，重然点头。


第3597章 未知空间最强的五人

　　没有多久，创世神金海还有魏家祖上魏志联手而至，两人见到黄小龙，自然是恭敬异常，不敢有丝毫逾越。

　　在大殿，黄小龙让两人坐下。

　　“先前鬼尸大军攻城，大人出手救城，救了金海天朝，救了金海天城众家族，金海感激不尽！”金海坐下后，又站起，对黄小龙恭敬而感激道。

　　黄小龙摇手：“些许小事而已。”

　　这时，魏家祖上魏志站起，恭敬道：“我们金家，魏家宝库尚有少许创世丹药，宇宙级灵药，还有两条宇宙本源灵脉，现献与大人，以示我们感激之心，还请大人万莫推却。”然后将两家宝库中的创世丹药，宇宙级灵药，宇宙本源灵脉献给黄小龙。

　　黄小龙倒也没矫情，将东西收了下来。

　　“我初来无尽大地，对无尽大地情况不了解，有些事情，还要请问两位。”黄小龙说道。

　　金海和魏志两人一听，赶紧站起道：“大人请问，我们两人但有所知，无不回答。”

　　其实来之前，两人便对黄小龙身份进行了一番猜测，两人曾猜测黄小龙不是无尽大地的，毕竟以黄小龙展露的实力，若是无尽大地的创世神，两人不可能不知道。

　　所以，两人听黄小龙说初来无尽大地，也不感到奇怪了。

　　于是，黄小龙便向两人问起有关无尽大地的一些事情。

　　其实，黄小龙当初收服知一山脉五大兽王，共享五大兽王记忆，也多少了解了无尽大地的一些情况，只是，五大兽王毕竟只是十三大圆满极致，对于创世神的许多事情了解得不多，金海和魏志两人身为创世神，还是知道无尽大地上许多秘密的。

　　黄小龙问两人的第一个问题是无尽之主的实力，黄小龙现在身置无尽大地，当然是最想知道无尽之主的实力。

　　听黄小龙第一个便问无尽之主的实力，金海和魏志两人多少意外。

　　“无尽之主，拥有两大世界，他的实力，具体多少，我们也不是很确定，不过应该是在一百七十亿斗到一百八十亿斗之间。”金海略一沉吟，回答道。

　　果然！

　　听金海说无尽之主的实力是一百七十亿斗到一百八十亿斗之间，黄小龙心中暗道。

　　其实，之前他通过金尸，秦风，白洲三人道魂的禁制，就猜测过无尽之主的实力比他稍弱一点。

　　随后，黄小龙又问无尽大地上有多少创世神，而拥有两个大世界的创世神，有多少。

　　让黄小龙吃惊的是，无尽大地上的创世神强者，比他想像的要多得多，竟然有六千多位创世神！

　　第一宇宙，创世神才一千多人，现在，这无尽大地，就有六千多！

　　而未知空间内，可是有数十个大地。

　　接着，金海，魏志两人告诉黄小龙，未知空间内，有四十多个大地，无尽大地在四十多个大地中，实力排在十几。

　　当黄小龙问到未知空间内现在谁是最强者时，金海，魏志错愕了一下，黄小龙不知未知空间最强者是谁，让两人意外。

　　“我在一处险地闭关了许多年，刚出来，所以不知未知空间现在情况。”黄小龙解释道。

　　两人这才释然。

　　像黄小龙这种闭关无数岁月的创世神，还是不在少数的。

　　“其实未知空间，现在最强的是凶魔，绿鬼，龙霸，朱辰，死神五位大人，五位大人实力应该是不分上下。”金海说道：“五位大人都是拥有接近两百亿斗大世界之力的无上强者，而且他们战力，已经超越了两百亿斗。”

　　听金海两人说龙霸五人战力已经超越了两百亿斗，黄小龙虽然吃惊，但是也在意料之中，他现在虽然拥有一百八十亿斗大世界之力，但是他有宇宙之舟，有星龙神树，他的战力，也远不止一百八十亿斗。

　　让黄小龙心中松然的是，未知空间内，虽然这些巨擘修炼出了第二个大世界，但是最多也只是两个大世界，没有人拥有三个大世界。

　　所以，黄小龙是天地间唯一一个拥有三个大世界的创世神。

　　只要有足够的修炼资源，黄小龙超越龙霸，朱辰，凶魔，绿鬼，死神五人是迟早之事。

　　未知空间内，创世神虽然众多，但是像朱启明和他那个中年人手下吴进，拥有超过一百亿斗的创世神还是极少的。

　　许多半步宇宙之神，都是卡在了一百亿斗之下。

　　“你们可听说过朱启明？”黄小龙突然问金海，魏志两人。

　　“朱启明大人！”金海，魏志两人一听，失声叫道，脸色大是惊然。

　　“怎么，朱启明名气很大？”黄小龙问两人。

　　魏家祖上魏志苦笑：“朱启明大人名气当然大，他可是朱辰大人的儿子，而且是未知空间内第二代天赋最高的，听说朱启明大人已经突破一百四十亿斗大世界之力了，所有人都看好朱启明大人，说他突破到一百九十九亿是迟早之事。”

　　“不过，朱启明大人能不能让大世界蜕变，战力超越两百亿，那就很难说了。”

　　听两人说到让大世界蜕变，黄小龙心中一动。

　　于是，黄小龙侧敲旁推，从金海，魏志那里大概了解到了致使大世界和大世界之力蜕变的原因。

　　致使大世界和大世界之力蜕变，最重要的一个条件是必须是半步宇宙之神境界，当然，也不是所有的半步宇宙之神能够致使大世界和大世界之力蜕变，只有极小一部分半步宇宙之神得到大机缘，才能蜕变。

　　一般来说，半步宇宙之神修炼的功法越高级，自身的天赋越高，那么蜕变的可能性就越大。

　　黄小龙和金海，魏志两人相谈，不知不觉，便已过了一个小时。

　　“大人，我们查到金尸，秦风，白洲三人已去了云山。”魏志突然想起一事，说道：“不过碰巧张云大人不在，听说张云大人去了死亡大地，要几年后才回来。”

　　黄小龙闻言，却问道：“你们知不知道无尽大地哪里可以找到宇宙本源灵脉？”


第3598章 不夜海

　　金海，魏志两人错愕。

　　“无尽大地，倒是有一个地方可以找到宇宙本源灵脉。”金海沉吟道：“这个地方，叫不夜海，不过是在我们无尽大地最东了，从这过去，太远太远，要横穿大半个无尽大地，还要经过无尽皇城！”

　　“哦，不夜海。”黄小龙心中一动。

　　“是，不夜海。”魏志点头：“不夜海深海，有不少宇宙本源灵脉，而且有极品宇宙本源灵脉，只是，不夜海可不好进，至于不夜海深海，就更不好进。”

　　金海接着道：“不夜海乃是海族世代居住繁衍之地，要进不夜海，肯定绕不开这些海族，海族的势力，可不是知一山脉那些凶兽和葬尸海的鬼尸可比的，就连我们无尽天朝都对不夜海的海族头疼得很。”

　　“不夜海的海族之王，实力可是恐怖得很，就算比不上我们无尽之主，只怕也差不了太多，而且在不夜海，他可以借助不夜海的优势，连我们无尽之主都奈何不得他。”

　　“哦。”黄小龙心中一动。

　　“除了海族，不夜海还有各种海兽，而且深海有溺水，绿焰，宇宙风暴，连海族之王都不敢轻易进去。”金海说道。

　　溺水，绿焰，宇宙风暴，任何一个都是让创世神变色的东西，现在，不夜海深海却全部都有。

　　不过，对于这些溺水，绿焰，宇宙风暴，黄小龙倒没放在心上，因为他有十三宇宙第一至宝宇宙之舟！

　　只是，这海族之王，连无尽之主都奈何不得他，倒是个小麻烦。

　　“除了不夜海，有没有其它地方有宇宙本源灵脉？”黄小龙问道。

　　金海，魏志两人想了想。

　　魏志说道：“听说前些年乾坤天朝的林乾坤大人想找人兑换掉进乾坤天朝宝库中的一批宇宙本源灵脉。”

　　“一批？”黄小龙意外。

　　魏志点头道：“林乾坤大人可是半步宇宙之神，他可是我们无尽大地为数不多的巅峰强者，也是我们无尽大地最古老的半步宇宙之神，所以，他手上有一批宇宙本源灵脉也不奇怪，他那一批宇宙本源灵脉好像是有二十多条，有两条极品，六条中品，其它的全部都是上品，只是……”说到这，魏志摇头：“他要兑换一件极品创世器，谁肯和他兑换？”

　　宇宙本源灵脉虽然宝贝，但是对于一些无望突破一百亿斗的半步宇宙之神来说，作用就不大了，但是极品创世器就不一样了，极品创世器不管是对于任何一个创世神来说都有极大作用。

　　一件极品创世器，可是能提升很大的战力。

　　所以，哪怕那林乾坤想用两条极品宇宙本源灵脉，六条中品宇宙本源灵脉，十八条上品宇宙本源灵脉来兑换一件极品创世器，也没人肯兑换。

　　黄小龙一听，问道：“只要是极品创世器就行？”

　　金海，魏志两人见黄小龙意动的样子，心中吃惊，难道这位大人有极品创世器？而且想和那林乾坤大人兑换？

　　“是的大人，只要是极品创世器就行。”金海吃惊中，赶紧道。

　　“大人是想要和林乾坤大人兑换？”魏志小心问道：“不过，用一件极品创世器去兑换，不值得。”

　　黄小龙笑了笑，问道：“你们可知道还有没有其它创世神手中有宇宙本源灵脉的？最好是和林乾坤一样，手中有一批的。”

　　金海，魏志两人惊愕，心中突然有种怪异的想法。

　　“冰山上的周驰大人手上的宇宙本源灵脉应该也很多。”惊愕中，金海沉吟道：“周驰大人曾经进入过死亡大地深处，得到过极品宇宙本源灵脉，不过，这周驰大人脾气甚是古怪，而且暴燥，实力比林乾坤大人还强，大人若是想从这周驰大人手中兑换宇宙本源灵脉，怕是不容易。”

　　在无尽大地，拥有超越一百亿斗大世界之力的半步宇宙之神不多，这周驰就是其中一个。

　　“这周驰多少战力？”黄小龙问道。

　　“一百三十亿斗吧。”魏志不太确定道。

　　超越一百亿斗大世界之力的半步宇宙之神，极少出手，所以，许多创世神是无法确定其具体实力，但是，魏志既然说他一百三十亿斗，那就差不了多少，即便有偏差，也偏差不多。

　　“那无尽天朝宝库呢？”黄小龙突然问道。

　　金海，魏志两人呆了呆。

　　“无尽天朝？”金海傻傻地看着黄小龙。

　　黄小龙没有理会两人神色，问道：“无尽天朝宝库，应该也有不少宇宙本源灵脉吧？”

　　既然连那林乾坤都有二十多条宇宙本源灵脉，无尽之主身为无尽大地的掌控者，他手上的宇宙本源灵脉又岂会少得了？

　　“无尽天朝宝库有多少宇宙本源灵脉，我们不知道。”半晌之后，金海才摇头道，慎之又慎的样子：“不过，应该是有一些吧。”

　　涉及到无尽天朝，金海，魏志两人也不敢妄谈。

　　见两人胆怯的样子，黄小龙笑了笑，看来无尽之主和无尽天朝对于无尽大地上众创世神的威慑力还是挺大的。

　　随后，黄小龙又和两人聊到了无尽大地周围一些大地的情况，特别是聊到了死亡大地。

　　死亡大地距离无尽大地不远，之前，知一山脉的创世神知一两人就去了死亡大地，刚才金海，魏志两人提到创世神周驰，也提到周驰进入过死亡大地深处，然后得到了极品宇宙本源灵脉。

　　所以，对于这死亡大地，黄小龙还是很感兴趣的。

　　听黄小龙问及死亡大地，金海，魏志两人一脸畏惧，因为死亡大地之主，可是死神！

　　死神，可是他们未知空间五大最强者之一啊。

　　死亡大地，鲜有人居住，也没有哪个创世神在上面建立天朝和城池，因为整个死亡大地都笼罩着死亡之气，所以，也极少有高手在死亡大地建立洞府。

　　虽然说没有哪个创世神在死亡大地上面建立天朝和城池，但是死神麾下，却有一批死神大军，这批死神大军，最弱都是极致力量高手，死神大军也是未知空间最强的一支大军。


第3599章 乾坤天城

　　死神大军到底有多少人，是个未知数，没人知道，便是连死神大军的一些统帅也不知道死神大军到底有多少人，只有死神才知死神大军有多少人。

　　提到死神大军，金海，魏志两人都是脸色凝重，严肃得很。

　　黄小龙双眼闪动，以后，等他突破两百亿斗大世界之力，他迟早会进死亡大地一趟，和这死亡之主切磋切磋。

　　一天后，创世神金海，魏志两人才向黄小龙恭敬告辞离开。

　　看着两人离去背影，黄小龙思索，既然那林乾坤有一批宇宙本源灵脉要兑换，黄小龙肯定是要去一趟乾坤天朝的。

　　对于别人来说，用一件极品创世器去兑换林乾坤手中那批宇宙本源灵脉不值，但是对于黄小龙来说，是值！

　　他现在手上的极品创世器，可是有不少！

　　创世神殿昆峰，凯东，鸿煊，还有恒天盟陈以真，林童两人的极品创世器，五人每人一件，就有五件了！

　　再加上创世神殿的两艘极品创世器飞船，那就是七件。

　　还有黄昇的，还有浴龙的，所以，黄小龙现在手上的极品创世器就有十件左右，而且这些极品创世器对他来说根本没什么作用，倒不如用来兑换宇宙本源灵脉。

　　一会后，黄小龙叫来陶行，陶涵儿两人。

　　“大人要去乾坤天朝？”陶行，陶涵儿得知黄小龙要去乾坤天朝后，吃惊，意外。

　　陶涵儿心中莫不慌乱，这些年，她最怕的就是黄小龙离开金海天朝，这一天，还是来临了。

　　“嗯，听金海，魏志两人说，乾坤天朝的创世神林乾坤手上有一批宇宙本源灵脉要兑换，所以，我打算过几天去一趟乾坤天城。”黄小龙说道。

　　“那我们跟随大人一起去乾坤天朝。”陶涵儿突然道。

　　黄小龙错愕，摇头：“不用，你们就在留在这金海天城修炼吧，我会让金熊王，毒龙王，银狼王，黑狮王四兽留下来，指导你们修炼的，我离开后，若你们有什么解决不了的事情，可以直接找金海，魏志两人，我已经和他们说了，他们会帮你们解决的。”

　　其实就算他不说，金海，魏志两人也肯定会帮两人解决的。

　　陶涵儿却是一咬牙，双眼有些红：“我想跟随大人去乾坤天城。”

　　黄小龙一怔，看了陶涵儿一眼。

　　陶行拉了拉陶涵儿，小声斥道：“涵儿，大人不要让我们跟随过去，肯定有大人的不便，我们就要跟随着大人给大人添麻烦了。”

　　陶涵儿眼有泪水。

　　黄小龙对陶行摇了摇手，说道：“其实你们跟随我去乾坤天城也没什么不便的，只是，我去了乾坤天城后，也只在那呆留一些日子，之后，我便会去一趟冰山，见创世神周驰，然后可能要去不夜海，你们要是跟随着我满天下跑，肯定要耽误修炼的。”

　　“我们跟随着大人，也可以修炼的。”陶涵儿赶紧道。

　　黄小龙沉吟了一下，点头：“也好，到了乾坤天城后，你们也可以留在乾坤天城修炼，不过到时我去冰山，去不夜海，很是凶险，你们就不用跟着了。”

　　“是！”陶涵儿欣喜笑道。

　　陶行心中复杂。

　　几天后，黄小龙三人五兽启程前往乾坤天城。

　　金海，魏志还有金海天城一众祖上，家主俱都前来恭送黄小龙。

　　魏志看着黄小龙离去背影消失在夕阳光辉中，对金海嚅嗫道：“金海道兄，你说，黄大人会不会是半步宇宙之神？”

　　半步宇宙之神？！金海陛下金程光还有魏家家主魏隆，陶家家主陶德等人一听，吓得差点瘫在地上。

　　金海却是没有太过吃惊，其实前几天他从黄小龙府邸回去之后，同样有过这样的猜测。

　　“也许吧。”金海迟疑道，他也不是很确定。

　　一般来说，也只有半步宇宙之神才有极品创世器，当然，个别大圆满创世神也有。

　　金海说到这，转首对金程光，魏隆和金海天城一众家族祖上，家主严肃道：“关于黄大人的实力，只是我们两人的胡乱猜测，所以，你们谁都不准泄露半字出去，若是谁乱咬舌头，传出去，到时黄大人知道了，若怒黄大人的后果，你们可要清楚！”

　　金程光，魏隆等人吓得赶紧发誓不会对外泄露半字。

　　数日后，黄小龙三人五兽便离开了金海天朝。

　　不过，考虑到乾坤天城距离金海天朝太过遥远，所以，黄小龙便动用了蓝龙飞船。

　　蓝龙飞船已经超越了许多极品创世器飞船，不到一个月，黄小龙三人便来到了乾坤天朝，来到乾坤天朝后，黄小龙这才将蓝龙飞船收起，改乘五兽飞行乾坤天城。

　　数天后，黄小龙三人来到了乾坤天城。

　　林乾坤是无尽大地上最古老的半步宇宙之神，他建立的乾坤天朝，远非创世神金海建立的金海天朝可比，创世神金海只是刚突破大成境，与林乾坤，是天地之别，所以，乾坤天城之繁闹，巨大，是远胜金海天城。

　　“好热闹！”进入乾坤天城，陶涵儿都不由惊叹。

　　从金海天城来乾坤天城，让陶行，陶涵儿两人有种从乡下来大都城的感觉。

　　在乾坤天城车水马龙的街道，陶行，陶涵儿走马观花，看着乾坤天城四周宏大的建筑。

　　黄小龙坐在黑狮王背上，看着陶涵儿欢然劲，笑道：“听金海说，这乾坤天城的浴凰鸟味道极好，今晚上我们去浴凰楼尝尝味。”

　　虽然黄小龙现在已是大成境创世神，但是对于美食，还是保持着凡人界时的兴趣。

　　“好啊。”陶涵儿一听，高兴道。

　　陶行笑道：“在金海天城时，我就听过不少高手说起这浴凰鸟，说这浴凰鸟是无尽大地有数的美食之一，只是一只可不便宜，要三百万道币一只。”

　　“三百万道币一只！”陶涵儿咂舌。

　　对于她一个圣境来说，一万道币就是天文数字了，更何况是三百万道币。

　　黄小龙笑了笑：“我们先去金海的府邸歇一下脚，等晚上再去浴凰楼。”

　　创世神金海知道黄小龙要来乾坤天城，便奉送给黄小龙一座乾坤天城的府邸，这座府邸是他很多年前购置的，一直空置着。

　　黄小龙也没客气，就收下了，到了他们这等境界，什么府邸都是身外之物，些许小钱而已。


第3600章 赢无幽殿下

　　黄小龙三人也不急着到府邸，骑着五兽王边走边观赏城内建筑。

　　三个小时后，方始来到金海送的府邸。

　　金海身为大成境创世神，又是一个天朝的祖上，他购置的府邸，位置当然是很好的位置，虽然不在乾坤天城最中央，也是接近中央区域了，而且府邸大气，面积不比黄小龙之前在金海天城的府邸小。

　　乾坤天城一座这样的府邸，对于许多道统来说，那是天价了，至少要一百亿道币，若是乾坤天城最中央，价格更是翻倍。

　　黄小龙用令牌开启了府邸禁制，府邸光芒滋然。

　　“金府！”只见府邸大门上面，烙印着两字。

　　这金府两字，显然是金海亲自烙印上去的，隐隐透着创世神之威。

　　黄小龙随手一指，点了一条蓝龙上去，然后才和陶行，陶涵儿进入了府邸。

　　“好大！”走了一圈后，陶涵儿叹道。

　　黄小龙暗自点头，这金府是要比他在金海天城的府邸要大上不少，而且金海购买下来后，亲自动手改造了一番，不少地方都是改用了创世级的材料，而且大阵是金海亲自布置的，总体来说，不比他金海天城的府邸逊色。

　　毕竟他在金海天城的府邸，他只是随意布置了一下。

　　不过，这金府的大阵虽然是金海亲自布置的，但是黄小龙还是重新改造了一番。

　　一番改造后，天色渐暗。

　　黄小龙这才和陶行，陶涵儿两人出了府邸，过来浴凰楼。

　　浴凰楼就在乾坤天城的中央区域，所以从金府过去用不了半个小时便到了。

　　来到浴凰楼时，人潮如海，浴凰楼坐落在那里，宛如一座小城，大门那里出入之人络绎不绝。

　　“这么多人来吃浴凰鸟？”陶涵儿傻眼，本来，她以为浴凰鸟这么贵，来这吃的人肯定很少，没想到反而多得难以想像。

　　随即，陶涵儿担忧道：“浴凰楼，怕是没座位了吧？”

　　黄小龙笑了笑：“第一层，第二层或许没座位，但是第三层肯定有，第三层要是没有，第四层肯定会有的！”

　　这浴凰楼，一共有四层，第一层和第二层，只要有钱，就可以就座，但是第三层，不是有钱就能就座的，像金海天城一些顶级家族如陶家祖上，家主那样的身份，才能就座，至于第四层，那得是创世之子和创世神关系极亲近的高手才能就座了。

　　黄小龙几人随着人流，踏入了浴凰楼，浴凰楼每一层都有一万座，但是第一层果然已是人满，来到第二层，同样如此。

　　黄小龙三人欲往第三层上去时，被浴凰楼的高手客气地给拦了下来，想看黄小龙的身份令牌。

　　黄小龙让陶行将开启金府的令牌给对方，浴凰楼的高手一见是金府的令牌，感受到金府令牌的创世神气息，立马恭敬得很，将黄小龙三人迎了上去，一直将黄小龙三人请到了四楼。

　　在四楼和其它三楼装饰，礼遇，都是大不相同，浴凰楼的高手将黄小龙三人请进四楼后，便让黄小龙三人自行选择座位就坐，然后将上等的茶水奉送了上来，并问黄小龙三人要吃什么，一切都恭恭敬敬，让人挑不出一丝毛病。

　　四楼，座位坐了有五分之一，其它座位上的高手见陶行，陶涵儿一个始祖中阶，一个圣境高阶竟然被请了上来，都是一阵小骚动，交头接耳。

　　能进来四楼的，一般都是和创世神强者有大关系的，可是，陶行，陶涵儿一个始祖中阶，一个圣境高阶怎么看也不像是和创世神强者有大关系的。

　　至于黄小龙，就更普通了，完全看不出修为。

　　不少人起了兴趣，打听起黄小龙，陶行，陶涵儿身份。

　　黄小龙没有理会它人眼神，对浴凰楼的高手道：“你们先上三只浴凰鸟，并配一桌你们浴凰楼的招牌菜，还有，将你们浴凰楼最好的酒送一坛上来。”

　　浴凰楼的高手略一迟疑：“要最好的酒？”浴凰楼最好的酒，一坛可要一亿道币，这是天价，一般来四楼的高手，也很少舍得点。

　　“嗯，最好的。”黄小龙开口道。

　　浴凰楼的高手这才恭敬退了下去。

　　四楼一角一桌上，坐着一个女子，女子身后，恭敬站立着两个老妪。

　　自从黄小龙上了四楼后，这女子便关注着黄小龙，她对身后两个老妪道：“这年轻人倒是有趣，竟然带了一个始祖中阶，一个圣境高阶的仆役来浴凰楼吃浴凰鸟，而且给这两个仆役也各点了一只。”

　　一般来说，来浴凰楼吃浴凰鸟的，身边的仆役，至少都是极致力量高手，再不济，也是道尊九重，像黄小龙这样带一个始祖中阶，一个圣境高阶仆役过来的，怕是浴凰楼有史以来的唯一人了。

　　其中一个老妪笑道：“可不是，这年轻人也不怕人笑话。”说到这，凝视着黄小龙，语气一转：“不过，忆公主，这年轻人可不简单。”

　　另一个老妪同样点头，说道：“我刚才用了秘术，也无法查看得了这年轻人实力，这年轻人，怕是深不可测。”

　　那被称为忆公主的女孩有些吃惊：“两位麽麽是说，这年轻人是十三大圆满极致高手？”

　　她这两位妪，可都是十三大圆满的高手，而且拥有十三亿斗大世界之力，连两人都看不透黄小龙实力，那就只能是十三大圆满极致了。

　　两人点头。

　　“那两位麽麽觉得，他和赢无幽相比，如何？”忆公主突然问道。

　　两位老妪一怔。

　　“这年轻人，肯定是无法与赢无幽殿下相提并论。”先前那老妪道：“只是，我刚才让人查过，这年轻人是持创世神金海大人的金府令牌上来的，创世神金海大人的众多儿子中，只有那金程光是十三大圆满极致，这年轻人明显又不是金程光。”

　　她满脸疑惑。

　　这时，浴凰楼四楼一阵小哗然。

　　“是赢无幽殿下！”

　　众人齐然看向四楼楼梯口。

　　只见四楼楼梯口这时上来一位身穿银袍的年轻人，英俊不凡的脸上挂着淡然自信的微笑，身上自有一股与众不同的气势，这赢无幽上来后，扫视了一圈，然后向那忆公主走了过来。


第3601章 就说我赢无幽要见他们

　　赢无幽，是创世神赢泽的孙子！亦是一位十三大圆满极致的高手。

　　创世神赢泽，也是无尽大地上为数不多的一位半步宇宙之神，虽然没有林乾坤古老，但是实力不比林乾坤弱，赢无幽身为赢泽的孙子，再加上自身天赋和实力，所以，在四周各大天朝，名气很大。

　　赢无幽这次陪同他父亲，即赢万前来乾坤天城，是向乾坤大帝提亲的，而提亲的对象正是乾坤天朝的林忆公主，一般人称其为忆公主。

　　这忆公主虽然只是十二圆满，但是天赋很高，而且美貌，所以，受四周不少天朝的创世之子追捧。

　　赢无幽来到忆公主面前，笑道：“原来忆妹妹真在这。”

　　林忆站了起来，颔首，称呼了一声：“无幽哥哥。”

　　那两个老妪则对赢无幽恭敬叫道：“见过赢无幽殿下。”

　　赢无幽点头，然后和林忆坐了下来，赢无幽坐下来后，便让浴凰楼的高手送三只浴凰楼的浴凰鸟过来，并对林忆笑道：“这浴凰楼的浴凰鸟，我父亲上次尝过之后，可是一直惦念着，等会我捎带两只回去，忆妹妹可别取笑才是。”

　　林忆笑靥道：“哪会，无幽哥哥是孝心可嘉。”

　　然后，两人笑谈起来。

　　其实，赢无幽要过来乾坤天朝提亲，林忆是知道的，对于这赢无幽，她也没厌恶，但是也谈不上喜欢。

　　当然，若是两家结亲，也算是门当户对。

　　不过，两人笑谈时，林忆眼神偶尔会飘向黄小龙这边，次数多了，赢无幽注意到了这一情况。

　　赢无幽不由看向黄小龙这一桌，待看到黄小龙同桌的陶行，陶涵儿只是一个始祖和圣境时，不由错愕。

　　“忆妹妹认识那年轻人？”赢无幽问道。

　　林忆摇头：“没有，只是觉得这年轻人甚是有趣，竟然会带一个始祖和一个圣境的仆役过来浴凰楼。”

　　林忆身后一个老妪开口对赢无幽道：“这年轻人是持创世神金海的金府令牌上来的。”

　　“哦。”赢无幽一听，心中一松，说道：“原来是金府的。”

　　金海虽然是大成境创世神，但是在他眼里，却算不得什么，他祖父赢泽是半步宇宙之神，而他父亲，是一位圆满境创世神，无论他祖父还是他父亲，都是辗压金海的存在。

　　知道黄小龙是金府的后，赢无幽笑道：“这年轻人带着一个始祖和一个圣境仆役这样招摇过市，我看，也是想引人注目罢了，不过，这等行径，徒招人笑话罢了。”

　　林忆身后一个老妪笑道：“无幽殿下说的是。”

　　“我倒觉得他有趣。”林忆却是笑道：“他不在意它人眼神，这等超俗心态，不是谁都拥有的。”

　　赢无幽闻言，眉头微微一皱，林忆这话，岂不是说他没有这等超俗心态？

　　他再看黄小龙，见黄小龙正风轻云谈地在那里享用着浴凰鸟，还有悠然地倒着美酒，不由地对黄小龙有些不顺眼。

　　这时，浴凰楼的高手将赢无幽刚才点的三只浴凰鸟送了上来。

　　“去，将那一桌的年轻人叫过来。”赢无幽对浴凰楼的高手道，一指黄小龙那一桌：“还有那年轻人的一对仆役一并叫过来，就说我赢无幽要见他们。”

　　赢无幽颐指气使，语气命令。

　　浴凰楼的高手迟疑了一下，不过最终不敢违抗赢无幽命令，向黄小龙那一桌走了过来，浴凰楼虽然背后也有创世神，但是也只是大圆满境，与赢无幽祖上赢泽相比，还是差了不少。

　　林忆听赢无幽让浴凰楼的高手将黄小龙主仆三人叫过来，不由开口道：“无幽哥哥，你要见那年轻人做什么？这里是浴凰楼，还是不要生事了，免得伯父不高兴。”

　　然后又道：“而且两位麽麽说，那年轻人不简单。”

　　听林忆说黄小龙不简单，赢无幽心中更是不快，脸上却笑道：“忆妹妹不用担心，我叫他过来，只是想和他结交一二而已，并且有事情要问问他，并没有其它意思。”

　　林忆张了张口，最终没说什么。

　　这时，浴凰楼的高手走到黄小龙身后，说道：“这位公子，赢无幽殿下说要见你，让你和你这两位手下过去见他。”语气恭敬，黄小龙既然和创世神金海扯上关系，也不是他能得罪的。

　　四楼不少高手都注意到了黄小龙这边。

　　黄小龙自顾在那里斟着酒，头没回，淡然道：“赢无幽？什么阿猫阿狗，不认识，告诉他，我在这里品尝美食，叫他别再来扰我，若影响了我品尝美食的心情，那是他找死！”

　　黄小龙的声音不大，但是却清晰地传进了四楼众高手耳中，当然，也传到了赢无幽和林忆耳中。

　　所有人一呆，包括林忆公主，也包括那两麽麽。

　　林忆眼神怪异地看着黄小龙，难道黄小龙没听说过赢无幽？估计就算是创世神金海，也不敢堂而皇之地说赢无幽是什么阿猫阿狗吧？

　　“这金府的年轻人，怕是疯了吧？”

　　“这下怕是连创世神金海都救不了他，说不定还会连累金海天朝。”

　　四楼不少创世之子议论。

　　刚才黄小龙持金府的令牌上来，四楼不少人都打听到了。

　　赢无幽心中大怒，脸色阴沉，双眼寒芒：“小子，你现在若爬过来，然后叩头谢罪，看在创世神金海份上，我便饶了你，不然，我让你选一种死法！”

　　被黄小龙当着众创世之子还有林忆的面，说自己阿猫阿狗，赢无幽心中杀意浓烈之极。

　　所有人看着黄小龙，想看黄小龙会如何选择。

　　林忆亦眉头一皱，她也觉得那年轻人太不知轻重了。

　　这时，黄小龙放下了酒杯，淡然道：“我说了，你若影响我品尝美食的心情，那是找死！可惜，你没听进去。”说到这，黄小龙右手一沾酒水，一挥，便见那些酒水化成了数十道银光，向赢无幽一射而来，瞬间便穿透了赢无幽全身。

　　赢无幽坐在那里，身体僵直，双眼呆然地看着身体上现出的数十个银光小洞，这些银光小洞，正不断有银光飘散而出，他感觉到他体内的生机，正随着这些银光飘散，他的意识开始逐渐模糊。


第3602章 是谁杀了我儿无幽？

　　坐在赢无幽身边的公主林忆呆呆地看着赢无幽全身的银光洞，看着那从赢无幽身上飘散出来的银光，看着赢无幽正不断消散。

　　四楼众创世之子，众高手同样惊滞地看着赢无幽，这时，众人还没有意识到赢无幽将要死去。

　　一会后，终于有一位创世之子颤声：“赢，赢无幽殿下，死，死了？！”

　　这时，赢无幽身体已经飘散得差不多了。

　　“赢无幽殿下，被杀了！”突然，有人尖叫道，那声音，震得四周嗡然，仿佛赢无幽殿下被杀就是天塌了一般。

　　对于一些人来说，赢无幽被杀，的确是天塌的事情。

　　赢无幽，可是赢泽天朝的创世之子！也是半步宇宙之神赢泽大人最疼爱的孙子，而且许多创世神都断言，赢无幽突破创世境是迟早之事，甚至可能在这百万年内就能突破创世境了！

　　可是，幽无幽，现在在乾坤天城，被杀了！

　　这可是天大的事。

　　乾坤天朝若处理不好，甚至可能会引起两大天朝断交。

　　就在赢无幽被杀时，赢无幽父亲，即赢泽天朝大帝赢万正在乾坤皇宫，和乾坤天朝大帝林枫笑谈风声。

　　两人话题，主要是谈赢无幽和林忆的婚事。

　　乾坤大帝林枫笑道：“无幽这孩子，乃是人中之龙，而且是人中龙皇，他看中小女林忆，那是林忆的福份！”

　　和赢泽天朝结亲，这是双赢，乾坤大帝林枫当然是高兴，而且赢无幽又是年轻一辈的楚翘。

　　更何况，无论哪位创世神都预言赢无幽突破创世神是迟早之事，像赢无幽这种，有家世，有天赋的，不正是林枫心中的最佳女婿吗？

　　赢万闻言，哈哈大笑：“林枫兄，你就莫夸无幽了，我可是知道林忆是你心中的宝贝疙瘩，你舍得将你这宝贝疙瘩配与小儿，那是无幽的福份才对。”

　　两人又是相笑。

　　“那好，这婚事，我就同意了。”林枫笑道：“不地等两个孩子回来，我们还得再问问林忆意思。”

　　“应该的，应该的。”赢万笑道。

　　不过，只要林枫同意，那这婚事，基本上算是定下了。

　　想到此行提亲圆满，赢万心中大是爽气。

　　但是就在这时，便见一位年轻人惊慌失措地跑了进来，远远便对林枫大叫道：“父亲，出事了，出大事了！”

　　这年轻人，正是林枫二儿子，也是林忆二哥林绍伟。

　　林枫见儿子惊慌失措样子，眉头一皱：“慌什么慌，像个什么样子，过来见过你赢万叔叔。”

　　林绍伟一怔，他看向赢万，脸色怪异。

　　“你这孩子，傻呆在那干什么？还不快过来见过你赢万叔叔！”林枫斥道。

　　林绍伟却是突然向林枫跪了下来，一脸惊慌：“父亲，是，是无幽大哥出事了！”

　　“什么！”林枫，赢万两人同时叫道。

　　“无幽，出什么事了？”赢万霍然站起，紧然问道，他突然有种不好的感觉。

　　林绍伟吱唔。

　　林枫怒道：“还不快说！”

　　“无幽大哥，刚才在浴凰楼，被人杀了！”林绍伟不敢再迟疑，他知道此事的严重性。

　　赢万脑海有种轰然之感。

　　林枫同样呆傻在那里，一时忘了身在何处。

　　突然，赢万双眼血红，厉声仰天一吼：“谁杀我儿无幽，我要灭你满族万代！”说完，冲天而起，化成一道血光，向浴凰楼冲来。

　　赢万圆满境创世神的气势疯狂释放出来，乾坤天城轰然震响，在这一瞬间，乾坤天城所有高手，所有创世之子，所有家族祖上，家主都感受到了赢万那惊人的杀意。

　　乾坤天城所有创世之子，所有家族祖上，家主，所有高手都不由骇然抬头，一些实力低弱的高手俱都匍匐地面，颤颤诺诺，一个圆满境创世神的怒威，不是所有人都能承受得了的。

　　林枫见状，也赶紧破空跟上赢万。

　　浴凰楼四楼内，众创世之子同样感受到了赢万那不断逼近的恐怖气息。

　　“是赢泽大帝赢万！赢万肯定是知道无幽殿下的事，过来浴凰楼了！我们快逃，免得殃及池鱼！”

　　“赢万陛下乃是圆满境创世神，听说已经有七十五亿斗大世界之力了，他一怒，便是大成境创世神都要腿软！”

　　浴凰楼众高手慌然而逃，不敢呆在浴凰楼。

　　不过，赢万身为圆满境创世神，速度实在太快了，有些高手还没来得及离开，赢万便已轰然而至，来到了浴凰楼上空，当赢万来到瞬间，浴凰楼四周地面竟然被其气息压下沉了沉，就像是一块巨石压在一个人背上。

　　一些还没来得及逃跑的，吓得赶紧跪伏下来。

　　“叩见赢万陛下！”

　　不管是浴凰楼，还是浴凰楼四周高手，全部匍匐一地，就连乾坤天朝公主林忆还有其身后两个麽麽也吓得跪了下来。

　　“是谁，杀了我儿无幽！”赢万双眼血红，吼道，就像是受伤的凶兽，吼声震天。

　　黄小龙却是坐在那里，看也没看对方，继续斟着酒，品尝着浴凰鸟，淡然道：“你儿子是我杀的，你想替你儿子报仇？”

　　赢万一听，血红双眼霍然盯住黄小龙，杀意升腾：“我要杀你全族，灭你千代万代！”猛然一掌向黄小龙轰杀而来，只见冒着血红火焰的巨掌向浴凰楼轰来，巨掌遮天蔽地，挟带着毁天之力量。

　　众高手看着血红火焰巨掌压下，骇然。

　　黄小龙只是拿起酒杯，一挥，便见酒杯中的酒，化成了星辰之光，宛如一滴滴极小的星辰，然后穿透了巨掌，继而全部击在赢万身上。

　　原本屹立在高空，君临天下，威势盖天的赢万被这些酒水击中，如被千万颗宇宙星辰击中，如断线风筝向后倒射出去。

　　从后面赶来的乾坤大帝林枫突然看到一道人影向自己射来，定睛一看，看清是赢万时，吓了一大跳，赶紧躲了开来，赢万从林枫身边堪堪一擦而过，接着，如殒落的流星一般一头插在远处一座极大建筑之上，极大建筑被一轰而穿。


第3603章 会一会这蓝龙公子

　　这极大建筑，是当年林枫和乾坤天城内数位创世神联手打造的，是乾坤天城的标志性建筑之一，屹立在乾坤天城无数岁月了，可是现在，却被赢万撞倒，成了无数碎石，砸落向乾坤天城各个角落。

　　乾坤天城所有人，都听到了这一声巨响。

　　四周强者看着漫天碎石射来，吓得抱头鼠窜，这些碎石射击之力何其大，不少人躲避不及，被击中，喷血不已。

　　林枫停立在高空，看着碎石堆中的赢万，眼中难掩震惊，继而霍然转首，看向浴凰楼，看向了黄小龙。

　　而浴凰楼四楼没来得及逃离的创世之子，众家族祖上，更是一脸骇然，恐惧万状。

　　乾坤天朝公主林忆还有那两位麽麽心中惊涛骇浪和不可思议，这年轻人不是持创世神金海的金府令牌上来的吗？他竟然不是金海的儿子或弟子？！

　　乾坤天城万物寂静。

　　在所有人骇然，不可思议中，赢万震飞身上碎石，从碎石堆中站了起来，只见其身上铠甲被砸出了无数个深凹，显然是刚才黄小龙酒水所击造成的。

　　“你！”赢万又惊又怒地看着黄小龙，刚才血红的双眼恢复不少，已没了杀意，清醒不少，他听到儿子赢无幽被杀，一时被心中杀意冲昏了头，也没想太多，便冲过来要杀黄小龙，现在黄小龙的实力，让他杀意顿消。

　　“念在你为儿报仇，理智丧失的份上，我刚才不杀你，不过，再有下次，死！”黄小龙淡漠道。

　　黄小龙的声音，在乾坤天城四周空间传开。

　　赢万双眼恼怒，恨意，杀意一闪而过，但是最终，他忍了下来，他深了一口气，将心中杀意极力压下，开口道：“你是谁？”

　　“你可以叫我蓝龙公子。”黄小龙说道。

　　“好，我记下了！”赢万冷冷道，他将这个名字，烙印到了他脑海深处。

　　赢万说完，也没和林枫告辞，当即破空离去，眨眼便消失在天际。

　　林枫想开口挽留，但是话还没出口，赢万便已消失，林枫怔怔地看着消失在天际的赢万，一时间各种心情陈杂，赢万离开时连招呼都不打，甚至连看都没看他，当他不存在，显然赢万是因为儿子死在乾坤天城，而对他这个乾坤天朝大帝心生不满。

　　林枫心中一叹，不管怎么说，赢无幽死在乾坤天城是事实，所以乾坤天朝是有责任的。

　　“你就是乾坤天朝大帝？”就在林枫心中百味时，黄小龙淡然的声音传来。

　　林枫吓了一跳，赶紧收回心神，对黄小龙恭敬道：“是的，蓝龙大人。”虽然说黄小龙刚才让赢万以后可以称他蓝龙公子，但是他哪敢。

　　可以看得出，林枫紧张异常。

　　“我听说，你父亲手上有一批宇宙本源灵脉，要兑换一件极品创世器，是吧？”黄小龙问道。

　　林枫一怔。

　　突然，他脸色怪怪的，难道这蓝龙是想用极品创世器和他父亲兑换那批宇宙本源灵脉？

　　还是说，这蓝龙来乾坤天城的目的就是为了兑换他父亲手中那批宇宙本源灵脉？

　　“是，我父亲手上是有一批宇宙本源灵脉。”林枫迟疑了一下，说道：“只是，我父亲不在乾坤天城，去了无尽天朝，最近不夜海的海族和海兽作乱，无尽之主大人召集了不少大圆满境以上的创世神前往高议对策。”

　　林乾坤不在乾坤天城，黄小龙并不意外，其实他道魂早就发现了。

　　“林乾坤不在，那那批宇宙本源灵脉总在吧？”黄小龙淡然道：“你可别搪塞我，说那批宇宙本源灵脉不在乾坤宝库。”

　　林枫脸色有些尴尬，刚才他的确是想说那批宇宙本源灵脉不在乾坤宝库。

　　“兑换之事，是我父亲定的。”林枫说道：“所以，得等我父亲从无尽天朝回来才能做主。”

　　赢无幽是被黄小龙杀的，若赢万刚走，他便和黄小龙进行兑换，到时赢万会怎么想？那样的话，乾坤天朝是彻底得罪赢泽天朝了。

　　所以，什么我父亲才能做主，不过是林枫的推却之意。

　　“那你现在用信符和你父亲联系，告诉他兑换之事。”黄小龙却是脸色平静道：“让他回复决定。”

　　“这！”林枫一脸为难：“我父亲离开时说了，他去无尽天朝期间，不要打扰他，有什么事，等他回来再说。”

　　“那你父亲什么时候回来？”黄小龙再问。

　　“这个，还不知道。”林枫摇头：“很难说。”

　　林枫给了一个模棱两可的答案。

　　就在这时，黄小龙身形一闪，突然便来到了林枫面前。

　　林枫看着突然出现在自己面前的黄小龙，吓了一大跳，慌然欲后退，可是发现，他全身竟然无法动弹，四周空间已经完全被黄小龙封固住。

　　黄小龙淡漠地看着对方：“你为了不得罪赢泽天朝，故意找理由搪塞我，你怕得罪赢泽天朝，难道不怕得罪我？”

　　林枫只觉毛孔大张，一股寒意从脊椎升起，惊慌张口解释道：“蓝龙大人，我没有。”

　　“你现在发信符给林乾坤，就说我现在在乾坤天城等他。”黄小龙淡然道。

　　“是是，我现在便联系我父亲。”林枫倒不敢再搪塞，赶紧取出信符联系林乾坤，将这边的事情禀报给林乾坤。

　　此时，林乾坤正在无尽天城内，与数位半步宇宙之神强者谈笑风声，突然收到儿子林枫信符，疑惑中打开一看，大吃一惊。

　　“蓝龙公子？！杀了赢泽之孙赢无幽，一招重伤赢万？！要兑换那批宇宙本源灵脉！”

　　其它几位半步宇宙之神强者见林乾坤神色，不由奇怪，其中一位问道：“乾坤道兄，你这是？”

　　林乾坤迟疑了一下，便将信符递给几人看，几人看了，也是吃惊不已。

　　“没听说过我们无尽大地有哪位大圆满以上创世神叫蓝龙公子的。”半步宇宙之神陈唤之眉头一皱：“这蓝龙公子难道是其它大地的？”

　　然后他对林乾坤道：“索性无事，我便陪乾坤道友回乾坤天城走一趟，会一会这蓝龙公子。”

　　林乾坤一听，脸色大喜：“陈唤之大人要是愿陪在下同往，那自然是好！”

　　陈唤之，可是一位突破一百亿斗的半步宇宙之神，虽然不到一百一十亿斗，但是战力，远胜于他，若陈唤之与他同往，那他就放心了。


第3604章 哪件宇宙至宝

　　于是，陈唤之陪同林乾坤离开无尽天城，返回乾坤天城。

　　不过，无尽天城距离乾坤天城太过遥远，所以，两人便是半步宇宙之神，也要半年才能赶回乾坤天城。

　　黄小龙也不急，品尝了浴凰楼的浴凰鸟后，便和陶行，陶涵儿两人回了金府。

　　至于乾坤大帝林枫，黄小龙倒也没为难他，恢复其自由。

　　回到金府后，黄小龙便闭关了，在宇宙之舟大阵第一层阵眼内，黄小龙将金海，魏志两人送与自己的创世级丹药，宇宙级灵药还有宇宙本源灵脉转化成了宇宙之舟的宇宙之气，然后吸纳修炼。

　　就在黄小龙在宇宙之舟大阵内修炼时，赢万正恭敬地站在他父亲赢泽面前，求道：“父亲，请你一定要为无幽报仇！”

　　赢泽让赢万起来，沉吟道：“此人敢杀无幽，应该是有所恃仗，只怕他也是一尊半步宇宙之神，便是我出手，怕是也奈何不了对方。”

　　赢万说道：“我们杀不了他，但是他肯定也有家人，说不定也有儿子，我们也可以杀他儿子！”说到这，突然道：“对了，他身边有一对仆役，是一个始祖和圣境，就跟随在他身边，看样子这对仆役对他挺重要的，我们到时可以捏死这对仆役！”

　　捏死一个始祖和一个圣境，对他们来说，那是轻而易举。

　　赢泽点头，说道：“那就传令下去，让乾坤天城内的人出手，只要这对仆役一离开那蓝龙身边，随便捏死就行了。”

　　这时，赢泽信符一震。

　　看完，赢泽脸上一喜。

　　“父亲，这信符是？”赢万见状，不由问道。

　　赢泽笑道：“是林乾坤发来的。”

　　“他还有脸发信符给父亲你？”赢万闻言，脸色一沉。

　　他儿子赢无幽死在乾坤天城，所以，他是连着对林枫，林乾坤都怨上了。

　　赢泽摇手，说道：“无幽之死，这事也怪不得乾坤天朝，林乾坤刚才信符来说，他正从无尽天朝赶回来，除了他，还有陈唤之大人。”

　　“陈唤之大人！”赢万一听，大喜：“要是有陈唤之大人出手，那这蓝龙，必然逃不了！”

　　赢泽负手笑道：“不错，这什么蓝龙公子，他若是一尊半步宇宙之神，便是我和林乾坤联手，怕是也无法擒拿得住他，但是若加上陈唤之大人，那就绝无问题了。”然后对赢万道：“等过些日子，你便和我一起过去乾坤天城，等候陈唤之大人，只要陈唤之大人一到，我们便出手！”

　　“是，父亲！”赢万欣然应道。

　　……

　　半年很快过去。

　　黄小龙从宇宙之舟出来，他是捏算着时间出关的，按照时间，林乾坤应该就这两天可以赶回到乾坤天城了。

　　黄小龙召来陶行，陶涵儿。

　　“大人！”陶行，陶涵儿两人恭敬行礼。

　　浴凰楼之事后，两人对黄小龙是越发恭敬，畏惧了，包括陶涵儿。

　　黄小龙让两人起来。

　　“最近乾坤天城内有没有什么消息？”黄小龙问陶行。

　　陶行摇头：“没有，可能是乾坤天朝刻意压制了消息，大人闭关这半年，乾坤天城内风平浪静，只是有家族弟子在谈论不夜海兽潮的事，说不夜海兽潮最近作乱，经常攻击沿海城池，死伤了许多人族高手。”

　　“甚至有时，还有道尊，极致力量高手殒落。”

　　黄小龙问道：“知不知道这些海兽为何作乱？”

　　其实无尽大地上人族和不夜海相处，一向和平，像海兽作乱，攻击沿海城池的事情已经很久没有发生了。

　　更何况，连道尊境，极致力量高手都有殒落，这就不是小规模的冲突了。

　　“好像是说不夜海的龙鱼族族长亲自下令兽潮攻击的，至于龙鱼族族长为何下令攻击，不是很清楚。”陶涵儿说道：“有很多种说法，有的说是无尽天朝某位创世之子偷了龙鱼族的无上宝贝，还有的说是无尽天朝某位创世之子杀了龙鱼族龙族某位极其重要的孙子！”

　　陶行补充道：“还有人说，龙鱼族被偷的这无上宝贝，很可能就是宝藏图，这宝藏图，可能有无数宇宙本源灵脉，还有人夸张说，这宝藏图可能是宇宙至宝的宝藏图。”

　　“哦，宇宙至宝的宝藏图！”黄小龙大是意外。

　　十三宇宙，有十三件宇宙至宝，他得到了宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火，还差十件。

　　进入未知空间前，黄小龙周游十三宇宙，寻找修炼资源，亦在打听其它宇宙至宝的消息，但是一直没有什么结果，这还是他头一次听到有关其它宇宙至宝的消息。

　　“是。”陶行点头：“只是，也不知是真是假。”

　　“知不知道是哪件宇宙至宝？”黄小龙问道。

　　“这个不知道。”陶行摇头。

　　黄小龙沉思，既然有这个传闻，那就有可能是真的，只是不知是哪件宇宙至宝了，看来，得收服些创世神手下了，不然在这未知空间，很多消息都打听不到。

　　当然，对于黄小龙来说，现在最重要的是找到更多的宇宙本源灵脉，什么宇宙至宝倒是其次，他有宇宙之舟这第一宇宙至宝，有星龙神树这第二宇宙至宝，已经足够了。

　　就在这时，两道身影破空而至，来到了乾坤天城之外，正是从无尽天朝赶回来的林乾坤和陈唤之。

　　林乾坤，陈唤之两人刚到，赢泽和赢万便从虚空出来。

　　“陈唤之大人！”赢泽出来后，和儿子赢万对陈唤之抱拳道。

　　陈唤之不仅是半步宇宙之神，还是无尽天朝的元帅，所以，无尽大地上的众创世神，都对其恭敬呼之为大人。

　　当然，陈唤之的实力也摆在那。

　　陈唤之对两人点头。

　　随后，赢泽父子又和林乾坤打了招呼。

　　林乾坤对赢泽父子愧疚道：“无幽这孩子之事，我心中愧疚万分。”

　　赢泽摇头：“这事和乾坤天朝无关，是那蓝龙公子！”提到黄小龙，他心中杀意一涌。

　　“走吧，我们进乾坤天城，见见那蓝龙公子。”陈唤之道。


第3605章 我又为什么给你脸面？

　　于是，陈唤之，林乾坤，赢泽，赢万四人进入了乾坤天城。

　　就在四人进入乾坤天城时，便见乾坤大帝林枫率乾坤天朝众高手飞了过来。

　　“叩见祖上，三位大人！”乾坤天朝众高手莫不跪伏一地，呼声震天。

　　林枫也躬身行礼。

　　林乾坤让众人起来。

　　“那蓝龙公子还在金府？”林乾坤问儿子林枫。

　　“是的，父亲。”林枫赶紧回答道：“这些日子，他一直在金府内，并没有离开。”

　　“那就好！”赢泽冷笑：“蓝龙公子，但愿你等会可别让我失望。”

　　于是，陈唤之，林乾坤，赢泽，赢万等人往黄小龙的金府过来，而林枫和乾坤天朝众高手随后。

　　很快，众人便来到了黄小龙的金府上空。

　　陈唤之从高空俯视着黄小龙的金府，道眼一开，看到金府的大阵时，不由微微吃惊：“这大阵是那蓝龙公子布置的？”

　　虽然金府的大阵只是黄小龙花了一两个小时随意布置的，但是也不是普通的创世神布置的大阵可比，哪怕是在陈唤之这样的半步宇宙之神眼里，也是很高明。

　　林乾坤亦点头道：“这大阵，的确高明，我和赢泽道友联手的话，应该要半天才能破去。”

　　若是再加上陈唤之，那就不用半天了。

　　这时，赢泽开口高声道：“蓝龙，我们无尽天朝大帅陈唤之大人降临，你还不出来相迎？难道非要我们破你金府大阵，逼你出来不成？！”

　　赢泽的声音传遍乾坤天城各个角落，他这是故意为之，要让乾坤天城所有人都知道黄小龙躲在金府内不敢出来。

　　不过，赢泽话刚落，众人便见金府大阵光芒一闪，一个年轻人从金府内走了出来。

　　“陈唤之大人，父亲，他就是蓝龙公子！”乾坤大帝林枫上前，对陈唤之，林乾坤两人道。

　　陈唤之，林乾坤，赢泽等人目光莫不落在黄小龙身上，陈唤之盯着黄小龙那英俊得不像话的面孔，心中惊疑。

　　“阁下是谁？”陈唤之开口问道。

　　黄小龙扫视了众人一圈，见赢万正双眼血红地看着他，那眼神，就好像要生吃了他一样，黄小龙淡然道：“你们三人是一起上还是轮流上？”

　　意指陈唤之，林乾坤，赢泽三人。

　　至于其它人，黄小龙是直接略过了。

　　虽然林乾坤，赢泽来之前，是早有打算会联手，但是现在听黄小龙直接开口让他们一起上或轮流上，脸面还是有些挂不住。

　　包括陈唤之。

　　怎么说，三人也是半步宇宙之神，无尽大地上的巅峰强者，每一人都是无尽大地威名赫赫的存在，现在却要联手对付一个名不见传的什么蓝龙公子，传出去，怕是要让众创世境高手笑话。

　　“你还不配陈唤之大人出手。”赢泽冷冷道：“对付你，我和乾坤道兄出手就行，我倒要看看你有何本事。”说完，踏步向黄小龙走来。

　　林乾坤见状，只能和赢泽并肩走出。

　　陈唤之站立在那里，没有动，他也想看看赢泽，林乾坤两人联手之下，这蓝龙公子是否支撑得住。

　　林乾坤大世界之力虽然没有破百亿斗，但是林乾坤身为无尽大地上最古老的半步宇宙之神，其战力，可不是普通的半步宇宙之神可比的。

　　赢泽手中召出了一把弯刀，而林乾坤手中的创世器竟然是长鞭，赢泽手中的弯刀是极品创世器，不过林乾坤手中的长鞭不是极品，只是接近了极品，这也是他想用手中那批宇宙本源灵脉兑换极品创世器的原因。

　　“你亮你的创世器吧！”赢泽和林乾坤两人来到黄小龙面前，站定。

　　“对付你们，我用双手就行。”黄小龙气定神闲地站在那里，亮了亮双手，那双手，和凡人的双手没什么两样。

　　听黄小龙只用双手便迎接赢泽，林乾坤两人的弯刀和长鞭，陈唤之不由意外，乾坤大帝林枫和乾坤天朝的高手同样吃惊，一般来说，两人实力相差不远的话，使用创世器和没使用创世器，战力还是要差上不少的。

　　除非黄小龙实力要比赢泽，林乾坤两人要高上不少。

　　看着气定神闲的黄小龙，赢泽，林乾坤两人反倒惊疑起来。

　　两人相视一眼。

　　突然，赢泽破空而起，手中弯刀一挥而出，弯刀的刀芒划破了虚空，瞬间便切割到了黄小龙脖子前。

　　而林乾坤手中长鞭如龙，一挥，如一条巨龙龙身扫向黄小龙。

　　两人都是半步宇宙之神，一出手，就是天崩地裂，众人从来没有见过如此快的刀芒，从来没有见过如此凌厉的刀意，而林乾坤的鞭道，更是将柔刚融合到了完美的极致，可柔可刚，亦柔亦刚。

　　黄小龙一抬手，便将弯刀的刀尖挡在了脖子前一寸之外，并将赢泽弯刀震得脱手而飞，同时，手一拨，将林乾坤的长鞭拨开，林乾坤只觉一股恐怖力量撞来，整个人连同长鞭倒飞出去。

　　轰隆两声巨响，赢泽，林乾坤两人几乎同时砸落地面。

　　赢泽和林乾坤砸落地面许久，乾坤天城仍然震动不已，地面不断裂开。

　　赢万，林枫和乾坤天朝众高手一脸呆滞。

　　陈唤之难掩心中骇然。

　　黄小龙手一摄，将赢万摄拿到自己面前，淡漠地看着对方。

　　赢万满脸惊恐万状。

　　“之前在浴凰楼，我念你为你儿子报仇，理智丧失，放过你一次，说再有下次，死！”黄小龙冷漠道：“看来你是没听进去。”

　　赢万惊恐，向陈唤之开口求救道：“陈唤之大人，救我！”

　　陈唤之赶紧开口道：“蓝龙公子，还请你看在老朽面上，放过赢万。”

　　黄小龙却是一拳轰出，直接将赢万轰爆。

　　一位圆满境创世神被轰爆，这是什么画面？漫天金血如金色喷泉一般，喷洒向乾坤天城各处。

　　乾坤大帝林乾坤还有乾坤天朝众高手呆了。

　　轰爆赢万后，黄小龙看着脸色难看的陈唤之：“看在你面上？我又为什么要给你脸面？”

　　“万儿！”赢泽厉叫，向黄小龙不顾一切冲来。


第3606章 你们考虑吧

　　黄小龙看着不顾一切，疯狂冲过来的赢泽，脸色漠然，一拳轰出，在这一瞬间所有人有一种错觉，天地被轰塌！

　　轰隆！

　　只见黄小龙一拳轰在赢泽胸口，直接将其胸口轰穿，拳头从其背后透出，陈唤之和林乾坤，林枫等人甚至看到了赢泽胸口的道心被黄小龙轰得从其后背射了出来，那颗金光璀璨的道心在半空中光芒，绽放着惊人的金光，随后在半空中爆炸开来。

　　呯！

　　一个半步宇宙之神的道心蕴含的能量是何等惊人，爆炸开来，宛如千万颗巨大星辰砸在了乾坤天城之上。

　　乾坤天城被炸得剧烈摇晃，如同坠倒在地。

　　林乾坤见状，急然出手，陈唤之同时出手，这才将乾坤天城稳定了下来，饶是如此，乾坤天城也都差点支散开来。

　　所有人都看着被轰穿道心的赢泽，一个半步宇宙之神，在高空中，胸口道心被人一拳轰穿，而且是吊在那里，那种画面，是何等震撼人心，便是林枫这个乾坤大帝也差点吓尿，至于乾坤天朝那些元帅，大将，早就吓得分不清旁边是哪位了。

　　陈唤之本来听黄小龙说又为什么给他脸面，心中正恼怒，现在看到赢泽被轰穿轰爆道心这一幕，心中的恼怒顿时消失，起而代之的是真正的惊意。

　　身为半步宇宙之神的赢泽，肉身是何等之强，可是却被黄小龙说轰穿就轰穿了，就像是过期的纸糊的一样。

　　赢泽恐惧地看着黄小龙，欲拼命，但是发现他体内大世界竟然无法催动，他体内大世界似乎被一双无形巨手捏住了，根本无法运转。

　　黄小龙冷漠地看着赢泽：“在我眼里，你和你儿子，和你孙子没什么分别。”

　　在黄小龙眼里，杀一个十三大圆满极致和杀一个圆满境创世神，还有杀一个半步宇宙之神，还真没什么两样，都是半招一式的事情。

　　黄小龙说完，手掌如刀，一切，便见赢泽的头从脖子上滚落下来，从高空滚落到地面，滚落到了乾坤天城某位家族家主面前。

　　那位家族家主看着滚落到自己面前的赢泽的头，吓晕了过去，是真的吓晕在那里。

　　这时，黄小龙一记神火挥出，落到了赢泽的头上，只见赢泽的头发出凄厉惨叫，挣扎，滚动不已。

　　“这，这是？！”陈唤之，林乾坤，林枫等人脸色大变。

　　一般来说，宇宙间几乎是没什么神火能伤害得了半步宇宙之神的肉身了，创世神是和宇宙同生同灭的存在，更何况创世神巅峰的半步宇宙之神。

　　可是，赢泽的头却被黄小龙的神火不断焚烧，如同一团纸团正被慢慢焚烧干净，可想这神火的恐怖。

　　也难怪陈唤之，林乾坤，林枫等人脸色大变。

　　这神火能焚化赢泽，同样能焚化陈唤之，更能焚化林乾坤，林枫！

　　在陈唤之，林乾坤，林枫等人恐惧的眼神中，赢泽的头没有多久便被焚化干净，连一丝灰都没有留下来。

　　这神火，正是四大本源神火之一的朱雀神火。

　　四大神火为宇宙至宝，乃是宇宙间最厉害的神火，一切火之源，火之始，就算是赢泽这样的半步宇宙之神，也难以抵挡。

　　赢泽的道魂逃了出来。

　　黄小龙手中一道光芒一拘，将其拘到了面前，然后扔进了日月丹炉之内，至于其剩余肉肉，黄小龙用朱雀神火一并焚化了。

　　黄小龙将赢泽，赢万两人的空间神器，还有赢泽的极品创世器弯刀一并收走。

　　至于赢泽的空间神器内有什么东西，黄小龙也没去看，而是转首看向了林乾坤。

　　林乾坤见黄小龙目光转向自己，难掩心中惊惧。

　　“你儿子林枫在信符中，应该早就告诉你，我来乾坤天城只是想和你兑换那批宇宙本源灵脉。”黄小龙淡漠道：“可是看样子你并不愿意和我兑换，不仅不愿意，而且还想联手赢泽围杀我。”

　　林乾坤脸色一变，赶紧摇手，解释道：“不不，蓝龙大人，我并没有不愿意，蓝龙大人要用极品创世器和我兑换那批宇宙本源灵脉，我高兴还来不及呢，赢泽要对大人出手，那是赢泽意思，我和陈唤之大人完全没有这个意思。”

　　陈唤之亦点头：“乾坤道友说得没错，我们两人完全没有这个意思。”

　　黄小龙冷笑地看着林乾坤：“那你刚才和赢泽联手，围攻我，难道是我的幻觉？”

　　林乾坤脸色涨红，吱吱不知如何回答。

　　黄小龙双手一摄，将林乾坤，陈唤之两人同时摄拿到自己面前。

　　“刚才你们也看到了赢泽下场，不错，那记神火，正是宇宙至宝四大神火之一的朱雀神火，创世神虽然说肉身不灭，道魂不死，但是也不是绝对的，你们觉得你们肉身能抵挡得住朱雀神火吗？”黄小龙冷漠道：“你们肉身若被朱雀神火焚化干净，以后再无望重塑肉身，我现在给你们两条路走。”

　　“一是放开道魂防御，被我烙印禁制，投效我！”

　　“二是和赢泽一样下场，被我焚灭肉身，道魂被我永远镇压！”

　　黄小龙冷声道：“你们考虑吧。”

　　陈唤之，林乾坤脸色变幻。

　　“可是我们已经投效无尽之主大人，而且无尽之主大人已在我们道魂种了禁制。”林乾坤迟疑道。

　　一般来说，道魂只能种一道禁制，除非黄小龙先抹去无尽之主的禁制。

　　“这你们就不需要理会了。”黄小龙淡然道：“你们只需要选择就行了。”

　　陈唤之，林乾坤两人心中犹豫不决，若是不投效，那他们的下场肯定和赢泽一样无疑，若是投效，那就是背叛无尽之主，黄小龙能抵挡得住无尽之主吗？

　　“你们放心，你们若投效我，我在你们道魂内种下禁制，无尽之主不会发现的。”黄小龙开口道：“而且我的实力，不是你们能够想像的。”

　　不是我们能够想像？！

　　陈唤之，林乾坤一震，难道这蓝龙公子比他们无尽之主大人还强？！


第3607章 阴阳宝藏图

　　想到黄小龙可能是比他们无尽之主还强的逆天巨擘，陈唤之，林乾坤呼吸急促起来。

　　逆天巨擘！

　　未知空间真正的巅峰存在！

　　虽然说半步宇宙之神号称创世神的巅峰存在，但是所有人都明白，普通的半步宇宙之神在那些逆天巨擘面前，也就大一点的蝼蚁而已。

　　大一点的蝼蚁，但是终究还是蝼蚁。

　　陈唤之，林乾坤两人回想黄小龙刚才对赢泽的话，黄小龙刚才说，赢泽在他眼里，和他儿子，孙儿没什么分别。

　　对于逆天巨擘来说，像赢泽那样的半步宇宙之神，还真的和圆满境创世神，十三大圆满极致高手没什么分别。

　　本来还迟疑的陈唤之，林乾坤心中的顾虑顿时少了许多。

　　一会后，陈唤之，林乾坤两人终于还是选择了投效黄小龙，两人放开道魂，让黄小龙种下禁制。

　　黄小龙在两人道魂内种下禁制，也没有抹除无尽之主的禁制，而是种下一道禁制将无尽之主之前的禁制覆盖住！

　　这样，黄小龙不仅能掌控陈唤之，林乾坤两人，同时不被无尽之主惊觉。

　　黄小龙现在势单力薄，还不想与无尽之主对抗，毕竟他现在也才一百八十亿斗大世界之力。

　　接着，黄小龙如法炮制，又在林枫还有乾坤天城内其它四位创世神道魂中种下了禁制，黄小龙同样采取覆盖的方法。

　　至于创世境以下的家族祖上，家主，黄小龙也没去理会，他也不担心乾坤天城内这些家族祖上，家主会将今天的事情泄露出去，陈唤之，林乾坤，林枫七位创世神会处理好这一切的。

　　林乾坤投效黄小龙之后，便识趣地将乾坤宝库中的二十六条宇宙本源灵脉拿了出来，献给黄小龙。

　　不过，黄小龙也没亏待林乾坤，将自己的极品创世器拿出来，让林乾坤选一件。

　　看到黄小龙手中的创世器竟然有十件左右，林乾坤吓了一跳，不仅林乾坤，陈唤之，林枫几位创世神同样吓得。

　　林乾坤最后选择了当初创世神殿凯东的极品创世器。

　　至于陈唤之也识趣地将自己身上的宇宙本源灵脉全部取了出来，给了黄小龙。

　　陈唤之是破百亿斗的强者，又身为无尽天朝元帅，身家自然不可能比林乾坤少，黄小龙见陈唤之全部取了三十多条宇宙本源灵脉出来，是吓了一跳。

　　至于其它几位创世神，也分别拿出自己的宇宙本源灵脉出来给黄小龙。

　　黄小龙数了一下，总共是六十三条。

　　这个结果，是大出黄小龙意外，简直是意外之喜了。

　　本来，黄小龙这次来乾坤天城，只是想兑换林乾坤手中的二十六条宇宙本源灵脉，没想到比二十六条多了这么多。

　　黄小龙也不亏待陈唤之，给了其十片星龙神树的星龙之叶，这星龙之叶，可是比星龙之鳞宝贝多了，就算对于破百亿斗的创世神也是有大作用。

　　陈唤之拿到十片星龙之叶，激动得对黄小龙躬身谢个不已。

　　黄小龙问了陈唤之，林乾坤有关不夜海兽潮攻击人族城池之事。

　　林乾坤看向陈唤之，其实，对于有关不夜海兽潮攻击人族城池之事，陈唤之知道的比他要多得多，毕竟陈唤之是无尽天朝元帅。

　　陈唤之对黄小龙恭敬回答道：“是我们无尽之子偷走了龙鱼族的阴阳宝藏图，听说只要参悟透这阴阳宝藏图，就能找出宇宙至宝阴阳风火轮！”

　　“哦，阴阳风火轮！”黄小龙一怔。

　　林乾坤，林枫等人一听，吃了一惊。

　　虽然传闻说龙鱼族的宝藏图被偷了，但是谁都不知究竟是什么宝藏图，也不知是哪件宇宙至宝的宝藏图，包括林乾坤都不知道，所以林乾坤几人听说是宇宙至宝阴阳风火轮的宝藏图，吃惊不小。

　　“是的，阴阳风火轮。”陈唤之恭敬道：“这些日子，我们无尽之子还有无尽之主大人一直在参悟这阴阳宝藏图，只是还没有参悟出什么结果。”

　　黄小龙点头。

　　无尽之主，一共有一百多个儿子。

　　而无尽之子，是无尽之主最小的一个儿子，也是无尽之主天赋最好的一个儿子。

　　“这无尽之子，实力如何？”黄小龙问道。

　　“无尽之子殿下实力早已破百亿斗，而且修炼出了第二个大世界，我远远不是无尽之子殿下对手。”陈唤之脸色凝重：“有不少人怀疑无尽之子殿下已经突破一百二十亿斗大世界之力了。”

　　黄小龙也没意外，毕竟连朱启明都突破一百四十亿斗了，这无尽之子能突破一百二十亿斗也正常。

　　随后，黄小龙又问到了无尽大帝的实力。

　　无尽大帝和无尽之子不是同一个人，无尽之子是无尽之主最小的一个儿子，而无尽大帝则是无尽之主最大的一个儿子。

　　“我们陛下实力比无尽之子殿下还要强一些，毕竟我们陛下修炼要比无尽之主殿下时间要长许多。”陈唤之回答道：“而且我们陛下的天赋也不比无尽之子殿下差多少。”

　　在无尽之主一百多个儿子之中，无尽大帝的天赋仅次于无尽之子。

　　半天后。

　　陈唤之，林乾坤，林枫等人退下后，黄小龙便开始闭关，这次有陈唤之，林乾坤等人的六十多条宇宙本源灵脉，转化成宇宙之舟的宇宙之气，足够黄小龙修炼十万年甚至十几万年了。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟大阵阵眼之上，将陈唤之，林乾坤的六十三条宇宙本源灵脉全部取了出来，然后全部转化成了宇宙之气。

　　顿时，宇宙之气如同巨浪一般从宇宙之舟大阵阵眼涌了出来，然后充满整个宇宙之舟大阵空间，甚至溢满了大阵四周空间。

　　黄小龙开始运转升龙诀，黄龙大法，盘古开天诀，那些宇宙之气不断涌进黄小龙体内。

　　就在黄小龙闭关炼化这些宇宙之气时，不夜海兽潮攻击人族城池越加频繁，大有和无尽天朝开战之意，同时，其它大地的高手也陆续进入无尽大地，这些高手，当然是为了阴阳宝藏图而来。

　　随着其它大地的高手陆续进入无尽大地，一时间，无尽大地风起云涌，无尽大地上的各大天朝人心惶惶。


第3608章 阴阳宝藏图被夺

　　对于无尽大地的变化，黄小龙当然不知。

　　黄小龙不断炼化着这些宇宙之气，参悟着宇宙之气中的宇宙奥义和法则，随着不断炼化，不断参悟，黄小龙之前由于吞噬黄昇等人创世黄龙血脉而积累的毒素，不断被净化。

　　眨眼，便是十万年过去。

　　十万年后，这一天，最后一道宇宙之气被炼化干净，一直闭目修炼的黄小龙缓缓睁开了双眼。

　　通过这十几万年的修炼，黄小龙能感觉整个人轻盈了许多，以前，那些体内积累的毒素，通过这次修炼，竟然净化了十分之一！

　　黄小龙发现，自己的大世界之力不仅突破到了一百八十四亿斗，而且三个大世界之内的金色大世界之力变多了十几倍。

　　黄小龙喜然。

　　还有，他这些年在宇宙之舟大阵内修炼，与宇宙之舟融合更紧密，照这样下去，再有十一百多条上品宇宙本源灵脉，他就能开启宇宙之舟大阵第二层了。

　　到时，只要开启了宇宙之舟大阵的第二层，他就有望将全身体内积累的毒素净化干净，是彻底净化。

　　黄小龙现在境界还是太低了，虽然之前是靠吞噬黄升等人创世黄龙血脉让实力暴涨，但是根基还是太浅薄，哪怕是借助宇宙之舟大阵第一层的宇宙之气，能净化体内毒素，可是，要想突破圆满境，还是远远不够。

　　到时，黄小龙会卡在大成极致之上，只怕数十亿年甚至数百亿年都无法突破圆满境。

　　可是，若能进入宇宙之舟大阵第二层修炼，那效果肯定是要比第一层要好上许多，只要进入宇宙之舟大阵第二层，通过参悟宇宙之舟大阵第二层的宇宙之气，他就有望突破圆满境。

　　一会后，黄小龙平复心境，从宇宙之舟大阵走了出来。

　　十万年过去，在金熊王五兽王指导下，陶行，陶涵儿两人实力又提升了不少。

　　不过，黄小龙一出来，陶行便对黄小龙道：“大人，林枫陛下说，你若出关，便通知他，他要见你，说有重要的事禀报于你。”

　　“那就让他过来吧。”黄小龙点头。

　　陶行恭敬应是。

　　黄小龙沉思，难道是有关阴阳宝藏图的事？

　　“大人，我。”一旁的陶涵儿欲言又止。

　　“怎么了，涵儿？”黄小龙笑问。

　　“我想去横山山脉历练一番。”陶涵儿迟疑道。

　　这些年，她一直跟随着黄小龙，陶行修炼，几乎足不出府，就算出去，也是在城池内逛逛走走，所以她很想离开，出去外面历练一番。

　　“这也好。”黄小龙听完，说道：“你也是该出去走走。”

　　虽然陶涵儿和陶行跟随自己从金海天城来乾坤天城，但是这一路上，黄小龙都是赶路，陶涵儿也没什么历练的机会，其它时间，基本都是在府邸内修炼，就更没历练机会了。

　　陶涵儿听黄小龙同意，脸上一喜，笑逐颜开：“谢谢大人。”

　　“这样吧，我让青鸾王陪你一起去吧。”黄小龙说道。

　　陶涵儿甜甜一笑：“我就知道大人最疼我。”眼神调皮。

　　不过，虽然同意了陶涵儿去横山山脉历练，但是黄小龙还是嘱咐她不要进入横山山脉深处，横山山脉是乾坤天朝最大的山脉，强大凶兽无数，比金海天朝的知一山脉要凶险许多。

　　陶涵儿柔柔地看着黄小龙，乖巧点头。

　　一会后，乾坤大帝林枫到来，恭敬叩见了黄小龙。

　　“听陶行说，你有要事见我？”黄小问道。

　　乾坤大帝林枫看了一眼陶涵儿。

　　“没事，说吧。”黄小龙说道。

　　林枫这才恭敬道：“是有关阴阳宝藏图的事，阴阳宝藏图，我们无尽天朝的阴阳宝藏图已经被龙霸大人抢走了。”

　　“鸡霸？”黄小龙大是意外。

　　虽然他料到以无尽之主的实力，怕是保不住阴阳宝藏图，但没想到会是被龙霸抢走，黄小龙眉头一皱，若被那鸡霸参悟透阴阳宝藏图，取到阴阳风火轮，实力大涨，对黄小龙来说可不是什么好事。

　　林枫听黄小龙呼他们未知空间五大强者之一的龙霸为鸡霸，呆了半晌。

　　倒是陶涵儿，捂嘴娇笑不已，笑声脆耳。

　　林枫苦笑，要是被他们未知空间五大强者之一的龙霸大人听到黄小龙称他为鸡霸，不知会如何反应？怕是要当场发飙吧？

　　“阴阳宝藏图是什么时候被鸡霸抢走的？”黄小龙问道。

　　“就在大人闭关没有多久，龙霸大人亲临无尽天城，无尽之主大人欲借助无尽大地的阵势抗衡龙霸大人，不过还是被龙霸大人击败，然后夺走了阴阳宝藏图。”林枫摇头：“听说无尽之主大人现在伤势都还没有恢复。”

　　黄小龙也没意外，龙霸身为未知空间五大强者，一身战力已超越两百亿斗，无尽之主才一百八十亿斗，又怎么可能是龙霸对手，哪怕借助无尽大地阵势，也不可能打得赢龙霸。

　　这也是黄小龙现在收敛锋芒的原因，他现在与龙霸，凶魔，绿鬼，朱辰，死神五人还有很大差距，若是他锋芒太露，引起龙霸五人注意，说不定宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火便会暴露，到时就危险了。

　　除非黄小龙突破圆满境，超越两百一十亿斗大世界之力，若黄小龙突破圆满境创世神，拥有两百一十亿斗大世界之力，再加上宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火，就不需要顾忌龙霸五人了。

　　“还有，赢泽，赢万两人失踪多年，引起了无尽天朝注意。”林枫说道：“现在无尽大帝已经派人来调查赢泽，赢万失踪之事了。”

　　若无尽天朝继续查下去，怕是要查到黄小龙头上。

　　这是林枫担心的事情。

　　黄小龙闻言，却没在意外，说道：“无尽天朝要调查，就让他们调查，你们也不用理会和去干预。”

　　林枫恭敬应是，然后林枫又向黄小龙禀报了不夜海兽潮已经退去和无尽大地上其它几件事情，不过，这些都是无关紧要的事了。

　　“你去调查一下，冰山的周驰是否在冰山。”黄小龙突然道。

　　此间事了，他想去一趟冰山了。


第3609章 从半山腰踹下来？

　　“冰山，周驰大人？！”林枫意外。

　　黄小龙点头：“过些日子，我要去一趟冰山，拜访一下周驰。”

　　林枫突然有一种禁不住的想法，黄小龙去拜访冰山的周驰大人，不会也是要？不由地，他心里替冰山的周驰祈祷起来。

　　黄小龙吩咐之事，林枫不敢怠慢，当即便亲自让人调查，很快便有了结果，得知周驰在冰山时，黄小龙心中一松，若是周驰像林乾坤一样不在，到时免不了又要等待。

　　数日后，黄小龙便离开了乾坤天城，然后往冰山过来。

　　冰山，乃是无尽大地上的一座奇山，冰山常年有惊人冰气笼罩，便是普通的道尊也难以深入。

　　其实冰山是由无数冰峰组成，所以称之为冰山山脉更正确。

　　周驰身为无尽大地的十大高手，居住冰山，所以，冰山成了许多天朝高手朝圣之地，虽然冰山冰气惊人，但是常年有天朝高手前来拜见周驰，有的是创世之子，有的是家族祖上，有的甚至是一朝大帝，甚至大圆满境创世神，半步宇宙之神经过冰山时，都会入冰山拜会周驰。

　　周驰在无尽大地上，拥有很高声望和威望。

　　所以，就算是无尽之子也要对其礼让三分。

　　黄小龙来到冰山时，只见冰山之前，各大天朝高手络绎不绝，显然都是来拜会周驰的。

　　“兄弟，你，也是来拜会周驰大人的？”一位家族高手见黄小龙一人，上前搭讪问道。

　　黄小龙扫了对方一眼，对方是一位十一极致圆满，这样的实力，在个别天朝，也是位名气不小的高手了。

　　“不错。”黄小龙淡然道。

　　那位家族高手有些热络，问黄小龙：“不知兄弟来拜会周驰大人，准备了什么礼物？”

　　黄小龙错愕：“准备礼物？”

　　“兄弟，你，不会没有准备礼物吧？”那位家族高手见黄小龙错愕神色，说道：“所有人来拜访周驰大人，都是要准备厚礼的，而且要准备四份！”

　　“四份？”黄小龙疑惑地看着对方。

　　“是，四份！”那位家族高手解释道：“一份当然是要给周驰大人，另外三份是给周驰大人的三位亲传弟子，拜访周驰大人，肯定得经过周驰大人的三位弟子同意和禀报才行，要是你只准备一份礼物，别说连周驰大人的面，便是连冰山的大门，你都进不了。”

　　“有一位创世之子，虽然准备了四份礼物，但是礼物一般，同样被周驰大人的三位弟子给轰了出来，连冰山的大门都进不了。”

　　那位家族高手叹道：“每年每天前来拜访周驰大人的高手何其多，其实真正能见到周驰大人面的，可没几个，听说有些小成境甚至大成境的创世神，也很难见得到周驰大人！”

　　“其实也正常，像周驰大人这样的破百亿斗强者，又岂是普通的创世神能见得到的。”

　　黄小龙好奇：“既然你明知道见不到周驰的面，为何还要来拜见周驰？”

　　那位家族高手说道：“我们前来拜见周驰大人，一般都是有事情求周驰大人，就算见不到周驰大人的面，能见到周驰大人三位弟子的面也是好的，只要周驰大人三位弟子肯出手，事情也能解决。”

　　“不知你有何事要求周驰？”黄小龙问道。

　　那位家族高手迟疑了一下，说道：“我是墨立天朝王家的祖上，前些日子，我王家得罪了墨立天朝的创世之子，所以想过来求周驰大人出面，若是冰山肯出面，周驰大人的弟子甚至徒孙开口调解，我们墨立天朝的创世之子殿下自然不敢再为难我们王家。”

　　提到他们墨立天朝的创世之子，他眉头紧锁。

　　“哦，墨立天朝？”黄小龙说道：“就是乾坤天朝周围的墨立天朝？”

　　“是。”那位王家祖上点头，只是他疑惑黄小龙为什么要特意提起乾坤天朝。

　　“这样吧，我认识乾坤天朝的林枫，我让林枫去和墨立天朝说一下此事吧。”黄小龙说道。

　　“林枫，乾坤大帝！”那位王家祖上王信震惊，不敢相信地看着黄小龙：“阁下，你，你真的？！”

　　乾坤大帝可是圆满境创世神，要是有乾坤大帝开口，墨立天朝的创世之子肯定不敢再对他们王家出手，墨立天朝祖上也只是一个大成极致的创世神而已。

　　只是，乾坤大帝是何等人物，他还是很难相信黄小龙会认识乾坤大帝林枫，而且谁不知道林枫的父亲林乾坤大人是一位半步宇宙之神？还是无尽大地最古老的半步宇宙之神。

　　就在这时，一道嗤笑声响起，只见远处一位创世之子看着黄小龙嘲弄道：“小子，就你这样，你认识乾坤大帝？”继而对周围高手笑道：“我还认识周驰大人呢，可惜人家周驰大人不认识我。”

　　四周高手哈哈一笑。

　　黄小龙淡然地看了对方一眼：“你是黑炎天朝的？”

　　那位创世之子傲然道：“没错，我就是黑炎天朝的创世之子黑裕。”

　　黑炎天朝，其实和墨立天朝实力相差不多，黑炎天朝祖上也是一位大成极致境的创世神。

　　黄小龙嗯然：“我记下了。”然后往冰山的大门走了过去。

　　王家祖上王信见状，不由出言道：“这位道兄，你没有准备礼物，可是持有林枫大帝的信物？”

　　黄小龙摇头：“没有。”

　　“你还是先回去吧，你没有准备礼物，又没有林枫大帝信物，冰山大门怕是难进。”王信说道，他这是好心提醒黄小龙，许多天朝高手自恃身份，没有准备礼物，被周驰守在冰山大门的徒孙从半山腰踢了下来。

　　那脸面，简直是被丢尽了。

　　黄小龙知道这王家祖上是好心，淡然道：“放心吧，这冰山大门，我想进就进。”然后向冰山大门踏步而来。

　　那黑炎创世之子黑裕见状，对周围众高手笑道：“等下有好戏看了，很久没有人不准礼物也敢登冰山大门了，你们猜等会魏奇会怎么对付这小子？”

　　魏奇，就是周驰的大徒孙，专门守在冰山大门的。

　　“肯定是一脚踢爆下面，然后再一脚踢在脸上，将他从半山腰踹下来。”一位家族祖上笑道。

　　众人哄笑。


第3610章 动你全身汗毛

　　王家祖上王信见黄小龙没有听自己劝，执意要登冰山大门，不由摇头，或许黄小龙是真认识乾坤大帝林枫，但是认识林枫又如何，周驰的徒孙魏奇可不会对你客气，照样会将你从半山腰一脚踹下来！

　　以前，就有不少认识圆满境甚至大圆满境创世神的，没带礼物，也没有什么信物，和黄小龙一样试图登冰山大门，结果被教训得很惨。

　　事后，那些被教训的，试图找那些圆满境和大圆满境创世神过来评评理，但是面对周驰，谁敢来评理？

　　谁会为这点小事得罪一百三十亿斗的周驰大人？

　　所以，那些被踹下半山腰的，也只能吞声忍气，不了了之。

　　黄小龙没有理会周围嘲弄的眼神，一路走到了冰山大门之前。

　　冰山大门打造得恢宏大气，壮观之极，大门之后，则是一个巨大的广场，大门和广场全部是用罕见的创世级矿石打造的，这些矿石，一块就是价值连城，许多天朝会将其珍藏在宝库内，周驰却将其用来打造山门，这是真正的财大气粗！

　　黄小龙见状，却是放心下来，照这个山门来看，周驰的宝库内，宇宙本源灵脉必然不少！黄小龙想着，走向了冰山大门。

　　黄小龙靠近冰山大门时，便被守护冰山大门的高手拦了下来。

　　守护冰山大门的高手还真不少，有五六十人，而且全部都是清一色的十一圆满，十二圆满，十三圆满。

　　这些，看来都是投效冰山的高手。

　　拦住黄小龙的，不是周驰徒孙魏奇，而是某位十二圆满，至于魏奇，正大马金刀地坐在广场中央的一个金碧辉煌的宝座上。

　　魏奇坐在那里，由身旁美妇喂着一些天朝贡献上来的天地灵果，并俯视着山下前来朝拜的各大天朝高手，那神态，宛如昊天金阙无上至尊玉皇上帝！

　　拦住黄小龙的那位十二圆满高手将黄小龙拦下来后，也没废话，直接便伸手，问道：“带了什么礼物过来，拿给我看看。”

　　不是准备了礼物就能进冰山大门的，能不能进冰山大门，还得看是什么宝贝才行，只要那魏奇品鉴了之后，觉得还不错，才批准进来。

　　“我没有礼物。”黄小龙负手淡然道：“让周驰出来见我，我有事找他。”

　　黄小龙声音不大，但是魏奇等人还有山下前来朝拜的各方天朝高手都听得清楚。

　　那位十二圆满高手怔住，魏奇还有各大前来拜访的天朝高手同样怔住。

　　“没带礼物过来？”那位十二圆满高手惊疑地看着黄小龙：“让我们周驰大人出来见你？！”

　　黄小龙的口气很大，那位十二圆满高手一时拿不准黄小龙身份，他看向魏奇。

　　魏奇坐在宝座上，斜眼地看着黄小龙：“让我师祖出来见你？你是哪位？”

　　“我叫蓝龙公子，我认识乾坤大帝林枫。”黄小龙平静道。

　　“蓝龙公子？认识乾坤大帝林枫？”魏奇一听，笑了起来，对身边美女和周围的冰山高手笑道，指着黄小龙：“这小子说他是什么蓝龙公子，认识乾坤大帝林枫！你们听到没有，一个认识乾坤大帝林枫的，说要我师祖出来见他！”

　　魏奇身边美女还有周围冰山高手笑了起来。

　　他身边美女喂了一颗灵果给魏奇，娇笑道：“我刚才听他口气大得很，还以为他是无尽之子呢，没想到只是一个什么黑龙公子。”

　　她是故意将蓝龙说成黑龙，她瞄了黄小龙一眼，对魏奇说道：“已经很久没有人敢不带礼物登冰山大门了，这种不开眼的东西，可得好好教训才是，也好让外界的人知道我们冰山的大门不是谁想登就登的。”

　　魏奇颔首，笑道：“娇儿就能明白我心思了。”然后对那十二圆满高手道：“上次那一个没带礼物过来的，好像是踢爆了下面，然后再踹他脸踹下去的吧？这小子，加倍重罚，打断四肢，并废他一半修为！”

　　那位十二圆满高手恭敬应是，然后转首看着黄小龙，露齿一笑：“我们魏奇少主的话，你也听到了。”

　　“所以，我也是奉命行事，这你可怪不得我。”

　　“要怪就怪你自己吧。”

　　那位十二圆满高手说完，正要动手，突然，发现全身不知何时竟然僵硬得如同木头一样，他想动，动不了！

　　连手指头抬一下都不行。

　　这！

　　那位十二圆满高手惊疑。

　　黄小龙漠然地看着那十二圆满高手：“你说得没错，要怪就怪你自己。”说完，手指一抬，便见那位十二圆满高手从头开始，一点一点消散，如同星光一样，化成了点点星光，飘向了高空。

　　魏奇原本见那十二圆满高手不动，正要开口，突然便见那十二圆满高手化成点点星光飘散，不由呆了呆。

　　现场冰山的高手还有远处王信，黑炎创世之子黑裕等人都是惊愕。

　　魏奇霍然站起，惊怒地看着黄小龙：“你，敢杀我冰山的奴才！”

　　这还是头一遭。

　　还从来没有人登冰山大门时，敢杀冰山奴才的。

　　“我给你一个机会，让周驰出来，不然，我连你也杀了。”黄小龙面无表情地看着对方。

　　魏奇怒极而笑，全身气势飙升，大世界之力完全撑开。

　　“十三大圆满极致！已经触摸到创世境！”不少天朝高手惊然。

　　这魏奇，已经触摸到创世境，实力比之前的赢无幽还要强上一些。

　　“连我也杀？”魏奇怒笑：“连林枫在这，也不敢说这话，就算是大圆满创世神也不敢动我一根头发，你现在动我一根汗毛看看。”

　　“你要是敢动我一根汗毛，看你能不能走出冰山！”

　　魏奇双眼充满讥笑。

　　但是他话一落，便见黄小龙一抬手，一巴掌便朝他拍了下来，当黄小龙拍下来时，魏奇有一种天压下来之感。

　　被天压下来是什么感觉？

　　魏奇顿时被印进了广场地底！

　　刚才还气势全开，下一秒，便完全贴到了地底。

　　“我现在动了你全身汗毛，不是一根。”黄小龙淡然道：“我从来没有动人家一根汗毛的兴趣。”


第3611章 无尽大地的十大强者

　　但黄小龙的话，魏奇本人是听不到了。

　　魏奇旁边那位美女看着躺在地底的魏奇尸体，吓得脸无人色。

　　冰山其它高手，更是目瞪口呆，脑海一片空白。

　　魏奇是周驰大徒孙，亦是周驰大弟子的唯一儿子，最受周驰以及周驰几位弟子的宠爱，魏奇被杀，他们已经能够想像等会周驰等人将会如何大怒。

　　周驰啊，那可是破百亿，拥有一百三十亿斗的无上强者，周驰大怒，那是真真天崩地裂，只怕整个无尽大地都要抖上一抖。

　　远处，王家祖上王信见黄小龙杀了冰山的奴才，正震惊，没料到刚过几个呼吸，黄小龙连周驰的徒孙魏奇大人也杀了！

　　黑炎天朝的创世之子黑裕吓得喉咙耸动。

　　至于四周的天朝高手就更不用说了。

　　冰山极远处，正有一群高手往冰山飞来，显然是也要来拜访周驰的。

　　不过，这群高手中，为首之人，赫然是一位圆满境创世神。

　　“陛下，刚刚传来消息，有人登冰山大门，将周驰徒孙魏奇给杀了。”他手下突然一脸震惊地对那位圆满境创世神禀报道。

　　“什么？！”那位圆满境创世神还有他身后诸多手下大吃一惊。

　　“是谁？竟然敢杀周驰徒孙魏奇！”他不敢相信。

　　“听说是一个自称蓝龙公子的，认识乾坤大帝林枫。”他手下道。

　　他一脸疑惑：“蓝龙公子？”

　　由于乾坤天城一战，陈唤之，林乾坤，林枫等人处理得很好，所以外界并不知道此战，也就没人听说过什么蓝龙公子黑龙公子了。

　　“走，我们速去冰山！”疑惑中，他加快了速度。

　　“陛下，这可是好事，周驰大人说不定会因此事迁怒乾坤天朝！”路上，他手下说道：“乾坤天朝要是受周驰大人打压，对我们荣华天朝可是大大的有利！”

　　荣华天朝和乾坤天朝关系一向不怎么好，若是周驰因此事打压乾坤天朝，荣华天朝当然是喜然乐见。

　　这位圆满境创世神正是荣华天朝大帝荣鹰，和林枫实力相差不多。

　　荣鹰闻言一笑：“你说得没错，我现在更希望这什么蓝龙公子多杀几个周驰的徒孙，这样周驰怒火冲天，肯定会迁怒乾坤天朝。”

　　荣华天朝众多高手附声一笑。

　　很快，荣华大帝荣鹰一众高手便来到了冰山上空，看到了魏奇贴在地底的尸体。

　　“那就是蓝龙公子？”荣鹰目光落到了站在冰山大门前的黄小龙身上，一脸疑惑，他竟然感应不到黄小龙体内力量波动。

　　就在这时，冰山之内，十几道身影破空而起，威势滔天，往冰山大门这边过来。

　　“是魏冲！”荣鹰双眼一凝。

　　魏冲，周驰的大弟子！也是周驰座下实力最强的弟子，已是大圆满极致创世神，无限接近半步宇宙之神。

　　“这魏冲好恐怖的威压，怕是普通的半步宇宙之神也不过如此了吧！”荣鹰身后一位高手惊然道。

　　这位高手，是荣华天朝麾下的一位家族祖上，是一位大成境创世神。

　　“魏冲号称我们无尽大地上最强的大圆满极致创世神！不是没有道理。”荣鹰凝重道：“他曾和张国腾大人交过手，张国腾大人奈何不了他。”

　　张国腾可是半步宇宙之神强者，一位半步宇宙之神都奈何不了，这魏冲足以自傲。

　　至于王家祖上王信，黑炎天朝创世之子黑裕等人，在魏冲威压下，早就匍匐一地。

　　在众人惊惧中，魏冲和冰山一众高手来到了冰山大门之前。

　　不仅魏冲来了，周驰二弟子赵芒，三弟子鲁盛林也全部来到，十六人中，有十二人是创世境强者。

　　魏冲，赵芒，鲁盛林等人到来后，看着魏奇尸体，俱都脸色阴沉如水。

　　冰山空间气流凝固了下来。

　　“你杀了我儿子！”魏冲看着黄小龙，声音极低沉：“我就这么一个宝贝儿子！”

　　就这么一个宝贝儿子！

　　谁都听得出魏冲话中蕴含的无限杀意。

　　黄小龙淡然道：“你不是我对手，我劝你不要出手的好，让周驰出来吧。”

　　所有人一呆。

　　“这蓝龙公子是什么来历！竟然直言连魏冲都不是他对手？！”荣鹰身边那位大成境创世神惊疑。

　　荣鹰同样惊疑。

　　魏冲闻言，惊愕了一下，凝视着黄小龙。

　　“小子，就你，也配我师父出手？”周驰二弟子赵芒忍不住道：“大师兄，我出手杀了他！”

　　魏冲却是一伸手，将赵芒拦了下来：“不用，我来！”然后缓步走了出来。

　　自上次与半步宇宙之神张国腾交手之后，他已经许久没有出手了，这些年，他参悟宇宙奥义，实力又精进不少，就算黄小龙是半步宇宙之神甚至是破百亿的强者，他也有信心一战！

　　魏冲手持双刃，战意凌然，他来到黄小龙面前站定。

　　不过，就在魏冲要出手时，突然，一道声音响起：“魏冲，你暂且退下。”声音有些沙哑，在众人愕然中，一位头发花白的老者出现在众人面前，没人发现这老者是怎么出现的，包括现场众创世神。

　　当然，除了黄小龙。

　　“师父！”见到老者，魏冲，赵芒，鲁盛林三人赶紧恭敬行礼，而冰山众创世神，众仆役俱都躬身，跪伏一片。

　　荣华大帝荣鹰还有荣华天朝一众高手也都或躬身或跪伏，至于原本匍匐地面的王信，黑裕等人更是将脸贴到了地面。

　　来人正是周驰！无尽大地的十大强者之一！

　　拥有一百三十亿斗大世界之力的周驰，哪怕是陈唤之这样的无尽天朝大帅前来，也要先对周驰见礼。

　　周驰发头花白，腰却笔直如树，双眼烔烔，如同星光最亮的星辰，他凝视着黄小龙：“不知阁下来我冰山何事？”

　　其实他也看不出黄小龙深浅，但是他有种直觉，黄小龙实力绝对不在他之下。

　　“我听人家说，你手上的宇宙本源灵脉应该不少。”黄小龙淡然道。

　　周驰脸色微微一变，双眼一眯：“这么说，阁下是惦记上我冰山的宝库了？”


第3612章 绣花枕头

　　魏冲，赵芒，鲁盛林等人一听，也是莫不盛怒。

　　周驰三弟子鲁盛林更是怒叫：“瞎了你的狗眼，竟然敢打我们冰山宝库的主意！”

　　“师父，不能让此山贼离开！”魏冲冷冷地看着黄小龙，大有将黄小龙大卸十八块之意。

　　荣华大帝荣鹰等人同样吃惊和意外，没想到黄小龙竟然是冲着冰山宝库而来的。

　　周驰手一抬，示意弟子魏冲，赵芒，鲁盛林安静下来。

　　黄小龙看着周驰，淡然道：“不过，你冰山所有宇宙本源灵脉，我要了。”本来，黄小龙是想用极品创世器和对方兑换，不过对方既然认定自己是打冰山宝库的主意，那他索性便承认了。

　　周驰双眼寒芒，他冷然地看着黄小龙：“你出手吧。”

　　黄小龙摇头：“还是你出手吧，免得等会输了，心里不甘。”

　　还没比试，黄小龙便觉得周驰输定了，这让周驰胡子一吹，怒笑：“好，那我便看你有什么本事赢得了我！”说到这，体内大世界之力全力运转，一百三十亿斗大世界之力狂啸而出，不，确切地说是一百三十一亿斗，就在前些年，周驰已经突破到了一百三十一亿斗。

　　在周驰一百三十一亿斗大世界之力的威压下，整个冰山都在摇晃，大地在吱然裂响，荣鹰等人看到冰山千万年冰封不化的极冰开始从冰山上滚动，席卷，远处的冰海的海面形成飓风，啸然不已。

　　真正的山崩海啸！

　　高空，风云变色，虚空如同要被轰穿。

　　这只是周驰的气势而已。

　　荣鹰等人莫不惊然急速后退，至于山脚下王信，黑炎天朝创世之子黑裕等人更是颤诺中逃离。

　　而魏冲，赵芒，鲁盛林和冰山众高手也惊然后退。

　　像周驰这样拥有一百三十一亿斗的强者，哪怕只是力量波动，也足以震伤大圆满极致创世神，所以，谁敢呆留原地。

　　周驰手上出现了一把冰杖！

　　一把通体呈极冰之光，露极冰之气的冰杖，冰杖一出，所有人都感觉到天地瞬间冷了下来，荣鹰等人有种道魂都要冰结的感觉。

　　这把冰杖，毫无疑问，是极品创世器，甚至不是一把普通的极品创世器，已经接近准宇宙至宝。

　　宇宙至宝，乃天地所生，只有十三件，没有人能炼制得出宇宙至宝，除非能成为宇宙之神，不过，虽然没人能炼制得出宇宙至宝，但是有些逆天巨擘还是能炼制得出准宇宙至宝的，准宇宙至宝的威力虽然不比宇宙至宝，但是还是远胜于极品创世器。

　　像周驰手中这把冰杖，已经无限接近准宇宙至宝，威力之强，不是那些极品创世器可比。

　　在周驰的大世界之力灌注下，冰杖冰芒猛然暴射，如同宇宙之光，瞬间轰向了对面的黄小龙。

　　黄小龙抬手一挡，冰芒如数轰到了黄小龙手臂之上，只见黄小龙手臂瞬间被冻结，整条手臂被极冰覆盖，而且极冰瞬间漫延，遍布了黄小龙全身。

　　眨眼之间，黄小龙已是一个冰人。

　　而且上面的极冰越来越多，越来越厚，到最后，已经完全看不到里面的黄小龙，远远看上去，反而像一座小冰山。

　　魏冲，赵芒，鲁盛林见状，心中一喜。

　　他们师父的冰源之气的威力，三人可是清楚，就算是半步宇宙之神被冻住，也很难破得开。

　　一会后，周驰才停了下来。

　　“恭喜师父！”魏冲，赵芒，鲁盛林三人上前，对周驰笑道。

　　周驰颔首，露出笑容。

　　赵芒看着被冰源之气层层覆盖住的黄小龙，讥笑道：“我还以为这小子有多强呢，还敢说让师父先出手，这样的角色，我看连大师兄都完全能将其轻易收拾掉！”

　　“外强中干，绣花枕头的角色！这样的人，无尽大地多得是。”魏冲冷笑：“等会，我们好好处置这小子！替奇儿报仇！”

　　周驰点头：“等会将他悬吊于冰山大门，然后用冰刃一刀一刀割他的道心。”说到这，手中冰杖向黄小龙点头：“我现在先封了他的大世界之力！”

　　冰杖光芒暴射，透过层层极冰，没入了进去。

　　远处，荣华天朝那位大成境创世神对大帝荣鹰道：“陛下，那什么蓝龙公子连周驰大人一招都没接下，也敢来挑衅周驰大人，简直是不自量力，徒让人耻笑！”

　　“周驰大人的冰源之气，连许多半步宇宙之神都无法抵挡，他不是周驰大人对手也正常。”荣鹰摇头：“只是我没想到，他连一招都接不了。”

　　他心中多少失望。

　　就在这时，突然，被极冰覆盖住的黄小龙震动了一下。

　　所有人错愕。

　　接着，震动越来越剧烈，极冰出现了一道道裂痕，周驰吃惊，手中冰杖再次暴射冰芒，欲再冰封黄小龙，不过，这次无论他如何催动手中冰源之气都没有用，黄小龙身上的裂痕始终越来越大，最终，裂痕全部暴裂开来。

　　金光暴射，一股骇人的力量席卷天地。

　　哪怕是周驰，也都被这股骇人的力量卷飞，至于魏冲，赵芒，鲁盛林一众冰山高手更是被轰出了冰山，在撞碎冰山一座座冰峰，砸落到了冰山尽头。

　　高空的荣华大帝荣鹰等人，亦被轰下了高空，王言，黑裕一众天朝高手被掀飞不知多少万里。

　　一会后，金光褪去，骇人力量戛然而止，露出了一道人影，正是黄小龙。

　　被卷飞的周驰在极远处稳下身形，看着完好无损的黄小龙，脸色大变：“你怎么会！”

　　“你莫不是以为我真被你那冰源之气冰封住了吧？”黄小龙淡然道：“我刚才不过是故意试试你的实力罢了。”

　　周驰脸色难看。

　　就在这时，黄小龙一步跨出，便来到了周驰面前。

　　周驰惊怒，手中冰杖全力向黄小龙击来，不过，那冰杖击到黄小龙面前时，便被黄小龙五指捏住，接着，黄小龙手指一道火光击中周驰胸口。

　　火光直接洞穿了周驰身上的极品创世器级别的铠甲。


第3613章 周驰投效

　　荣华大帝荣鹰等人看到那火光不仅洞穿了周驰铠甲，而且洞穿了周驰肉身！

　　周驰砸落到冰山之上时，只见胸口出现了一个火红指洞，那指洞四周，冒出烧焦的烟气味。

　　荣鹰等人骇然。

　　周驰身为一百三十一亿斗的无上强者，其肉身之强，那是无庸置疑，可是现在，身穿极品创世器铠甲，不仅连铠甲被洞穿，连肉身都被洞穿了！

　　刚才黄小龙那一指火光的恐怖，可想而知。

　　“那是？！”周驰破开冰石，站了起来，惊惧地看着黄小龙，原先梳得银亮的头发，凌乱不堪，那胡子也满是土灰和碎渣。

　　“宇宙四大本源神火。”黄小龙淡然道。

　　普通火光，当然无法洞穿极品创世器铠甲。

　　不过刚才那一指，黄小龙是用了白虎神火。

　　听黄小龙说刚才那是宇宙四大本源神火，周驰全身一震，而魏冲，赵芒，鲁盛林，荣鹰等人同样震惊一片。

　　“四大本源神火！”

　　那可是宇宙至宝啊！

　　宇宙至宝四大本源神火竟然在眼前这名不见经传的蓝龙公子手上！

　　在周驰，魏冲，赵芒，鲁盛林，荣鹰等人震惊的眼神中，黄小龙全身火光闪动，朱雀，白虎，青龙，玄武四大宇宙本源神火从黄小龙体内飞出，四大神火之灵咆哮天地，天地震动，冰山以及冰山四周强者莫不骇然。

　　在四大宇宙本源神火的焰光下，天地一片光明，火浪冲天，周驰等人只觉身在岩浆之中，有种随时被融化的迹象。

　　周驰等人看着围绕在黄小龙身边的四大神火之灵，震憾中，莫不双眼炽热，贪婪光芒闪动不已。

　　这可是宇宙至宝，谁不动心？

　　黄小龙将周驰等人眼中的炽热，贪婪收在眼底，冷声一笑，双手一摄拿，便将周驰摄拿到了自己面前。

　　黄小龙如同老鹰提小鸡一样，提着周驰。

　　魏冲，赵芒，鲁盛林，荣鹰等人见一百三十一亿斗的周驰如同提小鸡一样提到面前，连挣扎都无法挣扎，俱都寒颤不已，刚刚眼中的炽热和贪婪瞬间消失无踪。

　　周驰同样恐惧地看着黄小龙。

　　逆天巨擘？！

　　周驰和魏冲等人脑海中禁不住冒出这一念头。

　　“本来，我来冰山，是打算用极品创世器兑换你手上宇宙本源灵脉。”黄小龙漠然地看着眼前的周驰：“但是现在，你们让我改变了主意！”

　　周驰，魏冲等人闻言，心生后悔。

　　就在这时，突然，荣华大帝荣鹰和荣华天朝的高手偷偷后退，一直退到了冰山边缘，眼见便要逃走，突然，黄小龙体内射出了无数星光之龙。

　　这些星光之龙如同瀑布一样，从空而降，挡在了荣华天朝众高手面前，将荣鹰等人挡了回来。

　　荣华天朝众高手大惊，看着这些从空而降的星光之龙，只见这些星光之龙竟然是一根根巨大的树根！

　　一根根冒着奇异星光的树根！

　　荣鹰身边那位大成境创世神大惊中，手持创世器疯狂劈向面前的树根，铮！然一声，星光迸射，但是那些树根是连皮都没破一下，而那位大成境创世神则被震得连连后退，撞飞了后面一众荣华天朝高手。

　　荣华大帝荣鹰大惊失色。

　　魏冲，赵芒，鲁盛林等一众冰山高手亦是惊惧。

　　“这是？！”周驰看着那冒着星龙之气的树根，脑海一闪，脱口：“星龙神树！”

　　星龙神树！

　　又一件宇宙至宝！而且是宇宙第二至宝，仅排名宇宙之舟之下。

　　魏冲，赵芒，鲁盛林等人一听，俱都神情震惊。

　　许多逆天巨擘苦苦相寻而不得的宇宙至宝，这蓝龙公子一人竟然拥有两件！

　　“不错，这是星龙神树。”黄小龙淡然道，身上星龙之树完全撑开，无数树根垂落下来，将整个冰山空间笼罩住，瞬间，冰山便被隔绝开来，而在冰山内和冰山附近的高手全部被笼罩在了星龙神树的星龙空间之内。

　　星龙空间之内，星光漾然，如梦如幻，再加上冰山的冰气，更是如画之美，可是魏冲，赵芒，鲁盛林，荣华天朝众高手却是完全没有欣赏的心情，所有人心里都是凉透凉透的。

　　“前辈，我们是荣华天朝的，与冰山并无交情。”荣华大帝荣鹰惊慌中，对黄小龙道：“我们只是路经此地，还请前辈能放过我等，今天之事，我们绝对不会外泄。”

　　黄小龙淡然道：“放心，只要你们投效于我，我不会杀你们。”

　　荣华大帝荣鹰脸色一变。

　　这时，突然有人拜伏叩头，大叫：“我们黑炎天朝严家愿意投效蓝龙大人，愿为大人鞍前马后，死而后已！”

　　正是黑炎天朝严家祖上。

　　严家众高手相继跪伏一片，叩头不已。

　　黑炎天朝创世之子黑裕脸色难看，这严家是黑炎天朝第二家族，对黑炎天朝一向忠心，现在却投效黄小龙，岂不是背叛他们黑炎天朝？！

　　在黑炎天朝严家之后，一个个家族高手跪伏下来，纷纷向黄小龙投效，但是荣华天朝一众高手却是脸色阴晴。

　　而魏冲，赵芒等冰山高手同样站立不动。

　　“为了不泄露我身上四大本源神火和星龙神树，所以一分钟后，没有跪伏者，我只能全部杀掉。”黄小龙面无表情。

　　荣华天朝众高手脸色变了又变。

　　一些没有跪伏的家族高手，也吓得赶紧跪伏下来，连黑炎天朝创世之子黑裕也跪伏在地，最后，只剩下了荣华天朝的高手和冰山的高手。

　　“我若率冰山高手投效于你，你可信守承诺，不杀我们？”周驰突然道。

　　所有人一怔。

　　魏冲，赵芒，鲁盛林三人看着周驰，不敢相信：“师父，你！”

　　周驰没有看三位弟子，而是看着黄小龙。

　　“当然。”黄小龙不假思索。

　　“好！我周驰愿率冰山众高手投效于蓝龙大人。”周驰当即便道。

　　黄小龙手一松，将周驰放开，他倒不怕周驰逃了。

　　周驰被放开后，也没起其它心思，恭恭敬敬向黄小龙躬身行礼，同时喝斥魏冲，赵芒，鲁盛林一众高手跪伏。

　　最后，只剩下荣华天朝高手兀自站立在那里。


第3614章 剑无双的孙女

　　冰山所有高手不由看向了荣华天朝众人，连周驰也锁定了荣华大帝荣鹰。

　　荣华天朝众人顿时有种难以呼吸之感。

　　“我，我也愿意投效。”最终，荣鹰神色黯然道，跪伏了下来。

　　本来，他这次来冰山找周驰，是奉了他父亲之命过来找周驰商量点事，周驰是见着了，但是没想到会是这种结果。

　　荣华天朝众高手见连他们大帝都跪伏了，哪敢强撑，也纷纷跪伏投效。

　　于是，黄小龙让周驰，魏冲，赵芒，鲁盛林，荣鹰等创世境高手全部打开道魂防御，然后在周驰等人道魂上种下了禁制。

　　像之前一样，黄小龙也没抹除无尽之主的禁制，只是将无尽之主的禁制覆盖住。

　　不过，那些创世境以下的，如创世之子黑裕，王家祖上王信等人，黄小龙也没亲自控制，而是让周驰等创世神来控制，处理。

　　周驰将冰山内的宇宙本源灵脉全部献了出来，不仅周驰，连荣鹰等创世神也将身上宇宙本源灵脉全部拿出来。

　　周驰身为无尽大地十大高手，而且经常有创世神高手前来拜访他，请冰山出面处理麻烦，所以，冰山宝库的宇宙本源灵脉，比黄小龙猜测的要多出许多！

　　一共有六十一条！

　　没错，就是六十一条，虽然有不少是下品，但是上品三十多条，极品就有五条。

　　荣鹰虽然是荣华天朝大帝，但是这次来冰山，倒没带多少宇宙本源灵脉在身上，只带了一条上品宇宙本源灵脉，本来是要献给周驰，想请周驰帮忙事情的。

　　至于荣华天朝请周驰帮忙何事，黄小龙也没问，只是让周驰随荣华大帝去荣华天朝处理一下。

　　而黄小龙本人，便直接在周驰的宫殿内闭关了。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟大阵第一层阵眼上，将冰山的六十多条宇宙本源灵脉全部取出，让宇宙之舟大阵全部转化成宇宙之气，随即开始修炼。

　　当黄小龙将六十多条宇宙本源灵脉转化的宇宙之气炼化干净，已是十几万年后。

　　这次闭关，效果当然是比乾坤天城时更好，黄小龙体内毒素再次净化了不少，比上次乾坤天城时净化更多，而且体内三大世界的大世界之力，蜕变金色又多了许多。

　　黄小龙从周驰宫殿出来时，整个人神清气爽，感觉道魂，道心轻盈了许多，这次闭关出来，他的大世界之力已达一百八十九亿，还差一亿就是一百九十亿斗。

　　黄小龙将周驰召来面前，问荣华天朝的事情处理得怎么样。

　　周驰恭敬道：“都是些小事情，已经处理好了。”

　　对于他来说是些小事情，但是对于荣华天朝来说就不是小事情了，不然荣华大帝也不会前来请他。

　　荣华大帝父亲荣华，是一位半步宇宙之神，实力不弱于之前的赢泽，连荣华这样的半步宇宙之神都无法解决，当然不是小事情。

　　“乾坤天朝的林乾坤还有林枫来了，他们说有事情要见大人。”周驰又道：“大人闭关没有多久，他们就来了，一直留在冰山等大人出关。”

　　黄小龙一怔，难道是出了什么事情？不然，两人不可能从乾坤天朝过来冰山特意面见自己，而且一直留在冰山等自己出关。

　　“让他们进来。”黄小龙说道。

　　一会后，黄小龙见到了林乾坤，林枫两人，不过除了两人，还有陶行。

　　“出了什么事？”黄小龙问三人。

　　林乾坤，林枫迟疑。

　　陶行却是恭敬回答道：“大人，是涵儿出事了。”

　　“涵儿，出事了？！”黄小龙意外。

　　“是。”陶行说道：“大人来冰山没有多久，涵儿便带着青鸾王去横山山脉历练，但是没有多久，涵儿便失踪了。”

　　黄小龙眉头一皱，问林乾坤，林枫两人：“涵儿是怎么失踪的？”

　　林乾坤赶紧道：“我们知得涵儿失踪后，便动用了乾坤天朝所有力量查寻，后来查到陶涵儿是被人带走的。”

　　“谁？！”黄小龙脸色一沉。

　　“是朱澜大地的剑家的高手。”林乾坤不敢有瞒，说道。

　　“朱澜大地，剑家的高手？！”一旁的周驰吃了一惊。

　　黄小龙也是意外。

　　朱澜大地！剑家！

　　朱澜之主，正是朱辰，也就是朱启明的父亲。

　　在朱澜大地，朱家是第一家族，而剑家，仅次于朱家之下，乃是朱澜大地的第二家族，剑家便是在整个未知空间，都是震慑天地八方的巨无霸，剑家的祖上，实力通天，虽然比不上朱辰，龙霸，凶魔，绿鬼，死神五人，但是也不比五人弱多少。

　　拿无尽大地的无尽之主来说吧，就算无尽之主借助无尽大地的阵势，也不是那剑家祖上的对手。

　　在未知空间内，这剑家祖上是公认的剑道第一高手。

　　“剑家的高手为什么带走涵儿？”黄小龙问道。

　　以剑家的地位，不可能无缘无故来无尽大地然后带走陶涵儿。

　　“陶涵儿好像是剑无双的孙女。”林乾坤迟疑了一下，说道。

　　这是他费了不少功夫才调查到的结果。

　　因为涉及到朱澜大地剑家，林乾坤调查起来还是很吃力的，毕竟剑家不在无尽大地，而是在朱澜大地，而且像剑家那样的巨无霸，谁敢调查？

　　“什么，剑无双的孙女！”黄小龙错愕。

　　剑无双，正是剑家的祖上。

　　“是，听说因为剑家当年出了点事情，致使陶涵儿遗失在无尽大地。”林枫说道：“这些年，剑家其实一直在寻找陶涵儿。”

　　得知陶涵儿是剑无双孙女，林枫，林乾坤，陶行心中的震惊可想而知。

　　黄小龙默不作声。

　　林乾坤几人不敢出声。

　　“要是没事，你们先回去吧。”一会后，黄小龙方始道。

　　林乾坤，林枫，陶行恭敬行了一礼，告退，然后回了乾坤天城。

　　一夜无事，次日，黄小龙和周驰离开了冰山，让周驰带路，去荣华天朝。

　　黄小龙去荣华天朝，当然是要收服半步宇宙之神荣华，当然，最重要的是，黄小龙从荣鹰那里得知，他父亲荣华手里的宇宙本源灵脉也不少。


第3615章 我们无尽大地的双龙

　　荣华天朝距离冰山不远，所以不到十天，黄小龙和周驰便来到了荣华天朝。

　　周驰亲临，当然是惊动了荣华亲自前来接见。

　　荣华见了周驰之后，让他吃惊的是周驰竟然对他身边那黑发年轻人极其恭敬。

　　“周驰大人，不知这位是？”荣华不由问周驰。

　　“这是我家大人。”周驰介绍黄小龙。

　　“大人！你，你家？！”荣华震惊，不敢相信地看着周驰和黄小龙。

　　周驰这话，含义就多了。

　　像冰山投效周驰的那些奴才，一般对外称呼周驰，也是称其为我家大人，现在周驰竟然也称呼这年轻人为我家大人？！

　　若是别人倒没什么，但是这可是周驰啊，周驰是谁？拥有一百三十一亿斗，无尽大地的十大高手！

　　“在下蓝龙公子。”黄小龙对荣华淡然笑道：“没错，周驰现在已然投效于我。”

　　黄小龙这也算是坦诚公布了。

　　听黄小龙说周驰已然投效于这自称蓝龙公子的，荣华震憾得嘴巴大张。

　　“其实你儿子荣鹰也早已投效于我。”在荣华震憾时，黄小龙又道。

　　“什么？！”荣华失声。

　　“除了周驰，投效我的还有林乾坤，陈唤之，林枫。”黄小龙一连说了十几位创世神。

　　其它创世神倒没什么，但是荣华听到林乾坤，陈唤之也投效了黄小龙，心头又是狂震。

　　陈唤之虽然实力不比周驰，但是怎么说也是无尽天朝的大帅啊，陈唤之投效黄小龙，那就等于是直接背叛了他们无尽之主！

　　半天后。

　　荣华没有意外地跪伏下来，投效了黄小龙。

　　其实也轮不到荣华不愿意，以黄小龙现在实力，完全可以直接轰开普通的半步宇宙之神的道魂防御，然后控制对方了。

　　荣华投效之后，将荣华天朝宝库内的所有宇宙本源灵脉取了出来，献给黄小龙，荣华天朝宝库的宇宙本源灵脉虽然比不上冰山宝库的，但是不比乾坤天朝的少，有二十多条。

　　黄小龙得到荣华天朝的宇宙本源灵脉后，继续闭关。

　　现在，黄小龙是迫切地提升实力，争取早日破两百亿斗。

　　而且，他需要更多的宇宙本源灵脉转化成宇宙之舟的宇宙之气，用来净化自己体内积累的毒素。

　　通过这几次在宇宙之舟大阵内修炼，黄小龙越发觉得将体内毒素净化的重要，这些毒素积累在体内，时间越久，对自己便越不利。

　　所以，能尽快净化自己体内积累的毒素，那是最好。

　　数万年后。

　　黄小龙闭关出来。

　　这次闭关，黄小龙终于突破了一百九十亿斗，而且是接近了一百九十一亿斗。

　　现在，他比起无尽之主，已经高了整整十亿斗大世界之力，在无尽大地上，他已是横扫无敌。

　　黄小龙凌立在荣华天朝皇宫上空，静静地看着天际。

　　天际，夕阳淡淡，有一种无限之美。

　　“大人。”周驰和荣华两人来到黄小龙身后，恭敬道。

　　“安排一下，我们过几天去无尽天城。”黄小龙淡然道。

　　无尽天城！

　　周驰，荣华两人闻言，一震。

　　对于无尽大地上的强者来说，无尽天城那是神圣之地，哪怕是周驰，荣华两人，提到无尽天城，心中也不由敬畏。

　　“通知林乾坤，和我们一起去吧。”黄小龙想了想，又道。

　　周驰，荣华两人错愕，随即恭敬应是。

　　几天后，黄小龙，周驰，荣华三人离开了荣华天朝，路经乾坤天朝时，林乾坤早已恭候黄小龙，会合了林乾坤后，黄小龙四人乘坐黄小龙的蓝龙飞船一路向无尽天城飞来。

　　“看来，还是得将蓝龙飞船再重新炼制一番。”路上，黄小龙暗道。

　　蓝龙飞船虽然已经超越了许多极品创世级飞船，但是距离准宇宙至宝还远。

　　一路无事。

　　一年后，黄小龙四人来到了无尽天城。

　　无尽大地广阔无边，就算是普通的大成境创世神，飞行个数十年，也未必能到无尽天朝，也幸亏黄小龙的蓝龙飞船速度惊人。

　　“无尽天城，是个好地方。”黄小龙凌空看着眼前浩瀚无边的无尽天城，说道，身后恭敬站立着周驰，荣华，林乾坤三人。

　　周驰恭敬道：“大人说得是，当年无尽之主大人之所以选择在这里建立无尽天城，就是看中这地底的源始之力。”

　　源始之力，是宇宙级的灵脉之力。

　　黄小龙点头。

　　从各大天朝过来的高手源源不断地涌进无尽天城，有的经过黄小龙四人身边时，多看了一眼，但也没在意，周驰，林乾坤，荣华三人都是半步宇宙之神，极少露面，能认识三人的极少，就算是许多天朝大帝也未必认识三人。

　　就在这时，突然，远处一阵强烈骚动，只见一群身着奇怪铠甲的军队骑着清一色的海龙往无尽天城飞来，只怕有数万之众。

　　“不夜海的海族。”黄小龙讶然。

　　远处，过往的强者议论起来：“听说不夜海欲与我们无尽天朝修复关系，这次不夜海的大太子奉海族之王之命，前来我们无尽天城，商谈海族与人族商贸之事。”

　　“不夜海的大太子竟然亲临！听说不夜海的大太子是不夜海第三代天赋最好的，很多年前就已是大成境极致创世神，不知突破圆满境没有！”

　　“不夜海的大太子和我们无启锋殿下齐名，合称为我们无尽大地的双龙！”

　　议论之声不断传进黄小龙耳中。

　　在各方天朝高手议论中，不夜海的军队来到了无尽天城城门之前，这时，无尽天朝的军队迎了出来，是无尽天朝的大太子无启锋率领大军亲自迎接。

　　“夜景玉兄！好久不见，风采依旧啊！”大无尽天朝大太子无启锋对不夜海的大太子抱拳，哈哈一笑。

　　不夜海的大太子哈哈一笑，亦抱拳和无启锋客气了一番。

　　“我父皇已在皇宫备好酒菜，夜景玉兄，请！”两人寒暄一番后，无启锋手势一请，笑道。

　　“请！”不夜海的大太子夜景玉一笑。

　　不过，就在要进入无尽天城城门时，突然，无启锋眼角看到远处几道身影时，大吃一惊，停了下来。

　　他目光落到了周驰，林乾坤，荣华三人身上。


第3616章 启无锋行礼

　　接着，在所有人惊愕的眼神下，无启锋突然撇下来自不夜海的大太子，然后向周驰，林乾坤，荣华三人急然飞来。

　　“大太子殿下是怎么了？！”

　　“这几个人是谁？难道大太子殿下认识？！”

　　一些家族家主，古族族长吃惊，猜测。

　　不夜海的大太子夜景玉同样愕然。

　　“大太子殿下！”一些无尽天朝的高手叫唤无启锋。

　　但是无启锋仿佛没有听见，径直来到了周驰，林乾坤，荣华三人面前。

　　“启锋见过周驰，林乾坤，荣华三位前辈。”无启锋躬身行了一礼，甚是恭敬。

　　所有人震惊。

　　前辈？

　　无启锋是什么身份？可是他们无尽天朝的大太子，而且还是圆满境创世神，无尽大地上，能当得起无启锋躬身行礼的，双手都能数得过来，可是现在，眼前一下子出现了三位！

　　不夜海的大太子夜景玉和不夜海众高手同样震惊。

　　“周驰，林乾坤，荣华？！”不夜海大太子夜景玉神情一震。

　　林乾坤，荣华两人见大太子无启锋从远处急巴巴过来躬身行礼，倒也不敢太托大，点头一笑：“大太子殿下客气。”

　　至于周驰，只是略一点了点头，没有出声，像周驰这样的存在，便是无尽天朝大帝见了他，也甚是客气，所以，他对无启锋倒也无需客气。

　　无启锋目光落在了黄小龙身上，惊疑问道：“这位是？！”

　　任谁都看得出周驰，林乾坤，荣华三人对黄小龙很恭敬。

　　周驰，林乾坤，荣华三人却是没有开口。

　　无启锋见状，心底一突。

　　“蓝龙公子。”黄小龙淡然道。

　　无启锋赶紧笑道：“原来是蓝龙大人。”顿了顿，对周驰，林乾坤，荣华三人道：“周驰，林乾坤，荣华三位前辈到来，我父皇若知道，必然是高兴得很，无锋斗胆，想请三位前辈移步无尽皇宫。”

　　“不必了。”无启锋还没说完，黄小龙便打断道：“我们此次前来无尽天城，是有要事要办，就不进无尽皇宫了。”

　　无启锋的话被黄小龙打断，脸色有些不自然，但是随即看向周驰，林乾坤，荣华三人，笑容一展：“既然如此，那我便不打扰几位前辈了，无锋先告辞。”然后又向周驰，林乾坤，荣华三人躬身一礼，这才离开。

　　无启锋回到军队，和夜景玉说了声抱歉，这才和夜景玉等人进了无尽天城大门。

　　一会后，无尽天朝军队和不夜海军队消失在无尽天城大门。

　　四周高手交头接耳，显然在议论，猜测黄小龙，周驰几人身份。

　　“周驰前辈？！不会是冰山那位周驰前辈吧？！”

　　“连无启锋殿下都如此恭敬，怕是冰山那位周驰前辈了！”

　　“周驰前辈有多少万年没出过冰山了，这次竟然离开冰山，来无尽天城，是出了什么大事？”

　　一些猜出周驰身份的，莫不激动，甚至是兴奋，以周驰身份，便是许多天朝大帝想见周驰一面都见不了。

　　一些家族祖上，家主，族长不敢靠近，但是远远跪伏下来，向周驰，林乾坤，荣华叩头行礼。

　　“我们走吧。”黄小龙淡然道。

　　他这次过来，原本就没打算刻意掩瞒身份，以他现在实力，已无需顾忌太多。

　　于是，黄小龙四人便进了无尽天城。

　　直至黄小龙四人消失许久，那些跪伏的家族祖上，家主，族长才起身。

　　而黄小龙进入无尽天城后，也没去找陈唤之，而是去了周驰在无尽天城的府邸，像周驰，林乾坤，荣华这样的存在，在无尽天城当然都有府邸，特别是周驰的冰府，在无尽天城的中央区域，而且占地面积很大，所用材料都是宇宙级的。

　　逛了一圈周驰的冰府，黄小龙对周驰笑道：“这冰府是我见过的最好的府邸之一。”

　　周驰恭敬笑道：“让大人见笑了，当年我买下这府邸后，是花费了许多心思改造，只是后来在冰山修炼，很少过来，倒是荒废了。”

　　黄小龙摇手：“我这可不是见笑。”然后又道：“晚上，我去一趟夜市，你们就不用跟去了。”

　　无尽天城城南有一个夜市，是无尽大地最大的一个交易市场，没有之一，在那里，有许多天朝高手进行交换宝贝，基本是都是宇宙级的，而且会有很多宇宙本源灵脉。

　　黄小龙来无尽天城，最想去的一个地方就是这无尽之城的夜市。

　　“是，大人。”周驰，林乾坤，荣华三人当然不敢质疑黄小龙决定。

　　“你们去帮我弄一张夜市的令牌。”黄小龙说道。

　　这夜市，当然不是谁都能进的，只有持有无尽天朝发放的特殊的令牌才能进去。

　　对于周驰，林乾坤，荣华三人来说，弄一张夜市的令牌，不过是芝麻小事。

　　就在周驰三人为黄小龙弄夜市令牌时，无尽天朝皇宫内，无启锋正恭敬地向无尽大帝无天宇禀报着在无尽天城城门碰见周驰，林乾坤，荣华三人的事情，特别是提到了黄小龙。

　　无尽大帝无天宇眉头紧锁：“蓝龙公子？”

　　他搜遍脑海记忆，也没听说过此号人。

　　“他们现在在哪？”无尽大帝无天宇问道。

　　“在周驰大人的冰府。”无启锋回答道，然后又道：“父皇，我们要不要查一下这蓝龙公子？或者，父皇可以召见一下林乾坤，荣华两人，问一下这蓝龙公子之事？”

　　无尽大帝无天宇摇头：“召见林乾坤，荣华，只怕也问不出什么，这蓝龙公子，要查，速查，全力去查，一定要将他身份给我查清楚！”

　　他连说了三个查字。

　　“是，父皇！”无启锋恭敬应道，迟疑了一下，又道：“那我们要不要禀报祖上？”

　　无天宇想了想，说道：“暂时还是不要惊动祖上了，祖上当年被龙霸所伤，现在还在闭关恢复，待祖上出关了再说。”

　　夜幕降临。

　　黄小龙拿着周驰三人的夜市令牌离开冰府，过来夜市。

　　这夜市虽然是无尽大地最大的交易市场，但是也只有晚上才开启，这也是黄小龙晚上才过来的原因。


第3617章 他们叫周驰，林乾坤，荣华

　　黄小龙来到时，夜市大门前车水马龙，繁闹异常。

　　虽然夜市不是谁都能进，但是一般创世神强者或众天朝大帝，十三大圆满高手还是能得到夜市令牌的。

　　夜市大门前的巨大广场上，停着各种各样的坐兽或飞船或辇车。

　　这些坐兽，平时难以找到一只，但是现在汇聚在这里，宛如奇兽展览会。

　　而那些飞船，基本上都是创世器级别的飞船，有的还是中品创世器飞船。

　　像黄小龙这种徒步而来的，是找不出几个。

　　而且别人都是带着护卫，仆役，黄小龙一人，就显得有些孤单了。

　　“那年轻人是哪个家族的后辈？一个人来夜市？”

　　由于黄小龙一个人，而且气质超群，倒是引起了不少女人注意，能来夜市的，一般都是天朝公主或大家族的小姐，而且很多都是未婚娶的。

　　很多未婚娶的年轻弟子，小姐来夜市，其实就是想碰碰姻缘，毕竟能进入夜市的，家世一般都不错。

　　刚才开口问的，就是无尽天朝的陈家的六小姐陈薏。

　　陈家祖上，是一位大圆满境创世神，陈家也勉强算得上是无尽天朝的一流大家族了，当然，还挤不进顶级之列。

　　“这年轻人，要不是大有来头，就是在家族没什么地位，不然不可能没有护卫保护。”陈薏身边一个美妇笑道。

　　这个美妇，是她二嫂杨嫆，能成为陈家儿媳，这杨嫆当然来头也不小，是无尽天朝杨家家主之女，杨家在无尽天朝的地位，比陈家还要高些，杨家祖上是一位大圆满极致创世神。

　　杨嫆随即对陈薏笑道：“我的六小姐一向是高傲得很，对许多家族少主提亲都是一概拒绝，今儿个怎么对这年轻人起了兴趣？莫不是你看上这年轻人了？那我们回去，让人查一下这年轻人的底。”

　　陈薏啐了杨嫆一口：“我才不是呢，二嫂不要胡说。”但是随即眼睛一转，说道：“不过让人查一下他的底，也无妨。”

　　杨嫆娇声一笑：“还说不是起了春心。”

　　陈意脸一红，双眼一瞪：“我是没事做，不行啊。”

　　“行行，我的六小姐说什么是什么。”杨嫆笑道，然后吩咐身后高手查一下黄小龙身份。

　　“要不，我们过去搭讪一下，和那年轻人一起进去？”杨嫆随即道。

　　“这个，不好吧。”陈薏摇头：“这样太唐突了。”

　　黄小龙此时，还不知已被这陈家六小姐陈意给惦记上了。

　　就在黄小龙要进入夜市时，突然不知从哪窜出一个年轻人，他窜到黄小龙面前，便是躬身，抱拳行礼：“这位大人，不知可否带我进入夜市？”

　　一般持有一个令牌，是可以带两个随从进入夜市的。

　　黄小龙看了那年轻人一眼，面相端正，倒也忠厚：“你是哪个家族弟子？为什么要进入夜市？”

　　这年轻人显然是没有令牌。

　　“在下无尽天朝圭家弟子，我叫圭小二。”年轻人赶紧回答道：“我想进夜市求购一种冰龙骨的材料，这种材料，对我很重要，只有在夜市才有，只是我没有令牌。”

　　“圭小二？”黄小龙愕然，笑道：“你这名字倒是起得别致，好，冲着你这名字，那我带你进去。”

　　圭小二呆了呆，继而狂喜，对黄小龙躬身一谢，他在夜市已经几晚了，求了许多家族高手，但没有谁愿意带他进去，就算愿意带他进去的，开口也是要一亿道币报酬，像他圭家这种三流小家族，他哪拿得出一亿道币。

　　于是，圭小二跟随黄小龙，进了夜市。

　　远处，陈家六小姐陈薏见了，说道：“这年轻人倒是好心肠，人品还不错。”意指黄小龙。

　　杨嫆笑道：“走吧，我们也赶紧进去，等会你要是不敢搭讪，那二嫂帮你问问那年轻人，问他姓舍名谁。”

　　陈薏吓得一拉杨嫆：“二嫂，这，还是算了吧。”

　　杨嫆一笑：“男大当婚，女大当嫁，这又有什么不好意思的。”然后拉着陈薏进了夜市。

　　黄小龙带着那圭小二进了夜市后，说道：“那冰龙骨是在一楼吧，你去找找吧，我还有点事，要上二楼。”

　　夜市有二层，一楼一般是普通的创世级或接近创世级的灵药。

　　二楼，才交易宇宙本源灵脉或创世级丹药等宝贝。

　　“是，谢谢大人。”圭小二对黄小龙一脸感激：“不知大人姓舍名谁，以后圭小二定当报答大人相助之恩。”

　　黄小龙摇了摇手：“不用。”然后便和圭小二分开，往二楼大阵入口过来。

　　不过，就在黄小龙要进入二楼大阵入口时，便听有人叫道：“这位公子请留步。”

　　黄小龙转首，喊住黄小龙的正是杨嫆，陈薏。

　　杨嫆来到黄小龙面前，笑容道：“刚才公子相助圭家那位弟子，我们看到了，像公子这种侠道心肠的人现在已不多见，不知公子是哪位家族的？”然后自我介绍道：“在下杨嫆，是无尽天朝陈家之人。”一指陈薏：“这位是我小六姑。”

　　陈薏面对黄小龙，有些腼腆，不好开口。

　　黄小龙笑了笑：“原来几位是陈家的，在下蓝龙公子。”

　　“公子难道是蓝家的弟子？”杨嫆双眼一亮，笑问道。

　　蓝家，也是无尽天朝的一流大家族，蓝家的祖上是一位大圆满极致创世神。

　　在杨嫆看来，若黄小龙是蓝家的弟子，那和陈薏就真是太般配了。

　　陈薏也是眼露光彩。

　　“我不是蓝家的。”黄小龙摇头：“我只是散修一个。”

　　散修？杨嫆，陈薏一怔，两人心中不由失望。

　　杨嫆笑道：“蓝龙公子是一个人来？你家族长辈或手下呢？”知道黄小龙只是散修后，她倒没有了刚才那么热情。

　　黄小龙说道：“我家族长辈不在这，不过我有几个手下倒是跟我来了无尽天城，只是今晚我不让他们跟来夜市。”

　　杨嫆一听，好奇问道：“那你的令牌是怎么得到的？”

　　“我让我那几个手下去办的。”黄小龙道。

　　“那你的手下，是十三大圆满高手？”一旁没说话的陈薏开口问道。

　　若黄小龙手下是十三大圆满高手，还是有些底子的。

　　黄小龙却道：“当然不是，我那几个手下，你们应该也听说过。”

　　“哦，这么说，蓝龙公子那几个手下名气很大？”杨嫆半玩笑道：“不知他们叫什么名字？”

　　“他们叫周驰，林乾坤，荣华。”黄小龙如实说道。


第3618章 买一批宇宙本源灵脉？！

　　“周驰？林乾坤？荣华？”杨嫆愣了愣，继而娇笑起来，玩笑问道：“不会是冰山的周驰大人吧？我们无尽大地的十大高手？”显然，她是不相信黄小龙说的了。

　　不过也是，任何人只怕都会不信。

　　一个名不经传的年轻人，竟然说他们无尽大地的十大高手之一的周驰是他手下，谁会相信？

　　信他的，估计也就是傻子了。

　　陈薏眉头一皱，看着黄小龙，是再无好感，本来，她是看黄小龙气质超凡，而且好心肠，觉得黄小龙还不错，但是没想到一接触，竟然是一个夸夸其谈，信口开河，轻浮无畏之辈，这样的人，和她的择偶标准相差太多了。

　　黄小龙却是一本正经地对杨嫆点头道：“就是冰山那个周驰。”

　　杨嫆咯咯一笑：“蓝公子，我发现你这人还挺幽默的。”

　　黄小龙耸耸肩，既然对方不信，那他也无谓再多解释。

　　杨嫆又对黄小龙道：“这样的话，蓝公子以后切记不要再对其它人说起了，免得有些人传出去，周驰，林乾坤，荣华几位大人或许不会和你计较，但是他们手下的弟子只怕不会饶了你！”

　　“到时，甚至还会连累你身边之人。”一旁的陈薏又补充了一句。

　　黄小龙闻言，笑了笑：“多谢两位好意提醒。”

　　“若是别人，我们才懒得好意提醒。”杨嫆说道：“我是见你刚才好心肠，所以，才对你多说几句。”迥然一副长辈语气。

　　黄小龙呵呵一笑，看着眼前的杨嫆和陈薏，觉得有趣，笑道：“多谢两位。”

　　“你要上二楼买什么东西吗？”杨嫆转了话题，问黄小龙。

　　黄小龙点头：“我需要些资源修炼，二楼有我需要的资源。”

　　至于他需要的是宇宙本源灵脉，黄小龙也没说，就算现在说了，只怕杨嫆，陈薏两人又会把他当成信口开河之辈了。

　　“我们也正要上二楼买些东西。”杨嫆笑道：“那我们一起上去吧。”

　　这个，黄小龙倒不反对，说道：“好。”

　　于是，杨嫆，陈薏便和黄小龙一起通过二楼大阵入口进了二楼。

　　“等会，两位若看中什么东西，我替两位买下来，算是谢过两位刚才的好意提醒。”上二楼时，黄小龙笑道。

　　杨嫆笑道：“不用了，我们等会要买一批龙髓，这龙髓可不便宜，我们就好让蓝公子破费了。”

　　“哦，你们要买龙髓？”黄小龙讶然。

　　这龙髓，黄小龙当然知道，而且当年吞噬过不少，当年他还没有突破创世神时，在梦天宇宙的龙洞龙空里，就找到了许多龙髓。

　　也是那时，他遇到了拥有六种古老血脉的古元还有龙一。

　　在极致力量高手眼里，龙髓价值不菲，但是在创世神强者眼里，就算不得什么了，对于现在的黄小龙来说，那就更算不得什么。

　　“是，我们要买龙髓。”陈薏扬了扬下巴，说道：“还要上等的龙髓才行，一块上等的龙髓，价值十亿道币。”

　　杨嫆笑道：“而且我们要买数十块，所以，我们不好让蓝公子破费。”

　　数十块，那就是数百亿道币了。

　　她倒不是看不起黄小龙，但是数百亿道币，的确不是小数目，不是一般的家族少主能拿得出来的，像当年金海天朝的第二大家族魏家的少主，想拿出数百亿道币，也很难。

　　黄小龙笑了笑，也没再坚持。

　　来到二楼后，二楼大殿装饰更是金碧辉煌，所用材料无不是宇宙级别的，杨嫆一指前面某个铺面，说道：“前面那个铺面有上等的龙髓。”

　　于是，几人往那个铺面过来。

　　来到那个铺面，一问，得知那个铺面还有四十块上等的龙髓，杨嫆，陈薏两人便全部买了下来。

　　“蓝公子，我们的东西买到了，那我们去买你的东西吧？”杨嫆对黄小龙道。

　　黄小龙点头，眼神一扫，然后径直往前面走了过去。

　　来之前，他就从周驰，林乾坤，荣华口中了解了一下这夜市，这夜市二楼虽然不少店面都可以兑换得到宇宙本源灵脉，但是夜市二楼有个叫绿灵的商会的宇宙本源灵脉最多。

　　许多圆满境以上的创世神，都喜欢将宇宙本源灵脉寄托到这个叫绿灵的商会来交易或兑换。

　　这个叫绿灵的商会，是未知空间内最大的一个商会之一，在每个大地都有很多分会，而且主要是买卖宇宙级别的修炼资源。

　　所以，黄小龙径直来到了绿灵商会大门之前。

　　杨嫆，陈薏跟在黄小龙身后，见黄小龙竟然是要进绿灵商会，不由错愕。

　　“蓝公子，你是要进绿灵商会买东西？！”杨嫆开口道：“这绿灵商会里面的东西，一般是价值百亿以上。”

　　她是怕黄小龙不清楚这绿灵商会。

　　黄小龙笑道：“我问过我那几个手下，他们说，我要的东西，这绿灵商会最多。”然后迈步进了绿灵商会大门。

　　杨嫆和陈薏相视，迟疑了一下，但是最终还是跟随黄小龙进了绿灵商会。

　　其实，两人虽然偶尔会来夜市，但是极少进绿灵商会，她们以前进绿灵商会，纯碎是好奇，进去看看，并不买东西，因为买不起，每次进去，她们看着里面那些宝贝，心里都是震憾难言。

　　杨嫆，陈薏两人进了绿灵商会大门，脚步放轻了下来，生怕弄出了声音，惊动了其它人，因为经常有创世神高手进绿灵商会买卖东西，说不定大厅某位不起眼的老头就是不出世的圆满境创世神。

　　黄小龙来到了大厅交易柜台前。

　　柜台负责人是一位美女，极其撩人的那种，媚眼，蛇腰，皮肤嫩得出水。

　　“不知公子想买卖什么东西？”那美女笑问。

　　“我想买一批宇宙本源灵脉，你们绿灵商会分会这里现在有多少宇宙本源灵脉？”黄小龙淡然道。

　　柜台美女呆了。

　　站在黄小龙身后的杨嫆，陈薏两人张大了嘴巴。

　　“买，买一批宇宙本源灵脉？！”杨嫆呆呆地看着黄小龙。


第3619章 你不是在开玩笑吧？

　　“你，不是在开玩笑吧？”那陈家六小姐陈薏呆了之后，忍不住问黄小龙。

　　她还真没听说过有人来绿灵商会买一批宇宙本源灵脉吧！

　　一批宇宙本源灵脉是什么概念？！

　　谁能买得起一批宇宙本源灵脉？

　　柜台那位美女同样狐疑地看着黄小龙，在想黄小龙是不是在开玩笑。

　　“小子，你知不知道来绿灵商会开玩笑，后果是很严重的？”这时，黄小龙背后响起一声嘲弄声。

　　杨嫆，陈薏两人转首一看，看到来人身上服饰，俏脸大变。

　　来人，显然是曹家直系弟子！

　　曹家，乃是无尽大地上真正的巨无霸，是仅次于无尽天朝的存在，曹家祖上，是无尽大地第二高手！相传实力已经突破一百六十亿斗！

　　除了曹家祖上，曹家现任家主同样是无尽大地十大高手之一，拥有一百二十多亿斗大世界之力，实力不弱于他们无尽天朝的大帝。

　　而曹家大圆满境以上的创世神，就有一百多尊！

　　至于大圆满境以下的创世神，就更不用说了。

　　所以，曹家在无尽大地上，绝对是霸主，势力之强，连无尽天朝都要忌惮，特别是无尽之主被龙霸所伤后，这些年曹家更是崛起，隐隐有和无尽天朝分庭抗礼。

　　陈家虽然也算是无尽天朝的一流家族了，但是在曹家面前，那就是小玩意，别看陈家祖上是一位大圆满创世神，但是要是得罪了曹家，陈家被灭也就是一天的事情，甚至一天都不用。

　　在杨嫆，陈薏两人脸色大变中，那曹家年轻人带着身后两个护卫来到了柜台前。

　　柜台美女显然认识这曹家年轻人，见那曹家年轻人，赶紧从柜台出来，恭敬而谄媚笑道：“曹泽公子，你来了！”

　　那被称为曹泽的曹家年轻人点头一笑：“我听说你们绿灵商会有一条火龙系的极品宇宙本源灵脉。”

　　那柜台美女赶紧笑道：“是，曹泽公子消息还真灵通，这条火龙系的极品宇宙本源灵脉是我们商会昨天才收购到的，我这便去请我们会长过来。”

　　若是普通的曹家直系弟子，当然不需要惊动绿灵商会分会会长，但是这曹泽可不是普通的曹家直系弟子，而是曹家家主的亲侄儿，也是曹家祖上之孙，同时还是一位圆满境创世神。

　　若论天赋，这曹泽或许稍逊于之前的无启锋和夜景玉，但是若论实力，他实力比无启锋，夜景玉还要强上一分。

　　待那柜台美女离开后，曹泽双眼扫视了一下黄小龙，杨嫆，陈薏三人。

　　“陈家的？”他居高临下地看着杨嫆，陈薏。

　　杨嫆，陈薏吓得赶紧躬身：“见过曹泽大人！”

　　两人以前虽然没见过曹泽，但是也听说过曹泽威名，知道曹泽是曹家第三代最出色的弟子，也知道曹泽是位圆满境创世神。

　　曹泽侧首过来，睥睨地看着黄小龙，讥笑道：“你刚才说，你想买一批宇宙本源灵脉？”

　　黄小龙淡然：“不错，你要买的那条火龙系极品宇宙本源灵脉，我也要了。”

　　曹泽一怔。

　　杨嫆，陈薏两人一听，却是吓得腿软。

　　曹泽已经明说要那条火龙系极品宇宙本源灵脉了，黄小龙还说也要，这不是明摆着要找曹泽的茬吗？

　　但曹泽没有发怒，而是像看着小丑一样看着黄小龙，笑了起来：“有意思，还是第一次有人敢和我抢东西！”

　　“那是你之前没有遇到罢了，之前没有，不代表以后没有。”黄小龙淡然道。

　　杨嫆，陈薏两人吓得脸色发白。

　　两女心生后悔起来，后悔搭讪黄小龙，要是黄小龙惹怒曹泽，曹泽迁怒之下，她们也要陪着黄小龙一起死。

　　曹泽错愕，上下看着黄小龙：“小子，你不知道我是谁？”

　　这小子必然是不知道自己是谁，所以才敢一而再这么和自己说话。

　　他曹泽虽然名气很大，但是若眼前这小子是从边远小城来的，或许还真不知道他曹泽。

　　就在这时，远处一道爽朗笑声：“曹泽公子大驾光临，绿灵商会是蓬壁生辉啊。”

　　只见绿灵商会分会会长孔磊一脸笑容地走了过来，身后跟随着绿灵商会一众创世境高手，有十几人。

　　这孔磊虽然是大圆满极致创世神，但是对于曹泽，很是热情。

　　曹泽见孔磊到来，与孔磊寒暄起来。

　　他每隔些年，便来绿灵商会收购一些东西，所以和这绿灵商会分会会长很熟。

　　寒暄一番后，孔磊对曹泽笑道：“你要的那条火龙系极品宇宙本源灵脉，我已经让人准备好了。”

　　这时，绿灵商会一位创世神上前，将一枚空间神器打开，火龙系灵气冲天，里面盘绕着一条巨大火龙，正是那条火龙系极品宇宙本源灵脉。

　　曹泽却是笑道：“不急。”然后对孔磊笑道：“这小子刚才对你们柜台说要买一批宇宙本源灵脉，而且还要将我这条火龙极极品宇宙本源灵脉也买了。”一指黄小龙。

　　孔磊和绿灵商会众创世神一怔，看向黄小龙，刚才孔磊和曹泽寒暄，虽然看到了黄小龙，但是也没去注意，一些小角色，他都是当不存在的。

　　曹泽含笑地看着黄小龙，这小子不是说要买一批宇宙本源灵脉吗，他倒要看看黄小龙拿什么来买，要是黄小龙拿不出东西来买，那就是开绿灵商会的玩笑，绿灵商会自然会处置这小子。

　　孔磊看向身后那柜台美女。

　　“是，刚才这位公子来到之后，的确是说要买一批宇宙本源灵脉，还问我们分会现在有多少宇宙本源灵脉的。”那柜台美女不敢有瞒，上前对孔磊道。

　　孔磊看着黄小龙，脸色一沉：“不知阁下拿什么来买一批宇宙本源灵脉？”

　　他身为绿灵商会分会会长，又岂会看不出曹泽对这小子看不顺眼，所以，要是这小子拿不出东西来，他少不得要替曹泽教训这小子。

　　黄小龙脸色淡然，手一挥，一枚空间神器落到了柜台之上，接着，空间神器禁制打开，一阵惊人的光芒刺得孔磊，曹泽等人双眼一痛。


第3620章 我能有什么事？

　　待孔磊，曹泽等人睁开眼睛后，看着眼前，惊呆了，满脸震惊。

　　杨嫆，陈薏两人更是满心震憾。

　　“创，创世器！”

　　她们见过创世器，但是从来没有见过这么多创世器！

　　黄小龙那枚空间神器里，几乎是挤满了各种各样的创世器！大的，小的！圆的！长的！琳琅满目，五百多件！

　　五百多件创世器！

　　下品，中品，上品，甚至极品！

　　一应俱全。

　　斧，刀，剑，枪，戟，鞭，刃，刺，锥，球，只要众人能说得出品种的，全部都有，孔磊，曹泽等人甚至看到了极品创世器级别的飞船。

　　其实，这只是黄小龙身上创世器的一部分。

　　这么多年，黄小龙擒拿和镇压了多少创世神？又得到了多少宝库？连黄小龙都记不清了，反正他现在身上的宝库的宝贝，是多到黄小龙数不清，至于创世器，有一千多件。

　　眼前这五百多件，只是黄小龙身上的一半创世器而已。

　　正是这五百多件创世器的光芒汇聚在一起，刺痛了孔磊，曹泽等人眼睛。

　　突然，有人“咕噜”一声，吞咽了一口口水，吞咽口水的是绿灵商会某位创世神。

　　黄小龙淡然道：“这五百多件创世器，够兑换你们绿灵商会分会的宇宙本源灵脉吧？”

　　孔磊这才从震憾中回过神来。

　　“够，够了！”孔磊笑道，只是笑容有些不自然。

　　“你们分会所有的宇宙本源灵脉，我全部要了，包括那条。”黄小龙接着道，一指那条火龙系极品宇宙本源灵脉。

　　曹泽脸色一沉。

　　“小子，别以为你拿几百件创世器出来就吓唬得了我们。”曹泽身后一位护卫怒指黄小龙：“就算是无启锋也不敢在我们曹泽少主面前嚣张！”

　　曹泽身后这两位护卫实力当然不弱，和曹泽一样，都是圆满境创世神，都拥有七十多亿斗大世界之力。

　　黄小龙单手一挥，便见曹泽身后那个护卫如被恐怖巨物撞中，倒飞了出去，撞在了大厅石柱上，石柱瞬间粉碎。

　　整个绿灵商会一阵顿挫。

　　前来绿灵商会买卖东西的，都听到了这一震天巨响。

　　“出了什么事？！”

　　“谁！吃了豹子胆了吧，竟然敢在绿灵商会里面动手？！”

　　绿灵商会内所有高手被惊动，往这边过来。

　　待众高手过来，看到曹泽，看到曹泽那护卫半死不活地躺在碎石堆中，所有人惊呆。

　　进绿灵商会的，在无尽大地上一般都是有些地位的，自然认得曹泽，无尽大地上，竟然还有人敢对曹泽的人下手？！

　　所有人看向黄小龙。

　　曹泽见自己手下被黄小龙挥飞重伤，心中一惊，但是随即脸色一沉，很是难看，不过，他实力和他身边两个护卫相差不多，所以，也知道自己不是黄小龙对手，曹泽看向了绿灵商会分会会长孔磊，他现在是在绿灵商会内，自己手下被黄小龙重伤，这事，绿灵商会自然得给他一个说法。

　　孔磊自然明白曹泽眼神意思，而黄小龙在绿灵商会内出手，同样让孔磊大为火怒，虽然说黄小龙能拿出数百件创世器，来历必然不凡，但是你来历惊人又如何，绿灵商会可不是任人撒野的地方！

　　“阁下未免太放肆了！”孔磊盯着黄小龙，心中火气：“我绿灵商会，可不是阁下想怎么样就怎么样的地方！”

　　“我就怎么样了。”黄小龙淡然道：“那又如何？”

　　“狂妄！”绿灵商会副会长钱军怒而出手，猛然向黄小龙一爪抓来。

　　这钱军身为绿灵商会副会长，实力不弱于孔磊多少，也是一位大圆满极致的创世神，一爪之力，能捏碎一个洞天。

　　不过，就在这钱军抓到黄小龙面前时，一只手挡了下来。

　　出手的并不是黄小龙，而是一个略胖的中年人，众人发现，黄小龙身边不知何时突然多了三人。

　　杨嫆，陈薏疑惑这三人是谁时，突然，便听到孔磊，钱军，曹泽等人失声惊叫：“周驰，林乾坤，荣华大人！”

　　“什么？！”杨嫆，陈薏全身大震，不敢相信地看着周驰，林乾坤，荣华三人，只觉脑海轰然炸响。

　　她们不由想起黄小龙之前说的。

　　这三人，难道真是，真是？！

　　出手的略胖的中年人，正是荣华！

　　荣华冷冷地看着出手的钱军，单掌一推，一股恐怖力量啸出，便将那钱军震飞，向孔磊倒射回去。

　　“小心！”孔磊脸色大变，急然伸手欲接下钱军，绿灵商会十几位创世神见状，也纷纷出手。

　　不过，饶是如此，孔磊，钱军和绿灵商会十几位创世神也都被震得连连后退，一直撞到了大殿墙边上。

　　大殿墙面崩裂开来。

　　这还是荣华出手留了力的原因，刚才荣华只出了五成力量，不然，孔磊，钱军一众早被震飞。

　　孔磊，钱军虽然是大圆满极致创世神，但是与荣华这半步宇宙之神相比，就差多了，哪怕只是五成力量，孔磊，钱军等人也接不下。

　　孔磊，钱军一众绿灵商会高手撞成一团。

　　四周刚才赶过来看好戏的众高手看到这一幕，吓得瘫了。

　　冰山周驰大人！

　　乾坤天朝祖上林乾坤大人！

　　荣华天朝祖上荣华大人！

　　我的乖乖，一下子出现了三位半步宇宙之神！

　　而且其中一位还是他们无尽大地的十大高手之一。

　　就在众天朝高手惊骇时，周驰，林乾坤，荣华三人对黄小龙恭敬行礼：“大人，你没事吧？”

　　大，大人？！孔磊，钱军等绿灵商会众高手刚从地面爬起来，听到周驰三人称呼黄小龙为大人，吓点又趴到地面上。

　　曹泽更是脸色一变。

　　杨嫆，陈薏两女双眼圆瞪，呼吸都停了。

　　原来都是真的！

　　“我能有什么事。”黄小龙淡然道。

　　周驰，林乾坤，荣华三人一听，诚惶诚恐：“是，是属下多虑了。”

　　孔大，钱军等人见黄小龙一句话便让周驰，林乾坤，荣华三人诚惶诚恐成那样，只觉喉咙干痒，一时僵立在那里，不知所措，一种恐惶在众人心中弥漫。


第3621章 绿灵商会一向公平

　　大殿一片恐惶时，黄小龙向孔磊，钱军两人走了过来。

　　此时，大殿众人已经跪伏了一片，除了孔磊，钱军，曹泽等人外，其它人早匍匐地面。

　　孔磊，钱军两人见黄小龙过来，全身不由得缩紧，特别是刚才对黄小龙出手的钱军，更是忍不住心中惊意，虽然说他是绿灵商会分会副会长，黄小龙未必敢对他如何，但是谁又敢保证？

　　来到孔磊，钱军两人面前，黄小龙淡然道：“你们绿灵商会分会所有的宇宙本源灵脉，我全部要了，包括那条火龙系极品宇宙本源灵脉，孔磊会长，你意思呢？”

　　孔磊看了远处曹泽一眼，略一迟疑，最终挤满笑容，对黄小龙道：“这是当然，我们绿灵商会交易一向公开公平，像大人这样的大顾客，我们绿灵商会欢喜都来不及，我又怎么可能不同意呢。”

　　黄小龙听孔磊说绿灵商会交易一向公平，冷声一笑，所谓的公平，不过是建立在强大的实力上罢了，若刚才他没有展露出强大的实力，会有孔磊口中所谓的公平吗？

　　若他没有强大实力，只怕现在早被绿灵商会教训得面目全非。

　　接下来的买卖很顺利，黄小龙用十几件中品，上品创世器和一件极品创世器兑换了绿灵商会分会仅有的一百二十多条宇宙本源灵脉，包括那条火龙系极品宇宙本源灵脉。

　　黄小龙将那一百二十多条宇宙本源灵脉全部装进了日月丹炉。

　　曹泽见黄小龙收走那条火龙系极品宇宙本源灵脉，脸色阴沉。

　　“怎么，不服气？”黄小龙淡漠地看着曹泽：“是孔磊同意将那条火龙系极品宇宙本源灵脉一并卖给我的，你可以找孔磊评理。”

　　绿灵商会分会会长孔磊一听，脸色一变，他看向曹泽，果然，曹泽看他的眼神，没有以前那么友好起来。

　　黄小龙经过杨嫆，陈薏两人面前时，见杨嫆，陈薏两人仍然跪伏在那里，单手一拂，将两女拂起。

　　“你们，要跟我一起回去吗？”黄小龙开口道。

　　杨嫆，陈薏两女心脏狂跳，受宠若惊。

　　“不不用了。”陈薏手足无措。

　　但是那杨嫆却是赶紧一拉陈薏，恭恭敬敬向黄小龙行礼：“一切凭蓝龙大人做主。”她是看得明白，若此时不跟随黄小龙离开，等会曹泽若是恼羞成怒，将火气发到她们两人身上，那谁也救不了她们。

　　于是，两女便跟随在黄小龙，周驰几人身后，在众人神色各异中，离开了二楼。

　　杨嫆，陈薏两女跟随在黄小龙身后，屏住了呼吸，脚都是浮在地面上，两女从来没有想过，有朝一日，她们竟然可以跟随在周驰这样的无尽大地十大高手身边。

　　两女不敢看黄小龙背影，也不敢想黄小龙。

　　下了二楼后，黄小龙找到了圭小二。

　　“你的冰龙骨买到了？”黄小龙笑问。

　　圭小二高兴点头，咧嘴笑道：“已找买到了，谢谢大人。”虽然奇怪黄小龙身边多了周驰，林乾坤，荣华，杨嫆，陈意几人，但是他也没多想。

　　“那我们便走吧。”黄小龙道。

　　圭小二应是。

　　于是，黄小龙几人便离开了无尽天朝的夜市。

　　从夜市出来后，圭小二说道：“刚才不知是哪位创世神高手在二楼出手，竟然还有人敢在夜市二楼大打出手的，这也太大胆了。”

　　黄小龙，荣华出手，整个夜市的高手都感应到了。

　　“他们何止是在二楼大打出手，还是在绿灵商会里面大打出手呢。”黄小龙笑道。

　　圭小二大吃一惊：“绿灵商会！”

　　黄小龙点头：“是绿灵商会副会长钱军，还有曹泽的护卫被人教训了一下。”

　　“曹，曹泽？！”圭小二一听，震惊，不敢相信：“难道是曹家那个曹泽？！谁还敢教训他？不会是大太子无启锋殿下吧？”而且连绿灵商会副会长钱军都被人教训了？！

　　不管是曹泽还是钱军，对于圭小二来说，那都是天上的人物，而他，也就是地上的，而且是地上最卑微的那种。

　　“是，就是曹家那个曹泽。”黄小龙笑道：“是我教训他们的。”

　　圭小二停了下来，一脸错愕地看着黄小龙，继而笑道：“大人别开玩笑了。”

　　黄小龙笑了笑。

　　杨嫆，陈薏两女将头压得更低。

　　行走了一会后，圭小二对黄小龙抱拳：“大人，那我就先告辞了。”买到冰龙骨，他要急着回家族。

　　他又对黄小龙行了一礼，一脸感激：“圭小二一定会报谢大人恩情，大人以后若有时间，可以来化洲城圭家找我。”

　　圭家只是无尽天朝的一个小家族，当然不在无尽天城，化洲城距离无尽天城挺远。

　　黄小龙点头，说道：“会的。”

　　圭小二这才离去。

　　“这年轻人倒是不错。”黄小龙看着圭小二离去的身影，笑道。

　　圭小二忠厚是一方面，天赋也是上等，只是可惜生在了小家族，同样一个天赋的人，出生在一个大家族和出生在一个小家族，受环境和修炼资源影响，成长起来，那结果肯定是不同。

　　“是不错。”林乾坤说道：“他的天赋，不比我那些徒孙差。”

　　随后，黄小龙将杨嫆，陈薏两女送回了陈家，反正顺路，黄小龙离开许久，陈薏仍站在陈家府邸面前，久久看着黄小龙离去的方向。

　　就在黄小龙回到周驰的冰府时，有人在夜市二楼绿灵商会内出手教训曹泽和钱军的消息，传遍了无尽天城。

　　无尽天城大大骚动。

　　“教训曹泽和钱军的，是一个叫蓝龙公子的年轻人！听说周驰，林乾坤，荣华大人都是这蓝龙公子手下，当时周驰，林乾坤，荣华大人一起出现夜市二楼，把孔磊，钱军，曹泽给吓的！”

　　“周驰，林乾坤，荣华大人什么时候投效了这蓝龙公子？这蓝龙公子是什么来历？不会是某位逆天巨擘吧？”

　　“那位蓝龙公子用了十几件中品，上品创世器和一件极品创世器兑换走了绿灵商会所有的宇宙本源灵脉，据说是曹泽看中了那条火龙系极品宇宙本源灵脉，才和那位蓝龙公子起的冲突！”

　　“那条火龙系极品宇宙本源灵脉，后来被那位蓝龙公子兑换走了？”

　　“可不是，周驰，林乾坤，荣华大人一出现，曹泽连屁都不敢放一个。”

　　此时，曹泽在曹家总府大殿，在曹家家主面前恭敬地低着头，像做错事的孩子。


第3622章 未知空间第六人！

　　曹家家主曹以轩脸色凝重：“蓝龙公子？”

　　能让周驰，林乾坤，荣华三人投效，可想这蓝龙公子绝对不简单。

　　特别是周驰，那可是拥有一百三十亿斗的无上强者，连他都投效了这蓝龙公子，那就耐人寻味了。

　　“这蓝龙公子会不会是其它大地过来的？”曹泽弱声道。

　　“这可说不定。”曹以轩沉吟道：“让人查一下这蓝龙公子的根底，还有，查一下他是怎么和周驰，林乾坤，荣华三人认识的。”

　　周驰，林乾坤，荣华三人突然投效了这蓝龙公子，这让曹以轩深感奇怪。

　　……

　　无尽天朝皇宫。

　　无尽大帝无天宇双眼闪烁：“可惜，那蓝龙公子没杀了曹泽，不然，曹家祖上肯定会出关。”

　　他当然是乐得看到曹家和黄小龙死磕。

　　无启锋恭敬道：“那蓝龙公子，我们查到，他最先出现是在金海天朝，当时金海天朝的葬尸海的金尸联手秦风，白洲围攻金海天城，这蓝龙公子当时就在金海天城内，后来金尸，秦风，白洲三人联手，被这蓝龙公子一招重伤，但是这蓝龙公子并没有杀三人，只是取了三人的宝库。”

　　“这蓝龙公子后来离开了金海天城，到了乾坤天城，至于他在乾坤天城的事，却是查不出来。”

　　“对了，我怀疑赢泽，赢万两人的失踪，和这蓝龙公子有关。”无启锋突然说道。

　　“哦！”无尽大帝无天宇意外。

　　“赢泽，赢万两人最后出现的地方是在乾坤天城，当时这蓝龙公子就在乾坤天城。”无启锋判断道：“后来过了十万年后，这蓝龙公子才离开乾坤天城，去了冰山。”

　　无尽大帝无天宇眉头一皱：“你是说，周驰，林乾坤，荣华三人都是这几十万年投效这蓝龙公子的？”

　　“是。”无启锋点头：“只是不知这蓝龙公子是用什么条件打动了周驰，林乾坤，荣华三人。”

　　随即，他想起一事，说道：“对了，父皇，当年陈唤之元帅和林乾坤去了一趟乾坤天城，也就是那时，赢泽，赢万失踪的，你说，陈唤之元帅会不会知道一些东西？”

　　“陈唤之。”无尽大帝无天宇脸露沉思之色：“传我令，让陈唤之来一趟皇宫，就说我要见他。”

　　“是，父皇。”

　　……

　　黄小龙回到周驰的冰府后，让周驰，林乾坤，荣华三人守护府邸，便很干脆地直接进入宇宙之舟闭关了。

　　这次在绿灵商会购买的一百二十多条宇宙本源灵脉中，有四条极品，七十多条上品，剩下的是中品，下品。

　　有这一百二十多条宇宙本源灵脉，黄小龙突破二百亿斗有望！

　　在未知空间，现在只有龙霸，凶魔，绿鬼，朱辰，死神五人战力超越两百亿斗，若黄小龙突破两百亿斗大世界之力，将成为未知空间战力超越两百亿斗的第六人！

　　而且黄小龙的大世界之力是真正的突破两百亿斗，不像龙霸，凶魔，绿鬼，朱辰，死神五人只是战力超越两百亿斗。

　　龙霸五人战力虽然超越两百亿斗，但是五人的大世界之力实际上仍然没有突破两百亿斗，都只是卡在了一百九十九亿九千九百九十九万斗。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟大阵第一层空间内，首先将那四条极品宇宙本源灵脉取了出来，并取出了三十多条上品宇宙本源灵脉。

　　虽然黄小龙很想一次性将一百二十多条宇宙本源灵脉全部转化成宇宙之气，但是宇宙之舟大阵第一层空间实在装不下，所以黄小龙得分成两次炼化。

　　很快，那四条极品和三十多条上品宇宙本源灵脉便被宇宙之舟大阵转化成了宇宙之气，满天满地的宇宙之气瞬间便将黄小龙包裹，淹没，黄小龙盘坐其中，有一种置身宇宙之气海洋之感。

　　随着黄小龙运转升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀，很快，那些宇宙之气便涌进了黄小龙体内。

　　远远看去，黄小龙四周形成了一个巨大的旋涡，那些宇宙之气不断被旋涡吞噬。

　　黄小龙身体体表，浮动着晶莹光芒，这些晶莹光芒，宛如宇宙的源始之光，又宛如天地间最耀眼的色泽。

　　十几万年过去。

　　黄小龙将那四条极品和三十多条上品宇宙本源灵脉转化的宇宙之气炼化一空，将剩下的所有宇宙本源灵脉取了出来，全部转化成宇宙之气，继续闭关修炼。

　　当黄小龙所有宇宙之气炼化干净，已经是二十多万年后。

　　黄小龙感受着体内澎湃的大世界之力，感受着大世界之力，道魂还有道心的变化，心中喜然。

　　闭关之前，他接近一百九十一亿斗，经过这次闭关，他终于堪堪突破了两百亿斗！虽然是堪堪突破，但是，好歹也是破了两百亿斗！

　　现在，他已是未知空间第六人！

　　第六个战力超越两百亿斗的。

　　他体内的毒素，得到再次净化，前前后后，已经净化了四分之一。

　　不过，让黄小龙略为失望的是，他还是无法打开宇宙之舟大阵第二层。

　　还差那么一点点。

　　黄小龙从宇宙之舟出来，召见了周驰，林乾坤，荣华三人，从三人口中得知，他闭关这些年，当年被龙霸所伤的无尽之主伤势已经痊愈，并已出关。

　　“陈唤之说，无尽大帝他们已经对他起了疑心。”林乾坤说道：“他现在的一举一动都在无尽天朝监视之中。”

　　黄小龙点头，对此，他也不意外，当年赢泽，赢万失踪，陈唤之，林乾坤虽然抹除了种种痕迹，但是无尽天朝要想查，还是能查出点东西来。

　　“大人，我打听到，不夜海有重宝出世。”周驰对黄小龙道。

　　“哦，重宝？”黄小龙一怔。

　　“是，疑似宇宙至宝。”周驰点头：“是前几天的事情，现在消息还没传开。”

　　“宇宙至宝！”本来黄小龙不是很在意，一听，吃了一惊。

　　“是，极可能是三神戟。”周驰说道。

　　三神戟，传说挥动之间，可聚天地海之力，一击碎天，威力无与伦比。


第3623章 碧鲸族

　　“三神戟！”黄小龙双眼闪动。

　　他虽然有宇宙之舟，有星龙神树和四大宇宙本源神火，但是其实还是缺少一件称手的兵器的。

　　现在，黄小龙已经看不上那些极品创世器甚至准宇宙至宝。

　　传说中的三神戟，威武霸气，正是他心中理想的兵器。

　　“知不知三神戟现在具体下落？”黄小龙问道。

　　周驰摇头：“三神戟极具灵性，在海中，可隐于无形，不过，属下调查，三神戟极可能就在迷失岛或迷失岛附近。”

　　“哦，迷失岛！”黄小龙眉头一皱。

　　迷失岛是不夜海最神秘之地，也是未知空间的十大未知之处。

　　无论谁，进入迷失岛后，都会陷入各种迷阵之中，道心坚定，实力强的，几年后或许能出来，但是道魂不坚定者，实力又弱的，怕是几亿年几十亿年都出不来，未知空间至少有一万多位创世神强者曾被迷失岛困过，现在，至少还有两三千位创世神没有出来，甚至有半步宇宙之神还被困在其中。

　　所以，若三神戟在迷失岛，还真是件麻烦事。

　　黄小龙自问自己现在实力是有的，但是他的道心可不敢说会比那些被困在其中的半步宇宙之神坚韧。

　　这么多年，黄小龙很多次都是吞噬创世黄龙血脉提升上来的，黄小龙修炼时间太短了，而且经历的磨难绝对比那些半步宇宙之神的少，道心自然不可能比那些半步宇宙之神的坚韧。

　　不过，不管如何，他都要去迷失岛找找。

　　而且迷失岛在不夜海深海，到时，便是找不到三神戟，他也可以进入不夜海深海找宇宙本源灵脉。

　　“是的，大人，三神戟遁入了迷失岛。”周驰说道。

　　“无尽之主去了哪里？”黄小龙突然问道。

　　他三大道魂感应，无尽之主并不在无尽天城内。

　　“无尽之主不在无尽天城？”周驰，林乾坤，荣华三人错愕。

　　黄小龙见三人神色，就知三人连无尽之主在不在无尽天城都不知道，不过以无尽之主实力，若离开，周驰三人也的确不可能探查得到。

　　“我明天就进不夜海。”黄小龙转而说道。

　　“那我们和大人一起去？”林乾坤说道。

　　黄小龙摇头：“迷失岛这地方，人多去未必就好，我自己过去就行了，你们呆在无尽天城，帮我留意一下无尽之主的动静。”

　　待他这次从迷失岛出来，他打算将不夜海的海族之王和无尽之主一并降服了！

　　到时，他真正统一无尽大地。

　　无尽之主虽然说是无尽大地之主，但是并没有真正统一无尽大地，若是黄小龙将无尽天朝和不夜海的海族一并收服，那黄小龙在未知空间，才算是有了一个强大的根基。

　　“是，大人！”周驰，林乾坤，荣华三人恭敬应是。

　　次日，黄小龙便离开了无尽天城。

　　离开无尽天城后，黄小龙一路疾速飞行，三个多月后，方始来到不夜海。

　　不夜海在无尽大地最东，不过，仍是在无尽大地之内，若跨越不夜海，不远就是朱澜大地，一元大地，金邢大地。

　　无尽大地与朱澜大地，一元大地，金邢大地毗邻。

　　黄小龙凌空站立在上空，看着眼前的不夜海，不夜海的海，有着淡淡的碧蓝之光，静谧，深邃，澎湃，让人心驰神往。

　　黄小龙破空不夜海的海浪结界，进入了不夜海。

　　进入不夜海后，黄小龙能清晰地感知到四周海水的包裹，黄小龙甚至能感觉得出这不夜海的海水有一种奇特的力量，在这种力量的包裹下，外族高手在其中，实力发挥多少受到了一定的影响。

　　而海族，实力则得到了增幅。

　　难道说无尽之主奈何不了不夜海的海族之王。

　　很快，黄小龙便来到了不夜海的第一座海城，这些海族的海城，建筑风格和陆地上的城池多少有些差异，海城所用材料，基本都是海中的材料，黄小龙进城一看，街道两边建筑有的甚至是用一些珊瑚，礁石堆砌而成，怎么看，都有点别扭。

　　当然，大部分建筑，是用海底玄铁或灵石打造，有些府邸也甚是大气，不比一些天朝天城的豪华府邸差。

　　黄小龙只是经过这些海城，也没逗留，一直往迷失岛过来。

　　不夜海极其广瀚，面积虽然没有和无尽之地的大陆那么大，但是也有无尽大地大陆四分之三那么大了，所以，黄小龙要过去迷失岛还是挺远。

　　黄小龙尽量选择荒山野岭而行，避开城池，在宇宙之舟的速度下，一个多月后，黄小龙来到了迷失岛附近。

　　黄小龙在一座巨大城池面前落下身来。

　　“碧鲸城！”碧鲸城，是不夜海碧鲸族的主城，碧鲸族是不夜海最古老的一族，也是最强大的海族之一，碧鲸族族长的实力，仅次于海族之王之下，碧鲸族在不夜海的地位，就如同曹泽所在的曹家在无尽天朝的地位。

　　所以，碧鲸族在不夜海，几乎可以说是一言九鼎。

　　这四周海域都是碧鲸族的，只要横穿了碧鲸族的海域，就到了迷失岛了，以黄小龙速度，还要三四天。

　　黄小龙进碧鲸城时，发现碧鲸城守卫森严，所有进出之人都仔细盘查。

　　“平常碧鲸城也盘查得这么严格？”远处，一位商人问同伴。

　　“这倒不是，听说前些日子有人在碧鲸城大闹了一次，杀了不少碧鲸族的弟子。”他同伴说道。

　　“什么，谁敢来碧鲸城闹事！”那位商人大吃一惊：“这不是找死吗？”

　　“可不是，听说是鬼猥族做的！”他同伴说道。

　　“鬼猥族！”那位商人顿时脸色大变。

　　鬼猥族，也是海族的最古老的古族之一，实力虽然不比碧鲸族，但是也是海族十大族，而且与碧鲸族世代仇怨。

　　黄小龙被盘查时，取了创世神金海的金府令牌出来，碧鲸族的守卫确认是创世神金海炼制的令牌后，便放了黄小龙进去，而且态度还不错。

　　现在人族和不夜海海族关系已修复，所以不夜海的海族对于人族的创世神强者的弟子，还是很客气的。


第3624章 这是一个误会

　　黄小龙进了碧鲸城后，随步而行。

　　虽然说有鬼猥族大闹，但是碧鲸城内还是一片繁荣，城内，除了碧鲸族的弟子外，还有来自其它海族的弟子，黄小龙甚至看到了不少人族的强者。

　　这些人族强者，实力都不弱，一般是四大圆满以上。

　　能入不夜海，并且能来到碧鲸族，都是有些实力的。

　　而且这些人族强者，一般都是天朝世家弟子，甚至有些是一些天朝的将领，这些天朝将领来此一般是采购一种叫碧鲸砂的材料。

　　这种碧鲸砂的材料，是不夜海较为名贵的材料，可以用于建筑，亦可用于炼器，而且炼制出来的兵器，自带一种海力，所以深受无尽大地陆地上各大天朝喜欢。

　　就在黄小龙闲步前行时，突然，人群一阵骚乱，原本繁闹的街道一片大乱。

　　“杀人了！”

　　“鬼猥族！”

　　有人惊声大叫道。

　　接着，便是打斗声和厮杀声。

　　而且打斗正在往黄小龙这边过来。

　　“快，保护碧茜小姐！”有人慌然叫道。

　　很快，黄小龙便见到远处有几个女子往这边逃来，而后面，则是几个鬼猥族高手，那几个鬼猥族高手，赫然都是十三大圆满的高手。

　　眨眼，碧鲸族那几个女子便逃到了黄小龙面前，就在这时，几个鬼猥族高手也追到了几女身后，手中鬼刺瞬间刺出。

　　由于那几个碧鲸族女子就在黄小龙面前，所以，那几个鬼猥族的鬼刺，同时刺向了黄小龙。

　　眼看几个鬼猥族高手的鬼刺便要刺穿那几个碧鲸族女子，突然，那几个鬼猥族高手僵停在了下来，手中鬼刺停在了那几个碧鲸族女子胸前一寸之外。

　　几个碧鲸族女子惊滞，惊魂未定。

　　这时，黄小龙手一点，那几个鬼猥族高手倒飞了回去，砸落地面时，昏迷不醒。

　　“七妹！”地面一阵震动中，只见碧鲸族一支军队从远处极速而来，领队的年轻人对黄小龙面前的那个碧茜叫道。

　　那几个碧鲸族女子这才惊醒过来。

　　“三哥！”那碧茜几人迎了上去。

　　“七妹，你没事吧？”领队年轻人一过来便问道。

　　“没事，这位公子救了我们。”碧茜对领队年轻人道。

　　领队的年轻人对黄小龙抱拳感激道：“多谢尊下对舍妹相救之恩，在下碧落，还没请教尊下大名？”

　　四周不少高手听到年轻人自我介绍，一阵骚动。

　　“原来他就是碧落！听说他是碧鲸族第四代天赋最高的弟子，有人说他的天赋不比夜景玉殿下的低，以后成就不低于夜景玉殿下。”

　　“不知他突破创世境没有。”

　　四周众人你一句，我一句。

　　“蓝龙公子。”在四周众人激动骚动时，黄小龙对那碧落略一点头：“举手之劳罢了。”说完，抬步离开。

　　碧落一怔。

　　他名气极大，以前，无论人族还是海族的高手，但凡听到他碧落之名的，都是热情结交，像黄小龙这种直接忽略他的，他是第一次见。

　　就在黄小龙要离开时，突然，碧鲸族一位高手拦在了黄小龙面前：“慢着！”

　　“碧海洲，你要干什么！”那碧茜见状，喝斥那碧鲸族高手。

　　碧落也开口道：“海洲，退下，不得无礼！”

　　不过，拦住黄小龙的那碧鲸族高手却是冷冷盯着黄小龙：“你是无尽大地哪个天朝哪个家族的弟子，来我碧鲸城干什么？说！你是不是和鬼猥族串通好的，想借此接近碧茜！”

　　碧落，碧茜等人一怔。

　　黄小龙看着那碧鲸族高手，神情漠然：“我看是你和那几个鬼猥族串通好的吧，你是鬼猥族的奸细。”

　　那碧鲸族高手碧海洲一听，大怒：“信口雌黄！”随即怒笑道：“我会是鬼猥族的奸细！小子，还说你不是鬼猥族的奸细，现在你明明是故意想挑起我们碧鲸族的内部矛盾。”

　　黄小龙却是饶有兴趣地看着对方，突然笑道：“我是鬼猥族的奸细又如何？”

　　那碧海洲冷笑：“怎么，承认了！”他对碧落道：“碧落，你也听到了，此人已经承认是鬼猥族的奸细。”

　　碧落上前，对那碧海洲脸色一沉：“够了！退下！”然后转身地黄小龙一脸歉意道：“是海洲莽撞了，得罪之处，尊下别放在心上。”

　　黄小龙淡漠道：“像他这种蝼蚁，我一巴掌拍死无数个，我当然不会放在心上。”

　　碧落，碧茜愕然。

　　“找死！”那碧海洲恼羞成怒，猛然一枪向黄小龙刺来：“我现在便杀了你这鬼猥族奸细！”

　　不过，他长枪刺到黄小龙面前时，黄小龙却是看也没看，直接一巴掌扇了过去，便见那碧海洲扇飞，射进了极远处城墙之上，碧鲸城城墙轰然震响。

　　碧落等人惊呆。

　　只见碧海洲镶嵌在城墙里面，整个人都血肉模糊一片，虽然没死，也离死不远了，这碧海洲实力虽然不如碧落，但是也是十三大圆满极致。

　　“留你一命，再有下次，死！”黄小龙淡然道。

　　其实，刚才黄小龙说这碧海洲是鬼猥族奸细，并不是说说而已，这碧海洲的确是鬼猥族的奸细，这碧海洲见自己坏了鬼猥族好事，迁怒自己，所以才拦下自己。

　　看来，这碧鲸族也不是精诚一团，内部也是矛盾，这碧海洲敢和鬼猥族串通，必然是得到长辈支持的，不然，他一个小小第四代弟子，连创世神都不是，怎么敢和鬼猥族串通。

　　不过，这是碧鲸族的事，黄小龙也懒得去理。

　　黄小龙抬步离开。

　　“他废了海洲领队，将他擒拿下来！”见黄小龙要离开，碧鲸族其它弟子叫道，纷纷将黄小龙围了起来。

　　“谁敢伤我洲儿！”接着，一道惊怒大喝，一道身影从空而降。

　　来人，正是碧海洲之父碧施飞，也是碧鲸族的一位太上长老，实力不弱，是一位大成境创世神，拥有三十五亿斗大世界之力。

　　黄小龙负手而立。

　　碧落急然上前，对碧施飞解释道：“施飞太上长老，这是一个误会！”

　　碧施飞看了一眼镶嵌在城墙里面的碧海洲一眼，眼中杀意，将碧落推开，向黄小龙走来。


第3625章 入迷失岛

　　碧落见状，拦住碧施飞：“施飞太上长老，你听我说，是海洲出手在先。”

　　不过，他还没说完，便被那碧施飞打断，碧施飞冷冷道：“你再阻我，别怪我不念同族情谊，连你也一起废了。”

　　碧落脸色变了变。

　　碧施飞来到黄小龙面前，他冷冷地盯着黄小龙：“虽然说我们海族之王已经颁令，不得与前来不夜海的人族高手交恶，但是今天，谁都救不了你，连我们海族之王的命令都救不了你！”

　　说完，他全身碧光一闪，容貌变化，露出了蓝鲸的形体。

　　不夜海的海族，一般有两种形体，一是像人族一样，保持人形之体，一是激活体内血脉，变化半兽半人之体。

　　碧施飞化出蓝鲸之体后，全身覆盖蓝鲸之纹，手，脚，俱都露出了长刺，特别是嘴，化成了巨鲸之口。

　　“我会用我们蓝鲸族的毒刺一下一下地刺穿你的道心和道魂！”碧施飞冷声，一拳向黄小龙轰来，手臂上的骨刺顿时变成墨蓝色。

　　蓝鲸族的毒是不夜海族最恐怖的一种毒，让人闻之色变，像碧施飞这样的大成境创世神，其体内蓝鲸之毒的恐怖就更不用说了。

　　不过，黄小龙一抬手，便挡住了对方的骨刺，只见碧施飞那墨蓝色的骨刺刺在黄小龙的手掌之上，光芒迸射，黄小龙手掌毫发无损。

　　碧施飞，碧落，碧茜等人莫不一呆。

　　接着，黄小龙手掌挥了挥，便见那碧施飞的手臂骨刺被一挥而断，同时，碧施飞本人亦倒射出去，轰穿了城墙，碧鲸城城墙被轰出了一个巨洞，而碧施飞本人射穿城墙后，砸落到了城外空地上。

　　只见碧施飞本人全身血肉模糊，和他儿子一样，全身体内道脉尽断，道心尽碎，连体内大世界都崩了，已然废掉。

　　“有时，听从别人的劝告未必不是好事。”黄小龙漠声道。

　　刚才若碧施飞听从碧落劝说，也不会落得如此下场。

　　黄小龙看了碧鲸城城中央方向一眼：“还有谁，要一下一下刺穿我的道心和道魂的？”

　　但是这次，却是许久没有动静。

　　“看来没有谁再要一下一下刺穿我的道心和道魂。”黄小龙淡然道，然后抬步离开。

　　黄小龙的身影渐渐消失，最终穿过碧鲸城，离开了碧鲸城。

　　当黄小龙离开时，碧鲸城城中央某处府邸深处，一老者脸色阴沉地看着黄小龙离去方向，全身杀意升腾，他双拳紧握，数次欲出手，但是最终没有。

　　老者正是碧海洲祖父，也是一位半步宇宙之神，而且是破百亿的那种，亦是碧鲸族十大高手。

　　碧落愣愣地看着黄小龙消失的身影。

　　黄小龙离开碧鲸城后，一路往迷失岛过来，沿途又经过了碧鲸族十几座城池，不过这次都没遇到什么阻碍，几天后，黄小龙来到了迷失岛。

　　迷失岛，是一座悬浮在海底的巨型岛屿。

　　远远看去，如同一座悬浮在海底的绿色植物巨城。

　　整个岛，笼罩着淡青色光芒，里面看不真切，哪怕黄小龙打开了道眼也看不到里面，连三大道魂也无法渗透进去，迷失岛有一种奇特的能量，能将所有的道魂之力挡下来。

　　黄小龙停立了一会，才破开迷失岛的青色光芒，没身进入了迷失岛之内。

　　一入迷失岛，入眼便是淡青色光芒，除了淡青色光芒，看不到其它东西。

　　黄小龙如同进入了一个青色光芒的世界，三大道魂仿佛被什么东西遮盖住了一样，黄小龙突然有一种晕眩之感。

　　黄小龙心中一惊。

　　这就是迷失岛的迷幻禁制？！

　　黄小龙催动了体内星龙神树，顿时，一阵星光笼罩住了黄小龙，星龙神树的星光晶莹点点，黄小龙三大道魂这才恢复过来。

　　十三宇宙至宝，每一件都有神奇威力，四大宇宙本源神火可焚化一切，可驱除一切阴寒之力，而星龙神树的星龙之力，则可以让人摒弃邪念，道心坚守，道魂清明等等，这也是黄小龙有把握进来迷失岛的原因。

　　不然，以他现在道心，一旦在迷失岛内迷失，还真说不准何年何月才能出去。

　　黄小龙道魂清明过来后，向前飞去，他飞的不快，注意着四周动静。

　　就在这时，突然，一道光芒向黄小龙双眼袭然而至。

　　这道光芒，与迷失岛的淡青色光芒极其相像，普通的创世神若不注意，会误以为是失迷岛的迷幻光芒，不过，却逃不过黄小龙双眼，黄小龙伸手一夹，夹住了那道光芒，只见那道光芒赫然是一条极细的小虫子！

　　这极细的小虫子，长得面目狰狞，被黄小龙夹住后，发出一种尖锐的啸声，想挣脱出去，不过，黄小龙手指一用力，便将那条小虫子夹得粉碎。

　　这虫子，正是迷失岛内特有的寄光虫，一种寄生在迷失岛的迷失光芒中的毒虫，这种寄光虫的毒，和失迷岛的迷失禁制一样，可让人道魂出现幻觉，而且这种虫子，可进入创世神的体内，寄生在大世界之内，慢慢地吞食对方的大世界之力。

　　这才是恐怖的地方。

　　这种寄光虫吞食大世界之力的速度很惊人，普通的小成境创世神苦修一万年的大世界之力，都不够它一天吞食。

　　捏死那条寄光虫后，黄小龙继续前行。

　　半天后，黄小龙终于穿过了青色光芒地带，来到了一片绿色草原之上。

　　这片草原，青葱油绿，煞是迷人，但是黄小龙知道这片草原比先前的青色光芒地带的迷幻禁制更强，而且草原之下，有一种比寄光虫更恐怖的生物，叫死蝗。

　　这种死蝗，可依附在创世神强者肉身之上，吸食对方精血，甚至吸食你的血脉之力。

　　若是道魂没有被禁制迷失，自然不惧这种死蝗，可是一旦道魂被迷失，就要被这种死蝗任意吸食精血和血脉之力，直至精血，血脉之力被吸食干净。

　　黄小龙不敢大意，将星龙神树的星龙之力催动开来，笼罩住全身空间，形成一个星龙空间，这才迈步进入了死蝗之原。


第3626章 迷失岛尽头

　　刚才站在草原之外，还没什么，但是一入草原，顿时，一种青色光芒从草原四处铺天盖地涌来，就像无边巨浪一样。

　　这种青色光芒，比先前的光芒地带的光芒更加强烈，蕴含的迷失禁制也更强。

　　不过，青色光芒涌到黄小龙身边时，便被黄小龙身体四周的星龙之力挡了下来，黄小龙身体四周的星龙空间星光流转不已，将黄小龙四周防御得水泄不通。

　　就在这时，草原之底，死蝗像沙子一样席卷而出，向黄小龙包裹过来。

　　之前光芒地带的寄光虫，一般是单一攻击，但是这草原的死蝗，是群攻，一大群的那种，一下涌来，密密麻麻，如同沙尘之暴。

　　黄小龙大世界之力催动，将这些死蝗震飞，震死，然后继续前进。

　　草原地底，死蝗继续像沙尘暴一样向黄小龙席卷过来，仿佛刚才被黄小龙震死的那些死蝗，又从地底死而复生。

　　没有多久，黄小龙突然看到前面有一个人在那里漫无目的，浑浑噩噩地游走着，显然对方已经中了禁制的力量，迷失在这草原，而且全身上下俱都被那些死蝗覆盖住了。

　　有一部分创世神，进入迷失岛后，都迷失在这里。

　　黄小龙飞身过来，将对方身上死蝗全部挥飞，对方是一位小成极致的创世神，显然在这里已经迷失多年，身上的精血已经被那些死蝗吸食干净，连身上的血脉之力也都被吸食了许多，瘦得如同骷髅。

　　黄小龙手一挥，一道星龙之力没入对方眉心，让对方清醒过来。

　　“这是哪里？！”对方一清醒，便惊然扫视四周。

　　“这是迷失岛，死蝗之原，你迷失了。”黄小龙开口道。

　　经过黄小龙提醒，对方的记忆这才慢慢恢复过来。

　　“是道友救了我？”他目光落在黄小龙身上，看到黄小龙身上的星龙之光时，震惊：“这是，星龙之光？”

　　“不错，是星龙之光。”黄小龙淡然道，对方眼底那一抹炽热，黄小龙看得清楚。

　　“多谢道友出手相救。”对方将心中炽热压了下来，对黄小龙抱拳，一脸感激道：“既然道友有星龙神树，还请道友将在下救出死蝗之原，请道友放心，只要道友将在下救出死蝗之原，在下一定重谢。”

　　“重谢就不必了，要我将你救出死蝗之原也可以。”黄小龙淡漠道：“只要你将道魂禁制放开，让我种下禁制烙印。”

　　“什么？！”对方一听，勃然大怒：“不可能！”

　　黄小龙没有多说，踏步离开。

　　其实，在对方迷失之时，黄小龙同样可以轰开对方道魂禁制，然后种下禁制烙印，控制对方，但是黄小龙没有那样做。

　　对于黄小龙来说，一个小成境创世神而已，投不投效都无所谓。

　　所以，黄小龙给对方选择机会。

　　“你！”对方见黄小龙踏步离开，急怒，他看着黄小龙后背，突然心生歹意，手掌光芒一涌，向黄小龙背后刺来。

　　距离极近，对方突然出手，瞬间便刺中黄小龙后背。

　　对方脸上一喜。

　　不过，他脸上刚露出喜意，只觉一股恐怖力量从黄小龙背后啸然而出，瞬间便将他震飞，他砸落地面时，手臂已被震得粉碎。

　　黄小龙一指，一道朱雀神火将对方眉心洞穿，然后继续前行。

　　没有多久，黄小龙便又遇到了一位迷失的创世神。

　　对方同样是一位小成境创世神。

　　这次那位小成境创世神倒是识趣，选择了投效。

　　半个月后，当黄小龙穿过这片死蝗之原时，身边跟随了六七十尊创世神，有小成的，大成的，甚至还有几尊大成极致的境创世神。

　　不过，最强的只有大成极致，没有圆满境的，死蝗之原禁制虽然惊人，但是还无法困得住圆满境创世神。

　　穿过死蝗之原后，黄小龙来到了一片火的世界。

　　前面，是一片浩瀚无际的火山地。

　　这火山地之上，火山连绵不绝，有的火山不时喷出金色火焰，有的火山除了喷出金色火焰，还有金色熔浆。

　　偶尔，有震天兽吼传来。

　　黄小龙身后不少创世神听到那震天兽孔，都是脸色一变。

　　这是迷失岛的火焰山。

　　死蝗之原有死蝗，而火焰山有火焰兽，有半步宇宙之神曾说过，迷失岛的火焰乃是宇宙间最恐怖的火焰之一，就是指眼前这些火焰兽体内的火焰，这些火焰兽的火焰，号称可焚天化地。

　　“大家等会紧跟在我身边。”黄小龙开口道。

　　“是，大人。”众人恭敬应是。

　　不过，踏入火山地界前，黄小龙将星龙之光收了起来，然后召出了四大本源神火，四大本源神火之灵一出，火焰山的火浪顿时少了许多。

　　众人紧随黄小龙身后进入了火山地界。

　　黄小龙走在火焰山上空，感受着四周火浪的恐怖温度，这火焰山同样有禁制，不过，只要不接近那些火山的山口，一般不会触碰到这些禁制。

　　……

　　半年很快过去。

　　半年后，黄小龙来到了一片原始森林面前。

　　“看来这就是魔林了。”黄小龙淡然道。

　　“是的大人，这就是迷失岛的魔林。”黄小龙身后，一位银发老者上前恭敬道。

　　这半年来，黄小龙相继救出了六七百个创世神强者，他身后这位银发老者是一位半步宇宙之神，虽然没有破百亿斗，但是实力不弱于林乾坤，他来自朱澜大地，是某天朝祖上，叫郑深。

　　黄小龙点头。

　　魔林是迷失岛最后一个险地了。

　　这一路走来，他都没有发现三神戟，若周驰所说不假，那么三神戟应该就在这魔林之内某处。

　　不过，魔林也是迷失岛最凶险的一个地方，连未知空间许多大地之主都不敢轻易进入这魔林。

　　当年无尽之主还有海族之王都进入过这魔林，后来，是两人联手才侥幸逃脱出来。

　　“你们在外面等我，我进去，最多一个月出来。”黄小龙开口道。

　　郑深等人恭敬应是。

　　随即，黄小龙踏步进入了魔林。

　　黄小龙踏入魔林瞬间，魔林内所有魔树旋转起来，而且旋转越来越快，到最后，连黄小龙身边所有空间都旋转起来，天在转，地在转，黄小龙甚至都有种错觉，连自己也在转动。


第3627章 三神戟出现

　　黄小龙试图运转大圆满空间之力，控制住四周旋转的空间，但是没用，他的大圆满空间之力根本无法控制四周空间，反而旋转得更厉害了。

　　黄小龙见状，只得将星龙神树召了出来，星龙神树星龙之气涌动，顿时，无限星龙之光照映了魔林重重空间。

　　可是，星龙之气对光芒地带的迷幻禁制有用，但是对这魔林的魔幻空间却是没有作用，魔林的魔幻空间仍然在旋转，而且已经快到让人分不出天与地，甚至黄小龙的三大道魂都有种晕眩之感。

　　不过，黄小龙不慌不急，全身光芒涌动，与星龙神树融合一体，接着，挥动星龙神树亿万根须，生生扎进了魔林四周空间。

　　顿时，四周原本旋转的魔林空间，旋转缓慢了许多，可是仍然没有停下来，黄小龙催动星龙神树星龙之光，沿着根须不断涌进四周空间深处，生生将魔林四周空间稳定下来。

　　待四周魔林空间彻底稳定下来，黄小龙心中松了一口大气。

　　这一路上，也亏得有星龙神树，不然，他还真的很难走到魔林这里。

　　一会后，黄小龙将星龙神树的根须不断伸长，穿过了魔林重重空间，将四周掌控的范围扩大，一开始，黄小龙只能稳固身体四周几百米空间的范围，随着星龙神树的根须伸长，所以，稳固的范围越来越大，几千米，几万米，几万里，几百万里，亿里！

　　咦！

　　当星龙神树的根须越来越长，黄小龙发现了魔林之内竟然有一个巨大的湖泊！这个湖泊大概有几万平方米的样子，湖内之水深蓝深蓝的，湖面平静如镜，远远看去，宛如一块深蓝色的宝石。

　　仔细之下，黄小龙发现这湖泊的奇异之处，确切地说，是这湖泊之水的奇异之处，这湖泊之水，有些像极冰，又有些像极毒之水，但是品质比极冰，比极毒之水都更加高！甚至要高于黄小龙炼化的诸多极品宇宙本源灵脉。

　　这魔林内，竟然有这么一处湖泊！

　　灵水品质而且如此之高！

　　实在是出乎黄小龙意料。

　　黄小龙心中一动，催动星龙神树的根须化成了一根根巨柱，悄无声息地将湖泊四周的空间完全笼罩住，封得密密实实。

　　就在黄小龙将这魔林湖泊的四周空间完全笼罩住时，湖泊哗然巨响，只见一物从湖泊之底一射而出，猛然激射向星龙神树的根须，试图轰开星龙神树封锁的根须。

　　咚！

　　星龙神树根须在对方这一击之下，星龙之光迸射不已，剧烈晃动。

　　不过，黄小龙早有准备，在他破两百亿斗的大世界之力灌注下，星龙神树根须并没有被破开，而那射击之物，被弹了回去。

　　只见被弹回的是一把巨大的碧蓝色的戟！

　　这把巨大的碧蓝色的戟，戟身上有三条纹络，三条纹络缠绕，在戟头处分开来，形成三叉形，而戟头最顶处，闪烁着让人寒然的光芒，显然戟头锋利无比。

　　黄小龙又惊又喜。

　　果然！

　　宇宙至宝三神戟隐匿在这里。

　　刚才黄小龙看到那湖泊的湖水奇异之处时，便有了猜测，只是还不敢确定，现在终于可以确定了。

　　看来，三神戟是要借助魔林这里的湖泊之水来润养自己？

　　这时，三神戟再次向星龙神树根须轰刺而来。

　　这次，三神戟三个叉头碧蓝色光芒暴射，寒光惊人，轰到星龙神树根须上时，星龙根须再次剧烈震动不已，哪怕有黄小龙破两百亿斗的大世界之力灌注，星龙根须仍然被刺出了一个巨大的洞。

　　不过，三神戟最终还是没有轰穿星龙根须。

　　星龙光芒涌动，眨眼之间，那条被轰出巨大的星龙根须便恢复过来。

　　见再次没有破开星龙根须，三神戟似乎怒了，戟身光芒震动不已，碧蓝之光涌动，惊人的气势从戟身之上散开。

　　只见那湖泊之内，一道道淡淡的水灵之气从湖内飞出，汇聚到了戟身之上，三神戟的气势仍然不断飙升。

　　嗡！

　　三神戟再次射星龙根须射击而来。

　　黄小龙早有准备，当三神戟再次激击过来时，手中星龙根须舞动，迎向了三神戟。

　　星龙根须与三神戟不断碰撞。

　　铮然暴响此起彼伏。

　　三神戟再次被挡了回来。

　　“大家伙，我劝你还是放弃吧，这是星龙神树，你不可能破得了星龙神树的防御。”黄小龙开口道：“其实，你认我为主，未必不是好事。”

　　黄小龙说到这，将四大本源神火召出，四大本源神火之灵咆哮天地，空间颤然。

　　三神戟可控天地海之力，而四大本源神火乃是火之源，可压制水。

　　“不仅星龙神树，四大本源神火也已认我为主。”黄小龙召出四大本源神火后，又道：“还有，连宇宙之舟都已经被我炼化。”

　　黄小龙说完，将宇宙之舟召出，宇宙之舟一出，气息压盖诸天万物，三神戟感受到宇宙之舟威势，果然停立在那里，看来对宇宙之舟忌惮得很。

　　三神戟停立在那里许久不动，就在黄小龙以为三神戟要放弃时，突然，三神戟光芒暴射，向黄小龙道心部位激射而来。

　　黄小龙虽然和星龙神树融合一体，但是，道心之处仍是防御最薄弱之处。

　　但是这三神戟刚动，便被宇宙之舟挡了下来，宇宙之舟如同一座巨山一样，挡住了三神戟的戟头，接着，宇宙之舟光芒暴射，将三神戟震飞了回去。

　　刚才三神戟一击，并没有在宇宙之舟上留下任何痕迹。

　　宇宙之舟乃是宇宙间最坚固之物，根本无物能破开其防御。

　　数天后。

　　黄小龙手握三神戟，心中喜然地看着眼前的三神戟。

　　经过数天对抗后，三神戟终于被黄小龙以力降服。

　　黄小龙用宇宙之舟直接砸开三神戟防御，初步在上面烙印了自己的道魂烙印。

　　“好家伙，脾气倒是倔得很。”黄小龙笑道，然后将三神戟收进宇宙之舟大阵内镇压住。

　　现在，也只有宇宙之舟能镇压住这三神戟了，待回去以后，黄小龙再慢慢炼化它。


第3628章 不夜海出现重宝

　　将三神戟镇压在宇宙之舟大阵内，黄小龙并没有立即离开，而是看向了那湖泊。

　　虽然连他都没有认出这湖泊之水到底是什么东西，但是既然三神戟能选择在这里润养自己，说明这湖泊之水必然是宇宙罕见之宝。

　　黄小龙想了想，将日月丹炉取了出来，日月丹炉大阵运转，将这湖泊之水如数收进了日月丹炉之内。

　　收了湖泊之水，一滴不剩后，黄小龙继续在这魔林内闲逛起来。

　　这魔林之内，既然能诞生这种湖泊，说不定还有其它好东西。

　　一个月后，黄小龙方始从魔林出来。

　　这一个月，黄小龙逛遍了魔林，连无尽之主等人都不敢进去的魔林深处也走了一遭，还真让黄小龙发现了不少好东西。

　　而且，黄小龙还找到了四个被困于魔林之内的半步宇宙之神强者。

　　这四人，都是破百亿斗的，而且其中一个已经破了一百四十亿斗，叫俞小鸿，是个女的，实力比周驰还强！

　　这俞小鸿和之前被他收服的郑深一样，同样来自朱澜大地。

　　黄小龙从魔林出来时，便见郑深等人一脸焦急的样子，显然是许久见黄小龙不出来，心中担心。

　　“大人！”郑深等人见黄小龙出来，神情喜然，迎了上来。

　　不过，郑深看到黄小龙身边的俞小鸿四人时，大吃一惊。

　　“俞小鸿大人！”

　　“秦伟大人！”

　　俞小鸿四人都是破百亿斗的高手，各个大地破百亿斗的高手都很少，所以，俞小鸿四人在四周大地都有很高威名，郑深等人哪会不认得？

　　“以后大家都是自己人。”黄小龙对郑深等人道。

　　郑深六百多位创世神一听，哪还不明白黄小龙意思，吃惊不已。

　　“好了，我们先离开迷失岛再说。”黄小龙说道，然后率领俞小鸿，秦伟，郑深等人离开了迷失岛。

　　黄小龙进迷失岛七八个月，出来时轻车熟路，只用了三个月便出来了。

　　略一停顿后，黄小龙带着俞小鸿，秦伟，郑深等人往不夜海更深处过来。

　　路上，黄小龙遇到了不少强大的海兽，这些海兽，有的实力不弱于半步宇宙之神，不过，也不用黄小龙出手，俞小鸿，秦伟，郑深等人替黄小龙出手解决。

　　又过了两个月后，黄小龙等人来到了不夜海最深处。

　　“那是溺水！”

　　突然，郑深惊然一指前方。

　　只见前面飘浮着一团巨大的旋转状的液体。

　　这些液体，看似平常普通，但是众人见后，莫不脸色一变，包括俞小鸿。

　　一旦被这溺水吞噬进去，就算是破百亿斗的半步宇宙之神也很难逃得出来，这溺水可不单单是困住你那么简单，创世神强者被困在其中后，道魂就像是掉进了恐怖空间，在里面，道魂就像无法呼吸的凡人，难受之极。

　　那团巨大的溺水具有灵性，感应到黄小龙等人所在，向黄小龙等人移动了过来，而且速度快得出奇。

　　这也是溺水的恐怖之处，一旦被溺水发现，就算是普通的半步宇宙之神也很难逃走，因为溺水速度太快了。

　　这也是为何连无尽之主那样的无上强者也不敢轻易来这不夜海最深处的原因。

　　不夜海最深处，宇宙本源灵脉是多，但是敢进来找宇宙本源灵脉的强者，都是冒着生命危险，心惊胆颤进来的。

　　“不用慌。”就在众人慌然时，黄小龙淡然道，手中光芒一闪，三神戟出现。

　　黄小龙大世界之力催动，顿时，三神戟光芒闪动，那团巨大的溺水便被三神戟吸了过来，溺水来到三神戟面前时，化成了一缕缕水汽，融入了三神戟戟身，很快便消失不见。

　　“三，三神戟！”俞小鸿，秦伟，郑深等人莫不失声叫道。

　　“不错，三神戟。”黄小龙淡然笑道，三神戟可控天地海之力，亦可吞噬一切之水，不管是灵水还是溺水。

　　虽然黄小龙只是在三神戟烙印了道魂烙印，还没有炼化三神戟，但是利用三神戟吞噬这溺水还是轻而易举的。

　　谁都没有想到那让人心悸的溺水就这样被解决了。

　　众人看着黄小龙手中三神戟，口水一吞，这就是宇宙至宝的神奇威力？

　　解决了溺水，黄小龙和众人继续前行。

　　没有多久，便遇到了绿焰。

　　这绿焰和溺水一样，让半步宇宙之神头皮发麻，一旦被这绿焰沾染上，怎么甩都甩不掉，号称天下无物可灭掉这绿焰。

　　不过，这次，黄小龙却是召出了四大宇宙本源神火，四大本源神火之灵张口一吸，便将绿焰吞噬干净，而且四大神火之灵很是受用的样子。

　　对于别人来说，这绿焰让人闻之色变，但是对于四大神火来说，却是大补之物。

　　“这也行？！”

　　众人见四大神火之灵吞噬掉绿焰，是再次傻眼。

　　黄小龙带着众人继续前行。

　　之后，又遇到了宇宙冰暴，风暴，浆流，不过，都被黄小龙轻易解决。

　　随着黄小龙不断深入，黄小龙找到了一条又一条宇宙本源灵脉。

　　俞小鸿，秦伟，郑深等人见黄小龙像捡路边石头一样捡着一条又一条宇宙本源灵脉，心中之情，那是无以言述。

　　黄小龙一直往不夜海更深处飞行，距离黄小龙遇到第一团溺水已经过去了一个多月。

　　“大人，我们，还是先回去吧。”俞小鸿看着四周静谧的海域，对黄小龙劝道。

　　不夜海最深处宇宙本源灵脉虽然多，但是越往深处，就越危险，根本没有人能走到不夜海最底最深的地方，没人知道不夜海最底最深的地方到底有什么未知的危险。

　　黄小龙看着前面如黑洞一般的海域，迟疑了一下，点头：“也好，我们先回去。”等他下次突破圆满境再来一探究竟。

　　现在，没有突破圆满境，在这不夜海最深处，他还真有点心慌慌的。

　　这次，也算是满载而归了，这一路上，他收取了近两百条宇宙本源灵脉，而且有七条极品。

　　于是，黄小龙带着众人返回。

　　不过，黄小龙刚带着众人返回，便收到了周驰发来的信符，信符中说，现在无尽大地不少人都在传，说不夜海出现了重宝，无尽大地不少创世神强者纷纷涌进了不夜海。

　　连无尽大帝，无尽之主也来了不夜海。


第3629章 有人闯进了我们不夜王城

　　“哦，连无尽之主都来了。”黄小龙颇为意外。

　　不过也好，这次回去，他本来便打算收服海族之王，无尽之主，既然无尽之主都来了，那一块收拾了。

　　于是，黄小龙让周驰，林乾坤，荣华等人打听清楚，看无尽之主，无尽天朝大帝等人现在在不夜海哪里。

　　由于无尽之主，无尽大帝等人是大军出行，踪迹明显，所以很快周驰，林乾坤，荣华三人便打听到了消息。

　　“哦，在不夜王城！”黄小龙一怔。

　　无尽之主去不夜王城，看来是找海族之王了？

　　两人是打算联手吗？

　　或许，还真有这个可能，不夜海是海族之王的地域，无尽之主要想找到这件重宝，还得借助海族之王的势力才行。

　　无尽之主甚至可能已经知道了这件重宝就是三神戟。

　　“去不夜王城！”黄小龙当即对俞小鸿，秦伟等人命令，并将蓝龙飞船召出，乘船而行。

　　黄小龙将蓝龙飞船速度催动到了极致。

　　路上，周驰又不断有信符发来。

　　“曹家祖上率曹家家主等人也进入了不夜海，同样到了不夜王城？”

　　“海族之王召集了不夜海各大古族族长，现在蓝鲸族族长，鬼猥族族长，龙鱼族族长，银翼族族长等等全部聚集不夜王城！”

　　黄小龙看着周驰发来的信符，却是不惊反喜。

　　好！

　　那就一锅端了。

　　按周驰信符所说，现在不夜王城，已经聚集了三千多位创世神强者。

　　而破百亿斗的高手，就有三十多尊！

　　这几乎是无尽大地和不夜海所有的破百亿斗的高手了。

　　而俞小鸿，秦伟，郑深等人得知不夜王城聚集了三千多位创世神强者，单是破百亿的就有三十多尊时，顿时脸色复杂。

　　“大人，我看，我们还是先别去不夜王城了吧。”郑深迟疑道：“大人虽然实力盖天，但是我们和无尽之主，海族之王他们人数相差悬殊，不如以后再逐一击破？”

　　“是啊，大人，等无尽之主，海族之王他们以后分开，我们再出手不迟。”秦伟亦道。

　　黄小龙他们这边虽然有四位破百亿，十几位半步宇宙之神，但是在郑深，秦伟等人眼里，双方实力相差还是太大了。

　　黄小龙淡然道：“放心，我自有把握。”

　　随即将宇宙之舟召了出来。

　　看着高空数百万丈，散发着重重光芒，弥漫着宇宙奥义和大道气息的宇宙之舟，俞小鸿，秦伟，郑深等人张口，惊滞在那里。

　　“宇宙之舟！”俞小鸿吞咽，艰难道。

　　他们先前虽然知道黄小龙有星龙神树，有四大宇宙本源神火，有三神戟，但是并不知道黄小龙还有宇宙之舟。

　　“不错，宇宙第一至宝宇宙之舟！”黄小龙道，然后收起蓝龙飞船，带着众人飞身落到了宇宙之舟上，当即开启了宇宙之舟大阵，顿时，宇宙之舟化成了一道宇宙光芒，消失在天际。

　　宇宙之舟的速度，比蓝龙飞船何止快了十倍。

　　四周时空不断往后退。

　　数天之后，黄小龙等人便到了不夜王城附近。

　　黄小龙将宇宙之舟收起。

　　“这，就到了？！”郑深等人还是有些不信。

　　“到了。”黄小龙淡然一笑，然后向前面的不夜王城走了过来，此时，不夜王城四周已经完全被封锁，禁止它人进入，只见海族各族军队正在不夜王城四周巡视，密密麻麻，几乎是水泄不通。

　　黄小龙双手挥动，星龙神树星龙之光飞出，没入不夜王城四周空间。

　　这次出手，黄小龙当然不会允许有泄网之鱼，所以，动手之前，他得借助星龙神树布置一个星龙大阵。

　　只要星龙大阵一布成，用星龙神树这件宇宙至宝作为阵眼，那么，便是无尽之主，海族之王也不可能逃得掉。

　　除非无尽之主，海族之王实力比黄小龙强。

　　但这是不可能的事。

　　黄小龙双手挥动越来越快，一道道星龙之光悄无声息地没入四周空间，这些星龙之光，就像是蛛网一样，在不夜王城四周空间交织着，越来越多，而且越来越坚固。

　　就在黄小龙布置星龙大阵时，不夜王城总殿之内，无尽之主无鑫和海族之王夜烨还有两方众高手在商谈着什么。

　　“这几天，我们准备得差不多了。”无尽之主无鑫说道：“也是时候起程前往迷失岛了。”

　　海族之王夜烨笑道：“那我们明天便前往迷失岛，无鑫兄，意下如何？”

　　“好。”无尽之主无鑫笑道：“不过起程之前，我还是得说明一下，谁一方高手先发现三神戟，三神戟便是谁的，另一方不得抢夺。”

　　“正该如此。”海族之王夜烨笑道：“我还怕无鑫兄到时不遵守约定呢。”

　　无尽之主无鑫笑道：“这不夜海是你的地域，我就算不遵守约定也没办法吧。”

　　两人呵呵一笑。

　　三神戟极可能在迷失岛，但是迷失岛实在恐怖，无论是海族之王夜烨，还是无尽之主无鑫，都不敢单独深入迷失岛，所以，两人才决定联手，两人以前也曾联手进入过。

　　“三神戟的消息，一定不能泄露出去。”随即，海族之王夜烨一脸严肃地警告手下众人。

　　这些，都是两人的心腹。

　　现在，虽然有消息传不夜海出现重宝，但是外人并不知这重宝是三神戟，更不知三神戟在迷失岛。

　　无尽之主无鑫点头：“夜烨兄弟放心。”他当然知道此事的严重，若是宇宙至宝三神戟的消息传到龙霸，朱辰五人耳中，那两人连汤都没得喝了，就像上次阴阳风火轮宝藏图一样。

　　就在这时，突然，一声轰然巨响，整个不夜王城震动了一下。

　　无尽之主无鑫和海族之王夜烨两人还有大殿众高手错愕了一下，刚才明显是有人在攻击不夜王城。

　　现在，无尽天朝和海族高手尽聚不夜王城，这时还有人来攻击不夜王城？

　　难道是三神戟的事又走漏了消息？

　　可是，两人还没得到三神戟呢。

　　“报！”海族一位高手慌慌张张走了进来，对海族之王夜烨跪伏道：“海王陛下，有人闯进了我们不夜王城，对方已经出手重伤了我们许多高手。”


第3630章 那我还真想试试

　　有人闯进不夜王城！

　　大殿无尽天朝和海族高手莫不意外。

　　“多少人？！”海族之王夜烨脸色一沉。

　　“只有一个人！”那海族高手赶紧回答道：“是一个人族年轻人。”

　　人族年轻人？！

　　众人相视。

　　海族之王夜烨让人打开了大殿的道境，顿时，众人便看到了一个人族年轻人正缓步走进不夜王城，守护在不夜王城四周的高手凡是想阻拦那年轻人的，一靠近便被无形力量震飞。

　　那年轻人如入无人之境。

　　无启锋和夜景玉两人看着道境，大吃一惊，异口同声脱口大叫：“是他！”

　　无启锋和夜景玉两人的反应，让无鑫，夜烨等人一怔。

　　“锋儿，你们认得此人？”无尽之主无鑫问无启锋。

　　“回祖父大人，他就是蓝龙公子！”无启锋赶紧站起来，恭敬回答道。

　　“他就是蓝龙公子！”无尽之主无鑫讶然。

　　海族之王夜烨也是意外的样子，当年夜景玉入无尽天朝，修复两方关系，回来后便向他禀报了周驰，林乾坤，荣华三人和这自称蓝龙公子的年轻人的事。

　　无尽大帝无天宇惊疑地盯着道境上的黄小龙：“这蓝龙公子他想要干什么？！”

　　这蓝龙公子，不可能不知道无尽天朝和海族高手尽数在不夜王城，既然知道，还敢闯不夜王城？

　　他到底图什么？

　　不仅无天宇，大殿众高手都同样疑惑。

　　无尽之主无鑫看向海族之王夜烨：“夜烨兄弟，依你看，这蓝龙公子实力如何？”

　　海族之王夜烨紧紧盯着黄小龙，很肯定地道：“不超过一百四十亿斗。”

　　其实，他看得没错，黄小龙现在展露的实力的确没超过一百四十亿斗，因为黄小龙现在只催动了体内两个大世界。

　　无尽之主无鑫点头：“这蓝龙公子的确是一百三十多亿斗。”然后沉思道：“不过，他到底是用什么条件打动了周驰，让周驰投效他？”

　　“父亲，这蓝龙公子背后，说不定还有逆天巨擘在支持他。”无尽大帝无天宇猜测道：“周驰，林乾坤，荣华三人投效他，应该是因为他背后逆天巨擘的原因。”

　　海族之王夜烨对一旁就坐的碧鲸族族长碧承应道：“劳请碧承应族长出手，让这蓝龙公子知难而退。”又补充了一句：“让他知难而退就行，必要的话，给他一个难忘的教训！”

　　碧鲸族族长碧承应站了起来，点头，然后踏步出了大殿，往黄小龙方向飞来。

　　无尽之主无鑫看着碧鲸族族长身影，对海族之王夜烨笑道：“碧承应已经突破一百六十亿斗了吧？无鑫倒是羡慕夜烨兄弟有一个如此得力的左臂右膀啊。”

　　海族之王夜烨呵呵一笑：“无鑫兄羡慕我，我又何尝不羡慕无鑫兄？”

　　两人一笑。

　　众人便在大殿上，或展开道眼，或通过大殿上道境观看着外面情况。

　　只见碧鲸族族长碧承应几个跨步，便已来到黄小龙面前。

　　此时，黄小龙已经穿过不夜王城的海族大阵，进入到了不夜王城之内。

　　俞小鸿，秦伟，郑深等人，没有跟随进来，对于黄小龙来说，他们跟随进来，反倒是个累赘，黄小龙倒不如让他们隐匿在外面，到时加固星龙大阵，以防无尽之主，海族之王等人逃脱。

　　碧鲸族族长碧承应挡在了黄小龙面前，他淡漠地看着黄小龙：“先前，就是你废了我族太上长老碧施飞？”

　　“不错。”黄小龙淡然道：“你就是海族第二高手碧鲸族族长？”

　　“你自断一臂，可以走了。”碧承应开口道：“不夜王城不是你想闯便闯的地方。”

　　黄小龙闻言，笑道：“若我不走呢？”

　　碧承应淡然：“我劝你还是按我的话去做，免得多吃苦头，你若再上前一步，就不是自断一臂那么简单了。”

　　黄小龙笑了起来：“那我还真想试试。”

　　在无尽之主无鑫，海族之王夜烨，无尽大帝无天宇等人注视下，黄小龙抬步，向前踏出了一步。

　　碧承应见黄小龙还真的上前踏出了一步，脸色一沉：“你以为我会佩服你的胆量？我最厌恶你这种无知愚蠢之辈！”说完，他动了。

　　他瞬间便来到了黄小龙面前，双手向黄小龙肩膀捏来，既然这蓝龙公子无视他的忠告，那他现在便将其双臂都废了，让其知难而退，也算是给这蓝龙公子一个小小的教训。

　　没有意外地，碧承应双手捏住了黄小龙肩膀。

　　碧承应双手一用力，欲将黄小龙双肩捏碎，但是下一刻，他淡然的脸上不由惊然起来，因为，他双手仿佛捏在了宇宙之壁上，黄小龙肩膀不动分毫，反而是他双手，捏痛了！

　　碧承应僵停在那里，不可思议地看着黄小龙。

　　一个人的肉身可以强大到这种地步？

　　大殿内，无尽之主无鑫，海族之王夜烨等人通过道境，也看出了异常。

　　“怎么回事？这蓝龙公子难道穿了准宇宙至宝内甲？”海族大太子夜景玉吃惊道。

　　不过，他话刚落，便见黄小龙肩膀晃动了一下，而海族第二高手碧承应则被黄小龙震得倒飞了回去，最后重然砸落地面，口中血一喷。

　　“什么？！”

　　不管是无尽天朝高手，还是海族高手，俱都震惊一片。

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨两人同样大惊，从座位霍然站起，一脸失态。

　　两人相视，同时一跨步，出了大殿，然后来到了黄小龙面前。

　　无尽天朝和海族众高手见状，也赶紧出了大殿，跟随在无尽之主无鑫和海族之王夜烨身后。

　　“阁下是谁？”海族之王夜烨脸色凝重地看着黄小龙：“不知来我不夜王城做什么？”

　　“你们齐聚不夜王城，是为了三神戟吧？”黄小龙淡然道。

　　无尽之主无鑫和海族之王夜烨一怔。

　　消息难道泄露了？

　　“阁下弄错了吧。”海族之王夜烨沉声道：“我邀请无鑫兄前来，是商量无尽大地人族和海族其它事情。”

　　“是吗。”黄小龙见海族之王夜烨睁眼说瞎话，笑了笑，手中碧色光芒闪动，将三神戟取了出来。


第3631章 给我将这蓝龙公子擒下

　　“三神戟！”

　　看到黄小龙手上三神戟，无尽之主无鑫和海族之王夜烨两人惊呼。

　　几乎同时，两人破空而起，向黄小龙手中三神戟一抓而来。

　　两人的反应，不可谓不快。

　　见无尽之主无鑫和海族之王夜烨欲抢夺自己手中三神戟，黄小龙漠然，不退反进，手中三神戟向两人一挥而出。

　　三神戟一挥而出时，光影重重，众人只觉这一瞬间，整个不夜海的海之力量都汇聚到了这三神戟之上。

　　无尽之主无鑫和海族之王夜烨两人大惊失色，同时将手中准宇宙至宝召出，试图挡下黄小龙的三神戟。

　　无尽之主无鑫的准宇宙至宝是大长刀，而海族之王夜烨的准宇宙至宝则是戟，有些像三神戟，看来夜烨是仿三神戟打造的。

　　不过不管是无尽之主无鑫的大长刀，还是海族之王夜烨的戟，都没用，当黄小龙手中三神戟击到大长刀和戟上时，铛然巨响中，只见那大长刀，戟，都应声而断！

　　都断成了两截！

　　而三神戟击断大长刀和戟后，继续划向了两人。

　　两人大惊失色，全身光芒暴射，大世界之力催动到了极致，同时出拳，轰到了三神戟之上。

　　咚！

　　三神戟震动，微微一歪，不过，仍然划向了两人。

　　嘶啦！

　　只见三神戟瞬间便划开了两人身上铠甲，战袍，衣服，不管是外的还是内的，全部被破开，两人同时如受重击，倒飞回去。

　　轰然大响中，两人砸落不夜王城地面。

　　无天宇，夜景玉等人看到，无尽之主无鑫和海族之王夜烨胸口几乎被切开，两人胸口俱都一条巨大的血口，连肉都翻了开来，深可见骨。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　两人可都是逆天巨擘，特别是无尽之主无鑫更是上古纪元的人物，一身肉身经历上古宇宙之劫后，防御恐怖之极，可是现在，却差点被黄小龙的三神戟给将胸都切掉了。

　　无尽之主无鑫和海族之王夜烨看着胸口伤口，也都惊然，两人站了起来，惊惧地看着黄小龙，三神戟威力固然惊人，但是让两人真正怵然的是黄小龙的实力！

　　无尽天朝和海族其它高手刚才可能只看到三神戟的威力，但是两人，却是深深切切体会到真正恐怖的是黄小龙本人！

　　就实力而言，眼前这蓝龙公子的实力，绝对能挤进未知空间前十之列！

　　甚至更前！

　　怵然中，海族之王夜烨最终抱拳，开口道：“我们无意冒犯蓝龙大人，还请蓝龙大人勿怪。”

　　“没错，我们刚才并无它意，还请蓝龙大人恕罪。”无尽之主无鑫也是抱拳，态度摆得极低。

　　无天宇，无启锋，夜景玉，碧鲸族族长碧承应等人见无尽之主无鑫和海族之王夜烨反而给黄小龙赔礼，道歉！莫不张大了嘴巴，众人何时见过无尽之主无鑫和海族之王夜烨如此样子？

　　“无意冒犯？”黄小龙淡然一笑，手中三神戟嗡然，光芒流转：“你们不打算继续抢夺三神戟了？”

　　两人看着黄小龙手中三神戟，心头一阵火热。

　　“大人说笑了。”无尽之主无鑫压下心中炽热，笑道。

　　黄小龙向无尽之主无鑫走来：“我今天来，只有一个目的。”

　　无尽之主无鑫还有海族之王夜烨等人心中一紧。

　　“告诉你们也无妨。”黄小龙淡然道：“我来自十三宇宙。”

　　“十三宇宙！”无尽天朝和海族众高手都大是意外，这蓝龙公子竟然是十三宇宙的？

　　“我来未知空间，想招揽一批手下。”黄小龙说到这，停了下来。

　　黄小龙虽然没有再说下去，但是无尽天朝和海族众高手都听出了黄小龙的意思，俱都脸色一变。

　　无尽之主无鑫脸色一沉，有些难看，笑道：“蓝龙公子，你是在开玩笑吧？你觉得，我们会投效你？”

　　海族之王夜烨亦冷笑道：“想让我们投效你，你是白天在做梦吧？”

　　听出无尽之主和海族之王话中讥讽，黄小龙淡然道：“我是不是在做白日梦，你们等会就知道了。”

　　海族之王夜烨冷声一哼：“你实力是强，但是你觉得你一人能压制得了我整个海族？”说到这，全身碧色光芒闪动，胸口伤口恢复，同时对海族众高手道：“一起出手，催动不夜大阵，杀！”

　　“无尽天朝所有高手听令，布置无尽大阵！”无尽之主无鑫亦冷声道：“给我将这蓝龙公子擒下！”

　　在两人命令下，顿时，无尽天朝和海族所有高手动了起来。

　　只见海族所有高手从头到脚升起了一道道蓝色光芒，众人显然都在将自己体内的血脉力量激活，同时唤醒不夜海海底最深处那古老的力量。

　　整个不夜海晃动不已。

　　不夜海原本平静的海面，顿时掀起千万重巨浪。

　　一种恐怖的力量，覆盖住了不夜海。

　　在这一瞬间，所有人都感觉身上被重物压住。

　　特别是黄小龙，身上似乎被压上了千亿座混沌巨山。

　　而无尽天朝众高手，全身光芒涌动，亦生出一种浩瀚力量，这股力量，似乎来自天地尽头，而且无穷无尽，用之不竭。

　　黄小龙脸色漠然，也没再保留实力，体内三个大世界同时运转，两百亿斗大世界之力倾泄而出。

　　轰！

　　当黄小龙两百亿斗大世界之力倾泄而出时，整个不夜王城轰然一沉，承受不住黄小龙的力量而开始往下沉。

　　接着，不夜王城地面开始崩裂，建筑四周建筑开始瓦解，是像沙一样飘散。

　　无尽之主无鑫和海族之王夜烨等人脸色惊然大变。

　　“难道你，你已经？！”无尽之主无鑫不敢相信地看着黄小龙。

　　“不错，我已经突破两百亿斗大世界之力。”黄小龙开口道：“而且，我修炼出了三个大世界！”

　　“三个大世界！”众人失声。

　　黄小龙身上力量继续飙升，这座屹立了无数岁月，经过不夜海无数强者无数年加持的不夜王城，在继续瓦解。

　　城内那些加持无上大阵的建筑，如被割倒的麦子，一片片倒下。


第3632章 统一无尽大地

　　在黄小龙两百亿斗的大世界之力倾情倾泄，刚刚布置无尽大阵的无尽天朝众高手，一阵东倒西斜，而海族众高手身上的蓝色光芒就像是被无形力量压住，不断黯淡下去，黄小龙刚才如同被千亿座混沌巨山重压，现在，这些巨山全部崩散。

　　就在无尽天朝和海族众高手惊然失色时，黄小龙手中三神戟一挥而出。

　　“防御！”

　　无尽之主无鑫见状，大惊，叫道。

　　海族之王夜烨对海族众高手亦下了同样的命令。

　　只见无尽天朝众高手身上，出现了一道道旋涡，这些旋涡汇聚在一起，光芒绽放，诞生出强大的撕扯之力，四周海域空间就像一块布一样被撕开。

　　而海族众高手每人身体四周则出现了蓝色巨浪，这些蓝色巨浪如同一条条蓝龙，缠绕住众人，形成了一种蓝龙空间，将外面一切力量摒弃在蓝龙空间之外。

　　滋！

　　黄小龙手中三神戟瞬间便击中了无尽天朝众高手四周的旋涡之上，刚才将四周空间像布一样撕开的这些旋涡，却瞬间停了下来，三神戟从旋涡中间一穿而过。

　　三神戟迸射出了千万重碧色之光。

　　这些光芒，如同海之箭，无尽天朝高手被击中，俱都倒飞了出去，而同时，黄小龙体内四大本源神火飞出。

　　只见四大本源神火之灵旋转飞动，化成了一个巨大的火圈，与海族众高手身体四周的蓝龙空间碰撞在一起。

　　呯。

　　海族高手身体四周的蓝龙空间溃然一散，所有海族高手四面八方倒射出去，而四大本源神火亦崩然一散，回到了黄小龙身体四周。

　　“四大本源神火！”无尽之主无鑫和海族之王夜烨两人震惊。

　　黄小龙向两人走来：“你们还是乖乖束手就擒吧。”

　　无尽之主无鑫冷然道：“没想到连四大本源神火都在你手上，不过，你就算破两百亿斗，就算有三神戟和四大本源神火，又如何？我们不是你对手，我们可以逃，我们逃出去后，你身上三神戟和四大本源神火的消息便会传遍未知空间！”

　　“到时，凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰五人还有其它大地之主都会来找你。”海族之王夜烨冷笑：“你说，你会是什么下场？！”

　　“你千不该，万不该将三神戟和四大本源神火暴露出来。”

　　两人说完，一跨步，便来到了不夜王城之外，就在两人要遁空而逃时，突然，空间星光大盛，两人俱都被震退了回来。

　　两人大惊，看去，发现不夜王城四周空间不知何时竟然被一条条巨大根须笼罩得密密麻麻。

　　“星，星龙神树！”两人不敢相信地看着眼前的星龙根须。

　　“不错，我已经用星龙神树在四周布置了星龙大阵，将不夜王城封锁得水泄不通。”黄小龙开口道：“除非你们打败我，不然，不可能破得开这星龙大阵。”

　　无尽之主无鑫和海族之王夜烨等人莫不脸色难看。

　　黄小龙向两人走来。

　　……

　　一天后。

　　不夜王城内，无尽天朝和海族的高手，如数被黄小龙收服。

　　包括无尽之主无鑫和海族之王夜烨。

　　黄小龙在众人道魂内种下禁制，然后让无尽之主无鑫和海族之王夜烨等人动手，将不夜王城内其它人这段记忆抹除掉后，这才收回了星龙神树，撤了星龙大阵。

　　将无尽之主无鑫，海族之王夜烨收服后，黄小龙让海族之王夜烨查探曹家祖上和曹家高手的位置，然后率领无尽天朝和海族的高手将曹家祖上等人尽数围了起来。

　　接下来的几年，黄小龙连连出手，将无尽大地和海族所有天朝，古族一网打尽，尽数收服。

　　黄小龙真正地统一了无尽大地。

　　而且，黄小龙出手隐秘，并没有惊动龙霸，朱辰等人。

　　在其它大地之主得到的情报中，也只是无尽之主和海族之王联手，两人共同掌控和统一了无尽大地。

　　几年后，黄小龙这才进入宇宙之舟，开始闭关。

　　在统一了无尽大地后，无尽之主无鑫，海族之王夜烨还有各大天朝，古族将宝库内所有宇宙本源灵脉全部上献给了黄小龙。

　　结果！

　　黄小龙手中宇宙本源灵脉达到了一千一百多条！

　　一千一百多条宇宙本源灵脉！单是极品就有四十多条！上品，两百多条！

　　身怀一千一百多条宇宙本源灵脉，顿时让黄小龙有种超级土豪之感，如坐拥金矿，有种要尽情挥霍的感觉。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟第一层大阵之内，先是挑选了十条极品宇宙本源灵脉出来，然后将这十条极品宇宙本源灵脉全部转化成宇宙之气。

　　……

　　眨眼，便是二十万年。

　　二十万年，黄小龙前前后后已经炼化了三十条极品宇宙本源灵脉，他的大世界之力，亦达到了二百零九万九千九百九十九斗。

　　……

　　又是十几万年过去。

　　这一天，在宇宙之舟第一层大阵内的黄小龙停下了修炼。

　　黄小龙眉头一皱，前后三十几万年，他已经将四十多条极品宇宙本源灵脉全部炼化，可是，他始终无法突破圆满境，所以，他的大世界之力，仍然一直无法突破两百一十亿斗。

　　看来，他体内毒素无法完全净化的话，还真的难以突破圆满之境。

　　只是，他现在体内毒素，至少还有十分之六。

　　所以，短期内他要突破圆满境，是不可能了。

　　不过所幸，他现在已经能开启宇宙之舟第二层大阵，在宇宙之舟第二层大阵内，只要有足够的宇宙之气，百万年内，他还是有把握能完全净化体内毒素的。

　　黄小龙从宇宙之舟出来，召见了无尽之主无鑫和海族之王夜烨两人，得知无尽大地并没有发生什么大事后，便进入了宇宙之舟第二层大阵，继续闭关。

　　眨眼，又是八十多万年。

　　这一天，黄小龙全身光芒大动，宇宙之舟第二层大阵内，瑞光万千，一种巨壳暴裂的声音从黄小龙体内传出，惊人的风暴，以黄小龙为中心，向四周席卷。


第3633章 突破圆满境

　　这风暴，宛如灭世一般，轰击，撕扯着宇宙之舟重重空间，哪怕是宇宙之舟防御惊人，也被震得晃然不已。

　　黄小龙体内，三个大世界如千万个金色太阳一般，爆发出了恐怖的金色光芒，这金色光芒，是如此刺眼，如此夺目。

　　一个小时，两个小时……

　　黄小龙体内三个大世界内的大世界之力如同沸腾的金色液体，在沸腾，在欢啸。

　　恐怖之威，弥漫开来。

　　所幸黄小龙现在是在宇宙之舟内突破，由于宇宙之舟大阵隔绝了外面世界，不然，黄小龙这一次突破，必然惊动无尽大地，甚至可能会惊动朱澜大地，一元大地，金邢大地等四周大地。

　　黄小龙身上气息太强了，与闭关之前相比，何止提升了两倍。

　　而且黄小龙的气息，仍然在不断攀升。

　　一直持续了一年多，这才慢慢停止下来。

　　黄小龙体内三个大世界爆射的金色光芒也逐渐收敛。

　　又过了数天。

　　黄小龙才睁开双眼，吐了一口大气，黄小龙心中升起无限欣喜，在宇宙之舟第二层大阵内苦修八十多万年，终于是突破了圆满境！

　　突破之前，他的大世界之力一直卡在两百一十亿斗之下，现在他的大世界之力终于冲破了两百一十亿斗！

　　至于他以前由于吞噬黄昇等人创世黄龙血脉而积累在体内的毒素，已彻底净化干净。

　　一会后，黄小龙才平下了心中激动。

　　黄小龙将剩下的宇宙本源灵脉取了出来，数了一下，还剩下六百多条！

　　这八十多万年他在宇宙之舟第二层内修炼，所以需要用宇宙本源灵脉不断转化宇宙之气，两百多条上品宇宙本源灵脉已经全部用完，而且还用掉了两百多条中品宇宙本源灵脉。

　　黄小龙看着剩下的六百多条宇宙本源灵脉，摇头苦笑，闭关之前，他还觉得他坐拥金矿，那一千一百多条宇宙本源灵脉足够他挥霍了，现在看来，还是不够用啊。

　　剩下的这六百多条中品和下品宇宙本源灵脉，最多也只够他在宇宙之舟第二层内修炼数十万年。

　　接下来，黄小龙也没出关，在宇宙之舟第二层大阵内，将剩下的六百多条宇宙本源灵脉转化成宇宙之气，继续修炼。

　　又是三十多万年过去。

　　剩下的六百多条宇宙本源灵脉转化的宇宙之气，被黄小龙炼化干净。

　　黄小龙从宇宙之舟走了出来。

　　这次闭关，前后一起，已是一百五十多万年，而他，不仅突破了圆满境，现在，他的大世界之力已突破了两百三十亿斗。

　　黄小龙将无尽之主无鑫和海族之王夜烨召来，问了两人有关无尽大地这些年的变化。

　　两人一一禀报。

　　“对了大人，剑家祖上，剑道再做突破，大世界之力蜕变，他的战力，已经破了两百亿斗。”海族之王夜烨想起一事，说道：“这事，惊动了未知空间众多大地，现在剑家祖上被誉为未知空间第六人。”

　　“哦，剑无双突破了？”黄小龙也有些意外。

　　“是，是五十多万年前突破的。”无尽之主无鑫说道：“剑无双突破后，这五十多万年继续闭关稳固了实力，听说剑无双是前些日子才真正出关的，剑家打算过些日子举行庆贺大典呢。”

　　黄小龙点头。

　　剑无双战力破两百亿斗，这是未知空间的大事，剑家举行庆典也是正常。

　　黄小龙不由想起陶涵儿，陶涵儿当年被剑家的高手带走，也不知现在如何了？

　　“陶涵儿现在在剑家如何？”黄小龙问两人。

　　他闭关之前，就吩咐无尽之主和海族之王两人帮他关注一下陶涵儿在剑家的情况。

　　“陶涵儿在剑家很受重视。”无尽之主无鑫恭敬回答道：“而且她天赋很好，又有剑家培养，这些年努力修炼下，已经突破道尊之境，并且突破到了道尊二重，她对于剑道的悟性极高，甚得剑无双宠爱，剑无双有意将衣钵传于她。”

　　黄小龙闻言，放心下来。

　　当年陶涵儿被剑家高手带走，得知陶涵儿是剑无双的孙女后，黄小龙便知道剑家会对她好，所以当初黄小龙才没有追到剑家。

　　不过，剑无双有意将衣体传于陶涵儿，倒是出了黄小龙意外。

　　剑无双是剑家祖上，子孙众多，天赋出众之辈必然不少，陶涵儿被选中，那就是集万宠于一身了。

　　随后，黄小龙又问了一些陶涵儿的事，还问了朱家的一些事情。

　　“你让人去将乾坤天城的陶行接来。”黄小龙对无尽之主无鑫吩咐道。

　　“陶行？”无尽之主无鑫错愕。

　　陶行是谁？

　　黄小龙说道：“当年陶涵儿被剑家之人遗落在金海天朝的洛水城，后被这陶行所救，陶行是陶涵儿义父，现在，他在乾坤天城。”

　　无尽之主无鑫隐约明白了黄小龙目的，恭敬应是，然后吩咐下去，让人去接乾坤天城的陶行。

　　“朱澜大地。”黄小龙双目烔然，看向朱澜大地方向。

　　无尽大地这边的事已了，他打算前往朱澜大地。

　　其实，就算没有陶涵儿之事，他离开无尽大地后，也会去朱澜大地。

　　凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰五人虽然一起被列为未知空间最强的五人，但是五人实力也是有强弱之分的，从无尽之主无鑫口中，黄小龙得知实力最弱的就是朱辰。

　　朱辰的战力，应该是两百二十亿左右。

　　而实力最强的，则是凶魔。

　　凶魔的实力，到底有多强，没人知道，只怕连朱辰，死神几人都不是很清楚，因为凶魔从来没有展露过全部实力，不过，排名第二的是绿鬼，战力应该是在两百五十亿斗左右。

　　其次是龙霸，死神！

　　黄小龙估摸了一下自己实力，若不动用宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火，三神戟，应该和死神差不多，但是若动用四大宇宙至宝，可以压制得了死神。

　　至于龙霸，是两百四十多亿斗，所以，黄小龙和龙霸还有些差距，若重新进行排名的话，黄小龙是第四。


第3634章 小鸿天朝

　　由于路途遥远，陶行被接过来无尽天城还需要几年，所以接下来的几年，黄小龙便呆在宇宙之舟内炼化三神戟。

　　以黄小龙现在实力，再加上有宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火相助，所以，黄小龙炼化三神戟很是顺利。

　　几年后，在陶行到来无尽天城前，黄小龙便将三神戟炼化。

　　“陶行叩见大人！”陶行再次见到黄小龙，恭恭敬敬跪伏行礼。

　　他从林乾坤口中已经得知，黄小龙现在已经统一了无尽大地，连无尽之主无鑫和海族之王夜烨都是黄小龙手下了。

　　所以，他已经知道，现在真正的无尽之主是黄小龙，而不是无鑫。

　　“你我主仆，不必多礼，起来吧。”黄小龙再见陶行，温声笑道。

　　来未知空间，黄小龙第一个遇到的，就是陶行，陶涵儿，所以对于两人，黄小龙是有特殊的情感。

　　“是，大人。”陶行恭敬谢道，这才起来。

　　“你实力提升不错，看来你这些年也没少努力。”黄小龙一扫陶行修为，赞许道。

　　一百多万年过去，陶行赫然也突破了道尊境，虽然是堪堪突破，但是也是一名真正的道尊了。

　　虽然有金熊王四兽王指点陶行修炼，并且有黄小龙给的大道丹药，但是陶行能突破，说明也是下了苦功夫了。

　　“大人谬赞了。”陶行得到黄小龙称赞，有些受宠若惊：“都是大人竭力培养陶行，不然，陶行哪能突破道尊之境。”

　　黄小龙也没再在这个话题上说下去，话题一转，说道：“我让人接你过来，是想和你去朱澜大地。”

　　“去朱澜大地！”陶行错愕。

　　其实一路上，他就想过黄小龙要见自己的种种可能，但是却没想到黄小龙是想和他去朱澜大地。

　　但是下一刻，他便明白了黄小龙为何要带他去朱澜大地了。

　　“不错，去朱澜大地。”黄小龙点头：“涵儿被剑家的人带走，我们也有许多年没见涵儿了，你既然是涵儿义父，我想着，你也该去见见涵儿，涵儿若见到你，必然很高兴。”

　　陶行喜然，向黄小龙叩伏：“陶行谢过大人。”

　　“谢我做什么。”黄小龙让陶行起来：“你准备一下，我们明天出发。”

　　陶行恭敬应是。

　　其实也没什么好准备的，陶行去无尽天城饰品市场买了些陶涵儿喜欢的东西。

　　次日。

　　黄小龙和陶行起程，前往朱澜大地。

　　不过，这次前往朱澜大地除了黄小龙，陶行两人之外，还有当初黄小龙在迷失岛救出的俞小鸿，郑深等八十多位创世神。

　　当初，黄小龙在迷失岛救出了六百多人，俞小鸿，郑深八十多人是朱澜大地的。

　　所以这次前往朱澜大地，黄小龙将俞小鸿，郑深等人一并带上了。

　　为了加快速度，所以黄小龙动用了宇宙之舟。

　　宇宙之舟一路横穿不夜海，一路不停，至于海上遇到的海兽，宇宙之舟直接将其犁开，当然，被犁开的海兽则瞬间爆成血雾。

　　饶是宇宙之舟速度惊人，黄小龙来到朱澜大地，已是半年后。

　　来到朱澜大地上空，黄小龙感受着朱澜大地的空间法则和天地灵气，朱澜大地身为未知空间五大地之一，空间法则明显比无尽大地要更加紧密，天地灵气更加精纯，浓郁。

　　黄小龙将一直镇压在日月丹炉内的朱启明和他身边那个高手吴进放了出来。

　　朱启明，吴进两人被黄小龙放出来，倍感意外，待两人看清四周天地，惊喜。

　　“朱澜大地！”朱启明，吴进两人喜然道。

　　“不错，朱澜大地。”黄小龙淡然道。

　　朱启明突然狰狞而笑，他看着黄小龙：“黄小龙，没想到你竟然敢来我朱澜大地！我还真是佩服你的勇气！”

　　黄小龙淡然一笑：“你朱澜大地？很快就不是了。”

　　因为用不了多久，朱澜大地会和无尽大地一样，被他统一。

　　朱启明一怔，讥笑：“黄小龙，你在十三宇宙是无敌，但是，我告诉你，你一百四十多亿斗大世界之力在我朱澜大地，还真不算老几，我朱家祖上杀你如杀狗！”

　　“是吗。”黄小龙淡然一笑：“到时我会带着你去见你朱家祖上。”

　　黄小龙说完，将朱启明，吴进两人扔进日月丹炉内，继续镇压。

　　“大人，我们现在去剑家，还是朱澜天朝？”俞小鸿请示黄小龙。

　　“去剑家的话，会路经你的天朝吧？”黄小龙突然问道。

　　“是。”俞小鸿一怔，恭敬道：“去剑家的话，会经过我的我的小鸿天朝，我小鸿天朝距离剑家的无双天朝不远，也就十天的路程。”

　　“那就先去你小鸿天朝歇歇脚。”黄小龙说道。

　　“是。”俞小鸿神情一振，恭敬笑道：“大人亲临我小鸿天朝，那是小鸿天朝荣幸。”

　　黄小龙点头一笑。

　　郑深等人俱都对俞小鸿露出羡慕神情。

　　于是，黄小龙等人往小鸿天朝过来。

　　一个多月后，来到小鸿天朝附近，黄小龙这才收起宇宙之舟，和众人飞向小鸿天朝。

　　很快，众人便来到了小鸿天朝。

　　“你小鸿天朝挺不错。”黄小龙笑道，进入小鸿天朝后，众人明显能感觉得出小鸿天朝的大气和繁盛，这是路上经过的许许多多天朝无法比拟的。

　　“大人谬赞了。”俞小鸿笑道。

　　进入小鸿天朝后，众人走走停停，半个月后，才来到小鸿天朝的朝都小鸿天城。

　　小鸿天城之大气，便是与无尽天城相比，也没有逊色多少。

　　但是进入小鸿天城后，黄小龙却发现了一个奇怪的现象，城内竟然有剑家无双天朝的军队。

　　俞小鸿显然也发现了这一现象，眉头一皱。

　　“听说我们小鸿天朝这几天欲要和剑家的无双天朝结盟，不知是不是真的？”有几位家族高手路过，说道。

　　“应该是真的吧，其实说得好听点是结盟，说得难听点是投效无双天朝罢了。”另一位高手说道。

　　“现在剑家势大，我们小鸿天朝祖上又早已失踪多年，听说被困在迷失岛魔林，以后怕是都出不来了，小鸿天朝投效无双天朝也正常。”其中一人摇头。

　　俞小鸿顿时脸色难看，手一摄，将那几人摄拿到面前：“你们说什么？小鸿天朝要投效剑家？！”


第3635章 不知有没有我一份？

　　那几个家族高手不过是三大圆满，四大圆满的高手，面对怒火滔天的俞小鸿，吓得魂都差点丢了。

　　俞小鸿身为破百亿斗的高手，而且是拥有一百四十亿，一怒之下，其威势可想而知。

　　所以，那几个家族高手吓得连话都说不出来，因为他们连口都张不开。

　　黄小龙见状，对俞小鸿笑道：“你把他们吓得魂都没了，还怎么回你话。”

　　俞小鸿这才将身上威势收起，在黄小龙面前，颇有些不好意思，露出了小女人状，这俞小鸿本就是一个绝色美女，一时间，风情万种。

　　俞小鸿虽然开创了小鸿天朝，但是，小鸿天朝的现任大帝并不是她儿子，而是她收取的义子，她其实并没有道侣。

　　郑深等人看着风情万种的俞小鸿，呆了呆。

　　“几位，我们想了解一下小鸿天朝投效无双天朝的事情，还请将你们所知道的，告知。”黄小龙对那几位家族高手说道：“当然，少不了你们好处。”说完，黄小龙给了每人一瓶丹药。

　　“创，创世级丹药。”那几位家族高手看着手中丹药，口水一吞。

　　“不错，创世级丹药。”黄小龙淡然道，然后向几人问起了有关小鸿天朝投效无双天朝的事情。

　　黄小龙但有所问，这几人俱都恭恭敬敬回答，不敢有一丝马虎，黄小龙等人能随便拿出创世级丹药，身份是呼之欲出。

　　问完之后，黄小龙也没为难这几个家族高手，在那几个家族高手恭敬躬身下，带着俞小鸿等人离开了。

　　直到黄小龙一众离去许远，那几人这才敢慢慢直起身。

　　几人看着黄小龙消失在街道尽头的身影，心中久久难以平静。

　　“他们，不会，全部都是创世神吧？”其中一人喉咙嚅动道。

　　“应该不会吧，不过，我可以肯定有一个不是。”另一人道，意指黄小龙身边的陶行，以几人境界，自然是看得出陶行才刚刚突破道尊境界而已。

　　“那个女人，好像是小鸿天朝的祖上？”突然，有人吱吱唔唔道。

　　其它几人寂静一片。

　　“这，不，不会吧？”其中一人不敢相信：“她会是俞小鸿大人？俞小鸿大人被困于不夜海迷失岛魔林，这是众神皆知的事，就算朱辰大人出手，都未必能从魔林内救出俞小鸿大人，谁能救得出她？而且，她要真是俞小鸿大人，又怎么会给那年轻人当手下？”

　　“说得也是。”

　　“不过，我眉头一直在跳，总觉得有大事发生。”

　　……

　　离开后，俞小鸿脸色不是很好。

　　其实任谁听到自己一手创建的天朝被投效它人，任谁都不会有好心情。

　　这是赤祼祼地在背叛自己！

　　而且背叛自己的是自己收养的义子，她进入迷失岛之前，对自己这个义子，竭力培养，有时为了这义子突破，甚至不惜走遍未知空间各个险地为其寻找突破的至宝，可是她被困于迷失岛魔林不过数亿年，这个义子便成了投效它人的叛徒。

　　“这也是人之常情。”黄小龙开口道。

　　俞小鸿默然，说道：“只怪我瞎了眼，养了一条白眼狼。”略一停顿道：“待我等会问清楚，若他真要投效剑家的无双天朝，那我便清理门户！”身上杀意森然。

　　陶行看着俞小鸿，突然想到了被剑家带走的陶涵儿。

　　陶涵儿是他义女没错，但是陶涵儿现在是剑家地位尊崇的公主，而他只是一个小小家族小小的道尊境，陶涵儿到时再见他，还会认他这个义父吗？

　　陶行心中复杂。

　　众人一路往小鸿天朝的皇宫过来。

　　就在众人靠近小鸿天朝皇宫时，小鸿天朝大帝俞大为正在品尝着下面家族贡献上来的紫冰火龙果。

　　这紫冰火龙果，生在朱澜大地的险地紫冰谷，夺天地造化而生，蕴含宇宙大道奥义和至理，若常年吞服修炼，对于修为，那是有极大好处。

　　这时，小鸿天朝大太子俞傅走了进来，对俞大为恭敬笑道：“父皇，这是剑家让人送过来的无双剑谱还有剑家祖上亲自炼制的剑丸。”

　　然后取出一个盒子和一个瓶子。

　　俞大为双眼大亮，急然站起，接过盒子和瓶子，双眼炽热，大笑：“好！剑家果然信守承诺，这无双剑谱可是剑无双亲手所著啊，里面有他参悟的无上剑道，只要我领悟了这无双剑道，大世界之力必然能蜕变，到时成功突破百亿！”

　　这是他和剑家谈妥的条件。

　　他率小鸿天朝投效剑家，而剑家给他无双剑谱。

　　至于那剑丸，吞服了之后，有助于参悟无双剑谱，只要有这剑丸，他参悟无双剑谱，便会容易上许多。

　　俞傅看着欣喜若狂的俞大为，迟疑了一下，说道：“父皇，我们投效剑家无双天朝，到时若是祖上回来，会不会不高兴？”

　　这是他一直担心的事情。

　　俞大为却是不在意道：“你觉得那老太婆还能从迷失岛魔林逃得出来吗？当年无尽之主和海族之王进去，也要联手才能逃出魔林，所以她这辈子不可能再逃得出来。”

　　说到这，又道：“而且，我们投效了剑家，到时背靠剑家，那就是剑家的人，剑家祖上现在是未知空间第六人，她就算真有机会逃出魔林，也不敢对我们如何。”

　　俞傅点头：“父皇说的是，我们小鸿天朝投效无双天朝，必然会更辉煌。”

　　俞大为笑道：“说得没错，明天剑家使者便会过来，正式结盟，小鸿天朝中还有谁反对的，你今天给我全部打入地牢，绝不允许他们明天作乱！”

　　“父皇放心，我这便去办。”俞傅恭敬道。

　　“嗯，你做事，我当然放心。”俞大为笑道：“你放心，到时投效了无双天朝，剑无双赏赐的东西，我不会少了你那一份。”

　　“谢父皇！”俞傅喜然。

　　就在俞傅要离开时，突然一道冷冽的女人的声音响起：“剑无双赏赐的东西，不知有没有我一份？”

　　两人听到这熟悉的声音，如同被雷炸了，眼中惊慌失措。


第3636章 去见见俞小鸿

　　两人霍然转身，看向大殿大门。

　　只见一群人从大殿大门走了进来，如入无人之境！小鸿天朝皇宫的大阵禁制对于这群人，如同虚设。

　　俞大为，俞傅两人目光却落到了人群中那个绝色美女身上。

　　“祖，祖上。”两人看着俞小鸿那熟悉的面貌，那熟悉的阿娜多姿的身段，吃然道。

　　两人心中震憾，不敢相信，俞小鸿不是被困在迷失岛魔林吗？怎么出来了？

　　“怎么？我从迷失岛魔从出来了，你们很失望？”俞小鸿将两人神色收在眼底，冷声问道。

　　“不，不，祖上出来，我们只是意外，意外！”俞大为赶紧强笑道：“祖上从迷失岛魔从出来，我们是惊喜之极。”

　　这时，俞傅亦上前，对俞小鸿恭敬拜伏道：“恭贺祖上成功逃出迷失岛！”

　　俞小鸿双眼一扫，目光落在俞大为手中的无双剑谱和剑丸之上。

　　“这是剑无双让人送过来的剑谱和他亲手炼制的剑丸？”俞小鸿冷声：“剑无双倒是舍得下大本钱，为了让你率领小鸿天朝投效无双天朝，竟然连无双剑谱都舍得拿出来。”

　　俞大为吃吃道：“祖上误会了，剑无双大人送我无双剑谱，不过是见我对剑道有极高天赋，有欲指点我，并没有其它意思。”

　　“哦，这么说，外面传的小鸿天朝要投效无双天朝都是假的？”俞小鸿冷冷地盯着俞大为。

　　俞大为脸色阴晴，最终一咬牙，说道：“没错，我已经投效无双天朝，俞小鸿，我现在已是剑家之人，你难道敢废了我不成？你刚从迷失岛出来，怕是不知道剑家祖上剑无双大人现在已然破两百亿战力了吧！”

　　“告诉你，剑无双大人现在已经是未知空间第六人！”

　　“连我们朱澜之主朱辰大人也视剑无双大人平起平坐！”

　　“剑无双大人现在对我很是重视。”

　　俞大为说得正气凌然，就好像他投效了剑无双之后，能成为剑无双麾下奴才是一种莫大的荣幸。

　　“剑无双？第六人？”黄小龙闻言，笑道：“未必。”

　　俞大为见黄小龙一个年轻人出口对剑无双不敬，喝斥道：“你是从哪冒出来的无知蠢货！给我滚下！”

　　不过，他话刚说完，便被俞小鸿一掌扇飞。

　　“放肆！”俞小鸿冷然一喝，一掌打在俞大为脸上，将俞大为直接扇进了大殿大墙之内。

　　俞小鸿这一掌，可是下足了力量，扇得俞大为七窍出血，脑海轰然，眼冒金星。

　　还跪伏地面的俞傅见状，吓得一软。

　　俞大为从大墙上跌落下来，摸了摸脸上的血，不怒反笑：“老妖婆，这小子是你姘头？我就不信你敢废了我，你废了我，剑无双大人大怒，到时不仅是你，连你这姘头也要遭殃！”意指黄小龙。

　　听俞大为说黄小龙是自己姘头，俞小鸿气得胸脯直鼓，她双眼杀意凌然：“既然如此，那我现在便废了你！”说完，体内大世界之力催动，手掌金光暴射，猛然一掌印到了俞大为胸口之上。

　　俞大为虽然是半步宇宙之神，但是还没有破百亿，如何挡得住俞小鸿全力一掌？

　　顿时，他道心被俞小鸿一掌打碎，体内所有道脉断成了无数节。

　　俞大为到底是半步宇宙之神，再加上有极品创世器铠甲防御，所以，俞小鸿那一掌才没有将其肉身打爆，若是普通的大圆满创世神，刚才俞小鸿那一掌，足以将其打成肉浆。

　　俞大为从大殿地面再次挣扎着爬了起来，不敢相信俞小鸿竟然真要废了自己。

　　“俞小鸿，你要为你这姘头废了我？”俞大为脸色狰狞，猛然向黄小龙冲来，手中长剑全力刺杀向黄小龙。

　　俞大为虽然被俞小鸿刚才一掌打碎了道心，而且体内道脉断成无数节，实力大损，但是还没有真正被废掉，他的大世界仍然能运转，一剑之下，剑芒暴射，直取黄小龙双眼。

　　由于距离极近，而且俞大为是突然出手，全力拼命，所以，这一剑，便是普通的大圆满极致创世神也很难抵挡得下来。

　　不过，黄小龙只是抬手，两根手指便将俞大为长剑夹在了面前。

　　俞大为长剑停在了黄小龙双眼几寸之外，再无法前进半寸，俞大为错愕，显然没料到黄小龙能轻易地夹住自己长剑。

　　这时，黄小龙双指一用力，只见俞大为那把极品创世器长剑应声而断，接着，黄小龙手一挥，长剑化成一道流光，直接没入俞大为眉心，同时将俞大为击飞了出去，俞大为被断剑连着头，插入了大殿墙面之上。

　　“交给你处置。”黄小龙对俞小鸿淡然道。

　　“是，大人。”俞小鸿对黄小龙恭敬应道。

　　俞大为和俞傅两人听俞小鸿恭敬称呼黄小龙为大人，不由一呆。

　　这时，俞小鸿向俞大为走来。

　　感受到俞小鸿身上杀意，俞大为脸色一变：“母亲，我错了，你就饶了我这一次，我是被剑家压迫，剑家扬言若我不率小鸿天朝投效，便灭了小鸿天朝，我是为了小鸿天朝着想。”

　　俞小鸿冷声：“你为了破百亿斗战力，为了谋求剑无双的无双剑谱，欲率整个天朝投效剑家，竟然还敢狡辩！当年，你路边饥饿，只剩半条命，是我收留了你，全力培养你，你今天所有的一切，都是我给你的，现在，我便将这一切全部取回来！”

　　俞大为闻言，惊色变色，急叫：“俞小鸿，你敢废了我，剑无双大人不会放过你们的！”

　　不过，他话刚落，俞小鸿一剑挥起，千万剑芒瞬间便没入了俞大为身体各处。

　　俞大为惨叫。

　　“祖上饶命！”

　　“祖上饶命！”

　　那俞傅对俞小鸿惊恐叩头求饶不止。

　　俞小鸿反手一剑，俞傅求饶声戛然而止。

　　接下来的一天，俞小鸿将小鸿天朝彻底清理了一遍。

　　小鸿天城某府邸之内，剑家元老剑西元眉头一皱：“什么！俞小鸿回来了？！”

　　俞小鸿将小鸿天朝清理了一遍，俞小鸿从迷失岛魔林回来的消息，自然是传了开来。

　　“是的大人。”剑家一位太上长老迟疑道：“听说俞大为也被俞小鸿给废了。”

　　剑家元老剑西元一听，脸色一沉，他是剑家使者，这次他受剑家家主之命，过来和俞大为商谈结盟之事，眼看明天就要结盟了，没想到结盟的前一天竟然出现了如此变故。

　　而且他们为了表示诚意，已经将无双剑谱还有剑丸都送出去了。

　　“那无双剑谱和剑丸现在在俞小鸿手里？”剑西元阴声道。

　　“是的。”剑家太上长老回答道。

　　“俞小鸿明知道俞大为已经决定要投效我们剑家，还敢废了俞大为，这是明着不将我们剑家放在眼里。”剑西元双眼阴冷：“等会，我们去见见俞小鸿。”


第3637章 来势汹汹的样子

　　那位剑家太上长老听剑西元说等要会去见俞小鸿，不由迟疑道：“西元大人，那个俞小鸿实力？！”

　　剑西元虽然是剑家首席元老，实力仅次于剑家祖上和剑家家主之下，但是大世界之力也不过一百三十亿斗而已，与俞小鸿相比，还差一截。

　　剑西元冷声道：“怎么？你难道觉得那俞小鸿还敢发疯对我出手不成？”

　　那剑家太上长老低了低头，说道：“虽然一般情况下，那俞小鸿不会对我们出手，但是我们还是要小心为好。”

　　剑西元双眼寒然：“俞小鸿要是真敢对我们出手，那她是真不想活了，不过这俞小鸿还真是贱骨头，当年拒绝我们家主大人！”

　　俞小鸿是绝世美人，再加上本身实力和单身，所以追求俞小鸿的半步宇宙之神高手还是很多的，剑家家主剑为锋就是一个。

　　当年，剑家家主剑为锋很是费了一番功夫追求俞小鸿，甚至两次求婚，但是都被俞小鸿婉拒了。

　　这事，在朱澜大地传得很远，本来，以剑家家主剑为锋地位和实力，若与俞小鸿结成道侣，那是天造地设的一对，但是剑为锋求婚两次皆被拒，让剑家成了朱澜大地不少人的笑话。

　　“要不，我们先禀报家主大人，问问家主大人意思？”那位剑家太上长老想了想，说道。

　　剑西元最终点头：“也好。”于是，他取出信符，将俞小鸿废掉俞大为之事禀报给了剑家家主剑为锋。

　　很快，剑家家主剑为锋便回了信符。

　　剑西元看完剑为锋所回的信符，露齿一笑，说道：“家主说了，严厉责问俞小鸿废掉俞大为一事，不仅让她交出无双剑谱，剑丸，还要让她做出赔偿，让她在一天之内拿二十条极品宇宙本源灵脉出来作为赔偿！”

　　那剑家太上长老一愣。

　　但是随即明白了他们剑家家主的意思。

　　他们剑家家主这是要借机向俞小鸿发难！

　　当年俞小鸿两次拒绝他，他心中是积了怨气。

　　“走吧，我们现在便去见俞小鸿！”剑西元说道，得到了他们剑家家主剑为锋的回复，他心中就更有底气了。

　　于是，剑西元便率领剑家众高手往小鸿天朝皇宫飞来，有些迫不及待。

　　就在剑西元率剑家众高手往小鸿天朝皇宫过来时，黄小龙正捧着那本无双剑谱看，这无双剑谱一共一百页，每页都只有一把剑，没有人，没有其它东西，每一页的剑图都是同一把剑，似乎没有什么分别，但是黄小龙翻看了数页之后，对站在一边的俞小鸿，郑深等人说道：“这剑无双不愧是未知空间剑道第一人，他对剑道的感悟，已经巅峰至极。”

　　郑深恭敬笑道：“剑无双的剑道，的确是天下无双。”但是随即语气一转，说道：“不过，剑无双的剑道再强，也不是大人你一手之敌。”

　　另一位半步宇宙之神强者吕良笑道：“郑深兄说得没错，剑无双与大人相比，那是差远了。”

　　黄小龙笑道：“你们倒是会拍我马屁。”

　　郑深，吕良两人不好意思笑笑。

　　其实，两人倒也不是故意奉承黄小龙，虽然剑无双剑道无双，是未知空间剑道第一人，但是和黄小龙相比，还是差远了，黄小龙一手便可轻易败之。

　　什么剑道，刀道无双，最终还是要看一个人的战力。

　　若剑无双接近两百三十亿斗战力，再加上无双剑道，还能与黄小龙一战，可是剑无双才堪堪破两百亿斗而已。

　　黄小龙将那两枚剑丸取了出来。

　　剑无双给俞大为炼制了两枚剑丸，黄小龙能感受得到这两枚剑丸内蕴含着无上剑意，若是实力不够，将这剑丸吞服下去，不仅无益，反而会被这里面的无上剑意重创道魂。

　　黄小龙三大道魂展开，包裹住两枚剑丸，很快，便发现了两枚剑丸里面的两道异样气息，黄小龙冷笑，这两道异样气息，应该是剑无双烙印在里面的，若是别人，无法发现得了，但是又怎么可能逃得过黄小龙道魂之力？

　　“剑无双在这两枚剑丸里面果然烙印了东西。”黄小龙对俞小鸿，郑深等人道。

　　“没想到剑无双也会使用这种手段。”俞小鸿眉头一皱。

　　黄小龙将两枚剑丸扔进口中，吞服了下去。

　　俞小鸿，郑深等人吃了一惊。

　　“大人，你？！”俞小鸿担心道。

　　“没事，这两枚剑丸控制得了俞大为，但是对我没用。”黄小龙对俞小鸿，郑深等人一笑。

　　剑无双虽然剑道无双，但是想凭两枚剑丸便控制他黄小龙，这怎么可能。

　　以黄小龙现在三大道魂之强，就算站在那里，任凭剑无双本人的剑意轰击，也破不开黄小龙三大道魂防御。

　　就在黄小龙将两枚剑丸吞服下去，将两枚剑丸炼化时，剑家无双天朝皇宫内，剑无双错愕。

　　“父亲，你这是？”剑家家主剑无锋见剑无双神色，问道。

　　“有人刚刚吞服和炼化了我炼制的那两枚剑丸。”剑无双道。

　　剑无锋意外：“难道是俞小鸿得到那两枚剑丸后，也都忍不住吞服炼化了？她也想借那两枚剑丸来参悟无双剑谱？”

　　剑无双点头：“应该是如此。”

　　剑无锋喜然：“若真是如此，那俞小鸿到时岂不是要受父亲你掌控？那个时候？！”他脸上露出了一种男人才懂得的笑意。

　　剑无双笑道：“俞小鸿吞服了我这两枚剑丸，我烙印在里面的道魂气息会慢慢侵占她道魂，不过，这还需要一些日子，至少需要几年吧。”

　　“几年而已。”剑无锋笑道。

　　他仿佛已经看到几年后那俞小鸿在自己面前谄媚贴身的迷人样子。

　　而黄小龙吞服了那两枚剑丸之后，再拿起无双剑谱参悟，果然容易了许多。

　　就在这时，小鸿天朝大将进来禀报俞小鸿：“祖上，剑家首席元老剑西元大人在外面，说要你出去见他，他带着剑家数十位高手，来势汹汹的样子。”

　　俞小鸿看向黄小龙，征询黄小龙意思。


第3638章 休怪我们剑家家主不念旧情

　　黄小龙笑道：“让他们进来吧，看那剑西元怎么个凶法。”

　　俞小鸿，郑深等人闻言一笑。

　　于是，俞小鸿对小鸿天朝那位大将道：“大人的话，你也听到了，你出去告诉剑西元吧。”

　　“是，祖上！”那位大将赶紧恭敬应是，转身出去。

　　“你去大殿吧，我就不去见那剑西元了。”黄小龙对俞小鸿笑道，然后扬了扬那本无双剑谱：“这无双剑谱倒是有意思，我多看会。”

　　俞小鸿恭敬应是，然后退了出去。

　　黄小龙想了想，让郑深三十人跟随俞小鸿过去，毕竟剑西元带了数十位剑家高手过来，咱人数上也不能输了对方是不是。

　　俞小鸿，郑深等人退下去后，黄小龙继续翻阅着无双剑谱，不知不觉，黄小龙便已参悟到第八页。

　　若是剑无双在此，看到黄小龙不到半天的功夫，已参悟到第八页，只怕会大惊，这无双剑谱每一页都蕴含他无上剑道，就算是天赋极高手半步宇宙之神，要参悟一页，只怕也要许多年。

　　像黄小龙半天不到便能参悟八页的，绝对是一个异类了。

　　此时，小鸿天朝那位大将来到皇宫外，对剑西元等人道：“我们祖上说了，让剑西元大人你们进去。”

　　剑西元脸色一沉，冷笑道：“俞小鸿好大的架子，本座亲自前来，竟然只派了你一个小小大将出来，还让我进去见她？你难道没和她说，我要她出来见我吗？”

　　“我将剑西元大人的话，禀报了我们祖上，不过让你们进去，也是我们祖上的原话。”那小鸿天朝大将脸色平静道。

　　“放肆！”剑家元老剑程风忍不住怒道，一巴掌便掴在那位小鸿天朝大将脸上，将那位小鸿天朝大将掴飞了起来，滚出许远，脸肿得像猪头。

　　“信不信我现在就将你给废了！”剑家元老剑程风满眼煞气道。

　　剑西元伸手拦了拦，说道：“算了，一个小鸿天朝小小大将罢了，多给他几巴掌就算了。”

　　剑程风闻言，又上去给了那小鸿天朝大将几巴掌，直接将那小鸿天朝大将掴得满嘴满脸都是血，连牙都掉了一地。

　　那小鸿天朝大将不过是一个圆满极致创世神，如何挡得住大圆满极致的剑家元老剑程风的掌掴？

　　剑程风连扇了七八掌后，解了刚才火气，这才停手，然后揪起小鸿天朝大将：“带我们去见俞小鸿，现在，立刻！不然，我将你的头扭下来！”

　　那小鸿天朝大将也没发怒，只是冷冷地看着剑程风和剑西元：“你们会后悔的。”

　　剑西元闻言，冷笑：“后悔？你觉得俞小鸿会为了你，和我们剑家做对？别说我们打你几巴掌，便是我们现在废了你，俞小鸿连个屁都不敢放。”

　　“还不带路！”

　　说到这，剑西元对那小鸿天朝大将猛猛踢了一脚，踢得那小鸿天朝大将倒飞出去，鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　剑西元，剑程风和剑家众高手哈哈一笑。

　　那小鸿天朝大将从地面爬了起来，默不作声，带着剑西元，剑程风等人往小鸿天朝皇宫大殿过来。

　　剑西元跟在后面，说道：“你们小鸿天朝的人就是贱！你们大帝贱！你们祖上俞小鸿也贱！你也是！非得扇你踢你才乖乖听话！”

　　剑家众人一笑。

　　一会后，小鸿天朝大将带着剑西元，剑程风等人来到了小鸿天朝皇宫大殿外。

　　“你们稍等，我现在便去禀报我们祖上。”那位大将说道。

　　“禀什么报！给我滚远点！”剑西元一脚将那位大将直接踢进了大殿之内，然后迈大步，走进了大殿，剑程风等人鱼贯而入。

　　那位小鸿天朝大将被剑西元直接踢得滚到了大殿一角。

　　原本坐在小鸿天朝宝座上的俞小鸿看到这一幕，俏脸猛然一沉：“剑西元，你太放肆了！”全身气势大动。

　　剑西元却是无视俞小鸿身上气势，反而冷然道：“俞小鸿，俞大为已然投效我们剑家，已是我们剑家之人，你废了俞大为，这是公然挑衅我们剑家，我们剑家家主让你将无双剑谱，剑丸交还出来外，还要你拿二十条极品宇宙本源灵脉出来赔偿我们剑家！”

　　“拿二十条极品宇宙本源灵脉赔偿你们剑家？”俞小鸿气怒：“若我不拿出二十条极品宇宙本源灵脉呢？”

　　剑西元嘿嘿一笑：“不拿？那就休怪我们剑家家主不念旧情了。”

　　“我告诉你，我一条极品宇宙本源灵脉都不会给你。”俞小鸿沉声道：“而且，无双剑谱，剑丸，我也不会归还！”

　　俞小鸿说得很肯定。

　　剑西元，剑程风等人一怔。

　　他们没想到俞小鸿态度如此强硬。

　　“俞明，他们刚才打了你多少巴掌？”俞小鸿转首问那位小鸿天朝大将。

　　那位小鸿天朝大将恭敬回答道：“剑程风扇了我八掌。”一指剑家元老剑程风，然后又指剑西元：“加上刚才那一脚，剑西元踢了我两脚。”

　　剑程风闻言，对俞小鸿冷然一笑：“怎么，俞小鸿，难道你还想替你手下这个奴才讨回公道？别忘了，我们剑家祖上已然破两百亿斗战力！”

　　俞小鸿俏脸冷冷：“你扇他八掌，我现在便扇回双倍，给你十六掌！”说到这，身形一闪，便已来到剑程风面前。

　　剑程风大惊，还没反应过来，便已被俞小鸿一连扇了十六掌，被直接扇飞出了大殿大门，滚到了外面广场。

　　“轮到你了！”俞小鸿看向剑西元。

　　剑西元怒然：“俞小鸿，你敢？！”对剑家众高手道：“布剑阵！”说完，全身剑气冲天，剑家其它高手亦全身剑气大盛。

　　不过，就在剑家众高手要动手时，突然，三十人凭空而降，瞬间出手，便将剑家众高手轰压到了地面，趴在那里，连动都动不了。

　　出手之人，正是郑深等人。

　　剑西元大惊时，眼前人影一闪，俞小鸿一脚便将其踢飞。

　　“俞小鸿，你这个贱人！”剑西元惊怒大叫，欲从地面爬起，便又被俞小鸿一脚踢飞了出去。


第3639章 你是怕我废了俞小鸿？

　　最后一脚，俞小鸿用全力，直接将剑西元的老腰踢断。

　　本来，剑西元身为百破亿斗的强者，拥有一百三十亿斗大世界之力，即便不是俞小鸿对手，也不至于被俞小鸿如此轻易一连踢飞，怪只怪他轻敌大意，而且他不相信俞小鸿敢对他出手。

　　俞小鸿一脚将剑西元的老腰踢断后，身形一闪，来到剑西元面前，一巴掌，扇在剑西元的嘴脸上，再次将剑西元扇飞了出去。

　　“你刚才嘴贱，这一掌，是我赏给你的。”俞小鸿淡然道。

　　剑西元砸落远处，一会后，才站了起来，他双眼熊熊怒火，满脸杀意，死死地盯着俞小鸿：“俞小鸿，你这个。”他刚想骂贱妇，但是见俞小鸿冷然眼神，不由转而道：“好，今日之事，我会如实禀报我们家主，禀报我们祖上！”

　　“到时，我们家主和祖上会亲临你们小鸿天朝！”

　　俞小鸿却是脸色平静：“你回去告诉剑为锋和剑无双，不用他们亲临我们小鸿天朝，我们也会去你们剑家的。”

　　剑西元一怔，冷然：“好，我会禀报我们家主和祖上。”然后扫视了郑深等人一眼，对剑家众高手道：“我们走！”

　　郑深等人倒也没为难剑家众人，让其和剑西元离开。

　　待剑西元等人离开皇宫后，俞小鸿和郑深等人这才返身回了黄小龙院子，向黄小龙禀报。

　　黄小龙听完俞小鸿禀报，点头道：“我知道了，你们先退下去吧。”

　　俞小鸿，郑深等人恭敬应是，退了下去。

　　黄小龙摇头一笑，本来来朱澜大地是过来见见陶涵儿的，没想到陶涵儿还没见着，倒先和剑家的人干上了。

　　……

　　剑西元，剑程风等人一路狼狈离开小鸿天城。

　　“西元大人，俞小鸿那贱人竟然真敢对我们出手！”路上，剑程风掩不住心中的杀意，一想到先前被俞小鸿连扇十六掌那一幕，他就双拳紧握，眼中血红。

　　剑西元同样满脸杀意：“俞小鸿那贱妇先是废了俞大为，现在又对我们出手，而且还口称不归还无双剑谱，剑丸，那贱妇是不想活了，我现在便信符禀报家主。”

　　很快，剑为锋便收到了剑西元的禀报。

　　剑为锋看着信符，一脸错愕，不信。

　　“怎么？俞小鸿不肯赔偿二十条极品宇宙本源灵脉？”剑无双见儿子神情，说道：“这也正常，俞小鸿一天之内，肯定拿不出二十条极品宇宙本源灵脉。”

　　剑为锋迟疑了一下，说道：“剑西元说，俞小鸿说，她连一条极品宇宙本源灵脉都不会给，而且不会归还无双剑谱还有父亲你炼制的剑丸。”

　　“哦！”剑无双眉头一掀，大是意外。

　　“她真是这么说，不归还无双剑谱？连我炼制的剑丸都不归还？”剑无双再问道，俞小鸿废了俞大为，他理解，但是俞小鸿不归还无双剑谱，不归还剑丸，他还是有些不信，他不信俞小鸿有这个胆子，敢吞吃剑家的东西。

　　“剑西元信符是这么禀报的。”剑为锋说道：“谅剑西元不会说谎，而且他还说，俞小鸿踢了他两脚，将他腰都踢断了，并扇了剑程风十六掌！将剑程风扇成了猪头！”

　　“什么？！”本来只是掀眉头的剑无双，双眼剑气绽放，天地都为之一颤。

　　整个无双天城，所有强者在这一瞬间都感应到了剑无双惊人的剑气，吓得全部停了下来。

　　“将信符给我。”剑无双沉声道。

　　剑为锋赶紧将剑西元禀报的信符递给剑无双。

　　剑无双将信符内容一字不漏地看了一遍，脸上寒意逐渐加重。

　　“看来，倒是我小瞧了那俞小鸿的胆识。”剑无双身上剑袍无风自动：“她的胆子大得很！看来，我剑无双在她眼里，什么都不算！”

　　“我剑无双这个未知空间第六人，她还没放在眼里！”

　　剑无双身上剑芒刺破虚空。

　　在剑无双的无双剑意面前，剑为锋也是惊颤。

　　一会后，待剑无双身上剑意收敛，剑为锋说道：“父亲，庆典就快到了，我看，待庆典结束，我们再去找那俞小鸿不迟，而且俞小鸿不是吞服了父亲你的剑丸吗，我想这也是她不肯归还剑丸的原因。”

　　“她吞服了父亲你的剑丸，就算我们不出手，她几年后，也会乖乖听命于我们，到那个时候，我们想怎么蹂躏她都行。”

　　剑无双看着剑为锋。

　　剑为锋低着头。

　　“你是怕我废了那俞小鸿吧？”剑无双开口道：“这么多年了，你心里还是没放下她？”

　　剑为锋低头，不敢言语，他虽然是一百四十亿斗大世界之力，但是面对剑无双，心里怵得很。

　　“放心吧，俞小鸿是你至爱，看在你份上，我不会废了她，不过，今天她敢出手重伤我剑家元老，辱我剑家脸面，此事也不能轻饶了她。”剑无双冷声道。

　　“谢父亲。”剑为锋恭敬道。

　　数日很快过去。

　　俞小鸿出手掌掴剑家元老剑程风，脚踢剑西元之事，让朱澜大地不少天朝热议。

　　这数日，黄小龙一直在小鸿天朝皇宫某殿院内参悟无双剑谱，对于外界之事并不知道，不过经过数天参悟，黄小龙已经参悟到十八页，这无双剑谱，越到后面，便越难参悟。

　　数天参悟下来，黄小龙倒是有些佩服剑无双，剑无双对剑道的参悟，黄小龙是远远不及。

　　这一天，俞小鸿，郑深几人过来拜见黄小龙。

　　“大人，有一事，我们想和你禀报一下。”俞小鸿见黄小龙在参悟无双剑谱，不敢大声。

　　“什么事，你们说吧。”黄小龙盯着剑谱，说道。

　　“我们打听到绿灵商会过几天要拍卖一批宇宙本源灵脉。”俞小鸿上前道。

　　“哦，绿灵商会。”黄小龙放下剑谱。

　　“是。”俞小鸿说道：“这批宇宙本源灵脉，听说有两百条，而且有十几条极品。”她知道黄小龙需要宇宙本源灵脉。

　　“两百条。”黄小龙意外。

　　这时，郑深笑道：“听说剑家大少主和陶涵儿姑娘也会参加这次拍卖会，对了，大人，那个梅杰他儿子可能也会来。”


第3640章 梅杰儿子

　　“哦，梅杰儿子？！”黄小龙错愕。

　　这几天，他让俞小鸿，郑深等人查探朱家和梅杰之事。

　　只是没想到，几百万年过去，梅杰有儿子了？

　　“是的，梅杰儿子。”郑深说道：“我们查到，梅杰投效朱家之后，便与朱辰之女朱欣怡大婚，后来生了一个儿子叫朱建。”

　　“朱建？姓朱？”黄小龙大是意外，这么说，梅杰不仅成了朱家女婿，还入赘了朱家？连儿子都姓朱了。

　　俞小鸿说道：“是，这个朱建，天赋很好，听说兼具了梅杰和朱家血脉，拥有两大无上血脉，虽然修炼只有几百万年，但是已经是道尊高阶，梅杰已经突破大圆满境，现在是朱家第二高手，深得朱家祖上朱辰的器重，地位与朱家家主朱记齐平。”

　　“梅杰，朱欣怡，朱建。”黄小龙站了起来，露出笑容：“绿灵商会什么时候拍卖那批宇宙本源灵脉？”

　　“是大后天。”俞小鸿恭敬道。

　　随后，黄小龙又问了俞小鸿，郑深几人有关拍卖的些细节。

　　“好了，你们下去吧。”问清细节后，黄小龙让几人退下，然后拿起无双剑谱继续参悟。

　　第二天。

　　俞小鸿将拍卖会邀请金帖给黄小龙送了过来。

　　黄小龙叫上陶行，然后和陶行出了小鸿天朝皇宫，前往绿灵商会拍卖会。

　　这绿灵商会拍卖会，就在小鸿天朝隔壁的无石天朝，距离不远，但是黄小龙也要提前一天过去才行，不过这次，黄小龙也没带上俞小鸿，毕竟小鸿天朝还需要俞小鸿镇压和处理叛变后续许多事情。

　　除了陶行，黄小龙随便带了几个熟悉无石天朝的大圆满境创世神同往。

　　宇宙之舟速度极快，所以当晚，黄小龙，陶行几人便来到了绿灵商会拍卖会举行的无石天城。

　　来到无石天城时，已经华灯初上，夜色迷人，无石天朝虽然实力不比小鸿天朝，但是其祖上也是一位半步宇宙之神，而且是朱澜大地有名的贸易之都，所以繁闹非凡。

　　“大人，要不，去我府上歇一下脚，明天我们再去拍卖会？”黄小龙身后的大圆满境创世神曹德宏恭敬道。

　　这曹德宏，正是无石天朝曹家祖上，曹家总府就在无石天城内。

　　“也好。”黄小龙点头。

　　曹德宏见黄小龙首肯，脸上喜然，当即在前恭敬引路。

　　就在黄小龙等人往曹家总府过来时，曹家正在张灯结彩，不过不是为了迎接曹德宏，曹德宏回来之事，曹家并不知道，曹家家主曹可章率曹家上下正在迎接一位重要的客人！

　　这位重要的客人，正是从朱澜天朝过来的朱建。

　　朱建，是朱辰外孙，又是梅杰之子，其身份之高，不言而喻。

　　曹家家主曹可章并没有认识朱建，而是与朱建一起同行过来的几位朱家创世神相识，就在前一天，曹可章通过朱家那几位创世神得知朱建要过来参加拍卖会，便自告奋勇，请朱建过来曹家总府居住几天。

　　没诚想，朱建同意了。

　　这可把曹可章喜得。

　　于是，便有了曹家上下张灯结彩，迎接朱建之事。

　　曹可章和曹家众高手在曹家总府前已经翘首以盼了一个小时，但是仍不见朱建和朱家众高手影儿。

　　就在这时，十几道身影出现在了曹可章视线之中，曹可章神情振奋，喜然，对曹家众高手道：“朱建公子到了，快，我们上去迎接。”

　　曹家众高手一听，赶紧跟随曹可章迎上前去。

　　“朱筠兄！”曹可章迎到朱家众高手面前，先是和朱家众高手热情得有些过度而不失谄媚地打了招呼，然后对朱建讨好笑道：“朱建公子光临曹家总府，曹家总府荣幸之至，听朱筠兄他们说朱建公子喜欢湄子酒，我早已让人备好。”

　　湄子酒是其它大地一位叫湄子的半步宇宙之神亲手酿制的酒，这位湄子，实力与俞小鸿不分上下，也是未知空间有名的美女，她亲手酿制的湄子酒，一坛便是十亿道币，而且是一坛难求，往往有钱都买不到，曹可章为了弄到这湄子酒，可是费了很大一番心思。

　　朱建坐在银翼龙之上，居高临下地看着曹可章：“你弄了多少坛湄子酒？”

　　曹可章一怔，有些不好意思：“朱建公子也知道湄子酒是一坛难求，有钱也买不到，我也是托了很大关系才弄到一坛。”

　　朱建讥笑道：“一坛而已，都不够我解渴的，曹可章，我大老远过来，你才为我准备了一坛湄子酒？”又道：“你用一坛湄子酒来讨好我？”

　　曹可章脸色一变，赶紧解释道：“朱建公子别误会，我不是那个意思。”然后求助地看向朱家高手朱筠。

　　朱筠对朱建道：“少主，湄子酒的确是难求，我看曹可章也的确是花了大心思才弄到一坛。”

　　朱建这才没就此事再“问责”曹可章，从银翼龙上走了下来，然后和朱筠等人走进曹家总府，不过，在进入曹家总府时，朱建看到人群中一位清纯美女，对曹可章道：“等会让那女孩过来给我斟酒。”

　　曹可章脸色微微一变，那清纯美女是他女儿曹盈，本来让他女儿曹盈伺候朱建也无可厚非，但是偏偏他女儿曹盈已经和他们无石天朝陈家的少主订了婚了，而且是前几天订的。

　　现在让他女儿曹盈伺候朱建，要是传到陈家耳里，那陈家还不会大怒？陈家不敢对朱建怒火，肯定会将怒火发到曹家身上。

　　陈家祖上是一位大圆满创世神，以曹家现在地位和实力，可惹不起陈家。

　　曹盈听朱建开口指定自己给其斟酒，也是俏脸大变。

　　朱建将曹可章，曹盈等人神色看在眼里，对曹可章漠然道：“怎么，不行？”

　　曹可章听出朱建心中不愉，赶紧解释道：“不，不是，朱建公子别误会，她是小女，只是，她前些日子已经和我们无石天朝陈家的少主订了婚了，我曹府美女众多，我另外给朱建公子安排几个。”

　　朱建一听，一巴掌，便扇了曹可章脸上，“啪”的一声，将曹可章扇得懵了，冷声道：“你们曹府美女众多？你是觉得我是个贪图美色之人？”

　　曹可章却是不敢摸脸，陪笑道：“不，不，我不是这个意思。”

　　“等会就让她给我斟酒！”朱建一指曹盈，语气不容置疑。


第3641章 我外公是朱澜之主

　　曹可章无法，只得求助地看向朱筠。

　　朱筠却是对曹可章笑道：“曹可章，这便是你的不是了，先前湄子酒难求，我们少主不与你计较，但是你女儿不是还没婚嫁吗，没婚嫁，那就还不是陈家之人，难道你还做不了主？你这不是存心搅我们少主的兴吗。”

　　曹可章一脸苦情：“朱筠兄，你们也知道那陈家祖上是一位大圆满创世神。”

　　朱建嘲弄道：“一位大圆满创世神而已，这样的货色，我们朱家想捏死就捏死，想踩死就踩死。”

　　“是是，那是当然。”曹可章谄媚奉承。

　　“放心吧，到时陈家祖上要是对你们曹家发火，你大可来和我说。”朱建道：“我替你曹家做主。”

　　曹可章欲言，但是最终不敢再说什么，任谁都看得出，若他再劝阻，朱建必然翻脸，要是朱建翻脸，那曹家的下场会比得罪陈家更惨。

　　其实，他又岂不知朱建现在说的替曹家做主只是口上说说而已，事后肯定不会理会这些杂毛小事，到时，曹家只能自己独自承受陈家怒火。

　　这时，朱建向曹盈走了过来，用手摸了一下曹盈那瓜子可人的脸，点头笑道：“不错，还真水嫩，是个小美人儿，这几天，你好好伺候我，你放心，伺候好我，亏待不了你。”

　　这曹盈一听，娇躯一震，咬着牙，眼中有屈辱泪水。

　　朱建这话是什么意思，谁都听得明白，他要曹盈伺候他几天！自然不是只斟酒，端茶那么简单了。

　　曹可章和曹家众高手同样听出朱建话中意思，但是却没人敢说什么。

　　“将你的手拿开！”突然，一道冷冽的声音响起。

　　众人错愕。

　　竟然还有人敢喝斥朱建。

　　朱建一怔，冷然看了过去，他倒要看看是哪个不知死活的东西。

　　曹可章和曹家众高手看到来人时，却是意外，惊喜。

　　“祖，祖上！”曹家众高手不敢相信，叫道。

　　“父亲，你，你从迷失岛回来了！”曹可章喜出望外，向曹德宏冲了过去。

　　来人，正是黄小龙，陶行，曹德宏六人。

　　“爷爷！”曹盈见是曹德宏，惊喜喊道，眼泪顿时流了出来，她爷爷以前是最宠爱她的。

　　曹德宏看着冲上来的曹可章，却是直接给了曹可章一巴掌：“你这奴才羔子，我曹家的脸面都给你丢尽了。”

　　刚才曹可章的奴才样，他是远远就看到了。

　　给了儿子曹可章一巴掌后，曹德宏将曹盈扶了起来，说道：“放心，你父亲不敢替你出声，今儿个，爷爷替你做主！”

　　朱建闻言，嗤声一笑：“做主？小老头，你就是曹家祖上？你想怎么替你孙女做主？”眼神嘲弄。

　　他虽然意外曹德宏竟然从迷失岛回来了，但是曹德宏也就一个大圆满创世神而已，他还真没放在心上。

　　所以，曹德宏回不回来，对朱建来说，都不重要。

　　至于黄小龙几人，他同样是直接忽略了。

　　曹德宏不由看向黄小龙，朱建是朱辰外孙，又是梅杰之子，若黄小龙不出声，他还真无法替他孙女做主。

　　黄小龙见曹德宏看过来，淡然道：“他刚才哪只手摸的，断了他哪只手。”

　　“是，大人。”曹德宏喜然，恭敬应是，然后看向朱建。

　　朱建闻言，大笑了起来，一指黄小龙：“你他娘的，刚才说什么？再说一遍？”

　　就在这时，曹德宏突然出手了，瞬间便握住了朱建手掌，接着一扭，直接将朱建手掌给断掉。

　　曹德宏出手果断，而且用了狠劲，朱建惨叫。

　　朱筠等朱家众高手根本没料到曹德宏竟然会说动手便动手，脸色一变，但是想出手阻止已然来不及。

　　曹可章和曹家众高手同样呆了。

　　“曹德宏，你！”朱筠怒然，猛然一拳向曹德宏轰杀而来。

　　朱家十几位创世神亦怒然向曹德宏出手。

　　这时，三道身影挡在了朱筠面前，齐然出手，便将朱筠和朱家十几位创世神同时轰飞了回去。

　　出手的正是黄小龙身边其它三位大圆满创世神。

　　朱建虽然贵为梅杰之子，但是身边这十几位朱家高手，也只有一人是大圆满创世神，其它的，都是圆满境，大成境，又如何抵挡得住三位大圆满联手之击？

　　“你们！”朱筠惊怒地看着三人。

　　曹德宏将朱建一扔，扔到了街道一边上。

　　朱筠等人吓得赶紧扶起朱建。

　　“少主，你，没事吧？”朱筠问道。

　　没事才怪，刚才朱建不仅被曹德宏断了一掌，而且还被扔得头皮都破了几层。

　　朱建被扶起，脸上满是血迹，沙土，他又惊又怒，摸了摸脸上血迹，还是不敢相信这是真的，他自出生以来，集万般宠爱于一身，从来没有人敢违逆他意思，更别说敢有人对他动手动脚了。

　　“你们，好大的狗胆！”朱建怒叫：“我外公是朱澜之主，我父亲是朱澜大地第三高手，你们敢对我出手！”

　　黄小龙对曹德宏道：“断他另一只手。”

　　“你们！”朱建大惊。

　　他话刚落，人影一闪，剩下的一只手传来剧痛，另一只手也被断了。

　　朱建剧痛之下，咆哮道：“给我杀了他们，给我灭了曹家！”

　　朱筠等人一听，却是迟疑。

　　“少主，我们，还是先回去吧。”朱筠压低声音，对朱建劝道。

　　满脸杀意的朱建一怔，看了看朱筠，朱筠对其摇了摇头，眼神示意，朱建深吸了一口大气，将心底杀意压下，咬牙道：“好，我们先回去！”

　　转身离开之前，朱建一脸恨意地盯了黄小龙一眼，那眼神，要多恨就得有多恨。

　　“大人，要不我们？”黄小龙身后一位大圆满创世神上前，说道，意思是干脆将朱建杀了。

　　“不用了。”黄小龙淡然道：“蝼蚁罢了。”

　　这时，曹可章颤颤诺诺来到曹德宏面前：“父亲，我们这样对朱建，朱家肯定会对我们曹家？！”

　　“放心，有大人在。”曹德宏打断道：“你们快过来拜见大人。”意指黄小龙。

　　曹可章闻言，只能硬着头皮，和曹家众高手拜见黄小龙。


第3642章 别再来缠着涵儿妹妹

　　黄小龙让曹盈起来，但没有理会曹可章和曹家其它高手。

　　“这无石天城挺热闹的，夜色迷人，我们随便走走。”随即，黄小龙说道。

　　曹德宏一怔，但是不敢多说什么，恭敬应是，他知道本来黄小龙是要进曹家总府的，但是刚才曹可章等人的举动，让黄小龙厌烦了，所以，黄小龙是不想再踏进曹家总府半步。

　　于是，黄小龙和陶行几人离开了曹家总府，闲逛起无石天城，由于没有黄小龙开口，所以曹可章和曹家众高手仍然跪在那里。

　　看着黄小龙，曹家祖上曹德宏远去，曹可章满脸错愕，这！这是要他们一直跪下去？

　　“父亲！”曹可章叫唤曹德宏。

　　曹德宏没有理会，许远之后，曹德宏迟疑了一下，对黄小龙道：“大人，你看，曹家弟子是？”

　　“让他们跪到天明再起来。”黄小龙淡然道。

　　“是，谢大人！”曹德宏恭敬道。

　　就在黄小龙，陶行几人闲逛无石天城时，而陶涵儿和剑家大少主剑碧飞还有剑家几位高手同样在无石天城闲逛。

　　陶涵儿其实早在前一天和剑家众人就已到了无石天城。

　　“这无石天城，好多好玩的东西。”陶涵儿看着无石天城四周建筑，商铺，如梭人流，高兴道。

　　剑碧飞笑道：“其实我们无双天城好玩的东西更多，只是涵儿妹妹不知道罢了。”

　　剑碧飞是剑家家主剑为锋的儿子，不过陶涵儿则是剑为锋七弟之女，所以，两人关系是堂兄妹关系。

　　陶涵儿嘟着嘴，说道：“才不是，无双天城一点都不好玩，在无双天城整天就是修炼修炼再修炼，看剑谱看剑谱还是看剑谱！无聊得要死，还不如我以前在无尽大地的日子开心。”说到这，她脑海不由浮现了一道年轻的身影。

　　剑碧飞笑道：“那是祖上重视涵儿妹妹，你看的那本无双剑谱，可不是谁都能看的，就像我，都没资格看。”然后又道：“我知道妹妹挂念你那个义父，只是，他和你终究是两个天地的人，以后不可能再有交集，他既然收养过涵儿妹妹，到时我让人给他送一条宇宙本源灵脉过去就是了，也算是报答了他对涵儿妹妹的收养之恩。”

　　他知道陶涵儿那个义父叫陶行，只是无尽大地一个小小的金海天朝的小小陶家的弟子而已。

　　这样的身份，在剑碧飞眼里，和普通平民没什么分别。

　　陶涵儿一听，嘟嘴，满脸不高兴：“义父他永远都是我义父，若没有他，我早死了，义父他对我的恩情，不是你们用一条宇宙本源灵脉就能还清的。”

　　“还有大人，若没有大人，我和义父同样早死了，是大人当年救了义父，救了我。”陶涵儿说得很大声。

　　剑碧飞眉头一皱，说道：“涵儿妹妹你现在乃是我们剑家公主，何等身份，那个蓝龙公子现在给你提鞋都不够资格，你以后不要再称他为大人了，不然传出去让人笑话。”他让人调查过陶行和黄小龙，只是，也只调查到黄小龙以前在金海天城的事。

　　他知道黄小龙在金海天城，曾一人击败创世神金尸三人，不过，对于剑碧飞来说，即便黄小龙能击败创世神金尸三人也算不得什么，剑家现在麾下投效的圆满境创世神不知凡几。

　　听剑碧飞贬低黄小龙，陶涵儿气呼呼道：“你再说大人坏话，我就，我就回去告诉爷爷，说你欺负我！”

　　剑碧飞吓了一跳，赶紧道：“好好，涵儿妹妹，大哥错了，大哥错了。”

　　陶涵儿鼻子哼了一声，没再理会剑碧飞，转身就走。

　　剑碧飞和剑家几位高手赶紧跟上。

　　任凭剑碧飞如何甜言相哄，陶涵儿仍旧没有出声。

　　不过，就在陶涵儿往前走时，突然，她停了下来，美目不敢相信地看着前面迎面走来的几人。

　　“大人！义父！”陶涵儿惊喜叫道。

　　来人，正是黄小龙，陶行，曹德宏六人。

　　黄小龙，陶行意外，没想到会在这遇到陶涵儿。

　　“涵儿！”意外之后，陶行喜然叫道，向陶涵儿走了过去。

　　陶涵儿也喜然走了过来。

　　但是陶行刚到陶涵儿面前时，便被剑家几位高手给拦了下来，警惕地看着陶行，一副要保护好陶涵儿的样子，陶涵儿见状，急然叫道：“你们住手！快让开，他是我义父！”

　　几位剑家高手迟疑，看向剑碧飞。

　　剑碧飞眉头一皱，但是他最终还是点头，那几个剑家高手这才让开。

　　“涵儿！”陶行来到陶涵儿面前，喜然之情溢于言表，陶涵儿亦眼中有泪：“义父，这些年，你过得好吗？”

　　陶行点头：“好，义父过得很好，这些年义父一直在乾坤天城的金府修炼，义父今日能突破道尊之境，多亏了大人。”

　　陶涵儿闻言，来到黄小龙面前，对黄小龙屈身施礼道：“多谢大人！”

　　黄小龙笑道：“这有什么好谢的，许多年不见，涵儿倒是越发漂亮了。”

　　陶涵儿俏脸不由略为羞涩，然后问道：“大人和义父，你们怎么来了朱澜大地？”

　　黄小龙笑道：“我和你义父过来朱澜大地，当然是来看你的。”

　　陶涵儿美目喜悦。

　　一旁的剑碧飞见陶涵儿和黄小龙亲切的样子，特别是陶涵儿见到黄小龙后那笑得嘴都合不拢的样子，眉头一锁。

　　剑碧飞上前，对陶涵儿道：“涵儿妹妹，夜色已晚，我们回去吧，出来之前，剑龙大人说了，我们不能在外面闲逛太久。”

　　陶涵儿满脸不愿意。

　　“既然如此，那你便先回去吧，明天拍卖会，我们再见。”黄小龙笑道。

　　“大人和义父也参加明天拍卖会？”陶涵儿一听，高兴道：“那太好了。”

　　剑碧飞眼神示意剑家几位高手，让剑家几位高手强行请陶涵儿回府。

　　待剑家几位高手护着陶涵儿走远后，剑碧飞对黄小龙沉声道：“你就是那蓝龙公子？实话告诉你吧，涵儿妹妹现在是我们剑家公主，你和涵儿妹妹身份相差悬殊，以后你别再来缠着涵儿妹妹，她不是你能痴心妄想的。”

　　然后又对陶行警告道：“还有你，以后不准对外宣称你是涵儿妹妹义父。”


第3643章 我要是向剑家提亲

　　陶行欲要争辩，这时，剑碧飞拿了一枚空间戒指出来，扔给陶行，说道：“里面是一条下品宇宙本源灵脉，你知道下品宇宙本源灵脉的珍贵吧？这可是你一辈子都求不到的东西，就当是还了你当年收养涵儿妹妹之恩。”

　　陶行脸色一白。

　　就在这时，黄小龙淡然道：“一条下品宇宙本源灵脉而已。”说完，黄小龙取出两条上品宇宙本源灵脉，直接砸了过去。

　　剑碧飞一时不防，顿时被两条上品宇宙本源灵脉砸飞。

　　“这是两条上品宇宙本源灵脉，就当是我施舍给你的。”黄小龙淡然道：“你带着两条上品宇宙本源灵脉有多远滚多远。”

　　“你找死！”剑碧飞从远处爬起来，又惊又怒，猛然一剑向黄小龙刺来，长剑璀璨，剑气纵横交错，形成剑网绞杀向黄小龙。

　　剑碧飞是圆满境创世神，实力比无尽大地的无启锋，夜景玉两人还要强上一分。

　　不过，剑碧飞的长剑刚到黄小龙面前时，突然一只手出现，将长剑夹住。

　　出手的正是曹德宏。

　　“曹德宏！”剑碧飞怒目：“你敢阻我！曹德宏，虽然我不知道你们几人怎么和这蓝龙公子走到一块，但是你们谁敢拦我，我必灭你们全族！”

　　曹德宏手指一弹，便将剑碧飞本人连剑弹飞了出去。

　　“灭我们全族？”曹德宏淡然道：“等你灭了再说不迟。”

　　“好，好得很！”剑碧飞闻言，从地面爬了起来，他看了曹德宏几人一眼，然后目光又落在黄小龙身上：“我们还会再见的。”

　　黄小龙笑了笑：“你说得没错，我们还会再见。”

　　剑碧飞没再说什么，破空离开。

　　黄小龙倒也没为难对方，让其离开。

　　陶行迟疑了一下，上前，对黄小龙道：“大人，我们和剑家的事，要不要告诉涵儿？”意指小鸿天朝和剑家的矛盾，虽然说俞小鸿只是教训了剑西元，剑程风等人，但是剑家怕是不会善罢甘休。

　　黄小龙淡然道：“不用，剑无双只是小角色而已。”

　　小角色？

　　曹德宏几人闻言，苦笑，未知空间敢说剑无双是小角色的，估计还真没几人。

　　随后，黄小龙又闲逛了一会，乏了，便在另一位大圆满创世神禇非府邸中落脚歇息了一晚上。

　　黄小龙取出无双剑谱参悟，不知不觉一夜便已过去，直到禇非，曹德宏几人小心翼翼过来叩请黄小龙时，黄小龙才发觉天已亮了。

　　“时间还真快，你们要是不过来叫我，我都没发现天色已亮。”黄小龙笑道。

　　曹德宏笑道：“也就只有大人天赋惊人，才能参悟得了这无双剑谱，要是给我们看，我们还真看不出什么东西来。”

　　黄小龙笑了笑，虽然曹德宏有拍他马屁之嫌，但是倒也是实话，像剑无双的这剑无双剑谱，能参悟得出其中剑意的，还真不多。

　　“走吧，拍卖会也快开始了吧，我们过去吧。”黄小龙站了起来，松了松筋骨。

　　于是，黄小龙便带着陶行，曹德宏，诸非几人出了府邸，往绿灵商会拍卖会过来。

　　绿灵商会拍卖会距离府邸不远，所以，黄小龙几人不到半个小时便到了。

　　还真巧，黄小龙几人刚到拍卖会大门时，朱建和朱筠等人也刚到。

　　朱建，朱筠等人显然没料到黄小龙，曹德宏几人也来拍卖会，看到黄小龙时，很是意外。

　　“是你们！”朱建看到黄小龙，眼中顿时熊熊仇恨。

　　黄小龙看了看朱建双手，淡然道：“看来你的手恢复得还挺快的。”

　　昨晚，曹德宏断朱建双手，现在朱建双手已经恢复，显然昨晚回去之后，没少用接骨妙药。

　　听黄小龙提到自己双手，朱建眼中杀意一闪，说道：“你别得意和嚣张，我定然会让你后悔！”

　　黄小龙闻言一笑：“那我等着。”

　　朱建哼了一声，便要和朱筠等人进入拍卖会，不过，就在朱建十几人要走入拍卖会大门时，突然被一股强大力量震了回来。

　　“曹德宏，你什么意思？！”朱建怒视曹德宏，刚刚正是曹德宏出手拦回他们。

　　曹德宏没有理会朱建，对黄小龙做出恭敬相请手势：“大人，请。”

　　黄小龙含笑点头，走进了拍卖会大门，陶行，曹德宏，诸非等人随之走了进去。

　　朱建见状，气得。

　　“少主，别生气。”朱筠上前说道：“他们来拍卖会，肯定也是来拍买东西的，等会他们无论拍买什么东西，我们都出高价拍买下来，替少主出气。”

　　朱建压下心中怒火，说道：“好，等会本少主便陪他们玩玩，我就不信，那小子会比我有钱！”

　　朱家乃是朱澜大地第一家，其财富之惊人可想而知，朱建身为朱辰外孙，梅杰之子，身家当然惊人。

　　黄小龙，陶行几人走进拍卖会时，便听到有娇声欢喜叫道：“义父，大人，我在这！”

　　黄小龙几人看去，出声叫喊的正是陶涵儿。

　　只见陶涵儿和剑碧飞等人早已到了，就在高空的贵宾石亭内。

　　黄小龙点头一笑示意，陶行也都和陶涵儿开口打了招呼。

　　剑碧飞却是死死地盯着黄小龙几人，那眼神，当然是很凶很煞的那种。

　　黄小龙对剑碧飞眼神视而不见，和陶行，曹德宏几人飞身落到了陶涵儿旁边的贵宾石亭内，黄小龙不是绿灵商会的贵宾，但是曹德宏身为无石天城曹家祖上，是绿灵商会的贵宾。

　　随后进来的朱建没想到黄小龙竟然会和陶涵儿认识，而且陶涵儿竟然称呼黄小龙身边那个道尊境的乡巴佬做义父！

　　“那个，就是剑家的小公主？”朱建问身边的朱筠。

　　“是的少主。”朱筠说道：“就是她，听说她之前被遗落在无尽大地，是剑家后来动用众多势力才找回来的，天赋很好，剑无双大人有意将其培养成衣体传人。”

　　朱建心中一动，笑眯眯道：“我看那小子和这剑家小公主关系不浅，你说，过些日子剑家庆典上，我要是向剑家提亲，要娶这剑家小公主，那小子会不会气得吐血？”意指黄小龙。


第3644章 鬼侍大人

　　朱筠一听，双眼大亮，笑道：“少主这主意好啊，太高了！以少主你的身份，要是提亲，剑家祖上肯定会慎重对待，九成会答应的，那小子到时知道肯定会吐血！”然后对朱建竖大拇指。

　　朱建不由得意一笑。

　　也不知是有意，还是故意，朱建选择的贵宾石亭，正好也挨着陶涵儿的，黄小龙是在陶涵儿的左边，而他则是陶涵儿的右边。

　　坐进贵宾石亭后，朱建让朱筠搭讪剑碧飞，朱筠和剑碧飞本就相熟，顿时，笑谈风声，朱筠向剑碧飞隆重介绍起朱建。

　　“原来是朱建公子，朱建公子大名如雷贯耳啊。”剑碧飞笑道。

　　朱建抱拳笑道：“剑碧飞兄的大名，在下同样是如雷贯耳，可惜一直无缘相见，今日一见，剑碧飞兄果然是人中龙凤！”

　　剑碧飞哈哈一笑：“朱建公子才是天赋无双啊，朱建公子天赋是我们朱澜大地年轻一辈第一人啊。”

　　朱建谦虚了一番，目光然后落到陶涵儿身上，对剑碧飞道：“这位，莫不是剑家小公主涵儿姑娘？”

　　剑碧飞赶紧笑道：“是，这正是舍妹涵儿。”然后对陶涵儿道：“涵儿，快，过来见过朱家的朱建公子。”还生怕陶涵儿不知道朱建身份，又特点介绍道：“朱建公子可是我们朱澜之主朱辰大人的外孙，而且是我们朱澜大地第三高手梅杰大人的公子！”

　　陶涵儿本来不愿搭理朱建，但是见剑碧飞特意介绍，也只得对朱建礼貌性地招了声招呼。

　　朱建笑道：“涵儿姑娘剑道天赋无双，在下早有耳闻，今日一见，何止是剑道无双。”

　　剑碧飞接口笑道：“朱建公子何出此言？”

　　朱建笑道：“涵儿姑娘之美，乃沉鱼落雁，朱澜大地第一啊。”

　　剑碧飞哈哈一笑。

　　朱建和剑碧飞谈笑风声时，有意无意地看了黄小龙石亭一眼，眼神颇为得意，特别是和陶涵儿搭讪时，那脸上的得意就更不用说了。

　　黄小龙自然是看到了朱建那得意眼神，淡然一笑。

　　一会后，拍卖会开始。

　　第一件拍卖的是一枚玉簪，这枚玉簪，大有来历，是一位半步宇宙之神亲手炼制的一件下品创世器，而且是一位女性半步宇宙之神炼制的，随身佩带了许久，玉簪攻击威力虽然不强，但是防御还是挺不错的。

　　陶涵儿一看那玉簪，便美目大亮，显然是看中了那玉簪，而且很是喜欢。

　　不过，得知那玉簪起拍价是一万亿道币后，陶涵儿双眼黯然，她这次过来拍卖会，其实是陪着剑碧飞过来的，主要是出来散散心，身上并没有带这么多道币。

　　“涵儿喜欢那玉簪？”这时，黄小龙的声音响起。

　　陶涵儿一怔，点头笑道：“喜欢，这玉簪和当年大人送我的那个玉簪很相像，当年我在横山山脉历练，受到凶兽攻击，大人送我的那个玉簪被凶兽拍碎了。”然后一脸愧疚的样子。

　　黄小龙笑道：“既然你喜欢，那我便拍买下来送给你。”

　　“真的？！谢谢大人。”陶涵儿双眼禁不住喜悦。

　　黄小龙笑了笑，让曹德宏开口拍买。

　　“一万一百亿。”曹德宏得到黄小龙吩咐后，便出声竞拍。

　　“一万一千亿。”这时，突然，朱建高声喊道。

　　众人俱都看向朱建。

　　朱建对剑碧飞解释笑道：“涵儿姑娘喜欢这玉簪，我想拍买下来送与涵儿姑娘。”

　　剑碧飞一听，笑道：“朱建公子对舍妹如此厚爱，我代表剑家感谢朱建公子。”

　　朱建呵呵一笑，故作大方道：“一只玉簪罢了，便是涵儿姑娘看中的是极品创世器，我也会拍买下来送与涵儿姑娘。”

　　陶涵儿柳眉一蹙。

　　黄小龙示意曹德宏，一伸两根手指，曹德宏会意，开口道：“两万亿。”

　　朱建看了黄小龙一眼，淡然道：“三万亿！”

　　“三十万亿！”就在这时，黄小龙突然道。

　　顿时，现场一片骚动。

　　朱建一呆。

　　“四十万亿！”朱建冷笑道。

　　“四百万亿。”当朱建话落，黄小龙紧接着道。

　　“什么？！四百万亿！”现场炸开了锅。

　　众方强者纷纷猜测黄小龙身份。

　　“此人是谁？连曹家祖上，诸家祖上四人对其如此恭敬？而且和剑家小公主极熟的样子。”

　　“不过，这朱澜大地是朱家的天下，他敢与朱建叫板，太不智了。”

　　朱建脸色一沉，便要再次喊价，不过，朱筠却是附耳说道：“少主，还是算了吧，四百万亿，太高了，而且看样子那小子还会继续喊下去，我们没必要和他争一时之气，不过是一个玉簪罢了，到时我们可以让家族高手另外打造一个更好的送给涵儿姑娘。”

　　朱建眉头一皱，迟疑了一下，对剑碧飞，陶涵儿道：“这玉簪不过是下品，这种东西哪配得上涵儿姑娘，到时我回去，让我家族高手炼制一件上品给涵儿姑娘送来。”

　　剑碧飞笑道：“朱建公子说得是，像这种下品创世器，我剑家宝库多如繁星，哪配得上我涵儿妹妹，也只有一些见识低下之人才会花四百万亿来拍买一件下品创世器了。”

　　曹德宏对朱建冷笑：“朱建公子刚才不是说连极品创世器都舍得拍买下来送与涵儿姑娘吗，怎么现在连个下品创世器都舍不得拍买？”

　　朱建顿时脸一红。

　　一会后，黄小龙让曹德宏付了道币，然后让拍卖会的人将那件玉簪送到了陶涵儿手上，陶涵儿接过玉簪，将玉簪紧攥在手心，对黄小龙甜甜一笑：“谢谢大人。”

　　黄小龙点头一笑。

　　接下来，拍卖会继续进行。

　　期间，有不少罕见的宝贝拍卖，不过黄小龙都兴趣缺缺，没有参与，倒是那朱建，剑碧飞拍买了几件东西。

　　在拍卖了数十件东西后，最后终于到了拍卖会压轴之物，即那批宇宙本源灵脉。

　　拍卖会主持人开始详细介绍起这批宇宙本源灵脉，这批宇宙本源灵脉，极品有十六条，上品有五十三条，剩下的全部是中品，下品。

　　一般来说，像宇宙本源灵脉这种东西，都是用东西兑换，而且一般是用创世器兑换，这次拍卖也不例外，不过，这次并没有起拍价，而是大家随意喊价，价高者得。

　　“我出十件上品创世器。”突然，角落里，有一位黑衣人开口道。

　　这黑衣人，坐在那里，若不出声，根本没人注意到其存在。

　　但是朱建身边的朱筠，还有剑碧飞都是脸色一变：“鬼侍大人！”


第3645章 鬼侍大人发火了

　　黄小龙身边的曹德宏，诸非四人看到那鬼侍大人，同样脸色大变。

　　拍卖会内，但凡是有些见识的，都是露出恐惧神色，有些强者甚至禁不住向那黑衣人跪伏行礼起来，其中不乏一些圆满境创世神甚至大圆满境创世神！

　　可见这鬼侍的威名。

　　其实，这鬼侍，黄小龙早就注意到了，别人没注意到对方存在，但是又怎么可能逃得过他三大道魂？

　　未知空间，凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰五人为最强者，不过，五人中，凶魔第一，而第二是绿鬼！

　　眼前这鬼侍，正是绿鬼身边的左臂右膀！

　　绿鬼常年不出，所以很多事情都是让这鬼侍去处理，从某个意义上来说，鬼侍代表着绿鬼！

　　当然，这鬼侍的实力，可以用恐怖两字形容，他的大世界之力，亦已达到了一百九十九亿多斗，在未知空间，足以排进前十。

　　朱筠，剑碧飞等人惊然之后，也都和朱家，剑家众高手赶紧站起，远远向鬼侍躬身行礼，便是连之前恃仗自己是朱辰外孙，梅杰之子的朱建，也乖乖站了起来，恭敬躬身行礼。

　　一时间，整个拍卖现场，就只有黄小龙这个石亭还坐在那里。

　　曹德宏，诸非几人虽然心惊鬼侍身份，但是见黄小龙没有动，几人便也没动。

　　所以，黄小龙的石亭成了现场最扎眼的。

　　朱建，朱筠，剑碧飞等人见黄小龙竟然端架子，坐在那不动，对鬼侍视而不见，不由心中暗喜，几人当然是希望鬼侍由此恼怒，将黄小龙捏死。

　　鬼侍也是颇为意外地看了黄小龙一眼，不过随即，他便转首看向拍卖台主持人，说道：“若是没有人出更高的价格，那这两百条宇宙本源灵脉，便是我的了。”

　　拍卖台上主持人赶紧恭敬道：“是的，按照我们拍卖会规定，若是没有人出的价比鬼侍大人的高，那这两百条宇宙本源灵脉就是鬼侍大人的。”

　　鬼侍点头。

　　但凡知道他身份的，谁敢和他竞拍？

　　就在所有人都以为那两百条宇宙本源灵脉被鬼侍拍买下来时，突然，有人喊道：“十一件上品创世器。”

　　众人错愕，顺着方向看了过去，开口之人，不是黄小龙，而是黄小龙身边的曹德宏！

　　曹德宏喊出后，只觉心速加快，他开口竞拍，当然是黄小龙命令的。

　　这时，鬼侍看了过来，盯着曹德宏，曹德宏只觉头皮有些发麻。

　　“十二件上品创世器。”鬼侍盯了曹德宏一眼，转首又喊道。

　　“十三件。”曹德宏继续喊。

　　“十四件。”鬼侍枯瘦的脸上面无表情，没人看出他心中想法。

　　“十五件。”曹德宏硬着头皮，紧跟着喊着，他发誓，从来没有哪一刻如此紧张过。

　　“十六件！”鬼侍加重了语气，很多人都发现了鬼侍语气的变化。

　　朱建，剑碧飞等人见状，心中大喜。

　　曹德宏看向黄小龙，见黄小龙没有反应，只得继续喊道：“十七件。”

　　鬼侍眉头一皱，看了过来，他目光落在黄小龙身上，脸色漠然：“小家伙，我虽然佩服你的勇气，但是并不意味着我喜欢别人故意抬我的扛。”

　　任谁都看得出曹德宏是受黄小龙命令竞拍的。

　　黄小龙看了鬼侍一眼，脸色平静：“我这个人，同样不喜欢别人抬我的扛。”

　　鬼侍错愕。

　　所有人都是意外地看着黄小龙。

　　黄小龙刚才是说，他不喜欢鬼侍抬他的扛？

　　鬼侍笑了，嘿嘿一笑，笑如夜枭，很是刺耳。

　　朱筠暗自一喜，对朱建传音道：“太好了，鬼侍大人开始发火了。”鬼侍有一个习性，只有怒然的时候才会发笑，很多人都知道鬼侍这一习性。

　　“小家伙，我是真不知道你从哪来的底气，敢和我这样说话。”鬼侍笑道：“难道你身边那几位小蚂蚁没告诉你，有关于我的身份。”

　　他口中的小蚂蚁，意指曹德宏，诸非四人。

　　但是却没有任何人觉得鬼侍的话有问题。

　　黄小龙淡然道：“我看是你自我感觉太良好了吧，我不觉得和你说这样的话，还需要什么底气。”

　　现场众高手一呆。

　　鬼侍错愕，他上下看着黄小龙，一脸狐疑，这小子是个傻子？明显不是，可是，不是傻子的话，又哪来的底气敢一而再顶撞他？

　　他眼中黑色光芒闪动，欲看透黄小龙，但是，黄小龙明明只是一个圆满境创世神。

　　可是，从曹德宏四人对黄小龙如此恭敬的神态来看，黄小龙肯定不是一个普通的圆满境那么简单。

　　就在所有人以为鬼侍要对黄小龙出手时，但是鬼侍却是默不作声。

　　过了一会，拍卖台的主持人见鬼侍没有作声，只得敲响手中木槌，喊道：“曹德宏大人出十七件上品创世器，还有没有人出更高的价格？”

　　众人目光俱都落在鬼侍身上。

　　鬼侍却仿佛没有听到主持人的话和没看到众人眼神，仍然坐在那里没有动静。

　　朱建，朱筠等人面面相觑，朱建迟疑了一下，欲要开口竞拍，但是朱筠给了朱建一个眼神，摇头，朱建最终作罢。

　　在拍卖台主持人手中木槌一连三敲之后，最终，那批宇宙本源灵脉被黄小龙用十七件上品创世器拍买了下来。

　　至此，拍卖会结束。

　　“大人，拍卖会结束，你是不是要离开无石天城了？”陶涵儿不舍地对黄小龙道。

　　黄小龙笑道：“放心吧，过些日子，你们剑家庆典，我和你义父再过去看你。”

　　陶涵儿一怔，剑碧飞，朱建，朱筠等人都是一怔。

　　“真的！”陶涵儿一脸高兴：“好啊，那我到时在剑家等大人和义父你们。”

　　黄小龙点头一笑，和陶行，曹德宏，诸非几人离开了拍卖会。

　　剑碧飞看着黄小龙离去身影，冷然一笑，这小子要来参加他们剑家庆典？他当然是求之不得。

　　朱建听黄小龙参加剑家庆典，双眼闪动，心中有了打算，不过他看向拍卖会现场角落时，发现鬼侍不知何时已经离开了。


第3646章 剑家庆典

　　朱建和剑碧飞等人相继离开了拍卖会。

　　离开前，剑碧飞热情邀请朱建到时前来剑家的庆典。

　　朱建哈哈一笑：“剑碧飞兄邀请，我敢不来？我到时一定到，而且会备上重礼。”他备上重礼，当然是有原因的，他看了陶涵儿一眼。

　　一会后，朱建和朱家众高手回到了落脚的府邸。

　　“依你们看，那小子会不会真去剑家庆典？”朱建问朱筠等人。

　　朱筠沉吟道：“应该会去，剑家庆典已经确定下来了，就在一个月后，鬼侍大人突然出现无石天城，我看，应该和剑家庆典有关。”

　　“你的意思是说，到时鬼侍大人也会去剑家庆典？”朱建愕然。

　　“只怕是。”朱筠说道：“剑无双大人破两百亿斗战力，这是未知空间的大事，绿鬼大人不来，但肯定会派鬼侍大人前来相贺的。”

　　朱建点头，说道：“只是可惜，今天拍卖会上，鬼侍大人竟然没有捏死那小子！”

　　朱筠笑道：“今天拍卖会上鬼侍大人不出手，到时庆典上，我们便制造机会让那小子再次激怒鬼侍大人，到时庆典上各大地高手云集，那小子要是激怒鬼侍大人，鬼侍大人必然不会再像这次这么好说话了，肯定会当场发威，捏死他！”

　　朱建笑道：“好，到时就这么办！还有，到时我父亲过来剑家庆典，我让我父亲替我开口向剑家祖上求婚。”

　　“那小子死前，得知那陶涵儿要嫁与我，肯定是气死。”

　　朱建哈哈大笑。

　　而此时，黄小龙亦回到了诸非府邸。

　　就在黄小龙回到诸非府邸时，诸非府邸上空，无声无息出现了一道身影，这道身影，与天地一体，炎炎烈日之下，旁边街道过往的强者没有一个人发现这道身影。

　　这道身影，赫然就是鬼侍！

　　鬼侍站在那里，根本没有任何气息，没有任何力量波动，双眼幽绿地看着诸非府邸，看着府邸内的黄小龙。

　　这年轻人，是引起了他很大的兴趣和好奇。

　　他总觉得这年轻人身上，藏着一股神秘，他目光落在了院子中的黄小龙身上，看到黄小龙手上拿着无双剑谱在那里参悟时，他更是意外：“无双剑谱？”

　　剑无双的剑谱，怎么在这年轻人手上？难道这年轻人是剑无双的衣钵传人？

　　就在这时，也不知黄小龙是有意还有故意，右手抬起，一比一划地演练着无双剑谱中的剑意和剑道，突然，一道剑气从黄小龙右手发出，瞬间向鬼侍袭来，速度之快，让鬼侍猝不及防。

　　鬼侍惊然之中，手中一道指力袭出。

　　轰然一响。

　　剑气和指力碰撞在一起，一股惊人的反震力量，将鬼侍震得连连翻滚出去，待稳下身形后，鬼侍心中惊涛骇浪。

　　那道剑气，显然不是黄小龙无意发出的，黄小龙肯定是发现了他的到来！

　　可是，黄小龙随意发出的一道剑气，便将他震得翻滚出去？！

　　这是什么力量？

　　破两百亿斗！

　　而且，绝对不是刚破两百亿斗，因为就算剑无双亲自出手，也不可能随意一道剑气便将他击得翻滚出去。

　　鬼侍脸色惊疑。

　　他们未知空间什么时候出现了如此强者，竟然没人知道？

　　鬼侍站在那里，就在这时，又是一道剑气射来，而且速度更快，力量更强，鬼侍吓得慌然一躲，堪堪躲过，不过，衣袖却是被洞穿了一个剑洞。

　　这是黄小龙故意的？

　　鬼侍不敢再呆下去，破空而去，眨眼便消失无踪。

　　刚才一幕，并没有人看到，黄小龙和鬼侍的交手，也没引起任何人注意，两人交手引起的动静，被某种力量压制了，所以，并没有散发出去。

　　街道四周的人没看到黄小龙和鬼侍的交手，但是黄小龙身边的曹德宏，诸非几人却是看得清楚，曹德宏，诸非几人自然是惊涛骇浪。

　　几人只知道黄小龙比无尽之主，海族之王强，但是也只是有一个大概模糊的概念，并不知道黄小龙具体实力。

　　现在几人才知道黄小龙的实力，是远超他们想像。

　　难道他们大人敢无视剑家，敢断朱建双手。

　　或许，他们大人实力和朱辰不分上下？

　　就算有些差距，也不大。

　　“剑家的庆典，定下来了吗？”就在曹德宏，诸非几人惊骇时，黄小龙开口问道。

　　曹德宏，诸非几人赶紧收回心神。

　　“回禀大人，已经定下了，一个月后就是剑家庆典。”曹德宏赶紧回答道。

　　“嗯。”黄小龙道：“你们下去吧，我参悟剑谱，到时你们再过来叫我。”

　　曹德宏，诸非几人恭敬应是。

　　眨眼，二十多天便过去，曹德宏，诸非几人前来叩请黄小龙，因为从无石天城过去剑家无双天城，至少还要七八天，所以，几人提前来请黄小龙。

　　黄小龙收起无双剑谱，和曹德宏，诸非，陶行几人离开了无石天城，开始起程前往剑家的无双天城。

　　七天后，在剑家庆典前一天，黄小龙，曹德宏，诸非，陶行几人来到了无双天城。

　　虽然距离剑家庆典还有一天，但是来自朱澜大地还有其它大地的高手已经全部赶到，偌大的无双天城，几乎是挤得水泄不通。

　　黄小龙和曹德宏几人随着人流进入了无双天城。

　　“大人，听说梅杰还有朱家的高手昨天就到无双天城了。”曹德宏对黄小龙道。

　　“哦，梅杰也来？”黄小龙有些意外。

　　曹德宏点头，说道：“梅杰是代表朱家前来祝贺剑无双，不过，他非常宠爱他儿子朱建，依属下猜测，可能也是他儿子劝他前来的。”

　　黄小龙淡然一笑：“你是说，那个朱建知道我会来剑家庆典，所以让他老子也来，让他老子找我的麻烦？”

　　曹德宏低了低头：“应该是。”

　　黄小龙笑了。

　　梅杰！

　　创世神殿，就差你这条漏网鱼了！

　　也好，那就趁这次剑家庆典，将梅杰一并收拾了。

　　想到这，这黄小龙召出了星龙神树，星龙神树悄无声息地没入了无双天城的虚空之中，万亿根须悄无声息地延伸开来，慢慢笼罩住整个无双天城。


第3647章 欠一个子都不行

　　现在，黄小龙已经完全掌控星龙神树，星龙神树控制完全由心，星龙神树根须延伸时，没有一点声息，所以，无双天城即便高手如林，也没人察觉得到异样。

　　哪怕是破两百亿斗的剑无双，同样没有察觉。

　　“殿下，属下在无双天城还有一处产业，要不，今晚我们先过去那歇下脚？”这时，诸非对黄小龙恭敬道。

　　“也好。”黄小龙点头道。

　　于是，黄小龙和曹德宏，陶行几人便往诸非的商铺过来。

　　诸非的商铺叫诸家茶叶，诸家专营各种品级的茶叶，生意挺大，而且口碑极佳，在朱澜大地很多天城都有分部。

　　黄小龙几人来到诸家茶叶铺面时，铺面人潮涌动，看来诸家茶叶的生意挺好。

　　“生意不错嘛。”黄小龙笑道。

　　诸非倒是有些不好意思挠着头：“只是混口饭吃，让大人见笑了。”

　　黄小龙笑了笑。

　　于是，诸非将黄小龙迎请进了诸家茶叶商铺，诸家茶叶商铺前面是铺面，但是后面还有院子，几个房间。

　　黄小龙穿过商铺，到了后面的院子，院子和房间装饰得倒是清雅，很静，和前面的商铺的熙熙攘攘完全不同，宛如隔了一个天地。

　　“挺不错，蛮清静的。”黄小龙点头，然后道：“行了，你们也各自去歇着吧，明天剑家庆典，我们再过去。”

　　诸非，曹德宏，陶行几人恭敬应是。

　　不过，就在诸非，曹德宏几人要离开时，突然，一声震响传来，震声很大，便是后面院子也听得清楚，显然是前面的商铺传过来的。

　　看样子，是有人在商铺里面动手了？

　　“我们出去看看。”黄小龙对诸非，曹德宏几人道。

　　诸非道：“都是些许小事，属下出去看看就行了。”

　　“没事，反正闲着。”黄小龙说道，然后穿过后院，和曹德宏几人重新回到前面的商铺大厅。

　　只见大厅中央，站着几个剑家弟子，而四周，围着不少观看人群，远处，则躺着一个诸家弟子，胸口印着一个拳洞，深可见骨，血流如柱，而且诸非几人看得出那个诸家弟子体内的许多道脉已经被对方震碎了。

　　“怎么回事？！”诸非将商铺负责人叫过来，脸色一沉，问道。

　　那商铺负责人是诸家的一位太上长老，是一位十二大圆满高手，当然是知道诸非身份，赶紧回答道：“回禀祖上，那几个剑家太上长老经常来我们这购买茶叶，但是一直赊账，不肯给钱，已经欠下了我们商铺一百多亿道币，这次剑家庆典，他们又前来购买茶叶，而且是购买了一百亿，还是不肯给钱。”

　　“我们那位弟子开口让他们将账结了，没想到剑家几位弟子反而出手，轰伤我们诸家那位弟子！”

　　这时，只见剑家某位太上长老看着躺在地上那位诸家弟子，冷笑道：“我们剑家祖上破两百亿斗战力，举行庆典，你们诸家为我们剑家庆典提供茶叶，那是你们诸家的荣幸，你们还敢要钱？”

　　“信不信，我现在便将你们诸家这间商铺给拆了！”

　　他说得振振有词。

　　“那你们之前欠我们的呢？”那位被重伤的诸家弟子气不过，怒问道。

　　“之前？”那位剑家太上长老却是淡然道：“我们之前什么时候欠过你们的？”

　　显然，他是要赖账了。

　　剑家另一位太上长老看着诸家那位弟子冷笑道：“竟然想敲诈我们剑家，我看你是不想活了！”说完，手中长剑一挥而出，向那位诸家弟子斩了下来，剑芒大耀，那位诸家弟子若被斩中，必然是被断成两截。

　　眼看那位诸家弟子便要被断成两截，突然，一道光芒一闪而过，只见那位剑家太上长老僵停在那里，一动不动。

　　接着，所有人看到那位剑家太上长老眉心被人洞穿了一个血洞，继而倒了下去。

　　已经没气，死了！

　　连道魂都没逃出。

　　剑家其它几位太上长老和其它所有人一呆。

　　众人看了过来。

　　出手之人，赫然是诸非。

　　那几位剑家太上长老并不认得诸非，其中一怒目：“你敢杀我剑家太上长老，死定了，你们诸家上下全部都要死！”

　　诸非没有开口，黄小龙看着剑家那几位太上长老，漠然道：“现在通知你们剑家的人过来将欠下的几百亿道币还完了，你们便可以离开，不然，全部都要死在这里。”

　　现场所有高手吃惊，意外地看着黄小龙，诸非，一片强烈骚动。

　　“这几人是谁？这胆子也太胆了吧，明天就是剑家庆典，竟然敢在无双天城内杀剑家太上长老！”

　　“而且听语气，若是剑家不将那几百亿道币送来，连剩下的这几个剑家太上长老也全部杀了？”

　　那剑家几位太上长老闻言，莫不盛怒，其中一人对黄小龙怒笑道：“这么说，我们剑家的人不将那几百亿道币带来，你是打算将我们全部杀了？”

　　黄小龙淡然道：“你可以这么理解，不过，杀你们几只蚂蚁，还不需要我动手。”

　　“我祖父乃是剑家元老剑大龙，我现在便离开，看你能将我怎么样！”那位剑家太上长老冷笑。

　　四周众强者闻言，吃惊。

　　“剑大龙！剑大龙可是剑家大圆满创世神啊！听说已经接近大圆满极致了。”

　　在众人吃惊中，那位剑家太上长老一跨步，便要踏出商铺大门。

　　不过，就在他要踏出商铺大门时，突然，一道光芒一闪而过，只见那位剑家太上长老停在那里，接着，人头滚落到地面，下半身倒在了商铺大门门槛前。

　　剑家剩下的三位太上长老本来也要离开，见状，吓得停下了脚步。

　　其它强者大吃一惊，俱都不敢相信地看着出手的诸非。

　　这几人疯了？！

　　竟然，真的敢？！

　　这可是剑家元老剑大龙嫡孙啊。

　　黄小龙没有理会众人惊然眼神，对剑家剩下的三位太上长老道：“你们现在可以通知你们剑家的高手过来了，记住，要带够钱，欠一个子都不行！”

　　欠一个子都不行！黄小龙的声音，在大厅回荡。


第3648章 弱如微风

　　大厅内，所有强者不敢相信地看着黄小龙，这简直是太疯狂了，为了几百亿道币，竟然连杀剑家太上长老！

　　几百亿道币而已，在一些家族高手眼里，几百亿道币根本算不得什么，可是，黄小龙几人却为了区区几百亿道币去杀剑家太上长老，这个举动，简直是让他们感到匪夷所思。

　　剩下的剑家三位太上长老脸色白了又白，最终，他们还是依从黄小龙之言，乖乖取出信符，联系剑家的高手。

　　“我现在就联系我们剑家的高手，你们给我们等着！”一位剑家太上长老忍不住怒道。

　　而剑家太上长老在诸家茶业商铺被人杀死的消息，很快便不胫而走，前来无双天城的不少高手都得到了消息，顿时哗然一片。

　　朱建听到消息时，愕然地看着朱筠：“有人杀了剑家太上长老？而且是一连杀了两个？还在无双天城内？”

　　朱筠道：“是，就是刚刚杀的，在无双天城诸家的茶业商铺内，听说是剑家那几位太上长老欠了茶业商铺几百亿道币不肯还。”

　　“就为了几百亿道币？”朱建双眼一瞪。

　　几百亿道币有时都不够他几天的零花钱。

　　朱筠突然笑道：“少主，你肯定想不到是谁杀了那两个剑家太上长老。”

　　朱建见朱筠神情，疑惑：“我想不到？”

　　“就是那小子！”朱筠笑道。

　　“什么！是他！那小子来了？！”朱建大吃一惊，十足意外。

　　他当然知道朱筠指的是黄小龙。

　　“是！就是刚刚才到的无双天城，他和曹德宏，诸非几人刚到诸家茶业商铺，便杀了剑家那两位太上长老，还扣押了三位剑家太上长老，说是要剑家带几百亿道币过来还完拖欠的钱才能回去。”朱筠笑道：“剑家家主剑为锋大人得知消息，大怒，已经派遣元老剑胜东大人过去了。”

　　“剑胜东大人！”朱建一怔。

　　剑家，有四位百破亿斗的高手，分别是剑无双，剑为锋，还有首席元老剑西元，最后一个便是元老剑胜东。

　　剑胜东虽然实力不如剑西元，但是早在多年之前就已破百亿斗，而且听说已经拥有一百零五亿斗大世界之力，便是在整个朱澜大地，剑胜东也是威名极高。

　　朱筠笑道：“是，剑胜东大人已经率领剑家两位半步宇宙之神元老前往诸家茶业商铺了，那小子，死定了！”

　　……

　　朱筠说得没错，剑家元老剑胜东正驱剑极速往诸家茶业商铺过来，除了他，同行的还有剑家两位半步宇宙之神，十位大圆满！

　　剑胜东十三人，剑气惊人，过往之处，众高手莫不惊然躲开。

　　“那不是剑家剑胜东大人吗？怎么回事？！”

　　“听说有人在诸家茶业商铺一连杀了剑家两位太上长老，而且扣押了剑家三位太上长老！”

　　“什么？！竟然还有这事，这，是谁？这也太疯狂了吧。”

　　路上，众人相传，一传十，十传百，本来还不知道的，也都知道了，于是，无双天城众方强者也都纷纷赶来诸家茶业商铺，所有人都好奇敢在剑家庆典前一天击杀剑家两位太上长老的人是谁！

　　很快，剑胜东十三人便来到了诸家茶业商铺，落身下来。

　　剑胜东面无表情，十三人跨步走进了诸家茶业商铺大厅之内，其它高手纷纷退让出路来。

　　一些明智的，早已躲得远远的，生怕遭鱼池之殃。

　　剑胜东走进诸家茶业商铺后，目光一扫，看到剑家那两位太上长老的尸体时，脸色一沉。

　　“剑胜东元老！”剑家剩下的三位太上长老忐忑许久，见剑胜东十三人到来，莫不一喜，脸露希望。

　　三人恭恭敬敬来到剑胜东十三人面前，恭恭敬敬跪伏行礼。

　　剑胜东让三人起来，然后看向黄小龙，诸非，曹德宏等人，看到黄小龙身边的陶行只是道尊一重时，有些意外。

　　“是你杀了我们剑家两位太上长老？”剑胜东沉声问黄小龙。

　　四周强者莫不看着黄小龙。

　　“你们钱带够了吧。”黄小龙不回答，反问。

　　所有人一呆。

　　“这小子，竟然还惦记着那几百亿道币？”远处，一位家族祖上摇头道：“我要是他，还是先想想等会怎么个死法吧。”

　　“我看不一定，他敢杀剑家太上长老，必然有所恃仗，而且你没看到吗，面对剑胜东大人，他面不改色。”

　　“有所恃仗？剑无双大人已破两百亿战力，除了凶魔，绿鬼，龙霸，死神几位大人，谁还敢和剑家为敌？他明显不是凶魔几位大人派遣来的，凶魔几位大人与剑无双大人关系都不错。”

　　一时间，四周嗡然。

　　剑胜东看着脸无惧意的黄小龙，眉头一皱，双眼惊疑。

　　“几百亿道币是吧，那得看你有没有命拿！”剑胜东身边那位半步宇宙之神元老冷笑：“只要你能接得下我一剑，我就给你那几百亿道币！”说到这，全身剑气迸发，如同烟花一样爆开。

　　所有人一惊。

　　接着，光芒一闪而过，所有剑气全部射向了黄小龙。

　　剑气如数没入了黄小龙体内。

　　众人错愕，就这样被解决了？

　　剑胜东十三人同样意外。

　　“剑家元老剑朝大人的剑道果然名不虚传！如此剑气，只怕便是其它普通的半步宇宙之神也难以接得下来吧？”一位家族祖上惊叹道。

　　“那小子就这样被剑朝大人一剑解决了？这也太可笑了吧，我本来还以为是个狠角色，还期待着惊天动地一战，没想到，吱一下就没了！我还真是挺佩服这小子勇气，连剑朝大人一剑都接不下还敢挑衅剑家！”另一位家族元老讥笑道。

　　众人呵呵一笑。

　　但是，不少高手都看出了异样。

　　黄小龙没有理会四周众人眼神，看着刚才出剑的剑家元老剑朝，淡漠道：“这就是你的一剑？弱如微风。”

　　弱如微风！

　　刚刚还讥笑出声的四周强者呆了，无法置信地看着黄小龙，竟然，没事？！

　　剑家元老，半步宇宙之神剑朝大人的剑气，弱如微风！


第3649章 明天，我会亲自见见这小子

　　剑家元老剑朝听黄小龙说自己剑气弱如微风，脸上挂不住。

　　就在这时，突然，黄小龙体内剑气爆发，比剑家元老剑朝刚才剑气更加光耀，更加璀璨，在众人还没反应过来时，便见所有剑气射入了剑家元老剑朝体内。

　　但是剑家元老剑朝就不像黄小龙那样仍然站着没事了，只见那剑家元老剑朝闷声惨叫一声，从商铺大厅之内射出了大门，直然砸倒在外面街道边上。

　　轰然一响！

　　四周观看的各方强者大吓一跳。

　　何止四周观看强者，便是连剑胜东和剑家其它剑家元老同样吓了一大跳，因为黄小龙剑气从他们身边一啸而过，黄小龙剑气之强，剑气之快，连剑胜东也无法反应得过来。

　　在剑胜东等人惊魂未定时，黄小龙漠然道：“看在陶涵儿的份上，这次，便不杀你，再有下次，死！”

　　剑胜东等人却是一怔。

　　“你，认识涵儿？”剑胜东惊疑地看着黄小龙。

　　这时，陶行上前，说道：“我是涵儿义父！”

　　陶行话一落，四周各方强者炸开了锅。

　　“涵儿？是剑家公主陶涵儿？这中年人，是剑家公主陶涵儿义父？是真的还是假的？！”

　　“听说陶涵儿是剑家在无尽大地乾坤天朝的横山山脉找到的，不过陶涵儿被剑家找到之前，就遗落在外十几万年了，她有义父，还真有这个可能！”

　　众人交头接耳。

　　这消息，简直是太劲爆。

　　剑胜东同样意外地看着陶行。

　　其实，他作为剑家高层，是知道陶涵儿以前在无尽大地有一个义父的，只是没想到会在这样的情形下见到陶行，而且没想到陶行会从无尽大地来了朱澜大地，一般来说，像陶行这样的道尊境，是不可能横穿得过不夜海，然后来到朱澜大地的。

　　要从无尽大地过来朱澜大地，肯定要横穿过不夜海才行。

　　一时间，剑胜东迟疑起来。

　　“胜东大人。”另一位剑家半步宇宙之神用征询的眼神看着剑胜东，意即接下来该怎么办。

　　四周各方强者也屏住呼吸看着剑胜东。

　　“多少钱？”似乎过了漫长世纪，剑胜东突然开口道。

　　众人错愕，便是随即反应过来剑胜东指的是剑家欠诸家茶业商铺多少钱。

　　诸非看向诸家那位太上长老，诸家那位太上长老颤诺道：“总共是三百六十八亿九千三百二十一万道币。”

　　剑胜东搜了一遍空间神器，才搜了一百多亿出来，本来他们过来，还真没想过要将欠的道币还上，所以身上还真没带多少道币。

　　剑胜东看向剑家其它元老，剑家其它元老会意，纷纷搜了一遍自己的空间神器，七凑八凑，终于将三百六十八亿多道币凑够。

　　十二人凑够后，带着剑朝离开，颇为狼狈。

　　至于剑家那三位太上长老，亦带着另外两人尸体，怆惶而逃。

　　众人面面相觑，没想到会是这样的结果。

　　……

　　“什么，剑胜东逃了？！”朱建错愕地看着朱筠。

　　朱筠迟疑道：“是，听说剑胜东得知黄小龙身边那个奴才是陶涵儿的义父后，便带着剑朝十二人离开了。”

　　朱建眉头一皱：“这么说，剑胜东大人是看在陶涵儿的份上，饶过了那小子？”

　　“其实，也不全是。”朱筠低了低头，说道：“听说那小子打败了剑朝。”

　　“那小子，打败了剑家元老，半步宇宙之神剑朝？”朱建一听，双眼圆瞪，满脸不信。

　　“是，而且他是一剑击飞剑家元老剑朝。”朱筠将打听到的当时情况详细说了一遍。

　　得知黄小龙站着不动完全承受了剑家元老剑朝一剑后没事，然后一剑击飞剑家元老剑朝时，朱建脸色阴晴不定：“这么说，那小子是破百亿斗的高手！”

　　朱筠偷偷看了朱建脸色，说道：“应该是。”

　　剑家元老剑朝身为半步宇宙之神，而且剑道造诣极高，战力比普通半步宇宙之神要强，可是，却仍旧无法抵挡黄小龙一剑，黄小龙必然是破百亿斗的高手了。

　　得知黄小龙是破百亿斗高手，朱建脸色自然不好看，他恨然道：“难怪那小子那么嚣张。”然后问朱筠：“我父亲呢？”

　　朱筠赶紧道：“梅杰大人正和剑无双大人，鬼侍大人在剑家总殿谈论大道呢。”

　　“等我父亲回来，你告诉我。”朱建想了想，说道。

　　“是，少主。”

　　剑胜东等人逃离诸家茶业商铺之后，一路不停，没有多久便回到了剑家，剑胜东，剑朝等人见到剑为锋时，剑为锋正负手站立在皇宫后院，大太子剑碧飞正在旁边向剑为锋禀报着什么。

　　“蓝龙公子！”剑为锋听完剑碧飞的禀报后，露出深思神色。

　　剑胜东和剑朝等人走到剑为锋身后，正要开口，剑为锋开口打断道：“诸家茶业商铺的事，我已经知道了。”

　　剑胜东在赶回来的路上，消息就已经传到剑为锋耳中。

　　什么剑家公主陶涵儿有一个道尊境义父，剑家元老剑朝被人一剑击飞，剑气弱如微风，这些种种，早已传得满城。

　　这时，剑碧飞又向剑为锋禀报道：“父亲，而且我打听到，这蓝龙公子和俞小鸿有关系。”

　　“哦！”剑为锋一听，大是意外：“他和俞小鸿有关系？！”

　　“是，前些日子，俞小鸿从迷失岛魔林归来，有人曾看到俞小鸿和这蓝龙公子，郑深，吕良等人在一起。”剑碧飞恭敬回答道：“看起来，俞小鸿和这蓝龙公子关系不浅，两人似乎还很亲昵！”

　　“亲昵！”剑为锋顿时全身剑气大盛，杀气凌然。

　　剑碧飞见状，心中暗喜，果然如他所料，他父亲听到俞小鸿和那小子关系亲昵后，对那小子起了杀意。

　　剑碧飞又道：“那小子当时出手伤我，还嚣张地说，剑家庆典，他会亲临。”

　　剑为锋双眼一眯：“明天，我会亲自见见这小子！”

　　……

　　剑胜东等人逃离后，黄小龙亦返回了后院，继续参悟无双剑谱。

　　经过剑家之事后，诸家茶业商铺反而客流如梭，前来购买茶叶之人更多了起来。

　　一夜无事。

　　天色大亮。

　　剑家庆典开始。


第3650章 大人，义父，你们来了

　　“大人，剑家庆典快要开始了。”诸非，曹德宏，陶行几人过来叩请黄小龙。

　　黄小龙看了看天色，将无双剑谱收起。

　　“走，去剑家！”

　　剑家！

　　这次剑家庆典，举行地点正是无双天朝的皇宫之内。

　　此时，无双天城皇宫大门前的街道和广场车水马龙，各方强者络绎不绝，几乎是将无双天城皇宫内和外都挤爆了。

　　能前来参加剑家庆典的，也只有创世境以上强者才有这个资格了。

　　只见一个个家族祖上带着家族后辈驾驶飞船或乘坐龙辇到来，一个个飞船，一个个龙辇挤满了无双皇宫大门前的广场。

　　“白玄天姥到！”

　　突然，有剑家高手高声喊道。

　　只见一艘巨大的白色飞船破空而来。

　　顿时，前来的各方强者一片震动，纷纷停下了脚步，一些站在无双皇宫大门前的高手俱都赶紧退让开来。

　　“白玄天姥隐世无数岁月，这次竟然也来了！”

　　“剑家祖上剑无双大人破两百亿斗战力，这是未知空间多少岁月没有过的最大喜事了，白玄天姥出现也不奇怪啊。”

　　人群中沸声。

　　白玄天姥，拥有一百九十九亿九千多万大世界之力，在剑无双还没有破两百亿斗战力时，和剑无双，鬼侍齐名。

　　未知空间，拥有一百九十九亿多大世界之力的强者，有十几人，不过，名气最大的，就属剑无双，鬼侍还有这白玄天姥。

　　在众人畏惧，恭敬的眼神中，那白色的巨大飞船停了下来，接着，飞船大门打开，走出了一个银发老妪，银发老妪身穿白色锦袍，手持白色木杖，连眼睛竟然都是白色偏多，似乎一切都是白色。

　　本来，剑家庆典，这是喜事，一般前来相贺的各方高手都是身穿喜庆些的衣饰，还真没人敢穿白色，可是这白玄天姥却是全身白，不过，现场却没有哪个高手敢说什么。

　　许许多多高手见白玄天姥从飞船出来，赶紧自动向白玄天姥躬身。

　　白玄天姥身后，是一群同样身穿白色锦袍的宫女，个个美貌，个个皮肤赛雪，个个水灵灵的。

　　现场不少家族后辈都是偷偷盯着这些宫女，眼睛都挪不开。

　　一个美女让人惊艳，但是成群上百，个个拥有绝色之姿，站在一起，那就让人震憾了。

　　“白玄天姥前辈亲临剑家，剑家无上荣幸啊。”这时，剑家家主剑为锋率剑家众元老从皇宫大门走出，抱拳恭敬笑道。

　　白玄天姥略一点头。

　　然后，在剑为锋和剑家众元老迎请下，白玄天姥和身后众宫女走进了无双皇宫大门。

　　剑为锋对白玄天姥笑道：“天姥前辈，我父亲正在总殿陪着鬼侍大人，梅杰大人他们，所以，由我出来迎请前辈，还请前辈不要见怪。”

　　白玄天姥嗯了一声：“鬼侍那鬼东西也到了。”

　　剑为锋恭敬笑道：“鬼侍大人前两天就到了，过些日子天峰就要开启了，鬼侍大人到时要登天峰。”

　　“时间还真快，天峰又要开启了。”白玄天姥感慨道。

　　直到剑为锋和白玄天姥等人的身影消失，在皇宫之外躬身的各方强者这才恢复过来。

　　人群中，朱澜大地孔家后辈孔繁星看着白玄天姥消失方向，对祖父孔绍说道：“祖父，那白玄天姥看起来挺和善啊，也没像传闻中那么狰狞恐怖嘛。”

　　孔绍却是一脸严肃，斥道：“白玄天姥前辈又岂是你能妄论的！”

　　孔繁星赶紧道：“祖父教训得是。”

　　孔绍见孙儿仍然没放在心上，说道：“当年有一位半步宇宙之神，见到白玄天姥后，待白玄天姥走远，便在背后议论，说白玄天姥的眼睛很有特色，白玄天姥听到了，出手打爆了那位半步宇宙之神的肉身，废了其道脉，碎了其道心，甚至连其道魂都拘了下来，听说当年那位半步宇宙之神的道魂到现在都还被拘在白玄天山之内，日夜受白玄天火焚烧。”

　　孔繁星脸色一白。

　　“所以，你祖父我虽然是大圆满极致创世神，但是在白玄天姥面前，形同蝼蚁，若惹怒了白玄天姥这样的存在，被捏死那是瞬间的事。”孔绍又道：“你要切记，祸从口出的道理。”

　　孔繁星默然，点头。

　　就在孔家众人要进入无双皇宫大门时，突然，无双皇宫大门内，走出一位清纯可人，长样甜美的美女，其身后，跟随着剑家不少女弟子。

　　“道尊二重？”孔繁星见那美女只是道尊二重，大是意外。

　　一般来说，像道尊二重的，是根本没资格出现在剑家庆典这样的重要庆典上的。

　　孔绍想到了什么，赶紧拉着孙儿孔繁星，和孔家众高手退到了一旁，孙儿孔繁星错愕时，孔绍说道：“若是我没猜错，此女就是剑家小公主陶涵儿了。”

　　“剑家小公主陶涵儿！”孔繁星和孔家众人吃惊。

　　剑家小公主陶涵儿被剑无双大人看中，有意培养成衣钵传人，此事早已在朱澜大地传开，他们自然知道。

　　这时，陶涵儿来到了无双皇宫大门之前，正翘首看着街道尽头，似乎在等待着什么人。

　　孔繁星见状，不由道：“陶涵儿公主是在迎接什么人？谁能值得陶涵儿公主亲自出来迎接？”

　　孔绍说道：“都说陶涵儿公主有个义父，而且她倾慕一个叫蓝龙公子的年轻人，她出来，应该是等她义父和那位蓝龙公子。”

　　孔繁星听说这剑家小公主竟然有了倾慕对象，心中颇为不是滋味，问道：“那蓝龙公子是谁？”

　　孔绍看了孙儿一眼，说道：“那蓝龙公子不是你能够比较的，昨天剑家两位太上长老被杀的事，你听说了吧？”

　　孔繁星点头，剑家两位太上长老被杀，他也听到了一些零言碎语，只是不是很清楚其中详细，他心中疑惑，剑家两位太上长老被杀和那蓝龙公子有什么关系？

　　难道？！

　　“你猜得没错，就是那蓝龙公子杀的。”孔绍说道：“听说剑家那几位太上长老欠了诸家茶业商铺几百亿道币不肯还，所以被杀了。”

　　“为了几百亿道币，杀了两位剑家太上长老！”孔繁星大吃一惊，一脸不可思议。

　　孔绍点头：“可不是，后来剑家家主剑为锋大怒，派遣了剑胜东，剑朝十三元老前往诸家茶业商铺，但是……”说到这时，他停了下来，因为他看到陶涵儿突然一脸欣喜，不顾一切地向前面冲了出去：“大人，义父，你们来了！”

　　只见街道远处，走来几人，正是黄小龙，陶行，诸非，曹德宏六人。


第3651章 无尽之主大人到

　　黄小龙缓缓而来，走得不快，见陶涵儿一脸欣喜之极，欢快走来的样子，黄小龙笑道：“其实你不用出来迎接我和你义父，我和你义父应该不会迷路吧。”

　　陶涵儿来到黄小龙面前，亲昵笑道：“我是怕大人和义父没请帖，被剑家的弟子拦着。”

　　黄小龙对陶行笑道：“要是剑家的弟子拦着，我们就报上你陶涵儿公主的名号，剑家的弟子总会放行吧。”

　　陶行笑道：“大人说得没错。”

　　陶涵儿撅着嘴：“大人和义父就知道笑话人家。”然后对黄小龙道：“大人，我们快进去吧，等会庆典就要开始了。”

　　黄小龙点头，于是，在陶涵儿带领下，和陶行，诸非等人进入了无双皇宫大门。

　　有陶涵儿在，剑家弟子自然不敢相拦，不过，在黄小龙进入无双皇宫后，剑家弟子当即便捏碎了信符，将黄小龙到来的消息禀报给了大太子剑碧飞。

　　孔繁星看着陶涵儿和黄小龙亲昵的样子，突然问他祖父孔绍：“祖父，这蓝龙公子是怎么和陶涵儿小公主认识的？”

　　孔绍说道：“听说陶涵儿公主以前遗落在无尽大地时，和她义父相依为命，孤苦伶仃，后被恶霸欺负，是蓝龙公子出手救了她和她义父，后来，她和她义父便跟随在蓝龙公子身边，所以，她才尊称蓝龙公子为大人。”

　　“原来是这样。”孔繁星说道：“这蓝龙公子命倒挺好，这么好的事，偏偏被他碰上了。”

　　孔绍笑了笑，然后和孔家众人进入了无双皇宫大门。

　　“祖父，你刚才说，剑家家主剑为锋大人后来派遣了剑胜东，剑朝十三位元老前往诸家茶业商铺，后来呢？”孔繁星又问道：“难道是这蓝龙公子说出了自己和陶涵儿公主的关系，所以，剑胜东，剑朝大人他们才饶过了他？”

　　孔绍摇头：“这倒不是。”

　　不是？

　　孔繁星意外。

　　“昨天剑胜东，剑朝大人他们赶到诸家茶业商铺后，这蓝龙公子出言激怒了剑胜东，剑朝大人，后来剑朝大人怒然出手，千万剑气齐然轰入了这蓝龙公子体内！”孔绍说道。

　　孔繁星错愕：“不会吧，但是刚才看那蓝龙公子不像受伤的样子。”

　　孔绍点头：“没错，那蓝龙公子承受了剑朝大人的千万剑气，一点事都没有，还说剑朝大人的剑气弱如微风，接着，蓝龙公子也出了一剑，一剑将剑朝大人击飞，还说是看在陶涵儿公主的份上，才不杀剑朝大人！”

　　孔繁星张大了嘴巴。

　　剑家元老剑朝，他当然知道是什么实力，一剑击飞半步宇宙之神的剑家元老剑朝大人，这得什么实力？

　　“后来呢？”他紧而问道。

　　“后来，剑胜东大人乖乖将剑家几位太上长老欠下的几百亿道币还上，带着剑朝大人他们返回了剑家。”孔绍声音有异。

　　孔繁星内心千万重惊涛。

　　连破百亿斗的剑胜东大人，在这蓝龙公子面前也要退却？

　　对于他这个连创世境都没突破的小人物来说，破百亿斗的剑胜东，那就是顶了天的人物，现在，他才明白他祖父刚才为何说这蓝龙公子不是他能够比较的了。

　　“不过，我听说，这蓝龙公子还和俞小鸿大人关系不清不楚。”孔绍突然又道。

　　孔繁星一呆：“祖父是说，小鸿天朝的祖上，俞小鸿大人？！”

　　“嗯，就是小鸿天朝的俞小鸿大人。”孔绍点头：“朱澜大地谁不知道俞小鸿大人是剑家家主剑为锋大人的禁脔，听说剑为锋大人得知这蓝龙公子和俞小鸿大人关系亲昵后，对蓝龙公子已经起了杀意，估计这蓝龙公子等会想离开无双皇宫是不可能的了。”

　　突然，剑家又有高手叫道：“无尽之主大人到！”

　　“不夜海海族之王大人到！”

　　声音一起，现场哗然。

　　孔绍吃惊中，疑惑道：“无尽之主，海族之王两位大人和剑家关系一般，几乎没来往，这次剑家庆典，怎么也来？”

　　孔繁星却道：“他们必然是见剑家祖上剑无双大人破两百亿斗战力，所以也想过来抱剑家的大腿来了。”

　　孔绍点头，这也是人之常情。

　　在众人注视下，只见远处一大群高手破空飞来，最前面两人，正是无尽之主无鑫和海族之王夜烨。

　　在两人身后，是无尽大地和不夜海众高手，有一万多人，竟然全部都是创世神。

　　孔绍，孔繁星等人看到这阵势，惊愕，这是怎么回事？无尽之主和海族之王两人就算来剑家庆典给剑无双大人庆贺，也没必要搞这么大阵势吧！

　　要是不知道的人，还以为是无尽大地联手不夜海，要对剑家开战呢？

　　孔繁星看着无尽之主和海族之王身后那一万多创世神，只觉头皮发麻，现场众多家族祖上，天朝高手都是脸色一变。

　　“只怕，有大事要发生。”孔绍突然道，他脸色凝重地看着从远处过来的无尽之主无鑫，海族之王夜烨。

　　孔繁星一怔，一脸不敢相信：“祖父，你是说，无尽之主，海族之王是来寻剑家麻烦的？这，不可能吧，剑无双大人已经破两百亿斗战力，他们怎么敢来寻剑家麻烦？”

　　孔绍眉头一皱，的确，现在剑家祖上剑无双已经破两百亿战力，无尽之主和海族之王实力虽然强，但是敢寻剑家麻烦，那也是自讨苦吃。

　　而且来剑家庆典的，不少都是与剑家交好的天朝祖上，谁敢在这时来寻剑家麻烦？

　　但是随即，孔绍还是摇头：“不对，不对，事情肯定没这么简单。”他总觉得哪里不对劲，但是偏偏又想不出问题出在哪。

　　很快，无尽之主无鑫和海族之王夜烨率众高手来到了无双皇宫大门之前。

　　“无尽之主大人，海族之王大人，按照我们剑家庆典规定，所有进入无双皇宫之人，身边跟随不得超过十人。”剑家高手先是对无尽之主，海族之王恭敬施了一礼，然后道。

　　无鑫，夜烨点头，然后示意身后高手留在外面，两人各自带了十人进去。

　　不过，就在无尽之主，海族之王刚进入无双皇宫时，突然剑家高手又叫道：“小鸿天朝俞小鸿大人到！”


第3652章 怎么配得上陶涵儿小公主？

　　在众人惊诧的眼神下，只见一个绝色美女正从远处踏空飞来，其身后，跟随着一大批创世神，有一百多人！

　　这绝色美女，正是俞小鸿！

　　俞小鸿虽然被困于迷失岛多年，但是名气不减当年，要知道俞小鸿不仅是绝色美女，还是一位破一百四十亿斗的无上强者！就算整个未知空间，破一百四十亿斗的美女高手，极少！

　　现在，很大骚动。

　　俞小鸿的出现，引起的骚动并不比无尽之主和海族之王的出现小，现场所有高手几乎都知道剑家家主剑为锋两次求婚俞小鸿而两次都被俞小鸿拒绝的事。

　　这些事，到现在都仍然被许多高手拿来谈论。

　　孔绍看着俞小鸿飞来，惊诧之外，心中亦疑惑不已，喃喃道：“不应该啊。”

　　“祖父，什么不应该。”孔繁星不由问道。

　　孔绍说道：“俞小鸿和剑家家主剑为锋大人关系一直不怎么好，按照道理，剑家庆典，她不可能会来，而且前些日子俞小鸿出手伤了剑家元老剑西元，剑程风，更夺了剑家的无双剑谱和剑丸，她这时来剑家，不是寻难堪吗？”

　　“出手伤了剑西元大人！”孔繁星大吃一惊：“还夺了剑家无双剑谱！”

　　孔绍点头：“听说剑无双大人大怒，等剑家庆典结束，会对小鸿天朝出手，可是现在俞小鸿却自己来了。”

　　孔繁星猜测道：“会不会是俞小鸿前来向剑无双大人负荆请罪的？她夺剑家无双剑谱，说不定现在心里后悔和后怕了，趁着剑家庆典，剑无双大人心情大好，所以过来请罪，希望剑无双大人饶过她。”

　　孔绍也想不出其它理由，说道：“也许吧。”

　　只是，真是这样吗？他心中还是疑惑。

　　此时，大殿之内的剑为锋得知俞小鸿到来时，也是意外。

　　“家主，会不会是俞小鸿来请罪的？”剑胜东同样猜测道。

　　“俞小鸿还可能是来向家主大人求和好的。”剑朝笑道。

　　剑为锋一听，双眼顿时异彩。

　　他脸露高兴：“算那俞小鸿识相。”

　　而黄小龙听到剑家弟子的高喊，说道：“他们来凑什么热闹。”意指无尽之主，海族之王，俞小鸿等人。

　　曹德宏恭敬笑道：“估计是无鑫大人和夜烨大人他们放心不下大人你。”

　　“放心不下我？我有什么好担心的。”黄小龙笑道。

　　“什么无鑫大人，夜烨大人。”陶涵儿说道，无尽之主和海族之王的本名，很少有人知道，所以陶涵儿不知道黄小龙几人口中谈论的是无尽之主和海族之王。

　　“大人，我现在带你去见我祖父吧？”陶涵儿突然道。

　　“去见剑无双？”黄小龙笑问：“为什么要带我去见剑无双？”

　　“大人昨天杀了剑家两位太上长老，祖父知道后很生气，我带大人过去，大人只要给祖父大人陪个不是，祖父看在我份上，应该不会为难大人的。”陶涵儿正容道。

　　原来是为了这事？

　　黄小龙笑道：“你是怕我打不过你祖父？”

　　陶涵儿一脸认真点头：“祖父破两百亿斗战力，而且剑道又参悟到宇之境，未知空间除了凶魔，朱辰五位大人外，没人是祖父敌手，大人你实力虽然也很强，但是还不是祖父的对手。”

　　“祖父曾在我面前演练过宇之境剑道，一剑撕裂宇宙无穷空间，连为锋大伯都说看不到剑气的尽头。”

　　黄小龙讶然：“剑道宇之境？”

　　连剑为锋都看不到剑气尽头，看来，这剑道宇之境是挺强。

　　“嗯。”陶涵儿一脸敬仰道：“我要是有朝一日，能有祖父一半剑道就好了。”

　　黄小龙半玩笑道：“那我等会试试你祖父的剑道宇之境。”

　　陶涵儿笑道：“那我等会让我祖父对大人手下留情好了。”

　　黄小龙呵呵一笑。

　　陶涵儿带着黄小龙几人来到了皇宫大殿外殿，不过，就在陶涵儿要带着黄小龙进入内殿时，剑碧飞不知从哪走了出来，将黄小龙，诸非，陶行几人拦了下来。

　　“碧飞大哥。”陶涵儿见状，说道：“你这是干什么？”

　　剑碧飞笑道：“涵儿妹妹，你不是不知道，只有接受到我们邀请的，特定的高手才能进入内殿，那些特定的高手，都是祖父大人亲自点头同意的，现在祖父正在内殿陪着鬼侍大人，白玄天姥，无尽之主，海族之王几位大人，你贸然带着这几人进去，要是冲撞了那几位贵客，到时祖父生气，只怕便是涵儿妹妹你也要受重罚。”

　　“我这也是为涵儿妹妹好。”剑碧飞又补充道。

　　陶涵儿闻言，迟疑起来，对黄小龙，陶行道：“大人，义父，要不，你们先在外殿等我一下，我先进内殿，和祖父大人说一下，等会再带你们进去。”

　　黄小龙点头，倒也没让陶涵儿难堪，然后和陶行，诸非几人在外殿选择了一个座位坐了下来。

　　一般来说，能进内殿的，都是破百亿斗的强者，而坐在外殿的，都是普通的半步宇宙之神和其它创世神以及其后辈弟子。

　　众多外殿高手见黄小龙坐下来，纷纷起身退开，躲得远远的。

　　“他就是杀了剑家两位太上长老的蓝龙公子？”

　　“谁说不是，他竟然还真敢来剑家庆典，听说剑家家主剑为锋大人扬言必杀他，剑家庆典一结束，就是他死期！”

　　“他和陶涵儿小公主相熟，陶涵儿公主会替他求情吧。”

　　“要是剑为锋大人铁定要杀他，便是陶涵儿小公主求情也没用。”

　　四周交头接耳的私语声，传进黄小龙几人耳中。

　　这里是剑家庆典，那些高手认定黄小龙不敢拿他们怎么样，所以议论起来也没怎么顾忌。

　　“那小子，我看就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，陶涵儿小公主以后必定继续剑无双大人无上剑道，又岂是他能够高攀的？”

　　“就是，听说他还有和俞小鸿大人关系暧昧，这种无耻之徒，怎么配得上陶涵儿小公主？”

　　诸非，曹德宏几人听着这些人越说越难听，怒然站了起来。


第3653章 敢对我们祖上不敬

　　不过，就在诸非，曹德宏几人怒然站起时，突然，刚才那两位讥讽黄小龙是无耻之徒和讥讽黄小龙是癞蛤蟆的高手像着了魔一样，尖叫一声，又哭又笑，在地上打滚，并口出脏话，胡乱大骂。

　　什么剑家无耻，什么剑为锋是小人之类的，总之是难听得很。

　　外殿众高手静了下来，看着那失心疯的两人，莫不面面相觑。

　　这一幕，实在诡异。

　　刚刚这两人还出言讥讽黄小龙，可是转眼便失心疯，变成了疯子，要说和黄小龙没有关系，众人打死都不信。

　　而且这两人，很多人都认得，一个是朱澜大地许家祖上，一个是朱澜大地吴家祖上，都是大圆满极致的创世神强者。

　　许家和吴家，都是剑家麾下势力，这许家祖上和吴家祖上，对剑为锋更是忠心，现在却毫无征兆地变成了疯子，所以，让不少人毛孔悚然。

　　内殿，剑为锋听到剑胜东禀报，说外殿许家祖上和吴家祖上突然发疯，在地面打滚乱骂，不由脸色一沉：“先将他们两人擒拿下来，带出外殿。”

　　剑胜东恭敬应是，出去了。

　　“家主，许家祖上和吴家祖上如此，必然是那蓝龙公子暗中搞鬼。”剑西元双眼一冷：“要不，我现在出去，将那小子收拾了？”

　　剑为锋摇头：“庆典就要开始，别扰了祖上的兴，等庆典结束再说，就让那小子多活一两个小时。”

　　剑西元点头。

　　这时，只见陶涵儿走了进来，对剑为锋施了一礼，说道：“大伯，我有点事，想和祖父大人说。”

　　内殿很大，内殿最中央最前面，则端坐着剑无双，鬼侍，白玄天姥，无尽之主，海族之王，梅杰六人。

　　剑为锋和其它破百亿斗的高手，则隔开一段很大距离，坐在内殿两侧。

　　剑为锋见是陶涵儿，难得地露出笑容：“涵儿，你祖父和鬼侍大人他们正在论道，你也不便上去打扰你祖父和诸位大人，有什么事，你和我说吧。”

　　陶涵儿迟疑了一下，说道：“我想带那蓝龙公子进来，让他给祖父大人赔个不是。”

　　剑为锋一听，脸色一沉，说道：“那蓝龙公子的事，你就别掺和了。”

　　陶涵儿还欲再说，剑为锋又道：“好了，那小子的事，等庆典结束再说，你先坐好。”

　　陶涵儿低了低头，只得走向内殿一角自己的座位，陶涵儿和朱建由于剑无双，梅杰的关系，所以在内殿一角都有自己的座位。

　　而朱建的座位，正在陶涵儿旁边，紧挨着陶涵儿，朱建见陶涵儿过来，站了起来，笑道：“涵儿妹妹。”

　　这一声涵儿妹妹，叫得那个香甜。

　　不过，陶涵儿心系在黄小龙的事情上，所以并没有听到朱建的叫声，径直坐了下来。

　　朱建站在那里，身体一僵，但是随即，他神色恢复过来，突然走到了内殿中央，向剑无双跪伏了下来，说道：“剑无双大人，我自从前些日子见了涵儿妹妹后，一直对涵儿妹妹茶饭不思，我心里发愿，今生非涵儿妹妹不娶，还请剑无双大人看在我一片痴心的份上，成全我。”

　　朱建说完，恭敬叩头，一脸真诚。

　　剑无双错愕。

　　这时，梅杰站了起来，对剑无双笑道：“无双道兄你有所不知，这孩子这几天闭口张口都是陶涵儿姑娘，一直缠着我，说今生要娶陶涵儿姑娘，我也是实在没法子，所以，今天便借着剑家庆典的喜庆，想向无双道兄替我建儿提亲，还请无双道兄不要见笑才好。”

　　陶涵儿一听，心中一慌。

　　剑无双听完，呵呵一笑：“梅杰老弟这话就见外了，这是好事啊，朱建这孩子天赋不用说，人品也好，和我家涵儿正好是天造地设的一对，只是，两人实力还弱，现在婚娶还太早了些。”

　　陶涵儿闻言，心中一松。

　　梅杰却是笑道：“这不妨事，可以先让两个孩子订婚，待两个孩子以后突破创世境，成就创世神，再举行婚礼不迟。”

　　剑无双一听，抚摸着下巴胡须，笑道：“这倒可行，既然如此，那我们就先将两个孩子的婚订了。”

　　白玄天姥笑道：“今天是剑家庆典，剑家和朱家联姻，可谓双喜临门！可喜可贺，恭喜剑无双道兄和梅杰道友。”

　　剑无双和梅杰呵呵一笑。

　　“不行，我不同意！”就在这时，陶涵儿突然站了起来，冲了上来，叫道，很大声。

　　剑无双一怔，继而笑道：“涵儿，朱建公子乃是天之骄子，天赋无双，而且身份卓然，你若与朱建公子婚配，断然不会落了你身份。”

　　陶涵儿双眼一红：“我不要嫁！”

　　“这孩子，净说瞎话，女孩子终究是要嫁人的。”剑无双笑道：“好了，这事，就这么定了。”

　　陶涵儿满心委屈，眼泪一落。

　　就在这时，突然一道淡然声音响起：“无双老头，涵儿的事，还轮不到你来做主！”

　　内殿所有高手一怔。

　　无双老头？

　　众人莫不看向大殿大门，所有人都想知道到底是谁，竟然敢直呼剑无双为无双老头的。

　　只见一个年轻人正背负着双手从外殿走了进来。

　　进来之人，正是黄小龙。

　　坐在剑无双身边的鬼侍见是黄小龙，眉头跳动了一下，而且是两边。

　　“大胆！”剑西元见是黄小龙，怒斥道：“敢对我们祖上不敬，该斩！”猛然一剑向黄小龙斩出，剑如惊龙，剑气如宇宙绽放之光，惊艳到了内殿众高手。

　　“好剑法！”梅杰赞叹道。

　　不过，就在剑西元剑气来到黄小龙面前时，黄小龙也不见如何动作，体内光芒一绽，如千万太阳齐然爆开。

　　轰隆！

　　天地竟然轰然晃响。

　　剑西元剑气爆射而回，全部倒射进剑西元体内，剑西元倒飞了回去，砸落到了剑无双座前脚下。

　　所有人莫不震惊，剑西元，剑家首席元老，拥有一百三十几亿斗大世界之力，就这样败了？黄小龙刚才连手都没动。

　　不仅剑为锋，便是剑无双也是意外。

　　这时，无尽之主无鑫和海族之王夜烨从座位站了起来，向黄小龙走了过来。


第3654章 奴才见过大人

　　众人见无尽之主无鑫和海族之王夜烨两人站了起来，不由一怔。

　　“家主大人，看来这小子太嚣张了，连无尽之主无鑫和海族之王夜烨两位大人都看不下去了，要出手教训他！”剑胜东对剑为锋笑道。

　　剑为锋笑道：“无鑫，夜烨两位大人想讨好我们祖上，等下必然会出重手，将他虐得体无完肤。”

　　陶涵儿见无尽之主无鑫，海族之王夜烨要对黄小龙出手，心中一急：“大人，你，快点走，不用管我。”

　　就在所有人以为无尽之主无鑫和海族之王夜烨要对黄小龙出手时，无尽之主无鑫和海族之王夜烨来到黄小龙面前站定，突然齐在躬身，神态恭敬异常，行礼道：“奴才见过大人！”

　　大殿众人莫不脑海轰然，目瞪口呆。

　　奴才！

　　见过大人？！

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨，是奴才？！

　　内殿不少破百亿斗的高手都从座位上跌坐到了地面，但是屁股不疼。

　　剑无双，鬼侍，白玄天姥，梅杰都从座位上惊然站起。

　　刚刚还笑称无尽之主，海族之王两人会出重手将黄小龙虐得体无完肤的剑为锋，僵在了那里，嘴里在吃吃，吃吃。

　　陶涵儿同样呆愣住了。

　　这是什么情况？！

　　无尽之主，海族之王什么时候成了她大人的奴才了？！

　　就在所有人震惊时，突然，俞小鸿从外殿走了进来，亦对黄小龙躬身行礼：“奴婢见过大人。”

　　又一个大人！

　　不过这次是奴婢！

　　小鸿天朝祖上，俞小鸿奴婢！

　　黄小龙看着三人，眉头一皱，露出不悦神色：“谁让你们三人过来的？”

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿三人见黄小龙不悦，吓得诚惶诚恐。

　　“我们是担心大人，所以才过来。”无尽之主无鑫说到后面，声音低了下去，就像是做错了事的孩子。

　　“所以，你们是想过来保护我？”黄小龙声音一沉：“你们觉得我还需要你们来保护？”

　　原本还躬身的无尽之主，海族之王，俞小鸿三人闻言，吓得赶紧跪伏下来。

　　“我们擅自前来，还请大人恕罪！”无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿三人吓得叩头。

　　内殿所有祖上，所有破百亿高手看着慌然叩首的无尽之主三人，莫不骇然。

　　无尽之主，海族之王，俞小鸿三人吓成这样？

　　这可是无尽之主无鑫啊！

　　无尽大地的掌控者！

　　大殿一片寂静。

　　众人甚至能听到彼此的呼吸声和心跳声，剑为锋突然觉得大腿有种抽筋的感觉，而且是很剧烈的那种。

　　黄小龙见慌然叩首的无尽之主，海族之王，俞小鸿三人，脸色这才一缓，说道：“都起来吧。”

　　无尽之主三人这才叩谢黄小龙，起了身。

　　三人起身后，恭敬站在黄小龙身后，不敢再出声，那样子，看得众人口水一吞咽。

　　内殿一时没人敢出声，也不知是不是被刚才无尽之主无鑫三人跪伏那一幕吓到了。

　　这时，鬼侍突然清咳一声，对黄小龙抱拳笑道：“大人，我们又见面了。”那笑容，要多灿烂就有多灿烂，剑家的高手发誓，他们从来没有见过鬼侍这么灿烂的笑容，鬼侍来剑家几天了，一直板着脸，哪怕是面对剑无双，也没这样灿烂笑容，可是现在，却笑得如此谄媚。

　　不知道的，还以为鬼侍和黄小龙是老早就相识的熟人。

　　什么我们又见面了？其实，两人也就是在无石天城的绿灵商会拍卖会上见过一面，至于在诸非府邸，鬼侍被黄小龙两剑惊走，算不上是见面。

　　所以，两人真正来说，只是见过一面。

　　“是又见面了。”黄小龙看着笑容灿烂的鬼侍，说道：“在无石天城，你被我两剑惊走，应该就此离开朱澜大地，不应该再来剑家庆典的。”

　　众人心里又是狂震。

　　刚才这蓝龙公子说什么？鬼侍大人被他两剑惊走了！

　　也就是说，鬼侍大人是被这蓝龙公子的两招剑意，吓得逃了？

　　剑为锋双腿的筋抽得更加猛烈。

　　至于刚刚对黄小龙怒然出剑，被黄小龙击飞的剑家第三高手剑西元，早就缩到了大殿一角，只有这样，他好像才觉得安全些。

　　剑无双，白玄天姥，梅杰三人也都脸色怪异。

　　鬼侍的实力，自不用说，未知空间前十高手！无限接近两百亿斗大世界之力，可是，连鬼侍都被黄小龙两剑惊走，岂不是说黄小龙和剑无双一样，也是破两百亿斗的高手？

　　而站在梅杰身边的朱建，脸色变了又变，双手不知觉紧紧抓着梅杰的衣袖，嘴角哆嗦：“父亲。”

　　梅杰沉声道：“不用怕，有父亲在。”但是话刚说出，他不由脸色尴尬，连鬼侍都被那蓝龙公子两剑惊走，他这一百八十亿斗大世界之力，好像不够看？

　　随即梅杰改口：“没事，有你外公在。”

　　提到朱辰，朱建心中这才安了。

　　这时，鬼侍对黄小龙笑道：“大人说得没错，我是不该再来剑家庆典，我现在就走，现在就走。”自黄小龙出现那一刻，他就嗅到了一种异样的气味。

　　鬼侍全身一散，便要离开，不过，就在这时，突然，黄小龙手一摄，刚刚要散去的鬼侍再次凝聚回来，一连后退了几步。

　　鬼侍脸色一变：“大人，你这是什么意思？”

　　“没其它意思。”黄小龙淡然道：“今天，没有我准许，这里所有人都不准离开。”

　　内殿数十位破百亿斗高手俱都脸色大变。

　　“好大的口气！”那白玄天姥闻言，忍不住脸色一沉：“你觉得，就凭你，能留得下我们所有人？还有，你敢与整个未知空间做对？”

　　这次前来剑家庆典的，很多大地之主就算不前来，也会派遣特使前来，所以这里，几乎代表了整个未知空间势力。

　　黄小龙看了白玄天姥一眼，淡漠道：“能不能留得下你们所有人，你们试试就知道了，与整个未知空间做对又如何？”

　　剑无双深吸了一口气，缓步上前，向黄小龙走来：“我剑无双，倒想领教道友几招。”


第3655章 剑无双的剑道

　　众人见剑无双要出手，心中稍松。

　　陶涵儿却是一急，走到黄小龙和剑无双中间，对黄小龙和剑无双道：“大人，爷爷，你们别打了，你们！”

　　“涵儿，没事，我领教一下你爷爷的剑道宇之境。”黄小龙笑道：“我和你爷爷，只是切磋而已。”

　　剑无双亦对陶涵儿笑道：“蓝龙道友说得没错，涵儿，你先退下，放心吧，我们自有分寸。”

　　陶涵儿闻言，迟疑了一下，最终退到了一边。

　　所有人都自觉地退到了一边，一些实力弱的，赶紧退到了大殿之外，像剑无双这种破两百亿斗的高手出手，哪怕只是一丝一毫的力量波及，也是恐怖至极。

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿三人也都退到了一旁。

　　鬼侍，梅杰，白玄天姥三人退到大殿一边，并肩站在那里。

　　“鬼侍大人，你觉得，两人谁会赢？”梅杰突然开口问鬼侍。

　　鬼侍一怔，却没有开口，一脸默然。

　　白玄天姥却道：“无双道兄剑道无双，乃是我们未知空间公认的剑道第一高手，他的剑道，已经超越了常人能理解的范畴，就连绿鬼大人都为之惊叹，所以，我觉得无双道兄会赢，不，是肯定会赢！”

　　鬼侍仍然没有开口，但是他心里却是苦笑，剑无双剑道是很高，可是，若是两人战力相差太大，剑道再高又有何用？

　　鬼侍看向剑无双和黄小龙，心中一叹，他当然是希望剑无双会赢，可是！

　　就在这时，剑无双出手了，没人看清剑无双是如何出手的，哪怕是鬼侍，白玄天姥，梅杰三人亦没看到剑无双的剑是什么时候出现在手中的。

　　剑无双的剑，无法形容，好像他手中的剑，就是天，就是浩瀚宇宙，就是无尽之时光，一剑出，天地惊！

　　无双天城内所有人道魂，全身，仿佛都被剑无双这一剑笼罩。

　　没有剑气！

　　但是，众人却感觉到了天地间最凌厉最恐怖的剑气。

　　黄小龙看着剑无双这剑，只觉天地瞬间被变得无限之大，只觉那一剑，就是宇宙，而自己，是宇宙间最微弱最卑小的生命，仿佛无双一剑之下，就能将自己彻底辗压而死。

　　就在这瞬间，黄小龙体内三大世界运转，全身光芒大震。

　　剑无双一剑，击到了黄小龙身上。

　　滋然炸响。

　　就好像无数重世界炸开一样，天地摇动。

　　在一瞬间，所有人仿佛都觉得天地在逆转，时光在逆转。

　　虽然只有一瞬间，但是众人感觉仿佛在无尽时空之中穿梭了许久，从过去，到现在，再到未来。

　　众人骇然。

　　这就是剑无双的剑道宇之境？

　　没错，这便是剑无双的剑道宇之境，已经超越了时空界限，超脱了世间万物，跨越了时光长河。

　　剑无双这一剑，似乎来自宇宙之源，然后横穿了宇宙浩瀚时空，到达宇宙尽头。

　　黄小龙承受了剑无双这一剑，全身光芒不断被炸开，一阵摇晃，仿佛过了漫长世纪，剑气消散。

　　大殿四周时空，恢复了正常，众人恢复了正常。

　　众人定睛看去，只见黄小龙仍然站在那里，似乎后退了半步！

　　鬼侍，白玄天姥，梅杰等人见状，禁不住倒吸了一口冷气，他们都看得出剑无双刚才那一剑，是何等恐怖，就算是他们，若被击中，只怕都会被剑气瞬间刺穿，甚至可能连道魂都被绞灭。

　　可是黄小龙，仅仅只是后退了半步而已。

　　半步！

　　剑无双至强无上的一剑，仅仅只是让黄小龙退了半步。

　　而让他们更加骇然的是。

　　“三个大世界！”

　　他们发现，黄小龙竟然拥有三个大世界！

　　黄小龙以三个大世界之力，生生挡住了剑无双的至强一剑。

　　剑无双站在那里，同样震惊地看着黄小龙，黄小龙拥有三个大世界也震惊到了他。

　　不仅鬼侍，剑无双等人被震惊到了，剑为锋，朱建大殿内，所有人脸上都是难以置信地震惊。

　　“你的剑道宇之境，的确是至强至高，可惜，还破不开我的防御。”黄小龙没有理会众人，看着剑无双，淡然道。

　　黄小龙承认剑无双的剑道是很强，但是仍然破不开他两百三十亿的大世界之力形成的防御。

　　两人大世界之力相差太大了。

　　剑无双闻言，脸色黯然，仿佛瞬间苍老了许多：“没错，我输了。”神情没落。

　　“不，你没输。”黄小龙摇头道。

　　若单论剑道，剑无双并没有输，在剑道的参悟上，剑无双比他不知要高了多少。

　　剑无双脸色复杂，说道：“输了就是输了。”

　　他当然知道黄小龙话中意思，但是，高手厮杀，拼的是实力是战力，而不是单论剑道。

　　大殿众人鸦雀无声。

　　剑无双到底是输了！

　　虽然黄小龙并没有出手击败剑无双，但是剑无双至强一剑都破不开黄小龙防御，败局已定，根本不需要再比试。

　　就在众人心情复杂时，黄小龙突然转首看向大殿边上的梅杰和朱建。

　　梅杰和朱建两父子见黄小龙突然看过来，心中一跳。

　　“父亲！”朱建紧抓着梅杰衣袍，站不稳。

　　“蓝龙大人，在下朱家梅杰，犬子之前得罪之处，还请蓝龙大人看在朱辰大人份上，饶恕他的有眼无珠。”梅杰忐忑地抱拳，对黄小龙一躬身。

　　黄小龙淡漠道：“梅杰，你真不知道我是谁？”

　　看梅杰反应，似乎还不知他身份？

　　梅杰闻言错愕。

　　黄小龙单手一挥，将镇压在日月丹炉内的昆峰，凯东还有鸿煊三人放了出来。

　　“昆峰，凯东，鸿煊！”梅杰见到三人，脸色惊变。

　　“四弟！”昆峰，凯东，鸿煊三人一见梅杰，莫不脸色大喜。

　　“四弟，他就是黄小龙！就是他灭了我们创世神殿！”昆峰三人继而一指黄小龙，对梅杰叫道。

　　显然，三人还没搞清楚状况。

　　他们还懵懂地以为是梅杰将他们救出来的。

　　梅杰一听，脸色大变，他看向黄小龙，然后又看向昆峰，凯东，鸿煊三人。


第3656章 重伤梅杰

　　就在昆峰，凯东，鸿煊以为梅杰会替他们主持公道时，突然，梅杰向黄小龙一躬身，深深一鞠礼：“黄大人，我早已脱离创世神殿，与创世神殿并无半点关系，我现在已入赘朱家，这是众所周知的事，还请大人明鉴！”

　　入赘朱家！

　　还请大人明鉴！

　　昆峰，凯东，鸿煊三人傻眼。

　　内殿众高手面面相觑。

　　黄小龙摇头：“我答应了王美淇，替她报仇，所以，不管你如何说，如何做，今天，我都不会放了你。”

　　梅杰闻言，脸色变了变，同时疑惑：“王美淇？”显然他已经记不起黄小龙口中的王美淇是谁。

　　“第一宇宙，幻蝶族。”黄小龙提醒道。

　　“幻蝶族？”梅杰一听，神情一震，一些久远的记忆一下子涌了出来，他眼前，出现了一道倩影。

　　王美淇！

　　原来是她！

　　不过，梅杰仍不死心，对黄小龙说道：“不知黄大人和王美淇是何关系？难道黄大人愿为了一个女人而得罪我们朱家？得罪我们朱澜之主？”

　　黄小龙闻言弹了弹衣角，笑道：“你觉得我会怕得罪你们朱家？你觉得我怕得罪朱辰。”

　　梅杰一呆，刚才他还真没想过这个问题，虽然刚才黄小龙挡下了剑无双的剑道，但是他下意识里，还是觉得凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰五人是未知空间最强的五人！

　　他下意识里，就觉得黄小龙不是朱辰对手，他下意识里，就觉得黄小龙应该怕朱辰才对。

　　可是现在听黄小龙话中意思，黄小龙的实力难道已经？！

　　剑无双，鬼侍，白玄天姥等人俱都听出了黄小龙话中意思，都是脸色变了变。

　　剑为锋仿佛被什么抽干了全身力量，怎么站都站不住。

　　至于朱建，心跳极慢极慢，大殿空气新鲜，但是他有种快要窒息之感。

　　就在众人心中震骇时，突然，梅杰破空而起，眨眼便消失，眼看梅杰便要破空逃离出无双天城，就在这时，突然，虚空之中，一条法轮轰然而下，宛如一面巨墙一般，将梅杰挡了回来。

　　梅杰不假思索，手中巨斧斩出。

　　轰隆巨响。

　　星光如天河倾泄。

　　但是让所有人意外和震惊的是，朱澜大地第三高手，拥有一百八十亿斗的梅杰不仅没有破开那法轮，反而被震退了回来。

　　众人看到这一幕，大惊失色。

　　梅杰手中巨斧，可是准宇宙至宝！

　　再以梅杰一百八十亿斗的大世界之力，竟然都破不开那法轮！

　　几乎所有人目光都落在了那巨大树根之上。

　　看着那泛着重重星光的巨大树根，剑无双，鬼侍，白玄天姥等人想到了什么，莫不脸色惊变。

　　“星龙神树！”

　　内殿，某位祖上惊叫道。

　　这时，星龙神树万亿根须从虚空之中伸了出来，顿时，漫天星光从虚空洒下，刚刚还白天的无双天城成了浩瀚星空。

　　“快，大家一起出手，破开这星龙大阵！”白玄天姥突然大叫起来：“不然让这星龙之根连结，不然所有人都逃不了！”

　　白玄天姥说完，当先出手，她手中白色木杖暴射出了骇人光芒，猛然轰向虚空一角。

　　剑无双见状，和鬼侍几乎同时出手。

　　亿万剑气斩裂虚空，逆转时光之河。

　　同时，漫天厉鬼遮天蔽日，演化层层恶鬼地狱，冲向了虚空一角。

　　内殿其它高手见状，也都神情大震，纷纷出手，内殿这些高手，都是来自各大地的破百亿的无上强者，一百多位来自各大地的破百亿高手同时出手是什么场面，简直是崩裂天地，将天地掀翻，真正是天地变色。

　　而且这些高手，和剑无双，鬼侍一样，都是往同一个方向轰出。

　　轰隆！

　　只见白玄天姥的木杖当先轰在了那虚空一角，接着是剑无双的剑气斩了过来，随后是鬼侍的漫天恶鬼。

　　天地晃动。

　　星龙大阵亦为之摇晃不已，星龙树根竟然出现了一条条裂痕。

　　这时，内殿一百多位高手的轰击到了。

　　眼看那一百多位高手便要轰到那裂痕之上，若这一百多位高手的攻击齐然轰到那些裂痕之上，说不定那一角连结的星龙树根还真有可能被轰开来。

　　不过，就在这时，突然，一艘巨大的，有数百万丈长的散发着宇宙浩瀚奥义的古船出现在了虚空，将所有人的攻击一一挡了下来。

　　所有人攻击齐然轰到了那古船船身之上。

　　只见那古船船身上的纹络光芒绽放，竟然是将所有人攻击全部挡住了！

　　古船只是晃动了一下。

　　所有人惊呆了。

　　“宇，宇宙之舟！”剑无双双眼尽是不可置信，下巴胡须抖动。

　　宇宙第一至宝！宇宙之舟！竟然出现天地！

　　而且在眼前的蓝龙公子黄小龙手里！

　　更加让他无法接受的是，黄小龙不仅拥有宇宙之舟，还有仅次于宇宙之舟的星龙神树。

　　剑无双如此，白玄天姥，鬼侍，梅杰等人亦如此。

　　所有人突然涌出一种绝望。

　　就在这时，宇宙之舟内，飞出一道身影，正是黄小龙！黄小龙手持三神戟，身体四周，缠绕着四大本源神火之灵，火焰冲天，所有人都有种道魂被焚烧干净的错觉。

　　“三，三神戟！”

　　“四大本源神火！”

　　本来已经绝望的众人是彻彻底底绝望了。

　　黄小龙身形一闪，便已来到了梅杰面前，梅杰眼中惊慌失措，这时，黄小龙手中三神戟一刺而出，梅杰手中巨斧欲挡，但是三神戟瞬间便穿过了他手中巨斧，然后刺入了梅杰胸口，从其后背一透而出。

　　梅杰僵停在那里，不敢相信地看着胸口。

　　原本还想出手攻击宇宙之舟的高手吓得俱都停了下来。

　　“父亲！”那朱建厉叫道。

　　黄小龙双眼漠然，手中三神戟拔出，刚才那一戟，已经完全将梅杰道心刺了个窟窿，当黄小龙三神戟拔出瞬间，四大本源神火齐然轰中梅杰，梅杰砸落地面，众人看去，只见梅杰全身炭黑，如同刚从火狱出来一般。

　　众人倒吸了一口冷气。


第3657章 天峰开启

　　连拥有一百八十亿斗大世界之力的梅杰，都挡不住黄小龙一招一式！那么这里，又有几人能挡得住黄小龙一戟之威！

　　这时，只见黄小龙一摄，将梅杰摄拿到自己面前。

　　梅杰却是露出了笑容：“若是庆典结束，我们父子不回去，朱辰大人肯定会亲临，绿鬼大人到时发现鬼侍大人失踪，也肯定会亲自前来剑家一查究竟，黄小龙就算你再强，也不可能抵挡得住朱辰大人，绿鬼大人吧！”

　　“没错，黄小龙，你就算拥有宇宙之舟，星龙神树四大宇宙至宝又如何，你敢与整个未知空间对敌？”白玄天姥叫道。

　　黄小龙单手一挥，两百三十亿斗大世界之力排山倒海般轰然而出，只见白玄天姥倒射了出去，砸穿了大殿。

　　“与整个未知空间为敌？”黄小龙淡然：“便是与整个未知空间为敌，那又如何？”

　　众人默不作声。

　　“大家别慌！”梅杰叫道：“我们数万高手，只要我们所有人齐心，他必然不敌！难道我们数万高手还怕了他不成？！”

　　梅杰的话，让不少高手心中希望再次燃起。

　　黄小龙见众人神色，冷声一笑，向人群冲了下去。

　　只见黄小龙脚踏宇宙之舟，头顶星龙神树，手持三神戟，周身环绕四大神火，简直是所向无敌！

　　防御无敌！

　　攻击无敌！

　　根本没有人能挡得下黄小龙一招。

　　也根本没有人能破得开黄小龙一层防御。

　　宇宙之舟，号称宇宙第一至宝，也是宇宙防御第一至宝，在黄小龙大世界之力催动下，船身上纹络光芒大动，宇宙奥义，宇宙至理之威重重，在宇宙之舟宇宙奥义，宇宙至理威压下，哪怕是剑无双，也无法发挥得了八成战力。

　　至于鬼侍，白玄天姥等人就更不用说了。

　　一个又一个破百亿强者被黄小龙轰飞，一群又一群大圆满，圆满创世神被黄小龙扫中。

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨两人苦笑，本来他们是担心黄小龙一人难敌四手，但是现在看来，他们担心还真是多余的。

　　什么是乌合之众？

　　眼前这群被黄小龙虐得又哭爹又喊娘的创世神就是乌合之众。

　　剑无双的剑道宇之境轰向黄小龙，黄小龙手中三神戟只是随手一挥，便将剑无双剑道破去，同时剑无双被震得连连翻滚。

　　这便是一百九十九亿斗和两百三十亿斗大世界之力的差距，哪怕剑无双剑道无双，战力也远逊于黄小龙。

　　一个多小时后。

　　只见剑家皇宫内殿，外殿，来自各大地的创世神强者全部倒趴，仰躺地面，除了无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿，陶涵儿几人之外，已经没有人再站着。

　　朱建缩在大殿一角，抖抖瑟瑟，已经卷缩成了一个大蜗牛。

　　黄小龙双眼漠然一扫，见朱建样子，也懒得理会。

　　一天后。

　　所有高手皆尽被黄小龙收服。

　　像控制无尽之主无鑫，海族之王夜烨一样，黄小龙在众人道魂中种下烙印，将众人先前的道魂烙印覆没。

　　黄小龙看着眼前满天满地的宇宙本源灵脉，忍不住心中惊喜。

　　这些宇宙本源灵脉，都是剑无双，鬼侍，白玄天姥以及所有创世神从自己空间拿出来的。

　　单是剑无双，鬼侍，白玄天姥，梅杰等人，就有一两百条！

　　再加上其它创世神的，简直是！

　　六百多条！

　　之前，黄小龙统一无尽大地，从无尽之主无鑫，海族之王夜烨等人手中收刮了一千一百多条宇宙本源灵脉，当时，黄小龙有种土豪坐拥金矿，挥之不尽的感觉，现在，眼前这六百多条宇宙本源灵脉，让黄小龙再次有种土豪之感。

　　眼前这六百多条宇宙本源灵脉，再加上先前绿灵商会拍买的，那就有八百多条了。

　　黄小龙深吸了一口大气。

　　八百多条宇宙本源灵脉！

　　若将这八百多条宇宙本源灵脉全部转化成宇宙之舟的宇宙之气，到时吞噬炼化，那他的大世界之力得提升到何程程度？

　　两百六十亿？

　　还是两百七十亿斗！

　　一会后，黄小龙将所有宇宙本源灵脉全部收进了日月丹炉内。

　　这次，他擒拿了梅杰，剑家庆典结束后，梅杰要是不回，朱辰肯定会惊觉，所以，他得在朱辰惊觉之前，去朱澜天城将朱辰收服。

　　“大人要去朱澜天城？我陪大人一起去吧。”鬼侍恭敬道：“朱澜天城的天峰即将开启，我想再登天峰。”

　　“哦，天峰要开启了？”黄小龙心中一动，问道。

　　天峰，乃是未知空间的一座奇峰，这天峰，乃是宇宙天地所生，相传诞生于宇宙初始，是一座磨砺道心，有助于参悟宇宙之境的神奇之峰。

　　“是的大人，一个月后，天峰开启。”鬼侍恭敬回答道。

　　“既然如此，我们明天便去朱澜天城。”黄小龙说道。

　　从无双天城过去，到朱澜天城也差不多要一个月。

　　鬼侍恭敬应是。

　　“我也陪大人一起去吧？”剑无双突然道：“我也正好借这次天峰开启，将我的剑道再提升。”

　　“你们也要去？”黄小龙看向无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿等人。

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿等人不好意思点头。

　　这次天峰开启，他们也不想错过这次机会。

　　“也好，那便一起去吧。”黄小龙道。

　　于是次日，黄小龙，剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿等人便起程离开了无双天城。

　　由于陶涵儿也缠着要去，所以，黄小龙将陶涵儿也带上。

　　至于参加剑家庆典的其它创世神，黄小龙则让其该干嘛干嘛去。

　　“让人调查一下，朱辰现在在不在朱澜天城。”黄小龙吩咐剑无双。

　　剑无双恭敬应是。

　　很快，便有了结果。

　　“朱辰不在朱澜天城？”黄小龙眉头一皱。

　　“是，朱辰去了绿鬼大地酆都城。”剑无双回答道：“应该过些日子才回来。”

　　“去了我们绿鬼大地？”鬼侍讶然。

　　绿鬼大地，正是绿鬼掌控的大地，酆都城是绿鬼大地的第一城。


第3658章 不如我们一起登峰如何？

　　“朱辰去酆都城干什么？”黄小龙问剑无双。

　　“这个，不是很清楚。”剑无双说道：“要不，属下再详细查查？”

　　黄小龙嗯了一声。

　　朱辰不可能无缘无故前往酆都城。

　　“大人，等我们登了天峰，到时也去酆都城吧？”陶涵儿突然道。

　　“去酆都城？你要去酆都城干什么？”黄小龙笑问。

　　陶涵儿笑道：“酆都城是绿鬼大地第一城，也是我们未知空间五大天城之一，听说活在里面的人都是鬼魂，我也想去看看。”

　　黄小龙笑道：“常年居住在酆都城里面的，的确都是鬼魂，所以里面阴魂之气极重，实力不高的话，根本无法在里面呆留，像你，才道尊二重，在里面也就呆上一两秒吧。”

　　剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿等人都是笑了。

　　陶涵儿嘟嘴：“大人，你就知道取笑人家。”然后哼道：“我以后努力修炼，成就宇宙之境，看你还敢笑话我不。”

　　黄小龙笑道：“哟，你还挺有目标的嘛。”

　　众人又是一笑。

　　陶涵儿双眼一瞪：“你能有目标，就不准我有目标。”

　　剑无双斥声道：“涵儿，不许这么和大人说话。”

　　黄小龙摇摇手，笑道：“不碍事。”对陶涵儿笑道：“那好啊，那就看谁先突破宇宙之境。”

　　陶涵儿却是道：“大人就知道欺负人，你现在都两百多亿斗大世界之力了，我连一斗大世界之力都还没修炼出呢，肯定是你比我更快突破宇宙之境了，我哪比得上你快。”

　　黄小龙和众人呵呵一笑。

　　一路上，陶涵儿和众人有说有笑，倒也不枯燥。

　　差不多一个月后，黄小龙等人来到了朱澜天城。

　　黄小龙将宇宙之舟收起，凌空而立，只见浩瀚无际的朱澜天城中央，有一座庞大无比，高大无比的巨峰拔地而起，伸入了虚空之中，直入苍穹，连黄小龙打开了道眼都看不到这巨峰伸到苍穹哪里。

　　甚至连黄小龙展开三大道魂，也看不真切。

　　这便是天峰。

　　未知空间第一奇峰。

　　平时，天峰笼罩着云雾，禁制重重，但是每隔一些岁月，天峰这些云雾就会散去，众人方可登峰，若云雾笼罩之时，无论谁，都无法强行闯入天峰，哪怕是朱辰五人也无法闯入，天峰之内，有一股来自宇宙深处的力量，只有在云雾散去时，这股力量才会散去。

　　“看，大人，天峰的云雾散去了。”陶涵儿指着天峰，对黄小龙叫道，颇为欢悦兴奋的样子。

　　果然，笼罩在天峰上面的云雾，好像被无形之风吹开一样，正慢慢散去，逐渐淡了，天峰的形体越来越清晰。

　　“大人，天峰快要开启了。”俞小鸿道。

　　黄小龙点头：“我们现在过去。”

　　不过，就在黄小龙几人要往朱澜天城过来时，后面飞来一群高手。

　　“几位也是来登天峰的吧？”其中一年轻人叫住了黄小龙几人。

　　黄小龙双眼一扫，对方十几人全部都是十二圆满，十三大圆满，叫住黄小龙的年轻人是十三大圆满极致。

　　“不错。”黄小龙道。

　　“在下飞鸿天朝陈家大少主陈毕。”那年轻人对黄小龙抱拳笑道：“不知兄弟是哪个家族的？”

　　“飞鸿天朝？”黄小龙看向剑无双。

　　剑无双对黄小龙笑道：“飞鸿天朝祖上是一位小成境创世神。”

　　黄小龙明白了剑无双意思。

　　意即这什么陈家，只是朱澜大地不入流的家族罢了。

　　连飞鸿天朝祖上都只是小成境的创世神，那陈家祖上再强，也不可能比飞鸿天朝祖上强。

　　那陈家大少主陈毕听闻言，笑道：“没错，我们祖上和飞鸿天朝祖上都是一位小成境创世神。”言语透着得意和傲然之色，神色炫耀，甚至偷偷还看了一眼俞小鸿和陶涵儿。

　　黄小龙将陈毕眼色看在眼里，笑道：“原来陈毕兄祖上是一位小成境创世神，失敬失敬。”

　　陶涵儿，俞小鸿几人差点笑出声来。

　　一个小成境创世神的子孙，还失敬？

　　那陈毕却是没听出黄小龙话中意思，笑道：“不知兄弟祖上是哪位大人？”

　　一般来说，前来登天峰的，都是创世神或创世神后辈弟子。

　　黄小龙说道：“我父亲叫黄龙，我叫黄小龙。”

　　“黄龙？”陈毕一脸疑惑，搜尽脑海记忆，也想不出未知空间有哪个黄家祖上是创世神的。

　　这时，陈毕身边一位年轻人对陈毕传音道：“大少主，这什么黄龙，我看连创世神都不是，这黄小龙所在的黄家，估计也就是个三流四流家族罢了。”

　　虽然说一般前来登天峰的都是创世神或创世神后辈弟子，但是也是有例外的。

　　陈毕听身边那位陈家弟子的话后，对黄小龙笑道：“原来黄兄是黄家弟子，天峰开启在即，不如我们一起登峰如何？”

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿，剑无双几人欲开口，黄小龙抬手阻止了几人，对那陈毕笑道：“好啊。”

　　于是，陈毕十几人便和黄小龙同行。

　　“不知这两位姑娘怎么称呼？”陈毕突然问起陶涵儿和俞小鸿。

　　俞小鸿眉头一皱。

　　陶涵儿道：“我叫陶涵儿。”

　　陈毕笑道：“原来是涵儿姑娘，没想到涵儿姑娘才道尊二重境界也来登天峰，等会涵儿姑娘可以跟着我，到时我护你上去！”

　　“不用了，我孙女，还不需要你来护。”剑无双淡然道。

　　陈毕一怔，对剑无双客气道：“原来阁下是涵儿姑娘爷爷，失敬失敬。”

　　剑无双连眼都没人斜一下对方。

　　陈毕有些尴尬，他转首过来，问黄小龙：“黄兄弟是第几次登天峰？”

　　“我是第一次。”黄小龙道：“以后还没有登过。”

　　陈毕讶然，笑道：“原来黄兄是第一次，我这次，已经是第三次了，登天峰，讲究的是道心还有对大道的参悟，我当年第一次登，勉强登上了第三十阶，上一次，我登上了第八十阶！”

　　陈家一位弟子插口道：“我家大少主这次必然能登上一百阶，然后成功突破创世境，成为创世神强者！”


第3659章 怎么，你还不乐意？

　　那位陈家弟子说得很大声，说得那是理直气壮，中气十足，引得四周过往的家族弟子看了过来。

　　“陈毕！那不是我们飞鸿天朝陈家大少主吗？他不仅是陈家第一天才，也是我们飞鸿天朝年轻一辈四大天才之一，很多人都说，这次他登天峰，必然能借天峰磨砺，突破创世神！”远处，一群过往的家族弟子认出了陈毕，议论道。

　　陈毕对黄小龙谦虚笑道：“什么飞鸿天朝年轻一辈四大天才，那都是外人胡乱一说，我也就是小有天赋而已。”

　　但是他脸上的得意，却是显露无遗。

　　无尽之主无鑫，海族之王夜烨相视一眼，都是一笑，若不是黄小龙没有开口，他们还真想给这什么飞鸿大朝陈家大少主吹一口气。

　　黄小龙笑道：“我在这，提前祝贺陈毕兄突破创世境了。”

　　陈毕哈哈一笑：“多谢多谢。”

　　众人边走边聊。

　　“你祖父没来登天峰？”黄小龙问道。

　　陈家大少主陈毕道：“我们在路上，遇到了小鸿天朝的杜家祖上，后来我祖父和杜家祖上杜成江大人一起先行了，估计这会已经到了天峰脚下了吧。”

　　“杜家祖上？”黄小龙看向俞小鸿。

　　俞小鸿对黄小龙道：“这杜家祖上杜成江是一位大成境创世神，拥有四十亿斗大世界之力。”

　　陈毕讶然地看了俞小鸿一眼，笑道：“没想到姑娘也知道杜成江大人，没错，杜成江大人可是一位拥有四十亿斗大世界之力的无上强者，就算在小鸿天朝，那也是顶顶威名的无上存在。”

　　“我们祖上和杜成江大人，那是至交。”陈毕生怕俞小鸿，陶涵儿不知道似的，说道：“杜成江大人经常来我们陈家，有时还指点我修炼呢。”

　　能被一位大成境创世神指点修炼，这是何等荣幸！

　　不是谁都有机会被一位大成境创世神指点修炼的。

　　黄小龙笑道：“那到时陈兄可得向我引荐一下，我也想认识一下这杜成江大人。”

　　“那好说。”陈毕笑道：“到时，我可以替几位都引荐，包括两位姑娘。”他看向陶涵儿和俞小鸿。

　　很快，众人便进入了朱澜天城。

　　众人直接往天峰过来。

　　进入朱澜天城没有多久，陈毕身边那位弟子突然对陈毕道：“大少主，是朱定大人！”一指前面。

　　陈毕看去，只见前面两位身着朱家内门弟子锦袍的年轻人正好经过，陈毕一见，脸上大喜，赶紧冲了上去，来到那两位朱家内门弟子面前，恭敬而笑道：“陈家陈毕见过朱定大人和朱原大人！”

　　朱定，朱原，两人都是朱家内门弟子，虽然只是朱家内门弟子，但是对于陈毕来说，那就是顶了天的存在。

　　他也是在一次盛会上偶然机会巴结和认识朱定，朱原两人的。

　　“哦，你就是飞鸿天朝陈家那个大少主陈毕？”那个朱家内门弟子朱定负手而立，淡然道，用一种居高临下地眼神看着陈家大少主陈毕。

　　至于那位朱原，面无表情，没有开口。

　　陈毕赶紧恭敬笑道：“是是，我就是飞鸿天朝陈家陈毕，没想到朱定大人和朱原大人还能记得我。”

　　他受宠若惊，脸上高兴，激动。

　　朱定，朱原两人随意看向了黄小龙这边，本来两人只是随意一看，待看到俞小鸿，陶涵儿时，两人眼神一亮。

　　“这两位姑娘也是你陈家弟子？”朱定笑问陈毕。

　　陈毕一怔，看向了陶涵儿和俞小鸿，迟疑了一下，赶紧笑道：“这倒不是，这两位是我朋友，这位姑娘叫陶涵儿！”

　　朱家这两位弟子倒也没将陶涵儿联想到剑家小公主之上，朱定闻言笑道：“原来是涵儿姑娘。”

　　陶涵儿没有理会朱家两人，对黄小龙道：“大人，我们走吧。”

　　黄小龙点头，然后和俞小鸿，剑无双，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，鬼侍几人离开。

　　朱定，朱原两人见状，脸色一沉。

　　陈毕见朱定，朱原两人脸上不喜，吓得心脏一缩，赶紧解释道：“他们来自三流四流家族，所以不知朱家和两位大人威名，所以才对大人无礼，我等会必然替两位大人重重训斥他们！”

　　朱定，朱原两人这才脸色稍缓。

　　“三流四流家族？”朱原看着黄小龙，俞小鸿，陶涵儿几人远去身影，露出不怀好意的神色。

　　若黄小龙来自朱澜大地大家族，他们兴许还会顾忌，但是一个三流四流家族的，他们就没什么顾忌了。

　　朱原对陈毕说道：“我给你一个机会，今晚你在枫月酒楼设宴宴请我们两人，并将陶涵儿两女给我一起叫过来。”

　　陈毕一怔，脸上一喜，但是随即迟疑道：“只是天峰快要开启了，两位大人，要不，等天峰结束后，我再宴请两位大人？”

　　天峰开启之时，是登峰的最好时机，而且天峰开启，只有一个月的时间，一个月后，天峰将又会关闭，所以，谁都不想借过这个机会。

　　眼看天峰云雾便要散去，最多一个小时便可登峰，所以陈毕一时为难。

　　朱定脸色一沉：“怎么，你还不乐意？！”

　　陈毕赶紧道：“不不是，我肯定是荣幸至极，只是，那个年轻人，他不是我们陈家的，那涵儿也是他的人，我是怕他不同意。”

　　朱定冷笑：“不同意？你明明白白地告诉他，要是他不同意，他连天峰都登不了，到时我让他从天峰上滚下来！你应该知道我意思吧？”

　　陈毕吓得慌然点头：“是是，我知道，我知道。”

　　“去吧！”朱原说道：“记住，枫月酒楼！”

　　枫月酒楼是朱澜天城最大的酒楼。

　　陈毕向朱定，朱原两人躬身行了一礼，这才和陈家弟子离开，然后向前面的黄小龙，陶涵儿，俞小鸿追赶了上去。

　　追到黄小龙后，陈毕迟疑了一下，对黄小龙道：“黄兄弟，刚才朱定，朱原两位大人说了，让我们今晚在枫月酒楼设宴，宴请他们，还有两位大人说了，让黄兄弟带上陶涵儿两位姑娘一起去。”


第3660章 没听说有什么黄家

　　黄小龙，剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿等人听完，全部停下了脚步，然后全部盯着陈毕。

　　黄小龙几人的眼神，盯得陈毕心里发毛。

　　“在枫月酒楼设宴？让我带涵儿两位姑娘一起去？”黄小龙似笑非笑地看着陈毕。

　　陈毕吱唔道：“没错，这是朱定，朱原两位大人的命令！”

　　这时，陈毕身边那位陈家弟子对黄小龙道：“你最好识趣点，别惹朱定，朱原两位大人不高兴，两位大人说了，你要是不肯，你就别想登天峰了，他们会让你从天峰上滚下来！”

　　“哦，是吗。”黄小龙淡然。

　　鬼侍嘿然一笑，一张口，只见陈毕身边那位陈家弟子全身精血，元气甚至连道魂之力全部被吸出，眨眼便被吸得一干二净，成了一具人干尸，站在那里，接着，风一吹，全部散了，就像散沙一样。

　　陈毕还有陈家其它弟子吓了一大跳，脸色惊恐地看着鬼侍，那位陈家弟子虽然不是十三大圆满，但是也是十二圆满，一个十二圆满眨眼便被吸得一干二净！

　　这种情况，陈毕和陈家其它弟子还真遇见过。

　　“你们！”陈毕又惊又怒。

　　“告诉那朱家两位弟子，叫他们别来招惹我，不然，我亲自去朱家，将他们的头扭下来当球踢！”黄小龙淡然道。

　　陈毕一呆。

　　黄小龙带着众人飘然而去，往天峰过来。

　　“大人，要我说，直接将那两个朱家弟子捏死，然后再到朱家，一并将朱记那小子擒拿下来，好好踩几下。”鬼侍满脸邪气地道。

　　朱记，是朱家家主，也是朱澜天朝大帝。

　　“现在天峰即将开启，等天峰结束后再说吧。”黄小龙淡然道。

　　而陈毕，陈家众弟子站在原地，看着黄小龙，鬼侍，剑无双等人远去的身影，呆然不动。

　　“大少主，那小子太狂了，我们现在便禀报朱定，朱原两位大人！”陈家一位弟子忍不住怒道：“看朱定，朱原两位大人等会怎么收拾他们！”

　　“没错，他竟然敢杀我陈家弟子！”

　　十几位陈家弟子俱都愤然嚷了起来。

　　陈毕对身边一位陈家弟子道：“朱定，朱原两位大人还没走远，你现在去禀报朱定，朱原两位大人，就说那小子不仅违逆两位大人的命令，还杀了我们陈家弟子！”

　　那位陈家弟子应是。

　　“对了，将那小子的原话，一字不漏地禀报给朱定，朱原两位大人。”陈毕将那位陈家弟子叫住，补充了一句。

　　原话？

　　那位陈家弟子一愣，继而反应过来黄小龙刚才说亲自去朱家，要将朱定，朱原两人的头扭下来当球踢。

　　“是，大少主，你放心，我一定会将那小子的原话带给朱定，朱原两位大人！”那位陈家弟子一脸兴奋道，然后转身离去。

　　“我们去找我们祖上大人还有小鸿天朝的杜成江大人。”陈毕待那位陈家弟子离去后，便率陈家其它弟子去找他们陈家祖上。

　　很快，陈毕便联系上了他们陈家祖上陈碧。

　　“祖上大人和杜成江大人他们已经到了天峰。”陈毕脸上一喜：“祖上大人说，他和杜成江大人还有许非大人在一起。”

　　“许家祖上许非大人！”陈家众弟子莫不惊喜。

　　小鸿天朝许家祖上许非大人，那可是一位大成极致创世神，一身大世界之力，已经接近七十亿斗，就算是在小鸿天朝，也是威名赫赫之辈。

　　“连许非大人也在！那实在是太好了！”

　　一个个陈家弟子莫不振奋异常。

　　陈毕大笑：“大家和我加快速度。”

　　“是，大少主！”

　　就在陈毕和陈家弟子等人往天峰过来时，那位陈家弟子也找到了朱定，朱原两人，将黄小龙的话，原封不动地禀报给朱定，朱原两人。

　　“那小子真是这么说的？要是再敢招惹他，他就亲自去朱家，将我们的头扭下来当球踢？！”朱定双眼一冷。

　　“你该不会是故意这么说吧？”朱原脸色一沉。

　　那陈家弟子吓得赶紧跪伏下来，手指指天：“绝对没有！我哪敢故意说谎骗两位大人，便是给我一万个胆也不敢啊，我对天发誓，要是敢骗两位大人，道魂俱灭！两位大人到时见了那小子，一问就知道真假！”

　　朱定冷声道：“谅你也不敢！”他看向朱原：“那小子竟然敢将我们的话当耳边风，我们现在过去天峰？”

　　朱原点头：“不过，他敢这么说，应该是有些底气，我们可以请朱晨龙大人出手！”

　　朱晨龙，朱家一位元老，是一位圆满境创世神，两人平时没少巴结和给朱晨龙送大礼。

　　“好，我们现在去见朱晨龙大人！”

　　……

　　没有多久，陈毕和陈家弟子便来到了天峰脚下。

　　这时，天峰云雾更淡了，不过离完全散去还有一些时间。

　　在天峰脚下某处，陈毕和陈家弟子见到了陈家祖上陈碧，杜家祖上杜成江，许家祖上许非大人。

　　陈毕和陈家众弟子赶紧上前，来到陈碧，杜成江，许非三人面前，恭恭敬敬行叩拜之礼。

　　陈碧让陈毕等人起来，然后问道：“你刚才说有急事要向我禀报，什么急事？”

　　“祖上大人，陈宏言被人杀了！”陈毕一脸悲伤：“就在刚刚，就在朱澜天城之内！”

　　“哦！”陈碧眉头一皱，陈宏言这个弟子，他还是知道的，是陈家核心弟子，而且是陈家天赋很好的核心弟子之一，能来天峰登峰的，都是陈家天赋最好的弟子。

　　杜成江，许非两人讶然。

　　“可知对方是谁？”陈碧不由问道。

　　“他说他父亲叫黄龙，他叫黄小龙。”陈毕赶紧说道。

　　“黄龙？黄小龙？”陈碧一脸疑惑，然后转首问杜成江，许非两人：“两位道兄，你们可听说过这黄龙，黄小龙？”

　　杜成江，许非两人并没有参加剑家庆典，所以，也是一脸疑惑，摇头。

　　“我没听说过我们朱澜大地有什么黄家。”许非摇头：“我去过其它不少大地，也没听说有黄家。”

　　“更没听说过什么黄龙，黄小龙的。”


第3661章 搜寻黄小龙

　　“那黄小龙现在在哪？”陈碧问陈毕。

　　陈毕听祖上语气，就知道祖上已经要管此事，心中一喜，说道：“那黄小龙和他手下几人也是来登天峰的，他们估计也已经到了天峰了。”

　　“已经到了天峰？”陈碧眉头一锁，看去，只见天峰山脚人山人海。

　　天峰占地极大，不知多少亿里，而且现在天峰山脚已经挤满了来自各方的强者，到处都是人，想找几个人，无异于大海捞针。

　　而且，天峰现在云雾还在，禁制还没散去，若动用道魂，天眼寻找，受到天峰禁制反噬，轻则道魂受损，重则道魂崩裂！

　　以前就曾经有过不少高手在天峰禁制还没散去时，动用道魂，结果被天峰的禁制力量反噬，当场喷血，道魂崩裂，然后成了疯子！

　　所以就算是半步宇宙之神，也不敢在天峰禁制没散去前动用道魂，天眼。

　　“天峰一个月后就结束了，等天峰结束后再找吧。”杜成江开口道。

　　陈碧点头，他也知道此时动用道魂的严重性。

　　“祖上大人，要不，我现在去找找，看能不能找到那小子！”陈毕不甘心道。

　　“也好。”陈碧点头：“找到那黄小龙，你们立即禀报给我。”

　　陈毕和陈家众弟子恭敬应是。

　　于是，陈毕和陈家众弟子便分成几批，顺着顺逆两个方向绕着天峰山脚开始在人群中搜寻黄小龙，剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿，陶涵儿等人。

　　不过，人山人海，陈毕和陈家几个弟子搜寻了一会，仍然没有发现黄小龙几人身影。

　　眼看云雾便要彻底散去，陈毕不由焦急起来。

　　陈毕和陈家众弟子在搜寻黄小龙时，朱家弟子朱定，朱原等人也在搜寻黄小龙，不过，天峰太大，便是朱家弟子，也难以搜寻得到黄小龙。

　　没有多久，天峰云雾终于完全散去，露出了天峰形体。

　　一个个天阶，环绕着天峰。

　　“登峰！”有高手欢声啸道。

　　顿时，无数高手从天峰各个方向，踏上了天阶。

　　“大少主，开始登峰了！”陈家一位弟子对陈毕道：“等天峰结束再找吧，天峰一结束，那小子必然逃不了！”

　　“算那小子命好，让他再多活一个月！”陈毕冷哼道，然后和陈家众弟子开始登峰。

　　此时，天峰山脚某处，鬼侍双眼炽热地看着天峰之顶。

　　他便要借这次天峰开启之机，让体内两大世界彻底兑变！

　　那个时候，他的战力，就有望破两百亿。

　　而剑无双，看着天峰之顶，也都全身剑气弥漫。

　　“你们各自登峰吧，不用管我。”黄小龙见鬼侍，剑无双几人神色，笑道。

　　剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨四人相视一眼，对黄小龙恭敬行了一礼。

　　“大人，那我们上去了。”剑无双几人恭敬道。

　　黄小龙点头：“去吧。”

　　剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨四人几乎同时迈步，踏上了天峰第一阶，然后不断往上走。

　　“你们也上去吧。”黄小龙见陶涵儿，俞小鸿两女站着不动，笑道。

　　“我要和大人一起上去。”陶涵儿笑道。

　　“我也是。”俞小鸿迷人一笑。

　　黄小龙无奈道：“我等会，要登上天峰之顶，你们跟不了我。”

　　实力越强，对宇宙奥义的参悟越高，登得越高，陶涵儿，俞小鸿肯定无法跟得上黄小龙。

　　“反正我们要和大人一起登。”陶涵儿抿嘴笑道。

　　“那好吧。”黄小龙笑道，然后来到了天峰第一石阶面前。

　　天峰的石阶，上面布满了各种纹络，这纹络，甚是奇怪，但是黄小龙发现，这天峰石阶的纹络竟然和宇宙之舟船身上的纹络很是相似。

　　黄小龙抬起脚步，踏上了第一个石阶。

　　顿时，天峰第一个石阶上面的纹络光芒闪动，一种奇怪的能量涌进黄小龙体内，这种奇怪的能量，如同一股暖流，涌向黄小龙体内各个角落，黄小龙三大道魂有一种玄之又玄的意境。

　　黄小龙眨眼便炼化了第一个石阶涌入体内的能量，然后踏上了第二个石阶。

　　就在黄小龙踏上第二个石阶没有多久，俞小鸿也踏上了第二个石阶，不过陶涵儿仍然站在第一个石阶不动。

　　陶涵儿虽然是道尊二重，但是要想炼化第一石阶的能量，至少也得要一天时间。

　　登天峰，只要炼化每一个石阶反馈的能量之后，才能继续登，若强行往上登，只有一个结果，那就是受天峰石阶能量反噬。

　　所以，陶涵儿看着黄小龙，俞小鸿往上越走越远，只能是无奈和努力地去炼化第一石阶能量。

　　黄小龙继续以一两个呼吸的速度，不断往上走。

　　刚开始，俞小鸿还能勉强跟上，但是到了后面，便落后了黄小龙许多。

　　没有多久，黄小龙便追上了无尽之主无鑫和海族之王夜烨。

　　紧接着，黄小龙又追上了鬼侍，最后，又赶超了剑无双。

　　剑无双，鬼侍几人看着不断往上走的黄小龙，只能是一脸羡慕。

　　“你说，我们大人能不能登顶？”无尽之主无鑫问海族之王夜烨。

　　海族之王夜烨摇头：“难说，当年凶魔大人和绿鬼大人也登过天峰，但是，同样无法登顶，凶魔大人说了，根本没有人能登顶，除非是宇宙之神。”

　　凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰五人其实不止一次登过天峰，可是，哪怕是未知空间第一人的凶魔，也无法登顶。

　　凶魔曾说过，只有宇宙之神才能登到天峰最顶。

　　很快，半个月过去。

　　黄小龙站在天峰半山腰，此时，黄小龙速度已经慢了下来，黄小龙向下面看去，已经看不到其它人，这天峰每一石阶都是一重世界，若相隔太多石阶的话，根本看不远，哪怕是黄小龙，也只能看得到十个石阶之内的情况。

　　黄小龙向上看，同样只能看得到十个石阶之内。

　　“难道真的只有宇宙之神才能登顶？”黄小龙双眼光芒闪动。

　　凶魔之言，他也知道，不过，他不信邪，他就不信真的只有宇宙之神才能登到这天峰之顶。

　　黄小龙停顿了几个呼吸，继续向上走。


第3662章 我给你们介绍一下

　　很快，一个月眨眼便到。

　　距离天峰结束只有一个小时。

　　就在这时，突然，天峰第一百个石阶，光芒震动，有种种异象降临。

　　“有人突破创世境了！”感应到这天地异象，所有人看向了力量波动源头。

　　“是飞鸿天朝陈家大少主陈毕！他三次登峰，这次终于借助天峰的宇宙奥义，成功突破创世神！”有人叫道。

　　声音一传十，十传百，很快，便传到了陈家祖上陈碧耳中。

　　陈家祖上陈碧一听，心中大喜，大笑道：“好啊，天不负我陈家，让我陈家再添一位创世神！我陈家现在是双创世神了！”

　　未知空间流传着一句话，当一个家族出现第二位创世神，那么就一定会有第三位创世神，第四位创世神！这个家族将会越加繁荣昌盛。

　　站在陈家祖上陈碧四周的一些家族祖上，俱都抱拳向陈碧恭贺。

　　“恭喜陈兄，天峰结束后，陈家可得大摆庆典啊！”

　　“一定一定！”

　　面对一些家族祖上的恭贺，陈家祖上陈碧嘴上笑得合不拢嘴。

　　而此时，陈毕站在天峰第一百石阶之上，感受着体内那狂涌的大世界之力，心中亦喜然，三登天峰，这次，他终于是如愿以偿突破创世境了！

　　他终于可以跻身未知空间创世神强者之列。

　　十三大圆满极致虽然和创世境只有一步之遥，但是地位身份就差太远了，毫不夸张地说，那是一个在天一个在地，在未知空间，只有成就创世境，才能受人崇敬。

　　又是一个小时过去。

　　天峰终于结束。

　　一股来自宇宙深处的力量，将天峰内所有人全部弹落了下去，不管是剑无双，还是鬼侍，俱都被弹落下来。

　　黄小龙也不例外。

　　剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿等人很快便汇聚到黄小龙身边。

　　鬼侍神色有些黯然，本来他是想借助这次天峰开启，磨砺一番，让体内两大世界兑换，突破两百亿战力的，可是最终还是失败了。

　　倒是剑无双，神采奕奕，显然这次收获不少。

　　“大人，你，怎么样？”俞小鸿迟疑了一下，小心地问黄小龙。

　　剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨等人俱都看着黄小龙。

　　黄小龙摇头：“天峰之顶，难！”

　　本来，登天峰之前，黄小龙有信心打破凶魔的预言，但是最终还是没有登上天峰之顶！毕竟一个月时间太短了，黄小龙甚至看不到天峰之顶，也就是说，他距离天峰之顶至少还有十个石阶以上的距离。

　　但是未知空间有一个传闻，说当年凶魔虽然没有登上天峰之顶，但是，能看得到天峰之顶。

　　从这也看得出，黄小龙与凶魔还是有不少的差距。

　　不过也正常，凶魔毕竟是从上一个纪元活下来的逆天巨擘，而且是众巨擘之首，黄小龙和其有差距那也正常。

　　不过下次天峰开启，黄小龙有绝对信心登顶！

　　他要借下次天峰开启，成就宇宙之神境界！

　　“涵儿呢？”黄小龙问剑无双等人。

　　剑无双等人这才发现陶涵儿不在，举目扫视。

　　随即，众人脸色一沉。

　　只见远处，陶涵儿被朱家弟子拦在了那里。

　　不是别人，正是黄小龙几人之前遇到的朱定，朱原几人。

　　陶涵儿愤然地看着朱定，朱原几人：“你们想干什么？”

　　朱定嘿嘿一笑：“我们想干什么？涵儿姑娘，你说呢？你很快就知道了。”

　　这时，那朱原眼角一扫，看到黄小龙，剑无双几人向这边走过来，对朱定提醒道：“那小子和他身边那几个奴才过来了，我现在便通知朱晨龙大人！”

　　朱定转首过来，看着走过来的黄小龙，剑无双几人，冷然一笑，这时，朱家弟子朱原捏碎了信符，显然是通知那朱家元老朱晨龙了。

　　就在黄小龙向朱定，朱原几人走来时，有陈家弟子发现了黄小龙几人，当即便禀报给了陈毕和陈家祖上陈碧。

　　此时，陈毕正和陈家祖上陈碧，还有杜家祖上杜成江，许家祖上许非在一起。

　　几人正在欢声笑语，显然几人是在庆贺陈毕成功突破创世神的事。

　　陈毕和陈家祖上陈碧脸上有着光彩。

　　“哦，发现姓黄的小子了？！”陈毕一听，当即笑了。

　　“是，就有前面，朱定，朱原两位大人也在呢。”那位陈家弟子赶紧道。

　　陈毕双眼一亮：“朱定，朱原两位大人也在！”

　　“是。”那陈家弟子回答道。

　　“朱定，朱原？”陈家祖上陈碧疑惑。

　　陈毕赶紧解释道：“朱定，朱原两位大人是朱家内门弟子，是我在某次盛会上结识的，祖父大人还有两位大人，我们现在过去吧，我给你们介绍一下。”

　　陈碧，杜成江，许非三人相视，点头。

　　于是，陈家弟子便带着陈毕，陈碧，杜成江，许非几人向黄小龙，剑无双几人所在的位置过来。

　　没有多久，陈毕，陈碧，杜成江，许非等人便看到了黄小龙，剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿几人。

　　由于黄小龙，剑无双，鬼侍几人是面对着陈毕几人，所以陈毕几人将黄小龙，剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿几人是看得一清二楚。

　　陈碧，杜成江，许非三人如白天见到鬼魅一般，停了下来，脸色狂变。

　　陈碧虽然只是飞鸿天朝下面的一个家族祖上，但是怎么说也是小成境创世神，而且成就创世神多年，所以，还是认得剑无双，鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿几人的。

　　陈碧双腿抖得如同筛子。

　　“俞，俞，俞！”杜成江，许非两人亦结巴得发音不清。

　　陈毕发现陈碧，杜成江，许非三人停下来，见三人神色，不由错愕。

　　“祖父大人，你们这是？”陈毕惊疑。

　　就在这时，他突然听到一声惨叫，他不由看去，只见那朱家内门弟子朱定被鬼侍一巴掌直接拍得稀巴烂，是直接烂到地面上，连道魂都没有逃出。


第3663章 人不人鬼不鬼的奴才

　　陈毕惊住了，一脸不敢相信。

　　他不是惊于鬼侍的实力，而是吃惊鬼侍竟然会杀了身为朱家内门弟子的朱定！他从来没有想过，在朱澜大地，还有人敢杀朱家内门弟子的！

　　更何况，这是哪里？！

　　这是在朱澜天城！

　　陈碧，杜成江，许非三人看到鬼侍将朱家内门弟子朱定一巴掌拍得稀巴烂，更是差点吓瘫，鬼侍的凶残之名，在未知空间可是出了名的。

　　在剑无双破两百亿斗战力之前，鬼侍的名气，甚至比剑无双还要大，一是因为鬼侍是绿鬼的左膀右臂，二是因为鬼侍噬杀成性，死在鬼侍手中的高手，不计其数，有人曾说，未知空间杀人最多的，鬼侍若说第二，没人敢认第一。

　　“这小子还有他那身边人不人，鬼不鬼的奴才，是疯了吧！竟然敢在朱澜天城内杀朱家内门弟子！”这时，那位陈家弟子一脸惊愕地看着黄小龙和黄小龙身边的鬼侍。

　　陈家弟子的话，吓得陈碧，杜成江，许非三人差点瘫了。

　　那陈家弟子说鬼侍是人不人，鬼不鬼的奴才？！

　　未知空间所有创世神强者几乎都知道鬼侍最讨厌的就是别人拿他的模样说事。

　　不过陈碧，杜成江，许非三人差点吓瘫的同时，也都惊疑起来，鬼侍不是绿鬼大人的左膀右臂吗？什么时候跟随了别人？

　　他们俱都看向黄小龙。

　　这就是陈毕之前口中所说的那个黄小龙？

　　他们从来没听说过这个黄小龙，但是现在，不仅鬼侍，连他们朱澜大地的剑无双大人，俞小鸿大人，还有无尽之主无鑫大人，海族之王夜烨大人竟然都跟随在这个名不见经传的黄小龙身边！

　　朱原死死地看着朱定的尸体，不敢相信，惊然之中，怒意冲天，他霍然地看着黄小龙，鬼侍，脸色狰狞：“你们，死定了！”

　　鬼侍正要出手，将这朱家弟子朱原捏死，黄小龙抬了抬手，阻止鬼侍。

　　“我们死定了？”黄小龙淡然地看着那朱家弟子朱原，笑道。

　　朱原听出黄小龙话中讥笑，脸色阴沉，一股极怒的杀意让他双眼赤红。

　　这时，朱原旁边一位朱家弟子道：“朱原大哥，朱晨龙大人来了！”

　　朱原心中大喜，转首看去，只见远处一群朱家高手正向这边飞来，为首之人，不是朱晨龙是谁？

　　朱原和朱家弟子赶紧迎了上去。

　　“叩见朱晨龙大人！”朱原和朱家弟子赶紧叩见朱晨龙。

　　朱晨龙点头：“朱定呢？”

　　“朱晨龙大人，朱定被他们杀了！”朱原叩头，愤然道：“还请朱晨龙大人替朱定报仇！”

　　“什么？！朱定，被杀了？”朱晨龙错愕。

　　他身后朱家众高手一听，顿时杀意冲天。

　　“就是他们，就是那人不人，鬼不鬼的东西杀了朱定！”朱原怒指黄小龙和黄小龙身边的鬼侍。

　　朱晨龙顺着方向看过去，看到了鬼侍！看到了鬼侍那张让人一生难忘的脸，原本怒然的朱晨龙，脸上怒意消失，大惊失色。

　　他刚想出声，便见鬼侍随手一挥，无数恶鬼冲天而起，顿时，朱澜天城化成恶鬼地狱，无数恶鬼蜂拥而上，嘶啃起那朱家弟子朱原。

　　朱原惨叫。

　　朱晨龙身后朱家众高手大惊中便要出手。

　　“都给我住手！”朱晨龙吓得赶紧对朱家众高手大喝。

　　朱家众高手一怔，不明所以地看着朱晨龙。

　　朱晨龙没有理会朱家众高手，向黄小龙，鬼侍几人走了过来，来到黄小龙，鬼侍几人面前后，朱晨龙突然向鬼侍恭敬躬身行礼：“朱家朱晨龙见过鬼侍大人！”然后又对剑无双躬身行礼：“见过剑无双大人！”

　　接着是无尽之主无鑫。

　　“见过无尽之主大人！”

　　“见过海族之王大人！”

　　最后轮到俞小鸿时，朱晨龙仍然躬身：“见过俞小鸿大人！”

　　朱家众高手张大了嘴巴。

　　陈毕还有那陈家弟子目瞪口呆。

　　朱晨龙，朱家元老，圆满创世神，竟然给那黄小龙身边的奴才一个挨着一个恭敬躬身行礼了一遍！

　　等等！刚才朱晨龙大人说什么？

　　“鬼，鬼侍大人！”陈毕舌头僵硬：“剑，剑无双大人！”

　　还有，无尽之主大人！

　　海族之王大人！

　　那个，他先前称呼的姑娘，是俞小鸿大人？！

　　他站在那里，额头汗水不断冒出。

　　至于他身边那陈家弟子吓得魂魄俱飞。

　　这时，黄小龙看了过来，陈毕吓得扑通一声，匍匐地面，贴在那里，脸色苍白如死人，刚才突破创世境的威风和得意早就不见了。

　　陈家祖上陈碧，杜家祖上杜成江，许家祖上许非三人，同样吓得跪伏下来，虽然黄小龙身份未知，但是任谁都知道黄小龙绝对是一尊恐怖无上的存在，而且是他们未知空间最最恐怖的那种。

　　试想，连鬼侍，剑无双这种存在，都跟随在黄小龙，黄小龙又怎么可能是陈毕先前口中的三流四流家族的弟子？！

　　四周其它家族强者也都跪伏了一地。

　　黄小龙看向朱晨龙，这时，那位朱家内门弟子朱原还在惨叫。

　　朱晨龙感受到黄小龙眼神，心中一缩，紧张地全身绷紧。

　　突然，一股骇然的恐怖的威压从黄小龙身上暴涌而起，整个朱澜天城一阵轰然晃动，就像受到了恐怖袭击一样，朱澜天城所有大阵禁制自动触发，一时间，朱澜天城光芒闪动。

　　在黄小龙恐怖威压之下，朱晨龙如被宇宙巨山轰压，瞬间便匍匐地面，根本起不来，他脸上骇然失色。

　　刚才，他心中在暗自猜测黄小龙身份和估测黄小龙实力，但是尽管他一再高估黄小龙实力，还是没想到黄小龙竟然比他想像中还恐怖。

　　如此恐怖威压，就算他们朱家祖上朱辰大人都没有吧！

　　这岂不是说，这年轻人比他们朱家祖上朱辰大人还恐怖？！

　　“不知是哪位大人亲临我朱澜天城，朱记有失远迎，还请大人见谅！”一道声音从朱澜天城皇宫内响起，响彻朱澜天城，朱澜天城所有高手听得一清二楚。

　　朱记！

　　朱家家主，即朱澜天朝大帝。


第3664章 破朱澜皇宫大阵

　　表面上，朱澜之子朱启明是朱家第二代天赋最好，实力最强的，但是不少创世神都知道，其实朱家第二代最强的，就是朱澜大帝朱记。

　　只不过朱记一向不显山不露水罢了。

　　朱记或许比不上梅杰，但是也相差不了多远。

　　黄小龙见朱记仍旧躲在朱澜皇宫之内，淡然道：“给我出来说话。”黄小龙的声音，有着不容人抗拒之威。

　　朱澜皇宫内，朱澜天朝一众元帅，大将莫不惊怒。

　　一位朱家高手忍不住怒然道：“竟然敢命令我们陛下，你算什么东西？！有种你进来叩见我们陛下！”

　　这朱澜皇宫有朱辰和朱家无数高手耗费大量心血打造的大阵，他是认定黄小龙闯不进来，所以才有恃无恐喊着让黄小龙进来。

　　黄小龙闻言，脸色淡漠，虚空一伸手，直接便探向朱澜皇宫。

　　当黄小龙手掌探到朱澜皇宫时，朱澜皇宫无数大阵顿时冲天而起，光芒耀动万世，惊艳了无数重时空。

　　骇人的力量和威压，向黄小龙还有剑无双等人铺天盖地卷来。

　　不得不说，朱辰和朱家无数高手耗费大量心血打造的这些大阵，威力的确是惊人，剑无双，鬼侍等人莫不变色。

　　黄小龙见状，冷声一哼，头顶星龙神树，无数重星龙之光垂落，顿时便将这些大阵力量挡了下来。

　　接着，黄小龙手掌直接握住了朱澜皇宫大阵禁制，手一紧，大阵禁制光芒闪动，如同一块布匹一般便要被黄小龙掀飞。

　　朱记见状，脸色大变，大叫：“星龙神树！所有朱家高手，所有朱澜天朝高手听令，加持大阵，给我全力，顶住！”

　　所有朱家高手，所有朱澜天朝高手，朱澜皇宫之内所有高手全部催动了大世界之力，顿时，无穷大世界之力涌入朱澜皇宫大阵之内。

　　随着所有朱家高手，所有朱澜天朝高手的大世界之力注入，原本欲被黄小龙掀飞的大阵，顿时光芒涌动，竟然将黄小龙手掌震了开来。

　　黄小龙讶然。

　　朱记还有朱澜天朝所有高手见状，心中一松。

　　先前那位喝斥黄小龙，说黄小龙算什么东西，让黄小龙进来的朱家高手见状，心中更是笃定了下来。

　　他哈哈大笑：“告诉你，这朱澜大阵乃是我们祖上朱辰大人亲手布置，利用了整个朱澜天朝地势地脉之力布置而成，与四周天地融为一体，就算是龙霸大人亲临，都未必能破得了这大阵，就凭你？！”

　　“你滚回去喝你的奶去吧！”

　　“等我们祖上朱辰大人回来，就是你的死期！”

　　这位朱家高手不是别人，是朱辰第二子，即朱记二弟朱耀，也是朱澜天朝第五高手。

　　朱耀的话，让朱澜天朝皇宫所有高手哄然一笑。

　　剑无双眉头一皱，欲上前出手，黄小龙伸手一拦，说道：“你们退下。”剑无双，鬼侍等人闻言，恭敬退到了黄小龙身后。

　　黄小龙破空而起，来到了高空，凌空而立，手中三神戟出现，在黄小龙二百三十亿斗大世界之力灌注下，三神戟迸射出了缕缕金光，就像宇宙漏出的金色之光，整个天空，都是金色，金色充斥了天地，金色遮蔽了所有人视线。

　　“三神戟！”朱记大惊出声。

　　这来历不明的年轻人，竟然拥有星龙神树，三神戟两件宇宙至宝！

　　就算是凶魔，绿鬼，龙霸，龙神，死神，还有他们祖上朱辰五位大人，也只是每人一件宇宙至宝而已。

　　黄小龙没有理会朱记等人的震惊，当三神戟光芒最璀璨时，黄小龙手中三神戟猛然一挥而出，直接扔击出去。

　　三神戟化成了一道金色流光，以恐怖的力量，带着恐怖的力量，向朱澜天朝皇宫直然轰击而下。

　　远远看去，三神戟就像是一颗坠落的金色太阳，而且是一颗不安的，狂燥的，如同要炸开来的金色太阳。

　　三神戟所过之处，所有空间被撕裂开来。

　　整个朱澜天城都在颤动，如同摇摇欲散。

　　朱记脸色大变，全身光芒大盛，不再保留实力，全身大世界之力疯狂撑起，同时手握朱澜大刀，吼道：“全力加持大阵，顶住！”

　　他手中朱澜大刀猛然一挥而出，幻化成了无重刀芒，一股凌厉至极的刀意刮虐天地，向三神戟迎击过来。

　　感受到朱记惊人刀意，剑无双都暗自吃惊，朱记如此刀意，便是比起他的剑意，也差不了太多，假以时日，只怕朱记的刀意，会赶上他。

　　嗡！

　　只见朱记刀意和刀芒迎击中三神戟，但是根本没用，三神戟瞬间便将其刀意和刀芒击得粉碎，三神戟去势不停，继续轰向了朱澜皇宫。

　　三神戟还没到，朱澜皇宫内所有朱澜天朝高手便感受到了恐怖的压力，所有人都感受到了三神戟毁天灭地的力量。

　　在恐惧中，朱澜天朝皇宫所有高手更是拼命催动大世界之力，加持到朱澜大阵之上。

　　轰隆！

　　三神戟轰击到了朱澜大阵阵心之上。

　　滋然炸响。

　　朱澜天城发出崩裂的声音，一条条裂谷在朱澜天城大地不断蜿蜒。

　　随着这一声炸天巨响，朱澜天朝所有高手如道魂，心神被巨物撞中，所有朱澜天朝高手禁不住口喷鲜血，实力弱一些的创世神甚至七窍都在喷血。

　　连朱记本人，还有那朱耀也都嘴角溢血不止。

　　三神戟，破开了朱澜大阵阵心，插到了朱澜天朝皇宫某座宫殿之上，那座宫殿和四周建筑，全部化成乌有。

　　朱澜大阵光芒在暴射中，开始黯淡下去。

　　跪伏在那里的朱晨龙脸色惊骇中，慌恐，不安，他们朱澜天朝皇宫大阵竟然被破了！

　　陈家大少主陈毕哪见过如此力量，早昏厥过去了，也不知是不是被刚才炸天巨响炸晕的。

　　黄小龙手一挥，星龙神树化成撑天巨物，无数根须，无数树枝垂落下来，笼罩住了朱澜天城，将朱澜天城封锁住，接着，黄小龙一跨步，便来到了朱澜天朝皇宫上空，然后缓步踏空，走了下来。


第3665章 朱辰下落

　　黄小龙如入无人之境，走进了朱澜天朝皇宫大殿，来到了朱记，朱耀还有朱澜天朝众高手面前。

　　黄小龙看着满是血迹的朱耀，手一动，便见那朱耀自动飞起，来到了黄小龙面前。

　　“你究竟是谁？想干什么？！”朱记又惊又怒：“你敢伤我二弟，我父亲大人回来，定不会放过你！”

　　“朱辰不放过我？”黄小龙淡然一笑：“你觉得你父亲是我对手？”

　　朱记一怔。

　　黄小龙看向了朱耀：“让我滚回去喝奶？你刚才就这么笃定我破不了你们朱澜天朝皇宫大阵？”

　　朱耀脸色苍白无血，刚才，他还真地很笃定地以为黄小龙破不了他们朱澜天朝皇宫大阵，他可是深深清楚他们朱澜皇宫大阵的威力，而且他父亲朱辰大人也曾说过，就算是死神，甚至龙霸亲自过来，也休想破开这朱澜大阵的。

　　谁承想，朱澜大阵竟然被黄小龙破了！

　　朱耀惊慌中，强自镇定：“你不过是靠你手中三神戟的威力，才破了我们朱澜大阵，不然，你以为你能破得了？你依借宇宙至宝，算什么本事！”

　　黄小龙闻言笑了笑：“我依借宇宙至宝不算本事，那你们依借朱澜大阵，就算本事？”

　　朱耀一怔。

　　“你还有什么要说的？”黄小龙开口道。

　　朱耀吃吃，一时想不出要说什么。

　　黄小龙手一紧，便将其捏成血雾，哪怕朱耀身穿极品创世器铠甲，哪怕其肉身比许多半步宇宙之神还强，仍然被黄小龙一捏而爆。

　　黄小龙握住其道魂，然后将其扔进了日月丹炉之内。

　　朱家众高手见连朱耀都被黄小龙一捏成血雾，莫不露出惊恐之色。

　　“你！”朱记惊怒地看着黄小龙。

　　黄小龙随手一压，直接将朱记这朱澜天朝大帝压入大殿地底。

　　……

　　几天之后。

　　黄小龙凌空站立在朱澜皇宫上空，俯视着朱澜天城。

　　这几天，他已经完全掌控了朱澜天朝。

　　包括朱记还有朱澜天城内所有高手皆已被黄小龙控制。

　　一会后，朱记恭敬来到黄小龙身后：“大人。”

　　“可有你父亲消息？”黄小龙问道。

　　“回禀大人，还是没有。”朱记恭敬回答道。

　　黄小龙眉头一皱，这两天，他一直记朱记联系朱辰，但是朱辰一直没有回信符，至于朱辰去绿鬼大地酆都城具体干什么，朱记也不知道，只知道朱辰去酆都城是寻找什么东西。

　　可是，就算朱辰是去酆都城寻找什么东西，看到了朱记的信符，应该也会回才对，怎么一点回音都没有。

　　黄小龙又问了朱记诸多之事，一会后，让朱记退了下去。

　　朱记退下去后，鬼侍，剑无双，无尽之主无鑫，海族之王夜烨，俞小鸿几人走了过来。

　　“大人，还没有朱辰的消息吗？”剑无双问道。

　　黄小龙摇头。

　　“要不，我们陪大人一起去酆都城？”剑无双道。

　　鬼侍咧嘴笑道：“好啊，绿鬼大地我是最熟悉了。”

　　黄小龙迟疑了一下，最终还是决定道：“暂时不去了。”

　　现在，他在未知空间的动作越来越大，他暴露的可能便越大，所以，他要趁凶魔，绿鬼，龙霸惊觉之前，先将自身实力提升上去。

　　所以，朱辰之事，便先放一边。

　　当然，他可以在朱澜天朝皇宫一边修炼，一边等朱辰回来。

　　不过，黄小龙还是让剑无双，朱记等人继续注意朱辰消息。

　　至于无尽之主无鑫，海族之王夜烨，黄小龙则让两人回了无尽大地，便是连鬼侍，黄小龙也遣其回了绿鬼大地，免得在这边呆留太久会让绿鬼怀疑。

　　黄小龙看着身边的俞小鸿，笑道：“你也回去吧。”

　　俞小鸿低了低头，说道：“我想陪着大人。”

　　“小鸿天朝还未稳定，你回去先处理好小鸿天朝的事，处理好了可以再过来，我这次在朱澜皇宫闭关，至少要百万年。”黄小龙说道。

　　先前，他便有八百多条宇宙本源灵脉，再加上现在朱澜天朝宝库的，还有朱澜天城内许许多多家族宝库的，他现在的宇宙本源灵脉又超过了一千条。

　　所以，黄小龙粗略估计了一下，这次闭关，要想完全炼化这些宇宙本源灵脉，至少要百万年以上。

　　俞小鸿听黄小龙说会在朱澜皇宫闭关百万年，这才点头，然后回了小鸿天朝。

　　当晚，月光如水。

　　朱澜皇宫深处。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟第二层大阵之内，选了十条极品宇宙本源灵脉出来，将其通过宇宙之舟第二层大阵转化成宇宙之气，然后运转升龙诀，炎龙大法，盘古开天诀，开始吞噬大阵内的宇宙之气和参悟其中的宇宙奥义。

　　就在黄小龙在宇宙之舟内闭关修炼时，绿鬼大地某处空间之内，一个模样与朱记甚是相像的年轻人正迟疑地看着眼前的血桥。

　　这年轻人，正是朱家祖上朱辰。

　　眼前血桥，桥身上面，蠕动着一条条血蛆一样的东西，若仔细观察，会发现这些血蛆并非实物，而是一种血色符文凝化而成。

　　血桥一直通向血色深渊的另一端，仿佛没有尽头，也看不到尽头。

　　偶尔有凄厉和嬉笑之声从血桥深处传了过来。

　　“奈何桥。”朱辰看着眼前血桥，自语。

　　若有人在此，听到朱辰口中的奈何桥，定然惊然失色，相传奈何桥乃是未知空间最恐怖之处，没人知道奈何桥通向何时，但是一旦进了奈何桥，想出来，几乎是不可能的事，当年绿鬼曾进入过一次奈何桥，出来之后，直言以后都不会再进奈何桥，以绿鬼都对这奈何桥如此恐惧，可见奈何桥的恐怖了。

　　“不入虎穴，焉得虎子！”朱辰突然一脸坚定，然后迈步走进了奈何桥，一入奈何桥，只见无边血浪冲天而来，后面已经完全看不到，朱辰四周天地，只有无边血狱，而且一只只血色符文凝聚的血蛆涌了过来。

　　朱辰全身光芒大震，将这些血蛆，血浪挡在外面，然后继续往前走。

　　这些血蛆，血浪不断腐蚀着朱辰身体四周的大世界之力，而且越往深处走，血蛆，血浪腐蚀的威力便越强。


第3666章 凶魔的实力

　　朱辰的身影，慢慢消失在奈何桥深处。

　　眨眼，便是两百万年过去。

　　在宇宙之舟第二层大阵内修炼的黄小龙，已经完全将身上那一千多条宇宙本源灵脉炼化干净。

　　其实，早在几十万年前，他就已经完全将那些宇宙本源灵脉炼化干净，而且他三大世界的大世界之力在几十万年前，就已经突破到了两百六十九亿九千九百九十九万。

　　这一天，黄小龙停下了修炼，眉头一锁。

　　他的大世界之力达到两百六十九亿九千九百九十九万后，他始终无法突破大圆满境，哪怕他又在宇宙之舟内参悟了几十万年，仍然如此。

　　黄小龙叹了一口气，知道是自己底子薄的原因。

　　这些年，他虽然借助宇宙之舟的宇宙之气，修炼惊人，但是境界还是太低，对于宇宙奥义和宇宙大道的参悟还是不够。

　　若非他吞噬宇宙之气修炼的同时，也在参悟宇宙之气中蕴含的宇宙奥义，宇宙大道，不断夯实他境界，只怕他道心早就溃散。

　　这就像是一幢高楼，若地基不稳固，早就轰然倒塌。

　　也幸亏他之前吞噬黄昇等人创世黄龙血脉而积累的隐患已经清除，不然，黄小龙的大世界之力越高，这些隐患便越危险。

　　一会后，黄小龙只得从宇宙之舟走了出来。

　　接下来，他要做的，便是继续参悟宇宙奥义和大道，继续夯实自身境界和根基，以后突破大圆满境便是水到渠成。

　　那个时候，方有希望突破两百七十亿斗大世界之力。

　　不过，这些年随着他对宇宙奥义的参悟不断提升，他是越发觉得升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀已经跟不上他现在的境界，不管是升龙诀，还是燚龙大法，还是盘古开天诀，都落后于剑家的无双法诀。

　　升龙诀，燚龙大法，盘古开天诀甚至比不上俞小鸿，周驰这些破百亿斗的高手修炼的功法。

　　所以，黄小龙决定揉合剑无双，朱家，鬼侍，白玄天姥等人的功法，然后再另行参悟出三套适合自己的功法。

　　不管，揉合剑无双，朱家，鬼侍，白玄天姥等人功法，这可不是一件容易之事，哪怕黄小龙天赋惊人，也需要不短的时间，至于再另行参悟出三套适合自己的功法，需要的时间更长。

　　不过，黄小龙现在也不急了，以他现在战力，完全可以纵横未知空间了！

　　不管是绿鬼，还是龙霸，还是死神，都已经不是他一手之敌。

　　绿鬼，也不过是两百五十亿斗左右的战力。

　　而黄小龙，再加上宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火，三神戟，战力已经远远超过两百六十九亿斗。

　　现在，唯一让黄小龙有些忌惮的，便是凶魔了。

　　黄小龙从剑无双，朱记等人口中得知，当年未知空间众逆天巨擘之所以能渡过破灭劫，主要是有凶魔在！

　　凶魔以一人之力，几乎力挡住了破灭劫九成力量！

　　所以，凶魔的战力，绝对是超过两百七十亿斗的，而且应该是远超。

　　要知道，当年破灭之劫的力量，可是相当于宇宙之神的力量，凶魔要是没有远超两百七十亿斗的战力，不可能挡得住宇宙破灭之劫九成的力量。

　　不过，以黄小龙现在近两百七十亿斗大世界之力，再加上宇宙之舟，星龙神树，三神戟，四大本源神火，倒也不惧凶魔。

　　凶魔是强，但是宇宙之舟可是号称防御无敌。

　　黄小龙召来剑无双，朱记两人，然后问两人有关朱辰的消息。

　　两人俱都摇头。

　　“你父亲还是没有消息？”黄小龙意外。

　　都两百万年了，朱辰仍然不见回来，而且连消息都没有？

　　“没有。”朱记恭敬回答道：“自父亲进了酆都城之后，便失踪了。”

　　黄小龙沉吟道：“朱辰有没有可能已经离开酆都城了？”

　　“难说。”剑无双说道，停顿了一下：“大人，要不，我亲自去一趟酆都城？”

　　黄小龙摇了摇头：“不用。”

　　想了想，黄小龙道：“我亲自去一趟吧。”

　　“大人一个人去？”剑无双，朱记错愕。

　　黄小龙笑道：“我一个人去有什么不妥吗？酆都城又不是无界森罗地狱，就算是无界森罗地狱，我也去得。”

　　剑无双，朱记忙不迭点头。

　　“涵儿呢？”黄小龙向剑无双问起陶涵儿。

　　剑无双笑道：“大人闭关这些年，涵儿也一直是闭关修炼和参悟剑道，足不出户，她为了近着大人，所以也就在朱澜皇宫某处闭关，大人要见她？要不我叫她过来，她要是知道大人出关，肯定很高兴。”

　　黄小龙笑道：“也好，你和涵儿说我已出关了。”

　　这次去酆都城，若找着朱辰，固然是好，若找不到朱辰，黄小龙打算去龙之大地找龙霸，所以要不短时间才回来，要是陶涵儿知道自己出关，都不见她一下，估计心里要碎念念的。

　　“好，那我去告诉涵儿。”剑无双闻言，笑道，转身去了。

　　没有多久，黄小龙便见到了陶涵儿，陶涵儿身穿一身淡白色罗裙，绝美容颜中多了一份纯真，可人，安雅。

　　“大人！”陶涵儿脸上满是喜悦：“你出关了。”

　　“嗯，出关了。”黄小龙笑道：“听你爷爷说你这些年一直在闭关修炼，我没打扰你吧？”

　　陶涵儿甜甜一笑：“我喜欢被大人打扰。”然后脉脉地看着黄小龙。

　　黄小龙清咳了一声，发现剑无双，朱记两人正在抬头看天。

　　“好了，你们两人先下去吧，我有事再叫你们。”黄小龙对剑无双，朱记两人道。

　　两人恭敬应是，退了下去，也不知是不是黄小龙错觉，剑无双离开时对陶涵儿眨了下眼睛。

　　“大人，听我爷爷说，你要去酆都城？”待剑无双，朱记两人退下去后，陶涵儿说道：“我也陪大人一起去吧？”然后一脸期盼，央求地看着黄小龙：“我现在实力不弱了，就算在酆都城呆上一些日子也没事。”

　　黄小龙汗然，敢情这小丫头这两百万年努力修炼，就是打的这个主意。

　　两百万年过去，陶涵儿实力的确是翻天覆地变化，已经是极致力量高手，而且黄小龙看得出陶涵儿参悟出了时间，空间之力！

　　十三极致力量中，最难参悟的便是时间和空间之力，却被陶涵儿参悟出来了。


第3667章 绿鬼大地

　　而且黄小龙看得出，陶涵儿的时间和空间之力，已经接近小成。

　　短短两百万年时间，陶涵儿实力能如此进步，已经不仅仅是其努力的原因了，可见其天赋是很高，当然，陶涵儿能如此快参悟出时间和空间之力，并接近小成，也可能因为参悟无双剑道有关，无双剑道里面，就有时间和空间之道。

　　“我这次去，主要是找朱家祖上朱辰，而且到时我还要去龙之大地，所以，你跟随着不便。”黄小龙摇头。

　　陶涵儿一听，双眼黯然。

　　“下次吧。”黄小龙笑道：“等我下次回来，你若要去酆都城，我和你去。”

　　“真的！”陶涵儿双眼一亮。

　　“当然是真的。”黄小龙笑道。

　　“那我们拉勾勾。”陶涵儿伸出了如葱一般的手指，陶涵儿的手指很好看，如玉脂一般，白暂，纤长。

　　黄小龙笑了笑，只得伸出手指，和陶涵儿拉勾勾。

　　这种拉勾勾的事，黄小龙还真是很久没做过了。

　　“大人，你要是没事，我们出去走走吧。”拉勾勾之后，陶涵儿笑道。

　　黄小龙看着陶涵儿如花儿一样的笑容，点头：“好啊，我来朱澜天城这么久了，还真没好好逛一下。”

　　陶涵儿笑道：“我和大人一样，也没逛过，要是别人说到朱澜天城随便一个地方，我肯定都不知道。”

　　“那我让朱记带我们出去走走，他肯定熟悉。”黄小龙笑道。

　　“才不要！”陶涵儿赶紧道：“我和大人逛就行，反正又迷不了路，都这么大个人了。”

　　黄小龙见陶涵儿急然样子，笑了笑：“那走吧。”

　　随后，黄小龙和陶涵儿离开朱澜皇宫，然后在朱澜天城闲逛了起来。

　　黄小龙在朱澜天城呆留了几天。

　　这几天，黄小龙白天陪陶涵儿走走，晚上则和剑无双，朱记还有麾下众百破百亿斗高手讨论功法，虽然只是几天时间，但是黄小龙对剑家，朱家各大功法都有了一定的参悟。

　　几天后。

　　黄小龙在剑无双，朱记等人恭送下，离开了朱澜天城，陶涵儿则躲在皇宫某个角落，静静地看着黄小龙的身影飘然而去。

　　最终，黄小龙的身影消失在夕阳之中。

　　黄小龙离开朱澜天城后，便将宇宙之舟召了出来，直接乘坐宇宙之舟，绿鬼大地距离朱澜大地很远，从朱澜大地过去，至少要数年时间，这还是宇宙之舟的速度。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟大阵之内，将无双剑谱，朱家功法取了出来，继续参悟无双剑谱，朱家功法等。

　　通过和剑无双，朱记等人的讨论，所以再次参悟无双剑谱，朱家功法等，黄小龙是举一反三，参悟得很快。

　　不知不觉，数年过去。

　　宇宙之舟横穿了几个大地之后，终于来到了绿鬼大地。

　　黄小龙站在宇宙之舟之上，俯视着下面的绿鬼大地。

　　进入绿鬼大地后，远远看去，入眼所见，灰蒙蒙的，看不到阳光，一种阴森之感笼罩着整个大地。

　　偶尔，有一种怪厉之声或惨叫传来。

　　绿鬼大地和死亡大地，是未知空间最乱的两个大地，所以，绿鬼大地随处可见杀戮，而且随时可碰到鬼！

　　一种阴鬼！

　　这种阴鬼，人不人，鬼不鬼，有人的形体，但是，天生鬼力，而且极怕阳光。

　　不过，绿鬼大地也不尽是阴鬼，除了阴鬼，还有人族，在绿鬼大地，阴鬼占七成的话，人族占两成，还有一成是各种怪物和鬼兽。

　　绿鬼大地的凶兽，同样是天生便拥有鬼力，而且长得怪异，所以称之为鬼兽。

　　没有多久，黄小龙便看到了绿鬼大地的第一座城池。

　　黄小龙想了想，将宇宙之舟收起，落身下来。

　　“南丰城。”黄小龙来到这座城池大门之前，然后随着人群走了进去。

　　南丰城是人族城池，但是城池之内，有很多阴鬼族。

　　城内，并没有黄小龙想像中那么冷清，相反和无尽大地，朱澜大地的城池一样，很热闹，人流如梭，城内建筑也没想像中那么阴森恐怖，有酒楼，有商铺，有各种各样的娱乐场所。

　　只是，城内和外面一样，阴风阵阵，没有阳光，阴沉沉地，让人觉得压抑。

　　“听说阴魂河又要开始涨了！”

　　“什么！干涸了数亿年的阴魂河又要开始涨潮了？！”

　　“是啊，连我们南丰城城主，还有四周城池的城主都赶过去了，甚至听说我们绿鬼大地有不少鬼王，甚至连冥阳王大人都纷纷惊动了！”

　　“什么，连冥阳王大人这样的强者都惊动了！”

　　绿鬼大地，最高主宰当然是绿鬼，其次是鬼侍，而鬼侍下面，则是十殿之王，冥阳王便是十殿之王中的其中一个。

　　“阴魂河涨潮，这可是亿载难逢的机会，我们也过去！”

　　“阴魂河又岂是那么容易渡的，稍有不慎便是神魂俱灭，我才两大极致圆满，还是算了，免得成为阴魂河的阴魂！”

　　四周过往的家族高手的议论声传进了黄小龙耳中。

　　黄小龙心中一动，阴魂河？

　　绿鬼大地的阴魂河他是知道的，是未知空间的一条最神秘的河，平常的时候，阴魂河是干涸的，但是每隔数亿年，干涸的阴魂河河底就会慢慢涌出阴魂之水，然后溢满整个阴魂河！

　　当阴魂河被阴魂之水溢满时，就能通过阴魂河到达阴魂河的另一岸，在阴魂河的另一岸有着各种各样的宝贝还有奇遇，曾经就有人在阴魂河的另一岸参悟出无上功法，或者得到罕世宝贝，或者其它大机缘。

　　黄小龙将前面议论的几个家族高手拦了下来，然后扔了几枚大道之丹给几人，问了有关阴魂河涨潮之事。

　　那几个家族高手拿到大道之丹，当然是对黄小龙知无不言，恭敬客气得很。

　　“这位大人也要去阴魂河？”就在黄小龙要离开时，其中一人笑道：“若是大人不嫌弃，我带大人过去吧。”

　　黄小龙看了对方一眼：“也好。”

　　随即，黄小龙两人离开了南丰城，开始前往阴魂河。


第3668章 阴鬼族

　　“你叫什么名字？”离开南丰城后，黄小龙问对方。

　　对方赶紧恭敬回答道：“大人，我叫蒋大程，我是蒋家的元老。”

　　黄小龙点头，这蒋大程才三大极致圆满，看来这蒋家在一些天朝也是小到不能入流的那种巨小家族了。

　　“不知大人是哪个家族的？”蒋大程谨慎而试探地问黄小龙，随即赶紧解释道：“我并没有其它意思，只是随便问问。”

　　黄小龙笑道：“我知道，我不是绿鬼大地的。”

　　蒋大程明显吃了一惊：“大人，你不是绿鬼大地的？你是从其它大地过来的？”

　　他没料到黄小龙会是从其它大地过来的。

　　黄小龙笑道：“很吃惊？”

　　蒋大程不好意思笑道：“是很意外，因为很少有其它大地的高手过来我们绿鬼大地的，大人过来我们绿鬼大地，是因为阴魂河？”

　　“这倒不是。”黄小龙说道：“我本来是要去酆都城找人的，只是路经此地，没想到碰巧碰上你们阴魂河涨潮了。”

　　蒋大程笑道：“原来是这样，那大人来得还真是巧了，我们这阴魂河可是难得涨潮，大人到时去了银魂河另一岸，说不定能参悟出什么绝世功法或得到什么绝对宝贝呢。”

　　黄小龙笑道：“承你吉言，我要是这次真能参悟出什么绝世功法，到时一定会重赏你！”

　　蒋大程笑道：“那我现在先谢大人了。”不过，他也没将黄小龙所说的重赏放在心上。

　　“不过大人到了阴魂河，可千万不要和我们绿鬼大地其它家族高手起冲突。”蒋大程对黄小龙提醒道：“这次阴魂河潮涨，可是来了很多高手，连许多鬼王，还有古族族长都来了，甚至连冥阳王大人还有他儿子都来了！”

　　在绿鬼大地，鬼王是一个统一称呼，不过，只有创世神强者才能称之为鬼王。

　　“冥阳王很厉害吗？”黄小龙笑问道。

　　蒋大程一听黄小龙提到冥阳王，赶紧脸上一肃，畏惧，甚至是带着狂热地崇拜说道：“冥阳王当然厉害了，他可是我们整个绿鬼大地最厉害的人了，你说厉不厉害？”

　　“整个绿鬼大地最厉害的人？”黄小龙笑问：“你们绿鬼大地最厉害的人不是绿鬼吗？怎么现在是这冥阳王成了最厉害的人了？”

　　蒋大程尴尬笑道：“绿鬼大人当然是除外，绿鬼大人已经很多岁月没有出世了，有人甚至说绿鬼大人早已离开绿鬼大地多年，所以，现在实力最强的，就是十殿之王冥阳王十人。”

　　黄小龙笑问：“这么说，冥阳王比鬼侍还强？”

　　蒋大程一怔，挠着头，笑道：“这倒不是，冥阳王十殿之王虽然强，但是还是不能和鬼侍大人相比，我的意思是说，除了绿鬼大人和鬼侍大人，实力最强的就是冥阳王十人了。”

　　黄小龙半玩笑道：“既然这冥阳王实力这么强，我倒想试试他的实力。”

　　蒋大程一听，大惊失色的样子，赶紧道：“大人，你可千万别！冥阳王大人的恐怖，不是我们能够想像的，你千万别去招惹，不然，没人能救得了你，冥阳王大人随便一掌，都能灭杀普通的半步宇宙之神那样的强者。”

　　“半步宇宙之神，你想想，那是何等存在，冥阳王也就一掌！”

　　黄小龙见蒋在程吓的，笑道：“放心吧，我刚才只是开玩笑的，我没事去招惹他干什么。”

　　蒋大程这才心中一松。

　　数日后。

　　黄小龙和蒋大程两人来到了阴魂河。

　　只见阴魂河岸边，已经挤满了来自绿鬼大地的无数高手。

　　有人族的，有阴鬼族的，甚至还有一些鬼怪，鬼兽。

　　人族强者堆在一块，阴鬼族的堆在一块，一些鬼怪，鬼兽则聚在一起。

　　黄小龙双眼一扫，然后向阴魂河岸边某处走去。

　　那个地方，岸边还有很大一块空隙，就站着几个年轻人，年轻人身后守着一群高手，显然是霸占了那里，没人敢靠近。

　　蒋大程见黄小龙向那边空隙走过去，吓了一大跳，赶紧拉住黄小龙，对黄小龙道：“大人，你千万不能过去！”

　　黄小龙笑问：“我为什么就不能过去？”

　　蒋大程赶紧道：“那几位，可是阴鬼族的，其中一个，我认得，是血天鬼王的儿子，是亲儿子，血天鬼王可是我们四周城池顶了天的人物，是位大圆满极致的创世神！”

　　“哦。”黄小龙只是哦了一声，然后继续走了过去。

　　蒋大程呆了，想拉住黄小龙，但是没拉住。

　　“站住！”那些阴鬼族高手见黄小龙走过来，喝斥道：“小子，这里是属于我们玥青几位少主的，你再靠近一步，别怪我们将你扔进阴魂河里喂阴魂！”

　　阴魂河阴魂之水上涨，同时会出现一种恐怖的阴魂，这种阴魂不会上岸，但是一旦有人落入阴魂河内，就会一蜂拥而上，啃噬个精光，就算是许多创世神落入阴魂河内，也很难再登上岸，道魂最终会成为阴魂河内新的阴魂。

　　提到阴魂河的阴魂，谁都会变色。

　　黄小龙却仿佛没有听到一般，继续走了过去。

　　远处，四周高手见状，不由错愕。

　　“这人族小子是哪个家族的？不会是聋的吧？”

　　“说不定还真是个聋的！”

　　不少人笑道。

　　那群阴鬼族高手见黄小龙仍然走过来，脸色一沉，其中一人上前，手向黄小龙前胸一揪，便要将黄小龙扔进阴魂河里面。

　　就在众人以为黄小龙要被扔进阴魂河时，却突然看到那位阴鬼族高手不知怎么的，倒飞了出去，自己反倒落进了阴魂河里面。

　　那位阴鬼族高手一落阴魂河，河中阴魂疯狂涌来，瞬间便将其围得水泄不通，一阵啃噬，嘶咬，一阵让人毛骨悚然的惨叫从阴魂河内传了出来。

　　所有人惊然。

　　本来，阴鬼族那几位年轻人正背对着这边，站在阴魂河岸边注意着阴魂河不断上涨的阴魂之水，听到惨叫，不由转首过来。

　　玥青脸色一沉，刚才掉落下去的，正是他最忠心的手下之一。


第3669章 阴魂鬼船

　　蒋大程见那位阴鬼族高手被掉落到阴魂河里，瞬间便被阴魂河的阴魂啃噬得干净，不由吓得脸色白了又白，虽然他没看到黄小龙是怎么动手的，但是这事肯定和黄小龙脱不了干系。

　　玥青冷冷地看着黄小龙：“你这是自寻死路！”说完，便要向黄小龙走去。

　　不过这时，玥青身边一个阴鬼族年轻人拦住了他，说道：“别急！”

　　玥青一怔。

　　“先让人查一查他来历。”那阴鬼族年轻人说道。

　　玥青脸色阴晴不定，最终点头，然后对手下示意。

　　阴鬼族众高手这才退了开来。

　　“不知阁下是哪位家族的？”那位拦住玥青的阴鬼族年轻人对黄小龙抱拳。

　　黄小龙却是脸色淡然，走到了阴魂河岸边，注视起阴魂河情况，直接忽视了那阴鬼族年轻人。

　　那阴鬼族年轻人眉头一皱。

　　“戚威哥，这人族太狂了！”玥青忍不住怒然地盯着黄小龙：“不用查探他身份了，让我现在动手！区区人族，我们还怕他不成？”

　　那被称为戚威的年轻人，摇了摇头：“不急，等我父亲，还有你父亲他们来了再说。”

　　玥青这才作罢。

　　黄小龙站在岸边，发现阴魂河的阴魂之水已经快涨满了。

　　相传只要阴魂河的阴魂之水涨满，阴魂河就会飘出一艘艘鬼船，只有乘坐那些鬼船，才能到阴魂河的另一岸。

　　若不乘坐那些鬼船，无论谁，都无法去到阴魂河另一岸。

　　连绿鬼也亲身试过，也无法办到。

　　所以现在，赶到的人，都在等阴魂之水涨满，等鬼船出现。

　　黄小龙回首，见蒋大程仍然呆站在那里，开口道：“过来吧。”

　　蒋大程看了看玥青，戚威等人，一咬牙，最终还是迈步向黄小龙走了过来。

　　那群阴鬼族高手见状，狠狠地瞪着蒋大程，不过，玥青没有开口，所以这些阴鬼族高手最终没动手，将蒋大程放了过来。

　　蒋大程来到黄小龙身后，紧紧地站在黄小龙身边：“大人。”

　　“等会你跟随我一起上船。”黄小龙说道。

　　蒋大程一听，脸色一喜，感激而恭敬道：“谢大人！”

　　鬼船有限，并不是所有来阴魂河的都能登上鬼船，像蒋大程这种才三大极致圆满的，根本没有机会登上鬼船。

　　现在，黄小龙让他跟随着一起登船，那就是等于赐给他大机缘。

　　这让蒋大程如何不喜，如何不感激？

　　远处，玥青冷眼地看着蒋大程，对手下之人命令道：“查一下他是哪个家族的！”意指蒋大程。

　　手下之人恭敬应是。

　　很快，便有了结果。

　　“哦，南丰城蒋家的。”玥青一听，想了想，说道：“蒋家老祖好像是叫蒋树平。”

　　在某次盛会上，那蒋树平就曾和几位家族祖上过来特地过来拜见他。

　　蒋树平，不过是一个十三大圆满，这种角色，给他脱鞋都不够资格。

　　“对，就是那个蒋树平的蒋家。”玥青手下回答道。

　　玥青一听，双眼寒芒一闪：“连蒋树平给我端茶水都不够格，他家族的一个小小元老竟然敢和我做对！”

　　“大少主，我们要不要通知蒋树平过来？”其手下问道。

　　玥青冷声嗯了一声，道：“让人通知蒋树平滚过来，就说我要见他，我要蒋树平亲手给我一刀一刀刃了他家族那元老。”

　　其手下恭敬应是，然后通知下面的人将玥青的命令传达给蒋树平。

　　南丰城的蒋树平得到玥青命令，吓得马不停蹄地从南丰城赶来阴魂河。

　　半天之后。

　　阴魂河的阴魂之水越涨越高。

　　“大人，再过半个小时，阴魂河应该就能涨满了。”蒋大程对黄小龙道，他看着不断上涨的阴魂河，不由紧张起来。

　　黄小龙感受到蒋大程的紧张，笑道：“不用紧张，只要你跟随着我，必然能登上阴魂河对岸。”

　　蒋大程不好意思笑笑：“我还从来没登过阴魂河对岸，听说阴魂河对岸有座剑坟。”

　　“你要寻一把好剑？”黄小龙问道。

　　蒋大程重然点头：“我痴于剑道，想找一把好剑。”

　　黄小龙笑道：“既然如此，到时我和你去剑坟看看。”

　　蒋大程心中一喜，剑坟的剑极难取，要是有黄小龙在，一切肯定就轻易了许多，但是他又迟疑道：“会不会耽误大人的时间？”

　　黄小龙摇头：“没什么耽误不耽误的，就算耽误，也耽误不了多少时间。”

　　“大人你之前说要去酆都城找人，不知找谁？”蒋大程说道：“酆都城很危险，而且路途遥远，大人你一人赶路太危险了。”

　　黄小龙笑道：“我要去酆都城找的人，你应该也知道。”

　　“我也知道？”蒋大程错愕。

　　“他叫朱辰。”黄小龙说道。

　　蒋大程双眼瞪大：“朱辰？！大人，你是说，朱澜之主？！”

　　黄小龙点头：“不错，就是他。”

　　“大人找朱澜之主朱辰大人做什么？”蒋大程忍不住心中好奇，问道：“是大人想求朱辰大人办事？”

　　黄小龙闻言笑了：“我求他办事？这倒不是，我想收服朱辰做我手下。”

　　蒋大程呆愣在那里，傻傻地看着黄小龙，许久没回神过来。

　　“大人说笑了。”许久后，蒋大程讷讷道。

　　黄小龙笑笑，没说什么。

　　半个小时后，阴魂河终于涨满！

　　“看，鬼船！鬼船出现了！”当阴魂河一涨满，便有人激动地大声叫道。

　　众人看去，只见远处河面上，不知从哪飘出了一艘艘黑色鬼船，这些黑色鬼船，有的大，有的小，小的只容得下两三个人站在上面，而大的，足以容纳下数百人，最大的甚至能容纳下数万人。

　　顿时，岸上一些同高手纷纷破空飞起，绝大部分都是往大的鬼船飞去。

　　因为鬼船越大，到时速度便越快，就能快一步到达阴魂河的另一岸，也就能快一步比别人得到更多机缘。

　　黄小龙也不急于登船，他在等，每次阴魂河涨满，总会有几艘至尊鬼王船出现，这几艘至尊鬼王船速度要远超于其它鬼船。

　　玥青，戚威等人同样在等。


第3670章 冥阳王

　　就在黄小龙等人等至尊鬼王船出现时，仍然不断有高手从其它地方赶来阴魂河。

　　“是血天鬼王，血天鬼王来了！”

　　“还有青翼鬼王！龙邪鬼王！”

　　只听一群一阵骚动，便见远处有数尊高手破空而来。

　　血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊！

　　这三人，俱都是阴鬼族大圆满极致的创世神，在四周数百万座城池，以三人为尊，三人联手，掌控着四周数百万座城池。

　　“血天鬼王大人！”

　　见三人到来，四周各族创世神高手纷纷抱拳恭敬见礼，一些原本欲登船的家族祖上也吓得赶紧停了下来，向三人行礼，不敢有半分动作。

　　玥洪，戚光，敖方昊三人向四周众人点头。

　　玥青，戚威几人见血天鬼王三人到来，脸上大喜，也都赶紧迎了上去。

　　“父亲！你们终于来了！”玥青对血天鬼王玥洪笑道。

　　血天鬼王玥洪笑道：“路上遇着了点事情，所以来迟了，不过刚刚好，我们来的正是时候。”

　　玥青笑道：“父亲，还有两位伯父既然到了，那我们等会便登至尊鬼王船！”

　　血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊三人相视。

　　青翼鬼王戚光摇头：“这次不仅冥阳王大人会来，还有几位厉害人物过来，至尊鬼王船，我们怕是登不上。”

　　玥青大吃一惊：“还有几位厉害人物过来？”

　　“是，听说武尊来了！”青翼鬼王戚光一脸凝重。

　　“什么，武尊大人！”玥青，戚威等人失声。

　　武尊之名，极大！

　　在绿鬼大地，武尊可以说是仅次于冥阳王的高手了。

　　“不错，就是武尊大人！除了武尊大人，还有冰羽前辈！还有九语大人！”龙邪鬼王敖方昊说道。

　　“冰羽前辈！”

　　“九语大人！”

　　玥青，戚威等人脸色再次惊变。

　　冰羽前辈，实力或许不如武尊，但是，辈份极高，相传是十殿之王阴轮王的师父！虽然只是相传，阴轮王并没有亲口证实，但是可见其辈份之高。

　　至于九语大人，他可是鬼侍大人的记名弟子！

　　鬼侍大人是谁？

　　现在绿鬼大人不管事，绿鬼大地基本是鬼侍大人说了算，鬼侍大人的记名弟子，这等身份，是何等尊贵！

　　就算是冥阳王，阴轮王十殿之王，也不敢不给这九语大人面子。

　　“所以，我们等会，随便挑选一艘鬼王船就行了。”血天鬼王玥洪说道。

　　一般来说，阴魂河涨潮，会有四艘至尊鬼王船！

　　现在，冥阳王亲到，肯定是一艘，武尊一艘，冰羽，九语两人一艘，一共四艘，正好够，其它人也只能挑选鬼王船，谁敢和冥阳王四人抢至尊鬼王船，那是嫌命长了。

　　玥青眼角一扫，扫到远处黄小龙和蒋大程身影，不由对他父亲血天鬼王玥洪道：“父亲，还有一件事，孩儿想和你禀报一下。”

　　玥青随即将之前的事情说了一遍。

　　血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊等人听完，讶然地看向黄小龙。

　　由于黄小龙背对着血天鬼王几人，所以几人只能看到黄小龙的侧面和背影。

　　“那年轻人是什么来历，查到了吗？”血天鬼王玥洪问儿子玥青。

　　“还没有，不过，他身后那个，是南丰城一个小家族蒋家的元老，蒋家祖上也就是一个小小的十三大圆满而已，连创世境都不是。”玥青说道。

　　“船来了！”龙邪鬼王敖方昊突然道。

　　血天鬼王玥洪几人看去，果然，河面上飘来一艘大船，可以盛载数百人的那种，船身显然比其它鬼船更乌亮，更坚固。

　　这是一艘鬼王船。

　　船身上，散发着一种惊人的威慑气息。

　　血天鬼王玥洪道：“那我们先上船吧，那年轻人，以后再解决，现在最重要的事是先到阴魂河对岸！”

　　玥青也知道事情的轻重，闻言点头，他恨然地盯了黄小龙一眼：“算这小子走运！”

　　当即，血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊三人破空而起，落身到那艘鬼王船之上，其它一些原本欲抢夺那艘鬼王船的创世神见状，只得停了下来。

　　以血天鬼王玥洪三人联手之力，便是普通的半步宇宙之神也要顾忌三分了。

　　玥青，戚威等人也纷纷飞起，紧随血天鬼王三人身后来到了那艘鬼王船。

　　鬼王船速度很快，眨眼便超过了其它鬼船，在鬼王船上，玥青特意盯了黄小龙一眼。

　　躲在黄小龙身后的蒋大程被玥青这一眼神看得心惊肉跳，他一脸心悸地看着血天鬼王三人站在鬼王船船头的背影，对黄小龙道：“大人，那就是血天鬼王，青翼鬼王，龙邪鬼王！没想到他们三人竟然联手亲临！”一脸担忧的样子。

　　黄小龙见蒋大程一脸担忧样子，笑道：“我看他们长得挺一般的，也没那么可怕。”

　　蒋大程脸色大变：“大人，你别看他们三人长得不可怕，但是死在他们手里的高手，不知多少，特别是那血天鬼王，这些年，不知吞噬了多少高手的血脉。”

　　黄小龙点头，脸色淡然。

　　“大人，我们，不上船？”蒋大程小心地问道，他瞟了一眼河面上的鬼船，现在河面上的鬼船越来越多，无数高手已经开始抢夺鬼船，惨叫声此起彼伏，不断有高手因抢夺鬼船而被击落入阴魂河内。

　　那些被击落的高手落入阴魂河后，被阴魂蜂拥而上，啃噬，惨叫不已。

　　蒋大程看得脸色苍白，手心捏汗。

　　“再等等。”黄小龙开口道。

　　“大人是等下一艘鬼王船？”蒋大程错愕。

　　黄小龙摇头：“我在等至尊鬼王船。”

　　至尊鬼王船，一般要到后面才出现。

　　“至，至尊。”蒋大程双眼瞪大，不敢相信，他咽了咽喉咙，说道：“大人，刚才血天鬼王他们好像说，除了冥阳王，还有武尊大人，冰羽前辈，九语大人都来了。”

　　黄小龙脸色平静：“我知道。”

　　这时，人群再次骚动。

　　“冥阳王大人到了！”


第3671章 让他给我滚下去

　　冥阳王！

　　这三个字，仿佛有恐怖魔力一样，阴魂河瞬间寂静下来，宛如静寂空间。

　　一些抢夺的，一些没抢夺的，都停了下来，都退到了阴魂河岸边，甚至一些已经登上鬼船的，也赶紧回到了岸边，不敢乘船离去。

　　这便是冥阳王的威慑之力。

　　先前，血天鬼王，青翼鬼王，龙邪鬼王三人联手齐至，虽然同样有很强的威慑力，但是和冥阳王一比，那就差太远了。

　　血天鬼王，青翼鬼王，龙邪鬼王在四周数百万座城池，是顶了天的存在，但是在冥阳王面前，也就是边角上的小角色。

　　冥阳王，那可是整个绿鬼大地顶天的。

　　这才是真正的威慑绿鬼大地的无上存在。

　　随着人群寂静，只见远处，飘来一艘巨船，一船宛如炽阳一般的巨船，船身炽亮，红火，而巨船之上，则站着一群高手，人数不多，只有数十人，站在最前面的，是一个头戴乌金冠，身穿乌金之袍的年轻人。

　　冥阳王！

　　他身上，没有一点气势，没有一点威势，但是站在船头，就是天，不管是阴鬼族高手，还是人族高手，见冥阳王到来，俱都匍匐在地，连黄小龙身后的蒋大程也赶紧匍匐下来。

　　炽阳巨船眨眼便来到，冥阳王和冥阳殿众高手从船上走了下来。

　　冥阳王缓步而行，睥睨众方。

　　只是，当他看到还有一个身影站在阴魂河岸边，并且背对着他，对他的到来无动于衷时，不由一怔。

　　“师父，要不要我？”冥阳王身后，一位中年人上前，对冥阳王请示道，意即要不要上去灭了黄小龙，以惩治黄小龙对冥阳王的不敬。

　　冥阳王却是狐疑地看着黄小龙，抬手道：“不用了。”

　　就在这时，三船巨船同时破空而至。

　　“武尊大人！”

　　“冰羽前辈！”

　　“九语大人！”

　　正是武尊三人齐然到来。

　　武尊是独自一人前来，冰羽，九语两人身后，则跟随着一大批高手，每人身后高手有数百人之多。

　　武尊，九语，冰羽三人到来，见冥阳王已到，倒不敢自恃身份，率先向冥阳王抱拳见礼。

　　冥阳王倒也不敢怠慢三人，抱拳笑道：“看来两位道友和冰羽前辈也知道了消息。”

　　冰羽是阴轮王记名师傅，而且辈份很高，是宇宙初始时便诞生，所以，冥阳王亦客气称其前辈。

　　冰羽笑道：“冥阳王大人实力盖天，我们就算知道了消息，到时也抢不过冥阳王大人啊。”

　　冥阳王哈哈一笑。

　　这时，冰羽，武尊，九语三人亦看到了黄小龙。

　　“此人是谁？”冰羽眉头一皱。

　　冥阳王摇头。

　　“这年轻人胆色不错。”武尊笑道。

　　冰羽嘲讽道：“我看是愚昧无知罢了。”然后对身后一位宫女道：“将那年轻人给我扔下阴魂河！”

　　他身后这个宫女，是一位小成极致创世神，恭敬应是，然后便要迈步向黄小龙过来。

　　但是突然，阴魂河河面光芒震动，阴魂河河面所有鬼船竟然全部自动退到了一边！

　　众人一惊，看去，只见一艘乌金巨船破河而出，这船乌金巨船，光芒耀动，船身至尊气息弥漫，宛如众多鬼船之中走出的帝之无上王者。

　　“至尊鬼王船！”冥阳王，冰羽，武尊，九语几人双眼大亮。

　　“冥阳王大人，你先请吧。”冰羽转首对冥阳王道。

　　冥阳王谦让道：“按辈份，冰羽前辈当先。”

　　冰羽迟疑了一下，看向武尊，九语两人。

　　武尊，九语两人亦笑道：“我两人可没意见。”

　　“也好，那冰羽就托大，先前一步了。”冰羽说完，向三人抱拳，然后率领身后众高手破空飞起，向那艘至尊鬼王船飞去。

　　不过，就在那冰羽破空飞向那艘至尊鬼王船时，黄小龙亦对蒋大程道：“我们走！”然后发出一股力量卷起蒋大程，向那艘至尊鬼王船踏空而来。

　　见黄小龙竟然也向那艘至尊鬼王船飞去，所有人愣了愣，根本没有人想到连冥阳王，武尊，九语三人同意之下，还有人敢和冰羽抢夺那艘至尊鬼王船。

　　冥王阳，武尊，九语三人同样错愕。

　　九语摇头一笑：“这小子，怕是要遭殃了！”

　　冰羽可不仅仅只是辈份高而已，而且是一位拥有一百六十亿斗大世界之力的无上强者！

　　武尊笑道：“要是冰羽前辈发起威来，连我都要避让，冰羽前辈的脾气可不是很好，这小子还敢去触冰羽前辈的霉头。”

　　果然，冰羽见黄小龙一个乳臭末干，不知从哪冒出的年轻后辈竟然敢和自己抢夺至尊鬼王船，当即脸色一沉，杀意一涌。

　　“让他给我滚下去！”他也没亲自出手，对身边一位大圆满创世神道。

　　那位大圆满创世神当即向黄小龙一掌拍下，要将黄小龙拍落进阴魂河内。

　　不过，就在那位大圆满创世神掌力要落下时，突然，一道星龙之光从黄小龙体内一闪而出，接着便见那位大圆满创世神轰然砸落到了阴魂河内。

　　所有人呆了呆，一时没反应过来。

　　待那位大圆满创世神被阴魂河内的阴魂围满，疯狂咬噬而惨叫时，所有人才惊然回神过来。

　　就在众人回神过来时，黄小龙和蒋大程飘身落到了至尊鬼王船上。

　　几乎落后黄小龙半步，冰羽和其身后众高手也落身到了那艘至尊鬼王船上。

　　冰羽看了一眼那位掉落到阴魂河内的手下，转首看着黄小龙，脸色阴沉至极：“你会死得很难看！”

　　黄小龙脸色淡漠：“你现在和你手下这些奴才滚出至尊鬼王船还来得及，不然，谁都救不了你！”

　　黄小龙身边的蒋大程却是早已吓得腿都软了。

　　冰羽怒极大笑：“谁都救不了我？”说完，全身气势完全撑开，重重白色冰气演化无数冰之世界，接着，他猛然一拳向黄小龙轰杀而来。

　　随着其拳力轰出，只见四周空间竟然全部被冰化。

　　黄小龙却是眼皮都不撩一下，一挥手，当黄小龙挥手瞬间，冥阳王，武尊，九语等人竟然有一种错觉，仿佛天地在倒退！


第3672章 难道船上是冥阳王大人？

　　其实，这不是冥阳王，武尊，九语三人的错觉，的的确确是天地在倒退！

　　以黄小龙现在近二百七十亿斗的大世界力量，足以强到改天换地，逆转时光，让阴阳颠倒，甚至让轮回停止！

　　黄小龙现在的力量，已经不是冥阳王等人能够想像的了。

　　而站在至尊鬼王船内的冰羽更是骇然，只觉无穷无尽的力量从天地四方向他轰来，整个天地好像都容不下他，好像他被排除在了天地之外，他不属于这片天地。

　　他想挣扎，他想逃脱，他想呐喊，他疯狂地催动了体内大世界，但是他发现，他的大世界竟然被凝固了，如同被粘住，被定住，一种来自对天地的恐惧，从他内心深处涌出。

　　轰！

　　他只觉全身一震。

　　恐怖力量瞬间轰进他体内，当他倒飞而起时，整个人从内到外，在崩解，在暴裂！

　　咚！

　　他听到了水声，他好像在下沉？

　　接着，他只觉全身一痛，好像有什么东西蜂拥而至，在咬噬着他。

　　他睁眼看去，好像是阴魂？！密密麻麻的阴魂！

　　这时，咚然之声，不断传来。

　　而岸上，冥阳王，武尊，九语以及各方高手惊骇地看着掉落到阴魂河内被无数阴魂咬噬的冰羽。

　　阴魂河内，掉落过大圆满创世神，甚至掉落过半步宇宙之神，但是，还从来没有掉落过破百亿斗的无上强者！

　　至于像冰羽这种拥有一百六十亿斗的，亘古未有！

　　从来没有听说这种存在竟然会掉落到阴魂河内。

　　众人看着阴魂河内不断被阴魂咬噬，撕咬的冰羽和其数百手下，只觉手脚一阵冰凉。

　　冥阳王站在岸上，脸色阴晴不定，显然是在考虑要不要出手将冰羽救出来，阴魂河虽然恐怖，但是，以他实力，若要救出冰羽，还是有一丝可能的。

　　不过，他目光触及至尊鬼王船上的黄小龙时，最终还是忍了下来。

　　武尊，九语两人亦默然。

　　黄小龙一挥，轰落冰羽以及手下一众数百高手，也没多看，乘至尊鬼王船破浪而去，眨眼之间便消失在天际。

　　待黄小龙和蒋大程消失后，冥阳王这才急然出手，欲将冰羽从阴魂河内救出，不过，一股惊人的反震力量从阴魂河内传出，将他震得连连后退。

　　这是来自阴魂河的力量！

　　无论谁，掉落阴魂河后，全身力量就会消失，所以，根本无法自己上岸，这是阴魂河的恐怖之处，而岸上之人若要将掉落之人救出，就会受到阴魂河内力量反震。

　　“我们三人联手，将冰羽前辈救出来！”冥阳王被震退之后，对武尊，九语沉声道。

　　武尊，九语两人点头。

　　三人齐然出手，这才将冰羽从阴魂河内摄拿出来，饶是如此，三人也都被阴魂河力量震翻，三人狼狈地稳定身形，向冰羽看去，只见冰羽全身已经被阴魂咬噬得血肉模糊，没有一处完好，一个个血洞，深可见骨，狰狞恐怖得很。

　　三人倒吸了一口冷气。

　　而且三人看得出，冰羽体内道脉尽碎！

　　像冰羽这等存在，其道脉是何等坚韧，便是极品创世器也难以破得开其道脉，可是现在，每一条都碎了。

　　是刚才那年轻人挥手之间的力量将冰羽全身道脉震碎的？

　　“冰羽前辈，你没事吧？”武尊上前，一挥手，大世界之力灌注冰羽体内，欲要恢复其道脉。

　　但是像冰羽这种存在，道脉若是碎了，又岂是那么容易恢复的？

　　不过有了武尊的大世界之力灌注，冰羽脸色还是好看了许多，身上原本被阴魂咬噬的血洞也开始慢慢恢复回来。

　　像阴魂河内的阴魂，都带着阴魂河的阴魂之气，一咬下去，阴魂之气就会渗入对方体内，然后扩散身体各个角落，而且极难驱除，若是这种阴魂之气无法清除干净，伤口是很难痊愈，所以冰羽全身伤口若要完全痊愈还要一些日子。

　　冰羽站了起来，脸面狰狞，他冷冷地看着黄小龙至尊鬼王船远去方向，眼中杀意闪动。

　　“冰羽前辈，此人来历不明，实力恐怖，我看，此事还是算了。”武尊见冰羽眼中杀意，不由劝道。

　　“武尊道友说得没错。”冥阳王说道。

　　冰羽眼中杀意却是不减：“武尊和冥阳王大人好意，我心领了，此人杀我数百忠心手下，而且若非三位全力相救，我只怕已经成了阴魂河的阴魂，此仇不共戴天，我一定要报！”

　　冥阳王三人相视。

　　冰羽取出信符，这是阴轮王给他的信符，若有事，可直接联系他，不过，这信符只能动用三次，算是阴轮王当年报答他指点之恩，现在，还剩下最后一次。

　　冰羽看着信符，迟疑了一下，最终捏碎。

　　冥阳王三人知道冰羽取信符是联系阴轮王，心思各异。

　　阴轮王，身为十殿之王之首，实力之强，已经接近一百九十亿斗大世界之力。

　　此时，黄小龙和蒋大程在至尊鬼王船上，并不知冰羽已经动用信符联系阴轮王。

　　至尊鬼王船速度极快，很快，便看到了先前血天鬼王，青翼鬼王等人的鬼王船。

　　血天鬼王，青翼鬼王几人正站在船头，欣赏着阴魂河四周景象，突然看到一艘乌金巨船从后面破浪而来，不由吓了一大跳。

　　“至，至尊鬼王船！”玥青大惊。

　　“难道船上是冥阳王大人？冥阳王大人也到了！”血天鬼王玥洪吃惊道。

　　“必然是了，不然，谁能抢夺得到这至尊鬼王船！就算不是冥阳王大人，也是冰羽前辈，武尊大人，九语大人中的一个。”青翼鬼王戚光说道。

　　很快，至尊鬼王船便赶上了血天鬼王等人的鬼王船。

　　血天鬼王玥洪等人终于看清了站在船头上的两道身影。

　　待看清至尊鬼王船船头上的两人容貌时，玥青失声：“怎么会是他？！不可能！”

　　血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光等人同样满脸震惊，一脸难以置信。

　　至尊鬼王船上，黄小龙看了过来，眼神漠然，不过眨眼之后，至尊鬼王船便超过对方鬼王船，很快便消失在前方。


第3673章 剑坟

　　直到黄小龙的至尊鬼王船消失许久，血天鬼王玥洪等人仍然呆站在那里，双眼呆滞，没有任何反应。

　　“这，肯定是我们刚才看错了！”玥青叫道。

　　血天鬼王玥洪猛然喝斥道：“够了！你看错，难道我们也看错？难道我们所有人都看错？！”

　　玥青看着突然怒火的血天鬼王玥洪，缩了缩：“父亲，我，我只是觉得不可能。”

　　血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊三人同样疑惑，按说，这至尊鬼王船只有四艘，应该是冥阳王，冰羽，武尊，九语四人一人一艘才对，怎么现在，竟然被这名不见经传的年轻人给乘坐了！

　　“肯定是出了什么事情了。”血天鬼王玥洪眉头一皱：“我现在问问还在岸上的其它鬼王，看看是怎么一回事。”说完取出信符，联系还在岸上的一些鬼王高手。

　　很快，便有了回复。

　　血天鬼王玥洪看完信符，满脑嗡然，一脸惊骇，满是不可思议，以至青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊两人叫唤，他都没有听到。

　　“玥青兄，怎么回事？”青翼鬼王戚光使用了大世界之力，将其唤醒。

　　血天鬼王玥洪回醒过来，他将信符递给青翼鬼王戚光和龙邪鬼王敖方昊两人，手还是颤抖的。

　　青翼鬼王戚光，龙邪鬼王敖方昊两人见状更是惊疑。

　　只是，待两人看完信符时，脸上神色，几乎和血天鬼王玥洪如出一辙。

　　玥青，戚威等人见血天鬼王玥洪三人如此神色，不由忐忑不安，心中慌乱。

　　“父亲！”玥青轻声叫唤道。

　　“你干的好事！”血天鬼王玥洪突然一巴掌，便将他掴倒在地，直接摔飞在船面上。

　　玥青被打得满脸是血，懵了，自他打记忆起，还从来没见过他父亲发如此大火。

　　龙邪鬼王敖方昊这时声音颤然道：“这年轻人到底是谁？竟然连冰羽前辈都不是他对手！”

　　玥青双眼一瞪。

　　龙邪鬼王敖方昊的意思是，那年轻人是从冰羽前辈手中抢夺的这艘至尊鬼王船？

　　“听说，冰羽前辈和数百手下被那年轻人全部挥落进阴魂河内，幸亏最后有冥阳王，武尊，九语三位大人同时出手，才将其救了出来，至于冰羽全部那数百手下现在已经全部成了阴魂河内的阴魂！”血天鬼王玥洪脸色苍白。

　　先前，他还想顺手将那年轻人给解决了，要不是鬼王船出现，他们急着登鬼王船，当时在岸上他要是出手的话，那现在，他的下场，只怕已经是！

　　“父亲，那我们现在怎么办？要不，等到了对岸，我们给那年轻人陪罪？给他叩头，求他饶恕我先前的不敬？”玥青惊慌失措道。

　　血天鬼王玥洪脸色一沉。

　　“其实，事情也没那么糟糕，冰羽前辈已经联系了阴轮王大人，听说阴轮王大人刚好在附近的城池，现在已经赶来阴魂河了，依我看，那年轻人再强，也不可能是阴轮王大人对手！”龙邪鬼王敖方昊说道。

　　“除非他是鬼侍大人那等存在。”青翼鬼王戚光说道：“不过，那年轻人不可能是鬼侍大人那等存在，像鬼侍大人那等存在，整个未知空间，双掌都数得过来。”

　　……

　　至尊鬼王船虽然速度惊人，但是要到阴魂河对岸，至少要半天时间。

　　这半天，黄小龙便在船上参看无双剑谱，朱家功法一众功法。

　　蒋大程一直站在旁边，小心翼翼。

　　“这是我一位手下修炼的功法，应该适合你，你也看看。”黄小龙取出其中一本，扔给蒋大程。

　　蒋大程双手捧接住，一看，吓了一跳：“天一剑诀！”

　　“这，这是天一鬼王修炼的剑诀？！”

　　天一鬼王，这可是他们绿鬼大地赫赫威名的无上强者，和武尊是同一个级别的存在，比起冰羽，还要强上半分。

　　竟然是大人的手下？

　　“不错，天一剑诀。”黄小龙说道，他看得出蒋大程的剑道天赋还是不错的，天一鬼王这本天一剑诀由简至深，正好适合他。

　　至于剑无双的无双剑谱，太过高深奥妙，便是给蒋大程，蒋大程也参悟不出什么东西来。

　　“谢大人！”蒋大程激动地向黄小龙叩头。

　　他知道他之前的选择对了。

　　“起来吧。”黄小龙淡然一笑：“这也是你的机缘。”

　　蒋大程对黄小龙再次叩谢，这才起身。

　　随后，黄小龙又给了蒋大程几瓶极品大道之丹，然后让蒋大程自行修炼。

　　半天后。

　　至尊鬼王船停在了阴魂河的另一岸。

　　黄小龙和蒋大程一跃而下。

　　至尊鬼王船停在那里不动，一个月后，黄小龙和蒋大程必然再乘船回到原岸，不然，到时阴魂河潮落，水位逐渐下降，到时，便无法再返回原岸，除非又得等下次阴魂河涨潮了。

　　阴魂河一旦干涸，阴魂河这一岸，便会涌现重重毒雾，这种毒雾，能让人神智失常，连半步宇宙之神都不例外，而且毒雾中，还会无数恐怖毒物以及无穷无尽的阴魂。

　　所以，一旦阴魂河干涸，还没有返回原岸，那是死路一条。

　　“大人，我们先去悟道山吧？”蒋大程对黄小龙恭敬道。

　　“不用，既然经过剑坟，那就先去剑坟。”黄小龙道：“悟道山还远着呢。”

　　从这过去剑坟，几个小时，但到悟道山，只怕得两三天，而且悟道山不是那么容易就到的，要到悟道山，需要历十险！

　　也就是说，要到悟道山，必须历经十次考验才行。

　　于是，黄小龙两人往剑坟飞去。

　　就在黄小龙两人往剑坟飞去没有多久，又一艘至尊鬼王船来到，冥阳王，武尊，九语三人率领麾下众高手从船下走了下来。

　　本来，三人是打算一人乘一艘至尊鬼王船的，不过黄小龙的出现，让三人感到了威胁，所以，三人决定联手，同登一船。

　　“那年轻人不知去哪了。”九语举目远眺。

　　“要是鬼侍大人前来，我们又何惧他。”武尊道：“这次，我除了要到悟道山，将我的功法再次完善之外，我还想找一把绝世好剑！”

　　“反正顺路，我们先去剑坟。”冥阳王道。


第3674章 意外之喜

　　“好！”武尊笑道：“我们先去剑坟，我可是听说这次剑坟可能会出现炼狱剑！”

　　“炼狱剑！”冥阳王，九语两人一脸吃惊。

　　炼狱剑，可是他们未知空间的名剑，诞生于宇宙初始，是一件准宇宙至宝级别的宝剑！

　　准宇宙至宝，也是有强弱之分的，像自然诞生的，威力比后天被人炼制出来的要强上许多。

　　炼狱剑一出，鬼哭神嚎，乃万狱至尊，若是修炼鬼系功法的高手持有，威力更是惊人。

　　“没错，除了炼狱剑，可能还有其它数件准宇宙至宝级别的宝剑。”武尊笑道：“所以，这也是我这次来阴魂河的目的。”

　　听武尊说还有数件准宇宙级别的宝剑，冥阳王和九语两人双眼大亮。

　　“那我们快去剑坟！”九语笑道：“可不能被那小子捷足先登了！”

　　于是，冥阳王，武尊，九语三人率领麾下众高手急速往剑坟飞来。

　　几个小时后，黄小龙和蒋大程来到了剑坟。

　　蒋大程看着面前的剑坟，震憾地说不出话来。

　　只见眼前尽是宝剑！

　　长的，短的，青的，红的，墨的，一眼望不到边际，这些宝剑全部插在前面高起的荒地之上，不知有多少亿兆把！

　　这哪是剑坟，简直是剑海！

　　没错，就是剑海。

　　只有用剑海形容才更妥切。

　　“这，大人，这么多剑，怎么找，怎么挑选？”蒋大程看着眼前剑海，震憾中，一时不知该怎么挑选了。

　　这些宝剑，全部气息收敛，除了模样不同，根本无法看得出是什么品阶。

　　黄小龙笑道：“不要用眼去看，也不要用道魂和道眼去查看，用心！用你的剑心去感受剑海中的每一把剑，你会找到那把适合你的宝剑的。”

　　蒋大程听完，重然点头，随后闭眼，用他的剑心去感受剑海中的每一把剑。

　　在蒋大程用剑心挑选剑海中的宝剑时，黄小龙亦用自己的剑心去感受剑海中的每一把长剑。

　　听说每次都有人在剑坟中找到准宇宙至宝级别的宝剑。

　　虽然说，以他现在的实力，已经看不上准宇宙至宝级别的宝剑，但是既然来了，找找也无妨。

　　在黄小龙的剑心覆盖之下，黄小龙逐一感受着剑海中一把把长剑中蕴含的剑气，剑气越强，那么这把长剑品阶自然是越高。

　　能入剑坟中的长剑，一般是道器级别的，不过，大多都是下品道器。

　　这些下品道器，蕴含的剑气虽然凌厉，但是剑气一般也只有数万道，而中品道器，也才数十万道。

　　黄小龙剑心覆盖范围不断扩大。

　　咦！

　　突然，黄小龙感受到了一把宝剑，蕴含的剑气竟然有数亿道！

　　数亿道剑气，这绝对是准宇宙级别的宝剑了！

　　这把剑，气息如狱，让人宛如进入了阴鬼地狱一样，黄小龙心中一动，这难道就是炼狱剑？先前，他和剑无双讨论剑道时，剑无双曾和他说过未知空间的一些名剑，提到过炼狱剑。

　　不过，黄小龙也只是略为停顿了一下，然后继续感受下一把。

　　炼狱剑虽然不错，不过，在黄小龙眼里，那也就是大孩子玩的东西。

　　就这样，黄小龙和蒋大程两人在剑海之前，一站就是一个小时。

　　在黄小龙，蒋大程两人来到剑坟一个小时后，冥阳王，武尊，九语三人率领麾下众高手亦来到了剑坟之前。

　　冥阳王，武尊，九语三人见黄小龙站在那里，仍然没有选定宝剑，心中一松，只要黄小龙还没选定，那炼狱剑就还在！

　　其它几件准宇宙至宝级别的宝剑也还在。

　　“我们也上去选剑吧！”九语说道，然后和冥阳王，武尊来到剑坟之前站定。

　　“你们也一起选剑。”冥阳王三人亦对麾下众高手道。

　　三人麾下众高手心中一喜，恭敬应是，然后齐然来到剑坟之前，开始选剑。

　　又是一个小时。

　　又有一批高手来到了剑坟。

　　这批高手，为首的是一位叫阴角鬼王的强者，这阴角鬼王，实力惊人，虽然不如武尊，九语，不过，和俞小鸿不分上下，阴角鬼王和麾下高手到来后，亦和麾下高手开始选剑。

　　就在众人选剑时，突然，一声轰鸣之声响起，剑气直冲九霄，在所有人惊然之中，一把赤红长剑从剑坟之中飞出，然后落到了武尊手中。

　　武尊看着手中长剑，脸上狂喜：“炼狱剑！果然是炼狱剑！炼狱剑果然在这里！”他甚是激动。

　　紧接着，又是剑气冲天，两把长剑分别从剑海中飞出，落到冥阳王和九语两人手中。

　　冥阳王，九语两人同样大喜。

　　“赤龙剑！”

　　“光佛剑！”

　　两剑，同样是诞生于宇宙初始的准宇宙至宝级别的宝剑。

　　四周强者见状，纷纷上前恭贺冥阳王，武尊，九语三人。

　　就在冥阳王，武尊，九语三人笑容满面时，突然，整个天地都晃动了一下，似乎有什么东西要从地底破土而出一般。

　　所有人不由惊愕，看去，只见剑海所有宝剑竟然匍匐倒了下去！如同被风吹倒的麦田，而且是向着剑海同一个方向倒下去。

　　当剑海所有宝剑倒下时，剑海中心某处，剑芒耀世，惊人剑气如浩瀚一船弥漫开来，向天地四方扩散。

　　“这！”冥阳王，武尊，九语三人感受到这绝世剑气，莫不震惊，先前，他们的炼狱剑，赤龙剑，光佛剑的剑气与眼前的绝世剑气相比，那就是萤火与皓月之别。

　　可是炼狱剑，赤龙剑，光佛剑可是准宇宙至宝啊，而且是诞生于宇宙初始，现在，竟然还有剑气比炼狱剑三剑的剑气加起来都要强千倍万倍！

　　难道？！

　　在所有高手震惊的神色中，一剑从剑海中飞起，当此剑一出，冥阳王，武尊，九语三人手中的炼狱剑，赤龙剑，光佛剑竟然全部从他们手中自动脱出，匍匐在地！就像臣子见到帝王一般。

　　长剑如龙，向黄小龙飞来，落到黄小龙手中，黄小龙看着手中长剑，露出了笑容，没想到这次来剑坟，还有意外之喜。


第3675章 宇宙至宝轮回剑

　　冥阳王，武尊，九语三人看着黄小龙手中的长剑，几乎是同时异口同声叫道：“轮回剑！”

　　轮回剑！

　　十三宇宙亿剑之首！

　　亦是宇宙至宝！

　　相传，轮回剑，可掌十三宇宙轮回，具有不可思议的轮回之力。

　　这轮回之力，乃是宇宙天地所生，而不是后人修炼所拥有的逆转轮回之力。

　　四周其它高手听到冥阳王三人惊呼，亦是震惊之极。

　　宇宙至宝，轮回剑，竟然躲在阴魂河之岸的剑坟！

　　若非亲眼所见，谁会相信？

　　黄小龙看着手中轮回剑，伸手抚摸着剑身，轮回剑感受到黄小龙爱抚，嗡然，像一个受宠的小孩子。

　　“还挺调皮的。”黄小龙笑道。

　　黄小龙感受到冥阳王，武尊，九语还有四周强者炽热的眼神，向冥阳王，武尊，九语看去，淡然道：“怎么？想抢轮回剑？”

　　黄小龙话中有着嘲讽之意。

　　冥阳王，武尊，九语三人眉头一皱，脸色阴晴，说实话，面对宇宙至宝轮回剑，任谁都无法不动心！

　　这可是宇宙至宝！

　　而且是拥有宇宙天地所生的轮回之力，相传，得到轮回剑后，炼化之后，时常感受其剑气和剑意，能够参悟出天地无双至强至霸的剑诀。

　　到时，什么剑无双之类，也只是个笑话而已。

　　在轮回剑诀面前，无双剑谱不过是浮云。

　　黄小龙看着一脸迟疑的冥阳三，武尊，九语以及阴角鬼王一众高手，淡然道：“若没人出手，我现在就去悟道山了。”

　　此时，蒋大程也早已选好宝剑。

　　冥阳王终于忍不住站了出来，他深吸了一口大气：“在下愿领教尊下高招。”

　　虽然抢夺至尊鬼王船时，黄小龙一挥挥飞冰羽，但是面对轮回剑的诱惑，他终究还是忍不住要出手了，而且冥阳王自讨自己面对黄小龙未必没有一战之力。

　　冰羽，才一百六十亿斗大世界之力，而他，则超越了一百八十亿斗，拥有一百八十四亿斗大世界之力。

　　以他现在实力，除非遇到绿鬼，鬼侍两位大人，不然，便是不敌，也完全能安然退走。

　　黄小龙淡然道：“你可得考虑清楚了，你一出手，先前那冰羽就是你的下场。”

　　冥阳王闻言，脸色一沉：“还没出手，阁下便觉得自己赢定了？阁下现在下定论未免太早了点吧！”

　　“出手吧。”黄小龙懒得多说。

　　冥阳王将手中赤龙剑收起，手中却多了两把鬼刃！

　　他手中鬼刃，呈弯刀形，闪烁着碧蓝色的寒芒，隐隐有无数厉鬼在其中嚎叫，让人毛孔悚然。

　　这是冥阳王自己深入绿鬼大地饿鬼地狱收集材料炼制的冥阳鬼刃，也是准宇宙至宝，这冥阳鬼刃中，有无数饿鬼之魂，而鬼刃材料本身含有饿鬼地狱地底深处的鬼液，这鬼液乃是剧毒。

　　冥阳王将鬼刃召出，并没有立即出手，而是不断凝聚力量，他身后，出现了一个个黑色太阳。

　　这些黑色太阳一出，天地一暗，只见这些黑色太阳竟然照射出了亿万缕黑色阳光！

　　在这黑色阳光照耀之下，一切皆尽化成黑色，而且竟然冒出淡淡的黑色烟雾，四周众高手看到这黑色阳光，俱都吓得惊然后退，便是连武尊，九语两人也不例外，仿佛这黑色阳光是恐怖至极的东西。

　　事实上，但凡知道冥阳王的，都知道冥阳王修炼的冥阳诀，冥阳王常年居住在黑风地狱，吸纳黑风地狱的黑风修炼而成的，这黑色阳光，就蕴含着黑风地狱的黑风！

　　这黑风，能让人在无形中腐化，而且无孔不入，极其恐怖。

　　不过，黄小龙站在那里，也没撑起大世界之力防御，任凭那黑色阳光照耀。

　　冥阳王见黄小龙竟然不受黑风影响，不由暗吃一惊，不知为何，他心中竟然突然萌生出了一种退却的念头。

　　就在冥阳王要出手时，突然一道声音传来：“冥阳王道友的冥阳诀威力是越发强了。”

　　声音突兀，让所有人一怔。

　　只见一个年轻人从远处走了过来，而其身边，正是先前被黄小龙轰进阴魂河内的冰羽！

　　这年轻人，脸呈青白之色，长相虽然俊美，但是透着邪异之气。

　　“阴轮王！”在场众高手，莫不脸色一变。

　　阴轮王！十殿之王之首！

　　冥阳王见是阴轮王到来，心中一喜，笑道：“原来是阴轮王道兄，好久不见。”

　　“是好些年没见了。”阴轮王淡然笑道：“等我们处理了这小子，到时我们再坐下来好好喝一杯！”

　　冥阳王笑道：“甚好！”

　　两人谈论风声。

　　阴轮王向黄小龙走来，他看着黄小龙手中轮回剑，双眼闪过炽热光芒，对冥阳王道：“冥阳王道友，我们两人联手，擒杀此人。”

　　冥阳王点头：“阴轮道兄之意，正是我之意。”

　　阴轮王全身阴色光芒闪动，一股寒意，笼罩住了众人心头，阴轮王的阴色光芒和冥阳王的黑暗阳光不同，冥阳王的黑暗阳光，是完全黑色，而阴轮王则是阴沉昏暗。

　　但是两人的力量不仅不排斥，而且融合到了一起。

　　远处，冰羽脸色狰狞地看着黄小龙，阴轮王，冥阳王两人联手，就算是鬼侍大人也要忌惮三分，他就不信眼前这年轻人会比鬼侍大人还强。

　　小子，和我抢夺至尊鬼王船，你这是自寻死路！

　　黄小龙却是淡然地看着阴轮王，冥阳王两人：“既然准备好了，那就出手吧。”

　　阴轮王，冥阳王两人同时跃而起，阴轮王手中不知何时多了一条鬼链，手中鬼链向黄小龙一挥而出，光芒幻化，瞬间便缠向黄小龙头颈，他手中这鬼链锋利无比，很多半步宇宙之神还没反应过来，便头断落地。

　　冥阳王手中鬼刃同时脱手而出，化成了两缕黑色光芒，直取黄小龙胸口。

　　武尊，九语一众根本没有看清两人是如何出手的。

　　不过在黄小龙眼中，阴轮王，冥阳王两人速度却是慢如乌龟，直到鬼链和鬼刃袭至面前，黄小龙才挥起手中轮回剑。


第3676章 启程酆都城

　　黄小龙挥起轮回剑时，没有任何剑芒，没有任何力量，似乎只是普通人很普通地挥起长剑，挥动了一下，便见阴轮王的鬼链和冥阳王的鬼刃坠落地面！

　　接着，鬼链断了无数节，而鬼刃，则碎成了无数碎片，散落一地。

　　至于阴轮王和冥阳王两人，则僵直地站立在那里，没有任何反应，但是眼中光芒逐渐涣散。

　　“挺锋利的。”黄小龙满意地看了轮回剑一眼，然后将其收起，迈步离去，蒋大程错愕了一下，紧步跟上。

　　所有人一呆。

　　这，这就离开了？

　　就在黄小龙迈步离开时，阴轮王，冥阳王两人突然全身裂开，从上到下，以眉心为中间，裂成了两半。

　　血溅高飞。

　　武尊，九语，阴角鬼王等人莫不骇然失色。

　　冰羽更是双眼惊恐，脸色死灰。

　　黄小龙经过冰羽面前时，突然停了下来，淡漠道：“既然被救了回来，那你就应该好好珍惜活下去才对，不该再来招惹我。”接着，黄小龙手指一点，一道火焰穿透了冰羽胸口，火焰瞬间扩散其全身。

　　此时，阴魂河上，血天鬼王玥洪，青翼鬼王戚光一众正远眺着阴魂河对岸，血天鬼王玥洪等人虽然是比黄小龙等人先登船，但是他的鬼王船速度要比至尊鬼王船慢许多，所以，他们现在还没来到阴魂河对岸。

　　“估计这会阴轮王大人他们已经到了对岸了吧。”血天鬼王玥洪说道。

　　阴轮王和冰羽乘坐至尊鬼王船经过时，他们看到了阴轮王。

　　龙邪鬼王敖方昊点头：“说不定这会，他们已经交上手了，而且阴轮王大人已经将那小子解决了！”

　　突然，血天鬼王玥洪信符一震，血天鬼王玥洪取出一看，神情振奋，信符赫然是阴角族某位元老发来的。

　　他一边打开信符，一边对青翼鬼王戚光几人笑道：“是阴角族符元老发来的信符，看来是对岸那边有好消息了！”

　　这位阴角族符元老是他好友。

　　青翼鬼王戚光等人神情振奋，赶紧凑了过来，三人同时围着信符观看，但是看到信符内容后，三人一脸惊骇，呆立在那里，忘了身在何处。

　　玥青，戚威几人心感奇怪，不由凑了上来。

　　“什么，阴轮王和冥阳王大人联手，败了！”

　　“而且肉身被灭！”

　　玥青，戚威一众双腿抖颤。

　　……

　　黄小龙离开剑坟之后，一路直前，经过了十重考验之后，终于来到了悟道山。

　　“这就是悟道山？！”蒋大程不敢相信地看着眼前悟道山，在他的想像之中，悟道山应该是高耸入天，应该是震撼人心的那种，但是眼前这悟道山，实在是太普通了，和普通大山没什么分别。

　　“悟道山可不是你表面看的那么简单。”黄小龙的境界远超蒋大程，蒋大程看不出悟道山的奇异之处，但是黄小龙却看得出来。

　　眼前悟道山看似普通，实则上，是由无数大道，无数空间形成。

　　悟道山的第一块石头，都是一种大道演化而成。

　　所以，这悟道山是由无数大道堆垒而成。

　　“走吧，我们进山，选一个好位置！”黄小龙说完，带着蒋大程往悟道山走去，很快，两人便来到了悟道山山脚下。

　　这悟道山，只能攀爬上去，不能直接飞上去，曾经有创世神不信邪，硬要飞上去，直接被悟道山的大道禁制绞成粉末。

　　黄小龙虽然有宇宙之舟，不过也没有强行飞上去，和蒋大程徒步攀爬上去。

　　蒋大程只走了十几步，便走不动了，累得气喘吁吁，这是来自悟道山的禁制压力，实力低弱的，只能爬得到山脚。

　　“大人，我实在爬不动了，你上去吧，我就在这参悟吧。”蒋大程对黄小龙气喘道。

　　“也好。”黄小龙知道此事也不能强求，免得适得其反，悟道山越高处，参悟的大道便越深奥，若他强行带蒋大程上去，蒋大程也无法参悟得了，反而会遭受反噬。

　　于是，蒋大程便留在了山脚，而黄小龙继续往山顶走来。

　　悟道山虽然没有高耸入天，但是一步一步走上去，要想到达山顶，也得几个小时，而且越高，来自悟道山的压迫之力便越强。

　　不过，这点压迫之力，对黄小龙来说，几乎可以说是忽略不计了。

　　黄小龙脚步不停，三个小时后，来到了悟道山山顶最高处，站在悟道山山顶最高处，往下看去，黄小龙看到的，竟然不是山脚！而是无数重世界！而是无数大道演化的世界。

　　这些大道演化的世界，无时无刻不在变化，如同云雾一样，在随风变化。

　　黄小龙盘坐了下来，开始观看着悟道山这些大道演化的世界，一日，两日，三日，一种玄之又玄的感觉浮上黄小龙心头。

　　很快，半个月过去。

　　当半个月过去，黄小龙眼中大道演化的世界，开始变得有色彩，不再是像之前那样枯燥的白色。

　　这些大道，在黄小龙眼里，就像是一个又一个生动的生命。

　　眨眼，二十多天过去。

　　黄小龙闭眼。

　　那些大道，在他脑海之中不断重组，不断融合，不断简化。

　　三天后，黄小龙双眼猛地睁开，然后站了起来，从山顶下来，叫醒蒋大程后，离开了悟道山。

　　阴魂河一月之期只剩下几天，所以，两人必然回到至尊鬼王船，然后返回来岸。

　　数天后，黄小龙和蒋大程来到岸边，至尊鬼王船仍在，至尊鬼王船有黄小龙烙印，所以，其它人无法登得上。

　　黄小龙和蒋大程乘至尊鬼王船回到了来岸。

　　“大人，要不，你去我蒋家呆留几天再走？”蒋大程小心地问黄小龙，他知道阴魂河结束，黄小龙是要去酆都城。

　　黄小龙摇头：“不了。”想了想，黄小龙取出一个令牌：“这个令牌，你拿着，若别人逼问你有关我下落，你出示这个令牌，对方应该不会为难你。”

　　他得到轮回剑的事，现在肯定已经传开，肯定有人为难蒋大程。

　　蒋大程接过令牌，令牌上面写着“鬼侍”两字，蒋大程双眼瞪大，一脸不敢置信。


第3677章 十八层地狱

　　蒋大程第一个反应是，黄小龙怎么会有他们绿鬼大地鬼侍大人的令牌！

　　他虽然没有见过鬼侍大人的令牌，但是多少还是听说过一点，眼前这枚镂刻着“鬼侍”两字的令牌，显然是鬼侍大人的令牌无疑。

　　“实话告诉你也无妨，鬼侍现在是我手下。”黄小龙看出蒋大程疑惑，说道。

　　什么！

　　蒋大程震惊得无以复加。

　　他们绿鬼大地的鬼侍大人，竟然是大人手下！

　　这条消息，实在是太过让他震憾。

　　可是，他们绿鬼大地鬼侍大人不是绿鬼大人的左膀右臂吗？怎么现在又成了黄小龙的手下？

　　黄小龙见蒋大程神色，也没多作解释，踏空离去，眨眼便消失在天际。

　　蒋大程呆立许久，这才返回南丰城。

　　黄小龙离开之后，便将宇宙之舟取了出来，乘宇宙之舟飞行，随后，黄小龙取出信符，联系了鬼侍，通过鬼侍，黄小龙了解到他在剑坟得到轮回剑的消息已经传遍未知空间，连龙霸，还有死神两人都惊动了。

　　按鬼侍所说，无数强者正从各大地涌来绿鬼大地，数十个大地之主，几乎有九成正赶来绿鬼大地。

　　包括龙霸，死神两人！

　　龙霸率领他麾下龙军前来。

　　死神则率领他麾下死神大军前来，而且是最强的那支死神大军。

　　整个绿鬼大地，风雨欲来。

　　不过，龙霸，死神等人从其它大地赶来，是需要一定时间的，不会这么快就来到绿鬼大地。

　　要知道，当初黄小龙从朱澜大地过来绿鬼大地，而且是乘坐宇宙之舟，都用了数年时间。

　　“龙霸，死神。”黄小龙念道。

　　两人来得正好，到时，连同朱辰，连同其它大地之主，他可以一网打尽！

　　黄小龙又问了鬼侍一些问题，半个小时后，黄小龙才将轮回剑取了出来，然后盘坐在宇宙之舟第二层大阵内，炼化轮回剑。

　　在剑坟得到轮回剑后，他便去了悟道山，所以，还没来得及炼化轮回剑。

　　以黄小龙现在近二百七十亿斗大世界之力，再加上宇宙之舟，星龙神树辅助，所以炼化起轮回剑，很是顺利。

　　几个月后，当黄小龙来到酆都城时，已经将轮回剑炼化。

　　酆都城乃是绿鬼大地第一城，也是未知空间最有名的鬼城！

　　这酆都城，天生阴魂之气，居住在酆都城内的，几乎全部都是鬼魂，而活人，都是有事才进酆都城，进了酆都城也只是短暂逗留，像黄小龙这种。

　　黄小龙步入了酆都城，还没踏进去，刚到城门口，便有一股强大的阴风吹袭而来，宛如鬼泣，让人毛骨悚然。

　　进入酆都城后，宛如进入了一个阴冷地狱之城，行人极少，偌大的街道，一眼望去，行人稀少，而且这些行人，走路时脚不沾地！双脚距离地面有一寸。

　　这些，都是酆都城内的鬼魂。

　　活人，可以自由出入酆都城，但是这些鬼魂，永远都只能在酆都城内，无法离开。

　　“大人，你要买鬼火吗？我这有各种各样的鬼火。”黄小龙进入酆都城没有多久，便有小商贩向黄小龙推销鬼火。

　　鬼火是酆都城特有之物，对于修炼鬼族功法的高手来说，有很大的作用。

　　当然，鬼火这种东西，很难搜集，所以价格不低。

　　一滴拇指大小的普通鬼火，就要数万道币，而极品鬼火，有时数亿道币都买不到一滴。

　　“鬼火，我不需要。”黄小龙停下脚步，对小商贩道：“我要灵脉，鬼魂灵脉，你可有？”

　　酆都城有一种鬼魂灵脉，是宇宙本源灵脉的一种，这种灵脉，同样是只有酆都城才有。

　　那小商贩愣了一下，继而苦笑道：“大人说笑了，鬼魂灵脉这种东西，我们这些小商贩哪有，就算修罗商会有时都未必有。”

　　黄小龙点头。

　　修罗商会是绿鬼大地最大的商会，也是未知空间最大的商会。

　　“不过大人若真要鬼魂灵脉，我可以帮大人打听打听，我认识修罗商会的一位主事。”那位小商贩突然又道，然后笑容道：“不过，大人也知道，打听是需要钱的。”

　　黄小龙笑了笑，扔了一枚空间神器过去：“这够了吧？”

　　那位小商贩打开一看，吓得手一抖，只见里面道币如山，至少数亿道币。

　　“这，这太，多了！”那位小商贩吱唔。

　　黄小龙笑道：“多的是给你的，另外，我还想向你打听一个消息。”

　　那位小商贩顿时神情大振，恭敬而讨好道：“大人请问，小的但有所知，一定如实禀报。”

　　“两百万年前，朱澜之主朱辰来了酆都城，但是之后便消失了，你可知道朱澜之主朱辰后来下落？”黄小龙问道。

　　那位小商贩吃了一惊：“朱澜之主！”

　　他根本没想到黄小龙竟然是要打听朱澜之主的消息。

　　“不错，朱澜之主。”黄小龙道。

　　有时，这些城内小商贩的消息比那些大商会的更灵通。

　　那位小商贩迟疑起来。

　　黄小龙见状，有些意外，看小商贩模样，似乎还真知道？本来，他只是随意一问，也没抱多大希望。

　　黄小龙又扔了一个空间神器过去，小商贩一看，只觉心脏要跳出来，好家伙，里面竟然是很多很多大道级别的灵药！

　　“只要你说出朱辰下落，这些都是你的。”黄小龙道。

　　小商贩一吞口水，说道：“这事，我也是偶尔得知，听说朱澜之主当年进了十八层地狱的幽明地狱！”

　　“幽明地狱！”黄小龙意外。

　　酆都城地底，就是十八层地狱入口，而幽明地狱是十八层地狱最底的一层，朱辰进幽明地狱做什么？

　　“至于朱澜之主进幽明地狱做什么，这我就不知道了。”小商贩说道：“而且朱澜之主后来有没有离开幽明地狱，我也无从得知。”

　　黄小龙点头，然后踏步离去。

　　“大人，我要是打听到鬼魂灵脉，怎么联系你！”那小商贩见黄小龙离开，急然叫道。

　　黄小龙给对方扔了一个信符，脚步不停，向酆都城之北走来，因为十八层地狱入口就在酆都城之北。


第3678章 十八层地狱出事

　　就在黄小龙往十八层地狱入口过来时，突然，酆都城一阵剧烈震动，山摇地动的那种。

　　“怎么回事？！”

　　酆都城内，无数高手大惊。

　　“是十八层地狱！十八层地狱出事了！亿鬼暴动，无数恶鬼正往出口冲出来！”

　　“什么！每一层出入口不是都有绿鬼大人布置的禁制吗？这些恶鬼是怎么冲出来的！”

　　“谁知道！肯定是那些禁制失效了！”

　　酆都城内，慌乱成一片。

　　十八层地狱的那些恶鬼，可是真正的恶鬼，凶残狂暴之极，可不像生活在酆都城内的那些鬼魂，这些鬼魂，实际上也是人族，只不过是以一种鬼魂的形态生活在酆都城内，但是十八层地狱的恶鬼就不同了，那是极恐怖的。

　　十八层地狱每一层都浩瀚得很，每一层的恶鬼都无穷无尽，没人算得清十八层地狱那些恶鬼到底有多少，但是，有无上强者曾说过，要是十八层地狱那些恶鬼冲出来，绝对要淹没半个绿鬼大地！

　　绿鬼大地多大？！

　　像无尽大地那样的大地，已经宽阔得无边，而绿鬼大地是未知空间五大地之一，比无尽大地更要大上许多，那些恶鬼能淹没半个绿鬼大地，那绝对是恐怖的。

　　就算是海水，要淹没半个绿鬼大地，得要多少？更何况是恶鬼。

　　黄小龙双眼一凝。

　　就在这瞬间，他能感应得到那惊人的阴鬼之气，这些阴鬼之气宛如滔天巨浪一般在酆都城上空狂啸。

　　这得要多少恶鬼，才能汇聚这么多的阴鬼之气？

　　看来，十八层地狱那些恶鬼已经冲出第一层出入口，而且是很多已经冲出来了！不然，不可能有这么多阴鬼之气。

　　这些阴鬼之气和酆都城内的阴魂之气不同，阴魂之气虽然同样能消耗人的阳气，但是总体来说，危害不大，但是这些阴鬼之气就不同了，这些阴鬼之气，有很强的腐蚀性，而且可以影响人的道魂。

　　阴鬼之气入体的话，实力弱者，很快就会发疯，如同中邪。

　　黄小龙身形一闪，快速往十八层地狱入口过来。

　　眨眼之后，黄小龙就已经来到十八层地狱入口。

　　十八层地狱第一层出入口并不大，只有数米宽，数米高，但是现在，如蝗虫一般各种各样的恶鬼正从出入口争先恐后涌出来，这些恶鬼，双眼血红，口长獠牙，流着黑色涎水，让人头皮发麻。

　　任谁看到这么多恶鬼，都会头皮发麻。

　　十八层地狱第一层出入口是有酆都城大军镇守的，但是面对这么多恶鬼，镇守大军已经溃不成军。

　　这些大军，有的被恶鬼直接一口吞了，有的则被恶鬼一口咬掉头，有的被恶鬼双手一拿，直接撕成一半，五脏六腑溅了满地。

　　场面，极其混乱，恐怖，让人发寒。

　　除了镇守入口的大军之外，四周附近的高手也早已经赶过来，纷纷出手，欲阻止这些恶鬼，不过，这些恶鬼实在是太多，许多忆经逃散，逃向酆都城其它地方。

　　有的甚至已经逃出酆都城。

　　黄小龙见状，手一挥，便见漫天火焰冲天而起，只见那些逃出酆都城的恶鬼，纷纷被黄小龙火焰击中，继而焚化，掉落地面时，已成一团灰烬。

　　虽然黄小龙并没有动用四大本源神火，但是以黄小龙现在实力，他大世界之力凝聚的创世神火焰，也不是这些恶鬼能够抵挡得了的。

　　黄小龙一出手，便惊动了四周正抵挡恶鬼大军的高手。

　　这些高手莫不回头，脸上都是吃惊。

　　要知道那些逃出酆都城的恶鬼，实力绝对是很强，所以才能这么快就逃出酆都城的，虽然没有创世神之力，但是也拥有堪比普通的小成境创世神的力量了，却被黄小龙刚才一击，全部焚化！

　　在众人吃惊时，黄小龙一拳轰出，当黄小龙一拳轰出时，所有人看到黄小龙的拳力所过，空间崩碎，无数恶鬼皆尽化成齑粉！

　　轰隆！

　　酆都城一晃。

　　只见黄小龙一拳轰在了十八层地狱第一层出入口之上，那些原本正源源不断涌出的恶鬼，被黄小龙这一拳，全部绞杀！

　　而黄小龙拳力，仍然往第一层地狱更深处不断轰去，无论什么级别的恶鬼，只要被黄小龙的拳浪刮中，全部化成黑雾消散。

　　许久，第一层地狱才传来巨大响声，显然是黄小龙拳力终于消失。

　　而在黄小龙这一拳之后，许久，不见有恶鬼从出入口冒出。

　　第一层地狱出入口，一时空洞洞的。

　　四周高手和镇守的大军目瞪口呆，这也太强了吧！

　　虽然他们不知道黄小龙刚才那一拳到底轰杀了多少恶鬼，但是绝对是很多很多！不然不可能许久了都不见恶鬼冒出。

　　“傻愣着干什么？”黄小龙见那些赶过来的家族高手和镇守大军目瞪口呆，傻站在那里，没好气道。

　　这些家族高手和镇守大军这才反应过来，继续击杀已经逃出来的恶鬼。

　　这时，那些逃出来的恶鬼厉啸一声，纷纷向黄小龙扑杀过来，显然是打算为刚才同伴报仇？

　　黄小龙见状，直接伸手一拍而下，将所有扑杀过来的恶鬼一掌轰入大地。

　　只见黄小龙掌印印到了地面，地面像破碎的鸡蛋壳一样裂开。

　　四周高手倒吸了一口冷气，要知道这第十八层地狱第一层出入口的地面可是用未知空间最坚硬的精刚铸造的，而且上面有许多半步宇宙之神烙印的禁制，所以，就算是普通的半步宇宙之神拼死一击，都不可能在上面留下痕迹的。

　　现在，黄小龙一掌，就能轻松将其裂开。

　　在众人震惊中，黄小龙双手挥动，数道符文飞出，然后印到了十八层地狱第一层出入口之处，顿时，那些要从里面冲出来的恶鬼纷纷被这些禁制震飞了回去。

　　但是，饶是如此，那些恶鬼大军仍然源源不断往第一层出入口冲来。

　　黄小龙再次一挥手，数万道星光飞出，将他先前的禁制加强，以防万一，黄小龙再次结出数道符文，将出入口的禁制加强加固。


第3679章 是谁动了十八地狱阵的阵眼？

　　在黄小龙数次加固之后，出入口禁制彻底稳定下来。

　　不过，透过出入口，众人仍然看得到无数恶鬼正堵满出入口，仍然不断攻击着黄小龙的禁制。

　　由于十八层地狱内的恶鬼无法冲出，再加上黄小龙先前出手击杀了不少恶鬼，所以很快逃出来的恶鬼便被镇守的大军和赶来的各位高手击杀干净。

　　镇守的大军首领赶紧来到黄小龙面前，恭敬躬身谢道：“尹关替酆都城以及绿鬼大地谢大人出手镇杀恶鬼！”

　　若是十八层地狱这些恶鬼彻底涌出来的话，后果不堪设想，首当其冲的肯定是酆都城，只怕不出半天酆都城就会成为人间炼狱。

　　这时，其它家族高手也赶紧过来拜见黄小龙。

　　镇守大军首领尹关是一伴半步宇宙之神，而且是破百亿斗的那种，其它过来拜见黄小龙的家族高手，也全部都是创世境强者，但是众人在黄小龙面前，却是毕恭毕敬，大气不敢喘一下。

　　“你可知十八层地狱出了什么事？”黄小龙问镇守大军首领尹关。

　　尹关摇头：“这个，我也不是很确定，刚才十八层地狱各层的大阵禁制仿佛同时失去了作用，我猜测，可能是当年绿鬼大人布置在幽明地狱的十八地狱阵的阵眼出了什么问题！”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　十八地狱阵的阵眼？

　　那是谁动了十八地狱阵的阵眼？

　　难道是朱辰？

　　可是，朱辰为什么要动十八地狱阵的阵眼？

　　若不是朱辰，还有谁有这份实力？

　　就在黄小龙思考时，远处，一群高手飞来。

　　尹关见到来人，对黄小龙道：“是我们城主来了，大人，我先去迎请我们城主大人。”

　　黄小龙点头。

　　来人，正是酆都城城主尹啟，和尹关同是尹家之人，这尹啟不仅是酆都城城主，还是尹家家主，尹家也是绿鬼大地最顶级的家族之一。

　　尹关来到尹啟面前，然后将事情简要地和尹啟禀报了一下，并提到了黄小龙。

　　尹啟讶然地向黄小龙看过来，然后和尹关向黄小龙走来。

　　来到黄小龙面前后，尹关向黄小龙介绍道：“大人，这位是我们酆都城城主，也是我们尹家家主尹啟大人。”

　　“道友出手击灭恶鬼，并封印地狱出入口，我已听尹关说了，尹啟谢过道友。”尹啟对黄小龙抱拳，客气笑道。

　　他虽然贵为绿鬼大地第一城酆都城的城主，但是在黄小龙面前，也不敢端架子，因为他竟然看不透黄小龙实力深浅。

　　这尹啟他当然看不透黄小龙实力深浅，他的实力，和之前的冰羽差不多，与阴轮王，冥阳王比，还差了一大截。

　　“还没请教道友高姓大名？”尹啟随即问道。

　　黄小龙看了尹啟一眼，说道：“黄小龙。”

　　“黄小龙？”尹啟一脸疑惑。

　　这时，一位尹家高手一脸慌张地过来，对尹啟禀报道：“城主大人，不好了，大小姐还在十八层地狱里面！”

　　“什么？！”不仅尹啟，连尹关都脸色大变。

　　“尹萍在十八层地狱里面？！”尹啟怒道：“尹萍什么时候进了十八层地狱，我怎么不知道？！”

　　那位尹家高手吓得心中一缩，不敢有瞒，赶紧禀报道：“大小姐是上个月进去的，她和赢家大小姐十几人进了十八层地狱历练，大小姐怕你责骂，所以并没有和城主大人你说，是刚刚赢家家主问手下之人，才知道的。”

　　尹啟一听，又急又怒：“这个尹萍，太不像话了！”

　　他看着第十八层地狱入口，只见无数恶鬼仍然在不断冲击着黄小龙布置的禁制，他虽然拥有一百六十亿斗大世界之力，但是现在，便是他，只怕也难以闯进去将他女儿救出来了。

　　“城主大人，我率领大军冲进去，将小姐她们救出来！”尹关说道。

　　尹啟摇头：“就算你率领我们酆都城所有大军冲进去，也无法将尹萍她们救出来，你们现在冲进去，也只是送死而已。”

　　“我进去吧。”突然，黄小龙开口道。

　　尹啟，尹关等人莫不错愕。

　　“多谢道友。”尹啟抱拳说道：“道友实力超凡，只是，十八层地狱现在太过危险，道友心意，在下心领了。”

　　在他看来，黄小龙实力虽然强，但是现在闯进十八层地狱的话，一样是救不出他女儿尹萍。

　　“你女儿她们长什么样？”黄小龙脸色平静，问道，他本来就打算进入幽明地狱找朱辰，到时救尹萍，也只是顺手而为。

　　而且，黄小龙也很想知道十八地狱阵阵眼出问题的原因。

　　尹啟一愣，不过还是将他女儿尹萍等人容貌特征告诉了黄小龙，说完，他开口道：“黄道友，十八层地狱现在太过凶险。”

　　不过，他刚要再劝，便见黄小龙踏步，已然闪身进入了十八层地狱入口，接着，黄小龙消失在恶鬼潮流之中。

　　尹啟呆了呆。

　　“大人，或许这黄大人真能救出大小姐。”尹关说道。

　　尹啟摇头：“除非是鬼侍大人亲临吧，若是鬼侍大人亲临，或许还有一丝希望。”转而道：“十八地狱阵失效，这太过蹊跷，这几百年，有没有什么奇怪之人进入过十八层地狱？”

　　尹关回忆了一遍，摇头：“这几百年进出十八层地狱的高手，实在是太多了，不过，若说奇怪之人，属下没注意到。”

　　……

　　黄小龙进入十八层地狱入口后，来到了第一层鬼漠地狱，黄小龙举目望去，只见无穷无尽的恶鬼从四面八方涌来，到处都是恶鬼，地上，高空，漠地之上，全部都是，密密麻麻，地狱空间完全被这些恶鬼填满。

　　黄小龙也没动用几件宇宙至宝，只是催动了大世界之力，全身光芒耀动，黄小龙所到之处，所有恶鬼皆尽被震碎震死。

　　每一层地狱都极大，看不到边际，不过，在黄小龙三大道魂覆盖下，还是很快便找到了尹萍等人。

　　尹萍等人正倚靠在一起，围成一圈，击杀着不断扑杀过来的恶鬼，尹萍是十六人进来，但是现在，只剩下四人。


第3680章 幽明地狱

　　尹萍四人紧紧围靠在一起，脸色惨白，看着四周无穷无尽，根本看不到边际的恶鬼，四人眼中掩饰不住心中的惊恐。

　　“尹萍，我们会不会也要成为这些恶鬼食物！”赢家大小姐声音颤抖：“我不要死，我不想死！”

　　“不会的，我们不会死！”尹萍强行压住心中的恐惧，说道：“我父亲肯定已经知道我们在十八层地狱，他肯定会进来将我们救出去的！”

　　可是，如此多如此恐怖的恶鬼洪流，她父亲能将她们救出去吗？

　　只怕等到她父亲进来，她们四人也早就像其它十二人一样，葬身于恶鬼口中了！

　　一想到等会被那些恶鬼分食，咬噬，身上的肉一块一块地被那些恶鬼咬下来，甚至可能死前被那些恶鬼撕成一片一片！

　　她们之前那十二个同伴就是如此，她们刚刚亲眼看着那十二个同伴被那些恶鬼一口一口啃得精光，她们耳中仿佛还在响荡着那种惨叫，那种死前被撕咬的惨叫。

　　要不是她们四人身上有她们父亲炼制的护身符，现在，也早已死在这些恶鬼口中，不过，在那些恶鬼不断攻击时，她们身上护身符也开始慢慢黯淡下来，已经支撑不了多久。

　　就在尹萍四人身上护身符越来越黯淡时，突然，四人看到一团金光！

　　没错，就是一团金光！

　　这团金光不断向她们四人靠近，速度极快，而且金光所过，所有恶鬼竟然全部被震碎被震成粉末！

　　恶鬼洪流之中，被这团金光开出了一条大道。

　　近了，她们看到，金光之中，竟然是一个人！

　　一个年轻人，而且是很帅很帅的一个年轻人！

　　这个年轻人举手投足之间，有着一种冲击人心的魅力，让尹萍四人心脏一阵怦然大跳。

　　“他是来救我们的吗？”那赢家大小姐看着黄小龙，有些痴，说道。

　　救！

　　尹萍心中一震，脸上大喜，叫道：“是！肯定是我父亲派他来救我们的，我们有救了，我们有救了！”

　　其它三女一听，也都脸上大喜，双眼顿现希望。

　　黄小龙远远便听到那尹家大小姐尹萍大叫的声音，跨步之间，便来到了尹萍四人身边。

　　“你是我父亲派来救我们的吗？”那尹家大小姐尹萍见黄小龙来到身边，喜然问道。

　　“你就是尹啟的女儿尹萍？”黄小龙也没多作解释，反问道。

　　“是，我就是！”尹萍道。

　　赢家大小姐这时也急然道：“我是赢家大小姐赢璐，你也要救我出去！”

　　其它两女也急然开口，让黄小龙救她们出去。

　　她们是吓怕了。

　　四周密密麻麻的恶鬼，她们现在是一刻都不想再呆下去。

　　“放心，我会将你们带出去。”黄小龙开口道：“你们跟着我。我现在带你们出去。”黄小龙说完，全身大世界之力再次撑开，扩大一圈，将尹萍四女全部包裹进去，然后带着四女往出口走去。

　　尹萍四女被黄小龙的大世界之力一包裹，只觉全身心暖暖的，她们看到，四周源源不断扑来的恶鬼一靠近这金色光圈，便被震死，那些恶鬼始终无法冲破这金色光圈。

　　四女见状，彻底放下心来。

　　尹萍跟在黄小龙身后，看着黄小龙那高大的背影，不由震惊和好奇。

　　“大人，你是破百亿斗的高手吗？”其中一女，傻傻地问道。

　　黄小龙笑道：“是。”

　　见黄小龙笑容，那家族小姐只觉心如鹿撞。

　　由于尹萍四女是在一层，而且没有深入，所以很快，黄小龙便将四女带回到了出口。

　　四女远远看到出口，心中喜然望外。

　　“我现在送你们出去，尹啟他们在外面。”黄小龙开口道。

　　尹家大小姐尹萍一听，错愕：“大人，你不出去？”

　　“不了，我还要进幽明地狱。”黄小龙摇头。

　　“进幽明地狱？！”尹家大小姐尹萍四女大惊失色。

　　幽明地狱可是第十八层地狱最底一层！也是未知空间最恐怖之处，任谁提到幽明地狱无不脸色大变的。

　　就在四女惊然中，黄小龙单手一挥，一团金光便包裹着四女，将四女送出了出口。

　　尹啟和尹关等人正在急然等待，突然便见一团金光包裹着四道身影从十八层地狱出口飞出，不由一怔，定睛一看，见是尹萍四女，尹啟脸上大喜。

　　“尹萍！”尹啟叫道。

　　“父亲！”尹萍亦喜然。

　　尹关上来，看着出口，问尹萍：“大小姐，将你们救出来的那位前辈呢？”

　　“那位前辈？”尹萍一怔，随即反应过来是指黄小龙，迟疑了一下，说道：“他说，他还要进幽明地狱，所以没有出来。”

　　“什么！幽明地狱！”尹啟，尹关还有四周高手都是大吃一惊。

　　“这个时候还敢进幽明地狱，这不是送死吗？”旁边，一位家族祖上忍不住摇头道。

　　“我看现在就是鬼侍大人来了，也不敢进幽明地狱，现在恶鬼暴乱，幽明地狱可不比平时。”另一位家族祖上亦道。

　　两人都是破百亿的高手。

　　“这黄小龙不知是哪个大地的，不过我们未知空间也没听说有哪个黄家呀？”

　　“他进幽明地狱，不知想干什么？”

　　一些家族高手议论道。

　　尹萍四女则是看着出入口，脸色复杂。

　　而此时，黄小龙则往第二层地狱入口而来。

　　黄小龙救出尹萍四女后，加快了速度，不过即便以黄小龙惊人的速度，要到第二层入口，也需要一两个月才行，因为每层地狱实在是太大了。

　　后来，黄小龙觉得速度慢，直接动用了宇宙之舟，黄小龙乘坐在宇宙之舟上，宇宙之舟直接犁开恶鬼浪潮，仅仅几天，便来到了第二层入口。

　　进入第二层后，黄小龙一路不停，直接往第十八层幽明地狱下去。

　　第三层，第四层……

　　两个月后，黄小龙终于来到了幽明地狱。

　　黄小龙看去，只见一只只恶鬼从幽明地狱尽头不断涌出来，幽明地狱尽头，正是十八地狱大阵阵眼所在。

　　“看来，十八地狱大阵阵眼真出了问题。”黄小龙双眼闪动。


第3681章 绝世强者

　　黄小龙驱动宇宙之舟往幽明地狱尽头过来，当接近十八地狱大阵时，黄小龙这才将宇宙之舟收起，迈步向十八地狱大阵走过去。

　　没有多久，黄小龙便来到了十八地狱大阵之前。

　　十八地狱大阵由十八根巨大天柱形成，十八根巨大天柱围成一个巨大的圆圈，有数百万里宽，而圆圈中间，则是一个类似祭台一样的建筑，十八根巨大天柱和祭台，上面布满了各种各样深奥的符文。

　　若是十八地狱大阵正常运转的话，十八根天柱和祭台上面符文光芒闪动，形成了一个巨大光圈，而光圈光芒直入苍穹，然后入散到十八层地狱所有虚空。

　　但是现在，十八根巨大天柱和祭台都是黯淡的，上面符文一点反应都没有，而且祭台中间一个原本插着一根绿鬼亲自炼制的鬼杖已经不见了！

　　那根鬼杖，虽然不是宇宙至宝，但是也是准宇宙至宝，而且诞生于宇宙初始，威力逼近宇宙至宝，也正是那根鬼杖催动十八根巨大天柱和祭台，所以，才镇压住了十八地狱深处的恶鬼。

　　鬼杖消失！

　　明显是有人取走了这鬼杖。

　　不过，这鬼杖是绿鬼亲手炼制，而且加持了无数禁制在上面，就算是鬼侍，甚至是剑无双，都不可能靠近，更别说将这鬼杖取走了。

　　到底是谁取走了鬼杖？

　　由于鬼杖被取走，十八地狱大阵无法运转，所以，无数恶鬼正从祭台地底涌了出来。

　　这些恶鬼，源源不断，不知有多少亿兆，如同狂浪向黄小龙疯狂冲击着。

　　黄小龙站在那里，大世界之力撑起，向祭台走来，黄小龙经过十八根巨大天柱，远远看去，黄小龙就像是从天柱边上走过的蚂蚁，十八根巨大天柱太大了，每一根都有数万里方圆。

　　很快，黄小龙便来到了祭台之前。

　　但是，就在黄小龙来到祭台之前时，突然，虚空之中，一道剑芒轰然而下，宛如雷电，瞬间便劈向黄小龙。

　　这道剑芒，撕裂天地，比起剑无双的至强一剑剑道宇之境还要强上许多许多倍！

　　当年剑无双在剑家庆典上施展剑道宇之境，让鬼侍，白玄天姥等人无不变色，而现在这一剑，更是强了许多许多倍，可想有多恐怖！

　　不过，剑芒劈下时，黄小龙几乎是瞬间便反应过来，身形一扭，堪堪躲过了对方一剑。

　　那道剑芒斩在祭台边缘，滋然一声，只见祭台边缘的地面裂开一道深不见底的裂谷。

　　这十八地狱阵之内，地面是用宇宙黑精炼制，而且整个地面有绿鬼烙印的符文，就算是朱辰亲自出手，都未必能在上面留下掌印，但是现在，却被对方一剑斩开一条裂谷！

　　“咦！”

　　对方见黄小龙竟然躲过了自己一剑，显然吃惊。

　　黄小龙转首看向虚空：“阁下难道还要继续做缩头乌龟，一直躲下去？”

　　就在黄小龙话落，一道身影从虚空之中走了出来，对方是一个年轻人，身穿金色锦袍，身上光芒耀动，凌立虚空，宛如宇宙主宰。

　　黄小龙双眼一缩。

　　其实，进入十八地狱阵前，黄小龙就猜测取走鬼杖之人可能仍然躲藏在附近，只是，黄小龙刚才并没有感应到对方气息！

　　他从对方身上，感受到了一股危险的气息。

　　这种感觉，黄小龙已经许多年没有过了。

　　对方的实力，绝对是黄小龙从出世到现在，迄今为止，最强的！

　　虽然黄小龙没有见过绿鬼，不知绿鬼真正实力，但是眼前年轻人，绝对比绿鬼强！

　　甚至比他还强！

　　也就是说，对方的战力极有可能是超越两百七十亿斗大世界之力。

　　不然，不可能给黄小龙如此感觉。

　　黄小龙想到了凶魔！

　　凶魔是未知空间第一人，在未知空间只有凶魔，战力才超越两百七十亿斗。

　　但是随即，黄小龙又否定了，眼前年轻人绝对不是凶魔，他听剑无双说过凶魔，凶魔是一个中年壮汉，而且凶魔身上的魔气，是无法掩饰的，这年轻人身上并没有魔气，一点魔气都没有。

　　“你是谁？”黄小龙紧盯着对方，问道。

　　那年轻人淡然一笑：“小伙子，别紧张，你又是谁？”他一副胜券在握的样子，似乎黄小龙已是他手掌心的猎物。

　　紧张？

　　对方战力是超越两百七十亿斗没错，但是，还不至于让黄小龙紧张。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　黄小龙？对方眼神疑惑，显然，黄小龙能躲过他一剑，在未知空间不可能是籍籍无名之辈，但是，这黄小龙之名，他还是第一次听说。

　　他看着黄小龙，黄小龙也不像是在说谎。

　　“我也不和你废话，你实力不错，我给你两条路选择，一，投效我，二，被我炼制成阴神。”年轻人说道：“你也不用立即回答我，我可以给你五分钟考虑，当然，回答之前，我希望你是慎重考虑清楚了才说，因为，你只有一次机会。”

　　黄小龙闻言，不由笑了。

　　这话，怎么听着那么熟悉，他收服无尽之主，海族之王他们时，也是这么说的。

　　“你觉得你赢定了？”黄小龙嘲弄地看着对方。

　　对方见黄小龙嘲弄样子，眉头一皱，戏谑道：“你觉得你能逃得了？”然后补充道：“实话告诉你，这十八地狱阵，现在已经被我掌控，你踏入这十八地狱阵时，就注定是我瓮中之鳖，本来，我是打算引那绿鬼过来的，没想到绿鬼没来，引了你这个替死鬼来。”

　　接着，他手中光芒一闪，鬼杖出现，手一挥鬼杖，顿时，十八地狱阵的十八根巨大天柱光芒涌动，祭台光芒喷发，重重光芒笼罩下来，形成了一个结界，将黄小龙笼罩在其中。

　　这十八地狱阵是绿鬼布置，现在被这年轻人反操纵，威力不弱反增。

　　黄小龙看着被引动的十八地狱阵，却是脸色平静，若是绿鬼，还真可能会被困住，但是他不是绿鬼。

　　“还有四分钟。”年轻人引动十八地狱阵后，说道。


第3682章 不是未知空间的

　　黄小龙脸色平静，没有任何动作，但是，暗自催动了体内三大世界。

　　五分钟一过，对方肯定会是雷霆一击。

　　“三分钟。”一会后，金袍年轻人又道，他睥睨地俯视着黄小龙，见黄小龙不为所动，脸色有些冷峻。

　　“两分钟。”

　　……

　　“一分钟！”他的声音，在十八地狱阵上空响荡，就像是一个催命符，正在有规律地响起。

　　时间一秒一秒过去。

　　越来越逼近。

　　就在距离五分钟还有十几秒时，突然，黄小龙一暴而起，化成了一道星光，二百六十九亿斗大世界之力全部催动，星龙神树亿万树根同时一挥而出，瞬间席卷向对方，笼罩住了对方所有来路，去路，逃路，反正是对方所有空间。

　　金袍年轻人其实也早有防备，见黄小龙身形一动，便冷然一笑，手中鬼杖一挥而出，但是下一刻，他惊住了，大惊地看着那漫天攻击过来的星龙！

　　感受到星龙那恐怖的力量和宇宙初始之力，他脑海一闪，这难道是？！

　　他来不及多想，全力催动了手中鬼杖，一击而出。

　　只见漫天鬼力化成无边鬼界，无穷无尽的恶鬼向黄小龙向那些星龙扑来。

　　不过，那些恶鬼，瞬间便被漫天星龙破开，震散，化成虚无，星龙继续向金袍年轻人攻击过来。

　　金袍年轻人沉声一喝，手中鬼权脱手而出，化成了撑天巨杖，幻化出了无数鬼杖之影，一一击中每一条星龙。

　　就在这时，黄小龙体内轮回剑突然飞出，化成了一道剑光，瞬间便向对方胸口袭然而至，轮回剑的速度实在是太快了，瞬间便来到对方面前。

　　那金袍年轻人避无可避，全力一扭，同时全身大世界之力形成了一层层防御，欲挡下轮回剑。

　　但是，无论他全身大世界之力形成多少层防御，都挡不住轮回剑。

　　这些防御，就像是气球，被轮回剑一一刺穿，刺破。

　　轮回剑最终刺中对方胸口。

　　哪怕对方身穿准宇宙至宝护罩，同样没有用。

　　轮回剑从对方胸口刺穿而过，再从其背后透出，继而落回黄小龙手中。

　　金袍年轻人闷然一响，倒飞出去，待他稳定下身形时，又惊又意外地看着黄小龙手中轮回剑：“你，轮回剑！”

　　同时，他看着黄小龙头顶的撑天巨树。

　　“星龙神树！”

　　黄小龙淡然地看着对方：“不错，轮回剑，星龙神树，你没想到吧。”

　　那金袍年轻人的确是没想到黄小龙同时拥有星龙神树和轮回剑两件宇宙至宝，不然，他也不可能如此轻易被黄小龙所伤了。

　　要知道，他可是拥有接两百八十亿斗战力！

　　金袍年轻人闻言，冷笑：“我的确是没想到，原来是你！你就是阴魂河那个灭掉阴轮王和冥阳王的年轻人！”

　　阴魂河，黄小龙得到轮回剑，灭掉阴轮王和冥阳王肉身，此事早已在未知空间传得沸沸腾腾，所以，这金袍年轻人也知道。

　　“轮回剑，星龙神树，啧啧！”金袍年轻人双眼炽热：“没想到你运气竟然这么好，能得到两件宇宙至宝，小子，难道你就不怕怀壁其罪？”

　　黄小龙脸色平静，突然问道：“你不是未知空间的！”

　　整个未知空间，只有凶魔的战力超越二百七十亿斗，可是眼前金袍年轻人明显不是凶魔，所以，对方绝对不是未知空间的了。

　　金袍年轻人一怔，继而笑了起来：“没错，我不是未知空间的！”

　　果然！

　　对方果然不是未知空间的。

　　黄小龙双眼闪动，既然对方不是未知空间的，那对方来自哪里？

　　对方，应该也不是十三宇宙的，来未知空间之前，黄小龙就游走过十三宇宙，在每个宇宙都呆过，若有如此绝世高手，黄小龙不可能不知道。

　　“你也不是未知空间的吧？”金袍年轻人突然问黄小龙。

　　黄小龙倒也没隐瞒：“不错，我来自十三宇宙。”

　　金袍年轻人一听，惊愕：“十三宇宙？”

　　十三宇宙是什么货色，他清楚，十三宇宙都是一些歪反裂枣，根本没什么高手，连破百亿斗的，都很少，更别说破二百亿斗的了。

　　不过，他随即冷笑：“你就算拥有星龙神树，轮回剑，现在，你已被我困在十八地狱阵内，不可能逃得了，你要是将星龙神树和轮回剑交出来，我可以放你离开。”

　　黄小龙嘲弄地看着对方：“将星龙神树和轮回剑交给你，放我离开？你是三岁小孩？还是将我当成了三岁小孩？”

　　金袍年轻人脸色一沉，双眼一眯，寒芒闪动：“我刚才大意被你轮回剑所伤，你觉得你还能伤得了我？”

　　“我再给你一次机会，只要你将两件至宝交出来，我可以以宇宙之名发誓，让你离开。”

　　不过，他刚说到这，突然，黄小龙轮回剑一剑挥出，万千剑芒一绽而是开，同时，星龙神树无数树枝向对方击来。

　　金袍年轻人惊然一退，退出了十八地狱大阵，同时他手中鬼杖催动了十八地狱大阵，只见十八地狱大阵符文光芒绽放，形成一个巨大的流转的光罩，光罩上面有无数鬼符流转不已。

　　黄小龙的剑芒和星龙神树击到那光罩之上，光罩轰然巨响，只是缓了一缓，竟然没破掉！

　　金袍年轻人见状，心中一松，笑道：“你本身战力若是超越二百七十亿斗，再加上星龙神树，轮回剑，或许能破掉十八地狱大阵，可惜啊，你现在，只能是我瓮中之鳖。”

　　“是吗。”黄小龙脸色平静，突然，他全身大世界之力再次一撑而开，星龙神树星光如无边巨浪一般喷涌而出，瞬间便将整个十八地狱大阵撑满，同时，黄小龙左手三神戟出现。

　　“三神戟！”金袍年轻人震惊，一脸不可思议。

　　在他震惊失声时，黄小龙右手轮回剑，左手三神戟同时一挥而出，而星龙神树无数树枝合成一体，与轮回剑，三神戟同时击到了十八地狱阵光罩同一点之上。

　　轰隆巨响。

　　只见十八地狱大阵鬼符流转的光罩，戛然而停。


第3683章 谁赢谁败？

　　金袍年轻人大吃一惊。

　　他根本没想到黄小龙竟然还有第三件宇宙至宝三神戟！

　　星龙神树，轮回剑两件宇宙至宝破不开十八地狱阵防御罩，但是星龙神树，轮回剑，三神戟，三件宇宙至宝同时合击！在这一击之下，十八地狱阵光罩竟然停止了运转！

　　他正要挥动鬼杖让十八地狱阵再次运转时，突然，他看到星龙神树无数树根融合一体，如同巨大的尖锥一样，瞬间便扎进了停止运转的十八地狱阵的光罩。

　　波！

　　一声脆响，便见十八地狱阵光罩破开。

　　金袍年轻人再想补救已然来不及。

　　黄小龙身影化成一道星光，从十八地狱阵光罩破开的地方一闪而出，同时，黄小龙手中轮回剑，三神戟脱手飞出，化成两道极致光芒，划破虚空，以迅雷不及掩耳之势向金袍年轻人击来。

　　金袍年轻人双手挥动，两个巨大的金色铙子飞出，同时击中了轮回剑和三神戟。

　　轮回剑和三神戟被击退，金色铙子回到金袍年轻人手中，不过，上面被轮回剑和三神戟留下了两道清晰击痕。

　　这时，黄小龙星龙神树再次击到。

　　金袍年轻人慌然而退，同时，他手中多了一块巨大的金布，他手中金布一挥而出，遮天蔽日，原本幽暗和光明交替的幽明地狱瞬间金光大盛，一片金光通明，金布突然降下了金色之雨！

　　没错，就是金色之雨！

　　无数金色的光点形成的金色之雨。

　　这看起来极其普通的金色之雨，却是让黄小龙脸色一凝，以黄小龙现在境界，自然是一眼便看出绝对不是普通的东西，这金色的光点，蕴含的力量，比极致金力蕴含的力量恐怖不知多少倍。

　　而且这金色之雨，具有恐怖的毒性和腐蚀性。

　　毒性之强，腐蚀性之强，绝对是黄小龙生平所见。

　　黄小龙见状，赶紧催动星龙神树，无穷星龙之力喷涌而起，一条条星龙神树树枝形成了一面面木墙，撑起，宛如一个巨大的树棚，将黄小龙头顶上空护得严严实实。

　　星龙神树树枝刚刚撑起，便见那金色之雨落了下来，落到了星龙神树树根之上。

　　只见那金色之雨竟然穿透了如潮水一般喷涌的星龙之力，沾到了星龙神树树之上。

　　滋然！

　　星龙神树冒出了黑色之烟。

　　坚无不摧的星龙神树树根竟然被这金色雨点烙出了一点点的小洞！

　　这可见这金色之雨的毒性和腐蚀性之强。

　　这么多年，黄小龙与人对敌，使用星龙神树攻击，防御，星龙神树从来没有被人击出小洞。

　　可是现在，只是那小小的金色雨点，就能将星龙神树腐蚀出小洞来。

　　而且金色雨点源源不断，从高空不断砸落下来。

　　星龙神树不断被腐蚀出小黑洞。

　　不过，这金色雨点腐蚀虽然强，但是要洞穿星龙神树，几乎是不可能的事，因为星龙神树在黄小龙大世界之力灌注下，洞口亦在不断恢复。

　　黄小龙身形一闪，手中轮回剑和三神戟向金袍年轻人攻击过来。

　　两人毁灭性的力量，向幽明地狱席卷。

　　本来，幽明地狱有无穷无尽的恶鬼，但是受黄小龙两人毁灭性的力量波及，无数恶鬼潮流化为虚无。

　　随着两人厮杀的力量不断扩散，第十七层地狱也受到了波及，接着是第十六层，随后是第十五层……

　　在第一层出口，酆都城城主尹啟正和尹关商议如何解决十八层地狱恶鬼之患时，突然，地面摇晃和震动起来。

　　众人惊愕。

　　“怎么回事？！”

　　“好像是从十八层地狱地底传上来的！”

　　“是有人在激战！不知是谁在激战，力量竟然波及到了酆都城地面来！这等力量，惊世骇俗！”

　　尹啟，尹关和众家族高手震惊。

　　“城主大人，你说，会不会是黄大人？”尹关突然说道，不知为何，他脑海第一个想到的就是黄小龙。

　　尹啟一怔，摇头：“应该不是，他的实力或许比我强些，但是，也不会强太多！”

　　但是眼前这两股力量，任何一股，都是恐怖如斯！

　　所以，不会是黄小龙。

　　就在这时，地面又是猛然一阵震颤。

　　接着，两道惊人的恐怖的威压从地底直然暴起，笼罩了整个酆天都城，哪怕隔着十几层地狱，在这两股恐怖的威压之下，尹啟等人也有种呼吸窒息之感。

　　四周高手，莫不吓得腿软。

　　让尹啟，尹关等人惊惧的是，随着时间推移，这两道恐怖威压不仅没有消弱，反而越来越强。

　　终于，众人慌然飞逃，纷纷逃出酆都城，只有逃出酆都城，众人这才好受些。

　　“太恐怖了！绝对是破两百亿的无上高手！”

　　“这两位破两百亿的无上高手是谁？难道是朱辰大人？朱辰大人两百万年前进入十八层地狱，好像还没出来吧。”

　　“另一个又是谁？是绿鬼大人？还是死神大人抑或龙霸大人？”

　　众人纷纷猜测。

　　不过，力量仍然在持续扩散，本来呆留在酆都城周围的众人再次远退。

　　最后，众人退到了酆都城许多亿里之外。

　　半天之后。

　　两股力量突然消失。

　　众人错愕。

　　“停止了？”

　　“不知是谁赢谁败？”

　　又过了半天，仍然没有动静，众人这才重新进了酆都城。

　　……

　　幽明地狱内，黄小龙手中拿着一块金色布料，这块金色布料，正是他用轮回剑从对方身上斩下来的。

　　本来，黄小龙依借星龙神树，轮回剑，三神戟和对方战平，不过，随着时间推移，黄小龙有星龙神树的星龙之力不断恢复体内消耗的大世界之力，所以，黄小龙逐渐占了上风，最终，金袍年轻人败逃。

　　金袍年轻人败逃时，中了黄小龙一剑。

　　不过，黄小龙也没追赶，以黄小龙现在战力，哪怕全力追赶，也不可能擒拿得了对方，哪怕黄小龙动用上了宇宙之舟，要想擒拿对方也是不可能的事。

　　知道无法擒拿对方，所以自始至终，黄小龙都没有动用宇宙之舟，宇宙之舟是他的压箱手段，待以后有把握，再给对方致命一击。

　　黄小龙仔细观察着手中金色布料，然后将其收起，或许，到时见了朱辰，绿鬼五人，应该能问出什么来。

　　这时，幽明地狱更深处，传出了异样响动。

　　黄小龙看去，那里，似乎是奈何桥的方向？


第3684章 龙霸，死神降临

　　黄小龙飞身来到奈何桥之前。

　　不过，这时，先前的异响却消失了，黄小龙眉头一皱，展开道魂，但是却没有发现什么。

　　难道刚才是错觉？不过，几分钟后，突然奈何桥尽头又传来异响，而且这次异响更大，更强。

　　黄小龙双眼闪动，凝视着眼前布满血蛆一样的奈何桥。

　　凄厉的鬼啸之声和小孩子的嬉戏之声从奈何桥断断续续传来。

　　黄小龙走到奈何桥面前。

　　有关奈何桥的一些消息，黄小龙听剑无双，鬼侍说过，知道一旦踏上奈何桥，再想离开奈何桥就难了。

　　黄小龙深吸了一口气，然后踏步，走上了奈何桥。

　　虽然奈何桥凶险，但是，黄小龙有众多宇宙至宝，更有宇宙之舟，所以，黄小龙倒没如何担心。

　　一走上奈何桥，无边血浪便黄小龙吞噬过来。

　　黄小龙干脆将星龙神树召出，星龙之力狂涌，形成星龙结界，将这些血浪挡在百米之外，这些血浪，乃是血蛆一样的血色符文凝聚而成，腐蚀性之强，不比先前金袍年轻人的金色之雨弱多少。

　　不过，即便这些血色符文凝聚的血蛆腐蚀性再强，也无法将星龙结界腐蚀掉。

　　黄小龙将三大道魂展开，发现道魂之力在这奈何桥受到了极其严重的压制和限制，以他三大道魂之强，最多也只能感应得到数万里内的情况。

　　而且，在奈何桥内动用道魂，消耗极大。

　　黄小龙一边走，一边注意着四周。

　　奈何桥，当然不仅仅是有这些符文凝聚的血蛆，还有许多恐怖生物，甚至有未知空间最恐怖的生物之一。

　　就在黄小龙踏上奈何桥没有多久，突然，一道淡绿色光影猛然向黄小龙疯狂咬噬了过来，这道淡绿色光影速度快得不可思议，而且竟然无视星龙结界，几乎是无阻碍地穿过了星龙结界，然后向黄小龙脖子咬来。

　　不过，黄小龙早有准备，手中轮回剑一剑挥出，瞬间便将那道淡绿色光影斩成两半。

　　那道淡绿色光影跌落地面，赫然是一个长着两颗绿色獠牙，双眼幽红，全身流转着淡绿光芒的拳头大小的怪物。

　　这种怪物，叫毒牙血怪。

　　这种血怪的牙，比血蛆的毒性更强。

　　而且被其咬中的话，能瞬息之间吸食掉你全身精血，然后慢慢吞噬你的血脉，抽掉你的血脉本源之力，据为己有。

　　还有，这毒牙血怪，几乎全部是由一种绿光的东西形成，极难斩杀得了。

　　也幸亏黄小龙有轮回剑这种宇宙至宝，不然，要斩杀这毒牙血怪，也不是那么容易的事。

　　斩杀了那头毒牙血怪，黄小龙继续向前。

　　没走多远，便又有一头怪物攻击向黄小龙。

　　这头怪物，无声无息，而且与血蛆血浪同一种颜色，别说肉眼，便是道魂也难以发现得了，对方来到黄小龙身后，触手瞬间变大，便要将黄小龙缠绕住，不过，被黄小龙反手一剑，斩成了无数片。

　　对方是一头因似于章鱼一样的怪物，不过是血红色，叫血爪怪，这种怪物，一旦缠绕住你全身，就能瞬间渗入你的肉体，然后控制你的肉身，并可以控制你的道魂！

　　然后，对方会逐渐掌控你身体所有的一切，寄居在你体内，到时，你就会彻底成为对方的傀儡。

　　你将不是你。

　　所以，这血爪怪，千万别被其缠绕住。

　　黄小龙斩杀了这头血爪怪，继续向前。

　　很快，半过去。

　　这半年，黄小龙不知斩杀了多少头毒牙怪，血爪怪以及其它各种各样的怪物。

　　黄小龙距离先前那异响源头，已经越来越近了。

　　近了，黄小龙逐渐确定那异响是有人攻击某物而传出的声音。

　　就在黄小龙进入奈何桥半年后，龙霸，死神，还有其它各大地之主，也纷纷来到了绿鬼大地，并且赶到了酆都城。

　　龙霸身后，是清一色的龙族大军，不多，只有数万人。

　　而死神身后，则是清一色的死神大军，同样只有数万人。

　　其它各大地之主，身后也都是各自麾下最精锐的军团和麾下最强的高手。

　　一时间，未知空间几乎大半的创世神强者齐聚酆都城，所有人都只有一个目的，宇宙至宝轮回剑！

　　死神双眼黑白分明，对龙霸冷冽道：“龙霸，你已经得到了阴阳风火轮，你应该知足了，你还想觊觎轮回剑！”

　　先前，龙霸从无尽之主无鑫手中抢夺走阴阳宝藏图，后来研究透彻，已经找到阴阳风火轮，并已成功炼化。

　　龙霸哈哈一笑：“死神，你不是同样有死亡之刃了，既然你能觊觎轮回剑，我为什么就不能觊觎？”

　　死亡之刃！

　　同样是十三宇宙至宝之一。

　　其实，凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰五人，现在每人手中都拥有一件宇宙至宝。

　　死神冷哼一声，没再说什么。

　　“按照尹啟所说，那黄小龙还在十八地狱里面，还有，朱辰同样在里面。”龙霸沉吟道：“这黄小龙，难道和朱辰一个目的？”

　　死神摇头：“也许，那黄小龙目的只是朱辰。”

　　“哦。”龙霸讶然。

　　死神看着十八地狱出入口的禁制，脸色颇为凝重：“从这禁制来看，这黄小龙的实力，只怕不弱于你我。”

　　龙霸却是一脸不在意：“几个禁制而已，说明不了什么。”然后一记龙拳轰出，万龙齐啸，如黄小龙当初一拳一样，将出入口的恶鬼绞杀干净，龙霸的龙拳一直轰到了第一层地狱很深很深处，许久才有回声。

　　“杀进去，一层一层地找，就算将十八地狱给我翻过来，也要找到那黄小龙！”龙霸一挥手，对麾下龙族大军道。

　　他当先跨入了十八地狱入口，他麾下龙族大军紧随其后。

　　死神见状，也挥手，和麾下死神大军一起杀进了十八地狱入口。

　　其它大地之主见状，也都率麾下大军和众高手一起杀了进去。

　　顿时，未知空间各个大地的高手如潮水一般涌进十八地狱入口，此时，恶鬼仍然源源不断涌出来，但是根本无法阻挡龙霸，龙神等人脚步。


第3685章 遇朱辰

　　恶鬼潮流无穷无尽，但是龙霸，死神，还有各大地之主麾下大军几乎是未知空间最强力量了，任凭这些恶鬼再多，也被一路绞杀干净。

　　但是大军行进，速度肯定不比黄小龙快，而且黄小龙之前可是乘坐的宇宙之舟，所以以龙霸，死神等人的速度，要进入到第二层地狱，至少要一两年。

　　又过了半年。

　　此时，黄小龙来到了异响源头。

　　看着眼前情况，哪怕是黄小龙，也倒吸了一口冷气。

　　只见眼前奈何桥眼前，满天满地的血爪怪，满天满地的毒牙血怪，除了血爪怪，毒牙血怪，还有其它各种各样的怪物，充斥了前方空间，这些怪物之多，根本望不到尽头，就像之前的恶鬼潮流一样。

　　但是这些怪物，比之前那些恶鬼恐怖多了，而且也难缠得多，难杀得多！

　　黄小龙看到，在无尽无穷的怪物潮流之中，有几个极其巨大的怪物！

　　一头巨大无比的血爪怪！

　　之前，黄小龙遇到的血爪怪，只有半个人高，但是这头巨大无比的血爪怪，如一座巨山一般耸立在那里，只怕有百万丈！

　　百万丈的血爪怪，那将是可等恐怖。

　　除了那头巨大无比的血爪怪，还有一头巨大无比的毒牙血怪，普通的毒牙血怪，只有拳头大小，但是这头巨大无比的毒牙血怪，同样有百万丈之大！

　　显然，这巨大无比的血爪怪，是血爪怪之王！

　　而那头毒牙血怪，则是毒牙血怪之王！

　　在奈何桥，每一种怪物，都有一个王，而且是唯一的王，也就是十八地狱最初始的几头生物，而且是诞生于宇宙诞生初始，最最古老的存在了。

　　这几头生物，当年绿鬼进入奈何桥，就碰到过，但是哪怕当年绿鬼，在这几头生物面前，也要退却。

　　这几头生物，实在是太强了，防御强，力量恐怖，而且速度惊人，更恐怖的是，只要十八地狱还在，它们便死不了，杀不死。

　　除了那血爪怪之王，毒牙血怪之王，还有黑蝗之王，阴蚁之王，金蜈之王！

　　这五头恐怖的生物，正形成了一个圆圈，围困着一个人！

　　一个年轻人！

　　黄小龙虽然没见过朱辰，但是一眼便知道这年轻人正是朱家祖朱辰了。

　　朱辰正不断攻击着五头巨怪，试图冲破五头巨怪包围，但是无论如何，都无法逃得出去，他每每破空而起时，便被血爪怪那巨大无比的触手给拦了下来。

　　那异响，正是他和五头巨怪的对轰而传出来的。

　　朱辰身为未知空间五大强者，一身力量，撼天动地，但是却奈何不了这五头巨怪，而且始终被这五头巨怪压制着，这五头巨怪的恐怖，可想而知。

　　也就难怪当初连绿鬼见到这五头巨怪也要退却了。

　　黄小龙看得出，朱辰已经是强弩之末，若不是朱辰手中金圈让这五头巨怪忌惮，朱辰只怕早已被这五头巨怪分食干净。

　　“金阳圈！”黄小龙认出了朱辰手中金圈。

　　金阳圈，十三宇宙至宝之一。

　　黄小龙到来，让朱辰还有五头巨怪都是意外。

　　朱辰看着黄小龙头顶的星龙神树，震惊：“星龙神树！”眼中炽热。

　　五头巨怪表情如出一辙。

　　但是随即朱辰收敛心中炽热，脸上喜然地对黄小龙道：“还请道友相助，朱辰出去，定然重谢！”

　　黄小龙能来到这里，实力肯定不弱，而且黄小龙有星龙神树，两人合力，要逃出去，希望很大。

　　“我救你出去，可以，不过，我要你手中金阳圈！”黄小龙淡然道。

　　朱辰一怔，继而怒然冷笑：“想要我手中金阳圈？”

　　“若我没有出手，你觉得你能逃出去？”黄小龙道：“你迟早要被这五头巨怪分食，到时，你手中金阳圈，同样会落到我手里。”

　　黄小龙倒不是唬吓对方，朱辰若被这五头巨怪分食，到时，黄小龙再出手抢夺金阳圈也一样。

　　朱辰脸色一沉，随即笑道：“就算我被这五头巨怪分食，那你呢？你觉得你有把握能从这五头巨怪手中逃出去？到时你也会被这五头巨怪分食！”

　　“你到时必然和我的下场一样！”

　　黄小龙闻言，一脸无所谓：“我为什么要从这五头巨怪手中逃出去？”

　　朱辰一怔。

　　黄小龙向那五头巨怪走来，他还真没打算要逃，这五头巨怪，可是超级打手，若是能将五头巨怪收服的话，可比收服朱辰有用多了。

　　朱辰见黄小龙径直走过来，不由惊疑。

　　难道这小子是打算？

　　他脑海不由浮现一个荒诞的想法。

　　就在这时，黄小龙身形一闪，来到了五头巨怪面前，手中轮回剑和三神戟同时出手，轮回剑芒绽放璀璨光芒，而三神戟所过，重重血浪掀起。

　　这幽明地狱没有海水，但是有血海，凡是液体之物，三神戟都能操控。

　　在轮回剑剑芒之下，无数血爪怪，毒牙血怪，黑蝗，阴蚁，金蜈被切割成两半，而血浪滔天，轰向五头巨怪。

　　五头巨怪见状，不得不放弃朱辰，向黄小龙攻击过来，不过，黄小龙大世界之力近二百七十亿斗，再加上三神戟威力，黄小龙攻击又岂是朱辰可比，顿时，便被五头巨怪同时掀飞了出去。

　　朱辰震惊。

　　就算是绿鬼出手，只怕都不可能像眼前这年轻人一样一击将五头巨怪同时掀飞吧！

　　他实在没想到这年轻人实力，竟然比他想像中还要强上许多许多。

　　不过，震惊过后，朱辰悄然退到了一边。

　　但是，就在朱辰悄然退到一边时，突然，一道剑芒袭然而至，他大惊，手中金阳圈挥起一挡。

　　铮声一响，剑芒击在他手中金阳圈之上，光芒迸射。

　　朱辰只觉握着金阳圈的右手，一阵剧痛，被震得后退不已。

　　“你！”他惊怒地看着黄小龙，没料到黄小龙会突然对自己出手。

　　黄小龙脸色平静：“将金阳圈交出来吧。”他又岂不知朱辰打的什么算盘，朱辰肯定是想趁自己和五头巨怪交手时，趁机逃掉。


第3686章 收服五头巨怪

　　朱辰闻言，冷笑道：“做梦！”

　　黄小龙身形一闪，手中三神戟一挥而出，朱辰大惊，手中金阳圈一挡，铮然一声，他口喷热血，手臂被震得没有知觉，手中金阳圈一松，抛飞而起。

　　不过就在这时，黄小龙身后，惊人力量袭然而至，那五头巨怪同时向黄小龙攻击了过来，黄小龙想都没想，手中轮回剑和三神戟向背后挥出，同时，四大宇宙本源神火召出，护住全身。

　　四大宇宙本源神火一召出，四大神火之灵咆哮天地，火焰冲天，方圆不知多少亿里之内，皆尽成为火海。

　　那些血爪怪，毒牙血怪，黑蝗，阴蚁，金蜈在四大宇宙本源神火火焰之下，不知有多少被焚烧，俱都成了一片黑炭，或直接火化成无。

　　四大宇宙本源神火，乃是一切火之源，是一切黑暗和邪物的克星，更是一切鬼怪的克星。

　　所以，在四大宇宙本源神火火海之下，黄小龙四周方圆一切毒物，鬼物全部被焚化得干干净净。

　　就连原本向黄小龙攻击过来的五头巨怪也都惊然变色，惊恐后退，不敢靠近黄小龙。

　　这五头巨怪虽然是诞生于宇宙初始，是十八地狱一切鬼物，毒物之始祖，但是面对四大宇宙本源神火，同样要后退。

　　若是白虎神火，青龙神火，朱雀神火，玄武神火中的某个神火，五头巨怪联手，或许还不会那么忌惮，但是黄小龙现在是四大宇宙本源神火齐出，这五头巨怪便是再强一倍，也无法压制得了四大宇宙本源神火。

　　“四大本源神火！”朱辰见黄小龙身体四周盘旋的四大宇宙本源神火，也是震惊。

　　先是星龙神树！

　　后是轮回剑，三神戟！

　　现在，又是四大宇宙本源神火！

　　十三宇宙至宝，眼前这年轻人竟然独得四件！

　　这是何等逆天的气运！

　　就在这时，那五头巨怪彼此相视，似乎在暗自交流。

　　紧接着，五头巨怪同时向五个方向飞去，显然是要逃了。

　　五头巨怪，诞生于宇宙初始，又岂会看不出黄小龙的战力远非朱辰可比，再加上黄小龙一人拥有四件宇宙至宝，而且更拥有四大本源神火，完全克制它们，它们根本不可能赢得了黄小龙，所以五怪一阵交流，便决定退走。

　　不过，黄小龙又怎么可能让这五位超级打手逃走，其实，就在黄小龙召出四大本源神火那一刻，黄小龙就知道五头巨怪肯定会吓得慌逃，所以，早有准备。

　　黄小龙头顶星龙神树飞了起来，化成了重重星光，演化一片又一片星龙结界，无数星龙之气喷涌，笼罩四周空间。

　　星龙神树树枝无限延伸，速度极快，眨眼便赶上五头巨怪。

　　同时，四大宇宙本源神火之灵追上了其中五头巨怪。

　　在星龙神树树枝和四大宇宙本源神火之灵相阻下，五头巨怪被逼得后退回来。

　　这时，星龙神树树枝从虚空扎落下来，将四周空间封得密密实实，将外界完全隔离开来。

　　朱辰大惊，欲要逃出去，但是还是晚了一步，被星龙神树树枝挡了回来，被挡回结界之内。

　　黄小龙也没理会朱辰，向那五头巨怪走来。

　　朱辰对他来说，威胁反倒小些。

　　所以，黄小龙打算先解决五头巨怪。

　　现在，星龙神树已经布置星龙结界，他倒不担心朱辰能逃得出去。

　　随即，黄小龙和五头巨怪激战在一起。

　　撼天巨响不断。

　　随着黄小龙和五头巨怪的激战，星龙结界之内，所有怪物，毒物，俱都被黄小龙六人力量毁灭一空，或被四大宇宙本源神火焚灭一空。

　　在黄小龙和五头巨怪的毁灭力量席卷之下，便是朱辰，也是心惊胆颤，退缩到了边缘。

　　看着黄小龙一人独战五头巨怪，而且是彻底压制五头巨怪，五头巨怪被黄小龙打得节节败退，朱辰脸色阴晴变幻不已。

　　随着时间推移，他眼中的畏惧逐渐加重。

　　他疯狂地，全力地攻击着星龙神树结界，但是，朱辰战力不过是二百二十亿斗，和黄小龙相差甚远，又怎么可能破得了星龙神树结界？

　　哪怕他有宇宙至宝金阳圈也无法破得了。

　　金阳圈，防御虽然强，但是在攻击上，威力就不如三神戟和轮回剑了。

　　黄小龙和五头巨怪这一战，可以说是毁天灭地，将星龙结界内的空间打得一片混沌，打得一切皆尽虚无。

　　随着黄小龙和五头巨怪力量越来越强，朱辰亦吓得不得不施展金阳圈防御，只见金阳圈化成一个巨大的火焰金圈，将黄小龙和五头巨怪的力量一一挡在外面。

　　不过，金阳圈虽然防御很强，但是，也无法将黄小龙和五头巨怪的力量全部挡在外面，也仅仅只能抵挡一部分。

　　所以，哪怕有金阳圈防护，在黄小龙还有五头巨怪的力量压迫下，朱辰仍然是心惊肉跳。

　　这一战，便是一天一夜。

　　一天一夜之后，终于，黄小龙将五头巨怪，一一收服，全部收服。

　　血爪怪之王，毒牙血怪之王，黑蝗之王，阴蚁之王，金蜈之王，五头巨怪匍匐在黄小龙面前，恭恭敬敬，那模样，倒像是五头可爱的大块头。

　　五头巨怪匍匐在黄小龙面前，露出谄媚神色，弄得黄小龙是全身不自在。

　　想想五头长相恐怖的巨怪，露出谄媚神色会是什么样子？

　　黄小龙收服了五头巨怪之后，这才向朱辰走了过来。

　　此时，朱辰仍然催动金阳圈，将自身四周防护得严严实实。

　　朱辰见黄小龙走过来，露出惊惧神色：“你，想怎么样？”

　　哪怕面对绿鬼，他也没有露出如此神色。

　　“你是明知故问。”黄小龙淡然道：“刚才那五怪王的下场，你也看到了，我给你三分钟时间考虑。”

　　朱辰脸色阴晴不定。

　　三分钟很快过去。

　　最终，朱辰向黄小龙跪伏下来，起誓，愿为黄小龙效力，同时将金阳圈交出来。

　　他知道，他在黄小龙面前，是螳臂挡车。

　　黄小龙从朱辰手中接过金阳圈。


第3687章 宇宙一族

　　金阳圈，在黄小龙手中，散发着炽热的金色光芒，温暖可人。

　　黄小龙深吸了一口气，宇宙之舟，星龙神树，四大宇宙本源神火，轮回剑，三神戟，再加上现在的金阳圈，现在，他已经拥有六件宇宙至宝。

　　传闻，要是有人能收齐十三件宇宙至宝，就能拥有不可思议的力量！

　　当然，这只是传闻，传闻并不真实。

　　不过不管怎么样，黄小龙都要试一试，看能不能收齐十三宇宙至宝。

　　虽然说，从十三宇宙诞生至今，从来没有人能够收齐十三宇宙至宝，但是，没人能成功，不代表永远都没人能成功。

　　黄小龙让朱辰将道魂防御放开，让自己在其中烙印了道魂印记。

　　随后，黄小龙问起了朱辰进幽明地狱奈何桥的原因。

　　朱辰恭敬回答道：“属下得到血斧可能在奈何桥尽头，所以，当年冒险进来，没想到还没到奈何桥尽头，便被。”说到这，他停了下来。

　　不言而喻，他被五怪之王围困在了这里。

　　“哦，宇宙至宝血斧在奈何桥尽头？！”黄小龙闻言，惊喜。

　　要是他再找到血斧，那就是七件了！

　　十三宇宙至宝，到时，他一人就拥有七件。

　　“是，属下有百分之八十肯定，血斧就在奈何桥尽头。”朱辰点头：“只是，这奈何桥尽头，从来没有人能到达！”

　　黄小龙看向五头巨怪。

　　血爪怪之王一脸凝重道：“其实，我们也没有去过奈何桥真正尽头，因为奈何桥尽头是鬼魇王的地域！”

　　“鬼魇王？！”黄小龙和朱辰都是错愕。

　　显然，朱辰同样没听说过这什么鬼魇王。

　　金蜈之王说道：“这鬼魇王和我们同样是诞生于宇宙初始，甚至可以说，他比我们出生还要早些，而且他最是神秘，几乎是从来没有露面，也从来没有离开无奈桥尽头，他一直在无奈桥尽头潜修，他的实力，是在我们六王中最强的！”

　　“可以说，十八地狱所有恶鬼，都是他的子子孙孙。”

　　阴蚁王道：“就算是绿鬼也不知这鬼魇王存在，知道鬼魇王存在的，只有我们五人。”

　　黄小龙眉头一皱：“这鬼魇王实力有多强？”

　　血爪怪王，金蜈王，阴蚁王，毒牙血怪王，黑蝗王五怪相视。

　　“其实鬼魇王到底多强，我们也不是很清楚。”黑蝗王摇头：“我们只和他交过一次手，当时我们五人联手，被他轻松击败了，若论战力，他的战力，只怕要比大人你现在战力还要强。”

　　黄小龙和朱辰吃惊。

　　这鬼魇王这么强？

　　本来，刚才黄小龙还想这鬼魇王再强，也不可能超越自己，没想到对方竟然能轻松击败五怪王。

　　黄小龙就算动用了星龙神树，轮回剑，三神戟，四大神火，也是一天一夜才击败五王。

　　虽然说，黄小龙有所保留，交手的时候，仍然没有动用全部力量，而且也没动用宇宙之舟，但是，就算黄小龙动用全部力量，动用宇宙之舟，要想轻松击败五王联手，也难。

　　黄小龙双眼闪烁，看向奈何桥尽头方向。

　　“从这里到奈何桥尽头，还多远？”黄小龙问五怪王。

　　“若是大人全力飞行的话，只怕还有半年。”阴蚁王想了想，说道。

　　“还这么远？！”黄小龙吃惊。

　　朱辰也是大感意外。

　　本来，他以为这里已经接近奈何桥尽头了，没想到还这么远。

　　半年！

　　就算他全力飞行，也能穿过绿鬼大地了，更何况黄小龙。

　　这奈何桥竟然这么长。

　　“大人，既然知道血斧就在奈何桥尽头，那我们下次再找也一样。”血爪王对黄小龙说道。

　　他虽然没有明说，但是话中之意无疑是说黄小龙现在还不是那鬼魇王对手了。

　　黄小龙看了血爪王一眼，最终点头：“也好。”黄小龙估算了一下，就算他动用宇宙之舟，加上五怪王，朱辰，最多也就和那鬼魇王打个平手，倒不如下次突破大圆满境，再来解决这鬼魇王。

　　黄小龙一旦突破大圆满境，战力便大大提升，到时胜算就大了许多。

　　不过，黄小龙也没立即离开奈何桥，黄小龙打算就在这炼化金阳圈。

　　这奈何桥虽然危险，但是那是以前，现在，他收服了五怪王，这奈何桥对他来说，不仅不危险，反而是一重天然保护。

　　于是，黄小龙当即盘坐下来，开始炼化金阳圈。

　　朱辰，五怪王在一旁替黄小龙护法。

　　有五怪王在，奈何桥那些血爪怪，毒牙血怪等怪物不敢靠近，俱都在远处匍匐着。

　　黄小龙四周，寂静无声，连一点声音都没有。

　　数年很快过去。

　　黄小龙终于将金阳圈炼化。

　　不过，就在黄小龙打算原路返回时，想起一事，将先前那金袍年轻人身上的那块金袍布料取了出来，递给朱辰：“我先前在幽明地狱遇到一个金袍年轻人，和他交了手，这是他身上的衣料，你可识识那年轻人？”

　　“金袍年轻人？”朱辰眼神疑惑，接过黄小龙手中那块金袍布料，仔细观察，突然脸色一变：“难道是他？！”

　　黄小龙见朱辰神色，知道朱辰应该是猜想到了那金袍年轻人身份。

　　“那金袍年轻人是谁？”黄小龙问道。

　　朱辰说道“大人，他使用的武器是不是一对巨大的金铙子，对了，还有一块巨大的金布！”

　　“对。”黄小龙点头。

　　“那就是他了。”朱辰脸色凝重：“他就是宇宙一族的金铙王！”

　　“宇宙一族？！”

　　“金铙王！”

　　黄小龙和五怪王吃惊。

　　“是，就是宇宙一族的金铙王！”朱辰说道：“天地初始，十三宇宙诞生了一批强大的种族，他们是宇宙天地诞生的最早的一批种族，所以，他们统一号称宇宙一族！当年宇宙破灭，就是他们弄的！”

　　黄小龙吃惊：“就是他们致使宇宙当年破灭的？”

　　“是，就是他们！”朱辰说道：“宇宙一族，一共有十三位王，这金铙王就是其中一位王，这金铙王在宇宙一族十三位王中，实力排在中等。”


第3688章 宇宙最强者

　　“金铙王，中等！”黄小龙惊然。

　　这金饶王，战力超过了二百七十亿斗，那岂不是说，那宇宙一族，至少还有五六个超越二百七十亿斗的强者！

　　“是！”提到宇宙一族，朱辰脸色凝重：“宇宙一族，他们是十三宇宙诞生最早的种族，也是宇宙间最强的种族，传闻宇宙一族十三王中最强的黑冥王，他虽然不是宇宙之神，但是战力，只怕堪比宇宙之神！”

　　黄小龙一听，心中猛然一沉。

　　黑冥王！

　　不是宇宙之神。

　　堪比宇宙之神。

　　随着黄小龙这些年境界越提升，黄小龙便越清楚宇宙之神的恐怖。

　　虽然说那黑冥王不是宇宙之神，没有拥有宇宙之神真正的神通，但是，单是拥有堪比宇宙之神的力量，那也是恐怖异常的。

　　“你见过这黑冥王？”黄小龙问朱辰。

　　朱辰摇头：“没有。”

　　“没有？”黄小龙错愕。

　　朱辰点头：“当年宇宙一族众王出手，十三宇宙破灭，不过，那黑冥王并没有出手，也正是当年那位黑冥王并没有出手，再加上有凶魔大人在，所以，我们才得以幸存下来，并缩居在未知空间。”

　　想到当年宇宙破灭情景，朱辰掩饰不住心中的惊悸。

　　宇宙破灭，那种毁天灭地的力量，如同滔天巨浪，席卷宇宙每一个角落，谁都无法幸免，一个个生命被收割，一个个古族被覆灭，一个个半步宇宙之神就那样被毁灭力量吞噬。

　　一个个洞天，一个个圣界，一个个大世界被摧毁。

　　朱辰双拳紧握，脸色苍白。

　　黄小龙脸色同样不好。

　　当年黑冥王没有出手，就能让十三宇宙破灭，若是现在，黑冥王出手，谁能挡得住宇宙一族十三王？

　　就算黄小龙和凶魔联手，也不可能挡得住。

　　就算黄小龙有宇宙之舟，就算黄小龙收齐十三宇宙至宝，也不可能挡得住。

　　收齐十三宇宙至宝，虽然说能拥有不可思议的力量，但是，威力强弱，也是要看拥有者的境界而定，黄小龙现在的境界，在黑冥王那样的堪比宇宙之神的强者面前，还是太低了。

　　“这些年，我们缩居在未知空间，而且对未知空间布置了重重禁制，这些禁制笼罩了整个未知空间，只要宇宙一族的高手进入未知空间，我们都能感应得到。”朱辰突然想到一个很严重的问题：“可是，金铙王现在来了十八地狱，我们怎么感应不到？”

　　“难道是我们布置的禁制对宇宙一族失效了？”

　　朱辰声音有些不自然。

　　金铙王的突然出现，让他心生不安。

　　一种很不安的感觉。

　　这些年，他们在未知空间内，和宇宙一族还算是和平相处，两者是井水不犯河水，宇宙十三王也没有对他们赶尽杀绝。

　　因为，宇宙一族对凶魔还是有忌惮的。

　　可是现在，金铙王入侵未知空间，而且破坏十八地狱阵，企图让无数恶鬼离开十八地狱，然后让无数恶鬼作乱未知空间！

　　这意味着，宇宙一族，要对未知空间下手了？

　　朱辰想到的，黄小龙也想到了。

　　黄小龙脸色阴晴不定，要是宇宙一族对未知空间下手，肯定也会对十三宇宙各族各大世界各大道统下手！

　　到时，燚龙大世界，盘古大世界，全部都要覆灭！

　　到时，他的父母！他的家人，释小妃，李小璐众女的下场可想而知。

　　黄小龙双拳一握。

　　“你能联系得到凶魔吗？”黄小龙突然问朱辰。

　　朱辰一怔，摇头：“凶魔大人有许多年没有出世了，没人知道他现在在哪里，别说我，就算是龙霸，死神也不知道凶魔大人去了哪里。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　“也许，绿鬼大人可能知道凶魔大人在哪。”朱辰突然道。

　　“绿鬼！”黄小龙错愕。

　　“没错，就是绿鬼大人。”朱辰说道：“绿鬼大人这些年也很少出世，有人说绿鬼大人和凶魔大人在一个秘密空间内参悟无上大道，凶魔大人这些年，其实一直在闭关潜修，为的就是不断提升自身实力，到时对抗宇宙一族。”

　　朱辰迟疑道：“凶魔大人说了，宇宙一族既然有第一次破灭十三宇宙，就会有第二次。”

　　黄小龙点头，这也正是他所担心的。

　　而且，黄小龙有种预感，只怕宇宙一族用不了多久，就会进行第二次破灭十三宇宙。

　　“宇宙一族为什么要破灭十三宇宙？”黄小龙问朱辰。

　　朱辰摇头：“原因不是很清楚，但是凶魔大人猜测，可能和黑冥王要突破宇宙之神有关。”

　　“和黑冥王突破宇宙之神有关？”黄小龙双眼闪烁：“你的意思是说，黑冥王要宇宙一族收割十三宇宙所有生命，提取十三宇宙所有生命的能量，助他冲击宇宙之神境界？”

　　“是的。”朱辰点头，说道：“当年黑冥王借助十三宇宙所有生命凝聚的能量冲击宇宙之神，看来是失败了，但是黑冥王对宇宙之神境界肯定不会死心。”

　　所以，以后，还是会有第二次破灭十三宇宙，第三次！

　　直至他突破成功为止。

　　所以，只有解决了黑冥王，才能解决十三宇宙之危。

　　随后，黄小龙问到了凶魔一些事情。

　　鬼侍虽然是绿鬼左膀右臂，但是对于凶魔之事，并不是很清楚，对于凶魔，朱辰这些存在来说，鬼侍还不上档次。

　　从朱辰口中，黄小龙得到凶魔的战力，已经超越了二百九十亿斗，至于超越多少，朱辰也不是很清楚。

　　然后，黄小龙又问到了朱辰等人是不是不能离开未知空间的事，毕竟他当年从星龙宇宙那里了解到朱辰等一旦离开未知空间，就会引动破灭劫。

　　朱辰点头：“这倒是真的，当年我们虽然躲过了宇宙破灭之劫，但是，还是中了破灭劫诅咒之力，我们借助未知空间的力量，才能镇压住体内的破灭劫诅咒之力，若是离开未知空间，体内的诅咒之力就会爆发。”

　　黄小龙心中一沉，若是朱辰等人无法离开未知空间，那到时对抗宇宙一族，他就借助不了朱辰等人的力量了。


第3689章 战龙霸，死神

　　而且，到时他也无法借助凶魔的力量。

　　凶魔，战力可是超越了二百九十亿斗，要是有凶魔之助，黄小龙对抗宇宙一族就容易不少。

　　接着，黄小龙又从朱辰那里了解了一下宇宙一族的许多事情。

　　不过，朱辰对于宇宙一族的事情，知道的也不是很多，只知道宇宙一族有十三位王，对于十三王的实力，有一个大概的了解，其它的就不清楚了。

　　比如十三王中，修炼的是什么功法，他就不清楚。

　　一个小时后，黄小龙和朱辰从奈何桥原路返回。

　　五怪王跟随在黄小龙身后。

　　由于有五怪王在，所以，返回路上，黄小龙两人并没有受到怪物，毒物，鬼物攻击。

　　离开前，黄小龙看了一眼奈何桥尽头方向，下次他突破大圆满境，会再来奈何桥。

　　鬼魇王，到时再见。

　　朱辰，凶魔等人虽然不能离开未知空间，但是黄小龙从朱辰口中得知，鬼魇王，血爪怪王，毒牙血怪王，金蜈王，阴蚁王，黑蝗王体内并没有破灭劫诅咒之力，所以，鬼魇王几人是可以离开未知空间的。

　　到时，黄小龙收服鬼魇王，未尝不是一个助力。

　　一年后，黄小龙几人终于回到了奈何桥桥头！

　　当朱辰从奈何桥走下那一刻，心中感慨，就差一点，他或许就无法离开奈何桥了。

　　从奈何桥下来后，黄小龙和朱辰几人再次来到了十八地狱阵前。

　　进入奈何桥时，黄小龙重新封印了一下十八地狱阵的祭台，所以此时，十八地狱阵的祭台再无恶鬼涌出。

　　“我们先出去吧。”黄小龙说道。

　　先离开十八地狱再说。

　　于是，黄小龙带着朱辰，五怪王往第十七层出口过来。

　　不过，最后黄小龙嫌速度慢，将宇宙之舟取了出来，用宇宙之舟赶路。

　　朱辰看着数百万丈长，船身散发着淡然金色晕光的宇宙之舟，嘴巴大张。

　　五怪王也是嘴巴合不拢。

　　“宇宙之舟！”朱辰吃吃。

　　“嗯，宇宙之舟。”黄小龙笑道：“我们还是乘坐宇宙之舟出去吧，不然，速度还是太慢了。”

　　黄小龙飞身落到宇宙之舟上。

　　朱辰，五怪王随之跟上。

　　只是，看着眼前的宇宙之舟，朱辰还有五怪王还是有种不真实的感觉。

　　这真是宇宙之舟？朱辰甚至心中怀疑道。

　　不过，很快，他便否定了他心中的怀疑。

　　因为宇宙之舟的速度，实在是！快！

　　在宇宙之舟惊人的速度下，幽明地狱的景色在不断疾速后退。

　　由于要返回地面还要不短的时间，所以，黄小龙索性便在宇宙之舟第二层大阵内和朱辰，五怪王一起修炼，一起讨论宇宙奥义。

　　经过阴魂河悟道山参悟大道奥义后，黄小龙对于大道奥义的见解又了不少的提升。

　　朱辰对大道奥义的见解，自然不是鬼侍，无尽之主无鑫，海族之王夜烨等人可比的，就算剑无双，也比不上朱辰。

　　而血爪怪王，毒牙血怪王五王对于大道奥义的见解，比朱辰有过之而无不及。

　　所以，和朱辰，五怪王一翻论道之下，黄小龙对于宇宙奥义，大道的见解几乎是与日渐增，朱辰，五怪王六人为黄小龙打开了一道新的大门。

　　十数年过去。

　　虽然只是短短的十数年，但是黄小龙对于宇宙奥义，大道的参悟，几乎是翻了一翻。

　　黄小龙沉浸在宇宙大道奥义时，突然，感应到了前面异样动静，不由停了下来，三大道魂展开。

　　在黄小龙三大道魂覆盖下，很快，黄小龙便发现了龙霸，死神，各大地之主，以及未知空间各大地麾下最精锐的大军。

　　虽然黄小龙没见过龙霸，没见过死神，但是几乎是瞬间黄小龙便猜出了龙霸，死神的身份。

　　不过，见到龙霸，死神，黄小龙也没意外，因为，他从阴魂河离开后，就没有刻意隐匿自己的行踪，所以，龙霸，死神等人肯定会查得到他现在在十八地狱。

　　看来，轮回剑魅力还是挺大的，龙霸，死神等人不惜远隔重重大地赶来酆都城，然后又不顾重重恶鬼大军，杀入十八地狱。

　　朱辰，五怪王见黄小龙停下来，不由心感奇怪。

　　“大人，你这是？”朱辰问道。

　　黄小龙看了朱辰一眼：“龙霸，死神来了。”

　　“龙霸！死神！”朱辰惊愕，一时愣住了。

　　“我在阴魂河得到了轮回剑，消息传了出去，所以，龙霸，死神还有你们未知空间数十个大地之主率领麾下最强大军都来了。”黄小龙说道。

　　“数十个大地之主！”朱辰吃惊。

　　黄小龙将宇宙之舟收进了体内，凌空而立，和朱辰几人静静等待龙霸，死神等人到来。

　　一会后，朱辰，五怪王展开道魂，才相继发现了龙霸，死神等人。

　　饶是朱辰是未知空间第五大强者，但是看着那浩浩荡荡的大军队伍时，也是脸色一变。

　　这时，龙霸，死神也相继感应到了黄小龙，朱辰和五怪王。

　　龙霸，死神两人相视，俱都看出对方眼中吃惊，意外，不解。

　　他们虽然没有见过黄小龙，但是也都猜到了黄小龙身份，只是，让他们不解的是，朱辰怎么和黄小龙走到了一块？两人之前就认识？

　　而且让他们吃惊的是，那五头巨大的怪物。

　　那五头巨大的怪物，每一头气息浩瀚，竟然都不弱于朱辰。

　　“奈何桥五怪？”龙霸，死神两人异口同声。

　　这奈何桥五怪，又怎么和黄小龙，朱辰走到了一起？而且好像对黄小龙很是恭敬的样子。

　　两人惊疑中，率领着麾下龙族大军，死神大军向黄小龙，朱辰几人飞来，没有多久，便看到了黄小龙，朱辰，五怪王。

　　远远地，龙霸，死神停了下来。

　　其它大地之主和麾下大军来到，同样惊疑地看着黄小龙，朱辰，五怪王。

　　龙霸上前，沉声道：“朱辰，我们只为那小子而来，此事，与你无关。”

　　朱辰要开口时，黄小龙抬手，阻止了朱辰，然后独自一人缓步上前，向龙霸，死神等人走来。


第3690章 独战群雄

　　龙霸，死神见黄小龙向自己走过来，有些意外。

　　其它大地之主还有未知空间众高手都是相视。

　　“这黄小龙不会是想一人独战龙霸，死神大人吧？”金邢大地之主含笑嘲弄道。

　　“还真有这个可能。”站在金邢大地之主旁边的一位头戴大帽，将脸遮住一半的中年男子轻声嘲笑道：“人家连阴轮王，冥阳王都干掉了，要独战龙霸，死神两位大人，也是有可能的事。”

　　四周高手笑了。

　　这中年男子，叫魏正，实力和白玄天姥，鬼侍不分上下，亦是一位接近二百亿斗的存在，在未知空间，也是仅次于龙霸，死神，朱辰，剑无双的存在了。

　　黄小龙看了金邢大地之主，魏正两人一眼，然后来到了龙霸，死神面前。

　　“你们一起出手吧。”黄小龙对龙霸，死神两人道。

　　黄小龙话一出，未知空间众高手一阵骚动。

　　魏正一怔，继而笑道：“看来我们还真猜对了。”

　　金邢大地之主笑道：“我看是不知死活罢了，他以为龙霸，死神两位大人是阴轮王和冥阳王？”

　　龙霸，死神两人看着黄小龙，眉头一皱。

　　“小子，你要独战我们两人？”龙霸笑道，声音很大，霸得众人耳朵有些嗡然：“你觉得，你有这个资格挑战我们两人？”

　　死神缓步向黄小龙走来：“杀你，我一人足够，别说我不给你机会，亮出你的轮回剑。”

　　黄小龙一人能轻易灭掉阴轮王，冥阳王两人肉身，实力肯定很高，说不定也是一位破二百亿斗的高手，但是死神对自己的战力还是有信心的。

　　以他二百三十亿斗的战力，再加上死亡之刃，还有他修炼而成的死亡之躯，就算是对上龙霸，龙霸也不敢说能百分之百赢他。

　　因为，他的死亡之躯，不死不灭！

　　就算再强的力量，也无法伤得了他的肉身。

　　“解决你，我还不需要动用轮回剑。”黄小龙摇头。

　　死神闻言，是气乐了。

　　“既然如此！”死神双眼寒芒一闪，手中死亡之刃突然出现，猛然向黄小龙一刃杀来。

　　死神的死亡之刃极快，没有任何刃芒，亦没有任何的多余的动作，待众人还没反应过来时，死亡之刃就已经切割到黄小龙脖子前几寸之外了。

　　不过，就在死亡之刃要切割到黄小龙脖子时，死亡之刃停了下来，停在了黄小龙面前，众人看到，不知何时，黄小龙手指挡住了死亡之刃！

　　死神手中的死亡之刃被黄小龙挡住了。

　　黄小龙那根看起来和常人无异的手指，宛如一面宇宙巨壁，挡在了死亡之刃之前。

　　死亡之刃再无法向前进半寸。

　　死神愣住了，龙霸还有魏正，金邢之主等人都是惊愕。

　　这时，黄小龙手指轻轻弹了弹死亡之刃的刃身，就像是弹一弹某把菜刀，想看看那把菜刀是否锋利的样子。

　　铮！

　　死亡之刃发出清脆的震响。

　　恐怖的力量，震得死神连连翻滚出去，不知退了多少万里。

　　死神砸落地面，地面轰然巨响，声音久久回荡。

　　事情变化太快，众人呆然木立。

　　就连龙霸，也是一脸难以置信。

　　没人想到眨眼之后，会是如此样子。

　　黄小龙没有理会众人表情，向龙霸走来：“到你了。”扫视魏正，金邢之主等数十位大地之主：“当然，你们也可以一起上。”

　　龙霸脸色一沉。

　　魏正，金邢之主等人却是双眼闪动，显然他们还真打算联手围攻黄小龙。

　　虽然他们不知黄小龙真正实力，但是窥一斑而知全豹，黄小龙能轻易击飞死神，实力绝对要比龙霸还强。

　　他们任何一人单打独斗，都不可能是黄小龙对手。

　　就在龙霸，魏正等人迟疑时，黄小龙身形一闪，便来到了魏正和金邢之主面前，一拳轰出，分袭两人。

　　魏正，金邢之主脸色惊然大变，两人惊慌后退，不过，两人还没动，便被黄小龙拳力轰飞。

　　黄小龙拳力，直接轰穿两人胸口。

　　骨裂，肉碎的声音从两人体内传出。

　　众人甚至看到，两人五脏六腑，俱都被黄小龙轰出了体外。

　　各大地之主骇然。

　　金邢之主在众大地之主中，实力中等，不算什么，但是魏正可是和鬼侍，白玄天姥等人齐名的存在，拥有近二百亿斗大世界之力，在黄小龙面前，竟然是如此不堪一击。

　　魏正的肉身，对于黄小龙来说，就像是纸做的，一捅就破的样子。

　　本来还打算联手围杀黄小龙的众大地之主，吓得停了下来，就算他们真联手了，能压制得了这黄小龙？

　　在众人惊惧，畏缩时，黄小龙身形一闪，来到了龙霸面前，又是一拳。

　　龙霸惊然反应过来，手中一对火轮出现。

　　火轮一阴一阳，一光一暗，黑暗和光明交织，风和火涌动。

　　正是宇宙至宝阴阳风火轮。

　　龙霸手中阴阳火风轮同时旋转，光明，黑暗，风，火四种力量形成了一个恐怖的旋涡结界。

　　这个结界，挡在了黄小龙面前。

　　不过，黄小龙一拳轰中，光明，黑暗，风，火，全部爆炸开来，结界就像是破碎的灯泡炸开，阴阳风火轮抛飞而起，龙霸本人砸落到死神身边。

　　其它大地之主，众创世神，狂抽冷气，内心深处莫不震憾。

　　尽管他们对黄小龙实力一再高估，但是，黄小龙的实力，还是超出了他们想像。

　　黄小龙也没继续攻击，停立半空，居高临下地看着死神，龙霸两人。

　　死神，龙霸两人站了起来，摸着嘴角血迹，两人同样心惧。

　　“你到底是谁？”龙霸惊怒地看着黄小龙。

　　“你还记得黄昇吗？”黄小龙不答反问。

　　龙霸一怔，惊疑道：“你是说，来自十三宇宙的那个黄昇？”

　　“不错。”黄小龙淡然道，手一挥，被镇压在日月丹炉内的黄昇，梦天滚落下来。

　　黄昇，梦天从日月丹炉出来，一脸迷糊，扫视四周，看到四周密密麻麻的未知空间强者时，吓了一大跳。

　　“龙，龙霸大人！”黄昇，梦天两人看到龙霸时，不敢相信。


第3691章 会出来的

　　只是，黄昇，梦天两人看到龙霸嘴角血迹，而且全身沾满灰土时，不由震惊，他们龙霸大人竟然受伤了？！

　　他们的龙霸大人，可是拥有超越二百亿斗的无上强者，谁能伤得了他？

　　黄昇，梦天两人顺着龙霸的眼神，看到了黄小龙，看清了黄小龙。

　　难道是？！

　　“原来是你！”龙霸看到黄昇，梦天出现，猜到了黄小龙身份：“你是十三宇宙的！”

　　当初，黄昇，梦天投靠他，便和他说过黄小龙的一些事情。

　　后来黄昇，梦天还有他麾下二百创世神失踪，龙霸就猜到和黄小龙有关。

　　黄小龙淡然地看着龙霸，死神：“实话告诉你们也无妨，朱辰已经投效于我。”

　　“什么？！”

　　“朱辰大人投效了这黄小龙？！”

　　魏正，金邢之主等人心头大震，所有人不由看向朱辰，想从朱辰那里得到答案。

　　“不错，我已经投效黄小龙大人！”朱辰见众人看过来，当即点头说道。

　　众人一震。

　　朱辰，竟然真的投效了这黄小龙！

　　众人实在难以接受。

　　对于未知空间众神来说，朱辰五人就是未知空间的支柱，就是未知空间的信仰所在，现在，朱辰却投效了一个来自十三宇宙的人。

　　“朱辰，你竟然敢背叛凶魔大人！”那魏正怒指朱辰，极其气愤的样子。

　　虽然说朱辰，死神，龙霸，绿鬼和凶魔同为未知空间五大强者，但是未知空间众创世神谁都知道，凶魔才是未知空间的真正主宰。

　　凶魔才是一言定乾坤。

　　朱辰被魏正指责，也没勃然而怒，淡然道：“我投效黄小龙大人，不意味着我背叛凶魔大人，黄小龙大人和我们一样，有着共同敌人，那就是宇宙一族！”

　　龙霸冷笑：“背叛就是背叛，何必说这些没营养的，朱辰，你投效它人，那就是我们未知空间所有天朝共同的敌人！”

　　“大家一起出手，将他们擒杀下来！”死神突然啸道。

　　“杀！”

　　未知空间众大地之主蜂拥而上，其麾下大军如潮水一般向黄小龙涌来。

　　“不知死活！”黄小龙冷冽道。

　　黄小龙头顶，星龙神树飞出，接着，黄小龙召出了四大宇宙本源神火，四大宇宙本源神火化成了无边火海，铺天盖地。

　　“星龙神树！”

　　“四大宇宙本源神火！”

　　龙霸，死神，魏正一众震惊。

　　这时，星龙神树亿万树根一抽。

　　未知空间无数高手被一抽而飞。

　　同时，四大宇宙本源神火的火焰，点点沾落到各大地之主麾下大军之中。

　　未知空间这些高手惊恐发现四大宇宙本源神火的火焰如附骨之蛆，怎么甩都甩不掉，怎么驱除都驱除不了。

　　四大宇宙本源神火的火焰，很快便烙穿了他们身上的铠甲，然后烙印到他们肉身之上。

　　顿时，惨叫此引彼伏。

　　龙霸，死神看着漫天落下的火焰，也是惊然躲避。

　　不过，就在他们躲避四大宇宙本源神火火焰时，黄小龙一跨步，便来到了两人面前，黄小龙手中轮回剑，三神戟出现，同时击出。

　　龙霸，死神大惊，手中阴阳风火轮，死亡之刃一挡。

　　但是瞬间，两人便被掀飞。

　　两人恐惧地发现，黄小龙这次的力量，几乎是刚才的两倍，两人被掀飞时，只觉喉咙一热，热血一喷。

　　龙霸虽然拥有二百四十亿斗战力，但是与黄小龙相比，相差了整整二十多亿，如何挡得下黄小龙现在全力一击？

　　至于死神，就更不用说了。

　　黄小龙身形一闪，便来到了两人面前，手中轮回剑和三神戟再次挥出。

　　龙霸，死神大惊失色。

　　轮回剑刺穿了死神胸口，直接从其胸口一没而入。

　　三神戟三角戟尖同样刺透了龙霸，将龙霸直接钉入了大地。

　　看到死神被轮回剑刺穿，而龙霸被三神戟直接钉入了大地，魏正，金邢之主一众难掩心中惊骇。

　　这时，人影一闪，魏正，金邢之主等人只觉一阵滔天血海扑面而来，他们惊然转首，便见五怪王不知何时已经来到了他们面前。

　　魏正，金邢之主等人大惊，正要出手，便直接被五怪王抽飞。

　　黄小龙将轮回剑从死神胸口拔出，轮回之力在死神体内肆意地摧毁着其体内生机，黄小龙一拳，再次将死神轰入地底。

　　黄小龙来到龙霸面前，取回三神戟。

　　……

　　一天之后。

　　龙霸，死神最终投效。

　　两人是被黄小龙虐怕了，道魂都在发颤。

　　而魏正，金邢之主，所有大地之主，一个都没逃掉，当然，魏正，金邢之主等人麾下大军，也没一个漏网。

　　龙霸，死神投效，当然是将阴阳风火轮，死亡之刃双手奉上。

　　其实，也轮不到两人不奉上。

　　黄小龙将阴阳风火轮，死亡之刃接过，心中欣然。

　　宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火，三神戟，轮回剑，金阳圈，现在再加上阴阳风火轮，死亡之刃，就是八件了。

　　八大宇宙至宝！

　　黄小龙也没立即离开十八地狱，而是就地炼化起阴阳风火轮和死亡之刃。

　　就在黄小龙炼化阴阳风火轮和死亡之刃时，在酆都城地面注意着十八地狱动静的尹啟见十八地狱没了动静，不由惊疑。

　　“城主大人，要不，我亲自进十八地狱查探一下结果？”镇守大军首领尹关说道。

　　尹啟双眼闪动，摇头：“不用，龙霸，死神大人要是擒拿住了黄小龙，十几年后，会出来的。”

　　尹关张了张口，欲说些什么，但是最终没说出来。

　　二十几年后，黄小龙将阴阳风火轮，死亡之刃相继炼化，这才和朱辰，龙霸，死神等人离开了十八地狱，往第一层出口返回。

　　又过了数年。

　　黄小龙，朱辰等人终于看到了第一层出口。

　　当黄小龙和朱辰，龙霸，死神等人从十八地狱第一层出口飞出来时，尹关正和麾下将领谈论着什么，突然看到黄小龙，龙霸，朱辰，死神等人相继从十八地狱出口飞出，不由呆若木鸡。

　　黄小龙看到远处的尹关，停了一下，向尹关飞过来。


第3692章 魔之大地

　　尹关见黄小龙，龙霸，死神，朱辰等人向自己飞来，只觉全身僵硬，连血液都停止了流动。

　　“黄，黄小龙大人！”尹关声音颤抖。

　　龙霸，死神，朱辰等人现在竟然跟随在黄小龙身后，而且很是恭敬的样子，这是几个意思？

　　“你们城主大人呢？”黄小龙问道。

　　“我们，城主大人，就在城主府。”尹关吞了吞，赶紧道：“我现在就带黄小龙大人和几位大人过去。”

　　龙霸却是脸色一沉：“你要让我过去见那尹啟？”

　　尹关见龙霸脸色一沉，吓了一大跳，连忙摇手：“不，不不是，我不是这个意思，我现在就禀报我们城主大人，让我们城主大人过来见几位大人。”他吓得腿软。

　　龙霸见尹关吓得腿软的样子，说道：“你怕什么。”

　　尹关赶紧摇手：“不，不是，我不怕。”

　　“你不怕我们？”死神眉头一皱。

　　尹关闻言，吓得脸色死白。

　　“好了，你们也别吓唬他了。”黄小龙说道，然后对尹关笑道：“没事，你现在带我们过去就行，你让尹啟在城主府等我们就是了，我有点事情要问他，问完就离开。”

　　龙霸，死神恭敬应是。

　　尹关见龙霸，死神对黄小龙言听计从，心里更是扑通狂跳，当下，他慌然对黄小龙道：“是，黄小龙大人，我现在就通知我们城主大人。”然后带着黄小龙等人往酆都城城主府飞过来，同时，他取出信符，禀报尹啟。

　　龙霸，死神还有数十位大地之主，再加上他们麾下大军，总共有数百万人，一路浩浩荡荡。

　　所过之处，酆都城内所有高手吓得全部跪伏，瘫软。

　　此时，尹啟正在酆都城城主府内指导女儿尹萍修炼剑法，突然信符一震，见是尹关的，取出随意一看，但是下一刻，满脸震惊，骇然。

　　“父亲，发生了什么事？！”尹萍见父亲震惊，骇然样子，不由心感奇怪，问道。

　　尹啟吱吱唔唔。

　　尹萍凑过头，看着信符内容，下一刻，她同样震惊，骇然样子。

　　“什么，黄小龙大人正率领龙霸，死神，朱辰大人，还有数十位大地之主，正过来酆都城城主府！”

　　“龙霸，死神，朱辰大人全部对那黄小龙恭敬之极！”

　　“这，不会吧！”

　　尹萍感觉心脏要跳出来。

　　“父亲，父亲！”一会后，尹萍从震憾中回神过来，见尹啟仍然呆站在那里，不由道：“尹关前辈信符中说，龙霸，死神，朱辰大人他们要过来我们城主府。”

　　“我们，是不是要出去迎接一下？”

　　尹啟这才惊醒过来，吓得慌然向城主府外急然飞了出去：“快，召集城主府所有高手，全部，所有人，和我出去迎接黄小龙，龙霸大人他们！”

　　随着尹啟的一声令下，顿时，酆都城城主府一阵鸡飞狗跳。

　　酆都城内所有高手坐着的，站着的，吃着的，挺着的，全部赶了出来。

　　虽然黄小龙说是让尹啟在城主府等着他们就行，但是尹啟哪敢真的在城主府等着，他惊慌中带着女儿尹萍，还有城主府所有高手往黄小龙等人飞来，迎接黄小龙，龙霸一众。

　　没有多久，尹啟，尹萍等人便看到了黄小龙，看到了黄小龙身后的龙霸，看到了黄小龙身后的死神，朱辰，还有数十位大地之主！

　　还有众人麾下数百万大军。

　　饶是尹啟经历无数风雨，看到这阵势，也吓得手不是手，脚不是脚。

　　他急然来到黄小龙面前，恭恭敬敬拜伏下来：“尹啟拜见黄小龙大人，龙霸大人，死神大人，朱辰大人！”

　　他女儿尹萍还有酆都城城主府众高手当即跪伏了一地。

　　黄小龙笑道：“尹啟城主，我们这才几十年没见，你倒是和我客气起来了，你们都起来吧。”

　　尹啟和其女儿尹萍还有酆都城城主府众高手这才敢站起。

　　“我们先去你们酆都城城主府吧，到时再说。”黄小龙笑道：“酆都城是绿鬼大地第一城，我也想去你们酆都城城主府看看。”

　　尹啟受宠若惊的样子：“大人和几位大人降临酆都城城主府，那是我们酆都城城主府无上荣幸。”

　　随即，尹啟带头，恭请黄小龙，龙霸，死神，朱辰等人往酆都城城主府过来。

　　路上，尹啟早让人在酆都城城主府布好酒宴。

　　一会后，黄小龙等人来到酆都城城主府，尹啟恭请黄小龙，龙霸，死神，朱辰几人坐上主座。

　　不过，黄小龙是坐上了主座，而龙霸，死神，朱辰几人却只敢坐在两边。

　　尹啟见状，又是一阵舌干口燥。

　　酒宴上，黄小龙问了尹啟不少事情，有关十八地狱的，有关酆都城的，黄小龙还提到了宇宙一族金铙王潜入十八地狱，取走十八地狱阵阵眼鬼杖之事。

　　尹啟这才得知十八地狱恶鬼作乱，竟然是宇宙一族金铙王捣的鬼，不由吓出了一身冷汗。

　　黄小龙在酆都城城主府呆留了一天，一天后，方始离开了酆都城。

　　离开酆都城后，黄小龙便带着龙霸，死神，朱辰还有数十位大地之主，以及地狱五怪王往魔之大地过来。

　　至于龙霸，死神等人麾下数百万大军，黄小龙则遣散，让其回了各大地。

　　这次过来魔之大地，黄小龙当然是来找凶魔的。

　　宇宙一族金铙王的出现，让黄小龙感觉到了巨大的威胁，他过来找凶魔，是想和凶魔一起联手，合作，一起对抗宇宙一族。

　　不过，从绿鬼大地过来魔之大地，也要一年左右，所以，黄小龙便在宇宙之舟上和龙霸，死神，朱辰，数十位大地之主还有地狱五怪王论道。

　　黄小龙将数十位大地之主，龙霸，死神，朱辰等人留在身边，其实，就是想集众人之长，到时，参悟出三套属于自己的功法。

　　一年很快过去。

　　黄小龙和龙霸，死神，朱辰等人来到了魔之大地。

　　绿鬼大地，是阴渗渗的，而魔之大地，虽然同样没有阳光，但是并没有阴渗渗的感觉，反而给人一种辽阔，苍茫之感。


第3693章 好像是金邢之主

　　魔之大地空间，到处充斥着魔气，黄小龙伸手一掬，将一团魔气掬于手中，只见那团魔气在他手中不断翻滚，如同充满了灵性一样。

　　“这魔气，很纯的灵气！”黄小龙赞道。

　　朱辰笑道：“在我们未知空间众多大地，灵气最纯的就是凶魔大人的魔之大地了，就算是绿鬼大人的绿鬼大地，也有所不如。”

　　黄小龙点头。

　　停立了一会，黄小龙道：“走吧，我们过去魔都。”

　　魔都，魔之大地第一城，也是魔之大地所有魔族心目中的朝圣之城。

　　当然，也是未知空间所有强者心中的第一城。

　　凶魔，身为未知空间第一强者，一位拥有破二百九十亿斗战力的无上高手，在未知空间的地位可想而知。

　　数月过去。

　　黄小龙等人来到了魔都。

　　魔都，屹立在一片山脉之中，连绵不知多少亿里，整片山脉，都笼罩着浓浓的魔雾，让魔都透着神秘之感。

　　黄小龙将宇宙之舟收了起来，然后和龙霸，死神，朱辰等人走进了魔都城门。

　　魔都很大很热闹，处处透着大气，往来的魔族弟子络绎不绝。

　　黄小龙和龙霸，死神，朱辰等人随意走着，往魔都皇宫过来。

　　按龙霸，死神的说法，他们虽然不知凶魔现在在何处，但是凶魔儿子，即魔都天朝大帝鲲魔应该是知道的。

　　就在黄小龙等人往魔都皇宫过来时，突然前面一阵骚动。

　　“天机魔子和摇光魔子又在前面打起来了！”

　　“天机魔子和摇光魔子是死对头，两人出手这是常有的事。”

　　“我们还是快走吧，天机魔子和摇光魔子打起来，可是疯得很，免得到时被他们殃及池鱼，要是因此被他们揍了，那就是白被揍了！”

　　“之前有位家族元老被揍了，后来去天机魔族和摇光魔族讨医药费，医药费讨不成，又被揍了一顿。”

　　顿时，前面和街道四周的魔族弟子做鸟散，纷纷退得远远的。

　　“天机魔族，摇光魔族？”黄小龙看向身后龙霸，死神，朱辰等人。

　　这时，一位大地之主上前，对黄小龙恭敬解释道：“大人，这天机魔族和摇光魔族，其祖上只是普通的半步宇宙之神。”

　　黄小龙恍然。

　　普通的半步宇宙之神，那就是大世界之力没有破百亿的那种了。

　　这种半步宇宙之神，在一般的魔族高手眼里，那是通天人物，但是在黄小龙等人眼里，那就是小角色了。

　　就在这时，那天机魔子和摇光魔子打斗中，往黄小龙等人这边过来。

　　黄小龙远远看到交手的天机魔子和摇光魔子，对龙霸，死神，朱辰等人一笑：“要不，你们也上去练练手？”

　　龙霸，死神，朱辰等人笑了。

　　死神难得笑道：“我们还是算了吧，我们要是上去，出手也不是，出脚也不是，就算吹口气都不行。”

　　众人一笑。

　　在众人笑时，天机魔子和摇光魔子厮打中，已经来到了黄小龙，龙霸等人面前。

　　两人出手没有顾忌，魔力席卷，向黄小龙轰来。

　　不过，两人魔力来到黄小龙面前，便弥散一空。

　　当两人冲到黄小龙面前时，便被一股无形的气壁给弹了回去。

　　两人被弹回落地，一阵趔趄。

　　本来厮战中的两人不由停了下来。

　　这时，两人身边的高手，也都涌了上来。

　　天机魔子惊疑地看着黄小龙，龙霸，死神，朱辰等人，那摇光魔子却是喝问道：“我不管你们是谁，你们最好给我滚远点。”

　　黄小龙和龙霸，死神，朱辰等人相视一笑。

　　“小家伙，我们要是不滚远点呢？”龙霸双臂环胸，笑道。

　　那摇光魔子看了看天机魔子，又看了看远处看好戏的众魔族弟子，不由对龙霸恼怒道：“不滚的话，你们会死得很难看。”

　　黄小龙还有身后众大地之主笑了起来。

　　“给我打，往死里打！”摇光魔子对身后众高手一挥手，怒道。

　　摇光魔族众人当即向黄小龙攻击了过来，摇光魔族，身材高大，是普通人的两三倍，而且天生巨力，这些摇光魔族高手，都是十大极致圆满以上，齐然出手之下，多少还是有些威势的。

　　不过，这些摇光魔族高手刚冲到黄小龙等人面前，便被一股排山倒海般的力量震飞了出去，砸落地面时，已经不省人事。

　　天机魔子等人莫不震惊。

　　而摇光魔子脸色一变。

　　黄小龙向摇光魔子看了过来，淡然道：“小家伙，你想让我们死得很难看，还需要多派几个有点实力的高手过来才行。”

　　黄小龙说完，没有理会摇光魔子，和龙霸，死神，朱辰等人迈步离去。

　　摇光魔子看着黄小龙等人离去背影，感受到四周魔族高手的幸灾乐祸，脸色难看。

　　“这些人是谁，竟然敢招惹摇光魔族！”

　　“谁知道，不过，他们敢招惹摇光魔族，实力肯定不弱！”

　　“那个，好像是金邢之主！”突然，有人指着走在最后面一排的金邢之主，惊叫道：“我当年去金邢大地，见过金邢之主雕像！”

　　他旁边几个高手一听，嗤声笑了起来。

　　“什么金邢之主！你觉得可能吗？世上长得相像之人多得是，而且你当年见到的只是雕像而已。”

　　“就是，你怎么不说那几个是绿鬼大人？”

　　众人笑了。

　　黄小龙听着后面小声议论，笑了笑。

　　接下来，倒没有其它事情发生，半天后，黄小龙一众来到了魔都皇宫之前。

　　魔都皇宫守卫首领见黄小龙等人气势不凡，上前，客气相问：“不知诸位来我魔都皇宫何事？”

　　龙霸扔了一块金色牌子过去，只见那个金色牌子上面，是一只横天金龙，牌子上面浩瀚龙威弥漫。

　　那守卫首领震惊。

　　“我是龙霸，让你们大帝鲲魔出来。”龙霸说道。

　　什么！

　　“龙，龙霸大人！”那守卫首领大惊失色，握着金牌的手吓得一抖，金牌掉落下来，那守卫首领见自己弄得金牌掉落，更是吓得脸无人色。

　　不过，金牌最终没有掉落地面，而是被黄小龙接住了。

　　黄小龙将金牌重新给那守卫首领，淡然道：“你进去禀报吧。”


第3694章 炫阳公主

　　那守卫首领呆了呆，看了一眼黄小龙，然后恭敬应是，便拿着龙霸的金龙牌急然冲进了皇宫大门，很快消失。

　　魔都皇宫极大，那守卫首领进去禀报也需要几分钟，所以，黄小龙几人便在魔都皇宫大门外等候起来。

　　就在黄小龙，龙霸几人有一句没一句聊着时，背后远处，有声音高喊：“炫阳公主回都，闲人回避！”

　　黄小龙和龙霸等人看去，只见一群骑着清一色地龙魔兽的魔都天朝高手正往皇宫这边过来。

　　而最前面的，是一个长得很精致的女人，不过，有些高冷。

　　“炫阳公主？”黄小龙望向众人。

　　龙霸，死神，朱辰几人俱都摇头，显然没听说过这什么炫阳公主。

　　倒是站在最后面一排的金邢之主上前，对黄小龙说道：“大人，这炫阳公主是鲲魔最小的儿子生的，几十万年前，鲲魔最小的儿子迎娶了一位小妾，炫阳公主就是这位小妾所生，不过这炫阳公主出生时，天生异象，有万魔群绕，所以这炫阳公主出生后，很得鲲魔喜爱，她的称号还是鲲魔封的。”

　　“哦。”黄小龙讶然。

　　能让鲲魔亲自封号，看来这炫阳公主天赋是很高了，鲲魔子孙有数千人，并不是每一个子孙都有机会得到鲲魔亲自封号的。

　　能得到鲲魔亲自封号的，不过廖廖。

　　那炫阳公主远远便见到了站在魔都皇宫大门前的黄小龙，龙霸，死神一众，见黄小龙，龙霸，死神等人堵住了自己返回皇宫大门的去路，不由眉头一皱。

　　“那些人又是过来朝拜我们魔都天朝的？”炫阳公主问身边某位高手。

　　魔都天朝身为未知空间第一天朝，前来朝拜的，当然很多。

　　对于这些人，她是司空见惯了，而且对于这些人，她总有一种厌恶感，因为这些人前来朝拜魔都天朝，无非是带着宝贝，前来讨好魔都天朝的，无非是想攀上魔都天朝这个高枝。

　　“应该是。”那位中年人笑道：“这些奴才，什么地方不好站，偏站在皇宫大门前，我去让他们走开。”

　　在魔都天朝高手心中，前来朝拜魔都天朝的，都是奴才。

　　而且在魔都天朝不少高手眼里，未知空间所有人，都是凶魔麾下的奴才。

　　凶魔，乃是未知空间至高主宰，在他们潜意识里，连绿鬼，龙霸，死神，朱辰几人，也都得听从凶魔的命令。

　　于是，那位中年人骑着地龙兽上前，来到了黄小龙众人面前，颐指气使道：“你们是来朝拜我们魔都天朝的？现在炫阳公主猎兽回朝，你们赶紧退让开。”

　　黄小龙闻言，和龙霸，死神，朱辰几人笑了。

　　皇宫大门前其它守卫欲上前解释。

　　这时，那位中年人见黄小龙，龙霸几人发笑，站在那里不动，脸色恼怒：“你们这些奴才笑什么？我的话，你们听到没有？赶紧给我退让开！”

　　“然后跪伏迎请炫阳公主回朝！”

　　龙霸，死神，朱辰还有数十位大地之主听对方一个连创世神都不是的家伙，指骂自己等人是奴才！莫不脸色一沉。

　　不过，众人没有出手，所有人看着黄小龙，等候黄小龙命令，毕竟这里是魔都皇宫大门前。

　　黄小龙淡然道：“废了就行。”

　　当即，站在金邢之主身边的一元大地之主随意一指间，便见那位中年人还有其座下地龙兽倒射了出去。

　　中年人砸落地面时，全身道脉尽碎，道心已裂，道魂重创，而他麾下地龙兽则没那么好运了，化成了无数碎片。

　　但是没有血。

　　一点血都没有溅出来，这才是让人惊异的。

　　事情变化太快，远处的炫阳公主还有其身后魔都天朝众高手俱都呆了。

　　炫阳公主实在是不敢相信地看着那砸飞回来的中年人。

　　竟然有人，敢在魔都皇宫大门前动手！

　　而且是伤她的奴才！

　　敢伤魔都天朝的奴才！

　　炫阳公主身后那些魔都天朝高手更不敢相信，他们平时倨傲习惯了，无论看到哪个天朝的高手，都觉得自己高人一等，其实，身为魔都天朝的奴才，他们也的确是高人一等，他们无论去到哪，都会受到追捧，都会受到谄媚讨好。

　　就算实力比他们要强上许多的家族祖上，也要对他们恭恭敬敬的，在他们面前连说话都不敢大声。

　　何时有人敢对他们下手？

　　那中年人砸落地面，感受到体内道脉尽碎，道心已裂，道魂重创，有种在梦中的感觉。

　　突然，他尖叫起来，发疯了一般尖叫，指着黄小龙：“你们，你们敢废我！”

　　“你们这些狗奴才，敢废我！”

　　他可是炫阳公主身边的奴才！

　　他跑回炫阳公主身边，跪下，哭求道：“炫阳公主殿下，你可得替我做主！一定不能饶了这些奴才！”

　　“灭了。”黄小龙淡然道。

　　出手的，仍然是一元之主。

　　一元之主同样是一指弹。

　　顿时，那中年人轰然一炸，四散开来。

　　仍然没有血溅出。

　　炫阳公主看着那中年人炸成无数碎片，呆了。

　　“死了？！”她兀自不敢相信。

　　她这手下奴才，实力虽然不强，但是挺得她心，很会说话。

　　“你们！”炫阳公主脸色难看得看着黄小龙，看着一元之主：“你们，放肆！简直太放肆了！”她对身后手下怒喝：“你们都是死人，还不快联系皇宫高手，让皇宫内所有高手都给我出来收拾掉他们！”

　　她身后众高手这才反应过来，纷纷取出信符，联系皇宫内高手。

　　皇宫大门前那些守卫呆站在那里，一时不知所措。

　　当炫阳公主身后众高手用信符联系了皇宫内高手后，炫阳公主便看到，皇宫大门打开，魔都皇宫内无数高手涌了出来。

　　而走在最前面的，是一个龙行虎步身穿金色魔袍的虎目中年人。

　　这个中年人，不是鲲魔，但是，是鲲魔二弟噬魔，也是魔都皇宫内，实力仅次于鲲魔的高手，地位之高，不言而喻。

　　炫阳公主看到，噬魔身后，是魔都天朝一众元帅，一众大将！


第3695章 若儿，到底怎么回事？

　　魔都天朝几乎所有大帅，几乎所有大将全部都出来了！

　　而且，她还看到，噬魔身后，是她三爷爷，四爷爷，五爷爷，数十位爷爷！在她数十位爷爷身后，她看到了她父亲冰魔，她父亲冰魔几乎是站在了最后面。

　　炫阳公主瞪大了眼睛。

　　她不过是让她手下联系皇宫内高手，她二爷爷，三爷爷，数十位爷爷怎么会部出来了！

　　还有她魔都天朝所有大帅，所有大将竟然全部出来！

　　这是怎么回事？！

　　她二爷爷，三爷爷，身份尊崇，就连她，也是极难见得到，就算她想见，有时也见不到。

　　而且，自她出生后，有记忆起，就从来没有见过她这些爷爷全部一起出现过。

　　炫阳公主震憾，她身后那些奴才就更不用说了。

　　其实，何止炫阳公主震憾，从魔都皇宫内走出来的噬魔等人内心同样震憾，噬魔和魔都天朝众高手远远便看到了龙霸！

　　但是，紧接着，他们看到了龙霸身边的死神！

　　看到了死神身边的朱辰！

　　看到了龙霸，死神，朱辰身后的一众大地之主！

　　龙霸，死神，朱辰三人竟然联同数十位大地之主前来！

　　这阵势！

　　就算是魔都天朝那些大帅，大将看到这阵势，也有点腿抖的感觉。

　　噬魔瞪了一眼身边那守卫首领，这奴才，刚才进去禀报，竟然只是说龙霸大人前来，并没有提及死神，朱辰两位大人！也没提及数十位大地之主。

　　其实，这倒是噬魔冤枉了那守卫首领了，刚才，也只是龙霸亮明了身份，他又是刚当上的这皇宫大门守卫首领，哪认得死神，朱辰等人。

　　那守卫首领被噬魔瞪得心里发毛。

　　他不知道他已经被噬魔给记上了，噬魔心里已经打算明天就将他给撤换掉。

　　噬魔瞪了那守卫首领后，目光落在黄小龙身上。

　　让他心中惊疑不已的是，这个年轻人，竟然站在了龙霸，死神，朱辰三人之前！

　　这是怎么回事？

　　这年轻人到底是谁？

　　他搜尽脑海记忆，也想不起未知空间到底有哪位存在能让龙霸，死神，朱辰三人屈居在身后的，就算是绿鬼大人，最多也就和三人并列而已。

　　噬魔惊疑，他身后魔都天朝众高手同样惊疑黄小龙身份。

　　至于猎兽归来的炫阳公主和她身后那些奴才，被噬魔等人直接忽略。

　　噬魔等人惊疑中，来到了皇宫大门前。

　　炫阳公主惊醒回来，正要上前去给噬魔等人行礼时，突然她看到噬魔来到龙霸，死神，朱辰三人面前，恭敬抱拳道：“魔纫见过龙霸，死神，朱辰三位大人，三位大人联同数十位道友降临魔都天朝，噬魔等人未曾远迎，还请三位大人和诸位道友恕罪！”

　　魔纫是噬魔本名。

　　炫阳公主脑海一轰，目瞪口呆。

　　龙霸！

　　死神！

　　朱辰！

　　这三人是？！

　　这时，她看到她另外数十位爷爷亦抱拳恭敬道：“见过龙霸，死神，朱辰三位大人！”

　　“诸位道友有礼！”

　　最后，她父亲还有她那些叔伯才躬身行礼：“见过龙霸，死神，朱辰三位大人，见过各位大地之主大人！”

　　至于魔都天朝那些大帅，那些大将，则跪伏了下来，拜见龙霸，死神，朱辰等人。

　　炫阳公主脑海轰鸣响个不停。

　　本来，一开始，她以为是听错了。

　　可是现在，她看着匍匐一地的魔都大帅，大将，她知道她并没有听错。

　　她身后那些奴才，早就吓得匍匐一地，有的直接是吓尿了。

　　龙霸看着噬魔等人，给噬魔魔纫等人介绍黄小龙：“这位是黄小龙大人。”

　　噬魔魔纫听龙霸介绍，神情大震，他又如何听不出龙霸意思，连龙霸都得恭敬尊呼黄小龙为大人！

　　可想，这年轻人是什么样的存在了。

　　噬魔魔纫心情大震间，赶紧对黄小龙恭敬抱拳：“凶魔二子魔纫见过黄小龙大人！”然后对黄小龙躬了躬身。

　　刚才，噬魔魔纫就算对龙霸，死神，朱辰三人行礼，也没躬身，只是抱拳恭敬，现在，却是对黄小龙躬身了。

　　顿时，凶魔其它儿子也对黄小龙躬身行礼，那些魔都天朝的大帅，大将就更不用说了。

　　黄小龙淡然笑道：“不用行这么大礼，我这次和龙霸他们过来，其实是有事情要找你们父亲，听说你大哥鲲魔知道你父亲下落。”

　　噬魔魔纫一怔，继而恭敬道：“回禀大人，我大哥去了魔渊了，可能要下个月才能回来。”

　　“去了魔渊？”黄小龙意外。

　　怪不得鲲魔没有出来迎接，原来是去了魔渊。

　　魔渊，是魔之大地有名的险地，而且距离这里可不近。

　　“大人，我已让人在皇宫内备好酒席，要不，你和龙霸，死神，朱辰大人先随我等进去，我再联系我大哥，让我大哥回来。”噬魔魔纫说道。

　　黄小龙略一沉吟：“也好。”

　　现在，也只能如此了。

　　于是，噬魔魔纫等魔都天朝高手将黄小龙，龙霸，死神，朱辰等人迎请进皇宫内。

　　冰魔在最后面，见女儿在远处发呆，不由道：“若儿，你还愣着干什么，快随我进去，等会要是有机会，替龙霸，死神，朱辰几位大人敬酒，这可是亿载难逢，别人梦都梦不到的好机会！”

　　“要是你讨得几位大人欢心，几位大人随意指点你一下，那你也是受益无穷！”

　　要知道，龙霸，死神，朱辰几人可是和凶魔齐名的人物。

　　他们虽然是凶魔子孙后代，但是，就连冰魔几乎也没见过凶魔，更没机会得过凶魔指点了。

　　“我，我！”炫阳公主只觉心里慌得很，同样心里又怵又乱。

　　虽然她刚才并没有对黄小龙，龙霸等人动手，但是，她可是喝斥过黄小龙，龙霸，说黄小龙一众太放肆！

　　而且她手下那个奴才，可是直接骂了黄小龙，龙霸一众是狗奴才！

　　冰魔见女儿有异，眉头一皱，又看了看四周那无数碎片，心中有种不好的感觉。

　　“若儿，到底怎么回事？”他问道。

　　炫阳公主一时不知从何说起。


第3696章 无名魔镜

　　冰魔见女儿模样，心中不好的感觉愈浓，他怒目：“你还不说！”

　　炫阳公主被冰魔一喝斥，吓了一跳，她从来没有见过她父亲如此动怒过。

　　“父亲，我，我！”炫阳公主吓得哭了。

　　冰魔见状，眼神一扫，看到远处皇宫守门卫士，便将其叫过来，让那守门卫士说。

　　守门卫士不敢有瞒，吱吱唔唔将事情经过禀报了一遍。

　　冰魔听完那皇宫守门卫士禀报，脸色苍白，又惊又怒，指着炫阳公主，气得哆嗦：“你，养的一些好奴才！”

　　炫阳公主一脸委屈：“谁叫他们堵了皇宫大门的，我不过是让手下之人让他们退开，他们不仅不退开，还杀了我魔都天朝的人！”

　　冰魔气得，怒然挥手，便给了炫阳公主一巴掌：“你手下奴才敢直呼龙霸大人他们为狗奴才，你竟然还有理了！”

　　炫阳公主捂着脸，不敢相信地看着父亲，满眼是泪：“龙霸又怎么样，死神又怎么样，你敢打我，等爷爷回来，我要告诉爷爷，让爷爷找老祖宗替我做主！”

　　冰魔气得脸都青了。

　　他父亲鲲魔一向宠惯着他这小女儿，平时要什么给什么，没想到竟然成了如此性子！

　　“来人，将她给我押下去！”冰魔气得叫道：“给我关到冷宫！”但是转而又道：“给我直接关到魔牢！”

　　炫阳公主脸色无血，关到冷宫本已是恐怖，她父亲竟然要将她关到魔牢！

　　“父亲，你敢关押我！你凭什么关押我！我要告诉爷爷！”炫阳公主花容失色：“我不要进魔牢，你不能关我进魔牢！”

　　冰魔见皇宫守门卫士仍然呆站在那里，不由喝道：“没听到我的话吗？”

　　皇宫守门卫士这才不敢迟疑，将炫阳公主押了下去。

　　炫阳公主手下那些奴才跪伏在那里，早就吓得抖缩成一团。

　　冰魔见了，怒从心起：“将这些奴才，全部处死！”

　　此时，噬魔魔纫等人将黄小龙迎进了魔都皇宫总殿，魔都皇宫总殿打造得极其让人震憾，一眼望去，大殿苍茫，浩瀚无际的四壁，一幅幅魔神之图，连接不断，延伸向大殿尽头，而大殿上每一根玉柱上面，都烙印着一头魔物。

　　大殿上空，是一个个大阵，演化着无穷魔之大道。

　　整个大殿，让人心生敬然畏然，但是没有丝毫阴气和冷气，只有天地无边的那种大气和至高无上的主宰之意志。

　　黄小龙步入大殿，感受着凶魔烙印在殿中每一个角落的那种主宰之意志。

　　酒宴持续到了深夜。

　　随后，噬魔等人极力挽留黄小龙一众，然后给黄小龙一众安排了居住，黄小龙每人一处殿院，而且是魔都皇宫最中央区域。

　　噬魔给黄小龙等人安排了住处后，这才将冰魔召了过来。

　　“听说你将若儿关进了魔牢？怎么回事？”噬魔魔纫问道。

　　对于炫阳公主这个孙侄女，魔纫是知道的，她是他大哥鲲鹏最宠爱的孙女，没想到冰魔今天将她关进了魔牢。

　　冰魔将今天皇宫门前的事情说了一遍。

　　“什么？！”噬魔一听，脸色一变：“这个丫头！发生这么大的事，你怎么不早说！”

　　冰魔低头：“今天宴席上，我见你和黄小龙大人，龙霸大人他们谈得正欢，所以就不敢提这事，而且我看黄小龙大人，龙霸大人他们并没有要追究的意思。”

　　噬魔眉头一皱：“黄小龙大人，龙霸大人他们不追究，那是不想和小辈计较，失了身份，而且是看在老祖宗份上，所以才不计较，不过，黄小龙大人他们不追究，但是，既然是若儿冲撞了黄小龙大人他们，我们就得给黄小龙大人他们陪罪，明天，我亲自带着若儿，到黄小龙大人面前给他们跪下陪罪！”

　　冰魔一听，吃惊：“二叔，你要亲自给那黄小龙大人跪下陪罪？这，不用了吧，我明天让若儿给他们跪下陪罪就是了。”

　　噬魔摇头：“你不懂！老祖宗失踪多年，若因此事，我们处理不妥，黄小龙大人，龙霸大人他们事后不高兴，你觉得，谁能挡得住他们怒火？”

　　“而且宇宙一族重现，我们还得借助他们的力量，说不定到时还要他们庇护我们才行。”

　　宴席上，黄小龙已经将宇宙一族金铙王之事，说与了噬魔等人知道。

　　冰魔一愣，凝重点头。

　　次日，噬魔便带着冰魔还有炫阳公主一起来到了黄小龙殿院，带着炫阳公主，亲自给黄小龙跪下给黄小龙陪罪。

　　黄小龙也没计较，让三人起来，然后问起鲲魔的事。

　　“我已经联系上我大哥了，我大哥知道大人和龙霸大人你们前来，很是高兴，现在已经从魔渊返回来，一个月后，我大哥应该就能回到了。”噬魔恭敬道，他见黄小龙没有追究炫阳公主的事，心中倒是一松。

　　“大人若是没有急事，便暂住我魔都皇宫吧，不知大人意下如何？”噬魔继而问道。

　　黄小龙略一沉吟：“也好。”

　　反正鲲魔一个月后便回来，也不急于这一两个月。

　　“这魔都，你熟悉吧？”黄小龙突然问道。

　　噬魔一怔。

　　“我听说你们魔都有一块魔镜，我想过去看看。”黄小龙笑道。

　　噬魔呆了呆，继而笑道：“熟悉熟悉，不知大人要什么时候去？”

　　“现在吧。”黄小龙站了起来。

　　于是，黄小龙和噬魔便出了皇宫。

　　黄小龙也没叫上龙霸，死神，朱辰等人，就黄小龙和噬魔两人，轻装便行。

　　魔都，有一块无名魔镜，这块无名魔镜，有着种种神奇之处，就连凶魔也无法解开那块无名魔镜的秘密，所以，黄小龙很好奇这块无名魔镜长什么样。

　　黄小龙两人来到时，魔镜四周，人山人海。

　　“每天都这么多人吗？”黄小龙问噬魔。

　　“基本上每天都这么多人。”噬魔点头：“当年我父亲说了，要是谁能解开无名魔镜的秘密，就能得到我们魔都天朝的奖励，而且谁要是能带走无名魔镜，这无名魔镜就是谁的。”

　　所以，每天都有很多人簇拥在魔镜四周。


第3697章 你得罪了你不该得罪的人

　　“哦，解开这块无名魔镜的秘密，你们魔都天朝还有奖励？”黄小龙笑问：“不知是什么奖励？”

　　噬魔倒是有些不好意思：“这个奖励，对于普通的半步宇宙之神来说是天大的奖励，但是对于大人你来说，就不算什么了。”

　　不过，噬魔还是说了魔都天朝的奖励，只要解开无名魔镜的秘密，都能得到魔都天朝奖励二十条上品宇宙本源灵脉，而且能得到凶魔以前创立的功法一本。

　　凶魔以前创立的功法，也就是还没破二百亿斗之前的功法了。

　　虽然，虽然是凶魔以前创立的功法，但是也是无价之宝，这是未知空间几乎所有强者做梦都想得到的。

　　黄小龙听了奖励，笑道：“要是我解开了这无名魔镜的秘密，那你可得将奖励给我，不能扣了我的奖励。”

　　噬魔一愣，赶紧笑道：“要是大人能解开这无名魔镜的秘密，我们魔都天朝肯定会将奖励给大人，给我们一万个胆，也不敢扣大人你的奖励啊。”

　　黄小龙笑了笑，然后走上前。

　　虽然前方人山人海，但是黄小龙走上前时，人群自动给黄小龙两人让出了一条道路来。

　　这不是有人认出了噬魔身份，而是黄小龙身上无形的力量，让众人自动退让。

　　噬魔很少出现在魔都众人面前，就连炫阳公主想见噬魔一面都难，所以，在场高手虽然多，但是也没人认得噬魔，不然，只怕早已轰动。

　　黄小龙和噬魔来到了最前面。

　　只见无名魔镜正悬浮在一个祭台上空，无名魔镜呈五角形状，有点像八卦，魔镜边缘的材料上面，密密麻麻的纹络，似符文又不是符文，似大道奥义又不是大道奥义，让人看不明白。

　　无名魔镜在祭台上空，缓慢旋转着，散发着淡淡的辉光。

　　不过，让黄小龙意外的是，在他不远处，他看到了昨天遇到的摇光魔子。

　　摇光魔子陪同摇光魔族一众高手正恭敬站立在一位中年人身后，那中年人气势不凡，头顶隐隐有异光闪动。

　　摇光魔子也看到了黄小龙，意外之后，心中暗喜，冷笑中，他对那中年人道：“父亲，就是那小子，昨天废了我们摇光魔族一众高手！”

　　昨天，摇光魔族一众高手被黄小龙等人震飞，不省人事，摇光魔子后来上前救治才发现，众人已经被完全废掉了。

　　那中年人，正是摇光魔族现任族长邬扶。

　　邬扶一听，不由转首看向黄小龙，眼中有煞气：“哦，就是这小子？”

　　他虽然是摇光魔族现任族长，但是摇光族不是顶级魔族，他并不认得噬魔，倒是摇光族祖上见过噬魔。

　　“是，就是他！”摇光魔子一脸恨意。

　　摇光魔族族长邬扶眼神示意了一下身后某位摇光族元老：“将那小子给我带过来。”

　　摇光魔族元老会意，恭敬应是，然后向黄小龙走了过来。

　　噬魔站在黄小龙身后，将摇光魔族的举动看在眼里，眉头一皱。

　　黄小龙看着走过来的摇光魔族元老，对身后的噬魔笑道：“昨天进你们魔都天城的时候，正好碰到天机魔子和摇光魔子激战，两人厮杀得忘我，后来见我们挡了他们的道，让我们滚远点。”

　　“然后还让摇光魔族的弟子要往死里打我们。”

　　虽然黄小龙说得平淡，但是噬魔却是听得心惊肉跳，有种惶恐之感，虽然说对黄小龙等人出手的是摇光魔族的弟子，但是，毕竟是发生在魔都天城之内，说到底是魔都天朝管治不严，才发生这样的事。

　　要是黄小龙怪罪下来，魔都天朝也有责任。

　　就在噬魔心惊胆颤时，那摇光魔族元老来到了黄小龙两人面前，他冷冷地看着黄小龙：“我们族长要见你。”

　　就在噬魔要开口时，黄小龙抬手阻止了噬魔。

　　黄小龙看着那摇光魔族元老，淡然道：“既然你们族长要见我，让他一步一跪，跪过来见我。”

　　摇光魔族元老一怔。

　　黄小龙声音虽然不大，但是四周不少高手还有远处的邬扶等人都听到了。

　　邬扶脸色当即一沉。

　　摇光魔族元老怒目：“小子，你敢戏弄我，你找死！”说完，手爪向黄小龙双眼一抓而来：“我先废了你双眼！”

　　不过，他手爪还没到黄小龙面前，便被人挡了下来。

　　噬魔抓着摇光魔族元老的手，眼中一片冷漠：“你要是不想死，你们摇光魔族要是不想死，你现在，还有你摇光魔族那狗屁族长给我滚过来，叩头，一直叩到黄小龙大人满意为止！”

　　噬魔原本是好意，不然到时候谁都救不了摇光魔族！

　　但是那摇光魔族元老却认为是噬魔对他和对摇光魔族的侮辱，他怒吼：“狗奴才，你敢辱我摇光魔族，敢辱我族长，你找死！”说完，体内大世界之力疯狂涌出，另一只手猛然一拳轰杀向噬魔。

　　这摇光魔族元老是一位小成境极致的创世神，一拳轰出，威力可不弱。

　　噬魔见这摇光魔族元老不仅不听自己劝告，还敢对自己出手，脸色一寒，直接一掌推送出去，便将那位摇光魔族元老一掌拍爆。

　　只见那位摇光魔族元老瞬间炸成了无数块。

　　噬魔虽然没有破二百亿斗，但是也是堪比阴轮王的存在，那摇光魔族元老又如何承受得住他一掌。

　　“什么？！”

　　四周高手见摇光魔族元老竟然被噬魔轻轻一掌拍爆，都是脸色惊变，连摇光魔族族长邬扶也是脸色大变。

　　邬扶本人，是圆满境创世神，他一眼便看出刚才噬魔随便一掌，蕴含的力量是何等惊人！

　　噬魔至少是大圆满以上。

　　邬扶惊疑地看着噬魔：“阁下是谁？”他看得出，噬魔和黄小龙的关系应该不是主仆关系。

　　噬魔脸色冷漠：“我是谁不重要，重要的是，你得罪了你不该得罪的人，你现在若滚过来给黄小龙大人叩头陪罪，还来得及。”

　　黄小龙大人？

　　听噬魔再次提及黄小龙名字，邬扶惊疑地看向黄小龙。


第3698章 无名魔镜的秘密

　　可是，邬扶搜尽记忆，也想不出这叫黄小龙的年轻人是谁。

　　从噬魔称呼黄小龙为大人来看，这叫黄小龙的年轻人，实力必然不弱，在魔之大地应该有不小的名气才对，可是，他们魔之大地好像没有这号人。

　　噬魔见邬扶惊疑，脸色一沉：“你还快滚过来！”

　　邬扶到底是一族之长，一而再被噬魔用完全是命令的口气让他滚过去，又是当着这么多的人面，不由恼怒：“你又算个什么东西，让我滚过去？”

　　不过，他到底是顾忌噬魔实力，所以，他并没有出手，转首对摇光魔族一众高手道：“我们走！”

　　噬魔眼中一寒，正要出手，黄小龙一伸手，拦下了噬魔，说道：“等回去再说。”

　　要是噬魔出手，后面肯定是没完没了的事。

　　这次，他是过来参悟这无名魔镜的。

　　噬魔见黄小龙发话，最终点头，退到了黄小龙身后。

　　黄小龙转首过来，目光重新落到了无名魔镜之上。

　　虽然刚刚发生摇光魔族之事，但是，倒也没影响黄小龙心情。

　　黄小龙盯着无名魔镜镜面，一开始看，无名魔镜的镜面和普通的镜子的镜面没什么两样，但是看久了，不知是不是黄小龙错觉，竟然有一幅幅画面在镜面中闪现。

　　黄小龙一怔，闭目，再睁眼，继续观看，仍是如此，没有多久，镜面中再次出现一幅幅画面。

　　若是第一次是错觉，那么第二次，不会是错觉了吧？

　　黄小龙观看了一会，再次闭目，脑海中，闪现着刚才镜面中出现的一幅幅画面。

　　不过，那一幅幅画面，很模糊，看得并不真切。

　　过了一会，黄小龙再次睁开双眼，再次观看那无名魔镜镜面。

　　没有多久，又是一幅幅画面。

　　噬魔站在黄小龙身后侧边，所以看到黄小龙一会盯着无名魔镜镜面看，一会又闭目，然后一会又睁眼继续看，不由一脸迷糊。

　　他站在黄小龙身后，同样看着无名魔镜，却看不出什么来。

　　在他眼里，无名魔镜什么都没有，和往常一样，在祭台上空缓缓转动着。

　　不仅噬魔，其它四周观看魔镜的高手同样看不出什么，无名魔镜在四周众人眼里，和往常一样，任何反应都没有，更没有什么画面出现。

　　就这样，黄小龙一站就是一天。

　　一天下来，无名魔镜中的画面，在黄小龙脑海中越来越清晰。

　　以前，黄小龙只能确定是一幅幅画面，但是画面中有何物，有什么东西，却不清楚，但是一天后，黄小龙大概可以确定这些画面是什么了。

　　这些画面，似乎是十三宇宙诞生时的一些景象？

　　这些景象连接在一起，形成了让人震憾的情景。

　　不过，一天过去，这些画面，黄小龙还是没有完全看得清楚。

　　天色，慢慢暗了下来。

　　让人惊异的是，当天色暗下来，那无名魔镜镜面跟随着一片漆黑，黄小龙怎么也看不清楚。

　　就算黄小龙运用大世界之力，打开天眼同样看不清。

　　最终，黄小龙只得放弃，然后和噬魔回了魔都天朝皇宫。

　　回到魔都天朝皇宫后，黄小龙便在自己殿院里，盘坐，回想无名魔镜出现的那些画面。

　　他总觉得，这些画面不简单。

　　总觉得这些画面关乎着十三宇宙的一些奥秘。

　　而噬魔回到魔都天朝皇宫后，当即便让人传令，让摇光魔族祖上邬心来魔都皇宫！而且让其带上邬扶，还有摇光魔子邬洽一起前来。

　　摇光魔族总府之内，摇光魔族祖上邬心看着站在他面前的魔都天朝皇宫的高手，不由惊愕。

　　“噬，噬魔大人，让我进魔都皇宫？！”邬心不敢相信。

　　他虽然是摇光魔族祖上，虽然是半步宇宙之神，但是从来没有被噬魔召见过。

　　魔都天朝皇宫高手是一位皇宫总管，他点头：“不错，请邬心前辈现在和我一起进皇宫吧，免得噬魔大人等久了，还有，噬魔大人说了，让你带上邬扶，邬洽两人。”

　　邬心一听，心中一突，隐隐有种不好的感觉。

　　以噬魔身份，若召见他，还有这个可能，但是若噬魔要他带上邬扶，邬洽两人，那就不正常了。

　　不过，他还是想不明白，噬魔为何要见他儿子邬扶和他孙子邬洽？

　　“总管大人，不知噬魔大人要见我儿子邬扶还有我孙子邬洽？”邬心小心地问道，然后将一枚空间神器送到了那皇宫总管手中。

　　不过，那皇宫总管收下空间神器后，却是面无表情：“这个我就不知道了，噬魔大人的心思，我们这些做奴才的，哪知道。”

　　“等会你见了噬魔大人，不就知道了。”

　　邬心强颜笑道：“是是。”

　　一会后，邬扶，邬洽两人被召来，两人同样一脸惊疑。

　　“父亲大人，噬魔大人，他召见你，还指定要你带上我们俩人？”邬扶问邬心，不明所以。

　　邬心脸色有些阴：“你们是不是冲撞了我们魔都哪位皇子公主？”

　　邬扶回忆了一遍最近一些日子遇到的人和事，摇头：“没有啊。”

　　邬心眉头一锁，就算邬扶两人真冲撞了魔都哪位皇子公主，以噬魔大人的身份地位，也不会亲自出面解决此事吧。

　　在邬心三人忐忑中，被皇宫总管带到了皇宫总殿。

　　三人还是第一次进魔都皇宫总殿，看着总殿那一根根烙印着无上魔神的石柱，感受着大殿的无上主宰意志，三人只觉呼吸困难。

　　进殿后，三人低着头，被皇宫总管带到了大殿面前。

　　“你们很好奇，我今天为何要召见你们？”噬魔坐在宝座上，冷冷道：“将头都抬起来。”

　　邬心，邬扶，邬洽三人这才敢抬起头。

　　当抬头瞬间，看清噬魔容貌时，邬扶，邬洽两人只觉脑海轰然，直接脑溢血，有种要昏死在那里的感觉。

　　邬心见邬扶，邬洽两人反应，心中一噔。

　　“怎么，不认得我了？”噬魔冷冷地看着邬扶，邬洽两人。

　　“认，认得。”邬扶颤抖，邬洽却是吓得说不出话。

　　“我算个什么东西？”噬魔冷笑。

　　邬扶一听，叩得连连叩头，哭求道：“噬魔大人，我不知道是你，我知道错了！求你，别杀我！”


第3699章 鲲魔失踪

　　“杀你？”噬魔森然一笑：“你觉得，我会杀你吗？”

　　邬扶闻言，脸色更是惨然大变。

　　因为不杀的下场，会比死更惨。

　　……

　　一夜过去。

　　次日，天还没亮，黄小龙便离开了魔都皇宫，然后来到了魔镜祭台面前，来到时，天色刚亮。

　　黄小龙开始继续盯魔镜。

　　接下来一连数天，都是如此。

　　黄小龙早早便来，直到天色暗下后，才返回皇宫。

　　龙霸，死神，朱辰几人得知后，都是意外。

　　“大人这几天，每天早早就去参悟那无名魔镜？”死神沉吟：“大人不会是参悟出了什么吧？”

　　龙霸摇头：“不知道，不过，连凶魔大人花费无数岁月都参悟不出那无名魔镜，大人不可能短短几天便参悟出来吧？”

　　“我觉得也是。”朱辰点头。

　　半个月很快过去。

　　这一天，黄小龙又早早便站在了祭台魔镜面前。

　　经过半个月观看，魔镜中的画面，在他脑海中越来越清晰，不过，还有些小地方他看不透彻。

　　而且，他只看到了一万个画面。

　　但是他感觉，这一万个画面只是其中一部分，只有等他完全看透这一万个画面，魔镜才会显露其它画面。

　　这一万个画面，在黄小龙脑海中不断浮现，不断重组，融合。

　　黄小龙全身光芒涌动。

　　这些画面，不是功法，不是宇宙奥义，不是至高大道，但是，却胜似功法，胜似宇宙奥义，至高大道。

　　黄小龙三大道魂，隐隐有种蜕变的迹象。

　　而黄小龙体内三大世界，亦在衍变。

　　一个多月过去，黄小龙终于完全看透了那一万个画面。

　　这一万个画面在黄小龙脑海中，每一幅都完全清晰，再无死角。

　　不过，这一天，噬魔还有龙霸，死神，朱辰几人却来到了黄小龙面前，几人神色有些凝重。

　　黄小龙见几人神色，问出了什么事。

　　“大人，我大哥，失踪了。”噬魔开口道。

　　“什么？你大哥，鲲鹏失踪了？”黄小龙大是意外。

　　“是。”噬魔点头：“本来，算算日子，我大哥这两天应该已经回来了，可是，我今天用信符联系我大哥，可是，却联系不上我大哥，我已经派人寻找和查探，也没有我大哥下落。”

　　黄小龙眉头一皱。

　　鲲魔一个近二百亿斗的大高手，不可能无缘无故失踪。

　　“你们意思呢？”黄小龙问龙霸，死神，朱辰三人。

　　“我们猜想，会不会和宇宙一族有关？”龙霸说道。

　　黄小龙点头，他刚才也想到了宇宙一族，看来龙霸三人和他的想法不谋而合。

　　若鲲魔失踪和宇宙一族有关，这事就比较棘手。

　　“我大哥若真落在宇宙一族手中，只怕凶多吉少。”噬魔魔纫一脸担忧道：“还请大人出手相助，救救我大哥。”

　　黄小龙沉吟道：“放心，此事我肯定不会坐视不理，不过，现在最重要的是，要查清楚你大哥最后是在哪失踪的，什么时候失踪的。”

　　噬魔魔纫听黄小龙肯出手，心中顿生希望，说道：“多谢大人！我现在便动用我魔都天朝所有力量查探清楚！”

　　黄小龙点头，然后又对龙霸，死神，朱辰三人道：“吩咐下去，让未知空间所有大地注意宇宙一族的踪迹。”

　　“是，大人！”龙霸三人恭敬应是。

　　一会后，噬魔，龙霸四人退去。

　　黄小龙陷入了深思。

　　若鲲魔失踪真与宇宙一族有关，难道是金铙王做的？

　　金铙王破坏十八地狱大阵，让恶鬼作乱，后来逃离，说不定真来了魔之大地。

　　“宇宙一族。”黄小龙自语，这次鲲魔失踪，他要突破大圆满境之心愈发迫切了起来。

　　黄小龙感觉，若他能参悟透无名魔镜的奥秘，那离他突破大圆满境就不远了。

　　次日，黄小龙继续来到祭台魔镜面前，参悟魔镜。

　　没有多久，第一万零一幅画面终于出现。

　　不过，第一万零一幅画面之后很久，第一万零二幅画面才出现。

　　一天下来，黄小龙也只看到了不到一百幅画面。

　　数天后，噬魔来找黄小龙，说已经查到了他大哥鲲魔应该还没离开魔渊，因为没人看到他大哥鲲魔离开魔渊的踪迹。

　　“你大哥鲲魔没离开魔渊？”黄小龙双眼闪动：“你的意思是说，一个月前，你大哥就已经失踪了。”

　　“是的大人。”噬魔点头。

　　黄小龙沉思。

　　“大人，要不，我再让人查探清楚？”噬魔见黄小龙不开口，说道。

　　“不用。”黄小龙摇头：“我亲自进魔渊一趟。”

　　噬魔闻言，心中一喜，要是黄小龙亲自去魔渊，那是最好。

　　一会后，黄小龙将龙霸，死神，朱辰三人召来，说了自己要进魔渊之事，龙霸三人想跟随黄小龙一起前往，不过被黄小龙拒绝了，鲲魔若真落在金铙王手里，龙霸，死神，朱辰三人去了也是多余。

　　对龙霸几人交待了一些事情后，当日，黄小龙便离开了魔都天城，前往魔渊。

　　至于参悟魔镜之事，黄小龙便暂且搁一搁，那一万多幅画面，他还没完全参悟透，他正好可以趁机完全悟透。

　　黄小龙也不担心无名魔镜被人取走，按噬魔的说法，若没人解开无名魔镜的秘密，是取不走无名魔镜的。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟大阵内，闭目继续参悟那一万多幅画面。

　　数天后，来到魔渊，黄小龙这才停下，将宇宙之舟收了起来。

　　看着眼前黑暗无边，看不到底的魔渊，黄小龙迟疑了一下，最终迈步走进了魔渊之中。

　　虽然这可能是宇宙一族针对他的一个阴谋，但是，黄小龙还是进了魔渊。

　　魔渊之内，魔气翻腾如云，魔渊之内的魔气，如同亿万年不化的寒冰，在魔渊之内终年不散，而且魔渊之内的魔气带着很强的寒气，道尊强者根本进不了魔渊，只有领悟了极致力量的高手才行。

　　当然，这些寒气，黄小龙直接无视。

　　黄小龙展开三大道魂，一路往魔渊深处飞来。

　　魔渊之内，魔物无数，不过黄小龙体内大世界之力在体表四周运转，直接将这些魔物震成粉碎。


第3700章 宇宙一族金麒王

　　魔渊之内，除了无数魔物之外，还有许多罕见灵药和宝贝，有些东西甚至是外面根本没有的，一路上，黄小龙倒是发现了不少，不过，对于这些东西，黄小龙也没停留收取。

　　现在，黄小龙是真的什么都不缺了。

　　随着龙霸，死神，朱辰还有数十位大地之主的投效，现在，黄小龙几乎可以说是要什么有什么，以前他缺宇宙本源灵脉，但是现在，他让龙霸，死神，朱辰等人从各自宝库随便拿出来一些，黄小龙都修炼不完。

　　所以，只要黄小龙突破大圆满境，突破了这个障壁，黄小龙的大世界之力很快就能突破到二百九十亿斗！

　　就在黄小龙不断往魔渊深处飞行，搜寻鲲魔踪迹时，外面魔之大地无数城池突然受到了无数魔物的攻击。

　　魔之大地，最多的就是魔物，这些魔物比凶兽还难缠，而且比凶兽还凶残，不过，魔之大地的魔物，平时和魔族还处还算和平，一般都呆留在自己的魔林之中，现在，这些魔物却是如潮水如洪流，开始攻击各大城池。

　　一时之间，魔之大地的各大城池几乎都受到了攻击。

　　有的城池，没有强者坐镇，直接被攻陷。

　　城池内的人族，魔族，被这些魔物撕碎，吞噬，吸干血肉。

　　魔之大地，到处可见杀戮，到处是惨叫，顿时一阵大乱。

　　魔都王城，同样受到了攻击，而且是大规模攻击，只见那些魔物四面八方，如一条条洪流一般，黑乎乎一片，望不到尽头，将魔都王城包裹得水泄不通。

　　此时，魔都王城已经开启了防御大阵，凡是靠近的魔物，俱都被震飞或震死，不过，这些魔物仍然源源不断攻击，这些魔物仿佛不知死活，根本不在乎死亡，它们唯一目标就是攻破魔都王城。

　　噬魔，龙霸，死神，朱辰等人看着满天满地的魔物，眉头一皱。

　　“这些魔物突然作乱，是受到了人的驱使！”死神沉声道：“看来是宇宙一族又在搞鬼！”

　　噬魔说道：“据下面的人禀报，魔之大地其它天朝也都受到了攻击，魔之大地几乎九成的城池都陷入了魔物围攻。”

　　龙霸看着那些源源不断的魔物，眼中露出噬血之色，笑道：“我是很久没有好好动过筋骨了。”然后对死神，朱辰道：“怎么样，我们要不要出去玩玩，看谁杀的多？”

　　死神和朱辰相视。

　　“好啊！”死神大笑：“今天我们索性就杀个痛快！”

　　“好！”龙霸笑道：“等大人回来，我们再向大人邀功！”

　　朱辰笑道：“这就点破小事，你也好意思向大人邀功！”说完，一步跨出，便来到了魔都天城之外。

　　龙霸，死神两人见状，也赶紧跨步来到魔都天城之外，生怕被朱辰抢了先。

　　三人出来后，几乎是同时出手。

　　龙霸一记龙拳，龙吟震天，只见千万条金龙冲破了天地，金龙所过，所有魔物皆尽被击碎震散。

　　死神则是一挥掌，无数白色骷髅铺天盖地，化成一条骷髅洪流，在魔物海洋中犁出了一条巨大的空白，一直延伸到了天之际。

　　而朱辰飞起，全身火焰，整个人化成了一只遮天浴火凤凰，朱辰飞过，万里之里，所有魔物皆尽被焚化干净。

　　这时，十八地狱五怪王也都纷纷飞出了魔都天城，开始血腥杀戮。

　　五怪王每人出手间，都有天崩地裂之威，五怪王每人杀戮的魔物竟然比龙霸，死神，朱辰还多。

　　噬魔吞咽。

　　魔都天朝那些大帅，大将同样内心震憾。

　　无论是龙霸，死神，朱辰三人，还是五怪王的实力，都不是噬魔和魔都天朝那些高手可比的，噬魔大世界之力一百九十亿斗，自诩就算遇到鬼侍，白玄天姥一众也能厮杀一番，现在看着龙霸几人出手，才知道自己是多么渺小。

　　但是，就在龙霸，死神，朱辰等人杀得尽兴时，突然，虚空之中，伸出了一只巨大手臂。

　　这只巨大手臂，上面布满金色的麒麟图纹，宛如一只只金色麒麟！

　　这只巨大手臂一拳，轰向了龙霸！

　　咚！

　　当手臂出拳瞬间，魔都天城内所有高手都听到了天地震响，就像是巨鼓敲响。

　　一只金色的拳印，有半个魔都天城那么大，以泰山压顶之势轰向龙霸。

　　死神，朱辰两人霍然大惊：“小心！”两人几乎没有多想，同时出手，向那金色拳印轰来，而龙霸同时抬头，惊然中就是一记龙拳轰了上去。

　　这一记龙拳，是龙霸全力之力，可不是像刚才随便杀杀那些魔物玩玩随便出手。

　　龙霸龙拳，死神死印，朱辰凤凰之掌，几乎同时与那金色拳印碰撞到了一起。

　　轰隆！

　　天地剧烈摇晃。

　　饶是龙霸，死神，朱辰三人同时出手，也都被那巨大的金色拳印轰得掀飞了出去。

　　龙霸，死神，朱辰三人被掀飞了许远，这才稳定下身形，三人嘴角溢血。

　　魔都天城内，所有高手看到这一幕，莫不骇然，倒抽了一口冷气。

　　龙霸，死神，朱辰三人何许人？三人联手，竟然挡住那金色拳印。

　　“金麒王！”龙霸，死神，朱辰三人却是震惊地看着虚空，脱口道。

　　只见虚空之中，走出了一道全身金光的中年男子。

　　中年男子长得很高很壮，给人一种很壮实的感觉，仿佛体内，蕴藏着无数座火山，随时要爆体而出一般。

　　“龙霸，死神，朱辰，我们又见面了。”中年男子看着龙霸三人，淡然道，他的眼睛也是金色的。

　　来人，正是宇宙一族十三王中的金麒王！

　　在宇宙一族十三王中，金麒王的实力，比金铙王还要靠前一位。

　　金铙王实力已经超越二百七十亿斗，那这金麒王实力可想而知。

　　龙霸，死神，朱辰三人见来人果然是宇宙一族的金麒王，脸色再变，隐隐有种不安之感。

　　金麒王看了一眼十八地狱的五怪王，淡然道：“没想到那黄小龙倒有点本事，连地狱五怪王都收服了。”

　　“不过可惜，还差最强的鬼魇王！”


第3701章 黄小龙之危

　　这时，地狱五怪王也簇拥在一起，和龙霸，死神，朱辰三人并列在一起。

　　五怪王中的血爪怪王冷冷道：“就算没有鬼魇王，我们五人同样能战你！”说完，全身血气冲天，化成了一方又一方血海。

　　不过，血海来到宇宙一族金麒王面前时，却是被无形力量挡了下来，怎么也无法靠近和将金麒王淹没。

　　金麒王淡然一笑，挥了挥手，便见血爪怪王的血海被挥飞了回来，血爪怪王被震得连连后退。

　　地狱其它四怪王脸色一变。

　　金麒王嘲弄道：“就凭你们五个这样的货色，也想战我？”

　　若是鬼魇王来了，他尚且忌惮，但是现在鬼魇王不在，他还真没将地狱五怪王放在心上，当然，他同样没将龙霸，死神，朱辰三人放在心上。

　　这时，朱辰暗中捏碎了信符。

　　金麒王看在眼里，淡然道：“你们想求助于黄小龙？实话告诉你们吧，黄小龙的处境现在比你们还危险，黄小龙根本不可能回来救你们。”

　　龙霸，死神，朱辰，五怪王闻言，脸色惊变。

　　“是你们故意设计引我们大人进魔渊？”龙霸脸色一沉。

　　金麒王笑道：“看来你们还不算太笨嘛，不错，鲲魔是我们捉走的，我们就是故意引黄小龙进魔渊，然后借助魔渊之势，将黄小龙解决掉！”

　　龙霸，死神，朱辰几人心中一沉。

　　魔都王城内，噬魔和魔都天朝众高手还有数十位大地之主俱都心中一沉。

　　现在，凶魔和绿鬼失踪，对于众人来说，黄小龙就是未知空间的撑天支柱，若是连黄小龙都出事了，那未知空间就是飘浮之根。

　　“所以，你们不用担心，到时黄泉路上，会有黄小龙陪你们。”金麒王冷笑。

　　本来，宇宙一族也没想这么快对付未知空间，但是黄小龙的出现，让宇宙一族金麒王等人心中不安，所以，金麒王几人才起了心思，要将黄小龙扼杀掉。

　　毕竟，宇宙一族已经开始计划第二次宇宙破灭劫，宇宙一族不希望黄小龙成为一个变数。

　　在龙霸等人心中沉然时，金麒王冒出金光，身形一闪，已然来到龙霸，死神，朱辰，五怪王面前。

　　金麒王双拳轰出。

　　金色拳印再次出现。

　　这金色拳印，蕴含了他的无上宇宙奥义和大道，而且威力比刚才还要强上一倍不止。

　　刚才出手，他只是试探性地出手，这次，他出手再无保留。

　　龙霸，死神，朱辰三人见金麒王出手，不敢再有所保留，亦全力出手，而五怪王亦同时出手攻向金麒王。

　　由于龙霸，死神，朱辰三人的宇宙至宝现在在黄小龙手中，所以，三人的战力，多少受到了一些影响。

　　所以，三人再次被掀飞。

　　五怪王同样被震得连连翻退。

　　魔都王城内，魔都天朝众高手还有数十位大地之主见了，心中大惊的同样，不由焦急万分，但是，金麒王，龙霸，死神这等级别的厮杀，根本不是他们能够参与的，像噬魔这种一百九十亿斗的冲上去，估计半拳就被人家金麒王给轰爆了。

　　“二殿下，要不，我们再联系一下老祖宗看看？”魔都天朝一位大帅对噬魔道。

　　噬魔摇头：“我刚才已经联系过了，还是无法联系得上老祖宗。”

　　“你说，黄小龙大人现在在魔渊会不会真的已经被？”噬魔三弟不由担心问道。

　　噬魔没有开口，不过既然金麒王刚才如此说，黄小龙怕是凶多吉少。

　　此时，黄小龙正在魔渊之中继续飞行，不过，飞行中的黄小龙突然心生警觉，身形急然一闪，就在黄小龙刚刚躲开，一道剑光便将黄小龙刚才所在的空间还有四周空间全部切割成了一片混沌。

　　这道剑光，竟然无声无息，连黄小龙都感应不到，黄小龙能躲过，也只是出于本能。

　　见黄小龙躲过，虚空之中，响起一声惊咦。

　　“我就说过这小子可没你想像的那么好解决。”接着，一人笑道。

　　这道声音，赫然是金铙王的声音。

　　随着金铙王的声音落下，金铙王从虚空走了出来，不过，除了金铙王，还有一个年轻人，这年轻人，手抱一把黑色长剑，笑眯眯的样子，好像脸上永远是这么一幅笑容。

　　黄小龙看着金饶王身边的抱剑年轻人，心中一沉，说道：“吞天王！”

　　来人，正是宇宙一族十三王中的吞天王。

　　在宇宙一族十三王中，金铙王排名第六，金麒王第五，而这吞天王的排名，比金麒王还要高！

　　第四！

　　一位接近二百九十亿斗的恐怖存在。

　　而且，他主修剑道，他的剑道比剑无双的只强不弱。

　　吞天王看着黄小龙，笑眯眯道：“年轻人，别怕，我这个人，还是挺好说话的，只要你将星龙神树，轮回剑，三神戟，四大神火几件宇宙至宝交出来，我准许你提一个条件，当然，这个条件，得是在我能力范围之内。”

　　黄小龙淡然道：“好，让我交出这几件宇宙至宝也行。”就在吞天王笑容一展时，黄小龙又道：“你们自裁吧！”

　　吞天王，金铙王两人一怔，吞天王眼中寒芒吞吐：“小子，你敢耍我！”

　　“耍你又怎么样。”黄小龙冷声道。

　　吞天王突然笑眯眯道：“你很快就知道了。”说完，他手中黑色长剑突然出鞘！黑色长剑突然一分为二，接着二分为四，眨眼之间，竟然化成了亿万！而且仍然在不断分裂下去，很快，满天都是黑色长剑。

　　黄小龙见状，赶紧将星龙神树召出，星龙神树树根化成了一条条星龙，星龙缠绕，形成星龙结界，将黄小龙四周空间封锁得密不透风。

　　就在这时，突然，那亿兆黑色长剑猛然爆发出了黑色剑芒，接着，无数黑色长剑消失，下一刻，无数黑色长剑化成了剑流轰在了星龙结界之上。

　　星龙结界剧烈震动不已。

　　一开始，星龙结界还能抵挡，但是随着那黑色长剑剑流的持续轰击，星龙结界被轰出了一个缺口！


第3702章 黄小龙不敌

　　星龙结界缺口一被轰开，那黑色长剑剑流瞬间涌进星龙结界，向黄小龙淹没而来。

　　眨眼之间，星龙结界之内满天满地都是黑色剑芒。

　　黄小龙吃了一惊。

　　以前，星龙结界无往不利，从来没被人轰破过，这次，竟然被对方如此轻易便轰开了！

　　显然，对方剑道之高，力量之强，还是超出了黄小龙的估测。

　　吞天王见黄小龙吃惊样子，冷然一笑：“黄小龙你以为有星龙神树便能立于不败之地？你想法太天真了！”

　　“星龙神树防御是强，但是你力量还是太弱了！”

　　“而且你境界太低了。”

　　吞天王声音落下，黑色剑芒如滔天巨浪，向黄小龙吞噬而下。

　　黄小龙脸色一沉，全身火焰冲天，金阳耀世。

　　只见四大本源神火飞出，天地一亮，魔渊竟然亮如白昼，而金阳圈涨大，金焰冲天，旋转中，将黑色长剑剑流一一挡了下来。

　　同时，黄小龙脚踏阴阳风火轮，向吞天王冲来，速度惊人，黄小龙虽然还没有破大圆满境，但是速度本就惊人，再加上阴阳风火轮的风力之助，速度加快了两成，所以眨眼便来到了吞天王面前。

　　黄小龙手中三神戟，轮回剑出现，同时向吞天王击出。

　　眼看三神戟，轮回剑便要击中吞天王，不过，就在这时，吞天王抬手一挥之间，便见无数黑色剑流出现，无数黑色剑流挡在了吞天王面前，黄小龙轮回剑，三神戟击到了黑色剑流之上。

　　铮！

　　巨大震响。

　　黄小龙不仅没有破掉黑色剑流，反而被黑色剑流剑惊人的力量震得连连后退。

　　吞天王手指随意一弹，便见黑色剑流剑气吞吐万亿丈，向黄小龙激射而来。

　　黄小龙连连躲退。

　　饶是有金阳圈，有星龙神树，有阴阳风火轮，有轮回剑，三神戟，四大本源神火一众宇宙至宝，黄小龙还是被一道剑气切割中左臂，顿时，血流如柱。

　　不过，眨眼之间，星龙神树星龙之气笼罩，伤口便痊愈。

　　吞天王见状，啧啧道：“星龙神树不愧是宇宙第二至宝，星龙之力号称可治一切伤势，果然不假。”

　　他那剑气，当然不是简单的剑气，凡是被他剑气所伤的，伤口会不断腐烂下去，可是，星龙神树的星龙之气，眨眼便驱除了他留在黄小龙伤口上的剑气，让黄小龙伤口痊愈，可见星龙之气的治愈之力之强。

　　“黄小龙，没想到连龙霸，朱辰的阴阳风火轮，金阳圈都在你手上，这么说，死神的死亡之刃也在你手上了。”金铙王嘿嘿笑道：“你现在手上有七件宇宙至宝？”

　　吞天王笑道：“这更好，省得我们一件一件去找。”

　　他弹了弹手指：“黄小龙，你还是乖乖将星龙神树一众宇宙至宝交出来吧，你再挣扎也是徒劳！”

　　“告诉你，半个魔渊已经被我布下星罗剑阵，你根本逃不出去，除非你能打败我，不然，你觉得你能打败我吗？”

　　吞天王一副淡然神色，胜券在握的样子。

　　黄小龙眉头一皱。

　　虽然刚才只是短短交了一下手，但是，吞天王的实力，还是超出了他的想像，哪怕他动用星龙神树一众宇宙至宝，也无法弥补两人战力的差距。

　　吞天王已经接近二百九十亿斗战力，而且对方又是半步宇宙之神，境界更远胜于意义上的半步宇宙之神，黄小龙的大世界之力，连二百七十亿斗都还没破，还没突破大圆满境，两人相差太大了。

　　而且除了吞天王，还有金铙王在旁虎视眈眈。

　　金铙王对黄小龙来说，也是一个威胁。

　　难道，真要动用宇宙之舟才行？

　　若是动用宇宙之舟，宇宙一族便知道了他拥有宇宙之舟的秘密，到时，只怕宇宙一族黑冥王会亲自来未知空间擒杀他。

　　黑冥王要是亲临，黄小龙只怕动用宇宙之舟，也无法抵挡。

　　就算凶魔，只怕都救不了他。

　　吞天王见黄小龙脸色阴晴，冷然一笑：“既然你不死心，那我现在便让你知道绝望是什么。”说完，全身黑色光芒涌动，这些黑色光芒不断涨大，每涨大一圈，天地便暗一圈，原本在金阳圈和四大宇宙本源神火照耀下，如白昼一般的魔渊再次黑暗了下来。

　　吞天王身后的黑色光芒不断扩大，遮蔽了魔渊重重空间。

　　黄小龙见状，脸色一变。

　　他知道这是吞天王的吞天之力。

　　吞天王，乃是十三宇宙诞生的一头吞天兽，而且是黑色的吞天兽，天地唯一的一头，也是第一头。

　　吞天王的吞天之力，施展到极致，可以吞掉整个魔之大地！

　　魔之大地，浩瀚无边，吞天王却能一口吞下，可见其吞噬之力的恐怖。

　　黄小龙脚下阴阳风火轮再次一动，黄小龙向吞天王冲来，手中轮回剑，三神戟向吞天王击出，同时，星龙神树亿万树枝缠绕，融合一体，猛然向吞天王一轰而来。

　　死亡之刃亦飞出，直取对方双眼。

　　但是没用。

　　黄小龙所有这些攻击，都被挡在了吞天王面前几百米之外。

　　吞天王身体四周，仿佛有一股黑色无形力量，黄小龙攻击根本无法靠近对方。

　　金铙王站在一旁，双手环抱在胸前，他饶有兴趣地看着黄小龙的挣扎，黄小龙之前不是很叨很狂吗，现在，我看你还怎么狂。

　　这时，吞天王身后的黑色光芒越来越大，黑色光芒如无边黑色光浪之海，向黄小龙淹没过来，吞噬过来。

　　黄小龙惊然，向后退去。

　　吞天王的吞天之力，根本无物可挡，一切靠近之人之物，都会被其吞天之力吞噬干净。

　　除非有人，能强行打断吞天王施展。

　　黄小龙后退中，吞天王的黑色光芒巨浪继续向黄小龙冲来，速度不比黄小龙慢，黄小龙最后退到了对方的星罗剑阵的边缘。

　　对方的星龙剑阵剑气喷涌，将黄小龙又逼了回来。

　　眼看吞天王的黑色光芒便要吞噬下来，黄小龙正要召出宇宙之舟时，突然，一只巨手直接震开星龙剑阵的剑气，接着，巨手一划而下。


第3703章 逃得还挺快

　　当这只巨手划下时，天地被划开，天王刚才那汹涌无比的黑色光芒巨浪，如同布匹一般被撕裂开来，而且是撕得如此完整！

　　接着，那天地划痕向吞天王还有金铙王斩落了下来。

　　待吞天王还有金铙王反应过来时，那天地划痕已然斩落到两人头顶。

　　吞天王和金铙王两人感受到那划痕的斩天裂地的恐怖力量，脸色俱都大变。

　　两人几乎同时想到，惊声大叫：“凶魔！”

　　惊叫时，吞天王全身黑色剑流冲天而起，耀动了无穷空间，这些黑色剑流经刚才攻击黄小龙的更强了一倍。

　　而金铙王也召出了他的金色铙子，两个巨大金铙一合，化成了一道金光，斩向天地划痕。

　　嘶！

　　只见天地划痕击到了吞天王的黑色剑流之上。

　　刚才在黄小龙面前还威力无比，恐怖无比的黑色剑流，在天地划痕之下，却是瞬间便击得崩散！

　　如同一排竹排，突然被支解，爆散开来。

　　而这时，金铙王的巨大金铙挡在了天地划痕面前，但是，巨大金铙铛然巨响中，毫无悬念地被击飞。

　　吞天王，金铙王两人大惊，再次连忙出手。

　　两人齐然一轰，天地都被轰出窟窿，魔渊搅动。

　　咚！

　　那天地划痕，终于被两人挡下。

　　饶是如此，两人也都被震得连连后退，特别是金铙王，跌了很多跌，狼狈不堪。

　　吞天王虽然好些，但是也不好受，只觉手臂发麻。

　　“我们走！”吞天王没有迟疑，当即便拦着金铙王破空而去，同时，他催动了早早就布置好的星罗剑阵，只见无数剑光四面八方，层层重重，将两人形体护住。

　　见两人要逃，虚空之中，响起一声冷哼，顿时，魔渊如响起亿万天雷，接着，那只巨手再现，出现在了吞天王和金铙王两人面前。

　　巨手直接一掌，以泰山压顶之势向两人一拍而下。

　　哪怕有星罗剑阵无穷剑光护体，两人仍然能感觉到那巨手一掌之下的灭世之力。

　　吞天王一吼，全身黑色光芒撑起，吞天之力运转到了极致。

　　金铙王将那巨大金布召出，化成了一片金色之海，金海汹涌咆哮，向巨手冲来。

　　轰隆！

　　吞天之力和金海同时与巨手之掌碰击在一起。

　　光明乍现。

　　巨掌烙穿了吞天王的黑色光芒，金铙王的金色之海同时被洞穿。

　　吞天王，金铙王两人被掀飞了回去，口喷鲜血。

　　两人大骇。

　　多年不见，凶魔的实力竟然更恐怖了？

　　两人相视一眼，体内同时飞出了一道符文，只见这道符文上面烙印着神秘的宇宙奥义和无穷的空间大阵。

　　这两道符文在两人大世界之力催动下，光芒大震，接着，包裹着两人还有两人的一切，瞬间消失，不仅魔渊再没有两人气息，便是未知空间也没了两人气息，显然两人已经彻底离开了未知空间。

　　“哼，逃得还挺快。”魔渊之中，走出一个中年人，中年人长相儒雅，双目如星辰，双眉如剑，很白。

　　黄小龙错愕，这就是未知空间第一强者凶魔？

　　错愕中，黄小龙赶紧飞身上前，对凶魔抱拳道：“谢过凶魔道兄出手相救。”

　　凶魔笑了笑，若有深意道：“就算我没有出手，你也有保命手段吧？”

　　黄小龙一怔，笑道：“虽然如此，我要想逃出魔渊也非易事，还是要谢道兄出手之恩。”

　　凶魔也没再在这个话题上讨论下去，看着吞天王，金铙王两人逃离方向，目光深邃：“看来黑冥王伤势好得差不多了。”

　　“黑冥王受伤了？”黄小龙吃惊。

　　黑冥王身为宇宙一族十三王之首，堪比宇宙之神，谁能伤得了他？

　　凶魔也没这个实力吧。

　　“当年黑冥王让宇宙一族收割十三宇宙所有生命，欲借十三宇宙所有生命之机突破宇宙之神，不过，突破失败，所以遭受到了反噬。”凶魔解释道：“这些年，黑冥王应该是一直闭关疗伤，所以，当年宇宙一族才没有趁机灭掉未知空间。”

　　原来如此！

　　黄小龙恍然。

　　现在，黑冥王伤势只怕恢复得差不多了，所以，宇宙一族已经打算对未知空间出手？吞天王，金铙王的出现，就是最好的证明。

　　“我们的时间不多了。”凶魔幽然道，眉目之间透着忧然。

　　现在，黑冥王伤势应该还没完全痊愈，若是黑冥王伤势完全痊愈，只怕下次降临未知空间的，就是黑冥王本人了。

　　黑冥王若降临未知空间，连凶魔也都无法抵挡。

　　那个时候，未知空间也只是待宰杀的羔羊而已。

　　黑冥王若要造第二次宇宙破灭劫，第一个要灭掉的肯定是未知空间。

　　黄小龙也都心中一沉。

　　“令郞鲲魔？”一会后，黄小龙开口道。

　　“他没事了。”黑冥王说道：“我们先出去吧。”

　　然后，两人出了魔渊，往魔都天城而回。

　　回到魔都天城时，黄小龙才知道魔都天城还有魔之大地各大天朝都受到了魔物攻击，而且宇宙一族金麒王降临魔都天城，龙霸，死神，朱辰，还有五怪王都受了不小的伤势，最后是绿鬼出现，合龙霸，死神，朱辰，五怪王之力，才挡住了金麒王。

　　“本来我们和金麒王打得正火，不分上下，但是不知怎么回事，金麒王突然退走了。”龙霸对黄小龙说道。

　　黄小龙当然知道原因，金麒王应该是收到了吞天王，金铙王两人的传信，所以也一并退走了。

　　吞天王，金麒王，金铙王三人退走，在魔之大地众大天朝合力之下，终于将那些魔物击退。

　　而凶魔的归来，让魔都天朝还有魔之大地振奋不已。

　　魔都皇宫内，举行了盛大的宴席。

　　宴席过后，次日，黄小龙像之前一样，天还没亮，便去祭台参悟无名魔镜。

　　这次宇宙一族吞天王，金麒王，金铙王的出现，让黄小龙危机感更加强烈了，特别是吞天王展露的实力，让黄小龙要尽快突破大圆满境的决心更加坚定。

　　一年之后，黄小龙从无名魔镜中再参悟透了一万幅画面。

　　之后，是第三万幅。

　　第四万……

　　数百年后，当黄小龙参悟了十三万幅画面后，无名魔镜光芒震动，从祭台飞起，落到了黄小龙手中。


第3704章 无名魔镜的秘密

　　看着祭台上的无名魔镜落到了黄小龙手中，祭台四周强者莫不目瞪口呆。

　　魔都皇宫内，凶魔得到消息，也是错愕了许久。

　　他知道黄小龙这几百年如一日地去祭台参悟无名魔镜，但是，他和绿鬼，噬魔一样觉得黄小龙是不可能参悟得了无名魔镜的秘密。

　　现在，无名魔镜被黄小龙带走，这意味着什么？

　　“黄小龙参悟透了无名魔镜的秘密？”绿鬼沉吟。

　　这无名魔镜，他同样努力参悟过一段岁月，至少是数亿年，但是他和凶魔一样，没有任何收获。

　　凶魔迟疑：“应该是吧。”

　　他也不是很确定。

　　但是既然黄小龙能带得走无名魔镜，最大的可能就是已经参悟了无名魔镜的秘密。

　　绿鬼双眼闪动。

　　他虽然不知这无名魔镜到底是什么存在，而且隐藏着什么秘密，但是，他和凶魔都知道这无名魔镜绝对不凡，甚至已经不能用不凡来形容这无名魔镜。

　　他甚至想过，若是能参悟透无名魔镜的秘密，说不定，就能参透宇宙的奥秘！

　　凶魔看了一眼绿鬼，知道绿鬼想法，说道：“黄小龙，他可不是你想像中那么简单，别说你，就算我出手，都未必能镇压得住他。”

　　绿鬼错愕，心中吃惊：“你都未必能镇压得住他？”他明显不信。

　　凶魔站了起来，看着祭台方向，说道：“他身上，有不少秘密，是我现在都没看透的，以前十三宇宙，只有两个人，我看不透，现在黄小龙，同样给我一样的感觉。”

　　绿鬼默不作声。

　　他当然知道凶魔的意思。

　　凶魔又道：“其实，黄小龙若真能参悟透无名魔镜的秘密，对我们来说，也是好消息！我们和黄小龙共同的敌人是宇宙一族！”

　　也正是如此，所以，当年凶魔才将无名魔镜让出来，让所有人都可以参悟。

　　凶魔本意就是希望有人能参悟出无名魔镜的秘密。

　　绿鬼深吸了一口气，将心中的炽念压了下去，点头：“凶魔大人说得没错，是我一时糊涂了。”

　　凶魔道：“当局者迷罢了。”然后笑道：“走吧，黄小龙回来了，我们一同出去给他道喜。”

　　……

　　入夜。

　　月光如银。

　　黄小龙盘坐在宇宙之舟第二层大阵之内，大阵之内，溢满了宇宙本源灵脉转化的宇宙之气。

　　黄小龙头顶上空，悬浮着的，正是今天得到的无名魔镜。

　　此时，无名魔镜在黄小龙头顶上空缓慢旋转着，每一次旋转，光芒照射中，一幅幅画面在黄小龙身体四周浮现。

　　这些画面，越来越清晰，越来越真实。

　　十三万幅画面一起演化着十三宇宙的诞生，形成，衍变。

　　若是远远看去，就像是十三宇宙在黄小龙身体四周经过漫长岁月不断衍变，诞生，形成一样。

　　最终，十三宇宙完全形成。

　　十三宇宙在黄小龙身体四周沉浮，旋转。

　　十三宇宙，宛如十三颗球体，散发着不同的光芒。

　　当十三宇宙形成时，黄小龙体内的星龙神树，四大本源神火，轮回剑，三神戟，金阳圈，死亡之刃，阴阳风火轮也都飞出了黄小龙体内，在黄小龙身体四周沉浮转动，散发着阵阵光芒，这些光芒与十三宇宙相呼唤。

　　黄小龙坐下的宇宙之舟亦光芒闪动不已。

　　同时，黄小龙体内的三个大世界亦光芒震动，不断转动，蜕变，黄小龙体内的三个大世界的转动的轨迹，与黄小龙体外的魔镜画面转化的十三宇宙转动的轨迹慢慢变得一样。

　　黄小龙外面，十三宇宙沉浮，黄小龙体内三大世界跟着沉浮，十三宇宙转动变慢时，黄小龙体内三大世界亦跟着变慢。

　　时间流逝。

　　黄小龙体内三大世界越来越绚烂，三大世界内的大世界之力，慢慢全部蜕变成了金色，三大世界的世界之壁亦越来越坚韧，越来越厚，而且同样成了金色。

　　数十万年眨眼便过去。

　　这一天，黄小龙体内三大世界的大世界之力，还有大世界之壁完全变成了金色。

　　嗡！

　　黄小龙体内三大世界光芒震动。

　　一声声异响传来，仿佛有什么东西正在不断破开，宛如破茁成蝶。

　　黄小龙全身都变成了金色，头发是金色，眉毛，皮肤，眼睛，甚至连其它地方也都成了金色，黄小龙宛如一尊金人。

　　三大世界的光芒震动越来越剧烈，异响越来越大。

　　如此持续了数个小时后。

　　轰！

　　宇宙之舟空间炸响不已。

　　一股恐怖威压自黄小龙体内散发而出，这股威压，凌驾于宇宙天地之上，而黄小龙体内大世界之力更是如无尽之洋，瞬间便淹没了宇宙之舟内无穷空间。

　　数年之后。

　　黄小龙身上恐怖威压这才慢慢收敛，体内大世界之力消散，黄小龙缓缓睁开双眼，脸上枯井不波，这次借助参悟无名魔镜之机，窥得十三宇宙奥义，终于突破大圆满境。

　　之前，他无法突破大圆满境，一直卡在二百六十九亿斗，现在他的大世界之力赫然已经破二百七十亿斗。

　　黄小龙手一伸，无名魔镜落到了他手中，看着在手中缓缓转动的无名魔镜，黄小龙露出深思，虽然现在，他仍是不知道这无名魔镜是什么存在，但是可以确定的是无名魔镜在十三宇宙之前就存在了。

　　因为，无名魔镜记录了十三宇宙诞生，形成，衍变的全过程。

　　无名魔镜不是宇宙至宝，但是应该是胜过宇宙至宝的存在，因为，十三宇宙诞生之后，才有宇宙之舟十三宇宙至宝的。

　　无名魔镜比宇宙之舟，星龙神树等十三宇宙至宝还古老。

　　本来，黄小龙对于宇宙之神境界并没有信心，但是现在有这无名魔镜，黄小龙信心大增。

　　这数十年，他虽然窥得十三宇宙一些秘密，但是，只是皮毛，还没有真正领悟和看懂，等他真正看懂和领悟，那他应该就可以成就宇宙之神。

　　宇宙之舟虽然是十三宇宙第一至宝，同样蕴含宇宙无上奥义和秘密，但是，宇宙之舟也只是蕴含了第一宇宙的奥义和秘密，但是无名魔镜却是十三宇宙的。


第3705章 开始布置破灭劫大阵

　　这次黄小龙参悟无名魔镜，窥得十三宇宙的无上奥秘，不仅突破了大圆满境，而且悟出了一套至高无上功法，黄小龙定名为：宇宙衍变诀！

　　宇宙衍变诀，即十三宇宙衍变，诞生，形成的过程。

　　不过，现在，黄小龙只是初步窥得十三宇宙无上奥秘，所以，这宇宙衍变诀还没完善。

　　但，黄小龙有信心以后会让这宇宙衍变诀不断完善，最终完美完整。

　　而且，让黄小龙惊奇的是，这宇宙衍变诀，可以同时运转催动他体内三个大世界。

　　一会后，黄小龙平静心境，也没离开宇宙之舟，用宇宙本源灵脉继续转化成宇宙之气，然后一边吞噬宇宙之气，一边继续参悟无名魔镜，完善宇宙衍变诀。

　　由于黄小龙已然突破大圆满境，所以，他体内三个大世界的大世界之力再无桎梏，随着吞噬宇宙之舟第二层大阵内的宇宙之气，他的大世界之力开始慢慢提升。

　　眨眼，又是数十万年过去。

　　让黄小龙皱眉的是突破大圆满境后，他的大世界之力，提升很是缓慢。

　　比如，以前十万年，可以提升十亿斗大世界之力，但是现在，十万年，最终只能提升一亿斗！

　　而且随着他的大世界之力提升得越高，再提升，速度就越缓慢。

　　同时，黄小龙发现，他运转宇宙衍变诀，吞噬的宇宙之气，竟然是以前运转盘古开天诀，升龙诀，燚龙大法的数十倍。

　　也就是说，以前他运转盘古开天诀，升龙诀，燚龙大法，一天才转化得了一道宇宙之气，可是现在，他运转宇宙衍变诀，一天可以转化数十道宇宙之气。

　　以前，数十万年，最多只能转化四五百条宇宙本源灵脉，但是现在，数十万年下来，他竟然转化了二万多条！

　　时间流逝。

　　又是几十万年过去。

　　黄小龙终于可以开启宇宙之舟第三层大阵，然后进入宇宙之舟第三层大阵修炼。

　　时光如梭。

　　三百多万年过去。

　　在宇宙之舟第三层大阵中修炼的黄小龙停下了修炼。

　　黄小龙看着面前空空如也的宇宙之气，苦笑，这三百多万年，黄小龙已记不清他已经转化了多少条宇宙本源灵脉了，反正是很多很多，数之不清，有极品的，上品的，中品的，而且很多都是极品，上品。

　　这些宇宙本源灵脉，可以说几乎是未知空间所有天朝所有的宇宙本源灵脉了，就连龙霸，死神，朱辰也都将他的私藏给他了，现在，也全部被他炼化得一干二净。

　　三百多万年过去，在他炼化了未知空间所有宇宙本源灵脉的情况下，他的大世界之力终于突破到了二百九十亿斗。

　　不过，也只是堪堪突破到二百九十亿斗。

　　而经过三百多万年对无名魔镜的参悟，他的宇宙衍变诀亦完善了许多，刚突破大圆满创世神时，他参悟出来的宇宙衍变诀可以说是还粗糙得很，现在，已经逐步完善。

　　黄小龙对十三宇宙的奥秘，也参悟出了十分有一。

　　以前，他刚突破大圆满境创世神时，他对十三宇宙奥秘的参悟，不过是皮毛，现在，已经远远不止是皮毛了。

　　黄小龙从宇宙之舟第三层大阵中走出，只觉这次闭关，让他心境发生了天翻地覆的变化。

　　闭关前，他还没突破大圆满境，现在，他已经窥得十三宇宙无上奥秘，不管是实力，还是境界，黄小龙都已经是判若两人，心境当然发生惊人变化。

　　就在黄小龙刚刚出关，还没来得及召见龙霸，死神，朱辰三人，便收到了凶魔的信符。

　　凶魔在信符中，也没说什么，就是想和他商议宇宙一族的事情。

　　黄小龙信步来到了魔都皇宫总殿，来到总殿后，除了凶魔，还有绿鬼，连龙霸，死神，朱辰也在。

　　龙霸，死神，朱辰见黄小龙到来，赶紧起身相迎。

　　“大人！”三人恭敬行礼。

　　凶魔看着走来的黄小龙，同样一脸震惊，几人中，他境界最高，所以，他几乎是看到黄小龙的第一眼便看出了黄小龙的不同，大大的不同。

　　“恭喜黄小龙道友，突破大圆满境！”凶魔抱拳对黄小龙大笑道。

　　绿鬼闻言，全身一震。

　　龙霸，死神，朱辰三人也是惊喜地看着黄小龙。

　　黄小龙拥有三个大世界的事，对于殿内众人已经不是什么秘密，凶魔，绿鬼也知道黄小龙这个秘密，所以，黄小龙突破大圆满境，那岂不是代表黄小龙现在，已经突破二百七十亿斗大世界之力？

　　“恭喜大人！”龙霸，死神，朱辰惊喜中，对黄小龙笑道。

　　“恭喜黄小龙大人！”绿鬼迟疑了一下，亦抱拳对黄小龙恭喜。

　　之前，他并没有称呼黄小龙为大人，只称呼黄小龙为道兄，现在，终于改口了。

　　黄小龙抱拳对凶魔，绿鬼几人还了一礼，笑道：“侥幸突破。”

　　其实，凶魔虽然看得出黄小龙已经突破了大圆满境，但是却没看出黄小龙已经突破二百九十亿斗大世界之力。

　　因为，黄小龙现在修炼的是宇宙衍变诀，所以，凶魔也看不出黄小龙真正实力了。

　　黄小龙入座后，凶魔和黄小龙说起了宇宙一族这几百万年来的一些动静。

　　这几百万年来，吞天王，金麒王，金铙王等人再没有入侵未知空间，但是，凶魔却查到了宇宙一族暗中在捣鼓大阴谋。

　　“凶魔道兄是说，宇宙一族已经开始在十三宇宙布下破灭劫大阵，只要这破灭劫大阵布置完成，他们就会再次引起宇宙破灭劫，收割十三宇宙所有生命？”黄小龙眉头一锁。

　　凶魔点头，双目忧然：“没错，只要这破灭劫大阵一旦布置完成，他们必然会第二次引动宇宙破灭劫，收割十三宇宙所有生命，而且这次会比上次收割更彻底，只怕我们未知空间也不能幸免！”

　　大殿之内，众人心中都是一沉。

　　“有什么办法能阻止他们？”黄小龙不由问道。

　　凶魔沉吟道：“我虽然查到他们已经开始布置破灭劫大阵，但是我却查不到究竟是宇宙一族谁在主持布置这破灭劫大阵。”


第3706章 战鬼魇王

　　黄小龙闻言，说道：“凶魔道兄的意思是说，只要找出宇宙一族是谁在主持布置这破灭劫大阵，然后将其擒杀，就能阻止这破灭劫大阵？”

　　凶魔点头：“不错，这破灭劫大阵，不是谁都能布置的，当年黑冥王应该是将这破灭劫大阵的布置方法传授给了宇宙一族十三王中的其中一位，让其主持和布置破灭劫。”

　　黄小龙沉吟道：“也就是说，现在，除了黑冥王之外，还有一人知道这布置破灭劫的方法？不过，我们就算将现在主持破灭劫的人擒杀，黑冥王仍然还是会布置这破灭劫！”

　　凶魔一叹，说道：“这我也知道，但是，将现在主持破灭劫的人擒杀，至少还能延缓一下十三宇宙破灭劫的到来，不然，百万年之内，只怕第二次宇宙破灭劫就会推动，一旦十三宇宙破灭劫推动了，想再阻止就难了。”

　　黄小龙想了想，说道：“我亲自去一趟宇宙一族。”

　　凶魔心中一喜，道：“若是黄小龙道友能亲自去一趟，那自然是最好，可惜，我们几人体内有破灭劫诅咒力量，所以，无法与你一同前往。”

　　所以，黄小龙是最佳人选了。

　　“没事。”黄小龙摇手：“我到宇宙一族后，会查明到底是谁在主持这破灭劫大阵，然后将对方擒杀下来。”

　　凶魔一脸严肃道：“到了宇宙一族，你还得小心行事，千万要小心，千万不要暴露了行迹。”

　　虽然说黄小龙已然突破大圆满境，但是一旦暴露行迹，那就是死路一条。

　　“我知道。”黄小龙点道。

　　他当然知道此事的严重。

　　哪怕他现在已经突破大圆满境，而且已经突破到了二百九十亿斗大世界之力，在宇宙一族，还有三人实力不弱于他。

　　除了黑冥王，还有白羽王，炼星王！

　　白羽王，炼星王虽然实力不如黑冥王，但是也已然突破二百九十亿斗战力。

　　而且白羽王和凶魔实力相当，已经接近二百九十九亿斗战力。

　　随后，黄小龙又问了凶魔有关宇宙一族的许多事情，凶魔是知无不言，回答得很详细。

　　半天后。

　　黄小龙说道：“我明天去一趟十八地狱，到时，我会和鬼魇王六怪王一起过去宇宙一族。”

　　凶魔说道：“也好，鬼魇王实力很不错，有他和你一同前往，也有一个帮手。”

　　黄小龙一怔，能被凶魔评价为实力很不错，可见这鬼魇王实力很强了，至少比黄小龙之前想像的还要强。

　　“你去宇宙一族，此行凶险，我也没什么帮得到你的地方。”凶魔说道：“这把魔枪，便给你吧。”

　　一把全身乌黑通透的魔枪出现在凶魔手中，上面魔纹缠绕，魔光耀世，惊人的魔威笼罩开来。

　　这正是宇宙至宝乌魔枪！

　　绿鬼见状，迟疑了一下，说道：“我身上这把鬼杖，也给黄小龙大人吧。”

　　说完，将他手中那把鬼杖取了出来，顿时，亿鬼漫天，演化恶鬼地狱。

　　“这。”黄小龙正要推却，凶魔却道：“我不必推却，其实这把乌魔枪对我来说，作用也不大，到了我这个境界，有没有宇宙至宝，其实没什么两样。”

　　绿鬼亦道：“我这把鬼杖，若在黄小龙大人手中，兴许作用更大。”

　　黄小龙闻言，也没再骄情，接过两人的乌魔枪和鬼杖。

　　宇宙之舟，星龙神树，四大本源神火，三神戟，轮回剑，金阳圈，阴阳风火轮，死亡之刃，现在加上乌魔枪，鬼杖，那就是十件宇宙至宝了。

　　到时，他进十八地狱，找到血斧，就是十一件。

　　剩下的两件，现在在宇宙一族白羽王还有炼星王手中，黄小龙还真想知道齐聚十三件宇宙至宝后，会有怎样的威力。

　　一夜无事。

　　次日，黄小龙在凶魔，绿鬼等人相送下离开了魔都天城。

　　离开魔都天城后，黄小龙便驱动宇宙之舟往酆都天城过来。

　　黄小龙打开宇宙之舟第三层大阵，所以宇宙之舟的速度快上了许多。

　　一个月后，黄小龙便来到了酆都城，黄小龙也没打扰酆都城城主尹啟，直接进了十八地狱，然后来到了奈何桥，上了奈何桥。

　　血爪怪王，毒牙血怪王，黑蝗王，阴蚁王，金蜈王五王跟随在黄小龙身后，所以，一路上，黄小龙并没有受到奈何桥众怪攻击。

　　几个月后，黄小龙终于看到了奈何桥的尽头。

　　不过，就在黄小龙要踏上奈何桥尽头之岸时，一道声音从四面八方轰然响起：“住步！”

　　声音极冷，带着肃杀之气，让人不寒而栗。

　　哪怕黄小龙，也都道魂一荡。

　　鬼魇王！

　　黄小龙脸色一凝，虽然两人还没交手，但是从刚才鬼魇王展露的这一手魔音来看，鬼魇王的实力怕是不弱于之前他遇到的宇宙一族的吞天王。

　　血爪怪王五怪王俱都露出了畏惧神色。

　　“你们在这等我。”黄小龙对五怪王说道，然后迈步踏上了奈何桥尽头之岸。

　　就在黄小龙踏上奈何桥尽头之岸时，冲天鬼浪向黄小龙拍打而来。

　　这鬼浪，竟然是由无穷的恶鬼凝结而成。

　　鬼浪宛有千亿丈之高，望不到尽头。

　　黄小龙不敢大意，挥手一掌，直接印了上去，黄小龙一掌之下，将这鬼浪轰穿，一掌轰到了鬼浪尽头，恶鬼全部爆散。

　　“嗯？！”鬼魇王显然吃惊。

　　“鬼魇王，出来一战吧。”黄小龙淡然道。

　　黄小龙声音刚落下，便见一尊巨大的鬼影走了出来。

　　这尊巨大的鬼影，高千万丈，竟然没有实体！似乎只是一个影子！但是这只巨大的鬼影每走一步，都让大地颤上一颤。

　　黄小龙体内三大世界运转，凝视着走近的鬼魇王。

　　“你是谁？”鬼魇王站定，俯视着黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙道。

　　这时，一把血色巨斧出现在了鬼魇王手中，鬼魇王二话不说，一血斧便向黄小龙斩了下来。

　　黄小龙手持三神戟，一戟迎了上去。

　　铮！

　　光芒迸射，血浪溅飞。

　　鬼魇王的鬼影被震得后退。


第3707章 再见盘古

　　鬼魇王大吃一惊。

　　他形体虽然没有实体，但是并没有影响到他实力，他力量无敌，整个未知空间，也只有凶魔能击退他，现在这黄小龙的实力，竟然不弱于凶魔多少！

　　在他吃惊时，黄小龙全身火光冲天，四大本源神火召出，形成了四方火海，顿时，奈何桥尽头之岸所有血气，鬼气被四大本源神火火焰焚之一空。

　　在四大本源神火火焰之力下，鬼魇王亦惊然后退，不过这时，黄小龙身形一闪，便来到了鬼魇王面前，手中三神戟再次一击而出。

　　这次，黄小龙催动了宇宙衍变诀，在宇宙衍变诀催动下，三大世界的大世界之力狂啸而出，三神戟光芒迸射。

　　鬼魇王手中血斧虽然挡住了黄小龙三神戟，但是整个人被黄小龙一击击飞，手中血斧更是抛飞了出去，不知掉落到了哪里。

　　在宇宙衍变诀的催动下，黄小龙的大世界之力，变得无坚不摧，力量较之前何止提升了三四成，还没破二百九十亿战力的鬼魇王又怎么可能挡得了。

　　黄小龙一击将鬼魇王击飞后，向前一步，便来到了鬼魇王面前，他急着要赶往宇宙一族，所以，他要速战速诀，将鬼魇王降服了。

　　就在黄小龙来到鬼魇王面前时，鬼魇王突然化成了一道黑色鬼雾，向黄小龙体内飞来，鬼魇王速度极快，眼看便要进入黄小龙体内。

　　血爪怪王可以缠绕住对方，然后融入对方体内，掌控对方的肉体，道魂甚至道心，而鬼魇王同样有这个能力，而且比血爪怪王更强，所以，一旦被这鬼魇王进入体内，就算是凶魔，也很难将其驱除得出来，更别说黄小龙了。

　　不过，就在鬼魇王要进入黄小龙体内时，四大本源神火光芒耀动，演化火之结界，将黄小龙身体四周封得密不透风。

　　鬼魇王碰到了四大本源神火的火之结界，顿时惨叫。

　　达到了鬼魇王这样的境界，宇宙间几乎已经没有火焰能伤害得到他了，可惜，他遇到的是四大本源神火！

　　而且四大本源神火正好克制像他这样的鬼影之体。

　　半天后。

　　黄小龙顺利将鬼魇王降服，而且过程很顺利。

　　鬼魇王本来可化鬼影之体逃遁，就算凶魔也不可能擒拿得住他，但是在黄小龙的星龙神树和四大本源神火配合之下，鬼魇王躲无可躲，逃无可逃。

　　鬼魇王跪伏在黄小龙面前，将血斧奉给黄小龙。

　　黄小龙接过血斧，第十一件宇宙至宝终于到手。

　　现在，只差宇宙一族那两件。

　　收服鬼魇王，得到血斧后，黄小龙也没继续在十八地狱呆留，带着鬼魇王，血爪怪王六怪直接出了十八地狱，然后直接前往宇宙一族。

　　路上，黄小龙在宇宙之舟第三层大阵内，方始将血斧炼化了。

　　至于乌魔枪和鬼杖，早在之前来十八地狱的路上，黄小龙就已经炼化。

　　数个月后，黄小龙出了未知空间。

　　宇宙一族，生活在一个叫宇宙之穹的地方。

　　那个地方，是十三宇宙的最高点。

　　哪怕宇宙之舟速度极快，要到宇宙之穹，也要数年时间。

　　黄小龙便在宇宙之舟第三层大阵内，继续参悟无名魔镜，参悟十三宇宙无上奥秘。

　　虽然说没有宇宙本源灵脉转化宇宙之气，但是，黄小龙有星龙神树吸取宇宙空间的本源之力，黄小龙修炼速度，比凶魔还是要快上不少的。

　　数年后。

　　黄小龙在接近宇宙之穹时，将宇宙之舟收了起来，然后全身气息收敛，接着，全身肌肉一阵收缩，将容貌改变了一番，待黄小龙觉得吞天王，金铙王完全认不出自己后，黄小龙这才停下来。

　　随后，黄小龙凭着记忆，开始模仿吞天王和金铙王的气味，气息。

　　宇宙一族，有着特殊的气味和气息，甚至连肉身构造和其它古族也都有着不同，所以，黄小龙必须模仿吞天王和金铙王的气味，气息将自己的气味，气息尽量弄得和宇宙一族一样。

　　不过，不管黄小龙怎么模仿，也只能模仿得到八九成。

　　最后，黄小龙只得放弃了。

　　虽然只能模仿得了八九成，但是就算是宇宙一族许多创世神也无法看得出黄小龙是人族。

　　等进了宇宙之穹后，黄小龙再抓几个宇宙一族的创世神强者，继续研究宇宙一族的肉身构造和气味，气息，到时再模仿，再变化。

　　做好这一切后，黄小龙向宇宙之穹飞来。

　　没有多久，黄小龙便看到了宇宙之穹的出入口。

　　只是，宇宙之穹出入口，都有宇宙一族高手坐镇，怎么进去也是一个难题，虽然说，许多创世神是认不出黄小龙是人族，但是，坐镇宇宙之穹出入口的，至少有鬼侍，剑无双那样存在，黄小龙冒失过去的话，肯定露馅。

　　就在黄小龙苦思如何进去时，突然，远处天际，一艘巨船破空而来，看到那巨船船身标志，黄小龙心中一动，从这艘巨船船身标志来看，这应该是宇宙一族自己的飞船。

　　黄小龙几乎没多想，便往这艘巨船飞来，然后轻易便穿过了这船巨船的禁制，降落到了船身之上。

　　“这批奴隶，成色不错，银雪大人肯定满意。”船内，传出宇宙一族的高手的谈话。

　　“听说银雪大人有特殊嗜好，也不知是不是真的？”

　　“银雪大人的事，又岂是我们这些人能妄论的。”

　　黄小龙从这些宇宙一族高手的谈话中，大概清楚了是怎么一回事，这飞船内，正囚禁着一批从十三宇宙中捕捉的一些高手。

　　这些高手，是要被带进宇宙之穹给宇宙一族那叫银雪的当奴隶用的。

　　黄小龙想了想，飘身进入了飞船囚禁那些高手的地方，黄小龙发现，这些被捕捉的高手，有一百多人，全部都是创世神，有几个还是大圆满境。

　　让黄小龙错愕的是，他竟然看到了盘古！

　　“师父！”黄小龙开口叫道。

　　盘古定睛一看，看到黄小龙，也是满脸惊愕：“你，小龙！”


第3708章 进宇宙之穹

　　由于进来时，黄小龙变回了原来容貌，所以盘古一眼认出黄小龙。

　　不仅盘古意外，黄小龙也是没想到会在这样的情形下再见到师父盘古。

　　“小龙，你也被他们捉了？！”盘古见到黄小龙后，随即反应道。

　　接着，盘古一脸痛心，失望，甚至绝望的样子：“完了，连你都被捉了，到时谁还能来救我出去！”

　　黄小龙傻眼，无语，没想到他师父见到他后第一个最关心的问题是谁能救他出去。

　　“师父。”黄小龙来到盘古身边，笑道：“就算我被捉了，我以后也想办法救你出去的。”

　　盘古摇头，说道：“你不知道，这群家伙，自称来自什么宇宙一族，他们说，他们一族半步宇宙之神就有几千人！”

　　“凡是被他们捉了的，没人能逃得掉。”

　　“而且他们宇宙一族，有数十尊破二百亿斗的高手，就算是破百亿的高手，在他们面前，也只是蝼蚁，一掌拍死！”

　　黄小龙双眼闪动：“这都是他们说的？”

　　盘古点头：“嗯，在路上，我们没少受他们虐打，他们领头的随口说的，也不知是真是假，不过，从他语气，神态来看，我看多半是真的。”

　　黄小龙问道：“那他们有没有说，他们那个银雪大人是什么境界？”

　　“这个倒没说。”盘古摇头。

　　“盘古大人，他是谁？”这时，其中一位被囚禁的圆满境创世神问盘古。

　　这些人，虽然来自不同地方，但是路上也算是共患难，所以感情还算不错。

　　“这是我弟子！”盘古介绍道，脸上颇为自豪。

　　“你弟子！你弟子也是大圆满境创世神？”另一位大圆满创世神吃惊。

　　盘古这才注意到黄小龙已经突破大圆满境，他心中震惊，黄小龙突破大圆满境，那岂不是已经？！

　　这些创世神不知道黄小龙有三个大世界，但是他又怎么可能不知道。

　　以黄小龙实力，怎么会被这些人捉住的？

　　领队的，最多也就是个破百亿斗的高手而已。

　　这时，黄小龙对盘古眨了眨眼，盘古顿时明白过来。

　　随即，黄小龙双手一挥，在这些创世神道魂内种下了烙印，将这些创世神控制住。

　　黄小龙发现，这些创世神道魂内，也都被种下了烙印，应该是宇宙一族种下的，不过现在这些创世神被黄小龙种下烙印，已经受黄小龙反控制。

　　至于盘古道魂中宇宙一族种下的烙印，黄小龙也顺手将其消除掉，而且以黄小龙手段，对方不可能发现得了。

　　不过，做完这一切，黄小龙随即又将飞船内宇宙一族的高手全部控制住。

　　飞船内，宇宙一族那领队的，虽然是破百亿斗的高手，但是连一百一十亿斗都不到，所以，飞船内这些宇宙一族的高手，几乎是被黄小龙翻手便镇压，然后控制。

　　很快，飞船便来到了宇宙之穹出入口，在领队的出示了那银雪的令牌后，又经过重重检查，飞船顺利地进入了宇宙之穹。

　　黄小龙站在飞船船头，看着这个宇宙之穹内的景色，心中震憾，站在黄小龙身边的盘古，同样是满脸震憾。

　　“这不会是真的吧？”盘古看着这如梦如幻的景色，喉咙嚅动。

　　只见前方，悬挂着无数的星辰，在这些星辰四周，是朵朵星云，这些星辰光芒照耀下来，星云晶莹光辉。

　　整个天地，没有太阳，但是，却是光亮而清澈，没错，就是给人一种极其清澈的感觉，黄小龙从来没有见过如此纯洁如此清澈的景色。

　　“这里的灵气，太干净了。”盘古做出了嗅鼻子的动作。

　　他突然对黄小龙道：“小龙，我们还是在这呆上一些日子再离开吧？”

　　黄小龙一愕，笑道：“你不是喊着要我救你出去吗？”

　　盘古不好意思挠头：“我之前哪知道这里这么好。”

　　黄小龙笑道：“行，等你什么时候想离开，我再带你离开。”

　　飞船一路飞行。

　　黄小龙和盘古也没回船舱，就坐在船头谈天论道，黄小龙问起了这几百万年盘古的一些情况。

　　原来黄小龙来未知空间没有多久，盘古便周游起十三宇宙，所以这几百万年并没有和黄家众人在一起，并不知黄家众人现在情况。

　　这几百万年，盘古实力倒是有了一些提升，当然，是不能和黄小龙相提并论了。

　　眨眼，一个多月过去。

　　盘古对黄小龙叹道：“现在，师父连给你当弟子都没这个资格了。”

　　经过一个多月论道，盘古发现他现在只能仰望黄小龙，黄小龙现在对他来说是高山仰止。

　　黄小龙则道：“你永远都是我师父。”

　　盘古见黄小龙一脸认真的样子，笑道：“我当然是你师父，你小子想收我做弟子，我可不同意。”

　　两人一笑。

　　又过了几个月，这才来到了那银雪的地域。

　　待飞船停下，宇宙一族众人这才押着黄小龙，盘古等人往前方飞去，没有多久，众人便看到了一座座耸立在雪地之上的巨大城池，这些城池，全部都是用特殊的寒冰铸造而成，宛如一体，一座座依次排列，不知多少万座。

　　黄小龙在人群之中，道魂展开。

　　从宇宙一族那些高手记忆中，黄小龙已经得知他们口中的银雪大人是一位破二百亿斗的高手，而且巧的是吞天王的大弟子！

　　并且是个女的。

　　来到雪域之城后，又经过重重检查，黄小龙，盘古等人被押到了某座雪城的地牢内。

　　黄小龙观察起地牢的情况，雪城的地牢，也全部是用特殊寒冰铸造，整个地牢和上面城池连结在一起，四面冰壁，烙印着复杂的大阵禁制，大阵已经开启，以这个大阵的威力，像无尽之主无鑫这种级别都难以逃得出去。

　　当然，黄小龙若想出去，随时都能出去。

　　这个地牢，除了关押着黄小龙，盘古一百多人，还关押着其它数百人，看样子，这些人，也是前几批被捉来的。

　　就在黄小龙观察着地牢情况时，地牢内被关押的其它数百人不怀好意地向黄小龙，盘古等人围了过来。


第3709章 控制雪域

　　盘古看着围过来的数百创世神，眉头一皱，喝道：“你们想干什么？”

　　为首的那位半步宇宙之神闻言冷笑道：“想干什么？我们过来是想告诉你这里的规矩。”

　　“规矩？什么规矩？”黄小龙脸色平静。

　　那位半步宇宙之神嘿嘿一笑：“这里的规矩就是，进来这里的所有人奴隶，都得听从我的命令，我是这里的首领，凡是不听从我命令的，会被这里所有人，每日轮流折磨，直到听从为止。”

　　黄小龙和盘古相视，黄小龙笑了笑，一伸手，便将那位半步宇宙之神摄拿到面前，然后捏着对方脖子：“听从你的命令？我现在还真不打算听从你的命令。”扫视四周数百创世神：“你们打算怎么轮流折磨我？”

　　那数百创世神吃惊地看着黄小龙，在这里，实力最强的就是那位半步宇宙之神了，他虽然堪堪破百亿斗，但是，就算三四个普通的半步宇宙之神都不是他对手，现在，竟然被黄小龙随手摄拿！

　　那位半步宇宙之神同样惊然地看着黄小龙，他看得出，黄小龙明明是大圆满创世神，而且是刚刚突破的那种，黄小龙的实力，怎么比他要强上这么多？

　　“大家别怕，他再强，也只是一个人，给我出手，灭了他！”那位半步宇宙之神突然吼道：“出了事，银雪大人那里，我负责！”

　　数百创世神闻言，相视，纷纷向黄小龙攻击过来。

　　看着攻击过来的数百创世神，黄小龙脸色淡漠，只是随手一挥，便见那数百创世神如受重击，几乎同时倒射出去。

　　数百人，无一例外，无一漏网。

　　所有人，倒地惨叫不已。

　　那位半步宇宙之神不敢相信地看着那数百倒地的创世神，继而恐惧地看着黄小龙，一挥之间，重伤数百位创世神！

　　这样的实力，只怕已经？！

　　“你还要灭了我？”黄小龙冷漠地看着手中那位半步宇宙之神。

　　那位半步宇宙之神笑容僵硬：“大人，我，我知道错了。”

　　“有时做错事，是要付出代价的。”黄小龙冷声道，手一捏，便将那位半步宇宙之神捏爆。

　　数百位创世神看着那位半步宇宙之神被捏爆，莫不噤若寒蝉。

　　黄小龙随手将那位半步宇宙之神的道魂扔进日月丹炉之内，然后在数百位创世神体内一一种下道魂烙印。

　　做完这一切后，黄小龙对盘古笑道：“师父，我们出去逛逛？”

　　盘古一愕，笑道：“好啊。”

　　有黄小龙在，他当然是不惧。

　　于是，黄小龙带着盘古穿过了地牢的大阵禁制，来到了城池外面。

　　当然，出来之前，黄小龙和盘古改变了一下容貌，气味，和气息。

　　这座雪城，很美。

　　黄小龙走过无数世界，无数圣界，看过无数雪城，但是没有哪一座雪城可以和这里的雪城相比。

　　雪城之内的建筑，全部是用冰或雪铸造的，所有建筑没有用到其它杂物。

　　黄小龙发现雪城之内所有人都行色匆匆，似乎挺忙的样子？

　　这座雪城，并不是这片雪域的主城，所以银雪的府邸并没有建立在这里。

　　整片雪域，广瀚无边，不知多少亿万里，而最高主宰就是银雪。

　　银雪是吞天王的大弟子，又是破二百亿的高手，所以在宇宙一族的地位极高，在宇宙一族，她的地位和排名，足以进前二十名。

　　当然，她的战力，不仅是破二百亿斗那么简单，她的战力已经接近了二百二十亿斗。

　　可以说，她的战力，和朱辰已经相差无几。

　　按黄小龙之前控制的那位宇宙一族飞船的领队的记忆，银雪最近并不在雪域，至于去了哪里，雪域没人知道。

　　不过，黄小龙也不急，最多几年，银雪就会回来，等对方回来，再将其擒拿，控制就是了，这银雪是吞天王大弟子，在宇宙一族地位不凡，若是黄小龙能将其控制，到时在宇宙一族行事就方便多了。

　　就算银雪不知道是谁在主持宇宙破灭劫大阵，到时，黄小龙通过银雪，也能查出个蛛丝马迹来。

　　不过，在银雪回来之前，黄小龙先要做的是控制这个雪域。

　　和师父盘古闲逛了一会后，黄小龙和盘古来到了这座雪城城主府，出手控制了这座雪城城主。

　　这座雪城是雪域比较重要的城池，所以城主实力不弱，是一位拥有一百六十亿斗大世界之力的高手，但是，在黄小龙面前，还是没有一点反抗之力。

　　控制了这座雪城城主后，黄小龙让这位雪城城主召集了雪城所有创世神高手，继而出手，将雪城内宇宙一族所有创世神高手控制。

　　接下来的日子，每隔几天，黄小龙和盘古便换一座城池闲逛，然后用同样的方法，控制城主，接着是城内所有创世神。

　　几年后，黄小龙便控制了雪域数百座城池，而且是雪域最重要的几百座城池，并且，黄小龙控制了银雪最信任的几位心腹。

　　这一天，黄小龙正在参悟无名魔镜，银雪最信符的几位心腹便来向黄小龙禀报，说银雪已经在赶回雪域的路上，最多一个月就能回到雪域，不过除了银雪之外，同行的还有几位宇宙一族的高手。

　　黄小龙眉头一皱：“你们知不知道和银雪同行的几人是谁？”

　　银雪几位心腹俱都摇头。

　　“银雪大人只是吩咐我们，让我们准备好宴席，然后迎接她和几位大人。”其中一人说道。

　　黄小龙问了几人一些问题，然后让几人退下，并让几人按银雪吩咐，去准备宴席。

　　待几人退下后，黄小龙开始布置星龙大阵。

　　虽然不知和银雪同行的是谁，但是黄小龙通过这些日子对宇宙一族的调查和了解，多少猜测得出和银雪同行的是宇宙一族哪几位高手。

　　能和银雪同行的，必然是宇宙一族破二百亿斗的高手，宇宙一族破二百亿斗的高手，有三十多人，而宇宙一族和银雪交情不错的破二百亿斗的高手，也就那几位。


第3710章 他们现在，全部是我的人

　　几天后，黄小龙布置好了星龙大阵，不过随后，黄小龙又回固了一遍，想想，黄小龙加固了第三遍。

　　这次擒拿，镇压银雪等人，不容有失，要是引起吞天王等人注意，那黄小龙就前功尽弃，而且到时只怕他和他师父都难以逃得掉。

　　他现在大世界之力虽然是破二百九十亿斗了，但是还不足以和整个宇宙一族对抗，还不是黑冥王，白羽王对手。

　　在黄小龙一遍又一遍加固星龙大阵后，黄小龙想了想，又将金阳圈融入星龙大阵，加强了星龙大阵的威力，金阳圈虽然主防御，但是同样可以困敌。

　　时间不知不觉，一个月过去。

　　这一天，远处虚空，飘来数人。

　　“银雪姐姐，你这雪域，是我们宇宙之穹风景最迷人之处，每次我来了都不想走了。”银雪身边，一位身着焰红长裙的俏丽女子笑道。

　　银雪笑道：“要是凤妹妹喜欢，就来雪域住下来吧，想住多久都行，我也好有个人做做伴。”

　　另一位身着碧绿铠甲的年轻人笑道：“要不，我也来雪域住下来，陪陪银雪妹妹？”

　　银雪娇声一笑：“碧青哥哥就会拿人家开玩笑。”

　　那被称为碧青的年轻人哈哈一笑。

　　“其实我最想念的是银雪姐姐雪域的雪域迷情酒。”最后一位身着金袍的年轻人笑道。

　　“放心，我早已经让人备好雪域迷情酒了，这次保证金龙弟弟喝个够。”银雪笑道。

　　几人笑声中，不断向雪域飞来，很快，便看到了雪域之城。

　　看着雪域之城，碧青赞叹道：“巧夺天工也不过如此。”

　　“碧青哥哥的碧海宫才是真正的巧夺天工，我这雪域之城哪敢和碧青哥哥的碧海宫相比。”银雪笑道。

　　那碧青笑了笑，没说什么。

　　他的碧海宫也的确是比雪域之城还要巧夺天工。

　　这也是他引以为傲的地方。

　　当然，这也有他师父的功劳。

　　这时，雪域之城内，无数高手飞出，显然是出来迎接银雪四轮人的，为首的正是银雪的那几个心腹。

　　雪域之城众人来到银雪四人面前，恭恭敬敬给四人行礼。

　　银雪让众人起来，然后请碧青三人进城。

　　“我离开这些日子，雪域没发生什么事情吧？”银雪随口问麾下之人。

　　“没有，一切如常。”其中一人恭敬回答道。

　　银雪又问了一些事情，那几个心腹都对答如流。

　　随后，银雪将碧青，赤凤，金龙三人迎到了自己的府邸宫殿，其府邸宫殿早已摆好宴席。

　　金龙见到宴席上一坛坛雪域迷情酒，双眼一亮，笑道：“这雪域迷情酒，我是想念许久啊。”

　　银雪笑道：“好酒当然得有美人儿。”一拍手，便见远处走来一群身着罗裙的美女，个个都是绝色，而且穿着轻薄，若隐若现，尽显诱惑。

　　碧青见走来的一群美女，笑道：“银雪妹妹这一群金银花，我可是闻名已久啊，今日终于得见。”

　　众人入座。

　　酒过三巡。

　　“银雪妹妹，你也知道，我这次过来是奉了我师父之命过来的。”碧青放下酒杯，说道。

　　“碧青哥哥的事，我当然不敢忘。”银雪对其中一个心腹道：“去，将各城内的奴隶全部押过来，让碧青大人挑选。”

　　其心腹恭敬应是。

　　没有多久，黄小龙，盘古还有各城的奴隶便全部被押到了银雪，碧青，赤凤，金龙四人面前。

　　由于此时黄小龙和盘古恢复了原来容貌，所以，黄小龙哪怕是在数千奴隶之中，也都给人一种鹤立鸡群之感，所以，几乎是同时，银雪，碧青，赤凤，金龙四人都注意到了人群中的黄小龙。

　　“创世黄龙血脉！姐姐，这个奴隶，给我吧。”赤凤当即一指黄小龙，高兴道：“我正需要这种级别的龙族血脉的高手的血脉炼丹！”

　　金龙却是笑道：“你需要他的血脉，我需要他的道魂，到时你将他的道魂送给我吧，我炼制的龙枪还需要融合一批龙族高手的道魂。”

　　银雪笑道：“既然凤妹妹和金龙弟弟都看中那个奴隶，到时你们带走就是了。”然后对身边心腹道：“将那年轻人单独囚禁起来，到时让赤凤，金龙大人带走。”

　　其心腹却是默不作声。

　　银雪双眼一横：“我的话，你没听到吗？”

　　但是其心腹仍是默不作声。

　　碧青见状，笑道：“银雪妹妹，看来你手下这个奴才，连你的话，都敢无视了。”

　　银雪闻言，猛然一掌，便要将那位心腹当场击爆，不过，就在这时，突然，一道剑光，便将她掌力划了开来。

　　银雪，碧青，金龙，赤凤四人俱都错愕。

　　四人齐然看去，黄小龙从人群中走了出来。

　　“刚才是你出的手？”银雪有些不信。

　　她的掌力，可不是随便一个奴隶能破开的，而且对方只是一个大圆满境。

　　黄小龙却没有回答，而是向银雪四人走来，淡然道：“银雪，碧青，金龙，赤凤，宇宙一族六骄来了四个，可惜，霸天和九虚不在，不然，就齐了！”

　　宇宙一族六娇，意即宇宙一族第二代天赋最高实力最强的六人。

　　这六人，都是宇宙十三王的弟子。

　　银雪是吞天王的大弟子，碧青则是炼星王的唯一弟子，而赤凤，是金铙王的二弟子，至于金龙，则是金麒王的关门弟子。

　　霸天，是黑冥王的弟子！

　　九虚，则是白羽王的关门弟子。

　　六人中，实力最强的，便是霸天，九虚，然后是碧青，银雪。

　　“这个人族奴隶倒是有点意思。”金龙笑道：“小子，看样子，你是混进来的？不过，我就奇了怪了，你一个小小大圆满，有什么底气敢和我们这么说话？就凭刚才那道剑气？刚才那一剑，倒是有几分威力。”

　　银雪手一挥，对其它几名心腹道：“去，将此人给我擒拿下来。”

　　但是其它几名心腹同样无动于衷。

　　“你不用使唤他们了，他们现在，全部是我的人。”黄小龙开口道。

　　黄小龙说完，便见银雪身边那几名心腹，还有她身边所有的宇宙一族的高手，全部离开了银雪，来到黄小龙面前，恭敬跪伏下来，齐然拜见黄小龙。


第3711章 镇压银雪

　　银雪，碧青，金龙，赤凤四人看着跪伏在黄小龙身边的满满的一地的三四百个宇宙一族高手，不由惊愕。

　　这几百个宇宙一族高手，几乎都是雪域重要城池的城主，还有银雪麾下的心腹和得力的战将。

　　现在，竟然全部投效了这个人族奴隶！

　　“你是哪位？”碧青站了起来，脸色颇为凝重，看着黄小龙的眼神有了不同，黄小龙既然能控制雪域数百个高手，当然不是个简单的人物了。

　　要知道银雪心腹之中，有两人可是拥有一百九十九亿斗的大世界之力，连这两人，现在都投效了黄小龙！

　　黄小龙又怎么可能是简单人物。

　　原本不将黄小龙放在心上的银雪，金龙，赤凤三人也是站了起来。

　　三人和碧青同样神色，颇为凝重地看着黄小龙。

　　只是，四人心中还是想不明白，黄小龙一个大圆满境，是怎么控制宇宙一族这些高手的？

　　“我是哪位，你们一会就知道了。”黄小龙淡然道：“等会，你们就会和这些宇宙一族的高手一样，成为我的奴才，不，确切地说，是奴隶！”

　　奴隶比奴才的地位还要低。

　　银雪，碧青，金龙，赤凤四人闻言，莫不怒然。

　　金龙大笑：“我们宇宙一族主宰亘古天地，十三宇宙各族都是我们的奴隶，我们宇宙一族才是天地的主人，小子，就冲你刚才那句话，你会死得很难看！”他手中金龙枪出现，向黄小龙走来。

　　“我会让你知道一个亘古真理，你们人族永远都是我们的奴隶，你也不会例外，没人会例外。”

　　他手中金龙枪突然一枪刺出。

　　枪芒刺眼。

　　这一枪，仿佛刺在了在场所有人的道心，道魂之上，仿佛所有人，都感觉到自己道心，道魂要被这一枪刺破。

　　不过，面对这刺来的金龙枪，黄小龙只是两指伸出，便将金龙枪夹住，就好像是金龙枪刚好送到了黄小龙两指之间一样。

　　金龙脸色一变，他刚才一枪就像是刺在了宇宙界壁和界壁之间，刚好被宇宙两个界壁生生卡住。

　　就在金龙脸色一变时，黄小龙一伸手掌，直接向金龙摄拿过来。

　　黄小龙手掌，在别人眼里，平淡无奇，但是在金龙眼中，就像是无边宇宙！没错，就是一个无边宇宙正向他包裹下来，无论他怎么逃，都逃不出这个宇宙。

　　他使出千万般法门，穿越重重空间，仍然逃不出黄小龙手掌心。

　　“救我！”金龙看着覆盖下来的手掌，不由对碧青，银雪，赤凤三人叫道。

　　碧青，银雪，赤凤三人脸色大变，同时出手，碧青手中出现了一把海神戟，而银雪则是雪剑，赤凤是一把火扇。

　　就在黄小龙手掌覆盖住金龙时，三人攻击同时来到了黄小龙面前，不过，黄小龙正眼不撩一下，只是一拨，像拨开泼过来的水一样，将水拨开。

　　黄小龙一拨之间，碧青，银雪，赤凤三人只觉三股恐怖巨力分别袭向自己三人，莫不脸色惊然大变，慌然躲退。

　　不过，饶是如此，三人也都被这三股恐怖巨力扫中，如受重击，砸落到了远处地面。

　　至于金龙，则落到了黄小龙手中。

　　黄小龙拿捏着金龙，看着金龙脸上惊惧的脸色，漠然道：“天地间，没有哪个真理是亘古不变的，以前可能是真理，但是不代表以后也会是真理，以前，人族也许是你们宇宙一族的奴隶，但是以后，你们宇宙会成为我黄小龙的奴隶！”

　　“黄小龙！你，你是黄小龙！”银雪惊呼。

　　金龙，碧青，赤凤三人同样惊变。

　　当年金铙王在未知空间十八地狱，败于黄小龙之手，宇宙一族高层是知道的，而且后来，吞天王，金铙王，金麒王三人对付黄小龙，最终失败，此事在宇宙一族高层引起不小的震动。

　　宇宙一族已经将黄小龙列为未知空间第二高手。

　　所以，银雪，金龙，碧青，赤凤四人得知是黄小龙时，脸色才会如此惊变。

　　“不错，我是黄小龙。”黄小龙扫视了银雪，碧青，赤凤三人一眼：“今天，你们一个都逃不掉。”

　　银雪，碧青，赤凤三人突然一捏信符，但是就在三人捏碎信符时，星龙光芒顿时凭空洒落，洋溢整个雪域，只见虚空之中，星龙神树出现，星龙神树亿万树根扎落下来，同时，巨大的金阳圈化成了一条金阳龙，围绕住雪域。

　　银雪三人发现，三人信符俱都被挡了回来。

　　“星龙神树！”三人脸色慌乱。

　　当年金铙王败于黄小龙之手，说黄小龙手中，宇宙至宝有数件之多，所以，三人知道黄小龙手中除了星龙神树，金阳圈之外，还有四大本源神火，轮回剑，三神戟等宇宙至宝。

　　“黄小龙，我们要是出事，我们师父肯定知道！”银雪惊怒道：“你以为你能逃得了？”

　　黄小龙淡然道：“这个，就不用你们来担心了，你觉得，我会让你们师父知道？”

　　银雪，碧青，金龙，赤凤几人心中一突。

　　就在碧青几人还要拼命时，黄小龙宇宙衍变诀催动体内三大世界，二百九十亿斗大世界之力瞬间席卷整个雪域，在黄小龙二百九十九斗大世界之力镇压下，银雪，碧青几人瞬间便被镇压得趴了下来，雪域所有人感觉天地矮了一大截。

　　银雪四人莫不骇然。

　　“这，怎么可能？！”银雪失声叫道：“你不是没突破二百七十亿斗吗？！”

　　可是眼前的黄小龙何止二百七十亿斗！她师父吞天王的气息都没有黄小龙的强，她师父可是接近二十九十亿斗战力了。

　　“那是以前没破。”黄小龙道。

　　以前没破？

　　银雪四人震骇，那黄小龙的意思是，三百多万年前，黄小龙还没突破二百七十亿斗，而现在，却已经突破二百九十亿！

　　几乎没费什么力气，黄小龙便将四人镇压，然后道魂烙印，控制了四人。

　　控制了四人后，黄小龙让银雪召集雪域剩余的创世神高手，将雪域剩余的创世神高手全部控制，彻底掌控了雪域。


第3712章 接触炼星王

　　雪域的夜，很美。

　　黄小龙站在雪域上空，看着天际，天际有一道道如同流星一般的光芒不断划过。

　　从碧海那，黄小龙得知他这次过来，是奉他师父炼星王之命，前来挑选一批圆满境以上的创世神奴隶，然后带回碧海宫，而且这些奴隶，必须精通阵法才行。

　　至于他师父炼星王需要这些奴隶做什么，碧海并不清楚。

　　黄小龙双眼闪动，若是他猜测没错的话，炼星王是需要这些精通阵法的奴隶来炼制宇宙破灭劫大阵？

　　而黑冥王传授破灭劫大阵之法的人，正是炼星王，所以，替黑冥王主持和布置宇宙破灭劫大阵的是炼星王？

　　接下来的几天，黄小龙便在雪域参悟无名魔镜，同时，黄小龙开始收集雪域中所有的极品宇宙本源灵脉。

　　按凶魔推测，百万年之内，黑冥王必然推动第二次宇宙破灭劫，所以，黄小龙必须在百万年之内，突破到二百九十九亿斗大世界之力，继而突破半步宇宙之神之境，这样他与黑冥王才有一战之力。

　　但是百万年内，要突破二百九十九亿斗大世界之力太难了，更别说突破到半步宇宙之神境界，哪怕黄小龙有宇宙之舟，哪怕黄小龙有宇宙衍变诀，也很难很难做得到，除非这百万年，有源源不断的极品宇宙本源灵脉转化成宇宙之气，供黄小龙修炼。

　　这样，黄小龙方始有把握在百万年内，突破到二百九十九亿斗，继而突破半步宇宙之神境界。

　　银雪是宇宙一族排名前二十的高手，她的雪域宝库，资源惊人，而且整个雪域，资源都甚至是丰富，但是让黄小龙错愕的是，整个雪域连一条极品宇宙本源灵脉都没有！

　　黄小龙问银雪，这才知道原来早在数十万年前，黑冥王曾下过命令，要宇宙一族所有高手上交所有的极品宇宙本源灵脉，所以，雪域所有的极品宇宙本源灵脉已经全部上交了。

　　“这么说，除了你雪域，连碧海宫，凤巢，龙山的极品宇宙本源灵脉也全部上交了？”黄小龙问道。

　　碧海，赤凤，金龙三人点头称是。

　　黄小龙眉头一皱，没想到竟然会是这个样子，要是这样的话，没有极品宇宙本源灵脉，百万年内，他根本就不可能突破到二百九十九亿斗，更不可能突破半步宇宙之神境界了。

　　黄小龙大概能猜得到黑冥王收集宇宙一族所有的极品宇宙本源灵脉是做什么，因为推劫宇宙破灭大阵，需要极庞大的能量，所以，黑冥王是需要这些极品宇宙本源灵脉来推动宇宙破灭大阵。

　　“宇宙一族所有的极品宇宙本源灵脉现在都在黑冥山？”黄小龙问道。

　　银雪摇头：“这倒不是，当年黑冥王大人让我们各地当时将极品宇宙本源灵脉全部上交到了碧海宫。”

　　“碧海宫？”黄小龙看向碧海。

　　碧海恭敬道：“这些极品宇宙本源灵脉现在已经不在碧海宫，已经被我师父取走。”

　　黄小龙双眼闪动。

　　这样的话，他就更肯定是炼星王在替黑冥王主持和布置宇宙破灭劫大阵了。

　　“炼星王。”黄小龙自语。

　　炼星王战力，已经破二百九十亿斗，或黄小龙不动用众多宇宙至宝，只怕比炼星王还要弱上一点点，但是若黄小龙动用众多宇宙至宝，完全能压制炼星王。

　　只是，压制是一回事，擒拿镇压又是一回事，他要想镇压炼星王还是很难，就像当初在十八地狱，他被金铙王逃了一样。

　　到时，他若冒然对炼星王出手，一旦被炼星王逃了，那后果不堪设想。

　　黄小龙眉头紧锁。

　　数日后。

　　黄小龙离开了雪域，和碧海前往碧海宫。

　　碧海从银雪这挑选精通阵法的奴隶回去碧海宫后，炼星王到时会来将这批奴隶带走，这是黄小龙接触炼星王的机会，黄小龙不想错过。

　　不管怎么样，黄小龙都要想办法从炼星王身上，查出宇宙破灭大阵的布置之处，然后破坏黑冥王和宇宙一族的阴谋才行。

　　碧海的飞船，当然没有宇宙之舟快，以其飞船的速度，要返回碧海宫，至少要数年。

　　这数年，黄小龙便盘坐在其飞船之内，继续参悟无名魔镜。

　　数年后。

　　“大人，碧海宫到了。”这一日，黄小龙在参悟无名魔镜时，碧海过来向黄小龙禀报。

　　黄小龙这才停了下来，和碧海走出飞船，来到船头，黄小龙看去，入眼是一眼茫然无际的碧海，而海之尽头，则一座座海上宫殿，碧海海面高空，到处飘着一个个如同水晶一样的泡泡，这些泡泡，折射着梦幻般的各种各样的光芒。

　　若是仔细观看，会发现这些泡泡的光芒中，有着其它景象。

　　与雪域相比，这碧海另有一番迷人，而且碧海给人更加宽阔之感，让人心情舒畅，特别是这些水晶泡泡，天然形成，是天地奇景，也难怪之前银雪说雪域无法与碧海宫相比了。

　　数个小时后，黄小龙和众奴隶来到了碧海宫，碧海联系他师父炼星王，很快，便有了消息。

　　“我师父说，他有点事，抽不开身，要一年后才能来碧海宫。”碧海对黄小龙禀报。

　　“一年。”黄小龙点头，那他便等炼星王一年，也不急于一时，这一年，他正好可以趁机掌控碧海。

　　随后，黄小龙让碧海召集碧海所有创世神高手，然后控制了碧海。

　　一年后，炼星王如期而来。

　　炼星王是一个矮子！不到一米五，而且长相平凡，没有奇特之处，这种人，扔在大街上，没人相信他就是宇宙一族十三王之一的炼星王。

　　黄小龙还有一众精通阵法的奴隶被带到了炼星王面前。

　　炼星王看着眼前四百多名奴隶，对碧海赞许道：“这一批奴隶，不错。”

　　“谢师父称赞。”碧海恭敬道。

　　随后，炼星王考验了一下黄小龙四百多人的阵法，觉得黄小龙等人符合要求后，这才在碧海恭送下，带着黄小龙四百多人离开了碧海宫。


第3713章 潜伏

　　炼星王带着黄小龙四百多人离开碧海宫后，一直往北而行。

　　飞船速度很快，虽然没有宇宙之舟快，但是比起碧海之前的飞船要快上许多。

　　黄小龙四百多人全部被囚禁在飞船仓底某处空间内，空间不大，不到一千平方米，四百多人挤在一个不到一千平方米的空间内，就显得有些拥挤了。

　　这种感觉，黄小龙等人就像是被圈起来的猪仔一样。

　　黄小龙展开三大道魂，观察着飞船外的情况。

　　虽然这个空间内，有炼星王布置的禁制，但是，黄小龙三大道魂并没有受到多大影响。

　　不过，谨慎之下，黄小龙并没有探视炼星王，免得炼星王有所察觉。

　　让黄小龙没想到的是，飞船一直飞行了两年，竟然没有到达目的地。

　　一开始，还能看到宇宙一族的城池，到了后面，别说城池，便是连人影，都找不到一个。

　　直到三年后，飞船才停了下来。

　　炼星王让手下将黄小龙等人押了出来，然后带到了一片空旷场地之上，黄小龙观察四周，只见四周除了山，几乎看不到其它东西。

　　炼星王站在一个巨大的祭台上方，冷冷地俯视着黄小龙一众奴隶：“来到这里，你们必须每天完成我们给你们每人的任务，若谁没完成，只有一个下场，抽魂扒皮，知道了吗？”身上气势轰然而起。

　　众奴隶噤若寒蝉，连连应是。

　　“方圆亿里之外，全是我布置的禁制，就算是破二百亿斗的高手，也不可能逃得出去，所以，我希望你们别有逃跑的念头。”炼星王又道：“谁敢逃跑，下场比抽魂扒皮更惨！”

　　随后，炼星王又说了一通规矩。

　　交待完后，炼星王对身边两位宇宙一族高手道：“给他们发布今天的任务。”说完之后，炼星王便飘然而去，消失在众人视线之中。

　　接下来，那两位宇宙一族高手便给黄小龙等人发布任务，每人一个令牌，令牌内，是今天的任务，里面有详细的说明。

　　“记住，令牌不得交换，不得给别人看。”其中一位宇宙一族高手冷声道：“无论是谁，违反了刚才说的规矩，下场你们是知道的。”

　　“这是你们的材料，不准浪费，完成任务后剩下的材料，要上交回来。”随即扔给黄小龙等人一人一个空间神器。

　　炼星王给黄小龙等人每人的任务是，用他们给的材料，炼制大阵符文。

　　不过，每人需要炼制的大阵符文都不同，所以每人的材料也不同。

　　看样子，每人每天需要炼制的大阵符文也不同。

　　黄小龙双眼闪烁，毫无疑义，黄小龙等人现在炼制的大阵符文，就是日后宇宙破灭劫大阵的符文。

　　黄小龙冷笑，既然如此，那他正好可以在这些大阵符文上面做一做手脚。

　　虽然说，这些上交上去的大阵符文，炼星王肯定会亲自检查，但是，黄小龙自信可以瞒得过炼星王。

　　这些年，他在大阵上面的造诣一直没有落下，而且随着他实力和境界的提升而提升，特别是参悟了无名魔镜后，黄小龙窥得十三宇宙无上奥妙，大阵造诣更是不可同日而语。

　　于是，接下来的每天，黄小龙便按照对方给的任务炼制大阵符文，并且在大阵符文中烙印下了自己的道魂烙印。

　　虽然说，黄小龙炼制的大阵符文，只是宇宙破灭劫大阵极小的一部分，但是，千里之堤溃于一蚁之穴，黄小龙到时可以通过自己炼制的大阵符文来慢慢破灭掉整个大阵的根基！

　　炼制大阵符文时，黄小龙一直在观察着四周情况。

　　这四周方圆亿里，的确如炼星王所说，已经被布下了重重禁制，就算是破二百亿斗高手也逃不出去，不过，这禁制还困不了黄小龙。

　　所以，每天入夜，黄小龙便悄然穿过炼星王布置的禁制，来到了禁制之外。

　　禁制之外，则是重重宫殿。

　　这些宫殿，建造得极其金碧辉煌，黄小龙发现每一座宫殿之内，都居住着一位宇宙一族高手，这些宇宙一族高手，同样在炼制大阵符文，黄小龙等人和这些宇宙一族高手同样是炼制大阵符文，但是待遇却是天差地别。

　　这些宇宙一族高手，住的是金碧辉煌的宫殿，而黄小龙等人，别说山洞，便是连住的地方都没有。

　　黄小龙身形在这些宫殿之中穿梭，这些宫殿虽然都有厉害禁制，但是这些禁制对黄小龙来说形同虚设。

　　最后，黄小龙在最大的那座宫殿面前停了下来。

　　“我师父说了，一定要确保破灭劫大阵的顺利布置，最好是在八十万年之内能够完全布置成功。”这时，一道声音从宫殿之内传了出来。

　　“你转告黑冥王大人，请黑冥王大人放心，我一定会完成任务。”宫殿内，炼星王的声音响起：“我这些日子再让下面的人到十三宇宙捕捉几批人族奴隶。”

　　“还有，各地的奴隶炼制的大阵符文，一定要检查清楚，不能出了任何问题。”那道声音又道：“哪怕是一点小问题都不能有。”

　　“我知道，不仅那些奴隶炼制的大阵符文，我族麾下那些弟子炼制的，我也会亲自检查清楚。”炼星王说道。

　　黄小龙闻言，心中一动，师父？看来和炼星王说话的，是黑冥王的弟子霸天无疑了。

　　一会后，一道黑色身影破空离去，眨眼便消失在天际。

　　黄小龙看着霸天离去身影，本欲追上去将其擒拿下来，但是迟疑了一下，最终没有追上去，他若控制霸天，霸天接触黑冥王时，黑冥王肯定看得出来。

　　黄小龙悄悄退回到了禁制之内。

　　从霸天和炼星王的对话来看，这里，只是炼制大阵符文的其中一个地方，还有多处地方囚禁着奴隶炼制大阵符文。

　　接下来的日子，黄小龙一边炼制大阵符文，一边暗中等待，等炼星王离开他的宫殿，他已经查实，银雪，金龙，赤凤等人上交的极品宇宙本源灵脉都藏在炼星王这座宫殿的宝库内。


第3714章 二百九十九亿斗

　　一年过去。

　　这一年，黄小龙乖乖地替宇宙一族炼制大阵符文，但是炼星王这一年一直都没有离开他的这座宫殿。

　　就算离开，也只是过来禁制内，察看黄小龙几百个人族奴隶的情况。

　　不过，黄小龙也不急，炼星王已经下令让碧海，银雪等人捕捉更多的人族奴隶，到时，炼星王肯定会前去碧海宫将新的一批奴隶带过来，到时，黄小龙再下手！

　　果然，几年后，碧海等人捕捉的新的奴隶已经送到了碧海宫，炼星王离开了宫殿，然后前往碧海宫，将新的一批奴隶带过来。

　　炼星王离开当天，黄小龙按兵不动，等几天后，确定炼星王已经离开许远了，黄小龙这才动手。

　　由于炼星王不在，所以，黄小龙堂而皇之地穿过了禁制，然后来到了炼星王的宫殿面前。

　　至于监督黄小龙等人的那两个宇宙一族高手，早已经被黄小龙镇压，控制。

　　来到炼星王宫殿后，那几个守卫高手还没反应过来，便被黄小龙制服，控制，随后，黄小龙花费了点时间和功夫，破了宫殿地底的宝库禁制，进入了宝库之内。

　　黄小龙见过朱辰的朱澜天朝宝库，见过未知空间众多天朝的宝库，但是看着眼前宝库内的浩瀚无边的无穷无尽的宝贝时，还是难掩震惊和震憾。

　　这个宝库内，堆积的宝贝，绝对是黄小龙生平仅见，就算黄小龙活到现在，见过的所有的宝库全部堆加在一起，都没有这里的宝贝多。

　　只见琳琅满目的各种各样的材料，堆满了宝库内一个又一个空间，一个又一个小圣界。

　　这个宝库，就像是一个大世界，里面有一个个小圣界，圣界之内，有一个个星球，每一个圣界，每一个星球，都堆满了宝贝，而且都是外面罕见之物，有些东西，甚至连黄小龙都叫不出名来。

　　看来，这里的所有的东西，都是宇宙一族用来炼制宇宙破灭劫大阵的材料了，炼制一个宇宙破灭劫大阵，需要的材料是极其庞大和惊人的。

　　黄小龙随步而走，最后，来到了宝库最深处。

　　宝库最深处，正是放置宇宙本源灵脉的地方。

　　黄小龙刚进入宝库最深处的空间，便被惊人的宇宙本源灵气给冲到了。

　　饶是黄小龙境界，也都被冲得身形一阵晃动。

　　眼前这个空间，比前面任何一个圣界空间都要大，但是，每一个角落都被惊人的宇宙本源灵气给充满，这些宇宙本源灵气仿佛要将整个空间给撑爆。

　　这里的宇宙本源灵气，绝对是黄小龙见过的最精纯的，品质是最高的。

　　空间虚空之上，游动着数百条宇宙本源灵脉！

　　数百条，极品！

　　这些宇宙本源灵脉全部是极品宇宙本源灵脉！

　　数百条宇宙本源灵脉不多，但是，数百条极品宇宙本源灵脉，黄小龙还是第一次看到，一路下来，哪怕黄小龙炼化了这么多宇宙本源灵脉，黄小龙炼化的极品宇宙本源灵脉也没有数百条。

　　而且眼前数百条极品宇宙本源灵脉中，有不少都是极其罕见的，连黄小龙以前都只是听说过，比如碧寒玉龙灵脉，比如金乌赤焰灵脉，这种极品宇宙本源灵脉，只怕整个十三宇宙，也找不到几条。

　　一会后，黄小龙深吸了一口大气，压下了心中激动和惊喜。

　　这数百条极品宇宙本源灵脉，绝对能够让他突破到二百九十九亿斗了！

　　接下来，便是收取这些极品宇宙本源灵脉了。

　　这些极品宇宙本源灵脉上，每一条都有炼星王烙印的禁制，所以，收取起来，是要花费些时间，但是炼星王到碧海宫，再从碧海宫回来，至少要六年时间，所以，六年之内，黄小龙完全能将这些极品宇宙本源灵脉全部取走了。

　　事不宜迟，黄小龙开始动手收取这些极品宇宙本源灵脉。

　　几天之后，黄小龙便成功收取了第一条。

　　不过，成功收取第一条极品宇宙本源灵脉后，黄小龙并不急着收取下一条，而是从宇宙之舟内，取出事先早就已经备好的一条上品宇宙本源灵脉，将其放回到了那条极品宇宙本源灵脉的位置上。

　　并且，黄小龙在上面，模仿炼星王的手法，烙印了禁制，同时，黄小龙用幻术将那条上品宇宙本源灵脉改变了一下其外形，改变成和黄小龙刚才取走的那条极品，一模一样的样子。

　　以后，就算炼星王回来，心血来潮进来察看，也看不出真假。

　　做好这一切，黄小龙才取第二条极品宇宙本源灵脉，成功取下第二条后，黄小龙又拿出一条上品的出来，放到原先位置，改变模样，气息并烙印禁制。

　　这些上品宇宙本源灵脉，都是黄小龙从银雪，碧海，金龙，赤凤几人身上得到的，银雪，碧海等人虽然上交了极品，但是上品宇宙本源灵脉还是很多的。

　　一日接着一日。

　　四年后，黄小龙便将这数百条极品宇宙本源灵脉全部收进了宇宙之舟内。

　　黄小龙看着宇宙之舟那数百条极品宇宙本源灵脉，心中欣喜，随后离开了宝库，离开宝库后，黄小龙也没再在此地呆留下去，而是往雪域返回。

　　黄小龙打算回到雪域再闭关，先将自己的大世界之力提升到二百九十九亿斗，黄小龙之所以选择返回雪域闭关修炼，是因为他师父盘古还在雪域，到时要是炼星王真发现什么，他也方便带着他师父盘古逃离宇宙之穹。

　　黄小龙返回到雪域后，直接闭关了，闭关之前，黄小龙吩咐了碧海，银雪，赤凤，金龙四人注意炼星王的动静和帮自己收集宇宙一族十三王的消息。

　　眨眼，数百年过去。

　　让黄小龙心中一松的是，一切风平浪静，看来炼星王回来后并没有发现什么。

　　黄小龙这才真正放心闭关。

　　时间流逝，六十多万年眨眼过去。

　　这一天，在宇宙之舟第三层大阵内修炼的黄小龙停下了修炼，然后走出了宇宙之舟，黄小龙做了一个舒胸的动作，深吸了一口雪域清凉的空气。


第3715章 宇宙源石

　　经过这次六十多万年闭关，他终于是将自己的大世界之力提升到了二百九十九亿斗，确切地说，是二百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九斗！

　　只差一斗，他便是三百亿斗了。

　　其实，在十万年前，他就已经突破到了二百九十九亿九千九百九十九万九百九十九斗，这十万年，他本想借势冲击半步宇宙之神境界，但是还是功亏一篑，这种感觉，就像他当初始终无法冲击大圆满境一样。

　　这些年，黄小龙虽然努力参悟无名魔镜，窥得十三宇宙无上奥义，但是，也只是窥得十之三四，他要突破半步宇宙之神境界，还欠缺了一些。

　　本来，黄小龙是打算继续闭关的，但是，碧海得到消息，说白羽王这些年一直在寻找宇宙源石，而且已经有了眉目。

　　黄小龙当然知道宇宙源石是什么东西。

　　他从凶魔那了解到，宇宙源石，是用来做宇宙破灭劫大阵的阵眼用的，当年第一次宇宙破灭劫大阵，宇宙一族就是找到了一块宇宙源石作为阵眼，才让宇宙破灭劫大阵的威力大增。

　　宇宙源石，乃是十三宇宙最早诞生的能量之石，有人说，宇宙源石乃是十三宇宙一切能量之源，正是因为有了宇宙源石，所以，才有了各种宇宙本源灵脉，才有了各种灵石，才有了各种灵气。

　　这宇宙源石，数量极少，当年宇宙一族花费了无数心血才找到一颗，现在，没想到宇宙一族又有了宇宙源石的消息。

　　上一次，黄小龙无法阻止宇宙破灭劫大阵，但是这一次，黄小龙无论如何都不能让宇宙源石再次落到宇宙一族手中。

　　虽然说，他之前炼制大阵符文，在大阵符文中做了手脚，但是，到时大阵运转时，肯定会被发现，即便他破灭掉大阵根基，宇宙一族也会很快再次将大阵根基重新炼制好。

　　就算他偷走了数百条极品宇宙本源灵脉，宇宙一族也会用上品宇宙本源灵脉代表。

　　所以，他做的这些，并没有起到太大作用，但是若他抢到宇宙源石，那对宇宙一族的影响就大了。

　　没有了宇宙源石，宇宙一族找其它东西做阵眼，威力肯定会大降，到时宇宙破灭劫大阵威力大降，那样的话，黑冥王想借宇宙破灭劫大阵来收割十三宇宙的生机而冲击宇宙之神境界，几乎是不可能成功了。

　　黑冥王这次无法冲击宇宙之神境界，那下次，就不知何年何月了，到时，黄小龙就有希望在黑冥王之前突破到宇宙之神境界。

　　黄小龙走出宇宙之舟，便见碧海和银雪正恭敬站在外面。

　　“大人！”碧海，银雪两人见黄小龙出来，恭敬行礼。

　　黄小龙让两人起来，然后问碧海有关白羽王以及宇宙源石的消息。

　　“白羽王前些天就已经出发了。”碧海说道。

　　“知不知道他去了哪里？”黄小龙问道。

　　碧海摇头：“白羽王到底去了哪里，我打听不到，我只知道他是得到了宇宙源石的消息所以离开宇宙之穹的。”

　　黄小龙眉头一皱，若是不知白羽王去了哪里，那也没用，他总不能胡乱寻找一通吧，十三宇宙浩瀚无际，黄小龙便是找个无数亿年，只怕都找不到白羽王，到时宇宙源石早落到了白羽王手上了。

　　“不过，他弟子九虚可能知道白羽王去了哪里。”银雪说道：“九虚极得白羽王的信任和宠爱。”

　　“九虚！”黄小龙双眼一亮。

　　九虚是白羽王的关门弟子，也是白羽王的衣钵弟子，白羽王的去向，他还真有可能知道。

　　“九虚现在在哪？”黄小龙问道。

　　“九虚前些日子已经离开了九虚谷，他去了青鸾宫。”银雪说道。

　　“青鸾宫。”黄小龙有些意外。

　　“是，青鸾宫，青鸾的行宫，九虚对那青鸾一直有意。”碧海说道。

　　青鸾，是宇宙十三王中血凰王和泰坦王的女儿。

　　血凰王，泰坦王，两人都是宇宙十三王，排名在金铙王之下，金铙王在宇宙十三王中排名第六，而血凰王，泰坦王排名第七，第八，两人也是宇宙十三王中唯一的一对夫妇。

　　青鸾和银雪，赤凤都是宇宙一族有名的绝世美人，不过，青鸾天赋和实力要比银雪，赤凤弱上一些，青鸾一直卡在一百九十九亿斗，无法破二百，所以，无法挤进宇宙六骄之中。

　　不过，即便如此，追求青鸾的宇宙一族高手，仍是不知凡几，九虚就是其中一个。

　　确定九虚在青鸾宫后，黄小龙没有多逗留，便离开了雪域，离开前，黄小龙一并带盘古离开了。

　　到时，他抢夺宇宙源石，宇宙一族若知道盘古是他师父，肯定会对盘古不利，所以，考虑到盘古安全，黄小龙还是决定到时带盘古离开宇宙之穹。

　　青鸾宫离雪域不是太远，在宇宙之舟全速之下，一个月后，黄小龙就来到了青鸾城。

　　黄小龙展开三大道魂，直接覆盖了青鸾城，很快便发现了青鸾宫内的九虚，此时，青鸾正在设宴，宴请九虚以及宇宙一族其它几位高手，其它几位高手，有一百九十九亿斗的，有破二百亿斗的。

　　不过，黄小龙发现青鸾宫城之内，还有两尊接近二百七十亿斗战力的高手。

　　无疑，这两人是血凰王和泰坦王。

　　虽然血凰王和泰坦王俱在，但是黄小龙也没放在心上，若在以前，他对两人还会忌惮，但是以黄小龙现在实力，翻手之间便可将两人镇压了。

　　黄小龙召出了星龙神树，星龙神树树枝开始不断伸入青鸾城虚空，将青鸾城笼罩下来。

　　此时，宴席之上，青鸾对九虚笑道：“听说九虚哥哥前些日子在十三宇宙从金乌神族手里得到了金乌神树。”

　　金乌神树虽然不比星龙神树，但是也是十三宇宙最顶级的神树之一了。

　　九虚笑道：“青鸾妹妹消息倒是灵通。”说到这，手一伸，便见其手掌之上，出现了一棵通体冒着金焰之树，神树四周，流动着淡淡的金色气焰，这些气焰之中，有着点点金色，细看之下，是一只只小小的金乌之灵。


第3716章 血凰王和泰坦王

　　青鸾看着九虚手中的金乌神树，双眼大亮。

　　“青鸾妹妹要是喜欢这金乌神树，我送你便是。”九虚笑道。

　　青鸾一怔，笑容：“九虚哥哥当真要将这金乌神树送与我？听说九虚哥哥费了很大功夫才得到这金乌神树的。”

　　这时，宴席上另一位身着金丝战袍的年轻人嘲声道：“九虚，你为了得到这金乌神树，屠杀了整个金乌神族，连金乌神族几岁幼女都不放过，这金乌神树沾满了数亿金乌神族的血，你这等肮脏之物，你也好意思送给青鸾妹妹，也不怕脏了青鸾妹妹的手！”

　　这金丝战袍的年轻人是炼星王的儿子，对青鸾同样有意思，所以，和九虚一向不怎么对付。

　　九虚闻言，冷笑：“这么说，你勿丹的双手就没沾过人族奴隶的血？近些年，你府上，几乎每年都会死上一批人族奴隶吧，而且死的大部分都是女的，这些女的，据说被抬出来时，全身没一块地方是好的，而且我听说了，都是从你房间抬出来的。”

　　“你！”炼星王儿子勿丹怒目。

　　九虚脸色不变。

　　就在青鸾要开口时，突然，一道身影从高空降落了下来，毫无征兆，宴席上几人都是错愕。

　　待几人看清来人竟然是一位人族奴隶时，几人不由相视。

　　九虚，勿丹几人看向青鸾，显然几人误以为黄小龙是不是青鸾宫的奴隶。

　　主座上的青鸾看到黄小龙，却是脸色一沉：“你是谁！一个人族奴隶竟然敢擅闯我青鸾宫，简直是不知死活！”

　　“人族奴隶？”黄小龙漠然：“放心，你们宇宙一族很快就会成为我人族的奴隶！”

　　黄小龙决定了，等他突破宇宙之神境界，便将宇宙一族贬为人族的奴隶！

　　他现在，大世界之力已是二百九十九亿斗，距离宇宙之神境界，已经不再是遥遥无期。

　　黄小龙相信，他参悟无名魔镜，千万年之内，必然可突破宇宙之神境界。

　　听黄小龙一个突然出现的人族奴隶竟然敢说自己宇宙一族很快会成为人族奴隶，在座的九虚，勿丹，青鸾几人莫不大怒。

　　“大胆！”

　　“人族奴隶，给我跪下！”

　　“受死！”

　　其中一个宇宙一族高手更是怒然而起座，怒然出手，一掌向黄小龙轰压下来。

　　这位宇宙一族高手虽然没有破二百亿斗，但是也是一百九十九亿斗，是宇宙一族赫赫威名之辈，一掌之威，足以崩裂天地。

　　可以说，这位宇宙一族高手比起未知空间的鬼侍，白玄天姥的战力还要强，因为宇宙一族天生的肉体就是宇宙间最强的，而且宇宙一族的血脉，比鬼侍，白玄天姥等人都要高。

　　不过，黄小龙却是看也没看，任由那位宇宙一族高手掌力轰在自己身上，就在对方掌力轰在黄小龙身上时，突然，一股更恐怖的力量将对方掌力反震而回。

　　九虚，勿丹，青鸾几人看到那位宇宙一族高手反而被震得倒射出去，口中鲜血狂喷不已。

　　“什么？！”

　　九虚，勿丹，青鸾几人脸色一变。

　　几人都是霍然起座，吃惊地看着黄小龙。

　　“阁下是谁？！”勿丹惊疑地看着黄小龙。

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　“黄小龙！”九虚，勿丹，青鸾几人异口同声。

　　但是随即九虚冷然一笑：“原来你就是黄小龙，黄小龙，你胆子不小，擅闯我们宇宙之穹，而且还敢堂而皇之地出现在我们面前，你这是自寻死路。”

　　这时，青鸾偷偷用信符联系了血凰王，泰坦王。

　　黄小龙注意到对方小动作，但也没理会，任由那青鸾联系血凰王，泰坦王。

　　“自寻死路？”黄小龙淡然道：“你又怎么知道我是自寻死路，你以为凭那血凰王，泰坦王能擒拿得了我？”

　　“好大的口气！”黄小龙声音刚落，便见人影一闪，两道身影出现在几人面前，正是宇宙十三王的血凰王，泰坦王。

　　血凰王，身着焰红长裙，而泰坦王则是身高十丈，全身布满赤筋，这些赤筋仿佛一条条土龙，蕴藏着惊人的力量。

　　“黄小龙，当年金铙王落败于你手，不过，我们不是金铙王，我们单打独斗或许不是你对手，但是我们夫妇两人联手，金铙王同样不是我们对手。”血凰王开口道，声音有些冷，她眉目之间，有血红光芒闪动。

　　其实，她所说不假，两人虽然都没有破二百七十亿斗战力，但是若两人联手，连金铙王都要被两人压制。

　　两人联合必杀技，连金铙王都无法抵挡。

　　这时，泰坦王来到了黄小龙身后，与血凰王一前一后，将黄小龙夹在了中间。

　　九虚，勿丹，青鸾几人则退了开来，九虚虽然也是破二百亿斗高手，而且战力超二百三十亿斗，但是黄小龙三人之间的激战，他还掺和不了，至于勿丹，青鸾几人就更不用说了。

　　黄小龙见血凰王，泰坦王两人将自己前后夹住，脸色平静：“你们出手吧。”

　　血凰王，泰坦王两人几乎同时光芒耀动，血凰王全身火焰冲天，泰坦王则是土浪翻滚成海，两人同时向黄小龙攻击过来。

　　血凰王的火焰，和宇宙其它神火不同，她身上的火焰，极红，红得鲜艳，红得如血，如血一样的火焰，让人看起来诡异而毛孔悚然，而且竟然让人感觉不到温度，没有火的温度。

　　这也正是血凰王火焰的恐怖的地方，血凰王的火焰，所有的温度都聚缩在火焰之中而不外泄，当这血的火焰沾落到对方身上，其中的温度会瞬间爆炸开来。

　　而泰坦王的土浪，看起来和普通的沙浪没什么差别，但是，泰坦王的土浪柔时可柔如纱布，而坚硬时，每一粒沙粒可化成宇宙间最锋利的攻击之刃。

　　不过，就在血凰王的血焰和泰坦王的土浪轰击到黄小龙面前时，黄小龙抬手一挥，只是一挥，便见血凰王的血焰和泰坦王的土浪轰然而散，而血凰王，泰坦王两人只觉恐怖力量铺天盖地而来。


第3717章 宇宙源石下落

　　血凰王，泰坦王大惊，后退的同时，全身血焰和土浪分别凝聚成两件无上铠甲，护在两人身上。

　　咚！

　　黄小龙力量轰在两人铠甲之上。

　　两人身上血焰和土浪凝聚的无上铠甲瞬间爆碎，是碎，而不是裂，碎成了无数块，两人翻滚了出去，砸穿了青鸾宫无数座宫殿。

　　土石溅飞。

　　许久，仍然有碎石在滚动。

　　九虚，勿丹，青鸾几人骇然地看着砸穿青鸾宫无数宫殿而被废墟掩埋的血凰王，泰坦王两人。

　　宇宙一族十三王，乃是宇宙一族所有高手的至高信仰和支柱。

　　可是现在，在宇宙一族十三王中排名第七，第八的血凰王，泰坦王两人联手，竟然被一个人族奴隶给一挥击飞！

　　一挥击飞！

　　就在几人面前。

　　这一幕，强烈地冲击着九虚，勿丹，青鸾几人心灵。

　　“父亲，母亲！”青鸾呆呆地看着被废墟掩埋的血凰王，泰坦王，心中难以置信，不敢相信。

　　黄小龙屹立在那里，没有继续出手，看着被废墟掩埋的血凰王和泰坦王，淡然道：“我知道你们有联合必杀技，叫凰舞土狱，你们还是施展那凰舞土狱吧。”

　　这时，废墟碎石溅飞，血凰王和泰坦王两人从废墟中缓缓站了起来。

　　两人看着黄小龙，同样震惊。

　　按金铙王所说，黄小龙当初能打败他，全是靠了宇宙至宝星龙神树，四大宇宙本源神火，轮回剑和三神戟，可是，刚才，黄小龙并没有动用星龙神树等宇宙至宝。

　　刚才黄小龙随手一挥展露的实力，明明已经超越了二百七十亿斗，绝非金铙王所说的还没有破二百七十亿斗。

　　两人震惊之中，脸色凝重。

　　“没想到你已经破二百七十亿斗！”血凰王声音有些沉。

　　“不过，就算你破二百七十亿斗，我们自信仍然能镇压你！”泰坦王全身土浪冲起，直入九天。

　　黄小龙破二百七十亿斗虽然让两人吃惊和意外，但是两人战意仍然坚定，金铙王同样破二百七十亿斗，而且接近了二百八十亿斗，还不是一样不是两人联手之敌？

　　而且最近一些年，两人闭关苦修，所创的凰舞土狱威力又提升了不少。

　　随着泰坦王全身土浪冲天而起，血凰王全身血焰亦铺天盖地卷出。

　　两人飞身而起，相拥而立，接着，血凰王身后巨大血翅展开，带着泰坦王飞旋起来，随着两人飞旋，两人身体四周的血焰和土浪也随即飞旋。

　　像血凰王的血焰，任何东西是一沾即被焚灭，但是让人惊异的是，两人的血焰和土浪竟然能互相融合，泰坦王的土浪不仅没有被血焰所焚灭，反而沾染了血凰王的血焰之后，变得血红起来。

　　而血焰融合了土浪之后，则变得土黄，血中有黄，透着黄色光芒。

　　血色光芒和土黄光芒遮蔽了天地所有的色彩。

　　远远看去，就像是一只巨大的血色凤凰和一只巨大的泰坦在飞舞，飞舞在土浪构造的血狱之中，两人在不断绽放着血色光芒和土黄光芒。

　　几乎是瞬息之间，惊人的血焰和土浪向黄小龙席卷过来。

　　血焰和土浪融合之后，两者的威力和刚才相比，简直是起了翻天覆地的变化，不是简单地相加那么简单。

　　就连黄小龙看到两人施展这必杀技之后，也是讶然。

　　一般来说，火和任何东西都是无法相融的，可是，现在血凰王的火却和泰坦王的大地之土完美得融合到了一起。

　　要想将两人的力量完美融合，这可不是那么容易的事，而且是达到了血凰王和泰坦王这种级别就更不容易了，因为两人的力量实在太强，力量越强大就越难融合。

　　看着血凰王和泰坦王施展联合必杀技，九虚，勿丹，青鸾几人心提到了嗓子上。

　　“血凰王和泰坦王大人能打败黄小龙吧？”勿丹喉咙蠕动。

　　“我父亲大人和母亲大人肯定能打败黄小龙！”青鸾信誓旦旦。

　　这时血焰和土浪席卷到了黄小龙面前，黄小龙宇宙衍变诀运转，体内三大世界催动，二百九十九亿斗的大世界之力轰然而出。

　　当黄小龙二百九十九亿斗大世界之力轰然而出时，整个碧鸾城轰然巨响，如受到了恐怖巨击，那排山倒海一般席卷而来的血焰和土浪突然猛然一顿，生生停在了黄小龙十米之外，再无法上前半寸。

　　血凰王，泰坦王两人亦生生停了下来，一脸骇然，恐惧万分地看着黄小龙。

　　“这，这是？！”这恐怖的力量，这恐怖的气息，两人只在一个人看到过。

　　黑冥王！

　　他们只有在他们宇宙一族最强者黑冥王身上才感受过这种恐怖气息和力量。

　　难道黄小龙和他们宇宙一族黑冥王一样，已经达到了那个境界？！

　　至于远处的九虚，勿丹，青鸾几人更是抖瑟不已。

　　黄小龙踏空而起，每一步，都仿佛重然踩在血凰王，泰坦王的道心之上，两人只觉难受异常，两人欲后退，但是发现他们身体竟然不受他们控制。

　　黄小龙一步一步向血凰王，泰坦王两人走来，血焰和土浪自动排开。

　　来到血凰王，泰坦王两人面前，黄小龙伸手一握，只见血凰王，泰坦王两人身上的血焰，土浪被黄小龙一握而烟消云散，至于血凰王，泰坦王两人则直接被黄小龙握紧，提到了面前。

　　……

　　一个小时后。

　　黄小龙和盘古离开了青鸾城。

　　这次，他几乎不费什么力气，便控制了血凰王，泰坦王还有青鸾城一众高手。

　　黄小龙从九虚嘴里，已经得知了他师父白羽王的去向。

　　“白鹿洞！”黄小龙自语。

　　这正是白羽王这次去的地方。

　　白鹿洞，是一个类似于宇宙黑洞一样的空间巨洞，十三宇宙中，有一些神秘之地，即便当年黄小龙游历十三宇宙也不敢深入，这白鹿洞就是其中一个。

　　看来，宇宙源石在白鹿洞？

　　数个月后，黄小龙出了宇宙之穹，往白鹿洞极速而来，他得在白羽王之前找到宇宙源石才行。


第3718章 第十四件宇宙至宝？

　　前往白鹿洞路上，黄小龙将盘古送到了一个安全之地，这才继续前往白鹿洞，毕竟盘古跟随着他多少不便。

　　不过，将盘古送到安全之地后，黄小龙嘱咐盘古回燚龙大世界的葬魂世界，不要再随意游历，毕竟现在宇宙一族的高手经常捕捉人族高手，到处游历的话，说不定盘古又被重新捉回去。

　　白鹿洞路途遥远，黄小龙全力驱动宇宙之舟，也用了一年多才来到白鹿洞。

　　但是来到白鹿洞时，让黄小龙意外的是，竟然有不少高手正涌进白鹿洞，而且不少都是一些隐世古族的高手。

　　这些隐世古族，极其古老，有的甚至是十三宇宙诞生初始时的古族，宇宙一族虽然是天地间诞生最早的古族，但是十三宇宙中有些古族也仅仅比宇宙一族诞生的晚一点。

　　这些古族，隐世不出，就算当年黄小龙游历十三宇宙时也没有发现这些古族隐世之处，是后来黄小龙在未知空间时，才从龙霸，死神，朱辰几人口中知道原来十三宇宙中还有这些古族存在。

　　当年，宇宙一族运转宇宙破灭劫大阵，不仅凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰等人逃过了一劫，还有一些隐世的古族强者逃过了一劫。

　　这些隐世的古族老祖，有的不乏破二百亿斗战力的高手。

　　十三宇宙中，让凶魔忌惮的有两人，一个便是黑冥王，但是另一个不是白羽王，白羽王实力最多和凶魔相当，还不足以让凶魔忌惮。

　　另一个让凶魔忌惮的是造化老人。

　　造化老人，正是造化一族的祖上。

　　这造化老人，实力或许不如黑冥王，但是，比凶魔要强！

　　凶魔的战力是接近二百九十九亿斗，但是这造化老人是二百九十九亿斗，而不是接近，可以说，这造化老人同样是最接近宇宙之神的至强存在。

　　看着不断涌进白鹿洞的高手，黄小龙惊讶中，往白鹿洞洞口过来。

　　“这位道友，这么多古族高手来白鹿洞，难道是白鹿洞出了什么事？”黄小龙搭讪其中一人。

　　对方体内至阳至刚力量汹涌，而且走动之间，隐隐有雷光相随，黄小龙一眼看出对方是阳雷族高手。

　　阳雷族和造化族一样，是十三宇宙中同一时期的顶级古族。

　　对方转首看向黄小龙，显然是看不出黄小龙实力深清，有些讶然。

　　“道友不知白鹿洞有宇宙至宝出世？”对方迟疑了一下，说道。

　　“宇宙至宝？！”黄小龙错愕，大是意外：“十三宇宙，十三件宇宙至宝不是都出世了吗？”

　　对方说道：“从十三宇宙诞生至今，的确是只有十三件宇宙至宝，但是从来都没有人敢百分之百敢肯定只能出世十三件宇宙至宝。”

　　“听说这次白鹿洞，第十四宇宙至宝将出世。”

　　但是随即他又摇头：“也许只是谣言，其实我也不信会有第十四件宇宙至宝出世。”

　　不过，虽然不信，他还是忍不住好奇心所以来了。

　　当然，不仅仅是好奇心。

　　赶来白鹿洞的，绝大部分都不是抱着好奇心过来的。

　　没有谁不觊觎这第十四件宇宙至宝的。

　　黄小龙却是想到了许多，这所谓的第十四件宇宙至宝，会不会就是宇宙源石？

　　毕竟，第十四件宇宙至宝出世的机率，太过于渺茫了，十三宇宙诞生至今，不知多少岁月，要是诞生，早就诞生了。

　　“在下阳雷族古祖阳顶生，未请教？”在黄小龙思索时，对方抱拳问道。

　　像阳雷族，造化族这样的十三宇宙顶级古族，诞生的最早的一批老祖都称之为古祖。

　　一般来说，十三宇宙这些古祖的实力都极强横，堪比未知空间的各大地之主，黄小龙看得出眼前这阳顶生，实力就堪比无尽之主无鑫。

　　“在下黄小龙。”黄小龙倒也没有倨傲，抱拳道。

　　阳顶生一听，显得很吃惊：“你就是那个蓝龙府的府主，黄小龙？！”

　　在第一宇宙，黄小龙统一恒天盟，唯我盟，创世神殿，然后建立蓝龙府，所以名气不小，黄小龙之名，也已经传到了这些隐世古族不少高手耳中。

　　黄小龙笑道：“正是在下，蓝龙府只是小势力，不能与阳顶生道友的阳雷族相比。”

　　阳顶生笑道：“黄小龙道友是谦虚了。”

　　黄小龙虽然统一了恒天盟，唯我盟，创世神殿，麾下创世神众多，但是破百亿的高手却是只有黄小龙一人，所以，阳雷族这些十三宇宙顶级古族也的确是没怎么将蓝龙府放在心上。

　　据阳雷族等十三宇宙级顶古族调查，黄小龙的大世界之力，可能是在一百五十亿斗左右。

　　随后，黄小龙和这阳顶生结伴而行。

　　白鹿洞内，光线极暗，但是，对于黄小龙和阳顶生这些高手来说，这些黑暗自然不算什么。

　　白鹿洞内，并非是一片空洞，而是有山有水，有大地有各种生物，有点像宇宙之穹，不过，宇宙一族的宇宙之穹是极美，很梦幻，到处是星辰之光，但是这白鹿洞内，没有星辰之光，显得很暗，很幽静。

　　两人一边飞行，一边交谈，相谈甚欢，若人臭味相投，总有谈不完的话，而话不投机，说半句都觉得多余。

　　黄小龙和阳顶生就是那种臭味相投的，虽然相识不到半天，但是感觉就像是多年老友一样。

　　“其实不瞒黄兄弟，我这次来白鹿洞，除了为那第十四件宇宙至宝而来，还想寻找一物。”阳顶生对黄小龙道。

　　虽然不到半天，但是两人已是称兄道弟。

　　“哦，不知阳兄弟要找什么？”黄小龙不禁好奇。

　　“白鹿。”阳顶生缓声道。

　　“白鹿！”黄小龙吃了一惊。

　　这白鹿洞之所以称之为白鹿洞，就是传闻这白鹿洞内，有一头白鹿！天生光明净化之力的白鹿，这白鹿拥有天地间唯一的一种血脉，叫生源血脉。

　　这种血脉，堪称逆天，拥有逆天的治愈之力。

　　不过，虽然白鹿洞内有白鹿，但是十三宇宙诞生至今，见过白鹿的人，不超过一只手掌。

　　“是的，白鹿。”阳顶生幽幽道。


第3719章 黑炫族

　　“不知阳兄弟为什么要找白鹿？”黄小龙问道：“这白鹿可不好找，而且就算找到了，也未必能捕捉得到。”

　　要是好找，也不可能十三宇宙诞生至今，才有数人见过了。

　　而且从来没有听说谁能捕捉得到白鹿的。

　　宇宙一族高手曾经就无数次想捕捉过这白鹿，但是都没有成功。

　　阳顶生的声音很低落，说道：“我妻子，她被人重创，肉身崩裂，道心被碎，连道魂都裂成了数片。”

　　黄小龙吃惊，道心被碎！连道魂都裂成了数片！

　　这和死人已经没有什么分别了。

　　“这些年，我试过无数种方法，但是都救不回我妻子。”阳顶生幽幽道：“听说白鹿的生源血脉连死人都能救回来，所以，我想试试。”

　　虽然他知道能找到白鹿的希望渺茫，虽然他知道成功捕捉白鹿的希望更渺茫，但是他还是要试试，他不想放弃。

　　感受到阳顶生对其妻子的至深之情，黄小龙拍了拍阳顶生的肩膀，说道：“放心，阳兄弟，我和你一起找白鹿，将白鹿洞翻遍，我们一定能找到白鹿的。”

　　黄小龙不由想起了释小妃，想到了李璐，想起了瑶池等女。

　　阳顶生闻言，一脸感激地拍了拍黄小龙：“谢谢兄弟！不过兄弟的好意，我心领了，找白鹿可不是一件容易的事，我不想因为我的事耽误了兄弟的时间。”

　　黄小龙摇手：“没事，就算翻遍白鹿洞，也用不了多少时间。”

　　其实黄小龙这话，有些虚了，白鹿洞浩瀚无际，不比宇宙之穹空间小，想要翻遍白鹿洞谈何容易。

　　而且，就算翻遍白鹿洞，想找到白鹿的机会也是渺茫，当年宇宙一族也曾翻遍过白鹿洞，一样找不到白鹿，白鹿不是死物，不会永远呆留在一个地方让你找到。

　　还有白鹿的实力，是众所周知的，白鹿在白鹿洞内，可借助白鹿洞的空间力量，堪称无敌。

　　阳顶生知道黄小龙是安慰之话，不过闻言后，还是心起了一线希望。

　　“哟，这不是阳顶生老弟吗？”就在这时，一道声音响起。

　　声音不大，但是让人听之讨厌。

　　黄小龙看去，只见三人从远处飞来，而且是骑着黑煞兽。

　　黑煞兽是十三宇宙最古老的一种凶兽，天生黑暗之力，在黑暗中行速惊人。

　　阳顶生看到来人，脸色微变。

　　“是黑炫族的高手。”阳顶生提醒黄小龙。

　　很快，对方三人来到了黄小龙两人面前。

　　“阳顶生，你也觊觎第十四件宇宙至宝？”来人中，为首的那个中年人嘲弄道：“你们族长和祖上没来，是有自知之明，我劝你还是滚回你们阳雷族的好，免得等会抢夺起来，拳脚无眼，我一拳将你给废了。”

　　其它两人哈哈一笑。

　　黄小龙眉头一皱，便要上前，阳顶生却是握住了黄小龙的手臂，对黄小龙摇头。

　　“嘿，小子，你想动手？”那中年人见黄小龙动作，嗤声冷笑。

　　阳顶生抱拳：“我这位黄老弟不认识曹承道兄，曹承道兄大人大量，别和他一般见识。”

　　那曹承鼻孔嗯了一声，看了黄小龙一眼，说道：“小子，这次看在阳顶生的面子上就算了，下次，就算阳顶生替你求情，也没用。”说完，带着黑炫族另外两位高手骑着黑煞兽破空离去。

　　看着曹承三人离去，最终消失，阳顶生明显松了一口大气，对黄小龙道：“兄弟，你太冲动了。”

　　黄小龙闻言，笑道：“一个黑炫族罢了，我还没放在眼里。”

　　阳顶生一怔，继而苦笑：“你呀你，你怕是不了解黑炫族吧，不过你不了解也正常，这黑炫族隐世了很长岁月了，十三宇宙知道黑炫族的不多，黑炫族的祖上可是一位战力二百五十亿斗的高手！”

　　“就算我们阳雷族祖上见到黑炫族祖上，也要避让，刚才那曹承，也是一位破二百亿斗的无上高手，要是你刚才惹怒他，他对你出手的话，我也护不了你！”

　　黄小龙看着阳顶生一脸严肃的样子，笑了笑：“是吗，你刚才要不是拦着我，我刚才就已经一拳将那曹承给废了。”

　　阳顶生愕然，继而笑了笑，摇头：“走吧，我们一边寻找白鹿，一边试试运气，看能不能碰上第十四件宇宙至宝出世。”

　　黄小龙点头。

　　于是，两人继续向前。

　　黄小龙和阳顶生前行时，三大道魂展开，搜索着白羽王的下落和感应宇宙源石。

　　宇宙源石气息飘渺，就算凶魔，白羽王都难以感应，但是黄小龙有宇宙之舟，有无名魔镜，有宇宙衍变诀，所以，黄小龙感应宇宙源石比白羽王要容易上许多。

　　宇宙源石是十三宇宙能量之源，而黄小龙参悟的宇宙衍变诀，可窥十三宇宙奥义，所以对于十三宇宙间一切能量的气息和波动极其敏锐。

　　很快，十几天过去。

　　十几天下来，倒没发生什么事情，偶尔遇到一些白鹿洞内的凶兽袭击两人，不过都被两人轻松解决了。

　　这十几天，倒是遇到不少高手，不过没起冲突，有的与阳顶生相识，相互打过招呼后，又分开各自寻找。

　　“黄兄弟，我们到前面去看看吧。”飞行中，阳顶生一指前面一块巨大的陆地。

　　黄小龙点头，一会后，两人飘身来到了那块巨大的陆地，这块陆地浩瀚无边，黄小龙展开道魂竟然看不到边。

　　但是黄小龙看着眼前这块陆地，总觉得这块陆地有着一种未知的力量。

　　阳顶生可能感觉不出，但是黄小龙是何许人？黄小龙拥有二百九十九亿斗大世界之力，已经是最接近宇宙之神的存在。

　　黄小龙和阳顶生往陆地前面走去。

　　“奇怪，其它陆地，一般有凶兽，这里怎么一只凶兽都没有？”阳顶生疑惑道。

　　黄小龙心中一动，笑道：“可能这个陆地，是某个存在的地域，所以那些凶兽不敢靠近也不一定。”

　　阳顶生一怔。

　　这时，黄小龙从宇宙之舟内取出了一条灵脉，一条通体光明，充满无穷生机的灵脉。


第3720章 白鹿出现

　　看到黄小龙取出的这条无限生机，完全光明，纯净至极的宇宙本源灵脉，阳顶生震惊：“这是，生命光明灵脉！”

　　生命光明灵脉！一种极品宇宙本源灵脉，而且是最罕见最珍稀的那种，十三宇宙诞生至今，阳顶生听说这生命光明灵脉只出现过两次，加上现在黄小龙手上这条，是第三次。

　　“不错，生命光明灵脉。”黄小龙笑道。

　　黄小龙之前从炼星王宫殿宝库内取走了数百条极品宇宙本源灵脉，这五十多万年来，虽然用掉了大部分，但是还剩下一百多条，而且全部是最珍稀最宝贝的，这生命光明灵脉就是其中一条。

　　饶是阳顶生见过无数风风雨雨，看着黄小龙手中这条生命光明灵脉，也是怦然心动，他没办法不心动，任哪个顶级古族族长，祖上见到这生命光明灵脉都会如此，更何况，这生命光明灵脉和白鹿一样，具有逆天的治愈之力。

　　这生命光明灵脉，对他妻子的伤势绝对有用。

　　黄小龙见阳顶生神色，知道阳顶生在想什么，说道：“阳兄弟，这生命光明灵脉对你妻子的伤虽然有作用，但是作用不大。”

　　阳顶生一愕，随即点头，脸色黯然。

　　黄小龙的话其实不假，他妻子现在连道魂都裂成了数片，就算是生命光明灵脉，也不可能救得回他妻子，最多只能让他妻子伤势有所起色，但是要想真正治好他妻子，还是得白鹿才行。

　　这时，黄小龙大世界之力催动，只见生命光明灵脉迸射出了惊人的光明和无穷的生机，这光明和无穷的生机，不断漫延，向这片巨大的陆地扩伸，一直扩伸向这片陆地的更深处。

　　阳顶生见黄小龙举动，不由一怔，但是随即他隐约猜到了黄小龙的意图，想到后，阳顶生不由一脸激动。

　　随着生命光明灵脉的光明和生机不断扩伸，这片陆地光明炽热，四周原本一片黑暗的空间变得光明如极昼。

　　半个小时很快过去了。

　　生命光明灵脉的光明和生机仍在不断扩伸，但是四周并没有任何动静。

　　阳顶生不由焦急起来。

　　倒是黄小龙，脸色如常。

　　一个多小时过去。

　　四周仍然一片平静，黄小龙不由眉头一皱。

　　难道他之前的猜测错了？

　　黄小龙加大了大世界之力，顿时，生命光明灵脉的光明和生机如潮水一样，向四周涌动，而且发出了一种轰鸣之声，生命光明灵脉的光明和生机在黄小龙加大大世界之力的催动下，开始渗透进这片大陆更深处，而且渗进了大陆的虚空。

　　不过，黄小龙控制得很好，虽然生命光明灵脉的光明和生机向四周不断涌出，但是并没有溢出这片陆地。

　　所以，并没有惊动白鹿洞内的高手。

　　不然，怕是早就有高手前来抢夺黄小龙手中生命光明灵脉了。

　　就在黄小龙加快大世界之力没有多久，突然，前面，缓缓走来一头通体光明的小鹿！

　　挺乖巧的那种，全身散发着淡淡的光明，而且光明之中，有着晶莹之色。

　　这小鹿，连双角都是光明的。

　　看到白鹿，阳顶生惊愕之余，一脸激动异常，不过，他就要上前时，黄小龙一伸手，将其拦了下来，对其摇头示意。

　　阳顶生明白了黄小龙意思，他迟疑了一下，最终还是停步不动。

　　白鹿睥睨地看了阳顶生一眼，没错，就是睥睨，睥睨中有着藐视，就像是至强藐视脚底蝼蚁一样。

　　不过，白鹿目光落到黄小龙身上，双眼惊疑，它凝视着黄小龙，似乎要将黄小龙看个透彻。

　　“你实力很不错。”白鹿凝声道。

　　阳顶生错愕，看了黄小龙一眼，黄小龙实力很不错？

　　一百五十亿斗，很不错？

　　“你想用生命光明灵脉来引诱我出来，捕捉我？你实力虽然很不错，但是要想捕捉我，那是痴人说梦话。”白鹿看着黄小龙，淡然道。

　　但是不得不说，黄小龙这条生命光明灵脉对它来说，诱惑力的确是很大，所以，即便它明知道黄小龙是用这条生命光明灵脉来引它出来，它还是出来了。

　　“我承认我是想用这条生命光明灵脉来引诱你出来，但是，我没想过要捕捉你。”黄小龙脸色淡然：“我只想和你做一笔交易。”

　　“哦，做一笔交易？”白鹿双眼闪动：“什么交易？”

　　黄小龙说道：“我想让你帮我救一个人，并且，我想知道宇宙源石的下落。”

　　既然宇宙源石在白鹿洞，那么白鹿身为白鹿洞之主，应该会知道宇宙源石的下落，所以，这也是黄小龙想用生命光明灵脉引白鹿出来的原因。

　　“你知道宇宙源石！”白鹿吃惊地看着黄小龙。

　　阳顶生听到宇宙源石，同样震惊。

　　难道白鹿洞有宇宙源石？

　　“不错。”黄小龙看着白鹿：“只要你帮我救一个人，并且告诉我宇宙源石的下落，这条生命光明灵脉就是你的。”

　　白鹿露出了很人性化的笑容：“没错，我是知道宇宙源石的下落，但是你的如意算盘打得挺好，想用一条生命光明灵脉就换一块宇宙源石？”

　　“你觉得宇宙源石就只值一条生命光明灵脉？”

　　它戏谑地看着黄小龙。

　　黄小龙脸色如常，也没意外，随即又从宇宙之舟内取出了一条生命光明灵脉：“一条生命光明灵脉不够，两条呢？”

　　白鹿吃惊地看着高空的两条生命光明灵脉。

　　两，两条生命光明灵脉！

　　十三宇宙诞生至今，生命光明灵脉只出现过两次，都在眼前这人族年轻人手里？！

　　至于阳顶生，看着高空的两条生命光明灵脉，更是一脸震惊。

　　不过，白鹿吃惊后，摇头道：“两条生命光明灵脉还不足以兑换宇宙源石。”

　　黄小龙不动声色，又从宇宙之舟内取出了一条灵脉。

　　这条灵脉，同样光明炽烈，但是与生命光明灵脉又有所不同。

　　“白阳焰凤灵脉！”阳顶生脱口惊呼。

　　白阳焰凤灵脉，和生命光明灵脉同一级别的极品宇宙本源灵脉，也是世之罕见。


第3721章 黑源之冰

　　白鹿吃惊地看了黄小龙一眼，显然没想到黄小龙连白阳焰凤灵脉也有。

　　“还是不够。”但是随即，它摇头道。

　　就在这时，黄小龙又取出了一条白阳焰凤灵脉。

　　阳顶生差点噎到。

　　“又，又一条！”

　　黄小龙不仅拥有两条生命光明灵脉，连白阳焰凤灵脉都有两条！黄小龙是在哪找到这么多世之罕见的极品宇宙本源灵脉的？

　　阳顶生肯定没想到，这些极品宇宙本源灵脉都是黄小龙偷取宇宙一族的。

　　要是知道，怕是得摔上几跤。

　　“还是不够。”白鹿吃惊后，很淡定地道。

　　黄小龙再次取出了灵脉，而且这次是两条！

　　“天使之光灵脉！”阳顶生目瞪口呆。

　　天使之光灵脉，又一种和生命光明灵脉一样罕见的灵脉，而且这次直接是两条！

　　“不够！”白鹿摇头。

　　“九阳龙芝灵脉！”

　　“不够。”

　　……

　　“天之始光灵脉！”

　　黄小龙前前后后，总共拿出了十八条极品宇宙本源灵脉，而且全部都是和生命光明灵脉一个级别的，都是世之罕见。

　　阳顶生看着虚空那十八条极品宇宙本源灵脉，已经忘了呼吸。

　　白鹿则是小嘴咂了一下。

　　显然，它是心动了。

　　若是普通的极品宇宙本源灵脉就算了，但是这些极品宇宙本源灵脉可不是普通的。

　　“你是怎么得到这些极品宇宙本源灵脉的？”白鹿问黄小龙。

　　“这些极品宇宙本源灵脉我是怎么得到的，你不用关心。”黄小龙脸色如常：“怎么样？对你来说，救一个人是举手之劳，至于那块宇宙源石，我也只是想知道其下落，你又不是拿宇宙源石直接来和我兑换，我想，要想取到那块宇宙源石，不是容易的事吧？”

　　白鹿双眼闪烁，诚如黄小龙所说，那块宇宙源石，是很难取，所以，虽然它是知道宇宙源石下落，但是一直取不到。

　　这些年，它已经用尽了方法，仍是取不到。

　　所以，对它来说，那块宇宙源石也就是一个虚物。

　　阳顶生看着白鹿在考虑，不由提紧了心速。

　　“好！我答应你！”一会后，白鹿最终点头。

　　阳顶生一听，脸上大喜，喜出望外，对黄小龙一个劲地道：“谢谢，谢谢，谢谢黄兄弟，谢谢！”

　　他激动地要哭。

　　白鹿见阳顶生激动地要哭模样，翻了翻白眼：“小子，你谢你兄弟，就不谢我？你可别忘了，到时得是我出手救人，要救的人是你的至亲之人吧？”

　　阳顶生一愕，继而赶紧对白鹿道：“谢谢白鹿前辈，谢谢！”

　　“要叫大人！”白鹿趾高气扬。

　　“应该的，谢谢白鹿大人。”阳顶生赶紧改口，他知道白鹿几乎是十三宇宙最巅峰的存在，这样的存在，脾气往往有些古怪。

　　黄小龙见白鹿收了自己的极品宇宙本源灵脉，说道：“既然如此，那现在便带我过去找宇宙源石吧！”

　　宇宙源石，可是关乎着十三宇宙的灭亡安危，所以，黄小龙得在白羽王之前抢先一步取到宇宙源石。

　　“放心，那宇宙源石秘密之极，除了我，没人知道宇宙源石的下落。”白鹿见黄小龙急然样子，说道：“不过，我可告诉你，要是你取不到那宇宙源石，可怨不得我，我只告诉你那宇宙源石下落，其它的，我可不负责。”

　　“我知道，要是取不到，那是我的事，和你无关。”黄小龙说道：“你带路。”

　　白鹿见状，也没再废话，带着黄小龙离开了这块陆地，然后往白鹿洞更深处飞去。

　　黄小龙和阳顶生跟随在白鹿身后，一路不停，往白鹿洞更深处飞来。

　　眨眼，一个多月过去。

　　这一个多月，黄小龙三人一直在赶路，路上，黄小龙和阳顶生谈笑风声，倒是白鹿和黄小龙两人没什么话题。

　　黄小龙注意着四周景色，发现越走越静，白鹿洞本来就够静了，但是现在是静得可怕，完全没有声音，就好像是要走到世界尽头一样。

　　又过了一个多月，终于，白鹿停了下来。

　　只见前面，竟然没有了路！

　　前面完全被如同黑色冰块一样的东西充满，到处都是，这些黑冰，不知多少，完全堵住了前面空间，望不到边际，也望不到底。

　　“这是宇宙黑源之冰！”白鹿说道。

　　“宇宙黑源之冰！”阳顶生倒吸了一口冷气。

　　宇宙黑源之冰，乃是十三宇宙冰之源，是十三宇宙最最恐怖的寒冰之物，听说普通的半步宇宙之神碰到一丁点，都会被冻结成黑冰人。

　　“不错，就是宇宙黑源之冰。”白鹿脸色复杂地看着前面。

　　“你的意思是说，宇宙源石就在里面？”黄小龙眉头一皱。

　　白鹿点头：“不错，虽然我看不到宇宙源石，但是，我身为白鹿洞之主，对于白鹿洞内一切能量最是敏感，所以，我能感应得到宇宙源石就在里面。”然后摇头：“可惜，这些年，我用尽无数方法，也无法进去。”

　　虽然它是白鹿洞之主，虽然它是十三宇宙中几乎最巅峰的存在，但是也没办法破得开这黑源之冰。

　　“大概要深入多远才能看到宇宙源石？”黄小龙问白鹿。

　　白鹿想了想，说道：“应该要十万里。”

　　“十，十万里！”阳顶生惊呼，脸色大变。

　　这黑源之冰，别说十万里，便是破开一百米都是不可能的事。

　　阳顶生不由看向黄小龙，摇头：“黄兄弟，要不，算了。”

　　黄小龙突然道：“四大宇宙本源神火应该能破得了这黑源之冰吧？”

　　白鹿和阳顶生一怔。

　　“这黑源之冰虽然是十三宇宙冰之源，但是四大宇宙本源神火应该可以克制得了这黑源之冰。”白鹿沉吟道：“只是，要找到四大宇宙本源神火谈何容易。”

　　不过，它话刚落，便见一团惊人的火焰从黄小龙体内飞出。

　　白鹿和阳顶生目瞪口呆。

　　“白虎本源神火？”白鹿震惊道，但是接着它摇头：“可惜，只有白虎本源神火，你只有白虎本源神火的话，最多只能破开一万里。”


第3722章 白羽王到来

　　黄小龙闻言，体内朱雀神火，玄武神火，青龙神火如数飞出。

　　四大宇宙本源神火之灵咆哮天地，惊人的火海铺天盖地席卷开来，前方的黑源之冰在四大本源神火形成的火海面前，竟然开始了融化！

　　就是像水一样，开始向四周溢流。

　　白鹿和阳顶生两人却是死死地看着黄小龙四周的四大宇宙本源神火，许久，两人都难以回醒过来。

　　“你有四大宇宙本源神火怎么不早说！”白鹿用一种幽怨的眼神盯着黄小龙。

　　黄小龙淡然一笑：“你又没和我说宇宙源石是藏在黑源之冰里面！”

　　白鹿一怔，不过这事，它之前还真没和黄小龙提过。

　　“我现在有四大宇宙本源神火，应该能取得到那宇宙源石了吧。”黄小龙笑道。

　　白鹿脸色复杂，最终点头：“应该可以吧。”它有些不甘地看着黄小龙身体四周的宇宙本源神火，那宇宙源石，它可是觊觎许久，要是被黄小龙取走，它当然不甘心。

　　宇宙源石对它来说同样重要。

　　出手？

　　有那么一瞬间，它想出手。

　　但是，最后，它还是压制了心中这个念头，它看得出，黄小龙实力之强，绝对不下于它，况且黄小龙有四大宇宙本源神火，它想从黄小龙手中抢夺得到四大宇宙本源神火几乎是不可能的事。

　　它迟疑了一下，开口道：“那个，你取到宇宙源石的话，我想，能不能给我一点宇宙源石之气？”

　　接着，它赶紧又道：“我可以用你之前给我的那十八条极品宇宙本源灵脉和你兑换。”

　　黄小龙淡然道：“我不缺极品宇宙本源灵脉。”

　　白鹿又道：“你想要什么？这些年，我积累了不少宝贝，虽然没有宇宙源石珍稀，但是不比你那些极品宇宙本源灵脉差。”

　　生怕黄小龙不答应，它取出了一个空间神器，将其打开，阳顶生看到空间神器里面的满地宝贝，满脸震憾。

　　“金龙石心！”

　　“天凤之花！”

　　……

　　这些罕见之宝，琳琅满目。

　　数之不清。

　　黄小龙看了一眼，却是脸色如常：“我不需要这些东西，不过，你若答应我条件，我也未尝不可以给你一点宇宙源石之气。”

　　白鹿心生希望，脸上一喜：“不知什么条件？”

　　“当我坐骑。”黄小龙说道。

　　“什么？！你！”白鹿怒目，用一种杀人的眼神看着黄小龙，这对他来说，简直是奇耻之辱。

　　它是谁？它是白鹿洞之主，在十三宇宙几乎是最巅峰的存在了，整个十三宇宙，能与它比肩的，廖廖几人，就算是宇宙一族的黑冥王也不敢和它提这样的条件！

　　阳顶生也是错愕，没想到黄小龙竟然是想让白鹿给他当坐骑。

　　这也太？！

　　“你用不着用这种眼神看着我。”黄小龙却是脸色如常：“既然你不答应，那就算了，不过，我超越黑冥王那是迟早的事情。”

　　黄小龙说完，催动四大宇宙本源神火护住身体四周空间，然后破开黑源之冰，走了进去，很快，黄小龙的身影便消失在白鹿，阳顶生两人面前。

　　白鹿看着黄小龙消失的身影，脸上怒气已消，陷入了沉思。

　　对于黄小龙的话，阳顶生并没有多想，他对白鹿道：“白鹿大人，我这位黄兄弟的话，你别当真，他不过是无心之言。”

　　白鹿看了阳顶生一眼，没说什么，默不作声。

　　阳顶生不由紧张。

　　此时，黄小龙已经进入到了黑源之冰数千米，不过，越往里面走，黑源之冰便越凝实，所以，黄小龙速度逐渐慢了下来。

　　所以半个小时过去，黄小龙才走了一万里。

　　就在黄小龙不断往黑源之冰更深处走时，外面，一道身影飘然而至，对方全身透着圣洁之气，这种圣洁，可不是普通的光明之力散发的圣洁，而是一种来自灵魂来自十三宇宙最顶级血脉的圣洁。

　　看到来人，阳顶生脸色惊然大变。

　　“白羽王！”

　　来人，正是宇宙一族白羽王。

　　白鹿见来人竟然是宇宙一族白羽王，同样意外。

　　白羽王看了阳顶生一眼，目光落到了白鹿身上，显然也没想到会在此遇到白鹿，他笑容道：“白鹿道友，这么巧，你也是为了宇宙源石而来？”

　　白鹿看了白羽王手上的那块类似于圆盘的东西一眼，白羽王就是靠这东西感应宇宙源石的？

　　或许，当年宇宙一族同样是借助这圆盘找到第一块宇宙源石的。

　　白鹿虽然看不出圆盘是什么东西，但是能感应得出圆盘内蕴含的来自于宇宙深处的力量。

　　“白羽王，你们宇宙一族这次怕是要失望了。”白鹿冷然一笑：“就算你们能找到这，你们也不可能取得到那块宇宙源石。”

　　当年宇宙一族高手尽出，封锁整个白鹿洞，要捕捉白鹿，所以，白鹿对白羽王是仇人眼红。

　　白羽王转首看向前方的黑源之冰，眉头一锁，白鹿实力不下于他，又是白鹿洞之主，连白鹿都无法破开这黑源之冰，他就同样不行。

　　不过随即，他感应到了黑源之冰深处有火焰之力，他不由惊疑，这是？！

　　四大本源神火！

　　也只有四大本源神火才能在黑源之冰之内源源不熄了。

　　“黄小龙！”白羽王几乎是瞬间便猜到了在黑源之冰里面是何人了，黄小龙拥有四大宇宙本源神火对于宇宙一族高层来说并不是什么秘密。

　　知道是黄小龙后，白羽王哈哈一笑，他看着白鹿狂笑：“白鹿道友，刚才进去的是黄小龙吧？看来，上苍还是眷顾我宇宙一族的，我是无法进去取出宇宙源石，但是，已经有人帮我们宇宙一族取出宇宙源石！”

　　在白羽王的意识中，黄小龙还没破二百七十亿斗，等黄小龙取到宇宙源石一出来，他便出手抢夺，到时，得到宇宙源石是不费吹灰之力。

　　至于白鹿，他也没太放在心上，他这次来白鹿洞，带了他们宇宙一族黑冥王炼制的一件秘宝前来，这件秘宝，是专门克制白鹿的，到时，白鹿阻止不了他。


第3723章 取到宇宙源石

　　白鹿听了白羽王的话，心中疑惑，白羽王这是什么意思？黄小龙帮宇宙一族取出宇宙源石？难道黄小龙是宇宙一族的人？

　　就在白鹿惊疑时，黄小龙催动四大宇宙本源神火不断向前，数天后，终于来到了十万里之外。

　　黄小龙来到了一个真空空间，在这个真空空间之内，悬浮着一颗比拳头略大的宛如晶石一样的石头，晶石有无数个面，散发着各种各样的光芒，好像十三宇宙中所有的光芒，黄小龙能见得到的光芒，都在这晶石之内。

　　晶石的每一面，仿佛就是一个大世界，黄小龙能感应得到晶石之内澎湃如宇宙的能量，源源不断，汹涌不绝。

　　这就是宇宙源石？！

　　黄小龙深吸了一口大气，难掩心中激动。

　　这一块宇宙源石，胜过无数条极品宇宙本源灵脉，哪怕再多的极品宇宙本源灵脉也不及这宇宙源石。

　　也难怪宇宙一族想用这宇宙源石来当宇宙破灭劫大阵的阵眼，有了这宇宙源石无穷的能量，才能真正催动，保证得了宇宙破灭劫大阵的持续运转，也只有宇宙源石，才能真正催动得了宇宙破灭劫大阵的威力。

　　黄小龙一伸手，想要握住宇宙源石，但是宇宙源石无数面光芒震动，竟然将黄小龙手掌给震开。

　　黄小龙错愕了一下，但是随即一笑：“好家伙，不想跟我走？”

　　这时，宇宙源石又是光芒闪动了一下，好像在回应黄小龙，我是不想跟你走，而且有一种挑衅的意味。

　　同时，还有一种藐视的意思。

　　黄小龙笑了笑：“你不想跟我走，这可由不得你，当年宇宙一族既然能带得走你兄弟，我也同样能带得走你！”

　　黄小龙说完，大世界之力催动，再次向宇宙源石取来。

　　宇宙源石光芒震动，但是这次，震不开黄小龙手掌，只是黄小龙手掌同样无法触摸得到宇宙源石，宇宙源石光芒震动，仿佛四周有重重大世界，黄小龙被挡在了这些大世界之外。

　　黄小龙讶然，再次加大了大世界之力，黄小龙的手掌不断靠近宇宙源石，但是就在黄小龙不断加大大世界之力时，宇宙源石也同样加大了力量，黄小龙又被停了下来。

　　黄小龙继续加大大世界之力，当黄小龙大世界之力提升到二百九十亿斗时，宇宙源石触手可及。

　　眼看黄小龙就要取到宇宙源石，突然，宇宙源石光芒千万丈，竟然爆发出了前所未有的光芒，无穷力量如汪洋之海一般喷涌不已，黄小龙手掌竟然再次被震开。

　　黄小龙看着眼前的宇宙源石，笑道：“我就不信连你一块石头都搞不定！”说完，宇宙衍变诀催动三大世界，二百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九亿斗大世界之力爆发而出。

　　轰隆！

　　当黄小龙二百九十九亿斗大世界之力轰出时，整个真空空间崩裂，宇宙源石也都被一轰而晃动不已。

　　黄小龙手掌覆盖而下，这次宇宙源石光芒再如何震动都无法阻止得了黄小龙手掌，黄小龙手掌慢慢地将宇宙源石包裹，最终将其完全覆盖。

　　黄小龙握住宇宙源石，任凭其光芒震动，将其放进了宇宙之舟第三层大阵之内，然后催动了宇宙之舟第三层大阵，将宇宙源石镇压下来。

　　做完这一切，黄小龙心中一松，待以后，他再将这宇宙源石炼化。

　　黄小龙催运四大宇宙本源神火护住周身，原路返回。

　　这次出来就比进去快了许多，不到一天，黄小龙便回到了原处。

　　黄小龙看到白羽王。

　　不过，黄小龙也不意外，其实在出来之前，他就已经感应到了白羽王的气息。

　　就在白鹿要开口时，白羽王漠然道：“黄小龙，将宇宙源石交出来，饶你不死！”

　　白鹿一怔。

　　本来，它以为黄小龙和宇宙一族是一伙的。

　　黄小龙戏谑地看着白羽王：“饶我不死？白羽王，你觉得你有这个实力？当年在未知空间十八地狱，你们宇宙一族金铙王也说过类似的话，但是最终金铙王落荒而逃。”

　　白羽王哈哈一笑：“金铙王？你好像搞错了一件事情，我可不是金铙王。”说到这，他看了白鹿一眼：“就算你和白鹿是一伙的，你也别指望白鹿今天能救得了你。”说完，取出了一把黑色鬼刺。

　　这黑色鬼刺，闪烁着幽幽黑芒，阳顶生看一眼，只觉道魂被什么恐怖之物咬噬了一口，吓得赶紧避开眼神，浑身冷汗。

　　白鹿则是脸色一变。

　　“这把鬼刺，是我们黑冥王专门炼制，专门克制白鹿的。”白羽王笑道：“白鹿，黄小龙和我宇宙一族的事，你最好别插手，不然，这把鬼刺可不长眼。”

　　但是白羽王刚说到这，突然，人影一闪，一道骇人的力量从其背后狂啸轰来。

　　白羽王来不及多想，手中鬼刺一刺而出。

　　铮！

　　鬼刺仿佛刺在了宇宙界壁之上，同时，白羽王被一拳轰中，整个人跌飞了出去，在白鹿洞内不知滑飞了多少万里。

　　白羽王稳定下身形，向胸口看去，只见胸口铠甲碎了一个巨口，胸口之处，皮开肉绽，一个恐怖拳印正印在上面，乌黑乌黑的。

　　白羽王震惊中，看向黄小龙看去，一脸无法置信：“你！你怎么会？！”

　　阳顶生也看呆了。

　　宇宙一族白羽王竟然被黄小龙轰飞了！

　　可是据他们调查的资料，黄小龙这个蓝龙府府主不是才一百五十亿斗大世界之力左右吗？

　　“你是想问我的实力怎么会这么强？”黄小龙看着白羽王，淡漠道：“以后，你再问金铙王吧！”

　　黄小龙身形一闪，再次一拳向白羽王轰杀而来。

　　白羽王惊然中，手中出现了一把光明神杖，光明神杖一挥而出，只见光明之力从光明神杖之内排山倒海般啸然而出。

　　白羽王手中的光明神杖，正是十三宇宙至宝之一。

　　黄小龙手中鬼杖出现，与对方光明神杖碰击。

　　白羽王连连后退。


第3724章 白羽王，你也有今天

　　一般来说，光明神杖是克制鬼杖的，但是，也要看使用之人，黄小龙现在实力，完全压制白羽王，所以，白羽王的光明神杖不仅克制不了黄小龙手中鬼杖，反而被黄小龙手中鬼杖压制。

　　这一击，白羽王再次落了下风。

　　白羽王只觉手臂被震得隐隐发疼，又惊又怒。

　　“白羽王，没想到你也有今天。”远处，白鹿冷然讥笑道。

　　白羽王被黄小龙压制，它自然是幸灾乐祸，若是白羽王被黄小龙宰了，他就更高兴了。

　　白羽王怒视白鹿，手中鬼刺向白鹿一刺而来，不过，他刚出手，一道剑芒袭面而至，他惊然，顾不上白鹿，慌然一躲，堪堪躲开黄小龙剑芒，饶是如此，他头发也被黄小龙剑芒削了一大片。

　　远远看去，白羽王的头，白了一大块，那是头皮。

　　白鹿哈哈大笑：“白羽王，你是毛掉了吧，我看你叫没毛王算了。”

　　白羽王怒视着黄小龙：“黄小龙，这是你逼我的！”身后巨大羽翼一展而开，遮蔽了无穷空间。

　　同时，白羽王全身涨大，身上覆盖了一层层白色之羽。

　　这白色之羽，不是普通的羽毛，每一朵羽毛都纯洁至极，每一朵羽毛都冒出了白色光焰，没错，就是白色光焰，而不是光。

　　由光而凝聚的光焰。

　　远远看去，白羽王全身被白色光焰包裹。

　　白羽王身体四周，形成了一片亿里光明之焰海。

　　白鹿看到白羽王身上光明焰海，脸色凝重，它和白羽王一样，同出宇宙光明之源，所以，它知道白羽王身上那光明之焰的恐怖。

　　至于阳顶生，更是退得远远的，他实力虽然是堪比无尽之主无鑫，但是被白羽王的光明之焰沾到，只怕瞬间就会化成灰烬。

　　黄小龙见白羽王身上的光明之焰，也不敢大意，宇宙衍变诀催动，体内三大世界同时运转。

　　同时，黄小龙手持轮回剑和三神戟。

　　“黄小龙，接我光明极焰！”白羽王居高临下，手中光明神杖一挥而出，顿时，他身上的光明焰海铺天盖地，如汪洋火海向黄小龙冲来。

　　黄小龙冷声一笑，四大宇宙本源神火同样形成了一片火海，向对方光明焰海轰然击去，同时，黄小龙手中三神戟挥出，只见黄小龙手中三神戟挥出时，引动了白鹿洞内所有的黑暗之冰！

　　甚至连远处的黑源之冰也都受三神戟的力量牵引，形成了重重冰之结界。

　　轰隆！

　　四大宇宙本源神火形成的火海与对方光明焰海轰击在一起。

　　无穷火浪溅飞。

　　而重重冰之结界不断向前方推动。

　　白鹿，阳顶生两人看到，在黄小龙的冰之结界下，白羽王的光明焰海竟然被完全压制。

　　本来，黄小龙三神戟施展的冰之结界还无法压制白羽王的光明焰海，但是白羽王的光明焰海先是被四大宇宙本源神火击得溃散，威力大减，所以，才被三神戟的冰之结界压制，而且三神戟的冰之结界可是牵引了黑源之冰的力量。

　　黑源之冰的恐怖，无庸置疑，不然白鹿也不可能想尽一切办法也无法取到宇宙源石了。

　　黄小龙一跃而起，手中一挥，金阳圈化成了一道金光，穿过了白羽王的光明焰海，向白羽王击来。

　　“金阳圈！”白羽王惊然之中，闪身欲躲开，不过还是慢了半步，他左臂被黄小龙金阳圈击中。

　　饶是白羽王身上的白羽是十三宇宙防御最强之物，被金阳圈一击，也都击得脱落了一大块。

　　白羽王只觉左臂剧痛，骨断之声响起。

　　他又惊又怒，他已经无数岁月没受过伤了，今天竟然一而再受伤！

　　“黄小龙！”他怒视着黄小龙，双眼泛起了血丝。

　　他深吸了一口大气，手中光明神杖向天举起，只见无穷无尽的光明之力从虚空之中滚滚落下，在这光明之力滋养下，白羽王刚才被金阳圈击中的地方竟然瞬间恢复过来。

　　黄小龙见状，也没感到意外，白羽王拥有的光明血脉几乎和白鹿的生源血脉一样，拥有恐怖的恢复能力，有了这样的血脉，不管受多重的伤，也能很快恢复。

　　不过，黄小龙也不在意，脚下阴阳风火轮出现，身形一闪，便已来到白羽王面前，手中轮回剑斩出。

　　轮回剑剑芒耀动，斩阴阳，逆时空，追溯本源。

　　白羽王手中光明神杖欲挡，不过，仍是被黄小龙轮回剑的一道剑芒切中其胸口，白羽王再次受伤！

　　一个多小时过去。

　　黄小龙和白羽王已然厮杀了一个多小时。

　　这一个多小时，白羽王身上不知被黄小龙添加了多少伤口，但是每次，他都能很快恢复过来。

　　虽然别人看不出来，但是黄小龙和白鹿都看得出，随着时间推移，白羽王的恢复速度，开始慢了。

　　虽然还是很快，但是和刚开始相比，已经慢了一点。

　　白羽王的光明血脉恢复能力是逆天，但是若是无数次持续使用，威力也会逐渐减弱。

　　不仅黄小龙和白鹿看得出来，连白羽王也感应到了，他脸色难看，若再战下去，他落败是迟早之事。

　　白羽王停了下来，冷冷地看着黄小龙：“黄小龙，你和我们宇宙一族作对，你不会有好下场！”

　　黄小龙脸色漠然：“这话该我说才对，你们宇宙一族和我作对，不会有好下场。”

　　白羽王眼中杀意暴射：“你别得意，我们宇宙一族黑冥王大人很快就会突破宇宙之神境界，到时，不仅是你，你的家人，所有和你有关的人，全部都得死。”

　　黄小龙脸色平静：“没有了宇宙源石，你觉得你们黑冥王还有希望突破宇宙之神？”

　　白羽王一噎。

　　但是他随即冷笑：“就算我们黑冥王不突破宇宙之神，杀你仍然易如反掌！就算我们没有宇宙源石，黑冥王大人同样能突破宇宙之神！你以为你抢夺了宇宙源石就能阻止得了我们黑冥王大人突破宇宙之神了吗？”

　　“没有了宇宙源石，你们黑冥王就算能突破宇宙之神也是百亿年，千亿年之后。”黄小龙冷声道：“那个时候，我早已突破宇宙之神！你现在若投效我，为我效力，还来得及！”


第3725章 黑冥王的天赋

　　白羽王闻言，嗤声一笑：“黄小龙，你觉得你能在我们黑冥王大人之前突破宇宙之神？简直笑话！我们黑冥王大人是十三宇宙诞生的第一个生灵！连造化老人诞生都比我们黑冥大人晚！”

　　“而且我们黑冥王大人拥有十三种最最顶级的血脉，每一种血脉都是十三宇宙中最最无双的！”

　　“要说谁能突破宇宙之神，谁会第一个突破宇宙之神境界，那绝对是我们黑冥王大人！”

　　“你也敢大言不惭说你能在我们黑冥王大人之前突破宇宙之神？”

　　白羽王一脸讥笑：“你也不照照镜子，你难道拥有十四种无双血脉？”

　　黄小龙听白羽王说宇宙一族黑冥王竟然拥有十三种无双血脉，也是心中震惊，黑冥王竟然拥有十三种无双血脉！这简直是逆天无敌。

　　黄小龙也从来没想过，竟然有人可以同时拥有这么多无双血脉。

　　黑冥王拥有十三种无双血脉的事，凶魔，血凰王，泰坦王等人都不知道。

　　白鹿也是双眼瞪大，显然也是第一次知道黑冥王拥有十三种无双血脉的事，至于阳顶生就更不用说了，满心震憾，是被吓到了，他完全能想像得到一个人同时拥有十三种无双血脉是何等恐怖的事。

　　“就算黑冥王拥有十三种无双血脉也没什么，拥有十三种无双血脉并不意味着他的天赋就是十三宇宙最好的，更不意味着他会是第一个可以突破宇宙之神的人。”黄小龙震惊后，脸色如常道。

　　白羽王闻言，笑了起来，一脸嘲弄：“我们黑冥王拥有十三种无双血脉并不是十三宇宙中天赋最好的？这么说，你的天赋比我们黑冥王的还好？”

　　黄小龙淡然道：“你们黑冥王修炼多少岁月了？从上个宇宙纪元到现在，历经无数岁月，才修炼到现在这个境界，但是我，修炼不足一亿年。”

　　“什么？！”白羽王，白鹿，阳顶生同时失声。

　　“不，不足一亿年！”白羽王不敢相信。

　　“不错，不足一亿年。”黄小龙脸色平静。

　　其实，确切地说，是不足两千万年，虽然在未知空间这些年黄小龙经常闭关百万年，但是前后加起来，也不过几百万年而已。

　　从凡人界，到神界，到圣界，再到各大世界，各大宇宙，黄小龙一路修炼，也就一千万年左右。

　　“不可能！”但是随即白羽王冷笑：“黄小龙，你觉得你这样白痴的话，我们会相信？不足一亿年，简直是可笑！”

　　“将宇宙源石交出来，投效我们宇宙一族，到时，黑冥王大人未尝不会封你成为我们宇宙一族第十四位王！”白羽王说道。

　　不过，回应白羽王的，却是星龙神树一抽。

　　星龙神树亿万树枝四面八方横扫过来，白羽王无从躲避，被星龙神树抽飞，但是，白羽王被抽飞时，全身光芒一闪，消失在了黄小龙几人面前。

　　“黄小龙，下次，我们黑冥王大人降临，你必死无疑！”白羽王的声音从宇宙虚空传了下来。

　　黄小龙脸色如常：“那我等着！”

　　白羽王逃遁，黄小龙也没追击，任其逃去，他虽然压制得了白羽王，但是还无法捉拿白羽王。

　　而且白羽王可化光焰，无影无形，就连星龙神树也困不住对方。

　　白鹿看着白羽王逃遁方向，眼中透着忧然：“没想到黑冥王竟然拥有十三种无双血脉，黑冥王怕是必然第一个突破宇宙之神！”

　　要是黑冥王突破宇宙之神，十三宇宙的生灵，没人能逃得出灭亡。

　　就连它，下场也必然一样。

　　黄小龙淡然道：“放心，没有了宇宙源石，我必然会在黑冥王之前突破宇宙之神。”

　　白鹿看了黄小龙一眼，摇了摇头，显然是不相信黄小龙能在黑冥王之前突破宇宙之神。

　　“要突破宇宙之神境界，不是你想像的那么容易。”白鹿说道：“黑冥王天赋无双，而且有宇宙一族的无数资源支持，无数岁月闭关冲击，仍然无法突破。”

　　黄小龙脸色淡然。

　　“阳兄弟，我们走吧。”黄小龙转首对一旁发呆的阳顶生道。

　　阳顶生惊醒过来，看着黄小龙：“黄，黄前辈，我。”

　　“什么黄前辈。”黄小龙摇头：“你我还是按之前相称吧。”

　　阳顶生脸色变幻，最终点头。

　　随后，黄小龙和阳顶生往原路返回，白鹿同行，刚开始，阳顶生在黄小龙面前是畏手畏脚，但是随着两人相谈，也渐渐放开，和之前一样，和黄小龙谈笑风声。

　　“黄兄弟，我是真没想到，竟然连白羽王都不是你对手！”阳顶生一脸慨叹。

　　黄小龙笑道：“我不过是宇宙至宝多些，所以才占了上风。”

　　“就算你没有宇宙至宝，白羽王也不是你对手。”白鹿突然道。

　　黄小龙笑了笑，没说什么。

　　“不过，你和黑冥王相比，差距还是很大。”白鹿又道：“甚至造化老人，也比你强上一分。”

　　“哦。”黄小龙讶然：“造化老人实力这么强？”

　　“是很强。”白鹿点头：“黑冥王很强吧？但是连黑冥王也得顾忌造化老人三分，也正是造化老人在，所以当年宇宙破灭劫，宇宙一族才不敢对造化空间下手！”

　　阳顶生对黄小龙解释道：“造化空间是造化老人打造的无上空间，我们十三宇宙的古族现在都居住在其中。”

　　黄小龙恍然，继而笑道：“这么一说，我倒想和造化老人过过手。”

　　阳顶生错愕。

　　白鹿嘿嘿道：“我劝你还是不要有这个念头的好。”

　　黄小龙不在意。

　　就在黄小龙，阳顶生几人要离开白鹿洞，返回阳雷族时，突然，三人都感应到了一道惊人的力量！

　　“这是？！”阳顶生惊疑。

　　三人看到先前不少进入白鹿洞的高手正驱动着飞船往前方疾速赶去。

　　“不会是第十四件宇宙至宝出世了吧？”阳顶生猜测道。

　　黄小龙看向白鹿，白鹿是白鹿洞之主，有没有第十四宇宙至宝出世，它最清楚，但是白鹿却摇头：“这个，我也不知道。”


第3726章 金凰太子

　　“你也不知道？”黄小龙意外。

　　白鹿没好气道：“我虽然是白鹿洞之主，但是我又不是无所不能，什么事都知道。”

　　“那我们过去看看？”阳顶生赶紧道。

　　黄小龙见阳顶生紧张样子，笑道：“那好，我们过去看看。”他知道阳顶生是怕他和白鹿干了起来。

　　更怕白鹿会改变主意不救他妻子了。

　　不过，黄小龙能理解阳顶生的担心和紧张。

　　于是，黄小龙三人跟随前些其它古族高手往力量波动的方向飞去。

　　大概半个小时，黄小龙三人便看到了前方巨大的大陆，这块大陆，只怕不小于之前白鹿潜隐的那块大陆，让黄小龙惊奇的是这块大陆上，竟然长满了白色的生物。

　　在白鹿洞内，一片幽暗，黄小龙一路过来，看到的生物几乎都是黑色的，还真没见过白色生物，但是这片大陆，一眼望去，竟然都是白色生物！

　　白草！

　　白色的灵芝！白色的石头！甚至连河流，似乎都透着白色！

　　连阳顶生也是惊愕。

　　黄小龙看向白鹿，白鹿也是一脸疑惑的样子：“这片大陆的生物怎么全变成白色了！”它一直潜伏在之前的大陆，已经许多年没有离开了，所以，对于这片大陆的生物突然变成白色，它也不知道。

　　这时，一阵惊人的力量从大陆深处传出，显然是有人在激战。

　　黄小龙和阳顶生，白鹿往大陆深处飞去。

　　随着黄小龙往这片大陆深处飞去，黄小龙看到大陆的生物越来越白，而且白中，透着一种圣洁气息。

　　这种圣洁气息，让黄小龙想到了先前白羽王血脉的气息。

　　“不会真有罕世宝贝出世吧？”白鹿喉咙嚅动，看来，它也颇为心动。

　　它能看得出，这件即将出世之物，绝对不简单，而且它竟然感受到了一种几乎和它体内生源血脉一样的力量。

　　黄小龙亦心动。

　　以黄小龙现在身份，难打动得了黄小龙的宝贝不多，但是并非没有，像宇宙源石，像宇宙至宝，像无名魔镜一样的存在。

　　眼前出世之物，绝对不凡。

　　黄小龙想到，不由加快了速度。

　　白鹿和阳顶生见状，也加快了速度。

　　“这东西，是我白鹿洞之物，所以是我的，你可不能和我抢。”路上，白鹿道。

　　黄小龙笑道：“谁规定白鹿洞之物就是你的，宇宙源石还是你们白鹿洞的呢。”

　　白鹿一噎。

　　很快，黄小龙三人便来到了激战的地方。

　　“是黑炫族的高手。”阳顶生吃惊道：“还有鬼煞族高手！”

　　交手的一方，正是黄小龙和阳顶生之前遇到的黑炫族的高手，不过不是曹承，而是当时跟随在曹承身边的其中一位黑炫族高手。

　　黑炫族，在十三宇宙顶级古族之中，排名极前，不过鬼煞族的实力和黑炫族不分上下，同样是顶级古族中的大族。

　　交手的黑炫族高手和鬼煞族高手都是接近二百亿斗的存在，实力比鬼侍，白玄天姥要弱些，但是差不了太多。

　　四周，有数百位古族高手正在远远观战。

　　黄小龙看了交手的两人一眼，然后看向了前方一处巨湖。

　　湖是白色的，溢散着白色而圣洁的光芒，那种圣洁气息，让人心生敬仰。

　　黄小龙能感应得到，湖底正孕育着一团惊人的能量，这团能量之强，竟然不弱于宇宙源石。

　　不过看样子，这团孕育的能量，至少还有一两个小时才能真正孕育成功。

　　但是，黄小龙三大道魂竟然看不出湖底孕育之物究竟是什么，湖中有一股先天的宇宙禁制，正保护着湖底之物。

　　这也是黑炫族，鬼煞族和众多古族高手虽然赶到，但是无法取出湖底之物的原因。

　　黑炫族曹承见黄小龙，阳顶生到来，也没在意，由于白鹿全身光明之力收敛，所以，外表看上去和普通的白鹿没什么分别，也没引起曹承等人注意。

　　就在黑炫族和鬼煞族高手交手时，突然，远处一艘巨大飞船正以惊人的速度往这边破空而来，飞船还没到，惊人的气浪便向这边啸然涌来。

　　看到飞船上面的金色凤凰标志，曹承和在场众高手莫不脸色惊变。

　　“金凰族！”阳顶生惊声道。

　　金凰族！十三宇宙中，金凰族的实力，在众多顶级古族中，绝对能排得上前五。

　　黑炫族和鬼煞族虽强，但是与金凰族相比，就差远了。

　　所以，曹承看到来人是金凰族高手时，也都脸露惧色。

　　眨眼，金凰族飞船便来到了众人面前，从飞船内，走出了数十人，个个气息极强，数十人中，有一半是古祖级别的高手。

　　为首的是一个年轻人，对方眉心，有一个金色符文，宛如跳动的金色火焰。

　　“金凰太子！”在场不少高手嗫声道。

　　金凰太子，金凰族少族长，同时，亦是一位战力接近二百二十亿斗的高手，在造化空间第二代中，实力仅次于造化太子。

　　金凰太子出来后，扫视了现场一眼，目光落在巨湖之上，淡然道：“巨湖之物，是我金凰族的，其它人，我给你们一分钟离开。”

　　众人脸色一变。

　　但是，没有人敢开口质疑。

　　不过，也没人动。

　　若是平时，金凰太子出声，众人都会乖乖退走，但是现在谁都看得出巨湖内之物的不凡。

　　金凰太子见众人不动，咧嘴邪魅一笑：“一分钟后，凡是没有离开的，全部给我废掉！”

　　其身后金凰族众高手恭敬应是。

　　在众人惊然中，金凰太子阔步，向巨湖走来。

　　不过，就在金凰太子向巨湖走来时，突然，一道淡然的声音响起：“小子，巨湖之物，是我的，你若敢靠近巨湖千米，别怪我将你双腿打断。”

　　众人俱都吃惊意外，看了过来，开口之人，赫然是黄小龙！

　　曹承错愕，不明白黄小龙哪来的底气！难道这小子也没听说过金凰族？

　　金凰太子停下了脚步，看着黄小龙，笑了起来，笑出了声：“你要打断我双腿？”他刚才还说若黄小龙等人一分钟不离开，便废掉黄小龙等人，没想到转眼黄小龙便说要打断他双腿。


第3727章 打断双腿

　　“你没听错。”黄小龙淡然道。

　　金凰太子笑了起来，手指黄小龙，对金凰一族众高手笑道：“这小子说要打断我双腿。”

　　金凰一族众高手笑了起来。

　　一位金凰族高手走了过来，对金凰太子道：“太子殿下，要不属下现在就出手，将他双腿打断了？”然后扫视白鹿和阳顶生：“还是将这两人的双腿一并打断了？”

　　金凰太子笑道：“那就一并打断吧，我这个人，不喜欢一个一个来。”

　　“是，太子殿下！”那位金凰族高手恭敬笑道，然后向黄小龙，白鹿，阳顶生三人走了过来。

　　这位金凰族高手实力不弱，是一位无限接近二百亿斗的高手，实力堪比鬼侍，白玄天姥，要比先前黑炫族和鬼煞族的高手都强。

　　阳顶生虽然知道黄小龙和白鹿实力，但是见金凰族那位高手走来，还是禁不住心中一慌，毕竟金凰族在造化空间可是巨无霸，像金凰太子这样的存在，连他们阳雷族祖上都得客客气气的。

　　金凰太子见阳顶生神色，冷然一笑，他当然见过阳顶生，知道阳顶生是阳雷族古祖。

　　这时，那位金凰族高手一踏步，便来到了黄小龙，白鹿，阳顶生三人面前，双拳金色光焰耀动，一拳轰出，拳力分别袭向黄小龙，白鹿，阳顶生三人。

　　他力度把握得很好，既然他们太子只要打断黄小龙三人双腿，那他就只打断黄小龙三人双腿，他知道他们太子是不想让黄小龙三人死得这么痛快。

　　不过，就在那位金凰族高手拳力袭至黄小龙三人面前百米外时，突然便停了下来，停在半空，无法再前进半寸，也没有消散，就那样停在那里。

　　金凰太子讶然。

　　曹承还有四周众高手意外。

　　“曹承大人，没想到那小子还是个高手！”曹承身后，刚刚交手的那位黑炫族高手对曹承道。

　　阳顶生的实力，他们都是知道的，所以，在他们看来，出手的，肯定是黄小龙了，黄小龙能让金凰族高手的拳力停滞不前，这样的实力，只怕是破二百亿斗了。

　　哪怕是在造化空间，破二百亿斗，也是高手中的高手了。

　　在造化空间，破二百亿斗的高手，很少。

　　曹承虽然意外黄小龙实力，但是冷然嘲声道：“就算他是破二百亿斗的高手，得罪金凰族，等一下也不会有好下场。”

　　那位金凰族高手见自己拳力被无形挡阻了下来，脸色难看，沉声一喝，全身金光暴涨，显然是要拼上全力了。

　　他无限接近二百亿斗的大世界之力疯狂啸动而出。

　　他身上金光几乎照射了整个大陆。

　　同时，他手中巨锤出现，猛然向黄小龙一锤锤击下来，顿时，漫天金影，一锤之下，仿佛有无数金色之山轰压下来。

　　面对对方这巨锤一击，黄小龙仍然负手站立在那里。

　　四周不少古族高手见状，不由议论。

　　“这小子，太狂了吧！就算是破二百亿斗的高手，面对金凰族古祖凰权全力一击，也不敢这么大意，他简直是没将凰权放在眼里。”

　　“等一下他要是被凰权一锤轰成肉渣，我拍掌叫好！”

　　不少古族高手都看不惯黄小龙的张狂。

　　这时，金凰族古祖凰权巨锤轰到了黄小龙头顶，黄小龙却是眼皮都没撩动一下，抬指在那巨锤之上弹了一下。

　　轻轻一弹！

　　便见那巨锤爆成了无数碎片，而那位金凰族古祖凰权如残叶一般倒射回去，不知砸穿了多少座山峰，最后砸落到了陆地尽头。

　　许久，轰然之声仍然回响不停。

　　曹承和四周古族高手莫不大惊。

　　金凰太子还有金凰族高手脸色变了变。

　　黄小龙没有理会金凰族众高手，目光落在金凰太子脚上，说道：“你现在，已经进入了巨湖一千米。”

　　原来，金凰太子刚才并没有将黄小龙的话放在心上，所以在黄小龙和金凰族古祖凰权交手时，又向巨湖走了一些米，现在，金凰太子所站立的地方，已经在巨湖一千米之内。

　　四周众人想起之前黄小龙说的话，有人吃吃道：“他不会是真要打断金凰太子的双腿吧？”

　　打断金凰太子的双腿！

　　这简直是荒诞，可笑的，之前，众人觉得黄小龙不过是一句玩笑，但是现在黄小龙似乎是真要打断金凰太子双腿？

　　“就算他想打断金凰太子的双腿，那也得看他有没有这个实力。”另一位古族古祖说道：“金凰太子拥有近二百二十亿斗战力，甚至可能近些年已经达到二百二十亿斗，那小子实力是强，不见得会是金凰太子对手。”

　　“没错，别忘了还有金凰族古祖凰若盛大人在，凰若盛大人，可是一位二百三十多亿斗战力的无上高手！”

　　四周众人议论。

　　金凰太子双眼盯着黄小龙，金色光焰闪动：“不错，我现在已经进入巨湖一千米以内，那又如何？别以为你。”

　　金凰太子刚说到这，突然，一道光芒一闪而过，接着，他双腿一阵剧痛，整个人被轰飞了出去。

　　金凰太子砸落到了远处，地面震响，沙尘滚动。

　　众人看到，金凰太子双腿不知何时已经被黄小龙打断了。

　　“什么？！”

　　看到金凰太子双腿竟然真被黄小龙打断，众人都是失声，曹承和黑炫族的高手心里都是吓得跳了一跳。

　　“太子殿下！”金凰族古祖凰若盛等人脸色大变中，急然来到金凰太子身边。

　　金凰太子看着自己被打断的双腿，又惊又怒，他被金凰族众高手扶了起来，他怒视黄小龙：“你是谁？！”

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　“黄小龙？”不少高手相视，眼中疑惑：“会不会是那个蓝龙府黄小龙？”

　　“不会吧，听说蓝龙府黄小龙也就一百五十亿斗左右。”

　　金凰太子压下恨意，他冷冷地看着黄小龙：“你以后最好别来造化空间，不然，今日之痛，我会万倍偿还给你。”也没让金凰族众高手围杀黄小龙，带着金凰族众高手驱船离开。

　　离开前，他盯了阳顶生一眼，说道：“你是阳雷族古祖阳顶生是吧？很好！”


第3728章 湖中之物

　　阳顶生听着金凰太子充满威胁的话，不由脸色惊变，求助地看向黄小龙。

　　黄小龙看着正要乘船离开的金凰太子，一拳轰出。

　　轰隆！

　　只见黄小龙一拳，便将金凰族飞船轰穿！原本正要飞走的金凰族飞船停了下来，完全黯淡无光，刚才黄小龙一拳，已然将金凰族飞船里面的阵眼轰了个稀巴烂。

　　而在飞船内的金凰族高手，俱都被黄小龙拳力卷中，竟然全部被跌出了飞船，狼狈不堪，包括金凰族古祖凰若盛。

　　所有人脸色大变。

　　本来，黄小龙刚才轻易打断金凰太子双腿，众人对黄小龙实力有了重新的评估，但是现在黄小龙展露的实力，再次超越了众人刚才的想像。

　　“回去之后，你若敢伤害阳顶生相关之人，杀无赦！”黄小龙淡漠地看着狼狈不堪的金凰太子等人：“飞船留下，你们自己飞回去。”

　　金凰太子等人惊怒之极地看着黄小龙。

　　“欺人太甚！”金凰族一位古祖怒叫，便要上前找黄小龙拼命，不过金凰太子伸手一阻，将其拦了回来，他忍下心中怒意和耻辱，对黄小龙道：“好，你的话，我记下了。”

　　然后对金凰族众高手道：“我们走！”

　　当真弃下金凰族飞船，然后和金凰族一众高手破空飞身离开。

　　其实，刚才黄小龙一拳，已然将金凰族飞船法阵完全轰得稀巴烂，就算金凰族众人想再乘船离开也是不可能了。

　　看着金凰族众高手破空离开，四周众古族高手面面相觑，不少人想离开，但是对于巨湖之内之物又不甘。

　　不过，对于四周众古族高手，黄小龙也没理会，只要这些古族高手没进入巨湖千米之内，他是懒得理会。

　　他见阳顶生一脸担心，知道阳顶生还在担心金凰一族，说道：“阳兄弟，放心，到时我和你回造化空间，金凰一族的事，你不用担心，金凰太子不敢对你如何。”

　　阳顶生心中稍松，对黄小龙感激道：“谢谢黄兄弟。”

　　黄小龙拍了拍其肩膀，然后目光重新落到了巨湖之上。

　　白鹿对黄小龙道：“你已经有了宇宙源石，这巨湖之物，就让给我吧。”

　　四周众古族高手一听，神情大是震惊。

　　宇宙源石！

　　这黄小龙身上有宇宙源石？！

　　黄小龙知道白鹿是故意的，故意将自己拥有宇宙源石的事泄露给在场众古族高手，不过，黄小龙也不在意：“本来我是打算将这巨湖之物让与你，不过听你刚才这样一说，我改变主意了。”

　　“这巨湖之物，我志在必得。”

　　黄小龙说得斩钉截铁。

　　白鹿脸色有些尴尬，说道：“刚才，其实我并没有其它意思，那个。”

　　“这巨湖之物给你也可以。”黄小龙突然又道：“给我当坐骑，这巨湖之物就是你的。”

　　“不行！”白鹿回答得同样斩钉截铁，它怒视黄小龙：“你再提此事，别怪我翻脸。”

　　“翻脸？翻脸又如何？”黄小龙无视白鹿的怒火。

　　白鹿实力是强，但是再强，也不过和白羽王不分上下而已。

　　白鹿涨红了鹿脖子，它狠狠地盯了黄小龙一眼，最终没说什么。

　　这口气，它咽了。

　　“曹承大人，这小子身上竟然有宇宙源石，这简直是超级大消息！”黑炫族一位高手对曹承传音道：“这小子到时和阳顶生来我们造化空间，可是大好机会啊。”

　　曹承心中大动。

　　“不知这巨湖之内是什么东西。”另一位黑炫族高手看着巨湖，眼中炽热一闪而过：“等会要是其它人出手抢夺，我们未必没有机会，他实力虽然强，但是这么多人一拥而上，他必然顾此失彼。”

　　曹承双眼闪烁：“等会见机行事。”

　　“是，曹承大人。”黑炫族两位高手恭敬应是。

　　黄小龙刚才展露的实力虽然震慑住了众人，但是现场还是有不少高手抱着侥幸的心理，到时趁乱出手。

　　众人心思各异。

　　黄小龙没有理会四周众古族高手的小动作，一直关注着巨湖。

　　时间一点一滴过去。

　　巨湖内的白色光芒越来越盛。

　　最后，白色的圣洁光芒笼罩了整个陆地。

　　在这些白色的圣洁光芒笼罩下，这片陆地上的白色生物竟然泛起了白色光晕，散发着阵阵生机。

　　一个多小时过去。

　　突然，巨湖轰然一响，湖面出现了一个巨大的水流旋涡，在水流旋涡中心，一枚白色的花朵缓缓升起。

　　这朵白色花朵有无数瓣花瓣，这些花瓣泛着各种各样的光芒，紧紧地向上簇拥在一起，远远看去，就像是一只白色手臂。

　　所有人愣住了。

　　这巨湖之内之物竟然是一块长得如同手臂的白色之花！

　　黄小龙却是一脸惊疑，这朵白色之花，每一朵花瓣仿佛都是一个大世界，里面蕴含的能量，让黄小龙想到了宇宙源石。

　　就在黄小龙惊愕瞬间，突然，一道身影出现在了巨湖上空，是一个全身笼罩在黑色浓雾之中的黑衣老者，看不清对方容貌，但是可以确定的是，这黑衣老者实力极强，至少要比金凰太子和金凰古祖凰若盛都强。

　　黑衣老者一出现，伸手便欲摄取湖中白花，不过，他刚动，一只白色长腿出现，直接将黑衣老者一脚踢飞。

　　黑衣老者惨然大叫一声，砸落到大陆尽头，只见其胸口深深塌了进去，深可见骨，全身黑色消散，露出了容貌。

　　“黑心老祖！”不少强者认出黑衣老者，都是脸露惊悚之色。

　　黑心老祖，是十三宇宙中极其凶残之辈，杀人如麻，有人说其心是黑色的，所以称为黑心老祖，这黑心老祖一身战力，已达二百五十亿斗，连黑炫族祖上，鬼煞族祖上见到黑心老祖都要退避。

　　可是，现在黑心老祖却被人给一脚踢飞！

　　众人大惊中看去，发现踢飞黑衣老祖的，竟然是和黄小龙，阳顶生一起的那头小白鹿时，呆了。

　　本来刚刚还惦记着湖中白花的高手，只觉心里发凉。

　　不过，白鹿正要收取白花时，却被一只手拦了下来。


第3729章 天罗地网

　　白鹿见被人拦了下来，心中不由大怒，待转首一看，发现拦住自己的是黄小龙时，脸上怒意消失，一脸尴尬：“那个。”

　　“我说过，这巨湖之物，我志在必得。”黄小龙淡然道。

　　白鹿恼怒：“你真以为我怕了你！”

　　“我更不怕你。”黄小龙笑容。

　　白鹿气得挠挠，全身白色光芒炽盛，但是最终它还是没有动手，然后和黄小龙谈起了条件。

　　黄小龙和白鹿交谈了十几分钟，最终两人谈判成功，白花一半的花瓣归白鹿，而另一半花瓣还有花的主骨则归黄小龙。

　　至于白鹿，则为黄小龙效力一亿年。

　　当然，是效力，而不是坐骑。

　　在黄小龙和白鹿谈判时，四周古族众高手蠢蠢欲动，但是最终没有人敢再出手，毕竟有金凰太子还有黑心老祖的先例，没人再敢轻易冒险，谁都看得出黑心老祖受的伤势极重，就算有极品宇宙本源灵脉治疗，只怕也得亿年才能恢复得了。

　　而且可能会留下永久性创伤。

　　若是留下永久性创伤，必然会影响以后修为。

　　最终，黄小龙和白鹿将白花瓜分了。

　　随后，黄小龙和白鹿，还有阳顶生三人在古族众高手虎视眈眈中破空离开。

　　直到黄小龙三人身影消失，众古族高手才心有不甘地离开了。

　　“大人，我们要不要调查那小子的身份？”黑炫族一位高手对曹承道，意指黄小龙。

　　曹承点头：“让人好好调查一下，看他是不是真的是蓝龙府府主。”

　　“若他真是呢？”黑炫族那位高手问道。

　　曹承双眼光芒闪烁。

　　黄小龙，白鹿，阳顶生三人离开后，直接离开了白鹿洞，往造化空间飞去。

　　而此时，金凰太子和金凰族一众高手同样一脸狼狈地返回造化空间。

　　金凰太子回想起被黄小龙打断双腿的一幕，心中越想越火大，他对身边一高手冷冷道：“我记得阳雷族那个阳顶生他还有个儿子是吧？”

　　“太子殿下是想？”金凰族那位高手小心问道。

　　“让人先将那个阳顶生的儿子擒拿下来！”金凰太子冷然道：“每天割一块肉下来，等我回去再弄死他！”

　　“至于那个黄小龙，查实一下，看他是不是真是蓝龙府府主，若真是，到时让人直接去将蓝龙府给我灭干净了！”

　　“一个活口都别给我留！”

　　金凰太子下了一系列命令，眼中杀意浓烈。

　　他从来没有受过如此之辱，从来没有如此重的杀意。

　　“那个，黄小龙要是知道了，我们？”金凰族古祖凰若盛迟疑道。

　　金凰太子冷哼道：“就算他知道了又如何，到时我回了造化空间，他能奈我何？难道他还真敢来我们金凰山寻仇？那是他找死！”

　　金凰族祖上，可是造化空间排名前三的无上高手！一身战力，已突破二百九十亿斗。

　　而黄小龙出了白鹿洞后，嫌速度太慢，所以，便动用了宇宙之舟。

　　白鹿，阳顶生两人见黄小龙将宇宙之舟取出来，自然又是震惊得合不拢嘴。

　　震惊过后，白鹿脸色复杂地看着黄小龙。

　　黄小龙没有理会白鹿眼神，径直进了宇宙之舟第三层大阵之内，然后将白花取了出来，摘下其中一朵花瓣，利用宇宙之舟第三层大阵转化成了宇宙之气。

　　随即，黄小龙盘坐下来，运转宇宙衍变诀，吞噬这些宇宙之气修炼。

　　经过一会修炼，黄小龙便明显感觉到用这白花的花瓣转化的宇宙之气修炼，效果比极品宇宙本源灵脉的效果又要好上许多，而且更有助于他参悟无名魔镜的十三宇宙奥义。

　　这白花的花瓣，蕴含的宇宙奥义和宇宙大道法则更接近于十三宇宙奥义的本质和本源。

　　感受到变化后，黄小龙心中一喜。

　　有了这白花的花瓣转化的宇宙之气，十万年之内，他必然能突破到半步宇宙之神境界！

　　现在，距离宇宙一族推动宇宙破灭劫大阵还有十几万年，也就是说，在宇宙一族推劫宇宙破灭劫大阵之前，他可以突破半步宇宙之神境界了。

　　那个时候，就算黑冥王出关，亲临，他也无需再惧。

　　白鹿和阳顶生两人也在宇宙之舟内修炼，不过，两人进不了宇宙之舟大阵第三层空间，所以看不到黄小龙修炼情况。

　　正自修炼的阳顶生突然收到信符，取出一看，脸色瞬间大变，难看之极，他脸上悲愤不已。

　　“怎么？”白鹿见状，问道。

　　“白鹿大人！”阳顶生突然向白鹿跪伏了下来，哭声道：“刚刚我族中一位好友发信符给我，说金凰太子下令，已经擒拿走了我儿子，声称要将我儿子的肉，一块一块地割下来，我阳雷族祖上不敢吭声，还请白鹿大人救我儿子！”

　　白鹿意外，随即冷笑：“那个金凰太子竟然不将黄大人命令放在心上，他是自寻死路！”然后让阳顶生起来，说道：“你是黄大人朋友，放心吧，我保证，会将你儿子救出来！”

　　阳顶生感激，对白鹿连声感谢。

　　数个月后。

　　黄小龙等人来到了造化空间，黄小龙从第三层大阵空间出来，这才知道金凰太子擒拿阳顶生儿子之事，不由脸色一沉。

　　“可知金凰太子将你儿子现在关押在什么地方？”黄小龙问道。

　　“我好友说了，是关押在中洲大地的狮王城。”阳顶生赶紧道。

　　“那我们先去中洲大地，救你儿子。”黄小龙说道。

　　于是，到了造化空间后，黄小龙三人直接往中洲大地过来。

　　一个多月后，黄小龙三人便来到了中洲大地。

　　“听说第二块宇宙源石出世了！在一个叫黄小龙的手里！”

　　“金凰太子擒拿了阳雷族古祖阳顶生儿子，现在关押在狮王城，就是为了引那黄小龙出现，狮王城现在已经是天罗地网，我们造化空间百分之九十的族长，祖上都已经到了狮王城，就等那黄小龙出现了！”

　　就在黄小龙三人来到中洲大地没有多久后，便听到几位过往的古族高手私语道。


第3730章 万死不足以谢罪

　　听到那几位古族高手私语，黄小龙单手一摄，便将那几位古族高手摄拿到了面前。

　　那几位古族高手没想到会突然被人摄走，大惊，黄小龙也懒得问对方，直接搜了几人记忆。

　　从几人记忆中，黄小龙得到了狮王城不少事情。

　　这几人，都是古族古祖，所以知道的还是挺多的。

　　“三十多位破二百亿斗高手。”黄小龙冷笑：“看来，宇宙源石的诱惑是真大。”

　　白鹿大吃一惊：“来了这么多高手？”

　　三十多位破二百亿斗高手！这已经是造化空间绝大部分二百亿斗高手了。

　　黄小龙点头：“除了造化老人几人外，造化空间二百亿斗的高手差不多都来了，连金凰族祖上现在也都在狮王城。”

　　“凰纫那老头竟然也在！”白鹿脸色有了一些凝重，它实力虽然强，但是，对方毕竟也是破二百九十亿斗的存在。

　　不管是谁，都不敢无视二百九十亿斗的存在。

　　“嗯，除了凰纫，还有周福，还有石坚。”黄小龙又说了两人。

　　白鹿一听，脸色多凝重了一分。

　　周福，石坚，同样是造化空间破二百九十亿斗的存在。

　　“这么说，狮王城现在有三位二百九十亿斗的高手？”白鹿深吸了一口气。

　　“不错。”黄小龙笑道：“怎么？怕了？”

　　白鹿一听，当即一拍胸脯：“笑话，我会怕凰纫那几个小老头？十三宇宙，也就两人让我忌惮些，一是黑冥王，二是造化老人，除了这两人，其余者，我还真没放在眼里。”

　　“这么说，你也没将我放在眼里？”黄小龙突然道。

　　白鹿愣了愣，脸色尴尬：“这个，我的意思是说，我是将大人你将在心里。”

　　黄小龙和白鹿笑谈中，往狮王城飞来。

　　“黄兄弟，要不，算了。”路上，阳顶生迟疑道：“我们下次再寻找机会救我儿子也行。”

　　他实在没想到凰纫，周福，石坚这三位无上高手竟然都到了狮王城！他是阳雷族古祖，当然知道凰纫，周福，石坚这三人，无论是三人任何中的一人，在造化空间都绝对是至高无上的，整个造化空间，除了造化老人，就数三人最强了。

　　凰纫，周福，石坚，无论任何一人，跺一跺脚，造化空间都要颤上几颤。

　　在阳顶生看来，黄小龙和白鹿实力再强，也不可能抗衡得了整个造化空间。

　　黄小龙见阳顶生担心，笑道：“放心吧，就算造化老人来了，我也会救出你儿子。”

　　十三宇宙，只有宇宙一族黑冥王能让黄小龙忌惮，就算造化老人，黄小龙也有把握一战，造化老人修炼无数岁月，境界比他高，但是他有宇宙之舟，有星龙神树等宇宙至宝，完全可以弥补境界上的不足。

　　一天后，狮王城遥遥在望，黄小龙三人停在狮王城万里之外。

　　黄小龙三大道魂展开，覆盖整个狮王城，发现除了凰纫，周福，石坚三人外，还有三十二位破二百亿斗高手。

　　而二百亿斗以下的，有二百多人！

　　二百多人中，全部是一百五十亿斗到一百九十九亿斗，没有一个是一百五十亿斗以下。

　　白鹿显然也发现了狮王城内的情况，眉头一皱。

　　“走吧，人家已经发现我们了，我们过去。”黄小龙说道，然后和白鹿，阳顶生飞进了狮王城。

　　黄小龙三人一入狮王城，顿时，大阵光芒冲天，整个狮王城被大阵光芒笼罩。

　　显然这些大阵，是凰纫，周福，石坚等人早就布置好的。

　　“嘿嘿，黄小龙，你终于来了。”这时，一道得意笑声响起，只见金凰太子还有一大批高手从狮王城内向黄小龙三人飞了过来。

　　黄小龙扫视了金凰太子身边一众高手一眼，目光落在金凰太子身上，漠然道：“看来，你并没有将我的话放在心上。”

　　当时，黄小龙就警告金凰太子，若回去之后，敢伤害阳顶生相关之人，杀无赦！

　　金凰太子闻言，大笑：“黄小龙，你算什么东西，你的话，我又为什么要放在心上！”一顿：“我祖上还有周福，石坚两位大人正在里面等你，你是乖乖随我们进去拜见我祖上和两位大人，还是让我们押着你进去！”

　　“让我进去拜见你祖上？你祖上还没这个资格！”黄小龙冷声道。

　　金凰太子和四周高手一怔。

　　随同金凰太子出来的，都是各大古族的古祖，族长甚至祖上，最强的一位甚至拥有二百七十亿斗战力，是中洲大地之主，中洲之主等人闻言，莫不脸色一沉。

　　“我祖上没这个资格？”金凰太子怒笑：“黄小龙，你以为你是造化老人前辈？！”

　　黄小龙一伸手，虚空一拿，将金凰太子提到了自己面前，黄小龙紧紧地握着金凰太子的脖子，嗤声一笑：“造化老人？”

　　四周众高手反应过来。

　　“黄小龙，你快放了金凰太子，不然，你是死路一条！”那位二百七十亿斗战力的中洲之主怒道：“狮王城已布下宇宙大阵，你根本逃不出去！”

　　“逃？”黄小龙淡然一笑，手掌一紧，便将金凰太子捏爆。

　　轰隆一响。

　　而且黄小龙故意动用上了四大宇宙本源神火之力。

　　金凰太子凄厉惨叫，声音响彻狮王城。

　　陪同金凰太子前来的众高手呆了，呆滞地看着被黄小龙捏爆的金凰太子。

　　“黄小龙，你闯下了弥天大祸！”中洲之主怒然一吼，猛然一掌向黄小龙拍杀而来：“你现在是万死不足以谢罪！”

　　金凰太子是谁？金凰太子在造化空间的地位，几乎等同于造化太子，金凰太子被捏爆，这不是弥天大祸是什么！

　　看着中洲之主怒然冲来，黄小龙挥手一掌迎了上去。

　　呯！

　　中洲之主直接倒射回去，不知砸穿多少建筑，最后轰在了狮王城尽头，撞在狮王城大阵禁制上，狮王城大阵禁制为之震荡不已。

　　众高手倒吸了一口冷气。

　　这时，空间光芒一闪，一百多道身影齐然出现在黄小龙面前，为首之人，正是凰纫，周福，石坚三人。


第3731章 拳轰凰纫

　　凰纫到来后，脸色阴沉地看着眼前那一团血雾，这团血雾，正是他孙子金凰太子的，刚刚被黄小龙捏爆。

　　金凰太子的道魂此时已然被黄小龙擒拿，扔进宇宙之舟内。

　　凰纫冷冷地看着黄小龙，金色的双眼，有着浓烈到极致的杀意：“本来你交出宇宙源石还能活下去，但是你现在，你会死！会惨死！会痛苦无比，生不如死！”

　　黄小龙闻言，淡漠道：“就凭你们这些土鸡瓦狗？”

　　凰纫，周福，石坚还有四周众古族族长，祖上，古祖莫不怒目。

　　“狂妄！不知死活！”

　　“快交出宇宙源石！”

　　“和他说那么多废话干什么！直接灭了他，将他道魂拘了，永生永世镇压在我们造化之炉内！”

　　一群古族族长，祖上，俱都愤然怒指黄小龙。

　　黄小龙冷然一笑，身形一闪，一拳轰出。

　　这一拳，黄小龙二百九十九亿斗大世界之力尽出。

　　天地变色。

　　只见无穷无尽的金色拳浪以排山倒海，倾覆天地之势向那些古族祖上，族长，古祖齐然轰来。

　　众古族祖上，族长，古祖感受到黄小龙拳力的恐怖，俱都脸色大变，纷纷出手，同时有祖上吼道：“大家快退！”

　　轰隆！

　　众古族祖上，族长，古祖攻击和黄小龙拳浪碰撞在一起。

　　轰然巨响不断。

　　一些实力低弱的古族古祖，被黄小龙拳浪扫中，倒飞出去。

　　一片惨叫呻吟。

　　凰纫，周福，石坚三人本想出手，但是还是慢了一步，看到不少古族古祖被黄小龙拳浪扫飞，三人都是脸色惊然大变。

　　刚才那是？！

　　“你的战力，已经达到了二百九十九亿！”周福大惊地看着黄小龙。

　　战力？黄小龙冷然一笑。

　　他这可不是战力，而是大世界之力。

　　是真正的大世界之力。

　　不过，黄小龙也没解释，一步跨出，来到了凰纫面前，二百九十九亿斗大世界之力再次啸然而出，而且这次，黄小龙是催动了宇宙衍变诀！

　　刚才，黄小龙并没有催动宇宙衍变诀，所以这次，黄小龙拳力蕴含的力量，再次强上了许多。

　　凰纫脸色大惊，全身金色火焰冲天而起，身上出现了一件金色焰甲，同时，他手中一把金色焰刀出现。

　　这把金色焰刀刀身很大，有普通的大刀的三倍！给人一种短而粗，充满毁灭性力量的感觉。

　　这正是金凰族的准宇宙至宝金凰焰刀。

　　金凰焰刀虽然不是宇宙至宝，但是经过金凰一族无数高手不断锤炼，威力已经不比宇宙至宝差上多少。

　　“凰刀灭世！”

　　凰纫疯狂催动了大世界之力，全力向黄小龙一斩。

　　嗡！

　　只见一道恐怖的刀芒向黄小龙斩下。

　　这道刀芒，不知多大，远远看去，就像是一条金色天河向黄小龙斩来。

　　铮！

　　黄小龙拳头和对方刀芒碰撞在一起。

　　只听一声惊然巨响，对方刀芒应声而碎，而黄小龙拳头无阻，轰在了那金凰焰刀之上。

　　金凰焰刀刀身似乎受到了毁灭一击，仿佛竟然响起了类似于惨叫的声音，只见金凰焰刀从凰纫手中抛飞而起，而黄小龙一拳直捣到底，轰到了凰纫胸口。

　　凰纫身上金色焰甲爆散，火焰爆射，整个人倒射出去。

　　“什么？！”

　　周福，石坚两人惊呼，纷纷出手，向黄小龙袭然杀来，黄小龙双拳分别与周福，石坚两人对轰了一拳。

　　黄小龙屹立如山，而周福，石坚两人亦连连后退不已，最后撞在了远处建筑之上，远处建筑轰然一塌。

　　天地寂然无声。

　　四周古族祖上，族长，古祖狂抽冷气，有些古祖只觉手脚冰凉，全身瑟抖。

　　连白鹿还有阳顶生两人也看呆了。

　　白鹿眼中震惊，敢情在白鹿洞时，黄小龙和宇宙一族白羽王激战，并没有出全力？

　　现在才是黄小龙真正的实力！

　　黄小龙的真正的实力，已经完全堪比造化老人！

　　“你！”凰纫破开废墟，从废墟中飞了出来，全身尘土，眼中难掩惊惧，他惊惧地看着黄小龙，死死地看着黄小龙。

　　“我说了，就凭你们这些土鸡瓦狗，想让我生不如死？”黄小龙冷然地看着凰纫。

　　凰纫脸色难看，他手一招，抛飞出去，插在某处的金凰焰刀落回到了他手中，只见他们金凰族的镇族之宝金凰焰刀的刀身上，出现了一个很清晰的拳印！那拳印就像是烙在上面一样，整个刀身竟然被黄小龙一拳轰得变了形！

　　虽然仍然散发着金焰，但是怎么看，怎么别扭，已经完全没有先前的霸气，完全不像是一把准宇宙至宝，像是从哪里捡出来的。

　　这时，周福，石坚两人亦飞了回来，两人看着黄小龙，眼中同样难掩心中惊惧。

　　一时之间，竟然没人敢再上前对黄小龙动手。

　　本来，按凰纫，周福，石坚还有造化空间众古族祖上，族长的构想是，黄小龙到来后，让金凰太子带黄小龙见他们，黄小龙见到凰纫，周福，石坚，吓得赶紧将宇宙源石交出来，至于怎么处理黄小龙，到时随金凰太子的意。

　　可是没想到，事情会演变到这个地步。

　　这完全超出了他们先前的预想。

　　“黄小龙，就算你再强，你也是一个人！”凰纫强压心中惊意，怒视着黄小龙：“我就不信，你一人能和我们整个造化空间众古族数百高手抗衡！”

　　“凰纫兄说得没错！”石坚亦道：“所有古族高手听令，大家齐然出手，镇杀这黄小龙！”

　　“宇宙源石，大家平分！”

　　“有了宇宙源石，所有人，实力都能精进！”

　　“到时，我们何惧宇宙一族！”

　　石坚的声音传遍狮王城。

　　众古族祖上相视。

　　“众高手听令，所有人都给我出手，镇杀黄小龙！”

　　在凰纫，周福，石坚，还有众古族祖上命令下，顿时，所有古族高手向黄小龙围杀过来。

　　黄小龙冷然，头顶星龙神树，手中死亡之刃，三神戟出现，金阳圈护体，同时，四大宇宙本源神火飞出。

　　虽然仅仅只是五件宇宙至宝齐出，但是数件宇宙至宝恐怖的气息，也都让众古族高手为之一窒。


第3732章 力压造化空间

　　刚刚冲上来的众古族高手看到黄小龙齐然召出的星龙神树，死亡之刃，三神戟，金阳圈，四大宇宙本源神火，吓了一大跳。

　　不少人生生吓得停在了半空。

　　“星，星龙神树！”凰纫喉咙吞咽。

　　“镇杀黄小龙，这些宇宙至宝都是我们造化空间的！”周福却是脸色大喜，嘶声一吼：“杀，给我杀！”

　　他当先向黄小龙攻击了过去，他手中是一把巨斧，这把巨斧，宛如从黑暗之中诞生，全身黑暗，没有一点光泽，他一斧向黄小龙斩下，惊人的吞噬之力向黄小龙轰然笼罩下来。

　　而石坚则是一把长枪，枪呈大地之色，一枪向黄小龙眉心刺出，随着长枪刺出，大地发出轰鸣之声，一股惊人的力量从地底迸射而出，向黄小龙脚底轰出。

　　凰纫则手持金凰焰刀向黄小龙胸口刺来。

　　至于其它古族祖上，族长，古祖亦回醒过来，再次向黄小龙纷纷攻击过来。

　　二百多位高手齐然出手是什么样？

　　整个狮王城瞬间崩散！

　　城内一座座建筑似乎受到了无形挤压，全部化成了齑粉，飘散。

　　大地崩裂，空间破碎。

　　完全就是灭世。

　　阳顶生骇然。

　　黄小龙宇宙衍变诀催动，体内三大世界同时全力运转，二百九十九亿斗大世界之力毫不保留，这一刻，黄小龙不再保留实力。

　　在黄小龙二百九十九亿斗大世界之力催动下，星龙神树，金阳圈，四大宇宙本源神火俱都爆发出了惊人的光芒。

　　星龙神树星龙之气喷涌无穷，四大宇宙本源神火火海席卷，金阳圈宛如金之龙，死亡之刃散发出了强烈之极的死亡之气，而三神戟则引动了天地的水之力量。

　　杀！

　　黄小龙全身战意熊熊，身形一闪，不退反进，冲进了那些古族高手之中，手中死亡之刃，三神戟挥出。

　　嘶！

　　死亡之刃轻易便将数位古族高手手中的神器切断，而三神戟一划而过，数位古族高手顿时仿佛被无数巨海之力击中，倒射出去，口喷鲜血。

　　几乎在黄小龙的同时，白鹿冲进了造化空间众高手之中，全身白色光焰，鹿角直接一顶，两道白色光流轰然而出。

　　这白色光流，如世间最好看的光色，而且是如此圣洁，如此纯美。

　　众人仿佛被这白色而圣洁的光芒感染了一声，道魂为之一荡。

　　凰纫，周福，石坚三人看到这白色光流，却是脸色大变，几乎是同时大叫：“小心！这是生源之光！”

　　生源之光！

　　宇宙间唯一的一种无上血脉生源血脉之力。

　　生源血脉可以救人，同样可以杀人！

　　虽然凰纫，周福，石坚三人惊呼提醒，但是还是晚了一步，只见生源之光瞬间便击中了一位古族祖上。

　　只见这位古族祖上的大世界之力，身上铠甲，全部被轰穿！

　　生源之光轰穿这位古族祖上之后，去势不停，再次轰穿了其身后的一位古族族长，然而向第三位高手轰来。

　　第三位古族高手反应过来，一吼，一拳轰向生源之光，但是，生源之光瞬间轰穿他拳头，手臂，而继而透穿了他的胸口！

　　周福见状，气急败坏：“蠢货，都给我躲开！快躲开！这是生源之光，除了宇宙至宝，无物能挡，全都给我快躲！”

　　但是，他提醒还是慢了一步，生源之光继续轰穿了第四位古族高手。

　　终于，第五位古族高手吓得躲开，生源之光堪堪从其身边穿过，那位古族高手吓得半死。

　　只见生源之光轰穿了后面一座座建筑，轰在狮王城城墙上，狮王城大阵禁制光芒闪动不已。

　　饶是如此，狮王城城墙仍然被轰穿了一个洞。

　　众古族高手骇然失色。

　　“你，是白鹿洞之主！”一位古族祖上惊骇地看着白鹿。

　　之前，所有人注意力都放到了黄小龙身上，没人去注意看去普普通通的一只小白鹿，现在，所有人回想刚才的生源之光的恐怖，只觉头皮发麻。

　　凰纫，周福，石坚三人看着白鹿，同样惊然。

　　他们虽然没有见过白鹿，但是也听说过白鹿的恐怖。

　　若论单打独斗，他们三人没一人是白鹿对手。

　　这时，突然，滔天血浪冲起，只见黄小龙身体四周出现了六只巨形怪物。

　　“这是未知空间十八地狱的，五怪王？！”有古族祖上大惊。

　　没错，黄小龙召出的，正是未知空间十八地狱的六怪王，并不是五怪，而是六怪，多了鬼魇王，只不过知道鬼魇王存在的人并不多。

　　“是六怪王！”石坚脸色一沉。

　　没想到黄小龙竟然连未知空间六怪王都收服了。

　　“不错，是六怪王。”黄小龙双眼冷漠，接着，冷冷道：“杀！”顿时，鬼魇王六人向古族众高手杀来。

　　而黄小龙，手中死亡之刃，三神戟消失，就在凰纫，周福，石坚三人意外时，黄小龙手中多了一艘金色之船！

　　金色之船船身布满密密麻麻的宇宙奥义，宇宙大道法则，一道道玄之又玄的气息弥漫开来。

　　“这难道是？！”凰纫脑海一闪，想到了什么，脸色大变。

　　就在这时，黄小龙手中金色之船瞬间涨大无数倍，数百万丈船身，几乎遮蔽了狮王城半边天空。

　　黄小龙双手一推，推着宇宙之舟直接轰向古族众高手。

　　一些古族高手躲避不及的，顿时全部被宇宙之舟犁飞。

　　宇宙之舟金色光芒暴射，流转不息，势不可挡，直然轰向凰纫，周福，石坚三人。

　　“宇宙之舟！”周福尖叫：“快退！”

　　但是宇宙之舟太快了，根本容不得他们退。

　　“杀！”石坚吼道，手中长枪暴射出了前所未有的光芒，大地之气轰然翻滚，显然是拼命了。

　　凰纫，周福分别催动了金凰焰刃和黑暗之斧，亦全力攻击宇宙之舟。

　　三人联手一击，只怕便是造化老人也不敢硬接，但是，黄小龙推动着宇宙之舟仍然向三人直接轰来。

　　三人攻击击中宇宙之舟，但是几乎是瞬间，三人连同手中准宇宙至宝俱都被宇宙之舟撞飞。


第3733章 半步宇宙之神

　　撞飞凰纫，周福，石坚三人后，黄小龙推着宇宙之舟继续向前，向其它古族祖上，族长，古祖撞来。

　　宇宙之舟速度本来就快到无与伦比，在黄小龙全力推动下，更是快，那些古族高手刚看到凰纫，周福，石坚三人被撞飞，还没反应回来，宇宙之舟便已来到面前。

　　顿时，一片惨叫。

　　只见无数古族高手被宇宙之舟纷纷撞飞。

　　连凰纫，周福，石坚三人都挡不下宇宙之舟，何况其它古族高手？

　　在黄小龙二百九十九亿斗大世界之力催动的宇宙之舟面前，宇宙之舟简直是无坚不摧，无物可挡，根本没人能挡得住宇宙之舟的步伐。

　　短短一两个呼吸，便有近一半的古族高手被宇宙之舟撞飞。

　　接着，黄小龙干脆推着宇宙之舟直接轰在了狮王城的大阵禁制上。

　　呯！

　　仿佛天被轰出了一个巨大窟窿，狮王城响起灭天巨响，只见刚才中洲之主口中所说的狮王城宇宙大阵被宇宙之舟直接轰了个穿！

　　像底裤，被破开了一个惊人巨洞，触目惊心。

　　整个狮王城上空，黯然无光。

　　凰纫，周福，石坚等人在废墟中看到这一幕，只觉心里发凉，发苦，发慌，发渗。

　　这狮王城大阵，他们可是动用了造化空间许多宝库的资源才打造而成，本以为坚固无敌，黄小龙轰个亿年不破，现在，却是连宇宙之舟一击都承受不住。

　　黄小龙轰穿狮王城大阵，一转身，宇宙之舟就像是投枪一样，直接向凰纫，周福，石坚三人投射而来。

　　三人大惊失色，不顾伤势，慌然飞躲。

　　这次三人学了乖，不敢再向刚才那样去硬挡宇宙之舟了。

　　三人刚躲开，便见宇宙之舟射进了狮王城大地。

　　狮王城大地直接被轰了个穿，深不可见底，无数碎石溅飞，大地龟裂之势扩散，波及四周城池。

　　只见四周一座座城池城墙崩裂，塌断。

　　饶是凰纫，周福，石坚三人身为二百九十亿斗战力的无上高手，看着宇宙之舟将狮王城直接轰了个穿，也吓得脸色白了白。

　　刚才，三人要是没躲过，被宇宙之舟轰进地底，只怕现在，还真没准被轰成了肉渣。

　　宇宙之舟是十三宇宙第一至宝，攻击第一，防御第一，速度第一，他们肉身再强，也不可能挡得下宇宙之舟。

　　这时，黄小龙一招，将宇宙之舟招回手中，冷然地看着凰纫，周福，石坚三人，就在黄小龙要再次出手时，周福吓得赶紧道：“黄兄弟，请慢，慢！我们有话说！”

　　“有话说？”黄小龙冷笑地看着三人，想听三人说什么。

　　“黄兄弟，这次，是我们莽撞，我们无意得罪黄兄弟，我们其实并非想抢夺宇宙源石，只是想借助宇宙源石的力量来对抗宇宙一族。”石坚亦道：“还请黄兄弟原谅我们的莽撞！”

　　“不错，我们打听到宇宙一族要催动第二次宇宙破灭劫大阵，到时十三宇宙俱被毁灭，所以，我们共同的敌人是宇宙一族。”凰纫也赶紧道：“我们若是内斗，只会白白让宇宙一族高兴。”

　　黄小龙讥笑：“你们只是想借助宇宙源石的力量对抗宇宙一族？”

　　“是是。”周福赶紧道：“不过，黄兄弟神威无敌，宇宙源石在黄兄弟手上，作用更大。”

　　“这么说，我身上的宇宙源石，你们不要了？”黄小龙反问。

　　“不要了不要了。”三人齐声道。

　　“我先前杀了你孙子，你也不要报仇了？”黄小龙看向凰纫。

　　凰纫一脸严肃：“那是他不知死活，竟然敢得罪黄兄弟你，他是咎由自取，不能怪黄兄弟你。”

　　黄小龙默不作声。

　　凰纫，周福，石坚三人还有一众古族高手紧张地看着黄小龙。

　　突然，黄小龙开口道：“不过，对手难寻，我现在手痒，还想和三位再好好切磋一番。”

　　凰纫，周福，石坚脸色大变。

　　黄小龙身形一闪，再次推动了宇宙之舟。

　　……

　　半天后。

　　狮王城以及四周数十万座城池，皆尽成了废墟。

　　整个中洲大地，几乎被黄小龙轰成了碎片。

　　凰纫，周福，石坚和众古族祖上在被黄小龙虐得鼻青脸肿，面目全非之后，四散而逃，要多狼狈有多狼狈。

　　黄小龙追赶着又虐了一会，这才作罢。

　　周纫，周福，石坚三人都是二百九十亿斗战力高手，黄小龙打败三人容易，要想镇压三人，很难。

　　黄小龙返身而回。

　　阳顶生带着被救出的儿子，对黄小龙拜谢不已。

　　黄小龙让两人起来，然后在阳顶生父子带领下，和白鹿来到了阳雷族总部，黄小龙和白鹿到来，阳雷族祖上自然是吓得率领阳雷族所有高手远出亿万里相迎。

　　阳雷族祖上虽然没有参与狮王城一战，但是狮王城一战，早就传开了。

　　到了阳雷族总部后，白鹿动用生源血脉的力量，救治了阳顶生的妻子，仅仅一天，阳顶生妻子便恢复了过来，阳顶生父子是喜极而泣。

　　随后的日子，黄小龙便呆在阳雷族总部，在宇宙之舟第三层大阵内吞噬白花转化的宇宙之气修炼，同时，黄小龙打听到造化老人并不在造化空间。

　　“不在？”黄小龙意外，难怪狮王城一战，造化老人不现身。

　　“是的，听说在数万年前，造化老人就已经离开造化空间了。”白鹿说道。

　　“查一下，造化老人去了哪里。”黄小龙沉吟道。

　　“好！”白鹿点头。

　　随后，黄小龙又让白鹿注意凰纫，周福，石坚三人动静，继续进入宇宙之舟第三层大阵闭关修炼。

　　现在，黄小龙是急欲突破半步宇宙之神境界。

　　但是数万年后，那白花所有花瓣便被黄小龙吞噬炼化干净，最后，黄小龙只得将宇宙源石取了出来，然后用宇宙源石转化宇宙之气，继续参悟无名魔镜。

　　大概过了十万年，在宇宙之舟第三层大阵内的黄小龙突然光芒流转不息，身上有重重光圈，黄小龙从里到外，发生着惊人蜕变。

　　从大圆满境蜕变成半步宇宙之神！


第3734章 黑冥王下落

　　突破半步宇宙之神后，黄小龙并没有立即出关，而是在宇宙之舟第三层大阵内继续吞噬宇宙源石转化的宇宙之气，参悟无名魔镜。

　　眨眼，便到了宇宙一族催动宇宙破灭劫大阵的日子。

　　但是让黄小龙心中奇怪的是并不见宇宙一族催动宇宙破灭劫大阵，一点动静都没有。

　　黄小龙从宇宙之舟大阵内出来，召了白鹿过来。

　　“最近凰纫，周福，石坚有没有什么动静？”黄小龙问白鹿。

　　“凰纫等人并没有什么动静。”白鹿摇头：“造化老人也一直没有回来，我查问了造化空间很多高手，只知道造化老人寻求突破宇宙之神的机缘，所以去了一个极远之地，但是那个极远之地到底在哪，没人知道。”

　　“极远之地？”黄小龙眼神疑惑，随即问道：“宇宙一族那边呢？”

　　“这些年，宇宙一族也没有什么动静。”白鹿摇头：“不过，可以确定的是，黑冥王并不在宇宙之穹。”

　　黄小龙双眼闪烁。

　　造化老人不在造化空间，黑冥王也不在宇宙之穹，这是一种巧合？

　　按当年黑冥王亲传弟子霸天和炼星王的对话，现在已经过去八十万年了，已经到了宇宙一族催动宇宙破灭劫的日子，可是，现在宇宙一族不仅没有什么动静，而且黑冥王不在宇宙之穹，这就让人深思了。

　　而且现在宇宙一族太安静了，这太不正常。

　　黄小龙踱着步，黄小龙取出信符，联系了宇宙一族的血凰王和泰坦王，很快，血凰王和泰坦王回了信符，两人在信符中禀报，说黑冥王并没有传达催动宇宙破灭劫大阵的消息，至于黑冥王去了哪里，两人并不知道。

　　不过，在信符中，两人提到，可能黑冥王亲传弟子霸天知道黑冥王去了哪里。

　　“霸天。”黄小龙沉吟。

　　黄小龙问了血凰王和泰坦王有关霸天消息。

　　得知霸天近些年在炼星王的宫殿时，黄小龙想了想，然后决定亲自去一趟宇宙之穹。

　　“进宇宙之穹？”白鹿错愕。

　　黄小龙点头：“等会就去。”

　　现在，黄小龙是迫切想知道黑冥王下落。

　　他现在已然突破半步宇宙之神境界，已然不惧黑冥王，他现在要弄清黑冥王葫芦里到底在卖什么药，黄小龙总觉得黑冥王有些异常，心中总有种不安的感觉。

　　“等会就去？”白鹿有些懵，不明白黄小龙为什么突然这么急着要去宇宙之穹干什么。

　　“嗯，等会就去。”黄小龙点头，黄小龙也没向白鹿多解释，一会后，黄小龙见了阳顶生，给了阳顶生诸多丹药和数条极品宇宙本源灵脉后，便离开了造化空间，和白鹿前往宇宙之穹。

　　路上，黄小龙全力催动了宇宙之舟。

　　饶是如此，一年后，黄小龙方始来到宇宙之穹，来到宇宙之穹后，黄小龙马不停蹄，径直赶来炼星王宫殿。

　　数个月后，黄小龙再次来到了炼星王当年藏有极品宇宙本源灵脉的宝库宫殿之前。

　　黄小龙道魂覆盖，发现黑冥王亲传弟子霸天果然在炼星王宫殿。

　　不仅霸天在，连炼星王，金铙王，吞天王还有金麒王都在！

　　除了白羽王不在，宇宙一族战力超二百七十亿斗的高手，都在这了！

　　黄小龙不惊反喜。

　　既然金铙王，吞天王，金麒王都在，那更好，他可以来个一锅端。

　　若他没突破半步宇宙之神境界，不敢保证百分之百能全部镇压住炼星王，吞天王，金麒王，金铙王四王，但是现在他突破半步宇宙之神境界，完全有十足把握了。

　　黄小龙手一挥，星龙神树树根飞出，伸入虚空，将四周万亿里空间完全封锁。

　　待将四周万亿里空间完全封锁后，黄小龙收起宇宙之舟，和白鹿走了出来。

　　“谁？！”黄小龙和白鹿两人并没有掩饰气息，所以，顿时引起炼星王几人惊觉。

　　炼星王几人还有黑冥王亲传弟子霸天瞬间从宫殿内冲出。

　　看到是黄小龙时，吞天王和金铙王错愕：“黄小龙！”

　　“黄小龙？”炼星王双眼精芒大闪：“他就是黄小龙？”不过，他看到白鹿时，脸色变了一变：“白鹿洞主！”

　　当年，他参与了封锁白鹿洞，捕捉白鹿的行动，所以，对白鹿很是熟悉。

　　吞天王，金麒王，金铙王，霸天同样脸色惊然地看着白鹿。

　　“炼星王，见到我很意外？”白鹿咧嘴，然后看了看炼星王宫殿：“宫殿不错，你倒是挺会享受。”

　　这时，金铙王暗自将信符捏碎，不过这时，星龙神树显露出来，星龙之气如瀑布一样垂落下来，将金铙王信符反震了回来，金饶王几人脸色一变。

　　“黄小龙，你们胆子不小，竟然敢潜入我们宇宙之穹！”炼星王冷冷地看着黄小龙：“你以为用星龙神树封锁四轮周空间，就能镇压得住我们五人？”

　　“那就试试。”黄小龙淡然一笑。

　　炼星王突然身形一闪，手中一把星色扇子出现，接着猛然向黄小龙一扫而来，只见随着星色扇子一扫，无数星力如同超级飓风一样向黄小龙轰来。

　　这把星扇，正是十三宇宙至宝之一。

　　黄小龙见状，却是脸色平静，一伸手，手掌一张，便见那超级飓风一般的无数星力停在了黄小龙面前。

　　炼星王等人脸色一变。

　　白羽王在白鹿洞和黄小龙一战，回来后已经和金铙王等人说了黄小龙的实力，先前，吞天王，金铙王等人心中多少不信，但是现在，他们先前的怀疑烟消云散。

　　几乎是同时，吞天王，金麒王，金铙王三人同时飞起，吞天王一击，无数黑色剑流向黄小龙轰杀而来，而金麒王则是变成了本体，化身成了一头顶天立地的金色巨大麒麟，张口一喷，金色麒麟之焰向黄小龙滚滚而至。

　　至于金铙王，一扔金色布匹，将金色布匹的威力催动到了极致，无数金色之雨点向黄小龙笼罩下来。

　　三王同时出了全力。

　　黄小龙见状，脸色如常，只是翻手一掌拍出。


第3735章 宇宙之源

　　只是一掌，黄小龙便将吞天王三人拍飞。

　　三人砸落到炼星王宫殿上，宫殿一片粉碎。

　　当年，黄小龙在未知空间魔渊内被吞天王，金铙王两人围杀，黄小龙使出浑身解数，也无法抵挡吞天王，现在，吞天王三人联手，也不敌黄小龙一掌之力，而且刚才，黄小龙仅仅只是用了不到十分之一的力量。

　　本来还想力撼黄小龙的炼星王，看到吞天王三人被黄小龙轻轻一掌拍飞，心中吓得一突，手中星扇突然猛然一挥，卷起无数星之球，向虚空星龙大阵轰来。

　　千万星力凝聚之星球，齐然轰在星龙神树大阵禁制上，饶是星龙神树大阵防御惊人，也都被轰得一阵晃荡不已，而且被轰击下，变稀薄了不少。

　　炼星王毕竟是破二百九十亿斗战力的高手，再加上手中宇宙至宝，一击之威可想而知。

　　不过，他一击之后，正要继续攻击时，只见星龙神树星龙之气喷涌不穷，原来被轰击之下眨眼便恢复如初。

　　炼星王脸色一变。

　　刚才已是他全力一击，但是星龙神树眨眼便能恢复，他即便再继续轰击下去，也根本不可能破得了星龙神树大阵。

　　就在这时，黄小龙一跨步，便已来到炼星王面前，炼星王大惊，手中星扇条件反射下向黄小龙一扫过去，黄小龙见状，也没躲退，一拳轰出，直接轰穿了星力飓风，一拳轰入炼星王胸口，直接将炼星王胸口轰穿，接着在吞天王等人注视下，直接将炼星王道心捏碎。

　　吞天王等人只觉眼皮猛然一跳。

　　黄小龙转首，目光落在黑冥王亲传弟子霸天身上。

　　霸天双眼难掩心中的惊恐，他刚转身要逃，便被黄小龙摄拿到了面前，黄小龙与懒得与霸天废话，直接对其搜魂。

　　一会后，黄小龙在霸天记忆中，找到了有关黑冥王的下落，只是让黄小龙吃惊的是，按照霸天的记忆，造化空间的造化老人找到了十三宇宙之源，而黑冥王查知了消息，动用一切力量，亦查到了十三宇宙之源所在，赶过去了。

　　黄小龙心中一沉。

　　难怪这些年造化老人并不在造化空间，而且在发生了狮王城一战后，仍然不现身。

　　也难怪黑冥王并没有下令催动十三宇宙破灭劫大阵，原来两人是找到了十三宇宙之源。

　　十三宇宙之源，是一个地方。

　　一个传说是十三宇宙诞生的地方。

　　传说，十三宇宙都是从那个地方诞生出来的，不管是第一宇宙，还是星龙宇宙，而且十三件宇宙至宝宇宙之舟，星龙神树，四大宇宙本源神火全部都是从宇宙之源诞生出来的。

　　那里，是十三宇宙的初始，也可以说是十三宇宙和十三件宇宙至宝的母体。

　　传说，那里有十三宇宙没有的能量和力量，有至高的宇宙奥义和大道法则，有突破宇宙之神的方法。

　　当然，一切都只是传说，因为从来没有人能找到宇宙之源。

　　“宇宙之源！”黄小龙双眼闪烁。

　　没有了宇宙源石，黑冥王难以突破宇宙之神境界，但是若真被黑冥王找到宇宙之源，那就难说了。

　　说不定黑冥王会在宇宙之源得到更大的机缘，一举突破宇宙之神。

　　若是其它地方，黑冥王不可能突破，但是宇宙之源，黄小龙就不敢保证了。

　　而且还有造化老人，虽然说造化老人突破宇宙之神的机会比黑冥王小，但是在宇宙之源，谁都不敢保证造化老人会不会先突破。

　　无论是黑冥王还是造化老人，任何一人突破，对黄小龙来说都不是什么好事。

　　所以，他要赶在黑冥王，造化老人之前，找到宇宙之源。

　　只是，霸天虽然知道黑冥王是去了宇宙之源，但是他也不知道宇宙之源到底在什么地方。

　　所以，现在的问题是，他如何才能找到宇宙之源！

　　黄小龙眉头紧锁。

　　突然，黄小龙双眼一亮，想到了浴龙院的星龙宇宙。

　　星龙宇宙作为最古老的存在，伴随星龙宇宙而生，或许，它知道？！

　　当即，黄小龙镇压了炼星王，吞天王几人后，便全速赶往星龙宇宙。

　　若是连星龙宇宙都不知道，那黄小龙只能动用所有势力查了。

　　两年后，黄小龙回到了浴龙院，见到了星龙宇宙。

　　星龙宇宙再见黄小龙，自然是惊喜，不过待黄小龙问到宇宙之源时，不由错愕。

　　“你要去宇宙之源？”星龙宇宙意外。

　　“星龙宇宙前辈你可知道宇宙之源在什么地方？”黄小龙紧张问道。

　　“知道是知道，只是……”星龙宇宙说道，然后停了下来。

　　黄小龙却是心中大喜，星龙宇宙果然是知道宇宙之源所在！

　　“你先别高兴，宇宙之源那个地方可不好去。”星龙宇宙说道：“宇宙之源在十三宇宙之外，宇宙之源和十三宇宙隔着重重天然界壁，所以要到宇宙之源，必然穿过重重天然界壁，这重重天然界壁可不是那么好穿越的。”

　　“重重天然界壁？”黄小龙讶然。

　　没想到宇宙之源竟然是在十三宇宙之外。

　　“是的，要到宇宙之源，必然穿过三千重天然界壁。”星龙宇宙说道：“而且越靠近宇宙之源，界壁越厚，没有二百九十亿斗战力是不可能到达宇宙之源的。”

　　二百九十亿斗战力？

　　黄小龙一怔，继而松了一口大气，笑了起来：“这么说，二百九十亿斗战力就可以到达宇宙之源？”

　　“是！”星龙宇宙很严肃地说道。

　　这时，黄小龙体内三大世界之力铺天盖地啸出，四周空间轰然晃动不已。

　　星龙宇宙吃吃，满心震憾地看着黄小龙：“你，这，你已经？！”

　　它根本没想到这才几百万年，黄小龙竟然已然是半步宇宙之神！它是知道黄小龙拥有三大世界的，那就是说，黄小龙现在大世界之力已经达到了极限，接近了三百亿斗了。

　　“星龙宇宙前辈，以我现在实力，能到宇宙之源了吧。”黄小龙笑问。

　　“这个，当然能了。”星龙宇宙咽了咽。


第3736章 找到宇宙之源

　　随后，星龙宇宙虚空降落一道光芒，没入黄小龙眉心，黄小龙脑海中，多了一道记忆，一道关于宇宙之源所在的记忆。

　　而且，记忆中，详细记载着这一路上遇到的各种险阻。

　　“多谢星龙宇宙前辈。”黄小龙对星龙宇宙感激道，这份记忆对他来说太重要了，若没有这份记忆，他不知要多久才能找到宇宙之源，而且知道了这一路上遇到的各种险阻，他到时解决起来就容易多了，会大大缩短他赶到宇宙之源的时间。

　　半个小时后，黄小龙离开了浴龙院，开始全力催动宇宙之舟，极速赶往宇宙之源。

　　宇宙之舟在宇宙虚空中留下了惊人的划痕，但是黄小龙也顾不得惊世骇俗了。

　　几年后，黄小龙终于来到了十三宇宙之外的空间。

　　十三宇宙之外的空间，苍茫无际，一眼望去，什么都没有，黄小龙展开道魂，延伸向无限虚空，仍然是一片虚空，没有什么生命的迹象。

　　黄小龙辨认了一下方向，然后按照星龙宇宙烙印的记忆，一路向北。

　　半天后，黄小龙便遇到了第一重天然界壁。

　　只见眼前的天然界壁宛如一个巨大的无形的膜，延伸向宇宙两边，看不到尽头，只怕有数百米厚。

　　虽然只是数百米厚，但是这天然界壁极其坚韧，而且与宇宙空间连成一体，反震力很强，所以极难穿破。

　　不过，黄小龙抬手一拳，轰在眼前天然界壁之上，只见黄小龙拳力直接贯穿眼前的天然界壁，一个巨大的拳洞窟窿出现。

　　黄小龙身形一闪，从窟窿穿过。

　　这天然界壁难得到普通的半步宇宙之神，但是还难不到黄小龙。

　　黄小龙继续前行，没有多久，看到了第二重天然界壁。

　　和先前一样，黄小龙仍然是一拳轰穿。

　　一个月后，黄小龙便轻易穿过了前面一百重天然界壁，只是，一百重天然界壁之后，便难了许多，而且穿过前面一百重天然界壁后，宇宙飓风，宇宙黑洞等险阻开始出现。

　　所以，一百重之后，黄小龙速度慢了一点，所以，第二百重，黄小龙多花了几天时间。

　　随后，是第三百重，第四百重……

　　黄小龙发现，每隔一百重天然界壁，难度便会大上不少，而且会出现新的险阻，比如出现冰刃，黑风，到一千重之后，甚至开始出现溺水。

　　到了第二千重之后，竟然出现了金色雨点！

　　这金色雨点，有很恐怖的腐蚀性，就像金铙王使用的那金色布匹，但是这里的金色之雨，比金铙王的金色布匹的腐蚀性还恐怖。

　　十几年后，黄小龙来到了第三千重天然界壁面前。

　　黄小龙看着眼前的第三千重天然界壁，呼了一口重气。

　　眼前第三千重天然界壁，竟然厚达数万米！

　　而且界壁之上，布满无数各种各样的符文，这些符文就像一条条金色蚯蚓，在不断蠕动，每一次蠕动中，都会产生一股惊人的绞杀之力，就像是无形的巨大的旋涡。

　　黄小龙脸色凝重。

　　虽然以他现在实力，完全能自己破开这第三千重天然界壁，但是，黄小龙还是小心地将宇宙之舟召了出来。

　　宇宙之舟是十三宇宙第一至宝，防御无敌，有宇宙之舟防御，黄小龙更有把握。

　　黄小龙来到了宇宙之舟第三层大阵，然后催动了宇宙之舟大阵，顿时，宇宙之舟散发出了重重金光。

　　接着，宇宙之舟化成了一道金光，瞬间便穿破了第三千天然界壁的壁面，进入了第三千重天然界壁之内。

　　一进入第三千重天然界壁，黄小龙便感觉到了惊人的绞杀之力和反震之力。

　　这些绞杀之力从四面八方压迫过来，欲渗透进宇宙之舟内，不过，宇宙之舟光芒大震，将这些绞杀之力和反震之力俱都挡了下来。

　　黄小龙驱动着宇宙之舟平稳而缓慢地前进。

　　不过，受第三千重天然界壁的绞杀之力和反震之力影响，宇宙之舟的速度很慢，宛如一个凡人在徒步行走。

　　所以，宇宙之舟要穿过这第三千重天然界壁，至少要数个小时。

　　宇宙之源近在咫尺，黄小龙反倒不急了。

　　半天后，突然，光芒一闪，宇宙之舟终于穿过了第三千重天然界壁最后壁障，来到了一个光蒙蒙的世界。

　　黄小龙看去，这个世界到处光蒙蒙，有种让人永远都看不清看不透的感觉，这种感觉，很不真实。

　　黄小龙伸手一摄，试图将那光拘入手中，但是光入手中，突然又变得什么都没有，那光，似乎又回到了原来的地方。

　　黄小龙错愕，黄小龙不信邪，再次摄拿，这次动用了空间之力，并将宇宙之舟四周空间封锁，但是那团光仍然再次消失，重新回到了原来的地方。

　　黄小龙又试了数次，仍是如此，黄小龙展开三大道魂，三大道魂就像是被光蒙蒙之物粘住了一样，同样看不真看不透前方。

　　黄小龙见状，只得驱动着宇宙之舟小心前行。

　　一天过去。

　　前方仍是光蒙蒙。

　　一月过去，仍是如此。

　　一年过去了，除了光蒙蒙，还是光蒙蒙，似乎这片天地，除了这些蒙蒙的光，再无其它之物。

　　黄小龙甚至怀疑是不是来错了地方，或者说星龙宇宙记错了宇宙之源的位置。

　　虽然怀疑，但是黄小龙还是驱动着宇宙之舟继续前行。

　　又过了一年，仍是如此。

　　什么都没有。

　　天地之间宛如只剩下了黄小龙一人。

　　如此数年过去。

　　突然，黄小龙感应到了前方一种类似于宇宙本源灵脉的能量波动，黄小龙不由驱动宇宙之舟向前急速飞去。

　　没有多久，黄小龙便看到了前方弥漫着一团团如云团一样的最原始的能量，这种能量，竟然高于极品宇宙本源灵脉，不过，与宇宙源石和白花相比，却是要差上一些。

　　黄小龙看着这些能量，心中喜不自禁，这里既然有这种能量，说明宇宙之源已经不远了，只有宇宙之源或宇宙之源附近才可能诞生这种能量。

　　黄小龙不由再次加快了速度。


第3737章 源宇宙

　　黄小龙驱动着宇宙之舟在这些最原始的能量之云之中不断穿梭，但是数天后，前方，四面八方，仍然是这些能量之云。

　　这些能量之云飘浮在宇宙空间之中，密密麻麻，远远看去，如同云之海。

　　黄小龙的宇宙之舟，在云之海上不断向前掠飞。

　　远远看去，天之寂静，幽深，旷远，天地之间，只有黄小龙一人一舟在这些云海之中不断向前飞行。

　　如此，持续了十几年。

　　若不是确定只有宇宙之源才可能诞生这种最原始的能量之云，确定宇宙之源就在前方，黄小龙估计早就停下了前行的脚步。

　　十几年后，终于，黄小龙看到了云海尽头！

　　只见云海尽头是一片光明，一片哪怕隔着亿兆里之远，仍然极其刺眼的光明。

　　黄小龙顿时双眼大亮，驱动宇宙之舟向云海尽头冲来。

　　饶是如此，黄小龙也用了一个小时才来到了云海尽头。

　　只是，让黄小龙惊愕的是，先前所看到的极眼的光明，竟然是奔腾不息的瀑布！由无数光明形成的瀑布！

　　黄小龙见过各种水之瀑布，还从来没有见过由光形成的瀑布！

　　这光明瀑布从宇宙虚空深处滚滚落下，奔腾不息，高不知多少万丈，深不知多少万里，将前面世界完全隔绝了开来。

　　虽然不知道这光明瀑布有多大，有多少万里，但是黄小龙能感应得到，只要穿过这光明瀑布，就能到真正的宇宙之源！

　　光明瀑布之后，就是宇宙之源！

　　黄小龙平静下来，驱动着宇宙之舟穿进了前面的光明瀑布。

　　一进入前面的光明瀑布，只听一声轰鸣巨响，便见高空的光明瀑布源源不断地砸落下来，整个宇宙之舟竟然被轰得一晃！

　　宇宙之舟大阵光芒流转不已。

　　黄小龙大吃一惊，宇宙之舟坚固无敌，大阵不知有坚固，就算破二百亿斗的高手全力一击，也不可能撼动宇宙之舟，但是现在这光明瀑布轰然下来，竟然轰得宇宙之舟晃动！

　　可想这光明瀑布轰击下来的冲击之力到底有多恐怖。

　　黄小龙赶紧将一条极品宇宙本源灵脉取出，转化成宇宙之气，源源不断输进宇宙之舟大阵内，宇宙之舟全身光芒大震，船身这才稳定下来。

　　黄小龙小心地驱动着宇宙之舟向前飞行。

　　不过，越向前，光明瀑布的冲击力便越强，所以，宇宙之舟速度不快，比凡人走步还要慢。

　　又过了十几年。

　　终于，黄小龙驱动着宇宙之舟成功穿过光明瀑布，来到了光明瀑布的另一边。

　　只是，看着眼前，黄小龙错愕了一下，眼前宇宙有星辰，有阳光，有月亮，生机荡漾，让黄小龙有种错觉，仿佛回到了十三宇宙。

　　但是黄小龙可以十万分肯定的是眼前宇宙，绝对不是十三宇宙。

　　这里的灵气，更加精纯，蕴含着一种最本质最原始的能量。

　　这里的法则，比十三宇宙空间任何一个地方都要高，都要精密，都要严实。

　　“这就是宇宙之源？”黄小龙自语。

　　宇宙之源，终于是到了！

　　黄小龙双眼闪烁着喜悦光芒。

　　这一路上，险阻重重，终于还是到了宇宙之源。

　　一会后，黄小龙平静下心境，将宇宙之舟收起，独自向前飞行。

　　数天后，黄小龙便看到了一个类似于宇宙空间入口的空间黑洞。

　　黄小龙闪身进入。

　　一眼望去，山脉连绵，大海起伏，微风拂面，绿草灵兽，宛如仙境，这里的灵气之浓郁，精纯，比宇宙一族的宇宙之穹还要好！

　　黄小龙深吸一口，只觉一阵舒爽，停驻了一会后，黄小龙向东飞了过去。

　　没有多久，黄小龙便看到了一片原始森林。

　　黄小龙道魂展开，竟然覆盖不了这片原始森林，这片原始森林比黄小龙以前在十三宇宙遇到的任何原始森林都要大。

　　在这片原始森林里，黄小龙发现了创世神级别的凶兽。

　　黄小龙心中一动，来到了这片原始森林上空，一摄，将发现的那头创世神级别的凶兽摄拿到了自己面前。

　　黄小龙道魂之力渗入对方体内，发现对方体内有着一种类似于混沌，又类似于鸿蒙和类似于宇宙本源灵脉的能量。

　　对方肉身构造，和十三宇宙的凶兽的身体构造有一些不同，这头凶兽，是大圆满境创世神，是刚突破的那种，但是，却比十三宇宙九十五亿斗大世界之力的凶兽的肉身还要强，而且这头凶兽皮上的纹络，很玄奥。

　　那头凶兽，却是一脸恐惧地看着黄小龙，出声道：“前辈饶命！”

　　“放心，我不会对你如何。”黄小龙见状一笑，手指一点，在对方道魂上烙印了自己的道魂印记，将对方控制。

　　这次，黄小龙是独自一人前来，并没有带上白鹿，也没有带上鬼魇王六怪王，所以，黄小龙将其收服，当做坐骑。

　　黄小龙将对方控制后，共享了对方记忆。

　　从这头大圆满境创世神凶兽记忆中，黄小龙得知，这里的人们，将这里称之为源宇宙！

　　而这里，生活的凶兽被称之为源兽。

　　在这里，有无数的古老种族，除了人族，还有许多古老的物种，这个源宇宙，比十三宇宙任何一个宇宙都要大，比宇宙之穹，比未知空间都要大上许多。

　　虽然这头源兽是大圆满境创世神，但是也不知这源宇宙有多大，在它的记忆中，只有一人踏遍源宇宙空间。

　　不过，从这头源兽记忆中，黄小龙找到了与突破宇宙之神有关的消息！

　　每隔一些岁月，源宇宙一个叫金峡谷的险地就会升起一座魔镜殿，里面有一面魔镜，蕴含着源宇宙至高无上的奥义和法则，传说只要能参悟透魔镜，参悟透其中蕴含的源宇宙的至高无上的奥义和法则，就能突破宇宙之神！

　　而十几万年后，就是魔镜殿下次升起之时。

　　“魔镜殿？！”黄小龙心头大震。

　　这魔镜殿内的魔镜，和自己得到的无名魔镜，会不会是雌雄同体？自己得到的无名魔镜蕴含着十三宇宙至高无上的奥义和法则，而那座魔镜殿内的魔镜，却蕴含着源宇宙至高无上的奥义和法则！


第3738章 九鼎大地

　　“原来如此！”一时间，黄小龙想明白了许多事情，以前，他参悟无名魔镜，参悟十三宇宙的奥义和法则，但是总觉得缺了点什么！

　　现在他是明白了。

　　要突破宇宙之神境界，只参悟透十三宇宙的奥义和法则还不够，还需要参悟透源宇宙的奥义和法则。

　　十三宇宙是从源宇宙诞生出去的，对于十三宇宙来说，源宇宙就是母体，而十三宇宙是子体。

　　所以，两者完全融合，才算完整，才算圆满，才是无缺。

　　念及此，黄小龙心中一松。

　　若没有他的无名魔镜，就算黑冥王和造化老人真的参悟透了魔镜殿的魔镜，成功突破宇宙之神的机率极小。

　　不过，他从这头源兽记忆中，并没有发现有关于黑冥王和造化老人的相关消息，是黑冥王和造化老人还没有来到源宇宙？抑或来了，两人并没有现身，或者现身了，只是眼前这头源兽不知道而已？

　　黄小龙双眼闪动，黑冥王和造化老人肯定会知道金峡谷魔镜殿的事，到时魔镜殿出世，黑冥王和造化老人肯定也会出现，所以到时，他们三人终究会碰上面。

　　魔镜殿分内殿和外殿，这头源兽，只进入过外殿，能进入内殿的人，很少，也只有源宇宙的各大地的霸主级人物才能闯过内殿的禁制而进入内殿。

　　就这头源兽所知，这片大地还有四周大地，只有一人能进入过内殿，此人叫天圣人皇。

　　天圣人皇，源宇宙内一位人族强者，也是源宇宙内人族十大强者之一，拥有二百七十亿斗战力。

　　“天圣人皇。”黄小龙念道。

　　只要找到天圣人皇，黄小龙就能知道魔镜殿内的情况，就能知道魔镜什么样子，到时他就可以推测出是不是和他的无名魔镜雌雄同体，而且，黄小龙若能事先知道魔镜殿内的情况，知道魔镜殿魔镜的一些情况，到时他参悟魔殿魔镜就容易了许多。

　　只是，这天圣人皇居无定所，要寻找到对方，也不是一件容易事。

　　黄小龙翻身，落到了源兽身上，骑着源兽往前方城池飞去。

　　他坐下这头源兽，本体是一头碧晴兽，就算在源宇宙，也是一种血脉极古老的源兽，很罕见，速度很快，不比十三宇宙中拥有九十五亿斗大世界之力的凶兽的速度慢，他师父盘古便是全力，速度也不过如此。

　　不过，就在黄小龙穿过原始森林中央区域时，发现了一位人族强者正被两名源兽围杀，黄小龙顺手便将这位人族强者救了下来，连同那两名源兽一并降服了。

　　这位人族强者，也是大圆满境创世神，实力和他师父盘古不分上下，至于那两名源兽，是雌雄金狮，实力比他坐下这头源兽还要强上一分。

　　那位人族强者见黄小龙一出手便镇压了那两头金狮，将他解救下来，心头狂震，对黄小龙一脸感激和敬畏道：“多谢前辈相救之恩！”神态恭敬之极。

　　黄小龙摇了摇手，让其不必挂心。

　　随后，黄小龙和那位人族强者同行，离开了这片原始森林。

　　路上，通过交谈，黄小龙得知对方叫彭先，是彭家祖上。

　　这次，他入天凰之森，本意是想寻得一枚天凰之蛋，然后借助天凰之蛋的天凰之气来炼丹，天凰之蛋最终是找到了，但是没想到要离开时，被两头金狮盯上。

　　彭先对黄小龙一脸不好意思道：“要不是前辈出手相救，我这条命怕是要搭在这里了。”然后盛情邀请黄小龙前往彭家。

　　“过几天，就是我百亿岁寿辰，到时我宴请四方高手，所以，晚辈斗胆，请前辈到彭家呆留几日，也好让晚辈好好答谢前辈。”彭先如是说道。

　　见彭先一脸真诚，黄小龙点头：“也好，反正我暂时也没有去处。”

　　听黄小龙说没有去处，彭先一怔，继而笑道：“前辈是破百亿的高手吧，像前辈这样的无上高手，怎么会没有去处？前辈说笑了。”

　　黄小龙笑了笑，也没多作解释，说道：“我是刚来九鼎大地。”

　　彭先一听，以为黄小龙是刚从其它大地过来的，问道：“前辈来九鼎大地，难道也是为了九鼎而来？”

　　“九鼎？”黄小龙错愕。

　　彭先解释道：“最近有传闻，说我们九鼎大地的镇世之宝九鼎会出世，所以四周大地不少高手都赶了过来，想寻得这九鼎。”

　　“原来是这样。”黄小龙恍然。

　　彭先口中的镇世之宝，黄小龙知道，源宇宙这里，每一片大地都有一个镇世之宝，有的大地的镇世之宝已经被人得到，但是有的大地的镇世之宝还没有得主。

　　这片九鼎大地的镇世之宝九鼎就还没有得主，不过，像镇世之宝这样的宝物，罕有出世，所以很难寻得。

　　不过，镇世之宝虽然宝贝，但是与十三宇宙的宇宙至宝相比，还是差了一点。

　　当然，镇世之宝比起准宇宙至宝，要好上一些。

　　几天后，在彭先带领下，黄小龙几人来到了御龙之城彭家总府。

　　御龙之城是九鼎大地有名的大城，彭先虽然是大圆满境创世神，但是在御龙之城，彭家也只是一流家族而已，还算不得顶级家族。

　　不过，彭先百亿寿辰，举办宴席，也是御龙之城和四周城池的大事，以彭先和彭家的地位，所以，前来相贺的创世神没有一千，也有数百。

　　黄小龙到来时，距离彭先大寿之日只有一天，所以，彭家热闹非凡，一些路远的创世神早已来到彭家。

　　彭先亲自安排了黄小龙和三头源兽居住的宫殿。

　　黄小龙没有什么吩咐后，彭先才回到了自己宫殿，这时，他儿子彭泽，即彭家现任家主已经在他宫殿等候。

　　“父亲大人！”彭泽上前，对彭先恭敬行了一礼。

　　彭先见儿子彭泽神色，知其有事，问道：“什么事？”

　　彭泽迟疑了一下，说道：“父亲，听说王开飞从东荒回来了。”

　　“什么！王开飞还活着？”彭先脸色变了变。

　　王开飞是御龙之城王家祖上，王家和彭家，矛盾一直都很深，不过，当年王家势力，彭定一直处于弱势，后来，王家祖上王开飞进了东荒险地寻找机缘，一直没有出来，有人说他早死在了东荒，也正是如此，彭家这些年才能稳稳压住王家。

　　没想到这节骨眼上，王家祖上王开飞竟然从东荒回来了。

　　王开飞是一位接近半步宇宙之神的高手，到时王开飞回来，那彭家的日子绝对不好过。


第3739章 沈安大人

　　“听说，王开飞不是一个人回来的。”彭泽低了低头，说道，声音有些低。

　　“不是一个人？”彭先问道。

　　“是，他是和沈安大人一起回来的。”彭泽说道，提到沈安时，声音有些抖。

　　“沈安大人？哪个沈安大人？”彭先眼神疑惑，一时没联想到太多。

　　“就是天圣宫的沈安大人！”彭泽忍不住提醒道，声音有些异样。

　　“什么？！天，天圣宫！”彭先惊然大叫，竟然吓得从座位上站了起来。

　　天圣宫，是九鼎大地和四周数十个大地的朝圣之地。

　　只因为天圣宫是天圣人皇建立的宫殿！

　　对于彭泽这样的存在来说，别说天圣人皇，就算是普通的破二百亿斗的高手，那都是顶了天的存在了。

　　经过他儿子彭先提醒，他终于想起这沈安是谁了，沈安是天圣人皇大弟子的亲传弟子，也就是说，是天圣人皇的徒孙！

　　“怎么会这样！怎么会这样！”彭先失魂落魄，像丢了魂一样，喃喃自语，突然他霍然抬头：“王开飞怎么认识沈安大人的？他不可能认识沈安大人的！会不会是你的消息有误？”

　　彭泽见父亲神色，知道父亲还抱着侥幸，说道：“听说王开飞被困在东荒某个险境，后来被沈安大人救了，并将他在东荒得到的宝贝献给了沈安大人，得到了沈安大人赏识，现在成了沈安大人麾下之人。”

　　彭先脸色变了变。

　　“只是听说而已，不一定是真的。”彭先缓了缓，说道。

　　“王开飞刚刚已经回到了王家总府，现在沈安大人就在王家总府。”彭泽说道，彭泽的话，让彭先最后一丝念想破灭。

　　彭先跌坐在了地面。

　　“天，要灭我彭家？！”

　　“为什么！”

　　“我彭先到底做了什么错事！”

　　彭泽看着父亲样子，也都双眼黯然。

　　而黄小龙呆在彭家总府安排的宫殿内，参悟无名魔镜，并没有外出，一天很快过去。

　　天色蒙眬。

　　彭先早早便来到了黄小龙宫殿，向黄小龙请安，彭先虽然掩饰得很好，但是黄小龙还是看出了彭先心事重重。

　　不过，彭先没说，黄小龙也没多问。

　　毕竟这是人家的私事。

　　彭先请了黄小龙前往总殿。

　　今日是他大寿之日。

　　在彭先相请下，黄小龙来到了总殿，本来，彭先是要请黄小龙坐上主座，但是彭先是寿星，黄小龙当然不会占了人家主座，紧挨着彭先，坐在了左侧。

　　饶是如此，前来相贺的一些创世神见彭先竟然要请黄小龙坐主座，也都私下议论，猜测黄小龙身份。

　　“此人，怕是彭先请来的帮手？怕是半步宇宙之神。”

　　“就算是半步宇宙之神也没用，谁敢得罪天圣宫？现在王开飞投效了沈安大人，那就是天圣宫的人了，我敢说等会王开飞肯定会来给彭先祝寿！”

　　“王开飞来祝寿，那就有好戏看了。”

　　一些创世神互相交头传音。

　　这些创世神秘密传音，彭先听不到，但是却瞒不了黄小龙。

　　“天圣宫？”黄小龙心中一动。

　　从这些创世神的密谈中，黄小龙隐约知道了彭家和王家的一些仇怨，并知道了王开飞刚从东荒回来，并投效了天圣人皇的徒孙沈安。

　　随着彭先的到来，大殿欢声笑语，众创世神纷纷站起向彭先祝贺，并送上贺礼，就在众人一片欢声笑语时，突然，一片惨叫，只见不少彭家高手被人扔进了大殿之内，这些彭家高手，有的道心被碎，有的半边肉身被撕开，有的双眼被长剑刺穿。

　　看着这些彭家高手惨状，彭先，彭泽等人脸色难看，大殿顿时安静下来。

　　众人隐隐猜到了什么。

　　果然，一阵爽朗笑声响起：“彭飞，你今日大寿，我王开飞不请自来，你可别见怪啊。”接着，便见一身穿紫金战甲的中年人大咧咧地走了进来，身后跟随着一大批王家高手。

　　彭先见到来人，脸色微微一变。

　　来人，正是王家祖上王开飞。

　　王开飞如入无人之地，阔步走进了总殿，彭家高手不敢阻拦，退回到了彭先，彭泽两人身后，其它前来相贺的创世神也纷纷退让开来。

　　“王开飞，你什么意思？！”彭先怒目。

　　当年，王家虽然势力，但是还不敢这么堂然皇之地来彭家总府重伤彭家的核心弟子。

　　“我今天来，没其它意思，你今天不是大寿吗，我给你带了一份大礼过来。”王开飞得意笑道，然后示意身后高手将一个铁盒送了上来。

　　看着这个铁盒，彭先，彭泽突然心中有种不详之感。

　　这时，王开飞将铁盒打开，只见里面摆放着一颗人头，血淋淋的，双眼圆睁，眼中有着无尽怒意，恨意，愤意，显然被割下头时，极其愤恨，不甘。

　　“涛儿！”彭泽一声厉然惨叫。

　　这正是他儿子彭涛的人头。

　　他怒吼一声，欲向王开飞冲了上去，彭先伸手拦了下来。

　　彭先冷冷地盯着王开飞：“我孙子道魂呢？”

　　“你孙子的道魂？”王开飞大笑：“正在我的炼狱鼎炉里享受着炼狱之火呢。”

　　彭泽一听，龇目欲裂，嘶声怒吼：“王开飞，我和你王家不死不休！”

　　彭先亦眼中杀意翻腾：“王开飞，你难道就不怕我日后也这样对付你儿子和孙子？！”这些年，王开飞虽然不在，但是彭先始终保持着底线，不会做这种灭杀对方子孙之事。

　　王开飞闻言，哈哈一笑：“日后对付我儿子和孙子？彭先，你以为你还有日后？告诉你，今天是你大寿之日，也是你彭府灭亡之日！”

　　当王开飞话落，突然，数道身影出现在了彭府上空。

　　彭先等人看到那数道身影身上锦袍的天圣字符时，俱都脸色大变：“天圣宫！”

　　来人，正是天圣宫高手。

　　而且，都是半步宇宙之神境界，虽然没有破百亿斗，但是，数位半步宇宙之神联手，足以灭掉彭府了。

　　“没错，这四位道兄都是天圣宫沈安大人麾下高手。”王开飞嘿嘿笑道：“彭先，今天，凡是彭府弟子，一个都逃不掉！”


第3740章 你最好别太嚣张

　　彭先，彭泽脸色大变，其它彭家弟子眼中一片恐慌。

　　这时，一位前来参加寿宴的大圆满境创世神赶紧对王开飞道：“王开飞道兄，我们虽然过来参加寿宴，但是和彭先并没有什么交情，和彭府并没有什么关系。”

　　其它前来参加宴席的创世神见状，也赶紧向王开飞解释，撇清和彭家的关系。

　　数百创世神，最后只剩下了数人仍然站在彭家一边。

　　彭先见状，气怒，一指其中几人：“你们！”

　　这几人，是他至交好友，没想到现在竟然当众撇清和彭家关系。

　　其中一人冷笑：“彭先，这可不能怪我们，没人敢得罪天圣宫！要怪只能怪你命不好！”

　　王开飞拍掌大笑：“说得好。”然后对彭先笑道：“彭先，听到没有？要怪，就只能怪你命不好！”

　　彭先脸色难看。

　　这时，高空天圣宫的四位半步宇宙之神高手俱都锁定了彭先，彭泽还有彭家其它两位圆满境创世神，只要彭先几人稍有异动，便会受到致命一击。

　　王开飞双眼扫视，发现竟然还有一个人族年轻人坐在那里，悠然品着彭家的灵茶时，脸色一沉，对众人咧嘴一笑：“没想到竟然还有一个傻叉坐在那里品茶！”

　　对于黄小龙仍然悠然地坐在那里品着茶，王开飞心里很不爽。

　　虽然王开飞不知道这人族年轻人的身份，但是看情况必然是受彭先邀请来的，一个能被彭先邀请到的人，身份再高也高不到哪去！而且王开飞现在有天圣宫撑腰，不管黄小龙是什么身份，他都没放在眼里。

　　众人听王开飞的傻叉一说，不由笑了起来。

　　就在这时，黄小龙停了下来，抬头看了王开飞一眼，冷然道：“掌嘴！”

　　掌嘴？

　　就在王开飞要开口嗤声发笑时，突然，王开飞的脸被无形巨掌狠狠轰了一掌，整个人抛飞了起来，摔飞出了彭府总殿，砸在外面练武场上，将外面练武场砸碎了一角。

　　众人呆了。

　　这也行？

　　所有人惊然地看着黄小龙，眼神变了变。

　　本来刚才还嗤然发笑的一些家族祖上，不由后退了开来，拉开了和黄小龙距离。

　　没人看出黄小龙是怎么出手的。

　　彭先没有，天圣宫的四位半步宇宙之神同样没有。

　　天圣宫的四位半步宇宙之神眼神缩了缩。

　　王家高手一时不敢动弹。

　　这时，重然砸落到外面练武场的王开飞爬了起来，刚才那无形巨掌，已经将他整个脸扇得完全变了形，嘴歪眼裂，满口牙齿都掉了。

　　“你！”王开飞惊怒之极地看着黄小龙，他自投效天圣宫沈安大人麾下，从东荒回来之后，一路受到各方祖上，天朝大帝谄媚奉承，还从来没有被人如此重然掌掴过。

　　“跪下！”就在这时，黄小龙淡然道。

　　接着，王开飞惊惧地发现一道恐怖的力量如巨山一般向他轰然下来，而且他竟然全身动弹不得，几乎在瞬间，他便被这恐怖力量轰得直接跪到了地面上。

　　王开飞双膝压碎了地面石板。

　　惊人裂痕向四周扩散。

　　众高手莫不脸色再变。

　　彭府一时寂静无声。

　　这时，天圣宫四位半步宇宙之神其中一人开口道：“阁下别太过份，见好就收，现在王开飞是我们沈安大人麾下高手，是我们天圣宫的人，你现在！”

　　就在他还要继续说下去时，黄小龙突然淡然道：“下来再和我说话！”

　　接着，便见天圣宫那四位半步宇宙之神高手仿佛被人从高空一掌拍落了下来，四人摔落地面，一片狼狈不堪。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　彭先呆了。

　　他是想过黄小龙是破百亿斗的高手，但是，现在看来，似乎黄小龙的实力比他想像中还要高！

　　能让四位半步宇宙之神高手从高空无形砸落下来，不是普通的刚破百亿斗的高手能办得到的。

　　是一百一十亿？

　　还是一百二十亿斗？

　　天圣宫四位高手从地面上爬了起来，脸色难看，四人怒目地看着黄小龙。

　　“阁下是谁？你知不知道和我们天圣宫作对，会有什么下场？！”刚才那位天圣宫高手怒视黄小龙。

　　“哦，那你告诉我，和你们天圣宫作对的话，会有什么下场？”黄小龙淡然道，放下茶杯。

　　那位天圣宫高手见黄小龙放下茶杯，不知为何，突然心中一窒，他看着黄小龙，迟疑了一下，冷声道：“你最好别太嚣张，我们沈安大人就在这御龙之城内！”

　　沈安的确是在御龙城内，而且是在王家总府，这次沈安只派了四人跟随王开飞过来彭府，因为在沈安看来，有四人协助王开飞，足以将彭府的问题解决掉了。

　　所以，沈安和另外四位天圣宫的高手现在都在王家总府，并没有过来。

　　沈安，是天圣人皇的徒孙，在九鼎大地和四周大地都有很高的威名，拥有一百四十亿斗大世界之力。

　　黄小龙闻言，三大道魂一展，覆盖整个御龙城，抬手虚空一摄，众人见黄小龙举动，正自疑惑，便见大殿高空空间裂开，几道身影从裂开的空间砸落了下来。

　　待天圣宫那四位高手和王开飞等人看清砸落下来的人是谁时，一脸呆了。

　　“沈，沈安大人！”天圣宫那四位高手和王开飞吃吃道。

　　被黄小龙虚空摄拿过来的，正是沈安！除了沈安，还有另外四名天圣宫的高手，被黄小龙一并摄拿了过来。

　　沈安和另外四名天圣宫高手正在王府谈论着镇世之宝九鼎即将出世之事，突然全身一紧，无法动弹，正骇然时，一阵天旋地转，然后砸落到了大殿上。

　　沈安向四周看去，看到王开飞还有天圣宫那四位高手时，不由错愕。

　　“你们？”沈安正要开口问王开飞几人时，突然一道淡然声音响起：“你就是沈安？”

　　沈安霍然转首，目光落在黄小龙身上。

　　这时，天圣宫那四位高手赶紧上前，来到沈安身边，对沈安简单地说了一遍刚才发生的事情。

　　沈安听完，看着黄小龙，脸色惊疑。


第3741章 九鼎出世

　　“阁下是谁？”沈安沉声问黄小龙：“你将我召过来，所谓何事？”

　　所谓何事？

　　沈安虽然问得客气，但是隐隐有质问黄小龙的意思。

　　他身为天圣人皇徒孙，被黄小龙毫无预兆地摄拿过来，而且是当众从高空跌落下来，狼狈得很，这让他心里很不爽，要不是顾忌黄小龙实力，他刚才早就出手了。

　　听沈安有质问自己的意思，黄小龙也没回答，抬手一摄，将沈安直接摄拿到了自己脚跟前。

　　沈安大惊失色，欲对黄小龙出手，欲挣扎，但是发现像之前一样根本无法动弹。

　　“你要干什么？！”沈安条件反应，怒喝。

　　“沈安大人！”

　　“都给我出手，救沈安大人！”天圣宫几位半步宇宙之神惊怒，对四周王家高手喝道，同时向黄小龙冲了过来。

　　王家众高手见状，也都纷纷向黄小龙出手。

　　黄小龙脸色淡然，坐着不动，伸手一挥袖，便见天圣宫还有王家众高手全部倒射了出去，砸落到了彭府外的街道上，一片惨叫。

　　彭先和其它创世神一脸震惊。

　　没有理会彭先，众创世神脸上的震惊，黄小龙直接对沈安进行搜魂。

　　镇世之宝九鼎即将出世，现在沈安和天圣宫高手过来九鼎大地，说不定是奉了天圣人皇之命，前来打听镇世之宝九鼎消息的。

　　一会后，黄小龙搜魂结束。

　　从沈安记忆里得知，他的确是奉天圣人皇之命前来打听镇世之宝九鼎消息的，不仅是他，还有他师父，即天圣人皇的几个亲传弟子也奉命来了九鼎大地，只是，天圣人皇的几个弟子并没有和沈安在一起。

　　至于天圣人皇的下落，沈安和沈安师父等人并不知道。

　　但是可以确定的是，只要镇世之宝九鼎出世，天圣人皇就肯定会出现。

　　所以现在，黄小龙只需要打听镇世之宝九鼎的消息，就可以知道天圣人皇的下落。

　　黄小龙看向了大殿众创世神。

　　慑于黄小龙惊人实力，那些前来参加寿宴的创世神，俱都退缩到大殿一边，此时见黄小龙看过来，莫不惊慌。

　　这时，黄小龙全身气势散发开来，笼罩彭府，在黄小龙气势之下，彭府之内，所有高手，俱都颤伏在地。

　　随后，黄小龙双手一挥，在这些创世神脑海道魂内，纷纷种下了道魂烙印。

　　这些创世神，虽然实力不强，没有一人是破百亿斗，但是，人数不少，有七百八人，而且势力遍布九鼎大地，所以，有这些创世神帮黄小龙打听消息，只要镇世之宝九鼎一出世，黄小龙就会知道。

　　至于王开飞，沈安和天圣宫，王家的高手，黄小龙一并控制了，多一人，多一份力量。

　　“你们去打听吧。”黄小龙控制众人后，当即下令，让众人去打听镇世之宝九鼎的消息。

　　众创世神听令，恭敬行礼后，纷纷破空离开，随着众人离去，顿时，彭府总殿冷清了许多。

　　彭先还有彭泽等人站在那里，忐忑，紧张。

　　黄小龙看着忐忑的彭先，笑道：“彭先，我扰了你寿宴，这条极品宇宙本源灵脉，是我赔偿你的。”说完，取出了一条极品宇宙本源灵脉。

　　彭先一听，吓得赶紧摇手：“不不，大人，你制服王开飞一众，救了我彭家上下，我彭先无以报恩，哪敢再要大人你的灵脉，要是大人不嫌弃，我彭家愿意投效大人，愿为大人效犬马之劳！”

　　彭泽和彭家众高手也俱都跪伏下来，叩头不已，声称愿为黄小龙效犬马之劳。

　　刚才，黄小龙虽然在王开飞，沈安等人道魂上种下了道魂烙印，但是并没有对彭先等人种下道魂烙印。

　　以黄小龙现在实力，倒也不怕彭先等人会对外泄露有关自己的消息。

　　看着跪伏地面的彭先和彭家众高手，黄小龙让众人起来，对于彭先等人的投效，黄小龙也没拒绝，点头答应了。

　　彭先等人见黄小龙答应，自然是欣喜若狂，对黄小龙又是一阵叩谢，王开飞，沈安等人是受黄小龙控制，而他们是自动投效，所以以后在黄小龙面前，那地位自然是不一样的。

　　彭先投效，黄小龙将刚才那条极品宇宙本源灵脉给他，彭先迟疑了一下，最终接过那条极品宇宙本源灵脉，跪伏叩谢黄小龙。

　　随后，黄小龙便在彭府暂时居住了下来。

　　接下来，黄小龙便在彭府继续参悟无名魔镜的十三宇宙奥义和法则，等待沈安，王开飞等人的消息。

　　随着镇世之宝九鼎即将出世的消息传开，从其它大地涌来九鼎大地的创世神也越来越多，本来平时破百亿斗的高手，百万年难得现身，但是现在，九鼎大地破百亿斗的高手逐渐多了起来，甚至开始有二百亿斗的高手出现。

　　众创世神涌来九鼎大地，黄小龙没有理会，他现在只关心天圣人皇的下落。

　　很快，两个多月过去。

　　这一天，突然，黄小龙收到了沈安的信符禀报。

　　“镇世之宝九鼎出世！在大河山！”黄小龙看完沈安信符，霍然起身。

　　大河山，是九鼎大地的一座奇山，距离御龙之城并不远，若黄小龙驱动宇宙之舟前往，全速的话，只需要三四天而已。

　　当即，黄小龙撕裂虚空，直接离开了彭府。

　　离开彭府后，黄小龙驱动宇宙之舟，全力往大河山赶来。

　　在黄小龙全力驱动下，宇宙之舟化成了一道金色光芒，瞬间无数空间，速度之快，连百亿斗高手都无法捕捉，一些城池高手只觉空间一阵晃动，但是瞬间又恢复，还以为是错觉。

　　三天后，黄小龙来到大河山时，大河山已经人山人海，只见大河山四周山峰之上，都已经站满了来自各大天朝各大城池的高手，有九鼎大地的，还有四周大地的。

　　大河山四周，环绕着一条冰色大河，河水滔滔不绝，此时，大河河面正翻滚不已，一道道瑞光从河内透出，显然，这是有重宝要出世的征兆。

　　黄小龙脸色平静，没有关注河面，而是展开道魂，注意着天圣人皇的出现。


第3742章 你知道你是在和谁说话吗？

　　随着时间流逝，到来的强者越来越多，其实不乏一方霸主。

　　“虚空老妪！”

　　突然，人群一阵骚动，只见远方一位银发老妪手持龙头柺杖踏空而来，这位老妪，生着丹凤之眼，虽然银发，但是脸色红润，看起来只有四五十岁的样子，有着一种独特的妖魅之力。

　　虚空老妪不是九鼎大地的，是九鼎大地旁边大地的一位破二百亿斗的高手，虽然威名不比天圣人皇，但也是威慑四周数十大地的无上存在。

　　像未知空间，破二百亿斗的高手，只有凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰，剑无双六人，但是源宇宙二百亿斗的高手还是有一些的。

　　虽然不多，但是每个大地都有一两个。

　　虚空老妪到来，让不少高手小声嗡然。

　　“连虚空老妪前辈这样的高手都来了，九鼎出世，我们肯定是没希望了。”

　　“听说连天圣人皇前辈都可能亲临！”

　　“什么！天圣人皇前辈！”

　　“是，天圣人皇前辈痴迷炼丹，一直寻找合适的神鼎，现在九鼎出世，他当然心动，几个月前，他早就派遣天圣宫的高手进驻九鼎大地打听消息了。”

　　听天圣人皇可能会亲临，一些原本还抱着侥幸的家族祖上不由彻底掐断了心中的念想。

　　虽然说像九鼎这样的镇世之宝，有缘者得之，但是在天圣人皇这样的无上至尊高手面前，什么机缘什么运气都是假的。

　　谁敢在天圣人皇这样的强者面前和他抢夺九鼎？那不是纯碎找死吗？

　　就在众人议论时，突然，又一道惊人气息从远而近，伴随着这道惊人气息，亿万刀气铺天盖地席卷而至。

　　只见一位长相粗犷的中年壮汉抱刀破空而至。

　　众人莫不大惊，便是连虚空老妪脸色也都一变。

　　“西沪霸刀！”

　　西沪霸刀，又一位二百亿斗高手，而且已经达到了二百二十亿斗，实力还在虚空老妪之上。

　　也难怪虚空老妪看到这中年壮汉，也都脸色为之一变了。

　　黄小龙脸色如常。

　　接着又相续来了三位二百亿斗的高手。

　　其中一位噬金尊者，甚至达到了二百四十亿斗。

　　看着前前后后后来了五位二百亿斗高手，一些百亿斗的古族高手，家族祖上，俱都噤若寒蝉，原本热闹的四周，开始安静了不少。

　　虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人，俱都凌空站立在大河山的河面上空，紧紧盯着大河河面。

　　这个时候，大河河面的瑞光越来越强烈，看样子，最多十几分钟，甚至不到十分钟，九鼎就会出世。

　　四周山峰的高手双眼炽热，但是俱都不敢靠近虚空老妪五人，只敢远远看着。

　　黄小龙也远远看着。

　　看着河面越来越强烈的瑞光，黄小龙眉头一皱，难道天圣人皇会不来？镇世之宝九鼎出世在即，若是天圣人皇想夺这九鼎，应该来了才对。

　　黄小龙三大道魂展开，仍然没有发现天圣人皇的气息。

　　就在黄小龙要收回道魂时，突然，黄小龙惊咦一声，向天际看去，随着黄小龙向天际看去，只见一座金碧辉煌的宫殿向这边飞来。

　　这座宫殿，很大，打造得很是刺眼，满座宫殿之上，镶嵌着无数宝贝，金光闪闪，银光耀眼，一眼望去，宫殿之上，竟然有数千件宝贝，这些宝贝，对黄小龙来说不算什么，但是对于二百亿斗的高手来说，都是心动之物。

　　众创世神一怔，但是一些认出宫殿的老祖随即脸色狂变。

　　就连虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人同样脸色大变。

　　“宝圣宫！”

　　宝圣宫！

　　宝圣人皇的行宫！

　　源宇宙，有无数古族，而人族，是源宇宙第一大族，人族有十位人皇强者，意即人族最强的十位强者。

　　之前的天圣人皇，虽然破二百七十亿斗，但是在人族十大人皇强者之中，实力仅仅排名第十而已。

　　而宝圣人皇，在十大人皇强者中，排名第六！

　　一位破二百八十亿斗的高手。

　　而且达到了二百八十二亿斗。

　　既然宝圣宫到来，那么，里面肯定是宝圣人皇了。

　　所以，虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人才会脸色大变。

　　虚空老妪五人虽然是破二百亿斗高手，但是就算五人联手，在宝圣人皇这强的至尊面前，也不过是一巴掌的事情。

　　宝圣宫速度不快，不过，还没到来时，许许多多高手早已跪伏一地。

　　就算一些一百九十亿斗的家族祖上也都跪伏下来，只有虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人还敢站着。

　　但是即便如此，虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人也都躬身，恭迎宝圣人皇。

　　只有黄小龙，仍然笔直地站在那里，似乎不知道来的是宝圣人皇。

　　不少人注意到了黄小龙，不由错愕。

　　宝圣人皇是人族十大皇者，是人族领袖支柱和信仰，在场一些家族祖上，古族高手见黄小龙竟然敢见宝圣人皇到来而不行礼，莫不大怒。

　　就在这时，突然，众人看到，黄小龙迈步向宝圣宫走了过去。

　　众人愕然。

　　虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人相视，难道这年轻人与宝圣人皇认识？

　　在众人愕然中，黄小龙来到了宝圣宫面前，眼见宝圣宫便要向黄小龙继续辗压过来，突然，黄小龙身上一股无形力量散发而出，宝圣宫生生被凝固在那里。

　　“咦！”宝圣宫内，一道惊咦声音响起。

　　虚空老妪见黄小龙逼停宝圣宫，莫不吃惊。

　　“年轻人，你是哪个家族的？”宝圣宫内，宝圣人皇威严的声音响起，宝圣人皇的声音中，有种居高临下地俯视和质问。

　　黄小龙没有回答，脸色平静：“天圣人皇知道你来，所以才没来的吧，不过，既然你来了，也一样。”

　　因为，宝圣人皇同样进入过魔镜殿内殿。

　　众人听着黄小龙没头没脑的话，不由疑惑。

　　在众人疑惑时，黄小龙对宝圣人皇道：“我问你，你当年进入魔镜殿内殿后，看到了什么？你将你看到的魔镜，一一描述给我听。”

　　宝圣宫内，宝圣人皇大笑：“我要一一描述给你听？听你口气，我一定得描述给你听才行，年轻人，你知道你是在和谁说话吗？”


第3743章 哪个小山沟里蹦出来的

　　黄小龙闻言，脸色如常：“那你又知不知道是在和谁说话？”

　　宝圣人皇一怔，他见黄小龙一脸无惧，而且风轻云淡的样子，不由惊疑：“不知阁下是？”

　　“黄小龙。”黄小龙淡然道。

　　黄小龙？

　　宝圣人皇和四周高手莫不错愕。

　　突的，一位家族祖上笑了起来：“我还以为这小子是什么惊天动地的大人物！”然后问四周高手：“黄小龙？你们听说过吗？”

　　四周高手俱都摇头。

　　“没听说过！”另一位家族祖上笑道：“估计是哪个小山沟里蹦出来的吧！”

　　众人一笑。

　　连虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人也是一笑。

　　“师父，让弟子将此人轰走吧，免得碍了你的眼。”这时，宝圣宫内一位女子俏生生道，显然是宝圣人皇的一位女弟子。

　　“也好。”宝圣人皇点头。

　　就在这时，突然，大河河面瑞光大绽，河面轰轰破开，一只金色巨鼎从河内飞出。

　　“镇世之宝，九鼎！”有人惊喜呼道。

　　四周众家族祖上，古族高手莫不神情振奋，双眼炽热。

　　虽然众家族祖上，古族高手双眼炽热，但是，没人敢出手，连虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人也都同时看向了宝圣宫。

　　宝圣人皇见状，顾不得黄小龙，伸手虚空一摄，便要摄拿住镇世之宝九鼎，但是，有人比他更快，黄小龙单手一摄，便将镇世之宝九鼎摄拿到了手中，大世界之力镇压，九鼎不断缩小。

　　所有人一怔。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　宝圣人皇见黄小龙竟然和自己抢夺镇世之宝九鼎，不由怒然，双手虚空向黄小龙拍来，只见两只巨掌如巨山一般向黄小龙当空轰压而下。

　　宝圣人皇身为二百八十二亿斗战力的无上至尊，这怒然一掌之力的恐怖可想而知，看着宝圣人皇一掌，虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人莫不惊然退后，生怕受到宝圣人皇掌力波及。

　　黄小龙看着宝圣人皇轰然而至的掌力，却是脸色如常，一伸手，竟然穿过了宝圣人皇的掌力！

　　宝圣人皇的掌力，如微风，刮过黄小龙手掌。

　　随即，众人看到黄小龙一揪，将一人从宝圣宫内揪了出来，然后一扔，砸中大河山。

　　顿时，大河山轰然巨响，只见屹立了无数岁月，自远古就存在，无比坚硬的大河山山体竟然开始崩裂，一条条惊人裂痕从山体之上向四周延伸。

　　但是众人并没有看大河山，而是死死地盯着那被黄小龙揪出来，扔飞的那道身影！

　　只见被黄小龙扔飞砸中大河山的，是一位身穿紫金龙袍，全身皇气，宝气逼人的中年人。

　　“宝圣人皇！”虚空老妪失声惊叫。

　　被黄小龙从宝圣宫内揪出来，扔飞的，正是宝圣人皇！

　　一些没见过宝圣人皇的，听到虚空老妪的惊声大叫，莫不骇然失色。

　　那个砸中大河山，披头散发，灰头土脸的，是宝圣人皇？

　　众家族祖上，古族高手看向黄小龙，掩饰不住心中的恐惧。

　　特别是刚才还嘲弄说没听说过黄小龙，说黄小龙是从哪个小山沟蹦出来的，更是吓得脸色一阵又一阵发白。

　　这时，宝圣宫内，冲出数十道身影。

　　“师父！”

　　“宝圣人皇陛下！”

　　这些宝圣宫高手一阵手慌脚乱。

　　宝圣人皇一伸手，示意宝圣宫的高手不要过来，他缓缓从地面站了起来，全身光芒震动，身上尘土一震而落。

　　在众人注视中，宝圣人皇全身无风自动，他双眼金光，全身宝气更是冲天而起，身上出现了万枚宝珠。

　　各种各样的宝珠。

　　这些宝珠，有太古龙珠，有麒麟之眼，有金凤之心，散发着惊人的威势。

　　宝圣人皇，之所以被称为宝圣，是因为他有搜集各种各样的宝物的习惯，而且是最喜欢收集宝珠，各种威力强大，天下仅有的宝珠，然后他将这些宝珠炼化成了一套万珠大阵！威力之强，无比伦比。

　　有人说，这套宝珠的威力，比镇世之宝还强。

　　不过，很少有人看到过宝圣人皇的这套宝珠，因为，能值得他动用这套宝珠对敌的人，廖廖无几。

　　宝圣人皇缓缓升起，他身体四周宝珠跟随着他飞起，在他身体四周缠绕飞行，绽放着不一的光芒。

　　“这套宝珠大阵，我很少动用过。”宝圣人皇面无表情地看着黄小龙：“自从这套宝珠大阵炼制成功后，我只动用过两次，今天是第三次！”

　　本来，这次过来寻镇世之宝九鼎，他是想用九鼎再将宝珠大阵重新炼制一遍，让宝珠大阵威力再提升一分。

　　黄小龙看了对方身体四周的宝珠一眼，脸色淡漠：“你只有一次出手的机会！”

　　这些宝珠，个个不凡，聚在一起威力的确是很强，但是在黄小龙眼里，却是和凡物没什么两样，比起他的诸多宇宙至宝，差得多了。

　　听黄小龙说自己只有一次出手的机会，宝圣人皇脸色难看，他还从来没有被人如此轻视过，哪怕是人族十大人皇之首的龙圣人皇也不敢如此轻视他。

　　顿时，他全身大世界之力催动，他身体四周各种宝珠绽放出了惊人的光芒。

　　只见这些光芒交织在一起，暴射出了骇人之光，猛然向黄小龙射击而来，同时，宝珠大阵向黄小龙飞了过来。

　　黄小龙看着暴射过来的骇人之光，只是抬手挥了一下，便见那骇人之光一哄而散，这时，宝珠大阵的宝珠来到了黄小龙头顶，宝珠俱都向黄小龙轰压了下来。

　　这些宝珠，有宝圣人皇刻印的重重大阵，轰压之下，空间崩塌，黄小龙下方的大地瞬间化成齑粉，成为深渊。

　　黄小龙却是看也没看，一拳轰了上去，崩然巨响，只见这些宝珠俱都被黄小龙一拳轰飞，散落向四周山脉，将四周山脉轰碎，众人看到，这些宝珠，俱都出现了惊人裂痕！

　　黄小龙轰飞宝珠大阵，一跨步，来到了宝圣人皇面前。

　　宝圣人皇大惊，双拳向黄小龙轰来。


第3744章 掳走宝圣人皇

　　黄小龙却是任由对方双拳轰向自己，抬手一掌，直接向宝圣人皇拍出。

　　四周众高手见状，莫不吃惊，难道这黄小龙是打算和宝圣人皇两败俱伤？

　　宝圣人皇双拳轰到了黄小龙身上，就在对方双拳轰到黄小龙身上时，黄小龙身体四周，十三宇宙光影浮现。

　　轰隆！

　　宝圣人皇双拳轰到了十三宇宙光影之上。

　　同时，黄小龙一掌直接将宝圣人皇拍飞，只见宝圣人皇整个砸进了大河山山底，刚才已经崩裂的大河山彻底爆散开来，四分五裂，化成无数碎石。

　　所有人震惊地看着黄小龙身上的十三宇宙浮影，不敢置信，刚才承受了宝圣人皇双拳重然一击的黄小龙，竟然一点事都没有！

　　宝圣人皇刚才一击，似乎根本没轰到黄小龙身上，黄小龙不受一点影响。

　　事实上，宝圣人皇刚才一击，的确是根本没轰到黄小龙身上，而是被黄小龙的十三宇宙光影挡了下来。

　　这些年，黄小龙一直在参悟无名魔镜的十三宇宙奥义和法则，宇宙衍变诀越发圆满，完善，现在，黄小龙催动宇宙衍变诀时，可以用十三宇宙奥义和法则凝聚出十三宇宙光影来御敌。

　　这是黄小龙第一次用十三宇宙奥义和法则凝聚十三宇宙光影来对敌，威力之强，也是大大出乎黄小龙意料。

　　本来，黄小龙以为，用十三宇宙奥义和法则凝聚的十三宇宙光影虽然可以挡下宝圣人皇攻击，但是至少也要受到震伤，但是刚才传到他身上的力量，不足两成，也就是说，十三宇宙光影挡下了宝圣人皇八成力量攻击。

　　以黄小龙的肉身之强，完全能承受得住宝圣人皇两成的力量了，所以，黄小龙一点事都没有。

　　虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人看着巍然不动的黄小龙，心中比其它家族祖上更加震憾。

　　因为他们比其它家族祖上更加清楚宝圣人皇的实力的恐怖，宝圣人皇天生宝体，而是源宇宙唯一的最顶级的宝体，宝体攻击极强，再加上宝圣人皇无数岁月来用各种宝贝淬体，在不知耗费了多少宝贝的条件下，其宝体肉身之强，不弱于一些二百九十亿斗的高手，可是，黄小龙硬接其双拳重击而没事！

　　相反，宝圣人皇被黄小龙一掌拍进大河山山底！

　　宝圣人皇虽然被碎石掩埋，但是他们看到宝圣人皇的宝体之上，竟然出现了一个巨大掌印！

　　这个掌印，几乎覆盖了宝圣人皇整个胸口，宝圣人皇整个胸口被轰塌了！

　　以宝圣人皇的宝体之强，竟然被黄小龙一掌完全轰塌了！而且胸骨完全碎裂。

　　宝圣宫的高手更是惊呆了。

　　人族十大人皇是源宇宙所有人族高手的信仰和支柱，而宝圣人皇更是宝圣宫的天！

　　现在，天塌了。

　　他们心中弥漫着一种慌恐，不安，不知所措，愤怒，但是无助。

　　特别是宝圣人皇那个女弟子又惊又怒地看着黄小龙。

　　就是她刚才还说替宝圣人皇将黄小龙轰走，免得碍了宝圣人皇的眼。

　　黄小龙没有理会宝圣宫众人复杂的神色，将九鼎收好，一跨步，来到宝圣人皇面前，将宝圣人皇摄拿到了自己面前。

　　“你，放开我师父！”宝圣人皇女弟子冲了上来。

　　不过，她还没冲到，便被黄小龙散发的力量震飞。

　　黄小龙提着宝圣人皇，撕裂虚空，瞬间便消失在天际，眨眼便没了影儿。

　　虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人欲追寻黄小龙气息，但是发现，黄小龙和宝圣人皇气息早已消失得无影无踪。

　　在场无数高手面面相觑，不知如何是好。

　　就这样，结束了？

　　镇世之宝九鼎出世，虚空老妪，西沪霸刀，噬金尊者五人没份，宝圣人皇没份，却被一个神秘的籍籍无名的一个叫黄小龙的年轻人给取走了！

　　不仅如此，宝圣人皇还被重伤，连宝圣人皇都被对方掳走了。

　　像宝圣人皇这样的人族十大强者，被人掳走，只怕是破天荒的第一遭吧。

　　“那黄小龙，听其意思，本来是冲着天圣人皇大人来的，但是天圣人皇没来，所以，宝圣人皇反而成了他目标？”西沪霸刀回想黄小龙之前和宝圣人皇的对话，说道。

　　之前，黄小龙对宝圣人皇说过，天圣人皇没来，宝圣人皇来了也一样。

　　“他究竟是为了什么掳走宝圣人皇大人？”噬金尊者疑惑。

　　两人有仇？

　　但是看样子，不像，因为两人之前根本不认识，那黄小龙似乎也不是寻仇来的，要是寻仇，只怕刚才就不止是掳走宝圣人皇那么简单了。

　　“或许，他是想从天圣人皇或宝圣人皇大人身上，得知什么秘密？”虚空老妪猜测道。

　　只是什么秘密，就是她能猜得到的了。

　　“公主殿下，现在，我们该怎么办？”一位宝圣宫元老问宝圣宫那位女弟子。

　　“我们去找龙圣人皇大人，请龙圣人皇大人替我们宝圣宫作主！”宝圣人皇那位女弟子语气坚决。

　　龙圣人皇，可是人族第一强者，而且是无限接近宇宙之神的存在。

　　……

　　黄小龙掳走宝圣人皇，半天后，来到了一座荒岛，然后封住对方体内力量后，扔到了荒岛地上。

　　宝圣人皇撞到地面，他愤怒地看着黄小龙：“你究竟是谁？你为何要掳走我？我们人族十大人皇同心，你掳走我，龙圣人皇大人他们很快就会来找你。”

　　“龙圣人皇？我也想会会他。”黄小龙淡然道。

　　源宇宙的龙圣人皇，实力不弱于造化老人，甚至可能比造化老人还强上半分，若对方前来，黄小龙还真想和对方切磋切磋。

　　不过，龙圣人皇虽然是人族第一强者，但是并不是源宇宙第一高手，在源宇宙中，也仅仅排名第二。

　　毕竟源宇宙除了人族，还有其它许多古老种族。

　　黄小龙也没和宝圣人皇废话，开始在对方道魂种下道魂烙印，不过像宝圣人皇这种强者，黄小龙要想在其道魂上种下道魂烙印，还是需要花点力气的。


第3745章 龙魂山

　　虽然需要费点力气，但是没有多久，黄小龙还是成功轰开了宝圣人皇的道魂防御，然后在其道魂之上种下了自己的道魂烙印。

　　随后，黄小龙共享了宝圣人皇的记忆。

　　从宝圣人皇的记忆里，黄小龙找到了有关魔镜殿内殿的一切消息。

　　魔镜殿内殿的那面魔镜，同样呈五角形状，像八卦，魔镜边缘四周，同样有密密麻麻的纹络，这些纹络，几乎和他的那面无名魔镜一个样，似符文，似奥义，法则。

　　但是，魔镜殿内的这面魔镜，比他的那面魔镜，大了一圈，其它的，几乎没有什么分别。

　　黄小龙心中喜然。

　　果然，和他所猜测的一样，那面魔镜和他所得的无名魔镜是母体子体，若是两面魔镜相合，他一同参悟透源宇宙和十三宇宙的奥义和法则，必然能突破宇宙之神境界。

　　“魔镜碎片。”黄小龙自语。

　　从宝圣人皇记忆里，黄小龙还得知，有三人曾在魔镜殿内殿得到了一块一模一样的魔镜碎片。

　　曾有人传闻，要是能参悟透这魔镜碎片，那么，参悟透魔镜的机率就会大上许多。

　　得到魔镜碎片的三人，其中一人就是龙圣人皇。

　　另外一人，则是鬼漠之主，源宇宙第三高手，实力仅次于龙圣人皇，但是行踪隐秘，从源宇宙诞生至今，露面不超过十次。

　　还有一人，是源宇宙第一强者，源方！

　　源方，乃是源宇宙所有的源兽之祖，也是源宇宙所有源兽之皇，之源！

　　但是，从来没有人知道源方的本体是何种源兽。

　　黄小龙双眼闪烁，鬼漠之主行踪隐秘，他想找到鬼漠之主，几乎是不可能，源方实力之强，不弱于黑冥王，和宇宙一族黑冥王实力应该是不分上下，黄小龙要想从源方手中夺取那魔镜碎片，只怕不易。

　　所以，黄小龙只能从龙圣人皇那里夺取那块魔镜碎片了。

　　只要得到魔镜碎片，再加上他的无名魔镜，那他参悟源宇宙魔镜就会更容易上许多。

　　没突破半步宇宙之神时，他实力就不弱于造化老人，现在他已经突破半步宇宙之神，所以，他有信心能压制得了龙圣人皇。

　　不过，最后黄小龙还是决定不去找龙圣人皇，他现在虽然能压制得了龙圣人皇，但是他还没有百分之百把握能擒拿得住龙圣人皇。

　　现在，无名魔镜的十三宇宙奥义和法则，他参悟已经圆满，但是还没有完全参悟透无名魔镜的十三宇宙奥义和法则，十万年内，他有信心能完全参悟透无名魔镜的十三宇宙奥义和法则。

　　一旦他完全参悟透无名魔镜的十三宇宙奥义和法则，他的实力必然会再次大增！

　　到时，他就有信心能百分之百擒拿龙圣人皇了。

　　所以，黄小龙打算等他参悟透了无名魔镜的十三宇宙奥义和法则再去找龙圣人皇不迟。

　　当即，黄小龙便在四周海域布下无上大阵，随即进入了宇宙之舟第三层大阵闭关，开始继续参悟无名魔镜。

　　至于宝圣人皇，黄小龙则扔进了宇宙之舟某个空间内，也不去理会他。

　　就在黄小龙闭关继续参悟无名魔镜时，宝圣人皇被神秘年轻人黄小龙重伤并掳走的消息传了开来，源宇宙无数大地震动。

　　若是普通的破二百亿斗的高手被人重伤和掳走，当然不会引得源宇宙无数大地震动，但是宝圣人皇可是人族十大皇者！而且是二百八十二亿斗战力的无上至尊。

　　现在，被一个叫黄小龙的，从来没听说过的年轻人重伤！

　　这消息对于源宇宙来说，简直是爆炸性的。

　　当消息传出，源宇宙几乎所有顶级势力都在搜寻黄小龙和宝圣人皇的下落。

　　龙圣人皇更是亲自现身，召集了人族其它八位人皇强者，共谈了此事，随后，以龙圣龙皇为首，人族九大人皇强者一共下令搜寻黄小龙和宝圣人皇。

　　此时，源宇宙某片荒山之巅，盘坐着一个全身黑暗的身影，没错，就是全身黑暗，没有脸，没有眼睛，全身都是黑暗，整个人仿佛就是黑暗的化身，黑暗身影盘坐在那里，身上黑暗并没有弥漫，但是给人的感觉是四周荒山全都笼罩在黑暗之中。

　　“嘿嘿！”

　　“黄小龙！”

　　“你果然找到了源宇宙！”

　　“看来，你也在打听魔镜殿的消息，希望到时见面，你别让我失望。”

　　……

　　十万年很快过去。

　　这十万年，源宇宙人族和各大顶级势力一直在搜寻黄小龙和宝圣人皇下落，自然是没找到。

　　不过，虽然没找到，但是人族和各大顶级势力并没放弃，仍在努力搜寻，大有不找出黄小龙和宝圣人皇不甘心的势头。

　　这一天，海面风平浪静，突然，海面某座荒岛光芒一震，出现了一道身影。

　　这道身影，正是之前闭关的黄小龙。

　　其实，早有数千年前，他就已经将无名魔镜的十三宇宙奥义和法则参悟完全，这些日子，他又继续巩固了一下。

　　黄小龙辨认了一下方向，化成一道流光，破空离去，眨眼便消失在茫茫海域。

　　“龙皇大地！”

　　这次，黄小龙的目的地。

　　龙皇大地，是人族的朝圣之地，也是源宇宙最大的大地，也是源宇宙最多强者的大地，龙皇大地正是龙圣人皇建造的大地。

　　这龙圣人皇，和黄小龙一样都是自出人族，但是拥有龙族血脉。

　　黄小龙一路不停，驱动着宇宙之舟往龙皇大地过来。

　　源宇宙极大，所以，十几年后，黄小龙方始来到龙皇大地。

　　进入龙皇大地后，黄小龙明显能感觉得到龙皇大地的繁闹和恢宏大气，沿路上许多城池都雕刻着各种天龙。

　　“听说这次龙魂山苏醒，龙圣人皇陛下会亲临龙魂山！”

　　“金峡谷的魔镜殿就快要出世了，龙圣人皇陛下难道是想在魔镜殿出世前，得到龙魂山的龙魂之源？”

　　“估计是吧，要是龙圣人皇陛下能得到龙魂之源，将其炼化，到时成功参悟魔镜的机会便会多上一分。”


第3746章 黄小龙也来了

　　“龙魂山？”黄小龙心中一动。

　　龙魂山是龙皇大地的圣地，龙魂山有一条源宇宙最最古老的龙魂，这条龙魂，和龙圣人皇几乎同时期诞生，不过，因为某些原因，这条龙魂失去了龙身。

　　这条龙魂一直生活在龙魂山之内，被称之为龙魂之源，若是龙族血脉的高手能得到这条龙魂，将其吞噬，炼化，融合，好处不言而喻。

　　不过，要融合，炼化这条龙魂何谈容易，就像龙圣人皇，努力了无数岁月也无法成功。

　　因为这条龙魂之源的存在，所以，源宇宙中，失去了龙身的龙魂纷纷躲到了龙魂山，所以，龙魂山除了那条龙魂之源，还有无数条各种各样各种等级的龙魂。

　　平常的时候，龙魂山会被龙魂之源的龙气笼罩，所以，其它人根本无法闯进龙魂山，可是，龙魂之源每隔一段岁月就会出现虚弱之期，当其虚弱之期时，龙气就会大为减弱，外界称之为龙魂山苏醒，这个时期内，只要是创世神强者都能闯进龙魂山。

　　所以这个时候，龙皇大地甚至其它大地的创世神强者会纷纷趁机涌进龙魂山，寻找适合自己的龙魂，然后制服，融合，炼化，提升自身实力。

　　黄小龙双眼闪烁，既然龙圣人皇会过来龙魂山，那他也用不着再亿万里迢迢地赶去龙皇城了。

　　这里距离龙魂山并不远，最多半个月就能到。

　　于是，黄小龙往龙魂山赶来。

　　半个月后，黄小龙便来到了龙魂山。

　　龙魂山极大，连绵不绝，望不到边际，没人知道龙魂山占地不知多少万里，只知道龙魂山几乎横亘了龙皇大地三分之一的大地！

　　三分之一的大地！

　　而且龙皇大地可是源宇宙最大的大地。

　　黄小龙来到龙魂山时，龙魂山已经苏醒，来自龙皇大地和源宇宙的其它大地的高手已经纷纷涌进龙魂山。

　　黄小龙打听了一下，得知龙圣人皇和龙圣宫的高手也早已经进入了龙魂山。

　　就在黄小龙要进入龙魂山时，突然，远处飘来一群高手，为首之人，赫然是西沪霸刀。

　　西沪霸刀正要率领麾下数百高手进入龙魂山，突然看到前方一道熟悉的背影，全身狂然大震。

　　“黄小龙！”西沪霸刀不由自主地脱口惊呼，由于西沪霸刀的声音有些大，所以，几乎还没进入龙魂山的所有高手全部听到了西沪霸刀的惊呼。

　　顿时，龙魂山外，在场所有高手一片震动。

　　“黄小龙？就是掳走宝圣人皇的黄小龙？！”

　　“哪个是黄小龙！”

　　“龙圣人皇陛下有令，凡是找到黄小龙者，赏十条极品龙族宇宙本源灵脉！还有可选龙皇宝库任何一件宝贝！”

　　在众人一片震动和惊慌之后，几乎所有人顺着西沪霸刀的目光落到了黄小龙身上。

　　一时之间，黄小龙成了在场数十万高手的焦点。

　　黄小龙眉头一皱，回首，冷漠地看了西沪霸刀一眼，仅仅只是一眼，便吓得西沪霸刀差点从高空摔落下来。

　　西沪霸刀满脸惊惧，突然心生后悔，为自己刚才愚蠢的叫声而后悔。

　　就在西沪霸刀满脸惊惧而后悔时，黄小龙转身，踏空离去，眨眼便进入了龙魂山，身影消失。

　　西沪霸刀一愣。

　　他本以为黄小龙会突然过来给他一掌！

　　当年，黄小龙可是一掌将宝圣人皇直接轰进大河山山底的。

　　看着黄小龙进入龙魂山，其它高手也都错愕，彼此相视，但是，最终没人敢拦下黄小龙，在场虽然来的都是高手，而且不乏像西沪霸刀这样的破二百亿斗的高手，但是没人敢拦住黄小龙。

　　就这样，现场数十万高手眼睁睁地看着黄小龙离开。

　　当黄小龙身影消失，现场再次炸开锅。

　　“这黄小龙竟然来了龙魂山！他来龙魂山干什么？难道也觊觎龙魂之源？”有家族祖上猜测道。

　　“龙魂之源是我们龙圣人皇陛下的，就凭他也想觊觎？不自量力！”

　　“现在龙魂山聚集了我们源宇宙无数高手，这黄小龙竟然还敢出现龙魂山，他是不知死活！”

　　现场众高手纷纷议论了起来。

　　很快，已经进入了龙魂山的龙圣人皇也得知了黄小龙已经来到龙魂山的消息。

　　“哦，那黄小龙也来了？”龙圣人皇大是意外。

　　“这黄小龙，胆子还真不小，明知道龙圣人皇陛下你现在在龙魂山，竟然还敢出现！听其它高手说，他也是为了龙魂之源而来的。”一位龙皇宫的元帅说道。

　　“我看他纯碎是找死来的！”另一位龙皇宫元帅嗤声冷笑。

　　龙圣人皇沉吟道：“他敢来，说明他有所恃仗，不过，这次龙魂之源，一定要得到！传令下去，查寻黄小龙确切位置，等我找到龙魂之源，我再去会会他。”

　　“是，龙圣人皇陛下！”

　　……

　　黄小龙进入龙魂山后，也没在路上停留，直接展开道魂，一边搜寻龙圣人皇，一边往龙魂山更深处飞去。

　　龙魂之源在龙魂山最深处，所以，龙圣人皇要是想得到龙魂之源，肯定是往龙魂山最深处去的。

　　一路上，黄小龙遇到了不少强大的龙魂，这些龙魂对普通的半步宇宙之神来说是宝，但是对黄小龙来说一无用处。

　　由于黄小龙并没有掩饰行迹和气息，所以，一路上，不断有高手向龙圣人皇禀报黄小龙的行踪。

　　“哦，那黄小龙正往龙魂山最深处过来？”龙圣人皇惊讶：“这么说，他真是冲着龙魂之源来的了！”

　　“陛下，要不要属下等人前去截杀黄小龙？”龙皇宫首席元帅开口。

　　龙圣人皇摇头：“不用，现在最重要的是我融合龙魂之源，况且你们就算一起联手，都未必是那黄小龙对手。”

　　“你们让人继续注意黄小龙行踪就行。”

　　随后，龙圣人皇率领龙皇宫众高手继续往龙魂山最深处过来，同时用秘炼的龙珠感应，最后，来到了一面巨大的山壁面前。

　　这块巨大的山壁，宽有数百万里，远远看去，就像是一面堵在前方的巨大屏障。


第3747章 听说你得到了魔镜碎片

　　龙圣人皇盯着眼前这面巨大的山壁，全身龙气翻腾，凝视道：“敖山，你出来吧，这次，我必然会制服你，将你融合掉。”

　　敖山，正是龙魂之源的本名。

　　龙圣人皇声音落下不久，便见前面巨大的山壁浮现了一条巨大的光龙。

　　一条完全由金光形成的龙，这正是龙魂之源敖山。

　　“敖玄，你觉得你能融合得了我？”龙魂之源敖山冷笑：“都这么多年了，你的白日梦还没有醒！”

　　龙圣人皇也没动怒，淡然道：“以前我无法融合得了你，但是这次，我搜集了源宇宙还有源宇宙之外所有的克制龙魂的龙族材料，然后花费了数亿年，炼制成了一把龙魂索，有了这把龙魂索，你不可能再逃得了！”

　　说完，体内飞出了一条金色之绳，绳子不大，但是在龙圣人皇的龙力灌注之下，绳子瞬间变长变大了亿万倍，横亘天地，宛如捆天之绳。

　　金色之绳散发出了淡淡的光芒，在这些光芒笼罩下，龙魂之源敖山有种被钉住无法动弹的感觉。

　　龙魂之源敖山不由心中吃惊。

　　“你们守住四周，不要让其它人靠近。”龙圣人皇对龙皇宫众高手道。

　　龙皇宫众高手恭声应是，然后退开，将四周空间完全封锁。

　　龙圣人皇双手挥动，龙魂索瞬间变化，形成了一个巨大的龙圈，向龙魂之源罩了下来。

　　就在龙魂索要罩到山壁上空时，突然，龙魂之源所化的光龙全身光芒耀动，排山倒海般冲天而起，惊人的龙力之光竟然将龙魂索震起。

　　龙圣人皇暗暗吃惊。

　　这龙魂之源的实力，比上次见时竟然又有了提升？

　　“敖玄，你这龙魂索的确是可以克制我，但是你以为凭这龙魂索就能擒拿得住我？”龙魂之源冷笑：“要是凭这龙魂索就能擒拿得住我，我也不是龙魂之源，龙魂之始了。”

　　龙圣人皇却是脸色平静：“那是你还没有见识到龙魂索真正的威力！”

　　“我现在就让你见识一下龙魂索真正的威力！”

　　龙圣人皇一跃而起，来到了龙魂索中间，龙魂索盘旋在他身体四周，这时，龙圣人皇全身龙气升腾，这些龙气弥漫开来，形成了龙气之海，龙魂索在其中，受到龙气之海滋养，光芒再次大绽，无数天龙之影从龙魂索内飞出。

　　惊的龙威铺天盖地，如海如狱。

　　“这是？！”龙魂之源大惊，继而怒然：“敖玄，你为了炼制这龙魂索，竟然猎杀了这么多头创世之龙，你大恶不赦！”

　　“大恶不赦？”龙圣人皇负手而立，脸色冷漠：“到时，我若成功参悟魔镜殿的魔镜，我便可突破宇宙之神，到时，所有宇宙，所有生灵都要在我面前匍匐，都要受我主宰，就算是源方也不例外，那个时候，谁敢说我大恶不赦？”

　　龙圣人皇说到这，双手挥动，无数天龙之影凝聚成了一个龙之大阵，这龙之大阵锁定了龙魂之源四周所有空间，在这龙之大阵内，龙魂之源全身力量竟然受到了大大的压制，而且身体受到了大大束缚，速度大不如前。

　　龙圣人皇见状，身形一闪，来到了龙魂之源上空，手中龙枪出现，龙枪刺出。

　　龙魂之源一惊，巨大龙掌一拍。

　　若是以前，它这一掌，足以将龙圣龙皇龙枪一击拍散，但是这次，龙圣人皇龙枪刺穿了它的掌力，直然刺中它龙掌。

　　“敖玄，你靠这龙魂索，算什么本事！”龙魂之源怒道。

　　“赢就是赢，输就是输，对我来说，过程并不重要。”龙圣人皇淡然道。

　　“说得没错，赢就是赢，输就是输，过程并不重要。”就在这时，有人拍掌道。

　　龙圣人皇和龙魂之源两人一怔。

　　“谁？！”龙皇宫众高手喝道，扫视四方。

　　在龙圣人皇，龙魂之源，龙皇宫众高手注视下，一道身影踏空而来，对方是一个年轻人，眨眼便来到了众人之前。

　　“给我站住！”一位龙皇宫元帅喝道，欲拦下来人，不过，也没见对方如何出手，便见那位龙皇宫元帅倒飞了出去，砸落到了远处泥潭内。

　　众人吃惊。

　　刚才那位龙皇宫元帅可是一位拥有二百三十亿斗战力的无上高手。

　　龙圣人皇脑海一闪，一脸惊疑，盯住来人：“你是那个黄小龙？”

　　龙皇宫众高手大惊。

　　龙魂之源却是一脸疑惑，显然是没听说过黄小龙名号。

　　没错，来人正是黄小龙。

　　黄小龙脚步不停，跨过了龙皇宫众高手的防线，来到了龙圣人皇面前：“不错，我就是黄小龙。”说到这，看了龙圣人皇的龙魂索和龙魂之源一眼。

　　龙圣人皇眉头一皱，有龙魂索，他必然能擒拿得住龙魂之源，没想到最紧要关头，黄小龙竟然出现了。

　　黄小龙能轻易打败宝圣人皇，实力就算不如他，只怕也堪比十大人皇排名第二的佛圣人皇，若黄小龙和龙魂之源联手，倒是个麻烦。

　　“黄小龙，你也是为了龙魂之源而来？”龙圣人皇沉吟道：“这样吧，我们联手，擒拿了龙魂之源，然后分了这龙魂之源，我八，你二。”

　　黄小龙却是摇头：“我不是为了龙魂之源而来。”

　　不是为了龙魂之源而来？龙圣人皇和龙皇宫众高手意外。

　　接着，黄小龙对龙圣人皇道：“听说当年你在魔镜殿得到了魔镜碎片。”

　　龙圣人皇脸色一变，继而大笑：“黄小龙，你的意思是说，你是为了我身上的魔镜碎片而来龙魂山的？”他身上气势飙升，龙威盖世，黄小龙掳走宝圣人皇，他还没找黄小龙算账，黄小龙竟然敢觊觎他身上的魔镜碎片。

　　“不错。”黄小龙无视龙圣人皇身上气势，淡漠道：“将魔镜碎片交出来吧，你要不想和宝圣人皇一样下场，别逼我动手。”

　　“放肆！”龙皇宫众高手一听，莫不大怒，纷纷向黄小龙冲来，不过，这些龙皇宫高手还没来到黄小龙身边，便被黄小龙一挥轰飞，俱都向四方倒射回去。


第3748章 拳轰龙圣人皇

　　龙皇宫众高手砸落各处，喷血不已。

　　龙圣人皇和龙魂之源俱都大吃一惊，龙圣人皇还好，毕竟知道宝圣人皇被黄小龙掳走之事，而龙魂之源并不知道宝圣人皇之事，所以见黄小龙一挥轰飞龙皇宫数百高手，心中比龙圣人皇更震惊。

　　要知道龙皇宫这数百高手中，不乏一些接近二百七十亿斗的存在。

　　黄小龙看也没看龙皇宫那数百高手，径直向龙圣人皇走来：“有些话，我不想重复第二遍，将魔镜碎片交出来。”

　　龙圣人皇脸色难看，他是人族第一强者！是源宇宙第二高手！什么时候有人敢这样咄咄逼他？

　　“黄小龙道兄，我们两人联手，镇压龙圣人皇，他身上魔镜碎片是你的。”这时，龙魂之源突然插口道。

　　见识了黄小龙的实力后，龙魂之源心中是喜出望外。

　　“联手？”黄小龙看了龙魂之源一眼：“谁告诉你，我打算和你联手？”

　　龙魂之源一怔，脸色尴尬，心中多少恼怒。

　　就在这时，突然，龙圣人皇来到了黄小龙身后，手中龙枪猛然一枪向黄小龙刺出。

　　龙圣人皇和黄小龙极近，又是突然出手，龙枪瞬间便刺到了黄小龙后背。

　　就在龙圣人皇手中龙枪要刺中黄小龙后背时，突然，他看到黄小龙身上出现了十三团光影。

　　“铮！”

　　他手中龙枪刺中了那十三团光影之中。

　　在他错愕中，一股恐怖力量从那十三团光影之中反震而出，竟然震得他连连后退出去，直直退出许远才站定。

　　不仅龙圣人皇，连龙魂之源也吓到了。

　　被龙圣人皇刺一枪，不仅没事，反而将龙圣人皇震退！

　　这，就算是源宇宙第一高手源方也办不到吧？

　　龙魂之源看去，只见黄小龙身上那十三团光影似乎就是十三个宇宙的缩小版，十三团光影中，交织着无上宇宙奥义和法则。

　　“这是？！”龙圣人皇和龙魂之源惊疑不已。

　　黄小龙转首过来，冷漠地盯着龙圣人皇：“本来，我是打算让你选择交出魔碎片，不过可惜，你非要逼我动手。”

　　现在，黄小龙的宇宙衍变诀已经大圆满，他已经完全参悟了无名魔镜的十三宇宙奥义和法则。

　　毫不夸张地说，以黄小龙现在战力，就算龙圣人皇和龙魂之源两人联手，龙圣人皇都不是黄小龙对手了。

　　黄小龙说完，向龙圣人皇走来，黄小龙走得不快，但是每走近一步，龙圣人皇心中便揪紧一分。

　　随着黄小龙越来越近，龙圣人皇竟然有种窒息之感。

　　这种感觉，就像是他仰望一座撑天巨山，不，确切地说，黄小龙仿佛是宇宙天地的化身，而他，只是宇宙天地中一个渺小而卑微的存在。

　　这怎么可能？

　　龙圣人皇心中竟然生出了一种惊惧之意。

　　就算面对源方，他也没有生过惊惧之意，但是现在，他竟然惊惧了，对一个刚刚冒出来的人族后辈惊惧。

　　惊惧之中，龙圣人皇仰天一啸，龙吟啸震重重空间，他伸手一挥，龙魂索向黄小龙罩了过去，同时对龙魂之源叫道：“敖山，我们两人联手，若是我败了，你的下场也好不了哪去，黄小龙不可能放过你！”

　　龙魂之源一怔。

　　但是随即，它冷然一笑：“就算我的下场好不了哪去，我也要看着你被虐死！”

　　刚才，它差点被龙圣人皇擒拿，吞噬，它就算再大度，也不可能转眼便和龙圣人皇联手。

　　龙圣人皇闻言，气火。

　　就在这时，黄小龙身体四周的十三宇宙光影飞起，迎向了龙魂索，在十三宇宙光影旋转中，龙魂索的千万天龙之影俱都被绞碎，震散。

　　本来首尾相接，形成龙圈的龙魂索更是被震成了数段，向四周散落。

　　龙圣人皇大惊失色。

　　这龙魂索是他花费了无数心血，集合了龙皇宫无数高手才炼制而成，竟然就这样被碎了！

　　在龙圣人皇大惊失色中，黄小龙虚空一拳。

　　当黄小龙一拳轰出时，龙圣人皇有一种错觉，仿佛十三宇宙向他齐然轰压而来。

　　他来不及多想，厉声大吼，体内大世界之力催动到了极致，手中龙枪爆发出了前所未有的光芒，向黄小龙刺来。

　　看得出，龙圣人皇是拼命了。

　　不过没用，只见黄小龙一拳之下，他的镇世之宝龙枪竟然寸寸崩断，最后，连龙枪龙头把柄都被崩断。

　　黄小龙拳力轰中龙圣人皇。

　　龙圣人皇如断线风筝，飘向天际。

　　许久，才有轰然回响。

　　“龙圣人皇陛下！”龙皇宫众高手悲声大叫，充满绝望。

　　黄小龙一跨步，便已来到龙圣人皇面前，只见黄小龙刚才一拳，已经将龙圣人皇胸口已经完全凹塌，全身龙气消散，全身都在崩裂，全身都在流血。

　　刚才，黄小龙十三宇宙一击，威力恐怖如斯。

　　龙圣人皇看着黄小龙，眼中恐惧。

　　黄小龙单手一摄，将龙圣人皇从地面摄拿起来，然后封锁住对方体内大世界之力，身形一闪，回到了龙魂之源和龙皇宫众高手面前。

　　……

　　没有多久，黄小龙和龙圣人皇，龙皇宫众高手齐然失踪的消息便传了开来。

　　“听说黄小龙和龙圣人皇陛下抢夺龙魂之源，后来黄小龙被龙圣人皇陛下镇杀，龙圣人皇陛下得到了龙魂之源，开始闭关融合龙魂之源！”有家族祖上说道。

　　“我早就说了，那黄小龙和龙圣人皇陛下抢夺龙魂之源纯粹是找死！”

　　一时间，传闻四起。

　　外界传闻，黄小龙不知道，此时，黄小龙正盘坐在龙魂山最深处，面前悬浮着一枚碎片，一枚龙圣人皇在魔镜殿得到的魔镜碎片。

　　这枚魔镜碎片，和黄小龙得到的无名魔镜，材料一模一样，黄小龙凝视观看着这枚魔镜碎片，上面，隐隐有画面一闪而过，如同当初无名魔镜出现的画面一样，只不过这枚魔镜碎片的画面并不完整。

　　黄小龙坐在那里，一动不动，日以继夜参悟那枚魔镜碎片，眨眼，数万年过去，在金峡谷魔镜殿快要出世时，黄小龙这才停了下来。


第3749章 到前面去？

　　“金峡谷！魔镜殿！”黄小龙将魔镜碎片收好，化成一道流光，破空而去，消失在茫茫天际。

　　龙魂之源脸色复杂地看着黄小龙离去方向，喃喃自语：“或许不久的一天，十四宇宙，将会诞生真正的主人了吧！”

　　源宇宙加上十三宇宙，那就是十四宇宙。

　　十四宇宙诞生至今，从来没有真正的主人。

　　但是龙魂之源有种预感，十四宇宙，不久的将来，真正的主人将会出现。

　　就在黄小龙赶往金峡谷时，源宇宙各大地无数强者也都正赶往金峡谷。

　　魔镜殿的魔镜，关乎突破宇宙之神之秘，谁不动心？

　　而且魔镜殿内，有无数宝贝，有各种顶级功法，有极品宇宙本源灵脉，有镇世之宝，甚至有宇宙源石这样的罕世宝贝！

　　有的顶级功法，是一些强者留下的。

　　魔镜殿出世过不少次，每一次出世，必然引得进入魔镜殿内的高手抢夺，相杀，一些被杀的强者身上的顶级功法，神器，宝贝自然遗落在了魔镜殿内。

　　当然，有的宝贝，是魔镜殿内自然诞生的，比如极品宇宙本源灵脉，比如镇世之宝，比如宇宙源石。

　　在十三宇宙，宇宙源石这样的宝贝，只出现过两次，当年宇宙一族得到一颗，前不久黄小龙在白鹿洞得到一颗，宇宙源石罕见之极，但是魔镜殿每一次出世，都会有高手在里面得到过宇宙源石。

　　金峡谷地处一片荒漠之上，这片荒漠之地属于源宇宙第三高手鬼漠之主掌控的地域范围。

　　一年后，当黄小龙来到金峡谷时，金峡谷已经人满为患。

　　金峡谷四周荒漠之上，到处都是来自各大地各天朝各家族的强者，而且是清一色的创世神，黑压压的一片，没有千万，也有百万。

　　魔镜殿禁制重重，哪怕是最外围，也要创世神才能进得了，所以，前来的都是创世神，没有一个极致力量高手。

　　金峡谷很长，蜿蜒在荒漠之上，如同荒漠地面裂开了一道巨大的裂口，金峡谷常年散发着一种金色气雾，所以，称之为金峡谷。

　　金峡谷到底有多深，没人知道，鬼漠之主曾经进入过金峡谷，一直往下，数万年后，仍然不见底，最后不得不出来。

　　而且越往下，会逐渐产生一股吞噬之力。

　　所以，从来没有人到过金峡谷之底。

　　有人说，金峡谷之底是源宇宙最深处。

　　不过，这个传说，是否真实，无从考究，因为没人到过金峡谷之底。

　　黄小龙来到后，扫视了四周一眼，然后往金峡谷中央走了过去，金峡谷很长，但是魔镜殿每次出世，都是从金峡谷中央升起。

　　不过，金峡谷中央十万里，早已经被源方，鬼漠之主，人族十大人皇等源宇宙最顶级的势力占据了，其它家族祖上，古族族长根本不敢靠近。

　　像噬金尊者，虚空老妪，西沪霸刀这些破二百亿斗的高手，也退到了金峡谷中央十万里之外，不敢踏入一步。

　　就在黄小龙要往金峡谷中央走去时，一位破百亿斗的半步宇宙之神见黄小龙一个名不见经传的人族后辈要越过自己，走到自己前面去，不由脸色一冷：“小子，你最好滚远点，站到后面去，不然。”

　　不过，他刚说到不然，便感觉一股恐怖的力量从黄小龙体内排山倒海般啸动而出，那位破百亿斗的半步宇宙之神骇然，正要躲闪，已经迟了，只见他瞬间便被黄小龙体内这股力量轰中，倒飞了出去。

　　四周众高手见状，莫不大吃一惊。

　　刚才被黄小龙轰飞的那位破百亿斗的半步宇宙之神是煞尸宗祖上，在源宇宙也是有不小的名气，不少高手都认得他。

　　也正是如此，所以众高手才吃惊。

　　“这人族年轻人是谁？！”

　　“难道是哪位人皇的弟子或后辈？”

　　不少高手议论。

　　就在一些高手议论时，突然，有人惊呼道：“黄小龙！”

　　本来有些吵杂的四周突然安静了不少。

　　“黄小龙？哪个黄小龙？”有老祖错愕。

　　“他就是掳走宝圣人皇陛下的那个黄小龙！”刚才认出黄小龙的那位家族祖上激动异常道。

　　这位家族祖上，当年就在大河山现场。

　　听到这位家族祖上解释，现场顿时炸开。

　　“什么？！就是他！这人族年轻人就是那个黄小龙！不是说他在龙魂山已经被龙圣人皇陛下镇杀了吗？”

　　“难道是龙圣人皇陛下放过了他？还是他侥幸从龙圣人皇陛下手中逃脱了？”

　　四周所有高手向黄小龙投以震惊，惊异，疑惑的眼神。

　　黄小龙到来的消息，一传十，十传百，很快便传遍了金峡谷。

　　“哦，黄小龙。”站在金峡谷最中央最前面的源方，有些讶然。

　　鬼漠之主则一脸无动于衷。

　　人族八大人皇则看着外围方向，脸色各异。

　　“佛圣人皇陛下，那黄小龙，我们要不要？”一位佛圣宫高手忍不住请示佛圣人皇，意即要不要将黄小龙擒拿下来。

　　其它人皇也看向佛圣人皇。

　　“过半个小时魔镜殿就要出世了，等进了魔镜殿再擒拿那黄小龙也不迟。”佛圣人皇沉吟道。

　　众人点头。

　　黄小龙震飞那位破百亿斗的煞尸宗祖上之后，径直往金峡谷中央走去，这次，那些家族祖上，古族强者再没人敢拦黄小龙，纷纷让出一条道来。

　　就连接近中央区域的噬金尊者，虚空老妪，西沪霸刀这些破二百亿斗的高手也不敢迟疑，给黄小龙让开。

　　很快，黄小龙来到了中央区域边缘，在众人注视下，踏入了中央区域，不过，黄小龙踏入中央区域后，继续向前走去，最终来到了人族八大人皇身后。

　　人族八大人皇齐然冷冷地盯着黄小龙，八股撼天动地的气息盖压天地。

　　所有人紧紧地看着黄小龙和人族八大人皇。

　　“你们说，那黄小龙敢不敢越过人族八大人皇陛下，到前面去？”西沪霸刀喉咙蠕动。

　　“应该，不会吧。”噬金尊者摇头，毕竟现在挡在黄小龙面前的是人族八大人皇！八大人皇俱在！


第3750章 超越了源方

　　若是一位人皇，黄小龙可能敢越过去，但是八位人皇，那可就不一样了。

　　人族八位人皇联手，就算是鬼漠之主这样的存在也要为之变色。

　　一位刚才被黄小龙超越过去的破二百亿斗的高手见黄小龙停了下来，嗤声笑道：“那黄小龙在人族八大人皇陛下面前，看来也怂了。”

　　四周高手一笑。

　　就在这时，黄小龙突然抬起脚步，继续向人族八大人皇走了过去。

　　众人错愕。

　　佛圣人皇的大弟子见状，忍不住对黄小龙喝斥道：“黄小龙，你再敢上前一步，我师父和众人皇陛下必然镇杀你！”

　　黄小龙看了那佛圣人皇大弟子一眼，只见那佛圣人皇大弟子如受雷击，猛然被击飞，毫无征兆。

　　金峡谷所有高手一呆。

　　佛圣人皇根本没想到黄小龙会突然出手，意外之后，脸色一沉，他冷冷地看着黄小龙，然后对人族其它七位人皇道：“诸位贤弟，魔镜殿出世在即，我们八人联手，速度镇杀了黄小龙，如何？”

　　排名第三的角圣人皇点头：“佛圣兄的意思，正是我的意思。”

　　见佛圣人皇和角圣人皇点头，其它六位人皇俱都点头。

　　当即，佛圣人皇，角圣人皇八大人皇全身气势飙升，将体内力量完全释放出来。

　　轰！

　　受人族八大人皇气势影响，天地变色，金峡谷上空风起云涌，漫天风沙自动飞起，遮蔽了天地。

　　感受到人族八大人皇体内恐怖的力量，在场所有高手莫不变色，惊然后退，就连鬼漠之主也都脸色凝重。

　　“杀！”

　　当人族八大人皇体内力量催动到了极致时，突然，佛圣人皇一张口，佛音如雷，炸得天地晃动。

　　就在众人一惊时，八大人皇同时出手了。

　　八大人皇同时向黄小龙打出了自己的镇世之宝。

　　佛圣人皇的镇世之宝是一件佛钵！

　　而角圣人皇是一件巨大的非金非木的弯角，弯角上面，纹络密密麻麻。

　　其它六位人皇有的是刀，有的是剑，有的是巨斧。

　　镇世之宝，有强有弱，而佛圣人皇八人的镇世之宝，自然是威力最强的最顶级的镇世之宝。

　　八大镇世之宝在八位人皇的大世界之力灌注下，光芒照映了整个荒漠，甚至连荒漠之外的重重空间都被照得通透。

　　金峡谷一些实力低弱的创世神大惊中，双眼刺痛。

　　八大镇世之宝以雷霆之势轰至黄小龙面前。

　　黄小龙面色不改，手中出现了一只金色小船，一推而出，小船迎向八大镇世之宝时，瞬间涨大百万丈。

　　轰隆！

　　只见金色巨船与佛圣人皇八大镇世之宝一一轰击在一起。

　　撼天巨响轰然炸响不断。

　　虚空老妪等人骇然看到，佛圣人皇八大镇世之宝俱都被轰飞。

　　佛圣人皇看着金色巨船，神情大震：“宇宙至宝！”

　　他们话刚落，便见金色巨船以势如破竹之势轰向到了八人面前，佛圣人皇八人感受到宇宙之舟的毁天灭地之力，大惊失色，不敢再藏拙，全力向宇宙之舟轰来。

　　咚！

　　几乎同时，八人攻击同时轰中宇宙之舟。

　　天地响起洪钟巨响。

　　这一声，响彻宇宙天地。

　　一些家族祖上被震得耳膜碎裂，脑海震荡。

　　佛圣人皇八人，每人都拥有二百七十亿斗以上战力，特别是佛圣人皇更是接近了二百九十九亿，八人联手一击之下，可想有多恐怖。

　　就连鬼漠之主也是脸色一变。

　　在佛圣人皇八人联手一击之下，只见宇宙之舟终于停了下来，停在了他们面前。

　　但是鬼漠之主和虚空老妪一众高手却是双眼瞪大地看着黄小龙，宇宙之舟虽然在佛圣人皇八人联手一击之下停了下来，但是黄小龙却是矗立如山，站在那里，纹丝不动！

　　黄小龙一只手臂，顶住了宇宙之舟的另一端！

　　也就是说，黄小龙刚才一只手臂，就顶住了佛圣人皇八人联手一击，不后退一分。

　　就连刚才脸色如常的源方也双眼吃惊。

　　佛圣人皇八人也是满脸震惊地看着宇宙之舟另一端的黄小龙。

　　就在众人震惊时，突然，黄小龙手掌光芒璀璨，宇宙衍变诀运转，二百九十九亿斗大世界之力从手掌之中狂啸而出。

　　宇宙之舟爆射出了惊人的光芒。

　　一股骇人的力量从宇宙之舟一端涌向佛圣人皇八人，佛圣人皇八人大惊，欲躲闪后退，但是还是慢了一步，咚！宇宙之舟一震，便将佛圣人皇八人震得后退，接着，宇宙之舟被黄小龙一推。

　　佛圣人皇八人如受重击，俱都被宇宙之舟轰中。

　　“噗！”

　　八人齐然倒射，齐然大喷金血，然后齐然被轰下了金峡谷之内。

　　八圣人皇的身影，很快便坠落下去，被金峡谷的金色气雾遮蔽。

　　“什么？！”鬼漠之主还有一众家族祖上，一众古族族长齐然变色，失声。

　　源方亦满脸写满震惊，头一次震惊。

　　黄小龙却是脸色如常，将宇宙之舟收回，然后继续向前走去，向鬼漠之主走去。

　　鬼漠之主见黄小龙走来，双眼不由自主地闪过惊意，脸色阴晴，在犹豫要不要让开，但是最终还是脚步移动，向旁边让开。

　　黄小龙过鬼漠之主身前时，却是正眼也没看鬼漠之主一眼，然后继续向源方走来。

　　鬼漠之主脸皮抽搐了一下。

　　源方见黄小龙向自己走来，一怔，看黄小龙意思，不仅仅是想超越鬼漠之主，还想超越他，站到最前面去？

　　源方双眼精光暴射。

　　所有高手屏住了呼吸，紧紧盯着黄小龙和源方两人。

　　所有人心中隐隐期盼。

　　黄小龙脸色淡然，一步一步向源方走来，很快，黄小龙便来到了源方十米之外，接着，九米，八米……

　　四米！

　　三米！

　　就在黄小龙来到源方一米之外时，突然，源方向左移开了一步，所有人错愕，黄小龙走过源方原先站立的地方，然后超过了源方，站到了金峡谷中央最前面。

　　在源方百米之前，黄小龙站定，然后负手而立。

　　源方脸色阴沉地看着黄小龙的后背和身影。


第3751章 魔镜殿出世

　　黄小龙仿佛没有感受到源方那阴冷的眼神，就那样，不设防地背负着双手站在那里，将后背完全暴露在源方面前。

　　所有创世神看着黄小龙，脸色复杂，震憾，不可思议，无法置信，疑惑，种种。

　　源方双拳一握，一股杀意弥漫，但是最终，他还是将双拳放了下来。

　　他最终没有出手。

　　在众人神色不一时，金峡谷内，飞出数道身影，正是先前被黄小龙轰进金峡谷的佛圣人皇八人，只见八人全身铠甲爆裂，身上每一个地方几乎都在流血。

　　众人见状，狂抽了一口冷气。

　　这可是人族八大人皇！

　　而且还有接近二百九十九亿斗战力的佛圣人皇！

　　佛圣人皇八人俱都又惊又怒地盯着黄小龙，但是这次，八人没人再敢对黄小龙出手。

　　“你不是源宇宙的人！”佛圣人皇惊怒中，突然开口道。

　　“什么，不是我们源宇宙的人！”现场百万创世神炸开锅。

　　之前，众人并没有想过这个问题。

　　黄小龙淡然：“不错，我不是源宇宙的人。”

　　这也没什么好隐瞒的。

　　黄小龙在使用宇宙之舟前就料到了。

　　源宇宙，只有一件宇宙至宝，但不是宇宙之舟，所以，佛圣人皇等人猜到自己不是源宇宙的人并不奇怪。

　　“你果然不是我们源宇宙的人！”角圣人皇怒道：“源宇宙所有高手听好，我们一起出手，驱除这黄小龙！”

　　一起出手，驱除黄小龙！

　　众人面面相觑。

　　但是却没人迈动脚步。

　　角圣人皇一怔，扫视众人，将目光投向鬼漠之主，鬼漠之主却仿佛没有看到角圣人皇的眼神，眼睛直直地盯着金峡谷某处，好像那里的金色气雾有些不一样。

　　角圣人皇将目光投向源方，源方脸色阴晴，但是最终亦没有出声。

　　角圣人皇见状，脸色尴尴。

　　黄小龙眼神扫了过来，看了角圣人皇一眼：“你再在这里蹦跶，我不介意在魔镜殿出世前，费点力气将你打爆。”

　　角圣人皇一噎，脸色愤然，怒然，铁青，但是最终变乖了下来，不再蹦跶。

　　佛圣人皇八人退回到了原先位置，感受着四周强者异样的目光，只觉全身火辣辣的。

　　黄小龙看着金峡谷中央升腾的金色气雾，淡漠道：“黑冥王，造化老人，两位既然来了，又何必躲躲藏藏，缩头缩尾。”

　　虽然黑冥王和造化老人隐匿得很好，但是刚才黄小龙用宇宙之舟将佛圣人皇八人轰进金峡谷时，两人气息还是有了一丝波动。

　　黄小龙的话，却是让源方，鬼漠之主，佛圣人皇等高手诧异。

　　什么黑冥王？造化老人？

　　能让黄小龙提别开口提醒的，肯定不是凡凡之辈，可是他们没听说他们源宇宙破二百亿斗的高手有谁叫黑冥王和造化老人的。

　　黄小龙话落，黑冥王和造化老人并没有现身，黄小龙见状，也就由之任之，以他现在实力，也不惧黑冥王和造化老人什么阴谋阳谋。

　　很快，半个小时过去。

　　突然，金峡谷之内，金色气雾翻滚不已，一道道瑞光从金峡谷内迸射而出。

　　“是魔镜殿，魔镜殿要出世了！”有高手惊喜呼道。

　　这正是魔镜殿要出世的征兆。

　　源方，鬼漠之主，佛圣人皇等人亦双眼大亮，灼热而紧紧地盯着金峡谷中央。

　　在源方等人灼热的眼神之下，巨大的魔镜殿不失所望地缓缓升起，当魔镜殿升起时，气浪席卷，一些实力低弱的创世神被这气浪卷中，纷纷摔飞出去。

　　黄小龙站立不动，任凭气浪席卷，身上锦袍猎响。

　　最终，魔镜殿完全升到了高空。

　　魔镜殿，有数百万里方圆，上面各种各样的图案，有各种各样的纹络，但是，这些图案，玄之又玄，和那些纹络一样，让人看不真实，又看不出玄奥来。

　　黄小龙一跨步，便来到了魔镜殿的大门前。

　　这时，魔镜殿的大门是紧闭着的，还没打开。

　　黄小龙抬起手掌，一掌印了上去，只见魔镜殿紧闭的大门光芒震动，紧接着一阵轰鸣阵响，大门缓缓打开。

　　黄小龙身形一闪，便进入了魔镜殿。

　　魔镜殿为分外殿和内殿，不过，外殿和内殿都有无数重空间，而且禁制重重，黄小龙要到内殿，必须穿过外殿重重空间和禁制才行。

　　一般来说，只有拥有二百七十亿斗战力的无上至尊强者才能穿得过外殿的重重空间和禁制，就算是噬金尊者，西沪霸刀那样的存在，最多也只能到达外殿尽头。

　　黄小龙进入魔镜殿后，没有停顿，当即召出宇宙之舟，全力驱动宇宙之舟赶往内殿，现在他要在黑冥王，源方，造化老人等人之前抢先赶到内殿去。

　　他已经完全参悟无名魔镜的十三宇宙奥义和法则，再加上那魔镜碎片，他只要比黑冥王，源方，造化老人几人早几天赶到内殿，他就有信心能将源宇宙魔镜成功收取！

　　所以，黄小龙是全力催动宇宙之舟，一路上，直接冲破外殿重重空间和禁制，一刻也不停留。

　　就在黄小龙不断往内殿赶来时，数十道身影也都在向内殿疾速赶来，其中，一道黑色光芒，一道金色光芒最快，几乎不落后黄小龙多少。

　　金色光芒是源方，源方看着那道黑色光芒竟然和自己并肩齐速，不由大吃一惊，这是谁？除了黄小龙，竟然还有人实力不弱于他！

　　而在源方两人之后，是一道清色淡影，这道清色淡影速度同样很快，比鬼漠之主还快。

　　鬼漠之主，佛圣人皇等人看着那道黑色光芒和清色淡影，震惊中，惊疑不已。

　　一路上，黄小龙看见了不少罕见的宝贝，有堪比白鹿洞白花那种灵药，有极品宇宙本源灵脉，不过，黄小龙视而不见，一路不停，饶是如此，数年之后，黄小龙才来到了魔镜殿内殿。

　　然后，黄小龙往魔镜殿内殿中央过来。

　　一个月后，黄小龙看到了一个巨大的祭台，祭台之上，是一面呈五角形状的镜子，镜子缓缓转动，散发着淡淡的光辉，和黄小龙的那个无名魔镜几乎一样，不过比黄小龙的那个无名魔镜要大一圈。

　　黄小龙深吸了一口大气，极力压下心中激动。


第3752章 宇宙之神（大结局）

　　压下心中激动后，黄小龙将体内的无名魔镜召了出来，当黄小龙体内无名魔镜飞出，来到魔镜殿的魔镜前时，两面魔镜，俱都发出了相同的光芒，似欢悦，似呼唤，似亲人相逢。

　　果然！

　　黄小龙看到这一幕，更证实了之前的想法。

　　当下，黄小龙不再迟疑，运转宇宙衍变诀，控制无名魔镜来同化魔镜殿魔镜，现在，时间紧迫，几天后，黑冥王和源方就会赶到，所以，黄小龙只能用此方法来先收取魔镜殿魔镜，只要收取成功，以后再好好参悟魔镜殿魔镜的源宇宙奥义和法则。

　　在黄小龙宇宙衍变诀催动下，无名魔镜照射出了重重光辉，这些光辉像海水一样不断向魔镜殿魔镜涌了过去，然后不断涌进魔镜殿魔镜之内，魔镜殿的魔镜并不排斥无名魔镜的光辉，一一吸收了进去。

　　黄小龙见状，心中大松。

　　只要魔镜殿魔镜并不排斥他无名魔镜的能量，那他成功同化魔镜殿魔镜的机率便又提升了几分。

　　不过，虽然如此，但是黄小龙一刻也不敢放松，全神注意着魔镜殿魔镜的变化。

　　一天过去了。

　　魔镜殿魔镜仍然不起一丝变化，魔镜殿魔镜就像是一面无底的深渊，不断吞噬着他无名魔镜的能量和光辉，黄小龙甚至能感觉得到魔镜殿魔镜在试图同化他的无名魔镜！

　　两天过去了。

　　魔镜殿魔镜仍然是没有一点变化。

　　很快，三天过去。

　　魔镜殿魔镜终于散发出了异样的光芒，竟然是在阻止无名魔镜的能量和光芒涌入，黄小龙眉头一皱，照这样下去，便是再过三天也不可能同化得了魔镜殿魔镜，三天后，黑冥王和源方肯定过来了。

　　黄小龙试着将那枚魔镜碎片召了出来。

　　这枚魔镜碎片，虽然经过数万年参悟，但是，黄小龙并没有真正参悟透，本来，黄小龙是不打算将其召出来的。

　　魔镜碎片来到了魔镜殿魔镜上空，突然，魔镜殿魔镜发出了嗡鸣之声，而且光芒大耀，黄小龙错愕。

　　但是紧接着，魔镜殿魔镜突然产生一股惊人的吞噬之力，眨眼便将黄小龙那枚魔镜碎片吞噬掉！

　　看着那枚魔镜碎片被魔镜殿魔镜吞噬，黄小龙怔住了，这种情况，是他始料不及的，黄小龙感应了一下，那枚魔镜碎片的确是在魔镜殿魔镜内空间！

　　意外之后，黄小龙冷静了下来，双眼闪动，他虽然还没有真正参悟透那枚魔镜碎片，但是那枚魔镜碎片内，有他烙印的道魂烙印，既然如此，那他就来个里应外合，无名魔镜同化魔镜殿魔镜时，他可以通过魔镜碎片的道魂烙印来渗透魔镜殿魔镜！

　　黄小龙念及此，按照这个方法试了一下，果然效果要比之前好上许多，仅仅半个小时，魔镜殿魔镜的反抗之力便大大减小。

　　半天后，魔镜殿魔镜几乎没有了反抗之力！

　　黄小龙心中大喜，不由加快了速度。

　　又过了一天，魔镜殿的魔镜光辉开始彻底柔和下来。

　　照这样再持续几个小时，黄小龙就能将魔镜殿魔镜同化。

　　黄小龙不敢松懈。

　　又是半天。

　　黄小龙紧紧注意着魔镜殿魔镜变化，现在已经到了最紧要的关头，不过，黄小龙感应到黑冥王和源方正疾速往这边过来。

　　黄小龙甚至感受到了黑冥王的黑暗之力和阴寒之力。

　　不过，在来路上，黄小龙随手布置了一些阵法禁制，这些阵法禁制应该还能阻止黑冥王和源方两人半个小时。

　　半个小时！

　　所以，黄小龙只有半个小时。

　　若半个小时之内，他无法成功收取魔镜殿魔镜，到时黑冥王和源方赶到，他就会被打断，那时再想成功收取就难了。

　　不过，越是到紧要关头，黄小龙知道便越不能急躁，所以，黄小龙心境越加清静。

　　半个小时过去。

　　只见两道恐怖的气息铺天盖地席卷而至。

　　正是黑冥王和源方，黑冥王和源方两人赶至，看到黄小龙祭出的无名魔镜，不由一怔，继而惊醒。

　　“黄小龙，你想收取魔镜，做你的白日梦！”黑冥王冷声一笑，猛然一掌拍出，黑暗之力和阴寒之力如滔天巨浪向黄小龙轰来。

　　而源方也是祭出了一个如同魔方一样的正方形方块，向黄小龙攻击过来，这个正是源宇宙的宇宙至宝，威力比起宇宙之舟只强不弱。

　　魔方散发出了各种光芒，耀眼至极，瞬间便袭至黄小龙面前。

　　面对黑冥王和魔方联手一击，黄小龙体内宇宙之舟飞出，迎向了源方的魔方，而同时，头顶星龙神树，星龙神树树枝不断垂落，星龙之气喷涌，护住身体四周，四大宇宙本源神火更是护住四方。

　　金阳圈，死亡之刃，三神戟，阴阳风火轮，乌魔枪，鬼杖等宇宙至宝也都全部飞出。

　　而黄小龙继续收取魔镜殿魔镜。

　　只见黑冥王掌力所过，金阳圈，死亡之刃，三神戟，阴阳风火轮，乌魔枪，鬼杖等宇宙至宝全部被震飞。

　　黑冥王掌力不停，袭至黄小龙面前时，与四大宇宙本源神火形成的火海碰撞在一起，让人吃惊的是四大宇宙本源神火的火海竟然被冻结！

　　四大宇宙本源神火乃是一切黑暗和阴寒的克星，但是现在，反而被黑冥王的黑暗之力和阴寒之力冻结！

　　黑冥王的掌力轰在了星龙神树的树枝结成的星龙结界之上，星龙之力崩散，星龙结界竟然崩裂！

　　黑冥王一脸狰狞。

　　就在黑冥王掌力破开星龙结界时，源方的魔方亦与宇宙之舟碰撞在一起，咚天巨响中，宇宙之舟被震飞，魔方继续向黄小龙袭来，由于黄小龙要收取魔镜殿魔镜，所以，只分成了一成的力量控制宇宙之舟，宇宙之舟无法挡住对方的魔方也是正常。

　　眼看黑冥王和源方的魔方便要击中黄小龙，突然，黄小龙身上光芒耀动，十三宇宙光影出现，黑冥王和源方的魔方俱都轰在了十三宇宙光影之上。

　　轰隆！

　　天地晃动。

　　黑冥王和源方两人的力量震碎了魔镜殿内空间无数重空间。

　　十三宇宙光影亦被震得沉浮不已。

　　黄小龙嘴角溢血。

　　这是黄小龙自未知空间与吞天王激战之后，第一次受伤。

　　黑冥王和源方两人却是震惊地看着黄小龙身体四周的十三宇宙光影。

　　两人对自己的力量都是清楚，刚才一击，无坚不摧，无物可挡，竟然被那十三道光团挡住了？

　　“这是？！”黑冥王震惊地看着十三宇宙光影之中的宇宙奥义和法则。

　　就在这时，突然，祭台上空震动，只见魔镜殿的魔镜突然一落，落到了黄小龙手中。

　　黄小龙心中惊喜，终于成功收取魔镜殿魔镜！

　　没有多想，黄小龙将魔镜殿魔镜和无名魔镜俱都收进了体内。

　　黑冥王和源方两人见状，身形一闪，一前一后，夹住了黄小龙。

　　“黄小龙，将魔镜交出来！”源方脸色难看，伸手道：“还有那个小魔镜一并交出来，你逃不掉的！”

　　他没想到黄小龙竟然能收取魔镜殿魔镜！

　　魔镜殿出世多次，他尝试过无数种方法，都没有成功。

　　还有，黄小龙那个小魔镜是怎么回事？宇宙间，难道有大小两块魔镜？

　　黑冥王没有开口，全身笼罩在黑暗之中，他冷冷地盯着黄小龙。

　　黄小龙看着黑冥王和源方，冷然一笑：“黑冥王，源方，现在源宇宙魔镜已被我所得，我参悟了源宇宙魔镜，突破宇宙之神是必然之事，你们现在若投效于我，以后我成就宇宙之神，自然不会亏待你们，若你们现在阻拦我，以后我成就宇宙之神，你们必死！”

　　源方一怔，继而狂笑：“黄小龙，大言不惭，你就算得到了源宇宙魔镜又如何，你还真以为你能突破宇宙之神？宇宙诞生无数岁月，从来没有人能成功突破宇宙之神，因为根本没人能突破得了！”

　　“你就别做白日梦了！”

　　源方一脸嘲弄。

　　黑暗中，黑冥王声音不带一丝感情：“交出大小魔镜，不然，死！”

　　黄小龙大笑：“既然如此，那就战吧！”

　　就算黑冥王和源方联手，他又何惧？

　　“杀！”

　　黄小龙召出宇宙之舟，当先向源方攻击过来，源方祭出魔方，不退反进，迎向黄小龙。

　　咚！

　　宇宙之舟和魔方再次碰撞在一起，这次，源方的魔方被震飞，而源方亦被震得连连后退。

　　源方虽然是源宇宙第一高手，但是，与参悟了十三宇宙奥义和法则的黄小龙相比，还是差了一些。

　　就在这时，突然，一道恐怖力量向黄小龙后背袭然而至，黄小龙看也没看，反而一掌。

　　呯！

　　黄小龙和黑冥王肉掌直接对击。

　　一股寒冷至极的力量如附骨之蛆，瞬间涌进黄小龙手掌，并沿着黄小龙手掌席卷黄小龙体内各处。

　　黄小龙吃惊，催动三大世界，竟然一时无法逼出这寒冷力量，黄小龙从来没有遇到过如此霸道如此恐怖的阴寒之力，难怪之前连四大宇宙本源神火的火海都被冻结。

　　黑冥王到底是什么存在，一直是个谜，因为没人见过其真正本体。

　　就在黄小龙吃惊时，黑冥王攻击又到了，黑冥王化成一团黑暗之光，如坠落的黑暗殒石，向黄小龙直接轰来。

　　黑冥王攻击还没到，恐怖的黑暗之力和阴寒之力便将黄小龙身体四周空间完全冻结。

　　黄小龙不敢大意，宇宙衍变诀运转，十三宇宙光影出现，同时，左手乌魔枪，右手宇宙之舟，向黑冥王攻击过来。

　　就在这时，源方祭着魔方再次向黄小龙攻击了过来。

　　黄小龙，黑冥王，源方，三人厮杀，四周空间被轰得稀巴烂，甚至连先前魔镜的祭台都被三人轰得晃然不已。

　　除了祭台，四周一切，俱都成了一片混沌，一片虚无。

　　在黄小龙三人力量交织之下，恐怖的宇宙风暴，宇宙黑雹，虚无之光不断出现，这些宇宙风暴，黑雹，虚无之光足以轻易绞杀许许多多的二百亿斗高手。

　　造化老人，鬼漠之主，佛圣人皇等二百七十亿斗高手还没赶到，远在亿亿里之外，便感受到了黄小龙，黑冥王，源方三人崩天灭地的力量。

　　鬼漠之主，佛圣人皇等人莫不变色。

　　连造化老人也脸色凝重。

　　实力最弱的天圣人皇脸色有些苍白：“我们，要过去？”

　　他话刚落，便见造化老人向黄小龙，黑冥王，源方三人方向飘飞了过去，佛圣人皇见状，深吸了一口气：“我们八人联手，又有何惧！走！”当即向黄小龙方向飘飞过去，其它人皇紧跟其后，天圣人皇只得硬着头皮硬上。

　　当佛圣人皇等人来到附近时，看着极远处黄小龙，黑冥王，源方厮杀，皆是倒吸了一口冷气，只见黄小龙三人四周，已经没有天，没有地，没有空间，什么都没有，因为在黄小龙三人力量毁灭之下，一切天，一切地，一切空间都没了。

　　“魔镜呢？！”突然，有人开口道。

　　开口的是一个叫释帝的高手，乃是源宇宙释族祖上，是源宇宙十大高手之一，一身战力二百九十亿斗。

　　听释帝一提，众人才发现魔镜殿内的魔镜没了。

　　“黄小龙取走魔镜，大家联手，杀了黄小龙！”就在众人惊疑时，突然，源方大叫道。

　　源方一说，一石激起千重浪，进来内殿的数十位高手莫不吃惊，然后看向黄小龙。

　　这时，造化老人身形一闪，攻击向了黄小龙。

　　其它高手见状，相视一眼，也都俱都加入了战团，纷纷围攻起黄小龙。

　　黄小龙虽然拥有三大世界，二百九十九亿斗大世界之力，而且参悟出了十三宇宙奥义和法则，但是对战黑冥王，源方，造化老人，鬼漠之主，佛圣人皇数十位高手，还是力不从心，手忙脚乱，很快便处于下风。

　　黄小龙只得且战且退，逐渐退向魔镜殿内殿更深处。

　　这一战，便是数个月。

　　数个月，黑冥王，源方，造化老人数十高手死咬住黄小龙不放，若非黄小龙有十三宇宙光影护体，只怕肉身早已破灭，不过即便如此，黄小龙亦受了重伤，当然，围杀黄小龙的数十位高手中，在这数月之中，亦被黄小龙打爆了二十几人，比如实力最弱的天圣人皇就被黄小龙一拳打爆。

　　现在，还剩下的，都是一些二百九十亿斗战力的高手。

　　这一战，可谓惨烈至极。

　　“黄小龙，前面就是魔镜殿的魔光之狱，你逃不掉！就算我进了这魔光之狱，也无法支撑一个小时！”源方一指黄小龙后面退路，冷声道。

　　只见黄小龙后面，是无数从虚空轰然而下的魔光，这些魔光，俱都和手臂粗大，如同一条条垂挂下来的光雨。

　　虽然黄小龙还没进入，但是黄小龙能感受得到这些魔光之中蕴含的恐怖力量，源方所言，只怕不假。

　　“黄小龙，你已无退路，将大小魔镜交出来，只要你将大小魔镜交出来，我可以保证，让你安然离去！”黑冥王幽冷的声音传出。

　　黄小龙冷然一笑，没说什么，转身便进入了魔光之狱。

　　很快，黄小龙的身影便消失在魔光之狱的魔光之雨中。

　　见黄小龙竟然义无反顾地走进魔光之狱，源方脸色一变，想阻止已然不及，他急然之下，闪身进入魔光之狱，但是很快，便承受不住那些魔光的力量，只得狼狈退了出来。

　　黑冥王进去，同样没有多久退了出来。

　　造化老人同样如此。

　　“该死！”源方气怒大叫。

　　魔镜在黄小龙身上，现在黄小龙进了魔光之狱，以后魔镜遗留在魔光之狱，再无人能得到！

　　造化老人同样脸色难看，他穿越无数空间，历经无数险阻，最终来到源宇宙，为的就是突破宇宙之神，现在，突破宇宙之神之法却被黄小龙掐断了。

　　“黄小龙，你这个该死的东西！”造化老人亦忍不住怒道。

　　黑冥王没有开口，冷冷地看着黄小龙消失方向。

　　佛圣人皇见黄小龙进入了魔光之狱深处，却是松了一口大气。

　　不过，众人并没有立即离去，而是仍然守在外面，一天之后，佛圣人皇对其它人皇道：“一天过去了，黄小龙必然已经死在里面，我们走吧。”

　　毕竟魔镜殿内殿还有其它罕世宝贝，他们总不能一直守在这里，魔镜殿每次出世，只有几年，几年后就会回到金峡谷谷底，所以，这几年，他们要尽量寻找其它宝贝。

　　随着佛圣人皇几位人皇离去，释族祖上释帝等人也相继离去。

　　最后，只剩下了黑冥王，源方，造化老人，鬼漠之主四人。

　　又过了一天，造人老人，鬼漠之主相继离去。

　　直到四天后，源方对黑冥王开口道：“黄小龙已经死在里面，再等下去，黄小龙也不可能活着出来了。”说完，破空离去。

　　不过黑冥王又多等了两天，这才离去。

　　而进入魔光之狱的黄小龙只觉一座座恐怖巨山轰在自己身上，黄小龙运转宇宙衍变诀，十三宇宙光影浮现，一开始，十三宇宙光影还能挡住这些魔光，但是时间一久，十三宇宙光影浮沉不已。

　　这些魔光的毁灭之力，远远超出了黄小龙想像，每一道魔光，几乎都堪比黑冥王和源方联手一击。

　　试想，黑冥王和源方联手攻击，持续不断地轰在黄小龙身上，会是如何？

　　但是，就在黄小龙要退回去时，突然，魔光之狱最深处，产生一股惊人的吞噬之力，眨眼便将黄小龙吞噬了进去。

　　待黄小龙反应过来时，黄小龙发现，他已然来到了一个光的世界。

　　到处都是光，没有其它东西。

　　四处，一片茫然，这有点像他来源宇宙时，穿过那光明瀑布一样，不过与那光明瀑布不同的是，这里的光，是柔和之光，黄小龙发现，这些光之中，竟然蕴含着让人无法想像的生之机，生之力。

　　似乎，整个源宇宙，是从这里衍生的？！

　　黄小龙试图飞出这里，但是发现无论他如何飞行，都无法发现尽头。

　　最后，黄小龙停了下来，既然无法离开，那就在这里参悟魔镜殿魔镜，只要他将源宇宙奥义和法则参悟透，到时，突破宇宙之神，想怎么离开都可以。

　　于是，黄小龙便盘坐下来，召出魔镜殿魔镜和无名魔镜，开始静心参悟。

　　眨眼，数年过去。

　　进入魔镜殿的高手，纷纷从魔镜殿出来，魔镜殿重新落回金峡谷之底。

　　黑冥王，源方，造化老人，鬼漠之主，佛圣人皇等人看着魔镜殿重新落回金峡谷之底，最终消失不见。

　　“黄小龙就算没死在魔光之狱，也必然会死在金峡谷谷底，没人能从金峡谷谷底活着出来！”源方肯定道，随之转身破空离去。

　　众方高手也相继离开。

　　最后离开的是黑冥王和造化老人。

　　没有多久，黄小龙被黑冥王，源方等高手围杀，死在魔镜殿内殿魔光之狱的消息便传了开来。

　　“魔光之狱！连源方大人都无法在里面呆上一个小时，黄小龙在里面数天没有出来，估计连道魂都变成渣了！”

　　“可惜了，听说魔镜在黄小龙身上，现在魔镜被黄小龙带进魔光之狱，这世间，再无人能得到魔镜，再无人有希望突破宇宙之神！”

　　黄小龙的死，在源宇宙引起了很大的震动，毕竟黄小龙轰飞佛圣人皇八大大人族人皇的一幕，实在太让人震憾，让当时金峡谷的百万创世神高手无法忘记。

　　不过，随着时间推移，黄小龙逐渐被源宇宙遗忘。

　　而黄小龙殒落的消息，亦传到了十三宇宙的未知空间。

　　“什么，黄，黄小龙死了？！”凶魔听到消息，有些不信。

　　“是，是造化老人亲口说的，听说黄小龙当时被黑冥王还有源宇宙的第一高手源方数十人围杀，最后进了一个魔光之狱的地方，那个地方，连黑冥王都呆不了一个小时，而黄小龙数天没有出来。”绿鬼一脸复杂道：“可惜了！”

　　凶魔脸色阴晴。

　　黄小龙是他还有未知空间，还有十三宇宙的希望所在，黄小龙若死了，以后谁来阻止宇宙一族？

　　“还有一个坏消息。”绿鬼迟疑了一下，说道：“听说黑冥王在源宇宙的魔镜殿内，找到了宇宙源石！而且是两颗！”

　　“什么？！”凶魔脸色完全变了。

　　黑冥王竟然找到了宇宙源石！而且是两颗！

　　“不过，听说宇宙一族的破灭劫大阵，出了点问题，所以，黑冥王下令，重新炼制破灭劫大阵，而且加大了宇宙破灭劫大阵的威力，所以，黑冥王要运转宇宙破灭劫大阵，至少要数百万年。”绿鬼说道。

　　出了点问题，当然是黄小龙当年在炼制的大阵符文上动了手脚。

　　“数百万年。”凶魔一叹：“这么说，我们只能活数百万年了？十三宇宙的一切，到时都要化为乌有？！”

　　绿鬼点头：“听说造化老人已经率造化空间所有高手投效黑冥王。”

　　数百万年，眨眼便过去。

　　黑冥王重新炼制的宇宙破灭劫大阵炼制完成，而且威力比以前的更强大了一倍。

　　这一日，未知空间所有高手看到，前方空间突然寸寸崩塌，毁灭之力向未知空间所有角落席卷而来。

　　凶魔屹立在魔都上空，怒视着虚空：“黑冥王，你以为你推动宇宙破灭劫，榨干十三宇宙所有生机，你就能突破宇宙之神？你别做梦了，你永生永世都不可能突破宇宙之神！”

　　虚空中，黑冥王笼罩在黑暗中的身影出现，黑冥王冷声一笑：“这次，我得到两枚宇宙源石，宇宙破灭劫大阵威力强了一倍，我必然能突破宇宙之神，可惜，凶魔，你再也看不到我突破宇宙之神的那一天！”

　　说完，加大了宇宙破灭劫大阵的威力，顿时，魔都空间寸寸崩塌，魔都的一切皆尽化为齑粉，而凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰等人亦被宇宙破灭劫大阵覆盖住，最后全身崩散，化成了生之光源，连同道魂一起被吸进了宇宙破灭劫大阵之中。

　　没有多久，剑无双，陶涵儿等人还有未知空间其它大地的一切高手俱都被辗灭，吞噬干净。

　　“黑冥王陛下，未知空间已经被辗灭干净，我们接下来，是要辗灭第一宇宙？”一位宇宙一族高手请示黑冥王。

　　黑冥王沉吟了一下，说道：“听说黄小龙的师父，还有家人，还有他的女人都在燚龙宇宙，是吧？”

　　“是的，我们查到，黄小龙的师父，家人，他的所有的女人都在燚龙宇宙。”那位宇宙一族高手恭敬回答道。

　　黑冥王冷笑：“为了表示对黄小龙的尊重，我们先灭燚龙宇宙，我要亲自过去燚龙宇宙，将黄小龙的女人一个一个捏死！”

　　若不是黄小龙，魔镜殿魔镜说不定已在被他所得。

　　“是！黑冥王陛下！”

　　随即，黑冥王亲自率领宇宙一族高手来到了燚龙宇宙，宇宙破灭劫大阵运转，燚龙宇宙内的一个又一个大世界皆尽被辗灭，燚龙宇宙陷入一片绝望，惊恐，求饶，哭声，惨叫之中。

　　最后，黑冥王和宇宙一族众高手来到了葬魂世界之前。

　　葬魂世界内，盘古，黄龙，燚龙，黄鹏，苏燕，黄济源，王美兰以及释小妃，李璐，瑶池等众女正惊惧地看着葬魂世界外的宇宙一族众高手。

　　黑冥王淡然道：“你们以为躲进这天然世界内，我就灭不了你们？”说完，抬手一拳，仅仅是一拳，便将葬魂世界的防御轰得支离破碎，整个葬魂世界，剧烈晃动。

　　黑冥王一踏步，便进入了葬魂世界之内。

　　宇宙一族高手蜂拥而入。

　　盘古等人俱都脸色惊变。

　　黑冥王负手而立，藐视着盘古，燚龙，黄龙等人：“你们就是黄小龙的师父，父亲？母亲？”最后，目光落在释小妃，李璐，瑶池众女身上：“还有黄小龙的女人？”

　　“黄小龙的品味竟然这么差，连一些创世神都不是的垃圾，竟然都有兴趣。”黑冥王嘲弄道。

　　释小妃，李璐，瑶池众女虽然长相是很美，但是连创世神都不是，在黑冥王眼里，那就是垃圾了。

　　这样的女人，连给他的弟子的手下的手下的手下洗脚都没资格。

　　盘古壮声道：“你就是宇宙一族黑冥王？你就算毁灭十三宇宙，吸干十三宇宙生机，也不可能突破得了宇宙之神，最后突破宇宙之神的，必然是我弟子黄小龙！”

　　黑冥王闻言，嗤声一笑：“你弟子黄小龙？告诉你吧，早在数百万年前，黄小龙就已经死了。”

　　“什么？！”盘古，黄龙，燚龙等人齐然变色。

　　释小妃，李璐，瑶池众女更是花容惨变。

　　“不，不可能！小龙不可能死！”释小妃当即眼泪滴落。

　　“不可能？”黑冥王冷笑：“数百万年前，黄小龙和我，还有造化老人进了源宇宙，后来在源宇宙魔镜殿内，和我们抢夺魔镜，被我们数十位破二百七十亿斗高手围杀，最后，黄小龙逃进了魔镜殿魔光之狱！”

　　“魔光之狱那个地方，连我都无法在里面呆上一个小时，但是黄小龙在里面数天都没有出来！”

　　黑冥王的声音，回荡在葬魂世界空间。

　　释小妃，李璐，瑶池众女一听，摇摇欲坠，只觉天塌了。

　　虽然这些年，黄小龙并没有回来，但是，黄小龙一直是众女的天。

　　现在，天没了！

　　“你放屁！”盘古对黑冥王怒叫：“小龙不可能死！他有三大世界，他是亘古唯一，不可能死！”

　　黑冥王见状，冷笑，随手一指，便见盘古轰然爆开，化成一片金色血雾，黑冥王伸手一握，将盘古道魂握在手中。

　　“盘古兄！”黄龙，燚龙等人悲叫。

　　黑冥王看着盘古道魂，冷冷道：“凡是和我作对的，全部都要死，黄小龙不例外，你也不例外，不过，杀你这种小蝼蚁，是脏了我的手，要不是看在你是黄小龙师父的份上，像你这种小蝼蚁，我懒得正眼看一眼。”

　　说完，将盘古道魂扔进宇宙破灭劫大阵之内。

　　燚龙，黄龙怒然中，欲和黑冥王拼命，不过，俱都被黑冥王一掌拍爆，然后道魂被扔进宇宙破灭劫大阵之中。

　　黑冥王如法炮制，一一将黄鹏，苏燕，黄济源，王美兰等人捏爆捏死，最后，只剩下了释小妃，李璐，瑶池众女。

　　黑冥王看着释小妃，李璐，瑶池众女，突然道：“长得倒是不错，就这么杀了你们有点可惜了。”然后露出阴冷笑容，对身后高手道：“将她们全部带回宇宙之穹，按功行赏，将她们赏给我宇宙一族的弟子当暖床侍女。”

　　暖床侍女！

　　释小妃，李璐，瑶池众女花容大变，释小妃众女想自爆，但是发现全身无法动弹，身体根本不受自己支配。

　　就在这时，金峡谷谷底，魔镜殿光之空间内，黄小龙盘坐在茫茫虚空之中，光芒涌动，身体四周十三宇宙光影上下缠绕，头顶上空，大小魔镜散发着璀璨光芒，而此时，黄小龙体内正发生着惊人蜕变。

　　黄小龙体内三大世界的大世界之力，翻腾，咆哮，突然炸开，原本金色的大世界之力竟然蜕变成了虚无之色！

　　而黄小龙的三大道魂亦不断涨大，最后，竟然飘出了黄小龙体外，与整个魔镜殿融合一体，不，确切地说，是与整个宇宙天地融合一体！

　　一道道宇宙奥义和法则在黄小龙面前凝聚，凝实，最后，凝聚成了一个光影，一个比十三宇宙更大的光影！

　　源宇宙光影！

　　一共是十四宇宙光影！

　　当十四宇宙光影齐聚，一股恐怖的力量席卷天地，魔镜殿空间震动，继而是整个金峡谷谷底震动！

　　紧接着，是金峡谷所在的整个荒漠在震动！

　　最后，是荒漠四周的一个又一个大地在震动。

　　“怎么回事？！”大殿之内，鬼漠之主被惊动，破空飞出。

　　“师父，好像是金峡谷！金峡谷出事了！”他弟子凝视远方天际，不确定地道。

　　金峡谷？鬼漠之主惊愕。

　　震动不断向宇宙空间波动，很快，源宇宙所有强者都感受到了这恐怖的震动力量。

　　最后，震动传出了源宇宙，穿透过了三千重天然界壁，然后传到了十三宇宙。

　　十三宇宙一个又一个宇宙的强者都感受到了这惊人的震动力量。

　　最后，震动传到了燚龙宇宙，传到了葬魂世界。

　　黑冥王错愕，抬头看向天际，眼神惊疑。

　　“这是怎么回事？”宇宙一族众高手相视，不解。

　　一会后，震动突然消失。

　　而远在源宇宙金峡谷内的黄小龙突然睁开了双眼，接着，他身形一闪，直接消失在了金峡谷，再次出现时，已然来到了燚龙宇宙！

　　直接从源宇宙来到燚龙宇宙！

　　若是源方看到，必然会满眼惊骇。

　　黄小龙来到燚龙宇宙，道魂覆盖，双眼一冷，一跨步，便来到了葬魂世界。

　　此时，黑冥王正要和宇宙一族众高手和押着释小妃，李璐，瑶池众女离开葬魂世界，黑冥王一转身，突然发现有人站在自己面前，毫无声息，不由吓了一跳。

　　“黄小龙？！”待黑冥王看清眼前之人时，满眼震惊，不可思议，以为看错了。

　　黄小龙不是死在魔镜殿魔光之狱了吗？

　　怎么突然出现这里？

　　释小妃，李璐，瑶池众女心中绝望，突然听到黑冥王惊叫，全身大震，俱都抬头，然后看到了黄小龙那一张熟悉而久远的脸。

　　“黄小龙！”释小妃，李璐，瑶池众女喜然泪目，叫道。

　　黑冥王看着眼前黄小龙，突然笑了起来：“黄小龙，没想到你竟然没死在魔镜殿魔光之狱内，怎么？你想救你的女人？我本来还打算将你的女人带回去，到时赏给我宇宙一族的弟子！”

　　黄小龙虽然出现，但是他并没有太在意，黄小龙的实力，或许比他强上一分，但是也强不了多少。

　　不过，就在这时，突然，黄小龙一伸手，便将黑暗之中的黑冥王的脖子捏住，紧紧捏住，然后揪到了自己面前。

　　黑冥王双眼突出，惊恐地看着黄小龙，他一时懵了。

　　他怎么会被？！

　　他想不明白，他怎么会突然就被黄小龙捏住了脖子？而且他竟然无法反抗？就像他以前捏住一些小蝼蚁一样，那些小蝼蚁根本无法反抗一样？！

　　“你，你难道已经？！”黑冥王颤声。

　　宇宙一族众高手更是吓住了。

　　黄小龙看着黑冥王那惨白的脸，双眼漠然：“你猜得没错，我已经突破宇宙之神。”

　　“不，不可能！”黑冥王吃吃：“不可能是你，不可能！”

　　他为突破宇宙之神，努力了无数岁月，他无数次幻想过他突破宇宙之神的那一刻，就算有人突破宇宙之神，那也是他！

　　黄小龙闻言，懒得与黑冥王多废话，直接一握，将黑冥王捏爆，黑冥王道魂逃出，欲要飞逃，被黄小龙随意一指，炸散成了无数碎片。

　　紧接着，黄小龙双眼一阵光芒，便见宇宙一族无数高手全部化成了虚无，消散于天地之间。

　　释小妃，李璐，瑶池众女全身一松，惊喜，向黄小龙奔来，投入黄小龙怀中，哭声不已。

　　“小龙，父亲，师父他们都已经被那个黑冥王给杀了！”释小妃哭声道。

　　“没事。”黄小龙慰声道，然后虚空一摄，将黄龙，盘古，燚龙，黄鹏，苏燕，黄济源，王美兰等人道魂从宇宙破灭劫大阵中救出，随后，黄小龙吹了一口气，便见盘古，燚龙等人肉身恢复，完完全全恢复。

　　释小妃，李璐，瑶池众女美目瞪大。

　　“小龙，你回来了！”黄龙，盘古，燚龙等人恢复过来，看到黄小龙，都是喜出望外，刚才黄小龙灭掉黑冥王，他们在宇宙破灭劫大阵中看得清楚。

　　“父亲，母亲，师父！”黄小龙笑道：“我回来了。”

　　“回来就好，回来就好啊！”黄鹏笑道。

　　王美兰瞪着黄小龙：“你这臭小子，这次回来，不会再离开了吧。”

　　苏燕亦道：“没错，这次，你可不能再离开了，你得和小妃，李璐，瑶池她们给我们生一大堆小娃娃才行。”

　　众人大笑。

　　释小妃，李璐，瑶池众女满脸羞红。

　　“放心，这次，我不会再离开了。”黄小龙看着释小妃，李璐，瑶池众女，露出不怀好意的眼神：“我们今晚就努力！”


第3753章 大结局（续篇）

　　苏燕，王美兰听黄小龙说今晚就努力，俱都露出了笑容。

　　“臭小子，这可是你说的。”苏燕对黄小龙笑道：“要是你不努力给我们生一堆孙子孙女，我们可饶不了你。”

　　黄小龙笑道：“母亲放心，到时小妃，李璐，瑶池她们，每人生十个！”

　　每人，生十个！

　　释小妃，李璐，瑶池众女吓了一跳，想到今晚黄小龙将会如何对待她们，不由更是脸红心跳。

　　这时，却听王美兰笑道：“每人生十个哪够，每人要生二十个才行！”

　　释小妃，李璐，瑶池众女有种晕厥之感。

　　黄龙，黄鹏，黄济源几人相视一笑，苦笑。

　　黄小龙只得笑道：“好，每人，生二十个！”然后给释小妃，李璐，瑶池众女连眨眼皮，释小妃，李璐，瑶池众女不由羞红了脖子。

　　“小龙，燚龙宇宙，除了葬魂世界，其它大世界已经被黑冥王给辗灭干净，你看？”燚龙迟疑了一下，对黄小龙道。

　　“师父，放心。”黄小龙说道，双手一挥，只见宇宙破灭劫大阵之中吞噬的生机源源不断滚出，在黄小龙双手挥动之下，生机所过之处，一切恢复，一切复原，一个个原本被辗灭的大世界重筑，一个个道统，一个个圣地重新凝聚，生成。

　　大世界之内的山河，灵兽，人，全部凝聚，恢复过来，和之前没有两样。

　　很快，燚龙宇宙便完全恢复了过来。

　　燚龙，黄龙，盘古，还有释小妃，李璐众女看着这神奇的一幕，都是瞪大了眼睛。

　　“这，宇宙之神境界，也太他娘的逆天了吧。”盘古禁不住道。

　　黄小龙笑道：“以后十四宇宙，我就是天，十四宇宙，全部在我的意念之中生和灭。”

　　盘古吞咽：“小龙，这么说的话，那个，是不是我们需要什么，你都能创造出来？”

　　黄小龙一怔，继而笑道：“可以这么说。”

　　他主宰十四宇宙，想创造什么，一个意念就够了。

　　黄龙，燚龙等人闻言，都是震惊得说不出话来。

　　什么都可以创造出来？

　　那岂不是他们有什么愿望，都能实现了？

　　黄小龙看向黄龙，燚龙，笑道：“父亲，师父，你们以后有什么愿望，只要不是违反天和的，我都可以帮你们实现。”

　　黄龙，燚龙却是内心狂震，难道黄小龙还能看穿别人内心想法？

　　黄小龙笑了笑，对黄龙，燚龙，盘古，还有释小妃，李璐，瑶池众女道：“未知空间也被黑冥王辗灭了，我现在去一趟未知空间。”

　　释小妃，李璐，瑶池众女闻言，脸色一变。

　　“小龙，你，又要离开？”释小妃急然道。

　　黄小龙见释小妃，李璐，瑶池众女神色，知道众女想法，笑道：“放心，不会很久，我很快就回来，最多一个小时。”

　　继而语气一转，笑道：“我可是答应母亲她们，今晚要努力的。”

　　黄小龙后面一句，让释小妃，李璐，瑶池众女又是一脸通红。

　　在释小妃，李璐，瑶池众女嗔视的眼神下，黄小龙一笑，身形一闪，从燚龙宇宙消失，一下刻，已经来到了第一宇宙尽头，原先未知空间的地方。

　　只见原先的未知空间，早已四崩五碎，空间之内，一切生机消散，只有死气，还有被宇宙破灭劫大阵刚刚辗灭后留下的血腥气味。

　　黄小龙单手一挥，一道道光芒从虚空笼罩下来，便见崩碎的未知空间开始一片一片接上，修复，最终复原。

　　接着，黄小龙将宇宙破灭劫大阵内的原本属于凶魔，绿鬼，龙霸，死神，朱辰，剑无双，陶涵儿等人的生机全部放了出来。

　　黄小龙手指弹动间，未知空间内的魔之大地，无尽大地，朱澜大地一一恢复。

　　这就像是变魔法一样，一切消失的东西，再次回归，复原。

　　随后，大地之上的一切山脉，一切生物，也都一一出现，最后，是凶魔，绿鬼，龙霸，死神，剑无双，陶涵儿等人一一复活过来。

　　凶魔，绿鬼，龙霸，死神，剑无双，陶涵儿以及未知空间所有强者复活过来，都是一脸难以置信。

　　“我们，活过来了？！”绿鬼上下看着自己身体，左摸右捏。

　　“没错，你们活过来了。”一道声音响起，众人看去，便见黄小龙不知何时出现在了众人面前。

　　凶魔见到黄小龙，当即便叩头拜谢：“凶魔叩谢宇宙之神大人，谢宇宙之神大人复活之恩！”

　　绿鬼，龙霸，死神，剑无双等人俱都回神过来，叩伏拜谢黄小龙。

　　他们道魂在宇宙破灭劫大阵内，也看到了黄小龙击杀黑冥王。

　　黄小龙让众人起来。

　　这时，陶涵儿娇滴滴地唤了黄小龙一声：“大人。”

　　黄小龙看着陶涵儿，突然笑道：“涵儿，等会，你和我去燚龙宇宙吧？”

　　现在，突破宇宙之神，黄小龙很多事情都想通了。

　　“去燚龙宇宙！”陶涵儿娇躯一颤，继而满脸激动，欣喜，重然点头。

　　“你在这等我一下，我去一趟源宇宙。”黄小龙见陶涵儿点头答应，笑道，然后一跨步，便穿过了三千重天然界壁，重新回到了源宇宙，当年，他可是历经无数险阻，才来到源宇宙，现在，只是一念之间。

　　来到源宇宙后，黄小龙道魂覆盖，很快便发现了源方，鬼漠之主，佛圣人皇等人气息，冷声一笑，便往源方等人位置过来。

　　此时，源方的圣殿，热闹非凡，源方正举行盛宴，宴请源宇宙各方强者。

　　数百万年前，魔镜殿出世，源方在魔镜殿内，参悟出了无上功法，这数百万年实力又有所提升，源方只觉突破宇宙之神有望，大喜之下，所以设下了盛宴。

　　盛宴之上，鬼漠之主举杯恭喜源方，恭敬中笑道：“恭喜源方大人悟得无上功法，以后源方大人突破宇宙之神，必然一统十四宇宙！”

　　佛圣人皇等人也站起，纷纷举杯向源方恭喜，讨好。

　　源方哈哈一笑：“承各位吉言，我日后突破宇宙之神，必然少不了各位好处。”

　　释族祖上释帝站起说道：“听说黑冥王回去之后，利用得到的两枚宇宙源石，布置宇宙破灭劫大阵，欲榨干十三宇宙生机，企图借此突破宇宙之神。”

　　源方闻言，嗤声讥笑道：“黑冥王那是愚蠢之极，这些只是外力而已，就算他无数次榨干十三宇宙生机，也不可能突破宇宙之神，要想突破宇宙之神，只有像我这样，参悟无上功法，然后突破才行。”

　　就在源方话落，突然，一道冷笑传来：“像你这样？源方，你真以为你能突破宇宙之神？”

　　源方听着这熟悉的声音，大吃一惊，从宝座上站了起来，鬼漠之主，佛圣人皇等人惊然站起，向大殿外看去，只见一个人族年轻人正从殿外缓步进来。

　　正是黄小龙！

　　“黄小龙，你，没死？！”源方第一个反应，便是黄小龙竟然没死在魔光之狱内！

　　“我说过，你们当日围杀我，我日后突破宇宙之神，你们必死！”黄小龙淡漠道。

　　黄小龙走进了大殿内。

　　源方闻言，调侃笑道：“黄小龙，听你口气，就好像你突破了宇宙之神一样？”魔镜殿出世到现在才数百万年，他当然不相信黄小龙已经突破宇宙之神。

　　说到这，他走下宝座，向黄小龙走来：“当年在魔镜殿内，我们能围杀你，今天也一样能围杀你，就算没有黑冥王和造化老人，我们同样能杀得了你！”

　　他眼神示意，鬼漠之主，佛圣人皇等人俱都将黄小龙围了起来。

　　接着，源方开启了他大殿内的大阵，大阵光芒冲天，将黄小龙完全笼罩。

　　源方心中大定。

　　“黄小龙。”就在源方要开口时，黄小龙突然一伸手，直接一掌，便将源方拍进了大殿地底。

　　大殿轰然塌倒。

　　鬼漠之主，佛圣人皇正等源方命令出手，突然便见源方被黄小龙拍进地底，俱都呆傻了。

　　黄小龙来到窟窿之前，居高临下地看着地底的源方：“你刚才想说什么？”

　　源方口中喷着血，全身都是血，眼睛都裂了，刚才黄小龙一掌，已经完全将他道心，道脉全部打碎，甚至连大世界都已经被打碎。

　　他恐惧而不敢相信地看着黄小龙：“你，你已经？！”

　　黄小龙淡然：“就在刚刚，黑冥王已经被我灭了。”

　　源方全身大颤，鬼漠之主，佛圣人皇等人吓得双腿一软。

　　“你还有什么要说的？”黄小龙俯视着源方。

　　源方凄惨一笑：“要杀就杀，你觉得我会向你求饶？可笑！”

　　黄小龙一掌，直接印了下去。

　　呯！

　　整个大地都在颤抖。

　　源方被黄小龙一掌，印进了这片大地的最深处的最深处，肉身，道魂，俱都被打爆，至于其它渣沫，则永世留在了大地的最深处。

　　“没什么可笑不可笑的。”黄小龙漠然地看着源方的尸体：“你觉得可笑，我不觉得可笑。”

　　鬼漠之主，佛圣人皇等人见状，俱都吓尿，全部跪伏下来。

　　“宇宙之神大人，饶命！”

　　“我们愿意投效你，我们错了！”

　　鬼漠之主，佛圣人皇一众高手痛哭流涕，他们就算再愚蠢，也猜到黄小龙已经突破了宇宙之神。

　　黄小龙漠然：“当日，你们围杀我，要抢夺大小魔镜，又何尝给我机会？”

　　鬼漠之主，佛圣人皇等人听出黄小龙话中杀意，吓得欲飞身而逃，不过，还没起身，便被黄小龙一掌，全部拍进了地底最深处，和源方一样，道魂，道心，肉身俱灭，只剩下一些碎渣。

　　解决了源方，鬼漠之主，佛圣人皇等人，黄小龙也没再多滞留，离开了源宇宙，不过，离开源宇宙后，黄小龙并没有立即返回燚龙宇宙，而是去了一趟宇宙之穹。

　　虽然黄小龙之前杀了黑冥王，但是，当时白羽王，还有造化老人并不在场，白羽王和造化老人在宇宙之穹。

　　半个小时后，黄小龙解决了白羽王，造化老人一众宇宙一族余孽后，返回了燚龙宇宙，当晚夜里，葬魂世界宫殿内，春色满殿，黄小龙大展宇宙之神之威，众女惨叫连连，求饶不断……

　　（全书完）
