

书名：《最强民工混都市》

作者：风度犹存


内容简介：

　　为替父筹钱治病，王小民毅然放弃学业，来到繁华都市，成为一名小小的农民工。

　　但一个钻进手心的神奇蜂巢，却令他命运逆转，从而开启一段精彩绝伦，激情热血的都市人生。

　　我是身份卑微的农民工，但全世界的人都在仰视我，因为我是最强的。

　　我将农民工这个词汇，诠释成最高贵的职业，我以农民工这个身份而自豪！


第1章 小民大丈夫

　　凤鸣市，一处在建楼盘的工地上。

　　王小民推着一辆混凝土小车，气喘吁吁的艰难前行着。

　　他个头不高，身材单薄，鼻梁上还架着副眼镜，一张略显稚嫩的面孔，在炎炎烈日下，被烤的通红。

　　因为天气酷热，汗水浸湿了前襟后背，使他显得越发瘦小，看着让人心酸。

　　好不容易才将一车混凝土，推到卷扬机上。

　　王小民还未来得及擦把汗，便看到旁边开卷扬机的刘叔，忽然站起来，冲他急声大喊道：“小民子，快躲开！”

　　王小民见此，便知发生了险情，不敢迟疑，赶紧抱着头缩着脖子，逃离了卷扬机附近，紧接着就听到身后传来一阵巨响，尘土飞扬。

　　转头一看，竟是一辆空的小推车，不知怎么回事，从高空坠落了下来。

　　“好险！”王小民不禁一阵后怕，冷汗都冒了出来。

　　如果刚才反应稍微慢一些，他此时估计已经被砸成肉饼了。

　　刘叔担心的跑到王小民身边，抓着他的胳膊扫量了一下，问道：“小民子，你没事吧？”

　　“没事。”王小民摇了摇头，但脸色却是有些惨白，毕竟刚才的事情太惊险了，他差点就被砸死啊。

　　这时，高空处再次传来一阵嘈杂声，其间还夹杂着惊恐的呼救。

　　刘叔仰头一看，当即就变了脸色，急忙道：“不好，有人坠楼了。小民子，快去宿舍找孙头。”

　　“哎！我这就去。”王小民知道事情紧急，赶紧朝宿舍飞奔。

　　孙头叫孙柱子，是这里的一个小小包工头，但人家的待遇，却比他们这些民工强多了，不仅吃饭有小灶，住宿也有单独宿舍。

　　当王小民喘着粗气，来到孙头宿舍门口时，刚想敲门却忽然听到屋内，传来一阵异样的声音，令王小民瞬间燥热起来。

　　只听里面那张小铁床，发出了很规律的嘎吱嘎吱声，其间还夹杂着女子粗重的喘息，声音断断续续，似乎在刻意压制，又控制不住的样子。

　　“狗日的孙柱子，没钱给我预支工资，却有钱找妞！”想到前几次找孙柱子讨要工资，孙柱子非但不给，还恶言相向，王小民就气不打一处来。

　　“开门！快开门！”王小民坏笑着，将屋门擂的震天响。

　　“谁？谁他娘的在外边？”屋内，孙柱子陡然停下动作，惊慌问道。

　　王小民将耳朵贴在门上听着里面的动静，而后假装很急地喊道：“孙头，我是王小民啊，快开门，出大事了。”

　　听到是王小民，孙柱子不禁松了口气，而后快速的在女人身上一阵抖动，便心不甘情不愿的起身，拎起一条大裤衩子套在了身上。

　　然后踩着拖鞋走到门口，打开了一条门缝，满脸不高兴的瞪着王小民，问道：“你小子不在工地干活，跑回来干嘛？还想不想在这儿干了？”

　　“孙头，不好了，有人从楼上掉下来了。”王小民一边说着，一边往屋里瞅。

　　“你说什么？”孙柱子听了，当即面色一紧。

　　察觉到王小民的一双贼眼，总是朝屋里乱看，便不耐烦的挥挥手道：“行了，你先回去，我这就过来。”

　　说完，孙柱子便“砰”的一声，再次关上了门。

　　“我呸！一个小包工头，有什么了不起的。”王小民摸了摸被撞得生疼的鼻尖，一边在心底骂着，一边朝外边走去。

　　可刚走了两步，却是忽然停了下来，摸着后脑勺沉吟道：“嗯？屋里那个女人，怎么看上去像二愣哥的媳妇，杏花嫂子啊？”

　　稍作沉吟，王小民便快速出了宿舍，不过他没有返回工地，而是转身来到了孙柱子宿舍外边的窗台下。

　　这时正好听到孙柱子在说话，只听他道：“杏花，这些钱你先帮我收着，千万别让人看见，不然那些家伙，几个月都没领到工资了，肯定跟我没完！”

　　杏花保证道：“好，你放心吧，就连我男人，都不告诉。”

　　“真是我的乖娘们！等我回来再好好收拾你！”孙柱子得意的一笑，在杏花雪白的屁股上轻拍了一下，而后开门而去。

　　这时王小民悄悄抬起头，凑到窗口一看，就见到杏花，此时正光着身子坐在床上，拿着一摞红彤彤的票子在傻笑呢。

　　“果然是二愣的媳妇。真没想到，平日里看上去挺温良贤淑的，却是个如此放荡的女人。”王小民心底暗骂着杏花的为人。

　　可一双眼睛，却死死盯着杏花的身子，不想移开。

　　说实在的，杏花虽是个村里人，但那苗条丰腴的身子，却又白又嫩，看上去就跟白萝卜一样，着实诱人。

　　而少妇的魅力，对王小民这样的毛头小子来说，更是充满了诱惑。

　　曾有那么一刻，他真想浑然不顾的冲进去，将杏花压在身下好好折腾一顿。

　　但这个想法，立即就被强压了下去。王小民不敢再看那诱人的风景，他担心自己真的会受不了，做出一些可怕的事情来。

　　顺着墙根坐下，王小民想让自己冷静一下，可脑海里却总是不停地闪现着，杏花诱人的身子，怎么都挥之不去。

　　他的呼吸越来越急促，突然，他站了起来，再次冲进了宿舍。

　　站在孙柱子宿舍门口，王小民犹豫再三，还是敲响了门。

　　“咚咚咚！”

　　杏花不敢吱声，赶紧去穿衣服，可是王小民却似乎等不及了，压低嗓子喊道：“快开门，是我。”

　　杏花紧张之下，也失去了分辨的能力，还以为是孙柱子回来了，赶紧跑过去打开了门。

　　可是下一刻，她的脸色就变得惨白起来：“怎么是你……”

　　王小民看了一眼衣不遮体的杏花，呼吸更加急促，但他却坚决的选择了无视，然后几步走到床前，找到那些钱，从里面数出自己的工资，然后装进了兜里。

　　“杏花，你告诉孙柱子，我只是拿了我应得的工资。”说完，王小民便风一般跑出了宿舍。

　　一口气跑回工地，王小民眼前还在晃荡着杏花胸前的两大团雪白。

　　“快让开！”这时，坠楼的人被大家急匆匆的抬了过来。

　　王小民凑过去一看，着实有些意外，这也太巧了吧，出事的人赫然竟是杏花的男人，二愣。

　　只见他此时半边身子都被血液湿透了，腰部还插着一段钢筋，痛的浑身哆嗦，因为强忍疼痛，二愣把牙齿咬得咯吱咯吱响，但就是不哼一声。

　　“真是硬汉子！”王小民赞了一声。

　　但是想到杏花跟孙柱子鬼混的事，心中不免升起一丝同情，便走过去握住他的大手，道：“二愣哥，痛你就喊出来吧。”

　　二愣却是摇了摇头，不过抓着王小民的大手，却是更加用力了，竟如同铁钳一般，捏的王小民呲牙咧嘴，差点没哭了。

　　这时候，孙柱子淡淡地说道：“行了，留下两个人，送二愣去附近诊所，其他人赶紧回去干活。”

　　众人闻言都不由得一愣，刘叔沉吟了一下，还是站了出来，说道：“孙头，二愣的伤势不轻啊，我看还是送医院吧。”

　　“送医院？你出钱吗？”孙柱子哼了一声道：“都他娘的别愣着，赶紧送去诊所。要是耽误了病情，你们谁能担这个责任？”

　　王小民听了，却是不由得怒火中烧，大声道：“孙头，你看清楚，二愣哥身上还插着一根钢筋呢，这种伤情，小诊所怎么处理的了？”

　　“就是，孙头，这时候咱们可不能心疼钱，人命重要啊。出了事，大家都担待不起。”刘叔帮口道。

　　“你给我闭嘴！”孙柱子却是冷冷的瞪了刘叔一眼。

　　而后对王小民说道：“毛都没长齐，你懂个屁。王小民，你要是再耽误时间，二愣有个三长两短的，你可要负全责。”

　　孙柱子冰冷无情的话，让王小民忽然明白，他是真想见死不救啊。

　　或许他还巴不得二愣子死掉呢，这样他跟杏花就更能肆无忌惮的鬼混了。

　　身为同村老乡，王小民自然不能眼睁睁看着二愣出事，不然他在农村的爹娘还咋活？

　　想到这，王小民怒视着孙柱子，那双充满威胁意味的眼睛，而后走到他身边，小声警告道：“孙头，做人还是讲点良心，你玩弄了人家老婆，现在还要见死不救吗？”

　　孙柱子听了，一张脸顿时阴沉下来，恶狠狠的威胁道：“小子，我劝你不要多管闲事！”

　　王小民却是毫不畏惧，说道：“你今天要不把二愣哥送去医院，我就把你跟杏花的丑事说出来，还有你手里那笔钱……”

　　“你？！好，好，有你的，你给老子等着！”孙柱子心底惊怒，但终究是不敢让王小民把事情捅出来，只好妥协了。

　　不过心底却暗自发誓，等事情平息下来，一定要这个小子好看。

　　目送着二愣被救护车接走，王小民并没有后悔得罪孙柱子。

　　虽然他很明白，这件事之后，孙柱子肯定会刁难报复自己，但让他眼睁睁的看着二愣，就这么窝囊的死去，他做不到。

　　正所谓，男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　该做的，即便面临强权和危险，也在所不惜；而不该做的，就是诱惑再大，也无动于衷。


第2章 神奇蜂巢钻手心

　　时间过得飞快，转眼间，过去了好几天，而王小民也提心吊胆了好几天。

　　虽说他并不后悔得罪孙柱子，但也担心被报复啊。

　　可孙柱子那边却一直没啥动静，这是最折磨人的。

　　这天晚上，王小民冲凉后，便躺在床上准备休息了，却是收到了杏花发来的短信：“小民兄弟，你现在能不能来医院一趟，我有件急事跟你说。”

　　王小民看看时间，却是不免皱起了眉头，回复道：“杏花嫂子，天儿都这么晚了，有什么事明天再说吧。”

　　可杏花却是再次回了一条：“小民兄弟，这件事很重要，明天就来不及了。求求你了……”

　　王小民心中有些犹豫，但想到二愣住院了，就杏花一个人照顾，也的确挺难的，身为同村人，帮帮手也是应该的。

　　最终心中不忍，还是答应了下来：“那好吧，你等我一会儿，这就过去。”

　　重新穿好衣服，王小民出了工地，因为天色太晚已经没公交车了，只好奢侈一把，打了辆出租车赶到了医院。

　　此时杏花已经在医院门口等着了，见到王小民，便赶紧走上去，笑着道：“小民兄弟，你来了。”

　　王小民点点头，问道：“杏花嫂子，这么着急到底啥事啊？”

　　“你跟我来，咱们找个地方说。”杏花说着，便穿过公路，来到了医院对面，一栋小旅馆门口。

　　王小民好奇地问道：“杏花嫂子，你不去医院，来这里干吗？”

　　杏花道：“你二愣哥现在就在里面。”

　　“为什么？医生让出院了？”王小民诧异地问道。

　　杏花叹口气说道：“我也是没办法，唉，你跟我进来就是了。”

　　带着一丝不解，王小民跟杏花来到了二楼的一个房间门口。

　　杏花拿出钥匙打开了门，然后道：“小民兄弟，进去吧。”

　　“二愣哥休息了吗？怎么不开灯啊？”王小民产生了一丝警惕。

　　可就在这时，杏花忽然关上门，然后从后面抱住了王小民，一双小手还要去解他的裤腰带。

　　王小民被这突然的变故吓呆了，尤其是呼吸到杏花身上的沐浴露香味，再加上一双小手在他身上乱摸，裤裆里的二货，便很不争气的站起来敬礼了。

　　“杏花嫂子，你别这样……嫂子，你快放开我，二愣哥……”王小民挣扎着。

　　可是也不知是他自己不想用力，还是杏花此时太过凶猛，竟然一时之间都没能摆脱。

　　“放心，你二愣哥不在这里，我是骗你的。今天嫂子把你叫来，就是想跟你睡……”杏花说着话，一张小嘴就咬住了王小民的耳垂，王小民瞬间如遭电击。

　　可就在这时，门口忽然响起一阵急促的敲门声：“快开门！警察查房！”

　　王小民当即心底一惊，他何曾见过这等阵仗，正不知该如何是好，杏花却突然惊慌的大叫道：“救命啊！非礼啦……”

　　“你？！你为什么要害我！”王小民此时就是再后知后觉，也知道自己被陷害了，瞬间明白了这是怎么回事，狗日的孙柱子居然跟杏花合谋跟老子玩仙人跳害老子。

　　现在怎么办怎么办，王小民心乱如麻，一遍悔恨自己不应啊管不住自己啊。

　　杏花却是不答，只是一个劲儿的哭喊救命。

　　王小民心底惶恐不已，他知道自己要是在这里被抓住，就是跳进黄河洗不清，所以猛一用力，就将杏花推个跟头，然后窜到窗口，直接跳了下去。

　　与此同时，屋门也被踹开了，只见孙柱子带着几个警察闯了进来，看见屋里就杏花一个人，急声道：“王小民呢？”

　　杏花指着窗口，说道：“跳窗户跑了。”

　　“你怎么不拦着他啊。”孙柱子气急败坏的道。

　　为这件事，孙柱子准备了好几天，还花了不少钱，去派出所打点关系，可没想到，最终竟让人给跑了。

　　杏花有些委屈地道：“我哪里拦得住啊，他一把就将我推倒了，也不知这小混账哪来那么大力气。”

　　“你还说？我不是让你别锁门吗？不然我们早就进来了。”孙柱子气呼呼的道。

　　“我就是随手一关，谁知道这门直接就锁上了……”

　　“你个败家娘们，是不是故意放王小民走的？”孙柱子有些怀疑的道。

　　“孙柱子，你放屁，老娘要想放他走，还会配合你演这出戏吗？”杏花一听这话，当即就不愿意了，跟孙柱子撒起泼来。

　　……

　　王小民惊慌失措的从二楼跳下来，本以为会摔个厉害的，却没想到这下面堆着一堆的纸箱破烂，倒是侥幸没有受伤，赶紧爬起来，撒丫子就跑。

　　因为担心被警察抓到，王小民不敢走大街，便钻进了附近的城中村里，在漆黑的胡同里来回串，一直跑了很久，实在跑不动了，这才停下来。

　　“呼……呼……”王小民扶着墙壁剧烈喘息着，一股强烈的悲愤涌上心头。

　　他知道自己这次是完蛋了，只要杏花指认他，这件事他肯定解释不清，别人也不会信他的。

　　想到自己清清白白的一个人，却突然被陷害，成为了被警察通缉的罪犯，王小民就恨得咬牙切齿，抬手就狠狠砸在了墙上。

　　可就在这时，被砸的地方，突然发出一股诡异的亮光来。

　　紧接着就看到，这堵由青砖垒砌而成的古墙上，有个小蜂窝像是活过来一般，“嗖”一下钻进他手心里去。

　　“啊，好痛！”一股剧痛传来，令王小民痛呼失声。

　　他赶紧掏出手机一照，就见到左手已经肿的像个棒槌一样，而手心处还有个指甲大小的洞眼。

　　“糟糕！”王小民一声怪叫，再加上此时又怕又累又痛的，便直接昏了过去。

　　浑噩之中，他看到一个仙姿卓卓，白衣飘飘的仙女姐姐，操纵着庞大的蜂群，在做些令人惊愕的举动。

　　蜂群可组合成武器，力劈山岳；可组合成衣服，抵挡刀剑；可组合成仙云，像筋斗云一般飞来飞去；更可以像人一样，进行探查跟踪，围追堵截，甚至是保护攻击等活动。

　　无论做什么，只要意念一动，整个蜂群就如同接到命令的士兵一般，必定坚决执行。

　　到了最后，蜂群在仙女姐姐的命令下，钻进手心消失不见了。

　　……

　　也不知过了多久，王小民忽然醒了过来，却发现已经天亮了。

　　想到昨夜那真实的梦境，王小民赶紧从地上爬起来，抬起左手放在了眼前，但令他失望的是，哪里有什么洞眼，连个红印都没有。

　　但就在沮丧之时，手心处却猛地跳动了一下，紧接着一个很小的洞眼，十分突兀的出现在眼前。

　　这个洞眼出现的诡异，就像是忽然打开了一扇门，不疼不痒，什么感觉都没有。

　　而通过洞眼，王小民看到，里面有个很小的蜂巢，就跟昨夜钻进手心里的那个一样，而此时蜂巢里还有一只通体金黄的小蜜蜂，正在其中钻来钻去地忙碌着。

　　最令他惊奇的是，此时蜂巢和小蜜蜂，都像是跟他建立了某种联系，他能够清晰的感觉到蜂巢内部，以及小蜜蜂的一切状况。

　　“竟然是真的！”王小民惊喜的欢呼起来。

　　想到梦境中，仙女姐姐驭使蜂群的情景，王小民不禁心潮澎湃。

　　然后便学着仙女姐姐的样子，在心里默念道：“小蜜蜂，出来！”

　　这时，小蜜蜂果真听懂了王小民的话，很通灵性地点点头，而后从洞眼飞了出来，围绕在王小民身边，欢欣雀跃地飞舞着。

　　王小民见此，也是雀跃不已，之后便如同得到了一个好玩的玩具，指使着小蜜蜂到处飞，一会儿去这家转转，一会儿又飞到另家瞅瞅。

　　而在这个过程中，王小民还惊喜的发现，小蜜蜂就像是个迷你型无人机一样。

　　所到之处，可以清晰的反馈那个地方的一切信息，包括图像，声音，文字等等。

　　“我靠，这也太牛逼了吧！”王小民高兴的都蹦了起来，又笑又哭的。

　　真是天无绝人之路啊，昨晚他还在担心被警察抓到呢，现在有了这神奇的小蜜蜂，警察想抓他都难。

　　他可以借助小蜜蜂，在很远的地方，就能看到哪里有警察，然后轻松地避开。

　　一直兴奋了许久，王小民才冷静下来。

　　虽说有了蜂巢和小蜜蜂，警察很难抓到他。

　　但清清白白的自己，却被冤枉成了非礼妇女的嫌犯，这让他感到很憋屈很难受。

　　身上就如同披上了一层无形枷锁，就是以后的生活都会受到影响。

　　“这件事必须查个水落石出，还自己一个清白！”王小民暗暗发誓。

　　不过在调查这事之前，得先找个安全的落脚之地。

　　调查这件事，只能靠王小民自己，所以在事情调查清楚之前，他绝不能让警察找到。

　　这时，王小民想到了村支书的女儿沈静。

　　几年前，沈静就来凤鸣市读大学了，后来毕业就留在这里工作，在凤鸣市也算是站住了脚。

　　此时王小民走投无路，身上又没多少钱，也只好投靠她了。

　　拿出手机，在通讯录上一通翻找，最后找到了沈静的电话号码。

　　可刚要拨电话，王小民却忽然警醒，按照电视上演的，这种情况下，没准自己的电话会被窃听啊。

　　于是为了安全，他找到了一个小卖部，用那里的座机，拨出了号码。

　　“嘀嘀嘀……”听筒内传来接通的声音。

　　但是一直响了很久，都没人接听，就在王小民想要挂掉的时候，听筒内忽然传来一个很火爆的声音：“谁这么缺德，一大早就打扰老娘睡觉？”

　　王小民一阵愕然，在他印象中，沈静好像不是这性格啊，难道是打错电话了？

　　但既然已经接通，王小民还是尝试着问了一句：“是沈静姐吗？我是王小民啊。”

　　“你管谁叫姐呢，姑奶奶跟你很熟吗？真是有病！”说完，便砰的一声挂断了电话。

　　“靠，还真打错电话了。”王小民不禁有些郁闷。

　　可反复检查了号码，没错啊，就是这个号码。除非是对方换手机号了，要么就是人家现在成了城里人，不愿跟村里人打交道了。


第3章 火辣辣的小妞

　　正瞎捉摸着，座机却响了起来，王小民看了看号码，接通了电话。

　　这没等说话呢，只听对方就奇怪地问道：“是你给我打电话吗？”

　　这人有病吧，明明是你给我打的电话，好吧？

　　王小民愣了一下，但很快就反应过来，道：“对，刚才的电话是我打的。对不起啊，我可能打错电话了。”

　　“你说你叫什么来着？”对方又问道。

　　王小民沉吟了一下，但还是回答道：“王小民。”

　　“王八蛋的王？小混蛋的小？农民工的民？”

　　“呃……是这几个字……”王小民不由翻了个白眼，心想这人还真是毒舌啊，有这么形容人名的吗？

　　“哇，你真是小民子啊？刚才我没睡醒，发癔症呢，不好意思啊。”

　　“两个月前，你妈托我爸给我打过电话，说你来凤鸣市打工了，让我照顾照顾你，可我没你电话啊，你小子也不联系我，让我好一阵着急，对了你现在什么地方……”

　　电话那头，沈静的小嘴就像个机关枪一样，叭叭叭的说起来，没完没了。

　　但王小民却肯定了一点，他并没打错电话，对方正是自己找的人。

　　……

　　凤鸣佳苑，小区门口。

　　一个穿着紧身白色T恤，下面一件牛仔小热裤，脚上踩着人字拖的长发美女，正在翘首以盼地等待着。

　　看到王小民从出租车里下来，长发美女马上就冲了过去，一巴掌拍在王小民的后脑勺上，哈哈大笑着：“嗨！小民子，好几年不见，你竟然这么帅气了？”

　　王小民郁闷的捂着脑袋，扶了下被打歪的眼镜，而后看着眼前的时尚美女，一脸不敢相信地问道：“你是沈静姐？”

　　“对啊，我就是沈静，小湾村村支书的女儿。怎么？不认识我了？”沈静看上去十分开心的样子。

　　“沈静姐，你变化太大，还真的不敢认了。我印象中的你，还是好几年前的样子。”王小民讪讪一笑道。

　　沈静有些俏皮地问道：“那我是变漂亮了，还是变丑了？”

　　“当然是变漂亮了，刚才你要不说话啊，我还以为是哪个大明星呢。”王小民小小拍了个马屁。

　　哪个女人不喜欢被人赞美啊，沈静听了，高兴的一双杏仁眼都弯成了月牙状：“小民子，你变化也挺大啊，之前见到我，都害羞的绕着走，现在却是能说会道了。”

　　“沈静姐，我说的可都是实话，你可比某些大明星还漂亮呢。真的！”王小民的话虽有马屁成分，但沈静的确很漂亮，而且很有气质，比杏花可强了一百倍都不止。

　　“别拍马屁了，走，跟我回家。”沈静说着，便拉起王小民的手，风风火火的走进了小区。

　　可刚走到楼下，一个开着宝马X6的男人，却忽然怒气冲冲的下车跑了过来，用手指着王小民，对沈静质问道：“小静，这人是谁？”

　　看到这个突然出现的男人，沈静不由得皱起了眉头，沉着脸冷声道：“关你屁事啊。有病！”

　　沈静似乎不想跟这个男人多说话，拉起王小民就往楼里走。

　　可是那个男人却不肯罢休，又急又愤的跑到二人前面，抓住沈静的胳膊，说道：“小静，你难道不知道我对你的心意吗？为什么要这样对我？”

　　“韩峰，我早就告诉过你，我对你不来电。你还死缠烂打的，有意思吗？”沈静挣扎了一下，但却没有挣脱开，脸上露出一抹厌恶之情。

　　韩峰似乎是被这句话说的恼羞成怒了，嗓门立即提高了好几个分贝。

　　指着王小民吼道：“沈静，你眼睛是不是瞎了？难道你就喜欢这样的？你看看他身上穿的这些破烂，哪点比得上我？”

　　“韩峰，你够了！”沈静听到韩峰竟然这样说王小民，顿时气的小脸都白了。

　　不要说王小民是她的老乡，就算是普通朋友，沈静也容不得韩峰在自己面前，这般放肆啊。

　　韩峰看到沈静如此维护王小民，却是嫉妒的要疯掉。

　　瞪着一双通红的眼睛，咬牙切齿的道：“怎么？心疼了？你自己睁开眼睛好好看看，我说的不对吗？如果你找个比我强的，我无话可说，可你现在却找这么一个穷酸，你是在故意作践我吗？”

　　“滚！马上在老娘面前消失！”沈静气的甩手就给了韩峰一个嘴巴子。

　　韩峰捂着脸，眼中闪过一抹厉色，但他不好对沈静发火，却是将矛头转向了王小民。

　　手指头指着王小民的鼻尖，恶狠狠的威胁道：“小子，识相的就赶紧给我滚，不然我饶不了你。”

　　“我倒要看看，你怎么饶不了我？”王小民啪一声打掉韩峰的手，冷笑一声，右手却是挑衅似的，揽住了沈静姐的小蛮腰，挑眉说道。

　　“你竟然敢搂着小静？”韩峰见此，当即妒火中烧。

　　而沈静也是一阵惊讶，这小子现在胆肥儿啊，以前连看都不敢看自己，现在却敢抱着自己了？

　　但很快她就想到了这是在演戏，便没有挣扎，反倒是很配合的靠在了王小民的身上。

　　王小民得意地拍着沈静的肩膀，笑着道：“那又怎么样？”

　　韩峰气得浑身哆嗦都起来，脸色铁青地骂道：“尼玛的，敢跟老子抢女人，活腻歪了！”

　　说着话，韩峰便挥拳朝王小民打来，可王小民却淡定自若，搂着沈静朝后面退开。

　　这时候一只小蜜蜂，突然出现在韩峰面前，而后非常凶狠的在他脸上，蜇了几下。

　　“啊！啊！痛死我了！”下一刻，韩峰便捂着脸，倒在地上嗷嗷惨叫起来。

　　本来蜜蜂蛰人之后是会死掉的，但王小民这只小蜜蜂，显然非寻常种类，而且毒性剧烈，只是几秒钟，就让韩峰的脸肿的跟猪头一样，恐怕连他爹妈都不认识了。

　　沈静很好奇，怎么会有只小蜜蜂忽然出现，帮他们解围呢。

　　但也没有多想，便赶紧拉着王小民走进楼里，再也没看韩峰一眼。

　　此时的韩峰，是又妒又怒，但脸上剧痛无比，也不敢继续呆下去，赶紧上车，去医院了。

　　至于王小民，则是很不幸的，被韩峰列为了头号情敌，准备日后再来收拾他。

　　沈静的这栋房子是她贷款买的，在33层，两室一厅，但面积却有一百多平，客厅很大，看上去很宽敞舒适。

　　“小民子，以后你就住这间，我在你隔壁。”沈静打开其中一个卧室的门说道。

　　王小民看到里面收拾的整整齐齐，地面擦拭的都能当镜子照，令他都有些不敢下脚了：“沈静姐，给你添麻烦了，等我找到房子，就马上搬出去。”

　　沈静却是板起一张脸，说道：“既然叫我一声沈静姐，那就不要跟我客气，反正我也是一个人住，有你这个大男人在，我还踏实呢。”

　　这时，王小民想起刚才的事情，不禁有些歉疚的道：“沈静姐，刚才的事情不好意思啊，实在是那个男的太让人生气了……”

　　沈静撅起小嘴掐着腰，冷不丁的在王小民脑门上杵了一下，脸蛋有些微红地说道：“你小子行啊，倒是没看出来，还挺有男子汉气概嘛。”

　　“沈静姐，你不怪我多管闲事吧？”王小民道。

　　沈静走到客厅，从冰箱里拿出两瓶饮料，而后坐到了沙发上，叹了口气说道：“你要是能让他别再来烦我，我才感激你呢。这人就是个黏皮糖，骂也骂不走，避又避不开，都快烦死我了。”

　　“哦，原来是这样啊。”王小民沉吟了一下，道：“既然你这么讨厌他，那我就帮你教训他一下，保证让他不再来烦你，怎么样？”

　　沈静将一瓶饮料打开，递给了王小民，说道：“小民子，你有心了。但是这件事，你还是不要管了。韩峰这个人有些背景，在凤鸣市也算是一号人物，惹了他是个不小的麻烦。”

　　王小民并不是傻子，知道沈静姐是在担心自己，所以也没再多说什么，但暗地里，他却已经打定主意，要为沈静姐解决这个麻烦。

　　在沈静家里住了几天，倒是没发生什么事，警察没找上门，韩峰也没有出现，而王小民正好利用这段时间，好好研究了一下蜂巢的秘密。

　　另外还给自己的人生，做了个简单规划。

　　之前他被迫辍学出来打工，是因为父亲突患重病，家里生活难以为继，这才不得不放弃读书，早早挑起家庭的重担。

　　但是现在拥有了神奇的蜂巢，赚钱对他来说很容易。

　　而有了钱，父亲治病不用再发愁，家里条件也能瞬间得到改善，所以他打算赚到了足够的钱，就回去复读，然后上大学。

　　至于大学毕业后干什么，王小民还没想那么远，但无非就是赚钱买房娶媳妇，让父母都过上好日子而已。

　　只不过让王小民想不到的是，在得到蜂巢的那一刻起，他的命运就已经脱离自己控制了，而他的人生也注定不会在平凡中度过。

　　想得再多，不如付诸行动。

　　蜂巢的能力和秘密已经了解一些，接下来在赚钱之前，王小民决定，还是先把自己被诬陷的事情解决，不然以后终究是个麻烦。


第4章 以其人之道，还治其人之身

　　这天晚上，沈静要在公司加班，王小民便自己吃了晚饭，溜了出去。

　　打车来到工地附近，王小民并没有进去，而是找个阴暗的树荫，坐了下来。

　　摊开手心，放出小蜜蜂，然后命令它飞到了孙柱子的宿舍前，趴在了窗棂上。

　　这时通过小蜜蜂，王小民发现姓孙的，此时正光着个大腚玩手机呢，看他一脸贱笑的样子，貌似在跟人聊天。

　　王小民心中一动，又让小蜜蜂飞进了屋里。

　　凑到近前一看，果然不出所料，孙头正在跟杏花调情呢，而且两人越聊越热乎，搞得孙柱子裤裆都鼓了起来。

　　几分钟后，孙柱子终于忍不住，要杏花马上回来给他灭灭火。

　　杏花憋了好几天，也早就想了，便爽快的答应下来。

　　而孙柱子则是从床底下拿出一瓶喷剂，在小弟弟上喷了一下，便美滋滋的躺好等着杏花到来了。

　　“贱人！两个大贱人！”王小民暗骂道。

　　忍受着闷热和蚊虫叮咬，一直等了半个多小时，杏花才悄悄出现在孙柱子宿舍内。

　　两人可能是刚才聊的太兴奋，所以连预热都省略了，很快房间内就传来杏花熟悉的呻吟声。

　　王小民借助小蜜蜂可黑夜视物的能力，此时就像带着夜视仪一般，将里面的香艳场景，看的清清楚楚，甚至都清晰的看到了杏花陶醉舒服的表情。

　　对一个正处于青春期的小伙子来说，这场香艳可不是那么好看的。

　　一直等到屋里安静下来，王小民也被刺激的够呛，身体燥热异常，小弟弟也感觉要爆炸似的。

　　完事后杏花小声道：“孙哥，我得马上回去了，不然二愣醒来，发现我没在，又该骂人了。”

　　孙柱子却是翻身将她压在身下，霸道地说道：“回去做什么？今晚你是我的，老子要干你一晚上。”

　　“孙哥，我也想跟你在一起啊，可王小民的事情刚摆平，要是再被人看到，咱们可就麻烦大了。”杏花担心地说道。

　　孙柱子却是毫不在意地说道：“怕个球！现在老子跟派出所的几个警察哥们，关系特别铁，谁要敢惹老子，一定要他们好看。”

　　“孙哥，你说王小民会不会回村里乱说啊？”杏花这几天一直在担心这个问题，心底忐忑的问道。

　　孙柱子抓捏着杏花的雪白丰胸，安慰道：“不用担心，那小瘪犊子现在肯定都吓坏了，想躲藏都来不及呢，哪敢回村啊。再说有上次的事情当把柄，谅那小子也不敢多嘴。”

　　“可那晚上的事情，毕竟不是真的啊，他要坚决不承认呢？”杏花反问道。

　　孙柱子有些不耐烦的道：“这个世上什么都是假的，只有钱才是真的。只要你坚持说王小民非礼你了，到时候我再使点钱，肯定能将他弄进局子，所以他最好老实点，不然我会让他很惨！”

　　王小民听到这儿，心底悲愤之余，又有些可惜，要是把他们的对话录下来，自己不就能清白了吗？可现在说什么都晚了，不过他很快就想到了补助措施。

　　……

　　杏花终究是心底害怕，没敢留下来。

　　但在离开之前，又被孙柱子狠狠折腾了一顿，搞得双腿酸软无力，但心底却是满足快乐极了。

　　哼着小曲，杏花走出了工地。

　　但就在这时，一个人影忽然从旁边的树荫下蹦了出来，将杏花的嘴巴捂住了。

　　“救命……”杏花惊慌喊叫起来，但奈何嘴巴被堵住，却是喊不出声音。

　　“想活命，就给我闭嘴！”黑影冷叱一声。

　　杏花当即就不敢乱动了，也不敢叫了，黑影将杏花拖到树荫下的阴暗处，而后凑到她耳边说道：“你跟孙柱子的奸情，我都拍下来了，不想被传到网上去，就老实一点。”

　　黑影说完这句话，就缓缓松开了手。

　　杏花可能是很怕被曝光奸情，所以很老实的遵从了黑影的吩咐，不仅不敢动，连声音都不敢发出来。

　　黑影缓缓走到了杏花身前，这时借助远处路灯的余光，杏花忽然瞪大了眼睛，惊讶地道：“王小民，是你？”

　　王小民冷哼一声说道：“是我。没想到吧？”

　　“王小民，你想做什么？我告诉你，现在警察可还在抓你呢，识相的就赶紧走，不然有你好看！”杏花吓唬道。

　　王小民森然一笑，扬手给了杏花一巴掌，骂道：“贱人！到了这时候，还敢大言不惭。信不信我把你跟孙柱子勾搭成奸的视频，传到网上去，让全国人民都看看啊？”

　　杏花眼珠一转，有些义愤填膺地骂道：“王小民，你非礼我不成，现在恼羞成怒，又想污蔑我的清白，你会遭报应的。”

　　“啪！”王小民又抽了一巴掌，道：“还嘴硬？你是不是以为我在诈你啊？”

　　说到这，王小民拿出手机扬了扬，说道：“11点23分，你偷偷进了孙柱子的宿舍，之后没有说话，你们就上床做起了苟且之事。11点35分，完事后你们聊天谈到了我。之后你们又做了第二次，如果我没数错的话，孙柱子在干你的时候，一共打了你27次屁股，而现在你的屁股上还有些红印呢，要不要我继续说下去？”

　　杏花却是越听越害怕，连带着身体都颤抖起来，连连摇头道：“不要说了，不要说了……”

　　王小民捏着杏花的下巴，让她看着自己，而后说道：“你跟谁鬼混，跟谁上床，那是你的事情，我根本就不关心。但你不该帮着孙柱子陷害我。”

　　“小民兄弟，我错了……求求你，饶了我这一次吧，再也不敢了。”杏花哽咽的抓着王小民，哀求道。

　　王小民冷着脸说道：“做错了事情，就要承担后果。不过看在乡里乡亲的份上，我可以将这段视频删除，也不出去乱说，但是你得帮我做一件事。”

　　“什么事？”杏花有些忐忑地道。

　　王小民怪笑了一下，说道：“以其人之道，还治其人之身。”

　　“啥？啥意思啊？”杏花有些迷茫地问道。

　　王小民解释道：“我要你再演一出被非礼的好戏，不过这次的主角是孙柱子，并且你还要跟他上床，并作出被强迫的样子。”

　　“啊？这……这怎么行？”杏花当即就觉得有些无法接受。

　　“你可以拒绝，但我保证你跟孙柱子上床的照片，会贴在村里乡镇以及县里的大街小巷，让所有人都看清楚，你是个什么样的女人！”王小民吓唬道。

　　“不可以……不可以……”想到照片传出去的可怕后果，杏花顿时吓得六神无主，泪水在眼眶里不停地打转。

　　王小民冷哼一声道：“想不让我把照片传出去，就按我说的办。”

　　一直挣扎了良久，杏花终于无奈的妥协了。

　　第二天，王小民厚颜向沈静借了点钱，买了一套针孔偷拍设备，然后便来到了医院对面的小旅馆内。

　　完成安装后，王小民给杏花打电话，把她叫了过来，问道：“杏花，孙柱子什么时候到？”

　　“他说很快就过来。”杏花神情黯然的道。

　　王小民点了点头，而后冷冷注视着杏花，警告道：“一切按计划行事，千万别给我搞砸了，不然你知道后果的。”

　　杏花似乎也认命了，点头说道：“你放心，但是你也不要忘记答应我的事情。”

　　王小民点了点头，而后便转身走进了另一个房间内。

　　无聊的等了十多分钟，王小民释放出去的小蜜蜂，就看到了孙柱子的身影。

　　没过多久，隔壁的房间传来了敲门声……

　　半个小时过去，孙柱子接到一个电话先行离去，王小民则是从隔壁房间走了回来。

　　看着床上光着屁股的杏花，王小民心头一颤，但是想到这具光洁的身子，刚被孙柱子上过，王小民就觉得一阵恶心，眉头一皱，冷声道：“把衣服穿上！”

　　说完，便不再看杏花，走到角落将藏匿的摄像机取了下来，仔细翻看一遍，确定没有问题，这才满意的笑了。

　　拿着摄像机转身来到门口，杏花却是叫住了他：“王小民，你答应我的事情还算不算数？”

　　“放心，我不像你们那么无耻！”王小民说完，抬腿就走，似乎一刻都不想在这里停留。

　　……

　　当天晚上，王小民约了孙柱子，在凤舞河畔见面。

　　大约11点左右，孙柱子孤身一人前来赴约。

　　看到王小民坐在河边的石墩上，静静地望着河水，不由得一阵嗤笑：“小子，你胆儿不小啊，就不怕我报警，把你抓起来？”

　　王小民转头冷冷看了一眼孙柱子，也没有说话，便将手机里拷贝的那段视频播放了出来。

　　孙柱子见此却是豁然色变，伸手就要去抢手机，王小民却是快速收了回来，淡淡地说道：“你抢了手机也没用，这样的视频我还能拷贝很多。”

　　“王小民，你想做什么？”孙柱子面色阴沉地问道。

　　王小民站起身，冷笑一声道：“你之前跟杏花设计诬陷我非礼她，不知这段强奸妇女的视频，能不能把你送进局子呢？”

　　孙柱子心中感觉有些不妙，但嘴上却是强硬地道：“我跟杏花是你情我愿的，就算你报警，也不算什么大罪。”

　　“那如果是杏花报警呢？”王小民淡淡地道。


第5章 蜂蜜的作用

　　王小民的话，就像是一道晴天霹雳，震得孙柱子都傻掉了。

　　良久之后，他才瞪着一双大眼，低吼道：“不，绝不可能，杏花不会这样对我的。”

　　王小民冷笑一声道：“你强奸了杏花，她为什么不会报警？孙柱子，有了这份证据，你就等着坐牢吧。而且我敢保证，杏花一定会听我的话，说是你侮辱她的。”

　　“臭娘们，竟敢联合这个小畜生给我下套，看我回去怎么收拾你！”孙柱子心底骂了一句。

　　而后看看左右无人，便面色凶残的威胁道：“小畜生，你最好把所有的视频，都交给我，不然老子把你扔河里喂王八。”

　　“有种你就试试！”王小民不屑的冷视着孙柱子，小蜜蜂却早已趴在头顶，伺机而动了。

　　“既然你找死，那老子就成全你！”孙柱子说完，便挥起拳头朝王小民打来。在他眼里，王小民根本不堪一击，揍上几拳就老实了。

　　可就在这时，一只小蜜蜂忽然出现在眼前，而后在孙柱子脸上，狠狠蜇了十几下，孙柱子当即就抱着脸，惨叫着倒地。

　　看着孙柱子痛的在地上打滚，王小民那个解恨啊，幸灾乐祸的道：“姓孙的，看来你真是坏事做得太多了，就连小蜜蜂都看你不顺眼。”

　　“啊！疼死我了！救命……快帮我叫救护车！”小蜜蜂的毒性十分强烈，孙柱子很快就痛的无法承受了。

　　王小民却不着急，慢条斯理的道：“想要止疼其实很简单，哪用叫救护车啊，我就能帮你，但是呢……”

　　孙柱子此时只想尽快解除这难言的痛楚，赶紧说道：“有什么条件，你尽管说，我全都答应你。求求你快点给我止疼吧。”

　　看着往日里趾高气昂，对自己喝来骂去的孙柱子，此时却在自己脚下苦苦哀求，王小民心里舒畅到了极点。

　　带着笑意，忽悠道：“我这里倒是有治疗蜂毒的药水，可是价格很贵，就怕你买不起啊。”

　　孙柱子心想，一个药水能值个屁钱，但此时他痛的什么都做不了，就连眼睛都被旁边的肿包给遮住了。

　　只得低声下气地说道：“不管多少钱，我要了，快给我止痛！”

　　“你这人说话言而无信，到时候我给你止痛了，你却不给我钱，我找谁去？”王小民故意扯闲篇道。

　　“草泥马的，等老子好了，非得打死你个小畜生。”

　　孙柱子心底恨恨地骂道，但嘴上却服软了，好汉不吃眼前亏嘛，问道：“那你想怎么样？”

　　“先给钱。”王小民毫无商量余地地说道。

　　孙柱子都来不及去考虑，因为脸上更痛了，当即便从口袋掏出钱包，将里面的钱都拿了出来，扔给王小民道：“好，我给你，快给我药水。”

　　王小民看了看地上散落的钱，冷哼一声道：“孙柱子，你是不是脑袋被毒蜂毒傻了，就这点钱，还想买我的药水？”

　　“王小民，你不要太过分，我这里可是有两千多块钱呢，什么药水买不到？”孙柱子此时又痛又气，连杀人的心都有了。

　　王小民呵呵一笑说道：“既然你能买到，那就自己去买好了，不过我好心提醒你一句，你中的蜂毒，别人根本治不了，只能用我的药水才行，不信的话，只管去试试。”

　　说完，王小民便转身欲走。

　　孙柱子却是慌了，这深更半夜的，自己被蜂蜇的剧痛无比，眼睛都看不清路了，要是王小民走了，谁还能帮他？

　　如此剧痛，一想到要坚持一夜，孙柱子就禁不住涌出一身的冷汗来，赶紧叫住了王小民，道：“别走！我买，我买！说个数吧。”

　　“十万！”王小民冷冷地看着猪头一样的孙柱子，而后又补充道：“不讲价！”

　　“这么贵？你怎么不去抢？”孙柱子即便做好了被坑的准备，但是十万的高价，却是万万没想到。

　　王小民毫无表情的看着孙柱子，说道：“我这药水乃是用数百种珍稀药材配制而成的，收你十万都是便宜的了。当然你要是嫌贵，可以不要，我不会强求。”

　　“小畜生，坑爹吧你！还数百种药材，你他么就是个小高中生，懂个鸟药材啊？”虽然不相信王小民的忽悠，但是此时孙柱子没得选择。

　　然后心思一转，便说道：“我现在就只有这些钱，要不你先帮我止痛，稍后我再取钱给你？”

　　“早知你会这么说。”王小民心底冷笑一声，道：“把你的银行卡给我，我自己去取。在这附近就有自动取款机，我先取两万，拿到钱后就给你暂时止痛，等你什么时候把余款付清了，我就帮你彻底解除蜂毒，怎么样？”

　　“啊！啊！”孙柱子又是痛的一阵惨叫，什么都不顾得了，还是先止痛要紧。

　　便赶紧将钱包扔给了王小民，说道：“那张农行卡，密码是……”

　　王小民得意的一笑，而后去自动取款机，取出了两万块钱。

　　因为自动取款机，一天的最高限额就是两万。要不然他也不会这么麻烦了。

　　而通过查询余额，他发现孙柱子的账户竟然有二十多万，另外他还有好几张其他银行的卡，估计里面也有钱，看来十万的价格，开的有些低了。

　　回到河边，王小民也信守承诺，从手心的蜂巢里，弄出一点蜂蜜，而后放在事先准备好的撒过尿的矿泉水瓶里，递给孙柱子道：“用这个洗洗脸，痛楚自然会减轻。”

　　蜂蜜的作用，是王小民这几天研究之后才发现的，不过他认为蜂蜜的作用，应该不仅只是解毒止痛，或许还有其他妙用，只是一时之间还没来得及研究。

　　此时孙柱子痛的都要崩溃了，哪里还来得及思索，打开矿泉水瓶，就浇在了脸上。

　　“嗯？怎么有股尿骚味？”孙柱子用蜂蜜勾兑的尿，洗脸之后痛楚立减，嗅觉也恢复了。

　　看到这一幕，王小民心底都要乐开花了，但表面上却严肃地道：“这瓶药水你最好都用掉，不然止痛效果不佳，可不要怪我。”

　　一想到刚才那种无法忍受的剧痛，孙柱子禁不住打了个冷颤，赶紧将那瓶尿全都倒在了脸上，但是效果也非常明显，之前的剧痛消失了，只是脸上的肿包却没有缓解。

　　看到孙柱子恢复了冷静，王小民说道：“孙柱子，你这是恶有恶报，怪不得别人。也就是我比较心软，看不得别人遭罪，不然你今天就死定了。”

　　“王小民，你说，这蜜蜂是不是你弄来的？”剧痛消散，孙柱子的思维也立即恢复，马上就想到了这一点。

　　王小民却是嗤笑一声道：“你是不是神雕侠侣看多了，以为谁都能跟小龙女一样，养蜂御蜂啊？”

　　“那你怎么会正好有解蜂毒的药水？”孙柱子也不是傻子，接着问道。

　　王小民虽然不想跟他解释，但也不想暴露自己就是小蜜蜂的主人，便说道：“因为我在这里发现了这种剧毒的蜜蜂，而且事先我已经将药水洒在了身上，所以它不会蜇我。”

　　“原来你早就有安排？”孙柱子咬牙切齿的道。

　　王小民耸了耸肩，说道：“彼此彼此。你要是不针对我，我也不会对付你。现在咱们扯平了。”

　　“扯平？那段视频又怎么说？”孙柱子恼怒地问道。

　　王小平挑了下眉头，说道：“这只是我的自保手段而已。放心吧，只要你不再针对我，我也不屑用这段视频威胁你。另外再警告你一句，以后不要再做些跟别人老婆鬼混的事情，不然我让你生不如死。”

　　说完，王小民便转身离去，而孙柱子透过眼睛处仅存的一点缝隙，看着判若两人的王小民，心中忽然有些害怕，赶紧追问道：“王小民，你什么时候给我彻底解毒？”

　　“等你把钱准备好了，给我打电话。号码不用我说了吧？”王小民头也不回地说道。

　　……

　　拿到了钱，王小民便去了医院，将这刚到手的两万块给了二愣。

　　“小民兄弟，你这是……”二愣不禁有些愕然，而杏花则是神情复杂地看着王小民。

　　王小民道：“拿着吧，好好治病。”

　　“小民兄弟，真是太感谢你了……”二愣感激涕零。

　　“不用谢，不过这笔钱千万不要跟别人说。”王小民淡淡地道。

　　看到王小民走出门，杏花赶紧追了出去，道：“小民兄弟……”

　　“怎么了？”王小民问道。

　　杏花犹豫了一下，终于鼓起勇气问道：“那段视频，应该不会传出去吧？”

　　看到杏花紧张的样子，王小民哼了一声说道：“放心，我会好好保存的，我打算以后没事的时候，自己留着看。”

　　……

　　第二天，孙柱子并没打算去找王小民拿钱换药，而是跑到了医院去，他是不想再跟个傻比似的，给王小民送钱了。

　　在他看来，现在医学这么发达，什么蜂毒解不了，可是令他万万没想到的是，一连去了好几家大医院，竟然全都束手无策。

　　医生告诉他，这可能是一种从未出现过的新毒素，想要解毒，还需进一步研究，并希望他能够配合医院，做这项研究。

　　可孙柱子却深知蜂毒的厉害，当即就拒绝了医院的请求，匆匆离去。

　　此时他终于相信，只有王小民才能够替他解蜂毒。

　　“先生，请等一等。”就在孙柱子匆匆往外走的时候，身后一个柔美的女子声音叫住了他。


第6章 第一桶金

　　孙柱子好奇之下，站住脚转身一看，当即就呆住了，小心肝也扑通扑通的乱跳着。

　　只见喊他的竟是一个极富古韵的美貌女子。

　　瓜子脸，杏仁眼，樱桃小嘴，柳叶弯眉，皮肤白的如同羊脂白玉，再配上一头乌黑长发，和一件白色长裙，看上去就像是从画里走出来的古代美女。

　　“哇，好漂亮啊！”孙柱子擦拭了一下嘴角的口水，不敢相信地问道：“小姐，你是在叫我吗？”

　　白裙美女莞尔一笑，点头说道：“先生，你脸上的肿包，可是蜂蜇出来的？”

　　“你怎么知道？”孙柱子有些诧异地问道。

　　听到孙柱子这话，白裙美女便知道自己猜对了，有些痛心地说道：“因为我弟弟的脸，现在跟你一样。”

　　“他也是被蜜蜂蜇的？是在凤舞河畔吗？”孙柱子当即问道。

　　白裙美女摇摇头说道：“据我所知，他好像是在凤鸣佳苑小区被蜇的。对了，先生，你的伤势看上去比我弟弟还严重一些，怎么你却一副不痛不痒的样子？”

　　孙柱子听到美女这么一问，当即心中一动，说道：“说实话，我之前也是痛的死去活来的，不过我认识一位高人，他给了我一瓶药水，用药水洗过之后就不痛了。”

　　“哦？当真？不知那位高人现在哪里？”白裙美女面色一喜，赶紧问道。

　　孙柱子却是装作为难的样子，说道：“这位小姐，不是我不想告诉你，实在是那位高人性情怪癖，不愿见外人。如果我把他的住址说出去，可能连我自己的药水，都得不到了。”

　　“这样啊……”白裙美女有些失望，但是想到弟弟的痛苦，她却不能放弃这个难得的机会，带着一丝祈求说道：“先生，那你能不能帮我向那位高人买点药水？”

　　……

　　凤鸣市第一医院，一间VIP病房内。

　　韩峰躺在病床上，时不时发出痛苦的呻吟声，此时他的头部，被包裹的像是木乃伊一般，只留下两只眼睛漏在了外边。

　　现在的韩峰，每天只能靠打止痛针休息一下。

　　病床旁边，韩峰的母亲薛丽，看着儿子凄惨的样子，忍不住一边抹泪，一边恶狠狠的对身边老伴道：“老韩，咱们儿子变成这样，都是那个叫沈静的小妖精给害的，我绝不能放过她，不然我咽不下这口气。”

　　韩峰的父亲韩松却是眉头一皱，沉声说道：“你儿子是被毒蜂蜇的，跟人家沈静有什么关系？”

　　“没关系？”薛丽听后，嗓门顿时提高了好几个分贝，气急败坏地说道：“要不是她勾引我儿子，我儿子能去找她吗？不去找她能被毒蜂蛰吗？”

　　“你？真是不可理喻。”韩松摇头一声叹息。

　　他这个老伴什么都好，就是太过宠溺孩子，以至于儿子都被她惯得不成样子了。

　　“我不可理喻？难道小峰不是你儿子？你看到他这样，难道不心疼吗？”薛丽气得大叫道。

　　这时候，病房的门被推开了，之前那位跟孙柱子说话的白裙美美走了进来。

　　看到父母又在吵架，赶紧走上前劝道：“爸妈，你们别吵了，这里是医院。”

　　韩松看到懂事乖巧的女儿，就像是见到了救星一般，说道：“琳儿，你快来劝劝你妈，这个疯婆子要去找人家沈静麻烦，你说这不是没事找事吗？”

　　“我没事找事？韩松，你今天跟我把话说清楚，我怎么没事找事了？”薛丽那边一听，顿时不愿意了。

　　韩琳儿见此，顿时一跺脚，说道：“你们到底还有完没完？”

　　看到女儿真生气了，薛丽张了张嘴，终究是没再多说话，而韩松则是暗自松了口气。

　　这时候韩琳儿说道：“爸妈，我找到治疗弟弟的办法了。”

　　“什么？你找到办法了？”韩松和薛丽听了，顿时一阵惊喜。

　　孙柱子拿到了韩琳儿的电话号码，心情格外舒畅，自言自语道：“王小民，看来我还应该谢谢你，要不然怎么能认识这样一个大美人呢？而且还顺便能赚上一笔……”

　　从银行取了十万块钱，孙柱子便给王小民打了电话：“小民兄弟，你现在哪儿呢？钱我都准备好了。”

　　而此时的王小民，却正在家里研究蜂蜜呢，而通过研究他又发现了蜂蜜的另个作用，那就是堪称神奇的外伤治愈效果。

　　刚才他做饭时，因为心里装着事，一时不小心，用菜刀切到了手指，都切下一小块肉来，都说十指连心，即便是划个小口都很痛的，更别说切掉了一小块肉了。

　　想到蜂蜜的止痛作用，王小民赶紧从蜂巢内挤出了小米粒的一点，抹在了伤口上。

　　可是令他惊奇的是，手指不仅瞬间不痛了，而且伤口还在快速愈合，只是短短十多分钟，他的手指就恢复如初了，当真是奇妙无穷。

　　接到孙柱子的电话，王小民还是让他去凤舞河畔等着。

　　可这一等就过去了一个多小时，孙柱子脸上的蜂毒再次发作了，他不敢迟疑，赶紧又给王小民打电话。

　　“小民兄弟，你怎么还没到啊？我脸上的蜂毒又发作了，你快来吧，再不来我就死了……”

　　此时，躲在一个隐蔽的所在，正关注着孙柱子的王小民，却是露出了一丝冷笑，心说我就是要你再享受一下蜂毒的厉害，让你记住这个教训。

　　“我已经在路上了，只是现在堵车啊，我也没办法，你再等我一会儿吧。”说完，王小民就挂断了电话。

　　“喂喂！小民兄……草，竟挂老子电话！”孙柱子骂了一声。

　　可紧接着，他就觉得自己的脸，像是被竹签子捅一般，一股股钻心的疼痛忽然袭来。

　　此时已经是傍晚时分，虽然凤舞河畔还有不少人在遛弯，但王小民找的这个地方很偏僻，平常并没有人过来。

　　以至于孙柱子痛的在地上打滚，都没一个人注意到。

　　王小民在附近关注着这里的动静，感觉时间差不多了，这才现身。

　　“咦？孙柱子，你这是咋的了？肚子疼吗？”王小民逗笑道。

　　听到这话，孙柱子气得要死，但还是老老实实的回答道：“小民兄弟，你别说笑了，我这是蜂毒犯了……”

　　“不可能啊，我的药水效果很好的……”王小民思索道。

　　孙柱子此时都要哭了，赶紧将装钱的袋子递给了王小民，说道：“小民兄弟，钱我都带来了，求求你快给我解毒吧。”

　　“哟，老孙，你可真是讲信用。”王小民接过钱袋子，然后一张张数了起来。

　　孙柱子直接傻眼了，要是他这么数下去，自己非疼死不可，赶紧说道：“小民兄弟，您看能不能先给我止止疼啊？我这真的受不了了。”

　　“嗯，你说的也是，这么多钱要是数完也得一会儿工夫呢。”说到这王小民又扔出了一个尿瓶子。

　　孙柱子二话不说，赶紧浇在了脸上。

　　下一刻，痛感消失，孙柱子禁不住长舒了一口气。

　　王小民用眼角余光，看到孙柱子嘴唇上沾着的尿液，身体都乐的抽抽起来。

　　而看到孙柱子又用自己的尿液洗了脸，他也不数钱了，只是检查了一下真伪，便道：“嗯，钱正好啊。现在就为你解毒吧。”

　　孙柱子听了，心底顿时骂开了娘，但表面上却是毕恭毕敬地道：“小民兄弟，其实这里是十万，多了两万……”

　　“有吗？那我再数数。”王小民装腔作势的道。

　　孙柱子此时都恨不得抽自己一个嘴巴，这不是嘴贱嘛，赶紧说道：“小民兄弟，你不用数了，绝对错不了，不过那两万也是送给你的。”

　　“哦？送给我？那怎么好意思？”王小民说着，却是将钱袋子抓的更紧了。

　　孙柱子犹豫了一下，说道：“是这样的，我想再向你多买点药水，就买那种止痛的就行。”

　　“你怎么个意思？”王小民有些不解地问道。

　　孙柱子自然不会告诉王小民，他想要倒卖药水，便干笑一声说道：“我也是被这毒蜂弄怕了，就想着买点药水放在身上，以防不测啊。万一哪天再被蛰了，也能应急。”

　　“哦，是这样啊。那好吧。不过我上次配的药水已经用光了，需要再次配置。而最近药材价格普遍上涨，所以这个价格嘛，你懂得。”王小民正愁找不到机会，搜刮他一下呢，没想到他却主动送上门了。

　　“小畜生！心比老子还黑。”孙柱子心底骂了一句，然后苦着脸问道：“那你要加多少？”

　　王小民张口便道：“如果只是止痛药水，五万，若是解毒药水，五十万！概不还价！”

　　孙柱子想了想，点头道：“好，五万就五万。你先帮我解毒，这两万算是定金，等你配置好药水，我再结清余款。”

　　“成交！”当下，王小民也没有再刁难孙柱子，便帮孙柱子解了毒。

　　要说起来，这蜂蜜还真是蜂毒的最佳解药，用药只是几分钟，孙柱子脸上的肿包便完全消散了，跟以前没什么两样。

　　孙柱子拿出事先准备的小镜子一照，看到自己那张熟悉的黑脸，顿时高兴的大笑起来：“哈哈，还是他么的那么帅！”

　　“尼玛，恶心死人了！”王小民皱了下眉头，然后道：“好了，蜂毒已解，至于你想要的药水，就等我电话吧，配置药水需要一些时间。”

　　孙柱子想到答应韩琳儿的事情，赶紧说道：“小民兄弟，这个药水你能不能抓紧时间配置啊？”

　　“怎么，你这么着急？”王小民好奇地问道。

　　孙柱子咂巴了下嘴，解释道：“我这不是害怕吗？有了药水，我就踏实了。”

　　“嗯，那好吧，我这就去购买药材，晚上加个班，先配置一些出来。明天等我电话。”王小民道。

　　“太好了，小民兄弟，真是太谢谢你了。”孙柱子高兴地道。

　　“真是贱人！让你喝尿坑你钱，还得谢谢我。”王小民心底暗骂一声，嘴上淡淡地道：“你也不用谢我，咱们这是公平交易。”


第7章 高人和美女

　　回到凤鸣佳苑小区，正好看到沈静下班回来。

　　今天她穿了一件黑色的包臀裙，美妙的圆臀，被紧紧包裹着，显得更加圆翘丰挺。

　　尤其是走路的时候，左右摇摆，更是摇曳生姿，令人垂涎。

　　看着她那双雪白如同凝脂一般的大腿，让人不禁幻想到，小裙包裹下的美臀，又是多么的雪白光滑……

　　“沈静姐真是个尤物级别的美女啊。”王小民暗赞了一声，而后紧跑几步，追了上去：“沈静姐，今天怎么没加班啊？”

　　“咦，你也刚回来啊。是去找工作了吗？”沈静听到呼唤，转过身问道。

　　“啊，对。”王小民神情有些不自然的道。

　　沈静见他这样，还以为是碰壁了，便宽慰道：“小民子，你也不用着急，现在找工作是不好找，要不这样吧，明天我帮你问问，我们公司后勤部是不是还招人？”

　　沈静很清楚，以王小民的学历，在凤鸣市这样的大都市，的确没太大的竞争力。

　　想找一份理想的工作，却是不那么容易的，所以便想帮帮他。

　　可王小民现在却已经有了自己的打算，便笑着婉拒道：“谢谢沈静姐，不过还是不麻烦了。”

　　回到家里，王小民殷勤的拿起拖鞋，帮沈静换上，而后贴心地说道：“沈静姐，最近加班这么辛苦，要不晚饭咱们改善一下？”

　　沈静一屁股坐在了沙发上，慵懒地说道：“好是好，但我太累了，不想出去吃。”

　　“没关系啊，我可以给你做。你也知道，我做菜的手艺还不错的。”王小民笑着说道。

　　“嗯，那你就做吧。也别弄太多，晚上吃多了影响身材呢。”沈静道。

　　“好，你先休息吧，我做好了叫你。”王小民答应一声，便去厨房忙活了。

　　等到饭菜摆上桌，却发现沈静躺在沙发上睡着了。

　　王小民不忍心叫醒她，便坐在一边静静等着。

　　熟睡中的沈静，别具一番风情，王小民禁不住感叹，沈静姐实在是太美了。

　　高挑优美的身材，胸部丰硕挺拔，而臀儿圆翘丰腴，衬托的小细腰更加纤细，盈手可握。

　　面容俏丽诱人，好看的鹅蛋脸，小巧的樱唇，如同秋水般迷人的眸子，再配上雪白如玉的肌肤，充满野性的一头卷发，当真是诱人至极。

　　或许是睡得熟了，沈静竟然在王小民面前，十分夸张的分开了双腿，短小的包臀裙难以包裹丰满的臀部，暴露了出来，直接刺激的王小民心脏狂跳。

　　尤其是那件黑色蕾丝的小内内，在若隐若现之间，总是能透出一丝春色来，害的王小民再次无耻的硬了。

　　“非礼勿视！沈静姐对自己这么好，怎么能对她产生这种邪恶思想呢。”王小民闭上眼睛数落着自己，可是脑海中却一直在回荡着那副荡人魂魄的画面。

　　而就在这时，沈静突然醒了过来，看到王小民在那里闭着眼睛碎念着什么，用一种慵懒的声音，问道：“小民子，你干什么呢？”

　　“那个……数羊呢。”王小民急中生智，却编了一个很蹩脚的理由。

　　或许他自己也觉得这个理由太鬼扯了，便赶紧说道：“沈静姐，饭菜都做好了，咱们去吃饭吧。”

　　“好，你先过去，我去换身衣服。”沈静似乎没有发现，此时王小民的裤裆还高高鼓着，像个帐篷一样呢。

　　看着王小民姿势怪异的走向了餐厅，沈静也赶紧回了卧室。

　　当关上门的一刹那，她的脸色瞬间通红起来，一颗心也在砰砰乱跳。

　　“沈静啊沈静，你真是丢大人了，竟然当着小民子的面，把腿都张开了……”

　　而此时坐在餐厅旁的王小民，也在懊恼的指着自己的小弟弟，骂道：“你这个蠢货，就知道硬，也不分个场合。不知被沈静姐看到了没有？唉，想我一世英名，竟然毁在你的身上，真是悲剧啊。”

　　……

　　第二天，王小民把自己用尿液、蜂蜜调配的止痛药水，给了孙柱子，又换了三万块钱。

　　之后，他便让小蜜蜂跟踪孙柱子，看看他到底玩什么把戏。

　　其实就在昨天，王小民就已经产生怀疑了。

　　大约半小时后，孙柱子拿着药水来到了第一医院。

　　而跟在后面的王小民，却是忍不住一阵皱眉：“这家伙来医院做什么？难道是想检测药水的成分？”

　　带着这样的猜测，王小民也来到了医院。而这时候，小蜜蜂已经跟着孙柱子来到了韩峰所在的VIP病房外边。

　　孙柱子来到约定的地方，便拨通了韩琳儿的电话。

　　很快韩琳儿就从病房内走了出来，看到恢复了原貌的孙柱子，当即有些惊喜的道：“你是孙柱子先生？”

　　“韩小姐，就是我。”孙柱子嘿嘿一笑道。

　　韩琳儿瞪着一双好看的眼睛看着孙柱子，又道：“你的脸这么快就好了？是用那位高人的药水治好的吗？”

　　“不错。韩小姐，这是我为你求来的止痛药水，你先拿去给你弟弟试试效果。”孙柱子道。

　　韩琳儿当即感谢万分，而后也不客气，拿着药水走进了病房。

　　而这时候，王小民通过小蜜蜂便发现了病房里的人，赫然就是之前追求沈静，却被小蜜蜂蜇了的韩峰。

　　“原来是他。孙柱子怎么会跟他认识？”王小民有些疑惑。

　　但很快他就明白怎么回事了。

　　给韩峰用过药水之后，韩峰果然不再喊疼，舒舒服服的睡着了。

　　韩琳儿则是走出病房，将事先准备好的支票，递给了孙柱子，说道：“孙先生，谢谢你帮我弟弟求来药水，这是十万的支票，请你收好。”

　　“韩小姐，那我就不客气了。”孙柱子看到这么轻易就弄到了十万块钱，顿时喜笑颜开的道。

　　“这是你应得的。只是能不能拜托你，再帮我买些解毒药水？我真的不忍心看着弟弟再继续遭罪了。”韩琳儿心疼的道。

　　孙柱子面露难色，说道：“这个我也只能说试试，而且解毒药水很贵，最少也要一百万，才能从高人手中买到。”

　　韩琳儿却是浑不在意的道：“没关系，只要能买到药水，多少钱我都愿意出。孙先生，那就多麻烦你了。”

　　“不用客气。能给韩小姐帮忙，是我的荣幸。”说到这，孙柱子看了看时间，而后说道：“韩小姐，不知中午有没有时间，我想请你吃个饭。”

　　韩琳儿皱了皱眉，说道：“不好意思啊，孙先生，我今天中午有个客户要接待。”

　　“这样啊，那晚上呢？”孙柱子有些不甘心的道。

　　“孙先生，真是不好意思啊，晚上我得来医院照顾弟弟。要不等我弟弟好了，由我来做东，专门请孙先生好不好？”韩琳儿此时有求于孙柱子，也不好一而再，再而三的拒绝。

　　孙柱子想了想，便笑着道：“那好吧，我现在就去找那位高人。”

　　“多谢孙先生了。”韩琳儿感激的送走了孙柱子。

　　……

　　“妈的，这孙柱子真是个人才啊，这都能被他发现商机。”王小民笑骂了一句，而后从转角处走了出来。

　　看到韩琳儿要回病房去，王小民赶紧叫住了他：“韩小姐，请等一等。”

　　韩琳儿听到叫声，犹疑的顺着声音望去，便见到一个带着近视镜，学生模样的清秀小伙，朝自己走来。

　　待得王小民走近，韩琳儿诧异地问道：“你认识我？”

　　对于韩琳儿的美貌，王小民也是极其惊艳，但这段时间经常跟沈静相处，对美女倒是也有点抵抗力了。

　　便假装淡定的抿嘴一笑说道：“如果你是买我药水的那个人，我就是在叫你。”

　　“你？！”韩琳儿瞬间瞪大了一双美目，有些不敢相信的道：“你就是那位高人？”

　　看着韩琳儿震惊的表情，王小民觉得十分有趣可爱，笑容更加灿烂了：“高人谈不上，只是有个家传的古方而已。”

　　韩琳儿虽然惊讶王小民的出现，但是孙柱子刚走，他就出现了，还是忍不住有些怀疑，问道：“高人可是跟孙柱子先生一起过来的？”

　　王小民坦然地说道：“我是跟踪他过来的。”

　　“跟踪？”韩琳儿的表情顿时变得复杂起来。

　　王小民道：“昨天我已经帮他彻底解毒，可他竟然还要买我的药水，还说自己留着以防后患。我心中怀疑，所以今天给了他药水，就跟过来看看，他在搞什么鬼把戏。”

　　“原来如此。”韩琳儿听后，顿时有些不好意思的道：“高人，我也是没办法。孙柱子先生说，你性情怪癖，啊，不，是说你性情有点古怪，不是，是那个……”

　　看到韩琳儿都不知道该怎么说了，王小民无所谓的笑了笑说道：“没关系，我知道他肯定会这样说。也只有这样，他才能避免你跟我见面，然后用药水从中牟利。”

　　“啊？你说他利用这药水赚钱？”韩琳儿之前还真没想到这一点。

　　王小民道：“在我那里，止痛药水五万，解毒药水五十万。之前我见到你给了他一张支票，料想肯定比这个价格高吧？”

　　韩琳儿听了，顿时咬着银牙，有些生气地道：“没错，我给了他十万，而且他还说解毒药水要一百万才行。”

　　“这就对了。很早之前我就知道这个家伙贪得无厌，没想到经过一次教训，还是如此不知收敛，实在可恶！”王小民有些生气地道。

　　韩琳儿虽然被孙柱子骗了，但她并没有当回事，也就是多花了五万而已，只要能让弟弟好起来，就是五百万她也愿意花啊。

　　现在她更关心的是，能不能从王小民这里买到解毒药水。


第8章 自己当老板

　　韩琳儿有些忐忑地看着王小民，说道：“那个我弟弟正在遭受蜂毒的折磨，这几天都痛的死去活来的，实在太可怜了。您能不能帮帮他？”

　　王小民沉吟了一下，觉得对韩峰的惩罚也够了，便点头道：“好吧，我现在去配置药水，一个小时后我给你打电话。”

　　“啊？您答应了？真是太感谢了。”韩琳儿没想到王小民这么轻易地就答应了，十分欢喜的道。

　　“把你电话给我，稍后我打给你。”王小民道。

　　要在平时，想要韩琳儿的电话，甭提多困难了，但现在韩琳儿却是立即掏出了一张私人名片递了过去，说道：“这是我的私人电话，请您收好。”

　　王小民点了点头，便转身离去。

　　刚离开医院，孙柱子的电话就打了过来：“小民兄弟，你好啊，我有件事想求你帮个忙啊。”

　　“什么事？不会是还想买药水吧？”王小民冷笑一声问道。

　　孙柱子尴尬的笑了笑，说道：“是这样的，我觉得止痛药水还是有些不保险，所以想买点解毒药水用来防身，你看……”

　　“你知道价格吧？那可不是个小数，你确定要买来防身？”王小民道。

　　孙柱子犹豫了一下，说道：“价格是高点，但小命更重要啊。小民兄弟，您就卖给我吧。”

　　王小民假装犹豫了一下，才说道：“好吧，既然你想买，那我就再给你配置一些。明天你准备好钱，咱们一手交钱一手交货。”

　　挂掉电话，王小民的脸上，露出了一丝冷笑，心想这可是你自己找上门的，怨不得我啊。

　　一个小时后，王小民在医院附近的一家餐厅里，见到了韩琳儿。

　　王小民一边自顾自的夹菜吃饭，一边随意的指了个身旁的座位，说道：“坐，一起吃点吧。”

　　韩琳儿却没有半点的不高兴，点点头便坐在了王小民身边，拿起了筷子，笑着道：“谢谢高人的款待，说实话，我这会儿还真饿了。”

　　“饿了就先吃饭，事情稍后再说。”王小民笑了笑道。

　　要是这一幕被孙柱子看到，肯定会羡慕嫉妒死的。

　　之前孙柱子可是约了韩琳儿两次，但人家都婉拒了。

　　可现在王小民却是轻而易举的将韩琳儿约了出来，能不让人嫉妒吗？

　　尤其是韩琳儿来之前，王小民就已经开动筷子吃上了，而大美女却一点都没在意，这简直太不可思议了。

　　说实话，韩琳儿也对自己今天的举止有些奇怪。

　　平常要是异性约她吃饭，她基本上都会拒绝，除非是无法避免的商业应酬。

　　而今天她能来这里见王小民，也是为了拿药水的，可是王小民毫不做作的邀请，却让她下意识的不想拒绝。

　　能跟美女一起进餐，是件令人很高兴的事情。

　　很快吃饱喝足之后，王小民将唇膏大小的一瓶解毒药水，递给韩琳儿，说道：“把这些药水均匀的抹在你弟弟脸上，几分钟就会见效。记住，一定要全部用光，不然药效达不到解毒效果，可不要怪我。”

　　韩琳儿将小瓶小心地收好，道：“好，我都记住了。这里是一百万的支票，还请您收下。”

　　王小民淡淡的摇头道：“我的价格是五十万。”

　　“这是我自愿付给您的，您救了我弟弟，我们全家对您感激不尽，就当是我们的一份心意吧。”韩琳儿很会说话的道。

　　但王小民却坚决的拒绝了：“我的药水很珍惜，所以价格高昂，但却不会漫天要价。该是多少就是多少。韩小姐，你也不必多说，想感谢我的话，就把今天的饭钱结了吧。”

　　“这……那好吧，多谢。”韩琳儿看到王小民神情不似作伪，便答应了下来，心中对王小民的印象，却是更好了。

　　韩琳儿重新开了一张五十万的支票，这次王小民爽快的收下了，而后说道：“韩小姐，那就这样吧，以后有需要帮忙的地方，可以再联系我。哦，忘了告诉你，我除了有几张家传秘法外，现在还是个调查公司的老板。”

　　“调查公司？什么都能查？”韩琳儿再次感到了意外。

　　在她看来，王小民瘦瘦弱弱的，还带着一副近视镜，怎么看都像是个学生，甚至他的脸上还有些稚嫩呢，可没想到他已经是个老板了。

　　王小民自信的点了点头说道：“按理说，我是任何业务都可以接的，但因为我刚来凤鸣市，事业算是刚起步，一切还没有步入正轨，所以业务范围，暂时小一些。”

　　“那不知道高人现在主要承接什么业务？”韩琳儿感觉很新奇地问道。

　　王小民笑了笑，说道：“情感调查。说的通俗点，就是针对那些夫妻之间出现感情裂痕，其中一方有外遇或者第三者什么的，只要委托我，我就可以负责调查清楚。”

　　韩琳儿听后，不由得心中一动，而后道：“其实我有个闺蜜，跟她老公之间发生了一些误会，你能不能帮着调查一下？”

　　“没问题啊，这正好是我目前的业务范围。只要她同意，我可以随时展开调查，并且保证查无所获，概不收费。”王小民笑着道。

　　其实自从得到蜂巢之后，王小民就在思考，该怎么利用这独特的能力赚钱。

　　而通过这段时间对蜂巢的研究和了解，王小民觉得自己可以做个狗仔记者，或者做侦探帮人做个调查什么的。

　　在他看来，小蜜蜂简直就是他的千里眼顺风耳，探听点小秘密，还不是易如反掌。

　　但是做个挖掘别人隐私的狗仔记者，实在是有点讨人厌，而侦探虽然也有点侵犯别人隐私，但目的却是为了帮助人。

　　所以在这种正义心理驱使下，王小民决定做一做私家侦探，主要业务就是帮那些富婆阔太太们，调查她们的老公，在外边是不是有第三者，或者外遇之类的。

　　至于将主营目标定位为阔太太，则是因为这些人都很有钱，只要能给她们调查到确切的情报，赚她们的钱肯定是很容易的。

　　……

　　开调查公司，原本只是一个还未付诸行动的想法，今天跟韩琳儿提起，也是看到了韩琳儿属于那种潜在客户，顺便提一提。

　　但是让王小民没想到的是，这一提，第一笔生意就这么来了。

　　不过因为当事人不在，王小民跟韩琳儿之间也只是一个口头约定。

　　从餐厅门口分别后，韩琳儿便先行回去给韩峰解蜂毒了，而王小民则是打算尽快把调查公司开起来。

　　这几天他虽然心中有了想法，但却一直没行动，就是心里没底。

　　但今天，韩琳儿的话，却给了他很大的信心。

　　这眼看着第一笔生意就要开始洽谈了，没个办公室怎么行？

　　尤其是自己这一行针对的客户，在保密方面肯定要求很高的，去餐厅饭馆等公众场所，着实没有安全感，也给人一种不专业的感觉。

　　所以租个办公室势在必行，另外他觉得还得准备一份写有保密条款的合同。

　　这样看上去不仅显得专业，而且还能给客户更多的安全感，并赢得信赖。

　　要想快速找一个合适的地方当办公室，去房产中介是最明智的选择。

　　但是当王小民来到一家房产中介门前时，却发现旁边的一家女子美容养生会馆，也有房间向外出租。

　　王小民心中一动，觉得要是在这美容会馆里租个办公室，倒也不错。

　　一来，他目前的主营业务就是针对富婆阔太太，而看这家美容会馆装修豪华，想必来这里做美容的，都是有钱的女人，这正好是王小民可以发展的客户。

　　第二，将办公室设置在这里，对客户和自己都是一种很好的保护和掩饰。

　　因为王小民根本就没想过要去办理工商注册，在这里租间办公室，可以抵挡工商人员上门找麻烦。

　　想到这，王小民便径直朝着美容会馆走去。

　　不到半小时，王小民便带着满意的笑容出来了，手中还拿着一份租赁合同和一串钥匙。

　　接下来，王小民又去采购了办公桌椅，沙发，以及电脑打印机等办公用品，还有档案柜、保险柜以及饮水机冰箱之类，将之全都送到了租赁的办公室里。

　　大约傍晚时分，一间小型的调查公司，便算是有了雏形。

　　“现在就差一位漂亮的小秘书了。”王小民坐在自己的老板椅上，美滋滋的想道。

　　就在这时，王小民的电话响了起来，是韩琳儿打过来的。

　　这可事关第一笔生意啊，王小民赶紧接通了电话，忍着一丝激动，道：“韩小姐，你好啊，你弟弟应该没事了吧？”

　　“我弟弟已经完全康复了，多谢您的药水。”韩琳儿感激地道了声谢，而后问道：“王先生，你现在有时间吗？之前跟你说的那件事已经谈妥了，我那个闺蜜想跟您见个面，详细谈谈。”

　　韩琳儿对王小民始终带着一丝尊重，虽然王小民看上去很普通，但在韩琳儿心里，这个年轻的小男人很神秘。

　　“可以啊，做我们这一行的，没有规定的上下班时间，你们过来吧。”王小民应了一声，然后将地址告诉了韩琳儿。


第9章 生意上门

　　二十多分钟后，韩琳儿带着一个样貌不俗，但神情有些幽怨的少妇，走进了王小民的办公室。

　　少妇先是看了一眼办公室的布置，然后才将目光对准了王小民。

　　估计在来之前，少妇已经从韩琳儿口中，对王小民有所了解，所以见到这么个学生模样的人，竟然是个调查公司的老板，倒也没怎么惊奇。

　　王小民站起身，将两人让到沙发上坐下来，然后笑着问道：“两位喝点什么？咖啡，茶，还是饮料？”

　　虽然办公室刚刚布置好，但是这些细节却是准备的很齐全。

　　因为这些东西，关系到顾客的第一印象，如果第一印象不好，那对生意的影响是很大的。

　　而少妇听了之后，脸上顿时露出了满意之色，不过她来这里可不是喝东西聊天的，所以便给了韩琳儿一个眼神。

　　韩琳儿会意，便开口说道：“王先生，不必麻烦了，咱们还是先谈事情吧。”

　　王小民点了点头，便坐在了两位出色的美女面前，一副泰然自若的样子，问道：“想必就是这位小姐遇到了麻烦吧，能不能跟我详细说一说。”

　　少妇听后明显有些犹豫，但是在韩琳儿的鼓励下，终于开口说道：“王先生，我怀疑我老公在外边有了女人，所以想请你帮我调查一下，不然我每天疑神疑鬼的，还总跟他吵架，恐怕会越闹越僵……”

　　听完少妇叙述的情况，王小民点头道：“这个简单，交给我就行了。用不了几天，就能给你个交代。”

　　之后王小民又拿出一份提前准备好的合同，递给少妇说道：“这是雇佣协议，你看看有没有问题？”

　　少妇和韩琳儿将协议仔细看了一遍，当他们看到保密协议的条款时，心中更加放心了。

　　而后点点头，满意地说道：“王先生，你很专业，想的也很周到，这件事交给你，我很放心。”

　　王小民心中有些得意，笑了笑，说道：“凌雪小姐，回去等我的消息吧。哦，提醒你一句，这份合同你最好妥善保管，被别人发现，可不太好。”

　　将两人送走，王小民便拿着少妇提供的一张她老公的照片，琢磨起来。

　　而少妇和韩琳儿上车之后，就把合同递给了韩琳儿，说道：“琳儿，这个东西你帮我收着吧。”

　　韩琳儿点点头道：“也好，那我就先帮你收着，等这件事解决了，就把它烧掉。”

　　“嗯，多谢你了琳儿。要不是你，我现在都不知道该怎么办才好。”少妇感激地道。

　　“小雪，咱们可是大学四年的闺蜜，跟我还客气什么。”韩琳儿拍了拍少妇的肩膀，而后启动了车子，缓缓离去。

　　这时候少妇隔着车窗，看了看王小民办公室所在的位置，竟是抿嘴一笑，说道：“这个王小民倒是个有趣的人，竟然能想到将调查公司，开在一家女子美容养生会馆里。”

　　“说的是啊，其实我也有些意外呢。不过这样做的好处，也是显而易见的。想必你应该感觉得到，我们进去找他的时候，没有任何心理负担。也不用像是做亏事儿似的，害怕被人看到。”韩琳儿不吝称赞的道。

　　小雪赞同地点了点头说道：“他能够想到这一点，证明他是个聪明人，而且心思很细腻，懂得女人的心思。我觉得要是能找个这样的男人当老公，女人一定会很幸福。”

　　“小雪，不是吧你？见了一面就对人家称赞不已，莫非你看上了他？”韩琳儿打趣道。

　　小雪冲着韩琳儿笑了笑，说道：“看上他的不是我，而是你。难道你没发现自己一提到王小民，就总是说他多么多么好吗？这在以前可是从未有过的。”

　　韩琳儿听了，当即面色一红，说道：“你别瞎说，我可没看上他，只是觉得他有点神秘，总想去了解，看看他到底是个什么样的人。小雪，难道你不好奇嘛？”

　　小雪点点头说道：“你说得不错，这个人是有点神秘。明明看上去就是个学生，可实际身份却是个老板，而且还会解毒，对金钱也不像其他人那般贪婪……”

　　说到这，小雪看了看韩琳儿，抿嘴一笑，接着道：“可是琳儿，你应该明白，当一个女人对一个男人表示好奇，想要去了解他的时候，这个女人就已经陷入男人的陷阱了。”

　　韩琳儿被小雪的话说的有些心慌脸红，赶紧摇头否认道：“不，我不会的，我只是对他有点好奇而已，就这么简单，再说他看上去比我小好多呢……”

　　第二天一早，王小民还没起床，就接到了孙柱子的电话。

　　王小民无奈，只得赶紧收拾了一下，便跑出去了。

　　见到孙柱子，王小民将解毒药水递给他，心中忽然升起一丝不忍，问道：“孙柱子，你当真要买这解毒药水？”

　　“当然了，这可事关我的小命呢。小民兄弟，你不会后悔了吧？”孙柱子将解毒药水死死的抓在手心，生怕王小民抢回去似的。

　　王小民摇头笑道：“我当然不会后悔，只是怕你后悔而已。”

　　想到转手就能赚五十万，孙柱子嘿嘿笑着道：“谁后悔谁孙子。”

　　两人在银行转了账，孙柱子便赶紧离开了。

　　而王小民则是重新开了个账户，将之前得到的钱，以及这五十万，全都存到了一个账户去。

　　算上前后几次卖药水的收入，现在他已经有一百一十三万的资产了。

　　不过昨天承租办公室，交付了一年租金，花掉三万，购买一应物品又花去了四万多，但还有一百多万呢。

　　这些钱对刚从农村出来的王小民来说，实在是一笔庞大的资产。

　　现在就是他自己都有些不敢相信，几天前还在建筑工地上当小工，每天累死累活的，还挣不了多少钱，而转眼时间竟成为了百万富翁。

　　但是王小民很清楚，即便是这些钱，要想治好父亲的癌症，恐怕还远远不够，所以他还要继续赚钱，在最短的时间内，赚更多的钱。

　　看着手心的蜂巢，王小民心生感激，甚至都有些感激孙柱子和杏花，要不是他们设计诬陷自己，他也不会得到蜂巢。

　　……

　　就在王小民想到孙柱子的时候，孙柱子已经兴冲冲的跑到了医院。

　　还是在上次那个VIP病房前，孙柱子给韩琳儿打了个电话。

　　可是一连打了好几个电话，却是都没人接听。

　　这却是把孙柱子吓坏了，要知道为了买这瓶解毒药水，他可是将全部身家都赔上了。

　　本以为一倒手就能赚个盆满钵满，可现在韩琳儿却不接电话了。

　　打电话找不到人，孙柱子再也等不及，赶紧冲到了病房去，可是进去一看，哪里还有人在。

　　这时候，一个护士忽然从门口走过，看到孙柱子，忍不住问道：“这位先生，你是来看病人的吗？”

　　孙柱子赶紧走过去，说道：“对，这个病房的病人呢？”

　　“哦，他昨天就已经出院了。”护士小姐道。

　　孙柱子听了，顿时面如死灰，失声道：“出院了？这怎么可能？”

　　护士小姐似乎也觉得很不可思议，说道：“其实我们医院也觉得很奇怪呢，本来韩少的蜂毒就非常罕见，我们医院想了很多办法都无法解毒，也不知道病人怎么就突然好了。”

　　“那韩少出院的时候，脸上的肿包全都没有了？”孙柱子忽然想到了什么，赶紧问道。

　　护士小姐却是摇了摇头道：“具体的情况我也不清楚，但想必应该是好了吧，不然也不会出院的。”

　　护士小姐说完，便赶紧忙去了。而孙柱子却如同掉了魂一样，行尸走肉一般向外边走去。

　　刚走到医院大门口，孙柱子的电话却响了起来。

　　可孙柱子却像没听到一样，失魂落魄地向前走着，嘴里还嘀咕着：“完了，所有钱都打水漂了，我的钱……”

　　“吱嘎”一声汽车的紧急刹车声，忽然将孙柱子惊醒了过来，原来他竟是毫无意识的走到了公路中间来。

　　汽车司机探出头，黑着脸骂道：“你他么找死啊？”

　　但孙柱子没理会，而是将正在响铃的手机，从口袋拿了出来，见到竟然是韩琳儿打来的，顿时又喜上眉梢，赶紧接通：“韩小姐，你可是让我好找啊，刚才打你电话一直没人接。”

　　“不好意思啊孙先生，我刚才有点事儿。”韩琳儿虽然想揭穿他，但是想了想，终究是没有说出口，说到底这件事还是自己愿意的。

　　正所谓周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，也不能全怪孙柱子。

　　孙柱子听了却是松了口气，而后道：“啊，没关系。对了，韩小姐，你让我帮你弄的解毒药水，我已经买来了，准备给你送到医院去……”

　　韩琳儿笑了声道：“孙先生，我弟弟的蜂毒已经解了，所以不好意思，你的解毒药水，我们用不上了。不过还是要再三感谢你。”

　　“什么，不要了？韩小姐，你怎么能这样呢？你现在出尔反尔，这不是坑我吗？”孙柱子此时的心情就像是坐过山车一般，忽上忽下，几乎能把人弄疯掉。

　　韩琳儿却是淡淡地道：“孙先生，话可不是这样说的。我只是请你帮我买药水而已，怎么坑你了？更何况我弟弟已经好了，自然用不到解毒药水了。”

　　孙柱子着急地说道：“为了帮你买药水，我把所有身家都搭进去了，你现在说不要，这不是坑我吗？”

　　“孙先生，那可是你自愿的，我又没有逼你。再说坑人的好像是你，而不是我吧？”丢下这么一句，电话就直接挂断了。

　　孙柱子再拨打过去，却是提示无法接通，气的他一把摔掉了手机，咆哮道：“贱人，你敢坑老子，老子跟你没完！”


第10章 招蜂引蝶的沈静姐

　　有句话说得好，冲动是魔鬼。

　　孙柱子就是因为一时冲动，将自己的全部身家，都赔了进去。

　　现在就是后悔也晚了，此时他还清晰记得自己跟王小民说的话，谁后悔谁孙子。

　　可是孙柱子现在宁愿当孙子，只要王小民能把钱还给他就行。

　　但他知道，王小民是绝不会把钱还给他的，如果换做自己，也绝对不肯。

　　站在公路中间，望着摔碎一地的手机，又看了看手中这价值五十万的小玻璃瓶，孙柱子想死的心都有了。

　　“这就是玩别人老婆的报应吗？”孙柱子仰天长叹，欲哭无泪。

　　这时，被堵在路上的汽车已经排成了一条长龙，滴滴的喇叭声不绝于耳，令人烦躁不已。

　　尤其是最前面这辆车的司机，当真是又急又气，按喇叭按得手指头都疼了，可汽车前的那个人，却像是傻了一般站着不动。

　　最后这名司机再也忍不下去，骂了一声，拉开车门就冲了上去。

　　一记老拳轰在孙柱子的脸上，孙柱子一个踉跄跌倒在地。

　　紧接着，只听“啪”一声，手中的小瓶子摔裂了。

　　看着流淌出来的解毒药水，孙柱子当即就像是疯了一般，瞪着一双血红的大眼睛，爬起身就跟那名司机玩命去了，嘴里还大喊着：“你他么陪我的五十万！”

　　“穷比，你是不是穷疯了？一个破玻璃瓶就值五十万，你怎么不去抢啊？”那名司机一边跟孙柱子扭打一边骂道。

　　这时候，那名司机的车上再次下来几个人，二话不说也参加了这场混战。

　　最后孙柱子虽然有把子力气，但却双拳不敌四手，最后被几人群殴倒地，甚至额头都在刚才的乱斗中被打破个口子。

　　“特么得，真是欠揍！”几个人打完了人，便扬武扬威的回自己车上去了。

　　而孙柱子先是赔光家底，又紧接着挨了一顿臭揍，却是再也受不了这种打击，趴在地上嚎啕大哭起来。

　　“我的五十万啊……”

　　孙柱子握着已经破损了一半的小瓶，另只手却摸在那摊地上的湿痕。

　　不过说出的话，泼出的水，却是覆水难收，再也收不回来了。

　　额头的伤口不断向外流血，几乎都将他的眼睛挡住，下意识的便用手去擦拭额头的鲜血。

　　可是当他那只触摸过解毒药水的手，不小心碰触到额头的伤口时，孙柱子忽然感觉到一阵舒爽的清凉。

　　“嗯？怎么不疼了？”孙柱子哭着哭着，忽然停止了哭声，用手去摸额头的伤口，竟惊奇的发现，伤口正在愈合。

　　“这怎么可能？”

　　而这时，旁边一个刚巧路过的红色大奔跑车，却是忽然停下了车。

　　车门打开，一个身材丰腴，大胸翘臀的短发美女，穿着紧身旗袍走了下来。

　　这名美女一下车，周围那些看热闹的，还有坐在车里的人，全都忍不住眼前一亮。

　　有些思想邪恶的牲口，看到美女旗袍分叉处的那双雪白的大腿，甚至很无耻的硬了。

　　“我靠，极品美女啊。你看这屁屁，实在是太翘了，要是能在这么挺翘的屁股上啪啪，那滋味，啧啧……”

　　“好漂亮的女人！那小嘴当真是跟个樱桃一般，要是能给老子吹吹箫，就是让我现在死都值了。”

　　……

　　在众狼贪婪的目光注视下，旗袍美女扭动着美臀，走到了孙柱子跟前，惊奇的看着他的额头，然后又看了看他手中的小瓶子，露出迷人的一笑，说道：“先生，你没事吧？”

　　孙柱子首先嗅到了很好的香味，而后才看到香味的来源，当见到旗袍美女时，孙柱子有些怀疑自己是不是眼花了。

　　这不是最近经常在电视上看到的那个人吗？

　　“你……你是萧太医医药公司的董事长？”孙柱子揉了揉眼睛，有些不敢相信地问道。

　　在他印象中，能够上电视的人，那都是大人物，怎么可能随便在路边见到呢？

　　旗袍美女依然带着让任何男人都难以抵挡的笑容，问道：“你认识我？”

　　孙柱子点头道：“我在电视上看到的，最近不是经常播你们公司的那个广告吗？上面还有你的照片。”

　　“难怪呢。”旗袍美女了然的点头笑道：“不错，我就是萧胜男，萧太医医药集团的董事长。先生，不知有没有时间，咱们找个地方坐一坐？”

　　“啊？好，好，当然可以。”孙柱子本就是个贪腥的猫儿，此时见到萧胜男这样的极品女人邀请自己，哪拒绝得了，也浑然忘记了刚刚还在为50万大悲。

　　公路上，一众狼友羡慕嫉妒恨的看着孙柱子坐上了那辆大奔，扬长而去，他们的心在这一刻也碎掉了。

　　……

　　王小民从银行出来，他的第一天工作便正式开始了。

　　通过研究凌雪提供的那份资料，他已经大概掌握了凌雪老公杨叠浪的行动轨迹。

　　如果没出意外的话，他现在应该在公司，于是王小民便打车去了杨叠浪所在的公司附近猫着，然后再进行跟踪。

　　这时王小民忽然意识到，自己应该买一辆车，这样也方便工作。

　　不过他现在连驾照还没有呢，光买车也不行。

　　看来还是太着急了，准备工作做的不太细致，终究是有些疏漏。

　　盯梢是一件很枯燥的事情，目标人物没有出现，王小民只好无聊的指派小蜜蜂，去附近的花丛里采采蜜，顺便搜索一下附近的美女。

　　感兴趣的话，甚至还让小蜜蜂，神不知鬼不觉的飞到人家美女的裙底，去欣赏那魅力无限的春光。

　　就这样一直耗到中午11点左右，杨叠浪终于出现了，而王小民也来了精神，赶紧用意识通知小蜜蜂，死死地盯着这个人。

　　只见杨叠浪一边打电话，一边走到停车场取车，通过小蜜蜂，王小民还听到杨叠浪似乎约了个女人，地点在一家名为水云间的私人会所。

　　“看来果然有猫腻啊。”王小民想到凌雪那楚楚动人的俏脸，以及成熟少妇的美妙身段，心中不禁有些不明白，难道这么漂亮的女人，还无法拢住男人的心吗？

　　还是说，得到之后，就不再珍惜了？

　　带着一丝惋惜，王小民跟随杨叠浪来到了水云间私人会所。

　　这样的高档会所，王小民是进不去的，因为只有这里的会员，或者会员带来的朋友，才能随便进出。

　　不过王小民不担心，因为他有小蜜蜂呢。

　　可是当他让小蜜蜂跟随着杨叠浪，走进会所的一个雅间时，却是忽然愣住了。

　　让他万万没想到的是，跟杨叠浪约会的人，竟然就是沈静。

　　一时之间，王小民心中有些莫名的烦躁和愤怒，他真想现在冲进去，问问沈静姐到底是怎么想的？哪怕是韩峰那个浪荡公子，也比这有妇之夫杨叠浪强啊。

　　……

　　此时，水云间，雅间内。

　　杨叠浪看到沈静，顿时满面笑容，很绅士的坐在沈静对面，抱歉的道：“沈小姐，不好意思，我来晚了。”

　　沈静淡淡的一笑，道：“杨总太客气了，我也是刚到。”

　　“沈小姐，叫杨总是不是太见外了，既然是朋友，就称呼我的名字吧，或者叫我杨哥也行，反正我痴长你几岁。”杨叠浪自来熟的道。

　　沈静却是婉拒道：“我觉得还是称呼杨总顺口一些。不知您今天约我来这里，是打算跟我们签约了吗？”

　　杨叠浪笑着说道：“沈小姐，不要心急嘛。咱们先吃饭，我早饭没吃，现在已经饿坏了。”

　　半个小时后，杨叠浪借口去卫生间，又让服务员拿来一瓶红酒，而后偷偷往里面放了一包药粉，这才返回了包间。

　　沈静此时已经有些头晕了，看到杨叠浪又拿来一瓶红酒，赶紧拒绝道：“杨总，不能再喝了。”

　　“沈小姐，难道签约之后，咱们不应该干一杯，好好庆祝庆祝吗？”杨叠浪带着一丝不怀好意的微笑说道。

　　沈静一听签约，顿时来了精神，问道：“杨总，你真的答应跟我们签约了？”

　　“当然。来，咱们先干一杯。”杨叠浪将下药的红酒递给了沈静。

　　此时王小民却急坏了，从整个过程看，沈静并非是插足者，但这个杨叠浪，却明显对沈静不怀好意。

　　尤其是那瓶刚被下过药的红酒，绝对不是好东西。

　　几乎是下意识的，王小民站起身就往会所里冲去，可是却被门口两个长得高大威猛的保安给拦了下来。

　　“快让我进去，我找我姐。”王小民挣扎道。

　　其中一个保安面色冷意的道：“没有会员证，就是你爹在里面，也不能进去。”

　　“你？！”王小民没时间跟他们纠缠，想了想便赶紧命令小蜜蜂出击，不过这次小蜜蜂的目标是沈静。

　　眼看着沈静端起酒杯凑到了红唇边，杨叠浪笑容更盛，一仰脖将杯中红酒灌进了口中。

　　然而就在这时，沈静却是忽然一声尖叫，手中酒杯“砰”的一声摔碎了。

　　杨叠浪心中一变，还以为沈静发现了什么，不过面上却是装作很惊诧的样子问道：“沈小姐，你怎么了？”

　　沈静被蜜蜂一蛰，剧痛之下就连几分醉意都瞬间清醒了，抱着手痛苦的道：“我的手好像被什么咬了一下，好痛！”

　　杨叠浪心想，这么蹩脚的借口也能找的出来，不过喝不喝酒无所谓，你今天是肯定逃不出我的手心了。


第11章 药水畅销

　　想到得意处，杨叠浪的脸上，不禁露出一丝阴笑。

　　“沈小姐，快让我帮你看看。”杨叠浪色心早生，此时见到如此良机，自然不肯放过，伸手就抓住了沈静那双柔弱无骨的雪白柔荑。

　　一种荡人心魄的滑腻感，让杨叠浪不由得浴火猛窜，就连喘息都瞬间变得粗重起来。

　　好滑啊，想必她的身子会更滑吧，不知道趴在她身上，会不会滑下来呢？

　　杨叠浪想到这，忍不住舔了舔嘴唇。

　　一双侵略的眼神，更是肆无忌惮的盯着沈静高高耸起的部位，似乎想要透过现象，看到里面的本质。

　　察觉到杨叠浪的异样，沈静不由得心头一紧。

　　赶紧往回抽手，一边说道：“杨总，真不好意思，我的手痛得厉害，得去看医生，至于签约的事情，咱们改日再谈好吗？”

　　“既然来了，何必急着走呢，来，跟哥哥再喝两杯……”杨叠浪嘿嘿一阵淫笑，却是将沈静的小手抓的更紧了。

　　沈静此时终于确定，杨叠浪对自己心怀不轨了。

　　当即面色一冷，强忍着手上的剧痛，挣扎道：“杨总，还请你自重！”

　　杨叠浪却是冷笑一声，察觉到自己的意图被识破了，也就没再继续装了，阴冷地说道：“沈静，到了这时候，你还装个屁啊。既然你之前答应跟我出来，想必早就做好了心理准备，现在却他么的给我装矜持，你有这份闲心，老子可没那闲工夫。”

　　“放你娘的狗臭屁！”沈静一听这话，当即就发飙了，抬脚就在杨叠浪的腿上狠踹了一下。

　　而后趁机挣脱开来，跑到桌子另一边，指着杨叠浪骂道：“姓杨的，你听好了，姑奶奶是来签约的，劝你收起那份肮脏心思，不然小心姑奶奶废了你！”

　　“哈哈，果然够野性，是哥哥喜欢的类型。”杨叠浪放声一笑，并没有紧逼沈静。

　　而是坐在椅子上，玩味的盯着这个火辣的小美女，那眼神就像是大灰狼看着到嘴的小绵羊一般。

　　说道：“沈静，别白费力气了。今天你既然到了这里，不让我满意，你是离不开的。也不用企图打电话，这个房间是全封闭的，可以屏蔽一切信号和声音，不信你拿出手机看看。”

　　沈静自然不信，可是当她拿出手机来一看，脸色立即变得煞白。

　　但还是强装镇定地说道：“姓杨的，你最好现在放我离开，不然就算我现在不能报警，等出去后，我也一定要告你，告到你坐牢为止。”

　　杨叠浪却是无所谓的耸耸肩，说道：“只怕到时警察不会信你，甚至还会认为你是当了婊子，还想立牌坊呢。”

　　说到这，杨叠浪指了指桌上的酒菜，说道：“忘了告诉你，这些东西可是加过作料的，难道你没觉得身体里有股子火热，在蠢蠢欲动吗？”

　　“你卑鄙！”沈静悲愤地骂道，一双大眼睛几乎都要喷出火来。

　　“等会儿你就不这么说了，或许还会求我干你呢，哈哈……”杨叠浪说到这，得意的大笑起来。

　　然而就在这时，一只小蜜蜂忽然飞到他脸上，狠狠蜇了十几下。

　　杨叠浪随之就抱着脸滚倒在地，鬼哭狼嚎起来：“啊！啊！痛死我啦！救命啊！”

　　沈静则是趁机跑出了包间，当然离开时，还不忘用她那双小高跟，狠狠踹了杨叠浪几脚。

　　勉强压制着体内的火热，和想要脱衣服的冲动，沈静踉踉跄跄的冲出了会所。

　　刚一出门口，王小民就赶紧冲了上去，搀住了她关心地问道：“沈静姐，你没事吧？”

　　“小民子，你怎么在这里？”沈静好奇的问道，但是看到王小民，她的心里却踏实了很多。

　　“我先送你回家。”王小民不好解释，便赶紧扶着她，打了辆出租车而去。

　　上车后，王小民担心沈静的蜂毒，便从手心蜂巢内，抠出一点蜂蜜抹在了她的小手上。

　　可殊不知，有剧痛刺激着，沈静还好一些，现在剧痛消失，身体的反应却是越发强烈了，走到半路，沈静就忍不住对着王小民摸索起来。

　　如果不是王小民拦着，恐怕他的衣服早就被解开了。

　　好不容易坚持到了地方，王小民连忙付过车资，在司机异样的眼神中，扶着沈静匆匆走进了小区。

　　可是刚到楼下，却被一个怪人给拦了下来。

　　只见这人全身上下，穿着厚厚的衣服，手上戴着棉手套，脑袋上还带个头盔，将自己捂得严严实实。

　　如果是冬天，这种打扮也没什么，可问题是，现在是夏天啊。

　　尤其此刻还是大中午，太阳正是最毒的时候，这人一身打扮，就显得太怪异了。

　　“你有病吧，快让开。”王小民扶着沈静从小区门口走来，早就累的气喘吁吁，见到有人挡路，当即就口气不善的吼了一声。

　　可怪人更狠，二话不说，冷不丁就从身后拿出一根棒球棍，朝着王小民就是当头一棒。

　　“砰”一棍子打破了王小民的头，鲜血瞬间流下来。

　　王小民也被打愣了，这他么什么人啊，怎么说打就打，直到鲜血将眼睛迷住，这才恍然醒觉。

　　“我草你姥姥！”王小民气的大骂一声，抬腿就踹了出去。

　　可他却忘了身边还有个沈静呢，这一动，沈静顿时被带的一个踉跄，可怜王小民这风骚绝世的一脚，非但没踹着人，还将自己摔了个跟头。

　　那怪人见有机可乘，拎起棒球棍再次冲着王小民打去。

　　“小蜜蜂蜇死他！”急切之下，王小民再次召唤出了小蜜蜂，可此人全副武装，小蜜蜂竟是无处下口。

　　王小民这时才发现，此人怪异的装束，居然是有备而来。

　　“妈的！以为穿的像个太空人，老子就拿你没办法了！”王小民四处一扫，便看到了旁边绿化带里的一块砖头。

　　只见他一个懒驴打滚，避开怪人的棒球棍，而后抓起板砖，就朝着怪人砸过去。

　　只听“砰”的一声，板砖无巧不巧的，直接砸在怪人的头盔上，虽说不至于砸到脸，但前面的防护却是被砸裂开，甚至开了一个小口。

　　这时小蜜蜂见缝插针，从小口钻了进去，紧接着怪人便仰面倒地，嗷嗷惨叫起来。

　　王小民走到怪人跟前，狠狠踹了几脚，这才掀开他的头盔一看，顿时冷笑起来：“韩峰，居然是你。你他么还真是好了伤疤忘了疼！”

　　因为担心沈静的情况，王小民顾不上跟韩峰计较，扶起沈静匆匆走进了公寓。

　　房间里，沈静如同八爪鱼般，紧紧的抱着王小民，嘴里还发出令人血脉喷张的娇吟：“小民子，要我……快要我……”

　　感受着沈静的火热，以及那火爆凹凸的娇躯，在自己身上摩擦纠缠，王小民禁不住有些冲动起来。

　　尤其是此时的沈静，在意乱情迷之下，竟将自己的衣服，撕扯的衣不遮体。

　　胸前两团高耸雪白的丰满，极其刺眼的露出来，让王小民更加气血上涌，心跳加快。

　　“呼呼……好大好白……”王小民抿了抿嘴唇，就在大手即将伸过去，想要抚摸的那一瞬间，王小民忽然回手，狠狠抽了自己一巴掌。

　　暗骂自己道：“王小民，你混蛋！沈静姐对你这么好，你竟想趁人之危，占她便宜，简直太无耻了！”

　　在这一刻，王小民的理智，终于战胜了冲动。

　　“小民子，快亲我，别离开我……”沈静张着樱唇，睁着一双魅惑的眼神，祈求的看着王小民。

　　但王小民却是强忍着冲动，推开了沈静。

　　而后深吸口气，从蜂巢内再次挖出一点蜂蜜，兑成蜜水，给沈静喝了下去。

　　蜂蜜可解毒这是已经验证过的了，但能否解这样的毒，王小民心里还真有些没底。

　　不过几分钟之后，总算是放下心来。

　　沈静不再说胡话了，体温也降了下去，此时已经陷入了昏睡。

　　“唉，难得的好机会！”王小民再次眼馋的看了眼沈静的诱人娇躯，却是给她盖上毯子，毅然走出了卧室。

　　刚走到客厅，王小民的电话很突兀的响了起来。

　　拿出手机一看，却是个陌生号码。

　　稍微犹豫后，王小民还是按下了接听键，紧接着电话内就传来一个熟悉的声音：“小民兄弟，我是孙柱子啊。”

　　“孙柱子？你找我啥事？”王小民一愣，暗道这家伙不会是药水没卖出去，想找我退钱吧。

　　可孙柱子紧接着的一句话，却是打消了王小民的顾虑：“小民兄弟，我想再买几份解毒药水……”

　　“还买？”王小民心中一阵诧异，问道：“你买那么多解毒药水干嘛？”

　　孙柱子却是不愿相告，嘿嘿一笑，说道：“小民兄弟，你有药水卖，而我想买，大家各取所取，不是挺好吗？”

　　“说的也是。”王小民沉吟了一下，说道：“你打算什么时候要？”

　　孙柱子很急切的道：“当然是越快越好。”

　　王小民欣然应承道：“我手里现在就有几份刚配置好的，你要想要，我就先卖给你，不过这价钱……”

　　孙柱子兴奋的道：“放心，还是按照原价，五十万一份怎么样？”

　　“不怎么样。”王小民淡淡的道：“现在药水涨价了，每份八十万，少一分都不卖。”

　　孙柱子一听，当即就有种想要骂娘的冲动，但理智还是告诉他要忍耐，为了钱一定要忍：“小民兄弟，你这价格涨得也太快了吧？再便宜点……”

　　“孙柱子，你应该明白，我这药水的神奇所在。所以价钱是没商量的，你想要，就这个价，不然我可就卖给别人了。”说完，王小民挂断了电话，但内心里却是有些忐忑。

　　他这样做自然是在钓鱼，可问题是他很担心自己的鱼饵不够肥，钓不到大鱼，万一孙柱子不买了，那可是错失一次赚大钱的良机。


第12章 女人如妖

　　水云间私人会所内。

　　孙柱子望着被挂断的电话，狠狠骂了声娘，而后气呼呼的走出了洗手间。

　　对王小民提出的价格，孙柱子可不敢一口答应下来，他还要去咨询一下人家萧胜男董事长才行。

　　来到萧胜男所在的雅间门前，孙柱子刚要敲门进去，旁边的门却是忽然打开了，然后从里面跌跌撞撞的冲出一个人来。

　　这人捂着脸，嗷嗷惨叫着：“救命！救命啊！痛死我了！”

　　孙柱子不禁吓了一跳，可定睛一看，却是喜上眉梢，当即就搀住了这个人，说道：“先生，你是被蜂蛰了吧？不要担心，我能帮你止痛！”

　　“好，那你快帮我止疼，我会重谢你的。”杨叠浪就像是抓住了救命稻草一般，死死的抓着孙柱子说道。

　　之后孙柱子便将杨叠浪带进了萧董所在的雅间。

　　萧胜男见孙柱子出去打个电话，却带回一个男人来，不免皱起眉头问道：“孙先生，这位是……”

　　只见孙柱子神秘的一笑，说道：“萧董，等会你就明白了。”

　　在萧胜男好奇的注视下，孙柱子将之前剩下的药水，抹在了杨叠浪的脸上，没过多久，那恐怖的肿包就神奇的消散了，而一直喊痛的杨叠浪，也终于松了口气。

　　“杨总？”看到恢复了容貌的杨叠浪，萧胜男不由得失声叫道。

　　而杨叠浪也是有些好奇：“萧董，你怎么在这里？难道这神奇的药水，是你们公司的新产品？”

　　孙柱子刚想说话，萧胜男便抢先说道：“对，这是我们公司新研发的止痛药水。没想到竟在杨总身上做了实验。”

　　杨叠浪却是没有因为被当成试验品而不高兴，反倒是很感兴趣的，拿过孙柱子手中的残破小瓶，说道：“贵公司的科研成果很不错嘛，这药水效果立竿见影，全面推出的话，应该会卖的很火爆。”

　　萧胜男抿嘴一笑，转口说道：“那杨总的意思是，咱们之前洽谈的合约可以签订了？”

　　“当然，马上就签。不过这种药水，要优先供应给我。”在利益面前，杨叠浪做事从不含糊。

　　而萧胜男也是个雷厉风行的女强人，两人一拍即合，不到半小时，合约便顺利签订。

　　送走杨叠浪，萧胜男心情很好，竟然很亲切的拍了拍孙柱子的肩膀，说道：“孙先生，你可真是我的福星啊。不仅给我带来一个神奇的秘方，还帮我顺利签订了一个大合同，你说我该怎么感谢你呢？”

　　孙柱子嘿嘿一笑，说道：“能为萧董办事，是我的荣幸，不用谢。”

　　萧胜男莞尔一笑，拿出支票本唰唰写了一个数字，而后递给孙柱子，说道：“这一百万是我对孙先生的谢意，还请你收下。”

　　“那怎么好意思……”孙柱子假装推辞了一下，然后便赶紧收了起来。

　　“孙先生，不知道购买药水的事情，谈的怎么样了？”萧胜男期许的问道。

　　孙柱子叹了口气，道：“那位高人的性情，实在古怪的紧，这才没多长时间，药水又再次涨价了，我也不敢轻易答应，想问问萧董的意思？”

　　萧胜男听了，却是淡淡一笑，问道：“那位高人打算要什么价？如果不是很高，可以答应他，毕竟只是拿来做检测的样品。”

　　孙柱子讪讪点头，而后比划出两根手指，说道：“高人说最少也得两百万，您看……”

　　“两百万？这个价格确实有点高啊。孙先生，不如你再去跟那位高人好好谈谈，事情办成了，我一定会好好谢你。”萧胜男敲击着桌面，想了一会儿说道。

　　孙柱子听后，神情不免有些失望，但却很好的掩饰起来，说道：“萧董，既然您看得起我，那我就尽量试试吧，不过那位高人实在是不好说话，我也不敢保证他会将价钱降下来。”

　　“没关系，只要孙先生愿意去尝试，我就很感激了。”萧胜男道。

　　之后，孙柱子便先行离去，打算先晾一晾萧胜男，这样他才能让萧胜男接受那个价格，把自己的利益最大化。

　　而萧胜男在送走孙柱子之后，却是露出一丝冷笑，而后从自己的小包内，再次拿出一部手机来。

　　通过一番查找，竟然看到了孙柱子之前拨打的号码，稍作迟疑，便拨打了出去。

　　此时王小民正在为挂掉孙柱子电话，而懊恼不已呢，早知道就不加价了。

　　五十万，那也是很多钱啊！

　　而就在这时，手中电话却是再次响了起来，王小民不由得一阵兴奋。

　　在这一刻，他觉得电话铃音，竟是如此的美妙动听。

　　没有看号码，便赶紧接听起来，而后假装淡定地问道：“孙柱子，你可考虑清楚了？”

　　“先生您好，我是萧太医医药公司的董事长萧胜男。之前有幸见识到您研制的药水，感觉效果十分神奇，我觉得如果能把这种药水推广上市，必将会带来巨大利益，不知先生能否给我一次机会，咱们见面好好谈一谈？”萧胜男单刀直入的道。

　　王小民微微一愣，但很快就明白了萧胜男话里的意思，问道：“你是想买我的药水吧？”

　　“也可以这么说，但我更想跟先生成为合作伙伴。”萧胜男很明显的表达出了自己的意愿，在她看来，对方应该不会拒绝自己，事实上也很少有人会拒绝她。

　　可就在她准备等着王小民答应自己的时候，对方却忽然说道：“我先想想，咱们稍后再联系。”

　　“先生，如果你只想卖药水，我也可以给你高价的……”然而这句话王小民却是没有听到，因为他已经很迅速的挂掉了电话。

　　冲到电脑前，查询了一下萧太医医药公司的信息，却发现这家公司竟是凤鸣市的明星企业，在全国也很出名的，最重要的是公司很有钱，资产上十亿啊。

　　再查萧胜男其人，更是让王小民忍不住感叹了一句，这个女人真是妖精！

　　萧胜男的美貌，那是毋庸置疑的，凭她尤物的身材，妩媚的姿容，恐怕世间的任何男人，都难以抵挡她的魅力。

　　而她更是个智商如妖的女强人，能把一家百年药店，经营成现在的大公司，她的能力也可见一斑了。

　　看着萧胜男诱人的玉照，王小民考虑了良久，然后拿起手机拨打了出去。

　　很快，电话内传来萧胜男开心的声音：“先生，您答应跟我见面了？”

　　“约个地方吧。”王小民淡淡的道。

　　电话那头，萧胜男兴奋的攥了一下小粉拳，而后说道：“先生，如果您不介意的话，可以把地址告诉我，我去接你。”

　　“也好，那你就到凤鸣佳苑小区来吧，我在小区门口等你。”王小民沉吟了一下答应道。

　　……

　　不到半小时，萧胜男就开着她那辆拉风的红色大奔跑车，来到了凤鸣佳苑小区。

　　车子一停下，门口的保安以及来往的行人，就顿时被吸引了注意力。

　　可紧接着，众人的眼球便不由自主的转移到了，从车上下来的美女身上。

　　门口的小保安，眼睛有些发直的盯着不远处的萧胜男，嘴角都流出了口水来。

　　而另一名保安则是忍不住赞叹道：“好漂亮的女人！老子今天换班，还真是换对了。”

　　而一些进出小区的行人，男的几乎都像是被勾了魂一般，走不动路了。

　　至于女人，除了羡慕嫉妒之外，还有些自惭形秽。

　　王小民看到这番场景，心中不由得一笑，如果不是有心理准备，自己也肯定这个德行。

　　路过门口，王小民看到那保安的口水，都流到了衣襟上，顿时好笑的提醒道：“嗨，哥们，哈喇子都流过河了。”

　　那名保安赶紧擦拭了一下嘴角，狠狠瞪了王小民一眼，说道：“用你管！别耽误我看美女。”

　　王小民被弄的一阵没趣，而后坏笑一声，有些嘚瑟地说道：“光看有什么意思？像这样的美女，就得征服她，让她变成你的女人才过瘾！不过看你这幅衰样，这辈子肯定是没希望了。”

　　“你比我也强不到哪里去。”保安生气的打量了下王小民，不屑的嘁了一声，道：“说的挺牛逼，有种你去征服一下，让我看看？”

　　这时候另外一个保安也凑趣的道：“就是，吹牛皮谁不会？你要是敢上去跟美女搭个讪，哥们也算服你！”

　　王小民笑了笑，道：“光服了没用，咱得整点实在的。这样吧，如果我敢去跟美女搭讪，并且让美女抱我一下，你们请我吃饭怎么样？”

　　两个保安彼此对视一眼，说道：“行啊，不就是吃饭吗，我们答应了，倒要看看你小子有什么能耐。”

　　“那就一言为定。”王小民说完，便朝着萧胜男走了过去。

　　这时，那个流哈喇子的保安有些疑惑的道：“我擦，这小子还真敢去啊？他们不会本来就认识吧？”

　　“就他？”另个保安摇摇头，轻蔑的哼了一声，说道：“兄弟，你看他那身寒酸的衣服，一看就是在地摊上淘换来的，还有那土鳖气质，怎么可能跟如此优秀的美女认识，这两人完全就是来自两个世界的人嘛。我看啊，他这为了吃咱们一顿饭，要拼命的节奏啊。”

　　“为了一顿饭，不至于吧？”流哈喇子的保安，有些担心：“咱们不会惹麻烦吧？”

　　另个保安拍拍他的肩膀，安慰道：“能有什么麻烦，那小子是自愿去的，跟我们有什么关系。放心看好戏吧。”

　　说完，保安便抱着肩膀，嘴角带着一丝幸灾乐祸的笑意，望向了王小民。


第13章 害死人的小蜜蜂

　　萧胜男下车后，左右看了看，却是没找到印象当中的那个人，便再次拿起手机，想要拨打电话。

　　这时，王小民已经走了过来，打量着萧胜男问道：“美女，是想给我打电话吗？”

　　“你是？”萧胜男看着学生模样的王小民，脸上露出了疑惑之色。

　　王小民从口袋拿出一瓶配置好的解毒药水，说道：“这个能证明我的身份吧？”

　　“先生，是您……哎呀，真没想到，您竟然这么年轻……”萧胜男带着一丝惊喜和意外说道。

　　“我应该比你晚出生几年，还是别叫我先生了。”王小民开了句玩笑，伸出手自我介绍道：“王小民，小农民的小民。”

　　萧胜男抿嘴一笑，也伸出手去，跟王小民握了握，自来熟地说道：“既然你比我小，那称呼你小民弟弟可好？”

　　“能有你这样的大美女当姐姐，我很荣幸。”王小民寒暄了一句，但却没有松开萧胜男柔滑无骨的小手，继续道：“作为见面礼，姐姐是不是得我一个拥抱啊？”

　　萧胜男微微一愣，随后娇笑着走到王小民近前，张开了怀抱。

　　抱了，真的抱了，而且还是美女主动抱得！！

　　这时候，站在小区门口的两个保安，直接傻眼了。

　　尤其是之前那位想着看王小民好戏的保安，此时更是一脸不敢相信的样子，甚至都嫉妒死了。

　　流哈喇子的保安，在旁边替他道出了心里话：“妈的，如果我是那个小子就好了，这般尤物一样的美女，能让我抱一下，死也值了。”

　　恰在此时，小区门口的公路上，一辆正在行驶的宝马轿车，缓缓停了下来。

　　坐在后排位置，一个成功人士模样的人，看着不远处那辆熟悉的红色大奔，以及那位穿着旗袍，性感不可方物的绝色美人。

　　竟然在大庭广众之下，跟一个比她还矮的男人拥抱在一起，一张俊朗帅气的脸，顿时阴沉的有些狰狞起来。

　　前排的司机，透过后视镜看到老板的神情，轻声问道：“孙总，要不要去教训下那个小子？”

　　孙总名为孙凌刚，乃是萧太医医药公司的副总，他可是一直在追求萧胜男的，此时见到萧胜男跟一个小男人抱在一起，自然无法接受。

　　不过听到司机的话，他却是摇了摇头，沉声说道：“先调查一下他的背景再说。”

　　“好的。”司机答应了一声。

　　孙凌刚妒恨的再次看了一眼，拥抱在一起的萧胜男和王小民，而后铁青着脸，恨恨的道：“回去！”

　　……

　　呼吸着萧胜男身上散发出来的体香，拥抱着成熟诱人的娇躯，王小民瞬间冲动了。

　　而因为身高的原因，王小民激动的部位，却是正好顶在萧胜男的双腿中间，一种从未有过的紧迫感，令王小民不由得血脉喷张，呼吸都不由得急促起来。

　　下意识的，他的大手便从盈手可握的小细腰处，滑到了充满弹性的凸翘美臀上。

　　萧胜男虽然还是个未婚女子，但将近三十的她，对男女那点事还是门清的。

　　感受到双腿间突然闯进来的不速之客，以及臀部遭到的突袭，萧胜男顿时脸色一冷。

　　但未等她做出反应，王小民却是忽然放开了萧胜男，带着一丝腼腆，不好意思的道：“胜男姐，对不起，我有些失态了，不过这事也不能全怪我……”

　　“不怪你，难道还怪我了？”看到王小民诚恳的表情，萧胜男却是生不起气来，忍不住笑骂了一句。

　　王小民讪讪一笑，说道：“都怪胜男姐长得太美了，就连我这自诩为当代柳下惠的三好男人，都没能控制住。”

　　“噗嗤……”萧胜男被王小民幽默的话逗笑了，但对于刚才的事情还是有些介怀，娇嗔道：“还柳下惠，三好男人？我看你就不是个好东西。”

　　王小民有些无辜的耸耸肩道：“面对胜男姐这样的大美人，如果我无动于衷，岂不是说明我有问题了？”

　　“好了，好了，我可不想跟你在大街上探讨这个问题，跟我走吧。”说着话，萧胜男便扭动着柔美的腰肢，摆动着极度刺激男性荷尔蒙的妙臀，坐上了跑车。

　　王小民则是趁机回头，冲着门口的两个保安，做了个胜利的姿势，便坐上了跑车的副驾驶。

　　“我擦！这小子牛逼啊！不仅让美女抱了他，还上了美女的跑车，你说他们接下来，会去做什么？”流哈喇子的保安碰了一下身边的哥们，带着一丝羡慕问道。

　　“你问我，我问谁去？”另个保安没好气的丢下一句，转身走进了岗亭。

　　……

　　有了刚才的一番接触，再加上萧胜男主动结识，两人之间倒是很快熟稔起来。

　　一个亲切的叫着小民弟弟，一个甜甜的喊着胜男姐，不知道的人，还以为他们认识多长时间了呢。

　　“胜男姐，你这汽车挺多钱吧？”王小民羡慕的看着这辆拉风的跑车问道。

　　萧胜男微微一笑，带着一丝蛊惑的语气说道：“如果我们合作，将你的药水推广上市，不出半年，你也能开上这样的豪车！”

　　王小民倒是不谦虚，道：“对我的药水，我一直很有信心。只是不知道，胜男姐想怎么个合作法？”

　　萧胜男却是神秘的卖了个关子，说道：“这个问题咱们稍后再议，先带你去个地方。”

　　二十多分钟后，萧胜男带着王小民，来到了凤鸣市高新产业园区。

　　将车子停在一家公司大门前，萧胜男自豪的指着里面一排排的建筑，说道：“小民弟弟，这就是我的公司，觉得怎么样？”

　　王小民明白了萧胜男的意思，这是让他亲眼见识到萧太医医药公司的实力，这样再去谈合作就会容易多了。

　　但不得不说，萧胜男这样做，的确起到了很大的作用。

　　看着气派的公司大门，严谨的保卫措施，以及里面的高楼大厦和厂房，王小民对他们的实力，有了更直观的印象。

　　赞许的点点头道：“胜男姐真是巾帼不让须眉啊，能把事业做这么大，凤鸣市绝大部分企业家都要自叹不如了。”

　　“小民弟弟真是会说话。走，我带你进去看看。”

　　之后，萧胜男依次带着王小民，参观了办公楼，科研室，制药车间以及库房。

　　库房内，此时正在向外出货，数十个工人正在紧张的忙碌着。

　　萧胜男介绍道：“小民弟弟，我们公司拥有自己的销售渠道，在全国开设了一百多家连锁药店，而且跟国内国际很多贸易商，也都有着密切的合作关系。所以我可以很负责任的告诉你，只要你把药水交给我们公司来运作，利润绝对超乎你的想象。”

　　但王小民听后，却没接这个话茬，而是好奇的指着相邻的一处建筑，问道：“胜男姐，这是什么地方？”

　　“小家伙不简单啊，故意抻着我是吧？”萧胜男心底赞了一声，虽然有些着急，但却依然笑介绍道：“哦，这也是库房，不过里面存放的，却是价值比较昂贵的珍稀药材。”

　　“能不能进去参观一下？”王小民很感兴趣的道。

　　萧胜男对王小民的药水，那是势在必得的。

　　她坚信只要能把这种药水秘方搞到手，公司实力必将翻倍，对一个事业女强人来说，这种诱惑太大了。

　　所以她对王小民的要求，那是能满足的尽量满足，当即就爽快的答应道：“当然可以了，请随我来。”

　　由于是储藏珍稀药材的库房，防御安保方面，明显更加的严密。

　　而且进出这样的库房，都需要萧胜男亲自签字，走好几道程序才行的。

　　不过此时，由萧胜男亲自陪同，却是省却了不少麻烦。

　　进入库房之后，王小民明显有些神情发怔，萧胜男还以为他是看到储量这么丰富的珍稀药材，被震惊到了呢。

　　便很自豪的向王小民解释道：“这一排架子上，放着的都是野山参，年份最久的一颗，足有七百余年，是整个库房的珍宝，另外还有灵芝，何首乌，雪莲……”

　　可王小民根本没听到萧胜男在说什么，因为他正在关注着，被自己偷放出来的那只小蜜蜂。

　　刚才他之所以要进这个库房，便是感受到了小蜜蜂强烈的愿望。

　　而进入库房之后，小蜜蜂就像是色狼见到了美女一般，欢快的扇动着小翅膀，扑了进去。

　　可是接下来的一幕，却是令王小民暗叫不妙：“糟了，这下可闯大祸了。”

　　只见此时的小蜜蜂，就像是疯了一般，不断侵吞着那些珍贵药材，只要它一扑上去，不消片刻，那里的药材就会化为一堆灰烬。

　　短短几分钟，小蜜蜂就吞食了将近十分之一的库藏，当然是在仓库最里面，萧胜男一时还未能察觉。

　　眼看着小蜜蜂吞食掉一块灵芝的能量精华，再次冲到了一个玻璃柜前，王小民赶紧在心中急声阻止道：“不要！”

　　可是小蜜蜂此时根本不听话，一头就撞了进去。

　　那密封的玻璃柜，就这样被轻而易举的破开了一个小洞，紧接着里面的人参，所有能量精华全部葬送在小蜜蜂嘴里。

　　王小民接着小蜜蜂的视野，看了看玻璃柜外边的说明，当即有些眼前发黑。

　　这小蜜蜂竟然把那支拥有七百年份的极品山参，给一口吃掉了。

　　吃货啊！这是想要害死人吗？

　　这要是被萧胜男知道，估计杀了自己的心都有啊。


第14章 摇钱树

　　勉强镇定下心神，王小民装作感叹的道：“胜男姐，看到这个库房，我对你们公司的实力，更有信心了。”

　　“小民弟弟，你愿意跟我们合作了？”萧胜男费了这么多口舌，终于等到王小民松口，不免有些成功的喜悦。

　　“咱们还是先出去再说吧。”王小民担心萧胜男看到里面药材被毁的一幕，便赶紧走出了库房。

　　萧胜男也跟在后面走了出来，这时王小民很爽快地说道：“胜男姐，跟你合作，应该是一件很愉快的事情，但秘方却不能给你。我只能向你们提供高浓度的药水，然后由你们去按照需求，配比不同的药水。”

　　“小民弟弟，合作是需要彼此信任的，而且我们也会签订具有法律效力的合约，你根本不必担心秘方被泄露出去。”萧胜男蹙着眉头，进一步说道。

　　王小民苦笑一声解释道：“胜男姐，这不是信任的问题。”

　　“那是什么？”萧胜男急切的问道。

　　王小民心道，这根本就没有秘方啊，但他却不能这样说出来。

　　稍作沉吟，道：“因为这个秘方很特殊，只有我才能配制出药水来，换做其他任何人都不行。这不是托词，也不是借口。胜男姐，你可以考虑一下，觉得可行我们就合作，不可行那就当我没说。”

　　萧胜男蹙着眉头考虑良久，这才道出一个折中的办法：“这样吧，我们先试着合作一个月，就按你说的，由你提供高浓度药水，我们进行配比，然后负责销售推广。一个月后再看情况是否继续合作。”

　　“可以，就按你说的办。”王小民爽快的答应了下来。

　　就在两人准备前往办公室，签订合约的时候，萧胜男的电话却急促的响了起来。

　　接听电话，说了没两句，萧胜男的脸色就立即阴沉下来，气呼呼的大声道：“你们都是怎么做事的！给我马上去查，今天必须给我一个交代！”

　　说完，便使劲挂掉了电话，不好意思的对王小民说道：“小民弟弟，不好意思，我公司出了点事，需要马上过去看看……”

　　“没关系，你先忙吧。反正我们已经达成了合作意向，签约的事情，早一天晚一天都无所谓。”王小民很理解的道。

　　萧胜男感激的点点头道：“多谢你的理解，那我先派人送你回去。”

　　此时王小民巴不得赶紧离开呢，当即就点头道：“好，那我们电话联系。”

　　……

　　回到家，王小民先去沈静的卧室看了看，见到她正睡得香甜，便轻轻的将门关上，回到了自己的房间。

　　开启手心洞眼，王小民便见到里面的蜂窝变大了许多，足有碗口大小，而蜂巢内还多了一群小蜜蜂，仔细一数，竟然有十只之多。

　　最让王小民兴奋的是，里面还多了一大块蜂蜜，却是足足占据了三分之一的蜂巢。

　　以前那丁点的蜂蜜，都能给他带来百万意外之财，现在这么多蜂蜜，岂不是更值钱？

　　最重要的是，他即将跟萧胜男的公司签订合作协议，这些蜂蜜都将会变成钱，而且随着蜂蜜不断被酿造出来，这种钱可是源源不断的。

　　说的形象点，此时的蜂巢，就像是摇钱树一般。

　　只要缺钱花了，随便弄点蜂蜜出来，然后卖给萧胜男的医药公司，就能大赚一笔。

　　而且这种赚钱方式，是别人学不来的，独此一家，想想就觉得爽。

　　不过爽快之余，王小民又有些郁闷。

　　因为他发现，蜂巢变大，蜂群扩张，以及蜂蜜增多，这一切的改变，都是小蜜蜂吞食珍稀药材造成的。

　　也就是说，以后想要发展蜂巢和蜂群，或者在短时间内酿造更多蜂蜜，还要花钱给小蜜蜂买药材吃。

　　可像萧胜男公司储藏的，那种拥有七百年份的老山参，却是花钱都买不到的。

　　而一些年份不够的，蕴含的能量精华也肯定很少，对蜂群和蜂巢不会有太大的帮助。

　　所以他必须花大价钱，买最好的珍稀药材。

　　一想到这些，王小民就不免有些肉痛了。

　　“算了，走一步看一步吧。”王小民摇摇头，将这些烦恼抛之脑后，然后兴冲冲的将小蜜蜂全都召唤了出来。

　　一时间，王小民的头顶上，嗡声一片，好不热闹。

　　王小民让这些金黄色的小精灵，落在自己手上。

　　这时他才发现，这些小东西身上，竟然有一些很奇妙的符纹片段，而且每只小蜜蜂身上的符纹片段都不尽相同，似乎存在着某种规律。

　　好奇之下，王小民便指挥着小蜜蜂进行排列组合，当符纹完整拼好的那一刻，组合在一起的十只小蜜蜂，忽然爆射出一团金光，化为了一把锋利无比的“飞刀”。

　　王小民心念一动，飞刀便激射而出，飞到了窗外。

　　这时，天空恰有一群鸽子飞过，只见飞刀如同闪电一般，在空中划过一道弧线，便刺中了一只鸽子。

　　随后那只鸽子惊恐的扑棱了几下，挣脱几根羽毛，然后快速飞走。

　　这倒不是说飞刀威力不够，而是王小民不忍伤害鸽子，极其精准的刺中了鸽子的几根羽毛而已。

　　“以后看谁还敢欺负我！”王小民得意的傻笑起来。

　　……

　　萧太医医药公司办公楼的会议室内，此时正在进行一场紧急会议。

　　库房经理一边汇报着调查结果和损失，一边擦拭着额头的冷汗。

　　而坐在首位的萧胜男，则是越听越生气，脸色也越发的阴沉，到了最后，甚至气的直接将身前的茶杯，给打落开去，茶水溅了一桌子。

　　众人不禁吓了一跳，但却都不敢多言。

　　面临盛怒之下的萧胜男，整个公司没有一个人，敢在这时候当这个出头鸟。

　　可就在这时，坐在萧胜男下首的孙凌刚，却是忽然咳嗽了一声，说道：“萧董，这件事很蹊跷啊。”

　　萧胜男皱了下眉头，问道：“你有什么发现？”

　　孙凌刚沉吟了一下，说道：“萧董，你有没有觉得，那个王小民的出现，似乎太巧了点？”

　　萧胜男一听，柳眉顿时倒竖起来，但转念一想，却是深吸口气，看着孙凌刚说道：“你的意思是，这件事跟王小民有关？”

　　“我也只是猜测而已，但王小民的出现，也的确太巧了。大家都知道，咱们的库房一向管理严格，从建立至今，都没发生过太大的事故，但今天王小民一出现，库房就出了这么大的事，这不得不让人怀疑啊。”孙凌刚心底涌起一声冷笑。

　　萧胜男沉思片刻，而后缓缓摇头说道：“应该不会。当时王小民一直在我身边，没离开过我的视线，他根本没时间去毁掉我们的药材。而且我请他来，是进行合作的，他有什么动机，做这种损人不利己的事情？”

　　孙凌刚这时候却是放出了一段监控视频，而后指着视频中的王小民，进一步说道：“萧董你看，在你向王小民做介绍的时候，他的表情是不是有些奇怪？”

　　萧胜男仔细看了看，而后蹙着眉头，沉吟道：“还真是有点奇怪，可这也不能说明什么吧，毕竟他当时就在我身边。”

　　“另外，这次我们库房被毁掉的药材，都是在库房最里面，有将近十分之一的药材储量，变成了粉末，常人根本不可能在短短的时间内，做到这种破坏程度，除非王小民不是常人。”

　　听着萧胜男言语中，对王小民的维护，孙凌刚更是妒火中烧。

　　他真恨不得利用这件事，将那个王小民整到监狱里去。

　　可萧胜男并不认同是王小民做的，他即便想利用这件事，也是无可奈何。

　　讨论良久，也没个结果，最后只能先让检验部门，去做一下检验再说。

　　会议结束，孙凌刚沉着脸，回到自己的办公室，便砰地一声关上了门。

　　掏出电话拨打了司机的号码，问道：“事情查的怎么样了？”

　　司机自然知道自己老板问的是什么事，当即回复道：“孙总，我正要向你汇报呢，这个王小民没什么背景，就是一个农村出来的打工仔而已。”

　　“前段时间还在建筑工地当小工，后来因为一个叫孙柱子的包工头想要整他，他就不干了，现在还在待业中。”

　　孙凌刚听后，想了想说道：“把那个孙柱子给我找来。”

　　司机答应一声，便挂断了电话。

　　晚饭时候，在一家高级餐馆的包厢内。

　　孙凌刚和孙柱子坐在了一起，而孙柱子的手中，还拿着一张孙凌刚的名片。

　　看过之后，孙柱子忙笑了笑，寒暄道：“原来是孙总，失敬失敬。不知您找我有什么事情？”

　　“我听说你跟王小民之间有些矛盾？”孙凌刚一边品茶，一边淡淡的问道。

　　孙柱子心下疑惑，也不知道这孙凌刚什么意思，便干笑一声道：“孙总，这点小事您都知道，还真是神通广大啊，不过这都是以前的事情了，现在我们……”

　　“你不用多想，我找你来没别的意思，就是想请你帮我整整那个王小民。”孙凌刚摆摆手道。

　　孙柱子一阵讶然，忙问道：“孙总，王小民跟您有仇？”

　　孙凌刚眉头一皱，不耐烦的道：“这你就不用管了，我只问你想不想做？”

　　要是在以前，孙柱子必定马上就答应了，可现在他还指望着王小民的解毒药水赚钱呢，却是不禁有些迟疑。

　　就在这时，司机忽然凑到孙凌刚耳边低语了一阵。

　　孙凌刚听后，嘴角一抿，看着孙柱子冷笑道：“孙柱子，你是不是还在想着，依靠王小民的解毒药水，跟我们萧董做生意呢？”

　　“你怎么知道？”孙柱子的脸上顿时露出一阵古怪。这个孙凌刚也太厉害了，仿佛什么事情都知道一样。


第15章 狼狈为奸

　　孙凌刚一副高深莫测的笑了笑说道：“只要我想知道，什么事情都瞒不过我！现在我要告诉你的是，王小民已经跟萧董碰面了，而且已经达成了合作意向，就差签约了。”

　　“签约？签什么约？”孙柱子当即面色一变。

　　“当然是关于解毒药水的，不然你以为是什么？”孙凌刚阴笑一声道：“孙柱子，你可是替王小民揽到了一笔大生意啊。”

　　“不可能。他们绝不可能碰面的。”孙柱子一脸不信的摇头低语。

　　孙凌刚冷笑一声说道：“你自以为很聪明，其实都是在替他人做嫁衣。说到底，你只是一个任人愚弄的蠢货而已。”

　　说完，孙凌刚便将几张照片，扔到了孙柱子面前，低喝道：“看看这是什么？”

　　孙柱子疑惑的拿起来一看，可不正是萧董和王小民在一起的照片，当即就火冒三丈，气的大骂起来。

　　良久之后，孙柱子才冷静了下来，铁青着脸，看着孙凌刚问道：“你想让我怎么做？”

　　孙凌刚沉吟片刻，说道：“本来我只是看王小民不顺眼，把他撵走就是了。但现在看来，此人性情狡诈，做事太绝，这种人要么不得罪，要么就一棒子打死，不然肯定会后患无穷。”

　　“孙总，你想杀了他？”看到孙凌刚眼中的很毒之色，孙柱子不禁遍体生寒。

　　孙凌刚阴笑着摇摇头，道：“杀人是犯法的，我可不做犯法的事情。”

　　“那是什么意思？”孙柱子好奇的道。

　　孙凌刚用手指敲击着桌面，沉思着说道：“我们可以给他下个套……”

　　第二天，王小民做好了早餐，便来到沈静卧室门前敲了敲，叫道：“沈静姐，起床了吗？早饭做好了。”

　　等了片刻，沈静穿着一件很短的睡裙走了出来，脸色有些绯红的看着王小民，一副欲言又止的样子。

　　“沈静姐，吃饭吧，一会儿你还要上班呢。”王小民微微一笑说道。

　　沈静轻咬着唇瓣，犹豫了一下，终于开口说道：“小民子，昨天我……”

　　“昨天什么事，我都忘记了。哎呀，香喷喷的小米粥啊……”王小民说着，便转身朝着餐厅走去。

　　沈静感激的看了看王小民的背影，而后也跟着走到餐桌旁，坐了下来。

　　吃饭时，两人都没有提及昨天的事情，但是心底却都在想着昨天的一幕。

　　沈静是越想越不好意思，王小民则是越想越激动，隐藏在桌底下的某个部位，再次不可抑制的高鼓起来。

　　就在这时，沈静一不小心，将筷子掉在了桌下，王小民担心沈静看到自己的丑态，赶紧弯下腰道：“我帮你捡。”

　　可是蹲下之后，王小民却是直接愣住了，一双眼睛瞪得比牛眼还大。

　　只见一双圆润如雪，笔直修长的美腿，如此近距离的展现在眼前，他甚至可以呼吸到腿上传来的香味。

　　而因为睡裙很短的缘故，沈静坐着的时候，那美妙的丰腴臀部，就不可避免的露出了将近一半，令王小民看的一阵口干舌燥。

　　这时沈静似乎意识到了什么，赶紧羞怯的夹紧了双腿，缓缓压低了一些，想要遮掩住起来。

　　可没想到，小腿却碰触到了一点湿热，令沈静不由得浑身一颤，连汗毛都竖立起来。

　　湿热的嘴唇，感触着滑腻如脂的肌肤，鼻中嗅着淡淡的体香，王小民对这意外贴过来的美腿，顿时有些忍不住，而后撅起嘴，轻轻的亲吻了一下。

　　“啊……”沈静禁不住轻吟了一声，小腿也情不自禁的抽搐了一下。

　　但沈静这声叫，却更加刺激了男人的冲动，王小民头脑一热，便不管不顾的抱着沈静的双腿，亲吻起来。

　　“小民子，不要……”沈静无力的挣扎着。

　　但沈静越挣扎，王小民却越想征服她，大手死死的将一双美腿抱进怀中，拱着脑袋就凑到了沈静的大腿上。

　　当湿热的唇舌，侵袭在敏感的大腿上，沈静的声音都禁不住娇颤起来，娇躯哆嗦着如同筛糠一般。

　　沈静觉得自己像是被施了魔法一般，身上瞬间没了力气，心底虽然想要抗拒，但却又很期盼着小民子继续下去。

　　“小民子，你这个坏蛋……”沈静似恼怒又似撒娇的轻吟着。

　　王小民却是什么都听不到，张开大嘴一口咬住了大腿上的软肉，轻轻吻咬起来。

　　沈静的大腿部位最是敏感，却是受不了这种刺激，当即就大叫一声，绷直了双腿。

　　“叮铃铃”在这关键时刻，门铃响了起来。

　　处于激动中的两人，就如同被水浇灭的火堆，瞬间冷静下来。

　　沈静挣了挣双腿，娇嗔道：“还不快放开我。”

　　蹲在桌底下的王小民，犹豫了一下，便恋恋不舍的松开了那双美妙的大腿，不过却是忍不住再次轻吻了一下。

　　沈静轻哼一声，扶着椅子站了起来，走到门口去开门。

　　王小民却是坐回椅子上，装模作样的端起饭碗，喝起了小米粥。

　　可没过多久，门口却传来了一阵争吵声。

　　王小民诧异之下，赶紧放下碗筷，冲到了门口，就见到一个穿着华贵，气势凌人的中年贵妇，闯进家里来。

　　而沈静则是有些委屈的捂着左脸，怒视着贵妇。

　　“这不是韩峰的母亲吗？”看到中年贵妇，王小民一眼就认了出来。

　　前两天，他跟踪孙柱子的时候，在韩峰的病房内，就见到过她。

　　走到沈静身边，王小民将沈静拉到自己身后，看着中年贵妇，沉声问道：“你干嘛打人？”

　　韩峰母亲讥讽一笑，看着躲在王小民身后的沈静，语气刻薄的道：“说你是狐狸精还真没说错，不仅在外边招蜂引蝶，还在家里偷养汉子，像你这种贱人，就是该打！”

　　“你才贱人！你这个老妖婆，大早上来找姑奶奶晦气，神经病吧你？”沈静被骂的莫名其妙，但凭她泼辣的性子，也是不肯吃亏的，当即就反骂了回去。

　　“我打烂你这张臭嘴！”韩峰母亲听了，当即沉下脸，扬手就朝沈静打去。

　　王小民自然不能让她打到沈静，伸手就抓住了中年贵妇的手腕，冷声道：“你再在这里胡闹，可别怪我不客气了。”

　　“你要怎么不客气？”韩峰母亲冷笑一声，随之门口就出现了两个彪形大汉。

　　看他们凛冽的眼神，以及充满爆炸力量的肌肉，就知道他们不简单。

　　“有备而来啊。你想怎么样？”王小民将沈静护在身后，看着韩峰母亲问道。

　　韩峰母亲冷笑一声道：“小子，今天我是来找这个小狐狸精算账的，跟你没关系，识相的就赶紧滚蛋。”

　　王小民咧了咧嘴，说道：“如果我就这么走了，以后就是我自己，都看不起自己了。”

　　而身后的沈静，却是一推王小民，催促道：“小民子，你不要管我，先离开这里。”

　　王小民一摆手，而后对韩峰母亲，冷冷地说道：“我不管你是为何而来，但我绝不允许你伤害我姐。”

　　“小子，想要替人出头，那得先掂量一下自己，有没有这个能耐？”韩峰母亲不屑的瞅了一眼身形瘦削的王小民威胁道。

　　王小民却是淡定的抿嘴道：“我劝你最好离开这里，否则一会儿就是想走都走不了。”

　　“大言不惭的狗东西，既然你自己找死，那就跟这个贱人一起死吧。”韩峰母亲懒得再多说什么，对着身后的两个保镖一挥手道：“先把这个小混蛋给我扔出去。”

　　可就在这时，王小民的电话却响了起来。

　　王小民后退了几步，然后拿出电话一看，神情顿时有些异样。

　　而后警惕的看着门口的保镖，接听了电话：“韩小姐，你这个电话打来的真是时候。”

　　电话那头，韩琳儿有些不解的道：“王先生，您这话什么意思？”

　　王小民并没有说破来人的身份，只是含糊其辞的道：“我现在正被人找上门来，说要揍我呢。”

　　“王先生，你不必担心，我这就带人过去，快告诉我地址。”韩琳儿正巴不得跟王小民打好关系呢，听到这事，觉得是个机会，便赶紧说道。

　　这边韩峰母亲看着王小民放下电话，却是冷笑着道：“怎么？还叫人了？我告诉你，今天不管谁来，都不管用。我非得好好教训一下这个小狐狸精。”

　　“是吗？”王小民也冷笑了一声，说道：“既然你这么自信，那有没有胆子，等我的人过来？”

　　韩峰母亲听了，却像是听了个笑话一样，大笑起来。

　　良久之后，才平静下来，说道：“好，看在你给我讲了一个很好听的笑话的份上，就给你个机会。倒要看看，你能叫来什么人？”

　　在别的地方她不敢说，但在这凤鸣市，堂堂市委书记的老婆，还怕叫人吗？

　　现在韩峰母亲就想看看，届时王小民和沈静会是什么表情，一定会很有趣吧。

　　韩琳儿挂掉王小民的电话后，就赶紧给父亲韩松打了个电话。

　　韩松了解了事情的详情，自然不敢拖延，他儿子可是还等着这位高人救治呢，当下就给公安局长李军打了电话。

　　对于市委书记的命令，李军不敢怠慢，当即早饭也不吃了，打电话召集了几名属下，就驱车赶往凤鸣佳苑小区。

　　十多分钟后，李军在小区门口，跟韩琳儿以及几名属下会合，而后就匆忙走了进去。

　　来到沈静家，看到门口站着的两个保镖，李军当即就脸色一沉，厉声道：“你们什么人？敢私闯民宅，动手打人，简直是无法无天！拿我凤鸣市公安局不当回事吗？”


第16章 不是巧合

　　身在屋内的韩峰母亲，听到这个熟悉的声音，脸上当即露出一丝不可思议的表情。

　　她看了看王小民，似乎在想，这小子怎么可能跟公安局长认识。

　　就在这时，李军的怒声再次传来：“混账！我是公安局长！你们敢拦我？滚开！”

　　韩峰母亲担心保镖跟公安局的人起冲突，赶紧走出去道：“李局长，好大的火气啊！”

　　见到韩峰母亲，李军忽然愣了一下。

　　这尼玛什么情况？市委书记要他来拿人，可要拿的人却是市委书记自己的老婆，这也太诡异了吧？

　　“薛大姐，你这是……”李军犹疑着，不知说什么好。

　　这时被警察保护在后面的韩琳儿，听到母亲的声音，赶紧冲了过来。

　　待走到近前，神情却是忐忑的道：“妈，你怎么会在这里？难道想打王先生的人就是你？”

　　“王先生？什么王先生？”薛丽愣了一下，疑惑的问道。

　　“我就是韩小姐口中的那位王先生。”王小民这时也走了出来，脸上却是带着一丝异样的冷笑。

　　韩琳儿当即面色一变，拉着母亲走到一边，小声道：“妈，这位就是能够帮弟弟解毒的那位高人，你怎么把他给得罪了？”

　　“什么？这……我怎么知道是他？我只是来找那个小狐狸精的。”薛丽明显傻眼了，但心底却总觉得，这件事有些太巧了。

　　“薛大姐，韩小姐，这到底怎么回事？”李军看了一眼王小民，将这个市委书记都要点明照顾的人记在心底，而后凑到薛丽韩琳儿旁边小声问道。

　　韩琳儿尴尬的一笑，简单解释了几句，李军听后明白这是一场误会，便带人先行回去了。

　　而韩琳儿则是不好意思的走到王小民跟前，抱歉地说道：“王先生，真是对不起，我妈妈也是心疼弟弟，所以才……”

　　王小民听了，脸色当即一沉，说道：“你妈心疼孩子，就可以随便找上门来打人吗？仗势欺人，蛮横霸道，到底是谁给她的权利？我们是平头老百姓，得罪不起你们这些官宦人家，但也不能平白受屈辱。”

　　“王先生，您消消气，我替我妈妈向你们道歉了。还请你们看在她一切都是为了我弟弟的份上，原谅她这一次，好吗？”韩琳儿态度很恭敬的道歉。

　　沈静终究是不想惹麻烦，更不想让王小民受到牵连，便拉了拉王小民的衣服，小声道：“小民子，这件事要么就算了吧？”

　　“不行！你的脸难道就被白打了吗？”王小民气呼呼的喝道。

　　“我……我……”沈静自己何尝不委屈，听到王小民这么维护自己，眼泪顿时控制不住的流了下来。

　　“王先生，我女儿已经向你道歉了，你还想怎么样？我劝你适可为止的好。”薛丽咬着牙站出来说道。

　　“妈，你少说两句……”韩琳儿一听，心中顿感不妙。

　　王小民冷笑一声，咬牙切齿的道：“那你就等着你儿子痛死吧。”

　　“你？”薛丽顿时一阵气结，可是想到儿子正在遭受的痛苦，薛丽却是强压着怒火，没有再说什么。

　　韩琳儿赶紧打圆场道：“王先生，对不起，真的对不起，求求你千万不要跟我妈妈一般见识……”

　　“韩小姐，不要再说了。你弟弟的病我治不了，你另请高明吧。”说着话，王小民便将韩琳儿请到了门外，而后嘭的一声关上了门。

　　“这个小混蛋，竟敢这样对我们！”薛丽何曾受过这种对待，一张脸顿时气的铁青起来。

　　韩琳儿埋怨的看了母亲一眼，生气的道：“如果弟弟有什么事，这都是你自找的。”

　　“琳儿，你怎么跟妈说话呢？”薛丽指着韩琳儿质问道。

　　韩琳儿叹了口气，很无奈的道：“你先离开这里吧，你在这儿，王先生是绝不会把解毒药水给我的。”

　　听了这话，薛丽虽然不愿，但终究是心疼儿子，狠狠的咬咬牙，冷哼一声离去。

　　片刻后，王小民陪着穿戴整齐的沈静走了出来，见到韩琳儿，只是眉头一皱，也没有说话，便朝着电梯走去。

　　韩琳儿那是何等心高气傲的人，见到王小民这般漠视自己，心中的委屈自不必说。

　　但是想到弟弟，她赶紧深吸口气，追了上去，喊道：“王先生，请等等……”

　　听到这声娇柔的声音，王小民忍不住停顿了一下，转身看着韩琳儿，神情复杂地说道：“韩小姐，今天我心情很不好，请你不要再烦我好吗？”

　　“我……我……”韩琳儿眼眶里含着泪，一时间竟是不知该说些什么。

　　就在她怔然的时候，王小民和沈静已经坐电梯下楼去了。

　　刚来到楼下，薛丽却是再次挡住了他们的去路，冷声问道：“说吧，想要多少钱，你才肯把解毒药水给我。”

　　“听这意思，你好像很有钱啊。”王小民戏谑的道：“那就一亿吧，拿一亿来，我就把解药给你。”

　　“你！”薛丽忍不住一阵憋火，恨得咬牙切齿：“小子，不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚的应该是你吧？”王小民冷哼一声，而后拉着沈静的手就要离去。

　　薛丽当即对身边的保镖命令道：“拦住他们！”

　　“住手！”韩琳儿这时从楼道里冲了出来。

　　薛丽不耐烦的道：“琳儿，这件事你不要管，这臭小子敬酒不吃吃罚酒……”

　　“妈，现在已经够乱了！放他们走！”韩琳儿大声哭喊道。

　　看到韩琳儿痛哭的样子，王小民心生不忍，但稍作迟疑后，却毅然拉着沈静离开了。

　　将沈静送上出租车，王小民便打算继续去监视杨叠浪，可电话却忽然响了起来。

　　看到那个有些熟悉的号码，王小民微微一笑，接听了起来：“孙柱子啊，找我啥事？”

　　电话那头，孙柱子嘿嘿一笑，说道：“当然是昨天说的事情了。”

　　“昨天？”王小民露出了一丝冷笑，反问道：“什么事啊？我怎么不记得了。”

　　妈的，跟我玩这一套，看我不整死你！

　　孙柱子在心中骂了一句，而后笑着道：“小民兄弟，你这真是贵人多忘事啊，咱们昨天不是谈好了，买解毒药水的事情嘛。”

　　“啊，这事啊，我还以为你嫌药水太贵，不买了呢。”王小民假装恍然的道。

　　孙柱子讪讪一笑，道：“哪能呢，你这药水这么神奇，贵一点也是应该的。”

　　“这话倒是说对了，现在很多人都抢着买我的药水呢，所以这个价格是一天一个价。”王小民憋着笑意说道。

　　电话那头，孙柱子听到这话，顿时愣了一阵，而后语气有些异样地问道：“小民兄弟，你不会是又要涨价吧？”

　　“你说对了，现在药水太少，买的人却很多，那是供不应求啊。我也是没办法。不过看在咱们认识一场的份上，我可以给你优惠一些。”王小民道。

　　孙柱子听了，心中还好受一些，问道：“那不知卖给我要多少钱？”

　　“凑个整，就一百万吧，卖给别人可是一百五十万的。”王小民忽悠道。

　　此时他根本不担心孙柱子不买，反正萧胜男已经答应跟他合作了，不怕卖不到钱。

　　孙柱子犹豫了一下，一咬牙，说道：“好，就一百万。你现在手里有多少货，我全都要了。”

　　“全要？”王小民轻笑一声道：“孙柱子，不是我看不起你，你有那么多钱吗？”

　　孙柱子得意的一笑说道：“如果没钱，我也不会说这样的大话。怎么样？成交吗？”

　　王小民想了想，说道：“有钱当然没问题了，不过事先声明，看不到钱，东西我是不会交给你的。”

　　孙柱子爽快的道：“没问题。半小时后，水云间私人会所见面，一手交钱一手交货。”

　　虽然怀疑孙柱子没那么多钱，但王小民还是打算走一趟。

　　反正是一手交钱一手交货，如果他没钱，直接走人就是了。

　　而王小民也不担心孙柱子耍手段，他现在可是拥有了十只小蜜蜂，而且还能组合成杀人于无形的飞刀，正所谓艺高胆大，他现在什么都不怕。

　　应承了孙柱子，王小民便先放下了杨叠浪的事情，打车来到了水云间私人会所。

　　这时候孙柱子已经在门前等着了。

　　对于孙柱子能自由进出水云间，王小民还是感到了一些不可思议，但也没多想，便跟着走到了门口。

　　这时，王小民却是看着门口的保安，露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　走到昨日那个阻拦自己的保安身前，问道：“今天你还要不要拦我？”

　　保安看到王小民，张了张嘴没有说话，脸上却是露出不屑之色。

　　在他看来，王小民就是借了别人的光，才能进出会所的，根本没什么了不起。

　　“你瞧不起我啊？”王小民冷冷一笑，忽然给了保安一个嘴巴子。

　　“你？！”保安举手就要反击。

　　王小民则是冷视着保安，镇定的道：“有种的，你打我一下试试？”

　　“妈的，这小子也学会狗仗人势了，如果不是为了后面的好戏，老子才懒得管你。被保安打死才好呢。”孙柱子在心里暗骂了王小民一句。

　　然后走过去，拉着王小民说道：“小民兄弟，跟这些看门的较什么劲啊，赶紧进去吧，正事要紧。”

　　王小民警告性的指了指保安，便被孙柱子连拉带拽的带进了会所里的一个贵宾包厢内。

　　可没想到，包厢里竟然还有一个人，并且是个他认识的人。

　　孙柱子笑着向王小民介绍道：“小民兄弟，我给你介绍一下，这位是杨氏贸易集团的杨总，就是他准备购买你的解毒药水。”


第17章 金钱陷阱

　　杨叠浪很绅士的站起身，率先朝着王小民伸出了手，笑着道：“小民兄弟，久仰大名啊，今天总算是见到庐山真面目了。”

　　王小民心底很讨厌这个姓杨的，所以只是淡淡点了下头，坐在了杨叠浪对面的座位上，弄得杨叠浪尴尬不已。

　　但毕竟是混迹商场多年的老油条了，杨叠浪心底虽然恼怒，但却依然面带笑容，道：“小民兄弟，这家会所的酒菜，在整个凤鸣市，都是数一数二的，想吃什么尽管点，我请客，咱们边吃边聊。”

　　王小民是个爱憎分明的人，喜欢的人，怎么样都行，但若是厌恶的，不要说在一个饭桌上吃饭，就是连句话都不愿多说。

　　看到杨叠浪虚伪的笑容，王小民更是一点胃口都没有。

　　很是不给面子的拒绝道：“杨总，今天我来可不是吃饭的，也没那闲工夫跟你边吃边聊。”

　　“王小民，你太过分了吧。”孙柱子皱眉斥责道。

　　但是杨叠浪却阻止了孙柱子，呵呵一笑说道：“小民兄弟是个爽快人，看来是我多此一举了。如此也好，那咱们就直接进行交易。”

　　“慢！”王小民一摆手，说道：“在来时路上，有人给我打电话，说想要我的全部药水，而且价格比你们高，我已经答应了他们，所以我来此就是告诉你们，我们的交易取消了。”

　　“小民兄弟，你不能这样啊，咱们之前可是说好的。”孙柱子气急败坏的道。

　　“之前你不是也没说，杨总才是你的金主吗？”王小民冷眼看了看孙柱子，接着道：“正所谓商人逐利，我是卖东西的，自然想把自己的东西卖个好价钱，杨总觉得是不是这个道理？”

　　“你这样做事，也太不地道了吧！”孙柱子憋红着脸恨恨的道。

　　“孙柱子，小民兄弟说的没错。商人本就是追求最高利益的一拨人，小民兄弟这样做也无可厚非。”杨叠浪却是丝毫不着急，而且还替王小民着想。

　　而后看着王小民说道：“老弟，我很看好你的药水，所以很诚恳的希望跟你达成这笔交易。这样吧，不管对方给你什么价，我都能高出他们两成。小民兄弟是个真正的商人，想必不会拒绝我的诚意吧？”

　　这杨叠浪不愧是个商场的老油条，说话真是天衣无缝，令人无懈可击。

　　首先他说的话，都是为王小民着想的，如果不是了解杨叠浪这个人，恐怕王小民都会很感激他的理解。

　　紧接着，杨叠浪又抓着王小民商人逐这句话，反过来将了一军，令王小民无法拒绝。

　　一时间，王小民陷入了沉思之中。

　　而这时候，杨叠浪心里却是冷笑起来：你不是想要高价啊，我就给你高价，看你还怎么拒绝我？

　　不过好戏才刚刚开始，就先让你得意一下，一会儿有你好受的。

　　考虑了稍许，王小民点头道：“既然杨总这么有诚意，我还真的无法拒绝你了。不过对方给出的价格是两百万一份解毒药水，杨总确定要以高出两成的价格购买吗？”

　　“两百万？王小民，你还真敢张口，想钱想疯了吧？”孙柱子听后失声叫道。

　　杨叠浪呵呵一笑，说道：“两百万虽然不少，但比起小民兄弟的神奇药水来，实在不值一提。小民兄弟，就按之前说的，高出两成的价格，也就是两百四十万一份！”

　　“杨总爽快！那咱们这就交易吧，说好的一手交钱一手交货。”王小民说着，便从口袋里拿出了五个手指大的小瓶子。

　　杨叠浪则是将一个钱箱子摆在了桌上，说道：“小民兄弟，真是不好意思，之前我以为是一百万的价格，所以只带了一千万过来。这样吧，除了这些现金，另外两百万我给你直接转账，可以吧？”

　　王小民看了看那满箱子的钞票，不由得有些眼晕，不过总算是没丢人到晕过去。

　　稍微冷静了一下，王小民把自己的卡号，报给了杨叠浪。

　　杨叠浪当即打电话，让公司会计转账，没过多久，王小民的手机就收到了入账信息。

　　现在他的银行账户，已经有三百多万了，另外还有眼前这一千万的现金。

　　曾几何时，不要说一千万，就是一千块，对王小民来说，都是一个很奢侈的数字。

　　这才多长时间，竟然就拥有了这么大一笔财富，给人的感觉，简直太不真实了。

　　“小民兄弟，现在可以把药水交给我们了吧？”杨叠奸笑着说道。

　　王小民看了看杨叠浪，总觉得他的笑容很是诡异，也不知道什么缘故。

　　不过钱既然已经拿到手了，王小民自然不会耍赖，便将五份解毒药水，递给了杨叠浪。

　　可就在这时，包厢的门忽然被从外边推开，孙凌刚大笑着走了进来：“杨总，刚才听服务员说，你在这里招待贵宾，便想前来认识一下，唐突之处还请见谅啊。”

　　“哎呀，原来是孙总，大家都是朋友，有什么唐突的，快请坐。”杨叠浪赶紧招呼孙凌刚坐下。

　　“小民弟弟，你怎么在这里？”正寒暄的热闹，门口一个女子声音，却是突兀的传了进来。

　　王小民顺着声音看去，心中顿生一种不好的预感，但还是干笑着道：“原来是胜男姐，好巧啊。”

　　“的确很巧！”萧胜男瞥了一眼王小民刚盖上的钱箱子，又看了看杨叠浪手中的解毒药水，最后眼神扫过孙柱子，回到王小民身上，狠狠瞪了一眼，一句话再未多说，便扭身离去。

　　孙凌刚见此，心底都要开心死了，但却装作很焦急的样子，对杨叠浪说道：“杨总真不好意思，萧董也不知怎么了，我得赶紧去看看。”

　　“孙总尽管去忙，咱们有时间再聚。”杨叠奸笑着送走了孙凌刚。

　　而后对王小民说道：“小民兄弟，既然咱们交易完成，那在下就先告辞了。你想吃什么，让孙柱子陪你一起吃点，账由我来付。”

　　说完，杨叠浪也转身离去。

　　孙柱子都要恨死王小民了，哪里有心情陪他吃饭，当即气呼呼地说道：“你自己吃吧，别撑死就好。”

　　看着一个个仓促离去，王小民一时间有些丈二和尚摸不着头脑，不过心里却产生一种惴惴的不安。

　　“不行，还是先离开这里为好。”王小民心里不踏实，将钱箱子锁好，便拖着走出了包厢。

　　可就在这时，一大群警察忽然举着枪，朝他冲了过来：“不许动！举起手来！”

　　看着全副武装，荷枪实弹的警察，王小民当即呆愣了。

　　虽然小蜜蜂威力无比，可他哪敢跟全副武装的警察对阵啊，赶紧老老实实的举起了双手。

　　这时候，两个警察冲上来，将王小民控制起来。

　　而后一个警察头，走到钱箱子跟前，将箱子打开，翻开一叠叠钞票，最后从最底下发现了一袋袋的白色粉末。

　　“这不是我的，我是被陷害的。”王小民看到这些东西，当即明白了什么，赶紧辩解道。

　　警察头冷哼一声道：“所有毒贩子都会这样说，给我带走。”

　　警察来的快，去的也快，没过多久，警车便呼啸着离去。

　　这时，孙柱子和杨叠浪，则是坐在会所的另一个包厢内，在一边饮茶一边聊天。

　　“杨总，毒品的事不会牵连到咱们吧？”孙柱子忐忑的问道。

　　杨叠浪拿着解毒药水，淡笑着说道：“那箱子是王小民的，跟咱们有关系吗？我们可是一直都呆在这个包厢，没有出去过。”

　　“可是萧董刚才看到了……”孙柱子虽然平时很横，但胆子其实很小，就是个外强中干的货色，遇到这样的事情，就六神无主了。

　　“放心吧，孙总会搞定的。”杨叠浪不耐烦的安抚道。

　　孙柱子这才松了口气，但很快又心疼起那些钱来：“唉，真是可惜了那么多钱，都被警察拿走了。”

　　听到这话，杨叠浪得意的哈哈大笑起来：“实话告诉你吧，那箱子里的钱，绝大部分都是假钞，真钱连一万块都没有。”

　　“啊……假钱？杨总果然厉害！我孙柱子真是心服口服了。”孙柱子拍马屁道。

　　杨叠浪也是有些飘飘然，虽说被孙柱子佩服，没什么了不起。

　　但是想到即将能够搞到那种神奇药水的配方，杨叠浪的心情就有种莫名的兴奋。

　　两个玩弄阴谋的家伙，在这边聊得开心，却是没注意到，一只小蜜蜂正趴在屋内的花盆中，死死盯着他们呢。

　　……

　　凤鸣市，第一看守所内。

　　王小民被带到这里之后，就被单独关进了一个牢房。

　　许久都无人理睬，更没人提审。

　　不过王小民能沉得住气，只是安静的坐在小床上，默默的闭着眼睛。

　　之前他刚被警察抓走的时候，就意料到了不对，所以派出一只小蜜蜂搜索杨叠浪和孙柱子，果然被他看到了端倪。

　　现在他已经了解这件事的内情，恼恨是有的，但更多的是自责。

　　如果自己能谨慎一些，在跟孙柱子见面之前，哪怕是见面后，能派出一只小蜜蜂在外围放哨，现在也不至于这么被动。

　　要说起来，自从拥有了神奇的蜂巢和小蜜蜂，王小民的自信心，就有点爆棚了。

　　这自信也是讲究个度的，适度自信是好事，但过度自信就是狂妄了。

　　王小民就是因为过度的自信，才沦落到这般境地。

　　今天的事，要说起来也不全是坏处，至少算是个警醒吧。

　　正当王小民默默自省的时候，杨叠浪和孙凌刚却一起走进了牢房。


第18章 双面出击

　　王小民抬眼一看，脸色顿时阴翳下来，冷声问道：“你们为什么陷害我？”

　　杨叠浪耸耸肩，道：“正所谓匹夫无罪怀璧其罪，我想凭你的聪明，应该明白我的意思。”

　　“你们想要药水秘方？”王小民瞬间明白，这一切的祸因，竟是因为这个。

　　杨叠浪和孙凌刚相视一笑，说道：“跟聪明人说话就是痛快。怎么样？是守着你的秘方把牢底坐穿，还是愿意交出来，换回自由？”

　　王小民听了，不由得呵呵一笑，讥讽的看着两人，道：“做你们的春秋大梦吧，想要老子的秘方，休想！”

　　“王小民，识时务者为俊杰，你可不要敬酒不吃吃罚酒。今天你好好考虑一下，我们明天再谈，希望你的答复能令我满意。”杨叠浪警告了一句，而后跟孙凌刚使了个眼色，便一起转身离开。

　　孙凌刚离开之前，却是留下了一句耐人寻味的话：“我想要的东西，一定可以得到！”

　　“呸！你算个什么玩意。”望着被关闭的铁门，王小民冷哼一声，而后打开手心的蜂巢，放出两只小蜜蜂，尾随两人而去。

　　出了看守所，杨叠浪和孙凌刚寒暄两句，便各自乘车离去。

　　而两只小蜜蜂则是分别搭乘免费车，继续跟踪。

　　孙凌刚的车上。

　　司机一边开车一边说道：“孙总，刚查到的消息，咱们公司有个叫沈静的员工，跟王小民关系不错，二人不仅是老乡，现在还住在一起。”

　　“住在一起？那就是男女关系了？”孙凌刚听了，嘴角露出一丝笑意：“看来上天是注定让我发财啊。回公司后，马上把那个沈静给我叫来。”

　　“好。”司机点点头，接着道：“孙总，还有件事，刚才萧董的秘书小涵打来电话，说萧董让她准备了一份收购药水的合同。”

　　“看来我们的萧董，还是没死心啊。”孙凌刚很有节奏的轻拍着自己的腿，沉吟道：“现在王小民被咱们设计，关进了看守所，她就是想签约，都找不到人。”

　　“不过萧胜男的能量很大，时间一长肯定能找到王小民，届时事情可就不好办了，咱们得抓紧时间，让王小民尽快把秘方吐出来。”

　　司机想了想说道：“既然沈静和王小民能住在一起，说明他们的关系不一般，咱们就用沈静逼王小民开口。”

　　“嗯，这个办法不错。事不宜迟，咱们不回公司了，直接去龙潭别墅，你把沈静给我弄来。”孙凌刚说完，便缓缓闭上了眼睛。

　　通过小蜜蜂，探听到这番话之后，王小民却是急坏了，可他现在手机被收上去，也没办法通知沈静。

　　急切之下，王小民便冲到门口，砰砰的敲着门，一边大喊道：“来人！我要打电话！”

　　“喊什么喊！给我老实点。”两个狱警走过来呵斥道。

　　“我要打电话！”王小民叫道。

　　狱警打开门，拿起手铐，给王小民带上，冷哼道：“想打电话就跟我们走。”

　　王小民一愣，暗道这狱警怎么这般好说话。

　　可是走了一段路，王小民就觉得不对劲了，沉声问道：“你们这是带我去哪儿？”

　　“嘿嘿，进去你就知道了。”这时，狱警打开了旁边一个房间的门，而后将王小民推搡了进去。

　　“混蛋！你们有什么权利，不让我打电话！我要告你们！”王小民气的大声叫道。

　　狱警不屑的一笑道：“告我们？等过了今晚再说吧。”

　　说完，房间的门便砰地一声被关上了，房间内立即变得漆黑下来。

　　这是一间没有窗户的小黑屋，铁门被关上之后，光源便断绝，屋里伸手不见五指。

　　“你想打电话啊？”一个沙哑的不像是人的声音，忽然从黑暗处传了过来。

　　王小民吓得一个激灵，怪叫道：“谁？谁在那里装神弄鬼的？”

　　“嘿嘿……在这里竟然还有人不认识我？刚来的吧？”话音未落，一道风声忽然从角落扑来，紧接着，一道铁链子就缠在了王小民的脖子上。

　　王小民当即就有种窒息的感觉，死死的撑着铁链子，憋着气喊道：“快松开，我喘不过气了。”

　　“嘿嘿，喘不过气就对了。进到我的房间，不脱层皮你是出不去的。”怪人说着，一道铁链子再次飞了过来，而后狠狠的抽在了王小民身上。

　　“啊……好痛……”王小民顿觉一阵剧痛传来，忍不住惨叫起来。

　　“这才刚刚开始，慢慢享受吧，小子！”紧接着，铁链子再次冲他抽来。

　　“妈的，这是你逼我的。”王小民喝骂一声，剩下的几只小蜜蜂一起倾巢出动，紧接着，就听到黑暗处的怪人，嗷嗷惨叫起来。

　　感觉到铁链子松开，王小民赶紧挣脱开，跳到了一个角落。

　　这时屋内忽然亮起了灯，王小民赶紧捂住了眼睛，而怪人却是惨嚎着骂道：“啊啊……痛死老子了，老子要杀了你……”

　　等眼睛适应了亮光，王小民睁开眼睛，便看到在房间的角落，放着一张软床，而在床的对面，竟然还摆着一个电脑桌，上面放着电脑手机烟盒，还有一个Zippo打火机，就连香烟都是很贵的那种粗大雪茄。

　　而屋里的人，则是一个光着背，纹着一身神奇图案的中年光头，不过此时却痛苦的躺在地上，挥着拳头砰砰的砸着水泥地。

　　最令王小民惊愕的是，这么坚硬的水泥地，竟然被光头砸裂开，甚至砸出一个小坑来。

　　“我靠，力气好大，这还是人吗？”王小民不由得咽了下唾沫。

　　“小子，你到底对我做了什么？”光头痛的身体发抖，气喘吁吁的问道。

　　王小民很是忌惮的躲在墙角处，说道：“你要不打我，我也不会伤害你。”

　　“草，你他么敢这么跟老子说话，老子杀……啊……疼……”光头说到一半，便再次忍不住痛呼起来。

　　王小民看了看电脑桌上的手机，说道：“喂，光头，如果你想止疼的话，就把手机给我使一下。”

　　光头挣扎着支起半身，从电脑桌上抓起手机，就朝着王小民扔了过去：“别他娘的废话，快给我老子止痛！”

　　王小民手忙脚乱的接住手机，便从蜂巢内弄出一点蜂蜜，放进了身旁的盥洗池中。

　　而后打开水龙头，冲兑了一下，说道：“你过来用药水洗一下就行了。不过我可警告你，千万不要再对我动手，不然……”

　　话没说完，光头就冲了过来，一脑袋扎进了盥洗池中。

　　王小民再次躲到另个角落，赶紧拨打沈静的电话，可沈静的手机却是关机了。

　　“糟糕，沈静姐危险，看来只能出动小蜜蜂了。”王小民心下一沉，再次感知到那只潜伏在孙凌刚身边的小蜜蜂，让它密切关注着沈静的到来。

　　与此同时，跟踪杨叠浪的那只小蜜蜂，也有了新发现。

　　他从看守所离开之后，就直接驱车来到了一个高档小区。

　　进了某个房间不久，一个打扮很时髦的年轻女孩，也紧随其后也进了房间。

　　杨叠浪就像一只贪腥的猫，看到女孩就从后面抱住了她，一边亲吻，一边撕扯女孩的衣服。

　　没过多久，两人便在客厅里，展开了一场别开生面的激烈战斗。

　　而透过小蜜蜂，王小民倒是欣赏了一场现场版的小电影。

　　女孩美妙的躯体，如同美女蛇般扭来扭去，丰腴的美臀，傲娇的胸部，在撞击中炫目的颤抖着。

　　一声声粗重的喘息和娇吟，再加上那令人血脉喷张的撞击声，令王小民也不禁呼吸急促起来。

　　可就在这关键时刻，房间的门却是被突然从外边撞开。

　　只见一个学生模样的大男生，握着一把杀猪刀，眼睛赤红的看着两人的丑相，气的浑身都颤抖起来，脸色狰狞的大吼道：“晓丽，为什么要这样对我？”

　　被称作晓丽的女孩，惊慌失措的捡起一件衣服挡在了身前，却是不敢看男生。

　　这时，杨叠浪表现出了成年人的镇定，一边穿衣服，一边笑着说道：“小兄弟，先把刀放下，有事咱们慢慢说，千万不要激动。”

　　“去你麻痹的。给老子戴绿帽子，还慢慢说？今非杀了你不可！”男生听到杨叠浪的话，情绪更加的激动起来，一句话没说完，就拿着锋利的杀猪刀，朝着杨叠浪冲去。

　　杨叠浪吓得连裤子都来不及穿，赶紧跑到了沙发后面躲着，一边说道：“小兄弟，你可不要乱来，杀人可是要偿命的。为了一个抛弃你的女孩，你值得吗？”

　　“无耻小人！你骗了晓丽的身体，毁了我们的感情，现在却这样说她？我他么宰了你！”男生大骂着，直接跳上了沙发。

　　“不要！”看到男生像是疯了一样，女孩顿时吓得尖叫起来。

　　可失去理智的大男生，哪里听得进去，很快就跟杨叠浪纠缠起来。

　　两人在沙发后面一阵挣扎，大男生一个不小心，刀子竟是被杨叠浪抢去，而后就见到杨叠浪顺手一插，锋利的杀猪刀，就捅进了大男生的身体里去。

　　大男生愤怒的瞪着一双眼，似乎又有些不敢相信，最后一双手死死的抓住杨叠浪，失去了呼吸。

　　“杀人了？”王小民被这一幕也惊呆了。


第19章 深藏不露

　　这一切发生的太快，王小民甚至都没看清怎么回事，一条命就这么没了。

　　“喂！小混蛋！你他娘发什么呆呢？跟老子说说，你刚才到底弄得什么鬼东西？竟然咬得老子痛成那副德行？”此时看守所内，光头解除了痛感，好奇的看着王小民问道。

　　王小民被喊得惊醒过来，手忙脚乱的就拨打了报警电话。

　　可拨出去后，他却是忽然想到了什么，然后又给挂断了，并且让小蜜蜂在杨叠浪的包里，找到名片上的号码，给杨叠浪打了过去。

　　命案现场。

　　杨叠浪在短暂惊骇之后，恢复了冷静，他眼神冰冷的看着女孩说道：“晓丽，他的死可是跟你拖不了干系，现在我们是一条绳上的蚂蚱，我要是出了事，你也不会好，明白吗？”

　　“那……那我们该怎么办？”晓丽吓得脸色惨白，被杨叠浪一吓唬，更是六神无主了。

　　“咱们先把尸体处理了，以后不管谁问你，你就说不知道。另外以后再也不要再来这里了，免得被人发现。”杨叠浪叮嘱道。

　　可就在这时，一声电话铃声，却是突兀的响起，将有些惊弓之鸟的两人，吓得一个激灵，晓丽更是忍不住尖叫了一声。

　　杨叠浪深吸口气，找到自己的手机，然后示意晓丽不要说话，这才接听起来：“喂，谁啊？”

　　“杨叠浪，你好狠的心啊，不仅玩弄别人的女友，现在还杀了他，甚至打算毁尸灭迹，你的心肠简直比毒蛇还毒啊。”王小民咬牙切齿的道。

　　“你是谁？”杨叠浪心底一惊，赶紧四处查看起来。

　　王小民则是冷哼道：“我是谁不重要，重要的是你今天所做的一切，全都被我看到了。”

　　“你想怎么样？要钱还是其他条件，尽管提，我一定让你满意。你选择这时候给我打电话，应该不会是想见义勇为吧？”杨叠浪强装镇定的道。

　　“不要以为别人都跟你一样。”王小民恼恨的道：“杨叠浪你听着，现在你有两条路可选，一是自首，二是让我替你报警，你自己选吧。”

　　说完，王小民便赶紧挂断了电话，而后又给萧胜男打了过去。

　　电话接通后王小民开门见山的道：“胜男姐，我是王小民。上午的事情不是你想象的那样，稍后我会向你解释。但是现在我请你帮我去救个朋友，她叫沈静，也是你们公司的员工，现在被孙凌刚非法拘禁了在龙潭别墅。”

　　萧胜男听得眉头一皱，问道：“王小民，你说孙凌刚非法拘禁了沈静，有什么证据？”

　　“胜男姐，请你现在就出发吧，路上我再跟你说好么？”王小民急促地说道。

　　由不得他不着急啊，就在他关注杨叠浪那边的时候，孙凌刚那边的小蜜蜂发现，沈静被那名司机扛着进了别墅，而且还处于昏迷状态，也不知道情况如何。

　　“王小民，我就再相信你一次。但你再敢骗我，我一定让你好看。”萧胜男打着电话，就匆匆出了办公楼，而后驱车而去。

　　……

　　半路上，王小民将整件事详细说了一遍，萧胜男听了，却是不禁冷哼道：“王小民，要我说，你就是咎由自取。本来我们已经谈好了要签约的，可你为了钱，却又跟别人去谈，你这是不讲信用。你说以后让我还怎么信你？”

　　王小民苦笑一声道：“胜男姐，孙柱子可是在你之前，就找到我要买药水的。更何况咱们的合约也没签订，我也没打算毁约，这又怎么叫不讲信用呢？充其量，我也只是想多卖点药水而已。”

　　“哼，强词夺理！你就是不讲信用！这次终于吃亏了吧，知道好赖人了吧？”萧胜男这样说着，脸上却是露出了一抹笑意来。

　　对于孙凌刚暗中捣鬼的事情，她却是完全没放在心上。

　　两人说着话，很快就赶到了龙潭别墅区附近。

　　王小民让萧胜男在外边稍等，之后便命令小蜜蜂对准孙凌刚和司机就狠狠蜇了起来，一直将所有毒针全都放完，这才罢休。

　　而孙凌刚和司机，则是满脸肿包，直接痛死过去。

　　这时王小民通知萧胜男进了别墅，而后将昏迷的沈静给弄上车，朝着医院而去。

　　萧胜男也不是个善茬，刚离开龙潭别墅区，就给公安局长李军打了电话，将这里发生的绑架案件说了一遍。

　　没过多久，昏迷中的孙凌刚和司机，就被警察抓了起来，不过看到两人的惨样，警察还是先把他们送到了医院去，不然要是死在警局就坏事了。

　　……

　　市第一医院。

　　沈静经过检查，确定并无大碍，只是中了迷药，注射解药后，应该很快就会醒来了。

　　萧胜男走到走廊里，对着电话调侃道：“你女朋友没事了，现在可以放心了吧？”

　　“胜男姐，谢谢你。”王小民先是表示了感谢，而后解释道：“但沈静并不是我的女朋友，我们只是老乡而已。”

　　“骗谁呢？这姑娘长这么漂亮，我不信你不动心。”萧胜男道。

　　王小民笑了笑，道：“照你这么说，你比她还漂亮，难道我对你就更要动心了？”

　　“切，小屁孩一个，你对我动心，姐还懒得搭理你呢。”萧胜男说完，忽然想起什么。

　　问道：“对了，你之前为什么让我等你的通知才进别墅？你又怎么知道孙凌刚和他的司机都晕过去了？你在看守所，怎么会知道当时别墅里面的情况？”

　　“呃……”王小民思索着，正想编个理由，萧胜男那边忽然又道：“先不说了，李局长过来了，我先去找他，把你的事情说一说。”

　　挂掉电话，王小民一屁股坐在了地上，这短短时间内，接连发生这么多事，实在是太紧张了，神经简直都要崩溃了。

　　而屋里的光头，却是诧异的看着王小民，一会儿凝神沉思，一边儿又露出很感兴趣的样子。

　　这时候，王小民才注意到光头的眼神，不由得翻个白眼，问道：“你老看我干嘛？”

　　光头嘿嘿一笑，说道：“小混蛋，啊不，小兄弟，你怎么知道外边发生了那么多事？难道你有千里眼顺风耳不成？”

　　王小民听了，却是心底一惊，刚才只顾着急了，却是把这家伙给忘记了。

　　赶紧打个哈哈，解释道：“什么千里眼顺风耳啊，在外边有人帮我调查而已。”

　　“真的吗？那你怎么知道刚刚发生的事情？这效率也太高了吧？而且我并未看到有人通知你啊？”光头带着得意的笑容，看着王小民道。

　　见他眉毛一挑一挑的，似乎在说，这下你没法解释了吧。

　　王小民短暂的哑然，之后硬着头皮道：“你知道什么，我能知道刚发生的事情，是因为我的团队一直在密切监视着他们，所以事情一发生，我就知道了。至于他们怎么通知的我，抱歉，这是我们的秘密，不能告诉你。”

　　“秘密？嘿嘿，这倒是个很好的托词，但我不信！”光头嬉笑的道。

　　王小民有些恼羞成怒的瞪了一眼道：“你爱信不信，跟我有关系吗？”

　　光头倒是没恼，脸色一正，认真地说道：“小兄弟，如果你能向我证明你的能力，我会送你一份大礼。”

　　“什么大礼？”王小民当即就露出了感兴趣的神色，但很快他就遗憾的摇摇头，叹口气道：“唉，只可惜我无法领受你的好意，因为我根本不存在你说的什么能力。”

　　光头意味深长的看了看王小民，而后神秘一笑，便不再多言。

　　一个多小时后，狱警忽然来到门口，喊道：“王小民，你可以走了。”

　　王小民听后，知道是萧胜男起了作用，便站起身，将手机放在了电脑桌上，对着光头道：“谢谢你的手机。”

　　光头耸耸肩道，而后将那个Zippo打火机扔给了王小民，说道：“这个小玩意送给你，留个纪念吧。”

　　“谢谢！”王小民接过打火机看了看，而后揣进口袋，带着一丝疑惑离开了。

　　出了看守所，王小民却发现有好几个人正在等着他。

　　最显眼的，当属萧胜男，韩琳儿以及刚刚苏醒的沈静三个大美人了。

　　另外还有公安局长李军，以及一位看上去不怒自威的中年男人。

　　“小民子，你没事吧？”看到王小民，沈静担心的跑过去问道。

　　王小民笑着道：“我没事，沈静姐，你身体无碍吧？”

　　沈静点了点头，却是很意外的搀住了王小民的胳膊。

　　王小民诧异的看了一眼沈静，倒也没有多说什么，而后走到萧胜男跟前，点头致意道：“胜男姐，谢谢你。”

　　“不用谢我，你能这么快出来，可不是我一个人的功劳。韩书记、李局长以及韩小姐，可都是帮了大忙的。”萧胜男说着话，便将身后的三人做了个介绍。

　　这时候，那位韩书记走上前，笑着伸出手，说道：“王先生，我是韩峰的父亲，孩子母亲之前多有得罪，都是我们的错，我在这里，替她向你道歉了。”

　　说完，韩松便朝着王小民深深聚了一躬。

　　王小民哪里敢接受，赶紧扶住了韩松，说道：“韩书记，这可使不得。再说那件事我们也有错。”

　　韩松微微一笑，说道：“王先生，你胸襟广阔，实在是令人钦佩啊。”

　　“韩书记说笑了……”王小民有些不好意思的摆摆手道。

　　这时候李军接口道：“小民兄弟，萧董事长听了你的冤屈，就马上找到了我，而后我就赶紧报告了韩书记，是韩书记亲自下命令，快速彻查这件事，现在你已经清白了，而且陷害你的三人，杨叠浪，孙凌刚以及孙柱子等人，则全部抓捕归案，日后就等着法庭判决了。”

　　“真是太谢谢韩书记和李局长了。咱们凤鸣市能有韩书记这样的青天父母官，能有李局长这样的保护神，可是我们百姓的福祉啊。”王小民心底忍着吐，给两个大领导拍了马屁。

　　而后接着道：“韩书记，您每天日理万机的，这么辛苦，其他事情就不必再操心了，我知道该怎么做。”

　　韩松见王小民虽然年轻，却如此会做人做事，顿时露出满意的笑容，很亲切的拍了拍王小民的肩膀说道：“我就喜欢像你这样的青年才俊，今天没时间了，我还有些公务要处理，就不多陪你了，改天我请你到家里作客。”

　　“韩书记太客气了。您请便！”王小民寒暄了一句。

　　韩松点点头，正要转身离去，这时旁边李军的电话却响了起来。

　　李军看到号码是局里打来的，便接了起来，片刻后就见他脸色突然一变，而后凑到韩松耳旁汇报道：“韩书记，咱们刚抓获的那个孙凌刚突然死了。”


第20章 死的蹊跷

　　韩松听后，也是眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　李军摇摇头说道：“法医已经赶过去了，韩书记，这个案子可能没表面看去那么简单。”

　　“先过去看看再说。”韩松说完，便跟李军快速离去。

　　……

　　“小民子，你怎么了？脸色怎么这么差？”目送着韩松和李军离去，沈静这才发现身边的王小民脸色很难看，顿时担心的问道。

　　王小民摇摇头道：“可能是有点累了，沈静姐，咱们先回家吧。”

　　萧胜男看了看王小民煞白的脸色，还以为他是突然遭遇这些事情，心里产生了阴影，便也没有多说什么，只是道：“我送你们回去。”

　　“谢谢胜男姐。”王小民道了声谢，而后对旁边一脸期盼的韩琳儿说道：“韩小姐，我现在身上没有药水，等我配置好了，就给你送去好吧？”

　　韩琳儿赶紧摆摆手说道：“不用麻烦你，王先生给我打电话就是了，我自己过来取。”

　　王小民此时的心情很糟糕，也不愿多说，只是嗯了一声，便朝着萧胜男的汽车走去。

　　回到凤鸣佳苑小区，萧胜男看了看脸色依然不好看的王小民，说道：“小民弟弟，事情都已经过去，人也抓住了，你不要想太多，好好休息一下吧。”

　　“谢谢，那我先回去了。”王小民道了声谢，便转身朝着小区里走去。

　　沈静跟萧胜男打了声招呼，也紧跟了上去。

　　望着王小民离去的背影，萧胜男张了张嘴，却始终没有出声。

　　虽然她很想跟王小民谈谈签约的事情，但此时却是不好张口了，她担心会被王小民误会是挟恩图报。

　　微微摇了摇头，萧胜男转身上了车，可这时，王小民却又快速返了回来。

　　走到车前，看着萧胜男，问道：“胜男姐，之前咱们商定的签约一事，还算数吧？”

　　“算，当然算。”萧胜男闻之一喜，忙点头说道。

　　王小民点点头道：“那就把合约签了吧。”

　　“好啊，合约我正好带着呢。”萧胜男赶紧将合约拿了出来，而且合约上面，需要她签字的地方，都已经签上了大名，一看就知道是早就准备好的。

　　王小民倒没什么想法，只是接过合约仔细看了一遍，确定没有问题，就拿起笔签上了自己的名字。

　　随后萧胜男检查了一下合约上的签名，将其中一份递还回去，而后竟是主动抱了抱王小民，看似很愉快的笑着道：“小民弟弟，合作愉快。”

　　“合作愉快。”回味着刚才拥抱时的美妙触感，王小民的脸上也带上了笑容：“胜男姐，药水我这两天就会配置出来，到时给你送过去。”

　　“给我打电话，我让人过来取就行。”萧胜男随口道。

　　王小民听了，却是严肃的提醒道：“胜男姐，这药水可是我们的根本，最好不要让第三人插手。”

　　萧胜男闻言，赶紧点点头，不好意思的道：“小民弟弟说的是，到时候我亲自过来取便是。你先休息吧，咱们随时保持联系。”

　　“好。”王小民点点头，重新走回小区。

　　在大门口，招呼正在等待的沈静，然后一起回家。

　　这时候，站在岗亭内的两个保安，却是傻愣愣的目送着王小民，一时间不知该说些什么。

　　这二人不是别人，正是之前跟王小民打赌的那两位。

　　其中那位打算看王小民好戏的保安，此时脸色更是复杂，也不知是羡慕还是嫉妒。

　　而旁边另一位保安，则是由衷的感叹道：“这小子不是一般人啊，不光左拥右抱，难得的是能如此光明正大，厉害，实在是厉害。要是咱们哥们跟他学两招，没准也能很快找个媳妇。”

　　之前那位保安听了，却是冷哼道：“你快拉倒吧，这小子能左右逢源，肯定是有原因的。咱们就是想学都学不来。”

　　“原因？什么原因？”充满希冀的脸色，露出一丝诧异。

　　心里有些不平衡的保安想了想，沉吟道：“这小子没准是个富二代，或者官二代。”

　　“你之前不是说他穿着寒酸，气质土鳖吗？”

　　“现在看来，这位是一个扮猪吃虎的高手，要不然绝不可能让两个如此绝色的大美女围着他转。”

　　“那咱们还要不要请他吃饭了？”

　　“请，当然要请，而且还要好好的请。如果能跟这种人打好关系，以后对咱们的好处不言而喻。”

　　……

　　回到公寓，王小民跟沈静打了个招呼，便一头钻进了自己的房间。

　　此时他的表情，看上去比刚才还要凝重许多。

　　倒不是因为今天经历的事情，感到后怕了，而是刚才无意中，听到了孙凌刚暴毙的消息。

　　他现在很忐忑，不知孙凌刚的死，是不是因为蜂毒的关系。

　　虽然孙凌刚这人很可恶，也做了很多令人厌恶的事情，但王小民却没想过要杀死他。

　　杀人，对王小民来说，终究是件恐怖，并且还无法接受的事情。

　　之前他忽然变了脸色，就是怀疑孙凌刚之死，跟自己放小蜜蜂蜇他有关。

　　如果真是那样的话，孙凌刚就相当于是他杀死的了。

　　不要说王小民，就是换做任何一个心理正常的人，如果忽然得知自己杀了人，恐怕都无法镇定下来的。

　　要说起来，王小民已经表现的很不错了，至少在外人面前，并没有表现的太过。

　　躺在床上思索了良久，王小民忽然坐了起来，像是想通了什么，自言自语道：“蜂毒虽说剧烈，但在我的掌控下，绝不可能这么快要了人命，这孙凌刚死的蹊跷。”

　　想到这，王小民的心情瞬间平复了许多，看上去有种如释重负的感觉。

　　正在这时，门口响起了敲门声：“小民子，该吃晚饭了。”

　　“好，这就来。”王小民答应了一声，然后收拾心情，打开了门。

　　沈静初始还有些担心的，但看到王小民恢复过来，不由得松了口气，笑着问道：“怎么样？休息好了？”

　　王小民点点头道：“沈静姐，让你担心了。”

　　“跟姐客气什么。”沈静说完，忽然又皱着眉头问道：“对了，你怎么跟我们萧董认识的？”

　　王小民倒也没有多做隐瞒，便将大概情况说了一遍，不过关于药水的由来，却是有意的略去了。

　　沈静也知道分寸，虽然好奇，但也没有多问，只是开心的道：“以前我一直担心你的工作，现在你既然能跟萧董合作，料想是不用我瞎操心了。”

　　这句话初听上去，像是替王小民开心，但细细一琢磨，却又充斥着一些酸酸的味道，不过王小民也没多做解释。

　　毕竟药水的事情，他根本解释不通，至于其他方面解释不解释的，就没那么重要了。

　　晚饭过后，王小民配制出一份解毒药水，便给韩琳儿打了电话。

　　韩琳儿可是一直在等着呢，接到王小民的电话，不到一刻钟就赶了过来。

　　在小区门口，王小民将药水递给韩琳儿，而后警告道：“韩小姐，请你回去后告诉韩峰，让他不要再来打扰我姐，否则再发生什么事，大家脸上都不好看。”

　　“王先生，你放心，我一定会警告弟弟的。这里是五十万的支票，还请您收下。”韩琳儿再次拿出了一张支票。

　　不过王小民却是淡笑着推了回去，说道：“韩小姐，作为朋友，这次的药水我免费送给你了。”

　　韩琳儿闻言一怔，随之露出发自内心的微笑，道：“王先生，能跟你成为朋友，是我的荣幸。”

　　“都是朋友了，还叫我王先生岂不是太见外了，叫我王小民吧。”看到韩琳儿露出了笑容，王小民也笑了。

　　韩琳儿抿着嘴唇，似乎有些害羞的道：“那你也不许叫我韩小姐。”

　　“你不会也想让我叫你姐吧？”王小民摸了摸鼻尖道。

　　韩琳儿娇嗔的耸了耸小巧可爱的鼻子，说道：“我怎么敢当你的姐姐，以后……你就叫我琳儿吧。”

　　“琳儿琳儿……这个称呼好，叫起来还挺亲切的。”王小民默念了几遍，叫的韩琳儿的脸蛋更红了。

　　正在这时，王小民的电话响了起来，却是替韩琳儿摆脱了这番尴尬的场面。

　　“凌雪小姐，你好啊……”王小民接起电话，刚打了个招呼，对方就急切的道：“王先生，我在你办公室这边，您能不能过来一下？”

　　王小民稍作沉吟，道：“好，你稍等一下，我马上就过去。”

　　挂掉电话，韩琳儿说道：“小雪找你，肯定是打听杨叠浪被抓的事情。”

　　王小民点点头，而后道：“嗯，你先回去吧，我去跟她见个面，有些事情总要说清楚的。”

　　“我跟你一起过去吧。”韩琳儿想了想说道。

　　王小民知道，韩琳儿是想过去帮自己说话的，毕竟杨叠浪这次可是参与了谋害王小民的勾当，那么王小民的调查，恐怕就不那么客观了，容易引起凌雪的误会。

　　但王小民却摇头一笑说道：“我相信凌雪小姐是个通情达理的人，你放心去给韩峰解毒吧，他那边也挺着急的。”

　　韩琳儿略作沉吟，才点点头道：“那好吧。如果有什么事，马上给我打电话。小雪那边，我还是能说得上话的。”


第21章 一条短信

　　此时已经是晚上八点多了，美容养生会馆早已经下班关门。

　　所以等王小民赶到那边，就见到凌雪一个人孤零零的站在门口，看上去好可怜的样子。

　　“凌雪小姐。”王小民快走几步，打了声招呼。

　　可凌雪却是被这突然的召唤，吓得尖叫了一声，待看到是王小民，这才惊魂初定，很是勉强的挤出一丝笑容，面色很不好看的打招呼道：“王先生，原来是你啊……”

　　见到凌雪这般神情，王小民有些诧异，但也没有多言，而是打开门带着她走进了办公室。

　　招呼凌雪坐在沙发上，王小民煮好热水，为她泡了一杯香茗，放在了茶几上，这才开口问道：“凌雪小姐，你看上去好像有心事，是不是发生了什么事情？”

　　凌雪听后，身体不禁轻颤了一下，下意识的就要去端茶杯，王小民见此，赶紧伸手制止道：“小心烫！”

　　“啊！”但凌雪还是烫到了白皙的小手。

　　王小民皱着眉摇了摇头，然后坐到凌雪身边，轻声问道：“凌雪小姐，你不用紧张，有什么事可以跟我说，能帮的我一定帮你。”

　　“王先生，我好害怕……”说到这，凌雪忽然失去理智一般，紧紧抱住了王小民。

　　对这突然而来的投怀送抱，王小民可是有心理阴影的，下意识的就要去推开。

　　可奈何凌雪抱得好紧，而且他还清楚感觉到了，凌雪因为害怕而不断颤抖的身体。

　　即便如此，王小民还是派出几只小蜜蜂，去周围侦查了一遍，没有发现可疑，这才安下心来，但对凌雪的反应，却是更加不解了。

　　“凌雪小姐，你别怕，一切有我呢。你先说说到底发生了什么事。”王小民轻拍着凌雪的肩膀，柔声安慰道。

　　或许是从王小民这里找到了安全感，凌雪颤抖的身体，逐渐平静下来，然后慢慢的抬起头，看到王小民正在注视着自己，凌雪却是忽然羞赧起来。

　　“王先生，谢谢你。”凌雪不好意思的离开了王小民的怀抱，低着头道。

　　为了缓解彼此的尴尬，王小民开玩笑道：“我倒是要感谢凌雪小姐的拥抱呢。”

　　听到这句玩笑话，凌雪不由得撅起小嘴，娇嗔的白了王小民一眼，不过紧张的心情却是瞬间平复了许多。

　　深吸口气，将自己的手机递给王小民，说道：“不久前我收到了一条诡异的短信。”

　　“诡异短信？”王小民下意识的念叨了一遍，赶紧接过手机，翻到了那条信息。

　　只见上面写道：“凌雪，你老公杨叠浪杀了人，现已被警察逮捕，要想救他，就把他私藏的账本交出来。记住，不要报警，更不要被第三人知道，否则我要你的小命。”

　　信息在最后面，还留下了一个血淋淋的骷髅，看上去很恐怖的样子。

　　从短信的内容来看，这就是一条恐吓短信，而且对方似乎想要得到一个什么账本。

　　王小民琢磨了一会儿，而后抬头看着凌雪问道：“这个账本，你知道在哪儿吗？”

　　“他公司的事情，我很少参与，所以并不知道什么账本。”凌雪摇了摇头，而后蹙着眉头问道：“王先生，信息上说我老公杀了人，还被警察逮捕了，这是真的吗？”

　　“这个……”王小民沉吟片刻，还是将今天发生的事情详细说了一遍。

　　因为担心凌雪受不了，王小民在说的时候，措辞一直很隐晦。

　　可凌雪听了，非但没有生气悲痛，反倒是咧开小嘴笑了起来。

　　不过笑着笑着，王小民却发现了凌雪眼眶中的湿润，那是一种无奈而绝望的痛苦。

　　“凌雪小姐……”王小民不知该怎么安慰，只是从纸抽中，抽出一张纸巾递了过去。

　　凌雪接过纸巾，在眼角处擦拭了一下，而后深呼一口气，强挤出一个很难看的笑容，说道：“我没事。其实这些事我早就该想到的，只是一直不愿意相信而已。”

　　王小民是个爱憎分明的人，他本就对杨叠浪的为人很厌恶，所以此时也不避讳什么，直言道：“凌雪小姐，请恕我直言，通过我的调查，杨叠浪这个人确实不是好东西，他根本就配不上你，也不值得让你为他流泪……”

　　听到这话，凌雪倒是没生气，不过情绪很是低沉，叹口气缓缓道：“当初我被他的甜言蜜语所蒙骗，就觉得他是那个让我等了二十多年，值得我奉献一切的男人，但现在看来是我错了，而且还错的很离谱。”

　　说到这，凌雪顿了一下，而后诚恳的看着王小民，说道：“不过我还是想救他。都说一日夫妻百日恩，他可以对不起我，但我却要对得起自己的良心。不管怎么说，这些年的富足生活，都是他给我的。所以王先生，还请你看在我的面子上，能帮他一次。至于他陷害您的事情，我先替他向您道歉了。”

　　听着凌雪诚恳的话语，王小民不禁有些动容，他为凌雪的善良和宽容而感动。

　　这种事要是发生在别的女人身上，绝大多数人都不会做出这样的决定。

　　王小民扶起凌雪，注视着她的眼睛问道：“你确定要这样做？”

　　凌雪毫不犹豫的点点头，道：“王先生，请你帮我。”

　　“好吧。看在你的面子上，我就帮帮手。不过我能做的，也就是按照这个信息上说的，去找那个账本，至于其他的我做不了什么，毕竟他是真的杀了人。”王小民坦然道。

　　其实心底里，王小民是不愿意理会这件事的，但凌雪的恳求却让他很难拒绝。

　　但转过头来仔细一想，答应下来也没什么。

　　即便找到账本，将账本交给发恐吓信息的人，杨叠浪也不一定能够获救，因为杨叠浪杀人这件事是确实存在的，法律不可能轻饶了他。

　　凌雪内心里其实也有种尽人事听天命的想法，所以听王小民这样说，她也没什么异议。

　　而后从包里拿出几沓钞票，放在了茶几上，说道：“王先生，这是上次委托你的费用，至于这次的，我稍后拿给你。”

　　见到这些钱，王小民倒是比较淡定，毕竟他现在大小也是个百万富翁了。

　　但这是他自己做事业，得到的第一笔收入，意义却是不同，脸上的笑容也多了一些，欣然道：“那就多谢凌雪小姐了。”

　　这些钱是他调查杨叠浪的辛苦费，虽说调查只进行了一部分，就因为杨叠浪被抓而终止，但这些钱王小民拿的心安理得。

　　要说起来，杨叠浪还欠他一千万的药水钱呢。如果有机会，还是得要回来的。

　　把钱收好，王小民重新坐回沙发，沉思着说道：“凌雪小姐，从这条信息来看，其中提到的账本一定很重要，那么请你回想一下，杨叠浪会把这么重要的东西，放在哪里呢？”

　　凌雪皱着眉头想了想，然后摇头说道：“我真的想不出来，家里虽然有个保险箱，但里面都是些现金什么的，也没发现什么账本啊。”

　　“凌雪小姐，对方想找这个账本，最直接最有效的办法，就是去找杨叠浪。虽说杨叠浪身陷囹圄，但要想见一面，估计也不是什么难事，可他们却选择找你，这其中是不是说明些什么。”王小民沉思道。

　　听着王小民的分析，凌雪再次陷入了沉思，片刻后有些不确定地说道：“难道是因为他们已经跟杨叠浪见过面了，但杨叠浪却没告诉他们账本的下落？”

　　“有这个可能。但也可能是这些人得到了什么线索，推测到你应该知道这个账本的所在。又或者是他们无法从杨叠浪那里得到账本，只能想办法从你这里碰碰运气。”王小民接口道。

　　听到王小民的推测，凌雪的神情忽然变了一下，而后又很快恢复过来，沉吟着道：“要不麻烦王先生去我家里一趟，咱们仔细找找，没准有什么发现。”

　　“也好。”王小民很爽快的答应道。

　　既然决定要帮凌雪，而且还有钱拿，王小民自然没什么意见。

　　之后，两人便出了办公室，一起乘坐凌雪开来的汽车，消失在夜色中。

　　大约走了半个多小时，车子来到一片别墅区，而后停在其中一栋三层小别墅门前。

　　出于谨慎，王小民放出了所有的小蜜蜂，在别墅周围侦查，可就是这番谨慎，却让他发现了别墅内，竟然有不少人影在晃动。

　　借助小蜜蜂的视野，王小民仔细看了看，脸色不由得难看起来。

　　“王先生，这就是我家，咱们进去吧。”此时的凌雪，看上去没什么不正常，但王小民因为发现了可疑，却是敏感的察觉到了她的眼神有些躲闪。

　　王小民冷视着凌雪，忽然压低声音问道：“凌雪小姐，你家里还有别人吗？”

　　“只有一个保姆，现在应该也睡了。”在说这话的时候，凌雪神情有些不自然。

　　王小民点点头，但也没有说破，而后道：“哦，那咱们进去吧。”

　　看到王小民一步步走上了台阶，身后的凌雪忽然叫道：“王先生……”

　　“怎么了？凌雪小姐？”王小民转身，眼神中有些耐人寻味的意味。

　　“那个……哦，没事，我正在找钥匙，请你等一下。”说着话，凌雪拿出了钥匙，然后插入了锁孔。

　　门锁发出咔嚓的响声，这时王小民忽然从身后顶住了凌雪，凑到她耳边，语气冰冷地问道：“屋里那些人都是干什么的？”


第22章 都是药水惹的祸

　　听到王小民的话，凌雪当即浑身一震。

　　但紧接着，却是忽然转身搂住了王小民的脖子，一边看似疯狂的亲吻着，一边颤着声音，耳语道：“王先生，对不起，我也是被逼的……”

　　“我知道你是被逼的，要不然我早就转身离开了。快跟我说说，这些人的底细，他们逼你带我到这里来，想要干什么？”王小民也配合的拥吻抚摸着凌雪，两人看上去就像是突然情动的情侣一般。

　　但这般做戏，凌雪还是忍不住气喘起来，身上一股股麻痒，令她几乎呻吟出声。

　　她拥抱的更加疯狂了，眼睛里也有些迷离，但嘴里却是喘着粗气，说道：“他们想要你的药水秘方，具体底细不清楚。据为首的那人说，他们是我老公……是杨叠浪的生意伙伴。”

　　“这番做派可不像是做正当生意的。一会儿进去后紧跟在我身后。”王小民说完，用力在凌雪的翘臀上拍了一下，拍的凌雪浑身一颤。

　　而趁此机会，王小民也将凌雪推了开来，用一种门内人可以听到的声音说道：“小宝贝，你也太心急了吧，等会儿到了床上，哥哥非得折腾你的死去活来不可。”

　　凌雪看到王小民的眼神，赶紧配合着媚声道：“那倒要看你有没有这个本事了。”

　　说到这，凌雪再次凑到王小民脸上，像是要亲吻一般，然后低声道：“王先生，他们很不好惹，要不咱们跑吧……”

　　王小民沉声道：“这件事不彻底解决，我们是不会有安宁日子过的。”

　　见王小民说的坚决，凌雪点点头，终于打开了门锁，而后抓着王小民的手，一起走进了别墅。

　　别墅内没有开灯，漆黑一片，二人进去后，王小民当即就被门后的两个人控制住。

　　然后客厅的灯也被打开，灯光有些刺眼。

　　王小民假装惊慌的挣扎道：“怎么回事？凌雪，你竟敢害我？”

　　这时，坐在客厅沙发上，被众人拱卫着的一个肥胖男人，忽然板起脸对属下说道：“王兄弟是我的贵客，你们怎么这么不懂事，快把人放开。”

　　那两个控制王小民的人，当即松开了手。

　　王小民揉了揉酸痛的胳膊，然后满脸愤怒的瞪了凌雪一眼，这才转头冲着那个肥猪般的男人问道：“阁下是……”

　　肥胖男人淡淡一笑，说道：“别人都叫我虎爷，但在下跟王兄弟一见如故，你就称呼一声虎哥吧。”

　　王小民抱抱拳，面露疑惑的道：“不知虎哥找我所为何事？我想我并没有做得罪您的地方吧？”

　　“王兄弟不要多想，我这次找你来，其实是有所求的。”虎哥笑着摆摆手，而后拿出几个熟悉的小瓶来，接着道：“我听说这些药水都是王兄弟配置出来的？”

　　王小民装作很意外地问道：“虎哥手里怎么有这些药水？难道是从杨叠浪手中所得？”

　　虎哥也没有隐瞒，说道：“不错，是杨老弟送给我的，而且他还告诉我，你配置的这种药水很神奇，所以今天才冒昧把王兄弟请来。”

　　妈的，这是请吗？

　　王小民暗骂一句，然后恍然道：“虎哥莫不是想买我的药水？”

　　这话一出，周围那些大汉的表情，顿时有些异样，都觉得这小子莫不是傻了不成？

　　在这凤鸣市，虎爷想要的东西，谁不是双手奉上啊，这小子这般说简直是在找死。

　　其他人脸上起了冷笑，而虎哥也是一愣。

　　随之皮笑肉不笑的道：“王兄弟，你可能不太了解我，但这不要紧，你看看我身边这些弟兄，就应该有所了解了。不是我说大话，在这凤鸣市，哪怕是附近省市，只要一提我虎爷的名号，那也是很多人都给面子的。”

　　王小民听后，赶紧奉承道：“虎哥神勇，在下敬佩。”

　　虎哥听了，点点头直言道：“如果王兄弟能把你的药水秘方交给我，我保证能让你在这凤鸣市混的风生水起。”

　　“啊，虎哥是这个意思啊。”王小民一拍脑袋，然后道：“虎哥，咱说实话啊，我也很想用这药水，跟你换个大好前程。可是虎哥有所不知啊……”

　　“怎么？”虎哥眉头一皱，脸色变得阴沉下来。

　　王小民叹了口气，装作无奈地说道：“虎哥有所不知，我这药水之所以神奇，疗效还在其次，最主要的是这秘方很神奇。我就直说吧，这药水秘方只有在我手里，才能够配制出药水来，换做其他人，即便得到秘方也没用。”

　　虽然王小民说的是实话，但虎哥听来，却是搪塞之言了。

　　只见他面色阴冷，哼了一声道：“王兄弟，都说识时务者为俊杰，我觉得你应该是个聪明人啊，怎么能办傻事呢。”

　　听到虎哥的威胁，王小民双手一摊，苦笑着道：“虎哥，您真误会了。您在凤鸣市这般大场面，我一个小人物怎么敢不听您的，实在是这秘方拿不出来啊。”

　　“王小民，你当真敬酒不吃吃罚酒，想走孙凌刚的后路吗？”虎哥显然失去了耐性，脸上的戾气也扑面而来。

　　王小民心中一跳，面色很难看地问道：“是你杀了他？”

　　虎哥阴笑一声说道：“一个成事不足败事有余的废物，活着也是浪费国家粮食。王小民，不是我吓唬你，在这凤鸣市，如果我想让谁死，那也就是一句话的事。对了，我听说有个叫沈静的小姑娘，跟你关系不错……”

　　听到沈静的名字，王小民的眼神瞬间冰冷下来，看着虎哥一字一句的道：“谁敢伤害她，我会让他生不如死。”

　　虎哥被王小民的森冷，弄得一愣，随之就拍着大腿哈哈大笑起来。

　　良久后笑声才平息下来，虎哥眯着小眼睛，冲着王小民竖起个大拇指，赞道：“你小子够钟！都说初生牛犊不畏虎，今天我算是见识到了。不过王小民，我很想问问你，你他么哪来的底气，敢这么跟老子说话？”

　　话音落地，一直在王小民身后的两个大汉，忽然冲到了王小民身边。

　　“小蜜蜂，上！”王小民在心底急声命令道。

　　就在刚才气氛逐渐紧张的时候，十只小蜜蜂已经悄悄钻进屋里，伺机而动了。

　　而此时听到王小民的命令，这些小精灵迅疾飞到人前，对着一张张脸，就狠狠蛰了下去。

　　虎哥带来不少人，但也没有十个，这十只小蜜蜂，每只对付一人还有宽裕，只是可怜了虎哥，一张肥胖的大脸上，竟然吸引了两只小蜜蜂。

　　一时间，屋内惨叫声连连，尤其虎哥更是叫的凄惨，就像是待宰的肥猪一般。

　　没过多久，所有人的脸都肿成了猪头，而本就是猪头脸的虎哥，却像是脖子上顶着个半截缸一般。

　　这神奇的一幕，让凌雪震惊莫名，再去看王小民的时候，除了敬仰之外，眼神里更多了一层敬畏。

　　“回来！”见这些大汉都失去了战斗力，往下民再次给小蜜蜂下达了命令。

　　可就在这时，虎哥不知从哪儿摸出一把枪来，对准了王小民。

　　凌雪因为在旁边，却是第一时间发现，当即就尖叫起来。

　　王小民察觉呼，也是亡魂尽冒，只觉得浑身冷汗滋滋的往外钻，头皮也一阵阵发麻。

　　“王小民，敢对我动手，你这是找死！”虎哥愤怒的咆哮道。

　　拿枪的手，因为脸上剧痛的缘故，有些哆哆嗦嗦的拿不稳，但却更加骇人。

　　王小民示意凌雪趴下藏好，自己则是缓缓后退着，神情还算淡定地说道：“人不犯我我不犯人，虎哥，我这都是被你逼的。”

　　“放你妈的狗屁！快，快把药水给我，不然老子毙了你！”此时虎哥的脸上满是恐怖的肿包，眼睛已经看不到东西了。

　　而在刚才放置药水的地方，也没有摸到药水，只能朝王小民要。

　　王小民看了看抓在手里的解毒药水，却是露出一丝冷笑，用意识命令道：“小蜜蜂，组合飞刀！”

　　紧接着，就见到王小民身前，忽然闪起一团金光，而后一把散发着刺眼光芒的飞刀，嗖一下，就冲到了虎哥跟前。

　　只听虎哥一声惨叫，而后就见到那把手枪掉落在地，而虎哥的胳膊，则是流出了鲜红的血液。

　　王小民冷着脸走过去，将手枪捡了起来，对准了虎哥的脑门。

　　“砰……”王小民手指一动，不过枪没响，而是王小民嘴里发出的声音，但即便如此，也把虎哥给吓了一哆嗦。

　　在面临死亡的强大恐惧前，蜂毒带来的剧痛，都显得不那么疼了。

　　“王兄弟，别，别杀我！杀了我对你没任何好处，还会给你带来麻烦。但留下我，我会让你得到很多，金钱，美女，权利，你想要什么，我都能给你。”虎哥急忙说道。

　　生怕王小民这个二愣子，真的一激动扣动了扳机，那死的多不值啊，自己的好日子可还没享受够呢。

　　王小民听了，却是不为所动，而后又是“砰”的一声，当然这次还是用嘴发出的声音。

　　可虎哥依然被吓得哆嗦起来。

　　就这样被整了几回，虎哥的神经都要吓得崩溃了，甚至都哭着跪在地上哀求起来。

　　“虎哥……”王小民刚张口，虎哥当即惶恐的道：“不敢，小的不敢，您叫我李虎就是了。”

　　王小民不置可否的耸耸肩，无所谓的道：“李虎，你听着，如果不想死，以后就离我远点，不然我有很多方法杀掉你，明白吗？”

　　“明白了，明白了，以后我绝不敢再招惹您的虎威。”虎哥惶恐的应道。

　　“如此最好。先用这些药水洗洗脸。”说着话，王小民将一瓶药水递给了虎哥，虎哥洗过脸之后，疼痛很快消失，紧接着肿包也消散，恢复到了原来的样子。

　　不过此时的虎哥，却再也没有刚才的威风了，因为此时他的喉咙处，正有一把森寒的飞刀，很诡奇的飘在近前对准他，稍有差错，就会被割喉而死。

　　“说说，为什么要杀死孙凌刚？杨叠浪的账本又是怎么回事？”王小民端坐在沙发上，凌雪也坐在旁边陪着。

　　虎哥则像个犯了错的小学生一般，恭敬的立在三米之外，满脑门子的冷汗。


第23章 道不同不相为谋

　　恐惧是人发自心底的本能情绪。

　　面临死亡的威胁，不管是胆小鬼，还是视死如归的英雄，都无法避免。

　　所不同的是，胆小的人会将恐惧表现出来，而大无畏的人，则是将恐惧深藏心底。

　　李虎是见惯生死的人，也早就习惯了这种刀头舔血的生活。

　　按理说，他应该是不怕死的。

　　但当王小民的“蜜蜂飞刀”，逼在他的喉咙处时，李虎还是禁不住遍体生寒。

　　“王兄弟……哦，不，民爷，您……您看，能不能先把这刀子移开点？”李虎结结巴巴的问道。

　　看到李虎紧绷着身子，被飞刀逼得大气都不敢喘，王小民失声一笑，而后打了个响声，紧接着就见到那把“飞刀”嗖一下飞到了他的手中，然后消失不见。

　　这神奇的一幕，再次让凌雪目瞪口呆，而李虎也是张着大嘴，一脸不可思议的表情。

　　“民爷，这，这……”李虎下意识的问道。

　　但问出几个字，却是赶紧闭上了嘴，因为他知道有些问题是不能问的。

　　王小民冷哼一声，道：“少废话，老实回答我的问题。记住，要说实话，否则……”

　　话音刚落，飞刀再次出现在李虎的喉咙处，威胁意味显而易见。

　　只见李虎的肥胖大脸，不受控制的抽搐了几次，而后勉强挤出一丝很难看的笑容，低声下气地说道：“在民爷面前，我怎么敢说假话呢。”

　　“如此最好。”王小民再次打了个响指，飞刀便再次消失在手心。

　　凌雪的注意力，一直集中在王小民身上，但却依然没看清楚飞刀到底去了哪里，她只是见到了金光一闪。

　　至于被吓的心惊胆颤的李虎，却是更不知所以然了。

　　他只是觉得，这等鬼魅手段，实在是太可怕了，简直是神出鬼没。

　　要说王小民能杀人于无形，也绝不是什么虚妄之言。

　　想到自己有可能会在熟睡中，就被抹喉，李虎禁不住摸了下自己的脖子。

　　而后神情一正，赶紧说道：“不瞒民爷，其实孙凌刚和杨叠浪，都是跟我合伙做生意的，只不过孙凌刚跟我关系更亲密些，知道不少秘密，所以他被警察抓了之后，我们只能这么做。”

　　“杀人灭口？”得到这个答案，王小民明显有些意外。

　　那边李虎却是面色一紧，抱拳说道：“民爷，您应该想得到，干我们这行的，最注重安全和保密。可孙凌刚这人太嚣张，做事不计后果，让人提心吊胆，这种人对我们来说很危险，其实我们很早之前就想除掉他了。”

　　王小民稍作沉吟，而后摆摆手，说道：“你们之间的恩怨与我无关，我也不想牵扯其中，只希望你们以后不要再打扰我，以及我朋友的正常生活。”

　　“民爷说的话，在下一定谨记。”听到这话，李虎心中安定不少。

　　这王小民虽然有些令人惊悚的手段，但却不是嚣张跋扈的人，而且听他话音，倒似乎不想与自己为敌。

　　只要不是敌人，一切都好商量。

　　李虎心思急转，而后从口袋内掏出一个支票本，冲着王小民谄笑两声，便费力的蹲在茶几旁，写了一张支票。

　　然后撕下来，恭敬的递给王小民，说道：“民爷，我李虎有眼无珠，得罪了您，这些钱还请您收下，权当是给您赔罪了。”

　　王小民犹豫片刻，伸手接过了支票，但这一看，心头却是猛地一跳，摇头感叹道：“好大的手笔啊！拿两千万来赔罪，李虎，你到底打的什么主意？”

　　两千万的巨款，绝对是王小民从出生至今，见过的最为庞大的一笔财富，要说不动心那是假的。

　　可是想想李虎的身份，王小民却觉得这笔钱有些扎手，未必是那么好拿的。

　　李虎笑了笑，说道：“民爷，您是高人，我哪敢对您打什么主意啊。”

　　“打住！这些虚的就不必说了。”王小民可不相信他的话，摆手制止道。

　　而后接着说：“李虎，我知道你什么意思，但有句话叫做道不同不相为谋，你应该明白我的意思吧？所以这笔钱，你还是收回去吧。”

　　听了王小民的话，李虎的脸上不免生出一丝失望和懊恼，心底甚至在骂自己，怎么不把这个数字写的多一些，或许王小民就能接受了。

　　想到这，李虎并没有去接回支票，而是坦然的笑了笑，说道：“民爷慧眼！我这点小心思，还是被您看透了。不过我李虎是真心实意的，想跟民爷您交个朋友，真不敢有其他心思……”

　　“李虎，我这人不喜欢拐弯抹角，咱们就打开天窗说亮话吧。”

　　王小民站起身，走到李虎近前，接着道：“你今天之所以能够拿出两千万来向我道歉，无非是见识到了我的手段。如果我没猜错的话，你是想跟我打好关系，甚至把我变成你们的人，对吧？”

　　李虎刚想解释，王小民摇头一笑，接着道：“不必解释，大家心里明白便可。而我之前也说了，咱们道不同，所以恕我不能接受你的好意。不过你也大可放心，只要你们不惹我，我也不会跟你们作对。大家相安无事，就当是从来都没见过，不是更好吗？”

　　“民爷，我明白您的意思了。只是以您这般手段，不出来做些事业，实在是可惜了。”李虎还是有些不死心的劝道。

　　在得知王小民不想与自己为敌时，李虎就产生了拉拢他的想法，所以不惜花费重金，但却没想到，年纪轻轻的王小民，却并不为之所动。

　　直到这一刻，李虎才意识到，自己又犯了一个很愚蠢的错误，他不应该将王小民当做一般人来看待。

　　听了李虎的怂恿之言，王小民只是呵呵一笑，淡然道：“我只做我自己喜欢的事情。”

　　“既然民爷这般说，那我也不强求了。只是这笔钱，还请民爷能收下，不管怎么说，咱们也算是不打不相识，多个朋友总归是没有坏处吧？”李虎心中失望，但对王小民却是越发的重视了。

　　“这样吧，你重开个一千万的支票，我把这些药水卖给你。”王小民想了想，而后又补充道：“你这些兄弟也需要这批药水来解毒。”

　　说完，王小民便当着李虎的面，将那张两千万的支票撕得粉碎。

　　之前李虎从杨叠浪那里知晓，这几瓶药水就是他花一千万买来的，只不过当时杨叠浪耍了手段，用假钞蒙骗了王小民。

　　而现在王小民开出一千万的筹码，说到底也只是一个正常交易，并没有占李虎便宜，其中划清界限的蕴意很明显。

　　李虎明白王小民这个想法，但也无可奈何，便很痛快的开出一张一千万的支票，给了王小民。

　　而王小民这次也是爽快的接了支票，并将剩余的四瓶解毒药水递给了李虎。

　　按照王小民的方法，李虎帮那些被蜜蜂蛰伤的兄弟们，解除了蜂毒，便打算告辞离去了。

　　不过在出门之前，王小民再次叫住了他，说道：“虎哥，关于杨叠浪手中的那个账本，我不想多打听。但杨叠浪的案子，还请虎哥看在我的面子上，对他照顾一下。”

　　“民爷放心，我知道怎么做。咱们后会有期。”李虎听了，先是看了看王小民身边的凌雪，而后冲着王小民露出了一个耐人寻味的笑容。

　　王小民也学着李虎的样子，抱了抱拳，可心底却在嘀咕，这李虎的笑，怎么看着这么别扭啊。

　　等到人去楼空，别墅内只剩下王小民和凌雪两个人的时候，凌雪神情有些复杂的看着王小民，感激的道：“王先生谢谢你，这次要不是你，我真不知该怎么办好了。”

　　王小民摇头笑道：“拿人钱财与人消灾，我也是拿钱办事的，你不用这么客气。至于你老公的事情，既然李虎答应了，应该不会有其他力量在背后推动了，就让他公平的接受法律的宣判吧。”

　　“这是他最好的结局了。”凌雪长叹一口气，神情有些萧索。

　　就这么呆愣了片刻，凌雪再次看向王小民，说道：“王先生，让你救一个曾陷害过你的人，我知道这太难为你了，感谢你为我所做的一切。”

　　王小民呵呵一笑，故作轻松的道：“凌雪小姐，这不算什么大事，你不用总把感谢放在嘴边。更何况我还趁此机会，占了你的便宜呢。要说起来，我可赚大了。”

　　听着这番调侃，凌雪不由得想起刚才两人在门口的亲密，顿时不好意思起来。

　　她有些紧张的攥着小手，低声说道：“王先生，你可真是……要是琳儿知道你这样，肯定会失望的。”

　　“琳儿？”王小民顿时有些诧异，问道：“凌雪小姐，这话什么意思？”

　　“都说男人在感情方面很迟钝，看来真没说错。”看着王小民的表情，凌雪竟是下意识的松了口气，而后笑着问道：“王先生，难道你没感觉到，琳儿喜欢你吗？”

　　“琳儿喜欢我？凌雪，你别开玩笑了，我跟她才见过几面啊。”王小民当即就摇起头来。

　　凌雪却是神情笃定的道：“我跟琳儿是多年的好姐妹，我比你了解她……”

　　“这事不可能。不要忘了，我们的身份，可是天壤之别呢。”王小民轻笑着摇头，觉得这事太过匪夷所思。

　　“没什么不可能的。一见钟情的爱情有很多，我能够看出来，琳儿的确对你动了心。”说到这，凌雪想了想又道：“如果你真不喜欢琳儿，我希望你早点告诉她，我不想看到她伤心痛苦的样子。”

　　“呃……”王小民张了张嘴，却是不知该说什么。

　　正当纠结的时候，一阵刺耳的手机铃声，却是突兀的响了起来。

　　王小民还以为是沈静打来的，毕竟自己晚上出来很长时间了，她可能会不放心。

　　可从裤兜里拿出手机一看，却发现来电竟是家里打来的。

　　如果平时接到家里电话，王小民会很开心，但此时他却有些心慌意乱，一张脸也瞬间变得苍白如纸。


第24章 父亲病危

　　站在旁边的凌雪，见到王小民的异样，顿时关切地问道：“王先生，你怎么了？王先生……”

　　凌雪叫了好几声，王小民才从惶恐中惊醒，他来不及解释，赶紧接听了电话。

　　下一秒，电话内传来母亲赵秀芝的声音：“小民，你爸身体有点不好，你明天还是回来一趟吧。”

　　“是不是我爸病情加重了？”王小民急忙问道，声音都因为紧张害怕，而变了腔调。

　　赵秀芝知道这种事也瞒不了儿子，便叹了口气，坦言道：“情况是不太好，小民，我也是担心……”

　　“妈，我这就赶回去。你赶紧让医生给我爸用最好的药，不用担心钱。”王小民很清楚，妈这样安排，肯定是担心自己，见不到父亲最后一面了。

　　“我知道，小民，你路上注意安全，别着急啊。”赵秀芝还不忘叮嘱了一句。

　　挂掉电话，王小民禁不住踉跄了一下，脸色也变得很难看。

　　不过稍作镇定后，他就急匆匆朝着外边奔去，连个招呼都来不及打。

　　“王先生，你别着急，我开车送你。”凌雪也紧跟着追了出去。

　　“凌雪小姐，麻烦你送我回办公室。”王小民没有拒绝凌雪的好意，直接拉开车门坐了上去。

　　凌雪没在意王小民的态度，只是点点头，然后启动车子，轰鸣着驶出了别墅区。

　　车子很快就到了地方，王小民冲下车进了办公室，然后将刚才凌雪给他的几万块钱全都拿了出来。

　　然后再次坐上汽车，道：“送我回凤鸣佳苑小区。”

　　凌雪二话不说，再次发动了车子。

　　汽车直接开到沈静家楼下，王小民又急匆匆的下了车，刚走出两步远，却又停下了脚步，转身对凌雪感谢道：“凌雪小姐，谢谢你送我，天很晚了，你赶紧回去吧。”

　　“王先生，你不必太心急，老人家一定会等着你回去见他的。”凌雪安慰道。

　　王小民点了点头，便转身冲进了公寓。

　　……

　　“沈静姐，我家里出了点事，得马上回老家一趟。”王小民一进家门，见到坐在客厅看电视的沈静，匆匆打了声招呼，就钻进了自己的卧室去收拾东西。

　　之前沈静一直在等着王小民的，可是等得太久，竟是打起了瞌睡。

　　但听到王小民着急的话语，尤其是见到他风风火火的样子，顿时清醒过来。

　　冲到王小民卧室门口，问道：“小民子，到底出什么事了？”

　　“我爸病情加重了，可能……”王小民一边收拾东西，一边说道，可是说道可能的时候，却是鼻子一酸，说不下去了。

　　沈静听了，二话不说，却是转身走进了自己屋里。等她再次出来的时候，手里拿着一张银行卡。

　　而王小民此时也简单收拾了几件衣服，将钱都装进了一个背包内。

　　沈静将银行卡递给王小民，说道：“小民子，姐帮不上什么忙，这卡里有些钱，你先拿去用，密码是……”

　　都说患难见真情，此时沈静得知王小民父亲病情加重，便毫不犹豫的将所有积蓄拿了出来，这份恩情令王小民感动不已。

　　“沈静姐，谢谢你，但是这钱你还是收回去吧。”王小民伸手抱了抱沈静，但是拒绝了她的好意。

　　沈静有些生气又有些着急的道：“现在什么时候了，你还这么逞强。”

　　“沈静姐，我现在有钱。等我没有了，肯定向你张口。”王小民坚决地说道。

　　“你啊，真是跟王叔一个脾气！”沈静叹了口气，但也不再强求。

　　而后看看墙上的钟表，说道：“二十分钟后，应该还有一趟回老家的火车，你赶紧去车站，或许能赶得上。”

　　“好，那我先走了。沈静姐，你好好照顾自己啊。”王小民不敢迟疑，关心的叮嘱一句，便冲出了家门。

　　来到楼下，却发现凌雪没走，王小民刚要说什么，凌雪招手道：“上车。”

　　此时已经是晚上十一点多了，路上车流不算拥挤，凌雪将车开的飞快，用了十多分钟就到了车站。

　　可是去售票厅一问，回老家青山市的那趟火车竟然改了点，早在一小时前就发车了。

　　而其他到青山市的车次，倒还有几趟，但最早的也要等到明天早上六点。

　　王小民怎么等得下去，要知道他父亲现在病危，很可能下一刻就会撒手人寰。

　　要是不能见父亲最后一面，王小民这辈子恐怕都难以心安的。

　　“凌雪，麻烦你送我去汽车站。”王小民眼圈有些发红地说道。

　　凌雪看了看时间，然后皱着眉头说道：“王先生，现在汽车站也没有车了。”

　　“那我也要马上回家，我必须见我爸最后一面。”王小民说出这话的时候，语调明显哽咽了。

　　凌雪握住王小民的手，柔声安慰道：“你别着急，我开车送你回去。”

　　“谢谢。”王小民看了看凌雪，即便有许多感谢的话要说，但最终只是道出了这简单的两个字。

　　凌雪微微摇头，道：“走吧，我们现在就出发。”

　　在加油站加满油，车子便驶上了高速，这时王小民焦急的心情，总算是缓和了许多。

　　“凌雪，这次真是太感谢你了。”王小民声音有些沙哑的道。

　　凌雪认真的开着车，摇头道：“咱们就别总这么客气了，弄得挺别扭的。”

　　“以后你就是我王小民的朋友。”王小民郑重地说道。

　　凌雪听了，心中很是高兴，不过嘴上却反问道：“难道之前你没把我当朋友吗？”

　　“朋友是可以真心相待的。有些人即便认识多年，但却永远不能成为朋友，而有的人即便刚认识，却像多年老友一样。”王小民道。

　　凌雪嘴角抿了抿，道：“那我们应该属于后者了？”

　　“患难见真情，在我遇到难处的时候，你毫不犹豫的伸手帮我一把，这份情谊我铭记于心。”王小民认真地说道。

　　凌雪道：“我相信跟你做朋友，一定是我这辈子，做出的最正确的选择。”

　　“你就这么相信我？”王小民转头看了看凌雪问道。

　　“时间还长。”凌雪却是答非所问道：“你先休息会吧。”

　　第二天一早，沈静起床后，下意识的朝着餐桌看了看，但是今天却没有早餐吃了。

　　王小民的离开，让沈静觉得很不适应，心情也有些莫名的失落。

　　拿出手机，沈静给王小民发了一条信息：“小民子，路上注意安全，我相信王叔肯定不会有事的。如果用钱，就给我打电话，千万别不好意思。”

　　“沈静姐，你放心吧，不用替我担心，记得吃早饭。”此时王小民正在高速上的一个服务区稍作休息。

　　“嗯，我等你回来。”沈静下意识的回复了这么几个字，但瞬间却是脸红了一片。

　　她也不知道，自己怎么就鬼使神差的发了这么几个字，真是羞死人了。

　　……

　　青山市第一人民医院，病房外边的走廊上。

　　王小民的母亲赵秀芝，抓着一个白大褂，苦苦哀求着：“刘医生，求求你先给病人用药吧，我儿子很快就会把钱送过来……”

　　刘医生却是厌恶的挥手挣脱开，说道：“赵秀芝，你这样的情况我见多了，很多都是事前说得好，可一旦给用了药，再管你们要钱就难了，难道你们治病，还要我帮你付钱不成？我又不是开银行的。”

　　赵秀芝焦急的道：“可是我当家的病情太重，情况不一样啊。刘医生，你就发发善心，给用点好药吧，怎么也要让孩子见他爸最后一面吧？我保证很快就把钱给送来，还不行吗？”

　　“那就等你把钱送来再说。”刘医生懒得再多说什么，转身就走。

　　可赵秀芝却不肯放弃，再次追上了刘医生，然后双膝一弯，便跪在了刘医生面前：“刘医生，我求求你了，孩子正从外地赶回来，如果他不能见到他爸最后一面，这一辈子都不会心安的……”

　　“这跟我有关系吗？”刘医生紧皱眉头，沉着脸说道：“赵秀芝，请你不要胡搅蛮缠。有这个工夫，还不如回去筹钱。我告诉你，现在医院的床位很紧张，等中午十一点前，你们如果还不交费的话，那我必须按照规定，把你们从病房赶出去了。”

　　“刘医生，你怎么能这样？难道你就真的这般铁石心肠，见死不救吗？”赵秀芝听了，顿时又急又愤。

　　“赵秀芝，请注意你的措辞。”刘医生狠狠瞪了赵秀芝一眼，而后态度恶劣的道：“我就知道，像你们这样的刁民，根本就是喂不饱的白眼狼。以前对我阿谀奉承，现在张口就反咬一口，这脸倒是变得够快。行！你不是说我铁石心肠吗？那我就现在把你们赶出病房。”

　　说完，刘医生便生气的拂袖而去。

　　没过多久，医院的保安和护士，便一起出动，将已经陷入病危的病人王老实，给从病房搬到了外边的走廊里。

　　这种情况基本下，病人基本上就没救了，只能慢慢等死了。

　　望着昏迷中的王老实，赵秀芝强忍着泪水，凑到他耳边，叮咛道：“当家的，你一定要坚持住啊，咱们儿子马上就赶回来了，你一定要见他最后一面啊。”

　　王老实虽然昏迷着，但听到赵秀芝的话，眼角却是溢出一行眼泪来，或许他也知道，自己的生命即将走到尽头，舍不得扔下家里的妻儿老小吧。


第25章 无德医生

　　开车近八个小时，凌雪的疲倦可想而知，但令人欣慰的是，他们已经安全到达了青山市。

　　按照王小民的指引，凌雪将车开到了青山市第一人民医院。

　　将车停好，王小民看到凌雪满脸的疲惫，很是歉疚地说道：“凌雪，辛苦你了。在医院对面有不少宾馆和酒店，不如你先过去休息下吧，我看过我爸，就过去找你。”

　　“别担心我了，你快去看王叔吧，一会儿电话联系。”凌雪很懂事地说道。

　　王小民感激的点了点头，然后拉开车门，大步走进了医院。

　　当他来到住院部，见到病重的爸爸，竟被扔在走廊里无人问津，王小民除了心疼，就是满腔的怒火了。

　　强忍着即将爆发的怒火，王小民跑到了病床前。

　　“小民，你回来了。”看到风尘仆仆的儿子回来，赵秀芝松了口气。

　　王小民点点头，强忍着眼眶的泪水，问道：“我爸怎么样了？”

　　赵秀芝拉着儿子的手，满脸凄然的道：“他还在等你，小民，你总算及时赶回来了。”

　　“爸，儿子回来了，你睁开眼睛看看我啊……”王小民跪在病床旁，使劲的握住了爸爸干枯的大手。

　　曾几何时，这双大手是那么的有力，那么的灵巧，是这双手养活了整个家，也是这双手制造的玩具，陪伴了王小民的整个童年。

　　但现在，这双大手却在逐渐失去往昔的生命力，即便想要握住儿子的手，都变得那么艰难。

　　“爸……”感受到父亲的手，轻微动了一下，王小民再也压抑不住，顿时泪如泉涌。

　　他知道父亲肯定感觉到自己了，只是他现在没有力气，无法睁开眼看看自己。

　　“爸，我是小民啊，儿子回来看你了。我从外边赚了大钱，给您看病再也不用发愁了，您可要勇敢一些，坚持住，知道吗？我和妈妈都离不开您，您也不舍得离开我们吧？”王小民凑到父亲耳边念叨着。

　　即便早已泪流满面，但王小民却没有理会，他只是仔细的看着父亲，似乎要把他的样子刻进脑海里。

　　在这一刻，他还想到了很多很多，有小时候爸爸陪着自己玩耍的场景，也有自己惹了祸，被爸爸批评的场景……

　　那一幕幕，无不牵扯着王小民的心，但是现在，这个可敬而伟大的父亲，就要永远的离开自己了……

　　“不，我不能让爸爸出事，我一定要救他。”王小民忽然想到了自己获得的神奇蜂巢，想到了蜂巢里那神奇的蜂蜜。

　　蜂蜜可以止痛，可以快速愈合伤口，没准也能治病……

　　想到这，王小民再也顾不上伤心，赶紧接着病床的遮掩，从手心里抠出一大团蜂蜜，然后放进水杯，兑成高浓度的蜜水，给父亲灌了下去。

　　而说来也怪，王老实早就好几天不能进食了，可这蜂蜜兑的水，竟然很顺利的被灌了下去。

　　“小民，你给你爸吃的什么？”赵秀芝诧异的问道。

　　“这是蜂蜜，对身体恢复机能很有好处的。”王小民没有隐瞒，但也没多做解释，毕竟蜂巢钻进手心里这种事，还是太过匪夷所思了些。

　　如果告诉妈妈，恐怕又会让她多一份担心了。

　　为了转移母亲的注意力，王小民问出了刚进来时，就想问的问题：“妈，我爸的病情这么严重，医院怎么没给用药，还把病房给撤了？”

　　赵秀芝无奈的叹了口气，一脸绝望地说道：“咱们的钱都用光了，医院不给用药……”

　　“就因为没钱，连病房都不让住了？”王小民紧攥了下拳头，愤怒的喘着粗气问道。

　　赵秀芝点点头，含着泪咬牙说道：“小民，我看咱们就放弃治疗吧。为了你爸家里已经负债累累，咱们也算对得起他了。如果你爸要怪，就让他怪我好了……”

　　“妈，我有钱。你在这里看着我爸，我先去交费，让医院把好药都给用上。”此时王小民的怒火，几乎都要将他焚烧了，但他却不得不强忍下来，因为他知道，在医院要是得罪了医生，恐怕他爸的病也甭想看了。

　　来到交费处，王小民先交了五万，而后便匆匆回到住院部，让医生给用药。

　　等了不一会儿，那位刘医生再次过来了，这次因为费用足够，他也没多说什么，便按照王小民的意思，用上了最好的药。

　　“医生，我爸现在情况怎么样？”王小民看到刘医生，眼神中带着一丝冰冷，此时他已经从母亲口中，得知了之前发生的一切。

　　刘医生淡淡的瞅了一眼王小民，一副很牛逼的样子，说道：“病人情况很糟糕，即便用最好的药，也只是暂时维持生命，要我说像你们这样的家庭，还是放弃治疗吧，这也是最理智的选择，别到最后闹个人财两空。”

　　“刘医生，在你眼里，我们农民的命，难道就这么不值钱吗？”刘医生的话，令王小民很反感，以至于说话的语气都变得有些冲。

　　“你这人还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我让你们放弃治疗，是为你们好。既然你不听，那就随便，反正又不是扔我的钱。”刘医生冷笑一声说道。

　　看到刘医生这幅态度，王小民顿时忍不住怒火上窜，伸手指着刘医生的鼻子，大声质问道：“姓刘的，你的医德是不是让狗吃了？有你这么不负责任的吗？”

　　“混账！你这是什么态度！还想不想在这里治病了？不想治就他么给老子滚蛋。”刘医也是气坏了，吼完这一句，转身就走。

　　可就在这时，王小民却一把抓住了刘医生的后背，而后双手一使劲，只听嗤啦一声响，刘医生的白大褂，就被撕开了一个大口子，连带着刘医生都被拽倒在地。

　　“你他么敢打我？好，你给我等着！”刘医生何曾遇到过这种事，心慌之下，赶紧去掏手机。

　　王小民却是冷哼一声，一把抢过他的手机，狠狠摔在地上。

　　只听“啪”的一声脆响，一个价值好几千块的苹果手机，就被摔碎了。

　　“你敢摔我手机？”刘医生脸色煞白地喊道。

　　但是当王小民抓着他的脖子时，刘医生忽然有些怕了，他想到了那些因为医疗纠纷而被杀死的医生，顿时惶恐的道：“你……你要干什么？”

　　王小民将他抓起来，咬牙切齿的道：“就因为没及时交费，你就不给病人用药，还擅自把病人从病房赶出来。你麻痹的，如果是你爹，你会这样对他吗？你的良心是不是被狗吃了？啊？”

　　“快放开我！不然你会后悔的！”刘医生被掐的满脸通红，嘴里却是威胁道。

　　王小民听了，却是咧嘴一笑，而后猛地挥手，抽了刘医生一个嘴巴子，紧接着又啪啪啪的打起了大耳刮子，直打的刘医生惨叫连连，最后整张脸都被抽成了猪脸。

　　“快把人放开！”这时，一个医院的领导，带着一队保安急匆匆走来。

　　王小民转过头，淡淡的看着那位医院领导，问道：“你是谁？”

　　“我是医院的副院长张德贵，你有什么事情，可以跟我说。但在谈之前，必须先把我们的医生给放开！”张德贵很是严肃地说道。

　　“就这样的人，还配称为医生？”王小民一声冷笑，指着刘医生，满是讥讽的语气说道：“张副院长，如果你们医院都是这样的人，那离关门也不远了。”

　　看到刘医生的惨样，张德贵眉头一皱，语重心长地说道：“不管刘医生犯了什么错，你打人总是不对的。有什么事咱们可以慢慢谈，这样闹下去，可不是解决问题的办法。”

　　“好，我放人。”王小民想了想，很爽快的将刘医生放开。

　　可是就在众人松了一口气的时候，王小民忽然将刘医生的白大褂，撕扯了下来。

　　就当着众人的面，将那件白大褂，泄愤一般撕成了布条，而后扔在地上踩了几脚，指着狼狈不堪的刘医生，大声道：“姓刘的，像你这样的败类，根本不配穿这件白大褂！”

　　张德贵见此，脸色顿时变得很难看，尤其是此时，周围聚集了很多病人以及家属，有的人甚至还在用手机拍照录像的。

　　赶紧沉声说道：“小伙子，就算我们的医生，有做的不对的地方，但你这样侮辱我们，是不是做的太过分了？”

　　王小民朗声道：“张副院长，你说我过分，那我倒要问问你，你们医生的天职是什么？”

　　“我们的天职当然是救死扶伤，也正是因为有了我们这些人，患者才能够摆脱痛苦，恢复健康。”张德贵大声道。

　　“好一个救死扶伤！”王小民冷笑一声，指着被众人搀扶着的刘医生，大声道：“那请你们这些大领导，问问这个姓刘的，他是怎么做的？就因为没有及时交费，他竟敢擅自给病人断药，还把病人撵出病房，这是救死扶伤吗？”

　　“这他麻痹的是草菅人命！我想请问一句，要是患者是你们医生家属，你们会因为暂时没钱，而被赶出病房吗？不要因为我们是农民，就想欺负我们！我们农民的命也是命，跟你们的命一样珍贵！”

　　“说得好！医院本来就是治病救人的，凭什么把病人赶出病房？你们医院一定要给个说法。”

　　“对，不给说法，我们就曝光他们，让这家黑心医院倒闭！”

　　“这哪里是医院，这他娘的就是索命地狱。他们不光吸食咱们老百姓的血汗钱，还厚颜无耻的索要红包。”

　　“要钱倒还罢了，可在我们面前却趾高气昂的，还不好好看病，这根本就不是医生，而是吃人的魔鬼！”

　　听着众人你一言我一语的指控，张德贵明显一愣，他没想到事情会突然发展到这个地步。

　　这一刻，他很明白自己要做什么，当即就走到王小民身边，苦口婆心地说道：“小伙子，有什么事情，咱们还是去办公室详谈，毕竟这里是医院，在这里吵吵闹闹的，也影响其他病人。不过你放心，关于这件事，我代表医院向你保证，一定高度重视。”


第26章 专业医闹找上门

　　张德贵言辞恳切，王小民倒也不好咄咄逼人，毕竟他只是想替父亲讨一个公道。

　　于是便点头道：“去办公室谈也行，但在此之前，你们必须先给我爸，安排一间安静的病房。”

　　“这个好说。杨主任，马上给病人安排一间特护病房。”张德贵毫不犹豫的答应道。

　　这时候只要能把这件事压下去，什么条件都要暂时答应下来，更别说安排个病房这么简单的事情了。

　　可是住院部的那位杨主任，却是面露为难之色，凑到张德贵耳边小声道：“张副院长，咱们的病房一直很紧张，这特护病房更是如此，恐怕一时安排不出来啊。”

　　张德贵眉头一皱，沉声道：“怎么安排不出来？现在我们最重要的是稳住病人家属，你可不要给我拖后腿。”

　　杨主任面露难色的咂巴了下嘴，说道：“现在空着的特护病房倒是有一间，但是已经预订出去了。”

　　“那不是还没人吗？就先安排进去再说。”张德贵命令道。

　　杨主任又道：“那人可是托了韩市长的关系……”

　　“韩市长的关系？”张德贵一愣，然后问道：“他们预定病房，是从其他医院转来的重症病人吗？”

　　“这倒不是，好像是说有个亲戚，预产期快到了……”杨主任还未说完，张德贵便打断他，道：“行了，就先按我说的办。把这个病人先安排进去。”

　　杨主任见张德贵已经做了决定，他也不再迟疑，便赶紧下去安排了。

　　很快王老实就被安排进了特护病房，里面不仅24小时有护士看护，而且还是单人单间，环境很不错，王小民对此也很满意。

　　“妈，你在这里照顾我爸。我去跟他们谈谈，稍后就过来。”王小民安慰了一句依旧在失神的赵秀芝，便走出病房，跟着张德贵去了办公室。

　　大约一个多小时后，王小民满意的走了出来。

　　张德贵这人很不错，当听说了事情真相后，不仅狠狠惩罚了那位刘医生，还给王老实安排了一位专家，专门负责他的病。

　　既然院方已经表示了最大诚意，王小民自然不好再揪着不放。

　　回到病房，王小民还未来得及，把这个好消息告诉赵秀芝，却惊喜的发现，王老实醒了过来，而且都能靠在床头，半坐着了。

　　“爸，你只是？！”王小民当然知道这是蜂蜜的作用，但却依然被震惊到了。

　　要知道就在一个小时前，王老实还处于病危状态，随时会撒手人寰呢。

　　蜂蜜给他带来的惊喜，真是越来越多了。

　　王老实看着成熟许多的儿子，欣慰的笑了笑，说道：“小民，你妈告诉我，说你给我吃了一种蜂蜜？这可真是好东西啊，吃过之后我就觉得身体暖洋洋的，很快我就有了力气，脑袋也清醒了许多。”

　　看着说话还有些气喘，但状态明显好很多的父亲，王小民心底很开心。

　　经历过之前的绝望，王小民才深深了解到现在的幸福。

　　有钱没钱不要紧，只要一家人健健康康的，无病无灾，这就是最幸福的。

　　……

　　王老实的病情，在蜂蜜的强悍效果下突然好转，王小民的心情也好了起来。

　　而直到这时，他才感觉到腹内空空，肚子都开始抗议了，于是便跟父母打个招呼，离开了医院，打算叫上凌雪一起去吃点东西。

　　“凌雪，你在哪儿呢？”王小民站在医院门口，拿出手机拨通了凌雪的电话。

　　话筒内传来凌雪有些慵懒的声音：“我在酒店呢。”

　　“什么酒店？我现在过去找你。”王小民道。

　　凌雪被电话突然叫醒，还有些发癔症，抓了抓头这才说道：“应该叫青山酒店，就在医院西面走过三条街的地方。”

　　“哦，我知道那里，这就过去。”王小民家里虽然不是市区的，但因为在市里读的高中，所以对这里的情况还算比较了解。

　　而因为父亲生病住院的缘故，王小民对医院附近，比其他地方更是熟悉许多。

　　走了不到十分钟，王小民便来到了青山酒店。

　　叫开凌雪的房间，凌雪打了个哈欠，关心地问道：“王叔叔怎么样了？”

　　“已经度过危险期了。”王小民在说这话的时候，神情明显轻松了许多。

　　而后接着道：“你饿坏了吧？我带你去吃饭吧，我们这边有很多特色菜，保证你在凤鸣市没尝到过。”

　　凌雪捂着嘴再次打了个哈欠，抱歉地说道：“我现在还困着呢，能不能晚上再去？”

　　“这样啊，那就先叫外卖吧，咱们先垫垫肚子，然后好好休息一下，晚上再请你去吃大餐。”王小民笑了笑，无所谓地说道。

　　凌雪此时困得厉害，自然是点头答应。

　　随后，王小民便打电话，叫了一些快餐，另外还让酒店的厨房，专门熬了一锅老母鸡汤，准备给父亲带回去补补身子。

　　吃过饭后，凌雪再次回床上补觉，而王小民则是拎着鸡汤回医院。

　　可走到医院附近时，一辆面包车忽然从身旁停下，紧接着从里面跳出几个年轻力壮的小青年，一个个拎着钢管和棒球棍，二话不说就冲着王小民暴打。

　　王小民猝不及防，身上挨了几棍子，鸡汤也洒了一地。

　　正当王小民想要放出小蜜蜂的时候，这些人却是快速钻进面包车，扬长而去。

　　临走之前，其中一人还威胁他，让他小心点。

　　“小蜜蜂，跟上他们。”王小民站起身，面色森寒的注视着远去的面包车，此时两只小蜜蜂，已经飞速跟了上去。

　　王小民很确定，自己在青山市并没得罪什么人，但此时遭到报复，最可能的就是那个刘医生，又或者是医院使的阴损手段。

　　但回想张德贵处理此事的态度，应该不至于做这种事，毕竟闹大了，对医院没什么好处。

　　最后，王小民将目标，锁定了那位刘医生，目前来说，也只有他，有这样做的动机。

　　“本想放过你，可你自己找死，那就别怪我不客气了。”王小民一脚踢飞了盛着鸡汤的保温饭盒，而后怒气冲冲的朝医院走去。

　　可刚走到门口，却被一对男女拦住了去路，只见那男的，走到王小民近前，压低声音问道：“你是王老实的儿子王小民吧？”

　　王小民警惕的看了看他，凝眉问道：“你是谁？”

　　“我是来帮你的。”那人有些吊胃口的介绍了一句，而后紧接着说道：“我知道你们家在医院受到了不公平待遇，如果你想讨个公道，凭你自己的力量，最后只能自取其辱，甚至引起不必要的麻烦。”

　　“但是如果交由我们法律援助中心来帮你处理，这种事情就会容易的多。而且我们援助中心，可以为你提供一切法律援助，医院也不敢再恃强凌弱，甚至出动保安和警察，对你们人身安全造成威胁了。”

　　“另外，我们还可以为你和你的家人提供安全保护……”

　　听着男人的话，王小民心中有些疑虑，最后想了想说道：“谢谢你，但医院已经对我们做出了补偿，所以……”

　　不等王小民把话说完，那个男人就一脸懊恼地说道：“我说你这人是不是傻了？医院差点害死你爹，你难道就认怂了？他们给的那点小恩小惠，就让你忘了自己老子遭受的委屈了？你这是大不孝，知道吗？”

　　“我父亲还要在医院看病，我不想跟医院闹得太僵。谢谢你的关心，但我真的不需要帮助。”王小民看了看男子，越发觉得奇怪，所以当场拒绝，朝着医院走去。

　　这时候，那个跟男子一起的女人，走上前拉住王小民的胳膊，说道：“小兄弟，你别着急走啊。我们也是想帮你，并没什么坏心眼。”

　　“姐跟你说啊，之前这家医院可是闹了好几次医疗事故了，那些没找我们帮忙的，最后不仅人财两失，甚至还被警察给抓起来了。”

　　说到这，女子又凑近一些，道：“我告诉你，这家医院背景不小，院长的小舅子，就是公安局的副局长，所以如果发生什么事，警察只会替医院说话。你别看现在医院对你们不错，但这只是为了稳住你，避免影响扩大，等过几天，他们就会将你爹赶出医院了。到那时说什么都晚了。”

　　“你们为什么要帮我？”王小民带着一丝疑惑问道。

　　女子微微一笑，说道：“如果我说是打抱不平，你肯定不会相信。”

　　“是，我是不信你们。”王小民毫无所惧的看着两人，直言道：“现在这个社会，往往热心肠的人，都是有所企图的。”

　　听了王小民的话，女子面上有些讶然，似乎没想到，一个看上去很稚嫩的小伙，竟然能把事情看的这么明白。

　　“呵呵，小兄弟果然是聪明人。既然这样，那我就不拐弯抹角了。说实话，我们帮你，就是因为看不惯这些大医院的所作所为，看不惯他们欺负咱们老百姓。当然了，在帮助你们的同时，我们也会收取很少的一点费用，算是维持我们法律援助中心的经费，我想这些你应该能理解吧？”女子把话说的很漂亮。

　　但王小民却是有些明白了，微微一笑说道：“你们是想借助我家这件事，去威胁医院拿好处吧？用现在流行的一个词形容你们，是不是叫做专业医闹？”

　　“草，你他娘的会不会说话？我发现你小子不光是个傻比，还是个二比。”男子生气地骂道：“我们诚心实意想帮你，你不识好歹不说，还恶言侮辱我们，你就等着后悔吧。”

　　女子也是面色难看的道：“小兄弟，你这样说话可就不对了。我们想帮你，是出于爱心，你不让帮没关系，但请你不要往我们身上泼脏水。”

　　“另外提醒你一句，这家医院跟很多小混混都有联系，平时有闹事的，那帮小混混就会出面帮他们解决麻烦。算了，我们说再多你也不信，等你遇到麻烦就知道我们的好心了。”

　　说到这，女子拿出一张名片，递给王小民说道：“这上面有我的电话，如果你遇到难处了，可以再联系我。”


第27章 偶遇老同学

　　望着离去的男女，王小民忽然冷笑一声，道：“如果被我查到之前打我的人，是你们派来的，我会让你们好看。”

　　带着满腹郁闷，王小民回到了医院，但来到父亲所在的特护病房附近时，却发现那里围了一圈人，有医院的医生护士和保安，还有警察。

　　凑到近前一看，竟有人在病房里大声喧哗，似乎在吵架一般。

　　王小民当即就脸色一沉，分开人群冲进了病房。

　　这时，只见一个二十多岁，嚣张跋扈的年轻人，正对着父母指手画脚的叫骂着。

　　王小民哪能看着父母被欺负，大骂着就冲了进去，抡起巴掌打了年轻人一个响亮的耳瓜子。

　　只听“啪”的一声，那个年轻人随之“嗷”的一声惨叫，而后打着转跌倒在地，由此可见，王小民这一巴掌的力道有多大。

　　“我靠！什么时候我变得这么大力气了？！”王小民有些呆愣的看着双手，一脸不敢相信的样子。

　　事实上，之前他打刘医生，并手撕白大褂的时候，他的力气就明显跟以前不同了。

　　要知道医生的白大褂质量很好的，空手撕扯成碎片，没有强大的力气，绝对办不到。

　　只是当时王小民正处于暴怒状态，没注意这个细节而已。

　　“难道又是蜂巢的缘故？”王小民下意识的想到。

　　王小民突然获得了强悍的力量，心底震惊不已。

　　而被打的年轻人，也是有些愣神，似乎不敢相信，自己竟然被打了。

　　等他清醒过来，脸上顿时露出怨毒的恨意，狠狠吐出一口血水，指着王小民咬牙切齿地骂道：“你他么有种！敢打我，老子要你的命！”

　　王小民满面森寒，指着年轻人的鼻子，警告道：“趁我没发脾气之前，给老子滚蛋！”

　　这时，站在门口的警察也反应过来，赶紧走进来，指着王小民冷斥道：“你是谁？怎么能胡乱打人？信不信抓你进局子？”

　　王小民瞥了警察一眼，冷笑道：“他在这里对我父母叫骂的时候，怎么不见你们出来制止？现在倒是站出来了，狗腿子当的也太明显了吧？不要忘了你们的身份是警察，是为人民服务的，而不是某些特权人物的走狗。”

　　“小子，你很牛逼啊！连警察都敢骂！郭哥，快把他抓起来，弄进局子去。”年轻人一脸怨毒的看着王小民叫嚣道。

　　王小民却没什么担心，指着屋里的众人，大骂道：“都他么给我滚出去！”

　　“该滚的是你们！这是我预订的病房……”年轻人话说到一半，就见到一簇蜂虫，忽然冲着自己的脸飞来，吓得他赶紧胡乱挥舞着，冲出了病房。

　　至于那几个警察，也是赶紧遮住头脸，极其狼狈的逃了出去，不过心底却在诧异，这特护病房怎么会飞进来蜜蜂呢，而且看上去很凶恶的样子。

　　“砰！！”王小民气呼呼的关上了病房的门。

　　直到这时，赵秀芝才怯怯的走过来，说道：“小民，要不咱们还是搬出去吧，反正你爸的情况也稳定了，那些人又是警察又是当官的，咱们惹不起啊。”

　　“是啊，我现在也没啥事了，他们想住进来，咱们让给他们就是了，没必要惹这个麻烦。”王老实也一脸担心的道。

　　听着父母的话，看着他们满脸的担心和维诺，王小民心里难受极了。

　　他不理解，这到底是为什么？

　　自己也是花钱来治病的，而且特护病房是医院安排的，凭什么要让给别人？

　　难道就因为对方有钱有势，而自己家只是个农民，就得遭受这样不公平的待遇吗？

　　王小民很气愤，很不平。

　　但是看到父母担心的样子，他只得耐着性子安慰道：“爸妈，你们不用担心，这特护病房是医院给咱们安排的，安心住着就是。”

　　“可是外边那些人……”赵秀芝担心地说。

　　“我去跟他们说清楚就好了，让他们有事去找医院。别担心，没事的。”王小民说完，给了父母一个宽慰的笑容。

　　走出病房，将房间门关死，王小民漠视着走廊里的这些人，心中已然决定，今天就算是把事情闹大，也绝不会妥协。

　　获得了蜂巢之后，王小民的底气足了很多。

　　也正是有所依仗，他才敢跟这些有权有势的人，一争高低。

　　“小子，你最好马上给我把病房让出来，否则要你好看。”年轻人看到王小民，再次恨恨的威胁道。

　　王小民冷笑一声，扫视一圈众人，说道：“给你们三秒时间，马上滚蛋。”

　　“卧槽！够嚣张啊。小子，你知道我是谁吧？我姨夫可是青山市的市长，你得罪我是不会有好下场的。”年轻人很是自得的炫耀道。

　　在他看来，在青山市，只要亮出这个身份，就足以吓住所有人了。

　　而事实上，也是这个样子。甚至有些大老板，听到他的身份后，都会立即陪起笑脸，并送上一些好处来赔罪。

　　可这一次，年轻人的这种优越感，却是没有了。

　　只见王小民不屑的冷笑道：“就算你爹是市长又如何？今天这个病房我们住定了，想要我们搬走，绝不可能。”

　　“郭哥，你看到了，这就是蛮不讲理的刁民，你还等什么？”年轻人听得一愣，随之就气急败坏地叫道。

　　被称作郭哥的警察，面色一沉，指着王小民威胁道：“这么点小事，非要让我抓你进局子吗？”

　　王小民却是讥讽一笑，反问道：“你们凭什么抓我？我犯什么罪了？如果真要抓，你们是不是把这个在医院闹事的家伙给抓走呢？”

　　“伶牙俐齿！既然你不见棺材不掉泪，那就先跟我们去局里一趟吧，按照法律规定，公民有义务配合我们警方调查，你不会拒绝吧？”姓郭的警察板着脸生气的道。

　　王小民眯了下眼睛，咬牙切齿的看着郭姓警察问道：“国家赋予你们的权利是保护老百姓，而不是祸害老百姓。我奉劝你一句，不要助纣为虐，玷辱你大盖帽上的国徽！”

　　“废话少说！我们警察办案，向来是依法执法，还用不着你在这里提醒。”郭姓警察说到这，便让其他两名警察去抓王小民。

　　可恰在这时，一个身材窈窕的长发女孩，忽然从远处跑来，急声喊道：“住手，都给我住手。你们这是在干什么？”

　　“韩小姐，这个小子霸占着特护病房不肯让，还打了杨少……”郭姓警察解释道。

　　这时旁边的年轻人，赶紧跑到韩小姐身边，装作很委屈的样子，说道：“瑶瑶，这个混蛋不仅占了你表嫂的病房，还他么的打我，你看看我这脸……”

　　韩小姐嗔怪的看了一眼杨少，而后朝着王小民看去，可紧接着，韩小姐忽然意外的叫了一声：“王小民？”

　　王小民也是有些意外：“韩珺瑶，怎么是你？”

　　正要去抓王小民的警察，见到韩珺瑶认识王小民，便都悻悻的退了回去。

　　而杨少的表情却有些不自然，敢情这顿揍是要白挨了。

　　“行了，大家都散了吧。”韩珺瑶说了一声。

　　之后围在门口的人便轰然而散，警察也赶紧灰溜溜的走了，至于杨少则被韩珺瑶借口支开。

　　两人正想叙叙旧，医院的张德贵副院长，却是带着住院部杨主任，匆匆赶了过来。

　　一边抹汗，一边抱歉的道：“韩小姐，对不起，我刚听说这件事……”

　　“张副院长，杨主任，不好意思啊，还麻烦你们跑一趟。不过事情已经解决了，你们就先回去吧。”韩珺瑶带着淡淡的笑容说道。

　　“解决了？”张德贵和杨主任对视一眼，都有些疑惑，在他们印象里，嚣张跋扈的杨少，可不是个吃亏的主儿啊。

　　在来之前，他们还在头疼，该怎么处理这件事呢。

　　如果让王老实让出病房，他们肯定不会同意，甚至还会引起更坏的影响，毕竟有之前的矛盾存在，这对医院是很不利的。

　　可要是不让病房，杨少那边又怎么说得过去？

　　这时候，张德贵也是左右为难，急出了一脑袋的汗。

　　杨主任却是在心底冷笑，觉得张德贵捅了大篓子，得罪了不该得罪的人，这次恐怕要完蛋了。

　　而他很有可能会趁机上位，坐上副院长的位子也说不定。

　　两人各怀心思而来，却听到这个结果，也由不得他们不意外。

　　韩珺瑶笑了笑，指着身边的王小民介绍道：“这是我老同学，这次的事情完全是个误会……”

　　“原来如此。”张德贵察言观色，听到韩珺瑶这么说，便明白个差不多了。

　　紧接着又保证道：“韩小姐请放心，我们一定尽快帮杨先生，腾出新的病房来。”

　　“那就麻烦张院长了。”韩珺瑶客气了一句。

　　张德贵笑着摆手道：“不用谢，这都是我们医院应该做的，那就不打扰二位叙旧了。”

　　送走张德贵两人，王小民盯着韩珺瑶看了良久，一副好奇的样子。

　　“怎么？这才几个月不见，就不认识我了？”韩珺瑶笑问道。

　　王小民摇头一笑，感慨道：“你这身份隐藏的够深啊，恐怕咱们班所有同学，都不知道你是咱们青山市，市长大人的女儿吧？”

　　“就算我爹是市长，又如何？”韩珺瑶学着王小民的语气说道。


第28章 一品青山

　　王小民听出韩珺瑶的调侃，尴尬的一笑，说道：“我刚才也是被气坏了，又不是说你……”

　　“不用解释，我了解。”韩珺瑶摆手道：“我那个表哥就那副德行。还好我来得及时，不然肯定又得惹麻烦。”

　　“算了，不提那些不愉快的。”既然有韩珺瑶这层关系在，王小民也不打算再追究了，而后奇怪地问道：“对了，这个时候你应该去大学读书了？怎么还在青山市？”

　　韩珺瑶抿嘴一笑，解释道：“我表嫂这不是要生产了嘛，所以就趁着周末，赶回来看看。你呢？现在怎么样？”

　　“就这样呗。”王小民耸耸肩，道：“不过我打算回去复读了，明年参加高考。”

　　韩珺瑶点头赞同的道：“你能这样决定就对了。之前你突然辍学，老师和同学们都为你感到可惜呢。尤其是苏老师，几乎每次上课都提到你。”

　　王小民感叹的道：“苏老师的确对我很好，就像姐姐一样，等得空了，我一定回去看看她。”

　　“嗯，你是该回去看看苏老师。她对你那么好，可是让我这个班长都嫉妒呢。”韩珺瑶笑了笑。

　　忽然脸色一正，问道：“对了，我听苏老师说，你是因为你爸生病才辍学的，不知现在伯父怎么样了？”

　　“已经好多了，谢谢你的关心。”王小民道了声谢，然后道歉说：“韩珺瑶，这次的事情不好意思，替我向你表哥道声歉吧。”

　　“没事，不用搭理他。他这人经常惹祸，就是欠揍。”韩珺瑶说完，想了想又道：“小民，要不我去看看伯父吧？”

　　“好啊，跟我来吧。”之后王小民带着韩珺瑶，走进病房看望了一下王老实。

　　而二老得知韩珺瑶的身份后，之前担心的样子，明显放松下来。

　　这也正是王小民带韩珺瑶见父母的真实意图。

　　离开的时候，韩珺瑶还给留下了一千块钱，说是让王老实买点补品吃。

　　王小民自然不想收，但几番推辞，却难以拒绝韩珺瑶的热情。

　　看过王老实之后，韩珺瑶便先告辞离去了，不过两人约了晚上一起吃饭。

　　望着韩珺瑶诱人的背影，王小民不免有些神游物外，心底里甚至产生了一丝异样的冲动。

　　不得不说，韩珺瑶是个很优秀的女孩子，不仅学习好，有气质，而且长得漂亮，身材也棒，是学校排名首位的校花，当然也是众多男生的梦中情人。

　　王小民也对这个校花班长很钦慕，但因为家里的情况，王小民很是自卑，从不敢对韩珺瑶表露什么，甚至连话都不愿多说。

　　高中三年，他跟韩珺瑶说话的次数，估计都没有十次，但今天的这番偶遇，却让王小民有些意外的惊喜。

　　正在想入非非之际，裤兜里的电话，又响了起来。

　　接通电话后，王小民笑着道：“胜男姐，你这么心急啊，药水……”

　　“不是药水的事。”不等王小民说完，萧胜男抢断道：“小民弟弟，我听沈静说你父亲病重，你赶回老家去了？”

　　“是，我现在正在老家呢。不过我父亲的病情已经稳定下来了。谢谢胜男姐的关心。”王小民感谢道。

　　萧胜男关切的道：“跟姐客气什么。我之所以打这个电话，是想告诉你，如果在你们那边治不好，不如来凤鸣市，我可以替你安排。毕竟这边的医疗水平，比你们那边要高很多。”

　　王小民听后，想了想说道：“胜男姐，现在我爸的病情已经渐趋稳定了，我想先在这边观察一段时间再说，如果真要去凤鸣市就医，到时候还要多多麻烦你。”

　　“放心吧，到时候给姐打个电话就行。对了，你那边用不用钱，不如我先给你打一百万过去。”萧胜男很是大方地说道。

　　要说起来，萧胜男对王小民还真是有些好的与众不同。

　　如果是为了拉拢王小民，这么做也无可厚非，但对萧胜男来说，这样的殷勤，却是奉献的有些过了。

　　“谢谢胜男姐，我暂时还用不到钱。需要的话，我不会跟你客气的。”王小民虽然分不清萧胜男是真心还是客套，但此时他感觉到的是温暖。

　　萧胜男笑了笑说道：“你要是跟姐姐客气，姐姐可是会伤心呢。好了，你先照顾叔叔吧，需要帮忙就直接给我打电话。”

　　“好。那个药水的事情，你也不必着急，我会尽快赶回去的。”王小民宽慰了一句。

　　萧胜男听了，顿时松了口气。

　　虽然关心王小民也是出于真心，但药水的事情，也是她极为重视的，能够得到王小民的承诺，她就没什么担心了，只要按部就班的去做前期的宣传工作就好了。

　　下午，医院安排的专家来到病房，为王老实进行会诊，而后又进行了一番检查。

　　可检查结果却令这位专家大吃一惊。

　　对于王老实的情况，他已经做过详细了解，就在上午的时候，可是还处于病危状态呢，但现在根据检查结果看，王老实的身体机能，却在以不可思议的速度恢复着。

　　这简直太匪夷所思了。

　　不敢相信这个结果的专家，再次安排了第二次检查，可检查结果跟第一次相同。

　　而后这位专家又针对这种情况，找来了医院的几位泰斗级人物，一起进行讨论。

　　最后他们很无奈的发现，这件事有些超乎他们的理解范畴。

　　病人突然好转，只能说是一个奇迹了。

　　其实这些专家老医师，也都咨询了一些细节，不过王小民特意叮嘱父母，绝不可向外透露半个字，所以专家们即便再好奇，也是找不到答案。

　　相较于专家的纠结，王小民一家却是高兴坏了。

　　王老实直接就想出院回家，但却被王小民劝了下来，让他再观察几天看看情况。

　　傍晚，王小民给父母从酒店叫了几个好菜，看着他们开心的吃完，这才离开医院，去赴韩珺瑶的约。

　　不过他不是自己去的，还带上了刚从被窝爬起来的凌雪。

　　“小民，我看我还是不去了吧？你跟女同学聚会，我跟着去算怎么回事啊？”凌雪一边开车，一边纠结地说道。

　　王小民却是笑着搂了一下凌雪，揶揄道：“那你就充当我的女朋友好了。”

　　凌雪听了，不由得娇嗔的白了王小民一眼，说道：“你真敢这么向你的同学介绍我？就不怕你那女同学吃醋吗？”

　　“你想哪去了，要真是到了吃醋的地步，我也不会带你去了。不然我夹在两个大醋坛子中间，我还吃饭不吃了？”王小民开玩笑道。

　　凌雪挥拳打了王小民一下，啐了一口，笑骂道：“呸！我才不会吃你的醋呢，真是厚脸皮。”

　　二人说着笑，很快便来到了一品青山酒家。

　　这时，韩珺瑶的电话也打了过来：“王小民，你到了吗？”

　　“到了，已经到门口了，你在哪儿呢？”王小民下了车，四处打量着问道。

　　韩珺瑶道：“我在青云直上雅间，你让服务员带你过来。”

　　“好。等会再见。”王小民挂掉了电话。

　　这时，凌雪再次道：“小民，我还是不去了，你自己过去吧，我在这里等你还不行吗？”

　　“来都来了。”王小民说到这，忽然坏笑着问道：“你不会是在这边有认识的人，怕被看到吧？”

　　“才不是呢，我只是担心会对你影响不好，毕竟我……”凌雪说着，面色有些黯然。

　　王小民知道她话中的意思，却是当做没有听出来一般，哈哈一笑，直接搂着她的小蛮腰，道：“走吧，大美女，我觉得你在我身边，还是给我争面子呢。”

　　凌雪抬头看了看王小民，心中感觉暖暖的，脚步也不受控制的跟随着王小民步入了酒店。

　　“先生，小姐，请问是两位吗？”迎宾小姐走上前来，礼貌的问道。

　　王小民始终没有松开凌雪的柔腰，问道：“带我们去青云直上雅间。”

　　迎宾小姐闻言一愣，随之态度变得越发恭敬起来，说道：“好的，先生小姐，请这边请。”

　　二人跟着迎宾小姐走在后面，凌雪小声说道：“看来你这位女同学身份不简单啊。”

　　“怎么会这样说？”王小民有些诧异的问道。

　　凌雪笑了笑，道：“刚才你说雅间名字的时候，我看到服务员的态度，明显更加恭敬了，这说明这个雅间很不一般，那么在里面吃饭的人，身份可想而知。”

　　“你观察的倒是细致。”王小民趁机捏了凌雪的翘臀一下，却是招来了凌雪的一记白眼。

　　“先生，小姐，这里就是青云直上雅间了。”服务员停在一个包厢门口，而后轻轻的敲了敲门，这时门里的人主动打开了门，正是韩珺瑶。

　　“王小民，你来了，快请进。”看到王小民，韩珺瑶看上去很开心的道。

　　“我带来一位朋友混沌饭吃，你不介意吧？”王小民笑着寒暄道。

　　“人多才热闹啊，我们欢迎还来不及呢。快请进。”韩珺瑶冲着凌雪礼貌的点头微笑，而后将两人迎进了包间。

　　“王小民，回来了也不知道给老师打个招呼，是不是把老师都忘了？”此时，王小民才发现，包间内竟然还有一个人，正是白日里提到的苏眉苏老师。

　　“苏老师，真没想到你能来。”王小民惊喜的走过去，神情看上去有些激动。

　　苏眉微微一笑，亲切的拉着王小民坐在身边，说道：“我也是听珺瑶说你回来了，就想过来看看你。”

　　“苏老师，真对不起，本应该是我去看你的，却让你先来看我了。”王小民很歉疚的道。

　　“傻孩子，说什么呢。我知道你这次是专门为了你父亲回来的，怎么会怪你。”说到这，苏眉好奇的看着站在王小民身边，气质有些忧郁，但却别有一番风情的凌雪，问道：“小民，这位姑娘是……”

　　“啊，她是……”王小民刚想介绍，凌雪却怕王小民乱说，赶紧自我介绍道：“我叫凌雪，是小民的朋友。苏老师，你好。”

　　“你好，凌雪。快请坐。”苏眉对凌雪的身份有些好奇，但也不好多问，只是招呼大家先行坐下。


第29章 不要跟我比嚣张

　　有三位风格迥异的绝色美人陪着吃饭，不知羡煞多少旁人。

　　可王小民这顿饭，却吃的并不惬意。

　　不说苏眉在那边旁敲侧击，打听凌雪的身份，就连韩珺瑶也似乎很关切这件事，话里话外都要探寻一番，弄得凌雪很是无奈。

　　可王小民又偏偏不好说什么，只能抱歉的看着凌雪，挨受一次次幽怨的白眼。

　　好不容易吃的差不多了，王小民赶紧找个借口，走出包厢舒了口气。

　　想想包厢里的三个女人，王小民不禁摇头苦笑，最后无奈的唉声一叹，朝着洗手间走去。

　　可没走两步，韩珺瑶却追了出来。

　　王小民听到脚步声，转身看到韩珺瑶欲言又止的样子，微微一笑，问道：“珺瑶，你是不是有话对我说？”

　　韩珺瑶犹豫了一下，说道：“小民，对不起啊，今天的事情，是我考虑不周。”

　　“这说的什么话，我知道你是好心。”王小民知道韩珺瑶指的是什么，感激地说道。

　　看到王小民不像是生气的样子，韩珺瑶明显松了口气：“你真不怪我？”

　　“我为什么要怪你？”王小民微微一笑。

　　看着韩珺瑶娇俏动人的模样，他竟是忍不住，伸手捏了捏她可爱的小鼻子，说道：“你把苏老师叫来，也是为了我回去复读的事情，我感激你还来不及呢，别多想。”

　　王小民这般亲昵的动作，令韩珺瑶不由得浑身一震，随之就娇羞的面红耳赤起来。

　　不过她却没怎么生气，只是撅着小嘴，白了王小民一眼，问道：“凌雪到底是你什么人？”

　　“我朋友啊，刚才不是说了吗？”王小民假装糊涂的道。

　　韩珺瑶却是不信的哼了一声道：“我看是女朋友吧？”

　　王小民没有答话，而是用一种似笑非笑的眼神，盯着韩珺瑶看。

　　韩珺瑶顿时被看的有些不自然，落荒似得朝着走廊尽头一边走一边说道：“你这么看着我干吗？我也只是好奇而已，并没其他意思。”

　　王小民笑着追了上去，一把拉住了韩珺瑶的小手，认真说道：“珺瑶，如果我说我跟凌雪只认识了几天，你信不信？”

　　感受着王小民有些火热的眼神，韩珺瑶不免有些心慌意乱。

　　尤其是听到王小民像是对自己解释的话语，韩珺瑶更是浑身不自在。

　　慌乱的甩开王小民的大手，娇嗔道：“我又不是你什么人，跟我解释做什么。”

　　说完，韩珺瑶就看似慌乱的走进了洗手间。

　　“珺瑶，你走错了，那是男洗手间。”王小民见到韩珺瑶慌乱之下，竟是走错了洗手间，赶紧制止道。

　　幸好提醒的及时，韩珺瑶才没有一头闯进去，但韩珺瑶却是羞恼的瞪了王小民一眼，这才走进旁边的女洗手间。

　　王小民苦笑着摸了摸鼻尖，然后也走进了洗手间。

　　这时，就在不远处的一个包厢门口。

　　一个器宇轩昂的年轻人，却是面色阴沉的看着走廊尽头，对身边的一个人问道：“小伟，刚才那个跟韩珺瑶在一起的男人是谁？”

　　“骏哥，那个小子我也是今天才见过。听瑶瑶说，好像是她的高中同学，叫什么王小民，很土鳖的一个名字。”说来也巧，答话的这人，不是别人，正是韩珺瑶的表哥杨小伟。

　　白日里曾经跟王小民抢特护病房的那个嚣张的杨少。

　　但此时此刻，杨少的嚣张跋扈，却全然不见，陪在这个叫骏哥的人身边，甚至还谄媚的陪着一张笑脸。

　　“他家里什么背景？”骏哥脸上看不出喜怒，语调平静的问道。

　　杨小伟献宝似得凑到近前说道：“骏哥，我查过了，他家就是一普通农民，什么背景都没有。这王小民更是屁都不是，听说高中都没上完，就辍学去打工了，因为他老爹快死了，这才赶回来。只是让人奇怪的是，他那个死鬼老爹，不知道怎么，又忽然好了起来……”

　　听着杨小伟的话，骏哥点点头，嘉许的拍了拍杨小伟的肩膀，道：“小伟，这件事你做的很好，改天去我会所，我把柳诗音介绍给你。”

　　“谢谢骏哥。谢谢骏哥，能为骏哥办事，是小伟的荣幸。”杨小伟兴奋的搓着手道。

　　尤其是想到柳诗音那个尤物般的美妙身材，杨小伟更是激动的难以自持。

　　骏哥没有理会杨小伟的奉承，冲着包厢里打了个手势，随后便出现七八个年轻人，然后一起朝着洗手间走去。

　　此时王小民已经方便完，正准备去盥洗池前洗手。

　　可是几个面色不善的人，却拦住了他的去路。

　　王小民嗅到这几人身上，都有浓浓的酒味，还以为对方喝多了，便侧身让到了一边。

　　可是他的退让，却使得对方更加得寸进尺。

　　其中两个人，甚至直接掏出了小鸟，就肆无忌惮的冲着王小民撒尿。

　　若不是躲的及时，恐怕就被尿一身腥臊了。

　　王小民此时也反应过来，这些人不是喝醉了，而是专门来找茬的。

　　不过他也没什么担心，只是淡淡地问道：“你们什么人？我好像跟诸位没什么过节吧？”

　　“你他么算个几把啊，有什么资格跟老子这么说话，跪下！”那个掏出小鸟撒尿的年轻人，很是狂妄的指着王小民骂道。

　　“跪下！”这时，他那些同伴，也纷纷指着王小民叫嚣道。

　　要是以前的王小民，遇到这种状况，肯定就被吓蒙了。

　　但此时他却是底气十足，冷笑一声，骂道：“跪你麻痹！一群傻比，找个会说人话的来。”

　　“你很嚣张！”骏哥这时候站了出来，虚眯着眼睛，看着王小民缓缓道。

　　王小民也在打量着骏哥，片刻后紧缩眉头问道：“你是谁？我们之间好像并没有矛盾。”

　　骏哥似乎很不屑跟王小民这样的人对话，自顾自的走到一个便池钱，解开裤子一边撒尿，一边旁若无人地问道：“刚才你哪只脏手碰了韩珺瑶？”

　　“什么？”王小民面色一沉，心里却是多少明白了什么。

　　骏哥很不耐烦的道：“把他两只手都给我废了！”

　　“是！”骏哥话音刚落，两个看上去很健壮的人，便走到了王小民跟前，冷笑着道：“是你自己动手，还是让我们替你动手？”

　　“打架伤人可是犯法的，我劝你们最好不要胡来，不然我可就报警了！”王小民不知道这些人的底细，不想把事情闹大，便强忍着怒火警告道。

　　可对方这些人听了，却是大声嗤笑起来。

　　其中有人更是嚣张的道：“傻比！用不用我帮你拨打报警电话啊？”

　　骏哥打了个哆嗦，将小鸟收进裤子里，然后走到盥洗池前一边洗手，一边道：“抓紧办事，一会儿请兄弟们，去我的会所好好玩。”

　　“嗷嗷……”众人一阵兴奋的嚎叫。

　　骏哥洗完手，自有小弟奉上纸巾，骏哥一边擦手，一边说道：“王小民，韩珺瑶是我的女人，奉劝你离他远一点，今天只是给你个小小的教训，再有下次，哼……”

　　说完，骏哥便先走出了洗手间，却看到韩珺瑶正在洗手间门口左顾右盼，似乎在找人。

　　“瑶瑶，没想到在这里见到你。今天去你家拜访韩叔叔，却没见到你，我还觉得很遗憾呢，没想到上天自有安排。”骏哥看到韩珺瑶，立即换上了一副绅士风度。

　　韩珺瑶听到骏哥的称呼，却是皱了下眉头，说道：“欧阳骏，瑶瑶这个名字不是你叫的，我们还没那么熟。”

　　“现在不熟，以后慢慢就不熟悉了吗？韩叔叔也建议我们以后要经常见见面，聊聊天呢。”欧阳骏淡笑着说道，但心底却是极其的恼怒。

　　韩珺瑶却是冷笑一声道：“我爸说的跟我没关系，而且我也不想跟你熟悉。”

　　说完，韩珺瑶转身就想走，可就在这时，洗手间内忽然传来一阵阵惨叫，起初只是一个人，可紧接着，就是好几个人一起叫了起来，那叫声之凄惨，听了令人不寒而栗。

　　韩珺瑶被这惨叫，吓得停下了脚步，而后转身看向了洗手间。

　　只见王小民拿着纸巾，一边擦手一边走了出来，嘴里还腻歪地骂道：“草，上个厕所都不安宁。”

　　“小民，你没事吧？是不是他们为难你了？”韩珺瑶赶紧跑到了王小民身边，关心的问道。

　　王小民冷看了一眼欧阳骏，而后一把抱住了韩珺瑶，然后霸道的吻上了她的樱唇，攫取着她的甜蜜和芳香。

　　“呜呜……”韩珺瑶登时大脑轰鸣，双手不由自主的拍打着王小民。

　　“老实点！”王小民挥起大手，在韩珺瑶美妙的臀上拍了一下，但却是松开了她。

　　而后搂着韩珺瑶，走到欧阳骏跟前，挑衅的道：“韩珺瑶现在是我的女朋友，如果你敢打她的主意，我会让你后悔来到这个世上！”

　　欧阳骏心底怒火滔天，但表面上看却是平静如常，这份城府也算是常人难以企及的。

　　“你很嚣张！”欧阳骏几乎用尽全力，吐出了这么几个字。

　　王小民灿然一笑，赞同的道：“你说对了，我是很嚣张，所以你最好不要跟我比嚣张，因为你不配！”


第30章 不死心

　　望着王小民离去的背影，欧阳骏的面色阴沉如墨，尤其是看到依偎在王小民身边的韩珺瑶，他觉得更是刺眼。

　　“王小民！你给我等着！我会让你后悔的。”欧阳骏咬牙切齿的发誓。

　　对欧阳骏而言，韩珺瑶即便长得很美，也只是一个女人而已，他欧阳骏如果想要美人，只要勾勾手指，就能找来一个排。

　　但韩珺瑶代表的意义却与众不同，因为她有个当市长的爸爸。

　　要说起来，欧阳骏的身份还要更显赫一些。

　　韩珺瑶的父亲韩柏，虽然贵为青山市市长，但欧阳骏的父亲，却是省会城市云阳市的市委书记，也是省委常委之一，这个地位可比一个县级市的市长，高多了。

　　但韩家可不只是一个青山市市长，而是代表的华国政坛一个强大的派系。

　　不说韩家嫡系中，就有韩松、韩柏两位前途远大的政界新秀，而所属附庸中，更是人才济济，在军政商三界都有很大的话语权，绝对是巨无霸级别的。

　　而欧阳家就是韩家附庸之一，所以即便欧阳骏身份不俗，但为了更进一步，跟韩家联姻也是最为快捷的一个途径。

　　所以欧阳骏追求韩珺瑶，不只是男女情事，还有更高层面的决策意义。

　　当然，这也是欧阳骏的父亲欧阳山极力推动的一件事。

　　至于韩家，虽说实力强大，但也需要跟诸多附庸势力打好关系，所以对欧阳家的示好，韩柏不会拒绝，却并不热心。

　　要不然，此时韩珺瑶很有可能就被逼着，跟欧阳骏去约会了，这就是大多数官家子弟的悲哀。

　　这背后的道道，王小民一个小小的老百姓，自然搞不懂。

　　他只是认为，在刚才那种情况下，他不能落了面子，更不能像个待宰的小绵羊一样，任人宰割。

　　来到青云直上包厢门前，韩珺瑶挥手打掉王小民抚在腰上的臭手，羞怒的瞪了王小民一眼，什么话都没说。

　　“珺瑶，对不起……”王小民还以为她生气了，心底不免有些忐忑。

　　毕竟人家可是市长家的大小姐，而自己只是一个小农民，不论是家世背景，都配不上人家。说的难听点，这可是癞蛤蟆吃天鹅肉，有点痴心妄想。

　　尤其是他竟然当着外人的面，亲吻了韩珺瑶，还摸了她的屁屁。

　　“不许乱说话，稍后再跟你算账！”韩珺瑶警告了一句，这才走进包间。

　　这时候，苏眉和凌雪一起站了起来，说道：“都吃的差不多了，时间也挺晚了，咱们今天就先到这里吧。”

　　“也好，苏老师，改天我去学校看你。”王小民自然是欣然同意，说实话今天这顿饭，他早就想尽快结束了。

　　而且有了今天的教训，他发誓以后绝对不会，再同时跟两个以上的女人一起吃饭，尤其是只有自己一个男人的情况下，这气氛实在是太诡异了。

　　喊来服务员，王小民主动结算了账单，本来韩珺瑶是不想让王小民破费的，毕竟他家里条件也不好，但因为发生了刚才的事情，却是令她很生气，所以也没有张口。

　　不过韩珺瑶却不知道，王小民可是今非昔比了，现在也是千万身家的大富翁了，这点钱只是小意思。

　　“先生，一共是三千七百六十八元，按照酒店规定，在这个包厢吃饭可以打六折，也就是两千二百六十元，不过经理已经吩咐过，您只需付两千元便可。”

　　苏眉听后，赶紧拿起自己的包说道：“还是我来付吧。”

　　王小民赶紧摆手笑道：“苏老师，我请吃饭，怎么能让你掏钱呢。还是我来吧。”

　　“可是……”

　　“听我的吧。”王小民坚决的道。苏眉想了想，便暂时听从了王小民的意思。他知道王小民是个好面子的人，要不然也不会为了给父亲筹钱治病，而毅然辍学了。

　　这时韩珺瑶忽然拿出一张卡，递给服务员道：“我来付吧。密码是六个六。”

　　王小民却是站起身，抱歉的从服务员手中拿过那张卡，然后从包里拿出一沓一万元未开封的钞票，而后数出二十张，递了过去说道：“谢谢你。”

　　将银行卡递给韩珺瑶，王小民说道：“今天三位大美女陪我吃饭，要是再让你们出钱，我这脸还要不要了？”

　　“死要面子活受罪。”韩珺瑶气恼的说了一句。

　　不过几人都是聪明人，也都没说什么。

　　四人出了饭店，然后在停车场分别，由韩珺瑶去送苏老师，而王小民则是跟凌雪一起先回医院。

　　“凌雪，对不起，今天我真该听你的。”王小民抱歉的道。

　　凌雪摇摇头，笑着道：“你这位苏老师，对你很关心。”

　　“是啊，苏老师一直对我都很好，就像是我的姐姐一般，以前家里穷，我在学校吃饭都不舍得花钱，平时就是吃馒头，就着家里带来的咸菜，后来苏老师得知这个情况，不禁为我申请了助学金，还时不时的带我去食堂改善生活……”

　　说起苏老师的好，王小民心里都是感恩。

　　“苏老师是个好人，更是一位好老师。”凌雪评价了一句，而后又突然蹦出一句：“韩珺瑶似乎对你有些特别。”

　　王小民看了看凌雪，摇头苦笑道：“我发现你们女人还真是敏感。”

　　“这话倒是说对了，在感情方面，我们一向很敏感。小民，你老实告诉我，你是不是喜欢韩珺瑶？”问这话的时候，凌雪一脚踩下了刹车，将车子停在了路边。

　　王小民看到凌雪认真的样子，也是同样认真地说道：“凌雪，我不想骗你，所以我只能这样告诉你，在以前上学的时候，韩珺瑶是校花，那时候我的确很钦慕她，这次相见，也仍有这种感觉。至于是不是你说的那种喜欢，我自己也不清楚。”

　　凌雪点点头，道：“我能够理解。韩珺瑶应该算是你的初恋了。但是你想好怎么对待琳儿了吗？”

　　“琳儿？”王小民有些无奈地说道：“凌雪，我之前都说了，我跟琳儿只见过几次面，你说的这事根本就靠谱。”

　　“如果，我是说如果琳儿真的喜欢你，你要怎么选择？是韩珺瑶还是琳儿？”凌雪注视着王小民问道。

　　王小民一时间陷入了沉思，显然这个问题难住了他。

　　可就在这时，王小民的电话却响了起来。

　　王小民情不自禁的舒了口气，神情有些复杂的看看凌雪，然后拿出了电话。

　　“妈，怎么了？”王小民接通之后，问道。

　　电话内，赵秀芝压低声音，语气有些忐忑的道：“小民，你还是赶紧回来一趟吧。”

　　“出什么事了？是不是我爸……”王小民当即一惊。

　　“不是你爸，是有人想要利用我们的事情，去跟医院谈判……”赵秀芝道。

　　“妈的，还真是没完了。”王小民暗骂一句道：“妈，你不用担心，我这就回去。他们不论说什么，你们只管听着，等我回去再处理。”

　　看着王小民挂掉电话，凌雪好奇地问道：“发生什么事情了？”

　　“有医闹找我父母麻烦了。”王小民沉声道。

　　此时，王老实所在的特护病房内。

　　之前曾跟王小民谈过的那对男女，此时正坐在椅子上，对王老实淳淳善诱的说着蛊惑之言。

　　起初，王老实也不想搭理他们，可这两人太过热情了，而且还拿出了什么法律证件，又是一心为了他们的事情，所以王老实便心软了。

　　但是听着听着，却觉得不是那么回事了。

　　于是赵秀芝便借口上厕所，给王小民打了个电话。

　　那个女人猜到了赵秀芝的意图，却是没有阻止。

　　大约二十多分钟后，王小民和凌雪一起走进了病房，见到那对男女，王小民的面色立即变得很不好看，直言道：“你们来这里做什么？”

　　那个女的笑了笑说道：“当然是来帮助你们的。”

　　“我不需要你们的帮助，请你们马上离开。”王小民很不给面子地说道。

　　那个男的走过来，先是肆无忌惮的打量了凌雪一眼，然后冷笑着说道：“你最好还是考虑考虑。”

　　“不必考虑。”王小民断然拒绝道：“你们是做什么的，我一清二楚，上次找人打我的，也是你们吧？本来我正想抽出时间，去找你们呢，你们倒是先找上门来了。”

　　男人和女人听了，先是一愣，随之却忽然笑了起来，只听那女的说道：“既然你知道我们的手段，还敢拒绝我们？难道你不怕死？”

　　“就你们这些货色，敢杀人吗？”王小民冷笑一声，而后面色一沉，警告道：“马上给我滚！这次我不与你们一般计较，再有下次绝不轻饶。”

　　男的阴冷一笑，手中忽然多了一把匕首，道：“在这青山市，还从没有人敢这样对我说话。”

　　“小民，小心！”赵秀芝惊叫了一声。

　　王老实也很害怕，但还算镇定，急忙喊道：“你们再不走，我们可要报警了。”

　　“老不死的，你敢报警，我就敢杀了你儿子！”此刻，那男人终于凶相毕露。

　　“爸妈，你们不用担心，这些败类不用怕他们。”王小民先是安慰了父母一句，而后突然出手，一把抓住了男人的手腕，然后使劲一捏。

　　“啊，痛死我了！”男子顿时发出一声惨叫，锋利的匕首也紧接着掉落在地，此时他感觉自己的手腕都要断掉了。

　　那女的见此也是大吃一惊，却还色厉内荏的道：“王小民，你不要胡来！不然我们跟你没完！”


第31章 报复来得快

　　王小民冷哼一声，捏着男子的手臂忽然一扭，男子便惨叫着飞了出去，直接撞开病房的门，滚到了走廊里。

　　“马上滚！不然我也把你扔出去。”王小民冷冷看着一脸惶恐的女子说道。

　　那女子见到王小民这么凶悍，哪还敢多说什么，慌忙逃了出去。

　　扶起被摔的七晕八素的男子，就仓皇而逃。

　　可男子却很不甘心，怨毒的看着王小民所在的病房，大声威胁道：“王小民，你给我等着，有你求饶的时候。”

　　王小民听后，又疾步冲了出来，拎起一把椅子就朝着男子砸了过去。

　　男子踉跄着慌忙躲开，见到王小民凶神恶煞的样子，再也不敢多说一句狠话，灰溜溜的跑走了。

　　“败类！”王小民狠狠的骂了一声。

　　正打算回病房去，旁边看热闹的一个大婶，忽然走了过来，拉着王小民小声说道：“小伙子，你惹麻烦了，还是赶紧带着家人离开医院吧。这张老四在这片势力很大，会报复你的。”

　　“张老四？就是刚才被我打走的那个男的？”王小民问了一句。

　　大婶有些紧张的看了看四周已经散去的人群，这才再次开口道：“就是他，张老四在这边是有名的混混，手底下养着好几十个人呢，小伙子，你还是快走吧，走得晚了可能就惨了。”

　　说到这里，大婶便匆匆离去，生怕被什么人看到似得。

　　王小民其实早就在提防这些人了，此时听到大婶的好心提醒，也知道这伙人很麻烦，自己虽然不怕，但他们总是纠缠，父母肯定会不安的。

　　想到这，王小民的表情忽然冷了下来。

　　“小蜜蜂，给我追踪那两个人。”放出两只小蜜蜂去追踪张老四和那个女人，王小民回到了病房。

　　这时，赵秀芝担心的拉着王小民，问道：“小民，你没事吧？”

　　王小民笑了笑，宽慰道：“妈，别担心，儿子现在可厉害呢，那些小混混不是我的对手。”

　　赵秀芝疑惑的看了看王小民，也觉得儿子这次回来之后，似乎不一样了。

　　不仅身体强壮了，有担当了，似乎还赚到了不少钱。

　　这让赵秀芝开心的同时，又有些担心，不知道儿子是不是做了什么违法的事情。

　　可现在还有个不认识的漂亮姑娘在，所以也不好多问。

　　另一边，王老实却是忐忑地说道：“小民啊，刚才那两人一看就不是好路数，现在你打了他们，他们肯定不会就这么算了，依我看咱们还是回乡下去吧，惹不起咱躲开就是了，没必要惹这个麻烦。”

　　看到父母提心吊胆的样子，王小民心里很是过意不去，歉疚地说道：“爸妈，对不起，又让你们担心了。”

　　“傻孩子，你做的其实没错，但咱们就是个小老百姓，跟这些人犯不上。”王老实叹口气说道。

　　王小民点点头，道：“爸，听你的，咱们明天就出院。”

　　“那感情好，其实这病房我早就住腻歪了。”王老实见儿子答应出院了，脸上不免露出了放松的笑容。

　　“对了，爸妈，给你们介绍一下，这位是凌雪，是我在凤鸣市认识的朋友，这次赶回来没有买到火车票，是她不远千里开车送我回来的。”王小民郑重的将凌雪介绍给了父母。

　　“叔叔好，阿姨好。”凌雪礼貌的问候道。

　　“凌雪姑娘长得真好看。”赵秀芝看着凌雪，一边点头一边由衷赞美道。

　　凌雪被看的有些不好意思，摆手道：“阿姨过奖了。”

　　王老实干咳一声，给了赵秀芝一个眼色，然后感激的道：“凌雪姑娘，这次真要谢谢你送小民回来。若不然，恐怕我也等不到他了。”

　　“叔叔，您别这样说。小民也帮了我很多，我做的这些根本不值一提。”凌雪道。

　　看到凌雪在这边很是不自在的样子，王小民心底暗笑了声，然后开口道：“爸妈，天色不早了，我先送凌雪去酒店休息，一会儿我再回来。”

　　赵秀芝却是连忙拒绝道：“不用回来，现在这边用不着那么多人，有我陪着你爸就行。你也忙一天了，就在酒店好好休息一下吧。明早再过来就是了。”

　　王小民想了想，道：“那好吧，爸妈，那我们先走了，明早我给你们带早饭。”

　　两人一起出了病房，凌雪忽然有些羞涩地问道：“小民，我怎么看你爸妈的神情有些不对劲啊。”

　　“哈哈……”王小民闻言，顿时忍不住笑了起来。

　　“你笑什么啊？”凌雪心底虽然有些明白，但却忍不住娇嗔的白了王小民一眼。

　　王小民凑到凌雪耳边，小声道：“他们以为你是我的女朋友，让我晚上好好陪你呢。”

　　“啊？他们……他们怎么会这样想？”凌雪娇媚的小脸蛋，顿时泛起一层红晕。

　　“你跟我从凤鸣市不辞辛苦的赶回来，他们当然会想得多一些。我看你就给我当小媳妇得了。”王小民开了句玩笑，然后便笑着朝外边走去。

　　凌雪望着笑的浑身颤抖的王小民，气的哼了一声，跺跺脚跟了上去。

　　可是两人来到停车场，却是忽然一愣，王小民的脸色也瞬间阴沉下来。

　　“小民，这是不是那些人做的？”凌雪望着爱车被砸碎的前挡玻璃，气呼呼的问道。

　　王小民面色难看的点了点头，然后道：“我先送你回酒店，再去找这些混蛋算账。”

　　前挡玻璃碎掉，但好在轮胎没有被扎破，两人便上了车，来到了青山酒店。

　　将凌雪送到房间里，王小民宽慰道：“这家酒店在青山市算是上档次的，那些小混混应该不敢过来闹事，你就安心休息吧。”

　　“小民，你小心点。”凌雪倒是知道王小民的厉害，所以并没有阻止他，只是关心的提醒了一句。

　　“把房门锁好。”王小民叮嘱一句，便点点头，离开了房间。

　　出了酒店，王小民感应了一下小蜜蜂所在的方位，然后又把留在欧阳骏那边监视的小蜜蜂召回来，便打了辆出租车赶往张老四所在的位置。

　　不到半小时，王小民来到了老城区，一栋陈旧的宅院门前。

　　派出一只小蜜蜂，进院子打探了一下，王小民冷笑一声，便翻墙跳了进去。

　　此时，院子里有两个人正在光着背，一边有滋有味的看着选美节目，一边惬意的喝着小酒。

　　两人的目光都被电视节目里，那些穿着泳装的美女给吸引住了，却没有察觉到王小民的到来。

　　王小民也没有惊扰他们，而是借助夜色，顺着墙根遛到了门口，然后闪身而入。

　　通过小蜜蜂侦查，那个张老四就在里屋的床上躺着，至于那个女人，正在用一种特殊的方式，为张老四按摩呢。

　　“啊……舒服……小丽，你这小嘴真是越来越会吹了……快点……就要来了……”张老四喘着粗气赞叹道。

　　小丽听了，很是配合的加快了速度，张老四美得像头猪一般哼哼起来。

　　但就在这时，一把泛着寒芒的飞刀，漂浮着逼在了他的喉咙处，一个戏谑的声音，冷不丁的冒了出来：“张老四，你挺会享受啊。”

　　张老四听到屋内忽然出现的陌生声音，猛然睁开了双眼，而小丽也是停住了动作，将嘴里的东西吐出来，有些惊恐的转过了身子。

　　“是你？你怎么进来的？”待看到王小民时，小丽立即叫了出来。

　　王小民冷笑一声，指了指张老四，说道：“你再喊，他的脖子就被割破了。”

　　小丽匆忙回身，待看到张老四脖子处的飞刀时，突然惊恐的想要大喊，但却忽然想起什么，自己把自己的嘴巴捂住了，但看她慌乱的神情，便知道她此时肯定吓坏了。

　　“王小民，你想怎么样？”张老四不敢乱动，生怕一不小心，这飞刀会抹了自己脖子。

　　王小民冷哼一声道：“你总是找我麻烦，怎么倒问起我来了。”

　　感受着脖子处忽然一痛，张老四慌忙开口道：“我认栽了，你说怎么办才能放我一马。”

　　“我这人最怕麻烦，所以识相的，就不要再来烦我。否则……”说到这，王小民打了个响指。

　　只见飞刀忽然离开张老四，然后飞向了一边的墙壁，只听到砰的一声，飞刀竟是将墙壁钻了个窟窿。

　　张老四见此，当即浑身一震，要是刚才这刀子在自己脖子上来这么一下，那岂不是……

　　正当张老四惊惧之时，飞刀却是再次诡异的飞到了张老四面前三寸处。

　　锋利的刀尖，指着张老四的眉心，令张老四浑身胆寒。

　　“张老四，如果我要杀你，轻而易举，而且警察也查不到我的身上。”王小民再次打了个响指，就听到院子里再次发出一声闷响，而后电视机的声音消失，两声惊叫响了起来。

　　原来飞刀将电视机给打烂了，并将两个小弟吓了一跳。

　　见到这般鬼神一样的手段，张老四哪还敢有什么心思，当下就跪了下来，哭求道：“王大爷，王爷爷……我再也不敢了，求您放小的一命，我再也不敢了，真的不敢了……”

　　“我朋友的车子是你砸坏的吧？”王小民背着手，声音缓缓的道，让人看去更显高人风范。

　　“小的这就让人给修好，求您大人有大量……”张老四砰砰的磕着头，生怕这位小爷不满意，给自己脑门钻个洞。

　　“记住我的话，再有下次，要你命！”王小民说完，便抬腿走出了房间。

　　这时院子里的两个小弟，才发现王小民，刚要出声呵斥，却见到自己老大，诚惶诚恐的跟在后面走了出来，脸上还甚至讨好的谄媚道：“爷，您走好，车子我马上让人去修，明天您起床，肯定能见到车子完好如初。”

　　王小民点点头，打开大门走出了院子。

　　张老四不由得松了口气，暗呼侥幸，这次真是捡了一条命回来。

　　可王小民忽然又转过身，看着张老四，警告道：“以后不要让我知道，你还在做那些勾当。”

　　“是，是，小的不敢，小的再也不敢了。”张老四连忙答应道。

　　此时他都被王小民的手段吓死了，想想那能够漂浮的诡异飞刀，想想那能够穿透墙壁的恐怖威力，张老四真恨不得抽死自己，怎么就这么不开眼，招惹了这么一尊大神。


第32章 懵懂爱情

　　目送着王小民远去，张老四浑身一软，瘫倒在地。

　　两个小弟赶紧跑过来，扶起张老四，疑惑地问道：“四哥，刚才那人谁啊？”

　　“一个我们得罪不起的人。”张老四面色惨白的道。

　　小丽这时候走过来，眼神闪烁的道：“四哥，你说这人到底什么身份？咱们要不要……”

　　话音未落，众人只看到眼前光芒一闪，而后嗖的一声，那把飞刀竟然再次飞了回来，而且狠狠扎在了门板上。

　　紧接着众人就惊恐的发现，飞刀会自己动，而且在写字。

　　随着“嗤啦啦”的刺耳勾画声，张老四几人浑身惊惧的看着一笔一划出现眼前。

　　当飞刀再次飞走，其中一个小弟忍不住念出了门板上的字：“自作孽不可活！”

　　话音未落，几个人全都噗通一声，像一摊烂泥般跌在了地上。

　　良久之后，张老四才惊魂初定，看着依然惶恐的小丽，挥手就狠狠的抽了几个巴掌，恨恨地骂道：“妈的！你自己找死，别他么拉着我跟你一起陪葬。”

　　“四哥，我……”小丽委屈的捂着脸，却是不敢再多言。

　　张老四狠狠瞪了小丽一眼，而后对另外两个小弟吼道：“还他么的愣着干嘛？快去修车！”

　　“算你识趣！”透过小蜜蜂遥视到这一切，王小民知道张老四这群人是彻底老实了，以后也不用再提心吊胆，担心他们找麻烦了。

　　只是有些人却是不撞南墙不回头。

　　之前跟欧阳骏起了争执，王小民虽然赢了面子，但是他也知道，像欧阳骏这样的富家子弟，是不会善罢甘休的，所以就留下一只小蜜蜂，去监视他们。

　　也多亏王小民留了心眼，这才偷听到了欧阳骏的算计。

　　不过王小民也不是太担心，虽然欧阳骏身份不简单，但在绝对实力面前，他那些小阴谋，也只是纸老虎。

　　打车回到青山酒店，凌雪见到王小民安然无恙，这才放下心来：“先去洗个澡吧。”

　　王小民点点头，然后走进了洗澡间。这时凌雪却接到了一个电话，刚开始凌雪的表情有些紧张，甚至是害怕，但稍许自后，她却是面色轻松起来，最后还说了句谢谢。

　　等到王小民走出浴室，凌雪说道：“小民，刚才李虎给我打电话了。”

　　“李虎？”王小民脸上露出一丝狠意，道：“这孙子真是活得不耐烦了。”

　　凌雪摇头一笑，说道：“不是你想的那样，李虎这次打电话，是告诉我杨叠浪打算跟我离婚，并将六成家产给我，让我明天回去办手续。”

　　“哦？”王小民一边擦拭头发，脑海中却是想起，之前李虎的那个怪异笑容，难道这件事是他暗中操作的？

　　看着有些发愣的王小民，凌雪轻咬着诱人的粉腻唇瓣，说道：“小民，明天我回去办手续，等办完后我再回来。”

　　听到这话，王小民清醒过来，笑了笑，说道：“别来回折腾了，我过两天也回去了。早点休息吧，明天我送你。”

　　凌雪定的房间是普通的标间，正好有两个床位，王小民没再另外开房间，而凌雪不知怎么想的，也没多说什么。

　　两人和衣躺在自己的床上，这时王小民的手机响了起来。

　　拿起来一看，是韩珺瑶发来的短信：“大坏蛋，你夺走了我的初吻，还摸了我那里，你说这事怎么办吧？”

　　王小民苦笑着摇了摇头，回复道：“珺瑶，这件事我不想解释，但我是个男人，做了就要负责。所以你说怎么办就怎么办，我悉听尊便，好吧？”

　　不久后，韩珺瑶的信息回了过来：“这还差不多。看在你还算老实的份上，我就原谅你这一次，不过明天你得陪我去逛街。”

　　“明天我爸要出院，另外我还打算去看看房子，珺瑶，真是不好意思，咱们能不能改到后天？”王小民问道。

　　“明天晚上我就回学校了。这样吧，明天我去医院找你。”

　　“好吧。”看着韩珺瑶的信息，王小民也不知道韩珺瑶想做什么，但她既然想来就来吧，谁让自己理亏，亲了人家呢。

　　想到亲吻韩珺瑶的滋味，王小民不禁想到了远在凤鸣市的沈静。

　　虽然沈静比他大几岁，但王小民却对沈静有种发自心底的爱慕，不仅因为她长得漂亮，也不是因为她帮助过自己，而是源于小时候的那种迷恋。

　　小时候，沈静就是村里的大美人，相邻几个村里的小伙子都喜欢她，而王小民也不例外。

　　尤其是沈静比王小民大几岁，当王小民还处于懵懂的时候，沈静就出落得亭亭玉立，身材饱满了，那女性特有的魅力，曾经把王小民迷得如痴如醉。

　　一想到沈静那高耸的胸部以及凸翘的美臀，王小民就会控制不住的想要占有她。

　　那时候，王小民放学之后，就赶紧往家跑，然后来到村口等着沈静回来，如果有一天看不见沈静，他就会浑身不得劲。

　　但是看到沈静后，他又会害羞，赶紧逃也似地跑掉。

　　一直到后来，沈静到市里读高中，要住校，只有每个月才回家一次。

　　而王小民依然会每次在沈静回家的那天，等在村口，看到沈静后，也不说话，就赶紧掉头跑掉。

　　正是这种从小的迷恋，让王小民对沈静有种很特殊的情感。

　　“沈静姐，我想你了。”王小民拿出手机，给沈静发了一条短信。

　　而此时身在凤鸣市的沈静，也正在想着王小民。

　　虽然只是离开了一天多，但她却觉得小民子，已经离开好久似得。

　　王小民在的时候，沈静并没有察觉到怎样，但等到王小民离去，她才忽然意识到，这个从小就喜欢自己的弟弟，竟然不知不觉间，已经在她心里，占据了很重要的位置。

　　尤其是这些天以来，王小民对她的保护和照顾，令沈静感觉到很幸福很踏实。

　　孤身一人在凤鸣这座国际性大都市闯荡，身边缺少知心朋友，有的只是尔虞我诈和步步陷阱，这让沈静感觉到很疲惫，压力很大。

　　是王小民的到来，令她感觉到生活，竟然可以过得这么滋润。

　　每天里，她最渴望的就是下班回家，然后跟小民子一起聊天做饭散步，这让她感觉很舒服。

　　但是王小民的离开，却让沈静再次恢复到那种令她生厌的生活状态，她很失落，所以对王小民也更加的思念。

　　当收到王小民的短信时，沈静除了高兴之外，竟是忍不住掉下了眼泪。

　　看着手机屏幕上的几个字，沈静哭着笑着，看了好久。

　　“小民子，我也想你！”

　　看到沈静的信息，王小民心里一暖，抿着嘴角回复道：“我爸的身体已经无碍了，明天就办出院，不过我不打算让他们回老家了，所以想在市里买套房，等一切安顿好，我就回去了，给你做好吃的。嘻嘻！”

　　沈静看完，却是赶紧回复道：“你是想让王叔他们看病什么的方便吧？其实在青山买房，不如到凤鸣市来买。这边医疗水平要比那边高很多。而且王叔和婶子年纪也大了，以后你照顾起来也方便。”

　　王小民想了想回道：“以后我会在那边买的，只是青山市毕竟是老家，这人老了都喜欢落叶归根，在这边回村里也方便些。”

　　“嗯，你考虑的也对。就按你的想法办吧。”沈静道。

　　“那你早点休息，我也睡了。”王小民回复完，便将手机扔在了一边。

　　可沈静却是忽然从床上爬了起来，看看时间，便赶紧穿衣服，而后又收拾了一个背包，就下了楼，在小区门口打了辆出租车，急声道：“师傅，去火车站，麻烦快一点。”

　　安静的房间内，只有轻微的呼吸声不断传来。

　　凌雪侧身躺在床上，看着已经睡熟的王小民，却是心思翻涌。

　　心底挣扎了好久，凌雪忽然掀开被子坐了起来，然后下床走到王小民的床边，犹豫片刻，才轻声道：“小民，你睡了吗？”

　　王小民睡觉很轻，听到召唤，便睁开了眼，借着柔和的床头灯，他看了看凌雪，好奇地问道：“怎么了？”

　　“我……我睡不着……”凌雪低着头含糊的道。

　　王小民半坐起身，靠在了床头，打个哈欠，道：“怎么了？有心事？”

　　凌雪点点头，沉吟着说道：“我问你的问题，你还没回答我呢。”

　　“什么问题？”王小民一时间有些疑惑，不知道凌雪所指何事。

　　凌雪咬着牙，说道：“就是那个……你到底喜欢韩珺瑶多一些，还是喜欢琳儿多一些？”

　　王小民苦笑一声道：“这个问题……我真不知道该怎么回答你，但如果真要我二选一的话，我可能会选韩珺瑶。”

　　听了王小民的话，凌雪却像是忽然松了口气，微笑着说道：“如果你选琳儿，我以后就要远远的避开你，因为我不想伤害琳儿。但是现在……”

　　说到这，凌雪忽然扑到了王小民怀里，一边亲吻着，一边呢喃道：“我想做你的女人，小民，要了我好吗？”


第33章 购置别墅

　　正所谓，男追女隔座山，女追男隔层纱。

　　当凌雪这堆干柴，主动扑向王小民这团烈火时，最后的结局，只能是引火自燃。

　　烈火无情的灼烧着凌雪娇柔的身躯，令她痛苦中夹杂着无尽的愉悦。

　　一声声似痛苦又似兴奋的娇喘低吟，回荡在房间里，靡靡气息弥漫在空气中，笼罩着两个忘情的人。

　　良久之后，房间内重归安静。

　　凌雪躺在王小民怀中，幸福的抚摸着他满是汗水的胸膛，娇喘着道：“小民，你真是第一次吗？”

　　王小民假装生气的咬了凌雪一口，说道：“如假包换！怎么着，得到我的第一次，还不信我是吧？”

　　凌雪被王小民的怪样弄得嗤笑一声，然后好奇的道：“可是我听说男人第一次的时候，因为太过紧张，时间都不长的，可你怎么……”

　　王小民有些得意地说道：“哥当然是天赋异禀了，一般男人怎么能跟我比。”

　　虽然只是个玩笑话，但凌雪却很认真的点了点头：“你的确与众不同。刚才差点都被你弄得晕死过去了，唉，看来你天生就该拥有很多个女人。”

　　王小民听了，神情有些不自然，说道：“凌雪，我会对你负责的。”

　　凌雪却是摇摇头说道：“你没懂我的意思，我之所以这样说，并不是生气，而是真心实意的感慨。你那方面的能力那么强悍，我一个人根本无法承受。所以我并不介意你去找别的女朋友。”

　　“但最好不要是琳儿，不然我以后和琳儿就没法相处了，琳儿是我的好姐妹，我不想失去这个最好的朋友。”

　　“凌雪，你……”凌雪的态度让王小民感到一丝意外。

　　都说感情是自私的，尤其是女人，最爱吃醋了，怎么可能会容忍自己的男人，再去找别的女人？

　　可凌雪的话，却不像是在说反话，这就更让王小民难以理解了。

　　难不成是因为之前杨叠浪的事情，她想开了？又或者说只是跟自己随便玩玩？

　　都说女人很奇怪，其实男人也是个很奇怪的动物。

　　被女人管的严了，他会觉得很痛苦很反感，可一旦女人表现的大度了，他又觉得女人不在乎自己。

　　此时王小民就是这般，更何况这还是他第一次啊，就这么被凌雪给占有了。

　　王小民越想越觉得，自己好像是被凌雪泡了呢。

　　凌雪作为过来人，对王小民的心思拿捏的很准，看到他那般神情，就知道他心中在想什么。

　　顿时娇嗔的捏了捏王小民的腰间软肉，撅着小嘴说道：“你瞎想什么呢？我凌雪虽然是结过婚的人，但我也不是那么随便的。”

　　“那你怎么能容忍我去找别的女人？难道你就不吃醋吗？”王小民终究是忍不住问出了这个问题。

　　凌雪却是苦笑一声，反问道：“如果我真要管着你，不让你去找别的女人，你就真的不去找了吗？更何况我是结过婚的人，又比你大好几岁，我并不想耽误你，以后只要你能在心里为我留一个位置，我就满足了。”

　　“凌雪，你不要这样说，我王小民既然要了你，就一定会承担这份责任。相信我，我跟别的男人不一样。”王小民认真地说道。

　　其实，曾有那么一瞬间，王小民的确后悔过。

　　他后悔自己怎么就这么冲动，将凌雪给要了。

　　他甚至还没想好，自己喜欢什么样的女人呢。

　　对于凌雪，他只能说是欣赏，除了她的美貌，还有她的善良，但却跟爱不沾边。

　　一想到这辈子，就这么稀里糊涂的跟一个女人结婚了，甚至都没有体验一次真正的爱情，王小民就感到很颓丧，甚至是无趣。

　　但是听了凌雪的话语，这种不成熟的想法，却被凌雪的真诚和善良给轰击到了九霄云外。

　　他觉得自己刚才那样想，是对凌雪的侮辱，更是自己心思龌龊的表现。

　　看着王小民诚恳的神态，凌雪心中很是感动。

　　但她还是摇了摇头，眼中含泪地说道：“小民，我知道你是个有担当的好男人，但我真的不想去独自拥有你，因为我怕我的自私，会让我再次受到伤害，请原谅我的这个想法，对不起，我只是……”

　　王小民擦拭着凌雪的泪痕，心疼地说道：“我明白你的心情，这件事咱们先不说了，就顺其自然好吗？但我向你承诺，我王小民绝不会辜负你，我会照顾你一辈子。”

　　“小民，你真好！”凌雪刚遭遇了感情的背叛，她现在其实很怕接触这个雷区，但她对王小民，却有种独特的感情。

　　是王小民在她最无助的时候，给了她一个有力的臂膀，也是他将自己拯救于水火之中。

　　如果不是王小民，凌雪落在李虎手里，绝没有好下场。

　　现在凌雪寻求的就是那份安全感，一个能够让她感觉到踏实可靠，值得依赖的男人。至于其他的，她根本不敢多想，也不敢奢望。

　　“这是一个让人心疼的女人。”看着凌雪，王小民心中忍不住一阵疼，然后伸出手将抱得紧紧的。

　　两人的肌肤在摩擦中，再次擦出了爱情的火花……

　　第二天一早，凌雪早早起床，相比前些日子的忧郁和黯然，此时的她容光焕发，变得更加魅力四射，令王小民看了又是忍不住一阵冲动。

　　两人忍不住再次做了一番早操运动，然后一起吃了一顿甜蜜的爱心早餐，这才离开酒店。

　　看到完好如初的汽车前挡玻璃，凌雪顿时讶然的道：“小民，这玻璃……”

　　“应该是那些人连夜换上的，他们倒是挺会办事，这样你开车回去，我也放心许多。”王小民笑着解释道。

　　“我还以为是昨天出现幻觉，看错了呢。”凌雪也笑了笑，打开车门，道：“先送你去医院吧，顺便跟叔叔阿姨辞行。”

　　“也好。”王小民笑着，也拉开车门坐了上去，却是发现座椅上，竟然放着一个牛皮袋子，里面放了五万块钱。

　　凌雪不禁摇头笑道：“看来昨天你把那些人惩治的不轻啊。”

　　“我只能说这是他们罪有应得。走吧。”王小民将牛皮袋扔进了自己的背包里，就这么点钱，凌雪根本看不上眼，所以他也没有虚伪的去推让。

　　赶到医院，凌雪向王老实和赵秀芝辞行，而后王小民再次将她送到医院门口。

　　直到汽车看不见了，王小民才恋恋不舍的收回了目光。

　　两人刚拥有了那层亲密的关系，正是如胶似漆的时候，分开自然有些难舍难分。

　　“王小民！”就在这时，一个清脆的声音，忽然从王小民身后响起。

　　王小民转过身，看到韩珺瑶，顿时笑了笑，打招呼道：“珺瑶，你来这么早啊。”

　　韩珺瑶却是笑着问道：“你是在这里等我的吗？”

　　“当然了，你韩大小姐大驾光临，我怎么敢不出来迎接呢？”王小民呵呵笑着道。

　　韩珺瑶却是撇撇嘴，哼了一声道：“我才不信呢。”

　　“信不信我也是在等你啊。咱们进去吧。”有了昨天的事情，王小民很自然的拉起了韩珺瑶的小手。

　　韩珺瑶下意识的就想缩回去，但最终却是忍了下去，任由王小民抓着自己的小手。

　　韩珺瑶今天来，就是为了帮王小民办理出院手续的，有她这层关系在，出院手续很快就办好。

　　紧接着，王小民将父母先接到了青山酒店的那个房间休息，而后便跟韩珺瑶先行离开了。

　　半小时后，韩珺瑶带着王小民，来到了青山市一处新建小区前。

　　“小民，这里是咱们青山市位置最好的小区了，不禁依山傍水，附近还有医院学校和超市，质量也能保证，是我一位叔叔的公司开发的，如果你看上了这里的房子，价格方面我能让他给你优惠些。”下了出租车，韩珺瑶解释道。

　　王小民点点头，道：“珺瑶，让你多费心了，咱们先去售楼处看看吧。”

　　这个小区名为青云阁，售楼处就设置在小区门口附近。

　　韩珺瑶带着王小民走进走之后，提前得到老总吩咐的业务经理，便满脸恭敬的走了上来，说道：“韩小姐，您好，我是这里的经理苏阳。薛总让我陪您挑选户型，您看您是选择小高层还是别墅？”

　　“这里有别墅？”王小民一听，顿时来了兴趣。

　　父母毕竟上年纪了，住高层很不方便，即便有电梯，二老也不太会用，要是有别墅，那就再好不过了。

　　“当然。而且我敢保证，我们青云阁的别墅，是整个青山市设计最独特，质量最好的。当然物业管理也是最强的。韩小姐，要不我先带您去看看房子？”苏阳耐心解释了一句，但最后还是看向了韩珺瑶，在他看来，韩珺瑶才是他今天接待的重要客人。

　　韩珺瑶看了看王小民，说道：“要不要去看看？”

　　“行，那就先看看。”王小民点头道。

　　他对青山市的房子，根本不了解，也不知道什么小区房子好，物业好。

　　而韩珺瑶既然带他来到了这里，自然是信得过的。


第34章 女孩的心思很奇怪

　　苏阳身为售楼处经理，察言观色的功夫，可谓是炉火纯青。

　　此时见到堂堂的市长千金，总要询问身旁男生的意见，这才恍然醒悟，这个看似普通的大男生，应该很不寻常。

　　幸好他之前没表现的太过分，还为时未晚。只要弥补的及时，应该不至于得罪人。

　　想到这，苏阳赶紧陪着一副谄媚而恭敬的笑脸，对王小民两人说：“这位先生，韩小姐，请您二位稍等片刻，我让人把电瓶车开过来。”

　　说是片刻，其实只有两分多钟，苏阳便领着王小民和韩珺瑶，走出售楼处，上了电瓶车。

　　在小区门口，电瓶车被保安拦了下来，苏阳出具了一张通行证，这才被放行。

　　王小民见此，点点头，满意地说道：“苏经理，你们这里的保安很负责啊。”

　　苏阳呵呵一笑道：“先生，不是我自夸，在整个青山市，咱们青云阁的安保工作是做的最好的。即便是政府大院，都未必比我们严格。”

　　“刚才您也看到了，我们这电瓶车是经常进出小区的，但即便如此，也要出示通行证才能进入，因为小区里已经住了很多住户，我们必须保证他们的安全，让他们住在这里放心。”

　　王小民很是赞许的道：“不错，这种安全措施，的确让住户放心。想必你们这个楼盘卖的很好吧？”

　　“那是当然。”苏阳很是自豪的道：“不瞒您说，自从我们这个楼盘封顶以来，好户型几乎已经卖光了，别墅更是被哄抢一空。现在空着的几栋别墅，都是薛总自己留下的，要不是韩小姐开口，这房子我们是不会卖的。”

　　王小民听了，转头看着韩珺瑶道：“珺瑶，这次真是太感谢你了。”

　　“跟我还客气什么。”韩珺瑶微笑着摇了摇头，而后指着外边的一栋别墅，兴奋的道：“快看，应该是这里了，之前我跟薛叔叔来看过这栋房子，里面装修的很有风格，我特别喜欢这里。”

　　“韩小姐说的不错，这栋房子可是薛总亲自设计的，本来想自己留着住的，只可惜……”说到这，苏阳似乎意识到自己多嘴了，便赶紧转换话题道：“我领着先生进去看看吧。”

　　听着韩珺瑶对这栋别墅大力赞赏，王小民也有些期待。

　　下了电瓶车，苏阳一边走一边介绍道：“先生，这栋别墅是三层建筑，总共有二十四个房间，每个房间都有自己独特的风格，花费了薛总很大精力。另外这栋别墅还附带一个游泳池和小花园……”

　　来到别墅门前，王小民第一眼，就喜欢上了这里。

　　不论是建筑风格还是装修风格，都很符合王小民的喜好，而走进里面一看，王小民更是喜欢的不得了。

　　里面的每个房间，都像是一个独立的世界，有田园风格的，欧美风格的，蒙古包风格的，温馨的，浪漫的，奇幻的，动漫的，简直就是一栋集合了所有装修风格的展览品，而不是用来居住的居所。

　　当他来到别墅后面的小花园，看到宽敞的游泳池以及平整的草坪，精致的石子小路，以及草坪上矗立着的崭新秋千和滑梯时，王小民当即拍板道：“苏经理，这栋别墅我要了，多少钱？”

　　苏阳似乎早有预料，笑着说道：“薛总吩咐过，这栋别墅要是别人来买，就是给再多的钱都不会卖，但韩小姐开口，我们只收取成本费便可，也就是三百万。”

　　“三百万，这么便宜？”王小民闻言一愣。

　　这样一栋堪称豪华的别墅，竟然只需三百万，这也太离谱了吧？

　　虽说青山市是县级市，但因为经济实力很强，房价一直高居不下，像青云阁这样的好位置，房价会更高。

　　就拿这栋别墅来说，按照王小民的猜测，最少也得七八百万以上的。即便走韩珺瑶的关系，五百万拿下来也很不错了，更何况里面都是精装修的，拎包就能入住。

　　光是装修的费用，估计都比这房子值钱。

　　那边韩珺瑶打趣道：“你这人还真奇怪，别人买房子都嫌贵，你倒是嫌便宜了，难道你很有钱吗？”

　　“不是，珺瑶，这别墅这么好，装修的又这么精美，三百万这个价值，实在是太不合常理了。”王小民疑惑的道。

　　韩珺瑶拉着王小民走到一边，小声说道：“我们家跟薛叔叔家关系很好，而且我也跟他说明了，是帮朋友买房子，既然他收你三百万，你也不必跟他客气了。”

　　“可是这样对你爸爸那边，不会有什么影响吗？”王小民可是知道，现在查贪腐查的很厉害，如果因为这件事而牵连到韩珺瑶的父亲，那他百死难辞其咎。

　　听到王小民还会关心这些，韩珺瑶很高兴，说道：“放心吧，薛叔叔既然敢要这个价，就肯定知道不会影响到我爸爸的。”

　　“那我这次可是占大便宜了。稍后我一定得好好感谢你。”说完，重新走回苏阳身边，说道：“苏经理，那就麻烦你帮我办手续吧，我想今天就搬过来，没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题。这里水电气网全都通了，所需的日用餐具等也都准备的齐全，您只需自己买点食材，中午就可以在这边做饭了。”苏阳笑着说道，心底却是有些嫉妒王小民，年纪轻轻就住上了这么好的房子。

　　要知道他奋斗了这么多年，也只是住上了一个一百多平的房子，而且还是贷款的。

　　这人跟人啊，就是不能比，一比就会发现，自己那些拼搏奋斗，在别人眼里就是个笑话。

　　回到售楼处，苏经理帮王小民快速办理完手续，而后王小民付过一应款项，八号别墅的钥匙就到了王小民的手里。

　　握着钥匙的那一刻，王小民还有些不敢相信，这是真的呢。

　　“我竟然有自己的别墅了？”坐在回酒店的出租车上，王小民傻笑着呢喃道。

　　韩珺瑶带着一丝诧异，看着王小民良久，才忍不住问道：“王小民，你辍学这段时间，到底发生了什么事？怎么忽然之间就这么有钱了？”

　　“珺瑶，你不用多想，我这些钱都是来历清白的。我绝不会做那些违法犯罪的事情。”王小民郑重的解释道。

　　韩珺瑶注视着王小民，然后点点头说道：“我相信你。只是我依然很奇怪，你到底做了什么，能够在这么短时间内，赚到这么多钱？”

　　王小民淡淡一笑，凑到韩珺瑶耳边，小声道：“如果我说我现在是千万富翁，你信不信？”

　　“什么？这……你到底都做了什么？”韩珺瑶有些心慌的问道。

　　“珺瑶，我告诉你，你可千万别跟外人说。”王小民神秘兮兮的将韩珺瑶拉到自己身边，小声道：“我这次去凤鸣市打工，在工地上偶然发现了一本古籍，上面有很多治疗疑难杂症的神奇古方，后来我自己制作出药水贩卖，赚到了第一桶金。”

　　“紧接着萧太医医药公司的董事长，萧胜男找到了我，又跟我合作将药水推广上市……”

　　“这么说，你现在很有钱了？”韩珺瑶惊奇的瞪着一双大眼睛，扑闪扑闪的道。

　　这时候王小民拿出李虎给他的那张支票，递给韩珺瑶道：“这就是我卖药水的钱，在回来之前刚赚到的。”

　　“一千万？这么多？”韩珺瑶再次震惊的长大了小嘴。

　　王小民警惕看了看前面的出租车司机，提醒道：“小点声，财不露白，知道吗？”

　　“真没想到……你现在竟然成大富翁了。”韩珺瑶依然不敢相信的呢喃道。

　　“就算我再有钱，我还是我，还是那个原来的王小民。”王小民说道。

　　“希望这样吧。”韩珺瑶的情绪忽然有些低落，也不知道是为什么。

　　回到酒店，韩珺瑶就借口有事先行离去了，王小民虽然有些疑惑，但也没有多想。

　　……

　　王老实和赵秀芝被儿子安排在酒店，心中很是不解，但见他跟韩珺瑶一起离去，也不好多说什么，只得在酒店一边休息一边等着。

　　赵秀芝却是有些坐不住，在屋里走来走去的。

　　王老实烦躁地说道：“我说你能不能别在我眼前，晃来晃去的，我这脑袋都被你晃头晕了。”

　　赵秀芝很配合的停下脚步，走到王老实跟前，皱着眉头说道：“当家的，你说咱们儿子到底喜欢哪个姑娘？他跟人家凌雪很好，可凌雪刚走，又跟韩珺瑶在一起了，这样下去恐怕会出事啊。”

　　“你瞎咋呼什么？能出什么事？咱们儿子你还不了解嘛，我相信他不会胡来的。”王老实在说这话的时候，却是有些心里没底。

　　赵秀芝依然一脸的担心，道：“我自然信任咱们儿子了，可都说英雄难过美人关，这凌雪和韩珺瑶都是很漂亮的女孩子，万一他一时想不明白……不要忘了，韩珺瑶可是韩市长家的千金……”

　　听到这话，王老实神情一怔，沉思片刻说道：“等小民回来，我得跟他好好说说。”

　　“跟我说什么啊？”恰在这时，王小民笑着，推门走了进来。

　　“小民，你快过来，妈问问你，到底喜欢哪个姑娘啊？”赵秀芝急忙走到王小民跟前问道。

　　王小民一愣，诧异地问道：“妈，你问这个什么意思？”

　　“还跟妈打马虎眼。我知道你喜欢凌雪，也喜欢韩珺瑶对不对？”赵秀芝摇摇头，苦口婆心地说道：“儿子，爱美之心人皆有之，这个都能理解，但是谈女朋友，可不能见谁漂亮，就跟谁谈吧？你得有个选择，不然很容易出事的。”

　　听到这，王小民终于明白老妈的担心了，苦笑一声道：“妈，你还真是想得多。我跟韩珺瑶就是普通同学的关系……”

　　“那凌雪呢？”赵秀芝急忙问道。

　　王小民不想欺骗母亲，但又不想此时说出自己跟凌雪发生关系的事情，便有些模棱两可地说道：“我跟凌雪只认识了几天时间，彼此之间倒也有些好感，但现在说这些还太早。妈，咱先不说这个，我带你们去个地方。”


第35章 钱财露白遭劫持

　　上了出租车，王小民对司机说道：“师傅，去青云阁。”

　　“好嘞，您坐好了。”出租车司机答应一声，便一踩油门冲了出去。

　　这时，赵秀芝忍不住好奇，问道：“儿子，咱们不是要回家吗？去这什么青云阁做啥？”

　　坐在副驾驶位的王小民，听到后转身对着坐在后排位置的父母，神秘的一笑，说道：“等到了，您就知道了。”

　　“你这孩子！还整得神秘兮兮的。”赵秀芝埋怨了一句，但也不再多问了。

　　走了几分钟，王小民的电话响了起来，他还以为是凌雪或者韩珺瑶打来的呢，没想到竟是沈静打来的。

　　“沈静姐，怎么了？”王小民有些诧异的问道。

　　按理说这个点她应该在上班的，难道又是萧胜男在催促药水了？

　　但也不对啊，他昨天才跟萧胜男通过电话，而且都说清楚了，不至于这般着急。

　　电话那头传来沈静带些兴奋的语气：“小民子，我回青山市了，你在哪个医院呢？”

　　“你回来了？出什么事了？”王小民更是疑惑了。

　　沈静带些娇嗔又似乎有些害羞的小声说道：“我就是想回来看看，顺便看看王叔，还有你。”

　　听到这里，王小民忽然嘴角上扬，笑了起来：“沈静姐，我们已经出院了，你就直接到青云阁这边来吧。”

　　“青云阁？好，我这就过去，咱们见面聊。”沈静说完便急匆匆的挂掉了电话。

　　王小民望着手机，不禁摇头笑了笑，但这时，他不经意朝窗外看了看，脸色却是忽然阴沉下来。

　　而后转过头，死死的盯着出租车司机，冷声道：“司机师傅，这路走的不对吧？”

　　“怎么不对？去青云阁就是走这边。”出租车司机明显有些紧张，一脚踩下油门，汽车的速度更快了。

　　见此，王小民越发怀疑，怒声道：“放屁！我看你就是想绕远，多赚点钱。快送我去青云阁，不然今天一分钱都不会给你。”

　　“小兄弟，你误会了，刚才那边出车祸，把路都堵死了，所以我才走这边。”司机干笑着解释了一句。

　　“是吗？”王小民冷笑一声道：“那你现在带我过去看看？如果那边真的堵路，我付你双倍的钱都行，但若是你撒谎，就别怪我不客气了。”

　　这时候，汽车已经来到了外环城边附近，出租车司机似乎看到了什么，眼中忽然一亮，竟是对着王小民威胁起来：“小子，你最好给我老实点，不然一会儿有你好看。”

　　“妈的！我让你停车！老子不坐了！”王小民气的指着司机吼道，但却不敢对司机动手，因为父母还坐在后面，他担心出危险。

　　可出租车司机却根本不把王小民的话当回事，反而冷笑一声说道：“小子，现在可不是你想不坐，就不坐的了。”

　　“我再警告你一句，马上给老子停车！”王小民话音未落，手中忽然变出一把小刀，逼在了出租车司机的脖子上，再次胁迫道。

　　森冷而危险的寒芒，令出租车司机身子一震。

　　脸上顿时流露出惶然之色，但嘴上却依然强硬的道：“小子，我劝你把刀拿开，伤到我，你会后悔的！”

　　“后悔你妈！赶快停车！”王小民恨得咬牙切齿，锋利的刀锋，往前一送，出租车司机顿时痛的惨叫了一声，只见他的脖子处，一缕鲜血就流了出来，很快就沁红了他的衣服。

　　“小民，不要！”王老实急声制止道。

　　赵秀芝何曾见到自己儿子这般狠戾的样子，也是吓了一跳，一双眼睛都因为不敢相信而瞪得老大。

　　“爸妈，你们别管，像他这种人就是欠收拾！”王小民急切的安抚了父母一声，而后再次对着出租车司机叫道：“马上停车！不然老子抹了你脖子！”

　　“吱嘎！”出租车司机的脖子被刀子逼得疼，再也不敢迟疑，赶紧踩下了刹车。

　　王小民急忙对坐在后排的父母说道：“爸妈，快下车！”

　　王老实和赵秀芝不敢多问，赶紧拎着行李，跑下了车。

　　这时，出租车司机却是忽然笑了起来：“小子，你现在放开我，还来得及。”

　　王小民懒得理会，一拳头就狠狠砸在司机头上，然后窜下了车。

　　但却发现父母竟然被十几个人控制了起来。

　　这时，那个出租车司机捂着脖子，跑到那群人近前。

　　对其中为首的人，谄媚的笑着说道：“大鸟哥，我把人给您弄来了。只是这小子有点邪门，竟敢对我动刀子，您看我这脖子，可差点……”

　　大鸟哥摆摆手，不耐的道：“你的功劳我会跟四哥说的，先一边呆着。”

　　“是，是，多谢大鸟哥美言！”出租车司机不敢有丝毫的不满，赶紧恭敬的退到了一边。

　　王小民这时才明白，原来这个出租车司机，竟敢这些人是一伙的。

　　脸色顿时变得更加凝重，喊道：“你们想干什么？快把人放开，不然我可报警了！”

　　大鸟哥冷笑一声道：“小子，你老子在我手里，你有种报警试试？”

　　“你们到底什么人？”王小民虽然意识到了危险，但却依然有些莫名，不知道他们将自己一家人，挟持到这里所为何事。

　　大鸟哥倒是没故弄玄虚，直言道：“我听说你小子很有钱，只要你老老实实把钱交出来，我不会为难你。”

　　“你想要多少？”王小民恍然醒悟，估计是上午韩珺瑶说漏了嘴，被那个出租车司机听到了自己身上有一千万的事情，这才引来这些麻烦。

　　大鸟哥指了指被吓得浑身哆嗦的王老实和赵秀芝，笑着道：“这可是你亲老子，每个人怎么也得五百万吧？”

　　听到这个价钱，王小民终于确定，这件祸事就是韩珺瑶说漏嘴引发的。

　　当然，他不是在责怪韩珺瑶，只是没想到自己刚有了钱，就能惹上这些麻烦。

　　殊不知，如果是真正的有钱人，这些小混混也未必敢这样明抢。

　　也就是王小民这般没身份、没背景、没什么实力底蕴的人，他们才敢这么张扬。

　　不等王小民回话，赵秀芝听到这个恐怖的数字，当即就身子一软，跪坐在地，哭喊道：“这位大兄弟啊……求求你饶了我们吧。我们就是普通的小老百姓，哪里有这么多钱啊……”

　　大鸟哥却并不为之所动，只是冷笑着，看着王小民说道：“小子，可以啊，你这么有钱，竟然连你爹妈都瞒着……”

　　王小民没有理会大鸟的调侃，竭力压抑着心底的怒火，说道：“要钱可以，但你们必须先把人放开。”

　　“少他娘的废话！马上把钱交出来！不然你老子可要倒霉了！”大鸟哥叫嚣道。

　　王小民咬了咬牙，心中恨意猛增，但脸上却没表现出什么来，而后从口袋拿出支票说道：“好，我给你钱！”

　　看到那张支票，大鸟哥眼中充满了极尽的贪婪，他不放心让自己小弟去拿，便亲自朝着王小民走了过去。

　　在大鸟哥看来，王小民就是一个会耍点很的学生而已，没什么可担心的。

　　可是当他走到王小民跟前，正打算去拿支票的时候，王小民身体忽然一动，立即挟制了大鸟哥，刀子也逼在了他的脖子处。

　　“马上让他们把我父母放了！不然我要了你的命！”王小民恨意浓浓的冷声道。

　　“放人！快放人！”大鸟哥感觉到王小民手中的刀子，已经划破了自己的喉咙，顿时惶恐着大喊道。

　　其余小弟见此，虽有些不甘心，但也不敢迟疑。

　　看着父母一步步朝自己走来，王小民稍微松了口气。

　　可刚走到了没几步，一辆车子忽然从不远处疾驰而来，然后再次将王老实和赵秀芝拦截了下来。

　　王小民心中猛的一跳，一脚踹开大鸟哥，就朝着父母奔去。

　　“不要过来！”尘土飞扬中，一声尖叫喊了出来。

　　王小民身形一顿，停在了父母三米之外。

　　“张老四！又是你！”看着从车里冲下来，再次挟持了父母的张老四，王小民恨得牙根痒痒。

　　而对面的张老四，听到这个令他惊悚的声音，身子猛地哆嗦起来。

　　下意识的看了看被自己劫持的人，当看到真是王老实和赵秀芝时，顿时双膝一软，跪在了地上，带着哭调喊道：“爷！爷！我没想到是您啊！误会！真的是误会！”

　　“误会你麻痹！”王小民气的一脚踹翻了张老四，然后走到父母身边道：“爸妈，你们没事吧？”

　　“小民，咱们还是赶紧回家吧！”赵秀芝双手有些哆嗦的道。

　　王老实虽然没有说话，但也是被此番变故吓得不轻，脸色十分难看。

　　见到父母被吓成这个样子，王小民更是恼怒，走到张老四跟前，对着他就是一通狂揍。

　　“哎呀！啊……民爷，饶命啊！”张老四痛苦的惨叫着。

　　而此时包括大鸟以及那个出租车司机在内的所有人，全都被这一幕惊呆了。

　　他们劫持的人，竟然把自己老大打的这么惨？而且老大还不敢还手，这说明什么？

　　大家你看看我，我看看你，眼神里都泛起一丝惊慌。

　　直到王小民打累了，张老四也被揍得像是猪头一般，身上也青一块紫一块，没有个好地方，但他只是躺在那里痛苦的呻吟，却不敢有丝毫的怨言。

　　王小民喘着粗气，骂道：“少他妈装蒜！快滚起来，送我去青云阁！”


第36章 姐只是拿你解闷的

　　青云阁高档社区门口。

　　沈静穿着一身绿色清凉的雪纺套装，站在那里亭亭玉立，格外吸引眼球。

　　进出社区的行人，无不被她的美丽所吸引，忍不住顿足停留，此时的沈静就是这里的一道美丽风景线，令人赏心悦目。

　　但她对这些关注自己的目光，根本就不在意，只是不时的拿出手机看看。

　　似乎在看时间，又似乎想要拨出那个熟悉的号码，但每次摸到拨出键，又都强忍着松开了手。

　　此时，沈静的心里很是紧张，虽说她回来是她的自由，但她知道王小民肯定明白，自己回来的真正原因，因此她才这般心慌。

　　等待的越久，这份煎熬就越强烈。

　　再加上时近正午，天气酷热难当，沈静雪白的脸蛋，都被烤的有些发红，额头以及鼻翼处，也流出细密而晶莹的汗珠。

　　沈静终于忍不住再次拿起了手机，可还未拨出去，一个穿着一身白，留着发哥一般大背头的绅士男子，从旁边一辆奔驰豪车里走下来。

　　来到沈静跟前，搭讪道：“这位美丽的小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　说完，男子就露出一副自以为很酷的笑容，等着沈静惊喜的目光，可令他郁闷的是，沈静只是淡淡的扫了他一眼，便摇摇头没有多言。

　　绅士男子心底顿生一些失望，甚至是懊恼。

　　但脸上依然保持着绅士风度，语气诚恳的再次说道：“鄙人姜尚志，敢问小姐贵姓？你看这么热的天儿，晒久了肯定会中暑的，不如先到我的车里坐一会儿，如何？”

　　沈静听了，心中倒是一动，便放下了手机，道：“那就多谢姜先生了。”

　　姜尚志原以为会再次遭到婉拒呢，没想到就这么轻易答应了，顿时有些心花怒放的道：“不客气，小姐请随我来。”

　　殷勤的帮着沈静拉开了车门，等沈静坐进了车里，姜尚志才来到另一边上了车。

　　车内开着空调，极为凉爽，沈静觉得舒适了许多，她拿出纸巾擦拭脸上以及香颈，仰头之际，胸前的丰满，顿时变得更加凸显，令姜尚志一阵口干舌燥。

　　姜尚志偷瞄了一眼沈静，干咳一声，问道：“小姐，你在这里是等人呢，还是……”

　　沈静点点头道：“等一个朋友。”

　　“哦，看样子你那位朋友，并没有准时过来，害的小姐在这太阳底下曝晒，真是不应该啊。”姜尚志不着痕迹的挑唆了一句，见沈静神情如常，干笑一声又道：“对了，小姐要等的这位朋友，是这里的住户吗？”

　　沈静摇摇头，如实说道：“我也不是很清楚，他只是让我到这边来等他。”

　　“哦，原来是这样。”姜尚志稍作迟疑，再次旁敲侧击地问道：“小姐这般国色天香，想必跟您结交的朋友，也一定是位天姿国色的大美女吧？如果她在青云阁住，我想我能有些印象的。”

　　“不，我这位朋友是一位男士。”沈静一语毁灭了姜尚志的念想。

　　但面对沈静这般丽质天生的美人，他却不想就此放弃。

　　他觉得凭自己的财富、风度以及优异条件，多聊几句一定可以获得美女好感，甚至是青睐。

　　如果运气好，还能抱得美人归呢。

　　这并非幻想，以前姜尚志遇到过好几个这样的女孩，她们拜金，人生经验少，稍加甜言蜜语，就能够俘获她们的芳心，让她们心甘情愿做自己的小情人。

　　“小姐，请恕我多句嘴，这青云阁可是青山市最高档的小区，即便里面最便宜的房子，都要一百多万一套，没有点经济实力，是买不起这里的房子的。”姜尚志道。

　　沈静听得出来，这姜尚志虽然说的是青云阁的行情，但却是对着她说的。

　　目的就是要提醒她，如果她这位男朋友没有那份经济实力，估计就是欺骗她的。

　　“姜先生这话是什么意思？”沈静带着一丝笑，有些明知故问的道。

　　姜尚志微微一笑，说道：“我没别的意思，只是不希望看到你被欺骗。”

　　“那我先谢谢姜先生的好意了。不过你提醒的也对，我那位朋友，貌似还真没有钱，能在这里买房子。”沈静坦然道。

　　姜尚志此时又做起了好人，解释道：“小姐，其实你也不用这么悲观。或许你这位朋友真的有那个经济实力呢？只是隐瞒着你，想给你一份惊喜也说不定。”

　　“他只是一个高中都没毕业的学生，能有什么经济实力？”沈静撅着小嘴说道。

　　姜尚志一听，心底忽然松了口气，他觉得眼前这个小美人，应该是逃不出自己怀抱了。

　　“照小姐所说，看来你那位朋友，还真不可能是这里的住户，那她约你来这里碰面，又有什么意义呢？难道只是让小姐来这里过过眼瘾？”

　　说到这，姜尚志一脸心疼的看着沈静说道：“像小姐这般美貌的女人，就应该被捧在手心里，像是珠宝一般的呵护，怎么能让你在这么炎热的天气，在这里曝晒呢，真是岂有此理。就连我这个外人都看不过去了。”

　　沈静笑了笑，道：“姜先生还真是热心肠。”

　　就这般闲聊着，大约过去了十多分钟，一辆捷达车稳稳的停在了门口，然后从里面下来几个人。

　　沈静一看，顿时兴奋的道：“我朋友来了，姜先生，谢谢你陪我解闷。”

　　“妈的，你在拿老子开涮！”姜尚志一听，脸上顿时现出怒容。

　　但沈静已经拉开车门跑了下去，冲着门口喊道：“小民子！”

　　“沈静姐，你早就过来了吗？”王小民看到沈静，眼前顿时一亮，要不是父母在前，他肯定就冲上去拥抱她了。

　　“王叔，王婶，你们好。”沈静跑到近前，大大方方的打招呼道。

　　此时见到王小民，之前的慌乱却是很神奇的平复下来，心中只是塞满了浓浓的激动和愉悦。

　　“哎呀，这不是支书家的沈静吗？”王老实惊奇地叫道。

　　“王叔，恭喜你身体康复。”沈静甜甜的叫着。

　　王老实点点头，感慨道：“都说女大十八变，越变越好看，沈静这孩子真是越来越漂亮了，就跟那大明星似的。”

　　“王叔，你真是太过奖了。”沈静被夸的有些不好意思的道。

　　赵秀芝张了张嘴，刚要说话，王小民抢先说道：“爸妈，你看这天气这么热，咱们还是先回家再说吧。”

　　“对，对，先回家。”王老实下意识的道，但紧接着他就反应过来，看着王小民好奇地问道：“小民，你说啥？回家？这里？”

　　王小民笑着点点头道：“爸妈，我在这里买了一套房子，以后咱们就在这里安家了。走，我先带你们进去看看。”

　　“儿子，你不是在说胡话吧？”赵秀芝有些不敢相信的问道。

　　王小民还未答话，旁边一个不和谐的声音却传了过来：“你儿子当然是在说胡话。就凭你们这些泥腿子，就是在地里干一辈子，也不可能买得起这里的房子。”

　　“你是谁？”王小民听了顿时气往上涌，皱着眉头问道。

　　这时沈静凑到王小民耳边低语几句，王小民听了，嘴角抽动了一下。

　　然后看着姜尚志，冷笑道：“姓姜的，你凭什么看不起农民？难道你祖上就没有种地的？不要自以为有俩钱就了不起，如果不是我们农民在地里勤苦耕种，你能吃得这么肥头大耳？恐怕早就饿死了吧。要我说，你这就是典型的数典忘祖，忘恩负义，白眼狼一个。”

　　“混账！你敢这样跟我说话？”姜尚志被骂的脸色铁青，指着王小民叱道。

　　王小民吐出一口唾沫，不屑的道：“草，你算个什么几把玩意，骂你两句都是看得起你。”

　　说完，王小民便不再搭理他，然后招呼父母和沈静朝着门口走去。

　　姜尚志气的咬牙切齿，但顾及自己的身份，他没有动手，而是掏出电话，命令道：“带人来青云阁一趟看。”说完挂了电话。

　　不一会儿，张老四带了几个人跑过来。大老远就在嚷嚷“姜少，特么谁惹你了。看老子不弄死他！”

　　看到走过来的张老四，王小民心里嘀咕，还真是巧啊。

　　“张老四，你还真是好勒伤疤忘了疼啊”王小民索性站在姜尚志旁边等着张老四过来。

　　一看是这位大爷张老四心里瞬间颤个不停，心里一万头草泥马问候姜尚志家人了。没办法，被王小民看到了只能硬着头皮走过去。

　　“民爷，真巧啊。在这里又遇到您了”张老四谄媚地说道。

　　姜尚志被这一幕搞蒙了，以前让张老四收拾人还从没不利索过，这回怎么搞的。

　　看到张老四不提事情，王小民想想也就算了。随便说了几句就转身要走了。

　　“民爷，我……我能走了吧？”看着王小民走到了门口，张老四慌措的问道。

　　王小民厌恶的挥挥手道：“快走吧，记得以后老实点。”

　　“一定，一定。”张老四如蒙大赦，赶紧钻进车子，一溜烟的跑走了。连姜尚志看到没看一眼，跟钱比小命重要多了。

　　姜尚志呆呆的看着这一幕，心想尼玛，这可是我叫过来的人啊。狠狠的望着王小民远走的一行人，心里特比窝火。

　　来到门口，小区保安将王小民几人拦了下来：“先生，请出示通行证？”

　　姜尚志这时已经挂掉了电话，见到王小民几人被拦下，顿时讥讽地笑道：“装逼装过头了吧？也不打听打听，这青云阁是那么容易混进去的吗？”

　　“你这逼脸倒是装的挺高明！”王小民回头冷笑一声，而后递给保安一张像是银行卡一般的卡片。

　　保安见了之后，态度顿时恭敬了许多，双手接过来，然后在一个屏幕上刷了一下，上面便显示出了卡主人的居住信息。

　　看过之后，保安再次恭敬的双手将通行证奉还，然后放行。

　　这时王小民又转头看了看姜尚志，骂道：“傻比！”

　　“你？！”姜尚志此时终于明白，自己看走眼了而那个女人之前对自己说的话，估计也没几句真的。

　　“贱人，原来你一直在逗老子玩！”姜尚志咬着牙在心底骂道。

　　望着王小民远去，他才缓缓舒了口气，然后走到保安身前，问道：“刚才那人住在什么地方？”

　　保安摇摇头道：“对不起，恕我无可奉告。”

　　姜尚志眉头一皱，然后从钱包里拿出几张百元大钞，递给保安道：“现在可以告诉我了吧？”

　　保安却是依然摇头，淡淡地说道：“我不想丢掉这份工作。”

　　“你这个小保安真是死脑筋，这里只有你我两个人，告诉我怕什么？”姜尚志气急败坏的道。

　　保安指了指周围密布的十几个摄像头，说道：“先生，这里可是无死角监控的，您说的话做的事情，都会被监控录下来。”

　　“好，好得很！不愧是安保最强大的小区。”姜尚志咬牙切齿的指了指保安，然后愤然离去。


第37章 把房子让出来

　　八号别墅前。

　　王老实赵秀芝包括沈静，看着眼前的豪华别墅，都不禁震惊的将嘴巴张开成了“O”形。

　　良久之后，赵秀芝才回过神来，抓着王小民的手问道：“儿子，你说这是咱们的家？”

　　听到这声问，王老实和沈静也急忙看向了王小民，等着他给出的答案。

　　只见王小民拿出一串钥匙，放在赵秀芝的手里，说道：“妈，这是钥匙，以后这里就是咱们的家了。”

　　赵秀芝激动的看了看王小民，然后三步并作两步，冲到了门口，将钥匙放进了锁孔。

　　只听到“咔哒”一声悦耳的脆响，别墅的大门被打开了。

　　“是真的？当家的，这是真的……”赵秀芝因为激动，都有些语无伦次了。

　　王老实也好不到哪里去，颤巍巍的就冲进了客厅，待看到里面堪称宫殿一般的华丽装饰，王老实再次惊呆了。

　　王小民是想给父母一个惊喜，但看到父母这般表情，却是有些担心他们的身体，别因为心情太过激动而发生什么变故。

　　于是便拉着父母坐在了客厅的沙发上，让他们好好平复一下激动的心情。

　　“爸，妈，这是儿子孝敬给您二老的，以后你们也不用种地了，就在这里好好享福吧。如果奶奶愿意，也可以把她接过来一起住，反正这里房间很多。”王小民想用谈话来分散父母激动的心情。

　　王老实听了，神情总算是清醒了过来，深呼一口气，却是皱起了眉头，问道：“小民，你跟我说实话，你在外边都干了什么？在工地打工肯定挣不到这么多钱。”

　　赵秀芝很早就好奇这个问题，也赶紧收拾心情，望向了王小民。

　　至于沈静，此时正在兴致勃勃的参观别墅呢，倒是没来凑这个热闹。

　　王小民稍作沉吟，便将之前对韩珺瑶解释的那番话说了出来。

　　“……事情就是这样，爸，妈，如果您二老还不信，可以问问沈静姐，她就在萧太医医药公司上班，她也知道我跟他们公司合作的事情。”

　　话说到这里，王老实和赵秀芝哪里还会不信自己的儿子。

　　本来他们就对自己的儿子很放心，只是见他突然拥有了这么一大笔财富，这才有些不敢相信。

　　但现在听到王小民的解释，知道他是因为运气好，得到了一本记载着治疗疑难杂症的古方书籍，才换得了这些财富，便什么疑虑都没有了，剩下的只有激动和高兴了。

　　“小民，你之前给我吃的蜂蜜，难道就是那本古籍中记载的方子，配置成的药水？”王老实推测道。

　　王小民点点头道：“是的，不过里面的蜂蜜的确是与众不同的，要不然也不能这么神速的治好您的病。”

　　“嗯，说的也是。”王老实连连点头。

　　这时旁边的赵秀芝却是提醒道：“儿子，你手里有了这么宝贵的东西，一定要妥善保管，万不可再对别人说。现在的人良心可坏呢，别被人惦记上，徒增麻烦。”

　　“妈提醒的是，我记下了。”王小民谨慎的答应道。心中却对父母说了声抱歉，其实他真的不想对父母撒谎的，但自己的奇遇太过匪夷所思了，说出去肯定会让父母担心。

　　“哎呀，我儿子有钱了，还给我买了大房子，当家的病也好了，最近咱们家真是好运连连啊。”赵秀芝感慨一声，站起身环视着客厅内的布置，眼里都是满足和幸福。

　　王老实也站了起来，而后拍了拍王小民的肩膀，带着些许歉疚建议道：“小民，现在你有钱了，是不是考虑回学校读书？毕竟这个社会还是注重学识的，不然会被人看不起……”

　　“爸，我明白。其实我已经跟老师见过面，谈过这件事了，等家里安定下来，我就去安排这件事，然后复读考大学……”王小民将自己的计划告诉了父亲。

　　王老实听后，心底的歉疚总算是减轻了一些，脸上也露出了轻松的神情。

　　看到这里，王小民知道自己这件事，是做对了。

　　之前他打算回校复读，其实不单单是因为自己喜欢读书，舍不得放弃，还因为这是父母的一个心病，或者说是对自己的亏欠，他不想让父母背着这个包袱生活。

　　心里没了疑惑，王老实和赵秀芝便自娱自乐的去参观自己的新家了。

　　王小民则是打了电话，叫了一些外卖回来。

　　简单的吃过午饭，王小民便安排父母，住进了二楼的一个田园风格的房间休息去了。

　　这个房间是父母亲自选的，也是他们最喜欢的。

　　之后王小民又带着沈静走进了三楼一个满是星空和月亮，充满了浪漫气息的房间。

　　“沈静姐，以后这个房间就是属于你的，等回老家的时候，可以住在这边。”王小民握住了沈静的手，认真地说道。

　　“小民子……”沈静此时的心里，甭提多甜蜜了，轻呼一声便扑向了王小民。

　　香体入怀，王小民这只尝过腥的馋猫，再也忍不住对沈静的思念，紧紧的抱住了她，两只大手更是不甘寂寞的从沈静的后腰处，钻进了她的裤子里。

　　感觉到自己的屁屁，被一双如同烙铁般的大手抓住，沈静禁不住低吟了一声，心慌意乱的道：“小民子，不要……”

　　王小民却是抬脚将门踢上，而后吻住了沈静的樱唇，一声声诱人的娇吟从沈静口中传了出来，令人血脉喷张。

　　两人紧紧的拥抱着彼此，互相攫取着对方身上的味道，以慰藉心中的那份思念，渐渐的，两个人便走向了大床。

　　然而就在这时，一声刺耳的电话铃音，忽然响了起来。

　　王小民有些不舍的从沈静身上爬起来，拿起电话一看，却是售楼处经理苏阳打来的。

　　“苏经理，什么事啊？”王小民接通电话，心情很不爽的问道。

　　苏阳有些吞吞吐吐的道：“王先生，这个时候打扰您，真是不好意思啊，但现在有件很重要的事，得跟您商量一下，不知您有时间吗？”

　　“那你说吧。”王小民带着一丝诧异说道。

　　苏阳恳切的道：“王先生，这件事咱们还是见面谈比较好，您看……”

　　听苏阳这般低声下气的说话，王小民也不是霸道的人，便答应道：“那好吧，你来别墅这边找我吧。”

　　挂掉电话，沈静已经整理好衣服坐了起来，王小民再次将沈静搂在怀中，柔声说道：“沈静姐，我还没亲够呢，再让我亲亲。”

　　“不要……别闹了……”沈静挣扎着道：“你一会儿不是还有事吗？快去忙吧，等晚上……晚上好不好？”

　　“这可是你说的，沈静姐，你可不能说话不算数啊。”王小民坏坏一笑道。

　　沈静娇嗔的杵了王小民的脑门一下，道：“你个死小民子，真是坏死了，就知道欺负我。”

　　“沈静姐，你这话可是说错了，我这不是欺负，而是喜欢，真心的喜欢。”说到这，王小民的神情郑重了一些，坐在沈静身边，脉脉含情的看着她。

　　接着说道：“沈静姐，你知道吗？从很小的时候，我就喜欢你，一直喜欢了这么多年，晚上做梦，经常会梦到你的样子，梦到你成了我的女人，甚至有好几次，我都因此把自己笑醒了。”

　　“傻瓜，你既然喜欢我，为什么从来都不跟我说？”沈静听到这些话，眼里甚至都湿润了。

　　在这一刻，她的脑海里出现了这样一幅画面，一个很害羞的男孩，每天在村口等着自己放学归来，可看到自己后，又马上飞也似的逃走，这幅场景一直持续了十多年，不论刮风下雨……

　　王小民似乎也想到了那段等待心中女神的日子，嘴角带着一丝笑，苦涩的道：“我怕跟你说了，你会讨厌我，我更怕以后见不到你。”

　　“叮咚！！”一声门铃响起，将两个陷入记忆的人给唤醒过来，王小民静静的看着沈静，停滞了好几秒，然后捧起她绝美的脸蛋，唉额头亲吻了一下，便转身走了出去。

　　“小民子，你真是大傻瓜！难道你以为我不知道你的心意吗？”沈静望着关闭的门，喃喃道。

　　来到楼下打开门，王小民的脸色有些不好看，这让苏阳不免心底有些忐忑，暗道难道他已经知道了什么。

　　但殊不知，王小民不高兴，只是因为他接连两次打断了自己的好事。

　　“苏经理，有什么事你就直说吧。”王小民自顾自的走到客厅沙发上坐了下来。

　　苏阳有些难以启齿的道：“那个……王先生，是这样的，有人看中了您这栋别墅，想请您让出来，您看……”

　　“什么？”王小民一听，当即就沉下脸来，道：“你来就是跟我说这个？”

　　苏阳也觉得有些不自在，毕竟这房子，人家王小民上午刚买下来，这还没到下午，就让人家把房子让出来，换做谁也不会高兴。

　　不过他也是受人之托，又不能不来，顿时苦着一张脸，道：“王先生，您先别生气，这位买主说了，只要您把房子让给他，他可以多付你五十万。您想这不到半天时间，就能赚到五十万，这种好事哪里去找？”

　　“好个屁！老子不缺那五十万。”王小民恼怒的挥手道：“苏经理，你走吧，这件事没得商量，房子我很喜欢，我的家人也很喜欢，所以即便给我再多的钱，我也不会转让。”

　　苏阳有些为难的道：“这个……王先生，我建议您还是考虑考虑，这个买主背景不简单啊……”

　　“砰！”王小民使劲一拍桌子，吼道：“滚！马上给我滚出去。草，有背景就牛逼啊？难道老子就好欺负了？”

　　“王先生，您别生气，我不是那意思，我只是……”苏阳见到王小民大怒，急忙解释道。

　　但王小民却根本不给他开口的机会，几下将他推出别墅，然后说道：“苏经理，看在上午你帮我的情分，我这次不跟你计较，再有下次可别怪我不客气了。”


第38章 薛进的布局

　　登云楼是青山市唯一一家五星级的大酒店，欧阳骏此番就是下榻在这里。

　　此时，在一间总统套房内。

　　欧阳骏和一位气势不凡的中年人，正坐在客厅的沙发上，淡淡的闲聊着。

　　而欧阳骏身边，还有一位靓丽脱俗、明眸皓齿的高挑美女，在为他揉肩按摩，揉捏的舒服了，欧阳骏还会忍不住叫两声，令美女玉面火烧一般。

　　“嗯……舒服……宝贝儿，再往下一些……”欧阳骏闭着眼睛呻吟着。

　　坐在对面的中年人，却是面不改色，一副云淡风轻的模样。

　　片刻后，欧阳骏缓缓睁开了眼，用手抚摸着美女雪白娇嫩的大腿，对中年人道：“薛总，如果我没记错的话，青云阁是你名下的公司承建的吧？”

　　这个薛总不是别人，正是韩珺瑶口中的薛叔叔，名为薛进，乃是鼎业国际集团的老总，旗下有好几个子公司，除了房地产之外，还涉足化工贸易以及酒店等行业。

　　这家登云楼大酒店，就是薛进的一个小产业。

　　“骏少记得不错，青云阁的确是我的公司承建的。上次骏少过来，说是挺喜欢那边的环境，我已经为您预留了一套装修精致的别墅。”薛进说着，便将一串钥匙递了过去。

　　欧阳骏满意的点点头，问道：“是八号别墅吗？”

　　薛进一听，心头顿时一沉，但脸上却是依然淡定地说道：“骏少，真不好意思，八号别墅已经卖出去了，我为您留的是六号别墅。”

　　“薛总，你明明知道我的幸运数字是八，你却给我留个六号……你这是故意给我添堵吗？”骏少欧阳骏说着话，眼神已经冰冷起来。

　　薛进慌忙摆手解释道：“骏少，您误会了，我哪敢给你添堵啊……”

　　“薛总，我看你就是在给骏少添堵吧？”这时杨小伟忽然从外边走了进来，带着一丝幸灾乐祸的表情，看向了薛进。

　　“杨大少，这个玩笑可并不怎么好笑。”薛进面色不变，但目光已经变得深邃了许多。

　　在薛进眼中，杨小伟就是个不学无术，狐假虎威的傻矬，他虽然嘴上喊着杨大少，但根本就看不起他。

　　也正因为如此，杨小伟在其他人面前，都是面子十足，但却在薛进面前总是吃瘪，这让杨小伟很是恼火，所以两人的关系也很不好。

　　在杨小伟看来，薛进之所以能在青山市混的风生水起，全都是因为自己那个市长姨夫罩着他。

　　可他却敢不给自己面子，这就是不识抬举，要不是有韩柏在上面压着，杨小伟肯定会报复薛进了。

　　当然薛进也不是个省油的灯，两人你看我不顺眼，我看你也不顺眼，这明里暗里的矛盾自然就产生了。

　　薛进怀疑，今天欧阳骏提及房子的事情，就是杨小伟故意从中挑唆的。

　　“让你装，看你能装多久？”看着沉静如常的薛进，杨小伟暗骂一声，而后冷笑着道：“我跟薛总可从来不开玩笑。”

　　“杨小伟，你不要无中生有，挑唆我和骏少的关系。咱们有矛盾，可以私下里解决，请你不要把骏少拉上。”薛进也是个极其精明的人，这番话一出，欧阳骏顿时将冰冷的眼神，转向了杨小伟。

　　杨小伟心中一跳，慌忙道：“骏哥，我可不敢在您面前搬弄是非。”

　　“那你就说说，到底怎么回事？小伟，我可警告你，薛总也是我的好朋友，如果你敢利用我去对付薛总，我会对你不客气。”欧阳骏警告道。

　　杨小伟赶紧点头道：“骏哥，我绝不敢在您面前造次。”

　　“行了，少啰嗦。说正事。”欧阳骏摆摆手，帮着按摩的美女便转身离开了。

　　这时候杨小伟冷看着薛进，对欧阳骏说道：“骏哥，据我所知，青云阁的八号别墅一直没有卖出去，可就在今天上午，薛进却急匆匆的将别墅卖了出去，而且还卖给了你的敌人。”

　　“敌人？”欧阳骏明显一愣。

　　杨小伟道：“王小民，就是昨晚在一品青山吃饭时候，跟瑶瑶在一起的那个小混蛋。”

　　“是他？”欧阳骏的脸色瞬间变得铁青，看向薛进的眼神也变得不善起来：“薛总，小伟说的可是实话？”

　　薛进很了解欧阳骏的性格，此时见到他这般模样，知道他是真的生气了。

　　所以也不敢隐瞒，点点头实话实说道：“我的八号别墅的确一直空着，也的确是在今天上午刚卖出去，但我却不知道这个买主是骏少的敌人。更何况买主是瑶瑶带过来的，我怎么也得给点面子。”

　　“哦，这么说，我欧阳骏的面子就一钱不值了？”欧阳骏语气变得越发冷然。

　　“骏少，我可绝不敢拂逆你的面子……”薛进解释道。

　　欧阳骏一摆手，冷声道：“不用解释，我现在只想问你，你打算怎么做？”

　　薛进咬咬牙，说道：“骏少放心，不管采用什么办法，我一定想办法，让那个王小民把房子让出来。”

　　“嗯，这还差不多。薛总，那我就等你的好消息了。”欧阳骏说完，便起身走进了里面的卧室里去，片刻后里面就传来了女人放肆的娇吟声。

　　薛进狠狠瞪了杨小伟一眼，冷哼一声离开了套房。

　　“薛总，这件事你可要处理好，不然骏哥可是会生气的。”杨小伟叫嚣道。

　　“无耻小人！”薛进骂了杨小伟一句，而后大步走向了电梯。

　　等他出了酒店，坐上自己的车子之后，电话很及时的响了起来。

　　看到是苏阳的电话，薛进马上接听起来，问道：“小苏，事情办得怎么样？王小民愿意让出房子吗？”

　　苏阳苦着一张脸，无奈地说道：“薛总，对不起，这件事我没有办成，被他给轰出来了。”

　　“怎么？五十万还嫌少？”薛进皱着眉头问道。

　　苏阳叹口气道：“薛总，这件事恐怕出再多的钱都办不了，王小民态度很坚决，不想让出来，我认为要想解决这件事，还是得请韩小姐出面才行。”

　　薛进沉吟了片刻，说道：“那好吧，我就给瑶瑶打个电话。”

　　挂掉电话，薛进不免有些头疼的闭上了眼睛。

　　此时，他的女司机关心地问道：“薛总，是不是那个欧阳大少为难您了？”

　　薛进闭着眼睛，揉了揉眉心说道：“欧阳骏这次前来青山市，目的就是想吞掉我的登云楼大酒店，所以我一直谨小慎微的应对，生怕被他找到机会，但人算终究不如天算，我却遗漏了杨小伟这个混账。”

　　“那怎么办？真要让那个王小民把房子放出来吗？”司机问道。

　　薛进摇摇头道：“王小民毕竟是瑶瑶的朋友，我不可能动用非常规手段，只能用钱砸，可之前苏阳已经试探过了，王小民根本就不贪图那点钱。”

　　说到这，薛进叹了口气说道：“也怪我，不该在这个时候，把八号别墅卖出去。”

　　女司机稍作沉吟道：“薛总，难道这不是您故意安排的吗？”

　　薛进听了，缓缓睁开双眼，看着司机说道：“小童，我还真是什么都瞒不过你。”

　　“既然你想做，现在又何必畏首畏尾。”被称作小童的女司机淡淡地说道，她能跟自己的老板这般对话，也可看出她的与众不同。

　　薛进搓了搓脸，说道：“我只是想把事情做得圆满一些。”

　　“世上没有不透风的墙，即便你的计划再完美，也肯定会有破绽的。所以你也不必纠结这些细节，只要得到自己想要的结果就是了。”小童语带机锋地说道。

　　薛进听后点点头，说道：“看来我是非得给瑶瑶打这个电话了。”

　　“薛总，王小民的出现，虽是一个偶然，但却在无形之中，完美了你的计划。接下来，你应该好好的利用这颗棋子，让欧阳骏更难受一些。”小童说到欧阳骏的时候，似乎带着一丝不易察觉的恨意。

　　薛进吁了口气，道：“好吧，就照你说的办。”

　　汽车缓缓而行，薛进找出韩珺瑶的电话，就拨了出去。

　　而此时的韩珺瑶，却正在王小民的陪同下，在商场里闲逛呢。

　　“珺瑶，你怎么总看不买啊？我说了我要感谢你，你看上什么，咱们就买下来，千万别替我省钱。”王小民看到韩珺瑶逛了这么长时间，却一件东西都没买，不由得说道。

　　听到这话，韩珺瑶转头看了看王小民，语气不对地问道：“真是财大气粗啊，有钱了就是不一样，就连说话的声音都大了许多。”

　　“珺瑶，你这是怎么了？难道我有钱了，你不替我高兴吗？”王小民听到韩珺瑶阴阳怪气的话，不免有些郁闷。

　　韩珺瑶却是反问道：“我为什么要替你高兴？你是我什么人？你有钱了跟我有关系吗？”

　　“珺瑶，你……”王小民被问的一时语结，竟是不知该说什么。

　　韩珺瑶冷笑一声道：“怎么？对我无言了？呵呵，也是，有钱人了吗？到哪里不招女孩子喜欢啊，王小民，我现在是不是应该恭贺你才对？”

　　王小民眉头一皱，一把抓住了韩珺瑶，沉声道：“珺瑶，你到底是怎么了？是不是我说错什么话，惹你不高兴了？你为什么对我这样？”

　　“放开我。”韩珺瑶冷冷的注视着王小民，语气冰冷的道。

　　王小民心情烦躁的道：“我不放！你不把话说明白，我就不放！”


第39章 王小民怒了

　　看着王小民着急的样子，韩珺瑶心中不免有些不忍。

　　但想了想却依然态度冷淡地说道：“王小民，谢谢你出来陪我逛街，但是现在我该回去了，一会儿还要坐车回学校，咱们就此告别吧。”

　　说完，韩珺瑶便抽了抽手，示意王小民放开自己。

　　但王小民却没有松开，他有种感觉，如果这时候放开了手，估计以后就再也握不住这只手了。

　　“珺瑶，从上午那会儿，你就有些不对劲。我知道肯定是我说错了什么，才惹得你不高兴，我向你道歉好吗？”

　　看着王小民难过的样子，韩珺瑶终究是心软了。

　　反手握了握王小民的大手，耐心解释道：“你没说错什么，是我自己的问题。我只是忽然有些心情不好才犯神经，真的不关你事，放心吧。”

　　“真的吗？可我总觉得是我惹你不高兴了。”王小民叹了口气，恳切的道：“珺瑶，我很在意你这个朋友，如果有什么误解，我希望我们能够敞开心怀说明白，而不是将误会憋在心里。”

　　韩珺瑶笑了笑，说道：“小民，你应该明白，女孩子总有一段时间，情绪会很奇怪。”

　　听到这话，王小民倒是松了口气，但还是有些疑虑地问道：“你不会是在故意宽慰我吧？”

　　“要是你惹我生气了，还要我去宽慰你？你真以为自己有点小钱，就是香饽饽了？”韩珺瑶白了王小民一眼。

　　至此，两人之间的凝重气氛，瞬间风轻云淡了许多。

　　王小民不好意思的一笑，说道：“我这不是紧张你，怕失去你这个朋友嘛。”

　　“放心吧，只要以后你别因为自己有钱了就乱来，我们就还是好朋友。”韩珺瑶这一刻，似乎想通了什么，神情也轻松许多。

　　王小民当即脸色一正，保证道：“请珺瑶同志放心，我是坚决不会乱来的，不然罚我一辈子没有女朋友。”

　　看到王小民的怪相，韩珺瑶忍不住抿嘴笑了起来，那笑容是那么美，令王小民都有些呆了。

　　渐渐的，王小民将佳人拉到了身前，正想要去亲吻她，可这时韩珺瑶的手机却不适时宜的响了起来。

　　“坏人！还不放开我。”韩珺瑶娇嗔的瞪了王小民一眼，王小民讪讪一笑，放心的松开了那双雪白柔软的小手。

　　“薛叔叔，找我什么事吗？”韩珺瑶接通电话说道。

　　电话那头，薛进干笑一声，说道：“瑶瑶，叔叔得求你一件事啊，只是这件事有些张不开口，唉……”

　　“薛叔叔，您这话可就见外了，有什么事你就直说吧，能帮的，我一定帮。”韩珺瑶很爽快的道。

　　薛进咳嗽一声，说道：“瑶瑶，是这么个事情，你上午不是帮你那位朋友买下了青云阁的八号别墅吗？可现在有位我得罪不起的大人物，也看上了那栋别墅，我就想问问，你能不能劝你那位朋友，把别墅让出来？我可以让他另外任选一栋别墅，再奉上一百万表达我的歉意。”

　　韩珺瑶一听，眉头顿时紧皱起来，这不是明摆着欺负人嘛？

　　难道你得罪不起那位大人物，就能让我的朋友把房子让出去？

　　这一刻，韩珺瑶身为高官子弟的骄傲，也显示了出来，连带着对薛进也产生了一丝不满。

　　说道：“薛叔叔，我能够理解的为难之处，但房子既然已经卖出去了，哪有再逼人家让出来的道理？这也太霸道了吧？”

　　薛进听到韩珺瑶的口气，顿时苦笑一声道：“瑶瑶，这都是叔叔的错，可我实在是没办法了，我谁也得罪不起啊。”

　　韩珺瑶哼了一声道：“你说的那个得罪不起的大人物，不会是欧阳骏吧？”

　　“那个……”薛进犹豫了一下。

　　只听韩珺瑶说道：“薛叔叔，这件事你就不用管了，如果他为难你，你让他来找我说话。”

　　“好，就按你说的办。”薛进稍作犹豫，便答应了下来，而后有些忐忑地问道：“瑶瑶，你不会生叔叔的气吧？”

　　韩珺瑶舒口气，说道：“薛叔叔，你放心吧，我知道这件事你也很为难，不会生你气的。”

　　“那就好。你能这么说，我也放心了。”薛进松了口气说道。

　　话说到这，便打算挂电话了，韩珺瑶却是忽然想起什么，说道：“噢，对了，薛叔叔，有个不太确定的好消息，得告诉你一声。”

　　“好消息？”薛进有些诧异的问道。

　　对他来说，最好的消息就是，将欧阳骏这个贪婪跋扈的混蛋，给整进监狱里去。

　　韩珺瑶看了王小民一眼，说道：“我那位买下八号别墅的朋友，手中有些治疗疑难杂症的古秘方，或许对小虎的病情有所帮助。”

　　“什么？这是真的？”电话那头，薛进的语气明显激动起来。

　　薛进生意做得好，家庭也很幸福，膝下有一子一女，可谓儿女双全。

　　大女儿薛晴今年19岁，已经是望京大学的大学生了。

　　而小儿子薛虎今年才五岁，刚上幼儿班。

　　薛进观念里，虽没有那些重男轻女的老封建思想，但对这个小儿子也是格外的宠爱，青云阁八号别墅，就是为了儿子亲自设计装修的。

　　可是祸从天来，薛虎忽然得了一种很奇怪的病，时不时的就会突然晕倒。

　　国内国外的大小医院都跑遍了，也没有查到病症所在。

　　虽然也采取了一些治疗，但薛虎的症状非但没有减轻，反倒是越发加重了。

　　到了现在，薛虎已经从之前的一个月晕倒几次，发展到了每天晕倒几次。

　　看这情况，如果继续恶化下去，估计会发展到每小时就会晕倒几次，甚至是一直昏迷下去，直到最后无药可救，成为植物人。

　　薛进就这么一个儿子，可谓是掌中宝，薛虎的病情也牵动了薛进的每一根神经。

　　但跑遍了世界上的先进医院，却始终没有查出病因，薛进也几乎死心了。

　　经历过绝望，现在听到韩珺瑶透露的信息，薛进这般激动也可以理解。

　　但是激动之后，他就冷静了下来。

　　世界上那么多医院都治不好儿子的病，难道一个古秘方就能治好了？

　　还是别抱太大希望了，省的到时候希望越大，失望越大。

　　“瑶瑶，真是太谢谢你了，过两天我就去拜访一下这位朋友。”

　　韩珺瑶也听出了薛进口气中的不信任，便再次爆料道：“薛叔叔，你可要抓紧机会啊，我这位朋友可能过几天，就要离开青山市了。另外据我所知，我这位朋友的父亲，前两天还处于病危状态，但他回来之后，他父亲就立即好转了，现在已经康复出院了。”

　　“这么神奇？瑶瑶，你现在能不能帮我安排一下？我想去拜见一下您这位朋友。”薛进此时再也无法淡定了，要是那古秘方真有这么厉害，自己儿子岂不是有救了？

　　而且他也相信，韩珺瑶绝不会在这件事上胡说的。

　　听了薛进的话，韩珺瑶看了王小民一眼，而后答复道：“那好吧，我先问问他，如果可以我再给您打电话。”

　　挂掉电话后，韩珺瑶将电话中谈及的事情，跟王小民大概说了一下。

　　王小民沉吟片刻，然后问道：“珺瑶，你是什么意思？我听你的。”

　　王小民能重视自己的意见，这让韩珺瑶很开心。

　　抿嘴一笑，说道：“我这位薛叔叔也算是个有能力的商人，你帮助他，他会承你这份恩情，以后对你的发展将大有裨益。至于欧阳骏那边，你不用理会，我会让我爸爸警告他。”

　　“行，就按你说的办。你给薛总打电话吧。”王小民点点头，同意的道。

　　之后，韩珺瑶便给薛进打了个电话，约好在八号别墅碰面，两人便一起走出了商场。

　　在商场门口拦下一辆出租车，刚要上车，就见到两辆没有牌照的汽车疾驰而来，然后一个急刹车横在了出租车前面。

　　紧接着，十几个强壮的板寸头，就凶神恶煞的冲了下来。

　　王小民的脸色再次变得阴沉，心底暗恼：这他么还有完没完了？

　　自从回到青山市，大大小小的麻烦就不断上身，这让王小民甚是恼怒。

　　此刻，看到这些来者不善的家伙，王小民终于动了真怒。

　　他没有让小蜜蜂蜇人，那种对敌手段虽然果决，但却不能发泄心中的愤懑。

　　所以他命令小蜜蜂组合成了飞刀，然后握住飞刀，就冲着当前一人，主动冲了上去。

　　“小民，不要！”韩珺瑶担心的叫了一声。

　　但是此时的王小民，已经冲到了对方跟前，只见他双眼犀利，气定神闲，面对比自己强壮的敌人，他没有一丝畏惧。

　　“找死！”板寸头见到王小民这般小身板，还敢跟自己对阵，不屑的骂了一声，一对铁拳就轰击出去，直取王小民脑袋。

　　这一拳要是打实了，王小民最轻也得脑震荡，重则估计就会晕死过去。

　　拳影迅疾如电，重拳力量十足，强劲的风声在耳边呼啸，但王小民却是扬起了嘴角。

　　说时迟那时快，王小民忽然举起了手中的飞刀，然后对准了板寸头的拳头。

　　下一秒，就听到一声凄厉惨叫，板寸头当即鲜血狂飙，而他的手上却多了一个恐怖的血窟窿。


第40章 疑难杂症

　　都说十指连心，拳头被刀子捅了个窟窿，这种疼痛，不说常人难以忍受，即便板寸头这种经常受伤的，也是受不了。

　　剧痛从伤口传来，一身力气便狂泻而去，板寸头打手哆嗦着，倒在地上惨呼起来。

　　但王小民心中的怒火并没有熄灭，只见他再次出手，而后飞刀又狠狠扎进了打手的另一只手上。

　　做完这一切，王小民眉头不皱一下，再次冲进了那群打手中。

　　身体相对弱小的王小民，冲进那群强壮的专业打手之中，就像是羊入虎群。

　　围观的人都不禁为王小民捏了一身冷汗，就这样冲上去，虽然勇气可嘉，但无疑是自寻死路啊。

　　然而接下来的一幕，却是颠覆了他们心中的这个想法。

　　只见王小民冲进人群后，简直是虎入羊群，势不可挡。

　　人影闪烁之间，响起了一阵阵惨叫，不消片刻，两辆车十几个板寸头打手，全都被王小民打倒，并废掉了双手，一个个倒在地上哀嚎着，场面令人震惊。

　　这一刻，那些看热闹的人，再看王小民的时候，眼神中全都充满了无尽的敬仰，甚至有人都冲到王小民跟前，要拜他为师呢。

　　王小民不想成为焦点，拉起韩珺瑶就冲出了人群。

　　再次打了出租车车，韩珺瑶才回过神来，抓着王小民担心的上看下看：“小民，你没事吧？有没有受伤？啊！！这么多血……司机师傅，快去医院……”

　　王小民阻止道：“这不是我的血，我没受伤……”

　　待确定王小民真的没有受伤之后，韩珺瑶忽然脸色一变，严厉的冲着王小民吼道：“王小民，你是不是傻了？刚才那么多人打你，你为什么不跑？要是真的出了事，你让我怎么办？”

　　“珺瑶，我这不是没事吗？”王小民心中一暖，摸摸鼻尖尴尬的道。

　　韩珺瑶却是板着脸，继续训斥道：“少给我嬉皮笑脸的，我告诉你，以后不许这么冲动……”

　　一直到了青云阁，下了出租车，韩珺瑶这才停止教训。

　　王小民不由得一阵头大，觉得脑袋嗡嗡作响，但心底却没有任何不耐烦，相反他心中还有些窃窃自喜。

　　韩珺瑶教训自己，这说明她关心自己，担心自己，如果是不认识的人，谁会跟你说这些，你死不死的才没人理睬呢。

　　回到八号别墅，就见到一辆豪华宾利车，停在了门口。

　　韩珺瑶提醒道：“薛叔叔已经到了。”

　　王小民看着那几个八排列的牛逼车牌号，感慨道：“果然是有钱有势啊，这样的牌照，一般人可不敢用。”

　　“钱再多，权势再大，又有什么用？难道能保证家人一辈子不生病吗？要我说金钱权势都是虚的，只要全家人在一起，开开心心，健健康康的，这才是最幸福的。”韩珺瑶有感而发道。

　　王小民深以为然的点头道：“珺瑶，你说的太好了。经历过我父亲的事情，我对此感同身受。”

　　韩珺瑶走到门口，稍微停顿了下脚步，看向王小民说道：“小虎这孩子特别可爱，我真不希望看到他有事。”

　　王小民拍了拍韩珺瑶的手，说道：“放心吧，只要是病症就肯定有办法医治，我会尽力的。”

　　进了别墅，王小民第一眼就认出了薛进，虽然客厅内站着好几个人，也不全都是保镖打扮，但从气度神情，便可猜得出来。

　　而这时候，薛进也走向了王小民，率先伸出手去，态度很恭敬的寒暄道：“想必您一定是王先生吧？幸会幸会。”

　　“薛总装修的这栋别墅我很喜欢。”王小民意有所指的笑着道。

　　薛进稍微一顿，而后呵呵笑着，道：“王先生喜欢就好。”

　　对于薛进之前想让自己把房子让给欧阳骏的事情，王小民心中很是不忿，但看在韩珺瑶的面子上，他提了一句，便不再多说什么了。

　　而后走到沙发前，看着那个依偎在美妇怀里，面黄肌瘦，双眼无神的小男孩，问道：“这就是小虎吧？”

　　美妇带着一丝不信任的目光，看向王小民，怀疑道：“你真能治好我儿子的病？”

　　“我也不敢保证，只能说试试。”王小民摇摇头说道。

　　“试试？我儿子的命可金贵着呢，万一试出毛病来，你承担的起这个责任吗？”美妇语气有些不善的道。

　　而这时，站在美妇旁边的一个戴眼镜的男人，也是冷笑一声，道：“就是，薛少爷身份尊贵，怎么能随便让你试验？而且还是一个不知底细的人。薛总，您可要三思啊，万不可病急乱投医，贻误了贵公子的病情。”

　　薛进听了，心底也是一阵没底。毕竟他对王小民不了解，而且王小民自己也说得模棱两可，虽有韩珺瑶担保，但他依然不敢让儿子冒这个风险。

　　而韩珺瑶却是脸色变得难看起来，让王小民来给薛虎看病，是她主张并推动的，现在王小民被怀疑，这无疑是打了她的脸。

　　但她平日里养成的涵养，并没有让她当场发火，耐着性子对美妇说道：“阿姨，王小民是我朋友，他的底细我最清楚，如果不是值得信任的人，我也不会介绍给你们的。小虎的病情日益加重，寻常医疗之法已经难以奏效，何不让我朋友试试呢？”

　　美妇见韩珺瑶为王小民出头，也不好太过分，说道：“瑶瑶，阿姨知道你也是一片好心，但小虎是我的命根子，我真的不能冒这个风险，所以不好意思……”

　　“薛叔叔，你什么意见？”韩珺瑶摇摇头，转向了薛进。

　　薛进能够把儿子带过来，自然是打算让王小民治病的，但是这一刻，他却是有些打退堂鼓了。

　　原因无他，实在是王小民太年轻了，在他身上，薛进根本看不到一点能够让人信服的地方。

　　这时，王小民忽然自嘲的一笑，说道：“珺瑶，我看你这片热心算是贴人家冷屁股了。”

　　“小伙子，你怎么说话呢，真是粗鄙不堪。这样的人能看病？真是天大的笑话。”美妇哼了一声，抱起薛虎便朝外边走去。

　　路过薛进身边时，神情有些生气的道：“老薛，我知道你关心儿子，但请你以后别这么冒失，咱们儿子可禁不起这么折腾。”

　　薛进张了张嘴，终究是叹了口气，没有说什么。

　　“阿姨，请留步，我朋友肯定能治好小虎的，请你一定要相信他，你这样离开，会害了小虎的。”韩珺瑶禁不住着急地喊道。

　　美妇此时气在心头，听到韩珺瑶的话，竟是头也没回，冷声道：“我留下来才会害了小虎，瑶瑶，你这次实在是太不懂事了。”

　　“阿姨，你……”韩珺瑶顿时气结。

　　“珺瑶，算了。人各有命，她想让她儿子慢慢耗死，咱们外人操那么多心做什么？”王小民拍了拍韩珺瑶的肩膀说道。

　　韩珺瑶摇头一叹，有些心疼的看着小虎，心中很是不忍。

　　“王先生，请注意你的措辞。”这时薛进听到这话，也不高兴了。

　　王小民冷笑一声道：“薛总，你儿子的病你自己知道，难道我的话说错了吗？”

　　薛进刚想说话，这时美妇忽然惊叫一声：“小虎，小虎你怎么了？”

　　众人顿时循声望去，只见小虎再次昏迷过去，而更为可怕的是，他的七窍竟然在向外渗血，看上去十分恐怖。

　　“啊！！”韩珺瑶当即就吓得捂住了嘴。

　　美妇已经彻底慌乱了，脸上满是惊慌失措，声调都变得十分尖锐，喊道：“胡医生，快，快看看我儿子，这是怎么了？”

　　那个眼镜男情知状况危机，赶紧冲了过去做检查。

　　薛进也是面色凝重的奔了过去，一脸担心的看着胡医生。

　　那边胡医生做完检查，而后摇摇头，叹了口气说道：“薛总，薛太太，贵公子身体气机正在快速消退，恐怕是不行了，你们还是尽快准备后事吧。”

　　“啊……不可能……我儿子不会死的，你胡说！”美妇当即就无法接受的尖叫起来。

　　“莉莉，你别这样……”薛进沉声道，但刚说出这几个字，美妇就忽然发疯似得捶打起薛进来，嘴里还一边喊道：“都是你，都是你害死儿子的，如果不是为了到这里看什么狗屁医生，我儿子绝不会这样……”

　　“薛太太，这次贵公子病情加重，虽然有些外在因素，但主要还是他自己的身体原因，所以您还是不要责怪薛总了，毕竟他也是为了贵公子好啊。”胡医生似乎出于好心的安慰道。

　　可是这话却无意点明，薛虎出事就是这次出来造成的。若不然，怎么还能再熬上一段时间的。

　　美妇听了，当即就扑在薛进怀里哭闹起来，薛进只是皱着眉头，双眼湿润的看着逐渐变成青色的儿子，心中一股股绞痛令他痛不欲生。

　　这时王小民端着一杯水走到了近前，想要给薛虎灌进去。

　　可胡医生却立即尖叫着指责道：“你要干什么？薛少爷已经被你害死了，难道你还想着去做你的试验吗？”

　　“你这个杀人凶手！你还我儿子的命来！！”美妇伤心过度，此时已经神志不清，听到胡医生的指责，顿时就扑到了王小民近前扑打起来。


第41章 起死回生

　　美妇的无理纠缠，令王小民很是烦躁，但真让他见死不救，却是没那么狠心。

　　更何况韩珺瑶还在旁边苦苦的哀求，这个面子怎么也要给的。

　　都说可怜之人必有可恨之处，此时的美妇就是这般。

　　看到她因为儿子而伤心的嚎啕大哭，的确令人心酸不已，惹人生怜。

　　可她却不分青红皂白，将他儿子的死算在王小民头上，这又的确有些可恨可恼。

　　“够了！如果你还想救你儿子，就给我闭上你的嘴！”王小民终于忍不住，大吼了一声。

　　还别说，这一声大吼当真拥有传说中的狮子吼那般厉害，美妇还真的安静了下来。

　　至于旁边的薛进也忽然来了精神，赶紧走到自己妻子跟前，抱着她安慰道：“莉莉，让王先生试试吧，反正病情已经这样了，胡医生也没什么好的办法……”

　　王小民听得出来，薛进这是打着死马当活马医的打算。

　　不过此时救人要紧，他也没怎么在意，便端着蜂蜜兑成的高浓度蜜水，想要给薛虎灌进嘴里。

　　可这时那位胡医生，却声色俱厉的阻止道：“住手！薛总，薛太太，贵公子已经回天乏术了，我敢以我的名誉担保。难道你们忍心让自己儿子再受到打扰吗？”

　　薛总听了，脸上神色阴晴不定，说道：“胡医生，为了我儿子，即便只有万分之一的可能，我也要尝试，所以这件事你不必多说，让王先生试试吧。”

　　胡医生听后，叹了口气说道：“好吧，既然薛总这般想，那我也没什么好说的了。只是可怜了贵公子，死了也不得安宁。”

　　“你麻痹的给老子闭上你的鸟嘴！”王小民忽然走到胡医生跟前，甩手给了他一记清脆的嘴巴子。

　　胡医生被打的一愣，就连韩珺瑶薛进夫妻也是有些意外，没想到王小民竟然说打人就打人，一点预兆都没有。

　　“你怎么打人？我警告你，必须马上向我道歉，否则……”胡医生捂着脸，还不忘威胁了一句。

　　王小民却是不屑的冷哼一声道：“老子早就想抽你了，你信不信再多说半句话，我还抽你丫的。”

　　“你敢！”胡医生刚说了两个字，王小民再次挥动巴掌抽了下去。

　　这一巴掌比第一巴掌还要狠，直接抽掉了胡医生的四颗大门牙。

　　“啊！我的牙……我要告你，我要告到你坐牢！”胡医生羞愤的指着王小民道。

　　王小民闻言，双眼一眯，一缕凶光逼射过去，狠声说道：“你再叽歪，我下次打飞的就不光是牙了。”

　　胡医生当即吓得退开了好几步，生怕王小民再突然袭击。

　　不过王小民却没时间跟他玩乐了。

　　此时薛虎的面色已经铁青一片，再耽搁下去，恐怕就是灵丹妙药都不管用了。

　　当下不再迟疑，撬开薛虎的嘴巴，将手里端着的蜂蜜水，一股脑灌了下去。

　　这种灌药方式，没有丝毫的温柔，看的薛进夫妇一阵皱眉。

　　而旁边胡医生心底却在暗喜，就凭王小民这两下，想要救回薛虎，那无异于痴心妄想，到时候薛太太肯定饶不了他的。

　　虽然不敢表现的太过，但胡医生的脸上，已经带上了幸灾乐祸的表情。

　　王小民这时候似有察觉，嘴角露出一丝冷笑，而后沉着脸对薛进夫妻说道：“小虎的情况很不乐观，恐怕……”

　　“我就说嘛，这赤脚医生根本就靠不住的，薛总薛太太，这小子就是拿你们开涮的。”胡医生当即忍不住跳了出来。

　　薛进夫妻的脸色，瞬间变得难看起来，看王小民的目光也变得不善。

　　王小民却是没有丝毫的紧张，反倒是装作气急败坏的冲着胡医生大叫道：“姓胡的，你他么放屁。我的秘方一定能治好小虎的。”

　　“哼！大言不惭！我就不信这世上能有这么神奇的秘方。”胡医生冷笑道。

　　王小民看上去很是恼怒，吼道：“你不信不代表没有，只能说明你井底之蛙，见识短浅。”

　　胡医生似乎像是听了什么好听的笑话一般，狂妄的大笑几声，道：“好，既然你这么嘴硬，那咱们就打个赌。如果你的秘方不管用，那你必须跪在地上向我道歉，并且发誓从此以后不再拿古秘方来忽悠骗人，不然我一定告到你把牢底坐穿。”

　　“好，没问题。那如果我的秘方管用呢？”王小民反问道。

　　胡医生不屑的道：“不可能……”

　　“这个世界就没什么不可能的。如果我真的治好了小虎呢？”王小民逼问道。

　　胡医生想了想，冷笑着道：“如果你真的走狗屎运，碰对了，那算你还有点能耐，我可以向各大医院，推广你的古秘方，怎么样？”

　　王小民嗤笑一声道：“那也太便宜你了吧？”

　　“你想怎样？”胡医生有些生气的问道。

　　王小民早已想好，张口说道：“如果我能治好小虎，我也要你向我磕头赔罪，并且以后不准你这个庸医再行医。”

　　“好！我倒要看看，到底是谁给谁下跪！”胡医生咬着牙说道，看他那样子心底肯定恨死了王小民。

　　王小民指着薛进夫妻以及韩珺瑶，说道：“这个赌约三位都是见证人。”

　　薛进夫妻点点头，韩珺瑶说道：“放心吧，只要你赌赢了，我一定让这位胡医生遵守赌约。”

　　王小民点点头，然后便走到客厅的沙发上坐了下来。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　一刻钟过去了，薛虎依然没有醒来，不过原本流血不止的七窍，却是不再流了。

　　对此，薛进夫妻和韩珺瑶都很焦急，但胡医生却是越发的欣喜起来，这说明他的这个赌，就要打赢了。

　　“小民，你有把握吗？”韩珺瑶凑到正在闭目养神的王小民近前，很没底气的小声问道。

　　王小民闭着眼睛，一副高人风范的样子，点点头道：“稍安勿躁。世间诸人，生死皆有命，一切听天命便好。”

　　“神经刀刀的，还要等到什么时候？难不成要我们一直等下去不成？”胡医生恼怒的道。

　　王小民睁开眼，瞟了一眼胡医生，嘴角忽然露出一丝耐人寻味的笑意。

　　这时薛虎已经服用蜂蜜水二十分钟了，薛进夫妻脸上的失望之色越来越浓，几乎就要失去耐性，想找王小民的麻烦。

　　但薛虎却是忽然毫无征兆的睁开了眼。

　　“啊？这……这怎么可能？这是假的。”胡医生当即就傻了眼。

　　而薛进夫妻则是激动的大喊起来：“儿子，我儿子活了，儿子，你可吓死妈妈了……”

　　这时，王小民忽然感觉到小蜜蜂的冲动，就跟上次在萧太医医药公司寻找药材时一样。

　　“不会又有什么变故吧？”王小民沉吟着，然后按照小蜜蜂的指引，走到了薛虎面前，伸手在他的心脏处摸了摸。

　　这时候一只小蜜蜂钻了出来，而后用它的口器扎进了薛虎的皮肤，开始吸吮着什么。

　　几十秒钟，一只小蜜蜂就吸饱了，然后又从手心洞眼，换另一只小蜜蜂出来吸，一直到了第八只小蜜蜂，只是吸吮了几秒钟，便停止了下来。

　　这一刻，王小民感觉到了这只小蜜蜂遗憾落寞的情绪，似乎没有吃饱一般。

　　“难道这薛虎体内，有什么西蜜蜂喜欢的好东西不成？”王小民怀疑道。

　　这个过程一直持续了几分钟，众人见到王小民闭着眼睛摸着小虎的心脏，还以为他在看病，倒是没人敢打扰他。

　　甚至就是胡医生，都在好奇，这小子到底在干什么？

　　虽然刚才薛虎睁开了眼睛，但眼睛却一动不动，身体也没有反应，这让胡医生又升起一丝希望。

　　但是现在，当小蜜蜂吸食完薛虎体内的物质之后，薛虎立即有了反应。

　　他动了动有些僵硬的身子，扑闪着可爱的大眼睛，看着薛进夫妻，叫道：“爸爸……妈妈……我身上好疼……”

　　“儿子……”美妇当即泪如泉涌，薛进倒是还算镇定，但也一脸激动的抓着王小民问道：“王先生，还请你快帮着看看。”

　　王小民淡然地说道：“知道疼就是没事了，稍微躺会儿便好。”

　　韩珺瑶见到小虎被救过来，也是格外兴奋，冲到薛虎跟前，打招呼道：“小虎，你觉得怎么样？”

　　“瑶瑶姐，我好多了。”薛虎笑了笑，打招呼道。

　　此时的王小民，并没有与他们一起分享这份喜悦，而是走到僻静的角落，沉思起来。

　　表面上看，此时的王小民并没什么，但内心深处却是非常震惊。

　　因为他手心蜂巢内的小精灵们，有七只再次进入了睡眠状态，即便是那只没有吃饱的小蜜蜂，也比其他两只精神了许多。

　　由此看来，它们从薛虎体内吸取的物质，一定是跟人参灵芝差不多的好东西。

　　王小民很期待，等它们睡醒之后，会有什么其他惊喜的变化。

　　“胡医生，不打声招呼就想走啊？”这时韩珺瑶忽然喊了一声。

　　王小民清醒过来，顺着声音望去，只见那位胡医生，此时已经溜到了门口处。


第42章 咱们以后做兄弟

　　胡医生被韩珺瑶的叫声吓了一跳，当转过头来，见众人都在看他时，神情顿时变得很不自然。

　　尤其是看到王小民戏谑的眼神，心中更是有些打突突。

　　咧开嘴，露出一个很是难看的笑容，很费劲地说道：“我没想走……就是想出去透透气……”

　　“胡医生觉得在我这别墅里很憋气？”王小民走到门口，堵在了胡医生跟前。

　　胡医生干笑一声道：“不，不是，我只是看到薛总一家人团聚的场面，实在是太感人了，我这人最易受感动，有些受不了……”

　　“呵……”王小民冷笑一声道：“胡医生还真是悲天悯人。”

　　这时薛进沉着脸走过来，狠狠瞪了胡医生一眼，说道：“姓胡的，这次你差点害死我儿子，像你这般庸医，根本就不配当医生，亏我之前对你那么信任，还给了你那么多钱。”

　　“薛总，话不能这么说吧。就算是再好的医生，也不敢说自己能治百病，想必王神医也不敢这么说吧？”胡医生此时对王小民变得很客气了。

　　王小民却是呵呵一笑道：“我可不是什么医生，更不是什么神医，所以胡医生，你不必给我带高帽子。而且就算你给我戴高帽子，咱们之前的赌约，也不可能就这么算了。”

　　听了这话，胡医生的脸色，瞬间变得铁青，皱着眉头道：“王神医，都说万事留一线，日后好相见，难道你真要对在下，如此咄咄相逼吗？”

　　“那之前是谁在一直对我死死相逼的？”王小民恨声问道：“况且我以后也不想跟你这种人再相见。”

　　胡医生不由得一愣，片刻后讪讪一笑，道：“王神医，之前在下也是为了病人着想，这才稍微激动了些，您大人有大量，就请原谅我这一次吧。”

　　王小民刚要说话，韩珺瑶却是走了过来，冷笑着道：“胡医生，废话还是不要多说了。就按照之前打的赌，履行你的赌约吧。”

　　“你是什么人？这里哪有你说话的份儿。真是岂有此理。”胡医生给韩珺瑶甩了一个脸子。

　　见到胡医生这般对韩珺瑶说话，王小民不由得露出一丝幸灾乐祸的坏笑。

　　而薛进也在用一种很奇怪的眼神看着他。

　　胡医生也察觉到一阵诡异的气氛，但却不知到底发生了什么。

　　正当他懵懂之际，韩珺瑶指着胡医生，生气的大声道：“姓胡的，像你这样心胸狭窄，毫无医德的医生，根本就不配成为一名医护人员。今天你自觉履行赌约也还罢了，不然我也一定能让你从此无法行医，免得再去祸害别人。”

　　“呵！好大的口气，你以为你是什么人，卫生局局长吗？”胡医生嗤笑一声。

　　虽然他也担心薛进会对他不利，但他相信只要自己诚恳道歉，再加上前些日子对薛虎的照顾，想必薛进不会太为难他。

　　而王小民就更不值一提了。

　　从薛太太那里，他已经得知，王小民就是一个没有任何身份背景的乡下人。

　　即便他现在住着豪华别墅，能够碰巧治好须后的病，那也改变不了这一点。

　　所以胡医生最重视的还是薛进的态度，哪里会把一个女孩子当回事。

　　可他却不知道，就是这个女孩子，才是他真正招惹不起的人。

　　韩珺瑶见胡医生这般恶劣的态度，心中极其着恼，冷笑着道：“我当然不是什么卫生局局长……”

　　“那你还说什么？快给我闭嘴吧。”胡医生说完，便转向薛进，说道：“薛总，我知道这次王神医治好了贵公子的病，您对我产生了一些偏见，甚至会怀疑我以前没有尽力。”

　　“但我向您保证，我真的尽心了，只是贵公子的病，多少知名大医院都查不到什么，我也只能采取保守治疗……”

　　“无耻！到了现在还在狡辩。你之前对我说，能保证我儿子安全，恐怕是忘了吧？而今天王先生想给我儿子看病，你一直横加阻止，开始我还以为你是为了我儿子着想，但现在我明白了，你就是担心王先生治好我儿子，抢了你的生财之道。”薛进闻言，脸上顿时露出厌恶之色。

　　“像你这种人，就该去死！”薛太太这时恨恨的道。

　　看到众人的态度，胡医生一时之间有些担心起来。

　　而这时，韩珺瑶终于抢到了说话的机会，气愤的指着胡医生道：“姓胡的，你给我听清楚，从今天，这一刻开始，你的医师资格证被取消了！我绝不会再让你有害人的机会。”

　　“臭丫头！你给我闭嘴。我的医师资格证，可不是你说取消就取消的。你没这个权利！”胡医生当即也羞恼成怒，生气的大叫道。

　　王小民轻咳一声，提醒道：“胡医生，忘了跟你介绍了，这位小姐可是咱们青山市市长家的千金。”

　　“什么？！”胡医生听到这句话，身体不由得一震，而后瘫坐在了地上。

　　良久之后，胡医生失魂落魄的站起身，朝着外边走去。

　　但没走两步，韩珺瑶再次冷着脸，道：“还没磕头赔罪，就想走吗？”

　　胡医生转头看了看韩珺瑶，忽然哈哈大笑起来。

　　指着韩珺瑶道：“你以为你老子当市长，就很了不起吗？如果他敢吊销我的执照，我就敢去告他。都说天下乌鸦一般黑，我就不信你老子身上是干净的……”

　　“混蛋！”韩珺瑶哪里能够容忍别人对他父亲的诋毁，连脏话都骂了出来。

　　王小民也是脸色一沉，几步走过去掐着胡医生的脖子，冷声道：“给我向韩小姐道歉！”

　　“有种你就掐死我。”胡医生这时候倒真有破罐子破摔的无赖劲。

　　反正已经得罪了市长千金了，心灰意冷之下，他什么都不在乎了。

　　“王先生，为了这种人脏了你的手不值得。”薛进走到王小民身边提醒了一句。

　　王小民冷哼一声，松开了胡医生。

　　胡医生倒是冷笑的看着王小民，鄙夷的道：“一个乡野村夫而已，即便你今天碰巧治好了薛虎的病，也没什么了不起。你始终就是一个乡巴佬，不值一提。”

　　王小民语气平静地说道：“你说对了，我就是一个乡下人，我也从没觉得自己有什么了不起。”

　　薛进走到胡医生近前，眼中狠戾之色闪烁，低声道：“姓胡的，我要你马上向韩小姐，王先生赔罪道歉。”

　　“如果我说不呢？”胡医生心灰意冷之下，什么都不在乎了，还真是让人有些无奈。

　　但薛进却知道怎么对付这种人，冷哼一声道：“你女儿正在读小学三年级吧？平时扎着两个小羊角辫，倒是挺可爱的。只是可惜这么可爱的女孩，说不定什么时候就出车祸死了……”

　　“薛进，你敢！”胡医生当即全身一震，抓着薛进的衣领吼道。

　　薛进一巴掌抽在了胡医生脸上，将胡医生打的踉跄退了好几步：“妈的，就你这样货色的，在我眼里连个屁都不是。”

　　胡医生似乎是被这巴掌打清醒了，额头上瞬间起了一层冷汗。

　　恐怕就连他自己都不敢相信，自己刚才怎么做了那么牛逼的事，说了那么牛逼的话吧？

　　“还不马上向韩小姐王先生道歉！”薛进大声道。

　　胡医生吓得一哆嗦，眼神有些躲闪的偷看了薛进一眼，见到他，面色阴沉，当下不敢迟疑，赶紧向韩珺瑶和王小民赔礼道歉。

　　“王先生，接下来你看……”薛进有些示好的指着胡医生问道。

　　王小民瞅了一眼冷汗淋漓的胡医生，摆摆手道：“算了，既然已经磕头赔罪，就让他走吧。”

　　“瑶瑶，你的意思呢？”薛进再次咨询韩珺瑶的意见。

　　韩珺瑶极其厌恶的挥了挥手，道：“这种人在这里，实在是影响心情。”

　　“韩小姐，王先生既然开口了，还不快滚！”薛进瞪了胡医生一眼。

　　胡医生当即点头哈腰的连连道谢，然后狼狈而去。

　　韩珺瑶的气似乎还没撒完，依然气恼的道：“庸医害人。我一定得跟我爸说说，这样的人怎么能放心的让他给人看病？”

　　“珺瑶，你真要吊销他的从医资格？”王小民轻笑一声问道。

　　韩珺瑶白了王小民一眼，反问道：“难道你以为我说笑呢？”

　　“好了，二位，那种人说他干什么。”薛进哈哈一笑，感激的握着王小民的手，说道：“王先生，这次真是要谢谢你，要不是你，我儿子恐怕就……”

　　“薛总就不必客气了，我买你这别墅也得了你不少的优惠，咱们就当是互不相欠了。”王小民摆摆手道。

　　“那怎么行？一码归一码。更何况一栋小小的别墅，怎么能跟我儿子的命相提并论？王先生的大恩，我是一定要报答的。”薛进诚恳的道。

　　这时候，薛进丝毫不提之前对王小民不信任的话，当然这也是他的聪明之举。

　　而王小民也没打算去计较，谁让人家是有钱人呢，而且还跟韩珺瑶家关系不错。

　　“薛总，真的不用。今天我之所以能救了小虎，还是因为珺瑶的关系，否则我是不会出手的。所以薛总真要感谢的话，还是谢谢珺瑶吧。”王小民道。

　　韩珺瑶当即摇头道：“别，明明是你的功劳，你往我身上推做什么。再说我家跟薛叔叔家的关系，也用不着说个谢字。”

　　“瑶瑶这话说的在理。”薛进听了韩珺瑶的话，心底很是高兴，也很贴心，当下有些歉疚的道：“瑶瑶，刚才真是对不起，我和你阿姨不该怀疑你，当然了更不该怀疑王先生，还请你们见谅。”

　　薛太太毕竟是见过世面的，之前因为儿子的事情，有些情绪失常。

　　现在总算是看清好赖人了，当下总到韩珺瑶跟前，握着她的小手，道歉道：“瑶瑶，阿姨对不起你……”

　　“阿姨，你这话可就言重了，我知道你也是因为太爱小虎了，我不怪你，真的……”韩珺瑶理解的道。

　　“瑶瑶，你真是个善良的好孩子。”薛太太重重的握了一下韩珺瑶的手，然后又面对着王小民道：“王先生，刚才多有得罪，我在这里向您道歉了。”

　　说着话，薛太太已经诚恳的鞠了个躬。

　　“薛太太，请不要这样。”王小民躲到一边，双手虚托，道：“你当时的心情，我完全可以理解，所以我不怪你，你也不必往心里去。”

　　“谢谢！”薛太太感慨的点了下头。

　　“王先生年纪轻轻，就有这般胸怀，真是让薛某佩服。”薛进哈哈一笑，接着又道：“王先生，如果你不嫌弃，咱们以后就做兄弟，如何？”


第43章 小虎的病因

　　听了薛进的话，王小民不禁有些哭笑不得，当然更多的是意外，毕竟这薛进的年纪和身份摆在那里。

　　在青山市，论实力论资产，薛进绝对是排在首位的大企业家。

　　别说跟他称兄道弟了，只要能沾上点边，就能混个全家温饱。

　　人家薛总手指缝里漏点财，就足够平常人活一辈子的。

　　这般大人物能主动跟自己平辈论交，这绝对是一件倍有面子的事儿。

　　而说到年纪，薛进虽然看起来年轻，但他毕竟有个读大学的女儿了，估计跟王小民的父亲差不多。

　　尤其是韩珺瑶还称呼其叔叔，所以王小民要称呼薛进一声叔叔，那也是应该的。

　　但是此时，薛进要跟王小民做兄弟，以后兄弟相称，这多少有些不伦不类。

　　“薛总，这不合适吧？”王小民摸了摸鼻尖，有些不知说什么好。

　　而旁边的韩珺瑶和薛太太，也被薛进的话搞糊涂了，但片刻后，二人都想通了其中的深意。

　　薛太太轻点了下头，看来也支持薛进这样做。

　　至于韩珺瑶，内心深处，还是很为王小民开心的。

　　因为跟薛进结交，王小民就拥有了一个实力强大的朋友，对他以后肯定大有助益。

　　但脸上还是装作不满的道：“薛叔叔，这怎么行？王小民是我同学，你却跟他做兄弟，难道还要我管他叫叔叔了？”

　　薛进呵呵一笑道：“瑶瑶，这没关系嘛，咱们各论各的便是。”

　　说完，薛进又转头看向王小民，问道：“怎么样？王先生难道嫌弃我这个老大哥太老了？咱们做兄弟，贵在交心，不用同年同月同日死的。”

　　王小民听了这句玩笑话，当即也忍不住叫了起来，略做沉思后，便点头道：“既然大哥看得起小弟，那我就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈！好！不愧是我薛进的好兄弟，办事跟我一样痛快！”薛进很高兴的拍着王小民的肩膀说道。

　　“小民兄弟，以后咱们就是一家人了，有什么事尽管跟你大哥说。”这时，薛太太笑着说道。

　　儿子死而复生，薛太太的情绪也恢复了正常，接人待物自有大家风范。

　　“多谢大嫂。”王小民感觉有些别扭的道。

　　薛进这时拉着自己老婆，说道：“既然小民是咱们兄弟了，你我夫妻二人也该重新拜见一下咱们兄弟的父母。”

　　王小民赶紧说道：“大哥大嫂，你们跟我父母年岁相仿，我看还是各论各的，没必要那么多讲究。”

　　让薛进这样的大人物，去喊一个跟自己年岁差不多的人叔叔，也是很别扭的，听到王小民这般说，薛进心底当然满意，便很痛快的答应了下来。

　　毕竟他结交的是王小民，而并非王小民的父母，尊敬王小民父母，那也是看在王小民面子上的。

　　重新认识之后，薛进便称呼王老实夫妻分别为，王先生王太太。

　　而王老实夫妻自然不敢托大，便尊敬的称呼薛进夫妻，分别为薛总和薛太太。

　　韩珺瑶在旁边则是听的一阵无奈，这简直太乱了些。

　　……

　　欢闹过后，大家重新坐了下来。

　　薛进搂着自己儿子，问王小民道：“兄弟，依你看，小虎现在情况怎么样？以后应该不会再无缘无故晕倒了吧？”

　　王小民哪里懂这些，但他对蜂蜜却是非常有信心的，既然薛虎现在已经没事了，那么以后应该也没事了。

　　不过王小民也不是很确定。另外他还有些好奇，不知薛虎体内到底有什么东西，怎么会令人昏迷？而且世界各大医院都检查不出来。

　　最主要的是，竟然可以吸引小蜜蜂，并且能让小蜜蜂，陷入昏睡状态。

　　一想到小蜜蜂，王小民就有些愣神，薛进当即有些紧张的追问道：“小民老弟，你不用瞒着，有什么说什么就是，我们能够挺得住。”

　　王小民见到薛进一家紧张兮兮的，摇头笑了笑，说道：“大哥大嫂不必紧张，依我看小虎的病情应该没有大碍了。我现在只是疑惑，小虎这病症到底是怎么引起来的，是接触到了什么奇怪的东西，还是吃了什么？”

　　薛进夫妻听后，先是松了口气，而后摇摇头道：“我们也不是很清楚，只是记得那天吃过早饭，就送小虎去幼儿园了，等到临近中午时，幼儿园便打来了电话，说小虎晕过去了。那时幼儿园还没有开饭，应该不是吃了什么不干净的东西……”

　　话刚说到这，小虎忽然插嘴道：“小民叔叔，那天我……我吃了小夕给我的果子，然后就觉得身体不舒服了。”

　　“什么？儿子，你以前怎么不说啊。”薛进有些意外的道，很显然这件事他们也是刚知道。

　　而薛太太更是担心的抱起小虎，叮嘱道：“宝宝啊，妈妈不是告诉过你，不要乱吃别人给的东西吗？你怎么不听妈妈的话呢。你看这次多危险啊，要不是你小民叔叔，你就再也见不到爸爸妈妈了。”

　　小虎撅着小嘴，争辩道：“小夕不是别人，是我的好朋友，她不会害我的。”

　　“你这孩子，还学会犟嘴了。”薛太太有些生气又有些无奈，但她却始终不舍得打孩子，即便说话重点都不舍得。

　　王小民听了神情一动，便招招手将小虎叫到自己身边来，笑着问道：“小虎，你告诉叔叔，小夕到底给你吃了什么果子啊，味道怎么样？”

　　小虎摸了摸脑袋，想了想，这才奶声奶气地说道：“那种果子小夕也不知道叫什么，她告诉我说，那是她周末回爷爷家，在山上采来的，她以前经常吃的，都没事的，还把最大的一个给我了。小夕是我最好的朋友，我这么久都没去上学，都想她了。”

　　小孩子描述事物，自然不知道什么最关键，王小民只得再次问道：“小虎，你觉得那种果子好吃吗？是酸的还是甜的？”

　　小虎立即点头道：“嗯，果子好好吃的，可甜了，嗯……”说到这，小虎咬着手指想了想，接着道：“好像还有点酸酸的……”

　　王小民看了看其他人，而后接着问道：“既然果子这么好吃，为什么小夕不多给你几个呢？是不是她不把你当朋友？”

　　小虎立即反对道：“才不是呢，小夕说这种果子很少见，像那么大个的她从来都没见过，因为她跟我是好朋友才给我吃的。”

　　“哦，原来是这样啊，看来小夕对你还真好。那你还记得这果子是什么样子吗？”王小民耐心的询问着细节，希望从中找出一些蛛丝马迹。

　　小虎点点头道：“我当然记得。就跟个小苹果一样，圆圆的，看上去像小夕的脸蛋，嘻嘻……”

　　听了这话，大家都忍不住笑了起来，孩子的世界永远都是那么天真烂漫。

　　王小民抚摸着小虎的脑袋，接着问道：“就像小夕的脸蛋一样红吗？”

　　“不，不是的，小民叔叔你猜错了。”小虎当即摇头道：“是紫色的，开始我以为是大葡萄呢。”

　　说到这，众人对那种果子，便有了个大概的印象。

　　外形像苹果，但比一般苹果小，表皮是紫色的，像葡萄，吃起来很甜，带些酸头，口感很不错。

　　但是综合这些特点，众人却始终想不出来，这到底是什么。

　　沈静碰了碰王小民，说道：“不会是变异的野生葡萄吧？”

　　王小民摇摇头，道：“我觉得这种果子应该是像药材一般的好东西，小虎吃了之所以昏迷，应该是药力太旺的原因，还有七窍流血，就是补得太多了。吃太多人参补身子，就有流鼻血的症状。”

　　韩珺瑶这时沉吟着说道：“如果真如你所说，是补得太过了，那也不该是七窍流血吧？这也太恐怖了。”

　　“其实我也想不通这一点。而在咱们的印象当中，似乎没有见过这种果子。”王小民道。

　　薛进道：“不会是小虎描述的有误吧？毕竟他还是个孩子……”

　　小虎似乎不满老爸的话，站起来哼声道：“我已经是大人了，才不是小孩子呢，而且我也没有说错，那果子就是很好吃。小夕说还要带给我吃的。”

　　薛太太当即变了脸色，道：“儿子，咱以后可不敢吃了，知道吗？”

　　相较于薛太太的担心，王小民却是一喜，问道：“小虎，你说小夕还要给你带那种果子吃？”

　　“嗯。”小虎重重的点头道：“只是我好久都没回学校了，也不知道小夕还有没有给我留着。”

　　王小民忽然站起身，道：“小虎，叔叔现在带你去学校好吗？”

　　“真的？”小虎一脸惊喜的问道，但很快又苦着脸看向了薛进夫妻。

　　薛进夫妻似乎明白王小民的意思，便笑着道：“爸爸送你去学校。”

　　“哦，太好了。我都想死小夕了。”小虎欢呼着欢蹦乱跳起来，看到孩子欢快的样子，大人们也都开心的笑了。

　　当下，薛进夫妻连带着王小民，沈静，还有韩珺瑶，便一起乘车去了小虎所在的幼儿园，至于王老实夫妻，则是没有凑这个热闹，他们便在家里四处看看，收拾一下。

　　说实话，这新家住进来，他们还没稀罕够呢。

　　半路上，薛进却是脸色有些严肃地问道：“小民老弟，你觉得这会不会是有人专门想要对付我？”

　　“大哥此话怎将？”王小民听了，不由得脸色凝重起来。


第44章 从未见过的野果

　　薛进压低声音，凑到王小民近前，说道：“你也知道，做生意就存在竞争，而竞争的背后就是矛盾和仇恨。虽说我一向秉持和气生财，但这么多年下来，肯定也得罪了一些人。”

　　王小民听到这，抬头看了一眼薛进，同样压低声音道：“大哥的意思是，这次小虎是被人故意陷害的？”

　　薛进点点头道：“我也只是怀疑而已。但不怕一万，就怕万一啊，我总不能时刻陪在小虎身边。”

　　王小民沉吟了片刻，说道：“大哥，这件事交给我吧，如果真有人在背后对你不利，我来帮你查清楚。如果没有，我们也可以放心了。”

　　“好兄弟，我果然没看错人。”薛进拍了拍王小民的肩膀，而后两人一番计议，便定了章程。

　　在快到幼儿园的时候，王小民提前下了车，然后看看左右无人，便派出没有陷入沉睡的三只小蜜蜂，一起跟随着车子，来到了幼儿园门口。

　　薛进按照计划，将小虎送进幼儿园，交给老师之后就先行离开了。

　　而王小民则是留在附近，借助小蜜蜂看护着小虎。

　　本来二人商议时，薛进还有些不放心，想给王小民留下两个保镖配合他。

　　但王小民对自己的小蜜蜂很有信心，就给挡了回去。

　　当然最重要的是，如果真有人暗中对付薛进的话，薛进派他的保镖在附近，被人察觉到，肯定会打草惊蛇。

　　幼儿园内。

　　小虎的到来并没有引起什么波动。

　　只有一个留着两条羊角辫，长得非常可爱的小女孩，显得非常开心。

　　“她应该就是小夕了吧？”王小民借助小蜜蜂，看到这个漂亮可爱的小女孩，心中想到。

　　此时，王小民的三只小蜜蜂，被安排在了不同的位置。

　　那只明显精力更强的小蜜蜂，被安排在小虎周围，负责保护小虎的安全，并监视周围的情况。

　　而另外两只小蜜蜂，则是分散在幼儿园外边和园里。

　　一个监视园里的老师，因为真有人陷害小虎，那么这些老师中，肯定有那些恶人的内应。

　　另一只小蜜蜂，则负责监控幼儿园外部，看看是否有可疑之人在附近晃荡。

　　若不是其余七只小蜜蜂全都陷入了沉睡，王小民还可以布置的更加周密一些，但此时也只好将就着了。

　　重新见到自己的小伙伴，两个孩子都开心的不得了。

　　小夕高兴的拉着小虎的手，一起走到翘翘板上，玩了起来。

　　“小虎，你最近怎么没来上学啊？我都想你了。大家都不跟我玩，你不来，我自己好孤独。”小夕撅着小嘴，有些委屈地说道。

　　小虎坐在另一头，说道：“小夕，我也好想你，有时候晚上都能梦见你呢。但是因为生病了，我也没办法来上学。”

　　“你真的想我吗？我还以为你也讨厌我，不想跟我玩了呢。”小夕听了，松了一口气，抿嘴笑了起来。

　　小虎像个大人似得安慰道：“别瞎想，我才不会讨厌你呢。以后我们每天都在一起玩。”

　　“嗯。那我以后还给你带好吃的果子。”小夕认真的点头说道。

　　但是小虎听了，却是脸色一变，慌忙摇头说道：“我可不敢吃了，那种果子吃了以后会生病的。我妈妈不让我再乱吃东西了。”

　　“才不是呢，那种果子我经常吃，一点事都没有。而且我爷爷也常吃，她说吃了以后能够让身体更强壮，还能像神仙一样，活好久好久呢。”小夕似乎感觉到自己被误会了，有些着急的喘着粗气辩解道。

　　小虎一听说神仙，顿时来了兴趣。

　　从跷跷板上下来，走到小夕跟前，问道：“小夕，你说的是真的吗？吃了那种果子，真可以变成神仙吗？”

　　小夕一脸郑重地说道：“当然了，这是我爷爷说的，他老人家不会骗我的。”

　　听到这里，小虎抿了抿嘴，问道：“那你现在还有那种果子吗？”

　　小夕闻言一笑，小心的看了看四周，而后说道：“昨天我才从爷爷家回来，正好带回来几个。小虎，你还敢不敢吃？”

　　小虎想了想，终究是无法拒绝当神仙的诱惑。

　　随后小夕就拉着小虎，走到一个无人的角落，从自己的小书包里，掏出一个跟普通的葡萄粒一样的野果，递给了小虎。

　　野果一出现，盘旋在小虎周围的小蜜蜂，立即就兴奋起来。

　　王小民赶紧大声命令，不让小蜜蜂轻举妄动。

　　可能是这次王小民的语气很严厉，又或者是这个野果太小，蕴含的能量物质太少，对小蜜蜂的吸引力不是很大。

　　所以小蜜蜂老老实实的听从了命令，没有立即扑上去，但它心底急切的渴望，却让王小民感受的很真切。

　　“看来就是这个东西了。”王小民有些激动的朝着幼儿园走去。

　　直到这时，四周也没发现什么可疑之处，王小民认为薛进这次可能是多虑了。

　　小虎接过野果，顿时皱着眉问道：“小夕，怎么这个这么小呀？”

　　小夕解释道：“上次给你吃的那个大的，山上都很难找到。你要不是我的好朋友，我才不会给你呢，我自己都没舍得吃。”

　　“哦，这样啊，谢谢你小夕。等明天我也给你带好吃的，巧克力，果冻，还有饼干，你想吃什么我都给你带来，好不好？”小虎很大方地说道。

　　小夕听的眉眼一笑，就像两个月牙一般，看上去甭提多开心了。

　　“小虎，你对我真好。等长大了，我当你的媳妇好不好？”小夕说到这，竟是有些害羞起来。

　　而王小民却是忍不住一个踉跄，差点跌倒在地。

　　现在的小孩子还真是早熟啊，这么小就懂得这些了。

　　走到幼儿园门口，王小民跟里面的保安说了一声，因为之前薛进已经打过招呼，所以很顺利的进入了幼儿园。

　　看到不远处，小虎忍不住嘴馋，就要将野果放进嘴里，王小民赶紧阻止道：“小虎，不要吃！”

　　小虎见到王小民，顿时欢呼着跑了过去：“小民叔叔，你来啦……”

　　王小民快步走过去，然后将小虎抱了起来，道：“小虎，把野果给叔叔好吗？”

　　小虎倒是很大方，只是想了想，就将手中的野果递给了王小民。

　　王小民仔细端详了片刻，然后对着不远处的小夕招招手，说道：“你就是我们小虎的好朋友小夕吧？”

　　小夕带些警惕的靠近了几步，问道：“你怎么知道我？”

　　王小民笑了笑，从口袋里拿出一把巧克力，递了过去说道：“我是小虎的叔叔，当然是小虎告诉我的了。”

　　“小夕，你别怕，这是小民叔叔，是他给我看好病的。”小虎说道。

　　小夕看到巧克力，就有些忍不住舔了舔嘴唇，但却没有贸然去接，但听到小虎的话，她就彻底放心了。

　　将所有巧克力，全都装进了自己的小书包内，这才满足的道谢：“谢谢小民叔叔。”

　　“不用谢。小夕啊，叔叔问你一个问题好不好？答对了，我还给你巧克力吃。”王小民再次拿出了一把巧克力。

　　小夕点点头，道：“好，小民叔叔你问吧。”

　　王小民拿着那个野果，问道：“你知道这是什么果子吗？”

　　小夕点点头，但紧接着又摇摇头说道：“我认识，但我不知道这是什么果子，就连我爷爷也不知道。”

　　“没关系，你还有机会。”看到小夕脸上的遗憾和失望，王小民安慰一句，接着问道：“小夕，那你知道这种果子，在哪里才能采到吗？”

　　“我当然知道了。”小夕刚说到这，却是忽然捂住了小嘴，摇了摇头。

　　王小民好奇地问道：“怎么了？你既然知道，就告诉叔叔好不好？叔叔给你巧克力吃。”

　　小夕眼馋的看了看那些巧克力，最终却坚决的摇头说道：“我爷爷说，不能跟别人乱说，所以我不能告诉你。”

　　王小民听了，却是心中一动，看来这种果子果然不简单。

　　他也没有再继续问这个问题，而是转而问道：“小夕，你能告诉我，你爷爷住在什么地方吗？”

　　小夕对这个问题，倒是没有隐瞒，说道：“我爷爷住在乡下，我每个周末都回去看他呢。”

　　王小民送出一把巧克力，接着问道：“乡下是什么地方？”

　　小夕却是皱着眉摇了摇头，道：“我也不知道，每次都是妈妈带我去的。”

　　说到这，小夕看了看王小民手中再次掏出来的巧克力，继续道：“但是我知道那里有一座大山，好大好大，爷爷说大山里住着很多神仙呢，我每次跟爷爷进山，都要先拜一拜的。”

　　“大山……”王小民沉吟了片刻，而后将手里的巧克力，一股脑塞到了小夕的手里。

　　离开幼儿园，王小民给薛进打了电话，不一会儿薛进便开车过来了，急切的问道“小民兄弟，怎么样？”

　　王小民笑了笑说道：“大哥，这次你应该是多虑了，小虎之所以发生意外，只是一个误会而已。”

　　说到这，王小民将手中的野果递给了薛进，说道：“小虎应该就是吃了这个东西，才导致昏迷的，不过他上次吃的那个，比这个要大很多。至于那个叫小夕的小女孩，据说经常吃，但一直都没事。”

　　“那为何小虎吃了，就直接昏迷了？”薛进疑惑的道。

　　王小民推测道：“如果我没猜错的话，应该就是野果大小的缘故了。大的野果蕴含的能量物质或者说药力，比小野果浓郁很多，估计是数倍，乃至数十倍。再加上小虎是第一次吃，身体无法承受，这才导致药力过剩，补得太过。”

　　薛进听了，觉得王小民的推测，倒也有些道理。

　　但随之又端详着手中的野果，皱眉问道：“那这野果到底是什么东西？为何我从未见到过？”

　　“要想搞清楚这个，我们只能见见小夕的妈妈了。”王小民带着一丝期待说道。


第45章 就这么走了吗

　　薛虎遭遇的这次惊险，让薛进心中就像结了个疙瘩一般，十分难受。

　　虽说最后有惊无险，但不搞清楚，始终有些不放心。

　　所以听了王小民的话之后，薛进就表示，一定要找小夕的妈妈了解下情况。

　　看看时间，幼儿园也快到了放学的时间了，两人便索性在门口等着。

　　大约二十多分钟后，很多家长便来到了门口，等着接自己的孩子回家，其中不乏一些头发花白的老者。

　　看到这一幕，薛进有些伤感地说道：“我父母去世得早，要不然今天站在这里接小虎的，就是他们了。”

　　“我想此时两位老人家，一定在天上看着小虎呢，有这么个可爱的宝贝孙子，他们一定很欣慰。”王小民劝慰了一句。

　　薛进没有说话，但却是感激的拍了拍王小民的肩膀。

　　时间一分一秒过去，幼儿园的大门，终于打开了。

　　孩子们在老师的看护下，如同小燕子一般，飞到了自己亲人的怀抱中。

　　大人们将孩子抱在怀里，亲了又亲，仿佛亲不够一般。

　　而孩子们则是嗲声爹气在大人怀里撒娇，时而还会发出欢快的笑声。

　　这幅温馨而幸福的画面，让王小民看的感动不已。

　　“爸爸！小民叔叔……”这时，薛虎在老师的陪送下跑了出来。

　　“唉！好儿子！”薛进大笑着冲过去，将薛虎抱在了怀里。

　　因为工作太忙，平时接送孩子的任务都落在了薛太太和保姆身上，这还是薛进第一次接孩子。

　　而就是这次的经历，让以后的薛进养成了一个习惯，那就是不管多忙，应酬多么重要，他一定会先把孩子接回家再说。

　　此时的薛进，不是鼎鼎大名的知名企业家，更不是青山市首富，他就是一个普通的父亲。

　　“小夕，这就是我爸爸。”薛虎很骄傲的转头看着小夕道。

　　小夕脸上有些落寞，或者说是伤心，但她很懂事的走过来，对着薛进招呼道：“薛叔叔好，我叫小夕，是小虎的好朋友。”

　　面对这么一个可爱的孩子，即便知道她差点误伤了自己儿子的命，但薛进又怎么狠得下心，去责怪她。

　　轻舒一口气，薛进露出一个很慈祥的笑容，说道：“小夕，你好啊，我常听听小虎提起你，他说你是他最好的朋友。”

　　小夕认真的点点头道：“嗯，我和小虎是很好很好的朋友。”

　　“小夕！”这时不远处一个年轻少妇疾走了过来。

　　小夕转头一看，见到少妇顿时开心地叫道：“妈妈！”

　　少妇三步并作两步冲过来，一把抱起小夕，然后警惕的看了薛进和王小民一眼，便转身要走。

　　这时王小民急忙叫住了她：“大姐，请留步。”

　　年轻少妇停顿了一下，警惕之色更浓，将小夕抱得紧紧的，问道：“你有什么事？”

　　王小民露出一个自以为人畜无害的笑容，说道：“大姐，你别紧张，我们不是坏人……”

　　“也不像是好人。”少妇冷不丁冒出这么一句。

　　“呃……”王小民顿时满脑门的黑线，旁边薛进则是忍不住，旁若无人的大笑起来。

　　“你到底什么事？没事我可要带着宝宝回家了。”少妇说完，再次转身欲走。

　　这时小夕开口道：“妈妈，妈妈，你别误会，他们都是好人，这个是小民叔叔，那个是我的好朋友小虎的爸爸，薛叔叔。”

　　少妇闻言，这才稍微放下心来，带着一丝审视的眼神，看向薛进问道：“你就是小虎的爸爸？”

　　薛进点点头，而后将小虎的脑袋跟自己靠在一起，道：“如假包换。你看我跟我儿子多像，就跟一个模子刻出来的一样。”

　　“小虎可比你好看多了。他还是随他妈妈多一些。”少妇似乎见过薛太太，认真的看过之后这么评价道。

　　薛进顿时被这句话弄得有些不自然，而王小民则是忍不住笑了，报应不爽啊。

　　他觉得小夕的妈妈，是个很有趣的人，很直爽，不做作。

　　“我长得也没那么难看吧？”薛进苦笑一声道。

　　少妇似乎着急回家，不耐烦的皱起眉头道：“你们叫住我到底什么事？磨磨唧唧的，不说我可走了。”

　　王小民当下不敢迟疑，便将自己的意图说了一遍。

　　当听说自己女儿给小虎吃了野果，差点害死小虎，少妇当即就吓得面色惨白起来。

　　即便现在小虎没事，但她还是忍不住感到一阵后怕。

　　“妈妈，对不起，我不是故意的。”小夕被少妇的样子吓坏了，忐忑地说道。

　　少妇深吸口气，而后对着薛进躬身鞠了一躬，说道：“薛先生，对不起，我为我女儿的莽撞，向您表示深深的歉意。我知道道歉没什么意义，所以你有什么要求，尽管直说吧，能做到的我绝不推诿，即便做不到，我也会尽力去做到最好。”

　　王小民摆手道：“大姐，你不必……”

　　刚说到这，薛进拉了一下王小民，而后接口道：“小夕妈妈，不瞒你说，为了给小虎看病，我们光出国就十几次，国内大小医院也跑了很多家，期间耗费的金钱自不必多说，单是浪费的精力和经受的煎熬，就不是你一声道歉就能抹平的。”

　　“大哥……”王小民有些不忍。

　　薛进给了王小民一个眼色，示意他不要说话。

　　少妇轻摇着唇瓣，沉吟片刻，神情竟是依旧很冷静，问道：“那薛先生想怎么样？”

　　薛进呵呵一笑，说道：“如果我向你讨要医药费，即便只是国内的费用，估计你也给不起。抱歉，请原谅我说话这么直。”

　　少妇点点头道：“没关系，你说的是事实。我没有钱，所以请继续说你真正的目的吧。”

　　薛进有些意外的多看了少妇两眼，而后道：“我儿子遭遇这次惊险，钱花了也就花了，现在我不想计较什么，我只想搞清楚，到底是什么东西，差点害死我的儿子。”

　　“你想让我带你找这种野果，对吗？”少妇极其聪明，一语道破了薛进的真正意图。

　　薛进看了看王小民，而后点头道：“不错，我想找到这种野果。不知……”

　　“可以，但今天不行。”少妇很果断的道，毕竟因为小夕差点弄出人命，她现在还后怕不已。

　　“那大姐什么时候有时间？”王小民追问道。

　　少妇道：“就明天一早吧，咱们还在这里碰头。送过孩子之后就出发，两个小时就能到地方，但我事先声明，这种野果是我公公在老林子里发现的，听说也不是很多。我可以带你们去，但能不能找到野果，就看你们的运气了。”

　　“没问题，那就多麻烦大姐了。”王小民客气的道。

　　少妇冲着两人点点头，而后便抱着小夕离去了。

　　薛进望着少妇远去的背影，说道：“这个女人很与众不同啊。”

　　“大哥所言极是。我想她一定是个有故事的人。”王小民也带着一丝揣测，说道。

　　这时王小民的电话忽然响了起来，是韩珺瑶发来的短信：“王小民，我要走了，就不跟你当面告别了，咱们下次有机会再见吧。另外，我希望你能记住自己说过的话，有钱是好事，但不要忘本。”

　　王小民看完，来不及回复，赶紧拨打了韩珺瑶的电话。

　　电话响了几声，终于接听起来，王小民问道：“你在哪呢？火车站还是汽车站？”

　　“我在火车站，还有十五分钟就开始检票了，你不用过来了。”韩珺瑶似乎明白王小民问这句话的意图，便直接说道。

　　“等着我。”王小民说完，便挂断了电话，看向薛进急声道：“大哥，麻烦你送我去火车站。”

　　“是瑶瑶要走了吗？”薛进问了一句，但已经快步走向了自己的汽车。

　　汽车一声轰鸣就冲了出去，可奈何此时路上堵得厉害，没过多久车子就堵死在了路上，王小民心急之下，推开车门就冲了出去。

　　“小民，你小心点。”薛进喊了一声，但王小民已经听不到了。

　　冲过隔离带，王小民跑到了路边，此时正好有一辆摩托车经过，王小民二话不说，赶紧挺身拦截下来。

　　“草，你他娘的找死啊。”骑摩托的小年轻，气的大骂道。

　　王小民没跟他计较，直接甩出几张百元大钞，说道：“送我去火车站。”

　　小年轻先是一愣，紧接着就满脸开心的收起了钞票。

　　“发什么呆，快点！在十分钟内赶到，我再付你一半。”王小民毫不客气的在小年轻头上敲了一下。

　　小年轻丝毫不恼，反倒是一脸喜色，而后重新发动摩托，飞速朝着火车站而去。

　　时间在飞速的流逝着，即便小年轻将摩托车的灵动性，发挥到了极致，但赶到火车站的时候，韩珺瑶乘坐的那趟通往望京的火车，已经发车了。

　　站在空荡荡的检票口，王小民很是失落，或许这就是命运的安排吧。

　　“喂，大哥，你跑的可真快啊。”小年轻气喘吁吁的冲过来，一屁股坐在了椅子上。

　　王小民心情正郁闷呢，见到小年轻顿时皱眉问道：“你追着我干什么？”

　　小年轻呵呵一笑道：“大哥，剩下的钱你还没给呢。”

　　“还想要钱？我让你十分钟赶到，你他么的用了十五分钟，耽误我大事了，你知道吗？还敢管我要钱？”王小民恨恨地说道。

　　小年轻一听不乐意了，说道：“大哥，话不能这么说啊，为了把你尽快送过来，我可是连闯十几个红灯，不管怎么说，没有功劳也有苦劳吧？”

　　“赶紧给我滚蛋。老子现在心情不好，你别找揍啊！”王小民瞪了小年轻一眼，然后转身往外走去。

　　可这时，他的眼睛却忽然直了，就像是看到了多么意外的事情一样。


第46章 咱们去酒店吧

　　“火车不是开了吗？”看着眼前亭亭玉立的韩珺瑶，王小民有些不敢相信自己的眼睛。

　　韩珺瑶莞尔一笑，平静地说道：“火车是开了，但我没走。”

　　话音虽然平常如前，但韩珺瑶自己却清楚，能够看到王小民来送自己。

　　尤其是看到他，没见到自己时的懊恼和失望，以及见到自己后的狂喜和意外，她的心里竟有种莫名的开心和幸福。

　　这至少证明，王小民心里是有自己的，对自己是很重视的。

　　王小民此时倒是没韩珺瑶那么多心思，只是好奇地问道：“你不是回学校吗？为什么没走？”

　　“因为某个人让我等着他，我总不能让他失望吧？”韩珺瑶低眉小声道。

　　“珺瑶……”王小民感动的唤了一声，而后几步走过去，一把将她抱在了怀里。

　　韩珺瑶轻笑着，坦然接受了这个拥抱，甚至还主动伸出胳膊，搂住了王小民。

　　这一刻，她放下了矜持，放下了这几日的痛苦纠结。

　　但心中却在告诉自己，这个拥抱，就当是自己与王小民的告别了，也算是为自己曾经那段童话般的暗恋，画上一个圆满的句号。

　　“喂喂，哥们，现在你能把钱给我了吧？”正当两人抱得甜蜜的时候，身后一个不和谐的声音传了过来。

　　王小民那个气恼啊，暗中咬了咬牙，然后抱歉的对着韩珺瑶笑了笑，从口袋拿出两百块钱，扔到了小年轻身上：“给你，给你！真没见过你这样的人。”

　　小年轻也不嫌少，捡起钱嘿嘿一笑道：“大哥，以后有事再找我啊，这是我电话。”

　　看到送上来的一张写着电话号码的卫生纸，王小民都有一脚踹过去的冲动。

　　小年轻似乎也知道，自己在这里充当了电灯泡，赶紧挥手道：“大哥，别生气，我这就走，不耽误你们小两口亲热哦。再见……嘿嘿……”

　　“废话真多！滚蛋！”王小民不由得笑骂了一声。

　　韩珺瑶没有因为小年轻的玩笑话而不好意思，而是问道：“你是坐他的车过来的？花了很多钱吧，刚才我听说因为你催的急，他接连闯了十几个红灯。”

　　“你听他胡说呢。沿途过来也没十个红灯。”王小民哼了一声，接着道：“你给我发信息的时候，我正跟薛大哥在一块呢，本来他也想过来的，可现在交通堵得厉害，我就半路下车，找了一辆摩托车，就是刚才那家伙。”

　　韩珺瑶听了，失声笑道：“怪不得能来这么快呢。”

　　“如果不能为你送行，我会很遗憾的。”王小民说着话，再次拉起了韩珺瑶柔滑的小手。

　　“那你现在不遗憾了吧？”韩珺瑶娇笑着问道。

　　王小民笑着点了点头，然后关切的道：“我是不遗憾了，那你怎么办？”

　　“我把票改到了晚上十一点的那趟，不碍事的。”韩珺瑶轻描淡写的道。

　　但王小民心中却是更加歉疚了，看了看时间，然后说道：“现在距离开车还早呢，要不咱们先找个地方吃点东西，休息一下？”

　　韩珺瑶想了想，说道：“吃东西就不必了，我现在还不饿，就去附近的蓝色情调咖啡屋吧。”

　　“那个……咱们要不找个酒店？”王小民犹豫了一下问道。

　　韩珺瑶听了，顿时一阵羞恼，伸手在王小民身上掐了一把，恨声道：“死王小民，你坏死了。难道你来送我，就是为了这个吗？”

　　“不，不是，珺瑶，你误会了。我的意思是让你休息休息，毕竟现在时间还早，那趟火车要等到半夜，要是这么干耗着，又累又无聊，我心中就更内疚了。你可是为了我才没有上车的，所以……”王小民着急的解释道。

　　看到王小民焦急而诚恳的样子，韩珺瑶这才知道是自己误会了。

　　顿时闹了个大红脸，小脚一跺，气急败坏的道：“谁为你了？少自作多情。”

　　看到韩珺瑶扭身而去，王小民紧追上去，哄劝道：“珺瑶，你别生气啊，我真没其他心思，你听我说……”

　　韩珺瑶也不答话，快步走出了候车厅。

　　王小民疾走几步，一把抓住了韩珺瑶的皓腕，说道：“珺瑶，你听我解释，我真没其他心思，就是一想到让你等这么长时间的车，有些心疼你……”

　　韩珺瑶总算停住了脚步，白了王小民一眼，说道：“你能不能别再提这茬了……”

　　“呃，好吧……”王小民张了张嘴，没有说什么，只是一脸忐忑的看着韩珺瑶。

　　“还愣着干嘛？走啊。”韩珺瑶朝前走了几步，见到王小民还呆在原地，皱着眉头喊道。

　　王小民下意识地问道：“去哪儿？”

　　“还能去哪儿？你不是说去酒店嘛。”韩珺瑶给了王小民一个大白眼。

　　这句话声音不小，周围来来往往的行人，不禁都看向了韩珺瑶。

　　韩珺瑶察觉后，刚恢复正常的脸蛋，再次变得嫣红一片。

　　王小民则是脸上一喜，赶紧拉着韩珺瑶的小手，在众人羡慕的目光中，快速离去。

　　就在这时，人群中一个看上去很普通的人，对身边的同伴使了个眼色，然后同伴便跟随着王小民而去。

　　至于这个人则是拿出手机拨出了一个号码。

　　电话很快接通，这人没什么废话，直接说道：“骏少，韩珺瑶没有上火车，我们的行动只能暂时中止。现在她跟王小民去了酒店，我的人正在跟踪他们，接下来该怎么办？”

　　“砰！哗啦……”一阵摔砸声响起，紧接着就是欧阳骏的大骂声：“贱人！老子对你低三下四，你却对我视若无睹，宁愿去跟那个鳖孙开房，难道老子还不如一个土包子吗……”

　　电话这头，听到欧阳骏的咆哮，这人并没有多言，只是静静的听着。

　　等了几分钟，欧阳骏终于平复下来，而后就听到他阴森森地说道：“七哥，我要王小民去死。”

　　被称为七哥的人，没有丝毫犹豫，答应道：“没问题，我马上安排。那韩珺瑶呢？”

　　“把她给我抓来，我要好好的招待她。”欧阳骏此时似乎有些失去理智了。

　　七哥稍作沉吟，提醒道：“骏少，你确定要这么做？韩珺瑶可是韩市长的千金。”

　　“七哥，多谢你的提醒，不过我已经想得很清楚了。她韩珺瑶是市长千金，但我也不比她差多少，而且两家长辈都赞成我们交往，虽然韩珺瑶现在不愿意，但这不是她能够拒绝的。只要我们生米煮成熟饭，届时她即便再不愿意也没有办法。”欧阳骏说到最后，发出了几声阴笑。

　　七哥点点头道：“好，我明白了。骏少等我的好消息吧。”

　　火车站附近，一家假日酒店内。

　　王小民看了看有些紧张的韩珺瑶，不由得轻笑一声道：“珺瑶，你是不是怕我欺负你啊？”

　　“难道你欺负的还少了？”韩珺瑶哼了一声，然后将包扔在床上，拿起遥控打开了电视。

　　王小民拿出一瓶水，拧开喝了几口，说道：“珺瑶，你要是累，可以先躺会儿，我就在这里陪着你，等把你送上车再回家。”

　　“我不累！”韩珺瑶有些心不在焉的摁着遥控器。

　　可就在这时，刚换的频道，忽然出现一副少儿不宜的画面，里面的男女主角，正在酣畅淋漓的大战着，不时发出一声声令人血脉喷张的撞击声和娇吟。

　　韩珺瑶顿时一惊，一张脸都红到了香颈处，而王小民则是看直了眼。

　　“不许看！”韩珺瑶一边换台，一边娇斥道。

　　可也巧了，她连续按下的三个频道，竟然都在播这样的画面，韩珺瑶羞恼着急之下，直接关掉了电视，将遥控扔到了床上。

　　“王小民，你那是什么表情？”韩珺瑶羞愤的道。

　　王小民咧咧嘴，打个哈哈说道：“没有啊，我……”

　　“哼！我就知道，你把我带来酒店，就没安好心！”韩珺瑶气呼呼的道。

　　一听这话，王小民不由得苦笑一声道：“珺瑶，电视是你打开的，频道也是你调的，这怎么又成了我没安好心呢？”

　　“少狡辩！不要告诉我，你没那种坏心思。”韩珺瑶冷哼道。

　　王小民摸了摸鼻尖，反问道：“那你还敢跟我到酒店来？难道就不怕我……”

　　“你不敢！”韩珺瑶脱口说道，可怎么听，这语气总有种激将的味道。

　　王小民坏坏一笑，朝着韩珺瑶走去：“你不知道我胆子一向很大吗？”

　　“切，少往自己脸上贴金了。高中那会儿，都不敢跟我说话，我主动跟你说两句，你就脸红的不行，胆子比女生还小……”韩珺瑶说着说着，忽然娇笑起来。

　　王小民有些尴尬的摸了摸头，反驳道：“我那是不好意思……”

　　“不好意思就是胆小……”

　　“我现在不胆小了。”王小民说出这句话，已经走到了韩珺瑶身边。

　　韩珺瑶似乎也意识到了不对劲，退后了两步，问道：“你……你想干什么？”

　　“你不是说我胆小吗？现在我向你证明一下啊。”王小民逼近两步，然后伸手揽住了韩珺瑶的柔软腰肢。


第47章 突如其来的偷袭

　　突然被有力的臂膀抱住，韩珺瑶不由得惊呼了一声：“坏蛋！快放开我，不然我可生气了。”

　　“是你让我证明的……”王小民说着，一双大手就在韩珺瑶的身上游走起来。

　　那光滑的肌肤，吹弹可破，如同凝脂一般，令人爱不释手。

　　尤其是滑过柔软的纤腰后，那突然高耸出来的凸翘圆臀，更是充满惊人的弹性，令王小民一阵呼吸急促。

　　“啊……王小民，你不是好人！”韩珺瑶轻吟着骂道，但手上挣扎的力气，却越来越小了。

　　拥吻着美人的樱唇，攫取着她甜蜜的芳香，王小民只觉得心头有种难以忍受的冲动，就要爆发出来。

　　而此时的韩珺瑶，已经情不自禁的搂住了王小民，看上去很享受这份柔情蜜意，并没有拒绝的意思，这让王小民的胆子大了一些。

　　大手缓缓的钻进了韩珺瑶的裙内，握住了一把肉嘟嘟的感觉，韩珺瑶不禁再次娇呼出声，身体都跟着哆嗦了一下。

　　韩珺瑶的默许，令王小民越来越大胆，紧接着，他就挪移到床边，然后一起倒在了柔软的床上。

　　然而就在这时，王小民忽然面色一变，抱着韩珺瑶就滚落到了床的另一边。

　　因为太过突然，韩珺瑶被吓了一跳，柔软的胸部也被硌得生疼，不由得有些恼怒：“死王小民，你疯了！”

　　“小心！”王小民捂住韩珺瑶的嘴巴，尽量压低了脑袋。

　　韩珺瑶还没搞明白怎么回事呢，紧接着就听到“砰”的一声闷响，窗口的玻璃忽然被打裂，而他们之前所在的位置，也被打出一个枪眼来。

　　“呜呜……”韩珺瑶的脸色顿时变得煞白，此时她当然明白发生了什么。

　　王小民松开了手，沉着脸说道：“有人想杀我。”

　　“谁会杀你？你到底得罪什么人了？”韩珺瑶很是担心的问道。

　　王小民摇摇头，脸色铁青，要不是刚小蜜蜂示警，自己就挂掉了，心中冷汗直流，接着地说道：“我也不清楚，但很快就会知道了。”

　　一只小蜜蜂，在王小民的命令下，快速朝着对面楼上飞去，很快那个在暗中狙击的杀手，就被蜇瞎了双眼，惨嚎着在地上打起滚来。

　　“我们走！”王小民拉起韩珺瑶，然后走到了门口。

　　猛地拉开房间门，王小民抬腿就是一脚，只听“啊！”的一声惨叫，一个人影就被踹飞出去，然后狠狠的砸在了楼道的墙上。

　　在门口还有三个人，王小民干掉了一个，又去揍另一个，至于另外两个，则是交给了余下的两只小蜜蜂。

　　王小民和两只小蜜蜂几乎是同时动手，三个埋伏在门口的坏人，瞬间失去了战斗力，跌倒在地。

　　被王小民打倒的人，情况还好一些，但被小蜜蜂蜇伤的人，则是惨嚎连连，那种剧毒之痛，根本就不是常人能够忍受的。

　　将韩珺瑶护在身后，王小民快速的移动着，他没有走电梯，而是从消防通道出去。

　　一直来到了酒店外边，这才松了口气。

　　“珺瑶，马上给你爸爸打电话。”王小民凝重地说道。

　　韩珺瑶点点头，便拨通了电话，没过多久，一辆市政府的轿车，便迅速赶了过来。与此同时，不远处的大街上，也出现了十几辆警笛长鸣的警车。

　　“瑶瑶，你没事吧？”市政府的轿车上，走出一对中年夫妻，那位保养的很好，看上去也就是三十多岁的美妇，满脸惶恐的小跑过来，抓住了韩珺瑶的手。

　　至于那位不怒自威，看上去颇有些威严的中年男人，却是让王小民有种似曾相识的感觉。

　　“你就是王小民？”韩珺瑶的父亲韩柏，不动声色的看着王小民问道。

　　王小民点点头，道：“韩市长，您好。”

　　“说说，这到底怎么回事？”韩柏凝视着王小民，用一种讯问的口吻道。

　　王小民心底苦笑，但还是将事情经过，如实说了一遍。

　　“照你的意思，这些人是冲你来的？”韩柏听完，看上去像是松了口气。

　　如果是针对王小民的，那么韩珺瑶就是受到了牵连而已，但如果是针对韩珺瑶的，那这件事可就大了，这说明韩家的一些敌人开始挑衅了，韩家绝不能容忍，必须有所反应。

　　但韩家这样的庞大派系，如果真的有所动作，势必会引发一系列变动，甚至会导致国内形势的安定。

　　“我也只是推测，具体内情还需要审问之后才知道。”王小民淡定的道。

　　正在这时，青山市公安局长霍建国走了过来，凑到韩柏耳边，说道：“韩市长，那些凶手的情况有些问题……”

　　听完霍建国的汇报，韩柏看着王小民问道：“凶手身上的伤，都是你造成的？”

　　“是，有被我打伤的，也有被蜂虫蜇的。”王小民坦诚说道。

　　“哪里来的蜂虫？”韩柏皱了皱眉问道。

　　王小民此时已经想好了应对之词，说道：“我家有个古方，可以配置一种能够吸引蜂虫的药水，让蜂虫听话。当时情况紧急，我没有办法，就利用药水引导着蜂虫，蜇伤了他们。”

　　“那个远在对面楼上的狙击手，也是这样？”韩柏再次问道。

　　王小民点头道：“是的。今天如果不是这些药水和蜂虫，恐怕我和珺瑶都危险了。”

　　韩柏听了，却是狠狠瞪了王小民一眼，那意思是，你要不把我女儿带到酒店去，能发生这些危险吗？

　　王小民也不好意思，诧诧的缩了缩脑袋，一脸尴尬。带女孩开房被别人老子逮着……

　　韩柏也没多去理王小民，然后对霍建国说道：“建国，马上组织审讯，我要知道这些人的真正目的。”

　　“是，韩市长！”霍建国答应一声便要走。

　　“局长同志请留步。”这时王小民出声叫住了霍建国，而后看着韩柏，说：“韩市长，能不能先让我去审讯一下？我有把握让他们在最短的时间内招供。”

　　霍建国听了，却是脸色不好看地说道：“不必了，我们的警察同志一样可以。”

　　然而韩柏却是稍作沉吟后，说道：“建国，让这小子去试试。”

　　“韩市长，这……”霍建国有些不愿意，但最终还是听从了韩柏的命令。

　　不过十多分钟，王小民去而复返，脸色却是阴沉如墨。

　　霍建国见了，不由得冷笑一声，道：“韩市长，看来这小子无功而返了。”

　　韩柏没有说话，而是注视着王小民，看到他欲言又止的样子，便沉声说道：“有什么话就说，没有审讯出来，也没关系，毕竟你不是警察。”

　　“就是啊，这也没什么丢人的，毕竟你不是警察。”霍建国带着一丝讥讽说道。

　　其实他跟王小民没什么冤仇，但霍建国却是欧阳骏的表舅，也算是欧阳山一脉的。

　　虽然欧阳山的大靠山是韩家，但他欧阳山也有自己的一个小集体。

　　而且欧阳山已经放出话来，要跟韩家结亲，可现在韩珺瑶竟然跟王小民去了酒店开房，这如何不让霍建国生气呢。

　　王小民淡淡的看了霍建国一眼，并没有理睬他的冷嘲热讽，而是对韩柏说道：“韩市长，我想单独跟你聊聊。”

　　韩柏想了想，便点点头坐上了自己的汽车。

　　王小民紧跟其后钻进了车子，将车门关闭，韩柏盯着王小民，问道：“有什么话快说。”

　　王小民看了看韩柏，语不惊人死不休地说道：“这些人是欧阳骏派来的。”

　　“什么？你说谁？”韩柏听后，顿时一阵惊诧。

　　王小民接着说道：“他不光想让我死，还想绑架珺瑶，因为欧阳骏知道，珺瑶并不喜欢他，所以他想把生米煮成熟饭，到时候你们韩家也不会说什么了。”

　　“你说的这些，可是真的？”韩柏死死的盯着王小民问道。

　　王小民坦然的点头说道：“绝无虚假。如果韩市长不相信，可以亲自去审问。”

　　“不好……”韩柏忽然叫了一声，就冲出了汽车。

　　但就在这时，酒店内忽然传来几声枪响，并且接连一阵爆炸，现场顿时火光漫天。

　　“霍建国！！”望着眼前的一幕，韩柏气的咬牙切齿。

　　王小民却有些愕然，问道：“韩市长，你怎么了？”

　　韩柏恨恨的道：“霍建国是欧阳骏的表舅……”

　　“他是在杀人灭口。”王小民顿时明白过来怎么回事，为何韩柏忽然惊叫不好了，但反应的还是太迟了。

　　这时候，霍建国仓皇跑来，说道：“韩市长，不好了，那些歹徒手里竟然有炸弹，咱们猝不及防……”

　　不等霍建国说完，韩柏便不耐烦的摆摆手说道：“行了，这里的烂摊子就交给你了。”

　　说完，便招呼妻子女儿，一起上车离去。

　　过了没多久，韩珺瑶发来短信：“王小民，我爸爸让你马上离开此地，你跟他说过的话，不要跟任何人提起。”

　　“好，我知道了，那你今天还回学校吗？”王小民回复了一条信息，然后看了一眼附近杂乱的现场，便赶紧离开了。

　　“发生了这些事情，我爸爸对我很不放心，他会亲自安排车，将我送到望京去。你就不用担心了。”

　　韩珺瑶发完这一条，似乎有话没有说完，紧接着又发来一条：“王小民，要好好珍惜那些喜欢你的人……再见吧。”

　　看到这条信息，王小民忽然有种心慌慌的感觉。

　　难道她察觉到了什么，不想再理自己了吗？

　　赶紧发信息询问，可一连发了几条，韩珺瑶都没有回复，王小民又拨打电话，但却提示电话已经关机了。

　　这一刻，王小民的心情忽然变得很糟糕，很失落，心里就像是被挖走了什么，空落落的。

　　正在呆滞之间，一辆汽车忽然停在身边，车窗打开一条缝，里面的人，匆忙喊道：“快上车！”


第48章 共同的敌人

　　王小民上了车，汽车便迅疾离去。

　　“大哥，你怎么来了？”王小民看着薛进，有些好奇的问道。

　　薛进面色有些凝重地说道：“是韩市长通知我的。小民兄弟，你这次可是惹大祸了。”

　　“大哥指的是欧阳骏？”王小民轻笑了一声，一副无所谓的表情。

　　薛进沉声说道：“欧阳骏这个人心胸狭窄，睚眦必报，你跟瑶瑶的事情，已经触动了他的神经，现在又毁了他手下好几条人命，他绝不会善罢甘休的。”

　　“哼，他想罢休，我还跟他没完呢。大哥，你不用担心，我不怕他。”王小民很有底气地说道。

　　薛进却以为他是少年心性，语气重了几分，说道：“小民，欧阳骏的老子可是云阳市委书记。有这个身份在，他可以让很多人替他卖命。尤其是此人性情歹毒，为达目的无所不用其极，即便是我，也不敢得罪这个疯子。”

　　听薛进说的严肃，王小民也凝重了起来，说道：“欧阳骏为了得到珺瑶，竟然敢让人去绑架她，他的确是个疯子。”

　　“所以你现在的情形很危险，韩市长交代了，让我先带你一家人，去个安全的地方，等解决了这件事再回来。”薛进说道。

　　“这应该是珺瑶的主意吧？我在韩市长面前，可没这么大面子。”王小民心中有些复杂的问道。

　　薛进迟疑了一下，坦诚说道：“既然你都猜到了，我也不必瞒你，这一切都是瑶瑶让我做的。可以看出来，她很重视你。”

　　“那她为什么又……”王小民脱口而出，但说了几个字之后，就摇了摇头，没有说下去。

　　这时候薛进却叹了口气，说道：“瑶瑶是个善良的好孩子，她之所以跟你保持距离，也是有原因的，唉……其实我更希望看到，你能跟瑶瑶走到一起。”

　　“薛大哥，你知道原因？快告诉我，这是为什么啊。”王小民焦急的抓着薛进的手问道。

　　薛进盯着王小民看了片刻，而后说道：“兄弟，这件事我可以告诉你，但你自己可要想好，怎么对待瑶瑶。如果你敢让瑶瑶伤心，我这个做大哥的，可不认你这个兄弟。”

　　“大哥，我怎么会让瑶瑶伤心呢，你就快说吧。”王小民着急的追问道。

　　薛进点点头，反而问道：“我听说，你在凤鸣市救过一个叫韩峰的人对吧？”

　　王小民有些纳闷，薛进又怎么说到这个了，但还是点头说道：“不错，有这回事，可这个跟瑶瑶有什么关系？”

　　薛进指了指王小民，接着说道：“你真是当局者迷，难道你没发现瑶瑶的爸爸，跟凤鸣市的韩书记很像吗？”

　　王小民连忙点头道：“不错，怪不得我刚才见到韩市长的时候，有种似曾相识的感觉呢，难道韩市长跟韩书记是……”

　　“他们是亲兄弟，也是现在韩家的中坚力量和未来掌舵人。”薛进接口道。

　　但此时王小民更加疑惑了：“大哥，你说这些，到底想说什么啊？”

　　“难道你还不明白吗？韩书记的女儿韩琳儿喜欢你，作为她的堂妹，你让瑶瑶怎么对你？难道跟韩琳儿一起抢你吗？真不知道你小子有哪里好，竟然让韩家两个身份尊贵的千金，都对你青睐有加。”薛进一语道破了玄机。

　　王小民听后，却是当即呆愣起来。

　　过了良久，才摇头苦笑道：“怪不得珺瑶忽然变得这么奇怪，原来是这个原因。可她却不知道，我跟琳儿小姐只见过几面而已，除了欣赏她的美丽之外，我对她真没那种感觉。”

　　“兄弟，你是真不懂还是装不懂？就这件事而言，不管你跟韩琳儿最后走到哪一步，瑶瑶都没办法跟你在一起的，不然以后她们两姐妹，也没法再相见。”薛进也是有些惋惜地说道。

　　王小民沉吟了片刻，说道：“薛大哥，这种情况不会发生的。只要珺瑶喜欢我，我一定让她做我的女人。琳儿小姐那边，我自会跟她说清楚。”

　　“即便你能跟琳儿小姐说通，又让瑶瑶坦然接受了你，可你不要忘了，现在还有个欧阳骏在旁边虎视眈眈呢。而且据我所知，欧阳山可是极力想促成这桩喜事的。鉴于欧阳家跟韩家的亲密伙伴关系，韩家或许会……”薛进说到这，便没有再说下去。

　　但王小民已经明白他话中的意思了。

　　“现在，我在欧阳骏眼中，就是眼中钉肉中刺，而根据大哥所说，此人极为难缠，想必我跟他之间，必是水火不容的局面。”

　　说到这，王小民的眼里，闪过一丝狠辣：“既然这样，为了我家人的安全，我也没什么别的选择了。”

　　“只要欧阳山在位一天，你就无法动欧阳骏一根毫毛。”薛进在说这话的时候，语气中有股难以压抑的怨恨。

　　王小民淡淡地说道：“那就先把欧阳山从那个位置赶下来。”

　　薛进听得眉头一皱，但是看到王小民满腹自信的样子，心头忽然有种预感，觉得王小民可能还真的有所依仗。

　　虽然调查结果，没有发现王小民，有什么出奇之处，但他一个农民的儿子，出去打工两三个月，就拥有了一笔羡煞旁人的资产。

　　而且还得到了萧太医医药公司的董事长，萧胜男的青睐，这就已经很说明问题了。

　　再加上韩琳儿、韩珺瑶、以及沈静、凌雪几个大美人的围绕，这无不说明，眼前这个看似普通的王小民，其实一点也不普通。

　　若不然，也不可能得到这么多绝色美女的青睐。

　　“小民，你真的有办法扳倒欧阳山？”薛进下意识的压低了声音。

　　王小民看了看薛进，然后轻轻一笑说道：“如果大哥想看到欧阳山倒台，那你大可放心，这一天不远了。”

　　“这小子真不简单啊。”薛进在心中这般评价了一句，而后笑了笑说道：“不瞒老弟，我跟欧阳家的确有些矛盾。”

　　“哦？按理说你们都是属于韩家的势力，为何还会自相残杀呢？”王小民不解的问道。

　　“哼！”薛进冷笑一声道：“我们商人在他们当官的眼中，就是狗屁。也就是韩市长把我当朋友，但因为欧阳山地位摆在那里，所以他也做不了什么，我也只能忍着。”

　　看着薛进咬牙切齿的样子，王小民好奇地问道：“大哥，他欧阳家到底对你做了什么，让你如此怨恨？”

　　薛进恨恨的咬着牙说道：“欧阳骏仗着他老子的身份，在外边作威作福。去年的时候，他来到青山市，看中了我开设的一家私人会所，就这般横抢了去。这还不完，竟然还想欺辱我的女儿，若不是我及时赶到，晴晴差点就被糟蹋了。”

　　“这个畜生！难道他欧阳家就不管吗？”王小民气地骂道。

　　薛进恨声道：“欧阳山那个老东西，就欧阳骏一个独子，平日里宠溺的很，哪里会管？很多欧阳骏做下的混账事，欧阳山都帮着擦屁股呢。”

　　话音刚落，前面开车的司机，忽然说道：“我妹妹就是被欧阳骏祸害的，为此事我多次上访，不仅没得到公平，人身安全却受到了威胁，若不是我有点本事，恐怕也没什么好下场。”

　　“哦，这位是萧童，她的妹妹萧芸，以前在我的会所工作，后来惨遭欧阳骏羞辱，唉，说起来也是我的责任。”薛进说着，脸上满是自责。

　　“薛总，这不是你的错，都是欧阳骏那个混蛋。”萧童带着一丝感激说道。

　　王小民听到这些，心情很是沉重，他没想到一个什么都不是的官二代，竟然无法无天到了这般地步？

　　“薛大哥，萧童小姐，既然咱们拥有共同的敌人，那咱们就同心协力，想办法把这个祸害除掉，不仅是报仇，也是为了更多的人不再受到伤害。”王小民正值愤青的年纪，听到欧阳骏这么多恶性，自然是心中不忿，要打抱不平了。

　　“好，小民兄弟果然豪气干云！”薛进赞了一声，而后看了看前面正在认真开车的萧童，歉疚的对王小民说道：“兄弟，大哥对不起你啊，还希望你看在瑶瑶的面子上，能够原谅我。”

　　“大哥，你这是干什么？”王小民顿时被薛进弄糊涂了。

　　薛进惭愧地说道：“其实欧阳骏早就看中了青云阁的八号别墅，如果是朋友，看上了白送给他也可以，一栋别墅而已，对我来说九牛一毛。”

　　“但欧阳骏这个混蛋，吃相太难看了，不仅想要我的会所，还想要我的登云楼大酒店，你说我怎么甘心再把别墅给他？”

　　“本来我是想把别墅送给瑶瑶的，这样欧阳骏也不敢说什么，可没想到瑶瑶竟然介绍兄弟你，前来买下了那栋别墅，而巧合的是，你跟欧阳骏早就有了矛盾……”

　　王小民听了，脑海中念头一闪，便明白了整件事。

　　“大哥，我想你的目的，不只是一栋别墅吧？”

　　既然已经说了这么多，薛进也不再隐瞒，坦白说道：“不错，我的目的就是要挑起欧阳骏和韩家的矛盾，让他们心生怨念，无法结亲。”

　　“因为一旦他们两家结亲，欧阳家必定实力大增，而报仇的机会就更加渺茫了。想到我女儿受到的委屈，我真咽不下这口恶气。”


第49章 大青山里有神仙

　　王小民听完，虽然心里很同情薛进，但嘴上却是问道：“大哥，请恕我冒犯的问一句，你破坏了欧阳家和韩家的联姻，对韩家或者说对韩市长，不会有影响吗？”

　　对于王小民质问的语气，前面开车的萧童，不禁皱了下眉头。

　　但薛进却是没有一丝着恼，反倒是很欣赏的看了看王小民，说道：“小民兄弟，你能够在这时候，考虑到这件事对韩家的影响，说明你是个恩怨分明的人。能跟你做兄弟，我很欣慰。”

　　“不过你不必担心，事实上我之所以这么做，乃是出于韩市长的示意。欧阳家想利用结亲，增强自己的实力，而韩家想用结亲的手段，绑紧欧阳家，这对两家来说是一件好事。”

　　“但韩市长对此却颇有微词，毕竟这件事牺牲的是他女儿的幸福。如果瑶瑶喜欢欧阳骏，那自不必多说，但现在……韩市长的意思很明确，只要瑶瑶不同意，谁也不能逼她嫁给一个自己不喜欢的人。他绝不允许自己的女儿，过得不幸福。”

　　王小民听了，情不自禁的赞叹道：“韩市长能够做到这般，真是不容易。”

　　“是啊。现在韩市长承受的来自家族的压力确实很大，所以才没有直接拒绝欧阳骏。而你的出现，正好将这件事的漏洞，弥补的很圆满，欧阳家也说不出什么来了，更为巧妙的是，你还带着瑶瑶去了酒店，哈哈，这就更妙了，他欧阳山这么宠溺儿子，应该也不愿意让自己儿子戴绿帽子吧？”薛进说到这，不由得哈哈大笑起来，似乎心情很不错。

　　王小民却是不禁苦笑一声，解释道：“大哥，你误会了，我跟珺瑶之间并没有发生什么。我带她去酒店只是想让她休息一下。”

　　薛进却是摆摆手说道：“小民兄弟，这件事的真假根本就不重要，重要的是这个事实存在，想必韩市长那边也会轻松许多了。”

　　“可我看他的样子，似乎对我还意见很大呢？”王小民撇撇嘴道。

　　薛进笑着拍了拍王小民的肩膀说道：“你把人家闺女都带去酒店了，作为家长，能没意见吗？好了，这件事暂且不提了。现在咱们商量一下，接下来的计划吧。”

　　“没什么好商量的，兵来将挡水来土掩，他欧阳骏想找死，那就尽管放马过来，我接着便是。”王小民豪气地说道。

　　薛进却是摇头说道：“小民啊，你可不能大意了，你自己怎么也好说，可不要忘了，你还有亲人，还有朋友呢。万一欧阳骏想对他们动手，你自己怎么防得住？”

　　“那依大哥看，该怎么办？”王小民听后，深以为然的问道。

　　薛进面露冷色，说道：“擒贼先擒王，欧阳骏的后台是他老子，咱们只要将欧阳山赶下台，那欧阳骏就是脱掉牙的老虎，再也没什么好怕的了。咱们想怎么收拾他都行。更何况这些年欧阳骏，得罪了不少人，只要他老子倒台，到时候有的是痛打落水狗的人。”

　　王小民稍作沉吟，道：“好，那就照大哥说的办。”

　　“小民兄弟，你有什么计划？”薛进看到王小民似乎很轻松的样子，以为他早已经胸有成竹，便好奇的问道。

　　王小民道：“欧阳山当官这么多年，底子肯定不干净。即便他是干净的，但有欧阳骏这个败家儿子，他的问题也少不了。咱们只要顺藤摸瓜，找出这些问题便可。”

　　薛进听了却是不免有些失望，说道：“小民，你想得太简单了，像欧阳山那种老狐狸，即便明知他是脏的，也不可能找到确凿的证据。更何况他的人脉咱们比不了……”

　　“大哥，你放心便是，我保证这个方法肯定奏效。只要让我查出问题来，他就跑不了。不过在此之前，咱们还需要先做一件事。”王小民道。

　　“什么事？”薛进问道。

　　王小民神秘的一笑，说道：“去找野果。”

　　……

　　当天晚上，薛进给王小民这边派来了好几个保镖，以防欧阳骏这厮狗急跳墙。

　　王小民本想拒绝，但后来想想，小蜜蜂虽然厉害，但现在大部分小蜜蜂都陷入了沉睡，三只小蜜蜂的防御力量，还是太薄弱了，于是便将人留了下来。

　　因为心里有事，王小民也没心思去跟沈静联络感情，搞得沈静还有些患得患失的。

　　一夜无话，第二天一早，王小民叮嘱家人尽量不要外出，然后留下两只小蜜蜂，便出门了。

　　此时，一辆越野车已经在外边等着了，王小民坐上车后，便朝着幼儿园而去。

　　到了那边，没等太久，就看到小夕妈妈来送小夕上学了。

　　大家点点头，将小虎和小夕送进幼儿园，交给老师，便如约前往小夕的爷爷家。

　　萧童负责开车，随行的没有别人，只有薛进王小民以及小夕妈妈。

　　通过闲聊，王小民得知小夕妈妈叫夏桂芳，目前在一家超市工作。

　　为了此次前往乡下，她还特意跟同事换了班，而说到小夕爸爸，夏桂芳的神情却是有些伤感，不愿多说。

　　车子出了市区，很快就拐上了一条山路。

　　山路崎岖盘旋，如同腾飞蛟龙，但公路还算平整，只是狭窄了一些。

　　有时候朝外边一看，就能看到白云飘渺的悬崖，连路基都看不到，十分吓人，胆小的估计都不敢坐车了。

　　不过萧童开车技术极其精湛，车子被开的平平稳稳。

　　就这样两个小时后，他们来到了一个坐落在山沟里的小山村，名为山神村，便是小夕爷爷所在的村子了。

　　一进村子，村里的小孩便兴奋的围了上来，夏桂芳走下去，将带来的一些糖果分发给孩子，孩子们这才让开了路，但始终没有散去，似乎汽车进村子，是一件新鲜事。

　　看到众人诧异的眼神，夏桂芳解释道：“这山神村位置偏僻，一年到头都没多少外人来，汽车就更少了，而年轻人都出去打工了，只留下一些老人和孩子，所以孩子们也没什么机会，走出山村……”

　　“都是些可怜的孩子。”萧童似乎有感而发。

　　薛进则是大方的拿出一沓钞票，给了夏桂芳，说道：“这些钱你给孩子们吧，多少算我们的一点心意。”

　　夏桂芳看了看薛进，而后接了过来：“我替孩子们谢谢薛先生了。”

　　“别客气了，咱们还是先去小夕爷爷家吧。”薛进道。

　　小夕的爷爷住在村子另一头，汽车横穿村子，便来到了寸头的一栋宅院。

　　透过外边的栅栏，众人看见里面有一个老头，正在给老黄牛喂草呢。

　　车子停下，夏桂芳率先走了下去，众人也都紧跟其后。

　　推开木栅门，夏桂芳打了声招呼：“爹！”

　　“嗯？小芳啊，你怎么回来了？这些客人是……”小夕爷爷拍了拍手，然后走了过来。

　　夏桂芳拉着小夕爷爷走到一边，小声说了些什么，小夕爷爷听后，脸色有些阴晴不定。

　　不一会儿，小夕爷爷走到薛进几人跟前，说道：“你们想采集野果，我没意见，谁让我们家小夕做了错事呢。但这种野果十分罕见，能否采集到，要靠你们自己的运气了。我只能带你们去个大概的方位。”

　　薛进笑笑说道：“只要老人家将我们，带到您经常采集野果的位置就行。”

　　小夕爷爷哼了一声说道：“这个你放心。我们山里人都是讲究诚信的。不过去之前我要提醒你们，山里住着神仙，你们千万不可造次，不然发生危险，我可不负责。”

　　三人听到这话，只是淡淡一笑，并没有当回事。

　　夏桂芳好心提醒道：“我知道你们不信，但我爹是从来不骗人的，你们还是小心些。而且那个地方很奇怪，全村人只有我爹能够找到，即便别人去了，也总是遇到一些怪事，然后就迷路了。”

　　“难道真的有神仙？”王小民下意识的道。

　　夏桂芳还要再说什么，这时候小夕爷爷已经从屋里走了出来，身上背着一个褡裢，腰间盘着一捆麻绳，旁侧还挂着一把砍柴刀。

　　“你们随我一起拜拜山神！”小夕爷爷说道。

　　萧童看了看薛进，薛进道：“拜拜就拜拜吧，总归不是坏事。”

　　拜过山神，萧童和王小民，便一起跟着小夕爷爷进山了，而薛进和夏桂芳则是留了下来。

　　薛进虽然保养的不错，看上去很年轻，但毕竟富贵久了，体质不怎么好，跟着去也是拖后腿。

　　在小夕爷爷的带领下，三人出了山神村，然后就走上了一条山梁。

　　路过一座山神庙时，小夕爷爷再次领着两人进行了祭拜，这才继续赶路。

　　就这般一直走了一个多小时，竟然拜了十几座山神庙，当然都是那种山村常见的，一米多高的小庙，大的庙宇是没有的。

　　当再次来到一座小山神庙前时，王小民忍不住问道：“老爷子，咱们不会是一直这样拜着进山吧？”

　　“你可以不拜，但如果出了事，我不负责。”小夕爷爷语气有些不善地说道。

　　王小民也没有在意，笑了笑说道：“老爷子，你说这山里有神仙，是真的吗？我家里也是乡下山村的，就在这大青山的另一条山脉下面。如果真有神仙，为什么我们那边没有听说过？”

　　“哼，你以为什么地方都能住神仙吗？”小夕爷爷似乎很自豪，接着道：“我们这边古时候可是被唤作紫云福地呢，有不少得道之人，都在这里修炼过。”

　　“紫云福地？这倒是第一次听说。”王小民刚说到这，在前面探路的小蜜蜂忽然传回来一段信息，紧接着王小民也顾不上拜山神了，急匆匆的朝前面跑去。


第50章 谷中谷

　　看到王小民匆匆跑开，萧童自然不敢耽搁，也迈动着两条修长美腿，快速追了上去。

　　“年轻人真是不知敬畏！”小夕爷爷生气的冷哼一声，然后恭恭敬敬的对着小庙拜了三拜，这才循着二人的足迹找了过去。

　　一直跑了半个多小时，王小民才停下来，却发现已经进入到一处山谷中。

　　这里地形并不是很开阔，但却格外的富有生机。

　　一条溪流缓缓流淌，两边开满了五颜六色的鲜花，其间各种漂亮的大蝴蝶，以及灵巧的小蜜蜂，在翩翩飞舞。

　　不远处，还能看到很多小动物，前来溪流处饮水，见到王小民，也不害怕，而是瞪着一双好奇的眼睛，盯着人看。

　　这个地方就像是与世隔绝的世外桃源一般，就连动物都不怕人。

　　不过王小民的注意力，并没有在美景上，而是警惕的巡视着四周。

　　但最终也没发现什么可疑之处。

　　“这个地方这么小，到底跑哪去了？”王小民诧异的摸了摸后脑勺。

　　就在刚才，在前面探路的小蜜蜂，忽然发现了一个快速移动的人影。

　　如果只是普通的快速移动，王小民也不会这么上心，但那个人影竟然会飞，就像是古装电视剧中的轻功一般，这才引起王小民的好奇心。

　　但是那个人影速度太快了，就连小蜜蜂都追不上，一直追到这个山谷，便彻底跟丢了。

　　“王小民，你瞎跑什么啊！呼呼……累死我了。”萧童这时气喘吁吁的追了上来，生气的问道，不过她心底又有些惊奇。

　　在她看来，王小民的小身板实在太弱了，根本就不可能有这么强悍的体力，连续在杂草丛生的密林里，跑这么长时间。

　　要知道，就连她这个素质极好，堪称专业级别的女保镖，都被他拉得老远呢。

　　王小民依然环视着四周，凝眉说道：“刚才我发现了一个人，跑的特别快，但是到了这里就忽然不见了。”

　　萧童一屁股坐在了石头上，没好气的白了王小民一眼，痛苦的喘息着说道：“你不要告诉我，那个很能跑的人就是你。”

　　“萧童小姐，我真看到了一个人……”王小民苦笑一声解释道。

　　萧童见王小民不像是说假，顿时也来了兴趣，问道：“当真？竟然能比你跑得还快？”

　　“我算什么啊，刚才看到的那个人会飞的，就跟电视上的轻功一样，所以我才这么焦急的追上来。”王小民也跑累了，便依着萧童身边的一块石头，也坐了下来。

　　萧童听了有些兴奋的道：“难道这里真的有神仙？”

　　王小民失之一笑说道：“有没有神仙，我不确定，但这大山里一定有些异于寻常的人。”

　　萧童点点头道：“你说那种野果，会不会是这些异于寻常的人栽种的？”

　　“有这个可能。只是为何只有小夕爷爷，才能进入这里呢？难道他们之间有些什么不为所知的隐秘？”王小民猜测道。

　　正说着话，不远处走来一个人，正是小夕爷爷赶了上来。

　　此时老人家也跑的气喘吁吁的，不过因为常年在大山里行走，倒也能勉强支撑。

　　“你们两个……倒是跑的真快……”小夕爷爷来到两人跟前，也坐下来休息。

　　这时王小民忽然道：“老爷子，刚才我看到了一个会飞的人……”

　　“什么？”小夕爷爷的神情，顿时有些异样。

　　王小民轻轻一笑，接着说道：“是那个会飞的人，将我们带到这里来的。老爷子，如果我没猜错的话，那种野果就是生长在这片山谷的某个地方吧？”

　　小夕爷爷眼神复杂的看了看王小民，反而问道：“你说的可是真的？”

　　王小民点了点头。

　　小夕爷爷这才说道：“既然你们都看到了，我也没什么好隐瞒的了。你猜的不错，那种野果就是在这个山谷里采集的。而这里就是我之前说过的紫云福地。”

　　“老爷子，你跟那些人是不是认识？”王小民带着一丝好奇问道。

　　小夕爷爷却是摇头道：“我只是每周往这里送些日常用品而已，跟这里的人，从未见过面。至于那种野果，我不知道叫什么，是他们送给我的，我这么大年纪，还能够在这老林子里奔波，就是吃了那种野果的缘故。”

　　“那种野果确实是好东西，据我猜测，应该是一种不知名的药材吧。”王小民道。

　　小夕爷爷道：“这我就不知道了，我只知道这种野果对身体有好处，所以就给了小夕吃。可没想到，却差点害了别的孩子。”

　　“老爷子，这也不能全怪你，小夕也是出于好心。”说到这，王小民忽然想起什么，脸色有些凝重地问道：“老爷子，这些神秘人不会因为我们贸然闯进来，而对我们不利吧？”

　　小夕爷爷笑笑说道：“你们既然是神仙带进来的，自然不会有危险了。要知道外边这个山谷口，十分的隐蔽，每隔一个时辰就会大雾弥漫，将之隐藏起来，寻常人绝对找不进来。就算有幸找进来，谷口附近还有很多迷宫，没有神仙指引，你们来不到这里。”

　　王小民听了，却心中苦笑：自己只是那么一说而已，哪里是什么神仙带进来的呀。看来这次有麻烦了。

　　不过此时他也不想跟老爷子坦白，省的多生事端。

　　“老爷子，那咱们现在就去采集野果吧，早点采集完，早点离开，省的打扰了别人清修。”王小民道。

　　老爷子此时早已经将王小民当做自己人了，毕竟都是神仙信得过的人。

　　在老人家眼中，那些神龙见首不见尾的神秘人，就是神仙，所以也格外的敬畏。

　　听到王小民这么说，老爷子深以为然的道：“你说的是，神仙都不喜欢俗人打扰的，咱们抓紧时间吧。”

　　三人说着便站起身，朝着山谷深处走去。

　　沿着缓缓流淌的溪流，三人走了约莫一个小时的路程，小夕爷爷便停下了脚步，指着溪流一侧，逐渐开阔的溪畔说道：“这边就是我采集野果的地方之一，你们过去看看吧，有没有成熟的，就看你们的运气了。”

　　王小民点头笑了笑，便跟萧童一起走了过去。

　　不过他们并没在小夕爷爷所指的地方停留，而是朝着山壁间，一条毫不起眼的山缝走去。

　　小夕爷爷见此，好奇的跟了过来：“小伙子，你这是去做什么？”

　　虽然萧童跟在身边，但其实也不知道王小民想干什么，听到小夕爷爷的话，也不由得看向了王小民。

　　王小民则是一副高深莫测的样子，指着缝隙说道：“我想要的东西在里面。”

　　“里面？王小民，你是不是失心疯了？难道野果能长在石头里？”萧童顿时有些不满地说道。

　　王小民卖了个关子，说道：“跟我来你就明白了。”

　　萧童哼了一声，但也没再多说什么。

　　之后三人便一起挤进了缝隙里去，这缝隙看起来极其狭窄，但勉强可容一人侧着身子穿过。

　　只是萧童身材发育的很好，胸部太过丰硕，在狭窄的地方，有些阻碍。

　　每当这时候，王小民总会偷偷瞄一眼，而萧童则是羞恼的反瞪回去。

　　整条缝隙足有几十米长，如果没有小蜜蜂在前面探查，王小民也不敢这么贸然闯进来。

　　“王小民，到底还要走多远？你可不要害了我们。”萧童的胸部再次被挤住了，气呼呼的问道。

　　王小民转头看了看，坏坏一笑，问道：“用不用我帮忙？”

　　“滚！流氓！”萧童张口骂道。

　　王小民有些委屈的道：“大姐，我只是想帮你好不好？哪里流氓了？”

　　“那你眼睛往哪儿看呢？”萧童生气的道：“还有，不许叫我大姐。”

　　“那叫你小姐？”王小民一边走一边回头道。

　　“再敢贫嘴，信不信我撕烂你的臭嘴！”萧童一生气，却是豁然从拥挤的地方挤了过去，几步赶上王小民，挥手就打了过去。

　　王小民融合蜂巢之后，体质大为改善，反应也变得极其灵敏。

　　听到风声，回手就准确的抓住了萧童的手腕，当真有高手听风辨位的风范。

　　“放开我！”萧童怒声道。

　　王小民抿嘴一笑，说道：“咱们到了。”

　　“什么？”对于王小民突然冒出来的话，萧童有些莫名其妙。

　　不过紧接着，她就看到王小民撩起挡在前面的杂乱藤条，现出一片光亮来。

　　“快，快走。”萧童催促着，也忘了去摆脱王小民的手，两人就这般穿过了缝隙。

　　眼前豁然开朗，一片更为平整宽阔的谷地，展现在了眼前，至于那种外边很稀有的野果，这里竟然有很多，而且个头不是一般的大。

　　在前面探路的小蜜蜂，已经不顾王小民的命令，疯了一般扑了过去。

　　“糟了糟了！现在就这么一只小蜜蜂能用了。”王小民赶紧去追赶小蜜蜂，可待他跑过去之后，小蜜蜂已经趴在野果上，昏昏欲睡了。

　　“吃货！就知道吃！一会儿有危险怎么办？”王小民生气的在心中骂道，但也很无奈，只得先将小蜜蜂给收进了手心内的蜂巢。

　　“这么多野果？”小夕爷爷震惊的感叹道。

　　而萧童也是一脸不可思议的样子，不过她关注的不是野果，而是这里如画一般的绝世美景，就连王小民也瞬间沉醉了。

　　然而就在这时，三人头顶处，忽然传来一声恐怖沙哑的厉喝：“擅入此谷者，死！”


第51章 蜂巢异变

　　这声音如同鬼魅，似嘶嚎，又似尖啸，声音刺耳，听的人浑身起鸡皮疙瘩。

　　而王小民三人更是如遭棒喝，吓得一个趔趄，就瘫坐在地。

　　下意识的，他们全都朝着头顶看去，可是头顶一片蓝天，什么都没有。

　　“王小民，咱们是不是遇见鬼了？”萧童毕竟是个女人，神情有些紧张的问道。

　　小夕爷爷则是惶恐不安，不断的跪拜求饶起来：“老神仙饶命啊……”

　　王小民环视着四周，语气沉静的对着四周喊道：“不知是哪方高人在此？在下三人误走入此地，绝不是有心惊扰，还望阁下能够谅解。”

　　话音未落，那个令人惊悸的声音，又从后面传来：“在我面前撒谎，只有死路一条！去死吧。”

　　紧接着，一道劲风从身后吹来，王小民顿时面色一变，赶紧拉着小夕爷爷和萧童，朝着旁边避开。

　　三人再次狼狈倒地，可趁此机会，王小民也瞄到了那个装神弄鬼的家伙，但因为对方身形极其迅速，却是没有看的真切。

　　不过王小民能够肯定，对方是个女人，因为他看到了那人穿的是一件白色长裙。

　　“再接我一掌试试！”王小民能够躲开一掌，令神秘人有些恼怒，再次挥出了一掌。

　　王小民不敢迟疑，赶紧再次闪避，因为他根本没有反击的手段。

　　强劲的掌风，从王小民的耳际刮过，整个耳朵都火辣辣的疼，这让王小民更是骇然。

　　要是刚才那一掌打在身上，不死也得丢半条命啊。

　　而这样强悍的攻击力，放在外边，绝对是闻所未闻，用绝世高手来形容，也不为过。

　　“住手！”王小民大吼一声。

　　虚无缥缈的白色人影，在周围不断的快速移动着，让人分不清她在什么方位。

　　“少废话！今天你们死定了！”神秘人冷冷地说道。

　　王小民举起双手，急忙说道：“走进这里，是我的主意，这件事由我一个人承担，请你放他们走，我任你处置，如何？”

　　“不可能！规矩就是规矩，擅入此谷者，只有死路一条。你们三人既然走进这里，都必须死。”神秘人语气冰冷地说道。

　　王小民冷笑一声道：“你这样做，无非就是想保守这个山谷的秘密。我可以向你保证，只要你放他们走，他们一定可以保守秘密。”

　　“只有死人才能保守秘密。”神秘人再次冰冷的拒绝道。

　　王小民也有些生气了：“真没得商量？”

　　“你的废话已经够多了！”话音刚传进耳朵，王小民却是瞬间感到一阵冰寒，一股死亡的味道，令他几乎不敢移动分毫。

　　“砰”一声，王小民的身上瞬间被拍了几掌，一百多斤，就这般横飞了出去。

　　“啊！！”王小民惨叫着落地，嘴里也不禁喷出一大口鲜血出来。

　　紧接着，萧童和小夕爷爷也飞了过来。

　　看到老爷子脸色煞白，吐出的鲜血中竟然夹杂着血块，王小民顿时怒火中烧，大喊道：“混蛋！老爷子以前为你做了那么多事，你竟然狠心对他下手，难道你的良心被狗吃了吗？”

　　“你再骂一句，信不信我把你的舌头割下来。”神秘人冷哼一声道。

　　王小民捂着胸口，望着前方一个模糊的影子，骂道：“来啊，有种你来割啊。不割你就是狗养的。”

　　“找死！”白影一闪，便从几十米外冲了过来，而后一只冰凉坚硬的手，便掐住了王小民的脖子。

　　王小民感觉，那只手就像是钢铁打造的一般，根本没有一丝生气。

　　可是双手在挣扎抓挠的时候，却无意间，摸到了一抹惊人的滑腻感。

　　“嗬……嗬……”王小民的喉咙里，发出一阵怪异的声音，他已经感觉到，呼吸越发困难了，力气和意识也在逐渐消失。

　　他使尽最后一丝力气，踢蹬着双腿，想要摆脱此时的危机，可奈何，那只冰冷的手，竟微丝不动。

　　意识在逐渐模糊，王小民的身体也发生了抽搐，在这一刻，他想到了父母，想到了沈静，韩珺瑶，当然还有发生了亲密关系的凌雪。

　　“难道就这么死了吗？不，我不甘心！”王小民在心底大叫一声，忽然双眼便睁了开来，两束金芒一闪而逝。

　　紧接着，一把金光璀璨的三尺利剑，忽然从王小民的手心出现，只听到咔的一声脆响，利剑削断了神秘人的手。

　　神秘人一声惊咦，然后突然远遁而去。

　　“咳咳……”王小民痛苦的咳嗽着，看到白影一闪而没，这才算是放下心来。

　　只有经历过窒息的人，才明白能够自由呼吸，是多么幸福的一件事。

　　王小民贪婪的大口大口呼吸着，良久之后，才勉强恢复过来。

　　此时的萧童和小夕爷爷，正在旁边昏迷着，但经过检查，并没有生命危险。

　　王小民便没急着将他们弄醒，而是先对着小蜜蜂下达了一个命令。

　　命令一下，就看到那把犀利长剑瞬间碎裂，化为很多只通体金黄的小蜜蜂，然后在王小民的指引下，疯狂的飞到那些野果上面，贪婪吞噬起来。

　　看到蜂群规模明显增大，王小民心中欣慰之余，又有些后怕。

　　要是刚才小蜜蜂们没有及时醒转，估计他就彻底跟这个世界说拜拜了。

　　生死存亡，一线之间，这次之所以能够活命，都是这些可爱的小精灵救了他。

　　十多分钟后，小蜜蜂将周围所有野果的能量全部吸取干净，并转移到了蜂巢内。

　　整个搬运过程，持续数十个来回。

　　如果动物世界评劳模，这些小蜜蜂一定可以评选上。

　　现在，算上刚刚孕育出的小蜜蜂，王小民已经拥有了一百只蜜蜂，蜂巢也增大到了海碗那般大，里面的蜂蜜更是多了好几倍。

　　之前蜜蜂只能组成飞刀，少一只小蜜蜂，飞刀就无法组成。

　　现在一百只小蜜蜂，就能组合成十把飞刀，另外还能组合成一把长剑，攻击力也瞬间飙升，这让王小民很是兴奋。

　　要知道，他现在正跟欧阳骏处于敌对状态，还不知会发生些什么，此时实力增强，自然是好事。

　　怪不得老话都说，福兮祸所依，祸兮福所伏。

　　小虎因为误食野果而差点死掉，这就是祸事，但巧合的是被王小民碰上，不仅救了小虎，还发现了野果的秘密，这祸事就变成了好事。

　　因为韩珺瑶，王小民被欧阳骏视为眼中钉，欲除之而后快，王小民也感受到了很大压力，这也是祸事。

　　但来到大青山，本是碰运气之举，却发现了神秘山谷和神秘人。

　　又因为差点死在神秘人手中，而促使蜂虫快速醒来，并且蜂虫规模扩大十倍，这就是因祸得福了。

　　现在拥有了这么多小蜜蜂，王小民何惧他欧阳骏，即便他老子是大官，那又如何？

　　兴奋归兴奋，但王小民却不敢自满，因为他很清楚，一百只小蜜蜂的规模，也只是小儿科而已。

　　当初融合蜂巢时，在梦境中看到的蜂群，可是漫天遍野一大片呢，怕不是有数百万之巨，那才是惊天地泣鬼神的力量。

　　所以，现在这点规模，根本没什么好得意的，此时他把心态摆得很正。

　　……

　　青山市，登云楼大酒店总统套房内。

　　欧阳骏趴在一个身材火爆的女子身上，疯狂的发泄着。

　　女子似乎有些不堪忍受，而发出了痛苦的娇喘。

　　正在此时，门口忽然传来一阵急促的敲门声，欧阳骏气的大声咆哮道：“滚！都他么的给老子滚。贱人！我要弄死你……”

　　“啊……骏少，不要！”女子顿时求饶道。

　　“骏少，有要事禀报。”门口一个沉静的声音继续道。

　　要是别人敢这般接二连三的打扰欧阳骏的好事，铁定被狠打一顿的，但这个声音却让疯狂的欧阳骏冷静了下来。

　　对着雪白丰硕的大臀，狠狠抽了一巴掌，欧阳骏披上一件睡衣，便打开了门。

　　“七哥，到底什么事，这么着急？”欧阳骏虽然不满，但对七哥还是比较尊重。

　　七哥沉着脸，凑到欧阳骏耳边小声道：“今天一早，薛进和王小民，带着一名妇女，一起出了市区，不知道去做什么，直到现在还没有回来。如果要动手，我觉得这是个好机会。”

　　“薛进这老狗，不识抬举！竟敢背着我，跟我的敌人走到一起，真是死有余辜。七哥，不管其他的，今天就送他们去西天。薛老狗不是舍不得他的登云楼嘛，这次我要把他的家产都抢过来，还有他那个万种风情的女人和清纯的女儿，到时候咱哥俩一起玩，嘿嘿……”说到最后，欧阳骏发出一阵阴笑来。

　　七哥却是面色不变，继续说道：“骏少，韩珺瑶那边，我们已经没办法插手了，而到了望京，人多眼杂，我们更不好做事，不然肯定会给老板引来麻烦。”

　　欧阳骏狠狠的道：“既然这样，那小贱人的事情，就暂且放一放。现在你的第一要务就是帮我干掉王小民，还有薛进。”

　　七哥点点头，道：“骏少放心，这次肯定万无一失。”

　　欧阳骏拍了拍七哥的肩膀，说道：“七哥，一切就拜托了，等你大功告成，柳诗音就是你的了。”

　　“多谢骏少！不过我陈七可不敢夺骏少所好。”

　　欧阳骏哈哈一笑道：“七哥，兄弟如手足，女人如衣服，我欧阳骏对兄弟怎么样，你最清楚了。好好干，我绝不会亏待你。”


第52章 神秘女人

　　看着眼前山谷中的美景，王小民感觉像是来到了人间仙境一般。

　　如果不是亲眼看到，任谁都不敢想象，就在这人人熟知的大青山里，竟有如此宝地？

　　萧童和小夕爷爷还在昏迷中，王小民从蜂巢内抠出一点蜂蜜，抹进了他们嘴里，但暂时还未醒来。

　　趁这个时间，王小民便命令小蜜蜂深入谷中去探查情况。

　　不过为了以防万一，他留下了十只小蜜蜂在身边。

　　如果神秘人还敢回来，王小民一定会先给她一记飞刀尝尝，凭他对小蜜蜂的精准掌控能力，就是直接爆菊，也不是做不到的。

　　想到这，王小民忍不住笑出声来。

　　“你笑什么呢？哎呦，好痛！”这时身边的萧童，忽然醒了过来，但刚一坐起，就捂住胸口痛的惨叫一声。

　　王小民赶紧蹲下去，扶着她问道：“没事吧？”

　　萧童有些异样的看了看王小民，目光迷茫地问道：“这是什么地方？我胸口怎么这么痛？”

　　王小民听了，脸上顿时露出凝重之色，试探着问道：“萧童，你还认识我吧？”

　　萧童翻个白眼，没好气地说道：“你就是化成灰我都认得，流氓！”

　　“呃……”王小民一阵无语，而后说道：“那你还记得咱们到这里来做什么吗？”

　　“不是采集野果吗？王小民，你怎么总问些奇怪的问题？”萧童在王小民的搀扶下，坐了起来，好奇的问道。

　　王小民沉着脸，严肃的道：“萧童，你好好想想，你真不记得刚才发生过什么吗？”

　　萧童见王小民这般神情，顿时也认真起来，仔细想了想，说道：“我只记得，跟在你身后，跑进了一座山谷中。这里就是那座山谷吗？”

　　王小民听后，神情越发的凝重，刚要说什么，小夕爷爷也痛苦的呻吟着，醒了过来。

　　“老爷子，你没事吧？”王小民很是歉疚的问道。

　　要不是他执意进来，也不至于连累到老人家。

　　小夕爷爷咳嗽几声，皱着眉头说道：“我没什么事，小伙子，我怎么忽然晕倒了？”

　　这时萧童抢着问道：“老先生，你也记不得刚才发生什么了吗？”

　　小夕爷爷疑惑的看了看萧童，然后点点头。

　　萧童的脸色顿时变得很难看，盯着王小民问道：“你告诉我，这到底怎么回事？为什么我和老先生都失去了之前的这段记忆？”

　　王小民看了看老爷子，而后又看了看萧童，然后便将刚才的事情，大概说了一遍。

　　萧童和老爷子听后，心中顿时骇然，良久之后都没有发言，只是怔怔的出神。

　　王小民知道，他们肯定是有些接受不了，任谁忽然失去了一部分记忆，心中也无法平静的。

　　良久之后，老爷子率先回过神来，问道：“小伙子，你的意思是，神仙将我们打伤的？”

　　王小民点点头道：“我们三个人差点死在那人手上，也幸亏我还有点保命手段。不过看到你们两人的情况，我忽然觉得，那人未必想要杀死我们。”

　　萧童从旁边接口道：“到现在我还痛得厉害呢，不想杀死我们，为何下这么重的手？”

　　王小民沉吟了片刻，然后解释道：“如果那人想致我们于死地，为何还要抹掉你们的记忆，这不是多此一举吗？我觉得她可能是想吓唬我们，然后将我们打晕，扔出谷去。抹掉记忆也是为了保守这个山谷的秘密罢了。”

　　老爷子听了，点头说道：“对对，应该是这样。以前我们村里也有人前来这边的，但每次都发生了意外，要么在山谷附近昏迷，要么就迷失踪迹，而且每次问起，他们都不知道自己发生了什么，听起来跟现在的情况差不多。”

　　王小民和萧童彼此对视一眼，而后点了点头。

　　看这情况，应该是谷中人怕村民泄露山谷的秘密，才做出了这些事。

　　萧童扶着王小民的肩膀站了起来，看着四周好奇的道：“这山谷除了景色宜人之外，也没什么奇异之处啊？难道只是因为不想被外人打扰？”

　　王小民可不这么想，他觉得这个山谷实在是太神秘了，肯定有些不为人知的秘密。

　　但此时他并没有发表什么意见，他明白，自己已经知道的够多了，如果再跟别人多言，肯定会惹来麻烦，他可不想被那个高来高去的恶女人惦记上。

　　想到这，王小民也站了起来，说道：“此地不宜久留，咱们还是早点离开吧。”

　　小夕爷爷早就被吓坏了，听到王小民的话，赶紧附和道：“小伙子所言极是，咱们还是趁早离去，免得惹恼了神仙。”

　　萧童也没什么意见，于是三人便回到了山缝处，然后出谷而去。

　　待他们的人影消失在山缝里，一道白衣倩影，却如同鬼魅一般，出现在不远处的树梢上。

　　她就那般轻飘飘的俏立枝头，微风一吹，身形还会随着枝条而摆动，但脚下却稳如泰山。

　　白衣倩影身材曼妙，乌发垂腰，面部则带着一块白纱，看不清容貌。

　　但一双妙目却黑白分明，宛若秋水。

　　从细微之处便可看出，此女定是一位美丽俏佳人。

　　她默默注视着离去的王小民三人，而后抬手看了看，那青山远黛一般的双眉，便紧蹙起来。

　　一道如同黄鹂般悦耳的美妙声音，如同溪水流淌般缓缓而出：“你究竟是什么人？为何身上会有祖师的气息？”

　　女子沉思片刻，而后身形一顿，只见枝条略弯，人影已经如同离弦的箭，飞了出去。

　　而后落在山峰上方，只见她双手一拍，岩壁上边坠落许多大石，那道缝隙也被彻底堵死了。

　　做完这一切，女子再次扭身飞掠，一直消失在山谷深处。

　　与此同时，一只小蜜蜂鬼头鬼脑的从树叶下钻了出来，然后扑棱着翅膀，飞往谷外去了。

　　此时王小民等人已经离开了山缝，来到了外边的狭窄山谷。

　　小蜜蜂看到的一切，他也及时看到了，而女子刚才说的话，他也听得清清楚楚，只是女子的话，却令王小民有些震惊。

　　不过此时天色已晚，再不下山就要在露宿山头了，所以王小民便将这件事暂且记下，打算等以后有机会再过来看看。

　　即便紧赶慢赶，但回到山神村的时候，也已经夜幕降临了。

　　薛进急的在院子里走来走去，夏桂芳也是有些焦急难耐，不知道老爷子会不会有危险。

　　“大哥，我们回来了。”这时，王小民从外边喊了一声。

　　薛进和夏桂芳赶紧迎了出去。

　　“没出什么意外吧？怎么这么晚才回来？”薛进担心的道。

　　王小民看了看小夕爷爷，而后低声道：“咱们还是在路上说罢。桂芳姐，是不是等着急了？真是不好意思。”

　　夏桂芳摇头道：“我倒是没什么，只是担心小夕……”

　　“小夕爸爸不能去接吗？”薛进这时候问道。

　　一说到小夕的爸爸，夏桂芳不由得神情黯然，就连正走向屋里的老爷子，也不由得顿了下身形。

　　“桂芳姐，之前谈及小夕的爸爸，你就神情不对，是不是有什么难言之隐？需要帮助的话，你可以跟我们说，我们会尽力帮你的。”王小民言辞恳切地说道。

　　夏桂芳叹了口气，说道：“其实也没什么难言之隐，只是小夕的爸爸在工地上出了事故，就再也站不起来了。只能我去接送小夕上学。”

　　听到这，王小民三人的心情，不免一阵沉重。

　　那边，小夕的爷爷站在门口，却是充满恨意地说道：“还不是要怪那些没良心的地产商，为了赶工期，竟然不顾工人死活，小夕他爸接连工作了48个小时，都没合过眼，这才出了事故。更可恨的是，他们连一点赔偿都没有，好好一个家，就被这么毁掉了，真是作孽啊。”

　　王小民听了，顿时义愤填膺的道：“这样的情况，你们可以去告他啊。不管怎么说，这也算是工伤，要点赔偿是完全合理的。”

　　“没用！”小夕爷爷叹了口气，坐在自家门槛上，一边休息一边说道：“他们有钱有势，又收买了当官的，哪会管我们老百姓的死活？告状上访，都尝试过，最后非但没要来一点赔偿，还被一些小混混殴打，我这儿媳妇还差点被那些混蛋给……唉，认命了！”

　　“可恨！这些奸商！”萧童听了，顿时忍不住骂出口来。

　　但随之便想到了身边的薛进，脸上顿时露出一丝不好意思来。

　　薛进摇摇头，示意没关系，而后沉着脸问道：“小夕爸爸是在哪个工地上出的事？”

　　夏桂芳道：“在凤鸣市，一个叫爵世嘉园的楼盘，公司老总好像叫赵保全，之前我们几次去找他们协商，都是跟这个人谈的。”

　　“爵世嘉园？我前段时间也在那边干过，他们还欠我一个多月的薪水呢……”王小民有些愤愤的道。

　　薛进看了看王小民，而后意有所指地说道：“赵保全只是摆在台面上的老总，他们真正的后台老板是欧阳骏。”

　　王小民心领神会，嘴角不由得露出一丝冷笑来。


第53章 可以去死了

　　回市里的途中，王小民将今天进山发生的事情，跟薛进说了一下。

　　薛进听后，脸上顿时露出惊奇之色：“这世上难道真的有神仙？”

　　王小民轻笑一声道：“什么神仙啊，无非就是一些有特殊能力的人而已。”

　　“我可从未听说，有人可以把别人的记忆给抹除，这种手段太可怕了。现在你们招惹了这些人，会不会惹来什么麻烦啊？”薛进有些担忧的道。

　　王小民淡然的道：“大哥放心吧，只要我们守口如瓶，他们应该不会跟我们一般见识的。”

　　“嗯，你说的也是，那这件事咱们一定要保守秘密，绝不可再对人说。”薛进看了看大家叮嘱道。

　　就在这时，王小民的电话忽然响了起来。

　　“有信号了。桂芳姐，你先给幼儿园那边打个电话吧。”听到手机响，王小民一边从兜里掏手机，一边对旁边的夏桂芳建议道。

　　夏桂芳点点头，也拿出了自己的手机。

　　这时候王小民已经看到了来电号码，竟是苏眉老师打来的。

　　带着一丝疑惑，王小民接听了电话：“苏老师，你好……”

　　“王小民，快来救我，我在登云楼大酒店……”苏眉的声音很是焦急，但只是说了这么几个字，听筒内就传来一阵忙音。

　　王小民眉头一皱，急忙喊道：“苏老师……苏老师……”

　　重新拨打回去，却发现苏眉的手机已经关机了，这让王小民越发的担忧起来。

　　“兄弟，发生了什么事？”薛进关心的问道。

　　王小民道：“薛大哥，我高中老师刚才向我求救，也不知发生了什么事，地点说是在你的登云楼大酒店。”

　　“你老师叫什么？我马上安排人去查查。”薛进说着也掏出了手机。

　　王小民赶紧道：“苏眉！”

　　薛进点点头，而后拨打了一个号码，将这件事交代下去之后，便挂掉了电话。

　　拍了拍王小民的肩膀，安慰道：“兄弟，别担心，只要是在登云楼，我保证你老师不会出事。”

　　话音刚落，汽车突然猛烈的一震，而后就失去了控制，萧童赶紧踩下了刹车。

　　但因为速度带来的惯性，一时还难以停下。

　　不过萧童的驾驶技巧很好，在极其惊险的几次剧烈摆动摇晃之后，汽车总算是装在岩壁上，停了下来。

　　薛进是个很有胆识的人，但是刚才的惊险，却将他吓得够呛，有些后怕的道：“小童，怎么回事？”

　　萧童喘着粗气，明显也是紧张坏了，说道：“爆胎了……”

　　“不对！有人来了，快下车。”王小民说完，便一脚踹掉了车门，然后抓着薛进和夏桂芳，一起跳下了车。

　　那边萧童也不敢迟疑，赶紧跟在了后面。

　　就在这时，一声枪响很突兀的传来，紧接着打在了汽车的油箱上，只听“轰”的一声，汽车瞬间爆炸，火光漫天。

　　四人虽然逃离及时，但汽车爆炸的太快，他们并没有跑出多远。

　　爆炸的余波，愣是将四人炸飞起来。

　　“噗通”几声，四人相继落地，狼狈不堪。

　　夏桂芳和薛进都忍不住痛呼起来，萧童还好一些，但脸上也被擦破一道血口。

　　只有王小民身体灵巧，借着爆炸余波，向前面翻了个跟头，这才大大缓解了冲击力，身上也没有受伤。

　　“大哥，你怎么样？”王小民一把搀扶起薛进问道。

　　“我没事，你去看看小童她们。”薛进摇摇头。

　　而后王小民又接连扶起萧童和夏桂芳，所幸两人都无大碍。

　　萧童此时已经冷静下来，想想刚才的枪声，脸色很难看地说道：“有人要杀我们。”

　　“是谁这么大胆？”薛进的语气中带着一股森寒，很显然他是真的怒了。

　　王小民这时候忽然道：“是欧阳骏的人。”

　　“你确定？”萧童诧异的看了看王小民问道。

　　王小民点点头，指着不远处的山道上，那些骑着摩托车缓缓而来的黑影，冷笑道：“他们中有个我的老熟人，之前我跟珺瑶在酒店遭遇枪杀，就发现了这个人。”

　　“他们是冲你来的？”萧童有些郁闷的道。

　　这时薛进却摇摇头，沉声道：“估计也是冲我来的。不然他们不会做的这么绝。”

　　看到那些从黑暗中驶来的如同幽灵一般的摩托车，听着马达阵阵轰鸣，萧童没有半点畏惧，只是蹙着眉头，将薛进护在身后，问道：“王小民，现在咱们怎么办？”

　　王小民沉静的道：“凉拌！”

　　“都这时候了，你还不正经！”萧童忍不住白了一眼。

　　王小民却是坦然而立，站在几人身前，背对着他们说道：“这里山路崎岖，距离市区还有些距离，周围也没有人家，很显然是他们早就在此设伏的。既然如此，我们是不用想逃跑的事情了。”

　　“难道就这么等死？”萧童恼恨的道。

　　“等是要等的，但未必是等死。”王小民依然淡定的道。

　　看到王小民这幅牛气哄哄的样子，萧童顿时气不打一处来：“到这个时候了还在装，我看你一会儿，面对他们的枪口，还能不能这么镇定。”

　　王小民听后转身冲着萧童笑了笑，道：“要不咱们打个赌怎么样？”

　　薛进顿时一阵苦笑，道：“老弟，这都什么时候了，你想赌，等咱们度过这一难关，我请你去赌城好好玩玩。”

　　“你要怎么赌？”萧童则是有些感兴趣的问道。

　　之前王小民在山里的表现，已经让萧童很怀疑了，此时面临这些持枪杀手，他依然临危不惧，这更让萧童疑惑，很想看看他到底凭什么如此自信。

　　当然了，她能够在这种危急时刻，还跟王小民凑个热闹，也是看到了王小民的自信，觉得这次应该会化险为夷，倒也不是太担心。

　　王小民看了看薛进，说道：“大哥，你这个女司机我看上了，能不能送给我？”

　　“你小子，这时候还想着撬我的墙角。”薛进不禁一阵哭笑不得，接着道：“我跟小童是朋友关系，并非雇佣关系。你想怎么做，只要她答应就行。”

　　王小民点点头，而后看着萧童说道：“我敢打赌，这些人马上就会死掉。”

　　“我不信！”萧童惊愕之下，当即就表示了怀疑。

　　其实就连薛进和旁边有些吓傻的夏桂芳都有些不信，觉得王小民是不是被吓得精神病了，怎么胡言乱语的。

　　“就知道你不信，咱们才打赌啊。”王小民得意的笑着，此时那些摩托车已经距离几人不到五十米远了。

　　面对十来个枪手，说不害怕那是假的，萧童也有些紧张。

　　眼神闪烁几次，便咬咬牙说道：“如果你赢了，我以后什么都听你的。”

　　“好，一言为定。”王小民说着，便转过身去，将左手心微微向上。

　　蜂巢随之开启，一个奇妙的洞眼也出现在眼前，里面的小蜜蜂，得到王小民的命令，便如同士兵一般，瞬间倾巢而出。

　　这时萧童的声音才从后面传来：“如果你输了呢？”

　　王小民头也没回，静静的道：“不可能！”

　　“我倒要看看你哪来的自信。”萧童望着王小民的背影，眼神中有些复杂。

　　而薛进也是同样神情复杂的看着王小民，这一刻，他觉得自己这个兄弟越发神秘了。

　　而隐隐之中，他有种预感，自己结交王小民，应该是这辈子最幸运的一件事。

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活！”王小民望着那些骑摩托车的人，大声叱道。

　　其中为首的人，正是欧阳骏最信任的属下七哥，陈七。

　　只听冷哼一声道：“死到临头还这么张狂！真是死有余辜。”

　　王小民呵呵一声冷笑：“是欧阳骏派你来的吧？他是想杀我，还是想杀我薛大哥，或者想同时杀掉我们两个人？”

　　“你去了阎王殿，自然会知道。兄弟们，送他们上路。”陈七一挥手，骑在摩托车上的枪手，立即都端起了手枪。

　　距离不到二十米，又有这么多枪口对着，薛进萧童和夏桂芳都紧张的不行，萧童因为是干这一行的，表现还算冷静。

　　但是薛进已经脸色煞白到了极点，虽然他对王小民有些信心，但此时被这么多枪口瞄准，就什么想法都没了。

　　至于夏桂芳，早就被吓得瘫坐在地上，浑身发起抖来。

　　在夏桂芳看来，这种只有在电视上才能见到的场景，根本不可能发生在自己身边，这简直太可怕了。

　　“慢着！”王小民大声叫道。

　　陈七冷冷注视着王小民，问道：“你还有什么遗言？我可以给你三十秒，想说就快点。”

　　“你们的目标无非就是我和薛大哥，不管这两个女人的事，放她们走。”王小民道。

　　陈七森然一笑道：“你倒是挺怜香惜玉，不过可惜，今天在场的人谁也走不了。”

　　“你杀这么多人，难道不会受到良心的谴责吗？”王小民问道。

　　“良心？”陈七一阵大笑，而后大声道：“你告诉我，良心值几个钱？良心可以让你衣食无忧吗？我们这些人就是吃这碗饭的，拿人钱财替人消灾，天经地义。”

　　王小民听后，不由得鼓起掌来：“好！说得好！听了你这些话，我终于下定决心了。”

　　“什么？”陈七有些莫名。

　　“你们可以去死了！”王小民的声音瞬间冰冷起来。

　　“砰砰砰……”一连串倒地声传来，陈七等人就不敢相信的捂着自己的脖子，倒了下去。

　　摩托车失去了支撑，全部到底，在寒冷的光亮照射下，很快就发现，地面上出现了一片血红色的液体。

　　“他们……这是怎么了？”萧童捂住嘴有些惊恐的问道。

　　虽然她心理上明白，这一定是王小民干的，但是她亲眼看着王小民呢，整个过程他只是动了动嘴皮子，根本就没动手啊，那些人怎么会突然死掉，诡异，太诡异了。

　　想到今天从大青山里遇到的那些怪异的事情，萧童忽然问道：“王小民，你到底是什么人？”

　　“记住我们的赌约，从现在开始，我说什么，你必须听从。”王小民转头看着萧童，淡淡地说道。

　　但萧童听来，这几个字，却带着一丝杀伐的寒意，令她有些不寒而栗。

　　“小民……老弟，现在我们该怎么办？”薛进也有些被吓到了，不是因为死了这么多人，而是被王小民的手段吓到了。

　　“报警吧。”王小民说完，又补充了一句：“找韩市长。”

　　望着走到一边的王小民，薛进看了看萧童，而后拨出了电话。


第54章 苏老师的麻烦

　　望着悬崖边上，沉寂的如同黑夜死神一般的王小民，薛进产生了一种莫名的敬畏，或者说忌惮。

　　他不知道以后该怎么跟王小民相处，这般人物是他可以称兄道弟的吗？

　　然而就在她迟疑不前的时候，旁边的萧童，已经安慰好夏桂芳，朝着王小民走去。

　　“王小民，以后我就是你的人了。”萧童认真地说道。

　　王小民收回了思绪，因为杀人而起的不良反应，总算平息了许多。

　　转过身，看到萧童竟然带着一丝期许，不由得轻笑了一声，道：“我怎么听着这话有些暧昧啊？”

　　萧童闻言一愣，但随之笑骂道：“得了便宜还卖乖，你真不是个好东西。”

　　“我当然不是东西，我是人，而且是除暴安良的好人。”王小民笑着说完，便朝着薛进走了过去。

　　看到王小民朝自己走来，薛进犹豫了一下，还是迈动着僵硬的步子迎了上去。

　　还未开口，王小民便率先说道：“大哥，我得先回城去救人，这里的事情就交给你和萧童来处理了。”

　　“你还认我这个大哥？”薛进明显有些激动的道。

　　王小民诧异了一下，随之握住薛进有些颤抖的手，很亲切地说道：“大哥这是什么话，咱们一日是兄弟，以后自然还是兄弟。难道大哥嫌弃我这个兄弟了？”

　　“不是，当然不是。”薛进高兴的连忙摇头，而后低声说道：“小民，你跟我交个底，这些人是不是你杀的？”

　　王小民点了点头，而后意味深长地说道：“大哥，他们怎么死的，我们都不清楚。当时我们被爆炸震晕过去了。”

　　“我明白。你要救人就赶快走吧，等我处理完这边的事情，就马上赶回去。”说到这，薛进似乎想起什么，接着又道：“把小童带上，至少能帮你出点力。”

　　王小民却是一摆手，道：“她在这里更重要。”

　　说完，王小民就走到那些死人跟前，扶起一辆摩托车，然后轰鸣而去。

　　大约不到半小时，王小民已经出现在了登云楼大酒店的门口。

　　这时候，一个保安模样的人，赶紧走了过来，低声道：“王先生，薛总让我听您调遣。”

　　“苏老师到底发生了什么事？现在什么地方？”王小民点点头，然后径直走进了酒店。

　　保安步步紧跟，小声道：“具体内情，我们还不清楚，不过听人说，这苏老师的男朋友，好像是想用苏老师去讨好骏少，苏老师不依，二人就争执起来。但现在已经被骏少带走了。”

　　“什么？带走了？你们到底干什么吃的？”王小民闻言一惊，从刚才苏老师求救到现在，已经过去了很久，估计该发生的事情都发生了。

　　保安见王小民急了，赶紧解释道：“王先生，您别急，苏老师只是刚被带走，而且骏少现在就在顶层的总统套房。”

　　二人进了电梯，王小民皱着眉头说道：“你说话能不能讲清楚点，吓我一跳。”

　　保安陪着客气，说道：“我们当时接到薛总电话，就四处去找苏老师。等找到她的时候，她正在跟她男朋友争吵呢。”

　　“我们马上按照薛总的意思，将苏老师带到了我们保安部的办公室。但就在刚才，苏老师那位男朋友，却带着骏少来找我们要人，我们也是没办法，所以人就被带走了。”

　　王小民冷哼了一声道：“如果我老师出了什么事，我会让你们好看。”王小民有些生气的道。

　　保安脸色有些难看地说道：“王先生，骏少的身份摆在那里，我们哪敢得罪啊。”

　　“他欧阳骏是有些背景，但不要忘了，你们这些保安是吃的薛总的饭，你们连这点小事都做不好，以后发生什么大事，还能指望你们吗？”王小民有些不忿的道。

　　保安听了一阵默然。

　　王小民这话虽然说得难听，但却说得在理。

　　“叮”的一声，这时候电梯响了一下，顶层到了。

　　保安赶紧收拾心情，率先走了出去：“王先生，请这边走，骏少住的是8088号套房。”

　　王小民点点头，小跑着来到了8088号客房门前，二话不说，抬起一脚就狠狠踹了出去。

　　只听到“砰”的一声巨响，材质上佳的大门，便被踹烂掉了。

　　“什么人？胆敢擅闯骏少的地方，找死！”这时五六个保镖一起冲了过来。

　　王小民懒得跟他们纠缠，直接放出小蜜蜂去蜇人。

　　紧接着，这五个看上去很强悍的保镖，就捂着脸惨嚎着在地上打起滚来。

　　带路的保安见此，不禁心底一抽抽，这人什么手段，怎么没见他动手，这些保镖就丧失了战斗力，而且还极其痛苦的样子？

　　诡异，太诡异了。

　　这一刻，带路的保安，再看向王小民的时候，心里充满了惊悸和忐忑。

　　与此同时，套房里面的卧房内。

　　苏眉脸色煞白的跟欧阳骏对峙着：“不要过来！你再过来我可要喊了。”

　　欧阳骏哈哈大笑着，肆无忌惮地说道：“你喊吧，就算你喊破喉咙也没人敢管老子的事。小美人，我劝你还是省点力气吧。”

　　“混蛋！你快点放我走，不然我就去告你……”苏眉声音有些颤抖的道。

　　而听了这话，欧阳骏却是笑的更加张狂：“告我？你知道我是谁吗？我爸是云阳市委书记，你觉得谁敢跟我作对？小美人，你最好顺从点，不要惹我生气，不然你的工作，你的生活，甚至你的家人，都会因为你而受到牵连的。”

　　“你？你为什么要这样对我？我只是一个普通人，求求你放过我好吗？”苏眉哭喊着道。

　　“放了你？”欧阳骏摇摇头，道：“你已经被你的男朋友送给我了，所以现在你是我的女人，今晚上你必须在床上伺候我。”

　　“不，绝不！你要敢碰我一下，我就死给你看。”苏眉此时已经有些绝望了，虽然还在僵持，但她知道这一切必将是徒劳的。

　　正如她自己所说，她就是一个普通人，而对方则是官二代，身份背景大得吓人，他们这些小老百姓怎么招惹的起。

　　“你要敢死，我就把你父母家人都给灭了。”欧阳骏忽然冷声威胁道。

　　苏眉顿时一愣，似乎被这句话吓坏了，而趁此机会，欧阳骏猛地冲到了苏眉身边，一把将她抱了起来：“哈哈……小辣妞，本少就喜欢你这样的，够味！”

　　“不要！不要碰我！韩珺瑶是我学生，她爸爸是青山市市长，她跟我关系很好的，你敢欺辱我，她绝不会不管的……”苏眉急中生智，忽然喊道。

　　但她却不知道，欧阳骏现在都要恨死了韩珺瑶，不提还好，这一提却是引发了欧阳骏的邪火。

　　只见他抓着苏眉的衣服，使劲一推，就将苏眉推倒在了床上，衬衣扣子也掉了一地，露出一件粉色蕾丝边的胸衣和雪白的丰满。

　　欧阳骏眼中露出一股红色的光芒，有些失去理智的叫嚣道：“你以为老子会怕那个臭娘们吗？贱人！都是贱人！我他么玩死你……”

　　“啊，不要，救命啊……”苏眉竭力反抗着，可却被疯狂的欧阳骏。劈头盖脸打了好几巴掌：“贱人！让你叫！去死！去死！”

　　就在这时，卧室的门忽然被从外边踹开。

　　欧阳骏头也没回，大骂道：“都他么给老子滚出去！”

　　王小民沉着脸，几步走到床边，拽起欧阳骏的头发，就使劲拽了下来。

　　“草，草，你麻痹，敢对老子动手，我要杀了你！”欧阳骏看不清后面的人，但以他跋扈的性子，哪里容忍的了，顿时大骂起来。

　　王小民也不还嘴，只是揪着头发，就对着墙壁撞了过去。

　　“砰”一声，欧阳骏当即惨叫起来：“卧槽你麻痹，敢动我，我杀你全家！”

　　“砰砰”又是两下，欧阳骏顿时双眼一黑，脑袋里有些嗡嗡作响，额头处也流出一股鲜血来。

　　欧阳骏何曾吃过这种亏，当即怨毒地骂道：“你他么有种现在杀了我，不然我一定要你全家陪葬。”

　　“砰砰砰！”王小民眼中寒芒一闪，手中的力度再次加大了许多，这次欧阳骏直接被撞得满脑门星星了，鲜血更是汩汩流了出来。

　　此时的欧阳骏，满脸鲜血，看上去十分恐怖。

　　也就是这一刻，欧阳骏忽然有种心惊胆寒的感觉，自己不会死在这里吧？

　　“你不是很狂吗？再骂两句试试。”王小民冷冷的道。

　　欧阳骏缓缓抬起头一看，心底顿时倒抽一口凉气，情不自禁地问道：“你没死？”

　　王小民嘿嘿一声冷笑：“原来是你派人杀我的……”

　　“没有，不是我，你不要诬赖好人！”欧阳骏猛地醒过神来，带着一丝忌惮，摇头说道。

　　王小民抿嘴一笑，道：“别害怕。就算是你派的人，我又能拿你怎么样呢，你爹可是市委书记啊，我们小老百姓可得罪不起。”

　　“对，对，王小民，你可不要胡来，我爸是市委书记，你要敢伤害我，一定会后悔的。”欧阳骏经过王小民提醒，这才想起自己还是个官二代呢，那种独有的优越感，再次爆发出来。


第55章 极品贱男

　　听到欧阳骏的话，王小民再次忍不住笑了：“欧阳骏，你是不是被撞傻比了？这种时候还敢威胁我？”

　　“王小民，你最好马上向我道歉。”欧阳骏语气阴沉地说道。

　　王小民不屑的哼了一声道：“如果我不道歉呢？”

　　“那你可能会在某个时候，出点什么意外，哦，还有你的家人和朋友，这都说不定的。”欧阳骏冷笑一声，面目狰狞可怖。

　　王小民听得眉头一皱，家人是他心底永远不可碰触的逆鳞。

　　此时欧阳骏的威胁，非但没有吓住王小民，反倒是更加坚定了王小民想要除掉他的决心。

　　“欧阳骏，你敢伤害我家人一根毫毛，我一定让你吃不了兜着走。”王小民虚眯着眼，怒视着欧阳骏道。

　　欧阳骏无所谓的笑了笑说道：“我的身份摆在这里，不管是道上的人，还是官面上的人，都会挤破头皮想要替我做事。即便我不想对付你，他们也会为了讨好我，而处处针对你。这样的话，你们全家想正常生活都难。不要觉得这是威胁，我只是在陈述一个事实。”

　　权势的可怕就在这里，王小民如何想不到。

　　正如薛进之前提醒他的那般，要想对付欧阳骏，必须将他的老子欧阳山赶下台才行。

　　否则，必然是伤虎不成反被噬，落得个凄惨下场。

　　“绝不能让家人处于这种未知的危险之中。”王小民暗下决定，而后沉着脸，盯着欧阳骏问道：“你到底什么意思？”

　　欧阳骏以为王小民怕了，态度顿时骄横起来，大笑着站起身，狂妄的道：“答应我三个条件，以往种种我可以不跟你计较。”

　　“说说看。”王小民稍作沉吟点头道。

　　欧阳骏瞟了一眼旁边的苏眉，说道：“第一，将她给我留下。”

　　此话一出，苏眉顿时紧张起来，情不自禁的走到了王小民身后，抓住了他的衣服。

　　这一刻，王小民不再是她的学生，而是一个能够给她安全感的大男人。

　　王小民悄悄的握了握苏眉冰冷的小手，示意她不要紧张，而后对着欧阳骏问道：“说说其他的条件。”

　　欧阳骏耸耸肩，接着道：“第二，把八号别墅让出来。”

　　“如果你还有其他条件，不妨一次性说出来。”王小民淡淡的道。

　　欧阳骏接着说道：“第三就是从今以后，离瑶瑶远远的。我跟她是门当户对，天作之合，两家长辈也都大力促成的。你在中间搅合，根本没什么意义。再说凭你的身份背景，韩家也绝不可能接受你。”

　　王小民呵呵一笑，说道：“你的主要目的，应该就是这最后一个条件吧？”

　　欧阳骏拿着毛巾擦拭着脸上的血迹，不时的扯动起伤口，痛的一阵呲牙咧嘴。

　　他可是从未吃过这么大亏，但此时他的保镖，都被王小民干倒，孤身一人更不是王小民的对手，所以只能耐着性子，先跟他讲讲条件。

　　而王小民也不想现在跟欧阳骏鱼死网破，毕竟还不是对付他的时候。

　　但王小民的退缩，却让欧阳骏误以为王小民是怕了自己，所以往日那般嚣张跋扈的劲头，再次冒了出来，似乎刚才被王小民狠揍的场景，已经忘记了。

　　“废他么什么话！三个条件，到底答不答应？”欧阳骏骂了一句，随之又指着王小民，威胁意味很浓的警告道：“想好再回答我。”

　　王小民忽然大笑着，朝着欧阳骏走去。

　　“王小民，你要干什么？我警告你……”欧阳骏有些紧张的尖叫道。

　　“警告你妈比！”王小民猛地抓起欧阳骏的头发，再次拽到墙边，狠狠的撞了上去。

　　“砰砰砰……”一连串撞墙声，夹杂着欧阳骏的惨叫，响了起来，听得人心底发寒。

　　这时候，苏眉担心的走过来，拉了拉王小民劝道：“小民，别打了，再打下去会出事的。”

　　王小民冷哼一声，又狠狠踹了欧阳骏几脚，说道：“欧阳骏，你给我听着，以后少打珺瑶的主意，更不要再做坏事。否则，你今天派人暗杀我的事情，就会公诸于众。到时候就算你能化解这一劫，也会给你老子带来很多不确定的麻烦。孰轻孰重你自己考虑吧。”

　　说到这，王小民便拉起苏眉走出了总统套房。

　　“王小民！我不会放过你！”欧阳骏充满怨毒的发誓道。

　　……

　　刚刚来到酒店门口，薛进和萧童也赶到了。

　　看到王小民身上溅了不少血，顿时紧张地问道：“兄弟，你不会是把人给……”

　　“杀人是犯法的，我怎么会做那么愚蠢的事情呢。”王小民摇头笑道。

　　薛进松了口气，他可真担心王小民一生气，将人给抹了脖子。

　　想想山路上那些人的死状，薛进就不禁浑身打冷颤。

　　“你没受伤吧？”萧童关切的问道。

　　王小民道：“我没事，这都是那个傻比的血。好了，我先送苏老师回去。你们处理完事情也早点休息吧。有什么事情，明天再说。”

　　“我让人送你们吧。”薛进道。

　　王小民摆摆手道：“不必麻烦了，我们打车回去就行。”

　　“苏老师，我们走吧。”王小民道。

　　然而正在此时，一个穿着白衬衣西裤，看上去有几分白领模样的年轻男子，忽然从旁边跑了过来，指着王小民质问苏眉道：“眉眉，这个男人是谁？”

　　“赵鑫，你这个无耻小人！还敢出现在我面前？”苏眉咬牙切齿地骂道。

　　赵鑫有些气急败坏的道：“眉眉，你怎么这般不懂事？我这样做也是为了业绩，为了赚钱，为了我们的未来啊。不就是让你陪着骏少喝几杯吗？这有什么？”

　　“你混蛋！”苏眉伤心的流着泪，痛斥道：“为了赚钱就把自己女朋友当做礼物送给别人？这世上怎么有你这样的贱人，你怎么不去死？”

　　“眉眉，别闹了！先跟我说说，骏少到底答不答应跟我签约？”赵鑫带着一丝期许问道。

　　苏眉听了，忽然放声大笑起来，只是看她满脸的泪痕就可以知道，此时她的心情是多么的悲痛。

　　这就是她的男朋友，本打算与之白头偕老的那个男人。

　　“我真是瞎了眼啊！”苏眉大哭着扑进了王小民的怀中。

　　王小民拍着苏眉的后背，安慰道：“苏老师，别伤心了，为了这种人流泪，不值得。”

　　“你他妈的又是谁？快把我女朋友放开。否则别怪我不客气。”赵鑫看到苏眉扑进王小民怀中，顿时怒了。

　　王小民二话不说，甩手就给了赵鑫一个嘴巴子，直接将他给抽到在地，指责道：“你还有脸说苏老师是你女朋友？见过贱人，但没见过你这么贱的。”

　　赵鑫捂着脸，充满恨意的道：“你算什么东西。这是我跟眉眉之间的事情，你一个外人给我滚开。”

　　苏眉这时忽然抬起头来，抹了一把眼泪，狠狠的盯着赵鑫说道：“赵鑫，你给我听着，从现在开始，我们一刀两断，恩断义绝！现在他是我的男朋友，我的一切都是他的，自然有权利管我的事情。”

　　“眉眉，你……”赵鑫闻言一愣，随之劝道：“眉眉，别说气话了，咱们有什么事情，回家说好吗？”

　　说着话，赵鑫就要去拉苏眉的手，但是苏眉却极其厌恶的躲了开去，冷冷地说道：“赵鑫，你省省吧，该说的我已经跟你说清楚了，我们之间不再有任何关系。”

　　“苏眉，你当真要跟我分手？”赵鑫见苏眉这般语气，脸色顿时阴沉下来。

　　苏眉坚定的道：“是。以前是我瞎了眼，才答应跟你在一起。现在我算是看清楚了，你就是个畜生！”

　　赵鑫气的浑身颤抖起来，指着苏眉咬牙切齿的道：“好，你行。苏眉，我警告你，你敢跟我分手，我一定会让你后悔的。”

　　“我不会后悔！跟你在一起，我才后悔。”说到这，苏眉挽起王小民的肩膀说道：“小民，送我回去吧，我不想再跟这个人说话。”

　　王小民点点头，然后便拦下一辆出租车远去。

　　赵鑫则是一脸的怨毒和愤恨：“苏眉，你这个贱人，我会让你身败名裂。”

　　苏眉居住的是学校自建的福利房，当然以她的资历，还没有资格分配这么一套房，她现在只是租住而已。

　　拿出钥匙打开门，苏眉带着一丝殷切，说道：“进屋坐坐吧？”

　　王小民也知道此时的苏眉，很需要跟人说说话，便点点头，走了进去。

　　苏眉一屁股坐在沙发上，神情疲惫的道：“小民，想喝什么自己去冰箱拿吧，别客气。”

　　王小民笑了笑，道：“苏老师，我以前每次来你这里，可从来没客气过。”

　　听到这话，苏眉也笑了笑，但很快笑容就消失了，长叹一声说道：“小民，今天真是多亏你了，要不然我……”

　　“苏老师，都过去了，你也不要想太多。生活还要继续，一切还要向前看。”王小民从冰箱拿过两瓶水，拧开后递给苏眉，说道。

　　苏眉接过水喝了一口，感激了看了看王小民，感慨地说道：“唉，真没想到你出去打工几个月，变化会这么大，现在老师都要你来保护了。”

　　王小民调皮的一笑，道：“能保护苏老师这样的大美女，我是义不容辞啊。”

　　“小坏蛋，还学会跟老师口花花了。”苏老师娇嗔的白了一眼，当真是百媚横生，我见犹怜，令王小民都不禁心儿一颤。


第56章 带美女老师回家

　　在青山市第一中学，苏眉是当之无愧的第一美女老师，很多学生和老师都喜欢她。

　　学生们把她当做梦中情人，而一些男老师，更是将她当做暗恋对象，甚至有些领导，都对苏眉有些小心思。

　　这不能怪那些男人心痒痒，实在是苏眉长得太诱人了。

　　不仅有张漂亮的小脸蛋，还有一副绝对妖娆的魔鬼身材，将近一米七的个头，身材高挑丰腴，却不显肥胖，可谓是增之一分则肥，减之一分则瘦。

　　而皮肤则是白里透红，宛若熟透的水蜜桃一般，水嫩嫩的，让人忍不住想咬一口。

　　尤其是此时，苏眉身上穿着一件紧身套裙，丰满的胸部将紧身小裙，撑得满满的，几乎都要爆开一般。

　　而下面的裙摆，原本是盖在膝盖处的，但是因为坐着的缘故，裙摆向上缩了一些，露出一截圆润如玉的雪白美腿，肉肉的，软软的，看上去极有诱惑力。

　　王小民不禁一阵心跳加快，有些情不自禁的赞美道：“苏老师，你长得实在是太美了。怪不得学校那么多师生喜欢你的。”

　　“你小子还学会哄女孩开心了，真是不一样了，以前的你可比现在木讷许多。”苏眉被王小民炽热的眼神看的有些不自然，轻咳一声感叹道。

　　王小民自知有些唐突佳人，尴尬的摸了摸鼻尖，说道：“老师，我说的可都是实话，你应该了解我的。”

　　“老师相信你，好了吧？”苏眉笑着摆了摆手，而后面色一沉，说道：“小民，这次为了我，你得罪了欧阳骏，以后怕是很麻烦啊。他爸爸毕竟是当官的，而且还是市委书记，都是我连累了你。”

　　“苏老师，你别这么说。欧阳骏那混蛋玩意早就跟我不对付，就算我今天不得罪他，他也不会放过我的。”王小民道。

　　苏眉看了看王小民，问道：“是因为韩珺瑶同学吗？你跟她到底是什么关系？以前上学那会儿，我没发现你们有什么啊？”

　　王小民有些不好意思的道：“老师，其实我们上学那会儿，还真的没什么，当然我在心里是挺喜欢她的，毕竟人家是校花嘛，长得漂亮的女孩子，谁不喜欢啊……”

　　“听你这意思，你们是这次回来之后，才成为男女朋友的？这速度也太快了点吧。”苏眉有些意外的道。

　　王小民干咳一声道：“老师，其实我们现在也不算是男女朋友。”

　　苏眉听后，倒是有些了解了，点点头道：“我明白了，你们现在都是喜欢彼此，但还没有捅破这层窗户纸是吧？用不用老师帮你一把？”

　　王小民连忙摆手道：“老师，谢谢你，但我想这种事情还是顺其自然的好。”

　　“是啊，顺其自然最好。如果当初不是因为听信了别人的话，也不会跟赵鑫这种人走到一起，不过我还是比较幸运，在结婚之前看透了这个人。”苏眉一时间又伤感起来。

　　看到苏眉这般，王小民不免有些怜惜她。

　　这种时候，有种情感总会莫名其妙的出现。

　　王小民鬼使神差的坐坐到了苏眉身边去，伸开手臂将苏眉抱在了怀里，声音缓缓地说道：“老师，你别这样，看家你伤心，我也很难过。”

　　苏眉正是感情脆弱的时候，王小民有力的臂膀，正好是她需要的，而王小民的怀抱，也正是她的避风港。

　　两人几乎是很默契的抱在了一起，苏眉再次痛哭起来。

　　王小民没有劝她，这时候他觉得让苏眉好好的发泄一下会更好。

　　良久之后，苏眉的情绪总算是稳定了许多，看到自己把王小民的肩膀都哭湿了一大片，顿时有些不好意思的道：“对不起，我都把你衣服弄脏了。”

　　“没有鼻涕泡吧？”王小民开玩笑道。

　　“讨厌！”苏眉忽然撒娇的锤了王小民一拳。

　　王小民不禁浑身一震，看着此时如同小女生一般的苏眉，竟是有些想要亲吻她的冲动。

　　但好在王小民比较理智，没有做出冲动的事情来，但嘴上却是忍不住，说道：“老师，我真想亲你。”

　　“小坏蛋，我可是你老师。”苏眉有些不好意思的从王小民怀里挣脱出来，娇嗔的道。

　　王小民嘿嘿一笑道：“在我心里，你只是比我大几岁的美女姐姐。”

　　“少嘴贫了。”苏眉站起身，看了看墙上的钟表，神情有些复杂地说道：“天色很晚了，小民，要不你先回去吧？”

　　王小民点点头，站起身道：“也好，那我改天再来看你。”

　　“你自己小心点。对了，你打算什么时候回来复读？我提前帮你安排一下。”苏眉关心的道。

　　“我在凤鸣市还有很多事情要做。复读的事情，我想等到明年再开始。”王小民说出了自己的计划。

　　苏眉却是眉头一皱，不放心的道：“明年？过了年可就只有不到四个月时间了，你能行吗？虽然你基础比较好，但缺乏系统的复习，还是很吃亏的。”

　　王小民自信满满的道：“老师，你放心吧，我在那边也会自己抽时间复习的。要不是怕我爸妈担心，我都想直接等到考试再回来了。”

　　“你真的抽不出时间吗？小民，我知道你自己主意正，但我还是觉得你应该早点回来复读比较好。毕竟这是你人生当中很重要的一个转折点，考得好考得差，对你以后的路是有很大影响的。”苏眉担心地说道。

　　王小民笑了笑，说道：“苏老师，谢谢你的忠告。但我已经决定了。我可以向你保证，我一定考个好成绩，绝不会让你失望的。”

　　苏眉见王小民说的坚决，便叹口气道：“那好吧，我提前帮你安排好，但你自己也要抽时间复习，有什么不懂的给我打电话。”

　　“好，那就先谢谢苏老师了。”王小民道了声谢，而后开门打算离去。

　　可刚一开门，却见到一个矮胖秃顶的中年人，正在门口徘徊。

　　王小民愣了一下，随之认了出来，这不是他们学校的副校长耿学勇吗？

　　这么晚了，他来这边干什么？

　　然而不等王小民开口，苏眉率先搀住了王小民的胳膊，然后悄悄拉了拉他衣角，这才对着耿学勇打招呼道：“耿校长，您怎么在这里，是来找我的吗？”

　　“啊，对，我是来跟苏老师谈租房续约的。”耿学勇皮笑肉不笑的道。

　　苏眉抱歉的笑了笑，说道：“耿校长，真是不好意思，还让您亲自跑一趟，快请进吧。”

　　“好，好。”耿学勇答应着，便走进了屋里。而刚想离去的王小民，却是再次被苏眉拽了回来。

　　看到王小民跟苏眉亲密的搂在一起，耿学勇心中很是恼怒。

　　但脸上却不敢表示出来，微笑着指了指王小民问道：“小苏老师，这位是……”

　　苏眉有些不好意思的道：“耿校长，他是我的男朋友。”

　　“男朋友？”耿学勇的脸色顿时有些不好看，一脸严肃地说道：“小苏老师，为人师表，你可要注意作风问题啊，未婚同居在咱们学校可是不允许的。”

　　王小民此时已经看出来，这老家伙怕是也喜欢苏老师，今晚找到这里来，应该是不怀好意。

　　冷笑一声道：“耿副校长，现在我们国家可是倡导恋爱自由，您不会不知道吧？苏眉现在是我女朋友，只要我们彼此愿意，想干什么就干什么，怎么会牵扯到作风问题？真是可笑。难道当老师就不能谈恋爱了？”

　　耿学勇冷哼一声道：“我不管别处怎么样，但是在我们青山市第一中学，所有未婚老师都不允许未婚同居，这涉及到形象问题。苏老师，鉴于你这种情况，学校福利房的租住续约，恐怕要再讨论讨论了。”

　　“耿校长，我们没有同居，我们只是……”苏眉顿时慌了，赶紧解释道。

　　“小样，就不信你逃出我的手掌心去。”耿学勇心底冷笑，脸上却是阴沉着，说道：“行了，不必解释。如果还想续租，明天去我办公室，咱们再谈吧。”

　　说完，耿学勇站起身，就气愤的离开了。

　　苏眉轻摇着唇瓣，蹙着眉头，一时间不知道该怎么好。

　　王小民拍拍苏眉的肩膀，笑着说道：“都怪我们的苏老师太漂亮了，连这种老牛都想来吃一口嫩草。”

　　“还在说怪话！”苏眉娇嗔的瞪了王小民一眼，气苦的道：“今天真是倒霉死了。”

　　“苏老师，都说福祸相依，你只看到了不好的事情，怎么不往好事上想想呢？”王小民怪笑着道。

　　苏眉还以为王小民说反话呢，顿时气呼呼的道：“王小民，你还故意惹我生气是吧？”

　　“老师，我怎么舍得惹你生气啊。”王小民委屈的道。

　　苏眉质问道：“那你倒给我说说，我有什么好事了？要是说不出来，看我怎么收拾你。”

　　王小民指了指自己，说道：“难道老师没发现，我就是带给您好运的人嘛？”

　　苏眉闻言一愣，但随之郁闷的道：“可我现在就要没地方住了……”

　　“如果我没猜错的话，你能够租到这里的房子，就是这姓耿的给特批的吧？”王小民问道。

　　苏眉点点头道：“当时耿校长说，我是硕士学位，学校可以给与特殊照顾。”

　　王小民冷笑一声道：“我看这姓耿的是看老师漂亮了，想对你动点心思。”

　　苏眉有些黯然的道：“之前我也认为这是学校的特殊照顾，但是慢慢的一些风言风语传进我的耳朵，我才知道自己只是因为长得漂亮，才住进了这里。而耿校长似乎对我有些想法，总是在没人的时候，过来来找。”

　　“那你搬走不就是了。何必再承那老色鬼的人情，而且还遭人闲话。”王小民道。

　　苏眉摇摇头，无奈地说道：“别人说些闲话，我倒是不怕。清者自清。但耿校长的纠缠，实在是让我很苦恼，但我也没办法，外边租房子太贵了，我一个月工资就那些，还有个妹妹在上学，要是去外边租房，唉……”

　　“那苏老师打算怎么办？明天去找那老家伙吗？”王小民问道。

　　苏眉想了想，说道：“先去谈谈看吧，如果他太过分，我一定要他好看。”

　　“那你去不去都是一样的。肯定谈不拢。那老家伙就是想要你，难道你还不明白吗？”王小民一针见血的道。

　　苏眉叹了口气说道：“我何尝不明白，可我总要试试吧。”

　　“老师，别委屈自己了，更不要去祈求那老色鬼。以后就住到我家去吧，我那里宽敞，房间也多。”王小民握住苏眉的肩膀，柔声说道。

　　苏眉有些没反应过来，好奇的道：“你说什么，住在你家？小民，你别逗老师了，我现在可没心思跟你开玩笑。”

　　王小民笑笑说道：“老师，我是认真的。我这次回来，在市里买了房，把我爸妈也安置在了这里。”

　　“你说真的啊？”苏眉闻言一喜，但随之又皱着眉头道：“可那也太不方便了吧？”

　　王小民道：“怎么不方便？要不这样，今晚你就跟我过去睡吧，等明天我找搬家公司过来，再把你的东西搬过去。”

　　“这……好吗？”苏眉听得一阵心动。

　　说实话，她现在其实很害怕自己一个人住，赵鑫之前的威胁，让她很是不安。


第57章 老师很震惊

　　打车来到青云阁，苏眉一脸惊诧的道：“小民，你怎么带我来这里了？”

　　王小民拉着苏眉就往里面走，说道：“当然是回家了。”

　　“可这里是青山市最高档的小区，难道你在这里买了房子？”苏眉一脸不敢相信的道。

　　王小民笑了笑，道：“老师跟我来就是了。”

　　在小区门口，拿出通行卡，保安便顺利放行了。

　　而直到这时，苏眉才真的相信，王小民在这里买了房子，若不然小区保安绝不会放行的。

　　“小民，你在外边都干了什么？怎么突然这么有钱了？”苏眉惊奇的抓着王小民问道。

　　王小民淡淡的道：“有些事一时之间也说不清楚，但请老师放心，不管我做什么，肯定不会做违法的事情，我的钱也都是干净的。”

　　苏眉点点头，由衷的道：“你这样说我就放心了，看到你生活条件好起来，老师真为你高兴。”

　　“多谢老师。”二人一边说着话，一边在寂静的小区内走着，很快就来到了八号别墅。

　　看到王小民走到近前，拿出了钥匙，苏眉再次被震撼了一下：“小民，你不要告诉我，这栋别墅就是你刚买的房子？”

　　王小民将钥匙放进锁孔，只听“咔”的一声，大门就打开了。

　　“老师，请吧。”进入客厅，苏眉又一次被里面奢华高档的装修给小震了一下。

　　但总算是见过世面的人，苏眉很快就反应了过来，感慨的道：“士别三日当刮目相待。小民，你真是给了老师太多惊奇了。”

　　“其实这也没什么。老师，我先带你去上面选个房间吧。”王小民说着话，二楼楼梯上，就走下来一个穿着睡衣的美女。

　　“小民子，你怎么才回来？这位是……”沈静带着一丝审视，看向了苏眉。

　　王小民走过去，介绍道：“沈静姐，这位是苏老师，我高中的班主任。”

　　“原来是苏老师，小民子经常提起你的，说你在学校里对他特别照顾，就像是姐姐一样，现在像您这样的老师，可是不多了。”沈静听了，无形中，一丝若有若无的敌意也瞬间消散。

　　苏眉跟沈静握了握手，礼貌的一笑，说道：“沈小姐客气了，关心学生的生活和学习，本就是老师的职责，我只是做了应该做的。更何况小民学习刻苦，是我们班上的学习尖子，多加照顾也是我的一些私心。”

　　“苏老师真诚待人，令人敬佩。”沈静寒暄了一句。

　　这时，王小民插嘴问道：“沈静姐，我爸妈都休息了吗？”

　　沈静点点头道：“嗯，已经休息了，不过二老都挺担心你的。”

　　王小民有些歉疚的沉默了一下，而后说道：“沈静姐，你先也早点休息吧，我先带苏老师去客房休息。”

　　“那好吧，苏老师明天见。”打过招呼，沈静冲着王小民使了个眼色，便回三楼去了。

　　而王小民则是带着苏眉，来到了二楼一个充满奇幻风格的房间：“苏老师，这个房间还喜欢吧？”

　　“喜欢，我很喜欢。小民，谢谢你。”苏老师欣喜的进了房间，爱不释手的摸摸这里，摸摸那里，此时的她，就像是个充满好奇的小女孩一般。

　　王小民笑了笑，摇头道：“老师以前对我那么好，我也没跟你客气过，所以你也不要再跟我客气，就在这里安心的住着。而且这个小区安保措施很好，你不用担心有人再来打扰你了。”

　　苏眉感激的看着王小民，一时之间却不知道该说些什么，只是伸出手，在王小民的脸上摸了摸。

　　王小民很是受用的笑了：“老师，早点休息吧。睡个好觉，明天我去帮你把东西搬来。”

　　望着被关闭的房门，想到王小民今天所做的一切，苏眉忽然抿嘴笑了起来。

　　这一刻，她只觉得心里很踏实，很温馨。

　　赵鑫的背叛，似乎也不那么伤心了。

　　……

　　王小民来到三楼，走进了沈静的房间，看到穿着一条粉色小睡裙的沈静，王小民不由得多看了两眼。

　　尤其是胸口处露出的两团雪白的半球，更是令他有些心跳加快。

　　“好看吗？”沈静忽然问道。

　　王小民顿时尴尬，摸摸后脑勺，干笑一声问道：“沈静姐，你找我什么事啊？”

　　沈静嗔怪的瞪了王小民一眼，说道：“你出去一整天，打电话都联系不上，害的我跟王叔王婶担心不已，难道你就不该解释一下吗？”

　　王小民走到床边坐下来，抱歉的道：“沈静姐，对不起，又让你替我担心了。”

　　“小民子，你是不是又惹祸了？”沈静蹙着眉头问道。

　　王小民轻松的一笑，说道：“没什么大事，沈静姐，你放宽心好了。”

　　“还没什么大事？你要瞒我到什么时候？那些藏在暗处的保镖，是你请来的吧？今天早上还特意叮嘱我们不要外出，就连叫的外卖，都被那些保镖事先检查过……”沈静有些生气的道。

　　王小民叹了口气，说道：“既然你都猜到了，那我就不瞒你了……”

　　半个小时后。

　　沈静脸色十分难看的看着王小民，摇头无奈的道：“小民子，你让我说你什么好啊，发生了这么多事，你竟然什么都不跟我说？如果我不问你，你是不是就打算一直瞒着我了？”

　　“沈静姐，我不想让这些杂七杂八的事情，影响到你。”王小民恳切的回望着沈静说道。

　　沈静抓住王小民的手，有些激动地说道：“我知道你是为我好，我也知道我帮不上你什么忙，可我总能当你的听众吧？有事你都憋在心里，自己一个人扛，我很心疼的。”

　　“沈静姐……”王小民不禁动容，轻声唤了一声。

　　沈静突然扑进了王小民的怀中，紧紧的抱着他，说道：“小民子，答应姐，以后有事情不要瞒着我好吗？”

　　“好。”王小民点点头，也抱紧了怀中的佳人。

　　两人之间的温度逐渐升高，王小民的大手，逐渐伸进了粉色的睡裙中去，一抹滑腻和弹性，令王小民脑门一热，抱起沈静就压倒在床上。

　　“小民子，不要……”一声声诱人的娇吟，从沈静鼻息间传来，令王小民禁不住浑身燥热。

　　“沈静姐，我想要你。”

　　“现在不行，只能亲。”

　　“呃……摸摸行吧？”

　　“只能摸这里，不准摸下面……”

　　第二天早饭时间，王小民将苏眉的事情跟家人说了一下，王老实和赵秀芝自然没有意见，甚至还很高兴呢。

　　当初家里条件不好，苏老师那么照顾自己的孩子，现在也该报答的时候了。

　　“苏老师啊，以后你就把这里当成自己的家就行，千万别客气啊。”王老实很热情地说道。

　　苏眉感激的点点头道：“谢谢王叔王婶，以后就多打扰了。”

　　“说什么打扰啊，这里房子这么多，小民过几天还要离开，就我们老两口住，还怪冷清呢。现在好了，你搬过来住，家里还热闹些，我们应该感谢你才是啊。”赵秀芝握着苏眉的手，淳朴的笑着。

　　苏眉可以看得出来，王小民一家是真的欢迎自己，并不是出于礼貌，这让她心里很是温暖。

　　吃过早饭，王小民正打算出门，找搬家公司，薛进和萧童却是找了过来。

　　“兄弟，你这是要出去？”薛进问道。

　　王小民点头道：“是有点事，不过不着急，大哥，咱们屋里谈。”

　　领着薛进和萧童，来到一楼的一间办公室，王小民将门关上，然后问道：“大哥，这么早过来找我，莫不是昨晚的事情出了纰漏？”

　　薛进轻松一笑，摆摆手道：“由韩市长亲自出马，能有什么纰漏，现在这已经被定为悬案了。另外再告诉你一个好消息，欧阳骏那小混蛋，昨晚已经灰溜溜的离开青山市了。为此，韩市长还夸你了呢。”

　　“他不怪我带他女儿去酒店开房了？”王小民听了，不由得一乐。

　　“你小子！也就是你才敢这么对瑶瑶。”薛进笑了笑，而后面色一正，说道：“兄弟，今天我来是想问问，你到底想怎么对付欧阳山，如果需要什么协助，尽管提，我会为你提供一切帮助。”

　　王小民稍作沉吟，说道：“大哥，这件事我想暂时保密，还请你多原谅。”

　　“没关系，你尽管去做就是了，我等你的好消息。”见王小民不想多说，薛进也不好再问下去，转而指着旁边的萧童说道：“兄弟，从现在开始，我就把小童交给你了，你可不要欺负她啊。”

　　王小民看了萧童一眼，笑道：“大哥放心，我怎么会欺负她呢。只是这次我挖了大哥的墙角，待日后我补偿给大哥。”

　　“哈哈，好，你可要记着。”薛进大笑几声，而后低声道：“兄弟打算什么时候行动？”

　　“我今天把事情处理一下，明天一早就准备离开了。大哥等我的消息便是。”王小民似乎早就有了计划，如是说道。

　　薛进郑重的道：“你放心去吧，家里这边我替你照应着。就算我挡不住，还有韩市长呢，他不会不管的。”

　　“有劳大哥了……”王小民离开是迟早的事情，而他最担心的就是父母，现在由薛进照顾，他就放心多了。

　　如果不是小蜜蜂不能离开自己太久，王小民都想把小蜜蜂留下来一些，那样就更万无一失了。

　　“嘀嘀”这时王小民的手机忽然响了一下，是一条短信。

　　王小民有些好奇的打开一看，神情顿时一愣，随之就怒火滔天的大骂道：“卑鄙小人！你这是找死！”


第58章 宁可我负天下人

　　看到王小民突然发飙，薛进登时有些心慌，连忙关切地问道：“小民兄弟，发生什么事了？”

　　王小民咬牙切齿的道：“那个叫赵鑫的，实在太卑鄙了，他竟然偷拍了苏老师的私密照片，以此要挟我！”

　　“赵鑫？就是那个为了赚钱，把自己女友推到欧阳骏床上的贱男？”萧童语气中很是鄙夷的问道。

　　王小民点点头道：“就是他。昨天的事情发生以后，苏老师已经跟他分手了，可没想到这贱人，竟用这么卑鄙的手段来实施报复。”

　　薛进想了想问道：“兄弟，这个赵鑫想报复苏老师，为什么给你发来短信？他有什么意图？”

　　王小民恨恨的道：“他想要五百万，不然就把苏老师的照片传到网上去。”

　　萧童这时候忽然插口问道：“王小民，你跟赵鑫是不是第一次见面？”

　　“对，以前只是听苏老师提起过，但从未见过。”王小民点头道。

　　萧童有些疑问的道：“那他怎么有你的联系方式？又怎么会知道你能拿出这笔钱？我看这件事没那么简单，他的背后应该有人在操纵。”

　　“霍建国，或者说是欧阳骏。”薛进眉眼一抬，看着王小民说道。

　　王小民思索了一下，点头道：“不错，霍建国身为公安局的一把手，想查到我的电话号码太容易了。而赵鑫以前从未见过我，绝不可能知道我的底细。就算要挟，也不敢要这么高的价。但如果霍建国在背后给他撑腰，这孙子就什么都不怕了。”

　　“兄弟，霍建国这个人是欧阳家的一条狗，对韩市长的命令，也总是阳奉阴违的……”薛进忽然意有所指地说道。

　　“那就先把他整下去。”王小民恼恨的一拍桌子，接着道：“薛大哥，霍建国身上应该不干净吧？”

　　薛进冷笑一声道：“这种人怎么会干净？但是想找他的证据，也不是简单的事情。”

　　“给我点时间。大哥，请你去联系韩市长，让他提前做好准备，我会尽快把霍建国违法犯罪的证据交给他。”王小民说完，便朝着门外走去。

　　薛进赶紧追上去，问道：“兄弟，你现在要去哪儿？”

　　“先去会会那个赵鑫。”王小民道。

　　薛进点点头，道：“好，那事不宜迟，我马上去找韩市长。”

　　来到客厅，却发现苏眉已经不在了。王小民眉头一皱问道：“妈，苏老师呢？”

　　“哦，她先走了，说是先回去收拾一下。等你忙完，直接过去找她就是了。”赵秀芝道。

　　王小民点了点头，便跟着薛进还有萧童一起出了别墅。

　　“兄弟，多加小心。”薛进拍了拍王小民的肩膀，然后便钻进宾利豪车快速离去。

　　这时，旁边一辆黑色大气的路虎忽然轰鸣起来。

　　王小民正自诧异，车子却是开到了身边来，只见驾驶位上，萧童降下车窗，冲着王小民一笑，道：“发什么愣啊，快上车。”

　　王小民这才回过神来，拉开车门上了车，路虎便冲了出去。

　　出了青云阁高档社区，萧童问道：“现在去哪儿？”

　　“先去苏老师那边看看，我有些不放心。就在一中教师家属楼那边。”王小民道。

　　“好。”萧童应了一声，便一脚踩下了油门。

　　强劲的推背感，豪华的内饰，令王小民不禁有些心潮澎湃。

　　此时虽然杂事缠身，但他还是忍不住对这豪华越野车的喜爱，上下打量起来。

　　这时候，萧童轻声一笑，说道：“怎么样，这车子不错吧？”

　　“岂止是不错啊，简直太棒了。不瞒你说，这可是我最喜欢的一款汽车了，上学那会儿就喜欢看汽车杂志，一看到路虎那彪悍的外形，就忍不住憧憬，要是自己能有这么一款车该多好啊，开出去肯定能吸引很多女孩子，想想就觉得飘然。只可惜价格太贵了，也只能幻想一下。”王小民有些感慨的道。

　　萧童抿嘴一笑，问道：“凭你现在的身家，买这么一辆车，不是难事吧？”

　　“现在买是买得起，但我不会开啊，看来我得抓紧时间去学个驾照了。”王小民抚摸着车内的装饰，有些爱不释手。

　　萧童这时候却是拿出一蓝一黑两个小本，递给了王小民道：“给你，看看吧。”

　　看着眼前的行驶证和驾驶证，王小民有些疑惑，不知道萧童什么意思。

　　但是掀开驾照之后，王小民脸上顿时一阵惊喜：“这是我的驾照？薛大哥帮我办的？”

　　萧童点点头，道：“你再看看那个。”

　　王小民又掀开了行驶证，当看到所有人一栏时，顿时惊讶的道：“这车也是薛大哥送给我的？”

　　“不光是车，还有我呢。”萧童瞟了一眼王小民道。

　　王小民嘿嘿一笑道：“你是我打赌赢来的，怎么算送呢。”

　　“王小民，我会遵守约定，跟在你身边做事，但是我有个请求。”萧童语气严肃的道。

　　王小民将驾照和行驶证放在一边，看着萧童点点头，道：“你说。只要我能做到的，我一定会答应你。”

　　“请你帮我妹妹报仇。”萧童咬着牙说道。

　　王小民知道萧童跟随在薛进身边做事，就是为了这个目的，现在跟随自己，也正是看到自己的能力更强，报仇的希望更大。

　　王小民当然不会让她失望，伸手轻抚着萧童的肩膀，郑重地说道：“你放心，我一定帮你。我的能力你应该有所了解了，相信我，不会让你失望的。”

　　“谢谢！以后我萧童的命就是你的。”萧童转头看了看王小民，眼中充满了感激。

　　王小民咧嘴一笑，逗趣道：“我不要你的命，我只要你这个人。”

　　“你身边的女人应该不少了吧？我现在知道的就有三个了，难道还缺我一个？”萧童有些嗔怪的瞪了王小民一眼。

　　王小民讪讪一笑道：“你跟她们不同。”

　　“有什么不同？关了灯都一样。”萧童轻哼一声道。

　　“呃……”王小民直接无语，这女人还真是什么话都敢说啊，在他认识的女人当中，沈静是最为火爆的一个了，但是也绝说不出这样的话来。

　　……

　　“吱嘎……”萧童踩下刹车，路虎稳稳的停在了苏眉家楼下。

　　“在这里等我。”王小民吩咐一声，便走下车去。

　　来到苏眉家门口，却发现屋门开着一条缝，里面还隐隐传来一阵嘈杂声。

　　王小民顿觉一阵不妙，赶紧冲了进去。

　　循着声音，王小民来到卧室门口，就听到里面的动静更加大了，而且还清楚听到了苏眉的呼救声。

　　此时，卧室内。

　　赵鑫将苏眉扑倒在床上，恼恨的骂着：“贱人！跟我交往一年多，竟然连身体都没让我碰一下，现在想分手，没门……”

　　“救命！救命啊！赵鑫，你这个畜生！你快放开我！”苏眉剧烈的挣扎着，愣是没让赵鑫沾一点便宜。

　　“贱人，你最好给我老实点。不然我就把你的私照发到网上去。”赵鑫威胁道。

　　苏眉听了，浑身一震，问道：“什么？你……”

　　“嘿嘿，你不知道吧？我早就在你的房间内安装了摄像头，你不让我碰你，我总要过过眼瘾吧。”赵鑫说着，低头就压了下去。

　　“你无耻！”苏眉气的脸色铁青，也不知哪里来的一股劲，竟是抬腿用膝盖，狠狠顶在了赵鑫的裤裆处。

　　只听“啊”的一声惨叫，赵鑫顿时捂着裤裆，痛苦的跌倒在地。

　　恰在此时，王小民正好踹开了卧室的门。

　　见到这一幕，顿时露出惊疑之色，喊道：“老师，你没事吧？”

　　“小民，你终于来了。这个畜生刚才……”见到王小民，苏眉就像是找到了主心骨一样，赶紧跑了过去，紧紧的抓住了他的胳膊。

　　王小民轻拍着苏眉的后背，安慰道：“不怕，他欺负了你，我不会轻饶他。”

　　“赵鑫说他偷拍了我的照片，还要发到网上去……”苏眉的声音有些发抖。

　　“老师，放心吧，我绝不会让他得逞的。”王小民冲着苏眉点了点头，而后转头冷视着赵鑫，语气森寒的道：“赵鑫，你还真是色胆包天，我正要找你呢，你却自己送上门来了。”

　　听到王小民的声音，赵鑫抬起头来，却是露出一脸有恃无恐的样子，冷笑道：“王小民，五百万准备的怎么样了？我可提醒你，半小时后我拿不到钱，苏眉那小贱人的私照，就会传遍整个网络，届时……”

　　“你这是找死。”王小民感受到苏眉的恐惧，厉声喝道。

　　赵鑫却根本不在乎王小民的威胁，强撑着站起身，怨毒的看着王小民和苏眉，说道：“宁可我负天下人，不可天下人负我。在这世上，谁都不能对不起我，否则，我一定十倍百倍还给他。苏眉，王小民，你们这辈子做的最错误的一件事就是得罪我。”

　　“哼！你算个什么东西。不要以为找到了霍建国给你撑腰，我就拿你没办法。在我眼里你就是个渣渣，屁都不是。”王小民不屑的哼了一声。


第59章 打草才能惊蛇

　　听到霍建国这个名字，赵鑫不禁面色一变，但随之又嘿嘿阴笑起来：“王小民，你的底细我很清楚，少在这里虚张声势了。你就是个乡下土鳖，又有什么资格，在这里大放厥词？”

　　王小民不免一阵着恼，冷声道：“赵鑫，在没有造成不可挽回的恶果之前，我劝你还是悬崖勒马。霍建国指使你做这些，无非就是拿你当枪使，你个傻比，还以为他们在帮你吗？”

　　“王小民，你是不是很生气？是不是因为我看到了苏眉的身体？哈哈……我还真是有些奇怪，一个老师，一个学生，怎么就搞在了一起？是你主动的，还是那个小贱人勾引的你？”赵鑫极其嚣张的羞辱道。

　　苏眉气的浑身发抖，樱唇都被咬得出了血，她都没有察觉到。

　　王小民见此，拍了一下苏眉的后背，淡淡地说道：“苏老师，你何必生气呢。这就是一只疯狗而已。它咬了你，难道你还要咬回来不成？”

　　“王小民！”赵鑫用一种极其恶毒的眼神，怒视着王小民，尖叫道：“你最好对我说话客气点。不然我现在就把小贱人的私照散布出去。”

　　“啪！”

　　王小民突然打了赵鑫一个清脆响亮的耳刮子，然后语气森然的警告道：“你再敢侮辱苏老师一句，信不信我让你生不如死？”

　　“卧槽尼玛！老子跟你拼了！”赵鑫大骂着，就朝王小民扑来。

　　现在的王小民，虽然身板看着依然瘦弱，但经过蜂巢改造，早已经今非昔比。

　　其身体素质，比之以前不知道强大了多少倍。

　　打个不太贴切的比喻，如果把王小民以前的身体，比作一块木板的话，那么他现在的身体就是一块千锤百炼的精钢。

　　无论是外在表现出的力量、反应以及抗击打能力，还是内在的骨骼、肌肉、筋脉等身体内部构造，都比以前提升了好几个档次。

　　所以面对赵鑫缓慢弱小的攻击，王小民只是嗤之以鼻。

　　轻而易举，就抓住了他的拳头，然后使劲一捏，赵鑫就惨嚎着跪了下去：“赵鑫，我说过了，你在我眼里，屁都不是。”

　　赵鑫痛苦的面部纠结起来，但心底怨恨，令他咬紧牙没有求饶一句，反倒是恶狠狠的威胁道：“王小民，有种的你就杀了我。”

　　“杀了你，我怕脏了我的手。不过你放心，对你这样的贱人，我从来不会心软，你会如愿以偿的尝到生不如死的滋味。”王小民冷哼道。

　　赵鑫颤抖着身子，痛呼道：“王小民，你他么杀了我啊？有人会给我报仇的。”

　　“你不要说是霍建国，或者欧阳骏。他们两个很快就会自食恶果了。赵鑫，识相的就把照片全都交出来，或许我能饶你一次。”王小民松开了赵鑫的手腕。

　　赵鑫痛感顿减，但手腕处却如同被烙铁烫了似的，红了一圈。

　　他抱着手腕，如同受伤的野兽一般，赤红着眼睛，看着王小民，狠声说道：“让我交出照片，休想。你现在不是小贱人的男朋友吗？那我就让全世界的人都看看，你女朋友的身体长什么样？哈哈……”

　　王小民听后，脸色顿时阴沉下来：“赵鑫，这是你逼我的。”

　　话音未落，王小民一脚踩住了赵鑫的胳膊，然后从蜂巢内调动十只小蜜蜂，组成了小飞刀，便对着他的手指刺了进去。

　　“啊！！”赵鑫一声痛苦的惨叫，将苏眉都吓了一跳。

　　感受到苏眉的紧张，王小民道：“老师，你先出去等我一会儿。”

　　“小民，千万别把事情搞大了。”苏眉担忧的叮嘱了一声，然后走出了卧室，并且关上了门。

　　“还要不要继续？”王小民看着赵鑫痛的眼泪都流出来了，心中也有些不忍。

　　但他也明白，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，他不能任由赵鑫毁了苏眉，所以只能继续狠下心去。

　　“王小民，我草你祖宗！”赵鑫痛的大声喝骂起来。

　　王小民脸色一寒，飞刀再次扎进了另一根手指：“你可以继续骂，扎完了手指，还有脚趾呢，咱们可以慢慢玩。”

　　赵鑫听了身体不由得一颤，脸上也露出一丝恐惧的神色。

　　虽然他嘴上骂的凶，但是身体的剧痛，却让他无法承受。

　　只是迟疑之间，王小民的飞刀再次扎进了第三根手指，地板上鲜血淋漓，赵鑫的身体，抽搐的就像个豆虫一般。

　　“照片到底交不交？”王小民的声音如同零下几十度的寒冰一般，赵鑫不禁打了个哆嗦。

　　赵鑫痛的大口喘着气，一时间没能反应，王小民冷哼一声道：“看来你还想继续玩下去。”

　　看到飞刀再次扎了过来，赵鑫赶紧尖叫一声：“别，别扎了，我交，我交……咳咳……”

　　急着说完这句话，赵鑫就剧烈的咳嗽起来。

　　王小民却不管他死活，蹲下身去揪着他的衣领，冷冷的道：“你最好没有骗我，否则我保证你的四肢都会被戳烂掉。”

　　赵鑫哆哆嗦嗦的抬起手，指着卧室内的一个存钱罐，说道：“那里藏着一个优盘，照片都在里面。”

　　王小民带着一丝诧异，走到存钱罐那边，还真是找到了一个优盘。

　　插入电脑里检查了一下，全都是苏眉的私密照片，有在卧室的，还有洗澡间的，甚至客厅里也有。

　　还别说，苏眉穿着小内内，晃动着胸前两大堆丰满，在屋里走来走去的样子，的确挺吸引人的。

　　简单看过几张，王小民就将优盘格式化，照片全部删除了，而后又把优盘捏烂，这才放下心来，转而问赵鑫道：“还有没有其他的？”

　　看到王小民的眼神，赵鑫此时就像是见到了魔鬼一般，赶紧说道：“我手机里还有一些。”

　　王小民又拿过赵鑫的手机，将之全部删除，手机也给踩得稀巴烂，而后继续问道：“还有没有？”

　　“没，没有了。”赵鑫咽了口唾沫，十分恐惧的回答道。

　　王小民冷哼一声道：“看来你是不见棺材不掉泪啊……”

　　“啊！！”赵鑫再次尖叫起来。

　　“还有没有了？”

　　“啊！！”

　　赵鑫的五根手指全都被飞刀扎烂掉，接着王小民又踩住了赵鑫的另一只手臂：“到底说不说？”

　　“我说，我说。霍建国手里还有一份，是他，都是他鼓动我勒索你的，他还说只要我帮他对付你，骏少会跟我签约，还会帮我当上公司总经理……”赵鑫吓得一股脑全都倒了出来。

　　“脑残！难道你不知道勒索是犯罪吗？到时候你非但当不上经理，还会被关进监狱。”王小民气的踹了赵鑫一脚，而后拿出自己的手机，递给赵鑫道：“给霍建国打电话。”

　　赵鑫已经被王小民收拾怕了，哪敢迟疑，赶紧拨出了霍建国的电话。

　　电话响了几声，便接通了，里面传来霍建国沉闷的声音：“王小民？”

　　“霍局，我是赵鑫……”

　　霍建国听到赵鑫，立即站了起来：“赵鑫，你怎么用的是王小民的电话？到底发生了什么事？”

　　“霍局长，身为执法人员，却知法犯法，竟敢找人敲诈勒索老百姓，你还真是一个好警察啊。不知道纪委管不管这事？”王小民阴阴地说道。

　　霍建国心底一沉，赶紧厉声喝道：“王小民，我不知道你在说些什么，你可不要污蔑好人。”

　　“到底是不是污蔑，你心里清楚。”王小民冷哼一声：“另外，我善意的提醒你一句，有人正在调查你的犯罪证据，估计你这个局长也当不了几天了。”

　　霍建国听了，当即心跳加快，眼前不免一黑，他努力保持着冷静，说道：“王小民，你到底什么意思？”

　　“霍局长是不是害怕了？”王小民冷笑几声。

　　霍建国打个哈哈道：“笑话！我为什么要害怕？我行得正坐得直……”

　　王小民打断了霍建国的废话，道：“行了，废话就不要说了，你吃私贪污还少了？给欧阳山那边，也没少贿赂吧？这些罪证一旦查实，你就完蛋了。不要想着欧阳山会保你，恐怕到时候，他会比任何人都想跟你撇清关系。”

　　霍建国想了想，眼神里出现一抹狠意，道：“说罢，你说这些到底想要什么？”

　　“赵鑫给你的照片，必须原封未动的给我，如果我发现网上有一张泄露出去的照片，我就会找你算账。”王小民道。

　　霍建国果决的道：“好，你找个地方吧，我把照片给你。”

　　“就去青山公园吧。半小时后见。”王小民说完，便挂掉了电话，而后拎起赵鑫，叫上苏眉，一起下了楼。

　　几人一起坐上车，便一起赶往青山市公安局。

　　这里距离公安局很近，也就是几分钟的路程，当路虎缓缓停在公安局门口附近时，一辆普通的黑色桑塔纳，正从里面驶出来。

　　停在汽车顶上待命的小蜜蜂，已经先行追了上去，看到里面的人确实是霍建国，王小民道：“萧童，跟上那辆车，距离远一些，不要被发现了。”


第60章 尾随捉赃

　　霍建国驾驶着汽车，很谨慎的在市里兜了好几个圈，这才从一处没有摄像头的路口出了城。

　　大约五分钟后，一辆黑色路虎从远处急速驶来，然后吱嘎一声停在了路边。

　　驾驶着车子的萧童，朝着左右两边看了看，哪里还有霍建国的踪影，顿时气急败坏的一掌拍在了方向盘上，骂道：“这个霍建国，还真是个老狐狸。”

　　王小民笑了笑，说道：“他是个老警察，反侦察能力自然很强，若是我们能一直跟着，反倒是奇怪了。”

　　“嗯，你说的也是。可我们现在怎么办？难道就在这里等着，守株待兔？”萧童问道。

　　王小民轻声一笑，说道：“正所谓狡兔三窟，你以为他从这里出的城，还会从这里回来吗？”

　　萧童面色一阵难看，蹙着眉头道：“那你说怎么办？现在眼前有三条路，总不能随便找一条路就追下去吧？”

　　“哎，你说对了，咱们就是要碰碰运气。”王小民赞了一声，而后指着左侧的一条乡村公路说道：“就走这条路吧。”

　　萧童有些诧异的看了看王小民，问道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。你看我现在的样子，像是开玩笑嘛？”王小民反问了一句。

　　萧童稍作怔然，而后点点头道：“希望我们有个好运气。”

　　“放心好了，我的运气一直都很好，这次也不例外。”王小民语气笃定的道。

　　车子继续前行，在王小民的引路下，大约十多分钟后，他们再次看到了霍建国的那辆车。

　　此时车子就停在一座农家小院外边。

　　这时候，萧童看向王小民的眼神，变得有些复杂起来，她自然不会单纯的认为，这只是运气好那么简单。

　　“现在我们怎么办？”萧童问道。

　　王小民的脸上，露出一丝成竹在胸的自信笑容，说道：“我亲自去会会霍局，你在外边守着便好。”

　　说完，不等萧童答应，他已经拉开车门走了下去。

　　“他这是去哪儿？”看到王小民并没在桑塔纳停着的门口进去，反倒是继续朝前走，不由得疑惑起来。

　　王小民当然不会无的放矢，因为他的小蜜蜂，已经准确的找到了霍建国所在的准确位置。

　　要说起来，这霍建国的确是个谨慎小心的人，就连停车都特别讲究，但在如同无人机一般的小蜜蜂面前，却是无所遁形。

　　走到一座崭新的红色铁门前，王小民停了下来。

　　他用手轻推了一下，门已经被从里面栓死了，不过这难不住现在体质飙升的王小民，只见他走到旁边的高墙跟前，双脚往地下轻轻一跺，便轻而易举的窜了上去。

　　有小蜜蜂在里面探查，王小民几乎连观察都没观察，直接就跳了下去。

　　小院内整理的很好，红砖铺地，葡萄架遮成一片绿荫，还有个小菜园，里面种着一些日常见到的蔬菜，由此看来，霍建国应该经常来这里。

　　王小民只是扫了一眼，便径直走进了屋里。

　　与此同时，提前来到的霍建国，已经从一处壁橱后面的暗格内，拿出一个上了锁的小密码箱来。

　　而密码箱内，除了几个黑色的本子，便是几十个优盘以及光碟，另外还有一台很小的便携式电脑。

　　霍建国将本子和电脑拿出来，然后便在一堆优盘里翻找起来，最后挑选出三个黑色的优盘，放进了口袋。

　　之后他将身边的一个塑料桶拧了开来，便要往密码箱里倒去。

　　就在这时，王小民出现在门口，顿喝一声道：“霍建国！”

　　“啊！！是你？”霍建国吓得一哆嗦，待回头看到王小民时，一张大脸顿时变得苍白如纸，眼神里更是透出一股不敢相信的意味。

　　王小民呵呵一笑道：“霍大局长，没想到是我吧？”

　　霍建国经过初始的惊骇，却是很快冷静了下来，缓缓站起身，冷视着王小民道：“的确没想到。你是怎么找到这里的？之前我并未发现你在跟踪我。”

　　“你是不是对自己的反侦察能力很自信？觉得没人能跟踪你？”王小民冷笑一声道：“其实你从公安局出来，我就一直在盯着你。你说过的话，做过的事情，我都知道的一清二楚。”

　　看到霍建国不相信的表情，王小民接着说道：“你是不是派了一个叫三子的杀手，去青山公园附近埋伏，准备暗杀我？”

　　霍建国听了，脸色瞬间变得阴沉下来，但还是摇着头，无法相信地说道：“不可能，你不可能知道这些。”

　　“霍建国，你做警察的，应该经常说这么一句话，叫做天网恢恢疏而不漏。正所谓人在做天在看，你自以为万无一失，实则是算不过老天的。现在老天都要收你，你还想反抗吗？”王小民淡淡地笑道。

　　霍建国愣了一愣，忽然哈哈大笑起来：“王小民，没想到你年纪不大，忽悠人的本事倒是不小，我差点就被你吓到了。”

　　“你觉得我是在唬你？那我怎么能找到这里来？”王小民反问了一句，然后拿出手机看了看时间，说道：“现在那个三子，应该已经被韩市长安排的人抓住了。”

　　话音刚落，王小民的电话就响了起来，是薛进打来的。

　　王小民接听了电话，然后摁下了免提键，说道：“薛大哥，事情进展还顺利吗？”

　　薛进哈哈大笑着道：“小民兄弟，你的情报真是太准确了，那个叫三子的杀手一出现，我们的人就将其抓住了。现在已经送到部队的审讯室，进行突击审讯，想必用不了多长时间，背后指使之人就会浮出水面了。”

　　“那就好，告诉韩市长，霍局长一会儿就亲自过去，向他承认错误去。”王小民说完，便挂断了电话。

　　霍建国双眼闪烁，看着王小民不知在想些什么。

　　王小民耐人寻味的瞅了他一眼，说道：“霍局长，不要再做无谓的反抗了。你不是我的对手。”

　　“那可不一定！”霍建国忽然脸色一寒，从后腰处拿出一把手枪来，对准了王小民。

　　但是王小民却是叹息着摇了摇头，说道：“霍局长，你真要自找苦吃吗？”

　　“去你的，一个乡下土鳖三，还敢在老子面前装逼，信不信我一枪崩了你？”霍建国狠狠的道。

　　王小民摇摇头，冷视着霍建国道：“霍建国，你真是让我太失望了。本来我还以为你是个识时务的俊杰，但没想到你竟然这么执拗，真是不见棺材不掉泪。”

　　“少他么的废话！”霍建国用枪指了指王小民，大吼道：“现在我问你，之前你说有人在调查我，到底是不是真的？”

　　王小民耸耸肩道：“刚才你不是都听到了吗？薛进是什么人不用我说了吧？”

　　“是姓韩的要对付我？妈的，我早该想到的。”霍建国暗恼的骂了一句，而后拿出手机就要打电话。

　　这时，王小民问道：“你是想给欧阳山打电话吧？没用的，你雇凶杀人的罪名是铁板上钉钉，已经确凿无误了，现在你这里又有这么多罪证，实话跟你说，你现在算是完了。如果还想活命，你只能期望自己可以戴罪立功。”

　　“我完了，也要先杀掉你。”霍建国充满恨意的看着王小民说道。

　　王小民不屑的道：“我看你没这个本事。”

　　话音未落，王小民已经快速的冲了上去，与此同时，一把飞刀也快速的在霍建国的手腕处划了一下。

　　霍建国一声痛呼，手枪便坠落在地，紧接着王小民的一记飞脚就把霍建国踹飞了出去，然后狠狠撞在了墙上。

　　这一脚的力道何其凶猛，霍建国竟是一口气没上来，晕了过去。

　　这倒是省了王小民的力气，也不管霍建国死活，走到了小密码箱旁边，然后拿出本子看了几眼，便将东西全部收进密码箱，然后拎着昏迷的霍建国走出了小院。

　　萧童见到王小民大功告成，赶紧驱车赶了过来，王小民将人扔进后备箱，然后冷眼看了看赵鑫，说道：“看见了吧？现在你的靠山已经倒一个了……”

　　赵鑫的脸上，顿时变得惶恐不安。

　　他没想到，一个拥有着通天般能量的警察局长，却让王小民几下就给搞残，而他自己竟然跟这样的人物作对，真是寿星老喝毒药，活腻歪了。

　　“王小民，我错了，我再也不敢了，求你放过我好吗？我家里还有重病在床的父母需要照顾，我不能出事啊，不然他们就真的没有指望了，王小民，求求你发发慈悲……”赵鑫转念一想，赶紧哀求起来。

　　这时，苏眉厌恶的看了看赵鑫，戳穿道：“你父母不是早就死了吗？”

　　赵鑫浑身一颤，这才想起来，旁边还有个苏眉呢，谎话没有扯成，赵鑫赶紧哭着道：“小民大哥，我说的都是真话啊，我父母真的生病了，之前跟苏眉说的都是我编的，我怕她嫌弃我……”

　　王小民不耐烦的摆摆手道：“行了，别说这些没用的。等会儿你老老实实作证，争取戴罪立功，如果功劳大，不追究你的责任，也不是不可能的事。”

　　“好，好，我一定争取戴罪立功，还请小民大哥能帮我美言几句。”赵鑫舔着脸道。

　　众人上车后，萧童便驱车返回市区。

　　半路上，王小民跟薛进通了电话，让他们直接去市公安局。

　　等他们再次回到市局，却发现警局附近已经全部戒严，书记市长以及警局的几位副局等人，大部分都到齐了。

　　少数没到的，估计也是与霍建国有关联的。

　　将人和证据，全都交给韩市长之后，韩市长第一次郑重的跟王小民握了握手，并道了一声感谢。

　　接下来的事情，就不是王小民能够参与的了。

　　而王小民正好抓紧时间，去忙自己的事。

　　他先找来搬家公司，将苏眉老师的一应物品，全都搬进了八号别墅，然后又给夏桂芳送去了一杯调配好的蜂蜜水，让她给她男人治病。

　　做完这一切，王小民回到了家里，打算陪父母说说话，毕竟明天就要离开了。

　　可是屁股刚落坐，电话又催命似的响了起来。

　　拿起手机一看，这次来电的倒不是某位红颜，而是曾经的工友，一起在凤鸣市打工的那位刘叔。


第61章 回返凤鸣

　　在工地打工的时候，刘叔对王小民很关照，这让王小民一直心存感激。

　　所以看到刘叔的电话，王小民没有迟疑，就赶紧接听起来，呵呵笑着道：“刘叔嘛，您最近还好吧？”

　　“小民子，工地上出事了……”电话那头，刘叔有些沙哑地说道。

　　王小民听了一愣，忙问道：“出啥事了？不会是又有人坠楼了吧？”

　　刘叔深深叹了口气，吞吞吐吐的道：“不是有人坠楼，而是……”

　　“刘叔，有什么事儿，您直说就是，能帮的我一定帮。”刘叔凝重的语气，将王小民也搞得有些紧张起来。

　　电话那头，刘叔沉默了片刻，这才缓缓开口问道：“前几天孙柱子被抓了，你知道吧？”

　　王小民犹疑了一下，而后道：“我知道，而且这件事还跟我有关。刘叔，你说的事情，难道跟孙柱子有关？”

　　“唉，我们这些人也是没法子了……”刘叔又是叹了口气，而后接着道：“孙柱子被抓之后，工地上新来了一个包工头，但是他自己带来了一伙工人，把咱们这伙人都给赶出了工地……”

　　听到这，王小民当即皱起了眉头，问道：“什么？还有这事？”

　　“因为这个，咱们跟那伙人干好几架了，伤了好几个人，可我们拿不到工资，也没钱看病，甚至就连吃的住的，都没有着落。唉，咱们这些外乡人，真不容易啊。”刘叔语气中充满了无奈和辛酸。

　　王小民没想到因为一个孙柱子，却连累了大家，当即着急地问道：“难道工地上的领导不管这事吗？”

　　“别提了，这新来的包工头，跟其中一个领导是亲戚。”刘叔充满无奈的道：“现在大家已经不奢望能在这里继续干下去了，只想着把几个月的工资要到手就行。可那位领导却说，工资已经发下去了，让我们去找孙柱子要，但孙柱子又被警察抓了……”

　　“大家现在真是叫天天不应，叫地地不灵，还是二愣媳妇跟我们提了一句，说你可能会有些办法，这才给你打了电话。”

　　“杏花？”王小民瞬间想到了那个丰胸肥臀、皮肤白皙，身材诱人的艳丽小村妇，要不是知道她跟孙柱子的丑事，估计王小民还会对她产生些想法呢。

　　沉吟了片刻，王小民问道：“刘叔，现在你们住在什么地方？”

　　“晚上我们就住在桥洞下面，白天出去找活做，但咱们这些人，人生地不熟，又没文化，找工作都困难，又担心被人骗去做传销，所以……”刘叔说着说着，就说不下去了，电话里传来一阵哽咽。

　　都说男儿有泪不轻弹，刘叔也是被逼的没有法子了，要不然也不会将王小民当做最后一线希望。

　　“刘叔，您别着急，总会有办法的。”王小民先安慰了一句。

　　然后想了想，说道：“这样吧，我先找朋友把你们安顿一下，等我明天回去，咱们再商量商量，这件事该怎么办。不过您放心，我一定帮大家把拖欠的工资，一分不少的要回来，也请您告诉大家一声，这件事我王小民管了。”

　　“小民子，你说真的？你真能帮我们要回工资？”刘叔听了，顿时转悲为喜，兴奋的道。

　　王小民自信的道：“一定可以。放心吧。”

　　“太好了。小民子，你要是能帮大家要回工资，大家都会对你感恩戴德的。”刘叔有些激动地说道。

　　王小民轻笑一声道：“刘叔，您这话言重了，大家都是乡里乡亲的，就应该互相帮助。您现在把你们所在的地址告诉我，我让人过去安顿你们。”

　　当下刘叔便说了一个地址，挂掉电话后，王小民便给萧胜男打了过去。

　　在凤鸣市，他的关系还比较薄弱，只有凌雪和萧胜男算是最有力的，至于韩琳儿，虽说两人已经是朋友了，但王小民还真的不想去麻烦她，或许其中还有韩珺瑶这层关系吧。

　　“小民弟弟，你怎么还不回来啊？都让我想死了。”接通电话后，萧胜男有些幽怨的声音便传了过来。

　　还好这时候沈静并不在身边，要不然还不知道怎么想呢。

　　王小民笑了笑说道：“胜男姐，你是想我，还是想我的药水啊？”

　　“当然是想你了。你回来，药水不就有了吗？”萧胜男极具智慧的回答道。

　　“既然这么想我，那等我回去后，你得给我接风啊。”王小民寒暄道。

　　听了这话，萧胜男精神一振，忙问道：“你是不是准备回来了？”

　　“我明天一早回去，估计下午就能到凤鸣市了。”王小民道。

　　萧胜男有些抱怨的道：“这时间也太长了。你们青山市也算是经济发达的三线城市了，没机场还说得过去，连高铁都没通，可是太不应该了。”

　　“这个问题可不是我们操心的事情。”王小民轻笑一声，转而说道：“胜男姐，今天我给你打电话，其实是想请你帮个忙。”

　　“什么事你说，能帮的我一定帮。”萧胜男爽快的道。

　　之后王小民便将刘叔等人的事情说了一下。

　　萧胜男听了，很痛快的答应道：“这只是小事。你放心吧，我会把他们安顿好的。工地上的事儿，如果用我出面，你只管说话，他们老总应该会给我几分薄面。”

　　“那先谢谢胜男姐了，如果需要，我一定不会客气的。”王小民感激的道。

　　萧胜男笑着道：“跟姐姐就别客气了，小民弟弟，明天我等着你哦。”

　　“真是个妖精。”王小民笑着挂掉了电话，这时沈静忽然从背后冒了出来：“你说谁妖精？”

　　“没，没有。沈静姐，你走路怎么都不带声音的，吓我一跳。”王小民尴尬的笑了笑道。

　　“哼，你不说我也知道，打情骂俏的，肯定是在跟美女打电话。”沈静有些生气的道。

　　王小民看了看客厅里，只有萧童坐在沙发上无聊的看着电视，父母都不在，胆子顿时大了一些，伸手揽过沈静的小腰，凑到她嘴唇上亲吻了一下。

　　“哎呀，小坏蛋，你干什么啊。”沈静轻捶了王小民一下，赶紧挣脱开来。

　　王小民嘿嘿一笑道：“沈静姐这么漂亮诱人，我一看见就忍不住想亲你。”

　　“去去去，就知道说好听的，也不知道你小子跟谁学的。这可跟以前的你太不一样了……哎呀，你不会是被另一个人魂穿了吧？”沈静娇嗔地说道。

　　王小民顿时满脑门黑线，道：“大姐，我说你是不是看穿越小说看多了？”

　　沈静煞有介事的打量了王小民片刻，而后道：“看起来跟以前没什么区别，但这性格嘛……”

　　“人都是有双性格的，以前我是因为自卑，所以把活泼的一面给压抑了下去，但是现在我不再自卑了。从今以后，我要做一个自信自强的人，做一个生活中的强者。”王小民铿锵有力地说道。

　　看着此时的王小民，沈静的嘴角露出一丝欣赏的笑意。

　　……

　　第二天早上，不到五点，王小民便起床了。

　　本来他是打算亲手给父母做一顿早餐的，可是来到楼下的厨房，却发现父母正在立面悄悄的忙活着。

　　“把那个辣椒酱装进包里，别到时候忘了，儿子最喜欢吃这个了。”赵秀芝一边在灶台上忙碌着，一边对旁边的王老实说道。

　　王老实则是将一个个小瓶小罐装进了包内，应声道：“放心吧，已经装好了。煎咸鱼，炸带鱼，酱排骨，辣椒酱一样都不少。”

　　看到这一幕，王小民的鼻子不由得有些发酸。

　　父母肯定是起了很早，才把这些东西准备出来的。

　　“爸！妈！”王小民唤了一声，便有些哽咽的说不出话来。

　　王老实则是高兴的把王小民拉过来，献宝似地说道：“儿子，看看这些好吃的，都是你最愿意吃的。”

　　“爸妈，你们辛苦了。”王小民强忍着泪水，说道。

　　“傻孩子，说什么呢，爸妈这一辈子不就是为了你嘛。”王老实说完，拍了拍王小民的肩膀，脸色严肃的叮嘱道：“儿子，爸爸懂得不多，多余的话就不说了，只希望你记住一句话，那就是不管做什么事，都要对得起天地良心。”

　　王小民郑重的点点头道：“您放心吧，我都记住了。”

　　“嗯，走吧，咱们去吃饭。你妈给你包了饺子……”

　　陪着父母吃完早饭，王小民便跟父母告辞，踏上了回返凤鸣市的旅程。

　　萧童是开车好手，沈静也会开车，就连王小民都有了驾照，三人轮换着开，一路上倒也顺利。

　　因为中途没怎么停顿休息，下午不到三点就回到了凤鸣市。

　　而经过一路的训练，在萧童的指导下，王小民的驾驶技术，得到了突飞猛进的进步。

　　虽说高速公路，跟普通道路有些区别，但最起码独自开车不是问题了，只待有时间多练练，就可以自由自在的驰骋都市了。

　　进入市区后，王小民给萧胜男打了个电话：“胜男姐，我已经回来了，你在公司吗？”

　　“还挺快的嘛。你在火车站吧？我这就过去接你。”萧胜男说着，就从自己的老板椅上站了起来。

　　王小民笑了笑道：“不用麻烦了，我已经在去你公司的路上了。”

　　“那好吧，我在公司等你。”萧胜男笑了笑道。

　　“好，一会儿见。”

　　大约二十分钟后，车子来到了萧太医医药公司门口，只见萧胜男已经早在这里等候了。

　　这时，沈静忽然有些语气怪怪的道：“小民子，看来我们萧董事长对你很重视嘛，都亲自跑到门口来迎接你了。”

　　王小民讪讪一笑，捏了捏沈静的脸蛋，道：“这说明人家萧董事长会做生意……”


第62章 萧胜男的深意

　　当着萧童的面，被王小民捏脸蛋，沈静感到很不自然。

　　当即就挥手将王小民推开，羞恼的道：“小坏蛋，再占我便宜，小心打你哦。”

　　王小民却是做了个怪脸，逃也似地下了车。

　　今天的萧胜男，穿着一身米白色雪纺套裙，配上黑色高跟小皮鞋，皮肤色的丝袜，当真是美妙无双，令人侧目。

　　尤其是挺拔浑圆的胸部，以及丰腴圆翘的美臀，在小裙的衬托下，显得格外吸引眼球。

　　萧胜男这种浑身充满成熟韵味的女人，一颦一笑都是风情万种，让王小民不禁眼前一亮。

　　而萧胜男看到王小民，竟然从一辆豪华的路虎车里下来，也是有些惊奇和意外。

　　“胜男姐，怎么这幅表情啊？不认识我了？”王小民淡笑着迎了上去。

　　萧胜男莞尔一笑，道：“认识倒是认识，但我感觉小民弟弟这次回来，跟几天前还真有些不同了。”

　　王小民有些莫名的看了看自己，然后咧嘴一笑道：“哪里不同？不会是更帅了吧？”

　　萧胜男轻笑着拉起王小民的手，说道：“帅，在我眼里，小民弟弟一直都很帅。”

　　“胜男姐，你可别总给我灌迷魂汤啊。在你这样的大美人面前，我就已经很迷糊了，再喝点迷魂汤，恐怕就彻底拜倒在你的石榴裙下了。”王小民逗趣地说道。

　　萧胜男假装不满的扬了扬嘴角，高傲的道：“多少人想拜倒在我的石榴裙下，还没那个资格呢，你小子就知足吧。”

　　两人寒暄的工夫，沈静和萧童也从车里走了下来。

　　沈静因为是萧胜男公司的员工，怎么也得跟萧胜男打个招呼的，这也是应有的礼节。

　　但是萧童却孤傲的站在车旁，看着远方的蓝天白云发呆，完全没把大名鼎鼎的萧胜男当回事。

　　“萧董，您好。”沈静走到萧胜男跟前，恭敬的问好。

　　萧胜男点点头，抿嘴笑着问道：“沈静妹妹啊，现在跟我小民弟弟，发展到哪一步了？什么时候吃你们的喜糖啊？”

　　“萧董，您误会了。我们没有……”沈静听了顿时娇羞和窘迫。

　　“没有吗？”萧胜男带着一丝若有若无的坏笑，目光却是盯向了王小民。

　　王小民干笑一声，道：“胜男姐，你可是公司董事长，怎么能跟员工开这种玩笑呢？”

　　“怎么着？这就开始帮沈静妹妹说话了？”萧胜男白了王小民一眼。

　　“胜男姐，你可真是……”王小民一阵苦笑摇头，不知道说些什么好了。

　　萧胜男看到站在一边很不自然的沈静，又横了王小民一眼，这才咯咯笑着道：“好啦，不跟你们开玩笑了。咱们先进公司坐坐吧，晚上我来做东，给你们接风洗尘。”

　　王小民却是摆摆手，说道：“胜男姐，今天就先不坐了，我想先去看看刘叔他们。”

　　“也好，我带你过去。”萧胜男点了点头，然后指着不远处的路虎，带些试探性地问道：“坐你的车？”

　　王小民直爽的点头道：“好啊，走吧。”

　　三人说着话，便走到了路虎车旁，萧胜男看了看萧童，然后问王小民道：“小民弟弟，这位美女是？”

　　“哦，她叫萧童，是我的一位好朋友，这次来凤鸣市，是过来帮我做事的。”王小民介绍道。

　　萧胜男听后，冲着萧童笑了笑，道：“萧童小姐你好，看来咱们缘分不浅啊。你我都姓萧，又都是小民弟弟的朋友，以后可要经常联系哦。”

　　萧童冷淡的点了点头，便拉开车门坐上了驾驶位。

　　几人上车后，萧胜男报出了一个快捷酒店的位置，萧童便发动车子出发了。

　　萧胜男有些感慨地说道：“都说士别三日当刮目相待，小民弟弟可真是善于给人惊喜啊。”

　　“胜男姐，不知道你指的是……”王小民问道。

　　萧胜男拍了拍座椅，说道：“如果我猜得不错，这车子应该是有人送给小民弟弟的吧？”

　　“哦？胜男姐怎么会这样猜测呢？”王小民有些意外的问道。

　　萧胜男抿嘴一笑，神秘地说道：“直觉。而且我的直觉还告诉我，小民弟弟这次回老家，肯定发生了一些很有趣的事情，结交了一些不简单的朋友。想必这车子就是那位朋友送的了。”

　　“胜男姐，你不会是有千里眼吧？”王小民话里有话的问道。

　　这萧胜男猜的也太准了，王小民不禁怀疑，她是不是派人跟踪了自己。

　　萧胜男笑看着王小民，说道：“千里眼我是没有的，但我有一个聪明的大脑，可以分析的出来。”

　　“我倒是很想听听胜男姐的分析。”王小民很感兴趣的道。

　　萧胜男清了清嗓子，然后郑重地说道：“小民弟弟手里的药水，疗效堪称神奇，是很多人梦寐以求的好东西。而你此次回去用药水治好了叔叔的病，肯定会被一些有心人注意到。”

　　“那么这些人就肯定会向你求一些药水，治疗自己或者朋友，以药水的神奇功效，自然是无往而不利。而你帮人治好了病，他们送你辆车子也是应该的。”

　　王小民听了连连点头：“胜男姐的分析，头头是道，合情合理。无怪乎能把事业做这么大。只是我有一点不解，你怎么会如此肯定，这车子就是朋友送我的呢？难道我不能自己买吗？”

　　“你当然可以自己买，而且凭你现在的身家，买这么一辆车，也是绰绰有余的。但我之前说了，你的药水疗效很神奇，被你治好的人，肯定也明白这一点，所以他们就很迫切的想跟你交朋友，送钱送车送房子甚至是送女人……”

　　说到这，萧胜男瞄了一眼萧童，而后淡淡一笑，接着道：“路虎车大气拉风，开在路上回头率高，最易受人关注，不正是小民弟弟这个年龄段的年轻人所喜欢的吗？而你自己要买车的话，我估计暂时不会买这么拉风的。毕竟你的事业算是刚起步，凭我对你的了解，你还不至于这么高调。”

　　“啪啪啪！精彩，实在是精彩！”王小民听到这里，忍不住鼓起掌来：“胜男姐，我现在都有些怕你了。”

　　“怕我做什么？难道我会吃了你？”萧胜男笑了一声，接着道：“我的聪明是用来做事业的，你我是合作关系，我聪明不正是为了给你赚钱嘛？你应该感到庆幸才对。”

　　王小民摇头叹息道：“一般的男人，都不喜欢跟比自己聪明的女人在一起做事，那会让男人很没面子。”

　　“说这种话的男人，都是庸才废物。我相信小民弟弟不是那样的庸碌之人。”萧胜男盯着王小民道。

　　遇到萧胜男这样惊才绝艳的女人，王小民很是有些招架不住。

　　苦笑一声道：“胜男姐，你对我实在是太高看了，我怕会让你失望啊。”

　　萧胜男没有答话，反倒是坐在副驾驶位置的沈静，道：“沈静妹妹，你觉得小民弟弟是庸才吗？”

　　沈静连想都没想，几乎是下意识的道：“当然不是了，小民弟弟就算不是天才，那也是精英。”

　　“萧童小姐以为如何？”萧胜男笑了笑，又问道。

　　萧胜男透过后视镜看了看萧胜男，又看了看王小民，语气平淡但却很肯定地说道：“他是我见过的，最有能力的人，所以我才甘心跟在他身边做事。”

　　“听到了吧？”萧胜男笑看着王小民问道。

　　王小民却是有些不好意思的摸了摸鼻尖，自言自语道：“我好像没有你们说的那么好吧？”

　　“小民弟弟，你就不要谦虚了，我们是不会看错人的。”萧胜男认真的道。

　　王小民沉吟了片刻，问道：“胜男姐，你说了我这么多好话，到底什么意思啊？”

　　“我就是在夸你啊，当然了，也有跟你拉关系的意思，像你这样的人才，不跟你打好关系，成为好朋友，那可是我的巨大损失。”萧胜男有些开玩笑地说道。

　　而这一刻，王小民却是忽然有些明白了。

　　萧胜男一边表现自己的智慧，一边夸奖王小民的与众不同，无非就是为了拉拢关系，并向王小民证明自己的能力。

　　都说不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　选择合作伙伴也是这样，萧胜男现在证明了她的能力和头脑，王小民就可以放心的把药水交给她运营了。

　　想通这一点，王小民不禁苦笑一声，说道：“胜男姐，你是不是怕我跟别人合作，而不跟你合作了？”

　　萧胜男叹了口气，半开玩笑的承认道：“是，我的确有这个担心，所以才要哄着你啊。”

　　“胜男姐，真没这个必要。我王小民既然答应跟你合作，就肯定不会食言。现在我就可以跟你交个底，除了你萧胜男之外，我不会跟任何人商谈有关药水的合作问题，这你放心了吧？”王小民郑重的道。

　　萧胜男一脸欣喜的道：“当真？如果你结交的那些有身份的朋友，也想跟你合作推广药水呢？”

　　“那也没商量。生意就是生意，我跟你签约在前，自然要遵循的。”王小民坚决地说道。

　　而萧胜男听了，总算是踏实下来。

　　这时，萧童忽然一脚踩下了刹车，语气森然的道：“王小民，有人碰瓷。”


第63章 最恨别人威胁我

　　“啥？”王小民愣了愣。

　　刚才他的注意力，都在萧胜男这边，根本就没注意车外边的情况。

　　然而萧童还未来得及回话，汽车外边便响起了一阵粗鲁的叫骂声：“草泥马的！会不会开车？撞到人了！快他么滚下来。哎呀，撞死老子了。”

　　“碰瓷？”王小民闻言，不禁朝外边一看，可是看到叫骂的人时，脸色顿时变得难看起来。

　　萧童依然很淡定，漠视的看着外边那个人，说道：“用不用我把他打走？”

　　“是自己人。”王小民叹了口气，然后推开车门走了下去。

　　“快下车！你他么撞人了知道吗？”一个光着膀子，穿着胶皮鞋，一副农民工模样的人，砰砰的拍着路虎车大骂道。

　　都说人们爱看热闹，这边事情刚发生，周围就已经围满了人，有的指指点点，有的则是一副事不关己高高挂起的蓦然态度。

　　“铁桥叔，你这是在做什么？”王小民沉声叱道。

　　他态度虽然还算客气，但口气却很沉重，他没想到往日里待人诚恳的铁桥叔，竟然会做这样缺德的事情。

　　“小民子！你怎么……这是你的车？”张铁桥看到王小民从车里下来，有些不敢相信，当然更多的还是羞愧。

　　王小民板着一张脸，冷哼一声道：“先上车。”

　　“噢，好，好。”张铁桥不好意思的连连答应。

　　可就在这时，人群中忽然走出一个穿着黑色背心，留着板寸短发，脖子上还带着一条沉甸甸金色链子的小混混来，指着王小民问张铁桥道：“撞你的这个人，你认识？”

　　张铁桥明显对这个人有些害怕，唯唯诺诺的点头道：“是，这是我们一个村的。”

　　“既然都认识，那就少赔点吧。”小混混说到这，看向王小民道：“就拿五千吧，我们就不追究你的责任了。”

　　王小民听了，冷笑一声道：“你是谁？交警？”

　　“怎么着？这钱不想给？”小混混眯着眼，忽然一招手，人群中顿时站出十几个年轻的小混混来。

　　王小民哈哈一笑，说道：“朗朗乾坤之下，这是打算明抢啊，你们真是够大胆的！”

　　“小子，废话少说。撞了人就得赔钱，否则我们兄弟们可不答应。”小混混头语气霸道地说道。

　　王小民没有搭理他，而是转身问张铁桥道：“铁桥叔，你跟他们认识吗？”

　　张铁桥有些害怕这些小混混，犹豫的张了张口，但被小混混瞪了一眼，立即就不敢多言了。

　　王小民眉头一皱，道：“铁桥叔，有我在，你怕什么？尽管说，我保你没事。”

　　想到工友之间传言的，那些关于王小民的事情，再看到王小民此时的淡定从容，张铁桥心底踏实了许多。

　　点点头，说道：“我跟他们今天才认识。早上的时候，我出来找活干，他们就找上了我，让我帮他们去骗人……”

　　“乡巴佬，你他么不想活了是吧？”小混混听了，顿时叫嚣着就要冲上来打人，吓得张铁桥赶紧躲到了王小民身后去。

　　王小民拍了拍张铁桥的胳膊，而后用手指着那些小混混，冷声道：“我看谁他么的敢动手？”

　　小混混头走到王小民跟前，呸了一口，道：“怎么着？觉得自己有俩钱牛逼是不是？我告诉你，敢得罪我们忠义社，你小子就别想在凤鸣市立足。识相的，乖乖拿钱，别找不自在啊。”

　　“如果是乞讨的，跟我说两句好话，别说五千，就是一万我都会给他。而你们……”王小民嗤笑一声道：“一群社会上的败类，就是跪在我面前，我也不会给你们一分钱。现在竟然还想威胁我，信不信我报警抓你们？”

　　“哈哈！报警？这个傻比跟我说报警抓我们？”小混混头忽然夸张的大笑起来，一众小混混也是跟着嗤笑不已。

　　“妈的，真是个土鳖！也不出去打听打听，咱们忠义社是什么地方。”

　　“大哥，别跟他废话，直接废了这傻比算求！”

　　小混混头好不容易才笑够了，然后脸色忽然一沉，瞪着王小民说道：“小子，本来看在熟人的份上，想让你少拿点钱，看来你很不上道啊。既然你敬酒不吃吃罚酒……”

　　“少他妈废话！”王小民厉喝一声，打断了小混混头的话，而后说道：“你麻痹的是不是聋了，我说了，不会给你们这些败类一分钱。”

　　“草！欠揍！兄弟们，给我揍丫的。”小混混头沉着脸，恶狠狠的道。

　　一众小混混顿时冲了上来，将王小民给包围了起来。

　　坐在车里的沈静和萧胜男，都急的想要下车去，可萧童却是将她们拦下了：“你们下去只会给王小民添乱。”

　　萧胜男看了看萧童，道：“萧童小姐，难道你就不担心小民弟弟被打伤吗？”

　　“他被打伤？呵呵……”萧童轻笑一声道：“就这些废物，再来一百个，也不是王小民的对手。”

　　萧胜男听了，心中不禁一动，一双妙目转向了沈静，却发现沈静满脸担忧，可见她并不认同萧童的话。

　　“如果萧童说的是真的，那么沈静应该还不知道王小民的底细。看来萧童跟王小民的关系不一般……”萧胜男心底想到。

　　车内三女各怀心思的时候，车子外边已经惨叫一片。

　　一群小混混被打的东倒西歪，惨叫不止，这还是王小民怕太过高调，没有下重手，不然此时这些小混混，肯定已经爬不起来了。

　　“砰”一脚将最后一个还站着的小混混踹趴下，王小民走到小混混头身前，一脚踩着他的胸膛，说道：“我警告你，以后再敢威胁外乡人帮你骗人，我打折你的腿！”

　　“小子，你的车牌号我记下了，我们忠义社是不会放过你的。你等着吧。”小混混头恶狠狠的威胁道。

　　“嗯？”王小民眼神中闪过一抹狠戾，森然的道：“你威胁我？”

　　“呸！”小混混头不屑的吐了一口痰。

　　“我最恨别人威胁我。”王小民抬起脚，狠狠一跺，只听咔嚓一声骨骼的响声，小混混的胸膛便塌陷下去，至少断了几根肋骨，而小混混头也忍受不住惨嚎起来。

　　“住手！都干什么呢？”几个警察耀武扬威的拨开人群，走了进来。

　　看到躺了一地的小混混，这几个警察脸色明显一变，尤其是看到王小民脚下，被踩的哀嚎不止的小混混头，他们更是凝重了一分。

　　“侯所长，那个混蛋打我大哥，快把他抓起来。”一个小混混一瘸一拐的走到警察前，小声说道。

　　侯所长给了小混混一个眼色，然后走到王小民身前，道：“你是什么人？为什么动手打人？”

　　“我这是属于正当防卫。”王小民瞄了一眼侯所长道。

　　刚才小混混跟这位侯所长低声交谈的话，他已经听见了。从他们暧昧的眼神中就可以看出来，侯所长这些人应该跟这些小混混关系匪浅，说是警匪一家也未必不可能。

　　“放你娘的屁！我们大哥都被你打趴下了，你还要踹他……”这时，一个小混混忍不住跳起来骂道。

　　然而未说完，就被另一个小混混捂住了嘴，凑到他耳边道：“说话小心些，咱们大哥怎么可能被打趴下呢，这不是损害咱们忠义社的威名吗？小心大哥回头找你算账。”

　　小混混一听，顿时有些傻眼了，惶恐之色溢于言表。

　　侯所长自然没心情理会这些，只见他皱着眉头，指了指被打倒的小混混说道：“你这叫正当防卫？你看看你伤了多少人？行了，还是先跟我回所里一趟吧。”

　　王小民眉头一皱，说道：“警察同志，这些小混混威胁我老乡，让他碰瓷讹人，现在讹人不成，又逼我拿钱，还威胁我的安全，这都是明抢了，难道你们就不管吗？”

　　“违法犯罪的事情，我们警察当然要管。但是现在我看到的是你动手打人，而且还重伤一人，这种行为，对社会影响极坏，十分恶劣，必须严惩。”侯所长义正言辞的道。

　　王小民听了，心底顿时一阵黯然，脸上有些讥讽的道：“你还真是个好警察。充当小混混的保护伞，罔顾自身职责和法律，你这样的人，与这些败类又有什么区别？”

　　“混账！你敢污蔑我？来人啊，把这个闹事者给我带走！”侯所长气的脸色铁青。

　　几个警察如同虎狼一般，冲到了王小民身边，就要去扭送。

　　这时，坐在车内的萧胜男终于忍不住下了车，轻喝一声道：“慢着！”

　　“嘶……”

　　“咕噜咕噜……”

　　萧胜男国色天香，这一下车，立即引得周围牲口们一阵吸凉气。

　　王小民甚至都听到侯所长吞咽口水的声音了。

　　“哎呦，这不是萧董事长吗？您这是……”对于凤鸣市的明星企业家，纳税大户，集美貌财富智慧于一体的萧胜男，侯所长怎么会不认识。

　　萧胜男冷冷的扫了侯所长一眼，指着王小民说道：“这是我朋友，刚才的事情我看的清清楚楚，用不用我给我李局长打个电话，让他过问一下。”

　　侯所长连忙摆手道：“局长大人日理万机，这种小事还是不必让他老人家操心了。”

　　“那我们可以走了吧？”萧胜男哼了一声，表示自己的不满。

　　“可以，当然可以。萧董事长请便。”侯所长陪着笑脸说道。

　　萧胜男这才满意的点点头，而后招呼王小民道：“小民弟弟，我们先走。”

　　王小民忍着怒火，狠狠瞪了侯所长一眼，这才转身上了车。

　　然而车子还未启动，一辆宝马忽然停在了旁边，从副驾驶位上，走下一个彪悍的汉子，然后走到后车门处打开了车门。


第64章 不能招惹的人

　　宝马车并未引起王小民的特别关注，他只是淡淡扫了一眼。

　　可那些小混混脸上，莫名出现的兴奋激动之色，却让王小民有些好奇。

　　甚至就连那位侯所长，也赶紧走到车前，一副点头哈腰的恭敬态度，似乎对即将下车的人，非常敬畏似的。

　　喧嚣的现场，就因为这辆宝马车的出现，瞬间安静了下来。

　　在不远处围观的人，此时也都好奇的望着宝马车，想看看里面出来的，到底是何人物，竟能够镇得住这些小混混，还有侯所长这样的地头蛇。

　　周围人的表情，全都被王小民看在眼里，他甚至还发现，身边的萧胜男，看到这辆车之后，表情也是有些不自然，或者说是忌惮。

　　“胜男姐，你怎么了？”王小民轻轻碰了一下萧胜男问道。

　　萧胜男深吸口气，低声说道：“小民弟弟，事情可能有些麻烦，车上的人我也招惹不起……”

　　然而话未说完，一声爽朗的大笑便传了出来：“哈哈，民爷，真是好巧啊，没想到出来随便逛逛，竟然碰到了您。怪不得今天一大早的，就有喜鹊在我家门前不停的欢叫呢。”

　　“虎哥？”王小民顺着声音看去，见到李虎这才有所恍然。

　　李虎具体什么身份，他并不是很清楚，但能够猜得出来，一定是道上的大哥级人物。

　　此时这些忠义社的小混混，见到李虎的大驾，一个个跟打了鸡血似的，就已经说明些问题了。

　　“哎呀，民爷，虎哥之称可不敢当啊，您直呼我李虎便是了。”李虎非常热情的走过来，握住王小民的手说道。

　　李虎这种低姿态，让王小民只是感到一阵不自在，可是那些小混混和侯所长，却是背后冒冷汗，浑身都凉飕飕的。

　　他们没想到，自己竟然得罪了虎爷都要尊敬的人，这不是作死的节奏吗？

　　而站在王小民身后的萧胜男，此时再也无法保持往常的淡定，一张俏脸上，已经满是讶然和震惊。

　　王小民语气平淡的道：“虎哥客气了，我只是一个小小的农民工，哪里敢直呼虎哥的名讳啊。”

　　“靠，你小子都是千万富翁了，还自称农民工？要是农民工都你这样的，我还怎么活？”李虎心底腹诽一句。

　　但表面上却是讪讪一笑，道：“民爷，你看这里环境嘈杂，不如咱们换个地方，好好聊聊？”

　　王小民想了想，说道：“虎哥，很抱歉啊，我今天还有些事情要处理，不如改天由我做东，再请虎哥大驾光临如何？”

　　“哈哈，行，就听民爷的，那我可等着您的电话了。”李虎满意的答应下来。

　　可紧接着，却是面色一沉，转身指着站在不远处，犹如筛糠一般发抖的小混混头，冷哼道：“还不快滚过来，跟民爷道歉！”

　　小混混头浑身一颤，踉跄着赶紧跑过来，双膝一软就跪倒在了王小民身前：“民爷，小人有眼无珠，冒犯了您，还请您大人有大量，原谅小的这一回……”

　　王小民厌恶的看了看小混混头，然后问李虎道：“虎哥，他们是你的人？”

　　李虎干笑一声道：“不瞒民爷，这忠义社其实是我一个兄弟拉起来的，跟我也算是有些关系。今天这帮兔崽子，瞎了眼敢得罪民爷，该怎么处理，一切请民爷做主……”

　　“既然是虎哥的兄弟，今天这事就算了吧。不过我不希望再看到，他们做这种下三滥的事情，尤其是威胁利诱我们这些进城的农民工兄弟们。”王小民语气不善的道。

　　“一定，一定。等我回去，就警告那些小混蛋。”李虎连忙答应着，而后瞪了小混混头一眼，厉喝道：“还不快谢谢民爷，不然我非活剐了你不可。”

　　“谢谢民爷，谢谢民爷！”

　　“赶紧带着你这帮怂货，滚蛋！”虎爷这声大骂，却让小混混们如临大赦，转眼间就走个干净。

　　“虎哥，那咱们改天联系。”王小民抱了抱拳道。

　　李虎也同样还礼：“好，随时恭候民爷大驾。”

　　“胜男姐，我们走吧。”王小民点点头，然后便拉着萧胜男一起上了路虎车，顺便捎带着张铁桥离去。

　　送走了王小民，李虎的脸色有些阴沉，但也没有多说什么，便转身走向自己的车子。

　　这时，侯所长才反应过来，赶紧颠颠的追了上去，一脸惶恐的道：“虎爷……”

　　“以后招子放亮点，有些人不是你能招惹的。”李虎狠狠瞪了侯所长一眼，然后上车扬长而去。

　　宝马车很快脱离了被关注的范围，坐在前排的保镖壮汉，忽然问道：“虎爷，咱们用的着对王小民这样低声下气吗？”

　　“你他娘的懂个屁！”李虎狠狠骂了一声，而后严肃的吩咐道：“跟下面所有兄弟打个招呼，以后在凤鸣市，但凡遇到王小民和他的车，都给我恭敬着点，不然别怪我不客气。”

　　保镖当即面色一凛，答应道：“是，虎爷，我都记下了。”

　　……

　　王小民的路虎车内，气氛一时也有些紧张。

　　只见王小民沉着脸，看着张铁桥问道：“铁桥叔，咱们农民出来打工，赚的是良心钱，靠的是自己的双手，你怎么能做这种昧良心的事？”

　　张铁桥被王小民说的脸红耳赤，讪讪的道：“小民子，叔也不想，可是大家伙都被从工地赶了出来，没活干就没有钱赚，家里人还等着养活呢。你也知道，咱们工资好几个月没发了，家里几次张口，我都拿不出来，我这心里……唉，我对不起一家老小啊……”

　　听到这儿，王小民神情缓了缓，语气软了一些，说道：“铁桥叔，我理解大家的难处，可咱们就算再难，也不能做这种事啊。”

　　“我们农民工来到大都市，做的是最脏最累的活，为这个社会付出的也最多，可为什么还是被人看不起？就连最起码的尊重都得不到？还不是因为我们不能自律，总做一些让人诟病厌恶的事情吗？”

　　“别人已经看不起我们了，难道我们还要自甘堕落，让别人更加厌恶？那样我们就连最后的尊严都没有了。”

　　张铁桥被说的愧疚难以，冷不丁抽了自己几个嘴巴子：“小民子，你说的对，我真是糊涂啊。”

　　“铁桥叔，你也不必太自责，这件事也不能全怪你的。”这时候沈静看不下去，安慰道。

　　说话的工夫，汽车来到了一家快捷酒店门口停了下来。

　　几人下车后，张铁桥领着王小民等人来到了五楼，昨天这一层楼都被萧胜男包了下来，刘叔等人都住在这里。

　　张铁桥从电梯出来，就挨个门口敲门：“大家快出来，小民子来了。大家快出来啊……”

　　听到喊声，大家全都打开了门，见到王小民，一个个都是神情激动，因为他们已经从刘叔那里得知，王小民答应帮他们讨要工资的。

　　“小民子，你回来大家就有指望了。”

　　“是啊，是啊，我们可都依靠你了啊，一定要把工资给要回来啊。”

　　听着众人热切的话语，看着他们脸上满是期待的表情，王小民知道，大家已经把他当做唯一的希望了。

　　“乡亲们，各位叔伯们，请你们放心，大家的工资，我一定帮你们要回来。但是大家也不要着急，先给我一些时间，把这件事了解清楚。在此期间，你们就暂时住在这个酒店里，一应吃住全都算我的。大家安心住着就是。”

　　王小民话音刚落，这几十个乡亲们，便爆发了热烈的掌声。

　　“小民子，你对大家的好，咱们感恩戴德。但这房钱我们不能让你出，等要回工资，我们一定还给你。”刘叔这时候站出来说道。

　　“老刘说的对，咱们不能让你出这个钱。只要能要回工资，咱们就是出些打点的费用，也是应该的，总不能让你白忙活，还要往里面搭钱。”

　　众人朴实的话语，让王小民很是感动。

　　农民兄弟们就是这样，只要你对他好一点，他们就会永远记住你的好，并且会十倍百倍的还给你。

　　“大家的心意我明白，请你们放心，我一定把大家的血汗钱要回来，并且还会帮你们找到新的工作。”王小民带着一份亏欠，对大家保证道。

　　因为他觉得，是自己连累了大家，心里有些过意不去，所以想做些补偿。

　　刘叔有些不敢相信的拉着王小民的手，激动地问道：“小民子，你真能帮大家找到工作？”

　　这时张铁桥放声说道：“小民子既然说了，就一定能做到。他是有大本事的人，咱们都要相信他。”

　　张铁桥的话，让大家对王小民的话，更加信任了一份，毕竟张铁桥是他们自己人，自己人说话总要更为可信一些。

　　刘叔这时候朝着大家挥挥手，说道：“好了，大家都别聚在这了，这件事我会跟小民子说清楚，留下几个人，其他的都回去等消息。”

　　刘叔的话，得到了大家的赞同，众人选出几个德高望重的人留下来，其余人则是先行回房间等着。

　　王小民等人，依次进了刘叔的房间，可还未等大家落座，二愣忽然惊慌失措的跑了进来，结结巴巴地喊道：“不……不好了，俺媳妇不见了。”

　　“二愣，你先别急，慢慢说。小民子在这呢，他兴许能帮上你。”刘叔跟王小民对视一眼，然后说道。


第65章 杏花失踪

　　看到屋里站着的王小民，二愣忽然冲过去，直接跪在了地上，哭求道：“小民兄弟，我知道你是有能耐的人，求求你一定帮俺，找找俺媳妇啊……”

　　王小民如何能受二愣的跪拜，赶紧扶起他，说道：“二愣哥，你别着急，先说说怎么回事，能帮的我一定会帮。”

　　二愣点了点头，神情悲呛地说道：“今天早上，大家都出去找活干了，我因为身体还没完全恢复，就留在了酒店。杏花说她要出去试试，我一想总不能两个人都不挣钱，也就答应了。可没想到这一去，就再也没了音讯，现在电话都打不通了。”

　　王小民听后，稍作沉吟，问道：“二愣哥，杏花嫂子不会是手机没电了吧？又或者说她去的地方，没有信号？”

　　“不会。”二愣当即就摇头道：“昨天是我给她充的电，电量应该是满的。而且在今天中午的时候，她还给我回过电话，说在什么酒吧找到一份工作，工资还不错，问我能不能干？”

　　“我当时觉得工资挺高的，就是当个端茶送酒的服务员，也不是什么累活，就说让她试试。杏花自己也觉得不错，说去跟人家经理说一声，等定下来，再给我打电话。可是我等了许久，她再也没给我打来电话。我心里着急，就给她拨过去，却提示电话关机了。”

　　说到这里，二愣急的满脑门的汗，眼圈都有些发红了。

　　而屋内的其他人，则是面色有些沉重，从二愣的话中，他们都觉得杏花恐怕是真的出事了，要不然手机不会无缘无故打不通的。

　　沈静这时候，忍不住开口说道：“还是报警吧，这种事情越早越好。”

　　萧胜男接着道“按照常例，失踪人口必须在二十四小时后才能够立案。但我可以先跟李局长打个招呼，应该很快就能进行调查。”

　　王小民想了想，说道：“现在报警是可以，但我们掌握的线索太少，即便能立案，警方一时半会也找不到人，还要找我们核对情况什么的，反倒是添麻烦。”

　　萧胜男点了点头，说道：“嗯，你说的也有道理。其实这种事，找另外一些人，或许会比警察更有效率。”

　　王小民抬头看了看萧胜男，问道：“你说的是李虎？”

　　萧胜男嗯了一声，但王小民却皱了下眉头，并没有继续说下去。

　　而是冲着二愣伸出手，说道：“把你手机给我。”

　　“哦，好。”二愣赶紧掏出手机，递给了王小民。

　　王小民接过手机，翻出了杏花的号码，拨打了出去，话筒内传来对方已关机的提示音。

　　“二愣哥，你刚才说杏花是在一个酒吧里找的工作，你还记得是什么酒吧吗？”

　　二愣纠结的抓着自己的大脑袋，痛苦的回忆了好几分钟，王小民一看，心底顿时凉了半截。

　　可这时候，旁边一直沉默的萧童，却拿着手机递给了王小民，说道：“这里是整个凤鸣市所有酒吧的名字。”

　　“干得不错。”王小民冲着萧童赞许了一声，而后读给二愣听：“我这里有一份酒吧名单，你觉得耳熟的就提醒我一下，火鸟酒吧，赤焰酒吧……”

　　可是一直等到整个名单都念完了，二愣却依然没有反应，王小民问道：“怎么？没有听着耳熟的？”

　　二愣紧皱着眉头，想了想，说道：“我记得名字挺长的，好像什么海什么情的，可是杏花打电话那会儿，那边环境特别嘈杂，我也没听清。”

　　“是不是情定爱琴海？”萧胜男忽然开口提醒道。

　　二愣怔了怔，然后一拍大腿道：“对对对，就是这个名字。”

　　“刘叔，几位叔伯，讨要工资的事情，暂且放一放，我先去帮二愣哥找人。”王小民说道。

　　刘叔等人理解的点点头道：“找人要紧，用不用大家跟着一起去找？”

　　“不用了，大家伙也是人生地不熟，别再走丢了。”王小民摆摆手。

　　然后从包里拿出几万块钱，递给刘叔说道：“刘叔，这里有些钱，你先带着那些受伤的叔伯，去医院检查检查。”

　　“二愣哥，你身体有伤，就不要跟着去了，在酒店里等电话。如果杏花给你打电话了，马上联系我。”

　　“小民兄弟，我身体没事的，让我跟着一起去吧。”二愣乞求道。

　　王小民沉吟了一下，说道：“好吧，你跟我一起去。沈静姐，你自己先打车回家。胜男姐，你把那个酒吧的位置告诉我，也先回去吧，萧童和二愣跟我一起去就行了，去的人太多，反倒不方便。”

　　沈静和萧胜男知道事情紧急，倒也没多说什么。

　　拿到了酒吧的地址，王小民萧童和二愣便赶紧离开了酒店。

　　大约半个多小时以后，他们来到了情定爱琴海酒吧门口。

　　酒吧一般都是晚上生意好，现在天色还未黑，所以酒吧门口的停车位还有很多。

　　萧童将车子停好，王小民对二愣说道：“二愣哥，你在车上等着，注意监视门口的人。有什么情况，及时给我打电话，千万别擅自行动，一切等我们回来再说。”

　　“好，放心吧，都听你的。”二愣点点头说道。

　　王小民拍了拍二愣的肩膀，然后跟萧童使了个眼色，两人便一起下车，走进了酒吧。

　　此时，酒吧内还有些冷清，但也有些打扮的花枝招展的姑娘，和一些小混混模样的人，坐在阴暗的角落里，要么聊天打趣，要么做一些暧昧的勾当。

　　王小民扫了一眼，左手心悄悄打开，一百只小蜜蜂，便神不知鬼不觉的散开，飞到了酒吧的各个角落。

　　径直来到吧台前，还未说话，吧台内一个穿着有些暴露的女服务员，便一边玩着手机，一边懒洋洋的率先说道：“两位来得早了点，我们现在还没营业呢。”

　　“我不是来玩的，是来应聘的。”王小民说道。

　　服务员诧异的抬头看了看王小民，问道：“我们酒吧最近没有招聘啊，你是不是搞错了？”

　　“不会吧？今天上午我还有个老乡，过来你这边应聘呢。听说待遇还不错，我们这才赶过来。”王小民有些不信的道。

　　服务员看似有些茫然的摇头道：“不可能，我们酒吧已经好几个月，没有发布招聘启事了，你一定是搞错了。”

　　“是我搞错了吗？”王小民摸了摸脑袋，然后假装恍然似的，拿出手机，调出一张杏花的照片，递上前去，问道：“这个女人你应该见过吧？”

　　服务员扫了一眼，神情有些不自然，摇头说道：“没见过，我们上午根本就不营业。”

　　“真没见过，还是不肯说？酒吧白天都没什么生意，我这位老乡是上午来的，你肯定有印象才对。”王小民逼视着女服务员说道。

　　女服务员被盯的有些不自在，忽然恼羞成怒的道：“你要是来玩的，我们酒吧欢迎，如果是来捣乱的，可别怪我不客气了。”

　　王小民冷笑一声道：“看来你确实见过我这位老乡。快说，你们到底把她弄到哪里去了？”

　　“我不知道你在说什么。现在请你们马上离开，不然我可要叫保安了。”女服务员声调大了一些，坐在酒吧角落的小混混们，立即全都站起身，围了过来。

　　“喵姐，怎么回事？”一个留着短发，却染成白色的小混混，搂着一个小太妹，走过来问道。

　　一对小眼，却是盯着身材爆好，容颜娇美的萧童上下打量着，眼神里充满了想要霸占的贪欲。

　　至于旁边的王小民，则是直接被他忽略了。

　　一个穿着寒酸，全身上下都没一件超过一百块钱衣服的人，白毛自然不会放在眼里。

　　被称为喵姐的吧台女服务员，走到白毛身边，小声说了几句什么。

　　白毛听完，将身边的小太妹推开，然后走到萧童跟前，色迷迷的看着眼前的一对丰满，语调轻浮的道：“小姐的身材很有料嘛，真要想应聘，我倒是可以为你引荐一下。”

　　王小民眉头一皱，将萧童拉到自己身后，看着白毛说道：“我们是来找人的。”

　　“滚！没看到老子在跟美女说话嘛，真尼玛不开眼！”白毛很嚣张的推了王小民一把，可是却没有推动。

　　但即便如此，王小民的脸色还是阴沉下来，指着白毛警告道：“我们不想闹事，请你放尊重一点。”

　　“嘿呀！卧槽，你麻痹的算个鸟啊，老子尊重你一脸！”白毛有些恼怒的指着王小民的脸骂道。

　　王小民眼中寒光一闪，伸手就抓住了那根指着自己的手指头，使劲一折，白毛当即惨嚎着跪倒下去：“我靠！疼！快你妈放了老子！不然老子灭你全家。”

　　这句话真是把王小民惹急了，只见他手上一用力，只听“咔嘣”一声脆响，白毛的手指便被拧断，白毛当即发出了凄厉的嚎叫：“哎呀，痛死我了！”

　　“哪来的不知死活的东西，敢伤害我们白毛哥，想死不成？”

　　“兄弟们，一起上，揍死丫的！”

　　王小民大步上前，一把揪住白毛的脖子，像托死狗似得将他提起来，逼视着众人喝道：“我看谁敢动？”

　　“是谁这么大胆，敢在我的地方闹事？”恰在此时，一个似曾熟悉的声音，从一个晦暗的角落传了过来。


第66章 我要跟你决斗

　　顺着声音望去，王小民见到了一个他很不想见的人。

　　“峰少好！”围在周围的小混混小太妹，全都恭敬的给韩峰让开了一条路。

　　韩峰很享受这种被人推崇敬畏的感觉，就连走路都有些轻飘飘的。

　　他很臭屁的叼着一根进口的古巴雪茄，左手插着口袋，慢悠悠走到王小民跟前。

　　这才自以为很帅的吐出一个烟圈，眯着眼看着王小民，冷哼一声道：“王小民，你胆儿很大啊，敢在我的地方闹事，不想活了吧？”

　　王小民冷笑一声道：“韩峰，我发现你是个忘性很大的人，这点很不好，要不要再让你体验一下，被毒蜂蜇到的滋味？”

　　“你？！”韩峰闻言，面色顿时一变。

　　接连被小蜜蜂蜇伤了两次，韩峰现在已经是谈蜂色变了，有时候就是听到自己的名字，都有些心里膈应得慌。

　　“你什么你？别人怕你，我王小民可不怕你。”王小民瞪着韩峰，不屑的道。

　　韩峰被这句话顶的脸色铁青，感觉就像是落了很大面子一般，气呼呼的指着王小民恨声说道：“王小民，你不要太嚣张！要不是看在我姐的面子上，我绝不会放过你。”

　　“那你还是别看你姐的面子了，来吧，我倒要看看，你能对我怎么样？”王小民一脸蔑视的表情，看着韩峰说道。

　　韩峰咬咬牙，呸了一口，说道：“妈的，老子要跟你决斗！”

　　“决斗？”王小民闻言一怔。

　　按照他的理解，像韩峰这种官二代，这时候不是应该喊帮手打人吗，怎么会自己动手？

　　好奇之下，有些不敢相信地问道：“你是说要跟我一对一单挑？”

　　“对。怎么，你不敢？”韩峰冷视着王小民挑衅的道。

　　王小民摇摇头说道：“没兴趣，也没时间。韩峰，我现在只想知道，上午被你们招聘的人，都被带到了哪里去？”

　　韩峰得意地笑道：“想知道，就跟我公平的决斗一场。我赢了，你把沈静让给我，嗯……还有那种驭使毒蜂的手段。如果你侥幸赢了，我就告诉你我所知道的一切。”

　　“当真？”王小民问道。

　　韩峰拍着胸口说道：“当然，我韩峰向来说一不二。但事先声明，你不能用毒蜂偷袭，不然就算你输。”

　　王小民沉吟片刻，说道：“决斗可以，而且我保证不会偷袭你。但我不会拿沈静姐当赌注。你要是赢了，我可以把驭使毒蜂的手段教给你，另外你还赢得一个追求沈静姐的公平机会。”

　　“好，就这么定了。”韩峰想了想，觉得还可以，便点头同意道。

　　“慢着！”王小民却是一摆手道：“相较于我的赌注，你的赌注太少了，这样的决斗不公平。”

　　韩峰有些烦躁的道：“你他娘的怎么这么麻烦？快说，你到底想怎么样？”

　　王小民嘴角一抿，有些不怀好意的看着韩峰，说道：“如果我赢了，除了之前的赌注外，你还要给我当小弟，要誓死效忠，不准违背，否则就全家不得好死。”

　　“草……你个混蛋，你敢咒本少？”韩峰当即就红了眼。

　　王小民淡淡的道：“我这不是咒你，只是一个附加条件而已，万一我赢了，你又不遵循赌约，那就让这个恶毒的誓言，永远纠缠着你的良心，而你的家人……”

　　“放你娘的屁！本少是什么人，会爽你的约？”韩峰气呼呼地叫道：“王小民，你给我听好了，只要你能赢我，我心甘情愿当你的小弟，绝不违背，本少说到做到！”

　　“好！痛快！”王小民赞了一声，勾勾手，道：“那就来吧，让我瞧瞧你有多厉害？竟然这么自信？”

　　韩峰耀武扬威的攥了攥拳头，然后大声道：“兄弟们，给我腾出个场子。”

　　一众小混混，立即兴奋的忙碌起来，很快现场就被布置出一个简单的决斗场地。

　　王小民和萧童，孤零零的站在一边，韩峰以及一众小混混，热闹喧嚣的站在对面。

　　小混混们为了讨好韩峰，一直在不断的说着好话吹捧韩峰。

　　“峰少，您跟这样的乡巴佬决斗，简直就是杀鸡用牛刀，大材小用啊。”

　　“就是，您可是跆拳道黑带呢，实力那绝对是大师级的，这个乡巴佬，还不被您一招放倒！您就随便应付一下得了。”

　　一个浓妆艳抹的小太妹，这时候走到韩峰身边，用自己堪称雄伟的丰满，蹭着韩峰的胳膊说道：“峰少，我等着你哦，等你赢了，人家随便你折腾！”

　　“哈哈，好，等本少赢了，今晚上你们的一应花销，全部免单！”韩峰听得开心，出手倒也大方。

　　一众人听了，顿时兴奋的嗷嗷尖叫起来。

　　“峰少威武！峰少必胜！”

　　萧童沉着脸，低声对王小民道：“这种货色，你收他当小弟，有什么用？”

　　王小民呵呵一笑，道：“你就这么对我有信心？知道我一定赢吗？”

　　“除非你故意放水，否则你必胜无疑。”萧童坚定的道。

　　从山神村回来的那个晚上，王小民所施展的杀人绝技，早已经深入萧童的内心了，在她看来，在这世上，能跟王小民做对手的人，应该不多。

　　王小民耸耸肩，然后意有所指地说道：“韩峰是凤鸣市市委书记的儿子。”

　　萧童闻言一怔，稍作寻思，便点了点头，没有再多说什么。

　　这个身份足以能为萧童解惑了。

　　“峰少，打死这个乡巴佬！”

　　“一拳揍死他！”

　　“峰少必胜！”

　　在众人的喧嚣中，韩峰牛气哄哄的走到了场地中间，然后蔑视的指着王小民，勾了勾手指。

　　王小民淡淡一笑，便走了过去，说道：“韩峰，看在你姐姐的面子上，我让你三招！动手吧！”

　　“我说了，这是公平决斗！本少还用不着你来相让！”韩峰明显脸色一黑。

　　王小民咧嘴一笑，说道：“让你三招是给你面子，我怕我一动手，你就没动手的机会了！”

　　“找死！废话少说，看招！”韩峰闻言大怒，当即就冲了上去。

　　一记高标准的腾空上踢，极其凶狠的朝着王小民的胸口踹去。

　　“有点实力啊！倒不是银样蜡枪头！”王小民听到强劲的风声，倒是有些意外。

　　看来韩峰还真是有两下子的，怪不得之前吃亏后，韩峰没像其他二代那般找人替他出头，而是自己出面再找回来呢。

　　从这一点看，韩峰要比其他的官家子弟，好的太多。

　　眼看着这一脚就要踹在胸口，王小民双眼一眯，身子一侧，却是妙到毫巅的避了开去。

　　围观的小混混们，顿时一阵可惜，但加油声更加响亮了。

　　“峰少，加油！”

　　“打死他！打死他！”

　　其实韩峰自己，也对这一脚很满意的，如果踹到王小民，那就更加满意了。

　　但殊不知，韩峰这自以为很牛逼的一脚，在人家王小民眼中，根本就不值一提。

　　攻击速度太慢，而且破绽百出，虽然力道不错，但对于体质飙升的王小民，却是相差太远。

　　“第一招！”王小民淡淡一笑，再次静立一侧。

　　“这是你自己找死！”韩峰怒吼一声，再次扑了上去。

　　然而王小民再次巧妙的避开，又是相差那么一点。

　　“第二招！”

　　韩峰接连两脚都没碰到王小民，甚至连衣角都没碰到，心底顿时又急又怒。

　　他不信邪的再一次冲了过去，攻击更加的犀利，然而王小民只是轻描淡写的一侧身，便轻易化解。

　　这时候，王小民玩味的一笑说道：“三招已过！韩峰，轮到我了！”

　　韩峰当即心中一紧，身形急速后退，然而还未退开一步，一只铁钳般的手，便抓住了他的脖子，然后将他提了起来，就像是捏着一只小蚂蚱一样。

　　“韩峰！你输了！”王小民淡淡的笑着。

　　韩峰的一张脸，难看到了极点，他真的不敢相信这是真的。

　　“不可能！我不会输。”

　　而刚才还在大声叫嚣的小混混小太妹们，此时瞬间哑声，一个个张着大嘴，一副瞠目结舌的模样。

　　将韩峰松开，王小民退后了两步，萧童这时候走到他身后，小声问道：“刚才的动作好快，我只是觉得眼前一晃，你就避开了，你到底是怎么做到的？”

　　“等有机会，我教教你。”王小民神秘的一笑。

　　“你可要说话算数。”萧童心底激动的道。

　　“当然。”王小民点了点头。

　　韩峰终于从震惊中清醒过来，他阴沉着脸看了看王小民，而后咬咬牙，走到王小民跟前，鞠了一躬，道：“大哥！”

　　“哈哈，好，峰少果然是信人。我可以告诉你，做我的小弟你不会亏，以后你就会知道。”王小民大笑着拍了拍韩峰的肩膀。

　　韩峰翻个白眼，心底早就在诅咒王小民不得好死了，但嘴上却是哼了一声，没有多说什么。

　　王小民自然不会在意这些，然后拉着韩峰走到一边，问道：“现在你可以告诉我，你们招聘的人，都去了哪里吧？”

　　韩峰没好气的道：“我怎么知道去了哪儿。”

　　“韩峰，不要忘记咱们的赌约。”王小民脸色一寒，警告道。

　　韩峰很是烦躁的道：“不用你提醒，我会遵守赌约的。但咱们的赌约是我告诉你我所知道的，而我不知道的，你让我怎么说，骗你吗？”

　　“那你都知道些什么？我可是听说，是你们酒吧要招人的，你不要说你不知情。”王小民有些恼火地说道。

　　为了能够打听到杏花的下落，王小民才答应跟韩峰决斗的，可是耽误了这么多时间，韩峰却说不知道，这不是玩人嘛。

　　“具体的内情，我还真不知道！”韩峰双手一摊，阴阳怪调地说道：“要我说啊，那些人你是找不到了，还是省点力气吧。”

　　“这话怎么说？”王小民心中一沉，他感觉这件事，自己似乎想得有些简单了。


第67章 做美甲的小姑娘

　　韩峰跟人打架，还从来没有这么窝囊过。

　　这次出师不利，马失前蹄，非但没占到一点便宜，还窝囊的成了情敌的兄弟，这事想想就憋屈的不行。

　　但凤鸣市大名鼎鼎的峰少，一向以言而有信，说一不二自诩，所以他也只能捏着鼻子认了。

　　不过对于王小民的问话，韩峰却总是表现出一副很腻歪的样子。

　　“王小民，你他娘的是不是听不懂人话？”

　　王小民脸色一冷，沉声道：“韩峰，你要记住，现在你是我小弟，说话最好对我尊重一些，除非你想不认账。”

　　韩峰被噎了一句，狠狠瞪了王小民一眼，强忍着想要骂人的冲动，没好气地说道：“我说过不会赖账的，你别总提这茬行不行？”

　　“那你就赶紧告诉我，那些人到底被带到了哪里去？”王小民很是上火的问道。

　　韩峰眼珠子一转，忽然问道：“王小……咳咳，你这么着急找人，是不是那些人里，有你的红颜知己？”

　　“不是，我在找我的一位老乡。”王小民吐出一口浊气说道，此时他真有一板砖拍死这个混蛋的冲动。

　　但是王小民也只能这么想想罢了，他很明白，韩峰身份与众不同，又是韩琳儿的弟弟，跟韩珺瑶也是堂兄妹的关系，所以不能像对付欧阳骏那般对付他。

　　“你这位老乡很漂亮？”韩峰嘿嘿笑着，一脸的坏意。

　　王小民眉头一皱，道：“韩峰，你他么少啰唆，如果我找的人出了事，可别怪我对你不客气。”

　　想到被毒蜂蜇了之后，那种常人难以忍受的痛苦，韩峰不禁打了个寒颤，带着浓浓的忌惮说道：“你找不到人，关我什么事。我警告你啊，你可不要胡来。”

　　王小民忽然冷笑了一声：“哼，那就要看你是不是让我满意了。”

　　“好好好，我告诉你行了吧？靠，真是上辈子欠了你的。”韩峰黑着脸举起双手投降。

　　然后指着不远处的吧台妹说道：“苗苗，你过来。”

　　苗苗赶紧跑了过来，恭敬的道：“峰少，有什么吩咐？”

　　“你把上午那些外地人，在咱们酒吧招聘的事情，跟他说一说。”韩峰指了指王小民，说道。

　　苗苗面色一变，神情有些不自然，低声道：“峰少，那些人都是亡命徒，咱们何必招惹这个麻烦。”

　　韩峰不耐烦的一皱眉头，道：“让你说你就说，哪来这么多废话。”

　　“是，是，峰少您别生气。”苗苗怯懦的缩了下身子。

　　然后对王小民说道：“那伙人每隔段时间，就会出现在我们酒吧，跟一些不知从哪里招来的人，进行面试商谈。我偶尔听到过一句，那伙人自称可以提供很多赚钱的岗位，像什么空姐，演员之类的。”

　　“但依我看，这些应该都是骗人的，世上哪有这么好的事儿。可那些招来的女人，却不这么想，反倒是很相信那些人。我估计这些人到最后，肯定被骗到什么地方去了。”

　　听到这，王小民心情一沉，说道：“你的意思是，这伙人是人贩子？而且专门拐卖妇女？”

　　苗苗有些模棱两可地说道：“我只是猜测，但他们招来的人，的确都是女人，而且大部分都很年轻，漂亮。”

　　“他们在你们酒吧做这种事，难道你们就不管不问？”王小民心底有些恼怒的质问道。

　　这时，韩峰说道：“酒吧是开门做生意的，那些人来这里消费，又没有闹事，总不能无缘无故把人往外撵吧？”

　　“那你们就眼睁睁的，看着越来越多的女人被骗走？你们的良心能安吗？”王小民气的一脚踹飞了一张凳子，低吼道。

　　韩峰被骂的有些面色不好看，苗苗见此，赶紧从旁边打圆场，说道：“王先生，峰少其实很少来酒吧的，所以有些事情他并不是很清楚。”

　　“你倒是清楚，可你又是怎么做的？我知道你们都怕惹麻烦，事不关己高高挂起嘛，可你想过没有，如果这些人真是如你所说的人贩子，他们拐卖了这么多女人，将会破坏多少个家庭？难道你就一点负罪感都没有？”

　　说到这，王小民有些无奈的摇摇头，叹了口气，接着说道：“再者说，你真就以为这件事跟你们没关系了？要是他们案子犯了，你们这个酒吧就有帮凶之嫌，是你们给他们提供了这么一个便利场地。而且知情不报，你想到过后果没？”

　　“啊？这……这……”苗苗被王小民唬的一愣一愣的，小脸也煞白一片，她是真没想到，事情会这么严重。

　　韩峰看不过眼，出声道：“你着急找人，没必要吓唬人家小姑娘吧？”

　　“而且据我所知，他们以前都是在酒吧生意最好的时候才会过来，三五人一伙，坐在一起喝酒聊天，然后再结伴而去。”

　　“这个过程跟其他来酒吧玩的人没什么区别，你说我们该怎么管？就因为怀疑，就要报警抓人？你以为警察整天没事干啊。”

　　王小民被韩峰顶了一句，却是没有着恼，忽然问道：“你刚才说，他们以前都是在酒吧生意最好的时候过来？也就是晚上吧？”

　　韩峰点点头，道：“确切点说，是晚上十点以后。”

　　“那今天怎么会上午就过来？而你们酒吧那时还未营业，可你们还是给他们提供了便利，这是不是说明，酒吧跟这些人的犯罪活动有关系？”王小民注视着韩峰问道。

　　韩峰一时之间被问得愣住了，旁边的苗苗则是有些欲言又止。

　　王小民察觉到苗苗的异样，便开口问道：“苗苗，你是不是知道些什么？”

　　“我……”苗苗的脸色一阵红一阵白的，表情也有些惶恐不安。

　　韩峰拍了拍苗苗的肩膀说道：“苗苗，别怕，有什么话就说出来，我替你做主。”

　　得到韩峰的承诺，苗苗才怯怯的开口道：“今天是白毛哥带他们进来的。”

　　“嗯？”韩峰和王小民听完，赶紧朝着周围看去，可是那个一头白发的小混混却是不知所踪了。

　　韩峰情知不妙，当即大喊道：“白毛呢？你们谁看到这个混蛋了？”

　　一个小混混说道：“刚才白毛哥说是肚子疼，去厕所了。”

　　“快去，都他么的去找人，一定把他给我找回来。”韩峰大叫道。

　　韩峰下命令的时候，王小民已经拉着萧童匆忙离开了。

　　他们从酒吧后门出来，然后快速的穿过两条街，最后在一家纹身美甲小店门前站住了脚。

　　萧童虽然跟着前来，但却有些不明所以，好奇的看了看四周，问道：“王小民，咱们来这里做什么？”

　　王小民神秘的一笑，说道：“找我们要找的人。”

　　看着王小民走进店里，萧童好奇的皱了下眉头，也紧跟着走了进去。

　　店里面积很小，此时正有一个看上去只有十七八岁的小姑娘，在这里做美甲。

　　“你是这里的店老板？”王小民看着那个帮小姑娘做美甲的妖娆女人问道。

　　妖娆女人抬头瞅了一眼王小民，然后低下头去继续忙，一边淡淡的回答道：“对，我就是。你想纹身吗？那边有图形，你可以先看看。”

　　王小民摇头一笑说道：“我不纹身，我是来找人的。”

　　“不纹身进来干吗？我这里没有你要找的人。”妖娆女人态度很不好的道。

　　王小民冷笑一声，道：“我还没说找谁，你怎么知道这里没有我要找的人。”

　　“我看你不是来找人的，而是来找事的吧？”妖娆女人脸色不善的站起来，看着王小民道。

　　王小民耸耸肩，道：“你也可以这么理解。”

　　“什么东西！想找事也不打听打听，老娘这里是什么地方。”妖娆女人说完，便拿起了手机。

　　这时，站在王小民身后的萧童，忽然走上前，一把夺过了手机，然后狠狠的摔在了地上，那只烂苹果，直接被摔的粉碎。

　　“你？贱人！你敢摔老娘手机，老娘跟你拼了！”妖娆女人尖叫着，就抡起爪子朝着萧童厮打过来。

　　萧童不屑的哼了一声，抬腿就是一脚，踹在了妖娆女人的肚子上。

　　“啊！你……小贱人，你敢打我。老娘要杀了你。”妖娆女人虽然大骂着，可是却捂着肚子不敢站起来了。

　　眼前的一男一女，绝非一般人啊，还是不要吃眼前亏了。

　　“再敢口出脏言，我撕烂你的臭嘴。”萧童抓起旁边一个玻璃杯，“砰”一声，狠狠砸到了妖娆女人的头上。

　　妖娆女人顿时一声惨嚎，却是再不也不敢多话了。

　　王小民满意的看了看萧童，觉得随身带着这么一位实力强悍的女帮手，还是很不错的。

　　之后，他转头看着那位正在做美甲，此时看上去有些害怕的小姑娘，忽然咧嘴一笑，问道：“美女，别怕啊，我们不会伤害你的。”

　　“我什么都不知道，我只是来做美甲的……”小姑娘扑闪着惶恐的大眼睛说道。

　　王小民有些莫测高深的笑了笑，忽然说道：“刚才有人看见一个一头白毛的小混混跑了进来，你没见到吗？”

　　小姑娘茫然的摇头说道：“没有啊，你们进门之前，我刚进来的，你看我这指甲才做了一个。”

　　“不是吧？刚才我们可是看到，那个白毛跟你说话了呢。小姑娘，说话要诚实啊。”王小民冷笑着道。

　　小姑娘听了之后，神情微不可察的一变，但很快就摇头说道：“我说的都是实话，你肯定是看错了……”

　　“是吗？可我怎么就这么不信呢。”王小民话未说完，却是忽然伸手抢过了她的手机。


第68章 欲擒故纵

　　触目惊心。

　　小姑娘顿时站起身，气恼的看着王小民，质问道：“你这人怎么回事？快把我的手机还给我。”

　　“到了现在还装蒜？你倒是挺能沉得住气。是不是非要等到，我们把你的手机密码解开，你才肯交代？”王小民冷哼一声，然后将手机递给了萧童。

　　小姑娘听了，忽然抿嘴笑了笑，上下打量着王小民道：“看来你知道的不少，是不是一直在监视我？”

　　王小民指了指上空，声色俱厉地说道：“人在做，天在看，你以为你做的那些丧尽天良的事情，会隐瞒一辈子吗？”

　　“你到底什么人？看着不像是警察，为什么要多管闲事？”小姑娘处变不惊的淡淡问道。

　　看到小姑娘冷静的神态，王小民不禁暗道一声厉害。

　　这小姑娘年纪虽小，但心理素质却很强大，一看就是见过世面的。

　　而且从她刚才假装惶恐，几乎以假乱真的演技，就可以看出，这个小姑娘绝非寻常人。

　　若不是王小民的小蜜蜂，一路尾随着白毛，并看到了她跟白毛有过交流，王小民也绝不会怀疑到她的身上。

　　事实上，在此之前，萧童也都是这么以为的。

　　无论怎么看，这个小姑娘都像是无辜的，反倒是那个妖娆的美甲店老板，看上去有些嫌疑。

　　但是此刻，听到小姑娘亲口承认，萧童才发现，一直看上去很无辜的小姑娘，竟然是一位深藏不露的高人。

　　而王小民的判断无疑是正确的。

　　只是萧童有些好奇，不知王小民是怎么看不出来的，又是怎么一路准确无误的找到这里的，这一切都显得太不可思议了。

　　在萧童眼中，王小民的身上，始终都披着一层神秘的外衣。

　　而在王小民眼中，眼前的这个小姑娘，也是颇为神秘，她的淡然从容，她的身份背景，以及她背后的人或者说是势力……

　　“你到底是什么人？骗走那么多年轻女人，到底什么目的？”王小民死死的盯着小姑娘质问道。

　　小姑娘冷笑一声道：“你不是一直在监视我吗？何必多问。”

　　“你最好老实交代，否则我会让你后悔莫及。”王小民森然的冷声道。

　　小姑娘无所顾忌的哈哈一声大笑，说道：“我走上这条路，早已经预料到了今天的结局。所以威胁的话就不必说了，有什么手段尽管使出来吧，但你别想从我嘴里，得到任何消息。”

　　“萧童，这个人交给你了，想办法让她开口。”王小民说着，便拿回了小姑娘的手机。

　　而恰在这时，一个电话打了进来。

　　小姑娘顿时面色一变，挣扎着就要冲上来抢手机。

　　萧童却是毫不客气，一脚踹在了小姑娘的肚子上，将其踹翻在地。

　　王小民看了，心底不由得一阵发憷，这女人打女人，也很暴力啊。

　　“看来这个电话对你很重要。”王小民冲着被踹翻在地，一时挣扎不起来的小姑娘笑了笑，然后接听了电话。

　　只听话筒内传来一个男子阴沉沙哑的声音：“燕儿，事情办得怎么样了？大哥那边可等着急了。”

　　“你说的燕儿，现在在我手上。要想她没事，把你们骗走的女人全部放了。”王小民说道。

　　对方忽然沉默了片刻，而后问道：“你是什么人？”

　　“你们抓走了我的朋友。”王小民淡淡的道。

　　“啪”对方竟是果断的挂掉了电话。

　　这时，小姑娘凄惨的笑了几声，说道：“没用的，你就不必白费心机了。在我们这个组织，一旦泄露了身份，势必会被放弃。”

　　“哦？这么说，你对我没有任何价值了？”王小民愤怒的瞪着小姑娘道。

　　小姑娘点点头，带着一丝威胁说道：“这就是我们组织的可怕。你现在得罪了我们，组织一定会报复你，不死不休。”

　　“我还真是害怕！”王小民冷笑一声，然后对着萧童使了个眼色，说道：“既然她已经没有价值了，留着也没用，你找个地方把她解决掉吧。”

　　萧童点点头，伸手抓起小姑娘，便扭送着走到了附近一条僻静的巷子里。

　　“不要怪我心狠，我也是奉命办事。”萧童说着，从袖子里抽出了一把匕首。

　　然而就在这时，被推搡在地上的小姑娘，忽然咯咯笑了起来。

　　“你笑什么？”萧童沉着脸问道。

　　只见小姑娘忽然从自己的裙底，摸出一把白色的迷你手枪来，然后指着萧童站了起来：“我笑你杀人的时候，还这么多废话！”

　　被黑洞洞的枪口顶着，萧童顿时有些头皮发麻。

　　多年的保镖生涯，让她可以清晰的感觉到，这把手枪对自己的威胁。

　　这是一把装有子弹，可以随时要了自己小命的手枪。

　　瞬息之间，萧童的身上，额头都冒出一层冷汗来，这是她第一次感觉到死神离自己竟然这么近。

　　“是不是怕了？”小姑娘冷笑一声，手指却是没闲着，直接扣到了扳机。

　　然而就在这千钧一发之际，一把飞刀忽然凭空出现，紧接着小姑娘就感觉到手腕一痛，小手枪掉落在地，不过子弹已经打了出去，萧童闷哼一声，栽倒在地。

　　“哪里走！”王小民出现在巷子口，大吼一声。

　　小姑娘心底一惊，连手枪都来不及捡，赶紧仓皇而逃，很快就消失不见了。

　　王小民疾步来到萧童跟前，一脸担心的将她扶起来，问道：“萧童，你怎么样？”

　　原本紧闭着眼睛的萧童，竟然被王小民唤醒了，只见她皱着眉头，问道：“她逃走了？”

　　“放心，一切尽在掌握中。”王小民成竹在胸地说道。

　　萧童揉了揉胸口，颇为好奇地问道：“刚才是不是你的飞刀，挡住了那颗子弹？”

　　“你怎么知道是飞刀？”王小民有些讶然，这可是他的秘密，别人不可能知道的。

　　萧童笑笑说道：“你忘了，当初从大青山回来的路上，你瞬间杀了那些杀手。从他们的伤口，我可以看得出来，只是我不知道，你是怎么发射飞刀的，我根本就没见到你动手，难道是机关不成？”

　　“你想知道？”王小民坏笑一声，捏了捏萧童丰满充满弹性的屁屁，说道：“等你做了我的女人再说吧。”

　　“流氓！”萧童挥手打落王小民的咸猪手。

　　王小民浑不在意的笑了笑，然后走出了巷子。

　　“喂，等等我，你要去哪儿？”萧童咬咬牙，心底暗骂道：“臭混蛋，一点都不懂的怜香惜玉，我也是女人好不好？”

　　路虎车再次发动，然后迅疾驶出了市区。

　　在凤鸣市北面，一片废弃的厂房内。

　　小姑娘燕儿脸色很不好看的坐在沙发上，在她面前则是跪着两个人，其中一个赫然就是白毛。

　　“燕姐，饶命啊。我一直谨遵您的吩咐，行事都是小心谨慎的，他们不可能跟踪到我。”白毛吓得脸色苍白，大汗珠子滴答滴答的往下淌。

　　燕儿语气淡淡的道：“听你的意思，是我暴露了行踪，才把那两个人引去的？”

　　“不，不敢！燕姐，这件事肯定有所误会……”白毛慌忙摆手道。

　　燕儿却是微蹙了下眉头，对着身后站着的两个大汉一挥手，道：“把他拉下去。”

　　“燕姐，燕姐！饶命啊。我真是冤枉的！求您再给我一次机会啊。”白毛吓得直接失了禁，嗓音都变了调。

　　但一切都无济于事，两个大汉拖着白毛，走到一堵墙后面，然后只听砰的一声闷响，白毛的喊叫戛然而止。

　　而另个跪在燕儿跟前的人，则是禁不住浑身一颤，哆嗦起来。

　　“金子，一直以来，你都是我最为看重的得力助手，可这次你却给我招来了大麻烦。”燕儿依然那副古井不波的神情。

　　“燕姐，金子错了！还请燕姐责罚！”金子二话不说，直接磕头认错。

　　看到金子这般，燕儿的脸上露出一丝笑容，问道：“你真知道自己错了吗？”

　　金子惶恐的趴在地上，但还是实话实说道：“回燕姐的话，金子不知道。”

　　“那你还这么痛快的承认错误？难道你就这么想受罚？”燕儿抿着嘴问道。

　　金子趴在地上，脑瓜快速的转动着，回答道：“燕姐说我错了，我就是错了，我不必问任何原因，因为我知道燕姐是不会错的。”

　　“你小子，还真是长了一张巧嘴。”燕儿轻笑一声，站起身走到金子跟前，将他扶了起来，抚摸着金子俊逸的面颊，说道：“今天这件事，我替你挡下来。你再去仔细查一查，看看你弄回来的那些女人，是不是有着什么隐藏背景的。”

　　“多谢燕姐。”金子神情不由得一松。

　　燕儿点点头，道：“好了，快去吧，晚上到我房间来一趟。”

　　送走了金子，燕儿拿出一部新手机，然后拨出了一个号码：“老鬼，是我。”

　　“之前是怎么回事？”如果王小民能够听到这个声音，一定会觉得耳熟。因为对方就是刚才给燕儿打电话的人。

　　燕儿轻松的一笑，说道：“碰到了一点小麻烦，没事。不过为了以防万一，这批货得提前出发了。”

　　“没问题，我这边随时都可以行动。正好大哥那边也着急了。你打算什么时候把货送来？”老鬼问道。

　　燕儿沉吟片刻，说道：“就今天晚上吧，九点整，我让他们出发，估计十点半会到你那边。”

　　“走哪条路线？”老鬼再次问道。

　　燕儿果断的道：“走备用路线，以防不测。”

　　“好，我明白了。我这就去安排，你自己小心点。现在风声有点紧，警方已经注意到我们了。”老鬼提醒了一句，便挂掉了电话。


第69章 目的何在

　　夜幕降临，炫彩瑰丽的五彩灯光，勾勒出一座喧嚣繁华的大都市。

　　可是在城市边缘的北郊，那片被废弃多年的厂区内，却显得有些颓败荒凉。

　　此时，厂区内一个装修堪称豪华的房间内，一男一女正在激烈的进行着最原始的沟通。

　　女人童颜娇美，看上去只有十七八岁，可身材却极为火爆，丰胸圆臀小蛮腰，诱人的“S”型曲线，再配上一身滑腻晶莹的冰肌玉骨，着实让人血脉喷张，兴奋难以。

　　尤其是胸前一对大白兔，即便此时仰面躺着，也依旧傲然挺拔。

　　在猛烈碰撞中，颤巍巍的晃动着，挑拨着男人的心弦。

　　“金子，你好厉害，姐好喜欢你……”燕儿忘情的闭着美眸，身体扭曲的像条美女蛇。

　　而金子却像是埋头苦干的老牛，表情并无一丝的欢畅，反倒是一脸的谨慎，生怕一不小心，让这个面若桃花，心如蛇蝎的女人不高兴。

　　“燕姐，你的身子真迷人……”金子掩饰起自己的不安，假装动情的赞美道。

　　“喜欢就尽情的折磨我吧，让我死……”燕儿发出了一阵阵尖叫声。

　　站在门口守护的两个大汉，彼此对视一眼，而后一起将耳朵贴到了门板上，看来这种偷听的事情，已经不只是第一次干了。

　　与此同时，在厂区外围一处隐蔽的角落，一辆黑色霸气的路虎，静静的趴伏在这里，就像是一头盯准了猎物的猛兽，在伺机而动。

　　车里晦暗异常，坐在后排的二愣，传出一阵阵的轻鼾声。

　　坐在驾驶位的萧童，也在闭目养神，养精蓄锐。

　　可王小民的神情，却有些异样的激动，他的裤子已经膨胀起很大一个帐篷，将他撑得格外难受。

　　伴随着小蜜蜂传回来的影像声音，王小民可以清晰看到厂区内，燕儿和金子的那场大战。

　　燕儿陶醉的表情，令人血脉喷张的喊叫以及撞击声，甚至那诱人的娇躯，无不刺激着王小民的每一根神经。

　　渐渐的，王小民的呼吸，越来越粗重。

　　而他的一只手，也是不受控制的朝着旁边的萧童摸去。

　　一双修长美妙的大腿，紧致而富有健康的弹性，即便在休息时，依然并拢在一起。

　　但这却阻挡不了王小民的侵袭。

　　隔着一层薄薄的裤子，王小民足以清晰的感觉到皮肤的光滑和肉嘟嘟的感觉。

　　相比那些骨感美人，萧童这种肉嘟嘟，却并不松弛的身材，更让王小民着迷。

　　“你干什么？”萧童双腿一夹，轻拍了王小民的手一下，低声质问道。

　　王小民没有说话，被夹着的手轻轻一按，萧童顿时忍不住身体一颤，娇吟出声。

　　趁着萧童身体酥软之际，王小民猛一用力，便将她拉到自己怀里来。

　　“流氓！不要……”萧童含糊的低声道，因为车内还有个二愣呢，所以她不敢挣扎的太厉害，也不敢喊大声。

　　王小民则是瞅准了这一点，趁机吻上了萧童性感的樱唇，与此同时，一只手也不甘寂寞的钻进了她的上衣内。

　　两人很快就达到了火热的境界，但因为车上还有人，他们也只能局限于这般。

　　缠绵良久，王小民突然身子一僵，轻轻放开了萧童。

　　萧童狠狠的瞪了王小民一眼，听着有些幽怨地问道：“怎么了？”

　　王小民望着远处的黑暗，说道：“来人了。”

　　萧童诧异的看了看四周，道：“哪有人？”

　　王小民没有回答，而是缓缓闭上了眼睛。

　　萧童有些羞恼，还以为王小民是在故意冷落她，但实际上王小民是在用小蜜蜂，监视那辆刚来的汽车。

　　此时在那辆刚停好的汽车内，坐着两个男人，其中一人负责开车，另一人则是拿着夜视望眼镜，朝厂区内观察什么。

　　这时候，拿望远镜的人，摁了下耳麦的按钮，向什么人汇报道：“头儿，里面暂时正常。”

　　话筒内传来一声严肃的女子声音：“保持监视，有情况及时汇报。”

　　“明白。”

　　王小民的小蜜蜂，落在车窗边沿，将这两个人的容貌看的清清楚楚。

　　但是他们一身便装，也看不出到底什么身份。

　　但无外乎就两种可能，要么是警察，要么就是燕儿那伙人的对头。

　　本来王小民的计划是，等燕儿送货的车出发之后，他再劫车救人的。

　　因为在厂区内，他发现了很多枪手，贸然行动的话，会很危险。

　　可现在，这突然出现的两人，不知是敌是友，却给王小民的计划，带来了一些不确定因素。

　　时间在一分一秒中度过，燕儿和金子的大战终于完美落寞。

　　看燕儿满脸潮红，嘴角抿笑的娇俏模样，貌似十分的享受。

　　她慵懒的坐起身，在金子的伺候下穿好衣服，说道：“时间差不多了，让他们准备出发。”

　　金子点头应是，而后两人穿戴整齐，一起走出了房间。

　　相比外边的破败，恐怕任何人都不会想到，这里面竟有装修如此豪华的房间吧。

　　“燕姐，老鬼那边打来电话了，问是不是照常发货？”门口一个保镖看到燕儿，赶紧禀报道。

　　他虽然低着头，但一双眼睛，却在燕儿的娇躯上扫来扫去，眼底不时闪过一丝丝贪婪之色。

　　燕儿伸出葱白的小手指，在保镖脑袋上指了指，娇笑一声道：“你个死鬼，眼珠子滴溜溜往哪儿看呢？信不信我挖出你的眼珠子去喂狗？”

　　保镖讪讪一笑，道：“燕姐，你长得这么美，属下也是忍不住才去欣赏的。”

　　“哼，就知道拍老娘马屁。行了，时间差不多了，干正事。给老鬼回话，货物正常发货。”说到这，燕儿忽然沉吟了一下，说道：“告诉他，路线改了，我们这次走保密路线。”

　　“保密路线？”保镖闻言一愣，但随之点点头，然后快速离开了。

　　燕儿和金子带领一众人，来到了厂区内一个空旷的库房内。

　　这里已经停着好几辆一样的集装箱货车，如果仔细去看，这几个集装箱上的号码，竟然都是一样的。

　　这时候，一辆货车上的司机，小跑着过来，恭敬的弓着腰，道：“燕姐，有三件货物受损了，怕是撑不过今晚。”

　　燕儿毫不在意的道：“照老规矩，都交给老疯子去处理吧。”

　　“是。”这名货车司机，赶紧答应一声，然后吩咐两个人，打开了集装箱的一条缝，然后从里面拖出三个昏迷的女人来。

　　他们口中的货物，指的竟然是活人。

　　而看到这一幕的王小民，虽然心中早有猜测，但还是忍不住一阵惊骇，喃喃道：“这伙人到底要做什么？”

　　“什么？”旁边的萧童诧异的反问道。

　　王小民恍然道：“哦，没事，我只是在想，这伙人骗了这么多女人，到底意欲何为？难道只是拐卖妇女吗？”

　　“其实我也一直在考虑这个问题。”萧童接过了话茬，问道：“不知你有没有注意，最近网上流传的一些消息？”

　　王小民一怔，问道：“什么消息？”

　　萧童将自己的手机递给王小民，说道：“这是最新一例女生失联的案子，我觉得可能跟这些人有关。至于目的，我想无外乎就那么几种可能。”

　　王小民大概扫了一下这则新闻，然后抬头问道：“哪几种可能？”

　　萧童沉吟了一下，说道：“第一种可能就是拐卖。这伙人骗了这些女人，然后将之卖到大山里或者边远地区，应该能卖不少钱。”

　　“嗯，这是一种可能，可是其中的利润，应该没多大，还不足以让他们搞这么大的动作。”王小民思索着说道。

　　萧童点头道：“不错，我也是这么认为。那么第二种可能就是，将这些女人虏获到一个秘密地点，利用她们的身体进行盈利。”

　　“用身体盈利？你是说肉体交易？”王小民问道。

　　萧童道：“这只是其一，现在的市场需求可是五花八门的，难道你没听说，有人想喝人的奶吗？还有提供代孕的，捐卵子的。不过依我看，这伙人最大的可能，或许是割取她们的身体器官进行贩卖。”

　　“你是说器官买卖？这……”王小民听了，不由得吸了口凉气。

　　萧童轻哼一声道：“还有第三种可能，就是让她们运毒。”

　　“如果真是运毒的话，这次我们可能惹到大麻烦了。”王小民沉吟着道。

　　萧童看着黑暗中的王小民，说道：“现在咱们退出，还来得及。”

　　“不，这种事情既然被我碰到了，我就要管到底。哪怕招惹一身麻烦，也在所不惜。更何况，我已经答应了二愣哥，要帮他找回媳妇的。”王小民声音虽小，但却很是坚定的道。

　　萧童听了，心中不禁有些敬佩王小民，现在像他这样的人，可是不多了。

　　也正是看到了王小民的正义，萧童更觉得自己跟随他，是自己做出的最正确的决定。

　　“其实你也不必太担心，这只是一种可能而已，或许没咱们想的那么严重。另外我还从一些特殊渠道，听到过一些消息。”萧童道。

　　王小民有些心不在焉地问道：“什么？”

　　“最近国外有个武装基地，出高价发布了一系列采购清单，其中有一条，就是女人和儿童。”萧童说到这，神色有些凝重。

　　王小民一怔，问道：“他们要女人和儿童做什么？”

　　“女人还能做什么？”萧童有些无奈的叹了一口气，而后接着道：“至于儿童，可能是训练成私人武装。不过具体用途，谁也不清楚，或许只有这个采购清单的发布者才知道了。”

　　就在这时，王小民忽然道：“他们行动了。”

　　萧童神情一凛，赶紧做好了开车的准备，过了几分钟，一辆集装箱货车，从厂区内缓缓开了出来。

　　萧童刚要发动车子，王小民却是拉住了她，道：“等等。”

　　这时候，在另一边监控的两个人，向上头发了报告，然后便驱车跟了上去。

　　一直过去二十多分钟，萧童不免有些着急地问道：“咱们要等到什么时候？再晚估计就追不上了。”

　　“别急。”王小民看着远处，安慰道。

　　果然没过多久，一辆一模一样的集装箱货车，又从厂区内开了出来。


第70章 是敌是友

　　“怎么还有一辆货车？咦，你快看，集装箱号都是一样的，难道刚才那辆货车是假的？”萧童有些意外的道。

　　其实内心里，王小民的决定，更令她意外。

　　要知道王小民一直在她身边，根本就没动地方，他又是怎么知道对方有第二辆货车的呢？这实在有些解释不通。

　　王小民点点头，说道：“像他们这种犯罪团伙，干的都是掉脑袋的营生，稍微出点纰漏，就可能丢掉小命，所以行事必然谨慎小心。别说弄两辆一模一样的货车，就是三辆四辆也不足为奇。”

　　“说是这么说，可万一第一辆车是真的呢？”萧童犹疑的看着王小民问道。

　　王小民收回目光，扭头看了看萧童，微微一笑说道：“也有这个可能，这些犯罪分子狡诈如狐，真真假假的，谁又能猜准？现在我们就是靠赌，赌我们的运气。”

　　“真是这样吗？”萧童不以为然的道。

　　在她看来，王小民定然是知道第一辆车是假的，这才毫不顾忌的放弃追踪。

　　王小民耸耸肩，道：“不然你以为呢？”

　　“好吧，那咱们现在可以追上去了吧？”萧童无奈的道。

　　虽然心底疑惑，但王小民不说，她也没办法。

　　王小民掏出手机看了看，然后说道：“再等等吧。我想看看他们是否还会有第三辆车。”

　　“……”萧童直接无语了，最后翻了个白眼，将座椅放倒了下去。

　　王小民哑声一笑，他知道萧童这是闹意见了，但也没多做解释。

　　就这样沉默的等了约莫二十分钟，又有车从厂区内驶了出来，而且一出来就是三辆车。

　　王小民轻轻的碰了一下萧童，低声道：“萧童，我们行动了。”

　　萧童看了看远处，忽然皱着眉头道：“看来这次应该是玩真的了，竟然敢不开灯走夜路。”

　　“你能不能做到？”王小民问道。

　　萧童哼了一声，然后发动车子缓缓跟了上去，而且也没有开车灯。

　　“厉害！”王小民卖好似的赞了一声，但萧童还为刚才的事情生气呢，却是没有搭理他。

　　王小民尴尬的笑了笑，刚要找点话头，这时后面的二愣忽然醒了，坐起来有些发怔地问道：“我们去哪儿？”

　　“二愣哥，睡醒了？”王小民回头打了声招呼，然后回答道：“咱们现在去找你媳妇。”

　　二愣一听这话，当即就激动的往前一凑，抓着王小民的肩膀，问道：“小民兄弟，有杏花消息了？她在哪里？没什么事吧？”

　　“二愣哥，稍安勿躁。等会儿你就能见到杏花嫂子了。”王小民安慰了一声。

　　跟随着车队行走半小时，来到了一个三岔路口，这次对方玩的更狠，三辆车竟然分别朝着三个方向而去。

　　萧童这次也不瞎寻思了，看着王小民没好气的哼了一声，问道：“现在咱们追踪哪辆车？”

　　王小民干笑一声，说道：“追踪中间那辆车。”

　　萧童二话不说，直接加油门追了上去。

　　与此同时，在王小民后面，一辆普通的轿车，在遥遥尾随着。

　　车里坐着两个女人，她们年纪相仿，大约二十多岁，全都是明眸皓齿，英姿飒爽。

　　开车那位，留着一个马尾辫，皮肤白皙细腻，五官宛若天成，在眉心处，还长着一颗浅浅的粉色美人痣，看上去更增添了一丝灵动。

　　而坐在副驾驶上那位，则是留着男人一般的毛刺短发，只是稍微长一些，但也极具个性。

　　她的皮肤呈现健康的小麦色，双臂虽然瘦削圆润，但却看上去很有力量。

　　最值得一提的是，她的眼睛特别亮，即便在黑暗中，也能够看到反射出来的亮光。

　　小麦肤色，配上个性的短发，再加上一张宛若天使般的俏丽容颜，这种落差，却使得她极具魅力，若是走在大街上，回头率绝对超高。

　　这时，开车的美人痣美女，紧皱着眉头说道：“秋姐，前面那辆跟踪的车，看上去好像不是血燕那伙人负责押车的。”

　　被称为秋姐的短发美女点点头，道：“嗯。不过我也没听说，有同行插手这个案子啊？”

　　“秋姐，是不是要跟上面汇报一下？”美人痣美女建议道。

　　秋姐沉吟了片刻，然后拨打了一个电话，几分钟后，她挂掉电话，对开车的小美女说道：“小婉，上面已经确定，负责血燕这个案子的没有别人插手。现在不管前面跟踪的是什么人，先把他们拦下来，千万不能让他们打草惊蛇。”

　　“是。”小婉应了一声，便一脚踩下油门，轰鸣追了上去。

　　这车子看上去很普通，但是这一加速，却看出了与众不同来，加速度绝对是赛车一级的，明显经过特殊的改装。

　　不到五分钟，她们的车已经追上了王小民的车。

　　“不好，咱们暴露了。”萧童面色一变喊道。

　　王小民的脸色也不是很好，之前在厂区周围时，他派出小蜜蜂进行了侦查，但是在追踪之后，却是没有安排，他本来以为那些人跟着第一辆车走了。

　　可没想到，对方竟然还安排了第二路人马，而且跟踪技巧，比那两个人似乎还要优秀许多。

　　王小民回头看了一眼，说道：“既然暴露了，那就不用再遮掩了。追上去，先把货车逼停下来。”

　　萧童答应一声，车上大灯猛地打开，然后一脚踩下油门，朝着前方的货车追去。

　　“混蛋！他是想干什么？”小婉生气的拍了一下方向盘，然后也快速追上去。

　　路虎车速度不慢，追踪货车也是轻而易举，但跟后面那辆改装车比起来，却是差远了。

　　很快，小婉就驾驶着车子，追到了王小民的车后。

　　“别让她们过去！”王小民喊了一声。

　　萧童猛地一打方向盘，后面的车顿时被别到了路边，可是小婉开车技术相当精湛，只见她稍踩刹车，然后猛的加油，这一错一顿之间，她便借着车子强悍的加速度，超过了王小民的车。

　　“靠！”萧童气的张口骂了一句，然后猛踩着油门，想要超过去。

　　然而就在这时，对方却是猛地踩下了刹车，萧童操控不及，车子直接撞了上去。

　　只听“轰”的一声响，路虎车的前盖子竟然被撞的碎裂掉，而可对方的车子，却只是擦了一道刮痕。

　　“改装车！”萧童当即认了出来。

　　“来者不善啊。不过遇到我，就算改装车又能怎样？”王小民冷笑一声，十只盘旋在车顶的小蜜蜂，瞬间组合为一把飞刀。

　　紧接着，金光一闪而末，前面那辆车的前脸盖子，忽然发出砰一声响，紧接着便冒出了一缕黑烟来，小婉操控的汽车瞬间熄火。

　　“混蛋！混蛋！关键时刻掉链子，改天我非把你拆吧烂了去卖废铁！”小婉气的大骂起来。

　　而旁边的秋姐，却是目光深邃，说道：“不是车子问题，是他们动的手脚。”

　　“啊？不会吧？我没看到对方动枪啊？”小婉紧握着方向盘，将车子停在了一边。

　　秋姐二话不说，推开车门就朝前跑着追去。

　　“哎哎，秋姐，你等我一会儿……”小婉也赶紧下车，紧跟了上去，至于车子则是丢到一边懒得理会了。

　　其实她们的车子也不怕偷，因为车上都安装着GPS定位装置，无论是被弄到什么地方，都能第一时间找到。

　　没有了汽车阻碍，萧童轻松驾驶着车子追上了集装箱货车。

　　两辆车在狭窄的路上并排行驶着，王小民钻出车外，冲着货车司机大喊道：“停车！马上给我停车！”

　　可货车司机却根本不理会，反倒是加快了速度。

　　王小民恨意陡升，飞刀再次出动，只听砰的一声响，车窗玻璃碎裂，飞刀直接顶在了货车司机的脖子上：“妈的，快给老子停车！否则要你狗命！”

　　货车司机情不自禁的打了个寒颤，但是小命在别人手上，只得操控着车子，缓缓停了下来。

　　停车后，王小民快速跳上去，一把揪住货车司机的领子，然后一把将他抓了下来。

　　“哎呀……”货车司机惨叫一声，跌倒在地，弄了满身灰尘。

　　王小民懒得跟他废话，借助削铁如泥的蜜蜂飞刀，蛮横的打开了集装箱门。

　　跳上集装箱之后，却发现，里面竟然还有一道密码锁，而且需要指纹和数字双重密码才能打开。

　　王小民走到门口大吼道：“把那个混蛋给我拽过来。”

　　萧童揪着货车司机走到集装箱后面，王小民问道：“把门给我打开。”

　　货车司机惶恐的摇头道：“我打不开，这些密码都是燕姐设置的，而且需要指纹……”

　　“那我要你何用！杀了他！”王小民冷哼道。

　　萧童知道王小民实在吓唬这个司机，所以很配合的拽着司机走到旁边的黑暗处，掏出了一把小手枪，正是燕姐当时掉落的那只。

　　“我数三个数，再不说可就没有机会了。1……2……”萧童道。

　　“我不知道，我真的不知道，我只是一个开车的，密码只有燕姐和老鬼才知道。”货车司机吓得急忙大喊道。

　　王小民也听得清楚，稍作沉吟，手中再次凝聚出一把飞刀，他想借助蛮力撬开这道门。

　　然而就在这时，秋姐忽然而至，举着手枪对准了王小民，喊道：“别动！把手举起来，快点！”


第71章 好心办坏事

　　听到喊声，王小民缓缓转过身，顿觉眼前一亮。

　　匀称的身材，小麦色的皮肤，个性的短发，再加上天使般的容颜，以及那双亮如星辰的眸子，浑身散发着一种独特的魅力。

　　然而这气质独特的美女手中，却握着一把极其危险的手枪，正用那黑洞洞的枪口，对准了王小民。

　　看到女人冰冷的眼神，王小民丝毫不怀疑，如果他不按照女人说的去做，她肯定会毫不犹豫的开枪。

　　“美女，有话好好说，没必要动刀动枪的吧？”王小民按照她说的，举起了双手，轻笑道。

　　秋姐却是冷哼一声，道：“少废话，赶紧给我滚下来。”

　　这女人说话着实不客气，王小民心中有些愤怒，沉着脸道：“你对我说话最好客气点。”

　　“我让你下车！你耳朵聋了？”秋姐手枪指了指，威胁意味甚重。

　　王小民看了看女人，内心深处觉得她不像是什么坏人，所以便忍着怒火，没有轻举妄动。

　　跳下集装箱货车之后，秋姐却依旧用枪指着王小民，有些咬牙切齿的呵道：“蹲下！”

　　“你不要太过分了！”王小民眉头一皱，瞪了女人一眼，反抗道。

　　“哪这么多废话！”秋姐二话不说，直接抬腿踢了过去。

　　这一脚看上去没多大力道，速度也不快，可王小民却没有躲过去，结结实实的挨了一下，只听他闷哼一声，身体踉跄着退了好几步，但总算是没有跌倒。

　　“你……”王小民捂住胸口，神情有些惊疑。

　　凭他现在的体质和反应，一般人根本不可能伤到他，但是眼前这个女人，却将他踹的生疼，这让王小民很意外。

　　但也正说明了一个问题，那就是这个女人非同寻常。

　　而对秋姐而言，能够抵挡她这一脚的，也绝非常人。

　　不过刚才王小民利用非常手段，破坏了她们的车子，秋姐已经提前有数了，所以此时王小民能够抵挡她这一脚，也没怎么惊讶。

　　“说，你到底什么人？为什么要劫持这辆货车？”秋姐用枪指着王小民质问道。

　　王小民心中那个憋火，本来看这女人不像坏人，这才没动真格的，可这妞却得寸进尺了。

　　“你最好不要用枪指着我，不然我一害怕，就什么都不知道了。”王小民翻个白眼，冷哼一声道。

　　秋姐听了，眉毛一挑，俏脸冰寒的道：“是吗？那我倒要看看，你的记性是不是这么差？”

　　说着话，秋姐向前一步，冰冷瘆人的枪管，直接顶在了王小民的眉心处：“再不说，我一枪打爆你的头！”

　　王小民阴沉着脸，跟秋姐对峙了片刻，但是见到对方眼中的杀机，王小民只好暂时选择妥协，说道：“我是来救人的，看你也不像是坏人，咱们之间是不是有什么误会……”

　　“救人？”秋姐上下打量了一下王小民，而后言简意赅地问道：“你叫什么，籍贯哪里？”

　　“王小民，小农民的小民。青山市青山镇小湾村人。”王小民这次很配合地说道。

　　“老实给我在一边呆着。”秋姐狠狠盯了王小民一眼，便拿出手机拨打了一个号码：“是我，帮我查个人。姓名王小民，青山市青山镇小湾村人……”

　　片刻后，秋姐挂掉了电话，把枪也收了起来。

　　王小民见此，知道误会解除，便把双手放了下来，微笑着说道：“怎么样？我没问题吧？”

　　“混账东西！谁让你把手放下来的！给我举起来！”秋姐面色不善，眼神里充满了莫名的怒火。

　　王小民闻言，笑脸顿消，心底有些恼火的道：“你算什么东西。我凭什么听你的？”

　　“凭什么？就凭这个！”秋姐比划了一下拳头，猛窜到王小民身边，挥起粉拳就朝着王小民的脑袋轰击而来。

　　拳风劲爆，力达千钧，若是被打中，非被打死不可。

　　“这小妞是要自己的小命啊。”王小民咬咬牙，一直强压着的怒火，终于不可抑制的爆发了出来。

　　只听他暴喝一声，也是攥紧拳头，毫无畏惧的迎了上去：“去死！”

　　紧接着，一声沉闷的碰撞声传来，两人的拳头，狠狠撞击在一起，强劲的力量，就像是一颗微型炸弹爆炸后的余波，竟是将他们瞬间弹退开。

　　不过王小民只是退开一小步，而秋姐则是接连退了好几步，这才稳住身形。

　　秋姐攥了攥有些发抖的拳头，脸色阴沉如墨，恨恨地说道：“怪不得喜欢狗拿耗子多管闲事，原来是自诩有点本事。今天我秋意浓，就好好教教你做事的规矩。”

　　“蚯蚓虫？怎么会有这么奇葩的名字。”王小民一脸诧异的看着眼前的美女，觉得有些不可思议。

　　秋意浓听了，一张俏脸顿时铁青起来，紧攥着拳头大骂道：“混账东西，欠打！”

　　“喂喂，别打了，行不行？我还要救人呢！”王小民闪避开秋意浓的攻击，摆手说道。

　　秋意浓喝道：“救你个大头鬼！我们跟了好几个月的案子，眼看着就要收网了，却被你一搅和，之前的努力尽数付诸东流！现在我杀了你都不解恨！”

　　说着话，秋意浓再次朝着王小民打去。看她满脸的怒火，当真有杀了王小民的心思。

　　而此时，王小民才明白，为何美女查清自己的身份后，还对自己横挑鼻子竖挑眼的。

　　原来是自己的莽撞，打乱了人家的部署。

　　好几个月的辛苦啊，想到这，王小民充满歉意地说道：“喂，那个蚯蚓虫，咱别打了行不行？我也不是故意的，更何况我也是出于好心……”

　　“王八蛋！你再敢叫我蚯蚓虫，老娘杀了你！”秋意浓气呼呼地骂道。

　　接连几次攻击，王小民都能险之又险的避开，秋意浓这才发现，自己的实力，跟人家一比，还真是有些差距。

　　可这样一来，她就越发的生气。

　　接连打不到人，出不了那口恶气，秋意浓对王小民的恨意，也是蹭蹭蹭的往上飙升。

　　气急败坏之下，秋意浓再次掏出了手枪来，蔑视的看着王小民威胁道：“有种你再躲一下试试！”

　　“你以为拿着把破枪，就能威胁老子了？！”王小民被秋意浓这种蛮不讲理，搞的憋火不已。

　　秋意浓冷笑一声道：“就算你能躲开，可你的同伴却躲不开。”

　　话音未落，秋意浓忽然转身，用枪指向了萧童。

　　而此时的萧童，却是被紧跟秋意浓身后赶来的小婉，控制了起来。

　　“我不信你真敢开枪。”王小民压着怒火，黑着脸道。

　　王小民最不喜欢这种被人威胁的感觉。

　　“你可以试试。”秋意浓得意的笑了一声，而后将枪口顶在萧童的肩膀处，说道：“在这里打一枪，不会有生命危险，但却很遭罪。另外提醒你一句，我跟一般的警察不一样，所以你最好不要挑战我的底线。”

　　“你他么的也不要挑战我的底线。我最恨别人威胁我！”王小民忽然发飙，指着秋意浓大声道：“蚯蚓虫，你不就是想打我，出口恶气吗？来，我跟你打！草，老子不把你干趴下，下辈子就当小娘们。”

　　秋意浓何曾想到王小民竟然敢这么骂自己，当即有些发怔。

　　但转瞬之后，秋意浓的一张天使容颜，就彻底冰寒下来。

　　她把自己的配枪递给小婉，声音冰冷的指着王小民说道：“如果这个混蛋敢躲闪，你就开枪，打死他的同伴。”

　　“是，秋姐！”小婉心底憋着笑，答应道。

　　跟随秋意浓好几年了，林小婉还从没看到秋意浓生这么大的气，这下有好戏看了。

　　尤其是对面那个戴着眼镜，一副学生模样的大男生，竟然给秋意浓起外号，叫什么蚯蚓虫，还真是够搞笑的。

　　看着秋意浓走到了王小民近前，林小婉凑到萧童耳边，问道：“哎，你说他们谁能赢？”

　　萧童有些无语的看了看林小婉，然后说道：“王小民必胜！”

　　“哦？你就这么肯定？要不咱们打个赌怎么样？”林小婉有些孩子气的道。

　　萧童冷笑一声道：“行啊。赌什么？”

　　“如果王小民赢了，算你赢，我免费帮你改装车子，改成我开的那样的，怎么样？”林小婉闪烁着大眼睛问道。

　　这还真是说到了萧童的痒处，刚才两人飙车的时候，因为车子性能相差太多，根本不公平，萧童也是憋闷的不行。

　　现在有机会改装车，还是免费的，倒也不错。

　　于是便点头答应道：“好，可以。说说你的要求。”

　　林小婉调皮的翻着眼睛，想了想说道：“如果秋姐赢了呢，当然也就是我赢了，那么你就得告诉我，王小民刚才是怎么把我们车子搞坏的。”

　　“这个……”萧童不免有些犹豫了。

　　这可是属于王小民的隐私，她根本就不清楚，即便清楚也是不能说的。

　　不过以她对王小民的了解，又觉得王小民不会输，所以咬咬牙说道：“说实话，他是怎么做到的，我也不清楚。但假如你赢了，我可以保证，一定请王小民告诉你这些，怎么样？”

　　林小婉抿嘴一笑，道：“看样子，你对王小民很有信心嘛，你真觉得他是我秋姐的对手？”

　　“看看不就知道了。他是我见过的最强大的男人。”萧童目光深邃的看向了王小民，不知不觉间，一种盲目的崇拜和信任，已经在她心里产生。


第72章 一切皆有可能

　　萧童和林小婉在路边，有些小兴奋的商谈着打赌的事情。

　　而站在大路中间的王小民和秋意浓，却已经像是两只好斗的大公鸡，在彼此对峙了。

　　秋意浓看着王小民，有些恨得牙根痒痒，恶狠狠的道：“王小民，我要让你为刚才说的话付出代价！”

　　王小民坏笑一声，挑衅地说道：“你放心，我一定会把你干趴下的，蚯蚓虫……”

　　“你这个混蛋！我要杀了你！”秋意浓气的双眸喷火，只听她愤怒娇斥一声，便冲着王小民扑来。

　　秋意浓的身手，明显不只是搏击那么简单，看上去更像是武技。

　　说的更准确些，应该是古武，比之现代意义上的武技，还要更加精妙，犀利。

　　当然王小民本身是不懂武学的，更别说古武了。

　　但是他敏锐的感应，却能够清晰感觉到，秋意浓身上散发出来的凛凛杀意。

　　“这小娘们还隐瞒了实力……”王小民心中一凛，变得越发谨慎了，原本打算使用八成力量，现在却是倾尽了全力。

　　只听“砰”的一声，两人来了一次硬碰硬的对撞，王小民和秋意浓都踉跄着向后猛退。

　　“咚咚咚……”

　　这次全力一拼，王小民和秋意浓都被对方的力量，震退了五步，表面上看，竟是拼了个势均力敌。

　　但是秋意浓的脸色，却十分的难看。

　　旁观的萧童和林小婉，都觉得他们打了个平手，但秋意浓自己却明白，这次是她输了。

　　双方虽说都是倒退了五步，但秋意浓的每一步脚印，都深陷地面三寸。

　　而王小民只有浅浅的五个痕迹，孰强孰弱一目了然。

　　“混蛋！怎么会这么强？”秋意浓有些心惊的暗骂了一声。

　　此时她的半边身子麻木酸痛，几乎失去了知觉，整条手臂也不受控制的颤抖着。

　　相较于秋意浓的震惊，王小民却是打的痛快，打出了兴致。

　　只听他哈哈一声大笑：“痛快！你这个蚯蚓虫，果然有些实力。来，再打！”

　　“王小民，你死定了！”秋意浓咬着银牙骂道。

　　现在一听到这个外号，就气得恨不能活剥了王小民。

　　王小民却是不屑的哼了一声，道：“既然你如此缺乏管教，那我就替你老子，好好教育教育你。看不把你的小屁股打开花！”

　　“流氓！去死！”秋意浓听了，顿时气得脑袋一阵轰鸣。

　　这厮说话真是太气人了，她秋意浓活了这么大，还从来没有人敢这么跟她说话的。

　　气急之下，秋意浓虽明知不敌，但还是朝着王小民，疯了一般冲了过去。

　　只听到“砰砰砰”一阵拳肉相加的闷响传来，二人顿时扭打在一起，打的那叫一个激烈。

　　你打我一拳，我踢你一脚，你给我一肘，我顶你一膝盖，二人你来我往，谁也没占多大便宜。

　　不过王小民却是不可避免的碰触到了秋意浓的敏感部位，搞得秋意浓甚是恼火。

　　“混蛋，让你尝尝老娘的厉害！”秋意浓心底骂了一声，伸出手就朝着王小民的脸抓去。

　　王小民赶紧格挡，然而这一次，他却是吃了个暗亏。

　　虽然护住了脸，但胳膊上却被抓出一道血痕来，火辣辣的疼。

　　“你这泼妇，是不是疯了？”王小民不免有些着恼。

　　看到王小民发火，秋意浓忽然露出一丝冷笑，紧接着就抽冷子踹出了一脚。

　　“糟糕！”听到风声，王小民心底一惊，但却来不及躲避了，只能硬顶。

　　随之，一股强大的力量，轰击在右肩，王小民顿时闷哼一声，飞了出去。

　　好在警醒的及时，将身上的力量全都汇聚在了右肩，这才堪堪抵挡住，没有受伤。

　　强自稳住身形，王小民揉了揉剧痛的肩膀，怒声道：“阴险！”

　　“这叫兵不厌诈！”秋意浓没有丝毫的不好意思，相反，看到王小民吃了暗亏，她心里高兴的不得了。

　　王小民心底念头一转，忽然指着秋意浓，大喊道：“你裤子开了！”

　　秋意浓冷笑着道：“王小民，别费心机了，你以为我会相信你吗？”

　　王小民哈哈大笑着，目光冲着秋意浓的大腿，道：“哎呀，本来以为你是个小黑妞呢，没想到大腿还挺白的吗？”

　　“啊？！”秋意浓惊呼了一声。

　　下意识的低头一看，秋意浓羞愤的差点死过去。

　　随之一张俏脸，便如同寒冰一般冷了下来，死死的盯着王小民道：“你这个王八蛋，我要挖掉你的狗眼！”

　　然而话音未落，秋意浓便感觉到一股磅礴的波动侵袭而来。

　　“砰”一声，秋意浓的身体瞬间失去了重心，狠狠跌倒在地。

　　紧接着，一个重物又狠狠砸在了她的身上。

　　秋意浓抬眼一看，眼前顿时一黑，只见那个可恶的王小民，竟然压在了自己身上。

　　王小民坏坏的挤了下眼睛，可是还没来得及耀武扬威，秋意浓就剧烈挣扎起来，直接将王小民掀翻在地，反之，她坐到了王小民身上。

　　王小民自然也不甘愿，二人就这样在地上滚了起来，一会儿你在上，一会儿我在上，不知道的还以为他们在滚床单呢。

　　而旁边观战的林小婉和萧童，则是瞬间呆了，这什么情况？

　　怎么打着打着，滚到一起去了？

　　“啪啪”随着两声脆响，王小民霸气侧漏的大喊一声：“老子不把你屁股打开花，就不姓王！”

　　秋意浓只觉得屁屁上一阵酥麻，如同糟了电击一般，瞬间传遍了全身，一身力量也随之流泻，浑身变得酥软无骨，像是一摊烂泥。

　　“你……你敢打我……”秋意浓不敢相信的颤着声音道。

　　“老子就打你了，怎么了？”王小民趁机骑到秋意浓身上，摁着她的身子，对着她丰腴凸翘的屁股蛋，狠狠抽了起来：“让你撒泼……让你不会说人话……”

　　一连串清脆的打屁股声响过后，现场忽然诡异的冷静了下来。

　　王小民骑在秋意浓身上，因为那个地方有了反应，以至于直接停在了秋意浓的屁屁处，其中滋味妙不可言，差点激动的不可自持。

　　而秋意浓更是不堪，除了浑身酸软无力外，脸蛋变得更加红彤彤的，身上也是燥热不已，连反抗的力量都没有了。

　　至于观战的林小婉和萧童，则是直接目瞪口呆了。

　　“这……这怎么可能？”林小婉有些不敢相信的揉了揉眼睛，但事实就是事实。

　　那个实力强横，性情傲然的秋姐，竟然就这么栽在了一个名不传经传的小人物手上？

　　这尼玛也太不合常理了吧？

　　萧童则是冷哼一声道：“在他面前，一切皆有可能。你输了，记住咱们的赌约。”

　　听到这话，林小婉这才反应过来，痛快地说道：“放心，我林小婉说过的话，一定会兑现。不过我现在对这个王小民，可是越发好奇了，你……”

　　“打住！”萧童摆了摆手，说道：“你想问的问题，我回答不了你。如果你真的好奇，还是自己去问他吧，或许看在你长得还算漂亮的份上，他会告诉你。”

　　“你不会是让我用美色诱惑他吧？人家还没有交过男朋友的，这是不是有些不妥啊？”林小婉忽然腼腆的问道。

　　萧童翻个白眼，直接无语。

　　王小民知道萧童在旁边看着，所以赶紧跳了起来，只是站着的时候，姿势有些异样。

　　萧童自然看得出来，不禁冷哼了一声。

　　王小民尴尬的笑了笑，然后对还趴在地上的秋意浓说道：“蚯蚓虫，咱们这次算是打平手好不好？我还得救人，你就别跟着添乱了啊。”

　　“救人？你个混蛋……”秋意浓听到这个话题，却是赶紧爬了起来，只是一张脸还有些烧的慌。

　　好在此时是晚上，别人看不清楚，秋意浓觉得还好一些。

　　但她却不知道，此时周围埋伏着很多小蜜蜂呢，而王小民依靠这些小精灵黑夜视物的能力，可以清楚看到秋意浓脸上的神情。

　　因为刚才的事情，王小民觉得占了秋意浓便宜，这次倒没怎么发火，只是皱着眉头说道：“你这人怎么这样？事情已经发生了，你总跟我过不去有什么用，大不了救出我朋友后，我帮你去抓那些罪犯，弥补我这次的莽撞，行不行？”

　　“你知道个屁！这种集装箱密码是你能够打开的吗？万一搞错了，整个集装箱都会爆炸。不说救人，连我们都得被炸死。”秋意浓站起身，狠狠瞪着王小民道。

　　王小民顿时一愣，而后尴尬的摸了摸鼻尖说道：“这个……你之前也没告诉我，我怎么知道还有炸弹啊……”

　　“你是什么人？我凭什么告诉你？”秋意浓气呼呼的大喊道。

　　王小民直接没脾气了，苦笑道：“那你说现在该怎么办？总不能不管吧？”

　　“滚开！”秋意浓一把推开王小民，然后身姿利落的跳上了集装箱，这时候林小婉也跟着上了集装箱，两人研究起密码来。

　　“刚才感觉爽不爽？”萧童走到王小民身边，忽然问道。

　　“啊？你说啥？”王小民一怔。

　　萧童哼了一声：“装，继续装。不要以为我没看到，你刚才跟那个秋意浓做了什么。”

　　“她叫秋意浓吗？我一直以为是蚯蚓虫呢。”王小民干笑一声道。

　　萧童白了王小民一眼，而后认真地说道：“我要你帮我变强，变得跟你一样强。”


第73章 柳诗音

　　看到萧童充满期许的眼神，王小民摇头一笑，问道：“你真想让我帮你变强？”

　　萧童认真的点了下头，深有所感地说道：“如果我跟你一样强大，刚才也不会被别人拿枪指着，这种感觉我不喜欢。”

　　王小民沉吟了片刻，说道：“帮你变强倒也不是不可能，但我的方法有些特殊，或许你无法接受。”

　　“不论什么，我都能接受，只要能让我变强。”此时的萧童，就像是受了刺激一样，想要变强的决心非常强烈。

　　王小民盯着萧童，眼神有些异样的摇了摇头，说道：“你应该听说过双修之术吧？”

　　“双修？”萧童听了一愣，随之有些怀疑的看着王小民，问道：“你不是在跟我开玩笑吧？这不是电视上才有的吗？”

　　王小民指了指自己，说道：“你觉得我是不是也应该出现在电视里？”

　　萧童的神情变换了几次，而后像是下了很大决定似的，咬着牙说道：“只要能让我拥有你这样的身手，我可以跟你那个。”

　　“你还好像很不情愿似的。”王小民苦笑一声，接着道：“你以为双修就只是那个啊？我很辛苦的好不好？而且还是你占了便宜……”

　　萧童顿时羞恼的翻了个白眼，说道：“我都决心把自己的身子给你了，你还要怎么样？”

　　王小民撇撇嘴，说道：“我也没说怎么样啊，再说这事都是你自愿，我也没逼你……”

　　“王小民！！”萧童低喝了一声。

　　见到萧童要怒了，王小民打了个哈哈，说道：“这事咱们都再考虑考虑好吧？别到时候你后悔，可就晚了。”

　　说完，王小民便走到了集装箱前，看看秋意浓她们弄得怎么样了。

　　望着王小民离去的背影，萧童狠狠剜了一眼，然后也跟着走了过去。

　　身体轻盈的跳上集装箱，王小民来到了秋意浓和林小婉身后，轻拍了一下秋意浓的肩膀，问道：“喂，密码破解的怎么样了？”

　　“啊！！”秋意浓和林小婉，都被这突然的声音吓了一跳。

　　要知道她们现在可是在全神贯注的破解密码，密码又跟炸弹连在一起，稍有差池就可能引爆。

　　而引爆的后果，将是集装箱里数十条人命，还有她们自己的命，容不得半点失误。

　　林小婉责备的瞪了王小民一眼，便转过身去继续工作了。

　　可秋意浓却是忍不下这口气，转身就对着王小民咆哮起来：“混蛋！你是不是非要把大家害死，你才甘心？”

　　王小民此时也察觉到，自己刚才的举止有多么冒失了，尴尬的一笑，抱歉说道：“那个……不好意思啊，我也是着急……”

　　“你着急有个屁用！滚蛋！给我滚得远远的，不要让我看见你。”秋意浓指着王小民的脑门骂道。

　　王小民自知理亏，只得讪讪的举起了手，退后一步说道：“我不打扰你们总行了吧？”

　　“我让你滚！”秋意浓伸手推了王小民一把。

　　王小民看了看正在破解密码装置的林小婉，强忍着怒气，说道：“蚯蚓虫，现在我不跟你计较。但奉劝你不要得寸进尺，不然我还打你屁屁。”

　　“你……无耻，下流！”秋意浓气的身体都哆嗦起来。

　　林小婉听到二人越吵越激烈，只得暂时放下手头的工作，回头幽怨地说道：“王小民，救人要紧，你还是别在这里惹秋姐生气了。”

　　王小民听了，瞪了秋意浓一眼，便冷哼一声，跳下了集装箱。

　　这时，萧童轻笑一声，颇有深意的道：“女人可是很记仇的。”

　　“哼，女人都不可理喻。”王小民闹了个没趣，扭头走向了一边。

　　“小民兄弟，杏花怎么样了？”这时候，在车内等得有些焦急难耐的二愣，终于忍不住下车来问道。

　　王小民安慰道：“二愣哥，别着急，等把集装箱打开，你就能看到杏花嫂子了。”

　　“这就好，这就好。小民兄弟，你是我的大恩人啊，前些日子要不是你那些钱，估计我也好不了这么快，现在又救了杏花，我……我给你跪下了……”憨厚的二愣不知道该怎么感谢王小民，激动之下，就要跪下去。

　　王小民赶紧扶住了二愣，说道：“二愣哥，你千万别这样，大家乡里乡亲的，谁能没个难处……”

　　二愣感激的抓着王小民的胳膊，言辞恳切的道：“小民兄弟，以后我二愣的这条命就是你的了。”

　　“二愣哥，你真不用这样……”王小民刚说到这，集装箱那边便传来一声欢呼：“打开了！”

　　王小民赶紧兴奋的一拍二愣的肩膀，道：“走，去见你媳妇。”

　　二人几步跑过去之后，集装箱里那道特制的密码门，已经被全部打开了，可是里面却漆黑一片，死一般的寂静。

　　秋意浓和林小婉对视一眼，然后谨慎的拿出手枪，举着手电走了进去。

　　王小民再次跳上了集装箱，萧童和二愣也紧跟着爬了上去。

　　“怎么没声音？杏花……杏花，你没事吧？”二愣看到漆黑的集装箱，当即就心慌起来。

　　而此时，钻进集装箱里的秋意浓，顿时又骂起王小民来：“这个混蛋，真是成事不足败事有余。”

　　“喂！蚯蚓虫！背后骂人有些不好吧？”王小民的声音，忽然从秋意浓身后传来。

　　秋意浓顿时有些尴尬，但瞬间就冷下脸来，哼了一声：“我当面骂你又怎么了？难道还骂错了？”

　　王小民张了张嘴，终究是有些理亏，懒得再理她，绕过二人继续朝里面走去。

　　有小蜜蜂黑夜视物的能力，王小民不用手电，也能够看清楚集装箱里的一切。

　　此时整个集装箱里，大约有六十多个人，全都是昏迷不醒的，但听她们的呼吸还算均匀，应该没什么大事。

　　所以王小民也没耽搁，快速查找着杏花的下落。

　　没过多久，王小民忽然惊疑了一声，然后赶紧蹲下身去，将一个面容姣好，身材纤美的女子扶了起来。

　　“流氓！”秋意浓走过来，看了一眼女子，然后冲着王小民骂了一句。

　　王小民顿时有些好气的道：“蚯蚓虫，你是不是有毛病啊？干嘛又骂我？”

　　“你耍流氓，我就骂你。”秋意浓恨恨的道。

　　王小民顿时皱了皱眉头，道：“我哪里耍流氓了？不就是之前打了你几下屁股吗？你至于总这么纠缠不清的吗？”

　　秋意浓气的牙根痒痒，用手电指着王小民的手，说道：“你那爪子摸哪儿了？看见漂亮女人就走不动路吧？”

　　“靠！真是不可理喻。我在扶她好不好？”王小民说完，便直接抱起了女人，走出了集装箱。

　　“杏花……杏花……”二愣赶紧着急的走了过来。

　　王小民道：“二愣哥，别着急，这个人不是杏花……”

　　将女人交给萧童，然后便再次走进了集装箱里。

　　然而等了几分钟后，王小民却是空手而回，脸色也有些不好看。

　　二愣不禁有些焦急：“小民兄弟，杏花呢？”

　　王小民脸色十分难看的摇了摇头，沉声说道：“杏花嫂子不在这里。”

　　“不在？怎么会不在？”二愣一听便着急了，便一头钻进了集装箱。

　　萧童有些疑惑的道：“被骗来的女人都在这里，杏花怎么会不在？”

　　王小民想了想，却是想不出个头绪。

　　之前他可是一直在全面监控的，只是没有亲眼看到杏花在车上而已，但现在车上这么多被骗来的女人，杏花怎么会不在？

　　货车出发之前，倒是有几个女人被拖了下去，但其中并没有杏花。

　　也就是说，杏花根本就没有上这辆车。

　　难道在其他的车上？

　　想到这，王小民赶紧从手心蜂巢内，抠出一点蜂蜜，然后抹到了那个被他救出来的女人嘴里。

　　大约两三分钟后，女人清醒了过来：“我这是在哪里？”

　　“你是柳诗音吧？你不是一直跟在欧阳骏身边吗？怎么会被弄到这里来了？”王小民开口问道。

　　听到欧阳骏的名字，萧童这才明白，为何王小民别人不救，独独先把这个女人弄了出来，起初她还以为是王小民看到人家长得漂亮呢。

　　“你是谁？你怎么认识我？”柳诗音揉着脑袋，问道。

　　“我是王小民，你应该从欧阳骏那里，听过我的名字。”王小民道。

　　柳诗音当即就吓得向后面一缩，道：“你要干什么？你跟骏少的矛盾是你们的事情，你抓我做什么？”

　　“我抓你？”王小民嗤笑一声，道：“你自己回头看看，你不会什么都不记得了吧？”

　　柳诗音闻言，转身朝后面一看，打开门的集装箱，里面黑咕隆咚，看上去就像是野兽的大嘴似的。

　　“是你救了我？”柳诗音怔然片刻，然后眼神复杂的看向了王小民。

　　王小民点了下头，然后拿出手机，将杏花的照片指给柳诗音看了看，道：“其他的事情咱们稍后再说，你先告诉我，这个女人，你见到过没有？”

　　柳诗音仔细看了两眼，而后点点头道：“我见过，之前我们一直被关在一起，可是昨天下午，她忽然被人带走了。”

　　“被带走了？”王小民皱起了眉头。

　　在他看来，杏花虽然有些姿色，但跟柳诗音比起来，可是差远了。

　　如果那些人想要玩女人，没道理抓走杏花，而放过了柳诗音，这解释不通。

　　“你知道被带到了哪里去吗？”王小民再次问道。

　　“我不清楚。”柳诗音摇了摇头，神情有些惨淡。

　　“杏花……杏花……”集装箱内传来二愣焦急的呼喊，王小民的脸色变得更加阴郁起来。

　　而就在这时，他的手机响了起来。

　　看到是陌生号码，王小民迟疑了一下，而后接听起来：“喂，哪位？”


第74章 这就是飞刀

　　“王小民，你还真是有些本事，竟然能准确找出我们运货的车。”电话内传来一道熟悉的女子声音。

　　“是你？”王小民有些意外，不过转过头来一想，这也在情理之中。

　　像他们这些人，肯定是手眼通天的，调查个人不是什么难事。

　　对方咯咯一笑，道：“看来你对我印象还是蛮深刻的嘛。”

　　王小民沉着脸，冷哼一声道：“少废话，杏花是不是在你手里？”

　　“王小民，你也太没有浪漫情调了吧？我可提醒你，你要找的人在我手里，如果你让我不高兴，老娘分分钟就能让她死，到时候，恐怕你会一辈子不得心安吧？”电话里的声音娇媚婉转，挑人心弦，但说出的话却令人极其恶毒。

　　王小民听得眉头一皱，稍作沉吟后，说道：“痛快点，说出你的要求，怎样才肯放人？”

　　对方又是一阵轻笑，稍许后，这才赞叹地说道：“王小民，你还真是个有趣的小男人，现在我开始对你感兴趣了。”

　　“我对你也很有兴趣，要不咱们见个面聊聊？”王小民冷笑一声道。

　　“好啊……但不是现在。”对方拉了个长声。

　　然后道：“王小民，你是个聪明人，多余的话我也不说了。现在我需要你按照我说的，让货车司机立即上路，并保证货物安然无损。”

　　“做到了我包你全家无事，并把这个叫杏花的小村妇还给你。否则你那在青山市的父母，恐怕就不能享受你给他们买的小别墅了……”

　　“你敢！！”王小民登时一阵心跳，有种心慌的感觉。

　　这伙人简直太厉害了，情报这么准，而且在这么短时间内就了解到了这些，太可怕了。

　　“你觉得我敢不敢？”对方轻哼了一声，听上去有些不屑。

　　杀个把人对她来说，根本就是一件稀松平常的事情，怎么会不敢？

　　王小民心底一沉，却是不敢拿父母的生命冒险，咬咬牙说道：“好，我会如你所愿，但你也必须保证，绝不能伤害我的父母。”

　　“当然，我血燕虽然是个女人，但却一向说一不二的。”女人说到这，停顿了一下，然后说道：“五分钟内，我要看到货车出发。届时我的司机会跟我联系，将那边的情况汇报给我。如果一切如我所愿，我会先把那个小村妇还给你，权当是我方的诚意了。”

　　“血燕？好，我记住你了。”王小民说完，便挂掉了电话。

　　与此同时，在凤鸣市一家KTV雅间内。

　　一个看上去只有十七八岁的妩媚女人，正在跟欧阳骏对杯浅酌，正是之前跟王小民有过交锋的那个小姑娘，也就是血燕。

　　“骏少，这次可要多谢你的情报了。”血燕跟欧阳骏碰了一杯。

　　“燕小姐不必客气，我们是朋友嘛。”欧阳骏淡淡笑着，一对眼珠子，却在血燕诱人的娇躯上扫来扫去，一副色迷迷的样子。

　　血燕眼中不着痕迹的露出一丝冰冷，而后咯咯笑着说道：“骏少请放心，答应你的我们一定会做到。三天内，王小民必死！”

　　“好，痛快！那我在这里，就先谢谢燕小姐了。”欧阳骏眯着眼笑道。

　　“骏少让我不必客气，自己反倒是客气上了。”血燕娇笑着给欧阳骏倒满一杯酒，身体前倾之际，胸前一抹白光，几乎闪瞎了欧阳骏的双眼，令他呼吸急促起来。

　　一股子邪火，顿时从心底爆发，但欧阳骏却愣是强压了下去。

　　他很清楚眼前的女人虽然诱人，但却是一颗毒草，不要说吃，就是碰一下，恐怕都会没命的。

　　“燕小姐说的是，那咱们就都别客气了，来，为了咱们的合作，干杯！”欧阳骏道。

　　血燕再次跟欧阳骏碰了一杯，而后说道：“以后我们在云阳市，可要多靠骏少关照了。”

　　“哪里，哪里。日后燕小姐到了云阳，那就是到自己家了。我一定尽十二分的心，将燕小姐招待好。”欧阳骏很是爽快地说道。

　　两人谈了大约十多分钟，血燕便出了酒吧。

　　刚一上车，金子就忍不住一阵狠意，说道：“燕姐，这欧阳骏真不是个好东西，竟敢如此明目张胆的利用我们，实在是可恶。”

　　“其实大家只是各取所需而已。这次大哥要货要的急，可我们偏偏出了事，如果不是欧阳骏恰好提供了线索，咱们未必能将事情解决的这么迅速。要说起来，我还真得感谢他。”血燕道。

　　金子听了，有些心中不痛快，但也知道血燕说的在理。

　　以他对大哥的了解，万一招惹了大哥的怒火，后果将是十分可怕的。

　　“燕姐，你说王小民真能按照我们说的去做吗？”金子有些担忧的道。

　　“按照我们的情报来看，这小子还算孝顺，应该不会看着他父母出事的。”血燕轻拍了一下座椅，金子领会，然后发动车子，快速驶入了黑暗中。

　　一条僻静的公路上，集装箱货车再次启程了。

　　秋意浓看了王小民一眼，神情有些复杂地说道：“希望你这次能够靠谱一些。”

　　“放心，我会保证她们的安全。”王小民目送着集装箱货车远去，肯定的回答道。

　　几分钟后，王小民再次接到了血燕的电话：“王小民，你做的很好，按照我们之前的约定，我会把杏花交给你。你到凤鸣市的南城夜市来领人吧。”

　　“好，希望你不要耍花招。”王小民挂掉电话。

　　然后对秋意浓说道：“杏花的安全，我就拜托给你们了。这是我对二愣哥的承诺，我答应过他，一定要帮他找回媳妇的。”

　　“你能做到的，我们也一定能做到。”秋意浓哼了一声，然后对林小婉道：“小婉，你跟着他，稍后我会派支援给你。等老鬼收了货，先不要急着动手，看看那位代号大哥的家伙，会不会露面。”

　　“秋姐放心吧，我一定会谨慎的。”林小婉说道。

　　萧童发动了车子，王小民和林小婉上了车，便去追集装箱货车了。

　　而秋意浓和二愣，则是往回返，因为汽车坏掉，他们只能步行，为此秋意浓在心底又把王小民狠狠骂了一顿。

　　不过走了大约几分钟，秋意浓的支援便赶了过来。

　　秋意浓分出一多半人，让他们去追林小婉，而她则是带着四五个人，前往南城夜市救杏花。

　　“阿嚏！”王小民揉了揉鼻涕，自言自语道：“谁又在背后骂我呢？”

　　林小婉却是扑哧一笑，说道：“王小民，你可真是大胆，连我们秋姐的屁股都敢打。以后你可有的麻烦喽。”

　　“切，你以为我会怕？”王小民哼了一声道：“她敢在背后骂我，我下次见了她，还打她屁股。”

　　林小婉竖起个大拇指，道：“牛，你要是真敢再打秋姐的屁股，我林小婉一定拜你为师。”

　　“这有什么不敢的，难道她是老虎不成？你等着看吧，届时我一定当着你的面揍她。”王小民说的很霸气，而后又补充了一句：“不过拜师就免了。”

　　林小婉认真的道：“愿赌服输，只要你敢打，我肯定拜你为师，说话算数。”

　　王小民转头看了林小婉一眼，说道：“你以为拜我为师那么容易呢？实话跟你说，你想拜师，我还未必答应呢。别说的跟我占了你多大便宜似的。”

　　“你……怪不得秋姐骂你，真是活该！”林小婉冷哼一声道。

　　王小民无所谓的耸耸肩，然后问道：“之前听蚯蚓虫说，你们跟这个案子，跟了好几个月了，想必对血燕所在的组织应该有所了解吧？”

　　“那是当然。但这属于我们警察内部的机密，不能告诉你。”林小婉扬着眉毛说道，那样子倒更像是为了报复之前王小民的话。

　　这报应倒还来得真快，王小民苦笑一声道：“林小婉，现在咱们可是合作关系，按理说，这些资料是可以共享的。”

　　林小婉转动着眼珠子，不知在打什么坏主意，片刻后抿着小嘴说道：“那你先告诉我，你之前没有用枪，是怎么将我的车子弄坏的？”

　　“这算是胁迫？”王小民有些好笑的看着这个狡猾的小美女问道。

　　但即便狡猾，却远比那个火爆女蚯蚓虫可爱多了。

　　“应该说是交易，公平交易。你也可以不告诉我。”林小婉坏笑着道。

　　王小民想了想，然后脸色严肃地说道：“我可以告诉你，但你必须答应我，你看到的一切，任何人都不准告诉，否则我必取你性命！”

　　王小民严肃的表情，并没有影响到林小婉，反倒是让她更加好奇了，催促着道：“好好，我什么都答应你，你快说，你到底是怎么做到的？”

　　话音未落，林小婉便瞠目结舌起来。

　　而正在开车的萧童，也是有些震惊，稍许之后，车子猛烈一晃，然后吱嘎一声，停了下来。

　　“萧童，你不好好开车，干嘛呢？”王小民低喝了一声。

　　萧童却是瞪大着眼睛，有些不可思议的看着漂浮在车里，散发着柔和金光的小飞刀，吃惊地问道：“这就是那把飞刀？”


第75章 死皮赖脸要拜师

　　“哇，竟然漂浮着，好神奇啊，我可以摸摸吗？”林小婉感叹一声，伸出手就要去摸飞刀。

　　可飞刀却像是害羞的小女孩一般，嗖一下，躲到了王小民身后去。

　　“这……这……你是怎么做到的？”林小婉惊奇的抓着王小民，说话都有些结巴了。

　　王小民神秘一笑，一副高深莫测的样子，说道：“秘密。现在你可以把血燕的情况告诉我了吧？”

　　林小婉有些不甘的看着王小民，只见她眼珠子一转，忽然说道：“师父，你把这飞刀绝技交给我，好不好？”

　　“谁是你师父啊？我可没答应，你别乱叫啊。”王小民顿时有些哭笑不得。

　　林小婉摇晃着王小民的胳膊，撒娇道：“师父，你就收下我吧。你看我长得还算可以吧？带出去绝不会给你丢人的，而且我身材也好好呢，不信你摸摸？”

　　“林小婉，你别胡闹好不好？咱们还得办正事呢。”感受着手中的柔软，王小民心儿一荡，赶紧抽出手来。

　　林小婉有些幽怨的看了王小民一眼，道：“师父，不管你承不承认，反正从现在开始，你就是我师父了。”

　　王小民有些无语的道：“你就是叫我师父也没用，这种飞刀绝技，你根本学不会，而我也教不了你。”

　　“我不管，我不管，反正你是我师父了，你可不能不承认。”林小婉有些耍无赖的道。

　　王小民不禁翻个白眼，没好气的道：“你这还赖上我了，是不是？”

　　“随便你说什么，反正我这辈子就认定你了。”林小婉有些口不择言的道。

　　王小民的脑门泛起几道黑线，叹口气说道：“林小婉，我实话跟你说，我真的教不了你……”

　　“我不听，我不听！反正你是我师父了，你就必须对我负责……”

　　“汗！”王小民听这丫头说话越来越没谱了，赶紧摆手道：“行行行，这件事容我考虑一下行吧？你先把血燕的事情，跟我说一说。”

　　“没问题，师父想知道什么，我一定知无不言言无不尽。”林小婉十分痛快地说道。

　　在接下来的将近半个小时里，林小婉详细的介绍了血燕以及她所在的组织。

　　当听说这伙人竟然残忍的进行器官交易时，王小民忽然想到了之前，那三个被拖走的女人。

　　那时候血燕似乎提到了一个人，王小民赶紧问道：“小婉，你有没有听说过老疯子这个人？”

　　“老疯子？”林小婉想了想，摇头说道：“没有，在我们掌握的所有情报中，都没有听过这个人。”

　　王小民接着道：“此人跟血燕关系匪浅，我怀疑是他们组织内，专门负责割取人体器官的人。”

　　“哦？情报准确吗？”林小婉神情一凛，急忙问道。

　　王小民点点头道：“血燕亲口提到过这个人，而且命令属下，把那些即将死亡的女人，全都交给这个老疯子处理。”

　　林小婉眼神变换了几下，说道：“照师父所说，这个老疯子还真的有可能是其中的关键人物。不行，我得先给秋姐汇报一下。”

　　说着话，林小婉便拿出了手机。

　　可这时，她的手机却是先响了起来，林小婉看到是秋姐的电话，顿时抿嘴一笑，接起了电话：“秋姐，咱们还真是心有灵犀啊，我正要给你打电话呢，你却是先打过来了，嘻嘻。”

　　电话那头，秋意浓笑骂一声道：“谁跟你心有灵犀啊，整的咱俩跟那啥似的。”

　　“秋姐，你不是吧？咱们才分开这么一小会儿，你就对我始乱终弃了？”林小婉坏笑着说道。

　　那边，秋意浓轻咳一声道：“行了，别胡扯了，说正事。”

　　“你告诉王小民，杏花已经解救出来了，不过体内被注射了大量迷药，目前已经送往医院，应该不会有生命危险。另外在现场，我们还遭到了狙击手伏击，有一名同事中枪，好在没有性命之忧。”

　　“狙击手……”林小婉有些诧异，但转瞬之间便想到了什么，惊问道：“秋姐，依你看，血燕是不是想暗杀我师父？”

　　“你师父？你哪来的师父？”秋意浓有些不解。

　　林小婉慌忙解释道：“啊，那个，就是王小民……”

　　“这个混蛋什么时候成你师父了？林小婉，你是不是疯了……”秋意浓有些惊疑的问道。

　　这时王小民却是耳尖，转身一把夺过了林小婉的手机，冲着里面喊道：“蚯蚓虫，你再在背后骂我，小心下次见面，我把你屁股揍开花。”

　　“混蛋，王八蛋！王小民，你怎么不去死？”骂完，秋意浓便砰一声挂掉了电话，没有给王小民反击的机会。

　　“这女人是不是有毛病？”王小民气呼呼的将手机扔给了林小婉。

　　林小婉讪讪一笑，道：“师父，你也别生气，秋姐就是这个脾气。再说了，女人的屁股怎么能随便打呢，更何况秋姐这么高傲的人。不过师父，你要是想打屁股，就打我的吧……”

　　“打住，打住！”王小民有些气急败坏的道：“林小婉，你把我当什么了？我又不是变态。”

　　“把你当师父啊，师父打徒弟的屁股，不是天经地义的嘛。”林小婉理直气壮的道。

　　“……”面对这个极品小美人，王小民只有摇头苦笑。

　　旁边开车的萧童，却是一副气鼓鼓的样子，但也无可奈何，只是把车子开得狂躁嘶吼，颠的其他两人坐都坐不稳。

　　林小婉得意的一笑，却是完全不当回事，再次拨打了秋意浓的电话。

　　“林小婉，你给我听着。我不管你什么居心，要是你敢叫那个混蛋师父，就别再叫我秋姐。”电话刚一接通，秋意浓就气呼呼的大叫道。

　　林小婉只得好言哄劝道：“好好好，我听秋姐的好吧？秋姐我给你打电话，是有重要事情汇报的……”

　　接着，林小婉便把老疯子的事情说了一遍，秋意浓听了，有些疑惑地问道：“这个情报哪里得到的？”

　　“是我师父……是王小民提供的。我觉得有九成可信。”林小婉认真地说道。

　　秋意浓稍作沉吟，说道：“好，我知道了，我会安排人着手调查。你那边现在进展如何？”

　　“我们已经出了凤鸣市，目前具体情况不明，但王小民说，一切都在掌控之中。”林小婉道。

　　“嗯，这个混蛋虽然不是东西，但实力还是不错的，万一遇到突发状况，在不违反原则的情况下，尽量听他的安排。”秋意浓叮嘱道：“还有，让他注意血燕那边。”

　　“秋姐，你这是在关心他吗？”林小婉坏笑着问道。

　　秋意浓恼怒的道：“胡说，我只是不想让他死在更坏的人手里。”

　　“那不还是关心吗？”林小婉道。

　　“怎么跟你说话，就这么费劲！挂了，有事再联系。”秋意浓说完，便再次挂掉了电话。

　　林小婉放下电话，对前面的王小民说道：“师父，你应该听到了吧，秋姐虽然嘴上厉害，但还是挺关心你的呢。”

　　“快得了吧。我才不会自作多情呢。”王小民说完，面色有些不好看的道：“小婉，你说血燕为何要对我下杀手？”

　　林小婉想了想问道：“师父跟血燕以前有过接触吗？”

　　“没有，今天是第一次。”王小民道。

　　林小婉思索着说道：“以前没什么恩怨，却要置你于死地，难道只是因为今天的矛盾？这不符合他们做事的规矩，因为即便想报复你，他们也不会选择在今天对你动手，除非是有人请他们动手。”

　　“雇凶杀我？”王小民脑海中猛然跳出一个念头来：“难道又是欧阳骏？对，如果是欧阳骏的话，血燕能这么快打听到父母的消息，就能解释的通了。”

　　林小婉看到王小民沉默下来，便关心地问道：“师父，你怎么了？其实你不必担心的，以你的手段，何必怕这些屑小之徒，更何况还有我们警方呢。”

　　王小民摇头道：“我自己倒是没什么，我只是担心父母那边。”

　　“这个简单啊，我替你安排几个人过去不就行了。”说完，林小婉便打了一个电话，简单交代了几句，而后挂掉电话，说道：“师父，事情办妥了，有我同事去暗中保护师公和师奶，你就放心吧，保证万无一失。”

　　王小民听了一愣，而后皱着眉头问道：“小婉，你们到底是什么人？应该不止警察那么简单吧？”

　　“那个……师父，这个还真是不能说，涉及到纪律问题。不过要是师父加入我们……”

　　林小婉刚说到这，王小民便一摆手说道：“没兴趣。你也不必说了。”

　　虽然林小婉帮他安排了人去保护父母，但王小民还是有些不放心，而后又给薛进发了条短信，这才全神贯注的盯着那辆货车的去向。

　　大约晚上十二点多，集装箱货车终于到达了目的地，驶进了一个僻静的小镇上。

　　这时候，王小民等人还在几里之外隐藏着，对方并未发现他们。

　　林小婉有些诧异，不知王小民搞什么名堂，但看他一脸谨慎的样子，也就没有多问。

　　高人不都是有些莫名其妙的嘛。

　　就这样又等了大约十分钟，王小民忽然转过身，说道：“小婉，让你的人行动。”


第76章 触目惊心

　　之前秋意浓有过交代，在不违反原则的前提下，可以听王小民安排。

　　而林小婉自己也深深觉得，王小民身上有些不为所知的能力，所以听到他下达了行动的命令，林小婉没有一丝犹豫。

　　随着一声令下，隐藏在不远处的几辆车，便如同出笼的野兽一般，怒吼着冲进了小镇。

　　王小民的悍马一马当先，领着几辆车来到了集装箱货车所在的一个大院门外。

　　这时林小婉朝着窗外一挥手，旁边一辆普通大众车，便加着油门，撞向了大门。

　　只听“轰隆”一声巨响，大铁门竟是被直接撞开，而大众车却毫发无损。

　　看来这又是一辆改装车，属于那种披着羊皮的狼。

　　表面上虽然是大众车，但实质上却跟装甲车没什么区别。

　　紧接着，几辆车便快速冲了进去。

　　“他们有枪，让你的人小心！”王小民及时提醒道。

　　林小婉点点头，而后通过耳麦传达下去，果然没等他们停好车，藏在院子里的歹徒，就持着枪冲了出来。

　　“哒哒哒……”一连串枪声骤然响起，王小民的这辆新路虎，顿时被打出了很多小洞。

　　可是再看旁边那些改装车，一个个就跟穿了铠甲一般，只有淡淡的痕迹。

　　看到王小民心疼的样子，林小婉不失时机的卖好道：“师父，你不必心疼，正所谓旧的不去新的不来，等咱们完成了任务，我一定帮你把这辆车子，改装的比这些车还要好。”

　　“好吧，那就麻烦你了。”王小民说完，便推开车门走了下去。

　　林小婉忽然一惊，叫道：“师父，你小心点。”

　　王小民回头一笑，而萧童也没有丝毫犹豫的跟着走了下去。

　　就在这时，不远处的一众歹徒忽然惨叫起来，手枪啪嗒啪嗒的掉在了地上。

　　看到这种情景，林小婉以及她的同事们，全都惊掉了下巴。

　　诡异，实在是太诡异了。

　　眼前的一幕，给人一种非常不真实的感觉，但林小婉等人毕竟不是一般的警察，很快就镇定下来，冲过去将这些歹徒控制了起来。

　　与此同时，大院内的一个普通房间内。

　　一个留着大背头，看上去岁数不大，但面部皮肤却褶皱的如同老树皮的中年男人，神情淡定的拿出手机，拨打了一个号码。

　　等接通后，语气依旧平静地说道：“大哥，我这边出事了，条子不知怎么摸到了我的老巢，货物恐怕不能按时上路了。”

　　电话那头传来一声雌雄难辨的怪异声音：“老鬼，不要管什么货物了，先保住自己要紧。”

　　“大哥，我得搞清楚，这些条子是怎么找到我们的，不然我们辛苦建立起来的渠道，很可能会受到致命打击。”老鬼的声音冷静的就像是古井里的水，没有一丝的情绪波动。

　　怪异声音听上去严厉了几分，命令道：“保命要紧，先撤回来再说。其他的事情我会安排。”

　　“好，我听大哥的。”听到大哥这般说，老鬼心中暖暖的。

　　挂掉电话，老鬼朝着窗外望了一眼，正好看到王小民领着人朝这边走来。

　　老鬼记住了王小民的模样，而后气定神闲的打开了身后一个壁橱。

　　只见壁橱内挂着几件换洗衣服，而在衣服后面，则是一个小门，旁边还有密码和指纹，老鬼输入密码，在指纹那里按了一下，小门便“嘀”的一声打开了。

　　正要侧身进去，老鬼忽然觉得眼前光芒一闪，紧接着一把锋利的小刀，就这般漂浮着，对准了他的眉心。

　　这时，人还在屋外的王小民，忽然朗声大喊道：“老鬼，你最好不要妄动！”

　　老鬼面皮僵硬，看不出什么表情，但眼皮却是禁不住一阵狂跳。

　　这漂浮着的小刀，看上去很袖珍，但散发出逼人的凛凛杀意。

　　他相信，只要自己动一下，下一秒，这把小刀就会毫不留情的，刺入自己的眉心。

　　短暂的僵持，王小民已经走了进来。

　　老鬼缓缓转过身，平静的看着王小民，问道：“你是什么人？为什么要跟我们作对？”

　　“血燕对我很了解啊，难道她还没通知你？”王小民冷笑了一声。

　　老鬼眉头一皱，沉声道：“是血燕出卖了我？”

　　“不然你以为我怎么找到这里的？如果我跟踪你的货车而来，想必你们早就发现了吧？”王小民答非所问，但却将血燕坑的不轻。

　　老鬼本就是个猜忌心很重的人，此时虽然也怀疑王小民在使离间计，但心中对血燕，也产生了怀疑。

　　正如王小民所言，要是跟踪货车过来的话，他们在外围设置的暗哨，不可能没有发现。

　　由此看来，血燕背叛的可能，已经很大了。

　　“我觉得你应该再考虑考虑，是不是要跟我们为敌？”老鬼沉吟片刻说道。

　　王小民耸耸肩道：“我知道你们这个金蛇组织很难缠，但是人活一世，有所为有所不为。你们作恶多端，贩毒走私，拐卖人口，甚至贩卖人体器官，简直是恶行累累，像你们这种人，人人得而诛之。”

　　“哈哈……”老鬼忽然大笑几声，道：“听这意思，你是在行侠仗义，打抱不平吗？”

　　王小民也是淡然一笑，说道：“说为民除害更恰当一些。”

　　“哼，就怕你没这个本事。”话音未落，王小民忽然觉得头皮一阵发麻，一种莫名的危机感，令他遍体生寒。

　　就在这时，只听“砰”的一声脆响，窗口玻璃忽然被打破，紧接着王小民面色一变，赶紧朝旁边扑倒。

　　旁边的老鬼，则是趁机闪身而入，钻进了密道中去。

　　紧接着又是轰隆一声响，整个房间都晃动了好几下，王小民破窗而出，在地上狼狈的滚了好几个滚，这才卸掉爆炸的余波。

　　“王小民，你怎么样？”

　　“师父，你没事吧？”

　　随着两声担忧的喊叫，萧童和林小婉赶紧跑到王小民身边，将他扶了起来。

　　“呸呸……”王小民吐出满嘴的灰尘，骂了一声：“妈的，这个老鬼还真是阴险，不仅在外边布置了狙击手，密道口还布置了炸药，差点中招……”

　　“师父，你没事就好。”林小婉安慰道。

　　因为紧紧抱着王小民的胳膊，林小婉胸前的丰满，时不时的就会摩擦一下，一股股柔软带来的奇妙感觉，让王小民不禁产生了某些反应。

　　王小民深吸口气，赶紧将胳膊往外抽，可林小婉抱得太紧了，一下竟是没抽出来，而胳膊在抽动之间，就像是在林小婉的柔软上，揉捏了一番。

　　“好软，就跟水袋似的。”王小民心底感叹了一句。

　　而林小婉却是身子一颤，将胳膊抱得更紧了，整个身子都跟王小民贴到了一起。

　　“师父，你想摸就大胆的摸吧，我不介意的。”林小婉声音虽轻，但王小民却是忍不住一头的黑线。

　　“林小婉，你说什么啊？谁想摸你了？”

　　“哦，没有，我是说假如，假如。”林小婉虽然是在解释，可却有种越描越黑的迹象。

　　另一边的萧童，顿时冷哼一声，狠狠在王小民腰间软肉上掐了一把。

　　“啊……”王小民冷不丁的打了个颤，痛的惨叫了出来。

　　林小婉假装不知的忙问道：“师父，你没事吧？不会伤到了筋骨吧？”

　　“没事，没多大事……”王小民看了看旁边面色阴郁的萧童，忙说道。

　　正在此时，负责四处搜查的人跑了过来：“报告，集装箱货车里的人已经全部解救出来了，另外我们还在一个地下密室中，找到了几十个孩子。”

　　“什么？快带我去看看。”林小婉一听，当即松开了王小民。

　　王小民和萧童听了，彼此对视一眼，而后也跟了过去。

　　只见在一个阴暗潮湿的地下密室内，几十个神情惶恐的孩子，挤在角落里，目光忌惮的看着王小民等人。

　　这些孩子，大的十三四岁，而小的只有六七岁。

　　他们浑身脏兮兮的，看到生人目光有些躲闪恐惧，身体都因为害怕而哆哆嗦嗦的，众人心里都揪了起来。

　　“孩子们，你们别害怕，我们是警察，是来救你们的。”林小婉轻轻的走过去，柔声说道。

　　“你……你真是警察？”其中一个年纪大些的孩子，结结巴巴的问道。

　　林小婉点点头，而后从怀里掏出一个证件，递给了那个孩子，说道：“孩子，你这个年纪应该认字了吧？看看，这是姐姐的证件，上面还有警徽呢。”

　　那个孩子接过一看，眼神中顿时闪过一丝激动，语气有些哽咽的再次道：“姐姐，你是警察？”

　　“我是警察，我们都是好人，现在你们得救了。”林小婉温柔的话语，缓解了孩子们的紧张和恐惧，一把群孩子忽然哇哇大哭起来。

　　林小婉抱起一个六七岁的小男孩，一边用手帮他擦拭眼泪和鼻涕，一边道：“小家伙，别哭了。姐姐已经帮你把坏人赶走了，现在姐姐带你回去找妈妈好不好？”

　　小男孩呜呜的哭着道：“妈妈不见了……被坏人抓走了……”

　　王小民听了，忽然转身对林小婉的同事说道：“你快去外边问问，那些女人中有没有丢失孩子的？”


第77章 带着体香的证据

　　没等多久，先前被王小民派出去的人，便带着几个女人一起走了进来。

　　不过让王小民诧异的是，柳诗音竟然也在里面。

　　“柳诗音，你怎么进来了？难道你也丢了孩子？”

　　柳诗音娇俏动人的脸蛋，有些娇羞的一红，赶紧解释道：“不是你想的那样，我是来找你的。”

　　“找我做什么？”王小民打量了一下柳诗音，问道。

　　柳诗音看了看周围，小声道：“咱们可以去外边说吗？”

　　“好吧。”见到柳诗音这幅神情，王小民便猜到，她有些话可能不方便太多人知道，便点头走了出去。

　　来到外边的院子内，王小民走上了自己的路虎车，柳诗音也跟着拉开车门坐了进去。

　　“有什么事，你可以说了。”王小民有些好奇的道。

　　柳诗音眼中带着一丝怨恨，咬着牙说道：“我想请你帮我报仇。”

　　“我为什么要帮你？咱们可是萍水相逢。”王小民淡淡一笑道。

　　柳诗音注视着王小民，说道：“正所谓敌人的敌人，就是朋友，我知道欧阳骏的一些事情，或许对你有所帮助。”

　　王小民稍作沉吟，道：“说来听听，如果你说的事情真有价值，我可以答应你的要求。”

　　柳诗音充满恨意地说道：“我有欧阳骏涉黑涉毒的证据。”

　　“哦？当真？”王小民提起了一丝兴趣。

　　柳诗音肯定地说道：“欧阳骏这个人，性情歹毒，手段残忍，我担心自己会被他伤害，所以很早之前，就偷偷的收集了一些证据，只是没想到，这一天会来的这么快，他竟然这么对我。”

　　“欧阳骏是不是察觉到，你知道的太多了？”王小民皱眉问道。

　　柳诗音点点头道：“或许吧，我曾陪他见过几个黑老大，也曾亲眼目睹他们之间的权钱交易，甚至就是这次的事情，我也有所耳闻，但我真不敢想象，他竟然就这么狠毒的把我卖掉了。”

　　王小民摇摇头，说道：“你应该感到庆幸，他没有杀你灭口。”

　　柳诗音凄惨一笑，说道：“我了解欧阳骏，他是个极度贪婪的人，其贪欲甚至有时让人感到害怕。他之所以这么对我，我想无非是在除掉我的同时，还能赚一笔钱，何乐而不为？”

　　“但天网恢恢疏而不漏，这次他要为了他的贪婪，而付出血的代价。”王小民接口道。

　　柳诗音带着一丝欣喜，道：“你答应帮我了？”

　　“你之前有句话说的对，敌人的敌人就是朋友，虽然我们萍水相逢，但我们拥有共同的敌人，帮你其实也是在帮我自己。”王小民诚恳的道：“现在请你把那份证据交给我吧。”

　　柳诗音点点头，然后道：“你能不能先转过身去？”

　　“呃……我先下车好了。”王小民说着，便拉开车门下了车。

　　这时候，就见到林小婉等人，已经将那些孩子全都救了出来。

　　不过可惜的是，那几个丢失孩子的女人，并没有在这些人中，找到自己的孩子。

　　“师父，这次你可是帮我们大忙了。”林小婉开心地说道。

　　王小民有些担忧地说道：“遗憾的是，让老鬼跑掉了。而那位代号大哥的人，也没有一丝的线索。”

　　“师父，我知道你在担心什么。放心吧，他们这次吃了大亏，短时间内是不会再出来闹事了。我们也会加派人手，严密监控他们的动向，一有风吹草动，我会及时联系你的。”林小婉安慰道。

　　王小民叹了口气，道：“唉，现在也只好走一步看一步了。对了，这些孩子都是从哪里被抓来的？”

　　林小婉脸色有些沉重地说道：“我问过那些大孩子，他们大都是农民工子弟，有的是在乡下的留守儿童，有的则是跟随父母来到都市，后来走丢的；还有几个甚至就是在农民工子弟学校被人掳走的。”

　　“混蛋！这些天杀的狗东西，实在是太可恶了。农民工兄弟们已经很可怜，可他们却要雪上加霜，这让那些失去孩子的父母，怎么活？”王小民听完，顿时气得大骂起来。

　　要知道，他自己也是从农村出来的，严格意义来说，他自己也是农民工的一员。

　　设身处地想一想，要是自己被这些歹徒拐走，自己父母会怎么样？岂不要伤心死。

　　想到这些，王小民胸中便燃起一团熊熊怒火，难以压制。

　　他憎恨那些人贩子，恨不得扒了他们的皮。

　　但也同情农民工这个群体，因为他是这个群体的一员，对一些社会上给予的不公平待遇，感同身受。

　　王小民正是愤青的年纪，喜欢伸张正义，做一些锄强扶弱的事情，最是见不得弱势群体被欺负。

　　以前他是有心无力，即便遇到，也是敢怒不敢言。

　　但现在他有这个能力，所以他觉得，自己身为农民工一员，有这个责任来为农民工兄弟们，做一些事情。

　　打击犯罪只是治标不治本，根源还在农民工的生存问题上。

　　如果能让他们像城里人一样，有房子住，有基本的生活保障，他们便可以把家人孩子，接到城里来，让孩子接受良好的教育，而今天这种类似的事情，就会大大减少，甚至是杜绝。

　　“王先生……”正当王小民沉浸于思绪当中时，身后传来柳诗音的声音。

　　王小民转过身，柳诗音将一个很小的内存卡，交给了王小民，说道：“王先生，证据都在这里面，因为我不知道自己什么时候会出事，所以一直将其随身携带，还好我提前做了这番准备。”

　　“嗯，放心吧，有了这些东西，过不多久，你就会看到恶人自食恶果的下场。”王小民说着，忽然轻轻嗅了一下鼻子，一丝淡淡的体香，从内存卡上传了过来。

　　紧接着，他的目光便不由自主的，朝着柳诗音胸前的两堆丰满瞅去，心底暗道：“难道她把内存卡藏到了这里？”

　　看到王小民这个动作，柳诗音顿时想到了什么，顿时脸色一红，娇羞的转过身去。

　　然而正在这时，大院门口忽然传来一阵汽车刹车声，众人忙回头警戒，却是好几辆闪烁着警灯的警车。

　　林小婉摆摆手，轻笑道：“大家不必紧张，是自己人。”

　　一众警察从门口快速跑了进来，为首之人眼神有些微妙的看了看在场诸人，而后走到林小婉跟前，立正敬礼道：“香云县武警中队，向您报到。”

　　“你们来的够快啊。”林小婉笑着，跟这名警察握了握手，然后道：“这些女人和孩子，都是被拐来的，现在你先把他们送回你们县里去，好好招待。稍后我的同事会跟进这个案子。”

　　“是，请首长放心！”警察再次敬了个礼，然后一众警察便将女人和孩子带上车，疾驰而去。

　　做完这一切，林小婉有些如释重负，说道：“总算是幸不辱命，把人都救出来了。我得先跟秋姐汇报一下。”

　　“不对！那个警察我见过，他是跟歹徒一起的。”就在这时，站在王小民身后的柳诗音忽然大叫起来。

　　众人听了都是一惊，王小民急忙问道：“柳诗音，你不会看错吧？他们可是全副武装的警察。”

　　“没错，绝不会错，我真的见过这个人……”柳诗音话音未落，林小婉就尖叫着道：“快，快追！”

　　一众人迅速上车，然后狂踩着油门追了出去。

　　可是他们的车，刚开出一段距离，跑在最前面的汽车，便轰一声被炸翻，现场顿时燃起熊熊大火。

　　后面紧跟着的车，赶紧踩下了刹车，一时间刺耳的刹车声，不绝于耳。

　　林小婉满目寒霜的跳下车，朝着被炸翻的汽车跑去，王小民叮嘱了萧童一声，便也跟了上去。

　　燃烧的车子，令人无法逼近，但是车子改装的不错，里面的人虽然受了伤，但貌似没有生命危险，正在竭力向外推门。

　　但是剧烈的翻滚，再加上爆炸的破坏，导致车门走形，凭他们的力量，根本无法打开。

　　“师父，怎么办？”林小婉这时候急忙转向了王小民问道。

　　王小民知道情况紧急，便也不再藏私，沉声道：“不要让任何人过来。”

　　“是。”林小婉转身跑了回去，将大家拦了下来。

　　而这时候，王小民将所有小蜜蜂全都召唤了出来，瞬间组合成一把金光璀璨的三尺长剑，而后对着汽车狠狠一划。

　　只听嗤啦一声响，防御极强的合金钢板，竟是被如同切豆腐一般切了开来。

　　王小民又接连划了几下，里面的人轻轻一推，便一股脑冲了出来。

　　而就在这时，林小婉忽然声音惊悚的大喊道：“危险！快躲开！”

　　王小民不由得一阵恐慌，转头看去，只见半空中一道耀眼的亮光，正在迅速飞来，竟是一枚火箭弹。

　　“我靠，至于玩这么大吗？”王小民骂了一声，抓起身边的两个人便扔了出去，与此同时，又抓住另外一人，身形快速的向远处跑开。

　　“轰”一声轰天巨响在身后响起，王小民只觉得被一股巨大的力量，给向前面猛推了一把，紧接着，他便随同另一人，一起跌成了滚地葫芦。

　　不远处的萧童和林小婉都不由得吓坏了，然而未等他们惊叫，王小民便再次爬了起来。

　　目光锐利的望着远处的山林，咬牙切齿地说道：“你们在这里等着，我去把那个混蛋抓回来！”


第78章 幼儿级御剑飞行

　　“师父，你小心点！”林小婉有些着急的在后面喊道，但王小民此时已经跑远，估计也听不到了。

　　经过蜂巢改造体质之后，王小民的力量和速度，都得到了质的飞越，其速度如果发挥到极致，甚至比猎豹最快的时候还要快。

　　此时，只见一道残影，在公路上疾驰，很快就来到了一座小山包下面。

　　王小民恨极了那个要置自己于死地的人，誓要抓住那个混蛋，也当真是使出了吃奶的力气。

　　这时，他抬头一看，正好看到一道黑影，快速的在山顶奔跑，然后消失在密林中。

　　王小民急忙向山上奔去，可是山上树木密集，又是上坡，奔跑速度一时受到了限制。

　　眼看着那道黑影就要失去踪迹，王小民急切之下，就想再次派出小蜜蜂出动。

　　但恰在此刻，脑海中忽然闪过一道灵光，紧接着一组玄奥艰涩的咒语，便冷不丁的从脑海中冒了出来。

　　王小民一时半会儿，也无法搞明白咒语的含义，可是冥冥之中，这咒语就像是印刻在脑海中一般，随口便能默诵出来。

　　怪异的发音，怪异的腔调，甚至还带着一丝怪异的能量波动。

　　当咒语从王小民口中传出来，围在周围飞舞的蜂群，忽然发出一阵兴奋的嗡鸣，紧接着便迅疾组成一把长剑，钻到了王小民的脚底去。

　　“哎呀，我靠……”王小民吓得怪叫了一声。

　　他的身体被长剑突然托起，身形左右摇晃着，差点摔倒下去。

　　勉强稳定好身形，王小民有些惊奇的看了看脚下，只见那把长剑模糊不清，远看就像是不存在一般。

　　而他的双脚离地一尺多，就像是在地面漂浮着，要是被他人看到，铁定会以为遇到了灵异事件呢。

　　意念一动，飞剑一阵欢快的轻吟，紧接着便嗖一下朝前面飞去。

　　其速度当真是快如闪电，而没有做好准备的王小民，差点把腰给闪断了。

　　王小民赶紧在心中默念着“慢点，慢点。”

　　果然，飞行速度缓慢了下来，而王小民也逐渐开始适应。

　　即便是缓慢飞行，速度也比奔跑时快多了，那个扛着火箭筒的家伙，再次出现在王小民的视野中。

　　“小样，这次看你往哪跑。”王小民冷笑一声，飞行速度再次提升，几秒后，他已经来到了黑影的身后不远处。

　　王小民脸上露出一丝坏笑，压着嗓子喊道：“你这个畜生！还我的命来！还我的命来！”

　　原本在前面奔跑的家伙，听到身后突然冒出来的声音，当即浑身一颤，停顿在当地。

　　他缓缓转过来，当看到漂浮着的王小民时，脸色顿时惨白如纸。

　　可就在这时，他突然伸手入怀，摸出一把手枪来，对着王小民就是砰砰一阵射击，嘴里还声嘶力竭的大骂道：“草，给我去死！！”

　　王小民的身影，骤然消失不见。

　　这人神情越发的紧张，后背都冒出了一身的冷汗。

　　就在这时，王小民的声音，从他背后传来：“你为什么这么狠心？杀死了我，竟然还要再杀我一次，我要让你偿命……”

　　“你到底是人是鬼？”这个家伙的声调都有些变了。

　　王小民森然一笑道：“你说我是人是鬼？”

　　“不……不可能……你他么的装神弄鬼，老子轰死你……”这人也是个狠茬，遇到这种诡异情况，虽然心里怕得要死，但却越发的狠辣起来。

　　王小民可不敢再让他发射火箭弹，当即就冲上去，一脚将他踹翻，肩上的火箭筒也被扔出去老远。

　　“说，那些女人和孩子被运到了哪里去？老鬼在什么地方？”

　　歹徒却是咧嘴一笑道：“妈的，你这孙子刚才扮鬼，差点吓死老子，不过现在，嘿嘿，你以为还能吓住老子吗？”

　　王小民不屑的嗤笑一声道：“对付你这种货色，我只需动动手指就行。”

　　说着话，王小民的手指便动了一下，紧接着一把会飞的小飞刀，出现在歹徒面前。

　　“想说的话，这是你最后的机会。否则，你的菊花将会不保。”

　　听到这话，歹徒忽然觉得菊花一紧，有些忌惮的看着如同变戏法一般的王小民，喊道：“士可杀不可辱如，有种的跟我单挑！”

　　“我一根手指就能灭掉你，你有什么资格跟我单挑？”王小民摇晃着手指，飞刀在歹徒头上转来转去。

　　歹徒被晃的有些眼花缭乱，稍作沉吟，便强自镇定心神，问道：“如果我说了，你会放我离开吗？”

　　“那要看你说的是真是假了。”王小民带着一丝警告的意味说道。

　　歹徒低头犹豫了片刻，似乎心中有所取舍，而后说道：“好，我可以告诉你，但你要说话算数。”

　　王小民点了点头。

　　歹徒虽然还有些犹疑，但却也认命了，眼前这个人给他的感觉太诡异了，他根本不是对手，只能选择妥协。

　　当然他也知道，一旦自己背叛组织，将会受到极其残酷的惩罚。

　　可他却顾不了那么多了，因为他现在如果不说，可能就再也见不到怀孕的妻子了。

　　死，对他来说并不可怕，他只是想在死之前，再见到妻子最后一面。

　　想到这，歹徒开口说道：“那些女人和孩子被运到……”

　　然而就在这时，歹徒的声音很突兀的戛然而止，一双眼睛也十分不甘的瞪了老大。

　　“不好！”王小民心里叫了一声糟，赶紧走到歹徒跟前，用手一探，歹徒却已经气绝身亡。

　　王小民赶紧撒出小蜜蜂去周围侦查，很快一个在山林中迅速移动的黑衣人，出现在视野中。

　　“哼，就算你跑的再快，也别想逃出我的手掌心。”王小民没有收回蜜蜂，而是直接命令那只小蜜蜂，对着黑衣人的眼睛，狠狠蜇了一口。

　　黑衣人一声惨叫，当即痛的跌倒在地。但他很快又爬起来，跌跌撞撞的朝前面奔跑。

　　可是他的眼睛被小蜜蜂蜇伤，周围很快肿了老高，已经严重影响到了视力，没跑几步就再次被绊倒。

　　王小民快速的追上了黑衣人，一脚踩在他的胸口，厉喝道：“妈的，竟敢在我面前杀人灭口，那我就让你来说。”

　　“嘿嘿，不要浪费力气了，我是不会说的。另外，老鬼让我带句话给你。”这人倒也是条汉子，此时被蜂毒折磨的死去活来，可却依然能够谈笑风生，只是表情显得太过怪异。

　　王小民神情一变，潜意识中有种不好的预感，问道：“什么话？”

　　“他让你等着，你欠我们金蛇组织好几条人命，我们会让你加倍偿还的。你的亲人朋友，一个都别想好过。”那人说完，就哈哈大笑起来。

　　“你他么敢威胁我？”王小民气的狠狠掐住了这人的脖子，可下一刻，他的脸色却瞬间变得凝重起来。

　　只见这人竟是服毒自尽了，而他的脸上还带着一丝嘲弄的冷笑。

　　瞬息之间，王小民感觉到背后一阵发冷。

　　这些亡命之徒，为了守护组织的秘密，竟然不惜杀害自己人，甚至是自杀。

　　由此看来，这个组织有多么的可怕。

　　而对方现在已经知道了自己的底细，如果真来报复的话，父母和朋友们，岂不是受自己连累？

　　想到这，王小民的心情，格外的沉重。

　　他只是想帮二愣哥找回媳妇而已，真没想要招惹这么大的麻烦，但现在却是回不了头了。

　　不过扪心自问，王小民却毫不后悔。

　　虽然敌人很可怕，但王小民却不是没有还手之力的，只要在他们报复自己之前，先把他们灭掉，就一劳永逸了。

　　王小民狠狠的攥了下拳头，便再次踏上飞剑，下山去了。

　　至于两名歹徒的尸体，到时候交给林小婉的人来处理便是了。

　　迅速回到山下，王小民收起了飞剑，然后朝着林小婉等人跑去。

　　“师父，怎么样了？你没事吧？”林小婉看到王小民，也赶紧走了上去问道。

　　王小民一脸凝重的将事情经过大概说了一遍，而后道：“老鬼现在应该走远了，但是运送女人和小孩的车子，不可能很快消失踪迹，咱们还是找人要紧。”

　　林小婉点头道：“嗯，师父说的是，我已经联系秋姐了，直升机很快就会过来支援，另外我们在周围一百里范围内，设置了严密封锁，他们逃不出去。”

　　“那就好。”王小民听了，不由得松了口气。

　　要是那些女人和孩子真被运出去，虽然林小婉有着不可推卸的责任，但王小民也不会心安的。

　　正在这时，天空忽然传来一阵轰鸣声，林小婉道了声：“他们来了。师父，你跟我们一起吧。”

　　王小民想了想，说道：“我还是在下面方便一些。咱们兵分两路，有什么发现，及时联系我。”

　　“也好，那就辛苦师父了。”林小婉说完，便带着一票人，登上直升机而去。

　　萧童将车开过来，道：“上车吧。”

　　“萧童，这里的事情你不必管了，现在请你马上赶回青山去，帮我把父母接到这边来。稍后我会跟薛大哥说一声，请他协助你。”

　　萧童闻言，知道情况紧急，痛快的答应道：“放心吧，我一定会保护好二老的安全。”

　　“拜托了。”王小民神情慎重地说道。

　　萧童重重的点了下头，便迅速驱车离开。

　　王小民沉吟了片刻，然后拿出手机想给萧胜男打个电话，可这时凌雪的电话却是先打了过来。

　　“小民，你回来了是吗？”

　　王小民一愣，然后说道：“对，今天下午刚回来，本来要跟你打电话的，没想到却遇到了一些麻烦事。”

　　“我理解，没有怪你的意思。”凌雪安慰了一声，然后道：“其实是虎哥告诉我，你回来了，现在他想跟你见个面，不知你有时间没？”

　　“李虎？他找我什么事？我现在还在忙，暂时抽不开身。”王小民皱着眉头道，事实上，王小民并不想跟李虎这样的人有太多的瓜葛。

　　凌雪语气中有些焦虑的道：“他说他知道你现在招惹的麻烦，请你尽快回来。”


第79章 狡兔三窟

　　跌宕起伏的山峦之间，王小民正在迅速的飞驰着。

　　但令人惊异的是，他的身体并没有摆动的幅度，反倒像是木头一般站立。

　　他离地一尺有余，脚下略有微光，却看不真切是什么东西。

　　所过之路，不管是沟坎溪流，还是密林小道，几乎如履平地。

　　一路走直线，不到半小时，王小民就来到了凤鸣市郊区附近。

　　他停下来，脚下模糊的影子，化为一团小蜜蜂，钻进了手心蜂巢之中。

　　此时情况紧急，王小民真恨不得驾驭着飞剑，直接飞到凌雪家去。

　　可奈何小蜜蜂的续航能力，已经达到了极限，却是再也飞不动了。

　　而这群小蜜蜂钻进蜂巢之后，就像是饿坏了，纷纷扑到蜂蜜上，大口朵颐起来，心疼的王小民不得了，这些吃货吃掉的可都是大把大把的钞票啊。

　　但即便再心疼，小蜜蜂想吃，他也不能阻止，相比起金钱来，小蜜蜂要重要的多。

　　打了一辆出租车，又花了半个多小时，王小民这才来到凌雪家门口。

　　“咚咚咚……”王小民敲了敲门。

　　手还未放下，凌雪已经打开了门，就像是一直守在门口似的。

　　而在凌雪旁边，李虎正一脸焦急的看着王小民：“民爷，您可回来了。”

　　“虎哥，你这么着急找我回来，到底什么事？”王小民沉着脸，心情有些不好。

　　要知道他可是驾驭着飞剑回来的，虽说检验了飞剑的续航能力，但小蜜蜂吞食的蜂蜜可是大笔的金钱，任谁也心情好不了。

　　李虎有些小心的低声道：“民爷，血燕要对付你。”

　　“你认识血燕？”王小民顿时警惕起来。

　　李虎点点头，一脸坦诚地说道：“因为生意上的事情，我曾经跟血燕接触过几次，但由于某些原因，并未深入了解过。今天她却忽然找上我，让我帮她对付一个人。”

　　“那个人就是我吧？”王小民盯着李虎冷笑一声道。

　　李虎轻笑一声道：“不错，血燕要对付的正是民爷您。但她却不知道，我跟民爷可是好朋友，怎么可能帮她对付民爷呢。”

　　王小民知道李虎这是在向自己卖好，而他提供这个情报，也的确担负着很大的风险，王小民却是不能再向之前那般拒之千里了。

　　“虎哥这次的报信之情，我王小民记下了，他日定当厚报。”王小民冲着李虎抱拳说道。

　　李虎见王小民承了自己的人情，一张大胖脸，顿时笑成了弥勒佛，忙摆手客气道：“民爷，您要这么说可就见外了，咱们是自己人。”

　　王小民点了下头，脸色却是忽然严肃起来，说道：“虎哥，不知道你对血燕了解多少？”

　　李虎稍作沉吟，道：“我知道她身后有个很诡秘的组织叫做金蛇，专门从事一些暴利行业，组织内各种人才济济，在国际上都很有影响力。像我这种人，连给人家提鞋的资格都没有。”

　　“虎哥这么说，是不是太谦虚了？据我所知，虎哥的生意可是都做到了国外去，一年净利润都是以亿计算的。”王小民笑着道，但话语里也在向虎哥透露出一些信息，那就是我王小民对你的情况，是有所掌握的。

　　果然李虎的神色稍微变了一下，但也仅仅只是变了一下，很快就恢复了正常，苦笑着道：“民爷，您就别寒酸我了。一亿的利润说出去不少，可在金蛇组织面前，那根本是九牛一毛。”

　　王小民淡淡一笑，虽然李虎的话有些夸张，但金蛇组织的实力，的确很强大，绝非李虎能够相提并论的。

　　“虎哥，大家都是明白人，你今天来的目的，应该不只是向我报信这么简单吧？有什么话不妨直接说出来。作为朋友，能够帮你的，我一定不会推辞。”

　　李虎要的就是王小民这句话，当即脸色一正，恭敬的对着王小民一抱拳，说道：“民爷，实不相瞒，金蛇组织一直都想吞并我的产业，我不甘心受其挟制，所以请民爷助我。”

　　王小民听了，微微点了下头。

　　这才符合常理，如果李虎无所求，他怎么敢为了王小民，去得罪血燕？

　　王小民是很强大，但他只是一个人而已，而血燕的背后则是势力庞大的金蛇组织。

　　孰强孰弱，相信李虎心中自有一杆秤。

　　“虎哥，你知道你今天找上我，意味着什么吗？”王小民不答反问道。

　　李虎面色也沉重下来，点头道：“我知道，这意味着我跟金蛇组织成了死敌。”

　　“难道你就不害怕吗？据我了解，金蛇组织可是拥有很多精通暗杀的人才，从这一刻起，你会随时都有生命危险。”王小民的话并非耸人听闻。

　　李虎却是淡然一笑道：“民爷，我李虎自打走上这条路开始，哪一天不是把脑袋别在裤腰带上过日子。不过说到怕，我还真是怕，尤其是这些年过惯了太平日子。”

　　“但我李虎不是软柿子，不是谁都能捏的。他金蛇组织即便很强大，但凤鸣市却是我的地盘，他就是条强龙，来到这里也得给我盘着。”

　　“好！虎哥果然好气魄！”王小民冲着李虎竖起了大拇指，而后道：“有虎哥这句话，你这个忙，我帮了。”

　　李虎闻言当即一喜，连忙站起身，冲着王小民就要鞠躬，王小民一把拉住了李虎，笑道：“虎哥，你这是不把我当朋友了？”

　　“不敢，不敢。我只是想对民爷表示我的感激之情。”李虎有些激动的道。

　　正所谓断人财路，如同杀人父母。

　　金蛇组织蛮横的做法，将李虎推向到了王小民一边，却是无形当中，给王小民提供了一次壮大自己的机会。

　　王小民心底虽然很反感，跟这些道上混的人纠缠在一起，但此时他没得选择。

　　更何况，有时候在处理一些事情上，这些人的确比官面上的人要更妥当一些。

　　凡事有利有弊，这是不可避免的。

　　“虎哥，现在说说血燕的情况吧。”王小民道。

　　李虎当即拿出一个平板电脑，而后进入凤鸣市地图，指着其中一处酒店说道：“民爷您看，这里是金龙大酒店，据我所知，这个酒店的后台可能就是金蛇组织。目前血燕就住在这里。”

　　“酒店有几个门？”王小民点头问道。

　　李虎又点出金龙大酒店的构造图，显然他是做足了准备的，而后指点着说道：“整个酒店一共有三个出口，分别在这里，这里和这里。另外还有两个暗门，在保安室一个，厨房后门一个。”

　　王小民看着眼前的构造图，稍作沉吟道：“虎哥，你是不是安排人酒店监视了？”

　　李虎点了点头，王小民接口道：“你先把人撤回来吧。”

　　“撤回来？这次可是咱们抓住血燕的好机会。”李虎有些不解的道。

　　王小民摇头说道：“我敢保证，血燕肯定不在这里。”

　　“不在？我的人可是亲眼看到她住进去的，而且从始至终都没有离开过。”李虎明显有些不信。

　　王小民也懒得解释，道：“虎哥不信，可以让你的人进房间看看。不过要多加小心，血燕这个人很歹毒，可能会耍阴招。”

　　李虎马上拿出电话拨打了出去，十多分钟后，电话打了回来，李虎接听之后，脸色顿时变的有些精彩起来。

　　“民爷，您怎么知道，血燕不再这里的？”李虎依旧有些想不通。

　　王小民淡淡一笑，有些莫测高深地说道：“狡兔三窟。”

　　李虎神情很是难看的道：“咱们这次抓不住血燕，可能就麻烦了。”

　　“虎哥不必担心，只要她还在凤鸣市，我就能找到她，就算狡兔三窟也没用。”王小民很自信的道。

　　李虎想到王小民诡异的手段，神情顿时又兴奋起来，说道：“民爷，咱们怎么做？”

　　“事不宜迟，我们这就去把她找出来。”说完，二人便站起身朝着门口走去。

　　这时，凌雪从屋里走了出来，李虎冲着凌雪点头示意了一下，然后又对着王小民笑了笑，道：“民爷，我在外边等您。”

　　等李虎出门，凌雪这才来到王小民身旁，担心地问道：“小民，是不是又遇到麻烦了？”

　　“没事，小事一桩，别担心。”王小民一把揽过凌雪的柔软腰肢，大手便钻进她的裤子里去。

　　一把柔软丰腴滑腻的感觉，瞬间让王小民兴奋起来。

　　而凌雪则是禁不住浑身一颤，嘤咛一声，扑倒在王小民怀中：“小民，我想你……”

　　“那你就在家里洗白白等我回来。”王小民亲吻了凌雪一下，这才松开手，转身离去。

　　金龙大酒店附近，一辆汽车内。

　　李虎有些莫名的看着王小民，问道：“民爷，咱们来这里做什么？血燕不是不在这里吗？”

　　“虎哥，有句话你应该明白，叫做最危险的地方就是最安全的。你能调查到，金龙大酒店跟金蛇组织有关，别人或者说警察未必不能调查到，所以金龙大酒店对血燕来说，实际上是个危险之地。”

　　说到这，王小民指了指旁边一家休闲会馆，说道：“血燕不住在金龙大酒店，是为了安全考虑，但她会选择一个看上去危险，但实则很安全的地方当做落脚点。这家休闲会馆最为合适，如果我猜得不错，这家会馆跟酒店之间，肯定有密道相连。而你之前监视他的人，也肯定被她察觉了。”

　　“嘶……听民爷这么一说，这个女人当真是够狡猾啊。”李虎吸了口冷气，但转瞬一想，这么狡猾的女人，都无法瞒过王小民，那么王小民岂非更加可怕？

　　实际上，王小民并没有李虎想的那么厉害，他只是借助小蜜蜂的探查功能，寻找到了血燕的踪迹而已。

　　但不管怎样，此时的王小民，在李虎眼中，就是一个非常可怕、并且非常强大的人。

　　“这个人只能当朋友，万不可与之为敌！”李虎默默的告诫自己。


第80章 妖魅血燕

　　金龙大酒店旁的休闲会馆内。

　　血燕挺翘着丰腴晶莹的屁屁，坐在一个极其强壮的男人身上，正疯狂索取着。

　　房间内充满了激情的碰撞声，以及魅惑诱人的娇喘和嘶喊。

　　那一声声似痛苦，又似愉悦般的婉转娇吟，就像是一曲勾魂魔曲，令人闻之血脉沸腾，心跳加快，似乎魂儿都被勾走一般。

　　金子来到门口，听到里面惊天动地的喊叫，脸色不由得阴沉了几分。

　　说实话，他对血燕并没什么感情，但见到血燕跟别的男人亲热，心底还是会感到很不舒服。

　　不过他也明白，这个女人可不是自己可以掌控的。

　　想到血燕的狠辣和残忍，金子脸上的表情平静了许多，而后深吸口气，缓缓敲响了屋门。

　　“咚咚咚……”

　　血燕正在兴头上，被人打扰顿时显得有些不高兴，细长的眉毛都紧蹙了起来。

　　不过现在可是非常时期，血燕终究没有太过任性，应了一声道：“什么事？”

　　“燕姐，有情况向你汇报。”金子恭敬的道。

　　血燕站起身，抬脚踢了一下躺在床上的壮汉，然后回答道：“进来吧。”

　　壮汉不敢有一丝的不满，赶紧穿上了衣服。

　　这时候金子走了进来，看到壮汉，只是淡淡扫了一眼，便走向了坐在沙发上的血燕。

　　此时的血燕，披着一层透明的白纱睡裙，丰挺的两堆柔软，极其傲娇的凸现出来，展现着丰厚的资本。

　　一双修长玉润的美腿，皮肤晶莹的如同凝脂一般，嫩嫩的，水水的，看一眼就恨不得想摸一把，亲一口。

　　而妩媚精致的娇颜，则是白里透着一丝潮红，就像是熟透了红苹果，令人垂涎不已。

　　金子只是看了一眼，小腹处便不可抑制的涌起一股热流。

　　一双眼睛更是充满了浓浓的渴望。

　　血燕得意的一笑，喝了口水，轻声道：“坐吧。”

　　“谢谢燕姐。”金子咽了口口水，然后坐在了血燕旁边。

　　这时候，那个壮汉还站在屋里，血燕不耐烦的挥挥手，道：“没看见我有事要谈吧，还不滚出去？”

　　“是，是。”壮汉赶紧点头哈腰的出了房间。

　　等到房门被重新关好，金子才开口说道：“燕姐，李虎把监视的人撤走了。”

　　“撤走了？”血燕沉思了片刻，冷笑一声道：“算他知趣，否则我一定要他好看。”

　　“那他的家人，咱们还抓不抓？”金子问道。

　　血燕再次端起杯子喝了口水，缓缓说道：“为什么不抓？虽然他撤走了监视我的人，但也说明这家伙有些不老实，对不老实的人，我一定要让他知道我血燕的厉害。”

　　“是，那我现在就让他们行动。”金子说完，便起身要走。

　　血燕却是一把抓住了金子，然后起身坐到了金子怀里，将自己身上的纱裙脱了下去。

　　一只柔软的小手，抚摸着金子的裤子，妖魅地说道：“在这里打电话，我要一边吃你，一边看你做事。”

　　金子被说的一阵血气上涌，猛地搂住了血燕柔软的小蛮腰，一边亲吻着，一边拿出了电话，声音有些含糊的命令道：“燕姐有命，马上对李虎的家人采取行动。”

　　说完，电话也懒得挂掉，两人便纠缠在了一起。

　　房间内很快传来血燕急促而欢快的娇吟声……

　　酒店附近，一辆普通的商务车上。

　　李虎有些焦急的看着闭目养神的王小民，忍不住问道：“民爷，咱们要等到什么时候？”

　　“不要急，时机到了，我自会通知你。”王小民眼皮都没抬，因为此时他正在欣赏血燕和金子的盘肠大战呢。

　　这种现场直播，要比看岛国的小电影刺激多了。

　　现在王小民就在想，要是萧童或者沈静姐在身边该多好，可现在偏偏是李虎这个又肥又丑的家伙。

　　“不行，今晚完事后，一定得让凌雪灭灭火。”王小民暗自打算着。

　　就在这时，几辆汽车忽然从酒店的地下停车场，迅速开了出来。

　　王小民睁开眼，道：“虎哥，让你的兄弟们，把几个出口都堵死，你跟我去找血燕。”

　　“好。”李虎赶紧打了个电话，脸上也带着一丝兴奋之色。

　　紧接着隐藏在周围街巷里的几辆车子，便轰鸣着赶到了金龙大酒店的各个出口。

　　而王小民和李虎则是径自走进了会馆。

　　会馆服务员有些诧异的看了看一身寒酸的王小民，然后又看了看恭敬跟在身后的李虎，有些没搞清楚，这是什么情况。

　　什么时候屌丝也这么牛逼了？

　　王小民当然明白，服务员的眼神疑惑的是什么。

　　不禁冷哼一声道：“发什么愣！马上给老子开个房间，要六楼的，再找几个漂亮姑娘上来。”

　　服务员咧咧嘴，干笑一声道：“先生，真不好意思，房间可以开给你，但我们这没有那种服务……”

　　“少给老子扯淡。你以为我给不起钱啊。”王小民生气的道。

　　这时，李虎心领神会，直接甩出一沓钞票，牛逼哄哄的道：“够不够？再他么说没有，老子把你会馆买下来。”

　　“够，够了。二位贵客请稍等。”服务员一看这二位财大气粗的，赶紧痛快的答应了下来。

　　“二位贵客，请，我带你们上去。”服务员道。

　　王小民一摆手，很唬地说道：“不必了，我们自己上去就行了。你赶紧去给我安排，记住要年轻漂亮的，要是不漂亮，老子把你干了。”

　　“贵客放心，我们会馆里的姑娘都是最漂亮的，有很多三线小明星呢，只要您出得起钱，就是二线一线明星都能给您叫来。”服务员就像个老鸨一般，谄媚地笑道。

　　王小民嘿嘿一笑，一把将服务员搂过来，揉捏着她丰腴的屁屁，说道：“要是真能找来一线明星，老子少不了你的好处。”

　　服务员听了眼中明显一亮，连忙道：“那贵客能出什么价？”

　　“不管她们的出台价多少，我都多给两成，其中一成算你的，怎么样？”王小民给李虎使了个眼色。

　　李虎此时也不知道王小民搞什么名堂，但还是很配合的从包内掏出两沓钞票，递给了服务员。

　　“谢谢，谢谢贵客赏。您二位先上楼等着，我这就去联系，保证让二位满意。”服务员讨好地说道。

　　王小民点点头，然后便带着李虎走进了电梯。

　　“民爷，您这是……”李虎终于忍不住开口问道。

　　王小民却是再次使了个眼色，然后哈哈笑着，道：“头一次来这里玩，当然要玩尽兴了，老李，你不会是舍不得花钱吧？”

　　李虎会意，赶紧打着哈哈道：“怎么会？只要民爷高兴，就是把整个会馆买下来送给您又何妨？”

　　“哈哈，李哥果然豪爽！”两人说着不沾边的话，电梯从六楼停了下来。

　　之后王小民和李虎便一起走进了开的房间内。

　　进了房间，王小民将几个隐藏的摄像头找出来，全都破坏掉，这才说道：“虎哥，一会儿你就在房间里等着我，我去抓血燕。如果服务员来了，你就尽量拖延。会馆里都是血燕的人，我们必须谨慎，不然动静搞得太大，对我们很不利。”

　　听了这些话，李虎才明白王小民的意图，原来是要自己给他打掩护啊。

　　当下就点点头道：“民爷放心去便是，这边交给我好了。”

　　王小民点点头，而后打开窗户朝外边看了看，便直接跳窗而出。

　　“卧槽！”李虎当即惊了一下，因为身处虎穴，这才没惊叫出声，但还是冲到了窗口去。

　　这一看，李虎彻底傻眼了，只见王小民的脚下，踩着一团泛着柔弱微光的东西，竟是飘到了五楼的一个窗口去。

　　王小民站在窗口朝里看了看，见到还在酣战的血燕和金子，嘴角露出一丝冷笑。

　　“咔嚓”一声，窗口的玻璃，被划破一个大口，王小民轻轻一推便钻进了房间。

　　血燕和金子此时正坐在，距离窗口很近的沙发上，察觉到危险，当即就一个翻滚，扑到了对面床上。

　　血燕反应何其敏捷，伸手就朝着枕边放着的手枪抓去。

　　金子反应的也很及时，但他的双腿被裤子牵绊，却是被王小民一个偷袭，给砸在了后颈处，砸晕了过去。

　　眼见着血燕就要抓到手枪，王小民眼中寒光一闪，手中长剑便扔了出去。

　　这把长剑可是由一百只小蜜蜂，按照玄奥的符纹组合而成。

　　王小民跟小蜜蜂之间的意识，是可以互相沟通的，所以这把长剑也能够由意识操控，就像是延长的手臂一般，如臂驱使。

　　在王小民的精准操控下，长剑在血燕抓住手枪的那一刻，瞬间点在了手枪上。

　　只听到咔嚓一声响，手枪被一切两半，彻底报废。

　　王小民伸手一招，长剑又瞬间化为小蜜蜂四散开去，帮王小民警戒周围的情况。

　　看到那具趴伏在大床上的美妙躯体，王小民抿嘴一笑，忍不住在血燕的肥美上拍了一下。

　　“手感不错嘛，看来没少被男人揉捏。”王小民盯着血燕的娇躯，肆意地笑道。

　　血燕脸色有些不好看，但很快就浮现一张迷人的笑脸，缓缓转过身，看着王小民，柔媚的道：“王小民，你可真不是个好东西，想看我的身子，直说就是了，何必突然造访呢，吓了人家一跳。”

　　王小民坏笑着，捏了捏血燕胸前的一堆硕白，调笑道：“血燕，你可真是睁眼说瞎话，我怎么没见到它跳呢。”

　　“怎么没跳？被你一抓，这不是跳了吗？”血燕说着，便咯咯一笑，伸长玉藕般的手臂，揽住了王小民的脖子。


第81章 我嫌你脏

　　不得不说，血燕是一个可以让任何男人，都为之着迷的妖精。

　　王小民血气方刚，又正值精力充沛的年纪，哪能经受得住这种诱惑？

　　但想到刚才血燕跟那些男人鬼混的丑相，王小民就忍不住一阵恶心。

　　他厌恶的一把将血燕推开，冷笑着道：“血燕，收起你的小心思来，这些手段对我没用。”

　　“难道我不够漂亮？还是我的身材不好？又或者……你那里有问题？”血燕扭动着美女蛇般的腰肢，再次贴到了王小民身上来。

　　一双美妙小手，也在王小民的敏感部位摸来摸去，搞得王小民一阵火大。

　　“不可否认，你有一副令人艳羡的美貌和魔鬼般的身材，但我对你没一点感觉。”王小民再次推开了血燕，冷冷的道。

　　血燕有些诧异地问道：“为什么？只要是男人，就肯定会喜欢我，因为我具备任何男人都喜欢的条件。”

　　“不，你太自以为是了。并不是所有的男人，都喜欢你这样的。”王小民讥讽的道。

　　血燕哼了一声，没好气的道：“那我到要问问，像你这样的男人，喜欢什么样的？不会是喜欢男人吧？”

　　“我喜欢干净的。”王小民淡淡地笑道。

　　“你说什么？有种你再说一句。”血燕闻言，脸色当即阴沉下来。

　　如果她现在手里有把枪，肯定会毫不犹豫将王小民打成筛子。

　　王小民却是耸耸肩，再次说道：“既然你没听清，那我就再说一遍。你的身体太脏了，心灵太脏了，即便你长得再美，那也是蛇蝎女人，没人会真心喜欢你。即便跟你上过床的男人，也只是贪恋你的外貌而已，这次听清了吧？”

　　“王小民……”血燕咬牙切齿的瞪着王小民，眼里几乎喷出火来。

　　王小民拉过一条床单，扔在血燕身上，冷着脸道：“少废话！现在落在我手上，难道还想威胁我？”

　　“呵呵……”血燕冷笑一声道：“即便你能抓到我，那又怎么样？这里可是我的地盘，你以为可以活着走出去吗？”

　　王小民道：“胸大无脑！看来对你这样的女人也很适用。”

　　“你说什么？”血燕气的咬牙切齿。

　　王小民却是懒得再废话，将床单在血燕身上一系，便抓着她跳出了窗口。

　　“啊！！王小民！你这个疯子，老娘还没活够呢！”血燕当即吓得亡魂尽冒，大声尖叫起来。

　　可王小民却没有理会她，心中沟通小蜜蜂，估算着坠落的距离，当坠落到二楼的时候，脚底下忽然冒出一缕微光，紧接着王小民身子轻微一颤，就像是踩在了弹簧上，而后反弹了一下，便再次稳稳降落下去。

　　落地后，王小民根本不给血燕反应的机会，赶紧拦腰抱起她，冲进了对面的车子里。

　　拉上车门，汽车快速离开这个是非之地。

　　“小婉，血燕已经被我抓了。”王小民给林小婉打了电话。

　　林小婉听后，当即兴奋的道：“呀！师父，你真是太棒了。今晚上我一定要给你暖床，好好犒劳犒劳你！”

　　“呃！！你能不能正常一点，我在跟你说正事呢。”王小民不由得满头黑线。这个疯丫头怎么什么话都敢说啊。

　　林小婉嘻嘻一笑道：“师父，我说的可是真得哦，你可以考虑考虑。现在把你的位置告诉我，我让秋姐去接人。”

　　王小民报上一个位置，便赶紧挂掉了电话，生怕这疯丫头再说出什么疯话来。

　　不到十分钟，秋意浓带领着一队人赶了过来。

　　王小民将血燕交给秋意浓，然后问道：“那些女人和孩子找到了吗？”

　　“流氓！”秋意浓翻个白眼骂了一句。

　　王小民顿时气往上涌：“蚯蚓虫，你是不是有毛病啊？”

　　“难道我冤枉你了？”秋意浓看了看光溜溜的血燕哼了一声。

　　“靠，这是特殊情况好吧？你别总没事找事啊。”王小民气急败坏的道。

　　“没事找事的是你，是谁说要下次见面打我屁股的？”秋意浓紧攥着拳头恶狠狠的道。

　　王小民听了，轻喝一声道：“嘿，你这倒是提醒我了。”

　　话音未落，王小民忽然身形一动，快速转到秋意浓身后，抡起大手就朝着那极为挺翘的屁屁抽了下去。

　　“啊！！王小民，你这个混蛋，我杀了你。”秋意浓只觉得身上一颤，顿时羞恼的大骂起来。

　　而王小民却是快速窜回车上，疾驰而去。

　　望着离去的汽车，秋意浓咬着牙，狠狠一跺脚，暗自发誓道：“王小民，你别落在我手里，否则我一定要你好看。”

　　再次回到会馆附近，王小民给李虎打了个电话。

　　不一会儿，李虎便领着两个身材傲娇，气质上佳的美貌女子走出了会馆。

　　上了车，李虎高兴的将其中一名美女，推到了王小民怀中，道：“民爷，恭贺你大功告成啊。”

　　“应该是同喜才对。不过事情还没完，咱们还得上点心。”王小民隐晦的道。

　　李虎点点头，没有再就这个问题说什么，而是指着王小民怀中的美女，说道：“民爷，你看这位美女是不是挺眼熟的？”

　　这时候，王小民才把注意力集中到怀中美女身上来，这一看顿时有些不敢相信的道：“你是庄薇薇小姐？”

　　庄薇薇含蓄的点点头，并没有多说什么。

　　这时李虎笑着道：“民爷，今晚上就让薇薇小姐好好犒劳犒劳你，费用我都付过了。有什么事，咱们明天再说。”

　　“也好，那就在前面，把我们放下吧。我得先吃点东西，补充一下体力。”王小民嘿嘿一笑，说道。

　　李虎冲着王小民竖了个大拇指，然后便让人靠边停车，等王小民和庄薇薇一起下了车，李虎做了个打电话的手势，便快速离去。

　　“你走吧。”王小民忽然道。

　　庄薇薇一愣，问道：“你说什么？让我走？”

　　“我看你也是不情不愿的，这样有什么意思？”王小民说完，便独自转身离去。

　　庄薇薇愣了一下，然后疾走几步，追上王小民道：“我不能走，不然会馆那边会找我麻烦的。”

　　“放心好了，我会当做咱们做过了，那些钱你也不必退，拿着就是。另外……”说到这，王小民稍作沉吟，看着庄薇薇道“我希望你以后还是不要再做这种事了，万一被狗仔拍到，你就麻烦了，这对你影响不好。”

　　望着离去的王小民，庄薇薇喃喃低语：你是个好人。

　　王小民打了一辆出租车，然后给林小婉打了电话，这才知道那些女人和孩子，已经找到了，并且成功解救了出来。

　　听到这个消息，王小民总算是放下了心。

　　挂掉电话，王小民想了想，又给萧童打了过去：“萧童，这次可辛苦你了，路上还顺利吧？”

　　“挺顺利的，放心吧，明天我就把二老接过来了。你那边怎么样？那些女人和孩子找到了吗？”萧童道。

　　王小民道：“已经找回来了，那个女人也抓到了。萧童，我决定了，等你回来，就帮你提升实力。”

　　“啊？”萧童忍不住叫了一声。

　　紧接着王小民就听到听筒内传来一阵刺耳的刹车声，急忙喊道：“萧童，你怎么了？没事吧？”

　　“没，没事，我只是……好了，我要专心开车，先不说了。”萧童匆匆的挂掉了电话。

　　望着被挂掉的电话，王小民有些奇怪的道：“这是怎么了，莫名其妙的。”

　　车子很快来到了凌雪所在的小区，已然是半夜时分了。

　　可是凌雪家里还亮着灯光，明显是在等着王小民到来。

　　想到凌雪诱人的身子，以及亲热时候的迷人模样，王小民不由得一阵激动。

　　“咚咚咚！”

　　凌雪赶紧跑过来打开了门，见到王小民，脸上顿时一喜：“怎么才回来？我还以为你不来了呢。”

　　“这么想我啊？快让我看看，你是怎么想的。”说着话，王小民已经横腰抱起凌雪，走进了二楼的卧室。

　　“小雪，你这里好泥泞啊，看来你没骗我，嘿嘿。”

　　小雪娇喘着道：“坏人！都要你搅烂了，轻点……”

　　“只有耕不坏的地，没有耕不坏的犁，我这铁犁就是坏了，你这块肥地也坏不了……”

　　“胡说，我这地就要被你耕坏了。”

　　两人正在兴头上，王小民的电话忽然响了起来，因为手机就在床头，王小民一眼就看到了来电。

　　“嘘，不要出声，沈静姐打来的。”王小民狠狠顶了一下凌雪，接听了电话。

　　“小民子，你那边事情办得怎么样了？”电话内传来沈静关心的声音。

　　王小民看了身下的凌雪，说道：“哦，差不多了，杏花嫂子已经找回来了。”

　　“那就好。萧董事长挺担心你的，你要是完了事，给她回个电话吧。”沈静道。

　　“好，我知道了。那个，沈静姐，今天我可能不回去了，有些事还需要处理。”王小民有些心虚的道。

　　沈静嗯了一声道：“那好吧，明天记得给我打电话。”

　　这时候，凌雪忽然调皮的夹了一下双腿，弄得王小民一个哆嗦。

　　“小样！看我不搅烂你！”王小民随手将手机一扔，便再次像头老牛一般，埋头苦干起来。

　　然而，令他没想到的是，他的手机还没挂掉呢。

　　电话那头，沈静听到手机里，传来的一阵阵异样的声音，眼泪情不自禁的滚滚而下。


第82章 赚大发了

　　温馨的卧室内。

　　凌雪满脸幸福的躺在王小民怀中，调皮的在胸膛上画着圈圈。

　　王小民被弄得有些痒，冷不丁在凌雪丰挺的硕白上抓了一把，凌雪当即娇嗔的撅着小嘴，道：“讨厌。”

　　“真讨厌吗？那刚才是谁再大喊着我要我要的？”王小民呵呵一笑，调侃道。

　　凌雪闻言，羞恼的挥起小拳头，在王小民身上轻捶了一下：“还不都是你，总是折磨人家，弄得人家要死要活的，真是讨厌死你了。”

　　听着凌雪撒娇的口吻，王小民满足的拥着她，在额头亲吻了一下，认真地问道：“小雪，跟我在一起，你后悔吗？”

　　凌雪有些诧异：“为什么这样问？是你后悔了吗？”

　　王小民叹了口气，说道：“能够得到你这样的红颜知己，我怎么会后悔？我只是怕自己连累到你。你也知道，我现在无端招惹了一些很可怕的麻烦……”

　　“我不怕。只要能跟你在一起，我什么都不怕。”凌雪捂住了王小民的嘴，接着说道：“你知道吗？自从跟你在一起之后，我才体会到做女人的滋味，竟是这么的美好。现在一想到你，我就满怀的甜蜜和幸福，还有浓浓的安全感，所以我不能没有你。”

　　王小民紧紧的抱着凌雪，将她柔软滑腻的身子，恨不能揉进自己身体里去，嘴中喃喃的道：“小雪，你放心，我一定会好好照顾你的。”

　　凌雪任由王小民抱着自己，尽情的享受着这份独属于自己的时光，她知道以王小民的能力，他的女人绝不会只是自己，而两人独处的时光，也必将会越来越少。

　　温存片刻，凌雪忽然问道：“小民，你打算怎么处理你跟沈静的关系？”

　　王小民愣了一下，而后皱着眉头，有些为难的道：“我也不知道该怎么办。说实话我现在非常的矛盾，我既想将她当成我的姐姐，可是又想将她当成我的女人。”

　　“在有了你之后，我觉得应该一心一意对你，可我心底总是放不下沈静姐，一想到未来某个时候，沈静姐会跟别的男人走进婚姻的殿堂，我的心里就难受的要死。”

　　“我也知道自己这样很无耻，可我就是控制不了自己。凌雪，我对不起你这份情，更对不起沈静姐对我的这份好。”

　　说到这，王小民脸上露出浓浓的愧意。

　　凌雪心底叹了口气，表面上却是温柔的一笑，安慰道：“傻瓜，我不是跟你说了吗？我甘愿做你背后的女人，只要你心里有我就足够了，毕竟……”

　　“到底是我傻，还是你傻？”王小民轻点了凌雪一下，恳切的道：“我知道你想说什么，结过婚又代表什么呢，你不比任何人差。在我心里，你你跟其他人都是一样的。我希望你以后不要再这样说自己。”

　　“小民……”凌雪轻呼一声，再次感动的扑进了王小民怀里。

　　“好了，别多想了，咱们休息吧。”王小民关了灯，躺好之后，将自己的手放在了凌雪平坦光滑的小腹上，他觉得这样睡觉可舒服了。

　　凌雪却是侧过身子，看着躺在身边的王小民，忽然犹豫着说道：“小民，有件事我想跟你说一下……”

　　“什么事，你说吧？干嘛吞吞吐吐的。”王小民有些好奇的道。

　　凌雪轻咬了下嘴唇，像是鼓足了勇气一般，这才说道：“我跟虎哥合作开了一家娱乐公司。”

　　王小民听了，忽然一愣，稍许之后才缓缓问道：“是李虎蛊惑你的？”

　　“这只是虎哥的一个建议，具体决定还是我自己想好之后才决定下来的。只是提前没跟你商量，你不会怪我吧？”凌雪有些怯怯的问道。

　　王小民笑了一下，道：“我为什么要怪你？你拿自己的钱去开公司，这是你的自由。虽然咱们在一起了，但你也有自己的空间，我不会过多干涉的。放心去做吧，虎哥现在也算是自己人了。”

　　凌雪听王小民这么说，不由得松了口气，说道：“小民，你这样说我就放心了。不过这家公司你也有份的，而且占有百分之五十的股份……”

　　“等等，你说什么？我占有一半的股份？”王小民皱眉道：“这是李虎的主意？”

　　凌雪道：“是我们两个人的主意，你自己占百分之五十，虎哥占百分之三十，我占百分之二十。不过你也不必想着清闲拿干股，你也是要出力气的。”

　　“我能出什么力气？我既没有资金，也没有人脉，更没有管理经验，你们不会是想着，让我在公司担任保安吧？”王小民忍不住坐了起来，打开了床头灯。

　　凌雪娇笑一声道：“让你一个公司大股东去当保安，岂不让人笑话死？我们的意思是，让你出面去邀请一些大明星来。”

　　“凌雪，你们到底咋想的？我怎么越听越糊涂了？你也知道，我根本就不认识什么大明星，你让我怎么邀请？人家估计都不会搭理我吧？”王小民诧异的道。

　　凌雪笑了笑，一语道破了玄机，道：“萧董事长有这方面的资源，只要你跟她说，凭你们的关系，她一定会帮忙。”

　　“你们还真是能算计啊。”王小民苦笑一声，接着道：“可即便这样，我占一半的股份，也不太合理啊，要不这样，你先说说你们每人出资多少，我尽快筹点钱，将足够份额的钱凑齐，要不然这些股份，我不能要。”

　　“就知道你要这样说。”凌雪笑了一下说道：“这次合作，我和虎哥每人出资一亿，然后虎哥拿出四千万，我拿出六千万，算作你的股份。剩余的便是我们自己的。之所以这样安排，虎哥的想法，你应该明白。至于我，我这个人都是你的，难道送你点股份，你还不敢要吗？”

　　“这一亿不会是从杨叠浪那里得到的财产吧？”王小民道。

　　再次听到这个名字，凌雪的表情很平淡，点点头道：“不错，这一亿都是跟杨叠浪离婚后分到的，其中虎哥出了很大力气，要不然我绝对拿不到这么多钱。而虎哥之所以帮我，还不是看在你的面子上？所以这六千万，你拿的理所应当，没必要有什么想法。”

　　王小民听后，哑声一笑道：“现在我真像是被你包养的小白脸。”

　　“是你包养了我，我才养不起你呢。而且这都是你凭借自己的能力赚到的……”

　　“行了，我接受好了吧，你不用再变着法的劝我了。这年头真怪，还有求着向外送钱的，你傻不傻？”王小民笑了一声道。

　　凌雪莞尔一笑，却是自信的道：“我不傻，我觉得这正是我的精明之处。”

　　“我忽然发现，我现在赚大了啊，既赚到了你这个大美人，还赚到了一大笔钱……”

　　“不止，另外还有一套别墅，就在凤舞河畔的在水一方。”凌雪娇笑着道。

　　这次王小民什么都没说，直接把凌雪搂进了怀里来。

　　一夜无话，第二天一早，凌雪开着车载着王小民来到了在水一方高档社区。

　　在凤舞河畔，聚集着好几个高档社区，属于凤鸣市的富人区。

　　其中在水一方是凤鸣市，当之无愧的最好的小区。

　　除了优美雅致的环境，和最高级别的防御系统外，在水一方最大的卖点就是，这里聚集着凤鸣市最多的明星，包括好几位国际知名演员和歌星。

　　能够跟这样的大明星住在一个小区，那也是很有面子的一件事。

　　当然对于真正的权贵来说，大明星没什么好炫耀的，但最起码这让在水一方的销售，火爆到了极点。

　　而在水一方的名声，也瞬间攀升到了巅峰。

　　现在，整个凤鸣市，即便是国内都很知名，这全是明星效应引起的。

　　因此，这里的房价，那也是首屈一指的昂贵。

　　能在这里买一套别墅，绝对属于身份的象征。

　　看着眼前欧式古堡风格的三层小别墅，王小民感叹道：“花了不少钱吧？”

　　凌雪笑了笑道：“一百万。”

　　“多少？你不会是少说了个零吧？可就是一千万，估计也买不到吧？”王小民有些匪夷所思的道。

　　凌雪拿出房本递给王小民道：“这里是虎哥的产业，凭你们的关系，当然便宜了。”

　　“怎么是我的名字？这不是你买的吗？”王小民道。

　　“我的跟你的有什么区别吗？以后这里有我一个房间就好。”凌雪颇有深意的道。

　　王小民有些不知说什么好，摇摇头道：“你还真是傻了，你就不怕我骗你？”

　　“你不是那样的人，我已经看错过一个男人，不会再看错第二个的。”凌雪说完，便拉着王小民朝着别墅走去：“走，咱们去里面看看吧。”

　　自从虎哥将别墅钥匙交给凌雪之后，凌雪也是第一次进来，所以两人参观的兴趣都很浓，每个房间都看了又看，觉得都很喜欢，毕竟是自己的房子。

　　重新回到客厅，两人满意的坐了下来，凌雪忽然说道：“小民，你今天就搬过来住吧，等王叔王婶来了，也好安置。”

　　王小民想了想，点头道：“也好，那你也跟着搬过来吧，咱们住在一起也方便不是。”

　　“坏人。”凌雪虽然骂着，但心底很是高兴的。其实这也是她所想的。

　　王小民呵呵一笑，道：“那就这么说定了。稍后你回家收拾一下，我找搬家公司帮你搬过来。”

　　“不用了，我都收拾好了，就几件衣服而已，其他的都不要了。”凌雪其实早在回来的那天，就已经把房子卖出去了，然后买下了这栋别墅。

　　王小民听了，点点头道：“不要也好，反正这里什么都不缺。那你以后可就是我的小媳妇了，晚上记得给我留门啊。”

　　“你这头驴子，我才不要呢。”凌雪想到羞人处，脸蛋都绯红了一片，令王小民看得一阵心痒。

　　可这时，一个电话却打了进来：“小民弟弟，真是没想到啊，竟然也上头条了。”

　　“头条？什么意思？”王小民被萧胜男的一句话弄得有些丈二和尚摸不着头脑。


第83章 上头条

　　听着电话中的诧异声，萧胜男轻笑一声，道：“小民弟弟，你不会是忘了自己做过什么吧？”

　　“昨晚？不可能啊。那种事情警察怎么会允许上头条？”王小民有些意外的呢喃道。

　　虽然王小民的声音很低，但萧胜男耳朵很灵，听到后有些玩笑地说道：“小民弟弟，你可真是天真，警察哪有功夫管这些八卦。我只是没想到，小民弟弟竟然也是个风流种。”

　　“胜男姐，你怎么越说，我越糊涂了？我昨晚去帮着二愣哥找人，这事你是知道的，之后我又顺便帮了警察一个小忙，这怎么又成风流了？”

　　听了王小民的解释，萧胜男不免一愣，而后道：“你现在打开新闻首页看看，上面都贴着照片呢，虽然拍的比较模糊，但我想不会认错人吧？”

　　别墅虽然是新的，但装修早就做过了，而凌雪也在这几天，将一应家具家电都装配齐全了，电脑作为必备，自然不可或缺。

　　王小民听了，匆匆来到书房，打开电脑的新闻，一看，果然在头条板块上，便看到了这样一则新闻。

　　“神仙姐姐，玉女明星庄薇薇，深夜与不明男子幽会……”

　　点进标题之后，便看到里面还附着好几张照片，虽然大部分比较模糊，而且都是侧面或者背面照，但熟悉的人，一看就能认出来。

　　这时候，电话那头萧胜男带着一丝质问的口吻道：“我应该没看错吧？”

　　王小民看了看身旁的凌雪，却见她一副淡笑的模样，也不知道怎么个意思，而后回答道：“胜男姐，你没看错，里面那个男人的确是我，但这件事不是你想的那样，昨晚我们什么都没做。”

　　“这么说，你还是现代柳下惠了？遇到这样的可人，你都不下手，我真怀疑你是不是身体有问题了。”萧胜男调笑道。

　　王小民苦笑一声道：“胜男姐，你不用这样打击我吧？”

　　“哼，谁让你昨晚不给我打电话了？你不知道我很担心你吗？”一说到这，萧胜男就气不打一处来：“你这个小混蛋，我这么挂着你，你却去私会明星，真是气死我了。”

　　“胜男姐，真不是你想的那样。对了，你现在应该有时间吧？我把药水给你送过去，顺便跟你商量件事。”王小民赶紧转换话题道。

　　“算你还有点良心，没把我的事情忘了。赶紧滚过来吧，我在公司等你。”萧胜男说完，便抿着笑挂掉了电话。

　　王小民收好电话，对凌雪解释道：“小雪，这事是个误会……”

　　“你不用解释，我相信你。”凌雪道。

　　王小民有些意外，问道：“你就这么信我？假如我骗了你呢？”

　　“瞧你昨晚猴急的样子，就知道你没做坏事，不过我也很好奇，你怎么会跟庄薇薇在一起呢？”凌雪道。

　　王小民摸了摸鼻尖，道：“这个其实都是虎哥安排的。”

　　这时候王小民只能把虎哥弄出来顶雷了。他可不敢说，是自己主张找明星来陪玩的。

　　凌雪哦了一声，然后沉吟着道：“这个庄薇薇其实不错……”

　　“什么不错啊，我真跟她没什么。”王小民苦笑着解释道。

　　凌雪白了王小民一眼道：“我也没说什么啊，你这么着急解释，不会是……”

　　“没有，绝对没有。我只是不想让你误会。”王小民义正言辞的道。

　　凌雪咯咯笑了一声道：“你这么严肃干嘛？我跟你逗着玩的。我说她不错，是说她的身份，算不上大红大紫，但也有几部代表作，一直以来的玉女形象，也很受观众喜爱，咱们公司要是能把她招到麾下，是个不错的选择。”

　　“看来你已经进入老板的角色了。”王小民捏了一下凌雪的鼻尖，然后道：“既然你觉得她不错，我可以试着跟她联系一下。不过成不成的，我可不敢打保证。”

　　“你出马怎么可能不成？”凌雪坏笑着道。

　　王小民亲昵的拍了她的屁屁一下，然后便转身走出书房，道：“我得先去胜男姐的公司一趟。搬家的事情，等我回来再说吧。”

　　“你去忙吧，这点小事我自己弄就行了。用不用我送你？”凌雪跟着送到了门外道。

　　王小民摆摆手道：“不必了，外边出租车很方便。我先走了，等忙完我打你电话。”

　　乘出租来到萧太医医药公司，王小民却是在门口，被保安拦了下来：“先生，我们这边暂时不招工人。”

　　王小民一愣，随之看了看自己寒酸的衣服，哑然失笑道：“我不是来找工作的，而是来找你们萧董的。”

　　“找萧董事长？呵呵，你可真是会开玩笑。看你也是乡下来的，我不为难你，还是赶紧走吧，我们萧董事长很忙，没空见你。”保安轻笑一声道。

　　王小民有些无语地问道：“你是不是因为看见我穿的寒酸，所以认为萧胜男不会见我？”

　　“我没这个意思。”保安嘴上虽然这样说着，但眼神却一副就是这个意思的样子。

　　王小民被气乐了，刚要教训教训这个狗眼看人低的家伙，这时一辆黄色的法拉利跑车轰鸣着而来。

　　“吱嘎”一声停在了门口，而后冲着保安大叫道：“快给本少把大门打开！”

　　“这位先生，不好意思，我们萧董事长颁布了新规定，但凡来客，不管是谁，想要进公司，必须经过相关领导的核实，并批准之后才能进。所以还是请您先登记一下，我帮您打个电话问问？”保安很恭敬的道。

　　看到保安对自己和对豪车男，截然不同的态度，王小民心中不免有些生气。

　　“你为什么不帮我问问？我也是来访客人，你这对待客人的态度，相差也太大了吧？”王小民忍着怒火冷笑道。

　　保安冷哼一声道：“你没事赶紧走，没看到我正忙着，可没时间跟你瞎扯。”

　　豪车男似乎也很有优越感，摘下墨镜瞅了一眼王小民，却是撇撇嘴道：“你一个低贱的农民工，在这里充什么大瓣蒜？还他么客人，你算个球客人，给本少滚一边去，别他么耽误本少时间。”

　　王小民咬了咬牙，而后露出一丝笑容，道：“不知少爷贵姓啊？”

　　“凤鸣市杜家，杜天泽是我爸。”豪车男牛气哄哄的说完，忽然有些意兴阑珊的道：“妈的，跟你一个穷打工的说这个，你也不知道。滚，快滚。本少看到你这幅倒霉相就腻歪。”

　　“哎呀，那我可真是对不住您了。”王小民赶紧假装朝一边走开，走了两步却忽然转身，冷不丁冒出一句：“杜大少，不知你是私生子还是嫡系啊？要是嫡系的话，或许我听说过，私生子嘛，那就恕在下孤陋寡闻了。”

　　杜大少听了，当即面色一沉，冷着脸下了车，走到王小民身前，仗着身高优势，居高临下的指着王小民的鼻尖，狠狠的道：“你这个穷比，有种再说一遍试试？”

　　王小民眼中寒芒一闪，伸手猛然抽了杜大少一个嘴巴子，豪车男当即就打着转跌飞出去。

　　“啊！！草，你他么的敢打本少？”杜大少惊怒交加地吼道。

　　王小民走过去，抬起脚对着杜大少的脸就踹了下去：“去你妈隔壁的。老虎不发威，你把老子当病猫了是吧？张口闭口你爹是谁，你爹又算个球啊。”

　　“你！你敢得罪我们杜家的人，我要让你好看。”杜大少怨毒的看着王小民威胁道。

　　要说以前，王小民或许还会害怕，但是现在即便是官宦子弟的欧阳骏，他都没放在眼里，何况这么个傻叉。

　　当即又是一脚踹了下去，杜大少整张脸，都被踹的鼻青脸肿，原本的潇洒模样，顿时变成了猪头脸。

　　正在这时，保安忽然从岗亭里颠颠的跑了出来，杜大少赶紧吼道：“小保安，快，快去帮我报警，我要让人抓这个混蛋坐牢。”

　　保安却是没有搭理杜大少，而是对着王小民点头哈腰地问道：“这位先生，您是王小民王先生吗？”

　　王小民冷笑一声道：“对，我就是。怎么，你们领导发话了？”

　　保安尴尬的笑了笑，赔罪道：“王先生，刚才真是对不起，是我瞎了狗眼，没有认出您来，您生气就打我骂我吧，求您大人大量，原谅我这一次吧。”

　　看着亲恭后据的保安，王小民面色不快地说道：“我想你也是从农村出来打工的吧？我就不明白了，你自己也是农民工，你凭什么看不起我？还是说，你在这里上班，就比我有优越感？你信不信我一句话就让你滚蛋回家？”

　　“王先生，别，我错了，我真的知道错了。我不能丢掉这份工作啊，我还有病重的老婆和孩子要养活，如果失去这份工作，我家人就真的没有活路了，王先生，求求你了。”保安哭求道。

　　王小民冷哼一声道：“这次暂且给你记下，如果以后再敢狗眼看人低，我饶不了你。”

　　“是，是，我不敢了，再也不敢了。”保安诚惶诚恐的道。

　　这时，杜大少气的大骂道：“你这个混蛋，本少让你去给我报警，你他么在那里瞎比比什么？再不去，本少让你吃不了兜着走。”

　　保安心中生气，但面对这些有钱人，却是敢怒不敢言，只能当做没听到，然后领着王小民走到了门口，道：“王先生，您快进去吧，萧董事长已经等着了。”

　　王小民点了下头，然后冲着杜大少冷笑一声，便头也不回的朝里面走去。

　　杜大少气的鼻子都歪了，他捂着有些晕晕的脑袋，踉跄着走到保安身边，一把揪住他的领子骂道：“草泥马的穷比，本少的话，你敢不听？还敢把那个混蛋放进去，想死是不是？”


第84章 惹祸精

　　被人揪着衣领，保安像是受到了极大侮辱似的，一张脸涨得通红。

　　但他却不敢得罪这些人，只是挣扎着，客气地说道：“这位先生，请你松手。”

　　“我松尼玛！”杜大少可不跟他客气，抡起拳头就狠狠打在了保安脸上。

　　保安的鼻子顿时留下了鲜红的血液。

　　“你怎么打人？”保安被打的一愣，有些胆怯，又似乎有些不甘的抗议道。

　　“本少就打你了，怎么样？妈的，一个乡巴佬，还敢在这里嘚瑟。信不信我揍你个生活不能自理。”杜大少被王小民憋得一股邪火没处撒，却是将小保安当成了撒气桶。

　　保安气的脸色铁青，一双拳头攥的紧紧的，可就是不敢打出去。

　　正如之前的王小民一样，对这些有钱有势的人，他们不敢惹，要是惹出大麻烦，他会吃不了兜着走的。

　　从农村的土地里，来到陌生的繁华大都市，他们一直战战兢兢，做事小心，简直是如履薄冰。

　　可即便这样，他们还是会遭到某些城里人的白眼，受到一些不公平待遇。

　　公交车上，就因为衣服有点脏，他们不敢坐在椅子上，就是不想讨人嫌，也怕弄脏了座位，影响别人乘坐。

　　可这样为人着想，换来的是什么？

　　白眼，讽刺甚至是恶毒的谩骂。

　　某个餐馆里，乡下来的服务员，兢兢业业的忙碌着，她们踏实淳朴，做事认真。

　　可就因为不小心碰到了一位顾客，就要被老板逼着，向顾客下跪道歉。

　　这都是为什么？难道大家不是公平的吗？

　　每当看到这样的新闻爆出来，王小民都会气的吃不下饭。

　　心头总有个期许的声音在回荡，要是自己有能力改变这一切该多好，自己一定要让进城的农民工兄弟们，活得有尊严。

　　我们农村人进城，是为了建设城市，是为了做贡献，而不是来乞讨，更不是来受白眼的。

　　……

　　没走多远的王小民，其实一直在关注着杜大少和保安的争执，他就是想看看，这个保安会怎么做。

　　但很可惜，他想看到的一幕没有发生。

　　这个保安一如那些畏怯怕事的农民工兄弟们，即便心里再愤怒，也不敢反抗。

　　这其实是一种悲哀。

　　王小民的心情有些凝重，他转过身回到门口，顿喝一声道：“住手！”

　　杜大少被吓得一个趔趄，赶紧松开了保安。

　　有些色列内荏的指着王小民道：“你他么想干什么？我告诉你，我可是杜家的人，你得罪了我们杜家，是没有好果子吃的。”

　　王小民不屑的瞪了杜大少一眼，抬脚就踹了出去。

　　只听“啊呀”一声惨叫，杜大少被踹翻在地，痛苦的爬不起来了。

　　王小民看着保安，语气有些冰冷的道：“看你五大三粗的，没想到只是样子货。这个傻叉都这么欺负你了，你为什么不还手？”

　　保安被说的有些脸红，闷闷的道：“我怕惹麻烦……”

　　“屁话！这只能说明你胆小怕事。连最起码的尊严都可以任人凌辱，你觉得自己还有什么值得让人尊敬的？要是你的孩子看到你这么懦弱，他一定会瞧不起你。”

　　王小民声色俱厉地说道：“不要跟我说，现在你孩子不在这里，看不到。你今天可以不要尊严，以后也肯定会继续懦弱下去，总有一天，你孩子会看到他的父亲，竟然是这么懦弱胆小的一个人。他会以你为耻！”

　　保安被说的脸色阴晴不定，一双眼睛时而会露出些许凶光，但瞬间又被掩饰下去。

　　王小民心底欣慰的一笑，然后拍了拍保安的肩膀，说道：“去，把这个践踏咱们农民工尊严的恶少，好好教训一下，让他记住我们乡下来的，也不是好欺负的。”

　　“妈的，老子早就受够这窝囊气了，今天我豁出去了。”保安稍作犹豫，便大骂一声，瞪着一双血红的眼睛，冲到了杜大少跟前。

　　杜大少当即惊叫道：“你要干什么？我警告你，你要是敢动我一下，我一定要你坐牢，让你一辈子都出不来。你最好不要因为一时冲动，就毁了自己一辈子。”

　　“我去你的。你能打老子，老子凭什么就不能打你？”保安大声叫骂着，抬起大脚，就对着杜大少踹了下去。

　　杜大少顿时哭爹喊娘起来，那副模样甭提多惨了。

　　“我要弄死你们！你们有种的现在就打死我。”杜大少护着头部，嘴里还在威胁。

　　“草泥马的，你以为老子不敢是吧？”保安已经打得兴奋了，这时候根本就不知道害怕，听到杜大少的威胁，却是打得更加凶猛了。

　　王小民在一边冷冷的看着，任由保安尽情的发泄着心中的憋屈。

　　“住手！”这时候，一声娇斥忽然从身后传了过来。

　　王小民转身一看，却是萧胜男急匆匆的走了过来。

　　萧胜男白了王小民一眼，然后看着有些发疯的保安，脸色顿时阴沉下来，厉声问道：“是谁给你的权利在这里打人？”

　　保安见到自己的大老板，头脑顿时清醒过来，而再看到被自己打的凄惨的杜大少，保安直接呆住了，连萧胜男的问话，都忘记了回答。

　　萧胜男脸色更加冰冷，挥手对身边的秘书说道：“打电话报警！”

　　“慢！”王小民这时出声阻止道。

　　萧胜男有些不满的皱了下眉头，提醒道：“小民弟弟，这是我公司的事情。”

　　“我知道。但这个人是在我的示意下，才动手打人的。胜男姐难道也想报警把我抓走？”王小民淡淡一笑，而后拍了拍保安的肩膀，示意他不要害怕。

　　保安感激的看了看王小民，然后说道：“萧董事长，我知道打人是不对的，但这个人实在是太过分了，他先是辱骂王先生，然后又辱骂我，还动手殴打我，我实在气不过，这才动了手。”

　　这时，被打的有些迷糊的杜大少，捂着脑袋痛苦的站了起来，指着王小民和保安，冲着萧胜男大吼道：“胜男，我不管这个混蛋跟你是什么关系，今天我一定要他付出代价。”

　　看到杜大少要打电话，萧胜男神情一变，赶紧走过去，说道：“杜大少，你消消气，我看这件事有些误会，要不我先陪你去医院吧？这件事交给我来处理，一定让你满意，好不好？”

　　杜大少伸手搭在了萧胜男的肩膀上，不怀好意的捏了一把，而后阴森森的道：“胜男，凭咱们之间的关系，我本应该给你这个面子，但你也看到了，他们竟敢对我动手，我杜川什么时候吃过这样的亏？”

　　萧胜男隐晦的露出一丝厌恶，但还是面带微笑的道：“杜大少，这两个混蛋，一个是我朋友，一个是我的员工，发生这种事，我难辞其咎。这样吧，中午我在海王宫摆一桌，向杜大少赔罪，好不好？”

　　杜川眼珠子转了转，然后拉着萧胜男走到一边，低声道：“胜男，其实今天我就是来请你吃饭的。既然你都这样说了，那我再不给你面子，就实在说不过去了。不过吃饭的地点，我想换一换，海王宫的口味，我都吃腻了。”

　　萧胜男有些警惕地问道：“不知杜大少想去什么地方？”

　　杜川隐晦的一丝坏笑，而后卖了个关子，道：“一个你从未去过的地方，但我敢向你保证，只要你去过一次，就一定会喜欢上那里。”

　　萧胜男知道杜川对自己有想法，也知道他不是什么好东西，所以一直以来，萧胜男一直都对其敬而远之，唯恐避之不及，惹祸上身。

　　但今天这件事，却是牵扯到王小民和她的员工，如果不答应的话，杜川肯定不会善罢甘休的。

　　想到他身后的强大背景，萧胜男沉吟片刻，便点头答应了下来：“好吧，就听杜大少的，还希望杜大少能够原谅这两个混蛋。”

　　“好说，好说。那中午咱们电话联系。”说完，杜川便扭头一瘸一拐的上了车，然后轰鸣而去。

　　透过后视镜，杜川阴狠的看了看王小民和保安，而后拿出手机，拨出了一个号码：“李虎，我是杜川，帮我办件事……”

　　目送着杜川这只瘟神离去，萧胜男一脸冰寒的瞪了王小民一眼，恨恨的道：“你跟我过来！”

　　“放心吧，没事的。这次打得不错，继续保持。”王小民安慰了保安一句，然后便跟着萧胜男走进了公司。

　　董事长办公室内。

　　“王小民啊王小民，我还真没看出来，你竟是这么一个惹祸精。真要被你气死了。”萧胜男忍着怒火，盯着王小民低吼道。

　　王小民耸耸肩，道：“胜男姐，这你可冤枉我了啊，我这人从不惹事的。但有些人非要招惹我，我不揍他，他就浑身痒痒，你让我怎么办？”

　　“打人也要分谁。你知道杜川的身份吗？你知道打了他的后果是什么吗？”萧胜男气急败坏的道。

　　王小民无所谓的道：“我不管他什么身份，只要他敢惹我，老子就揍他。”

　　“你？！你……”萧胜男被顶的一句话都说不上来。

　　王小民呵呵一笑，道：“好了，胜男姐，兵来将挡水来土掩，你就不用为我担心了。来，先看看我为你准备的药水吧。”


第85章 你的秘书有问题

　　看着王小民手中的那个普通的矿泉水瓶，萧胜男不免有些皱眉：“这就是那种神奇的药水？”

　　王小民讪讪一笑，解释道：“你也知道我最近事情比较多，所以没来得及找好的包装。不过胜男姐请放心，这绝对是货真价实的止痛药水。”

　　萧胜男无奈的摇摇头，苦笑一声道：“如果不是了解你的为人，就凭这个破矿泉水瓶，我也不会相信这就是传说中的神奇药水。”

　　“包装这方面的确很重要，所以才要交给胜男姐，这样的专业人士来操作啊。”王小民陪着笑脸道。

　　萧胜男剜了王小民一眼，问道：“你这些高浓度药水，可以配置多少正常的止痛药水出来？”

　　“这个配比和稀释的浓度，还需要你的科研团队，自行去研究一下，反正我这药水，浓度越高效果就越好。另外，除了止痛之外，还有祛毒，治病，养生等诸多功效，要是浓度足够，治疗癌症也不是什么难事。”说起自己调制的蜂蜜水，王小民那是绝对的自信。

　　他父亲可就是活生生的例子啊，而且止痛祛毒，也是经过验证的。

　　萧胜男听了，不免心头一跳，如果药水真的这么强大，这次合作绝对是物超所值，而且借着这次春风，公司的整体实力，也必将会青云直上。

　　届时冲入全国百强企业行列，甚至是世界五百强，也不是不可能的事情。

　　想到这，萧胜男有些激动的坐直了身子，有些不敢确定地问道：“这药水真能治癌养生？”

　　“当然，在这种事情上，我撒谎貌似也没什么意义。”王小民充满自信地说道，而眼神却是情不自禁的，朝着萧胜男雪颈下的，两堆傲然耸立的丰满看去。

　　今天的萧胜男，穿着一套韩版修身小西服裙装，下面是一条未及膝盖的短裙，修长圆润的大腿，穿着肌肤色的丝袜，看上去极为诱人，令人忍不住想要摸一把。

　　而上身的小西服，则是修身型的，里面是一件白色V领打底衫，如果她正襟危坐的话，倒是不会有什么问题。

　　可此时因为心情激动，身体向前倾侧，胸口却是压在了办公桌上，让胸前本就丰硕的资本，显得更加雄伟壮观。

　　领口处露出深深的诱人沟壑，王小民只是看了一眼，就禁不住沉迷其中，无法自拔了。

　　“小民弟弟……”看到王小民神情有些异样，萧胜男唤了一声，但很快她就察觉到了什么，赶紧坐直了身子，一脸娇嗔的道：“小坏蛋，我在跟你说正事呢。”

　　王小民嘿嘿一笑，恋恋不舍的又朝着萧胜男胸前看了一眼，这才正了正脸色，接着道：“胜男姐应该听说了我父亲的事情，他就是最好的证明。当然了，我父亲服用的是浓度最高的那种药水，所以效果非常显著。只用不到一天时间，就从病入膏肓的状态，恢复了健康。”

　　萧胜男点点头，道：“你的话我当然相信，要不然我也不会跟你合作了，我只是太震撼了，有些不敢相信而已。”

　　“胜男姐，我觉得你以后应该学会适应，因为我是个善于创造奇迹的人。”王小民有些臭屁地说道，萧胜男当然是给了他一个白眼。

　　但在王小民看来，这一记白眼却是那么的风情万种，让人心跳加速。

　　“妖精啊！”王小民心底感慨了一句，然后强自镇定心神，指着桌前的瓶子，说道：“胜男姐，你别小看这一瓶高浓度的药水。如果你想达到市场上同类药物，三倍以上的止痛效果，我可以保证，这一瓶药水，足够配制出一千瓶100毫升的药水来。而且止痛效果极其显著，没有任何副作用。”

　　“如果想达到养生的效果，就是配置一万瓶，甚至十万瓶都可以，当然效果肯定是根据浓度不同，而有所区别的。但是要治病的话，这一瓶药水，我估计最多只能配置一百瓶出来，至于效果如何，那就要看具体情况了。”

　　听着王小民的话，萧胜男不禁沉浸到了思绪中去。

　　就这样一直过了良久，她忽然清醒过来，脸上露出一丝激动的神色，说道：“小民弟弟，你说咱们一次性推出三个系列怎么样？”

　　王小民抿嘴一笑，道：“胜男姐是想推出止痛药水，养生药水和治病药水吗？”

　　“不错，正是这个意思。如果我们一次性推出这三个系列，不说利润如何，单只是广告效应，就比推出一种产品，要好得多。这不仅代表我们的实力，更能吸引人们的眼球，尤其是药水效果显著，只要打开局面，以后的销售必定会火爆异常。”萧胜男充满信心的道。

　　“胜男姐说的在理。”王小民点点头道：“我对经营这块不怎么懂，你看着办就是了。”

　　萧胜男带着一丝期许，问道：“经营管理倒是不用你操心，我只是担心，你能不能供应这么多药水？”

　　王小民想了想说道：“如果胜男姐可以向我稳定供给所需药材，药水供应方面，应该不会有问题。”

　　“这没问题，小民弟弟，你不要忘了，我是干什么出身的。”萧胜男轻松一笑道。

　　但王小民却是摇了摇头，说道：“我所需的药材，可不是一般中药，必须是具有一定年份的珍稀灵药，像野山参，灵芝，何首乌，雪莲等等。”

　　“需要这么多种？”萧胜男听了，不由得吸了口凉气。

　　像这些灵药，要想采购到，也不是不可能，但要想稳定的大量供应，却是无法做到。

　　尤其是一些长年份的，就更加不可能了，因为这种灵药，每一株都是集天地灵韵之气而成，是可遇不可求的宝药，哪能那么容易得到。

　　而且听王小民口中的意思，需要的种类竟然这么多，这根本是无法做到的。

　　这样看来，药水的利润虽然可观，但所需条件也是很大一笔投入，貌似有些得不偿失了，而这也让萧胜男忽然有种心灰意冷的感觉。

　　看到萧胜男的表情，王小民笑了笑说道：“胜男姐，不是你想的那样。我配置的这种药水，需要的是灵药中的精华，而并非局限性的几种灵药组成的配方。以上我说的几种灵药，只是比较常见的，其实只要能够提取出精华的灵药，都可以当做药水的原材料。”

　　萧胜男听后，有些恍然的道：“哦，我明白了。你的意思是说，只要能提取出精华来，其实只有其中一种灵药，也能够配置这种药水对吧？”

　　“对，正是这个意思。而且前期，我自己的储量，足够保证药水供应，但是等到后期，我们的药水销售火爆了，我担心可能供应不过来。”王小民道。

　　萧胜男点了点头，心情又突然好了许多，只需一种灵药，采购难度至少没那么大。

　　想到这，萧胜男不禁吁了口气，苦笑道：“小民弟弟，你刚才的话，差点让我打退堂鼓了。”

　　“呵呵，胜男姐的意思，我能理解。其实你不必太担心这个问题，我也有自己的渠道，只是不到万不得已，我不能用。”王小民这话倒不是敷衍之词。

　　他是想到了前两天，在青山市去过的那个被命名为紫云福地的山谷。

　　那里面有很多灵药，只是遇到了那个神秘女人，他才没敢深入打探。

　　如果以后真的需要了，说不定还要亲自跑一趟，另外国内有很多的原始丛林，里面的灵药宝药，绝不会少。

　　虽说比较难找，但在小蜜蜂的帮助下，料想也不是难事。

　　难的是能不能抽出时间来，以及如何保证自身安全。

　　而且按照王小民的推测，蜂巢扩大也需要足够多的灵药，为了壮大实力，他也肯定要找到足够多的灵药才行。

　　“听你这么说，我就放心了。那我现在就安排人，进行配比研究和实验。等宣传做起来，我们的第一批产品，也应该可以上市了。”萧胜男雷厉风行地说道。

　　王小民很欣赏萧胜男这种作风，不过他却是及时提醒了一句：“胜男姐，这个药水必须要交给可信的人。”

　　“嗯，你放心，我会安排好的，另外我也会亲自抓这件事。”说到这，萧胜男拿起电话，接通了秘书：“小涵，你帮我把研究室的欧阳敏教授叫过来。”

　　萧胜男吩咐了一声，就挂掉了电话，可这时候，王小民却是皱了下眉头，说道：“胜男姐，小涵是什么人？”

　　“哦，她是我的秘书，在我身边呆七八年了，是我一手带起来的，绝对信得过。”萧胜男理解王小民的担心，说道。

　　王小民听了，却是露出了浓重的神色。

　　“小民弟弟，你怎么了？是不是不信任小涵？”萧胜男察言观色，而后蹙着眉头问道。

　　小涵是她的贴身秘书，王小民不信任小涵，就相当于不信任她。

　　王小民沉吟片刻，语气沉重地说道：“胜男姐，你的秘书小涵有问题。之前她曾暗中向孙凌刚透风报信，说你让她准备了一份收购药水的合同，而孙凌刚听到这个消息，才让他的司机绑架了沈静姐，想要在你之前，将我手里的秘方弄到手。”

　　“你说什么？”萧胜男听了，脸色为之一变，随之就摇着头，说道：“不可能，小涵是不会背叛我的。”


第86章 知人知面不知心

　　王小民沉默了片刻，等萧胜男稍微冷静之后，说道：“胜男姐，我理解你现在的心情，但知人知面不知心啊。我相信凭你的智慧，要想搞清楚这件事并不难。”

　　萧胜男此时的心情很糟糕，听了王小民的话，她站起身走到了落地窗前，抱着双眼看向了远处，幽幽地说道：“从我执掌公司以来，小涵就一直在帮我，我真的不敢相信，她会背叛我。”

　　听话听音，王小民从萧胜男这句话中，可以听得出来，她应该是相信了自己的话。

　　其实这也很好理解，王小民是萧胜男的合作伙伴，两人合则两利，不存在什么矛盾，所以王小民根本没有动机，去恶意中伤萧胜男身边的人。

　　而萧胜男也是想到了这一点，所以才信了王小民的话，即便她心底是那么的不愿意相信。

　　“胜男姐……”王小民刚要说话，这时候门口传来了敲门声，王小民便及时闭上了嘴。

　　而萧胜男则是坐回了办公桌，应了一声：“进来。”

　　这时候，一个长得颇有姿色，戴着一副金丝眼镜的知性小白领，走了进来。

　　她冲着王小民点头示意了一下，而后对萧胜男道：“萧总，我已经通知欧阳博士了，她一会儿就过来，这里有几份文件，需要您签个字。”

　　萧胜男点点头，而后将文件看了一遍，确定没什么问题，便签了字。

　　“萧总，没什么事，我先出去了。”小涵说完，便转身要走。

　　这时候萧胜男忽然叫住了她道：“等一下。”

　　“萧总，还有什么吩咐吗？”小涵转过身问道。

　　萧胜男问道：“孙凌刚的办公室，收拾出来了吗？”

　　“哦，还没呢。如果您需要的话，我这就让人去收拾。”小涵没什么异样地说道。

　　萧胜男点头道：“里面有些东西很重要，你亲自去收拾。”

　　小涵点点头道：“好，我这就去。”

　　“嗯，去吧，收拾好了把东西都拿到我这里来。另外，给我把沈静叫进来。”萧胜男道。

　　等到小涵离开，王小民有些不解的道：“胜男姐，你把沈静姐找来做什么啊？”

　　“当然是协助我，处理你这药水的事情了。别人你信不过，沈静你总该信任吧？”萧胜男没好气的道。

　　王小民苦笑一声道：“胜男姐，我这也是为了咱们的合作着想，可不是为了让沈静姐上位。”

　　“我明白，你不用解释的。让沈静来帮我，也是出于各方面的需要。我毕竟还要负责整个企业的运转，所以有些细致的工作，不可能亲自去做，而沈静是你信任的人，我想我也可以信任她。”萧胜男解释道。

　　王小民点点头，道：“谢谢胜男姐。那你安排小涵去收拾孙凌刚的办公室，可是在试探她？”

　　“希望她不会让我失望。”萧胜男叹了口气道。

　　王小民道：“胜男姐是想再给她一次机会吧？”

　　萧胜男点点头，没有再多说什么。

　　这时候，王小民忽然想起凌雪拜托他的事情，便开口道：“胜男姐，我想请你帮我个忙。”

　　“说说看，能帮的，我一定帮你。”萧胜男爽快的道。

　　这种态度让王小民心底很感激，不过他并没有再说谢谢，有时候感恩一个人，不只是口头上的，王小民将这份情谊，记在了心底。

　　“我跟朋友开了一家娱乐公司，我知道胜男姐有这方面的资源，所以想请你帮我介绍一些人才过来。”王小民直接说道。

　　萧胜男听了，却是一愣：“你开了娱乐公司？不会是跟李虎吧？”

　　“是他。但还有一位朋友是合伙人。”王小民并没有隐瞒。

　　萧胜男皱着眉头道：“小民弟弟，你应该知道李虎的身份吧？”

　　“我知道，现在我跟他算是朋友，不过我们两个人都不会出面，也不会在任何文件上署名，一切事务全都交给我那位朋友打理。”王小民道。

　　萧胜男敲击着桌面，沉吟了片刻，忽然说道：“我也入股。”

　　“啊？”王小民有些意外的张大了嘴。

　　萧胜男娇笑一声道：“我说我也入股，而且跟你一样，只管投钱，不抛头露面。”

　　“这个我得跟其余两位商量一下。”王小民虽然觉得萧胜男入股是件好事，但也不好直接答应下来，怎么也得听听李虎和凌雪的意思才行。

　　萧胜男点头道：“可以，等有结果了及时通知我，现在我先帮你联系人。”

　　“咚咚咚！”

　　这时候，办公室的门被敲响了，萧胜男那边已经接通了电话，便示意王小民去开门。

　　王小民知道，来的应该是沈静，所以便起身走了过去。

　　“小民子，你怎么在这里？”看到王小民开的门，沈静不由得诧异了一下。

　　王小民笑了笑，说道：“沈静姐，来，到这边坐，有件事要跟你谈谈。”

　　“董事长找我还有事呢。咱们的事情回去再说。”想到昨晚听到的那些，沈静心中不免有些酸楚和难受，连带着跟王小民说话的语气，都有些僵硬了。

　　王小民愣了一下，而后说道：“沈静姐，萧董事长现在打电话呢，她找你说的事情，我跟你说也一样。”

　　沈静有些犹疑，但在萧胜男的示意下，便随着王小民坐到了旁边的沙发上。

　　“沈静姐，是这样的。我跟萧董事长达成了一项合作，由我出秘方，由萧董负责生产推广和销售，所以萧董便想让你来全权负责这件事。”王小民道。

　　“我来负责？”沈静心底不免一动，但稍作寻思便道：“这都是你的主意吧？论资排辈，这种事情可轮不到我身上。”

　　王小民摇头道：“这都是萧董的意思。她也是看中了你的能力，当然了你对工作的负责以及对公司的忠诚，也是选择你的重要因素。”

　　“小民弟弟说的不错，沈静啊，这个项目就由你来全权负责了。不要有什么压力，一切都有我呢，放心大胆的去干吧。”萧胜男这时候打完了电话，走过来说道。

　　沈静想了想，站起身感激的看着萧胜男说道：“萧董，谢谢您的栽培，我一定会努力做好这件事，绝不让你失望。”

　　“好，我相信你的能力。稍后你就把手头的工作交接一下，准备接手这个项目吧。另外我给你安排了一个独立的办公室，就是之前孙凌刚的房间，你应该没什么心理阴影吧？”萧胜男笑着道。

　　沈静笑了笑道：“当然不会，那没什么事，我就先出去了。”

　　“好，等会儿你就去找小涵拿办公室的钥匙吧。”萧胜男说道。

　　等到沈静走出去，王小民问道：“胜男姐，事情办得怎么样了？”

　　“我亲自出马，你还有什么不放心的？”萧胜男有些自得的道。

　　这种神情也就是在王小民面前，才会表现出来。

　　平常时候，萧胜男可不会这样。

　　可能萧胜男自己都没有注意到，在跟王小民一起的时候，感觉特别的放松自在。

　　王小民听了，也是十分的高兴，道：“太好了，胜男姐果然厉害，佩服。”

　　“文毓瑶听说过吧？”萧胜男挑着眉毛，一副很神气的样子问道。

　　王小民当即点头道：“当然听过了，大明星嘛，最受大众欢迎的女演员之一，前年演那个古装神话剧天外飞仙出名的吧？”

　　“哎呦，还挺熟悉的嘛，莫不是把人家大明星当做梦中情人了？”萧胜男咯咯一笑道。

　　王小民感慨的道：“那时候我每天都追着看这部电视的，只是后来开学了，没看到大结局，有点遗憾。”

　　“没想到你还是文毓瑶的脑残粉啊，她要是知道未来的老板，是她的粉丝，估计会高兴的三天三夜睡不着觉的。”

　　王小民听了一愣，随之惊喜的道：“胜男姐，你不会是把现在这个红得发紫的大明星，给挖过来了吧？”

　　“当然了，她可是我的好姐妹，儿时的闺蜜呢。我说我投资了一家娱乐公司，让她过来帮我，她当即就答应了，只不过她的合约，目前还没满，估计还要等上一段时间。”萧胜男道。

　　王小民道：“那没问题啊，像这种大明星，咱们就是等上一年都值得。只是咱们这个公司刚成立，她这样的大明星，不嫌咱这里庙小吗？”

　　“娱乐圈的事情很复杂的，毓瑶闯荡这些年，估计也是心神俱疲了。现在我告诉她，我开了个公司，请她来撑场面，她当然愿意。最起码在我这里，她能信得过，也不用去考虑那些乱七八糟的事情，还可以赚到钱，何乐而不为？”萧胜男说道。

　　王小民点点头道：“看来胜男姐已经胸有成竹了，那其他方面的人才，也一并麻烦胜男姐操操心吧。”

　　“我先找朋友联系一下，看看吧。”萧胜男答应了这件事。

　　跟萧胜男聊完，王小民便离开了董事长办公室，这时候正好看到沈静搬着自己的办公用品，从电梯出来。

　　王小民赶紧接过了沈静的东西，笑着道：“沈静姐，恭喜你升职啊。”

　　“有什么好恭喜的，还不是要多谢你的恩赐？”沈静哼了一声道。

　　王小民不好意思的一笑，道：“沈静姐，这都是你自己努力得来的，跟我真没什么关系。”

　　“你把我当傻子吗？”沈静忽然愤怒的道。

　　“呃……”看着沈静气呼呼的大步朝前走去，王小民不禁有些诧异：沈静姐这是怎么了？难道是大姨妈来了？


第87章 办公室里的秘密

　　跟着沈静走进刚收拾出来的办公室内。

　　王小民将门一关，抓着沈静的手，关切地问道：“沈静姐，你是不是不高兴了？”

　　沈静面无表情的挣开王小民的手，一边整理着东西，一边说道：“能够升职，谁不高兴？现在公司内，不知道有多少人在嫉妒我。”

　　“既然喜欢，为什么我感觉你好像很生气的样子。是我做错了什么吗？”王小民注视着沈静问道。

　　沈静的动作明显停顿了一下，而后继续整理着东西，语气有些冷淡地说道：“你没做错什么，是我自己的问题。”

　　“你有什么问题？来那啥了？”王小民试探的问道。

　　沈静愣了一下，问道：“什么那啥？”

　　此时的沈静，心里乱糟糟的，一时没搞明白王小民说的那啥，代表的什么意思。

　　“就是那个啊，女人每个月都来的那个。我听说女人在来那啥的时候，心情都会不好。”王小民有些费劲的解释道。

　　沈静听了，狠狠瞪了王小民一眼，带些讥讽地说道：“你倒是够了解啊，不知是从哪个女人那里听来的？”

　　“嗯？”听到这，王小民心底一动，寻思道：“昨天晚上打电话那会儿还好好的，怎么今天忽然就对我这种态度了？难道沈静姐察觉到了什么？”

　　“沈静姐这是什么话啊，现在网络上什么知识都有，要想了解很方便的。”王小民不着痕迹地说道，一双眼睛却是盯着沈静的表情，看看她有什么变化。

　　果然这句话刚说完，沈静就忽然面露气愤，但很快又掩饰了下去，冷哼一声道：“王小民，我记得之前你不爱撒谎的，怎么现在变得鬼话连篇了？”

　　“沈静姐，你到底怎么了？如果是我的错，你可以指出来，我一定改。你是我姐姐，有什么话不能直接说吗？”王小民扳过沈静的肩膀，面对面的诚恳说道。

　　看着王小民关切的眼神，想到昨晚的那件事，沈静一下子忍不住，眼泪直接掉落下来。

　　王小民见此，当即慌了，声音都变得急促起来，问道：“沈静姐，到底发生什么事了，是不是有人欺负你？你告诉我，不管是谁，胆敢欺负我的沈静姐，我要他吃不了兜着走。”

　　沈静深吸一口气，紧咬着唇瓣，问道：“王小民，你实话告诉我，你只是把我当姐姐吗？”

　　问出这句话，沈静心底忽然紧张到不行。

　　她不知道接下来，面临的是什么，但一想到眼前这个坏蛋，跟别的女人走到了一起，她就有些无法接受。

　　那份不舍，酸楚和无奈，让她的心好疼好疼。

　　“沈静姐……”王小民轻轻的唤了一声，而后又似乎有些犹豫。

　　片刻后他抬起头，看着沈静说道：“沈静姐，有些话我说出来，可能会让你生气，但今天你既然问到了，我就坦白告诉你吧，至少我能保证，我没有对你撒谎。”

　　“你说吧。”沈静强忍着心中的颤抖，扶着桌子坐到了椅子上。

　　王小民的心口砰砰乱跳，他真的担心，自己一旦把这句话说出来，沈静就不再理自己了。

　　沈静是王小民很早之前就喜欢的女孩，一直到现在都是，他真的不想让沈静离开自己。

　　可是沈静能够接受他吗？

　　带着一丝忐忑和紧张，王小民吐出一口浊气，一字一句的认真说道：“沈静姐，我想让你做我的姐姐……”

　　话音到这，王小民忽然又犹豫了一下。

　　而这个时候，沈静的心一下子就落到了万丈深渊，心底的那种空，让她难受的要死。

　　“……但我更想让你做我的女人。”王小民紧攥着拳头说完了这几个字。

　　话说出来，王小民也豁出去了，他一把抓住沈静的肩膀，凑到她跟前，说道：“沈静，我从小就喜欢你，一直都想让你做我的女人，我不够优秀，长得也不高大威猛，但我可以保证，我能让你过上别的女人都羡慕的生活，让你一生衣食无忧，幸福快乐。”

　　“你是认真的？不是为了哄我开心？”沈静有些不敢相信的抓住王小民问道。

　　她的心情就像是坐过山车一般，如果不是她心脏够好，这时候肯定就要晕过去了。

　　王小民摇了摇头，道：“我当然是认真的。难道你不知道我一直都喜欢你吗？”

　　“可我比你大好几岁呢……”沈静有些娇羞的道，而这也是她一直犹豫不决的原因。

　　“现在姐弟恋的多了，只要我们真心相爱，这不是问题。”王小民道。

　　沈静得到这个答案，总算是将心放进了肚子里，可是转瞬之后，她的脸色却是再次变得难看起来。

　　王小民刚有些沾沾自喜，但看到沈静忽然又变了脸色，心底顿时察觉到一阵不妙，但还是硬着头皮问道：“沈静姐，又怎么了？”

　　沈静瞪着一双大大的杏仁眼，伸手就拧起了王小民的耳朵，直接一个三百六十度大旋转。

　　“哎呀，疼，疼，沈静姐，别拧了，疼死我了。”王小民顿时惨叫起来。

　　沈静咬牙切齿地问道：“你这个小坏蛋，嘴上说的甜如蜜，背后却做些对不起我的事情。你还敢说疼，我杀了你的心都有。”

　　“沈静姐，你在说什么啊，我哪有对不起你啊。”王小民狡辩道，隐约之间他觉得可能是昨天，跟凌雪在一起的事情被沈静察觉了，但这种事可是绝对不能承认的。

　　“还敢嘴硬是吧？”沈静气呼呼的掐了王小民一把，而后将一张报纸摔在了王小民跟前，道：“说，昨晚是不是跟这个小明星混在一起了？你现在真是能耐大了，都玩得起小明星了，有钱就是这么花的吗？你这样对得起我吗？对得起王叔王婶吗？”

　　王小民一听，原来是因为这事啊，当即就理直气壮的道：“沈静姐，这你可是误会我了。我跟庄薇薇真的没什么，不要说混在一起，就是她的手我都没拉一下。”

　　说到这，王小民心底碎念：我是真的没有拉手啊，只是抱了一下，而且还是虎哥推到我怀里来的。

　　“你还敢狡辩？”沈静心底那个气啊，拿出手机找出一段音频，就播放了出来，正是昨晚她打电话时候录下来的。

　　王小民听完，一张脸顿时黑了下来，眼神也有些闪烁不定。

　　真是太大意了，本来他以为沈静打完电话就会挂掉的。

　　再加上当时凌雪忽然调皮，王小民一时激动就将电话扔到了一边，可没想到就是这次失误，让沈静拿到了证据。

　　“现在还有什么话说？”沈静寒着一张脸质问道。

　　王小民苦笑一声，道：“沈静姐，你真误会了，我以我父母的名义向你发誓，我昨晚真的没跟庄薇薇在一起。”

　　“那这声音是什么回事？你不要告诉我，当时你在看着小电影打飞机？”沈静冷笑道。

　　“偶的个亲姐啊，怎么什么话都敢说。跟萧童有的一比了。”王小民心底狂汗，然后不好意思的点头道：“沈静姐，实不相瞒，昨晚我真的是在那个。你也知道，我现在年纪轻轻的，血气方刚，又没有女朋友……”

　　“你说的是真的？”沈静有些犹疑的道。

　　王小民当即拍着胸脯道：“当然是真的，不信你现在可以检验一下嘛。”

　　“怎么检验？”沈静被说得一愣，好奇的问道。

　　王小民嘿嘿一笑，伸手将沈静搂进怀里，道：“当然是用你的身体检验一下了。”

　　“小坏蛋，快放开我，这里是办公室。”沈静顿时被搞得心底慌乱起来，挣扎着说道。

　　王小民却是紧紧抱住沈静的柔软小蛮腰，一边厮磨着，一边凑到她的耳边，吹着热气，说道：“办公室做这种事情才刺激嘛，小静静乖，就跟我做一次吧，我现在都要憋死了。”

　　“不行，真的不行……”沈静嘴里拒绝着，可是身体却酥软无力，整个身子都贴在了王小民身上。

　　王小民笑了笑，轻轻一抱，将沈静放在了办公桌上，然后撩起了她的短裙。

　　“小民子，不要……别在这里，求求你……”沈静无力的挣扎着央求着。

　　可越是如此，越激发了王小民的霸道：“宝贝乖，听话，我会小点声的。”

　　沈静可能是知道自己无法摆脱了，随即认命的道：“门……门还没锁呢。”

　　“不锁正好，难道你不觉得这样很刺激吗？”王小民虽然这样说，但还是派出了一只小蜜蜂，去外边站岗放哨。

　　他虽然有些胡来，但也知道不能让沈静坏了名声，更何况她现在刚升职，不知道有多少人在盼着她出错呢。

　　“你这个坏蛋！”沈静娇喘一声，躺在了办公桌上。

　　可就在这时，只听到“咔哒”一声轻响，办公桌下面，忽然弹出一个很小的暗格来。

　　这个暗格与办公桌浑若天成，就算仔细看，都看不出来，也不知道碰到了什么机关，却是自己打开了。

　　“这是什么？”王小民诧异的叫了一声。

　　沈静被弄得迷迷糊糊的，见到王小民停下来，脸上带着一丝羞恼，道：“死小民子，你到底在干吗？”

　　“沈静姐，你看。”王小民将沈静抱下办公桌，然后指着暗格说道。


第88章 高科技密码锁

　　看到这个偶然出现的暗格，沈静也来了兴趣。

　　她弯腰俯身凑到近前一看，却发现里面还设置了一个非常精密的密码锁。

　　想到这间办公室的原主人，沈静不由的沉吟道：“小民子，我觉得这个暗格里，应该藏着一些很重要的秘密，咱们要不要打开看看？”

　　“好啊。”王小民有些心不在焉的道。

　　突然冒出的暗格，虽然很吸引人，但沈静圆翘的屁屁，更是荡人魂魄。

　　尤其是此时，她弯着腰撅着屁屁，使得本就圆润丰腴的美臀，更加肥美凸翘，让王小民看的一阵血气上涌。

　　沈静听到王小民有些随意的应付自己，心中顿感不快，刚要站起身教训一下他，可就在这时，王小民却是抓住了她的柔软腰肢，然后十分霸道的撩起了她的短裙……

　　时间快速流逝着。

　　终于在某个时刻，沈静无力的趴在了桌上，浑身酥软的像是一摊烂泥，再也动弹不得，只余下粗重的喘息声。

　　……

　　毕竟是在办公室里，万一来人看到就不妙了，所以完事后，两人很快就打扫好了战场。

　　但房间内残留的特殊气味，却证明着一场激烈的大战，只是刚刚结束。

　　沈静此时的身子有些酥软，刚站起来，双脚就觉得一软，再次跌坐在办公椅上。

　　“死小民子，真是恨死你了。”沈静嗔怒的瞪着王小民骂道。

　　王小民嘿嘿陪着笑，一边帮沈静倒来一杯水，里面还偷偷的放了一点蜂蜜，说道：“姐姐宝贝，喝点水吧，补充一下水分，你刚才可是出了很多汗呢。”

　　“还不是你弄的。真是讨厌死了，以后不许再胡来。”沈静娇嗔的白了一眼，但却是很受用的端过水杯喝了下去。

　　蜂蜜水滋养身体的效果，绝对不是吹的。

　　沈静喝下去没多久，她就觉得从小腹处涌起一股暖流，然后流淌到了四肢百骸，被伤到的痛楚，也瞬间锐减。

　　身体的反应，令沈静有些惊奇，问道：“你给我喝的什么？怎么忽然之间觉得身体好舒服？”

　　王小民淡淡一笑，道：“这就是我配置的药水，对身体有很好的养护作用。”

　　“这药水效果确实不错，怪不得萧总这么重视呢。”沈静感慨道。

　　王小民笑了笑道：“以后你可就是这个项目的主要负责人了。”

　　沈静撅了撅嘴，道：“还不是因为你的关系。要是凭我自己，萧总肯定不会把这么重要的项目交给我。”

　　“我认识的沈静姐，可不是这么没有自信的人。”王小民抚摸着沈静的长发，然后在她额头亲吻了一下，安慰道：“别有太多压力，只要按照你的想法去做就是了。我和胜男姐都会在后面支持你的。”

　　沈静重重的点了点头，道：“放心吧，我一定会为你看好药水的。”

　　一番亲热过后，两人之间的膈应，也消失了。

　　两人又简单聊了几句，注意力便再次集中到了那个暗格上。

　　“这应该是孙凌刚设置的，看他费这么多工夫，设置了这样一个隐蔽的暗格，暗格内还设置了密码锁，我觉得里面肯定藏着一些很重要的秘密。”沈静分析道。

　　王小民点点头道：“这个密码锁，一般人打不开，如果使用蛮力，可能会破坏里面的东西。这样吧，我找个朋友来帮帮忙。”

　　说到这，王小民拿出手机给林小婉打了过去。

　　电话很快就接通了，林小婉很是高兴的道：“师父，找我什么事啊？是不是考虑好，想要传授给我飞刀绝技了？”

　　“我不是说了吗，这个我真教不了你。”王小民心底狂汗。

　　“没事，教我点别的也行啊。对了，您打电话是有什么吩咐吧？”林小婉毫不介意的道。

　　王小民道：“我这里有个密码锁，麻烦你过来帮我开一下吧。”

　　“说什么麻烦啊，我是你徒弟，您只要吩咐一声就行了。等着我，马上赶到。哦，对了，在什么地方？”林小婉临了急忙道。

　　王小民报出地址，对方就赶紧挂了电话，大约只是过去了十多分钟，林小婉便风风火火的赶了过来。

　　见到暗格里的密码锁，林小婉不由得惊疑了一声：“有意思，竟然在这里，看到了这种密码锁。”

　　“什么意思？”王小民有些不解。

　　林小婉道：“这种密码锁是美国情报部门，今年刚采用的高科技产品，你别看它外表普通简单，实际上却拥有着强大的保密功能。”

　　“相比其他密码锁的虹膜密码，指纹密码，这种密码锁，则是采用的DNA密码。只要将手指按在反应区上，就可以快速分析出手指主人的DNA，如果相符，密码锁则会打开，如果接连三次密码不符，密码锁便彻底报废，里面设置的微型炸弹，就会毁掉里面储存的东西。”

　　“这么先进？那你能打开吗？”王小民不免有些意外。

　　林小婉自得的一笑，说道：“要是别人遇到这种密码锁，绝对打不开，但是遇到我林小婉，就另当别论了。目前世界上，能够破解这种密码锁的人不超过十个，我是其中之一。”

　　“你牛！”王小民竖起了大拇指，而后道：“那你就赶紧帮我打开吧。”

　　“师父请稍等。”林小婉拿出自己的工具，另外还有好几种高科技仪器，就忙碌起来。

　　王小民是看不懂这个，那些仪器也从来没见过，但是林小婉却用的十分娴熟。

　　大约忙碌了一个多小时，暗格中的密码锁，终于发出咔的一声轻响被打开了。

　　“小婉，辛苦了。”王小民将林小婉扶起来，坐在一边休息。

　　这时沈静从暗格内拿出一把钥匙，说道：“小民子，里面只有一把钥匙。”

　　王小民从沈静手里接过钥匙看了看，却是没什么头绪，但他可以肯定，这把钥匙定然是非同寻常的，要不然孙凌刚不会放的这么严密。

　　“我看看。”林小婉这时忽然出声道。

　　王小民将钥匙递了过去，林小婉接过来，仔细看了一遍，而后说道：“这应该是阎罗殿内，储物柜上的钥匙。”

　　“什么？阎罗殿？”王小民露出一丝惊诧，还以为自己听错了，而沈静也是一副吃惊的样子。

　　林小婉呵呵一笑，解释道：“不是你们想得那个阎罗殿，而是凤鸣市一家很特别的私人会所，听说里面的会员，都是一些权贵名流，一般没身份的，根本没资格进去。”

　　“怎么会叫这样的怪名字？”沈静奇怪的道。

　　林小婉莞尔一笑道：“师娘，你有所不知，现在那些有权有势的二代们，都喜欢追求个性刺激，一般的会所都玩腻了，而阎罗殿正是为了迎合这些人的需求，它不仅名字起的怪，而且建筑都在地下，据说一共有十八层，每一层都有自己独特的风格，也设置了不同的特色节目。”

　　“十八层？不会是寓意十八层地狱吧？难道现在的人，都喜欢玩这种调调？”王小民摇头道。

　　林小婉哼了一声道：“师父有所不知，现在那些大少们，仗着家族父辈的势力，不用发愁吃穿，所有心思就都放在了玩乐上，而且玩的花样越来越多，什么项目刺激，过瘾，他们就玩什么，而且肆无忌惮，根本不管是不是违反犯罪，只要高兴便好。”

　　“应该不是所有人都这样吧？”王小民听得一阵唏嘘。

　　林小婉似乎很了解那个圈子，撇撇嘴道：“要说知道上进的人，也不是没有，但我所知道的一些人，反正都是这类货色，这些人根本就是社会上的蛀虫，活的没有一点意义。”

　　听着林小婉这番话，似乎她的身份也不一般，王小民没再继续讨论，转而问道：“小婉，听你的意思，似乎对这个阎罗殿很了解，能不能带我进去看看。”

　　“师父是想拿着这把钥匙，打开那里的储物柜，看看里面存放着什么东西吧？”林小婉心思缜密，瞬间明白了王小民的意图。

　　王小民也没有隐瞒，点点头道：“不错，正是这个意思。这把钥匙的主人，死得不明不白，虽然有人声称为此事负责，但我依然觉得疑点重重，所以想查个明白。”

　　李虎就是杀死孙凌刚的幕后主使，他坦言是为了保守秘密，才灭了孙凌刚的口。

　　但现在突然找到孙凌刚的秘密，王小民觉得还是再调查一下为好，毕竟就要跟李虎合作开公司了，有些事情还是提前搞明白。

　　“好，我可以带你去。师父想什么时候去？”林小婉想了想答应道。

　　这时，王小民突然想到了杜川约会萧胜男的时候，提到的那个去一次就会喜欢上的地方，以他的身世和背景，估计也是去这个阎罗殿吧。

　　于是便道：“如果你有时间的话，我想今天中午就过去看看，怎么样？”

　　林小婉沉吟了一下道：“好，就听师父的。不过我得先向秋姐汇报一下。”

　　不知不觉，时间已经到了中午，萧胜男接到杜川的电话，便开车出了公司。

　　而王小民和林小婉则是从后面悄悄跟了上去。

　　林小婉有些诧异的道：“师父，你跟着萧胜男做什么？”

　　王小民笑了一声道：“我这是在暗中保护她，如果我没料错的话，她应该也是去阎罗殿的。”

　　“她去阎罗殿干什么？难道跟钥匙主人的死有关系？”林小婉猜测道。

　　王小民连忙摆手道：“不是你想的那样。她是受到杜川之邀才去的，我怀疑杜川不怀好意，有些担心萧胜男的安全。”

　　“既然这样，那你直接陪她过去不就行了。”林小婉道。

　　王小民却是摇摇头道：“我之前跟杜川产生了一些矛盾，如果我跟着去，他肯定会针对我，现在我可没时间跟他纠缠。”

　　“师父，我发现咱们两个真像。”林小婉忽然欣喜的道。

　　王小民不解的道：“怎么像了，我怎么没发现？”

　　“都挺能惹祸啊。不管什么人，都敢招惹。”林小婉说完便呵呵笑了起来。

　　王小民苦笑一声，心道如果有可能，他才不想招惹这些麻烦呢。

　　“叮铃铃……”这时王小民的手机响了起来。

　　拿出手机一看，王小民脸色微微一沉，而后接听起来：“喂，什么事？”


第89章 龙潭虎穴闯一闯

　　电话那头，传来李虎凝重的声音：“民爷，您是不是招惹到了杜家大少？”

　　王小民听了一愣，他还以为李虎在萧太医公司安置了眼线，知道自己在孙凌刚那里查到了什么，才打电话试探呢，没想到却不是这么回事。

　　这让王小民的脸色好看了许多，呵呵一笑道：“不会是这家伙找到你，让你教训我吧？”

　　“不只是教训那么简单，他让我对您以及那个保安下死手。”李虎说这话的时候，其实也很无奈。

　　在他看来，王小民也太能惹祸了，之前招惹了心如蛇蝎的血燕，现在又招惹了凤鸣市第一大家族的杜家大少，这简直就是找死的节奏啊，换做其他人，招惹了这两个人，现在都不知道死多少次了。

　　以李虎以往的生存哲学，在这种情况下，跟王小民保持距离是最明智的。

　　但想到王小民那种非人的诡异手段，经过再三思考之后，李虎还是将宝压在了王小民身上。

　　“杜川敢这样做？”王小民听的一阵狂怒，就因为这点小事，杜川就要杀人，当真是视法律为无物，霸道的很啊。

　　难道就凭他家族的势力，就可以为所欲为，罔顾人命？

　　李虎叹了口气道：“民爷，您有所不知，杜家可是咱们凤鸣市的第一家族，在军政商三界都有很大能量，而杜川作为杜家大少，狂妄霸道也是出了名的，谁都不敢招惹他。有人在暗地里，甚至将他比作凤鸣市的地下市委书记。”

　　“好个地下市委书记，当真是狂妄的很啊。”王小民冷笑一声，转而问道：“虎哥，你打算怎么做？”

　　李虎苦笑一声道：“我当然不敢对民爷动手的，但是杜家大少太难缠，我也不想招惹他，所以我想派人演一出戏，应付过去算了。”

　　“演戏？你确定杜川能相信？”王小民有些诧异的问道，他有些不解，李虎怎么会想了这么个愚蠢的办法。

　　李虎解释道：“他信不信都无所谓，重要的是我给了他面子，按照他的意思做了事，这样他就说不出什么来了。而且我也是有身份的人，他就算怀疑，也不会真拿我怎么样。”

　　王小民听后，稍作沉吟便笑了起来：“虎哥，你今天可是给我上了一堂精彩的课，让我受益匪浅啊。”

　　“哪里，哪里，民爷，您这样说，我可是无地自容了。”李虎惶恐的道。

　　王小民轻笑着道：“虎哥太客气了。不管怎么说，你也是在社会上摸爬滚打多年的前辈，走过的路，比我度过的桥都长，自有自己的一套处世哲学，这可都是宝贵的人生财富啊。”

　　“民爷，您可别夸我了，我现在都感觉浑身不自在了。在您这样的高人面前，我哪敢称什么前辈啊。能得民爷称呼一声虎哥，已经诚惶诚恐了。”李虎道。

　　王小民寒暄两句，忽然问道：“对了，虎哥，孙凌刚这个人，你到底了解多少？”

　　“孙凌刚……”李虎被王小民跳跃的思维弄得一愣，而后沉吟着道：“这个人就是我发展起来的一个跑腿办事的人，因为他在萧太医医药公司有些地位，对我们很有帮助，这才找到了他。至于其他的，我只知道他没有家人，也没有家庭……”

　　说到这，李虎忽然停顿了一下，而后语气凝重的道：“民爷，我怎么忽然觉得，这个家伙有些不对劲啊。”

　　“他是有些不对劲。一个人没有家庭，没有家人，这已经很说明问题了。”王小民沉吟了片刻，然后说道：“虎哥，你现在跟我说实话，孙凌刚真是你让人灭的口？”

　　李虎想了想，道：“这个……我也不是太确定，都是手下人去办的。民爷，是不是有什么问题？”

　　“你先去确定一下，等调查清楚后，马上通知我。”王小民隐隐觉得，孙凌刚的死，似乎并不是表面看去那么简单。

　　“好，我这就去查。亲自去查。”李虎带着一丝疑惑挂掉了电话。

　　这番通话，王小民并没有刻意去隐瞒林小婉。

　　所以林小婉听得清清楚楚，但这却让她产生了疑惑。

　　等王小民挂掉了电话，林小婉带着一丝不解，说道：“师父，这些事不应该让我知道的。”

　　王小民扭头看了林小婉一眼，微笑着道：“你是我信任的人，而且我从未做过违法的事情，不怕警察。”

　　“可是跟你通话的那个人，却是涉嫌杀人的。如果证据确凿，可能会牵连到你。”林小婉继续道。

　　王小民耸耸肩说：“如果你能拿到证据，我或许还会感谢你呢。实际上，我也不想跟这些人打交道，但是有时候身不由己。”

　　“另外，现在的我跟李虎，甚至还有你们警方，都拥有一个共同的敌人，那就是金蛇组织。正所谓敌人的敌人就是朋友，所以看在这一点上，我觉得其他事情可以暂且不去考虑。”

　　听了王小民的话，林小婉沉吟了稍许，而后说道：“水至清则无鱼，李虎虽多有劣迹，但近些年还算老实，凤鸣市的阴暗势力，在他的掌控下，也比较安稳。这也是我们一直容忍他的关键所在。”

　　“你们早就在关注他了？”王小民不由得一愣。

　　林小婉点头道：“但凡涉及到城市安稳，以及国家安全的人或者事，都是我们关注的对象。”

　　“你不会是国安的吧？”王小民下意识的问道。

　　其实他并不知道这个部门的具体含义，但从一些网络小说中，却是看到过的，也算是有些了解，里面提到的情形，貌似跟林小婉说的有些相似。

　　林小婉抿嘴一笑，问道：“你说的国安，是指国家安全局？”

　　王小民点了点头，而后讪然一笑道：“我也是从一些小说中了解到的。”

　　“我知道，因为我们国家并没有这样一个机构。”林小婉道。

　　王小民接着问道：“那你们属于什么部门。一般的警察可没你们这么厉害。”

　　林小婉想了想，忽然用一种意味深长的眼神扫了王小民一眼，然后说道：“我属于国家特勤局，特别行动处三组，秋姐是我们这个小组的组长。”

　　“特工？”王小民又想起了一个耳熟能详的词汇。

　　林小婉又是笑了笑道：“可以这么理解。”

　　“哦，难怪……”王小民感慨了一声，便不再多问了。

　　短暂的沉默后，林小婉忽然踩下了刹车，看着前面道：“师父，杜川出现了。”

　　王小民从沉思中醒来，抬头一看，果然看到了杜川，开着他那辆法拉利跑车，从远处驶来。

　　等到了萧胜男的车跟前，杜川冲着萧胜男说了些什么，萧胜男便走下车，坐进了杜川的汽车内，而后杜川便疾驰而去。

　　林小婉不用王小民吩咐，便不紧不慢的跟了上去。

　　不管杜川开的快慢，林小婉总能在一个适当的距离保持着跟踪，而且看情形，杜川并没有察觉到不妥。

　　大约半个小时后，车子驶入了郊区。

　　这时林小婉带着一丝冷笑道：“师父，看来你猜的不错，杜川果真是带着萧胜男去阎罗殿了。”

　　“阎罗殿就在这附近吗？”王小民左右看了看问道。

　　林小婉指着左侧的一排二层小楼说道：“这就是阎罗殿，别看这里寒酸不堪，实际上内有乾坤。”

　　王小民有些意外，在他想来，既然是富贵名流喜欢去的地方，怎么也得装修豪华吧。

　　要么是安静的郊区别墅，要么是宽敞的庄园，要么就是高楼大厦，他是真的没想到，听上去很牛的阎罗殿，竟然在这些普通的民房里。

　　不过听林小婉话中的深意，貌似有什么内涵，现在王小民倒是越发的期待了。

　　“师父，咱们得换一辆车再来。开这个车，咱们连大门都进不去。”林小婉道。

　　半小时后，林小婉和王小民各自换上一身名牌服饰，而后开着一辆兰博基尼，出现在一栋大院门口。

　　保安上前做了一番登记，便顺利放行了。

　　进了大院，王小民并没有看到一排排的汽车，相反，却是冷冷清清，这让王小民再次疑惑起来。

　　“师父，一会儿你可不要太惊讶了。”林小婉说完，汽车便开进了一个房间去。

　　这时，房间内绚丽的灯光，几乎照瞎了王小民的眼睛。

　　他赶紧用手挡在了眼前，等他逐渐适应之后，汽车已经开进了一条斜向下的通道中去。

　　“这是在向地下走？”王小民有些不确定的问道。

　　林小婉解释道：“这里修建的是地下停车场，一共有好几层，而阎罗殿也是一栋地下建筑。”

　　说话的工夫，汽车已经开到了一处极其开阔的地下空间内。

　　放眼望去，整个空间有足球场那么大。

　　而令王小民震惊的是，在这么大的一座地下空间，竟然停满了汽车，空的车位已经很少了。

　　大概扫一眼，所有汽车都是百万以上的豪车，看上去就像是豪车展览一般。

　　王小民都怀疑，是不是整个华夏的豪车，都开到了这里来。

　　林小婉熟练的将兰博基尼停在一个空位上，这时一辆电瓶车开了过来，两个穿着一身黑西装的大汉，礼貌的做了个请的姿势，林小婉点头示意后，便挽着王小民的胳膊，坐上了电瓶车。


第90章 一把钥匙一把锁

　　黑西装大汉驾驶着电瓶车，将王小民和林小婉送到了一处电梯口便离开了。

　　这时林小婉凑到王小民耳边说道：“师父，一会儿说话小心点，这里到处都有摄像头。”

　　“我明白。”王小民揽着林小婉柔软的小蛮腰，低声应道。

　　实际上，不用林小婉提醒，王小民的小蜜蜂已经侦查到了这些情况。

　　那些或明或暗的摄像头，就像是布成了一张大网，将这里的各个角落，都笼罩其中，根本没有监控死角。

　　也就是说，进入这个地方，你就进入了别人的监视之下，要想搞事，可得想清楚了。

　　随着电梯“嘀”的一声响，电梯门终于打开了。

　　里面有一个专门负责开电梯的工作人员，是一名穿着旗袍，身材火爆的女人，不过女人带着半张鬼面具，看上去有些诡异。

　　但女人露出的下半张脸，却是肌肤白皙，晶莹嫩滑，而且可爱的下颔，圆润形美，一张小嘴，抹着浓艳的红色，看上去给人一种惊艳的感觉。

　　“先生，小姐，请出示您的会员证。”服务员小姐嗓音柔润的道。

　　这种声音正是男人最喜欢的，听了令人觉得浑身骨头都是酥酥的。

　　王小民自然没什么会员证，还好林小婉准备的够充分，从自己的小坤包内拿出一张印着骷髅头的黑色卡片，递了过去。

　　服务员小姐将会员卡，在电梯内一处感应屏上贴了一下，就见到前三层的电梯楼层按钮全都亮了，至于其余的则是都暗着。

　　这时服务员小姐小嘴一抿，微笑着将两人引入了电梯，问道：“尊敬的小姐，您的权限可以进入前三层，不知您想去哪一层？”

　　“去第二层。”林小婉淡然的道。

　　“好的，请稍等。”服务员小姐礼貌的答应一声，然后摁下了数字2，并将会员卡递给了林小婉。

　　王小民只觉得电梯一颤，很快就停了下来。

　　当电梯打开的一瞬间，一阵嘈杂喧嚣的声音，便涌入了耳中。

　　只见这一层的大门口，用一个很恐怖的血盆大口做布景，嘴角甚至还残留着几滴血液，看上去就像是刚吃了人，嘴角渗出的新鲜血液一般。

　　而里面的空间，则更像一个人的腹部，甚至入口处，还有一处像是喉咙一般的通道，置身其中，就像是进入了一只恐怖的怪兽嘴里，让人很不舒服。

　　在林小婉的带领下，王小民穿过通道，进入到了里面，这才看到真实的场景，竟是一处舞厅。

　　但跟其他舞厅不同的是，这里的人都带着面具，罩着黑袍，令人看不清真实模样。

　　“还真是够怪异。”王小民心道。

　　这时，一个同样带着面具的女服务员，走了过来，说道：“先生小姐，请走左侧通道去更衣室换衣服。”

　　林小婉点点头，便拉着王小民走向了更衣室。

　　王小民心中好奇，便伸手搂过林小婉，然后装作亲热的样子，凑到她耳边问道：“这个地方处处透着诡异，咱们还是尽快办完事，早点离去。”

　　“跟我来便是。”林小婉应了一声，便娇笑着推了王小民一把，朝前面快速走去。

　　两人很快来到了更衣间，令王小民意外的是，这里竟然也是满布摄像头，甚至还是设置在了明处，一副肆无忌惮的样子。

　　但林小婉却是习以为常，当然她也没有真的脱衣服，只是从自己的箱子内，拿出了两件黑袍，其中一件递给了王小民，另一件则是套在了自己身上。

　　除此，还有两副面具，两人也是分别带上。

　　就这幅模样，只要走出去，任谁都分不清谁是谁了。

　　王小民觉得，这样的设置，应该就是这里的一个很大的吸引点。

　　装扮完毕，林小婉便和王小民一起来到了外边的舞厅。

　　这时，林小婉凑到王小民耳边道，“去人群里走一走，尽量摆脱监控，十分钟后，我们还在这里会合。”

　　不等王小民答应，林小婉已经钻进了人群里去，很快就消失不见了。

　　但这却难不倒王小民，因为他已经暗中放置了一个小蜜蜂，在林小婉的身上。

　　这样就像是放风筝一般，不管林小婉去哪儿，王小民总能够找到她，就像是抓住风筝线一般，任她随便跑，都跑不出他的手掌心。

　　王小民也很快融入到了人群里。

　　通过小蜜蜂反馈的消息，这里的摄像头同样也很密集，但舞厅里人声鼎沸，热闹喧嚣，再加上灯光又暗，大家彼此披着黑袍，带着面具，所以王小民很快就从监控中摆脱了出来。

　　趁着还有时间，王小民便利用小蜜蜂，在舞厅内侦查起来。

　　可这一侦查，却让王小民瞬间产生了某种反应。

　　原来在舞厅的各个角落，竟然有很多男女在公然大战，甚至有的周围，还围着不少看热闹的，他们不时的发出尖叫，似乎觉得亲眼目睹这等事，觉得很刺激。

　　这些人罩上了黑袍，戴上了面具，就将礼义廉耻，道德底线全都抛到了九霄云外去，实与畜生无异。

　　这里就像是一个远离法律和道德的所在，在这里你可以尽情的发泄，将工作中的不顺心，被道德束缚的压抑，尽情释放。

　　而离开这里之后，所有人又都回到了现实社会，继续饱受法律和道德的拘束，继续承受那些来自四面八方的各种各样的压力。

　　望着这些常人难以想象的画面，王小民的内心久久无法平静。

　　他的身份注定了难以融入这样的氛围，也难以接受这样的颓废和纸醉金迷的生活。

　　时间很快就到了约定的时候，王小民通过那只林小婉身边的小蜜蜂，得知她已经回来，便赶紧走了过去。

　　正在这时，舞厅内的灯光忽然一暗，不过闪烁了一下，便再次恢复了。

　　王小民没当回事，跟林小婉顺利碰头之后，林小婉道：“师父，我已经将他们更衣室的监控视频破坏了，不过我们只有三分钟的时间。”

　　“三分钟足够了。”王小民答应一声，而后两人便再次进入了更衣室。

　　小蜜蜂们也被撒了出去，在它们帮助下，很快便找到了孙凌刚所属的储物柜。

　　因为这里的储物柜，都是一把钥匙配一把锁，而在钥匙上还有独特的编号，相对而言还是比较好找的。

　　林小婉拿出钥匙插入锁孔，只听到“咔嚓”一声响，储物柜的门便顺利打开了。

　　王小民赶紧凑了过去，可是里面除了黑袍和面具之外，什么东西都没有。

　　这时林小婉将黑袍拿了出来，然后衣服上一阵摸索，很快她的手停了下来，而后用小刀在领子处划开了一个小口，从里面找出一个指甲盖大小的内存卡来。

　　“专业！”王小民见此，情不自禁的赞了一声。

　　林小婉得意的笑了笑，而后又快速把东西放好，并将储物柜重新锁死。

　　忙完之后，两人又快速的返回舞厅中去。

　　这时候，时间刚好过了三分钟，那些摄像头再次恢复了正常。

　　为了避免被怀疑，他们并未立即离去，而是等了半个多小时，没察觉到什么异样，两人才回到更衣室，将黑袍以及面具重新锁入柜子里，然后离开了会所。

　　王小民有些迫不及待的，将内存卡装进了手机，里面便出现了一系列加密文件。

　　无奈只好再次麻烦林小婉了。

　　林小婉也很好奇，这里面到底有些什么东西，所以便将车子停在一边，再次拿出了那套高科技的设备。

　　只见林小婉的双手，在电脑键盘上操控如飞，忙的不可开交。

　　大约二十多分钟后，林小婉将其中的加密文件，全部破解。

　　“快看看里面都记着什么。”王小民有些着急的催促道。

　　林小婉顺手打开了一个文件夹，里面是一个普通的进出货列表，内容倒是不多，但代表的意义，却格外的令人悚然。

　　因为这个进出货列表，进出的不是一般的货物，而是活人，妇女和儿童都有。

　　“孙凌刚竟然是鹰隼佣兵团的人？”林小婉有些郁闷的咬着牙道：“看来我们的工作，还有很大疏漏，这么一个重要人物，竟然没有察觉，真是太不应该了。”

　　王小民则是愤怒地骂道：“这个混蛋不但向海外走私药品毒品，竟然还贩卖人口，实在是可恶至极，死的活该！”

　　林小婉没有多说什么，沉下心后，又打开了另外一个文件夹，是孙凌刚的一篇日志。

　　这时，王小民凑得更近了一些，待看完之后，他一拍大腿，自言自语道：“终于被我找到证据了。”

　　“什么证据？”林小婉有些诧异的道。

　　王小民指着其中一个人名，说道：“这个小涵是萧胜男的秘书，之前我一直怀疑她跟孙凌刚有关系，现在通过看这份日志，却是能很好的佐证这一点了。”

　　“最重要的是，这个小涵的身份，似乎很不一般，看孙凌刚字里行间透出的意思，小涵貌似比他的身份还要高一些。”

　　听了王小民的话，林小婉迟疑了片刻，然后说道：“师父，这件事对我很重要，你能不能先不要打草惊蛇？”


第91章 冤家路窄

　　王小民点了点头，说道：“我可以先不动她，但我必须给萧胜男提个醒。”

　　“这没问题，不过你要叮嘱萧胜男，千万不要惊扰到她。”林小婉同意道。

　　之后，两人又依次查看了剩余的几个文件夹，里面的大多内容，都是记录孙凌刚给鹰隼佣兵团运送物资的明细，包括药物毒品枪支，以及妇女和儿童。

　　另外佣兵团日常所需的生活物资，也大都是孙凌刚从内地采购，然后通过萧太医医药公司和虎哥的渠道运送出去的。

　　由此看来，李虎是被孙凌刚利用了。

　　可李虎还在洋洋自得，觉得孙凌刚只是他找来的一个跑腿办事的人，说来还真是有些讽刺。

　　而通过研究这些资料，王小民越发觉得，孙凌刚的死，应该不会是李虎所为。

　　试想，一个能够将李虎玩的团团转的人，又怎么会这么轻易的被李虎灭掉的。

　　正自沉思间，林小婉忽然开口道：“师父，孙凌刚貌似知道自己命不久矣了。”

　　“嗯？”王小民赶紧朝着电脑看去，只见这个文档中写着这样一段话。

　　“……我知道我的存在，让很多人坐立不安，或许在不久后的某个时刻，我会离开这个世界，但我真的很不甘心！为了基地的发展，我付出了半生心血，从没享受过一天正常人的生活，可现在你们却要这样对我，我真的好恨！”

　　看到这里，王小民沉声说道：“看来他的死，还真不是那么简单。”

　　“你再看这里……”林小婉拨动了一下鼠标，文档继续向下面翻去。

　　“今天我向萧胜男表达了我的爱慕之情，可她却委婉拒绝了我，这让我心里好难受，我不知道她为什么拒绝我，是因为我不够优秀，还是她已经有了意中人？不管如何，我都要让她做我的女人。我孙凌刚想要的，就一定可以得到。”

　　……

　　“今天我很生气！萧胜男竟和一个不知所谓的野男人，抱在了一起，而且还是大庭广众之下，我真想亲口问问你，你就这么贱吗？放着我这样优秀的男人不选，偏要去选一个穷酸的土鳖……”

　　“萧胜男和王小民达成了合作，打算近期推出一款很神奇的药水，听杨总说这药水效果很神奇，能够驱毒止痛，快速恢复伤口。如果真是如此，这药水对基地的兄弟们，绝对是好东西，或许我能够凭借这个，再次得到他们的支持，所以我一定要得到这种药水的秘方。”

　　这篇日志记录到这里，便没有了。

　　这时候王小民终于明白，孙凌刚为什么如此迫切的想要得到药水秘方了。

　　只是造化弄人，他没得到药水，却是先一步被杀了。

　　“师父，你的药水真有这样的神奇效果？”林小婉合上电脑，目光灼热的盯着王小民问道。

　　“确实如此。”王小民点点头坦言道：“我跟萧胜男合作推出的这种药水，相信过不多久就能够正式上市了，到时候你不妨买一瓶，拿来试试。”

　　林小婉调皮的一笑，抱着王小民的胳膊，摇晃着说道：“师父，这么好的东西，你怎么也得先送给徒弟我试用一下吧。再说了，人家当你徒弟，你这做师父的，可什么东西都没给我呢。”

　　“呃，貌似我还没答应收你为徒吧？”王小民扶额说道。

　　林小婉顿时撅起小嘴道：“师父，你怎么这样呢？我不管，反正你得给我点药水，要不我就死缠着你，你去哪儿我都跟着。”

　　王小民失声笑道：“那我去厕所，你也跟着吗？”

　　“哼，不就是男厕所吗？你以为我没去过？所以你不要逼我。”林小婉威胁道。

　　王小民顿时苦笑一声，投降道：“好好，我给你行了吧。改天我配置出药水，你到家里来拿就是了。”

　　“嘻嘻，谢谢师父，师父对我真好。”林小婉撒娇道。

　　王小民苦着脸，看着林小婉，问道：“难道你是上天专门派来折磨我的吗？”

　　“师父此言差矣，我可是上天派来，专门给师父暖被窝的哦。”林小婉顽皮的挤了挤眼，而后将自己傲人的身姿，在王小民眼前秀了秀。

　　还别说，这妮子虽然让人很无奈，但长得漂亮，身材又好，该凸的凸，该翘的翘，着实让人讨厌不起来。

　　王小民刚要说什么，却是忽然面色一沉，说道：“小婉，我们回去接应萧胜男。”

　　“萧胜男怎么了？”林小婉一愣，但马上就反应过来，将放置在腿上的设备，扔到一边，然后发动车子，再次回到了阎罗殿附近。

　　这时就看到，萧胜男急匆匆的从里面跑了出来，脸上带着一丝羞愤和惶恐。

　　“胜男姐，上车！”王小民张口叫道。

　　“小民弟弟……”见到王小民，萧胜男松了口气。

　　但还没来得及上车，里面又冲出一群人来，为首的正是杜川，另外王小民还从人群中看到了一个熟人欧阳骏。

　　杜川指着开车的林小婉，大骂道：“我看谁他么的敢让她上车，识相的，马上给老子滚！”

　　林小婉冷笑了一声，目光看向了王小民。

　　王小民攥了攥自己的拳头，自言自语道：“看来某些人又骨头痒痒了。”

　　说完，王小民便拉开车门下了车，而后将萧胜男拉到自己身后，注视着杜川道：“你是不是又欠揍了？”

　　“是你？！你还活着？”杜川有些惊疑的道，看他的表情就像是大白天看到了鬼一样。

　　“我当然还活着，但是有些人可能是觉得自己活够了。”王小民森寒的盯着杜川，一步步朝他走去。

　　杜川下意识的退后了几步，但是想到身边的这些人，他忽然面露残忍之色，一挥手大叫道：“都给老子上，打死他，老子有重赏。”

　　一众保镖似乎早已经习惯了杜川的霸道，所以没人迟疑，命令一下，众人便一起冲着王小民奔来。

　　“胜男姐，你先上车。”王小民头也不回的叮嘱了一声。

　　萧胜男紧咬着唇瓣，明显有些紧张：“小民弟弟，你小心啊。”

　　坐上了车，萧胜男焦急的问林小婉道：“你是小民弟弟的朋友吧？我能不能借你的手机用一下？”

　　“你是不是想报警？”林小婉轻松一笑，接着道：“不用麻烦了，你的小民弟弟能够解决的。”

　　“他们这么多人……”萧胜男说到这，紧接着眼睛就不由得瞪得老大。

　　只见身材并不是很雄伟的王小民，面对那些如狼似虎的专业保镖时，竟然如同虎入羊群一般，没用多少工夫，就已经打倒了好几个。

　　而且听那些保镖凄惨的叫声，貌似受伤还挺重。

　　“好厉害！”萧胜男情不自禁的感叹道。

　　“他最厉害的时候，你还没见到呢。”林小婉下意识的说了一句，但紧接两个女人都不由得脸红起来。

　　貌似她们都想到了这句话的另层含义，当然林小婉并没有那种意思的，只是她的话有些歧义。

　　“砰……”随着最后一个保镖，被王小民一拳打倒在地，杜川终于慌了。

　　看着一步步朝自己走来的王小民，杜川有些哆嗦的指着他，道：“你……你想干什么？我告诉你，我可是杜家的人，得罪我没有好下场的。”

　　“杜大少，你整天把这句话放在嘴边，觉得有意思吗？”王小民不屑的哼了一声，几步冲到了杜川跟前。

　　杜川吓得啊一声，朝后面猛退，却是一不小心，跌了个狗吃屎。

　　王小民走上前，一脚踩在了杜川的脸上，说道：“杜川，你给我听着，如果你再敢纠缠萧胜男，我一定让你好看，不信的话你可以试试。”

　　“不，不敢了，我再也不敢了……”此时的杜川，竟然像个孩子似的大哭起来。

　　王小民一怔，而后不屑的冷笑道：“原来是个草包。”

　　抬起脚，王小民拍了拍自己的裤腿，而后转眼看向了脸色阴晴不定的欧阳骏。

　　“哎呦，这不是大名鼎鼎的骏少吗？真是失敬啊，没想到在这里遇到你。”王小民阴阳怪气的道。

　　欧阳骏咬牙切齿的道：“确实是没想到。王小民，你不会是在跟踪我吧？”

　　王小民呵呵一笑，道：“我说骏少，你还真拿自己当个人物了？我跟踪你，我想请问。你有这个资格吗？”

　　“你！王小民，你不要欺人太甚！”欧阳骏气的脸色铁青：“我知道你很能打，但我警告你，这个世界上，能打并不代表实力。识趣的，你最好不要再招惹我。否则……”

　　“否则怎么样？”王小民身形一动，便冲到了欧阳骏跟前，抓住了他的衣领，恶狠狠的道：“你信不信，你再敢威胁我一句，我现在就把你扔到粪坑里去。”

　　欧阳骏气的脸色都变了，但在王小民的威逼下，还真的不敢再说话，只是一双眼睛在怨毒的瞪着王小民。

　　如果眼睛能够杀人的话，估计王小民都被杀死好多次了。

　　但王小民根本就不在意，嗤笑的道：“骏少，你的眼睛真有趣，就像是青蛙眼一样。”

　　欧阳骏狠狠的咬着牙，咬得咯吱咯吱响，但终究是一句话也没敢说。

　　王小民哼了一声，一把将欧阳骏推开，便转身离去。

　　上了车，林小婉快速驶离了现场。

　　“师父，那个欧阳骏肯定恨死你了。你自己可要多加小心啊，像他这种人，比杜川可是麻烦多了。”林小婉提醒道。

　　王小民点点头，沉声道：“我心里有数。”

　　见王小民这样说，林小婉便不再多说什么了。

　　旁边的萧胜男忽然问道：“小民弟弟，你怎么在这里？”

　　林小婉插口道：“我师父可是一直在暗中保护你呢。”

　　“多嘴。”王小民瞪了林小婉一眼，而后道：“我知道你为了我，答应了杜川的邀请，我不放心你，所以就跟着来了。另外在这个地方，我还找到了一些孙凌刚的遗物，里面提到了小涵。”

　　“小涵？”萧胜男紧蹙起了眉头：“她到底为什么要跟孙凌刚勾结在一起？”

　　“他们不是勾结，因为本来就是一路人，而且小涵还是孙凌刚的上司。”王小民道。

　　萧胜男听了，顿时一阵惊讶：“你说什么？这到底怎么回事？”

　　王小民概括的解释道：“据我调查的结果看，孙凌刚和小涵，都为一个叫做鹰隼佣兵团的海外武装基地服务……”

　　“她隐藏的好深，连我都被骗了。”萧胜男有些难过地说道。

　　王小民轻拍了一下萧胜男的肩膀，而后道：“胜男姐，警方现在正在密切关注小涵，希望你暂时不要惊扰她，就装作一切都没有发生，好么？”

　　“我知道怎么做，放心吧。”萧胜男有些疲倦的叹了口气。


第92章 血燕逃走

　　萧太医医药公司门口。

　　王小民和萧胜男一起下了车，然后对林小婉说道：“小婉，今天多谢你了。”

　　林小婉摇头笑道：“咱俩谁跟谁啊，别这么客气，不过你答应给我的东西，可别忘了哦。”

　　“忘不了，明天我给你打电话。”王小民无奈的笑了笑说道。

　　林小婉得到王小民的应承，这才满意的驾车离去。

　　这时候萧胜男忽然从旁边问道：“小民弟弟，你这位朋友貌似身份不简单吧？”

　　“哦？胜男姐何出此言。”王小民知道林小婉的身份属于机密，是不能随便泄露的，所以他并没有冒然说出来。

　　萧胜男示意了王小民一下，而后两人并肩走进公司，一边说道：“普通人可开不起兰博基尼这种豪车，另外看她的气质，以及对杜川等人的蔑视，我可以肯定，她的背景一定非同一般。”

　　“胜男姐观察的真仔细。”王小民笑了笑，并没有就此多说什么，而是转而问道：“今天我把杜川给揍了，会不会给你带来麻烦？”

　　萧胜男见王小民不想多说林小婉的事情，也就识趣的没再继续问。

　　听到他的担心，萧胜男停住脚步，感激的看着王小民道：“小民弟弟，这次我可能把你连累了。”

　　王小民摇头一笑，根本不在乎地说道：“胜男姐有所不知，我这人最喜欢做的事就是英雄救美，尤其是碰到胜男姐这样的大美人。”

　　萧胜男听了，娇嗔的白了一眼，而后郑重说道：“小民弟弟，你也别太大意了。杜川虽不值一提，但他身后的势力太强大，我们根本惹不起，另外还有那个欧阳骏，你今天把这两两位都得罪了，以后恐怕麻烦不断。”

　　“胜男姐，你不用为我担心。既然我敢揍他们，心里就已经做好了万全的准备。他们不来招惹我则罢，要是真那么不开眼，我不介意再教训他们一顿。”说到这，王小民的眼中透出一丝狠戾之色来。

　　萧胜男愣了愣，不由自主的拉起王小民的手，说道：“小民弟弟，谢谢你……”

　　“以后你可要好好保护自己，像杜川这类人，还是尽量少打交道。”王小民摇头笑了笑，嘱托道。

　　“嗯，我知道了。”萧胜男点点头，而后抿嘴笑道：“去我办公室坐坐吧，我给你煮点茶水喝，刚才为我打了一架，也渴了吧？”

　　王小民却是婉拒了萧胜男的好意，说道：“谢谢胜男姐，不过今天就不坐了，我跟沈静姐说句话，还要赶紧去帮老乡们讨薪水，这件事不能再拖下去了。”

　　“用不用我帮忙？”萧胜男问道。

　　王小民道：“先不麻烦胜男姐了，等我先去看看情况，如果实在不行，我再给你打电话。”

　　……

　　跟萧胜男分别之后，王小民再次找到了沈静。

　　“你怎么又来了？”沈静有些不自然的问道。

　　王小民坏笑一声，将沈静揽入怀中亲吻了小嘴一下，说道：“我来看看你也不行啊？”

　　“刚才不是都看过了吗？”沈静白了一眼。

　　王小民注视着沈静娇俏的模样，忍不住赞叹道：“沈静姐这么漂亮，我怎么都看不够。”

　　“哼，就会油嘴滑舌的。”沈静点了点王小民的额头，忽然想起什么，又道：“对了，你们去阎罗殿，有什么发现吗？”

　　王小民脸色一正，而后凑到沈静耳边，低声道：“这段时间，你要小心小涵，但也不要刻意的疏远，懂我的意思吗？”

　　沈静沉思了片刻，而后点点头道：“嗯，我懂了，你放心吧。”

　　王小民点点头，而后抱着沈静，说道：“沈静姐，我爸妈今天下午就要过来了。”

　　“嗯？王叔王婶要过来？”沈静愣了一下，而后一脸担心的看着王小民问道：“是不是出什么事了？”

　　王小民虽然不想让沈静跟着担心，但有些话还是想跟她说明白，以免她乱想。

　　“沈静姐，我惹了一些麻烦，担心他们报复，所以就让萧童连夜去接我父母了。不过你也不必担心，我这只是以防万一而已。”

　　沈静深吸了口气，问道：“那你打算怎么安置二老？我那边房子还是太小了，要不我搬到公司住吧，这边有宿舍，你和王叔他们就住在我那边。”

　　“我让朋友帮我找了一栋房子，那边安保措施很好，我打算让你也搬过来。这样我保护你们也方便一些。”王小民道。

　　沈静有些担心的道：“我搬过去好么？王叔王婶不会说什么吧？”

　　“在青山的时候，你不是就跟他们住在一起了吗？有什么好不好的，再说这也是为了安全着想。你自己单住，我不放心。”王小民道。

　　沈静想了想，这才害羞的点头道：“那好吧，听你的。”

　　“沈静姐，另外我得先跟你说一下，这房子是一个朋友提供的，她现在也住在那边，而且这个朋友，也是我保护的对象。不过那里房间很多，应该不会有什么影响。”王小民心底有些惴惴的道。

　　沈静看了王小民一眼，问道：“你这位朋友是女的吧？”

　　王小民讪讪的点了下头道：“是，她叫凌雪，要说起来，你跟她以前的老公还认识。”

　　“我认识？谁啊？”沈静有些摸不着头脑。

　　“杨叠浪，你应该不陌生吧？”王小民坦言道。

　　“是他？听说他被抓之后，公司也卖掉了……”沈静不免有些疑惑地说道。

　　王小民点了点头，刚要解释一下，这时候手机却是响了起来。

　　“是苏老师的电话……”王小民拿出手机一看，便赶紧接听了起来：“苏老师，你好。”

　　“小民，你是不是遇到什么麻烦了，怎么把王叔和王婶都接走了？”苏眉担心的道。

　　昨天王小民才从老家回到凤鸣市，可是萧童又连夜赶了回去，要把二老接走，这等反常的举动，不让人担心才怪呢。

　　王小民苦笑一声，说道：“苏老师，没什么事，就是有朋友忽然帮我弄了一套房，这不我也没精力去照看，就想着把我父母接过来住一段时间，顺便帮我看看房子。”

　　“真没事？”苏眉有些不信。

　　王小民硬着头皮道：“真的没事，苏老师您就放心吧，另外青山市那栋房子，还要麻烦老师帮我照看一下。”

　　“这你放心，我一定会给你照看好的。小民啊，要是有事你可不要瞒着老师，老师虽然帮不了你大忙，但最起码能帮你照顾照顾老人。”苏眉恳切地说道。

　　王小民感激的道：“谢谢老师，如果有麻烦，我一定会记得赵老师帮忙的。”

　　……

　　跟苏眉挂了电话，王小民又给萧童打了过去：“萧童，现在你们到哪儿了？路上还安全吧？”

　　“一切顺利，大约再有三个小时，就能到凤鸣市了。薛总和林小婉都派了人，陪着我们一起过来的。”萧童道。

　　王小民听后放心不少，但还是再三叮嘱道：“路上小心，快到凤鸣市的时候，提前给我来个电话，我去高速路口接你们。”

　　“好，到时候联系。”萧童说完，便挂掉了电话。

　　把父母顺利接到身边来，王小民也能把心放进肚子里了。

　　他相信只要在自己身边，有小蜜蜂保护，那些人绝不可能伤害到父母的。

　　“叮铃铃……”李虎的电话，又打了过来。

　　王小民皱了皱眉头，但还是赶紧拿起了电话，道：“虎哥，不会是杜川找你质问了吧？”

　　李虎沙哑着声音，语气有些不对劲的道：“民爷，出大事了，血燕逃走了。”

　　“你说什么？”王小民当即从椅子上站了起来：“怎么回事？人怎么会跑？”

　　“具体情况我也不知道。但我刚才接听的电话，的确是她的声音。”李虎的话语中，透出一丝的恐惧。

　　“她说什么了？”王小民阴沉着脸问道。

　　李虎深吸口气，说道：“她逼我跟他们合作，否则将会杀掉我的家人。”

　　“你的家人现在哪里？”王小民问道。

　　李虎道：“在一个很安全的地方。昨天我们行动的时候，血燕就派人去抄我的老底了，不过还好我一直比较谨慎，家人都被安置在安全隐蔽的地方，这才没让他们得手，否则后果不堪设想。”

　　“那现在这个地方，还安全吗？你确定血燕那帮人找不到？”王小民急声问道。

　　李虎有些不敢确定：“应该找不到吧，那里很隐蔽的。”

　　“虎哥，我们必须确保万无一失才行，你家人要是落在他们手里，我们就被动了。”王小民沉吟了一下，接着道：“这样吧，现在我跟你去接你的家人，把他们接到身边来，由我保护，应该还安全一些。”

　　“谢谢民爷，谢谢民爷，您现在哪里，我这就派人去接您。”李虎似乎等得就是这句话，所以听到王小民这般说，当即就松了口气。

　　“你到萧太医公司这边来接我吧。”王小民挂掉电话，转身对沈静道：“沈静姐，我有事先走了，晚上我们就搬到新地方去住，如果收拾东西，你现在就回去收拾吧。”

　　“我知道，你自己可要多加小心啊。”沈静一脸的担心。

　　紧接着，她忽然扑进了王小民怀里，紧紧的抱住了他，低声呢喃道：“小民子，晚上回来我还陪你。”


第93章 半路截杀

　　告别沈静，王小民一边向外走，一边拨通了林小婉的电话。

　　林小婉接到王小民的电话，似乎很开心，咯咯笑着道：“师父，咱们这才分开一小会儿，你又想我了呀？”

　　“小婉，你知不知道现在，血燕在什么地方？”王小民现在可没心情跟她逗笑，语气凝重的问道。

　　林小婉明显被问的一愣，随之说道：“血燕正被我们看押着啊。师父，你问这个是……”

　　“刚才李虎接到了血燕的电话……”王小民还未说完，林小婉便着急起来，忙道：“师父，你稍等啊，我先给秋姐打个电话，问问情况。”

　　王小民收好手机，快速来到了公司门口，这时候李虎的车也赶到了。

　　李虎恭敬的为王小民打开了车门，上车后司机便加着油门，快速驶去。

　　“民爷，血燕怎么会跑出来？我看这件事有问题啊。”李虎黑着一张脸说道。

　　王小民点点头道：“放心，我已经找人去调查了。现在我们最紧要的是先把你的家人安置好。”

　　“是，这次要麻烦民爷了。”李虎带着感激说道。

　　王小民摆摆手道：“虎哥，咱们都是朋友，你不必客气。”

　　正在这时，林小婉的电话回了过来，王小民赶紧接通，问道：“小婉，怎么个情况？”

　　林小婉咬着牙恨恨的道：“师父，血燕的确逃走了，在押运途中，我们的人遭到金蛇组织伏击，押运人员全部牺牲，秋姐也是刚得到消息。”

　　王小民听了，面色更加阴沉了一分，问道：“那现在怎么办？”

　　“我们得到消息后，就立即安排人，进行了多方拦截，但依我看，对方既然成功劫走了血燕，也肯定提前安排好了后路，这时应该已经逃出生天了。”林小婉气急败坏的道。

　　王小民稍作沉吟，忽然道：“照常理来说，血燕逃走后，应该尽量隐藏自己，可她却选择这时给虎哥打电话，你说会不会有什么阴谋？”

　　“师父，你现在什么地方？”听到这，林小婉心中一跳，急声问道。

　　王小民道：“血燕威胁虎哥，要对他的家人动手，现在我正跟虎哥一起，去虎哥的家人。”

　　“不好！师父，你们现在有危险！”林小婉突然大叫道。

　　然而就在这时，王小民忽觉车身一震，紧接着一声轰然巨响，汽车便在公路上翻滚起来。

　　一时间，车里的人慌乱失措，大声的惊叫着。

　　王小民也觉得自己脑海里嗡嗡作响，胸口憋闷的不行。

　　身旁的李虎已经昏迷过去，也不知道情况如何，但看他满脑袋鲜血，貌似很不妙。

　　“虎哥，你怎么样？”王小民推了李虎一下，但李虎没什么反应。

　　“吱吱吱……”剧烈翻滚的汽车，摩擦着柏油路面，发出刺耳的声音。

　　一直滑出很长一段距离，才缓缓停了下来。

　　王小民虽然意识还算清醒，但脑袋也有些昏昏沉沉的，尤其是双腿处，传来一阵阵剧痛，可能是骨折了。

　　再看旁边的保镖，胸口处的肋骨，直接刺穿了身体，暴露在外边，鲜血汩汩的向外喷，眼看是活不成了。

　　而前边开车的司机，情况还稍微好一些，不过半边身子被褶皱的汽车门挤住，看上去伤势很重。

　　王小民来不及多想，赶紧让小蜜蜂在四周警戒，然后又打开蜂巢，从里面抠出一块蜂蜜，抹在了伤口处。

　　感觉到腿部剧痛暂缓，王小民命令十只小蜜蜂组合成飞刀，在车身上划出了一个小门，而后抬手使劲一推，一个逃生出口便出现了，王小民不敢耽搁，赶紧钻了出去。

　　之后他又把李虎从车里拖了出来，给他嘴里抹了一些蜂蜜。

　　蜂蜜入口即化，很快就顺着李虎的喉咙，流进了他的体内，没等多久，李虎便醒了过来：“民爷……”

　　可就在这时，一阵汽车马达的轰鸣声，忽然从远处驶来。

　　“嘘……”王小民冲着李虎做了个噤声的动作，示意他躲好，而自己却是悄悄的爬到了公路边的草丛里去。

　　“吱嘎”一声，汽车稳稳的停在了前方十米远处。

　　之后三个端着冲锋枪的蒙面黑衣人，快速的跳下车，然后谨慎的朝着这边走来。

　　除了这三人之外，车内驾驶位上还坐着一个人。

　　不过这个人并没下车，汽车也没熄火，估计是准备着随时能离开。

　　王小民见此，脸上不由得露出一丝冷笑。

　　而后心中意念一动，一把飞刀便在眼前组合而成，紧接着，飞刀一闪而逝，钻进了汽车里。

　　等飞刀再次飞回王小民身边，那个司机的身体忽然缓缓向前倾倒，如果仔细看，还能看到颈间流出的一缕鲜红。

　　“嘀！嘀！嘀！！”司机的头一下砸在方向盘上，汽车喇叭很突兀的响了起来。

　　三个持枪蒙面人不禁吓了一跳，彼此对视一眼，然后毫不犹豫的快速朝后退开。

　　不过就在这时，王小民却是出动了。

　　他从旁侧的草窝内一跃而起，手中三把飞刀一起飞出，只见三道金光闪过，蒙面人手中的枪，便一起掉落在地。

　　紧接着，王小民飞跃而至，给了三人一人一记飞脚。

　　“砰！砰！砰！”三个黑衣人同时发出痛苦的闷哼，而后便岣嵝着身子，如同虾米一般跌飞出去。

　　王小民冷着脸，将三把枪踢到路边，而后森寒的看着三个半躺在地，一时半会无法站起的黑衣人，问道：“告诉我血燕在什么地方，给你们个痛快，否则生不如死。”

　　“想知道燕姐的行踪，就跟我们一起去地狱问吧。”其中一个黑衣人，疯狂的大笑着，然后突然拉响了一颗手雷。

　　“糟糕！”王小民脸色一变，赶紧朝后面猛退。

　　然而就在这时，只听“轰”的一声巨响，背后忽然传来一股强大的推力，将王小民给撞出去老远，然后啪嗒一身摔落在地。

　　“卧槽！”王小民跌落在公路上，身体各处擦伤，痛得他呲牙咧嘴。

　　不过相比起那三个被炸得粉身碎骨的黑衣人来，他无疑是幸运的。

　　“不许动！”一声冷厉的呵斥，忽然从背后传来。

　　王小民身子一僵，而后抬起手，缓缓转过了身子：“血燕，我真佩服你的胆量。”

　　血燕怨恨的盯着王小民道：“王小民，你跟老鬼都说了什么？”

　　“嗯？”王小民一怔，忽然哈哈大笑起来：“是不是老鬼怀疑你了？”

　　“少他么得意，我告诉你，你的离间计，对我根本没用，我只需杀掉你，就能证明我对组织的忠诚。”血燕说到这，手枪已经缓缓抬起，对准了王小民的额头。

　　“是吗？那你就动手试试，我保证只要你敢动手，我一定让你死在我前面！”王小民站起身冷声道。

　　血燕眯了眯眼睛，手指缓缓的放在了扳机上。

　　此时她真恨不得一枪崩了王小民，这样她就能向老鬼证明自己对组织的忠诚了。

　　可是不知为何，她的手总是不敢摁下去。

　　她有种直觉，如果自己真开了枪，王小民或许真能让自己死在他前面。

　　血燕可不想一命换一命，那样即便杀了王小民，自己也死了。

　　证明了忠诚，又有什么用呢。

　　“怎么？不敢动手？”王小民不屑的一笑，说道：“血燕，识相的就束手就擒吧。只要你肯配合，我相信警方会给你一个重获自由的机会。但你若仍然执迷不悟，那就是自取死路。是生是死只在你一念之间。你这么年轻，我想你应该还舍不得离开这个花花世界吧？”

　　听了这些话，血燕的脸色一阵阴晴不定，沉思片刻后，她忽然问道：“王小民，你说的话当真？我真有机会重获自由？”

　　“当然。你应该知道戴罪立功一说。如果你还不信，我可以帮你给打个电话，你跟他们先把条件谈好，再考虑投降也不迟。”王小民道。

　　血燕这时想到了老鬼对自己的怀疑，也想到了大哥的狠辣手段。

　　最主要的是，现在的情形对她很不利，因为她根本就不敢对王小民开枪。

　　而且即便开了枪，她也不能确定，一定能杀了王小民。

　　而不杀死王小民，她就无法证明自己的清白，组织不会再信任自己，那么等待自己的下场，可想而知。

　　思虑再三，血燕终于缓缓放低了枪口，说道：“帮我打电话吧。”

　　王小民松了口气，脸上也出现了一抹笑容：“识时务者为俊杰，血燕，你比那些人可聪明多了。”

　　血燕听了，脸色有些不自然，但嘴唇动了一下，终究是没说什么。

　　王小民的手机在刚才的爆炸中，已经坏掉了，血燕便将自己的手机扔了过去。

　　接过手机，王小民输入林小婉的电话，而后摁下了拨出键。

　　可就在这时，一股极其危险的感觉，突然从王小民心底涌起，进而使得他全身冰凉，冷汗也瞬间钻了出来。

　　王小民心思急转，下一秒，他便抓着手机，使劲朝远处扔去。

　　“轰”一声，手机在半空爆炸，强大的冲击波，将王小民撞得倒飞出去，接连翻了好几个滚。

　　然而还未等他爬起来，一阵冲锋枪射击的声音，突然从身后又响了起来。


第94章 扑朔迷离

　　猛烈的枪声，将王小民惊的再次趴倒在地。

　　感觉过了好半晌，枪声才停歇，抬起头来转身一看，竟是李虎开的枪。

　　王小民心中那个气啊，但此时也顾不得发火，急忙朝着血燕看去，却见她已经倒在了一片血泊中，身体都被打成了筛子。

　　“王小民……”一声虚弱至极的声音，忽然从血燕嘴里发了出来。

　　“还没死？！”王小民心中一喜，赶紧跑了过去。

　　而这时身后的李虎，却是面色一变，手中的枪再次抬了起来。

　　“你想说什么？”王小民趴到血燕耳边，问道。

　　血燕急促的喘息着，一股股鲜血从她的嘴里吐出来，但她还是努力抬起了手，似乎意有所指，一边吃力地说道：“欧……欧阳……大……”

　　“什么意思？血燕，血燕……”王小民听得一怔，赶紧再次问道，可这时，血燕已经气绝而亡。

　　王小民皱了皱眉头，再次看了看她的手，而后抓起她的手，将之放在了她身旁。

　　站起身，回头看着李虎，王小民沉声问道：“虎哥，血燕已经准备向我们投降了，你为什么还要开枪？”

　　“民爷，这个女人心性歹毒，根本不能信，您也看到了，如果不是您机警，此时已经被手机里的炸弹炸死了……”李虎语气恳切的解释道。

　　王小民深深看了李虎一眼，却是摇摇头没再说什么。

　　事已至此，说什么也没用了。

　　半小时后，林小婉带人赶了过来，将血燕以及其他几人的尸体带走，又给王小民和李虎做了笔录，这才让他们离开。

　　李虎从公司内调来新的司机和保镖，然后众人继续赶往安全屋。

　　大约一个多小时后，李虎的家人被顺利接到了在水一方别墅区。

　　不过并没有安排在凌雪那栋别墅内，而是在相邻的另外一栋。

　　其实有小蜜蜂帮忙，即便离的再远一些，都没关系的。

　　“虎哥，把你家人安置在这里，就放心吧，我保证他们不会出事。”王小民在别墅周围，安置了20只小蜜蜂负责警戒。

　　就算对方再厉害，再无孔不入，也难以抵挡这二十只小蜜蜂的搜索和布控，所以王小民说的很自信。

　　“谢谢民爷，有您这句话，我在外边也放心了。”李虎很清楚王小民的手段，既然敢这样说，那么自己家人就一定能够安全。

　　王小民点点头，道：“有什么事，你就去忙吧，这里交给我就行。”

　　“那就麻烦民爷了。”李虎道了声谢，便带着人先行离去了。

　　王小民又叮嘱了李虎的家人一声，让他们尽量不要外出，然后便回到了自己的别墅。

　　这时，凌雪正好开着车回来了，见到王小民，顿时露出欣喜之色：“小民，你回来了？事情谈的怎么样？”

　　王小民笑着点了下头，然后帮着凌雪将车里的东西搬下来，一边说道：“胜男姐可是帮了我们一个大忙，她把文毓瑶都请来了。”

　　“你说谁？”凌雪神情一震，忙追上了王小民问道。

　　王小民呵呵一笑，一字一句的道：“文毓瑶！”

　　“就是演天外飞仙的那个女主角，现在红得发紫的那个大明星？”凌雪有些不敢相信的道。

　　王小民点头道：“就是她。不过听胜男姐说，文毓瑶现在的合约还没满，所以要过段时间才能到我们这边来。另外，她还想在我们娱乐公司入股，我暂时还没答应她，想问问你跟李虎的意见。”

　　“萧胜男家大业大，资产雄厚，又有娱乐圈那边的资源，她肯入股对我们来说，大有裨益，我这边没问题。至于虎哥，我想也不会有什么意见的。”凌雪跟着王小民一起走进别墅，说道。

　　王小民道：“你同意便好，稍后我再跟李虎说一声，毕竟他也是股东之一，这么大的事情，得跟他通通气。”

　　“嗯，你说的有道理，那这件事就由你去说吧，我想虎哥不会有意见的。”凌雪说到这，忽然问道：“对了，王叔和王婶他们什么时候到？”

　　王小民看了看时间，说道：“应该快了，一会儿陪我去高速路口接他们吧。”

　　“好，等我先把衣服放一下。”凌雪说着，便抱起几个衣服袋子上了楼，王小民也将其余的用品，一起搬了上去。

　　来到二楼左侧靠近楼梯口的一间卧室，凌雪推门走了进去。

　　王小民有些诧异的道：“你打算住这儿？”

　　“怎么？不行吗？”凌雪白了王小民一眼。

　　王小民笑了笑，道：“不是不行，我只是觉得，你不用委屈自己，这栋别墅是你买的，你想住哪一间都行。”

　　“我就想住这一间。”凌雪想到自己这样选择的意图，脸蛋竟是有些绯红起来。

　　王小民看到凌雪这幅样子，不禁有些心痒，上前一步从后面搂住了她纤细柔软的腰肢，大手抚摸着她傲人的丰硕，凑到她耳边问道：“小雪，那你打算把我安置在哪里啊？”

　　凌雪被一双温热的大手，抚摸的身体有些酥软，娇吟着道：“懒得管你，你想在哪里就在哪里。”

　　“那我就在你这里住了。”王小民嘿嘿一笑，抱起凌雪就倒在了大床上。

　　很快，房间内就传来了令人血脉喷张的急促娇吟……

　　“叮铃铃”

　　不久后，一阵手机铃音响了起来。

　　王小民从凌雪怀中抬起头，伸手将手机拿了起来：“喂，萧童，你们是不是快到了？”

　　“对，十分钟后下高速。”萧童很直接地说道。

　　王小民应了一声，道：“好，我知道了，这就过去接你们。”

　　挂掉电话，凌雪夹动了一下双腿，娇笑着问道：“咱们是继续，还是起床啊？”

　　“速战速决！”王小民闷吼一声，抱起凌雪的圆臀，便凶猛运动起来。

　　一时间凌雪的叫声，变得更加激烈狂野……

　　……

　　凤鸣市南郊，高速出口，一行三辆车缓缓从收费站驶了出来。

　　看到自己那辆被子弹打的千疮百孔的路虎车，王小民瞅了一眼身旁，肌肤依然有些潮红的凌雪，忍不住摸了一下她的脸蛋，说道：“小雪，你在车上歇着吧，我下去就行了。”

　　凌雪却是咬着嘴唇，要他道：“那怎么行，这样多不礼貌啊。我可不想让你父母对我有意见。”

　　“我爸妈才不是那样的人呢。”王小民笑着道。

　　凌雪娇嗔的哼了一声，道：“还不都是你，每次都跟个驴子似的，把人家折腾的都要散架了。”

　　王小民对此只能呵呵一笑，说实话，听到自己的女人这样说，还是很有成就感的。

　　这时候，汽车已经驶了过来，王小民摁了一下喇叭，然后便推开车门下了车。

　　那边凌雪也是咬着牙，强撑着身体走了下去。

　　萧童缓缓将车开到了王小民身边，车里的王老实和赵秀芝见到自己儿子，顿时咧嘴笑了起来：“小民！！”

　　“爸妈，路上累了吧？”王小民问候了一声，然后拉着身旁的凌雪上前，道：“凌雪也来接你们了。”

　　“哎呀，小雪啊，真是又给你添麻烦了。”赵秀芝笑着说道。

　　“王婶，您太客气了。这都是应该的。”凌雪含笑而语。

　　“这里不是说话的地方，咱们先回家再说。”王小民让凌雪在父母跟前露了面，便对萧童道：“一会儿我在前面带路，你们跟着。”

　　萧童点点头，忽然问道：“王小民，那个……你答应我的事情没忘吧？”

　　“啊？哦，没忘，放心吧。”王小民冲着萧童点了下头，便和凌雪一起回到车上，掉个头，在前面带路。

　　几辆车很快就进了在水一方别墅区，来到了王小民的别墅门前。

　　当王老实和赵秀芝站在别墅门口时，脸上顿时又露出了震撼的表情。

　　赵秀芝一把抓住王小民的手，小声问道：“小民，这栋别墅不会也是你的吧？”

　　王小民点了点头，道：“妈，这里以后也是咱们的家了。放心住着便是，快进去看看吧。”

　　林小婉和薛进派来保护的人，将王老实夫妇安全送达之后，便立即离开了。

　　为了表示感谢，王小民每人还送了一万块钱当做酬劳。

　　不过这些人限于命令，都不敢收，最后还是王小民给林小婉和薛进打了电话，这些人才欣喜的收下，临别时更是表示，以后有需要的地方，尽管打电话。

　　目送着这些人离去，王小民将他们的联系方式都保存好，这才走进了别墅。

　　“爸，妈，坐了一天的车也累了，让凌雪先带你们回房间休息一下吧，有什么话，咱们晚上再说不迟。”王小民看到父母的疲态，有些愧疚地说道。

　　王老实和赵秀芝也确实有些累，便点点头，随着凌雪上了楼。

　　这时候，王小民发现，凌雪将父母的卧室，安排在了她的卧室旁边。

　　王小民稍作沉吟，便明白了凌雪的用意，感情这是为了以后去她的房间方便啊。

　　“这个小女人……”王小民摇头笑着，坐在了客厅的沙发上。

　　稍许后，凌雪下楼来，坐在了王小民身边，长呼了一口气。

　　王小民用一种异样的眼神，盯着凌雪看了良久。

　　凌雪有些不自然地问道：“你这样看着我干嘛？”

　　王小民伸手揽过凌雪，有些动情说道：“为了能跟我在一起，你的确是用心良苦，实在是委屈你了。”

　　“只要能跟你在一起，我就不委屈。”凌雪摇头道。

　　王小民感动的亲吻了凌雪一下，而后说道：“今天晚上沈静姐也会搬过来。”

　　“我猜到了。放心吧，我不会介意的。你们的房间我已经安排好了。”凌雪道。

　　王小民紧紧的抱着这个懂事善良的女人，宠溺的低喃着：“傻女人……你是我见过的最傻的女人。”

　　凌雪很享受的在王小民怀中蹭了蹭，柔声道：“只要你喜欢，我愿意做的更傻一些。”


第95章 为民讨薪

　　“咳咳……”一声轻咳，将正情意浓浓的两人惊醒过来。

　　凌雪下意识的就要挣脱起身，王小民却使劲搂住了她，说道：“萧童是自己人，跟她不用见外的。”

　　虽然这样说，但凌雪还是推开了王小民，站起身对萧童微笑着道：“萧童小姐，房间还满意吗？如果有其他的需求，尽管跟我说，我去给你安排。”

　　对于凌雪表达的善意，萧童只是淡淡的点了下头，不过还是表达了谢意：“房间我很满意，谢谢你了。”

　　“你们有事先聊吧，我回房间收拾一下。”凌雪说着，便转身上了楼。

　　萧童在王小民身边坐了下来，而后面色不善的盯着他，问道：“你身边到底有多少女人？”

　　王小民轻笑一声，反口问道：“你这么关心我的隐私，是什么意思？”

　　“我……我就是好奇，不行么？”萧童有些语结。

　　王小民打量了萧童一眼，而后说道：“好奇当然没问题，但我拒绝回答。”

　　“你？！”萧童顿时一阵气结，但也无可奈何。

　　要是换作别人她早就一脚踢出去了，但面对王小民，她不敢动手，因为那等于自取其辱。

　　“我怎么了？”王小民淡淡笑着，他觉得逗逗萧童也挺有意思的。

　　平日里，萧童是个比较冷酷的人，这或许跟她之前所从事的保镖职业有关系。

　　在一般人眼中，保镖都是不好惹的。

　　可是在王小民看来，越是不好惹，挑逗起来就越有趣，尤其是像萧童这样的美女保镖。

　　看到王小民那副有恃无恐的样子，萧童恼恨至极，把牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　“王小民，你打算什么时候帮我变强？”萧童强忍着怒气说道。

　　她担心自己再模棱两可的说下去，就是扯一天，都扯不到正题上，还有可能被王小民气死。

　　“这个啊……”王小民假装沉吟了一下。

　　可听到这个语气，萧童先是忍不住了，气急怒道：“难道你想反悔？”

　　王小民呵呵一笑，突然伸手捏住了萧童的下巴，道：“怎么？你就这么想做我的女人？”

　　萧童紧咬着嘴唇，嗔怒的瞪着王小民，纠正道：“我只是想要变得更强一些。”

　　“那还不是一样吗？想让我帮你变强，就必须跟我双修，我记得之前告诉过你的。”王小民适时提醒道。

　　萧童咬着牙，说道：“我知道……”

　　“那你真的做好思想准备了？不会后悔？不会怪我？”王小民接连问道。

　　萧童忽然面色一正，若有所思的看了看王小民，说道：“你是不是后悔了，不想帮我了？”

　　王小民苦笑一声，摇头道：“我答应你的事情，自然不会食言，我只是担心你会后悔。”

　　“我不后悔。只要能让我变强，我什么都能够接受。”萧童坚定的道。

　　王小民沉吟了一下，正色道：“萧童，你觉得用自己的身体，去换取强大的实力，值得吗？”

　　“值得。只有实力强大了，我才能够保护身边的人，保护我自己。”萧童似乎很缺乏安全感，所以说出这番话的时候，她的神情有些激动。

　　王小民点点头，伸手拍了拍萧童的肩膀，说道：“你坚定的信念打动了我，所以我会如你所愿。”

　　“谢谢！”萧童听王小民这样说，不由得松了口气，而后站起身有些不自然的道：“去我的房间，还是你的房间？”

　　王小民坏坏一笑，道：“去你房间吧。”

　　萧童点点头，而后便起身，走向了一楼客厅后面的一间卧室。

　　王小民跟在后面，看着萧童摇曳生姿的美腿，心中不免有些叹息：自己还是太善良了。

　　走进卧室，王小民打量了一下萧童的房间。

　　里面布置的很温馨，也很精致，柔软的被子平整的铺在床上，软软的，看到就想往上面躺一躺。

　　可以看出来，凌雪做这些还是上心的，也的确下了一番工夫，怪不得一向有些冰冷的萧童都忍不住道谢了。

　　这时候，萧童忽然低声道：“你把门关上……”

　　王小民依言关上了门，而后就见到萧童身子一颤，看上去好像很紧张的样子。

　　“用不用我帮你脱衣服？”王小民凑到萧童身后，伸出手臂环抱住她柔软的腰肢，大手却是放在了平坦的小腹上。

　　“不……不用，我自己来。”萧童的声音，都有些颤抖起来。

　　王小民缓缓扳过她的身子，注视着她深邃的眸子，而后身体前倾，在萧童的樱唇上轻吻了一下。

　　萧童禁不住身体一紧，下意识的就闭上了眼睛。

　　可是过了好半晌，王小民都没有下一步的动作，这让萧童有些着急，又有些气恼：“王小民，你能不能快点？”

　　“马上就好了，你着什么急啊。”王小民轻笑一声，随之在她的屁屁上拍了一下。

　　感觉到王小民离开了自己，萧童有些不解，睁开眼一看，却见到王小民端着一杯水，递到了自己跟前。

　　“做什么？”萧童有些不解。

　　王小民挑了挑眉毛，道：“喝下去。”

　　萧童犹豫了一下，但还是听从的喝了下去，而后砸吧了一下嘴，说道：“甜的？有种蜂蜜的味道。”

　　“不错，先连续服用一周看看效果。”说完，王小民便转身朝门外走去。

　　“哎……你等等，你怎么就走了？不是要双修吗？”萧童急切的抓住了王小民的袖子。

　　王小民转头，神秘的一笑说道：“时机未到，我得先帮你调理一下身体。”

　　“还要等一周吗？”萧童不免有些失望。

　　王小民点了下头，而后道：“好了，先跟我出去办件事。”

　　……

　　跟凌雪打过招呼之后，王小民和萧童便一起离开了别墅。

　　别墅周围已经安排小蜜蜂守卫了，所以王小民很放心。

　　依然开着那辆千疮百孔的路虎，跑在路上却是吸引了不少回头率。

　　萧童黑着脸道：“王小民，你是不是让你那妖精徒弟，帮咱们把车子改装一下？”

　　“呃……好吧，我稍后给她打个电话。”王小民讪讪的应了一声。

　　车子很快就来到了老乡们，暂居的那家快捷酒店。

　　王小民找到刘叔张铁桥等人，然后就如何讨要工资的事情，进行了一番商议，最后大家一致决定，由王小民率领大家，一起去工地讨要个说法。

　　大家已经好几天没有活干了，赚不到钱，人人心急如焚，而现在有王小民为他们出头，大家都等不下去了。

　　王小民也很理解大家的心情，也就不再拖延。

　　就这样不到半小时，众人便出现在爵世嘉园的工地门口。

　　可这时，王小民等人却被工地上的，另外一伙工人堵住了去路，他们手里拿着铁锹镐头等工具，一副气势汹汹的模样。

　　而刘叔等人看到这些人，一个个就气不打一处来，有的认甚至喝骂起来。

　　王小民拉住了身旁的刘叔问道：“刘叔，怎么回事？这些人你认识？”

　　刘叔带着几分恼怒说道：“前几天就是他们把我们赶出工地的，咱们跟他们打了好几次架了。”

　　“原来如此。”王小民点了点头。

　　这时候，双方人马那是仇人见面分外眼红，最前面的人已经有了身体碰撞，眼看着就要打起来了，王小民赶紧约束自己这方人，退到了一边。

　　“大家都不要激动，今天我们是来要薪水的，不是来闹事的。一切听我安排。”王小民喊了一声。

　　刘叔等人都信任王小民，所以听到他这么说，即便心里生气，也都暂时隐忍了下来。

　　控制住自己这方人，王小民从人群中站出来，指着对方的工人，喊道：“把你们领头的叫出来，我有话说。”

　　这时，对面人群中，一个看上去吊儿郎当的人，冷笑一声，大声道：“你算个什么玩意儿，还想见我们头儿，先磕上三个响头再说。”

　　“对，磕头！我们老大什么人？也是你想见就能见的。”

　　“草，还真把自己当盘菜了。要不是老大说了不要惹事，老子一铁锨拍扁你狗日的。”

　　众人辱骂的话，顿时激怒了王小民这边的人。

　　但王小民只是高举了下手，示意大家稍安勿躁，而后面色森寒道：“我只想跟你们领头的说几句话，不想惹麻烦。也请你们嘴上积德。”

　　“我呸！你倒是想惹麻烦，你他么有这个胆子吗？？”

　　“就是，一群怂货而已，信不信老子打残你们……”这人话未说完，便觉得眼前一黑，紧接着这人便吃惊的发现，刚才还在几步之外的王小民，豁然出现在了眼前。

　　“你……”这人吓得赶紧朝后边退了一步，不过他只来得及退这一步，紧接着，王小民抬脚就踹在了他的胸口。

　　这人只觉得胸口一阵剧痛，随之身体便横飞起来，直接飞出去好几米远，撞倒了好几个人，这才停下来。

　　“草，敢打咱们的人，兄弟们往死里揍！”一人大喝一声。

　　王小民却是猛地扑了上去，直接揪着这个人，然后就朝人堆里扔去，轰一声，这个人又砸到了好几人，一时间人仰马翻，惨叫连连。

　　“不想死的就上！我看看谁他么不想活了！”王小民怒喝一声。

　　然而就在这时，对方人群后面，一个阴森森的声音，忽然传来：“敢在我的地盘闹事，你小子还真有种！”


第96章 事有反常即为妖

　　对面的人群自动分开一条通道，一个脖子上带着金链子，面相凶狠的男人，缓缓走了过来。

　　王小民上下打量了一下，只见此人膀大腰圆，身高将近一米九，留着光头。

　　最显眼的是，他粗壮的双臂上纹着两条青龙，而龙头正好盘旋在他的光头顶上，看上去给人一种凶悍狂暴的气息。

　　“你就是新来的包工头？”王小民问道。

　　“是你打了我的兄弟？”凶悍男子跟王小民异口同声的问道。

　　王小民点了下头，淡淡的道：“他们嘴太欠，我替你教训教训他们。”

　　“呵！好大的口气！在这片地面上，还没人敢这样跟老子说话。”凶悍男子冷笑道。

　　王小民不想多生事端，抱抱拳说道：“朋友，大家出来都是混口饭吃。今天我们不想闹事，只想跟这里的负责人，谈谈我们工钱的问题，还请行个方便。”

　　“打了我的人，还想让我给你行方便，你以为你是谁？！”凶悍男子说到最后一个字，面色忽然狠戾起来，伸手指着王小民道：“我小金刚在这片也是有名有姓的，敢伤我兄弟，就是与我为敌，今天老子一定要给你留点纪念！”

　　“小金刚，别忘了之前可是你先打伤了我的人，还将他们赶出工地，抢走了他们赖以生存的工作！要说有错，也是你们在先。”王小民强忍着怒火道。

　　小金刚冷哼一声，咧着嘴道：“老子打了又怎么样？把你们赶走又怎么样？你们只是一群低贱的垃圾，就是把你们弄死，也不是什么大事。”

　　“你敢！有种试试！”小金刚的话，顿时惹急了王小民这边的人，纷纷大骂起来。

　　如果一个人面对小金刚这样的狠茬，可能会胆怯害怕，但是现在几十人一起，又有王小民领头，大家的胆子也大了不少。

　　王小民这边的人大骂，小金刚那边的人也立即反击，双方再次发生了肢体碰撞。

　　“不要冲动！大家不要冲动！后退！”王小民大喊着，极力劝阻大家不要冲动。

　　今天他们是来讨要薪水的，如果事情闹大，非但工资要不到，还可能会惹麻烦。

　　尤其是此时，小金刚脸上时不时透出的阴冷表情，令王小民觉得一阵阵心里不安。

　　“啊……”就在这时，小金刚手下的一个人，忽然大声惨叫起来。

　　紧接着，一个声音极其愤怒地喊道：“大哥，咱们兄弟被捅了！肠子都出来了！”

　　小金刚眼角一挑，似乎早就在等着这一刻，当即挥手道：“打！往死里打！给兄弟们报仇！”

　　“报仇！！”小金刚的兄弟们，一声大喝，纷纷举着手中的铁锨铁镐，就冲着王小民这方扑来。

　　王小民见此，心头顿时一跳，现在他带来的人，可没有带家伙，如果真跟小金刚的人拼起来，吃亏的还是己方。

　　严重的话，甚至会损伤人命。

　　而看小金刚的神色，明显早就谋划好了的，大混乱中有人死亡，他的罪过也不会太大，甚至他还会成为占据道理的一方。

　　毕竟听刚才的那番做戏，是己方人先动的手，他们才还手的。

　　心思电转之间，王小民不禁生出一身的冷汗。

　　他自己怎么样都无话可说，可真要是让乡亲们有个好歹，他该怎么面对他们的家人？

　　想到这，王小民不敢再犹豫，当即心念一动，命令道：“所有小蜜蜂，出动！”

　　左手心蜂巢，瞬间开启了一个洞眼，紧接着只听到“嗡”的一声，一群小蜜蜂便飞了出去。

　　下一秒，人群中便传来一阵哭爹喊娘的惨叫声。

　　“妈呀！是毒蜂！疼死我了！”

　　“啊！我的眼睛！我看不见了……”

　　现场顿时乱成了一锅粥，原本凶焰滔滔的虎狼之徒，瞬间躺倒了一地，哀嚎遍野。

　　刘叔等人被眼前这一幕吓傻了。

　　那些恐怖的毒蜂，就在他们周围盘旋，将小金刚的人蜇的死去活来，可他们却安然无恙，这简直太不可思议了。

　　就在这时，王小民赶紧大声道：“所有人退后！快点！”

　　“哗啦……”

　　一阵慌乱的脚步声响起，刘叔等人赶紧退出去几十米远，生怕毒蜂反应过来，再蜇伤他们。

　　王小民冷视着小小金刚，一步步朝他走去：“小金刚，人算不如天算，看来你的如意算盘，恐怕没法实现了。”

　　“是吗？”小金刚冷笑一声，然后指了指王小民身后。

　　王小民下意识的转身一看，就见到不远处的街道上，忽然驶来了四五辆警车，而且都没有开警笛，明显是有备而来。

　　“警察是你叫来的？”王小民转回头，看着小金刚问道。

　　小金刚摇头一笑道：“你们这么大一群人跑到工地来闹事，惊动警方也不是什么稀奇的事儿。”

　　听到这，王小民的面色阴沉了下来，他没有迟疑，赶紧给韩琳儿发了一条短信。

　　短信刚发出去，几辆警车便已经驶了过来。

　　看到躺在地上惨叫连连的一大片人，为首的警察脸色也是一变，惊叫道：“怎么回事？到底谁干的？”

　　小金刚这时候赶紧走到了为首的警察跟前，小声低语了一阵。

　　为首的警察边听，一变眼神不善的看向了王小民和他身后的农民工。

　　等小金刚说完，为首的警察一挥手，一众警察就将王小民等人包围了起来。

　　“警察同志，你这是做什么？”王小民面色不惧的问道。

　　“做什么？伤了这么多人，还明知故问？现在你最好给我老实点。”为首的警察厉喝一声，而后大声命令道：“把所有人都给我带回局里去。”

　　“凭什么抓我们？他们都是被毒蜂蜇的，跟我们有什么关系？”

　　“就是，你们警察抓人也得讲究证据吧？拿不出证据，我们不服！”

　　……

　　刘叔等人心中不忿，顿时大声叫嚷着，跟抓捕的警察，也推搡起来。

　　为首的警察神情一变，忽然掏出手枪来，大叫道：“你们干什么？想袭警吗？”

　　“警察同志，枪口是用来对准敌人的，而不是我们这些普通的老百姓！”王小民冷冷的道。

　　为首的警察一听，气的举枪对准了王小民，怒声道：“像你这样的刁民就是敌人，现在你最好老实点，否则我毙了你！”

　　“不分青红皂白，就胡乱抓人，真不知道你这警察是怎么当的。难道你就不觉得愧对你身上这身皮吗？”王小民讥讽的道。

　　为首的警察何曾受过这等辱骂，当即气极而笑，走到王小民身前，抬脚就踢向了王小民。

　　王小民此时的身体素质何其强悍，不论反应速度，还是身体力量，都超越了一般人数倍不止。

　　面对为首胖警察的笨重一脚，想躲开并非难事，但他却没有躲，而是稳稳的站在了原地，任由他踹了自己一脚。

　　结果可想而知，王小民身体纹丝未动，只是身上出现了一个鞋印，但胖警察却像是踢到了一块铁板上，脚腕子被撞到生疼，瞬间肿了起来。

　　踉跄着后退了两步，胖警察羞怒难忍，一瘸一拐的举枪冲到王小民跟前，直接顶在了他的脑门上，怒吼道：“我特妈的毙了你！”

　　“你不敢！”王小民充满讥讽的看着胖警察。

　　“咔嚓”一声，胖警察打开了保险，面色阴狠的道：“有种你再说一次！”

　　“秦江海！你在干什么！”就在这时，一声顿喝忽然从一众警察后面传来。

　　胖警察听到这个声音，身体猛地一颤，不过很快就冷静下来。

　　转过身，一脸严肃的道：“李局，您怎么来了？”

　　前来的人正是凤鸣市公安系统的老大，李军李局长。

　　李军怒气冲冲的走过来，狠狠盯着秦江海，低声道：“你这个混蛋，谁给你的权利，对老百姓动枪的？”

　　秦江海心中一紧，背后的冷汗瞬间冒了出来，但还是极力保持着冷静，说道：“李局，这些人都是刁民，他们在工地闹事，还打伤了人，我们接到报警赶过来之后，想抓他们回警局，可这些人却拘捕，还想要袭警……”

　　“够了！这件事到底什么情况，你自己心里清楚！现在我不想跟你废话，马上带着你的人滚蛋！”李军对下面人的事情一清二楚，但因为某些见不得光的原因，他谁也不能动。

　　正所谓牵一发而动全身，动了某一个人，可能就会把凤鸣市这潭水搅和的浑浊不堪。

　　所以即便李军恨极了这个秦江海，但目前他还不能动他，只能用自己的官威逼他离去。

　　秦江海眼神闪烁了片刻，忽然呵呵一笑道：“李局，我们是接到报警才赶来的，现在事情没解决，就让我收队，这传出去恐怕不好吧？”

　　李军听了神情一沉，脸色难看到了极点，逼视着秦江海沉声道：“秦江海，你当真想把事情闹大？”

　　“李局这话怎么说的，我只是在履行一个警察的职责而已。”秦江海淡笑着道。

　　看着忽然变得淡然的秦江海，李军心底惊起了滔天巨浪：这个混蛋以前虽然嚣张，但在自己面前，从不敢表现的太过，今天这么反常，难道是……


第97章 不走正常牌

　　凤鸣市是华国最重要的几个城市之一，能在这里担任一把手，那绝对是仕途远大的人物，将来很可能迈进权利中枢的。

　　韩松之所以来到凤鸣市为任一方，就是高层对他的一个磨练，因为凤鸣市有一个势力庞大，权势滔天的杜家。

　　杜家在凤鸣市的势力盘根错节，几乎有一多半的政府部门要职，都掌握在他们手中。

　　另外再加上一些附庸，以及那些唯杜家马首是瞻的阴暗势力，毫不夸张地说，凤鸣市就是杜家人的。

　　以往连续数任，凤鸣市的市委书记，都是杜家人或者跟杜家关系匪浅的嫡系担任此职。

　　但是去年的换届，韩松却突然空降至此，其中深意，明眼人一看就明白，这是高层对杜家人掌控凤鸣市不满意了，要动动手了。

　　而李军作为韩松带来的嫡系，对其中的道道，自然看的很透彻。

　　也正是因为明白，所以看到秦江海的反常，李军才会心底惊悸。

　　这杜家自从韩松上任以来，一直表现的很低调，对韩松的工作，各方面也都很配合，可以说大家算是相安无事。

　　但今天秦江海跳出来了，一个小小的区分局局长，竟敢漠视李军这个市局大佬，这是不是在传达一个信号？

　　想到某种可能，李军只觉得眼皮子一阵狂跳。

　　心底则在暗中祈祷，千万不要因为今天这点小事，打乱韩书记的布局啊。

　　面临此番变故，李军心底胆颤心惊，但表面上还能保持应有的淡然，他冷冷的盯着秦江海，沉声道：“既然你想履行你警察的职责，那我倒要问问，他们到底犯了什么罪？”

　　“聚众闹事，打伤老百姓，妨碍公共安全，我们警方接到报警后，及时赶赴现场进行阻止，他们非但不听，还要拘捕袭警……李局长，这么多罪名，我想我的理由很充分吧？”秦江海看到李军的忌惮，越发的张狂起来。

　　李军黑着脸，冷笑一声道：“你扣帽子的本事倒是不小，但我调查的情况，好像跟你说的有些不符啊。”

　　“哦？堂堂的李大局长，难道也关心起这点小事了？”秦江海带着一丝讥讽道。

　　李军义正言辞的肃声道：“我们是人民警察，只要是涉及到老百姓的事情，就没有小事。秦江海，我提醒你，事情真相只有一个，真的假不了，假的真不了，若是有人想要颠倒黑白，只会自取死路！”

　　“哈哈……”秦江海听后，忽然狂傲的大笑几声，而后语气阴冷地说道：“多谢李大局长教诲，我一定将您的话记在心底。”

　　话音刚落，秦江海一挥手，大声道：“兄弟们，抓人！全都给我带回局里。”

　　一众警察顿时扑向了刘叔等人，形势危急，迫在眉睫。

　　李军见此，更是气的咬牙切齿，面色铁青，身体都有些发抖，但此时他什么都不能做，他不能因小失大，坏了韩书记的大事。

　　可是就在这时，一声铿锵有力的制止声，忽然传来：“都给我住手！”

　　此言一出，李军豁然转过了身，不过脸上带着一丝不敢相信的神色。

　　而秦江海小金刚等人，却是面露惶恐之色。

　　“韩书记！！”李军当先反应过来，快步走了过去。

　　韩松冲着李军点了下头，李军没有多言，便侧身让到一边，让韩松先走，自己跟在了身后。

　　这时候，秦江海再不敢托大，赶紧小跑了过来，恭敬的道：“韩书记，您怎么来了？”

　　韩松淡然的扫了周围一眼，当看到王小民时，眼中露出一丝不可捉摸的神色，而后道：“江海同志，我听说这里有一群不法之徒，在某企业的示意下，企图阻挠农民朋友们去讨要自己的血汗钱，有这回事吗？”

　　“啊？那个……韩书记，其实事情不是这样的……”秦江海一愣，赶紧解释，但这时王小民忽然推开小金刚走了过来，大声道：“韩书记，还请您为我们农民工兄弟们做主啊。”

　　韩松之前那句话，实际上就是对王小民说的，刚才的眼神也已经传达了一个信号，只是韩松不知道，王小民是否能够明白。

　　但是此时见王小民恰如其分的走了过来，一出口就点在了点子上，这让韩松松了一口气的同时，也对王小民这个年轻人越发的欣赏起来。

　　韩松面色一正，说道：“当官为民，你有什么冤屈，尽可大胆说出来，我身为凤鸣市的市委书记，一定给你一个公道。”

　　“多谢韩书记！”王小民先是道了声谢，而后便将事情娓娓道来。

　　其实就算王小民不说，韩松已经对这件事有了详细的了解，他所要的只是一个形式而已。

　　所以当王小民说完整件事之后，韩松便接着开始了自己的表演，怒骂道：“混账！没想到在我的管辖之下，竟然发生这种事情。秦局长，不知这件事你怎么看呢？”

　　秦江海的脑门上顿时冒出一层冷汗来，结结巴巴的道：“韩书记，这个……我们接到报警，说有人聚众闹事，严重影响到了工地的正常运行，而我们赶到之后，工地上的农民兄弟们，全都被打伤在地，所以……”

　　“放你娘的狗臭屁！这些人不是我们打的，而是被毒蜂蜇的，瞎子都能看出来，你难道没长眼睛吗？”

　　“我看你这个局长，就是想拉偏架，肯定是暗中得到了什么好处。”

　　“就是，像你这样的人，根本就不配做警察。”

　　王小民示意几人说出这些话之后，再次开口说道：“韩书记，我们只想要回自己的血汗钱，绝不想闹事。”

　　“您也看到了，我们手上根本没拿任何凶器，我们是带着诚意来的。反倒是他们，一个个拿着铁锨铁镐，叫嚣着要把我们打死打残，而且直到现在，工地的负责人，公司领导也没有一个人出面，却让这些小混混出来闹事，他们根本就是想赖账！”

　　韩松听后点了点头，语气更加严厉的质问道：“秦江海！你身为分局局长，不以身作则，严于律己，却在没有经过调查的情况下，就滥用权力，胡乱抓人，视法律于不顾，我看你这个局长，也当到头了！”

　　“韩书记，我……”秦江海这次是真的慌了。

　　虽然他的后面有人给撑腰，但他很清楚，他可以漠视李军这个顶头上司，但却不敢漠视韩松这个市委书记。

　　他之所以敢跳出来，全都是因为听信了背后之人的话，说韩松现在根本不敢跟他们硬碰硬，可现在的实际情况，却完全超脱了他们的预估。

　　看到彻底傻了眼的秦江海，李军心中那个解气啊。

　　但心底又有些为韩书记担忧，不知道他此举，是早有安排，还是临时起意，又会不会因此破坏了大局。

　　“李军！下了秦江海的枪，将他给我扣起来。”韩松厉声一喝，秦江海顿时瘫软在地，他知道自己这次是成了炮灰，彻底栽了。

　　“是！”李军畅快的答应一声，走过去一把夺过了秦江海的枪，然后招呼自己带来的几名亲信，将秦江海拘押了起来。

　　分局的一众小警察，见到自己头儿都被抓了，一个个顿时有些惶恐起来，深怕自己受到牵连。

　　韩松扫视一眼，而后道：“分局的同志们，我知道这次行动，你们也是听命行事，责任不在你们，都是秦江海一个人的，所以大家不必担心。”

　　韩松的话让分局的警察们稍微放了心，这时候韩松又命令李军叫来救护车，然后一众警察，协助医生将受伤的人全都送到了医院去。

　　小金刚见到大势已去，早已经悄悄的跑回工地去打电话了。

　　别人或许没有注意这种小人物，但王小民却是死死的盯住了他。

　　等到一切归于平静，韩松对乡亲们说道：“老乡们，我知道你们受委屈了，今天我在这里向你们保证，一定会替大家讨回血汗钱，绝不让那些无良的奸商好过。”

　　“多谢韩书记为我们做主啊，韩书记是好官啊……”老乡们激动的热烈鼓起掌来。

　　“好了，大家也别在这里聚集了，先回去吧，等事情有了着落，我会给你们一个交代。”

　　市委书记都做了这样的保证，大家自然相信。

　　于是大家便先行散去，不过王小民却是被留了下来。

　　“韩书记，您找我有事？”王小民礼貌的问了一句。

　　他跟韩松并没多少交集，也不了解他。

　　但通过上一次，他为了薛丽向自己道歉这件事，至少说明韩松是个正直的人，最起码也不是一个专权跋扈的人，这让王小民对他的印象很好。

　　韩松点点头，没有说话，然后率先走进了车里，王小民迟疑了一下，也跟着上了车。

　　等到车门关闭，韩松这才开口道：“我听瑶瑶她爸说，你打算对付欧阳家？”

　　王小民愣了一下，他没想到韩松会问的这么直接。

　　但稍许沉吟后，便坦然道：“韩书记，我知道欧阳家跟韩家关系匪浅，但欧阳骏视我为眼中钉，多次暗杀我，我不可能无动于衷，更不能将我家人朋友的安危置之度外。”

　　韩松盯着王小民看了良久，而后神情有些沉痛的长叹一声，说道：“野心和贪欲是一切罪恶的源头，这些年欧阳家也的确有些过分了！”


第98章 放长线钓大鱼

　　时间一晃就过去了好几天。

　　因为市委书记的干预，刘叔等人被拖欠了好几个月的工资，很快就被如数要了回来。

　　这让大家又是一番感恩戴德，当然除了感谢韩书记，他们还感谢王小民为他们所做的一切。

　　他们都明白，如果不是王小民，韩书记也不会知道他们的事情。

　　不过他们有所不知的是，韩松这么做，也是有自己的目的的。

　　这是他对杜家的一次试探，也是一次交锋。

　　午后，王小民的别墅内。

　　难得偷得半日闲的王小民，吃过午饭后，便来到书房，拿出了苏眉老师邮寄给他的一些复习资料，认真看了起来。

　　虽然他现在不用为金钱发愁了，但上大学，求知识，学文化，依然是他心中的一个追求。

　　在他的记忆中，父母一直给他灌输这样一个真理，那就是知识改变命运。

　　可能大多数的农村孩子，都有这样的想法。

　　而这种想法，也一直敦促着王小民，在学业上刻苦努力，精益求精。

　　若非父亲病重，现在的王小民，一定正在享受着那段最美好的大学时光。

　　但造化弄人，王小民的生命轨迹，出现了惊人的转折，不过这对王小民来说，貌似是一件好事。

　　神奇的蜂巢，在不知不觉中改变着他的一切。

　　就像今天，看着手中的这些复习资料，他只是看过一遍，就全都印刻在了脑子里。

　　所有复杂的难题，以前要费很长时间才能解开，但现在很快就能摸到头绪。

　　这让王小民惊喜的同时，又在怀疑，是不是自己的大脑，在蜂巢干预下，得到了进一步开发？

　　“咚咚咚”正在望着一张试卷发呆时，门口传来了敲门声。

　　“进来。”王小民应了一声，继续去翻看复习资料。

　　只听“咔”一声轻响，门被推开了，王小民头也不抬地问道：“找我有事？”

　　萧童带着一丝埋怨，走到办公桌前，一把夺过了王小民手里的复习资料，问道：“王小民，你是不是在故意拖延，不想帮我提升实力了？还是你根本就做不到，骗我的？”

　　王小民抬起头，靠在了椅背上，看着萧童，笑了笑道：“萧童，你这是什么话啊？我不是一直在帮你调理身体嘛。”

　　“每天喝些蜂蜜水就能调理身体了？王小民，我希望你不要骗我。”萧童有些生气的道。

　　王小民轻声一笑，勾了勾手指，道：“过来。”

　　“干嘛？”萧童紧蹙着眉头，一脸的不悦。

　　王小民瞪了一眼，萧童终究是没得奈何，朝着王小民走近了一些。

　　“我让你到我身边来。”王小民强调了一句。

　　萧童带着一丝疑惑，绕过办公桌，来到了王小民身边。

　　这时王小民忽然伸手将她拉进了怀里，使劲的抱住了她，坏笑着道：“既然你这么急切的想跟我双修，那我就成全你好了。”

　　“啊？现在吗？”萧童闻言，不由得惊呼一声。

　　“怎么？你又不愿意了？”

　　“不，不是，我只是觉得太突然了……”

　　王小民嘿嘿一笑，捏着萧童可爱的小下巴，然后在她小嘴上亲了一下，便将其推了开来：“双修完毕，你已经拥有了你想要的。”

　　“王小民！你愚弄我？”萧童紧咬着嘴唇，一脸寒霜的道。

　　这时候，王小民忽然站了起来，冷不丁朝着萧童的屁股打去。

　　可萧童却是身子一转，极其敏捷的避开了，并且还朝着王小民打了一拳。

　　待两人站定，萧童有些恼羞成怒的道：“王小民，我没想到你是这样的人。”

　　“我是什么人？你不妨说来听听。”王小民抱着胳膊，一副有恃无恐的样子。

　　“你轻浮无耻，说话不算数，没有责任心，花心大萝卜……”萧童紧攥着拳头，越说越生气。

　　王小民听了，心中不禁有些难受，摇头一叹，说道：“没想到我在你眼里，竟然是这样一个人。”

　　“难道我说错了吗？”萧童质问道。

　　王小民怔了怔，而后像是反思似的，点头说道：“你说的没错，在对待女人问题上，我的确有些不负责任。我喜欢她们每一个，我都想占有，凌雪、沈静、珺瑶，甚至还有萧胜男和你……”

　　“哼，你倒是敢承认！”听到王小民心里有自己，萧童倒是感觉甜蜜蜜的，那股子怨气，也消散了不少。

　　王小民苦笑一声道：“其实我也知道，自己这样做不对，可我就是控制不了自己那颗想要霸占你们的贪心。不过萧童，我答应你的事情，我真的做到了。”

　　“你做到什么了？王小民，到了现在你还嘴硬，你真是太让我失望了。”萧童不免又是一阵气恼。

　　王小民也不答话，再次朝着萧童发动了攻击，速度和力量绝对是闻所未闻。

　　萧童狼狈的应对几招，臀部和胸口就遭到了王小民好几次揩油。

　　但是渐渐的，她却忽然发现了不对劲，心念一转，眼中精光闪烁，速度却是再次提升不少，这次王小民再想占便宜，可没那么容易了。

　　除了速度之外，萧童的反应以及攻击力量，都有了显著的提升。

　　虽然还不是王小民的对手，但却拥有了招架之力，这让萧童充满了惊喜。

　　“砰”一声，两人对了一拳，各自退开半步，萧童有些不敢相信的看着自己的双手，喃喃问道：“我怎么忽然这么厉害了？王小民，是你对不对？是蜂蜜水的作用？”

　　王小民点了点头，然后便坐回了椅子上说道：“我承认我是个花心的人，但我也是个信守诺言的人。说出的话，一定会做到。”

　　“王小民，对不起，是我误解你了。”萧童歉疚的低头道。

　　王小民黯然一笑，道：“算了，没什么。你先出去吧。”

　　“我……王小民，你是要赶我走吗？”萧童忽然有些心揪揪的疼。

　　王小民看了一眼萧童，见她脸色惨白，一副紧张的样子，顿时有些心中不忍，柔声解释道：“我只是让你先出去，谁说赶你走了？再说你可是我打赌赢来的，你想离开，哪有那么容易。”

　　“啊，你是这个意思啊，我还以为你不要我了呢。”话一出口，萧童忽然觉得这话怎么这么不对味，脸上也顿时火烧一般，泛起了红云，赶紧摆手道：“那个，我不是这个意思……我先出去了。”

　　看着萧童慌乱离去，王小民不由得摇头一笑，但慢慢的，他脸上的笑容就消失了，取而代之的是一片凝重和恨意。

　　“砰！”王小民使劲一拍桌子，便咬牙切齿的走出了书房。

　　“啊！”站在门口的萧童，顿时被王小民撞了个趔趄，差点跌倒在地。

　　王小民一把抓住了她，急声问道：“你没事吧？”

　　“没事，我只是想来问问你……”萧童话未说完，便被王小民抓着走出了别墅。

　　“送我去南郊！”坐上车，王小民面色阴沉的道。

　　“哦，好。”萧童应了一声，立即启动了车子，疾驰而去。

　　车子疾驰中，王小民拨通了林小婉的电话：“小婉，你锁定我的位置，马上跟过来！在城市南郊，正在发生一起人体器官交易，欧阳骏参与其中。”

　　“好，我马上带人过去。”林小婉答应一声，便赶紧召集人马。

　　四十多分钟后，萧童驾驶着车子，来到了位于南郊的垃圾处理厂附近。

　　“他们在外围有放哨的，我们不能太靠近，下车吧。”王小民说了一声。

　　“好。”萧童应了一声。虽然她没亲眼看到放哨的在哪儿，但王小民说有就肯定有。

　　她知道王小民有自己独特的一套方法，这些怪异，早已经见怪不怪了。

　　二人悄悄潜入垃圾处理厂，而后在一座座小山包一样的垃圾堆周围转来转去，似乎在躲避着那些放哨的人，但萧童始终没有发现那些人在什么地方。

　　就这样像是走迷宫一样走了十多分钟，王小民终于停下了脚步，然后俯下了身子。

　　萧童凑到近前，小声问道：“欧阳骏就在这里吗？”

　　王小民面色有些难看的道：“他马上就要离开了，可是交易的另一方还没到。”

　　“那怎么办？咱们要不要动手？”萧童也是恨恨的道。

　　王小民沉吟了片刻，说道：“这次虽然是个好机会，但只要没有交易，我们就拿不到有力的证据，就算抓到他也没用，只会打草惊蛇。”

　　“难道就这样放他离开？”萧童咬着牙道。对于欧阳骏的恨意，萧童并不比王小民少。

　　“放长线才能钓大鱼……”王小民安慰的话还未说完，脸上却是露出了意外之色：“嗯？！他怎么也来了？”

　　“谁？”萧童好奇的道。

　　王小民邹着眉头道：“李虎。”

　　“啊，不会吧，难道他就是交易的另一方？”萧童是知道李虎跟王小民之间的关系的，所以听到这个消息，也是有些没想到。

　　王小民没有说话，只是静静的望着前方的垃圾，脑海中却是晃动着小蜜蜂反馈回来的实时画面。

　　片刻后，王小民松了口气，道：“李虎并不知道这次交易，他只是来接欧阳骏的。看样子他们之间貌似有什么合作要去商谈。”

　　“李虎不会帮着欧阳骏害咱们吧？”萧童推测道。

　　王小民想了想，道：“应该不会，他的胆子好像没那么大。观察一下再说。”

　　很快，李虎便接上欧阳骏离开了，王小民布置的那两只监视欧阳骏的小蜜蜂，也紧跟了上去。

　　他们离开没多久，一辆汽车又疾驰而来。

　　等车子停好，看到里面走下来的人，王小民又是一阵意外，皱着眉头念叨：“怎么今天来的都是熟人。”


第99章 地下实验室

　　听到王小民嘴里的碎念，萧童好奇问道：“这次又是谁？”

　　“周小涵，萧胜男的贴身秘书。”王小民沉着脸轻声说道。

　　萧童沉吟了一下，说道：“你之前说这个小涵和孙凌刚都是海外鹰隼佣兵团的人，潜伏在萧胜男的公司，就是为了方便给佣兵团提供药物资源的供给。那她交易人体器官又做什么？”

　　“今天这些人的出现，处处透着诡异，我一时也想不明白到底是怎么回事。”王小民皱着眉头摇了摇头。

　　而后又接着说道：“你还记得我前两天跟你说的，血燕临死之前，留下来的几个字吧？”

　　“欧阳大，这三个字吗？难道你猜到了什么？”萧童问道。

　　王小民咂巴了下嘴，说道：“我这几天一直在想，这几个字到底代表什么意思，欧阳这个姓氏，让我在第一时间，就想到了欧阳山父子。而大字，我猜测血燕很可能是想说大哥，但没说完就死了。”

　　“你的意思是，血燕是想告诉你，金蛇组织的那个大哥，就是欧阳骏或者欧阳山？”萧童的呼吸有些急促的道。

　　如果真是这样，只要查明了这件事，欧阳山父子必死无疑。

　　那她妹妹的仇，也就能大仇得报了。

　　王小民沉思着道：“这几天我一直都这么怀疑的，可是今天看到欧阳骏出现在这个场合，我忽然又觉得有些不对劲。”

　　“有什么不对？欧阳骏出现，不正是证明了这一点吗？”萧童有些想不透彻，疑惑的问道。

　　王小民示意萧童小点声音，而后耐心解释道：“金蛇组织非常严密，非一般阴暗势力可相比，其创建人也一直用大哥这个代号露面，就算是小婉他们都调查不到此人的真实背景。”

　　“据说整个金蛇组织，只有少数几个人知道大哥的真正身份。你想想，这样一个人，对自己的身份保守的这么严密，又怎么会轻易以真面目示人？更何况，这次的人体器官交易，我们也不能确定就是金蛇组织所为。”

　　萧童听了一阵默然，就在这时，王小民发现林小婉等人已经到了附近，便赶紧拿出手机拨了出去。

　　林小婉电话响起，赶紧让人停下车，接听起电话：“师父，情况怎么样？”

　　“欧阳骏已经离开，交易双方正在交易，但我建议暂时不要妄动，后续可能会有新的发现。”王小民言简意赅的道。

　　林小婉看了看旁边的秋意浓，见其点头，这才应声道：“好，我们在外围等你消息。”

　　说话的工夫，交易双方已经完成了交易。

　　周小涵拿到了货，便命人装上车，快速离开。

　　而提供货物的一方，也是拎着钱箱子，动作迅捷的钻进汽车，轰鸣而去。

　　周围的暗哨也纷纷离开，这时王小民对电话里说道：“小婉，交易结束了，他们分别往两个方向跑了，我去跟踪买货的一方。”

　　“提供货物的一方，现正乘坐一辆黑色的奔驰商务车，向东面而去，他们有可能是金蛇组织的人，希望你们立即抓捕。”

　　“明白，我这就带人过去。”林小婉说完，另一边听到消息的秋意浓说道：“小婉，你带人行动吧，我跟踪王小民那边，去看看什么情况。”

　　“好，秋姐，你注意安全。”林小婉道。

　　秋意浓点点头，便下车，上了另一辆车。

　　周小涵的车子，在郊区转了好几个圈，确定没有危险之后，这才回到市区，进入了一家修车行。

　　王小民以为对方会将货物放在这里呢，可没想到他们在里面换了一辆车，又开了出来。

　　幸好有小蜜蜂盯着，不然要是贸然闯进去，恐怕就被发现了。

　　继续在后面遥遥跟随，汽车在市区又是一阵左转右转，最后终于到了目的地，凤鸣大学医学院。

　　萧童将车子停在医学院附近，脸上不禁露出一丝诧异：“她怎么将东西运到这里来了？难道是帮学校搞来做研究的？”

　　“如果是单纯搞研究，哪用得着这般费尽心机，她们肯定是有着不为人知的秘密。走吧，咱们进去看看。”王小民说完，便拉开车门走进了学院。

　　虽然不是周末，但医学院的学生们，依然有很多在进进出出。

　　王小民和萧童跟这些学生年纪相仿，所以走在其中，也并不显得突兀。

　　进入医学院，王小民来到了实验大楼，可是刚进入大楼，他却是忽然拉着萧童，躲在了一扇门后面。

　　大约两三分钟后，一道人影也跟着走了进来，正是尾随而至的秋意浓。

　　王小民不禁抿嘴一笑，而后悄悄的走过去，伸手在秋意浓肩头拍了一下。

　　秋意浓身形一顿，下意识的就反踢一脚，不过王小民已经退出好几步远，这一脚秋意浓踢空了。

　　“你早就发现了我？”秋意浓有些懊恼的问道。

　　王小民耸耸肩道：“如果我不愿意，这世上就没有人可以跟踪我。”

　　“大言不惭！”秋意浓冷哼一声。

　　现在办正事要紧，王小民也懒得跟她斗嘴，随之转身朝里面走，一边说道：“既然来了，就跟我过来吧。”

　　萧童看了一眼秋意浓，便快速的跟了上去，秋意浓有些恼恨的咬了咬牙，但也没有办法，只得跟上去。

　　这栋实验大楼是前几年一位海外华侨捐献的，一共有二十多层，医学院的所有师生都知道。

　　但绝大部分人不知道的是，在这栋大楼的地下，还有三层秘密建筑，只有学校的几名领导知情。

　　而且通往地下的通道，都设置在隐蔽的所在，即便是唯一的那部电梯，也都是隐藏在一个平日上锁的仓库内。

　　就因为那里平日上锁，很少见到仓库的门被打开，学生们中间就流传出里面死过人闹鬼的传闻，而且越传越逼真，到了现在，甚至老师们都是这么认为的。

　　而说来也怪，学校从未对这样的谣言辟过谣，而这也就越发的使得那个上锁的仓库，更加诡异了。

　　对这些传闻，第一次来到这里的王小民三人自然不知情。

　　不过即便知情，三人也是嗤之以鼻的。

　　死人倒是真的，闹鬼也不假，但真正闹鬼的不是死人，而是活人而已。

　　有小蜜蜂这等跟踪神器，王小民轻易的找到了其中的一个秘密入口，但他却是就此停下了脚步。

　　“怎么不进去？”秋意浓问道。

　　王小民在唇边竖起中指，然后指了指小门，低声道：“门后面有武装人员守卫。”

　　“武装人员？你确定？”秋意浓立即掏出了配枪。

　　王小民点点头道：“一会儿我数三声，咱们立即冲进去。”

　　“好。”秋意浓和萧童同时点了下头。

　　“一，二，三，冲！”王小民抬腿一脚踹开了小门。

　　与此同时，门后的两个武装人员，已经先一步被小蜜蜂蜇伤了手，痛的将枪支都扔在了地上。

　　三人冲进去之后，动作利落的将两名守卫打晕，然后将他们的武器拿了起来，继续朝前面走去。

　　来到地下一层通往地下二层的入口，王小民再次做了个有人的动作。

　　小蜜蜂再次发威，又是顺利解决了两名手持武器的守卫。

　　就这样，三人一路进入了地下三层。

　　这里明显是科研重地，守卫也多了很多，但好在守卫并不聚集。

　　最多的也就是几间实验室门口，有四到六名的武装人员。

　　王小民担心打草惊蛇，并没有贸然进去，他想先观察一下，周小涵弄来那些人体器官，到底要做什么。

　　周小涵在几名武装人员的保护下，走进了一间实验室。

　　然后将交易来的新鲜的人体器官，交给了一名穿着白大褂，头发乱糟糟的中年男人。

　　可是接下来两人的对话，却是让王小民吃了一惊，因为周小涵和那个中年男人说的话竟然是日语。

　　王小民听不懂他们说的什么，但是他却肯定，二人一定在讨论着极为重要的事情。

　　因为他看到周小涵的面色十分慎重。

　　紧接着，中年男人将新鲜的脏器，放在了一种看上去非常高端的精密仪器上。

　　而后他的助手，又分别给脏器注射了几种不同颜色的液体。

　　随着这些液体的注入，脏器竟然出现了一阵诡异的颤动。

　　这时候，中年男人指着脏器对周小涵说了些什么，而后便启动了仪器。

　　一阵低频的翁名声便响了起来，可是只是片刻，仪器上的脏器忽然爆裂，化为了一团粉尘。

　　幸好有玻璃罩扣着，不然这些粉尘肯定得飞到外边来。

　　见此，周小涵和中年男人的脸色难看了许多。

　　紧接着中年男人又拿出了另一件脏器，再次重复之前的步骤，不过注射的液体量，却是有所减少。

　　再次启动了仪器，中年男人和周小涵都十分紧张的关注着。

　　十秒……二十秒……五十秒……

　　坚持到了一分钟，这次脏器没有爆裂，中年男人的表情稍微放松了一些。

　　又是一分钟过去了，脏器再次出现了颤动，不过这一次中年男人却露出了惊喜之色，他再次在电脑前一阵操控，紧接着就看到放置脏器的下面那道塑料管，竟是凝结出一滴透明的液体。

　　这时，实验室内，中年男人一声欢呼，而后跟周小涵激动的拥抱起来。

　　而周小涵也显得非常兴奋，嘴里叽里呱啦的说了一通什么。

　　看到这，王小民已经明白了周小涵的意图，当即拍了拍萧童和秋意浓的肩膀，说道：“三个数后，我们向里冲！”


第100章 人为的灾难

　　随着一声巨响，王小民踹开了地下三层的大门。

　　而后三人便一起冲了进去，与此同时，王小民也将蜂巢内的所有小蜜蜂全都释放了出去，让它们见人就蜇，直至对方失去战斗力为止。

　　而一直隐藏在周小涵衣领下面的小蜜蜂，也在瞬间得到了王小民的命令，张口就在周小涵的脖子处蜇了几下。

　　周小涵一声尖叫，便捂着脖子倒在了地上。

　　中年男人顿时面色一变，可还未等搞明白怎么回事，他也捂着脸惨嚎起来。

　　一时间整个实验室内惨叫连连。

　　这时候，不知谁触到了警报，实验室内传来一阵警笛声。

　　可是王小民三人一路走来，已经将所有的守卫全都解决了，现在地下三层的武装人员，也全都被小蜜蜂蜇的失去了战斗力。

　　周小涵透过玻璃，看到王小民等人闯进来，顿时咬了咬牙，强撑着身体站了起来，踉踉跄跄的坐到了一台电脑桌前。

　　“不好！”王小民见到周小涵的手，摸到了一个红色按钮，顿感不妙的大声叫起来。

　　秋意浓顺延看去，也是喊道：“拦住她！”

　　王小民赶紧给实验室里的小蜜蜂下达了命令，而后自己也赶紧冲了过去。

　　可是实验室的门，是从里面锁死的，而且是那种防御强度很大的钢化防盗门，王小民即便力气再大，一时之间也难以踹开。

　　最令人郁闷的是，实验室里的小蜜蜂，因为连续蜇伤了好几人，毒针已经所剩不多了，即便它再次奉命，在周小涵的手上蛰了两下，可却是无法阻挡周小涵按下那个红色按钮。

　　“嘀！嘀！嘀！”实验室的门前，闪起了刺眼的红色灯光。

　　秋意浓面色难看的道：“她要毁掉这里，我们必须阻止她。”

　　王小民咬咬牙，再次朝着防盗门撞去，砰一声，大门一阵晃动，出现了裂痕，但依然没有打开。

　　这时候，王小民顾不得其他了，赶紧召唤小蜜蜂，组合成了飞刀，然后对着防盗门猛戳起来。

　　这一刻，王小民再次感觉到小蜜蜂还是太少了。

　　如果不是留下了二十只小蜜蜂在家里守护着家人，他就能组合飞剑，相信以飞剑的强悍，只需几剑，就能破开这里的防盗门。

　　飞刀虽然也很锋利，但比之飞剑还差上一些，另外飞刀太小了，只有小手指般大小，就是一刀全扎进去，也刺不穿这防盗门的厚度。

　　“吱吱”一阵刺耳的金戈交鸣声之后，王小民将防盗门锁的周围戳穿了很多小洞。

　　这时，王小民再次后退，然后一个猛冲，王小民再次一脚踹在了防盗门上。

　　只听轰的一声响，防盗门终于被踹开了。

　　秋意浓萧童两人赶紧冲了进去，萧童首先控制住了周小涵，而秋意浓则是跑到电脑前看了看，而后转身冷视着周小涵，问道：“告诉我解除炸弹的密码，我可以饶你一命！”

　　周小涵冷笑一声，呸了一口道：“妄想！现在距离爆炸还有不到两分钟，你们三个谁也别想活着离开，哈哈，没想到我死的时候，还能拉着你们三个垫背，值了！”

　　“你知道我是什么人？”秋意浓凝着眉盯着周小涵问道。

　　“华国特勤局，特别行动处三组组长秋意浓，对吗？我们对你的了解，绝对比你想象中的要多得多。”周小涵得意的道。

　　“你们？你们是什么人？”秋意浓逼视着周小涵，一脸慎重的问道。

　　周小涵抿嘴一笑，但是因为蜂毒的剧痛，使得她的笑容都变得扭曲起来，看上去比哭还难看：“你想知道吗？我就是不告诉你。哈哈，你这辈子都别想知道了。”

　　“周小涵，你是岛国的间谍吧？”恰在这时，王小民忽然冷声道。

　　周小涵神情一震，貌似有些不敢相信的样子，但随之却是咧嘴说道：“王小民，看来我还是错估你了，你并非像我们调查结果中显示的那么简单。莫非你也是特勤局的？”

　　“你想知道？但我不会告诉你。”王小民冷笑的回了一句。

　　周小涵无所谓的道：“知不知道又有什么关系？反正一会儿都要死了。”

　　“既然如此，那你不妨说说，这个实验室到底在研究什么？他是属于你们岛国政府，还是某个企业，提取的这种液体，又有什么用途？”王小民快速的问道。

　　然而就在这时，周小涵的嘴角忽然渗出一滴猩红的鲜血来。

　　秋意浓急声道：“她服毒了，我们赶紧撤！时间快来不及了。”

　　王小民看到倒计时正在快速的跳动着，不敢再迟疑，抱起那台中年男人用过的电脑主机，然后就往外边狂奔。

　　秋意浓和萧童见此，也是每人抱了一台主机，然而刚走到实验室门口，只听砰的一声枪响，秋意浓一个趔趄倒在了地上。

　　萧童二话不说，抡起主机就朝着开枪的中年男人砸了过去。

　　中年男人哀嚎一声，晕死过去。

　　“你怎么样？”王小民又跑了回来，一把搀起秋意浓问道。

　　秋意浓的肩膀渗出很多血来，但她依然咬着牙，摇头道：“没事，我们赶紧走。”

　　即便受了伤，秋意浓也没有扔下那台电脑主机，王小民气急败坏的一把夺过来扔在了一边，然后扛起她，一边抱着自己拿的那台主机，便撒丫子狂跑。

　　萧童也来不及去捡那台电脑主机了，她的速度虽然提升不少，但如果再抱着主机，肯定会大打折扣，现在时间就是生命，他们都等不起了。

　　王小民将速度发挥到了极致，萧童咬牙紧跟其后，终于他们出了地下一层，来到了通往地面的出口。

　　曙光就在前面，他们已经看到了外边的亮光。

　　然而，就在这时，一阵沉闷的轰鸣忽然响了起来，他们只觉得脑海中一阵嗡鸣，整个地面都跟着剧烈晃动了一下，而四周的墙壁，也瞬间出现了很多裂缝。

　　“咔嚓”随着一声轻微的响声，整个通道立即坍塌下来。

　　“萧童，快跑！”王小民大声招呼着萧童，自己扛着秋意浓疯了一般朝前面窜去。

　　“轰隆！”

　　通道终于塌陷，一阵浓烈的灰尘，遮掩了一切。

　　与此同时，整座实验大楼，也剧烈摇晃起来。

　　在里面上课的学生，纷纷尖叫着向外跑：“地震了！快跑啊！”

　　“咳咳！”王小民从一堆灰尘中抬起头来，而后抹了一把脸上的土，呸呸的吐了起来。

　　“死王小民，你臭流氓！”就在这时，身下传来秋意浓恶狠狠的骂声。

　　王小民这才感觉到身下软软的，而他的双手，更是握住了柔软的胸口上。

　　“咳咳”王小民干咳了几声，道：“你怎么突然钻到我身底下去了？没受伤吧？”

　　“你这个混蛋，快滚起来！”秋意浓气的都想生吞活剥了王小民，可奈何左肩枪伤疼痛，根本就没有力气。

　　“蚯蚓虫，我可是救了你一命，你最好对我说话客气点。”王小民的双手又是不着痕迹的抓了两下，这才从秋意浓身上爬起来。

　　四处看着，喊道：“萧童，萧童……”

　　“呸呸，王小民，我在这儿。”几米之外，萧童也从尘土中坐了起来。

　　王小民赶紧跑过去，将她拉了起来，问道：“怎么样？身体没受伤吧？”

　　“没事，只是破了点皮！你们呢？”萧童道。

　　王小民忽然哎呀一声道：“糟糕，电脑……”

　　“轰……”一声爆炸再次从地下传来，紧接着周围的建筑再次摇晃起来，一时间墙壁断臂，屋顶坍陷，尘土飞扬。

　　“不好，这栋大楼要倒了，咱们快走！”王小民大喊一声，抓起秋意浓就跑。

　　秋意浓抓着一个金属盒子，急声道：“王小民，把这个带出去，这是我们唯一的收获了。”

　　“命都要没了，还管这个干嘛？”王小民恨得就要夺过来。

　　可秋意浓却是冷着脸道：“如果你不拿，我就不走！”

　　“真不想管你死活！”王小民狠狠瞪了秋意浓一眼，然后从秋意浓手中拿过了电脑主机，又扛起秋意浓，这才快速朝远处跑。

　　三人一阵猛跑乱窜，好不容易离开了实验大楼，这时候却发现，好多学生正尖叫着，从大楼里向外跑。

　　而实验大楼经过接连两次爆炸，地基已经被破坏，开始向一侧倾倒。

　　“糟了！”王小民面色一变，如果大楼倒塌，肯定会有人伤亡，那这一切就都是他们几个造成的，这都是罪孽啊。

　　秋意浓的脸色也很不好看，望着扔在身边，被砸的变了形的电脑主机，叹然一声道：“王小民，麻烦你先去救人吧，能救出一个是一个。”

　　王小民咬咬牙，便朝着大楼里面冲去，萧童想了想，也跟了上去。

　　这时秋意浓拿出手机，发现并没有坏掉，便赶紧拨出了一个号码：“局长，请求支援……”

　　“轰隆”一声，实验大楼剧烈倾斜，进而撞在了临近的一栋办公楼上。

　　而办公楼被这么一撞，也发生了震动，被撞击的部位，更是破坏严重。

　　但幸运的是，实验大楼终于没再倒下去。


第101章 看好你

　　实验大楼倾倒，里面正在上课的师生全都遭了秧。

　　好在今天在实验大楼里上课的班级不多，大约也就是两百多口人。

　　但即便如此，想要一个个救出来的话，也是一个很艰难的工程。

　　王小民凭借着强悍的体质，短短时间内已经救出了十几位同学。

　　这些都是即将逃出大楼的人，但因为大楼突然倾倒，这才受了些惊吓或者轻伤。

　　王小民还没来得及深入搜索，但里面的情况，恐怕不容乐观。

　　这时，萧童背着两个女生，气喘吁吁的从里面跑了出来，见到王小民，不由得抱怨道：“王小民，只凭我们两个，就是累死也救不过来啊。”

　　王小民帮萧童擦拭了一下额头的汗珠子，面色凝重的道：“尽最大努力吧，毕竟这是我们的责任。”

　　说完，王小民便头也不回的再次钻进了实验大楼里。

　　萧童呆了几秒钟，但马上就浑身充满了力气一般，继续忙碌起来。

　　大约十几分钟后，两人又救出了二十多人，这时候消防官兵接到报警，已经迅速赶了过来。

　　与此同时，凤鸣市的各个相关部门，也都派了人前来。

　　可令众人诧异的是，医学院的主要领导，竟然没有一个露面。

　　这让刚刚赶过来的韩松气愤不已，脸色也瞬间变得很难看。

　　他指着教育部门的相关领导，大声问道：“出了这么大的事，医学院的人呢？难道都死了吗？”

　　此话一出，在场的诸多部门人员，全都神情一凛，看来市委书记这次是真的生气了。

　　那位教育部门的人，赶紧惴惴的回答道：“韩书记，我们已经打过电话联系了，可是联系不到人，就连其他几位校领导也联系不上，说来还真是有些奇怪。”

　　韩松听了，心底也是有些诧异。按理说今天也不是周末，为何几个校领导都不在？

　　这绝不是巧合。

　　想到这，韩松冷静了一下，沉声道：“去，马上派人去找。另外，把医学院现在能够管事的，给我找来。”

　　韩松命令一下，周围几个人便快速的离去。

　　这时候，负责现场搜救工作的消防官兵指挥员，被叫到了韩松跟前。

　　韩松问道：“现在情况怎么样？”

　　“报告韩书记，目前还未发现死者，在我们来之前，有两位好心人，已经救出了三十多人，我们正在向他们了解具体情况。”

　　韩松指示道：“情况要了解，但救人也刻不容缓，你们这次的任务很重，务必要在保证自身的安全下，尽快把所有人给我救出来。”

　　“是，请韩书记放心。”指挥员说完，便赶紧下去安排工作了。

　　这时李军匆匆从远处跑来，走到韩松跟前，小声汇报道：“韩书记，我们刚才经过了解，大楼倒塌应该不是质量问题，而是发生了爆炸。”

　　“人为的？”韩松的脸色已经阴沉的都能下雨了。

　　在他的任期，竟然发生这种恶性的事件，虽说现在还不确定伤亡情况，但在学校这种地方实施恐怖活动，这就是挑衅。

　　李军点点头道：“虽然还没有找到证据，但八九不离十。韩书记，这会不会是那边的人……”

　　韩松使了个眼色，而后说道：“李军，限你们在24小时内，把大楼倒塌的真相给我调查清楚。”

　　“是，保证完成任务。”李军对于韩松的命令，那是坚决执行的，即便困难再大，也不会打折扣。

　　“韩书记！”李军刚转身离去，一个女人的声音忽然从背后传来。

　　韩松还以为是被挡在外围的那些记者，眉头顿时皱了一下，可转过身一看，却见到一个半边身子都被鲜血染红的血人。

　　“你是谁？”韩松带着一丝警惕问道。

　　血人捂着肩膀，掏出一本黑色的证件，递给了韩松，说道：“韩书记，请借一步说话。”

　　……

　　在医学院一间无人的小教室内。

　　秋意浓将整件事详细的跟韩松说了一遍。

　　韩松听完，脸上顿时显出浓重之色：“你是说岛国人在大楼下面，秘密建设了一个实验室，目的是搞生化研究？”

　　秋意浓点点头道：“实验室虽然被毁，但我们从里面抢出来一台电脑，里面记录了这座实验室的一些资料。但因为主机受到损坏，一些重要的数据，恐怕找不回来了。但最起码我们能够肯定，这是一间生化研究实验室，而且是用人类脏器进行试验，非常残忍。”

　　“有证据证明是岛国人做的吗？”韩松冷着脸问道。

　　秋意浓摇头道：“很可惜，所有证据都在爆炸中被毁掉了。”

　　“这些小鬼子，实在是可恨！”在没有外人的情况下，韩松说出的话也变得有些愤青起来。

　　秋意浓带着一丝愧疚，说道：“韩书记，这件事是我们的失职，连累到医学院的师生，我深感愧疚。等这件事过去，我会亲自向总部申请惩处。”

　　“秋组长，你也不必太内疚。我们华国地大物博，岛国人狡诈如狐，他们要想钻空子，我们根本防不胜防。只是他们能够在医学院的，实验大楼下面建立起一座实验室，这绝非偶然。”韩松一脸凝重地说道。

　　秋意浓点点头，道：“韩书记说的不错。在事情发生后，我就觉得这件事不对劲，所以立即请来了支援，将学校的几位负责人都给控制了起来。”

　　“怪不得我找他们，都不见人影。怎么样，查出什么来了吗？”韩松心中疑惑稍解。

　　秋意浓道：“经审讯得知，这栋实验大楼是一位名叫杜兴华的外国华侨捐建的，但经过我们特勤局调查，此人实际上是岛国的间谍。而医学院的几位负责人，都在这个项目中得到了不少好处，所以才对地下实验室，睁一只眼闭一只眼。”

　　“混账！这简直就是贪利忘义，弃国家安全于不顾的卖国行为！”韩松听后，气的一巴掌拍在了课桌上。

　　“韩书记，这次的大楼倒塌事故，我负有不可推卸的责任，但我们特勤局的性质特殊，不能在人前露面，所以……”秋意浓坦诚的道。

　　韩松抬手阻止了秋意浓，然后说道：“这件事不能怪你，秋组长，你就不必耿耿于怀了。放心去忙你们的事情吧，这里交给我来处理。”

　　“多谢韩书记，秋意浓感激不尽。”秋意浓道。

　　韩松道：“都是为了国家，秋组长不必客气。”

　　秋意浓点了点头，而后便告辞离去。

　　韩松回到救人现场，正好见到王小民背着一个重伤者，从里面出来。

　　赶紧走上前去，问道：“王小民，你怎么在这里？”

　　“韩书记……”王小民将重伤者交给医护人员，然后跟着韩松走到了一边。

　　“之前有人跟我说，在消防官兵来之前，有好心人已经救出了三十多个学生，那个好心人就是你？”韩松注视着满身狼藉的王小民问道。

　　王小民带些愧疚地说道：“要说起来，大楼倒塌也有我的责任，我只是在尽力为自己减轻罪孽。”

　　韩松闻言，顿时紧皱起了眉头，道：“秋组长刚才找过我，说有两个朋友帮她找到了这个地方，说的就是你？”

　　“是。”王小民点了点头道。

　　韩松若有所思的点了点头，然后说道：“你做得很好，别太自责了。整件事的经过我已经了解，说起来你非但没过，还有大功呢。”

　　王小民却是摇摇头苦笑道：“韩书记说笑了，我这哪算什么大功啊，我只求这次别出人命就好。”

　　“小民，你是个很不错的年轻人，我看好你。”韩松拍了拍王小民的肩膀。

　　接着道：“今天这事，我以市委书记的名义告诉你，你并没有错，错的是那些心怀叵测的人。即便出了人命，也不应该由你来承担这份罪过。如果你真觉得心里过不去，那就辛苦一些，去把这里的事情查清楚，把幕后之人揪出来。”

　　王小民重重的点了下头，说道：“韩书记放心，我一定把这件事查清楚。”

　　“好，我相信你。先去忙吧，等过两天，我让琳儿约你来我家里一趟，有些事情我们需要坐下来好好谈一谈。”韩松一脸严肃的道。

　　王小民听了这话，心中不禁有些忐忑，这市委书记跟自己有啥好谈的？

　　难道是因为韩峰？可感觉上应该不是，韩书记不是那样的人。

　　“好的，韩书记，到时候我随叫随到。”王小民答应一声，便先转身去忙了。

　　一直忙到深夜，搜救工作终于圆满结束。

　　万幸的是，实验大楼里的师生，全都被救了出来，并没有人员死亡。

　　不过重伤仍然有二十多人，其余都是轻伤，王小民担心重伤的人出事，就用蜂蜜帮他们疗治了一下，不出意外应该安然无恙了。

　　没有死人，王小民的心里总算好受了一些。

　　拖着疲惫的身体回到家，萧童便先回房洗澡休息去了，王小民坐在沙发上，刚松了口气，电话又响了起来。

　　“谁啊？”王小民仰头靠在沙发上，闭着眼睛不耐烦的接听了电话。

　　“我在你家门前，马上出来！”秋意浓本来是抱着感谢的心打这个电话的，可是还没来得及客气，就被王小民蛮横的话给顶了一下，语气顿时也横了起来。


第102章 匪夷所思的研究

　　王小民被秋意浓吼得一愣，随之皱着眉头说道：“蚯蚓虫，想见我就自己进来，老子这一天累的死去活来的，没工夫跟你扯淡。”

　　说完，王小民便挂掉了电话，直接扔到了很远，嘴中碎念道：“靠，你以为你是谁？让我出去我就出去？也太把自己当盘菜了吧。”

　　“叮铃铃……”话音未落，手机马上又响了起来。

　　王小民撇撇嘴，懒得去接，身子一缩便躺倒在沙发上，摇晃着腿哼起了小曲，就当是听音乐了。

　　连续响了好几遍，王小民都没有理会，之后手机终于安静了下来。

　　王小民得意的心道，蚯蚓虫应该离开了吧。

　　然而这个念头刚刚升起，门口就忽然传来一阵擂鼓般的敲门声。

　　“靠！有完没完了。”王小民骂了一句，起身去开门。不开门不行啊，再这样敲下去，非得把家人都吵醒了，要知道现在可是深夜时分了。

　　“喂，我说你这人还真是……”打开门看到秋意浓那张冰寒的脸，王小民就忍不住白了一眼抱怨道。

　　秋意浓却是一把抓住王小民的领子向外拽。

　　“放开我！蚯蚓虫，你再不松开，我可对你不客气了……大姐，我叫你大姐了行不行？别这么暴力好不好？总得让我穿上鞋子吧？”王小民挣扎着，但最后还是被拽到了门外的汽车里去。

　　这时，住在一楼的萧童，穿着睡衣走出来看了一眼，然后低哼一声，就转身回房间去了。

　　而住在二楼某个房间的凌雪和住在三楼的沈静，却是透过窗帘，注视着楼下的汽车，幽怨的叹了口气，而后关灯继续睡觉。

　　“蚯蚓虫，你到底想干嘛？大晚上的把我家人都吵醒了。”王小民责怪的瞪了一眼道。

　　因为别墅周围有小蜜蜂日夜保护，所以屋内三个女人的反应，都被王小民看在了眼里。

　　秋意浓恨恨的瞪了王小民一眼，道：“谁让你不出来！谁让你不接我电话的！气死我了。还有，王小民我已经忍你很久了，你要是再叫我蚯蚓虫，我就缝上你的臭嘴。”

　　王小民抱着双肩，靠在了椅背上，翘着二郎腿，哼着手机铃音的调调，道：“蚯蚓虫……蚯蚓虫……我就喜欢说，你那我怎么着……”

　　“呀！！！我杀了你！！”蚯蚓虫气的一声大叫，便伸出手去掐王小民的脖子。

　　王小民自然不会让她得手，双臂一格一挡，而后便反手抓住了秋意浓的手腕，冷声道：“蚯蚓虫，有事说事，我今天已经很累了，不想跟你瞎胡闹。”

　　“那你松手！”秋意浓冷声道。

　　王小民放开了秋意浓，然而刚一放手，秋意浓就直接扑倒在王小民身上，张嘴就在王小民肩膀上咬了一口。

　　“啊！！”王小民一声惨叫，随之就去推秋意浓。

　　可秋意浓此时恨意正盛，哪里会轻易松嘴，直痛的王小民浑身哆嗦。

　　情急之下，王小民眼角忽然看到了秋意浓领口处的一抹白，当即就伸手钻了进去。

　　下一秒，两个人都呆住了。

　　“我的天！好滑好软啊！”王小民心底砰砰乱跳，手都禁不住有些轻抖起来。

　　而秋意浓却是抬起头来，一脸不敢相信的看着王小民。

　　感觉过了很久，实则只是几十秒而已。

　　秋意浓忽然一声怒斥，挥手就给了王小民一嘴巴子：“流氓！你去死！”

　　捉着秋意浓柔软的那只手，再次轻捏了一下，秋意浓当即身子一软，全身的力气几乎都被抽走了一般，靠在了椅背上。

　　王小民有些恋恋不舍的抽回了手，然后恶狠狠的道：“蚯蚓虫，你再胡闹，小心我扒光了你！”

　　秋意浓紧咬着唇瓣，狠狠的怒视着王小民，最后却是很意外的没有再发飙。

　　沉默了片刻，秋意浓深呼一口气，坐直了身子，眼神异样的看了一眼王小民，而后说道：“今天来找你，是有件很重要的事情跟你说。”

　　王小民不自禁的看了下刚才抓捏秋意浓的那只手，而后讪讪一笑，说道：“整这么严肃干嘛？说罢，什么事啊，非得这么晚过来找我。”

　　“今天我们从医学院地下实验室，抢出来的那台电脑主机，虽然毁坏了，但经过技术人员努力，还是恢复了一部分数据。”秋意浓道。

　　王小民点点头非常好奇，接口道：“嗯，里面都记录些什么？”

　　秋意浓脸色一下子变得很严肃，一字一句的道：“能量液。”

　　“什么能量液？”王小民锁着眉头有些不解。

　　秋意浓将一份报告递给王小民，接着说道：“你从实验室拿出来的塑料管中，采集到的那滴液体，便是岛国人研究出来的能量液。”

　　“它有什么用？”王小民不禁有些心跳加快。

　　秋意浓指了指报告说道，接着说道：“按照他们的研究成果来看，这种能量液可以唤醒人体最大潜能，爆发巨大能量，可使人达到古武高手的水准，甚至成为传说中的修真者。”

　　“怎么可能？这只是用人体的脏器，提炼萃取出来的，怎么会有这么逆天的功效？”王小民不敢相信的道。

　　秋意浓带着一丝感叹，说道：“这种研究虽然耸人听闻，但我不得不佩服岛国人的科研精神。要说起来，这种能量液的研发，还是站在我们华国一些古医学理论基础上的。”

　　“在我们古医学来讲，人体的心肝脾肺肾五脏，对应着金木水火土五行，而五行在我们古武学和修真一道，都占据着不可估量的地位。用岛国人的说法是，五行相生相克，从而孕育出巨大潜力，这也是我们华国古代出现大能之人的根本。”

　　“像传说中的轩辕、蚩尤，以及古代神话人物，或许真的存在。只是到了后来，我们遗失了这种激活潜能的方法，才使得我们觉得那些传说中的人物是神话，而不是真实存在的。”

　　“但岛国人却爱死钻牛角尖，就是从这个理论，他们发现了潜力基因的存在，被称之为Q基因，从而经过一系列科研，再加上他们先进的基因生化研究，最终竟是真的从人体五脏中，提取出了这种神奇的能量液。”

　　听到这，王小民极其惊讶的看着秋意浓，问道：“照你所说，我们华国古代真的有古武者和修真者？”

　　“修真者我说不好，但古武者是从古至今一直都存在，甚至每个古武家族，还会响应国家的号召，派出一些子弟为国家做事，只是普通人不知道罢了。”秋意浓带着一丝富含深意的眼神，看着王小民说道。

　　王小民被秋意浓的这番话，震撼的不轻，良久之后才回过神来，看着秋意浓，问道：“你认识古武者吗？他们有多厉害？是不是跟电视上演的一样，飞来飞去的？内功高强的，有没有像降龙十八掌一样？”

　　秋意浓眉头一皱，但还是为王小民解惑道：“我们华国既然能拍出这样的武侠电视来，也绝非空穴来风的。据我所知，最厉害的古武者，掌握的绝技，甚至比你所说的降龙十八掌还要厉害。”

　　“还厉害？”王小民顿时受不了了，惊得瞠目结舌。

　　秋意浓点点头，注视着王小民，问道：“王小民，你是不是古武者？我要听实话。”

　　“我？”王小民一愣，随之失声一笑道：“你也太看得起我了吧？我怎么可能是古武者？”

　　秋意浓却是认真的道：“如果你不是古武者，那你为什么会这么厉害？不要试图否认，你的实力我很清楚。而且你有一些不为人知的能力，我想除了古武者，也没人能够做到了。”

　　“这个世界上，你想不到的事情有很多。你也不必试探我了，我真不是你说的什么古武者，只是有些特殊能力而已，但这涉及到我的秘密，恕我抱歉，不能告诉你。”王小民道。

　　秋意浓道：“我并不想窥探你的秘密，也不管你是不是古武者，我只知道你所精通的跟踪手段，对我们很有用，所以我希望你加入我们特勤局。今天我也是为这件事而来的。”

　　听了秋意浓的话，王小民沉吟了片刻，而后摇摇头说道：“对不起，我只想做一个普通人，对你们的特勤局不感兴趣。”

　　“王小民，有了特勤局的身份，你能够获取很多特权，包括调查拘禁审讯，甚至是杀人，另外还能随时调动一支特种小队，听候你的差遣。你不是怕金蛇组织报复你吗？你不是想对付欧阳山父子吗？有了这个身份，你谁都不用怕。”秋意浓极尽蛊惑之言。

　　王小民听了确实很心动，对一个普通人来说，这些权利可全都是可望而不可即的。

　　试想一下，随时都能调动一支特种小队听自己的命令，这是多么牛逼的事情？

　　可是转过来又一想，得到的越多，失去的只会更多，以后他可能就再也无法过普通人的生活了。

　　想到这，王小民终究是抵挡住了莫大权力的诱惑，摇摇头，说道：“你说的这些权利的确很诱人，但我不喜欢受到拘束，所以很抱歉。”

　　“你真的不打算再考虑一下？”秋意浓脸上明显露出失望之色。

　　王小民道：“我已经考虑的很清楚了，你们特勤局的权利是大，但却不是我想要的。不过你放心，实验大楼的事情，我会帮你调查，这也是我的一份责任。”

　　秋意浓眼珠一转，说道：“你能参与调查，那最好不过了，但怎么也得有个名副其实的身份才行，要不然名不正言不顺。”


第103章 临时特工

　　王小民似乎没有察觉到，秋意浓这句话的深意，只是有些不解的疑问道：“我就是帮帮忙的事儿，这需要什么名正言顺啊？难不成你们那边的人还找我麻烦不成？”

　　“那倒不至于，但你不是我们的内部人员，按照规定，很多内部情报就无法共享给你，这对调查是很不利的，肯定会延长调查的时间。我想你也不愿意总在这件事上拖延吧？”秋意浓说道。

　　王小民点了点头道：“那你说该怎么办？”

　　秋意浓假装思索了片刻，而后说道：“这样吧，我给你安排一个特职岗位，也就是临时工，这样你就能充分共享我们的内部情报了。”

　　“临时工？那我调查完这件事以后，可以随便去留吧？”王小民问道。

　　秋意浓点头道：“当然，这是你的自由。”

　　“既然这样，那就按照你说的办吧。”王小民答应了下来。

　　然后问道：“那现在我们从哪一方面着手调查？一场爆炸将所有线索都毁掉了，唯一剩下的就是那台被毁的差不多的电脑主机……”

　　秋意浓意味深长的一笑，说道：“我们就从这个电脑主机着手。”

　　“这里面除了记录着能量液，难道还有其他的线索？”王小民诧异的问道。

　　秋意浓摇了摇头说道：“没有其他线索，但我们可以放出消息，称我们得到了实验室的大部分研究资料。”

　　王小民想了想，道：“你的意思是以此为饵，钓大鱼？”

　　“岛国人绝不会甘心研究成果被我们的道，所以我断定，他们在知道消息后，肯定会前来夺取，届时我们就能顺藤摸瓜，找出幕后之人。”秋意浓道。

　　王小民点点头道：“倒也是个办法。那需要我做些什么？”

　　“你的特长是跟踪，到时候我们顺藤摸瓜的任务就要靠你了。因为我们普通的跟踪手段，很容易被对方察觉。”秋意浓道。

　　有小蜜蜂这等跟踪神器，这个工作的确非他莫属。

　　所以王小民毫不犹豫的应了下来，而后道：“什么时候行动，提前给我打电话。哦，对了，你把我的车子开回去吧，让小婉帮我改装一下。”

　　秋意浓现在巴不得让王小民看到自己部门的好处呢，这样王小民或许会考虑加入他们，所以很痛快的答应了下来。

　　离开的时候，秋意浓把自己开来的汽车，留在了王小民家，而把那辆被打的筛子一样的路虎开走了。

　　一夜无话，第二天吃早饭的时候，凌雪跟王小民谈起了娱乐公司的事情。

　　“小民，现在公司已经在筹备中了，萧总的款子也打了过来，你是不是去找那个庄薇薇谈谈？”

　　此言一出，萧童和沈静都不由得用一种异样的眼神，看向了王小民。

　　王小民苦笑一声道：“你们这么看我干嘛？我只是恰好认识她而已，跟她真不熟。”

　　“解释就代表心虚。”萧童哼了一声，继续喝自己的小米粥。

　　沈静则是翻个白眼，道：“小民子，我们的药水调配的差不多了，萧总让我问问你，什么时候过去看看。”

　　“这个我看不看的，也没什么吧……”然而刚说到这，王小民见沈静立即沉下脸来，赶紧又转换话头，说道：“那一会儿吃完饭，我就跟你一起去公司。”

　　听到这话，沈静才满意的笑了。

　　凌雪不动声色的道：“小民，庄薇薇的事情可别忘了啊。如果一会儿你跟沈静妹妹去见萧总，再顺便问问文毓瑶的事情。”

　　“行，我知道了。娱乐公司的事情，你就多费心吧。自己忙不过来，就多找点人手帮你，别太辛苦了。”王小民隐晦的给了凌雪一个感激的眼神。

　　凌雪点头回应了一下，而后道：“放心吧，萧总和虎哥帮我介绍了一些人，对我帮助很大，具体工作他们去做，我只管拍板，挺轻松的。”

　　“那就好。”王小民点了下头。

　　吃过早饭，萧童便跟凌雪先行出去了，现在萧童暂时充当凌雪的保镖。

　　而王小民和沈静也跟父母打过招呼，一起出了家门。

　　别墅前停着一辆白色的别克轿车，是萧胜男以个人的名义，配给沈静的。

　　如果以公司的名义，沈静的资历明显不够，又会多生很多是非。

　　坐上车，沈静熟练的发动了车子，然后稳稳的驶出了别墅区。

　　车里音响传来一阵舒心的轻音乐，王小民禁不住闭上了眼睛，这时沈静开口道：“小民子，你昨晚是不是又去凌雪房间了？”

　　“啊？”王小民被问的一怔，心底却是有些悚然。

　　难道沈静有透视眼不成？

　　小蜜蜂昨晚可没发现她有什么异样啊。

　　“啊个屁，你跟凌雪眉来眼去的，以为我是瞎子吗？”沈静冷着脸，哼了一声，接着道：“要不是你昨晚先来的我这里，我一准把你小丁丁剪了。”

　　王小民有些不好意思的摸着头，道“沈静姐，原来你早就知道了啊。”

　　“你知道我最恨男人花心的……”沈静有些落寞和伤感的叹了口气，道：“可我又偏偏爱上了你这个混蛋，真不知道我这样是对是错。”

　　王小民听了，心中不禁升起一阵愧疚，沉吟着问道：“沈静姐，我知道我很混蛋，但我是真心喜欢你的，你扪心自问，跟我在一起的时候，你觉得开心吗？”

　　沈静想了想，说道：“是，跟你在一起，我很开心。而你不在身边的时候，我觉得生活一下就没了激情，做什么都没有兴趣。”

　　“那如果让你重新选择一次，你还会和我一起吗？”王小民继续问道。

　　“我会……”沈静说到这，不由娇嗔的转头瞪了王小民一眼，道：“小民子，你现在这张嘴，真是越来越会说了。”

　　“沈静姐，我哪有啊……”王小民苦笑一声。

　　沈静阻止道：“行了，别解释了。我并没有后悔跟你在一起，其实我一直都知道，你这个小坏蛋身边，还有其他的女人，就在那天在办公室里你要我的时候，我的确想过要拒绝你，但后来……”

　　王小民没想到那天沈静的半推半就，其实也是经过了很激烈的天人交战的。

　　“沈静姐，对不起，是我不好……”

　　沈静伸手抚摸了一下王小民的脸，感叹道：“你还小，有些事情你可能处理不好，但凭我们二十多年的认知，我相信你不是个不负责任的人。”

　　“沈静姐，你放心，我一定会对你负责的，我说过要让你做这个世界上最幸福的女人，就一定会做到。”王小民说道。

　　一双手又不老实的，朝着沈静的大腿和小蛮腰抓去，接着又道：“沈静姐，其实我不小了，昨晚上你不是体验过了吗？每次都把你弄得死去活来的……”

　　“不许说！”沈静当即就红了脸，想到昨晚上跟王小民的疯狂缠绵，她的身子就一阵发酥发软，颤着声音道：“别闹，姐开车呢。”

　　王小民凑到沈静耳边，亲吻了她娇嫩的耳垂一下，坏笑着说道“沈静姐，一会儿到了公司，我还想跟你做……”

　　“滚蛋！姐没时间……讨厌死了。”沈静一把推开了王小民。

　　王小民知道现在开车呢，也不敢太过胡闹，不然制造了车祸就悲惨了。

　　但刚才一番挑拨，王小民却是激动的不行了。

　　也不知道是年轻的原因，还是蜂巢改造体质后的效果，总之在那方面，王小民一直很强悍。

　　不管是凌雪，还是沈静，每次都被弄得死去活来，胡言乱语的，一人根本无法承受王小民的折腾，而王小民也不能尽情的玩耍。

　　除此，他对这方面总是特别有兴趣，即便刚刚做过，他还是会想，正如凌雪所说，真像个驴子一样。

　　要是某些老男人肯定会感叹了，年轻真他么的好啊，但殊不知这里面绝非年轻的原因。

　　到了公司，沈静将车停好，便和王小民一起走进了办公大楼。

　　一路上不时有工作人员跟沈静打招呼。

　　现在整个公司都知道，沈静是萧胜男眼前的红人，她被突然提拔起来，并且主抓一个项目，以后在公司的地位不言而喻。

　　所以现在都开始纷纷向沈静卖好了。

　　好不容易进了电梯，里面又是一阵寒暄。

　　王小民见沈静言谈举止，都特别到位，她能让每个跟她说话的人，都感到很舒心，这份交际能力，令王小民心中佩服不已。

　　随着楼层越高，电梯越发的空了起来，最后就只剩下了他们两人。

　　沈静到了自己办公室的楼层，也准备下去了，王小民忍不住在她屁屁上捏了一把，坏笑着道：“沈静姐，一会儿等我哦。”

　　“哼，花心大萝卜，不给你开门！”沈静说完，便赶紧冲出了电梯。

　　来到顶楼的总裁办公室，王小民敲了敲门，里面传来一声沙哑的声音：“进！”

　　王小民知道，萧胜男肯定是因为小涵的事情难受了，毕竟是好几年的情谊。

　　推门而入，萧胜男正背对着门口，面朝落地窗看着远处发呆呢。

　　“什么事？”萧胜男还以为是自己的员工，头也没回的问道。


第104章 挖墙脚

　　王小民没有说话，轻轻走过去，然后在背后捏住了萧胜男的肩膀，缓缓揉捏起来。

　　萧胜男先是身体一紧，随之便呼了口气，靠在了椅背上，闭起了眼睛。

　　“是不是在为小涵的事情伤心？”王小民低声问道。

　　萧胜男以一声长叹回答了王小民。

　　王小民一边帮萧胜男捏肩，一边道：“胜男姐，我知道你现在心里很不好受，但周小涵落得这般下场，也是她咎由自取，怪不得别人。”

　　“我只是没想到，她竟然帮着岛国人做事……”萧胜男似乎很痛心的样子。

　　王小民为了帮萧胜男转移注意力，便转换了话题，说道：“事情已经过去了，就不要多想了。胜男姐，咱们的药水，调配的怎么样了？预计什么时候能够上市？”

　　“研发人员已经调配好了，按照咱们之前说的，一共调配出三个系列来。止痛药水被命名为安神液，养生药水被命名为养生液，治病药水被命名为康复液，不过目前，我们调配的浓度比较稀薄，暂且只能治疗一些感冒发烧头疼等普通病症。”

　　说起这些事，萧胜男来了精神头，两人一起坐到了旁边的沙发上，而后接着道：“这三个系列，我们暂时只出单品，以后会做些包装和效果上的升级，形成一个系列。目前我已经拿到了许可，随时可以上市销售。”

　　“胜男姐还真是能干啊，跟着你，我可以发大财了。”王小民笑着道，对于萧胜男的能力，王小民是打心底里敬佩。

　　萧胜男却是笑了笑，道：“是我跟着你发财才对。以后药水的供应可就全都靠你了，你可别给我掉链子。另外我已经联络了一些朋友，让他们专门为我搜集各种珍贵灵药，现在仓库已经收集了一些，如果你需要可以随时提取。”

　　王小民冲着萧胜男竖起了个大拇指，赞道：“胜男姐做事的效率就是高。那一会儿我就把药材提走吧，先储备一些药水，以防万一。”

　　萧胜男满意的道：“你能这样想就对了。哦，还有一件不太确定的好事。昨天我碰到了一位在部队上工作的长辈，他对我们的药水也很感兴趣，我就送了一些给他，若无意外，以后我们的药水还能向军队供给。”

　　“胜男姐，你太厉害了，我除了敬佩还是敬佩啊。”王小民由衷的称赞道。

　　萧胜男娇笑一声，道：“快得了吧你，如果不是你的药水效果显著，我就是能力再强也是没用。”

　　王小民摆摆手，道：“说句自大的话，咱们这叫做强强联合，我的药水效果强，你的经营手段强，如果再不赚钱发大财，那就太说不过去了。”

　　“你还真不怎么谦虚。不过这话我喜欢！”萧胜男想到药水的发展前景，心情也不免好了许多。

　　王小民笑了笑，然后又道：“对了，胜男姐，今天我来还想问问文毓瑶的事情。你也知道，咱们的娱乐公司，现在正加紧筹备中，有钱有关系的，想必很快就能开业，但签约的艺人还没有几位……”

　　萧胜男在娱乐公司也是投了钱的，算是四大股东之一，所以娱乐公司的事情，也属于自己的事情。

　　听到王小民谈及这块儿，萧胜男道：“最近我一直在操心药水的事情，没怎么联系毓瑶，一会儿我给她打个电话吧，估计没问题的。”

　　“这个大明星没问题，那咱们的公司就等于成功了一大半，另外你再问问，看看文毓瑶有没有合约快到期的朋友，也可以介绍到咱们公司来，待遇方面都好说。”王小民道。

　　萧胜男点了点头，道：“好，我知道了。你去仓库提货吧，让沈静带你过去，现在她主要负责这方面的业务。”

　　“行，那我就先走了。”王小民站起身，而后瞅了一眼萧胜男宽松的领口，坏笑一声道：“胜男姐，你胸襟真宽广！”

　　“嗯？”萧胜男被说的一愣，等她反应过来的时候，王小民已经逃之夭夭了。

　　萧胜男气的笑骂道：“有色心没色胆的小坏蛋！”

　　离开萧胜男的办公室，王小民转而来到了沈静的办公室门口。

　　却看到办公室门半掩着，里面传来一个男人的说话声：“沈静，我是真的喜欢你，你能不能给我个机会？”

　　沈静面无表情的道：“刘经理，我已经说的很清楚了，我有男朋友了。”

　　刘经理笑笑说道：“沈静，别用这种话来搪塞我了，我知道这都是你的借口而已。你是要考验我的耐心对不对？我可以等，一直等到你答应做我的女朋友为止。”

　　“靠，竟然来挖我墙角了。”王小民暗骂一句，直接推门而入。

　　刘经理听到门响，转头一看，脸色顿时阴沉下来，厉声呵斥道：“出去！谁让你进来的？真不懂规矩。”

　　王小民给了沈静一个眼神，示意她别说话，而后冷笑一声，看着刘经理，道：“这又不是你的办公室，我想进来就进来，你管的着吗？”

　　“我管不着？呵，你知不知道我是谁？”

　　王小民很配合地问道：“你是谁？”

　　刘经理很有优越感的道：“我是咱们公司的人事部经理，专管公司的一切人事任免。”

　　“哦，人事部经理啊，那跟我有个毛关系啊？”王小民嗤笑一声道。

　　刘经理顿时脸色难看起来，指着王小民威胁道：“你哪个部门的，上班时间不在岗位，我看你不想干了吧？”

　　“话说你刘经理也没在自己的岗位上吧，你有什么资格说我？”王小民冷笑道。

　　刘经理大吼一声道：“混账！我是什么身份，你又算什么东西，能跟我比？现在我给你五秒钟，马上出去，不然我立即开除你。”

　　“要出去的是你！上班时间不工作，却来泡妞，这样的心态，工作怎么能做好？我看萧胜男也该考虑考虑换人了。”王小民一把将刘经理从椅子上拽了起来，自己坐了下去。

　　刘经理的脸色，一阵阴晴不定，咬牙切齿的道：“好，好啊，还对我动上手了。你给我等着！”

　　说完，刘经理便走了办公室，摸出电话给保卫科打了过去。

　　王小民“砰”一声将门关上了，然后走到沈静身边，一把将她搂进了怀里，亲吻起来。

　　“啊……不要，小民子，你到底干嘛啊？”沈静有些担心的问道。

　　王小民的手钻进沈静的衣服里去，一边抚摸着滑腻的肌肤，一边说道：“当然是要你了，咱们之前不是说好的吗？”

　　“我是说刘经理，你跟他较劲做什么？”沈静挣扎着推开了王小民，嗔怪的道。

　　王小民梗着脖子，瞪着大眼道：“谁让他挖我墙角了。你是我的女人，谁也不能碰！就连想都不准！”

　　“霸道！”沈静白了一眼，但心底还是很高兴的，这至少证明王小民心里是在意她的。

　　王小民哼了一声道：“我就是霸道了，怎么样？今天我就让整个公司的人都知道，你沈静是我的女人，谁也别动这个心思，不然我对他不客气！”

　　“那你在外边拈花惹草的怎么不说了？”沈静有些幽怨的道。

　　王小民被顶的无话可说，气恼之下，一把抱过了沈静，扒掉了她的裙子，对着她圆翘白皙的屁股蛋，就打了几巴掌。

　　“啊！啊！死小民子，快放开我！”沈静娇羞难耐，一张脸都红到了脖子处。

　　“说，还跟我顶嘴不了？！”王小民又啪啪的打了两巴掌，心中却是不由得一荡。

　　丰腴的臀儿，弹性十足，被拍打的一颤一颤的，不论是手感还是视觉，都令人激动不已。

　　沈静有些委屈的紧咬着唇瓣，道：“只许州官放火，不许百姓点灯，你是不是太欺负人了？”

　　“沈静，今天你给我记住，你这辈子就别想逃出我的手掌心去，我要欺负你一辈子。”说着话，王小民便张开嘴，咬住了沈静的屁屁。

　　沈静只觉得一阵痛，而后又是一阵麻痒，非常矛盾的感觉。

　　但也就是这种感觉，让她不受控制的浑身燥热起来：“小民子，你坏……”

　　“一会儿我会对你更坏。”说着话，王小民轻拍了一下沈静的屁屁，然后将她拽了起来，并帮她穿好了衣服。

　　正在这时，办公室的门被敲响了，王小民淡淡一笑，而后走过去打开了门。

　　上下打量了一眼刘经理，不耐烦的道：“刘经理是吧，我说你这人怎么这么令人生厌？”

　　“保安，把他给我抓起来，带走！”刘经理瞅了一眼衣衫有些凌乱的沈静，心中顿时一股无名火起。

　　然而喊了好几声，几个保安却都没有动，为首的一人，甚至还冲着王小民点头哈腰起来：“王先生，您好。”

　　“是你啊，行了，这里没你们什么事了，先回去吧。”王小民也笑了，那领头的保安竟然是个熟人，就是那天一起教训杜川的那人。

　　保安点点头，便招呼几个保安转身离去。

　　刘经理当即愣了一下，随之尖叫道：“混蛋！你们几个给我回来！信不信我立即开了你们！”

　　那个保安苦笑一声，无奈的道：“刘经理，王先生可是萧总的贵客，我们哪敢抓他啊。”

　　“王先生……”刘经理心思急转，进而猛地想起了什么，一张脸顿时煞白起来：“你就是王小民？”

　　王小民面无表情的道：“对，我就是王小民。另外我警告你一句，沈静是我的女人，你以后不准再骚扰她，否则别怪我不客气。”

　　刘经理沉着脸，硬着头皮说道：“对不起，我不知道沈静说的男友就是您，以后我不会了。”

　　此时的刘经理，心里不知道多憋屈，但他不敢发火，不是因为王小民是萧胜男的贵客，而是他清清楚楚的知道，孙凌刚就是被王小民整进局子里的，而且从里面无缘无故的死了。

　　这样一个翻手为云覆手为雨的人物，他怎么敢惹呢。


第105章 巧遇庄薇薇

　　王小民盯着刘经理，冷冷地说道：“你是不是心里很不甘心？”

　　刘经理当即浑身一震，慌忙摇头道：“不，不，我没有。”

　　“没有最好。希望你知趣点，别再招惹我，滚吧！”王小民不耐烦的挥了挥手。

　　刘经理的脸憋得像是猪肝一般，逃也似的跑了。

　　这时候，那个保安陪着笑，说道：“王先生，如果没什么事，那我们就先回去了。”

　　王小民笑了笑，走过去搭着保安的肩膀低语了一阵，保安点点头道：“王先生放心，一定办妥当。”

　　“去吧，谢谢了，改天请你们吃饭。”王小民拍了一下保安的肩膀，几个保安便一起离开了。

　　几个保安连忙道：“王先生您太客气了，都是小事，不足挂齿。”

　　将人全都送走，王小民重新关上门，拉着沈静坐在了沙发上，一双大手却是不甘寂寞的在凹凸有致的娇躯上摸来摸去。

　　沈静被弄得浑身软绵绵的，眼中也带起一层雾气，娇喘着问道：“小民子，你刚才跟保安说的什么啊？”

　　“没什么，沈静姐，咱们抓紧时间吧。”王小民说着，就将大手钻进了裙底里去。

　　沈静一声娇呼，就想逃开，但女人的力气，怎么能跟男人相比，很快她就被按倒在了办公桌上。

　　……

　　半个多小时后，两人一身整齐的走出了办公室，但沈静的脸上，却带着一丝诱人的潮红。

　　来到仓库，王小民看到了萧胜男收购的那些灵药。

　　而蜂巢内的小蜜蜂，再次如同煮沸的水一般，沸腾起来。

　　王小民心中一喜，只要小蜜蜂有反应，就证明这些灵药是真的，是有效果的。

　　这不仅可以酿造出很多蜂蜜来，甚至还有几率扩大蜂群的规模。

　　虽然融合蜂巢已经很长时间了，但是王小民对蜂巢的了解，还只是处于最浅显的层面。

　　所以他并不知道，蜂巢在什么时候情况下，可以升级扩大，也不知道在什么情况下，能够使得蜂蜜产量达到最多。

　　他只是知道，只要让小蜜蜂们吃足够多的灵药，就肯定能快速酿造出蜂蜜来。

　　“将药材都装车吧。”王小民招呼了一声，身后跟来的工人，便将所有的灵药，全都搬进了货车里。

　　等到药材全部装完，沈静将一张提货单递给了王小民：“签个字吧。”

　　“你帮我签了不就完了吧。”王小民嘴里虽然这样说，但还是接过了笔，问道：“签哪儿？”

　　沈静指了一下，而后说道：“你知道这些药材多少钱吗？我可不敢擅自帮你签字，这要是万一出点纰漏，就是把我卖了，我也还不起。”

　　王小民听后笑了笑，一边签字一边问道：“在我眼里你是无价的。有人想买，我还不卖呢。”

　　“哼，你也就是说得好听。要是你真知道了这批药材的价值，你就不这样说了。”沈静撇撇嘴，将收据收好放了起来。

　　王小民捏了捏沈静的脸蛋，问道：“那你说说，这些药材多少钱啊？”

　　沈静比划了一个八的手势，王小民轻声一笑，道：“八百万也不是很多嘛……”

　　“八百万也只能买里面的两株老山参而已。”沈静道。

　　听到这话，王小民不由得有些愣住了，道：“你是说这么点药材就值八千万？”

　　沈静点了点头，而王小民却是沉默下来。

　　要知道当初的时候，小蜜蜂可是吞食了萧胜男一个仓库的十分之一呢，那得是多少钱啊。

　　当然此时他更为关心的是，以后自己该怎么办？

　　要想提升实力，就得扩大蜂巢和蜂群，可现在只是初步阶段，就需要这么多钱，那以后将蜂群扩充到梦境中的百万只，那得是一个多么恐怖的数字？他又怎么支付得起？

　　看来收购灵药的办法是行不通的，暂时还可以，但以后肯定得另外想办法才行。

　　“你想什么呢？”沈静看到王小民站着发愣，轻轻碰了他一下问道。

　　王小民反应过来，说道：“哦，我只是在想，胜男姐打算将药水怎么定价？以我们这样的支出，太便宜了肯定会亏本的。”

　　沈静笑了一声道：“这你就不用担心了，萧总这么精明的女人，怎么可能会做亏本的买卖。”

　　王小民晒然一笑，道：“说的也是，要是萧胜男都会赔钱，那就没有人会赚钱了。”

　　将药材提取出来，王小民便乘坐着货车，一起离开了萧太医公司。

　　王小民没有把这些灵药运回家，而是运到了之前在美容会馆租的那间办公室里。

　　打发走了搬货工人，王小民将门从里面一锁，便把早就憋疯的小蜜蜂给放了出来。

　　只听“嗡”的一阵鸣叫，小蜜蜂们欢快的扑到了那些灵药上面。

　　没过十分钟，小蜜蜂们就心满意足的飞了回来。

　　它们笨拙的飞舞着，一看就是吃撑了，都要飞不动了。

　　将小蜜蜂收回蜂巢，王小民查看了一下那些包装盒，里面的灵药果然都变成了灰渣。

　　至于回到蜂巢的小蜜蜂，这次却没有吃饱了就睡，而是辛勤的去酿造蜂蜜了。

　　看着不断增多的蜂蜜，王小民总算是稍微放了心，暗叹：这八千万总算花的不亏啊。

　　正在这时，办公室的门被敲响了。

　　王小民正了正心神，站好身，道：“请进。”

　　门被推开，一个身材妖娆，风情万种，约莫三十几岁的美丽少妇走了进来：“小民弟弟，你怎么好久都没来上班了？我还以为你不干了呢。”

　　“是娟姐啊，我前段时间回老家了，这不刚回来吗？怎么，您有事？”王小民请少妇让在了沙发前坐了下来。

　　王小民口中的娟姐，全名叫徐娟，也就是这家美容会馆的老板。

　　徐娟也没有再客套，直接说道：“小民弟弟，是这样的，我有位顾客遇到了一些麻烦事，正好是你能解决的，姐当时就想到了你，但你好久都没露面，我也不知道你还做不做了，所以直到今天才来问问你的意思。”

　　“做，当然做了。这是我的生意嘛。娟姐能不能说说，你这位顾客遇到了什么麻烦？”王小民道。

　　现在他虽然不缺钱了，也算是有了一些事业，可真正凭借他自己的能力，做起来的还是调查公司。

　　而这也是跟他的特殊能力密切相关的，并且是王小民比较感兴趣的事情，所以以后不管多有钱，这份事业还是会继续做下去的。

　　徐娟犹豫了一下，然后说道：“小民弟弟，姐是信得过你，所以才给你介绍的这份生意，你可一定要帮顾客保守秘密啊。”

　　“娟姐放心，为顾客保守秘密，是我们这一行的职业操守，我不会做那种毁自己名誉的事情。”王小民严肃的道。

　　徐娟点点头，道：“你这样说，那姐就放心了。这样吧，具体怎么回事，我还是把她叫来，让她亲自跟你说吧。”

　　“也好。”王小民点了点头。

　　徐娟拿出手机然后打了一个电话，之后说道：“小民弟弟，你稍微等一会儿，这位顾客二十分钟就能过来。”

　　“行，没关系的。娟姐，我烧点水，咱们一边品茶一边等，如何？”

　　“当然好了。姐可是一直想找个时间跟你聊聊呢。”徐娟娇笑一声，胸口两大堆丰盈，顿时一阵乱颤，看的王小民好一阵心痒。

　　说话的工夫，时间很快就过去了。

　　当办公室的门，再次被敲响的时候，两人同时站起了身，徐娟走到门前，打开了门。

　　“庄小姐，你来了，快请进。”徐娟将一个带着棒球帽大墨镜，脖子处还缠着一条围巾的神秘女人迎了进来。

　　“是你？！”见到徐娟身后的王小民，神秘女人忽然惊咦了一声。

　　徐娟有些诧异，道：“庄小姐，你们认识？”

　　王小民笑了笑道：“庄小姐刚才进门的时候，我就觉得有些眼熟，没想到我们会在这里见面。”

　　“你们还真认识啊。”徐娟笑了笑，道：“既然这样，那事情就更好办了，小民弟弟，庄小姐是我的老顾客，现在也是你的顾客，她的事情你可得上心啊。”

　　“娟姐放心，我是有职业道德的。不管庄小姐遇到了什么事，我保证绝不会从我这里传出去。”王小民道。

　　“我相信你。”庄薇薇看着王小民道。

　　“那你们先聊吧，我先下去忙了。庄小姐，咱们一会儿再见。”

　　“好的，娟姐，谢谢你了。”

　　再次关上门，庄薇薇摘掉了眼镜盒帽子，缠在脖子处的围巾也取了下来。

　　看到那张气质高雅，玉面娇俏的小模样，王小民不禁心中感叹，这玉女明星还真不是吹出来的，长得就是有气质。

　　“庄小姐，上次的事情，给你带来的麻烦不小吧，很抱歉。”王小民道。

　　庄薇薇稍微一愣，而后便知道他说的什么事情了，随之抿嘴一笑，道：“其实我还应该感谢你呢。”

　　王小民有些不解，庄薇薇笑着解释道：“要不是你，我怎么能上的了头条？”

　　“也对啊，你们明星都需要时不时的曝光一下，刷一下存在感的。”王小民随之释然，笑了笑，而后问道：“不知庄小姐今天找我，是有什么麻烦要我帮忙吗？”


第106章 不作死就不会死

　　庄薇薇紧咬着唇瓣，犹豫了片刻，这才开口说道：“王先生，最近我一直感觉有人在暗中跟踪我，拍我，你能不能帮我查出这个人。”

　　王小民看了看庄薇薇的神色，说道：“庄小姐，这件事不是什么难事，我可以帮你。但我感觉你好像没说实话吧？”

　　“我……”庄薇薇金攥着小手，神情看上去很紧张。

　　王小民柔声安慰道：“庄小姐，有什么为难之处，你尽管说出来便是，我一定会为你保密的，请你相信我的职责操守。”

　　“我没有不信你，只是我也不是很确定……”庄薇薇说到这，停顿了一下，然后坦言道：“我怀疑这个跟踪我的人，可能是我的继父，而且他手里还有跟着拍我的一些隐私照片。”

　　王小民听后，心底不由的暗想：怪不得不好意思说呢，原来跟踪偷拍的，是你的继父。

　　其实这事不论发生在谁身上，都觉得很丢人的。

　　更别说一个明星了，要是这种丑闻传扬出去，庄薇薇的前途估计也就毁掉了。

　　也无怪乎她这么谨慎。

　　“庄小姐，那些照片是不是很敏感？”

　　庄薇薇脸色难看的点了点头，说道：“是，所以我也是犹豫了好久，才决定找人帮忙的。我现在真的很矛盾……”

　　“你的心情我理解。现在你把这件事交给了我，我一定会给你一个满意的答复。放心吧，这件事一定会圆满的解决，不会让你的名声受到任何损害。”王小民很坚信地说道。

　　庄薇薇听了王小民的保证，也不知为何，还真就踏实了许多：“谢谢你，那你什么时候可以帮我调查？”

　　“随时都可以。庄小姐，从这一刻开始，你可以安心的去做你的事情，我会在暗处保护你的。一旦发现那个跟踪你的人，我会将他抓起来，送去警察局。”王小民道。

　　庄薇薇想了想，然后将自己的手机递给王小民看了看，说道：“这张照片就是我妈妈和继父的照片，如果真的是他，你把他手里的照片帮我要回来，稍微教训一下就算了，不管怎么说，他始终是我的长辈，要是真把他弄进警察局，传出去也不好。”

　　“好，就听你的，顾客是上帝嘛。”王小民笑着点点头，然后转而说道：“对了，庄小姐，有件事我最近一直想找你聊聊呢。”

　　“找我？”庄薇薇有些诧异，但随之脸上就露出了一抹红云，轻摇着粉腻的唇瓣，说道：“对不起，王先生，我现在不想做那种交易了……”

　　“不不，你误会我的意思了。”王小民连忙摆手道：“庄小姐，我只是想跟你谈谈合作的事情。”

　　“合作？什么意思？”庄薇薇一脸好奇的看着王小民。

　　王小民解释道：“是这样的，我跟几个朋友合作开了一家娱乐公司……”

　　听完王小民的话，庄薇薇有些吃惊的道：“你的意思是你们新创建了一家娱乐公司，想让我签到你们这个公司名下？”

　　王小民点头道：“对，就是这个意思。庄小姐可以考虑一下，我们公司资金雄厚，人脉广，各种资源应有尽有，这里没有娱乐圈那些肮脏的事情，没有霸王条约，我们还会为你提供安全保障，和绝对公正的发展平台。”

　　庄薇薇想了想，问道：“那你们现在都签了什么人？”

　　“目前只有几个而已，比较出名的还没有，不过文毓瑶已经答应合约满后，跟我们签约了。哦，补充一句，我们公司的其中一个股东，跟文毓瑶是从小一起长大的闺蜜。”王小民道。

　　“这件事我可以考虑考虑。”庄薇薇并没有贸然答应。

　　王小民也知道，这种事情不可能一蹴而就的，所以笑了笑说道：“庄小姐尽管考虑，觉得合适就来，不合适呢我们还是朋友。你放心，不管我们合作成不成，今天你委托的事情，我都会尽心，而且会为你保密。”

　　“好，那就多谢了。用不用付定金？”庄薇薇道。

　　王小民摇头道：“不必，如果事情办不好，我不会收取任何费用的。这里是一份保密协议，你先签一下吧。”

　　送走了庄薇薇，王小民的小蜜蜂也跟了上去。

　　在小蜜蜂这等跟踪神器监督下，只要那个跟踪的人出现，势必无所遁形。

　　王小民难得享受片刻清净，便坐在办公室的沙发上，闭上眼睛思考起了欧阳骏的事情。

　　其实他早就想解决这个麻烦了，但从青山市回来之后，就被一些着紧的事情牵绊，一直没空出时间来。

　　现在虽然身边琐事依旧不断，但都不是短时间内就能解决的，所以欧阳骏的事情就得先抓紧办了，省的再出乱子。

　　目前他手里有一些关于欧阳骏违法犯罪的证据，都是柳诗音提供的。

　　但这些证据的力度还不够，并且还无法将欧阳山这只老狐狸钓出来。

　　欧阳山手握大权，这种人必须一棒打死，否则肯定会反咬一口，所以王小民在没有足够的证据之前，不敢轻举妄动。

　　“欧阳大……血燕，你到底说的是不是他呢？”王小民念叨着。

　　“叮铃铃！”

　　这时，放在茶几上的手机忽然响了起来。

　　王小民拿起手机，脸上露出一丝笑容，随之按下了接听键，道：“小雪，是不是想我了？”

　　“小民，出事了，萧童被人抓走了。”凌雪急切而担心的声音从话筒内传来。

　　王小民当即面色一沉，站起身问道：“你现在哪里？我过去找你。”

　　“我在公司楼下呢，小民，我们要不要报警啊？”凌雪的声音明显有些发颤。

　　王小民一边向外走，一边道：“暂时不要报警，等我过去再说。现在你听我的，马上回公司，不管什么事，等我到了再说。”

　　“好，我知道了，你可快点啊。”凌雪说完，便匆匆挂掉了电话。

　　王小民快速的离开了办公室，冲到了马路边，这时一辆出租车开了过来，王小民便急匆匆的拉开车门坐了上去：“师傅，去银海大厦。”

　　银海大厦是市中心一座很出名的写字楼，里面聚集着凤鸣市大大小小的数十家公司，其中有三家更是市里的明星企业。

　　而正在筹建的娱乐公司，也是在这里租的办公楼。

　　王小民之前虽然没有来过，但却听凌雪说起过，好像是包下了整整一层呢。

　　“好嘞，坐好啊。”出租车司机应了一声，便加着油门奔了出去。

　　几分钟后，王小民忽然皱起了眉头，冷声道：“这不是去银海大厦的路吧？”

　　“王先生，你要找的人，在我们手里。”出租车司机有恃无恐的道。

　　王小民咬了咬牙，问道：“你们是什么人？为什么要跟我过不去？”

　　出租车司机淡淡一笑，道：“王先生，我只是拿钱办事的。等会儿到了地方，你自然就知道了。”

　　王小民冷漠的注视着出租车司机，终究是没有再问。

　　大约半小时后，王小民被带到了郊区一片树林子里，已经有两辆车在这里等着了。

　　出租车司机将王小民放下，便即开车离去。

　　王小民看了看眼前这些小混混一样的人，黑着脸问道：“你们到底是谁？抓我的人有什么意图？”

　　那群人一阵轰然大笑，而后其中一人，将一个黑布袋子，扔在了王小民跟前，撇撇嘴道：“自己带上，跟我们走。”

　　王小民没有说话，忍着怒气捡起了黑布袋子，然后很配合的套在了自己头上。

　　这时，其中两个小混混走了过来，然后将王小民架着，钻进了车里。

　　王小民很清楚，这些小混混应该只是跑龙套的，正主儿还在一个更为隐蔽的场所，所以跟他们置气是没用的。

　　当然为了萧童的安全，他即便动了气，也得三思而后行。

　　虽然被蒙住了头，但王小民有小蜜蜂帮他看东西，所以经过的路，他一清二楚。

　　只是令他诧异的是，这次走的路有些熟悉，貌似就是去那个叫做阎罗殿的会所的。

　　“难道正主儿在哪里藏着？”王小民心思急转，但却依然保持着沉默。

　　大约又是半个多小时过去，汽车终于开进了那栋大院，然后进入了地下。

　　一众小混混将王小民弄出来，然后带到了另一伙黑衣人面前。

　　其中一个黑衣人，将一张卡片扔给了为首的小混混，而后就面无表情的转身带人离去。

　　乘坐电梯一直来到了地下十层，然后走进了一个豪华的包厢内。

　　一直藏在胸前口袋内的小蜜蜂，见到了包厢内的人，不正是欧阳骏还有谁？

　　欧阳骏身边坐着两个穿着暴露，身材娇好的美女，他很享受的抿了一口左侧美女端过来的红酒，然后对着黑衣人挥了挥手，黑衣人领会，便将王小民头上的黑布袋子摘了下来。

　　看到王小民一脸淡然的样子，欧阳骏就忍不住心底冒火，但最后还是隐忍了下去，冷笑一声道：“王小民，你看上去好像一点都不意外嘛。”

　　“是不意外，能用这样阴损手段的，除了你欧阳大少，我也想不到别人了。”王小民讥讽的道。

　　欧阳骏沉下了脸，眯着眼睛道：“王小民，现在你最好对我说话客气一点，否则我可不能保证萧童的身上，会不会少点什么。”

　　“你敢！”王小民咬牙切齿的怒视着欧阳骏。

　　欧阳骏嚣张的哈哈一声大笑，然后豁然站起身，指着王小民大声骂道：“老子有什么不敢的？现在人在我手上，你动我一下试试？”

　　“欧阳骏，送你一句话，不作死就不会死，你自己看着办。”王小民憋着一股火说道。

　　欧阳骏不屑的嗤笑一声，道：“啧啧，说话还这么牛逼啊？那你现在是不是很生气，是不是很想打我呢？来啊，有种你打我一下试试。哈哈，我呸！你这个孬种！我就知道你不敢……”


第107章 你让我打的

　　“啪！！”一声清脆响亮的嘴巴子，直接将欧阳骏打的愣在了原地。

　　豪华包厢内，瞬间变得鸦雀无声。

　　不管是保镖还是陪酒女郎，全都目瞪口呆的看着欧阳骏。

　　摸着自己火辣辣的脸庞，欧阳骏一时都不敢相信这是真的，指着王小民尖叫道：“你他么的敢打我？”

　　“是你让我打的！”王小民淡淡地说道。

　　这时欧阳骏身旁的一个娇俏女郎，忽然忍不住笑了一下。

　　可女郎却不知道，她这一笑，给她带来了多大的伤害。

　　欧阳骏就像是被踩到尾巴的老鼠一样，嗷一嗓子，就对着女郎拳打脚踢起来，嘴里还不停的辱骂着。

　　一直将女郎打的浑身是血，白皙娇嫩的肌肤也是青一块紫一块的，兀自不肯罢休，再这样打下去非得出人命不可。

　　王小民一阵皱眉，冷笑道：“欧阳大少还真是好威风啊！”

　　“你他妈给老子闭嘴！”欧阳骏又是砰砰一阵狂殴，直到累的上气不接下气，这才跌坐在沙发上，指着另一个被吓得惊魂落魄的女郎，低吼道：“倒酒！”

　　女郎吓得一哆嗦，然后颤颤惊惊的端起了酒瓶，可是此时她害怕极了，拿着酒瓶的手也跟着颤抖起来。

　　酒瓶晃动着，磕碰在酒杯上，发出叮叮咣咣的声音，在此时寂静的包厢内，显得那么刺耳。

　　欧阳骏阴沉着脸，看着这一切，女郎却是越发的紧张害怕。

　　突然一股如血液般的鲜红液体，倾倒在外边，溅湿了欧阳骏的裤子。

　　女郎当即浑身一震，而后便惊慌的跪倒在地：“骏少，对不起，我不是故意的。”

　　欧阳骏笑了笑，用手指了指被弄脏的裤子，说道：“没事，来，给本少舔干净了。”

　　女郎赶紧跪着爬了过去。

　　欧阳骏肆无忌惮的看了眼跪在脚下的人，抬头看了一眼王小民，说道：“知道她们为什么怕我吗？”

　　欧阳骏自我感觉很好的解释道：“权势。在这世上，只要你有权，你就可以成为人上人。我就不明白了，你一个农村出来的乡巴佬，凭什么跟我斗？”

　　“是，我承认你的身手不错，但我跟你说过，个人武力并不能代表实力，现在你可以动手打我，杀死我，但我保证，我死了你们全家都不会好过，甚至你的亲人朋友，都会遭到残忍的报复！”

　　“你找我来，不会就是为了跟我说这些废话吧？”王小民面无表情的道。

　　欧阳骏拍打着女郎圆翘的屁屁，而后冷笑一声，说道：“王小民，你知道你很让人讨厌吗？”

　　“我知道你让我很讨厌。”王小民注视着欧阳骏，眼神中不时泛出一阵狠戾。

　　欧阳骏嗤笑一声，对着王小民竖起了个大拇指，道：“你他么还真是茅坑里的石头，又臭又硬啊。不过接下来，我希望你还能继续这么牛逼。”

　　说着话，欧阳骏伸了伸手，旁边一个黑衣保镖递过来一个手机，欧阳骏看了一眼，便扔在了茶几上。

　　王小民定睛一看，只见萧童被头下脚上的掉在了一座废弃仓库内，下面还有一池水，旁边正有一个人，在不停的收缩着手里的绳子，将萧童不断的扔进水池里，再提出来。

　　这种折磨人的镜头，以前只是在电视上才会看到的，没想到今天却用到了自己人身上。

　　“说说你的条件，怎样才肯放人？”王小民面如寒霜的道。

　　同时心底也在暗自吃惊，欧阳骏到底是怎么捉走的萧童？

　　要知道萧童服用过蜂蜜之后，已经今非昔比了，实力更胜从前数倍，怎么可能会这么轻易被抓走呢？

　　难道欧阳骏请来了更厉害的帮手？

　　“跪下！”欧阳骏得意的一笑。

　　“如果我跪下，你真能放人吗？”王小民阴沉着脸问道。

　　欧阳骏嚣张的道：“现在你没资格跟我讲条件。”

　　王小民紧咬着牙，神情一阵变换，片刻后他点了点头，道：“我可以跪，但你必须让我跟萧童说几句话。”

　　“妈得，听不懂人话是不是？我说了，你他么现在没资格跟我讲条件！”欧阳骏脸上露出一丝阴狠的残忍之色，而后他身后一个保镖拨出一个电话。

　　紧接着，就看到手机里传来的画面，萧童被放进水里的时间延长了，每次提出来的时候，萧童都会痛苦的大口喘息着。

　　王小民急的一把抓起了手机，大喊道：“萧童！萧童！”

　　“哈哈……王小民，你也有今天。我告诉你，跟我斗，你的下场会很惨，现在向我下跪还来得及。”欧阳骏放肆的大笑着，听他的笑容，心情似乎格外的舒畅。

　　王小民眼中闪过一抹狠意，突然他冲到了欧阳骏跟前，一把掐住了他的脖子，低吼道：“欧阳骏，你他么的还是不是男人？有种的就冲我来，别牵连无辜的人！”

　　“使劲！掐死我！来，来啊！！掐不死我，你就是孬种！”欧阳骏毫无所惧的冷笑着。

　　此时，王小民真恨不得掐死这个混蛋，但他再三犹豫，终究是没敢下手。

　　不是担心杀人之后，会承担什么法律后果，而是心底忽然涌起的那种惶恐和不安。

　　他有种直觉，现在的欧阳骏，已经跟以前不一样了。

　　之前欧阳骏在他眼里，就是一摊臭狗屎，随时都能将他干掉。

　　但是现在欧阳骏身后的那些人，却给了王小民很大压力。

　　要知道萧童也是经过蜂蜜改造过体质的，虽然还不如王小民的体质强悍，但也不是一般人能够相比的。

　　可就是这等身手的萧童，却被轻易抓走，还被吊起来折磨，那对方得多么强大？

　　碰上这样的人，就算是有小蜜蜂保护，恐怕也不会安全。

　　王小民担心自己的父母，会受到牵连，所以他不能轻易妄动。

　　“孬种！滚开！”欧阳骏一把推开了王小民，当然他也不敢太过分，毕竟王小民的实力摆在那里，要是真惹急了王小民，他也不会有什么好果子吃。

　　王小民被推得一个踉跄，这时欧阳骏站起身，比划了个手势，旁边的保镖立即为欧阳骏点上了一根雪茄。

　　欧阳骏惬意的吸了一口，然后吐出一团烟雾，嘚瑟地说道：“王小民，你现在是不是觉得很憋屈？心里想要我死，但却不敢动手，对不对？”

　　“我告诉你，你现在应该感到庆幸才对。庆幸你还没有完全失去利用的价值，否则今天你的下场只有死路一条，不要觉得我是在危言耸听。”

　　王小民沉静的看着欧阳骏，道：“我知道你的身后有更厉害的人，说说吧，到底想让我做什么？”

　　“我听说你手里有一种很神奇的配方，可以调配出能止痛治病的药水？”欧阳骏带着一丝贪婪的表情，看向了王小民：“如果你把配方交出来，我可以不让你下跪，也可以放了你的女人。当然如果你愿意的话，我们甚至可以化敌为友。”

　　“我跟你永远不可能成为朋友。”王小民充满鄙视的道。

　　“你？！好，牛逼，那咱们就从此以后，井水不犯河水，两不相干，怎么样？”欧阳骏恼怒的道，但还是压着怒火改变了条件。

　　而听到这话，王小民忽然哈哈一笑，道：“欧阳骏，你觉得我会怕一个狐假虎威的人吗？行了，这件事你没资格跟我谈，让你身后的人出来吧。”

　　“王小民！你他么的找死！”欧阳骏恼羞成怒。

　　然而就在这时，包厢的门忽然被从外边推开，一个身材不怎么高大，披着一件黑袍，头戴鬼面具的神秘人，走了进来。

　　这种装扮在阎罗殿会所很普遍，所以王小民也没怎么奇怪。

　　可是欧阳骏看到这个人，却是立即掐灭了雪茄，然后恭敬的走到黑袍人跟前，点头哈腰的道：“使者大人……”

　　“废物，退下！”黑袍人挥手抽了欧阳骏一耳刮子，欧阳骏当即惶恐的退到了一边。

　　王小民心道，看来这就是幕后之人了。

　　在王小民看向黑袍人的时候，黑袍人也转头看向了王小民，轻声一笑道：“王小民王先生，久仰久仰。”

　　王小民淡淡一笑，道：“阁下是久仰我的药水配方吧？”

　　“哈哈，王先生还真是快人快语。不错，这正是我所需的，不知王先生能否割爱相让呢？”黑袍人道。

　　王小民反口问道：“我能得到什么？”

　　“你家人的安全，我们的友谊，当然还有享用不尽的财富和权势！”黑袍人说道。

　　王小民沉默了一下，而后道：“我都不知道你们是什么人，又怎敢轻易把配方交出去？万一给了你们，最后我却竹篮打水一场空，岂不是亏大了。”

　　黑袍人摇头一笑，道：“我觉得王先生还是，最好不要怀疑我们的能力。”

　　话音未落，几张照片出现在王小民眼前。

　　王小民看了，当即面色一变，失声道：“你们……”

　　“我们是无孔不入的。王先生，跟我们合作，对你大有好处。”黑袍人非常自负的道：“当然我也相信，以王先生的聪明，应该知道我们是带着诚意来的，否则今天的见面，势必会很不愉快。”


第108章 无比震惊

　　望着那几张记录着自己跟沈静亲热时候的照片，王小民觉得是那么的刺眼。

　　同时他还深深感觉到了，黑袍人背后势力的可怕，以及对自己的懊恼。

　　都怪自己当时精虫上脑，没仔细查看一下屋里的情况，若不然也不会被人看了现场直播。

　　尼玛，这以后恐怕都得留下心理阴影了。

　　一想到自己做事的时候，竟被人在一边观看，王小民就郁闷的不行。

　　整张脸也跟着阴沉下来，带着一丝着恼，对黑袍人说道：“没想到你们还挺好这口，怎么样，我这方面的能力比你强很多吧？是不是很自卑？”

　　黑袍人似乎愣了一下，随之声音有些冰冷地说道：“王先生，你对我说话最好客气一些。”

　　“那你们偷着拍我的时候，对我客气了吗？”王小民恼恨的反问道，声音也不由得变大许多。

　　黑袍人望着王小民注视了片刻，忽然呵呵笑了起来。

　　王小民皱着眉头，问道：“你笑什么？”

　　“现在的你，才像是一个不到二十岁的大男孩。”黑袍人的语气中，多了一丝的柔和。

　　王小民却是翻个白眼道：“你什么意思？讽刺我？”

　　“不不，我只是觉得，之前的你表现太过成熟了，不论是处事手段，还是缜密的思维，都不像是你这个年龄段的年轻人能够做到的，很容易让人忘记你真实的年纪。”黑袍人话语中似乎有些赞赏的味道。

　　都说言者无心，听者有意。

　　黑袍人这番话，让王小民忽然意识到，自己似乎真跟一般的同龄人不太一样。

　　难道这也是蜂巢融合之后的后遗症吗？

　　其实自从无意间，得到了蜂巢之后，他就彻底改变了。

　　虽然模样还是那番模样，年纪还是那个年纪，但身体心理以及大脑思维，都得到了强化和提升，跟以前的王小民绝对是不同的。

　　虽然王小民对自身的变化，没什么感觉，但在外人看来，却是太过不同了。

　　不熟悉的人或许会认为，王小民是天纵奇才，天生就是这么优秀。

　　但熟悉的人，就会清楚感觉到，王小民前后的不同。

　　正如他的父母以及沈静，在他们心里，王小民绝对是发生了很多改变的，只是他们没有多问，或许也会在内心中，给自己找一个答案。

　　短暂的沉默，王小民抬了抬眼皮，注视着眼前的黑袍人，问道：“你说你们是无孔不入的，那么想必也知道，我跟萧太医公司之间的合作吧？”

　　黑袍人点点头道：“当然，要不我怎会知道，你手里竟有这等神奇的秘方？”

　　王小民接着道：“那你是不是也知道，他们也想收购我的秘方，但最终也只能得到我调配出的高浓度药水？而且是在萧胜男跟我关系还算不错的前提下。”

　　黑袍人又是点了点头，而后问道：“你是在跟我讲条件？”

　　“不，这不算是讲条件，只是在说一件事实。”王小民道：“因为这个秘方，到了任何人手里，都是废纸一张。只有在我手里，才会变废为宝。”

　　“你的意思是，不想交出秘方了？你可要考虑清楚。”黑袍人愣了一下，随之反应过来，有些生气的道。

　　王小民无奈的耸了耸肩，道：“你们的实力这么可怕，我怎么敢不交？但我交出来，你们也配置不出那种药水，反过来是不是还会找我麻烦？”

　　“这天底下，不是只有你这么聪明。”黑袍人冷哼一声道。

　　王小民苦笑一声道：“这无关乎聪明，你就是让爱因斯坦复活，达芬奇重生，他也绝对使用不了这张秘方。当然我这样说之，你姑且听之，如果你还坚持想要秘方，我可以给你，而且保证是真的，我不敢拿我家人和朋友的生命开玩笑。”

　　黑袍人想了想，说道：“我不信除了你之外，谁也研究不出来。”

　　“好吧，反正好话歹话我也说了，你不信，我也没办法。别到最后研究不出药水，再来怪我就行。”王小民说道。

　　黑袍人点点头，伸出了手。

　　“拿支笔来。”王小民要了纸笔，便在桌子上写了起来。

　　当然真正的秘方是没有的，他也是为了预防今天的事情发生，提前翻找了一些古籍，编造了这么一份所谓的秘方。

　　现在却是正好拿来用了，反正他们是绝对不可能配制出药水来的。

　　唰唰一阵书写，很快纸张上边写满了字。

　　“啪”王小民最后一笔落定，将笔放在了桌子上，然后拿着那张纸，站起身看着黑袍人道：“秘方就在这里，我随时可以交给你。但我事先声明，即便拿到了秘方，你们也绝对配置不出药水来。”

　　“只要你的秘方是真的，你能配置的出来，我们也可以！”黑袍人哼了一声，他认为王小民是在耍小聪明，在强调他的重要性。

　　而这样一来，他们就不会轻易的对他动手了。

　　实际上，王小民还真没这层意思，只是在提前打个预防针而已。别到时候他们研究不出药水来，再反过头来怪自己。

　　“好吧，有些人就是不撞南墙不回头。记得下次再找我，对我客气点。还有别再让某个傻比，无底线的挑衅我，真惹恼了我，大不了大家鱼死网破。”王小民将秘方交给了黑袍人，冷声道。

　　黑袍人仔细看了一番，虽然他并不懂，但是看上去还蛮像那么回事的，然后便小心翼翼的收了起来，拿出一部手机拨通了电话：“把人放了，几处监控点也暂时撤销吧。”

　　王小民听了，心中不禁一凛，看来自己没有轻举妄动是对了，不然这些人还不知道会做出什么事情来呢。

　　只是他有些奇怪，对方为什么只抓了萧童，而没有抓凌雪呢？

　　难道他们觉得萧童在自己心里，比凌雪更重要吗？

　　黑袍人拿出一张黑色卡片，递给王小民道：“这是阎罗殿的会员卡，算是对你合作的一点小回报。如果我们研究出药水来，你得到的好处，还会更多。”

　　王小民淡然的接过会员卡，轻笑一声道：“那些好处我是看不到了。”

　　“送客！”黑袍人有些生气，说完便转身离去。

　　这时候，欧阳骏再次牛逼起来，耀武扬威的走到王小民跟前，眯着眼睛道：“这次算你走运！以后最好给本少老实点，不然……”

　　“傻比！”王小民啐了一口，不屑地骂道。

　　欧阳骏当即变色，指着王小民尖叫道：“有种你再骂一遍？！”

　　“你说你不是傻比是什么？还愿意找骂？”王小民冷笑着道。

　　“给我上，打死他！”欧阳骏随之尖叫起来。

　　然而没等那些黑衣保镖动手，屋内的音响，忽然响起刚才黑袍人的声音：“对王先生客气一点，送他出去。”

　　众人当即停下了动作，而欧阳骏的面色却是变得更加难看了。

　　与此同时，在阎罗殿地下十八层的某个房间内。

　　之前的黑袍人摘除了面具，竟是露出一张精致妩媚的脸庞来。

　　“萧童？”头上戴着黑布袋子，正乘坐电梯出去的王小民，通过小蜜蜂看到这一幕，顿时露出莫大的震惊，还好此时他头上被布袋子罩着，别人看不到他的表情。

　　“怎么会是她？不，不可能，她不会这样对我的。”王小民就像是受到了巨大打击一般，心底不敢相信的对自己说道。

　　紧接着房门一响，又是一个同样打扮的黑袍人走了进来。

　　而当这个黑袍人脱下自己的伪装后，王小民终于无法控制心底的震撼，身体不由得摇晃了一下。

　　“苏老师？！”

　　此时的王小民，都怀疑自己是不是神经错乱了，又或者是这个世界乱了。

　　一个个本不该出现在这里的人，竟然全都聚集在了这里。

　　想到自己所认识的苏老师和萧童，再看看出现在这里的两位，王小民怎么也不敢相信，她们竟是一个人。

　　不对，这其中一定有问题。

　　王小民暗自摇了摇头，然后以意念命令小蜜蜂看得仔细一些。

　　这时候，苏眉将手里的面具和黑袍，扔在了旁边的沙发上，娇笑一声说道：“芸芸，你这样对你姐姐，真的好吗？”

　　之前跟王小民碰面的女子，恢复了本来的女子声音，反口道：“那你这样对你的好学生，好吗？”

　　苏眉眉头一挑，道：“我也是奉命行事。再说我并没有对王小民做什么，更不会做伤害他的事情。”

　　芸芸轻笑一声道：“如果你接到了命令，要对王小民动手，你会不会照做呢？”

　　“我？！”苏眉一阵沉默，片刻后说道：“希望不会有那么一天吧。”

　　芸芸面无表情的道：“我就知道你会这么回答，但我敢肯定，在王小民遇到危险的时候，我姐姐一定会站出来。而通过今天的考验，我可以确定，王小民虽有些花心，但却是值得去爱的男人，我也可以对姐姐放心了。”

　　“你这样残忍的对你姐姐，就是为了考验王小民对你姐姐的感情？”苏眉皱着眉头道。

　　芸芸毫无愧意的道：“对女人来说，爱上一个值得去爱的男人是幸福的，也是生命中最重要的事，我不希望看到姐姐经历我所受到的伤害。”

　　“芸芸，我知道你现在还是无法放下，其实你没必要隐忍的，欧阳骏只是一个无足轻重的小人，杀了他，大小姐也不会怪你的。”苏眉伸手揽住了芸芸的肩膀。

　　芸芸却是摇摇头说道：“不，这个人虽然该死，但却对大小姐还有用处，我不能为了自己的仇恨，耽误大小姐的大事。”

　　苏眉轻叹一声，拉着芸芸走到沙发边坐下，感慨道：“我们都是大小姐救回来的，我们的命也是她的。”


第109章 窃听谈话

　　阎罗殿私人会所。

　　从未有人得到过进入第十八层的权限，据说只有会所主人的朋友，才有那个资格。

　　但是从会所建立以来，根本无人知道，会所主人到底是什么身份。

　　而这地下十八层，也就显得更加神秘了。

　　此时，就在这最神秘的地下十八层的某个房间内。

　　苏眉和萧童的妹妹萧芸，正在谈论着一个让王小民很感兴趣的人物，她们口中的那位大小姐。

　　一个能够创建阎罗殿私人会所，并且可以将欧阳骏这种高官衙内，玩弄于股掌之间的人，到底会是怎么样的人物。

　　她创建这样一个会所，又有什么企图？

　　……

　　萧芸拿出那张王小民亲笔书写的秘方，似是自语又似是咨询的道：“也不知道这张秘方到底是真是假？”

　　苏眉听后，娇笑一声道：“怎么？你觉得这是假的？”

　　“从情理上来看，我觉得王小民不会弄一张假秘方来骗我们，他不会置我姐姐的安危于不顾的，就算我姐姐的分量不够重，最少他也要顾全一下他父母的安全吧。”萧芸蹙着眉头说道。

　　苏眉轻笑道：“既然这样，那你还有什么好担心的？”

　　“正是如此，我才更加担心，因为王小民说了，除了他之外，任何人拿到这张秘方，都不过是一张废纸而已。可大小姐的命令是，要我们不惜一切代价拿到这个秘方。由此可见，这个秘方对大小姐的重要性。”萧芸带着一份担忧说道。

　　苏眉看着萧芸，道：“你在担心王小民？”

　　“我只是不想看到我姐姐伤心。”萧芸冷冷的道。

　　苏眉拍了拍萧芸的肩膀，道：“其实你不必太担心。大小姐的命令是让我们拿到秘方，现在我们已经拿到了，而且秘方是真的，王小民也提前对我们说过了，这个秘方别人用不了。就算最后研制不出药水来，想必大小姐也不会为难王小民的。”

　　“不，眉姐，我觉得这次大小姐似乎对这个药水很重视，拿不到药水，她是不会善罢甘休的。”萧芸担心地说道。

　　苏眉皱着眉头道：“你的意思是，大小姐有可能会对王小民不利？”

　　“为了姐姐，我得帮他一把。”萧芸沉吟片刻，似乎下了什么决定。

　　苏眉却是凝重的道：“你想怎么帮？”

　　“大小姐想要的无非就是药水，我把药水给她弄到不就行了。”萧芸道。

　　苏眉想了想，然后点头道：“嗯，倒也是个办法，可是王小民性子很执拗，他会妥协吗？”

　　“硬的不行就来软的，我就不信他是软硬不吃。大不了再借我姐姐用一下。”萧芸忽然露出一丝坏笑。

　　苏眉看到萧芸如此，不由得摇了摇头道：“芸芸，这几年我可从未见你对人手软过，看来我这位好学生，的确很令你满意啊。”

　　“我也是为了姐姐。希望他不要辜负我的苦心。”萧芸长吁了口气。

　　……

　　王小民从阎罗殿出来，心中可谓是掀起了惊涛骇浪。

　　那位高深莫测的“大小姐”，不仅看中了自己的药水，而且要不惜一切代价得到。

　　自己如果不给，很可能会惹恼了这位大小姐，那后果将不堪设想。

　　幸好负责这件事的是两个熟人，跟自己还算有些情分，尤其是萧芸，为了姐姐萧童，还能帮自己一把，这应该算是目前来说，最好的一个消息了。

　　都说匹夫无罪怀璧其罪，现在王小民是真的体会到了。

　　“看来药水是不得不给他们了，只是这个大小姐到底什么身份呢？”

　　王小民正自沉思间，一声急促的手机铃音响了起来。

　　王小民当即清醒，急忙从口袋里掏出手机，接听道：“萧童，你怎么样？现在哪里？”

　　“我在银海大厦，跟凌雪在一起。”萧童道。

　　王小民应了一声道：“好，在那里等着，我马上过去。”

　　二十多分钟后，王小民出现在位于银海大厦26层的凤舞传媒有限公司内。

　　在总裁办公室，王小民见到了一脸焦躁惶恐的凌雪，和表情依然冷酷的萧童。

　　“小民，你怎么才来啊？”凌雪抓住王小民的胳膊说道。

　　在之前，凌雪一直处于惶恐无助之中，即便萧童安然返回，她依然没感觉到安全感，但是这一刻，当她抱住了王小民的胳膊时，她的心才真正踏实了下来。

　　王小民拍了拍凌雪的手，给了她一个安慰的眼神，而后走到萧童身边，问道：“怎么样？没事吧？”

　　萧童摇了摇头，紧绷着脸沉重地说道：“那些人很强，我根本没有还手之力。我怀疑他们可能是穿越来的。”

　　“什么意思？”王小民被这话说得一愣。

　　萧童看了看王小民，道：“在此之前，我一直以为你是这个世界上的异数，可今天我却发现，那些人比你还可怕。他们施展的手段，应该是一种很厉害的武功，就像是武侠剧中的武学高手一样。”

　　“古武者？”王小民沉声道。

　　这次轮到萧童诧异了，问道：“什么古武者？”

　　“这次劫持你的人应该是古武者，不过他们对你并没有恶意。”王小民说到这，忽然沉默下来。

　　他在想，古武者用自己的蜂蜜水，到底有什么作用？莫非是为了改造体质？

　　可是他们怎么知道我这种药水可以改造体质呢？

　　到目前为止，知道这个秘密的，只有萧童，可是萧童是不可能跟他们说的。

　　“你知不知道，他们对我做过什么？”萧童恼恨的锤了一下旁边的沙发，而后接着道：“王小民，我要你再帮我一次，我要变得更强！”

　　王小民吁了口气，然后看着萧童精致的五官，啧啧称奇道：“实在是太像了。”

　　“什么太像了，我在问你话呢，到底能不能帮我？”萧童有些不满的翻个白眼道。

　　王小民道：“萧童，我记得你之前跟我说过，你妹妹叫萧芸对吧？她是不是长得跟你很像？”

　　萧童有些诧异的点了点头道：“芸芸是跟我长得很相似，但我好像没跟你说过这个吧？”

　　“那你妹妹现在什么地方？”王小民不答反问道。

　　萧童心中有些奇怪，但还是回答道：“她失踪了，直至今时今日，仍然生死未卜，但我总觉得她没死，她还活在世上。”

　　“她当然没死。就在刚才我还见到了她。”王小民语不惊人死不休的道。

　　萧童听了，当即一愣，随之就紧抓着王小民的手，惊呼道：“你说什么？你见到了芸芸？她在哪里？快带我去见她。”

　　“萧童，你冷静点，听我跟你说。”王小民按住了萧童的肩膀，然后说道：“刚才我说抓你的那些人对你没有恶意，并不是乱说的，而是因为我知道，那些人就是听你妹妹指挥的。”

　　“什么？不可能，芸芸不会这么对我的。你胡说！”萧童有些激动的指着王小民大声道。

　　王小民解释道：“萧童，你妹妹这样对你，是为了考验我对你的感情，她说她不想看到你重蹈她的覆辙，受到跟她一样的伤害。”

　　“这些我都没对你说过，你是怎么知道的？”萧童盯着王小民，忽然道：“你真的见过我妹妹？”

　　现在萧童的神情都有些恍惚了，可能也跟这次被抓有些关系，但看她的样子，还是萧芸的事情对她的刺激更大一些。

　　王小民将萧童拉到身边，柔声说道：“萧童，你不要激动，现在我可以肯定的告诉你，你妹妹还活着，而且活的很好……”

　　紧接着，王小民将小蜜蜂窥视到的一切，都说给了萧童和凌雪听。

　　凌雪听后，忽然道：“这个阎罗殿私人会所，我之前也听人提起过，据说能去那里的人，都是非富即贵，最低等的会员都要百万一年的。”

　　“王小民，你能不能带我去见见芸芸？”萧童从巨大的惊喜中清醒过来，央求道。

　　王小民沉吟片刻道：“萧童，如果你妹妹能见你，我想她一定会见你的，现在之所以不见，很可能是有着某些苦衷。我觉得你们暂且不宜见面。”

　　萧童这时候已经冷静了许多，听到王小民的建议，她沉默了片刻，而后叹了口气道：“好吧，即便不能见到，知道她很好，我也放心了。”

　　“小民，那药水的事情，你打算怎么办？”凌雪担忧的道。

　　王小民长叹一声道：“为了大家的安全，为了不让萧芸和苏老师难做，我也只好暂时妥协了。那个所谓的大小姐，目前我们招惹不起，但是以后，哼哼……”

　　“王小民，你说的古武者，真的存在吗？”萧童明显有些不信。

　　“你不是已经见过了吗？”王小民摇头笑了一声。

　　萧童看着王小民，认真地问道：“那你有办法帮我变得更强一些吗？我不要求能跟那些古武者相提并论，只要能在跟他们对敌的时候，有些招架之力就行。”

　　王小民想了想，说道：“目前我能够帮你的，就是提高你的身体素质，如果你想要变得更强更厉害，就得去学习古武学……这样吧，我先找朋友打听一下，没准能找到一些武学秘籍什么的。”

　　萧童点了点头，道：“嗯，那就多拜托你了。”


第110章 猥琐的狗仔

　　萧童这番有惊无险的回来，虽说没受什么伤，但王小民还是护送她和凌雪先行回家了。

　　安慰了两人一番，王小民有些疲倦的回到自己的房间，一时间陷入了沉思之中。

　　细细想来，自从得到蜂巢之后，虽然生活条件得到了改善，但也招来了不少麻烦。

　　金蛇组织，官二代欧阳骏和杜川，萧芸和苏老师背后的“大小姐”，甚至还有远在海外的鹰隼佣兵团和岛国人，这些都是敌人和潜在的敌人。

　　另外还有那劳什子的特勤局，说起来也是一个麻烦。

　　这些或大或小的麻烦，都在逼迫着他，走上一条自己不想走的路，但是他却不由自主的在这条路上，越走越远。

　　王小民心底很清楚，自己要想回到以前那种简单的生活状态，恐怕是不可能了。

　　而一直以为自己走了大运，才得到的蜂巢，现在看来却并非全都是幸事。

　　“我绝不能让家人和朋友，受到我的牵连！现在形势已经非常严峻，仅凭小蜜蜂的保护，恐怕难保万全，是得想点治标又治本的好法子才是。”王小民用手指敲着自己的脑门，喃喃自语。

　　忽然他脑海中灵光一闪，脸上露出一丝如释重负的笑意。

　　从口袋拿出手机，翻出秋意浓的号码，便拨打了出去。

　　秋意浓接听之后，不免有些好奇，问道：“你找我什么事吗？车子现在小婉正帮你改装，恐怕还得等几天呢。”

　　“我不是问车子的事情，我只是想请秋组长，能帮我一个忙。”王小民语气诚恳的道。

　　“总算是求到我头上了，连说话都这么客气了。”秋意浓心底一笑，现在她就怕王小民没事有求于她呢，而后非常爽快的道：“说说看，只要是能帮的，我一定尽力。”

　　王小民抿了下嘴，而后道：“秋组长能不能帮我找些古武功法来，要男女老少都可修习的那种。”

　　“古武功法？”秋意浓的笑脸，顿时僵在了脸上，而后没好气的道：“你还真看得起我。”

　　“我相信秋组长一定有办法的。”王小民道。

　　秋意浓哼了一声，道：“你少给我戴高帽子，我问你，你自己都说了你不是古武者，那你现在又要古武功法做什么用？涮我玩吗？”

　　“我没骗你，我的确不是古武者，但现在我需要这种古武功法，来提高自保的能力。”王小民带着一丝急切道。

　　秋意浓蹙着眉道：“你是不是遇到麻烦了？”

　　“有些麻烦，但现在还能应付。”王小民暂时还不想将萧芸和苏眉的事情，告诉秋意浓。

　　毕竟目前来说，这两人对自己还算不错，也没想伤害自己，但是她们背后的那位大小姐，却是个定时炸弹，得小心应付才行。

　　秋意浓沉吟了片刻，然后说道：“我可以去帮你找找看，但我不敢保证能拿到。古武功法是一个古武家族的根本，要想得到他们赖以生存的东西，恐怕不容易。不过一些普通的功法，倒是有些可能。”

　　“那就麻烦你了，如果好的功法没有，普通的也行，有总比没有强。”王小民道。

　　秋意浓道：“好，有消息了我联系你。”

　　二人挂掉电话，秋意浓便跟自己的局长取得了联系，现在王小民属于那种值得用大代价去拉拢的人，想必弄一部功法来，应该不是难事。

　　王小民放下电话，不免又想到了欧阳骏的事情。

　　之前他计划的是要想对付欧阳骏，首先得把他的老子欧阳山，从那个位置上拉下来。

　　而要想把欧阳山拉下来，直接调查欧阳山这只老狐狸并不容易，所以王小民还是打算从欧阳骏身上入手。

　　可是现在看来，欧阳骏对那个“大小姐”还有利用价值，如果自己真的动了他，或许会惹那位大小姐生气。

　　这就有些得不偿失了。

　　但若是让欧阳骏依然这么逍遥下去，王小民心里又不舒服。

　　他总觉得，这个阴险的家伙，是一个不小的隐患。

　　反正要是有人跟自己抢女人，王小民是绝对无法释怀的。

　　而以欧阳骏的性格，以及最近的一些反应，不难看出他心中着实恨死了自己，但可能是因为萧芸在背后的指示，这才没敢再有所动作。

　　思索再三，王小民心中做下了决定：“既然你让我不舒服，我何必再让你继续逍遥下去？直接动你会招惹那位大小姐，那我就先从你老子入手好了。等你老子没了势力，看你还有什么利用价值？”

　　想到就做，王小民当即走出房间，便打算跟家人打个招呼，就去云阳市。

　　可就在这时，负责暗中保护庄薇薇的小蜜蜂，发现了跟踪的那个人。

　　王小民稍一考虑，便决定先替庄薇薇解决这个麻烦再说。

　　此时父母正在别墅的后花园里劳作，已经开出一小块菜畦，打算种些小白菜青菜之类的。

　　反正闲着也是闲着，有点事干也不错。

　　王小民没有打扰他们，只是跟萧童和凌雪打了声招呼，便再次出了门。

　　因为开车还不熟练，王小民也没有自己开车，而是来到小区外，打了一辆出租车。

　　接连遇到过几次被出租车暗算的事情，这次他一上车，就谨慎起来。

　　不过经过观察，这个出租车司机并没有问题。

　　王小民轻声一笑，暗自摇头：自己真是被搞得有些神经过敏了。

　　来到位于市中心的凤鸣市购物广场，王小民付过钱下了车，便朝着商场走去。

　　……

　　此时的庄薇薇，正在商场内一家品牌店里试衣服。

　　而在这家店的斜对面，一家专卖女性内衣的店里，一个带着墨镜长舌帽，打扮有些怪异的老男人，很是猥琐的摸着一件粉色丝边的胸衣，眼睛却是不停的飘向品牌店内的试衣间。

　　当庄薇薇从试衣间出来时，老男人当即眼睛一亮，嘴角甚至都流出口水来，其模样要多猥琐，有多猥琐。

　　只见此时的庄薇薇，穿着一件紧身的淡蓝色牛仔裤，一双美妙圆润的细腿，被紧紧的包裹着，凸显的更加修长曼妙。

　　而上身则是穿一件黄色长款的敞领线衣，颜色明艳亮丽，配上她娇美的容颜，和白皙的肌肤，使得庄薇薇更加清丽动人，充满了青春和活泼。

　　也无怪乎会被喜欢她的粉丝们，称为玉女明星，神仙姐姐呢。

　　即便是穿上再普通的衣服，在她高雅的气质衬托下，也会更增几分脱俗。

　　“先生，您要选内衣吗？”内衣店里一个售货员小姐，带着职业性的微笑，走到了老男人近前问道。

　　老男人被突兀的声音吓了一跳，而后不满的看了售货员小姐一眼，道：“我自己先看看。”

　　售货员小姐微笑着提醒道：“先生，不好意思，我们店里的货品，是女人贴身用的，所以您看没关系，但最好还是不要……”

　　老男人不耐烦的收回目光，而后上下打量了售货员小姐一眼，当见其容貌还算不错，脸色这才好了许多。

　　目光在售货员小姐的胸口盯了片刻，这才从兜里拿出一张百元大钞，坏笑着拉起售货员小姐的手，将钱悄悄递了过去：“小姐，帮我个忙。”

　　售货员小姐推脱了一下，有些不解的道：“先生，有什么需要，您只管说便是。”

　　老男人将钱放进了售货员小姐的手里，然后指了指对面的品牌店，说道：“我是记者，对面有一个大明星在购物，我想拍点照片，你能不能帮我打个掩护？”

　　“大明星？是哪位啊？在哪里呢？”售货员小姐有些兴奋的问道。

　　老男人轻捏着售货员小姐的光滑小手，然后小声道：“一伙我拍了照片，你就知道了。美丽的小姐，你可以帮我吗？”

　　“可以，那我该怎么做？”售货员小姐似乎觉得这种事很刺激，一副跃跃欲试的样子。

　　老男人凑到售货员小姐耳边低语几句，售货员小姐带着一丝诧异道：“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。等事情办成了，我再付给你一百块钱。”老男人蛊惑道。

　　售货员小姐再次看了看老男人，问道：“你真的是记者？”

　　“当然了，用外界的话说，我就是那些八卦杂志的狗仔队。你看，这是我的证件。现在这些大明星，虽然讨厌我们，但有时候也是我们造就了这些大明星的名气呢。”老男人说这话的时候，竟然还有些沾沾自喜。

　　售货员小姐看了看证件，又看了看老男人藏在怀中的专业设备，面上的疑虑之色尽去，点头道：“好，我可以帮你，但我绝不是为了你的钱，我只是要个签名而已。”

　　“我明白。我付给你钱也只是为了感激你的相助之情，你不必介怀的。”老男人笑着道。

　　这时候，内衣店里走来一位女顾客，售货员小姐冲着老男人使了个眼色，然后便走过去招呼。

　　很快这名女顾客，便被带着走到了对面店里的试衣间前。

　　那名售货员小姐对品牌店里的售货小姐说了几句什么，那位售货小姐便笑着，为她们打开了试衣间的门。

　　这时，站在内衣店的老男人，则是一脸阴笑着，快速摁下了相机的快门。


第111章 极品老男人

　　老男人选择的位置很好，当对面店里的试衣间，打开门的那一瞬间，里面的场景，便毫无遮掩的暴露出来。

　　虽然只是一部分，但这已经足够了，至少对老男人来说，已经很满足了。

　　相机不停的闪动着，只是瞬息之间，已经连拍了数十张照片。

　　看着照片上，庄薇薇白皙的肌肤，玲珑诱人的身段，老男人激动的双手都有些颤抖起来。

　　片刻后，试衣间的门，再次被关闭。

　　老男人眼底难以掩饰失望之色，不过看着相机里的那些照片，他又觉得挺知足了。

　　收好相机，老男人若无其事的走出了内衣店。

　　可就在这时，一个戴着眼镜，学生模样的大男孩，挡住了他的去路，不正是王小民还有谁？

　　“你干什么？”

　　王小民冷笑一声，伸出手道：“把相机拿出来。”

　　老男人面色一变，眼神闪烁了几下，而后沉着脸，充满威胁的道：“小子，找事儿是吧？”

　　“你最好不要让我亲自动手。”王小民冷冷的道。

　　老男人哼了一声，上下打量了一下穿着寒酸的王小民，充满鄙夷的道：“你动下手试试。我告诉你，在凤鸣市我可是很有人脉的，得罪我不会有好下场。”

　　“哈哈，还真是大言不惭啊。一个猥琐的狗仔而已，还敢说自己有人脉。哼，我劝你最好马上把相机交出来。”王小民道。

　　“如果我不交呢？”老男人眼神一眯道。

　　王小民嘴角上扬，戏虐的一笑，道：“不交？欠揍！”

　　“狂妄……”老男人话未说完，一根手臂就被王小民扭到了背后，当即就痛的惨叫起来。

　　“是主动交出来，还是让我亲自来？”王小民哼了一声。

　　老男人眼神闪烁，随之一脸阴沉的道：“好，我交，你先把我放开。”

　　王小民倒也没有难为他，轻轻一推，将老男人放了开来。

　　老男人揉着自己发痛的肩膀，问道：“你到底什么人？是不是那个死丫头找来的？”

　　“你口中的死丫头是谁？”王小民充满厌恶的瞅着老男人道。

　　老男人冷哼一声道：“你不说我也知道，像她这种不孝子女，什么事情做不出来？前段时间还让人打了我一顿呢。”

　　“那是你咎由自取吧？”王小民并没有同情老男人，在他看来，一个能够做出偷着拍女儿这种事的人，也好不到哪里去。

　　“如果她肯给我养老，我又怎会沦落到这般境地？”老男人愤恨的道：“早知今日，我就该将这件事告诉媒体，让她这个不孝子女，胜败名列。唉，还是我心太软……”

　　看着老男人摇头痛恨的模样，王小民心底一怔，难道事情真如他所说，是庄薇薇的不对？

　　可是根据调查，庄薇薇应该不是这种人啊。

　　除非她太能演戏了，把所有人都给骗了。

　　刚想及此，王小民忽然自嘲的笑了一下，暗道自己还真是傻了，庄薇薇本来就是演戏的嘛。

　　在外界，大家都称呼她为玉女明星，神仙姐姐，可世人又怎么知道，她还会去做那些陪酒陪睡的勾当？

　　而这件事，可是王小民亲自碰到的。

　　要不然他也不会相信，庄薇薇竟能做出这种事来。

　　稍作思索，王小民对老男人说道：“不管怎么说，你偷着拍是不对的，先把相机给我。你的事情如果是真，我会为你主持公道。”

　　“你？你只是她雇佣来的保镖而已，又怎么为我主持公道？”老男人不信的道。

　　王小民道：“信不信随便你，但相机你是必须交出来的。别乱动心思了，想要离开，必须按照我说的办。”

　　老男人想了想，而后很不甘的看了王小民一眼，道：“好，我给你。”

　　说着话，老男人从背包里掏出了相机，然后递给了王小民，然而就当相机递到王小民手上的时候，老男人忽然身子一个踉跄，朝着王小民扑去。

　　王小民赶紧伸手去搀扶，也就是这时，老男人另只手里忽然多出一件东西，然后对着王小民就狠狠的戳了一下。

　　“电击器？”王小民只觉得身子一麻，手不禁松了开来。

　　老男人再次狠狠电击了好几下，这才转身跑开。

　　可是没跑出多远，他的肩膀忽然被一只大手给抓住了，转头一看，脸色顿时阴郁下来，有些不敢相信的道：“你不怕电击？”

　　王小民嘴角一抽，手上用力，老男人顿时觉得肩膀被捏碎了一般。

　　“救命啊！救命，打老人了……”老男人忽然大声嚷嚷起来。

　　本来就在刚才他们发生争执的时候，就已经有不少人关注了，现在听到老男人的喊话，顿时围拢起很多人来，纷纷对着王小民指责。

　　“可恶！”王小民心底着恼，但此时也无可奈何。

　　毕竟他打人是大家都亲眼看到的，而且因为事关庄薇薇，所以他不能坦言，不然传扬出去，对庄薇薇的影响也不好。

　　“小伙子，看你也是受过教育的，你怎么能这样对待一个老人？难道你的老师，你的家长，就没教过你尊老爱幼吗？”一个老太太率先看不惯，站出来指责道。

　　王小民想了想，说道：“这位婆婆，事情不是你想的那样。你应该先问问他，到底做过什么？”

　　“不管做过什么，你也不能对老人动手。”老太太有些义愤的摇头道：“现在这个社会，真的是道德沦丧，我真不敢想，到底是什么样的家庭，能教育出你这样的孩子。”

　　“这位婆婆说的是，现在的孩子的确太不懂事了，我看咱们还是报警吧。”这时又一人开口说道。

　　老太太虽然嘴上严厉，但还是说道：“孩子还小，有错就应该教育。我看只要让小伙子向这位老先生道个歉就算了，报警恐怕不太好。”

　　老男人心底得意，装腔作势的哀嚎道：“我的肩膀好像断了，哎呀，好痛啊……”

　　这时又有人看不过眼，道：“不能就这么算了，打了人道个歉就完了，那要警察有什么用？必须得报警，大家说是不是？”

　　“对，对，报警……”众人也都义愤填膺，有人甚至已经打了报警电话。

　　这时，商场的保安快速赶了过来，了解了事情经过，便暂时先把王小民和老男人一起带到了保安室。

　　有热心人甚至还主动跟着来保安室，为老男人作证。

　　进了保安室，王小民淡淡的注视着老男人，忽然抿嘴一笑道：“你想把事情闹大？”

　　“这是你逼我的。”老男人狂妄的道。

　　王小民玩味的道：“你是不是以为，我不敢让这件事闹大？”

　　“对，我就是这么认为的。那个臭丫头毕竟是公众人物，我不信你敢不顾她的名誉。”老男人肆无忌惮的道：“现在你向我妥协还来得及。否则等警察来了，你想妥协也没办法了。或许还会给自己带来牢狱之灾。”

　　看着老男人得意的表情，王小民真想抽他几巴掌。

　　这人也实在是太无耻了，简直就是指鹿为马，颠倒黑白。

　　“牢狱之灾？呵呵，你不会以为法律是你设定的吧？”王小民讥讽道。

　　老男人沉着脸威胁道：“我之前说过了，我的人脉很广，要想让你坐牢并不是难事。”

　　王小民呵呵一笑，没有在意他的威胁，反而道：“那你想让我怎么妥协？”

　　老男人伸手道：“如果你能给我足够的医药费，这件事我可以不跟你计较。”

　　“说到底，你就是想要钱吗？”王小民脸上露出讥讽之色。

　　老男人生气的道：“少废话，到底给不给？想清楚了再回答。”

　　“你想要多少？”王小民吁了口气，坐在了椅子上，注视着老男人道。

　　老男人比划了个手势，道：“十万，一分不能少。”

　　“你还真敢狮子大张口？”

　　“这些都是那个死丫头应该给我的。她不给我，现在我就冲你要。”老男人的逻辑十分怪诞，令人不免哭笑不得。

　　王小民双手一摊，道：“那你还是让警察抓我去坐牢吧。”

　　“你当真不给？”老男人咬着牙问道。

　　王小民笑了笑，道：“不是不给，而是没有。”

　　“你是没有，但那个死丫头肯定有，既然你是她找来的人，她总不会不管你。”老男人说道。

　　王小民忽然哈哈笑了起来。

　　老男人皱着眉头道：“你笑什么？”

　　“从始至终，我说过自己是受人雇佣的吗？”

　　“哼，狡辩也没用。到时候我让警局的朋友一调查，你想不承认也难，而且一旦查出来，那个死丫头肯定会拖不了干系，我不信她会冒着名誉受损的危险，而置你于不顾。”

　　“看来你是吃定我了？”王小民叹了口气，觉得这人虽然极品，但还是有些小手段的。

　　这时，门外忽然传来了说话声，仔细一听，应该是警察赶过来了。

　　老男人似乎比王小民还急切一些，问道：“你到底给不给钱？”

　　王小民闭上了眼睛不语，老男人又急声道：“八万，给我八万。这件事我就当做没发生过。”

　　“最多一万。”王小民一口将价格，砍到了底。

　　“不行，太少了，最少七万。”老男人着急的朝外边看了一眼，说道。

　　王小民想了想，道：“两万。”

　　眼看着警察就要走进来了，老男人恶狠狠的道：“最少五万，不然咱们就走着瞧。”

　　“成交！”王小民在警察开门的一瞬间，给出了答案。

　　老男人不由得松了口气。

　　要说起来，老男人还的确是个能言善辩的家伙，跟警察一番陈词，最后这件事就这么不了了之了。

　　而前来跟着作证的，也得到了老男人和警察的感激和赞赏，满意的离去。


第112章 恩断义绝

　　走出商场，老男人站定脚步，双手朝前一伸，道：“给钱。”

　　王小民轻笑一声，想看白痴一样，看了看老男人，道：“你不会以为我随身带着五万现金吧？”

　　老男人有些尴尬，随之干咳一声道：“我的意思是，让你马上联系那个死丫头，把钱给我送来。”

　　“如果把钱给你，相机是不是能给我？”王小民忽然问道。

　　老男人当即面色一沉，有些忌惮的退后几步道：“这五万块钱只是你赔我的医药费，跟相机没半毛钱关系。”

　　“不过你想要里面的照片，也不是不行，但得拿钱来换。不怕告诉你，我手上可是有很多那个死丫头的照片，很多媒体都抢着要呢。”

　　王小民有些无语，诧异的看着老男人，道：“你真是庄薇薇小姐的父亲？哦，不，继父？”

　　“哼，我当然是。”老男人气愤的道：“你是不是觉得我很过分？我告诉你，这件事不能全怪我，如果她对我孝顺一点，我绝不会这么对她，所以这一切都是她自找的。”

　　看到老男人的神情，王小民也搞不清楚，这件事到底谁对谁错了。

　　不过是非对错，只要把庄薇薇叫来，两人一对质便可明白。

　　王小民沉吟了一下，道：“你想要钱，那咱们就先找个地方吧，一会儿我联系庄小姐，让她把钱送过来。”

　　“小子，我劝你别耍什么鬼心思，不然我还会把警察叫来的。”老男人警告道。

　　王小民不屑的哼了一声，道：“我要是想对你不利，你现在早就无法这般站着跟我说话了。”

　　虽然心底有些忐忑，但老男人还是架不住金钱的诱惑，跟着王小民来到了一家小宾馆内。

　　两人在这里等了大约不到十分钟，房门便被敲响了。

　　王小民和老男人一起站了起来，而后王小民走到门口打开了门。

　　见到带着墨镜棒球帽，将自己遮掩的很严密的庄薇薇，王小民点了下头道：“庄小姐，你来了。”

　　庄薇薇点了下头，便快速走了进来。

　　王小民在身后关上了门，这时屋内的老男人，忽然阴阳怪调的道：“死丫头，你总算肯来见我了。”

　　庄薇薇一脸气愤的道：“黄家明，真的是你在跟踪偷拍我？你真无耻。”

　　老男人就是庄薇薇口中的黄家明，也就是之前说过的她那位继父。

　　听到庄薇薇的质问，黄家明冷笑道：“我无耻？哼，那你不按时给我养老钱，又是什么？前些天你派人殴打我又算什么？庄薇薇，虽然我不是你亲父，但毕竟养育你好几年，难道你就这么狠心吗？”

　　“你？简直就是胡说八道！”庄薇薇气的脸色都白了。

　　伸手指着黄家明，大声道：“你还好意思说养育了我几年？你自己说说，那几年你是怎么待我的？又是怎么对待我妈的？说到派人打你，你觉得你不该打吗？”

　　似乎说到了气愤处，庄薇薇都有些失控了，红着眼睛指着黄家明，继续大吼道：“我从未见过一个男人，像你这么龌龊无耻，更没见过一个男人，像你这么无情冷血。”

　　“我妈那么的爱你，为了你，她放弃了自己的尊严，忍受了多少人的白眼和嘲讽，可她最后得到的是什么？是被你活活气死的。而我呢，还要被你卖了，去还你的赌债。你把我们当做人看过吗？”

　　黄家明听着这番质问，却是没有半分愧疚，理直气壮的道：“死丫头，你不要胡说，你妈是得病死的，跟我有什么关系？”

　　“而你是我女儿，即便不是亲生，但我对你也有养育之恩，为我养老是你的责任，可你却不管我的死活。碰上你这样的不孝子孙，也算我命苦。”

　　“够了！从你把我妈气死的那一刻起，我们之间就没有任何关系了。我以前跟你说的很明白，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水，谁也不再干扰谁。”

　　“可你现在都在做什么？竟然偷拍我。我就没见过像你这么恶心的人。身为曾经的长辈，做出这么龌龊的事情，难道你就不羞愧吗？”庄薇薇大吼道。

　　王小民在旁边察言观色，将庄薇薇和黄家明看的分外清楚。

　　这整件事，看来并非庄薇薇的错。

　　想到之前对庄薇薇的怀疑，王小民有些惭愧。

　　几步走过去，一把抓住了黄家明的手腕，冷哼道：“没想到你竟是这么一个让人恶心的混蛋。”

　　“你要干什么？你可别乱来，否则我一定去告你，让你吃不了兜着走。”黄家明有些外强中干的道。

　　王小民嘴角一扬，抬脚就踹了出去。

　　黄家明当即被踹翻，痛苦的捂着肚子，怨毒的看着王小民，道：“你这孙子敢打我？好，很好……”

　　“怎么？还想威胁我？”王小民说着话，左手微微握起，而后从蜂巢内放出一只小蜜蜂，便挥指弹了出去。

　　紧接着，只听黄家明嗷的一声惨叫，便躺在地上打起滚来，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　“黄家明，你这样的人，根本没资格威胁我。现在最好给我配合点，把所有照片交出来，否则这种痛苦会一直持续下去。提醒你一句，这种痛苦不会死人，你放心慢慢的享受吧。”王小民道。

　　这时庄薇薇忽然担心的从后面碰了王小民一下，轻声问道：“不会出事吧？”

　　王小民点了下头，给了一个放心的眼神。

　　黄家明毕竟不是什么硬骨头，只是几十秒，他就承受不住了，慌忙求饶道：“我配合……我把照片给你们……求你……啊，痛死我了……”

　　王小民心念一动，那只钻进黄家明肌肤内的小蜜蜂，便停止了折腾，痛苦也瞬间减缓。

　　黄家明不由得长舒了口气，大汗淋漓的躺在地上，看着王小民，明显有些畏惧的道：“你对我做了什么？”

　　“只是给你身体里加了点东西而已，并无大碍的。当然我指的是，在你老实的前提下。如果事后你还继续纠缠庄小姐，那我不介意再让你体验一下更痛苦的滋味。希望你不要怀疑我的话。”王小民冷冷的道。

　　黄家明一听，赶紧慌乱的坐了起来，在自己身上一阵乱摸，一边惶恐地叫道：“你这个混蛋，你往我身体里放了什么东西？快给我弄出来！”

　　“找死！”王小民哼了一声，心中再次对小蜜蜂发布了命令。

　　此时钻进黄家明体内的小蜜蜂，再次动了起来，在肌肉组织内钻来钻去，那种痛苦可想而知。

　　黄家明发出嗷嗷的惨叫，因为剧痛难当，脸上瞬间钻出豆大的汗珠子来。

　　“黄家明，我不介意你再多骂两句！”王小民冷声道。

　　黄家明痛苦的抓着身上的肌肤，恨不能将这块肌肤剜掉，一边大口喘息着大声道：“我不敢了，再也不敢了，求你饶了我！求求你……”

　　“再有下次，你知道后果。”王小民让小蜜蜂停止了动作，黄家明总算是缓过一口气来。

　　“薇薇，你救救爸爸啊，你不能眼看着我被折磨死啊。难道你就这么狠心吗？”黄家明爬到庄薇薇跟前，哭天抹泪的道。

　　黄家明的惨状，的确让庄薇薇有些于心不忍。

　　可是看到王小民的眼色，却是立即冷下脸来，大声道：“我狠心？那你用照片威胁我的时候，你就心软了？黄家明，这些年都是你欠我的，欠我妈妈的，我就是眼睁睁的看着你去死，也不算过分。”

　　黄家明知道，这次庄薇薇是下狠心了。

　　心念一转，装出一副可怜相，忏悔道：“薇薇，我知道我混蛋，我对不起你们母女，我知错了，求你就原谅我一回吧。我保证以后再也不会了。”

　　王小民这时候插口道：“黄家明，废话少说，把所有照片都交出来，以后不准再纠缠庄小姐，我就放过你这一次。但你记住，千万不要再做坏事，否则你身体里的小东西，还会继续发作，痛苦还将更甚，希望你好自为之。”

　　黄家明赶紧惶恐的道：“是，是，我以后再不会纠缠薇薇，我再也不敢了，求你把那个东西给我拿出来吧……”

　　看着黄家明老泪纵横的惨样，庄薇薇叹了口气，对王小民道：“王先生，你看……”

　　王小民摇了摇头，而后对黄家明道：“说实话，我并不相信你的话。所以那个小东西还将会在你身体内，替我监视着你。只要你不做坏事，你的身体就不会有大碍，等你真心悔改了，我自然会为你解除。”

　　“我现在就悔改了，真的，求求你……”黄家明一想到自己体内有个不知所谓的小东西，时不时的就会让自己痛不欲生，心底就惶恐难以。

　　王小民冷然拒绝道：“黄家明，你以为我是傻子吗？像你这种人，不让你吃够了苦头，你是不会长记性的。”

　　“薇薇……你救救爸爸啊……我真的知错了。”黄家明见王小民不好糊弄，再次转向了庄薇薇。

　　庄薇薇也深知此人的劣性，虽然心底有些不忍，但想到之前黄家明对自己的所作所为，她的心立即冷了下来。

　　语气冰寒的道：“这件事我已经委托给王先生，他想怎么做，我都听他的，所以你求我没用。另外我再次声明，你我之间已经恩断义绝，再无瓜葛。”


第113章 韩琳儿相约

　　听了庄薇薇绝情的话，黄家明终于意识到，自己这次是真讨不到好处了。

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　黄家明在王小民的威逼之下，终究是咬着牙选择了妥协，而后老老实实的将相机交了出来。

　　王小民接过一看，心头顿时一阵猛跳。

　　不由得暗赞，庄薇薇的小身材，还真是美妙绝伦，也无怪乎黄家明会有这般癖好了。

　　旁边的庄薇薇，看到王小民神情有异，马上意识到了什么，赶紧夺过了相机。

　　当看到里面的照片，竟然是自己换衣服时偷拍的，顿时恼羞成怒，恨恨的将相机摔在了地上，还给了王小民一个白眼。

　　王小民讪讪一笑，将相机捡起来，道：“把照片删除就是了，相机还是很不错的，何必摔坏呢。”

　　“你也不是好东西。”庄薇薇有些着恼的哼了一声。

　　王小民干咳几声，而后踢了黄家明一脚，道：“给你半个小时，回去把所有照片都给来。”

　　“是，是，我这就去。”黄家明赶紧爬了起来，仓皇往外边跑去。

　　刚跑到门口，王小民再次警告道：“记住，你只有半个小时，迟到一分钟，后果自负。”

　　黄家明身子一顿，而后咬牙切齿的在心底咒骂一句，头也不回的跑走了。

　　“你就不怕他一去不回？又或者玩弄其他手段？”庄薇薇有些不放心的道。

　　王小民坐在了屋内的椅子上，一脸自信的淡然道：“他不敢，放心等着吧。”

　　庄薇薇看着王小民，也不知道他的自信来自哪里，但终究没再多说什么。

　　大约持续了几分钟的沉默，庄薇薇和王小民忽然异口同声的开了口。

　　“王先生……”

　　“庄小姐……”

　　两人随之一笑，王小民做了个请的姿势，说道：“庄小姐先说吧。”

　　庄薇薇微微一笑，道：“这次的事情多亏了你帮忙，谢谢你。”

　　“不必客气，你付钱，我办事，这本就是我的职责所在。”王小民淡淡的道。

　　庄薇薇点点头道：“虽然这样说，但你能这么有效率的完成这件事，还是让我很感激。要知道这件事可是纠缠我很久了，我很是头疼，又无可奈何。现在总算是能睡个好觉了。”

　　“庄小姐，以后需要帮忙，尽管给我打电话。不管是遇到什么麻烦，我都能帮你解决。”王小民带着一丝深意说道。

　　庄薇薇注视着王小民，沉吟了片刻，说道：“王先生，之前你我商谈的事情，我已经考虑好了。”

　　王小民知道，她说的是签约的事情，便道：“不知庄小姐的结果是……”

　　“我同意加入你们的娱乐公司，同时我也希望，你之前对我的承诺能够兑现。”庄薇薇郑重的道。

　　王小民面上一喜，伸出手道：“庄小姐请放心，我王小民说话向来说一不二。只要我们签了约，你的安全就由我负责了。只要你不愿意，没人可以威胁你，让你做一些不愿意做的事情。”

　　“谢谢，这也正是我所看中的。”庄薇薇说道。

　　王小民笑了笑，问道：“那咱们什么时候可以签约？”

　　“我的合约很快就满了，最近也一直在考虑续约的事情，现在既然接受了你们，我想就这几天，我们就能签约。”庄薇薇道。

　　“好，那我们保持联系。如果期间遇到什么麻烦，尽管打我电话。”王小民道。

　　庄薇薇点了点头，而后想起什么，问道：“对了，你刚才想说什么？”

　　“呃……”王小民沉吟了一下，说道：“庄小姐，请恕我冒昧，有件事我一直想了解一下，当然如果你不想说，可以不说。”

　　“没关系，你问吧。”庄薇薇似乎知道王小民要问什么似的。

　　王小民也知道自己的问题有些唐突，但如果不问出来，他心里始终有个疙瘩。

　　稍作迟疑，王小民开口道：“上次我们相遇的事情，你是被逼的吗？”

　　“我就知道你要问这个。”庄薇薇苦笑一声，道：“如果我说那是我的第一次，你相信吗？”

　　王小民注视着庄薇薇，然后点头道：“我信。我的感觉告诉我，你跟其他的明星不一样。”

　　庄薇薇叹了口气道：“就因为我的不一样，所以我直到现在一直不温不火。有得必有失，说的还真不错，我得到了自己的尊严，但却输掉了事业，娱乐圈就是这么残酷。”

　　“我能够理解你的苦闷。庄小姐，只要你跟我们公司签约，我保证公司将会倾全力，对你全面包装，将你打造成新一代国际巨星。”王小民认真的道。

　　庄薇薇听了一愣，心中虽然很惊喜，但还是有些不敢相信的道：“你为什么要这么对我？”

　　“因为你有这个潜力，当然更因为你的不一样。我相信经过我们的包装之后，凭你的实力，很快就能跻身一线演员行列。届时我只要求你一点，希望你能继续保持你的不一样，对所有不想做的事情说不。”王小民道。

　　庄薇薇激动的看着王小民，一时之间竟不知该说些什么。

　　不知不觉间，半小时已经过去了，门口再次响起了敲门声。

　　“他来了。”王小民笑着站了起来，而后打开了房门。

　　黄家明沉着脸走进屋，而后将一个背包，扔在了地上。

　　“捡起来。”王小民面色一冷，说道。

　　黄家明的脸色一阵阴晴变幻，但感受到王小民眼中的狠戾时，黄家明身体一颤，赶紧俯身将背包捡了起来，客客气气的放在了桌子上。

　　“照片都在里面了？”王小民脸上带着冷笑问道。

　　黄家明慌忙点头道：“都在这里了，我不敢骗你。”

　　“谅你也不敢。现在你的小命可是掌握在我手里，稍有半点鬼心思，就会遭受到非人般的剧痛折磨，我想只要是聪明人，都知道该怎么做。”王小民拿出背包里的几部相机，还有很多优盘内存卡之类的东西，一边说道。

　　“是，是，我以后绝对不敢了，还求你饶过我这一次吧。”黄家明想到刚才，自己动心思的时候，那种突然而来的剧痛，他就忍不住一阵心惊胆寒。

　　王小民拿出一个信封，而后扔给了黄家明，道：“这里是两万块钱，你拿着自己做点小买卖吧。记住以后要好好做人。”

　　黄家明没想到王小民会给自己钱，脸上却是露出不敢相信的神色：“这真是给我的？”

　　“这是庄小姐给你的，虽然她恨你的无情和冷血，但终究是父女一场，不过你记住，这是最后一次给你钱。若你再敢纠缠，我定不饶你。”王小民警告道。

　　“谢谢，我再也不会了，薇薇，我对不起你啊……”黄家明看上去有些懊悔的道。

　　王小民挥挥手道：“你走吧。”

　　送走了黄家明，庄薇薇有些不解的道：“你为什么要给他钱？”

　　“恩威并施。”王小民解释道：“刚才我的人跟踪他回家，发现他过得确实很不好，给他点钱，也算是给他一点活下去的希望。我想经历过这件事，再有我这些手段震慑，想必他不会再来烦你了。”

　　庄薇薇听完，站起身对着王小民感激的鞠了一躬，道：“谢谢，解决了这件心事，我总算能踏实的睡个好觉了。”

　　“安心睡觉，开心生活，舒心工作，选择我，你不会错。”王小民玩笑的道。

　　这件事解决，庄薇薇也感觉浑身轻松了许多，抿嘴一笑道：“有你在，烦恼就不会存在。”

　　“呵呵，这广告词说的不错，以后说不定我会借用哦。”王小民笑了笑，而后指着桌上的那些东西问道：“这些照片怎么处理？用不用我帮你？”

　　庄薇薇嗔怪的白了一眼，撅着小嘴道：“你是想帮我，还是想占我便宜啊？”

　　“如果想占你便宜，我早就占了。”王小民坏笑道。

　　……

　　庄薇薇的事情解决后，王小民收到了五万块钱的劳务费。

　　虽然两人即将合作，但该拿的王小民一点也不含糊，为此还让庄薇薇损了两句。

　　第二天上午，王小民跟家人打过招呼，便准备前往云阳市了。

　　可是刚出门，却又接到了韩琳儿打来的电话：“小民，好久没联系了。”

　　听着话筒内传来的幽怨声音，王小民苦笑一声道：“琳儿，真是不好意思啊，我这两天挺忙的，所以……”

　　“嗯，我知道你很忙，所以没敢打扰你。”韩琳儿柔声道。

　　王小民有些难消美人恩，赶紧转向主题，问道：“琳儿，你今天打电话是有什么事吗？”

　　“我爸今天想见见你，不知你有没有时间？”韩琳儿道。

　　“韩书记不上班吗？”王小民好奇的道。

　　韩琳儿娇嗔的道：“今天是周末好不好？”

　　“都周末了啊，我最近忙的都不知道日子了。”王小民沉吟了一下，道：“韩书记想什么时候见我？现在吗？”

　　“嗯，你要是没事，现在就过来吧。”韩琳儿道。

　　王小民心想，是福不是祸，是祸躲不过，韩书记的邀请是万不能拒绝的。

　　而去云阳，迟上半天也不会有什么影响，于是便硬着头皮答应道：“好，请你跟韩书记说一声，我这就过去。”


第114章 狗眼看人低

　　跟一个市委书记谈天，绝不是一件轻松的事情。

　　而王小民目前还不知道，韩松叫自己过去，到底所为何事，所以心情的忐忑，可想而知。

　　带着一丝抵触和不安，王小民选择了坐公交前往赴约。

　　这样他就拥有足够的思考时间，并让自己冷静下来。

　　凤鸣市经济发达，人口众多，公交车上不论上班时间还是周末，都是拥挤不堪。

　　不过王小民所住的在水一方别墅区，属于高档小区，一般在这里住的都有自己的私家车，所以乘坐公交的人不多。

　　再加上路经这里的公交车，前一站就是起始站，所以王小民上车时，车上还有几个空座位。

　　找到一个座位坐下来，王小民望着窗外发起了呆。

　　不知不觉，公交车已经驶进了市里，上车的人也多了起来。

　　公交车再次从一个站台出发，车上的人越发拥挤，这时一阵阵海腥味涌进了鼻尖。

　　顺着味道看去，王小民发现，竟是有一个拎着蛇皮袋子的农民工大叔上了车。

　　可能是知道自己的到来，给大家带来了不满，农民工大叔时不时的挤出憨厚的笑容，对大家表示歉意。

　　可即便如此，那些穿着整齐的人，依然是紧锁眉头，一脸的厌恶。

　　甚至有的人还很直接的警告农民工大叔，让他离自己远一点，万一弄脏了衣服，他赔不起。

　　这句话着实刺耳，但农民工大叔并没有计较，只是抱歉的笑了笑，然后离这个人远了一些。

　　可是此时公交车内人太多了，即便想避开，又能避多远。

　　看到这位农民工大叔尴尬的处境，王小民忍不住站了起来，想把座位让给他。

　　可就在这时，公交车点了一下刹车，车内的人顿时向前倾倒，而农民工大叔因为没有把手可抓，整个身子就朝前面倒去。

　　无巧不巧的是，正好撞在了那个警告他的人身上。

　　那人当即脸色阴沉的推搡了农民工大叔一把，很不客气的大声道：“身上脏死了，快滚开！”

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”农民工大叔惶恐的道歉。

　　那人带着一脸的厌恶，道：“对不起就行了？我还要参加一个很重要的会面，你却把我衣服弄脏了，要是因为这点小疏忽，影响到我的前途，你付得起这个责任吗？”

　　“那……那你说怎么办？”农民工大叔明显有些慌了。

　　那人气急败坏的道：“还能怎么办？难道指望你赔给我吗？你知道我这套衣服多少钱吗？真倒霉。”

　　农民工大叔很是抱歉的道：“这位先生，真是对不起您啊，我这里有些钱，您拿去找个干洗店洗洗吧。”

　　说着话，农民工大叔从口袋里，掏出一沓叠放整齐的零钱，然后数出五十块钱，递给了那个人，道：“五十块钱够了吗？”

　　那人当即像是受到了侮辱一般，一把打开了农民工大叔的手，生气的道：“你以为我是什么人？在乎你的五十块钱吗？你这是在侮辱我，你知道吗？”

　　“不，不，先生，我只是觉得弄脏了您的衣服，觉得对不住，所以才……”

　　“够了！”那人大喊一声，而后沉着脸，道：“你是不是觉得自己有钱？好啊，那你陪我一身衣服吧，总共七千六百元，六百的零头我也不要了，就赔我七千，怎么样？”

　　农民工大叔一愣，随之苦求道：“这位先生，我错了，我……我没有那么多钱……”

　　“没钱？”那人冷哼一声道：“不会吧？我听说你们农民工挺能赚钱的呢，哪怕是工地上搬砖一个月还能拿三四千呢。”

　　“先生，我真没有……”农民工大叔苦着一张脸，翻开了自己的口袋道：“我是刚来城里打工的，还没找到工作呢，全身上下就只有这些，要不我都给你好了。求你原谅我一次吧。”

　　“你少给我装可怜。像你们这些从农村出来的人，都是狡猾的刁民，我可是见识过很多。”那人鄙夷的看了农民工大叔一眼，接着道：“本来我不想跟你计较，可你却想用钱来侮辱我，那么对不起，现在你必须陪我一套衣服才行。”

　　“先生，我真没有侮辱您的意思，我是真心实意的想向您表示歉意的……”农民工大叔说到这，见那人油盐不进，神情变换了几次，而后咬了咬牙，竟是忽然双膝一弯，跪倒在那人面前。

　　“先生，我错了，求你饶我这一次吧，我给您磕头认错了。”

　　“大叔，你起来！”这时王小民终于看不过眼，赶紧走过去，将农民工大叔扶了起来，说道：“大叔，男儿膝下有黄金，你怎么能轻易给人下跪呢？”

　　“我……我……”农民工大叔眼圈泛红，却是委屈的说不出话来了。

　　这时，那个被撞的人，忽然阴阳怪调的道：“哟，还有人打抱不平了？”

　　“你说对了，我就是看不下去，更看不惯你这种人。”王小民冷视着道。

　　“呵，看不惯又怎么样？既然你想打抱不平，那你替这个农民工赔钱吧，七千六百块，一分钱都不能少。”那人打量了王小民一眼，而后报复的冷笑道。

　　“你这等丑恶的嘴脸，真让人恶心。”王小民道。

　　那人心中恼恨，哼了一声道：“穷鬼，你倒是拿钱出来啊？没钱就少在这里装比。想打抱不平，也要看看你自己有没有这个资格。我最看不惯那些自以为是的人。”

　　旁边的农民工大叔，感激王小民的帮助，但看这种情形，却是自己连累了王小民，所以抱歉的道：“小伙子，你还是不要管了，我……”

　　王小民抬手阻止了农民工大叔后面的话，然后注视着那人，冷然道：“想要钱是吧？我可以给你。”

　　“继续装！”那人心底冷笑一声，道：“好啊，那你拿钱啊，只要你给钱，我就当这件事没有发生过。”

　　“如果我拿钱赔了你，你这身皮可就是我的了。”王小民道。

　　那人还以为王小民是故意托词，就看他这身穷酸打扮，也不像是能带着七八千块钱现金的人。

　　当下冷笑道：“想要就给你，就怕你拿不出钱来，在这里装腔作势吧？”

　　王小民一言不发，当即走到自己座位处，将上面的背包拿了起来。

　　然后从里面拿出一沓崭新的百元大钞，还是没有拆封的，又走回那人跟前，一脸坏笑的数着钱，一边说道：“现在我就把钱给你，但你必须把皮给我扒下来。”

　　“你故意设计我？”那人当即面色难看起来。

　　王小民冷笑道：“是你自己狗眼看人低。”

　　“你敢骂我？你知道我是谁吗？”那人叫嚣道。

　　王小民道：“像你这样品德低劣的人，我不屑知道。更何况我本就没有说错，你自以为我穿着寒酸，身上不可能带着这么多现金，所以便想以此羞辱我，这不是狗眼看人是什么？”

　　说到这，王小民顿了顿，而后接着道：“现在我把钱拿出来了，你要还觉得自己是个人，说的是人话，就照你所说，把你身上的皮，给我扒下来，别让大家以为，你说话如同放屁。”

　　“你……你……真是不可理喻。像你们这群农村出来的，就是没有素质。”那人脸色铁青的道。

　　“是我们没有素质，还是你没素质？自以为读了几天书，穿的人模狗样的，就在这里秀优越感，我真不知道，你哪来的优越感可秀？难道你跟人不一样，不用吃饭，不用穿衣，不用拉屎放屁？”

　　“你……你这种人简直粗俗不堪！”那人咬着牙恶狠狠的道。

　　王小民冷笑道：“粗俗也好，穷酸也罢，至少我们活的真实，哪像你啊，穿着七千多块钱的名牌西装，却跟我们这些粗俗的人，一起乘坐公交车。只是被农民工大叔碰了一下，就觉得弄脏了你的衣服，不依不饶，你到底装的什么比？”

　　“说得好！草，老子就看不惯这种德性！自以为在城里住了几天，有个班上，就以为是城里人了？你这么看不起农村来的，那你敢不敢说说，你老子，你祖宗是哪里的？”

　　“就是。穿着七千多块钱的衣服，就很牛逼吗？还碰不得了？老子今天就要碰，看你能拿我怎么样？”

　　几个心生不忿的人，说着便推搡起了那个人。

　　幸好此时公交车停在了一个站台边，那个人赶紧逃也似地，狼狈下了车。

　　公交车内，大家顿时一阵开怀大笑，弄得刚上车的人，还有些不知就里，也跟着尴尬的笑着，而这样一来，大家就笑的更欢畅了。

　　“混蛋，我记住你了。别让我再看到你！”那人下车后，目送着王小民等人乘坐的公交车离去，在后面咬牙切齿地骂道。

　　公交车上，农民工大叔感激的看着王小民道：“小伙子，真是太谢谢你了。要不然我真不知道该怎么办了。”

　　“大叔，别客气。再说也不全都是我的功劳，还要谢谢大家的帮助才是。”王小民指了指那几个帮忙的人说道。

　　农民工大叔赶紧又朝着这几个人表示感谢，弄得大家都挺无地自容的，要知道大叔刚上来的时候，他们中甚至有人很厌恶呢。

　　“大叔，我一会儿就下车了，你坐我的位置吧。”王小民将农民工大叔拉到了自己座位上坐下，然后接着道：“刚才我听大叔说，是刚从农村出来的，在城里还没找到工作，用不用我帮忙？”


第115章 偶得情报

　　农民工大叔对王小民打心底里感激，此时听闻他竟然还要帮自己找工作，感激之情已经溢于言表。

　　他紧紧的抓住了王小民的手，但似乎想起了什么，又赶紧松开，而后略带腼腆又热切地问道：“小伙子，你能这么帮我，我都不知该怎么感激你了。”

　　“大叔，您不必客气。我也是农村出来的，我爸妈跟您一样年纪，看到您就像是看到了长辈一样，觉得特别亲切。”王小民抓住了农民工大叔的手，说道。

　　农民工大叔抱歉的抽了抽手，说道：“小伙子，我手脏……”

　　王小民却是盯着农民工大叔那双饱经沧桑的大手，正色道：“大叔，您千万不要这么说。您这双手做的是最苦最累的工作，但却为人们种出了赖以生存的食物和蔬菜。要不是千千万万双像您这般的大手，其他人恐怕早就饿死了。这样一双劳苦功高的手，怎么会脏？”

　　“即便沾染点尘土和味道，又算得了什么？总比某些人，依仗着自己的身份地位，拿一些不该拿的东西要干净的多。”

　　农民工大叔听得有些茫然，但大体意思他明白，这小伙子并没有看不起自己，于是感激的道：“小伙子，真的谢谢你……”

　　“别客气了，一会儿跟我一起下车，我让人给你安排住处和工作。对了，我还不知道，大叔想做些什么工作呢？”王小民失声笑道。

　　农民工大叔这时候才算是有些自信了，笑着说道：“我会做木工活，泥瓦匠和水电活也能做得来。”

　　“哎呀，大叔还真是个人才啊。”王小民带着一丝敬佩道：“我在城里有几十个老乡，他们都在一个建筑工地上工作，不如你先去那边，等找到合适的工作，我再帮你换，怎么样？”

　　“好，好啊，我本来就是想在工地上找份工作的，其他的咱也干不了。”农民工大叔带着一丝欣喜道。

　　王小民点头道：“那咱们就这么说定了。”

　　两人敲定了这件事，王小民便给刘叔打了个电话，这时候公交车再次靠站停车了，有些人下车，又有些人上车，车内依然拥挤不堪。

　　这时候，一个剃着光头，带着墨镜，身边还跟着两个小弟的小混混，朝着王小民这边移动过来。

　　王小民正在打电话，所以当光头男的其中一个小弟，将自己拨开一边时，王小民也没有在意，便让了一步。

　　可紧接着，他们却是走到农民工大叔跟前，用脚踢了一下大叔，恶狠狠的道：“滚开，这里也是你这个穷鬼坐的？”

　　农民工大叔看到这三人的打扮，当即就畏怯了，赶紧站了起来。

　　可这时候，旁边的王小民急忙挂掉了电话，然后一把推开小混混，让大叔继续坐好，这才冷着脸，对小混混道：“马上向大叔赔礼道歉！”

　　“卧槽，你他么算个几把啊！欠揍是不是？”小混混当即伸手指着王小民的鼻尖，恶狠狠地骂道。

　　王小民眼中寒芒一闪，出手如电，瞬间抓住了小混混的手指，而后用力一折，只听到咔嚓一声响，小混混当即惨叫着，瘫软在地。

　　“兄弟，哪条道上的，报上名来，免得大家伤了和气。”其余两名同伴明显一愣，紧接着，光头男率先反应过来，抱了抱拳问道。

　　王小民冷笑道：“不管哪条道上的，跟你们这些小混混，也不是一条道。”

　　这句话令光头男的脸色，瞬间变得更加难看，沉声说道：“既然如此，那就不要怪我们不客气了。”

　　话音未落，光头男手里就多出一把匕首来，对着王小民就刺了过去。

　　突然的变故，震惊了车里的人，一时间尖叫声不绝于耳。

　　而王小民周围的人，也赶紧远远的避开，生怕受到牵连。

　　王小民冲着光头男不屑的一笑，然后握紧拳头就直接砸了过去。

　　在王小民看来，光头男的动作太慢了，匕首就像是放慢动作一般，缓缓的刺过来，王小民甚至在这瞬间，考虑了好几种应对之法。

　　但最后，王小民还是选择了这种最直接最解恨的方法。

　　只听到“咔嚓”一声响，光头男的鼻梁直接被砸断，凄厉惨叫着仰头倒地。

　　锋利的匕首，连王小民的衣角都没沾到，就掉落在地上。

　　这时，另一个没动手的小混混，惶恐的朝后面退去，看到王小民将目光对准了自己，他赶紧扔掉了匕首，举起双手道：“大哥，我错了，求你别打我！”

　　“你过来，我保证不打你。”王小民嗤笑一声道。

　　那个小混混颤颤惊惊的走了过来，王小民伸手搭在了他的肩上，说道：“这两块货是不是经常干些欺负人的事情？”

　　小混混犹豫了一下，但是被王小民使劲捏了一下，便赶紧呲牙咧嘴的点头道：“对，对，他们经常欺负人，尤其是老人和女人，还有学校里的学生……”

　　“那你也跟着欺负了？”王小民冷声道。

　　那个小混混颤抖着身体，脸色有些苍白的点了点头，说道：“就欺负了一点……”

　　“一点是吗？”王小民手上一用力，小混混顿时惨嚎起来。

　　“大哥，饶命啊，我错了，我错了。”

　　“自己抽嘴巴子。我不让你停，不许停！”王小民挥手打了小混混的头一下，厉喝道。

　　小混混知道王小民的厉害，不敢不打，抬手就开始抽起自己的脸来。

　　王小民用脚踢了一下光头男和另一个被折断手指的小混混，然后冷声道：“你们两个也别闲着，不想挨揍就自己抽嘴巴子！”

　　“大哥，我知错了，就饶我们这一次吧。”光头男苦着脸，求饶道。

　　王小民一瞪眼，吼道：“我让你抽嘴巴子，听不懂人话是不？”

　　光头男当即吓了一跳，赶紧道：“听得懂，我抽，我抽……”

　　在接下来的时间，公交车上安静异常，所有人都不说话，只是静静的看着三个小混混在那里抽嘴巴子。

　　直到王小民下车的地方，三个小混混这才停止打脸。

　　众人下车后，王小民指了指三个小混混，恶狠狠的道：“记住，以后再敢欺负人，小心我废了你们。滚吧。”

　　“是，我们不敢了，谢谢大哥。”光头男说完，便赶紧领着两个小弟仓皇而去。

　　这时农民工大叔一脸担心的道：“小伙子，为了我，你得罪这些人不值得。他们很麻烦的。”

　　“大叔，你不用怕，这些人都是欺软怕硬的纸老虎，只要你比他们强，他们即便吃了亏，也不敢再来找麻烦的。”说到这，王小民忽然看到了刚刚下车的刘叔，赶紧打招呼道：“刘叔，这边。”

　　刘叔笑着走了过来，打招呼道：“小民子，不好意思啊，我来晚了。”

　　“不晚，我们也是刚到。”说到这，王小民转头问农民工大叔道：“大叔，我还不知道你的名字呢，不知该怎么称呼啊？”

　　农民工大叔赶紧道：“哦，我叫赵大海，今年五十四岁，老家是云阳市下面一个村的。”

　　“云阳市？那边经济不是也挺发达的吗？怎么赵叔不在老家那边找工作呢？”王小民不免有些意外。

　　赵大海叹了口气，说道：“唉，别提了，经济虽然发达了，可是治安却太乱了，我不想在那种环境下工作，所以就出来了。虽说离家远一些，但最起码工作的舒心一些。”

　　王小民心中一动，继续问道：“赵叔，你说的治安太乱，指的是什么？”

　　赵大海犹豫了一下，说道：“小伙子，也就是你问，我才说，要不然我可不敢乱说，不然哪天传到那些人耳中，我肯定会遭到报复的。”

　　“赵叔，你放心，我一定会为你保密的。我只是有些好奇而已。”王小民宽慰道。

　　赵大海点点头，接着说道：“这几年，我们云阳市的确是发展的很快，盖了很多高楼大厦，路也修宽了，汽车也多了，可是我们老百姓，却没得到什么实质性的好处，反倒是越来越困苦了。”

　　“哦？这是何意？”王小民心中疑惑，但隐隐然却觉得这件事，或许能为自己的云阳之行，打开一条方便之门。

　　赵大海凑到王小民耳边，小心翼翼地说道：“据村里那些在市里谋生活的人讲，最近几年，云阳地面上，出现了一个叫二哥的厉害人物，他手底下养了很多人，各行各业都得向他们交保护费，就连工地上的工人，摆地摊的都得交，如果不交，就别想安稳。”

　　“二哥？”王小民沉吟了一下，而后道：“难道你们市里的领导不管吗？”

　　赵叔无奈的摇摇头道：“据说这个二哥，是市里某位大官的亲戚，你想想，谁敢管这事？”

　　王小民皱着眉头陷入了沉默，赵大海口中的这位“二哥”，是否与金蛇组织的那位大哥，有所关联呢？

　　“小民子，你没事吧？”刘叔看到王小民有些发愣，便关心的问道。

　　王小民清醒过来，摇摇头笑道：“我没事，刘叔，那你现在就把赵叔带走吧，赵叔什么活都能干，是个人才呢。”

　　“什么人才啊，也就是些土手艺。”赵大海朴实地笑道。

　　“赵叔，你可不要谦虚啊，现在像您这样有好几门手艺的人可不多。”王小民赞了一声，而后对刘叔问道：“刘叔，大家在新的工作环境，还适应吧？”

　　“适应，大家都很感激你呢，还说要请你喝酒。只是你现在太忙了，也没时间去那边了。”刘叔感慨的道。

　　王小民呵呵一笑道：“刘叔，你回去跟大家说，感激的话就不必提了，过几天我去看望大家，顺便请他们喝酒。”

　　“另外我还想建一个工友之家，专门负责接待那些从农村出来的打工人员，并帮助他们培训技能，联系工作，如果遇到不良老板不给发工钱的，还负责讨薪维权等等。刘叔，你回去帮我咨询一下大家，看看他们都有什么好的意见？”

　　“哎呀，这可是大好事啊，小民子，你真要建这个工友之家？”刘叔带着一丝敬佩，不敢相信的问道。

　　王小民点了点头，正色道：“看到咱们这些进城的农民工，在城里遭遇一次次不公平待遇，我就觉得心里难受。现在我有些能力了，也有点钱了，所以就想为大家做点力所能及的事情。当然这件事只靠我自己是不行的，还需要像刘叔赵叔这样的人帮我才好啊。”


第116章 你这同学不咋地

　　“小民子，你做的是好事，我相信大家都会支持你的。我这边你更不用操心，只要是用的着我这把老骨头的，我绝无二话。”听到王小民的话，刘叔很是激动的保证道。

　　赵大海也被王小民的话感动了，当然他更钦佩王小民的所作所为，说道：“小伙子，大道理我不懂，但我明白你是在为我们这些进城的农民做好事，所以我也会帮你的。”

　　“那就多谢两位叔叔了。”王小民开心的道：“时间不早了，我还得去忙些事情，刘叔，赵叔我就拜托给你了。”

　　刘叔拍了拍王小民的肩膀说道：“放心吧小民子，老赵就交给我好了，你去忙吧。别忘了过几天来喝酒啊。”

　　送走了刘叔和赵大海，王小民没再转乘公交车，直接打了出租车，赶往市政府家属大院。

　　十多分钟后，王小民见到了一早就等在大门口的韩琳儿。

　　“琳儿，不好意思，路上有点堵车，来晚了。”王小民抱歉道。

　　韩琳儿莞尔一笑道：“没关系的，反正爸爸今天也没什么事。走吧，咱们进去吧。”

　　二人刚刚转身，身后忽然传来一声呼唤：“韩琳儿，是你吗？”

　　韩琳儿诧异的转过身一看，也有些奇怪的道：“程亮？”

　　“琳儿，没想到能在这里见到你。真是太巧了。”程亮的情绪明显有些激动兴奋。

　　旁边的王小民却是嘴角一抿，暗叹这个世界真是太小了。

　　这个被韩琳儿称为程亮的人，正是之前在公交车上，遇到的那位穿着七千多块钱西装的人。

　　察觉到程亮眼中不同寻常的意味，王小民淡淡一笑，靠近了韩琳儿一些，问道：“琳儿，他是谁？”

　　韩琳儿呼吸到王小民身体上传来的男人气息，脸蛋有些微红的介绍道：“这位是我的大学同学，程亮。”

　　而这时，程亮也注意到了王小民，面色当即就阴翳起来，但在韩琳儿面前，他也不想表现的太过，虚伪的一笑，伸出手道：“你好，我叫程亮，目前在市政府工作。不知阁下在哪里高就？”

　　王小民丝毫不给程亮面子，既没有回答他的问题，也没有跟他握手，带着一丝讥讽说道：“握手就免了吧，我怕弄脏你的手。”

　　程亮当即被弄得有些尴尬，但还是装作很有风度的样子，说道：“兄弟说笑了……”

　　“抱歉，你没资格跟我论兄弟。”说完，王小民便拉着韩琳儿的手，说道：“琳儿，咱们走吧。”

　　韩琳儿也不知道王小民发什么疯，但她跟程亮也只是普通的同学关系，虽然大学四年，但彼此并没有说过几次话，更谈不上什么交情。

　　所以很是抱歉的对着程亮笑了笑，道：“程亮，不好意思啊，我还有事，就先走了。”

　　“没关系。”程亮咬牙切齿的看着王小民，脸上却是露出一丝微笑，道：“我们互相留个电话吧，以后有时间请你吃饭。”

　　韩琳儿的电话可不是那么容易给出去的，程亮虽然是她的大学同学，但韩琳儿并不想给他，但又好直接拒绝。

　　正自为难之际，旁边的王小民，忽然冷笑一声道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄想！程亮，你打的什么算盘，我心里很清楚，只不过琳儿是我女朋友，我劝你还是收起你的心思来吧。”

　　说完，不等程亮说话，王小民便揽着韩琳儿转身离去，将身后的程亮气的肺都要炸了。

　　“王八蛋，真是欺人太甚！等我办完了正事，看我怎么收拾你。”程亮说完，也朝着大院走去。

　　不过在保安室那边却被拦了下来，像他这样的造访者，还必须填写一份拜访单才行。

　　就这样一耽搁，前面的王小民和韩琳儿已经不见了，也不知道走进了哪栋房子去。

　　“妈的，以前就听说韩琳儿家里有当官的，看来还真是这么回事。不过白白便宜了那个小子……”刚想到这，程亮却是咬着牙道：“不行，绝不能让那个混蛋太得意，我要把韩琳儿抢到手，这对我的前途很有用。”

　　韩琳儿被王小民揽着，走到了家门口，便微微挣脱开来，脸上还有些红云。

　　王小民看的一阵愣神，但很快就清醒过来，咳嗽一声道：“琳儿，刚才对不起啊，我只是不想看着你被人骗。”

　　“被人骗？什么意思？程亮吗？”韩琳儿有些不解的道：“对了，你们两个是不是有什么矛盾？”

　　王小民哼了一声道：“你这个同学品行不咋地啊……”

　　紧接着，王小民便把在公交车发生的一幕说了一遍，随后道：“琳儿，这可不是我随意在背后说人坏话，我是实话实说，当然更不想让你跟这种人有什么瓜葛。”

　　“你关心我，是吗？”韩琳儿抿着小嘴笑着道。

　　王小民抑郁了一下，道：“我们是朋友，互相关心也是应该的。”

　　韩琳儿有些失望，撅着小嘴看上去很可爱的道：“你这么关心我，就只是把我当做普通朋友吗？”

　　“呃，比普通朋友还要好一些。”王小民干笑着道。

　　韩琳儿白了王小民一眼，哼了一声道：“真是个木头！”

　　此时，坐在二楼书房内的韩松，正好将这一幕看在眼里，眉头却是不禁皱了起来。

　　跟随韩琳儿进了家门，王小民四处看了看，问道：“琳儿，你弟弟呢？”

　　“在学校呢，这周他们班级说要搞什么野营，昨晚打电话说不回来了。”韩琳儿解释了一下，而后带着一丝诧异，打量了王小民几眼，问道：“你问我弟弟做什么？难道你还想教训他不成？”

　　王小民笑了笑道：“哪能呢，我现在跟你弟弟可是好朋友，好兄弟呢。”

　　“真的假的？小峰可不是那么好相处的人。”韩琳儿对自己弟弟的品性，倒是了解的很透彻。

　　王小民带着一丝自得道：“如果你不信，可以等他回来亲口问问啊。现在我们真是兄弟了，算是化干戈为玉帛了。”

　　“哼，你要是敢骗我，看我怎么收拾你。”韩琳儿威胁道，但内心深处却是挺欢喜的。

　　沿着楼梯上了二楼，两人停在了一个房间门前。

　　韩琳儿敲了敲门，道：“爸，王小民来了。”

　　屋内的韩松应了一声道：“嗯，进来吧。”

　　韩琳儿冲着王小民点了点头，便打开了屋门，一起走了进去。

　　“韩书记好。”看到坐在办公桌后面，正在看书的韩松，王小民赶紧问好。

　　韩松抬起眼皮，看了看王小民，而后又看了看韩琳儿，说道：“琳儿，一会儿还有个客人过来，你先下去帮我招呼一下。等我跟小民谈完，你再带他过来。”

　　“是，我先帮你们去泡茶。”韩琳儿说着，便转身走出了房间。

　　只是离去之前，还有意无意的扫了王小民一眼，弄的王小民心里怪怪的。

　　“坐吧。”韩松指了指对面的椅子，说道。

　　“谢谢韩书记。”王小民坐了下去。

　　韩松笑了笑，问道：“王小民，你知道我今天约你来，所为何事吗？”

　　王小民很老实的摇了摇头，心底有些忐忑的道：“不知道。”

　　“你不妨猜上一猜。”韩松似乎今天还真的挺有时间，竟然打起了哑谜。

　　其实这个问题，王小民在来的路上，一直没有停止思考。

　　此时听到韩松问及，稍微犹豫了一下，说道：“韩书记是想问医学院实验大楼倒塌的事情吗？”

　　“算是有点关联吧。”韩松肯定了王小民的猜测，然后顿了顿，接着道：“王小民，你到底是什么身份？我指的是官面上的。”

　　王小民稍作疑惑，摇头一笑道：“韩书记，不瞒您说，我其实并没有什么身份，只是一个普通的老百姓罢了。至于为什么牵扯到那件事中去，我也是恰逢其会而已。”

　　“虽然你目前没什么身份，但想必日后会有所改变。”韩松莫测高深的说了一句，而后接着道：“据我所知，你跟瑶瑶的关系很密切，甚至还一起去酒店开了房间？”

　　“韩书记，其实这件事不是您想的那样。”王小民苦笑着解释道。

　　韩松一摆手，脸色有些严肃的道：“除了瑶瑶，你好像还跟好几个女人关系不错吧？你到底是怎么打算的？”

　　“韩书记，您找我来，不会就是为了问这些吧？”王小民有些不愿回答，带着一丝抵抗的情绪转而问道。

　　韩松注视着王小民，声音很严厉的道：“王小民，你是个不错的年轻人，我很看好你，但希望你不要在感情的事情上犯错误。另外，我提醒你一下，琳儿现在对你感觉很好，如果你不想跟她深入交往的话，请你提早跟她坦白，免得日后徒增悲伤。”

　　“韩书记，我不敢对令爱有所企图，只是把她当做好朋友而已，当然我也没想过要害她伤心。”王小民沉声解释道。

　　韩松叹了口气，严厉之色顿去，取而代之的是一抹慈爱，缓缓道：“琳儿这孩子很懂事，从没给我惹过什么麻烦，在学校甚至连男朋友都没谈过，即便是在大学期间。”

　　“但也正是因此，琳儿一旦认真起来，恐怕十头牛都拉不回来。而现在从她对你的言行举止来看，她很可能喜欢上你了。唉，真不知道你小子有什么好，竟能令我的琳儿动心？”

　　听到这，王小民不由得苦笑一声，这韩书记还真是的，刚才还夸自己呢，但一提到韩琳儿，立马又贬损起来了。

　　看来这做父母的，都是一个样子，都觉得自己孩子是世界上最好的，最优秀的。


第117章 品茶论谋

　　王小民有些尴尬的轻咳一声道：“韩书记，我跟琳儿只是见过几次面而已，怎么可能呢，您怕是想错了吧？”

　　韩松瞪了一眼道：“我的女儿我很了解，绝不会错的。要是平常，她绝不会让一个男生跟她靠的太近，除非她心理上能够接受。”

　　“可我真的没往那方面想啊。”王小民道。

　　韩松忽然一拍桌子，道：“你没想，可是琳儿想了。我说你个臭小子，难道我女儿还配不上你了？”

　　“不，韩书记，您别生气啊，我的意思是……”王小民赶紧解释，可就在这时，房门被敲响了，随之韩琳儿端着茶具走了进来。

　　“你们聊什么呢？”韩琳儿将茶具放下，随口问道。

　　“那个……”王小民张了张口，见到韩松使眼色，接着道：“没什么，就是一些工作上的事情。”

　　“工作？”韩琳儿有些诧异。

　　王小民眼珠一转，道：“这不前段时间发生了农民工集体讨薪的事情嘛，身为农民工的一员，我就想着为大家做点力所能及的事情，趁着这次机会，正好跟韩书记请示一下。”

　　韩琳儿很感兴趣的道：“那你想要做什么呢？”

　　韩松在一旁看的直着急，深怕王小民编不下去了，可他哪知道，王小民早已经胸有丘壑了。

　　只听王小民侃侃而谈道：“我想建一个工友之家，也就是给农民工兄弟们在凤鸣市这座大都城，建造一个属于他们的家。主要用来负责接待从农村进城的农民工，承担培训、联系工作，暂时安排食宿等问题。”

　　韩琳儿听完，连连点头道：“小民，你这个主意很好啊，凤鸣市经济发达，外来人口众多，而农民工兄弟占据了很大一个比例。如果你真能创建这样一个地方，不仅能为那些刚进城，不知所错的农民工兄弟提供帮助，还能促进就业，稳定凤鸣市的社会秩序，是一件利国利民的大好事呢。”

　　听到韩琳儿的夸奖，王小民腼腆的一笑，道：“其实我也没想那么多，只是看不惯农民工兄弟在城里受到的不公平待遇，所以想为他们做点事罢了。”

　　韩琳儿不吝赞赏的道：“你的目的越纯净，达到的效果也就越好。小民，如果你的农民之家真的建立起来，可要及时告诉我哦，我要去那里工作。”

　　“呵呵，好的，能有你这位千金大小姐帮忙，自然是再好不过了……”刚说到这，王小民忽然感受到韩松的目光，赶紧收声不语。

　　韩琳儿却是兴奋的道：“那好，咱们可说定了哦，正好我也闲的没事做。”

　　“呵呵……”王小民干笑一声，也不知该怎么说好了。

　　韩琳儿看了看韩松，道：“爸，这样的好事，你可得大力支持啊。”

　　韩松点头道：“当然了，只要他想做，有这个能力做，我肯定大力支持的。”

　　“我相信小民，一定可以的。”韩琳儿说完，冲着王小民一笑，而后道：“那你们先聊吧，我先出去了。”

　　等到韩琳儿离去，王小民不由得松了口气。

　　可是韩松却更显无奈了一些：“看到了吧？现在你还敢说她对你没那个意思吗？”

　　“韩书记，我也没想到这样。话说琳儿比我大好几岁呢。”王小民苦着脸道。

　　韩松不乐意的道：“你个臭小子，这是什么表情？比你大几岁怎么了？你竟敢嫌弃她？”

　　“不，我不是那个意思，我只是觉得，我跟琳儿不合适……”

　　“这还不是嫌弃吗？”韩松黑着脸道。

　　王小民直接无奈了，双手一摊道：“韩书记，您到底是想让我跟您女儿交往呢，还是不想啊？”

　　“你们交往不交往，我管的了吗？我只是请你不要伤害琳儿太深，不要让她伤心太重。”韩松叹了口气，说道：“琳儿缺少一次真正的恋爱，所以你们交往，我不会干预，只有在你这里受了创，她才会明白，爱情并不一定都是幸福的甜蜜的。”

　　王小民有些不可思议的道：“韩书记，您的意思是……”

　　“真不知道你小子走了什么狗屎运。算了，我老了，也搞不懂你们年轻人到底怎么想的。随你们便吧。”说到这，韩松示意王小民喝茶，自己也端起来品了品，而后滋溜一口抿了下去。

　　“王小民，你刚才说要建一个工友之家，是说着玩的，还是早有考虑？”

　　王小民放下茶盏道：“韩书记，这件事我考虑很久了，正好趁今天的机会，我也想向您讨教一下。”

　　韩松点点头道：“这个想法很好，也值得去做。等你将方案研究出来，可以拿给我看看，只要切实可行，我一定会大力支持你。”

　　“谢谢韩书记。”王小民欣喜的感谢道。

　　建立工友之家，虽然说起来容易，但真正实施起来，却绝非那么简单的，但是有韩松这个市委书记出面支持，那就不一样了，肯定会事半功倍的。

　　“不用客气了，只要是利国利民的好事，我都会支持的。”韩松说到这，再次端起了茶盏，轻轻抿了一小口，忽然问道：“你是不是准备对付欧阳家了？”

　　“啊？”王小民噗嗤一声，将到口的茶水喷了出去，差点喷到韩松的身上。

　　韩松指着王小民笑骂道：“看你这幅德行，我就知道自己猜准了。说说吧，想怎么做？”

　　王小民看着韩松沉吟了一下，问道：“韩书记，对待这件事，您是什么意见？”

　　“如果我不发表看法，你是不会安心的。”说到这，韩松亲自给王小民倒满了茶，接着道：“也罢，我就说上一说。”

　　王小民赶紧正襟危坐，做出一副洗耳恭听的模样。

　　韩松则是缓缓说道：“你应该知道，欧阳家是我们韩家的附庸，虽然我们一贯反对拉帮结伙，但自古以来，不同利益的团体互相竞争，就是朝堂上不可避免的一种惯例现象。利益的不同，决定了敌友之分，也从而形成了一个个不同的利益团体。可有时候，这个团体内部，还会因为利益，再次划分出不同的小团体。”

　　“欧阳山现在就代表着我们韩家势力的一个小团体，并且在逐渐做大，有逐渐失去控制的迹象。所以你想对付欧阳山，我不反对，但是要适可而止，不要牵连到其他人。”

　　王小民毕竟是个还在上学年龄的孩子，对这些正事儿，有些搞不明白。

　　随之问道：“韩书记，我有些不懂，如果我查到其他人也有犯罪事实，难道就不管不顾了吗？”

　　“有违法犯罪的，自然要依法严办，但在这件事上，我希望你能够控制影响，保持稳定。有些人做的事情，暂且不宜动他，有的则是为了将之养肥了再杀。所以该处理的最终都会处理，你不必耿耿于怀。”韩松耐着性子道。

　　王小民点点头道：“有韩书记这句话，我就放心了。到时候我就只针对欧阳山就是了。”

　　“嗯，那你打算从何处入手？”韩松满意的道。

　　王小民道：“我想去云阳市走一趟。”

　　“去云阳？”韩松皱起了眉头，道：“那里可是欧阳山的大本营，是不是太危险了？”

　　“不入虎穴焉得虎子。”王小民一脸的坚定神色。

　　韩松赞赏的一拍桌子上，道：“好，好一个不入虎穴焉得虎子。够气势！小民啊，你放心去吧，我会在后面支持你的。”

　　“多谢韩书记。”王小民感谢道。

　　韩松将一份资料递给王小民道：“这里是一些有关欧阳山的资料，包括衣食住行等等，你可以看看，说不定对你有用。”

　　王小民接过来看了看，而后露出一个意味深长的笑容。

　　从韩松的书房出来，王小民回到了一楼的客厅，却发现那个程亮，竟然也在。

　　“难道他也是韩书记请来的人？”王小民心中有些诧异和不忿。

　　这时，韩琳儿看到王小民，忽然觉得松了口气，然后将王小民拉到身前道：“你们两个先聊聊，我去书房看看。”

　　目送着韩琳儿离去，王小民淡淡的对程亮道：“真是没想到，咱们还算有缘，竟然一天遇到好几次。如果不是知道你没那个能耐，我都怀疑你在暗中监视我呢。”

　　“监视你？你也配？”程亮冷笑一声道。

　　王小民冷笑道：“跟你配？我可没那种癖好。像你这种看一眼就令人作呕的人，我真不想看见你。”

　　程亮冷视着王小民，阴森森的道：“你不要太得意！我一定会让你后悔！”

　　“好啊，那我可要拭目以待了，就怕你没那个本事。”王小民不屑的道。

　　两人虽然说话还算温和，但却是一场激烈的唇枪舌战。

　　他们彼此对视着，眼神中充满了狠戾，仿佛带着杀气一般，如果目光能够杀人，他们可能早就死于对方的眼神下了。

　　正在这时，韩琳儿从楼上走了下来，对程亮道：“你上去吧，我爸爸在书房等你呢。”

　　程亮答应一声，赶紧激动的跑上了二楼。

　　王小民看着韩琳儿，不禁有些好奇地问道：“你去找韩书记做什么了？”


第118章 拐儿胡同珍馐馆

　　韩琳儿淡淡的道：“我将你告诉我的，发生在公交车上的那件事，跟爸爸说了一下。”

　　“他可是你的同学，你在背后捅他一刀，真的好吗？”王小民带着一丝坏笑道。

　　韩琳儿撅着小嘴，冷不丁在王小民腰间软肉掐了一下，娇嗔道：“这难道不是你想要看到的？”

　　“哎呀，好痛啊！”王小民顿时呲牙咧嘴一阵惨呼，当然是压低声音的，不然被楼上的韩大书记听到，那就不好了。

　　韩琳儿看到王小民的惨样，抿着嘴得意地笑道：“看你还敢不敢说我。”

　　王小民揉着腰间被掐的地方，苦着脸说道：“看你柔柔弱弱的，怎么小手这么有劲？”

　　“哼，难道你不知道，这是女人最擅长的吗？”韩琳儿充满威胁的比划了一下拧的姿势说道。

　　王小民很配合的退后了一步，装作怕怕的样子，拍着胸口道：“好好，我算是长见识了。你们女人就是属蝎子的。”

　　“你才属蝎子呢。”韩琳儿白了一眼，而后稍作沉吟，忽然道：“现在也快中午了，我请你去吃饭吧？”

　　王小民看看时间，也的确快到饭点了，便道：“好啊，但是得让我来请。”

　　“上次吃饭就是你请我的，而且你接连帮了我很多忙，我都没正经的感谢你，这次必须让我来做东。”韩琳儿跟王小民一起走到了门口说道。

　　王小民摇头笑道：“这年月还真奇怪，总有抢着请客的。也好，那韩大小姐准备带我去哪里吃啊？”

　　“今天我带你去一个特殊的地方。那里的酒菜保准让你吃了一次还想吃。”韩琳儿故作神秘的道。

　　王小民知道这是韩琳儿的小女儿心态在作怪，虽然她年长几岁，但女孩子总是有撒娇的特权。

　　王小民也就配合她，道：“还有这么神奇的地方？那我一会儿可要好好见识一番了。”

　　出了市政府家属大院，韩琳儿拉着王小民坐上了一辆出租车，对司机师傅道：“师傅，去拐儿胡同。”

　　出租车司机也是个话唠，听到这个地址，当即笑着道：“先生小姐是去那边吃饭吧？那里的珍馐馆，可是个好地方，酒香菜美，堪称一绝啊，只是因为位置偏僻，很多人不知道，但酒香不怕巷子深，很多食客饕餮，都能顺着味道找过去呢。”

　　“珍馐馆？听名字很不错啊。”王小民随口敷衍道。

　　出租车司机一边开车，一边得意的道：“何止不错啊，我告诉你，那里的老板娘简直比那里的酒菜还要出名，是个名副其实的绝世大美女呢。而且她的名字里也有个珍字，可谓是寓意深远。”

　　“哦？你怎么对那边这么熟悉？不会是整天趴在那边，看人家美女老板娘吧？”王小民不禁笑着打趣道。

　　司机师傅也不在意，嘿嘿一笑说道：“我家就住在拐儿胡同。”

　　“原来如此。那不知，这位美女老板娘，为何将餐馆开在一个偏僻的胡同里，而不是在外边找一个铺面呢？这样得少挣多少钱啊？”王小民问出这话的时候，也把眼神瞅向了旁边的韩琳儿。

　　韩琳儿抿笑不语，前面开车的司机则是闲不住，说道：“很多人都问过我这个问题，其实我也不明白。后来有一次，我见到了老板娘，便问出了同样的问题，你猜人家怎么说？”

　　“不会是说不差钱吧？”王小民笑道。

　　司机哈哈一笑，比划了一个大拇指道：“先生，你还真猜对了，她就是这么跟我说的。”

　　“这世上还有嫌钱多的？”王小民这次完全是看着韩琳儿问的。

　　韩琳儿这才接口道：“等一会儿到了那里，见到老板娘本人，你就知道了。”

　　说笑的工夫，汽车已经来到老城区，然后停在了一条巷子口，道：“到了，这就是拐儿胡同，祝你们吃得开心。这是我的电话，回去时候叫不到车，可以打我电话。”

　　“好的，谢谢师傅。”王小民付过钱接过名片，然后便跟韩琳儿一起下了车。

　　站在古色古香的碎石子街道上，看着两边枝繁叶茂的大树，王小民不敢相信的道：“凤鸣市还有这种地方？”

　　韩琳儿笑了笑，道：“没想到吧？其实在我知道这个地方之前，也不敢相信，在这喧嚣繁华的凤鸣市，还有这般闹中取静的清幽之地。”

　　两人一边说，一边往里走，看到旁边家门口，时不时的就会有一两个老头老太聚在一起，晒着太阳聊着天，甚至还有下棋打牌的，感觉是那么的悠闲惬意。

　　这种慢节奏的生活，跟外边的凤鸣市，简直判若两个世界。

　　“这里简直就是世外桃源啊！”王小民不由得感慨道。

　　韩琳儿脸上带着笑意，很舒服的吸了口清新空气，然后伸展双臂，迎接着微风的拥抱，欢快地说道：“你说的不错，这里就是世外桃源，每当心烦的时候，只要来到这里，所有烦心事就都没有了。”

　　“今天你不会也心烦了吧？”王小民打趣道。

　　韩琳儿哼了一声道：“看见你就心烦。”

　　王小民随之配合的苦笑道：“不会吧，我就那么招人厌啊？”

　　“咯咯，骗你的啦。”韩琳儿不由自主的拉住了王小民的胳膊，而后一指前面的一个古韵浓厚的大门，说道：“看，那就是珍馐馆了。”

　　“还蛮有意境的嘛，身处这里，我感觉自己好像穿越了的感觉。”走到门前，看着门口的两只磨得光滑发亮的石狮子，以及大门上的青铜门环，王小民赞了一声。

　　韩琳儿很随意的搂着王小民的胳膊，跨进了大门的门槛，说道：“里面的景致更加迷人……”

　　话未说完，迎面忽然走来一位气质高雅的清纯丽人。

　　她身材窈窕，明眸皓齿，皮肤白皙晶莹宛若凝脂，一头柔顺的乌发，随意披在肩上，头上则是带着一个红色镶钻的发卡，看上去别有一番韵味，就像是邻家姐姐一般。

　　看到这个女人，王小民心底生出一种错觉，就像是在什么地方，遇到过一样。

　　看着这个如同穿越而来的古雅美女，缓缓向自己走来，王小民不由得看向了身边的韩琳儿。

　　此时他忽然发现，这两女身上都具有一种相似的古韵美感，纯净高雅，超凡脱俗，绝非一般庸脂俗粉可比拟。

　　韩琳儿看到王小民都看直了眼，当即娇嗔的在他后腰拧了一下，而后道：“还不快跟素珍姐姐打招呼。”

　　王小民当即清醒过来，赶紧微微一笑，点头示意道：“素珍姐好。”

　　“琳儿，这位难道就是你常对我提起的，那位很有意思的王小民？”美女笑着点了下头看向韩琳儿问道。

　　韩琳儿当即有些脸红耳赤，娇嗔的走过去，挽住素珍的胳膊，道：“素珍姐姐，你怎么也打趣我？”

　　“咯咯，我只是好奇，到底是什么样的男生，能够得到我们琳儿的青睐？”素珍娇笑一声。

　　而后对着王小民伸出了柔软的皓腕，道：“白素珍，这家珍馐馆的老板娘。欢迎小民弟弟大驾光临。”

　　“白素贞？”王小民瞪着眼睛诧异了一下，而后失声笑道：“姐姐的名字真特别。”

　　白素珍摇头一笑，解释道：“我可不是白蛇传里的白素贞，只是音同字不同。”

　　王小民礼貌的跟白素珍握了一下手，带着一丝拍马的语气，道：“但素珍姐跟那位白娘娘，却是一样的美丽优雅，端庄高贵。”

　　白素珍咯咯笑着道：“小民弟弟的小嘴真甜，现在我知道，为何能得到我琳儿妹妹得芳心了。”

　　“素珍姐姐，你别乱说话。我们只是普通朋友。”韩琳儿娇羞的脸都红透了，就像是被火烧了一般。

　　白素珍呵呵一笑，然后也不再打趣韩琳儿，做了个请的姿势，道：“咱们进去说话吧。”

　　三人一起走进一个很雅致的包厢，白素珍问道：“琳儿妹妹，今天想吃点什么？”

　　“今天我是特意带小民过来，尝尝姐姐这里的特色菜的，姐姐不妨就每样来一份吧。”韩琳儿道。

　　白素珍点点头道：“好，今天琳儿妹妹带着小情郎过来，姐姐给你免单，想吃多少吃多少。”

　　“素珍姐姐！！”韩琳儿听到白素珍的话越来越露骨，顿时有些受不了了。

　　白素珍娇笑着道：“好好，我不说了，你们先聊着，我先去帮你们准备酒菜。”

　　好不容易送走了白素珍，韩琳儿抱歉的道：“小民，不好意思啊，素珍姐姐也是跟我太熟了，这才说话没有顾忌。”

　　“没关系的。能被误认为是你韩琳儿的男朋友，可是一件很长面子的事情呢。”王小民呵呵一笑，便解除了韩琳儿的尴尬。

　　韩琳儿心底感激，便不再提及此事，转而说道：“现在你是不是得到答案了？”

　　王小民愣了一下，随之会意，韩琳儿说的是之前自己好奇，为何这珍馐馆的老板娘，将餐馆开在这偏僻的胡同里，而并非外边的铺面了。

　　“不错，像素珍姐这样的女人，的确不是那种贪财的人。或许她想要的就是这么一种意境。”

　　韩琳儿点头道：“素珍姐姐跟别人不同，她琴棋书画样样精通，但却并不清高，是个活的很实在的人。而且她的身上似乎有一种让人很舒服的感觉，只要跟她在一起，就会感到很轻松。”

　　“所以你们就成了无话不谈的好朋友？”王小民随后道。

　　但韩琳儿却是有些敏感，抱歉的道：“对不起小民，我不该跟别人随便提起你的。”

　　“琳儿，我并没有怪你的意思，你想多了。我只是觉得你们两个气质很像，又都是美丽的才女，如果没成为朋友，才奇怪呢。”王小民摆摆手，语气诚恳的解释道。

　　韩琳儿松了口气，笑笑说道：“我可算不上什么才女，跟素珍姐姐比起来，我差远了。”


第119章 密潜云阳

　　听到韩琳儿的话，王小民不由得摇头笑道：“琳儿，你太谦虚了。要我说，你跟素珍姐应该是各具千秋罢了。她有她的优秀，你有你的才情。”

　　王小民的这番话，让韩琳儿心里甜滋滋的。

　　“素珍姐姐真的没说错，你这张嘴啊，就是会说话，也不知道被你哄骗了多少小姑娘呢。”

　　王小民随口来了一句：“那我把你这个小姑娘骗到了吗？”

　　此话一出，王小民就觉察到了不妥，但话既出口，想要收回来却是万万不能了。

　　韩琳儿心底有些砰砰乱跳，低着头不语。

　　还好就在这时，房间门被敲响了。

　　王小民赶紧应了一声，紧接着几个服务员小姐托着托盘，在白素珍的带领下走了进来。

　　“小民弟弟，琳儿妹妹，酒菜还要等一会儿才能送上来，你们先吃点干果吧。”说着话，几位穿着朴素，但却淡雅清新，相貌甜美的服务员，便礼貌的将几盘干果摆在了桌子上。

　　韩琳儿心中的紧张稍缓了一些，说道：“素珍姐姐，我们就两个人，你弄这么多，我们可吃不了，这不是浪费吗？”

　　“没关系，今天难得见你带异性朋友过来，姐替你高兴。”白素珍说完，冲着王小民挤了挤眼睛。

　　王小民会意，不由得摇头苦笑。

　　韩琳儿隐蔽的碰了一下白素珍，转换话题说道：“素珍姐姐，小民从未来过你这边，既然饭菜等会儿才能做好，不如我先带他出去参观一下院内的景色吧？”

　　“可以啊，请随便。不过姐姐这边还要张罗，就不陪你们了。”白素珍笑着道。

　　韩琳儿如释重负般松了口气，然后便道了声谢，带着王小民一起走出了包厢。

　　来到院子里，王小民有些好笑地问道：“琳儿，你是不是怕了这位素珍姐姐？”

　　“我真没想到，素珍姐姐今天说话，竟会这般放得开……”韩琳儿捂着额头道。

　　王小民心中一动，而后不动声色的道：“你的意思是，素珍姐以前不这样？”

　　韩琳儿撅着小嘴道：“可不是嘛。我们虽然聊得来，几乎是无话不谈，但在人前可从未这般肆无忌惮过。或许素珍姐是想……”

　　“嗯？”王小民不知韩琳儿为何没有说下去。

　　韩琳儿摆摆手道：“算了，不说她了，咱们去那边看看吧。”

　　在韩琳儿看来，白素珍估计是想帮自己跟王小民挑明的，但是这话她又怎么好意思跟王小民直说，那多难为情啊。

　　而此时的王小民，却没有往这方面想。

　　他还在思索，之前突然看到白素珍时候的那种熟悉感觉，到底来自哪里。

　　两人各怀心思，触目虽是动人美景，但注意力却完全没有放在这上面。

　　与此同时，在一个清净的房间里，白素珍站在一幅画像面前，默默的蹙眉沉思着，跟之前的活泼形象，却是截然不同。

　　只见那画像上，是一位白衣飘飘，超凡脱俗的美丽古装女子，她脚踏祥云，背倚青山，看上去就像是传说中的仙子一般。

　　“师父，您老人家到底去了哪里？为何还要对我保密，你让我特别注意这个叫王小民的人，是不是跟祖师的下落有关呢？”白素珍幽幽的道。

　　吃过饭后，王小民和韩琳儿在白素珍热情相送下，离开了珍馐馆。

　　将韩琳儿送回家，王小民也没有休息，便踏上了前往云阳市的征程。

　　……

　　深夜，云阳市汽车站附近。

　　一身农民工打扮的王小民，背着一个蛇皮袋子，从汽车上走了下来。

　　王小民本来就是一个农民工，这次也算是本色演出了，所以他的样子，并没引起任何人的主意。

　　一下车，周围便围上来一群人。

　　“小兄弟，去哪里？用车吗？保证给你算最低价。”

　　“小伙子，住店吗？店里有热水供应，还能上网，价格便宜啊。”

　　王小民摆了摆手，然后头也不回的冲了出去。

　　来到路边，刚想招手拦辆出租车，旁边一个打扮的花枝招展的肥胖女人，忽然走过来，小声道：“大兄弟，找姑娘不？都是年轻漂亮的女孩子，各种风格的都有，学历高，身材棒，保证让你满意。”

　　“有大学生没？多少钱一晚？”王小民沉吟了一下问道。

　　肥胖女人一听有门，当即凑的更近了一些，挤着一张笑脸，道：“大兄弟喜欢这口啊，没问题，姐保证给你找一个云阳大学的高材生，要相貌有相貌，要文凭有文凭，准让你满意。至于价格嘛，好说。”

　　“好说是多少钱？我可不想被坑。你还是事先说个数吧，免得大家伤了和气。”王小民道。

　　肥胖女人笑着道：“大兄弟说的在理。三百块钱，怎么样？”

　　“三百？这么贵？在我们那边，几十块钱就搞定了，而且还是挺漂亮的女孩子呢。”王小民嗤声一笑道。

　　肥胖女人道：“每个地方都有自己的价位不是？而且我给你找的可是实打实的大学生，有学生证为凭的，三百块钱不贵了，毕竟素质摆在那里。”

　　王小民看了看肥胖女人，心底一阵恶心，但还是强忍着问道：“真的是大学生？”

　　“绝不骗你，我们做的是良心生意，从来不欺骗顾客的。不信你在这片打听打听，我花姐是个什么样的人。”肥胖女人说道。

　　王小民想了想，而后从身上口袋里摸出两张发皱的百元大钞，递给了花姐，道：“花姐，这两百块钱是您的，请你帮我一定找个货真价实的大学生来，好不好？至于价格嘛，别超过五百就能接受。”

　　“哎呀，大兄弟真是爽快人，花姐做生意这么多年，你是第一个让我另眼相看的。”花姐心底带着一丝诧异道。

　　王小民笑了笑，解释道：“花姐，实不相瞒，我是因为家里穷上不起学，才出来打工的。而我以前的女朋友，就因为上了大学，所以把我踹了，我这心里不是滋味啊……”

　　“大兄弟，别伤心，天涯何处无芳草啊，今天你到了姐的地盘上，花姐别的帮不上，女孩子却有的是。你放心，我一定给你找个货真价实的女大学生，让你了却这桩遗憾。”花姐拍着肥硕的胸口，打保证道。

　　王小民抽了一下鼻子，点头道：“那就麻烦花姐了。今天了却这个心愿，明天我就重新做人，打工赚钱。”

　　“好，花姐看好你。”花姐鼓励的拍了王小民一下，而后便带着王小民走进了附近的一家酒店里。

　　酒店的房间还算不错，至少看上去挺干净卫生的，而且还有电视网络等。

　　王小民送走了花姐，派出两只小蜜蜂跟踪，而后锁上门又派出几只小蜜蜂在周围警戒，这才脱衣服走进洗澡间。

　　洗去一身汗渍和灰尘，王小民披着一条浴巾，神清气爽的走到了大床上，仰躺了下来。

　　拿起遥控器，便点开了电视。

　　而正在这时，门铃忽然响了起来，王小民嘴角一笑，便走过去打开了屋门。

　　花姐冲着王小民挤了挤眼睛，说道：“大兄弟，这位雪儿姑娘是云阳大学的系花，感觉怎么样？”

　　王小民略过花姐肥胖的身子，看向了花姐身后的女生。

　　她穿的很随便，上身是一件长款的白色线衣，下身则是一条普通的牛仔裤，身材高挑，五官精致，还真是不可多得的漂亮女孩。

　　从表面看，这个女孩子怎么都不像是出来卖的，可实情却往往与现实不符。

　　或许这就是社会中的矛盾性吧。

　　这样的女孩出来做这种事情，让王小民很是为之惋惜。

　　但这是人家自己的选择，别人阻止不了。

　　“谢谢花姐，这个女孩我很满意。”

　　花姐听了，笑着道：“我花姐的眼光自然不会差的，好了，天色很晚了，你们早点休息吧。”

　　送走了花姐，王小民看了一眼雪儿，道：“进来吧。”

　　雪儿有些腼腆的点了点头，而后进了屋，王小民则是在后面将屋门锁上了。

　　“先生请稍等一下，我去洗个澡。”雪儿道。

　　王小民做了请的姿势，而后道：“敞着门洗。”

　　“先生，这样我不习惯的……”雪儿神情一怔，随之撅着小嘴撒娇道。

　　王小民嘿嘿一笑道：“你都习惯跟陌生人上床了，这点小事还有什么不习惯的。”

　　雪儿表情有些僵硬，但还是强挤出一丝笑容，说道：“先生，你就让我先洗洗嘛，一会儿再陪你好好玩，好不好？”

　　“那你可要说话算数。”王小民也没有再责难雪儿，点了点头答应道。

　　当洗澡间关闭的那一刻，王小民忽然嘴角笑了笑，暗道：“有意思，看来这次来云阳，不用担心无聊了。”

　　与此同时，监视花姐的小蜜蜂，一路跟踪着花姐来到了附近一处二十四小时营业的百货店。

　　花姐看上去很自然的走到柜台前，道：“老板，给我拿盒烟。”

　　店老板是个六十多岁的老头，正值深夜却是精神不错，还带着老花镜看电视呢。

　　听到花姐的声音，店老板头也没回，随手从旁边的货架上拿出一盒几块钱的劣质烟，扔到了柜台上。

　　花姐则是拿出一百元放在柜台上，然后便扭身离去，似乎那一盒普通的烟，就值一百块钱一样。

　　而店老板也没有找钱的意识，直接将钱收进钱箱，继续看他的电视了。


第120章 真实身份

　　看到这奇怪的一幕，王小民不由得有些诧异，不知道这花姐和店老板之间，到底存在什么关系。

　　反正怎么看，也不像是欠钱还账那么简单的。

　　命令两只小蜜蜂继续监视着花姐，王小民则是将注意力转移到了雪儿身上。

　　只见雪儿在洗澡间里，先是打开了水管，而后从小包内拿出手机，发了条短信出去。

　　上面写道：“已到位，看我信号行动。”

　　发完短信后，雪儿则是对着镜子看了看自己，而后还真的脱下了衣服，冲洗起来。

　　外边的王小民，不由冷笑一声：“这么想演戏，那我就配合你一下。”

　　大约十几分钟后，雪儿披上一件白色的浴袍，一边擦拭着湿漉漉的长发，一边走了出来。

　　王小民假装猴急的走过去，一把搂住了雪儿的纤腰，便亲吻了上去。

　　“先生，你别着急嘛。我头发还湿着呢。”雪儿娇笑着道。

　　王小民却是上下其手，一阵胡乱摸索，嘴巴也不闲着，在雪儿脸上脖子上一阵亲吻。

　　看上去就像是个饥饿许久的恶狼一般。

　　雪儿眼底不禁露出一抹森寒厌恶之色，但片刻后她又缓和下来，一边轻推着王小民，一边说道：“先生，长夜漫漫，我们时间有的是，不如咱们先喝点酒吧。”

　　“喝什么酒啊。春宵一刻值千金，你可是我花钱找来的，少他么的给我耍花样。要不然我可要给花姐打电话投诉了。”王小民很粗暴地骂道。

　　雪儿脸色变了变，而后陪着笑，说道：“先生，您别生气嘛，我也没说不陪你啊。”

　　“既然这样，那就赶紧的吧。我倒要体验一下，你这女大学生在床上，又有什么不同之处。”王小民目光充满侵略性的看着雪儿道。

　　雪儿心底有些焦急，她没想到这个客人竟然这么不走正常牌，完全打乱了她的计划。

　　但这个人已经等得不耐烦了，再拖延下去恐怕会发生变故。

　　“先生，你都吓到我了，我先上个厕所好不好？”

　　王小民呵呵一笑，道：“你是不是一紧张就想上厕所啊？”

　　雪儿娇嗔的白了一眼，点头道：“是啊，都是先生您害的。”

　　“这怎么能怪我呢。”王小民挥手道：“好了，快去吧，我都等不及了。”

　　雪儿干笑一声，赶紧冲进了洗手间，急匆匆的从包内拿出手机。

　　然而刚要发短信，洗澡间的门忽然被王小民一脚踹开。

　　“啊，你要干什么？”雪儿抱着双肩惊呼道。

　　而趁这个动作，她将手机巧妙的掩藏了起来，但这又怎么能瞒得过王小民的眼睛？

　　王小民冷笑着走过去，从雪儿手里夺过了手机，问道：“我倒想问问，你想干什么？”

　　“我不是说了吗？我上厕所啊，难道你连这点时间都等不了吗？”雪儿有些嘴硬的道。

　　王小民沉着脸，道：“是吗？上厕所还用的着手机吗？这我倒是第一次听说。”

　　雪儿愣了一下，随之急中生智，说道：“先生有所不知，我这人有个习惯，就是上厕所的时候喜欢玩手机，不玩就上不出来。”

　　王小民听了，不仅呵呵一笑，道：“看来雪儿姑娘为了达到目的，已经开始慌不择言了。”

　　“先生，你这话什么意思？”雪儿脸色一阵阴晴不定。

　　“啪……”随着一声脆响，王小民直接将雪儿的手机摔在了地上，手机立即摔得粉碎。

　　雪儿当即变了脸色，沉声道：“你到底要干什么？为什么摔我的手机？”

　　王小民冷冷的看着雪儿，而后抓着她的手，说道：“你跑到厕所里发短信，你想干什么？不会是想给我下套吧？”

　　雪儿听了，面色立即不好看起来，自以为做的很隐蔽，没想到自己的小动作，早就在人家眼皮子低下了。

　　“我不知道你在说些什么。先生，你摔坏我的手机，可是要赔偿的，否则我一定让花姐来讨个说法。”

　　王小民忽然嘿嘿一笑，而后使劲一拉，便将其拉进了怀里。

　　雪儿惊呼一声：“啊，你要干什么？”

　　“孤男寡女共处一室，你说我要干什么？”说着话，王小民已经抱着雪儿的娇躯，扑到了大床上去。

　　“不要！你快放开我！否则我要对你不客气了。”雪儿死死的挣扎着。

　　可是她的力气远非王小民可比，却是不由得一阵气苦，暗骂道，这个死混蛋，怎么这么大力气。

　　王小民冷哼道：“你要怎么对我不客气啊？”

　　“我……”雪儿死死的挣扎着，但她怎么是王小民的对手，如果真的坚持下去，恐怕真得在这里失了身啊。

　　短暂的愣神之后，雪儿咬着嘴唇，狠狠的瞪着王小民，说道：“我是警察！我警告你，最好立即放开我，不然我要你蹲大狱。”

　　“呵呵，我好怕啊。”王小民冷笑一声，道：“你这人还真是看不清现实啊，不要忘了，你现在可是在我的控制下，我要对你做点什么，容易的很。”

　　“你敢！”雪儿撕下了那层伪装，气势也陡然变得与之前截然不同了。

　　王小民嘴角一抿，露出一个坏笑的样子，而后大手一抓，洁白的浴袍便被撕扯下来，雪儿当即惊慌失措的捂住了身上。

　　“你……我可告诉你，我真的是警察！我劝你还是迷途知返，不然我真的要不客气了。”雪儿有些无力的威胁道。

　　现在她与外界失去了联络，而之前的信息早已经说明，要看她的信号才能行动，现在外边的同事，是不会贸然来救她的。

　　王小民轻哼一声，而后又将浴袍扔给了雪儿，恋恋不舍的收回了目光，道：“行了，你也不要装腔作势了。现在的你对我没有任何威胁。咱们还是坐下来好好聊聊吧。”

　　雪儿不禁有些怀疑王小民的动机，但还是赶紧穿上了浴袍，而后坐在了床上，道：“你到底什么人？你想聊什么？”

　　王小民道：“我不管你是不是警察，现在我只想知道，像你这些出来卖的，是不是也要向一个叫做二哥的人交保护费？”

　　“混蛋，我说过了，我是警察，不是出来卖的。”雪儿气呼呼的道。

　　王小民斜着眼瞅着雪儿道：“你确定你这样不是出来卖的？”

　　“我这是卧底行动，你懂不懂？”雪儿咬着牙辩解道。

　　王小民摇着头，很不客气地说道：“那你现在这样，可是卧底不成了。你已经暴露了，不得不说，你的伪装很差劲。”

　　“你……你……”雪儿听了这话，眼眶当即有些湿润起来。

　　她是一个刚参加工作的新同志，这也是她第一次执行任务，本来领导是要派一名经验丰富的老同志来执行这项任务的，是她几近恳求，这才得到了这次机会，但现在她却是坏了大事，想想就心里难受的不行。

　　王小民这人就是心肠太软，尤其见不得女人掉眼泪，看见雪儿这样，顿时叹了口气，说道：“好了，你也别哭了。虽然你暴露了，但不会影响你立功的。”

　　“你说什么啊？”雪儿撅着小嘴，泪眼婆娑的看向了王小民，那样子要多可怜，有多可怜。

　　王小民不禁伸出手去，吓得雪儿赶紧向后躲开，一脸忌惮的道：“你干嘛？”

　　“我只是想替你擦擦眼泪。”王小民不忍再逗她了，然后拿出一张纸巾，帮雪儿擦干了眼泪。

　　这时雪儿终于恢复了冷静，她打量着王小民，道：“你不会是我们的人吧？”

　　王小民摇头一笑，道：“我不是你们的人，但我跟你们一样，都是来调查事情的。咱们不如交换一下情报如何？到时候你能立你的功劳，我也能得到我想要的信息。”

　　“交换情报？你知道我想要什么吗？”雪儿问道。

　　王小民晒然一笑，道：“你不就是来调查花姐如何运作的吗？我可以给你一条非常重要的情报。届时你们就拥有足够的证据将他们一举抓获。”

　　“当真？”雪儿惊喜的道。新同志就是新同志啊，经验就是不足，也就是遇到了王小民，不然恐怕还真得吃大亏。

　　王小民点了点头，道：“当然是真的。你考虑一下？”

　　雪儿想了想，说道：“好吧，我同意交换情报。你就是想知道刚才问的那个问题吗？”

　　“关于这个二哥，如果你们知道的更详尽，不妨说一说。”王小民道。

　　雪儿打量着王小民，道：“你能不能告诉我，你打听这些，意欲何为？”

　　“放心吧，我保证不会做坏事。只是受人之托前来打听的，当然也不会给你惹麻烦。”王小民诚恳的道。

　　雪儿沉思了一番，最后终于点头说道：“虽然这有些不符合规矩，但我还是选择相信你。不瞒你说，其实我们警方，最近也一直在调查这个二哥，他在云阳市闹得民怨不断，已经引起了我们的重视。”

　　“我听说他的背景，是你们云阳市官面上的人物？”王小民问道。

　　雪儿摇头道：“这个还没有查实，只是传闻而已。不过至少我们警方系统内，应该没有他的靠山，不然上层领导也不会下达彻查这件事的命令。”

　　“你可不要说的这么绝对，有时候做的越果决，说明其中越有问题。”王小民道。

　　雪儿愣了一下，道：“或许吧，但目前来说还没有察觉到什么。这个二哥，肆无忌惮的在云阳市各种场合收取保护费，正如你之前所问，就是像花姐以及更低层的人，都要交一定数量的保护费。不过他的名声虽响，但从未有人见到过他的真面目。”

　　“连你们警方都查不到？”王小民有些意外，看来这个二哥，也绝非简单人物啊。

　　王小民这次前来云阳市，目标是欧阳山，但从赵大海那边听到这个二哥，却是当即联想到了金蛇组织的那位“大哥”。

　　再加上曾经从血燕遗言中，得到的一些模糊的信息，王小民怀疑欧阳山可能是那位大哥。

　　而这个二哥，又是在欧阳山的地盘上，一步步做大，这不得不引起王小民的怀疑。

　　所以一到云阳市，王小民首先要做的，就是调查赵大海说的事情是否真实。

　　如果真实，那就得顺着这个二哥查下去，看看他跟欧阳山有没有关系。

　　毕竟金蛇组织太危险了，他必须弄清楚欧阳山的真实身份才行。


第121章 功法有着落了

　　雪儿面色有些凝重的道：“我们查了很久，都没有查到二哥的任何线索。只是知道在他手底下，有四个助手，被称为四方天王，主管云阳市东西南北四片地盘的事情。据说就是这最亲近的四方天王，也从未见过二哥的真面目。”

　　“看来这个人很有问题。”王小民听了，神情沉重地说道。

　　雪儿跟着沉默了一会儿，然后说道：“你想知道的，我就能告诉你这么多。现在该你说说你的情报了。”

　　王小民看了看雪儿，笑着说道：“看来我们的雪儿同志，立功心切啊。也罢，谁让你这么好运气遇到了我呢，我就助你一臂之力。”

　　说到这，王小民故作神秘的，对着雪儿勾了勾手指。

　　雪儿犹豫了一下，还是凑到了王小民身边来。

　　一股美妙的体香，钻进了鼻子里，令王小民一阵舒爽，深深吸了口气，感叹道：“好香啊。”

　　雪儿不由得着恼：“还不快说！”

　　王小民嘿嘿一笑，说道：“等会儿你们直接去街角的那处二十四小时营业的百货店，那里的店老板，是花姐的上线。她把收来的钱，交了一部分给那个老头。我想凭你们的手段，查到线索应该不难。”

　　“你说什么？那位胡伯竟然是花姐的上线？这……这不可能吧？”雪儿当即有些不敢相信。

　　王小民道：“你认识那个老头？”

　　“是啊，很早就认识了。而且我们的同事经常去他那里买东西呢。”雪儿道。

　　王小民感叹道：“那他隐藏的也太深了。雪儿，我不会害你的，他确实是花姐的上线。如果你不信，可以先把花姐抓住，审讯一下就知道了。”

　　雪儿犹豫了一下，然后一伸手，道：“把你手机给我用用。”

　　王小民讪讪一笑，走到床头拿起自己的手机递了过去。

　　雪儿拨出一个号码，然后说道：“组长，事情有变化……”

　　将事情详细说了一遍，雪儿便赶紧挂掉了电话，然后急匆匆地说道：“我要去执行任务了，你在这里不要离开，稍后我会回来找你。”

　　“找我干嘛？难道还要抓我啊？”王小民笑着道。

　　雪儿道：“你怎么也得跟我回去录个口供吧。记住，别乱走啊。”

　　快速穿好衣服，雪儿便急匆匆的跑了出去。

　　王小民坏坏一笑，脑海中满是雪儿美妙精致的白皙娇躯，这次可是过眼瘾了。

　　通过小蜜蜂观察着雪儿等人，抓捕花姐的全过程，还真是不费吹灰之力，看来他们早就已经部署好了。

　　正在这时，王小民的电话响了起来。

　　王小民拿起一看，是秋意浓打过来的。

　　“怎么这时候打电话过来？”王小民有些诧异的接通了电话。

　　秋意浓语气有些急迫的道：“王小民，你现在是不是在云阳市？”

　　“你怎么知道？你监视我？”王小民面色有些阴沉。

　　“你别管我怎么知道的了，但我肯定没有监视你。现在给你打电话，是有件很重要的事情跟你说。”秋意浓语气凝重的道。

　　王小民顿了顿，而后深呼口气，道：“说罢，什么事？”

　　秋意浓道：“欧阳山你暂时不能动。根据最新情报，欧阳山很可能跟岛国人有关系。最近他的义女欧阳乐乐，组织了一些人，要去藏地进行一次考古行动，现正在招募人手，我希望你跟着一起去。”

　　“考古行动？”王小民沉吟了片刻，道：“你的意思是，这次考古行动是岛国人的意思，他们目的不单纯？”

　　“对，不管是什么目的，只要跟岛国人牵扯在一起，绝不会太简单，所以我希望你跟着一起去。小民，这次的事情比较复杂，只能用生面孔，所以请你一定帮我这个忙。”秋意浓诚恳地说道。

　　王小民犹豫了下，道：“这件事是不是跟医学院，实验大楼下面的那个秘密实验室有关？”

　　秋意浓沉默了几秒钟，然后说道：“小民，有些事情你知道的太多，对你没有好处。现在我只能告诉你，他们去藏地，名义上是考古，实际上是去寻找一种失传的上古秘术。”

　　“不会是那种激活人体潜能的秘术吧？”王小民问出这句话，心底都禁不住激动的狂跳起来。

　　秋意浓沉声道：“据我们的线报说，很可能是。”

　　“嘶……”王小民吸了口凉气，道：“这岛国人还真是能啊，竟然能发现如此重要的线索。”

　　秋意浓似是解释，又似是自我宽解的道：“清末的那场大乱，再加上几次大的战争，使得我国遗失了很多珍贵的文献资料，其中有很多都被岛国人抢了去。他们发现这个线索，或许就是从那些遗失的文献中找到的。”

　　王小民也是个愤青的人，自然不会任由岛国人，将这种珍贵的宝物拿到手，便道：“好，我可以答应你，可我该怎么加入他们的团队呢？”

　　“这个你放心，我们有人帮你。一会儿我们的同志就会过去去找你，具体事宜由他来安排，你只要配合他就行了。”秋意浓道。

　　王小民想了想道：“好，我知道了。不过我家里那边，你得帮我照看好了。”

　　“这你放心，你的家人我们会暗中保护好的。你还有什么要嘱托的吗？”秋意浓带着很大的诚意道。

　　其实在来云阳市之前，王小民已经在家里做了一些安排。

　　他把小蜜蜂留下了二十只。

　　可是小蜜蜂是不能离开蜂巢太久的，不然便会像是无根之树，失去生命力。

　　所以王小民变通了一下，给小蜜蜂制造了一个蜂巢，在里面放置了一些蜂蜜，这样小蜜蜂就能暂时跟自己分开了。

　　而有了这些小精灵的保护，家人的安全就没有问题了。

　　可是凡事不怕一万就怕万一，所以王小民还是请求秋意浓安排人保护一下，多一层保护，总要放心些。

　　“秋组长，我之前托你的事情办得怎么样了？”王小民指的是寻找古武功法的事情。

　　秋意浓道：“古武功法都是稀罕物，想找些威力强大的，不是那么好找，但我保证在你回来之前，一定给你找到。另外你此次行动，或许也会有意外的收获。”

　　“你是说，他们考古的地方，有古武功法？”王小民惊喜的道。

　　秋意浓道：“这只是我的一个猜测。你想如果里面有激活人体潜能的上古秘术，又怎么会没有古武功法呢，当然这也不确定，但有没有的都无所谓，反正等你凯旋归来，我一定将功法双手奉上便是，绝不会让你白白辛苦的。”

　　“呵呵，有秋组长这句话，我就放心了。”王小民笑着道。

　　这时候，门口响起了敲门声，秋意浓就像是听到了一般，说道：“我的人应该过去找你了，接下来，你就听他的安排吧。祝你一路顺风，旗开得胜。”

　　“你就等我的好消息吧，我绝不会让岛国人得逞的。”王小民挂掉了电话，然后打开了门。

　　便见到一个很健壮的男人立在门口，他穿着一身很朴素的衣服，但看上去却不那么简单。

　　一头短发看上去很精神，尤其是双眼，格外的有神，而且他的身上似乎有一种逼人的气势，令王小民都有些压力。

　　“你是当兵的？”王小民看着眼前的人道。

　　男人点了点头，道：“是秋组长让我来找你的，跟我走吧。”

　　“王小民。不知阁下怎么称呼？”王小民自我介绍道。

　　“你叫我杨兵好了。另外从这一刻起，你就不叫王小民了。”杨兵道。

　　王小民愣了一下，随之笑道：“那我该叫什么？”

　　“你叫孤狼，这是你的资料，给你一个晚上的事情，记住它，明天我带你去见欧阳乐乐。”杨兵道。

　　王小民跟着杨兵刚上了车，他的电话再次响了起来。

　　可是杨兵却一把抓住了他的电话，然后直接关机了。

　　“从这一刻起，你不能与外界联系。”杨兵道。

　　王小民有些憋气，但为了执行任务，也只好忍着了。

　　拿起那叠资料随意看了几眼，而后便扔在了一边。

　　杨兵眉头一皱道：“你时间不多，还是抓紧时间的好，如果明天露出破绽，我们就会坏了秋组长的大事。”

　　“都已经记住了。”王小民懒洋洋的靠在了汽车椅背上道。

　　杨兵沉着脸，一脸的不相信，皱眉问道：“你哪一年去的狼兵团？”

　　“2009年。”王小民随口说道。

　　“狼兵团在什么时候，什么地方被灭的？你又是怎么逃出来的？”杨兵继续问道，但是脸上却透出一丝隐藏的悲伤。

　　“2013年，二月，在银三角的一次大型毒品交易中，我们遭到敌人伏击，最终全团十二人，几乎全灭，唯独我侥幸逃得一命，而后辗转回国养伤，一直穷困潦倒，此次参加这次考古行动，是为了赚一笔钱，而后出国为兄弟们报仇。”王小民一字不错的说了出来。

　　杨兵深吸了口气，道：“看来你是真的记住了。”

　　“当然。只是我对这个狼兵团，倒产生了一些兴趣。它真的被团灭了吗？”王小民看着杨兵道。

　　杨兵点点头，沉声道：“狼兵团是国际佣兵界中，排名第三的强力团队，若非遭到陷害，他们绝不会落到这么凄惨的下场。”


第122章 考古小队

　　第二天一早，杨兵便带着王小民来到了一座豪华的别墅庄园内。

　　这里景致不俗，鲜花锦簇，蝶舞鸟鸣，再加上小桥流水，宛若江南园林一般。

　　王小民忍不住四处打量起来。

　　可这时杨兵却忽然提醒道：“不要乱看，小心监控。”

　　王小民赶紧收回了目光，跟在杨兵身后默默的向前走去。

　　来到一栋欧美风格的二层别墅前，几名保安站在门口拦下了他们。

　　杨兵冲着几人道：“是欧阳小姐让我带人过来的。”

　　那名保安拿出对讲机咨询了一下，得到里面的确认，这才放行。

　　杨兵担心王小民露出破绽，一边往里走，一边小声提醒道：“注意你的身份，不该看的不要乱看。”

　　王小民翻个白眼，而后哼了一声，向前走去。

　　心底不满的腹诽道：“靠，还真把我当白痴了，难道我不知道我是在卧底吗？”

　　别墅的客厅很大，装修的富丽堂皇，犹如古代贵胄之家。

　　王小民不禁在心底感慨道：“这有钱人就是他么的好，住的房子就跟皇宫一样。”

　　虽然感慨，但王小民并没多少羡慕。

　　对于钱这个东西，他是很喜欢，但却比一般人看的透彻。

　　在他看来，钱是好东西，但却不是万能的，只要够用就行。

　　要是为了钱把自己的良心身体都搭进去，那就失去了生存的意义。

　　客厅里。

　　此时已经坐着不少人，杨兵王小民一进门，一个穿着白色运动装，身材高挑的气质美女，便高兴的走了过来。

　　“杨兵，你来啦。”打了个招呼，美女又看向旁边的王小民问道：“这就是你说的那位狼兵团的朋友？”

　　杨兵恭敬的低头说道：“欧阳小姐，他就是孤狼。”

　　“欧阳小姐好。”王小民适时问候了一声。

　　欧阳乐乐笑了笑，伸出手跟王小民握了握，道：“有孤狼先生加入，我们这次行动就更加安全了。”

　　“欧阳小姐放心，我一定不负重托。”王小民收敛起往日的随意，表现出孤狼应有的沉默和冷静。

　　“那就多谢孤狼先生了。”欧阳乐乐笑了笑，然后将王小民介绍给了屋内其他人。

　　这些人都是此次考古行动的参与者，有教授学者以及他们的助手，当然还有负责安全保卫工作的，譬如杨兵王小民这样的人。

　　大家彼此礼貌的打过招呼，但也没深入交谈的意思，毕竟是初次相识。

　　可是让王小民很意外的是，诸人中竟然还有一个熟人，就是昨晚遇到的那位雪儿姑娘。

　　不过今天她又改了名字，不叫雪儿，而是叫马雅。

　　刚才进门时，因为谨遵杨兵的警告，却是没有注意到她。

　　这时马雅冲着王小民，若有深意的点了点头，便算是打过招呼了。

　　王小民也清楚这个场合不能深聊，便也冲着她点了点头。

　　介绍完毕，欧阳乐乐便组织大家，开了个小会，将这次任务统一分配了一下。

　　这时，一个保镖模样的人走到欧阳乐乐身旁，凑到她耳边，低语了几句，随后又立即离去。

　　欧阳乐乐再次看向王小民的时候，脸上的笑意则是更加诚恳了一些。

　　想必欧阳乐乐是去调查王小民了，现在应该得到确认了。

　　而通过这件事，也让王小民看到了秋意浓等人的手段，绝非一般人能比的。

　　欧阳乐乐坐在首位，指了指坐在左侧的杨兵，对大家说道：“各位，杨兵是我的私人保镖，其身份是退伍特种兵，他的本领如何，相信大家已经见识到了。这次去藏地，就让他给咱们做领队，以确保大家的安全。”

　　接着欧阳乐乐又指了指右侧，一位六旬左右的学者，说道：“至于考古方面的工作，就由杨翰林杨老统一负责吧。我相信只要大家齐心协力，我们一定可以取得圆满成功，为世人解开古格王国的神秘面纱。”

　　这番话说完，大家都兴奋的起立鼓掌，唯独王小民有些迷惑的看向了杨兵。

　　但杨兵只是沉默的盯着前方，没有多做解释。

　　“不说拉倒，我还懒得问你呢。”王小民哼了一声，自己在一旁思索了片刻，心中便已了然，这古格王国一说，应该是用来做表面功夫的。

　　就算他们的真正目的，是奔着上古秘术去的，可他们又怎么敢直接说出来，毕竟这种珍宝，实在太有诱惑力了，知道的人太多，怕是会走漏风声，惹来许多麻烦。

　　欧阳乐乐摆摆手，大家再次落座。

　　几个佣人端着酒水进来，每个人手里都拿了一杯。

　　欧阳乐乐举起酒杯，再次说道：“各位，祝我们凯旋归来！”

　　说完一仰脖子，便把酒都干掉了，在座的人也跟着把杯中的酒倒进肚子。

　　时间差不多，欧阳乐乐一声令下，大家便出发了。

　　来到大门口，一辆大巴早已经等候多时。

　　众人鱼贯上车，然后大巴便开往凤鸣市的机场。

　　在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，飞机载着众人飞上了蓝天。

　　王小民以前还从来没坐过飞机呢，这次倒是有幸尝试一下。

　　由于欧阳乐乐安排的是专机，中途不用考虑转机的问题，只是四个小时的时间，他们便已经到了祖国的西部边疆。

　　一路上，王小民和马雅坐在了一起。

　　而通过旁敲侧击得知，雪儿这次是以杨翰林学生和助手的身份，参加这次考古行动的。

　　至于她的目的，不用说也知道，肯定是警方暗中安排进来，专门盯着欧阳乐乐的。

　　但是警方为何会将目标，锁定在欧阳乐乐身上，那就不得而知了。

　　到达藏地机场，一行人再转乘机场大巴，到达了美丽的西部圣地——啦撒。

　　由于一些物资，还需要补充，考古队需要在这里停留两天，这让大家兴奋不已。

　　一行人正好趁着这个机会，好好的领略一下这块圣地的风采。

　　……

　　队伍中，还有三个像杨翰林这样的老学究。

　　一个是研究藏地历史的李文教授，一个是研究古文字的白杨教授，另一个则是杨翰林的同事，在同一所大学教学的张学冬教授。

　　这四人就是这次考古任务的中坚力量，每人都带着自己最得意的弟子或助手。

　　除了杨翰林的学生马雅是女的外，还有一个就是白杨教授的女学生王晓玲。

　　其人小巧玲珑，笑的时候，脸上一对小酒窝非常可爱，属于那种很耐看的小家碧玉。

　　而李文教授的学生孙墨，是个很文静的大男孩，带着一副近视眼镜，看镜片的厚度以及上面一圈一圈的纹路，就知道这家伙近视的很厉害。

　　而跟张学冬教授身边的那位叫于尧，是个小胖子，眼睛很小，笑起来很随和。

　　还有一个女医生叫宋梅，大约三出头，面貌娇美，身段丰腴，却并不显肥胖，透着一股万种风情的成熟味道，主要负责考古队员的伤病。

　　在藏地这样恶劣的地方，进行考古研究很容易发生危险。

　　所以配备一名医务人员也是必须的。

　　另外还有四个很强壮的大汉，名义上是帮助队伍搬运物资和做一些辅助工作，主要目的则是跟杨兵还有王小民一样，是专门负责保护大家安全的。

　　几个老学究和他们的学生，对于藏地这样的历史文化名城，自然很感兴趣。

　　一行人没怎么休息，就在杨翰林的带领下，来到了啦撒最著名的布达拉宫。

　　研究藏地历史的李文教授，一边走一边帮众人，介绍着布达拉宫的历史，简直比导游还敬业。

　　整整用了一天多的时间，王小民等人在李教授的讲解下，才参观完整座宫殿。

　　不仅领略了布达拉宫的历史文化底蕴，还学到了很多宝贵的知识。

　　从建筑风格到艺术收藏，从壁画木雕到金银铜器，每一件文物都是历史的见证。

　　游览完布达拉宫，几个老教授便回去休养生息了，其他人则是自由活动。

　　王小民本打算趁机找个地方，跟雪儿好好聊聊。

　　可是欧阳乐乐却是喊住了他，要他陪着去逛街。

　　王小民无奈，只得另找机会。

　　杨兵这时则是给了王小民一个颇有深意的眼神。

　　走在人流攒动的街道上，欧阳乐乐像个童心未泯的女孩子一般，看到好吃的就买来吃，看到好玩的就买下来，让王小民拿着。

　　没多长时间，王小民已经被各种各样的纪念品给淹没了。

　　王小民心中那个苦啊，也不知道这女人发什么神经，你逛街找人陪，应该找你的私人保镖啊，你找我干嘛？

　　埋怨归埋怨，但人家大小姐既然发话了，你敢说不吗？

　　“啊，吃得好饱啊，晚上不用吃饭了。”欧阳乐乐满足的擦拭着嘴，说道。

　　王小民干笑一声道：“我今晚可得多吃点。”

　　“咯咯，孤狼先生这是在提醒我，买的东西太多了吗？”欧阳乐乐娇笑着道。

　　王小民摇头笑道：“我只是好奇，欧阳小姐为何让我来陪你逛街？你就会怎么信任我？”

　　“难道我不该信任你吗？”欧阳乐乐盯着王小民反问道。

　　王小民坦然的对视着欧阳乐乐，欣赏着她美丽的容颜，道：“当然不是。但我们毕竟是初次见面，以欧阳小姐贵重的身份，怎么会这般轻易相信一个人？”

　　“疑人不用，用人不疑。我想孤狼先生一定会保护好我的。”欧阳乐乐坚定的道。

　　王小民发自心底的感叹道：“欧阳小姐果然是巾帼不让须眉，在下佩服……”

　　话音未落，王小民头皮忽觉一阵发麻，心跳都猛然加速。

　　“不好！”王小民叫了一声，身上东西全都扔在了地上，抓起欧阳乐乐便朝着一边的店铺里钻去。


第123章 特殊的考验

　　王小民的表现虽然突兀，但欧阳乐乐却显得很淡定。

　　所以当一枚不知从哪里打来的子弹，从身边飞过的时候，欧阳乐乐并没有大呼小叫，而后看着王小民，赞赏地说道：“孤狼先生，看来我找你来，还真是找对了。”

　　“你不会是在考验我吧？”王小民警惕的看着四周，将欧阳乐乐压得尽量低一些。

　　欧阳乐乐道：“你觉得我会用自己的生命，来考验你吗？”

　　“那你怎么看上去一点都不惊讶？”王小民好奇的道。

　　欧阳乐乐面色有些冰冷的道：“我得罪了一些人，他们想要我死，也没什么好奇的。事实上我每隔段时间，就会遭遇一次暗杀，现在都已经习惯了。”

　　听到这话，王小民不由的看了欧阳乐乐一眼，而后说道：“欧阳小姐，你还真是有些与众不同。”

　　“呵呵，我就当你这话是夸奖了。”欧阳乐乐虽然被刺杀，但却一点都没放在心上。

　　王小民纠正道：“我本来就是在夸奖你……欧阳小姐，你要不要我把杀手抓住？”

　　“你能抓住？”欧阳乐乐带着一丝不信问道。

　　王小民也笑了笑，说道：“只要你想，我就给你抓来。”

　　欧阳乐乐也笑了，说道：“孤狼先生，只要你能把杀手给我抓住，除了此次谈好的报酬之外，我另外再送你一百万当做酬金。”

　　“一百万？欧阳小姐是不是把这个杀手看的太重了？他可不值这么多钱。”王小民道。

　　欧阳乐乐看着王小民说道：“杀手当然不值，但是你值这个钱啊，就当交下你这位朋友了。”

　　“好，那我就先谢谢欧阳小姐了。”说到这，王小民看了看四周，而后说道：“走吧，我先送你回去。”

　　“你不是去抓杀手吗？”欧阳乐乐好奇的道。

　　王小民不屑的一笑，说道：“只要是我想找的人，他就是藏在地下三尺，我也能把他翻出来。放心吧，给我一点时间，我一定能够找到他。”

　　欧阳乐乐半信半疑的被王小民送了回去，之后王小民便孤身一人再次出了门。

　　望着王小民离去的背影，欧阳乐乐转头问旁边的杨兵，说道：“杨兵，你这位朋友貌似很厉害啊。”

　　杨兵淡淡一笑，说道：“如果没点本事，我也不敢向小姐举荐。”

　　“嗯，那我可要拭目以待了。”欧阳乐乐点着头道。

　　之前离开的时候，王小民就已经让小蜜蜂盯死了杀手，所以出门之后，几乎是不费吹灰之力，便将杀手堵在了客栈内。

　　“你怎么找到我的？我想我并没有留下什么线索。”杀手依然镇定的道。

　　王小民哼了一声，不屑的道：“你觉得自己很牛逼是不是？但在我眼里，你就是个渣渣。”

　　“你很自负！”杀手虽然受到了侮辱，但却依然保持着冷静。

　　王小民自顾自的坐在了屋内的椅子上，然后四处打量着，说道：“说说吧，你是谁派来的？为什么要杀欧阳乐乐。”

　　“我承认你很厉害，但你却休想从我嘴里得到什么……”然而话音未落，王小民便一拳打在了杀手的肚子上，直接打的杀手痛苦的如同虾米一般蜷缩起来。

　　“不要让我多费口舌，否则生不如死。”王小民冷冷的道。

　　杀手痛苦的喘息着，冷冷的盯着王小民，冷笑一声道：“你最好现在杀了我，否则只要我活着，我一定会报复你。”

　　“好吧，看来你是不愿意好好讲话了。”王小民说完，手指一弹，一直小蜜蜂便飞了出去。

　　小蜜蜂虽然会自己飞出来，但王小民却要演示一番，就像是扔了暗器一般，所以不得不这般做。

　　紧接着，杀手便痛不欲生的捂着肿的如同萝卜一般的胳膊，在地上打起滚来。

　　“再给你一次机会。”王小民淡淡的道。

　　杀手咬着牙，想要当勇士，可是随着小蜜蜂在体内的运动，那种生不如死的痛楚，令他几乎想要死去。

　　这种折磨人的方法，也是前不久王小民才发觉的，现在用起来，倒是得心应手。

　　尤其是用在逼供，折磨人的时候，最管用了。

　　就是经受过专业训练的特工人员，也难以承受这种非人的痛苦。

　　杀手在坚持了几十秒之后，终于气喘吁吁的道：“我……我说……”

　　“早知如此，何必嘴硬呢。”王小民打了个响指，钻进杀手体内的小蜜蜂，便不动弹了，剧痛也随之消失。

　　杀手神情有些犹豫，但想到刚才的痛苦，他不仅心底生寒，而后说道：“是欧阳小姐派我来的。”

　　王小民没什么意外，冷笑道：“看来她还是对我不放心啊，想要用你来试探我。既然大家都是为欧阳小姐效力，那我也就不难为你了。跟我去见欧阳小姐吧。”

　　杀手的脸色阴沉的都能下雨了，但无奈自己不是王小民的对手，又无法承受那种非人的折磨，只得闷声跟着王小民，回到了大家居住的酒店。

　　两人一出现，欧阳乐乐当即拍着手朝着王小民走来：“孤狼先生果然名不虚传。”

　　王小民冷着脸道：“欧阳小姐如果信不过我，我可以马上离开。你没必要搞这一出吧？”

　　欧阳乐乐带着一丝歉意，说道：“孤狼先生，对不起，请原谅我的所作所为，实际上我也是迫不得已而为之。”

　　“那就请欧阳小姐给我一个留下的理由吧。”王小民道。

　　欧阳乐乐二话不说，直接奉上了一张支票，说道：“孤狼先生，我现在的确是身处险境，我必须为自己找一个信得过，并且实力强大的保镖来保护我的安全。杨兵是我的私人保镖，他在我身边呆了五年，我自然信得过他，而他推荐的人，我也没有理由怀疑，但是你的实力，我必须亲眼检验过才知道。为了我的这点死心，害的孤狼先生费神费力，真是很抱歉，还请你能原谅我的唐冒昧。”

　　王小民看着支票，而后为难的犹豫了片刻，最后还是接了过来，冷声说道：“欧阳小姐，我不希望再有下次。”

　　“不会，现在我已经知道孤狼先生是个实力强悍的高手，而且很值得信赖。”欧阳乐乐道。

　　……

　　第二天，物资准备妥当，考古队便开始向阿里地区行进了。

　　此次他们的目的地，便在那边。而通过跟雪儿聊天，王小民得知，此次他们去的地方，就是以前的古格王国遗址。

　　所以他们明面上，说是去古格王国考古，并没有值得怀疑的，但是真正的目的，恐怕只有欧阳乐乐或者小队中的某个人知晓了。

　　阿里位于啦撒西部，距离啦撒大约1700公里。

　　由于路况难行，经过三天的颠簸才到了这次的目的地札达县。

　　所有人都感觉骨头像散了架似的，庆幸的是没有人出现高原反应。

　　几个老教授经常在野外工作，身体还能承受的住。

　　到达札达县已经天黑，杨兵安排大家在县里的宾馆住下。

　　十月份是到阿里的最好时节，此时游客很多，要不是欧阳乐乐提前安排好，这次恐怕大家只能住帐篷了。

　　明天开始工作了，大家的心情都很兴奋。

　　尤其是几位教授和他们的学生助手，都在幻想着，神秘的古格王朝，即将被他们解开神秘的面纱。

　　以前曾有很多慕名而来的国内外考古队，对古格进行考察，所以有很多经验可以借鉴，希望能够减少一些危险。

　　好好休息了一晚上，第二天一早，考古队就出发了。

　　一路上随处可见一座座的土墙，这些都属于古格王朝的遗迹。

　　大约向西走了20多公里，到了一个叫做扎不让的小村子。考古队这次会在这里安营扎寨。

　　扎不让是距离古格遗址最近的村落。穿村而过，大概在三四百米的地方，便能看到一处由碎石做的，看似短墙似的河堤。

　　在这里向左转沿着河床走，就能看见那曾经辉煌一千多年的古格王朝。

　　杨兵在村子尽头，找到一户叫朗玛的藏民，司机把车辆都停在朗玛家门前，主人朗玛已经很热情的在门口等着了。

　　要在以前，看见这么多现代化的车辆和外来人，村子里肯定会沸腾起来。

　　不过在古格文明重现之后，这里不时就会有很多，各国各地的科学家考古队、旅行者来这里，所以村民们对这些已经见怪不怪。

　　王小民等人，负责将车上的物资搬到朗玛家，而杨兵和杨翰林则去了解情况，以便在接下来的考古活动中，能够准备的更全面一些。

　　经过几天的接触，大家都已经相互熟识。

　　王小民和这几个强壮的保镖，一边干活一边闲聊着。

　　其中一个叫马林的，呵呵笑着拍了王小民肩膀一下，说道：“我说孤狼兄弟，你这样的身板，怎么比我们几个还有力气，不会是练过功夫吧？”

　　王小民也没在意，只是淡淡一笑，说道：“只是有一把子蛮力而已，不值一提。”

　　“孤狼兄弟，你就甭瞒哥们了，如果只是一身蛮力的话，不可能到了高原，还能如此生龙活虎。你看我们哥几个，哪一个没有点蛮力，但我们就受不了这高原环境。何况之前你轻而易举的将那位扮作杀手的兄弟，给收拾的那么惨，一看就知道你有功夫在身。”马林一脸不信的道。


第124章 好萌的女警察

　　马林的话，深得其他三人的赞同。

　　王小民的小身板，在他们几个专业保镖来看，绝对是弱不禁风类型的，可就是这看似弱小的身体，却拥有强悍到令人难以想象的力量。

　　看他搬着硕大的背包，却像是没事人一般，尤其是在这地形极高的藏地高原上，着实令人惊叹。

　　这时，另一个叫做赵帆的也跟着起哄：“孤狼兄弟，你跟我们说说吧，到底怎么练的这身力气？让兄弟们也长长见识。”

　　王小民自然不会让外人知道，他是融合了神奇的蜂巢，改造了体质所致。

　　而此时，这几人虽然看似闲聊，但也有调查盘问的意思，王小民不得不警惕了几分，淡淡一笑说道：“我一生下来，力气就比别人大，再加上后天的高强度训练，自然而然便拥有了这身力气。”

　　见到王小民这么警觉，什么都不肯说，四人对视一眼，最后只是笑了笑，便没再多说什么。

　　等到最后一件物资被王小民抗进屋里，大家都累的一屁股坐在了地上。

　　要说起来，这藏地高原还真是锻炼身体的好地方，尤其是像王小民现在这种情况。

　　之前体质改造之后，身体一直没得到最大限度的利用。

　　而这次葬地之行，却是让他有了意外的收获，他发现身体的力量，似乎越磨练越强大。

　　而自身潜能，也似乎得到了更加彻底的激活，现在他整体感觉，甭提多爽了，浑身充满了无穷的力量，几乎能把整个大地都掀起来。

　　当然这只是一种非常不错的感觉而已。

　　王小民觉得，此次藏地之行，就算得不到古武功法，也是不虚此行了。

　　……

　　晚饭时，大家再次聚集在一起。

　　欧阳乐乐对杨翰林道：“杨老，你把咱们这次考古行动，具体介绍一下吧。”

　　杨翰林点了点头，说道：“古格王国，早在1985年就已经进行过综合考察，在1997年更是解开了神秘的古格银眼之谜，但是对于古格王朝来说，他的神秘还有很多不被世人所知晓，我们这次来，就是要深度发掘这些秘密，将古格的神秘展现在世人眼前。现在先请李教授给我们介绍一下古格王朝。”

　　李文是专门研究藏地历史的，对于古格王朝更是投入了很大的精力。

　　但是随着研究的深入，李教授发现，古格王朝的秘密却更加多了。

　　此次也是李教授来这的最大目的。

　　对于考古学家来说，发现一个秘密，就是一段历史秘辛，带来的轰动和成就，无疑是巨大的。

　　当然李教授需要的，还是解开历史秘密的渴望，那种精神上的享受。

　　李文教授咳嗽一声，清了清嗓子说道：“对于古格王国，我们从以前的考古资料中，已经知道了很多，在这里我主要介绍一下，和我们这次科考任务有关的东西。”

　　李教授拿出一卷古朴的经文，打开来扑在了桌子上，指着其中一些藏文，说道：“这部经卷，是从海外拍卖会上，被欧阳小姐发现的，其中记载着古格王朝的一些信息。”

　　“这些信息是迄今为止世人所不知晓的，其中有段经文提到天国在明，地国在暗，明灭暗生，承转千年。这十六个字，我一直感到很费解。经过和老白多日的推敲琢磨，我们发现这几句话好像在告诉我们，可能还存在另一个古格王朝。”

　　“之前著名的考古学家林萧然教授，也曾来此进行考古工作，但是他带领的小队，却出了意外。其余人全部死掉，只有林教授免遭遇难，但现在也是昏迷不醒。我们在他的日记里看到，他们上次来，好像也找到了一些相关线索。我们这次的主要任务，便是沿着这些线索，找到那座承转千年的另一座古格王国。”

　　听了李教授的话，大家都是一脸惊诧！

　　还有第二个古格王国？

　　难道古格王国并没有一夜毁灭，而是迁徙到一处世外桃源？

　　王小民此时就像是听神话故事一样，他倒是很想亲眼看看那座未知的第二座古格王朝。

　　其他人在震惊之余，也对这次的任务更加感兴趣了。

　　要知道，如果这样一段秘辛被他们解开，天知道考古界会掀起多大的惊涛骇浪？

　　杨翰林这时接口说道：“正因为这次任务的特殊性，我们可能会遇到很多未知的困难和危险，所以大家一定要保守秘密，注意安全。今天大家早点休息吧，明天一早正式开工。”

　　解散后，杨翰林几个老学究都躺下休息去了，连日来的颠簸，让这几个老人家疲劳不堪。

　　杨兵则是开始布置安保工作，吩咐那四个保镖要保持警惕。

　　闲来无事，几个年轻人还不想太早睡，便聚在一起打起扑克来，欧阳乐乐也很随和的跟大家一起玩。

　　不过王小民对这些，却没什么兴趣，便独自走到门口，发起呆来。

　　不多会儿，雪儿走过来，拍了拍王小民的肩膀，说道：“屋里太闷，能不能陪我出去走走？”

　　王小民笑了笑，而后便起身，跟在雪儿身后向外边走去。

　　两人并肩走着，谁也没有开口，不一会儿就穿过了村落。

　　雪儿找到一块干净的石头坐下来，王小民厚着脸皮坐到了她身旁。

　　这时雪儿指了指前面不远处的古格废墟，说道：“你看那边，在距今1000多年前，曾有一个拥有灿烂文明、盛极一时的强大政权诞生在这里。300多年前，它却突然由盛而衰，一夜之间消失于茫茫沙海。伟大的文明竟然顷刻消逝，实在是可惜可叹。”

　　王小民看着远处的那片废墟，感慨道：“的确可惜，天地不仁，以万物为刍狗。世间任何事物都有其自然规律，优胜劣汰，适者生存。古格的消逝自有其原因。”

　　雪儿没想到王小民能说出这番话来，不由得愣了一下，而后四周看了看，凑到王小民耳边，小声说道：“你到底是什么人？怎么掺和到这里面来了？”

　　“你呢？雪儿小姐？”王小民似笑非笑的道。

　　雪儿小心的看了看四周，而后嗔怪的道：“请你叫我的大名，马雅。”

　　“放心吧，周围没有人。”王小民无所谓的耸耸肩，而后接着说道：“你真名叫什么？”

　　雪儿耸着鼻子，哼了一声道：“我为什么要告诉你？”

　　“你要告诉我你的真实名字，我就告诉你我是什么人。”王小民笑着道。

　　雪儿想了想，道：“好，那咱们一言为定。可不准再像之前那次，我让你在酒店等着，你却自己先跑掉了，打你电话吧，不仅拒接，甚至还关机，害我受了好一顿批评。”

　　“好好，上次我也是事情紧急，要不然我一定等着你的。”

　　“信你才怪。”雪儿撅着小嘴，而后伸出葱白般的手指说道：“咱们拉钩。”

　　“呃，这不必了吧？”王小民的脑门上顿时涌起一道黑线。

　　雪儿却是不满的撅着小嘴说道：“怎么？你不敢？”

　　“这不是敢不敢的问题。”王小民苦笑道：“我只是觉得有些太幼稚了。”

　　雪儿听了，当即生气的站起身，道：“哼，不拉钩就算了，我回去了。”

　　王小民赶紧拉住了雪儿的手，投降道：“好好，我拉钩总行了吧？”

　　“这还差不多。”雪儿得意的跟王小民拉了钩，然后说道：“好了，你可以说了。”

　　“什么我可以说了？咱们之前说好的，是你先告诉我，好不好？你可不要忘了，咱们可是拉过勾的？”王小民有些无语的道。

　　雪儿扬着眉头，得意的道：“你跟我拉钩，当然是按我的规矩来。再说了我是女孩子，你怎么也得让着我点吧。”

　　王小民直接无语了，跟这种女孩子打交道，王小民实在没经验，最后只得屈服，道：“好吧，那我就先来说说。我叫王小民，这次之所以混进来，主要是想看看欧阳乐乐到底在搞什么。”

　　“王小民……”雪儿沉吟了片刻，而后说道：“你名字真难听。”

　　王小民有些要撞墙的冲动，有些头疼的捂着额头说道：“你现在是不是该说你了。”

　　“我不告诉你……”雪儿调皮地说道，而后看到王小民脸色立即黑了下来，这才转口道：“那怎么可能呢？我薛雨萌可是向来说话算数的。”

　　“啊，你叫薛雨萌啊，名字跟你很配哦。确实挺萌的。”王小民嘿嘿笑着打趣道。

　　薛雨萌撅着嘴哼了一声道：“我就知道你会取笑我。”

　　“没有，我的意思是你很可爱，特别讨人喜欢。”王小民道。

　　薛雨萌不信的道：“真的吗？”

　　“当然是真的，我从来不骗女孩子。”王小民拍着胸脯说道。

　　薛雨萌满意的抿嘴一笑，说道：“既然你这么乖，那我就再告诉你一件事。”

　　“什么事？”王小民问道。

　　薛雨萌看了看四周，而后凑到王小民耳边，说道：“除了我老师之外，在其他三位老教授里面，有一个人是岛国人，但具体哪位，我还不清楚，我的任务便是找出这个人，并搞清楚，这个岛国人跟欧阳乐乐之间，有什么不可告人的秘密。”

　　王小民神情凝重了几分，片刻后他看着薛雨萌，问道：“这应该是你的秘密吧，你就这么告诉我了？难道你就不怕我是坏人吗？”

　　薛雨萌摇摇头，说道：“我的感觉告诉我，你不是个坏人。而且之前你帮我们找到了花姐等人犯罪的证据，坏人怎么会帮我们警察抓坏蛋呢？”

　　“好萌的理由。”王小民上下打量了薛雨萌几眼，道：“薛雨萌，你确定你是警察，而并非幼儿园老师吗？”

　　“坏人，你这是什么意思？”薛雨萌再次撅着嘴，指着王小民生气的问道。


第125章 不占白不占的便宜

　　王小民站起身，拍了拍屁股上的尘土，而后慢悠悠的朝着村落内走去。

　　薛雨萌气呼呼的跟上去，揪着王小民的衣服，问道：“你给我站住！我问你话呢。”

　　王小民嘿嘿一笑，打量着薛雨萌娇嗔的模样，说道：“马雅小姐，我觉得你当幼儿园老师更合适一些。”

　　“你……你瞧不起我？”薛雨萌紧咬着唇瓣，用手指着王小民质问道。

　　王小民摇摇头说道：“我绝没有那个意思，只是一个善意的建议而已。”

　　“胡说！你就是瞧不起我。我已经很努力了，可是你们为什么还是这样看我……”说着说着，薛雨萌竟是眼圈发红，要掉下眼泪来。

　　王小民一阵无语，只得摆手安慰道：“马雅小姐，我真的没有瞧不起你，我只是觉得像你这样的女孩子，做这样的工作太危险了。难道当个老师不好吗？”

　　“我们全家都是警察，当一个好警察是我的理想，我也一直在为此而奋斗，可家人却依然想让我辞职，真的没人能理解我……”薛雨萌很难过地说道。

　　王小民沉默了片刻，然后说道：“你说没人理解你，可你理解你的家人吗？如果我所料不错的话，你应该是家里的独生女吧？”

　　“你怎么知道？你不会是调查过我吧？”薛雨萌带着一丝警惕看着王小民。

　　王小民摇摇头，道：“你不必紧张，我可没那么大的能耐去调查你。我之所以推测你是个独生女，便是从你刚才的话中得出的结论。”

　　“什么意思？”薛雨萌有些不解。

　　王小民解释道：“你想过没有，你的家人为何想让你辞职吗？难道他们不支持你？如果真的不支持你，你未必能够当得了警察吧？”

　　薛雨萌想了想，而后点了点头。

　　王小民接着道：“所以你现在应该明白，他们并非不理解你，而是有着他们的苦衷。你是他们唯一的后代，唯一的独生女，是掌上明珠，他们怎么能看着你出生入死，做这么危险的工作呢？万一出点什么意外，你让他们怎么接受得了？”

　　“这……”薛雨萌的脸色瞬间一变，而后有些悔恨的抿着嘴道：“你说得对，是我太不懂事了。可我真的喜欢这个职业。”

　　“这就需要你跟你的家人好好沟通一下了。我想只要你好好的跟他们说一说，他们会理解你的，毕竟他们也是当警察的。”王小民道。

　　薛雨萌点点头感激的道：“王小民，谢谢你……”

　　话为说完，王小民忽然使了个眼色，提醒道：“来人了。”

　　随后轻笑着，装模作样的道：“马雅小姐，这次能够与你相伴而行，真是三生有幸。”

　　薛雨萌心领神会，笑了笑，道：“孤狼先生真是客气了，您是欧阳小姐请来的高人，我们的安全还要多多依靠你呢。”

　　“哪里，大家都是一个团体，分工不同罢了。马雅小姐，明天还要忙，咱们早点回去歇着吧。”王小民说道。

　　“好，等这次回了云阳，我请孤狼先生喝酒哦。”薛雨萌道。

　　这话说完，不远处一个声音便传了过来：“是孤狼先生和马雅小姐吗？”

　　“是我们。孙墨，你也嫌闷出来逛逛吗？”王小民看着走过来的孙墨，应了一声。

　　孙墨走过来，然后扶了扶眼镜，看了王小民和薛雨萌一眼，笑了笑说道：“我是专门来找你的。”

　　“哦？不知找我什么事？”王小民诧异的道。

　　这个带着高度近视镜的文静男孩，腼腆的笑了笑，说道：“是欧阳小姐让我来的。他们几个还在打牌，我就自告奋勇过来了。还请孤狼先生莫怪。”

　　“怎么会呢，你太客气了。欧阳小姐说找我什么事了吗？”王小民摆摆手道。

　　孙墨摇头道：“我也不知道，估计是担心你们的安全吧。”

　　“嗯，我们正要回去呢，走吧。”几人说着，便一起回到了住处。

　　欧阳乐乐见王小民回来，便扔下了手里的牌，说道：“今天就玩到这吧，大家早点回房间休息，明天一早我们还要辛苦呢。”

　　这个队伍本来就是欧阳乐乐出资组建的，所以她的话大家都很听从，于是紧接着大家便各回各屋了，最后房间内只剩下了欧阳乐乐和那个丰腴俏艳的随队医生宋梅。

　　“欧阳小姐，不知你找我什么事？”王小民沉静的道。

　　欧阳乐乐笑了笑说道：“其实也没什么，就是想让你今天晚上跟我一起睡。”

　　“什么？”王小民愣了一下。

　　欧阳乐乐随之意识到自己话里的歧义，随之尴尬的轻咳一声道：“哦，我的意思是让你晚上跟我一个房间，保护我的安全。宋医生也一起的。”

　　“哦，没问题。”王小民点了点头，心底却在腹诽，靠，白激动了一回，感情是自作多情了。

　　当天夜里，王小民便和欧阳乐乐还有宋梅，住在了一个房间。

　　屋内只有一张床，本来王小民是建议欧阳乐乐和宋梅睡床，他打地铺的，可是欧阳乐乐说，睡在地上不舒服，会影响他明天的工作，事宜从权，便让王小民也睡在了床上。

　　王小民当然不愿意睡地上的，他之所以那么说，也是为了避嫌，现在既然人家欧阳大小姐都说不介意了，他自然不会去假正经的拒绝。

　　藏地的晚上，气温很低。大家虽然和衣而卧，但盖着被子太单薄，还是有少许寒意。

　　睡到深意的时候，王小民就感觉到，有个暖乎乎的身体，向自己身边靠了过来，他知道这位应该是睡在中间的宋梅。

　　他并不像趁机占人家便宜，他也不屑去做这样龌龊的事情。

　　可奈何床就这般大，而王小民已经在床边了，如果再像外靠，就滚到床下去了。

　　所以这个暖乎乎的身体，跟王小民挨的越来越近，直到最后，竟是不管不顾的钻进了王小民怀中，紧紧的抱住了她。

　　怀中的身体虽然暖暖的，可是宋梅的身子却在微微的颤抖，也不知道是冷的，还是做了噩梦。

　　王小民皱了皱眉，而后伸出手在宋梅额头摸了摸，并没有大碍，便轻轻碰了她一下，小声道：“宋医生，你怎么样？是不是做噩梦了？”

　　“孤狼先生，抱紧我，我好怕……”然而回答王小民的却是欧阳乐乐。

　　“靠，搞什么啊，她什么时候睡到中间来了？”

　　心底虽然好奇，但此时他并没有多问，只是小声的道：“欧阳小姐，你没事吧？”

　　“我梦到有人暗杀我……”欧阳乐乐紧紧的抱着王小民。

　　“都是做梦，假的，别怕，我就在旁边保护你呢。”呼吸着诱人的体香，王小民的反应有些冲动，但轻轻的推了几次，非但没有推开，却是让欧阳乐乐抱得更紧了。

　　王小民的呼吸逐渐粗重起来，欧阳乐乐吐气如兰，在他的脖子处呼吸，吹得痒痒的。

　　他不仅揽住了欧阳乐乐的小腰，将她跟自己靠的更紧了一些。

　　这时，欧阳乐乐忽然发出了一声轻微的娇吟声。

　　王小民当即有些尴尬的松了松，欧阳乐乐却凑到他耳边，暖声细语道：“我喜欢被抱的紧一点……”

　　“这个妖精！”王小民暗骂了一句。

　　他可是知道欧阳乐乐的底细，这个女人只能看不能动，不然沾上就麻烦了。

　　所以他只能苦苦的忍受着那种煎熬。

　　欧阳乐乐却像是找到了温暖的港湾，很快就再次进入了梦乡，呼吸也变得均匀起来。

　　王小民一阵无语，最后抱着便宜不占白不占的心思，大手直接放在了欧阳乐乐的臀上，不能动，摸一摸总可以吧。

　　第二天起床后，欧阳乐乐和宋梅都没有什么特殊的反应，就像是昨晚抱在一起睡觉，是很正常的一件事一般。

　　她们不说，王小民自然也当做没有这回事。

　　吃过早饭，考古队在杨兵的带领下，便向神秘的古格遗址进发了。

　　每个人身上都背着背包，里面装了食物和水。马雅等几位教授的学生帮助老师背着一些考古工具，王小民和马林等人除了吃的喝的，还有一些野外生存必需品。

　　王小民的背包很大，足足有他半个身子大小，和他稍显瘦弱的身体形成了鲜明的对比，看起来有些滑稽。

　　但是王小民背起来却很轻松，实在是有些不可思议。

　　他身上还斜跨着几十米的麻绳，手里提着工兵铲，看样子到是有点像倒斗的。

　　穿过村子，行走了二十多分钟，就看见了古格王国的遗址。

　　从山麓到山顶高300多米，到处都是和泥土颜色一样的建筑群和洞窟，除了几间寺庙外，其他房舍都已塌顶，只剩下一道道土墙。

　　遗址的外围建有城墙，四角设有碉楼。整个遗址建在小土山上，建筑分上、中、下三层，依次为王宫、寺庙和民居，这样的规模可以想见当年古格王朝的辉煌。

　　只是不知道什么原因，竟然使得如此辉煌的文明，一夜之间从人间蒸发，浩浩十万之众神秘的失踪？

　　难道跟上古秘法有关系？

　　正在王小民沉思之际，大家则都在仰望着这片巍峨而又残败的建筑群，心中唏嘘不已。

　　这时候，杨翰林教授把李文叫到身边，问道：“老李啊，你看看咱们现在应该怎么走？林教授日记上面，提示的好像是在山的后面，可是你看这座土山后面这么陡峭，显然是翻不过去的。”

　　李文看了看林萧然的日记，上面记载，建筑群里是有暗道相通的，在暗道里考察的时候发现了一处秘洞，那里好像是个突破口。

　　于是说道：“上面的建筑里，有通向王宫的几处暗道，林教授在一个隐秘的角落，发现了秘洞，我们先找到秘洞再说。”

　　杨翰林说：“那好吧，杨领队你就带大家前进吧。老李你暂且先给杨兵当个参谋。”


第126章 会动的佛像眼睛

　　队伍继续前进。

　　在杨兵和李教授的带领下，队伍在一个很不显眼的，破落的民居遗址前停了下来。

　　走进小院，在角落处，发现了一块一人多高的石头，这时杨兵看了大家一眼，然后对杨翰林说道：“杨教授，这里就是林教授日志里提到的那处暗道的位置了。咱们从这里进去，就能找到林教授他们发现的秘洞。”

　　杨翰林四处观察了一下，然后点点头说：“好，那我们进去吧。大家都谨慎些，不知道里面会发生什么危险。”

　　大家应了一声，只见李文走到石头边上，在一处隐蔽的地方摸索了两下。

　　而后又跑到对面的墙壁上，拍打了两下，只听见一阵沉闷的轰鸣声过去，在那块石头的旁边，便出现了一处暗道。

　　“像这样的暗道，在古格王国总共有四处，他们可以直接通向高高在上的皇宫，当然这些暗道只是供皇宫的人使用的。”

　　李文教授说到这，顿了顿继续道：“刚才大家应该看见我开启暗道的方法了，这就是藏史里提到的，我又结合老林日志里的提醒，没想到还真打开了。”

　　这时大家才明白，刚才的轰鸣声，是这块石头移动了，而这处暗道不是在石头的旁边，而是隐藏在巨石之下。

　　当机关启动，巨石移开，暗道就出现了。

　　这古格的技艺，看来还不止佛像壁画之类，连这机关暗道也是如此精妙。

　　几百年的时间，这里的机关还可以运转，实在是奇迹啊！

　　杨兵带好防毒面罩，从包里拿出一个聚光军用手电筒，率先沿着台阶走了下去。

　　暗道里非常黑暗，但是却不潮湿，显然这里是通风的。

　　杨兵在四处查看了一下，暗道的墙壁，都是用青石垒砌而成，上面刻画了很多精彩的壁画，有反映古代农民生产的，有的是僧众祈福做法的，还有古格的权贵，狩猎以及其他一些生活方面的。

　　壁画内容丰富多彩，包含了古格的历史，经济，政治，宗教等内容。

　　这可是研究古代古格王国最好的资料了。

　　在墙壁上还放有灯座，看起来像是青铜所制，杨兵见没有危险，这才对着暗道口招呼了一声。

　　这时大家都已经等不及了，首先下来的，就是对藏地历史，最感兴趣的李文以及他的学生孙墨。

　　两人看见如此精美的壁画，同时忍不住赞叹了一声。

　　孙墨有些异乎寻常的激动，说道：“老师，你看这壁画实在是太精美了，真是令人叹为观止。”

　　李文也是第一次走进暗道，以前虽然来过这里进行考察，但只是对外面的洞窟寺庙，进行了大概的研究，根本没有深入的探索。

　　没想到这暗道里的壁画，比之寺庙里的更精美，内容更丰富。

　　李教授激动的点点头说：“是啊，实在是一个奇迹。孙墨，你赶紧把这些给我拍下来。”

　　孙墨连忙取出相机，啪啪的拍了起来。

　　白杨教授紧跟着下来，身后是王晓玲这个小妮子。

　　众人鱼贯而下，对于这些壁画，不仅是几个老学究和他的学生感兴趣，就连王小民和其他几个人，也都表现出极大的兴致。

　　王小民走在薛雨萌的后面，边走边看壁画上的内容，就像是看连环画似的，当然他关注的目的，还是为了寻找那种能够激活人体潜力的上古秘术的线索。

　　这条暗道狭窄异常，最多能容两人并列同行。

　　王小民本打算和杨兵一起在前面开路，以防策应的，但是杨兵却安排王小民跟在了自己后面。

　　一个人在狭窄的暗道里，勉强可以活动开，假如有危险的话，还能来得及躲避一下。

　　王小民当然不认为自己不如杨兵，但既然杨兵这样安排了，他也没有什么异议。

　　反正他是受秋意浓委托才来的，也答应了要配合行动，既然杨兵这样安排，应该有他的用意吧。

　　王小民示好的将马雅拉在了自己身后，然后紧跟在了杨兵后面。

　　其他人在杨教授的催促下，只得放弃欣赏这璀璨的千年文明，跟着杨兵向前走去。

　　虽然暗道里的空气不是很污秽，但是众人在这狭窄冗长的暗道里，却觉得压抑的喘不上气来。

　　走了大约半个小时左右，这时候前方出现了一个像是客厅的地方，大约有五十平米左右，里面有一个似铜非铜、似金非金的佛像。

　　佛像前面摆着一个三足铜鼎，里面依然还插着已经燃尽的佛香。

　　这座佛像看起来很奇怪，不光是制作材料，就连佛像的面容也是给人一种诧异的感觉。

　　别的佛像一般都是以东方人的面孔为模，而且都是慈眉善目的。

　　可是这座佛像，却是有点像西方人，并且一副凶神恶煞的模样，眼神仿佛还能折射出冷冽森寒的杀意，让人看了全身不舒服。

　　即便如此，但大家还是选择在这个比较大的空间休息一下。

　　马林几个保镖，则分别站在了四个角落防备着。

　　到了这里，已经是暗道的尽头，四处都是青石墙壁，没看见有洞口，但是大家都知道这里肯定还有什么机关，在控制着其他的洞口。

　　大家四处打量着这个地方，这时王小民忽然发现，佛像的眼睛好像是动了一下。

　　起初他以为是自己的错觉，但是片刻后，那眼睛又动了一下，当即警惕的退开几步，大声道：“大家小心，这个佛像的眼睛会动。”

　　所有人顿时紧张起来，一个个远离开了佛像。

　　待朝着佛像的眼睛看去时，果真发现佛像的眼睛，在按照一定的轨迹，在不规则转动着。

　　杨兵连忙又让大家退的远了一些，而后跟王小民使了个眼色。

　　随之两人将背后的大背包挡在了前面。

　　要是机关暗器什么的，这背包应该可以阻挡一下。

　　可是等了好一会儿，却不见什么动静。

　　杨兵正要前去查看，可就在这时，整座青石垒砌的客厅忽然颤抖起来，就像地震一般。

　　随着一阵机括活动时“咔咔啪啪”的声音，躲在队伍最后面的欧阳乐乐以及宋梅王晓玲三个女人，忽然发出一声惊悚的尖叫。

　　在场众人不禁吓的打了个寒栗。

　　“欧阳小姐，你没事吧？”杨兵和王小民赶紧跑了过去。

　　欧阳乐乐脸色有些苍白的指着一个角落，说道：“你们看那边。”

　　两人赶紧将手电照了过去，这一看，竟然出现了一个黑黝黝的洞口。

　　紧接着，其他人也纷纷道：“大家快看，这里也出现了洞口。”

　　顺着亮光看去，发现在这间客厅似的封闭的空间内，四个角落都出现了一个洞口，而那条众人进来时的洞口，却悄然消失了。

　　这人吓人，可是会吓死人的。

　　尤其是女孩子的惊叫，简直令人受不了，这突然出现的洞口虽然突兀，但并没有什么危险，害的大家白白担心了一场。

　　“李教授，现在出现了四个洞口，接下来咱们该怎么办？”欧阳乐乐深吸口气，然后看着李文教授问道。

　　“欧阳小姐，接下来日记里就没有提到了，咱们只能靠自己了……”李文教授有些为难的摇了摇头。

　　这时，王小民和杨兵则是蹲下身子，仔细观察着周围的蛛丝马迹，希望能从中找到一点线索。

　　两人观察一阵之后，又情不自禁的把目光放到奇怪的佛像上。

　　因为这个空间，除了刚出现的四个黑黝黝的洞口之外，再也没有其他特别之处了。

　　两人对视一眼，而后一起警惕的越过三足铜鼎，小心的用手去查探佛像的后背。

　　现在只能靠他们自己找线索了，之前林萧然教授的日志，在写到发现秘洞的时候就没有了。

　　估计他们当时走到这，肯定走过其他几条路，最后没有什么发现才又折返回来。

　　然后无意中却被其发现了另一条秘洞，所以林教授就匆忙的，在日志上写下找到了一处秘洞，而后就着急进去了。

　　现在杨翰林领导的这支考古队伍，既然已经从林教授的日志里，知道其他几个洞口没有收获，自然也不再去探索。

　　杨老和其他几个老头子，也拿着手电，走到佛像附近观察起来。

　　没过多久，白杨教授忽然道：“我好像发现了些什么。”

　　众人赶紧凑了过去，却见到铜鼎的左侧，一个很隐蔽的地方，竟然有一些很古怪的符号。

　　“是古文字吗？”欧阳乐乐神情有些激动的问道。

　　“欧阳小姐，请不要着急，我先看看。”白杨教授掏出了放大镜，然后众人将手电的亮光都照了过去。

　　白杨教授仔细看了一会儿，而后又让王晓玲拿出一些工具书，进行了比对，片刻后，白杨教授忽然神情激动的大笑起来道：“哈哈，得来全不费功夫啊，我们竟然找到了。”

　　欧阳乐乐有些急切的道：“白教授，快说说什么情况。”

　　杨翰林等几位老教授也是催促道：“老白，你别光顾着自己高兴啊，快说来听听，到底找到什么了？这些古文字，是不是记录了什么重要的信息？”


第127章 天路

　　白杨又是兴奋了好一会儿，这才冷静下来，对着欧阳乐乐等人，道：“欧阳小姐，诸位，咱们看到的这些符号，经过我几次验证，可以确定这就是一千多年前的古藏文。”

　　“一千多年前？古藏文？”杨翰林眼中神采瞬间亮了几分，接着道：“一千多年前应该正是古格王朝的鼎盛时期吧？”

　　白杨点点头，抑制不住心底的激动，说道：“正是。而这几个古藏文，翻译成汉语，就是天路的意思。”

　　“难道跟经卷中记载的天国有关系？”欧阳乐乐当即联想到了经卷中记载的内容，神情有些激动的问道。

　　听到这个消息，大家都表现的很激动，不过王小民悄悄关注了一下，却发现那个叫孙墨的反应貌似有些不同。

　　至于薛雨萌所说，几位遭到怀疑的老教授，却没有什么异样。

　　看来这些老家伙还是隐藏的太深了。

　　只是不知道，这个孙墨到底又有什么隐情。

　　“欧阳小姐，现在我们发现的这两个字，可以很有力的佐证，那卷古经文上记载的十六字箴言，极大可能是确实存在的。不过要想更为确切一些，仅凭这两个自还不够。”说到这，白杨教授转身对自己的学生王晓玲，说道：“晓玲，你帮我找找，看看其他地方还有没有这样的古藏文。”

　　这里除了白杨自己之外，只有他的学生王晓玲认识古藏文了。

　　王晓玲答应一声，然后拿着聚光手电，围着铜鼎看了一圈，不过却没什么发现。

　　反倒是白教授自己，却在铜鼎对应的另外一边，发现了几个钥匙的图形，还有一个向下的箭头。

　　这些图形以及那两个古藏文，就像是奇怪的线条图文一般，要是一般人在这样黑暗的环境下，根本就不可能发现异样。

　　白杨让大家后退几步，两手顺着代表箭头的图形，向下抚摸而去。

　　一直延伸到铜鼎的腹下部才完结。

　　这时白杨摸到了一个圆形的凸起，他随着左右拧了几下，转不动。

　　又左右来回晃了几下也不行。

　　这时王小民蹲下对白杨说道：“白教授，让我来试试。”

　　白杨诧异的看了看王小民，而后点点头，起身帮王小民打着手电筒。

　　王小民躺在地上，然后逐渐移动到铜鼎的下面，就像是汽车修理工一样。

　　伸出两手使劲在凸起的地方，上下左右前前后后的来回弄了半天，居然没什么动静，在急切之下，王小民的两手使劲按了一下凸起，没想到竟然按进去一些。

　　王小民两手用力，当凸起的部位，吻合在铜鼎腹部的时候，整个空间顿时又被轰隆声充满了。

　　王小民赶紧从地上爬起来，其他人四处戒备着。

　　那个看上去很凶狠的佛像，竟然缓缓移动着，镶嵌到墙壁上去了。

　　不过佛像下面的莲台，却留了下来。

　　在莲台上出现了一个小洞口，这个洞口只能容一人穿过。

　　大家向下面望了望，除了一片漆黑之外，空气中似乎还有一些腐臭味和血腥味。

　　杨兵眉头一皱，脸色凝重地说道：“这里面的空气，有股腐臭味和血腥味，估计下面有危险，一会儿我和孤狼先下去查看一番，等确定安全之后，诸位再下去。”

　　欧阳乐乐也感觉到这个秘洞里似乎很危险，慎重的对杨兵说：“那你一定要注意安全。”

　　可这时，那位眼镜男孙墨却是忽然自荐道：“不如我也跟着下去吧，如果看到什么有关藏地的线索，我也能很及时的辨认出来。”

　　欧阳乐乐看了看李文教授，问道：“李教授，你的意思呢？”

　　李文微微点头道：“孙墨说的有些道理，就让他跟着吧，我想有杨领队和孤狼先生在，他的安全不是问题。”

　　欧阳乐乐点点头，转向杨兵和王小民道：“两位，那就一切拜托了。”

　　“欧阳小姐放心，我们会尽力保护好孙墨的安全的。”商议已定，三人便开始准备起来。

　　几分钟后，杨兵王小民和孙墨，便都带上了防毒面罩，然后拿出一条绳子，让马林等人拽着，另一边则扔进了秘洞。

　　在确保没有问题的前提下，杨兵再次一马当先，顺着绳子跳进了洞口。

　　这时王小民忽然有种杨兵进了怪物大嘴的感觉，看见杨兵跳了下去，他不敢迟疑，也随之跳了下去。

　　杨兵跳到下面之后，先用手电四处看了一下，发现这里面的空间非常宽阔。

　　而抬头看向洞口，目测只有三四米高的距离。

　　等接应孙墨下来之后，三人彼此点了下头，一前一后的顺着甬道向前走去。

　　这里的秘洞，和他们刚才经过的地方一样，都是青石垒砌而成，不过这里面的墙壁上没有壁画，而且还长了许多青苔，看来这里的空气不能流通。

　　三人向前走了一段距离，什么都没有发现，这里的甬道很宽，地面也很平整。

　　不知道这条路通向何方，在这地下三人都已经迷失了方向，连指南针都不管用了，来回的乱蹦。

　　可能是这墙壁上有磁铁之类的矿石。

　　三人向里面大概走了一小时，即使三人身体素质再好，此时也不免有些疲累。

　　这时杨兵建议道：“休息一下吧。”

　　王小民看了看孙墨，孙墨示意了一下，而后一屁股坐在了地上。

　　“杨领队，你说这秘洞通到什么地方啊？咱们都走一个多小时了，还没什么发现。估计没什么危险，要不把他们都喊下来吧，咱们一起走。”孙墨说道。

　　杨兵却是谨慎的摇了摇头说：“不行，咱们还得再看看，这里面的血腥味道很浓，可能有什么危险的动物出没，还是不能太冒险了。”

　　正说着，一个黑影忽然从深处的密道里串了出来，速度极快，转眼之间就已经扑到了杨兵的身后。

　　王小民都来不及去拉他，当即大叫一声，抽出挂在腰间的工兵铲，就朝着黑影拍去。

　　突然的变故，让三人的手电，全都掉到地上，也来不及捡起来，只能凭借余光观察着黑影。

　　但是这种聚光手电的特性就是聚光，其他地方还是一片漆黑，而那个黑影，竟然很聪明的隐藏在手电照不到的地方。

　　由于三人都带着防毒面具，所以没有闻到这个黑影散发出的血腥味。

　　但是黑影的眼光，却让三人清醒的认识到，这次有危险了。

　　那黑影的眼睛，犹如鬼魅一般的血红，而且还泛着精光，一动不动的盯着王小民三人。

　　刚才王小民的工兵铲划过，那个黑影好像是有些忌惮，往回退了几步，若不然现在杨兵肯定得受伤了。

　　王小民让杨兵戒备着，自己则是快速的弯腰捡起了手电，向黑影照去。

　　但是当电光照到的地方，却什么都没有了。

　　“真是奇怪，刚才到底是什么东西？竟然无声无息的就消失了。”孙墨有些紧张的道。

　　杨兵沉吟了片刻，道：“走，咱们再向前去看看。”

　　三人小心的又向前走了一段距离，一直都没有发现什么，只好向来路返回。

　　此时等在上面的人，都不免露出焦急担忧的神色，等看到三人从秘洞里钻出来的时候，大家担忧的心才放下来。

　　欧阳乐乐赶紧问道：“没遇到什么危险吧？下面什么情况？”

　　这女人还不错，首先问的是三人的安全，给人印象还不错。

　　杨兵随之把下面的情况说了一遍。

　　欧阳乐乐知道，接下来该要自己拿主意了。

　　沉默稍许，欧阳乐乐看了看大家激动的眼神说道：“我们都下去，现在我们的食物用水可以够五天的消耗，如果在三天之内找不到出口，咱们就返回。大家有什么意见？”

　　虽然知道下面有危险，但是神秘的古格，却让大家做出了选择。

　　更何况在场这么多人，有点危险相信也可以排除的。

　　既然决定了，众人也不再犹豫，便再次出发了。

　　这次还是杨兵和王小民两人先下，接着是教授和他们的学生，最后是马林四人。

　　不知道这条密道要走多远，走多长时间，所以为了节约电量，只有在前面和后面各开一支手电，其他的都预留备用。

　　王小民杨兵两人前面带路，马林四个大汉在后面压阵。

　　很快队伍就再次到达了杨兵三人遇险的地方，但是那个黑影却没有再出现。

　　众人都紧张的手心冒汗了，这隐藏在暗处的敌人，才是最可怕的。

　　所有人都不想说话，通道里只有众人的脚步声，气氛一时间显得很是压抑憋闷。

　　连续走了两个多小时，这条通道一直在上下左右的浮动，却始终没有发现出口。

　　这暗无天日的空间，给人一种极其压抑的感觉，感觉自己就要喘不上气来了。

　　杨兵看大家都累了，便停了下来，说道：“大家都休息一下吧，吃点东西喝点水，补充一下体力。”

　　与此同时，在之前王小民众人停留的，那个宛若客厅空间内。

　　几个全副武装的人，也遇到了王小民等人遭遇的难题。

　　此时佛像已经回到原来的位置了。

　　“大哥，柳生君的线索到这里就断掉了，而现在出现了四个一模一样的洞口，咱们该走哪一条啊？”一个面貌很猥琐的男子，对着另个身材高大的汉子问道。

　　大哥没搭理猥琐男，转头看向了身旁一个看上去很精干的小伙子，问道：“小四，你刚才不是跟踪过来的吗？他们选择了哪条路？”


第128章 诡异埋骨地

　　听到大哥的问话，名叫小四的精干小伙子，面色有些忐忑。

　　道：“大哥，我刚才跟踪的时候，担心被察觉，没敢靠的太近。”

　　“后来隐约听见他们说，那个佛像的眼睛会转，之后整个空间就发生了一阵巨大的响声，等到沉寂后我赶到这里，那些人却是已经不知所踪了。”

　　“你的意思是，你跟丢了？”大哥面色阴沉的道。

　　小四低着头，神情有些惶恐的道：“对不起大哥……”

　　大哥四处扫了一眼，而后沉声道：“我不想听什么对不起，现在我只想知道他们在什么地方。”

　　“是，大哥，请给我些时间，我一定能找到他们。”小四发誓道。

　　大哥点点头道：“好，那就抓紧时间吧。如果耽误了那个岛国人的事情，咱们可吃不了兜着走。”

　　随着大哥的一声令下，其余几人全都仔细搜索起来。

　　他们都是专业的佣兵，寻找线索和痕迹对他们来说，也不是什么难事。

　　而小四更是他们这个小队的侦察兵，所以搜寻线索的主要工作，便大部分是由他负责的。

　　小四仔细的在每个地方观察，整个空间也就只有佛像和铜鼎有点奇怪，其他的什么东西都没有。

　　他试着搬了一下铜鼎，搬不动，这个三组铜鼎不是很大，按理说一个人是可以晃动的，但奇怪的是小四一身的力气，这大概也就一两百斤的铜鼎，却纹丝不动。

　　小四想了想，觉得事有蹊跷，便赶紧招呼说道：“大哥，这里有问题。”

　　大哥和其他几人正在着急，听见小四的话，便赶紧走过来，着急问道：“小四，是不是找到线索了？”

　　“大哥，这个铜鼎应该是开启秘洞的钥匙，刚才我试着推了推，一点也没动，按照经验来说，这里肯定有问题。咱们试着转一下看看。”

　　其实这些经验，还是从电视上某些机关暗器的剧情学来的。

　　一般遇到这样的情况，都是搬不动，然后左右转一下没准就能柳暗花明。

　　大哥点点头道：“小五，你跟小四一起搬，小心点。”

　　“是，大哥。”一个很壮硕，大约有一米九几的汉子，点了点头答应道。

　　之后，小四和小五把身上背着的冲锋枪交给了小三，也就是那个猥琐男。

　　等到大哥三人都站开一点，然后哥儿俩一起使劲，随着“一、二、三”的口号，铜鼎还真的转动了。

　　两人再次使劲，一阵机关响过，只听见几人“啊啊！”的尖叫着，躲在不远处的大哥，小二，小三竟然全都消失了。

　　“大哥，二哥，三哥，你们怎么样？”小四和小五赶紧惊叫了一声。

　　原来大哥小二和小三，竟然一起掉进了一个秘洞中去。

　　只不过，这处秘洞是在铜鼎前面的一块地方，而不是王小民他们进去的在佛像莲座下面那个。

　　在机关开启后，大哥几人正好站在那个地方，由于事出突然，三个人没来得及反应，就跟着掉了进去。

　　小四和小五赶紧拿着手电，向秘洞的深处照去。

　　只看见大哥三人跌倒一团，正在下面骂娘呢。

　　幸运的是这处秘洞下面没有什么暗器之类，也许是已经失效或者被破坏了，按照以往的经验看，这下面应该有刀子毒气之类的才对。

　　小四看了看小五，心中暗呼侥幸。

　　秘洞下面，距离地面大约也就是两人高，所以大哥几人都没怎么受伤，只不过虚惊一场。

　　大哥在下面狂暴地骂道：“他么的，摔死老子了，你们两个兔崽子赶紧给我下来。”

　　小四小五也不知道洞口会突然打开，听着老大的谩骂，只得自认倒霉。

　　小四把绳子摔在佛像上，然后就顺着绳子溜了下去，小五紧跟其后。

　　二人下来之后，赶紧小心翼翼的把大哥扶了起来。

　　大哥在骂过之后，也觉得这事不能怪别人，就不再废话，赶紧让大家拿好东西顺着秘洞向前走去。

　　这条秘洞在前一段，都是人工挖掘的，两边都是青石垒砌，和外面一样。

　　可是走到里面的时候，就全变成了天然的。

　　只不过有的地方被修葺过而已。

　　但令人奇怪的是，他们在密道中穿行了很久，竟是没有发现考古队的踪影。

　　……

　　王小民等人休息过后，再次出发了。

　　他们只有五天的食物，在三天内如果找不到目的地，那么这次考察就等于前功尽弃了。

　　他们必须要留下足够的食物，做好返回的打算。

　　一行人在杨兵和王小民的带领下，安全的走了很长时间，大约估计有几十里的路程，在地下也分不清方向，更不知道上面到了什么地方。

　　这古代人就是奇怪，修建这么长的密洞，不知道有什么用途。

　　试想如此浩大的工程，又得需要剥削多少劳动力？

　　虽然一直在警惕着，但这段距离并没遇到什么危险，那个拥有一副血红眼睛的怪物，也没有再出现。

　　只不过中途出现了许多岔路，多走了不少冤枉路。

　　此时此刻，队伍到达了一处天然的山洞内。

　　山洞很大，足以容纳几百人，应该是处于山腹之内了。

　　洞顶很高，拿着手电都看不清楚上面的情况。

　　地面上满布一些奇怪的骨头，还有很多奇怪的小虫子，在骨头堆里来回穿梭。

　　这些虫子好像没有眼睛，通体黑亮，头部有个尖尖的小角，看起来很锋利。

　　几个老学究辨认了一番，竟是无法确定这是什么虫子。

　　众人还发现只要是手电光照射到的地方，那些虫子就会惊慌的四处跑。

　　可能是他们长期处于地下，习惯了黑暗，所以眼睛就逐渐退化了，对光亮却非常敏感。

　　由于不知道这种不知名的小黑虫子是否有毒，大家只好躲避着它们走，所幸这些虫子害怕光源，让大家放心不少。

　　杨翰林觉得这里出现了这么多骨头，肯定有值得发掘的东西，也说不定找到了目的地。

　　不过大家心里，都时刻想着李文教授的大胆推测——也许真有另外一个古格文明还存在于世。

　　杨翰林安排了一下任务，就对这处山洞展开了工作。

　　杨兵和王小民马林等人负责安全警戒。

　　王小民心里一直都有种莫名的不安，那个血红的眼睛，时常会出现在眼前。

　　所以在这个大山洞里，他们也一直不敢放松。

　　他让大家尽量聚集在一起，不要太分散，如果确实需要分散，也要几个人一组，以免发生意外救援不急。

　　杨翰林和张学冬教授是考古界的老人，他们多年的经验告诉他们，这里一定有很多具有历史价值的东西，所以工作一开始，两个人就全身心的投入进去。

　　薛雨萌和小胖子于尧，都跟在自己老师身边，边学习边处理一些辅助工作。

　　白杨教授和李文教授也不闲着，拿着手电筒四处寻摸，希望能有什么重大的发现。

　　女孩在这样的地方，还是很怕的，王晓玲亦步亦趋的紧跟着老师几个人，一步也不敢离开。

　　倒是欧阳乐乐的表现，很令人敬佩。

　　她不但不怕这些恐怖的累累白骨，竟然还跟几位教授一般，拿着手电在骨头堆里翻找起来，也不知道在找什么东西。

　　看到欧阳乐乐的怪异，王小民不由得看向了杨兵。

　　杨兵摇了摇头，示意他不要多说话，便走到一边小心的戒备着。

　　地面上的骨头很多，有的像人骨，有的则是兽骨，但是他们分布的好像很有规律。

　　白杨和李文教授也觉得很奇怪，围着整个山洞转了一圈，竟然发现，除了杨翰林几人正在研究的那堆骨头之外，在四周的八个方位，还相应的分布着八堆骨头。

　　从边上看过去，杨教授他们好像是被包围在里面一样，而且还有种忽隐忽现的错觉。

　　王小民看了看身边几人，都是一副迷茫的表情。

　　此时杨兵正好转过头来，看了看王小民，二人眼里都露出了谨慎和不安。

　　此时孙墨不知为何，也忽然变得紧张起来，一不小心双脚踩进了身边的骨头堆里。

　　上面的小黑虫子，瞬间受到惊吓，惊慌的四处乱串，有的还爬到了孙墨的身上。

　　孙墨当即吓的连声惊呼，四肢乱跳想把虫子甩掉。

　　可谁知道，这家伙倒霉的绊了一脚，而后跌倒在山壁边。

　　“孙墨，你怎么这么不小心？”李文教授摇头苦笑一声，然后走过去想去搀扶孙墨。

　　可就在蹲下之余，眼角无意瞅了一下山壁，其实这都是下意识的动作。

　　可谁知这一瞅不要紧，紧接着李文教授竟然也“啊！”的一声大叫，跌跌撞撞的向后退了几步，跌倒在王小民身边。

　　王小民连忙把教授扶起来，问道：“李教授，您怎么了？没事吧？”

　　其他人见状，也赶紧聚拢过来。

　　欧阳乐乐带着一丝兴奋，关切地问道：“李教授，发生什么事情了？”

　　李教授指了指墙壁，说道：“山壁里有人，而且它的眼睛散发着诡异的血红色光芒，很是恐怖。”

　　“欧阳小姐，小心！”杨兵一把将欧阳乐乐拉到了自己身后，然后全神戒备的看着李文所指的地方。

　　王小民也站在了杨兵的旁边，而后微不可察的将薛雨萌保护在了身后。

　　这时，又是一声惨厉叫声传来。

　　“不好，是孙墨。”李文教授惊叫道。

　　这时大家才发现，孙墨竟然不见了。

　　王小民和杨兵对了对眼睛，然后抽出腰间的短刀，向山壁边靠过去。

　　杨兵在这种情况下，也顾不得其他，直接把隐藏的手枪掏了出来。

　　王小民谨慎的走到距离山壁三米远的地方，然后把手电调成聚光，照射过去。

　　只见那里还真有一个人影，不过却是一具已经干枯的尸体而已，他盘腿坐在墙壁里，眼睛空洞洞的，根本没有什么血红的光芒。


第129章 千佛洞

　　此时众人也都拿着手电，向山壁上照去。

　　只见在王小民身前的这一片山壁里，竟然盘腿坐着数十具干尸。

　　不过却是没发现什么危险，王小民又退回到十几米外，和大家聚在一起，说道：“李教授，山壁里有一个洞，不过只能容那具干尸坐在里面，没有发现孙墨的下落。”

　　李教授肃然的点点头，此时他已经恢复了以前的镇定，道：“这座山洞应该就是传说当中古格王朝的千佛洞了，是一个对古格意义重大的地方，没想到我们能发现这个地方。”

　　“千佛洞？”大家异口同声的询问道。

　　李文教授点点头说道：“是的，根据史料记载，古格王朝建立后，一位颇受当时统治者宠信的得道高僧，为古格王及其统治阶级修建了这座千佛洞。”

　　“据说这里曾经是古格最神秘的地方，一些重大的决定，都是从这里做出的。一般情况下只有古格的高层以及得道高僧才能进入。”

　　“老李，那千佛洞真的有一千尊佛像吗？”白杨这时忍不住好奇打断李文道。

　　其实这也是众人心中想问的。

　　李文向四周看了一下，说道：“如果我没有猜错的话，这千佛洞的确有一千尊佛，不过不是佛像，而是一千尊古尸，大家随我在四周的墙壁上看看。”

　　大家听李教授如此说，内心都震惊不已。

　　为了打开疑团，众人都跟着李文走向山壁。

　　只是他们没有发现，刚才的一阵惊叫，竟然没有影响到，正在研究白骨的杨翰林教授等几人。

　　王小民有些奇怪，他们竟然还在忙碌着，难道这就是搞研究的认真态度？

　　王小民摇摇头，不再多想。

　　在李教授的带领下，众人发现在四周的山壁里，果然有很多一米多高的洞窟，每个洞窟里都有一座干枯的坐姿古尸。

　　在最下面的一层，几乎是每隔一米都有一具这样的古尸，然后上面一层的洞窟，距离最下面的洞窟大约两米高，而且很规则的是，在下面两座洞窟中间。

　　这样一直按固定的距离修建，在往上也是如此，宛如金字塔一般。

　　直到大家的手电筒，照射不到上面的黑暗，大家才觉得长时间的仰视，脖子都酸了。

　　白杨教授禁不住吸了口凉气，心底震撼的道：“老李，这也太骇人听闻了吧？竟然用一千具古尸来修建这千佛洞？”

　　李文教授沉吟了一下说：“我也没想到，这千佛洞竟然和史料记载的一样，确实有一千具尸体，要是史料记载可信的话，这一千具古尸，在当时都是活着的，而且每一位都是得道高僧，在四周的山壁上凿洞苦修。”

　　“按照分布，最下面的是最低一级的僧众，但也都是一些精通几种佛法的高僧了。依次向上分别有罗汉、金刚、活佛、菩萨和佛祖。佛祖和菩萨是千佛洞里修行最高的几位，所以他们的地位高高在上，修行的位置也处于整座千佛洞的最高处。只不过不是在山壁上。”

　　说到这，李教授忽然停顿了下来，众人都被这神秘的故事吸引住了。

　　旁边王晓玲耐不住心底的好奇，赶紧急切地问道：“那不在山壁上，在什么地方啊？难道他们不在这山洞里？”

　　李教授抬头看了看天然洞府黑暗的顶部，众人也都随着教授的目光看过去，但是实在是太黑，手电都照不到，所以什么也看不见。

　　李教授语气里带着一丝恐怖的韵味，幽幽地说道：“那佛祖和菩萨就在这山洞的顶上，他们是漂浮在上面的，而且有祥云笼罩，只有在有重大事件时。他们才会出现。”

　　“莫非他们都是得道的高僧不成？”王小民不由得想起了秋意浓，提到的那些拥有强悍武学修为的古武者，甚至是虚无缥缈的修真者。

　　如果这两种人都存在，那么法力高强宛若神明般的佛陀存在，也不是什么怪事了。

　　李教授似乎并不相信这些虚幻直说，摇摇头道：“据我猜测，这应该是一种机关之类的东西做出的视觉效果，至于神仙的说法我是不赞同的。”

　　“不过古藏史记载说他们都是神仙，但我觉得并不可信。因为我曾经研究过这千佛洞的一些资料，这里很可能是一座机关密室，用来商讨国家大事和祭祀祈福的地方。我之所以没有着急寻找孙墨，就是想彻底了解这里是不是千佛洞。”

　　“如果真是的话，那孙墨应该触动了机关。现在我们赶紧再去那边附近看看，但一定要小心附近的机关。”

　　大家点点头，小心翼翼的再次回到孙墨消失的地方。

　　这时，薛雨萌才走过来，满脸迷茫地问道：“李教授、白教授你们刚才干什么呢？是不是有什么发现啊？”

　　这句话不问还好，一问让大家都觉得后背冷飕飕的。

　　刚才那么大的动静，难道她没听见，还是出了什么问题？

　　这座千佛洞太诡异了。

　　李教授觉得可能又是机关惹的祸，于是把刚才的情况大概说了一遍。

　　“啊？孙墨消失了？这里就是千佛洞？有一千具古尸？怎么可能啊！”薛雨萌张着小嘴震惊的一连问了好几个问题。

　　其他人都默默的看着她，薛雨萌这才发现自己的反应太激烈了，尴尬的撩了一下鬓角的头发小声说道：“那咱们怎么找孙墨啊？我先把老师他们喊过来。”

　　“老李，怎么回事，我听马雅说孙墨不见了？”杨翰林从薛雨萌口中得知刚才的情形，赶紧和其他人都跑了过来。

　　李教授又详细的把情况说了一遍。

　　“老李啊，你也不要着急，我觉得孙墨不会有事的，咱们先四处找找。杨领队，你看咱们现在应该怎么做？”杨翰林从震惊中清醒过来，平息了一下情绪说道。

　　杨兵下意识的看了看王小民，而后说道：“说实话，遇到这么诡异的事情，实在让我有点不知所措，不过现在咱们有这么多人，而且还有众位教授可以当参谋，我想我们可以想到办法。目前最紧要的是先把孙墨救出来，以免发生不必要的变故。然后咱们再研究这里的秘密。”

　　杨教授看了看欧阳乐乐，而后点了点头。

　　于是大家就在整个千佛洞，展开了拯救孙墨的行动。

　　不过鉴于孙墨的遭遇，大家都是聚在一起行动，也好时刻互相照应着。

　　大家就先从孙墨消失的山壁处开始搜索。

　　“老李，这就是孙墨消失的地方吗？”杨教授和张学冬教授在看了犹如镶嵌在山壁里的作古干尸，异口同声的问道。

　　李教授默默的点点头，说道：“刚才孙墨踩到旁边的骨头跌倒在地上，我想过去扶他起来，没想到却看见了这具干尸，可是那时我明明看见了干尸的眼睛是闪着红光的。所以才会被吓了一跳。最后孙墨就惊叫一声，不知怎么消失了。”

　　张学冬走到近前，看了看盘腿而坐的古尸，嘴里念叨着什么，然后左手向干尸的眼眶处摸去，大家都感觉张教授的动作很奇怪，于是都紧盯着他的动作，不知道这老头想干什么。

　　只见张教授渐渐的分开手指，食指和中指分别插入了干尸的眼洞里。杨翰林刚要阻止，只见干尸的双眼处红光一闪。

　　接着干尸向侧面一滑，竟是露出一个洞口来。

　　幸好张教授知道有古怪，在手指接触到眼洞里的机关之后，就瞬间抽了出来，这才没像孙墨似的被吸进洞里。

　　其他人都好奇的向里面望去，只见在洞口附近趴着一个人，众人仔细一看，那些衣服不正是孙墨？

　　杨兵看了看周围，确认不会再碰到什么机关，就半截身子在外面，然后伸手抓住了孙墨的胳膊，一使劲就把孙墨拖了出来。

　　这时随队医生宋梅走过来，替孙墨检查了一下身体，除了表面上几处外伤，没什么大碍。

　　就是可能被吓到了，导致现在还昏迷不醒。

　　听见孙墨没事，大家担着的心也放下来。

　　这时，张学冬慢悠悠地说道：“这千佛洞的机关真不简单，以前我去挖掘前清一座古墓时，就遇到不少机关，所以对机关还有一定的认识，没想到这个机关竟然是装在干尸的眼窟窿里，真是隐蔽啊。要不是老李说在孙墨消失前，看见过干尸眼放红光，我还真不敢冒险一试。”

　　“刚才我们在山洞四周转了一圈，这个地方估计几百年都没有人来过了，所以林萧然教授他们恐怕没有到过这里。那他们到底是在哪儿遇到的危险？”杨翰林教授暗自嘀咕，一脸疑惑的看向杨兵。

　　按说这里的机关暗器很是精妙，不注意的话可能会丧命，要是林萧然他们到过这里，在这里被机关所伤，也说的过去。

　　可是至今为止，这一路上，一直到这座千佛洞，却没发现那些人的尸体，也没遇到什么大的危险，这可有点奇怪了，难道林教授走的不是这条路？

　　杨兵心里也暗自嘀咕着，不由自主的和杨教授对了对眼，都是一脸的迷茫。

　　不一会儿的功夫，孙墨清醒了过来，不过还是一副惊魂未定的样子。

　　杨兵和杨翰林走到一边低声说着什么，其他人则是四处观察着山壁上那些盘坐的古尸。

　　王小民艺高人胆大，再加上强大的好奇心，竟然趁别人不注意，钻进了刚才被张教授打开的黑洞里。


第130章 地下宫殿

　　洞口很小，只能一人爬着进去，所以盘坐的古尸可以遮住洞口。

　　王小民嘴里叼着小手电筒，向里面趴了两三米，就发现这里别有洞天，不像想象中的那么狭小。

　　从腰间拿出大功率的电瓶灯，往四周一照，顿时把王小民惊的张大了嘴巴，半天没反应过来。

　　只见就在他身前，竟然是一处地下宫殿，他所在的位置，是在宫殿边缘山壁的几十米高处。

　　居高临下，可以看见下面密密麻麻的站着很多人，不，确切地说，应该是人俑，而这些人佣都是面对着前面的高高在上的九阶白玉高台。

　　高台是用汉白玉做成，每阶都有九个台阶，总共八十一个台阶。

　　在高台最上面有一个御座，在电光照射下金光闪闪的，看起来像是黄金铸造。

　　御座上还坐着一个头戴皇冠的巨大人佣，左手托着一个木匣，右手手心向上，也像是托着东西，只不过现在是空的，估计被人拿走了，又或者掉落在地上。

　　王小民把眼睛都要瞅的流眼泪了，始终看不清那个木匣是什么样的，但是他心底有种预感，那就是自己想要寻找的宝物。

　　这时王小民听见外面的人，在喊自己的名字，便强忍着心中的贪念，应了一声又从洞口退了回去。

　　薛雨萌见王小民从洞里撅着屁股出来，不由的一抬秀腿踢了过去，不满的大声道：“你这人怎么回事啊，单独行动也不打个招呼，害的大家为你担心。简直就是无组织无纪律，真让你气死了。”

　　王小民也没想到这小妮子会突然发飙，尴尬的拍拍身上的灰尘，赶紧向大家道歉。

　　此时其他人都是一脸“你自找”的表情。

　　还是杨兵为了缓和气氛，冲着王小民挤了挤眼睛，说道：“孤狼，你到里面是不是有什么发现啊？”

　　王小民心领神会，赶紧说道：“是啊，我刚才发现洞里有些奇怪，就钻了进去。没想到在洞的后面，是一座地下宫殿，可气派了。那里有很多人偶，就像电视上演的大臣们上朝似的。”

　　“地下宫殿？难道是古格王为自己修建的地下王陵？”欧阳乐乐兴奋的道。

　　这个地下王陵，很可能就保存着，他们所要寻找的上古秘术呢。

　　而听到这个消息，其余人也都显得非常激动。

　　王小民察言观色，虽然是在漆黑的洞穴里，但借助小蜜蜂，他还是看清楚了众人的表情。

　　不过却没发现什么异常。

　　这让王小民不免有些怀疑，难道薛雨萌他们收到的情报有误？这几位老教授里并没有岛国的奸细？

　　就在这时，李文教授忽然激动的大声道：“哈哈，我明白了！原来如此，原来如此啊。”

　　“老李，你明白什么了？”旁边的张学冬教授，凝眉问道，而另一边的白杨教授也暗自点头，好像他也明白了什么。

　　李文教授抓着张学冬教授的手，道：“你还记得，在朗玛家我们分析的那几句话吗？天国在明，地国在暗，明灭暗生，传承千年。现在我们发现了这座地下王陵，这才明白地国实则指的就是这座地下王陵，传承千年古格文明的古格遗迹。”

　　杨兵耐心的听着众人的对话，转而问杨翰林道：“杨老，你看我们现在是不是要去看一下。”

　　杨翰林点点头道：“嗯，我们的目的本就是来寻访古格遗址的秘密，现在有了新的发现，自然不能错过。那就事不宜迟，马上去地宫看看吧。至于其他事情，暂且放一放。”

　　“老师，那这里我们还留人吗？”薛雨萌这时候问道。

　　“不必了，现在我们最好还是集中在一起，等我们从地宫出来，再看看这千佛洞。好了，我们大家进地宫吧。”杨翰林最后下了决定。

　　既然打定主意，众人也没在千佛洞逗留，虽然这里有很多珍贵的历史古迹。

　　但是相对而言，大家还是觉得那座被称为第二个古格王国的地下宫殿更有吸引力。

　　反正这千佛洞也不会长腿跑了，等从地宫出来再考察也一样。

　　众人在王小民的带领下，钻过那个洞口，然后借助绳索下到了地宫的地面上。

　　从下面仰头往洞口看去，大约有五六层楼房那么高。

　　真不知道是谁在那个地方开了一处通向千佛洞的通道，更不清楚这地下宫殿和千佛洞有什么关系。

　　就在所有人都来到地宫时，在千佛洞里，那个双眼充满诡异的血红的怪物再次出现了。

　　只见它小心翼翼的四处看了看，见没有人，这才来到一座古尸面前微微躬身，很是恭敬的行了一礼，然后伸出两根手指插入古尸的眼眶里。

　　然后又在古尸的鼻孔部位点了一下，整个千佛洞一阵机关响动。

　　十多分钟过后，千佛洞里的古尸全部消失了，连带着那些古尸盘坐的洞窟也不见了，整个山壁没有一丝裂缝，那些古尸和洞窟仿佛从来没有出现过一样，那个怪物也跟着消失了。

　　唯一剩下的就是空旷的山洞，以及那排布很有规律的九堆骨头。

　　忽然两点红光出现在千佛洞的上方，只见随着红光的闪动，不一会儿就消失在黑暗里。

　　考古队众人都为眼前的景象所震撼，根本不知道他们进来的洞口已经消失了。

　　如果找不到别的出口，他们很可能就会被活活的困死在这地宫里。

　　在震撼过后，杨教授等人赶紧忙活了起来，寻找着他们认为的最为重要的历史痕迹，而马林等人则是在欧阳乐乐的命令下，各自分开去寻找东西了。

　　至于什么东西，不用问便知道是什么了。

　　反倒是随队医生宋梅，一直陪在欧阳乐乐身边，而欧阳乐乐自己也在四处寻找着。

　　王小民刚才爬进山洞时，就看见最高处，那个头戴皇冠的人俑手里拖着一个木匣，木匣里似乎有什么东西，所以他先一步来到了高台上。

　　走到人俑近前，小心翼翼的观察了一下木匣，却是没有任何的机关暗器，只有一个很简单的锁扣，而且还没有上锁。

　　王小民很轻易的将其打开，只见里面竟有一尊做工精美的佛像。

　　佛像的眼睛闪着银光，仿佛有生命一般。

　　“难道这就是杨教授所说的古格银眼？”王小民沉思道。

　　这些日子，王小民和教授这些学者呆在一起，见识也长了不少，自然认识这代表着古格最高技艺的古格银眼佛像。

　　来不及多想，顺手就把这个巴掌大小的佛像，放在了贴身的衣兜里。

　　现在可不是讲究什么无私奉献的时候，这种没有主人的东西谁找到就是谁的。

　　王小民也不会傻到把东西奉献出去，更何况这里面可能还和上古秘术乃至最需要的古武功法有关呢。

　　之后王小民把木匣关好，把这个精致的木匣子，也一同放进了背包里。

　　本来王小民是想把那个佛像再放回木匣子里的。

　　可是这木匣子比较大，放在包里很明显，要是被大家看见，他们要拿去研究，王小民也不好不让，于是秉着不吃亏的原则，就把那个迷你小佛像藏了起来。

　　收拾妥当之后，王小民向四处打量一番，看见地上有不少断成两半的弓箭，箭头上有两只还有一些血迹。

　　显然这里有人来过，碰到了机关，被射伤了。

　　此时这里的机关被破，王小民才会很轻易地拿到这个木匣子。

　　王小民不由得一阵后怕，自己莽撞的跑到这高台上来。实在是太危险了。

　　要是再碰到一些没有破坏的机关，自己就见阎王了，还是小心一些好。

　　王小民这次打起十二分精神，仔细的从原路退下了高台。

　　从这里看，那个坐在御座上，头戴皇冠的人俑气势万千，高高在上，肯定就是鼎鼎大名的古格王了。

　　现在他的两只手上都没了东西，感觉怪怪的。

　　这时旁边忽然传来一个人的声音：“孤狼兄弟，有什么收获没有？”

　　王小民一脸平静的转过头看了看，见是马林，笑了笑说道：“没什么发现，只有一个木盒子，那上面好像有机关，不过被破坏了。”

　　马林刚才就在暗中注意王小民，看见他一进来就上了高台，就一直注视着。

　　由于当时王小民背对着下面，正好遮住了马林的视线，又由于地宫黑暗，王小民私藏佛像的举动很巧合的瞒过了马林。

　　不过那个包里的木匣却是瞒不过去的。

　　马林看了看王小民挎包的突起，然后颇有深意的笑了笑，说道：“恩，那你小心点。我先去那边看看。”

　　马林走后，王小民就没再四处走动，而是派出小蜜蜂，在暗中观察着其他人的举动。

　　这时欧阳乐乐从旁边走了过来，站在王小民身边，望着前方高台上的巨大人俑，说道：“孤狼先生似乎很有收获啊？”

　　王小民假装有些尴尬的道：“欧阳小姐哪里话，我只是看见一个很精致的木盒子，觉得很有意思，便收了起来。”

　　“哦？那我倒想见识一下，到底是什么样的盒子，竟然能令孤狼先生感兴趣。孤狼先生应该不会觉得我太冒昧吧？”欧阳乐乐抿嘴笑着道。


第131章 好机会不放过

　　听到欧阳乐乐的话，王小民心底暗呼侥幸。

　　要是那尊迷你佛像还放在木匣内，这会儿肯定就会被欧阳乐乐发现了。

　　“欧阳小姐想看，自然没问题。不过这只是一件看上去很不错的木盒子而已，算不得什么好东西，恐怕要让欧阳小姐失望了。”王小民淡淡笑着道。

　　欧阳乐乐笑中带着深意地说道：“我相信孤狼先生的眼光不会太差。”

　　“哪里，哪里。欧阳小姐实在是太客气了。”说着话，王小民从自己的挎包内，将那个木匣拿了出来，递给了欧阳乐乐。

　　欧阳乐乐接过来仔细端详了一番，连连点头道：“我就说孤狼先生的眼光不会太差的，这个木匣绝对是一件珍品，价值不菲啊。”

　　王小民听后，不免露出激动之情，道：“欧阳小姐，您的意思是这个木盒子很值钱？”

　　“对于珍宝古玩，我还是有些眼力的。”欧阳乐乐点了点头，而后看着王小民说道：“孤狼先生，我知道你现在很缺钱，这样吧，我以五百万的价格，买下这个木盒子怎么样？”

　　“五百万？欧阳小姐，你不会是开玩笑吧？”王小民这次明显是真的吃惊了。

　　莫非这个木匣，真有自己没有看到的价值所在？

　　还是说欧阳乐乐肯定木匣内有她需要的东西，所以才不惜高价，买下这个盒子，而目的是为了盒子里的东西？

　　在王小民沉吟的时候，欧阳乐乐看着他问道：“孤狼先生，你看我现在像是开玩笑嘛？”

　　王小民有些诧异的道：“欧阳小姐，这个木匣真的值这么多钱？”

　　欧阳乐乐摇头道：“其实古玩宝物的价值多少，还是看在谁的眼里。就说这个木盒，在我这里能够出五百万，那是因为我喜欢收藏这类古董，但要是在普通人眼里，这也只不过就是一件挺好看的古物而已，是绝不会花大价钱买下的。”

　　王小民听后点了点头，说道：“欧阳小姐这话说的很有道理。既然您如此喜欢，那就给您吧。”

　　欧阳乐乐满意的笑了笑道：“孤狼先生，支票等我们回去后，会和佣金一起给你。”

　　“那就多谢欧阳小姐了。”王小民表示了感谢。

　　欧阳乐乐没有打开木匣，而是将之小心翼翼的装进了自己的背包里。

　　……

　　不知不觉之间，众人已经在这暗无天日的地下，呆了一天多的时间。

　　其间只是在中途休息时，吃过一点东西补充体力，现在所有人都是一脸的疲惫，但因为发现了这座地下宫殿，每个人却有激动异常。

　　王小民一直在暗中观察着众人的反应，尤其是特别关注了几位老教授。

　　因为据薛雨萌的情报，这几个人里可是有个岛国人的。

　　而这个岛国人的目的，就是来寻找激活人体潜能的上古秘术，这也是欧阳乐乐此行的主要目的。

　　至于王小民受到秋意浓的委托，跟随前来的主要任务，便是阻止岛国人得到这部上古秘术。

　　只不过观察之后，王小民却没发现，他们有什么不妥之处。

　　这时杨兵受到欧阳乐乐的吩咐，安排大家休息一下。

　　于是众人便暂时放下了手头上的工作，聚在了一处稍微空旷的地方。

　　在这高原地下，气温比外面还低，而且是那种干冷干冷的，呼吸的空气就像是一把小刀，把鼻孔划得异常疼痛。

　　如果就这样坐下来睡觉，很容易造成体温降低休克死亡。

　　不过杨兵很熟悉野外生存之道，在外面的时候，就已经想到了露营的可能，也提前准备了一小包精制木炭。

　　这种木炭燃烧时间长，释放温度高，便于携带，是专门用来野外取暖的。

　　杨兵让大家围成一个小圈坐着，各自取出背包里的食物饮水，开始补充体力。

　　从包里拿出木炭，杨兵将其分成三份，取出一份放到中间点燃，四周顿时明亮起来，周围也温暖了不少。

　　杨兵又把另外两份装好，再次放进包里，回到自己的位置坐好，拿出东西吃了起来。

　　大家好久没见到火光了，此时颇感亲切，都兴奋地聊着此行的收获。

　　过了一会儿，木炭已经彻底燃烧起来，释放的温度也提高了，一阵阵暖意包裹住众人，大家都感觉暖洋洋的，软绵绵的。

　　王小民也不清楚，是否因为蜂巢改造体质的原因，反正他自来到藏地就没感觉到寒冷，也没有那种高原上胸闷呼吸困难的状况。

　　所以等到众人吃了东西，在温暖的炭火包围下，慢慢进入梦乡的时候，王小民却是精神百倍，一点困意都没有。

　　既然睡不着，王小民便悄悄的走到一边，让小蜜蜂观察着周围，然后掏出了那个迷你佛像来。

　　“这到底是个什么东西？它被装在精美的木匣内，由那个坐在御座上的人俑拖着，应该是很重要很珍贵的才对，可为什么自己得到的这般容易？这与常理不合。”

　　“难道是以前本来有很多机关，只是到了现在，那些机关要么坏掉了，要么被人为的破坏了？”

　　“可如果是被人为破坏的，那些人为何没有取走这个佛像？难道它并没有多少价值？还是说人俑另只手里拖着的，比这个东西要珍贵的多，而他们由于某些原因，只来得及拿走了最珍贵的那件东西，而遗漏了这件佛像，反倒是成全了自己？”

　　王小民凝眉沉思着。

　　此时他背对着众人，用身体将佛像遮掩起来，以防被人发现。

　　而一双眼睛却是死死盯着这尊迷你佛像，想要看出个所以然来，但可惜看了良久，也没看出什么异常。

　　正当他颓然放弃时，迷你佛像身上，忽然闪烁一道柔和的光晕。

　　王小民还以为是自己的错觉，便没有在意。

　　因为点燃的炭火就在背后，突然有亮光闪烁，也可能是炭火造成的。

　　可是，紧接着奇怪的事情发生了。

　　那些原本盘旋在周围的小蜜蜂，竟然很突兀的躁动起来，就像是之前遇到了富有能量精华的药材一般。

　　只见它们扑棱着翅膀，像是饥饿的大灰狼看到了小绵羊一般，一窝蜂似地扑进了王小民怀中，然后附着在了这尊迷你佛像上。

　　感受着整个蜂群异乎寻常的兴奋，王小民有些诧异。

　　之前这些小精灵，吞噬珍稀灵药中的能量精华倒还罢了，可现在它们为何还会如此？

　　难道这尊由不知名的金属打造的迷你佛像内，也蕴含有能量精华了？

　　可这又怎么可能呢？

　　然而这个想法刚刚升起，背后便传来一阵轻微的脚步声。

　　王小民赶紧用衣服遮掩了一下，然后回过身一看，却是欧阳乐乐走了过来。

　　“欧阳小姐，还没休息啊？”王小民问候了一声。

　　“孤狼先生不是也没睡吗？”欧阳乐乐落寞的一笑，然后坐在了王小民身边。

　　王小民看了看欧阳乐乐，而后道：“欧阳小姐又做噩梦了？”

　　欧阳乐乐神情一怔，随之神情黯然的道：“孤狼先生想必无法理解，一个常年做恶梦的人，到底是多么的痛苦。”

　　“是啊……”刚说了两个字，王小民忽然警醒起来，叹了口气接着说道：“这种痛苦一般人是难以理解的，但我除外。因为我也是个经常做恶梦的人。”

　　“哦？孤狼先生也总做恶梦吗？”欧阳乐乐带着一丝试探问道。

　　王小民不着痕迹的点了点头，编纂着属于孤狼的痛苦历史，说道：“眼睁睁的看着自己的兄弟，一个个死在自己面前，这种场景恐怕一辈子都不会忘记。他们时常会出现在我的梦中，呼唤着我的名字，让我为他们报仇，可我直到现在还无法完成他们的嘱托。”

　　欧阳乐乐看了王小民两眼，然后很是感慨的道：“孤狼先生的痛苦我很理解，但现在我可以恭喜孤狼先生，很快就不用做噩梦了。”

　　王小民笑了笑，说道：“那还要多谢欧阳小姐给我的这次机会，让我赚取到足够的金钱，可以组织人手出国报仇。”

　　欧阳乐乐摇头道：“不要谢我，这都是你自己凭着真本事应得的。”

　　“欧阳小姐的恩情，我会记住的。”王小民面色郑重的道。

　　欧阳乐乐笑了笑，说道：“孤狼先生，如果你真想感激我的话，现在就抱我睡觉吧。”

　　“额？”王小民闻言一愣。

　　欧阳乐乐坦然的道：“上次被你抱在怀里的时候，我睡的很踏实，或许你不知道，那是我三年来，睡得最舒坦的一次了。所以还请你不要拒绝我。”

　　王小民此时可谓为难的很，因为他此时怀里可还有一件迷你佛像呢，一旦按欧阳乐乐所说，抱着她睡觉的话，她肯定能感受到佛像的存在。

　　想到这，王小民忽然心中一突突，暗道：莫非她知道自己私藏了东西不成？

　　“孤狼先生不会是不愿意吧？”看到王小民迟疑的样子，欧阳乐乐接着问道。

　　恰在这时，王小民的脑海中一阵嗡鸣，紧接着双眼有些发黑，差点晕倒过去。

　　欧阳乐乐还以为王小民是在假装，想要拒绝她呢，所以脸上露出了不快的神色。

　　不过王小民很快便打消了欧阳乐乐的这种不快，伸手揽过了欧阳乐乐的小蛮腰，大手更是作怪一般，轻柔着她柔软的小腹，低声说道：“能够有机会跟欧阳小姐这样的大美女肌肤相亲，我怎么可能放过？”


第132章 各怀心思

　　感受到身上那只作怪的大手，欧阳乐乐有些娇嗔的扭了扭身子，轻哼道：“没想到孤狼先生也是个坏胚！”

　　“错，我这可是顺应欧阳小姐的意思。”王小民笑着道。

　　欧阳乐乐用自己葱白的小手指点了点王小民的大手，说道：“难道这也是我的意思？”

　　王小民轻声嘿嘿一笑道：“情不自禁而已。遇到欧阳小姐这天仙般的人物，我要是还像个木头一般无动于衷，不仅代表我有问题，恐怕欧阳小姐也会觉得自己没吸引力不是？”

　　“你倒是挺能说会道的。”欧阳乐乐哼了一声，然后便蜷缩着趴在了王小民的怀里，低声道：“不许对我动什么歪念，否则你的佣金可就得不到了。”

　　王小民听后，额头顿时涌现一道黑线，心底禁不住腹诽道：“果真是个妖精，这不是折磨人吗？”

　　这时欧阳乐乐像是听到了王小民的心里话一般，闭着眼睛道：“你要是在心里骂我，我会知道的。”

　　“我哪敢啊。”王小民讪讪一笑，便安分的拥着欧阳乐乐的美妙娇躯，沉默下来。

　　而欧阳乐乐则是放松了自己，呼吸变得舒缓均匀，很快便睡着了。

　　可王小民并不知道的是，欧阳乐乐实际上并没有熟睡，反倒是更加清醒了。

　　“刚才我明明看到他，像是背着大家在观察什么东西，怎么却没有？难道是我看错了不成？”

　　想到这，欧阳乐乐紧接着又推翻了自己这个想法，心道：“应该不会。刚才他那个姿势绝对是在看东西，而木盒内的东西，也极大可能落在了他的手上。而且会被他贴身收藏。”

　　欧阳乐乐心底笃定，木盒内肯定有东西，而且落在了王小民手上。

　　今天她主动要王小民抱着睡觉，就是想趁机找到那件东西。

　　可是令她没想到的是，那件迷你佛像此时已经变成灰渣了。

　　而其中蕴藏的能量精华，则全都被小蜜蜂吞入了腹中。

　　其实这种情形，就连王小民都是没想到的，甚至可以说是震惊。

　　他不敢想象，那么一件金属佛像，竟然都能被小蜜蜂吃掉，这群小精灵的消化系统，也着实太恐怖了些。

　　此时他甚至怀疑，要是人体内也有能量精华，是不是也会被小蜜蜂吞噬掉？

　　拥抱在一起的两人，虽然挨的很近很近，但却各怀心思。

　　将意识沉浸到手心里的蜂巢中去，王小民观察着里面的小蜜蜂，却发现它们吞噬掉佛像的能量精华之后，并没有去酿造蜂蜜，也没有陷入沉睡，似乎跟之前没什么区别。

　　就这样一直观察了一个多小时，都没什么发现，王小民也渐渐感到了困倦，睡着了。

　　就在这时，欧阳乐乐忽然睁开了眼睛，她假装翻身，轻轻的扭动了一下，看到王小民并没有醒来，这才伸出小手，小心翼翼的在王小民身上摸索起来。

　　很快欧阳乐乐有了发现，她假装去搂抱王小民，然后小手钻进了王小民的怀中，却是从里面抓到了一把灰烬。

　　欧阳乐乐有些诧异，她轻轻的将手抽出来，然后借助炭火的微弱光芒，发现手中抓到的的确是灰烬。

　　“他怎么将一团灰烬，藏到了怀里？”欧阳乐乐一时有些摸不着头脑。

　　几个小时后，众人逐渐清醒过来。

　　而听到声音的王小民，也缓缓睁开了眼，却是正好看到怀中的欧阳乐乐也睁开了眼。

　　王小民笑了笑，道：“欧阳小姐，你醒了，睡得还好吗？”

　　欧阳乐乐抿嘴笑了笑，然后从王小民怀里坐起来，伸了个懒腰，可就在这时，她忽然看着自己的手道：“哎呀，我的手上怎么这么多土啊？是了，我记得睡觉的时候，好像将手伸到你怀里了。孤狼先生，你……”

　　王小民如何不知欧阳乐乐的深意，伸手将怀中那尊迷你佛像化成的灰烬抓了出来，开玩笑说道：“看来你睡觉真的不老实，竟然还伺机占我便宜。”

　　欧阳乐乐诧异的道：“你把一捧土放在怀里做什么？”

　　王小民又开始了胡编，淡淡的道：“这是我的一个习惯，每逢有行动的时候，都会将一把故乡的土揣在怀里，万一我回不去了，有这把家乡的土陪着我，我也算是死的安心了。”

　　“看来你们佣兵的生活也不好过。”欧阳乐乐感慨了一下。

　　王小民叹了口气道：“像我们这种人，本就是过着朝不保夕的生活，不知什么时候就客死他乡了。落叶归根，入土为安，对我们是一件很奢侈的事情。”

　　说完，王小民又把这捧土放进了怀里。

　　“难道他昨晚就是在怀念这捧土吗？”欧阳乐乐心底疑惑道。

　　此时杨翰林和张学冬两位教授，带着自己的学生马雅和于尧，正在研究那具巨大的古格银眼塑像。

　　白杨教授则带着王晓玲，在另一边汇聚了大量古代藏文的石碑前研究起来。

　　李文是专门研究古藏史的，对于一些文字之类的也很敏感，就跟着白杨一起工作，通过对碑文的破解，他们都获得了很多珍贵的历史资料。

　　至于其他人还是各行其是，在这里不会有外人前来，不用担心什么危险，也就不用贴身保护。

　　更何况这些老学究搞起科学研究来，还嫌那些人妨碍他们工作呢。

　　此时他们各行其是，正合了大家的心意。

　　只有宋梅一直跟在欧阳乐乐身边，两人在地宫内走来走去，小声的说着悄悄话。

　　王小民有小蜜蜂帮他四处查探，自然不必再跟其他人一样，四处溜达了。

　　他来到薛雨萌身边，轻轻碰了她一下，问道：“唉，有什么发现吗？”

　　薛雨萌自然明白王小民说的不是考古方面的事情，摇摇头隐晦地说道：“这些秘密隐藏的太深，恐怕不到最后，都无法找到事实真相。”

　　“那就谨慎一些吧。”王小民说完，便转身要走开。

　　这时薛雨萌忽然拉住了他，看了看周围，并无人注意，这才小声道：“喂，你跟欧阳小姐怎么回事？还搂在一起睡了？”

　　“这件事不是你想的那样，等回去后再跟你说。自己小心点。”王小民拍了拍薛雨萌的肩膀，而后便朝着一边走去。

　　发掘的过程，对于这些考古专家来说，就是一次享受。

　　每隔一段时间，他们中间便会发出一阵惊喜的讨论，显然这次藏地之行，获得了巨大的成果。

　　这些隐藏在地下几百年的秘密，很快就会被世人所知晓。

　　拥有千年历史的古格王朝，积淀下来的文化底蕴，和失传的铸造绘画技艺，也将被杨教授等人一一发现。

　　这将是中国考古史上的一大突破，其带来的深远影响是巨大的。

　　而参与这次考古研究的众人也将获得最大的荣誉，必将为历史所承认。

　　几个年轻的学生不时兴奋的雀跃不已，他们马山就可以出名了。

　　考古工作依旧在继续，除了偶尔的休息补充体力外，一直没有停止。

　　因为时间是有限的，在这里，每耽误一段时间，就可能有一项秘密被继续埋没，这对考古学家来说是不允许的。

　　很快三天的时间悄然流逝，大家不得不为返程做准备了。

　　此时大家剩下的食物和饮水已经不多，再继续下去肯定会被困死在这里。只好忍痛惜别，等待下次有机会再来。

　　杨教授等人取得了很多珍贵的历史资料，很多失传已久的工艺技术也被发掘出来，众人取得的斐然成绩是有目共睹的。

　　至于欧阳乐乐那边，王小民一直在监视着，所以知道她的收获有限，至少那种匪夷所思的可以激活人体潜能的上古秘术，她并没有找到。

　　而隐藏在众人中间的那个岛国人，也一直没有暴露出来。

　　不过王小民此时已经有了很大的把握，觉得孙墨应该就是那个岛国人，也不知道他的消失是故意为之，还是真的遭到了意外。

　　至于王小民自己，收获还是很大的。

　　除了赚到的佣金，以及卖给欧阳乐乐的那个木匣获得五百万之外，他还通过此次藏地之行，挖掘了自身潜力，实力又有了不小的提高。

　　虽然没有像秋意浓预测的那般，找到什么古武功法，但王小民已经很知足了。

　　知足常乐嘛。

　　当然遗憾是有的，就是被小蜜蜂吃掉的那尊迷你佛像。

　　虽然王小民不懂什么古董价值，但那尊迷你佛像，绝对是一件价值不菲的宝物，要不然也不会放在那个珍贵的木匣当中。

　　试想一下，连木匣都卖了五百万啊，那尊佛像又会价值多少？想想就觉得心痛不已。

　　但现在被小蜜蜂吃掉了，再心痛也是徒然。

　　最主要的是，小蜜蜂吃掉了这一笔财富，却没能看到什么收获，这才是最令人纠结的。

　　几家欢喜几家忧，欧阳乐乐虽然心底很失望，但在大家面前，却没有表现出来。

　　毕竟她名义上是来考古研究的，这次行动可谓是完美，她没理由不高兴啊。

　　当然要不是物资不足以支撑，欧阳乐乐也是不会离开的。

　　做好了再来的打算，欧阳乐乐便下令回返了。

　　大家收拾妥当，再次来到进入地宫的洞口下面，绳子还在，王小民便身先士卒，先行爬了上去。

　　可是上去之后，王小民却是忽然变了脸色，愣愣的看着面前的石壁说不上话来。


第133章 噬魂侍卫

　　“孤狼先生，你怎么了？没事吧？”看到王小民失神的看着石壁，欧阳乐乐不由得好奇喊道。

　　听见叫声，王小民才反应过来，然后顺着绳子再次溜了下来。

　　杨兵也觉得奇怪，疑惑的看着王小民问道：“孤狼，到底怎么回事？你怎么又下来了？”

　　王小民看了看大家，脸色很难看地说道：“上面的洞口被巨石封闭，我们出不去了。”

　　真是一言惊起千层浪，大家顿时紧张起来，要是出不去，就会被困死在这了。

　　那这些考古成果还有什么用？

　　得到的古董文物还有什么用？

　　欧阳乐乐还算沉稳，并没有其他人的紧张，问道：“孤狼先生，你看我们能不能把上面的巨石凿开，或者从山壁的旁边绕过巨石重新开出一个洞口？”

　　王小民摇摇头说：“我查看过，那块巨石就像长在那里一样，而且封闭的天衣无缝，石料也坚硬无比，我们还是想别的办法吧，也许这里还有别的路。”

　　马林听到这，插口说：“我们这两天一直在地宫内搜索，根本没发现别的出口，四周就像是铁桶一般。”

　　几个老教授也渐渐的冷静下来，此时张学冬教授琢磨了一会儿，说道：“照马林所说，这里假如没有一点缺陷，那么我觉得这反而是一个大缺陷。”

　　“张教授，你这话是何意？”欧阳乐乐问道。

　　张学冬解释道：“欧阳小姐，请想想，这么一座巨大的地下宫殿，怎么可能只有一条出口，即使真正的大门封闭，那么也应该存在其他的出路，我怀疑这里被人布置了机关，把大门隐藏起来了。”

　　大家略一思索，觉得张教授分析的不错。

　　按说古格王死后才会被封进地下王陵，可是这几天他们都没发现古格王的棺木，这是不是很奇怪？

　　并且要把古格王的遗体运进来，那么众人进来的洞口肯定是不行的，所以一定有一条大的出口存在。

　　可是现在没有被众人发现，那么这不就是一大疑点吗？肯定是有地方被疏忽了。

　　就在王小民等人被困在地宫的时候，跟踪他们而来的五兄弟也遭到了前所未见的打击。

　　他们在小五打开的地道里穿行不久，就发现了不少腐烂的死尸，有的已经是白骨累累，有的死尸衣服还在，明显这些人是不同时间进来的。

　　看他们死时的惨状，就知道这里的恐怖。

　　几个人虽然想赚钱，可是却不愿意把小命也搭上。

　　可是他们已经没有了退路，刚才经过的洞口，竟然悄无声息的被一堵巨岩封闭了，其状况和王小民等人进的洞口的封闭是一样的。

　　在没有选择的情况下，五人只得收拾心情，谨慎的摸索向前去，希望可以找到一条出路。

　　“真他娘的出师不利，竟然遇到这种鬼地方。”

　　大哥沉闷的骂了一句，接着又道：“咱们进来就一直紧追不舍，竟然没发现柳生君留下的线索，那群人就像是突然凭空消失了一般，活不见人，死不见尸，还真是有些奇怪。”

　　“大哥，他们那么多人，要是都死了，咱们肯定能发现一些蛛丝马迹的。你看现在地上的死尸，有的已经只剩下骨头，肯定死很长时间了，那边那几个身上还有衣服的，起码也有一年的时间了，肯定不会是柳生君他们的。”小四拿着手电照了照地上的死尸说道。

　　其他人都点点头，很同意小四的话。

　　大哥刚才随着小四的灯光，看了一眼死状凄惨的死尸，就觉得内心十分不安，于是吩咐背着喷火器的小二，让他把这些都烧了。

　　大哥首先带头向前走去，小二待几个兄弟走过，就一按喷火器的按钮，一股强大火舌喷吐而出，地上的白骨腐尸顿时燃烧起来。

　　小二看着自己的杰作，然后满意的一笑向前走去。

　　就在小二转过身的一瞬间，一个黑影忽然从死尸的身体里飞出，紧接着死尸的身体，犹如被扎破的气球，扑扑声响起，从里面飞出了一片片黑影，但却悄然无声，一片死寂。

　　小二紧跑几步，追上几个兄弟，忽然，他感觉到自己的脖子一疼，像是被针扎了一下。

　　一巴掌拍下去，却没有东西，只是那个地方却奇痒难耐。

　　紧接着，他感觉身体里，就好像钻进了一个东西，开始时痒，接着便是剧痛，小二不由得大声惨叫起来。

　　其他四人惊诧的跑到小二身边，只见小二紧闭着双眼，全身呈虾状使劲扭曲着。

　　两只手就像鹰爪一般，使劲的挠着自己的身体，其脖颈和脸部已经被他挠破，鲜血淋漓，看上去甚是恐怖。

　　看着小二的情况，几个人不由得想起刚才所见到的，那些死状惨烈的尸体，几个人惊恐的对视一眼，不自觉的把枪都举了起来。

　　忽然小二似惊醒般，眼睛睁得大大的，向身后看去。

　　就在其他几个人好奇的时候，小二猛的把喷火器打开，开启到最大功率，强大的火苗喷射而出，就在两米多远的地方，一片片被烧焦的虫子掉落到地上。

　　由于密道黑暗，这些虫子飞行又没有声息，众人都没发现这些诡异的黑影。

　　小二被这样的黑影咬了之后，他却能瞬间感受到那些虫子的气息。

　　小二忍着奇痒与剧痛，不停的释放着火蛇，可是这些虫子却是前仆后继，没完没了。

　　看到这恐怖诡异的一幕，其他人手忙脚乱的放着枪，帮助小二抵御虫子的袭击。

　　不过在火蛇范围之外，依然会有些许漏网之鱼，穿过喷火器的攻击，奔袭到众人面前。

　　此时小二清醒了许多，嘶声呐喊道：“大家小心！别让虫子近身！我要顶不住了，你们快走。”

　　小二喘着粗气，说完几句话，好像身体被掏空一般，颓然跌倒在地上，不过喷火器依然开着，那些诡异的虫子依然不能大面积的靠近。

　　老大看了看倒在地上的小二，眼眶有些湿润，但还是果决的大喊道：“兄弟们快走！”

　　其他人都知道小二定是不行了，也不敢耽搁，便一起快速离去。

　　喷火器的燃料渐渐被耗尽，火蛇也渐渐的变小，随即几个火苗扑闪了几下，终于熄灭。

　　小二的两手，依然紧紧抓着喷火器的开关，牙关紧闭，眉头拧在一起，脸色黑紫，映衬着顺流而下的鲜血，状况甚是凄惨。

　　其身体偶尔还不时的颤抖一下，好像还没断气。

　　在他身前的地方，有一大片被烧焦了的黑虫尸体，密密麻麻的铺满一地，看一眼不免就起一身鸡皮疙瘩。

　　随着喷火器的熄灭，无数的黑虫，再次席卷而来，瞬间爬满小二的身体，不一会儿的功夫，竟然都消失在小二的身体里。

　　小二的身体忽然变胖了不少，而且全身蠕动起来，比之刚才的颤抖更加剧烈。

　　不一会儿，蠕动渐渐停止，从小二的嘴里爬出来一只虫子，紧接着一只、两只、三只……

　　数也数不清的黑虫，再次布满小二的尸体，只不过此时的小二，已经变成一具白骨。

　　幸好其余几人逃跑及时，不然他们也会像小二一样，变成黑虫的食物。

　　这些恐怖的黑虫，极像生存在非洲草原上的食人蚁，不过比之食人蚁体形略大，破坏力更甚，更加恐怖。

　　应该是一种进化的或者新生成的昆虫，这些黑虫通体黑亮，嘴角尖锐锋利，并且长有翅膀，飞行时毫无声息，并且习惯群居。

　　由于常年生长于黑暗中，眼睛渐渐退化，不过嗅觉却变得更加敏感。

　　它们喜欢居住于动物体内，刚才小二烧的尸体，正是这些昆虫的家。

　　其实这种黑虫早在几百年前就存在，只不过他们只生长在藏地高山的黑暗地下，后来被古格国内一位奇人发现，并善加饲养，成为守护陵墓的神秘护卫。

　　此处的这些黑虫，在古格秘史中，被称为噬魂侍卫，是古格王地宫的守卫者。

　　几百年前，古格王修建好地宫之后，安装了数百种机关暗器，用以保护地宫的安全。

　　可是他仍然觉得不保险，便各地寻求奇人异士，希望能够找到更加安全的方法。

　　后来发现黑虫的奇人，为古格王献上了这些杀伤力恐怖的黑虫。

　　古格王在见识到其威力之后，甚是高兴，便大大封赏了那位奇人。

　　然后由他在古格王归天后，为地宫安置下这座恐怖的机关，以保其灵魂不受打扰。

　　这些黑虫从此便被称为噬魂侍卫，随着时间的流逝，很多机关暗器渐渐丧失功能，这些噬魂侍卫，却依然坚守着自己的职责，而且有愈来愈壮大的趋势。

　　曾经有不少来探险寻幽的人，都被噬魂侍卫当成了食物。

　　之前林萧然教授带领的考古小队，就是被噬魂侍卫吞没，最后弄得生不见人死不见尸，只有一具具白骨。

　　欧阳乐乐一行人，说起来着实运气不错。

　　按照林教授留下的线索，找到了秘洞所在的位置，而机缘巧合之下，打开了另一条通向地宫的秘洞。

　　结果没有碰到噬魂侍卫，却被困在地宫中。

　　而尾随而来的五兄弟，也许是天意弄人，却遭遇了噬魂侍卫，最终牺牲了一个兄弟，险险脱身。

　　对于小二的死，他们伤心不已，几人虽不是同胞所生，但是近十来年朝夕相处，让他们的兄弟情义，更甚同胞兄弟。

　　小四怒赤红着双眼，恨恨的一拍大腿骂道：“妈的！是那个小鬼子害死了二哥！他骗我们！”

　　小三犹豫了一下，张口对大哥说道：“大哥，咱们不能让二哥白死，必须找柳生建二问个清楚。如果真是他故意骗我们，咱们定要让他吃不了兜着走。”

　　大哥拭了拭眼角的泪痕，强打精神说：“三儿说的对，现在伤心难过也没用，还是先合计一下怎么找到柳生吧。不知前面秘洞还有多长，咱们食物也不多了，得抓紧时间，不然就得饿死在这里。”


第134章 变故陡生

　　兄弟四人在幽暗的密洞中穿行，又遇到了不少死尸，另外遭遇了断箭流沙毒水等机关，只不过现在要不已经失效，要不被先来的人破坏掉了。

　　一路小心翼翼的走过，总算再没碰上危险。

　　那些黑虫也没有追来，应该是已经过了它们的势力范围。

　　忽然小四惊喜的大叫一声：“大哥，你们快来看，这里有一座石门。”

　　几人赶紧跑过去，一座壮观雄伟的石门，出现在眼前。

　　大门两边盘踞着两只高大威猛的怪兽，门板上雕刻着五爪金龙，腾云驾雾，气势磅礴，金龙眼睛金光闪闪，俯瞰着芸芸众生。

　　兄弟几人虽然见多识广，但却未曾见过这阵势，顿时震惊的瞠目结舌。

　　不过他们也并非井底之蛙，自是知道他们肯定鬼使神差的发现了古墓。

　　而且看这座古墓的石门，就可以想象，墓主人定是一位地位超然之人。

　　想想如此古墓，里面必然存放着大量的珍宝，这让几人脸上不时闪现出激动的表情来。

　　都说无心插柳柳成荫，他们尾随刘胜建二而来，却找到了一座古墓，也是老天垂怜他们兄弟几个了。

　　“大哥，咱们快进去看看吧。里面肯定有很多值钱的东西，这次咱们可是发达了。”小三猥琐的表情，丝毫掩饰不了其内心的贪婪和疯狂。

　　几人也不费事的去找什么机关，直接拿出几根雷管固定在石门下面。

　　只听一声“轰”的巨响，密洞上方哗啦啦的落下很多碎石，已经退到远处的几人，依然避免不了蓬头垢面，狼狈不堪。

　　不过此时他们都被宝藏吸引了兴趣，完全不理会落在头上的尘土。

　　只见石门处被炸开一个窟窿，里面黑咕隆咚的，小三禁不住古墓宝物的吸引，首先钻了进去。

　　其他三人不甘落后，紧跟而进。

　　然而紧接着，小三便恐惧的惨叫着退了回来：“啊，鬼啊！”

　　小三慌里慌张，正好与迎面而上的大哥三人，撞了个四脚朝天。

　　还是大哥比较冷静，拿着手电一照，心里不由得一阵哆嗦。

　　只见几人面前不远处，却是站立着十几个人，有男有女有老有少，哎，不对，那个人怎么那么熟悉？

　　大哥站起来举着手枪，再次照过去，只见那个被众人簇拥在中间的熟悉面孔，不正是欧阳乐乐还有谁？

　　他们虽是柳生建二雇佣来的，但对于欧阳乐乐的背景也很熟悉，只是欧阳乐乐不知道他们的存在罢了。

　　“保护欧阳小姐！”杨兵一声大喝，王小民马林全都涌到了欧阳乐乐身前，而宋梅也悄悄的站在了欧阳乐乐身侧，以防万一。

　　大哥眼神闪烁了片刻，而后举起了双手，对兄弟几个说道：“把枪放下！”

　　兄弟三人愣了愣，但他们一向听大哥的话，所以便将手中的枪放了下来。

　　这时候大哥冲着欧阳乐乐等人一抱拳说道：“诸位朋友，我们并无恶意，只是刚才遭遇怪虫袭击，仓皇逃到了这里来……”

　　欧阳乐乐稍作犹豫，而后挥了挥手，让杨兵等人退下，然后对着那位大哥点头示意道：“朋友，刚才你说遇到了怪虫，是怎么回事？”

　　大哥知道欧阳乐乐算是自己人，所以也没犹豫，便将之前的恐怖经历说了一遍。

　　听完这番话，研究藏史的李文教授，忽然面色凝重的惊呼道：“这位先生，你说的怪虫，可是长有翅膀，通体黝黑，可以钻进人体，食人脏腑血肉，有成人拳头般大小的巨型蚂蚁？”

　　“对对，就是这种怪虫，但是它们可比蚂蚁恐怖多了。老先生，难道你知道这是什么东西？”大哥问道。

　　李文教授有些失魂落魄的道：“竟然是真的，竟然真的存在噬魂侍卫……难道传说是真的吗？”

　　欧阳乐乐眉头一皱，焦急地问道：“李教授，你是不是知道些什么？那种怪虫到底是什么东西，咱们有没有可能应付？”

　　李文有些发愣的看了看欧阳乐乐，几秒钟后才清醒过来，脸色难看地说道：“欧阳小姐，咱们这次遇到大麻烦了。”

　　“到底怎么回事？你快说。”欧阳乐乐催促道。

　　李文沉声道：“我曾经研究过一份藏地秘史，里面提到古格王为了追求长生大道，曾与诸多高僧参悟佛法秘典，最终从万千古籍中，找到了一种奇异功法。而这种功法修炼到大成，便可超脱生死，与天地同寿。”

　　“只是修炼这种功法，修炼者须经历九次生死轮回，才能达到大成。所以古格王才不惜倾全国之力，修建了这座地下宫殿，以作练功所用。而为了避免被打扰，古格王还招揽无数奇人异士，为他的地宫制作机关。”

　　“其中有位奇人能够驱使一种可吃人的虫子，非常恐怖。后来便被古格王设置在地宫内。这些虫子便被称为噬魂侍卫，寓意就是能够吃掉人灵魂的虫子，也正因为这种虫子的存在，古格王当年灭国之后，也从未有人敢来一探究竟。”

　　“本来我以为这只是一种传说野史而已，没想到这位先生，竟然真的见到了那种传说中的能吃人的虫子。现在看来，秘史中形容的那种恐怖虫子，是真的存在的。”

　　听到李教授这番话，欧阳乐乐忽然问道：“照李教授所说，既然这种恐怖的虫子存在，那么古格王修炼的奇异功法是不是也存在呢？”

　　李教授摇摇头说道：“这个我也不是很清楚，秘史中只提及到了古格王，在修炼这种奇异功法，但却没有提到功法的名字，更没有详细介绍，所以功法是否存在，现在还无法考证。”

　　欧阳乐乐却没有多少失望，相反却是很欣喜的样子。

　　在她看来，那种功法很大可能是存在的，而且应该就是传说中的，可激活人体潜力的上古秘法。

　　这跟她收集的资料，是基本一致的。

　　只是找遍了整个地宫，也没有找到那种奇异功法。

　　九阶白玉高台上，那尊巨大的人俑手上，应该拖着两件事物，或许就有那种秘法，但现在只剩下了一个空的木盒了。

　　短暂的沉默之后，欧阳乐乐看了一眼王小民，然后问李文教授道：“李教授，噬魂侍卫虽然恐怖，但毕竟是人养的，在秘史中可有抵制它们的方法？”

　　“很抱歉，欧阳小姐，我研读的诸多藏史中，对于古格王的这些传说，也只是只言片语，提到地宫和噬魂侍卫的更是少之又少，所以……”

　　李文的话，让大家的心情瞬间沉重起来。

　　地宫内全部封死，这条好不容易找到的出路，又布满了吃人的恐怖怪虫，贸然前行恐怕也是死路一条。

　　前无出路，后无退路，众人现在已经是陷入了绝境。

　　考古队的一些人，开始恐慌起来，这种等死的滋味是最恐怖的，还不如一枪结果了自己，来的痛快。

　　一声声的叹息，从大家嘴里发出，使得压抑的氛围，再次增添一份无奈和不甘。

　　大家都不想说话，自顾自的摆弄着自己手里的东西。

　　杨兵此时也是一筹莫展，毫无办法，那些空洞的鼓励话语已经失去效果，除非可以找到出路。

　　“朋友，不知你们有什么办法没？”这时，杨兵忽然看着那兄弟几人的大哥问道。

　　大哥沉着脸摇摇头，没有说话。

　　此时他们兄弟几个可是后悔莫及，为了高额佣金，他们承接了这次任务。

　　可没想到事情竟发展到这一步，不仅没赚到钱，反而牺牲了一个兄弟，现在更是被困在这地下。

　　四周一片安静，只有众人身边有些许光亮，整座地宫被黑暗隐藏起来，仿佛不曾出现过一样。

　　此时在地宫上方，忽然出现一双诡异的血红，一动不动的盯着跌坐地上的众人，其眼神仿佛死神一般，俯视着众生。

　　王小民偶然抬头，察觉到这双血光般的诡异眼睛，心中一动。

　　而后用手指悄悄碰了碰身边的杨兵，低声道：“那个红眼怪物又出现了。可能我们逃出生天的机会，就要着落在它身上了。”

　　这双血光正是几天前，王小民和杨兵探路时，遇到的那个黑影，没想到一路上没有找麻烦，现在却出现了。

　　杨兵思维敏捷，自然想到了王小民所想，看来一切的遭遇，都是这怪物所为。

　　千佛洞通向地宫的暗道，也应该是它打开的，引人进入之后，随之启动机关，想把众人困死在这里。

　　这个怪物应该也跟噬魂侍卫一样，都是这座地宫的守护者。

　　只是这个怪物的智商很高，令人有些惊奇。

　　“你打算怎么办？”杨兵不动声色的问道。

　　王小民刚要说话，头顶那双血红的眼睛，却又诡异的消失了。

　　紧接着，地宫顶部传来阵阵轰鸣声，巨响中连带着整座地宫都在颤抖摇晃，仿佛地震一般。

　　“地宫要塌了，快跑啊！”这时，不知是谁惊呼了一声，然后快速冲到了那个被炸药炸开的大门处。

　　其余众人惊慌失措之下，也盲目的跟了上去，竟是忘却了这条路是走不通的。


第135章 古武绝技

　　伴随着强烈的震动，地宫顶部流下大量的流沙，宛若倾盆大雨一般。

　　地面上的流沙，很快便积累到了一米多高。

　　王小民在变故突发时，却是没和众人一起奔向门口，反而拉着身边的薛雨萌，冲向了古格王人佣所在的九阶白玉高台。

　　就在刚才流沙倾泻之际，他看到了那双红芒，忽然在古格王人俑后面闪烁了一下。

　　如果是在平时，王小民定然认为自己眼花了，但现在他却觉得，红眼怪物出现在那里，一定有其道理，或许出路就在那儿。

　　事发突然，王小民也来不及招呼其他人。

　　事实上，在连绵不绝的轰鸣中，即使大声喊叫，也是无济于事，何况那时大家慌乱逃命，已经有一大部分人冲出了地宫大门。

　　王小民和薛雨萌跑的很快，但流沙的倾泻速度更快，此时两人的半截身子，已经被流沙掩埋，根本就走不动，上面的流沙还在不停地倾洒，情况危急万分。

　　来不及多想，王小民大叫一声，猛地抓着薛雨萌，将其从流沙内拎了出来，然后向高台处扔去。

　　薛雨萌顿时被吓得尖叫起来，飞翔一般掉落在距离高台一米远的地方，只要稍一使劲就能爬到高台上面。

　　王小民此时对于力量的运用，简直妙到毫巅，力量如果再大一点，薛雨萌掉到坚硬的高台上，非得摔的小命呜呼不可。

　　在王小民的示意下，薛雨萌爬上高台，跑到古格王人俑旁边，令人惊奇的是，这个地方竟然没有流沙。

　　稍微恢复平静的薛雨萌，连忙向王小民看去，可是四处黑咕隆咚，耳边嗡嗡轰鸣，根本就看不到王小民，也听不到一丝其他动静。

　　薛雨萌再次紧张起来，随着时间的推移，短短几分钟竟犹如一个世纪般漫长。

　　“王小民……你在哪里？你快出来啊。不要丢下我好不好？”薛雨萌大声呼喊着，眼泪已经控制不住的流下来。

　　忽然薛雨萌的身体，被一双结实的胳膊搂进了怀中，耳边一丝气喘吁吁的声音传来：“我还没死呢，你哭啥啊？”

　　感受到王小民有力而温暖的怀抱，薛雨萌喜极而泣：“大坏蛋，你吓唬我，刚才我还以为你……”

　　“以为我死了是吧？”王小民大口大口的喘息着，打趣道：“哥告诉你一个秘密啊，我可是属猫的，有九条命呢，怎么可能这么容易死？只是多用了点时间。”

　　“不过刚才确实危险，我把你扔过来后，就想脱身，谁知道这上面不只下沙子，还下石头，差点砸死我。幸好我皮糙肉厚，躲过一劫。唉，也不知道欧阳乐乐和教授他们怎样了？”

　　薛雨萌听到王小民被石头砸中，俏脸顿时一变，赶紧抓着王小民左看看，又看看，发现只有几处擦破了皮，才放下心来，道：“你还真是命大。接下来咱们该怎么办？你看四周的流沙都要将高台淹没了，一旦地宫被填满，咱们就完蛋了。”

　　王小民嘿嘿一笑，拍着胸口信心十足地说道：“放心吧，有我在，不用害怕。”

　　说着，他站起身住到古格王人俑身后一阵摸索，而后一声清脆的咔咔声响起，人俑的背部竟然出现一个很小的洞口。

　　“这里竟然有机关？”薛雨萌大喜过望。

　　“咱们快走吧。”王小民不敢耽搁，拉着薛雨萌便闪身钻了进去。

　　而后洞口再次封闭，渐渐的，流沙淹没了高台和古格王人俑，整座地宫都被流沙注满，再也没有一丝空隙。

　　从大门逃出去的一众人等，毫无选择的沿着以前几兄弟的来路，向前狂奔。

　　后面流沙已经堵满了大门和一段通道，再也不可能回去了。

　　众人一路奔跑，即将到几兄弟遭遇噬魂侍卫的地方时停了下来。

　　这时大家才发现少了王小民和薛雨萌。

　　而此时的王小民和薛雨萌，已经一路畅通的到达了一处人工所建的石室外边。

　　“快看，那是什么？”王小民迎头便要闯进石室，这时薛雨萌忽然惊呼着及时拉住了他。

　　王小民吓了一跳，停下脚步顺着薛雨萌所指的方向看去，只见漆黑的石室内，竟然有一双血红的眼睛，在默默的注视着他们。

　　“嘶！”王小民抽了一口冷气，然后拉着薛雨萌缓缓向后退开。

　　可就在这时，血眼怪物忽然朝着他们扑来，身上还散发出一股子浓重的血腥味，简直令人作呕。

　　“去死！”王小民惊叫一声，慌忙踢出了一脚。

　　只听“砰”的一声闷响，王小民感觉自己像是踹在了棉花上。

　　而血眼怪物只是身形踉跄了几步，很快便又再次冲了过来。

　　薛雨萌吓得发出了惊人的尖叫，而血眼怪物也跟着吱吱叫了起来，听声音就像是猴子一般，而扑来的动作却是更加凶猛了。

　　它张开自己腥臭的大嘴，瞬间扑到了王小民跟前。

　　王小民顿时被熏得差点晕倒过去，这腥臭味简直能熏死个人了。

　　紧闭呼吸，王小民手脚也不闲着，对着红眼怪物就是一阵拳打脚踢。

　　可红眼怪物皮糙肉厚的，根本不怕痛，也不曾受伤。

　　王小民一阵猛打，再加上自己紧闭呼吸，很快就累的不行了。

　　再也憋不住，王小民抬腿一脚踢了出去，然后猛地退后好几米，这才放心的呼吸了几口。

　　“妈的，到底是个什么鸟东西，真他么臭死了。”王小民呸呸的吐着口水骂道。

　　薛雨萌躲在身后的角落处，小声道：“王小民，你别骂了，还是赶紧想想办法吧。”

　　“大姐，我怎么想办法啊，这怪物根本就不怕疼，你没看见我打的多卖力气，可它竟然一点事都没有，要是再打下去，怪物没事，我都要累屎了。”王小民警惕的盯着红眼怪物，一边气呼呼地骂道。

　　“那……那该怎么办啊？咱们要想继续朝前走，必须穿过这个石室才行。”薛雨萌苦着脸道。

　　王小民稍作沉吟，而后道：“你别着急，让我想想，看看能不能找到这怪物的破绽。”

　　而心底却在想，要是所有小蜜蜂都在这里就好了，一百只小蜜蜂，才能组合成一把长剑，而凭借长剑的锋利，绝对能够伤到红眼怪物的。

　　但现在长剑是甭想用了，因为他留下了二十只小蜜蜂在家里，保护家人和朋友。

　　目前他手心蜂巢内的小蜜蜂，只有八十只，倒是可以组合成八把飞刀，也不知那小手指般大小的飞刀能否对怪物奏效。

　　不管怎么样，现在也只能试一试了。

　　想到这，王小民心念一动，便命令小蜜蜂倾巢而出。

　　可这些小精灵一飞出来，却没有按照王小民的命令组合成飞刀，而是悉数排列在一起，形成了一面只有王小民可以看到的“水墙”。

　　只见这面宛若水纹一般起伏不定的“墙”上，写着一些很古老的文字。

　　最令人惊奇的是，即便这些文字王小民也是第一次见，但他却认识，而且知道它们是什么意思。

　　“缚龙手！这是古武功法？”王小民惊愕的低声喃道。

　　这些他人看似虚无的文字，在王小民眼中，却在不停的闪烁着亮光。

　　每个字闪烁过后，便会化作一道金芒，钻进王小民的眼中，紧接着，他的脑海里，便会出现这个字。

　　很快，整篇缚龙手功法，便印刻在王小民的脑海中。

　　下意识的，王小民便按照功法要诀，修炼了一遍缚龙手，第一次施展有些不顺手，但王小民却有种错觉，好像是自己早就懂得这套古武一般。

　　只是长时间不用，有些生疏罢了。

　　“王小民，小心！”这时身后传来薛雨萌惊恐的叫声。

　　王小民瞬间清醒过来，眼前的水墙消失，小蜜蜂化作了一把把飞刀。

　　眼见红眼怪物再次冲到了眼前，一股子腥臭味，熏的王小民再次屏住了呼吸。

　　王小民不禁暗骂一声，缚龙手便随手施展出来。

　　第二次施展，缚龙手变得协调如意了许多，以极其刁钻的姿势，竟是瞬间控制住了怪物。

　　王小民只觉得自己抓住了一只毛茸茸的大手，上面还黏糊糊的，第一感觉就是忍不住想要放开。

　　但想想红眼怪物的可怕，他却是加大了力气。

　　红眼怪物惨叫一声，竟然瞬间失去了战斗力，双膝一软，跪倒在地，对着王小民吱吱的一阵乱叫。

　　“吆喝，还知道求饶？你倒是够聪明啊。”王小民笑了一声，然后松开手抬脚将红眼怪物踢出去几米远。

　　王小民虽然不知这缚龙手属于什么档次的功法，但这一出手便控制了令人棘手的红眼怪物，便知道这门古武功法很不一般。

　　而且掌握了缚龙手之后，面对红眼怪物，他也觉得没那么害怕了。

　　所以他很放心的松开了红眼怪物，谁让它身上黏糊糊的，又那么味，不说它攻击力如何，就是这味道都能恶心死人了。

　　“王小民，这红眼怪物是怎么了？它好像很怕你似的。”这时候薛雨萌走过来，好奇的问道。

　　王小民看了看不远处的红眼怪物，竟是唯唯诺诺的跪在了地上，然后像个委屈的小孩子一般，吱吱呜呜的在叫着，也不知道是个什么意思。


第136章 血眼灵猴

　　看到红眼怪物忽然变得温顺下来，王小民不禁有些惊奇。

　　难道这怪物被自己震住了？就凭一招缚龙手？

　　很显然王小民并不这样认为。

　　就从怪物身上散发出来的浓浓血腥味，便可以看出来，这是一只何等凶悍的怪物，又怎么可能这般轻易被降服？

　　不过此时红眼怪物跪伏在地，怯懦哀鸣的声音，却不像是装的。

　　犹疑片刻，王小民忽然朝着红眼怪物走去。

　　就在这时，身旁的薛雨萌，一把抓住了王小民，急声道：“王小民，你要干什么？”

　　王小民看着红眼怪物，说道：“我感觉现在的它，应该不会伤害我了。”

　　“你感觉？王小民，你是不是疯了？刚才这怪物可是要吃掉你呢。”薛雨萌有些气急败坏的道。

　　王小民微微一笑，说道：“薛雨萌，你放心吧啊，我可是很爱惜自己小命的。如果危险我也能够应付的，让我试试吧。”

　　“你真的有把握？”薛雨萌问道。

　　王小民点点头道：“要想离开这里，必须解决这个怪物。如果它能够主动退去，何妨试上一试？”

　　薛雨萌犹豫了一下，而后担心的看着王小民，道：“那你千万要小心啊。”

　　“放心吧。”王小民拍了一下薛雨萌的肩膀，然后朝着红眼怪物走去。

　　红眼怪物跪在地上，呜呜的低鸣着，脑袋甚至贴在了地上，似乎很怕王小民误会它似的。

　　王小民虽然感觉到此时的怪物不会伤害自己，但终究是没有十全的把握，他一直在小心戒备着。

　　一直走到红眼怪物跟前，红眼怪物也没有突兀的表现，只是缓缓抬起头，朝着王小民伸出了毛茸茸的大手。

　　这应该是示好的表现。

　　王小民犹豫了一下，而后缓缓伸出了手，抓住了那只毛茸茸的大手。

　　红眼怪物发出了开心的叫声，还用那只毛茸茸的大手，轻轻的在王小民手背上蹭来蹭去的。

　　这时王小民心神一动，忽然问道：“你能带我们离开这里吗？”

　　听到这句问话，身后的薛雨萌表情不禁怪异起来，心底暗讨，这人莫不是疯了不成，竟然跟一个怪物说话。

　　然而紧接着，薛雨萌就瞠目结舌起来。

　　只见那只红眼怪物，竟然点着头吱吱了两声，然后率先朝着密洞的另个方向走去。

　　王小民心底也是一阵惊喜，他刚才也只是尝试一下，没想到这个红眼怪物还真的能够听懂他说的话。

　　“吱吱……”红眼怪物见王小民没有跟上来，还转过身来朝着王小民招了招手，那意思好像是说，快点跟上来啊。

　　王小民随之会意的一笑，然后转身对薛雨萌道：“咱们走吧。”

　　薛雨萌带着一丝怀疑走上前来，低声道：“王小民，你不会真的相信这个怪物能带我们出去吧？”

　　“你看它的样子，不正是在给我们带路吗？”王小民拉着薛雨萌，便跟了上去。

　　薛雨萌却还是有些不放心，说道：“那万一它带我们走向一条死路呢？”

　　“你还真把它当人看了。”王小民呵呵一笑，但紧接着笑容却是僵硬在了脸上。

　　这怪物虽然不是人，但智商却很高，恐怕比一般的人类都要聪明。

　　就比如之前他们被困在地宫，不正是这个家伙搞的鬼？

　　想到这，王小民拉住了向前走的薛雨萌，停了下来。

　　“怎么了？”薛雨萌道。

　　王小民低声道：“我们得小心点。”

　　这时红眼怪物再次转过身来，冲着王小民两人招了招手。

　　王小民和薛雨萌对视一眼，轻笑一声道：“我怎么感觉这像是被牛头马面招魂一样。”

　　“去你的，不要吓我好不好？”薛雨萌娇嗔的打了王小民一下。

　　两人虽然怀疑红眼怪物的用意，但是前方只有一条出路，他们也没别的选择，只得跟着红眼怪物继续前行。

　　也不知道走了多长时间，两人都没有遇到什么意外。

　　只是长时间在黑暗中奔走，两人都不免有些烦躁。

　　而就在这时，红眼怪物忽然发出了欢呼的叫声，王小民顺着声音看去，就见到红眼怪物指了指前方的黑暗处，然后在左手石壁上轻拍了一下。

　　紧接着一阵机括响声传来，前方伸手不见五指之处，竟然露出了一丝亮光来。

　　“出口？！”王小民惊喜的叫了起来。

　　而薛雨萌也是兴奋不已，接连好几天都被困在地下，现在终于看到了亮光，而且呼吸到了清新的空气，这绝对是一件令人激动的事情。

　　在两人焦急的等待中，机括声缓缓停止，一个仅能容忍一人通过的狭窄洞口出现在眼前。

　　此时外边正是白天，刺眼的阳光令王小民和薛雨萌有些睁不开眼。

　　好不容易等到眼睛适应了亮度，两人赶紧睁开眼来，冲到洞口一看，此地竟然是在一处悬崖峭壁上，距离地面怕不下数百米。

　　朝下面一看，就有种晕眩的感觉。王小民还好一些，薛雨萌直接吓得尖叫一声，拍着傲娇的胸脯，退了回去。

　　听到薛雨萌惊心动魄的尖叫，红眼怪物仿佛被吓到一般，也赶紧拍着自己的胸膛，一副好怕怕的样子，看上去格外逗笑。

　　而这时，王小民和薛雨萌才将注意力，转移到了红眼怪物身上来。

　　没想到这浑身带着浓浓腥臭味的怪物，竟然是一只通体金棕色，约有普通人身高的大猴子。

　　“好大的猴子！”薛雨萌禁不住惊叹一句。

　　王小民也是有些吃惊，这猴子的体型着实有些庞大，比公园里见到的那种猿猴，可是大了好几倍呢。

　　而且这只猴子看上去非常健硕，就跟一个成年人一般。尤其是那双另类的火红色眼睛，就像是两团红芒一般，这绝对是一种外界不可知的种类。

　　反正王小民从未听说，有猴子的眼睛是血红色的。

　　吃惊归吃惊，但现在王小民最关心的还是怎么离开这里。

　　这么陡峭的山壁，而且距离地面数百米，就算是找绳子，恐怕也没有这么长的绳子。

　　王小民看了看猴子，问道：“现在我们该怎么下去？”

　　大猴非常搞笑的扮了个鬼脸，而后走到洞口处，便向上一跳，很快就消失不见了。

　　王小民赶紧冲到了洞口，向上一看，那只猴子竟然速度惊人的在悬崖峭壁上攀爬，很快就攀到了顶端。

　　相比起下方的数百米距离，从洞口到山顶却是只有几十米而已，如果有绳子先爬到山顶也不是什么难事。

　　王小民拍了一下自己的额头，感叹道：“我还真是笨啊，竟然只想着向下走，还不如一只猴子呢。”

　　薛雨萌却是呵呵一笑道：“看来你还真的没有进化好。只是猴子攀爬能力强大，它能爬上去，我们恐怕不行，这山壁也太陡峭了。”

　　“放心吧，我觉得这只猴子很聪明，它应该有办法的。”王小民道。

　　薛雨萌轻笑道：“王小民，你还真把这只猴子当人看了？”

　　“这是一只很通灵性的猴子，它很聪明，能听懂我们讲话，我怀疑它很有可能就是古格地宫内的看守者，受过一些特殊的训练。”王小民推测道。

　　“你说什么？”薛雨萌惊诧地叫道：“这不可能，古格已经灭国几百年了，难道它也活了几百年不成？”

　　“这个世界没有什么是不可能的。”王小民感慨了一句。

　　自从秋意浓告诉了他，关于古武者的事情，王小民的世界观，就发生了翻天覆地的变化。

　　以往那些认为是不可能的事情，似乎总有个声音在告诉他，一切都有可能，绝非空穴来风。

　　“大千世界无奇不有，这个我明白，但你说一只猴子活了几百年，我还是无法相信。如果是真的，它岂非成了精不成？”薛雨萌道。

　　王小民也没有抗辩，只是淡淡一笑，道：“或许它真成了精也说不定呢。”

　　就在这是，洞口忽然垂下一条手腕粗的麻绳，王小民赶紧探出洞口，向上面一看，那只猴子正好在山顶找他招手呢。

　　看上去很萌的小脸上，似乎带着一丝善意的笑容。

　　王小民大喊道：“你是想把我们拉上去吗？”

　　大猴子点着头，吱吱几声，王小民笑着道：“好，你稍微等会啊。”

　　薛雨萌这时候脸色苍白的道：“王小民，你不会真相信那个大猴子吧？万一走到一半，它松了手，摔落悬崖肯定会粉身碎骨的。”

　　王小民耸耸肩，道：“现在我们已经没有了退路，不这样还有别的选择吗？除非你想在这里呆一辈子。”

　　薛雨萌深深看了王小民一眼，沉吟片刻后，咬着牙道：“好，就听你一次。反正我死了，你也会给我陪葬的。”

　　“咱们谁也死不了。”王小民笑着道：“你先在这里等着，我先上去，然后我再拉你上去。”

　　“我先上吧，万一大猴子有恶意，你还能救我。可你要是发生了意外，我可帮不上什么忙。咱们就都玩完了。”薛雨萌道。

　　王小民理解的点头笑道：“没想到你还挺仗义的。不过我这人从不愿意让女人为我涉险，还是我先上去吧。而且我有种感觉，大猴子不会害我的。”

　　“你又不是算命的额，你的感觉可未必那么准。”薛雨萌劝道。

　　王小民却是已经做了决定，然后走出洞口抓住了绳子，说道：“薛雨萌，在这里等着我。”

　　“王小民……”薛雨萌叫了一声，但王小民已经顺着绳子向上爬去。

　　大猴子拉着绳子，王小民也快速攀爬，速度虽然比猴子差太多，但也十分迅速了。

　　很快他就爬了一多半的距离，眼看着距离山顶越来越近，王小民手脚忙活的更快了。

　　然而就在这时，大猴子忽然惨叫一声，身形一个踉跄，朝悬崖边走了一步，而绳子也瞬间垂落数米。

　　在下方一直注视的薛雨萌，当即吓得捂住了嘴巴。

　　而王小民也是惊出了一身的冷汗。


第137章 逃出生天

　　在这种极端危险的境况下，王小民虽然吓得不轻，但依然保持着难得的冷静。

　　他死死抓住峭壁上，一块稍微凸起的石头，勉强固定住身形，然后朝上面看去。

　　这时灵猴再次惨叫起来，不过它却咬紧牙关，死死拽住了绳子。

　　看它的表情，不像是作假，似乎真受到了很大的痛苦。

　　只听它愤怒的一声吼叫，然后便开始快速拉动绳索，王小民趁机向上猛窜。

　　很快，王小民的一只手抓住了崖顶，手臂一用力，整个身子便嗖一下越到了山顶上。

　　也就是在这时，大猴子仿佛绷着的一口气也卸掉，身体当即如同烂泥一般瘫坐在地。

　　王小民赶紧冲了过去，可大猴子却是对着王小民一阵狂叫。

　　王小民微微一怔，待仔细一看，顿时骇然变色。

　　只见大猴子的身上，竟然有好几个“鼓起”的小包，而且在快速地运动着，就像是一只小老鼠，钻进了大猴子的身体内，无怪乎大猴子会叫的这么凄惨呢。

　　“难道是噬魂侍卫？”王小民惊呼道。

　　大猴子眼睛一亮，对着王小民点了点头，不过表情却是极为痛苦，看上去都有些令人不忍。

　　“大猴子，坚持住！”王小民稍作沉吟，而后叫道。

　　心底却在命令几只小蜜蜂，让它们钻进了大猴子的身体内，而大猴子却是再次发出了凄惨的叫声。

　　驱使着小蜜蜂，在大猴子体内追击噬魂侍卫，很快一只噬魂侍卫便出现在小蜜蜂跟前。

　　王小民不禁犹豫了一下，他担心在噬魂侍卫面前，小蜜蜂会受损，但最后思绪再三，还是下达了攻击的命令。

　　小蜜蜂在没有什么特殊的情况下，对王小民的命令，是绝对服从的。

　　紧接着，小蜜蜂就凶猛的冲了上去。

　　王小民的心不禁提了起来，小蜜蜂可是他的宝贝啊，哪怕是伤害一只，都是很大的损失，可是接下来看到的一幕，却是令王小民惊喜不已。

　　只见那只小蜜蜂，没有什么花哨，而是如同一枚子弹般，势如破竹般冲破了黑虫的防御，钻进了它的体内。

　　紧接着，黑虫一阵痛苦的挣扎，而后便被绝杀。

　　小蜜蜂却是再次冲体而出，生龙活虎的继续前行。

　　“厉害！”王小民兴奋的叫了一声，有这只小蜜蜂做实验，王小民就没什么好怕的了。

　　接下来，钻进大猴子体内的小蜜蜂，便展开了猛烈的追击。

　　而噬魂侍卫似乎察觉到了危险，飞快的在大猴子体内钻来钻去，将大猴子折磨的死去活来，惨叫声不绝于耳。

　　但小蜜蜂在体内的运动速度，比之噬魂侍卫可要快多了。

　　没过片刻，几只噬魂侍卫便被小蜜蜂追上并消灭，而后在王小民的命令下，钻出了大猴子体内。

　　这时候，王小民抠出一些蜂蜜，将其中一部分抹在了伤口处，另外一些则是给大猴子抹进了嘴里。

　　大猴子感激的看了看王小民，而后将自己的大脑袋，在王小民身上蹭了蹭，嘴里呜呜了两声。

　　王小民摸了摸大猴子的头，笑道：“不用客气了，你冒着危险将我拉上来，现在我帮你也是应该的。你先休息一下吧，我把我朋友拉上来。”

　　“呜呜……”大猴子很通人性的点点头，然后挣扎着站起身，拍了拍自己的胸膛，又指了指下面。

　　“你是说要帮我？呵呵，不必了，拉一个女孩子还是很轻松的。放心休息吧。”王小民笑着道。

　　这大猴子在密洞内初见时，让人觉得很恐怖，尤其是一双血红色的眼睛，怎么看也不像是善茬。

　　可现在王小民却觉得，这家伙挺有意思的，而且还能听得懂人话。

　　走到悬崖边，王小民将绳子扔了下去，大喊道：“雨萌，你把绳子拴在腰上，我拉你上来。”

　　薛雨萌应了一声，然后便按照王小民的吩咐，将绳子摔在了腰间。

　　王小民用足力气，很快就把薛雨萌拉到了山顶上。

　　薛雨萌看了看躺在地上气喘吁吁的大猴子，好奇地问道：“这只大家伙怎么了？”

　　王小民道：“被几只黑虫子咬到了，还好发现的及时，要不然它就死定了。”

　　“呜呜……”大猴子似乎也深以为然，附和道。

　　薛雨萌神情一变，担忧地问道：“你说什么？就是李教授说的那种被称作噬魂侍卫的怪虫子？”

　　王小民点了点头。

　　薛雨萌再次道：“它们跑出来了？”

　　“可能是地宫发生巨变，将这些鬼东西逼了出来。”王小民推测道。

　　薛雨萌脸色凝重的道：“这下可糟糕了，要是它们转移到了人口聚集的地方，岂非是一大灾难？”

　　王小民之前倒是没想到这一点，此时听薛雨萌一说，心情也不由沉重了几分。

　　而后说道：“刚才只有几只跑了出来，其余的没有见到，或许情况没有你说的那么严重。但你的担心，是很有必要的，咱们得跟距离最近的村落打个招呼，让他们小心防范才是。”

　　“这种东西可是防无胜防的，现在我们只能期望它们没有跑出来多少吧。如果情况比我们预想的严重，恐怕就麻烦大了。要么通知部队前来布设隔离带，要么让周围聚居的村落暂时离开这里。”薛雨萌沉声道。

　　王小民皱了皱眉头，说道：“我们还是先四处看看吧，万一是我们多想了呢？”

　　薛雨萌点点头道：“好，我们先下山，跟其他人会合之后再说吧。”

　　“大猴子，现在地宫已经毁掉了，你是打算留在这里，还是跟我们离开？”王小民看了看大猴子问道。

　　大猴子带着一丝期许，赶紧坐了起来，抱住了王小民的腿，像个撒娇的孩子一样，似乎是在请求王小民带她一起走似的。

　　“这大家伙还真是通人性啊。”薛雨萌看到这一幕，不由得惊奇叫道。

　　王小民笑了笑，将大猴子拽起来，拍着它的脑袋说道：“那就跟我们一起离开吧。你帮我们逃出生天，甚至还救了我的命，以后我会好好照顾你的。”

　　“王小民，你不是要把它带回家吧？”薛雨萌忙问道。

　　王小民看了看大猴子，笑道：“如果它愿意，也未尝不可啊。”

　　“吱吱……”大猴子赶紧兴奋的点着头，不时的还用脑袋去蹭蹭王小民的衣服，那样子甭提多亲近了。

　　“你看，这大家伙还真想跟我走呢。”王小民笑道。

　　薛雨萌却道：“可是这大家伙也不知道什么品种，你私自养在家里，恐怕有些不妥吧？”

　　“那有什么，我尽量不让别人看见就是了。”王小民说完，便对大猴子道：“走吧，带我们下山。”

　　大猴子听后，赶紧兴奋的翻了个跟头，然后便一瘸一拐的跑到了前面去带路。

　　两个人一只猴子就这般下山而去。

　　来到山脚，他们又再次翻越了一座山脉，而就在山脉的后面，他们才看到之前的古格遗址。

　　感情他们这几天在地下走来走去的，竟是已经走了这么远的路。

　　而古格王的地宫，竟然就是修建在古格都城后面的山腹内，这项工程着实有些惊人！

　　以古格当时的国力，实难想象他们到底是怎么做到的。

　　或许只有那位一心想要求得长生的古格王，才有这般坚持和任性吧。

　　两天后，王小民和薛雨萌终于回到了朗玛家，见到了留守在这里的杨兵。

　　看到王小民和薛雨萌，杨兵很是高兴地说道：“你们没事真是太好了。”

　　“其他人呢？都还好吧？”王小民问道。

　　杨兵沉声道：“我们在逃亡过程中，遇到了吃人的怪虫，密道也发生了塌陷，虽然侥幸全都跑了出来，但终究导致三人重伤，其余人等全都带着轻伤。回来之后，欧阳小姐就赶紧联络医院，将人送去医院了。她让我在这里等你们的消息。”

　　“谁重伤了？我老师没事吧？”薛雨萌问道。

　　杨兵沉吟了一下，带着一丝抱歉的表情，说道：“马雅小姐，杨翰林教授身负重伤，目前还未脱离危险。”

　　“老师……”薛雨萌当即伤心的掉下了眼泪，随之急问道：“杨领队，我老师现在什么地方？”

　　“杨教授因为病情太过严重，不宜颠簸，所以还在啦撒。”杨兵道。

　　薛雨萌着急的道：“杨领队，麻烦你带我去看看老师好吗？”

　　杨兵看了看王小民，道：“好，我带你们去。”

　　话音刚落，一道黑影忽然从外边冲了进来，杨兵当即警惕的后退了两步，待定睛一看，竟然是一只一人来高的大猴子。

　　“大家伙，不要顽皮！”王小民制止道。

　　大猴子扮了个鬼脸，而后跑到了王小民身边去，时不时的用手撩撩王小民的头发，有多动症似的。

　　“这……这不是那个血眼怪物吗？”杨兵惊疑的道。

　　王小民笑了笑，道：“这件事说来话长，咱们还是边走边聊吧。”

　　来到外边的停车场，杨兵打开车门，大猴子却是嗖一下就钻了进去，坐在了驾驶位上，握着方向盘，兴奋的摆弄起来。

　　可谁知一不小心却是摁到了汽车喇叭，大猴子顿时吓得一声惊呼，赶紧屁滚尿流的钻了出去，躲到王小民身后去了，还不时的用手指着汽车，一阵呲牙咧嘴，似乎想要咬死汽车似的。


第138章 中计了

　　虽然很担心杨教授的安全，但看到大猴子这般样子，薛雨萌还是忍不住噗嗤一笑。

　　王小民和杨兵也是禁不住哈哈大笑起来。

　　大猴子有些懵懂的搔了搔自己的头，很呆萌的转动着血红的眼珠看了看几人，而后便推着王小民，示意他带着自己上车。

　　“还有你害怕的东西！”王小民笑着拍了一下大猴子的脑袋，而后走到车旁，拉开车门坐了进去。

　　大猴子见王小民没事，这才放下心来，然后也跟着王小民坐在了后座上。

　　这时杨兵不禁皱眉问道：“孤狼，你不会是真想让它跟着去吧？”

　　“把他留下更不妥，还是带着它吧。”王小民说道。

　　杨兵稍作沉吟，而后点点头，便上了车，加着油门而去。

　　汽车突然的轰鸣声，将大猴子再次吓了一跳，要不是王小民在旁边安慰着，大猴子肯定又要冲下车去了。

　　在路上，王小民将自己跟薛雨萌经历的事情说了一遍，着重介绍了一下噬魂侍卫的事。

　　杨兵听后也很是担忧，说道：“如果那种虫子真的从地宫内出来，对人类的威胁是很恐怖的，这件事我们不能隐瞒。”

　　王小民道：“我和马雅小姐也是这个意思，一会儿你先跟欧阳小姐说一声，看看她怎么说。”

　　“如果她不想声张此事呢？”杨兵说这话的时候，还特意透过后视镜看了看薛雨萌。

　　杨兵可不知道他眼前的这个杨教授的学生，实际上也是一名警察呢。

　　“她不想声张，我们也不能不管。马雅小姐也是这个意思。”王小民正色道。

　　薛雨萌这时候点头道：“孤狼先生说的不错，这种黑虫太恐怖了，一旦侵入人群聚集地，对人们的人身安全会造成严重的威胁，甚至有可能会爆发一场灾难，所以不论是从道义上，还是责任上，我们都不能不管。希望欧阳小姐可以正视这个问题。”

　　……

　　一路颠簸，三人总算是来到了啦撒市医院。

　　薛雨萌担心杨教授的伤情，所以便和王小民先行去看望杨翰林。

　　在重症病房内，看到杨教授脸色苍白的躺在床上，薛雨萌再次忍不住掉下眼泪来。

　　王小民小声的安慰道：“雨萌，你先别伤心，我能治好杨教授。”

　　“你？”薛雨萌惊疑的看了看王小民，道：“你又不是医生……”

　　看到薛雨萌不相信的眼神，王小民淡淡一笑道：“那你相不相信我？”

　　薛雨萌犹豫了一下，说道：“我相信你有什么用？你看老师现在的病情多严重啊，就连医生都没什么好办法。”

　　“一群庸医能有什么好办法，只要你相信我，我就可以让杨教授很快醒过来。”王小民道。

　　薛雨萌犹豫了片刻，而后看着王小民问道：“你真的有把握吗？别到时候弄巧成拙，贻误了老师的病情。”

　　“我有把握，难道你忘了我是怎么治好大猴子的了？”王小民很轻松地笑道。

　　薛雨萌当即神情一动，道：“你的意思是，老师的身体内也钻进了噬魂侍卫？”

　　“如果杨教授体内有噬魂侍卫，那他现在恐怕早就魂归九天了。”王小民摇了摇头，而后接着说道：“我的意思是说，既然那种恐怖的虫子，我都能够对付，至于其他情况，就更不在话下了。”

　　薛雨萌还是有些疑惑，但看到王小民这般自信，便说道：“既然你这么有把握，那就试一试吧。但你必须保证老师的情况不会恶化。”

　　“放心吧，我心里有数。你到门口帮我守着点，要是有人来了，提醒我一下。”王小民道。

　　薛雨萌点了点头，便走到了门口朝外边看了看，而后对着王小民示意了一下。

　　王小民便转过身，背对着薛雨萌打开了手心蜂巢，而后从里面抠出一些蜂蜜，放进了旁边的一个玻璃杯内，然后倒上水调成一杯蜂蜜水，便给杨教授灌了下去。

　　做完这一切，王小民便默默的观察着杨教授的反应。

　　但等了几分钟，杨教授的情况，始终没什么变化，王小民稍作思索，觉得可能是自己蜂蜜弄得太少了，所以效果不是很显著。

　　正想着再弄点蜂蜜的，可这时薛雨萌却是忽然走了过来，说道：“欧阳小姐过来了。”

　　王小民点点头，便暂时停下了自己的动作。

　　薛雨萌却是看着病床上的杨教授，小声问道：“我老师怎么样了？看上去好像没什么变化？”

　　“没有变化就证明没问题，放心吧，等把欧阳小姐送走，我在帮教授疗治一下。”王小民说道。

　　说话的工夫，欧阳乐乐已经在杨兵的陪同下，走进了病房。

　　王小民赶紧走了上去，说道：“欧阳小姐。”

　　欧阳乐乐一副关心的道：“孤狼先生和马雅小姐能够安然无恙，我实在是太高兴了。”

　　“多谢欧阳小姐挂念。之前我听杨兵说欧阳小姐受了些伤，现在好点了吧？”王小民也关心的寒暄道。

　　欧阳乐乐点点头，沉声道：“都是些轻伤，现在已经好的差不多了，只是杨教授他们三个却……唉，希望吉人自有天相吧。”

　　“欧阳小姐不必太担心，现在医学这么发达，杨教授他们肯定会转危为安的。”王小民宽慰了一声。

　　虽然不知道欧阳乐乐这番话是否出于真心，但她能够这番表示，已经很不错了。

　　短暂的寒暄过后，欧阳乐乐道：“孤狼先生，马雅小姐，咱们还是去外边谈吧。有些事情还要跟两位探讨一下。”

　　王小民和薛雨萌一起点了点头，之后四人便转身朝外边走去。

　　可就在这时，病床上的杨翰林，忽然发出了轻微的声音，一只手也动了动。

　　薛雨萌走在最后恰好看到这一幕，当即欣喜的激动道：“老师醒了，老师醒了……”

　　几人赶紧回到了杨教授跟前，杨翰林果然已经睁开了眼睛。

　　他有些反应迟钝的看了看周围，这才看着眼前的几人，声音有些虚弱的道：“我这是在什么地方？”

　　薛雨萌赶紧回答道：“老师，这里是啦撒市医院。您现在感觉怎么样？”

　　杨翰林比了下眼睛，说道：“我很好，放心吧，其他人怎么样？”

　　薛雨萌道：“还有两人受了重伤，其他人都是轻伤，已经没有大碍了。”

　　“那就好，那就好……”杨翰林说着，便再次迷迷糊糊的闭上了眼睛。

　　薛雨萌看了看王小民，而后暗中使了个眼色，对欧阳乐乐说道：“欧阳小姐，咱们先出去吧。”

　　来到欧阳乐乐居住的病房内，欧阳乐乐询问了一下王小民和薛雨萌的遭遇，主要就噬魂侍卫的事情谈了谈。

　　不出所料，她的意思是不想多惹麻烦，为此王小民心中很不高兴，但也无法说什么。

　　谁让他拿人手短了呢。

　　除了十万佣金之外，还有五百万卖掉木匣的钱，欧阳乐乐一次性支付给了王小民。

　　这笔钱也算是此次藏地之行的意外惊喜了。

　　拿到了钱，王小民这次的雇佣任务，也算是结束了，他可以随时离开。

　　但因为薛雨萌的关系，他打算再呆一天，看看杨教授的情况，确定无碍后再回去。

　　在市医院附近，随便找了个酒店，王小民几人便住了下来。

　　等大家安顿好，杨兵找到了王小民：“噬魂侍卫的事情，欧阳乐乐是打算置身事外了，但咱们不能不管。”

　　王小民点点头道：“以我们的身份，这件事怎么处理都不妥，再说就算报警，人家也未必信我们，所以我觉得还是把这件事跟秋组长汇报一下。”

　　“嗯，也只能这样了，那一会儿你就跟秋组长联系吧，需要我配合的话，尽管跟我说。”杨兵道。

　　“好，我不会客气的。”王小民拍了拍杨兵的肩膀说道。

　　杨兵点点头，接着眉头一皱，又道：“有件事，这几天我心里一直有些疑惑，你帮我分析一下。”

　　“好，说来听听。”王小民做出一副洗耳恭听的样子。

　　杨兵道：“这次藏地之行，欧阳乐乐的主要目的，就是为了寻找那部可激活人体潜能的上古秘法，可最后却是一无所获，按理说欧阳乐乐应该会很失望才对。”

　　王小民点点头道：“没错，在地宫的时候，她的确看上去挺失望的，这有什么不对吗？”

　　“如果她一直那副失望的样子，我也不会疑惑了。可是出地宫之后，我们巧遇了同样逃出生天的孙墨，之后我就觉得她低沉的情绪，一下子好了起来，我感觉那个孙墨似乎跟欧阳乐乐说了些什么。”杨兵看着王小民说道。

　　王小民心头一动，脑海中几个念头忽然钻了出来，他站起身在屋内踱着步，片刻后他猛地停下了脚步，疾步走到杨兵跟前，说道：“你怀疑孙墨拿到了东西？”

　　“孙墨之前忽然消失，我怀疑就是欧阳乐乐和孙墨使得一招暗渡陈仓，为的就是掩人耳目。”杨兵沉着脸道。

　　王小民紧蹙着眉头，沉吟道：“你的怀疑很有道理，而且孙墨很可能就是岛国派来的。之前他突然失踪，应该就是去找东西了。对了，你还记不记得地宫内，那座巨大的古格王人俑？”

　　“我当然记得，怎么了？有什么奇怪之处吗？”杨兵道。

　　王小民点点头说道：“我之前发现那处密道的时候，发现古格王人俑的两只手都是向上托着的姿势，其中一只手上托着一个木匣，另只手却是空的。”

　　“那时候我就怀疑，在人俑的另只空手上，肯定也托着一样东西，不然看上去就太不协调了。只是当时我认为那件东西早就丢失了，根本没想那么多。但是现在听你这一说，我怀疑那件东西，很可能就是孙墨拿走了。”

　　杨兵一拍大腿，道：“对啊，孙墨不就是从那个洞口消失的嘛，他可是在我们之前进入地宫的。只是后来我们没在地宫内发现他，也就慢慢觉得，他应该是被机关弄到了别处去，根本没往这方面想。”

　　王小民点头道：“不错，这就是灯下黑心理了。咱们一起进入地宫之后，我是第一个冲上九阶高台的，当时还发现了一些血迹，可那些血迹已经干涸，我依然没往孙墨身上想，但现在想来，那一定是孙墨破解机关之后受了伤留下的。”


第139章 偷听来的秘密

　　想到了这些，杨兵和王小民的脸色，都有些难看。

　　如果这一切推断都成立的话，那他们这次的任务，就等于是失败了。

　　当然任务还不是最重要的。

　　重要的是，华国古代流传下来的瑰宝，竟被岛国人抢了去。

　　如果岛国人利用这部珍贵的上古秘法，培养出一批跟华国古代大能一般的人物，那华国可就危险了。

　　即便退一万步，这部上古秘法并没有传说中的那么强大，但哪怕有那么一点点可能性，华国也是冒不起这个险的。

　　而且现在岛国已经发现了潜力基因，并且从人体内提取到了可以唤醒人体潜能的能量液，要是再被他们得到这部上古秘法，那岛国无疑是如虎添翼。

　　虽说这种提取能量液的技术，暂时被华国拦截了下来，但难保岛国不存在其他的实验室，而其他实验室，也未必没有共享这种技术。

　　所以目前的情况，对华国已经越发惊险了。

　　“现在我们该怎么办？”杨兵阴沉着脸，嗓音有些发闷的问道。

　　王小民长须口气，说道：“这些还都是我们的猜测，先调查一下再说。给我点时间，我去调查孙墨和欧阳乐乐，另一方面我们也要做好夺取秘法的准备。”

　　“好，那这件事就拜托你了。我还要回欧阳乐乐身边去，秋组长还没让我撤出来，所以只能辛苦你了。”杨兵说道。

　　王小民点点头道：“没事儿，那你就早点回去吧，省的欧阳乐乐起疑心。记住，调查的事情你不要管，千万别暴露了你的身份，不然秋组长怪罪下来，我可担待不起。”

　　“嗯，等需要配合的时候，跟我打个招呼。”杨兵说完，便赶紧离开了王小民的房间。

　　王小民则是一边派出小蜜蜂，前往医院监视欧阳乐乐和其他人，另一边则是拿出手机拨通了秋意浓的电话。

　　电话响了几声，秋意浓接通了电话：“是你吗？”

　　王小民应了一声道：“是我。”

　　“事情进展如何？”秋意浓问道。

　　接下来，王小民将噬魂侍卫，以及他跟杨兵之前推测的事情，一五一十的汇报了一遍。

　　秋意浓听后，沉默了片刻，而后说道：“噬魂侍卫的事情，由我去处理。至于上古秘法是否落在了欧阳乐乐或者岛国人手里，一定要搞清楚。小民，这件事非常重要，事关国家安全，千万不能掉以轻心，一定要调查仔细。必要时可以让杨兵全力协助你。”

　　听到秋意浓的语气，王小民心中一凛，他知道这件事看来真的很严重，说道：“你放心吧，我一定会调查清楚的。”

　　“一切拜托了。对了，你让我帮你寻找的古武功法，我找到了。等回来后我就交给你。”秋意浓适时抛出了一个甜枣。

　　王小民苦笑一声道：“秋意浓，你没必要这么拉拢我吧？我也是很爱国的人，就算你不给我甜头，这件事我也不会不管的。”

　　“这本就是我答应你的事情，只是提前告诉你罢了，你不要想太多。”秋意浓笑了一声。

　　“好吧，算我想多了。我家人这些天还好吗？”王小民道。

　　秋意浓道：“放心，有我的人在暗中保护，他们不会有事的。”

　　“那就好。”王小民放了心，又问道：“之前你抛出的诱饵，有大鱼上钩了吗？”

　　之前秋意浓曾说过，要将手里获得能量液全部技术的情报放出去，然后以此作饵，吸引医学院地下室实验的幕后之人前来夺取。

　　秋意浓知道王小民是问的这个，笑笑说道：“哪有你说的那么简单。现在我们消息刚放出去，对方怎么也得确认一番，然后还要研究行动计划，确定动手的人选，还要安排好所有接应措施等等，我估计一个月内有行动就很快了。”

　　说到这，秋意浓顿了顿，接着道：“再说了，这件事你可是主力，要是大鱼上钩了，怎么会不通知你呢。”

　　王小民呵呵一笑，带着一丝提醒的意味，道：“你还真是看重我这个临时工啊。”

　　“有句话说的好，别拿豆包不当干粮，你虽然是临时工，但还是很重要的。”说到这，秋意浓没给王小民继续说下去的机会，说了句有事需要处理，就挂断了。

　　王小民对着手机，哼哼一笑，道：“蚯蚓虫，你跟我玩这点小聪明有什么用？反正我做完这件事，就肯定不做了，还是赚钱泡妞的日子滋润一些。”

　　啦撒市医院，某间VIP病房内。

　　孙墨躺在病床上，欧阳乐乐则是坐在了床边，端详着一张残缺的旧羊皮，沉思不语。

　　良久之后，她摇了摇头说道：“这上面的信息量太少，我也看不出太多东西来，不过可以确定，这应该是一份残缺的地图。”

　　孙墨半坐起来，注视着欧阳乐乐说道：“欧阳小姐，这张残图之所以放在那般珍贵的木匣内，肯定是十分贵重的，或许那部上古秘法，就在这个地图上也说不定。”

　　“柳生君放心，我会尽快召集人手，让他们把这份地图破译出来。”欧阳乐乐看上去很恭敬的道。

　　与此同时，身在酒店的王小民，通过小蜜蜂听到这个称呼，终于确定了自己的怀疑，这个孙墨，就是那个潜藏在队伍中的岛国人。

　　而并非薛雨萌情报中，提到的那个岛国人可能是几位教授中的某个人。

　　柳生建二听到欧阳乐乐呼唤自己的真名，当即面色一沉，道：“欧阳小姐，我现在名叫孙墨，你最好记住这一点。”

　　欧阳乐乐看到柳生建二生气了，当即有些惶恐的站起身，对着柳生建二鞠了个躬，抱歉的道：“对不起，柳生君，不，孙墨先生。”

　　“好了，现在虽然没什么人，但现在形势紧张，我们必须多加小心，以防隔墙有耳。”柳生建二缓了缓口气道。

　　欧阳乐乐点点头道：“我知道了孙先生。”

　　“欧阳小姐叫我孙墨便是。”柳生建二再次提醒了一句，然后接着说道：“地图要破译，那个孤狼也必须派人去查。我不相信那个木匣内没有东西。”

　　说到这，柳生建二暗恼的道：“要不是这小子碍手碍脚的，我连那个木匣也拿到手了，现在也不至于这么麻烦。”

　　“孙墨，你也不必太懊恼，这件事我马上派人去查，明天早上应该就能得到确切消息。但是我之前曾经找机会接触了一下他，发现他身上并没有带着什么东西。”欧阳乐乐道。

　　柳生建二却很是坚决地说道：“不可能，那个木匣内一定有东西，而那件东西说不定就是我们想要的东西。欧阳小姐，你万不可大意啊，否则上面怪罪下来，我可帮不了你。”

　　“是，我一定谨慎。那你就先歇着吧，我马上去安排。”欧阳乐乐说完，便匆匆离开了病房。

　　柳生建二想了想，而后拨出手机拨出了一个号码：“帮我去办件事，佣金提高一倍。”

　　酒店内，王小民冷哼了一声，自言自语道：“妈的，狐狸尾巴一露出来，就要对付我，这次我就让你们有来无回。还他么的柳生建二，不就是一个岛国的贱人嘛，老子要杀你如同捏死一只蚂蚁。不过你目前还有用，就暂且留你一条狗命。”

　　“咚咚咚”正在这时，房间门被敲响了。

　　王小民走过去打开门一看，却是薛雨萌找了过来。

　　“你不是去休息了吗？找我有什么事？”王小民问道。

　　薛雨萌有些焦急的道：“我老师不行了，你快去看看吧。”

　　“什么？不可能，绝不可能。”王小民一听，就大叫起来。

　　“医院刚刚打来电话……”薛雨萌道。

　　王小民忽然心中一动，问道：“你说医院刚打来的电话？”

　　“对啊，哎呀，你别问了，快跟我去看看吧。”薛雨萌拉着王小民就往外跑去。

　　王小民一边穿鞋子，一边道：“唉，唉，你慢着点啊，杨教授不会有事的。”

　　“你还说，难道医院还能骗我不成？这次老师要是真的不行了，你可是有责任的。”薛雨萌道。

　　王小民听到这话，就有些不高兴了，当即一甩手挣脱开薛雨萌，道：“你这话什么意思？难道杨教授出了事，还想要让我偿命了？如果不是看在跟你还有些交情的份上，我才不会管这些破事，现在可倒好，反倒是怨起我来了。”

　　“你吼什么吼！我又没说让你偿命，我只是……”

　　“你只是什么啊。行了，你别解释，我知道你什么意思。不过我告诉你，我的方法绝对不会伤害到杨教授，要是他真的死了，那也跟我无关。”王小民道。

　　薛雨萌被说的一愣，随之狠狠瞪了一眼王小民，什么也没说，便气呼呼的自己往医院跑去。

　　“你还生气？该生气的是我好不好？”王小民气的狠狠跺了一脚，但稍作迟疑，还是迈开脚步跟着向医院跑去。

　　虽然他心中已经猜到，这可能是欧阳乐乐使出的调虎离山之际，但他们这些人做事可是不择手段的，万一真连累到杨教授，还真是他的责任了。


第140章 不择手段

　　王小民和薛雨萌离开酒店不久，一群黑衣人便悄然潜入了王小民的房间内。

　　他们仔细的搜索着王小民的每一件行李，甚至就连酒店的各个角落都没有放过。

　　但显然他们是不会找到什么东西的。

　　因为王小民从木匣内得到的东西，已经化为灰烬，而精华则是被小蜜蜂吞吃了。

　　不过这些人并没有马上离去，而是在隐蔽之处设置了监控装置，待再三检查之后没有问题，这才离去。

　　与此同时，王小民已经在医院内看过了杨翰林教授。

　　虽然情形已经稳定下来，但杨教授刚才的情况，的确有些危险。

　　若非抢救及时，恐怕现在已经命丧黄泉了。

　　看来某些人为了达到目的，已经无所不用其极了，就连杨教授这样德高望重的人，都成了他们利用的对象。

　　因为刚才的事情，薛雨萌还在跟王小民赌气，坐在一边闷声不吭，连看都不看一眼。

　　王小民有些讪讪的走过去，轻轻碰了一下薛雨萌，小声道：“哎，那个，刚才对不起啊，是我说话太直了，还请你不要见怪。”

　　薛雨萌却是哼了一声，背过了身子。

　　王小民压低身子，凑到薛雨萌身旁，小声道：“杨教授之所以出事，是有人暗中动了手脚。”

　　薛雨萌一听，果然神情一动，转过身看着王小民问道：“你这话什么意思？”

　　王小民隐晦的指了指屋顶的电灯，而后道：“此处安装了监控，我们找个地方说。”

　　薛雨萌面色一变，而后点点头，便跟着王小民一起出了病房。

　　来到一处僻静之处，薛雨萌站定脚，注视着王小民问道：“你刚才说病房内安装了监控？”

　　“不错，我也是刚发现的。”王小民道。

　　薛雨萌皱着眉头，有些不解的道：“是什么人要监视老师？”

　　“不是监视杨教授的，而是用来监视我的。”王小民的话，却是让薛雨萌更加的迷惑了。

　　“监视你？为什么？你知道他们是什么人？”薛雨萌质问道。

　　王小民点点头道：“是欧阳乐乐的人，他们怀疑我在古格王地宫中拿了不该拿的东西。这次杨教授忽然伤情发作，应该也是受我牵连。我没猜错的话，现在他们正在搜查我的房间，甚至还在房间里设置了监控设备呢。”

　　“你真拿了不该拿的东西？”薛雨萌看到王小民认真的样子，便也信了几分。

　　王小民摇头道：“我没拿，但是他们认为我拿了。如果用这些方法，都找不到想象中的那件东西，恐怕还会对我下手。”

　　“怎么会这样？那你赶紧跟欧阳乐乐解释一下啊。”薛雨萌急切的建议道。

　　王小民听到这般幼稚的话，忽然淡淡一笑，反问道：“你觉得他们会相信我的话吗？”

　　“可要是你不解释，万一他们真对你动手，怎么办？”薛雨萌担心的问道。

　　王小民无所谓的耸了耸肩，说道：“兵来将挡水来土掩，他们最好不要惹我，否则我不会客气。”

　　薛雨萌有些诧异的看了看王小民，而后说道：“之前我一直以为你跟欧阳乐乐关系还不错呢。”

　　王小民轻笑一声道：“那现在呢？”

　　“现在……我却是有些糊涂了。之前你们表现的那般亲密，是在彼此试探？”薛雨萌试探着问道。

　　王小民淡淡一笑，道：“都无所谓了，试探也好，亲密也罢，那些根本都不重要。”

　　“那什么重要？”薛雨萌不解的看着王小民道：“现在我是越来越看不透你了，你到底是什么人？说你是警察吧，你浑身上下没有一点警察的样子，说你不是警察吧，可你管的比警察还宽。先是在云阳那边发生的事，现在又来暗中调查欧阳乐乐……”

　　“薛雨萌，你不必白费心思了，我的身份是保密的，不可能告诉你。但你记住一点，我们不是敌人，我也不会害你，这就足够了。”王小民摆摆手道。

　　薛雨萌看了看王小民，片刻后叹了口气说道：“好吧，我不问了，那现在你打算怎么办？总不能真的等他们对你动手吧？”

　　“虽然这样有些被动，但目前来说，这是我最好的办法。”说到这，王小民想起之前跟杨兵的分析，而后压低声音道：“之前你们的情报有误，潜伏在我们重要的岛国人，不是那几位老教授的某人，而是孙墨，他叫柳生建二。”

　　“你说什么？这个情报可准确？”薛雨萌急声问道。

　　王小民点点头道：“当然准确，不信你可以调查一下便知。”

　　薛雨萌紧咬着下唇，犹疑了片刻，而后说道：“我得马上跟上边取得联系，将这个消息传回去。”

　　“那咱们先回酒店吧。记得要检查一下屋内，有没有被那些人设置了监控。”王小民提醒道。

　　……

　　回到酒店，薛雨萌果真将自己的房间，彻底检查了一遍，确定没有监控设备，这才放心的拿出手机开始打电话。

　　而王小民的房间内，他却是发现了监控，不过并没有拆除或者遮挡，只当做没发现一般，依然自顾自的做着自己的事情。

　　他甚至还演练了一番缚龙手，不过监控中的人，却是看的一阵眼花缭乱，根本看不清楚王小民在干什么。

　　其实王小民是想让他们知难而退，别找不自在罢了。但对方是否会领情，就不得而知了。

　　深夜时分，王小民已经进入了梦乡。

　　欧阳乐乐透过监控视频，看到王小民这般放松的神情，却是禁不住眉头一皱。

　　内心深处，也生出一种不踏实的感觉来。

　　按理说，孤狼的身份可是大名鼎鼎的狼兵团的人，应该不至于这般大意吧。

　　而就在这时，王小民的房间门口忽然传来了敲门声。

　　欧阳乐乐当即打起了精神。

　　“谁啊？大半夜的还让不让人睡觉了？”王小民骂咧咧的走了过去，打开了门。

　　可门刚一打开，两个黑洞的枪眼，便顶在了王小民的额头上。

　　王小民当即清醒了过来，双手赶紧举了起来，笑笑说道：“朋友，有什么条件尽管提，没必要动刀动枪的吧？”

　　“少他娘的废话，给我蹲到一边去。”为首的黑衣蒙面人低吼了一声。

　　王小民赶紧配合的道：“好好，别激动，我按照你们说的做就是了。”

　　退回房间内，三个黑衣人相继走了进来，其中一人用枪控制着王小民，另外两人则是在屋内搜索起来。

　　一番折腾之后，两个黑衣人对视一眼，而后一起走到王小民跟前，问道：“说，你把东西藏到哪里了？”

　　“什么东西？”王小民愣愣的问道。

　　“别装蒜！我们可是打听到，你前几天跟着一只考古队进入了一座地宫内，肯定拿到了不少好东西吧？只要你交出来，我保证不伤你一根毫毛，怎么样？”黑衣人道。

　　王小民苦笑一声道：“这位朋友，你的消息倒是很灵通，可你只知其一不知其二啊。”

　　“哦，此话怎讲？”黑衣人不解的道。

　　王小民心底暗笑，而后继续道：“我进入了地宫是没错的，但我并未从里面拿出来什么东西，而且我们出来时，遇到了机关，整座地宫都被流沙掩埋，另外还有能够吃人的怪虫子追击，我们可是差点死在里面，哪还有闲情逸致，去拿什么东西啊。”

　　黑衣人愣了愣，觉得王小民的话，还算有些道理。

　　但随之一想，自己等人来此的目的，便当即大声道：“少他么的忽悠我！现在你只有两条路走，一是交出东西，我们放你一条生路，二是杀了你，你自己选吧。”

　　“我真没有什么东西，你们就是杀了我，我也没有啊。”王小民苦着一张脸说道。

　　黑衣人冷哼一声道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，兄弟们，给他点颜色看看。”

　　此人话音未落，另一个黑衣人便当即将枪口，对准了王小民的肩膀。

　　“东西到底交不交？这可是你最后的机会了。否则只要我一声令下，你的小命就彻底完蛋。”一直说话的黑衣人，最后一次劝解道。

　　王小民无奈的道：“我真没有你们说的东西，你让我怎么交？”

　　“好，很好！让他见点血，倒要看看是你的嘴硬，还是我的子弹硬！”此人的耐心终于被王小民磨没了。

　　一声令下，另个一直用枪顶着王小民的黑衣人，便要扣动扳机，看其表情竟是没有丝毫的紧张，料想也是沾着多条人命的人。

　　但就在这时，王小民忽然身形一动，三人只觉得眼前一花，根本没来得及反应，紧接着两个黑衣人的脖子，便被王小民轻而易举的抓了手里。

　　要说起来，这古武功法缚龙手，还真是威力无穷，对付这些黑衣人，却是有点杀鸡用牛刀了。

　　“把枪放下！”王小民逼视着两个黑衣人道。

　　“我觉得还是你先松开手的好。”这时第三个黑衣人抬起手枪，对准了王小民，冷声道。

　　王小民呵呵一笑，手上一用力，道：“你信不信，我能够在你开枪之前，先杀掉这两个人。”

　　“你最好不要这样做。”黑衣人咬牙切齿的道。

　　“不信咱们可以试试。”王小民丝毫不退步。


第141章 反间计

　　黑衣人看到王小民如此难缠，心中顿时一阵恼恨，但他确实是不敢拿王小民怎么样，毕竟兄弟们的小命，还在王小民手里攥着呢。

　　沉吟片刻，黑衣人缓缓放下枪口，看着王小民冷声道：“把人放开！”

　　“你当我傻子啊？”王小民嗤笑一声，斜看着黑衣人道：“你现在手里还拿着枪，我要是把人放开，岂不是给了你杀我的好机会？”

　　“你的意思是，让我把枪放下？”黑衣人冷笑着道。

　　王小民玩味的看着黑衣人，道：“为了你的这两个兄弟，我想你这位做大哥的，应该不会拒绝吧？”

　　黑衣人闻言，黑色面巾后面的表情，忽然变了一下，而后眼神犀利的盯着王小民道：“你知道我们是谁？”

　　王小民哼了一声，双手缓缓松了开来，而后朝着后面的沙发走去。

　　被抓着的两个黑衣人，顿时弯着腰剧烈的咳嗽起来。

　　而那个依然持枪的黑衣人，却是咬了咬牙，楞没敢开枪。

　　其实他很清楚，这时候是杀死王小民最好的机会了，只要将枪口抬起来，轻轻扣动一下扳机便可。

　　但看到王小民一副有恃无恐的样子，他却是犹豫了一下，没敢开枪。

　　机会稍纵即逝，等他想要开枪的时候，王小民已经坐在了沙发上，面对着黑衣人露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　“你不怕我在后面打你黑枪？”黑衣人冰着一张脸，心情很糟糕的问道。

　　王小民抿着嘴，道：“怕，怎么不怕啊。其实就是现在，我的心跳还很快呢。”

　　“那你还敢背对着我，还敢将我的兄弟放开？说，你到底什么意思。”黑衣人再次举起了手枪。

　　王小民摆摆手道：“朋友，这时候再拿枪对着我，就不够意思了吧？”

　　“你知道，我是来找东西的。而且纠正你一点，我们不是朋友。”黑衣人冷冷的道。

　　王小民轻笑一声，道：“刚才我可是把你两位兄弟都放了，这怎么也能表示我的诚意吧？”

　　黑衣人沉吟片刻，道：“你到底想说什么？”

　　王小民缓缓站起身，淡然的笑着，说道：“我知道你们是谁，也知道是谁派你们来的。我只想问你们一句，替岛国人卖命，值得吗？”

　　“他果然知道我们的底细。”

　　黑衣人看着王小民，而后接着道：“我们就是干这个的，谁给我们钱，我们兄弟就给谁卖命。”

　　王小民摆摆手，道：“朋友，你这样说可就不对了。你们是杀手不错，但你们还是华国人，你们的根还在华国，替岛国人卖命，说的不好听一些，就是汉奸行为。放在抗战时期，你们可是要遗臭万年的。”

　　几个黑衣人听后，脸色都有些不自然，稍许之后，为首的黑衣人，说道：“你说的话有一定道理，但我们做这行，也有这行的规矩。以后我们兄弟，或许不会再接岛国人的任务，但这一次我们必须执行。”

　　“你们的信誉我很敬佩，但有一点我想问问，你们知道岛国人到底想干什么吗？”王小民问道。

　　黑衣人摇了摇头，道：“这不是我们关心的事情。”

　　“呵，你倒是推得干净。我告诉你，如果这次岛国人的事情做成了，我们华国将会有灭国之灾，你知道吗？到时候你们几个就是汉奸卖国贼，你们这一辈子，甚至在历史上，都将背负着叛国的罪名！”王小民语气凝重的道。

　　三个黑衣人听后，顿时一阵骇然，彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝担忧。

　　怔然片刻，为首的黑衣人轻笑一声道：“你不要危言耸听了，我们……”

　　“我是不是危言耸听，你们稍后可以自己去调查。但是现在，我只想告诉你们，跟随岛国人是没有好结果的。”

　　王小民顿了顿，而后看了看几人，接着道：“即便你们在其中起到的作用甚微，但这件事的后果太严重，届时你们将会遭受整个华国的力量反扑，我想到时候岛国人，未必会救你们吧？而你们赚到的钱，又有什么用？”

　　为首的黑衣人看着王小民，忽然问道：“你跟我说这些，到底什么意思？是让我放弃这次任务，还是放弃对你的刺杀，亦或者是想说服我们兄弟，替你做事？”

　　“如果有可能，我当然希望你们能为我做事，当然了，事后我也会给你们一定的报酬，但事先声明，酬劳肯定没有岛国人给的多。但是至少你们却能得到国家有关部门的默许，在有些时候国家还能对你们进行保护。”王小民道。

　　虽然他说的这些有些不着边，而且也远非他的能力所能办到，但是这件事想必秋意浓很容易办到。

　　而只要能够将那部上古秘法找到，让秋意浓为他们请个功劳，也未必不可。

　　而听王小民说了这么多，黑衣人终于开始重新审视起王小民来：“听你话中的意思，你好像并非是狼兵团的那位孤狼吧，倒更像是政府派来的。”

　　王小民笑了笑，道：“说实话，我就是政府派来的，而且是特殊部门。”

　　“你不怕我们告密？”黑衣人脸色难看的道。

　　王小民听后，哈哈大笑几声，说道：“既然我敢跟你们摊牌，你以为我会怕被告密吗？”

　　“你就这么有自信，能把我们兄弟几个全都留下？”为首的黑衣人有些恼怒，这明显是瞧不起人啊。

　　但就在这时，门口忽然传来一声惨叫，紧接着留守在外边的黑衣人也踉跄着冲了进来。

　　“大……大哥，我好痛……”进来的黑衣人痛苦地叫道。

　　王小民弹了个响指，而后躺在地上的黑衣人，竟是瞬间不叫了，为首的黑衣人看到这一幕，心中顿时一阵骇然，一张脸都变得铁青一片。

　　“你对我兄弟做了什么？”

　　王小民耸耸肩道：“别担心，他现在死不了。但是如果我不高兴的话，可就说不定了。”

　　为首的黑衣人，眼珠不停的转来转去，可见他心底的矛盾。

　　一直犹豫了好久，黑衣人忽然问道：“孤狼先生，我想请问这次岛国人到底想从你这里，得到什么东西？岛国人又到底有什么企图？”

　　王小民道：“岛国人以为我从地宫内，拿到了本该属于他们的东西，但其实我并没有得到。至于具体什么，这属于机密，不能告诉你们，当然这也是为了你们的安全着想。因为知道的越多，你们就越危险。”

　　“不过我可以告诉你们，岛国人一旦得到这件东西，势必会造出一批实力强悍的战士来，而这些战士，就连我们国家最强的武装，也无法撼动他们一丝一毫。届时我们国家就真的危险了。”

　　黑衣人看了看其他几个兄弟，而后对王小民说道：“你想让我们怎么做？”

　　“现在柳生建二手里，有寻找那件东西的线索，虽然还不明确，但依照他们岛国人死钻牛角尖的性子，或许能够研究出什么来，届时肯定还会让你们兄弟去做事。而我需要你们做的，就是及时把消息传递给我。”王小民道。

　　为首的黑衣人想了想，点头道：“好，我可以答应帮你做事，但是我有几个条件。”

　　“说来听听。只要不是太过分，我这边应该能全力满足你。”王小民道。

　　黑衣人看了看几兄弟，而后道：“说实话，我们兄弟几个走上这条路，也是被逼无奈。因为我们在国内都犯过案子，每个人的手上都有人命。所以我的第一个条件是，能对我们特赦，以往罪过全部抵消。”

　　王小民想了想，道：“这个我无权答应你们，还需要向上面反映。不过这次的事情太大，我想应该没多大问题。先说说其他的条件。”

　　“第二，预先付给我们一笔钱，我有个兄弟在地宫内遇险惨死，我想将这笔钱邮给他的家人，让他能够死的安心一些。”黑衣人道。

　　王小民点点头，爽快的道：“没问题，这个我可以先答应你。还有其他的吗？”

　　“第三就是，如果我们在任务中死掉，希望你能将我们兄弟几个的尸体，带回我们的老家安葬，也算是落叶归根了。”

　　王小民道：“这个条件也可以答应你，不过我还是希望你们能够活的好好的。”

　　黑衣人摘下了面巾，而后笑了笑，说道：“我们当然都不想死了，但做我们这行的，都是将脑袋别在裤腰带上过日子，说不定哪天就没了。这个条件也算是替我们自己先安排一下后事吧。”

　　王小民理解的点点头道：“第一个条件，我会尽量帮你们去争取，其余两个条件，我现在就可以答应你。你给我一个账户，一小时后我把钱打过去。”

　　“好，那就多谢了。现在我想请教下，今天这件事，我回去该怎么跟柳生建二交代？”

　　王小民想了想，说道：“等我一会儿。”

　　之后王小民便拿出纸笔一阵写写画画，十多分钟后，他拿着写满的一张纸，递给黑衣人道：“回去后你把这个交给柳生建二，就说是经过严刑拷打，我交代出来的。”

　　“这是什么？”黑衣人看后，有些不解的道。

　　王小民道：“这个你不用管，只管交给他便是。我想只要你们将这件东西交给他，你们改得的酬劳，肯定会马上拿到手。如果他问你这份东西的原件呢，你就说是被我毁掉了。”

　　黑衣人又看了看那份写的很玄奥的东西，咂巴着嘴，看向王小民，有些不相信的道：“这东西真的可以交差？”


第142章 萧芸再约

　　啦撒市医院，一间高护病房内。

　　之前跟王小民谈条件的那位黑衣人，此时却是穿着一件白大褂，站在了柳生建二跟前。

　　“事情办得怎么样？”柳生建二眉眼都没抬一下，依然在看着手中的报纸，淡淡的问道。

　　对于这个乔装打扮出现的人，他视乎一点都没感到意外。

　　“孙先生，您要的东西已经弄到手了。”这人说着话，便从口袋内拿出了王小民书写的那张纸。

　　“哦？”柳生建二闻言一喜，顿时激动的坐起来，将报纸扔在一边，而后从白大褂手中接过了那张纸，仔细看了一遍。

　　良久之后，柳生建二皱着眉头，问道：“这就是从那个孤狼口中，问出来的？”

　　“不错，是那小子亲笔书写的。”白大褂点点头，接着感慨道：“说实话，这个孤狼的确挺厉害，要不是我们兄弟几个有些手段，恐怕还真不是他的对手。”

　　“这份东西应该有原件才对？”柳生建二以怀疑的眼光，注视着白大褂问道。

　　如果白大褂敢有一丝隐瞒，他一定可以看得出来。

　　而这份独到精准的眼力，也是柳生建二平生最引以为傲的。

　　披着白大褂的大哥，恳切的点点头说道：“是，我们当时也怀疑原件在他身上，可仔细搜找之后并没有找到。后来用了些手段，孤狼才受不住交代说，为了保险起见，他已经将原件毁掉了，这是他死记硬背下来的。”

　　柳生建二沉默了片刻，而后哈哈一笑，拍着白大褂的肩膀说道：“秦先生果然好手段，这件事做的漂亮，我也不含糊。你放心，答应给你们的报酬，明天就会打到你的账户上。”

　　“那就多谢孙先生了。”穿着白大褂的秦锋，笑了笑说道。

　　而心中对王小民，却是愈发的重视了一些，因为此时小鬼子的反应，跟之前王小民预判的一样，这也片面证明了王小民的厉害之处。

　　柳生建二摆摆手，心情很不错的道：“秦先生不必客气，这是你们应得的。对了，那个孤狼你们怎么处置的？”

　　秦锋做了一个抹喉的动作，森然的道：“去他该去的地方了。”

　　柳生建二冲着秦锋树起了个大拇指，赞道：“秦先生的手段，在下佩服。希望我们下次还有合作的机会。”

　　“荣幸之至，那孙先生就先休息吧，我该回去了。”秦锋说完，跟柳生建二点头示意了一下，便转身离去。

　　刚走到门口，柳生建二忽然道：“秦先生，对于贵兄弟发生的意外，我感到很抱歉。所以我会额外补偿你们一百万，聊表我的一点心意吧。”

　　秦锋站住了脚，而后转身感激的道：“多谢孙先生的好意，我替我二弟的家人多谢了。”

　　“不必客气，大家都是朋友嘛。”柳生建二道。

　　秦锋恳切的点了点头，便出了病房。

　　柳生建二紧跟着下了病床，而后走到门口朝门两边看了看，而后将屋门锁死，走进了洗手间。

　　将洗手间的门也反锁上，柳生建二神情兴奋的看着那张纸，双手都因为激动，而颤抖起来。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。华国的古武功法缚龙手，果然是存在的，这般看来，那份残图也肯定是真的了。只要能够破解这份残图，那部上古秘法定然能够寻到，届时我们帝国的未来，必然一片光明！”

　　柳生建二激动的语无伦次，良久之后才冷静下来。

　　拿着手机将缚龙手的功法要诀拍了下来，而后发给了一个名叫武田英雄的人。

　　“嘀嘀……”一声短信声响起，柳生建二激动的拿起来一看，神情顿时更加狂喜。

　　如果王小民认识岛国文字的话，便会知道，这个武田英雄，才是真正的幕后主使者。

　　而武田家族在岛国，也是名声显赫的古武家族。

　　当年发动侵略战争时，这个家族也曾扮演过爪牙的角色，对华国人民犯下了累累罪行。

　　当然他们也因为那次战争，获得了很多斐然的回报，其中就包括华国古代流传下来的古武功法。

　　至于古格王的传闻，以及上古秘法的线索，便是从战争掠夺中，强取豪夺来的。

　　而为了破解古格王的秘密，寻找到传说中的可以激活人体潜能的绝世秘法，武田家族耗费了数十年心血，才将线索逐渐整理齐全，然后又收买了欧阳家，这才有了这次的行动。

　　只不过他们做的再隐蔽，还是没能瞒过华国特殊部门的眼睛。

　　……

　　王小民对于柳生建二看到短信的反应，很是有些不解。

　　好奇之下，便将那些鬼画符一般的文字，快速记录了下来，打算抽空去咨询一下，到底是个什么意思，值得柳生建二这般兴奋，就跟买彩票中了大奖一般。

　　也幸好王小民反应够快，再加上柳生建二太过兴奋，看着短信看了好几遍才将其删除，给了王小民记录的时间。

　　本来王小民对秦锋是不放心的，所以在秦锋跟柳生建二会面的时候，王小民派出了小蜜蜂监视他们。

　　但是会面结束后，王小民对秦锋，却是彻底的放心了。

　　这个秦锋虽然是个杀人不眨眼的杀手，但是他还算个真正的爷们儿，知道哪些事情该做，那些事情不该做。

　　最起码汉奸卖国贼，他是不愿意做的。

　　他表现的这么好，王小民自然也想着帮一帮他，于是便拿出手机，给秋意浓拨打了过去。

　　在电话里，王小民将整件事详细说了一遍，秋意浓听后，不由得有些意外，道：“行啊，王小民，你三言两语竟然就把四个国际杀手，给拉拢到咱们这边了，不简单啊。”

　　“我觉得还是他们自己的良心没有太坏，要不然我就是说破天，他们也不会跟我们合作的。”王小民道。

　　秋意浓深以为然的道：“嗯，你说的不错。这几个人的确还没坏到不可救药的程度。既然他们弃暗投明，肯为我们做事，那我们也不能寒了他们的心。”

　　“怎么？你答应了？”王小民道。

　　秋意浓道：“你可以告诉他们，只要这件事做成了，我可以给他们颁布特赦令，他们在国内犯的罪，都可以轻判甚至不判。另外我会先打一百万过去，算是对他们的嘉奖。至于第三个条件，也没问题。只要他们为国家做事，国家是不会忘了他们的功劳的。”

　　“好，有你这番话，我这边就好办了。那我现在就跟他们说一声，好让他们放心。”王小民道。

　　秋意浓嗯了一声道：“现在你在柳生建二的眼中，已经是个死人了，所以你不能再呆在那边了，找个机会秘密离开吧。但是你要跟秦锋他们保持密切联系，有什么风吹草动，必须做到及时掌握。”

　　“没问题。我一会儿就动身。哦，对了，我这边有一份情报，是柳生建二的手机上看到的，你找人翻译一下，看看上面写着什么内容。”王小民应道。

　　“那你发过来吧。多注意安全。”秋意浓嘱托了一声，便挂掉了电话。

　　王小民将记录的那段岛国文字，拍了个照片，而后传给了秋意浓，之后又给秦锋回了个电话，便悄悄离开了酒店。

　　离开的时候，甚至都没跟薛雨萌打招呼。

　　这次可谓是走的神不知鬼不觉。

　　……

　　第二天清晨，当东方出现一片鱼肚白的时候，王小民已经驾驶着车子，离开了藏地。

　　不过这一路，他并不孤单，还有那只大猴子跟他作伴呢。

　　荒无人烟的国道上，王小民停下车，然后站到路边，拉开了拉链开始放水。

　　而大猴子也有模有样的学着王小民的动作，最后把王小民逗得，都尿到了裤子上。

　　王小民甩手给了大猴子一个巴掌，笑骂道：“你个騒瘟的猴子，真以为你是齐天大圣孙悟空呢？”

　　大猴子有些懵懂，不知道王小民这话的意思，王小民解释了一句道：“我是在夸你……”

　　大猴子一听这话，顿时明白了，笑的那叫一个开怀啊。

　　这时候王小民忽然道：“对了，大猴子，总叫你大猴子也方便，干脆给你起个名，叫弼马温怎么样？”

　　大猴子听后，妆模作样的挠腮想了想，而后将脑袋瓜摇的跟个拨浪鼓一般。

　　“黑呀，你还挑挑拣拣的了？”王小民笑骂了一句，而后自言自语道：“嗯，弼马温虽然叫着顺口，但确实不怎么好听……唉，有了，就叫你大圣如何？这名字可是很牛逼的，你别说不喜欢啊？”

　　大猴子咧嘴一笑，兴奋的捶打着自己的胸膛，连连点头。

　　“哈哈，好，以后你就叫大圣了。”王小民大笑几声，而后招呼道：“大圣，上车，咱们回家！”

　　王小民和大圣再次踏上了征程。

　　三天后，终于回到了凤鸣市，王小民打开自己的那部手机，滴滴声便不断传来。

　　将车停在路边，翻看着信息，发现大部分都是凌雪沈静几人发来的。

　　其中有两条还是远在望京的韩珺瑶发过来的。

　　不过也没什么大事，就是问他最近有没有学习，叮嘱他不要太贪玩之类。

　　王小民不由得一阵苦笑，像他现在这样，忙的前脚不沾后脚的，哪有那闲工夫去温书啊。

　　思考着该怎么恢复韩珺瑶的信息，这时电话却是忽然响了起来。

　　看到手机上的陌生号码，王小民略作沉吟，而后接听起来，只听里面传来一道稍显熟悉的声音：“王先生还真是贵人事忙啊，给你打了十几通电话，竟然都打不通。”

　　“你找我什么事？”虽然知道声音的主人就是萧童的妹妹萧芸，但王小民此时并没有说破。毕竟他知道真相这件事，还是比较匪夷所思的。

　　要是萧芸细究起来，他也不好解释，所以只能暂时装糊涂。

　　“当然是关于那个秘方的事情了。今天晚上九点，阎罗殿私人会所，不见不散！”萧芸说话还是那般霸道，说完之后就挂掉了电话，也不管王小民是不是有时间。

　　或许在萧芸看来，王小民根本不敢不去吧。


第143章 美女师姐

　　望着手中已经被挂断的手机，王小民不由得摇了摇头。

　　这萧芸说话的语气，还真是让人不舒服。

　　要不是知道她是打算帮助自己的，王小民根本不会答理她这个茬儿。

　　将手机扔到副驾驶位上，王小民想了想，便发动车子，朝着老城区驶去。

　　在前往云阳市之前，韩琳儿请王小民去了一趟老城区的拐儿胡同。

　　而这个闹中取静，跟凤鸣市的喧嚣繁杂，判若两个世界的清幽之地，给了王小民很深的印象。

　　不，说的更确切些，给他印象最深刻的，应该是那里的珍馐馆，以及珍馐馆的主人白素珍。

　　在见到白素珍之前，王小民确信，自己以前绝对没有见过这个女人，因为像白素珍这般拥有仙人之姿的古雅美女，只要见过肯定是忘不了的。

　　可他内心里，却总有种很熟悉的感觉，也不知道是个什么原因。

　　但是此次从藏地回来，王小民忽然想到了些什么，所以在回家之前，决定先行前往看看，若是事情真如他所想，或许以后可以把父母安排在这边居住更安全一些。

　　不到半小时，汽车已经停在了拐儿胡同的路口处。

　　王小民看到胡同里，各个门前聚在一起的老头老太太，而后对着大圣说道：“这边人太多，你在车里等我，不要出来。”

　　“呜呜……”大圣顿时不满的摇起了头。

　　说起来也是，这一路除了加油上厕所的时候，能够出去放放风，其余时间都是在车里度过的，大圣这么好动的家伙，早就憋坏了。

　　眼见到了地方，又是个陌生有趣的所在，大圣当然不愿意再在车里等着了。

　　王小民眉头一皱，道：“你这个家伙长得这么恐怖，要是被别人看到，肯定会报警的。到时候把你抓到动物园，或者被科学家抓去当小白鼠做研究，我可不管。”

　　大圣有些委屈的低头搔着头，片刻后忽然抬起头来，指了指外边的大树，一阵吱吱呜呜。

　　王小民猜测道：“你是想去树上玩会儿？”

　　大圣摆摆手，而后一边吱吱呜呜，一边比划。

　　王小民蹙着眉头想了想，问道：“你不会是想从这大树上跳过去，躲开人们的视线吧？”

　　大圣咧嘴一阵欢乐，还对着王小民比划了一个大拇指。

　　“我可没你聪明！”王小民笑着拍了一下大圣毛茸茸的脑袋，而后道：“好吧，既然你选择跟随我，我也不能太委屈你了。不过你可得小心点，千万别被人看到啊。”

　　大圣连忙点头，让王小民放心。

　　其实对于大圣的能耐，王小民是不怎么担心的，这家伙行动如风，来去无踪，即便是自己眼神这么好，都很难捕捉到它的踪迹，更何况那些老眼昏花的老人呢。

　　可能只是觉得眼前一花，大圣就消失无踪了。

　　这样想着，王小民便也放下心来，当下便打开车门下了车。

　　而大圣也悄悄的跟了下来，只见它身形一纵，便轻而易举的窜到了旁边一棵枝繁叶茂的大树上去。

　　王小民几乎都没怎么察觉，这下他总算是真的放心了。

　　按了下遥控，锁好车子，王小民便朝着珍馐馆走去。

　　此时已经是午后，吃饭的人并没有那么多了，所以走进珍馐馆的大门，也没看到白素珍出来招呼。

　　这时候，一个服务员小姐笑着走了过来，问道：“先生，很抱歉，吃饭时间已过，我们这边的厨师已经下班了……”

　　王小民笑了笑道：“我不是来吃饭的，我来找素珍姐。”

　　“原来是素珍姐的朋友，那好，请跟我来吧。”服务员说着，便做了个请的姿势，转身带着王小民朝着里面走去。

　　白素珍的这栋老宅，面积很大，就像是以前的王府庄园一般。

　　王小民虽然已经来过一次，也在院里转悠过了，但服务员领他走过的地方，景色却是又显不同。

　　一条婉转的石子小路，两边花团锦簇，争相斗美，每隔一段距离，还有几株青竹随风摇曳，令人仿佛置身衣服美丽的画卷之中。

　　正所谓曲径通幽处，现在王小民对于白素珍居住的地方，却是越发的期待了。

　　几分钟之后，石子小路走到了尽头，一座精致的红色小门出现在眼前。

　　小门两侧，各有一片花圃，里面盛开着许多颜色各异的鲜花，但王小民却从未见过。

　　而这时，蜂巢内的蜂群，忽然不可抑制的躁动起来。

　　王小民神情一震，暗道，这花圃里种植的莫非都是灵药不成？

　　若不然小蜜蜂绝不会这般反应的。

　　至此，王小民对心中的那个猜测，则更有把握了一些。

　　勉强安抚好小蜜蜂，服务员已经走到了门口去敲门了：“素珍姐，客人到了。”

　　“进来吧。”里面传来一个熟悉的声音。

　　服务员冲着王小民侧身恭请道：“先生，请进吧。”

　　“好的，多谢了。”王小民点点头，而后推门而入，那位服务员小姐则是转身离开了。

　　进了小院，迎面便是一阵药草香味传来，只见这不算很大的精致小院内，竟然种满了各种草药，王小民不懂得这些，但是却能肯定，这里的草药，绝对是世间珍品，因为蜂巢内的小蜜蜂，已经有些控制不住了。

　　通过一条青石板路，王小民走到了三间红墙绿瓦的房屋前。

　　这时候，白素珍带着一丝耐人寻味的笑意走了出来。

　　王小民也笑了笑，说道：“素珍姐还真是神机妙算，竟然知道我今天会来拜访。”

　　“小民弟弟怎么会这样说呢？”白素珍反问道。

　　王小民抿嘴道：“刚才那位服务员小姐告诉我的。”

　　白素珍神情微微一变，接着笑道：“她告诉你什么了？”

　　“那位服务员小姐在门口向你禀报的时候，说的是客人到了，而并非有客来访。”王小民看着白素珍道。

　　白素珍将王小民让进屋内，坐在了里面的青竹椅上，而后为王小民倒了一杯香喷喷的清茶，这才说道：“这样说也没什么问题吧？”

　　“素珍姐，你这是在考我了。”王小民接着道：“如果我进门的时候，服务员小姐先来禀报你一次，或者打个电话，那么等我来到你门前的时候，说客人到了，自然没有问题。”

　　“但现在是，那个服务员小姐一直都没有禀报过，我也未曾看到她打电话，所以这只能说明，你知道我会来拜访你，并且事先叮嘱过她，所以她才会得知我是来找你的，就直接带我过来了，不知道我猜的对不对？”

　　白素珍听了这番话，不由得赞了一声道：“小民弟弟思维缜密，着实令人钦佩啊。”

　　“素珍姐，你可别再给我戴高帽子了。”王小民苦笑一声，道：“说实话，我今天之所以前来，是特意来向你道歉的。”

　　“道歉？”白素珍明显被说的一愣，脸上充满了不解和疑惑：“道什么歉？”

　　王小民一直在观察着白素珍的神情，此时见到她这般意外的表情，随之沉吟道：“难道是我错了？”

　　“小民弟弟，你到底什么意思啊？”白素珍蹙着眉头问道。

　　王小民再次看了看白素珍，而后说道：“我一直以为我们之前见过，因为上次琳儿带我过来的时候，我从你身上感觉到了一丝熟悉的感觉。我今天也是为了求证此事而来，但现在看来，貌似我错了。”

　　“你并没有错！”王小民话音刚落，一个女子的声音忽然从屋内传来。

　　而这个突兀的声音，令王小民神情一震，不由得站起了身来，杯中的茶水也被洒了一桌子。

　　紧接着，声音的主人走了出来。

　　一副高挑的身材，披着一袭古装白裙，乌黑的长发垂在腰际，就像是神雕侠侣中的小龙女一般。

　　那种古韵之美，又带些清高孤傲的气质，一下子吸引了王小民的眼睛。

　　“没错，就是你。”王小民看着白色面纱后面的那双美目，默默的道。

　　“那天你果然看见了我。”白裙女子缓缓摘下了面纱，而这一动作，让白素珍也感到了一阵意外。

　　看到了白裙女子的真面目，王小民当即倒抽了一口凉气，有些失态的道：“世间怎会有这般美丽的女人？”

　　“比起祖师来，我可是相差太远。”白裙丽人微微一笑，忽然道：“小民师弟，你应该见过祖师的样子吧？”

　　古代有美人一笑，倾国倾城一说，王小民一直以为那些都是夸张的说法，但是现在见到这个白裙丽人，王小民却是相信了这句话。

　　她的一颦一笑，绝对是倾国倾城，无人能比的。

　　短暂的愣神之后，王小民清醒过来，皱着眉头问道：“姐姐管我叫师弟，是何意？还有你那位祖师，我又怎么会见过？”

　　白素珍这时候却在一旁不乐意了，纠正道：“小民弟弟，这是我师父，你别乱叫啊。”

　　“你师父？”王小民讶然一下，随之嘿嘿笑着道：“刚才你不是也听到了吗？是你师父管我叫师弟的，我叫她姐姐，有何错吗？至于你恐怕要对我改改称呼了。”

　　“你……”白素珍顿时一阵无语，而后将眼睛看向了师父。


第144章 传承

　　看到王小民和白素珍斗嘴的样子，白裙丽人莞尔一笑，摸了摸白素珍的头，道：“素珍，小民师弟得到了祖师的传承，按理说他的辈分甚至比我的师父还要高很多。”

　　“但现在师父已去，我不敢对她老人家不敬，所以只能替师父收下小民这个徒弟，理所当然是我的师弟了，也就是你的师叔。”

　　“什么？这怎么可能？”白素珍听后，顿时一阵惊讶。

　　王小民倒是没有白素珍这般震惊，因为之前在大青山的山谷中，他他已经通过小蜜蜂探听到了一些隐情。

　　但让他意外的是，他所融合的蜂巢，竟然是白裙丽人一门的传承，而且还是由她们祖师传下来的。

　　“姐姐说的传承是什么意思？”虽然心中已经猜到了，但此事事关重大，王小民还是没有贸然说出来。

　　白裙丽人抿嘴一笑，摇头道：“你这个小滑头，倒还算谨慎。”

　　话音一顿，接着道：“你手心里的蜂巢，便是我御灵宗一门的无上传承。我想在你融合传承的时候，应该看到了祖师的意识化身吧？”

　　“这你都知道？”王小民有些不好意思的摸了摸头道。

　　白裙丽人道：“我是御灵宗现任宗主，怎会不知道传承的情形？只是让我没想到的是，你竟然得到了祖师的真传，看来上天还是青睐我御灵宗的，不忍心让我宗门的道统至此陨落。”

　　“照这么说，我还真成了你们宗门的弟子了？”王小民感叹道。

　　“是我们的宗门。”白裙丽人纠正了一下，而后道：“这是上天选择了你，祖师选择了你。小民师弟，以后你可不要辜负祖师的期望啊。”

　　王小民虽然不太了解具体怎么个情况，但还是抱着感激的心情，说道：“姐姐放心吧，我一定会努力的。”

　　“我叫叶卿卿，以后你就称呼我卿卿师姐吧。”白裙丽人自我介绍道。

　　王小民点点头道：“卿卿师姐，你刚才说咱们的宗门叫御灵宗，这是古武门派吗？”

　　“古武门派？”叶卿卿轻喝一声，似乎对于古武门派有些瞧不上，接着道：“古武门派给我们御灵宗提鞋都不配。”

　　“啊？那……那我们是什么？”王小民心底震撼的道。

　　“我们御灵宗乃是修真门派，虽说现在的宗门只剩下我跟素珍了，但也绝非那些古武门派和家族能够相比的。”叶卿卿骄傲地说道。

　　“修真门派？”王小民瞪着大眼，失声叫道：“这个世界还真有修真者？”

　　“当然有。就在百年前，也就是清朝末年的时候，我们华国还拥有十大修真门派，以及几十个修真家族。但经历那场大变之后，修真道统遭到毁灭性打击，修行环境遭到彻底破坏，再加上外敌入侵，修真者死伤惨重，最后在内忧外患之下，存活下来的已经很少，时至今日，我也只知道，除了我们御灵宗之外，也就剩下三个修真家族，还有些消息。”

　　“敌人竟这般强大？”王小民有些惊悚，能够将修真者打残的势力，又该是多么的恐怖啊。

　　当然他此时理解的外敌，只是其他侵略国家的修士，但事实上，叶卿卿所说的外敌，却是另有其人。

　　“是啊，也正是因为敌人的强大，我们才遭此重创，只能苟延残喘，再也无力发展了。不过小民师弟，现在你得到了我们御灵宗祖师的传承，我们几近断绝的道统，却是能够幸免于难了。”叶卿卿很是庆幸的感慨道。

　　王小民消化了一下叶卿卿所说的这些话，而后问道：“师姐，除了我们这些幸存的修真者之外，难道其他宗门和势力，就真的全都灭绝了吗？”

　　叶卿卿想了想，摇头叹了口气，说道：“我也不清楚，或许还有跟我们一样苟延残喘的，也或者是隐姓埋名藏了起来，反正我是打听不到任何的消息。”

　　王小民哦了一声，又问道：“师姐刚才说师父已去，莫非师父也是在那次劫难中陨落的？”

　　“不，应该没有陨落。”叶卿卿心情有些沉重，但还是缓缓说道：“当年师父的修为，可是当时十大宗主之首，是不会那么容易陨落的。这些年我总觉得师父还活着，可是寻遍大江南北，却始终没有她老人家的消息。”

　　王小民想想道：“有的时候，人的感觉是很神奇的，既然师姐觉得师父没死，那么她老人家或许还真的没事，只是因为某种原因，暂时不能相见罢了。”

　　“嗯，是这个道理。”叶卿卿点点头，接着道：“小民师弟应该还记得，我们在大青山的山谷中相遇的情形，那座山谷以前便是一个宗门的所在地，只是现在已经人去楼空了。”

　　“师姐去那边，就是寻访师父的吗？”王小民恍然道，怪不得拥有那么多神奇的野果，原来是修真门派的所在地。

　　叶卿卿点头道：“不错，我也是抱着一丝侥幸去碰运气的，没想到师父没找到，却遇见了小民师弟。而在你身上，我惊喜的察觉到了一丝祖师的气息，于是从那天开始，我便一直在暗中跟着你。”

　　“师姐也跟着我去了藏地？”王小民下意识的问道。

　　叶卿卿点了下头，笑着道：“不然你以为，我为何会知道你今天刚回凤鸣，就来拜访我呢？”

　　王小民轻笑一声，看着白素珍道：“其实我今天要拜访的是素珍姐姐，第一次见面的时候，我就觉得她身上有种熟悉的感觉，但是一时间有些搞不清楚，而这次回来，我忽然想到了卿卿师姐，至此我才意识到，素珍姐应该跟卿卿师姐是一起的，所以才有了这次拜访。只是让我没想到的是，师姐竟然早就在这里等着我了。”

　　叶卿卿有些哭笑不得的道：“小民师弟，你称呼我师姐，又称呼素珍为姐姐，这辈分可是乱了。”

　　“那我该怎么称呼啊，总不能真的喊素珍师侄吧？”王小民看着白素珍笑问道。

　　白素珍也是撅着小嘴，有些无语。

　　但叶卿卿却是很严肃的道：“小民师弟，在宗门内，这辈分可是万万不能错的。我是你师姐，素珍是我徒弟，自然便是你的师侄，以后你若是不习惯，可以直呼她的名字，却是万不可再喊她姐姐了。”

　　“呃，那好吧，一切听师姐的便是。”王小民耸了耸肩，无奈的看了白素珍一眼。

　　叶卿卿则是语气严厉的对白素珍命令道：“素珍，还不叫师叔。”

　　“是，师父。”白素珍对于师父还是很敬畏的，师父的话就是圣旨，当下便恭敬的对着王小民鞠了个躬，而后恭恭敬敬的喊了一声师叔，这才算完事。

　　王小民为了缓解两人的尴尬，赶紧找个话头说道：“卿卿师姐，我想向您打听个事儿……”

　　“你是说阎罗殿背后的那个大小姐吧？”叶卿卿直言道。

　　王小民有些钦佩的道：“师姐还真是料事如神，我就是想问问，这个神秘的大小姐，到底什么身份？”

　　“她名叫上官晚霞，是一个修真家族的子弟，但是据我调查，他们上官家好像只剩下她一人了。目前她招揽了一个古武家族龙家为她所用，阎罗殿私人会所便是她聚敛财富的手段之一。”叶卿卿道。

　　王小民想了想，问道：“不知道师姐跟她相比，实力如何？”

　　“不相伯仲吧。我们御灵宗在那次劫难中，很多威力强大的功法，都断了传承，但我们胜在底子雄厚，就算普通功法，也不比其他修真家族的传世功法差。不过这个上官家有一部寒冰剑决，却是比我掌握的功法要强一些。”

　　说到这，叶卿卿顿了一下，又道：“不过上官晚霞修炼的火候还不够，所以如果真的打起来，应该是难分胜负的解决。”

　　“那现在素珍什么水平？”王小民又看了看白素珍问道。

　　叶卿卿摇头无奈的道：“比你强不了多少，要真是打起来，你能够在三十个回合内杀掉她。”

　　“师父，您这话未免太打击人了吧？”白素珍不满的撅着小嘴道。在她以为，叶卿卿可能是为了王小民的面子才这般说的。

　　但叶卿卿却正色道：“素珍，你不要觉得我是在诳你。你小民师叔虽然修行火候尚浅，但他得到了祖师传承，体质得到了淬炼，就算不会修真功法，你也未必是他的对手。而一旦拼起命来，你必死无疑。”

　　“师姐，看您说的，我怎么会跟素珍拼命呢。”王小民赶紧笑了笑说道。

　　叶卿卿认真的道：“我只是在阐述一个事实。小民师弟，我知道上官晚霞想要灵蜂酿造的蜂蜜，也知道你不想给她，但我觉得你不妨跟她合作一下，这对你应该没有坏处，不过这件事你要跟上官晚霞本人去谈，而且是以御灵宗的宗主身份去谈。”

　　“师姐，您这是什么意思？”王小民惊疑的问道。

　　叶卿卿笑着摆摆手道：“师弟，你不必紧张，听我慢慢说。这灵蜂，也就是你手心蜂巢里的那些蜂虫，乃是我们御灵宗最强大的灵宠。而控制灵蜂的功法，只有历任宗主才有资格修行，现在你得到了祖师传承，理所应当做我们御灵宗的宗主。”

　　“师姐，我可做不了，还是你来当吧。反正宗门也就我们三个人……”王小民连忙摆手道。

　　“小民师弟！”叶卿卿忽然严肃的道：“这是我们宗门的门规，怎么能随便破坏，不要说我们还有三个人，即便只剩下一人，该遵守的门规，还是要遵守。我们要对得起这数千年的传承啊。”


第145章 灵宠排行榜

　　听了叶卿卿的话，王小民和白素珍都是神情肃穆起来。

　　王小民带着一丝惭愧，道：“卿卿师姐，对不起，我知错了。”

　　叶卿卿神色缓和了一些，摇头说道：“这也不能全怪你，毕竟你之前并不知道宗门的存在。以后我会找时间，将我们御灵宗的门规，跟你细细说一遍。”

　　“嗯，一切听凭师姐安排便是。”王小民道。

　　这叶卿卿虽然貌若天仙，但生起气来，还是有些吓人的，王小民直到此刻还有些惴惴呢。

　　叶卿卿满意的点了点头，而后说道：“那从今天起，你就是我们御灵宗的宗主了。你的主要任务就是，将我们宗门的道统传承下去，并不惜一切牺牲，努力将宗门发展壮大。”

　　“是，师姐，我会尽力的。”王小民顿时一脑门的黑线，这莫名其妙的竟然又多了这样一副担子。

　　虽然没有拒绝叶卿卿，但王小民心底却有自己的想法。

　　什么御灵宗宗主，振兴宗门，都是些虚无缥缈的事情。

　　满打满算，整个宗门只有三个人而已，做了宗主也只是三人之间换个称呼而已。

　　至于振兴宗门，就更别提了，现如今整个世界上都没什么修真者了，振兴有个鸟用。再说修行环境遭到了致命破坏，又怎么振兴？

　　说说而已，何必较那个真呢。

　　叶卿卿可不知道王小民这般想法，见到王小民这么爽快的听从了自己的建议，她很是高兴，说道：“宗主，等你去跟上官晚霞谈判的时候，我和素珍会陪你一起去的。”

　　“好，有师姐和素珍在，我就什么都不怕了。对了师姐，这灵蜂的蜂蜜可以改造体质，不知对你们有没有用？”王小民道。

　　“当然有用。灵蜂的蜂蜜可是集天地精华酿造而成，不仅可以淬炼身体，还能够在修行遇到瓶颈的时候，助我们突破瓶颈。如果炼丹时，加入一些灵蜂的蜂蜜，还能够起到效果倍增的特效。”

　　叶卿卿说这些的时候，语气有些激动的：“我们御灵宗之所以能够成为十大宗门之一，说起来最根本的依仗，便是这灵蜂。”

　　“这么厉害啊！”王小民惊叹一声，而后道：“既然这样，那我先给师姐和素珍弄一些蜂蜜吧。”

　　说着话，王小民便开启了手心的蜂巢，而后从里面抠出一块蜂蜜，递给了叶卿卿。

　　叶卿卿当即急声道：“宗主，这可是至宝，万万小心啊，别让灵气散去了，不然效果会大打折扣的。”

　　“那你就赶紧吃了啊。”王小民道。

　　叶卿卿听了当即一个踉跄，差点跌倒在地，道：“宗主，这般吃下去，实在是太可惜了，还是炼制成丹药更好一些。”

　　“啊？还要炼成药丸啊？之前我都是直接抠出来抹进嘴里吃掉的。”王小民小声嘟囔了一句，可这句话却是让叶卿卿的脸瞬间变得黑了下来，她可是真的心疼啊。

　　王小民竟然将灵蜂的蜂蜜，直接抹进嘴里吃掉了，尼玛啊，你以为这是糖豆咩？

　　要不是顾及身份，叶卿卿肯定都要开口大骂了。

　　但即便如此，她还是急声告诫道：“宗主，以后这蜂蜜可是万万不能生吃了，这简直就是浪费啊。如果您想吃，我可以给您炼成药丸，效果不仅更好，而且味道还不错呢。”

　　“呵呵……好，那我以后就把蜂蜜交给师姐炼丹。”王小民干笑了几声道。

　　叶卿卿松了口气，道：“如此最好。对了，宗主现在麻烦事不断，肯定不放心家人，不如把你父母接到这边来住，由素珍和我照顾着，料想还会放心些。”

　　王小民面露喜色，道：“师姐还真是贴心，我也正有此意呢，只是以后可能要麻烦你们了。”

　　“客气什么，我们都是自己人。只要宗主以后别再浪费蜂蜜就好了。”叶卿卿又不放心的叮嘱了一句。

　　“不会，不会。”王小民摆手说道。

　　正在这时，外边忽然传来一阵惊呼和骚乱声，紧接着一声猴子的叫声，从屋外传来。

　　“糟糕，是大圣！”王小民叫了一声，赶紧冲了出去。

　　这时一道黑影忽然从外边冲了进来，直接跟王小民装了个满怀，一人一猴顿时跌作一团。

　　“我靠，你他娘的要撞死我了！”王小民惨呼着骂道。

　　大圣却是无所谓的快速跳起来，而后拉着王小民，着急的指了指外边。

　　王小民深深的喘了几下，这才顺过这口气来，道：“你是不是惹祸了？我说了，不让你出来，你非出来，真是气死我了。”

　　“灵猴！血眼灵猴！”白素珍看到大圣的模样，当即震惊地叫道。

　　王小民转头问道：“你认识大圣？”

　　“大圣？”白素珍和叶卿卿都有些疑惑。

　　王小民拍了拍大圣的脑袋，说道：“它就是大圣，我给它起的名字。”

　　“果然不愧是我们御灵宗的宗主，连这灵宠排行榜上，最难以控制的灵猴都能够驯服，此番真是大开眼界了。”叶卿卿看上去心情很不错。

　　“它也算是灵宠吗？”王小民有些不懂。

　　叶卿卿解释道：“在我们御灵宗，有一部灵宠排行榜，灵蜂排名108位，血眼灵猴排名105，但灵蜂胜在蜂群庞大，修炼到最后，绝对是所向披靡。所以是所有灵宠中最强大的。”

　　“再加上蜂蜜的衍生价值，便成为御灵宗的宗主必须掌握的绝技之一。而血眼灵猴，虽然排名靠前，但非常稀少，而且难以驯服，所以能够找到一只灵猴作为灵宠，也绝对是一件倍有面子的事情。”

　　王小民听后，不禁有些飘飘然，虽然灵蜂是传承得来的，但血眼灵猴却是他亲手降服的。

　　不过对于叶卿卿的话，他还是有些不解，问道：“师姐，既然灵蜂都是最厉害的，为何排名这么低啊？那一百名以内的，就没有人控制过吗？”

　　叶卿卿摇头一笑，道：“一百名以内的，都是灵兽。在我们这个世界是不存在的。”

　　“不存在？那为什么还有记录？”王小民不免问道。

　　叶卿卿有些模棱两可的道：“可能是一些传说，又或许等你的修为达到一个程度时，你会搞明白这一切。”

　　“素珍姐，刚才有只很大的猴子跑进院子来了，您看到了吗？”这时候门口传来一个服务员的声音。

　　白素珍应了一声，而后道：“没看见啊，怎么会有大猴子？”

　　“可能是从动物园跑出来的，差点把咱们的厨房给点着。”服务员道。

　　白素珍嗔怪的看了看大圣和王小民，扬声问道：“没什么损失吧？”

　　“还好发现及时，不过里面毁掉了很多蔬菜，可能要去重新采购了，不然晚饭恐怕做不了了。”服务员道。

　　“那就去再买回来吧。猴子的事情，我一会儿给动物园打个电话，你们就不用管了。”白素珍说道。

　　打发走了服务员，大圣看上去像是松了口气。

　　王小民好笑的一拍灵猴的脑袋，笑道：“现在知道害怕了，你闯祸的时候怎么不知道轻重？本来我是打算把你留在这里的，但现在看来是不行了。”

　　“你要把它留下？”叶卿卿欣喜的道。

　　王小民点点头道：“本来我是这么想的，这个家伙长得太大，带在身边也不方便，但现在看来，这个家伙太闹了，留在这里肯定得闹翻天不可。”

　　“没事，就让它留下吧，我在附近还有一套院子，到时候把大圣带到那边去好了。”叶卿卿似乎很喜欢大圣，带着一丝期许说道。

　　王小民笑着道：“只要您答应，我这边当然没问题了。”

　　说到这，大圣却是不高兴了，委屈的用手揉着眼睛，假装哭了似的。

　　可爱的样子，顿时将三人都给逗笑了。

　　“好了，等我办完事情，我就来接你。在这期间你可要听卿卿姐姐的话，不许捣蛋知道吗？要不然我就不要你了。”王小民吓唬道。

　　大圣连忙点头，表示自己会听话的。

　　这般通人性的猴子，惹得两女一阵惊奇，无怪乎会在灵宠榜上排名那么高呢。

　　谈完了事情，大圣留了下来，王小民便开车回了家。

　　父母自然是一阵欢喜，王小民跟二老说了搬家的事情，二老也没什么意见，于是当天便搬了过去，反正只是人过去便成，倒也没什么可收拾的。

　　等到晚上的时候，沈静和凌雪萧童都下班回来了。

　　王小民跟他们说了父母搬走的事情，三人也能理解，倒也没有多说什么。

　　饭后，王小民将萧童叫到了房间，将一份缚龙手功法交给了她。

　　萧童欣喜的抱着功法，就回去修炼了。

　　王小民则是趁着还有时间，先跑到了沈静房间里温存了一会儿，而后又来到凌雪房间亲热一番，这才驱车赶往阎罗殿私人会所。

　　拿着那张印刻有骷髅头的黑色卡片，王小民顺利进入了阎罗殿的地下建筑。

　　在某个豪华的包间内，王小民再次看到了全身笼罩着黑袍，面上带着面具的萧芸。

　　“王先生，你可真是难请啊。”萧芸有些着恼地说道。

　　这些日子，王小民的电话一直关机，萧芸怎么也联系不上，就是派人去查，都没查到他的下落，要不是他的家人还在凤鸣市，她甚至怀疑王小民已经逃走了。

　　王小民对于萧芸的恼意只是淡淡一笑，说道：“我可不是什么人相见就能见的。上次若非你们用卑劣手段威胁我，我也不会到这里来。”

　　“王先生现在说话好像底气变足了，难道你还想看到你的朋友或者家人，再遭遇上次的事情？”萧芸冷哼一声道。

　　王小民随意的敲击着茶几，看着面具后面的那双眼睛，冷声道：“想跟我谈，就把这个破面具摘下来！”


第146章 强势

　　王小民的顿喝，令萧芸不禁一愣，随后她付之一声冷笑，道：“王小民，看来你今天不是来谈事情的，而是来找茬的。”

　　“如果我不想谈，大可以不来。”王小民翻动着眼睛，上下打量着萧芸的打扮。

　　接着道：“但现在我来了，这至少已经证明了我的诚意。可你呢，戴着一副鬼面具，披着黑袍，自以为神秘莫测，可在我眼中，只是藏头露尾，不敢见人而已。”

　　萧芸闻言，不由得咬了咬牙，语气森寒的道：“王小民，你觉得你有资格，跟我平起平坐吗？我能来见你，已经是对你格外高看了。”

　　王小民呵呵一笑，指着萧芸说道：“咱们是不可能平起平坐的，不过不是我没这个资格，而是你没这个资格。”

　　“你说什么？有种你再说一遍试试。”萧芸这次是真的生气了。

　　本来她还想着帮王小民一把呢，但现在看到他这般盛气凌人的态度，却是令她恨得牙根痒痒。

　　王小民冷笑着，一字一句地说道：“你没资格跟我平起平坐，这次听清楚了吧？”

　　萧芸气怒之下霍然起身，死死盯着王小民，道：“王小民，祸从口出。我劝你你还是积点口德的好。”

　　“我这人就是见人说人话，见鬼说鬼话，倒是不用你来操心。”王小民无所谓的仰坐在沙发上，说道。

　　“好，很好，希望你的嘴能够一直这么硬。”撂下这句狠话，萧芸便转身朝着门口走去。

　　王小民慢悠悠的端起茶几上的一杯酒，抿了一小口，语不惊人死不休的道：“萧芸，你就这么离开了？难道不怕上官晚霞斥责你吗？”

　　走到门口的萧芸，听到王小民竟然喊出了自己的名字，忽然身体一震，而后缓缓转过身，眼中含着难以置信的神色，逼问道：“你怎会知道？”

　　“知道什么？”王小民玩味的一笑，道：“你的身份？还是上官晚霞的名字？”

　　萧芸缓缓摘下了面具，脱下了黑袍，而后走了回来，注视着王小民，问道：“说，你到底是谁，你怎么知道我的真实身份的。”

　　“这个很重要吗？”王小民指了指旁边的沙发，道：“坐，咱们之间要谈的事情还有很多。”

　　带着一丝惊疑，萧芸最终还是坐了下来。

　　此时，王小民给她的感觉，就像当初她给王小民的感觉一样，神秘莫测。

　　王小民打量着萧芸的俊俏模样，微笑着说道：“这就对了嘛，明明挺漂亮的一张小脸蛋，非要弄个鬼面具带上，难道你不知道，这会影响我的心情嘛。”

　　萧芸注视着王小民，脸色有些不好看的沉声道：“现在我没心情跟你说笑。”

　　“我也没跟你说笑啊，只是在阐述一件事实而已。”王小民有些咄咄逼人的打量着萧芸的脸蛋以及傲人的身材，道：“我最喜欢看美人儿，看到漂亮的女人，我的心情就会大好，这样谈事情就顺利多了。”

　　“有时候看到了不该看的，是会给自己惹麻烦的。”萧芸缓缓的深吸口气，凤目含霜的警告道。

　　王小民摇头一笑，忽然伸手，捏住了萧芸可爱圆润的小下巴，道：“你说的也对，往往被我看上的女人，最后都成了我的女人，确实是一件很麻烦的事情。”

　　“你这是在找死！”萧芸挥手打掉了王小民作怪的手，但心底却是着实有些震惊。

　　王小民的动作简直太快了，不要说反应，她甚至都没来得及看清楚，而这只能说明一个问题，那就是王小民的实力很强大，至少不是她所能抵抗的。

　　“行了，你也不用对我说狠话了。咱们之间是不可能成为敌人的，你也不可能对我下手，不然你的大小姐恐怕也不会答应。”王小民故作高深地说道。

　　萧芸沉吟了一下，而后道：“王小民，你到底是什么人？”

　　“这些日后你自会知道。今天我来呢，就是告诉你，要想谈药水秘方的事情，就让你那位大小姐亲自跟我谈吧。”王小民道。

　　萧芸当即便道：“不可能，我们大小姐是不会见你的。”

　　“你可不要说的这么绝对。”王小民笑了笑，而后站起身，道：“你跟上官晚霞说，就说我是代表御灵宗来的，她自然会来见我。”

　　说完，王小民便抬脚朝着门口走去，可走到门边，忽然想起了什么，而后转身说道：“对了，今天的事情不要让苏老师知道。”

　　望着已经被重新关上的门，萧芸的面色一阵阴晴变幻，稍微迟疑后，她立即起身走出了包厢，而后乘坐电梯，来到了地下十八层。

　　走进一个房间内，她打开了一个很隐蔽的暗格，而后拿出一部被白色光晕包裹着的手机。

　　而后运转功法，将体内一丝微弱的灵气，注入到光晕上，只见光晕闪烁了一下，便突然扩大，直接将萧芸也笼罩了起来。

　　萧芸拿起手机拨打了一个号码，响铃几声后，话筒内传来一声冰寒沉寂的声音：“芸儿，找我什么事？”

　　这声音冰寒彻骨，即便是从电话中传来，依然令人感受到丝丝寒意，萧芸禁不住打了个寒颤，敬畏之心更甚，语气有些怯怯的道：“大小姐，王小民的那个药水秘方我们搞到了，但是正如王小民所说，我们根本研制不出那种神奇的药水。”

　　“龙家都是一群饭桶。”上官晚霞淡淡的道，但萧芸听来，却是充满了凛冽的杀意，令她禁不住踉跄了几步，她意识到大小姐这次是真的生气了。

　　“大小姐，今天我又约了王小民……”萧芸颤颤惊惊的说了这几个字，上官晚霞便打断她道：“把这个王小民给我抓来。”

　　“大小姐，王小民今天说了一些很奇怪的话，我不敢擅自处置，还请您定夺。”萧芸想到姐姐，终于是鼓足勇气完整的说出了这句话。

　　上官晚霞那边似乎很不满意，道：“芸儿，你现在是越来越不会办事了。”

　　“大小姐，对不起，芸儿让您失望了。”萧芸当即承认错误，而后接着道：“只是王小民说，他是代表御灵宗来的，还说您一定会去见他的。”

　　“你说什么？”一直淡定如波的上官晚霞，竟然发出了惊异的喝问。

　　这在萧芸看来，是绝无仅有的事情。

　　不过不等萧芸再次回答，上官晚霞已经恢复了往日的从容，淡定地说道：“一会儿我会赶往凤鸣市，你安排一下。”

　　萧芸愣了一下，随之赶紧应声道：“是，大小姐请放心，我会安排好的。”

　　挂掉电话，笼罩着全身的光晕散去，重新附着在了手机上。

　　萧芸将手机重新放进暗格内，脸上却是露出了凝重之色：“看来王小民的身份，并不像表面看上去那么简单啊。”

　　……

　　王小民刚驱车离开阎罗殿私人会所，便接到了秋意浓打来的电话。

　　“你是不是回来了？”

　　王小民看玩笑的道：“如果不是我对自己的反侦察能力很自信，我真怀疑你一直在暗中监视我。”

　　“行了，别贫了，告诉我你的位置，我去找你。”秋意浓道。

　　王小民想了想，说道：“就去凤舞河畔吧。”

　　“好，一会儿见。”秋意浓答应一声，便挂了电话。

　　王小民驱车来到了凤舞河畔，走下车，迎着晚风，独自走在河堤上，心中不免有些感慨。

　　在这里，他攫取到了人生第一桶金，也是在这里，他利用小蜜蜂惩戒了孙柱子，为二愣哥打抱不平。

　　按说这些只是两三个月前发生的事情，可现在想来，竟像是过去了好久一般。

　　现如今孙柱子还在监狱里呆着，二愣已经康复，继续在工地为了生活和未来而忙碌着。

　　而发生在自己身上，以及身边的变化更大。

　　他已经不用再去工地干活，有了自己的事业，有了金钱，有了能力，有了美丽的女人陪伴，父母也不再受苦受累，父亲的重病更是痊愈，过上了富足的生活。

　　想到这些，王小民的脸上不禁涌现一片笑意。

　　但是没多久，他又叹了口气。

　　这世上的事情，必然是有得有失的。

　　在得到一些东西的同时，必然会失去一些东西，这是恒定的规律，谁也摆脱不了，即便是神仙，恐怕也难逃此理。

　　想到现在身上的麻烦，想到自己再也回不到从前的安宁，王小民除了慨然一叹，还能说什么呢？

　　只要家人不再受罪，自己受点苦遭点罪，又算得了什么？

　　“在想什么，想的这么入神？”这时身后传来秋意浓的声音。

　　王小民转过身，看到拥有一身独特魅力的短发美人，不禁抿嘴一笑，道：“当然是在想你了。”

　　“流氓！”秋意浓白了王小民一眼，而后将一册书页有些发黄的古籍，递了过去，说道：“这是我答应给你找的古武功法。”

　　王小民赶紧欣喜的接了过来，可是看到功法的名字，却是不由得一愣：“一苇渡江？大姐，你确信这不是糊弄我玩的？”


第147章 深夜造访

　　“不要拉倒，还给我！”秋意浓一听这话，顿时生气了，伸手就要去夺回。

　　可王小民的动作更快，迅疾将之藏到了身后，嘿嘿一笑道：“别生气嘛，我只是没想到，这种电视上出现的绝世轻功，竟然真的存在。”

　　“这可是玄品功法，我废了好大力气才弄来的。你不知感恩倒还罢了，竟然还怀疑我骗你，你说你的良心是不是被狗吃了。”秋意浓气呼呼的道。

　　“哎哎，别生气嘛，我跟你开玩笑的。”王小民赶紧道歉。

　　“你少来。现在我不高兴了，你马上把功法还给我。”秋意浓一伸手，脸色冰寒的道。

　　王小民嘿嘿笑着，道：“意浓，别生气哈，我错了，我向你真诚的道歉。你说你为了我的事情，千辛万苦，千山万水，那是上刀山下油锅，历经九九八十一难……”

　　“打住。你少给我灌迷糊汤。快把功法还给我。我可不想被人说是骗子。”秋意浓的气还是没有顺过去。

　　王小民听了，反倒是将那部功法揣进了怀里，而后拍了拍胸口，赖皮地说道：“既然到了我手里，就别想拿回去。”

　　“不要脸！”秋意浓骂道。

　　王小民腆着脸笑道：“意浓，我错了还不行吗？你就原谅我这一次吧，我不该怀疑你，更不该无视你为我的真心付出……”

　　“呸，谁对你真心付出了，我只是因为你帮了我的忙，我才帮你的。你可不要多想。”秋意浓慌忙解释道。

　　“是，是，是我说错话了。”王小民打了自己的嘴一下，心底却是暗自发笑。

　　秋意浓哼了一声，为了避免尴尬，便没有再继续说下去，转换话题道：“今天我来找你有两个目的。第一就是把答应送你的功法拿来。第二，则是关于你那种药水的。”

　　“你不会是也想要一些吧？”王小民道。

　　“你这是什么表情，我就算要，也不是白要你的。”秋意浓不满的白了王小民一眼，接着道：“上次你送给小婉的那些药水，经过试用，疗效非常显著，主要是见效快，对我们特工人员来说，可谓是救命药。”

　　“有了这种药水，如果执行任务时再受伤，我们的特工人员安全撤离的机会就会更大一些。所以我想跟你商量一下，能不能为我们特勤局，长期供应这种药水？”

　　然而王小民听了之后，却是陷入了沉思中。

　　按理说，这可是稳赚不赔的买卖，而且特供军需，销售渠道稳定，以后就不必担心销售问题了。

　　但是叶卿卿却告诉他，这样用蜂蜜，实在是太浪费了。

　　现在他还没想到什么好办法，来解决这个问题。

　　所以卖出去的越多，那浪费也就越大，这不免让王小民有些矛盾。

　　可是秋意浓并不知道这些内情，见到王小民沉默不语，还以为他不愿意，当即就不满的哼了一声道：“王小民，我们买你的药水，你还不乐意了？我们可是国家特勤局，钱绝对不会少你的。而且为我们供应药水，也是为国家做贡献，国家一定会记住你的功劳的，这对你只有好处，没有坏处。”

　　“这些我都清楚，但是现在药水有些问题，如果解决不好，势必会造成很大的浪费，这不是我想看到的。”王小民解释道。

　　秋意浓却以为王小民是在找借口，脸上带着一丝失望，说道：“王小民，你出个价吧，这种药水对我们特工很有用，所以即便花再大的代价，我也必须拿到手。”

　　“我跟你说了，现在药水的研制出现了些问题。根本就不是钱的事情。”王小民眉头一皱，看着秋意浓大声道。

　　秋意浓也蹙起了眉头，带着一丝疑问，道：“你不是在找借口拒绝我？”

　　“你给我送钱，我拒绝你做什么。容我想想吧，过两天给你消息。”王小民有些烦躁地说道，而后便转身离去。

　　刚走了几步，王小民忽然停下了脚步，致谢道：“谢谢你的功法。”

　　“这是我们之前的交易，不必客气。”秋意浓深吸口气，注视着王小民缓缓说道。

　　王小民点点头，便不再多说什么，径自离去了。

　　……

　　坐在车内，王小民拿出电话拨打了出去：“素珍，师姐在不在？”

　　“小师叔，请稍等。”白素珍虽然喊王小民师叔有些别扭，但限于门规铁律，却是不能不这样称呼。

　　王小民何尝不别扭呢，但想到叶卿卿对于门规的严格，也只能无奈了。

　　一会儿，电话那头传来了叶卿卿的声音：“小民师弟，你找我？”

　　“师姐，你也知道我现在跟萧太医公司进行了合作，利用蜂蜜调配了一些治病养生的药水，可你说这般用蜂蜜太浪费了，这个有没有办法解决？”王小民直接道。

　　叶卿卿点点头道：“不错，直接使用蜂蜜，调配成蜂蜜水，蜂蜜中蕴含的灵气精华，至少会散发掉三成，是个很大的浪费。至于解决办法，自然是炼制成丹最为万全。不过我也知道，这种大量的使用，炼丹显然是不符合实际的。”

　　“那师姐有什么办法？”王小民问道。

　　叶卿卿莫测高深的一笑，说道：“这就是我让你去找上官晚霞约谈的原因之一。”

　　“莫非上官晚霞有办法？”王小民不解的道。

　　叶卿卿道：“之前对你说过，上官家有一部寒冰剑决，运转此功法能够产生一种彻寒彻骨的寒冰灵气，如果你将这种灵气，融入到蜂蜜中去，便可以很好的防止灵气外泄。”

　　“师姐的意思是，让我得到她的寒冰剑决？”王小民犹疑的道：“这可是他们上官家的家传绝学，怎么会轻易外传，这个她恐怕不会答应。”

　　叶卿卿笑了笑，说道：“功法虽然珍贵，但她现在更需要你的灵蜂蜂蜜，而且你所需的只是寒冰剑决的前三重功法，对她来说，还是可以接受的。”

　　“只需前三重功法，我便能催使出寒冰灵气吗？”王小民对这些可是懵懂不知的。

　　叶卿卿道：“对，而且前三重功法，并未涉及到剑法的修行，所以上官晚霞会接受你的条件的。”

　　“如果是这样，那就最好了。”王小民松了一口气说道。

　　叶卿卿又道：“小民师弟，你刚才应该去过阎罗殿私人会所了吧？”

　　“是的，已经跟那边的人说了，料想很快就会有回应。”王小民道。

　　叶卿卿笑道：“以我对上官晚霞的了解，听到我们御灵宗的消息，估计马上就会动身，今晚就能赶到凤鸣市，会面应该会安排在明天的某个时辰，你自己心里有个准备吧。”

　　王小民也笑了一声，道：“有师姐陪我，我有什么好怕的。”

　　“这个上官晚霞，可是个倾国倾城的美人儿，我只是提醒你，别到时候被美色所迷，忘了正事。”叶卿卿促狭的道。

　　王小民拍马屁道：“就算她再漂亮，哪有我的师姐美啊。所以这个担心，是完全没有必要的。”

　　“你这小嘴倒是挺甜。”叶卿卿愉悦的一笑，而后道：“好了，先不说了，有什么事情，明天再聊吧，我还得安排大圣休息的地方呢。”

　　挂掉电话，王小民想了想，又给萧胜男打了过去。

　　电话响了很长时间，萧胜男都没接听，王小民便放下电话，发动车子往家里驶去。

　　走了一段路，萧胜男的电话却又打了回来，接通后，里面传来萧胜男抱歉的声音：“小民弟弟，不好意思啊，刚才在洗澡，没听到电话响。”

　　“哦，原来在洗澡啊，我还以为你跟哪位帅哥在约会呢。”王小民玩笑道。

　　萧胜男打趣道：“除了小民弟弟，我可看不上别人。”

　　“胜男姐，你说话可要三思啊，不然我会当真的。”王小民哈哈一笑道。

　　“我说话一向很谨慎，就怕你不敢当真啊。”

　　王小民道：“你一个女人都不怕，我有什么好怕的？等着我，现在就去跟你约会，到时候可别不给我开门啊。”

　　“好啊，只要你敢来，我就敢放你这头小色狼进门。”萧胜男咯咯笑着。

　　十多分钟后，王小民出现在萧胜男的公寓门前。

　　“你还真的来了？”萧胜男打开房门，带着一丝诧异，看着王小民问道。

　　“怎么着，胜男姐敢不敢放我这个小色狼进屋啊？”王小民上下打量着，萧胜男粉红睡衣下，那欲遮还羞的诱人娇躯，坏坏地笑道。

　　萧胜男失声一笑，而后侧身让过一边道：“小屁孩，难道姐姐还怕你不成？”

　　路过萧胜男的身子，王小民故意走的慢了一些，而且用胳膊有意无意的碰了一下萧胜男的胸口，坏坏的道：“姐姐的身体好香啊，我真想吃一口。”

　　“就怕你没那个胆子。”萧胜男伸出葱白般的手指，杵了王小民的脑门一下，笑骂道。

　　王小民嘿嘿一笑道：“胜男姐此言差矣，难道你没听过那句成语嘛，叫做色胆包天。尤其是在胜男姐这样国色天香的美人面前，恐怕任何男人都会忍不住想入非非的。”

　　“也包括小民弟弟吗？”萧胜男带些挑逗的冲着王小民抛了个媚眼。

　　王小民露出一副色迷迷的样子，道：“难道在胜男姐面前，我不是男人？”

　　“咯咯，这可是你自己说的。”萧胜男娇笑起来，一时间王小民的眼神，便再也挪不开了。


第148章 美人如璞玉

　　察觉到王小民灼热的眼神，萧胜男忽然有些心慌慌的，赶紧拉了拉睡衣，娇嗔道：“看什么看，不怕得红眼病啊。”

　　王小民嘿嘿一笑，道：“能够欣赏到胜男姐的美丽，就是瞎了也愿意啊。”

　　“就你嘴甜。”萧胜男嗔了一声，而后将王小民让到客厅的沙发上坐下，问道：“喝点什么？”

　　“随便。”王小民的眼睛，依然在肆无忌惮的盯着萧胜男，把萧胜男看的浑身不自在。

　　尤其是面对王小民那双明亮如同星辰般的眼睛，她感觉自己就像是光着身子一般。

　　“那就喝点红酒吧。”萧胜男说完，便赶紧转身离去。

　　不一会儿的工夫，便拿着一瓶名贵的红酒，还有两支高脚杯走了回来。

　　王小民调侃道：“胜男姐人长得漂亮，就连走路都好看。”

　　“你今天来不是专门来讨好我的吧？”萧胜男打开瓶盖，一边倒酒一边说道。

　　王小民干笑一声道：“当然不是，只不过看到了胜男姐居家的打扮，实在是太过诱人，所以忍不住称赞两句。”

　　“我知道你小嘴很甜。但既然是有事而来，还是先说正事吧。”萧胜男将一杯红酒递给了王小民，忽然又道：“对了，你是什么时候回来的？不是说要出趟远门，要很长时间才回来吗？”

　　王小民道：“事情办完，就先回来了。再说这边事情这么多，我怎么好意思总当甩手掌柜啊。”

　　“你总算还有点良心。”说到这，萧胜男举起酒杯，跟王小民碰了一下，然后各自抿了一口。

　　王小民开口道：“胜男姐，今天我这么晚来打扰你，是因为有些事情，着急跟你说。”

　　“不会是药水供应出问题了吧？”萧胜男面色一变，问道。

　　这可是她最不放心的一个环节了，现在药水的三个系列，安神液，养生液，以及康复液，已经调制完成，宣传工作也铺天盖地的开始了，上市销售迫在眉睫。

　　要是供应环节出现问题，这将对她，对整个公司带来极坏的影响。

　　以后就算是能够补救，恐怕也会造成不小的损失。

　　王小民摆摆手，道：“放心，我这边供应药水，暂且没有问题的。只不过药水在配置过程中，发现了一个不小的疏漏，而要解决这个疏漏，可能需要一段时间。”

　　“需要多长时间？如果时间太久，我们在上市之前，恐怕要调整一下销售方案才行。”萧胜男沉思道。

　　王小民咂巴了下嘴，说道：“虽然我已经发现了问题所在，但要解决这个问题，还需要掌握一项新技术才行。但现在的问题是，这项新技术需要向他人去求教。所以时间上我真的说不好。但你也不必太担心，实在不行，我们就用之前的配方，先应付着，最多也就是浪费一些。”

　　“用不用我帮忙？”萧胜男听后，点点头问道。

　　王小民道：“不必，现在我跟那个人已经谈好了，估计明天就会有结果。只要我掌握了这项技术，以后配置出来的药水，效果将会比之前提高三成以上。”

　　“这么厉害？”萧胜男有些震惊的道。

　　要知道现在的药水，已经很惊世骇俗了，要是效果再好上一些，简直就成了神药了。

　　王小民呵呵笑着，点了点头，道：“现在是不是不怎么担心了？另外我再告诉你一个好消息，我在特勤局的一个朋友，今天找到了我，想让我们向特勤局长期供应药水，价格随我们开。不过我暂时没答应，还想听听你的意思。”

　　“你在特勤局还有朋友？”萧胜男闻言，再次吃了一惊，一双美丽的眸子，死死盯着王小民，就像是不认识了一般。

　　王小民淡淡一笑，道：“只是普通朋友而已，不过以后遇到什么解决不了的事情，你可以尽管找我，我让他们帮着处理，料想会容易许多。”

　　“小民弟弟，你还真是越来越让人捉摸不透了。”萧胜男眼放异彩的道。

　　王小民举起酒杯示意了一下，而后自己抿了一口，坏笑道：“胜男姐可不要对我太好奇了，不然被我迷住，可就逃不出我的手掌心了。”

　　“死相！总跟姐姐没大没小的，小心我去告诉沈静。”萧胜男笑骂一句。

　　看着眼前这张绝美的容颜，王小民忽然心中一动，禁不住朝前凑去，而后在萧胜男嫣红的唇上，蜻蜓点水似的轻吻了一下。

　　萧胜男顿时愣住了，一双妙目看着王小民，竟是不知该说什么好。

　　王小民却是大着胆子，伸手将萧胜男揽到了怀中，对着她的樱唇再次吻了上去。

　　萧胜男反应过来，一双臂膀无力的挣扎着，但片刻之后，就反手搂紧了王小民的脖子，便被动为主动了。

　　生涩而疯狂的亲吻，将王小民弄得有些疼。

　　王小民忍不住，而后在萧胜男丰腴的臀上，重重的抓了一下，萧胜男随之一声惊呼，便张开了嘴，王小民赶紧捂着嘴，逃也似地跑到了一边去。

　　“你干嘛打人家？”萧胜男有些幽怨的捂着发麻的屁屁说道。

　　“大姐，你是吻我，还是想吃我啊？你看看，我的嘴都被你咬肿了。”王小民此时更加的幽怨啊。

　　萧胜男不好意思的低下头去，小声道：“这是我第一次，力道难免有些控制不住。”

　　“第一次？这是你的初吻？”王小民惊奇的问道。

　　萧胜男现在已经三十出头了，算是大龄女青年，在王小民看来，这个年纪的女人，就算没有结婚，也应该有几段恋爱史才对。

　　可刚才的话，却让王小民惊喜的发现，感情这位姐姐还是一位雏儿。

　　有钱，有身份，长得又漂亮，还是一个从未被人开发过的雏儿，这简直就是一块珍贵的璞玉啊。

　　萧胜男有些恼羞成怒的道：“死小民，你这是什么表情？瞧不起我是不是？”

　　瞧不起？笑话，我这是震惊好么。

　　王小民赶紧摆手说道：“胜男姐，我绝对没有这个意思，只是有些没想到而已。”

　　“没想到这是我的初吻？没想到我这个年纪，还从未谈过恋爱吗？”萧胜男自嘲的一笑，接着反问道：“你以为我不想谈一场轰轰烈烈的恋爱吗？不想被男朋友宠着爱着保护着吗？”

　　说到这，萧胜男的脸上，现出一丝伤感来：“我也想，我几乎每天每夜都想，自己要是一个普通的女孩子就好了，但我不能。因为我肩负着家族的荣耀和生存的责任，我要重铸家族以前的辉煌，不能有一丝一毫的错误，所以我只能选择自己一人承担，这至少可以减少我出错的概率。”

　　“胜男姐，你只是个女人，这些本不是你应该背负的。”王小民有些心疼的握住了萧胜男的玉手，安慰道。

　　萧胜男摇头，黯然一笑，道：“我没有选择，这就是我的命运，从我一出生，便注定了。”

　　“胜男姐，我不知道你想要做出多大的成就，才算是光耀门楣，重铸辉煌，但从现在开始，我会站在你身边，尽我所能帮助你。”王小民诚恳的道。

　　萧胜男深深的看着王小民，而后眼中含着泪花，重重的点了下头，说道：“小民弟弟，谢谢你，现在你已经在帮我了。”

　　“胜男姐，以后累的时候，我可以借个肩膀给你靠靠。”王小民为了缓和凝重的气氛，开玩笑道。

　　萧胜男扑哧一笑，道：“才不需要你来献殷勤呢。”

　　王小民看到萧胜男笑了，心中也轻松起来，笑着道：“我是厚脸皮，你不要，我偏要给你献殷勤。”

　　说着话，王小民便走到萧胜男身后，把她推到沙发上坐好，然后给她揉捏起肩膀来：“怎么样，舒服吧？”

　　“嗯，很舒服，没想到你还有两小子。”萧胜男闭着眼睛，舒服的享受着王小民的按摩。

　　“那是，我可是专家级别的。”王小民臭贫着，忽然想到了什么，接着问道：“胜男姐，问你个事，文毓瑶那边怎么样了？”

　　提及这个问题，萧胜男忽然张开了眼，转头看着王小民说道：“你不提我还忘了，之前本来跟毓瑶谈的好好的，可是几天前，她忽然变卦了，我一时间联系不到你，就没跟你说。只是跟凌雪通了个气。”

　　“忽然变卦？具体什么原因，你没问吗？”王小民心想，这里面肯定出了问题。

　　萧胜男叹了口气道：“我当然问了，我跟毓瑶那么好的关系，她不可能这样对我的。我怀疑她是不是受了威胁，可毓瑶就是不跟我说，我甚至用绝交来逼她说实话，可她直接挂掉了我的电话，之后就再也联系不上她了。”

　　“我担心毓瑶出事，就想着是不是找港岛那边的朋友打听一下，可紧接着她的经纪人给我发来一条短信，说毓瑶确实遇到了一些麻烦，但她能够处理，请给她一些时间，让我不要担心。”

　　“你觉得文毓瑶会遇到什么样的麻烦？她自己能够处理好吗？”王小民问道。

　　萧胜男想了想，而后摇头说道：“我的直觉告诉我，这次她一定是遇到了大麻烦。对了，小民弟弟，你刚才不是说，你在特勤局有朋友吗，能不能找他们帮帮忙？”

　　“这个小意思。我打个电话。”虽然已经是深夜，但此事比较紧急，他还是给李小婉打了个电话。

　　几分钟后，王小民挂掉电话，给了萧胜男一个放心的眼神，道：“我朋友已经派人去调查了，相信很快就会有结果。”


第149章 一苇渡江

　　时间没过多久，李小婉的电话便打了过来：“师父，你让我查的事情已经查清楚了……”

　　王小民听后，点头道：“好，我知道了，这次多谢你了，改天请你吃饭。”

　　“师父，咱俩谁跟谁啊，别客气。不过你要实在觉得不好意思，不如多给我一些药水吧。”李小婉笑着道。

　　王小民笑骂一声道：“你倒是挺贪心的。不过看在你这么乖的份上，明天过来找我吧，我有件礼物送给你。”

　　“真的啊，多谢师父。要不我今晚去找你吧，顺便还能给你暖暖床呢。”李小婉兴奋的大声道。

　　“我不需要！”王小民顿时满脑门的黑线，赶紧挂掉了电话。

　　这时，坐在身旁不远处的萧胜男，却是露出了一种异样的眼神。

　　“胜男姐，你这么看着我干嘛？”王小民被瞅的有些不自然。

　　萧胜男玩味的道：“小民弟弟，你可要老实交代，这位特勤局的朋友，不会也跟你关系密切吧？”

　　“密切倒还算密切吧，她管我叫师父。”王小民笑了笑道。

　　“不止如此吧，我刚才可是听到电话那头说，要来给你暖床呢。”萧胜男笑着道。

　　王小民顿时脸色一黑，道：“这是玩笑话好不好？”

　　心底却在嘀咕，这女人的耳朵还真是长啊，隔得这么远，都能够听到。

　　“算了，我也懒得管你这些破事，不过你可不要辜负我们沈静啊，我看得出来，她是真心喜欢你的。”萧胜男叮嘱道。

　　王小民无奈的道：“胜男姐，你真的误会了。”

　　“误会不误会，有什么关系吗？反正我也不会吃醋。”萧胜男有些深意的说了这么一句，而后转而问道：“毓瑶到底发生了什么事？”

　　提及这个问题，王小民脸色严肃起来，说道：“经过我朋友的打探，文毓瑶可能被她的公司软禁了。”

　　“软禁？那她没有危险吧？”萧胜男吃了一惊，问道。

　　王小民点头道：“危险倒不至于，但恐怕不会太好过。”

　　“那该怎么办？要不报警吧？”正所谓关心则乱，此时萧胜男的心境有些乱了，也不知该如何是好。

　　王小民苦笑一声道：“胜男姐，你先别着急。这件事可不是报警就能够解决的。”

　　“她不是被软禁了吗？我们有足够的证据控告她的公司……”

　　“胜男姐，你想过没有，如果我们真的这样做了，对文毓瑶会有什么影响？更何况我们根本就没有证据，我想文毓瑶也不会承认自己被软禁了，若不然她自己也可以报警的。但现在她没有报警，就是不想把事情闹大，如果我们替她做了，可能会弄巧成拙。”王小民耐心的分析道。

　　听了王小民一席话，萧胜男忽然冷静了下来，片刻之后她点点头，说道：“你说得对，在没有了解事情真相之前，还是不惊动警方的好。”

　　“胜男姐，你也不要太担心，现在文毓瑶是国际知名的明星大腕，她们公司不想放人，只是因为不舍得放弃这棵摇钱树，应该不会太过分的。”王小民推测道。

　　萧胜男凝眉说道：“我只是担心毓瑶有把柄，落在那些人手里。这样的话，她可能就没得选择了。”

　　“这确实是个问题。这样吧，我先找朋友暗中关注着这件事，等我把手头上的事情处理完，就亲自去港岛走一遭。”王小民道。

　　萧胜男感激地说道：“小民弟弟，那就一切拜托你了。毓瑶是我的好姐妹，你一定要帮帮她。”

　　“放心好了，不管是看在咱们之间的情分，还是文毓瑶的自身价值，我都会出手的。你别忘了以后她也是我们的摇钱树呢，我怎会置之不理？”王小民故作轻松的笑着道。

　　但事实上，事情远比他说的要严重的多。

　　王小民只是不想萧胜男太过担心，所以并没有对她说实话。

　　“什么摇钱树啊，说的这么难听。要是被毓瑶知道我们这么看待她，她会很伤心的。”萧胜男嗔怪的看着王小民道。

　　王小民呵呵一笑，摆手道：“是，是，我的错，像文毓瑶这样的大美人，大明星，我们得像宝贝一样的供着才是。”

　　“你这人……照我对毓瑶的了解，我们只要像对待朋友一样对待她，她就会很高兴的。你越是特殊对待。她反倒是不自在了。”萧胜男说道。

　　王小民点点头道：“好，就听胜男姐的，等我把文毓瑶接来，就跟她好好的交个朋友。只是我有点担心啊。”

　　“担心什么？”萧胜男被王小民的话，弄得脸色一阵凝重。

　　王小民一本正经的道：“像我这么帅，我担心她会喜欢上我啊。”

　　“噗嗤……”萧胜男顿时忍不住笑出声来，捶打着王小民，道：“你这个小坏蛋，能不能别总是搞怪了。”

　　“呵呵，我这不是想逗胜男姐开心嘛。文毓瑶的事情就交给我了，你就放心吧。我保证把一个完整的文毓瑶，带到你面前来。”王小民保证道。

　　萧胜男重重的点了点头，而后伸开玉臂，抱了抱王小民道：“姐姐信得过你。”

　　……

　　从萧胜男那里离开，王小民又给李小婉打了个电话，拜托她派人关注着文毓瑶的事情，而后便驱车回到了在水一方的别墅。

　　现在父母已经被接到拐儿胡同那边去住了，有师姐叶卿卿在，再加上素珍和大圣，父母的安全是无须担心了。

　　而别墅这边，沈静萧童以及凌雪，有秋意浓安排的特勤局的人，暗中保护着，应该也不会有什么危险。

　　但即便如此，王小民还是觉得不放心。

　　所以他决定利用灵蜂的蜂蜜，为三女以及父母改造体质，而后让他们修炼古武。

　　这样的话，再遇到什么危险情况，也有些自保之力，不必万事依赖于别人了。

　　回到别墅，发现凌雪和沈静竟然都没有休息。

　　王小民不禁奇怪地问道：“这么晚了，你们怎么还没睡？”

　　“我们在等你。”凌雪笑了笑说道。

　　“等我？什么事？”王小民看着两女的样子，不免有些犹疑。

　　沈静淡淡的道：“药水很快就要上市销售了，我觉得有必要跟你汇报一下。”

　　王小民若有所思的点了下头，又好笑的看向了凌雪，问道：“那你呢？”

　　凌雪似乎被看穿了心事一般，有些不好意思的道：“我主要是想把凤舞传媒的近况，跟你说一下，既然沈静妹妹也有事跟你谈，那你们就先聊吧，我先回房了。”

　　“那个庄薇薇应该已经跟我们签约了吧？”王小民问道。

　　凌雪点了下头，道：“对，已经签约了，庄薇薇潜力不错，所以我们目前的计划，是全力打造她，已经在研究方案了。”

　　“嗯，这些我也不懂，只要你们觉得对的，就大胆去做，遇到问题可以来找我，我帮你们摆平。”王小民道。

　　凌雪应了一声，但表情明显有些失望和黯然。

　　然而就在她准备上楼的时候，王小民却是忽然叫住了她，说道：“雪儿，你等一下。”

　　凌雪好奇的转过身，看着王小民。

　　王小民笑了笑，而后拉起沈静的手，道：“沈静姐，你们一起跟我回房间，我有很重要的事情，对你们两个说。”

　　听到这话，凌雪和沈静不由得看向了彼此，随之凌雪羞红着脸低下了头，而沈静则是瞪着眼睛，在王小民腰间狠狠掐了一把。

　　“哎呀，沈静姐，你掐我干什么？”王小民痛苦的跳到了一旁。

　　沈静冷哼一声，脸蛋也是有些绯红的道：“你说干什么？”

　　“我也没干什么啊？”王小民冤枉的道。

　　“你还想干什么？”沈静恼羞的道。

　　听着两人像说相声似的对话，凌雪不禁噗嗤一声笑了出来。

　　随之沈静也忍不住笑了起来。

　　王小民稍微一琢磨，再联想到刚才两女的神情，顿时明白过来，哈哈大笑着，指着两女说道：“你们两个还真是思想不纯啊，我叫你们两个是有正事要谈，没想到你们却想到了那方面去，哈哈，不过咱们未尝不可试一试。”

　　“欠打！”沈静和凌雪同时扑到了王小民身前，打闹起来。

　　打闹过后，王小民将两女带进了自己的书房，而后郑重地说道：“雪儿，沈静姐，你们可能也意识到了，现在我身边麻烦不断，危险也接踵而来。如果只是我自己，我没什么可怕的，但是你们没有自保之力，却是让我放心不下。为此，我打算为你们改造体质，让你们修习古武功法，不知你们可愿意？”

　　“就是练武吗？”沈静很感兴趣的道。

　　凌雪点着头道：“只要能让你放心，我们当然愿意学。”

　　“练武是一件很苦很累的事情，不过我会尽量帮助你们，但若想有所小成，没有顽强的毅力是不行的，所以你们得做好吃苦的心理准备。”王小民看了看两女道。

　　沈静和凌雪彼此对视一眼，道：“放心好了，我们是不会给你托后腿的。”

　　“你们有这个决心就好。”王小民道。

　　沈静对古武貌似很感兴趣的样子，急切地问道：“你打算让我们修习什么古武？炼成之后，是不是跟古装剧里的高手一样厉害？”

　　王小民笑了笑，道：“只要有所小成，你们甚至比电视剧里演的还要厉害。现在萧童修炼的是一种唤作缚龙手的功法，就跟在电视上常见到的擒拿手之类的武功差不多，但威力会更强。不过修炼那种功法，自身需要一定的底子，所以我打算先让你们修炼一种轻身功法，名为一苇渡江。”


第150章 师父的礼物

　　“一苇渡江？就是那个传说中，达摩祖师渡江用的绝招？”沈静惊得瞪大了眼睛。

　　王小民点点头，笑道：“应该差不多吧。我也是刚把功法拿到手，还没练过，所以不知道效果如何。”

　　“就算不如传说中厉害，即便有十分之一的效果，那也很惊世骇俗了。”沈静兴奋的道：“那咱们这就开始吧。”

　　王小民着实没想到，沈静竟然对武学这般感兴趣，苦笑一声道：“沈静姐，学武可不是一朝一夕的事情，是不能着急的。”

　　“我知道啊，所以我们才要抓紧时间啊，好了，别废话了，我都有些迫不及待了。”沈静催促道。

　　王小民摸了摸鼻尖，说道：“沈静姐，你听我慢慢说。这学武首先要有很好的身体基础，一般学武者，在正式练武之前，都是要锤炼身体的，这个过程恐怕要消耗三到五年的时间。”

　　看到沈静脸色一变，王小民赶紧接着道：“但咱们肯定是没有那么多时间的，所以我会为你们改造体质，锻造筋骨，以适应学武者的要求。但即便如此，恐怕也需要一周的时间才行。”

　　“这么说，我们还要等一周才能真正的修炼一苇渡江吗？”沈静有些遗憾的问道。

　　王小民点点头，道：“这总比一般的武者，锤炼三五年要快多了吧？而且经过我的改造，你们的身体素质会比现在提高数倍不止，就是那些练武十多年的武者，恐怕也难以跟你们相比。”

　　“真的吗？那我们岂不是真的成了高手了？”这时候，不只是沈静，就连凌雪都有些动容了。

　　王小民却是摇了摇头，笑道：“想要成为高手，哪有那么简单的。改造体质只是让你们的基础更扎实，更适合学武，学习效率更高一些。当然了，你们也不必气馁，只要你们努力，我想不出十天，就会小有所成的。”

　　“那真是太好了。”沈静闭着眼睛，充满幻想的道：“等我学会了一苇渡江，以后我就天天飞来飞去的，再也不怕堵车碰瓷的了。哇咔咔……”

　　王小民听了，额头顿时出现一道黑线，感情沈静姐这么想学古武，是这个原因啊。

　　接下来，王小民便用蜂蜜，为沈静和凌雪调理身体，顺便还做了一番运动，补偿了两女多日的空虚。

　　当然这种事情，是分开行动的，虽然沈静和凌雪都知道，彼此跟王小民的那层关系，但还没熟悉到大被同床的程度。

　　第二天一早，王小民还在熟睡中，凌雪却是来敲门了：“小民，小婉姑娘来了。”

　　“让她等着。”王小民捂了捂被子，继续闷头大睡。

　　昨晚折腾那么晚，王小民现在睡意正浓呢，再说难得在家睡个好觉，他是真的不想起床。

　　凌雪抿嘴微微一笑，然后推门走了进来，坐到床边，柔声道：“小民，先起床吃饭吧，早饭不吃对身体不好的。”

　　王小民却是一把搂住了凌雪，将她拽进了被子里，道：“我现在想吃你了。”

　　“坏蛋，快放开我，大家都在下面等着呢。”凌雪娇呼一声。

　　王小民却是不管不顾，对着凌雪就上下其手起来，很快一具光滑如玉的娇躯，便呈现在眼前。

　　“坏人，人家不要……”凌雪紧咬着唇瓣抗拒着，奈何嘴上抗拒，身体却在逢迎。

　　半小时后，两人终于结束了晨练。

　　凌雪气喘吁吁的，连休息都来不及，便羞臊着穿衣服，一边嗔怪道：“你这人真是坏死了，一会儿下去沈静妹妹肯定要笑话我了。”

　　“她做初一，你做十五便是了。”王小民嘿嘿一笑，披上一件睡衣便走了出去。

　　“什么意思啊？”凌雪愣了一下，紧接着便娇嗔的骂了一句坏蛋，跟了出去。

　　洗漱间内，凌雪帮王小民挤好了牙膏，可是等他刷了牙，洗了脸，又是十多分钟过去了，急的凌雪想跳楼的心情都有了。

　　王小民看到那副样子，不由得有些好笑：“雪儿，你着什么急啊，大家都心知肚明的，怕什么。”

　　“你还说，真是被你害死了。”凌雪说完，便转身走了出去。

　　王小民哈哈一笑，然后跟着走下了楼。

　　来到客厅，李小婉用一种异样的眼神看了看凌雪，又转向王小民，打量了一番，意味深长的道：“师父起床的时间还真是长啊，不会是在这期间做了些别的什么吧？”

　　王小民看了一眼沈静和萧童，见她们像是没有听到一般，心底一笑，而后板着脸道：“小婉，你这做徒弟的也太不够格了吧，师父好不容易有个休息的时间，你还这么早来打扰我，是不是礼物不想要了。”

　　“哎呦师父，我哪敢打扰你休息啊，这不是多日不见师父，想您了嘛。所以就早早跑来请安了。”李小婉嘿嘿陪着笑道。

　　王小民冷哼了一声，道：“你少给我甜言蜜语的，我不吃你这一套。”

　　“师父，您就别生气了。要不我说个好消息给您听，您消消气？”李小婉道。

　　王小民露出了一丝感兴趣的样子，李小婉赶紧说道：“师父，您的车子我已经改装完毕了，现在就在门前停着呢。您看了保准满意。”

　　“是吗？那我倒要先看看。”王小民说着，便起身走向了门口。

　　打开门一看，路虎还是那副外观，但仔细观察，便能够看到细微之处的变化。

　　李小婉小跑着来到车旁，打开了门，做了个请的姿势，说道：“师父，坐进去感受一下？”

　　王小民很感兴趣的坐了进去，李小婉则是颇为兴奋的介绍起来：“师父，现在这款车子的防御力，足以抵御一枚导弹，而速度却达到了四百公里每小时，跟动车差不多。另外我还加装了最先进的网络电脑，可以连接我们特勤局专用的一颗卫星，具备很强大的搜索功能，通讯功能，以及导航功能……”

　　听着李小婉的介绍，王小民摸了摸车内的装潢，不停的点头，最后说道：“小婉，你的改装我很满意，所以今天我就不生你的气了。”

　　“嘿嘿，谢谢师父大人大量。”李小婉做了一个作揖的动作，而后问道：“那师父答应给我的礼物呢？”

　　王小民呵呵一笑，用手捏了一下李小婉的鼻子，说道：“你还真是不吃亏的主。”

　　说着话，他将两份亲笔书写的手稿，递了过去，说道：“小婉，这是两份古武功法的手抄本，一部是轻功，名为一苇渡江，另一部为缚龙手，是一门很不错的擒拿绝技。”

　　“古武功法？”李小婉一下子惊到了。

　　她还以为王小民会赠送给自己药水呢，却万万没想到，竟然赠送了这么珍贵的礼物。

　　短暂的震惊之后，她却是赶紧将功法退了回去：“师父，很感谢您的盛情，但是这份礼物太贵重了，我不能接受。”

　　“你不喜欢？”王小民看着李小婉问道。

　　李小婉深吸口气，道：“这是可遇不可求的珍宝，我怎么会不喜欢。”

　　“你不想要？”王小民再次问道。

　　李小婉认真的道：“师父，说实话，您能送给我这样贵重的礼物，我真的没想到。当然我也跟感激您的心意，只是这太贵重了，我真的不能收。”

　　王小民将功法再次放进了李小婉的手中，说道：“想要就收下，哪那么多废话。在我眼里，这些东西虽然有些价值，但也只是有点价值而已，跟友情可差远了。”

　　“师父……”李小婉现在很矛盾，都不知道该怎么办了。

　　王小民拍了拍李小婉的肩膀，说道：“既然叫我一声师父，我怎么也不能亏待了你吧。再说了，这两样东西在我看来，真的没那么贵重。所以你就收下吧。另外我会帮你改造一下体质，让你修炼古武的时候可以事半功倍，这样在短时间内，你就能有所增进了。”

　　“谢谢师父。”李小婉看到王小民诚恳的眼神，终于重重点了下头，将这份感激深深的记在了心底。

　　送走了李小婉，王小民刚坐会饭桌，电话却又很不合时宜的响了起来。

　　王小民没有动，他已经猜到了来电的是谁。

　　沈静看了看王小民，而后问道：“怎么不接电话？难道怕我们听见？”

　　“你想哪儿去了。”王小民苦笑一声道，沈静现在说话是越来越犀利了。

　　“那你为什么不接？”沈静看着王小民的手机，而后将其拿了起来，道：“要不我帮你接？”

　　王小民耸耸肩，继续吃自己的饭。

　　这时候沈静按下了接听键，饭桌旁的凌雪和萧童，也都很感兴趣的看向了沈静。

　　“王先生，我们大小姐已经到了，想请你到阎罗殿私人会所来一趟，不知你什么时候有时间？”电话内传来了萧芸的声音。

　　因为是打开了免提的，所以在场众人都听到了这个声音，别人对这句话或许没什么反应，可是萧童却是当即站了起来。

　　王小民及时抓住了她的手腕，而后给了她一个眼神。

　　萧童忍住疑问，而后坐了下去。

　　这时候王小民淡淡的道：“让她来见我。”

　　“王先生，你是不是太过分了……”萧芸的话语中带着一丝愤怒。

　　王小民哼了一声道：“想见我就让她亲自过来，否则免谈。”

　　说完王小民使了个眼色，沈静便挂掉了电话。

　　这时萧童急切地问道：“这是我妹妹的声音，她口中的大小姐是谁？她到底在做什么？”

　　王小民眉头一皱，说道：“萧童，我之前跟你说过了，现在你不要想着见萧芸，先把武功练好再说。”

　　“可是……”萧童刚说了两个字，但看到王小民脸色变得阴沉下来，便当即住了嘴，低下头去。

　　王小民沉声说道：“萧童，你现在的任务就是心无旁骛的练功，什么时候把缚龙手彻底掌握了，我会安排你们姐妹见面。”


第151章 较量

　　吃完早饭，王小民便驱车来到了拐儿胡同。

　　早就等候多时的白素珍，走上前来态度很是恭敬的道：“小师叔，会客厅安排好了，师父已经在屋里等你了。”

　　“嗯，带我过去吧。”王小民应了一声。

　　白素珍点点头，便带着王小民来到了院落最里面，一间装修雅致的包厢内。

　　“小师叔，请。”白素珍经过一晚上的磨合，此时喊王小民师叔，已经可以很顺口了。

　　王小民却是笑了笑，说道：“其实我还是觉得小民弟弟这个称呼比较亲切，你叫我师叔，总觉得很别扭。”

　　“那也没办法啊，我们的辈分摆在这里，宗门的规矩，是不能违反的。”白素珍也显得很无奈。

　　王小民建议道：“要不这样吧。有师姐在的时候，你就喊我小师叔，而私下里咱们独处的时候，你喊我小民弟弟，我喊你素珍姐怎么样？”

　　“这……不太好吧？师父知道了，会骂的。”白素珍虽然这样说，但对王小民这个办法，也有些意动了。

　　其实她对喊王小民师叔这件事，是很抗拒的，谁让王小民比她还小了，喊着很是别扭，但奈何师父有命，她又不能不从。

　　王小民大包大揽的道：“没事，万一被师姐知道了，你就往我身上推好了。”

　　“那好吧，到时候你可要给我当挡箭牌啊，我自己可受不住师父的怒火！”白素珍想到师父的严厉，不禁缩了缩脖子，似乎很还害怕的样子。

　　王小民使了个眼色，嘿嘿一笑道：“放心吧，我不会让你一人抗战的。”

　　走进包厢，叶卿卿正端坐在一张古朴的椅子上，悠闲的品着香茗。

　　“师姐早。”王小民打了声招呼，而后便坐在叶卿卿对面，也给自己倒了一杯茶，有模有样的品了起来。

　　叶卿卿笑了笑，道：“你也不看看这都什么时候了，还早？再晚点恐怕就要吃午饭了吧？”

　　“呵呵，师姐说的是。但我想上官晚霞不会免费吃我们一顿午饭吧？”王小民笑着道。

　　叶卿卿摇头笑道：“师弟还真是个当宗主的料，这分寸和时间，拿捏的都恰到好处啊。”

　　“哪里，哪里，师姐谬赞了，我也只是随性而为罢了。”王小民给叶卿卿满上一杯茶说道。

　　这时叶卿卿整理了一下自己的衣服，站起身来，而后缓缓的道：“贵客快到了，小民师弟可要睁大眼睛看好了。”

　　“看什么？”王小民有些诧异。

　　叶卿卿开了句玩笑，道：“当然是国色天香的大美女了。”

　　王小民一愣，随之摇头失笑：“师姐还真是用心良苦，其实我现在根本就不紧张，反正有你在我身边呢。”

　　“好好应对，这个上官晚霞不是个好相与的人物。”叶卿卿再次叮嘱了一句，而后便站在了王小民身后，静默不语。

　　大约等了一分多钟，一阵衣袂飘飘声过后，王小民的眼前，便出现了一个浑身散发着冰寒气息的绝色丽人。

　　她穿一身宝蓝色长裙，外边还罩着一件黑色大氅，看上去有些不伦不类，但在她绝美的容颜映衬下，这些怪异之处，也显得不那么另类了。

　　精致的五官，就如同被经过卡尺测量后塑造的一般，当真是减一分则少，增一分则多。

　　它们完美的分布在一张同样精致的鹅蛋脸上，整个人看上去就像是画里的人，给人一种很不真实的美。

　　那种梦幻的美感，让王小民忍不住一阵窒息。

　　要说美人，王小民可见识的不少了，甚至此时他的身边就有两位。

　　但叶卿卿的美，在于超凡脱俗的那种纯净空灵，而白素珍稍显逊色，但也绝对是堪比大明星一般的美人。

　　她们不施粉黛，那种纯粹的自然的美，令人仰慕不已。

　　至于这刚刚出现的冷美人，却又跟两女不同，这是一种冷艳美，美得冷酷，美得令人喘不上气来。

　　上官晚霞面无表情的看了看叶卿卿和白素珍，而后将目光对准了犹自坐在椅子上，有些发呆的王小民，冷声道：“你就是御灵宗的宗主？”

　　王小民恍然惊醒，然后舒了口气，端起茶杯自顾自的品了起来，竟是没有搭理上官晚霞。

　　一直等到一杯茶喝完，王小民也没再看上官晚霞一眼。

　　上官晚霞是个冰冷的性子，所以问完之后，就一直盯着王小民看。

　　在以往，很少有人能够承受住她的注视，可眼前这个看上去很普通，之前表现的很令她不齿的大男孩，此刻却是将她当成了空气，着实有些怪异。

　　看到王小民再次端起热乎乎的茶壶，续上了一杯热茶，上官晚霞终于忍不住，再次道：“我在跟你说话，你没听见吗？”

　　王小民这时瞟了一眼上官晚霞，而后语气冷淡的道：“阁下的口吻很不客气啊，是不是觉得你的寒冰剑决，现在能够押我们御灵宗一头？”

　　“你不说话，我还以为你是哑巴呢。”上官晚霞冷视着王小民道。

　　王小民这时候端起一杯热茶，转身递给了站在身边的叶卿卿，道：“师姐，喝点热茶暖和暖和吧，这里太冷了。”

　　叶卿卿微微一笑，点头致意道：“谢宗主。”

　　而说来也奇怪，叶卿卿饮完一杯茶之后，屋内的冰寒气息瞬间消散，反倒是变得温暖起来。

　　上官晚霞面色轻微的变了一下，而后气势陡升，随之一股仿佛来自万年冰山上的气息，再次席卷而来。

　　眨眼之间，屋内的地面、窗棂以及家具上，都布满了一层冰凌，甚至地面都被冻出了一些缝隙。由此可见此时屋内的寒冷。

　　但令人奇怪的是，就在一门之隔的外边，却是依然温暖，而王小民，叶卿卿以及白素珍的身上，也是依然如故。

　　另外还有那个冒着热气的茶壶，以及茶杯中的香茗，并没有受到影响。

　　“御灵宗的宗主难道还怕冷吗？”上官晚霞带些讽刺地说道。

　　王小民呵呵一笑，毫不在意地说道：“我这人身子娇贵，所以还是喜欢温暖的环境。”

　　话音未落，叶卿卿已经暗中运功，将屋内的冰寒气息，又驱散了一多半。

　　上官晚霞见此，当即也运起功法来。

　　一时间，屋内冰火两重天，上官晚霞占据的一半房屋，冰寒刺骨，冰凌满屋。

　　而王小民一方占据的另一半，则是温暖如常，微风和煦。

　　这是上官晚霞和叶卿卿之间的一场较量，而结果将会决定接下来的谈判。

　　所以她们都会竭尽全力。

　　王小民虽然继承了御灵宗的传承，但修为尚浅，面对这种高手对决，却是无能为力。

　　至于白素珍，也只是观战的份儿。

　　眼看着冰寒气息逐渐吞噬掉温暖，一步步逼近到了脚下，叶卿卿一声轻喝，双手不断变换，挽成了一个很玄奥的手决。

　　紧接着便看到步步紧逼的冰寒气息，猛然倒退。

　　上官晚霞眉头一簇，脚步微微后退了一小步，羞恼之下，也是将功法运转到了极致。

　　局面再次恢复到了之前的平分秋色，各占一半。

　　由此看来，两人的实力还真如叶卿卿所言，不相伯仲，势均力敌。

　　不过紧接着，王小民和白素珍的面色却是忽然一变，只见在他们眼前，竟是凝聚出无数的冰刺来。

　　一根根锋利的冰刺，就像是利剑一般，对准着他们，令他们有种遍体生寒，头皮发麻的感觉，似乎下一刻，这些冰刺就会扎进体内。

　　冰刺的攻击力很霸道，瞬间便扳回了劣势。

　　叶卿卿脸色凝重起来，随着手决一阵快速的变换，一面散发着淡淡灵气的光幕，抵挡住了冰刺，并且逐渐将冰刺给推了回去。

　　上官晚霞冷笑一声道：“御灵宗的手段，难道就只剩下这些了吗？”

　　这句话可谓是戳中了叶卿卿的痛处，脸色顿时更加难看起来。

　　“井底之蛙！你一个小小的修真家族，竟敢这般大放厥词，看来是真没把我御灵宗放在眼里啊。”王小民这时忽然冷声道。

　　上官晚霞冷哼道：“如果是百年前的御灵宗，我的确不敢这么说话，但是现在……呵，恕我直言，你们恐怕也只是在苟延残喘吧。那场劫难几乎毁掉了我们的修真道统，十大宗门更是惨遭重创，即便幸存下来，恐怕也大不如前了，你们还有什么资格，在我面前耀武扬威？”

　　王小民呵呵一声冷笑，摇头说道：“说你是井底之蛙，还真没错你。修真宗门的底蕴，岂是你一个小小的修真家族能够了解的。不说我们没有失去传承，即便失去传承，就是多年积累的底蕴，也比你一个修真家族强太多。难道你没听过那句话，叫做瘦死的骆驼比马大吗？”

　　“哈哈，恐怕你们这只骆驼，也只剩下最后一口气了吧？”上官晚霞话音未落，被她控制的无数冰刺，顿时激射而出。

　　叶卿卿凝聚的灵气盾，当即就破碎开来。

　　只听叶卿卿一声闷哼，嘴角顿时溢出一滴鲜血，旁边的白素珍不禁惊呼出声：“师父！”

　　叶卿卿却是神情凛然，再次掐动了手诀，可就在这时，王小民却是站了起来。


第152章 谈判

　　“宗主，小心！”叶卿卿看到无数的冰刺一起袭来，当即惊呼了一声。

　　可王小民却是淡然一笑，完全没当回事，说道：“师姐，别担心。区区雕虫小技，怎么能伤害到我呢？”

　　“大言不惭，那就尝尝万箭穿心的滋味吧！”上官晚霞厉声说道。

　　可就在这时，王小民豁然转身，左手成掌凌空拍了出去。

　　紧接着，便看到他手心处出现一个洞眼，里面涌出霸道绝伦的强大吸力，在前方形成一个直径大约一米左右的诡异漩涡。

　　漩涡内暗潮狂涌，仿若飓风肆虐，海啸翻腾，令人触目惊心。

　　而随着洞眼的出现，那些锋利无比的冰刺，立即不可抑制的被漩涡吞噬，甚至就连屋内的冰寒气息都没有放过，就如同抽油烟机似的。

　　若非上官晚霞退的及时，恐怕连她都得被收进去了。

　　屋内的气温，很快恢复了正常，但上官晚霞的脸色却是变得惨白。

　　“不可能，我的万箭穿心从未失手过。你这是什么邪功？”上官晚霞一脸不相信的摇着头道。

　　王小民冷哼一声道：“真是头发长见识短，不懂请你不要乱说好吧？邪功，我这可是御灵宗的镇宗绝学，对付你，还不是小菜一碟。”

　　“不可能！”上官晚霞依然不信，道：“在那场浩劫中，修真宗门的道统全都毁掉了，你们御灵宗也绝不会幸免。”

　　王小民嗤笑一声，反问道：“那你们上官家的传承，为何没有被毁掉？难道只有你们可以幸存，别人就没有理由幸存吗？”

　　上官晚霞脸色变了变，良久之后，神情有些黯然的朝着王小民施了一礼，说道：“我输了。”

　　“输赢很重要吗？”王小民摇头叹道：“现在我们整个修真界的道统，都几近毁灭，我们还在这里争强斗胜，又有什么意义？”

　　“可我们又有什么办法？道统毁灭，传承断绝，甚至就连整个修行环境，都遭遇了毁灭性的破坏，现在我们这些修真者，甚至不如古武者，至少他们还在繁衍生息，而我们只剩下最后一口气了。说不定哪天，这个世界就再也没有修真者了。”上官晚霞有些无奈地说道。

　　王小民听后，笑了笑，说道：“上官小姐此次来跟我见面，不就是要解决这个问题的吗？”

　　上官晚霞闻言，不由得神情一动，而后抱了抱拳问道：“贵派难道有办法？”

　　“上官小姐，身为修真界一员，你不会不知道，我们御灵宗的最大依仗是什么吗？”王小民不答反问。

　　上官晚霞稍作沉吟，而后突然神情一变，激动的上前两步，看着王小民道：“你是说贵派中，只有宗主才能掌握的绝世传承，拥有逆天功效的灵蜂蜂蜜？”

　　王小民看着豁然变色的上官晚霞，而后淡淡的笑着点头道：“不错，我们御灵宗的灵蜂，现在就由我掌控着。你之前让人打探过的那种神奇的药水，便是由灵蜂的蜂蜜调兑而成。”

　　“难怪会有如此奇效，竟然是灵蜂的蜂蜜。看来你们御灵宗的传承，果然没有断绝。”上官晚霞恍然道。

　　王小民淡淡一笑，道：“上官小姐，现在咱们是不是可以坐下来，好好的谈谈了？”

　　说完，王小民做了个请的姿势，待上官晚霞落座，白素珍也替她倒了一杯香茗，这才接着说道：“上官小姐应该知道，我们御灵宗的灵蜂蜂蜜，即便在修行繁荣时期，也是一种非常难得的修行资源，而现在就更加珍贵了。”

　　“用蜂蜜炼制成的灵气丹，可以弥补现在灵气缺失的恶劣环境，保你正常修行，还能在修行到了瓶颈状态时，助你突破瓶颈，另外将蜂蜜参杂到其他丹药中，还能够在炼制过程中，促使炼丹成功率增加，药效加成。”

　　上官晚霞听了连连点头道：“贵派的灵蜂蜂蜜，我是闻名已久的。王宗主，说实话，我现在很需要你的蜂蜜，不知你需要什么条件，可以将蜂蜜给我？”

　　王小民摆摆手，道：“讲条件就有些太生分了，应该说是互利互惠才是。不过，既然上官小姐这么爽快，那我也就不拐弯抹角了。”

　　说到这，王小民顿了顿，看到上官晚霞有些忐忑的神情，王小民心底一笑，而后道：“我想要上官小姐的家传绝学寒冰剑决……”

　　“不行！”不等王小民说完，上官晚霞便一口拒绝，道：“你也知道这是我们上官家的家传绝学，是绝不能外传的。王宗主还是换个条件吧。”

　　要是在没有较量之前，王小民敢提这般条件，上官晚霞当即就会翻脸的。

　　但是现在她明白，跟眼前这些人翻脸是没有好结果的，所以即便心里很生气，但还是忍着。

　　“上官小姐，我只对你的寒冰剑决感兴趣。”王小民有些违心的道，事实上他对这个女人也是感兴趣的，但此时他可不敢这般说出来。

　　“那我们就没什么好谈的了。”上官晚霞脸色骤寒，抬起身便要离去。

　　王小民道：“上官小姐，你不要拒绝的这么快，何不听我说完呢，如果你觉得还是不能接受，那你再走也不迟啊？”

　　上官晚霞犹豫了一下，终是难以拒绝蜂蜜的诱惑，再次坐了下来，但是一张脸，又恢复成了刚来时的冰冷模样。

　　王小民笑了笑，端起茶盏抿了口热茶，说道：“上官小姐，我想请教一下，如果按照现在的环境持续下去，我们修真一道，还有多长苟延残喘的时间？我们修真界的未来又会怎样？”

　　上官晚霞沉吟了片刻，脸色甚是凝重的道：“不出百年，世间再无修真者。”

　　王小民冷声一笑，道：“上官小姐倒是乐观，但依我看来，不出二十年，我们残存的修真道统，便会彻底灭绝。敢问，届时上官家的家传绝学，会落个什么结局？”

　　听了这话，上官晚霞面色再次变了变，但还未说什么，王小民便接着道：“修真道统全部毁灭，毁灭的何止是一个家族，一部功法？”

　　“在现如今的环境下，上官小姐即便资质逆天，恐怕也无法将家传绝学传承下去。因为你无法突破瓶颈，无法领悟更高深的道统，当然也没有更多的时间去领悟，即便你能将功法传给后人，可你自己都无法领悟，难道还能寄予后人多大希望吗？”

　　“但是如果我来帮你，结果必然不同。你可以顺利突破瓶颈，可以节省更多的时间领悟更高深的道统，假以时日，等你修行到了延年益寿的程度，必然可以争取更多的时间，参悟更加高深的功法。”

　　“或许那时候，这个世界会有所改变，又或者发现了更适合修行的世界，从而破碎虚空而去，而你的家传绝学，岂不是一代代传承下去？现在你把功法外传，是给功法的传承，创造了一次难得的机会。上官小姐可以好好考虑一下，至于最后如何选择，我都尊重你的决定。”

　　王小民说完，便沉默下来，端起茶杯有滋有味的品起茶来。

　　而一直站在身后的叶卿卿和白素珍，却是心底暗笑，这也太能忽悠了。

　　上官晚霞沉默了良久，这才抬起头来，看着王小民问道：“你说的话倒也在理，但我不明白的是，既然你们御灵宗传承犹在，何必对我的寒冰剑决这般感兴趣呢？”

　　此话一出，叶卿卿和白素珍都有忐忑了一下，但王小民却是淡淡的道：“不是对你的寒冰剑决感兴趣，而是因为能跟我的蜂蜜价值对等的，你也只有寒冰剑决而已。”

　　上官晚霞蹙了蹙眉头，但也没有多说什么，点头道：“好，你的条件我答应了。”

　　“上官小姐做了一个聪明的决定。”王小民赞赏了一句。

　　“那我们该如何交换？”上官晚霞心情似乎很不好的样子，冷声道。

　　王小民道：“你交出寒冰剑决，我每隔段时间为你提供一批蜂蜜，足以保证你修炼所用，一直到修为大成，交易结束，如何？”

　　“这样交易还算合理，但既然你是分期支付蜂蜜，那我的寒冰剑决没有理由一次性给你吧？不如这样，我先给你寒冰剑决第一重的功法，等你们支付三次蜂蜜之后，我再给你们第二重，以此列推，等到我修行即将大成，我会将最后一重功法给你，而王宗主则助我突破。”上官晚霞很是精明地说道。

　　王小民自以为取得了谈判的胜利，但这时他却意识到，自己还是小看了上官晚霞，人家也是很精明的一主儿。

　　心底苦笑一声，稍作思索之后，说道：“上官小姐，据我所知，寒冰剑决的前三重只是练气运气之法，并未涉及剑法，而剑法才是寒冰剑决的精髓。那么其价值必然大打折扣。为了我们互信互利，上官小姐能否先交出前三重的寒冰剑决，而我给你提供足够的蜂蜜，助你突破两个境界。”


第153章 萧胜男的投资

　　听到王小民的条件，上官晚霞不由得再次眉头紧锁。

　　已经很久没有人敢这样跟她讨价还价了，不管是身边的人，还是古武龙家，对她都是言听计从，不敢违背半分。

　　可是今天她非但在斗法中输了，就连谈判也一直受制于人，这让她觉得很憋火。

　　可这股邪火，又撒不出去。

　　人家可是大名鼎鼎的御灵宗，以前的十大宗门之一。

　　虽说在她心中，十大宗门早已经不复存在，但实力就是实力，最起码她现在无法奈何王小民等人。

　　稍微沉吟之后，上官晚霞妥协的道：“好吧，就按照你说的办，我希望王宗主可以言而有信，别到时候交不出蜂蜜来，大家脸上都不好看。”

　　“我御灵宗的招牌以前管用，现在，将来依然会管用。所以关于这点，你无须担心。”说到这，王小民站起身，伸出了手，道：“上官小姐，合作愉快。”

　　上官晚霞愣了愣，但还是有些别扭的跟王小民握了握手。

　　摸着手中的柔滑，王小民才真正的明白了何为柔弱无骨。

　　只是很可惜，这种美妙的感觉稍纵即逝。

　　上官晚霞跟王小民轻轻一碰，便收了回去，而后从身上拿出几页纸，递给王小民道：“这是寒冰剑决的前三重功法，你看一下。”

　　王小民对这些自然是不懂得，他笑了笑，接过来转手递给了身后的叶卿卿。

　　叶卿卿仔细看过之后，说道：“宗主，没有问题。”

　　王小民点点头，然后将一个小玉瓶，递给了上官晚霞，道：“上官小姐，这些蜂蜜你先拿去用，足以助你突破现在的瓶颈了。以后的可以随时联系我。”

　　“好。那我就先行告辞了。”上官晚霞急于修炼，一分钟都不想再耽搁。

　　但王小民却又喊住了她：“上官小姐，请稍等。”

　　“还有什么事？”上官晚霞有些不耐的道。

　　王小民笑了笑道：“正所谓欲速则不达，上官小姐修炼已经很刻苦了，不必急于一时。”

　　“你到底想说什么？”上官晚霞寒着脸道。

　　王小民耸耸肩道：“我想除掉欧阳骏，所以跟上官小姐打个招呼。”

　　“王宗主，我知道你跟欧阳骏的那些矛盾，但现在欧阳骏正帮我办一件事，你能不能延迟一段时间，届时我亲自将他送到你的手上，如何？”上官晚霞语气淡淡的道，似乎跟正常的送礼没什么区别。

　　或许这就是修真者与凡人之间的区别吧。

　　在上官晚霞眼里，欧阳骏只是一个随时都能抛弃的棋子而已。

　　王小民有些郁闷的咂巴了下嘴，而后叹口气说道：“好吧，既然上官小姐都这样说了，那我也只好等上一等了。”

　　“那就多谢王宗主成全了。”说完，上官晚霞抱拳施礼，而后转身离去。

　　送走了上官晚霞，叶卿卿不由得对王小民称赞道：“宗主，你还真是厉啊，竟然将全部的寒冰剑决都搞到手了。”

　　“师姐客气，这不还没到手呢。”王小民笑了笑道。

　　“那也是迟早的事情。”叶卿卿转而叹口气，道：“经过这次斗法，我才真正领教了上官家的寒冰剑决，却是比我想象中要厉害的多。唉，要是我们御灵宗的传承在，我何尝会输给她？”

　　王小民安慰道：“师姐，你也不必太气馁，等我修行境界提升，咱们的传承会一一找回来的，届时你想学什么功法都行，就怕你不想学了。”

　　“小民师弟，还好有你。不然我真的没脸去见宗门的前辈了。”叶卿卿愧疚的道。

　　王小民握了握叶卿卿的手，道：“师姐，这不是你的错，不管怎么说，现在御灵宗还有我们，比其他宗门要强很多了。我相信只要我们一起努力，一定会重铸辉煌的。”

　　“嗯，一定。”叶卿卿重重的点了下头。

　　……

　　跟叶卿卿探讨了一番寒冰剑决的修炼，然后又去看望了一下父母和大圣，王小民便离开了拐儿胡同。

　　他先给秋意浓打了个电话，告诉她可以为特勤局提供药水，让她亲自去跟萧胜男谈。

　　之后便驱车赶到了刘叔那边。

　　之前，他本想等谈判结束，会跟上官晚霞一起吃午饭的，可人家着急修行，这顿饭却没有吃成。

　　所以想到之前答应刘叔等人的约会，他便趁此时赶了过来。

　　在半路上，他买了很多下酒菜，还带了几箱酒水和香烟。

　　赶到工地的时候，刘叔等人正好下工归来，众人见到王小民纷纷高兴的聚拢过来。

　　王小民招呼大家将下酒菜和酒水香烟全都搬到宿舍内，而后大家一起动手，用木板拼成了一个很大的桌子，便围桌而坐。

　　“小民啊，大家早就想跟你喝酒了。只是你太忙，我们也不好去打扰你。”刘叔笑呵呵的道。

　　王小民笑着道：“刘叔，各位叔伯，我也很想大家啊，现在我虽然有点钱了，可却更加怀念以前大家在一起的日子。那时候咱们一起上工，一起吃饭，一起唠嗑，多自在啊。”

　　“你要是想，随时都能来啊。只是咱们大家可不想让你回来。你跟我们不一样，你还年轻，有文化，有想法，理应去闯一闯。”张铁桥拍着王小民的肩膀，语重心长地说道。

　　“铁桥叔，其实咱们大家都是一样的。我们都是背井离乡，从农村出来的，我们拥有一个共同的名字，叫做农民工。”王小民正色道。

　　“小民子说的对，我们大家都是一样的。来，咱们一起为了农民工，为了小民子，先干一杯！”刘叔吆喝一声，大家纷纷举起酒杯，干掉了杯中酒。

　　王小民抹了一下嘴巴，夹起一块猪头肉扔进嘴里，嚼着道：“过瘾！这样的日子才真实。”

　　这句话绝对不是装比，更不是装腔作势。

　　想到前段时间发生在自己身上的这些事，王小民真的有种筋疲力尽的感觉，而且他感觉那根本就不是自己。

　　而今天再次跟老乡们坐在一起，喝着酒吃着肉，侃着大山，他才发现自己想要的生活，就是这种简单快乐知足常乐的生活。

　　那些家国大事，阴谋诡计，都太复杂了，他真的不喜欢。

　　但他也清楚，即便不喜欢，也已经没得退路了。

　　不过自己虽然无法回到从前，但有些很有意义的事情，却是值得去做。

　　再次跟大家喝了几杯酒，王小民便谈起了建立农民工之家的事情，这个话头一起，大家立即激动起来，纷纷踊跃的发言，提出了很多有价值的意见。

　　因为下午大家还要上工，王小民并没有呆太久便离开了。

　　大家一直将王小民送到大门口，才不舍的回转。

　　坐在车里，看着后视镜中那些朴实的乡亲们，有的还在冲着自己挥手，他们身上虽然很脏，但脸上的笑容是那么的纯净朴实真诚。

　　王小民紧紧握住了方向盘，发誓道：“我一定要为大家建立一个舒适的家园，让你们不再因为是外来人而受委屈。”

　　想到这，王小民便一脚踩下油门，快速离去。

　　萧太医医药公司，总裁办公室内。

　　萧胜男听了王小民的构想，点点头道：“你这件事倒是很有意义，可是要做起来，难度很大啊。”

　　“我知道有难度，但不管多难，我也要做下去。身为农民工一员，我知道他们的无奈和困境，所以我不能再无视下去。”王小民坚定的道。

　　萧胜男莞尔一笑，道：“你现在身价过亿，有娱乐公司，有药水这个摇钱树，你还敢称自己是农民工？要是农民工都是这样的，那我们这个国家已经称霸全球了。”

　　“什么是农民工？只要是农村出来的，在大城市工作谋生活的人，都算得上农民工。差别只在于工作的种类不同罢了。有些人以身为农民工而自卑，有些人瞧不起农民工，可我却觉得农民工是最应该尊敬的人，因为正是这些人的辛勤付出，才筑造了美丽的城市，推动了社会的进步。而我也以农民工这个身份而骄傲，以后我还会让更多的人认同，并尊重我们这个群体。”王小民铿锵有力地说道。

　　萧胜男脸色一正，带着一丝敬佩，说道：“小民，你选择了一条世上最艰苦的路，也是常人想都不敢想的，我佩服你。”

　　说到这，她站起身，走到左边挂着的一副凤鸣市地图前，指着一个区域，说道：“我在城南郊区附近有一块地，本来是打算扩建厂房用的，但现在我送给你了，权当是我对你的支持吧。你可以在这里，先把农民工之家建立起来，至于具体的方案，可以一边做一边完善。”

　　“胜男姐，谢谢你。”王小民感激的道。

　　萧胜男摇头笑道：“跟我还需客气吗？再说了，我这样做，也是为了自己。”

　　看到王小民不解，萧胜男解释道：“农民工问题是所有大城市中，一个很难攻克的难题，每年因为农民工产生的纠纷事故以及社会矛盾数不胜数。如果你真的能够解决这个问题，那么肯定会扬名全国的，届时你会忘了我吗？”

　　“当然不会，胜男姐可是这件事的大功臣呢。”王小民笑了笑，理解的道。

　　萧胜男接着道：“就是啊。另外，你这件事算是民生工程，韩书记也会大力支持，一旦成功了，这也是韩书记的功绩，或许凭借这一功绩，韩书记在仕途上就会更进一步，达到权力巅峰。到那时我也算是在首长那里挂号了，以后有什么好事，还不想着我吗？所以我这算是一种投资。”


第154章 修炼寒冰剑决

　　“胜男姐果然目光远大，小弟真是佩服的五体投地。”听了萧胜男的话，王小民不由的心生敬佩，称赞道。

　　萧胜男轻笑一声道：“小民弟弟，你这是在笑话我。”

　　“绝对不是，我是发自内心的敬佩。”王小民认真的道。

　　“快得了吧，我这充其量只能算是一些小聪明而已。”萧胜男自谦的摆摆手，而后道：“对了，小民弟弟，你明天有没有时间啊？”

　　王小民呵呵一笑，问道：“胜男姐不会是想跟我约会吧？”

　　“是啊，我就是想约你，你来不来？”萧胜男带着一丝期许，看着王小民问道。

　　王小民假装想了想，而后坏坏的冲着萧胜男挤了下眼睛，说道：“胜男姐发话，我当然得去了。你说吧，什么时候，我随时恭候便是。”

　　“好，那我们一言为定。明天给你打电话。”萧胜男看上去很开心的道。

　　“没问题。不过你能不能提前透露一下，咱们明天约会干什么啊？是看电影还是逛街，还是共进晚餐呢？又或者晚餐之后的节目……”王小民笑着道。

　　萧胜男故作神秘的道：“暂时保密。明天记得换身整齐的衣服啊。”

　　“欧了！”王小民比了个OK的姿势，道：“胜男姐，那没什么事我就先走了，明天咱们电话联系吧。”

　　离开萧太医医药公司，王小民拿出手机，给远在青山市的薛进打了个电话。

　　“哎呀，小民老弟啊，你可是好久没给我打电话了，我想你啊。”薛进接到王小民的电话，心情很是愉快的大笑道。

　　王小民哑然一笑，道：“薛大哥，你最近还好吧？”

　　“挺好的，还劳你惦记着。”薛进呵呵一笑，转而道：“老弟，今天给我打电话，是有什么事情吧？”

　　王小民不答先问，道：“薛大哥，不知你有没有意向，前来凤鸣市发展？”

　　“去凤鸣市？”薛进沉吟了片刻，而后语气严谨的道：“小民兄弟，你有什么需要老哥的地方，老哥肯定是赴汤蹈火，万死不辞的，你说吧，让我做什么？”

　　“薛大哥，谢谢你的支持。不过我这次让你来凤鸣市发展，也没你说的那么可怕，只是有一个项目想拜托你，或许你可以过来试试水，毕竟凤鸣市的盘子很大，赚钱的机会也多，不过还是看薛大哥自己的意思。”王小民坦诚的道。

　　薛进听后，沉思了片刻，说道：“小民兄弟，你能信得过我，我这边自然没问题的。需要我什么时候过去，我提前安排一下，尽快动身。”

　　“如果薛大哥想过来，当然是越快越好。”王小民道。

　　薛进当即表示道：“那我就明天过去。”

　　“薛大哥爽快，那我就在凤鸣市等着你了。路上注意安全。”王小民很感动的道。

　　那边薛进放下电话，便赶紧去处理公司的事务了，为第二天的行程做好准备。

　　而王小民则是回到在水一方的别墅，钻进房间里，修炼起了寒冰剑决。

　　现在药水即将上市销售，而单纯使用蜂蜜调制的药水，对于蜂蜜中蕴含的灵气，是巨大的浪费。

　　所以只有尽快修炼寒冰剑决，使用其中的寒冰灵气，将蜂蜜中的灵气冰冻包裹起来，才能防止浪费的产生。

　　可是寒冰剑决乃是地地道道的修真功法，跟缚龙手、一苇渡江这等古武功法不同，要以灵气为基础，才能施展出来。

　　而王小民虽然得到了御灵宗的蜂巢传承，但一直以来，都是被动接受一些东西。

　　像灵蜂组合的飞刀、长剑，以及御剑飞行等，这些虽然也算得上神通，却不是修炼得来，而是承接的前辈余荫。

　　当然他更没有系统修炼过功法，无法调动体内已经积聚了不少的灵力。

　　所以叶卿卿便根据他的自身特点，制定了特殊的修炼计划。

　　那就是先修炼寒冰剑决，将前三重炼成，这样便掌握了释放寒冰灵气的方法。

　　不仅可减少浪费，节省稀少的蜂蜜，还能赚更多的钱，用来购买灵药，让蜂群扩大。

　　之后有闲暇时间，再行修炼本门功法。

　　之所以这样安排，是因为御灵宗本门功法，大多数高阶功法，已经在那次浩劫中遗落，目前叶卿卿掌握的，都无法跟寒冰剑决相比，所以选择寒冰剑决，是让王小民修炼的起点高一些。

　　当然了，随着蜂巢的逐渐扩大，祖师封印在里面的功法，会一部部展现出来，届时寒冰剑决，便不值一提了。

　　只是此番修炼寒冰剑决，不能像上次获得缚龙手功法那么简单了，只能靠自己苦修了。

　　王小民从叶卿卿那里了解到，修真功法和古武功法一样，都是分为天地玄黄四个大的品级，天品为尊，黄品最低，而每个品级又细分为低阶，中阶和高阶三个阶层。

　　御灵宗的传承绝学，也就是控制灵蜂的功法，名为御蜂决，便是修真界为数不多的天品功法，不过因为此功法重在驭使灵宠，并非修行自身，所以沦为天品低阶。

　　但即便如此，也已经非常珍贵了。

　　而修真家族，一般有一部玄品高阶的功法，便可以当做家传绝学了。

　　而上官家的寒冰剑决，却因为其冰寒特性，威力更甚，则是一部地品低阶功法。

　　地品低阶与玄品高阶，别看只是相差一个品级，但功法的价值，却是相差数十倍，乃至百倍之大。

　　而这般高品级的功法，修炼起来，自然比那些品阶低的功法要难上许多。

　　以上官晚霞的上佳资质，而且是从小就开始修炼，刻苦二十余载，也只是修炼到了寒冰剑决第四重，距离九重大圆满还相差甚远。

　　王小民自然不敢夸口，自己很快就能将前三重掌握，所以他只能抓紧时间修炼。

　　在叶卿卿的帮助下，王小民已经将前三重功法，悉数铭记于心，对于其中的玄奥之处，叶卿卿能指点的也已经指点过，至于叶卿卿都领悟不了的，就只能依靠王小民自己了。

　　端坐于地，思想放空，王小民把自己调整到最好状态。

　　而后，寒冰剑决第一重功法，便在脑海中回放出来。

　　第一重功法，也就是寥寥数十字，可是每个字都蕴藏着极为复杂的奥义。

　　若非叶卿卿指点，再加上王小民此时的领悟能力强大，恐怕就是想疯了都无法明白。

　　一个字一个字的钻研揣摩，王小民觉得每揣摩一遍，领悟便会更多一些。

　　而在这种揣摩过程中，王小民体内四散的灵力，慢慢的被调动了起来。

　　将第一重功法的数十字参悟一遍，有些没搞明白的，王小民便暂时跳过，然后等到下一遍，再行参悟，他发现这样会简单很多，领悟也会更多一些。

　　就在参悟功法第九遍的时候，功法的第一个字，明显又多了一些领悟，也就是在这时，这个字忽然在脑海中化为一团灵光。

　　王小民不禁一怔，他不明白这代表着什么，但是这团灵光却让他感觉到有种畅达豁然之感。

　　正自愣神间，脑海中猛地一阵轰鸣，而后数十个字体，悉数化为灵光，使得脑海中嗡鸣不停，光耀万丈，就如同瞬间点燃了数万吨的烟花一把。

　　那是一种短暂的璀璨，但留下的却是永恒的记忆。

　　寒冰剑决第一重，王小民已经彻底领悟了。

　　这不能说王小民逆天，因为第一重功法，本就是入门，最简单的，再有叶卿卿指教，王小民如果还不能尽快领悟，那就太悲催了。

　　随着功法的领悟，散在四肢百骸，奇经八脉之中的灵力，被悉数调动起来，它们就像是一个个小钉子，然后遇到了很大的一块磁铁，将它们吸引到了灵窍处，聚集起来。

　　一个大周天过后，灵窍内的灵力，竟然有鸡蛋般大小的一团，这要是被叶卿卿看到，铁定会惊愕的瞠目结舌的。

　　这可是一个周天啊，若是他人，即便是运功数百周天，恐怕也只能凝练出芝麻粒般的一点灵力而已。

　　当然了，王小民之所以一个周天便能聚集这么多的灵力，也是有特殊原因的，那就是他体内本就用灵力，这都是蜂巢融合之后的结果。

　　几个周天运转下来，王小民觉得浑身通泰，简直比洗桑拿还要舒服。

　　在这种美好的感觉下，王小民修行的更加努力，效果也更好。

　　不知不觉已经是后半夜，王小民依然在忘我的修行着，期间就连沈静她们敲门都没有听到。

　　当灵窍中的灵力积聚到了拳头般大小，体内已经再无四散的灵力，而第一重也顺利的突破。

　　感受到灵窍中的灵气，附带了一丝淡淡的冰寒气息，王小民满意的停止了修炼。

　　然而就在这时，蜂巢内的小蜜蜂，却是忽然倾巢而出。

　　与此同时，脑海中的寒冰剑决第二重功法和第三重功法，自动化为一团团星光蓝的灵光，而后从灵窍飞出。

　　小蜜蜂蜂拥而上，瞬间将这些灵光字体吞噬。

　　当灵光消散，小蜜蜂身上也泛起了淡淡的星光蓝，它们翩翩飞舞，最后在半空，自动组合成一片功法。

　　王小民细读之下，却是发现这正是寒冰剑决的前三重功法，但令他惊疑的是，功法中有些字不对，而且有的地方多了一些，有的地方少了一些。


第155章 逆天的修炼速度

　　望着眼前由小蜜蜂生成的寒冰剑决，王小民不禁有种恍如梦中的感觉。

　　这简直太不可思议了。

　　寒冰剑决可是地品低阶的修真功法，不说它传承了多少年，经历过多少修真前辈的完善与改进，才达到现在这种程度。

　　单只是说这种功法的威力，便足以说明，这部功法的完美与缜密，非一般功法可比，若不然上官家不可能凭借这部功法，传承千年之久。

　　但是现在灵蜂自动生成的这篇寒冰剑决，虽然只是稍微增减了一些字，修改了一些字，但整篇功法却是更加顺畅，更加浑然天成，完全达到了一种新的高度。

　　王小民有种感觉，改进后的寒冰剑决，才是最完美的，最缜密的，最没有漏洞的。

　　如果将整部寒冰剑决全都改进，或许功法品阶会再次上升一个品阶，或者几个品阶也说不定。

　　见到灵蜂的这种逆天的能力，王小民心中澎湃，他估计这才是御灵宗最为依仗的底牌吧。

　　但是这个底牌太过逆天了，说出去绝对能引起一场场血雨腥风，所以只有历代宗主才能知道这个秘密，而灵蜂的蜂蜜，则是被抛出来，做了一个很好的掩饰。

　　灵蜂蜂蜜虽然也很逆天，但是比之改进功法，却是比较好让人接受一些。

　　“这个秘密绝对要保密，谁都不能说。”王小民心中暗自警告自己。

　　深吸几口气，努力让自己冷静下来，王小民再次看向眼前的功法，只是通读一遍，便已经获得了很多感悟，就像是一个病句，然后给修改正确了，也就好理解了一般。

　　而这便是功法改进前后的不同之处。

　　随着领悟逐渐增多，王小民情不自禁的修炼起来。

　　灵窍内的灵力，再次开始了大周天运转，与此同时，手心的蜂巢，便化为了灵气的源泉，源源不断的为王小民供应修炼所需的灵气。

　　所以，虽然王小民体内已经没有四散的灵力了，而周围的环境汲取灵气难度也很大，但王小民的修炼成果依然显著，只是蜂巢内的蜂蜜却在大幅度消耗。

　　要是王小民清醒过来，见到这个结局，不知是哭是笑呢。

　　时间飞逝，转眼间天光已经放亮，王小民从入定修行中睁开了双眼，只见其双眸忽然激射出两股冰寒逼人的蓝色光芒。

　　当这两股蓝芒照在墙壁上时，那片墙壁竟是瞬间结了一层冰，而且冻裂了许多裂缝，如同蛛网一般。

　　王小民无悲无喜的站起身，走到墙壁上摸了摸，墙壁冰寒刺骨，可是他却仿若未觉一般，只见他用手轻轻一抹，墙上的寒冰瞬间消散，恢复了原装，只是裂缝却是无法复原了。

　　“这就是第三重的寒冰剑决吗？卿卿师姐说，修真者的实力划分，总共分为天地玄黄四个境界，每个境界又分初期，中期，后期以及大圆满四个小境界，也就是共十六个境界。现在我的情况，应该是达到了黄境的大圆满吧？”王小民感受着体内的灵力波动，如是想到。

　　要是上官晚霞看到此时的王小民，肯定会大吃一惊的，当然更可能会嫉妒的要死的。

　　上官晚霞刻苦修炼二十多年，也只是修炼到寒冰剑决第四重，修为也只是达到了黄境大圆满而已。

　　可王小民一夜之间，竟然将前三重寒冰剑决全部掌握，而且修为更是追赶上了上官晚霞，这简直太打击人了。

　　要说上官晚霞是修行者中的上佳之资，那现在的王小民又是什么？

　　可能只有逆天二字可以形容了。

　　“咚咚咚”正在这时，门口再次响起了敲门声。

　　王小民从愣神中清醒过来，应了一声道：“进来。”

　　随着咔哒一声响，萧童推门而入。

　　可是当看到王小民的时候，萧童却是忽然愣住了。

　　看着萧童双眼中的迷茫，王小民不禁看了看自己，而后问道：“怎么了？有什么不对的吗？”

　　萧童皱着眉头，再次打量了王小民片刻，而后说道：“刚才我一进门，你给我的感觉很不一样，就像是换了个人一般，我还以为自己看错了呢。”

　　“或许是刚从修炼状态清醒，周身的灵力没有及时收进灵窍导致的。”王小民心中暗道，而后冲着呵呵一笑，道：“哪里不一样了？我不还是我吗？”

　　萧童疑惑的道：“现在的你是你，可刚才的你，的确不像你，而且浑身透着一股森寒的冷意，给人很不舒服的感觉。”

　　“是你感觉错了吧？”王小民笑着走过去，拍了拍萧童的肩膀，问道：“大早上的，你找我什么事？”

　　萧童这才想起自己的来意，说道：“我这两天修炼缚龙手，有些地方不太懂，想请教你一下。”

　　“好，先让我看看你的进境如何？”说着话，王小民便施展开了缚龙手，朝着萧童攻击而去。

　　而萧童也是见招拆招，两人对练了十多分钟，王小民已经摸准了她的问题，而后将这些问题悉数讲解，直到萧童明白，这才作罢。

　　“萧童，练功讲究一个循序渐进，你现在还是太心急了，要知道欲速则不达。我知道你着急想见到萧芸，但是你越是着急，缚龙手就越练不好，知道吗？”王小民板着脸说道。

　　萧童低着头，道：“我知道了。我会让自己静下心来的。”

　　“能静下心来最好。你要知道你练功不只是为了见你妹妹，还是为了你自己。你妹妹现在生活的很好，你不必为她担心的。”王小民宽慰了一句，而后道：“走吧，去吃早饭。”

　　饭桌前，王小民看了看凌雪和沈静两人的情况，然后继续为他们服用蜂蜜水，改造体质。

　　但是今天他给两人调制的蜂蜜水，却是用寒冰灵气加工过的，所以蜂蜜的灵气更加浓郁。

　　虽说还是一杯蜜水，但蕴含的灵气却是多了很多。

　　沈静一口喝下蜂蜜水，不禁舔了舔性感的樱唇，咂巴着嘴道：“小民子，我怎么感觉今天的药水，有些不同啊，似乎带些凉意，但口感更好了。”

　　“这是我新近加工出来的，等会儿你去公司，找到萧胜男告诉她，药水的问题解决了，让她放开手脚大干一场吧。”王小民道。

　　沈静点点头，又问道：“那我和雪姐什么时候可以像萧童一样，开始练功啊？”

　　“这种新调制的药水，效果比之前的好很多，我估计你们不需再用一周的时间了，明后天看看情况，或许就可以开始了。”王小民道。

　　听到王小民这样说，沈静和凌雪不禁欢呼起来。

　　那边萧童道：“我也想练一苇渡江……”

　　“等你把缚龙手练好再说。”王小民说着话，电话却是响了起来，是萧胜男打来的。

　　“胜男姐，早啊。”王小民也吃的差不多了，便擦了擦嘴，离开了餐桌。

　　电话那头萧胜男笑着道：“昨天答应我的事情，应该没忘吧？”

　　“当然没有，胜男姐不会是现在就要我过去吧？”王小民笑着道。

　　“我已经在你们小区门口了，你现在出来吧。”萧胜男道。

　　王小民答应一声，而后便跟三女打了声招呼，离开了家门。

　　几分钟后，来到大门口，王小民没有看到萧胜男平常开的那辆红色大奔跑车，而是在路边停着一辆超豪华的迈巴赫高级轿车。

　　对于经常看汽车杂志的王小民来说，这辆车绝对不陌生，现在国内几乎已经停售了，要想买到这样一辆豪车，可不是有钱就能办到的。

　　“小民弟弟！”正在欣赏的时候，车窗却是打了开来，露出萧胜男那张妩媚动人的脸庞。

　　王小民摇头一笑，走了过去道：“胜男姐还真是土豪啊，竟然又换车了。”

　　“这可不是给我买的。”萧胜男从车里下来，接着道：“开开试试。”

　　王小民疑惑的坐进了驾驶位，萧胜男则是绕到另一边的副驾驶位上坐好。

　　“你不要说这是送给我的。”王小民一边启动了车子，一边半开玩笑地说道。

　　萧胜男却是抿嘴一笑，道：“就是给你定制的。本来我是打算等到你的药水大卖的时候，再送你的，但今天有个场合需要你陪我，所以就先拿出来送你了。”

　　王小民当即一脚踩下了刹车，转头看着萧胜男道：“你不会是说真的吧？”

　　萧胜男抿着嘴，道：“不就是一千多万的车吗？至于这么大惊小怪？”

　　“一千多万还不值得大惊小怪？”王小民摇摇头道：“要知道我前些日子，还在为一千块钱而犯难呢。”

　　萧胜男带着一丝好奇的眼神，瞅着王小民道：“说实话，这也是我好奇的地方，但你不说，我也不打听。我只知道现在的你，就算是开一架飞机，都没什么压力的。”

　　“我怎么不知道我这么有钱了？”王小民被说的有些不解。

　　目前他的账户上也就是一千多万而已，在水一方的别墅虽然算是他的资产，但却是凌雪买的，凤舞传媒公司说是有他的股份，但实际上现在还没有赚钱，而药水更别说了，根本就没有上市呢。

　　萧胜男不禁一笑，解释道：“你那位特勤局的朋友，已经跟我们签订了一个大单，每年最低十亿的合同，而且她们已经首付了百分之四十的定金，也就是四亿，现在已经到我手上了。你现在还敢说自己没钱吗？”

　　“这事我怎么不知道？”王小民有种不真实的感觉，这秋意浓还真是大手笔啊。

　　“我真羡慕你，不知不觉间就已经成了大富豪。”萧胜男开玩笑道。

　　王小民摇摇头，笑道：“看来咱们国家还真是有钱啊。那他们有没有提什么要求？”

　　“有，我们不仅要优先为他们供货，而且还要供给加强版本的药水，疗效必须显著。”萧胜男道。

　　王小民沉吟着点点头道：“这不是问题，之前我跟你说的药水问题已经解决了，以后就供应给他们那种最好的。这事关我们国家特工人员的生命安全，不能大意。现在我们既然赚到了钱，就必须把最好的东西给他们。”

　　“问题已经解决了？”萧胜男露出了一丝惊喜。

　　王小民笑了笑，再次启动了车子，道：“我也没想到事情会解决的这么顺利。稍后我会配制出新的药水出来，让沈静给你带过去。你们的科研人员恐怕又要重新调配了。”

　　“这都不是问题。”萧胜男道：“看来当初选择跟你合作，还真是选对了，你就是我的财神爷啊。”

　　“哪有你说的那么夸张。”王小民摇头一笑，然后问道：“咱们现在去哪儿？”


第156章 香车美人

　　萧胜男耐人寻味的打量了王小民一眼，道：“去现代购物广场。”

　　“逛街啊……”王小民轻笑一声，便踩着油门而去。

　　开豪车是一种享受，不仅自己开的舒服，更主要的是在路上回头率高，那种优越感是心理上的一种满足。

　　尤其是到了购物广场的停车场，那里的保安以及来往的行人，全都被震倒了。

　　看到他们眼里的羡慕，王小民不免有些春风得意。

　　拉开车门走下车，而后绕到副驾驶，为萧胜男打开了车门，而后做了个请的姿势，道：“美丽的萧胜男小姐，请下车吧。”

　　萧胜男抿嘴一笑，而后从车里走下来，顺手搀住了王小民的臂弯。

　　这时王小民明显感受到了那些牲口们眼里的羡慕嫉妒恨。

　　“香车美人，今天我也算是装了一次比。”王小民低声自嘲地笑道。

　　萧胜男娇嗔的哼了一声道：“你这话说的真不好听。”

　　“嘿嘿，是有点粗俗啊，尤其是在你这位大美人面前，确实有点唐突佳人。”王小民笑了笑，却是没有半分的尴尬。

　　萧胜男白了王小民一眼，道：“也就是你敢在我面前这么说话。”

　　“胜男姐，你知道我现在心底在想什么吗？”王小民忽然问道。

　　萧胜男笑了笑，随口问道：“在想什么啊？”

　　“我忽然很想泡你。”王小民说到这，紧了紧手臂，将萧胜男的柔软娇躯跟自己挨的更近一些，气息有些粗重的低声道：“想把你变成我的女人。”

　　萧胜男听到这句话，忽然有种心底慌慌的，但毕竟是见惯世面的人，稍许之后便冷静下来，嗔了一声道：“你还真是花心大萝卜。据我所知，你身边的女人可不少了。”

　　王小民听后，微微一怔，道：“我这人是有点不知足。看到漂亮的女人，都想跟她在一起。”

　　“你这是不负责任的表现。当然也不排除你现在年龄还小，对爱情应该承担的责任，还不是很明白。”

　　萧胜男说到这，神情有些落寞的道：“虽然我也没谈过恋爱，但是我却知道，两个人要在一起，是需要真心相爱的。你喜欢长得漂亮的女人，但你扪心自问，你是真的爱她吗？如果不爱，为什么还要和她在一起，难道只是为了满足你的欲望？”

　　王小民停顿了一下脚步，望着不远处，眼神有些空洞的想了想，而后说道：“或许你说得对，我还小，对责任这个概念，理解的并不够。但我对喜欢的女人，都有一个承诺，那就是既然开始了，就会永远在一起。在我们国家不允许，那我就出国，找一个可以让我们能在一起的地方，这就是我心底所想。”

　　“那你就确定，你喜欢的女人，都能够接受你有其他的女人吗？”萧胜男松开王小民，目光有些灼烈的看着他问道。

　　王小民吁了口气，似乎对这个问题也很为难，说道：“我不保证每个我喜欢的女人，能够接受我这一点，但我会尽最大的努力，去让她接受，我更会用我的爱，去感动她，希望能够让她明白，即便我还有其他女人，但对她的爱，一点都不会少。”

　　萧胜男有些无语的摇了摇头，笑骂道：“你还真是个能说会道的王八蛋。明明是你自己花心，不负责任，说到最后却把自己变成了情圣。”

　　王小民再次揽住了萧胜男的蛮腰，大手抚摸着她柔软的细腻，一脸真诚的道：“其实我对每个女人都是情圣，只是我比较博爱一点，造成了花心的假象。”

　　“狡辩！咱们快走吧，再耽搁下去，就成了动物园里的动物了。”萧胜男搀住了小民的胳膊，然后在众人热切的目光中，走进了购物广场。

　　萧胜男直接带着王小民来到了男装专卖区，而后拿着自己看上的衣服，便往王小民身上搭。

　　王小民这才反应过来，感情她是带自己来买衣服的。

　　“难道这身衣服不好吗？”王小民摸了一下自己这套最好的衣服，问道。

　　其实对于穿着，王小民一直都不在意，以前在上学的时候，班里很多有钱的同学都穿名牌，相互攀比，什么耐克，阿迪等等。

　　而王小民就是一套地摊货，而且一穿就是好几年。

　　当然那时也因为他家里没钱，舍不得买新衣服。

　　可现在即便有钱了，他也没那个心思，有时候他宁愿把钱花在吃上，也想不起给自己添一件衣服。

　　甚至他还觉得，旧衣服穿着舒服，每当换上一件新衣服，都会别扭好几天呢。

　　“如果我没看错的话，你这身衣服最多不过两百块钱吧？而且还是在地摊上买的？”萧胜男有些无语的道。

　　王小民呵呵一笑，道：“你还真是猜对了，这套衣服是去年过年时买的，人家老板问我要二百五，我说你这数字也太不好听了，最后讲价，直接一百八卖给我了。”

　　萧胜男翻个白眼，问道：“这不会就是你最好的衣服了吧？”

　　“对啊，你昨天让我穿的好一些，我就把这身衣服拿出来了。怎么，我穿这身衣服跟你在一起，还让你丢人啊？”王小民笑着问道，但心底已然有些不高兴。

　　萧胜男有些生气的道：“你这是什么话？我要是嫌弃你，还懒得叫你陪我呢。我只是不愿意让别人看不起你。”

　　“是，是，是我说错话了，胜男姐别生气啊。”王小民抱歉的道，他也暗怪自己有些以小人之心妒君子之腹了。

　　人家萧胜男根本就不是那么势利的人。

　　萧胜男摇了摇头，说道：“今天晚上我有个大学同学过生日，本来我不想去的，但趁着这次机会，他把所有同学都叫来了，说是同学聚会，所以我不去的话，有些不合适……”

　　“哦，我明白了，你这个同学应该很喜欢你吧，你让我陪你去，是去当挡箭牌的。”王小民恍然道。

　　萧胜男点头道：“是这个意思。所以我要把你打扮的高富帅一些，不然那些人是不会相信的。而且还会瞧不起你，我不想让你因此而受气。”

　　“我明白了，你放心吧，到时候我一定给你争面子，把那些情敌都给打败。哼！敢抢我的女人，也不看看自己什么德行！”王小民拍了拍胸脯道。

　　萧胜男嗔怪的推了王小民一把，道：“谁是你的女人了，臭不要脸。”

　　“你给我买衣服，你就是我的女人。嘿嘿……”王小民有些赖皮的道。

　　而正在这时，身后忽然传来一个女人夸张的叫声：“哎呀，这不是我们的大班花萧胜男吗？”

　　萧胜男闻言，面色不由得一变，转头看了看，而后淡淡一笑，道：“苏珊，好久不见了。”

　　“是啊，自从毕业后咱们就没怎么见过面，我听说你现在开公司了，自己做老板了？”苏珊的脸上带着笑，但却给人一种很虚伪的感觉。

　　而且她说的话听着像是寒暄，但细细品味，却有种瞧不起的味道，令人很不舒服。

　　萧胜男轻笑道：“什么老板啊，充其量就是自己给自己打工而已，赚不到钱不说，还特别操劳。可没法跟你比。”

　　“什么比不比的，咱们以前上学那会，总爱相互攀比，是年轻不懂事，现在攀比还有什么意思。不过我这些经过自己的努力，混的确实比你好一些。”苏珊话中带刺的道。

　　“不要脸！”萧胜男心中都气的骂开了，但表面上却还得装出一张笑脸来，谁让人家是同学呢。

　　这时候，王小民忽然腆着一张笑脸，凑过来问道：“胜男，这位美女谁啊，长得也太漂亮了，怎么不给我介绍一下啊？”

　　萧胜男脸色变了变，也不知道王小民搞什么，但还是咬着牙，介绍道：“这是我大学同学，苏珊。”

　　苏珊那边听到王小民夸自己漂亮，心中很是得意，就连脸上都似乎多了一丝光彩。

　　当然这不是王小民的话多么有价值，而是因为王小民的身份。

　　在苏珊看来，王小民既然是跟萧胜男一起的，应该就是萧胜男的男朋友了，被萧胜男的男朋友当面夸赞，这可是比什么夸奖都自豪。

　　要知道她们上学那会儿，可是班上最漂亮的两朵花，但因为萧胜男更加漂亮，更有气质，以至于萧胜男都胜过苏珊一筹，这让苏珊气的不行，那颗嫉妒的心，并没有因为毕业分别而消散。

　　即便是今天再次偶遇，苏珊也不禁升起了攀比之心。

　　看在王小民这么让她长脸的份上，苏珊微笑着，露出一个自以为最迷人的笑脸，而后伸出雪白的小手，道：“苏珊，不知先生如何称呼？”

　　萧胜男再次脸色变了变，这女人也太不要脸了，当着自己的面，去勾引自己的男人，这是不把我放在眼里啊。

　　可紧接着，王小民的举动，却是让萧胜男的火气，蹭蹭蹭的往上窜。

　　只见王小民陪着笑，像个贪腥的色狼一般，一把握住了苏珊的小手，又揉又捏的道：“王小民，还请苏小姐多对指教。”


第157章 富婆买单

　　“指教可不敢当。”苏珊咯咯一笑，有些挑衅的瞟了一眼旁边的萧胜男，而后道：“如果我没猜错的话，王先生应该是胜男的男朋友吧？”

　　王小民嘿嘿一笑，道：“你真聪明，竟被你一眼就看出来了。”

　　被人夸奖，苏珊抿嘴一笑道：“王先生可真是艳福不浅，当年我们学校的系花，班花，对所有男生都不屑一顾的，竟然被王先生俘虏了，莫不是王先生有什么法宝不成？”

　　王小民坏坏一笑，凑到苏珊跟前，压低声音道：“不怕跟你说实话，我的确有一项法宝，可是专治女人的克星，你想不想知道？”

　　“哦？那我还真的想见识一下。”苏珊有些感兴趣的道。

　　王小民故作神秘的道：“在这里见识恐怕是不行的。”

　　“为什么？”苏珊被勾起了好奇心。

　　王小民用胳膊轻轻碰了一下苏珊的胸口，而后坏坏的道：“因为我这件法宝，只有在床上才能展现给你看。”

　　“啊……你说的是……”苏珊顿时想到了什么，脸上不禁露出一丝潮红来，但王小民看的出来，不是害羞的潮红，而是兴奋的潮红。

　　“嘘……”王小民做了个噤声的姿势，而后道：“苏珊小姐，你自己明白就行了，可不要说出来哦。”

　　苏珊抛了个媚眼，道：“我不说，那什么时候，让我见识一下你的法宝啊？”

　　看到这里，萧胜男实在是气的不行了，冷哼一声，转身就要离去。

　　可是王小民却是一把抓住了萧胜男，而后搂着她的娇躯，看着苏珊笑了笑，道：“苏珊小姐，我的法宝你可能见识不到了，因为我已经送给胜男了。而且我这人有个毛病，就是不喜欢人造美女。”

　　“你……你说什么？”苏珊闻言，顿时如同被踩了尾巴的老鼠一样，用手指着王小民，尖叫起来。

　　“听不懂人话啊？那我就再说一遍，你听好了，你是个人造美女，我不喜欢你这种假假的人，说实话，你这样的人跟充气娃娃没什么区别。”王小民很有些毒舌的道。

　　“你……你混蛋！你敢诽谤我……”苏珊有些脸色铁青的道。

　　王小民淡淡一笑，打量着苏珊，道：“我诽谤你？咱们要不要去检验一下啊？如果我没看错的话，你的胸口、脸部、臀部甚至双手，都经过整形，说你是人造的，难道还错了？”

　　“你……你……”苏珊连惊带气的，竟是一句话都说不出来，只有一张脸变得极其阴沉。

　　“你什么你啊，难道你嘴巴也整形了？”王小民毫不客气的道：“就你这样的，还想跟我的胜男攀比，你有这个资格吗？我的胜男那是天生丽质，你看看这身材，前凸后翘的，绝对的纯天然，哪里是你这人造人可以相比的，真是不知羞耻。”

　　“好，你很好。王小民！萧胜男！咱们走着瞧！”苏珊狠狠的咬着银牙，使劲一跺脚，而后转身快速离去。

　　望着愤然离去的苏珊，萧胜男叹了口气，道：“你跟她一个女人一般见识干什么？”

　　现在萧胜男已经明白，王小民之前的那番做作，可是为了她出气的。

　　“像苏珊这种女人，你越是不跟她计较，她就越得寸进尺。”王小民哼了一声，接着道：“胜男姐，你还是太心善了，你可以顾念同学之谊，不予理会，但我绝不允许别人欺负你。”

　　“小民弟弟，你真好。”萧胜男被这番话感动的一塌糊涂，竟是禁不住扑进了王小民的怀中，紧紧的抱住了他。

　　而这一幕，却是被去而复返的苏珊给用手机拍了下来。

　　看着手机上的相片，苏珊冷笑一声道：“萧胜男，王小民，你们这对贱人，看我怎么收拾你们。”

　　……

　　“胜男姐，你刚才是不是吃醋了？”王小民穿着新衣服出来，站在镜子面前，看着正在给自己整理衣服的萧胜男问道。

　　萧胜男翻个白眼，啐了一口道：“谁吃醋了？我是看不惯你拈花惹草的毛病。”

　　“真的没吃醋？”王小民转身抓着萧胜男的小手，目光炯炯的看着她问道。

　　萧胜男被看得有些紧张，抽了抽手，却是抽不开去，着急的小声道：“快放开我，这里好多人呢。”

　　“我不放，除非你说实话。”王小民似乎掐住了萧胜男的七寸。

　　看到旁边的服务员偷偷的发笑，萧胜男顿时脸红耳赤起来，可是奈何她的力气太小，不是王小民的对手，最后只得妥协道：“好，好，我吃醋了，吃醋了行了吧？”

　　“呵呵，就知道你吃醋了，还不承认。”王小民说完，松开了萧胜男的小手，而后整理着衣领，照着镜子，问旁边的服务员道：“你说我这小媳妇，刚才是不是吃醋了？”

　　“这身衣服很适合您的……”说到一半，服务员才恍然清醒，有些尴尬的停了下来。

　　王小民呵呵一笑，道：“你说的不错，这衣服是挺合适的，给我打包吧。”

　　接连挑选了几套衣服，萧胜男全都让服务员打包起来，付款的时候，服务员小姐将账单交给了王小民，道：“先生，一共是二十三万八千块。”

　　“这么贵？”王小民不禁吃了一惊，他买衣服可从来没买过这么贵的。

　　服务员小姐笑着道：“先生，这个价格已经是打过八折了，很优惠了。”

　　“你要说八千块的零头，我还能接受。”王小民撇撇嘴，而后将账单递给了萧胜男，道：“富婆，你把我包养了，这买衣服的钱应该你出吧？”

　　萧胜男顿时被说的有些臊了，红着脸嗔怪的捶打了王小民一下，道：“你整天胡说什么啊。嘴里就没个把门的。”

　　话虽然这么说，但还是依言接过了账单。

　　付过钱后，在服务员异样的眼神注视下，萧胜男赶紧抓着王小民仓皇离开了。

　　“你这人真是的，下次再也不跟你逛商场了。”来到停车场，萧胜男有些生气的道。

　　王小民呵呵一笑，道：“胜男姐也太在意别人的眼光了。”

　　“怎么都是你有理。”萧胜男无奈的翻了个白眼，而后道：“走吧，我陪你去城南看看。”

　　接下来，王小民便驱车来到了城南，看到了萧胜男送给他准备建造农民工之家的那块地皮。

　　足足一百多亩地，看上去很大一片。

　　虽说是在郊区，但这里是经济发达，经济水平堪称国内前三的凤鸣市，其价值不用说也知道。

　　不得不说，萧胜男这次的大手笔，着实把王小民震惊到了。

　　“胜男姐，这片地也太大了吧？得花不少钱吧？”

　　萧胜男淡淡的一笑道：“我花了两亿拍下来的。现在已经升值了，估计卖个五六亿不成问题。”

　　“你就这么送给我了？”王小民有些不敢相信的道。

　　萧胜男意味深长的看了一眼王小民，道：“我说过了，我这是在投资，不仅是对韩书记的一次投资，更重要的是对你的投资，我相信你不会亏待我，更相信你能给我带来更多的财富。”

　　“你还真是个大胆的女人！”最后，王小民对萧胜男做了这样一个评价。

　　夜幕降临，凤鸣市的霓虹灯再次亮了起来。

　　王小民穿着一身名牌服饰，精神抖擞的驾驶着迈巴赫豪车，来到了一处私人会所前。

　　此时停车场上已经停满了汽车，大多数都是百万级别的豪车，但是迈巴赫这种超级的豪车，却是没有。

　　会所的保安，也是认车的人，知道开这种豪车的，身份绝对不低。

　　所以特地为王小民，准备了一个贵宾停车场，也是为了避免豪车被刮到蹭到，那可是要赔很多钱的。

　　下了车，萧胜男很自然的挽着王小民的胳膊，走到了会所门口。

　　这时两个黑衣保镖，礼貌的拦住了两人，道：“对不起先生小姐，请出示您的邀请函。”

　　萧胜男微微点头，而后从包内拿出了邀请函，递了过去。

　　黑衣保镖看上去很仔细的看了看，而后抱歉的道：“小姐，您可以进去了。”

　　“谢谢。”萧胜男道了声谢，便拉着王小民要进门。

　　可这时黑衣保镖却是将王小民拦了下来，说道：“对不起先生，你没有邀请函，不能进去。”

　　萧胜男脸色一沉，道：“这不是邀请函吗？”

　　“萧小姐，邀请函上只有你的名字，所以您可以进去，但这位先生不行。”保镖一丝不苟的道。

　　萧胜男有些生气了，质问道：“我是被邀请来的，难道我带来的人不准进去？这是谁规定的？”

　　“萧小姐，很抱歉。今天的聚会，龙少请了很多贵客，所以除了邀请函上邀请的人，闲杂人等一律不得入内，以免冲撞了贵客，不然我们担待不起的，请您不要让我们难做。”保安道。

　　“这是龙星宇的意思？”萧胜男眉头一跳，质问道。

　　保镖面无表情的道：“这是我们保安部门接到会所的最高指示。”

　　“很好，你们不是不让他进去嘛，那我也不去了，本来我也不想来。”萧胜男冷冷的扫了一眼保镖，而后拉着王小民的手，道：“咱们走。”

　　“哟，胜男，你也来了？怎么被保安拦在门口了，是星宇没邀请你，还是穿的太寒酸，被保安误会了？”都说冤家路窄，偏偏这时候，上午刚刚发生过矛盾的苏珊也到了。


第158章 龙家大少

　　被保安堵在门口，虽然不是什么大事，但也足够丢面儿的。

　　尤其是被苏珊看到，这让萧胜男觉得十分窝火，一张俊俏的小脸，也瞬间阴沉下来。

　　望着幸灾乐祸的苏珊，萧胜男冷哼了一声道：“苏珊，本来我不想跟你一般见识，但我发现你现在是越来越贱了，敢问你这些年别的出息没长，就专门往贱上面发展了吗？”

　　“萧胜男，你敢骂我？”苏珊没想到，萧胜男竟然能说出这么难听的话来，一张幸灾乐祸的笑脸，顿时僵在了脸上。

　　萧胜男冷冷的看着苏珊，道：“骂你是看得起你，我警告你，最好少惹我。”

　　“萧胜男，你会为你今天的话，付出代价的。”苏珊狠狠的咬着银牙，满腔的怒火几乎将她点燃。

　　“少废话，有什么阴招就使出来，我等着便是。”萧胜男说完，便拉着王小民离开。

　　可是苏珊却不想就此作罢，冲着萧胜男和王小民的背影，咬牙切齿的道：“萧胜男，你不要太嚣张！等你破产后，我看这个小白脸还要不要你？自以为觉得有副好皮囊就了不起吗？我要让你人财两空！”

　　本来两个女人吵架，王小民不想多嘴，尤其是在这样的场合，可是苏珊偏偏指桑骂槐的指向了王小民，说他是被包养的小白脸，这就让王小民不高兴了。

　　他停下了脚步，缓缓转过身，看着苏珊冷冷地问道：“你说谁是小白脸？”

　　“我说你，怎么着？有脸吃软饭，没脸承认吗？不知羞耻的狗东西，你也有资格跟我这样讲话？”苏珊自以为是的以为，王小民就是吃软饭的，所以打心眼里看不起他。

　　在她看来，这样的男人，一没有背景，二没有金钱，骂两句也不敢怎么着的。

　　王小民听了，忽然诡异的一笑，而后对萧胜男，说道：“胜男，我有点生气了，想打人怎么办？”

　　萧胜男也很配合的莞尔一笑，道：“像那种狗嘴里吐不出象牙的狗东西，该打就打！”

　　“还是你最懂我。”说到这，王小民阴笑着，一步步朝着苏珊走去。

　　苏珊从王小民的表情中，感觉到了一丝的危险，吓得赶紧退到了保安身后去，指着王小民道：“你要干什么？我警告你，我老公可是杜家的人，你要敢动我一根手指头，我一定让你吃不了兜着走的。”

　　“杜家很了不起吗？”王小民玩味的一笑，心中不免想到了曾经发生过矛盾的杜川，那货就是一个怂货，要是杜家的人都是那般人，他根本没什么好怕的。

　　“无知！杜家是凤鸣市势力最大的家族，你要是得罪了杜家的人，你就别想在凤鸣市待下去。”苏珊有种一拳打到了棉花上的憋屈感，她觉得跟王小民谈杜家，就是在对牛弹琴，根本起不了威胁作用。

　　王小民轻拍着胸口，装作很害怕的样子，道：“哎哟，听你说的好吓人，我好怕怕啊。”

　　“既然怕就马上给老娘滚蛋！”苏珊听到王小民这样说，胆子明显又大了一些。

　　王小民嘴角一抽，而后继续朝着苏珊走去，一字一句的道：“苏珊，你让我很生气，你知道吗？”

　　“你不要过来！保安，快，把这个人给我弄走。”看着王小民越走越近，苏珊顿时尖叫起来。

　　两个黑衣保镖，似乎早就得到了吩咐，当即就站了出来，伸出手指着王小民道：“先生，你最好马上离开！”

　　“如果我不离开呢？”王小民冷笑一声。

　　其中左侧的保安，忽然咧嘴一笑，道：“那你就是欠打！”

　　“呵呵，说的不错，就是欠打！”话音未落，王小民挥动膀子，猛然就给了这个保安一个大嘴巴子，直接把这个保镖打的倒飞了出去。

　　“你敢动手？”站在右侧的保安，大喝一声，挥起拳头就冲了上来。

　　身后的萧胜男，顿时惊呼了一声：“小心！”

　　王小民回头一笑道：“别担心，这群小蚂蚁，奈何不了我！”

　　“哎呀！”紧接着，右侧的保安，被王小民后发先至的一脚给踹倒在地，惨叫起来。

　　这家私人会所的保安，可都是退伍兵，有很多还都是经过特种训练的，平日里，一个保安都能够对付三五个寻常人的。

　　可今天王小民左一巴掌右一脚，竟然就把两个保安干倒了，着实吓了苏珊一跳。

　　看着眼前唯一能给她保护的保安被打倒，苏珊紧张的看着王小民，神色有些慌张的道：“你要干什么？”

　　“你现在是不是怕了？是不是后悔刚才不该那么毒舌？”王小民走到苏珊面前，冷笑着问道。

　　“谁怕了？哼，我会怕你！王小民，你最好考虑清楚，我不是你能够得罪的。”苏珊犹自外强中干的道。

　　“为什么我不能得罪你？难道就因为你是人造的，被人一碰就会散架？”王小民戏虐的道。

　　“你……你混蛋！你才是人造的，你们全家都是人造的。”苏珊有些歇斯底里地喊道。

　　王小民呵呵一笑，笑声中带着几许寒意，而后一抬手，就要朝苏珊打去。

　　可就在这时，会所内走来几个人，其中一人及时喝道：“住手！”

　　王小民眉眼一眯，抬起的手却是并没有停下，紧接着，只听到“啪”的一声脆响，苏珊就挨了一巴掌，白皙的脸蛋上瞬间出现五个红手印。

　　“啊！！”苏珊惨叫了一声，捂着脸跌倒在地，一双大眼还有些不敢相信的看着王小民：“你真敢打我？”

　　王小民居高临下的俯视着苏珊，语气冰冷的道：“以后你再敢招惹胜男，我弄死你！”

　　一瞬间，苏珊顿觉遍体生寒，浑身颤抖起来。

　　她觉得此时的王小民，就是一只危险的野兽，可能下一刻就能要了她的命似的。

　　“我让你住手，你没听见？”一个器宇轩昂的年轻帅哥，从门内走出来，脸色有些不好看的看着王小民质问道。

　　“星宇，他打我，你可要为我做主啊！”见到这个帅哥，苏珊赶紧哭喊着爬了起来，扑进了龙星宇的怀里。

　　龙星宇皱了皱眉头，而后轻轻将她推开，道：“苏珊，你放心，这件事我会给你一个公道的。”

　　苏珊点点头，走到了龙星宇身后去。

　　这时龙星宇却是朝着萧胜男走去，脸上带着温文尔雅的笑容，很具绅士风度的道：“胜男，你来了，怎么不进去？”

　　“我倒是想进，可这里的保安不让进啊。龙星宇，这不会是你故意的吧？”萧胜男很是直接的质问道。

　　“胜男，你这是什么意思？”龙星宇很是无骨的道。

　　萧胜男淡然的道：“算了，今天闹到这个地步，我想我也没有进去的必要了。”

　　说到这，萧胜男挽住了王小民的胳膊，柔声道：“咱们走吧。”

　　然而王小民还未发表意见，龙星宇却是急忙说道：“胜男，我想这件事应该是个误会，你给我点时间，我会查清楚，给你个交代。再说了，你这位朋友打了苏珊，就这么走了实为不妥，可能会引起更大的误会啊。”

　　萧胜男呵呵一笑道：“龙星宇，我怎么听着你这话，像是威胁啊？”

　　“胜男，我也是为了你们着想，你这般误会我，真是让人伤心。”龙星宇有些落寞的道。

　　这时候，王小民拍了拍萧胜男的小手，说道：“如果就这样走掉，我也很不甘心，更觉得丢了面子，你就多陪我一会儿吧。”

　　萧胜男不知道王小民想做什么，但她却知道，凭王小民在特勤局的关系，应该吃不了亏，于是便点了点头，道：“既然你想留下，那我就陪着你好了。”

　　看着两人浓情蜜意的样子，龙星宇心中窝火不已，对王小民已经恨到了极点，他甚至已经有了杀人的冲动。

　　而王小民似乎察觉到了什么，眼神忽然转到了龙星宇的身上，两人对视片刻，而后一起轻笑起来，只是两人的笑，给人很诡异的感觉。

　　“你笑什么？”龙星宇问道。

　　王小民反问道：“你又笑什么？”

　　龙星宇哼了一声道：“我笑你不该打女人，不该打一个有身份的女人，当然最最不该的是，我不让你打，你却当做耳旁风。”

　　“你知道我笑什么吗？我笑的是，某些人就是个自以为是的逗比。明明什么都不是，却自我感觉良好，我真不知道，他的优越感在哪里？”王小民针锋相对的道。

　　龙星宇听了，倒是没有生气，反而哈哈一笑，道：“好，说得好。很久没见过这么作死的人了。”

　　说到这，他看了看萧胜男，道：“胜男，你这位朋友很不识趣啊，即便我想帮你们，也是爱莫能助。”

　　萧胜男淡淡的道：“我男友是个宁折不弯的人，吃软不吃硬，有人若要对他用强，恐怕最后吃亏的还是那个人。”

　　龙星宇咬着牙一笑，道：“自古宁折不弯的人，都没有好结局。”

　　王小民这时候忽然不耐烦的插口说道：“我说龙大少，你在这里瞎比比些什么，不会是真不想让我们进去吧？”

　　“怎么会？两位是来给我过生日的，那便是我的贵客，我怎么能拒之门外呢。”说到这，龙星宇假装很生气的对着门口的保安，厉声道：“你们到底是怎么做事的？眼睛都给我放亮点，再有下次，小心我开了你们！”

　　“是，是，龙少，我们错了……”

　　“还不快向萧胜男小姐道歉，哦，还有这位先生。”说到这，龙星宇转头对着王小民，假装抱歉的道：“对了，这位先生叫什么来着，真是不好意思，我刚才忘问了。”

　　王小民很平静的笑了笑，道：“王小民！龙大少最好记清楚了。”


第159章 好戏上台

　　一般情况下，小人物都是充当炮灰的命。

　　王小民跟龙星宇的第一次交锋，便以保安的道歉，成为这场闹剧的结局。

　　而另一位女主角苏珊，则是委屈的跟在龙星宇身后，来到了会所内的一间包厢内。

　　“星宇，这件事难道就这么算了？”苏珊抹着泪，很是不甘心的道。

　　龙星宇却是忽然大发雷霆，将屋内的一套茶具，给摔得粉碎，大吼道：“王小民！敢跟我抢女人，我要你死！”

　　苏珊有些吃味的脸色变了变，而后换上一副娇媚的样子，凑到龙星宇身边，用一双柔弱无骨的小手，抚摸着龙星宇，媚声道：“星宇，别生这么大气嘛，气大会伤身的。”

　　“你这个妖精！”龙星宇忽然将苏珊抱在了怀里，大手在她身上抚摸起来，没过多久，房间内便传来一阵异样的声音。

　　发泄过后，龙星宇光着臂膀，拿过一根雪茄点燃，而后吞云吐雾了几口，阴狠地说道：“苏珊，该让杜涛出面了。”

　　杜涛是苏珊现在的老公，也是杜家的人，虽然属于嫡系，但因为自身能力不行，一直不被看重。

　　苏珊也似乎很瞧不起自己的男人，有些意外的道：“让他？他哪有你这些本事啊，星宇，你是不是亲自出手……”

　　“不管怎么说，杜涛都是杜家的人，而且是嫡系，可不是一般人能够招惹得起的。现在我们就先让杜涛去恶心一下他们，如果杜涛摆不平，我再出面。你放心，我是不会让你白挨这一巴掌的。”龙星宇道。

　　苏珊听后心里总算好受了一些，而后点头道：“那好吧，我这就给那个废物打电话。”

　　与此同时，已经进入会场的王小民和萧胜男，则是坐在角落的椅子上，每人端着一杯酒，边喝边聊起来。

　　看他们的样子，似乎刚才那件事，根本没有影响他们的心情。

　　“小民弟弟，龙星宇这人很霸道的，你刚才让他吃了瘪，他不会就此作罢的。”萧胜男提醒道。

　　王小民轻笑一声道：“如果他不知趣，我只有让他再长点记性了。不过你说的对，像龙星宇这样的人，吃亏后是不会轻易善罢甘休的。”

　　“要不咱们还是先走吧？没必要跟他们较真。”萧胜男带着一丝担忧，说道。

　　王小民将杯中的红酒一饮而尽，而后啪的一声，将玻璃杯放在了桌子上，脸上带着冷意，说道：“恐怕已经来不及了。”

　　萧胜男闻言，脸色顿时一变，顺着王小民的目光看去，便见到一个穿着警服的中年人，带着几个跟班气势汹汹而来。

　　此人脑袋大脖子粗，秃头顶，再加上大腹便便，远看就像是一头肥猪一般。

　　但王小民已经意识到，这个人应该就是苏珊的老公杜涛了。

　　其实刚才苏珊和龙星宇在包厢内乱搞的时候，王小民已经通过小蜜蜂看到了，当然他们的对话，也听得清清楚楚。

　　“他是谁？难道是冲我们来的？”萧胜男并不认识杜涛，但看到这些穿制服的，萧胜男下意识的感觉到了麻烦来临。

　　王小民捏了捏萧胜男有些冰凉的小手，说道：“别担心，一会儿我自有办法处理，等着看好戏吧。”

　　话音未落，杜涛便在一名服务员的带领下走了过来。

　　看到萧胜男，杜涛的眼神里，毫不掩饰的露出了一丝贪色。

　　对于萧胜男这个在凤鸣市很出名的知名女企业家，杜涛还是认识的，因为萧胜男经常上电视，恐怕就是路人甲，都能认识。

　　所以很早之前，杜涛就对这个女人有意思，但他也知道，即便杜家称霸凤鸣市，但有些事情却不能做的太霸道。

　　尤其是现在，杜家遭到高层的不满，形势非常微妙，家主已经发话，绝不能再给家里惹麻烦。

　　所以杜涛只是肆无忌惮的打量了一下萧胜男傲人的身材，倒也没说什么出格的话，更没做出格的事。

　　“你就是王小民？”杜涛很不屑的瞅了一眼王小民，问道。

　　王小民依然坐在自己的座位上，懒散的嗯了一声。

　　“草，老子问你话呢，你他么还敢坐着？给我站起来。”杜涛踢了一脚王小民的座位很嚣张地骂道。

　　王小民皱了皱眉，但还是站了起来，这时候他看到整个会场的所有人，都在朝这边看。

　　而龙星宇和苏珊便站在某个隐蔽的地方，看着这一切呢。

　　“是你打了我老婆？”杜涛很满足自己的淫威得到了表现，挺着一个孕妇肚，问道。

　　王小民讶然的道：“谁是你老婆？”

　　“还他么装蒜！苏珊就是我老婆，你刚才是不是在会所门口打了她？”杜涛狠狠盯了王小民一眼问道。

　　王小民有些惊奇的道：“苏珊是你老婆？我还以为是那位龙大少的女人呢。敢情是我误会了啊。”

　　“放你娘的狗臭屁！苏珊是老子的女人，你他么敢乱说，我抽死你。”杜涛看上起很生气的道。

　　王小民却是摸了摸头，道：“这倒是奇怪了。刚才那位苏珊小姐，哭喊着就扑进了龙少怀里，跟龙少又搂又抱的，不知情的人肯定认为他们是两口子的。”

　　“你他么的放屁！老子抽死你丫的。”杜涛瞪着一双血红的眼睛，挥起肥厚的大手，就拍了过来。

　　王小民则是用手轻轻一挡，而后将其推了开去，说道：“杜涛，你还真为你们杜家长脸啊，自己老婆都跟人家上了床，脑袋上的帽子，都绿的长毛了，你还假装不知道，我真是佩服你。难道你们杜家人，都喜欢被人戴绿帽子不成？”

　　“你他么的放屁！有种你再说一遍试试。”杜涛气急之下，竟是忽然从腰间拿出了一把手枪来，并且打开了保险，上了子弹，而后用黑洞洞的枪口，对准了王小民。

　　萧胜男顿时吓得捂住了嘴，但王小民却依然一脸的淡定，而后压低声音道：“杜涛，龙星宇跟你老婆之间的勾当，你应该早就知道吧？如果你想报复，我可以帮你。”

　　杜涛听后脸色变了变，而后沉着脸，向前一步，将枪口顶在了王小民头上，带着一丝恨意，问道：“你怎么帮我？龙星宇可是古武家族龙家的人。”

　　“古武家族很牛逼吗？”王小民冷哼一声，而后一丝寒冰灵气释放出来，杜涛顿时如坠冰窟，就像是瞬间从赤道附近，穿越到了极地一般。

　　“你是……”杜涛脸上顿时露出不敢相信的神色，但很快他就表现出惊喜来。

　　王小民握住杜涛的手枪，低声道：“不要说，说出去对谁都没好处。不过只要你听我的，今天我能帮你报复龙星宇，明天或许还能帮你夺得杜家家主之位。”

　　“当真？”杜涛眼中露出一丝狂喜，对于王小民的话他丝毫不怀疑。

　　以他们杜家的背景，知道一些关于修真者的事情，并不足为奇。

　　而杜涛年轻的时候，曾经就迷恋过一段时间修行，但最终因为资质太差，没能得逞所愿。

　　刚才王小民展现的能力，不要说普通人，即便是古武者，也难以拥有如此惊人的手段，非修真者不能掌握。

　　“你觉得，我这样的身份，有骗你的必要吗？”王小民反问道。

　　杜涛心思电转了片刻，而后咬咬牙，道：“那你现在要我怎么做？”

　　“人家都睡了你老婆了，你还问我怎么做？杜涛，别让我对你失望啊。”王小民冷笑一声，而后坐了下去。

　　杜涛望着王小民一阵犹豫，这时候，远处的苏珊咬牙切齿的道：“我就知道这个废物没用，星宇，看来只有你能帮我报复那对贱人了。”

　　然而话音未落，便见到杜涛忽然抬起手枪，对着屋顶砰砰砰连开了几枪。

　　将会场的众人吓得啊啊尖叫起来。

　　“杜涛是不是疯了！”龙星宇眉头一皱，快步走了出来。

　　这时候王小民凑到萧胜男跟前，笑道：“看着，好戏上场了。”

　　萧胜男有些狐疑的看了看王小民，不知他说的什么意思。

　　这时候龙星宇走到了杜涛跟前，压低声音恶狠狠的道：“杜涛，你他娘的是不是疯了？”

　　杜涛却是冲着龙星宇咧嘴一笑，忽然道：“龙星宇，我草你祖宗！”

　　龙星宇被骂的一愣，随之脸色变得阴寒下来：“杜涛，你活腻歪了！”

　　杜涛咬咬牙，抬起手里的枪，指向了龙星宇的脑门，道：“你麻痹的给我带绿帽子，老子骂你是轻的，还要打你呢。”

　　“有种你敢动我一下试试？”龙星宇不屑的看着杜涛，道：“就你这个怂包，连自己的女人都看不住，还有什么脸活在这个世上？”

　　杜涛被龙星宇不屑的眼神，给狠狠刺激了一下，要在以往他是万万不敢对龙星宇动手的，而且龙星宇身怀古武秘技，他一个普通人，又怎么是他的对手？

　　但是想到刚才王小民的话，杜涛忽然来了底气，他下意识的朝着王小民那边看了看，而后猛然将枪口对准了龙星宇的双腿，然后迅疾扣动了扳机。

　　只听到“砰砰”两声枪响，现场顿时静寂下来。

　　但紧接着，龙星宇凄惨的叫声，便传遍了整个会场：“杜涛，你他么的敢对我开枪，我杀了你！”


第160章 酒吧女郎

　　突然的变故，顿时将现场所有人都惊呆了。

　　唯独龙星宇在那里竭嘶底里的怒吼着，但杜涛只是冷笑一声，挥手又抽了龙星宇一嘴巴子。

　　这一刻，杜涛觉得往日里的憋屈，全都报复了回来，那种感觉简直比跟小明星啪啪的时候还要爽。

　　而龙星宇却是憋屈的要死，他根本就不相信这一切是真的。

　　杜涛竟然敢冲自己开枪？还打了自己的脸，这太不正常了。

　　杜涛怎么有那个胆子？而最重要的是，他怎么可能打得到自己？

　　这一刻，龙星宇才从狂怒中清醒，察觉到了其中的不对劲。

　　“我的内力怎么忽然无法调动了？这是怎么回事？”龙星宇心底惊骇，甚至就连杜涛对他的侮辱，都暂时忘记了。

　　这时候，苏珊也从震惊中清醒了过来，赶紧小跑着来到杜涛的身边，焦急的道：“杜涛，你怎么回事？打我的是那个王小民，你怎么对星宇动手？”

　　“啪！”杜涛甩手又是一嘴巴子，这一巴掌打的狠啊，直接将苏珊刚整形后的嘴巴子都歪了。

　　“杜涛，你这个混蛋，废物！我被人欺负了，你不为我出头，却打我？你到底还是不是男人？”苏珊痛的大骂起来。

　　杜涛抬起肥硕的大腿，狠狠又踹了苏珊几脚，吐了口口水，骂道：“呸！臭表子！背着老子偷男人，老子早就想教训你了！”

　　“杜涛，你……”苏珊不由得心底一惊，难道他都知道了？

　　杜涛冷笑一声道：“你以为我不知道吗？老子早就知道，只是以前不想揭穿你罢了。但是今天我不会再容忍你。苏珊，你给老子听好了，明天立即给我滚出凤鸣市，否则我要你的狗命！”

　　苏珊听到这话，一颗心顿时跳到了嗓子眼。

　　杜涛懒得再理会这个女人，而后转身对龙星宇，说道：“龙大少，多行不义必自毙，你以后要小心了！”

　　说完，杜涛感激的朝着王小民所在的方向看了看，而后便带着几个跟班离去。

　　走的时候，杜涛昂首挺胸，信心十足，他没想到当一个顶天立地的男人，竟是这么爽！

　　萧胜男看了看混乱的现场，问道：“这都是你搞出来的？”

　　“怎么会是我？明明是杜涛嘛。”王小民笑着道。

　　萧胜男颇有深意的看了一眼王小民，便没再继续这个问题，而后道：“我看今天的宴会是举行不了，咱们先走吧。”

　　“好戏都看完了，当然没有再待下去的必要了。”王小民站起身，而后揽着萧胜男，越过倒在地上的龙星宇和苏珊，扬长而去。

　　这时，龙星宇望着王小民的背影，露出了若有所思的表情，但紧接着他又捂着被子弹打穿的双腿惨叫起来。

　　……

　　“今天晚上真够扫兴的。要不我陪你去酒吧坐坐吧？”坐在车上，萧胜男带着一丝愧疚说道。

　　王小民无所谓的道：“好啊，反正今天我是被你包养了。你想去哪儿玩，我都奉陪到底。”

　　萧胜男娇嗔的打了王小民一下，红着脸道：“你别总是乱说行不行？被人听到多尴尬啊。”

　　“怎么？难道你不想包养我啊？”王小民嘿嘿笑着道。

　　萧胜男耸了耸鼻子，道：“你这个大坏蛋，我才不稀罕包养你呢。”

　　“你都给我买车买衣服了，难道还不算包养？”王小民开玩笑的道。

　　“哎呀，不跟你说了，你这人嘴里就没句正经的。”萧胜男似乎有些生气的望向了窗外。

　　一个小时后，两人已经出现在一家名为梦幻酒吧的地方。

　　这里环境不错，服务周到，价钱也合理，是众多夜猫子偷食的好地方。

　　萧胜男以前感觉到压力很大的时候，都会过来坐坐，听上一曲优美的歌曲，喝上一杯小酒，心情也会变得很好。

　　偶尔心情实在不好，也会到舞池中间舞动一番。

　　那时候的萧胜男，绝对是整座酒吧里的明星，不过萧胜男以往出来玩，都是乔装打扮过的，所以很少有人能够认出她来。

　　此时的酒吧内，正好到了每天一次的疯舞高朝阶段。

　　酒吧的每一处，都人流攒动，每个人都忘情的随着劲爆的音乐舞动着身体。

　　而在舞池中间，一群打扮妖娆的舞女穿着暴露，疯狂的摆动着自己诱人的娇躯，以及散乱的长发在摇摆中飞舞。

　　糜乱的媚舞，醉人的酒香，劲爆的音乐以及诱人的舞女，处处充满一种不真实的梦幻感觉。

　　王小民以前可从未进过这种地方，此时他完全呆住了。

　　萧胜男偷笑一声，而后拉着还在双眼发呆的王小民，挤开众人走到了舞池中心。

　　恰在这时，音乐一换，欢快劲爆的DJ再次响起。

　　萧胜男紧随着音乐的节奏，摇摆起了曲线优美，迷人的娇躯。

　　现场的很多年轻人，也被带动的疯狂起来，看着魅力四射的萧胜男，欣赏着她诱人的身体，不停的怪叫着，打着口哨起哄。

　　萧胜男的身体娇软无骨，舞姿优美，即使随便一个动作，都能散发出荡人魂魄的魅力。

　　大胆充满诱惑的舞姿，吸引着在场所有人的眼球。

　　随着身体的摆动，萧胜男屁股还会偶尔会急促的电动几下，现场顿时又会发出一阵震天的喝彩。

　　王小民此时就像个大傻子一般，呆呆的看着萧胜男。

　　他实在没想到，一向严谨稳重的萧胜男，还有如此疯狂的一面。

　　萧胜男一边舞动着自己的娇躯，一边伸手拉着王小民，让他跟着自己跳。

　　王小民可从来没跳过舞，但也不好拒绝萧胜男，不然其他男人可能就上了，只好赶鸭子上架。

　　听着动感的节奏，王小民的身体慢慢适应，由刚开始让萧胜男带舞，慢慢的变成了自己舞动，最后竟然兴致高涨，不时还会做出一些高难度的动作来。

　　当然这些动作，都是他临时现学的，虽然不标准，但难度却很大，一般人是做不出来的。

　　王小民渐渐沉溺于自己的舞蹈中，没有固定的舞姿，只是随意的一个动作，接着一个动作，竟然出奇的连贯起来。

　　甚至他还会学着从电视上看到的杰克逊，做几个机器人动作和太空滑步，不时引来一阵雷鸣般的掌声和喝彩。

　　萧胜男早就已经停下，站在一边和众人一起，满脸惊讶的欣赏着王小民的舞蹈。

　　很多人都在议论纷纷，不知道这个突然冒出来的家伙，是不是专业的舞蹈演员，不然怎么能完成如此高难度的动作。

　　王小民跳的酣畅淋漓，周身每个细胞，都有一种飞起来的感觉。

　　随着音乐告一段落，王小民停下了舞步，笑吟吟的走到萧胜男身边，而围观的众人，也为王小民报以掌声。

　　萧胜男有些惊奇的张着嘴巴，半天说不出话来。

　　“干嘛这么看着我？”王小民笑问道。

　　萧胜男这才反应过来，问道：“你以前学过跳舞？”

　　“没有啊，只是兴之所至，将电视上看到的就照搬了过来，怎么样，我跳的还行吧？”两人说着话，一起来到了吧台。

　　这时，一位身材火爆，长相甜美的美女，端着两杯酒，走了过来，而后递给了王小民一杯，道：“帅哥，跳得不错，请你喝一杯。”

　　“谢谢！”王小民笑了笑，接过了那杯酒。

　　送走了那位美女，萧胜男翻个白眼，有些吃味的道：“你现在一定很满足吧？是不是喜欢上了这种感觉？”

　　王小民嘿嘿一笑道：“胜男姐，我怎么觉得你今天好像是掉进醋坛子里了？”

　　“你才掉进醋坛子了。”萧胜男脸红的啐了一口，而后开了一瓶酒，小酌了一口。

　　这时候王小民的电话忽然响了起来。

　　“我出去接个电话。”王小民看到是薛进打来的，便跟萧胜男打个招呼，走出了酒吧。

　　“薛大哥，你到凤鸣了吗？”来到酒吧外的停车场，王小民接通了电话。

　　电话那头传来薛进的声音：“小民老弟，我已经在酒店住下，今天太晚了，就不过去打扰了，明天一早我再去找你啊。”

　　“好，你先休息吧，明天我为你接风洗尘。”王小民道。

　　因为担心薛进坐了一天车，很辛苦，所以只是简单聊了两句，便挂掉了电话。

　　刚把手机放进兜里，身后忽然传来一个熟悉的女子声音：“王先生，久仰了。”

　　王小民转身一看，正是刚才那位送自己酒的女人，诧异地问道：“你认识我？”

　　“我们大哥让我代他向你问好。”女子露出了一个诡异的笑容。

　　王小民心中一沉，道：“你是金蛇组织的人？”

　　“没想到你还挺聪明的嘛。怎么样，那杯酒还好喝吧？”女子抿嘴道。

　　这时王小民的头，忽然一阵昏眩，他使劲摇了摇头，却是一屁股跌坐在地：“你在酒里下了药？你们到底想干什么？”

　　“干什么？一会儿你就知道了。”女子说完，而后拿出一个针管，对着王小民的脖子就扎了下去，紧接着王小民便朝后一仰，晕了过去。


第161章 从不怜香惜玉

　　一间昏暗的房间内，王小民被反绑在一张木椅上。

　　之前那位出现在酒吧的女郎，则是端着一盆冷水，“哗”一下全都浇在了王小民头上。

　　王小民一个激灵，瞬间醒了过来，看到映入眼帘的这个女人，他并没有多少惊讶，反倒是很平淡地问道：“你抓我来，想干什么？”

　　女郎抿嘴一笑道：“王先生，你手上可是沾着我们金蛇组织的血啊，你不会忘记了吧？”

　　“你是来报仇的？”王小民道。

　　女郎拿着一把匕首，在手上把玩着，一边慢慢的踱着步，说道：“报仇是我此行的任务，但我听说你手上有一个很神奇的药水秘方，如果你能把秘方交出来，我或许能够放过你。”

　　“放了我？”王小民呵呵一笑道：“你们金蛇组织什么尿性，我最了解了，像你们这种人，怎么敢不执行任务？你要想骗我，最起码说个我能信的理由吧？你就这么打发我，是觉得我傻，还是你自己本来就傻？”

　　女郎闻言倒也不恼，只是缓缓道：“不管什么组织，都不是铁桶一块的。有衷心的，就有三心二意的。”

　　“那你的意思是，你属于后者？只要我交出秘方，你就能放了我？”王小民问道。

　　女郎点头道：“我不想再给金蛇组织卖命，但我们组织太过严密，想要脱离组织是要受到追杀的，所以我必须先弄一笔钱，然后才能放心的隐藏起来。”

　　“嗯，听着倒是有点可信度。”王小民点点头道：“我这人有个好处，那就是看得清现实。现在你让我用秘方换一条命，倒也值得。但我不信你，你怎么能保证拿到秘方后，可以饶我一命？”

　　女郎冷笑一声道：“你觉得你还有其他的选择吗？要么把秘方交出来，要么现在就死。你选吧。”

　　“别，别，别冲动。”王小民的脖子被匕首逼着，赶紧叫道：“我给你秘方就是了。”

　　“那就快交出来。”女郎有些急迫的道。

　　王小民挣扎了一下，道：“你绑着我，我怎么给你啊？”

　　“你还是先绑着的好，秘方在哪里，我自己找。”女郎道。

　　王小民无奈的道：“秘方在我脑袋里，我要给你写出来。”

　　“不必，你说我来写也一样。”女郎说完，便从旁边拿出纸笔，说道：“好了，说罢。”

　　王小民看了看女郎，再次问道：“你真能放了我？”

　　“少废话，快说。”女郎催促道。

　　王小民挑了挑眉，而后便将秘方说了出来，等女郎写完，还让王小民再次复述了一遍，确定没有问题，女郎才心满意足的将秘方收了起来。

　　“美女，现在秘方你得到了，可以放开我了吧？”王小民道。

　　这时候，女郎却是阴冷一笑，道：“都说你很厉害，可在我看来，你也就是那么回事。”

　　“你什么意思？难道你要说话不算数？”王小民愤恨的问道。

　　女郎哈哈一笑道：“你让一个杀手遵守承诺，是不是太可笑了些？”

　　“你真的要杀我？”王小民看上去有些害怕的问道。

　　女郎点点头道：“你杀了我们组织内好几位兄弟姐妹，这笔血债必须偿还。”

　　“难道我真的没有活路了吗？”王小民使劲挣扎了一下，看似很绝望的道。

　　女郎得意地笑道：“行了，别太激动了，你现在体内还注射有令人酸软无力的药液，即便再如何垂死挣扎，也是白费力气而已。”

　　“我不想死……”王小民怔怔的问道。

　　女郎毫无恻隐之心的冷声道：“你必须死。但看在你还算配合的份上，我可以给你几分钟，说说还有什么未了的心愿。”

　　“其实我很想说，我真的没想跟你们金蛇组织作对。这一切都是误会。”王小民叹了口气，又道：“美女，既然我都要死了，你能不能让我死的瞑目一些？”

　　“你有什么疑问，可以问出来，但我不保证会回答你。”女郎道。

　　王小民想了想，问道：“你们金蛇组织到底是个什么样的组织？你们的大哥又是谁？他为什么一定要置我于死地？”

　　“这三个问题，我只回答你最后一个。”说到这，女郎像个信徒一般，脸上激动的道：“只要是阻挡大哥脚步的人，就必须得死，不管你是不是故意的。”

　　王小民苦笑一声道：“这貌似并没有给我释疑啊。”

　　“王小民，你该知足了。你是我杀过的人里面，得到的待遇最好的。”女郎说到这，而后挥动匕首，站到了王小民身后去。

　　那把锋利的匕首，便逼在了王小民的喉咙处。

　　“美女，我还不知道你叫什么呢？”王小民面临死亡，却是完全没有害怕的样子。

　　女郎皱了皱眉，问道：“你不怕死？”

　　“怕啊，可是怕又有什么用？反正都是活不成了。”王小民表情轻松的道。

　　女郎眼神里寒光一闪，而后道：“你是我杀过的人里面，最看得开的一个。放心，我会给你一个痛快的。”

　　说着话，那把锋利的匕首，便要划开王小民的喉咙。

　　可是就在这时，女郎忽然惊异的发觉，匕首竟然划不动王小民的脖子，就好像是脖子根本不是血肉，而是钢铁一般。

　　王小民仰起头，看着后面的女郎，坏坏的挤了下眼睛，道：“你赶快杀我啊，我都等不及了。”

　　“你？！你到底什么人？”女郎就像是见到了怪物一般，吓得赶紧退开了好几步。

　　王小民缓缓站了起来，绑在身上的绳索不知何时已经解开了。

　　“你……你怎么……”女郎更显吃惊，她杀过不少人，但是从未遇到过如此诡异的事情。

　　一个人的脖子，竟然用锋利的匕首无法划破，而刚刚还被绳索紧绑的人，却是忽然之间自己松绑了，这到底怎么回事？

　　一个个疑问，在女郎的脑海中闪现，很快她意识到了一个问题，惊呼道：“你一直在耍我？”

　　“哟，还挺聪明的嘛。现在明白过来，还不算晚。”王小民活动了一下手脚，而后把椅子放好，再次坐了下来，看着女郎道。

　　女郎不信的摇着头，道：“不可能，这不可能，你体内被我注射了药液，你的绳子也是我绑的……”

　　“美人，告诉你一个真理，这个世上就没什么不可能的事。”说到这，王小民坏笑一声，道：“你觉得我坐在这里，能不能把你的衣服剥下来？”

　　“你要干什么？”女郎再次后退了一步，后背已经贴到了墙壁上。

　　王小民淡笑道：“你刚才绑了我那么长时间，还在头上浇了一盆冷水，我怎么也得给你换点利息吧。”

　　话音未落，几把小飞刀便飞舞着，朝着女郎飞去。

　　只是喘息的工夫，女郎身上已经精光了。

　　欣赏着那白皙的肌肤以及诱人的身材，王小民满意的点头道：“嗯，挺好，这样聊天还不错。”

　　“啊……”女郎直到这时才察觉，自己竟然真的被扒光了，只听她一声尖叫，双臂赶紧捂住了胸前。

　　可是捂住胸前，下面却是暴露出来，根本就是遮挡不住。

　　而所有衣服都被飞刀切成了碎片，即便想抓起衣服遮挡一下，都不能够。

　　“这样咱们就可以坦诚的好好聊聊了。”王小民说到这，眼神一冷，问道：“金蛇组织的大哥，到底是谁？”

　　女郎虽然蜷缩着身子，摇头道：“我不知道……”

　　“那金蛇组织到底是怎样的一个组织？难道只是做些贩卖人口，倒卖人体器官的生意？”王小民接着问道。

　　“你不用问了，我不知道，就算我知道，我也是不会说的。”女郎咬着牙，眼睛一闭，似乎认命了一般。

　　王小民冷哼一声道：“美人，虽然你长得很美，但我可不是个怜香惜玉的人，尤其是对待敌人，从来不会手软，你确定不说吗？”

　　女郎将头摆到一边，拒绝的态度已经很明显了。

　　这时候只听王小民轻叹一口气，道：“唉，你非要逼我对女人动手，何必呢？”

　　说到这，女郎便忽然感觉到一阵冰寒彻骨的冷意，席卷全身。

　　她惊悚的睁开眼一看，便见到自己的身上，竟然瞬间结了一层冰，而她的身体也瞬间变得僵硬起来。

　　“你对我做了什么？要杀便杀，有种的给我个痛快！”女郎吓的尖叫道。

　　王小民面无表情的道：“美人，我劝你还是配合点比较好。不然你就是想死都死不了。对了，你说把你慢慢的冰冻起来，然后摆在城市街头，会不会很吸引人？一定会吸引很多市民驻足观赏吧？”

　　“王小民，你就是个混蛋，王八蛋。你他么杀了我！”女郎挣扎着，可奈何她的身体已经动不了了，只有一张嘴和两个眼珠子还能动一动。

　　王小民哼了一声道：“看来得给你加点作料了，不然你是不会妥协的。”

　　说着话，一道冰寒灵气，便钻进了女郎的身体内，一瞬间，女郎的体内就如同钻进了一道冰凌一般，将她折磨的死去活来。

　　一声声凄惨的叫声，在屋内回荡，但王小民却不为所动，表情显得有些冷酷。

　　这绝对不是王小民太冷血，实在是金蛇组织给他的感觉太危险了，虽然他现在有了一身的本事，一般人不是他的对手，但他毕竟不是一个人，他还有很多的亲朋好友以及红颜知己。

　　如果金蛇组织对他身边的人下手，王小民是很难照顾周全的。

　　而这也是他最为担心的。

　　所以他必须尽快了解这个组织，并想办法将其彻底铲除才能放心。


第162章 武田家族

　　寒冰灵气乃是世间至阴至寒的灵气，不要说人体，就是钢铁岩石都无法承受。

　　时间一长，必然会被冻的四分五裂，化为灰烬。

　　不过王小民还没想杀这个女人，所以他一直在控制着寒冰灵气，不至于让女郎死掉，但也绝不会好受，尤其是她体内还有一道冰凌似的寒冰灵气，在疯狂肆虐呢。

　　这种非人般的痛苦，让人想死，都不愿再承受下去。

　　“求求你……我受不了了……”女郎痛苦的喘息着求饶道。

　　王小民冷哼一声道：“早知现在，何必当初呢。”

　　“我说，我什么都说……”女郎再也无法忍受这种极大的痛苦，选择了妥协。

　　“你叫什么名字？”王小民朝着女郎随手一招，释放在女郎体内的那道寒冰灵气，便飞了出来。

　　感受到痛苦立减，女郎禁不住深吸了口气，而后道：“我叫媚狐。”

　　“媚狐？跟血燕应该一样，都是代号吧？”王小民道。

　　都说万事开头难，这妥协也是刚开始很难，但一旦开了口，就再也无法矜持了，当然那种剧烈的痛苦，也是迫她开口的重要原因。

　　媚狐点点头，道：“是的，在我们组织内，每个人都没有名字，都是使用的代号。”

　　“你们组织的目的是什么？只为赚取黑心钱吗？”王小民淡淡的问道。

　　媚狐沉默了片刻，似乎在心底挣扎，但是听到王小民警告的一声轻咳，便赶紧说道：“我在组织内只是一个小人物，所知有限。大哥有没有其他目的，我不知道，但我们做的生意，全都是暴利生意。只要赚钱，不在乎其他。”

　　“本来我并不认同金钱乃万恶之源这句话，但是在你们身上却是很贴切。你们为了赚钱，还当真是无所不用其极。贩卖人口倒也罢了，竟然连人体器官也贩卖，难道你们就不觉得良心难安吗？”王小民有些无法理解的道。

　　媚狐自嘲的一笑，道：“你觉得像我们这些人，还有良心吗？”

　　这句话将王小民说的一怔，随后脸色变得冰寒阴沉，咬牙切齿的道：“既然你们都是一群没有良心的狗东西，那我毁灭你们，也没什么心理压力了。”

　　“王小民，我承认你很不凡，也有着令人恐惧的能力，但恕我说句告罪的话，你要想灭掉金蛇组织，根本就不可能。”媚狐面色平静的道。

　　王小民眉头一皱，道：“为什么？”

　　媚狐忽然诡异的一笑，道：“难道你没听过那句话，叫做好人不长命，祸害遗千年吗？我们都是坏人，都是一群唯利是图，丧尽天良的祸害，这个社会永远都不缺少这样的人。”

　　“什么意思？”王小民听得有些懵懂。

　　媚狐叹了口气，说道：“组织内每段时间都会增加新鲜血液，即便我们这些人都死了，还有新的人加入进来，你是永远都杀不完的，除非这个世界已经达到了大同社会，人类再没有私心作祟。”

　　“呵呵……”王小民忽然笑了笑，道：“媚狐，你知道吗？你刚才那番话，就像是被洗脑的信徒一般，觉得你们无所不能，可实际上你们这是为自己的所作所为寻找借口。同时也是心虚胆怯的表现，因为你们心里都清楚，就你们这些所作所为，是绝不会有好下场的。”

　　媚狐闻言，脸色变了变，而后摇头道：“不，你并不了解我们，我们是永远都不可能被毁灭的。”

　　“行了，这些废话就不必说了。现在我来问你，云阳市那个代号二哥的人，跟你们组织内的大哥，有没有什么关联？”

　　媚狐紧咬着唇瓣，说道：“有没有关联，我不清楚，但我知道欧阳乐乐就是二哥。”

　　“你说什么？二哥是欧阳乐乐？”王小民听到这个消息，着实有些意外。同时心底还有种莫名的不安。

　　之前他以孤狼的身份参加欧阳乐乐的考古队，凭金蛇组织的情报系统，没有理由不知道自己的，可欧阳乐乐却一副完全不知情的样子，难道其中另有隐情？

　　可如果欧阳乐乐早已知情，那杨兵岂不是也暴露了？此时又会不会有危险？

　　想到这，王小民急忙问道：“欧阳乐乐知不知道我？”

　　“应该知道吧。你破坏了组织内的一次大交易，组织内很多人都听说过的，但是见到你样子的，应该没几人。除了老鬼，其他人貌似都被你杀了。”媚狐道。

　　王小民听到这话，稍微放了些心，再次问道：“你们组织是不是隶属于岛国的什么势力？”

　　媚狐诧异的看向了王小民，道：“你怎么会这么认为？”

　　“因为我看到欧阳乐乐跟岛国人在一起，而且似乎是上下属的关系。”王小民道：“难道你不知情？”

　　“我不知道，组织内的每个人，都有自己负责的事务，平时并没有机会接触，所以彼此都不熟悉，甚至有的人根本就不认识彼此，只知道有这个代号的存在。而且即便以前认识，现在或者以后，也有可能不认识。”媚狐爆料道。

　　王小民不解的道：“这又什么意思？”

　　“组织内的代号是固定的，即便这个人死了，还有新的人接任这个代号，就像已经死去的血燕，虽然她已经死了，但是现在组织内又多了一个新的血燕。而不久的将来，媚狐也会由另个人取代。”媚狐道。

　　王小民听后，点了点头，道：“原来如此。照你这么说，现在的这位大哥，也不一定就是以前的那位大哥了？”

　　“不，大哥只有一位，永远都是一个人。”媚狐摇头道。

　　听了这么说金蛇组织的内幕，王小民却是越发的疑惑了，这个金蛇组织实在是太神秘了，而且越查下去，却发现有越多的谜团。

　　“大哥是不是欧阳山？”王小民忽然问道。

　　媚狐却是一脸诧异的道：“欧阳山是谁？”

　　看到媚狐不似作伪的表情，王小民的眉头皱的更紧了，道：“血燕在死之前，曾经留下了欧阳大三个字，我一直认为，她是想告诉我大哥的身份。”

　　“不，不可能，血燕根本没有资格知道大哥的身份。”媚狐很肯定地说道。

　　王小民顺口问道：“那你有资格？”

　　“我……我也没有，不过说真的，我很想有这个资格，但大哥一直不见我。”媚狐有些伤感的道。

　　这个女人看来是彻底的被洗脑了。王小民摇摇头道：“我倒觉得血燕的话，有几分可信度。正所谓人之将死其言也善，而且那时候血燕已经准备向我们坦白了，可是却被大哥安排的炸弹……”

　　说到这，王小民忽然停顿下来，他猛然想起了那天发生的一幕。

　　血燕手机内的炸弹，肯定是金蛇组织内的人设置的，但血燕看似毫不知情。

　　而爆炸发生后，李虎二话不说，就拎起冲锋枪，给了血燕一梭子。

　　当时王小民只以为，李虎是担心血燕活着，对他和他的家人有威胁，这才动了手。

　　但现在看来，好像并不那么简单，倒更像是杀人灭口啊，因为那时候，血燕已经准备向自己开口了。

　　“难道李虎也是金蛇组织的人？”王小民心头一跳。

　　甚至他还想到了，血燕临死之前，手上的奇怪姿势。

　　此时想来，血燕貌似是指向了自己的身后，而那时李虎就在自己身后。

　　“欧阳大……嘶……”王小民猛然吸了口凉气，喃喃道：“莫非李虎就是那位大哥？可欧阳又是什么意思？”

　　看着王小民的脸色一阵阴晴不定，媚狐颇有些忐忑不安。

　　虽说她已经做好了赴死的准备，但都说好死不如赖活着，不到非死不可的地步，谁也不想死的。

　　王小民心思电转，而后忽然转身冲出了房间，搞得媚狐一阵疑惑。

　　但片刻后，王小民的声音从外边传来：“媚狐，这次我暂且放你一条生路，希望你好自为之，不要再来找死。”

　　随着话音传来，媚狐身上的冰层，也瞬间消融，很快媚狐便恢复了自由。

　　她赶紧冲到门口看了看，但哪里还有王小民的影子，顿时一脸不敢相信的自言自语道：“难道他真的放了我？”

　　虽然侥幸自己抢回了一条命，但想到自己暴露了组织很多秘密，等于是背叛了组织，组织是不会放过自己的，媚狐顿时又紧张起来。

　　“看来我得马上让自己消失了。”媚狐稍作迟疑，而后在屋内做了一番布置，将一个昏迷的女人扔在了地上，这才离去。

　　没走多远，之前那个房间便传来一阵轰然巨响，那间房子爆炸了，变成了一片废墟。

　　媚狐转身看了看，而后带着一丝不舍，喃喃道：“大哥，对不起，虽然我很仰慕你，但我真的不想死。”

　　说完，媚狐便果决的转身离去。

　　或许过不多久，媚狐的替身，便会被金蛇组织找到，而这一切，又会算在王小民头上了。

　　王小民通过小蜜蜂，看到媚狐这番作为，已经可以确定，之前她说的话，应该都是真的，不然她不会选择这样的方式，让自己消失。

　　小蜜蜂跟着媚狐，一路来到了汽车站。

　　只见媚狐在洗手间一番乔装打扮，而后购买了车票，连夜离开了凤鸣市。

　　监视着媚狐离去，王小民稍微放松了一些，但心头又不免想起了之前的推测。

　　“李虎……欧阳……他们之间到底有什么关系呢？”

　　沉思了片刻，王小民从口袋拿出手机，而后给秋意浓打了过去。

　　“小民，我正好想给你打电话呢，没想到你却先打了过来。”秋意浓接通电话说道。

　　王小民道：“找我什么事？不会是那边有消息了吧？”

　　“不是那件事。”秋意浓解释道：“上次你在藏地，不是给我传回来一段岛国的文字吗？我们已经翻译出来了，你猜上面提到了谁？”

　　“谁啊？”王小民很感兴趣的道。

　　“武田英雄。”秋意浓的语气中带着一丝兴奋，貌似这个情报很有价值。

　　“这人是谁？有什么特殊吗？”王小民疑惑的道。

　　秋意浓道：“武田家族可是岛国的古武世家，当年战争时期，在我国掠夺了很多珍贵的宝物，其中就有各大古武世家的功法，和一些古籍秘典。”


第163章 痛扁小混混

　　听了秋意浓的介绍，王小民琢磨了片刻，说道：“武田英雄收买了欧阳家，想神不知鬼不觉的找到那部上古秘法，而医学院的地下实验室，所研究的也是关于激发人体潜能的，这两者之间是不是有所关联？”

　　“我现在怀疑，武田英雄就是秘密实验室的幕后主使人，只是还没找到确凿的证据证明这一点。但不管怎么说，我们知道了这个情报，在钓鱼计划上，会更加谨慎一些。小民，这一次你可是又立了大功了。”秋意浓道。

　　“嗨，这算什么啊，只是举手之劳而已。”王小民轻笑一声。

　　秋意浓道：“小民，药水的事情谢谢你。有了你这些药水，我们的特工人员就相当于多了一条命，局里首长特意让我替他对你表示感谢呢。”

　　“不用这么客气，你们也是付过钱的，咱们这算是公平交易，谁也不欠谁的。”王小民道。

　　秋意浓摇头一笑，忽然想起了什么，问道：“对了，光说我的事了，你给我打电话是有什么事吧？”

　　“对，你不说我差点忘了。我想让你帮我调查个人。”王小民一拍脑额道。

　　“查谁？”秋意浓道。

　　王小民道：“李虎。”

　　“李虎？你跟他现在不是朋友吗？”秋意浓有些好奇。

　　王小民沉声道：“我怀疑他就是金蛇组织的那位大哥。血燕临死前，曾经给我留下欧阳大三个字，我一直认为，这个欧阳，指的就是欧阳山或者欧阳骏。但今天我忽然意识到，这个欧阳可能指的就是李虎，而李虎的真实身份可能也姓欧阳？”

　　秋意浓听后，语气顿时严谨了起来，说道：“你这个怀疑，有依据吗？”

　　“有……”王小民紧接着把血燕死前的一幕，详细说给了秋意浓听。

　　秋意浓听后，说道：“听你这么一说，这个李虎还真的很有嫌疑。这样吧，你给我点时间，我马上让人去查。有消息了及时通知你。”

　　“好，那咱们电话联系。”王小民说完，便挂掉了电话，可就在这时，手机忽然又响了起来。

　　“小民，快救我……”

　　“胜男姐，你怎么了？”王小民顿时变了脸色，可是对方的电话已经挂断了。

　　来不及多想，王小民赶紧召唤出所有的小蜜蜂，组合成飞剑，而后驾驭着飞剑，飞往梦幻酒吧。

　　没过多久，他便出现在梦幻酒吧，小蜜蜂瞬间散开，去寻找萧胜男的踪迹。

　　与此同时，在梦幻酒吧的一个包厢内。

　　萧胜男被几个小混混轮番的灌酒，已经有些头晕目眩起来。

　　因为动作太过激烈，她的衣服都被弄得湿了一片，可就是这湿湿的一片，让一众小混混激动不已。

　　这时，一个耳朵上打着一排耳钉的小混混，走到一位脸上长着白癜风的男子面前，讨好的道：“猫哥，这个女人已经不行了，您可以动手了。”

　　猫哥，凤鸣市一个看场子的小混混头目，因为脸上有白癜风，人称花脸猫。

　　当然下面的一些小弟，不敢这般称呼他，一般都是称呼他猫哥的。

　　花脸猫听后，露出一丝淫邪的笑意，而后将杯中红酒一饮而尽，便朝着萧胜男走去。

　　此时的萧胜男，烂醉如泥的躺在沙发上，凌乱的长发被酒水浸湿后，粘在了脸上，看上去一副撩人的媚姿。

　　花脸猫看着萧胜男充满成熟韵味的娇躯，臀部圆润，尤其是在纤细的腰肢衬托下，显得更大更圆。

　　而这种饱满但不没有丝毫肥胖的女人，正是花脸猫的最爱，此时他已经彻底的激动了。

　　他舔了舔嘴唇，双手因为兴奋而搓着，对包厢内的其他几个小弟，道：“你们先出去等着，一会儿哥哥享受完了，再让你们一个个来。”

　　“谢谢猫哥。”几个小弟嘿嘿笑着，离开了包厢。不过也没敢走远，而是站在了门口，替他们猫哥站岗。

　　“果然是个大美人……”猫哥将萧胜男的乱发撩了起来，然而紧接着，却是带着一丝疑惑，道：“这个女人怎么看上去有些眼熟啊？”

　　小蜜蜂就是迷你型的无人机，找人那是小菜一碟。

　　很快，王小民便发现了萧胜男的踪迹，不过看到那个色迷迷的男人，并没有对萧胜男有什么举动，他也暂时没让小蜜蜂蜇人。

　　反正就在二楼的包厢，王小民几步便窜了上去。

　　来到花脸猫的包厢外，几个小混混拦住了去路，那个打着一排耳钉的小混混，脑袋一扬，鄙夷的道：“你他么干什么的？滚开！”

　　王小民厌恶的看了小混混一眼，道：“滚开！”

　　耳钉男愣了愣，还以为王小民是个傻子呢，笑骂道：“我他么的说让你滚开，你学我说话做什么？”

　　“我他么的说让你滚开！”王小民再次毫无表情的道。

　　这次几个小混混都笑了起来。

　　耳钉男笑着将手搭在了王小民的肩膀上，道：“小子，跟我装傻是吧？知道这是谁的地盘吗？”

　　王小民嘴角一抽，露出一丝危险的笑容，而后忽然动手，直接拧断了耳钉男的胳膊。

　　“啊……”一声惨叫，将其他几个小混混吓了一跳。

　　几秒后，几个小混混一起叫骂着，冲向了王小民。

　　只见王小民拳打脚踢，不消片刻，几个小混混便报销了，跌倒在地惨叫不已。

　　王小民拍拍手，而后推开了包厢的门。

　　这时猫哥终于欣赏够了，准备动手了，听到门响，猫哥不耐烦的笑骂道：“你们他么的还真是猴急，老子又不是快枪手，赶紧给我滚出去等着。”

　　王小民懒得废话，直接冲上去，揪住猫哥的领子，直接将他朝着一边扔去。

　　只听到“砰”的一声响，花脸猫的脸部撞在了墙上，而后又摔在了茶几上，顿时鲜血狂喷，花脸猫真的变成了大花脸。

　　走到沙发前，王小民看到萧胜男烂醉的样子，而后从蜂巢内抠出一点蜂蜜，混合着饮料，给她喂了下去。

　　没过多久，萧胜男便清醒了过来，看到自己躺在王小民怀中，有些疑惑的道：“我怎么了？”

　　“你刚才给我打电话求救，难道忘了吗？”王小民有些好笑的道。

　　萧胜男愣了愣，随之便忽然站了起来，不过看到自己衣服完好，却又松了口气。

　　王小民好笑的道：“是不是很庆幸自己没有失身啊？”

　　萧胜男娇嗔的白了王小民一眼，道：“你是不是盼着我失身呢？”

　　“要失身也得失给我啊。可刚才我要是晚来一步，你就被那个混蛋占大便宜了。”王小民有些庆幸的道。

　　幸亏他今天把小蜜蜂都带在了身边，不然就无法组合飞剑，他也肯定无法来的这么及时。

　　而这时，萧胜男才注意到躺在茶几里的花脸猫，顿时恨恨的冲上去，又踹了几脚。

　　“算了吧，反正已经教训过他了，你也没出什么事。”王小民拦住了萧胜男道。

　　萧胜男也知道，这种事情没法较真，即便是报了警，这些人也只是拘禁个半月十天的，然后就又放出来了，根本没什么卵用。

　　“真扫兴，怎么今天这么倒霉！”萧胜男有些郁闷的朝着外边走去。

　　王小民跟在后面，笑着安慰道：“好了，别不开心了，大不了晚上我陪你。”

　　“去，谁让你陪啊。快回家找你的红颜知己去吧。”萧胜男回头瞪了王小民一眼。

　　两人来到停车场，坐进汽车内，萧胜男忽然扑进了王小民怀中，有些后怕的道：“小民弟弟，刚才我好怕……”

　　“胜男姐，对不起，我应该陪在你身边的。”王小民有些抱歉的道。

　　“不，这不怪你的。”萧胜男摇摇头，接着道：“小民，你知道吗？当那几个小混混拖着我进包厢的时候，我第一时间想到的就是你，我在怪自己，为什么没把自己先给了你。”

　　“现在给我也不晚啊。”王小民拥着萧胜男的娇躯，坏笑道。

　　萧胜男咬了咬柔软性感的唇瓣，道：“如果你真的想要，我可以给你。”

　　“胜男姐，你这是在诱惑我啊？”王小民被这句话弄得有些激动起来。

　　萧胜男认真的道：“跟我回家吧。”

　　“好。”王小民点了点头，便启动了车子。

　　可就在这时，花脸猫却是带着一群人挡在了前面。

　　萧胜男有些担忧的抓住了王小民的大手，王小民冲她笑了笑，轻声道：“放心，有我在呢。”

　　“要不咱们还是报警吧。”萧胜男道。

　　王小民笑道：“你忘了我跟李虎的关系了？再说这种事报警，对你的影响也不好。交给我处理吧。”

　　“那你小心点。”萧胜男担心的道。

　　王小民给了萧胜男一个放心的眼神，而后推开车门走下了车。

　　这时花脸猫捂着脖子，阴狠的看着王小民，骂道：“你他么的敢对我动手，老子废了你！”

　　“怎么？鼻子塌了还不知悔改，还想松松筋骨？”王小民表情淡然的冷笑道。

　　“松你麻痹！今天老子不废了你，就跟你姓！”花脸猫也是被打的急了眼，当下便一扬手道：“兄弟们，给我上，往死里揍！”


第164章 重要情报

　　对于花脸猫的叫嚣，王小民丝毫不在意，只是淡淡的笑着，就仿佛是在看一个大傻比。

　　而花脸猫也瞬间察觉到了不对劲，因为他的命令，并没有得到执行。

　　花脸猫顿觉有些脸上挂不住，怒吼道：“都他么的聋了，赶紧给老子上！”

　　可是这么多小弟，竟然没有一个人动弹，甚至没有一个人回应。

　　这一刻，花脸猫终于意识到了诡异之处，尤其是站在他面前的王小民，也冲着他微笑着，那个笑容竟然令他有种惊悚的感觉。

　　花脸猫有些紧张的吞咽了一下，而后身体僵硬的转过了身。

　　紧接着他就瞠目结舌起来。

　　只见在他身后的几十个小弟，竟然全都像是被施了定身术一般站在那儿，有的甚至还张着嘴，抬着退，做出向前冲的姿势呢。

　　而更令他惊骇的是，这些人的身上全都罩着一层寒冰，在夜光的照耀下，就像是反射的镜面一般。

　　此情此景，很像是鬼片中的场景，让人看了不由得后背有些发冷。

　　“啪”花脸猫的肩膀被人拍了一下，花脸猫当即一个哆嗦，而后缓缓回过头来，便看到了王小民那张人蓄无害的笑脸。

　　“你是继续找人废了我呢，还是打算跟我姓？”王小民笑着问道。

　　花脸猫吓的快速眨着眼，结结巴巴的道：“大……大哥，小弟瞎了狗眼，冲撞了您，实在是罪大恶极，还请您看在小弟初犯的份上，饶我一命吧。”

　　“瞧你这副德行！还学着别人当老大，丢人不？”王小民教训道。

　　“大哥，我错了，我真的错了……”花脸猫此时都吓得要死过去了，这瞬间把人冻成冰棍的能力，简直太可怕了，他甚至怀疑，自己是不是遇到了鬼呢。

　　王小民不耐烦的道：“行了，别嚎了！今天我看在虎哥的面子上，不跟你一般计较，滚吧。”

　　“是，是，多谢大哥。”花脸猫转身就跑，那些小弟却是问都不敢问。

　　王小民在后面说道：“去找虎哥，自己领罚。”

　　“好，好，我这就去。”花脸猫踉踉跄跄的跑进了黑暗中。

　　王小民望着花脸猫远去的影子，冷笑了一声，然后转身回到车里，离开了梦幻酒吧。

　　汽车刚走不远，那些被冰冻的人，也瞬间恢复了自由，但他们一个个就像是做了一个噩梦一样，纷纷尖叫着跑走了。

　　这番诡异的场景，萧胜男可是全都看在了眼里，带着一丝疑惑，问道：“小民弟弟，你到底是什么人啊？”

　　“你说我是什么人？”王小民笑问道。

　　萧胜男摇摇头道：“我越来越看不懂你了，你这些神鬼手段，我是闻所未闻，见所未见。你不会是神仙吧？”

　　“呵呵。你见过神仙跟凡人谈恋爱的吗？”王小民被逗的一笑。

　　萧胜男却是认真地说道：“牛郎和织女不就是吗？”

　　“呃，还真是啊，不过我可不是什么神仙，顶多算是一个有点特殊能力的人而已。”王小民道。

　　“异能者？”萧胜男再次好奇的问道。

　　王小民点点头，道：“姑且可以这么理解吧。”

　　……

　　花脸猫惊慌失措的找到了李虎，将梦幻酒吧发生的一幕，原原本本的说了一遍。

　　李虎听后，心底顿时有种不好的感觉，他拿出几张照片，而后扔到花脸猫跟前，沉声道：“这里面有没有你得罪的人？”

　　花脸猫对王小民和萧胜男的印象太深刻，所以当即就找了出来，指着其中的两张照片，说道：“虎哥，就是他们。”

　　李虎拿过来一看，顿时抽了口凉气，现在他对王小民可是极为忌惮的。

　　从花脸猫的叙述中，他可以想象出来，王小民的手段该有多么的可怕。

　　他现在想避都避不开，可花脸猫这个混蛋，竟然去主动招惹他，真是活得不耐烦了。

　　想到这，李虎气的一脚踹在了花脸猫身上，大骂道：“你这个混蛋！你他么的想死，你自己去死好了，你拉上我干什么？”

　　“虎哥，虎哥，我错了，你就原谅我这一回吧。”花脸猫跪在地上哭求道。

　　李虎想了想，而后叹了口气，道：“花脸猫，你先回去吧，稍后我去跟民爷请示一下，如果他真的不计较了，我就放你一次。但若是他心中还有气，那我也保不了你。”

　　“虎哥，虎哥，你可不能不管我啊……”花脸猫听到这话，顿时吓坏了，赶紧再次磕头哀求，但李虎已经沉着脸走出了房间。

　　王小民将萧胜男送到了家，便跟着进了屋，打算趁热打铁，一举将萧胜男这个熟透了的大美人拿下。

　　可是两人刚刚拥抱在一起，王小民的电话就很不合时宜的响了起来。

　　王小民现在牵涉着很多重要的事，所以不敢不接电话。

　　他抱歉的吻了萧胜男一下，而后拿出了手机，一看却是李虎打过来的。

　　王小民稍作沉吟，对着萧胜男做了个噤声的手势，而后接通了电话：“虎哥啊，怎么想起给我打电话了？”

　　电话那头，李虎谄媚的笑着，道：“民爷，刚才我的人得罪了您，真是很抱歉。也多谢您能看在我的面子上，饶他一次。”

　　“虎哥，你这么说就太见外了。咱们不是朋友吗？”王小民笑了笑道。

　　李虎当即笑着道：“对，对，咱们是朋友，很好的朋友。民爷，您现在应该有时间吧？我想请您到家里坐一坐，不知方不方便？”

　　王小民看了一眼萧胜男，而后犹豫着是不是要拒绝。这时李虎又补充了一句：“有些很重要的事情，想跟民爷您商量商量。”

　　“那好吧，我一会儿过去找你。”王小民答应了下来。

　　“哎，好，那我就恭候民爷大驾了。”李虎很客气的道。

　　挂掉电话，王小民抱歉的看着萧胜男，道：“胜男姐，有些事情我得去处理一下，今晚恐怕不能陪你了。”

　　萧胜男笑了笑道：“没事，快去忙吧，记得忙完早点休息。”

　　“嗯，那今天未做完的事情，改天还能不能继续？”王小民带着一丝侥幸问道。

　　萧胜男哼了一声道：“想得美。过了这个村，可就没这个店了。”

　　“哎呀，那可真是可惜。要不我还是把没做完的事情做完，再去忙吧。”说着话，王小民拦腰抱起萧胜男，便朝着卧室走去。

　　萧胜男顿时惊叫一声，道：“小坏蛋，不许胡闹，快放开我。”

　　“胜男姐，你可是答应我的，可不能食言啊。”王小民将萧胜男放在了柔软的大床上，整个人也压了上去。

　　感受着娇躯的柔软，王小民的心跳猛然加快，而萧胜男也是有些心慌意乱，不知所措。

　　虽说之前她已经有所准备，但是真到了这个时候，还是有些害怕的。

　　王小民撑着双臂，居高临下的看着萧胜男红晕的脸颊，问道：“胜男姐，我重不重？”

　　“还好……”萧胜男低声道。

　　王小民笑了笑，又问道：“感觉到我那里的变化了吗？”

　　“哪里啊？”萧胜男装作不知。

　　王小民当即挺了一下腰，道：“当然是这里了。”

　　“讨厌！你这个小坏蛋，就会欺负姐姐。”萧胜男娇喘一声，嗔怪的道。

　　王小民霸道的将她的双臂举过头顶，而后猛然俯下身去，对着她雪白的颈项轻吻起来。

　　萧胜男当即一哆嗦，情不自禁的娇吟出声……

　　一个多小时后，王小民志得意满的离开了萧胜男的家，驱车赶往李虎那边。

　　此时依然是深夜了，李虎等得焦躁不已，但却没有发一声的牢骚。

　　好不容易看到王小民从车里下来，李虎赶紧迎了上去：“民爷，大晚上把您请来，真是抱歉啊。”

　　“没事，反正我平时也睡得很晚。”两人说着话，便走进了独栋小别墅内。

　　女佣人为两人送上两杯香茗，然后便在李虎的示意下，退了下去。

　　此时客厅内只剩下了王小民和李虎，李虎的保镖以及小弟，则全都在外边的院子内来回走动。

　　王小民刚刚做了一番体力运动，正好口渴，便仰头将茶水灌进了嘴里，而后问道：“虎哥，之前你电话里说有重要的事情跟我商量，不知道是什么事啊？”

　　李虎脸色一正，神情很严肃地说道：“民爷，我听说您跟云阳的那位欧阳大少有些过节是吧？”

　　“怎么？虎哥对这些还感兴趣？”王小民笑了笑，问道。

　　李虎赶紧摆手道：“民爷，您千万别误会啊，我只是偶然之间听说的，而我最近正好跟欧阳骏有些生意上的往来，所以就特别关注了一下。”

　　“你说的事情，跟欧阳骏有关？”王小民再次道。

　　李虎点点头道：“我知道欧阳骏是您的仇人，所以就格外关注了一些，可没想到，却是被我发现了一个大秘密。”

　　“哦？”王小民放下茶盏，带着一丝好奇看向了李虎。

　　李虎压低声音道：“欧阳骏最近跟岛国人接触的很频繁，好像是有一桩很重要的交易要进行，但具体什么东西，我没有打听到。”

　　“交易？”王小民听到这，忽然想到了上官晚霞之前说的，她好像在让欧阳骏帮她做一件事，难不成跟这件事有关？

　　想到这，王小民问道：“这个岛国人的身份，你知道吗？”

　　李虎想了想，说道：“我听属下汇报说，欧阳骏称呼那个人武田君。”


第165章 有意义的事儿

　　“武田君……”王小民听到武田这个姓氏，脸上的神情顿时凝重起来。

　　如果上官晚霞要欧阳骏做的，就是这件事，那么她的目的不外乎两个。

　　其一，便是功法，因为武田家族在抗战时期，曾从国内抢走很多古籍秘典，其中或许有修真功法也说不定。

　　而另外一个可能，就是武田家族正在研究的能量液了。

　　虽说医学院的地下实验室被破坏了，但是谁也不敢保证，这样的实验室只有一个，或许武田家族已经研究出了这种能量液也说不定。

　　因为医学院的那座地下实验室，距离爆炸已经有些时间了，秋意浓她们放出消息的时间也不短了，可一切都是那么的安静，这不得不让人想到其他的可能。

　　短暂的沉默之后，王小民冲着李虎笑了笑，说道：“为了我的事情，让虎哥多费心了。”

　　“哪里，哪里，咱们都是朋友嘛。”李虎笑着寒暄道。

　　王小民举起茶盏，道：“虎哥，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　“不敢，还是我敬民爷！先干为敬！”李虎说着，便将一杯热茶喝了下去。

　　或许他也没想到，这杯茶竟然还这么烫呢，但之前说好的先干为敬，李虎强忍着疼，将茶水咽了下去。

　　王小民不动声色的拼了一口，假装不知道一般，而后说道：“虎哥，你在道上人面熟，我想跟你打听个人。”

　　“民爷，请说，我知道的一定言无不尽。”李虎有些大舌头的道。

　　王小民心底笑了一下，而后道：“不知道虎哥可否听说过二哥这个人？”

　　“二哥……”李虎脸上露出了沉思的表情，后来实在想不到什么，说道：“民爷，咱们这块地面上，好像没有这个人啊。”

　　“他在云阳很出名。虎哥不该没听过啊？”王小民也有些诧异的道。

　　李虎这才恍然道：“嗨，原来民爷说的是云阳的那位二哥啊，这个我知道，我还以为您说的是咱们凤鸣市呢。”

　　“那不知虎哥对此人了解多少？”王小民进一步问道。

　　李虎砸吧了一下嘴，说道：“民爷，实不相瞒，我知道的也有限。”

　　“没关系，你知道什么，说什么便是，我也只是随便打听一下。”王小民无所谓的道。

　　李虎点点头，说道：“这个二哥行踪很神秘，据说没有几个人见过他的真面目，而且做事霸道，很是贪婪，在云阳那边弄得民怨沸腾。依我看，此人长久不了。”

　　“哦？虎哥的意思是……”

　　李虎接着解释道：“民爷您想啊，现在什么社会，但凡道上混的，哪个不跟官面上的人物打交道，彼此都给点面子，这日子还能过下去，可真要是跟官面上的人较劲，那不是自取死路吗？”

　　王小民恍然的点点头道：“还是虎哥看的明白。既然说到这里，我想问一下虎哥，你在咱们凤鸣市混的这么好，各方的头面人物都给你面子，走的是谁的门路？杜家还是韩家，亦或者两家都是？”

　　李虎被问得一愣，怎么说着说着，忽然扯到自己身上来了。

　　但很快他就反应过来，呵呵一笑，说道：“民爷，你不会是也想靠上一棵大树吧？”

　　“有这个想法，毕竟以后还要在凤鸣市混下去，不找一颗大树依靠，肯定不长久的，而这样的事情，我找不到别人，只能请教虎哥了，还请虎哥不吝赐教啊。”王小民抱抱拳道。

　　李虎当即摆手道：“民爷，您这可是折杀我了。您想听我的看法，我直说便是。实不相瞒，我走的是杜家的门路。上次杜川之所以敢找我谋害民爷，也正是这个原因。”

　　“可你那件事没办好啊，不会影响你跟杜家的关系吧？”王小民端起茶盏喝茶，眼角余光却在观察着李虎的表情。

　　可是李虎并没有什么异样，只是笑了笑，道：“那些都不重要了，因为我现在找到了新的大树。”

　　“韩家？”王小民下意识的问道。可心底却觉得不太可能，以韩松那样眼里容不得沙子的人，即便他的处境很不妙，也不会跟李虎这样的人同流合污的。

　　而这时，李虎也是摇了摇头，说道：“韩家那位可看不上我们这种人。我找的这棵大树是望京那边的，算是杜家的上司。”

　　“原来如此，虎哥真是高明啊。”王小民竖了个大拇指道。

　　李虎摆手笑了笑，道：“高明算不上，只是想求个自保而已。不知民爷想走谁的门路？”

　　王小民神秘的一笑，道：“你猜呢？”

　　李虎神情一凛，沉思了片刻，说道：“民爷不会是想选韩家吧？”

　　王小民点了点头，道：“虎哥觉得如何？”

　　“韩家势力庞大，在国内的地位举足轻重，尤其是咱们凤鸣市的这位，更是风头正盛，虽说眼下境况有些不妙，但以他的能力，我想很快就能掌握全局。那么下一届的换届选举，这位绝对能在那仅有的几个席位中，占据一席之地。民爷选韩家，自然是最好的选择，但要想靠上这颗大树，不是那么容易啊。”虎哥很精辟的分析道。

　　王小民道：“虎哥说的不错，但有句话说得好，叫做事在人为。以后我能靠上韩家，你虎哥也就不必担心了，即便你那边的大树倒了，我也不会不管你的。”

　　“多谢民爷。”李虎赶紧道了声谢，而后似乎想到了什么，说道：“民爷有什么需要我做的，尽管吩咐，我一定尽心尽力。”

　　王小民点点头道：“很好，我就喜欢虎哥的聪明劲儿。而今天我正好有件事，想要麻烦虎哥。”

　　“民爷请说。”李虎爽快的道。

　　王小民沉吟了一下，道：“我在城南那边弄了一块地，准备建一个农民工之家，主要帮助那些从外地来的农民工，届时会请我在青山市的一位老大哥帮我承建。但你知道，城南那块儿比较乱，所以想请虎哥照应一下。”

　　“嗨，就这事啊，民爷放心，到时候我亲自过问这件事。另外我再捐一千万的水泥钢筋等建材，希望能对民爷有所帮助。”李虎很大方地说道。

　　王小民摆手道：“这可使不得，虎哥，你的钱也不是大风刮来的，我可不能白要你的东西。”

　　“民爷，你这话可就让我伤心了。咱们不是朋友吗？再说了，你做这件事不就是做给韩家那位看的嘛，这些我都明白。所以这笔钱，您必须让我出。”李虎很坚决的道。

　　王小民看了看李虎，而后笑了笑，道：“好吧，既然虎哥这么慷慨，那我就收下你的心意了，你也放心，如果以后真的到了那种时候，我一定不会忘了你。”

　　“有您这句话就够了。”李虎很是满足的道。

　　接下来，两人又聊了一些关于娱乐公司的事情，王小民便离开了李宅。

　　回到家，王小民用寒冰灵气，制作出一批药水，准备明天给萧胜男送去。

　　一夜无话，第二天一早，薛进便找了过来。

　　王小民跟他一起吃了早饭，谈了一下建设农民工之家的相关事宜，而后便带着他来到了城南。

　　薛进看着这么大一片地，不禁感叹道：“小民老弟，你现在真是越发不得了啊。”

　　“薛大哥何出此言啊？”王小民道。

　　“在这寸土寸金的地方，这么大一块地皮，没有个五六亿是拿不下来的。可是花了这么多钱，你不建厂房公司，也不建公寓小区，却拿来建设农民工之家，这真是……”薛进摇了摇头，没再说下去。

　　王小民笑了笑，道：“你是想说我败家子吧？”

　　“小民，我可没这个意思啊，我只是有些不明白……”薛进道。

　　王小民摆摆手道：“没关系，咱们兄弟之间没什么不能说的。薛大哥，你应该知道我以前曾经在工地打过工吧？”

　　薛进点点头道：“我知道，难道你就是因为这个原因？”

　　王小民道：“只有亲身体验过，才知道农民工的不容易，他们在城市和农村的夹缝中求生存，忍受着家人分别之苦，吃的最差，住的最差，还要忍受各种白眼和不公平，我无法想象，我们的农民工兄弟们，到底是凭着什么信念坚持下来的？”

　　“现在我有了一些能力，我想改变这个现状。目前我能做的便是给他们一个温馨的家园，创造一个享受公平待遇的平台。以后如果我发达了，我会创造更好的条件，让所有的农民工都能跟自己的家人在一起，这样村里的留守儿童和老人，也会幸福一些。”

　　“小民，你说的太好了。很多人有钱了都是先想着自己怎么享受，当然我也不例外，可你想的却是帮助别人，我真的很敬佩你。”薛进有些感动地说道。

　　王小民摇头一笑道：“薛大哥，你就别笑话我了。其实我也没做什么，只是凭着本心，做一些自己力所能及，而且想做又有意义的事情罢了。”

　　“你放心，这个项目就交给我吧，一定给你做到最好。”薛进拍着胸膛道。

　　“我当然放心了，要不然也不会把你叫来。”说到这，王小民压低声音，道：“这边的情况比较乱，你自己多加小心。不过也不用太担心，我已经跟这里的大哥级人物虎哥说好了，他会多加照顾的。”

　　薛进轻松一笑道：“没事，这些我应付的了，就算有我摆不平的，不是还有韩书记呢嘛。”

　　“韩书记也有无能为力的时候。你也知道现在的官场什么尿性，上有政策下有对策，县官不如现管嘛。有事的话就去找这位虎哥，如果还不能摆平，那就打这个电话。”说到这我，王小民给了一个电话号码给薛进。

　　薛进看到王小民如此慎重，便点点头，将号码好好的收藏了起来。

　　这时候，王小民的电话响了起来，是李小婉打过来的。

　　王小民接通之后，问道：“小婉，什么事？”

　　“师父，文毓瑶那边出了状况，可能需要你亲自过去处理一下了。”李小婉道。


第166章 远赴港岛

　　凤鸣市机场。

　　李小婉陪同着王小民一边走向登机口，一边叙述着文毓瑶那边的情况。

　　听到最后，王小民停下脚步，皱着眉头道：“这个方家到底什么身份，竟然敢这般肆无忌惮？”

　　李小婉道：“我通过局里的特别系统查过，可是查不到什么异常。不过来之前，秋姐找过我，告诉了我一个不太确切的情报。”

　　“什么？”王小民问道。

　　李小婉压低声音，道：“方家有可能是隐藏在世间的修真家族。我们特勤局目前只记录了华国十大古武世家的信息，另外还有一些世外高人，但修真一系，却是没有记录。所以对于这个方家，我们也是知之甚少。”

　　“把你们调查到的所有关于方家的资料都给我，我在飞机上看看。”王小民点点头道。

　　李小婉拿出一部手机，递给王小民道：“师父，这是我们特勤局的特质手机，兼具诸多功能，存储量大，方家的所有资料我都帮你存在里面了。”

　　“在飞机上不能开手机吧？”王小民道。

　　李小婉紧接着又拿出一本证件，递给王小民道：“有了这个，他们就不会管你了。”

　　王小民打开看了看，而后黑着脸道：“我之前说过，我只是临时工……”

　　“临时工也得有身份证明啊，要不然你怎么去港岛啊。”李小婉说着，将王小民推进了登机口道。

　　王小民回过头道：“你回去告诉蚯蚓虫，我就是一临时工，等那件事结束，我就恢复自由身。”

　　“知道了，师父，一路顺风啊。”李小婉挥着手，有些狡猾的笑着。

　　“这个混蛋，又在背地里喊我的外号。”秋意浓这时候忽然不知从什么地方冒了出来。

　　李小婉却似乎早就知道，所以并没有意外，调皮的一笑道：“秋姐，我怎么觉得你跟我师父有点欢喜冤家的味道。”

　　“少胡扯！回去吧。”秋意浓说完，便转身离去。

　　李小婉在后面紧跟上去，道：“秋姐，我说真的呢，其实仔细想想，你跟我师父也蛮配的，只是岁数大了一些。”

　　“李小婉，你是不是又想加班了？！”秋意浓脸色发黑的道。

　　李小婉赶紧摆手，告饶道：“对不起，秋姐，我错了……”

　　飞机在一阵轰鸣中起飞了。

　　王小民的机票是李小婉给买的，可能是出于报答王小民送给她的两部功法，所以这次买的是头等舱。

　　但王小民对头等舱和经济舱，并没有什么直观性的概念，因为他一共也就坐过两次飞机，还要算上今天这一次。

　　但多花的钱，肯定是不白花的，至少在这里服务的那位空姐，很让人赏心悦目。

　　王小民心想，就凭这位空姐，这个头等舱的价位也是值得的。

　　“先生，想喝点什么？”空姐带着一抹平易近人的微笑，走到王小民身边，很礼貌的问道。

　　王小民带着一丝欣赏，上下打量着美丽的空姐，笑问道：“美丽的小姐，你们这里都有什么呢？”

　　对自己容貌的夸奖，相信任何女人，都会感到高兴，不管此人是别有用意，还是发自本心。

　　不过这个空姐，也是阅历丰富的人，见惯了各色人等，所以她倒是看得出来，王小民的称赞，应该是诚恳的。

　　所以内心也很是愉快，微微一笑，仪态大方的道：“我们这里免费供应咖啡，红酒和饮料。”

　　“白开水有没有？”王小民问道。

　　空姐微微一愣，随之笑着道：“有，当然有，如果先生想喝茶的话，我也可以帮你泡一壶。”

　　“不必麻烦了，来杯白水吧。”王小民说完，空姐便点头答应一声，去给王小民准备白开水。

　　而王小民则是拿出手机，调出方家的资料，仔细看了起来。

　　其实这些资料已经很详实了，整个方家的人口，个人介绍，以及家族生意和生意往来的合作伙伴，都有详细记录。

　　要是一般的商业家族，这些已经足够详尽，但是从秋意浓给出的情报来看，这些资料没有涉及到任何关于修真的内容，这只能说明，这个方家隐藏的太深了。

　　甚至就连师姐叶卿卿，也从未听到过一丝风声。

　　要知道这些年，叶卿卿一直在各地调查修真宗门和世家的消息，但也只是查到了聊聊三个家族的消息。

　　“先生，不好意思，飞机上不能用手机。”这时，空姐的声音再次在耳边传来。

　　可能是怕影响不好，所以空姐的声音很小，并且是弯着腰凑到了王小民耳边来说的。

　　因为距离太近，王小民很敏感的呼吸到了女人身上传来的特殊味道。

　　这个空姐浑身带着一种纯净的女子体香，王小民可以确定不是化妆品的味道，而是身体与生俱来的，只不过在体香的掩盖下，还有一丝淡淡的血腥味。

　　王小民若有所思，扭头看着空姐的胸牌，抿嘴一笑，小声道：“依依小姐，我这手机是特制的，不会影响飞机的安全。”

　　说话的同时，他将李小婉给他的证件，递给了空姐柳依依，柳依依看过之后，一张小嘴不由得长得老大，几乎都能塞进一颗鸡蛋去了。

　　王小民用手指比在唇间，说道：“就你自己知道，不要告诉别人哦。”

　　柳依依赶紧点头，深吸几口气，努力让自己冷静下来，而后将白开水递了过去：“王先生，有什么需要，尽管招呼我。”

　　王小民点点头，道：“好的，谢谢依依小姐。”

　　“那我就不打扰您了。”柳依依带着一丝好奇，便要告辞。

　　这时王小民忽然朝着柳依依勾了勾手指，柳依依张张嘴，而后便再次俯下身子，问道：“王先生，您还有什么吩咐？”

　　王小民端起手边的那杯白开水，摇晃了一下，而后递给柳依依道：“你应该来例假了吧？是不是肚子不舒服？把这杯水喝下去，很快就会好，以后也不会再疼了。”

　　“王先生，您怎么知道？”柳依依脸上带着一丝红云说道。

　　王小民轻笑一声道：“我能够嗅到你身上的味道。先把这杯水喝了吧。”

　　柳依依端着那杯水，有些疑惑的道：“我喝这个就管用吗？”

　　“不信你喝了试试啊。”王小民刚才可是悄悄的放了一些蜂蜜进去的，解毒疗伤都是小意思，更别说治疗这个了。

　　柳依依半信半疑的舔了一口，她很清楚这杯水就是普通的白开水，是自己亲手倒来的，怎么会治疗自己的肚子疼呢。

　　可是这舔了一口之后，柳依依便带着一丝惊奇，问道：“王先生，这水有些甜，还有些清凉……”

　　“喝了吧，对你有好处。”王小民也是看这个空姐顺眼，这才顺手帮了她一次。

　　要说起来，这女人长得漂亮，就是比较吃香。

　　柳依依不再多说什么，一仰头将水喝了下去，紧接着她就觉得腹内一阵暖流涌过，肚子也不疼了，甭提多舒服了。

　　其实每次来例假的时候，柳依依都会痛上好几天，尤其是上班的时候，更是难以忍受。

　　但空姐这个行业，竞争很激烈的，吃的又是青春饭，所以即便在特殊时期，只要不是痛得很厉害，她也不想耽搁。

　　今天她正好处于生理期，痛的也不是很厉害，所以就来上岗了。

　　可没想到，竟然被王小民看了出来，而且喝了他的一杯水之后，整个人就像是蒸了桑拿一般，令她舒服的想要呻吟出声。

　　“怎么样，是不是好多了？”看到柳依依的表情，王小民笑问道。

　　柳依依激动的点点头，道：“嗯，好多了，多谢王先生。”

　　“不用客气，谁让你是大美女呢，我这人就喜欢帮美女的忙。”王小民开玩笑道。

　　柳依依被说的有些不好意思，红着脸道：“那我再去给你端一杯水过来。”

　　可就在这时，飞机忽然一阵剧烈的颠簸，紧接着机舱内传来空乘人员的声音：“各位旅客，请不要紧张，现在飞机遭遇了强气流，有少许颠簸是正常的，请大家坐在自己的座位上，喜好安全带，不要胡乱走动，以免受伤。”

　　柳依依被这阵颠簸，晃的直接坐在了王小民身上。

　　而王小民也是顺手揽住了她的身子，一股惊人的柔软，令王小民瞬间心中狂跳，感情他的手摸到了不该摸的地方。

　　“依依小姐，不好意思啊……”王小民有些不舍的松开了手，抱歉的道。

　　柳依依羞红着脸，摇头道：“没事，是我撞倒了先生……”

　　然而话音未落，飞机再次颠簸起来，而且这次的颠簸更加剧烈，就像是坐过山车一般。

　　柳依依差点飞了出去，幸好被王小民及时抱住，这才没有遇险。

　　“依依小姐，你没事吧？”王小民揽着柳依依，关心的问道。

　　柳依依点点头道：“我没事，谢谢你王先生。”

　　“我有事啊美女，快帮我看看，快憋死我了。”恰在这时，身后的一位旅客，喘着粗气，貌似很痛苦地喊道。

　　王小民和柳依依赶紧回头看去，便见到一个三十岁左右的年轻男人，捂着胸口大口大口的喘气，脸色苍白的如同一张白纸。

　　柳依依脸色一变，赶紧从王小民怀中站起来，紧抓着座椅靠背走过去，问道：“先生，你哪里不舒服？”

　　“胸口难受，喘不上气来……”

　　“啊，您是不是有心脏病啊？带着药了吗？”柳依依紧张的道。


第167章 奇葩男

　　年轻男人摇了摇头，说道：“我没心脏病啊，就是心里憋得难受，喘不上气来。”

　　柳依依听了，稍微放了些心，这种情况很可能是被刚才的突发状况给吓的。

　　当下便将已经掉落出来的氧气面罩，给年轻男人带好，并柔声安慰道：“先生，你这是紧张过度造成的，请不用担心，飞机只是遇上了强气流，只要飞过这片区域就没事的，不会有危险。”

　　“危险，太危险了……我都离开望京了，她还不放过我……”年轻男人似乎没听到柳依依的话，只是在那里闭着眼睛自顾自的念叨着。

　　而他的额头上，还冒出许多冷汗，似乎很恐惧似的。

　　“先生，先生，你能听得到我说话吗？我这就给你找医生，你坚持一下啊。”柳依依说完，便要去找医生过来。

　　这时候王小民拉住了柳依依，说道：“让我试试。”

　　“你？”柳依依疑惑的看了看王小民，但很快她就想到了刚才给自己治肚子疼的手段，顿时面露欣喜的道：“那就麻烦王先生了。”

　　王小民微微摇头，而后站起身走到了年轻男人身边，可就在这时，飞机再次颠簸起来，而且他明显的感觉到了飞机在迅速下降。

　　周围的人顿时发出了恐慌的尖叫，王小民来不及回到座位上，赶紧运功，调动体内灵力灌注于双足。

　　王小民立即就如同生了根的大树一般，死死的站在了原地，即便飞机颠簸的很剧烈，就像是八级地震一般，但他依然稳如泰山。

　　而在将自己稳住的同时，王小民再次将柳依依横腰抱进了怀中。

　　这次的颠簸足足持续了一分多钟，柳依依趴在王小民怀里，死死的抱紧了他，生怕一松手，自己就会飞出去一般。

　　一直等到喇叭里传来通知，说飞机已经恢复正常航行了，柳依依才恍然醒觉，羞红着脸，快速脱离了王小民的怀抱，感激道：“王先生，刚才……”

　　“不要再说谢谢了，如果你真的感激我的话，等下了飞机请我吃饭好了。”王小民笑着道。

　　“没问题啊，不就是吃饭嘛，我经常跑那边，对港岛还是挺熟悉的。”柳依依欣然答应道。

　　这时，那位憋气的年轻男人，委屈的大声喊道：“我说你们约会的事情，能不能等会儿再聊啊，我这可都要翘辫子了。”

　　“哎呀，先生，真是不好意思啊，我差点都忘记了……”柳依依说到这，似乎觉得这样说话有些不妥，赶紧又摆手解释道：“不不，我是说刚才的情形把我也吓坏了，所以才想到您，还请您见谅。”

　　“不用解释，我也没怪你的意思，只是我现在好难受啊，你赶紧帮我找个医生看看啊。”年轻男人因为还罩着氧气罩，声音有些闷闷的道。

　　王小民这时一把将这个男人头上，罩着的氧气罩拿了下来，说道：“里面都没有氧气了，你罩着当然憋得难受了。”

　　氧气罩拿开，年轻男人顿时呼吸到了新鲜空气，大口大口的喘起来，但此时他的脸色比刚才好了很多，感激的拉着王小民的手说：“这位兄弟，真是谢谢你啊。”

　　“不用客气，举手之劳。”王小民淡淡一笑，而后接着道：“不过刚才我见你的情况，确实挺糟糕的，你是不是有什么隐疾？说出来，我或许可以帮你治治。”

　　年轻男人听后，脸色有些悲呛的道：“兄弟，你真是热心肠啊，不过我身体挺好的，隐疾确实没有，但苦衷倒是不少。”

　　“哦，我明白了，你刚才应该是心理问题。怎么着，能说说嘛？”王小民重新坐回自己的椅子，问道。

　　这时候，柳依依见到年轻男人也没啥事了，便笑了笑道：“你们先聊着，我去为你们那点饮料过来。”

　　“美女，你等会儿。”年轻男人叫住了柳依依。

　　“先生，还有什么事吗？”

　　年轻男人很讲究地说道：“一会儿我要跟这位老弟煮酒论人生，没点酒怎么合适呢？气氛也不对啊，所以这次不喝饮料了，上酒！上烈酒！”

　　柳依依听后，顿时有种哭笑不得，说道：“先生，不好意思，我们这里不供应烈酒，只有红酒和鸡尾酒。”

　　“鸡尾酒难道不是烈酒调配出来的？美女，不是我说你啊，有好东西可不能藏着掖着……”中年男人有些絮叨的道。

　　王小民轻咳一声道：“这位仁兄，我看就喝点鸡尾酒好了。”

　　中年男人看了看王小民，稍作犹豫道：“好吧，那就先喝点鸡尾酒，等下了飞机，我请你去喝男人应该喝的酒。”

　　在柳依依前去拿酒的时候，王小民和年轻男人做了自我介绍。

　　这才得知这个有点神经质的家伙，名叫田博光，望京人士，这次来港岛纯粹是散心的，因为他刚刚离婚。

　　“田兄，我说你这名字谁给起的啊？怎么跟笑傲江湖里那位采花大盗同名啊？”王小民笑着问道。

　　田博光认真的解释道：“小民兄弟，我很郑重的告诉你，我的名字虽然跟那位银棍音相同，但字不同，他是伯父的伯，我是博大精深的博，寓意是让我博学多才，光大门楣。”

　　王小民被田博光说的有些尴尬，刚想道歉，田博光却又露出一副贱贱的笑：“嘿嘿，当然这番解释是给我起名字的人，也就是我的爷爷跟我严词纠正的，不过我自己嘛，倒是更喜欢用另个同音字来解释。”

　　“什么？”王小民被说的一愣，有些没反应过来。

　　田博光趴到跟前，冲着王小民坏坏的挤了挤眼睛，小声道：“剥光衣服的剥光。要说起来，我爷爷给我起这个名字，还真得很有远见，因为我生平最喜欢的事情，就是剥光女人的衣服。”

　　说到这，田博光顿了顿，而后神秘的道：“哎，兄弟，你知道我第一次剥光女人的衣服是多大吗？”

　　“多大啊？”王小民也是年轻人，对这样的话题着实感兴趣，当即就很八卦的追问道。

　　田博光看上去有些回味无穷的道：“那年我只有两岁……”

　　“我靠，你两岁就……不对啊，你那时候那么小，应该不懂这些吧？”王小民当即反驳道。

　　田博光冲着王小民坏坏一笑，道：“兄弟，你心思不纯啊。”

　　“我心思不纯？不是你先说的吗？”王小民黑着脸道。

　　田博光嘿嘿笑着道：“实话跟你说吧，我的确是两岁那年才发觉我有这个天赋的。”

　　“什么天赋？”王小民被田博光有些跳跃性的话语，说的有些迷糊。

　　田博光貌似很自豪的道：“当然是剥光了，不是跟你说了嘛。”

　　“嗨，你说这个啊……”王小民失声笑道。

　　田博光很认真的道：“不然你以为呢？”

　　“好好，你继续。”王小民笑了笑。

　　田博光这个人挺有趣好玩的，虽然有些贱，但为人不做作，贵在真实诚恳，这样的人在现在这个社会已经很少了。

　　所以王小民也愿意跟他聊下去，跟这样的人聊天，实际上是一种享受，会给你带来很多快乐。

　　田博光似乎也觉得王小民不错，当下便从自己座位上起来，跟王小民对面的那个人换了个位置，而后两人趴在桌子上聊天。

　　“两岁那年，我依靠着自身强大的天赋，愣是剥光了一个成年女子的衣服，她的身材真是好美啊，现在想来依然令我怦然心动……”田博光闭着眼睛，嘿嘿笑着，那副小贱模样，甭提多搞笑了。

　　王小民哈哈一笑道：“你的记性还真是好，那么小的时候发生的事情，你竟然还记得。”

　　“讨厌，别打岔。”田博光白了王小民一眼，而后闭上眼睛，双手做着摸的姿势，继续道：“那女人胸前，又白又软，我眼馋的不得了，当时我一个饿狼扑食，一下就扑到了女人的身上，然后吗……你懂得。”

　　“吃奶？”王小民道。

　　田博光哈哈一笑，道：“聪明，果然是我田博光看上的兄弟。”

　　王小民道：“你说的应该是你的奶娘吧？”

　　既然田博光敢这样形容那个女人，肯定不会是他的母亲的。所以王小民猜测，应该是奶娘之类的人。

　　田博光摇了摇头道：“错，是我家的保姆，而且人家还未嫁人呢。唉，只是可惜啊，现在已经是两个孩子的母亲了，人老珠黄，再也不复往日风采喽。”

　　这时，柳依依端着酒走了过来，笑着说道：“在说什么呢？看你们聊得还挺投机啊？”

　　“投机，相当投机了。美女，你知道吗？我刚上飞机就看到了我小民兄弟，觉得我俩肯定有缘，现在看来我的第六感没错。这叫什么来着，那个词怎么说……”

　　“不会是一见钟情吧？”柳依依开玩笑道。

　　“对，就是一见钟情。你跟我小民兄弟钟的是爱情，我们钟的是友情兄弟情。”田博光呵呵调侃道。

　　“田先生，你真没正经。”柳依依羞红着脸，跑走了。

　　田博光拿起酒杯，跟王小民碰了一下，道：“小民兄弟，艳福不浅啊。”

　　“别扯了。”王小民抿了口酒，而后问道：“对了，你刚才不是说自己有苦衷吗？还要跟我煮酒论人生，到底怎么回事？”

　　田博光一拍脑袋，有些懊恼的道：“你不说我还忘了，兄弟啊，你田哥我命苦啊……”

　　说到这，田博光竟然眼角泛泪，貌似还真是说到了伤心处。

　　王小民有些抱歉的道：“对不起，田兄，我不该提起你的伤心事。”

　　田博光摆摆手，说道：“不怪你，要怪只怪我自己。你知道吗？我这辈子做的最错误的一件事，就是跟同一个女人结了三次婚，离了三次婚，光是小本本，我就有六个了，人家民政局扫地的大妈，都记住我了。”


第168章 夜潜方家

　　听了田博光这番话，王小民既感到好笑，又有些不信，这什么人啊，竟然能跟同一个女人，结婚三次，然后又离婚三次。

　　反正放在正常人身上，是绝对不会发生这种事情的。

　　“兄弟，你是不是不信？”田博光说着，便站起身，拿过自己的包，而后从里面一阵翻腾，掏出了一沓小本子，啪一声摔在了桌子上：“看看这是啥？”

　　王小民好奇的拿过来一看，顿时无语的道：“还真是啊，不是我说，这女孩子挺漂亮啊，看上去也很有气质，你怎么就……”

　　“别提了，说起来就是满腹辛酸泪啊。”田博光撸起袖子，说道：“你看看，你看看，这都是那个女人给我揍得，你说这样的霸王龙，我怎么过得下去？”

　　王小民看到田博光胳膊上青一块紫一块的，的确是被打的，看上去还挺严重的，不禁点点头道：“你媳妇是挺厉害，怎么能下这么重的手呢。”

　　“她不是我媳妇，我们今天已经再次离婚了。”田博光有些激动的道：“兄弟，不是我心胸不够宽广，实在是这个女人太霸道了，稍有点意见不合，她就跟我决斗，每次都把我揍得连我爹妈都不认识我了。”

　　王小民失声一笑道：“你这次脸上不是没事吗？”

　　“可我身上惨啊，都没个好地方了。要不我脱了给你看看。”田博光作势就要脱衣服。

　　王小民赶紧摁住了他，说道：“我信，我信。你还是别脱了，挺凉的。”

　　田博光气恼的一仰头将酒水干掉，而后拍着自己的脑袋，说道：“我就是贱，每次她说些软话我就跟她复婚了，我真是不长记性。不过这次我一定不会再心软，即便她施展美人计，我也要无动于衷。”

　　“田兄，听你说了这些，我反倒觉得你们两个是有感情基础的，而且还挺深厚，要不然你们不会结三次婚。至于说决斗这件事，可能跟女方从小到大接受的教育有关系，所以她喜欢直接，用武力来做选择，而不是像一般女人跟你哭哭啼啼。反正我觉得，这样的女人很特别，很有魅力。”王小民听后说道。

　　田博光撇撇嘴，道：“狗屁的魅力，她就是一只母老虎，女汉子，一点都不温柔。即便是上床的时候，也要她在上面，兄弟你说说这都叫什么事啊。算了，不提了，越说越闹心。喝酒！”

　　田博光将王小民杯中的酒倒给自己一些，而后两人一碰杯，再次喝了下去。

　　“小民兄弟，别光说我了，说说你吧，这次去港岛干什么？出差还是旅游？”田博光问道。

　　王小民不想把文毓瑶的事情说出来，便道：“旅游，顺便找朋友聚聚。”

　　“哎呀，那可太好了。这次我可是有作伴的了。兄弟，到了港岛，咱哥俩一起玩，你可不许嫌弃我啊？”田博光道。

　　王小民笑了笑，道：“当然不会，有你做伴，我想此行肯定会很开心。”

　　两人说说笑笑，飞机便到了目的地。

　　下飞机后，柳依依还真兑现了诺言，请王小民吃了一顿大餐，当然田博光也跟着去了，不光蹭吃蹭喝，还大倒苦水，整个晚上，就光听他在那里哭诉他那点破事了，以至于王小民和柳依依之间，并没有发生什么特别浪漫的事情。

　　饭局过后，柳依依帮两人订好了酒店，并留下了自己的联系方式，这才离去。

　　田博光直接喝大了，嘴里骂着臭娘们母老虎，昏昏睡了过去。

　　而王小民则是洗了个澡，然后换上一身黑色的运动装，便精神抖擞的出了门。

　　……

　　黑夜凄凄，大地一片寂静。

　　即使是港岛这般繁华的都市，此时也只剩下一排排路灯，孤零零的站在路边。

　　极尽喧嚣之后的萧瑟，让人不禁生出一丝感慨。

　　富人区，一道模糊的黑影，诡异的出现在其中一座豪华别墅旁。

　　稍作观察之后，他又消失在原地，紧接着那道黑影出现在别墅另一边，只见他双脚轻轻一点，身体犹如鹰击长空，直冲云霄，赫然已经出现在别墅三楼的阳台上。

　　单论此人的轻身之术，恐怕已经达到了虚空飞渡的地步。

　　只见他全身黑衣，头上同样蒙着一个黑色头套，只露出两只精光闪闪的眼睛，在这泼墨一般的黑夜里，犹如两盏寒星。

　　黑衣人毫不犹豫穿过阳台，开门进入室内，身体轻盈没有发出一丝声响。

　　而别墅的主人，当然也没有发现家里，已经来了不速之客。

　　黑衣人就像是在自己家中一般，大摇大摆的走到起其中一间书房，然后轻而易举的打开放置在角落里的保险箱，将其中的文件袋拿出来看了看。

　　然后他点点头，满意的揣进身后的背包内，接着又将一张便签放进去，重新把保险箱锁上，不慌不忙的走出书房。

　　可就在这时，黑衣人的肚子忽然“咕咕”叫了两声，他不由的轻笑一声，然后心念一动，便转身下楼去了厨房。

　　看着装修豪华、面积广阔的厨房，黑衣人忍不住眉头一皱，心里不由得腹诽：这方家的生活，还真是够奢侈的。

　　摇摇头，黑衣人小心翼翼的翻箱倒柜，而后翻出一些吃食，便肆无忌惮的吃了起来，丝毫不怕被别墅主人发现。

　　待吃饱喝足，这才慢悠悠的走出厨房。

　　忽然，一阵诱人的喘息声，从二楼某个房间传出，虽然声音不是很大，但凭黑衣人灵敏的听觉，还是可以清晰的听到。

　　这熟悉的令人血脉喷张的声音，让黑衣人不由得激动起来。

　　鬼使神差的，黑衣人出现在那个房间的窗外。

　　断断续续的声音，夹杂着粗重的喘息，清晰的传进黑衣人的耳朵。

　　透过窗帘的缝隙，他甚至看到了两具光不溜丢的躯体。

　　过不多久，年轻女子看似忍受不住，小嘴微张，柔媚地喊道：“方总，你好厉害啊！我爱死你了。”

　　被称为方总的肥胖男人，听到美人夸赞自己厉害，满意的嘿嘿笑道：“嘿嘿，我厉害吧，哥还有更厉害的呢……”

　　等到现场直播，暂告一段落，站在窗外的黑衣人，也不由得长舒一口气。

　　只见他再次朝屋内看了一眼，而后身体如同风吹落叶一般缓缓飘荡，轻轻着地，进而快速消逝在黑夜中。

　　半小时后，黑衣人神不知鬼不觉的回到了某个酒店的房间内，摘下头套一看，赫然便是王小民。

　　至于他那身惊人的轻功身法，正是耗费了王小民一晚上工夫，在小蜜蜂的帮助下练成的一苇渡江。

　　不过正如之前的情况一样，这次小蜜蜂也对一苇渡江功法，进行了自动改进和完善，现在的一苇渡江，应该说是升级版本了。

　　……

　　第二天，方家的豪华别墅里。

　　方俊伟阴沉着脸，蹙着眉头，坐在书房的老板椅上，眼睛却是盯着手里的一张便签。

　　这正是王小民昨天晚上放下的，便签的内容只有简单一行字，但是却让方俊伟心情很是凝重。

　　方俊伟身为方家商界的代表，其本人十分谨慎，对于存放机密的保险箱，他每天早晚都会检查一下。

　　故而今天一大早，他就发现出了状况。

　　他及时调看了监控录像，上面很清晰地反映出，昨晚黑衣人的一举一动，只不过其人全身笼罩在黑暗中，只能大概判断出此人的身高体重。

　　而他丢失的文件袋，是他近几年对港岛某些领导的行贿记录，要是这些东西被曝光，其影响不用说也明白。

　　不过方俊伟担心的，不是贼人会不会对付自己，更不是那些领导的安危，他只是担心，别因为自己身上这点鸡毛蒜皮的小事，将家族置于危险之中。

　　当然现在不是想这些的时候，最重要的还是先弄清楚这个黑影人的目的。

　　如果真如便签上面所言，只是为了敲诈点钱财那还无所谓，但要是某些势力为了试探而来……方俊伟不敢再想下去，也不愿意再想下去。

　　现在他能做的，就是按照黑衣人的吩咐，先拿出一笔钱来，然后再等待消息。

　　他很清楚这笔钱只是试水，事情不会就此结束，而是一个开始。

　　方俊伟很快冷静下来，重新恢复了平时的淡定从容。

　　而后他拨打了几个电话，做出一系列部署，就等着黑影人拿钱的时候自动送上门了。

　　估计方俊伟想破脑袋都不会知道，这个天降横祸，是因为自己软禁了文毓瑶招惹来的。

　　一夜宿醉，田博光早上却醒的比较早，可是脑袋昏昏沉沉，头疼的厉害。

　　王小民端着一杯酒，笑着走过来，道：“田兄，要不要醒醒酒？”

　　田博光现在一闻到酒味就想吐，当即尖叫一声，就捂着嘴巴朝着卫生间跑去。

　　紧接着，便听到卫生间里传来一阵阵干呕的声音……


第169章 各有命运

　　这番呕吐，当真是惊天地泣鬼神，直到吐得浑身没有一点力气了，田博光才酸软无力的走出来。

　　可是见到王小民手中的酒杯，田博光再次忍不住捂住了嘴，苦着脸道：“兄弟，你是不是想玩死我啊？”

　　王小民呵呵一笑道：“田兄，我这可是为你好，喝了它，你就不会这么难受了。”

　　“别扯了，我现在一见到这玩意，胃里就翻腾的厉害，你快拿走。”田博光摇头道。

　　王小民将酒杯凑到自己鼻子前闻了闻，道：“你真的不喝？看来你今天是想一直呆在酒店里了。”

　　“小民兄弟，你什么意思？”田博光狐疑的道。

　　“你现在浑身没力气，怎么出去玩，还不是要呆在酒店里？”王小民带着一丝蛊惑说道。

　　田博光忍着胃里的翻腾，而后看着王小民手中的酒杯，有些不相信地说道：“这杯酒真的能让我不这么难受了？”

　　“信不信由你啊，反正我放到这里了。”王小民说完，便走进卫生间去洗漱了。

　　田博光带着怀疑的心思，捏着鼻子走到了桌前，端起了酒杯，稍作犹豫，还是将其凑到了嘴边。

　　轻轻抿了一小口，田博光本想着要是难受就一口吐掉，可没成想酒杯里根本就不是酒：“甜的？还有些丝丝的凉意……”

　　听到外边田博光的惊喜，王小民摇头一笑，继续刷牙。

　　田博光再次将酒杯里的液体倒进了嘴里，仔细品味一下，而后便一口气将其喝干。

　　“哈……真好喝！”田博光赞了一声，而后跑到卫生间门口，道：“我说兄弟，你这里面到底是什么啊？”

　　“现在是不是觉得好多了？”王小民擦拭着脸上的水珠问道。

　　田博光呼吸了口气，点点头欣喜的道：“还真是啊，刚才我胃里难受的厉害，脑袋也疼，但现在神清气爽，浑身充满了力气，体内还热乎乎的，甭提多舒服了。”

　　“那不就成了。走吧，咱们一起去外边逛逛。来到港岛，可得多走走多看看。”王小民说完，便穿上外套，而后拎起一个背包走了出去。

　　“哎哎，兄弟，你等我一下啊，我还没换衣服呢。”田博光着急忙慌的在身后叫道。

　　……

　　一个多小时后，王小民和田博光来到了富人区周围。

　　田博光朝着不远处的半山别墅群看了看，奇怪的道：“小民兄弟，咱们来这里做什么？”

　　王小民指着远处的别墅群，说道：“当然是来找刺激了。”

　　“找刺激？”田博光想了想，而后摇摇头道：“不明白。”

　　王小民道：“看到这些豪华的别墅，看看人家上流人物的生活享受，我就会清醒的认识到自己的不足，进而更加努力的去拼搏。”

　　“怎么着？也想在这里整一套别墅享受享受？”田博光笑着道。

　　王小民耸耸肩，道：“现在也只能想想。”

　　说话的工夫，王小民的小蜜蜂，已经飞到方俊伟的别墅去，对那里以及周围，进行全方位侦查。

　　根据之前李小婉提供的情报，文毓瑶在被方俊伟软禁数日之后，又被带到了另一处隐蔽所在，目前已经失去了踪迹，甚至就连特勤局的特工，都没找到任何蛛丝马迹。

　　王小民认为，这根本就是不可能的事情。

　　不论什么行动，只要是人为的，就肯定会留下些线索，一个人是不可能这般凭空消失的。

　　所以他怀疑，方俊伟的别墅或许另有隐蔽，因为文毓瑶在最后消失之前，就是来到了这里。

　　现在港岛对于文毓瑶的传言，已经有很多，但大部分偏向于文毓瑶忽然得了重病，已经出国治疗，而这个消息是文毓瑶的经纪人发不出来的。

　　不过知道内情的王小民，却是看的透彻，这消息应该就是方俊伟在后面推出来的，目的就是替他软禁文毓瑶打掩护。

　　他现在只是不明白，方俊伟冒着这大的风险，软禁文毓瑶到底为什么？

　　难道只是为了让她妥协，给自己好好赚钱？

　　显然这个理由是站不住脚的，至少王小民不信。

　　昨天晚上夜探方家，然后拿走了方俊伟的一些犯罪证据，并且嚣张的留下了便签，实际上是醉翁之意不在酒。

　　他的目的是想试探一下方俊伟，对这件事会有什么反应。

　　当然更重要的是，演一出调虎离山的计策，进而让他生疑，然后在方寸大乱后，或许会露出一丝马脚。

　　“小民兄弟，想不想进去参观参观？”田博光看到王小民甚是向往的神色，忽然说道。

　　王小民闻言一愣，问道：“这里能随便参观吗？听说这里门卫很严格的，人家那些上流人物也很相注重隐私，恐怕不会让我们进去的。”

　　田博光神秘一笑，拍了拍王小民的肩膀，说道：“想进去就跟我来。”

　　王小民疑惑的看了看田博光，不知道他能有什么办法。

　　两人沿着盘山路，走到了这片别墅区的大门口附近，只见这里大门紧闭，岗亭外站着几个英姿挺拔的黑衣保安，一看这身打扮，就比那些普通小区强太多了。

　　王小民甚至怀疑，这些黑衣保安是不是部队里派来的军人。

　　这时候，那些保安也注意到了王小民和田博光两人，其中一人立即出声喝止道：“什么人？这里是私人地方，不准逗留，请尽快离开。”

　　“看吧，别说参观了，就是连门口都不让靠近。”王小民翻个白眼说道。

　　田博光却是呵呵一笑，拍了拍王小民的肩膀，说道：“我说能进就能进，给哥哥等着。”

　　说完，田博光便朝着保安走去，也不知道那厮跟保安说了什么，没过片刻，那个保安竟然表现出一副很恭敬的态度来。

　　这时田博光冲着王小民招招手道：“兄弟，咱们进去吧。”

　　王小民有些疑惑，不知道田博光使了什么手段，但能够进去总是好的。

　　这样一会儿如果在方家有发现，就能够及时过去，还能节省一些时间。

　　两人顺利走进了别墅区，然后沿着盘山路一边走一边四处环顾。

　　王小民好奇地问道：“田兄，你刚才给那个保安说什么了？怎么他一下子态度大转变，竟然让咱们进来了？”

　　田博光笑了笑，不好意思的道：“兄弟，说到这件事，哥哥得跟你道个歉啊。”

　　“道歉？”王小民更加疑惑了。

　　田博光点点头道：“其实我在这里有一栋房子的。之前没跟你说，也是怕兄弟你不愿意跟我一起玩了，所以就瞒着没说。不过哥哥可不是故意瞒你的。”

　　“田兄，你多虑了。我又不是那么小心眼的人。”王小民笑笑，而后重新打量了一下田博光，道：“看来我得重新认识一下田兄了，你也是这上流人物之一啊。”

　　田博光呸了一口道：“狗屁的上流人物，我就是家里有点钱而已，说实话，我从小就不喜欢跟那些有钱人家的孩子玩，都是一群虚伪的家伙，当面一套背后一套，见人说人话，见鬼说鬼话，一个个人精一样。我这人缺心眼，性子直，跟他们在一起，当真是颤颤惊惊，不自在。”

　　说到这，田博光看向了王小民，嘿嘿一笑道：“我就喜欢跟小民兄弟这样实诚的人在一起玩耍，一起喝喝酒，一起聊聊天，一起泡泡妞，一起旅旅游，这小日子多逍遥啊。”

　　“田兄，你这是夸我实诚，还是损我人傻啊？”王小民呵呵一笑道。

　　田博光也是哈哈一笑，道：“要说你傻，那我岂不是也在骂自己了。咱俩可是一路人。”

　　听到这话，王小民摇摇头说道：“田兄，咱们也只是刚认识，你对我并不了解，或许我的实诚，只是装出来的一种表象呢。”

　　“小民兄弟，不是我自夸啊，我这人虽然傻点，但是看人的眼力却是有的，自打在飞机上第一次见你，我就知道我能跟你谈得来。而且我也相信，你绝不是那种虚伪之人。”田博光很自信的道。

　　王小民被这番话说的有些感动，不为别的，就冲田博光这份无条件的信任。

　　“田兄，跟你聊天真是一件让人高兴的事。实不相瞒，我家是农村的，父母也都是农村人，后来父亲得了重病，我就休学去了凤鸣市的工地上打工……”王小民一边走，一边说着自己的事情，当然关于蜂巢的事情，那是半分也不敢透露的。

　　田博光听后，不由得问道：“那现在叔叔阿姨也都跟你去了凤鸣市生活？”

　　“是啊，不过等到年底，我可能要回老家那边复读，届时会跟着我再一起回去，这样我照顾他们也方便一些。”王小民道。

　　田博光听后，拍了拍王小民的肩膀，道：“兄弟，我就知道没看错人，一个孝心可嘉的人，他就算是坏人，又能坏到哪里去？”

　　“田兄，你太夸奖了，我觉得孝敬父母本就是子女应该做的事情，没有什么可说的。”王小民道。

　　田博光却是面色一沉，说道：“可是有些人家的子女，却能为了利益，冷血伤害自己的双亲，这种禽兽行为，令人齿冷胆寒啊。”

　　“那种人毕竟是少数的。”王小民感觉到田博光的情绪，便没有再多说什么。

　　田博光沉默了片刻，而后缓缓开口道：“兄弟，你知道吗？其实我就生活在一个亲情淡漠的大家庭里，我的叔伯婶姨很多，兄弟姐妹也很多，但真正如同亲人的，却一个也没有，大家都为了那么一点私心，而彼此算计，我真的很不喜欢。可是出身没得选择，如果能选择，我宁愿像兄弟一样，出生在一个普通的农民家庭。”


第170章 灭绝公子

　　王小民和田博光边聊边走，很快便来到了半山腰处，一栋临崖面海的豪华别墅前。

　　可就在这时，一个衣衫凌乱，披头散发的女人，从里面喊着救命跑了出来。

　　见到王小民和田博光，女子就像是见到了最后的一根救命稻草，疯了一般朝这边跑来。

　　田博光现在见到疯狂的女人就害怕，当即怪叫一声，拉着王小民就要跑开，不过却是被王小民拉住了。

　　女子踉跄着跑到跟前，然后扑通一声跪倒在地，声音有些哆嗦的哭求道：“两位大哥，求求你们救救我……”

　　然而女子还没说明白怎么回事，别墅内又跑出一个男人来。

　　此人跟田博光年纪相仿，大约三十左右，面色浮白，脚步虚浮，一看就是纵欲过度的人。

　　不过此人长得的确很帅气，要不是那浑身不健康的颜色，定然会更有魅力一些。

　　“臭表子，你还敢咬我，信不信本少爷打死你！”男人叫嚣着，便跑到了王小民跟前，连看都没看他们一眼，抓起女子就往别墅里拉。

　　女子尖叫一声，忽然扑倒在地，死死的抱住了王小民的脚脖子，哭喊道：“大哥，求你发发好心救救我吧，我是被绑来的，不是自愿的。”

　　“放你妈的狗屁！老子在你姐姐身上花了那么多钱，她却把本少爷当傻子耍。我告诉你，今天你就替你姐姐偿债吧，否则我绝不会让你离开这个地方。”男子极其嚣张的揪着女人的头发，狠命的往后扯。

　　但女子就是抓着王小民不放手，生怕这一放手，就再也活不下去了。

　　男子力气不大，拽了半天没拽动，还把自己弄得气喘吁吁，当即气的朝着女子身上踢去。

　　“砰砰砰”接连几脚，踢得女子惨叫不止。

　　王小民忍不住要劝阻，却是被田博光拉住了衣服，还连忙给他使眼色。

　　他明白，田博光肯定是知道，眼前这个男人不好惹，不想让自己惹麻烦。

　　但是他怎么能眼睁睁的看着一个弱女子被这恶男这般欺辱？

　　尤其是这个女子还死死的抓着自己不放？

　　说实话，王小民已经强忍下好几次了，男子对女子的每一次辱骂痛打，王小民都情不自禁的想要出手，但他也怕招惹不必要的是非。

　　这次他来港岛，是为了文毓瑶而来，而文毓瑶的事情，可能牵涉到修真家族方家，其中不定会发生什么事，所以他不敢胡乱惹麻烦，以免给这次的事情带来一些不稳定因素。

　　但是现在，这个男人竟然当着自己的面，如此痛打女子，王小民却是再也看不下去了。

　　“住手！”王小民厉喝一声，而后一把将男子推开，并扶起了女子，问道：“姑娘，你还好吧？”

　　“大哥，求求你，带我离开这里好吗？”女子死死的抓着王小民乞求道。

　　王小民看了看女子，而后问道：“你说你是被绑来的？”

　　女子强忍着委屈，满脸泪水的道：“本来我在学校上课，是洪少带人将我抓来的。”

　　王小民点点头，还想再问些什么，这时那位女子口中的洪少，艰难的从地上起来，指着王小民道：“你他么的到底是谁，敢管本少爷的事儿，不想活了是吧？”

　　“天下有不平事，自有天下人来管。我不管你是什么身份，如果这位姑娘真是被你绑架来的，那我今天一定会带她离开。”王小民淡淡说道。

　　田博光听后，当即面色一变，站出来沉声说道：“洪少爷，我看这也就是个误会，有事咱们慢慢商量。”

　　“商量个几把！你他么又是谁？我跟你很熟吗？”洪少当即翻个白眼，呸了一口。

　　田博光被说的面色一阵阴晴不定，但他想到这位洪少的身份，还是强忍着怒意，说道：“我是望京来的，就在前面九号别墅住。”

　　“啊，原来是望京田家的人啊，可那又怎么样呢？你在望京是个人物，但在港岛，我是老大。所以我的事情你少插手，否则别怪我翻脸不认人。”洪少极其霸道地说道。

　　田博光听到这话，心中那个气啊。

　　以前就听闻洪家的这位大少是个疯狗，即便是港岛上层圈子里的人，都不敢招惹他，现在真是见识到了。

　　王小民看到田博光因为自己而吃瘪，心中也很愤怒，当下将田博光拉回来，说道：“田兄，今天这件事跟你无关，你不要参与。”

　　田博光知道王小民是为了自己好，但是听到这话，他怎么就觉得这么臊得慌。

　　当下再次走上前来，说道：“你是我兄弟，今天你管了这件事，那我这当哥哥的，也不可能退缩。”

　　说到这，而后转向洪少，咬牙切齿的道：“洪绝，你他么的在别人面前嚣张装比我不管，但你再跟我瑟，信不信我弄残你个杂碎？”

　　洪绝是洪家大少的大名，而在港岛的圈子内，更被人戏称为灭绝公子，为人行事张狂霸道，仗着自己老子是港岛高级警司，那是胡作非为，可是却愣是没人治得了他。

　　即便是港岛的媒体，也不敢报道这位灭绝公子任何一点不好的消息，因为以前敢触摸他虎须的人，据说都被沉了海，死无全尸啊。

　　当然王小民现在还不了解这些。

　　但是看刚才田博光对洪绝的忌惮，就知道田博光是不想招惹他的，可是为了自己，他还是站了出来，这让王小民非常感动。

　　洪绝被骂的一愣，但是很快他就阴笑起来：“姓田的，你是不是以为我不敢动你？”

　　田博光付之一声冷笑，道：“你还真不敢动我！只要我少一根汗毛，你们全家都会跟着陪葬！你应该明白，我说的不是大话。”

　　洪绝在港岛耀武扬威，何曾被人这般挑衅，他阴狠的看着田博光，道：“好，很好，既然你想跟我作对，那咱们就走着瞧。不过我提醒你，在港岛的日子可要小心些，千万别不小心，再被汽车撞死。”

　　“洪绝，我也提醒你一句，多行不义必自毙，有的人作恶太多是会遭报应的。”田博光反击道。

　　洪绝冷哼一声，不再多言，而是转向王小民身后的女子，冷声道：“唐笑笑，你确定不跟我回去？”

　　唐笑笑浑身打了个冷颤，似乎想到了什么可怕的事情，忽然跪倒在地，哭着哀求道：“洪大少爷，求您就饶了我吧。”

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣了。”说到这，洪绝又看了看王小民，用手一指他的鼻尖，道：“还有你，我不会让你们好过，从这一刻开始，你们都给我小心点。”

　　王小民淡淡一笑，道：“洪大少，你这是在威胁我吗？”

　　“你说呢？傻比！”洪绝说完，便转身离去。

　　可就在这时，王小民忽然飞起一脚踢了过去，洪绝顿时惨叫一声，跌了个狗吃屎。

　　王小民气呼呼的冲上去，一脚踩在洪绝的后背上，狠狠的一跺脚，道：“孙子，你给我听着，如果从现在开始，你老实点，我可能会放你一条生路，否则必取你性命。”

　　“你妈的敢打我？我草你祖宗。”洪绝痛的大骂道。

　　王小民咬着牙，再次狠狠一跺脚，洪绝顿时吐出一口鲜血来。

　　田博光见此，顿时吓了一跳，赶紧走上前去，将王小民拉开，凑到耳边道：“兄弟，千万别闹出人命来，这个疯狗虽然该死，但咱们没必要把自己搭进去。”

　　“洪绝，你好自为之。”王小民撂下一句话，便带着唐笑笑，和田博光一起朝着山上走去。

　　洪绝捂着剧痛的胸口站起身，脸上蒙上了一层怨毒的寒意：“我要让你们三个生不如死！”

　　来到九号别墅，自有这里的保姆将他们迎了进去，看来田博光还真是这里的主人，并非吹牛皮的。

　　而且听刚才田博光跟洪绝的对话，这位田兄貌似身份不一般。

　　不过说来也是，能够在港岛买下这栋别墅的，光有钱是万万办不到的。

　　保姆领着唐笑笑去客房洗澡换衣服，田博光则是拉着王小民，表情很是沉重地说道：“兄弟，咱们这次旅游可能完不成了，洪绝这个人就是个疯子，什么事情都能做得出来，而且港岛三教九流的人都给他面子，我看咱们还是尽快离开吧。”

　　“田兄，对不起，是我连累你了。”王小民很是抱歉的道。

　　田博光摇摇头道：“兄弟，说实话啊，如果今天只有我自己，遇到这件事，我是不会管的，为了一个不相识的人得罪洪绝，不值得。”

　　王小民带着一丝愧疚，道：“我明白，但我就是看不惯。遇到了不管，那不是我的性格。”

　　“兄弟是个侠义心肠的人，路见不平拔刀相助，而且一身正气，哥哥佩服你这样的人。”田博光冲着王小民竖了个大拇指，而后转而说道：“但这样做，注定会为你带来很多麻烦，得罪很多人。难道你就不担心遭到报复吗？”

　　王小民淡淡一笑，道：“天下间的不平事很多，我未必能够管的过来，但只要是看到了，我就不会不管。哪怕是得罪一些人，我也不在乎。因为我坚信，世间自有公道，我站在道义的一边，我有什么好怕的？”

　　“说得好！说的好啊！兄弟，你这话说的真痛快，就像是古装剧里仗剑江湖的侠客一般，为了这个，咱们兄弟得喝一杯。”田博光一拍桌子，似乎很激动的道。

　　王小民赶紧拦住了田博光，说道：“田兄，喝酒还是等等再喝吧，毕竟咱们刚得罪了人，不能太大意了。”

　　“你说的对，那就等离开港岛咱们再好好的喝。我先让人去帮我们订机票，离开这里再说。”田博光道。

　　王小民却是摆手道：“田兄，我现在还不能走。”

　　“为什么？你还有别的事？”田博光问道。

　　王小民道：“田兄想过没有，如果我们就这么走了，那位唐姑娘会怎么样？”

　　“那只疯狗是不会放过她的，结局可能会很惨。”田博光说到这，询问道：“要不咱们把她也带上？”

　　王小民摇摇头道：“治标不治本。有些人既然作死，我们何不帮帮他？”

　　“什么？你想……”田博光顿时惊得瞠目结舌起来。

　　“难道田兄不想？”王小民带着淡淡的笑意问道。

　　田博光有些紧张的压低声音道：“我想也不能做啊，这可是杀人……杀人是要偿命的。”

　　“田兄，你不会认为，洪绝会轻易放过我们吧？”王小民沉声道。


第171章 方家的秘密

　　田博光愣了愣，随之面色很是难看的道：“兄弟，你觉得洪绝真敢对我下手？”

　　“你不是也说过，他洪绝就是一个疯狗吗？一条疯了的狗，连自己主人都会咬，还有什么事情做不出来？”王小民缓缓说道。

　　他知道现在田博光的心情一定很不平静，虽然他已经努力让自己说的平和一些，但是这些内容，无疑会让田博光的内心，掀起惊涛骇浪来。

　　沉默了良久，田博光吐出一口浊气，说道：“兄弟，你说的不错，洪绝是不会放过我们的。”

　　“既然如此，那我们何不先下手为强？”王小民道。

　　这次田博光镇定了许多，点点头，压低声音问道：“那你打算怎么做？雇凶杀人，还是……”

　　“我自己动手。”王小民笑着道。

　　“什么？兄弟，你……”田博光本来已经努力安抚下惊骇的心情，可是听到王小民这话，竟又再次不可抑制的狂跳起来。

　　王小民笑了笑道：“田兄，你想哪去了，犯法的事情我是不会做的。我说自己动手，是要去调查这个洪绝的犯罪证据，然后将其绳之于法。”

　　“嗨，我还以为你要去亲自那啥呢。”田博光拍着胸口吁了口气，而后又皱起眉头道：“兄弟，咱们在这里人生地不熟的，调查洪绝这个地头蛇，可能会很难啊。”

　　“那可不一定。以洪绝这种人，做下的坏事肯定很多，恨他的人也肯定很多，但是那些受害者，因为忌惮洪绝的身份，所以敢怒不敢言，但我们不怕啊，只要我们找齐了证据，就能给洪绝毁灭性的打击。”王小民道。

　　田博光点点头，而后又摇摇头，担心的道：“就算我们找齐了证据，可要是没有人证怎么办？洪绝的父亲可是港岛的高级警司，身份地位摆在那里，一般人谁敢得罪？恐怕那些受害者不敢出来作证的。”

　　王小民冷笑一声道：“那就先把他老子打倒再说。正所谓子不教父之过，能够养这么一个畜生不如的儿子，他这个老子也不会好到哪里去。”

　　田博光听到这话，顿时有些无语的道：“我说兄弟啊，那位可是高级警司，在港岛权力很大的，哪里是我们想打倒就能打倒的。”

　　“事在人为嘛。”王小民淡淡一笑，似乎没感觉到一点难度。

　　田博光刚想再劝劝王小民，别把事情想的太简单了，可这时候唐笑笑却走了出来，田博光只好暂时不谈这个话题。

　　换上一身新衣服，唐笑笑的身上多了一股清纯甜美的味道，尤其是其本人身材玲珑，凹凸有致，再加上俏媚的姿容，把王小民和田博光两个大男人都给看呆了。

　　“两位大哥……”唐笑笑被看的有些不自然，轻唤了一声。

　　王小民这才回过神来，笑着站起身道：“没想到唐姑娘这么漂亮，我们差点没认出来。”

　　“大哥，您过奖了。还不知道两位大哥的名讳呢，今天你们救了我，我一定要报答你们的大恩大德。”唐笑笑感激的道。

　　田博光这时忽然伸出手，笑着道：“笑笑姑娘，你好，我叫田博光，田地的田，博大的博，光彩的光，这位兄弟叫王小民，就是小农民的小民。”

　　“原来是王大哥和田大哥。为了我，你们得罪了洪绝，我内心很是过意不去。”唐笑笑抱歉地说道。

　　田博光道：“笑笑姑娘，你不必客气的，我们兄弟就是喜欢打抱不平的。对了，洪绝那个疯狗到底为什么抓你啊？”

　　唐笑笑想到之前的事情，脸色顿时有些惨白，但还是咬着唇瓣，说道：“听洪绝的意思，可能是我姐姐从他那里骗了钱，然后他愤怒之下，就找上了我。具体的事情我也不清楚。本来我还在学校上课呢，然后就被他直接抓来了。”

　　“这个混蛋，实在是太嚣张了！笑笑，你别害怕，有哥哥在，不会让你有事的。”田博光抽出一张纸巾，帮助唐笑笑擦拭着眼角的泪痕宽慰道。

　　王小民失声一笑，看来这田博光对这唐笑笑有点意思，便没有插嘴。

　　“谢谢你田大哥。”唐笑笑道了声谢，而后说道：“两位大哥，我知道你们身份不凡，但是洪绝在这里很厉害，你们得罪了他会有大麻烦的，如果可以的话，你们还是尽快离开港岛吧。”

　　田博光拍了拍胸脯，说道：“笑笑，你别担心，他洪绝是不好惹，但你哥哥我也不是吃素的，他要敢玩阴的，我一定让他吃不了兜着走。”

　　唐笑笑摇了摇头说道：“你们不知道，洪绝没有你们想象的那么简单。以前我听姐姐透露过一些关于他的事情，好像说他跟东南亚一位很知名的大师关系很好，去年那位大师过寿，他还亲自去恭贺了。”

　　“大师有什么好怕的，不就是和尚吗？”田博光无所谓的道。

　　可这时，王小民却是脸色一变，问道：“你说的可是降头师？”

　　唐笑笑点点头，道：“降头师杀人于无形，以前很多人都因为得罪了洪绝，而被神不知鬼不觉的杀掉，所以现在整个港岛，无人敢招惹他，就因为他的身后有一位很厉害的降头师。”

　　“降头师……我去，这个世界真的有这种东西？”田博光惊了一下，问道。

　　王小民解释道：“降头其实就是巫术，原本是源自我国西南地区，后来传入东南亚，再结合当地的一些巫术形成，使用降头术的人，便称为降头师。这些人若是真有道行，绝对是难缠的角色。杀人于无形，可并非是夸张之词。”

　　“嘶……”田博光吸了口凉气，有些怕怕的道：“兄弟，你说这洪绝不会请这位降头师来对付我们吧？”

　　“很有可能，因为你田大少的身份，不是说动就能动的。洪绝也不傻，如果他想杀你，肯定会先把自己摘干净。到时候即便你死了也跟他没关系。”王小民道。

　　“我靠，这也太狠了吧？不行，我看咱们还是先离开港岛吧。”田博光惊呼道。

　　王小民微微一笑，说道：“田兄，你刚才不是说，咱们走了笑笑姑娘就会有危险，所以一定要留下的吗？”

　　“我说过吗？”田博光愣了愣神，而后一拍脑门道：“啊，对，是我说的，但是那个降头师太惊悚了，哥哥我怕啊。”

　　说到这，田博光看向唐笑笑，道：“笑笑，要不你跟我去望京吧？到时候我在那边给你安排一个好学校，怎么样？”

　　“啊？那怎么行？再说我父母都在这边，如果我走了，洪绝一定不会放过他们的……”唐笑笑摇了摇头，道：“你们不用管我了，还是快离开吧。”

　　田博光一阵犹豫，而后说道：“既然你不走，那我就留下来保护你。”

　　“田大哥，你为什么要对我这么好？”唐笑笑感激的道。

　　田博光一副博爱的样子，动情地说道：“因为你长得我见犹怜，一看见你，我就生出一种想要保护你一辈子的念头。”

　　唐笑笑被这句话弄得很不好意思，那边王小民轻咳一声，道：“田兄，你不必担心，我有办法对付降头师的。”

　　“啊？你有办法？兄弟，你不是宽慰我的吧？”田博光不信的道。

　　王小民轻轻一笑道：“这是要命的事儿，我怎么敢乱说。”

　　“哎呀，兄弟啊，我的好兄弟啊，你真是我的福星啊。怪不得咱们在飞机上一见面，我就有种特殊的感觉呢，原来这种感觉就是爱情，啊，不对，是兄弟情。”田博光抱着王小民感慨道。

　　王小民一把推开田博光，笑骂道：“田兄，注意影响好不好？笑笑姑娘还在这呢，别让人误会了。”

　　说到这，王小民解释道：“笑笑姑娘，田兄就是这幅脾气，你别见怪啊，当然更不要误会，我们都是很正常的男人，彼此都喜欢女人。”

　　说到这，王小民对田博光道：“田兄，刚才走的有些热，我先去洗个澡。你们慢慢聊。”

　　保姆带着王小民来到一个房间，王小民赶紧将屋门反锁，而后便沉下心来，关注着远处的小蜜蜂。

　　此时小蜜蜂已经发现，方俊伟从外边赶了回来。

　　昨晚留的便签，王小民是让方俊伟拿钱去某处购物广场，然后用钱换回他的文件袋。

　　而王小民自然不会去的，他这么做是为了让方俊伟觉得自己中了调虎离山之计。

　　现在看到方俊伟急匆匆的回来，满脸的铁青，脑门上甚至还有一层冷汗，王小民知道自己的计划成功了。

　　而他之前的猜测，应该也是正确的。

　　方家的这个宅子，肯定有问题。

　　方俊伟下了车，快速走进了别墅内，然后进了书房。

　　两个黑衣保镖站在了门口，方俊伟将屋门锁死，而后在面对窗户的那堵白墙前轻轻叩了三下，紧接着一道淡淡的如同水纹一般的白色光晕，便出现在眼前。

　　“这是术法禁制？看来蚯蚓虫的判断是对的，这个方家果然是修真世家。”王小民通过小蜜蜂看到这一切，心中顿时沉重了几分。

　　一个修真家族，强撸一个大明星能做什么？肯定不会是因为文毓瑶长的漂亮，更不会因为她能够赚钱，这些对于修真者来说，都是鸡肋般的东西。


第172章 白发老妖婆

　　方俊伟看到那道术法禁制，而后从衣领内，将贴身佩戴的一块月牙状玉佩拿了出去。

　　只见他手握玉佩，而后缓缓朝着禁制走去。

　　水纹般的白色光晕，在忽闪之间，将他的手臂包裹起来，而后逐渐扩展到了全身，再下一刻，一道光芒闪过，书房内已经失去了方俊伟的踪迹。

　　之前王小民担心被察觉，所以没有让小蜜蜂靠的太近。

　　但是看到方俊伟消失，他赶紧命令小蜜蜂冲了过去，但是展现在眼前的只有一堵白墙，那道禁制却是不见了，而小蜜蜂也根本察觉不到任何蛛丝马迹。

　　“有点门道，也不知道这是什么禁制，看来我得请师姐亲自来一趟了。”王小民看到这里，而后喃喃的道。

　　王小民并没有撤回小蜜蜂，还是留在书房继续监视着，自己却是钻进了浴室。

　　等到洗完之后，方俊伟却是正好回来。

　　那道白墙再次出现如同水纹一般波动的白色光晕，然后闪烁之后方俊伟出现，再次闪烁一下，便消失无痕了。

　　而这一次，王小民看的更加真切一些。

　　他发现那白色光晕在闪烁的瞬间，似乎打开了一个通道，而方俊伟就是从那个通道进出的。

　　等到方俊伟离开书房，王小民命令小蜜蜂飞过去仔细看看，这次他敏锐的感觉到了白墙边，残留着一丝灵力波动。

　　不过非常的微弱，如果不是他观察的很仔细，恐怕也难以察觉。

　　现在王小民对于修真道法的修行，只是限于寒冰剑决以及蜂巢自带的一些神通，对禁制之类，虽然认识，却是看不懂，更别说破开了。

　　所以要想进去一探究竟，只能邀请叶卿卿前来相助。

　　安排几只小蜜蜂，继续监视着方俊伟，其余的小蜜蜂则是暂时收回了蜂巢，养精蓄锐。

　　拿出手机，王小民拨打了白素珍的电话。

　　电话很快接通了，里面传来白素珍压低的声音：“小民弟弟，找我什么事啊？”

　　“素珍姐，师姐在吗？”王小民笑了笑道。

　　电话那头白素珍翻个白眼道：“如果不在，我能这么说话吗？”

　　“你去让师姐接个电话，我有重要的事情跟她说。”王小民道。

　　白素珍哼了一声道：“好，你等着啊。”

　　等了片刻，电话内再次传来了声音，不过这次却是换成了叶卿卿：“师弟，你不是去港岛了吗？难道遇到什么麻烦了？”

　　“卿卿师姐，我在这里遇到了一个修真世家。”王小民直接说道。

　　叶卿卿闻言，当即神情一紧，问道：“你说什么？修真世家，在港岛？”

　　“对，就在港岛。而且还跟我要办的事情有关。”王小民道。

　　“你能确定吗？”叶卿卿有些不敢相信的道。

　　王小民点点头道：“师姐，我在这里发现了一种术法禁制，那个人握住一块玉佩，走进禁制当中便会忽然消失。我特意让灵蜂仔细查看，发现在禁制开启的瞬间，里面似乎有一个通道被打开了。”

　　“听你这番介绍，这个禁制貌似是传送阵法。以前咱们宗门全盛时期，也布置有这种禁制，但是从未听说过修真世家有这个能力，能够布置这种禁制。小师弟，这个世家姓什么？”叶卿卿问道。

　　王小民道：“姓方，师姐，以前修真家族中，有姓方的吗？”

　　叶卿卿摇摇头道：“从未听说过，或许是改名换姓了，又或许是宗门幸存之人……”

　　“师姐，我想救的人，就被他们从禁制中带走了，而我自己不懂这个，所以还请师姐能够辛苦一趟，过来帮帮我。”王小民道。

　　叶卿卿道：“就算你不说，我也要过去一探究竟的。这样吧，我把你父母安顿好，就马上赶过去跟你会合。在此期间，你千万不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　“好的，师姐，我等着你。”王小民答应了一声，便挂掉了电话。

　　既然文毓瑶的事情无法跟进，王小民便打算先把洪绝这个潜在的威胁给解决了。

　　用术法暗杀，自然是下下之策，而且很容易引起国家特殊部门的注意，届时将会给自己带来很多麻烦。

　　所以王小民还是选择走正规途径，那就是之前跟田博光说的，找到犯罪证据，然后依靠法律制裁他。

　　当然，如果最后法律无法制裁他，就算冒着被特殊部门盯上的危险，王小民也要将其灭杀，为民除害的。

　　……

　　深夜再次来临，王小民再次化作一道黑影，潜入了洪家别墅。

　　没过多久，王小民便带着为数不少的罪证，满载而归。

　　这洪绝实在是狂妄自大，他喜欢玩弄女人就不说了，可每次玩弄女人时，竟然还录制成视频保存起来，这让王小民很容易就找到了证据。

　　其中甚至还有玩弄女人，最后玩出人命的。

　　洪绝还变态的为女尸化妆，然后亲手将其掩埋。

　　看到这些，王小民就感觉到背后嗖嗖的冒凉气。

　　这洪绝的行为，根本就不是一个疯狂可以形容的，在王小民看来，他应该是一个变态狂神经病才对。

　　玩弄女人的手段，那是花样繁多，稍有不顺心，便是大刑伺候，那些折磨人的手段，几乎可以媲美满清十大酷刑了。

　　不用再找其他证据，只是这些视频，就足以让洪绝吃枪子的。

　　那可是活生生的好几条人命啊，就这么被他摧残死了。

　　其中死的人里面，王小民还看到了一个跟唐笑笑长得很像的人，也不知是不是她的姐姐。

　　第二天，王小民将这些证据保留了一份，其余的则是寄给了公检法三大部门。

　　他甚至还让李小婉在网上，散布了一些关于洪绝虐杀女人的新闻。

　　这件事立即在网上引起了轩然大波，可是奇怪的是，不到半天时间，网上任何关于洪绝的不利消息，便消失了，就仿佛从来没有发生过一般。

　　王小民知道这是洪绝搞得鬼，但影响已经造出来了，即便他能够将所有不利新闻删除，就连议论都删除，但却休想堵住悠悠之口。

　　当天晚上，洪家别墅内。

　　洪绝的父亲洪鹰，黑着脸坐在客厅里的沙发上，洪绝也阴着脸呆在一边。

　　“今天这件事知道是何人所为吗？”洪鹰沉闷了许久，才开口问道。

　　洪绝无所谓的道：“暂时还不知道，不过很快就能查到了。爸，您放心，我会处理好的。”

　　“你能处理好，就不会给自己留下那么大的把柄。你说你这些年都干了些什么？我真怀疑，你到底是不是疯了。”洪鹰咬着牙说道。

　　洪绝呵呵一笑，道：“我变成这样，还不是要感谢你啊警司大人，是你给我做了很好的榜样啊。”

　　“混账！你怎么跟我说话的。不要忘了，我是你父亲。”洪鹰恼羞成怒的道。

　　洪绝撇撇嘴道：“我当然知道你是我老子了，要不然就凭你杀了我妈，我就该杀了你。”

　　“洪绝！！”洪鹰低吼一声，却是再也说不下去，似乎有难言之隐。

　　“真没意思，一说到这个，你就生气。我都没怪你，你有什么好生气的。”洪绝嘟囔了一句，然后下逐客令道：“要是没什么事，你就先走吧，我还得忙呢。”

　　洪鹰的脸色变了变，而后叹了口气，一拍腿站起身，朝外走去。

　　走到门口的时候，洪鹰停下了脚步，而后回头看了一眼自己这个亲生儿子，心情很是沉重地说道：“儿子，这件事你千万不能大意，否则就是个必死的结局。”

　　“放心吧，你儿子我长命百岁，这次不管是谁想对我动手，我都会让他们死无葬身之地。”

　　洪鹰怔了怔，便再也不说什么了，他知道这些年自己这个儿子胡作非为，但却每次都能够化险为夷，身后定然有些力量在帮他。

　　可他多次打听，洪绝都不说，洪鹰只好自己去查，但是却始终查不出什么来。

　　不过越是这样，他倒是越放心了，这至少证明，这股力量很厉害，能够保得儿子平安。

　　送走了父亲洪鹰，洪绝走进了别墅内一间小卧室内，而后在床底下一阵摸索，竟是出现了一个密洞。

　　打开洞口处铁门上的密码锁，一个黑黝黝的洞口便出现在眼前，透过外部的光亮，能够看到洞口处似乎有向下的台阶。

　　洪绝沿着台阶走下去，四周异常的漆黑，几乎能用伸手不见五指来形容。

　　可是洪绝走的很平稳，似乎这条路已经走了很多次。

　　大约几分钟之后，洪绝出现一座稍显宽敞的密室内。

　　里面依然没有灯光，不过却有着如同月光一般的亮源，分布在密室的四周，使得屋内并不黑暗。

　　此时在密室正中间，坐着一位穿着黑袍，满头白发的老妪，她的面孔被很长的白发遮掩着，看不清楚什么模样。

　　不过令人惊奇的是，此刻老妪周身，竟然黑气缭绕，冰寒刺骨，几乎可以跟寒冰灵气相媲美了。

　　小蜜蜂跟踪到这里，王小民顿时一阵悚然，不知道这白发黑袍老妪又是什么鬼，难道也是一位修真者？

　　不，看她身上涌动的力量，并非王小民所熟悉的灵力，应该不是修真者，而是另一种特殊的力量，难道这就是洪绝背后的那位降头师，那些滂湃的力量，就是巫力不成？

　　王小民虽然听叶卿卿师姐说过关于降头师的一些传闻，但他并未见识过，所以此刻也不能肯定。

　　就在这时，洪绝忽然恭敬的跪倒在地，说道：“妈，我想麻烦您一件事。”

　　“什么，这竟然是洪绝的母亲？可是刚才听他们父子聊天的时候说到，洪鹰貌似亲手杀了洪绝的母亲啊，怎么还活着？难道是认得干娘？”王小民疑惑顿生。

　　便在此刻，白发老妪缓缓抬起头来，却是一位极为貌美的女子，看她晶莹吹弹可破的脸蛋，就跟个小姑娘一样，要不是有这头白发，恐怕会被误认为是小姑娘。

　　而仔细一看，这个女子的相貌，跟洪绝竟有几分相似，看来还真有可能是洪绝的母亲。

　　王小民有些迫切的想要听到他们母子谈些什么，但这时，洪绝母亲竟是看向了小蜜蜂所在的位置，这般注视着，就如同跟王小民对视一般。

　　“不好，被发现了。”王小民暗呼一声糟糕，赶紧将灵蜂收回来。

　　而洪绝母亲这时候也出手了，只见她眼中寒芒一闪，双手忽然拍了出去，在一阵诡异音符的咒语下，王小民的灵蜂，便被一股强大的巫力禁锢起来。

　　王小民不由得大吃一惊，他自从得到灵蜂以来，可从未遇到过这种状况。

　　眼看着洪绝母亲如同幽灵一般飘来，就要抓住了灵蜂，值此千钧一发之际，灵蜂身上忽然爆发一股强大的力量，只听到嗤的一声响，灵蜂竟是冲破了禁锢，飞了出去。

　　一直等到灵蜂回到蜂巢，王小民才想起后怕来，刚才的情形还真是危急啊。

　　要是灵蜂有所损伤，还不得心疼死啊。

　　“那个老妖婆还真是诡异啊，竟然能察觉灵蜂，还能将其禁锢？就是当初卿卿师姐也没有这种能力。”王小民有些心慌的想到。


第173章 宁可错杀，不可放过

　　看到王小民呆在原地，已经赶来港岛的叶卿卿，皱着眉头走过来，问道：“小师弟，你怎么了？”

　　王小民脸色很难看的将刚才看到的一切，说给了叶卿卿。

　　叶卿卿听后，神情也凝重起来，沉吟片刻道：“看来你的猜测不错，这个白发女人，应该就是降头师。降头乃是源自巫术，而修炼降头的人，体内便会修炼出一种区别于灵力的力量，便是巫力。降头师本就擅长驭使虫类，有些秘法可以禁锢你的灵蜂，也可以解释的通。”

　　“师姐，那她是不是已经察觉到我们了？”王小民担心的道。

　　叶卿卿摇头笑道：“小师弟，你可不要小看我们的镇宗灵宠。虽说降头师有些特殊的秘法可以禁锢灵蜂，但她也只是凭借着一种直觉，依我看，她根本发现不了灵蜂，最多只是怀疑而已。”

　　与此同时，在洪绝家内的地下密室中。

　　洪绝有些惊疑的看着母亲，问道：“妈，发生了什么事？”

　　白发女子有些狐疑的摇摇头说道：“我刚才好像感觉到这里，有什么东西在窥视我们，但现在那种感觉又没有了。”

　　“不会吧？这里十分严密，一直都没人发现的。而且凭您的实力，要是有人悄悄进来，还能发现不了？”洪绝道。

　　白发女子点点头道：“你说的不错，凭我现在的实力，就算是修真者我也不会怕他们。”

　　说到这，白发女子似乎放下心来，而后再次端坐在密室中间的棉垫上，问道：“小绝，你今天来找我，有什么事？”

　　“妈，我想请你帮我对付两个人……”洪绝带着一丝怨毒，将事情的经过大概说了一遍。

　　“他们救走的女孩，就是我让你找的那个天生阴体的人？”白发女子满脸寒冰的道。

　　洪绝点点头，说道：“就是她，而且她的姐姐就是咱们前段时间抓来的唐晓玉。”

　　“嗯，看来是不错了，唐晓玉的体内，蕴含着巫力本源，被我吸收炼化之后，我发觉这种巫力本源，是由她体内的血脉产生的。这样看来，与她同血缘的妹妹，也肯定有巫力本源，再加上这个女孩是天生阴体，巫力本源会更加澎湃，对我的修为大有助益。”白发女子道。

　　“可是现在却被那两个混蛋给救走了，还把我打伤了。”洪绝愤恨的道。

　　白发女子冷冷一笑，道：“小绝，你放心，妈会为你报仇的。只是最近几天，我正好遇到了修行的关键时刻，要等几日才能动手。”

　　田博光的别墅内，王小民有些担心的道：“师姐，以洪绝的品行，我破坏了他的好事，现在跟我肯定是不死不休了，本来我以为他只不过是仗着有个当高级警司的老爹，才这般胡作非为，没想到却还有个降头师老娘为他撑腰，这次可麻烦了，咱们要不要先下手为强？”

　　叶卿卿稍作沉吟，说道：“小师弟，其实你也不必太担心，以我们二人之力，对付一个降头师应该不是问题。现在我们应该先把注意力，放在方家那边。这对我们很重要，或许在他们那里，能够找到师父的一些线索。”

　　“师姐说的对。可是我们该怎么去查呢？贸然上门对方未必会承认，而且他们还抓了文毓瑶，我是一定要将其救出来的。”王小民道。

　　叶卿卿满腹心事的道：“小师弟，这件事你先交给我吧，等有了进展，我们再另行商议，至于救人一事，你也不必太着急，正所谓欲速则不达。”

　　“那好吧，就听师姐的。”王小民点了点头。

　　接下来两天，叶卿卿便消失了踪迹，王小民也不知道她去了什么地方。

　　至于方俊伟，则是恢复了往日的样子，看不出有什么异样。

　　而洪绝那边也没有前来报复，不过王小民丝毫不敢大意，一直让小蜜蜂在洪家别墅周围监视着。

　　这天深夜，洪绝忽然兴奋的从外边归来，直接将汽车驶进了车库内。

　　王小民好奇之下，便让小蜜蜂跟踪了过去，没成想却看到洪绝又不知从什么地方掳来了两个女子。

　　她们被绳子捆着，嘴上还被胶带封着，只能看到两个女子脸上惊恐的神色。

　　洪绝将两个女人弄进了卧室，而后撕开了她们嘴上的胶带。

　　这时，年长的女子忽然哭着求饶道：“洪大少，求求你饶了我女儿吧，你想要女人，我来陪你，求你千万别伤害我的女儿。”

　　而那个看上去年轻的女子，则是哭着道：“不，不要欺负我妈妈，你冲我来，我随便你怎么样，只要你放了我妈妈。”

　　洪绝却是嘿嘿一笑，一把将那位看上去风韵犹存的女人，给拽到了大床上，而后掏出手铐，将其固定在了床上，说道：“还真是母女情深啊，不过今天本大少想同时尝尝你们母女两个的滋味，所以你们也不必再废话了。”

　　绑好了母亲，洪绝又按照同样的方法，将女儿绑在了另一边。

　　看着两个滋味不同的美女，洪绝心底顿时蠢蠢欲动起来。

　　他兴奋的扒光了自己的衣服，而后便走到年长女子身旁，便要去解她的衣服。

　　然而就在这时，几只小蜜蜂忽然出现在屋内，对着洪绝就狠狠蜇了起来。

　　洪绝的体质不好，哪里能够承受这种强烈的痛苦，不消片刻，便被痛的晕死过去。

　　紧接着，小蜜蜂组合成飞刀，然后砰砰几下，便将坚硬的手铐切断。

　　原本已经有些绝望的母女俩，顿时惊喜过望，赶紧跑出了别墅。

　　踉踉跄跄的奔到了盘山路旁，一个人却是忽然挡住了她们的去路，正是将她们救出来的王小民。

　　母女俩顿时吓得就要尖叫，王小民赶紧道：“我是来救你们的，跟我走。”

　　母女俩对视了片刻，然后便跟在王小民身后，钻进了盘山路旁的密林中去。

　　来到一处断崖边，王小民道：“我现在送你们离开这里。”

　　年长的女子顿时害怕的道：“你要干什么？我跟你无冤无仇，你为什么要害我们？”

　　“谁说要害你们了，我是在救你们好不好？刚才洪绝就是我给弄晕的。”王小民道。

　　“那你为什么要带我们来这里？”年长的妈妈指着断崖道。

　　王小民听到这，便知道她们误会了，呵呵一笑，说道：“你误会我了，虽然这里是断崖，但却难不住我，你们在这里可以悄无声息的离开。”

　　“你真的不是要害我们？”女子问道。

　　王小民努力让自己做出一个平易近人的笑容，道：“如果我想害你们，何必救了你们呢？让洪绝动手不就是了。”

　　“妈妈，我觉得这个人不像是坏人，我们应该相信他。”这时候旁边的女孩子说道。

　　妈妈沉吟一下，看着王小民问道：“那你要怎么把我们送出去？”

　　“如果你们相信我，就闭上你们的眼睛，剩下的事情交给我来做。当然，如果你们信不过我，那就悉听尊便，我离开便是，你们自己选择吧。”王小民将选择权交给了母女俩。

　　母女俩再次对视了一下，而后女儿说道：“妈妈，我的直觉告诉我，这个人值得我们信任。”

　　“那好，我们相信你。”说完，母女俩便一起闭上了眼睛。

　　王小民看着她们笑了笑，随之一道散发着光晕的长剑，便出现在脚下。

　　随着心念一动，飞剑飞到了断崖前方，王小民扶着这对母女朝前面走去，而后踩到了飞剑上。

　　“不要乱动，站好了。”王小民叮嘱一声，而后飞剑便朝着山下飞去。

　　飞剑的速度是很快的，几乎是眨眼之间，便已然来到了繁华市区。

　　王小民悄悄的将她们放下，而后说道：“好了，你们睁开眼吧。”

　　当母女俩睁开眼的一瞬间，甚至都有短暂的失神，女孩有些不敢相信的揉了揉眼睛，道：“我们这是在市区？还是我的幻觉？”

　　王小民没有回答她们，微微一笑，说道：“你们注意安全，不要再被洪绝抓去了。还有今天这件事不要对任何人提起。”

　　说完，王小民便施展一苇渡江，迅速离开了原地。

　　当母女俩清醒过来的时候，王小民早已经没了踪迹。

　　“妈妈，我们是不是遇到神仙了？”女孩子惊奇的问道。

　　“可能是吧，孩子，记住今天的事情千万不要说出去，这可是神仙警告我们的。”

　　“嗯，我肯定不会说出去的。”女孩想着王小民的样子，而后重重的点了点头。

　　王小民其实并未远去，他一直在看着这对母女，等她们坐上出租车之后，这才放下心来。

　　“洪绝这个畜生，我是不能再忍了，再忍下去还不知道会有多少无辜的人被他所害。虽然她的降头师老娘不好对付，但他老子洪鹰却是很轻松。我就先把他的这张保护伞打掉再说。”想到这里，王小民便驾驭着飞剑，朝着洪鹰的住处而去。

　　与此同时，洪鹰的家里。

　　几个全身被黑衣罩着的神秘人，站在洪鹰跟前。而洪鹰的手上，则是拿着一沓照片，上面竟然还有王小民和田博光以及唐笑笑。

　　“事情调查的怎么样？这些人谁的嫌疑最大？”洪鹰沉着脸冷声道。

　　其中一个人恭敬的道：“洪先生，我们仔细查过洪少最近的行踪，跟他之间有矛盾的人不少，每个人都有动机。不过有两个大陆人，是刚刚跟洪少发生过矛盾，其中一人还是望京田家的人。”

　　“望京田家……哼，在港岛还敢这么嚣张，真是不知死活。”洪鹰说到这，而后站起身，厉声道：“去，把他们都给我干掉，做的干净一些，宁可错杀一人，不可漏掉一个。”

　　“明白。洪先生请放心。”说完，几个黑衣人便一起离去。

　　这些人刚刚离开，王小民便悄然而至。

　　他仗着自己的轻身功法，轻易躲开几处隐蔽的摄像头，身体附在墙壁上，观看着屋里的情况。

　　只见在整栋别墅里，或明或暗的安插了十几个保镖，而且每人手里都拿着枪，这让王小民不得不佩服洪鹰的胆量。

　　要知道在港岛，即便是警察，也不都是能够配枪的，更何况这些普通人，而且一次性就是十几人。

　　他一个高级警司，权利是很大，但私下武装了这么一支武装力量，还是很让人惊心的。

　　这让王小民不得不怀疑，难道这家伙还私贩枪支，搞地下军火生意？


第174章 无意之举

　　然而令王小民想不到的是，他还真的猜对了。

　　这洪鹰的确仗着自己的职权，在做军火生意，而且做得很大。

　　更令王小民想不到的是，洪鹰的背后大老板是方家。

　　就在洪绝家里发生那件事的当天，洪鹰就已经及时通知了方俊伟。

　　他认为此次事件，并非单纯针对洪绝的，而是冲着自己而来。

　　而做这件事的人，不外乎两方面人。

　　一是警方，最近警方一直在大力整顿港岛秩序，尤其是洪鹰的老对头梁兴，一直怀疑洪鹰是走私军火的幕后之人，但苦于没有证据，所以对洪鹰无可奈何。

　　但是借着这次的整顿大行动，梁兴未必不会浑水摸鱼。

　　而另一方面就是同道中人。

　　其中最有嫌疑的就是势力遍及东南亚，正在跟他们争抢利益的金蛇组织。

　　金蛇组织的大本营，据说在大陆的某个隐蔽所在，势力则主要分布在大陆各省，以及港岛和东南亚地区，以港岛为跳板，向东南亚其他地区扩散。

　　势力扩张中，难免会和洪鹰方俊伟的利益集团产生摩擦。

　　而最近几年，由于地盘和生意的争抢愈来愈列，双方纷争不断，渐渐有越闹越大的势头。

　　如果说是金蛇组织的人所为，用这件事来对付洪鹰，也说的过去。

　　此时，王小民怎么也不会想到，就因为自己的这次行动，却意外的引起了两大利益集团的火拼，继而警方以及其他外方势力不断搅和进来，在港岛彻底掀起一场血雨腥风。

　　其实王小民只是看不惯洪绝的所作所为而已，想要搜出证据，让法律来制裁这个无恶不作的混蛋。

　　至于真说到什么替天行道，代天行诛，他真没敢想。

　　虽然现在他有着常人难以想象的能力，但他清醒的知道，现在依然是法治社会，不是武林大侠仗剑江湖的时代。

　　而且国家也有神秘部门监视着他们这类人，所以随便杀人肯定是不行的。

　　但正如之前所说，要是法律真不管用了，王小民也是不介意做做那大侠所为之事。

　　……

　　看着洪鹰的这些保镖，一个个眼光冷厉，面容彪悍，隐隐泛出一股萧杀之气，绝对是杀过人见过血的人。

　　那么由此便可看出，这个洪鹰也肯定不是什么善类。

　　“既然这样，那我对你动手，也没什么不好意思了。不管你自身如何，就你纵容自己儿子，做下那么多丧心病狂的事情，你就该死。”王小民看着屋内的洪鹰，恨恨的道。

　　随着时间的推移，夜渐渐深了。

　　洪鹰招来一名保镖，嘱托道：“晚上让兄弟们惊醒点，敌人说不定什么时候就会找上门来。”

　　“洪先生放心，兄弟们精神很足，只要对方敢来，保证让他有来无回。”

　　“很好，那就辛苦你了。”洪鹰拍了拍保镖的肩膀，而后回房休息去了。

　　这时王小民却是有些狐疑起来：“这家伙貌似知道自己要来找他啊？”

　　随之他又冷笑一声道：“难怪会安排这么多保镖。看来这是专门给我布下的一个局。哼，你以为这样就能难倒我了？我要让你知道，即便是有再多的枪，也难以保证你的安全。”

　　王小民想到这，便身形一动，然后悄无声息的钻进了洪家别墅内，那些精锐保镖，却是没有丝毫的察觉。

　　王小民找东西，习惯先去书房，而这次也不例外。

　　当然了，这也是因为，很多人都有将东西放在书房的习惯。

　　悄悄的走进洪鹰的书房，在里面一通翻找，在小蜜蜂的协助下，王小民果然找到了一个暗格，拿到了里面的一个黑色的笔记本。

　　打开看了几页，王小民便发现，这是一本走私账目，涉及金额十分巨大，具体走私的是什么，上面没写，但有了这个账本，顺藤摸瓜下去，定然会将事情查清楚。

　　“这次看你死不死。”王小民冷笑一声，而后将一张早就写好的便签，工整的放在书桌上，完了还不忘把散乱的书刊杂质收拾一下，继而对着摄像头竖了个中指。

　　这时负责守卫的保镖，通过监控发现了情况，匆忙按响警报，然后快步冲着书房跑来：“有情况，有情况，敌人在三楼书房！”

　　然而让他们惊疑的是，等他们冲进书房后，那个黑影已经消失不见。

　　周围负责警戒的保安，以及别墅外面埋伏的暗哨，都没有发现来人是怎么进入别墅，又怎么离开的。

　　洪鹰刚刚睡下，就被警报惊醒，心情极其糟糕，尤其是看到暗格被打开，里面的账本不见了，这让他愤怒的同时，心底还深深感觉到了一阵恐惧。

　　“洪先生，这里有张纸条。”一个保镖将王小民留下的便签，拿给了洪鹰。

　　洪鹰接过来一看，脸色瞬间变得阴沉下来：“是他，是他……你们这群饭桶，人家都跑到我家里来了，你们却一点察觉都没有，是不是想看着我死？”

　　“对不起，洪先生，是我们的失误，我们这就展开搜查。”保镖赶紧吩咐一部分人，在别墅内展开了地毯式搜查，另外还有一些人，则是跑出去，在别墅外边搜索。

　　洪鹰直到此刻都不敢相信，在如此严密的监控保护中，来人竟然能神不知鬼不觉的进入屋内，这要是哪天他心情不好，顺手灭了自己，那还不是轻而易举的事？

　　再次看着那张只有一行字的便签，洪鹰的脸色变得苍白如纸。

　　“死期已到！”这便是王小民留下的便签，字的后面还画着一个眼眶流血的骷髅头。

　　洪鹰稍作犹豫，便拿起电话拨打了出去。

　　片刻后，电话接通，里面传来方俊伟的声音：“老洪，这么晚了，什么事啊？”

　　洪鹰声音有些紧张的道：“金蛇组织找上门来了，他拿走了我们走私军火的账目，还给我留下了一个纸条。上面写着死期已到。”

　　方俊伟听了，当即从床上坐了起来，皱着眉头道：“你确定是金蛇组织的人？”

　　“除了他们，谁还有这样的能力，在我数十个保镖的保护下，靠近我的别墅，并且悄无声息的安然离去？而且这个人就是前两日给洪绝留下字条的人。”洪鹰带着一丝忌惮，说道。

　　方俊伟沉吟了片刻，说道：“老洪，咱们不能坐以待毙，是时候行动起来了。另外，你做好安全撤离的准备，一旦事情有变，我会安排你离开港岛。”

　　“好，先谢谢方总了。我这就去安排行动，借着这次大整顿行动，把金蛇组织掀个底朝天再说。”洪鹰恨恨的道。

　　实际上，他现在更多的是害怕，因为一旦那份账目曝光，他的前途就毁了，甚至下场会很凄惨。

　　接下来，警方在港岛展开了一系列大行动，打掉了很多犯罪窝点，制毒贩毒的，人体器官交易的，拐卖儿童妇女的，更抓捕了很多隐藏在暗处的金蛇组织成员，有拒捕者，更是当场击毙。

　　一系列行动下来，金蛇组织在港岛的体系，被破坏殆尽，损失惨重。

　　金蛇组织自然知道警方的这次行动，并不单纯是警方办案，更有洪鹰方俊伟利益集团的参与。

　　所以他们也不甘示弱，就这样干柴对烈火，两大利益集团长久积压的矛盾，顿时如山洪暴发一样，竟然在短短数日内就火拼数十次，在加上警方的行动，港岛一时间乱象四起。

　　而这番震动的关键人物王小民，此刻却悠闲地在港岛玩乐起来。

　　洪鹰的证据已经散布出去了，相信很快就会有结果。

　　洪鹰一倒，到时候洪绝就失去了保护伞，再对付他就容易多了。

　　如果他那个降头师老娘敢插手，王小民不介意用修真术法跟她拼上一拼。

　　现在能做的已经做了，不能做的他还做不了，叶卿卿还没有消息，所以方家那边暂时不能动。

　　他不知道叶卿卿这几天在干些什么，所以不敢擅自乱动，以免影响到她。

　　而洪绝那个降头师老娘，暂时也没有动作，王小民在没有叶卿卿的帮助下，也不敢轻易去触这个霉头，所以那边也不能动。

　　既然暂时什么都做不了，他也只好给自己放松一下了。

　　而今天恰逢柳依依休班，便主动提出要带王小民在港岛转转，王小民便答应了下来。

　　田博光也死皮赖皮的要跟着，王小民只得答应，不过田博光不是当电灯泡的，而是将唐笑笑约了出来，趁机吃点豆腐。

　　……

　　从一个专卖店出来，田博光和王小民每人手上拎着一堆的衣袋。

　　看到两个大美女，再次朝着另一家专卖店走去，田博光赶紧苦着一张脸，说道：“我说两位美丽善良的大姐，我实在走不动了，咱们休息一下好不好？”

　　柳依依回头瞥了一眼田博光，又看了看一旁淡然而立的王小民，笑着说道：“能够帮美女拎东西，你应该感到荣幸才对。要是别人还没这样的福气呢，你就知足吧。你看周围那些人不都在嫉妒你吗？真是身在福中不知福。”

　　“就是，依依姐，咱们甭理他，你看小民哥就什么都不说，这才好男人的标准。”唐笑笑道。

　　田博光苦笑了一下，说道：“我说笑笑，你怎么能把我跟小民兄弟相比呢。”

　　“为什么不能比？难道你不是男人？”唐笑笑坏笑着调侃道。

　　田博光郁闷的瞅了一眼王小民，道：“你们不知道，我兄弟别看一副消瘦的样子，实际上身体强壮着呢。我可是亲眼看见了，这家伙可是有六块腹肌啊，我怎么比得了？”

　　“哼，还好意思说，小民哥能练出来，你也去练啊，我就喜欢有力量的男人，你可别让我失望哦。”唐笑笑偷瞄了一眼王小民，而后说道。


第175章 小蜜蜂又疯了

　　田博光听到这话，忽然像是受到了刺激一样，说道：“好，笑笑，你给我等着，我一定练出六块腹肌给你看看，不，我要练出八块，十块，二十块……”

　　“我说哥啊，人好像没有那么多腹肌吧？”王小民拉住了田博光道。

　　田博光却是没感到什么尴尬，而是呵呵一笑，说道：“我这是在表决心，管他多少呢。”

　　“既然如此，那就从现在开始练吧，如果你提几个袋子都觉得辛苦，那么想练出腹肌，是不可能的。”唐笑笑说完，便拉着柳依依走进了衣服店。

　　王小民带着一丝同情，拍了拍田博光的肩膀说道：“田兄，你这次是自己挖坑把自己埋了。”

　　看着三人都进了店内，田博光这才反应过来，一拍脑门道：“靠，我他娘的真是脑袋被驴踢了，明明已经很累，充什么大头蒜啊。”

　　唉，还是忍着吧。男人嘛，越难越要忍。

　　田博光自我宽慰几句，然后耷拉着脑袋像个跟屁虫似地跟了上去。

　　走在前面的唐笑笑和柳依依，两双顽皮的大眼睛互相对视一眼，嘴角不由得露出一丝调皮的坏笑。

　　再从从衣服内出来，王小民和田博光的手里再次多了几个袋袋。

　　王小民倒是没什么，只是看到柳依依，感受到她对自己的态度，王小民不由得想到了家里那几位红颜知己。

　　这才出来没几天，他忽然有些想家了，想父母，想那几个女人。

　　说到自己认识的几个女人，王小民心里，还是有点骄傲的。

　　不论是从小一起长大，算得上青梅竹马的沈静，还是韩家的千金大小姐韩珺瑶以及韩琳儿，又或者是美女总裁萧胜男，还有丰腴小少妇凌雪，和冷傲坚强的萧童，都是一等一的大美女。

　　她们各具千秋，各有特色。

　　王小民对她们几个都很喜欢，说实话，如果可能的话，他都想占有。

　　虽然这个想法有些无耻，但王小民知道，这是自己内心的真实想法。

　　只是有些人或许无法接受，尤其是韩家那两位，至少她们是不可能同时接受的。

　　就算她们能勉强接受，她们的家人也不会接受。

　　所以到现在，他都不知道如何跟韩家这两位接触。

　　他舍不得任何一个，但现实是他必须舍弃。

　　想到这，王小民不由得叹了口气。

　　这时，走在前面的两女听到这声叹息，还以为王小民也累了，互相一使眼色，转过身，道：“眼看着时间快到中午了，咱们不如先去吃饭吧？”

　　田博光当即兴奋地说道：“真的？真的可以去吃饭了？哦，太好了，可累死我了。两条胳膊都要断了。”

　　柳依依指着前面一家看起来比较干净的火锅店，说：“咱们今天去吃火锅吧，好久都没吃了。想想就很香。笑笑，你说好不好？”

　　“好啊，其实我也想吃了。现在天气转凉，正是吃火锅的时候。小民哥，田大哥，你喜欢吃吗？”

　　“吃什么都可以。”王小民很随意的道。

　　而田博光则是连连点头说没问题，事实上，对现在的田博光来说，只要有吃的就行。

　　这一逛就是一上午，一直也没能歇着，都要累屎人了。

　　他真的很奇怪，这两丫头穿着高跟鞋，怎么就那么能走路？

　　也怪不得她们的腿，都是又细又长，可能就是经常逛街的原因吧。

　　四人走进火锅店，找到一处靠窗的桌子坐下，然后顺便点了个鸳鸯锅和一些涮锅菜。

　　柳依依比较能吃辣，而笑笑则喜欢清淡一点，点个鸳鸯锅正好合适。

　　很快，锅底和菜相继端上来，几人其实早就饿了，在饥饿的驱使下，风卷残云般吃了起来。

　　偶尔两个大男人帮两个小女人加点菜，一顿饭吃的倒也舒心惬意。

　　下午唐笑笑要回学校，田博光自然得去送，于是四人便暂时告辞。

　　目送着两人的出租车离去，王小民看着柳依依道：“怎么着？咱们是继续逛，还是打道回府？”

　　柳依依揉了揉有些发酸的双腿，说道：“我也有些累了，不如就先回去吧。”

　　“好，听你的。”乘坐出租车，将柳依依送到楼下，王小民本想告辞回去的，可是看到那么多袋子，柳依依一个人也拿不了，便说道：“要不我帮你拎上去？”

　　“好啊，那就多谢了。”柳依依笑着道，心中却是有些激动起来。

　　上了楼，柳依依打开门，道：“小民，进来吧。”

　　王小民点点头，然后拎着东西进了房间，道：“用不用换鞋？”

　　“不用，过去坐就是了，我给你倒杯水喝。”柳依依道。

　　王小民将东西放在沙发上，自己坐在另一边，四处打量着房子，道：“依依，你这房子不错啊，是自己的吗？”

　　“是我一位叔叔的，他常年不在这里住，就让我帮他看着房子，其实我也不经常来，只有休班的时候，才会过来。”柳依依端着一杯水走过来说道。

　　王小民点点头道：“对了，还不知道，你老家哪里的呢？”

　　“我老家是凤鸣市的，我记得告诉过你啊。”柳依依道。

　　“啊，不好意思，我好像不记得了。我也在凤鸣住，以后有机会，我在凤鸣请你吃饭。”王小民笑着寒暄道。

　　“好啊，那我可记住了，你别到时候反悔哦。”柳依依笑着道。

　　“当然不会，不就是一顿饭嘛。”刚说到这，王小民忽然忽然有些激动的站了起来。

　　柳依依被王小民突兀的举动吓了一跳，不解地问道：“小民，你怎么了？”

　　王小民这才反应过来，不好意思的笑了笑，说道：“没什么，依依，我能不能参观一下这里？”

　　“当然可以，请便。”柳依依有些疑惑的道。

　　王小民在客厅里转了转，而后一边走一边称赞不错，当来到一个卧室门前时，王小民问道：“这个房间能进去吗？”

　　柳依依点点头，笑着说道：“这是我那位叔叔的卧房，别人我不会让他们进去，但你可以。”

　　“谢谢。”王小民道了声谢，随着柳依依打开房门的一瞬间，蜂巢内的小蜜蜂，变得更加兴奋起来。

　　他四处观察了一下，发现整个屋子布置的很简陋，并没有什么特殊的东西。

　　唯独在窗台上，有一个玻璃瓶，里面盛满了水，水里放着一段青竹，竹叶青翠欲滴，竹节碧绿，看上去就像是翡翠一般。

　　王小民好奇的道：“这竹子怎么放在水里？而且看上去很有生机的样子。”

　　柳依依摇摇头说道：“我也不知道，这是叔叔放在这里的。”

　　“你每次来住，有给竹子加过水吗？”王小民看上去很感兴趣的道。

　　柳依依道：“没有，叔叔说这竹子不用加水，让我不必管它。”

　　“还真是有意思。我从未见过能在水里长得竹子，而且还长得这么好。”王小民说完，便转身离开了卧室，柳依依在后面顺手将房门带上。

　　可就在房间门关闭的那一刻，一群小蜜蜂便呼啦一下，扑到了瓶子内。

　　里面的水，顿时如同沸腾了一般，但是片刻后，便又恢复了平静。

　　王小民又装模作样的走进了另外一个卧室。

　　看到里面粉红色的被子，尤其是床上放着的几件内衣，王小民呵呵一笑，假装没看见，而后指着墙上的卡通图案，说道：“这应该是你的卧室吧？没想到你还挺有童趣的。”

　　柳依依羞红着脸，赶紧将内衣塞到了被子底下，不好意思的道：“让你见笑了。”

　　“嗨，这有什么啊，女孩子都有童真的一面，可以理解。”王小民淡淡一笑，而后忽然道：“依依，逛街逛得累不？”

　　“你说呢？踩着高跟鞋，两条腿都要断了。”柳依依说到这，一屁股坐在了床上。

　　王小民无语道：“那你还逛起来没完？”

　　“我这不是开心吗？”柳依依看着王小民道。

　　这话一说出来，卧室内的气氛，顿时变得暧昧起来。

　　孤男寡女，共处一室，很容易发生一些故事的。

　　面对着柳依依这样的大美女，王小民忽然鬼使神差地说道：“依依，你穿制服的时候很好看。”

　　“那我现在不好看吗？”柳依依轻摇着樱唇，低头说道。

　　强烈的信号已经发出来了，王小民再不知道做什么，那就太对不起人家美女的一片心意了。

　　“你现在也好看，但我更喜欢看你穿着空姐制服的样子。”王小民顺势坐在了柳依依身旁，伸手揽住了她的腰。

　　要说起来，这已经是王小民第三次揽着柳依依了。

　　她的身材凹凸有致，S型曲线近乎完美，纤细的腰肢简直盈手可握，最主要的是非常的柔软，手感极好。

　　柳依依情不自禁的娇吟了一声，而后扑倒在王小民的怀中，低声道：“你想看，那我现在就穿给你看。”

　　王小民点点头，而后在柳依依的脸蛋上亲吻了一下，说道：“依依你真好，那我先出去，等着你给我惊喜哦。”

　　柳依依红着脸，低头道：“好。”


第176章 御蜂决现世

　　出了柳依依的房间，王小民便赶紧来到了之前的那个卧室。

　　只见此时的玻璃瓶内，一百只金黄色的小蜜蜂，在里面疯狂的攫取着。

　　之前小蜜蜂忽然躁动不已，便是察觉到了这个。

　　这个玻璃瓶只是普通的瓶子，不过那段青竹却是非常惹人眼，他甚至以为青竹乃是一种不知名的灵药呢。

　　可是让他意外的是，非同一般的竟然不是青竹，而是瓶子里的水。

　　这水里应该孕育着磅礴的能量，要不然小蜜蜂不会吞噬这么久还不停止。

　　只是以现在王小民的眼力，却是看不出这水有什么非凡。

　　感觉到小蜜蜂还要在水里待一阵儿，王小民无奈，只得先行返回柳依依的卧室，人家大美人还在等着呢，不能唐突了佳人不是。

　　“依依，换好了吗？”王小民敲了敲门，问道。

　　柳依依声音很小的道：“你进来吧。”

　　其实柳依依早就换好了，只是她不好意思去叫王小民过来。

　　推开门，王小民便再次见到了印象当中那个熟悉的空姐形象，一瞬间便有些看呆了。

　　王小民估计自己可能是制服控，一见到柳依依穿上这身衣服，便觉得柳依依身上，忽然魅力大增，几乎令他有种失控的迹象。

　　“你站在门口做什么？进来啊。”柳依依娇嗔着道。

　　王小民连忙走进了卧室，看着床边的柳依依，那修长的黑丝美腿，那淡雅端庄的仪态，王小民忽然生出一种强烈的征服欲望。

　　“依依……我想征服你！”王小民有些傻乎乎的道。

　　柳依依顿时羞赧的翻个白眼，但并未多说什么。

　　这个意思已经很明显了好不好，现在两人之间迸发出一种激烈的火花，无关乎爱情，只是因为他们彼此想要，仅此而已。

　　“啊……”随着柳依依的一声娇呼，王小民便瞬间变成了一头恶狼，扑倒在美人的身上。

　　也不知道过了多长时间，柳依依被折腾的睡了过去。

　　王小民赶紧起身来到了隔壁的卧室，发现小蜜蜂们还在吞噬着，这让王小民在激动之余，又有些担心。

　　因为小蜜蜂几次吞噬能量的时候，都是很快便能结束。

　　可这次的时间也太长了，这只能说明水里蕴含的能量太过磅礴。

　　但也正是因此，王小民担心，小蜜蜂别再被撑着，或者撑死了，那可就悲剧了。

　　正在担忧的时候，玻璃瓶内忽然爆发出一片耀眼的金光，王小民赶紧闭上了眼睛。

　　光芒一直持续了好几分钟，刺激的王小民根本不敢去看。

　　好不容易等到光芒散去，王小民赶紧睁开眼，这一看，瞬间惊呆了。这个惊可不是震惊，而是惊喜。

　　只见小蜜蜂的群体再次扩大，而且看规模，不是扩大了一倍两倍，而是足足五倍。

　　也就是说，他现在已经拥有五百只小蜜蜂了。

　　要是想组合飞刀，那就能组合成五十把，而要组合飞剑，也能组合成五把呢。

　　以后御剑飞行，再也不用担心小蜜蜂不够用了。

　　除此之外，王小民还得到了一个更大的惊喜，那就是御蜂决。

　　只见这群小蜜蜂，欢快的在王小民面前飞舞，没过多久，便形成了一面散发着光晕的能量墙。

　　而能量墙上，浮现着百余古字，正是御灵宗的镇宗绝学，专门控制灵蜂的天品功法御蜂决第一重。

　　虽然是从未见过的古字，但王小民却像是天生认识一般，他缓缓的诵念着上面的功法，体内灵力紧跟着调动起来。

　　因为这是御灵宗前辈祖师留下的传承，所以门下之人修炼起来事半功倍。

　　不消片刻，王小民已经彻底领悟了这第一重功法的要义，紧接着，这些古字便化为一团团金芒，射进了王小民的眼睛内，从而烙印在脑海中。

　　虽然掌握了御蜂决第一重功法，但王小民的修为，还是在原来的境界，也就是黄境的大圆满。

　　不过要想突破并非难事，或许只需一个契机便可。

　　小蜜蜂终于完成了自己的任务，钻进了蜂巢中去，这一瞬间，蜂巢也跟着金光一闪，忽然扩大了十倍有余，竟然有脸盆一般大小。

　　不过遗憾的是，蜂蜜并不是很多。虽然比之前略有增加，但增加的有限。

　　可能是因为化出功法的缘故，消耗的能量太多了。

　　……

　　从昏睡中醒来，柳依依看到身边已经没有了踪影，这让她心底多少有些失落。

　　虽然他们之间的冲动无关乎爱情，但毕竟发生了这种关系，怎么能说走就走，连个招呼也不打呢。

　　正自暗恼，房门却被从外边推开了，王小民穿着一个浴袍走进来，笑着道：“依依，你醒了？”

　　“你去洗澡了啊？”柳依依有些不好意思的道，为自己错怪了王小民而惭愧。

　　王小民走过来，坏坏一笑道：“你弄我身上那么多，我怎么能不洗洗啊？”

　　“讨厌！”柳依依羞得钻进了被子里去。

　　王小民哈哈一笑，刚想走过去再亲热亲热，这时放在桩头柜上的手机，却是响了起来。

　　王小民走过去拿起手机一看，却是田博光打来的。

　　王小民一笑，接通了电话：“田兄，你不会是被笑笑姑娘给崩了，到我这来找安慰吧？”

　　电话那头，田博光却是焦急的大声道：“小民，笑笑不见了。”

　　“什么？你先别急，我马上过来。”王小民挂了电话，赶紧拿起自己的衣服套在了身上。

　　柳依依关心的道：“怎么了小民？是不是田大哥出事了？”

　　“唐笑笑不见了，我得赶过去看看。”王小民说道。

　　柳依依脸色一变，焦急的道：“怎么会这样？难道又是那个洪大少所为？”

　　“还不清楚，依依，你在家里休息吧，我得赶紧过去看看。要真是洪绝做的，笑笑可能会有危险。”王小民道。

　　柳依依道：“好，你别管我了，快去吧。有笑笑的消息了，给我来个电话。”

　　“嗯。”王小民说完，衣服已经穿好，而后便快速冲出了柳依依的家。

　　来到一处隐蔽所在，王小民唤出小蜜蜂，组合成飞剑，便御剑而去。

　　港岛大学门口，看到匆匆赶来的王小民，田博光焦急了迎了过去，丝毫没有意识到，王小民这来的速度也太快了。

　　“田兄，你别着急，到底怎么回事，仔细跟我说说。”王小民宽慰道。

　　田博光道：“跟你们分别之后，我便送笑笑回学校了，不过我不想这么快就跟她分开，于是我们就在校园里逛了起来。大约半小时前，我打算离开学校回去，说好了等回去后给她打电话的，可是我挺想她的，便在车上给她打了过去，可是没想到我接连打了几个电话，却是打不通，到了最后竟然直接关机了。”

　　“学校里你找了没有？她会不会把手机丢了？”王小民问道。

　　田博光道：“我去她宿舍找了，她们隔壁宿舍的人都说她刚回宿舍，并没有离开，可是我进去一看，里面并没有人，但是在里面我看到了掉落在地上的衣袋。小民兄弟，你可得帮帮我，笑笑一定是被洪绝那个畜生抓走了。”

　　“如果是被抓走的，肯定会有人看见的。你先别急，咱们再打听打听。”王小民说完，便和田博光再次回到了学校女生宿舍。

　　经过一番打听，结果却令人很费解，因为所有人都说没有见过什么可疑之人进入女生宿舍，可实际上，唐笑笑就是在自己的寝室失踪的。

　　“看来是有非常之人介入此事了。”王小民道。

　　田博光愣了愣，道：“小民，你是说降头师？”

　　“很有可能，但也不敢确定。这样吧，咱们先去洪绝那边看看。”王小民说着便带着田博光出了校园。

　　一苇渡江功法，让王小民施展出来，几乎可以跟飞行媲美了。

　　不过等到了外边隐蔽后，王小民还是利用了御剑飞行，只有这样才能节省时间。

　　田博光按照王小民的嘱托，闭上了眼睛，可是他却能够听到耳边呼呼的风声，他很奇怪，王小民的速度怎么会这么快？

　　刚想睁开眼看看，王小民便提前警告道：“你要是不想再见到唐笑笑，你就睁眼。”

　　最后，田博光只得强忍着好奇，紧紧的闭上了眼睛。

　　半山别墅区，洪绝的别墅内。

　　洪绝阴笑着一步步走向唐笑笑：“小美人，没想到吧？你又落在我手心里了。”

　　“洪绝，你想干什么？”唐笑笑害怕的缩到了墙角，颤颤惊惊的问道。

　　洪绝哈哈一声大笑，说道：“你说我能对你做什么？你看看你，浑身水嫩嫩的，我看着就想咬一口。笑笑，你还是从了我吧。惹我生气可是很不好的。”

　　唐笑笑直摇头道：“不，不要，你别过来！”

　　“像你这样的小美人，我怎么控制得了自己啊？嘿嘿，我一定要把你扒个精光，好好的欣赏欣赏。”洪绝伸出舌头，舔着嘴唇，看上去很是疯狂的道。

　　“求求你，不要过来……”唐笑笑吓得哭起来，忽然她想到了王小民，眼中顿时绽放出一片异彩，大声道：“洪绝，你最好不要伤害我，不然小民哥一定会为我报仇的。”

　　“哟哟，还小民哥？不就是那个大陆仔吗？你放心，我很快就会将他送上西天。”洪绝冷着脸道。

　　然而就在这时，王小民忽然出现在门口，幽幽的道：“洪大少，你说送谁上西天啊？”

　　洪绝听到背后的声音，当即吓了一跳，赶紧转过身，看到是王小民，洪绝的面色当即一变，沉声说道：“王小民，我劝你最好不要乱管闲事。”

　　“呵呵，洪少，咱们已经是不死不休的局面了，现在说这个是不是晚了点？”

　　王小民冷笑道：“前两天，你父亲洪鹰曾经派杀手暗杀过我，但没有成功，反倒是被我都解决了。现在他已经自顾不暇，很快就会被撤职查办，而你没有了这层保护伞，也很快会受到法律的制裁。洪绝，识相的，还是主动把唐笑笑放了，这样还能为你自己减轻一些罪孽。”

　　洪绝嗤声一笑，道：“法律？哈哈，在我眼里法律就是狗屁，它能约束一般人，但能奈我何？不怕告诉你，这些年我杀了不少人，但我还不是一样吃香的喝辣的，过着人上人的优渥生活？”

　　“你说的对，法律有时候是很局限，但除了法律这世上还有公道在，你作恶多端，必遭报应。”王小民厉声道。

　　洪绝笑了笑，说道：“算了，跟你们说这些废话，一点意义都没有。你们还是去死吧。”

　　“想要我们死，没那么容易。”王小民道。

　　可就在这时，一个诡异的声音从屋内的四面八方传来：“你说错了，想要你死挺容易的。”

　　“降头师？”王小民脸色一变，而后拉着田博光快速退到了门外。


第177章 真巫较量

　　“呵呵，你还挺有眼力的。”一名白发老妪，缓缓从不远处的走廊走来。

　　王小民顿时感到一阵压力，不是对面的老妪有多么厉害，而是这个人身上的气息，给王小民一种很不舒服的感觉，令他喘息都感觉到困难。

　　旁边的田博光就更加不堪了，直接瘫坐在地，大口大口的喘息着，看上去就像是个憋气很久的人一样。

　　“你是什么人？为什么非要跟我儿子作对？”白发老妪说道。

　　王小民冷声道：“不是我跟你儿子作对，而是你儿子作恶太多，我看不过眼。”

　　“那看来你是狗拿耗子多管闲事了？”白发老妪道。

　　王小民哼了一声道：“我很奇怪啊，你明明已经被洪鹰杀死了，怎么还活着？而且还学会了一身的本领呢？这里面是不是有什么故事？”

　　“你知道的事情不少啊。”白发老妪微微一顿，周围忽然无风而动，一头白发将她的真实面容显现出来。

　　田博光顿时瞪大了眼睛，艰难的道：“白发……魔女……”

　　“哈哈，田兄，你说的太对了，这个女人就是白发魔女，另外我再告诉你一个秘密，她可是洪绝的母亲，也就是那位在背后，支持自己儿子胡作非为的降头师。”王小民道。

　　“什么？她是洪绝的母亲？难怪，难怪啊。”田博光感叹道。

　　洪绝母亲脸色一寒，问道：“难怪什么？”

　　“难怪洪绝会这么变态，原来他有一对变态的父母。真是悲哀啊。”田博光道。

　　洪绝母亲闻言，脸色顿时泛起一阵寒意，目光如电的盯着田博光说道：“小子，你在找死。”

　　“那可未必，只要有我在，你就休想伤他一根汗毛。”王小民挺身而出，站在了田博光身前。

　　洪绝母亲森然一笑，道：“那我就先把你料理了。”

　　“你有这个能耐吗？”王小民不屑的道。

　　洪绝母亲咧了咧嘴，道：“我知道你是修真者，可你觉得一个小小的黄境修士，能够跟我这玄境修士相比吗？”

　　话音落地，洪绝母亲便将身上的气息全都释放出来。

　　这一刻，王小民顿时如遭重击，一道澎湃的力量，瞬间击打在胸口，王小民闷哼一声，身体忽然倒飞出去。

　　“砰”的一声，王小民撞在了墙上，而后摔落下来。

　　嗓子感觉一甜，一股精血便吐了出来。

　　“兄弟，兄弟，你怎么样？”田博光赶紧朝着王小民爬了过去，因为在洪绝母亲强大的气势下，他根本就站不起来。

　　“田家小子，既然你想跟他作伴，我成全你便是。”洪绝母亲一声冷笑，宽大的黑袍随风一抖，田博光便被掀了起来，而后如同炮弹一般，砸向了王小民。

　　王小民见此，顿时苦笑不已。

　　敢情这白发魔女竟然将田博光当子弹使了，如果自己迎接，势必就要受到更重的打击。

　　可如果不接，田博光非得摔死不可。

　　所以在这种情况下，王小民必须接这一招。

　　避无可避，王小民咬咬牙，赶紧调动体内灵力，灌注于双手之上。

　　而这时候，田博光已经飞了过来：“兄弟，救我啊……”

　　王小民苦笑一声，伸开双臂便去接住田博光，当两人接触的一刹那，一股强大的冲撞之力，瞬间将王小民撞飞。

　　就如同一列火车头，撞在了身上一般，王小民只觉得喉头一甜，再次喷出一口精血来。

　　但幸运的是，田博光终于安稳的接了下来，田博光担心地喊道：“兄弟，你怎么样？还能说话吗？”

　　王小民点了点头，而后缓缓站起来，冲着洪绝母亲一笑，道：“论境界，你的确比我强上一筹，但我站在公道一边，你是不会赢的。”

　　“是吗？那我可不相信。”洪绝母亲咧了咧嘴角，紧接着一阵古怪的咒语便传了出来。

　　王小民也不含糊，寒冰剑决也瞬间施展出来，冰冷的气息就如同寒潮一般，朝着洪绝母亲席卷而去。

　　洪绝母亲眉头一皱，也赶紧调动体内巫力，对抗这冰寒刺骨的寒意，另外随着咒语的传来，走廊上忽然出现了很多毒虫。

　　有蝎子蜈蚣毒蛇之类，甚至还有一团团的黑气，而令人惊悚的是，黑气中貌似有人的头影，这是召唤出来的怨魂，比那些毒虫更加可怕。只要扑到身上，就会被怨魂吃掉灵魂，立即死去。

　　王小民脸色凝重，心念一动灵蜂悉数出现，五把飞剑瞬间形成，其中四把朝着洪绝母亲飞去，而另外一把，则是行到中途，忽然转了个弯，进了卧室。

　　下一刻，洪绝的脖子上，便被架上了一把飞剑。

　　“不想让你儿子死，就给我住手。”王小民低喝道。

　　可洪绝母亲却是冷笑道：“你敢杀我儿子，我就敢杀了你的两个朋友。”

　　王小民听后，赶紧回头一看，就见到田博光已经被毒虫爬满了身，只留下两只眼睛还能动了。

　　至于屋内的唐笑笑，不用看，料想也是这个样子。

　　“你真敢用你儿子的命来打赌？”王小民冷声问道。

　　洪绝母亲无所谓的道：“我儿子如果死了，我还可以将他的灵魂保住，让他跟我一起修炼降头术。说实话我这几年一直有这个想法，但却始终不忍心，你要是帮我杀了他，我可能还要谢谢你。”

　　“谢谢就不必了，你儿子肯定会死的，而且会魂飞魄散。你最好相信我有这种实力。”王小民命令飞剑，挟持着洪绝来到了走廊里。

　　这时候，洪绝惨叫道：“妈，你快救我啊，我不想死啊。”

　　“你真的不管她们的生死？要知道我现在只要一个念头，她们就会立即成为毒虫的食物。”洪绝母亲道。

　　王小民耸耸肩道：“在你看来，我跟他们的关系，难道比你跟洪绝的关系还要更加亲密吗？不可否认，我是在打赌，我在赌一个母亲对儿子的爱，到底有多深？”

　　“那恐怕要让你失望了。”洪绝母亲忽然惨笑一声，紧接着唐笑笑和田博光便发出了凄惨的叫声。

　　他们的身体瞬间被毒虫撕咬起来，其痛苦常人难以想象。

　　“住手！”王小民终究是无法眼睁睁的看着田博光和唐笑笑被毒虫吃掉，妥协了。

　　洪绝母亲笑了笑道：“小子，跟我玩，你还嫩着点。”

　　王小民点点头道：“你够狠，我承认我不如你。这样吧，我们交换怎么样？”

　　“一个换一个。”洪绝母亲道：“是选择你的兄弟，还是选择那个小美人？”

　　王小民当即断言道：“不行，两个换一个。我把你儿子放了，你把我两个朋友放了。”

　　“少废话，一个换一个，爱换不换。给你三十秒考虑。”洪绝母亲冷酷的道。

　　王小民再次为难起来，这一刻他感觉自己还是太嫩了。

　　论狠毒，他不如洪绝母亲，论实力他跟人家相差一个境界，论心机还是比不上这个老妖女。

　　想到这，王小民忽然觉得，自己根本就是一无是处。

　　看来这次真的是悲剧了。

　　“时间到，小子，你怎么选？”洪绝母亲道。

　　王小民沉吟了一下，而后转头深深看了一眼田博光，而后说道：“我想换唐笑笑。”

　　“哦？你这样选择，难道就不怕你的兄弟伤心吗？”洪绝母亲道。

　　王小民道：“我想在这种时候，我的兄弟也会同意，用自己的生命，去换他喜欢的人的生路的。”

　　听到这话，田博光眼睛动了动，而唐笑笑已经双眼湿润了。

　　“好吧，既然如此，我就成全你。”说到这，唐笑笑身上的毒虫退去，只剩下双腿还缠着几条毒蛇。

　　不过她已经可以走出来了。

　　王小民用意念控制着飞剑，将洪绝慢慢的送了过去。

　　当两人擦肩而过的时候，在田博光身后的墙壁处，一道摧残的光芒忽然迸射出来。

　　紧接着，田博光身上的毒虫，就像是遇到了克星一般，如同潮水一般退去。

　　田博光瞬间转危为安，与此同时，王小民身形一动，扑到了唐笑笑身边，将她拉到了自己身后，同时再身前，撑起一道寒冰灵气盾。

　　这灵气盾，乃是最基本的术法，只要小有所成的修士，便可以引出体内灵力，化出一面盾牌来，以抵御危险。

　　而王小民修炼的寒冰剑决，附带着寒冰灵气，所以灵气盾也附带了冰寒的特质，那些毒虫也很反感这样寒冷的环境，所以在此时用出来，效果很好，将那些毒虫抵挡在一米之外。

　　就在王小民动的时候，洪绝母亲也动了，她嘴里念诵着咒语，无数的毒虫怨魂，朝着王小民等人扑来，而趁此机会，她拨开了王小民的飞剑，而后抓着洪绝，快速退走。

　　“小师弟，送她们一程。”一声娇斥传来，王小民赶紧追了上去，叶卿卿和王小民同时追出别墅外，对着即将离去的洪绝母子，一起拍了一掌。

　　一道雄浑的灵力，如同闪电一般冲了过去，只见到洪绝母子踉跄了一下，但身形却是更加急速的逃离。

　　“还是让他们跑掉了。”王小民遗憾的道。

　　叶卿卿安慰道：“没关系，来日方长，他们是不会善罢甘休的，下次再遇上，一定留下他们的性命。”

　　王小民点点头道：“师姐，这次还好你回来的及时，不然我可就危险了。”

　　叶卿卿嗔怪的道：“小师弟，我走之前怎么跟你说的，不是让你先别招惹他们吗？”

　　王小民道：“我也不想啊，可是洪绝又抓住了唐笑笑，如果我不救她，她就完了。”

　　“可你知道刚才的情况有多么危险吗？小师弟，你现在身负我们御灵宗发扬光大的重担，绝不能有失，以后千万不要如此莽撞了。”叶卿卿嗔怪的道。

　　王小民嘿嘿一笑，抱着叶卿卿的胳膊，说道：“既然师姐这么担心我，那你就一直陪在我身边呗。”

　　“好，以后我就跟着你，等你修为达到了足以自保的境界为止。到时候你可不要嫌我碍眼。”叶卿卿说道。

　　王小民摇头道：“怎么会呢？师姐这么漂亮，看着就养眼，怎么会碍眼呢。”

　　“少跟我甜言蜜语的。”叶卿卿瞪了王小民一眼，然后有些后怕的道：“这次还真是不幸中的万幸。”


第178章 局势变化

　　金蛇组织和洪鹰方俊伟利益集团的争斗越来越激烈，死伤事件频繁发生。

　　而最近，金蛇组织更是派遣杀手，对洪方利益集团内的高层进行暗杀。

　　集团内损失了不少人手，业务也受到了影响，直接损失已经达到了数十亿，甚至就连洪鹰本人，都因为王小民散布出去的罪证，被金蛇组织利用，从而被警方通缉了。

　　现在洪鹰已经像个老鼠一般，躲藏了起来，不敢在外边轻易路面了。

　　方俊伟盛怒之下，也对金蛇组织展开了残忍的报复。

　　事件已经升级到不可控制的地步，失去理智的两大势力，甚至在街头大打出手。

　　此时局外人都奇怪的发现，这次阴暗势力一反常态的高调行事，完全违反了平时的低调作风，将他们彻底暴露在了阳光下，所牵涉出的一幢幢耸人听闻的大案，让所有人都感到深深的不安。

　　接二连三的火拼，以及多起杀人命案，已经严重影响到港岛的安定以及警察的形象。

　　港岛高层也对此高度重视，同时派下专案组，专门调查这起恶性的事件。

　　和方俊伟同坐一条船的，港岛总区副指挥官杨雄，此时已经无能为力，想压也压不住了。

　　另外，还有某区长官谢长坤以及曾强林等，这些被方俊伟收买的高官，也是心惊肉跳。

　　他们知道一旦方俊伟出事，他们都逃不了干系。

　　只是在害怕之余，对于这次方俊伟的高调行事，又觉得颇有蹊跷。

　　他们跟方俊伟认识不是一天两天了，他们都了解方俊伟一贯的做事风格。

　　按说绝不会如此大张旗鼓的发动火拼和暗杀，难道其中还另有玄机？

　　此时港岛高层专门组建了专案组，由杨雄担任组长，洪鹰以前的老对头，现任某区高级警司的梁兴担任副组长。

　　望京那边也对此事极为关注，特派遣一个调查组过来，和港岛警方一起合作，成立一个重案组侦查此案。

　　目前望京的调查组已经到达港岛，随时可以进入工作状态。

　　对于方俊伟的这一股阴暗势力，警方一向是睁一只眼闭一只眼的。

　　一是因为方俊伟在港岛商界的身份地位以及影响力很大，再一个则是他跟政府诸多高官联系密切。

　　当然最主要的是，每次打黑都没有突破性的收获，只能抓点小鱼小虾，也就不能彻底的将阴暗势力这颗毒瘤彻底拔除。

　　而金蛇组织一直是行事诡秘，警方得到的消息很少，所以到了最后，就逐渐演变到了现在这个地步。

　　这次两大集团火拼发生的多起命案，正好为警方提供了一个彻查的契机。

　　于是便想以侦查命案为由，铲除这两个影响港岛多年的地下阴暗势力。

　　在望京的大力支持下，重案组通过一系列的明察暗访，最终查到了两大势力的火拼起因，更是将矛头指向了洪鹰的身上。

　　而此时，洪鹰已经在方俊伟的安排下秘密出国避难。

　　对于洪鹰的消失，警方已经大概确定，这个表面身份是警方高级警司的家伙，肯定和方俊伟集团或者金蛇组织有着莫大的关联。

　　而洪鹰也成了这起案件的关键人物。只要找到他，就能知道这次两大势力火拼的起因，也将破获这几起命案。

　　另外，警方还能以洪鹰为突破口，趁机调查他后面的势力。

　　于是重案组兵分两队。

　　一队由杨雄领导，负责追查洪鹰的下落，并将之秘密拘捕归案；

　　二队由望京下派的调查组组长苏美伦领导，负责侦查洪鹰的关系网，重点调查火拼事件发生前后洪鹰的活动，和什么人接触过，做过什么事，希望可以查到相关线索。

　　通过调查，一队很快发现洪鹰的踪迹，竟然已经去了岛国。

　　而当警员追踪到岛国的时候，又发现洪鹰从那边转机转而去了泰国，然后就消失不见了。

　　不过他们已经断定，洪鹰肯定是隐匿在泰国的某个地方了。

　　其实早在命令下达之前，杨雄已经暗地通知了方俊伟，方俊伟则是联系到洪鹰，让已经身处岛国的他，转向去泰国。

　　泰国那边有的一个方俊伟的秘密基地，那里很安全。

　　洪鹰到达泰国后，就被方俊伟的人，接到了那处秘密基地。

　　可是令洪鹰没想到的是，方俊伟竟然要杀他灭口，在干掉了几个守卫，侥幸逃跑后，洪鹰便隐匿起来。

　　现在别说是警方，就是方俊伟都不知道洪鹰到底在哪里。

　　……

　　现在的洪鹰，如同丧家之犬。

　　此时他已经了解到自己的处境，方俊伟不可靠，警方更不可靠。

　　他知道杨雄等人本来就是方俊伟收买的人，回国自首那无疑是自寻死路。

　　而他又不甘心就这样窝囊的活下去。

　　这一刻，他对方俊伟杨雄等人简直是恨之入骨，滔天的恨意，使得洪鹰的脸色变得苍白阴森，现在他恨不得将这帮落井下石的伪君子碎尸万段。

　　可是他现在身处国外，却什么都做不了。

　　“不，我一定要回去！我要让你们后悔！一定不会让你们好过！我发誓！”洪鹰恶狠狠的暗自发誓。

　　此时他已经狼狈的逃离泰国，到了老挝和华国的一座边境小镇上。

　　杨雄一队暂时找不到洪鹰，只好留在泰国继续查访。

　　二队的苏美伦组却收获很大，他们调查到洪鹰最近家里丢过一样很重要的东西，而后第二天他就派遣了杀手，最后杀手失败，却被目标杀死，现在那几个杀手的尸体已经找到了。

　　苏美伦感觉这是一条线索，只要找到洪鹰要杀的目标，或许就能打开一个突破口。

　　另外她还在洪绝的别墅内，找到了同样的线索，也是指向了那个目标。现在看来，洪鹰的那个目标是一位关键人物。

　　而在洪绝的别墅里，她们还发现了一座地下密室，从里面找到了一份名单。

　　这份名单上记录着一些名字，全都是港岛的高官，他们有一个共同的特点，那就是这些人都被方俊伟收买了。

　　令苏美伦没想到的是，名单里竟然有几个名字还很耳熟，其中就有杨雄，谢长坤以及增强林等人。

　　这个发现让苏美伦很吃惊，她敏锐的感觉，这次的事情搞大了，要查清楚，肯定会掀起一阵大的动荡。

　　而这里面涉及的几位高层长官，已经不是苏美伦的权限范围了。

　　事关重大，她赶紧向港岛特首以及望京总部做了详细报告。

　　经过慎重考虑，最后命令苏美伦继续负责追查命案事件，暗地里则秘密调查杨雄等人。

　　即使他们和命案以及阴暗势力没有关联，就是他们收受巨额贿赂这一点，已经可以让他们吃不了兜着走。

　　……

　　王小民一直在关注着港岛的局势。

　　最重要的是，关注方俊伟的动态，以及洪绝母子的消息，至于洪鹰，一只丧家之犬而已，他并未放在心上。

　　叶卿卿那次查访回来，什么都没说，只对王小民说了一个字，那就是等。

　　王小民不解，当然更着急，文毓瑶可还等着她去救呢，所以便问叶卿卿，要等什么？

　　叶卿卿很富禅机的道：等机会。

　　既然叶卿卿这么说了，王小民相信她这么说，就一定就有她的道理，所以就只好拭目以待。

　　而在等得过程中，看到金蛇组织遭受重创，王小民心里还是很痛快的。

　　另外方俊伟的老底，也在一点点显露出来。

　　直到这时，王小民才忽然有些觉悟，或许这就是师姐说的，要等的结果吧。

　　等，是一件很无聊的事情。

　　王小民本想四处转转，好不容易来一趟港岛，总不能白来吧，可是叶卿卿不准，还督促他勤加修炼。

　　得，这次玩是完不成了，每天只能将全部精力放在了修炼上。

　　修炼的功法自然是御蜂决了。不过好在有卿卿师姐这个大美人陪着，倒也不是很寂寞。

　　这一天，王小民练功完毕，便来到别墅外边的小院里，打算晒会儿太阳。

　　这时，两位不速之客却是走了过来。

　　顺眼望去，两人脚步沉稳，面容严肃，为首的女人姿色俏美，身材高挑，不过脸上却冷冰冰的。

　　王小民通过观察这个女人走路的一举一动，就断定这个女人身手不错，很不简单。

　　至于旁边的那个男人，就被王小民自动过滤了。

　　来人不是别人，正是望京派来的调查专员，苏美伦以及她的同事。

　　苏美伦走到王小民身前，拿出自己的证件，说道：“王小民先生吧，你好。我们是重案组的。现在有点事情需要向你了解一下，希望你能配合。”

　　王小民无所谓的耸耸肩，说道：“重案组？呵呵，我还从来没和重案组打过交道。不知道你们找我什么事？我好像没犯过什么大事吧？”

　　苏美伦旁边的男人，见王小民一副一事无恐的样子，顿时板着脸说道：“犯没犯法，那不是由你说了算的。你最好老实回答我们的问题。”

　　“哟，听你这话，好像犯没犯法，是由你们说了算？那这个世界还不乱套了啊，现在的警察可都是披着羊皮的狼，拿着纳税人的钱，干那些作奸犯科的事。像最近事发的洪鹰，杨雄等人，哎呀，还真是你们的好榜样啊。”

　　王小民看见这个自以为是的家伙，竟然敢威胁自己，又想到杨雄洪鹰等人的所作所为，顿时气不打一处来，连讽带刺的挖苦一番，然后便转身看着身旁的花圃，不再说话。

　　“你……你不要太得意，要是你犯了法，我肯定不会饶了你。”

　　旁边的苏美伦，从没见过一个普通市民，敢这样当面讽刺警察的。

　　看到旁边的同事还要说话，马上使了一个眼色制止，然后对王小民说：“王小民先生，我想你不是港岛人吧，请出示你的身份证件，让我看看。”

　　王小民不想再和这些虚伪的警察废话，只好应付道：“我的身份证在来港岛的时候就丢了。你们有话就赶快问，不然请你们离开。”


第179章 剑客杀手

　　见王小民如此忽视自己，苏美伦一张冰冷的俏脸，顿时变的更加寒冷。

　　但是随即她又按捺住将要爆发的怒火，暗暗告诉自己，要以大局为重，于是深深呼吸一口气说道：“那好吧，希望事后王小民先生去警局补个证件。我们今天来，主要是想问问你，是不是曾经和洪鹰的儿子洪绝有过矛盾？”

　　王小民内心一怔，而后淡然的点头道：“是有过一点小矛盾，不过那只是一点小口角而已。怎么了？难道这样也犯法？”

　　苏美伦的男同事刘阳，看不惯王小民的态度，指着王小民的鼻子道：“发生口角自然不犯法，但是我们听说，洪绝和你是为了抢一个叫唐笑笑的女孩子才起的争执吧？因为情感问题而心生嫉恨，从而做出违法之事，也不是不可能。”

　　王小民听了，顿时哈哈一笑，说道：“这位警官说的不错，我估计要是你的话，肯定会冲冠一怒为红颜的。其实呢，当时我是比较生气，也想痛扁他一顿，但是我没那么做。人家有钱有势，我们这种小市民哪儿惹得起啊，对吧警官？”

　　刘阳经过调查，也知道王小民就是内地一个普通农民家的孩子。

　　之所以在港岛，能够住在这么豪华的地方，是因为他结识了望京田家的田博光。

　　以他的家世，怎么敢找富二代的麻烦，那不是自找苦吃吗？

　　那洪绝不收拾他就已经不错了。于是当他听到王小民的话后，也就默认的点点头。

　　旁边的苏美伦，却是感觉王小民有些不简单，不过却说不出来到底是哪儿里不对。

　　只好又问了几个没什么营养的问题，便和刘阳告辞而去。

　　王小民自以为，当天做的神不知鬼不觉的，怎么会这么快就查到自己身上了？

　　看来还真是小看了这些警察的能力，尤其是那个冰美人，让王小民感觉很危险。

　　不过他也没把这件事放在心上。

　　虽然王小民不能将自己从这件事中摘出来，但他的确没做什么，无非就是偷拿了点证据，然后在网上发布出去，这不能算什么大罪过吧。

　　正当王小民沉思的时候，身后忽然涌现一阵刺骨的寒意，这是危险逼近的信号。

　　一片寒光瞬间夹杂着噬人般的冷厉，向王小民的后背涌来。

　　只见王小民身形不变，却兀的偏离了寒光攻击的范围。

　　那杀手感觉自己眼睛一花，那柄本该在目标后背的长剑，却插在了半空中，让杀手震惊之余又冒出疯狂地战意。

　　王小民转过身，冷冷的看着这个和自己一样，面容普通，手拿长剑，却全身发出一股强烈危险地男人，淡然地问道：“是谁派你来的？”

　　杀手摇摇头不说话。

　　王小民接着问道：“虽然你嘴很硬，但是我有办法让你开口，你信吗？”

　　杀手面容一阵扭曲，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“你很狂，不过你有狂的资本。我答应你，如果你打赢我，我就告诉你，是谁让我来的，怎么样？”

　　这个杀手有他骄傲的资本，但是这次却踢到了铁板上。

　　他只知道面前的对象，是一个可以和自己匹敌的高手，他很渴望能够和王小民一战，所以就不顾一切的答应了王小民的要求。

　　可以说，这个杀手算是一个另类，一个嗜武成狂的人。

　　在王小民看来，这样的人根本不配做杀手，或者说，他本来就不是一个杀手，只是受人之托才来刺杀自己的。

　　王小民没有第一时间下死手，也是他第一次破例，给威胁自己生命的人一个机会。

　　他想要知道是谁要杀自己，当然这个自己慢慢查也能知道答案，但是他却嫌麻烦，不如直接知道的好。

　　最重要的是自他修炼御蜂决之后，一直没有遇到一个旗鼓相当的对手，来检验一下自己修炼的成果。

　　现在这个杀手，正好符合他的要求，所以他很想通过这个杀手，了解一下自己的修为，到底达到了什么地步。

　　两人相对而立，静静的观察着对方的破绽。

　　可是很久之后，两人才发现，对方的防御，实在是堪称完美，竟然没有一丝破绽。

　　不同的是，此时的王小民心境平和，无欲无求。

　　而杀手为了早点完成任务，已经有点迫不及待了。

　　果然，没等多久，杀手动了。

　　只见他眼睛一眯，低喝一声，明晃晃的长剑犹如灵蛇一般，遍布王小民胸前各大死穴。

　　王小民领略到了杀手的不凡，强大的杀意，竟然犹如实质一般，冷冰冰的穿刺到自己的肌肤，这个杀手果然不简单。

　　王小民来不及多想，双脚轻轻一顿，一苇渡江身法瞬间施展，身体快速的向后退去。

　　可是寒光却如影随形一般，仅仅贴着王小民追击，誓将王小民斩杀为后快。

　　王小民不敢大意，此时要想避开长剑，只能冒险腾空。

　　只听一声大喝，王小民身体冲天而起，倾斜着滑到杀手右后侧。

　　杀手不禁一怔，这一击是他最得意的一招，每次所用都是成功而返。

　　可这次目标的实力，显然超乎了以前的任何一人，竟然逃了开去。

　　而王小民则趁机不给杀手反应的机会，瞬间再次挪移，掠到杀手身边，一掌砍向他拿着长剑的手腕。

　　杀手来不及回手，长剑已经“咣当”一声掉到了地上。

　　而王小民的另一只手掌，随之化为爪状，缚龙手迅即展开，凶狠的扣住杀手另一只手腕。

　　王小民按运体内灵力，灌注到双手，然后一使劲，将他的胳膊扳倒身后，将杀手的头按到了地上。

　　“朋友，你输了。是不是该遵守约定，把主使人告诉我了吧！”王小民打赢了，心底很高兴的道。

　　对于杀手来说，这一切发生的太快。

　　直到此时，他才发现自己已经成为别人的手下败将了。

　　可是杀手之间，有一个不成文的规定，那就是死也不能说出雇佣人的信息资料，虽然他并不是一个很成功的杀手，但最起码的规矩还是懂的。

　　可这个杀手又自恃身手超绝，轻易答应了王小民的要求。

　　因为规定他不能履行诺言。可不说出雇佣之人，他就成了不讲信用的小人。

　　退一万步说，即便说出来，王小民能放过他吗？

　　对于一个杀手来说，失败可以，但是让人成擒，就已经代表了死亡。

　　王小民等着杀手的答案，是不是和自己的猜想一致，可是却看到杀手竟然对着自己谦意的一笑。

　　王小民顿觉不好，连忙将杀手放平在地上。

　　可是一切都已经晚了，杀手已经咬破了藏在牙缝里的毒药囊，自杀身亡了。

　　王小民就这么眼睁睁看着一个修行高手，死在自己面前，心里一时很难接受。

　　那僵硬的面孔，还保持着死时谦意的表情，王小民虽然不知道他为什么选择死，但是他的这个谦意的表情，却赢得了王小民的尊重。

　　虽然他是个杀手，但是他不虚伪。

　　即使他没有遵守诺言，但是他却以死来谢罪了。

　　人命如草芥。

　　这个时候，王小民真正感受到生命的脆弱，即使是修行高手也不例外。

　　王小民不由得产生了一种兔死狐悲的感触。

　　这种情感深深撞击着王小民的心灵，此时他只有一个想法，那就是变强，变得更强，变得最强！

　　只有这样，才能避免自己成为下一个惨剧的主角。

　　……

　　叶卿卿不知何时走了出来，淡淡的道：“小师弟，你现在什么感想？”

　　王小民望着杀手的表情，说道：“我想让自己变得更强。”

　　“你这么想就对了，这个世界从来就是弱肉强食的，你只有成为强者，才不会被杀。努力吧。”说完，叶卿卿便转身回了屋，对于死人一事，丝毫没放在心上，就仿佛那个死人并不存在。

　　家里死了人，为了避免给田博光惹来不必要的麻烦，他只好不情愿的报了警。

　　不一会儿，一辆警车呼啸而来，后面还跟着一部救护车。

　　一脸冰冷的苏美伦，快步走到案发现场，后面的法医等人，也赶紧对尸体进行了初步断定。

　　苏美伦好奇的打量了一眼王小民，问道：“你到底是什么人？这个杀手为什么来杀你？”

　　王小民这次没敢刺激这个冰美人，老实的回答道：“我就是一普通市民，不信你们可以去调查。至于他为什么杀我，我也很想知道。苏警官，你知道这个杀手吗？”

　　“不错，我认识他。他是杀手界成名已久的风云人物，手上犯有多起命案，只是我们一直没有抓到他。他的资料在警局有备案。只是没想到死在了你的手里。”苏美伦警惕的望着王小民说道。

　　王小民心底却是不屑的道：人家是修真者好不好？能被你们抓住那才叫奇怪呢。

　　只是没想到，这个家伙，还真是个杀手啊，看起来一点都不像。倒更像是个剑客。

　　短暂的愣神，王小民忽然摆手道：“我说大姐，你是警察，可别乱说话冤枉我啊。他是自己吞食毒药自杀身亡的，和我一点关系都没有。”

　　听到王小民竟然叫自己大姐，苏美伦竟然一反常态的抿嘴一笑。

　　这一笑正如千年冰雪融化，一朵雪莲璀璨绽放一般，实在是美伦美幻，诱人至极。

　　跟这个冰美人的名字到是很贴切。

　　王小民看的口水都流了出来。

　　苏美伦看到王小民这幅丑相，一张芙蓉般的俏脸，顿时再次变得寒冷，冷声说道：“喂，你乱叫什么，谁是你大姐啊！这里发生命案，你现在得跟我回警局录口供，我想你不会拒捕吧？”

　　王小民无奈的一摊手，说：“姐姐，不去行不行？”

　　“当然……不行！还有，请你不要乱叫，我跟你并不熟！”苏美伦白了一眼王小民，不过却意外的没有生气，两个人就好像斗嘴的小情侣一般。


第180章 王小民被怀疑

　　这时刘阳走过来，刚好看到苏美伦的样子，心底的醋坛子一下被打翻了。

　　这个美女上司可从来没和自己这样说过话，凭什么对那个杀人犯这样？

　　但是他却不敢说苏美伦，于是就把怒火发泄到王小民身上。

　　“没想到啊，这么快你就落在我手里了，真是老天有眼。这下看你怎么说，臭杀人犯。”刘阳恶狠狠地说道。

　　王小民虽然对自身的感情问题很迷糊，但是对别人却是看的透彻。

　　这就是所谓的当局者迷，旁观者清。

　　他知道这个刘警官，肯定是暗恋自己的上司，而他的上司却对他不假辞色，要不然这刘阳不会趁机对自己嘲讽，明显的醋坛子。

　　不过王小民最讨厌这种男人，有事你就说事，非得搞点小动作。

　　于是不屑的反驳道：“哎，我说刘警官，你有证据证明我杀人吗？你可不要胡说八道冤枉我，否则我会告你诬陷的。”

　　刘阳见到王小民还敢嘚瑟，顿时气不打一处来。

　　可是没等他再说话，苏美伦便不满的瞪了他一眼，自己带着王小民而去。

　　刘阳气的一跺脚，也赶紧追了上去。

　　当田博光赶去警局的时候，法医已经对死者的死亡原因，有了明确的判定，系杀手自己吞服嘴里的剧毒而亡。

　　虽然和王小民有明显的打斗痕迹，但是这却不是死亡主因，所以王小民可以洗脱嫌疑了。

　　并且死者乃是警方搜捕已久的多命案杀手，按说能够为广大市民除一大害，应该奖励王小民一个见义勇为的锦旗的。

　　只是现在王小民身上疑点太多，又和最近的一系列大案，有明显的关联，所以苏美伦只是暂时放他离开。

　　王小民和田博光走到门口，苏美伦冷不丁的说了一句：“王小民先生，我们正在追查洪鹰的下落，如果你了解什么情况，警方希望你可以配合我们，好吧？”

　　王小民笑了笑，说道：“苏大警官吩咐，我怎么敢不答应？放心好了，有线索我第一个告诉你。”

　　“小民哥，你怎么样？没有受伤吧？”这时唐笑笑也赶了过来。

　　当听到王小民出事的消息，唐笑笑可急坏了。

　　虽然她知道王小民有一身高强的身手，可是杀他的人毕竟是杀手啊。

　　现在看到王小民没事，一颗提着的心才放下来。

　　田博光安慰了一下笑笑，而后三人相携离去。

　　刘阳看到王小民身边的唐笑笑，姿色绝不比苏美伦差，顿时酸酸地说道：“这个家伙肯定不简单。”

　　苏美伦望着远去的王小民，心底也充满了疑惑。

　　稍作沉吟后，说道：“刘阳，这个王小民确实不简单。刚才来的那个女孩子，就是唐笑笑，也正是因为她，王小民才和洪绝发生了矛盾，现在洪绝生不见人，死不见尸，我们得重点关注。另外洪鹰那次丢失的走私账目，也很可能就是王小民给偷走的，他应该就是那位关键人物。”

　　“不错，既然他有这么多的嫌疑，我们要不要二十四小时监视他？”刘阳分析道。

　　苏美伦想了想又道：“他的嫌疑是很大，可是今天那个杀他的凶手，又是谁派来的呢？现在这个杀手界闻名已久的杀手，竟然不敌王小民，不惜吞毒自杀，那这王小民的实力也太恐怖了吧？”

　　“有什么厉害的，我就不信他能打得过我。”刘阳撇撇嘴道：“不过美伦，以我们现在的证据，足以看出来，王小民跟洪家是有矛盾的，我看他肯定跟港岛的这次动荡，有着的密切的关系，甚至有可能是那个金蛇组织的人。”

　　苏美伦皱了皱眉头，不耐烦地说道：“刘阳，我跟你说多少次了，不要叫我美伦，叫我组长。还有，你什么时候可以动动脑子再说话。”

　　刘阳看到苏美伦发飙，顿时将脑袋低了下去，像个斗败的公鸡一样。

　　虽然苏美伦并不相信，王小民就是金蛇组织的人，但她还是将接下来的工作重点，放在了王小民身上，对其进行二十四小时全面监控。

　　只是跟王小民的五百灵蜂相比，她那些监控又算得了什么，到时候还不知道是谁监视谁呢。

　　……

　　回到半山别墅后，王小民谢过田博光和唐笑笑，便借口有事，将空间留给了他们。

　　他独自来到别墅后面的花园，看到叶卿卿正坐在这里用功，便没有打扰她，而是静静的站在原地，看着这位对自己关心备至的师姐。

　　“小师弟，你傻站在那里做什么？”叶卿卿忽然睁开眼，开口道。

　　王小民笑了笑，赶紧走上前去，坐在叶卿卿对面，说道：“我还以为师姐在用功呢，所以就没有打扰你。”

　　“说罢，找我什么事？”叶卿卿淡淡一笑说道。

　　王小民低头一笑，问道：“师姐，刚才那个杀手，您是不是知道他的身份？”

　　“我就知道你会来找我问这个问题。”叶卿卿站起身，而后走到前方的看台处。

　　遥望着不远方的繁华都市，说道：“这个人名叫剑九，表面上是一个杀手，实际上是我们修真者中的一员。他练的是剑道，但却跟一般的剑道背道而驰，而是修行的杀意。”

　　“他在俗世中当杀手，是不是就是为了修行杀意？”王小民好奇的道。

　　叶卿卿点头道：“不错，不过也有另外一个原因，就是为了赚钱。”

　　“赚钱？做什么？”王小民不解。

　　叶卿卿苦笑一声道：“小师弟，你以为所有人都跟你一样，随便弄点蜂蜜就能赚钱吗？尤其是现在的恶劣环境，根本就不适合修行，即便运动几百周天，也凝练不出头发丝那么小的一点灵力来。所以我们这些人必须依靠灵药来艰苦修行。可是灵药并不是那么好找的。我们需要时间修行，又哪来的时间去找灵药，所以只能花钱买。”

　　“原来是这样，怪不得上官晚霞弄了那个阎罗殿私人会所呢。”王小民恍然道。

　　叶卿卿点点头，接着道：“剑九实际上是我找来的人。”

　　“什么？”王小民有些没听清楚，走到叶卿卿身边，问道：“师姐，你刚才说什么？”

　　叶卿卿注视着王小民，眼中一片坦诚的道：“我说剑九是我找来的。”

　　“为什么？”王小民不解的道，但最起码他知道，叶卿卿绝不是想害自己。

　　叶卿卿解释道：“我想让剑九考验你的真正实力，到底达到了一个什么程度。虽然我能够看得出来，你现在是黄境大圆满的境界，但境界跟实力并不是对等的。而经过你跟剑九的交锋，我发现你的实力很境界很匹配，这一点让我很欣慰。”

　　“师姐，这么说来，剑九是咱们的朋友了？”王小民有些心情复杂的问道。

　　叶卿卿点点头道：“不光是朋友，说的确切点，应该是我们的亲人。”

　　“师姐，我不明白。”王小民心底一颤，有些堵得慌。

　　如果剑九真是亲人的话，那他的死岂不是冤枉？难道就因为一个考验，就要丧掉性命吗？

　　叶卿卿拍了拍王小民的肩膀说道：“小师弟，你别急，我慢慢跟你说。当年我们御灵宗，最为闻名的自然便是灵蜂以及宗主掌握的天品功法御蜂决。可是外人却不知，在我们御灵宗内部，还有一个分支，被称为剑阁。”

　　“剑九就是剑阁中人吗？”王小民道。

　　叶卿卿点点头说道：“不错，他的师父，便是当年剑阁阁主的亲传弟子，后来他的师父死了，他继承了师父的衣钵，现在他是剑阁的阁主。”

　　“可是现在他却因我而死，剑阁再也没有阁主了。”王小民咬着牙，心痛地说道。

　　叶卿卿失声一笑，道：“小师弟，你不会以为，剑九真的死了吧？”

　　听到这话，王小民忽然抬起头来，激动的道：“师姐，你什么意思？难道剑九没死？”

　　“当然没死，他可是修真者，一颗小药丸怎么可能毒死我们。”叶卿卿笑道。

　　王小民赶紧问道：“那他现在哪里？”

　　叶卿卿拍了拍手，冲着脚下的密林，轻声道：“出来吧。”

　　话音未落，一道人影便猛然窜了出来，而后眨眼之间，便出现在王小民身前。

　　他态度很恭敬的对着王小民单膝跪地，语调有些哽咽的道：“拜见主人。”

　　“这……这是怎么回事？”王小民扶住了剑九，但是却迷茫的看向了叶卿卿。

　　叶卿卿道：“剑阁虽然是御灵宗的分支，但却只有宗主可以指挥调动。而且这个分支都是宗主的仆人，严格说起来，剑阁的人属于宗主的奴仆，并非御灵宗弟子。之前我说我们御灵宗只有我们三人，这一点是没错的。”

　　“快起来。”王小民将剑九扶起来，这时剑九眼眶有些湿润，不过脸上却是带着一丝僵硬的笑容。

　　之前在比斗的时候，剑九就曾经露出过这个笑容，他还以为是冷笑呢，现在看来他是因为看见了自己，才发自内心的开心。

　　“剑九，我们都是一家人，以后不必行此大礼。”王小民说到这，而后伸开左手，开启了蜂巢，然后从里面抠出一大块蜂蜜，直接递给了剑九。

　　剑九当然知道这是什么东西，激动之下，又不敢接受。

　　“主人，不可以！”剑九似乎说话不太利索，但意思表达的很清楚了。

　　旁边的叶卿卿，看到王小民这么做，也是皱了下眉头，但稍微一想，却是没有阻止。


第181章 被师姐卖了

　　王小民板起脸，举起蜂蜜放在了剑九嘴边，命令道：“张开嘴。”

　　剑九为难的看向了叶卿卿，叶卿卿点点头道：“既然是宗主命令，你就听命吧。”

　　剑九听到叶卿卿也这般说，便只好张开了嘴，王小民便把那块蜂蜜一下子全都放进了剑九的嘴里。

　　这时候，叶卿卿说道：“剑九，这是宗主的恩典，还不谢过宗主。”

　　“谢谢主人，谢谢主人！”剑九激动的再次跪倒在地。

　　王小民将其拽起来，说道：“我不是说了吗，以后不必行此大礼。服下这些蜂蜜，你需要好好修炼一下。就在这里找个地方吧，没人会打扰你。”

　　剑九点点头，而后便找到一处平地，坐了下来。

　　这时叶卿卿有些痛心的道：“小师弟，你还真是浪费啊，不过你能这样对剑九，我很欣慰。”

　　“大家都是自己人嘛。以后你们的修炼资源，我都包了。”王小民笑着道。

　　叶卿卿似乎也很开心，笑着道：“你现在就像个大土豪。”

　　“所以我才包养你们啊。”王小民说完，便觉得不对，赶紧解释道：“师姐，我的意思是……”

　　“行了，不必解释了。我明白。”叶卿卿摇摇头，而后接着道：“你知道我为什么让剑九考验你吗？”

　　“为什么？”王小民摇头道。

　　“你又知道我为什么不动方家，而是让你等吗？”

　　王小民又摇了摇头。

　　叶卿卿道：“之前我去调查方家，其实已经跟他们见了面。”

　　“你见到了方家的主事人？”王小民有些意外的道。

　　叶卿卿道：“方家其实不是修真世家，而是之前的一个修真宗门，不过却不属于我们名门正派。以前的名字叫做阴阳宗，专门以男女双修为主，来提升修为。你所要找的那个女孩，便是被他们抓去当炉鼎了。”

　　“什么？当炉鼎了？已经死了？”王小民气急败坏的道。

　　叶卿卿雅然一笑，道：“不是你理解中的那个炉鼎，她也没有死。双修时负责辅助修行的一方，被称为炉鼎。文毓瑶就是他们所需的极品炉鼎，不过好在我去的及时，他们还没有下手。”

　　“这么说，文毓瑶现在还没事？”王小民松了一口气道。

　　叶卿卿点头道：“不过要想让他们放人，很难。他们给我提出了三个条件，只有这三个条件，我们同时满足他们，他们才会放了文毓瑶。”

　　“什么条件？不会是让我比武吧？”王小民想到叶卿卿安排剑九考验自己的事情，推测道。

　　“比武只是其一，而且你要打赢对方。第二，你要跟对方结为修真道侣。其三，我们要为他们提供蜂蜜。”

　　叶卿卿说完，王小民直接长大了嘴巴，道：“师姐，你不会是让我跟他们和亲吧？”

　　“小师弟，你应该明白，我们现在所处的环境，根本就不适合修行。而双修之法，对于环境的要求没那么苛刻。这对你其实也是一次很好的机会。”

　　“你是我们御灵宗的宗主，你需要尽快掌握强大的力量，进而将我宗门发扬光大。再者，这也是他们放人的条件之一。如果你想救出文毓瑶，就必须答应这个条件。”叶卿卿道。

　　王小民听后，有些心里不痛快，说道：“师姐，我知道你对我期望很高，我肯定努力修炼，不会让你失望的，再说我们有灵蜂相助，修炼速度未必比双修慢……”

　　叶卿卿不等王小民说完，便一抬手，打断了他后面的话，说道：“小师弟，当年师父将宗门托付于我的时候，千叮咛万嘱咐，一定要我将宗门的道统传承下去。可是现在的环境越来越恶劣，我的修炼速度大打折扣，我很担心我的时间不够了。”

　　“所幸小师弟得到了祖师传承，这让我紧绷的那根弦稍微松了一些。可是我们依然不能懈怠。这些年我一直在关注着修行环境的变换，最近几年是越发的恶劣了，天地灵气越来越淡薄，根本不足以支撑我们修行。”

　　“甚至就连野生的灵药，都越来越少。如果我们再不抓紧时间，修真一途，恐怕就真的到了末路。届时我就算是死了，又怎么对得起师父，对得起御灵宗的各位祖师？”

　　听了这番话，王小民暗叹一口气，而后道：“师姐，你别说了，我答应你便是。”

　　“小师弟，我替御灵宗上下，谢谢你。”说着话，叶卿卿便要跪下去。

　　王小民哪能让叶卿卿给自己下跪，赶紧双手拖住了她，说道：“师姐，你千万别这样，我也是御灵宗的一员，这些是我该做的。不过师姐，你让我跟一个陌生人结为修真道侣，我还真是有些别扭。”

　　“别扭什么？慢慢熟悉了不就好了。就像我们两个一样，认识的时间也不长，但是现在我们不是也相处的很好嘛？”叶卿卿竭尽所能的为王小民排解心结。

　　王小民看着叶卿卿，道：“那是因为师姐人好，平易近人，让我一见就特别想亲近。”

　　“殷姑娘也很不错的，不仅人长得漂亮，而且心地善良，性子温柔，你肯定会喜欢的。”叶卿卿称赞道。

　　王小民有些不信的道：“是不是啊？难道还能有师姐漂亮？”

　　叶卿卿莞尔一笑，道：“你还别不信，等你见到其本人，你肯定会被迷住的。”

　　“那好吧，到时候见见再说。对了师姐，这个殷姑娘是什么身份？”王小民有些好奇的问道。

　　叶卿卿：“她的外婆是以前阴阳宗宗主的女儿，也是那次大劫中的唯一幸存者，现在殷姑娘已经继承了她外婆的职位，成为了现在的阴阳宗宗主。不过他们宗门的人也不多，而且大部分都是女性。当然也幸亏如此，不然文毓瑶恐怕早就被祸害了。”

　　“那方俊伟不算是阴阳宗的人吗？”王小民好奇的道。

　　叶卿卿笑了笑道：“他只是给阴阳宗赚钱的人，就像是上官晚霞手底下，为她经营私人会所的人一样。在以前我们称这样的人为外门弟子，虽然有个弟子的头衔，但是一般都只是为了内门弟子和核心弟子服务的。他们大多数人，只会从事一些世俗事务，没有机会修行。表现好的，或许可以得到一些功法或者灵药当做赏赐。”

　　“哦，是这样。”王小民点点头，在叶卿卿的教导下，他对修真者以及修真的事情，已经有了更多的了解，总算不是那么小白了。

　　“师姐，那咱们什么时候去阴阳宗？”王小民问道。

　　这次前来港岛，他的目的就是为了救文毓瑶，而且已经耽搁了不少时间，王小民也有些想回家了，所以想早点办完事，尽快回去。

　　叶卿卿道：“小师弟，现在你的实力虽然已经不错，但是要想稳赢那位殷姑娘，却是不太容易，所以我们还要再等一段时间，待你修为突破黄境，达到玄境，就有必胜的把握了。这件事急不得，不然非但人救不出来，还会失去这次壮大自己的机会。”

　　“还要等啊？”王小民顿时耷拉下脑袋来。

　　叶卿卿哄劝道：“小师弟，就再耐心等等吧。只要你打赢了那位殷姑娘，你就能够抱得美人归，还能把文毓瑶给救出来，何乐而不为？甚至在你掌握了双修之法后，你还有机会跟文毓瑶双修呢，她可是极品炉鼎，而且又是大明星大美人，难道你就不心动？”

　　“师姐，看你说的，难道在你眼里，我就这么好色啊？”王小民不好意思的笑了笑，不过心底却在想，要是真的掌握了双修之法，能不能跟师姐双修呢？

　　如果为了宗门大业，想必师姐也不会拒绝吧？

　　想到这，王小民不禁自己嘿嘿乐起来。

　　叶卿卿奇怪的道：“小师弟，你笑什么呢？”

　　“啊，没，没什么。师姐，那我现在就去修炼了，争取尽快突破境界，咱们早日回家。”王小民道。

　　叶卿卿看到王小民这么懂事，心底总算是松了口气，欣慰的道：“好，小师弟辛苦了。”

　　……

　　几天后，清晨。

　　王小民坐在露台上，面朝东方，吐纳运功。

　　这时，剑九无声无息的走了过来，恭声问道：“主人，您找我？”

　　王小民睁开眼，道：“你去把外边那个监视我的女警察带到这里来。”

　　“是。”剑九习惯性的张口答应道，可紧接着，他就愣愣地问道：“主人，我能去？”

　　王小民点点头道：“去吧，你去效果更好。”

　　剑九得到王小民的肯定答复，便不再迟疑，而后缓缓退下露台，几个纵越便出了别墅，而后站在了苏美伦的隐匿点处。

　　苏美伦此时正有些困乏，上下眼皮都禁不住打架了，可是当剑九出现的一瞬间，苏美伦还是很快反应过来，伸手便掏出了枪。

　　当她看到剑九的脸是，神情顿时变得复杂起来，有惊奇有疑惑，当然还有一丝惊悚。

　　“你是人是鬼？”苏美伦举着枪质问道。

　　剑九淡淡的道：“我家主人请你过去。”


第182章 美女很烦

　　苏美伦仔细看了看剑九，而后眉头一皱，问道：“你家主人是谁？”

　　“去了你就知道了。”剑九说完，便转身离去。

　　苏美伦稍作沉吟，而后便跳出坑洞，跟在了剑九身后，问道：“之前你不是死了吗？怎么现在又活了？”

　　剑九依然自顾自的朝前走，却是对苏美伦这样的美女，不屑一顾的样子。

　　苏美伦顿时大受打击，我是警察，更是一个美女，你竟敢不愿意搭理我，你还是不是男人？

　　当然这番话，她只是在心底腹诽，却是不好意思说出来的。

　　来到别墅前，苏美伦停下了脚步，道：“你的主人是田博光？”

　　剑九淡淡看了一眼苏美伦，却是忽然出手，制住了苏美伦，而后双脚轻轻在地上一点，身形便飞逝而去。

　　眨眼之间，两人便已经出现在王小民跟前。

　　苏美伦自己就是古武者，也是来自历史底蕴深厚的古武世家，所以眼力是有的。

　　见到剑九这般神通，她已经确信，此人乃是传说中的修真者。

　　虽然是传说，但是他们古武世家是很笃信的，之所以说是传说，那是因为修真者已经销声匿迹很多年了。

　　他们甚至以为，当今社会已经没有修真者了。

　　“你是修真者？”苏美伦看着剑九，心底震惊的道。

　　此时她终于明白，为何剑九能够死而复生了，对于修真之人来说，他们可是神通广大的，在普通人前装死实在是太容易了。

　　剑九却是不搭理苏美伦，而是对着王小民躬身施礼道：“主人，人已经带过来了。”

　　王小民点点头道：“我让你把人带过来，你怎么直接抓来了？”

　　“话太多，烦！”剑九毫不掩饰的表露了讨厌之色。

　　王小民呵呵一笑，而后挥挥手道：“你先下去吧。”

　　“是。”剑九再次躬身应了一声，而后便消失不见了。

　　王小民对着苏美伦挥了下手，苏美伦便恢复了自由，她下意识的拿起了手枪。

　　“身为一个古武者，却依仗这种热兵器，你实在是有失古武者的身份。再说了，你觉得手枪对我有威胁吗？”王小民淡淡一笑道。

　　苏美伦就像是从未见过王小民一般，仔细的打量了王小民一番，问道：“王小民，你到底是什么人？”

　　“你不是早就调查过我吗？”王小民抿了下嘴角道。

　　苏美伦摇头道：“我调查到的，跟眼睛看到的不一致。”

　　王小民也不再多说什么，当即拿出一个证件，扔给了苏美伦，说道：“以后不要把精力都放在我身上了，被耽误你的大事。”

　　“你是特勤局的人？我怎么不知道？”苏美伦仔细看了看证件，证件的确是真的，可是她心底却是更加疑惑了。

　　因为她也是特勤局的一员，更是掌管人事调动的长官，如果有新人加入，她不可能不知道。

　　“我只是编外人员。或者说是临时工。”王小民道。

　　苏美伦皱了皱眉头道：“秋组长知道你的真实身份吗？”

　　“什么真实身份？”王小民淡淡的反问道。

　　“修真者的身份。”苏美伦道。

　　王小民扬了扬眉毛，说道：“可能知道，可能不知道。我也不清楚。”

　　“你来港岛到底做什么？前段时间港岛的大乱，跟你有没有关系？洪绝是不是被你杀了？你跟洪家和金蛇组织都有什么关系？”苏美伦忽然将心中的疑问，全都问了出来。

　　王小民笑笑说道：“苏警官，你的问题好多啊，不过我现在没时间回答你。今天我找你来，只是想提醒你，你找错了人。”

　　“我没找错人。”苏美伦板起脸说道。

　　“怎么？证件都给你看了？你还怀疑我？”王小民道。

　　苏美伦道：“证件只能代表你的身份，不能证明你不会做坏事。剑九是个杀手，而你是他的主人，我是不是可以这么认为，之前他杀的那些人，都是你主使的，甚至前段时间港岛发生的一系列刺杀行动，都是你派他做的。”

　　“不是我。”王小民简单的道。

　　“你敢不承认？”苏美伦脸色寒了几分。

　　王小民站起身，走到苏美伦跟前，抿嘴一笑，道：“你觉得我有必要撒谎吗？如果是我做的，我没什么不敢承认的。因为即便我承认了，你能奈我何？”

　　“狂妄！你以为这个世上就没人能治得了你？”苏美伦气的牙根痒痒。

　　王小民呵呵一笑道：“那就让那个能治得了我的人来审我吧，反正你不行。”

　　“你？！”苏美伦气的都不知道说什么了。

　　王小民伸手轻轻拍了一下苏美伦，而后说道：“好了，别生气了，因为这个生气你真的犯不着。反正你也打不过我，何必呢？”

　　“王小民……”苏美伦咬牙切齿的看着王小民。

　　“回去吧。”王小民淡淡的一下，而后便转身要走。

　　苏美伦却是忽然道：“等等。”

　　“苏警官，你不会是还想把我抓进警局吧？”王小民转过身问道。

　　苏美伦深吸口气，努力让自己冷静下来，而后说道：“我知道你修为高绝，我不是你的对手，但是你也别欺人太甚。不管怎么说，你现在也是我们特勤局的人，我是你的上司，你应该对我尊重一些。”

　　“你想说什么？”王小民问道。

　　苏美伦道：“我想请你帮个忙……”

　　“打住，不必说了，我现在很忙，没有时间理会你的事情。”不等苏美伦说完，王小民便断然拒绝道。

　　苏美伦心底那个气啊，她一个特勤局的首长，何时这么憋屈过？

　　“王小民，你怎么能这么自私？港岛的安定，是国家安全的一部分，更是重中之重。你身为特勤局一员，不思报效国家，却一再的推诿，我真不知道，你还是不是个华国人？”

　　王小民听了，忽然呵呵一笑，说道：“苏警官，我怎么做事，不用你来教我。有这个闲工夫，你还是先把那些贪官污吏抓起来吧。”

　　“那些人我自然会抓，但是现在我要做的是，把前段时间港岛发生的一切，都给调查清楚。这不仅是对领导的交代，更是对国家，对人民的交代。”苏美伦义正言辞的道。

　　王小民沉吟了片刻，而后看着苏美伦，问道：“你想我怎么帮你？”

　　苏美伦严肃的道：“我想让你坦白的告诉我，你在这次的事件中，到底扮演一个什么角色。洪鹰家里丢失的走私账目，是不是你拿去的？他现在身在何处？洪绝又在何处？还是已经被杀了？”

　　王小民想了想，说道：“好吧，那我就把所知道的都告诉你，省的你总是来烦我。”

　　说到这，他也不管苏美伦气鼓鼓的样子，然后将他知道的，全都说了出来。甚至就连洪绝母亲是降头师的事情，都告诉了苏美伦。

　　说完之后，王小民拍拍手，剑九走了过来，王小民道：“去我的房间，把那些罪证和文件都拿来。”

　　剑九点头而去，没过多久便返了回来。

　　王小民接过那些文件以及罪证，而后转手递给了苏美伦，说道：“这些都是我从洪鹰洪绝家里找到的，之前在网上发布的，便是其中的一部分。”

　　“你现在也不知道，洪鹰洪绝他们的下落吗？”苏美伦明显失望的道。

　　王小民耸耸肩道：“我也很想知道他们的下落。这一家人都是祸害，活着肯定会为非作歹的。”

　　“我一定会把他们抓住的。”苏美伦严肃地说道。

　　……

　　与此同时，在西南边境附近，某处豪华庄园内。

　　从港岛逃离的方俊伟，正在惬意的跟两个泰国小美妞玩着。

　　正值关键时刻，一个冰冷的枪口，却是忽然顶在了他的后脑处。

　　方俊伟被这一吓，立即萎了，双手赶紧举起来，道：“好汉，别杀我，有什么要求你可以跟我说，我都能满足你。想要钱，我有的是，女人，这两个你就可以拿去……”

　　“去你妈的！”背后的人忽然抬手，一枪砸在了方俊伟的脑袋上，砸的方俊伟惨叫一声，跌倒在床上。

　　两个泰国妞，顿时尖叫起来。突然出现的这个人，也着实心狠手辣，当即就砰砰两枪，两个美丽的姑娘，就这么光着走了。

　　“方俊伟，你没想到会落在我手上吧？”

　　听到这个熟悉的声音，方俊伟忽然回过头来，愤怒的道：“老洪，你这是做什么？我自认对你不薄，你出事后我还安排你出国避难，你现在却要杀我？”

　　“方俊伟，不要演戏了。现在我就要杀了你，以解我心头之恨。”洪鹰再次抬起手枪，对准了方俊伟。

　　方俊伟当即大喝道：“洪鹰！你他么的把话给我说清楚，我哪里对不起你了，你要这么对我？就算你要杀我，也要给我一个理由吧？”

　　“哈哈……到了现在你还跟我装。好，既然你想听，那我也正好问问你，我这些为你可是做了不少事，没有功劳也有苦劳吧，可你却要置我于死地，你是不是想杀我灭口？你说！”洪鹰红着眼睛大声道。

　　“老洪，你在说什么啊？咱们是朋友，是兄弟啊，我怎么会杀你呢？你睁开眼好好看看，我现在都已经沦落到逃难的地步了，还有什么理由去杀你灭口？你是不是脑袋被门挤了？”方俊伟很是激动的道。


第183章 境界突破

　　听了方俊伟的这番话，洪鹰逐渐冷静下来，但还是皱眉问道：“你真的没有派人杀我？”

　　“老洪，咱们交往多少年了，难道你还不了解我吗？凭咱们的交情，我怎么可能让人杀你。如果我真想杀你，又怎么会安排你出国避难呢？这其中肯定有所误会。”方俊伟满脸诚恳的解释道。

　　洪鹰仔细回想了一下，而后沉声说道：“如果你没让人杀我，那你在基地的属下，为何要对我动手？他们都是你的人，听得肯定是你的命令。如果你能给我一个合理的解释，那我就相信你，否则……”

　　说到这，洪鹰的手枪再次举了起来，对准了方俊伟。

　　方俊伟暗自叫苦，这次洪鹰明显是带着杀心来的，如果自己说不出个所以然来，以洪鹰的性格，肯定会毫不犹豫的对自己下手。

　　他此时之所以没有下手，一是想解开心中疑惑，再一个则是因为他已经走投无路了，如果方俊伟没有背叛他，他还能留在这里，至少比在外边躲躲藏藏的要好。

　　想到这，方俊伟一副恳切的表情，说道：“老洪，不管你信不信，发生在基地的事情，我根本就不知情，但是你放心，我一定会给你个交代的，但是这需要时间去调查。”

　　“这么说，你是给不了我一个合理解释了？”洪鹰的脸上露出明显的杀机，握着的手枪也缓缓抬了起来。

　　方俊伟连忙道：“老洪，我真不知道基地里发生的事情。这些日子我也是过得很狼狈，从港岛逃离，然后辗转来到这里，一路都有警察在屁股后面追缉，要不是我命大，现在不用你来动手，我恐怕已经死掉了。”

　　洪鹰盯着方俊伟看了片刻，心底也是一阵纠结，到底该不该杀呢。

　　说实话，他心底是不相信方俊伟的。但是方俊伟说的也不错，他好像也没有杀自己灭口的必要。可是在基地那边，那些人明显是要杀自己的，这又怎么解释？

　　难道基地有些人，被金蛇组织收买了？

　　“方总，我可以暂时不杀你，但你必须给我个解释。两天内我要一个答案，没问题吧？”洪鹰三思之后，将手枪放了下来。

　　方俊伟不由得松了口气，连忙点头道：“没问题，当然没问题，我这就给基地那边打电话，让他们调查清楚这件事，给洪兄一个交代。”

　　……

　　深夜降临，港岛的半山别墅，再次变得寂静无声。

　　王小民端坐于房间内，御蜂决在疯狂的运转着，此时他灵窍内的所有灵力，就如同煮沸了的开水一般，在咕咕的冒着泡。

　　而在体内奇经八脉，顺着大周天做循环往复的灵力，则是如同百川入海一般，源源不断的注入到灵窍内。

　　每一次注入，就如同在油锅里加一次水，灵窍也会跟着轰然一震。

　　这种情况王小民从未遇到过，但是他并没有太担心，因为他并无不好的感觉，相反倒是有种即将突破的预感。

　　手心蜂巢内的小精灵们，此刻也有些耐不住寂寞。

　　随着又一次从蜂巢内涌出灵气，所有的灵蜂，竟然也跟着冲了出去。

　　它们化作一团团灵气光芒，竟是直接出现在王小民的灵窍内。

　　紧接着，灵窍内忽然诡异的安静下来，但也仅仅只是瞬间，便忽然震动的更加厉害，就像是到了世界末日一般，轰鸣阵阵，海啸翻滚，整个灵窍在震动中都跟着颤抖起来。

　　而这种剧烈的颤抖，使得王小民的身体，也情不自禁的跟着颤抖起来。

　　更令人惊疑的是，王小民的脸色，竟然像是红绿灯一般，一会儿变成红色，一会儿变成绿色，红绿变化之间，还夹杂着阵阵寒气，释放出来。

　　叶卿卿和剑九一直在关注着王小民，所以察觉到情况有异，便赶紧冲了进来。

　　可是他们从未修炼过御蜂决，也不知道这种情况代表着好还是坏。

　　不过他们看王小民的表情，倒是没什么变化，只是脸上不断闪烁的红绿光芒，让人看得有些瘆的慌。

　　“剑九，你们剑阁一直在宗主身边，知不知道练功时，会有这种情况发生？”叶卿卿有些担心的道。

　　剑九摇摇头，脸色带着忧虑之色，道：“没听说。”

　　“那我们就在这里守着，一旦察觉小师弟有异，我们好及时救助。”叶卿卿说着，已经从身上拿出几个瓷瓶来，放在随手可拿的地方。

　　这些都是疗伤圣药，是叶卿卿早就为王小民准备的。

　　此刻，王小民却已经五识封闭，对外界的一切，根本就没有感觉。

　　他所有的心神，全都汇入到了灵窍内。

　　此时灵窍就是一片大海，而灵力就是大海里的水，王小民的心神，就是那汹涌海面上的一叶孤舟。

　　此刻，海面上空电闪雷鸣，海面之下暗潮狂涌，孤舟在海面上起起伏伏，随时都有倾覆的危险。

　　或许一个浪头打来，就能将孤舟打翻，彻底淹没在海底。

　　这一刻，王小民紧张极了，他竭尽全力的稳住孤舟，避开一个个海啸，躲过一波波巨浪，好几次都要被巨浪砸沉，但王小民愣是在惊险一刻力挽狂澜。

　　就这样，王小民一直坚持了好久，可是这种末日般的海啸巨浪，却像是永远都不会停歇。

　　王小民累了，他已经筋疲力尽，心神疲惫了。

　　此时的他，一动也不想动，甚至有时候他在想，要么就让巨浪将自己卷入海底算了。

　　至少不会再这么的垂死挣扎。

　　这时候，一个滔天巨浪再次出现，王小民看着巨浪朝自己涌来，却是脸色有些木然。

　　“死了吧，死了就不用这么累了。”王小民这样一想，面对巨浪的时候，反倒是变得坦然了。

　　可是就在巨浪即将临头的时候，王小民忽然听到了有人在喊自己。

　　“小民，你好久都没回家了，爸妈都想你了。”

　　“小民子，你又在外边拈花惹草，我讨厌你！”

　　“小民弟弟，我们的药水已经上市销售了，销售非常火爆，你快回来啊。”

　　“小民，毓瑶就拜托你了，我等你回来。”

　　“小民师弟，你怎么样？小民师弟……”

　　一个个声音，从遥远的天际传来，王小民抬头向远处看去，却是看不到人，但是他却分辨的清楚，那是父母的声音，沈静姐的声音，还有萧胜男凌雪和卿卿师姐的声音。

　　“我不能死，我还有很多事情要做，我不能丢下他们不管……”想到这，王小民忽然大喝一声，使劲控制着孤舟，想要避开这片海浪。

　　可是他躲避的太晚了，巨浪非常庞大，此时已经泰山压顶般倾泻下来。

　　“不要！”王小民惊呼一声，紧接着，孤舟便被巨浪打翻，砸进了深不见底的海水里。

　　王小民的心神，一下子变得涣散开来，就像是一团云，忽然被大炮打散开一般。

　　它们被海水的流动，带的越来越远。

　　王小民感觉自己的意识越来越淡薄，所有那些记忆深处的人，也在逐渐消失，剩下的只有父母那张垂老担心的脸庞。

　　“爸！妈！”看着养育了自己多年的爸爸妈妈，他们的鬓角已经花白，额头的皱纹也多了很多，这让王小民忽然惊觉，父母正在逐渐老去，陪伴自己的日子，越来越少了。

　　忽然之间，王小民热泪盈眶。

　　“我不能死！我不要死！爸妈就我一个儿子，我要好好的陪着他们，我要为他们二老养老送终。”王小民对天哭喊着，声音传出去很远很远。

　　就在这时，海水里出现了一点光亮，这点光，将自己散开的心神带了回来。

　　紧接着，又是一点光亮……左边一点，右边一点，前边一点……

　　越来越多的光亮出现，然后开始聚集，没过多久，所有的光亮会聚在一起，王小民仔细一看，这些发光的，赫然正是那些可爱的小精灵。

　　一只只灵蜂，将王小民涣散的心神重新聚集起来，一股从未有过的力量，豁然从心底轰然而出。

　　“啊！”随着王小民一声大叫，一道璀璨的金芒忽然冲天而起。

　　原本狂风骤雨，惊涛骇浪的灵窍，此刻忽然变得安静下来。

　　“咔嚓！”一声细微的如同蛋壳破裂的声音传来，整个灵窍竟然裂开了一道缝。

　　紧接着，咔嚓声不断传来，灵窍就像是蛛网一般崩裂。

　　这时，那些化为灵光的灵蜂，忽然朝着天空飞去，飞达天际时，猛然绽放出万丈金芒，紧接着便消散不见。

　　与此同时，灵窍彻底崩塌，被束缚的海水轰然倾泻出去。

　　王小民心中一惊，可是紧接着，他便看到，一个更大的灵窍出现了。

　　这些倾泻出去的海水，并没有消散，而是从一个比较狭窄的空间，流入到了一个更大更加广阔的空间里去。

　　与此同时，越来越多的灵气，从蜂巢内涌出，随着大周天循环，被凝练为灵力，最后注入到新的灵窍内。

　　当一切归于平静，王小民缓缓睁开了眼。

　　一股无法压制的锋芒，从他身上激射而出，将对面正紧张关注着他的叶卿卿和剑九，都给撞得飞了出去。


第184章 落花无意

　　看到叶卿卿和剑九狼狈的摔倒在地，王小民不禁愣了一下，但紧接着他就站起来，快步跑了过去。

　　将叶卿卿扶起来，然后又看了看剑九，担心地问道：“你们怎么样？”

　　两人摇了摇头，叶卿卿带着一丝惊喜，问道：“小师弟，你是不是突破了？”

　　王小民淡淡一笑，道：“是的，我现在已经达到了玄境。”

　　听到这个准确的答案，剑九也露出了一丝僵硬的笑容。

　　“真是不可思议！”叶卿卿带着些许不敢置信，激动地说道：“小师弟获得祖师传承才几个月时间，而正式开始修行还没有一个月，竟然已经达到了玄境的修为，真是令人惊叹啊。”

　　“这都是祖师传承的功劳。”王小民笑了笑，很有自知之明地说道。

　　叶卿卿却是摇头说道：“祖师传承自然是原因之一，但如果不是你天生就对修行有着惊人的觉悟，也绝难达到现在的成就。”

　　王小民干笑一声，道：“师姐谬赞了。”

　　到底什么原因，王小民自然知道，但却是不好说出来。

　　因为灵蜂可以改进功法的功能，实在是太逆天了，而这也一直是御灵宗的宗主，才能掌控的绝密，说出去恐怕会引来诸多麻烦，所以这种事情还是越少人知道越好。

　　叶卿卿现在看王小民，真是越看越顺眼，而且他的修为现在已经超越了自己，总算能独当一面了，这让叶卿卿在欣慰的同时，又有些羡慕。

　　要知道叶卿卿自己，也就是黄境大圆满的境界，跟上官晚霞不相上下。

　　而修行到了这个境界，以现在的修行环境，再想略有进境，已经是很难的一件事。

　　上官晚霞的情况，叶卿卿不是很了解，但估计跟自己差不多，应该得有十来年没有进境了。

　　所以两者对比一看，就能吐出王小民的逆天之处了，这种修炼速度，如何不让人羡慕？

　　“小师弟，现在你的修为，已经足以轻松打赢那场比试了。”叶卿卿道。

　　王小民点点头说道：“那我们明天一早就去阴阳宗。解决了这件事，我想尽快回家了。”

　　叶卿卿看着气质明显有些不同的王小民，点点头说道：“好，你先稳定一下境界吧，我们先出去准备一下。”

　　……

　　在南部海洋，一处风景秀丽，生机盎然的海岛上。

　　繁密的原始丛林，将整座海岛覆盖住，看不到一丝人烟的迹象。

　　但是在丛林最深处，却建有一大片宫殿般的建筑，亭台楼阁，雕梁画栋，小桥池塘，应有尽有，比之皇家园林一点也不差。

　　但是这片宫宇，外人却看不见，即便是最先进的卫星，都搜找不到这片宫宇的一丝痕迹。

　　此时，虽然已是深夜，但宫殿里却灯火通明。

　　在大殿上，一个身材高挑，长发垂腰的女子，站在九阶高台上，默默注视着下面的两个人。

　　她身穿一袭紫色长裙，看上去亭亭玉立，高贵典雅，面上同样罩着一面紫色纱巾，浑身透着一股神秘的气息。

　　此女不是别人，正是现在阴阳宗的宗主殷落花，一身修为也达到了黄境大圆满，距离下一个境界，只需一步之遥。

　　但就是这一步，却是很难迈过去。虽然殷落花天资上佳，但在目前恶劣的修行环境下，修行艰难，却是停在这个境界，也有三年之久了。

　　至于下面站着的两人，则是一男一女，女的一头白发，浑身罩着黑袍，给人一种诡异的感觉，而身旁的男子，跟她模样相似，长得非常帅气，但脸上却有些浮白，一看就知道是纵欲过度的人。

　　如果王小民在这里，一定认识这两人。他们正是前几天逃走的洪绝母子。

　　“老身赵梅携子洪绝，拜见殷宗主。”白发女人也就是洪绝的母亲，拉着儿子洪绝，对高台上的殷落花躬身说道。

　　殷落花点点头，声音宛若黄鹂般清脆地说道：“赵道友乃是前辈，又曾于我母亲有援手之情，大家都是自己人，这些虚礼就免了吧。看座！”

　　这时，站在台下的两个容貌俏丽的粉裙女孩，便搬来了两张椅子，而后为他们送上了香茗。

　　“多谢殷宗主。”赵梅道了声谢，然后便坐了下来。

　　而洪绝却是有些失神的看着身边的女孩，一副心痒难耐的样子，不过他总算还知道深浅，这里不是他能放肆的地方。

　　“前辈这次突然造访，不知……”殷落花说到这，便没再说下去。

　　赵梅再次拱拱手，说道：“殷宗主，实不相瞒，我们母子这次是逃难来了，还请殷宗主能够看在我跟老宗主的一点情分上，能够收留我们母子一段时间。等我养好伤，我们便会马上离开。”

　　殷落花听后，稍作沉吟说道：“前辈这话可就太见外了。我们是朋友，你在遇到难处的时候找到我这里来，那就是对我阴阳宗的信任，我怎么能不管？前辈就放心在这里养伤吧，不管你在外边遇到什么麻烦，我都给你挡着。”

　　“殷宗主大恩，老身感激不尽。”赵梅再次站起身道谢。

　　殷落花伸开双手虚扶一下，说道：“前辈就不必客气了，既然有伤在身，那就先去客房休息吧，我让人准备一些疗伤灵药。”

　　“梅儿，兰儿，你们带赵前辈和洪公子去客房休息。”殷落花对着两个粉裙女孩子说道。

　　两个女孩躬身应道：“是，小姐。”

　　“赵前辈，洪公子，请随我们来吧。”两个女孩子引着洪绝母子离去。

　　这时，在高台后面的屏风后，走出一个年约三十的美貌少妇来。

　　殷落花望着大殿门口，说道：“凤姨，这个人你怎么看？”

　　被称为凤姨的美貌少妇，眉头一皱说道：“此人浑身一股子阴暗气息，绝非善类。”

　　殷落花点点头说道：“如果不是看在母亲的面子上，我不会让她留下来。”

　　“落花，你这么决定也无可厚非。虽然这个赵梅，不像是善类，但跟我们没有过节，而且还有几分情谊在，我们今天帮她一把，也算是多个朋友，没什么坏处的。不过他那个儿子，可不是什么好东西，你得吩咐丫头们小心点，别因为这些事情，最后闹得不愉快。”凤姨嘱托道。

　　隐藏在面巾后的秀美面容，不禁眉头一蹙，说道：“凤姨，你安排人暗中看着他。”

　　凤姨摇头道：“还是我亲自盯着放心一些。小意这孩子性情单纯，别被这家伙带坏了。”

　　殷落花摇头苦笑道：“凤姨，小意也不是小孩子了，分得清好坏是非，您总不能照看他一辈子吧？”

　　凤姨有些伤感的道：“我答应过你娘，一定要好好的照顾你们，那我就一定要做到最好。这样就算我死了，到了下面也能跟你娘有个交代。”

　　“凤姨，这些年辛苦你了。”殷落花伸出手，握住凤姨的手，感激地说道。

　　凤姨摇摇头说道：“傻孩子，我是你娘的贴身丫头，蒙大小姐不嫌弃，在临危之际，将我收做妹妹，这是多大的恩情啊，我就算是再辛苦也是值得的。只是大小姐现在人事不省，也不知道什么时候才能醒来？”

　　“会有办法的。”殷落花道。

　　凤姨忽然想到了什么，点点头道：“如果这次我们真的能跟御灵宗合作，大小姐醒来的机会就很大了。”

　　“不错，我一定要抓住这次机会。”殷落花握了握粉拳，坚定的道。

　　凤姨伸出手，握住殷落花的拳头，说道：“落花，我知道这件事让你受委屈了，如果你不愿意，我们可以另外更换条件的，只要能够得到他们的灵蜂蜂蜜就行。我想他们只要想救那个姑娘，就一定会为此付出代价。只是委屈了小意……”

　　殷落花摇头说道：“为了救母亲，我怎么样都能愿意，更何况对方是御灵宗的现任宗主，跟我也算是门当户对。至于小意，虽然那个姑娘是很难得的极品炉鼎，但有了御灵宗的支持，小意的修行速度也不会慢，这样我们还是赚了的。”

　　“你能这么想，我就放心了。”凤姨点点头，而后望着繁星点缀的夜空，说道：“或许他们这几天就会来了。”

　　第二天一早，王小民跟田博光告辞之后，便和叶卿卿剑九一起潜入到了方俊伟的别墅内。

　　在那个装置有传送阵法的书房内，叶卿卿拿出三块月牙状的玉佩，分别递给了王小民和剑九每人一块。

　　王小民端详着月牙玉佩，问道：“师姐，这就是传送玉符吗？”

　　叶卿卿点头道：“不错，这就是传送玉符，是阴阳宗那边送给我的，不过这种玉符只能传送一次。”

　　王小民拿着玉符，仔细感受了一下，然后问道：“师姐，这种玉符别人制作不了吗？”

　　“传送阵法虽然功能一样，都具有传送功能，但每家的传送阵法，又都附带着自己的特殊禁制，这也是必要的安全措施。所以一般情况下，外人根本无法制作，除非他能够破解这种特殊的禁制。”叶卿卿解释道。

　　王小民修行方面的认知，都是叶卿卿随时随地给他灌输的，所以说叶卿卿就是王小民的师父也不为过。

　　这时王小民稍作沉吟，语不惊人死不休地说道：“师姐，这种传送玉符，或许我能够制作出来。”

　　“你说什么？”叶卿卿刚要激活传送阵，听到这话，却是立即转过身，一脸不敢相信的看着王小民。


第185章 优越感没了

　　王小民的话，不仅令叶卿卿震惊，就连一向表情木然的剑九，此刻都是瞪大了眼睛，似乎听到了什么不可思议的事情。

　　“师姐，我说我或许能够制作出传送玉符来，难道这有什么不对吗？”王小民有些疑惑的问道。

　　叶卿卿看了看剑九，而后转向王小民，声音有些颤抖地说道：“小师弟，你能够制出这座传送阵的传送玉符？”

　　王小民点点头，拿起手里那块月牙状的传送玉符，笑了笑说道：“卿卿师姐，这块传送玉符中隐藏的特殊禁制，我现在已经了如指掌了。只要给我一块灵玉，我想制作出传送玉符来并不难。”

　　剑九激动的嘴唇都颤抖起来，忽然他想起什么似的，赶紧将自己的外套解开，而后从里面的内兜内，拿出一块晶莹如脂的美玉来，然后将之递给王小民道：“主人，给您。”

　　王小民呵呵一笑道：“剑九，你这是要考验我啊？”

　　剑九连忙惶恐的跪下去，道：“主人，剑九不敢！”

　　“快起来。”王小民扶起剑九，说道：“剑九，我跟你开玩笑的，以后别动不动就下跪。”

　　这时候，叶卿卿说道：“小师弟，你知道吗？在以前即便是各大宗门的掌教宗主，也没有能力制作出其他门派的传送玉符来。而你现在竟然可以，这真是太不可思议了。”

　　王小民听后，也不由的一愣，而后说道：“师姐，那会不会是因为现在布置传送阵的人，修为很低，才会很好破解呢？”

　　叶卿卿当即摇头道：“小师弟，你有所不知，这传送阵的阵法布置都是祖传的，哪怕差一点，都布置不出来。所以一旦布置成功，传送阵跟以前是没有区别的，这个无关乎布置之人的修为高低。当然了修为高的人，布置起来肯定会容易一些。而修为低的人，布置起来会很难。”

　　“可是我怎么能看透这些特殊禁制呢？”王小民狐疑的道。

　　叶卿卿也有些不明白，想了片刻，而后摇摇头说道：“这个我也搞不懂。不过这对我们来说，肯定是一件好事。小师弟，现在你尝试着做着看看，是不是能够制作成功。”

　　王小民点点头，而后再次仔细看了看月牙状的传送玉符，将里面的禁制捋清楚，而后便拿着剑九拿出来的那块美玉，将自己体内的灵力注入其中。

　　待美玉绽放出一抹淡淡的柔和光晕时，这块美玉便成了一块灵玉，之后王小民便按照传送玉符内的禁制，丝毫不差的复制到了新的灵玉上。

　　一连串术法和禁制，化为一团团灵光，而后隐没在灵玉上。

　　当最后一道禁制布置完成，灵玉忽然爆射出一片璀璨耀眼的光芒，但紧接着这片光芒，便全部隐入灵玉之内。

　　而灵玉内似乎注入了强大的力量一样，竟然自动跳了起来。

　　王小民伸手一招，灵玉便落到了他的手心里。

　　这一刻，叶卿卿和剑九看着王小民，眼睛里全都充斥着狂热和激动。

　　“真的制成了？”叶卿卿不敢相信的道。

　　王小民抿嘴一笑，而后将灵玉交给了叶卿卿。

　　叶卿卿拿过这块新制作出来的传送玉符，而后激活了面前的传送阵。

　　眼前顿时出现了那片如同水纹一般波动的柔和光晕，而叶卿卿则是手握新制作出来的传送玉符，缓缓将手臂伸了出去。

　　这时，就看到那片光晕，不停的闪烁着，很快就将她的手臂笼罩了起来，进而覆盖到全身。

　　随着光芒一闪，叶卿卿便消失在眼前。

　　“看来玉符没有问题。”王小民对旁边的剑九说道。

　　不过还没等剑九回答，眼前的光晕又再次闪烁了一下，叶卿卿竟然又回来了。

　　“小师弟，你制作出来的玉符，是不限制次数传送的？这到底怎么回事？”叶卿卿几乎是用吼的大声道，看来这件事对叶卿卿的刺激不轻。

　　王小民想了想说道：“具体的我也不清楚，不过在布置禁制的时候，脑海中忽然蹦出来一些奇怪的想法，我觉得比他们的禁制要更加合理，于是就按照我的想法布置了。”

　　“天赐奇才，天赐奇才啊！真是老天保佑我御灵宗啊。小师弟，我们御灵宗的未来，可就全都仰仗你了。”叶卿卿激动的抓着王小民，激动的语无伦次起来。

　　王小民呵呵一笑，道：“师姐，你别这么激动，我也就是制作出了这么一个传送玉符，没什么大不了的。”

　　“没什么大不了？”叶卿卿声调高了一些，说道：“小师弟，这传送阵可是代表宗门实力的因素之一，而且只有宗主和护法掌握着布置秘法。”

　　“像我们御灵宗，在当年那次大劫中，高手损失殆尽，宗主以及护法全部战死，这布置传送阵的秘法就断绝了，但是现在，小师弟拥有这般逆天的领悟能力，想必布置传送阵也不是很难的事情。我们宗门的崛起，也指日可待了。”

　　听了这番话，王小民苦笑着说道：“师姐，我现在还不能布置传送阵……”

　　“没关系，凭你的资质，即便现在无法布置，以后也肯定可以。”说到这，叶卿卿深吸口气，努力让自己冷静下来。

　　然后说道：“好了，我们还是赶快去阴阳宗吧，这样你跟殷姑娘结为修真道侣，修行速度必然加快，届时我御灵宗在小师弟的带领下，肯定能大放异彩。”

　　王小民看到有些疯魔般的师姐，只能暗自摇头叹息了。

　　叶卿卿将宗门复兴的期望，全都放在了自己身上，对自己充满了期待。

　　这让他感觉到压力很大，说实话，他很不喜欢这样。

　　可是一想到叶卿卿对自己的好，王小民又不得不努力去做，他不想让叶卿卿失望。

　　既然已经是注定的命运，那他只能尽力而为了。

　　三人手握传送玉符，而后在一阵光芒闪烁中，消失在原地。

　　等到再次出现，他们已然出现在一座凉亭中，周围都是郁郁葱葱的高大古树，不远处则有一片药圃和荷花塘，一阵阵暖风吹来，空气里带着一丝潮气。

　　“师姐，这是什么地方？”王小民看了看四周，好奇的问道。

　　叶卿卿笑了笑道：“我们现在已经在南部海洋上的一处海岛上了。”

　　“海岛？这传送阵可以传这么远吗？”王小民惊疑又惊喜的道。

　　此时他想到了一个很有趣的事情。

　　那就是以后如果自己真会布置传送阵了，那他就在世界各地都设置传送阵，然后什么时候想去玩了，连飞机都不用做，只要握着一块玉符就能够游遍全世界了。

　　叶卿卿抿嘴一笑道：“这还只是短途传送呢，据传那些上古大能布置的传送阵法，可以在星际之间传送呢。当然这些传说未必可信，但要想从我们国家，直接传送到米国那边，却是不成问题的，不过这需要更高级的传送阵法才行。”

　　王小民点了点头，刚要说什么，便看到不远处走来三个女子。

　　其中为首的，便是那位风韵犹存的凤姨。

　　而在身后还跟着两个粉裙女孩子，不过却不是昨天的那两位了。

　　“御灵宗的道友，大驾光临，有失远迎，还望恕罪啊。”凤姨走到三人跟前，拱手抱拳说道。

　　叶卿卿还礼之后，侧身让到一边，将王小民的地位凸现出来，说道：“凤道友，这位便是我们御灵宗的现任宗主王小民。”

　　“王宗主，失敬失敬。”凤姨这次态度恭敬了一些，毕竟王小民是一宗之主，地位摆在这里。

　　王小民见到这风情万种的少妇，心中不禁砰然一跳，这女子着实吸引人，一举一动，一颦一笑，都让人心里痒痒的。

　　不过他总算是能端得住，淡淡一笑，点头还礼道：“凤道友客气。”

　　凤姨笑了笑，说道“王宗主，我们殷宗主本是要亲自过来迎接的，但是不巧门内忽然发生了一些事情，急需她处理，所以由我替宗主来迎接三位，希望您能理解。”

　　“好说。反正我们一会儿就见面了。”王小民带着淡淡的笑容说道，似乎对这些失礼之处，并不在意。

　　可是这个回答，却让凤姨心里有些没底，也不知道这王小民是在意了，还是没在意。

　　“王宗主，两位道友，请这边随我来。”凤姨沉吟着，而后带领王小民三人，沿着一条石子小路，穿过了药圃和池塘，来到了一片宫殿面前。

　　王小民顿时被震惊了，这他娘的也太奢侈了吧，竟然住的是宫殿啊。

　　想想自己住上小别墅时候的嘚瑟心情，现在一对比，那种优越感顿时荡然无存。

　　还真是人比人，气死人。

　　有时候这人就怕对比，一对比就什么都不是了，凤鸣市的别墅够牛比吧，可是跟人家这宫殿比起来，简直就是蜗居。

　　这时候，叶卿卿似乎猜到了王小民的想法，轻轻一笑，凑到他近前，小声说道：“小师弟，你不用羡慕，等以后我们宗门强大起来，我们就建造一个更加气派的宗门。”

　　王小民笑着点了点头，但心中却对建设未来的宗门，没什么期望。

　　说是容易，可是要做起来，真的是太难了。

　　“咦？”这时候，叶卿卿忽然发出了一声疑问。

　　“怎么了师姐？”王小民轻声问了一句。

　　叶卿卿蹙着眉头说道：“我好像看见了一个熟人……”


第186章 向美女挑战

　　“熟人……什么熟人？”王小民好奇的问道。

　　叶卿卿摇了摇头，说道：“可能是我看错了。咱们走吧。”

　　在凤姨的带领下，叶卿卿王小民和剑九三人，一起走进了大殿内。

　　而这时，一个人影从不远处的月亮门后面闪了出来，正是昨晚刚刚逃离至此的洪绝。

　　“他们怎么会出现在这里？难道是阴阳宗出卖了我们？”洪绝想到这，脸色不由得一变。

　　匆忙回到客房，赵梅正在运功疗伤，察觉到洪绝慌乱的样子，不由得眉头一皱。

　　而后缓缓收功，带着一丝责备说道：“小绝，我说你多少次了，做事要稳重，你怎么还这般毛毛躁躁的？”

　　“妈，我们被出卖了。”洪绝焦急的走到赵梅身边，有些气急败坏又有些怨恨地说道。

　　赵梅却是听得有些糊涂，疑惑的看着洪绝问道：“儿子，到底发生了什么事？”

　　洪绝咬着牙，恨恨地说道：“阴阳宗把我们出卖了。刚才我看到王小民来了，跟在他身边的还有一男一女，男的我不认识，但是那个女的就是曾经打伤了您的那个女人。”

　　听到这，赵梅的神情不禁凝重起来，站起身缓缓在屋里踱着步，片刻之后说道：“按理说阴阳宗没有理由出卖我们，但是防人之心不可无，我们不能冒一丝的风险。小绝，你收拾一下，我们马上离开这里。”

　　几分钟后，洪绝背着一个背包，然后和赵梅一起离开了客房。

　　走到后花园时，赵梅忽然升起了好奇心，说道：“小绝，现在王小民他们被带到了哪里去？”

　　“应该是在大殿里，就是昨晚我们见面的地方。”洪绝说道。

　　赵梅点点头道：“我们过去看看。如果阴阳宗真的出卖我，我一定要他们为此付出沉重的代价。”

　　洪绝听了，也是带着一丝狠意，说道：“妈，你一定要那些伤害过我们的人不得好死才行。”

　　“跟我来。”赵梅应了一声，而后拉着洪绝秘密潜到了大殿外边。

　　这时，正好听到凤姨谈及两宗合作的事情，赵梅的眼神立即泛出一阵森寒的冷意来。

　　“妈，你听他们都谈合作了，我们肯定是被出卖了。”洪绝怨恨地说道。

　　赵梅一摆手，示意洪绝不要多说话，以免被里面的人察觉。

　　这时叶卿卿笑着说道：“凤道友，等到贵宗的殷宗主，跟我们宗主结为修真道侣，我们可就是一家人了。合作的事情有他们两个来谈，还不是一句话的事情嘛。”

　　“对对，叶道友所言极是。”凤姨其实也很赞成这次联姻的，所以听到叶卿卿这般说，她立即笑着附和道。

　　而在外边偷听的赵梅，则是狠狠的攥了下拳头，轻轻碰了一下洪绝，低声道：“我们走。”

　　一直远离大殿，洪绝才不忿地说道：“妈，你可是他们阴阳宗的大恩人，可他们却这样对待我们，这口气我咽不下，必须得给他们一点颜色看看。”

　　赵梅沉吟道：“儿子，你以为妈就咽的下这口气吗？可是现在我身上有伤，跟他们硬拼，根本讨不到一点好。正所谓君子报仇十年不晚，我们以后有的是时间报复他们。”

　　“妈，就算这次暂时放过他们，咱们也要让这些虚伪小人知道，我们母子不是那么好欺负的。”洪绝咬牙切齿地说道。

　　赵梅犹豫了一下，而后点点头道：“你说得对，我们是得警告他们一下。儿子，你有什么点子？”

　　洪绝想了想，说道：“昨晚上那个小丫鬟提醒我，晚上不要乱走，还说在阴阳宗有一处禁地，擅闯禁地是会处以重刑的。我觉得既然是禁地，那一定是藏着什么宝物，我们何不……”

　　“那我们就去禁地走一遭。”赵梅怨毒的道：“阴阳宗！既然你们不仁，那就别怪我无义。”

　　赵梅洪绝母子两人，都是那种极端自我的人，所以根本容不得别人对不起他们。

　　所以在确定了被人出卖之后，他们心底便产生了报复的心理。

　　阴阳宗的禁地，并不难找，因为它就写在一块高大的石头上。

　　而在巨石之后，则是一片看似普通，但却别有洞天的一处所在。

　　在一般人眼里，石头后面只有一座独栋的二层阁楼，可是在赵梅看来，她却是看到了更多。

　　这种幻术只对一般人有效，却是难以遮挡修行之人的眼睛，尤其是赵梅这种修为达到了玄境的人。

　　到现在为止，所有修行之人中，除了新进阶的王小民，也就只有赵梅达到了这个境界。

　　当然她这个境界，很可能是凭借着某种不为所知的秘法达到的。

　　要是依靠一般的修行法门，突破玄境绝非那么容易。

　　“就是这里了。”洪绝有些兴奋的道。

　　可这时，赵梅却是忽然抓着洪绝，躲避到了不远处的花丛内。

　　洪绝正自诧异，紧接着，他就看到了那个浑身透着一股子神秘气息的紫衣女人，从禁地内走出来。

　　一直目送着殷落花离去，赵梅才敢现身出来。

　　洪绝抿了抿嘴唇，似乎很感兴趣地问道：“妈，你有没有见过这位殷宗主的样子？”

　　赵梅摇摇头，说道：“没见过，但是我见过她母亲，那是一位可以称得上国色天香的美人，有这样的母亲，料想她的女儿也不会太差。怎么，你对她感兴趣？”

　　“嘿嘿，如果有可能，我当然想见识一下。”洪绝笑了笑道。

　　赵梅道：“儿子，你放心，等他日我修为精进，我一定满足你这个愿望。”

　　“多谢妈。”洪绝带着一股子异样的兴奋说道。

　　“好了，我们先去禁地看看。”赵梅说着，便拉着洪绝一起越过了那块镌刻着禁地二字的巨石。

　　阴阳宗大殿内。

　　殷落花一出现，便立即吸引了王小民的注意，而殷落花也是第一时间将目光看向了王小民。

　　不是因为王小民长得多么突出，而是此时在场之人中，唯独他表现的很随意。

　　只见此时的王小民，斜靠在椅子上，一副慵懒的样子，而他手里甚至还端着一个果盘，很不客气的吃着，看上去就像是在自家炕头上一样。

　　这幅样子令殷落花有些眉头一皱，这样的人，哪里有宗主风范？

　　但是想到御灵宗的灵蜂，殷落花还是咬了咬牙，忍了下去，并没有去说什么。

　　凤姨这时候冲着王小民，笑着介绍道：“王宗主，这位便是我们阴阳宗的现任宗主殷落花。”

　　王小民微微一笑，而后也没什么其他反应，便再次抱着果盘认真吃了起来，就仿佛这阴阳宗的宗主，还没有那个果盘有吸引力。

　　这一幕，顿时令在场的几个人，都面色一变。

　　叶卿卿给王小民隐晦的使了个眼色，想提醒王小民，此时要注意风度礼貌，在这种场合，怎么可以这么随便呢。

　　即便你刚才随便，那也罢了，可现在人家跟你介绍宗主，你却还一副爱答不理的样子，这就有些说不过去了吧。

　　可是王小民只是淡淡一笑，假装没有理解叶卿卿的意思，问道：“师姐，这阴阳宗的水果还不错，你要不要尝尝？”

　　叶卿卿顿时一阵无语，要不是还有外人在，她真想捏着王小民的耳朵问问，你到底要干什么？

　　不过这种想法只是瞬间就消散了，她似乎明白了王小民的深意。

　　而这时，凤姨也明白过来，感情这位看上去一副好脾气的王宗主，也不是那么好相与的。

　　王小民这次是以御灵宗的宗主身份前来拜访的，按照修真界的礼仪，阴阳宗必须由宗主亲自迎接才算合情合理。

　　可是殷落花并未现身，而且让王小民坐了这么长时间的冷板凳，王小民要是不表示点态度，那就太丢宗主的面子了。

　　凤姨凑到殷落花跟前，压低声音说道：“落花，这次的事情是我们失礼在先……”

　　殷落花一摆手，阻止了凤姨继续说下去，而后走到王小民跟前，很抱歉的躬身施了一礼，说道：“王宗主远道而来，我未能迎接，实在是抱歉，还请您能够见谅。”

　　“殷宗主说的哪里话，贵宗待我如上宾，还奉上了香茗鲜果，有吃有喝，我觉得挺好。”王小民呵呵一笑，站起身注视着殷落花的那双美眸说道。

　　殷落花也丝毫不避，反而逼视回去，眼眸弯成了一双月牙儿，说道：“王宗主喜欢，我们这里有的是，稍后回去的时候，我让人给你带上一些便是。只是王宗主不要嫌沉啊。”

　　“殷宗主真是太客气了。不过我此次前来，可不是为了吃喝的，即便回去的时候不能空手，那我也不会带着水果。”王小民很意味深长的道。

　　殷落花呵呵一笑，似有打破砂锅问到底的气势，道：“那王宗主想带什么呢？”

　　“你。我要带着你走。”王小民充满自信的道。

　　这一次殷落花笑的更加畅快了，上下打量了王小民一眼，说道：“王宗主，你还真是敢说啊，只是我怕你没有这个本事。”

　　“有没有这个本事，咱们手底下见真章。殷宗主，咱们时间已经耽搁的不短了，不如现在就比试一场如何？”王小民主动邀战道。


第187章 不小心踩脚了

　　看着王小民一副跃跃欲试的样子，殷落花笑了笑，道：“既然王宗主已经迫不及待，那我自然奉陪。只是在比试之前咱们得把事情说清楚。”

　　王小民点点头说道：“好，殷宗主爽快。那就请说吧。”

　　殷落花看了看叶卿卿，而后说道：“你的来意无非是为了那个叫云毓瑶的女子，之前叶前辈来的时候，已经就此事商谈过。我想我提出的条件，叶前辈应该也说与王宗主听了吧？”

　　“不错，你的条件我已经知道了。”王小民道。

　　殷落花问道：“那你可答应了？”

　　王小民点头道：“我若不答应，今天就不会来这里吃水果了。”

　　“很好。不过我还想再三说明一点，我的这三个条件，都是在第一个条件你能够兑现的情况下，王宗主可明白？”殷落花道。

　　王小民抿嘴一笑道：“打赢你是吗？如果我打不赢你，又怎么有脸跟你结为修真道侣？关于这一点，你大可放心，我一定能赢你。你就等着做我的女人吧。”

　　这番话说的很是不好听，但殷落花却是笑了笑，说道：“你倒是个痛快人。这样也好，只要你能打赢我，我殷落花就做你的女人，可如果你赢不了我，你就要为我们无偿提供灵蜂蜂蜜，其他条件也就不必提了。”

　　“这个自然。难道我御灵宗还会赖你的账不成？不过殷宗主，我看你还是做好心理准备，当我的女人吧。因为我一定可以赢你。”王小民带着一丝叫嚣的口吻说道。

　　殷落花哼了一声道：“那就让我来见识见识你的本事吧。”

　　话音未落，殷落花便飞身出了大殿，来到前面的空地上。

　　王小民也跟随而出，其他人自然不敢怠慢，纷纷一涌而出。

　　跟殷落花对面站定，王小民做了个请的姿势，说道：“殷宗主，女士优先。”

　　“那我就不客气了。”殷落花倒也实在，答应一声，便施展起了术法。

　　周围立即无风而动，殷落花身上的紫衣，被气流吹得飘动起来，看上去衣袂飘飘，倒真有几分仙子之姿。

　　紧接着，一股雄浑的灵力，化为一朵鲜花，朝着王小民的面门打去。

　　“来的好！”王小民赞了一声，而后双手变换，灵窍内一股寒冰灵气被抽调出来，而后便化为一把冰刀，朝着殷落花的鲜花砍去。

　　只见那朵以灵力幻化而出的鲜花，刚一接触便被砍得七零八落。

　　一旁观战的叶卿卿和剑九见了，顿时喝了声彩。

　　可是殷落花却是面色瞬变，一张俏脸都火烫火烫的，一招就被对方瞬秒，这简直太丢人了。

　　不过殷落花可不是轻易服输的人。

　　她咬了咬牙，心念一动，灵力再次凝聚而出，涣散的花朵立即化为无数花瓣，然后如同一个个飞镖，铺天盖地的朝着王小民而去。

　　看到这一招，凤姨不禁咬着嘴唇攥了下粉拳，暗道：这落花怎么把这种厉害招式都用出来了。

　　叶卿卿和剑九也担心起来。

　　很显然他们都看出来，殷落花这一招不简单。

　　此时身为目标的王小民，感触最深，他就像是被无数双眼睛盯着一般，那些灵力化作的花朵，死死的锁定了他的周身要处，即便想躲都躲不开。

　　“小娘们，还挺厉害啊。”王小民心底腹诽一句，不过他可是有底牌的，而且仗着境界高了一筹，对付这等情况并不难。

　　只听他冷哼一声，手心洞眼瞬间开启。

　　下一刻，一团诡异的漩涡，便出现在王小民身前。

　　强大的吞吸之力，毫不客气的将袭来的灵力花朵，悉数吞进了洞眼里去。

　　与此同时，正面对着洞眼的殷落花，脚下一个不稳，也踉跄着冲了过来。

　　王小民突破玄境之后，这漩涡的吞吸力量，似乎也强大了很多。

　　殷落花感觉自己的衣服都要被撕扯掉了，心中不由得暗骂王小民无耻。

　　就在殷落花被吸到跟前时，王小民瞬间握拳，将洞眼关闭，而后伸手将殷落花揽在了怀里。

　　“殷宗主，看来你输了。”王小民凑到殷落花的耳边说道。

　　殷落花哼了一声，有些下不来台的道：“我还没输！”

　　王小民赶紧施展缚龙手，将殷落花死死的束缚住，说道：“殷宗主，你要不认账吗？”

　　“谁说我不认账了。”殷落花有些脸红的道：“你放开我。”

　　王小民嘿嘿一笑，道：“放了你也行，但我得揭开你的神秘面纱看看。”

　　“你敢！”殷落花当即掐动一个法诀，便要朝着王小民打来。

　　王小民赶紧将她推开，右手则是勾着面巾顺势一扯，那面紫色的面巾便被扯了下来，显露出一张绝美的容颜，只是此时美人一副恼羞成怒的样子。

　　“好美啊！”王小民看到殷落花的真面目，顿时有种丢了魂的感觉，一时间有些呆住了。

　　殷落花却是趁他不注意，恨恨的冲上去，抬起脚使劲踩了王小民一下。

　　此时她已经输了，虽然她有些不相信这是真的，可事实就是事实。

　　但她对王小民的轻浮十分气恼，所以术法不能用，就狠狠踩了王小民一脚，这可不算是输不起。

　　王小民顿时痛的惨叫一声，抱着脚跳了起来，叫道：“殷落花，你什么意思，难道输不起吗？”

　　“我怎么输不起了？”殷落花有些得意的反问道。

　　王小民抱着脚，痛苦的道：“你已经输了，比试就已经结束了。可你还攻击我，这难道不是耍赖吗？”

　　“王宗主，我可没动用术法啊，这怎么算是耍赖呢？再说了，不就是不小心踩了一下脚嘛，至于大呼小叫的，成何体统？”殷落花憋着坏，笑道。

　　“什么？不小心？要不要我也不小心踩你一下试试？”王小民顿时气不打一处来。

　　“王宗主，身为一宗之主，你这等心胸，可是有些太狭窄了。跟你这身份有些不符啊。”殷落花看到王小民吃瘪，心里别提多痛快了。

　　刚才比试时候的憋屈，倒是发泄出不少。

　　不到三个回合就被王小民打败，这让殷落花心里很不是滋味。

　　这时候，凤姨走过来，说道：“王宗主修为精湛，佩服佩服。这场比试我们阴阳宗输了。”

　　王小民哼了一声，道：“殷落花，败了就要服输。你现在可是我的女人了，不会不认账吧？”

　　“当然不会。我殷落花说过的话，从来不反悔。”殷落花脸色有些绯红地说道。

　　“那就好。还不赶快把文毓瑶交出来。”王小民瞪了殷落花一眼道。

　　殷落花拍了拍手，一个粉裙女孩子便走了过来，然而就在这时，殷落花忽然面色大变，道：“不好，有人闯禁地。”

　　话音未落，人已经疾掠而出。

　　而凤姨以及周围的阴阳宗弟子，也紧跟着匆匆追了过去。

　　“这殷落花是不是找借口反悔了？”王小民很有意见的道。

　　叶卿卿摇头道：“可能真的出事了。小师弟，咱们也过去看看。”

　　“我不去，我脚疼。”王小民说着话，便一屁股坐在了台阶上，抱着发肿的脚撇了撇嘴。

　　叶卿卿摇头一笑，说道：“小师弟，殷宗主现在可是你的女人了，难道你就不担心她有危险吗？”

　　“在她阴阳宗的地盘，能有什么危险？”王小民依然不为所动。

　　可就在这时，远处忽然传来一阵打斗声，王小民当即站了起来，道：“师姐，我怎么感觉到了一股很熟悉的力量波动？”

　　“这是巫力。看来我刚才并没有看错，是那个降头师和她的儿子出现了。”叶卿卿说着，便飞身而起，朝着打斗的地方冲去。

　　“洪绝？”王小民奇怪的叫了一声，而后也紧跟了上去。

　　剑九则是一言不发的陪在王小民身边，身为剑阁中人，他的主要职责便是保护宗主的安全。

　　禁地之外，殷落花跟赵梅接连拼了十几个回合，而后双双震退开。

　　殷落花强自压制着想要上涌的精血，而后冷视着赵梅，道：“赵梅，你擅闯我阴阳宗禁地，到底意欲何为？亏得我待你如上宾，还送你疗伤灵药，没想到却是引狼入室。”

　　“殷落花，你还真是恶人先告状啊，明明是你出卖我在先，现在却不知羞耻的质问我，难道你就不怕老宗主怪你吗？”赵梅虽然也是心底气血沸腾，但还是装作一副没事人的样子强撑着，就连洪绝想扶她，都被拒绝了。

　　殷落花被说的一愣，疑惑的道：“赵梅，你什么意思？我什么时候出卖你了？”

　　恰在这时，叶卿卿和王小民剑九三人来到了现场。

　　赵梅冷哼一声道：“到了现在你还不承认？如果你没出卖我，他们是怎么找到这里来的？殷落花啊殷落花，我真是瞎了眼错信了你。不过你们也别得意，我是不会让你们轻易得逞的。”

　　殷落花心念一动，似乎明白了什么，说道：“赵前辈，你不会是跟御灵宗的朋友有什么误会吧？不过我告诉你，他们来此并非为你们而来，而我殷落花，也并没有出卖你。”

　　“你少废话。要打就打，今天我就是豁出老命去，也不会让你们好过。”赵梅尖声骂道。

　　王小民冷哼一声，道：“赵梅，洪绝，真没想到你们竟然逃到了这里来，看来真是应了那句话，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“王小民，你不要得意，你以为凭你们这几块料，就能拦住我吗？我可是玄境高手，就算是受了伤，也不是你们想留就能留下的。有种的，就上来试试，看我不拍死你。”赵梅厉声道。

　　王小民冷笑道：“你以为玄境很了不起吗？”


第188章 死亡结界

　　随着王小民的一声冷笑，一股强大的气势瞬间从他身上爆发出来。

　　见此，赵梅不禁吓了一跳，强自掩饰着心底的恐惧，叫道：“原来你已经突破了玄境，怪不得敢在老身面前大言不惭！”

　　而旁边的阴阳宗众人，则是露出了一丝隐晦的欣喜之色。

　　因为就在刚才，这个强大的男人，已经打赢了他们的宗主，算是阴阳宗的姑爷了。

　　姑爷这般强大，他们面上也有光不是？

　　不过另一边的殷落花，却是微不可察的看了一眼凤姨，凤姨冲她摇了摇头。

　　“死王小民，竟然已经突破了玄境，怪不得能够轻易打赢我？可你突破就突破了，偏偏还隐瞒着，是故意让我难堪吗？”殷落花心底恨恨地骂道。

　　但实际上，她并没有这么生气的，反倒是带着些许高兴。

　　自己的男人越强大，她也就与有荣焉，甚至对以后双修也大大有利。

　　想到以后就要跟这个看上去，很年轻滞涩的小男人一起双修，殷落花情不自禁的脸红起来，一双眼睛也偷偷的朝着王小民看去。

　　不过此时王小民将全部的注意力，都放在了赵梅身上，却是没有察觉到美人暗送过来的秋波。

　　“赵梅，你一个用邪恶术法，强行提升上来的玄境，敢跟我比？真是不知死活！今天我就让你见识一下，什么才是真正的玄境修真者。”王小民说完，便仰天一声清啸，身形猛然拔高数丈有余。

　　在升级版的一苇渡江加持下，王小民的身形如同一只雄鹰一般，展翅飞到了半空。

　　与此同时，心念一动，一百只灵蜂瞬间从蜂巢而出，而后化为一柄长剑，在王小民身体即将下坠之际，接住了他。

　　“御剑飞行？！这怎么可能？”殷落花此时再也无法像之前那么淡定了。

　　玄境，只是玄境修为啊，怎么可能御剑飞行？这简直太匪夷所思了。

　　虽然玄境对于殷落花，已经是可望而不可即的境界。

　　但按照修真界的常理，只有突破了地境，才有能力驾驭飞剑。

　　跟殷落花同样震惊的，除了在场的阴阳宗众人，以及赵梅洪绝母子之外，甚至还有叶卿卿和剑九两人。

　　因为他们也不知道王小民还有这种神通。

　　而对于王小民来说，今天施展的御剑飞行，才算是真正的御剑飞行。

　　之前他在御剑飞行的时候，只能在离地一尺的地方，远看就像是个幽灵一般。

　　而现在，他修炼了御蜂决之后，对于灵蜂的控制越发成熟，所以施展出来的御剑飞行，才达到了真正的威力。

　　“赵梅，受死吧！”王小民脚踏飞剑，凌空一指，飞剑便瞬间冲着赵梅而去。

　　只见光芒一闪，也就是眨眼的工夫，飞剑便已经到了赵梅跟前。

　　赵梅大惊失色，连忙朝地上一个滚地葫芦，极为惊险的避了开去。

　　但是飞剑伶俐的剑锋，以及携带的强悍攻击力，还是将她的胳膊划破一道深深的伤口，鲜血瞬间侵染了她的半边身子，令赵梅看上去有些诡异可怖。

　　赵梅来不及理会自己的狼狈，连忙念动咒语，一阵阵诡异的音调，从她嘴里传了出来。

　　下一刻，无数的毒虫便密密麻麻的出现了，其间还时不时的从周围的空气中，冒出一团黑气来。

　　这次出现的毒虫，身上都绽放着蓝色的光芒，似乎带着强烈的剧毒。

　　而那些代表着怨魂的黑气，则是比上次见到的规模更大，由此可见，这次赵梅是把压箱底的绝活儿，全都拿了出来。

　　叶卿卿见此，顿时脸色一紧，赶紧嘱咐身旁的剑九道：“保护宗主。”

　　“是！”剑九答应一声，便飞身跃起，冲到了王小民附近。

　　其实不用叶卿卿吩咐，剑九早已经蓄势待发了。

　　此时扑到王小民附近，二话不说，背在身后的长剑，便抽了出来，而后毫不客气的对着身前的怪虫一划。

　　一道璀璨的剑芒，如同实质一般狂卷而去，那些毒虫瞬间便被轰击成粉末。

　　但是毒虫的数量太多了，前面死去一批，后面的又冲了上来，就如同涨潮一般。

　　叶卿卿知道这些毒虫的厉害，尤其是赵梅这个玄境修为的人。

　　即便她的修为并不如王小民的玄境夯实，但依然不可小觑，尤其是她还有很多令人头疼的手段。

　　所以见到赵梅拼命了，叶卿卿也不敢藏私，再次释放出了她作为底牌的强大攻击。

　　只见一阵耀眼的光芒瞬间爆射而出，紧接着便是如同匹练一般的能量，如同飓风一般席卷而来，瞬间便覆盖住了大片的毒虫。

　　毒虫似乎对这种能量，非常忌惮，所以原本保持完好的队形，在这一瞬间出现了紊乱，甚至有很多毒虫，开始四散而逃。

　　不过就在这时，赵梅的咒语再次袭来。

　　一股股似远又近的低沉嗓音，仿佛带着来自地狱的冰冷气息，弥漫整个空间。

　　这一刻，周围的花草树木立即枯萎凋谢，就连身负修为的修真者，也是禁不住一阵心神狂跳。

　　“阴阳宗，王小民，我要让你们死无葬身之地。去死吧。”赵梅疯狂的尖叫道。

　　殷落花当即面色一变，立即惊呼道：“所有阴阳宗弟子快退。”

　　人群呼啦一声，赶紧往远处退去，但即便如此，还是有几人身负重伤。

　　这种伤就像是被硫酸腐蚀过一般，整个皮肤都烂掉了，而且毒性极其强烈，即便服用了疗伤圣药，也是不见减缓。

　　王小民自然也察觉到赵梅这次攻击的厉害，不敢逞能，赶紧抓着叶卿卿和剑九，朝着远处飞去。

　　就在这时，整片空间立即变得阴暗下来。

　　无数的怨魂从地底下钻出，张牙舞爪的朝着王小民三人扑来。

　　“师姐，剑九你们替我掩护。”王小民喊了一声，催动飞剑快速飞行。

　　可是紧接着，三人便一头撞在了一堵看不见的墙上，而后倒飞回去。

　　“不好，我们被结界困住了。”叶卿卿毕竟见多识广，此时她已经看出了赵梅的手段，正是结界。

　　“结界？师姐，我们该怎么破？”王小民调动寒冰灵气，在三人周围布置成一个圆形的防御墙，一边紧张的问道。

　　叶卿卿急忙解释道：“结界是用秘法结合天地法则，临时开辟出来的一处空间，在这个结界当中，布置结界的人就像是创造世界的神，对被困在结界中的人有很强的克制作用。也就是说，现在的我们，绝对不是赵梅的对手。”

　　“那该怎么办？”王小民急切的问道。

　　“我也不知道。”叶卿卿急躁地喊道。此时她也没有什么好办法，因为这也是她第一次被困在结界之中。

　　“我来。”这时，剑九忽然说道。

　　王小民和叶卿卿一起看向了剑九，剑九点点头道：“我们剑阁有克制结界的办法，不过我需要宗主助我一臂之力。”

　　“这是小事。你想怎么做，我随时听你安排。”王小民道。

　　剑九点点头，而后将长剑背负于身后，便这般坐在了飞剑之上。

　　王小民和叶卿卿一阵诧异，但紧接着，他们就惊奇的发现，剑九的头顶处，竟然冒出一片金色的剑芒。

　　剑九手掐剑诀，口中念念有词，一股澎湃的灵力波动，瞬间爆射开去。

　　与此同时，那片剑芒便化为一把巨形大剑，而且还在逐渐扩大。

　　赵梅拼着消耗自身寿命的代价，才施展出这片死亡结界，怎么可能让他们轻易冲破。

　　只听她冷哼一声，双手掐诀，而后对着结界一点，一声“嗤”的巨响忽然传出，就像是火车刹车时候的声音一样。

　　紧接着，便看到整个结界忽然一变，化为了漫天火海。

　　赵梅疯狂的大笑道：“王小民，殷落花，你们的死期到了！”

　　殷落花之前帮助门下弟子躲避，却是耽误了逃走的良机，此时她也被困在了结界中，跟她在一起的还有凤姨。

　　“赵前辈，有误会大家说开了便好，何必拼命呢？我想你弄出这样大阵势的结界，也必定会损伤自己吧？不如坐下来好好聊聊，如何？”殷落花一边抵御着周围袭来的烈火，一边扬声道。

　　赵梅惨烈一笑，状若疯狂地吼道：“晚了，一切都晚了。今天你们谁都别想活！”

　　“对，你们谁都别想活！”洪绝附和道，但紧接着又道：“殷落花，如果你肯向我母亲求饶，并发誓一辈子做我母亲的奴仆，我可能会求我母亲大发慈悲，饶你一条小命。如若不然，你就等着被烧成灰烬吧。而你们阴阳宗也必遭灭门。”

　　殷落花听到这些话，脸色顿时沉了下来，旁边的凤姨，愤怒地说道：“赵梅，洪绝，我们阴阳宗待你们不薄，可你们却恩将仇报，我诅咒你们不得好死。”

　　赵梅咬着牙说道：“你们跟王小民等人狼狈为奸，到了现在还敢狡辩？好，那我也不跟你们废话，都去死吧。”

　　随着赵梅一声暴喝，结界内顿时大火蔓延，温度逐渐上升，就连他们这些修真者，都有些无法承受了。时间一长，众人必定会被活活烤死。

　　殷落花是一个很骄傲的女人，怎么会甘心做别人的奴仆，而且他们阴阳宗也丢不起那个人，所以她是万万不会妥协的。

　　既然谈不拢，她只能将希望放在了王小民的身上，因为此时被困的人中，只有王小民的修为最高。

　　“王小民，现在该怎么办？你倒是拿个主意啊。”殷落花忍着炙烤的痛苦喊道。

　　可是此时的王小民，却已经没有精力回答她了。


第189章 母子秘传

　　剑九以秘法化出一把绝世大剑，为了达到可以冲破结界的威力，剑九将自身灵力，全都灌注了进去。

　　直到灵窍内的灵力被榨干，剑九急忙喝道：“宗主御剑！”

　　王小民愣了一下，之前剑九已经告诉他，要让王小民助他一臂之力的。

　　可是王小民没想到，剑九会让自己御剑。

　　可是他哪里懂什么御剑啊。

　　他之所以能够御剑飞行，完全是仰仗着灵蜂，这属于蜂巢附带的一种神通，并不是自己的能力。

　　可现在该怎么办呢？形势危急，剑九拼尽全力创造出来的一次生机，难道就这么白白错过了？

　　“宗主快御剑！我马上就坚持不住了！”剑九脸色难看的催促了一声。

　　王小民心里也着急啊，看到剑九那个痛苦的样子，他都要急哭了，哭丧着脸说道：“我不会啊。”

　　此言一出，剑九顿时傻了眼，就连旁边的叶卿卿也瞬间变了颜色。

　　不会？你能不能不要这么玩我啊，到了这时候你竟跟我说不会？

　　紧接着，剑九便哇的一声吐出一大口精血来，悬浮在头顶的大剑，本已经凝实，可现在没有了剑九的加持，顿时有涣散的迹象，光芒也瞬间淡了许多。

　　“小师弟，你怎么可能不会御剑？！”叶卿卿几乎是吼了出来。

　　看到叶卿卿赤红的双眼，王小民咬着牙，脸色十分难看的道：“师姐，我真的不会……”

　　“那你刚才是怎么做到的？”叶卿卿又急又气的反问道。

　　王小民闻言，脑海中顿时闪过一道灵光。

　　对啊，我既然能够操控小蜜蜂化为飞剑，那现在是不是也能操控小蜜蜂去御剑呢？

　　想到就做，现在也不是迟疑的时候。

　　心念一动，手心的蜂巢便打开了，其余剩下的四百只灵蜂，一起蜂拥而出。

　　王小民也不知道怎么做，急切之下，便一个劲的在心中念叨着：“御剑。御剑！”

　　而就在这时，王小民忽然惊奇的发现，五百只小蜜蜂竟然开始组合起来。

　　在一阵璀璨夺目的光芒闪耀之后，一双堪称巨大的能量大手，便出现在空中。

　　王小民来不及欣喜，赶紧让这双大手握住了巨剑。

　　而说来也怪，当双手握住长剑后，那把逐渐变淡似乎即将消失的大剑，就像是瞬间充满了能量一样，再次变得凝实起来。

　　而看到这，叶卿卿和剑九都不由得松了口气。

　　王小民不知道怎么破除结界，但是他却知道快刀斩乱麻的道理，此时手握巨剑，一种强大的力量感，让王小民觉得自己是无所不能的。

　　于是下一刻，王小民大吼一声，便举着大剑，狠狠在半空划了一下。

　　只听到“嗤啦”一声响，就像是撕开了一块破布一般，整个结界顿时被撕裂开一道口子。

　　正在欣赏自己杰作的赵梅，以及洪绝见此，当即惊得瞠目结舌。

　　“怎么可能？”赵梅都以为是自己眼花了，她赶紧揉了揉眼睛，可是再次睁眼看时，便见到了一抹耀眼的光芒。

　　赵梅当即捂住了眼睛，而后耳朵内便传来一阵轰然巨响，似乎整个空间都崩塌了一般。

　　一股紊乱激荡的能量，瞬间爆射四方，赵梅和洪绝都被撞飞了出去。

　　赵梅本已经受伤，却又不顾伤势，强行布置出了死亡结界，这更让她伤上加伤。

　　此时再加上这紊乱能量的冲击，赵梅顿时再也爬不起来，嘴里精血狂喷，气息也虚弱了很多。

　　结界被王小民破开，强大的能量四处狂涌，很快便消失在空中。

　　如果不是那些枯萎的花草，甚至察觉不到这里发生过什么。

　　剑九耗尽了灵力，此时非常虚弱，王小民顾不得浪费，赶紧从蜂巢内挖出一大块蜂蜜，塞进了剑九的嘴里。

　　旁边的叶卿卿本想说，我这里有炼制好的灵丹，却是都没来得及。

　　对于王小民这般大手大脚，她虽然很心疼，但也有些习惯了。

　　处理好剑九，王小民趁着一张脸，走到了赵梅洪绝母子跟前，冷哼道：“赵梅，现在轮到你了。”

　　赵梅躺在洪绝的怀中，冲着王小民惨然一笑，说道：“王小民，你让我很意外，现在我落在你手里，想杀就杀吧。”

　　“你倒是很有自知之明，但不管你怎么说，我也是不会放过你的。”王小民道，此时他已经动了杀心。

　　赵梅不屑的哼了一声道：“你放心，我不会向你们求饶的，更不会向你们低头！来吧，杀死我！”

　　王小民咬咬牙，灵蜂组合的长剑，便忽然出现在他的手中。

　　然而就在这时，殷落花忽然冲了过来，拦住了王小民，道：“住手！”

　　“你要干什么？”王小民眼睛一眯，冷冷的看着殷落花。

　　殷落花说道：“赵前辈是我母亲的恩人，我不能就这么看着她被杀掉。”

　　“殷落花，你是不是脑袋被门挤了？刚才她还要杀你呢，难道你忘了？现在却来充好人，我真不知道你是怎么想的。”王小民有些无语的看着殷落花。

　　殷落花看着王小民，轻咬着唇瓣，恳求道：“小民，看在我已经是你女人的份上，就听我一次，饶过他们吧。”

　　王小民当即浑身一震，良久之后才不解的道：“你为什么一定要保她们？你知不知道，放虎归山之后，她会怎么对付我？”

　　殷落花带着一丝歉意，说道：“小民，我知道这对你很不利，但是赵前辈的确对我母亲有恩，我不能见死不救，不然我就对不起我的母亲。所以我不能看着她死。”

　　说到这，殷落花转身看向赵梅，说道：“赵前辈，你之前说我出卖了你，我真的没有。之前我根本就不知道你跟王小民他们有仇。你是我母亲的恩人，我怎么可能以怨报德？你这是对我品德的侮辱，更是对我母亲的侮辱。”

　　赵梅神情复杂的看了看殷落花，而后呵呵一声惨笑，道：“落花，现在说什么都晚了。”

　　“赵前辈，你是不是受伤了？我可以为你疗伤，只要你愿意，你还可以继续留在这里养伤，直到伤好为止。”殷落花道。

　　其实对于赵梅这个人，她并不是很喜欢。但是为了维护母亲的名誉，为了对得起母亲，她不能让赵梅就这么死掉。

　　“哈哈……殷雪绒养了一个好女儿！只可惜……我不能承你的情！我更不会向我的敌人低头。”说到这，赵梅顿了顿，而后一脸郑重的道：“殷宗主，如果你还顾念往日的恩情，我请你答应我一件事。”

　　“赵前辈，有什么吩咐，你请说，我一定尽力。”殷落花道。

　　赵梅抬头看了看洪绝，说道：“我死后，希望你能保我儿子一命，他是无辜的。”

　　“赵梅，你敢说你儿子无辜？这几年他糟蹋了多少女孩子，手上沾染了多少人的血？他就是一个变态的疯子。而你身为人母，不教育他，却宠溺着他，甚至为他杀人劫掠，你这样的人根本就不配做一个母亲。”王小民生气的道。

　　赵梅听后，却是神情很淡然，说道：“你说的不错，我的确不配为人母。这些年的事情，其实都是我让洪绝做的，人是我杀的，是我为了练功毁掉了我的儿子，所以还请你能够看在他只是一个普通人的份上，放过他一命。”

　　“不行！洪绝罪恶滔天，死不足惜。不要以为你把罪责都揽过去，洪绝就干净了。他虐杀人的录像，我都看得清清楚楚，他玩弄女孩子的事情，我也是亲眼所见，这样的人，根本就是一个祸害。”王小民断然拒绝道。

　　“王小民，即便他是个祸害，也是普通人犯的罪。你没这个权利决定他的生死。他是普通人，只有普通人的惩罚，才对他公平。”赵梅道，现在她只有一个目的，就是让自己儿子活着。

　　“哼，他想要公平？那些被他折磨致死的女孩子，又哪里来的公平？”王小民一想到洪绝犯下的罪过，心中就禁不住腾腾地冒火。

　　这时候，殷落花开口说道：“小民，赵前辈说的对，洪绝即便有错，那也应该由世俗界的法律去约束他。看在我的面子上，就把他交给警察去管吧。”

　　这时候，叶卿卿走过来，说道：“小师弟，把洪绝交给警察，他肯定会落个终身监禁的结果，以后也不可能为非作歹了。千万不要因为这点小事，跟殷宗主产生隔阂，这对你，对我们之间的合作是很不利的。”

　　王小民听后，看向了殷落花，道：“你一定要保洪绝？”

　　殷落花点头道：“是，这是我答应赵前辈的。”

　　“好，我可以饶他一命，但他必须跟我回港岛，接受法律的制裁。另外赵梅必须死。”王小民道。

　　殷落花脸色一变，但赵梅却是呵呵一笑，道：“王小民，看来你对我还挺忌惮的吗？你放心，只要你放了我儿子，我可以死。”

　　“妈，不要！”洪绝抱紧了母亲。

　　赵梅隐蔽的捏了捏洪绝，而后用秘法传音道：“儿子，我强行使用结界，已经元气大伤，这次是活不成了，但我会施展秘术，将我一身所学，传给你。你回到港岛肯定会遭遇监禁，你就趁这个机会，在监狱里好好修行。待修行大成，你再出来为我报仇。记住，一定要修行大成之后才能出来，否则必死无疑。”

　　说到这，赵梅抬起手，抚着洪绝的脸，说道：“小绝，妈妈再也不能照顾你了，你一定要好好活着。”

　　赵梅脑袋一耷拉，便气绝而亡，与此同时，一团外人难以察觉的黑气，钻进了洪绝的体内。

　　“妈！妈！我不要你死！”洪绝忽然嚎啕大哭起来，一时间现场众人都有些不是滋味。


第190章 我才叫剥光

　　被一个玄境修为的降头师，时刻惦记着，可不是一件愉快的事情。

　　但是现在赵梅死了，王小民心底紧绷的那根弦，总算松了下来。

　　虽说在殷落花的力保之下，洪绝侥幸活了下来。

　　但迎接他的，将是港岛法律的严厉制裁，就凭他那些恶行，在失去了他父亲洪鹰的保护之下，势必落个终身监禁的下场。

　　王小民很清楚，洪绝心底对自己的怨恨，这从他看自己的眼神中就可看出来。

　　但是身为一个修真者，又怎么会害怕一个普通人的威胁？更何况还是一个终身将在监狱里度过的囚犯？

　　此时王小民并不知道，就是这个他不曾重视的废人，在不久后的将来，给他带来了多大的麻烦。

　　解决了这件事，王小民和殷落花的交易，则继续进行。

　　回到大殿，阴阳宗上下对王小民，更加恭敬了，不仅因为他已经是自家宗主的道侣，更因为他强横的实力。

　　在修真界，就是以实力为尊，你的拳头硬，实力强，你就会得到别人的尊重。

　　王小民在之前的这场变故中，已经展现了自己的非凡之处，容不得别人再敢小觑了。

　　奉上新煮的茶水，换上新鲜的瓜果，殷落花落落大方地说道：“请用茶！”

　　王小民端起茶水品了一口，而后说道：“殷宗主，你的第一个条件，我已经做到了。至于其他两个条件，我这边也没有问题。你是不是该放人了？”

　　“我殷落花说话算数。你打赢了我，我做你的女人，从此结为修真道侣。另外你承担我们阴阳宗修行所需的灵蜂蜂蜜，三个条件做到，我肯定会放人。”殷落花落落大方的道。

　　王小民点点头，而后道：“我们结为修真道侣，还需要什么仪式吗？如果不需要，我们现在就是修真道侣了。至于灵蜂蜂蜜，我现在就可以给你。”

　　殷落花爽快的道：“那些繁文缛节，就不必搞了，反正只是做给别人看的。而现在也没有其他修真同道前来观礼。”

　　“仪式可以不搞，但这酒怎么也得喝一杯。毕竟这是我们阴阳宗和御灵宗两大宗主的大喜事，不喝杯酒庆祝一下怎么行？”凤姨这时候开口道。

　　叶卿卿深以为然的道：“凤道友说的不错，理应喝一杯。”

　　凤姨看向殷落花，得到殷落花的允诺，凤姨便冲着一个粉裙女孩子，道：“上酒！把老宗主珍藏的三百年陈酿拿出来。”

　　“是。”粉裙女孩答应一声，便赶紧跑了出去。

　　没过多久，便捧着一个不小的酒坛子走了进来，看粉裙女孩举重若轻的样子，看来也是个有着修行底子的人。

　　打开泥封，一阵浓郁的酒香瞬间飘了出来，令在场众人无不精神一振。

　　凤姨指着粉裙女孩道：“梅儿，去给咱们的新姑爷先倒上。”

　　“是。”梅儿端着酒坛，而后走到了王小民跟前。

　　另一个粉裙女孩，将一个白玉酒杯放在了桌上，梅儿恭敬的道了个万福，而后轻松的倒满了一杯酒，其间竟然没有洒出一点一滴。

　　这时，叶卿卿走过来，将一个玉瓶递给梅儿，说道：“这瓶灵气丹，乃是用本门的灵蜂所酿造的蜂蜜，配合诸多天材地宝炼制而成的，对日常修行有着非常重要的作用。现在送给梅儿姑娘，算是我们宗主的一点心意吧。”

　　梅儿当即有些受宠若惊，转头看了看另一边的殷落花和凤姨，殷落花点点头道：“梅儿，既然是姑爷送你的，你就收下吧，反正也不是外人。”

　　“是，多谢姑爷，多谢小姐。”梅儿满脸欢喜的将灵气丹收了起来。

　　等到众人都满上酒，叶卿卿举起酒杯，道：“为庆祝贵我两宗合作，两宗主结为修真道侣，我们一起干了这杯酒，祝愿我们友谊长存，两宗主携手百年，修为精进。”

　　“说得好，干杯！”众人一阵欢呼，而后一起将杯中美酒喝了下去。

　　殷落花让梅儿给自己倒满，而后走到王小民身边，道：“小民，谢谢你。”

　　“谢我什么？帮你摆脱了单身吗？”王小民坏笑一声道。

　　其他人听了，纷纷低声窃笑，殷落花也是抿嘴一笑，娇嗔的道：“我是谢谢你绕过洪绝一命。”

　　“为了那种人，你不值得谢我一次。这杯酒我也不会喝。”王小民说到这，话音一转道：“我觉得你还是谢谢我帮你摆脱了单身吧。”

　　殷落花眉头一挑，道：“好，就依你所言。谢谢你帮我摆脱了单身，让我从此以后，不再孤单一人面对这个世界。”

　　“这杯酒我就很喜欢喝了。”王小民哈哈一笑，接过梅儿递过来的酒，而后仰头干了下去。

　　之后，叶卿卿和剑九，便代表御灵宗，跟凤姨以及阴阳宗上下，一起喝了几杯庆祝酒，这样王小民和殷落花结为修真道侣的事情，便算是完成了。

　　王小民接着又拿出一部分蜂蜜，交给了殷落花。

　　这是之前殷落花所说的第三个条件，而王小民拿出的这些蜂蜜，如果炼制成丹药的话，足以让阴阳宗上下，修炼半年有余了。

　　三个条件全部做到，殷落花也如约将文毓瑶交了出来。

　　看到这个有些熟悉的大明星，王小民不禁感慨起来，为了救她这次还真是费了一番周折。

　　不过王小民并没有怪她什么，相反还要感谢她。

　　不然他也不会来到港岛，更不会因缘际会，认识了柳依依，从而发现了那些蕴含着丰裕能量的神秘之水，使得蜂群扩大五倍之多，还化出了御蜂决功法的第一重。

　　当然更重要的是，他因此突破境界，达到了玄境，实力大为提升，并且跟阴阳宗结为合作关系，将阴阳宗的宗主殷落花这个大美人，变成了自己的女人。

　　“你是谁？”文毓瑶看到王小民笑着走到自己身边，警惕的问道。

　　王小民道：“我叫王小民，胜男姐应该跟你提起过我吧？”

　　“你就是王小民？”文毓瑶顿时激动起来。

　　王小民点点头道：“我这次来受了胜男姐的委托，前来带你回去的。”

　　“回去？我真的可以吗？”文毓瑶紧咬着唇瓣，眼泪瞬间流了下来。

　　王小民指了指阴阳宗的那些人，说道：“现在这些人是我的朋友，他们不会为难你的，方俊伟是她们的属下，再不敢对你有任何的威胁了。”

　　“这是真的？我真的可以回去？还能演戏唱歌拍电影？”文毓瑶激动的抓着王小民，一脸不敢置信的样子。

　　王小民帮文毓瑶擦拭了下泪水，说道：“从现在开始，你自由了，你想做什么就做什么，没有人再限制你。不过我希望你能加入我的公司，胜男姐也很期望的。”

　　文毓瑶颤抖着嘴唇，点头道：“我愿意加入你们。”

　　……

　　从阴阳宗离开的时候，王小民一行人，除了叶卿卿和剑九之外，还多了文毓瑶，洪绝以及梅儿。

　　文毓瑶是王小民救出来的，洪绝是王小民抓到，打算交给港岛警方的，至于梅儿则是殷落花安排给王小民这个新姑爷的贴身侍女，以后也是要服侍殷落花的。

　　殷落花暂时还无法跟王小民一起动身，她还有一些事务需要亲自处理。

　　回到港岛，王小民给苏美伦打了个电话，将洪绝交给了她。

　　而苏美伦告诉王小民，洪鹰也落网了，不过因为抓捕时受了枪伤，抢救无效死亡了。

　　这时候王小民还不知道，洪鹰是怎么落网的。

　　直到殷落花从阴阳宗来到凤鸣市找他，他才从殷落花口中得知，洪鹰是被方俊伟杀死的。

　　而这么做的目的，就是将港岛发生的那些事，全都扣到洪鹰的头上，而方俊伟则安然无恙的回到了港岛，继续做他的老总。

　　当然这其间阴阳宗出了不少力，方俊伟是她们用习惯的人，所以还舍不得放弃这枚棋子。

　　要说起来，王小民在整件事中，给阴阳宗造成了不小的麻烦，不过因为王小民现在身份不一样了，阴阳宗也没再说什么。

　　但反过来想一想，这一切全都是因为阴阳宗抓走了文毓瑶引起来的，也算是自讨苦吃。

　　所以整件事最后只有洪家落得个家破人亡的下场，另外就是金蛇组织在港岛的体系，遭到了毁灭性的破坏。

　　港岛的高官，进行了一次大洗牌，可是谁也不会知道，阴阳宗已经再次扶植起了一些属于自己的势力。

　　事情告一段落，王小民终于可以回家了。

　　而无巧不巧的是，在飞机上王小民竟然又碰到了田博光，但可惜的是没见到柳依依这个小美妞。

　　“田兄，好巧啊。”王小民有些惊喜的道。

　　田博光哈哈大笑着，跟王小民熊抱了一下，说道：“小民，我就说咱们兄弟缘分不浅嘛，没想到又见面了。对了，你之前不是已经离开港岛了吗？”

　　“我去国外溜达了一圈，这不又在港岛转机，现在就直接回家了。”王小民编了个借口，而后道：“对了，你老家不是望京的吗？怎么也坐这趟飞机？”

　　“我还没想回去呢，正好这次有朋友叫我去凤鸣玩玩，我就答应了。我还寻思着等到了凤鸣市，去找你玩呢，没想到在这里就见面了。”田博光大笑着，看上去格外的开心。

　　而王小民也觉得能跟田博光再次相遇，的确是一件很愉快的事情。

　　“田兄，你跟唐笑笑不是打的挺热火的吗？怎么就舍得离开了？”王小民有些八卦的道。

　　田博光哀声一叹，说道：“别提了，本来我也觉得这小姑娘挺对胃口的，可是接触了这些日子，我却发现我只是把她当妹妹，根本就没有那种感觉。小民，你不知道，那天我终于鼓足勇气，带着笑笑去酒店了，可没想到我却不行了。”

　　“啊？不会吧？你那方面不行了？”王小民关切的问道。

　　田博光赶紧捂住了王小民的嘴，哀怨的道：“你小点声。我没有真的不行，只是对唐笑笑没有那种感觉而已。”

　　“唐笑笑这小姑娘挺不错的啊，你怎么会没感觉呢？难道是被前嫂子给揍出阴影来了？”王小民道。

　　田博光苦着一张脸，点点头道：“可能是吧。我现在一跟别的女人在一起，就会想起那个男人婆，所有的热情瞬间就化为乌有了。唉，真是没想到，结婚的时候被她折磨，这离婚了还是被他这么，兄弟啊，你说我这以后的日子该怎么办啊？”

　　王小民摇头一笑，说道：“田兄，你这个问题，我还真是爱莫能助，只能靠你自己了。不过我相信只要你解开了这个心结，也就是你找到自己幸福的时候。”

　　“希望这一天快快到来吧，不然我他娘的都要变成太监了。”田博光感叹道。

　　王小民拍了拍田博光，有些同情地说道：“田兄，你不该这么想，你就当这段时间是在养精蓄锐吧。”

　　“养个毛线啊。再憋下去肯定会出问题的。”田博光有些苦恼的道：“对了，你那个柳依依呢？进展怎么样？”

　　王小民看了看坐在后面的叶卿卿，而后凑到田博光耳边，低声道：“我们已经那个了，还别说这空姐就是不一样，等到凤鸣市我打算再约她出来玩玩。”

　　“什么？你跟她上床了？”田博光叫了一声，将脑袋撞向王小民，道：“老天啊，你为什么对我这么不公平啊，我才叫剥光啊。”

　　“田兄，你他么小点声。”王小民当即心里一哆嗦，有些心虚的朝后面一看，正好看到叶卿卿一脸嗔怪的表情。

　　王小民干笑一声道：“师姐，我们开玩笑呢。”


第191章 父母安康是子女的幸福

　　有田博光在，这趟旅途过得很快，不知不觉已经到了凤鸣市。

　　下飞机后，王小民盛情邀请田博光去家里做客，不过田博光却是委婉拒绝了。

　　不是他不想去，而是因为有约在先。

　　更何况现在他那位朋友，已经在出口那边等着了。

　　“小民，别介意啊，我跟那位朋友之前约好了，哥们不能失信于人不是？不过你可别以为这样就能摆脱我了，等会面之后，我明天就过去找你，到时你可别不见我啊。”田博光笑着道。

　　王小民哈哈一笑，拍着田博光的肩膀说道：“放心吧，我家的大门随时为你打开，不管什么时候。”

　　“好，这才是我田博光的好兄弟！那我就先闪了。咱们明天见。”田博光说完，便先行离去。

　　这时候叶卿卿走上来，望着田博光的背影，意味深长地说道：“这位田家大少所在的家族，在国内权势很大，跟他打好关系，对我们好处不少。”

　　听到这话，王小民眉头一皱，说道：“师姐，我跟田兄交往，只是因为脾气相投，并没想过其他。”

　　叶卿卿点头道：“我明白，也只有这样诚心相交，才能交到真正的朋友。我之所以说这些，不是让你去利用这段友谊，而是想提醒你，身为御灵宗的宗主，要懂得借势，为自己所用。这样你想达到某种目的的时候，才会事半功倍。”

　　王小民沉思了片刻，而后说道：“师姐的话我记下了，但做人要堂堂正正，光明磊落，我不会为了达到目的，而去利用朋友之间的友谊，这种事情我做不到。”

　　说完，王小民便率先朝着出口走去，剑九和梅儿紧跟在后面。

　　叶卿卿看着王小民大步离去，嘴角却是露出了一丝笑容，自言自语道：“祖师挑选的这个继承人，果然有其独到之处。我御灵宗崛起的机会到了。”

　　机场外边，白素珍早已经开车过来，等候多时了。

　　见到王小民一行人出现，白素珍赶紧拉开车门走了下去。

　　她一边走一边好奇的看着，王小民身边那两个陌生的男女，不知道这二位是什么身份，竟然能跟在王小民身边这么近。

　　“宗主，师父。”白素珍恭敬的打了声招呼。

　　王小民点点头，率先上了车，剑九和梅儿也紧跟着钻进了车里。

　　这时白素珍才找到机会，好奇的询问道：“师父，跟在小师叔身边的那两个人是什么人啊？”

　　“我们先回去再告诉你。”叶卿卿笑了笑，而后一边走一边问道：“我们离开的这段时间，没发生什么事吧？”

　　白素珍回答道：“没什么大事，不过小师叔的那几个女人，经常过来打听小师叔的消息。”

　　“小师弟什么都好，就是有些太花心了。”叶卿卿摇头一笑，便也上了车。

　　白素珍心道，这何止是花心，简直就是风流成性。

　　汽车一路疾驰，很快便来到了拐儿胡同，白素珍直接将车子从后门开了进去。

　　王小民让白素珍帮忙照顾一下剑九和梅儿，自己则是先行去看望父母。

　　自打王小民将父母送到这里来，叶卿卿就安排他们，住在了珍馐馆隔壁的另一处宅院，大圣也跟着住在这边。

　　要说起来，这大圣还真不错，平时能够逗两位老人开心，若是遇到危险，还能保护二老，一般人休想近前，警惕性相当高呢。

　　这不王小民一进屋，听到动静的大圣，就嗖一下从屋内飞跑了出来。

　　看到是王小民，顿时兴奋的嚎叫一声扑了上去。

　　王小民顿时被扑了个跟头，跟大圣玩耍起来。

　　一人一猴玩闹了好久，王小民才气喘吁吁的一脚把大圣踢开，然后走到乐呵呵的父母跟前，“噗通”一声跪了下来。

　　而大圣看到王小民跪下，也好奇的跑过来，然后有样学样的跪在王老实赵秀芝面前。

　　王老实和赵秀芝赶紧一个扶王小民，一个扶大圣，将他们扶了起来。

　　“小民，你无缘无故的，这是做什么？”王老实疑惑的问道。

　　王小民看着父母双鬓的白发，心中有些酸楚地说道：“爸妈，我把二老接来凤鸣市，却不能一直陪在你们身边，照顾你们，儿子心中有愧啊。”

　　赵秀芝看着儿子逐渐成熟的面孔，有些心疼地说道：“孩子，你在这里打拼已经够辛苦的了，我跟你爸在这边吃得好住得好，还有大圣给我们解闷，你不用担心。”

　　大圣听到赵秀芝说到自己，连连点头，冲着王小民拍胸脯，意思似乎是说，你爸妈交给我，你就放心吧。

　　王小民心领神会，笑了笑，抚摸着大圣的脑袋说道：“大圣，谢谢你。”

　　“呜呜……”大圣连忙摆手，可是却朝着王小民伸出了两只长满长毛的大手，还伸出舌头舔着嘴唇。

　　“你是想吃蜂蜜吧？没问题，一会儿我就拿给你。”王小民安慰好大圣，而后对父母道：“爸妈，你们二老在这里住的还习惯吗？”

　　王老实呵呵笑着连点头，道：“习惯，习惯着呢。在这宅子里有地种，有火炕睡，外边胡同里还有那么多老头老太太，闲着无聊的时候，就跟他们聊聊天，下下棋，甭提多舒心了。”

　　“就是，小民你就不用为我们担心了。我们很好，有时间你就常回来看看，没时间也不用替我们操心。倒是你，要好好照顾自己。”

　　赵秀芝说到这，忽然想起什么，而后问道：“对了，小民，你身边那几个姑娘，你到底喜欢哪个啊？这些日子她们经常来看我和你爸，我看的出来，她们似乎都对你有意思，你自己可不能挑花了眼啊。”

　　王老实这时一脸严肃的插口道：“最主要的是，咱不能做对不起人家的事情。你喜欢哪个，就直接跟她们明说，咱不能耽误了别人。这几个女娃都是好孩子，千万别伤害了她们。”

　　王小民受教的点点头道：“爸妈，你们的话我都记住了，这件事我会处理好的。”

　　“那就好。”王老实对自己儿子还是比较放心的。

　　这时赵秀芝又道：“儿子，这眼看着还有一个多月就过年了，你是打算在这里过，还是回老家啊？”

　　王小民看了看父母眼中的期待，心中明白二老其实还是想家的，所以点点头道：“我们一起回老家过年。”

　　“唉，那好，我现在就去收拾一下。”赵秀芝有些兴奋的道。

　　王老实脸色一板，呵斥道：“收拾什么，距离回家还好多天呢。着什么急。”

　　赵秀芝似乎意识到什么，呵呵笑着掩饰道：“虽然还有些日子，但该准备的东西，怎么也得准备好吧，不然临走的时候在准备，就来不及了。”

　　王小民理解的道：“爸，我妈说的对，这次回家咱们可是衣锦还乡，怎么也得好好准备一下。家里人和乡亲们也都应该带点东西。爸妈，想买什么就买什么，这里有一百万，您二老尽管拿去花，不够我这里还有。”

　　说着话，王小民便拿出一张银行卡递了过去。

　　王老实当即就给推了回来，说道：“小民，有钱了也不能这么糟蹋啊。你可得好好攒着，以后还得娶媳妇用呢。”

　　王小民笑了笑，再次将银行卡塞进了王老实的手里，说道：“爸，现在你儿子有出息了。这点钱根本不在乎。至于娶媳妇的钱，我早就准备好了，你们二老就不必为我担心了。现在你们的任务，就是照顾好自己，养好身体，好好的享受生活。我看到二老过得好，我就满足了。”

　　“儿子的一番心意，咱们收着就是了。”赵秀芝碰了碰王老实，说道。

　　王老实想了想，道：“那好吧，就当是你孝敬给我们的了。”

　　“理当如此。对了，等过两天，我让卿卿师姐传授给你们一套修身养性的工夫，你们二老练一练，对你们身体有好处。如果练得好，还能够延年益寿呢。”王小民说道。

　　之前在帮助沈静等人改造体质的时候，他也暗中帮父母改造了体质，如今已经达到修行的要求了。

　　不过二老年岁已大，却是不好修炼一苇渡江缚龙手之类的武功。

　　所以王小民决定，让父母跟随叶卿卿修炼术法。

　　不图别的，只为了能够强身健体，多活几年就行。

　　听到王小民的话，王老实和赵秀芝既觉得新奇，又有些兴奋，道：“小民，我们这么大岁数了，还能够练功？”

　　“当然能了，你没看到公园里那些练太极的，都是老年人呢，比你们岁数还大呢。”王小民笑着道。

　　“那我们练好了，真的可以强身健体，延年益寿？”赵秀芝问道。

　　王小民再次点头道：“真的。你儿子怎么会骗你呢。”

　　“那好，你看着安排吧，我跟你爸闲着没事，就好好练一下。我们健康，你就不用为我们担心了。”赵秀芝道。

　　“还是我妈说的对。父母有个健康的身体，就是子女最大的幸福。”王小民深有感触的道。

　　想想几个月前，当他得知父亲病重的消息时，他感觉整片天都塌了下来。

　　但是现在父亲好了，恢复了健康，看到二老身体康健，每天都笑呵呵的，王小民觉得生活是那么的幸福，比他自己赚了多少钱，得到了多少美女的爱情，还要满足，还要开心。


第192章 杜涛求见

　　跟父母说好晚上一起吃饭，王小民便先行离开了。

　　不过离开之前，他还是将答应给大圣的蜂蜜给了它，另外王小民还将一小瓶灵气丹，送给了大圣当糖豆吃。

　　这把大圣兴奋的，直接给王小民跪了下来。

　　从远处看到这一幕，赵秀芝不忍心喊了一嗓子：“儿子，你别欺负大圣啊，大圣很乖的。”

　　“妈，我看你是把大圣当儿子了吧？”王小民苦笑一声，而后对着大圣道：“保护好我爸妈，以后还有蜂蜜和糖豆吃。”

　　大圣重重的点着头，双手拍着胸口如同擂鼓一般。

　　回到珍馐馆的后院，叶卿卿正在跟白素珍介绍剑九和梅儿两人。

　　“梅儿，我想请求你帮我一个忙，如果你愿意呢，以后你修炼所需的灵气丹我全包了，如果不愿意呢，我也不会强求你，好吧？”王小民走进屋，说道。

　　梅儿当即有些受宠若惊的道：“姑爷，您折杀奴婢了。有什么事情，您尽管吩咐就是，梅儿一定尽心尽力，做到最好。”

　　王小民点点头，道：“那么从今天起，你就负责照顾我的父母，每时每刻都要陪在他们身边，同时保护他们的安全。当然了，如果他们怕麻烦你，你就隐藏到暗处去，总之我将我父母的安危，就全都交给你了。”

　　梅儿稍作沉吟，而后郑重的点头道：“姑爷，您放心吧，我一定保护好二老，不让他们有一丝一毫的损伤。”

　　“很好。”王小民满意的点了点头，而后走到梅儿身前，将一瓶灵气丹放在她手上，说道：“这是这个月的灵气丹，以后每个月都有。”

　　“姑爷，这是奴婢应该做的，灵气丹实在是太贵重了，您还是收起来吧。”梅儿婉拒道。

　　王小民却是霸道的推了回去，道：“给你就拿着。你既然跟了我，我自然不会亏待你。再说了，保护我父母也需要强大的修为，你实力越强，我越放心。所以你必须加快修炼，努力让自己尽快强大起来，明白吗？”

　　“是，奴婢明白了，多谢姑爷。”梅儿说完，便接下了灵气丹。

　　王小民呵呵一笑道：“这就对了。一会儿吃晚饭的时候，我把你介绍给我父母。”

　　安排好梅儿的事务，王小民转头看向叶卿卿道：“师姐，有时间你传我父母一套修身养性的功法，我想让他们也跟着练练。”

　　“这个容易，我明天就教给他们。”叶卿卿答应道。

　　王小民点点头，而后坐到椅子上，看着剑九问道：“寒冰剑决你感不感兴趣？”

　　“好！我学！”剑九眼睛里冒出一股子莫名的兴奋来。

　　王小民呵呵一笑道：“明天我就传给你，不过只有前三重，也都是练气的部分。等我从上官晚霞那里弄到全部的，我在悉数传给你。”

　　“谢谢主人！”剑九当即感激的跪了下去。

　　王小民眉头一皱道：“起来。我跟你说多少遍了，不要动不动就下跪。给我记住，以后不准跪，不然寒冰剑决就不传给你了。”

　　这时候叶卿卿笑呵呵的道：“剑九，这是宗主的大恩德，你就听着吧。另外寒冰剑决虽然只有前三重的练气部分，但是如果你掌握了，对你的剑技和修行，都有着莫大的好处，你可要用心。”

　　“是。”剑九恭敬的答应了一声。

　　白素珍见到大家都有了好处，顿时撅着小嘴，道：“小师叔，那你给我什么啊？”

　　“你想要什么啊？”王小民笑了笑，问道。

　　“我也要学寒冰剑决。”白素珍道。

　　王小民摇摇头道：“我可不希望再看到一个跟上官晚霞一样的冰美人。”

　　“不行，别人都有好处了，就我没有。”白素珍此时却是撒起娇来，还真当王小民是长辈了。

　　王小民和叶卿卿对视一笑，而后道：“这样吧，我前段时间得到了一部古武功法，名为一苇渡江，经过我的改进，现在已经比一般的古武功法强大数十倍，如果用灵力施展出来，甚至比一般的术法还要好用。就传给你如何？”

　　“一苇渡江？真有你说的那么好？”白素珍有些不信的道。

　　王小民翻个白眼道：“你到底学不学？”

　　“学，学还不行吗？”白素珍哼了一声。

　　王小民打发了白素珍，便拉着叶卿卿离开了房间，一路走到后花园，叶卿卿拉住了王小民，摇头道：“小师弟，你的心意我领了，但是我不能接受。”

　　“师姐，你知道我要说什么？”王小民有些意外的道。

　　叶卿卿笑了笑道：“你不是要把御蜂决传给我吗？我已经猜到了，但是我不能领受。”

　　“为什么？这是我们御灵宗的功法，而师姐也是御灵宗的人，为何不能领受？难道非要等我出了意外，把传承断送掉，再去后悔吗？”王小民道。

　　叶卿卿郑重的道：“小师弟，你的好意我心领了，但是御蜂决乃是本门宗主才能修炼的功法，别人即便是长老，都不能修炼。违者不得好死！这是千年祖训，没有一人敢违背。”

　　“可是……”王小民一听到不得好死几个字，却是不敢再求叶卿卿答应了。

　　叶卿卿摆手道：“小师弟，你宅心仁厚，每个对你好的人，你都想报答。这一点我看在眼里，感动在心里。但是御蜂决是万万不能领受的，如果你真想送给我些什么，那就把一苇渡江传给我吧。”

　　“这……好吧，等有机会我再弄到了好的功法，我再送给师姐。”王小民道。

　　叶卿卿点了点头，而后问道：“小师弟，明年你是不是还要回青山市那边上学？”

　　“嗯，虽然我现在什么都不缺了，但读大学一直是我的一个心愿，也是我爸妈的一个心愿。我不想让他们失望，也不想让自己的人生留下遗憾。”王小民道。

　　叶卿卿理解的道：“想去做什么就做吧。只要别耽误了修行便好。”

　　“那师姐要不要陪我一起回去？”王小民带着几分期待问道。

　　叶卿卿忽然莞尔一笑，道：“到那时候，想必殷宗主已经来找你了，你就不怕我跟着，给你当电灯泡吗？”

　　“这是什么话。师姐，你现在不光是我的师姐，更是我的亲人，我想让你跟我在一起，好不好？”王小民道。

　　叶卿卿心中莫名的一阵感动，心里就仿佛涌过了一道暖流，令她浑身那么的熨帖。

　　“好，我跟你回去。以后你读书要花费很多精力，宗门的事情，就由我帮你处理。”叶卿卿沉吟片刻，然后点头答应了下来。

　　“太好了。师姐……”王小民兴奋的欢呼一声，可就在这时，一声电话铃音却响了起来。

　　王小民纳闷的拿出手机一看，是萧胜男打来的。

　　“小师弟，你也该收收心了。女孩子太多，以后也是个烦恼。”叶卿卿笑了笑，而后便转身离去。

　　王小民接通电话，道：“胜男姐，我回来后，你可是第一个给我打电话的人，怎么样？是不是今晚上让我陪你啊？”

　　“去你的，一回来就不正经。我现在找你是有正事的。”萧胜男娇嗔的声音，从话筒内传来。

　　王小民嘿嘿一笑，道：“在我眼里，陪胜男姐睡觉才是正事。”

　　“好了，小坏蛋，我真有正事。你还记得杜家那个杜涛不？”萧胜男道。

　　“杜涛？”王小民疑惑了一下，而后恍然道：“啊，我记得了，你是说那次对着龙大少开枪的那位？他怎么了？”

　　“他被杜家逐出家族了，现在找到了我这边来，你想怎么办？”萧胜男问道。

　　王小民哼了一声道：“肯定是龙家向杜家施压了吧？堂堂杜家，为了讨好龙家，竟然把自家子弟给逐出家门，这算什么狗屁的大家族。”

　　“在你眼里，龙家不算什么。但是在世俗人眼里，他们都是高不可攀的。杜家能够保留杜涛一命，已经很不容易了。听说龙大少并不满意这个结果，想把杜涛的双腿打断呢。”萧胜男。

　　王小民呵呵一笑，舔着嘴唇，道：“招待好杜涛，我一会儿去见他。”

　　“好，那你赶快过来吧，杜涛已经等你等的要疯了。”萧胜男笑道。

　　王小民调侃道：“我还以为胜男姐等我等得要疯了呢。”

　　“小坏蛋，懒得搭理你。”萧胜男娇笑着，挂断了电话。

　　跟家里说了一声，王小民便驱车离开了拐儿胡同，剑九本要跟随，却是被王小民找理由拦下了。

　　笑话，你见过有人去泡妞还带着保镖的吗？多不方便啊。

　　王小民之所以这么积极的去见杜涛，最重要的因素还是因为他想萧胜男了。

　　而且沈静也在那边，去一个地方，见两个女人，多值啊。

　　很快来到了萧太医公司，门口的保安，赶紧给王小民打开了大门。

　　现在王小民可是公司大股东，更是公司的名人，谁敢对他不恭敬啊。

　　据说王小民跟新项目的负责人，董事长的跟前红人沈静，可是男女朋友的关系，这样的铁关系，巴结还来不及呢。

　　当然这个传说，是上一次王小民在公司看到有人追求沈静，让那几个保安故意传出来的。

　　记得当时沈静还奇怪的问王小民，跟保安说什么呢，但是王小民并没有告诉她。

　　而没过多久，沈静有男朋友的消息，就传遍了整个公司，从那之后再也没有人敢自作多情的去招惹沈静了。


第193章 荣幸之至

　　王小民走进公司，一路来到了沈静的办公室门外。

　　放出一只小蜜蜂，从门缝钻进去，便看到此时沈静正在埋头工作。

　　整个办公桌上堆叠着很多文件，王小民一看到这些东西，就头疼的不得了，也不知道沈静这样火爆的性子，怎么能够沉得下心来。

　　没有敲门，王小民轻轻拧动门锁将门打开了一条缝，而后闪身而入。

　　沈静却是因为工作的太投入，竟是没有察觉到。

　　王小民坏坏一笑，而后施展一苇渡江身法，嗖一下便窜到了沈静的身后去。

　　沈静这时候似乎察觉到了一点异样，从文件堆里抬起头来看了看，见到办公室的门依然关着，便再次埋下头去。

　　而就在这时，身后一个有力的臂膀，便将她死死的抱住了。

　　沈静当即就要惊呼出声，但紧接着，一张热情的大嘴，却堵住了她的樱唇。

　　沈静惊吓之余，瞪大眼睛一看，顿时露出了惊喜之色。

　　王小民左手搂着她的小蛮腰，右手攀附在她的身上，沈静吓了一跳，便双手搂着王小民的脖子，激动的亲吻起来。

　　半小时后，经过了短暂解渴的两人，从办公桌上爬起来，快速的整理好衣服。

　　王小民瞅着沈静因为亲热而有些潮红的脸蛋，嘿嘿一笑道：“沈静姐，等晚上回去后我在好好陪你哦。”

　　“谁让你陪？就知道欺负我。”沈静娇嗔的轻捶了王小民一记粉拳。

　　王小民趁机抓住了她的小手，而后将她拉到自己怀里，面对面注视着说道：“沈静姐，你瘦了，是不是很辛苦？如果觉得太累，咱就不做了，我现在能够养活你，让你生活的很好。”

　　“我可不想光依靠你。再说了，我也不是能在家闲着的人。现在的工作虽然累一点，但每天都能过的很充实，更重要的是，这是为我们自己的事业在忙碌，辛苦一点也值得。”沈静道。

　　“我是你男人，你是我女人，依靠我怎么了？你就是太要强，那生孩子的时候，你也不靠我？”王小民笑着捏了捏沈静的鼻子道。

　　沈静哼了一声，道：“谁说要给你生孩子了？臭不要脸。”

　　“刚才咱们可都没做防御措施，没准这次就能命中呢。”王小民嘿嘿笑着道。

　　沈静听了，却并不着急，笑了笑说道：“没事，我一会儿吃药便是了。”

　　“沈静姐，你真不想给我生个孩子啊？”王小民揽着沈静的腰，晃来晃去的问道。

　　沈静都被晃的有些头晕了，笑着拍打王小民一下，道：“你自己还是个孩子呢，怎么能要孩子？就算我准备好了，你有准备吗？生小孩可不是嘴上说说那么简单，生下来就要养，我们现在连名分都没有，难道让孩子一出生，就被人笑话是私生子？”

　　“沈静姐，你放心，我不会让这种事情发生的。等我的事业安定下来，我一定娶你。”王小民保证道。

　　沈静含泪点了点头，而后仰头凑到王小民近前，亲吻了他一下，喃喃道：“我等着你。”

　　从沈静那里离开，王小民径自上了顶楼。

　　当他出现在萧胜男的办公室时，已经在这里久候的杜涛，当即就激动的跑到王小民跟前，噗通一声跪了下来，抱着王小民的腿哭喊道：“民爷，请你一定救救我啊。龙家那个鳖孙想要我死啊。”

　　“起来说话，别哭哭啼啼的。”王小民冷斥一声，一道寒冰灵气紧跟着冒了出来，将杜涛冻得一个哆嗦，不过也让他瞬间清醒了许多。

　　王小民走到萧胜男办公桌前，拿起萧胜男的水杯，便将里面的水一饮而尽。

　　萧胜男似乎呼吸到了王小民身上特有的气味，忍不住幽怨的翻了个白眼。

　　王小民冲她努了努嘴，小声道：“等我先打发走他，再好好陪你。”

　　放下水杯，王小民走到旁边的沙发上坐下来，而后冲着杜涛招招手，道：“杜涛，既然你今天找到了这里来，那咱们就开门见山了。我问你，想不想报仇？想不想回杜家？想不想当杜家的家主？”

　　“想，想，还请民爷替我做主。”杜涛也是个机灵的人，听到王小民这么说，当即明白了话中的深意，再次激动的跪在了王小民跟前。

　　王小民指了指旁边的沙发，说道：“坐下吧，你这么大肚子，跪着挺憋气的。”

　　“谢谢民爷。”杜涛嘿嘿一笑，而后坐在了沙发上。

　　王小民现在就想着好好跟萧胜男在一起，所以便长话短说道：“杜涛，龙星宇既然想杀你，那你也不用跟他客气了，直接杀了他便是，我来为你撑腰。另外我会帮你回归杜家，让你当上杜家的家主，只不过我帮你，可不是白白出力的。”

　　“我明白，民爷请放心，只要您能助我报仇，并坐上家主的位置，我杜涛这条命就是您的了，以后您让我做什么，我就做什么，绝不敢有丝毫的违背。”杜涛连忙表忠心道。

　　王小民点点头，道：“很好，记住你今天说的话。”

　　“记得，一定记得。民爷就是我的主人，我就是您的一条忠实的狗，你让我咬谁，我就咬谁，你不让我咬人，我就给您看家。以后我杜涛为民爷马首是瞻。”杜涛敬若神明一般说道。

　　王小民对杜涛的表现很满意，点点头说道：“好了，你先回去吧，我会让人保护你的安全。什么时候需要做事了，我会通知你。”

　　“民爷，现在姓龙的一直在找我，我就这样出去，怕是……”杜涛担心地说道。

　　王小民面无表情的道：“杜涛，如果你就这点胆色，那你根本不配跟我做事。”

　　“民爷，我不是怕，只要您一句话，我水里火里都去的。只是那姓龙的很有些手段，正所谓明剑易躲，暗箭难防，我怕他会玩阴的。到时候我就是再想帮民爷您办事，也办不了了。”杜涛一脸诚恳的道。

　　王小民听了，却是呵呵一笑道：“杜涛，你这话说的倒是漂亮，但意思还不是怕被姓龙的报复吗？”

　　“民爷，我……”杜涛急忙想解释。

　　但王小民一抬手，制止了杜涛的辩解，而后说道：“你也不用解释，你什么意思我明白。看来不给你看看我的力量，你是不会放心的。”

　　“不敢，不敢……”杜涛连忙摆手道。

　　王小民冷哼一声，而后运转灵力对着空中拍了三下，表面看去就像是普通的拍手一样，可就在这时，屋内竟突然冒出一个人来，不正是剑九还有谁？

　　剑九一到，当即便要下跪，王小民瞪了他一眼，剑九这才讪讪的躬身抱拳道：“主人，有什么吩咐？”

　　王小民指了指杜涛说道：“这两天你负责保护他，有不开眼的人，看着办便是。”

　　剑九斜着眼瞄了杜涛一眼，而后答应一声道：“是。”

　　王小民转向杜涛，问道：“现在放心了吗？”

　　杜涛吓得扑通一声跪在了王小民跟前，说道：“多谢民爷，您就是我的再生父母啊……”

　　“行了，少废话，赶紧走吧。”王小民不耐烦的挥挥手道。

　　杜涛赶紧连滚带爬的离开了办公室。

　　当办公室的门被关闭的一刻，王小民几步跨到了萧胜男身边。

　　“哎呀，讨厌……”萧胜男就倒在了王小民怀里。

　　“女人说讨厌，就是喜欢。”王小民嘿嘿一笑，接着道：“既然你这么喜欢，那我就好好的帮助你……”

　　“坏蛋，不要……”萧胜男的话只说了一半，嘴巴便已经被堵上了。

　　身上的衣服落在了地上，很快一具美妙绝伦的娇躯，便展现在王小民面前。

　　王小民上下的看了一遍，从头到脚，从上到下，每一处都看的特别仔细。

　　萧胜男仰躺在沙发上，不好意思睁开眼，但是眼睫毛却在快速的跳动着，说明她此时心里的紧张。

　　就在这时，王小民深吸一口气，便扑了上去，办公室内很快响起美妙动人的歌声……

　　感觉过了很久很久，萧胜男才从惊恐中平息下来。

　　她感觉自己就像散了架一样，浑身没有一点力气，想坐都坐不起来。

　　“小坏蛋，你不是刚从沈静妹妹那边过来吗，怎么还像头驴子似的？”萧胜男有看着王小民问道。

　　王小民嘿嘿一笑道：“那是因为胜男姐漂亮了。”

　　“少说好听的，我还不知道你？”萧胜男翻个白眼，嗔怪的道：“快过来帮我捡起文件，被你弄得都一地都是。”

　　王小民笑了笑，道：“能帮胜男姐这样的大美人做事，小弟荣幸之至啊。”

　　“告诉你啊，可不要占我便宜，不然我就喊非礼。”萧胜男娇笑着道。

　　王小民抿嘴一笑道：“多谢胜男姐提醒。”

　　说着话，王小民的大手又在萧胜男身上揩油起来，弄的萧胜男痒痒的，躲都躲不开。

　　“小坏蛋，别闹了……”萧胜男嗔怒的道，而就在这时，王小民的电话忽然响了起来。

　　“暂时放过你。”王小民捏了萧胜男的下巴一下，而后接听起了电话：“薛大哥，我正打算去找你呢，没想到你先打过来了。”

　　“小民，工地出事了……”薛进急声道。


第194章 工地出事了

　　王小民的心情一沉，而后冷静的道：“薛大哥，你别着急，我这就赶过去。”

　　“小民，怎么了？”萧胜男看到王小民的脸色立即变得不好看起来，关心的问道。

　　王小民一边快速的穿衣服，一边说道：“工地那边出事了。”

　　“出事了？我跟你一起过去。”萧胜男也赶紧穿衣服。

　　王小民摇头道：“胜男姐，我自己过去就行了，现在还不知道什么情况，去太多人也没用。”

　　“那你了解情况之后给我打电话，有需要我出面的，尽管跟我说。”萧胜男道。

　　王小民点了下头，道：“好，那我先走了，电话联系。”

　　因为情况紧急，王小民连车也不开了，直接御剑飞行，没几分钟就赶到了城南的工地现场。

　　“薛大哥，到底怎么回事？”王小民看到现场一片混乱，脸色顿时变得有些铁青。

　　薛进此时正在组织救人，听到王小民的声音从身后传来，当即有些惊疑。

　　可回头一看，还真是王小民来了，薛进不由得松了口气，而后拉着王小民走到一边，脸色很那看地说道：“工地的脚手架不知什么原因，忽然倒塌了，很多工人都被埋在了下面，情况很不乐观。”

　　“查出什么原因了吗？”王小民隐隐觉得，这件事并不只是事故那么简单。

　　薛进摇头道：“现在我正在组织救人，还没来得及调查。”

　　“先救人吧，我找人过来调查。”王小民说完，便走到一边，给林小婉打了个电话，让她马上带人过来。

　　刚挂掉电话，薛进走过来说道：“小民，虎哥来了。”

　　看到李虎从不远处下了车，朝这边走来，王小民稍作沉吟，问道：“你给他打电话了？”

　　薛进摇摇头道：“出事后我先打了120，然后又给你打了电话，还没腾出工夫来给他电话呢。”

　　王小民眼睛一眯，而后道：“我先去救人。”

　　说完，王小民便快速冲到了倒塌的脚手架跟前，只见这些架子还用腕扣连着，一连连一片，有时候十几个人都抬不动。

　　不过王小民拥有灵力，力气那是大得很，帮了不小的忙。

　　随着王小民的加入，越来越多的工人被救了出来，不过遗憾的是，也有工人当场被砸死的，摔死的。

　　现在伤亡数字还没有统计出来，但这次事故肯定是极为恶劣的。

　　如果不能查出事故另有原因，那么王小民和薛进都将受到严厉的惩罚，说不定还要关进局子里去呢。

　　在忙碌中，林小婉带人赶了过来，看到现场的杂乱，不由得皱起了眉头。

　　“薛总吧，王小民呢？”林小婉走到薛进跟前问道。

　　虽然林小婉认识薛进，但薛进并不认识林小婉，他有些疑惑的看了看林小婉，而后道：“姑娘是……”

　　“王小民是我师父，是他叫我来的。”林小婉道。

　　薛进当即热情了许多，然后指着不远处脚手架倒塌的地方，道：“他正在救人呢，要不要我去叫他？”

　　“不必，你先跟我说说到底什么情况。”林小婉一到现场，便展开了调查工作，而她带来的人，也很快上手，试图寻找一切蛛丝马迹。

　　夜色已深，王小民拖着疲惫的身躯，离开了倒塌现场。

　　薛进林小婉李虎甚至还有下班赶过来的萧胜男沈静萧童等人，一起走向了王小民。

　　“伤亡情况统计出来了吗？”王小民保持着镇定问道。

　　薛进咬着牙，说道：“死了五个，重伤十三人，轻伤三十多人……”

　　其实王小民在救人的过程中，对这个结果已经心里有些数了，但是听到薛进报告的结果，还是有些不敢相信这是真的。

　　为了保住这些农民工兄弟们的性命，王小民不惜将自己身上带的所有灵丹，全都用上了，不够了还用蜂蜜替补，为的就是减少死亡。

　　可是伤者他能救，即便伤的再重都能给救活，但是死人，他却是无力回天了。

　　“薛大哥，死者加倍抚恤，轻重伤者，除了承担所有医药费之外，再额外补贴给他们相应的损失。一定不能让农民工兄弟们受委屈。”王小民沉声道。

　　薛进道：“好，都听你的。”

　　“我知道账上没那么多钱，薛大哥你先帮我垫上，稍后我再补给你。”王小民想了想又道。

　　“小民，你这是什么话？要说起来，这次的事故，我要承担全部责任，这笔钱也该我出。”薛进道。

　　王小民听了，却是一摆手，道：“你也不必先着急承担责任，先把后续的工作做好。工地暂时停工。”

　　说完，王小民回头看了看乱成一团的工地，而后咬了咬牙，对大家说道：“好了，大家都先回去吧。有什么事需要你们，我不会客气的。”

　　众人也知道留在这里，也是于事无补，便先行离去。

　　李虎走在最后，等众人全部走远，这才转身回来，将一张支票递给王小民道：“民爷，发生这样的事情，我也感到很难过，这是我的一点心意，希望能帮民爷解燃眉之急。”

　　王小民拿起那张支票一看，又是一千万，这李虎还真是出手大方，不过这次王小民并不想用他的钱。

　　这是自己的错误，自己背负的责任，只有自己来承担，才能让心里好过一些。

　　“虎哥，你的好意我心领了，但是这钱还是收回去吧。”王小民将支票还给了李虎。

　　李虎面色有些不自然，道：“民爷，您……”

　　“你不用多想，我只是觉得这次事故是我应该承担的责任，我要自己来抗，这样我心里才会好受一些。回去吧，如果需要你的时候，我一定不会跟你客气的。”王小民道。

　　李虎叹了口气，道：“那好，我先回去，如果民爷有需要，尽管吩咐我便是。”

　　送走了李虎，林小婉从黑暗中走了出来，不过王小民却是做了个噤声的动作，而后带着林小婉隐入一片黑暗中，又借助御剑飞行，来到了一处大厦的楼顶上。

　　“师父，你这是什么本事？一苇渡江应该没这么厉害吧？”林小婉惊疑的道。

　　王小民眉头一皱道：“先说正事。”

　　林小婉尴尬的抿了抿嘴，而后说道：“师父，经过我们仔细调查，这次事故的确是人为的。但是对方十分谨慎，并没有留下什么有价值的线索。所以要想查到罪魁祸首，恐怕很难。”

　　王小民闭上眼睛，将自己的敌人在脑海中过了一遍，而后说道：“这次的事故明显是冲我来的，目的就是为了报复我。那么有动机做这件事的人，无外乎就那么几个，欧阳骏，杜川，金蛇组织，还有龙星宇，不过我的直觉告诉我，这件事跟龙星宇拖不了干系。”

　　“龙星宇？古武家族龙家的人？”林小婉诧异的道。

　　王小民点点头，然后将自己跟龙星宇发生矛盾的事情说了一遍。

　　林小婉听后，思索着点了点头说道：“照师父所说，这件事还真有可能是龙星宇做的。不过其他几人也脱不了嫌疑，毕竟我们没有证据。”

　　说到这，林小婉语气一顿，然后有些吞吞吐吐的道：“师父，说句不该说的……”

　　“有什么话直说。”王小民心情有些烦躁的道。

　　本来他以为自己强大了，很多事情都不会再怕，很多敌人也不敢再招惹自己，可是他以前的担心还是发生了。这些敌人为了对付他，竟然朝着他身边的人下手。

　　而且是无所不用其极，甚至不惜伤害那么多无辜的性命，这让王小民很愤怒，同时也对自己有些恼恨。

　　林小婉吐了吐舌头，接着道：“像龙家这样的古武家族，即便有证据证明是龙星宇做的，国家在法律方面，也会对他格外宽松……”

　　“为什么？难道就因为他们是古武家族？那些老百姓就能白死了吗？”王小民忽然有些激动的质问道。

　　林小婉没想到王小民忽然变得这么激动，看到他这幅样子，顿时被吓了一跳，呆立在当场。

　　良久之后，王小民吁了口气，抱歉的道：“小婉，对不起，我心情有些不好，不该对你凶的。”

　　林小婉倒没有生气，只是摇摇头道：“师父，我能理解你的心情。你放心，我一定会帮你把这件事查清楚。”

　　“好，那就拜托你了。只要有了证据，不管对方是谁，我都要他血债血偿，以命抵命。”王小民咬牙切齿的道。

　　送走了林小婉，王小民决定去拜访一下韩松。

　　可是走到附近，王小民又停了下来，稍作迟疑，他虚空拍了几下手掌，一道道灵力形成的特殊音波，便传递开去。

　　片刻之后，剑九出现在王小民跟前：“主人。”

　　王小民犹豫了一下，而后一咬牙，命令道：“去把龙星宇和欧阳骏都给我抓来。”

　　剑九对于王小民的命令，只会服从，从不会问为什么，当下便应了一声，飞身而去。

　　“我以前是不是太优柔寡断了？”王小民望着远处的夜色，自责的道。


第195章 成长是需要付出代价的

　　“成长是需要付出代价的。”一个声音忽然从王小民身后传来。

　　王小民转过身，看了看叶卿卿，一脸内疚的道：“我宁愿自己死，也不愿意看到别人为我而死，尤其是那些可怜的农民工兄弟们。是我，都是我的瞻前顾后，优柔寡断害死了他们。如果我能不顾一切的灭掉那些潜在的危险……”

　　“小师弟，这个世间是没有如果的。既然事情已经发生，那你就要接受这个现实，内疚解决不了任何问题。”叶卿卿平淡地说道。

　　王小民看着叶卿卿，心情忽然平复了许多，忽然问道：“师姐，在你眼里，那些普通人的生死，是不是都不屑一顾？”

　　叶卿卿听出了王小民语气中的不满，但她终究没有多做解释，只是淡淡的道：“小师弟，你要记住，你是修真者，你跟普通人不一样。有些事情也没必要按照世俗界的规矩去解决，不然你就要受困于这个拘束，让自己束手束脚，今天的悲剧还会继续上演。”

　　王小民愣了愣，随之陷入了沉默之中。

　　叶卿卿没有打扰他，就这样两个人一直静静地站立着，过了很久很久。

　　待到东方天际出现一片鱼肚白的时候，王小民吐出了一口浊气，声音有些沙哑地说道：“师姐，我知道你是为我好，也知道你说的在理，但我既然生活在这个世间，就必然受到一些规矩的约束，不然我活着还有什么意义？”

　　“世俗界的规矩对我来说是一种束缚，同样也是在证明我还活着，我还是这个社会中的一员。不过你放心，发生了这件事，我已经明白了许多道理，有时候该出手时就出手，畏首畏尾只会自讨苦吃。”

　　“小师弟，我们回家吃饭吧。”叶卿卿莞尔一笑，说道。

　　王小民也笑了笑，而后两人一起飘然而去。

　　陪着父母吃过早饭，王小民便来到了后花园，剑九当即禀告道：“主人，那两个人我已经抓来了，现在被我关在郊外一处废弃的院子里。”

　　“嗯，你做的很好。剑九，这是我昨晚上整理出来的寒冰剑决前三重，你那去吧，自己好好研习，有什么不懂得地方可以来问我。”王小民道。

　　“多谢主人赏赐！”剑九当即激动的跪拜在地。

　　王小民将剑九扶起，道：“你去把杜涛带到那个院子，把龙星宇交给杜涛处理，不过别让他整死了，先把我想要的答案问出来。”

　　“是，主人。那我去了。”剑九说完，先是兴奋的扫了一眼功法，而后将其揣在怀里小心放好，这才离去。

　　之后王小民又把写好的一苇渡江功法，分别交给了叶卿卿和白素珍，而此时叶卿卿正在传授父母修真之法呢。

　　看到二老学的那么认真，王小民没有打扰他们，便悄悄的离开了。

　　刚走到门口，田博光的电话却是打了过来：“我说兄弟，大早上的你怎么就跑出去了？我还想在你这里混顿早饭吃呢。”

　　“你在哪里？”王小民愣了一下。

　　田博光看着门前站着的三个风格迥异的美人，道：“我在你家门口啊，可是有三个大美女不让我进去。还骂我是神经病骗子死流氓……我说兄弟，你不会是做了什么对不起人家的事情，让他们误会我了吧？”

　　听了这番话，王小民知道田博光肯定是在在水一方的别墅那边。

　　“你把电话给她们其中的一位，我跟他们说。”王小民道。

　　此时，在水一方，王小民的别墅前。

　　田博光冲着三个美女呵呵一笑，说道：“三位大美女，你们谁来接个电话啊？”

　　“这人有病，我们进屋。”沈静哼了一声，转身走进了屋里。

　　凌雪也摇了摇头，而后进了屋，最后只剩下萧童了，田博光赶紧喊道：“这真是王小民的电话，不信你们接听一下看看啊。”

　　萧童想了想，而后走下台阶，将手机拿了过来，还瞪着一双凤眼，威胁道：“如果你敢骗我，小心我揍扁你。”

　　“不敢不敢！”田博光赶紧陪着笑，退出去好远。

　　“喂！”萧童将电话放在耳边喂了一声。

　　电话那头，传来王小民的电话：“萧童吗，你眼前这位叫田博光，是我在去港岛的路上，认识的好兄弟，你帮我接待一下他，让他吃个早饭，我这就回去。”

　　“那个神经病，真是你兄弟啊？”萧童惊奇的看着田博光问道。

　　王小民哑声一笑，道：“行了，别闹了，先带他去吃饭，记住好好招待。”

　　“哦，知道了。”挂掉电话，萧童将手机扔给田博光，道：“你，跟我进来吧。”

　　田博光嘿嘿一笑，然后便颠颠的走进了别墅。

　　来到饭桌旁，沈静和凌雪顿时不解的道：“萧童，你怎么把他带进来了？”

　　“小民说了，这是他朋友，让我们好好招待。”萧童坐下来，然后端起自己的饭碗吃了起来，却是丝毫没有招待田博光的意思。

　　沈静和凌雪对视一眼，而后去厨房拿了个碗，给田博光盛了一碗小米粥，凌雪则是给他拿了一双筷子，递给他一根油条，说道：“吃吧，既然是小民的朋友，那就是我们的朋友。”

　　“谢谢，谢谢，能同时跟三位如此美丽的姑娘一起吃饭，在下实在是心情激动，无法言表啊。”田博光说话都有些不利索了。

　　萧童一边咀嚼着，一边嘟囔道：“还真是个神经病，王小民天天跟我们一起吃一起睡的，也没见他这么激动。”

　　“啪嗒！”田博光的筷子直接掉在了桌子上，一脸惊讶的道：“这位美女，你刚才说什么？我小民兄弟跟你们一起睡？难道，难道你们是他的……”

　　萧童撅着嘴，道：“是她们两个跟她一起睡，我没有，但一起吃饭。”

　　“萧童，你胡说什么呢？”凌雪娇嗔的瞪了一眼。

　　沈静却是毫不在乎的道：“这有什么啊，本来就是事实啊。这位神经兄，既然是小民子的兄弟，知道了又有什么关系。”

　　“我了个草！”田博光心底感叹一声，直接感觉到自己简直弱爆了。

　　看看人家小民兄弟，身边的美女一个接一个，那是个顶个的漂亮。

　　再看看自己，跟一个女人结了三次婚，又离了三次婚，最后想去寻找自己的幸福吧，却满脑子想的都是那个母老虎，这他娘的做人的差距咋就这么大呢。

　　“喂，你还吃不吃？我们要洗碗了。”过了好久，三个美女已经吃饱了，田博光还在那里发呆，沈静忍不住催促道。

　　田博光啊啊了一声道：“吃，吃。”

　　“这是个呆子。小民子那么聪明，怎么会交这样的朋友。”沈静留下这么一句话，便起身先回房换衣服了。

　　而被打击的体无完肤的田博光，则是心中满是疑惑，现在他对这个小民兄弟，可是越发的好奇了。

　　又过了几分钟，门口屋门一响，王小民走了进来。

　　萧童兴奋的跑过去，低声说道：“你回来啦？我的缚龙手已经练好了，你是不是要传我一苇渡江了？”

　　“这么快？等我检验之后再说。”王小民有些意外的道。

　　“哼，你还不信我怎么着？”萧童不高兴的道。

　　王小民搂着萧童的小腰，一边走一边道：“不是不信你，是担心你贪多嚼不烂。对了，我那位兄弟呢？”

　　“在餐厅吃饭呢。”凌雪这时候走过来道。

　　王小民笑了笑，接过凌雪的身子抱了抱，道：“想我了吧？很抱歉，昨晚上没回来陪你。”

　　“没关系，我能理解。工地那边现在怎么样了？查到事故原因了吗？按理说，脚手架那么坚固，应该不会这么容易倒塌的。”凌雪道。

　　王小民拍了拍凌雪的脸蛋，道：“暂时在调查中，你不用担心了，我没事。对了，文毓瑶给安排在哪里了？”

　　“目前还在酒店住着，昨天我担心她一路旅途劳顿，就没跟她谈事情，我打算今天跟她谈好合作，把合同签了，再给她安排房子。”凌雪道。

　　王小民点点头道：“嗯，你看着办吧。”

　　正在这时，田博光忽然跑了过来，拉着王小民就走到了墙角处，小声道：“我说兄弟，你跟我说实话，你到底是什么人？”

　　“什么什么人？我不就是我了，怎么？难道你不认识我了？”王小民笑问道。

　　田博光脸色一板，道：“小民，你这是不把我当兄弟啊。就凭你住的这大别墅，再加上别墅里住的三位美女，我就知道你绝对不是普通人。对了，还有你那个师姐……”

　　王小民笑了笑，说道：“田兄，我就是一个生意人而已，等时间一长，你就了解我了。对了，你是怎么知道我这里来的？我可没跟你说过，我住这里啊。”

　　田博光有些得意的道：“呵呵，我是算出来的。我可告诉你，在望京的时候，我可是跟一位算命先生，学过一段时间算卦呢……”

　　“是你那位凤鸣市的朋友告诉你的吧？”王小民一语中的道。

　　田博光顿时脑袋一耷拉，道：“小民，你这人真没意思，就不能让我嘚瑟一下？”

　　这时沈静从楼上下来，看到躲在墙角嘀嘀咕咕的两人，好奇地问道：“这两人鬼鬼祟祟的干什么呢？”


第196章 骏少又开始作了

　　萧童瞥了一眼墙角，而后道：“跟神经病在一起，除了发神经，还能干什么？”

　　凌雪听了，娇笑一声：“我看小民这位朋友，倒是真性情。他们两个能谈得来，也是情理之中的事情。”

　　“我先去上班了。”沈静摇摇头，而后走出了家门。

　　凌雪看着萧童，道：“你是跟我一起走，还是准备留下来等着小民？”

　　“我看今天是没我什么事儿了。”萧童恨恨的看了一眼田博光的背影，而后跟着凌雪出了门。

　　很快家里就只剩下了王小民和田博光两个大男人了。

　　王小民将田博光让到客厅的沙发上坐下来，问道：“你在凤鸣市的那位朋友，应该认识我吧？”

　　“你猜。”田博光很无下限的卖萌道。

　　王小民脑门上立即出现一道黑线，而后强忍着想要暴揍他一顿的冲动，说道：“我说田兄，你一个大老爷们，能不能不要总是耍贱？我很想扁你，你知道吗？”

　　“我这是卖萌，好不好？你见过像我这么帅的男人耍贱吗？”田博光不满地说道。

　　王小民无语的摇了摇头，说道：“田兄还真是自我感觉不错。好，既然你让我猜，那我就猜上一猜。”

　　王小民沉吟了一下，而后说道：“如果我猜得不错，你这位朋友不是杜家的人，就是……”

　　说到这，王小民忽然顿了一下，而后带着一丝得意的笑容，说道：“我知道了，你这位朋友应该就是虎哥吧？”

　　“你怎么猜的这么准？难道虎哥跟你说了？”田博光诧异的道。

　　王小民摇摇头道：“虎哥敬你如上宾，在没有你的允许下，他怎么好跟我乱说。”

　　“那你是怎么猜的？难道你也跟着算命先生学过卜算之术？”田博光明显有些不信。

　　“谁跟你似的。这都是我推测出来的。”王小民呵呵一笑，而后道：“田兄，我这两天有些琐事缠身，恐怕照顾不好你，还请别见怪啊。”

　　田博光一拍王小民的肩膀，说道：“你的事情我都知道了，用不用我帮忙？我在这边还是有些关系的。”

　　“都是些小事，我能够处理的。”王小民婉拒了田博光的好意。

　　现在他已经知道，眼前这位田大少背后的田家，应该就是李虎找的新靠山了，而根据李虎以前的说法，这田家貌似还是杜家的上司。

　　既然如此，那么田博光在凤鸣的关系，应该就是杜家了。

　　现在他跟杜家的大少杜川可是有矛盾的，虽然那是个草包，但为了报复自己，做点落井下石的事情，想必也很喜欢做。

　　所以田博光的好意，他只能心领。

　　田博光自然不知道这些内情，还以为王小民是要面子，所以也没再坚持，点点头道：“需要我帮忙，尽管说话。既然你有事在身，那就不耽搁你了，等有机会，咱们再聚。”

　　“好，我让虎哥过来接你。等闲下来，我就去找你。”王小民说完，便跟李虎打了电话。

　　没过多久，李虎的座驾便到了，三人又聊了几句，田博光便上了李虎的车离去。

　　而王小民也立即离开了家，来到了郊外一栋被废弃的宅院里。

　　剑九赶紧走上前来打招呼：“主人。”

　　王小民点了下头，问道：“他们都交代了吗？”

　　“姓龙的小子还挺硬气，一直都不承认是自己做的。反倒是那个欧阳骏，被杜涛一阵毒打，他就招了。”剑九回答道。

　　“欧阳骏招了？”王小民不由得诧异了一下，他之前最大的怀疑对象可是龙星宇的，难道是自己猜错了？

　　“欧阳骏都说了些什么？”王小民接着问道。

　　剑九道：“他说工地的事故，是他请岛国来的高手暗中做的，目的就是为了报复主人。”

　　“他真这么说？”王小民眉头一皱道。

　　剑九点头道：“一字不差。”

　　“我去会会他。”王小民说完，便朝着屋内走去。

　　此时杜涛正在尽兴的折磨龙星宇，貌似玩的还不错。

　　而龙星宇被剑九施展了禁制，一身真气无法运转，所以现在的他就跟普通人没什么区别。

　　甚至因为剑九暗中使了手段，他的身体对痛感格外的敏感，遭受的折磨也更加的痛苦。

　　一声声凄惨的叫声，在屋内回荡，龙星宇那张俊秀的面孔，此时都变得狰狞而恐怖。

　　杜涛却是带着一丝畅快而残忍的笑容，说道：“龙星宇，你没想到会有今天吧？老子今天就拿你练练手。”

　　“杜涛！我他么的杀了你！杀了你！”龙星宇激烈的挣扎着，但是他又怎么能挣脱剑九布下的禁制，反倒是因为挣扎，而使得身体剧烈疼痛，令他痛的都想大哭。

　　杜涛拿起一根橡胶棒，在上面抹了一些胶水，叫嚣道：“龙星宇，这一姿势行不行啊？其实我挺好奇的，就那么一个全身都整形过的人造货，你竟然还挺感兴趣，我他么的还真挺佩服你。”

　　“杜涛，你敢动我一下，我草你祖宗十八代！你这个衰男，有什么资格说自己是男人？”龙星宇很有些不怕死的精神，而这番话终于将杜涛激怒了。

　　只见杜涛嘿嘿一笑，而后扔掉了橡胶棒，而后从墙角处拎起一个棒球棍来。

　　“龙大少爷，你也就是吃点老子剩下的，还他么的自以为多了不起。不过逆态度很嚣张啊，这点让我很不爽，所以我决定给你加点料。”说到这，他将半瓶子胶水全都抹在了棒球棍上，然后将小头对准了龙星宇。

　　只听一声极为惨烈的叫声传来，龙星宇便打着哆嗦昏了过去。

　　杜涛残忍的咬着牙，吐了口浓痰，道：“妈的，你以为昏死过去就完了？老子不让你晕，你就得给我清醒着。”

　　正在此时，王小民皱着眉头走了进来，杜涛见到王小民，当即颠颠的跑过来，点头哈腰的道：“民爷，您怎么来了？这种脏活让我来干就行。”

　　王小民看了看龙星宇屁股后面的那根棒球棍，说道：“如果你想报仇，现在已经折磨得差不多了。”

　　“是，是，还多亏了民爷相助，我才能以解心头之恨。”杜涛赶紧答应道。

　　王小民摆摆手道：“欧阳骏可能比较喜欢你刚才这些手段。”

　　杜涛闻言，眼珠一转立即明白了王小民的意思，而后又从屋内抄起一根棒球棍，然后拎着一桶胶水，跟在王小民身后，走进了另一个房间。

　　欧阳骏虽然被折磨的轻一点，但也好不到哪里去，浑身皮开肉绽不说，就连大牙都给打掉了好几颗，说话都说不清楚了。

　　这杜涛的严刑拷问的手段倒是挺多啊，此时用在这些大少身上，还真是立竿见影。

　　此时欧阳骏一见到杜涛，就浑身打颤，反倒是看见王小民之后，倒像是见到了救星一般。

　　“王小民，你快放了我！我可是阎罗殿的人，你得罪了阎罗殿，是没有好下场的。你的家人，你的朋友，都会被你牵连的。”

　　王小民听了呵呵一笑，转头对杜涛说道：“杜涛，看来你的手段不行啊。他怎么还敢威胁我？”

　　“对不起民爷，我这就让他老实下来。”杜涛连忙说道。

　　之后王小民便转过身去静静的等着，而杜涛则是给欧阳骏来了一记棒球棍，那叫一个凄惨啊。

　　王小民几乎都不忍听下去了，他斜着眼看了看杜涛，却见到这货玩的可带劲了。

　　至于另一边的剑九，倒是对此视若无睹，一脸的平静。

　　没过多久，欧阳骏也晕了过去，杜涛拿着剑九给他的液体，在欧阳骏身上滴了一滴，欧阳骏顿时又惊醒过来。

　　“不要！不要了！给我个痛快吧！求求你们了……”欧阳骏大哭着求饶道。

　　王小民冲着杜涛摆了摆手，杜涛一脸为难的道：“民爷，胶水粘住了，拔不出来了……”

　　“那就先放在里面吧。”王小民轻咳一声，而后对欧阳骏道：“欧阳骏，你说工地上的事情，都是你做的？”

　　“对对，都是我做的，我恨你，所以我想报复你，可是阎罗殿那边不肯为我出头，所以我就找到岛国人，而他们好像也正准备对付你，随意我们一拍即合，然后就对那个正在施工的工地下手了。”欧阳骏如同倒豆子一般，全都说了出来。

　　“岛国人是什么身份？他们为什么要对付我？”王小民眼睛寒芒一闪问道。

　　欧阳骏此时一心想求死，所以为了能够死的痛快点，他什么都不在乎了，直言说道：“岛国人是武田家族的古武高手，这次前来华国，就是为了对付你。具体因为什么，我不知道。”

　　“武田家族……”王小民念叨了几句，而后郁闷的嘀咕道：看来破坏地下室实验的事情，已经被他们调查清楚了，可是他们不去找特勤局，干嘛将矛头对准了自己呢？

　　短暂沉默了一会儿，王小民接着问道：“阎罗殿让你跟岛国人接触，是想从武田家族手里买什么东西吧？”

　　“你怎么知道？”欧阳骏虽然浑身痛的厉害，但是王小民知道这件事，还是令他吃了一惊，这件事在阎罗殿可是绝密。

　　王小民哼了一声道：“现在是我问你。告诉我，东西买到了吗？”

　　欧阳骏点点头道：“东西已经交上去了，但具体是什么东西，我一直没见到。”

　　“上官晚霞做的倒还听隐蔽。”王小民碎念一句，而后想了想，说道：“欧阳骏，本来我已经对你动了杀心，可是现在你有了一次生还的契机，不知道你想不想抓住这个机会？”


第197章 我来钓鱼

　　“你肯放过我？”欧阳骏不由得喜出望外。

　　王小民摇摇头道：“不是我放过你，而是你自己救自己。只要事情做得好，你可活，事情做不好，你便死。我只是将活着的权利，又还给了你，至于能不能抓住这个机会，就全看你自己了。”

　　欧阳骏听到这话，当即连连点头道：“我一定好好做事，全都听你的，再不敢跟你作对了。”

　　经历过必死的绝望，才知道活着的美好。

　　欧阳骏本就是一个喜欢享受的公子哥，花天酒地的美好生活，他还没享受够呢，怎么舍得去死？

　　所以王小民给了他一个机会，他连考虑都不考虑，便答应了下来。

　　可这时候，王小民却是愣着一张脸，严厉的警告道：“欧阳骏，我提醒你一句，如果你敢不老实，比今天痛苦百倍的折磨，还会找上你，到时候你就是想死都没那么容易了。”

　　欧阳骏听了，身体不由得打了个寒颤，而后慌忙点头道：“我明白，不知你想让我做什么？”

　　王小民点了点头，而后走到欧阳骏身前，郑重地说道：“我要你把武田家族的人给我引出来。”

　　“你说什么？王小民，你这不是置我于死地吗？那些小鬼子，一个个心狠手辣，我得罪了他们，怎么还有好果子吃？不行，真的不行……”欧阳骏当即就摇起头来。

　　王小民冷笑一声，而后对着杜涛说道：“既然咱们的欧阳大少做不到，那也就没什么利用价值了。杜涛，这个人交给你了，想让他怎么死你说了算。”

　　杜涛当即嘿嘿一笑，浑身的肥肉都跟着颤抖起来，带着一丝残忍之色说道：“民爷，您就瞧好吧，我肯定会让他好好享受的。”

　　“不要，不要！王小民，你不能把我交给这个变态狂！”欧阳骏急忙大喊道。

　　现在杜涛在欧阳骏的心里，已经烙上了深深的阴影，那些折磨人的手段，简直是令他生不如死。

　　王小民冷哼一声，反问道：“我为什么不能？你对我已经没有利用价值了，留着你还有什么用？难道等你再来报复我吗？欧阳骏，我以前就是考虑的太多了，这才让你存活至今，但是现在我不会再犹豫了。”

　　“不，我对你还有价值，我帮你，我帮你去引那些岛国人。”欧阳骏惊慌地说道。

　　王小民注视着欧阳骏，一字一句地问道：“欧阳骏，这是你最后的机会了，你可考虑清楚了？”

　　“考虑清楚了，我宁愿去面对那些岛国人，也不愿意再看到这个姓杜的。”欧阳骏急忙道。

　　王小民哈哈一笑，而后转身拍着杜涛的肩膀，道：“没想到你还挺有能力嘛，这叫什么来着……”

　　“恶人自有恶人磨！”杜涛陪着笑，说道。

　　王小民一拍手说道：“对，就是这个意思。杜涛你好好表现，你想得到的，我很快就会帮你达成所愿。”

　　“多谢民爷。”杜涛当即恭敬的感谢道。

　　王小民冲着剑九点头示意了一下，说道：“你跟欧阳大少一起去，如果欧阳大少敢玩花样，你就立即把他抓回来，交给杜涛。”

　　“是。”剑九答应一声，便抓着欧阳骏走出屋子，快速离开了破宅院。

　　王小民来到院子里，而后对杜涛说道：“你心中的怨气，也发泄的差不多了吧？”

　　“还要多谢民爷成全。”杜涛俯首道。

　　王小民轻舒了口气，道：“那就不要折磨他了，给他个痛快吧。”

　　“是，一切都听民爷的。”杜涛说完，便要转身进屋。

　　这时王小民又叫住了他，道：“你这两天做好准备，我送你回杜家。”

　　杜涛不禁浑身一震，他有些不可思议的看着王小民道：“这么快？”

　　“怎么？你还想等？”王小民反问道。

　　杜涛当即摇头说道：“不，当然不想，我只是没想到，民爷对我的事情这么上心，我真是感激涕零啊。”

　　“行了，感激什么的都没必要，我这么帮你也是为了我自己。不过你只要好好表现，我会让你得到很多你想都不敢想的东西，甚至是延年益寿。”王小民说完，便脚尖一点，而后飞出了院子，转而消失不见。

　　“神仙啊！”杜涛望着王小民离去的背影，呆愣了许久，待到回过神来，便从腰间掏出了自己的手枪，而后冲进了屋里。

　　紧接着，屋内便传来一声沉闷的枪声……

　　王小民离开之后，给秋意浓打了个电话，将自己准备实施钓鱼计划的事情，跟她说了一遍。

　　秋意浓当即表示，会全力配合。

　　有他们特勤局的帮助，剿杀武田家族就没什么风险了，毕竟他们此次暗中潜入华国，不可能派来太多的力量。

　　安排好这件事，王小民就只剩下等消息了。

　　于是趁这个时间，王小民给韩琳儿打了个电话。

　　“小民，你好久都没联系我了。”韩琳儿带着一丝委屈和幽怨说道。

　　王小民讪讪一笑道：“琳儿，我前段时间去外地了，昨天刚回来。你最近还好吧？”

　　“我挺好的，你呢？”韩琳儿听到王小民的解释，心中好受了一些。

　　王小民苦笑一声，道：“我就那样吧。中午有时间吗？我想请你吃个饭，能否赏脸啊？”

　　韩琳儿愣了一愣，而后赶紧说道：“好啊，你也知道我每天都没多少事情的。”

　　“那好，我现在过去接你。”王小民挂掉电话，便打了一辆出租车，朝着韩琳儿的家而去。

　　现在王小民的那辆改装版路虎，由萧童开着，而萧胜男送他的那辆迈巴赫，实在是太过招摇，以王小民这么低调的个性，自然不愿意这般张扬，那也只好打出租车了。

　　不过现在他却确实用不着自己开车了，如果有急事，直接御剑飞行便可，速度会更快，而且安全性还高，虽然消耗一些蜂蜜，但以他现在蜂巢内的储量，也不是不能承受的。

　　而平时没什么事，打个出租车就跟找了个司机一样，也不用去找停车位，方便得很。

　　来到市政府家属大院，韩琳儿已经在大门口等着了。

　　“司机师傅，你在这里等我一下，我去接个人。”王小民叮嘱了一声。

　　出租车司机自然满口答应，王小民下车后，韩琳儿眼睛很尖的看到了王小民，而后快步走了过来。

　　“琳儿，你今天可真漂亮啊。”王小民由衷的赞美道。

　　可以看得出来，韩琳儿是经过特殊打扮的，以她平时的样子就狠漂亮端庄了，现在则是有种脱俗的高雅气质，娇娇弱弱的，令人我见犹怜。

　　尤其是她美妙的身材，以及诱人至极的曲线美，令王小民不由得多看了两眼。

　　感受到那双灼热的目光在，在自己胸前盯了好久，韩琳儿脸蛋一红，有些不好意思的测过了身，羞怯地问道：“你总看着我干嘛？难道不认识我了？”

　　王小民哈哈一声傻笑，逗弄道：“如果你不说话，我还真不敢认了。远看还以为是仙子下凡呢。”

　　“去你的，就会花言巧语的哄我开心。”韩琳儿娇笑一声，问道：“你不是要请我吃饭吗？我现在肚子已经饿了。”

　　“啊，对对，美丽的韩琳儿小姐，这边请。”王小民赶紧拉着韩琳儿坐上了出租车。

　　出租车司机看到韩琳儿，也是眼睛一亮，由衷的赞美道：“小伙子，你女朋友真漂亮，就跟大明星似的。今天我拉你们，可是赚大了。”

　　王小民听得出来，司机师傅是真心称赞的，笑了笑，道：“谢谢。不过有一点你没说对，人家大美女还不是我女朋友呢。”

　　“不是？那也差不多了吧？要不然美女会跟你一起吃饭？”司机师傅笑了笑，说道。

　　王小民看到韩琳儿羞红的脸蛋，说道：“那我就借您的吉言了，希望吃过饭后，我就能抱得美人归了。哈哈。”

　　韩琳儿娇嗔的在王小民腰间捏了一下，低声道：“别总是乱说。”

　　就这样，在欢快的气氛中，出租车司机将他们送到了一家西餐厅。

　　王小民直接扔出两张百元大钞，道：“师傅，剩下的不用找了，自己买盒烟抽。”

　　“哎，好，那我可就多谢您了。祝你心愿成真啊。”司机师傅说完，便开着车离开了。

　　韩琳儿撅着小嘴，说道：“你啊，在外人面前，怎么总是瞎说呢。”

　　“那我是你的内人了？”王小民开玩笑道。

　　韩琳儿有些无奈的一跺脚道：“哎呀，不跟你说了。气人！”

　　王小民呵呵一笑，也赶紧追了上去。

　　在餐厅的二楼，找到一处临窗的位置，两人点了餐便开始闲聊起来。

　　可是聊了没几句，餐厅内却传来一阵嘈杂声，这在西餐厅这种讲究氛围的地方，是极为不妥的。

　　带着一丝好奇，王小民转身一看，脸色顿时阴沉下来，而后对韩琳儿道：“琳儿，我过去看看。”

　　“你认识那位姑娘？”韩琳儿很敏感的问道。

　　王小民也不想骗她，点点头道：“她是我一朋友，你在这里稍等，我去去就来。”


第198章 你敢动一下试试

　　看着王小民离去的背影，韩琳儿的表情，立即变得有些落寞起来。

　　她有种直觉，那个看上去很高挑很漂亮的女孩子，跟王小民的关系肯定不简单。

　　她知道王小民身边有好几个漂亮的女孩子，也知道他们之间的关系匪浅，可是王小民却怎么总对自己一副若即若离的样子呢？

　　难道自己不漂亮吗？还是因为自己的身份，才不敢对自己这般乱来？

　　韩琳儿在这里怔怔发呆，王小民已经走了过去。

　　隔着看热闹的人群，王小民看到柳依依的眼圈都有些红了起来。

　　但即便如此，她依然强忍着委屈，冷眼注视着对面的杜川。

　　只见杜川嘿嘿一笑，说道：“我说小美人，你碰洒了我的红酒，还把我一身衣服都弄脏了，现在却反过来怪我，这天底下哪有这个道理啊。难道就因为你长的美，就觉得我不会跟你一般见识吗？”

　　“无耻！”柳依依咬着嘴唇骂了一声道：“红酒是你自己弄洒的。你要是不对我动手动脚，我会泼你一身吗？你还真是恶人先告状。”

　　杜川无所谓的耸耸肩道：“孰是孰非，我说的不算，你说的更不算。反正这餐厅里有摄像头，咱们不如让酒店的人来评评理。”

　　“好啊，我身正不怕影子斜，到时候看你怎么说。”柳依依很有底气地说道。

　　杜川却是冷笑一声，而后大喊一声：“经理！经理呢？马上把你们这里的监控录像调出来。”

　　这时餐厅经理赶紧拨开人群走了进来，看到杜川使的眼色，而后点点头，对身后的工作人员，道：“去，把监控调出来，看看这件事到底怪谁？”

　　“是。”工作人员赶紧跑走了，大约几分钟后，这个工作人员回来，而后拿着一个笔记本电脑，而后交给了餐厅经理。

　　餐厅经理对大家说道：“诸位顾客，我们餐厅这次是出于好心，才为他们主持公道，我保证餐厅不会偏向任何一方，做到公平公正，希望大家予以监督。那么现在我们就来看看监控里的情况，到底如何？”

　　说完，餐厅经理便将电脑上的监控视频打了开来。

　　只见里面的镜头，正好拍到柳依依从杜川的桌子旁走过，而后胳膊肘不小心将那瓶珍贵的红酒给碰到了。

　　接下来，杜川就站起来抓住了柳依依，似乎在跟她理论，可是紧接着柳依依就抓起桌上的一杯红酒泼在了杜川的身上。

　　看到这，围观的众人纷纷议论起来。

　　有的人说柳依依恶人先告状，有的说柳依依是故意的，想要借此机会讹诈。

　　甚至还有人说柳依依是为了引起杜川的注意，才故意演的这一出戏，还说以前曾经遇到过这样的桥段。

　　被这个人有鼻子有眼的一说，大家还真有些信了。

　　可是柳依依却火了，当即大声道：“我是冤枉的，我根本就没碰他的酒，是他自己弄倒的。你们不要污蔑我。”

　　“美女，现在证据都摆在面前了，你还不承认？”杜川笑了笑指着红酒，道：“这瓶酒价值三十多万，我刚才喝了几口，就给你把零头抹掉，算是三十万吧，我这身衣服是从意大利请设计大师私人订做的，价值一百多万，这可是有钱都买不到的。”

　　“你跟我说这个，什么意思？我告诉你，你休想讹我。我不吃你这一套。”柳依依道。

　　杜川也不生气，而后拿出电话说道：“美女，看你长得还行，我才对你这么客气的。你可别敬酒不吃吃罚酒。我这身衣服被你毁了，我这瓶红酒被你洒了，你要么给我赔偿，要么我就报警。”

　　“好啊，那就报警……”柳依依生气的道。

　　杜川冷笑着威胁道：“你真想报警？现在我手里可是人证物证俱在，我的衣服和红酒，都可以去请专业人员检测。到时候如果警方也判定是你的责任，你可就要全价赔给我。”

　　看到杜川的神色，柳依依忽然有些慌了。

　　她的脑海中猛然想起了什么，而后指着杜川，哆嗦的道：“你……你是杜家的人？”

　　杜涛嘿嘿一笑道：“哟，美女认识我啊？难道你真是想认识我，才演的这出戏？”

　　柳依依脸色瞬间变得煞白，对于杜家，她虽然只是限于听闻，但也足以让她明白，在这凤鸣市，杜家就是天，她一个普通的小空姐，家里没有任何的背景，怎么敢跟人家作对？

　　而在这一瞬间，她终于明白，就算自己是冤枉的，餐厅的经理也会把她证明是有责任的，而报警，她也只能呵呵了。

　　杜家在凤鸣市的权利大如天，这么点小事，警察怎么会不给他面子？

　　这件事如果继续闹下去，最后吃亏的，只能是自己。

　　想到这，柳依依的底气一下子如同泄气的皮球一般消散了。

　　脸色极其难看的道：“杜大少，我认栽了，你想让我怎么赔偿你？”

　　“简单，帮我定做一身这样的衣服，另外再给我买瓶这样的红酒就行，我可以不计较你对我名誉的伤害。”杜川道。

　　柳依依咬着银牙，说道：“我没那么多钱……”

　　“没钱啊……”杜川说到这，而后抬眼看着柳依依，肆无忌惮的打量着她傲人的身姿，说道：“没钱就给我打工吧，什么时候把钱还清了，我就放你走。”

　　柳依依低着头，犹豫了好久，而后说：“我有自己的工作，你能不能让我分期还给你？”

　　“不好意思，我这里不是银行，没有分期的。如果不是看在你是个美女的份上，我他么早就对你动手了，你知道吗？你现在应该感激我才对。”杜川恶狠狠的威胁道。

　　“我……我……”柳依依强忍着的泪水终于夺眶而出，心中的委屈可想而知。

　　“你动她一下试试！”然而就在这时，人群外一个熟悉的男子声音，忽然传了过来。

　　柳依依忽然惊喜的顺着声音望去，便看到王小民拨开人群走了过来。

　　杜川却是直接大骂起来：“哪个不想活的，敢管本少爷的事情？”

　　闹了这么一出，杜川的目的自然就是柳依依，可就在事情要办成的时候，却有人冒出来，敢坏他的事情，这如何能不发怒？

　　王小民冷哼一声，几步走到杜川跟前，不等杜川反应过来，一记大耳刮子就狠狠抽了过去。

　　“啪”一声，杜川哎哟惨叫一声就撞倒在了后面的桌子上，半边脸马上就肿了起来。

　　杜川的保镖立即冲了过来，然而他们哪里是王小民的对手，砰砰几下，保镖也倒在地上人事不省。

　　围观的众人，在经过短暂的诧异之后，竟然一个个都带着兴奋之色。

　　不禁没有避开，反倒是围的更紧了。

　　他们隐隐然觉得，这次事情要搞大了。

　　那可是杜家的大少杜川啊，竟然有人敢打他，这不是找死吗？

　　甚至在这时候，都有人拿出手机，将王小民录了下来。

　　如果不是刚才王小民打人太突然，恐怕这时候也早就被人拍下来。

　　几分钟后，凤鸣市的朋友圈便热闹起来，杜川大少被打耳光的事情，也很快传了出去。

　　至于打人的王小民，也火了一把，他的照片也紧跟着被传的沸沸扬扬。

　　甚至有人开始人肉王小民，不久之后，王小民在城南郊区建设农民工之家的事情被挖了出来，当然还有昨天发生的那起恶性的事故。

　　网络上，顿时分成了两派，有人欣赏王小民的胆色，支持他建设农民工之家的行动，而另一些人则是污蔑王小民想借助此事转移大家视线，让人不要过分关注工地的事故。

　　更有人在讥讽王小民，是在自取死路。

　　杜家，在凤鸣市每个人心目中，那都是天一样的家族。

　　在这一亩三分地上，你敢打杜家的大少爷，那就是跟杜家叫板，这无异于找死。

　　对于网络上的事情，身为当事人的王小民，现在自然还不知道。

　　他走到柳依依身边，柔声道：“我知道你是冤枉的，这姓杜的没安好心，他这么做无非就是想欺负你，不过有我在，他是不会得逞的。”

　　“小民……”柳依依就像是找到了依靠，一头扑进了王小民怀里，大哭起来。

　　这时候，杜川摇晃着脑袋，揉了揉有些发蒙的眼睛，站了起来，待看清楚是王小民后，一张脸顿时变得阴晴不定，咬牙切齿的道：“又是你？”

　　“杜大少，咱们还真是有缘啊。”王小民冷笑道。

　　杜川看了看自己的保镖，而后忌惮的道：“王小民，你是不是专门跟老子作对？”

　　“是你这个傻叉，老跟我作对。”王小民丝毫不惧的骂了回去，而后指着怀里柳依依道：“她是我朋友，你敢欺负她，就是不给我面子，我就要打你。”

　　“你！姓王的，我上次已经饶了你一次，这次我不会放过你。”杜川怨毒地说道。

　　王小民冷笑一声，忽然抬起脚，一脚踹在了杜川的肚子上，说道：“就你这个怂货，还敢威胁我？信不信我现在弄死你。”

　　杜川痛苦的在地上挣扎了好久，而后才艰难的爬起来，一句狠话都没敢留下，就赶紧落荒而走。

　　而围观的众人，再看向王小民的时候，一个个眼里都充满了复杂的神色。


第199章 谈一辈子恋爱

　　王小民懒得理会周围的人，而是走到那个餐厅经理面前，面无表情的道：“刚才你帮杜川污蔑我朋友了？”

　　餐厅经理吓得一个哆嗦，赶紧摆手道：“不，不，这位先生，您误会了，我们餐厅怎么会……”

　　话未说完，王小民直接一巴掌抽了过去，餐厅经理打着转跌倒在地。

　　王小民指着餐厅经理，声音冰冷地说道：“以后再敢助纣为虐，绝不轻饶。”

　　“是，是，我再也不敢了。”餐厅经理捂着脸保证道。

　　王小民哼了一声，不再理会餐厅经理，转身看着柳依依道：“那些坏人我都帮你教训过了，你还解气不？”

　　柳依依撅着小嘴，虽然满脸泪痕，却是笑了起来：“小民，有你真好。”

　　王小民笑了笑，道：“我那边有个朋友正一起吃饭，暂时不能陪你了，等吃饭后我给你打电话好不好？”

　　柳依依扫了一眼，而后不高兴的道：“不会是那边坐着的那位大美女吧？”

　　“你吃醋了？”王小民没有回答，但意思已经很明白了。

　　柳依依心里很不是滋味，问道：“她也是你的女人吗？”

　　王小民摇摇头道：“不是。我们现在只是普通朋友。”

　　“现在不是，那以后没准就是了，是么？”柳依依看着王小民问道。

　　王小民眉头一皱，说道：“依依，我先送你出去吧。”

　　柳依依看出了王小民的不高兴，心中一沉，而后便不再多说什么，低着头跟王小民走出了餐厅。

　　王小民帮柳依依打了一辆出租车，而后扔了一百块钱给司机，趴在车窗口，拍着柳依依的头说道：“听话，我一会儿就去找你。”

　　柳依依点点头道：“那我等你电话，别让我等太久哦。”

　　“好。”王小民答应了下来，而后拍拍车，司机便加着油门离去。

　　回到餐厅的座位上，王小民抱歉的道：“对不起琳儿，我耽搁了一会儿。”

　　韩琳儿带着一丝勉强的笑容，说道：“我还以为你要跟她一起离开呢。”

　　“怎么会？今天我是约你来吃饭的，你自然是第一位，我怎么能做出那样的事情来呢。”王小民说着话，而后端起一杯酒，道：“琳儿，因为我耽搁了一些时间，我向你赔罪。”

　　“这有什么好赔罪的，看见朋友遇到忙麻烦，谁也不能不管啊。”韩琳儿跟着举起酒杯，直接将杯中红酒干掉了。

　　可能是因为喝的太急，韩琳儿顿时剧烈咳嗽起来。

　　王小民赶紧起身走过去，帮她拍着后背，道：“你怎么一口气都喝了？”

　　“我想喝。”韩琳儿终于缓过一口气来。

　　“想喝也不能这么喝啊。咱们慢慢喝，不着急。”王小民道。

　　韩琳儿看着王小民，忽然问道：“小民，你喜欢我吗？”

　　“怎么忽然问这个问题？”王小民有些讪讪的道。

　　韩琳儿注视着王小民道：“回答我好么？”

　　看着韩琳儿殷切的眼神，王小民心中一软，点了点头道：“我喜欢你。”

　　“那你为什么对我总是若即若离？是我哪里做的不好吗？还是因为其他的原因？”韩琳儿直言问道。

　　王小民砸吧了一下嘴，坐回到了自己的位置，给自己倒了一杯酒喝下去，这才说道：“琳儿，有些事本来我不想告诉你的……”

　　“你说吧，我想知道。”韩琳儿盯着王小民道。

　　王小民叹了口气，道：“琳儿，你很优秀，也很漂亮，心地有那么善良，我怎么会不喜欢？可是我喜欢的人太多了，我身边已经有了好几个女人……”

　　“我知道。”韩琳儿道：“沈静算一个，凌雪算一个，萧童应该也是，如果不出意外，萧太医公司的总裁萧胜男，还有刚才你送走的那位也应该是，对吗？”

　　都说女人的直觉很可怕，现在王小民终于相信了。

　　他点了点头道：“没想到你已经知道了。”

　　“既然你已经拥有了她们，难道还多我一个吗？”韩琳儿忽然问道。

　　王小民一愣：“琳儿，你难道不介意？”

　　“我介意。可是我喜欢你，你让我怎么办？现在我每天都会想你，白天发呆想着你，晚上睡觉想着你，甚至做梦都会梦到你，可你总是对我似远似近，让我摸不着头脑，我真的好难过，你知道吗？”韩琳儿的泪水情不自禁的涌了出来。

　　王小民最怕女孩子流泪，他赶紧拿出纸巾，帮韩琳儿擦拭，一边柔声说道：“琳儿，对不起，我真的不值得让你这般对我。”

　　“你是不值得，你这么花心，这么不负责任，可我已经坠入你的陷阱，无可救药了。”韩琳儿这话已经是赤裸裸的表白了。

　　这是第一个向王小民表白的女孩子，韩琳儿的话让王小民的心一阵阵的揪得慌。

　　他很感动，又很惭愧，同时也很纠结。

　　“琳儿……”王小民轻轻的唤了一声，但终究是没把自己的纠结说出来，他不想再让韩琳儿那么伤心。

　　如果他告诉韩琳儿，自己还有个韩珺瑶，也不知道她会多么难过呢。

　　“让我跟她们一起，好么？我可以什么都不计较。”韩琳儿抓住了王小民的手问道。

　　最难消受美人恩，王小民听了这话，只见他嘴唇颤抖了一下，终究是不忍心拒绝，而后点了点头。

　　去他么的，都不管了，爱咋咋地吧，总之他不想让韩琳儿现在伤心难过。

　　“真的吗？”韩琳儿含着泪珠笑了。

　　王小民握住韩琳儿的手，点点头说道：“真的。我要跟你谈一场恋爱，只要你依然喜欢我，我会跟你一直谈下去，一辈子。”

　　韩琳儿笑了，笑的是那么好看。

　　……

　　吃过饭后，王小民送韩琳儿回家，韩琳儿却提出要散散步，王小民自然不会拒绝。

　　两个人手牵着手，就像大街上的小情侣一样，悠闲的漫步，说着悄悄话，一直走的累了，韩琳儿还不想坐车，她只想这样走下去，永远没有尽头才好。

　　“累了吧？我来背你。”王小民知道韩琳儿不想让自己离开，所以也没有提打车回去的事。

　　韩琳儿听了，果然笑了笑，带着一丝迟疑，看看大街上的人，问道：“这样好么？”

　　“有什么不好的，我女朋友累了，难道不能背？”王小民说着，便蹲了下来。

　　韩琳儿娇笑一声，而后抿着嘴，跳上了王小民的后背。

　　等到王小民将她背起来，韩琳儿顿觉一股甜蜜和幸福，在心间涌起。

　　只是令她有些不自在的是，王小民那只大手，摸在了她敏感的大腿处，令她浑身都有些醉醉的，痒痒的感觉。

　　一个多小时后，王小民背着韩琳儿回到了市政府家属大院门口。

　　韩琳儿拿着纸巾替王小民擦着额头的汗水，心疼的道：“我说要下来，你非要把我背回来，你看看出这么多汗，累坏了吧？”

　　“不累，你才多重啊。而且我一边背着，还能摸你的小屁股，别提多享受了。”王小民嘿嘿笑道。

　　韩琳儿顿时想起刚才那段旖旎的时刻，一张小脸不禁红的像是熟透的苹果一般。

　　“坏蛋，不许说……”

　　王小民就喜欢韩琳儿这幅娇羞的样子，刚要再调笑几句，这时候背后传来一阵汽车鸣笛声，转头一看，竟然是韩琳儿的父亲韩松回来了。

　　这个时候也不是周末，也不是下班的点，怎么就回家了？

　　王小民正自诧异，韩松摇下车窗，对着王小民招招手道：“上车。”

　　王小民指了指自己，旁边的韩琳儿，已经拉起王小民，走进了车里。

　　来到韩家公寓，王小民被韩松直接叫到了书房内。

　　一进门，韩松就砰的一声拍了一下桌子，低吼道：“王小民，你倒还真是有闲情逸致啊。”

　　“哎哟，我的韩大书记，你吓死我了。咱有话慢慢说不行吗？”王小民拍了拍胸口道。

　　韩松这个人官威甚重，以前王小民还真是有些怕他，但是现在王小民的修为暴涨，在拥有了超越一般人的实力之后，他的心境也得到了蜕变。

　　所以现在跟韩松说话，也能够更加泰然自若了。

　　“还慢慢说？你知不知道，你的工地上发生这么大事故，影响有多坏？可你不想着去解决问题，抹除形象，却带着我女儿出去吃饭，甚至还自找麻烦，将杜川给打了，你还真是胆肥儿啊。我真不知道，你是不是活腻歪了，在找死。”韩松有些气急败坏的道。

　　王小民却是一屁股坐在了沙发上，翘着二郎腿，道：“韩书记，其实我今天找琳儿吃饭，就是想让她替我跟您递话呢。”

　　“狗屁，你有事不会直接来找我？纯粹是借口。你就是想欺负我女儿。”韩松骂道。

　　王小民顿时脸色一黑，道：“我说韩大书记，你虽然是大官，可不能冤枉我啊，我什么时候欺负琳儿了？再说了，你是一个堂堂的大书记，而我就是一个小小的农民工，我就是想找你，那些小鬼怎么肯让我进去见人？”

　　“胡扯！你这个混小子，这是把我当阎王了？”韩松哼了一声道：“你那身本事，要是想见我，有的是办法。”

　　“嘿嘿，我这不是为了一举两得吗，既能陪琳儿吃饭，哄她开心，还能找您聊天，这多好啊。”王小民笑了笑道。

　　韩松脸色一板，道：“你少给我嬉皮笑脸啊。我问你，今天打杜川那件事，是你逼急了做的，还是故意为之？”


第200章 女儿国

　　听到韩松提及这个问题，王小民忽然有种直觉，这韩大书记之所以在这个不当不正的时间点回家，肯定就是为了跟自己见面的。

　　而所谈问题，也应该就是杜家的事情。

　　可能他在自己打杜川这件事上，找到了解决凤鸣市格局的突破口。

　　短暂的沉吟之后，王小民呵呵一笑道：“韩书记，您是想让我故意为之，还是逼不得已呢？”

　　韩松听后深深的看了一眼王小民，而后坐在椅子上，隔着办公桌说道：“臭小子，你就别跟我玩禅机了。到底怎么想的，老实跟我说清楚。我知道你已经心中有数了。”

　　“呵呵，都说官字两张口，我倒觉得您韩大书记有两个脑袋，这智商就是不一般啊。”王小民开玩笑道。

　　在整个凤鸣市，能够跟韩松这么说话的，估计也就只有王小民了。

　　韩松指着王小民，笑骂一声道：“你小子就是拐着弯的骂我。”

　　“不敢。您可是琳儿的父亲，我未来的岳丈大人呢，您就是借我俩胆，我也不敢骂您啊。”王小民笑了笑说道。

　　而所说的话，却无疑是一种试探，试探其对自己跟韩琳儿谈恋爱这件事的态度。

　　韩松也是个智商很高的人，哪能听不出王小民话中的深意，他脸色一正，说道：“如果你能够给琳儿幸福，我倒是可以乐见其成。但据我的调查，你身边的女孩子太多了，这对琳儿不公平，我想她……”

　　“琳儿或许不会介意。”王小民的脸色也认真起来。

　　韩松闻言一愣，而后望着王小民沉默了片刻，最终便摆摆手道：“这件事咱们以后再谈。”

　　王小民笑了笑，说道：“韩书记，实不相瞒，我今天之所以打杜川，还真是因为事出有因，并非故意的。不过……”

　　“痛快点。”韩松对王小民的态度，也是像对待自己的晚辈一般，丝毫没什么做作之态。

　　王小民接着道：“我知道您来凤鸣市的目的，就是为了对付杜家的，所以我打算给您当个先锋，并且顺道帮您把这件事办了。”

　　“你说什么？”韩松听后当即站了起来。

　　王小民道：“韩书记，您也知道这杜家，可是凤鸣市的地头蛇，几乎一多半的政府部门，都是他们的人，如果你跟他们真刀真枪的斗，势必会引起很大的乱子，届时您不仅没有功，反倒是会令高层失望。”

　　韩松点点头，道：“接着说。”

　　“面对面的硬碰硬不行，那我们就想个比较曲折的方法，反正殊途同归，最后达到想要的结果便是了。而我想要为您做的，便是给杜家换个主事人，一个能够听话的主事人。”王小民缓缓的道。

　　但是韩松却不禁眉眼一跳，他眼神有些异样的盯着王小民看了看，说道：“听你的语气，貌似你已经有把握了。”

　　“如果不出什么意外，应该是没有问题的。届时韩书记想在凤鸣市怎么折腾，也绝不会出什么乱子了。”王小民很有信心的道。

　　韩松陷入了一阵沉思之中，良久之后他抬起头来，问道：“你选的这个人是谁？”

　　“杜涛。”王小民道。

　　“杜涛？”韩松眉头一皱，有些不确定地问道：“就是那个刚被杜家赶出家族的杜涛？”

　　“是他。其实说起来，他之所以被赶出杜家，也是因为我的缘故，所以我打算帮他一帮，让他做这个杜家的主事人。当然了，我之所以选择他，最重要的原因是他很听话。”王小民解释道。

　　韩松似乎对杜家的每个人，都做过了解。

　　所以他很快将杜涛跟自己脑海中的资料联系到了一起，稍微寻思之后，点点头道：“这个人如果听话，还真是个不错的人选。表现上看，杜涛是一个一无是处的人，虽然是杜家的嫡系子弟，但是很不受人重视，以至于在外界看来，他就是杜家的一个废物。但是根据我的了解，他还是有些能力的。”

　　“韩书记果然目光毒辣，比他们杜家那些老不死的，可强太多了。”王小民拍了一个马屁。

　　韩松笑了笑，道：“虽然这个人选不错，可他现在已经被赶出杜家了，你又有什么办法帮他回去？要知道这里面还牵扯到古武龙家。”

　　“我会让龙家的人闭嘴。如果您觉得我这个计划可行，那我就准备实施了。不出十天，你会看到一个全新的杜家。至于全新的凤鸣市，就要看韩大书记如何缔造了。”王小民一副高深莫测地说道。

　　韩松点点头，一脸严肃地说道：“王小民，那我就等你的好消息了，你可不要让我失望啊。”

　　“韩书记放心，我保证万无一失，你就等着瞧好吧。”王小民打包票道。

　　……

　　离开韩宅，王小民给柳依依打了个电话。

　　这是他早就答应了的，自然不会食言。

　　“小民，我在家里等你呢。”电话那头，传来柳依依娇媚的声音。

　　王小民笑了笑道：“把地址发过来，我这就过去找你。”

　　大约四十多分钟后，王小民出现在柳依依的家里。

　　柳依依扑进王小民的怀里，搂着他的腰，撒娇道：“小民，你怎么才来啊，人家都等你好久了。”

　　“路上堵车。”王小民笑着拍了一下柳依依的屁屁，道：“这么想着让我过来，是不是那里痒痒了？”

　　“哎呀，你讨厌。来了就欺负我。”柳依依娇嗔道。

　　王小民有些粗暴的抓着柳依依的头发，而后狠狠的吻上她的唇，柳依依一声娇吟，便瘫软在男人的怀中。

　　过了许久，房间内终于恢复了平静，柳依依躺在王小民的胸膛上，露着半截玉背，场景极其的旖旎。

　　“小民，你好厉害啊，我感觉自己都要散架了。”柳依依嗲声道。

　　听到女人这样说，任何男人都会很得意的。

　　王小民不由得一笑，抓着柳依依的屁屁，说道：“谁让你刚才那么疯了，就像一头野马似的。”

　　“那你喜欢吗？”柳依依抬头看着王小民问道。

　　王小民点点头道：“我就喜欢征服野马烈马，你越疯狂，我就越想征服你。”

　　“你已经征服我了。现在我整颗心里都是你，你就是我的王，我的一切。”柳依依道。

　　王小民听到这些肉麻的话，若有所思的看了看柳依依，问道：“咱们这算是爱情吗？”

　　柳依依很有智慧的道：“暂时还不算，但你用行动征服了我的心。”

　　“实不相瞒，我身边还有其他的女人，而且不止一个。”说到这，王小民顿了顿，看了一眼柳依依的脸色，接着道：“如果你想做我的女人，就要学会大度，偶尔吃点小醋可以理解，但你不能不懂事。当然了，如果你不愿意，我可以给你一笔钱，算是我对你的补偿。”

　　柳依依咬着牙，眼眶有些潮红的道：“你对我好狠心。”

　　“我只是不想瞒你，也不想因为你，失去其他的女人。说实话，我们之间或许有些好感，但绝对不是爱情。我想你不会否认这一点吧？”王小民直言道。

　　柳依依咬着牙，点了点头说道：“你说的不错，我是挺喜欢你的，但我还没有爱上你。可看到你跟别的女人在一起，我心里就好难过。”

　　“依依，你是个好女孩，我也挺喜欢你的。如果你不介意的话，我可以照顾你，甚至是一生一世。但你若介意……”

　　王小民说到这，柳依依便捂住了他的嘴，道：“虽然我心里很介意，但跟你在一起，我有种很踏实的感觉。哪怕是天塌下来，你也会帮我顶着，对吗？”

　　王小民点点头道：“只要是我的女人，我一定会拼了命，保护她们的。”

　　“我刚才说了，你用行动征服了我，不仅仅是在床上，还因为你今天在西餐厅，为我出头，打了杜家的人。就在那一刻，我心中忽然萌生了一个念头，我要跟你在一起，你这样强势的男人，是绝不会让自己的女人受委屈的。我也由衷的敬佩你这样的大男人。”柳依依道。

　　王小民伸出手，将柳依依再次搂进怀里，说道：“那就让我照顾你，保护你吧。只要你听话，我会给你想要的一切。”

　　“嗯，我要你喜欢我，跟喜欢她们一样，好吗？”柳依依道。

　　王小民点点头道：“当然，我对你们都是一视同仁的。”

　　安慰好了柳依依，王小民便离开了。

　　回家的路上，他想到了卿卿师姐跟自己说的话，女人太多以后会是个麻烦事，可他也控制不住啊。

　　就像柳依依，虽然两人只是见过几面，但彼此心中有好感，甚至还发生了关系，这让王小民怎么能够割舍的下？

　　不过他也意识到，自己身边的女人，实在是够多了，看来以后真得好好注意一下这个问题了。

　　回到在水一方的家，已经是晚上了。

　　还没进门，就听到屋里一阵女孩子的嬉笑声。

　　王小民推门而入，笑道：“怎么这么热闹啊？”

　　“小民子，以后我们可要跟大明星同居了。”沈静十分兴奋的跑过来说道。

　　王小民看到客厅那边坐着的文毓瑶，不由得暗中苦笑，这家里的女孩子可是越来越多了，都要变成女儿国了。


第201章 胎记的秘密

　　文毓瑶走上前来，感激的看着王小民说道：“王先生，我又来麻烦你了。”

　　“文小姐，你可不要这样说。咱们大家都是朋友，不必客气的。以后就安心住在这里，当成自己的家就行，有什么需要跟凌雪说，她会尽可能的满足你。”王小民笑着道。

　　文毓瑶点点头，笑道：“好的，以后麻烦大家的时候还很多，还请姐妹们多关照啊。”

　　“毓瑶，你可是我最喜欢的大明星，咱们住一起，我高兴还来不及呢，哪里会怕麻烦？我就怕你不给我麻烦的机会呢。”沈静抓着文毓瑶的小手，笑着说道。

　　王小民有些诧异的看了看沈静和文毓瑶，心中不禁暗叹，这女人之间的友谊，来的还真快，这么短工夫，竟然已经这般熟络了。

　　其实文毓瑶并不是一个能轻易接受新朋友的人，因为她知道轻信别人，就等于伤害自己。

　　但在这栋别墅里，她可以放开心怀，放下警惕。

　　因为她知道住在这栋别墅里的人，都跟王小民关系密切。

　　而王小民又是文毓瑶的闺蜜萧胜男极为推崇信任的男人，那么她自然也会选择信任，以及信任他身边的人。

　　再者说，凌雪又是她的大老板，既然大老板都能放心的跟另外两个女人一起住，那么她又有什么不放心的？

　　大家为了欢迎文毓瑶搬进来，特意从酒店叫了一桌菜，算是一个简单的欢迎仪式了。

　　一顿饭大家吃的很开心很轻松，这让文毓瑶对接下来的生活充满了期待。

　　晚饭后，王小民将萧童叫到了花园内，对她的缚龙手进行了一番考校。

　　还别说，这萧童真是个学武的材料，这才多长时间竟然已经将缚龙手彻底掌握了。

　　虽说她的体质得到了蜂蜜改造，但其悟性也可见一斑。

　　“萧童，接下来你可以学习一苇渡江了。”王小民笑了笑道。

　　萧童顿时兴奋的道：“太好了。我早就对那部轻身功法垂涎三尺了。不过我想在此之前，请求你一件事。”

　　“想跟萧芸见面是吧？”王小民抿嘴一笑，说道：“这是我之前答应你的，等明天吧。我安排你们见一面。”

　　“真的？”萧童先是欢呼一声，而后便激动的抱住了王小民，在他脸上打了个响啵，道：“小民，你真好。”

　　“好了，回去早点休息吧。”王小民很少看到萧童这般小女孩心性的时候，不由得也笑了起来。

　　之后他又将沈静和凌雪都叫了出来，对她们练的一苇渡江，分别考校了一番。

　　不过她们对武功的悟性，远没有萧童优秀，再加上刚刚接触，所以成效还不是很突出。

　　但她们的体质都被灵蜂的蜂蜜改造过，料想以后会好很多。

　　沈静和凌雪都是不服输的性子，听到王小民的评价，心里很不是滋味。

　　所以大晚上也不休息了，就在外边练了起来，王小民喊她们都不答应。

　　王小民也只好任由她们折腾去了。

　　回到屋里，王小民正打算回屋睡觉，却是传来了敲门声。

　　王小民走过去打开门一看，不由得笑道：“文小姐，有事吗？”

　　文毓瑶点点头，王小民做了个请的姿势，说道：“那好，请进吧。”

　　为了避嫌，王小民并没有关门。

　　两人分别落座后，王小民问道：“文小姐，这么晚了，不知找我什么事啊？”

　　“王先生，我能跟胜男一样，称呼你小民吗？”文毓瑶不答反问。

　　王小民笑了笑，说道：“当然可以，这本来就是我的名字，你怎么称呼都行。”

　　“小民，既然你把我当朋友，而我也是胜男的朋友，所以请你以后不要叫我文小姐了，直接叫我毓瑶吧。”文毓瑶道。

　　王小民无所谓的点头道：“好，那以后我就称呼你毓瑶。你不会是就为了这个事吧？”

　　“当然不是。”文毓瑶摇头一笑，道：“我来是想问问，你跟胜男到底什么关系？”

　　王小民有些诧异的看了看文毓瑶，说道：“这个问题你是不是该去问她？”

　　“我问过了，她只是说，你是她最为敬佩并且信任的人。可我总觉得你们之间，应该没那么简单。”文毓瑶注视着王小民道。

　　王小民皱了下眉头，道：“你想说什么？”

　　“如果我猜得不错，胜男已经把她的身体，交给你了吧？”文毓瑶没有理会王小民的情绪，淡淡的道。

　　王小民看着文毓瑶的神情，沉吟了一下，点头说道：“不错，我们已经发生了关系。可我不解的是，你知道这些有什么用吗？”

　　文毓瑶深深的叹了口气，说道：“唉，人算不如天算啊。”

　　“什么意思？”王小民听了这句话，倒是更加丈二和尚摸不着头脑了。

　　文毓瑶怔怔的望着对面的墙，思绪似乎一下子回到了幼年时期，只听她缓缓说道：“可能你听胜男说过，我跟她是从小一起长大的。那时候我们还住在乡下的老宅，我记得在五岁那年，村里来了一位游方道士，他一看见我们俩，就主动走上前来，先是看了看我，然后又看了看胜男，最后脸色严肃的对我们说，让我们带他去找我们的父母。”

　　听到这，王小民的好奇心一下子被吸引起来，貌似这里面的故事不少。

　　于是点点头道：“然后呢？”

　　“然后我们就带着道士回家了，也不知道士跟我们父母都说了些什么，反正我见到我们两家给了那个道士很多钱。而后来，我们身上也多了一个像是胎记的图案，你是不是在胜男的身上看到过？”说到这，文毓瑶的脸蛋忽然红了一下。

　　王小民却是面色凝重起来，说道：“你是说胜男左臀上的那块胎记？”

　　“不错。”文毓瑶点点头道：“一直到后来我逐渐长大，妈妈才告诉我，那块胎记实际上是那位老道给我们下的护体灵符，如果有这道灵符在，我们将安然无恙。可若是灵符消失，三个月内我们必有大祸，甚至会危及到生命。”

　　直到这时，王小民已经明白了其中的关联，霍然起身道：“你的意思是，我跟胜男发生了关系，那个游方道士下的护体灵符就会消失，而胜男在未来的三个月内必遭大祸是吗？”

　　“是的。难道你没发现她的胎记没有了？”文毓瑶问道。

　　王小民摇头道：“我还没有注意到。可是你们两个为什么要用护体灵符保护着呢？难道你们终生都不能成家吗？”

　　“不，那位游方道士说，我们只要三十五岁以前，别让护体灵符消失，就不会有事的。而三十五岁以后，我们就能够跟正常人一样，结婚生子了。但是现在胜男却……”文毓瑶摇了摇头。

　　王小民焦急地问道：“难道你们现在都不知道，这到底是为什么吗？”

　　“不知道，我的父母不肯告诉我，想必胜男也不会知道吧。”文毓瑶摇头道。

　　王小民焦躁的在屋里躲着步子，道：“这么大的事情，胜男为何不告诉我？她怎么能拿自己的生命开玩笑？”

　　“她已经无可救药的爱上了你，哪里还顾得上这么多？再说这么多年过去了，一直都没事，估计早就不把这个当回事了。”文毓瑶解释道。

　　王小民摇头道：“虽然这世上，骗人的道士很多，但从你的言谈当中，我能够猜到，这位道士绝非常人。我估计你们两个肯定有着不同寻常的来历。”

　　文毓瑶沉思了片刻说道：“以前胜男家里是开医馆的，而我们家是开药铺的，虽然比一般的家庭稍微富足一些，但也没听说我们有什么不同寻常的经历啊。”

　　“这件事绝对没那么简单。毓瑶，我们现在就去找胜男。”王小民说着，便拿起衣架上的外套，想外边走去。

　　两人一起出了家门，王小民便趁着夜色，施展御剑飞行，快速来到了萧胜男家。

　　文毓瑶只是听到耳边一阵风声过后，待睁开眼就已经到了地方，这让她着实震惊了一下。

　　但想到萧胜男对自己嘱托的话，她也没有多问。

　　王小民按响了门铃，过了好几分钟，萧胜男才打着哈欠过来开了门，看到王小民和文毓瑶，顿时吃了一惊，问道：“这么晚了，你们怎么来了？发生什么事了吗？”

　　王小民也不说话，扛起萧胜男就走进了卧室。

　　萧胜男当即就叫了起来：“小民，你干什么啊？哎呀，你这个坏蛋……”

　　王小民将人扔在床上，一把扒下她的睡衣，仔细一看，左臀上的那个图案果然没有了。

　　这时候，文毓瑶关好了屋门，也走了进来，摇头一叹，说道：“胜男，你不会忘记当年那个游方道士说的话了吧？”

　　“游方道士？”萧胜男想了想，而后似乎想起什么，笑笑说道：“你们两个大晚上过来，不会就是为了这个吧？”

　　“你还笑。你知不知道，现在那个胎记没有了。”王小民脸色难看的道，同时他也很自责。

　　要不是自己，萧胜男也不会破掉那个护体灵符了。


第202章 邪魔诅咒

　　萧胜男不由得脸色一变，而后也不顾两人，便赶紧冲进了卫生间去。

　　没过多久，萧胜男失魂落魄的走了回来，带着一丝苦笑说道：“没想到竟然是真的。”

　　“胜男姐，现在我们必须知道，那个道士当年都说了什么。这样才能有的放矢，早做准备。”王小民说道。

　　文毓瑶道：“胜男，给家里打个电话吧。或许到了这个时候，他们也不会瞒着我们了。”

　　萧胜男咬了咬嘴唇，说道：“等明天吧，我怕我父母知道了，会着急上火。他们现在身体都不太好，再万一有个好歹……”

　　“那我问问我父母吧，这样应该还好接受一些。”文毓瑶说着，便拿出了手机来。

　　萧胜男阻止道：“现在太晚了。还是明天一早再打吧。”

　　“人命关天，怎么能够拖延呢？”文毓瑶说着，便拨通了家里的电话。

　　没过多久，电话那头便接通了，文毓瑶将事情的大概情况说了一下。

　　电话那头似乎沉默了一会儿，而后才说了些什么。

　　大约十多分钟后，文毓瑶嘱托了父母一番，让他们暂时不要把这个消息告诉胜男的父母，便匆匆挂掉了电话。

　　“怎么样？”王小民赶紧问道。

　　文毓瑶带着一种不太确定的表情，说道：“我爸说，那位游方道士告诉他，我和胜男都是天生的招魂煞体，很容易吸引阴晦之物上身。如果不是护体灵符保护着，我们恐怕活不过七岁。”

　　“招魂煞体？”王小民眉头一皱，对这个名词感到很陌生。

　　萧胜男倒时很镇定，笑着说道：“这么说，我们活到现在，都是赚到了。”

　　文毓瑶接着又道：“我爸还说，我们家还有胜男家，以前都是天医门的弟子，而天医门乃是以前的十大修真宗门之一。”

　　“只是因为一百多年前的那场浩劫，我们天医门遭到了邪魔的诅咒，以至于全宗门上下，落得个人死道消的下场，即便天医门幸存的弟子，其后代也会因为诅咒，而成为招魂煞体，最终都活不到成年。”

　　“你们竟然是修真宗门的后代？”王小民很是意外的道。

　　萧胜男看了看文毓瑶，而后恍然道：“小民弟弟，你不会也是修真宗门的人吧？”

　　既然大家同为修真宗门的人，王小民自然也不再隐瞒什么，便坦白道：“实不相瞒，我现在是当年十大修真宗门之一，御灵宗的现任宗主。”

　　“啊？宗主？那你们的势力，现在岂不是很大？”文毓瑶惊叹的道。

　　王小民摇头苦笑一声道：“正如毓瑶刚才说的，经过当年那场浩劫，我们华国的修真宗门遭到了毁灭性的打击，现在幸存的也没多少人了。而我们御灵宗，满打满算也就三个人而已。所以这个宗主并不如你们想象中的那么威风。”

　　“不管怎么说，你也是一宗之主啊。这比起那什么市长省长的可厉害多了。”文毓瑶带着一丝惊奇道。在她眼里，这修真者就是神仙般的人物，那些世俗界的官宦，自然比不得。

　　王小民摆摆手，说道：“现在咱们还是考虑一下，怎么解决胜男身上的问题吧。”

　　萧胜男这时候抓起王小民的手，毫不避嫌的当着文毓瑶的面，脉脉含情地说道：“小民，能够做你的女人，就算是死，我也毫无怨言。”

　　“我不会让你有事的。走，跟我去找我的师姐，她或许会有办法。”王小民说道。

　　紧接着，三人便再次驾驭飞剑，去找叶卿卿了。

　　现在大家都已经坦白，所以御剑飞行也没什么可隐瞒的了。

　　当然，这又是让两女惊奇了一番。

　　虽说同为修真宗门的后人，但人家王小民还是确确实实的修真者，可她们呢，已经沦为普通人了，甚至在此之前，她们都没听说过修真的事情。

　　三人刚刚落在院子内，一道黑影便忽然从黑暗中飞来。

　　紧接着，黑影就把王小民扑了个跟头，将萧胜男和文毓瑶吓了一跳。

　　待仔细一看，两女就更加瞠目结舌了。

　　她们何曾见过这般庞大的大猩猩啊。

　　就在她们准备喊救命的时候，王小民已经一脚踹飞了大圣，没好气地骂道：“你个骚猴子，今天没工夫跟你玩，快回去睡觉。”

　　大圣却是呲着牙咧着嘴走到王小民身前，替他拍带着尘土，呜呜的叫着。

　　王小民不由得一阵苦笑，道：“你丫的真把灵丹当糖豆吃啊？我给了你一瓶，你竟然都吃光了。你知道那是多少钱吗？败家玩意。”

　　大圣撇了撇嘴，低下头呼哧呼哧的，也不知道是生气了，还是在承认错误。

　　最后王小民还是拿出一个小瓶，扔给了大圣，嘱托道：“省着点吃啊，下个月可没有了。”

　　大圣拿到自己想要的东西，顿时开心起来，笑着对王小民鞠了一躬，便快速的钻进自己的房间休息去了。

　　直到这时候，萧胜男才惊奇的道：“小民，这个大猩猩能听懂你的话？”

　　王小民点点头道：“对，这家伙是一只灵宠，叫做血眼灵猴，可聪明呢。是我从藏地那边发现的，后来就跟我回来了。现在我给他取名叫大圣。”

　　话音刚落，大圣又嗖一下飞了出来，看着王小民一阵呜呜。

　　王小民呵呵一笑，道：“我没叫你，我只是在向两位美女，介绍你。对了，还不跟两个美女打个招呼。”

　　大圣听了，当即就神情一正，对着萧胜男和文毓瑶很有绅士风度的恭了下腰，做出一副微笑的模样。

　　可是这大晚上的，一个长着一对血眼的大猩猩，冲你呲牙咧嘴，不吓死人才怪，当即两个美女就吓得躲到了王小民身后去。

　　王小民解释道：“你们两个不用怕，大圣很通灵性的，他现在已经把你们当朋友了。”

　　文毓瑶和萧胜男这才勉强冲着大圣笑了笑，而后大圣才满意的回屋去了。

　　“小师弟，大晚上来我这儿，有什么事吗？”这时候，叶卿卿的声音，忽然从身后传来。

　　王小民赶紧回过身，对着叶卿卿施了一礼，道：“师姐，打扰你了。”

　　“没事，进屋去说吧。”叶卿卿说完，看都没看萧胜男和文毓瑶，而后转身朝着自己的屋走去。

　　几人来到客厅，纷纷落座之后，王小民将萧胜男的事情说了一遍。

　　叶卿卿听后，面色顿时有些凝重，看着萧胜男道：“你确定你是招魂煞体？”

　　萧胜男有些忐忑的看了看文毓瑶，而后说道：“这都是我们的长辈告诉我们的，应该不会错吧？”

　　“师姐，你是不是有办法？”王小民关切的问道。

　　叶卿卿摇头说道：“我没有办法。这是邪魔下的诅咒，以我们当年修真势力最巅峰的时候，都无法破解，现在又怎么可能破解呢？”

　　“可是二十多年前，那个游方道士却能够帮助他们化解诅咒……”王小民不解的道。

　　叶卿卿摆摆手道：“不，他那也只是治标不治本的法子。据我估计，那个道士应该是真玄观的人，真玄观也是当年十大修真宗门之一，而且真玄观跟天医门乃是世交，两大宗门关系一直很密切，所以他才会出手相助吧。但是你们不知道的是，他出了手之后，就会引火烧身，将诅咒引到自己身上，料想他现在已经不在人世了。”

　　“啊？这……”文毓瑶和萧胜男不禁惊呼了一声。

　　王小民咬着嘴唇，问道：“师姐，就真的没有办法了吗？”

　　叶卿卿想了想说道：“现在唯一能做的就是等。等到灾祸降临的那一刻，我们才会知道，到底该怎么做。”

　　“这不是太被动了吗？万一到时候来个突然袭击，胜男岂不是太危险了？”王小民担忧地说道。

　　叶卿卿嗔怪的看了王小民一眼道：“这就是你招惹的麻烦。不过事已至此，你也只能做好一应准备，以策万全了。招魂煞体，最易吸引那些阴晦之物上身，时间一长，人的精气便会消失，而人也就离死不远了。所以在这期间，你最好跟萧胜男呆在一起，每时每刻都不要分开，因为你不知道这个灾难，会在什么时候降临。”

　　“师姐，以我现在的能力，对付那些阴晦之物，应该没有问题吧？”王小民有些没底的问道。

　　毕竟那是鬼魂啊，也就是人们常说的鬼，想想就觉得吓人。

　　叶卿卿淡淡一笑，道：“小师弟，你不用怕，我们修真之人怎么会怕那些阴晦之物呢？它们应该怕我们才是。但是你也不要太乐观，毕竟承接诅咒的人，是萧胜男，而不是你。你只能帮助她，却无法替她承受诅咒的力量。”

　　听了这番话，王小民忽然灵机一闪，问道：“师姐，以前那位真玄观的道士，可以将诅咒转嫁到自己身上，那我是不是也可以？”

　　“不可以。”叶卿卿当即摇头道：“首先我们并不会真玄观的那些道术，根本转嫁不了。其次你现在修为太高了，而萧胜男只是一个普通人，承受体相差太大，无法转嫁。最后，即便能够转嫁，你也不可以。不要忘了，您现在身份不同了，你是我们御灵宗的宗主，你承担着整个宗门发扬光大的重担，怎么能够轻易涉险？”


第203章 传承之人

　　听了叶卿卿的话，王小民当即摇头一叹，问道：“师姐，这邪魔的诅咒，就当真这般厉害吗？”

　　叶卿卿点点头，说道：“当年我们修真界的实力何其强大，还不是被邪魔一举摧毁？而为了将入侵的邪魔全部镇压，所有天境高手，以自己的生命为代价，这才换来现在的太平安宁。由此你便可想象，邪魔到底有多可怕了。”

　　“嘶……”王小民吸了口凉气，接着道：“照师姐所说，邪魔既然这么厉害，那他们应该不会轻易死掉吧？”

　　“当然不会。”叶卿卿接着道：“我刚才不是说了吗？邪魔高手实力强横，我们修真界集所有天境高手，也只是将他们封印镇压而已。这座封印大阵，乃是当年黄帝封印蚩尤所用的绝世大阵，名为镇八荒，威力绝顶，一旦封印，便等于宣告死刑了。只是……”

　　“只是什么？”叶卿卿语气中的转折，让王小民眉头一皱。

　　叶卿卿面色也逐渐严肃起来，说道：“只是传闻，这座绝世大阵，必须耗用九九八十一位绝顶高手，才能够勉强施展出来。而当年的修真界前辈虽然修为很高了，但却距离大阵要求的绝顶高手还差许多。所以当时各派祖师在布下大阵，濒死之际，都给门下留了警言。”

　　“什么警言？莫非这座大阵还有可能会被破开？”王小民惊呼道。

　　而旁边的萧胜男和文毓瑶，就像是听神话故事一般，正听的入神，却是被王小民的惊叫，吓了一大跳。

　　叶卿卿凝重的点了点头，说道：“的确如此，如果有一天，镇八荒大阵真的松动了，甚至是破开了，那我们的末日也就到了。那些邪魔肯定会第一时间联系他们的人，前来进攻地球的。”

　　“啊？”王小民愣了一下，问道：“师姐，你说的邪魔，莫非是外星人？”

　　叶卿卿反问道：“不然你以为呢？”

　　“我一直以为你说的邪魔，是其他国家的修行之人呢。难道世上真有外星人啊？”王小民很感兴趣的好奇问道。

　　叶卿卿说道：“虽然我没有亲眼见到过，但是修真界被毁灭的事实摆在这里，还有各派祖师的传世警言，料想这件事不会错的。我猜测，这些邪魔一定是来自一个更加擅长修行的世界。”

　　都说听君一席话，胜读十年书。

　　王小民萧胜男以及文毓瑶三人，在这清幽深夜，听到叶卿卿的这番话，可谓是长见识了。

　　虽然他们每个人的心中，都像是在听一个神话故事，但是他们却知道，这些都是真的。

　　王小民忍着心中的震惊，说道：“师姐，你知道那些邪魔被镇压在什么地方吗？”

　　“据说是在月球上的某个地方。当然这只是传言，各派祖师似乎约定好了一样，都没有留下准话，但是从只言片语中，能够听出一些内情来。师父当年跟我说起这些的时候……”叶卿卿说到这，却是忽然神情一怔，停顿下来。

　　王小民心中好奇，轻声问道：“师姐，你怎么了？”

　　叶卿卿有些激动的道：“我可能猜到咱们师父的去向了。难怪这么多年我寻遍大江南北，都没有找到她，原来我找错了方向。”

　　“师姐，你不会是说，师父去了月球，镇守大阵去了吧？”王小民稍微一寻思，便得到了一个如此惊人的猜测。

　　叶卿卿却是有些兴奋的攥着粉拳，说道：“没错，应该就是这样。在我儿时的时候，师父就一直跟我说，等她走了之后，让我继承御灵宗门户，还说能够传承下去最好，传承不下去，那也是命数，让我不必介怀。”

　　“我当时就好奇，宗门怎么会传承不下去呢？现在我明白了，师父肯定是预测到现在的修行环境，已经不适合我们修真者修行了。而她们那一批幸存的高手，又要去镇守大阵，所以宗门的传承已经不是很重要了。如果大阵松动，邪魔就有可能破阵而出，届时我们整个地球都会被毁灭，宗门的传承还有什么意义？对，对，就是这样……”叶卿卿自说自话的道。

　　王小民却是有些疑惑的道：“师姐，咱们现在都知道，月球上是没有空气的，而且生存环境更加恶劣，师父她们怎么可能在那里存活？”

　　“以你现在的修为，怎会了解天镜到底是一个怎样的境界，即便是我都不清楚，但我想，这个境界，应该已经可以在外太空生存了。”叶卿卿咬了咬牙，有些懊恼的道：“怪只怪我自己悟性太差，直到现在还没有突破玄境，即便想去寻找师父，又怎么去的了？”

　　王小民握住叶卿卿的手，安慰道：“师姐，你不要怪自己。这跟悟性应该没多大关系，应该是修行环境的问题，又或者是邪魔的诅咒引起的。你想想咱们最近遇到的这些修真同道，上官家的上官晚霞，阴阳宗的殷落花，她们的境界好像都是停滞在了黄境大圆满上。”

　　叶卿卿听了，顿时在屋里踱着步沉思起来，良久之后，忽然一拍手说道：“不错，小师弟的推测很在理。但是现在却出现了你这样一个怪才。如果真是邪魔的诅咒，让我们无法通过正常的修行渠道去突破玄境，那么小师弟的出现，便已经打破了这个诅咒。或许小师弟的出现，就是我们修真界整个恶劣形势下的一个转折点也说不定。”

　　“师姐，你不会是把我看成救世主了吧？”王小民看到叶卿卿眼睛里的炙热，不禁有些不自然。

　　叶卿卿却是非常认真地说道：“小师弟，你不要以为这是玩笑话，这很可能是真的。你想想，你一个普通人，为何会得到祖师的传承？仅仅只是巧合吗？”

　　说到这，叶卿卿摇了摇头，接着道：“不，我不这样认为，我觉得这一切，很像是安排好了似的。而你就是我们御灵宗的祖师，专门寻找的接班人。如果我们大胆设想一下，其他宗门也都有这样的情况出现，那么我们修真界必将会迎来一个新的发展期，届时一旦大阵松动，我们地球也不至于束手无策……”

　　王小民怔了怔，有些不信的道：“应该不会吧？”

　　“真的不会吗？”叶卿卿笑了笑，一副笃定的样子说道：“我这些年一直东奔西走，但修真界幸存的人却消息寥寥。可是小师弟一出现，很多修真同道全都蹦了出来。”

　　“不说上官晚霞，还有阴阳宗以及那个修为达到玄境的降头师，现在更是出现了天医门的弟子，并且还有了真玄观的消息。难道你真以为这都是巧合？”

　　王小民听后，点点头道：“被师姐一说，貌似还真是如此。也不知道那个殷落花会不会是阴阳宗的传承之人？”

　　“这个问题等她来了，你问问不就知道了。”说到这，叶卿卿若有所思的看了看萧胜男和文毓瑶，而后说道：“我有种预感，她们两个很有可能就是天医门的传承之人。只是传承到谁的身上还不好说。小师弟，接下来，你好好保护她们，千万不要被邪魔的诅咒，坏了各位前辈精心布的局。”

　　“看来师姐已经对这个猜测，非常笃定了。”王小民道。

　　叶卿卿道：“虽然只是一个猜测，但是越想越觉得合理。修真前辈们既然知道他们布下的大阵有缺陷，又怎么会一点后招都不想呢？如果我想的不错的话，祖师们之所以没有把传承人的事情告诉门下人，很可能是担心风声泄露。”

　　“可是师姐想过没有，即便各个宗门世家，都有传承之人，但以现在的修行环境，又怎么可能修行到天镜修为？届时还不是竹篮打水一场空，什么作用都起不了？”王小民道。

　　叶卿卿却对前辈们的安排，非常有信心，说道：“既然前辈们这样安排了，一定会想到解决的办法。只是目前我们还没有发现罢了。小师弟，让我们拭目以待吧。”

　　辞别了叶卿卿，王小民便驾驭着飞剑，先是回到了萧胜男那里，而后让她简单收拾了一下，便一起回到了在水一方的别墅。

　　由于王小民要时刻保护萧胜男，所以在给萧胜男安排好房间后，他也住了进去。

　　美其名曰保护，但心底里还有些其他的想法呢。

　　这又如何瞒得过萧胜男？

　　萧胜男看到一脸坏笑的王小民，娇嗔的道：“保护我可以，但是晚上不准打扰我休息。”

　　“什么叫不准打扰你休息？”王小民明知故问的道。

　　萧胜男伸出葱白的手指，点了一下王小民的额头说道：“不要以为我不知道你的坏心思。”

　　“既然知道还敢挑衅？是不是小屁屁又痒痒了？”说着话，王小民已经饿虎扑食，扑了上去，三下五除二，一具白皙娇嫩的美妙娇躯，便展现在王小民眼前。

　　借着屋内柔和的灯光，王小民仔细的看了看萧胜男的左臀，喃喃道：“这道术还真够神奇的，竟然一点痕迹都没留下。”


第204章 武田来袭

　　我在遥望，月亮之上……

　　在水一方小区，王小民坐在自家的别墅屋顶上，望着半轮皓月发呆。

　　将萧胜男折腾睡着之后，他却是没有了睡意。

　　今天从文毓瑶口中得知萧胜男的隐情开始，接着又从师姐叶卿卿那里听到了那么多关于修真界的秘辛，王小民一时间有些消化不了。

　　那些传说中的邪魔，真的被镇八荒绝世大阵，封印在月球上吗？

　　自己真是被命运选中的传承之人？

　　胜男姐被邪魔诅咒之后，到底会带来怎样的灾祸？

　　一个个问题，不时的蹦出脑海，让王小民都有些凌乱了。

　　他在想，如果师姐的推测都是正确的，那么自己就真的成了所谓的救世主，一个承载着地球命运的关键人物。

　　这压力可不是一般的大啊。

　　王小民内心里，只是希望自己能够比别人过得好一些，有点小钱花，娶个漂亮媳妇，陪着父母，奉养终老就挺好的。

　　可谁承想，一不小心竟然变成了御灵宗的宗主，甚至还要去承担拯救地球的重任？

　　这尼玛不是演电影的节奏嘛，怎么会沦落到自己的身上……

　　想不通，也不想想。

　　王小民虚叹了口气，脑海中忽然闪过一个念头：话说在之前的那次抗战中，岛国可是扮演的侵略者的角色，而邪魔也是趁机入侵地球，从而爆发了一场史无前例的浩劫。

　　那么，从这一点来看，岛国发动这场战争，很有可能是邪魔暗中唆使的。

　　又或者说，岛国本就是邪魔在地球上培养的一股势力。

　　“卧槽他么的小鬼子，难怪战争失败后，一直不肯低头认错，这是因为有后台，有底气啊。”王小民一拍大腿，呸了一口。

　　而就在这时，一声手机铃声很突兀的响了起来。

　　王小民拿出手机一看，却是一个陌生号码，心底嘀咕道：“大半夜的，这又是谁？”

　　虽然不想理会，但还是按下了接听键，万一有什么重要的事情呢。

　　“喂，哪位？”王小民对这个打扰自己思绪的电话有点不高兴。

　　这时电话那头，传来一声讨好的声音：“民爷，是我啊，杜涛。”

　　“杜涛？不是我说，你大晚上不睡觉，给我打电话干嘛？”王小民皱着眉头道。

　　杜涛陪着笑，说道：“民爷，我现在跟九爷在一块呢，他让我给您打个电话。”

　　“九爷？谁啊？”王小民愣了一下。

　　杜涛解释道：“就是您身边那位剑九，九爷。”

　　“啊，怎么了？”王小民一阵恍然，心中不由得暗笑，这杜涛还真是个人才。

　　杜涛压低声音，说道：“民爷，九爷让我告诉您，敌人已经上钩了。明天上午请您去南郊出事的工地。”

　　“哦？这么快？那他现在干什么呢？”王小民道。

　　杜涛说道：“欧阳骏此时正跟那些岛国人在一起，九爷跟在身边，以防不测。”

　　“嗯，很好。你告诉剑九，我明天上午九点，会去工地上转一转。”王小民点头道。

　　挂掉电话，王小民便起身回到了屋内，看着大床上睡得正香的萧胜男，王小民摇头一笑，而后便和衣而卧，躺在了旁边。

　　一夜无话，第二天早上，吃早饭的时候，看到别墅内又多了一位美人，不知情的沈静凌雪以及萧童，都不禁有些异样。

　　因为心底想着事情，所以王小民也没多做解释，只是吃饱之后，让萧童和萧胜男跟着自己走。

　　此时刚刚早上七点多，王小民让萧童开着车，一路来到了阎罗殿私人会所。

　　本来这个时候，会所是不开门的，但是凭借那张会员卡，王小民带着三女顺利进了会所，一路来到了地下十八层的那个密码包厢内。

　　这是萧芸的休息室，并非之前他们会谈的地方，但是王小民已经对这里有了足够的了解了，所以很直接的找了过来。

　　出于对萧童妹妹这个身份的尊重，王小民没有直接闯进去，而是在门上敲了敲。

　　过了好几分钟，包厢的门才被打开，不正是萧芸还有谁？

　　“你怎么来了？”萧芸有些意外的揉了揉眼睛问道。

　　王小民将身子让开，萧童已经出现在面前，看着失踪已久的妹妹，完好的站在自己面前，萧童顿时禁不住捂住嘴哭了起来。

　　“姐姐！”萧芸也是眼眶一湿，声音有些颤抖的唤了出来。

　　“芸芸……”萧童听到这声姐姐，再也压抑不住情绪，紧紧的跟萧芸拥抱在了一起。

　　在这地下十八层，一般人都没有资格进来，所以这一幕并没有外人看见。

　　姐妹俩一直哭了好久，这才平复下来。

　　这时候王小民说道：“萧芸，跟上官晚霞联系一下，我想近期跟她见一面，有重要事情商谈。”

　　萧芸现在已经从上官晚霞那里得知了王小民的身份，所以丝毫不敢有任何的不尊重，当即点头道：“好，我一会儿就跟大小姐联系。”

　　王小民点点头，对萧童道：“你在这里跟你妹妹聊聊吧，我有事情先回去了。”

　　“小民，谢谢你。”萧童感激的看着王小民道。

　　王小民淡淡一笑，而后拍了拍萧童的肩膀，便带着萧胜男离去。

　　现在萧胜男就是他的跟屁虫，或者说他是萧胜男的跟屁虫，所以无论去什么地方，他都得将萧胜男带在身边。

　　重新回到车上，萧胜男有些感触的道：“看到她们姐妹相认，我真的好羡慕。”

　　“羡慕什么？”王小民一边开车一边随口问道。

　　萧胜男叹了口气，说道：“羡慕她们彼此有个伴，要是我有个姐姐，或者妹妹，那该多好啊。”

　　“这就要怪你的父母了，为什么不给你多生一个姐妹出来。”王小民笑道。

　　“这种话也就你能说得出来。”萧胜男翻了个白眼，而后看了看外边的路，说道：“这好像不是去我公司的路吧？”

　　王小民道：“今天上午恐怕不能让你去公司了。你得陪我去办件事，很重要的事。”

　　“你是要去工地吗？莫非跟那场事故有关？”萧胜男是个聪明女人，很快她就猜到了这一点。

　　王小民笑了笑，捏了一下萧胜男的鼻尖，说道：“你这个小女人就是聪明，待会儿不管遇到什么事情，必须跟在我身边，知道吗？”

　　萧胜男隐约察觉到了什么，点点头慎重的道：“放心，我会一直跟在你身边的。”

　　等到了郊区的工地，已经是八点五十多分了，时间刚刚好。

　　王小民将车子停好，便拉着萧胜男一起走进了工地。

　　事故现场已经收拾出来，但是之前的那副凄惨场景，却依然历历在目。

　　王小民望着事故现场，牙齿咬得咯吱咯吱响，心中的痛和深深的懊悔，令他难受极了。

　　那些死伤的农民工兄弟们，可都是因为他才落得这样的下场，这让他如何能够心安？

　　“小民，你也不必太内疚了，毕竟有些事情，是你无法掌控的，你也不想看到这样的事情发生啊。”萧胜男抓住王小民的手，小声安慰道。

　　王小民咬牙切齿的道：“我就是恨自己，无法掌控这些事，那些死伤的人都是无辜的，是我连累了他们。”

　　“小民，你今天不就是来处理这件事的吗？”萧胜男叹了口气道。

　　王小民点点头道：“对，今天我就要为那些死伤的农民工兄弟们报仇雪恨。”

　　然而不知是巧合，还是什么，话音刚落地，脚下的地面却是冷不丁的震动了一下，就像是轻微的地震一般。

　　王小民有些不确定的看着萧胜男问道：“胜男姐，你刚才有没有察觉到，咱们脚下的地面，似乎动了一下？”

　　萧胜男连连点头道：“对，我也感觉到了，你不说我还以为是感觉错了呢。”

　　“怎么会地震？”王小民蹙起眉头，一时间有些想不明白。

　　本来他想给城里那边打个电话确定一下，可就在这时，空气中忽然传来几道嗖嗖的声音。

　　紧接着便看到四个全身笼罩着黑衣，如同电视上演的倭寇忍者一般模样的人，将王小民和萧胜男包围了起来。

　　王小民心底冷笑一声，但脸上还是装作凝重的表情，问道：“你们是什么人？想要做什么？”

　　四个黑衣忍者中，站在南方位置的那人，用十分生硬的华语，冷笑着说道：“王小民，你坏了我们的好事，还问我们想做什么？”

　　“我坏了你们的好事？”王小民装作狐疑的想了想，而后摇头道：“我还真不知道我做了什么对不起你们的事情，难道我草你们老母了？还是给你们戴绿帽子了？”

　　“八嘎！死啦死啦地！”这时候，站在东面位置的黑衣人，忽然骂了一声。

　　“哟，原来是岛国人啊，怪不得藏头露尾的，看来你们信奉的不是什么武士道，而是乌龟道吧。呵呵……”王小民讥讽道。

　　“混账！胆敢侮辱我们的武士道精神！今天，我要让你为这句话付出惨重的代价！”站在南面位置的岛国人，一声怒喝，便举起一把不知道从哪里拿出来的利刃，冲着王小民冲来。

　　王小民惊奇地叫道：“厉害啊，竟然把这么长的刀，藏到屁屁里，你们岛国人也真是够变态的。”

　　而说话的同时，王小民则是牵着萧胜男的手，将他拉到了自己的身后，并且悄悄的释放出灵力，化为一面灵气盾，挡在了萧胜男身前。

　　四个岛国忍者，分别从四个方向发动了进攻。

　　面对他们凌厉的攻击，一般武者休想有命在。

　　而王小民更是敏感的察觉到了这几个忍者的不同之处，似乎他们身上也有灵力的波动，只是十分的驳杂稀薄，所以王小民也不确定，这些灵力是不是他们修炼出来的。

　　但不管怎样，王小民还是保持了谨慎的态度。这小鬼子可是最变态的，谁知道他们会弄出什么变态的把戏来。

　　更何况他们当年从国内抢走了很多宝贵的文献资料，其中就包括修真道法和古武功法。

　　经过这么些年，他们肯定是学到了一些东西。


第205章 阴煞索命

　　修炼过御蜂决之后，王小民对于灵蜂的控制，更加如臂驱使。

　　见到四个岛国忍者一起攻来，他不敢大意，赶紧意念一动，便让灵蜂幻化出一把长剑出来。

　　长剑在手，底气顿时足了很多，心底那种隐隐的不安，也稍微踏实了一些。

　　刚刚幻化出来的长剑，还保持着灵蜂身上的一抹金芒，即便现在是大白天，也依然璀璨夺目。

　　不过长剑虽好，可王小民并不懂得什么剑技，虽然修炼了上官家的寒冰剑决，可前三重只是关乎如何凝练寒冰灵气的法门，并未涉及剑技，所以此时他只能以灵力催动着宝剑，乱砍一通。

　　但即便如此，这些来势汹汹的岛国忍者，也无法抵抗灵力的震荡，纷纷被震退开。

　　“这个支那人竟是修行之人？”被震飞到南面方位的忍者，看着被震得发麻的双手，满脸凝重之色。

　　其余三人也是微微一怔，而后十分忌惮的看着王小民，一步步绕到了南面，跟说话的忍者聚在了一起。

　　四人彼此对视一眼，而后一起点了点头，像是做出了什么决定一般，便快速的分开，摆出了一个奇怪的姿势。

　　王小民凝神望去，隐隐觉得这四人所站的位置有些特殊，貌似一种阵法，尤其是他们的姿势，朦胧之中蕴含着一丝若有若无的灵力波动。

　　看到四个忍者这般奇怪，王小民没有妄动，但是令他没想到的是，随着时间一点点过去，这四个忍者身上的灵力波动，竟然越发的强烈了。

　　“糟糕！”王小民暗呼一声糟，当下不再迟疑，赶紧冲了上去。

　　看这情况，要是再让他们等下去，恐怕阵法的威力会更大，所以王小民不能再等了。

　　手中长剑一挥，一道灵力便释放了出去。

　　可就在这时，站在左前方的忍者，顿喝一声，举起手中武士刀，便迎了上去。

　　只听“砰”的一声金戈交鸣的脆响，王小民的双手竟然被震得有些发麻，脚步也接连倒退好几步。

　　反观四个忍者，却是稳若磐石，一动未动。

　　“嘶！好厉害的阵法。”王小民惊了一下。

　　而岛国忍者见到王小民被震退，一个个顿时露出了兴奋之色，其中一人兴奋的道：“死啦死啦地，杀了他！”

　　“嗨！”其余三个忍者答应一声，便一起朝前冲了过去。

　　王小民急忙速退，并匆忙将萧胜男扔到了战圈之外。

　　因为是用的巧劲，所以萧胜男并没有半点受伤，只不过是受到了一点惊吓而已，外带做了个屁股蹲。

　　但这时王小民已经没有精力去管她了。

　　四个忍者将王小民看做了强敌，也没有余力去对付萧胜男，当然他们的主要目标就是王小民，所以萧胜男的处境，反倒是最安全的。

　　王小民很快被四个忍者包围了起来，而此次被包围，又跟之前有所不同，他感觉到了包围圈中荡漾的灵力波动。

　　虽然并不是很磅礴，但是却带着一丝缠棉的绞力，令他有些被牵扯的感觉，就像是被蜘蛛忙挂住了一般，让他的行动都有些受阻。

　　每一次迈步，即便是挥舞手臂，都会让人感觉到很费力气。

　　而深陷阵法之中，王小民灵窍内的灵力，也消耗的很快，似乎被阵法吸走了一般。

　　王小民几次尝试，都未能冲出阵去，一苇渡江在此时也不好用了。

　　而缚龙手更是鸡肋了，因为在阵法之中，他根本抓不到人，又如何施展呢？

　　情况顿时变得危急起来。

　　而四个忍者，则是发出了残忍的冷笑，其中一人顿喝一声道：“灭了他！”

　　话音未落，阵法内的灵力，变得更加粘稠起来，就像是陷身泥沼一般。

　　与此同时，四个忍者从四个方位，分别挥出了武士刀。

　　王小民顿觉眼前一阵刀光剑影，眼看着脑袋就要被切成西瓜，王小民忽然急中生智，寒冰剑决顿时运转起来。

　　随着功法的运转，体内灵力也快速调动起来。

　　紧接着，只听王小民一声轻喝，一股滔天寒意便骤然出现。

　　寒冰灵气一现，王小民周围瞬间变得冰寒刺骨，连带着阵法内以及操纵阵法的四个忍者，也受到了影响。

　　若是修为相当的人，寒冰灵气未必会产生什么效果，但是王小民身为玄境高手，相对于这个四个忍者来说，高了不止一筹。

　　所以岛国忍者不仅受到了影响，甚至身体都有些伸展不灵。

　　一时间，他们的攻击，就像是放慢动作一般，无形中给了王小民躲闪的机会。

　　阵法之力犹在，但寒冰灵气的冰寒，禁锢能力更甚。

　　再加上王小民的修为，比忍者的修为高不少，所以王小民还是极其惊险的避开了此次攻击。

　　其中一名忍者的刀，几乎是贴着王小民的后脑勺过去的，头发都被削掉不少。

　　王小民更是感受到了一丝冰凉，这让王小民心惊之余感到了一阵后怕。

　　要不是自己灵机一动，将寒冰灵气释放出来，恐怕这时候已经成为刀下之鬼了。

　　“小民！”萧胜男看到如此惊险的一幕，惊得尖叫出声。

　　但是看到王小民躲开，又不禁松了口气，紧张的心情就像是坐过山车一般，忽上忽下的。

　　“我没事，你不要过来！”王小民冲着萧胜男吼了一声，而后强运灵力，移动到一名忍者身前，而后果决的施展出缚龙手绝技。

　　这名忍者看到王小民攻击犀利的朝着自己而来，当下也是一慌，赶紧举起武士刀迎了上去。

　　可是他却忘记了此时的特殊环境，反应虽然够及时，但是身体受限于寒冰灵气的限制，举起的武士刀，却没有如愿达到预期的位置。

　　当然更没有阻挡住王小民的攻击。

　　只见王小民的左臂，如同一条蛟龙一般，腾转翻滚之间，便钻到了他的面前，而后如同灵蛇一般，蛇信子向前一探，宛若鹰爪般的手，便已经抓住了这名忍者的脖子。

　　王小民咧嘴一笑，而后右臂用力一捏，只听到咔一声响，便捏碎了忍者的喉结，忍者痛苦的抽搐了几下，便如同烂泥一般，倒在了地上。

　　“八嘎！”其他三名忍者见此，当即又惊又怒，纷纷挣扎着，朝王小民扑来，誓要将其杀死为快。

　　然而此时已经非彼时。阵法在失去了一个人之后，已经难以继续运转。

　　阵法的搅动牵扯之力，瞬间消散，王小民也终于解脱出来。

　　这一刻，王小民觉得是那么的爽快，舒服，就像是被缠了无数的蜘蛛网，终于撕扯干净，然后又好好的洗了个桑拿一般。

　　王小民解脱出来了，可是这三名忍者，却还受制于寒冰灵气的制约。

　　见到这三个小鬼子，像是放慢动作一般，朝自己杀来，王小民冷哼一声，再次举起手中长剑，顺手一划，一名忍者再次被割头而亡。

　　对于这些岛国人，有些愤青的王小民，没有丝毫的好感，更不会心软。

　　尤其是这些人，还伤害了很多无辜的农民工兄弟，这就更加不可饶恕。

　　所以连斩二人之后，杀出性子来的王小民，便再次举起长剑，想要一举灭了剩余两人。

　　可没想到，就在这时，脚下的地面忽然一阵猛烈的震动，王小民猝不及防，一屁股跌倒在地。

　　“地震了！”王小民心中第一时间升起这样一个想法。

　　然而紧接着，他却听到大地下面，似乎有远古凶兽在怒吼一般。

　　一声，一声，震慑心神，令王小民都有些血气翻涌。

　　“这是……”王小民惊讶之下，脸色顿时变得更加凝重起来。

　　虽然他不知道这是什么情况，但肯定是有大事发生，而且还是很不好的事情。

　　王小民看了看不远处惊叫的萧胜男，不再理会剩下的两名忍者，赶紧朝着萧胜男跑去。

　　可就在这时，脚下的大地，再次猛烈的震动，随之一条条裂缝，如同蛛网一般蔓延开来。

　　而在裂缝之中，不断冒出一股股的黑气来。

　　之前的怒吼，也从裂缝中传来，听得更加清楚了。

　　“啊！”这时，萧胜男忽然发出了一声骇人的惊叫。

　　王小民闻声看去，却是看不到人了。

　　在逐渐浓郁的黑气中，隐约看到一个人影，跌倒下去。

　　他赶紧飞身过去，可是就在他即将落地的时候，才发现这里不知何时，已经裂开了一道很宽的地缝，竟然把萧胜男给吞了下去，只余下两只手，死死的抓住了地面。

　　王小民找准地面的位置，赶紧扑了过去，就在萧胜男感觉抓不住，就要掉下去的一瞬间，王小民及时抓住了她。

　　“胜男姐，你没事吧？”王小民急忙问了一声。

　　“我没事。小民，你快拉我上去，我好怕……啊，下面有人拉我……”萧胜男刚说没事，但紧接着就露出了满脸的惊恐之色。

　　王小民也在此时，感觉到了一股强大的拉力，在拉扯萧胜男，甚至就连他，都因为发生的太突然，被拉得一个踉跄，前半身子都掉在了地缝上空。


第206章 惊险一刻

　　一声声来自地底深处的怒吼，仿佛带着无边的怨恨和疯狂，似乎要把这世间全都毁灭。

　　一股股带着浓郁煞气的黑雾，从地缝中冒出来，时而幻化为一个鬼头，时而幻化成蛮荒凶兽，它们张着血盆大口，想要将王小民二人吞噬一般，令人不寒而栗。

　　此时，王小民不知道其他地方如何，反正在工地这块区域，已经宛若地府幽冥般可怖。

　　周身的鬼叫不绝，地缝中的阴煞之力，死死的抓着萧胜男，想要将她拉到地底深处去。

　　身为招魂煞体的萧胜男，就像是一个巨大的磁铁般，吸引着无数的怨魂聚集在她身边，而来自地底深处的莫名力量，也因此变得更加强大。

　　王小民咬紧牙关，死死的抓住萧胜男，可是她的身体还是在一点点的向下滑动。

　　“小民！救我！！”此时的萧胜男，再也不复往日的镇定，连声尖叫起来。

　　不管怎么说，萧胜男也是一个女人，在这种恐怖的情况下，就算是再胆大包天的人也恐怕会被吓得半死的。

　　王小民紧抓着萧胜男，一身灵力都运转起来，与地底深处的力量抗衡着。

　　因为担心萧胜男的身体受不住，他还特意将自身的灵力，渡到萧胜男的体内，以保证她的身体不会被两种力量撕扯两半。

　　“坚持住！”王小民缓缓用力，将萧胜男往上提了一下。

　　可就在这时，大地再次剧烈的一震，一股宛若浓烟一般的黑雾，凶焰滔滔的喷了出来，直接喷在了王小民的脸上。

　　王小民顿时感觉到脸上一阵火辣辣的剧痛，这要是在平时，王小民肯定赶紧避开了。

　　可是此时，他手里还拉着被拖进地缝里的萧胜男，又怎么敢轻易松手？

　　估计一松手，萧胜男就再也别想活命了。

　　脸上就如同被火烧一样，他甚至觉得脸上的皮，都被烤焦了，那种钻心的疼痛，令王小民难以忍受。

　　寒冰灵气已经释放出来，然后布满自己周身，可即便如此，依然无法减轻痛苦。

　　“主人，我来助你！”恰在此时，剑九的声音，忽然从身后传来。

　　紧接着身影一闪，一道寒芒直接朝着地缝下方劈了下去。

　　只听到“嗷”的一声惨叫，下方的力量似乎被砍断了，王小民顿时觉得手中一轻，赶紧拉着萧胜男逃离了地缝。

　　“小民，你怎么样？”萧胜男看到王小民满脸黑炭，真像是被烤焦了一般，担心的问道。

　　王小民摇头道：“我没事，此地不宜久留，咱们赶紧离开。剑九，我们撤！”

　　“主人，你先走！”剑九挥动着无匹的剑芒，将周围凶猛扑来的阴煞之气逼退，为王小民二人争取时间。

　　可是王小民和萧胜男却又遇到了新的问题。

　　他们朝前面只是走了短短的一步，却是立即闯进了一个无形的迷宫中去。

　　里面道路崎岖曲折，脚下还有深不见底的地缝，冷不丁的还会冒出一个乃至一群怨灵，就跟进了鬼屋一样。

　　王小民身为修真者，一身灵力本来具有辟邪之功，不用太担心的。

　　可是在这迷宫之中，他身上的灵力，似乎无形之中减弱了许多，那些怨灵却敢汹涌的扑上来，对王小民施展攻击。

　　这种攻击并不致命，但是却很令人防不胜防，如果长此下去，他体内灵力耗尽不说，恐怕精神就先承受不了。

　　“小民，我们好像迷路了……”萧胜男走了半天，依然找不到出口，不由得担心说道。

　　王小民脸色凝重，但嘴上却说道：“天无绝人之路，一定可以出去的。”

　　“想出去，把人留下！”一道不知从哪里出现的声音，飘飘忽忽的传了过来。

　　王小民心头一跳，赶紧将萧胜男拉到了身后，厉声问道：“你到底是谁？为何非要置人于死地？”

　　“桀桀……”对方一阵怪笑，令王小民起了一身的鸡皮疙瘩，而后说道：“她是我的人，把人还给我，留你一条性命，否则，杀无赦。”

　　“什么你的人？她现在是我的女人，你敢动她一根汗毛，我就跟你拼命。我就不信你一个小小的阴煞，还能翻了天？”王小民紧紧地抓住萧胜男，对着空中大叫道。

　　对方闻言沉默稍许，而后语气阴森的道：“你当真不想活了？”

　　“这是我的女人，你休想从我手里带走她。除非你踩着我的尸体过去。”王小民说着话，已经全神戒备起来。

　　他知道这个阴煞，并不像自己说的那么简单的，其能力甚至比自己还要强大一些。

　　“很好，那我就成全你！”阴煞凄厉的一声吼叫，紧接着整座迷宫便剧烈的翻腾起来，很快一柄漆黑巨大的朴刀便出现在半空，而后以迅雷不及掩耳之势，朝着王小民劈了下来。

　　这把朴刀长约数丈，刀身漆黑如墨，形若猛兽巨口，拥有着令人心悸的刀锋，而刀把则像是凶兽的脊骨幻化而成，竟然还有骨骼的凹凸感。

　　王小民察觉到这把大刀身上的极强威压，哪里还敢硬拼，赶紧抱着已经吓傻掉的萧胜男飞速躲避。

　　只听“轰”的一声巨响，大刀劈在了迷宫上，爆发出一阵阵强烈的冲击波，将王小民两人都给震得飞了出去。

　　幸好灵气盾一直开着，不然他们非得重伤不可。

　　但即便如此，王小民依然被震得血气翻涌，猛地吐出一口精血出来。

　　“小民，你怎么了？”萧胜男带着哭腔问道。

　　王小民摇摇头，面色凝重的道：“胜男姐，如果咱们这样一味的逃避，今天肯定得死在这里。我想好了，一会儿我就跟他拼死一战，趁此机会，我让剑九带你离开。记住，出去后哪里也不要去，马上去找我师姐，她会保护你的。”

　　“不，不行，我不能丢下你！”萧胜男紧紧的抓着王小民道。

　　王小民有些焦躁的大声道：“难道你想咱们都死在这里吗？”

　　“小民……”萧胜男流下了痛苦的泪水，他知道王小民既然这样说，恐怕是真的没有什么活路了，只能拼上一拼，或许还有生还的希望。

　　就在这时，朴刀再次降临。

　　王小民厉喝一声，手中瞬间幻化出一柄长剑来，然后便脚尖一点，如同炮弹一般，迎着朴刀攻击过去。

　　口中还不忘呼唤剑九道：“剑九，马上带萧胜男离开这里！”

　　这时在后面断后的剑九，看到王小民冲着朴刀迎了上去，当下不敢迟疑，唰唰一道剑气，将纠缠的阴煞之力阻断，便快速冲到了萧胜男身边。

　　虽然只是咫尺之遥，但来到萧胜男跟前，剑九却发现自己忽然陷入了一片迷宫之中。

　　不过他只是愣了一下，便拉着萧胜男，赶紧逃离此地。就算离不开迷宫，也不能在战圈内呆着。

　　不然以萧胜男的体质，很可能会被波及，乃至生命受到威胁。

　　半空之中，王小民跟一柄自动飞舞的朴刀大战着，每一次都会引起迷宫的震荡，甚至是坍塌。

　　但是朴刀的威能太过霸道，王小民虽然身具天品功法御蜂决，但可惜的是，他现在只修炼了第一重而已，仅仅算是入门阶段，却是无法跟此时的阴煞相抗衡。

　　不消片刻，王小民就有些后继无力的感觉。

　　再次艰难的对抗一击之后，王小民终于闷哼一声，从半空跌落下来，精血喷了一大片。

　　在迷宫内急速穿梭的剑九和萧胜男察觉到异样，赶紧回身一看，正好看到王小民此时的惨象。

　　萧胜男心痛的惊叫一声，而后便疯狂的朝后面跑去。

　　“萧小姐，你回来！”剑九急忙追了上去，抓住了她。

　　萧胜男冷冷的看着剑九，说道：“放开我。”

　　“主人说了，让我带你离开这里。”剑九固执的道。

　　萧胜男道：“既然你称呼小民一声主人，可你怎么忍心，眼睁睁的看着他被打死，也不帮他一把？你胆小怕死我不管，但我不能丢下他，你放开我，今天要是死，我也要跟他死在一起。”

　　剑九犹豫了一下，而后重重的点点头道：“既然主母抱着必死之心，那我剑九就陪你。”

　　说完，便拉起萧胜男再次朝着原路返回。

　　这时，王小民已经狠狠的摔在了地上，爬都爬不起来了。

　　那把朴刀则是抓住时机，再次朝着王小民砍来。

　　眼见着朴刀即将落在身上，王小民剧烈挣扎，可是却难以动弹分毫，他受的伤太重了，根本就无法避开。

　　王小民在努力尝试之后，终于叹了口气，缓缓闭上了眼睛，脑海中却是空灵一片，什么都没想。

　　然而就在这千钧一发之际，一道刺眼的灵光，忽然在眼前一亮，紧接着无数的花瓣，如同下雨一般，降落在了王小民身上，将其全身保护起来。

　　随后，一声娇斥宛若晴天霹雳一般，在耳边炸响，王小民努力睁眼一看，嘴角顿时露出了一丝笑意，虚弱的道：“你来了。”

　　“对不起，我来晚了。”殷落花俯身抱起王小民，关心的查看着他的伤势，问道：“你怎么样？”

　　“我没事……帮我救她……”王小民说完这几个字，便再也坚持不住，浑身一软彻底晕死过去。


第207章 天医门传承

　　王小民晕倒之后，周围再次一阵灵力波动，紧接着便出现了好几个人，赫然正是叶卿卿凤姨以及上官晚霞三人。

　　看到殷落花怀中人事不省的王小民，尤其是他那张被阴煞之气，烤的如同黑炭一般的脸，叶卿卿当即面色一变，赶紧冲过来，担心的抓住了王小民的脉搏，嘴里还紧张地问道：“殷宗主，我们宗主怎么样？”

　　殷落花摇摇头说道：“他晕过去了，伤势不轻。”

　　“你们先带着小师弟离开，我来为你们殿后！”叶卿卿关心王小民的安危，却是要豁出命来，让大家先带着王小民离开这个惊险之地。

　　殷落花道：“卿卿师姐，小民如今玄境的修为，都无法与此地的阴煞相抗衡，你自己留下实在太危险了，恐怕只是白白搭上一条性命。更何况小民在昏迷之前，特体叮嘱我，要我去救一个人，我不能失信于他。”

　　“叶道友，我们宗主说的不错。此地阴煞太过强横，如果集我们几人之力，或许还有冲出去的希望，但若分开，势必会被其注意瓦解，大家的性命堪忧啊！”凤姨也劝道。

　　这时候，上官晚霞看了看再次攻击而来的朴刀，冷声说道：“要走就走，要留便留，现在我们可没时间再啰嗦了。”

　　众人闻言，下意识的朝着漆黑的天空看去，当见到那把威势强横的朴刀时，大家面色一变，而后赶紧朝着迷宫深处钻去。

　　她们当然知道这座迷宫，也是阴煞幻化出来的，但是此时，他们也没得选择。毕竟不能眼睁睁的看着朴刀劈在自己身上啊。

　　走了没多久，剑九便带着萧胜男赶了过来，却是与叶卿卿等人失之交臂。

　　“小民呢？怎么不见了？”萧胜男脸色惨白的道。

　　剑九望着天空看了看，道：“可能有人救了主人，你看那把朴刀，似乎正在追踪什么。”

　　萧胜男抬头一看，果然如此，点点头道：“那我们赶紧跟过去看看。”

　　整座迷宫内充斥着浓郁的阴煞之气，脚下还不时的出现裂缝，冒出一个个怨魂出来。

　　它们就像是来索命的，看到活人就疯了一般往上扑。

　　叶卿卿等人虽然是修真之人，但是接连如此，也是心神俱疲，烦躁不已。

　　“等一下！”殷落花停下了脚步。

　　叶卿卿看着身后追来的朴刀，焦急地问道：“殷宗主，怎么停下了？”

　　殷落花脸色凝重的道：“我们这样跑下去不是办法。待灵力耗尽，势必会被阴煞灭杀。与其如此，还不如拼上一拼，或许有几分生机。”

　　叶卿卿听后，点了点头道：“嗯，殷宗主所言有理。上官道友以为如何？”

　　“我没什么意见。只要能摆脱这个该死的阴煞迷宫就行。”上官晚霞冷冷的道，虽然此时情形危机，但修炼过寒冰剑决的上官晚霞，却依然一副冰冷淡漠的样子。

　　凤姨是阴阳宗的人，对于殷落花的话，自然是全力支持的。

　　所以几人便各自选好自己的位置，一起调转体内灵力开始施法，准备与阴煞决一死战。

　　这时候阴煞控制着朴刀飞到了众人头顶处，没有丝毫的犹豫，便狠狠的劈砍下来。

　　叶卿卿等人赶紧竭尽全力，施展出了自身最强大的攻击。

　　这一次交锋，不成功便成仁。

　　“砰！！轰！！”接连几声巨响，从半空炸响。

　　阴煞与叶卿卿等人的交锋，爆发出了最强大的震动，连带着迷宫都被毁掉了一大片。

　　而叶卿卿等人更加惨烈，身上衣服都被轰击得成了丝丝缕缕，显露出一点白皙的肌肤来。

　　几个女孩子，可能是第一次尝到这样的败绩，一时间竟是有些被镇住了。

　　而恰在这时，迷宫的黑墙上忽然冒出一只只巨大的骨爪来，将她们全都抓了起来。

　　而另有一只骨爪，则是悬在了王小民的身体半空处，只听迷宫内，再次传来那声苍老沙哑的声音：“没想到本座沉睡百余年，醒来便有如此大餐，哈哈，实乃天助我也！本座就先从这个可恶的修士开始吧。”

　　话音未落，悬在王小民身上的骨爪，便朝着他的灵窍抓去。

　　一旦抓实，王小民即便不死，也成了残废，以后休想再继续修行了。

　　因为灵窍是修真者的根基所在，就如同普通人的心脏一样重要。

　　眼看着王小民即将落入魔爪，叶卿卿急的差点晕死过去。

　　虽然王小民跟叶卿卿只是普通的师姐弟关系，但王小民可是承载着御灵宗的未来，他要是出了事，整个御灵宗恐怕也就没有希望了。

　　而已经结为修真道侣的殷落花，也是忍不住一阵心头猛跳。

　　这可是她自己选择的良配，两人一旦双修，必定可以快速进阶，对她的意义重大。

　　至于上官晚霞，虽然对王小民没什么友谊，但毕竟也是合作伙伴，而且王小民还掌控着灵蜂的蜂蜜，这也是上官晚霞今天之所以能够出现在这里的真正原因。

　　现在王小民就要死了，她以后的修炼，恐怕又要迟缓下来。这并不是她想看到的。

　　至于凤姨，则是更多的替宗门，和殷落花担忧。

　　四女各怀心思，但却都不想王小民出事。

　　可是不想又能怎么样？她们自己已经自身难保了，又哪里顾得上王小民？

　　就在众人绝望之际，一声娇叱忽然传了过来：“住手！”

　　众人顺着声音看去，却是萧胜男和剑九赶到了。

　　剑九看到众人的处境，面色也是凝重如墨，脑海中在思考着如何解决这件事。

　　而萧胜男已经朝前走去，目光冷冽的看着虚空处，说道：“你想要的不就是我吗？我可以跟你走，但你必须放了他们。”

　　这时阴煞冷笑一声，回应道：“现在他们已经是我的俎上鱼肉了，你有什么资格跟我讲条件？”

　　萧胜男强壮着镇定，悲愤的道：“我不管你是什么东西，既然你想得到我，当然是活着的最好，如果你不答应我的条件，我现在就死在你面前。”

　　话音未落，萧胜男已经猛地抢过了剑九的宝剑，搁在了自己的脖子上，接着道：“你看到了？这可是修真者的宝剑，只要我轻轻一划，就会死得干净利索。你到底答不答应？”

　　“没想到有一天，还有人会以这样的方式威胁我？有意思，真是有意思。”阴煞嘀咕了两声，而后缓缓道：“好吧，我答应你的条件。但你必须老老实实的跟我走。”

　　“这个你放心，只要你放他们离开，我全都听你的。”萧胜男道。

　　随着一声声咔嚓响，所有的骨爪全都消失不见，叶卿卿等人终于恢复了自由，但是她们却不能言语，只是表情焦急的看着萧胜男。

　　萧胜男还以为他们是担心自己，便大声说道：“你们出去后，帮我照顾好小民，替我转告他，我萧胜男这辈子只爱他一个男人。”

　　“滚吧！”隐藏在虚空中的阴煞，不耐烦的哼了一声，眼前的迷宫便忽然景象一变。

　　之前充满黑雾的空间，一下子变得清晰起来，而在萧胜男跟前，竟然出现了一座凉亭，凉亭内坐着一位白发俊逸的男子，正在微笑着看着萧胜男。

　　“我把人已经放走了，你是不是也该履行诺言了？”白发男子看上去很有风度地说道。

　　萧胜男冷哼道：“我怎么知道你有没有耍手段？万一你骗我呢？”

　　白发男子也不介意，只是用手一挥，眼前便出现了叶卿卿等人的踪迹，只见他们已经踉踉跄跄的远去了。

　　直到这时，萧胜男才松了口气，看着被人抱走的王小民，萧胜男心中默念了一句什么，而后便将宝剑，朝着脖子一划。

　　“在我面前，想死可没那么容易！”白发男子忽然一动，便将萧胜男手中的宝剑抢了过去。

　　而后再次出现在凉亭内的椅子上，冷着脸看着萧胜男道：“你答应过我，我放了你的朋友，你老老实实跟我走的。没想到你却是在骗我。”

　　“你算什么东西？我为什么要跟你走？有种的你就杀了我。”萧胜男大声道。

　　白发男子被骂的一怔，而后脸上却是露出一丝激动之色，说道：“你这具招魂煞体，可是我冲破封印的绝佳秘钥，本座怎么舍得让你死呢。”

　　“没有人可以掌控我的生死。尤其是你这个肮脏的东西！”萧胜男不屑的骂了一句，而后使劲一咬舌根，嘴角顿时渗出血来。

　　白发男子当即面色一变，赶紧冲了过去，用手捏住了萧胜男的嘴。

　　可就在这时，萧胜男极其厌恶的冲着白发男子呸了一口，一口鲜血顿时吐在了白发男子的脸上。

　　白发男子猛地惨叫一声，脸上竟然着起大火来，与此同时，在萧胜男的头顶之处，很诡异的出现了一盏散发着耀眼金芒的火焰。

　　紧接着，她的双肩处，双足处以及前心后背，各自点燃了六盏火焰。

　　整整七团火焰，将萧胜男笼罩起来，使得她周身上下，就如同披上了一层金色的火罩。

　　而此刻，在她的脑海中，也涌现一段段晦涩玄奥的东西，令萧胜男痛苦不已，脑袋几乎要撑爆一样。


第208章 阴阳九针

　　萧胜男咬着牙，承受着轰炸脑海的痛苦，感觉像过了好久似的，可事实上只有瞬息之间。

　　就在她即将承受不住的时候，她头顶的那盏火焰，忽然爆射一阵金芒，而后火焰猛的膨胀，最后炸开，化为点点星火，隐入到萧胜男的灵窍中去。

　　有了这些许的灵力注入，疯狂涌入萧胜男脑海中的那些玄奥的内容，竟然如同悟道一般，瞬间明白了，通悟了。

　　这果然便是天医门的第一代祖师，亲自留下来的传承，跟王小民接受传承的经历，几乎是一样的。

　　天医门的传世功法，名为阴阳九针，论品阶，可是达到了天品中阶，比之王小民传承的御蜂决还要搞了一个档次呢。

　　而说到威力，那是生九针，死九针，不生不死亦九针。

　　这话的意思便是，只需要九针，就能让你生，让你死，或者让你生不如死。

　　当然这也是天医门最拿手的绝技了。

　　天医门传承的，便是自古以来流传下来的医道，针法则是兼具治病救人和攻击杀人。

　　现在萧胜男已经将这一身玄功，全都传承在身了。

　　悬浮在周围的七盏火焰，已经有一盏化为灵力，注入进了萧胜男的灵窍。

　　而随着功法的领悟以及运转，其余六盏火焰，也依次注入进了她的灵窍内，使得萧胜男在如此短暂的时间内，便已经达到了黄境大圆满的境界。

　　当初王小民接受传承，也没有这般逆天，由此可见，这天医门的阴阳九针，的确不同凡响。

　　白发男子抱着一张喷着火焰的脸，痛苦的惨叫着，挣扎着。

　　这火焰就像是胶水一样，粘在了脸上，任凭他如何扑打，总是无法扑灭，甚至有越燃越旺的迹象。

　　萧胜男周身的火焰之光渐渐消失，一双清冷的眸子，缓缓睁了开来，绽放出两道精光。

　　这时，只见她双手掐动法决，默默运转功法，九枚以灵力幻化而出的金针，细如毫毛一般，分别以诡异巧妙的攻势，朝着白发男子飞去。

　　下一刻，白发男子身上接连发出了九道噗噗的声响，白发男子浑身一震，紧接着，在极为痛苦的惨叫声中，身体忽然爆炸，化为了一团黑雾。

　　与此同时，由阴煞黑雾幻化而出的迷宫，也瞬间消散，纷纷钻回到了大地裂缝中去。

　　几乎是眨眼之间的工夫，整片空间再次恢复了原来的样子，地缝消失了，黑雾消失了，一切就像是从未发生过一般。

　　直到这时，萧胜男才发现，原以为被白发男子放走的王小民等人，竟然还在原地，甚至就距离自己不到十米。

　　“怎么回事？阴煞怎么会突然消散了？”凤姨疑惑的道。

　　叶卿卿看了看不远处的萧胜男，说道：“她是天医门的弟子，刚才的变故，或许是因她而起。”

　　萧胜男疾步走过来，一脸担心的看着殷落花怀中，依然昏迷不醒的王小民，眉头一皱道：“把她交给我吧。”

　　殷落花迟疑了一下，叶卿卿出口道：“让她试试吧，天医门的传承或许已经被她继承了。”

　　殷落花闻言一愣，稍作沉吟之后，便将王小民很小心的放在了地上。

　　萧胜男运转功法，施展阳九针，然后十分果断的拍进了王小民的体内。

　　只见他的身体，就像是筛糠一般抖动起来，说来也神奇，就在这种抖动中，王小民脸上的黑炭竟然缓缓剥落，露出一层新鲜水嫩的皮肤来。

　　然而就在形势好转之际，脚下的大地再次一震，众人顿时惊叫不好，可是紧接着，不远处就传来两声尖嚎，却是那两个岛国忍者被阴煞，拖进了刚裂开的地缝中去。

　　地缝开合之间，就如同怪兽的大嘴一样，两个人就这般诡异的消失了。

　　众人刚松了一口气，却是听到地底深处传来刚才那个白发男子的声音：“你们这群暗中偷袭的鼠辈，我一定会回来报仇的！届时本座要你们不！得！好！死！”

　　周围再次恢复了平静，但众人却一个个脸色阴沉。

　　那阴煞留下的狠话，让大家心底蒙上了一层阴影。

　　“啊……”这时候，王小民呻吟了一声，睁开了双眼。

　　看到这么多熟人全都聚在身边，尤其是他最担心的萧胜男安然无恙，这让王小民踏实了不少。

　　“小师弟，你醒了？身体感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”叶卿卿极其担心的问道。

　　王小民摇了摇头，想要起身，却是闷哼一声再次倒了下去。

　　而这时，殷落花和萧胜男一起伸出了玉臂，搀扶住了王小民。

　　两女彼此对视一眼，并未多言，一起朝着王小民问道：“没事吧？”

　　王小民冲着两女淡淡一笑，说道：“没事，就是全身酸疼的厉害。”

　　“你刚才勉强与阴煞战斗，伤到了筋骨。”萧胜男道：“不过你也不用担心，现在我已经继承了天医门的传承，你这点小伤不算事儿。”

　　“什么？”王小民惊喜的道：“你继承了天医门的传承？就在刚才？”

　　萧胜男点头笑了笑道：“古语有云，祸兮福所倚，福兮祸所伏，没想到这次灾祸，却让我继承了本门传承，也算是因祸得福了。”

　　王小民听后，下意识的跟师姐叶卿卿对视了一眼，看来之前叶卿卿的那番猜测，还是很有道理的。

　　虽然王小民很想知道，萧胜男传承的功法是什么，但此时人太多，他也不好多问。

　　“胜男姐，真是恭喜你了。对了，那个阴煞怎么样了？不会是被你灭掉了吧？”王小民避重就轻的道。

　　萧胜男摇头苦笑道：“你还真看得起我。那个阴煞那么厉害，我怎么可能灭的掉？不过我在传承本门功法的时候，借助祖师的威能，将其重伤了。”

　　“这么说让它跑掉了？以后始终是个麻烦啊。”王小民担忧的道。

　　叶卿卿接口道：“刚才它退走时，带走了那两个活着的岛国忍者，还留下狠话，说要找我们报仇。”

　　“这个阴煞到底什么来历？为什么偏偏对你的招魂煞体，这么感兴趣？”王小民好奇的看着萧胜男问道。

　　萧胜男道：“之前我见到了他的真面目，是一个白发帅气的俊男子，听他话中的意思，好像是用我的身体，才能解开他身上的封印。”

　　“解开封印？”王小民再次看向了叶卿卿，问道：“师姐，难道这阴煞是邪魔中的一员？”

　　叶卿卿面色当即凝重起来，道：“如果真如萧小姐所言，看来还真有这个可能。而且他现在已经能够脱离封印之地，冲出地面了，这说明封印已经没有那么严密。这对我们来说，并不是一个好消息。”

　　王小民点点头，刚要说什么，旁边一直默然不语的上官晚霞，忽然开口道：“王宗主，现在你已经没事了，是不是该谈谈我们的事情了？”

　　“我们的事情？”王小民愣了一下，而后恍然道：“对对，是我请上官姑娘过来的。那咱们先回去再说吧。”

　　一众人便在叶卿卿的带领下，回到了拐儿胡同的别院内。

　　这时剑九走上前来，叫住了王小民：“主人，那个欧阳骏该怎么处置？”

　　王小民想了想，道：“把他交给萧芸吧，就说是我送给她的礼物。”

　　剑九点点头，而后便快速离去。

　　欧阳骏给王小民找的麻烦着实不少，本来他不想把事情闹大，一直隐忍着，可欧阳骏却变本加厉，直到王小民终于狠下心来，要对他下杀手。

　　说起来，这都是欧阳骏在自作自受。

　　王小民深深吸了口气，而后走进了客厅，此时大家已经依次坐在了座位上。

　　白素珍身为晚辈，又是修为最低的人，所以这上茶招待的事情，便由她来承担了。

　　王小民来到面对正门的主位坐下来，而后轻咳一声说道：“上官姑娘，我这次请你前来，主要有三件事想跟你交流一下。”

　　“你不会是想跟我说，你动了龙家的人，让我不予计较吧？”上官晚霞冷哼一声道。

　　王小民轻笑一声道：“看来上官姑娘已经知道了。详情就不必我再多做赘述了吧？”

　　“龙星宇得罪了王宗主，自有他的取死之道。我说不出什么来，但是龙家毕竟是我的下属，他们出了事情，我不可能装作不知道，肯定要问上一问的。”上官晚霞面色不善的道。

　　王小民呵呵一笑道：“这样吧，为了表达我的歉意，除了我们之前的交易外，我额外赠送上官小姐一瓶灵气丹如何？这可是我们御灵宗用数十位灵药，配合着灵蜂蜂蜜炼制出来的，比一般的灵气丹效果更好，甚至对冲击关卡有着至为重要的作用。”

　　说到这，王小民冲着叶卿卿使了个眼色，叶卿卿点点头，而后从怀里拿出一个玉瓶，扔给了上官晚霞。

　　上官晚霞顺手接过玉瓶，打开瓶盖，凑到鼻前嗅了嗅，顿时精神一振，点点头道：“果然是好丹，那就多谢王宗主了。”

　　“不必客气。如果上官姑娘能够把寒冰剑决其余几重都拿出来，我想我会很感激的。”王小民言外之意，便是让上官晚霞尽快把功法交出来，这样她能够获取的东西还会更多。


第209章 给你交代

　　对上官晚霞来说，目前最重要的，是修行资源的问题，功法倒在其次了。

　　正如之前王小民所说，按照现在的修炼环境，如果再没有好的修行资源，即便留着功法，最后的结局也是走向衰败。

　　届时功法还有什么价值？倒不如趁着现在还有机会搏一搏，换些珍贵的灵蜂蜂蜜要合算一些。

　　“如果王宗主能给我一个看上去不错的条件，将剩余的寒冰剑决全都交给你，也不是不可能。”思索过后，上官晚霞给出了交换的条件。

　　王小民沉吟片刻，而后说道：“上官姑娘，今天你能够冒险深入险地救我，这份恩情我永记在心，所以我决定，以御灵宗宗主的身份，给你一个承诺。”

　　说到这，王小民顿了顿，看了一下其他人的表情，而后淡淡笑着说道：“在今后的日子里，我将全力助你修炼，直达天境，你可满意？”

　　“你说什么？”上官晚霞被王小民的承诺震惊到了，有些不敢相信的再次追问道：“你说的是天境？”

　　王小民笑着点点头道：“不错，就是天境。在这期间你所有修炼所必须的丹药，我全都包了。不过我需要你为我搜集各类天材地宝以及灵草灵药，这也是为了炼丹和蜂群扩张的需要，我想以你现在的势力和财力，应该不算什么难事。”

　　上官晚霞很痛快的道：“钱财对我来说，只是一种协助修炼的手段而已。现在既然你帮我解决了这个后顾之忧，那些钱财留着还有什么用？帮你也就是帮我自己，王宗主，你的要求我答应了。”

　　“爽快！上官姑娘，以后我们不仅是合作伙伴，还是朋友了。”王小民笑着抱拳施了一礼。

　　“王宗主客气，能跟你成为朋友，是我的荣幸。”说到这，上官晚霞从怀中拿出一枚玉简，朝着王小民扔了过去。

　　王小民顺手一抄，便拿在了手里。

　　上官晚霞道：“王宗主，这便是我们上官家的家传绝学，寒冰剑决的原本，现在就全都交给你了。”

　　“多谢上官姑娘的信任，你放心，除了我们御灵宗之外，其余人绝不可能窥视到寒冰剑决的一个字。”王小民保证道。

　　上官晚霞无所谓的道：“既然功法已经交给你了，那我就不再关心了。现在我只想争取时间，尽快提升修为。”

　　“上官姑娘所言极是。现在我们面临的环境越来越严峻，如果我们自己不努力，恐怕修真一途，就真的要走向末路了。”

　　王小民说到这，话音一转，面色严肃的接着道：“另外，据叶师姐分析，当年那场浩劫中，我们的前辈以自身性命为代价，布置镇八荒大阵，将邪魔封印在了月球，并留下了传世警言，要我们时刻警惕，大阵可能会松动。”

　　“而在十几年前，在下的师父，也就是上一代御灵宗宗主忽然在人间消失，叶师姐寻访多年都没找到一点蛛丝马迹，所以我们怀疑，师父有可能前往月球镇守大阵去了，而这也间接说明，镇八荒大阵可能已经开始松动了。”

　　凤姨听到这，忽然开口道：“传世警言的事情我知道。但是却不清楚，当年封印邪魔的地点在什么位置。历代前辈似乎对此讳莫如深，好像怕泄露了消息似的。”

　　“或许在我们地球上，还有邪魔的同伙存在。估计前辈们也是为了谨慎起见，这才不肯多说的。”殷落花道。

　　叶卿卿点点头说道：“殷宗主所言甚是，所以今天我们在这里说的话，诸位千万要守口如瓶，万不可泄露出去。不然以我们现在修真界的实力，绝对无法抵抗邪魔的大举进攻。”

　　“师姐说的对。不过大家也不必太担心。邪魔虽然势大，但我们十大门派却暗中留下了宗门最强大的传承，这便是我们应对这场危机的底牌。”

　　说到这，王小民指了指自己，接着道：“正如现在的我，继承了御灵宗的祖师传承御蜂决，而今天萧胜男也幸运的继承了天医门的祖师传承，我想其他门派也肯定留下了传承，届时我们修真界必将重新崛起。不论是应对松动的镇八荒大阵，还是对抗邪魔，我们都有抵抗的资本了。”

　　上官晚霞沉吟着说道：“我们上官家的前辈，似乎也留下了这样的传世警言，但是功法就……”

　　王小民宽慰道：“上官姑娘，这些你不必在意，或许你们家族的传承，还未到时机出现呢。当然，即便没有留下传承，我也会帮你寻找新功法的。”

　　上官晚霞怔了一下，而后重重的点了下头，抱拳感激的道：“那就先谢谢王宗主了。”

　　“为了应对将来的危机，我们修真界理应团结一致，共同努力。上官姑娘就不必客气了。正像你之前说的，帮你也就是帮我自己。覆巢之下无完卵的道理，我还是懂的。”王小民说道。

　　殷落花这时候看了看凤姨，蹙着眉头说道：“我们阴阳宗的传承，目前也为未可知。”

　　王小民点点头道：“这个传承都是需要时机的，时机未到，我们着急也没用，就耐心等待便是。但我们在此期间，却不能懈怠，大家还是要努力修炼才是。”

　　众人被说的有些紧张起来，想想今天出现的阴煞，再想想有些松动的镇八荒大阵，还有那从未见过的邪魔，大家心里的压力忽然大了许多。

　　上官晚霞这时候站起身，说道：“王宗主，如果没什么其他事情，那我就先回去修炼了。有事的话，可以给我传信，我随叫随到。另外，我会帮你在全球范围搜寻天材地宝，灵草灵药，收集一批就会派人给你送来。”

　　“多谢上官姑娘。”王小民先是道了声谢，而后又道：“不过上官姑娘先不要急着走，我还有件事想要请教一下。”

　　“什么事？”上官晚霞问道。

　　王小民道：“你之前是不是让欧阳骏，帮你在岛国人手上买了一种能量液？”

　　“你怎么知道？”上官晚霞的脸色有些不好看，皱着眉头道：“王宗主，你在调查我？”

　　王小民摆摆手道：“上官姑娘请不要误会。我这也只是猜测，但貌似我这次猜对了。”

　　“你猜的可真准。欧阳骏是不是在你手里了？”上官晚霞心情有些不爽的道。

　　王小民笑了笑，解释道：“实不相瞒，我已经派人把欧阳骏，交给萧芸去处理了。”

　　“交给萧芸？为什么？”上官晚霞不解的道。

　　王小民摇头道：“看来你还真不知道。当年萧芸可是被欧阳骏欺辱过，要不然她也不会成为你的婢女了。”

　　“原来如此，芸儿从未对我说起过。”上官晚霞心理有些复杂的道。

　　王小民可是通过小蜜蜂听到过萧芸跟苏梅老师的对话，是以了解一些，说道：“她对你很尊敬，为了你的大事，她只有将心底的仇恨暂时放下。”

　　上官晚霞沉默了片刻，而后冲着王小民以及众人施了一礼，道：“诸位，我先告辞了。”

　　“上官姑娘，那种能量液，是武田家族从人体内提炼出来的……”王小民刚说到这，已经飞身而出的上官晚霞，却是将一个瓶子扔了进来：“这就是能量液，现在交给你了。”

　　“看来上官姑娘还是个风风火火的性子。”王小民将能量液递给了叶卿卿，笑了笑道。

　　这时萧胜男看了一眼对面的殷落花，问道：“小民，这位殷宗主，你是不是要给我介绍一下？”

　　王小民闻言，不由得尴尬一笑，还未来得及解释，殷落花率先站了起来，冲着萧胜男施了一礼，微笑着道：“萧姐姐，我叫殷落花，现在是小民的修真道侣，以后我们可要以姐妹相称了。”

　　萧胜男愣了一下，而后也笑了笑，道：“原来是殷妹妹，那我们以后可要多切磋切磋。”

　　王小民呵呵一笑，赶紧岔开话题，道：“胜男姐，你之前刚刚继承了传承，境界还不是很稳固，不如先回去吧。”

　　萧胜男知道王小民这是有意让自己先走，便点点头，顺着他道：“好啊，正好我也有些累了，小民弟弟，要不你送我回去？”

　　“好。”王小民站起身，冲着殷落花道：“落花，我去去就来。”

　　殷落花莞尔一笑道：“去吧，我就在这里等你。”

　　王小民听到这话，却是不由得心中一苦，这两个女人还真是都不好惹啊，虽然都面带微笑，可是都笑里藏刀，令人防不胜防啊。

　　拉着萧胜男离开了拐儿胡同，萧胜男忽然伸手揪住了王小民的耳朵，道：“臭小民子，你说，什么时候都跟人家结为修真道侣了？为什么我一点都不知道？”

　　“哎呀，疼，疼，胜男姐，你先松开手。”王小民顿时捂着耳朵惨叫起来。

　　萧胜男冷哼一声，但还是心疼他，便松开了手，却依然板着脸道：“今天你要不给我一个交代，我就不理你了。”

　　王小民左右看看无人，当即就抱着萧胜男狂吻起来。

　　萧胜男顿时一阵羞臊，使劲挣扎起来：“大流氓，快放开我……”

　　“你不是要交代吗？我现在给你啊。”王小民强吻着萧胜男，而后心念一动，飞剑便幻化而出，带着他们飞到了半空去。

　　地面上的行人，偶有人抬头看到，也只是看到了金芒一闪，但人们却都以为自己是看到不明飞行物了呢。

　　很快本地的朋友圈上，便刷新了这样一条新闻，UFO在凤鸣市现身，多人亲眼所见，甚至有人及时拍下了照片，一时间引发了外界的关注。


第210章 谁折腾谁

　　在水一方，昨晚萧胜男居住的房间内。

　　王小民拥着萧胜男娇美的身子，笑着问道：“胜男姐，这个交代行不？”

　　“你个小坏蛋，讨厌死你了。”萧胜男轻捶了王小民的胸膛一下，娇嗔的道。

　　王小民呵呵一笑，将拥着佳人的手臂紧了紧，说道：“胜男姐，我之所以跟殷落花成为修真道侣，一是因为我们彼此需要，你也知道现在修真界的形势已经非常严峻，如果不尽快提升修为，以后可能会后悔莫及。再则，也是当初救文毓瑶的条件之一。当初就是他们阴阳宗将文毓瑶掳走了。”

　　“他们抓走毓瑶有什么用？”萧胜男有些懵懂的问道。

　　王小民觉得现在萧胜男也是个修真者了，有些事情也可以跟她聊聊了，于是坦白道：“阴阳宗的功法，主要是以男女双修为主，而文毓瑶又是极其难得的绝品炉鼎，抓走她自然是为了辅助修炼所用。”

　　“炉鼎？”萧胜男对此有些不明白。

　　王小民笑了笑，解释道：“就像我们现在，如果我修炼了双修之术，我们在一起的时候便可以进行修炼，而你作为辅助我修炼的人，便被称之为炉鼎。”

　　“啊，竟然是这样。那这阴阳宗岂不是太那个了。”萧胜男有些吃惊的道。

　　在她印象里，这种事情貌似也太不符合正常人的道德底线了。

　　王小民摇了摇头道：“你以为这世间的极品炉鼎很多吗？像文毓瑶这样的人，万中无一。而要结为修真道侣，就更加困难了，不是随便什么人，都能成为修真道侣的。”

　　“那我们可不可以？”萧胜男忽然问道。

　　王小民没想到萧胜男会这么问，稍稍愣了一下，说道：“现在你也成为了修真之人，自然是可以的。”

　　“那我也要做你的修真道侣。”萧胜男盯着王小民说道。

　　王小民张了张嘴，不知该怎么作答，事实上他也不知道，这修真道侣能否有两个。

　　“怎么？你不愿意？”萧胜男哼了一声，顿时满脸不高兴起来。

　　王小民赶紧道：“不是不愿意，而是不知道合不合规矩，我看还是先问问师姐比较好。”

　　“哼，你还知道规矩了？那你同时跟好几个女孩子，一起交往的时候，怎么不想想规矩了？”萧胜男很有利的反击道。

　　王小民“呃”了一声，顿时哑口无言了。

　　费尽九牛二虎之力，好不容易哄好了萧胜男，王小民嘱咐她，抓紧时间稳固一下境界，然后便回到了拐儿胡同。

　　一进别院的大门，师姐叶卿卿便出现在身前，带着一丝嗔怪说道：“让你不要招惹这么多女人，现在好了，知道麻烦了吧？”

　　王小民顿时苦着一张脸，问道：“师姐，落花没有生气吧？”

　　“你说呢？”叶卿卿瞪了王小民一眼，而后轻叹口气道：“不过事已至此，说什么也没用了，好好对待她们吧，这萧胜男现如今也是天医门传人，倒也不会辱没了你的身份。”

　　“那个……师姐，我想请问一下，在修真界，一个人可以同时拥有多个道侣吗？”王小民有些不好意思的问道。

　　叶卿卿无奈的摇了摇头道：“这个倒是没什么死规定，只要你修行强横，有这个能力，就是找再多的道侣，也没人管你。但问题是，你有那么大的精力吗？”

　　“现在萧胜男也要做我的修真道侣，我能怎么办？”王小民双手一摊，似乎很为难的样子。

　　要是世俗界的男女关系，倒还好说一些，无非就是本国的法律不允许，大不了以后移民就是了。

　　只是这修真道侣，牵涉到双方修行的问题，王小民却是不敢大意。

　　“都是你自找的，懒得管你。”叶卿卿说完，便转身要走。

　　王小民赶紧一把抓住了她，苦求道：“师姐，我的好师姐哎，你不能就这么一走了之啊。到底给我出个主意啊。”

　　叶卿卿看了看冲自己撒娇的王小民，顿时气得笑骂道：“你看看你现在这个样子，哪里还有半分宗主的样子？”

　　王小民死死的抱着叶卿卿的胳膊，有些赖皮地说道：“我不管，反正今天师姐得帮我想个法子，不然我就不放你走。”

　　“你啊，真是当局者迷。这件事哪里还用我帮你想办法，你去问问殷落花不就是了。”叶卿卿无奈之下，只好提醒道。

　　王小民却是皱着眉头道：“问她？这合适吗？”

　　“殷落花可是阴阳宗的宗主，又不是普通女人，很识大体的。而且刚才大家见面的时候，她已经表态了，说要跟萧胜男做姐妹，这意思已经很明显。”叶卿卿道。

　　王小民闻言，脸上一喜，道：“师姐，你的意思是，落花允许我同时拥有她们两个做修真道侣？”

　　叶卿卿点点头道：“应该差不多。但你这时候不能表现的太得意，一定要好好哄她，毕竟她也是个女人。这女人的心思可是很复杂的。”

　　“谢谢师姐，我太爱你了，现在我就去找她。”王小民兴奋的抱着叶卿卿的脸，在她脸蛋上亲吻了一下，然后快速的跑走了。

　　而叶卿卿却是摸着被亲吻的脸颊，一时间有些呆住了。

　　一直过了良久，她才失笑一声，摇了摇头：“这个小坏蛋，肯定是故意占我便宜的……”

　　王小民对于自己这位卿卿师姐，可是由衷的喜欢，曾经不知多少次，都想一亲芳泽。

　　但限于师姐的权威，他却不敢有半分的逾越，所以此时借机偷吻了师姐，王小民慌得不得了，心跳快的差点跳出嗓子眼去。

　　“还好，师姐并没有追上来。”王小民庆幸的朝后面看了看，然后拍了拍狂跳不止的胸口，走进了为殷落花安排的一个独立的小院内。

　　来到门口前，王小民伸出手，刚要敲门，屋门却是先打开了。

　　殷落花就像是成婚多年的妻子，等待回家的丈夫一样，温柔的道：“回来了？”

　　“啊，回来了。”王小民讪讪一笑，内心里忽然有种对不起殷落花的感觉。

　　这种感觉来的很突兀，以至于王小民都忘记了进屋。

　　“怎么不进来？”殷落花有些好奇的看着王小民问道。

　　王小民清醒过来，摇头一笑，而后走进了房间。

　　殷落花为王小民捧来一盏清茶，而后像是聊闲篇一般，说道：“你跟那位萧胜男姑娘，感情应该很深吧？”

　　“落花，对不起。”王小民忽然抬起头，很诚恳的道了一声歉。

　　殷落花摇摇头，道：“没什么对不起的，我也不会因为这个跟你闹别扭。只要我们能够彼此坦诚，做到真心相待，就足够了。”

　　“难道你不生气嘛？”这次倒是轮到王小民诧异了。

　　殷落花莞尔一笑道：“你不要忘了，我可是阴阳宗的宗主，是修真者，对我们修真之人来说，男女之间的情事，远没有修炼更重要。”

　　“哦，那好吧。”听了这番话，王小民心中忽然觉得有些失落，甚至是不高兴。

　　可能任何一个男人，听到自己的女人这样说，都会很失落的。

　　至少王小民是不可能眼睁睁的看着自己的女人，去跟别人亲热的，他也受不了。

　　“你不高兴了？”殷落花轻笑一声问道。

　　王小民皱着眉头看了一眼殷落花，道：“在我面前，你能不能把你的面纱摘下来？”

　　殷落花没有反驳王小民，而是很顺从的摘下了脸上的面纱，说道：“你现在是我的男人了，你让我怎样，我就怎样。”

　　这句话直接将王小民的邪火勾了起来。

　　只见他豁然起身，冲到殷落花跟前，便横腰将她抱了起来。

　　一边朝着卧室走去，一边恶狠狠地说道：“那我现在就要你。”

　　殷落花绝美的容颜上，展露出一丝妩媚的笑容，抚摸着王小民的脸颊，说道：“你早就该这样了。”

　　“小妖精！看我不折腾死你。”王小民说着话，已经将殷落花扔在了大床上。

　　“到底谁折腾谁，还不一定呢。”殷落花挑衅地说道。

　　王小民这个火大啊，到现在为止，还没有女人敢在这方面挑衅的。

　　“嘿嘿，那咱们就比试一下。”王小民坏笑一声，三下五除二，就将自己扒了个精光，而后便扑到了大床上，将殷落花娇美的身子，压在了身下。

　　房间内很快传来动人的妙音，殷落花闭着眼睛，动情的紧紧抱着王小民。

　　而王小民却像是泄愤一般，要让这个敢于挑衅自己男人威严的小女人求饶。

　　时间在激烈的交锋中，流失的很快，转眼间外边已然是华灯初上，可是殷落花还是一副没吃够的样子。

　　知道这时候，王小民终于有些胆儿怵了，心底有些没底地问道：“我说花花，你难道还没够吗？”

　　“怎么？累了？”殷落花一副越战越勇的样子，精神看上去比之前还要好。

　　王小民被狠狠噎了一下，咬紧牙关道：“不累，我今天非要折腾的你求饶不可。”

　　殷落花如同鲜花绽放一般笑了笑，而后搂着王小民的脖子，凑到他耳边低语一阵。

　　而王小民听了，则是不禁浑身一震，下一刻，一股磅礴的灵力，如同暖流一般，涌入了灵窍之中。


第211章 不喜欢聪明女人

　　王小民和殷落花两人，就这般在床上修炼起了双修之法。

　　刚才殷落花凑到王小民耳边所说，便是这部功法的运转法门。

　　接连运转了十个大周天，殷落花率先停止了运功。因为双修之法必须二人同时运转功法才行，所以殷落花停止后，王小民自己也运转不下去了。

　　感觉到灵力再次回到自己的灵窍内，王小民睁开眼，看着殷落花问道：“花花，这就是你们阴阳宗的双修之术吗？”

　　殷落花点点头道：“这部功法名为太乙双修术，地品中阶，是目前我们阴阳宗最为珍贵的功法。”

　　“目前？什么意思？”王小民好奇的问道。

　　殷落花接着道：“我们阴阳宗虽然没有位列十大宗门，但也有一部天品功法的，而且是修真界少之又少的天品高阶功法，名为天地和合双修大法，但是这部功法随着母亲的病重昏迷，便从此断了传承。”

　　“如果照你所说，每个宗门的祖师，都留下了传承的话，那以后这部双修大法，还有可能重现天日。假如我们能够修炼那部功法，修行速度将比现在快上十倍不止，那上面的双人合璧之术，也是极具威力。据说一般的天境修士都不是对手。”

　　“这么厉害？”王小民吃了一惊。

　　要知道现在的修行环境，已经糟糕的不能再糟糕了，只能通过服用灵药来修炼。

　　妄图以吸收天地灵气的方式修炼，无异于痴人说梦，尤其是在这繁华的大都市中，灵气更是稀薄到了无法提炼的程度。

　　可是就在刚才，他和殷落花仅仅双修了十个大周天，竟然就衍生出相当于服用了一枚灵气丹的灵力，这个收获，可是极为逆天的。

　　假如真如殷落花说的，那部天地和合双修大法的修炼速度，比这个太乙双修术还要快上十倍不止，那修炼岂不是坐火箭一样了？

　　殷落花点点头道：“所以现在我最重要的事情，就是加紧修炼，一是将我母亲救醒，二是得到那部双修大法。”

　　王小民点点头道：“我一定会帮你的。可是我们才修炼了十个大周天，为何停下来呢？”

　　殷落花指了指外边的天色，说道：“现在已经到了吃晚饭的时候了，如果你不想让大家等得太久，我不介意再继续下去。”

　　“啊？已经这么长时间了？那还是先起来吧，等晚上咱们接着来。”王小民悻悻的从殷落花身上起来，当看到那傲娇的身体时，却是有些迷恋的伸出手抓了上去。

　　“坏人，你还没摸够啊？”殷落花此时反倒是娇羞起来。

　　王小民嘿嘿一笑，说道：“就是摸一万年，都摸不够。”

　　“好了，好了，先去吃饭吧，不然大家都等着急了。”说着话，殷落花忽然拍了下手，紧接着，两个粉裙女孩，便推门走了进来。

　　王小民吓得赶紧盖上了被子，指着那两个粉裙女孩，问殷落花道：“她们怎么在这里？”

　　看到王小民的囧相，殷落花呵呵一笑，道：“她们是我的侍女，当然在这里了。”

　　“刚才我们那个的时候，她们都听到了？”王小民凑到殷落花耳边，悄声问道。

　　殷落花点点头，道：“怎么？你还害羞啊？”

　　“这不是害羞的问题好不好？”王小民有些无语的道：“以后我们那个的时候，不许她们在门口守着。”

　　殷落花娇笑一声，对着两个粉裙女孩道：“竹儿菊儿，你们可听到姑爷的话了？”

　　“是，谨遵姑爷和大小姐令谕。”两个粉裙女孩恭敬的施了一礼道。

　　王小民的额头顿时涌出几道黑线来。

　　殷落花有四个贴身侍女，分别唤作梅兰竹菊，各个长得眉清目秀，水灵聪慧的，很得殷落花喜欢，所以此次前来凤鸣市，便一起带了过来。

　　只是来到凤鸣市之后，得知王小民将梅儿安排了双亲身边，所以殷落花又将兰儿一起安排了过去，只留下竹儿菊儿在身边伺候。

　　王小民可不习惯被人伺候着洗澡，尤其是两个妙龄小姑娘，将人赶出房间之后，王小民快速跑进洗澡间，简单冲洗一下，便穿好衣服离开了房间。

　　刚一出门，两个侍女再次恭敬的躬身施礼道：“姑爷好。”

　　王小民被叫的一阵别扭，摆摆手，便逃也似的跑开，不过只跑了两步，他又退了回来，拿出两瓶灵气丹，递给两个侍女道：“竹儿菊儿，这是赏给你们的，以后乖乖听话，还会再赏。”

　　“是，多谢姑爷厚赏。”两个侍女何尝不知道灵气丹的珍贵，看到王小民随便出手，就拿出来两瓶，当即是欣喜若狂。

　　王小民满意的笑了笑，这才转身离去。

　　“你们两个还不进来。”殷落花从屋内唤了一声。

　　竹儿菊儿赶紧推门走进了屋，伺候殷落花沐浴。

　　在浴缸内，泡着温暖舒适的热水，殷落花闭着眼睛道：“你们觉得我给你们找的这个姑爷怎么样？”

　　身材稍高的那位竹儿姑娘，娇笑着道：“大小姐，我觉得咱们姑爷还真的与众不同呢。”

　　“哪里与众不同了？”殷落花抿着嘴角问道。

　　旁边另一位菊儿姑娘，有些鬼机灵的道：“当然是在床上了。刚才大小姐可是被折腾的很惨呢，人家听了都有些不忍心了。”

　　“你个小坏丫头，什么话都敢说。要是被姑爷听见，肯定又不好意思了。”殷落花说着，自己却是先笑起来。

　　一时间浴室内传来三女咯咯的欢笑声，看来殷落花对这个男人，还是很满意的。

　　……

　　第二天，凤姨和殷落花在四名小丫鬟的协助下，在居住的小院内，选择了一个合适的地方，布置了一座传送阵，是可以直接传送到海岛上的阴阳宗所在地的。

　　之后，凤姨便先告辞回去了，反正传送阵建设好了，以后往来也方便。

　　王小民身为新姑爷，又是御灵宗宗主，依礼自然要参加送别。

　　等到传送阵一阵光芒闪烁，人影逐渐变淡，凤姨便已经离开了。

　　王小民转头对殷落花低声说道：“我出去办点事情，等我回来，咱们接着双修。”

　　殷落花含羞的抿了抿嘴，点头道：“好，我等你回来。”

　　来到父母的小院，跟父母聊了几句，王小民便离开了拐儿胡同。

　　这时秋意浓的电话打了过来：“王小民，有时间见个面吗？”

　　“可以。我正好有事找你呢。”王小民答应道。

　　秋意浓道：“我去接你，你在什么地方？”

　　王小民报上了自己的位置，不到十分钟，秋意浓便开车赶了过来，王小民上车后，秋意浓直接道：“今天我带你去我们基地看看。”

　　“去那里做什么？”王小民有些怀疑的道。

　　秋意浓面色有些凝重的道：“昨天我们为了配合你的行动，几乎出动了整个行动组的人。虽然抓住了几个外围人员，可是我们的基地，却遭到了入侵。不仅丢失了很多重要的资料，就连我们值班的同志，也遭遇了不测。”

　　“调虎离山？”王小民听后，也是面色一沉。

　　秋意浓点点头道：“看来我们还是有些大意了，不过万幸的是，他们并没拿到能量液的研究资料。”

　　“对了，这是我一个朋友，从武田家族手里买到的能量液，你看看，跟医学院那边研制的是否一样？”王小民说着话，将上官晚霞给他的那瓶能量液交给了秋意浓。

　　“武田家族竟然已经研制成功了？”秋意浓有些不可思议的道。

　　王小民摇摇头道：“虽然都被称为能量液，但我觉得他们未必成功了，至少也是有缺陷的。要不然他们也不可能费这么大力气，潜入到你们的基地去。”

　　“嗯，你说的也有道理。但他们距离成功已经很近了。我们绝不能让他们研究成功，不然对我们国家就太危险了。”秋意浓说道。

　　王小民冷笑一声道：“那就直接将他们武田家族连根拔起就是了。”

　　“说得轻巧，可实际做起来，哪有那么容易的。”秋意浓说到这，忽然想起了什么，紧锁眉头道：“这个武田家族以前只是古武家族，可是这次所用的手段，却有些诡奇……”

　　王小民闻言一愣，道：“什么意思？”

　　“据局里的首长估计，这些手段很像是修真者所为，所以我们怀疑，现在的武田家族是不是已经开始修真了。”秋意浓担心的道。

　　王小民沉吟着道：“武田家族当年从国内劫掠了大量的古文献资料，其中有什么修真功法，倒也是有可能的事。而且他们现在又在研究能量液，能量液是可以激活人体潜力的，为修真正好打下基础。”

　　“对，我们就是这样认为的。但到底是不是，还想让你去鉴定一下。”秋意浓道。

　　王小民摸了摸鼻尖，道：“我什么时候告诉你，我是修真者了？”

　　秋意浓笑了一下，反问道：“我又不是傻子，还用你告诉吗？”

　　“我不喜欢跟聪明的女人打交道。到时候就是把我卖了，我都不知道。”王小民有些头疼的道。

　　“我怎么舍得把你卖了呢？”秋意浓笑了笑说道。

　　王小民刚要反驳，这时候他的手机又响了起来，拿出手机一看，王小民赶紧接了起来：“韩书记，您找我？”

　　电话竟然是韩松打来的，这可是头一次，只听电话那头，传来韩松沉重的话音：“杜家对你动手了。”


第212章 怪异的伤势

　　听着电话内传来的消息，王小民冷笑一声道：“他们不会是以工地上的事故为由对付我吧？”

　　韩松闻言，皱了下眉头，道：“你已经有所察觉了？”

　　王小民轻笑道：“他们能抓到我把柄的，估计也就这件事了，不用想也能够猜的到。”

　　“那你想怎么办？这次他们可是来者不善。你之前打了杜川的脸，就等于打了整个杜家的脸，他们是不会善罢甘休的。而且你工地上的事故，的确是存在漏洞的，对你很不利，我就是想帮忙，恐怕起的作用也不大。”韩松沉声说道。

　　王小民却是语气轻松的道：“韩书记，这次工地上发生的事故，我已经调查清楚了，并不只是事故那么简单，而是有人故意设的局，目的就是为了对付我。”

　　“哦？”韩松有些意外，而后接着道：“有证据吗？”

　　王小民道：“有，我已经让特勤局的朋友帮我调查清楚了，现在是人证物证俱在。”

　　“如果是这样的话，那这件事杜家就没什么可操作性了。”韩松不由得松了口气，而后接着问道：“你之前跟我说的计划，准备什么时候实施？”

　　王小民心中了然，他知道韩松问的是让杜家更换家主的事情，当即咬着牙道：“既然杜家都对我动手了，我当然不会再让他们好过。您放心吧，这两天就会有消息。”

　　“好，有什么需要我帮忙的，可以直接给我打电话。”韩松说道。

　　王小民可是知道，这个承诺有多么的珍贵，当即感激的道：“韩书记，谢谢您。”

　　“客套的话就不必说了，做你的事情去吧，我会在你背后支持你的。”韩松说完，便挂断了电话。

　　王小民从耳边拿开了电话，这时候，旁边的秋意浓忽然开口说道：“看来你跟这位韩书记，貌似关系不浅啊。”

　　“怎么？你对这个也感兴趣？”王小民笑着反问了一句。

　　秋意浓轻哼一声道：“我只是随便问问而已，你不用这么紧张吧？”

　　王小民失笑一声，耸耸肩道：“我说秋大组长，你什么时候看见我紧张了？”

　　“有没有紧张，你自己知道。”秋意浓瞥了一眼王小民说道。

　　王小民一副坦然的样子，道：“我真是奇了怪了，你从哪里看见我紧张的。”

　　“算了，懒得跟你辩论这个。”秋意浓有些不耐烦的道。

　　王小民心中有些无语，撇撇嘴也没再多说，这有时候跟女人讲道理，是永远讲不明白的。

　　汽车在沉默中行驶了半个多小时，之后便出现在一家快捷酒店旁。

　　看到车子停在了酒店门前，王小民有些异样的看了一眼秋意浓，问道：“秋意浓，我可是很纯洁的哦，你带我来酒店做什么？”

　　“去死！”秋意浓骂了一句，而后率先走进了酒店。

　　酒店内人来人往，倒也没有人注意前后脚进来的秋意浓和王小民。

　　两人没有坐电梯，而是走到了旁边的楼梯口处，而后在一个写着储藏室的门口停了下来。

　　只见秋意浓拿出一张电子卡，在门前虚晃了一下，便听到“嘀”的一声响，紧接着那扇看上去很普通的木门便打开了。

　　王小民跟着秋意浓走到了门里，这时候才发现，原来木门的后面竟然是另有乾坤。

　　这里竟然有一座向下去的电梯。

　　秋意浓拿着电子卡，在电梯上刷了一下，而后输入负三层，电梯便运转起来。

　　没多久，电梯门再次打开，王小民便看到了一片繁忙的景象。

　　这时候，秋意浓一边走一边说道：“之前的那个基地我们已经废弃了，这是备用基地。”

　　“你们还真是会想办法，竟然将基地建在了快捷酒店的下面。”王小民很是有些佩服的道。

　　秋意浓道：“这里的酒店也是我们自己经营的，算是一种障眼法吧。”

　　“佩服，佩服。”王小民赞叹了一句，而后忽然问道：“据我说知，有关规定中，好像不允许政府部门的人做生意吧？这不等于私自建立了一个小金库嘛。”

　　秋意浓翻个白眼道：“我们是特殊部门的人，不受那些规定的约束。”

　　“呵呵，这有特权的感觉，就是不一样哈。”王小民笑了笑说道。

　　秋意浓对王小民有些讽刺的语气只是皱了下眉头，但也没再多说什么。

　　两人穿过忙碌的大厅，然后来到了停尸房。

　　秋意浓站在门口，整理了一下仪容，然后一脸肃穆的推门走了进去。

　　王小民猜测，这应该是出于对死者的尊重，当下也学着秋意浓的样子，整理了一下自己的仪容，这才走进了停尸房。

　　此时房间内，停放着两具尸体，一男一女，表面上看去倒没什么异常，但是走的更近一些的时候，王小民忽然眉头一皱。

　　一直在暗中观察王小民的秋意浓，开口问道：“怎么样？是不是有问题？”

　　王小民一脸凝重的指着两具尸体，说道：“我感觉这两个人还没有死。”

　　“没死？这怎么可能？我们的法医已经确定过了，而且他们停止心跳呼吸，已经很长时间了。”秋意浓有些不敢相信的道。

　　王小民道：“我可以肯定，他们的确没死，但是三天内再找不到唤醒他们的办法，他们就肯定死了。”

　　“这到底是怎么回事？中毒貌似也没有这样的身体特征吧，几乎跟死人一模一样。”秋意浓见王小民不像是在开玩笑，心底已经有些相信了他的话，毕竟王小民是一个修真者，拥有着她们难以想象的能力。

　　王小民摇了摇头说道：“具体的，我也搞不清楚。但大概估计，他们应该是被封印了生机。”

　　说到这，王小民走到那具男尸跟前，而后用手点在了他的胸口处，顿时一股强大的反弹之力，将王小民震得后退了好几步，差点将秋意浓撞倒。

　　“你没事吧？”秋意浓关切的扶着王小民问道。

　　王小民甩了甩有些发麻的双手，说道：“看到了吧？这就是封印的力量。看来这施展封印的人，道行不低啊。”

　　“那该怎么办？你有办法救他们吗？”秋意浓着急的问道。

　　王小民这时候想到了萧胜男，她可是天医门的传承者，救人的手段肯定比自己厉害，于是点头道：“可以试试，不过我不行，得请朋友过来。现在我更关心的是，对方到底是什么底细？出现这么一个邪道高手，对我们的威胁很大啊。假如他是武田家族的人，那事情可就麻烦了。”

　　秋意浓听了，连连点头道：“小民，你担心的问题，也正是我现在所担心的。可我们对付这样的敌人，实在是能力有限……”

　　“你放心，我不会袖手旁观的。这样吧，我先打个电话，让我那几位朋友赶过来看看再说。”王小民说道。

　　秋意浓点点头道：“好，请跟我来。”

　　王小民随着秋意浓走到了门口，却又忽然停下了脚步，说道：“你还是先把他们从这里弄出去吧。”

　　秋意浓点点头，道：“我这就安排。你先去打电话吧。”

　　之后，王小民便被带到了秋意浓的办公室里，用这里的座机给萧胜男和白素珍分别打了一个电话。

　　在这个基地中，任何通讯设施都是被屏蔽的，只能用基地里的座机打电话。

　　大约过去二十多分钟，秋意浓走了进来，说道：“小民，你那些朋友来了。”

　　王小民点点头，而后便走了出去，这时候便看到三位国色天香，超凡脱俗，似乎看不到一点烟火气的气质美女，联袂走了进来。

　　一时间，整个忙碌的大厅，顿时安静下来，就像是突然切换了静音模式一般。

　　师姐叶卿卿，阴阳宗殷落花以及天医门萧胜男，这三人一出场，简直是气场十足。

　　即便在普通人眼里，并看不到她们身上的修行气息，但只是她们倾国倾城的美貌，便已经足够轰动了。

　　最重要的是，三人一起出现，这也太夺目了一些。

　　王小民也没想到，三人一起走来，竟是这么的惹人眼，不由得苦笑一声，暗道以后可不能让她们同时出现在一个场合了。

　　“你现在是不是很得意？”秋意浓轻哼了一声道。

　　王小民看了秋意浓一眼，笑着道：“我确实很得意，那你是不是很嫉妒？”

　　“我嫉妒什么？少胡说。”秋意浓忽然有些脸红。

　　“嫉妒她们长得比你漂亮有气质呗。”王小民说完，便朝着三人走了上去。

　　秋意浓听后，却是差点没被憋出内伤来，狠狠的咬了咬牙，心底骂了一声，这才跟随其后走了过去。

　　“师姐，你们过来了？”王小民微笑着看了看三女说道。

　　叶卿卿扫了周围一眼，而后脸色有些不好看地问道：“刚才素珍找到我，说你这边遇到了重要事情，到底什么事？”

　　“师姐，你跟我过来看看便知道了。”王小民说完，便带着三人，一起随着秋意浓走到了一个休息室内。

　　这是秋意浓刚为那两个同事安排的房间。

　　王小民指了指两具尸体道：“你们看看，他们有什么奇怪之处？”


第213章 炼鬼道现踪迹

　　叶卿卿三人顺着王小民手指的方向看去，便见到两个气息全无的人，躺在床上。

　　萧胜男有些疑惑的愣了一下，问道：“小民，你把我们叫来，就是因为他们吗？”

　　这时候，还是叶卿卿经验丰富，观察独到发现了问题所在，眉头紧皱，一针见血的道：“这两个人貌似是被一种邪功封印了生机。”

　　“不错。这是炼鬼道的无上法诀，灭心祭。”殷落花语气稍显凝重的道。

　　“炼鬼道？灭心祭？”王小民一听这两个名字，便觉得不是什么好路数。

　　殷落花点点头，解释道：“炼鬼道乃是以前修真界的十大邪宗之首，以炼鬼之术而闻名，其中这灭心祭，乃是炼鬼道掌门的独门秘技，专门用活人来修行，炼成威力强大的尸将，手段虽说狠毒，但威力强横，炼成的尸将，每一尊都具有主人八成的实力。”

　　“每一尊，是什么意思？莫非可以炼成很多尊尸将？”秋意浓听得心惊肉跳，抓住了这个字眼问答。

　　殷落花淡淡的看了一眼秋意浓，而后对着王小民说道：“据我所知，曾经的炼鬼道掌门，炼制出了六尊尸将，在修真界就已经难寻敌手了。而灭心祭功法，修炼到大成境界，一共可以练出九尊尸将。”

　　“这炼鬼道应该是我们华国的势力吧？”王小民有些忐忑的问道。

　　殷落花看了看叶卿卿，道：“师姐，你来说说吧。”

　　叶卿卿点点头道：“自古修真一道，便是在华夏繁衍生息。但是到了近代，世界各地逐渐融合，修真界各大门派也逐渐走了出去，开始在全世界范围内发展。其中十大宗门，依然落户在华国故土，自称为十大正宗。”

　　“而殷姑娘说的十大邪宗，则是因为彼此修行理念不同，再加上当时十大正宗中，出了一位超越天境的绝世高手，这才逼迫十大邪宗离开华夏，在世界各地落地生根。”

　　“正如阴阳宗，虽然也是十大邪宗之一，但跟其余邪宗的修行又另有不同，所以当时那位绝世高手前辈，允许阴阳宗在华夏周围落户，至于其余修行法门太过耸人听闻的邪宗门派，则是被赶到了更加遥远的地方，现在的欧美大陆，非洲大陆，甚至南北两极，应该都存在他们的踪迹。”

　　听了这么多，王小民不禁再次问道：“师姐，那炼鬼道应该算是国外的势力了？”

　　叶卿卿却是摇了摇头，说道：“修真界可无关乎国界。他们也不可能听候国家的命令。当年为了共同抵御域外邪魔，正邪两宗曾经摒弃争端，携手御敌，但他们毕竟是被赶出了华夏故土，这份耻辱恐怕不会那么容易消散的，如果有机会，他们肯定会卷土重来，将属于他们的东西再抢回去，甚至有可能将我们视为眼中钉肉中刺，欲除之而后快。”

　　“师姐，你的意思是，这炼鬼道此次来华，是来报仇的？”王小民听了叶卿卿的话，心头蒙上了一层阴影。

　　叶卿卿点点头道：“很有可能。而从这两个伤者的情形来看，这炼鬼道的传承，也已经现世了，而传承之人，目前应该就在我们华国。”

　　秋意浓听着这几人的对话，就感觉像是听天书一样，虽然不敢相信，但却不得不信。

　　“那个……前辈，不知我们该如何应对才好？”秋意浓憋了半天，如此问道。

　　叶卿卿看了看其他几人，说道：“如果炼鬼道是为了报仇而来，我们绝不会袖手旁观，当然我们想旁观，也不可能。”

　　王小民冲着秋意浓示意了一下，不让她再说什么，而后看这萧胜男问道：“论治病救人的本事，天医门自然最厉害，胜男姐，现在请你看看，这两个人是否能救？”

　　萧胜男虽然刚刚继承了传承，但传承在，这眼界经验自然是有的，于是点点头道：“我试试吧，给我一点私人空间。”

　　王小民点点头，对其他几人道：“我们先出去吧。”

　　秋意浓赶紧招呼大家回到了她的办公室，这时候王小民叮嘱道：“秋意浓，今天你听到的额事情，一个字都不要往外传，即便是你的上司也不行。”

　　“我……”秋意浓犹豫了一下，但看到叶卿卿和殷落花的表情，终于是咽下了剩下的话，点点头道：“好，我会保密的。”

　　几人在办公室里，等了将近一个小时，萧胜男才满脸疲惫的走了进来。

　　王小民赶紧起身过去，关切地问道：“累坏了吧？”

　　萧胜男摇了摇头，道：“人已经救活了，不过短期内精神会很衰弱，建议多休息一段时间再上班。”

　　秋意浓听了，当即连番感谢。

　　萧胜男虽然现在是修真者，但以前也是做生意的人，所以对于待人接物上，比其他两女要强很多，微笑着道：“秋组长，咱们既是合作伙伴，也应该算是好朋友，就不必客气了。快看看你的同事去吧，我们不便久留，就先告辞了。”

　　“那好吧，我送你们出去。”秋意浓道。

　　……

　　几人一起回到拐儿胡同的别院，叶卿卿神情凝重的坐在椅子上，对大家说道：“这次炼鬼道的传承者现身，想必其余宗门和世家的传承者，用不了多久，也会相继出现了。我们修真界可能再无宁静了。”

　　王小民皱着眉头道：“现在修行环境这么差，在哪里都一样，邪宗的人何必多造杀孽呢？再说镇八荒大阵很可能已经松动了，我们正邪之间，却还要自相残杀，这不是亲者痛仇者快，让邪魔得意吗？”

　　“小师弟，你不懂。修真者争得就是一口气，一个信念。我敢说如果镇八荒大阵此时真的被破，域外邪魔再次出现，正邪两派肯定还会携手御敌，但是在此之前，他们跟我们的仇恨，也必将掀起一场血雨腥风。”叶卿卿沉声道。

　　王小民看了看殷落花，表情有些不自然的道：“师姐，落花所属的阴阳宗，也是邪宗之一，那他们……”

　　话音未落，叶卿卿和萧胜男一起转头看向了殷落花。

　　殷落花却是抿嘴一笑道：“什么正宗邪宗，我不在乎。在我眼里，只有好人与坏人之分。而现在我是小民的修真道侣，更是她的女人，所以我一定会跟小民，跟御灵宗站在一起的。”

　　“落花，你能够这样说，我就放心了。”王小民松了口气说道。

　　可是叶卿卿却皱着眉头道：“殷宗主，你知道这样选择的后果吗？”

　　“我知道，其余邪宗的人，肯定不会放过我们阴阳宗的，但是那又有什么好怕的呢？”殷落花说到这，而后接着分析道：“当年那场浩劫，不管是正宗也好，邪宗也罢，全都损失惨重，各个宗门残存的实力，已经微乎其微，甚至有的宗门只有一个人而已。”

　　“经过这些年，即便他们有所发展，但是在这种糟糕的修行环境下，发展的也极其缓慢，据我估计，其余宗门的实力，也就是跟我们不相上下。而现在，我们已经有三大宗门联手了，哦，还有一个上官家族，我们这般实力，难道还不能应付他们吗？”

　　王小民一拍桌子说道：“落花说的对，现在我们都是自己人，不管什么时候，遇到什么事，大家都要共同进退，祸福与共。”

　　叶卿卿和萧胜男一起点了点头，而后说道：“小师弟，上官晚霞那边，你得把这个消息传过去，让她好有个防备。如果有可能，让她搬过来和我们一起住，这样大家也好有个照应。”

　　“好的，师姐，我会劝她的。”王小民答应了一声，而后心事重重的接着道：“现在我有些担心，这个获得了炼鬼道传承的家伙，会不会跟岛国的武田家族有关系？”

　　“你怎么会这样怀疑？”叶卿卿不解的道。

　　刚才他们只顾着谈论炼鬼道以及救人的事情，所以那两个伤者，到底因何受伤，王小民还没有说。

　　此时，自然是将整件事，原原本本的说了一遍。

　　三人听后，不由得陷入了一阵沉默之中。

　　过了片刻，萧胜男忽然开口道：“如果炼鬼道的传承人，真跟岛国的武田家族有关联的话，那我们势必要前往岛国走一遭了。”

　　叶卿卿面色生寒的道：“武田家族提炼能量液的法子，虽说有很多现代科学的痕迹，可是现在仔细一琢磨，却像是炼鬼道的手段。”

　　“师姐说的不错。”萧胜男也跟着王小民如此称呼道：“刚才我为那两个伤者施救，发现他们体内五脏的生机和精华，似乎损失了一部分，倒真是跟武田家族提炼能量液的法子很相似。”

　　“啧……”王小民砸吧了一下嘴，有些头疼的道：“我之前一直怀疑岛国跟域外邪魔有关联，现在怎么又多了一个炼鬼道出来，真是让人想不明白。”

　　殷落花娇笑一声道：“这有什么好头疼的。一切都是为了利益而已，只要存在共同的利益，便是敌人也可以化敌为友的。”

　　“落花这话说的对。小师弟，这些问题你就不必纠结了。还是抓紧时间努力修炼吧，为以后早做准备。”叶卿卿嘱咐道。

　　王小民答应道：“师姐放心，我一定不会懈怠的。”

　　现在突然冒出这么多危险因素出来，王小民顿觉压力山大，哪里还敢懈怠啊。


第214章 麻烦找上门

　　陪着父母吃过午饭，王小民便联系到了上官晚霞，约她过来一叙。

　　大约半小时后，上官晚霞带着一脸的不痛快走了进来，而此时，王小民已经煮好一壶上好的香茗了。

　　“我说王大宗主，你最近怎么总是有事啊？你知不知道，这很打扰我修行效率的。”上官晚霞皱着眉头，坐在了椅子上说道。

　　王小民则是带着淡淡的笑，倒了一杯清茶，顺手扔了过去，说道：“上官小姐，修行可不是争分夺秒就能够有进境的，劳逸结合才是正道。”

　　一杯热茶，就像是被一只无形的手托着，送到了上官晚霞跟前。

　　上官晚霞接过茶盏，有些没好气的道：“王宗主，我可跟你比不得，你有绝世功法，又不缺灵丹妙药，如果我自己再努力点，恐怕就会被淘汰了。”

　　“上官小姐，今天这茶可是我师姐亲采来的，你尝尝味道怎么样？”王小民笑了笑，并没有再讨论这个问题。

　　上官晚霞顿觉一拳头打在了棉絮上，又气都没出撒。

　　对王小民，她还真是没得办法，最后只是剜了一眼，依言端起茶杯拼了一口。

　　“味道怎么样？”王小民问道。

　　上官晚霞虽然有些不耐，但还是保持着应有的礼貌，点头道：“味道很好，茶香清新，沁人心脾，是我喝过的茶里，味道最独特的……”

　　说到这，上官晚霞眼睛一亮，道：“莫非这茶加入了灵蜂的蜂蜜？”

　　王小民打了个响指，说道：“上官小姐的舌头就是灵，这正是我师姐的独创，常饮用此茶，对修为进境可是有着很大好处的。另外我们一日三餐，也全都混合了灵蜂蜂蜜，房间的空气，也是用灵蜂蜂蜜加工过的，你想想，再这样的环境下修炼，会是什么效果？比你自己苦修不强？”

　　“奢侈，简直太奢侈了……”上官晚霞听了不由得倒吸一口凉气，这简直难以想象。

　　王小民淡淡一笑道：“如果上官小姐有意，可以搬来跟我们一起住，这样你也能享受到这样的待遇了。”

　　“此话当真？”上官晚霞当即有些意动，但紧接着却是盯着王小民的脸看了看，狐疑地问道：“王宗主，你这样安排，不会是有什么用意吧？”

　　王小民不答反问道：“我知道上官姑娘是一个修炼狂人，能够拥有这样丰富的修炼资源，我现在只想问，即便我有什么其他用意，你会接受吗？”

　　上官晚霞只是沉吟了很短的两秒，便点点头道：“我可以接受。”

　　“这就是了。那就搬过来，跟我们一起住吧。等你搬过来，我再把详情说与你听。”王小民道。

　　上官晚霞有些不满王小民卖关子，翻个白眼道：“我现在就能够住在这里，你还是别卖关子了，有什么事情直接说出来吧。”

　　“你不用收拾一下？”王小民反倒是诧异起来。

　　上官晚霞道：“平时修炼所需，我全都随身带着，至于生活用品，我想你这里不缺吧？”

　　“呃，那好吧。”王小民接着，便把炼鬼道出现的事情说了一遍。

　　上官晚霞听后，面色当即变得阴沉下来，兀自不敢相信的道：“这个消息属实？”

　　“我已经和师姐她们验证过了，绝对错不了。所以为了安全考虑，我们都希望你能够搬过来跟我们一起住。当然我们这边良好的修行环境，也是很适合你的。”王小民道。

　　上官晚霞哼了一声道：“有便宜不占，那是傻子。”

　　“呵呵，说的也是。走吧，我带你去你的房间。”王小民笑了笑，便带着上官晚霞离开了会客厅。

　　安置好上官晚霞，王小民心中不免踏实了许多。

　　这倒不是说他替上官晚霞担心，而是因为自己这边的实力，又增加了一分。

　　父母住在这边的安全性，又更高了一些。

　　现在整个别院内，住着叶卿卿，殷落花，以及梅兰竹菊四个婢女，另外还有萧胜男和上官晚霞，再加上灵宠大圣，当然还有王小民自己，涉及到御灵宗、阴阳宗以及天医门，和上官世家三大宗门一个世家的修行势力。

　　这对于现在的修真界来说，已经是相当强大的一股力量了。

　　即便炼鬼道再变态，如果胆敢来犯，料想也讨不到好处。

　　“叮铃铃”正在这时，手机铃音响了起来。

　　王小民拿出手机接通了电话：“萧童，怎么了？”

　　“有警察来找你，说要带你回去接受调查。”萧童语气平淡，似乎并不把这个当回事，当然这也是因为她知道王小民的能力有多恐怖。

　　“果然来了。”王小民冷笑一声道：“好，我这就回去。”

　　挂掉电话，一边向外走，一边拍了拍手，随后剑九便出现在身边：“主人，有何吩咐？”

　　“你去找杜涛，按照咱们之前计划好的，助他坐上家主之位。”王小民道。

　　剑九犹豫了一下，问道：“那您这边呢？”

　　“我能有什么事，放心吧。哦，对了，等杜涛那边完事后，让他亲自到看守所这边来接我。去吧。”王小民说完，剑九便躬身施了一礼，快速离去。

　　回到在水一方的别墅，王小民就看到几辆警车停在了别墅门口，门前还站着十几个穿着警服的大盖帽，却是萧童将这些人，都拦在了门口。

　　王小民走过去，淡淡一笑问道：“萧童，你真是不懂礼貌，怎么能让咱们的人民公仆在外边站着呢？”

　　“我怕这些狗腿子，弄脏了咱们家的客厅。”萧童冷声道。

　　这时候，带头的警察脸色一沉，指着萧童道：“你最好管好你的嘴。不然我把你也抓起来。”

　　萧童冷眼瞪着这个警察，不屑的道：“你抓我一下试试。”

　　“萧童，回屋！”王小民此时不想跟警察起冲突，而后厉喝一声。

　　萧童倒也听王小民的话，冷哼一声，便转身进屋关上了大门。

　　一众警察顿觉遭遇了多大耻辱一般，可是又没有办法，因为韩书记的女儿韩琳儿，此时就在屋内，他们可不敢乱来。

　　不能招惹韩家的人，但是对王小民就没这么客气了。

　　带头的警察，胖手一挥，道：“把王小民给我带回去。”

　　王小民呵呵一笑，有些讽刺地说道：“我说警察同志，为了抓我一个人，却出动你们这么多警力，是不是有点太浪费了？怪不得我们国家每年的行政支出那么多呢。”

　　“少废话。给我铐起来。”带头的警察顿时生气的吼了一声。

　　旁边的民警，立即掏出了手铐，就要给王小民带上去。

　　王小民却是冷眼一扫，道：“如果你们请我配合调查，我很愿意跟你们回去，可要是这般，那就不好意思了。我不知犯了什么罪，要对我上手铐？”

　　“犯什么罪？你的工地上死了好几个人，难道就白死了吗？那可是一条条鲜活的生命，却因为你的豆腐渣工程……”带头警察劈头盖脸，唾沫横飞的指责道。

　　然而话未说完，王小民便冷斥一声道：“你给我闭嘴！我真怀疑你到底是不是警察？没经过调查，就乱下结论，谁给你的权利。还豆腐渣工程？狗屁，这次的事故是因为搭建的脚架有问题，跟工程有关系吗？”

　　“王小民，你少给我偷换概念。不管怎么说，这个责任你是跑不了的。给我带走！”带头警察黑着脸，态度强硬的道。

　　“怎么？你非要给我戴手铐？”看到带头警察掏出了手枪指着自己，王小民不由得冷笑了一下。

　　带头警察愣了愣，心头不禁升起一股寒意，但片刻后，他脸色一红，但还是咬着牙，收起了手枪，道：“请王先生回去配合调查。”

　　旁边的警察，也是个很会看眼色的人，见到自己头儿都缩了，当即收起了手铐，笑着道：“王先生，您这边请。”

　　王小民玩味的一笑，而后跟着这个小民警，一起上了车。

　　带头的警察阴沉着脸，咬牙切齿的道：“王小民，等进了警局，看我怎么收拾你。”

　　王小民坐上车之后，警察便快速离开了。

　　这时候，别墅内的凌雪，有些担心的道：“韩小姐，就这样让他们把小民抓走了吗？”

　　韩琳儿安慰道：“凌雪姐，你不必担心，我爸爸已经在关注这件事，他们不敢乱来的。”

　　萧童那边却是哼了一声道：“这些警察可是专会耍手段，明面上不敢怎么样，背地里还不知道会做些什么肮脏的事情。”

　　沈静倒是比较冷静，说道：“小民的本事，咱们都了解。既然他敢跟着警察回去，我想他一定不会吃亏的。我们还是静观其变吧。”

　　虽然这样说，但是几女心底还是有些忐忑，毕竟那里是公安局啊，进去后就算不死，也要脱层皮的地方。

　　几辆警车拉着警笛快速奔驰，很快就回到了局里。

　　王小民被暂时关押在了一间小黑屋内。

　　约莫等了片刻，之前带头的那个警察，便带着两个助手一起走了进来。

　　打开桌上的大灯，带头警察直接将灯光对准了王小民，声音有些阴森的道：“王小民，你很嚣张啊，连我们警察都不放在眼里，今天老子就让你见识一下我们的手段。”


第215章 损招连续用

　　看到警察脸上阴狠的表情，王小民的脸色也瞬间阴沉下来。

　　不用猜，这混账东西肯定是杜家的走狗，为了讨好主子，那是什么坏事，都能做出来的。

　　王小民自然不会让自己受委屈，他已经决定，如果这个警察，敢滥用私刑，他就出手。

　　反正杜家很快就会变天了，他也不用担心惹来更大的麻烦。

　　然而正当那个警察，摩拳擦掌的朝着王小民走来时，一个身穿便装的年轻人，却是突然闯了进来。

　　“你怎么来了？”警察听到声响，回头一看，不禁好奇的问道。

　　年轻人拉住警察的胳膊，走到门口，咬着耳朵低声说道：“这个王小民身份不简单，韩书记一直在关注他，你要教训他，最好不要自己动手，不然上面不好交代。”

　　警察听后，不由得露出了一丝感激的神色，点点头道：“我明白了。”

　　年轻人拍了拍警察的肩膀，露出意味深长的一个阴笑，便离开了小黑屋。

　　这时，王小民冷视着警察，道：“你杜家的主子来传达指令了？想怎么对付我就痛快点，别让我怀疑你是个孬种。”

　　“你他么还真是个贱骨头。”警察骂了一句，而后走出房间，对门口的两个警察道：“去，把里面那个小王八蛋，给我押到重犯禁闭室去。”

　　听到这话，左侧的警察颇有些忐忑地问道：“头儿，这不合适吧？到了那儿可是会闹出人命来的。”

　　“废什么话。让你去你就去，出了事情有杜家的人顶着呢，有什么好怕的。”警察头头训斥了一句。

　　那两个小警察，一听到杜家，当即什么意见都没有了。

　　很快，他们就押着王小民来到了所谓的重犯禁闭室，其中那名心思忐忑的小警察，看着王小民不由得叹了口气，小声道：“王先生，你得罪谁不好，非要得罪杜家的人，而且还是杜川大少，我们即便于心不忍，也没办法帮你，自己小心吧。”

　　“你说这么多废话做什么？”另一名警察瞪了说话的警察一眼，便推搡着王小民进了一间囚室内。

　　临关门之际，王小民冲着那位好心的警察笑了笑，说道：“谢谢你的提醒，等我出去后，我会报答你。”

　　听到这话，那个推搡王小民的警察，不屑的骂了一声：“草，还报答？你能活着出去，算你命大。”

　　“你这张嘴可真臭，等我出去后，我一定抽你的嘴巴子。”王小民淡淡的道。

　　可是那名警察，如何会害怕一个得罪了杜家的人的威胁，在他眼里，王小民已经没有活路了。

　　不禁冷笑一声道：“想打我的嘴巴子，你也不看看你现在什么处境，死到临头了还装比，小心装比遭雷劈。”

　　王小民用手指了指他的鼻子，一字一句的道：“你给我等着。”

　　“等你妈比啊，傻叉，去死吧。”警察顿时来气，狠狠骂了一句，便率先离开了。

　　而那位好心提醒的警察，只是摇头叹了口气，便没再多说什么。

　　或许他也明白，自己人微言轻，说了也没用。

　　等到两个警察离开，王小民转身看了看囚室。

　　发现此时这里，已经关押了六名罪犯了，他们一个个满脸横肉，凶神恶煞的样子，看一眼就知道不是什么善茬。

　　不过王小民有所依仗，却是丝毫不惧，淡然的走到一张没人的床上，便坐了下来。

　　这时，其中一个囚徒踢踏着布鞋走了过来，用脚踹了王小民一下，骂咧咧的道：“你什么几把玩意，敢坐我们老大的床，给老子滚起来。”

　　“你再骂一句试试。”王小民眉头一皱，缓缓抬起头来，目光森寒的瞪了一眼囚徒。

　　这个囚徒顿时噤若寒蝉，踉跄的退后了两步，一张脸都瞬间变得惨白起来。

　　“废物！”一声厉喝从这名囚徒的身后传来，却是一个身材中等，双眼含煞的长发中年人，此人一身戾气，尤其是那半边白发半边黑发，令人一眼就会注意到他。

　　囚徒顿时退到了一边，小声道：“老大，这个人有问题……”

　　“邱三，你他娘的也就是个鼠胆儿，给老子滚一边去。”黑白发老大冷哼一声，而后走到了王小民跟前来，上下打量了王小民一眼，点头道：“不错，比以前来的那些人强多了。”

　　“以前来的那些人，如何？”王小民淡淡的问道。

　　黑白发老大冷笑一声，道：“但凡来到这间牢房的，都会跪在老子脚下唱征服，胆子怂的，不用爷们动手，就已经吓得尿了裤子，痛哭流涕。至于有些胆色的，哼哼，老子的兄弟们会让他知道，在这里老子才是天。”

　　“这么说，只要把你收拾老实了，我就是这里的老大了？”王小民嘴角抿起，笑了笑问道。

　　黑白发老大闻言愣了一下，随之哈哈大笑起来，似乎听到了什么特别好笑的笑话。

　　而其余人也跟着大笑起来，笑的眼泪都掉出来了。

　　良久之后，黑白发老大笑声渐歇，直到最后变成了冷笑，凝视着王小民，面色惨忍的道：“小子，你是第一个敢跟我这么说话的人，所以我决定今天亲自动手。”

　　“那我岂不是很荣幸了？”王小民讥讽的一笑道。

　　黑白发老大小眼睛一眯，冷声道：“能够死在我的铁拳之下，你确实应该感到荣幸。”

　　“铁拳？”王小民不屑的摇了摇头，说道：“我看未必吧，你要跟我比拳头，我劝你还是趁早认输的好。”

　　“小子找死。看拳！”黑白发老大终于无法隐忍王小民的轻蔑了，当即挥动着拳头打了过去。

　　两人彼此距离很近，这一挥拳，下一秒就能砸在王小民的面门之上。

　　感受着这拳风的凛冽，王小民从容的将头往旁边一闪，便避了开去，嘴里还不忘评价了一句：“有点力气，只是速度太慢，跟蜗牛一样，怎么可能打人？”

　　黑白发老大一拳打空，身体却是快速回防，并没有像一般人那样，直接冲到了王小民身前去，由此可见，此人的底盘很稳，应该是练过的。

　　不过王小民并没有打算偷袭，只是随手一推，黑白发老大就踉跄着退后了两步。

　　黑白发老大当即心中一惊，此时他虽然很愤怒，但震惊的心情更甚。

　　能够躲开他的铁拳，或许可以用巧合来解释，但是对方轻描淡写的一推，就将他苦练三十余载的底盘功夫摧毁，这绝非一般人能做到的。

　　“朋友，有点道行啊。报个名号出来？”黑白发老大呼吸几次，平复下翻滚的气息，而后冲着王小民抱了抱拳。

　　“无名小卒而已，来吧，咱们对上一拳。如果你能打败我，我任由你处置，但如果我赢了，我希望你不要再打扰我。”王小民说道。

　　黑白发老大咬了咬牙，道：“好，我倒要瞧瞧你有多大本事。”

　　王小民依然坐在小床上，对着黑白发老大勾了勾手指，黑白发老大顿觉受到了极大侮辱一般，大叫着便挥动拳头再次冲了上去。

　　这次王小民没有闪避，也伸出了拳头，但是相比黑白发老大的气势，王小民就太差劲了，简直就跟平时递拿东西一般，看上去根本没有丝毫的力量感。

　　其余囚徒见到自家老大这么威武，当即喝了一声彩。

　　然而就在这时，两人的拳头碰在了一起，下一秒，便听到黑白发老大一声惨叫，便仰头跌飞了出去。

　　“砰”的一声，黑白发老大撞在了墙上，跌落在地。

　　“老大！”其余囚徒慌忙叫了一声，便冲了过去。

　　黑白发老大面色惨白的一摆手，而后摸了一下嘴角的血迹，自己强撑着站了起来。

　　他忍着拳头的剧痛，脚步有些蹒跚的走到了王小民跟前，而后深深聚了一躬，道：“以后你就是这里的老大。”

　　“我对这个老大不感兴趣。只要你们别打扰我就行。”王小民说完，便盘膝坐在了床上，闭目调息起来。

　　黑白发老大深深看了王小民一眼，而后退回到了对面的床上去，轻声道：“所有人都不要打扰这位朋友！”

　　此时何须老大吩咐，看到王小民的强悍，他们哪敢动那个心思啊，这不是找死吗？

　　所以接下来，便出现了这样一副有趣的画面。

　　平日里最为穷凶极恶的囚徒们，一个个也不敢大声说话了，众人交流都是用眼神的，就跟演哑剧似的。

　　甚至就连上厕所都不敢弄大声，只是一小股一小股的往外挤，生怕招惹了王小民，再被其狠揍一顿。

　　而几个囚徒中，恰好有个吃坏肚子的，这一拉肚子，便是一阵翻江倒海，大小屁不停，直吓的这个囚徒，用抓着一团手纸去堵着。

　　拉屎都拉得这么心惊胆颤，估计也是一大奇闻了。

　　此时，躲在门外的那个警察头头，不由得面露诧异之色，怎么这么安静啊，难道那个小王八蛋已经被打死了？

　　想到这，警察头头赶紧将管钥匙的警员叫了来，催促着道：“快，快开门。”


第216章 给我跪下

　　在警察头头的催促下，监管人员慌乱的打开了重犯禁闭室的门。

　　然而进去一看，警察头头直接傻眼了，他指着安然坐在床上的王小民，瞠目结舌的道：“你……你没事？”

　　这时王小民缓缓睁开了眼，二话不说，扬手就是一巴掌，便凌空将其抽出了牢房，警察头头连声惨叫都没发出来，就晕死了过去。

　　“滚！”王小民对着拿钥匙的小警察呵斥了一声，小警察顿时打了个寒颤，赶紧跌跌撞撞的跑了出去，连门都忘记上锁了。

　　不过牢房内的人，却没有一个人敢向外迈一步。

　　王小民再次闭上了眼睛，脑海中则是回荡着寒冰剑决的全部功法。

　　经过小蜜蜂重新完善之后，整部寒冰剑决的威力，强大了不止一筹。

　　以前寒冰剑决乃是一部地品低阶功法，而现在最少也达到了地品高阶，甚至有可能达到了天品也说不定。

　　因为此次上官晚霞给王小民的功法，是记录在玉简上的，所以小蜜蜂可以直接吸收其内的精华和功法蕴意，从而在很短时间内，便掌握了整部寒冰剑决的真谛。

　　现在不要说上官家的老祖宗，即便是创造了这部功法的原创者，估计也不会有王小民理解的透彻。

　　尤其在寒冰剑决的改进完善方面，他应该比这部功法的原创者，还要更加厉害一些。

　　当然了，在如此短的时间内，掌握了寒冰剑决，也只是掌握了这部功法的修炼之法，至于修为却是没有多少进境的。

　　不过只要假以时日，王小民按照功法所载，一步步稳扎稳打的修行下去，其实战的能力一定会飞速精进。

　　摒弃杂念，王小民将全新的寒冰剑决在心底研究了一遍，便再次睁开了眼睛，而此时已经是几个小时之后了。

　　“爷，您醒了？”这时，黑白发老大带着一丝忌惮，态度恭敬的站在几米之外问道。

　　王小民眉头一挑，有些不解地问道：“你叫我什么？”

　　“叫您爷。”黑白发老大丝毫没有一点的不好意思。

　　这倒不是说王小民打了警察，他就有多么的佩服，而是因为刚才王小民揣摩功法的时间里，发生了一些很惊人的现象。

　　那些都是王小民尝试修炼寒冰剑决造成的灵力波动，可是在无形之中，却把牢房内的几个囚徒折腾惨了，差点没被灵力挤压致死。

　　好在王小民只是浅尝辄止，并没有修炼下去，否则，这个房间恐怕就没有活口了。

　　但也正是这番变故，却是将牢房的这几个重刑犯，都给吓怕了。

　　“既然叫我一声爷，以后就跟我混吧。”看到黑白发老大脸上的畏惧之色，王小民明白了什么。

　　黑白发老大似乎没想到会有这个转机，当即不敢相信的道：“爷，您说的是真的？哦，不，我是说我铁鹰何德何能，竟然能得到您的提拔……”

　　“你叫铁鹰？犯了什么事？”王小民淡淡的问道。

　　铁鹰点点头，如实说道：“我在外边失手杀了人，被判了二十年。”

　　“过失杀人？怎么会判这么重？”王小民虽然并不懂得量刑，但却知道，过失杀人绝对判不了这么长的时间。

　　铁鹰咬着牙，恨恨的道：“更确切点说，应该说是防卫过当，可是我杀的人很有背景，所以……”

　　“你杀的那个人不会是杜家的人吧？”王小民玩味的一笑，问道。

　　铁鹰不知道王小民这么问是什么意思，但他也不敢隐瞒，于是点了点头，说道：“是杜家的人，不过也只是跟杜家沾点亲戚而已，并不是什么嫡系子弟。”

　　“那你可真够倒霉的。”王小民冷笑一声，而后问道：“想不想跟我出去？”

　　铁鹰怔了一下，不敢相信地问道：“我能出去吗？还有十几年的刑期没满呢。”

　　“我说能就能。不过出去之后，你就是我的人了，要给我办事。”王小民很直接的道。

　　“只要爷能救我出去，我这条命就是您的了。您让我做什么，铁鹰绝无二话。”铁鹰当即有些激动地说道。

　　这时候王小民又看了看其他几位，问道：“这几块料怎么样？”

　　铁鹰扫了身后的几人，而后说道：“爷，他们几个虽然都被关在重犯区，其实犯的事情并不大，就像这个邱三，只是跟杜家某个少妇搞在了一起，便被扔在这里了。”

　　“你们都是被杜家的人，使用手段搞进来的？”王小民问道。

　　几人纷纷点头道：“爷，要说起来我们被判了这么多年，真是有些冤得慌，可是杜家财雄势大，我们能到哪里说理去？还好鹰哥来了之后，为我们打下了一片天下，这才不在这里遭罪了。”

　　“看来我们挺有缘分的。”王小民说完，便不再说话了。

　　众人你看看我，我看看你，也不知王小民到底几个意思，可是他不说话，别人又不敢问。

　　时间一分一秒的过去，转眼间已经到了深夜时分。

　　牢房的犯人已经睡觉了，这时王小民所在的牢房外边却响起了一阵急促的脚步声。

　　没过多久，牢房的门被打开了，剑九和杜涛联袂而来，与此同时，他们身边还有一个长得亭亭玉立的俊美女子。

　　“来了？”王小民微笑着站起身问道。

　　剑九当即单膝跪在了王小民面前，请罪道：“让主人在这种肮脏的地方呆了这么久，剑九罪该万死。”

　　“没事，挺好的。起来吧。”王小民呵呵一笑道。

　　“谢主人！”剑九见王小民没有怪罪，这才起身，而后站在了王小民身后。

　　杜涛也不知怎么想的，当下也学着剑九的样子，单膝跪在了地上，态度诚恳的道：“主人，小的来迟了，请您降罪。”

　　“呵呵，起来吧，本来按照我的计划，我是打算明天早上才离开的。你们已经来的挺快了，做的不错。”王小民嘉奖了一声。

　　杜涛见王小民没有驳斥这个主人的称呼，当即面色一喜，道：“主人，那咱们这就出去吧，我已经为您准备好了休息的地方……”

　　“这个稍后再说。杜涛，这个房间里的人我都要了，你想办法把他们给我弄出来。”王小民吩咐完，便转身对着铁鹰说道：“我在外边等你。”

　　“多谢爷。”铁鹰恭敬的拱了拱手。

　　几人来得快，去的也快，很快王小民便被杜涛带到了郊外一处非常别致的庄园内。

　　“主人，这是我们杜家的一处私产，现在权当是礼物送给您了，还请您能够收下。”杜涛知道王小民习惯喝茶，此时已经让之前那位俊美女子煮好了茶水，送到了王小民手边。

　　可实际上杜涛并不知道，王小民喝茶只是装装样子而已，再好的茶对他来说，也只是解渴的水，可品不出什么好赖来。

　　“宅子不错，我收下了。”王小民端过茶水抿了一口，而后望向了杜涛身边的女子。

　　这时，杜涛眉眼一笑，舔着脸说道：“主人，这是小妹杜潇潇。对于茶道钻研多年，倒也有些小心得，小人知道主人喜爱喝茶，所以就冒昧让小妹来，为主人做个端茶倒水的人。”

　　“杜涛，你这是把妹妹送给我了？难道她不恨你吗？”王小民笑了一声，不过看杜潇潇的时候，却发现杜潇潇的神情，似乎没什么变化。

　　杜涛尴尬的一笑，不过还未说什么，旁边的杜潇潇却是首先开口道：“我来伺候王先生，是我自己的主意，跟哥哥没关系。”

　　“潇潇，怎么跟主人说话呢。”杜涛当即呵斥一声。

　　王小民摆摆手道，问杜潇潇道：“你为什么要这么做？难道做你杜家的大小姐不更好吗？”

　　“我想跟您学习修行。”杜潇潇非常认真的道。

　　这个答案倒是让王小民有些意外，不过也只是微微一愣，而后问道：“为什么想修行？”

　　“今天你不费吹灰之力，便让我哥哥从一个废柴，坐上了杜家家主的位置，这份能力令我震惊，同时也很渴望。我也想做一个拥有如此能力的人。”杜潇潇说的很平和，但王小民却能从她的口气中，听出她内心的狂野。

　　王小民再次仔细打量了一下杜潇潇，而后淡淡的道：“你是一个很有野心的女人。如果你能够获得那样的能力，你会做什么？”

　　“我要让杜家成为世界第一大家，我要把我母亲的骨灰，名正言顺的接到杜家的祖坟里。我还要这世界的男人，统统看我的脸色行事。”杜潇潇咬着牙道。

　　“潇潇！”杜涛被妹妹的话，吓得脸色都便青了。

　　王小民却是摇头一笑，道：“杜姑娘果然是巾帼不让须眉。你有一颗做女王的心，但却只有奴隶的命运。如果我给了你改变命运的机会，那你岂不是要我也看你的脸色？”

　　“难道你在怕我？”杜潇潇反问道。

　　“哈哈……”王小民忽然大笑起来。

　　而杜涛直接吓得跪倒在地，一边还拉着杜潇潇下跪，可是杜潇潇却始终骄傲的站着，虽然她也感受到了王小民大笑带来的威压，可是她依然站的笔直。

　　“给我跪下磕头！”王小民大笑过后，忽然厉喝一声。

　　“为什么？”杜潇潇吓得心神剧颤，但却依然鼓足勇气问道。

　　王小民默默的注视着杜潇潇片刻，而后缓缓道：“我要收你为徒！”


第217章 残图新线索

　　杜潇潇听了王小民的话，有些不敢相信地问道：“您说什么？您真的愿意收我为徒？”

　　王小民微笑着点了点头，道：“还不跪下？”

　　杜潇潇欣喜的一笑，当即就跪在了地上，对着王小民磕了三个响头。

　　这时候，杜涛也从惊喜中清醒，慌忙端来一杯新茶，递给了妹妹。

　　杜潇潇接过茶水，而后恭敬的送到了王小民面前，道：“师父，请用茶！”

　　王小民哈哈一笑，接过茶水喝了一口道：“好，从今天开始，你就是我王小民的亲传弟子了。”

　　“多谢师父！”杜潇潇抿嘴笑道，嘴边两个小酒窝看上去是那么的可爱。

　　旁边杜涛也赶紧笑着恭贺道：“恭喜主人喜得佳徒。”

　　“你这是在恭喜我，还是在夸奖你妹妹啊？”王小民指了指杜涛，呵呵笑着问道。

　　杜涛赶紧解释道：“我当然是恭喜主人的，不过说实话，我妹妹打小就很聪明，学什么一看就会，家里人都说她是天才呢。”

　　“哥，你就不要夸我了，师父会笑我的。”杜潇潇有些被夸的不好意思起来。

　　这时候，王小民脸色一正，摆摆手道：“好了，潇潇，你先下去吧，有些事情我要单独跟你哥哥聊，等闲下来再传授你修行法门。”

　　“是，师父。那我先下去了。”杜潇潇看了看自己哥哥一眼，而后便退了下去。

　　杜涛跟在后面，将屋门关好，这才小跑着重新回到王小民近前，低声问道：“主人，您有何吩咐？”

　　王小民觉得杜涛这人还真是够识趣的，心中也十分的受用，于是便笑着指了指旁边的椅子，道：“坐下说吧。”

　　“在主人面前，哪路有我坐的份儿啊。”杜涛笑了笑摇头道。

　　“我让你坐，你就坐。”王小民再次命令一声。

　　这次杜涛依言坐了下来，但屁股却不敢坐实，只挨了半边，看上去一副谨小慎微的样子。

　　王小民摇头笑了笑，而后问道：“杜涛啊，现在当上了家主，有什么想法没有？”

　　杜涛稍微沉吟，开口道：“您现在是小人的主人，您让我做什么，我就做什么，以后的杜家就是主人的。”

　　“你就这么放心的跟随我了？”王小民笑问道。

　　杜涛恭敬而诚恳地说道：“主人的神通，小人虽未得见，但九爷的本领我是见识了。能够有幸跟随您，这是我的福分，更何况您还收了小人的妹妹做徒弟，咱们就已经是一家人了。我相信您是不会亏待我的。”

　　“你倒是挺会说话的。”王小民抿了一口香茗，接着道：“这个世界上，只有跟随强者，才能更好的生存。而你，是一个很聪明的家伙，也懂得选择，所以我很看好你。只要你好好做事，以后绝不会少了你的好处。延年益寿什么的，都是小事。”

　　“小人多谢主人厚恩！”杜涛说着，便再次要跪下。

　　王小民一把拽住了他，说道：“行了，既然咱们都是一家人了，以后就不要这么多礼了。”

　　“是，谨遵主人之命。”杜涛的奴才角色，扮演的很不错，反正王小民是很满意的。

　　王小民点了下头，接着道：“这次行动，你们杜家有不少人站出来反对吧？”

　　“哼，就算反对又能怎么样？在九爷的神威之下，他们现在一个个都不敢说什么了。不过老头子……”杜涛说到这，停顿了一下。

　　“他很不甘心吧？这也是可以理解的。”王小民淡淡的道。

　　“老头子想进京求援……”杜涛终于咬着牙说了出来。

　　王小民眉头一挑，注视着杜涛问道：“你想怎么解决这件事？”

　　杜涛似乎早就想好了应对之策，回答道：“如果要永绝后患，自然是将其杀掉，但老头子毕竟是我的长辈，我也不忍心对他下手，所以小人想先把他送到一个与世隔绝的地方去，等我坐稳了家主之位，再把他请回来。到时候大势已定，他再想折腾，也无能为力了。”

　　“我还以为你真的想杀掉你们家老头子呢？”王小民轻笑一声，而后拍了拍杜涛的肩膀，道：“你能对自己的家人这般，我很欣慰。这件事就这么办。另外，从现在开始，我需要你配合韩书记，对整个凤鸣市进行整顿。”

　　杜涛听了，不禁面色一变，但很快就咬着牙点头答应道：“是，谨遵主人之命。”

　　“杜涛啊，我知道现在让你把凤鸣市让出来，很是有些心痛，但我要说的是，不管做什么事，都要把眼光放得远一些。”王小民开解道。

　　虽然杜涛已经当了自己的奴才，但王小民并不想用主子的威风，来强势解决这件事。

　　只有把道理说通了，杜涛自己明白了，以后彼此的关系才会更加融洽，这对彼此都有好处。

　　“愿听主人详谈。”杜涛做出一副请教的姿态。

　　王小民站起身，在屋里缓缓踱着步子，说道：“对于目前的大势，你这个圈里人，应该比我看的更清楚。你觉得韩松韩书记，以后会走到哪一步？”

　　杜涛想了想，说道：“如果我们杜家能够配合一些，他进中枢的机会很大，坐上一把的可能也不是没有。”

　　“如果我能帮他一把呢？”王小民再次问道。

　　杜涛眼皮一跳，接着道：“那他的把握将会更大，甚至是十拿九稳。”

　　“所以啊，你现在选择站队，还为时不晚。届时韩书记上位，他也不会让你白帮忙的。凤鸣市依然是你杜家的，甚至还能够让杜家更进一步。”王小民分析道。

　　杜涛听后，沉默了下来，片刻后他抬起头，一脸坚定的道：“多谢主人教诲，以后我杜家一定全力配合韩书记的工作。”

　　“你明白就好。现在这么做就是为了投资，等到将来收获的时候，你肯定会得到令人羡慕的利益。”王小民道。

　　杜涛点点头，感激的道：“主人说的是，之前还是小人目光太短浅了，没有看到这一层。”

　　“你也不必自谦，其实换做任何人，要做出这个决定，都是很难的。你现在选择相信我，我必然不会让你失望的。”王小民这句话，等于是给杜涛吃了一颗定心丸，以后做事也就更加放得开了。

　　……

　　第二天，王小民便开始为杜潇潇伐经洗髓，当然所用还是灵蜂的蜂蜜。

　　只等她体质改造完成，便可以正式传授修行法门了。

　　搞定了杜家，王小民将这个消息告诉了韩松，韩松顿时精神一振，当即叫来李军等心腹，准备实施早就拟好的计划。

　　而这时候，王小民在郊区的工地，也再次开工了。

　　王小民闲来无事，便会过去看看，跟工友们一起聊天吃饭，就像回到了以前的日子。

　　萧童凌雪沈静三人，修炼古武已经有段时间了，缚龙手和一苇渡江基本都已经全部掌握，只是进展各有不同。

　　而王小民另个名不副实的徒弟林小婉，因为有些底子，倒是比三人要强上一些，现在的林小婉，在他们特勤局里，已经是数一数二能打的战神了。

　　重新完善后的寒冰剑决，王小民将其传授给了剑九，本来他也想将这部全新的功法传给上官晚霞，可是思虑再三，还是没有那么做。

　　小蜜蜂可以完善功法这个逆天的功能，对王小民来说，实在是太重要了。

　　要是万一泄露出去，天知道会引出什么大麻烦来，所以他还想再等等，等一个比较合适的时机，再把这部剑诀，传给上官晚霞。

　　这一天，王小民跟殷落花双修结束后，便打算陪父母一起去商场买东西。

　　这眼看着就要过年了，该准备的也应该准备了。

　　可就在这时，一个电话打乱了他的计划。

　　电话是秦锋打来的，也就是上次在古格的地下宫殿中，遇到的那兄弟五人中的老大。

　　本来他们是接了岛国人柳生建二的委托，要杀王小民抢走缚龙手功法的，但是却被王小民的神通震慑住，经过一番谈判，最终选择了跟王小民合作。

　　“王先生，我是秦锋，柳生建二联系我了。”从藏地分别后，秦锋每隔几天就会跟王小民联系，告知柳生建二的消息。

　　不过以往只是一些没有什么价值的消息，这次却是要动真格的了。

　　王小民听了，也是一阵兴奋。

　　这柳生建二一直在致力于寻找那部可激活人体潜力的上古秘法，上次在古格地宫内，就是他先行潜入，拿走了其中的一份残图，现在想必是又有新的线索了。

　　“他怎么说？”王小民强压着心底的激动问道。

　　电话那头，秦锋沉声答道：“他说他现在正身处昆仑山脚下，让我们兄弟几个过去协助他，我估计他可能想进入昆仑腹地。”

　　“昆仑腹地？”王小民沉吟了一下，而后点点头道：“好，你先过去跟他会合，沿途留下记号，我会及时赶过去接应你们。”

　　挂掉电话，王小民有些抱歉的看着父母，想要解释什么。

　　母亲赵秀芝拍拍儿子的胳膊说道：“你工作忙，我们都理解。去吧，自己注意安全，别耽误了回老家过年就行。”

　　“爸妈，你们放心吧，绝不会耽误的。我让沈静姐过来，陪你们二老去买东西。”王小民说道。

　　赵秀芝连忙摆手道：“不用，现在年关将至，她们工作都挺忙的，就别耽误她们了。我们自己去就行，就当随便转转。”

　　“我陪着叔叔阿姨去就行了，你有事情就去忙吧。”这时候，师姐叶卿卿从后面走来说道。


第218章 携美共赴昆仑

　　“师姐，你过来的正好，我正要去找你呢。”说到这，王小民朝着叶卿卿走去。

　　叶卿卿笑了笑，说道：“找我做什么？”

　　“我要出趟远门，恐怕得耽搁一段时间，家里的事情就全拜托你了。”王小民隐晦的道。

　　叶卿卿心领神会，知道王小民是不想让父母担心，于是点了点头，淡淡的道：“好，你尽管去吧，家里有我在，放心便是。”

　　“那就多让师姐操心了。”王小民说完，而后又道：“我会把剑九留下，如果有什么事情，可以让他及时通知我。”

　　叶卿卿想了想说道：“不如把落花带上吧，这样在外边的时间，也可以快速修行，两不耽搁。”

　　“呃，好吧。我去问问她。那师姐我就先走了。”王小民告别了父母和师姐，找到了殷落花。

　　听说要前往昆仑，殷落花不仅没什么意见，反倒是很兴奋的样子：“太好了！听说那边的风景可壮观了，很早之前就想去看看，但因为宗门的禁忌，我不敢擅入华夏大地。现在终于可以弥补这个遗憾了。”

　　王小民笑着点点头道：“不仅如此，我们还能把此行，当做我们的新婚蜜月旅行。”

　　“嗯，我也是这个意思。那我们什么时候出发？”殷落花一副着急的样子。

　　“现在就走。”王小民拉着殷落花，便联袂而去。

　　在离开凤鸣市之前，王小民跟秋意浓联系了一下，将柳生建二的消息反馈给她，而秋意浓那边也给了王小民一些很重要的情报。

　　两周之前，在欧阳乐乐身边卧底的杨兵，传回来一条信息，说他正跟着欧阳乐乐前往西部山区，但具体是哪儿并不清楚。

　　但此时结合王小民的消息看，杨兵他们那一伙人，应该也是到昆仑了。

　　至于那个叫柳生建二的岛国人，估计也是跟欧阳乐乐一起的。

　　王小民和殷落花两人并没有着急赶路，因为此时即便跟上柳生建二他们，也不会有什么收获，还不如一边走一边欣赏风光，顺便晚上还能搞个双修什么的，旅游修炼办事三不耽误。

　　所以他们离开凤鸣市之后，就转而乘坐火车，一路向西而去。

　　经过两天多的辗转倒车，王小民两人已经出现在了西部大高原之上。

　　望着近在眼前的连绵雪山，殷落花深深的呼吸了一口气，赞叹道：“好美！好壮丽！”

　　“以前听传说，昆仑山是神仙居住的地方，也不知道我们此行能不能遇到？”王小民半似开玩笑地说道。

　　殷落花抿了抿嘴，道：“神仙我是没听过，但修行者肯定是存在的。以前十大宗门的真玄观，昆仑宗，还有北冥神宗三大宗门，便是在昆仑腹地的某个地方繁衍生息。”

　　“哦？他们的宗门驻地，便是在这里吗？”王小民欣喜的道。

　　殷落花疑惑的看了看王小民，问道：“你不知道？师姐从没告诉过你吗？”

　　王小民尴尬的摇了摇头，说道：“师姐说我现在最重要的是修炼，不让我分心去想那么多事情。”

　　“卿卿师姐对你期望很高，她是把御灵宗的希望，全都放在了你身上。”殷落花有些感慨地说道。说的虽是叶卿卿，但何尝又不是说她自己呢，她不也是将一切希望寄托在了这个男人身上吗？

　　王小民重重的点了点头说道：“是啊，师姐对我期望很大，我一定要努力，决不让她失望。”

　　“小民，你身上承载的责任太重了，真是难为你了。”殷落花有些心疼的抚摸着王小民的脸庞说道。

　　王小民摇摇头说道：“男人嘛，有时候就是需要一些压力才行，不然他就没有动力去拼搏去奋斗，那样的人生，也就失去了任何的意义。”

　　“你能这么想，自然是最好了。”殷落花淡淡一笑，没有再多说什么。

　　王小民拉着殷落花朝前面跑去，一边跑一边说道：“落花，这么好的地方，咱们可得好好享受一下，不要想那些烦恼了。”

　　两人就像是两个没长大的孩子一样，在广袤的草原上跑着，笑着，叫着，欢声笑语不时回荡在风中，随风而去。

　　与此同时，在大山腹地的某座山峰之上。

　　欧阳乐乐一行人，正拿着一张地图，在仔细比对着。

　　良久之后，欧阳乐乐摇了摇头说道：“柳生君，我们好像迷路了。”

　　“迷路了？”柳生建二脸色一沉，看了看一旁的杨兵以及秦锋等人道：“你们也迷路了？”

　　杨兵和秦锋两人皆是尴尬的点了点头。

　　一个退伍特种兵，一个名声赫赫的雇佣兵，竟然迷路了，这说出去都不会有人相信。

　　当然，柳生建二也不信，话语有些尖酸刻薄的道：“我花大价钱请你们这些专家来，是来帮我忙的，可现在看来，我还不如找一条狗。至少它不会迷路！”

　　听了这话，秦锋等人的面色，顿时难看起来。

　　这时，欧阳乐乐开口解释道：“柳生君，这件事其实也不能全怪他们，刚才我仔细看了一下我们走过的地方，这片山区很特别。”

　　“哼，你还替他们狡辩？不都是些大山吗？有什么好特别的，我看着怎么都一样？”柳生建二有些气愤地说道。

　　欧阳乐乐笑了笑，而后指了指附近的几座山峰，说道：“柳生君，您看这几座山峰，几乎是一模一样的，这正是奇怪之处啊。”

　　柳生建二听了，当下凝神看了过去，这一看，顿时点了点头道：“欧阳小姐所说不错，这里的确有些奇怪。难道这里布置了什么奇门遁甲之类的东西？”

　　欧阳乐乐摇头说道：“这个我就看不出来了。”

　　“那该怎么办？难道我们就一直被困在这里了？”柳生建二有些焦躁不安的问道。

　　欧阳乐乐道：“柳生君，您先别着急，且听我说完。虽然我看不懂这里的地形，但是我却肯定，我们已经找对了方向，或许我们要找的东西，已经离我们不远了。”

　　“欧阳小姐的意思是……”柳生建二的脸色，瞬间又变的激动起来。

　　“柳生君应该知道，我们华夏有些文明还是很玄奇的，而此次我们寻找的东西，又那么珍贵，放在一个安全的地方，才比较合理。而此处正是阻挠我们前去那个地方的障碍之一，这说明前方必然有着至为重要的所在。”欧阳乐乐解释道。

　　柳生建二深以为然的点点头说道：“欧阳小姐说的对，可是我们现在离不开这个地方，又如何继续前进呢？”

　　这时候，欧阳乐乐看了看杨兵以及秦锋，说道：“我想他们肯定有办法的，只是一时间还没有想出来。”

　　“你们两位可有什么好办法吗？”柳生建二看了看他们问道。

　　杨兵看了看秦锋，而后说道：“既然我们按照地形图走不出去，那就不再看地图了，我们就找准一个方向，一路走下去便是。”

　　秦锋听后点点头，道：“我也是这个意思。”

　　欧阳乐乐满意的点点头，看向柳生建二问道：“柳生君，这样如何？”

　　柳生建二现在根本就不知道该怎么办，他只能听这些人的，不管怎么说，他们野外生存的经验还是比他丰富的。

　　所以便点点头，说道：“既然你们都同意，那就按照你们的办法，出发吧。我可不想在这个鬼地方过夜。”

　　当下一众人再次启程出发。

　　去掉了地形图的限制，欧阳乐乐一行人随心而走，遇到岔路什么的，都是几人一商量，然后跟着感觉选择。

　　就这样，一直走到了天黑，虽说还不知道出没出去，但最起码他们没再发现熟悉的地方，这至少证明，他们没有走回去。

　　“柳生先生，欧阳小姐，现在天色太晚了，我们不能继续前进了。”杨兵这时候建议道。

　　欧阳乐乐跟柳生建二气喘吁吁的一屁股坐在了地上，而后无力的摆摆手道：“那就在这里宿营吧。杨队长，辛苦你们了。”

　　“不用客气，这是我们的职责。”杨兵答应一声，便安排人分别去搭帐篷，捡干柴做饭，当然也布置了人员负责警戒。

　　虽说在这大山里，不会遇到什么人，但野兽是存在的，而且都是一些大型野兽，对人的威胁还是很大的。

　　此刻，在距离他们不远的一处山坡后面，王小民看着这群人在忙碌着，嘴角不禁露出了笑意。

　　“你帮他们走出迷魂阵，是要他们带你找到那部上古秘法吗？”殷落花在一旁忽然问道。

　　王小民点点头道：“不错，正是这个意思。那部上古秘法如果真的在这里，绝不会轻易被人拿走，这些人正好为我们探探路，而乐而不为？”

　　“真有这样的上古秘法吗？竟然能激活人的无限潜能，这也太逆天了，以前我可从未听说过。”殷落花听王小民说了此行的目的之后，就一直有些不敢相信。

　　王小民高深莫测的笑了笑说道：“没有听过，并不证明不存在。有时候这个世界就是这么神奇。”


第219章 异宝现世

　　西部高原上的夜晚，那叫一个美丽。

　　夜色晴朗，漫天的繁星，点缀在漆黑的天幕上，就像是镶嵌了无数的钻石一般。

　　王小民仰躺在柔软的草地上，看着那一颗颗距离自己很近的星星，甚至有种手可摘星辰的感觉。

　　殷落花紫裙飘飘，坐在王小民身侧，也是同样的仰望着瑰奇的星空，感叹道：“小民，这里的夜色好漂亮啊。”

　　“夜色再漂亮，也没有人漂亮。”王小民说着话，大手便已经摸到了殷落花的柔软腰肢上。

　　“坏蛋，是不是又想坏事了？”殷落花娇羞的一笑，顺势躺在了他的怀中。

　　王小民将她压在身下，注视着她绝美的容颜，坏笑着说道：“跟你在一起，就没有不想坏事的时候。”

　　“我就这么吸引你吗？”殷落花搂着王小民的脖子，吐气如兰的问道。

　　王小民盯着那双宛若秋水般的眸子，禁不住轻轻吻了上去，温柔地说道：“我的行动，已经告诉你答案了……”

　　两人情情切切，正是浓情蜜意，然而刚想更进一步的时候，远处却忽然传来一阵响声。

　　王小民当即停下了动作，而后微微抬头，朝着声音传来的方向看去，便见到远处的一座大山顶峰，竟有光芒闪烁，直冲天际。

　　殷落花此时好奇地问道：“怎么了？”

　　王小民将从殷落花身上翻下来，而后指着远处的光亮，问道：“你看，那是什么？”

　　“怎么会有如此强烈的灵光？难道是有异宝出世？”殷落花当即站了起来。

　　王小民也跟着站了起来，问道：“你说什么异宝？”

　　殷落花解释道：“异宝出世，灵光冲霄，这是必然现象。也就说，那个地方肯定出现了珍宝，我们过去看看。”

　　然而话音未落，王小民忽然一指前方，急声道：“快看！有人已经赶过去了，速度好快！”

　　殷落花当下也急了，赶紧道：“快，去的晚了，异宝就归那个人了。”

　　王小民不敢迟疑，赶紧将小蜜蜂召唤出来，然后组合成飞剑，两人便快速朝着灵光冲天的地方飞去。

　　与此同时，那阵响声也将已经宿营的欧阳乐乐一行人惊醒了。

　　他们纷纷跑出帐篷，紧接着便看到了那璀璨夺目的亮光。

　　欧阳乐乐激动的道：“柳生君，看来我们要找的东西就在那里。”

　　柳生建二本来还有些睡眼惺忪的，可是听到这话，却是立即醒了盹，大喊道“快，快，所有人立即轻装出发，只拿吃的喝的，其余物资暂时留在这里。”

　　命令一下，整个宿营地便热闹起来，没多久，他们便匆匆踏上了征程。

　　再说王小民这边，驾驭着飞剑，速度那叫一个快。

　　不消片刻，两人便超越了之前的那个飞速前行的人影。

　　王小民此时抢宝心切，也懒得理会这个人的底细，很快就将那个人甩没影了。

　　“小民，你这灵蜂还真好使。”殷落花由衷的称赞道。

　　王小民嘿嘿一笑道：“那是当然，这会儿异宝是我们的了。”

　　“你也不要太大意了。此地已经是昆仑腹地了，之前的三大宗门可就在这里。”殷落花提醒道。

　　王小民点点头道：“你说的也是，咱们还是多加小心吧。”

　　大约飞行了一刻钟之后，就在前方不远处的冲销灵光，却是忽然消失了。

　　“怎么不见了？”王小民疑惑的问道。

　　殷落花惊喜的道：“果然是异宝，它已经产生了灵性，感觉到有人前来，所以自己遁形了。”

　　“也不知道这是个什么宝贝？”王小民听了，便再次加速，很快就落在了峰顶之上。

　　殷落花仔细的感受着周围的灵力波动，一边说道：“小民，我们分开找。”

　　“好，你小心点，遇到麻烦就喊我。”王小民说着，却是已经将五百只小蜜蜂全都派了出去。

　　五百只小蜜蜂，就是五百只迷你型的无人机，这搜索范围瞬间扩大了。

　　王小民聚集精神，收集着五百只小蜜蜂传回来的信息，还好他此时修为精进，倒也处理的过来，要是换做以前，肯定会脑壳爆掉不可。

　　“小民！快来！”正在此时，殷落花一声娇斥，紧接着，不远处便传来一阵打斗声。

　　王小民身形一展，一苇渡江便施展出来，快速的飞掠而去。

　　及到近处，便看到殷落花正在跟一个身穿月白长袍的修士，斗在了一起。

　　“不要管我，异宝就在那颗大树上，快去取！”殷落花看到王小民赶来，急忙交代道。

　　王小民看了看两人的战斗，一时间难分胜负，便也放心了。

　　于是听从了殷落花的话，朝着大树奔去。

　　这棵大树极其粗壮，恐怕十几人合抱，都抱不过来。

　　巨树高可参天，枝繁叶茂，浓密的枝叶，几乎将所有星光笼罩，看上去十分黑暗，又增添一抹神秘。

　　不过王小民有小蜜蜂，透过小蜜蜂的视野，他很快便发现了异宝。

　　可是令他没想到的是，这异宝竟然是一把尺余长的短剑，仅比匕首稍微长一些而已。

　　此时这把短剑，整个剑身跟树木很好的契合在一起，要不是小蜜蜂的视野够毒，他也绝难发现。

　　“竟然还会伪装？”王小民惊奇的嘀咕了一声，假装没有看到短剑的样子，在其周围找来找去。

　　这让短剑稍微放心了一些，所以也没有贸然逃走。

　　就这样，王小民逐渐接近了短剑，再靠近一些距离，王小民便能一把抓住它了。

　　可就在这时，一道黑影忽然穿过树枝冲了进来，竟然对着王小民的后心攻击而来。

　　王小民心神一凛，这个气息他很熟悉，正是刚才自己甩掉的那个人，没想到他这么快就赶了过来。

　　而且此人身上杀气浓郁，这一击很显然是带着杀心来的。

　　王小民不敢大意，来不及再去抢短剑，赶紧回身抵挡。

　　只听“砰”的一声，王小民和黑影一次硬碰硬，纷纷倒飞了出去。

　　王小民撞在了大树上，将大树撞断了好几根枝干，而黑影则是朝另一边飞去，最后跌落在地。

　　恰在此刻，隐藏在大树上的短剑，忽然爆发出一道灵光，便迅疾飞走，闪烁之间便消失在远方。

　　王小民忍着痛，赶紧追了上去。

　　跌倒在下面的黑影，也爬起来直追，至于正在对打的殷落花和那位身穿月白长袍的修士，此刻也很默契的不打了，纷纷朝着短剑消失的地方追去。

　　王小民驾驭着飞剑，占尽了先机，率先赶到了短剑消失的地方。

　　可是寻找良久，竟是再也难寻踪迹，一直等到其他人赶到，也没有发现什么线索。

　　“怎么样？”殷落花走到近前问道。

　　王小民摇了摇头说道：“消失了，根本就感觉不到它的踪迹。”

　　“敢抢本座的宝贝，你们是不是活的不耐烦了？”这时候，那位月白长袍的修士，满脸怒意地骂道。

　　殷落花冷哼一声道：“异宝出世，乃是无主之物，有德者得之，你凭什么说是你的？”

　　“我先看到的，自然是我的。你们两个小娃娃最好马上滚蛋，否则我定让你们死无全尸。”那名修士威胁道。

　　王小民一声冷笑，道：“大言不惭！就凭你，也敢说这样的大话，不怕大风闪了你的舌头。”

　　“小子，你真要作死？”月白长袍修士，咬着牙道。

　　王小民哼声道：“要打就打，哪来的这么多废话？”

　　“朋友，以一打二，你是很吃亏的，不如我们两人联手如何？”这时，那个黑影忽然从密林之中走出来，说道。

　　月白长袍的修士，正在犹豫此事，此番黑影出现，正和他的意思，当下道：“好，那就多谢道友相助了。等杀了这两个小辈，咱们再一起寻宝，得到后平分。”

　　“好说。”黑影爽快的答应了下来。

　　月白长袍的修士给了黑影一个眼神，而后便率先朝着殷落花扑了过去：“杀！”

　　黑影刚才就跟王小民硬碰了一下，此时正好再次分个高低。

　　一时间，四人便捉对厮杀起来，激烈程度不亚于之前的争斗。

　　为了抢宝，他们也懒得询问彼此的身份，人杀也就杀了，还是异宝最重要。

　　可是王小民跟黑影对了几招之后，便忽然喝问道：“你是炼鬼道的传人？”

　　黑影顿了一下，冷笑一声道：“不愧是御灵宗的宗主，眼力很厉害嘛。”

　　“你一直都跟在柳生建二他们附近？”王小民想到了这个问题，不由得问道。

　　炼鬼道传人呵呵一笑，说道：“既然知道了，又何必多问？王小民，如果此时你放手，我或许可以看在修真同道的份上，饶你不死。”

　　“不可能！”王小民摇头道：“异宝并不是你家的，谁能得到，各凭本事便是。你凭什么让我放手，你自己为什么不选择退出？”

　　炼鬼道传人冷哼一声道：“那你就是在找死了！”

　　“谁死还不一定呢。今天就让我来领教一下炼鬼道的绝技吧。”王小民战意盎然的大叫道。

　　然而恰在这时，一道灵光忽然在附近爆射而起，进而飞窜离开。

　　王小民眼疾手快，赶紧丢下黑影，朝着短剑抓去。


第220章 宝物有灵

　　炼鬼道传人本已做好了拼死绝杀的准备，可对手却忽然撇开自己，去追异宝了，这他娘算怎么回事啊，顿时气急败坏的道：“王小民，你无耻！”

　　“再无耻也比你背后伤人要好。”已经飞出一段距离的王小民，反口顶了一句。

　　炼鬼道传人恨恨的一跺脚，便咬着牙追了上去。

　　身穿月白长袍的修士和殷落花见此，哪里还有心情打下去，彼此冷哼一声，也紧跟着追过去。

　　本来这四人也没什么恩怨，无非就是为了夺宝，这才拼斗起来。

　　要是自己这会儿犯傻，异宝被人夺走，岂不得哭死？

　　所以异宝一现踪迹，众人便再也没有拼杀的兴趣了。

　　四人几乎成了一条直线，就跟赛跑似的。

　　跑在最前面的自然是王小民，其次便是那位月白长袍的修士，再次才是殷落花和炼鬼道传人。

　　由此便可看出，这月白长袍的修士，修为是比殷落花和炼鬼道传人要高上一筹的。

　　或许比之王小民也要强上一些，但王小民有飞剑可用，这才占得先机。

　　月白长袍修士见到王小民越飞越快，自己拼了老命都跟不上，顿时气得大骂道：“前面那个小兔崽子，你要是敢抢本座的异宝，我一定活剐了你！”

　　王小民呵呵一声冷笑，道：“你还是先追上我再说吧。”

　　“你……你个小王八蛋！真是气死我了！被我追上，看我不扒了你的皮！”月白长袍修士越说越气，速度倒还真的加快了不少。

　　“我说这位老兄，你还是悠着点吧，别到最后追不上我，自己再跑死了。”王小民挑衅的讥讽一句，速度竟然再次加快，距离前面领跑的异宝，也更近了一些。

　　此时的短剑，远看就像是一颗流星，被一团白芒笼罩着，飞行极为迅速。

　　但与流星不同的是，它在飞行时还会急转弯，甚至在丛林山涧中迂回穿梭。

　　后面追踪不停的四人，也是被累的像条死狗一般。

　　在途中，王小民心疼殷落花，想把她弄到飞剑上来，可是又担心失去了飞剑的踪迹，所以一直没有这么做。

　　等到再次飞过一座山时，王小民才恍然记起，现在自己可是可以组合成五把飞剑了，当下一拍脑袋，便再次召唤一百只小蜜蜂，然后幻化为飞剑，将殷落花接到了自己身边来。

　　这时候，炼鬼道传人和月白长袍修士直接傻眼了。

　　尼玛，难道现在飞剑已经不要钱了吗？怎么又出来一把？

　　眼红归眼红，他们也是无可奈何，眼看着王小民和殷落花驾驭着飞剑即将消失踪迹，落在后面的二人终究是郁闷的停了下来。

　　此时他们也不得不停下来了，因为灵窍内的灵力，已经消耗过半，再跑下去就真的跑死了。

　　两人也不说话，赶紧坐在原地，掏出丹药快速恢复修为。

　　约莫半个时辰后，两人的药力还未完全吸收，天边一道灵光竟然又飞了回来，不是异宝又是何物？

　　而在它后面，除了之前那两个可恨的家伙，竟然不知从什么地方，又冒出两个人来，而且看上去也不像是一伙儿的。

　　炼鬼道传人赶紧收功站了起来，望着逐渐靠近的灵光，沉吟道：“这位道友，我怎么感觉这异宝，好像是在耍我们啊？”

　　月白长袍的修士听了，眉头一挑，点头说道：“不错，这异宝如此来回折腾，好像就是为了把我们这些人聚集在一起。可是它这样做，又是为了什么呢？”

　　“你说，这异宝会不会是有主之物？”炼鬼道传人语不惊人死不休地说道。

　　月白长袍修士听了，当即心头一跳，吸了口凉气，道：“如果是这样，那可真是不妙啊。”

　　“怎么？莫非道友知道些什么？”炼鬼道传人疑惑的看向了月白长袍修士。

　　月白长袍修士犹豫了片刻，这才望着炼鬼道传人说道：“以前，在我们修真界，出过一位惊才绝艳的天才人物，据说便是以剑入道，而他所在的剑宗，在当时也是整个修真界的翘楚。”

　　炼鬼道传人听了，不禁身体一颤，语气凝重的道：“道友说的可是剑宗的那位被称为剑仙的人物，据说实力已经超越了天境的绝世高手？”

　　“正是。不过我没见过这位前辈，更不知道他所用的兵器，现在也只是一个猜测而已。”月白长袍修士淡淡地说道。

　　两人说话的工夫，异宝已经飞到了跟前，而后很突兀的停在了两人上空。

　　紧接着，王小民殷落花以及后边跟来的两人，也分别赶到，站在了异宝的另一个方位。

　　“原来是昆仑宗的周道友和真玄观的神算道友到了，失敬失敬啊。”这时，那位身穿月白长袍的修士，站出来对着紧跟王小民身后而来的两人抱了抱拳，打招呼道。

　　华夏十大正宗，其中有三大宗门的驻地，都是在这茫茫昆仑山里。

　　分别为昆仑宗、真玄观以及北冥神宗。

　　这位身穿月白长袍的修士，便是北冥神宗的人，名为孙有道。

　　至于他刚刚打招呼的那两人，便是分别来自另外两个门派。

　　其中那位昆仑宗的周道友，是一名女修士，名为周小妹。

　　另外一名瞎眼老道，便是真玄观的弟子了，人称神算子。

　　这三大宗门因为都在这昆仑山里修行，也算是邻居，所以大家彼此都认识。

　　周小妹听到孙有道的声音，也是有些意外，打了声招呼：“孙道兄，没想到你也来凑热闹了。”

　　“异宝出世，灵光冲霄，可是惊动了整个昆仑啊。我怎么可能坐得住呢。”孙有道呵呵一笑，算是回答了周小妹。

　　这时，那个瞎眼的老道，语气有些严肃的道：“孙道友，周道友，还有在场的其他三位同道，难道你们不觉得此次异宝出世，有些过于蹊跷吗？”

　　“神算子道兄，难道你察觉到了什么？”在老道旁边的周小妹，忽然说道。

　　神算子仰头看了看，那悬浮在众人头顶灵光璀璨的异宝，说道：“我觉得这异宝是在向我们传递消息。”

　　虽然这神算子是一个瞎子，但是他仰头看的动作，并没有人感觉好笑。

　　而此时王小民却是忽然想到，萧胜男小时候救她的那个人，据说也是一个游方道士，而且根据师姐的推测，那个老道有可能是真玄观的人。

　　眼前这个老道，不正是真玄观的人吗？最重要的是，他现在瞎了，按照王小民的猜测，这很有可能就是当初邪魔诅咒引起的。

　　当然，现在这还只是一个猜测而已。

　　听了神算子的话，孙有道接口道：“神算子道兄，其实在你们来之前，我就有所疑惑了。这异宝自从出世开始，便一直在吸引我们这些人东奔西跑，每当我们要拼杀的时候，它就忽然冒出来，然后引我们继续追它，就像是在故意劝架，不让我们彼此为敌一样。”

　　王小民和殷落花听了，不由得点了点头，回想刚才的情形，貌似还真是如此。

　　听了这番话，周小妹蹙着眉头，沉吟道：“按照孙道兄的话，这异宝还真像是在故意吸引我们注意，而且人越多越好，难道是想让我们这些人，联合起来帮它的忙？神算子道兄，你觉得呢？”

　　真玄观的神算子，是在场众人中，年龄最大的一位修行者，不禁实力强大，最主要的是经验丰富。

　　所以周小妹在自己无解的前提下，将目光对准了神算子。

　　神算子沉默不语，只是仰头望着天，不知道他那双瞎了的眼睛，到底能看到什么东西，反正给人一种很奇怪的感觉。

　　其他人也不禁将目光看向了神算子。

　　可是神算子良久都没有说话，只是这般仰着头。

　　现场一时间变得寂静无比，而那把短剑异宝，依然像是电灯泡一般，悬浮在众人头顶，不断的闪烁着亮光，竟是没有逃走的意思。

　　感觉过了好久似的，神算子忽然踉跄着后退了两步，一屁股跌倒在地，紧接着便吐出了一大口精血出来，将这雪峰之上的白雪，都给染红了。

　　“神算子道兄，你怎么了？”周小妹和孙有道看到神算子这般，赶紧关切的问了一句，但是基于此时的尴尬处境，却是不便过去查看他的伤势。

　　王小民可不管这么多，当然他也没想到这么多。

　　看到一个老年人跌倒在雪地上，还口吐鲜血，他怎么忍心看着不动，当即便走了过去，道：“前辈，您没事吧？”

　　神算子摇了摇头，而后在王小民的搀扶下重新站了起来，说道：“我没事，谢谢你小兄弟。”

　　“前辈不必客气。”王小民见神算子真的没什么事，便再次退到了殷落花旁边。

　　这时神算子朝着异宝拱拱手说道：“既然是剑仙前辈有命，晚辈自当鼎力相助，还请前方带路吧。”

　　话音落地，异宝竟像是真的听懂了人话，剧烈的闪烁了几次，而后便朝着远处飞去。

　　“神算子道兄，这到底怎么回事？”周小妹问出了大家都很关心的问题。


第221章 剑仙之托

　　神算子冲着众人拱拱手，说道：“此异宝乃是昔年剑仙前辈所用的兵器，众所周知，当年我们修真界遭遇了一次大浩劫，剑仙前辈也忽然失踪，成为一桩迷案。直至今日，我才知道，原来剑仙前辈在那场浩劫中，跟域外邪魔厮杀，最终被对方陷害，困在了一处封印内。”

　　孙有道听了，急忙问道：“莫非这异宝是剑仙前辈驱使而来？想让我们助他脱困？”

　　神算子点点头，肃穆地说道：“正是如此。刚才我以通灵大法，与异宝沟通，最终联系上了剑仙前辈，只是临到最后，却被那里的禁制反噬，这才受了一些伤。”

　　“原来如此，既然是剑仙前辈有命，我们这些晚辈们，自当全力以赴。”周小妹这时候表达了自己的态度。

　　神算子道：“刚才剑仙前辈说了，如果在场的诸位，能够助他一臂之力脱困，他会重谢大家的，当然也包括邪宗的两位道友。”

　　殷落花听了，点了点头，算是表明了自己的立场。

　　炼鬼道传人稍作沉吟，也跟着应了下来。

　　虽然他也知道，以前就是这位剑仙，逼着十大邪宗离开了华夏故土，可是剑仙毕竟是剑仙，那可是超越了天境的绝世高手。

　　此时若能够送他一个人情，他日定会看在这次人情上，不会对他们炼鬼道太过为难吧。

　　见到众人答应，神算子便率先去追异宝了。

　　王小民沉吟一下，而后便拉着殷落花，也赶紧追了上去。

　　其余三人则是不紧不慢的在后面跟着。

　　“神算子前辈，晚辈有几句话想请教一下，唐突之处，还请见谅。”王小民驾驭着飞剑，来到神算子身边说道。

　　神算子转过头来，好奇的看了看王小民，而后道：“小兄弟，你有什么事，尽管问吧。”

　　“多谢前辈。”王小民先是表示了一下感谢，然后接着道：“不知前辈能否告知，您的双眼是什么时候看不见的？”

　　神算子听了，顿时脸色一沉，语气也瞬间冷了下来，道：“你什么意思？”

　　王小民赶紧解释道：“前辈请不要误会。我只是之前听了一位朋友的叙述，觉得前辈就是那位朋友所说的故人，所以有此一问。”

　　神算子看人的眼力，那绝对是很毒的。

　　他仔细打量了一下王小民，觉得他并没有恶意，这才继续一边飞行，一边说道：“你那位朋友是什么人？”

　　“天医门的萧胜男。当时她受到了邪魔诅咒，是一位游方道士救了她。”王小民一边察言观色，一边回答道。

　　神算子听了，果然是身形一顿，而后停下脚步，激动的抓着王小民的胳膊，问道：“这小丫头现在怎么样了？”

　　“那位游方道士果然便是前辈。请受晚辈一拜！”王小民说着便要拜倒下去。

　　这一拜，王小民是为了萧胜男拜的，如果不是这位老道，萧胜男可能早就死了，哪里还会成为自己的女人。

　　当然，按照修真界的规矩，他堂堂御灵宗的宗主，却是没有道理给任何人下跪的。

　　即便是遇到剑仙前辈，那也应保持自己的宗主之尊才是。

　　“小兄弟不必多礼。”神算子并没有让王小民跪下去，而是疑惑地问道：“小兄弟跟那个丫头……”

　　王小民不由得尴尬之色，干笑一声道：“不瞒前辈，我和萧胜男已经是男女关系了，也是后来另一位文毓瑶姑娘告知，才知道她们身上中了邪魔诅咒的事情，但那时已经晚了。紧接着为了保护萧胜男，我将她随时带在身边，最后还真遇到了被封印在地下的邪魔出现，也就是在那时，萧胜男幸运的继承了天医门的传承。”

　　“老天保佑，天医门终于有继承人了，我也算是对得起天医门的诸位好友了。”神算子感慨的说了一句。

　　王小民问道：“前辈的眼睛，可是因为转嫁萧胜男和文毓瑶的邪魔诅咒，才导致这样的吗？”

　　神算子点点头，说道：“是啊，当年我受到天医门好友的嘱托，前往中原力保天医门的血脉，本是抱定了必死的信念，可谁承想，老天垂怜，那邪魔因为集体被封印，诅咒之力锐减，我这才侥幸保得一命，得以苟延残喘至今。”

　　“还好前辈没出事。时至今日，萧胜男和文毓瑶知道了前辈的救命大恩，还以为前辈已经故去，内心很是不安呢。现在好了，如果她们知道前辈还活着，定然会很高兴的。”王小民也是发自内心的高兴。

　　好人有好报，终究是一件令人开心的事情。

　　“等解决了今天这件事，我随你去见见这两个丫头。对了，不知小兄弟师承何门何派？”神算子这时才想起打听王小民的底细。

　　王小民拱拱手，道：“不瞒前辈，晚辈王小民，有幸得到了御灵宗的传承，现在为御灵宗的宗主。”

　　“哦，原来是御灵宗的宗主，失敬失敬！”神算子当即冲着王小民施了一礼，这是对宗主这个职位的尊敬，毕竟同为华夏十大宗门，彼此之间还是有些渊源的。

　　“前辈太客气了。”王小民也再次还礼。

　　这时候，神算子看了看旁边的殷落花，面露疑惑之色，问道：“那这位阴阳宗的姑娘……”

　　“哦，她叫殷落花，乃是现在阴阳宗的宗主，也是我的双修道侣。”王小民在介绍的时候，有些不好意思。

　　毕竟刚才他就说了，萧胜男跟他是男女关系，现在又多出一个修真道侣，当真是够风流的。

　　神算子听了，倒是了然的点点头，没有多说什么。

　　反倒是指了指后面的炼鬼道传人，说道：“你们可知道那个神秘人的底细？”

　　王小民面露凝重之色，道：“他是炼鬼道的传人，应该已经继承了炼鬼道的传承灭心祭。”

　　“果然是这样。之前我就觉得此人浑身上下透着一股子阴煞之气，非我正宗门派的弟子。”神算子道。

　　王小民这时候道：“前辈，此次剑仙前辈传召，这个炼鬼道传人不会暗中搞鬼吧？”

　　“他不敢！”神算子冷笑一声道：“即便他得到了炼鬼道的至强传承，但在现如今的修行环境下，他的修行成果也没那么可观。如果他敢搞小动作，不说剑仙前辈，即便我们都能轻易将其灭杀。”

　　“如果是这样，那我就放心了。”王小民说道。

　　神算子王小民在前面这番谈话，并没有影响前进的速度，约莫走了半个小时，便见到异宝停在了一处悬崖边，在等着众人。

　　大家前后脚赶到，异宝便再次发出了一阵闪烁的灵光，而后便一头扎了下去。

　　众人几步走到悬崖边一看，便见到这里乃是一处极其幽深的山涧，简直深不见底，可是异宝冲下去之后，却并未一直往下落，而是在半山腰处停滞下来。

　　紧接着，便看到在异宝停滞的位置，出现了一层淡淡的黑气，就像是罩子一般，将整个山涧罩了起来。

　　异宝即便锋利无比，也是无法破开。

　　随着一阵剧烈的震动，异宝跟禁制的交锋，终究是无功而返，再次回到了悬崖边。

　　神算子面色严肃，对大家说道：“诸位可看见了，这里便是剑仙前辈被困的所在，由刚才异宝的尝试性攻击，我们可以大概判断出这处禁制的强弱程度，大家说说，都有什么好的建议。”

　　这时候，孙有道稍作沉吟，站出来说道：“此地的禁制虽然已经存在了将近百年，但看异宝的试探，其威力尚且犹存，如果硬来恐怕不行。”

　　“可我们当中，也没有精通阵法之人啊。若是五行奇门的道友在就好了，他们最擅长破阵了。”周小妹拧着眉头道。

　　神算子沉吟了一下，说道：“据我估计，此地禁制肯定已经出现了漏洞，若不然异宝是不可能从禁制内出来的，我也不可能跟剑仙前辈联系上。所以只要找到这个漏洞，我们便可以强行攻击，致使漏洞变大，届时剑仙前辈便脱困了。”

　　听了神算子的话，大家稍作思索，便全都点了点头，觉得这个方法倒是可行。

　　于是接下来，六人便分头寻找起来。

　　王小民把所有小蜜蜂全都派了出去，异宝也不闲着，在整个山涧周围飞来飞去的。

　　此时，在场的众人依然很眼馋这件精通灵性的异宝，但也只是看看罢了，却是不敢去抢。

　　试想，谁敢在剑仙手里抢东西啊，那不是老寿星喝砒霜作死吗？

　　整条山涧绵延很长，但是禁制所封印的区域，却很有限，经过众人的探索，便发现整个禁制，也就是长约百丈，宽约百丈的方圆范围内。

　　但即便如此，要想找到禁制的漏洞，却不是那么容易的。

　　尤其是一座能够封印剑仙的禁制，王小民这些人的修为还真是不够看的。

　　大家从深夜一直找到了天色大亮，都没什么进展，正打算稍作休息，王小民的一只小蜜蜂忽然发现了端倪。

　　“有发现。”王小民招呼了一声，便赶紧朝着那只小蜜蜂所在的方位跑去。


第222章 破除封印

　　众人闻言，也赶紧尾随而去，很快便在一处十分隐蔽的山洞内，发现了禁制的漏洞。

　　能够在如此隐蔽之所，发现禁制的漏洞，除了小蜜蜂这种无人机一般的强悍搜索能力，其余人恐怕还真的难以办到。

　　“就是这里了。”神算子端详片刻，面露喜色地说道。

　　其余人也很是兴奋，不管怎么说，只要合力将剑仙救出来，这份人情肯定是赚到了。

　　“前辈，接下来，咱们该怎么做？”王小民好奇的问道。

　　对于如何破阵，王小民还真的是一点都不明白，因为他根本就没有接触过。

　　不过想到之前，复制阴阳宗的传送玉符的经历，王小民心中又充满了期待。

　　若是能在这次经历中，也能学会破除禁制的方法，这对以后肯定大有助益的。

　　而更为重要的是，这次的禁制可是由域外邪魔布置的。

　　以后自己肯定还要跟这些邪魔打交道，此时对他们的一些手段进行了解，算是提前做了调查，不至于到了真正面对的时候，自己束手无策。

　　神算子似乎对这种事情已经有了经验，当即说道：“现在我们找到了禁制的漏洞，接下来就比较简单了，只要大家倾尽全力，将自己最强的攻击手段施展出来便可以了。”

　　“神算子道兄，这里的禁制可是封印剑仙前辈的，威能肯定更厉害，我担心咱们坚持不到剑仙前辈破阵而出啊？”孙有道一脸忐忑的道。

　　神算子摆摆手道：“只要我们尽力，我想应该没有问题的。一会儿大家都不要留手，只要将剑仙前辈救出来，我们都少不了好处。”

　　众人彼此对视一眼，而后便各自站好位置，对准了那处漏洞之处。

　　要说起来，这个漏洞还真是小的不能再小了，只有手指粗细。

　　但正所谓，千里之堤毁于蚁穴，也就是这个很小的漏洞，给了剑仙逃出生天的机会。

　　“攻击！”神算子大叫一声，便率先发动了攻击。

　　只见一道宛若手臂粗的灵力，从神算子手上发出，紧接着便轰击在漏洞上。

　　而那处漏洞，则是瞬间被撕裂开一道更大的口子，可是令人震撼的是，这道口子在灵力逐渐变弱之后，竟然又自动愈合了。

　　虽说愈合的速度没那么快，但神算子的那一击，却相当于白费力气了。

　　“大家一起来。这时候是拼灵力的时候，谁也不要藏私！”神算子再次叮嘱一句，而后喊着口号，六人便一起施展了最强的攻击。

　　下一刻，便听到轰的一声巨响，整个山洞几乎都跟着震动了一下。

　　紧接着，便见到禁制内，汩汩的冒出了很多浓郁的黑雾来。

　　而那处漏洞则是瞬间被撕扯开来，足以容纳一人钻出来了。

　　这时候，异宝化为一道灵光，冲了进去。

　　不久之后，禁制内传来一道沙哑但却欣喜的嗓音：“诸位同道多谢了，现在我身上还有三道枷锁未曾解开，请你们坚持一下。”

　　“剑仙前辈请放心，我们就是拼着耗尽灵力，也会坚持下去的。”神算子说道。

　　与此同时，在禁制覆盖的地底深处。

　　这里就像是到了地心一般，周围流淌着温度极高的岩浆，火红火红的一片，不说岩浆的温度，即便是这种强烈的炙烤，也不是一般人能够承受的。

　　可就是在这种极端恶劣的环境中，竟然有一个人，被绑在了一根被岩浆烧得通红通红的铁柱之上。

　　此人身高极为魁梧，看上去约莫有两米多，赤着上身，肌肉很结实，充满爆炸性的力量。

　　而下身的裤子，却是早已破烂不堪，仅能遮住重要的隐私位置。

　　其一头长发，垂到了脚跟，远看就像是个野人一般。

　　最令人惊骇的是，在他的身上缠绕着九道铁链，全都是穿透了身体，不过其中六道铁链已经从身体里抽了出来，这从他身上的血洞可以看得出来。

　　而其余的三道铁链，依然在他身体内镶嵌着，还泛着通红之色。

　　外人绝对想象不到，这到底是怎样的一种痛苦。

　　可是这个人，却像是毫无痛觉一般，即便是在扯动那三根烧红的铁链时，他依然紧咬牙关，一声不吭，只是眉头稍微皱了起来。

　　“赤练！帮我斩断它！”看到忽然飞到身边的短剑，这人兴奋的喊了一声。

　　这把短剑正是之前在外边，引着众人你追我赶的那件异宝，听这人的意思，它还有个名字，叫做赤练。

　　那么这个被困锁的人，其身份已经很明白了，便是那位超越了天境修为，人称剑仙的绝世高手。

　　赤练见到主人，兴奋的一阵嗡鸣，而后忽然光芒大盛，直接朝着剑仙肩胛骨的那道锁链斩去。

　　“叮”的一声脆响，赤练直接被弹飞出去，而那道锁链，也被砍出了一道豁口。

　　剑仙哈哈一声大笑：“赤练，你小子这些年真是越活越回去了！这要在你全盛时期，如何还需第二剑？”

　　赤练听到这话，就像是受到了刺激一般，再次闪烁着刺眼的灵光，朝着锁链斩了下去。

　　又是一声脆响，赤练依然被弹飞，但锁链的豁口，也越来越大了。

　　“继续！来啊，赤练，把你吃奶的力气都用出来！”剑仙疯狂的大叫着。

　　而赤练短剑，则是疯狂的砍了起来，只听到一阵叮叮咣咣声，在整个空间内不停的回荡。

　　大约持续了一炷香的工夫，一声断裂的响声忽然传了出来。

　　紧接着那道穿过肩胛骨的锁链，应声而断，而后自动抽离了剑仙的身体。

　　剑仙的身上顿时如同解开了一层封印一般，灵力瞬间又恢复了一成。

　　而这时候，剑仙双拳紧握，咬着牙忽然大喝一声。

　　他的身上释放着淡淡的血光之色，无穷的灵力扯动着其余两条锁链，将其绷得紧紧的。

　　“啊！！”又是一声大吼，其中一条锁链，再次断裂，剑仙灵窍内的灵力再次被解封了一部分。

　　“给我开！”剑仙攥着拳头，猛然一挣，最后那道枷锁也跟着断开了。

　　自从被封印开始，剑仙就在垂死挣扎，耗尽了百年时光，才将其中的六道枷锁解开，而修为也恢复了将近一半。

　　此时在外边众人的协助下，封印之力减弱，剑仙一鼓作气总算是破开了最后的三重枷锁，获得了自由。

　　“哈哈！我向天终于重获自由了！”剑仙疯狂的大笑起来，一股宛若飓风般的风浪，将周围的岩浆悉数吹灭，化为了一块块黑色石头，而捆着他的那根铁柱，也瞬间化为了铁水，流淌一地。

　　这时候，身在山洞的众人，也听到了地底深处传来的大笑声。

　　神算子兴奋的道：“剑仙前辈终于破禁而出了，大家再坚持一下。”

　　然而就在这时，一股浓郁的黑雾，忽然蒸腾而出，化为一道道黑色的闪电，朝着众人劈了下来。

　　神算子首当其冲，顿时被劈中了身体，吐血倒地，而那处漏洞在失去了神算子的力量之后，快速愈合了一些，漏洞在变小。

　　可是众人都在仓皇的躲避黑色闪电，却是没有办法去尽全力去支撑攻击漏洞的力量。

　　身处地底的剑仙，感受到禁制之力再次反噬，那些被断开的锁链竟然自动飞了起来，想要去锁拿剑仙。

　　而那根化成铁水的粗大铁柱子，也瞬间恢复成型，一切都像是没有改变过一般。

　　“哼！既然被我挣脱，就休想再困住我！”剑仙一声冷哼，一把握住了赤练短剑，而后运转灵力，朝着头顶一送。

　　随之便见到一道如同水缸般粗的剑芒，势如破竹一般冲了上去。

　　沿途所遇阻挡，悉数被撞毁粉碎的干净，剑仙也趁机跟在后面冲上去。

　　后面的九道锁链，就如同一条条巨蟒，在后面紧追不舍，其中一道甚至都要锁住了剑仙的脚腕。

　　而正在这时，身在山洞的神算子，咬着牙重新站了起来，拼着被雷电劈的危险，再次运转体内仅存的一点灵力，轰击在了漏洞之上。

　　漏洞再次大开，而正在向上冲的剑仙，便看到头顶那处亮光，瞬间变大了很多，他知道那就是出口了，只要冲出去便重获自由了。

　　剑仙心情激荡，速度再次加快，那道即将锁住脚腕的锁链，顿时被甩开了一段距离。

　　眼见出口越来越近，剑仙已经忍不住兴奋的大喊起来。

　　然而就在这时，出口却是豁然缩小，亮光之处也变得越来越小，最后只剩下了猫眼般的一点。

　　“不！这不可能！到底怎么回事？”感受着禁制的反噬之力瞬间增强，身后的九重枷锁迅疾追了上来，剑仙忽然害怕起来。

　　山洞内，神算子虚弱的跌倒在地，望着身后给了自己一击的炼鬼道传人，再次喷了一口血，艰难地问道：“为什么要这么做？”

　　炼鬼道传人冷笑一声道：“为什么？难道你忘了，当年正是这个剑仙，将我们逼离故土的，现在却反要我来救他，没吃错药吧？可怜你们自以为我修为浅薄，不敢这样做……嘿嘿，错了，你们都错了，身为炼鬼道传人，我他么有什么不敢的？”

　　“早就知道你会反水，你以为我们没有防备吗？”这时，被炼鬼道传人袭击倒地的王小民，竟然又从地上缓缓站了起来，冷声说道。


第223章 惊走

　　听到王小民的声音，炼鬼道传人吓了一跳，赶紧转身警惕的看着王小民，有些不敢相信地问道：“你怎么……”

　　“我怎么没被你打死吗？”王小民冷笑一声道：“你身为炼鬼道的传承者，传承的功法的确很厉害，但遗憾的是，你修炼时间还是太短了，修为真不怎么样。哦，我忘记告诉你了，我现在是玄境修为，而你还只是黄境吧？”

　　“什么？你已经突破了玄境？”炼鬼道传人不信的摇头说道：“这不可能。在现如今的修行环境下，再加上域外邪魔的诅咒，没有一个修行者可以突破黄境大圆满的桎梏。就连这位真玄观的神算子，以前听说都达到了地境修为，现在还不是被压缩到了黄境大圆满，而无法更进一步？”

　　王小民懒得跟他解释什么，耸耸肩道：“你信不信的，又有什么区别？只要我没事，你就惨了。”

　　“你在使诈！我倒要看看你到底有多少斤两。”说到这，炼鬼道传人便对着王小民拍了过去。

　　一股蕴含着阴寒至极的灵力，如同巨浪一般，排山倒海的攻击过来。

　　但王小民却是淡淡的冷哼一声，灵窍内的灵力，立即快速运转起来。

　　身形极为灵敏的闪避开，而后从手心甩出了几把飞刀，正是由小蜜蜂组成的那种飞刀。

　　只听嗖嗖嗖几声破空声，炼鬼道传人顿时惊了一下，赶紧闪避，然而飞刀太过迅速了，而且是有灵性的，所以就算他闪开一次，飞刀还能继续追踪过去。

　　紧接着，便听到炼鬼道传人一声惨叫，而后便捂着肩膀，快速逃出了山洞。

　　王小民抬腿就要追出去，这时候神算子急忙叫道：“王宗主，不要追，现在救人要紧！”

　　“算这小子跑得快！”王小民狠狠的跺了一下脚。

　　对于炼鬼道传人带给自己和殷落花的伤害，王小民还是有些耿耿于怀。

　　他担心炼鬼道传人再回来，给众人找麻烦，便放出一百只小蜜蜂，在山洞外围放哨。

　　回到神算子身边，王小民将其扶起来，问道：“前辈，你怎么样？”

　　神算子咬着牙点了点头说道：“没事，现在救剑仙前辈要紧。你快看看其他人怎么样了？”

　　王小民走到殷落花身边，跟她对视了一眼，而后又走到还在坚持的孙有道和周小妹身边问道：“两位道友没事吧？”

　　周小妹脸色有些难看地说道：“你们再废话，我们就算之前没事，现在也该有事了。”

　　刚才炼鬼道传人距离王小民，殷落花还有神算子三人最近，所以忽然反水之后，就对他们进行了攻击。

　　而另一边的周小妹以及孙有道，却是没受到波及，所以还在坚持输出，以至于那个漏洞并没有全部封死。

　　不过也正是因为这样，两人也无法去对付炼鬼道传人，这才让那小子跑走了。

　　神算子回到自己的位置，王小民和殷落花也快速的站好，只听神算子一声大喝，三人便再次输出了强力攻击。

　　与此同时，周小妹和孙有道也咬紧牙关加大了攻击力度。

　　强悍的灵力攻击，在瞬间便撕扯开了已经逐渐缩小的漏洞。

　　与此同时，禁制内的剑仙，本已经被九道枷锁重新锁住了身体，正在向地心伸出拉扯。

　　剑仙自然是不甘心，在奋力的挣扎着。

　　可是漏洞忽然缩小，反噬力量却变得越来越强，以至于被困在禁制内的剑仙，面对九道枷锁，根本没有还手之力。

　　眼见着出口就在眼前，可他却又被拖了回去，距离出口越来越远，剑仙真的有些害怕了。

　　他不是怕被折磨的痛苦，而是怕自己再次被困住，恐怕就再也没有出头之日了。

　　然而就在几近绝望之际，剑仙忽然觉得身上的枷锁似乎松了一下，紧接着他便看到前方的出口，竟然再次变大了。

　　剑仙再次激动起来，只听他一声长啸，浑身灵力再次爆发，松动的枷锁再次被崩断开，重新恢复自由的剑仙，挥舞着赤练，没命的向出口逃窜。

　　就在快到出口时，禁制内的反噬力量，达到了极致，一股极强的吸力，凶猛的吞吸着剑仙，不让他逃出去。

　　这时候，便听到外边神算子大叫道：“剑仙前辈，我们的灵力即将耗尽，现在打算孤注一掷，将所有灵力放在下一次攻击上，请您抓住时机！”

　　说到这，神算子再次喷了一口鲜血，身形也跟着踉跄了一下，但他很快便再次站稳了脚跟，而后大声道：“诸位道友，拼了！”

　　“拼了！”王小民等四人，也在此时异口同声喝道。

　　下一刻，五道强弱不同的灵力，便再次轰击在了漏洞之上。

　　就如同攻击城门一般，他们凶猛的轰击，紧接着整个禁制便是一震，而那处漏洞也豁然变大许多。

　　剑仙此时已经到了出口附近，可是禁制的吞吸力量也到了极致，令他难以寸进。

　　可是在王小民等人这一次猛烈的攻击下，吞吸力量忽然出现了短暂的延迟，也就是这个时候，剑仙一声大吼，身体剧烈震荡之下，便带着一抹惊鸿，逃出了禁制。

　　王小民等人只看到眼前人影一闪，便齐齐跌倒在地。

　　除了王小民之外，其余四人全部喷出了一口精血出来，这时灵力耗尽，伤及了灵窍所致。

　　“哈哈哈！！我向天终于出来了！哈哈！”外边，一座山脉之上，剑仙向天挥舞着拳头，疯狂的大吼大笑着，慢慢的眼角却是湿润了。

　　时间一晃，便是将近一百年啊。

　　桑田沧海，物是人非，很多故人恐怕已经不在了。

　　而他这百年里，所承受的痛苦，又有谁能体会得到？

　　“邪魔，是狡诈的邪魔暗算了我！我要杀光你们！杀！杀！”浑厚霸道的灵力，在山巅肆无忌惮的破坏着，一座山脉直接被削平了，周围的树木山石，尽皆化为齑粉。

　　这时候，一直在不远处，暗中窥探的炼鬼道传人，见到剑仙如此神威，哪还敢继续呆下去，赶紧偷偷溜之。

　　良久之后，将胸中郁闷发泄一番的剑仙，总算平静了下来，身形一动，便从远处的山脉，回到了此地的山洞。

　　看到灵力耗尽，明显受伤不轻的几人，剑仙露出了感激之色：“诸位同道，几位援手之情，我向天记下了，以后不论遇到什么难事，尽管来找我，我向天将毫无条件的为你们每人做一件事。”

　　“多谢剑仙前辈。”众人赶紧感谢道。

　　向天双手微微一抬，一股巨大的力量，便将几人全都扶了起来，而后他挥动着大手，对着几人的身体，纷纷轻拍数下。

　　王小民倒未曾感觉到怎样，只是有一股雄浑之力，注入了体内，令他的境界隐隐有提升的迹象。

　　可是其他四人就大大不同了，他们感觉自己身上，像是被解开了一重封印似的，浑身那么的轻松惬意。

　　感触最深的，当属神算子了，他以前本是地境修为，可是受到邪魔诅咒之后，直接将修为压缩到了黄境，可是现在身上的枷锁被剑仙破掉，他的修为也在瞬息之间，恢复到了以前的境界。

　　“我的修为恢复了？”神算子感受到体内澎湃的灵力，惊喜的欢呼道。

　　这时候，向天遗憾地说道：“我虽然能够破开你身上的诅咒，但是你的双眼却是无能为力了。”

　　“能够恢复修为，已经非常感谢前辈了！这些年眼睛看不见也早习惯了，不碍事。”说到这，神算子忽然想起什么，讶声道：“剑仙前辈，难道邪魔的诅咒都破掉了吗？”

　　向天摇摇头道：“哪有那么容易，我只是破开了你们身上的诅咒而已。”

　　说到这，向天看了看王小民道：“这位小道友却是未曾受到邪魔诅咒，不知是何原因？”

　　“启禀前辈，这个晚辈也不是很清楚。反正自从我继承了传承之后，就从未感觉到什么诅咒的力量。”王小民也是疑惑的道。

　　向天凝视了王小民片刻，而后说道：“原来小道友继承的是御灵宗的传承，可是这也无法解释你不受诅咒的原因啊。奇怪，真是奇怪！”

　　这时候，周小妹和孙有道以及殷落花尽皆恢复了修为，而且还颇有进境，身上的伤也彻底好了。

　　他们一起对着剑仙施礼感谢：“多谢剑仙前辈替晚辈等疗伤。”

　　“不必多礼。我答应过你们，只要你们助我脱困，我一定会厚报你们的。现在我为你们破解了身上的诅咒，以后还将无条件为你们每人做一件事。”

　　说到这，向天犹豫了一下，再次说道：“不过我觉得这比起救命之恩来，还是不够厚重，所以我决定，将我发现的一处上古修士遗留的修炼洞府送给你们。如果你们运气好，或许能从里面得到一些好东西。”

　　“上古修士的修炼洞府？”神算子听了一惊，慌忙摆手道：“前辈，这个万万不可啊。我们怎么能……”

　　“你们不用拒绝，我既然送出去了，就不会再收回。”说到这，向天将位置告诉了大家，而后道：“好了，我还有些事情要办，就在此告别吧。后会有期！”

　　“前辈走好！”众人一起恭送。

　　向天飞身离开了山洞，而后漂浮在山涧上空，咬着牙对着禁制挥了一剑，只听到一声细微的玻璃碎掉的声音，紧接着便连绵不断的响了起来。

　　随之一股滔天黑气冲天而起，但是却被剑仙的剑芒一扫而光。

　　毁掉了禁制，剑仙朝着众人拱了拱手，而后便转身飞走。

　　这时候王小民忽然想到了什么，赶紧大声喊道：“剑仙前辈，以后遇到炼鬼道传人，可要多加小心！”

　　听到这话，向天又忽然飞了回来，皱着眉头问道：“刚才禁制曾出现过反噬的情况，莫非就是这个家伙搞的鬼？”

　　王小民点点头道：“刚开始，这个炼鬼道传人也答应跟我们一起帮您的，可没想到，关键时刻他却忽然在我们背后下黑手，以至于漏洞快速愈合，差点害了前辈。”

　　“我说呢。原来是这个混蛋，看我怎么收拾他！”向天咬牙切齿的骂了一句，而后拍了拍王小民的肩膀道：“小兄弟，你很不错，谢了！”


第224章 步步惊心

　　送走了剑仙，王小民几人一商量，便决定前往那处古修士的洞府看看。

　　按照剑仙给的地址，他们飞速前行，约莫在午后时分，便来到了昆仑山一处更加隐蔽的腹地之内。

　　此地是一处山谷，环境格外奇特。

　　四周的山上白雪皑皑，寒冷异常，可是在山谷内却温暖如春，鲜花绽放，甚至还有一些蝴蝶蜜蜂之类的在花丛中飞舞。

　　而剑仙所说的那座古修士的洞府，便是在山谷中的某处山洞内。

　　“诸位道友，我们分头找吧。这样还能节省一下时间。”神算子说道。

　　此时他恢复了修为，在众人中间已经是实力最强的了，再加上他年纪大经验丰富，所以他的话，大家也愿意听从。

　　之后，一行五人便各自负责搜索一个方向，王小民因为有小蜜蜂的协助，所以他负责的范围要更加宽阔一些。

　　不过王小民并没有觉得吃亏，此地环境优美，残存着些许灵气，不禁生长着花团锦簇的鲜花，甚至还有不少灵药灵草。

　　把小蜜蜂放出来，在寻找古洞府的时候，还能够顺便采集点药材的能量，让小蜜蜂大吃一顿，倒也不错。

　　小蜜蜂们似乎也察觉到了那些灵草灵药，从蜂巢出来之后，便兴奋的扑了出去。

　　它们就像是席卷上岸的浪潮一般，所过之处，全都被摧残了一遍。

　　好在那些灵草灵药不是成片生长的，其间还有很多寻常的鲜花野草，对于这些，小蜜蜂是不屑一顾的，所以现场看上去，并不是那么的狼藉。

　　或许是小蜜蜂们光顾着吃了，以至于搜索了将近一个小时，都没有什么新的发现。

　　可就在这时，神算子搜索的方向，传来了信号。

　　王小民赶紧命令那些吃货回到了蜂巢内，而后朝着神算子的方向奔去。

　　探访上古修士的修炼洞府，谁知道会遇到什么危险，所以还是将小蜜蜂带在身边最为妥当。

　　没过过久，分散开的几人便再次重聚在了一起。

　　周小妹带着一丝殷切，四处看了看，然后有些疑问的道：“神算子道兄，你发现洞府了？”

　　其余人也全都关心的看着神算子，然而神算子却是摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过我找到了一些线索。诸位道友请看。”

　　说着话，神算子指了指周围的地形，说道：“大家看到了，这里都是平地，对吧？”

　　大家点点头道：“对，可是这说明什么呢？”

　　神算子笑了笑，道：“大家跟我一起朝前面迈一步，记住只迈一步。另外一只脚不要移动位置。”

　　众人见神算子说的谨慎，便点点头，而后随着神算子一起向前迈了一步，也就是在这时，原本一马平川的景象，忽然变成了高低起伏的连绵山势。

　　而众人便是在这群山的山脚之下。

　　“诸位道友随我一起后退！”神算子说完，众人便再次退了出来。

　　仅仅只是一步之差，便是两个截然不同的世界，着实有些神奇。

　　王小民很感兴趣地问道：“神算子前辈，这是不是阵法所致？”

　　“王宗主客气了，如果你不嫌弃，可以称呼我一声老哥便是。前辈可万万不敢当。”神算子看王小民还是很顺眼的，再加上王小民是萧胜男的朋友，又是御灵宗宗主，所以也愿意与他结交。

　　“那我也称呼道兄。”王小民笑了笑说道。

　　神算子点了点头，接受了这个称呼，而后接着为他释疑道：“这里的阵法很别致，我也是端详好久才看明白。”

　　“神算子道兄，你就别卖关子了，有什么发现就直说吧。”孙有道有些焦急的催促道。

　　神算子呵呵一笑，而后说道：“经过我的观察，这里的确是一处阵法。不过与我们所熟悉的阵法却是完全相反的。”

　　“相反的？这又是何意？”旁边的周小妹有些理解不了，皱着眉头问道。

　　神算子指了指四周的景色，说道：“如果我没看错的话，现在我们所处的这片平坦的山谷，实际上只是一种幻境。而刚才看到的那些高低起伏的山峦，才是真实的世界。这与我们之前接触过的阵法，是完全相反的。而这样布置阵法的好处，便是令人搞不清楚到底哪里才是真，哪里才是假。”

　　“可我觉得我们所处的环境，不像是假的啊？”王小民疑惑的道。

　　神算子道：“这便说明布阵之人的手段高明了。现在看来，这位上古修士一定很了不起，最起码他的阵法之术很高明，可谓是独树一格。像这种把幻境布置的像是真的一样的手段，在以前我是从未听说过。”

　　“这么说，只要我们能够找到他的洞府，收获也一定很大了？”孙有道有些兴奋的道。

　　神算子点点头道：“应该如此。我想之前剑仙前辈，将这处古修士洞府送给咱们，应该事先了解了此地的阵法之奇特，所以才预估这里是一处值得探索的地方。”

　　“神算子道兄分析的不错。那咱们现在就开始探索吧，我都有些迫不及待了。”孙有道搓着手，一副跃跃欲试的样子。

　　周小妹及时提醒道：“虽然这只是一处幻境，但我们也要小心行事。”

　　“周道友的担心很有道理。不管怎么说，这里也是那位古修士为了保护自己的洞府才布置的，应该不只是幻境那么简单，可能里面还隐藏着什么杀机。目前最稳妥的办法，便是先将阵法破去，然后再进去探索洞府。”神算子说道。

　　孙有道砸吧了下嘴说道：“咱们几个可没有擅长破阵的，我看不如硬闯进去再说。正所谓兵来将挡水来土掩，我就不信一座布置了不知多久的阵法，还能保持它以前巅峰时期的威力。”

　　周小妹听了，深以为然的点点头，道：“孙道友说的也有道理。现在修行环境这么差，阵法运行又需要庞大的灵力维持，经过这么多年，这里的阵法没有废掉已经是奇迹了。”

　　神算子点点头，又看向王小民和殷落花，问道：“你们两位觉得如何？”

　　“三位道友都比我们有经验，既然你们觉得可行，那咱们不妨试一试，总比干看着要好。”王小民说道。

　　神算子见大家都是这个意思，便说道：“那好吧，我们就试一试。不过大家千万别走散了，不然救援不及，别再伤了性命。”

　　众人做了决定，然后便坐在原地服用灵药调息，待状态达到了最佳，五人便一起朝前面走去。

　　虚无的前方，就如同开了一道时空之门，大家一走进去，便来到了一片满是浓密丛林的原始世界。

　　向前走了约莫几十米，众人便看到了一条蜿蜒向上的石板小路。

　　大家彼此对视一眼，而后一起朝前走去。

　　当所有人都站在小路上的时候，大家的脸上不禁露出一丝惊叹之色。

　　“好浓郁的灵气！这怎么可能？”殷落花忍不住轻声嘀咕道。

　　神算子也是不由得浑身一震，这等浓郁的灵气，即便是在大浩劫之前，也达不到这个程度啊。

　　他尝试着退下了石板小路，果然，那种浓郁的灵气便感觉不到了。

　　这时候王小民也跟着退了下来，若有所思的道：“神算子道兄，莫非这灵气是石板小路的原因？”

　　神算子摇了摇头，说道：“我也搞不清楚，不过既然拥有如此浓郁的灵气，我们还是不要浪费的好。”

　　“道兄的意思是，我们在这里修行？”周小妹接口道。

　　“哎呀！”然而就在这时，孙有道忽然一声惨叫，而后便滚落在地。

　　众人当即一惊，还以为出了什么状况，赶紧从石板小路上跑下来，然后搀扶起了孙有道。

　　“孙道友，你怎么样？”神算子看着脸色惨白的孙有道，赶紧为其疗伤。

　　片刻后，孙有道的脸色好了一些，也能开口说话了，只见他长嘘一口气，带着一丝忌惮看了一眼石板小路，说道：“太可怕了。”

　　“什么太可怕了？”众人好奇的问道。

　　孙有道面色有些不好看的道：“刚才你们说话的时候，我尝试着向上面走了几步，刚开始还没事，可是在上第五个台阶的时候，前方忽然出现一个恐怖的恶魔幻影，朝着我的胸口狠狠打了一拳，这一拳很重，我根本抵挡不住。”

　　“恶魔幻影？”王小民一听这个词，就觉得很不好对付。

　　神算子道：“或许这便是阵法中的杀机。看来我们要多加小心了。”

　　等到孙有道恢复，可以继续走路了，几人便小心翼翼的再次上了石板小路。

　　每走一步，大家都很小心，不敢有丝毫的大意。

　　或许步步惊心，就是这么来的。

　　现在王小民和神算子站在了第四个台阶上，后面依次是殷落花和周小妹，孙有道落在了最后。

　　神算子看了看王小民，而后彼此点点头，一起迈向了第五个台阶。

　　然而令所有人惊疑的是，孙有道所说的恶魔幻影并不存在，他们很轻易的就登上了第五个台阶。

　　而后面的殷落花和周小妹也是毫无阻挡的走了上去。

　　孙有道诧异地叫道：“刚才明明有个恶魔幻影的，怎么会不见了？”

　　说到这，孙有道也跟着向上走，可是就在他一只脚踩在第五个台阶时，那个恶魔幻影再次出现了，直接将他打下了石板小路，而且晕死了过去。

　　看到孙有道滚落，几人再次退了下来。

　　经过一番施救，孙有道醒了过来，一脸苦相的道：“我怎么这么倒霉？那个鬼东西干嘛总找我啊？”

　　神算子摇头道：“孙道友，这可能不是偶然。”


第225章 前辈的馈赠

　　“不是偶然？神算子道兄，你这话什么意思啊？难道我天生倒霉运？”孙有道面色有些不自然的道。

　　神算子苦笑着摆摆手道：“孙道友，你误会我的意思了。刚才你也看到了，我们五个人，只有你自己看到了恶魔幻影，而且遭到了攻击，这其中定然是有原因的，不然不可能你自己出事，而我们安然无恙。”

　　“那到底是什么原因？为什么只有我自己，遭到了恶魔幻影的攻击？”孙有道表情郁闷的道。

　　周小妹在旁边思索着说道：“你们觉得，这会不会跟自身的心境修为有关系？”

　　“心境修为……”神算子稍作沉吟，而后深以为然的道：“还真有这个可能。恶魔幻影属于幻象，如果心境修为强大，应该不会受影响的。可能孙道友在我们几人中，心境修为稍有欠缺，所以才会被恶魔幻影偷袭。”

　　孙有道有些脸红的争辩道：“我孙有道不管怎么说，也是修行数十年了，难道心境修为，还不及这两个小娃娃？”

　　神算子也能理解孙有道的难堪心情，但事实就是事实，之前的话，他其实已经很留面子了。

　　“孙道友，这心境修为可跟修行时间长短，没太大关系，有的人天生心性沉稳，稍加修炼便可以拥有足够强大的心境修为，而有的人则恰恰相反。同时修炼心境，还跟我们修炼的功法以及人生遭遇有关。命运多舛的人，总比一帆风顺的人，在心理承受方面，要强上许多。”神算子解释道。

　　孙有道听后，虽然有些无法接受，但也明白神算子说的在理，于是闷闷的道：“可能是我修炼的功法……”

　　神算子没有就此多说什么，而是对大家说道：“倘若这石板小路，真是一种考验心境修为的阵法，那我们接下来，能够走多远，就各凭本事吧。但不论怎样，这里的灵气非常浓郁，在这里修行一段时间，肯定是有收获的。”

　　几人点点头，表示赞同神算子的建议，只有孙有道的脸色，有些不好看。

　　众人再次踏上了石板小路，一直走了上去。

　　王小民殷落花神算子以及周小妹很顺利的踏上了第五个台阶，孙有道却是忌惮的停了下来。

　　神算子朝着孙有道拱了拱手，而后便继续前行，其他人也纷纷跟随。

　　孙有道的脸色，瞬间阴沉的几乎能下雨了，望着众人逐渐远去的背影，孙有道咬了咬牙再次迈上了第五个台阶，然而紧接着，他便惨叫一声，再次跌落下去。

　　走到前面的几人，听到惨叫声，只是有些惋惜的摇了摇头，并未再回去帮他。

　　随着台阶的不断攀升，众人的心境修为也逐渐表现出来。

　　仅次于孙有道的，便是殷落花了，她在第十三级台阶处停顿下来，跟孙有道一样的是，她也遇到了恶魔幻影。

　　不过有了之前孙有道的教训，殷落花没有多做尝试，而是很识时务的盘膝坐在了十三级台阶处，开始吸纳灵气练功。

　　紧接着，周小妹在第二十级台阶处停顿下来。

　　这时候，神算子有些意外的看了看王小民，道：“王宗主，真是不简单啊。凭着玄境修为的实力，竟然一步步走到了这里。”

　　“侥幸而已。”王小民淡淡一笑，接着说道：“道兄，现在我有些不解的是，这位上古修士，修筑这么一条石板小路，到底有什么意图呢？难道只是为了考验别人的心境修为吗？”

　　神算子莫测高深的一笑，说道：“但凡高人都有一些怪癖。这位上古修士，建造了一条考验心境修为的小路，有可能是考验弟子的一种方法，也有可能是为了好玩……”

　　“为了好玩？”王小民有些哭笑不得，这修行高人又那么无聊吗？

　　“走吧，王宗主，咱们两个比试一下，看看谁能够走到最高处。”神算子不再多说，而后一步步迈了上去。

　　一阶一阶又一阶……两人虽说都有信心，比对方走的更远，但是对于那忽然冒出来的恶魔幻影，还是有些忌惮的。

　　谁都不想突然被那家伙胖揍一顿，然后狼狈的跌落下去。

　　就这样一直走到了八十多级台阶，两人竟然都没有被阻挡。

　　眼看着石板小路即将走完，他们都有些莫名的激动起来，因为站在这里，他们已经看到了那座洞府。

　　“我明白了。”神算子忽然一拍手，自己大笑起来。

　　王小民狐疑的看了看神算子，问道：“道兄，你明白什么了？”

　　“我明白了那位古修士建造这条石板小路的用意了。”神算子捋了捋自己的胡须，说道。

　　“哦？那道兄请说一说。”王小民好奇的问道。

　　神算子指了指前方的洞府，说道：“上面的洞府，应该就是古修士的修炼之所了。如果我估计没错的话，那里应该藏着这位古修士遗留下的绝学传承，又或者是灵丹法宝。至于这条石板小路，只有顺利通过的人，才能得到这位古修士的传承。而其余人虽说无法得到传承，但能够享受这条小道凝聚的灵气，也算是给有缘人一个交代了。”

　　“道兄的意思是，我们当中只有一个人，能够得到修炼洞府里的宝物？”王小民道。

　　神算子深深的看了一眼王小民，说道：“确切点说，这座洞府的宝物，实际上是剑仙前辈赠送给你的。”

　　“道兄，你这是何意？剑仙前辈何时说过这话？他明明是说让我们几个一起前来的。”王小民诧异的道。

　　神算子摆摆手道：“王宗主，你可还记得，在剑仙前辈离去之前，他对你做过什么？”

　　王小民仔细想了想，忽然道：“剑仙前辈好像是拍了我的肩膀一下。”

　　“正是如此。也就是拍了这一下，我肯定你准能顺利的通过这条石板小路，从而进入修炼洞府。”神算子带着一丝羡慕地说道。

　　不过他并没有什么嫉妒之心，而是为王小民而感到高兴。

　　王小民听了，虽然觉得有些不可思议，但仔细想想，确实是那么回事。

　　自己一个玄境修为的人，即便再逆天，又如何能跟神算子这位地境修为的高手，比拼心境修为呢？

　　也只有剑仙前辈的暗中相助，才能解释目前的状况。

　　神算子呵呵一笑，说道：“王宗主，你真是好运气啊，竟然得到了剑仙前辈的青睐。别傻站着了，赶紧去看看剑仙前辈为你准备的礼物吧。”

　　王小民点点头，没再多说什么，便一步步朝上走去。

　　最终，神算子停滞在了九十九级台阶处，虽说只有一步之遥，但却再难以寸进。

　　这石板小路也着实很神奇，虽说众人遇到的都是恶魔幻影，但是每个人遇到的实力又各不相同。

　　就如现在神算子遇到的这个，实力是堪比地境大圆满境界的，所以神算子是无论如何都闯不过去。

　　他看着王小民淡然一笑，而后拱拱手，说道：“王宗主，我就在这里等你好消息了。”

　　王小民还了一礼，而后重重的点了下头，径自迈上了第一百级台阶。

　　映入眼前的，是一块不足十米方圆的小平台，地面以玉石铺就，虽说岁月相隔久远，但却依旧光可照人，几乎是一尘不染。

　　小平台的后面，便是一处洞府的门户，两侧雕刻着一些不知名的符纹，看上去古韵浓郁，仿佛带着什么神奇的力量。

　　王小民走过去，站在门前盯着这些符纹看了良久，却是毫无头绪。

　　他又推了推封闭的石门，石门被封的死死的。

　　紧接着，他运转体内灵力，再次对着石门推了一下，可石门依然纹丝不动。

　　由此，王小民断定，这石门一定是被什么机关控制着，想用蛮力打开，怕是行不通。

　　而正在此时，不远处忽然传来一阵阵爆炸声，连带着附近的山体，都跟着震动起来。

　　王小民赶紧跑到了台阶处，此时神算子也从运功中惊醒，看着王小民有些不解的道：“王宗主，发生了什么事？莫不是洞府崩塌了？”

　　“不是我们这边，好像是山谷入口那边。”说到这，王小民忽然想起了什么，说道：“我知道了，肯定是岛国人领的那支寻宝小队找到了这里来。他们进不来，便用上了炸药。”

　　“岛国人？”神算子脸色一寒，道：“王宗主，你知道这是怎么回事吗？”

　　王小民敬重神算子的为人，便将这件事的前因后果说了一遍，听完之后，神算子脸色严厉的道：“这小鬼子竟然敢觊觎我们老祖宗留下的东西，真是活得不耐烦了。王宗主，咱们这就去灭了他们，省的一会儿来捣乱。”

　　“神算子道兄，依我看他们短时间内未必能够闯进来，我们还是忙正事要紧。如果传说中的那部上古秘法，真的在洞府内，我们绝对不能让小鬼子得到。”王小民说道。

　　神算子闻言，点点头道：“你说的对，那现在你进入洞府了吗？”

　　王小民摇摇头道：“洞府被石门封闭着，我现在还没找到打开的办法，如果硬来，我担心会破坏了里面的东西，那就得不偿失了。”

　　“这方面我也帮不了你太多，尤其是在没有亲眼看到的情况下。王宗主，我只能在精神上支持你一下了。不过我想既然是剑仙前辈的安排，我们定然不会空手而回的。”神算子拍了王小民一下说道。


第226章 分享收获

　　神算子这一拍，让王小民不禁想到了剑仙前辈拍他的那一下。

　　在这一瞬间，王小民似乎回到了那一刻。

　　“小兄弟，你很不错，谢了。”这是剑仙曾经对王小民说的话，而在此期间，剑仙前辈曾经对着自己拍了三下。

　　当时他没怎么注意，此时仔细一想，剑仙前辈拍的那三下，力道却是各有不同的。

　　难道这便是开启洞府石门的方法吗？

　　想到这，王小民朝着神算子拱了拱手，赶紧奔到了洞府门前。

　　他再次看了看石门两侧的符纹，而后根据记忆里，剑仙前辈在他身上拍打的力道，而后运转灵力，先后拍在了符纹之上。

　　当第三下拍打之后，整座洞府忽然震动了一下，紧接着，在咔咔声响中，石门自动开启了。

　　王小民谨慎的退到了三米开外，一直等到石门开启，都没有什么机关暗器之类，这才放心的走上前去，抬腿迈进了洞府的门槛。

　　洞府内黝黑一片，虽然外边有阳光照射，但里面却伸手不见五指，就像是忽然进入了另一个空间似的。

　　虽说这是剑仙前辈安排的，甚至他可能亲自来过，但王小民依然不敢大意。

　　将一身灵力调动起来，随时准备逃离，而后又在身前凝聚一道灵气盾，以防止从暗处飞来的暗器。

　　然而走了没几步，背后的石门忽然关闭，洞府内变得更加黑暗了。

　　王小民赶紧退回去，想要拉开石门，可是石门再次纹丝不动了，就像是从未开启过一般。

　　就在王小民心底焦急的时候，洞府内忽然冒出一股柔和的亮光来，将整个空间照的明亮起来。

　　光亮并不刺眼，是身前不远处的一座供台上，摆放的拳头大小的珠子散发出来的。

　　看上去像是传说中的夜明珠。

　　但是跟拳头般大小的，着实有些罕见。

　　借助珠子的亮光，王小民四周看了一眼，发现整座洞府其实很小，最多也就是五六十平的样子，不过却被分为了三个区域。

　　王小民此时站立的位置，前方摆放着供台，下面还有一个玉石坐垫，看上去像是修炼的地方。

　　而左侧是一间休息室，里面可见一些生活用品，还有一张石床和石桌石椅等物。

　　右侧的一间，则是一个在石壁上开凿的货架，上面陈列着一些瓶瓶罐罐，看上去足有上百之多。

　　王小民猜测，右侧的这间，肯定是储藏室了，看上面陈列的东西，像是一些丹药之类的东西。

　　不过他并没有贸然进去搜索，而是小心的走到供桌前，面对着供桌后面的那副石壁画像，恭敬的拜了三拜。

　　不管怎么说，今天能够来到这里，便是缘分。

　　能否获得那部上古秘法尚且不论，单只是那些丹药，就足以值得拜上一拜了。

　　恭敬的磕了三个头，王小民刚要起身，便听见供桌上一阵轻微的抖动，抬头一看，却是那个放置夜明珠的石樽，朝旁边移开了一段距离，露出一个暗格出来。

　　王小民站起身一看，就见到暗格内放置着一枚晶莹剔透的美玉，其上还隐隐散发着浑厚的灵力波动，竟然是一枚玉简。

　　他可是见过，一般这样的玉简，可都是记录着功法的。

　　难道这就是那部传说中的上古秘法吗？

　　王小民心中一跳，赶紧走上前去，将那枚玉简拿了起来。

　　可是还未等他读取玉简的内容，小蜜蜂们就憋不住了，纷纷狂涌而出，围着玉简开始吞吸里面的能量。

　　不消片刻，手中玉简变成了粉末。

　　小蜜蜂则是化为了一个个散发着金芒的古字，闪烁之间，化作一道道金芒，射进王小民的眼睛里，然后王小民的脑海中便出现了一个个古字。

　　跟以前一样，王小民虽然从未见过这些古老的文字，但却认识它们，而且懂得它们代表的含义。

　　当整部功法出现在脑海中时，王小民的脸上，却是露出了迷茫之色。

　　“这不是那部传说中的上古秘法，难道传说是假的？还是说那部秘法，已经被剑仙前辈提前取走了？”看着这部名为恶魔分身的功法，王小民皱起了眉头。

　　虽说没找到那部传说中的上古秘法，令王小民很失望，但令他更加失望的是，自己竟然得到了一部这样的功法。

　　光听名字，就知道不是什么好路子。

　　那么修炼这种功法的人，估计也未必是什么正派人士，而他还给这个人磕了三个响头呢，想想就觉得心里不舒服。

　　联想到其他人在石板小路上遭遇的恶魔攻击，王小民推测，这应该就是恶魔分身功法塑造出来的。

　　当然了，心里不情愿归不情愿，但功法已经烙印在了脑海里，是扔不掉了。

　　更何况功法本不分好坏，只有修炼功法的人，才有好坏之分。这样想想，王小民心中便也释然了。

　　收拾心情，王小民走进了储藏室，拿起一个小玉瓶，倒出一丸丹药一看，果然都是一些修炼所需的灵药，而且因为储存完好，灵药蕴含的灵气依然充足。

　　将所有小瓶子一一打开来，检查了一遍，里面的灵丹妙药，都是像灵气丹一般，有利于修行的，另外还有十几瓶，是在冲击境界的时候需要的。

　　这一百多个小瓶子，在以前或许不值什么钱，但是现在，却是相当大一笔财富了。

　　有了如此丰厚的收获，王小民也心满意足了，至少此次昆仑之行，没有白来。

　　洞府内也没什么衣料，和包裹之类的东西，无奈之下，王小民只好把自己的外套脱了下来，然后将这些小玉瓶小瓷瓶的，全都用衣服包好。

　　离开储藏室，王小民又来到休息室一通翻找。

　　本来他是没抱什么希望的，毕竟该得到的已经得到了。

　　可没成想，在这里他却有了大收获，比之前那些收获还要珍贵百倍千倍的东西。

　　这是一枚气息古朴，镌刻着恶魔形象的戒指，通过王小民的灵力探测发现，这戒指里面另有空间，应该就是叶卿卿曾跟他说起过的储物法宝了。

　　但是这戒指上面留有封印，王小民目前却是无法将其打开。

　　储物法宝在修真界巅峰的时候，是一种很常见的随身携带法宝，里面一般放着修真者的日常所需和重要的东西，是修真者必不可少的法宝。

　　但是近代以来，随着修行界的逐渐衰落，能够炼制法宝的人已经没有了，而炼制法宝的材料，也越来越难寻找，以至于像储物戒指，这种最常见的储物法宝，都逐渐退出了修真界的舞台。

　　正所谓，物以稀为贵。现在能够佩戴一枚储物戒指，绝对是非常牛逼的一件事，也是令所有修真者极为眼馋的事。

　　“等回去后再研究。”王小民强压着心底的激动，然后将储物戒指藏在了贴身的内兜里。

　　洞府内都被搜掠了一遍，该拿的全都拿了，王小民便打算退出去。

　　不过临走之前，他又看到了那颗拳头大小的夜明珠，赶紧又将其拿了起来。

　　心中却是有些庆幸，差点忘了这件宝物。

　　虽说夜明珠只有照明欣赏的作用，但是这么大一颗，要是拿出去拍卖，肯定会卖出一个天价的。

　　当然，王小民是不会卖的，这种东西可是有价无市的，留着自己欣赏，多有成就感啊。若是有好友前来，拿出来欣赏一下，也是甭有面子的一件事。

　　关闭的石门，在王小民走到门口时，自动打开了。

　　王小民赶紧冲了出去，沐浴下金灿灿的阳光下，感觉是那么的舒服惬意。

　　“神算子道兄！”王小民走到台阶处，打了声招呼。

　　神算子缓缓收功，睁开眼一看，带着一丝微笑，问道：“收获怎么样？”

　　王小民拍了拍自己兜着的衣服说道：“全都在这里了。”

　　“这些都是什么？”神算子虽然并没想过要抢夺王小民的东西，但好奇心还是有的。

　　王小民道：“都是一些丹药，整整一百多瓶，我想把这些东西，给大家分一分。”

　　“你说什么？你舍得？”神算子听了，脸上明显有些不敢相信。

　　现在这灵丹妙药可是修炼的基础啊，有了灵药，修行就能够继续下去，由此可见，灵药的珍贵程度了。可王小民却舍得将其拿出来分给大家，这不是傻子吗？

　　王小民笑了笑道：“我当然不舍得，可是这些东西是剑仙前辈赠给我们大家的，我怎么独吞呢。神算子道兄，你跟我一起下去吧，咱们把丹药分了，再回来修炼也不迟。”

　　“也好，听你的。”神算子满脸的欣慰道。

　　一路走下去，最后将所有人全都回到了山脚下。

　　孙有道看着拖着很多东西的王小民，有些酸酸的道：“王道友看来收获很丰厚啊。”

　　王小民将包裹灵药的衣服放在了地上，并将其解开，露出了一个个小玉瓶来，而后说道：“在剑仙前辈的帮助下，我有幸进入了修行洞府。所有收获全都在这里了，现在我把它们分给大家，人人有份。”

　　“是灵药？”周小妹惊喜的道。

　　神算子这时候替王小民说话道：“想必大家现在应该明白了，王宗主之所以能够进入洞府，完全是剑仙前辈之前暗中相助，这才做到的。所以说洞府里的东西，其实都是剑仙前辈馈赠给王宗主的，可是王宗主为人仗义，现在把收获分给大家，我们应该懂得感恩才是。”

　　周小妹听后，点点头道：“神算子道兄说的是。寻宝本就是各凭本事，本来我不该接受王宗主的这份好意，但丹药对我们来说太重要了，所以我只能愧领了，多谢王宗主。”

　　“周道友客气了，不管怎么说，大家也一起共患难过，算是好朋友了。有难大家一起担，有好东西自然也大家一起分享。”王小民说着，便将分好的一份，拿出来递给了周小妹。


第227章 三招制敌

　　将丹药分发完毕，孙有道扫了王小民一眼，眼神闪烁地问道：“王宗主，修炼洞府里除了丹药，就没有其他的东西了？”

　　此言一出，其他人顿时面色一沉，带着一丝不满看向了孙有道。

　　殷落花首先控制不住，冷笑一声道：“姓孙的，你说这话什么意思？”

　　“我的意思大家都懂，王宗主，你也别藏着掖着了，有什么好东西，比如功法，法宝之类的，拿出来大家都看看嘛，我们不要就是了。”孙有道带些挑拨的语气说道。

　　然而王小民还未说话，旁边的神算子便沉着脸，站出来说道：“孙道友，我之前已经说得很明白了，这处洞府虽是剑仙前辈送给我们的，但我们各有机缘，只有王宗主能进入洞府，所以洞府里的东西，本来就没我们什么事。”

　　“可现在王宗主仗义，将所有的丹药平分给大家，这已经是仁至义尽了，你还想怎么样？别说没有功法，即便是有，那也是王宗主应得的，你又有什么不平衡的？”

　　“就是。我说老孙，你现在真是越活越回去了，有能耐的，你去找剑仙前辈说理去，看看他老人家怎么评判这个事儿。”周小妹也有些看不过去，讥讽道。

　　孙有道本来是想挑拨神算子周小妹的，可没想到这两个人全都站出来替王小民说话，一时间竟是哑口无言，不知该说什么好了，一张脸也顿时变成了猪肝色，难看到了极点。

　　“我说两位道友，我只是想看看而已，你们不用这样吧？”孙有道争辩道。

　　殷落花哼了一声道：“狼子野心世人皆知，小民把丹药分给你，还不如喂了狗。”

　　“小丫头片子，找死是不是？我告诉你，别把我惹急了……”孙有道接连被呛言，此时顿时恼羞成怒。

　　神算子修为强横，他得罪不起，周小妹身为昆仑宗的人，跟他们北冥神宗也是关系密切，所以也不好发火。

　　可一个小小的阴阳宗的宗主，也敢对他大呼小叫，冷嘲热讽的，这如何忍得下去。

　　然而话未说完，王小民忽然语气森冷地说道：“把你惹急了又怎么样？”

　　“把本座惹急了，我把你们都灭杀在这里。”孙有道气急狠狠的道。

　　“哈哈……还真是喂不熟的白眼狼啊！”王小民冷笑一声，而后一步步走到了孙有道跟前，面色阴寒地说道：“早就想着杀人抢宝了吧？这下狐狸尾巴露出来了，可是我想问问，你有这个胆量，有这个能耐吗？”

　　“小子，你找死！”孙有道说着，便要开始动手。

　　神算子当即一声大喝，道：“孙有道，你敢！”

　　“神算子道友，这小子在洞府内肯定还找到了好东西，咱们不如把他杀了……”孙有道脸色有些难看的道。

　　“你给我闭嘴！”神算子不等孙有道说完，便断然打断了他，严肃的道：“孙有道，我真没想到你是这样的忘恩负义。如果今天王宗主不分给你丹药，你心中有怨气倒也罢了，可王宗主已经将丹药分给了你，你却还不知足……”

　　“够了！神算子，你少给我假仁假义的，别人不知道，我可是知道，你早些年，这杀人越货的事情可没少做，现在却充当好人了，你配吗？”孙有道恶言相向。

　　“你？！”神算子当即冷哼一声，怒喝道：“孙有道，我告诉你，今天你若敢对王宗主动手，我绝不会袖手旁观！”

　　“周道友，你的意思呢？”孙有道现在最期望得到一个盟友的支持，转而将目光看向了周小妹。

　　周小妹当然明白两家宗门的关系，可是孙有道这次的事情，做的的确不够光明磊落。

　　所以犹豫之间，却是不该怎么办。

　　而就在这时，王小民忽然开口道：“神算子道兄，周道友，你们二位也不必为难了，既然孙有道想跟我打，我就给他一个机会。”

　　“小民，不可！”殷落花担心的道。

　　王小民冲着殷落花摇了摇头，示意她不要阻拦，而后对孙有道说道：“如果你能打赢我，我任凭你处置，但若你输了，就请把我给你的丹药，悉数还给我。”

　　“好，一言为定！”孙有道阴冷的一笑，当即答应下来，生怕王小民后悔似的。

　　现在剑仙为他们都破掉了诅咒，孙有道也恢复到了昔日的巅峰状态，足足达到了玄境大圆满，是一只脚即将迈进地境的高手了，王小民怎么可能是敌手。

　　“王宗主，不可意气用事！”神算子在一旁劝道。

　　王小民抱了抱拳，说道：“多谢道兄的好意，但是今天这场比斗，我是打定了。”

　　见到王小民心意已决，神算子叹了口气，而后对孙有道说道：“孙有道，如果你敢对王宗主下死手，我不会放过你。”

　　“哼，你还是管好你自己吧。”孙有道冷声道。

　　神算子被这句话气的差点动了手，但是想想彼此宗门的那点渊源，终究是强忍了下来。

　　不过通过这件事，他也看清楚了孙有道的嘴脸，当下铁青着脸，说道：“孙有道，从今天起，你我之间的交情，到此为止。下次再相见，我们就是路人。到时候若再犯到我手里，定不轻饶。”

　　孙有道阴冷的看了神算子一眼，而后没再说什么。

　　他也知道，此时如果真的把神算子惹急了，只会吃亏，不过心底的那股恨意，却在此时埋下了。

　　“孙有道，来吧，我倒要看看你有几斤几两！”王小民冷冷的看着孙有道，眼神中透出一股贪污之色。

　　之前这孙有道就跟自己不对付，甚至还因为抢宝，跟殷落花打斗了一场。

　　但王小民看在剑仙前辈的面子上，并没有往心里去，而是奔着与人为善的态度，分给了他一些丹药。

　　可没想到，自己的好心并没有得到好报，反倒是招惹了这只白眼狼。

　　王小民最恨这种忘恩负义，极度贪婪的小人，所以即便他很清楚，自己的实力跟孙有道有些差距，但也并不想在他面前低头。

　　孙有道蔑视的看着王小民，对于接下来的比斗，他胸有成竹。

　　虽说之前王小民闯过了那条石板小路，让他吓了一跳，但现在他已经知晓，那是剑仙暗中助他的。

　　而王小民的真正实力，只有玄境初期而已，跟他可是相差了好几个小境界呢。

　　孙有道有足够的自信，可以在十招之内重创王小民。

　　“王小民，念你是晚辈，我让你先动手！”孙有道到了这一刻，还不忘摆摆自己前辈的威风。

　　王小民冷笑一声道：“那我可不记你的人情！”

　　话音未落，一苇渡江身法便施展出来，只见人影一闪，便欺身到了孙有道跟前。

　　缚龙手功法在灵力基础上施展出来，威力更盛，携带着无匹的狠辣，抓向了孙有道的脖子。

　　孙有道当即一惊，赶紧朝旁边一闪，躲避开去。

　　王小民的攻击，令孙有道很意外，他是真的没想到，这个王小民的速度竟然这么快，攻击这么犀利。

　　要是在以前，这一招还真就躲不开了。

　　但是现在他身上的诅咒已经被剑仙破掉，修为瞬间恢复到了以往巅峰的水平，对上王小民的攻击，却是轻松了许多。

　　“速度不错嘛，但可惜还是差了点！”孙有道冷笑一声，而后掌心微吐，一股强大的灵力便喷薄而出。

　　王小民瞬间感觉到了一股寒意迎面扑来。

　　这要是被打中了，这股寒意肯定会让他痛苦万分的。

　　不过王小民也有自己的法门，那就是寒冰剑决，施展出来的寒冰灵气，未必比孙有道的要差，而最重要的是，寒冰剑决注重剑技，攻击力更加强悍。

　　当下王小民一个懒驴打滚，狼狈避开了这一击。

　　见此，孙有道得意的哈哈大笑起来：“哟，这一招狗吃屎不错嘛？来来来，再表演一个给我看看。”

　　说着话，孙有道再次得理不饶人的朝着王小民攻击而去。

　　王小民咬了咬牙，心念一动，一百只小蜜蜂便瞬间从蜂巢内涌出，而后组成一把长剑。

　　长剑在手，王小民不敢迟疑，寒冰剑决便毫无保留的施展了出来。

　　现在这部经过改善的寒冰剑决，可是他的底牌，不到万不得已，他是不会动用的。

　　但是此时，他已经到了不用不行的处境。

　　一片璀璨夺目的剑影，铺天盖地的朝着孙有道攻击了过去，那冰寒刺骨的冷意，使得孙有道全身都变得有些僵硬起来。

　　“这……”孙有道脸色大变，赶紧催动灵力，想要躲开这一击。

　　可是因为寒冰灵气太过酷寒，以至于影响到了他的身体灵活度，也就是差这一点，下一秒，王小民的剑尖，便指在了孙有道的喉咙处。

　　“王宗主，手下留情！”旁边的周小妹见此，顿时惊叫出声。

　　这个结果实在是太让人惊讶了。

　　仅仅只有三招，王小民便越级战胜了玄境大圆满的孙有道，如果不是亲眼所见，说出去都恐怕不信的。

　　孙有道面如土色，身子一动也不敢动，这一刻，他感受到了王小民眼神中的杀意，如果自己妄动一下，王小民肯定会毫不留情的一剑割喉，抹了自己的脖子。

　　“把丹药交出来！”王小民冷声说道。

　　孙有道心中万分不舍，但此时他没得选择，赶紧道：“好，好，我给你拿！”

　　说着话，孙有道将刚才王小民送给他的丹药拿了出来。

　　殷落花想要过去拿回来，可谁知王小民怒哼一声，抬手便拍了过去。

　　紧接着孙有道手中的小瓶子，连带着丹药，全都被摧毁，变为了粉末。

　　“你！！”孙有道惊疑不定。

　　王小民冷冷的道：“我就是把丹药毁了，也不会给你这种人。孙有道，你给我记住，今天你欠我一条命！下次见到我，最好提前避开远远的！”


第228章 坦白身份

　　王小民的实力，深深震住了孙有道。

　　虽然此时王小民的话非常刺耳，但孙有道终究没那个胆量敢反呛一句。

　　“滚！”王小民厉喝一声，而后长剑自动消失。

　　孙有道咬了咬牙，而后狼狈的快速离开。

　　周小妹这时候朝着王小民拱拱手说道：“王宗主，感谢刚才手下留情！在这里，我替孙道友向你道谢了。”

　　“不必！”王小民摆摆手，接着道：“刚才的是非对错，周道友想必都看的清楚，我也不多说什么了，只盼你有机会多劝劝孙有道，为人做事还是光明正大一些，否则再撞到我手里，我真不敢保证会再手下留情！”

　　周小妹点头道：“我明白，王宗主放心，我一定好好劝劝他。那我就先告辞了，咱们后会有期。”

　　望着周小妹离去的背影，神算子叹了口气说道：“王宗主，孙有道这个人的品行有问题，你这次跟他结了怨，日后怕是会有麻烦了。周小妹未必能劝得了他。”

　　“多谢道兄的提醒，我会注意的。”王小民冲着神算子拱了拱手，而后道：“不知道兄接下来有什么打算？”

　　神算子似乎早有了主意，说道：“现在得到了这么多的丹药，身上诅咒也被剑仙前辈破去，我打算闭关修炼一段时间。等出关后我会前往中原，拜会王宗主，顺便见见昔日的两位故人。”

　　王小民知道神算子说的故人，应该就是萧胜男和文毓瑶的家人了，于是点头道：“那我就在凤鸣市，等着道兄大驾光临了。”

　　“后会有期！”神算子点点头，而后跟王小民和殷落花告辞离去。

　　“咱们是回去，还是在这里修行一段时间？”殷落花等大家全都离开了，看着王小民问道。

　　王小民淡淡的一笑，说道：“这石板小路虽说聚集了不少的灵气，但是咱们丹药多得是，倒也不必非在这里修炼。更何况我答应了爸妈，要回老家过年的。”

　　“那咱们就回去吧。”殷落花点点头说道。

　　王小民望着不远处的山谷，说道：“柳生建二和欧阳乐乐一行人，正在那边的山谷口，我想也该见见面了。”

　　“你打算怎么处置他们？”殷落花猜不透王小民的意图，好奇的问道。

　　“那要看他们是不是合作了。”说完，王小民便身形一动，如同一溜白烟般，朝着山谷口飞去。

　　殷落花有些怔怔的看着远去的王小民，震惊的自言自语道：“他的速度怎么会这么快？难道修为又提升了？”

　　此时，在山谷入口处。

　　杨兵等人已经将堵在山口的巨石，炸开了一条路。

　　等看到谷里的情景时，众人顿时一阵惊喜。

　　欧阳乐乐拿着地图看了看，而后对旁边的柳生建二说道：“柳生君，看来我们找对地方了，地图所描绘的正是这处山谷。”

　　“太好了，欧阳小姐，等这次我们拿到东西，我一定会向上面汇报你的功劳，届时你想要的东西，自会为你备好！”柳生建二意味深长地说道。

　　欧阳乐乐听了，脸上顿时露出了欣喜之色：“那就先谢谢柳生君了。”

　　“不必客气，咱们都是朋友嘛。”柳生建二此时心情大好。

　　然而就在这时，一道人影忽然出现在众人眼前。他来的是那么突兀，令众人都没来得及反应。

　　紧接着，又是一道人影，站在第一个来人的身旁。

　　杨兵以及秦锋几个兄弟，看到是王小民和一位带着紫色纱巾的女子，顿时一阵诧异，他怎么能在这时候露面呢？

　　“是你？”欧阳乐乐也是被突然出现的王小民两人吓了一跳，可是待看清王小民的面貌时，却是忽然惊呼出声。

　　“孤狼？”至于一旁的柳生建二，更是感觉到了不妙，他带着一丝阴狠，悄悄看了看身旁的秦锋兄弟四人，但没有说出心中的怀疑，他担心此时挑明的话，会对自己更加不利。

　　可是他不挑明，王小民却不会不说，因为他来这里，就是为了谈这个的。

　　“欧阳小姐，柳生建二，没想到咱们又见面了吧？”王小民冷冷一笑说道。

　　欧阳乐乐沉着脸，问道：“你到底是什么人？跟踪我们来到这里，到底有什么意图？”

　　“这个问题也正好是我想问的。不知两位千里迢迢的来到昆仑，到底想找什么？”王小民问道。

　　“这个与你无关。孤狼，我劝你在我没生气之前，最好速速离去，免得一会儿大家都不好看。”欧阳乐乐想尽快打发走王小民。

　　然而就在这时，一旁的柳生建二忽然从身上掏出抢来，对准王小民就扣动了扳机。

　　只听到“啪啪”几声枪响，柳生建二露出了一丝阴谋得逞的阴笑。

　　可紧接着，他的脸色便豁然变得惨白起来，盯着王小民吃惊的道：“你，你到底什么人？”

　　此时，王小民单手伸展成掌，掌心则是灵力微吐，将柳生建二射击出来的子弹，悉数吸附在了掌心三尺之外。

　　单手挡子弹，这尼玛搞什么鬼？柳生建二虽然见识过主人的厉害，但是能够做到王小民这般的，却是闻之未闻，实在是太匪夷所思了。

　　王小民淡淡一笑，而后将子弹抓在了手里，一颗颗扔在了地上，说道：“做个自我介绍吧，我叫王小民，是跟那个金蛇组织以及武田家族作对的王小民。”

　　“什么？你就是王小民？”欧阳乐乐听后，当即吓得后退了几步。

　　在这一瞬间，她忽然感觉到了恐惧，对死亡的恐惧。

　　王小民敢这样明目张胆的坦白自己的身份，肯定是做好了杀人的准备了。

　　或许今天就是她的死期。

　　“是你毁掉了我们的实验室？”柳生建二恨恨的道。

　　王小民点点头道：“不错，就是我。”

　　“杀了他！快给我杀了他！”欧阳乐乐尖叫起来，然而她身后的人，却是没有一人动弹，即便杨兵都没有动。

　　叫了半晌，却没有动静，欧阳乐乐疑惑的转头看了看，见到这些本该属于自己的人，此时竟然全都带着一丝异样的眼神看着她。

　　“杨兵，你……”欧阳乐乐有些不敢相信的望着这一切，最后将最后的希望放在了杨兵身上。

　　然而杨兵却是面色木然，而后抬起手中的枪，对准了欧阳乐乐，说道：“欧阳小姐，对不起。”

　　“为什么？我自问对你不薄，你为何要出卖我？”欧阳乐乐怨毒的看着杨兵，大声质问道。

　　杨兵淡淡的道：“我不是出卖，因为这是我的任务。”

　　“任务？你是警察？”欧阳乐乐忽然间明白了什么。

　　杨兵没有承认，但也没有否认，而后用手枪指着欧阳乐乐走到了王小民跟前。

　　这时候，秦锋四兄弟也忽然举起了手枪，秦锋的枪口对准了柳生建二的后脑勺，其余人则是警惕的对准了欧阳乐乐带来的其他人。

　　其实那些人早已经被杨兵收服了，根本不用如此忌惮。

　　“王先生。”秦锋打了声招呼。

　　王小民点点头道：“先把这个小鬼子带到一边去，我有些话要单独跟欧阳小姐谈谈。”

　　“好。”秦锋答应一声，便扭着柳生建二走到了一边去。

　　欧阳乐乐知道自己这次是完了，当下面色有些惨白的道：“王小民，要杀就杀，我什么都不会告诉你的。”

　　“先别把话说的这么绝。血燕和媚狐你应该都听说过吧，她们可都算是个人物，但在我面前，还不是老老实实的交代了？所以为了你自己着想，我劝你还是配合点好。”王小民道。

　　听到这话，欧阳乐乐身体颤了一下，良久之后才说道：“如果我说了，你能放过我吗？”

　　“当然可以，毕竟我们也没什么深仇大恨。之前媚狐前来杀我，我也没把她怎么样，最后还是把她放了。”王小民道。

　　欧阳乐乐咬了咬牙，说道：“我得到组织传来的消息，说媚狐失踪了？难道不是被你杀了？”

　　“你觉得我对你撒谎有必要吗？”王小民反问道。

　　欧阳乐乐低着头犹豫了好一会儿，最终终于点了点头，说道：“你想知道什么？”

　　“把你知道的，全都说出来。包括金蛇组织以及武田家族的所有事情。”王小民道。

　　“砰砰！！”然而就在这时，不远处忽然传来一阵枪声。

　　王小民转头一看，殷落花已经赶了过去，但此时柳生建二已经开枪自杀了，整个脑袋都被打穿了一个血洞。

　　没过多久，殷落花走过来，说道：“那个岛国人自杀了，负责看护的人伤了两个，我给他们敷上了疗伤药，暂时没有大碍。”

　　“以为自杀就能保守秘密了？落花，你留下，我过去看看。”王小民冷哼一声，便朝着柳生建二的尸首走去。

　　秦锋抱着受伤的胳膊，神情有些忐忑的道歉：“王先生，对不起，是我们的失误……”

　　王小民一摆手，而后趁着柳生建二刚死之机，施展恶魔分身中的夺魂术，将柳生建二的灵魂抽取出来，进而封印在了一个玉瓶之内。


第229章 谜团解开

　　重新走回欧阳乐乐身边，王小民指着手中的玉瓶，说道：“知道这是什么吗？”

　　欧阳乐乐忐忑的摇了摇头，王小民带着一丝令人恐惧的怪笑，玩味的抛着手中的玉瓶说道：“这是一个很普通的玉瓶，以前这里面装的是灵丹，但现在里面装的柳生建二的灵魂。”

　　“什么？”欧阳乐乐面色一惊。

　　但王小民依然自顾自地说道：“可能你会觉得我是在说假话，所以我想向你证明一下。”

　　话音刚落，王小民便对着玉瓶内打入了一道灵力，紧接着，便听到柳生建二凄惨的叫声，从瓶子里传来。

　　王小民冷哼一声道：“柳生建二，你是不是觉得人死了就可以保守秘密了？我告诉你，在没有得到我想要的情报之前，你就是死了，也不会好过。”

　　“王小民，你就是个魔鬼！”柳生建二传来绝望的惨叫。

　　王小民冷哼一声，将玉瓶收了起来，而后对着欧阳乐乐阴笑着问道：“欧阳小姐，现在是不是打算老实交代了？”

　　“我说，我全都说。”欧阳乐乐此时哪里还敢不配合。

　　王小民满意的点了点头，而后走到欧阳乐乐身前，摸着她光滑的脸蛋，笑着说道：“这就对了，只要你说的都是真话，我不会为难你。”

　　欧阳乐乐紧张的点点头，问道：“那我先说什么？”

　　此时经过惊吓和紧张，她的思维都有些混乱了，也不知道该从什么地方开始说。

　　王小民想了想，问道：“听媚狐说，你的代号叫做二哥，你在云阳市不择手段的狂敛钱财，可是因为你们金蛇组织的那位大哥，指使你做的？”

　　欧阳乐乐皱了下眉头，说道：“媚狐交代的？不可能，他根本就不知道我的身份。”

　　“你说什么？”王小民当即觉得自己貌似错过了什么。

　　欧阳乐乐带着一丝骄傲地说道：“整个组织内，只有大哥才知道我的真实身份。像媚狐血燕等人，只是小角色，怎么可能知道我。”

　　“听你的意思，我见到的那个自称媚狐的女人，是假的？”王小民此时有种上当的感觉。

　　“据我所知，现在的媚狐应该是个男人。如果王先生见到的那个媚狐是女人的话，那么我只能说，你见到的那个媚狐是假的，而且是她杀掉了真正的媚狐。”欧阳乐乐说道。

　　王小民想了想，说道：“你觉得会是什么人，想要冒充你们的人？”

　　“那我就不知道了，不过我们组织结构严密，想要查到我们的底细，并不容易。而且媚狐是我们组织内的职业杀手，一般人不可能将其杀死。”欧阳乐乐说道。

　　王小民想了想，始终没什么头绪，便暂时将那个假冒的媚狐放下，说道：“关于媚狐的事情，咱们稍后再说，现在你先跟我说说你们的金蛇组织。”

　　“我知道的也不多……”欧阳乐乐开口便道。

　　王小民玩味的一笑，说道：“刚才你也说了，血燕媚狐只是小角色，那你肯定知道的比他们多，现在你却跟我说，知道的不多，我可不会相信。”

　　欧阳乐乐苦笑一声道：“到了现在这个份上，我骗你还有什么意思？在组织内，我的身份是比血燕他们高一些，但因为我们都是单线跟大哥联系，其他的事情哪能清楚？”

　　“那就先捡着你知道地说，不过我可警告你，只要你敢说一句虚言，我肯定会让你生不如死。希望你不要挑衅我的底线。”王小民严重警告道。

　　欧阳乐乐暗叹了口气，然后点点头，说道：“我是八年前加入金蛇组织的，记得那一年，我刚被欧阳叔叔收为义女，大哥便找上了我。他在我面前演示了很多神奇的能力，还允诺我，以后会把这些能力传授给我，所以我就跟他做事了。”

　　王小民冷笑一声，道：“那他现在传授给你这些能力了吗？”

　　欧阳乐乐点点头道：“他给了我一种可以永葆青春美丽的仙药，你看我现在的样子，跟八年前是一模一样的，根本就没任何变化。”

　　听了这话，王小民心中有了一个猜测，或许这个代号“大哥”的人，也是一个修真者。

　　“姑且这算是一种能力吧，那第二个呢？”王小民接着问道。

　　欧阳乐乐似乎有些难以启齿，但最终还是坦白交代道：“第二个是采补之术。”

　　“采补之术？”王小民有些意外的看了看旁边的殷落花。

　　如果真是这种采阳补阴的法门，那应该属于阴阳宗的功法吧。莫非这个大哥，是阴阳宗的什么人？

　　这时候，旁边的殷落花也提起了兴趣，问道：“你说的这个人，到底长什么样子？”

　　欧阳乐乐摇摇头说道：“他每次出现，都会换一张面孔，就跟川人的变脸一样。不过每次的样貌都非常英俊潇洒，让人看了着迷。”

　　殷落花听到这，神情忽然凝重了一些。

　　王小民见此，拉着殷落花走到一边问道：“怎么？难道你认识这个人？”

　　殷落花摇摇头说道：“我不能确定是不是他，但听我母亲说，他早就已经死了很多年了。”

　　“你不会怀疑这个人是你的父亲吧？”王小民听到这个话音，不由得推测道。

　　“我从未见过他，但听母亲说过，他有一门绝技，就是变脸。当年我母亲跟他在一起，就是被他的英俊所迷惑。”

　　“但是后来发现这个男人很花心，凭借着变脸神通，将阴阳宗上下好多女弟子都给勾上床了。母亲恨他的背叛，和对阴阳宗上下的祸害，一怒之下将其杀死，可是在那之后，母亲也整天郁郁寡欢，直到有一天她忽然被人所伤，昏迷至今……”殷落花有些伤感地说道。

　　王小民拍了拍殷落花的肩膀，说道：“或许这个人未必是你的父亲，咱们还是先听听欧阳乐乐怎么说。”

　　回到欧阳乐乐身边，王小民接着问道：“你们这个大哥，这些年只是让你疯狂敛财吗？”

　　“是，但是从今年开始，他让我跟岛国的武田家族合作，助他们寻找一部上古秘法。还说只要我把这件事做好了，岛国人会给我一份可以让我长生不老的灵液。”欧阳乐乐点点头如实说道。

　　王小民听后点点头道：“照这样说来，你跟那些岛国人只是合作关系？”

　　“是，不过也是奉了大哥的命令。”欧阳乐乐道。

　　王小民接着问道：“那你的义父欧阳山，知不知道这件事？”

　　“我这些年做的事情，他都不知情。甚至就是二哥的身份，他也是不知道的。”欧阳乐乐摇头说道。

　　王小民冷哼一声道：“你不会是在骗我吧？血燕临死之前可是给我留下过提示，其中提到了欧阳大三个字，我想她这样说，一定有他的道理。”

　　“她可能是在怀疑，我就是那个要置她于死地的人。”欧阳乐乐道。

　　王小民想了想，道：“你的意思是说，血燕以为你就是组织内的那位大哥？”

　　“应该是这样吧。毕竟当时的情形，我也是后来才听说的。”欧阳乐乐看上去很配合的样子。

　　王小民却是皱着眉头，觉得她这些话有些不可信，于是紧接着问道：“那她临死之前，指着李虎说出欧阳大这三个字，又是什么意思？莫非李虎就是你们那位大哥？”

　　“李虎？”欧阳乐乐愣了一下。

　　“怎么？既然你们的人已经调查过了，不会不清楚那天的事情经过吧？”王小民死死的盯着欧阳乐乐道。

　　欧阳乐乐失声笑道：“凤鸣市的李虎？他怎么可能是大哥，两人的身材相差也太大了，虽说大哥会更换容貌，但身材却一直那般挺拔高大的。”

　　“那你觉得李虎为什么那么迫不及待的杀掉血燕？在当时的情况下，血燕已经打算跟我交代了。”王小民疑惑的问道，这个问题其实已经纠缠他很久了，只是时机未到，他没有向李虎求证。

　　欧阳乐乐摇头说道：“这个问题，你还是自己去问李虎吧。他怎么想的，只有他自己知道。”

　　“不，我觉得你们金蛇组织跟李虎之间，肯定没那么简单，更不像表面看去的仇敌关系。”王小民死死的盯着欧阳乐乐，警告道：“所以在这个问题上，你必须说点什么，不然……”

　　欧阳乐乐面色变了变，看到王小民的手摸向了那个封印柳生建二的小瓶子时，她禁不住浑身一震，赶紧说道：“其实李虎是我们布置在凤鸣市的一颗棋子。”

　　“这么说，李虎所做的一切，包括跟血燕闹矛盾，甚至升级到半路截杀的地步，都是故意演给我看的？”王小民咬着牙，恨恨的道。

　　欧阳乐乐有些忐忑的点点头道：“这都是大哥的意思。在他眼里，你是一个值得我们花大力气拉拢的人。”

　　“那你们跟鹰隼佣兵团又是什么关系？凭你们的能力，肯定早就知道孙凌刚的身份吧？”王小民深吸一口气，努力让自己头脑冷静下来，继续问道。

　　欧阳乐乐现在是该说的不该说的全都说了。

　　所以也不再有什么心理负担了，坦言道：“据我所知，鹰隼佣兵团也是大哥创建的，当年孙凌刚是大哥的亲信，只是后来发生了一些事情，才被大哥调回了凤鸣市。为了保密，李虎和孙凌刚都不知道彼此的身份，孙凌刚的死，也是大哥安排的。”

　　“我就说嘛，孙凌刚的死很蹊跷，原来是另有高人插手这件事。”听到这里，王小民心中淤积的很多谜团，都被解开了。

　　可是新的问题又出现了，这个大哥，到底是不是阴阳宗的人，是不是殷落花的父亲呢？


第230章 阴人手段

　　稍作思索，王小民忽然看着欧阳乐乐，问道：“既然你知道这么多事情，看来你的身份还真不简单。如果我猜得不错，你不会是那位大哥的女人吧？”

　　欧阳乐乐叹了口气说道：“你没猜错，我的确是他的女人，不过我并不是唯一的，而是他所有女人中的一个。”

　　这时候，殷落花忽然开口道：“他应该是为了采阴补阳，以助自己修行。至于传授给这些女人采阳补阴的法门，实际上也是为了他自己练功所用。这是我们阴阳宗一部仅次于天地和合双修大法的功法，名为嫁衣神功。”

　　“嫁衣神功？还真的存在啊？”王小民当即有些惊奇，因为这种神功的名称，在一些电视剧中也出现过，他并不陌生。

　　殷落花解释道：“欧阳乐乐刚才说了，她已经学会了采补之术，可是在她身上，却没有丝毫的灵力波动，这就是被别人采集走了。她从别的男人身上采阳补阴，然后又被人用嫁衣神功，将她身上采集的能量，转嫁到自己体内。”

　　“难道这个人还真是你的父亲？”王小民面色有些沉重的道。

　　殷落花的脸色也很不好看，沉闷地说道：“现在看来，这个可能很大。另外我甚至还怀疑，我母亲之所以昏迷，便是他造成的。”

　　“落花，这件事我一定会帮你调查清楚的。”王小民安慰了殷落花一句，然后又转向欧阳乐乐，问道：“那次去藏地考古的时候，你是不是早就认出我来了？”

　　欧阳乐乐苦笑道：“如果我能早一点认出你来，根本就不会让你跟着去。”

　　“这有点解释不通吧？”王小民怀疑的道。

　　欧阳乐乐道：“有关你的事情，大哥不允许别人插手，我只知道有你这个人而已。另外，大哥已经消失好久了，所有关于你的情报，只能传递给他，我根本没有权限查看。”

　　“消失了？你知道他去了什么地方吗？他为什么如此看重我？”王小民却是越发疑惑起来。

　　欧阳乐乐无奈的道：“大哥一向来无影去无踪，我怎么可能知道他的踪迹。而且每年到这个时候，他总会消失一段时间，有时候几个月，有时候不到一个月就回来了，没有人知道他去干什么。至于他为何如此看重你，我也不清楚，他根本不对我说这些。”

　　王小民看了看殷落花，想问她还有什么想问的，这时欧阳乐乐再次开口道：“我知道的也就这些了，该说的不该说的，也全都告诉你了。你是不是要兑换承诺，放我走了？”

　　“你说了这么多，你觉得他会放过你吗？”王小民忽然问道。

　　欧阳乐乐惨笑一声道：“如果他想让我死，我死就是了，死在他手里，我很满足。”

　　王小民有些无语，同时又有些同情这个女人，挥挥手道：“我说话算数，你走吧。”

　　欧阳乐乐点了点头，然后便转身离去。

　　望着欧阳乐乐孤独的背影，王小民忽然感慨的道：“这也是一个可怜的女人。”

　　“如果被我查出来，金蛇组织的头领，就是那个人，我一定不会放过他。”殷落花咬着牙道。

　　欧阳乐乐走了，柳生建二死了，其余人自然也没有继续下去的必要了。

　　将杨兵秦锋等人打发走，王小民便和殷落花，驾驭着飞剑，离开了昆仑山。

　　与此同时，在昆仑山某处，孙有道正朝着北冥神宗的宗门飞驰，忽然却是被一个全身黑衣笼罩的人挡住了去路。

　　“是你？”孙有道停下了脚步，上下打量着眼前这个颇为神秘的炼鬼道传人，接着道：“你拦下我做什么？”

　　“我想跟孙道友合作一把。”炼鬼道传人说道。

　　“合作？”孙有道冷笑一声道：“你是炼鬼道传人，而我是北冥神宗的弟子，咱们正邪不两立，恐怕没什么好合作的。”

　　说完，孙有道便转身要走。可是炼鬼道传人却是再次叫住了他，说道：“难道你不想找王小民报仇吗？”

　　“嗯？”孙有道沉吟了一下，说道：“说来听听。”

　　炼鬼道传人满意的一笑，而后缓缓道：“据我所知，王小民的家人就在凤鸣市，我们可以联手，将他的家人抓起来，这样我们想要什么，他都给我们。”

　　“这……有点不太好吧？咱们虽然是修真界，但也讲究一个祸不及家人，更何况他的家人都是普通人……”孙有道有些犹豫。

　　炼鬼道传人冷冷的道：“难道孙道友这么快就忘记了，王小民是怎么羞辱你的？你真的不想报复他吗？”

　　听到这话，孙有道脸上顿时现出一片怨毒之色，片刻后他咬着牙道：“好，就按你说的办。”

　　接下来，两人便快速飞出了昆仑，一路往凤鸣市而去。

　　这两人刚走，一个人影忽然从旁边的树丛内钻了出来，不正是从后面追来的周小妹还有谁？

　　只见她稍作思索，而后也跟着那两人一起出了昆仑山。

　　……

　　王小民和殷落花回到凤鸣市，已经是三天之后了。

　　而这一天正好是农历腊月初八，喝腊八粥的日子。

　　不过王小民却没喝到腊八粥，反倒是在药水直销店里，忙碌了一整天。

　　经过这么长时间的研究，筹备以及宣传，药水终于上市销售了。

　　安身液，养生液和康复液，三大神奇功效的药水，一起隆重推出，更是有媒体以及军方官方的代表出席销售现场，再加上前段时间大成本的宣传，销售情况简直可以用火爆来形容。

　　第一批药水，摆上柜台不到一个小时，便全部售完。

　　紧接着第二批药水不到半小时，又卖断了货。

　　也幸好王小民回来的及时，不然这销售第一天，恐怕真的会出乱子。

　　王小民现在蜂巢扩大，里面蕴藏的蜂蜜多了数倍不止，而且又有寒冰灵气提高蜂蜜的灵气保存度，所以供应药水的销售，是不成问题的。

　　当下，萧太医公司加紧生产，生产一批销售一批，一直到关门为止，当天的销售额竟然到了一亿多。

　　当然如此惊人的销售业绩，可不只是那些散客能够贡献出来的，主要是有两大客户，在今天预定了两批药水，贡献了五千万的营业额。

　　对于药水的销售，萧太医公司都是交给自己经营的药店去卖的，绝不会批发给其他销售商。

　　但今天这两个大客户，可不是什么销售商，而是代表的官家和军方，所以他们不能拒绝。

　　“胜男姐，照这样卖下去，咱们用不了多久，资产就会翻一番的。”王小民虽然很累，但也很兴奋，毕竟是赚到钱了。

　　萧胜男同样也很激动，不过却是提醒道：“现在市场是打开了，再加上军方和特勤局那边的单子，咱们肯定是稳赚不赔。但关键还在你这里，千万别掉链子啊。”

　　“只要药材供应及时，我这边肯定没问题。”王小民拍着胸口打包票道。

　　“那我就放心了。”萧胜男揉了揉发酸的眼睛，而后道：“对了，你什么时候回老家？”

　　“爸妈想早一点回去，所以我打算再过两天，等这边药水的销售稳定下来便出发。”王小民道。

　　萧胜男点点头，道：“你现在不是已经学会布置传送阵了吗？等回到老家那边，你在那里设置个传送阵，这样咱们来回也方便一些，运送药水也更加保险。”

　　“嗯，我会的。到时候我想你了，过来也方便不是？”王小民笑着道。

　　“哼，恐怕等你回去了，就整天跟殷落花厮混了，哪里还会想起我？”萧胜男有些吃醋的道。

　　王小民尴尬的一笑，说道：“怎么会呢？我就是走的再远，心里也是一直在惦记着你的。”

　　“你就会说好听的。”萧胜男撇了撇嘴。

　　王小民笑了笑，而后走到萧胜男身边，抚着她的脸蛋，柔声说道：“我不光会说，还会做呢。胜男姐，要不要体验一下弟弟的威猛？”

　　“讨厌，懒得理你！”萧胜男脸蛋一红，气息都有些粗重起来。

　　身上一只作怪的大手，在她敏感的地方摸来摸去，令她浑身都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你都有反应了，还嘴硬！身体可不会骗人。”王小民说着话，便横腰抱起萧胜男走进了卧室。

　　两天后，王小民带着父母启程回老家了。一起同行的还有殷落花，叶卿卿以及大圣和薛进等人。

　　白素珍要留在凤鸣市看家，凌雪沈静萧童她们，还有工作没有做完，所以要等一段时间才能回去。

　　看着王小民一行人的车上了高速，隐身在暗处的炼鬼道传人以及孙有道，彼此对视一眼，而后飞快的朝着市区飞去。

　　他们的目标是凌雪萧童以及文毓瑶三人。

　　之所以选择她们，是因为这三个女人，对王小民都很重要，而且不是修真者，对付起来比较容易。

　　若非如此的话，他们可能就选择萧胜男下手了，但想到萧胜男已经继承了天医门的传承，阴阳九针可不是闹着玩的，所以便只好放弃了。

　　银海大厦二十六层，凤舞传媒公司，总经理办公室内。

　　凌雪萧童以及文毓瑶三女，竟然很奇怪的默默坐在茶几旁，却是没有谈话的兴致，看她们的神情，似乎还有些紧张和不安。

　　没等多久，屋门一声轻响打开了，从门口走进了两个人，赫然便是孙有道和炼鬼道传人。

　　“王小民这个小混蛋，还真是好福气啊，竟然有这么小美人青睐他。”孙有道有些吃味的道。

　　炼鬼道传人微微一笑，说道：“如果孙道友喜欢，可以将她们变成你自己的女人啊。”

　　孙有道撇撇嘴，带着一丝厌恶，道：“还是算了吧，我这人不喜欢别人用过的东西。”

　　“呵呵，既然如此，那我们还是专心一点，用她们当做筹码，跟王小民好好谈一谈。”炼鬼道传人笑着道。

　　这时候，萧童忽然站起来冷声道：“你们还真是目中无人到了愚蠢的境界！就这样还想跟王小民作对，真是不知死活！”


第231章 早有准备

　　听了萧童这句话，孙有道当即面色一沉，冷声道：“小丫头，你倒是长了一副伶牙俐齿，不过在这个时候，我劝你还是闭上你的嘴，不然惹恼了老夫……”

　　“老不死的！你算什么狗东西，敢教训老娘！”萧童不等孙有道说完，便骂了回去。

　　“你？敬酒不吃吃罚酒，今天老夫便让你尝尝我的手段！”孙有道气的直接冲了过去，想要抽萧童几个嘴巴子。

　　可就在他即将冲到跟前的时候，一只大手忽然从头顶落了下来，而后重重的拍在了他的身上。

　　孙有道当即一声惨叫，踉跄着跌倒在地上。

　　下一刻，王小民出现在了萧童身边，笑着道：“萧童，骂得好。”

　　萧童笑了笑，而后躲到了王小民身后去。

　　刚才的情形，要说不害怕，那是假的，看到那人即将冲到身前，萧童几乎一动都不敢动，还好王小民出现的及时。

　　“王小民！你耍诈！”孙有道被炼鬼道传人搀扶起来，一脸怨毒地骂道。

　　王小民纳闷的看着孙有道，说道：“你脑袋是不是被驴踢了？明明是你玩弄阴损手段，想要劫持我的家人，还说我耍诈？草，就他么没见过你这么无耻的。”

　　“你！你敢骂我？”孙有道憋着一张大红脸，气的浑身都哆嗦起来。

　　王小民不屑的看了孙有道一眼，说道：“骂你？老子还要揍你呢。之前我就告诉过你，别再出现在我面前，这次我可不会手下留情，受死吧！”

　　“呛啷！”一声，一把泛着灵光的长剑，出现在他手中。

　　只见王小民缓缓抬起长剑，指向了孙有道和炼鬼道传人，冷声道：“今天你们两个谁都别想跑！”

　　“跑？哈哈，王小民，就凭你一个人，还想对付我们两个？我看你的脑袋才被驴踢了吧？”孙有道冷笑一声道。

　　“谁说我只有一个人？”王小民冷笑一声，紧接着，房间内便出现了两道倩影，正是之前跟王小民一起离开的殷落花和叶卿卿。

　　“你知道我们要来对付你？”炼鬼道传人悄悄向后退到了门口，一边沉声问道。

　　“是我通知王宗主的。”正在这时，门口又出现了三个人，说话的正是跟在他们后面的周小妹。

　　孙有道见到周小妹，面色顿时沉了下来：“周小妹，你为什么要害我？我们两宗多年的友谊，难道还比不上一个御灵宗的毛头小子吗？”

　　“孙道友，我这是在救你。你看看你自己，现在堕落成什么样子了？你身边这位可是十大邪宗之首，炼鬼道的传人，为了报复王宗主，你竟然跟他走到了一起，这样做，你对得起你们北冥神宗的历代祖师吗？”周小妹有些痛心的叱道。

　　“我……我……”孙有道顿时被周小妹这番话说的无言以对了。

　　“孙道友，只要你心中还存着对宗门的一丝忠诚，现在就赶紧向王宗主道歉，看在我们十大正宗的面子上，或许还能饶你一次。”周小妹接着道。

　　然而这句话，却让孙有道觉得丢了很大的面子，当即红着脸，叫道：“凭什么要我道歉？我堂堂北冥神宗，可不会随便向人低头！”

　　“周道友，你看到了，这种冥顽不灵的家伙，是不见棺材不掉泪的。”王小民说道。

　　周小妹气的一跺脚，大声道：“孙有道，你若还把我当朋友，就马上向王宗主道歉！”

　　“我不道歉又能怎么样？周小妹，我真是没想到，你们昆仑宗竟然这么没骨气。好，你看到这小混蛋势力大了，要出卖朋友，那我就跟你划清界限，从现在开始，我们便是路人。”孙有道嘴硬的道。

　　周小妹气的脸色都铁青起来，指着孙有道的鼻子，骂道：“孙有道啊孙有道，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。好，既然你这么说，那我不管你了。”

　　王小民这时候笑了笑道：“周道友，为了这种人生气，何必呢？”

　　“王小民，有种的就跟我单挑！”孙有道怒急攻心的叫嚣道。

　　王小民不屑的一笑，道：“单挑？你又不是我的对手……”

　　“混蛋！老子跟你拼了！”孙有道说着，便疯狂的朝着王小民扑去。

　　这时候，炼鬼道传人却是忽然朝着窗口奔去，眼看着就要破窗而出，剑九和周小妹已经迅疾冲了过去，生生将他拦截了下来。

　　“这么着急走啊？”周小妹冷哼一声，问道。

　　炼鬼道传人警惕的退到了墙边，沉声问道：“你们想杀我？”

　　“那要看你是不是配合了。”周小妹道。

　　“你们想要我怎么配合？”炼鬼道传人眼神闪烁的四处看着，一边问道。

　　萧胜男摆出攻击的姿势，冷声道：“把你脸上那块遮羞布摘下来！我倒要看看炼鬼道的传人，到底长成什么鬼样，竟然不敢以真面目示人。”

　　“如果我不摘呢？”炼鬼道传人愤怒的冷哼一声。

　　“你不摘，那就让我来替你摘吧。”萧胜男知道这炼鬼道传人心思阴险，又曾经对王小民下过黑心，哪里还能忍得住，当下阴阳九针功法便施展出来。

　　只听嗖嗖几道破空声传来，以灵力幻化出来的细针，便朝着炼鬼道传人的要害之处打去。

　　炼鬼道传人当即面色一变，赶紧运转体内灵力，护住自己的周身要害之处，然后身形也快速的闪避。

　　可就在这时，旁边的剑九，也提着长剑展开了攻击。

　　寒冰剑决携带着冰寒刺骨的灵力，已经施展，周围便立即降温，令人身体都有些发僵。

　　这还是因为剑九对寒冰剑决修炼的不到家，不然威力还要更甚。

　　假如此时王小民施展出来，威力又大不相同了。

　　上次王小民跟孙有道对决，虽然使用了三招，但剑诀只是用了一招便将其挫败。

　　由此，王小民断定，这部原本是地品低阶的功法，很可能已经跃升为了天品功法，要不然威力不可能这么大。

　　现在炼鬼道传人同时对抗萧胜男和剑九两个拥有天品功法的人，顿时落了下风。

　　甚至连招架之力都有些困难。

　　另一边，王小民手握长剑，也施展出了寒冰剑决，孙有道顿时有些招架不住，可他却没脸求饶，只能咬着牙死撑。

　　王小民知道，要是比拼灵力，自己根本就不是孙有道的对手，毕竟一个是玄阶初期，一个是玄阶大圆满，境界摆在这里。

　　他只能借助高品级功法的特性，来压制孙有道，并且要速战速决，不然时间一长，对他将会很不利。

　　所以接下来，王小民的攻击变得更加犀利。

　　孙有道身上的月白长袍，被王小民的长剑，削的丝丝缕缕，狼狈不堪。

　　忽然，一阵璀璨夺目的剑光，爆射而出，当光芒散去，孙有道再次跌倒在地，一头整齐的长发也披散下来，看上去像个疯子一样。

　　“孙有道！还不投降？”王小民挽了一个剑花，一道逼人的寒意，对准了孙有道的眉心。

　　孙有道失魂落魄的看了看王小民，竟是忽然将头撞向了剑尖。

　　这时，另一边的周小妹见此，顿时焦急的大喊道：“孙有道！你干什么？”

　　王小民赶紧抽剑后退，虽然孙有道很可恶，但他真的没想杀他。

　　毕竟十大正宗的情分在这里，再加上他答应过周小妹，不伤害孙有道的性命的。

　　然而就是这突然的变故，却给了炼鬼道传人逃生的机会。

　　他趁着萧胜男和剑九被喊声吸引了注意力，当即从怀里掏出一个黑乎乎的圆球，而后迅疾注入灵力，便使劲砸在了地上。

　　一阵浓郁的黑烟，顿时爆射出来，在极端的时间内，便充斥整个房间。

　　“有毒！大家小心！”萧胜男大叫一声，而后随手射出了十几道灵针，与此同时，剑九也对着黑雾里斩出了几道剑芒。

　　紧接着，黑雾里便传来一声闷哼，而后一阵玻璃碎掉的声音，传入了耳中。

　　“不好，他要跑！拦下他！”萧胜男说着便要追出去。

　　王小民担心他们别再中了诡计，当即喊道：“穷寇莫追，先让他去吧。”

　　众人屏住呼吸依靠在墙边警惕着，一边用灵力将黑雾驱散，十几分钟后，屋内的黑雾总算是挥发干净了。

　　便见到屋内的办公桌以及书架沙发等物，全都被腐蚀坏了，就是地面都出现了很多小坑。

　　“好剧烈的毒物！”众人不禁吃了一惊。要不是有灵力护体，恐怕这次就惨了。

　　萧胜男担心大家吸入了毒物，所以便给众人全都检查了一遍，也包括孙有道。

　　幸运的是，众人防备及时，倒没有中毒的迹象。

　　但尽管如此，萧胜男还是为每人都扎了几针，以防不测。

　　“孙有道，你现在看明白了吗？炼鬼道传人为了逃命，他连你都下得去手，你竟然跟这种人做朋友，我真不知道你是不是脑子有问题。”周小妹气呼呼的道。

　　孙有道耷拉着个脸不说话，但心底对炼鬼道传人，也恨极了。

　　“孙道友，我知道你对王宗主有些看法，但不管怎么说，大家都是十大正宗的人，就算情分没多少，但渊源还在。所以我希望你能够把目光放远一点，不要因为一些小事，跟王宗主过不去，这对你对王宗主都不是好事。”周小妹继续劝道。

　　孙有道闷头想了想，而后冲着王小民拱拱手，说道：“王宗主，对不住了，之前是我的不是，还请您看在贵我两宗的情分上，饶我一次。”

　　“是啊，王宗主，你就原谅他这一次吧。其实孙道友并不是什么坏人，只是有点小贪心，爱占些便宜，这才……”周小妹也在旁边求饶。

　　王小民摆摆手道：“两位道友不必多说，其实我不想跟任何人为敌，尤其是咱们十大正宗的弟子。现如今，整个修真界的形势岌岌可危，域外邪魔又虎视眈眈，说不定哪天又会突然闯来，所以我们不能再内斗了，这可是令亲者痛仇者快的蠢事。”

　　“王宗主所言极是，日后但有差遣，尽管到昆仑宗找我，我周小妹义不容辞。”周小妹此时的态度可谓是放得很低。

　　在修真界，实力代表一切。

　　王小民现在的境界虽然还很低，但战斗力绝对是惊人的，尤其是他身边还有这么多修真同道扶持，这股势力可是不小啊。

　　“那就先谢谢周道友了！以后肯定有麻烦你的时候。”王小民感谢的道。

　　周小妹点点头，说道：“王宗主诸位道友，那我们就先行告辞了，以后诸位到了昆仑宗的地界，还请到宗内一坐，也让我尽尽地主之谊。”

　　“好说，那咱们后会有期。”众人纷纷拱手告别。

　　周小妹和孙有道离开了那番尴尬场面，便直接离开了凤鸣市。

　　这个地方，孙有道一辈子都不想再来了。

　　“周道友，谢谢你。”孙有道此时似乎想通了，对着周小妹道谢。

　　周小妹摇了摇头说道：“孙道友，我们是朋友，我不想看到你在错误的道路上一错再错。如果今天你觉得我对不起你，你现在可以打我骂我，但我希望你看清楚，王宗主乃是大才，他日必然成就非凡。我们应该跟他交朋友，而不是做敌人。”

　　听了这番话，孙有道沉思片刻，而后对着周小妹拱拱手道：“周道友，谢谢你的开导，我知道该怎么做了。”


第232章 回家遇冤家

　　经过这么一番折腾，凌雪的总经理办公室是不能呆了，凌雪便带着大家换了一个房间。

　　进屋落座，秘书帮众人煮了热茶，便退了出去。

　　王小民带着一丝担忧，问道：“胜男姐，刚才你有没有伤到炼鬼道传人？”

　　萧胜男点点头道：“虽然当时有黑雾遮挡，但灵针跟我心神相连，我可以肯定，他中了我三针，而且是在命门要穴上，要想恢复，没有个一年半载的，根本不可能。另外剑九的剑芒可能也伤到了他，寒冰灵气对身体的破坏更加厉害，所以说一年半载也只是客官的说法。”

　　听到这里，王小民松了口气，道：“这个炼鬼道传人很麻烦，但此次重伤，等于是给了我们最少半年的时间，大家一定要努力修炼，争取在短时间内让自己的实力更进一步。这样他再出现的时候，也不至于如此担惊受怕。”

　　“小师弟说的是。现在我们聚集在一起，当然不用怕他，甚至不用怕修真界的任何势力。但我们若是分开，大家的自保能力还是远远不够。所以为了不让小师弟担心，我们大家都要努力了，也包括我在内。”叶卿卿客观地说道。

　　王小民点点头，接口道：“为了保证大家的修炼速度，我会为所有人都准备好充足的灵气丹。另外，在我们平时长待的地方，都建立一座传送阵，这样一旦出现危险，大家能够及时脱身，也方便救援。”

　　殷落花同意的道：“小民这个主意不错，虽然布置传送阵需要花费一大笔钱，但只要我们能够安全，就是值得的。”

　　“除了在关键的位置，布置传送阵之外，我们还要对居住的地方以及办公的地方，布置防御阵法，这样安全性将会大大提高，我也不用整天为你们担心了。”王小民道。

　　但此话一出，叶卿卿却是面露难色的道：“小师弟，现在防御阵法可是不好找啊。五行奇门的人一直没有出现过，所有威力强大的阵法，都已经失传了。”

　　“嗯，这个我知道。目前我也只是有这么一个想法，慢慢来吧。什么时候找到了再布置便是。反正有传送阵，我们大家已经安全了许多，再说炼鬼道传人短时间内不会再出现了。”王小民说道。

　　其他人也没什么好办法，只好如此了。

　　接下来，大家分头行事，去收集布置传送阵所需的材料。

　　五天后，传送阵终于顺利布置完毕。

　　为了找到那些珍贵的材料，可是花了好大一笔钱，又因为要的着急，所以这钱肯定是多花了不少，但是看到这练成网络的传送阵，大家都觉得这笔钱花的值。

　　现在，拐儿胡同的别院，在水一方的别墅，凤舞传媒的凌雪办公室，以及萧胜男的办公室，还有杜涛送给王小民的那栋位于郊区的庄园，都布置了传送阵，并且跟远在南方海岛的阴阳宗驻地，全都连在了一起。

　　只要拥有特制的传送玉符，大家便可以在这几个地方自由的传送。

　　另外，为了传送阵的安全，传送玉符都是特制的，王小民在里面布置了特殊的自爆禁制，每个人一枚，都不相同。

　　如果有人抢走了传送玉符，也无法使用传送阵，甚至还会引起爆炸，不仅能毁掉传送玉符，还能伤到抢玉符的人。

　　做好了这些安排，距离过年只剩下十几天了，王小民不敢再耽搁，在农历腊月十六的早上，一家人几辆车，便兴冲冲的踏上了回家的路。

　　耗时一天，大家在天黑之前，总算回到了青山市。

　　因为一起回来的不只是王小民一家三口，还有叶卿卿殷落花等人，所以回小湾村的老家，是住不下的。

　　而且那边条件太差，再加上半年多没住人，也没法住人，所以王小民将大家带到了青云阁的八号别墅安顿下来。

　　虽然将近半年没回来，但是这里的保安，似乎对王小民的印象很深，知道他是八号别墅的主人。

　　尤其是看到他带着好几辆豪车一起回来，所以没用什么通行证，便放行了。

　　而说起来也巧，正在这时，曾经在青云阁门口，跟王小民发生过矛盾的那个姜尚志姜胖子，也正好从外边回来。

　　看到保安没检查王小民的通行证便要放行，顿时兴奋的冲过去，冲着那个保安大声道：“好啊，这次被我抓住把柄了吧？你不是讲究原则吗？为什么那个人没通行证，你却放行？你这是置我们业主的安全于不顾，我一定要去投诉你。”

　　保安看到姜尚志，一张脸顿时黑了下来。

　　自从那次他没有告诉姜尚志，有关王小民的住址信息，这个家伙就恨上了保安，时不时的就找点事。

　　但保安一直谨小慎微，没让姜尚志抓到什么小辫子，可是这次……

　　“姜先生，你是做大生意的人，干嘛总跟我一个小保安过不去呢？难道我遵守小区的保卫规定也有错？”保安有些生气的道。

　　姜尚志冷笑一声道：“遵守小区的规定？那你怎么轻易就放前面的那伙人进去了？他有通行证吗？万一是恐怖分子呢？你这是不负责任的表现。”

　　“他是八号别墅的主人，我们都是有备案的，我认识他，现在人家刚从外地回来，没带着通行证，我们放行也是符合规定的。”保安解释道。

　　姜尚志凑到保安身边，小声道：“半年前你不给我面子，今天我就要你丢掉这份工作。你给我等着吧。”

　　“你？！”保安顿时一阵气结。遇到这种睚眦必报的人，他还能说什么呢，只能自认倒霉了。

　　“好，好，你投诉去吧，随便你。大不了，这份工作我不干了。不过在此之前，我奉劝你一句，做事情还是不要太绝了。”保安生气的大声道。

　　姜尚志眯着一双小眼，道：“我做事一向狠绝，不管谁得罪我，都不会有好下场。”

　　“是吗？那我倒想拭目以待。”这时候，王小民忽然出现在身后。

　　姜尚志闻言，脸色一沉，扭头看去，先是一阵疑惑，但很快他就恍然道：“原来是你，怪不得我刚才看着就眼熟。”

　　“还真是个睚眦必报的人，咱们半年前闹了点小矛盾，你现在竟然还记得清清楚楚。佩服佩服。”王小民给了保安一个放心的眼神，而后说道。

　　“没想到你还敢回来？半年前算你小子跑得快，但现在既然回来了，咱们就好好算算那笔账！”姜尚志冷眼盯着王小民，说道。

　　王小民哈哈一声大笑，挖了挖耳朵，说道：“你说什么？我没听清楚，你再说一遍，我听听？”

　　“我说我要跟你好好算算那笔账！”姜尚志咬牙切齿的道。

　　“傻比！”王小民不屑的骂了一句，而后对保安说道：“刚才我听说，这丫的半年来总跟你过不去是吗？”

　　保安很痛苦的摇头叹道：“别提了，说出来都是辛酸啊。王先生，实话跟您说，我就没见过像他这样小肚鸡肠的人……”

　　“他么的，你个臭打工的，骂谁小肚鸡肠？”姜尚志一听，当即活了，伸出手就揪着保安的领子质问起来。

　　保安冷哼一声，一把拽开姜尚志，大声道：“我他么就说你怎么了？反正我也快不干了，难道还怕你不成？”

　　姜尚志森冷的虚眯着眼，道：“你以为你不干了，就能够为所欲为？小子，你信不信我一个电话，就能让你吃不了兜着走。”

　　“姓姜的，你少在这里吓唬我？不就是认识几个道上的人嘛？我告诉你，我不怕。有种你就叫人来。”保安此时也真是豁出去了。

　　因为正是晚上下班的时候，他们在这里吵架，顿时吸引了众多回家业主的围观，一时间大门口便拥堵起来。

　　这时候王小民拍了拍保安的肩膀，说道：“兄弟，这件事因我而起，就交给我处理吧。”

　　“王先生，你可要小心……”保安小声提醒道。

　　“放心吧。”王小民淡淡一笑。

　　这时，姜尚志已经接连打了几个电话，听到王小民要为保安出头，顿时冷笑一声道：“小子，自以为有俩钱就了不起是吧？今天这件事你处理不了。识相的就赶紧滚蛋，不然一会儿丢人现眼可就后悔莫及了。”

　　“是吗？那我还真想体验一下后悔莫及的滋味。”王小民笑了笑，便给薛进打了个电话。

　　“你还叫人了？”姜尚志看到王小民打完电话，顿时有些不屑。

　　“怎么？你以为就你自己有人脉啊？别忘了，我可是住八号别墅的。”王小民牛逼哄哄的道。

　　此时周围那位围观的业主，听到是八号别墅的主人，一个个全都看向了王小民。

　　在这青云阁，谁都知道住单栋别墅的人，都是有身份，财雄势大的人物。

　　尤其是八号别墅，那可是薛进以前给自己留的房子，现在这个陌生的年轻人却说，那栋别墅是自己的，这说明什么，大家心里都有数了。

　　薛进那是什么人物？在整个青山市数一数二的人物。

　　论财力，他是青山市第一，论势力，他跟市委书记韩柏那是亲密无间，这样的人物，谁敢得罪？即便是那些小混混，都不敢在他的物业周围停留的。

　　然而姜尚志听了，却是发出了一声不屑的冷笑：“你以为仗着薛进，我就不敢拿你怎么样了？告诉你，我可是欧阳家的人。”


第233章 打脸啪啪响

　　“欧阳家？”王小民呵呵一笑，反问道：“难道你不知道欧阳大少已经死了吗？”

　　姜尚志听了一惊，当即指着王小民，道：“你胡说，骏少怎么可能死？他可是……”

　　王小民摇摇头，看着姜尚志道：“真不知道失去了欧阳骏这个废渣，你他么还算什么东西？”

　　“这……这不可能！”姜尚志的脸色顿时惨白如纸。

　　就在这时候，在一阵吱嘎声响中，几辆警车快速停了下来。

　　而后从车里走下一群人来，为首的正是欧阳骏的表舅霍建国，当初就是他为了掩护欧阳骏，才杀人灭口的。

　　而青山市市长韩柏，也就是王小民高中同学韩珺瑶的父亲，因为欧阳家的关系，只能将这件事憋在心底。

　　“老姜，你怎么在这里？”霍建国看到姜尚志，皱着眉头问了一句，很明显这两人是老相识了。

　　姜尚志也是一愣，问道：“霍局，您怎么来了？”

　　“哦，刚才市委韩书记说，他有一位故人，在这里遇到了麻烦，让我过来看看。”说到这，他看了看王小民，忽然心中一跳，连忙跑到王小民跟前，陪着笑，非常客气的打招呼道：“哎呀，原来是王先生到了，刚才没有看到您，真是恕罪恕罪啊。”

　　“霍局长，韩叔叔还好吗？”王小民淡淡一笑问道。

　　霍建国连忙点头道：“好，好着呢。韩书记让我见到您，给您带句话，说有时间去家里坐坐。”

　　王小民点了点头，道：“好，稍后安顿下来，我先给韩叔叔打个电话。”

　　霍建国笑着点了点头，然后疑惑的道：“王先生，您遇到的麻烦，不会跟姜尚志有关吧？”

　　“就是他。刚才还说什么，他是欧阳家的人，连我薛大哥都不放在眼里。我说霍局长，你觉得他这话说的是不是挺欠揍的？”王小民道。

　　霍建国听后，顿时出了一身的冷汗，现在谁还敢提欧阳家啊。这不是找死吗？

　　欧阳骏的死，可是活生生的例子啊。

　　欧阳骏的老子欧阳山，虽然还没有倒，但只要是稍微有些消息渠道的人，便知道现在的欧阳家遭到了韩家的大力打压，很多有些眼力的人，早就开始重新站队了。

　　霍建国是个识时务的人，已经彻底改换门庭，做了韩家的人了。

　　“欠揍！绝对欠揍！王先生，您远道而来，实在是辛苦，不如就把这里的事情交给我处理可好？”霍建国讨好的问道。

　　王小民也知道，霍建国现在是靠韩家吃饭的，所以便放心的点了点头道：“好吧，那就麻烦霍局长了。”

　　说完，王小民拍了拍保安的肩膀道：“兄弟，不用担心，霍局长会为你主持公道的。”

　　“那是，那是，王先生尽管放心。”霍建国赶紧应和。

　　王小民可是韩家未来的乘龙快婿，现在不巴结还要等到什么时候？

　　而此时，周围那些看热闹的人，纷纷猜测，这个陌生的年轻人，到底什么身份，不仅住着八号别墅，竟然还让堂堂的公安局长如此讨好？

　　王小民回到车前，刚要上车，薛进也赶到了。

　　他快步走到王小民身边问了问情况，而后道：“兄弟你放心吧，稍后我就让这姓姜的搬出去。”

　　“大哥，这种事还是交给下面人去做吧，咱们回家喝茶。”王小民邀请道。

　　薛进却是摆摆手道：“出去半年，竟然有人不知道我薛进了，今天我倒要好好的表现一下存在感。”

　　“那好吧，我们先回去收拾一下。明天咱们一起去拜会韩叔叔。”王小民道。

　　“没问题，我已经安排好了。明天中午我过来接你。”薛进道。

　　众人看到许久未曾露面的薛进，大名鼎鼎的青山首富，竟然也很客气的跟王小民说话，对于王小民的身份，却是越发好奇起来。

　　但不管怎样，王小民，这个八号别墅的主人，在今天已经彻底的出名了。

　　点头哈腰的送走了王小民，霍建国脸色一变，气呼呼的走到姜尚志跟前，不由分说先是抡起巴掌，狠狠抽了几个嘴巴子。

　　这脸打的那叫一个响，只听到噼噼啪啪一阵，姜尚志的脸马上就肿了起来，可见霍建国打的力气可不小。

　　“霍局……您怎么打我啊？”姜尚志被打的愣住了，也将围观的人给震了一惊。

　　这公安局长今天怎么敢当着这么多人的面，动手打人呢？难道他就不怕被曝光吗？

　　然而围观的人不知道的是，霍建国就是要让更多的人知道，他是真真的站在了韩家这一边。

　　这可是公开表态的好时机，不抓住怎么行？

　　“打你？你他么再不开眼，老子恨不得废了你！”霍建国恶狠狠的道。

　　姜尚志毕竟不是个笨蛋，听到这话，他已然有些明白了，委屈的捂着脸，小声问道：“霍局，刚才那个小子说，骏少死了，这是真的吗？”

　　“什么那小子，那是王小民王先生，是韩书记的朋友。你敢跟他玩弄手段，不是找死吗？”霍建国总算是看在以往的面子上，低声提醒了一句。

　　姜尚志一听，再次看了看霍建国今天的态度，顿时明白了什么，脸上也露出了惊慌之色。

　　“霍局，您课救救我啊！我真不知道……”姜尚志慌乱的道。

　　霍建国沉吟片刻，说道：“你还是主动向王先生赔罪去吧。”

　　“好，好，我这就去。”姜尚志说着，便要走。

　　可就在这时，薛进冷着脸走了过来，说道：“姜尚志，我限你明天天亮之前，搬离青云阁，不然后果自负！”

　　“薛进……哦不，薛总，我可是您的业主啊，您怎么能赶我走呢？而且那房子是我花钱买的……”

　　“多少钱买的，我多少钱买回来！你最好现在就回去收拾东西。”薛进说完，便对小区的保安说道：“把所有保安全都叫来，去盯着姜尚志搬家。明天早上五点，如果还未搬走，就把所有东西全都给我扔到河里去。”

　　“是！”门口的几个保安听了，那个解气啊，连带着喊得嗓门都大了好几个分贝。

　　“这……这……怎么能这样？”姜尚志一下子呆住了。

　　霍建国抓着姜尚志的胳膊，低声警告说道：“如果还想活命，就照薛总的话去做，我劝你还是离开青山市吧，这里没你的活路了。”

　　姜尚志听完，吓得一屁股跌倒在地。

　　薛进这时候对大家说道：“诸位业主，你们是我的上帝，如果大家能够安分守己，我薛进保证，你们在我的小区居住，绝对是最安全最保险的。不管出什么问题，我都能为你们解决。但是若有人像姜尚志这样，对我们安保人员时不时的就找麻烦，那就把别怪我不客气了。好了，耽误大家这么多时间，薛某很抱歉，所以为了补偿大家，我宣布明年的物业费全免。”

　　“全免？还有这好事？没想到啊，看个热闹竟然还有好处拿……”

　　“薛总好样的，我们支持薛总！”

　　……

　　在薛进的调解下，小区门口很快安静了下来，所有业主纷纷议论，今天这个热闹看得值。

　　当然更为人津津乐道的是，那位八号别墅的主人。

　　八号别墅的房间很多，王小民将众人安排好之后，便着手布置传送阵。

　　一直忙碌到当天深夜，王小民在一楼书房，便布置好了传送阵，这样以后再回凤鸣市，根本无需开车，更不用花费一天的时间了，只要拿着一块传送玉符，便能够在眨眼之间到达凤鸣市。

　　“终于完成了！”王小民欣慰的看着眼前的传送阵，露出了满意的笑容。

　　这时候，负责协助工作的叶卿卿看了看殷落花，然后微微一笑道：“赶了一天路，又忙碌到现在，早点休息吧。”

　　“师姐晚安。”王小民和殷落花一起道了声晚安。

　　“咱们也去休息吧。”王小民摸了一把殷落花柔软的美臀，坏笑道。

　　“讨厌。”殷落花轻捶了王小民一下，羞声道：“今天我身子不舒服，要不让竹儿陪你吧。”

　　“开什么玩笑！我怎么能跟竹儿那个呢。”王小民瞪了殷落花一眼。

　　殷落花笑了笑，搂着王小民的脖子说道：“怎么？难道竹儿不漂亮？”

　　“这根本就不是漂不漂亮的事情……”王小民捏着殷落花的鼻子，问道：“你到底怎么想的？”

　　“我一直把梅兰竹菊四个丫头当成我的亲妹妹，以前我答应过她们，只要找到合适的修真道侣，也会让她们共享。你也知道，我们阴阳宗的功法很特殊，主要就是靠双修才能提高修为，她们需要这个机会。”殷落花认真的道。

　　“可是她们还太小……再说了，我总觉得有些别扭。”王小民道。

　　殷落花娇哼一声道：“你就大了？”

　　王小民一把搂住殷落花的柔软腰肢，使劲抱了一下，说道：“我怎么不大？”

　　“哎呀，讨厌，人家跟你说正事呢……”殷落花娇笑一声。

　　王小民却是抱起殷落花，走向了卧室，道：“那咱们就去卧室谈正事吧……”

　　当天夜里，王小民和殷落花并没有双修，而是第一次相拥而眠。

　　清晨醒来，殷落花看到自己被王小民搂在怀里，不禁露出了幸福甜蜜的微笑。

　　只是下面有个胀胀的东西，顶的她浑身痒痒的，令她好不难受。

　　“醒了？”这时候王小民睁开了眼。

　　殷落花转身看着王小民，说道：“看把你憋得，要不还是让竹儿过来吧？”

　　“我还没做好准备，再找时间吧。”王小民苦笑一声，然后便穿衣起床了。

　　吃过早饭，王小民将父母领到一楼的书房，然后教给他们传送阵的使用方法。

　　叶卿卿传授了他们一些修行的法门，此时虽然成果不是很大，但乘坐传送阵，却是足够了。

　　王小民还打算，过年之后在老家小湾村建一栋小别墅，并在那里布置一座传送阵，这样他就能放心的让父母住在乡下了。

　　其实父母的心思他一直都清楚，二老还是喜欢住在村里，街坊邻居的也有个说话窜门的地方。

　　在城市里住着，终究是不习惯。要不是二老怕给儿子增添负担，可能也不会答应在城里住。

　　这就是父母无私的爱。所以现在有条件了，王小民便决定让父母搬回老家住，反正还有梅儿和兰儿在身边呢，他也能够放心了。


第234章 给我留着

　　将近中午的时候，薛进过来接了王小民，然后便去了韩柏的家里。

　　令王小民没想到的是，却是韩珺瑶开的门。

　　王小民顿时惊喜的道：“珺瑶，你放假回来了？”

　　韩珺瑶笑了笑道：“前两天你发短信问我，我不是跟你说了，放假会回家的。”

　　“我知道，只是没想到你回来的这么快。我也是昨晚上才到的。”王小民说到这，而后冲着薛进使了个眼色。

　　薛进当即呵呵一笑，识趣的道：“那个……你们先聊，我去书房找韩书记。”

　　等到客厅就只剩下了他们，王小民激动的一把将韩珺瑶搂在了怀里。

　　“坏人，别……”韩珺瑶顿时呼吸急促起来，身子也立即酥软的像是一团棉花。

　　“珺瑶，我好想你！”王小民拥着韩珺瑶，呼吸着她身上的体香，低声说道。

　　韩珺瑶听了这话，却是哼了一声道：“想我怎么不去望京看我？如果不是我每隔段时间给你发个短信，你是不是早就把我忘记了？”

　　“怎么会？”王小民当即松开韩珺瑶，郑重的道：“珺瑶，我真的很想你的，每天都会想你……”

　　“在跟其他女人一起的时候也想我吗？”韩珺瑶撅着嘴委屈的道。

　　王小民顿时哑口无言，他不想欺骗韩珺瑶，所以他什么也没说。

　　不过韩珺瑶却是揪着王小民的耳朵笑了：“虽然我恨你的花心，但最起码你还比较老实，没有为了哄我，而话说八道。”

　　“我不会对你撒谎的。”王小民抓着韩珺瑶的手，而后将一枚早就准备好的戒指，给她戴了上去。

　　“你干什么？我不要。”韩珺瑶看到王小民将戒指戴在了她的无名指上，顿时想要摘下来。

　　“你敢说不要，我就咬死你！”王小民作势张开了大嘴。

　　韩珺瑶吓得赶紧叫着跑上了楼去，一边跑还一边喊：“爸爸，爸爸，快来救我啊，有小狗咬人。”

　　正在书房谈话的韩柏听到女儿的叫声，急忙冲了出来，韩珺瑶趁机躲到了父亲的背后去。

　　“哪呢？哪有小狗？家里怎么会跑进来野狗呢？”韩柏疑惑的朝着楼下看了看。

　　这时候，王小民正好走上楼来，韩柏问道：“小民，你刚才看到家里进来小狗了吗？”

　　“呃，那个，没看见……”王小民也不知该如何作答。

　　可是这话却是把藏在父亲身后的韩珺瑶逗得大笑起来。

　　这时候，薛进哪里还不明白怎么回事，人家这是小两口在逗着玩呢。

　　他也不想让王小民太尴尬，于是轻咳一声道：“韩书记，咱们去书房说话吧。”

　　韩柏狐疑的看了看两人，而后点点头，走进了书房。

　　王小民走在最后，狠狠瞪了一眼韩珺瑶，小声道：“一会儿看我怎么收拾你。”

　　韩珺瑶却是调皮的做了个鬼脸……

　　三人在书房谈了一个多小时，聊的最多的还是最近的局势以及韩家的变化。

　　其中，王小民在杜家施展的手段，令韩柏敬佩之至，这可是帮了他们韩家的大忙。

　　现在韩松顺利接掌了凤鸣市，让高层看到了韩松的手腕和能力，下次换届，很可能就直入中枢了。

　　届时他们韩家，必将会更上一层楼。

　　“后生可畏！后生可畏啊！”韩柏现在看王小民，已经是带着欣赏的眼光了。

　　王小民谦虚的道：“韩叔叔过奖了，我也是按照韩松书记的吩咐做事的。对了，韩叔叔，这次回来我想回一中复读，然后参加明年的高考。您看您能不能帮我在那边安排一下。”

　　“你不走了？”韩柏脸上露出了一丝诧异。

　　要知道，王小民在凤鸣市做的事业，正是如日中天的时候，他怎么忍心放弃？

　　王小民点点头道：“在外边闯荡了这些日子，总是觉得自己读的书太少，所以我想给自己充充电，另外这也是我父母的意思，我不想让他们失望。”

　　“那凤鸣市那边……”韩柏疑惑之下，忍不住问道。

　　王小民解释道：“那边的事业已经步入了正轨，所有事情都有专人负责，我去不去的无所谓。至于杜家，也已经被收服了，料想也不会有什么变化。再说韩书记现在已经彻底掌控了凤鸣市，即便他们想闹事，恐怕也没那个能力了。”

　　“难得你有进取之心。这样吧，稍后我会亲自给一中校长打个电话，让他帮你安排好。”韩柏笑着道。

　　王小民感激的道：“那就多谢韩叔叔了。”

　　“咱们都是自己人，有什么好客气的。”说到这，韩柏看了看表，说道：“你看，聊得太投入，已经到饭点了，今天就在这里吃饭，我让人去准备。”

　　“那我们就多叨扰了。”王小民和薛进表示了感谢。

　　午饭过后，薛进先行离去，而王小民则是将韩珺瑶约了出来。

　　“我们去看电影吧？”韩珺瑶问道。

　　王小民坏笑一声道：“我不想看电影，只想看你。”

　　“讨厌不你。”韩珺瑶点了王小民的脑门一下，但脸上却是带着娇羞的笑意。

　　王小民嘿嘿一笑，拉着韩珺瑶来到一处隐蔽之所，韩珺瑶有些紧张的看了看四周，问道：“你……你不会是想在这里吧？”

　　“啊？”王小民顿时一阵愕然。

　　“坏人！这里不行，会被看到的。”韩珺瑶羞红着脸，紧咬着嘴唇道。

　　王小民坏笑一声道：“什么不行啊？”

　　“你不就是想做坏事吗？讨厌死你了。”韩珺瑶看到王小民还故意装傻充愣，顿时娇羞的捶打起王小民来。

　　王小民忽然哈哈一笑，而后搂着韩珺瑶，在她的脸蛋上亲吻了一下。

　　“闭上眼睛！”王小民低声说道。

　　“小民，别在这里好不好？咱们去酒店吧。”韩珺瑶颤抖着说道。

　　王小民用手指堵住了韩珺瑶的樱唇，说道：“听话，闭上眼睛。”

　　韩珺瑶紧咬着嘴唇，最终还是听从的闭上了眼睛。

　　这时候，王小民召唤出小蜜蜂，组成了飞剑，而后两人便一起飞到了空中。

　　韩珺瑶只觉得身子一轻，待她禁不住睁开眼时，当即吓得尖叫起来。

　　可是因为高速飞行的原因，一股强烈的冷风，直接把她顶了一口。

　　王小民赶紧为她度过一口气，而后开启了灵气盾，说道：“好了，你可以睁开眼了。”

　　“小民……我这不是在做梦吧？”韩珺瑶紧紧地抓着王小民问道。

　　王小民摇头笑道：“你看看脚下……”

　　韩珺瑶紧抓着王小民的手，朝下面一看，顿时一阵头晕目眩，赶紧扑进了王小民怀里。

　　抚着凹凸有致的娇躯，王小民心里痒痒的。

　　“小民，你怎么会飞？难道你是神仙吗？”韩珺瑶震惊的道。

　　王小民摇头一笑说道：“珺瑶，实不相瞒，我是一名修真者，也就是传说中的修士。在很多网络小说中，便有我们这类人的存在。”

　　“修真者？是不是比古武者还要厉害？”韩珺瑶有些瞠目结舌。她没想到，认识了好多年的老同学，竟然成为了身份尊贵的修真者。

　　“古武者在我们眼里，根本不算什么。珺瑶，这是我的秘密，对别人千万不能说知道吗？”王小民叮嘱道。

　　韩珺瑶点点头，紧接着又问道：“那我爸爸要是问起呢？”

　　“他不会问的，韩叔叔是一位大智若愚的人，有些问题他知道没有答案，何必去问？”王小民道。

　　韩珺瑶若有所思的点了点头，而后好奇的道：“小民，你要带我去哪里？”

　　“找一个山清水秀的地方，我们共赴云雨。”王小民坏笑着，在韩珺瑶的屁股蛋上摸了一下。

　　“哎呀，讨厌了。人家才不要跟你那什么呢。”韩珺瑶有些恼羞成怒。

　　王小民问道：“那你刚才不是还想去酒店了吗？”

　　“我……我没有……”韩珺瑶当即便不承认了。

　　几分钟后，王小民指着下面的一个小山村，说道：“看到了吗？这里就是我的老家小湾村。”

　　“你们过年也要回这里来吗？”韩珺瑶问道。

　　王小民点了下头道：“嗯，我奶奶以及家里的亲戚朋友都在这里，过年肯定要回来的。等过完年，我就回学校复读了。”

　　“那你可要好好学习，然后考个好成绩，报望京的学校，那样我们就能经常见面了。”韩珺瑶道。

　　“放心吧，学习对我来说，轻而易举。到时候我就报你们学校。”王小民信誓旦旦的道。

　　在小湾村转了一圈，王小民便再次回到了市里。

　　当然两人也没做什么坏事，王小民现在根本就不缺女人，他缺少的是一种谈恋爱的感觉和经历。

　　不过两人也免不了一番亲亲抱抱，临分别时，王小民凑到韩珺瑶的耳边说道：“你的身子一定要给我留着，等我去你们学校念书时，你要把它送给我。”

　　“什么给你留着，就不！”韩珺瑶说完，便扭动着小屁股，羞红着脸，跑回了家里。

　　不过很快王小民就收到了韩珺瑶发来的短信：“大傻瓜，给你你不要。现在想要，我偏不给你了。警告你，给我好好学习，要是考不上我们大学，你就别想碰我。”

　　“放心吧，小宝贝，我一定满足你。”王小民哪里看不出韩珺瑶的话外之音，心里都要美死了。


第235章 热闹年

　　临到年底，日子过得越来越快，转眼之间已经是大年三十。

　　青山市的道路上，车辆逐渐变得稀疏，人们全都回家团圆了。

　　而在青云阁的八号别墅，却是热闹非凡。

　　除了王小民一家三口之外，跟他们一起过年的还有叶卿卿白素珍师徒，剑九，上官晚霞，殷落花以及梅兰竹菊主仆五人，另外还有萧童萧芸姐妹。

　　其实，昨天人还多，凌雪沈静萧胜男还有文毓瑶柳依依几人也都在，只不过她们都有家庭，却是在今天尽数回家过年了。

　　但即便如此，今年必定也会非常的热闹，谁让家里多了一个大闹天宫的大圣呢。

　　这不，众女正在准备年夜饭，包饺子，大圣可就闲不住了。

　　一会儿拿着一把菜扔来扔去，一会儿看到和面好玩，又去抓面团，气的众女纷纷追着它打。

　　大圣那可是灵宠，身体敏捷，行动如风，即便是修行之人，想要捉住它，也不是很容易的事情。

　　更何况大家本就没有真心想要抓到它，只是为了跟它逗着玩。

　　所以这下更热闹了，一时间别墅内闹翻了天，但是大家的欢声笑语却是久久不停。

　　以往生活清净，只注重修炼到的叶卿卿和上官晚霞，甚至是过年冷清的萧童萧芸姐妹，感受到这浓浓的年味，以及过年的快乐，心底不由得唏嘘不已。

　　也正是在这一刻，她们才知道，自己这些年失去了什么。

　　不管未来怎样，生活，始终是人生的第一主题。

　　也就是在这一刻，众人的心境发生了蜕变，她们也更加懂得珍惜身边人，懂得珍惜在一起的快乐时光。

　　欢闹归欢闹，效率却是不低。十几个人的年夜饭在天色将黑时，已经满满地摆上了桌子。

　　大圣兴奋的在桌前走来走去，要不是有专人看着，这家伙非得偷吃个精光不可。

　　天色越来越黑了，王小民带着大圣，在别墅前燃放了烟花，瑰丽多彩的图案，在半空中绽放，是那么的美丽。

　　虽然这美丽是那么的短暂，但却在每个人心里，都留下了深深的印记。

　　年夜饭大家吃的很开心，喝的也很畅快。

　　接下来自然是每年一度的春节晚会登场了。

　　大家坐在一起，欣赏着春晚的节目，三三两两的聊着体己话，有时候有好看的节目，大家也纷纷鼓掌喝彩。

　　王小民坐在父母身边，看着这满屋的人，心中不免有些感慨。

　　想想去年，因为父亲病重，他们一家三口住在乡下的老房子里，看着那台破电视，唉声叹气。

　　即便春晚的节目很精彩，带来了很多欢声笑语，但他们三口却是满面愁容。

　　王老实和赵秀芝似乎也想到了去年的情景，眼眶不禁有些湿润。

　　看看现在的场景，住着豪华的别墅，儿子身边出现了这么多优秀的女孩子，家里欢声笑语，这都是儿子带来的变化。

　　赵秀芝情不自禁的抓住了王小民的手，王小民看着父母有些湿润的眼眶，笑了笑说道：“爸妈，咱们以后会越过越好的。”

　　“嗯，越过越好。”老两口激动的道。

　　……

　　在以往，大年三十晚上，是要守岁到天亮的。

　　不过现在也没人这样了，愿意玩的就一起玩，不愿意玩的就各自休息去了。

　　等到早上五点，大家一起起床煮饺子。

　　在吃饺子之前，王小民跟殷落花一起给父母拜了年，这是殷落花第一次以儿媳妇的身份，对王小民的父母行大礼。

　　王老实夫妇也知道这女孩子不是一般人，虽说没有举行婚礼，多少有些遗憾，但此时也不讲究那么多了。

　　两人分别拿出一个红包，给儿子儿媳发了下去，钱不在多少，图个吉利。

　　接下来便是叶卿卿上官晚霞，对二老鞠躬施礼，这也是因为王小民的关系，出于尊重才行的礼。

　　若不然，以她们的身份，是绝不会像普通人行礼的。

　　之后便是殷落花的四个丫鬟，她们可都是以下人的身份，行大礼的，毕竟她们的主子都是行的大礼，她们要是不行大礼，那就太说不过去了。

　　等到众人都拜了年，大圣也有模有样的对着二老行跪下拜年，把大家都逗的笑死了。

　　而王小民也早把准备好的灵气丹，交给了父母，让他们当做压岁钱给大圣。

　　拜完年，吃饺子，之后王小民便驱车载着父母和殷落花回小湾村了。

　　至于其他人则是不方便过去，就全都留在了八号别墅。

　　一进村口，王老实和赵秀芝就下了车，王小民和殷落花跟在身后，见到小辈的就送礼物，分红包，长辈的，也有礼物，除此还要拜年。

　　没过多久，王小民带着漂亮媳妇回来的消息，就传遍了整个村子。

　　王小民现在也是财大气粗，不管是什么人，是不是亲戚关系，只要是来家里窜门的，都有礼物。

　　这一忙活便是一上午，终于等到清闲下来，王小民带着一份贵重的礼物，来到了支书家，也就是沈静的家里。

　　“沈叔！婶子，我来给您二老拜年了。”一进门，王小民就大喊起来。

　　听到叫声的沈静，顿时憋着笑跑了出来，嗔怪的道：“你这么大嗓门干嘛？我爸妈又不是听不见……”

　　“嘿嘿，我这不是提前给你打个招呼嘛？”王小民笑着，凑到沈静旁边，亲了她一下。

　　“小坏蛋，现在胆子倒是大了。”说着话，沈静的父母迎了出来：“哎哟，是小民回来了。早上就听说你回来了，本想着过去看看你爸呢。怎么着，我听说你爸的病都好了？”

　　“是啊，多谢沈叔挂念，我爸的病都好了。”王小民将礼物递过去，说道：“叔，婶，这是给你们带的礼物。”

　　“来就来吧，还拿什么东西？”沈静父亲客气的道，但是看到里面那两条好烟，却是眉开眼笑起来。

　　“今年我去凤鸣市打工，多亏了沈静姐帮衬，那可是大恩啊，这点东西我还觉得礼轻了呢，希望二老别嫌弃啊。”王小民笑着道。

　　沈静母亲拉着王小民笑道：“这孩子，真是越来越会说话了。快屋里坐。”

　　几人进了屋，沈静父母非常客气，又是端茶又是倒水的，聊了一会儿过后，王小民道：“沈叔，我今天来呢，还有点小事想跟您说说。”

　　“嗯，你说。”抽着王小民递上的高级香烟，沈静父亲点点头道。

　　王小民道：“过了年，我想把家里的房子翻盖一下，盖一栋小别墅。可是我们家的宅子太小了……”

　　“哦，盖别墅啊，你小子看来是真在外边赚到钱了。”说到这，沈静父亲想了想道：“你家前面不就是一块空地吗？现在你也长大成人了，也该打宅基地了，这样吧，我就划给你了，你给村里交点钱。到时候直接盖在上面就是了。”

　　“哎哟，那可多谢沈叔了。”王小民感谢的道。

　　“你小子就别客气了，到时候多给叔弄点好烟抽就是了。”沈静父亲笑着道。

　　沈静在一边推了老爸一把，说道：“爸，你说什么呢？这不是明着索贿吗？”

　　“胡说八道，小民是我的晚辈，他这是孝顺我的，对吧？”沈静父亲笑着解释道。

　　王小民呵呵一笑，道：“对对，就是孝敬您的。”

　　又说了一会儿话，王小民便告辞了，沈静将王小民送到门口，嗔怪的道：“我爸身体不好，本来我还想着要他戒烟呢，你却给他送好烟，这下怎么还戒得了？都怪你。”

　　“这戒烟本来就是一件很痛苦的事情。我看你也不必让他戒了，身体不好，咱们不是有药水吗？你给他喝上一段时间，保证身体棒棒哒。”王小民笑着道。

　　“哼，算你有良心！现在拜完年了，是不是要回市里了？”沈静有些不舍的问道。

　　王小民点头道：“韩书记和薛大哥那边还没去拜年呢。再说这里也没法住人。怎么，舍不得我啊？”

　　“谁舍不得你啊，臭美！”沈静撅着小嘴道。

　　王小民嘿嘿一笑，摸了沈静一把，说道：“今晚上我回来找你。”

　　“不要！你还是陪你的小媳妇去吧。”沈静说完，便进了家门。

　　中午，王小民是在叔叔家吃的饭。

　　等回到市里已经是下午了，王小民又去韩柏家以及薛进家里拜了年，便算是完事了。

　　当天晚上，王小民跟殷落花双修完毕，便坦言道：“落花，我想回村里陪陪沈静姐。”

　　殷落花知道他们之间的关系，所以也没有多说什么，只是让他天亮之前回来。

　　王小民当然满口的答应。

　　夜深人静，外边再次下起了雪。

　　沈静钻进被窝里，无聊的换着电视频道，眼睛却总是看向窗户。

　　这时候，手机一声铃音响了起来，是王小民发来的短信：“沈静姐，不好意思，今天有事，我恐怕去不了了，改天再去找你哦。”

　　看到这条短信，沈静当即气的一把将手机扔了出去，眼睛里的泪水却是瞬间流了下来。

　　可是下一刻，房间内忽然传来一阵凉意，紧接着一只温热的大手，便钻进了被子里，抓到了她。


第236章 同学聚会

　　“大坏蛋，你骗我……”

　　“我只是想给你一个惊喜，可没想到，却把你逗哭了，对不起……”

　　拥着沈静的娇躯，王小民再次起了反应，沈静求饶的道：“小点声好么？别让我爸妈听见……”

　　“放心吧，他们二老睡得可香呢，不到天亮是醒不过来的。”王小民坏笑道。

　　沈静顿时知道这是王小民搞的鬼，气的一口咬在了王小民的胳膊上。

　　但下一刻，王小民便翻身上马，将报复进行到底……

　　时间一晃，已经是到了正月初十。明天王小民就准备去学校复读了。

　　可没想到，中午的时候，韩珺瑶打来电话，说是有一个高中同学聚会，让他过去参加。

　　王小民想想也没什么事，便答应了。

　　说来也巧，这次同学聚会是在薛进的产业登云楼举办的。

　　王小民对这里还算是比较熟悉的，记得去年那会儿，就是在这里，他殴打了欧阳骏，可现在欧阳骏已经成为了过去式，想想时间过得还真快。

　　来到酒店门口，一名服务员微笑着走上前来，问道：“先生，不好意思，今天我们这里已经没有空桌了……”

　　“哦，没事，我是来参加同学聚会的。”王小民道。

　　“是张彪先生的聚会吧？今天在我们这里一共有三场聚会。”服务员问了一句，而后看着王小民的年龄，又补充道。

　　“原来是这样，怪不得生意这么好。”王小民点点头道：“对，张彪就是我的同班同学。”

　　“王小民？”正在这时，一个熟悉的声音从身后传来。

　　王小民转身一看，来人不正是自己以前的同桌纪晓丽吗？

　　“纪晓丽，你好。好久不见了。”王小民笑着打招呼道。

　　纪晓丽笑了笑，打量着王小民道：“我听说你去工作了？现在哪里发财呢？”

　　“什么发财啊，只是打工而已。对了，你考上什么学校了？”王小民问道。

　　纪晓丽带着一丝骄傲，说道：“望京大学。”

　　“呵，真厉害。”王小民比了个大拇指，道：“跟珺瑶一个学校啊，没想到在高中你们就是竞争对手，现在去了大学，又要竞争了。还真是有缘分。”

　　纪晓丽听了，却是狐疑地问道：“你怎么知道韩珺瑶去了望京大学？难道你们一直有联系？”

　　“呃，我也是听别人说的。”王小民解释了一句。

　　这时候，一个长得很魁梧健壮的男生，从酒店内走出来，看到纪晓丽，当即高兴的走了过来：“晓丽，你来啦，我等你很久了。”

　　“张彪，你可是越来越帅了。”纪晓丽寒暄道。

　　张彪哈哈一笑道：“晓丽，你不会是损我吧？”

　　“哪能呢，我说真心话。对了，我听说你去了望京体育大学是吧？混得不错吧？”纪晓丽道。

　　张彪得意的道：“那是，我现在可是学生会副主席呢。咱们别在这里说了，赶紧进去吧，同学们都等着急了。”

　　说着话，张彪便拉着纪晓丽朝里面走去，竟是将王小民当空气一样，装作没看见。

　　王小民当即一愣，随之摇头一笑。

　　当初，就因为他学习好，很得老师和女同学喜欢，很多男同学，尤其是像张彪这样的人，都很烦他，甚至是刻意的疏远他。

　　不过王小民当时只顾着学习，却是没把这个放在心上。

　　但是没想到今天大家都考上大学了，他竟然还记着这个仇呢。

　　张彪装作没看见，纪晓丽却不会，毕竟两人是同桌三年呢，她停下脚步，转头道：“王小民，你也跟来啊。”

　　王小民刚要说话，旁边的张彪却是恍然的道：“嗨，我说怎么看这个人这么眼熟呢，原来是王小民啊，半年不见，变化真大，我都有些不认识你了，听说你去工地打工了，赚不少钱了吧？”

　　“还行吧，瞎混！”王小民淡淡的道。

　　“现在建筑工挺挣钱的，据说有技术的一个月也有六七千呢，不过你这刚去了半年，想必也就是搬砖吧？恐怕也挣不了多少。唉，可惜了，你学习那么好，没想到却没能上大学。”张彪假装很惋惜的道。

　　纪晓丽有些不忍看王小民尴尬，赶紧说道：“好了，时间不早了，咱们快进去吧。”

　　张彪笑了笑，也没多说什么。

　　王小民知道张彪看自己不顺眼，但想着既然来了，就进去看看，总比在门口离开的好。

　　跟在张彪纪晓丽身后，三人一起来到了一个很大的包厢内。

　　张彪一开门，便大声呼喊道：“兄弟们，姐妹们，看看谁来了？咱们昔日的大才子，现在的搬砖工王小民到了！大家欢迎！”

　　话音刚落，以前跟王小民不对付的那伙人，便一起喝起倒彩来。

　　而很多女生却是有些看不过去，纪晓丽拉了一下张彪的衣服，说道：“你这样，让王小民很难堪的。”

　　张彪假装没听清道：“什么？当搬砖工很丢人吗？怎么会？我们大家可不会笑话他的，他可是我们的好同学啊。对不对兄弟们，我们敬佩他还来不及呢。”

　　听到这话，王小民不禁脸色一沉，攥紧了拳头，可是心思一转，他又恢复了原样。

　　淡淡的笑着道：“敬佩就不必了，如果大家都跟我一样，去给工地搬砖，我想这个国家恐怕就少了很多社会败类了。”

　　此言一出，张彪以及那些喝倒彩的人，顿时面色一变，纷纷叫嚣道：“草，姓王的，你他么说什么？”

　　“听不懂啊，那我就解释给你们听。”说到这，王小民指了指张彪，然后又指了指那几个叫得欢的，说道：“你，你，还有你们，在我眼里就是渣滓，社会上的寄生虫。你们除了家里有点钱，还有什么？有什么资格取笑我？”

　　张彪阴沉着脸冷笑道：“哎呦，我们的大才子还真是高傲啊，瞧不起我们这些寄生虫。那你来干什么？我又没请你。你一个臭民工，有什么资格来参加我们的同学聚会？”

　　“张彪，你够了！”这时，原本坐在一边的韩珺瑶，终于忍不住站了起来。

　　看到是韩珺瑶，张彪笑了笑，说道：“珺瑶，这件事你不要管……”

　　“王小民现在是我男朋友，你在侮辱他，我为什么不能管？”韩珺瑶走到王小民身边，揽着王小民的胳膊，而后冲着张彪冷声道：“给小民道歉！”

　　“什么？你竟然做了王小民的女朋友？”张彪惊讶的问道。

　　其实在座的每个人，都很惊讶。

　　虽说以前大家都不知道韩珺瑶的身份，但是现在他们可都知道了，这可是市委书记家的千金。在场的男生，谁不想将韩珺瑶追到手啊？

　　可是令他们万万没想到的是，最被他们瞧不起的王小民，竟然已经抢在了众人前面。

　　“怎么？难道不行吗？”韩珺瑶冷哼一声，反问道。

　　张彪有些不可思议的道：“你可是市委书记的女儿，王小民算什么？他没钱，没学历，甚至连身像样的衣服都没有，你竟然找他做男朋友？我真是搞不明白……”

　　“你知道什么？现在王小民已经今非昔比了，他……”刚说到这，王小民打断了韩珺瑶，无所谓的道：“跟他们说这些有什么意义？”

　　“哼，早知这样，我就不来参加这个狗屁的聚会，小民我们走。”说到这，韩珺瑶便搀着王小民转身离开。

　　而正在这时，包厢的门打开了，薛进却是走了进来。

　　看到王小民和韩珺瑶在一起，顿时暧昧的一笑，说道：“小民兄弟，我刚知道你过来了，怎么不提前打声招呼？正好今天我请几位商场上的朋友吃饭，你也过去坐坐吧？呃，那个，瑶瑶，不打扰你们吧？”

　　“不打扰，反正我们正想走呢。”韩珺瑶道。

　　“那就一起过去吧。”说着话，薛进便为王小民打开了门。

　　这个细节别人没察觉，但是站在门口的张彪和纪晓丽却是看在了眼里，两人不禁露出了疑惑之色。

　　走到门口，薛进忽然道：“对了，小民兄弟，今天是你们同学聚会，我也没什么号表示的，就直接给你们免单了吧。”

　　听到这话，原本疑惑的张彪和纪晓丽，顿时惊诧起来，暗道这人是谁啊？不会是王小民请来的托吧。

　　而恰在这时，张彪再次看见了一个熟悉的不能再熟的人，他的父亲张富贵。

　　“哎哟，薛总，我来迟了，抱歉抱歉啊。”张富贵陪着笑道歉。

　　这时候，薛进却是端起了架子，淡淡一笑道：“张总来了便好，先去包厢吧，我这就过来。”

　　“那好，一会儿张某自罚三杯！”张富贵说完，便赶紧朝着隔壁的包厢走去。

　　而这时候，张彪才意识到，这个讨好王小民的人，竟然就是青山市的首富，登云楼大酒店的大老板薛进。

　　“王小民怎么会跟他有关系？难道是因为韩珺瑶的关系？”张彪妒忌的看着王小民，眼中充满了熊熊妒火。

　　这时候只听王小民冷冷的道：“薛大哥，你不用免单，该收多少是多少，这些人跟我没多少关系。”

　　薛进迟疑的看了看王小民的脸色，而后又看了看韩珺瑶，而后点点头，心中却是暗自决定，一会儿得找人好好了解一下，看看是谁得罪了我兄弟。


第237章 亮瞎你们的眼

　　带着王小民回到隔壁的包厢，薛进郑重介绍了王小民。

　　“诸位朋友，之前我就跟你们说，我薛进结识了一位贵人，这才有机会去凤鸣市闯荡一番，要不是他，我可能还守在青山市这一亩三分地上坐井观天呢。我们生意人啊，只有走出去，才能赚大钱。只有将眼光放得更远一些，我们才能发大财。”

　　说到这，他指了指身旁的王小民说道：“这位便是我生命中的那位贵人，也是我的好兄弟王小民。诸位别看他年轻小，但现在他的身价，恐怕就是诸位联合起来，都比不上他。”

　　“或许你们不信，但我透露一个消息，你们就信了。”薛进顿了顿，卖了个关子，而后看到大家着急的表情，这才哈哈一笑道：“诸位知道目前国内创造了销售奇迹的萧太医公司吧？”

　　“薛总可是说的那三种神奇的药水？”张富贵道。

　　薛进点点头道：“不错，就是这三种药水，便是我小民兄弟的专利。而萧太医公司更是有我兄弟一半的股份。另外大家可知道大名鼎鼎的国际影星文毓瑶？她现在就是在我兄弟的娱乐公司里工作。当然了，除了这些，我这位兄弟还有其他一些产业，我就不多赘述了。但是我想就凭这两点，大家也应该看得出来，我兄弟绝对是商界奇才。”

　　“薛总说的是啊，王总真是令人敬佩啊，小小年纪竟然做出这般大成就，令我等汗颜啊。”

　　“就是。听了薛总的介绍，我们在座的诸位，都是白活了。”

　　……

　　包间内，顿时传来了对王小民的称赞声。

　　王小民对于薛进的这番话有些不解，但也没有多问，冲着大家笑了笑，说道：“诸位谬赞了。在场的都是商界前辈，我怎么敢跟大家相提并论，只是运气好而已。不过呢，如果大家想跟我一起发点财，我倒是可以给大家提供点方便。毕竟咱们是老乡吗，出了青山市，咱们就都是亲人了。”

　　“说得好！王总重情重义，我张富贵先敬您一杯！”刚才张富贵来的时候，正好看到薛进对王小民恭敬的神态，他可以确定，一个能让青山首富如此对待的人，绝对不是简单人物。

　　其实说实话，即便薛进说了这么多，但在场的众人还是有些怀疑的。毕竟空口无凭，你就是说你是比尔盖茨转世，也没人管你啊。

　　可是张富贵这一带头，众人的想法却又变了。

　　他们又在寻思，莫非张富贵知道什么内幕，或许这个年轻人是京城某位大佬的后代？

　　想及此，大家竟然一起举起杯来，要给王小民敬酒。

　　王小民端起酒杯道：“诸位前辈，在下酒量不行，所以就不能跟大家一一喝酒了，咱们就一起干杯，好吧？”

　　“对，我兄弟酒量不行，咱们还是一起干杯吧。”

　　喝完酒，王小民便跟大家道了声歉，离开了包厢。

　　这种场合的确不太适合他，他也不喜欢。

　　薛进跟着送出来，王小民忍不住好奇，问道：“大哥，你今天弄这么一出，有什么用意？”

　　“兄弟，今天你别怪我把你推出来啊。我是想着既然咱们打算在凤鸣市混了，就得好好干一番事业。可是以我自己的能力和财力，丢进凤鸣市的市场里，根本就翻不起什么浪花。所以我打算组建一个财团，然后以你为首，正式进军凤鸣市。”薛进道。

　　“组建财团？”王小民吃了一惊，随之赞叹的道：“薛大哥，你真是好大的手笔啊。下一步你是不是就想进军国际市场，成立跨国公司了？”

　　“是有这个想法，但是事情要一步一步的做，目前我们就是要把这些人拉拢在一起，组建财团。可是仅凭我自己，我没这个自信，也担心到了凤鸣市，有事情摆不平，所以你必须得带这个头。”薛进道。

　　王小民想了想，说道：“带这个头倒是没什么，但具体的事情我可没时间去做。你知道，我明天就要去学校读书了。”

　　“这个我明白，你只要出个名就行。具体的事情，有我们去做。我想你王小民的大名，现在在凤鸣市，已经是一块金字招牌了，谁跟不给你面子？”薛进笑呵呵的道。

　　“薛大哥，我怎么听这话，不像是夸奖，而是捧杀我啊？”王小民笑道。

　　薛进嘿嘿一笑道：“怎么会？我可是诚心实意的称赞。好了，闲话稍后咱们私底下说，我先去跟这些老财奴们聊聊，你们两个应该也没吃饭吧，我让人带你们去我的私人包间去。”

　　“刚才我进门的时候，你的服务员还跟我说，你们今天这里可没有空桌了，怎么这会儿又有了？这不是欺骗顾客吗？”王小民开玩笑道。

　　薛进呵呵一笑，解释道：“普通的包厢和桌位真的没有了，不过我自己预留着给贵客使用的包间，当然也就是为了专门接待你们二位的。”

　　“薛大哥，我怎么听你说话，越来越没边了……哈哈，好了，我先去吃饭，还真是有些饿了。”当下，薛进喊了一个服务员，让她带着王小民和韩珺瑶去预留的包厢用餐。

　　之后薛进叫来大堂经理，拿着手机里的王小民照片，严肃地说道：“你给我张大眼睛看清楚，这个人是我的贵客，也是我兄弟，他叫王小民，以后不管他什么时候来，都要按照我招待贵客的标准上菜，不，要比那个标准还要高上一筹。”

　　“是是，薛总，我记下了。”大堂经理连忙答应道。

　　“你把这张照片给每个人都看一遍，让他们记在心里，以后谁要是得罪了他，我让他吃不了兜着走。听明白了吗？”薛进再次道。

　　大堂经理闻言一愣，紧接着便赶紧打包票道：“薛总放心，我一定嘱咐下去。”

　　“嗯，记住，一定要招待好他，要比招待我的时候还要好才行。另外，你让人去查一下，那个学生聚会的包厢内，到底发生了什么？为什么我兄弟一脸的不高兴？”薛进道。

　　大堂经理赶紧应声离去。

　　对于薛进的这些安排，王小民自然不知道，他只是觉得服务员上来的这些菜，都非常美味，而且上档次。

　　韩珺瑶都吃撑了，摸着自己的小肚子，抱怨道：“都怪薛叔叔，干嘛送上来这么好吃的饭菜？”

　　“这桌菜恐怕价值不菲啊。”王小民一边喝着刚送上来的香茗，一边说道。

　　旁边的服务员，这时候说道：“王先生，韩小姐，薛总说了，您二位在这里用餐不收费。”

　　“不收费？那我天天来吃，还不把他吃穷了？你告诉我，这桌菜得多少钱？”王小民问道。

　　服务员咬着嘴唇，道：“薛总真说了，不让收您的钱。”

　　“我也没说给钱啊，我只是想知道你，这桌菜一共多少钱？”王小民笑了笑道。

　　服务员这才松了口气，说道：“这是我们招待贵宾的规格，这样一桌菜，我们平时售价九万九千九。”

　　“多少？”王小民顿时愣住了。

　　服务员小心翼翼的道：“九万九千九百。而且还不包括酒水。”

　　“我擦，我一顿饭竟然花了十万，太他妈的奢侈了。”王小民忍不住爆了个粗口。

　　韩珺瑶也是有些咋舌道：“薛叔叔这是干什么？咱们这么近的关系，用的着这样讨好吗？”

　　“不，你不了解大哥，他这不是讨好，而是表示一种态度。我明白他的意思。”说到这，王小民给了服务员一千块钱的小费，说道：“等见到你们薛总，告诉他，我知道他的意思，但是以后没必要搞这个，大家都是自己人。”

　　“是，多谢王先生。”服务员拿着一千块钱的小费，激动的舌头都捋不直了。

　　来到停车场，正好看到同学聚会的那帮人也散了。毕竟发生了刚才的事情，大家都觉得有些扫兴，所以吃过饭后，便就都散了。

　　看到王小民很韩珺瑶，一些女生过来打招呼。

　　当然除了张彪那伙人，其他男生也有跟王小民关系不错的，也纷纷过来打招呼。

　　王小民跟大家聊得还算可以，这时候，张彪眼红的走过来，冷哼一声道：“装什么大尾巴狼，有些人没钱还壮阔，有车没车的也到停车场站一站，这世道还真是什么人都有了。”

　　“张彪，你是不是吃饱了撑的！”韩珺瑶厌恶的看了张彪一眼。

　　张彪怨毒的看了一眼王小民，干笑一声道：“珺瑶，我自己说自己的，好像没碍着你什么事吧？”

　　“你不许叫我珺瑶，你没这个资格！”韩珺瑶冷声道。

　　王小民冲着张彪笑了笑，而后搂着韩珺瑶道：“珺瑶，就别跟疯狗一般见识了。我送你回家吧。”

　　说着话，王小民按了一下车钥匙，只听嘟嘟一声，停在停车场上的那辆国内极为罕见的迈巴赫，便亮起了灯。

　　王小民走过去，打开车门发动了车子，然后开到韩珺瑶身边，接上她，便在一众同学目瞪口呆中，轰鸣着离去。

　　“我的天！迈巴赫啊，一千多万的豪车啊。王小民竟然这么有钱了……”众人纷纷议论。

　　张彪却是摇着头，像是傻了一样，自言自语道：“不可能，这不可能，他只是一个农民，他家里很穷的……”


第238章 违停惹的祸

　　坐在车上，韩珺瑶看了看认真开车的王小民，带着一丝歉意，说道：“小民，对不起。如果我知道张彪这样，我绝不会叫你来。”

　　“没事儿，就当是遇到了一只疯狗吧。”王小民摇头一笑，内心里也没把今天的遭遇当回事。

　　虽然以张彪为首的那几个同学跟他不对付，但其他同学还不错的，能跟大家见见面，也是好事。

　　“你真的不怪我？”韩珺瑶有些忐忑的道。

　　王小民嘴角一抿，而后打了右转向，将车停在路边，注视着韩珺瑶说道：“如果你让我亲亲，我就不怪你。”

　　“你……你坏……”韩珺瑶羞得低下了头。

　　王小民轻笑一声，将她拉进了怀中，捏着她尖尖的下巴，而后吻在了她的樱唇上，而另一只大手，则是变戏法一样，不知怎么就钻进了她的衣服里去。

　　韩珺瑶浑身一颤，喉咙里禁不住发出一声荡人魂魄的嘤咛。

　　两人吻得的那叫一个昏天暗地，在这种时候，他们忘了时间，忘了自我，也忘了身在何处。

　　两人心底都有一团熊熊燃烧的火，几乎将他们焚烧。

　　正当两人难舍难分之际，车窗玻璃却是被人敲了一下，处于忘我状态的两人，豁然被惊醒过来。

　　韩珺瑶赶紧整理了一下衣服，端坐在一旁，王小民这才深吸口气，打开了车窗。

　　“先生，这里不允许停车，请出示您的驾照。”一名交通警察眼里带着一丝暧昧的神情，看向了里面的韩珺瑶。

　　王小民笑了笑，很配合的将驾照递了过去。

　　交警验看了一番，而后将其递还给王小民，说道：“王先生，涉嫌违规停车，按照规定要处以三百元罚款。”

　　看到交警就要开罚单，王小民赶紧说道：“警察同志，我不知道这里不能停车，这就离开行不行，就别罚了吧？”

　　“不知道就行了？以后要是所有人都这么跟我说，那我还怎么工作？”交警道。

　　“非罚款不可吗？”王小民再次问道。

　　交警一副公事公办的样子，一边开罚单，一边说道：“这是法律规定的，可不是我跟你过不去。违反规定停车，自然要受到惩罚。这样以后再停车的时候，你才会记住这个教训，我们的公路才会更加畅通安全。”

　　王小民见交警说的这么坚决，便也不再多说什么，而后拿出三百块钱，说道：“警察同志，我平时很忙，时间也不多，你看这个罚单就不用开了吧？我直接给你钱行不行？”

　　听到这话，交警笑了笑，而后收起罚单，说道：“倒也不是不行。不过这钱可能就多一些了，毕竟我还要给你跑腿呢。”

　　“你打算要多少？”王小民问道。

　　“就五百吧，也是看您的面子，要是别人，一千都不止。”交警说道。

　　“五百是不是太多了？”王小民皱了下眉头说道。

　　虽然以他现在的身家，五百块钱不算多，可是王小民总觉得自己像是被人看成了冤大头似的。

　　交警却是嘿嘿一笑说道：“王先生，您看您开的车，恐怕得一千多万吧，这点钱在您眼里还不是九牛一毛吗？交五百块钱，您什么麻烦都没有了，还落得个省心呢。”

　　听到这话，王小民眉头一挑，说道：“你说的倒在也在理。五百块钱在我眼里，的确不算什么，可我的钱毕竟不是大风刮来的，白白给了你，总有些心里不舒服啊。”

　　“王先生，你要是这么说就没意思了。这钱是给我的吗？我们要上交到国库的。”说到这，交警生气的哼了一声，将罚单拿出来，扔到了王小民的车里，说道：“我看你还是自己去交违章吧。”

　　王小民拿起罚单看了看，露出一丝耐人寻味的笑容，说道：“你真不打算把罚单收回去？”

　　“废话！既然给你开了罚单，怎么可能再收回来。”交警说完，便转身要走。

　　这时候，王小民叫住了他说道：“交警同志，刚才咱们的对话我可是录下来了，你说我把这个交给你们领导，你会怎么样？是不是这份工作就丢了？”

　　“什么？你竟敢给我录音？”交警听了顿时面色一变。

　　“现在不光有录音，还有证据呢。”王小民拿着那张罚单，说道：“据我了解，违章停车可没有罚三百的，我不知道你这多出来的一百，是什么理由？还是说你们经常这么干，然后多出的钱，都落在了你们自己的腰包？”

　　“你血口喷人！我告诉你，别以为开了辆豪车，我就不敢拿你怎么样。识趣的，就老老实实的去把钱交上，不要在我的地盘上闹事。”交警面色阴沉的威胁道，不过心底却是有些忐忑起来。

　　王小民冷喝一声，推开车门下了车，一步步走到交警跟前，问道：“如果我非要闹事，你能拿我怎么样？”

　　交警感觉到自己的威严受到了挑衅，这在以前可是从未遇到过的。

　　要知道，但凡开车的人，最不喜欢跟交警打交道了。

　　即便是有钱人，也宁愿多一事不如少一事。

　　所以这个交警，还从未遇到过敢跟他争执的车主。

　　可今天却偏偏遇上了不肯就范的王小民，当即面色一沉，阴狠地说道：“你这辆豪车可是很贵吧，要是不小心车子被刮了，玻璃碎了，这保养起来，肯定得花不少钱……”

　　“哟，这是威胁我呢？”王小民呵呵一笑，而后拿出手机说道：“今天我心情不好，算你倒霉吧。”

　　说到这，王小民拨打了霍建国的电话。

　　霍建国现在巴不得找个借口去巴结王小民呢，见到王小民的电话，赶紧接听起来，讨好的道：“喂，王先生啊，我是霍建国，您有什么吩咐啊？”

　　“霍局长，你们交警部门有个小交警威胁我，这事你管不管？”王小民口气有些不善的道。

　　“什么？”霍建国听了当即面色一喜，这不是给自己机会了吗？

　　于是装作很愤怒的语气说道：“是谁这么大胆子，竟敢威胁王先生。王先生，您请稍等，我这就过去处理。”

　　霍建国问了王小民地址，而后便叫上几个人，快速离开了公安局。

　　这时候，那个小交警听到王小民在电话里喊对方霍局长，心头不由得一跳，惊疑道：“你……你到底是谁？你给谁打的电话？”

　　“霍建国，我想你应该不陌生吧？”王小民冷笑道。

　　“什么？你……”小交警顿时慌了，可是让他向王小民道歉，他又面子上过不起。

　　就在犹豫的时候，几辆摩托车轰鸣着从远处而来。

　　来到近前，这伙人竟是拿出燃烧瓶来，冲着王小民的汽车扔去。

　　王小民冷哼一声，体内灵力瞬间喷涌而出，紧接着，那些燃烧瓶便飞了回去，落在了那些骑摩托车的人身上。

　　这些人身上顿时燃起了大火，只听到砰砰一连串巨响，摩托车摔落在地，划出了很远，一连串的火星，差点引发了爆炸。

　　身上燃火的人，惨叫着在地上打滚，有的人则是狼狈的脱衣服。

　　王小民也没想把事情闹大，所以稍微教训了他们一下，便用寒冰灵气，将这些人身上的火扑灭了。

　　走到这些人跟前，王小民面色森然地问道：“说，谁让你们来的？”

　　“没人，我们就是想跟大哥开个玩笑……”一个打着耳钉的光头干笑着说道。

　　“开玩笑啊？”王小民冷笑一声，而后抬脚就踹在了光头的脑袋上，光头顿时一阵晕眩，鼻血也跟着喷了出来。

　　“哥们，我也在跟你开玩笑呢。”王小民一边说着，一边用力的踢着光头。

　　光头终于忍不住求饶道：“大哥，别打了，别打了，我说我说。”

　　然而就在这时，一辆警车却是打着警笛开了过来。

　　吱嘎一声，霍建国带着人小跑着冲了过来，光头从未觉得，有那么一刻，见到这些警察竟然这么亲切。

　　他赶紧踉跄着朝警察跑去，一边大喊道：“警察救命啊，杀人了！”

　　霍建国气喘吁吁的停下了脚步，却是没有搭理光头，而是走到王小民身边，恭敬的道：“王先生，我来晚了，还请您见谅啊。”

　　“霍局长，这几个骑摩托车人，想烧我的车。你看着办吧。”王小民指着那些被烧得狼狈不堪的几个人说道。

　　霍建国听了，当即大怒：“岂有此理，光天化日之下，竟然敢放火行凶。来人，把他们都给我抓起来，从严处理！”

　　当下跟着霍建国来的几名警察，赶紧掏出了手铐去逮捕这些人。

　　现场顿时一阵鬼哭狼嚎。

　　王小民道：“霍局长，这些人是受人指使的，我要知道这个人是谁。另外你们这位小交警也有问题，我怀疑他们乱开罚单，将罚金私吞了。”

　　接下来，王小民将事情经过详细的跟霍建国说了一遍，霍建国听后，顿时气得一脚踹在了小交警的身上，大骂道：“混账东西！我不止一次强调，要依法执政，你把我的话当耳旁风是不是？还敢多开罚单，真是不知死活。”

　　“局长，局长，我错了，求求您，饶了我吧？”小交警此时吓得面色惨白起来。

　　霍建国掏出手铐，直接铐在了交警的手上，说道：“你还是去监狱里反省去吧。”

　　让人将小交警带下去，霍建国抱歉的对王小民说道：“王先生，发生这样的事情，是我的失职，还请您能够谅解。”

　　“你最好把这件事给我查清楚，另外，回去后好好管教你的人，如果再有下次，我不会就这么算了。”王小民沉着脸说道。

　　霍建国赶紧保证道：“您放心，这件事我一定会彻查。不管查到谁，绝不留情面！”

　　“希望你说到做到。”王小民说完，便将手里的罚单扔给了霍建国，然后开车离去。


第239章 回校复读

　　将韩珺瑶送到家门口，王小民停好车，说道：“珺瑶，明天我就回校复读了，恐怕没时间陪你了。”

　　“你只要好好学习就行了。记住答应我的事，一定要考上望京大学。”韩珺瑶握住王小民的大手，娇羞的道：“明天下午我去接你放学。”

　　“好。”王小民笑着点了点头。

　　韩珺瑶拉开车门刚要下车，却又忽然想起刚才的事儿，再次坐回来，脸上有些担忧地问道：“小民，你是不是得罪人了，刚才那伙人看上去不像是好人，你可要多加小心啊。”

　　“放心吧，你忘了我的身份了？就这些小虾米，哪能对我构成威胁？”王小民拍了拍韩珺瑶的肩膀安慰道。

　　“那也不能大意，自古很多英雄人物，还不是因为疏忽才遗憾终生的？”韩珺瑶不放心的叮嘱道。

　　王小民知道韩珺瑶是好心，所以也不再争执，连连点头答应了下来。

　　目送着韩珺瑶回到家，王小民也驱车回到了八号别墅。

　　刚进家门，霍建国的电话便打了过来：“王先生，您现在有时间吗？我想向您汇报一下之前那个案子。”

　　“你说吧。”王小民走进书房，坐了下来。

　　霍建国用一种很讨好的语气说道：“王先生，之前遵从您的委托，我对那些意图放火烧您车的歹徒进行了严格的审讯，可是这些人一个个都特别的狡猾，我是费劲九牛二虎之力，使尽了浑身解数……”

　　“说重点……”王小民眉头一皱，不耐烦的道。

　　霍建国后边表功的话，顿时被噎了回去，赶紧说道：“是，是，经过我的调查，指使这些人对付您的，是一个叫张彪的人……”

　　“原来是他。霍局长，那你就替我去教训他一下吧。”王小民以前就经常遭到张彪那伙人的讽刺，但那时王小民什么都不是，只能将委屈咽下去。

　　但是现在他不会再软弱下去了。

　　霍建国当即答应道：“王先生放心，我这就去抓人。”

　　“另外那个交警的事情查的怎么样了？”王小民接着问道。

　　霍建国赶紧道：“王先生，经过我们初步调查，交警部门的确存在着违规违法的行为，我已经上报市委，开始立案侦查了，想必很快就会有结果。”

　　“霍局长效率还是很高的嘛，好好做。”王小民嘉许了一句。

　　虽然只是一个很简单的夸奖，但霍建国却是美得裂开了大嘴，得意的道：“多谢王先生夸奖，我一定会再接再厉。”

　　挂掉电话，书房内的传送阵忽然一闪，紧接着萧胜男从里面走了出来。

　　“胜男姐，你怎么来了？”王小民走过去，笑着道。

　　萧胜男哼了一声，说道：“你不去看我，难道我来看你也不行吗？”

　　“胜男姐，我不是这个意思……”王小民伸手拉着萧胜男坐在了沙发上。

　　萧胜男抿嘴一笑，道：“行了，逗你玩的。我今天过来，是来告诉你，药水储备快用完了，你得再抓抓紧时间配出一批来。”

　　“什么？又用完了？前两天沈静姐回去上班的时候，我不是才让她带过去吗？”王小民吃了一惊。

　　萧胜男得意的道：“现在咱们的药水，你不知道卖的有多火爆。很多顾客用了我们的药水之后效果显著，竟然还帮我们四处打广告，弄得现在各个分店是人满为患。甚至有的地方都排起了长队。与此同时，在药水销售的火爆程度带动下，萧太医旗下的诸多药店，销售额也达到了一个惊人的数目。”

　　“这么说，咱们现在是发大财了？”王小民笑着道。

　　萧胜男兴奋的道：“何止是发财，再这样下去萧太医公司恐怕就要冲击国内十强了。现在我只是担心你这边，药水可千万不能断货啊。不然这对我们的打击将是致命的。”

　　“放心吧，我这边肯定不会掉链子的。不过药材的收购也要跟上来。我想由你和上官晚霞一起帮我收集灵药，应该不会出什么大问题。”王小民道。

　　萧胜男思索了片刻，说道：“药材收购是没问题的，只要我们出得起钱，肯定就有人卖。但是年份久一些的灵药，始终量不大。这对我们来说，终究是一个扼住发展的因素。”

　　“是啊，但现在我也没什么太好的办法。毕竟现在的地球，灵气太稀薄了，这不仅制约了我们修真者，还制约了各种灵药的生长。”王小民有些无奈地说道。

　　萧胜男沉思着说道：“小民，你上次从昆仑回来，不是说在那边，遇到一个灵气充裕的地方吗？咱们能不能在那里栽植灵药？”

　　“不行。”王小民摇摇头道：“那个地方是前辈高人布置的阵法，而且只在一条狭窄的石板小路上……咦，对了，咱们要是能够布置那样一座聚集灵气的阵法，然后再在阵法之内栽培灵药，岂不是解决了这个问题？”

　　“对，这个办法倒是可行。但这样的阵法又去哪里寻找呢？至今五行奇门的人也没曾出现过……”萧胜男无奈的道。

　　“或许我有办法。”说到这，王小民抬抬手，将那枚恶魔灵戒露了出来。

　　萧胜男犹疑的道：“你是说，这储物戒指内有阵法的布置方法？”

　　“我只是有这种感觉，至于有没有，还要等到抹除这上面的封印，将储物空间打开才知道。”王小民说到这，摇了摇头接着说道：“可是我研究了这么多天，也没找到破除封印的办法。”

　　“师姐那边也没办法吗？”萧胜男此时也跟着王小民称呼叶卿卿师姐了。

　　王小民叹了口气说道：“师姐说这上面的封印之力很怪异，如果不能找到争取的办法，恐怕整个储物戒指都会毁掉，所以我一直不敢用蛮力。”

　　“那怎么办？”萧胜男此时也泄气了。

　　王小民倒是比较看得开，笑了笑，说道：“等吧，现在打不开，证明时机未到，时机到了，自然就会打开的，强求也强求不来。”

　　“也只好如此了。你慢慢研究吧。”萧胜男说完，便站了起来，道：“公司那边还有很多事情要处理，就先回去了，药水的事情你可记着啊。”

　　王小民却是一把拉住了萧胜男的无骨小手，说道：“胜男姐，既然来了，何必着急走呢？”

　　“小坏蛋，我真的有事情要忙。改天，改天再陪你啊。”说着话，萧胜男已经通过传送阵离开了。

　　望着在传送阵里逐渐消失的倩影，王小民有些无奈的耸耸肩，然后便站起身，整理明天上学需要的东西。

　　晚饭后，众人一起聊了会天，便各自回房修行去了。

　　拥有了充足的灵气丹，众人修炼热情也提高了很多，每天都在进步，大家都能感觉到修炼的成果，这比任何激励都管用。

　　王小民和殷落花，在丹药和双修的双重效果下，成果最大，进境最快。

　　可能也是上次昆仑一行，得到了剑仙前辈的协助，所以仅仅数日，王小民便已然突破到了玄境中期，而殷落花也如愿以偿的冲破了黄境大圆满的瓶颈，达到了玄境。

　　御灵宗的镇宗绝学御蜂决，王小民只得到了第一重功法，以至于到了现在，功法都有些滞后了。

　　可是小蜜蜂那边却没什么反应，即便喂养了大批的灵药，也没酝酿出来，可见还是时机未到啊。

　　所以他只好先行修炼寒冰剑决，现在这部功法也是天品级别了，威力比之御蜂决一点也不差，修炼好了，对于自身实力的增长，也是大有好处的。

　　漫长的一夜，就在修炼中快速度过，当天色放亮，王小民已经收功起床，给大家做早饭了。

　　陆陆续续的，大家全都起床了。

　　饭桌前，很快坐满了人，王老实夫妻，王小民，殷落花，叶卿卿以及上官晚霞。

　　大圣和梅兰竹菊则是坐在另外一桌。

　　至于其他人，则是全都回凤鸣市工作了。

　　“小民啊，一会儿就去学校报道了吧？”王老实笑着道。

　　王小民点点头道：“是，韩叔叔已经帮我联系好了，今天学校开学，我直接过去就行。”

　　“这次回去复读，要多用心，争取考个好大学，我和你妈也就放心了。”王老实嘱托道。

　　“放心吧，爸，我肯定会用功的。”这时候门口传来了门铃声，王小民放下碗筷，拎起旁边的书包，然后道：“爸妈，韩叔叔的人过来接我了，那我先去上学了。”

　　“去吧，晚上回来给你做酱排骨。”赵秀芝温柔的站起身，一直将王小民送到了门口，目送着他坐上车离去，这才重新进了家门。

　　“王先生，我是韩书记的秘书张明，今天特地赶来送您去学校的。”张明一边开车，一边很恭敬地说道。

　　王小民坐在副驾驶上，笑着说道：“张秘书，你可别叫我什么先生，听上去太别扭了，还是直呼我的名字吧。”

　　“这不太好吧？”张明是跟随韩柏多年的秘书，也算是韩柏的亲信了，所以直到王小民的身份，更知道他现在对韩家的重要性。

　　“有什么不好的，我现在就是一个学生而已。张秘书比我大几岁，我就称呼你张哥了。”王小民很随和地说道。

　　张明顿时觉得有种受宠若惊的感觉，脸上的笑意也越发的灿烂起来：“既然小民兄弟不嫌弃，那我就托大当一回大哥了。”

　　“理应如此。”王小民点头道：“对了，张哥，你把我安排在哪个班级了？”

　　张明讨好的笑着道：“高三九班。整个市一中最好的班级，里面的老师全都是著名的特级教师。另外这个班里还拥有几个最。”

　　“哦？那几个最啊？”王小民很感兴趣的问道。

　　张明笑了笑，解释道：“各学科老师经验最丰富，班级平均成绩最高，学生背景最优越，还有一个，就是漂亮女生最多。所以在一中，其他人都戏称高三九班为四最班。”

　　“呵呵，这倒是有点意思。”王小民听到这番解释，心中却即将到来的复读生涯，又多了几分期待。


第240章 再遇老冤家

　　汽车缓缓停在了市一中的门口，不过两人都没有下车，很快门口的保安就陪着笑打开了大门，并对着汽车立正敬礼。

　　市委书记的座驾，有点眼力的人都能看出来。

　　目送着汽车进了校园，小保安碰了碰身边的同伴，问道：“这一大早的，市委书记怎么来学校了？”

　　“哎呀坏了，赶紧去给校长打电话。”另一个保安猛然想到了什么，匆忙跑进了保安室内。

　　张明将车开到了办公楼下，将车停好说道：“小民兄弟，咱们去跟校长见个面吧，稍后让他带我们一起去班里。”

　　“好，张哥看着安排就是了。”王小民背上书包，便跟张明一起走进了办公大楼。

　　然而就在这时，他忽然看到前面有个熟悉的身影，心中一动便对张明说道：“张哥，不好意思，我得先去个厕所，你去校长办公室吧，稍后我去找你。”

　　“行，校长办公室就在六楼，你上去后很容易就能找到。”张明嘱托了一声，便乘坐电梯先行上楼去了，而王小民则是快速朝着楼道里面走去。

　　来到那个身影消失的地方，王小民抬头一看，笑了笑，还真是厕所。

　　不过他并没有进男厕所，而是守在了女厕门口。

　　约莫两分钟后，一道倩丽的人影走了出来，王小民猛地窜出来，将双手捂在了她的眼睛上。

　　女人顿时吓得一声尖叫，王小民压着声音道：“不许叫，不然我可对你不客气了。”

　　感受着喉咙处传来的力道，女人顿时识相的闭上了嘴。

　　王小民抱着女人轻若无骨的娇躯，将她带进女厕，而后钻进一个厕位，反锁上了门。

　　“你……你要干什么？”女人双眼被捂着，但却能感受得到，她被再次带进了厕所内。

　　“小美人，你说我想干什么？”王小民嘿嘿坏笑着。

　　女人强装镇定的道：“你这是犯法的，如果你把我放了，我可以当做这件事没有发生……”

　　王小民在女人丰腴的臀部轻拍了一下，道：“这么美丽的小妞，我怎么舍得放过呢？”

　　“别，别，我给你钱行不行？你有了钱，想找什么样的女人找不到？何必非要犯罪呢？再说我也不是特别漂亮……”

　　“可我觉得你很漂亮，身上的味道也很吸引人，我就喜欢你这样的女人。”王小民说到这，停顿了一下又道：“不过……我这人对钱的喜爱，比女人更甚，所以你要给一个令我动心的数字，我会考虑放过你。”

　　女人想了想，然后咬着牙说道：“五万，五万是我的全部身家了。”

　　“哼，这也太少了吧？我觉得把你卖掉，都不止这个数。”王小民憋着坏笑，说道。

　　“我真的没有太多了，你就放过我吧，好不好？”女人求饶道。

　　“这么点钱够什么用？”王小民听到这里，有些生气的哼了一声道：“你说你到底图什么？妹妹上学需要钱，父母生病需要钱，我那边的房子随你住，你却非要搬出来……”

　　说到这，王小民已经松开了女人的眼睛，当然声音也恢复了原样。

　　而女人也听出了这熟悉的声音，转身有些不可思议的看着王小民，忽然对着王小民捶打起来：“你个小坏蛋，差点吓死我了，你怎么能这样？”

　　“如果我不这样，我怎么知道你到底有没有钱？之前你给我打电话，非要从八号别墅搬出来，不是说你有钱了嘛？”王小民由此而生气的道。

　　“小民，我……我……”苏眉一时间竟是有些慌乱起来。

　　王小民摇摇头，说道：“苏老师，你是不是有什么难言之隐？”

　　苏眉紧咬着嘴唇，说道：“没有，我就是觉得住在那么高档的小区，浑身都不自在。”

　　“那你现在还住学校的福利房？”王小民皱眉问道。

　　苏眉点点头道：“耿副校长已经不为难我了，所以我觉得还是住在那边，心里比较踏实。”

　　“江山易改本性难移，那个老色鬼会轻易放了你？”王小民冷哼一声，抓着苏眉的手说道：“现在我回来上学了，以后再有人欺负你，就告诉我，我一定会为你出头的。”

　　“嗯，我会的。”苏眉点了下头，这时候厕所内似乎有人进来了，两人赶紧闭嘴不言。

　　一会儿，便听到隔壁的厕位，一阵脱衣服的悉嗦之声，而后又传来了哗哗的声音。

　　苏眉顿时脸蛋羞红了一片。

　　王小民看着身材高挑的苏老师，此时就像个害羞的女孩子一样，顿时童趣陡升，伸手在苏老师的屁屁上捏了一下。

　　苏眉吓得差点叫出来，而后嗔怪的瞪了王小民一眼。

　　王小民坏笑着，然后伸出手，对准了苏眉的胸口，作势要抓她，苏眉赶紧双手抱在了一起，气的噘起了小嘴。

　　一直等到隔壁的人离开，苏眉才气呼呼的道：“王小民，我是你老师，你再跟我胡闹，我就不理你了。”

　　“以前我把你当老师……”说到这，王小民率先走出了厕所，接着道：“现在我把你当女人，当姐姐，好了，我先去找校长了，咱们稍后再见。”

　　“喂，之前校长跟我说，有个很重要的学生要到我们班里插读，难道就是你？”苏眉紧走几步跟上来问道。

　　“难道还有别人吗？”王小民笑了笑。

　　“你等等，我跟你一起去。”王小民走的很快，苏眉又赶紧追了上去。

　　两人乘坐电梯来到校长办公的楼层，刚出电梯口，就见到了一个老熟人，不正是那个矮胖秃顶的耿学勇耿副校长还有谁？

　　耿学勇见到苏眉，一双小眼睛顿时冒出精光来，色迷迷的走了过去，道：“苏老师不会是来找我的吧？”

　　“耿校长好。是胡校长找我有事。”苏眉勉强一笑回答道。

　　“哦，老胡找你啥事啊？”耿学勇很关心的问道。

　　苏眉虽然不想理会耿学勇，但也没有办法，毕竟她还在这里继续工作，说道：“胡校长在我们班安排了一位学生，让我过来领人的。”

　　“原来是这样。我还以为苏老师……”话说到一半，耿学勇没再说下去，而后嘿嘿笑着道：“苏老师忙完了，请到我办公室来一下，我有些重要的事情跟你谈谈。”

　　“跟你这老色鬼，有什么好谈的？”这时站在旁边的王小民忽然骂了一句。

　　耿学勇听了当即面色一变，仔细打量了王小民一番，忽然醒悟道：“原来是你小子，你到这里来做什么？你是怎么进来的？”

　　“我当然是从大门进来的。”王小民冷哼一声，接着道：“姓耿的，你最好不要再纠缠苏老师，不然我让你好看。”

　　王小民之前就特别讨厌这个一身伪正经的家伙，但当时没腾出工夫来，也没对他怎么样，可时隔这么久，这老家伙还在纠缠苏老师，就让王小民很不高兴了。

　　“你算个什么东西，敢在这里教训我？”耿学勇脸色变得很难看，而后转头看着苏眉道：“苏老师，如果你还想要这份工作，我请你自重一些，不要随便什么人，都带到学校里来。”

　　“耿校长，不是这样的，其实他……”苏眉刚说到这，耿学勇就拿出手机，给门口的保安亭，大声道：“你们保安是怎么做事的？竟然放任社会上的小混混，混进学校里来？还想不想干了？给你们三分钟，马上到办公楼来，把人给我带走，不然有你们好看。”

　　“耿校长，你误会了，他不是小混混……”苏眉担心误会闹大了不好收场，赶紧解释。

　　可是耿学勇本就是带着有色眼镜看王小民的，又知道他是苏眉的男朋友，所以心底很不痛快，哪里会听她的解释。

　　不耐烦的摆手说道：“行了，你不用再说了，这人浑身上下都带着一股痞子相，能是什么好人？我也纳闷了，你苏老师毕竟是一个知识分子，怎么能跟这样的人在一起？”

　　苏眉还想解释，王小民拉了苏眉一下，道：“苏老师，不要说了。跟这种人说话，你不觉得自降身份吗？”

　　“小子，你不要嚣张，看一会儿保安来了……”话音未落，两个保安已经气喘吁吁的跑了过来，见到耿学勇，连忙大声道：“耿校长，我们来了……”

　　耿学勇冷眼看了看王小民，而后道：“你们来的正好，赶紧把这个人给我带走，顺便查查他，是不是在咱们学校里偷了东西。”

　　“是，请耿校长放心。”两个保安说着，便走上前来抓王小民。

　　苏眉见到事情真闹大了，赶紧走到耿学勇跟前，解释道：“耿校长，这人真不是小混混，他是来上学的。”

　　“苏老师，到了这个时候你还撒谎，我对你真是太失望了。”说到这，耿学勇看着保安，厉喝一声：“你们还愣着干什么？把人给我带走。”

　　“是。”两个保安这次不再犹豫，冲上来就抓住了王小民。

　　王小民却是忽然哈哈笑了起来：“我可是坐着市委书记的车来的，你们两个当真要抓我？”

　　“啊……难道……”两个保安愣了愣，抓人的动作也僵硬了一下。

　　“废物！就他这样的，有资格坐市委书记的车吗？难道他说自己是坐国家主席的车来的，你们也相信？”耿学勇看到保安这幅德行，有些气急败坏的道。

　　“耿校长，刚才还真是市委书记的车来了……”其中一个保安怯怯的道。

　　“你……混账！敢拿市委书记的名头吓唬我？”耿学勇当即有些气疯了，这两个保安竟然敢当着敌人的面，给自己难堪，真是岂有此理。

　　“我看看是谁这么大胆，敢拿市委书记的名头吓唬人啊。”正在几人僵持的时候，张明和胡校长从办公室里走了出来。


第241章 跟校花打赌

　　苏眉并不认识张明，但看到胡校长出来，却是不禁松了口气。

　　紧走几步走到胡校长跟前，说道：“胡校长，您来的正好，耿副校长跟王同学之间发生了些误会，您还是赶紧劝劝吧。”

　　“小民兄弟，到底怎么回事？”张明一听涉及到了王小民，脸色顿时一沉，走到王小民近前问道。

　　王小民指了指耿学勇，冷笑着道：“他说我看着像是社会上的混混，意图在学校里偷东西，所以让保安把我抓走。”

　　“耿副校长是吧？”张明脸色阴沉的咬着牙道：“你敢说我兄弟是小混混？”

　　胡校长见此，连忙走过来劝道：“张秘书，您别生气，我看这就是一场误会，大家解释清楚就行了。”

　　说到这，胡校长冲着耿学勇使了个眼色，说道：“这位是市委的张秘书。而这位王小民同学，是张秘书亲自送过来的，怎么会是小混混，还不赶快向王同学道歉？”

　　“不对，不对，苏眉，你不是说王小民是你男朋友吗？”耿学勇有点反应不过来。

　　胡校长见耿学勇在这时候，不先道歉，却去追究那些毫无意义的事情，顿时替他捏了把汗。

　　也就是在这时，王小民冷笑一声道：“张哥，你说有人仗着自己是副校长，却总是纠缠学校里的美女老师，还以此威胁这位老师，如果不妥协，就不能让她住福利房，这算是滥用职权吗？”

　　“算，当然算了。胡校长，我看你们学校是该整顿一下了。”张明很配合地说道。

　　一听到这话，耿学勇才忽然惊醒了过来，大脑门上立即涌出了一层的冷汗。

　　他赶紧结结巴巴的冲着张明低着头道：“张秘书，对不起，我刚才真不知道……”

　　“你向我道歉没用，你误会的是我兄弟王小民！”张明冷声说道。

　　那边胡校长看到堂堂的市委书记的秘书，竟然如此维护王小民，心中顿时有些惊疑，不知道这王小民到底什么身份，不过他已经决定，在以后的日子里，一定要好好的照顾王小民。

　　耿学勇此时的脸色难看到了极点，但人在屋檐下，不得不低头，他只好忍着心底的怨毒，冲着王小民道歉：“王小民同学，真的对不起，是我误会你了，还请你多多原谅。”

　　然而王小民却是摇摇头，冷笑道：“我不接受你的道歉。识相的就自己从这个学校滚出去，不然我就要你身败名裂！”

　　“小民，你看耿副校长已经道歉了，这件事要不就这么算了吧。”苏眉不想把事情搞得太复杂，说道。

　　王小民皱着眉头，看了一眼苏眉，而后对张明说道：“张哥，我怀疑这个副校长身上不干净，能不能查查他？”

　　“能，稍后我就让人介入此事。”张明爽快的答应道。

　　两人简单的对话，却让胡校长和耿学勇当即呆立当场。

　　这简直太牛逼了吧？说调查就调查，而且还是当着当事人的面，这说明什么？

　　权势，有权有势啊。

　　我就是这么牛逼，我就是当着你的面说要对付你，你有什么办法吧？

　　这下胡校长什么也不说了，开玩笑，这种烂事情，他才不会把自己搅和进去呢。

　　而耿学勇此时已经面色惨白，大脑空空了，他不明白，自己怎么就得罪了这么厉害的人物。

　　市委书记的秘书，那就是市委书记的亲信啊。

　　现在市委书记的秘书发话要调查他了，自己那点破事，还不是一查一个准？

　　张明不屑的看了耿学勇一眼，而后转身对胡校长说道：“胡校长，耿学勇因侵扰女老师，暂撤销他的一切职务，待事情查明后，再做定论。”

　　胡校长当即点头道：“是，张秘书，请放心。”

　　说到这，他对着两个保安说道：“你们还愣着干什么？先把耿学勇给我控制起来，押到我的办公室里去。”

　　“是。”两个保安就像是看了一场大戏一样，这剧情扭转的太神奇了。

　　看着耿学勇失魂落魄的被保安带走，张明说道：“小民兄弟，时间不早了，先让胡校长送你去班上吧。”

　　“不用麻烦胡校长了，我跟苏老师去就行了。”王小民道。

　　然而胡校长却坚持说道：“那怎么行？说好了由我去安排，怎么能临时改变呢。张秘书，你放心，稍后我一定亲自将王同学送到班上。”

　　“那就麻烦胡校长了。”张明道了声谢，然后便跟王小民告辞道：“小民兄弟，那我先去处理那个耿学勇的事情，等有闲暇时间，我请你吃饭。”

　　这番话说出来，可是实打实的讨好了，当然也是在向胡校长释放一个信号，这王小民可不是简单人物，连我都要请他吃饭的，你自己看着办吧。

　　“张哥帮了我这么大忙，理应我请你，这样吧，过两天得空了，我请张哥吃饭。”王小民笑着道。

　　“那好，我就不跟你争了。先走了。”张明说完，便转身离去。

　　胡校长说话算数，还真的亲自将王小民送到了高三九班，此时第一节课已经开始了。

　　胡校长敲了敲教室的门，待任课老师走出来，胡校长将王小民介绍了一番，而后道：“王同学底子很好，但毕竟半年没接受正规的教学了，我看就把他安排在比较靠前的位置吧，这样各科老师也方便指导。”

　　任课老师也是个有眼力的人，听话听音他已经明白，这胡校长是想好好照顾一下这个学生，当下点头道：“校长的安排正合我意，不如就在第二排吧，那里还有个空位。”

　　“你是说云黛儿？”胡校长皱了下眉头，道：“她会愿意吗？”

　　“稍后让苏老师跟她谈谈，我想她会同意的。”任课老师道。

　　胡校长看了看身边的苏眉道：“怎么样？”

　　苏眉点点头道：“云黛儿虽然比较高傲，但并非不讲道理。我想我能够说服她。”

　　“那好吧。王同学，你就暂时先去第二排的空位上坐着吧，如果觉得不好，稍后再让苏老师帮你换。”胡校长很客气地说道。

　　这尼玛不客气不行啊，一句话就能让市委秘书去找人调查，太他么的恐怖了。自己可不想招惹这个家伙。

　　王小民有些狐疑的道：“其实我坐哪里都没关系。只是听你们说的，这云黛儿貌似很特别啊？”

　　“何止是特别，她还是咱们学校最美丽，智商最高的女孩子呢，可也正因为她的优秀，所以她看不起任何比她弱的同学。以至于谁都不愿意跟她同桌，太丢面子。”任课老师解释道。

　　王小民笑了笑，道：“这样的女孩子我喜欢，那就跟她同桌了。”

　　“小民，这个女孩子性格挺特别的，如果说了什么不中听的话，你可千万不要着急啊。”苏眉有些不放心的叮嘱道。

　　王小民点点头道：“放心好了，我怎么可能对女孩子发脾气呢。”

　　说完，王小民便推开教室的门，在一众同学的目光注视下，走到了第二排中间那个空位上坐了下来。

　　然而这原本稀松平常的一件事，却引发了整个班上所有同学的议论声。

　　“这人谁啊？怎么敢坐在校花旁边？难道不怕猛哥削他吗？”

　　“就算猛哥不削他，咱们的校花也会把他打击死的。等着看好戏吧。”

　　“那可说不定，刚才我见这个家伙，是由胡校长和班主任亲自送过来的，背景想必不简单啊。”

　　“……”

　　听着众人的议论，王小民只是淡淡一笑。

　　这时，旁边那位美的不像话的女孩子，带着一丝好奇，看着王小民道：“你竟敢坐在我的旁边？”

　　“你又不是老虎，我为什么不敢？”王小民自顾自的拿出了课本，说道。

　　云黛儿哼了一声道：“你是个很自信的人，但你的自信会害了你。”

　　“为什么这样说？”王小民扫了一眼云黛儿问道。

　　“你一定是听了有关我的传言，可你依旧敢坐在我身边，这说明你很自信，但光有自信是没用的，你还要有实力，不然接下来你会很惨。”云黛儿分析道。

　　王小民抿嘴一笑，说道：“我能把你这番话，当做是对我的善意提醒吗？”

　　“当做什么都无所谓，如果你自以为有资格坐在我的身边，那就拿出你的本事来。”云黛儿这算是发出了挑战。

　　“你说的本事指什么？学习成绩还是揍人的能力？”王小民很感兴趣的道。

　　云黛儿注视着自己的课本，一边说道：“明天正好要举行开学连考，如果你能考进全市前三十名，那你就算是勉强有这个资格了。”

　　“平时你的排名是多少？”王小民问道。

　　“第一。”云黛儿回答的时候，似乎很不拿这个第一当回事。由此可见，她已经拿第一太多次了。

　　王小民挑衅地说道：“那么这次的第一就归我了。”

　　“嗯？”云黛儿见过狂的，但却从未见过这么狂的，她有些禁不住笑了：“我真不知道你这是自信，还是吹牛？”

　　“是自信还是吹牛，咱们打个赌怎么样？”

　　云黛儿问道：“赌什么？”

　　王小民淡淡的道：“如果我考了第一，你做我的女朋友。”

　　“什么？”云黛儿有些不可思议的看着王小民，摇着头：“你是不是脑子有病？”

　　“不敢赌啊，那就当我没说好了。”王小民耸耸肩，一副毫不在乎的样子。

　　但是这个态度却把云黛儿激怒了，当下冷着脸，说道：“你绝不可能考第一。”

　　“废话真多，你到底敢不敢赌？”王小民沉静的盯着云黛儿问道。


第242章 厕所被堵

　　云黛儿很是惊奇的看着王小民，这还是第一个对她说话这么冲的人。

　　从小到大甚至就连她的父母，都从未用过这样的口气。

　　“赌就赌，那你输了怎么办？”云黛儿气呼呼地说道。

　　王小民抿嘴一笑，说道：“如果我输了，我就从这个学校滚出去，再也不出现在你的面前，怎么样？”

　　“好，一言为定，输了可不许耍赖。”云黛儿战意浓浓的道。

　　王小民伸出手指，坏笑着道：“要不要拉个钩？”

　　“哼，拉钩就拉钩，难道我还怕你不成？”云黛儿说着，也伸出了自己柔弱无骨的美白小手。

　　当两只手勾在一起，王小民冷不丁伸出一根手指，搔了一下云黛儿的手心。

　　云黛儿当即像是触了电一般，将手收了回去，一双水汪汪的眸子，带着一丝愤怒看着王小民，但终究是因为不好启齿，没有说什么。

　　接下来，老师开始继续上课，云黛儿一直认真的听讲，却是再也没有看王小民一眼，似乎还当旁边没有同桌一样。

　　“叮铃铃”随着一阵铃音响起，老师暂停了讲课，离开了教室。

　　王小民将课本收拾了一下，然后对云黛儿笑着道：“云黛儿，要不要去厕所？”

　　“流氓！”云黛儿说着，便从另一边离开了座位，走出了教室。

　　王小民笑了笑，也站起身，跟着走了出去。

　　快走几步追上云黛儿，王小民道：“喂，一起走走怎么样？”

　　云黛儿见到这赖皮竟然跟了上来，顿时有些恼怒，但转念之间，却是忽然冲着王小民笑了笑，爽快的答应道：“好啊。”

　　王小民有些疑惑的挑了挑眉，而后便跟云黛儿一起朝着厕所走去。

　　走廊的尽头便是厕所，所以没走多久，两人便结束了这次短暂的漫步，云黛儿笑着道：“一会儿我等你出来哦。”

　　王小民点了点头，心中却是有些不解，不知道这鬼丫头怎么忽然之间转性了？难道有什么诡计？

　　摇头失笑一声，王小民便走进了男厕所。

　　站在便池前，王小民拉开了裤链，刚准备放水，身后却是传来一股不安的感觉。

　　王小民赶紧侧身闪过一边，而后站好身形，看着偷袭自己的人，冷着脸问道：“你是什么人？为什么要在背后偷袭我？”

　　“敢碰我的校花，我就揍你！”这个看上去很高很壮的男同学，恶狠狠地说道。

　　“你说的是云黛儿？”王小民转瞬之间便想明白了，不由得嗤笑一声：“她什么时候成了你打的校花？”

　　“云黛儿是我张猛看上的女人，在整个一中都知道，任何人都不准接近她，可你小子却敢跟我对着干，揍你一顿都是轻的。识相的，就给我离云黛儿远一些。”张猛很霸道的用手指着王小民说道。

　　王小民呵呵一笑，说道：“哦，原来你就是同学们口中所说的猛哥啊，看上去的确够威猛的，但在我眼里，你也只是个中看不中用的家伙。就你这幅头脑简单四肢发达的狗熊样儿，还想让云黛儿做你的女朋友，真是没有自知之明，我很为你的智商着急，知道吗？”

　　“卧槽，你他么的敢笑话我？我打死你！”张猛说着便挥着砂锅般大的拳头，朝着王小民的面门砸了过去。

　　王小民就这般淡淡的笑着，没有动，紧接着，便听到“啊！”的一声惨叫，张猛顿时抱着拳头面露痛苦之色，跌坐在地。

　　王小民摸了摸自己的脸，自言自语道：“还好没有破相！”

　　“你到底是什么人？”张猛脸上露出了震惊之色。

　　在整个一中，从未有人敢跟他作对的，主要原因就是张猛打架很厉害很凶悍，平常三五个学生，都不是他的对手。

　　然而今天这个怪胎，却第一次令他受挫。

　　现在他感觉自己的拳头就像是碎掉了一般那样疼痛。

　　王小民走到张猛身前，拉开了拉链，而后便一泡尿射了过去，张猛顿时被淋了一头。

　　“告诉你，从今天开始，云黛儿是我的了。再想找不自在，我他么废了你！”王小民用一种冰寒的眼神，警告了张猛一句，而后便大摇大摆的走了出去。

　　这时候，云黛儿已经在外边等着了，看到王小民完好无损的走出来，顿时有些奇怪地问道：“你……没遇到什么麻烦？”

　　“你说的是那个傻大个吧？”王小民笑了一声，道：“他刚才跟我说了，从今以后你就是我的了，她不跟我抢了。”

　　“什么？你把他怎么样了？”云黛儿顿时一阵紧张。

　　王小民耸了耸肩，很无辜的道：“没怎么样啊，我就让他揍了一拳。”

　　说着话，张猛很狼狈的从男厕所里走了出来，看到云黛儿，张猛的头几乎低到了裤裆里去，赶紧朝外边跑去。

　　“张猛，你给我站住！”云黛儿叫了一声，张猛身形一顿，但紧接着却是跑的更快了，很快就没了踪影。

　　“王小民，你说，你到底把他怎么样了？”云黛儿看上去很生气地说道。

　　这次却是轮到王小民诧异了，他仔细观察了一下云黛儿的表情，的确是生气了，不是装的，于是皱眉问道：“张猛真是你男朋友？”

　　“这个与你无关。”云黛儿气呼呼的道。

　　“哦，无关啊，那我跟张猛的事情也与你无关。”说完，王小民自顾自的朝着教室走去。

　　“王小民，你给我把话说清楚再走！”云黛儿愣了一下，赶紧追上去说道。

　　王小民脚步不停，说道：“要想让我说清楚，那你先回答我的问题。”

　　云黛儿咬着牙犹豫了片刻，而后小声说道：“他是我哥哥。”

　　“什么？这怎么可能？你们根本就没有半点相像的地方。”王小民顿时惊疑的道。

　　云黛儿翻个白眼道：“我和他都是一个部队大院的，他爸爸是我爸爸的下属，我们从小一起长大。”

　　“哦，我明白了，你是说你把他当哥哥而已，并非亲哥哥。而张猛之所以在外边叫嚣你是他女朋友，其实是在帮你对吧？”王小民恍然道。

　　云黛儿点点头，而后蹙着眉头问道：“现在该你说了。你到底把他怎么样了？”

　　王小民有些不好意思的道：“我真是让他打了一拳，不过我没什么事，他的拳头可能受了点伤。另外我撒了一头尿。”

　　“你说什么？你竟然……王小民，我恨你！”云黛儿说完，便赶紧朝着张猛离去的方向追了下去。

　　王小民想了想，也跟了过去。

　　想想刚才自己的行径，还真是有些过分。

　　当然，如果真相并非如此，王小民十一点内疚都不会有的，凭什么为了一个漂亮女同学，他们可以欺负自己，而自己不能反抗？

　　以前上学那会儿，他就碰到过这种事，当然当事人不是他，但却是他的一个好朋友。

　　最后这位好朋友被那伙人打的都不敢来上学了，王小民那时候就在想，如果自己有一天，有了强大的力量，他一定要好好教训这些校霸。

　　所以今天碰到张猛，他才有了那番冲动之举。

　　学校操场边，张猛浑身湿漉漉的，坐在看台上发呆，如果仔细看，你会发现他的眼角有些泪痕。

　　“哥……”云黛儿担心的跑了过来，坐在了张猛身边。

　　张猛赶紧抹了一把脸，而后转头露出一个很难看的笑容：“黛儿，你怎么来了？快回去上课，哥没事。”

　　“那个混蛋是不是欺负你了？”云黛儿恨恨的道。

　　张猛摇头说道：“不怪他，只怪哥自己没本事。黛儿，以后哥恐怕保护不了你了。”

　　“哥，你别这么说。这几年你已经帮了我很多了。要是没有你，我可能会烦死。”云黛儿带着甜甜的笑说道。

　　张猛看到云黛儿笑，他的心情也好了很多，然而就在这时，王小民走了过来，笑了笑说道：“还真是兄妹情深啊。”

　　“混蛋，你来做什么？”云黛儿气呼呼的站起来，冲到了王小民身前，骂道。

　　王小民避开云黛儿，走到张猛身前，说道：“之前我对你有所误会，所以才那般羞辱你，真的很对不起，我向你道歉。”

　　“不需要！王小民，你少在这里装腔作势，我是不会原谅你的。”云黛儿气急败坏的走过来大声道。

　　这时，张猛却站了起来，开口道：“是我技不如人，没什么好道歉的。不过今天的耻辱，我会永记心底。”

　　“如果你想找我报仇，随时恭候。不过没有我的帮助，你永远都不可能实现。”王小民道。

　　张猛皱了下眉头，问道：“你什么意思？”

　　“你身体素质不错，但跟我相比却差远了。你知道我的身体的抗击打能力，为什么这么强悍吗？因为我进行了修炼，现在即便是用刀子，你都杀不死我。如果你信得过我，我可以帮你增强体质，也算是为我之前的行为道歉了。”王小民说道。

　　“你真的肯帮我？”张猛顿时一喜。他可是体验过王小民的身体强悍了。

　　他一拳头的力量有多重，张猛心里清楚，可是打在王小民的面门上，王小民却没事，而他的拳头却痛的不行。

　　面门可是人身上最为柔弱的地方之一了，却能锻炼到这个地步，的确令人惊艳。

　　“哥，你不能相信他的话，他就是个吹牛大王，什么话都敢说。”云黛儿赶紧劝道。

　　然而张猛却很认真地说道：“我相信，他不会骗我的。”

　　“哥，难道的话你也不听了吗？”云黛儿有些生气的道。

　　张猛转头看着云黛儿，说道：“黛儿，你知道哥的愿望就是当一名特种兵，所以我每天都打熬身体，不分春夏秋冬。但我爸跟我说，我现在的底子还是太薄了，可我已经没有办法再前进一步了。”

　　“那你也不能相信王小民的话啊，他就是个骗子。”云黛儿似乎对王小民有了成见。

　　王小民有些无奈的苦笑一声道：“我说云黛儿，我什么时候成骗子了？这饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”


第243章 食堂风波

　　“你就是骗子，大骗子，说假话都不带眨眼的。我看你这人，浑身上下就没有一点真。”云黛儿不知道哪里不对劲了，忽然冲着王小民大喊起来。

　　王小民被吼的一愣愣的，良久之后才眨着眼睛，眼巴巴的道：“我好像没骗你财，也没骗你色吧？你怎么跟我这么苦大仇深的？”

　　“去死！”云黛儿狠狠的瞪了王小民一眼。

　　这女人有时候就是这么不可理喻，王小民只好假装没听见，转而对张猛说道：“你是打算信我，还是听你这美女妹妹的？”

　　“听我的，我不许你跟他在一块，不然我就不理你了。”云黛儿撅着嘴对张猛说道。

　　张猛神情有些为难的看了看云黛儿，犹豫良久，才抬起头带着一丝为难说道：“黛儿，对不起，这次我不能听你的了。”

　　“你？！好，等以后你认识自己到被骗，也活该！”云黛儿说完，便扭着小蛮腰，气冲冲的离去。

　　王小民有些无语的看着云黛儿，问道：“她经常这样吗？怎么跟抽风一样？”

　　张猛苦笑一声道：“在这个学校，估计也就你敢这样说她。其实黛儿性格很好的，平时对我也很好，我也不知道她为何对你这么有成见？”

　　王小民想了想，说道：“可能是因为我说要考全市第一吧。”

　　“啊？你考第一？”张猛愣了一下，随之哈哈大笑起来：“怪不得黛儿说你是骗子呢，你这人说话还真没准。”

　　“怎么？你也不信我能拿第一？”王小民有些受打击的道。

　　张猛打量了王小民一眼，而后很认真地说道：“只要有黛儿在，任何人都不可能超越她。黛儿是我见过的人里面，最聪明的。”

　　“这世上就没有绝对的事儿。”王小民并未过多解释，只是淡淡的回了一句很空的话。

　　而后就之前的问题，再次说道：“让不让我帮你，你自己好好想想。如果不是我之前在你头上撒了泡尿，觉得心有愧疚，我也不会这样做。”

　　张猛看着王小民，说道：“不用想了，之前我可是亲身体验过你的厉害，所以我相信你有这个本事。”

　　王小民笑了笑，摆手道：“现在你虽然这么说，但心底还是有疑虑的不是吗？不如就等我拿到了全市第一再说吧。到时候云黛儿也不会多说什么了，你也不用这么为难了。”

　　“还是你想的周到。就依你所言。”张猛笑了笑。

　　看到张猛这没心没肺的样儿，王小民不禁有些好奇，问道：“我弄了你一头尿，你真的不恨我？”

　　“恨啊，可是恨又有什么用？我也不是你的对手，所以还是接受现实的好，等我强大了，我再找你算账。”张猛很实在地说道：“我这样说，你不会不教我了吧？”

　　“我会怕你？”王小民失声一笑，而后不再多说，便转身离去。

　　看着王小民的背影，张猛的脸上露出了疑惑之色：“你到底是什么人？”

　　上午的课，很快就结束了。

　　王小民中午不回家，所以就打算去食堂吃饭。

　　刚出教室，苏眉便找了过来，递给他一张饭卡，说道：“这是我刚给你办的饭卡，你自己去吃吧，我陪你去影响不好。”

　　“怎么？难道老师就不能跟学生一起吃饭了？”王小民笑着说道。

　　感受着王小民的注视，苏眉竟是有种心慌慌的感觉，这在以前是从未有过的。

　　虽然在社会上经历了半年，但王小民已经彻底的脱胎换骨，现在的他，浑身上下充满一种令人心慌的男子魅力。

　　“想吃饭改天我再请你。好了，你快去吧，不然去晚了，那些好吃的就都卖光了。”苏眉提醒道。

　　王小民点点头，说道：“好，那我先去了。”

　　告别了苏眉，王小民快速来到了食堂，可是看到食堂里黑压压的一片，顿时郁闷了。

　　要是等这些饿死投胎的家伙打完饭，估计也就没他什么事了。

　　最后只剩下一些很难吃的，或者是残羹冷炙，还怎么吃？

　　“王小民！”这时候，云黛儿端着两份餐碟走了过来。

　　王小民笑了笑道：“大美女的饭量这么大啊，竟然要吃两份？”

　　“你是在讽刺我是猪吗？”云黛儿哼了一声，将其中一份递给王小民，道：“这是我请你吃的。”

　　“请我？为什么？”王小民疑惑的道：“不会是在饭菜里下了泻药吧？”

　　云黛儿听了当即气的就要去夺餐碟，然而王小民却赖皮将餐碟一收，笑着道：“能够让大名鼎鼎的校花请吃饭，即便是下了药，我也得吃啊，这叫什么来着，牡丹花下死做鬼也风流。”

　　“流氓！我就没见过你这么脸皮厚的人。”云黛儿说完，便自顾自的找到一处靠窗的角落坐了下来。

　　王小民也端着自己的餐碟走了过去，然后跟云黛儿面对面坐了下来。

　　“你是真心要帮我哥，还是另有图谋？”云黛儿夹起一点菜，放进了嘴里，慢慢咀嚼着问道。

　　王小民挑了挑眉，夹起一根鸡腿，感慨道：“我在学校食堂吃了三年，但还是第一次吃这么奢侈的饭菜。那时候我家里穷，所以每顿饭就是买几个馒头，然后就着家里带的咸菜下咽。只有改善伙食的时候，我才会偶尔买几个包子。”

　　云黛儿闻言，皱了皱眉，有些不满王小民将话题转开，但听到他这么说，还是忍不住好奇，问道：“你以前也是一中的学生？”

　　“是，但因为某些原因，我在高三下半年就辍学了。这成了我和家人的遗憾，所以为了弥补这个遗憾，我又回来了。”王小民说完，咬下一口肌肉，咀嚼着赞叹道：“鸡腿真好吃。以前我看到别人吃鸡腿，馋的胃里都纠结。我只能想象着，我手中的咸菜就是鸡肉……”

　　“看来你的变化很大。”云黛儿注视着王小民道。

　　王小民点了点头，而后说道：“我知道你现在不信我，就算我回答了你，结果还是一样的。我们还是等到联考之后，成绩出来再说吧。届时，你就会明白，我对你，对张猛说的话，都是真的。”

　　看着王小民认真的吃着餐碟中的饭菜，想到他刚才发出的那番感慨，云黛儿心里竟是忽然有些发酸。

　　同时，她还很好奇，他的身上到底都发生了什么？

　　就在两人默默吃饭的时候，不远处的打饭窗口忽然喧闹起来。

　　王小民闻声看去，便看到那边已经乱作一团，围观的人不时传出一阵惊呼。

　　“肯定是刘风那个痞子又在欺负同学了。”云黛儿皱着眉头说道。

　　王小民最看不惯这种事，当即脸色一沉，问道：“刘风是谁？”

　　“你在一中读了三年书，难道不知道他？”云黛儿好奇的问道。

　　王小民自嘲的一笑，说道：“以前我只知道读书学习，从不关心这些。”

　　云黛儿“哦”了一声，而后解释道：“刘风是我们这一届三班的学生，平时不好学习，总爱打架斗殴，欺负新同学，但因为仗着家里有点权势，所以学校也拿他没办法。”

　　“富二代还是官二代？”王小民推桌而起，朝着哄闹的人群走去。

　　云黛儿神情一凝，而后也跟了上去，说道：“他爸是市公安局的副局长。”

　　王小民点了下头，并未多说什么。

　　云黛儿却是急走几步，抓住了王小民问道：“你要干什么？”

　　“我最恨那些仗着家里有点权势，就欺负同学的人。”王小民说着，已经走进了人群。

　　便看到一个扎着小辫子，耳朵上带着耳钉，看上去痞里痞气的人，正在戏虐一个戴着眼镜的同学。

　　这位同学皮肤有些黑，嘴唇有些厚，看上去很敦厚老实，却不知如何招惹到了刘风。

　　然而看见这个戴眼镜的同学，王小民却是不禁神情一动，这不是他曾经唯一的好朋友李静吗？

　　上次同学聚会，他就没见到李静，别人也没他消息，原来却是回来复读了。

　　这李静平时话就很少，跟其他同学交流的也不多，也就是跟王小民还有些话说。

　　此时见到老同学，尤其是在这种情形下，王小民心中的一股火便噌噌的冒了出来。

　　只见他二话不说，冲到那个小痞子刘风跟前，便啪啪的抽了几个嘴巴子。

　　哄闹的现场，顿时静了下来，几乎掉根针都能听见。

　　刘风被打的有些发蒙，半晌之后这才反应过来，只听“嗷”的一嗓子，就冲到了王小民跟前，叫骂道：“卧槽你麻的，敢打我，老子废了你！”

　　王小民冷哼一声，抬脚就踹在了刘风的肚子上，刘风当即闷哼一声，如同虾米一般飞出去好几米远。

　　“噗通”一声，刘风跪在了地上，嘴里都吐出了苦水来。

　　“小民！是你？！”李静有些不敢相信的惊喜叫道。

　　王小民咧嘴一笑，拍了拍李静的肩膀说道：“兄弟，好久不见了。”

　　“是啊，我听说你去外边打工了，当时还替你惋惜呢，现在回来就好了，我们又可以一起读书了。”李静喜不自禁的道。

　　听着李静真诚的话语，王小民重重的点了点头，而后拉着他走到刘风跟前，说道：“刘风，你给我记住，这是我兄弟，以后你再敢欺负他，我弄死你。”


第244章 谁让谁好看

　　刘风见识过王小民的厉害，此时哪里还敢发狠，只是狼狈的爬起来，快速离开了食堂。

　　不过这件事，显然不会就这样结束。

　　一场闹剧结束，大家虽然还在议论纷纷，不过吃饭的时间就这么短，所以便也都散开了。

　　王小民帮李静打了一份饭，然后一起走到了之前吃饭的角落。

　　这时李静有些惊愕的，看着坐在那张桌子旁边的云黛儿，拽了一下王小民小声道：“小民，咱们还是去别的桌吃吧。”

　　“为什么要去别的桌？”王小民有些不解。

　　云黛儿无奈的一笑，说道：“他是怕我哥揍他。”

　　王小民这才恍然，笑了笑，将他按在了自己旁边的椅子上，说道：“放心坐吧，云黛儿是我女朋友。”

　　“什么？”李静刚坐下，顿时又惊呼着跳了起来。

　　云黛儿也蹙着眉头道：“王小民，我说你这人怎么说话总这样？我什么时候答应做你的女朋友了？”

　　王小民却是脸不红心跳，冲着云黛儿笑了笑说道：“反正这次的联考我肯定是拿第一的，难道你想说话不算数？”

　　“哼，谁说话不算数了。但那要在你真的考了第一才算数。”云黛儿有些无语的道。

　　“我有这个自信，所以你是非当我的女朋友不可了。”王小民很霸气地说道。

　　“流氓，加无赖！”云黛儿娇哼一声，气呼呼的瞪了王小民一眼，起身离去。

　　一直目送着云黛儿离开食堂，李静才很八卦的凑到王小民身边说道：“我说小民，你什么时候跟这位大名鼎鼎的校花认识了？”

　　“我们现在是同桌。”王小民解释了一句，而后道：“好了，不说我了，说说你。按照你的成绩，考个好大学应该不难吧，怎么又回来复读了呢？”

　　“你也知道，我一直有个理想就是考上望京大学，所以我想再试试。不过我也答应了家里，今年不论考不考得上望京大学，我都不会再复读了。”李静说道。

　　王小民一副恍然地说道：“我说呢。就凭你的成绩，上个一本是肯定没问题的。”

　　李静揪着王小民，脸上透着一丝担心说道：“小民，别说这个了，现在你还是想想刘风的事情吧。”

　　“他怎么了？难道还要来找我麻烦？”王小民不屑的道。

　　“刘风家里很有势力的，学校里谁都不敢惹他。现在你打了他，他绝不会就这么算了。”李静有些自责的道：“对不起，都是我连累了你。”

　　王小民一拍李静的肩膀说道：“说什么呢？咱们是好朋友好兄弟，你出事了，难道我不该管？行了，放心吧，刘风翻不起多大浪来。现在的我已经不是以前的我了。”

　　吃过饭后，王小民和李静一起离开了食堂。

　　两人边走边聊，这时王小民才知道，李静本来是有资格进高三九班的，就是王小民所在的这个四最班，但是李静自知自己家里没什么背景，进去之后恐怕无法适应，所以便主动去了三班，也就是跟刘风是一个班级的。

　　三班在教学楼的一楼，王小民正好路过，将李静送到了班上，没见到刘风，这才放心的回自己班上了。

　　在一中，不管是住校的还是走读生，大家中午都不回家，为的就是抓紧时间多看看书。

　　现在距离高考已经不足四个月了，时间对大家来说非常珍贵。

　　王小民自从修行以来，大脑就像是忽然开窍了一样，以往觉得很难的题，在他眼中也只是小儿科。

　　这就像是用一个爱因斯坦的大脑，却去做小学生的题目，所以他才有强大的自信，说要在联考中考取第一名。

　　但即便再自信，王小民还是跟其他人一样，该上课的时候上课，该看书的时候看书。

　　所以回到教室后，王小民便坐在了座位上，开始温书了。

　　坐在旁边的云黛儿，虽说眼睛在盯着试卷琢磨，可精力却没有放在这上面。

　　沉默了良久，云黛儿终于忍不住问道：“你刚才打了刘风，难道就不怕惹麻烦吗？”

　　王小民从书中抬起头来，呵呵笑着道：“我还以为你会忍着不问我呢？看来你的耐性还是不行。”

　　云黛儿听到这话，便知道自己的纠结一直被这人看在眼里，当下忍不住翻个白眼，说道：“哼，你就装吧，等你遇到了麻烦，你就不笑了。”

　　而就在这时，王小民有些无语的摇了摇头，说道：“云黛儿，你还真长了一张乌鸦嘴。”

　　“王小民……”话未说完，教室的门忽然被从外边踹开了。

　　教室内的同学顿时被吓了一跳，惊疑的抬起头来。

　　看到刘风后，所有人不禁有些好奇，这家伙怎么无端跑来这里了？

　　之前就说过，高三九班都是一些有背景的学生，当然知道刘风的背景。

　　“王小民！有种的你给我出来。”刘风叫嚣着道。

　　王小民淡淡一笑，从座位上站了起来，可这时云黛儿却是忽然叫住了王小民：“王小民，不要去。”

　　王小民摇了摇头，而后便走出了教室。

　　云黛儿坐在座位上，却是有些坐不住了，犹豫良久，她才咬了咬牙，也跟着冲出了教室。

　　虽说王小民一个新来的，跟他们没多大关系，但是对于沉闷的高三生活，王小民跟刘风的矛盾，显然吸引了所有人的兴趣。

　　于是，看到云黛儿追了出去，大家也紧跟着轰然一声，跑了出去。

　　在跑动的时候，甚至还有人在议论，王小民跟云黛儿到底什么关系？怎么看上去云黛儿很关心王小民的样子？

　　而男同学则是兴奋的开始打赌了，有的赌刘风赢，但也有慧眼者，赌王小民赢。

　　王小民跟刘风来到了操场边的小树林里，这是学校里经常打架斗殴的地方。

　　刘风阴狠的看着王小民，说道：“小子，如果你现在向我磕头认错，再让我揍一顿，我或许……”

　　“废话少说！想挨揍就一起上吧。我时间宝贵，可没工夫跟你在这里闲扯淡。”王小民直接打断了刘风的话。

　　刘风气的脸色铁青，一挥手对着身后的一伙小混混，说道：“给我上，狠狠的打，出了事我担着。”

　　“住手！”就在这时，云黛儿气喘吁吁的跑了过来，在旁边还跟着张猛。

　　“云黛儿，今天的事情跟你无关，你最好不要掺和。”刘风警告了一句。

　　云黛儿咬了咬牙，说道：“怎么会没关系？我是他的女朋友，你敢打他，我绝不答应。”

　　这时候高三九班的同学也赶到了，听到云黛儿这番话，一个个顿时惊愕了，有的人甚至一时没反应过来，一头撞在了树上。

　　“云黛儿刚才说什么？”有人不敢相信的揉着耳朵，问旁边的同学。

　　旁边的同学也是一脸的诧异，用一种不确定的语气，说道：“好像是说她是王小民的女朋友，我应该没听错吧？”

　　然而刘风听到这话，脸色则是更加的阴沉。

　　以前他也追求过云黛儿的，但是云黛儿根本就看不上他，甚至连一句话都不想跟这种人多说。

　　可现在，云黛儿竟然说她是王小民的女朋友，这如何不让刘风嫉妒，恼恨？

　　不过身为青山市官二代的一员，他也知道云黛儿不好惹，她父亲可是部队里的领导，手底下带着一群战斗力强大的兵崽子呢。谁要是惹了她，她老子直接将部队拉出来，那就玩大了。

　　但忌惮归忌惮，今天刘风这个人可是丢的太大了，他不可能就因为云黛儿一句话，就这样放过王小民。

　　于是他转而对王小民冷笑道：“王小民，你就会躲在女人后面吗？我他么看不起你。”

　　“你不必激将我，今天这件事的确跟云黛儿无关，所以你可以放心的来打我。”王小民无所谓的道。

　　云黛儿当即有些生气，这人怎么好赖不分啊。

　　这时候，张猛从旁边说道：“王小民很厉害，我保证这些人很快就会被打趴下，咱们拭目以待便是。”

　　云黛儿有些疑惑的看了看张猛，便再也没有多言。

　　刘风却以为自己阴谋得逞了，当即阴笑一声，指着王小民道：“今天老子要你好看！兄弟们，一起上！”

　　“快快，拍下来！好戏上场了。”

　　“还有赌的没？王小民赔率一比五。快点，快点，有下注的赶紧了。”有人叫嚣着。

　　张猛犹豫了一下，而后走到那人跟前，掏出一千块钱，扔了过去，道：“我赌王小民赢。”

　　“我也赌他赢。”云黛儿不知何时也走了过来，扔了两千过去。

　　那个同学赶紧将钱收好，给张猛和云黛儿记下了。

　　正当他还想着再吆喝两声的时候，现场忽然沉寂下来，好奇之下他转身一看，一双眼睛顿时瞪得老大，嘴巴都有些合不拢了。

　　不是还没开始吗，怎么就全都被打倒了？

　　只见其他小混混全都躺在了地上，闷哼不已，而刘风则是被王小民踩在了脚下。

　　“刘风，在我眼里你就是个渣渣。记住了，以后不要再惹我，不然我不会再像这次手下留情！”说完，王小民一脚踩在了刘风的嘴上，满嘴的白牙顿时全都断掉了。

　　围观的众人，当即打了个哆嗦，这尼玛还是手下留情了？

　　牙齿都被打断演进肚子里了，你还想怎么着啊。

　　狠，实在太狠了。


第245章 校园枪击案

　　打完了人，王小民一脸笑眯眯的走到了云黛儿跟前，问道：“赢了多少？”

　　云黛儿愣了一下，摇头说道：“我也不知道，他还没给我呢。”

　　那个召集打赌的人，顿时神情一变，二话不说，便把一万块钱交到了云黛儿手里说道：“云黛儿之前下了两千块的注赌您赢，按照一比五的赔率，她可以获得一万块。抽成我就不抽了。”

　　王小民却是从云黛儿那堆钱里拿出一千块，扔给了他说道：“如果不是你，我们也赢不了这些钱，抽成是应该的。”

　　说完，王小民便将剩下的递给了云黛儿，而后揽着云黛儿的肩膀，离开了操场。

　　一直走到教学楼前，云黛儿才恍然想起什么似的，一把打开了王小民的胳膊，有些羞怒的道：“谁让你搂着我了？”

　　“你都在大庭广众下承认了是我的女朋友，还有什么不好意思的？”王小民看着可爱的云黛儿抿嘴一笑。

　　云黛儿气急败坏的一跺脚，说道：“我那是为了救你，可你却不要脸的顺杆上爬，真是气死我了。”

　　“你这气性还真大，看来你的肝不好。找时间我给你调理一下，话说我治病救人的本事也是不小的。”王小民认真的道。

　　云黛儿翻个白眼，冷哼一声，道：“你就长了一张能说会道的嘴，我就不知道，这世上有什么是你不会的？”

　　王小民抓了抓头发，像是在仔细思索这个问题，片刻后说道：“我仔细想了想，我好像还真没什么是不会的。”

　　“吹牛大王！哼，不跟你说了！”云黛儿懒得再跟他磨嘴皮子，噔噔的跑走了。

　　王小民望着云黛儿跑动时不断上下飞舞的马尾辫，哑声一笑，而后也慢慢的走了回去。

　　一下午的课程，就在枯燥而无聊中慢慢度过，临到放学时，云黛儿提醒了一句：“王小民，明天可就联考了，如果你觉得自己不行，现在收回你的大话还来得及，别到时候真的考不过我，滚出学校去。”

　　王小民嘿嘿一笑，凑到云黛儿旁边，道：“我怎么听着这话，像是在关心我啊？莫非你喜欢上我了？”

　　“喜欢你个大头鬼！我只是不想因为一个打赌，就让你失去求学的机会。”云黛儿说道。

　　“你是个善良的女孩。”王小民听到这话，赞美了云黛儿一句，然后接着道：“不过打过的赌我是不会收回的。你还是做好心理准备，怎么做我的女朋友吧。”

　　看着大笑离去的王小民，云黛儿银牙紧咬，赌气的道：“哼，看你考不过我，怎么收场？”

　　拎着书包出了教学楼，却是看到李静正在门口等着。

　　“在等我？”王小民笑了笑问道。

　　李静有些憨憨的一笑，说道：“今天你帮了我这么大的忙，我想请你吃个饭，表达我的谢意。”

　　“咱哥俩还需要这么客套吗？”王小民拍了拍李静的肩膀，接着道：“吃饭就算了，有时间的话，陪我去看看刘子明吧。”

　　李静是个腼腆的性子，被人拒绝之后就不知道该怎么说了，只好点头答应道：“好，你想什么时候去，直接叫我就行了。”

　　“那就明天放学后吧。当初在班里也就是咱们三个还能说的上来。”王小民有些遗憾地说道。

　　当初，就是这个刘子明，因为喜欢一个女同学，而后被另一个很有背景的男同学打，被逼无奈只能退学，才摆平了这件事。

　　李静也有些无奈的叹了口气，说道：“子明学习很好，要是继续读书的话，肯定能够考一所好大学的。可是……唉，不提了……”

　　王小民没再多说什么，但心中已经有了打算，他想帮帮这位好朋友。

　　两人边说边走，一直来到大门口，便见到穿着一身靓丽的黄色呢子大衣的韩珺瑶，正站在那里等着。

　　看到王小民，韩珺瑶顿时微微一笑，小跑了过来：“小民，你出来了？”

　　王小民有些心疼的捂着韩珺瑶的脸蛋，责怪的道：“你是不是早就来了？这么冷的天，看把你冻得。”

　　“我不冷。”韩珺瑶感受着王小民温暖的大手，心里也暖暖的。

　　“才怪！”王小民瞪了韩珺瑶一眼，而后调转灵力，注入到韩珺瑶的体内游走一圈，而后问道：“现在感觉如何？”

　　“嗯，暖和了。”韩珺瑶嘻嘻笑着。

　　王小民摇头一笑，而后转身说道：“珺瑶，你看看这是谁？”

　　现在韩珺瑶眼里都是王小民，哪里还有别人啊，直到王小民提醒，这才发现李静，顿时惊喜的道：“你是李静？你也回来复读了？”

　　李静有些惊疑的看着王小民，而后点头结巴着道：“啊，是，我想考望京大学，所以……”

　　“你结巴什么啊，都是老同学了……”王小民呵呵一笑，然后搂着李静，另一边牵着韩珺瑶的手，说道：“走吧，咱们找个地方去坐坐。”

　　这时，云黛儿站在不远处，却是将王小民跟韩珺瑶亲密的一幕看在了眼里，一张俏脸，顿时变得很难看。

　　旁边像是保镖似得张猛见此，赶紧说道：“黛儿，那个女孩可能是王小民的妹妹……”

　　“我看你才是他妹妹！”云黛儿狠狠剜了张猛一眼，继续朝校门口走去。

　　“吱嘎”一声汽车急促刹车声，忽然在这时候响起。

　　云黛儿有些惊疑的抬头一看，脸色再次一变，而张猛则是迅速的将云黛儿拉到了身后。

　　只见之前被王小民揍得很惨的刘风，此时竟然拿着一把枪，从车里走了下来。

　　他满脸怨毒的看看王小民，叫嚣道：“你，给我跪下！”

　　“小民！”韩珺瑶吓得死死抱住了王小民，而李静也是立即僵住了身子，不敢乱动一点。

　　打架斗殴他们虽然常见，但是拿枪出来，却是头一次。

　　一瞬间的冷静之后，紧接着，所有围聚在校门口的人，轰然一声便朝着四面散开，唯恐被殃及池鱼。

　　王小民将韩珺瑶和李静护在了身后，挺身而立，丝毫不惧的看着刘风，目光森冷的道：“刘风，你拿的是你老子的手枪吧？你这是在坑你老子知道吗？如果我是你，我会尽快把枪收哦起来。”

　　“少他量的废话！老之让你给我跪哈！”刘风的牙齿都被王小民一脚踹断了，咬文嚼字都不清楚，这句威胁的话，怎么听怎么那么搞笑。

　　王小民指着刘风，冷声说道：“在酿成大错之前，我希望你再好好考虑一下。”

　　“到底跪不跪？”刘风举着枪，将枪口顶在了王小民的脑门上。

　　“刘风，你不要太过分了。”这时候，韩珺瑶忽然从王小民身后站了出来。

　　“韩珺瑶，是你？”刘风不由得一愣，但随之脸上却是露出一丝诡异的狞笑：“王小民啊王小民，我他么的还真是佩服你，竟然能脚踏两只船。”

　　王小民耸耸肩道：“那你是不是很嫉妒我呢？可是嫉妒也没用，因为你是个废渣，你想踩，别人还不让你踩呢。”

　　刘风被狠狠的噎了一下，情绪再次失控，用枪使劲盯着王小民的脑门，大声道：“你他妈的有种再说一句试试？”

　　王小民眯了下眼睛，紧接着便忽然出手，一把捏住了刘风的手腕使劲一捏，刘风便惨叫着扔掉了手枪。

　　紧接着，王小民又踹出一记飞脚，直接将刘风踹飞，撞在了车门上，车窗玻璃顿时碎裂开来，由此可见，这一脚的力量有多大。

　　王小民弯腰捡起手枪，不屑的哼了一声，便将其扔到了一边：“妈的，拿一把假枪，还敢来威胁我？”

　　“小心！”然而就在这时，韩珺瑶忽然惊呼了一声。

　　随之一声枪响便传了过来，王小民来不及去想，赶紧运转灵力，凝聚出一面灵气盾，而后将这枚子弹挡了下来。

　　此时再次朝着刘风看去，便见他手上竟然又出现了一把枪，而且还是真枪。

　　原来这刘风也知道用真枪的后果，所以偷了他爸爸的真枪后，并没有拿出来，而是想用假枪逼王小民服软，可是他没想到王小民竟然这么硬气，被枪顶着脑门，都不肯服软，甚至还将他又狠揍了一顿。

　　痛苦愤怒之下，刘风终于失去了理智，拿出真枪并开了枪。

　　但也就是这一声枪响，却是瞬间将刘风惊醒了过来。

　　杀人了？自己杀人了？

　　瞬息之间，他想到了杀人之后，自己即将面临的后果，甚至还想到了自己老子，很有可能会因此受到严厉的惩处。

　　他们一家或许就因为自己的冲动，而家破人亡……

　　正在呆愣之间，一道人影忽然冲到了他跟前，二话不说，一脚将其踹的陷进了汽车铁皮内。

　　刘风连声惨叫都来不及，就彻底晕死过去。

　　王小民脸色阴沉的将那把真枪捡了起来，而后给市委书记韩柏打了个电话。

　　韩柏听后，心底不禁惊怒交加。

　　惊的是，他女儿也在现场，还好有惊无险，怒的自然就是刘风竟然能够偷到真枪，这简直就是对他执政能力的深刻讽刺，相当于狠狠打了他一个嘴巴子。

　　挂掉电话，愤怒的韩柏便给霍建国打了电话，说话都是用吼的：“霍建国，如果你还想再进一次局子，你他妈的就直接跟我说，我会帮你得逞所愿。”

　　霍建国顿时被骂的一阵迷糊，忐忑地问道：“韩书记，您先别生气，有事情慢慢说……”

　　“慢慢说个屁！霍建国，我就想问问，你是怎么做事的，怎么管理属下的？堂堂公安局副局长的儿子，竟然敢拿着真枪对学生开枪，还有没有王法？”韩柏砰地一声挂了电话，拿起外套便朝外边走去。

　　秘书张明看到韩柏的脸色，心中也是有些忐忑，不知道发生了什么事，竟然能把韩书记气成这样。

　　不过这时候他又不能跟别人似的，有多远躲多远，于是硬着头皮问道：“韩书记，发生了什么事？”

　　“市一中发生了枪击案，马上赶过去，瑶瑶也在那里。”韩柏沉声说道。

　　“什么？”张明当即一惊，随之便赶紧给相关部门打了电话。

　　与此同时，市局也得到了报案。

　　当霍建国听说是副局刘锐的儿子刘风，偷了他老子的枪，然后在校门口开了枪，顿时惊出了一身的冷汗。

　　二话不说，点齐人马赶紧出动。

　　在一阵警鸣声中，十几辆警车赶到了，并且在第一时间封锁了现场。

　　然而令霍建国郁闷到死的是，他万万都没想到，刘风枪击的目标赫然便是他绝对不想招惹的人物王小民，而在王小民身边，还有一位他更加得罪不起的千金大小姐。

　　“王先生，韩小姐，让您两位受惊了。都是我监管不力，才发生了这种事……”霍建国知道，此时一味的撇清责任是没用的，还不如先老老实实承认错误的好。

　　王小民一摆手，说道：“刘风的父亲是谁？马上给我抓起来，严查。”

　　这时，紧跟在霍建国身后，本想要上前请罪的刘锐，听到这句话，脸色顿时一沉，走上来说道：“王先生，犬子偷了我的枪，我承认是我的失误，但你有什么权利让人抓我查我？”

　　“能够教养出这么一个社会败类的儿子，当父亲的又能好到哪里去？他的优越感，无非就是因为你这个老子的权势带来的。”

　　“今天幸亏是遇到了我，不然这一枪肯定要了一条人命。到那时，你还敢说这只是一次小小的失误吗？”王小民冷哼一声，进而冷视着刘锐，接着说道：“况且，我坚信你身上并不干净。”


第246章 玄机

　　“没有证据，你最好不要在这里胡说八道！”刘锐咬着牙，怨毒的看着王小民威胁道。

　　对于王小民的身份，刘锐并不清楚，但是见到霍建国对其很尊敬的样子，料想是一位有背景的人。

　　如果是在平时，刘锐肯定会舔着脸凑上去抱大腿的，可是此时此刻，这个人非但将自己儿子打残了，还想要搬倒自己，那就是敌人了，他即便再轻贱，也绝不会再去讨巧卖乖。

　　“刘锐！你这是什么态度！”霍建国见此，当即站了出来，大声斥道。

　　刘锐冷哼一声道：“霍建国，你像个哈巴狗似的去给人拍马屁，请你不要拿我当垫脚石，我刘锐也不是好欺负的。”

　　这时候，剑九忽然从人群中走了过来。

　　他拿着一个黑皮的笔记本，而后交给了王小民，并附耳说了几句什么。

　　王小民听后，打开了笔记本看了两眼，便淡淡地说道：“刘锐，我真不知道该说你什么好。你说收好处费就收吧，还非要记在个小本上，你这不是找死么？”

　　“你……你……”刘锐不敢置信的看着王小民手里的笔记本，脸色瞬间惨白一片。

　　恰在此时，韩柏也赶了过来，王小民走过去将那个笔记本递给了韩柏。

　　韩柏只是淡淡扫了两眼，便将其交给了秘书，而后对霍建国说道：“现在你戴罪立功的机会来了，希望你把这件事处理好。”

　　“韩书记放心，我一定打起十分的精神，争取在最短的时间内，处理好这件事。”霍建国打保证道。

　　韩柏面无表情的点了点头，而后走到韩珺瑶跟前，关切的道：“瑶瑶，没事吧？”

　　韩珺瑶摇摇头道：“我没事，幸亏小民挡在了我前面。”

　　“小民，多谢你了。”韩柏感激地说道。

　　“韩叔叔，您太客气了。这是我应该做的。”王小民有些愧疚的摆手道。今天韩珺瑶可是来找自己的，要不是自己招惹了刘风，也不至于发生这种事，所以严格说起来，韩珺瑶也是受到了王小民的牵连。

　　“好了，这里挺乱的，我们先走吧。”韩柏说完，便带着人先行离开。

　　本来王小民是打算跟韩珺瑶一起走走的，可是发生了这样的事情，什么心情都没有了。

　　回到家，王小民并没有跟家人谈及这件事。

　　反正跟他们说也没用，只是徒增担心罢了。

　　吃过晚饭，王小民想到凤鸣市那边，还有些事情需要处理，便通过传送阵来到了凤鸣市。

　　这次他是传送到了杜涛送给他的那座位于郊区的庄园内。

　　王小民一出现，一直住在这边守候的杜潇潇便察觉到了，当即赶了过来拜见：“师父。”

　　“潇潇，最近修炼的怎么样？灵气丹够不够用？”王小民身为人家的师父，怎么也要关心一下徒弟修炼的进度。

　　杜潇潇点点头道：“多谢师父挂念，最近修炼倒是还算顺利，只是我总觉得进展太慢了点。”

　　“修行是一件很磨人的事情，要一步一步的来，稳扎稳打，基础才能打好。万不可图快，不然根基不稳，对你以后的成长可是大大不利的。”王小民严肃的警告道。

　　杜潇潇当即心神一凛，道：“是，徒儿知道了。”

　　“慢慢来，只要你按照我的方法修炼下去，肯定会出成绩。”王小民说完，而后便说起了正事：“潇潇，我这次来凤鸣，是有些事情需要安排，你帮我把你哥哥找来。”

　　“是，我现在就去给哥哥打电话。”杜潇潇拿出手机便拨打了出去。

　　王小民则是亲自给薛进打了个电话，此时薛进已经从青山市赶到了凤鸣，为王小民的那个农民工之家的项目忙活着。

　　接到王小民的电话，得知他也来了凤鸣，便赶紧驱车赶了过来。

　　薛进和杜涛几乎是同时进来的。

　　见到王小民后，杜涛当即就学着剑九的样子，给王小民单膝跪地：“拜见主人，不知主人驾到，未曾远迎，还请恕罪！”

　　“行了，都跟哪儿学的这一套一套的，起来吧。”王小民笑骂了一句。

　　而后示意薛进坐在了椅子上道：“薛大哥，为了我的事情，让你如此奔波，有劳了。”

　　“这说的是什么话？咱们还是不是兄弟了？”薛进故意板起脸说道。

　　王小民笑了笑，道：“咱们当然是兄弟了。只是为了我的事情，让你来回奔波，我心里过意不去。”

　　“既然把我当兄弟，以后这样见外的话就不要说了。”薛进道。

　　王小民点点头道：“好，以后我再也不说了。大哥，你先喝茶，一会儿送你一份礼物。”

　　说到这，王小民转而对杜涛说道：“杜涛，我管你要的那几个人，你给弄出来没？”

　　杜涛忙点头道：“主人的吩咐，我怎么敢耽搁？人早就放出来了，现在都被我安排在一个酒店内，等着主人召见呢。”

　　“嗯，做得很好，现在把他们叫来，我有事情吩咐。”王小民道。

　　杜涛答应一声，便赶紧去打电话，不到半小时，以铁鹰为首的几个人便赶了过来。

　　“拜见民爷！”铁鹰等人一起朝着王小民施礼。

　　“铁鹰，从现在开始，我给你安排一个很重要的任务。”王小民道。

　　“请民爷吩咐，铁鹰一定幸不辱命。”铁鹰道。

　　王小民指着薛进说道：“这位是我的大哥薛进。以后就由你担任我大哥的司机和保镖，保护他的安全，能不能做到？”

　　“能！请民爷放心。只要我没死，就绝不让薛先生伤到一根汗毛。”铁鹰保证道。

　　王小民站起身，走到铁鹰跟前，拍拍他的肩膀说道：“铁鹰，好好干。我相信你。”

　　“多谢民爷的信任！”铁鹰感激的道。

　　王小民看向薛进道：“薛大哥，铁鹰身手不错，以后就让他保护你的安全。至于工资从我这边出，年薪二十万。”

　　“既然是我的保镖，怎么能让你出钱呢。”薛进笑了笑，看着铁鹰一脸的冷毅，心中也甚是满意。

　　而铁鹰听到王小民一张口，就给了自己年薪二十万的报酬，当即激动的不知道说什么好了，只是噗通一声跪在了王小民跟前道：“多谢民爷栽培！”

　　“男儿膝下有黄金，以后不要动不动的就下跪。”说到这，王小民又看了看铁鹰后面的那些人，说道：“你们几个就跟在铁鹰手下做事，暂时年薪十万，如果干得好，酬劳还会涨，可要是做的不好，那就别怪我不客气了。”

　　“民爷放心，小的们都是您救出来的，我们绝不敢让您失望！”邱三等人赶紧表态道。

　　王小民点了点头道：“如此最好。你们先下去吧，铁鹰留下。”

　　等到那伙人离去，王小民又对铁鹰叮嘱一番，便也让他离去了。

　　“大哥，这份礼物还满意吗？”王小民笑着道。

　　薛进开心的道：“满意，当然满意了，其实来凤鸣的时候我也有这个想法，没想到却让兄弟操心了。”

　　“凤鸣市不比青山那边，找几个保镖在身边，安全一些。”王小民道。

　　薛进点了点头，然后说道：“对了，财团的事情已经有些眉目了，估摸着半个月之后会有准信。”

　　“这个急不来，毕竟是一件大事，需要好好的想想，咱们也要给他们一点时间。另外，农民工之家这个项目要抓紧，我希望能在两个月内完工，并投入使用。”王小民道。

　　薛进想了想说道：“没问题，两个月后，我保证可以投入使用。”

　　“那我就等大哥的好消息了。”王小民满意的笑了笑。

　　跟薛进聊完，然后又跟杜涛交流了一下，指教了一下杜潇潇的修炼，王小民便离开了庄园。

　　不过此时已经是深夜时分了，王小民本想去看看凌雪沈静等人的，却是只好打消了这个计划。

　　通过传送阵回到青山市的八号别墅，王小民从书房出来，正打算回房休息。

　　可这时，大圣却一溜烟似的跑了过来。

　　王小民笑骂一声道：“大晚上的，你怎么不睡觉？发癔症呢？”

　　大圣吱吱的叫了一阵，然后指了指厨房。王小民心领神会，问道：“你是说厨房内有情况？”

　　大圣赶紧点了点头，王小民当下收敛心神，悄悄跟着大圣来到了厨房外边。

　　“嗯？怎么有灵力波动？”王小民惊咦了一声。

　　用手轻轻的打开厨房的门一看，却见到在橱柜上，正有一个放光的小物件，在不停的闪烁着，灵力便是从那上面发出来得。

　　王小民仔细一看，顿时有些意外，这不是当初那个监狱里的光头，送给自己的Zippo打火机吗？

　　还记得那时，杨叠浪为了得到王小民的药水秘方，便设计陷害他，从而将其送进了监狱。

　　可王小民并没有妥协，所以为了给他一点颜色看看，杨叠浪便买通了警察，将他带到了光头所在的房间。

　　正是在那个房间，光头察觉到了王小民的不同之处，还说只要王小民可以向他证明一下实力，便送他一份大礼。

　　当王小民当时很警惕，并没有暴露自己的能力，可即便如此，在离开监狱的时候，光头还是将那个打火机当做小礼物送给了他。

　　这么些日子，王小民一直将其扔在一边没有理会，几乎都要忘记了。

　　可没想到，这个看似普通的打火机，竟然还另有玄机。


第247章 吞灵阵法

　　想到那个明显看上去非同常人的光头，王小民确定，这个打火机，肯定是光头刻意送给他的。

　　至于有何意图，王小民至今无法猜透，所以在拿起打火机的时候，王小民一直很警惕，灵气盾都撑了起来。

　　不过仔细检查之后，却发现打火机内虽然另有乾坤，但并没有什么害人的机关，无非就是一个有趣的禁制罢了。

　　拆开外部的铁壳，王小民从里面找到了一枚如同绿豆粒般大小的蓝色珠子。

　　这珠子上雕刻着一些细密的纹理，初看还以为是自然形成的，但王小民却看的明白，这是布置禁制所刻画的阵法刻线。

　　当初他第一次看到阴阳宗的传送玉符时，上面也有这种阵法刻线。

　　而在亲手制作传送玉符时，王小民也亲自使用过，算是有了一定了解了。

　　将打火机扔在一边，王小民拍了拍大圣的脑袋，示意他回房间休息，自己则是来到书房研究起来。

　　都说修炼无岁月，这钻研东西，时间过的同样很快。

　　转眼之间，天色已经大亮，可王小民还沉浸在禁制的研究之中。

　　早饭时候，赵秀芝还想喊王小民吃饭，不过却是被叶卿卿阻拦了。

　　就这样，一直到了九点多，书房内忽然传来了王小民兴奋的欢呼声：“太好了！终于解开了！”

　　然而紧接着，王小民又是喊了一声糟：“糟糕，迟到了！”

　　二话不说，王小民便一阵风似的跑出了八号别墅。

　　母亲赵秀芝端着一直热在锅里的早饭追出了大门，可王小民早已经没了人影。

　　“卿卿啊，小民这是咋了？不会是癔症了吧？”赵秀芝疑惑的走回客厅问道。

　　叶卿卿微微一笑，说道：“阿姨，您不必担心，他好着呢。”

　　“没事就好。”赵秀芝见叶卿卿这般说，便也不再多问，端着早饭去了厨房。

　　几分钟之后，王小民急匆匆的推开了高三九班的门。

　　他对着老师道了声歉：“对不起老师，我来晚了。”

　　任课老师也知道王小民的背景，之前胡校长已经跟他们通过气了，所以也没有难为他，便让他回自己座位了。

　　坐在座位上，王小民深呼了一口气，便展开试卷看起了题目。

　　这时，坐在旁边的云黛儿小声道：“我还以为你怕输，不敢来了呢。”

　　“你觉得我是胆小鬼吗？”王小民回了一句。

　　云黛儿想到昨天这家伙，独自面对枪口时候的镇定，心中倒是多了一些好感，然而紧接着，她又想到这个家伙是为了保护那个漂亮的女孩子才那样做的，瞬间又生起气来。

　　冷哼一声道：“是不是胆小鬼都无所谓，反正这次打赌，你是输定了。”

　　“我不会输。”王小民看了看时间，还有半个多小时，心中大定，说道：“剩下的时间足以做完这些题目。”

　　说完，王小民便不再说话，专心研究起题目来。

　　距离考试结束还有五分钟，王小民做完了试卷，然后又一目十行的进行了一番检查，最后随着铃声一响，王小民满脸自信的交了试卷，走出了教室。

　　而一直在注意王小民的云黛儿，却是满脸的疑惑，她看到王小民的试卷的确是做完了，而且写得满满的，就是不知道是不是蒙的。

　　不过看他离去时那副嘚瑟的样子，却又觉得不像，心中不禁有些好奇：“难道这家伙这么厉害？”

　　王小民钻研了一夜的禁制，精力消耗的很厉害，腹中也是饿得不行，所以交了试卷，王小民就赶紧朝着学校超市走去。

　　半路上，却是遇到了从对面走来的张猛。

　　张猛面色一喜，快步走上来，道：“王小民，昨天没事吧？”

　　“没事，不过刘风那个废渣，就不好说了。”王小民冷笑了一声。

　　张猛跟在王小民身后，冲着他竖起个大拇指，道：“昨天你面对着刘风的枪口，却依然毫无所惧，是个爷们，我张猛佩服你。”

　　王小民心道，如果我没有依仗，才不敢这样呢，不过此时被人敬佩，感觉到也挺好的，他也没多说什么，只是道：“张猛，我还要去超市买点东西，有什么话，咱们以后再说吧。”

　　“我陪你一起去。”张猛却是像个黏皮糖一样，粘住了王小民。

　　“王小民，我都考虑好了，像你这样的英雄人物，是绝不会欺骗人的，所以我决定接受你的帮助，你看什么时候开始？”

　　“这个以后再说吧……”

　　“怎么能以后呢？你可是答应过的，而且你还尿了我一头尿呢……”

　　“汗……你能不能不提这茬……”

　　“那你就答应我，咱们现在开始怎么样？”

　　王小民顿时脸色一黑，道：“张猛，我叫你大哥了行不行？你还是赶紧回教室准备考试吧，这件事咱们稍后再说。”

　　“这种考试有什么准备的，我还是对你的修炼方法比较感兴趣……”张猛不厌其烦的道。

　　王小民直接无奈，快步走进超市，王小民来到食品区，看到那些真空包装的猪蹄子烧鸡之类的，抓了好几袋，便朝着收银台走去。

　　张猛看到这，当即跟过去，从口袋拿出一把钱，扔了过去。

　　王小民也懒得跟他客气了，抓起几个包装袋便走出了超市，一边走一边撕开包装袋，就啃了起来。

　　这时候，张猛从后面追了上来，手里竟然还提着一箱啤酒。

　　“哈哈……小民兄弟，光吃肉有什么意思？我陪你喝一个。”

　　王小民的脑门上顿时浮现几条黑线，不过因为吃的太急，王小民还真有些噎得慌，当下也不再计较，接过一听啤酒，就喝了半罐。

　　张猛嘿嘿一笑，也自顾自打开了一瓶，很义气的道：“我先干为敬，就当是拜师了。”

　　咕咚咕咚几口喝了一听，张猛直接将啤酒罐扔在了路边，然后又打开了一个，接着道：“这一杯是我敬你的，敬你昨天的英雄气概！”

　　咕咚咕咚……又是一罐喝了下去，啤酒罐再次咣当一声扔在了路边。

　　看到张猛又要打开，王小民赶紧阻止道：“我说你先歇会儿行不行？我就是饿了想吃点东西，谁要跟你喝酒了？”

　　“有酒有肉才吃的爽啊，难道你不这样觉得？”张猛反问道。

　　王小民张着嘴，愣了片刻，而后将剩下的半只鸡递给了张猛道：“那你吃吧。边吃边喝啊，我得回去考试了。”

　　“小民兄弟，那咱们之前说的事，可就说定了啊。”张猛笑了笑，咬了一口鸡肉。

　　王小民担心这家伙再缠着自己，赶紧答应了一声。

　　回到教室，王小民已经将所有东西吃进了肚子，这速度可是够快的，但即便如此，他还是有些饿，而且饿得有些心发慌。

　　这时候，他才恍然警觉，自己貌似不是肚子饿，更像是一种生机的饥饿。

　　说的直白点，就是人体的生机消耗巨大，需要补充更多的能量才能维持，从而引发了饥饿感。

　　难道是昨晚研究禁制的原因？

　　可是以往却没有这样的情形啊……

　　带着一丝疑惑，王小民坚持考试，中午时候他又吃了很多，但这种饥饿感依然没有缓解。

　　一直到傍晚放学，所有考试全部结束，王小民才匆匆回家。

　　一进门，王小民便将殷落花叶卿卿以及上官晚霞召集到了客厅，将自己的情形说了一遍。

　　三女听了，也是一阵疑惑，沉默了良久，叶卿卿蹙着眉头说道：“小师弟，关于禁制我们接触的都不多，你也知道，禁制阵法一系，可是十分驳杂而玄奥的，当年整个修真界，也就是以钻研阵法见长的五行奇门才算是精通。我们也不了解这种情况，到底意味着什么。”

　　说到这，叶卿卿话音一转，又道：“不过你可以根据之前接触到的禁制，对比一下，看看这两个，有什么不同之处。”

　　殷落花点点头道：“阵法一途，我接触过的，就是我们阴阳宗遗传下来的传送阵，但是在钻研这些阵法的时候，我们并没有耗费多少心神，更没有出现你这种恐怖的饥饿感。我怀疑你昨晚研究的这个阵法，不是什么好路数。”

　　上官晚霞忽然接口道：“这听上去跟吞灵阵有些相似。”

　　“吞灵阵？什么东西？”王小民三人顿时将目光转到了上官晚霞的身上。

　　上官晚霞回忆着说道：“记得当年我爷爷还活着的时候，从外边带回来一部诡异的阵法，便是吞灵阵。顾名思义，这是一种可以吞噬修真者灵力的阵法，非但进入大阵的人被吞噬灵力，就是布阵之人，也要被吞噬灵力。”

　　“这么邪乎？”王小民皱了皱眉。

　　上官晚霞接着道：“吞灵阵虽然诡异，但却能够将吞噬的灵力，凝聚成纯粹的灵力球，可以被任何修真者直接吸收，从而在短时间内快速提升修为，所以我爷爷决定冒险一试。”

　　“结果如何？”王小民好奇的追问道。

　　上官晚霞却是面色变了变，情绪一下变得有些深沉起来。


第248章 师姐有造化

　　只见上官晚霞悲伤的深吸口气，然后缓缓说道：“吞灵阵有如此逆天的功能，我爷爷自然不肯放过，这可是家族腾飞的一条捷径，于是便召集族内所有高手，打算布置一座吞灵阵，从而将更多的族内子弟培养成高手。”

　　“然而理想虽然美好，但现实却非常残酷。我爷爷虽然做了万全的准备，但还是忽视了吞灵阵对于布阵之人的要求。当布阵进行到了关键时刻，吞灵阵开始疯狂的吞吸所有布阵之人的灵力，但我爷爷以及诸多族中高手的修为，却是难以为继。”

　　“最后，我族中所有高手被吞灵阵吞吸了个干净，只有我爷爷和我爸爸因为修为深厚，侥幸保住了修为，其他人全都因为灵力枯竭，灵窍被毁，变成了废人。”

　　“嘶……这吞灵阵竟然如此诡异？”王小民吸了口凉气。

　　这时叶卿卿说道：“没想到你们上官家还发生过这样的事情，可是外界并没有听闻任何消息，只是知道你们上官家，貌似在修真界消失了一段时间，也无子弟在外行走。但一年之后，上官家就忽然冒出了数位高手……”

　　“不错。因为这次灾难，我爷爷意识到，这可能会危急家族的存亡，所以严令所有族人不准离开家族半步，更不允许私自外出。直到我们耗尽一年心血，利用吞灵阵的灵力球重新培养了一批高手出来，我们才敢再次露面。”

　　“那种灵力球，真的可以被修真者直接吸收？”殷落花很感兴趣的问道。

　　上官晚霞点点头道：“这是毋庸置疑的，不过在吸收的同时，我爷爷发现了这种修为暴增带来的坏处，便是根基不稳。为了解决这个问题，本来族内子弟不到一个月的时间，就从黄境达到了地境，但我爷爷却严令他们在族内辛苦锤炼了一年，直到他们根基稳固，掌控了这股强大的力量，才让他们出外行走。”

　　“另外，经过试验，我们还发现，吞灵阵不只是吞噬修真者的灵力，任何世间拥有灵力的事物，都可以被它吞噬，然后凝结出灵力球。”

　　听了上官晚霞这番话，王小民沉吟道：“这样听来，我接触的这个禁制，还真是跟吞灵阵有相似之处。只是吞灵阵吞噬的是灵力，而这个禁制吞噬的是生机。”

　　上官晚霞这时候接着道：“我们上官家得到了如此逆天的阵法，自然要严加保密，但我爷爷总是心有疑虑，所以一直在暗中查访它的来历。最后在那次邪魔入侵的浩劫中，我爷爷终于得知了真相，这吞灵阵法竟然源自于域外邪魔。”

　　“难道说我研究的这个禁制，也是来自于域外邪魔？”王小民心底一惊，现在听说了这么多域外邪魔的事情，王小民打心底里有些忌惮这些人。

　　这时叶卿卿忽然站起身说道：“小师弟，你把那枚储物戒指拿出来。”

　　王小民不知叶卿卿何意，但还是听从的从手上摘了下来，但是叶卿卿并没有接过来，而是对王小民说道：“之前咱们研究过这上面的封印，不是觉得那种封印之力很怪异吗？你现在感受一下，是不是跟你研究的禁制，有相通相似之处？”

　　王小民听了，当即有些恍然，便按照钻研禁制的思路，去钻研储物戒指上的封印。

　　封印其实就是禁制的一种，此时王小民有了之前的经验，对于这封印还真是有了新的认识。

　　约莫过了半个时辰，王小民手中的储物戒指，忽然光芒大盛。

　　片刻后，待光华收敛，王小民惊喜的站了起来，说道：“封印被破了！储物戒指打开了！”

　　坐在一旁的三女，也纷纷好奇的走到了近前，问道：“快看看，里面都有什么？”

　　王小民心念一动，对着储物戒指注入了一丝灵力，随后一样样东西便被拿了出来。

　　一些小瓶子，小罐子，一堆从未见过的药材，一堆散发着灵力的水晶石头，还有各种不知所谓的矿石，除此之外，便是一些玉简，外加一个一人多高的鼎炉，看上去就跟太上老君炼丹用的炉子一样。

　　三女看到客厅里摆着的这些杂七杂八的东西，顿时都惊呆了。

　　良久之后，殷落花才感叹的道：“我的天！这么多修行资源，简直比我们阴阳宗当时一个宗门的储藏还要丰富。尤其是这些灵石，一块灵石就足以抵得上数百枚灵气丹的功效。”

　　“重要的是，灵石绝非我们地球所有。这是域外邪魔那个世界特产的，蕴含的灵气比我们的灵药不知强了多少倍。”叶卿卿这时接着道：“所以现在可以肯定，你之前进入的那座古修士洞府，应该是域外邪魔留下的。”

　　“也有可能是我们地球上的修士，前往域外邪魔的世界，从那里带来的。”上官晚霞忽然说道。

　　“你怎么会有这种想法？”殷落花有些好奇的问道。

　　叶卿卿也是有些疑惑的看向了上官晚霞。

　　上官晚霞淡淡地说道：“因为我爷爷从外边带来的那部吞灵阵，便是一位修真界的前辈赠送的，当时那位前辈身受重伤，我爷爷救了他。在言谈中，那位前辈曾无意透露，他去过域外邪魔的世界。”

　　王小民听后，点点头道：“其实这个很好理解，既然域外邪魔能够来到我们地球，那我们肯定也能去他们的世界，或许在两个世界之间，有这样一个通道，只是我们不曾发现罢了。”

　　“嗯，不管怎么样，现在我们拥有了这么多修炼资源，对我们肯定是大大有利的。”叶卿卿道。

　　这时候，王小民拿起一枚玉简，用神识扫了一眼，笑道：“之前我就有种感觉，在这储物戒指内有我需要的东西，没想到还真有。”

　　“什么？”殷落花问道。

　　王小民很开心的道：“防御阵法。”

　　“哦？那可真是太好了。布置了防御阵法，那我们以后再修炼的话，就不用总提心吊胆了。”殷落花看上去也很高兴，接着道：“你再看看其他的玉简，都是些什么？”

　　王小民逐个拿起，看了一下，一边说道：“大多都是阵法，有防御的，也有攻击的，还有辅助炼丹炼器的，值得一提的是，还有个聚灵阵，也是我们目前所需的。”

　　说着话，王小民拿起最后一枚看上去有些古朴的玉简，可是他的神识竟然被隔绝了，根本无法看透。

　　看到王小民皱起了眉头，叶卿卿问道：“怎么了？”

　　“这枚玉简有古怪，我的神识透视不了。”王小民说着，将玉简递给了叶卿卿。

　　叶卿卿拿着玉简贴在了眉心处，神识刚要扫过去，一道流光却是忽然从玉简上划过，紧接着便见到玉简嗖的一下，钻进了叶卿卿的眉心中去。

　　而叶卿卿也随之双眼一闭，昏迷倒地。

　　“师姐！师姐，你怎么样？”王小民赶紧扶住了叶卿卿，担心的呼唤着。

　　殷落花见此，也甚是着急，想到萧胜男这个天医门传人，便赶紧跑进了书房，没等片刻，萧胜男便赶了过来。

　　她抬起叶卿卿的手腕诊了一下，而后有些疑惑的道：“师姐脉象平稳，呼吸均匀，看上去就像是睡着了，没什么毛病。”

　　“那他怎么昏迷不醒？”王小民着急的问道。

　　萧胜男稍作沉吟，而后运转阴阳九针功法，凝聚出一根灵针，对着叶卿卿的眉心扎了下去。

　　可就在这时，这枚灵针竟然瞬间化为一道灵气，被吸了进去。

　　“咦，怎么回事？”萧胜男吃了一惊。

　　要知道她的灵针可是天品功法所化，虽说是灵力凝聚，没有特殊功法，绝难将灵针化为灵气。

　　可是叶卿卿竟然做到了，这简直太诡异了，难道……

　　想到这，萧胜男再次凝聚出一道灵针，放在了叶卿卿眉心处，不出所料，灵针再次化为灵气，被吸了进去。

　　“胜男姐，这是……”王小民也看出了一些奇怪，不解的问道。

　　萧胜男说道：“师姐有了造化，赶紧将灵气丹拿来，让师姐吸收。”

　　“用这个行不行？”王小民拿出一块灵石说道。

　　“这是什么？”萧胜男修行时间短，虽然得到了功法传承，但对于修真方面的事情，却是知之甚少。

　　王小民一边将灵石放在了叶卿卿眉心处，一边说道：“这是灵石，比灵气丹蕴含的灵气多很多。”

　　听了这话，萧胜男才注意到身边这些瓶瓶罐罐，心细缜密的她立即想到了什么，惊喜的道：“莫非这就是储物戒指里面的东西？”

　　王小民点了点头，刚要将之前的事情说给萧胜男听，殷落花却是惊叫了一声：“快看，灵石内的灵气被瞬间吸收了？”

　　“这是怎么回事？”王小民也不知道这种情况到底是好是坏，于是将目光看向了萧胜男。

　　萧胜男也来不及解释，赶紧拿起一块灵石，放在了叶卿卿的眉心处。

　　就这样，一块两块三块……直到将储物戒指内的灵石消耗了一半，才不再吸收了。

　　与此同时，叶卿卿眼皮动了一下，然后缓缓睁了开来。


第249章 布置阵法

　　“我怎么了？”叶卿卿明显还没彻底的清醒，表情有些茫然的晃了晃头。

　　王小民将叶卿卿扶了起来，说道：“师姐，刚才有一枚玉简钻进了你的眉心里去，然后你就昏迷了……”

　　将大概的经过说了一遍，叶卿卿摸了摸头说道：“我的确感觉脑海中多了一些记忆，可是却怎么都想不起来，似乎那段记忆被隐藏了一样。”

　　这时候萧胜男插口说道：“师姐这种情形，应该是一种自我保护。或者说是师姐融合了那块玉简里的功法，从而产生了护主的功能。”

　　“这是怎么回事？如果长期想不起来，会影响师姐的身体健康吗？”王小民担心的问到。

　　萧胜男摇头说道：“这种情形在我继承的天医门传承中，有过一个类似的案例。上面说，这是功法的要求太高，而选择的宿主条件又太低，达不到继承功法的要求，才对宿主产生的一种保护。”

　　说到这，萧胜男见大家还是有些不明白，便换了个直观的说法，说道：“也就是说，钻进师姐眉心的那块玉简，极有可能是一部绝世功法，它产生了灵性，并可以选择自己的宿主。所以之前小民拿着玉简的时候，用神识却看不到里面的内容。”

　　“至于它接连吸收了大量的灵石，我认为是功法为了让师姐打基础所用。但奈何此时师姐的修为可能太低，身体各项指数也达不到修炼此功法的要求，所以为了师姐的安全，功法自动隐匿在了脑海中。如果我所料不错的话，当师姐的修为精进到一个程度时，才能打开这段记忆。”

　　王小民听后点了点头说道：“这么说，师姐应该是没什么大碍，反倒是得到了很大的好处对吗？”

　　萧胜男点头道：“对，应该是这样。甚至我认为师姐突破到了玄境，可能就会打开这段记忆。”

　　“我真想现在就知道，师姐得到的这部神功，到底是什么。”王小民听了萧胜男的解释，提着的心总算是放了下来，脸上也露出了笑容。

　　叶卿卿却是面露惭愧之色，说道：“灵石被我消耗了这么多，真是对不起你们。”

　　“师姐，你这是说的什么话。咱们大家都是亲人，还分什么你们我们的？我得到的这些修炼资源，都是咱们大家的，本来就是给我们所有人用的。现在你需要，又是用在了正地方，我觉得一点都不可惜。”

　　王小民说到这，扶着叶卿卿坐在了旁边的椅子上，接着说道：“师姐，你想一想，等你打开了脑海中的那段记忆，获得了绝世功法，实力肯定暴增，届时对我们也是大大有利啊。”

　　“小师弟，谢谢你。”叶卿卿听了王小民的话，心底非常的感动，也就不再客气了。

　　接下来，王小民将所有的修炼资源整理了一下，然后再次收进了储物戒指，在里面保存终究是要安全一些，以后谁需要了，谁来找王小民要便是。

　　萧胜男那边还有事，便先行回去，叶卿卿因为这次遭遇，对修行更加的卖力气了，当下便钻进房间苦修去了。

　　上官晚霞和殷落花也对那些阵法什么的兴趣缺缺，最后只留下王小民一人，继续去钻研那些禁制阵法。

　　为了大家的安全，王小民也只能拼了。

　　接下来，连续三天，王小民都没去学校，他将所有的精力全都放在了聚灵阵和磐石阵上。

　　聚灵阵是聚集灵气的阵法，虽说现在地球的灵气非常稀薄，但是如果布下此阵，还是可以在阵法内凝聚一定程度的灵气，这样在里面修行或者种植一些灵草灵药，绝对比外边的环境要好上许多。

　　而磐石阵，则是一座防御型的阵法。顾名思义便是，布置了这座大阵，阵法保护的区域将稳如磐石，任何力量都无法撼动。

　　阵法一道，最是繁杂玄奥，有的人穷其一生，都无法看破其中精髓。

　　即便是最简单的阵法，也要钻研个三年五载的，才能将其捉摸透彻。

　　但王小民却不同，他有小蜜蜂协助，并且在吞噬玉简的能量之后，还能对玉简内储存的阵法内容，进行改进和完善。

　　这绝对是超级牛逼，超级逆天的事情。

　　现在王小民便掌握了聚灵阵和磐石阵的精髓和细节要点，只要布置成功的话，威力绝对比玉简上论述的效果要好上不止一筹。

　　这便是小蜜蜂完善之后的功劳了。

　　而在这三天里，王小民还修炼了恶魔分身功法，并且修炼出了第一个恶魔分身。

　　这倒不是说王小民贪多，而是因为恶魔分身功法，可以协助布阵所用。

　　他现在甚至觉得，古修洞府的那位前辈，或许不是什么域外邪魔，而是地球上的修士，之所以修炼恶魔分身，目的就是为了练出分身，协助自己布置阵法所用。

　　至于这枚名为恶魔灵戒的储物戒指，可能也是他从域外邪魔的手里夺来的。

　　当然，这也是王小民的一种猜测，或者说自我安慰，不然他心里总是有些芥蒂的。

　　修炼过恶魔分身之后，王小民才感觉到，域外邪魔的功法，其实跟地球上的功法没什么太大的区别，主要就是在一些功能上面比较专长。

　　正如这部恶魔分身，它的主要动能便是炼出分身，分身的战斗能力或许并不是很强，但能做的事情却很多。

　　比如协助主体布阵，镇守大阵，甚至是种草炼丹等等，所有主体想要做的事情，恶魔分身都可以代劳。

　　主体修为越高，分身的能力越强，能做的事情也就越多，这就像是网游中获得的宠物一样，是随着主人的升级而升级的。

　　聚灵阵和磐石阵都是规模比较庞大的阵法，以王小民现在的能力，以及布阵材料的储备，很难布置出来。

　　所以从实际情况出发，王小民打算先布置缩小型的聚灵阵和磐石阵，这样只需他带着恶魔分身便可以完成了。

　　联考结束后的第四天，王小民依然没有去学校，而是忙碌着布置阵法。

　　在恶魔分身的协助下，王小民的效率还不错，只用了一天工夫，便完成了一座聚灵阵和三座磐石阵的布置。

　　其中聚灵阵布置在了南部海岛阴阳宗的驻地。

　　范围大约也就是有一亩左右，这已经是王小民目前的极限了。

　　布置好聚灵阵，王小民又在外边布置了磐石阵，以保护这片药园。

　　至于种植什么灵药，由谁来搭理，王小民就不想操心了，直接交给殷落花去处理。

　　而另外两座磐石阵，一座布置在了青山市的八号别墅，另一座布置在了凤鸣市郊区的庄园。

　　当夜，王小民将在凤鸣市的所有人，全都召集到了庄园内，让他们在庄园内定居下来。

　　现在他已经没有多余的布阵材料去布置阵法了，所以只能让他们先行集中到一起居住。

　　但好在庄园不小，房间也多，萧胜男、凌雪、沈静、萧童、文毓瑶、庄薇薇还有薛进，都搬到了这里，甚至柳依依都在这里有房间。

　　虽说这里距离他们工作的地方都很远，但胜在可以睡个踏实觉，而且大家都有车，也方便得很。实在不行，萧胜男等人还可以借助传送阵来往。

　　只是除了萧胜男之外，其余人都没有修真，却需要在传送玉符中，每隔段时间补充一下灵力，才能供给她们传送。

　　有了防御阵法的保护，王小民心里总算是踏实了许多。

　　忙碌这几天，心神俱疲，王小民在家好好休息了一天，在联考结束后的第六天，才再次出现在学校。

　　早上，高三九班正在晨读，可是一见到王小民走进教室，全班同学顿时全都哑然，但紧接着他们就自发的鼓起掌来。

　　王小民有些丈二和尚摸不着头脑，好奇的看了看大家，才笑笑说道：“看来大家都很想我啊？”

　　一众同学纷纷报以善意的笑声，这时那位曾经操持打赌的男同学，站起来说道：“王小民同学，恭喜你在全市联考中考得了第一名，而且考出了差两分满分的好成绩！现在不仅是我们学校，就是全市的高中，恐怕都知道你的名字了。”

　　“有没有这么夸张啊？”王小民顿时有些愕然，他记得当时自己并没有多认真答题啊，难道现在自己这么牛掰了？随便写写都能考个好大学？

　　“哼，你不要得意。我一定能超过你的。”这时，云黛儿送了耸小鼻子，一副不服输的样子。

　　王小民微微一笑，而后对大家表示了感谢，这才坐在了座位上，凑到云黛儿耳边道：“我考了第一，是不是就意味着你是我的女朋友了？”

　　云黛儿咬着银牙，怒视着王小民，压低声音道：“你能不能不要这么无耻？”

　　“我怎么无耻了？这可都是你答应的。我又没有强迫你。”王小民道。

　　云黛儿有些生气的道：“可你不是有女朋友吗？难道你要脚踏两只船？”

　　看到王小民想解释，云黛儿用自己的小手指着王小民，警告道：“你最好不要撒谎，我可是亲眼看见了那个漂亮的女孩子，你跟她很亲密的在一起。不要跟我说，她是你妹妹。”

　　王小民耸耸肩，无所谓的道：“谁要说她是我妹妹了？她叫韩珺瑶，是我以前的高中同学，现在是我女朋友，另外我再告诉你一件事，其实我还有好几个女朋友呢。”

　　“可这跟无耻没关系，我们都是自愿的，谁也不勉强谁，我也没有瞒过任何人。至于你，我们是打赌赢来的，当然了，你也可以耍赖皮，不认账，反正看在你是女孩子的份上，我是不会揍你的。”


第250章 光头出现了

　　云黛儿杏仁眼一瞪，恼怒的道：“谁说我要耍赖皮了？”

　　“那你什么意思？”王小民将课桌里的试卷拿了出来，可没想到竟然还拿出了一叠信封来。

　　拿起其中一封，封皮上写着帅气的王小民哥哥亲启，王小民顿觉诧异，自言自语道：“这是什么东西？”

　　“哼！还装？你是不是觉得自己很牛？”云黛儿也不知道抽什么风，自从王小民进门，就没给过好脸色，还不时哼哼的，表达自己的不满。

　　“进入生理期了吧？”王小民翻个白眼，懒得理会云黛儿，抽出信一看，却是一封求爱信，甚至里面还夹着一张照片呢，看上去是一个非常可爱的小丫头。

　　读过信之后，王小民才算是明白了，原来这个小丫头是听说了自己狠揍刘风的事情，她以前被刘风欺负过，所以连感激带敬佩的，就写了这么一封信，还想跟王小民做男女朋友呢。

　　王小民摇头笑了笑，将信装好，再次打开了另外一封，大体内容也是这般。

　　将所有信件看完，王小民看向了云黛儿，问道：“这些信都哪儿来的？”

　　“还能哪来的，人家小姑娘自己送来的呗。”正说着话，下课铃响了，教室的门被从外边推开了，一个呆萌呆萌的可爱小丫头出现在门口，有些娇怯的小声道：“小民哥哥今天来上学了吗？”

　　“小民哥哥，有人找！”这时，位置在门口的一个男同学，带着善意的笑，像个小二一样大喊了一声。

　　下一刻，所有人的目光全都看向了门口，小丫头却是吓得赶紧退了出去。

　　王小民笑了笑，并没有在意，而后在云黛儿横眉冷对下走出了教室。

　　来到门口，王小民看着这个跟照片上很像的可爱女孩，笑着问道：“小妹妹，你找我什么事啊？”

　　“小民哥哥，你终于来啦，人家等你好几天了。”小丫头很自来熟的搀起了王小民的胳膊。

　　王小民看着走廊了人来人往的，都在看着他们，顿时不好意思的抽了抽胳膊，可奈何小丫头抱得紧紧地，他根本抽不出来。

　　“我说小妹妹，你找我到底什么事啊？我们好像不认识吧？”王小民苦笑一声道。

　　小丫头笑着自我介绍道：“小民哥哥，我叫林晓曦，是高一九班的。我听说你前几天把刘风那个大坏蛋给狠揍了一顿，现在更是不敢来上学了，这可是替我们除了一大祸害，我好崇拜你呢。哥哥，人家就喜欢你这样的大英雄，你做我男朋友好不好？这样那些坏蛋就不敢欺负我了……”

　　“等会儿，等会儿……”王小民被这一串嗲声嗲气的话，说的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“小民哥哥，怎么了？难道我长得不好看吗？你不喜欢我吗？”说着说着，林晓曦竟然调出了豆大的泪珠，看上去要多可怜有多可怜。

　　王小民顿感一阵头疼，赶紧说道：“小妹妹，你先别哭啊，我也没说不答应你……”

　　“那你就是答应了？耶！太好了，我有男朋友喽……”林晓曦顿时破涕为笑。

　　看着眼前的林晓曦，王小民十分无奈的道：“小妹妹，你先别激动，听我把话说完。”

　　“嗯，那你说吧。”林晓曦看上去很满足的抱着王小民的胳膊，一脸崇拜的仰头看着王小民，等着他说话。

　　对于这样一个可爱的女孩子，王小民又怎么忍心拒绝她。

　　当然他对这个呆萌可爱的如同洋娃娃一般的林晓曦，可没有那种男女之情，只是想要保护她，不让她受到伤害而已。

　　“小妹妹……”

　　“你应该喊人家晓曦。”林晓曦纠正道。

　　王小民只好道：“晓曦，我看你给我写的信上说，刘风以前欺负过你是吗？”

　　林晓曦听到这话，顿时气愤的道：“这个大坏蛋大恶人，不仅欺负我，还把我姐姐欺负哭了，我当时就发誓，谁要是能帮我收拾了这个大恶人，我就做这个人的女朋友。”

　　“呃，原来是这么回事啊。”王小民松了口气，然后说道：“晓曦啊，你看这样行不行？以后呢我就做你的哥哥好不好？如果有坏人欺负你，你就找哥哥，哥哥一定帮你出头，怎么样？”

　　“不能做男女朋友吗？”林晓曦问出这句话，眼眶又红了。

　　王小民赶紧道：“不是不能，而是小民哥哥现在有女朋友了。你说我总不能对不起人家吧？难道你想让自己做个坏女人吗？”

　　林晓曦摇摇头说道：“那我不做你的女朋友，你还能管我吗？”

　　“管，当然管了，我不做你男朋友，但是做你的哥哥啊。”王小民道。

　　林晓曦低着头想了想，然后撅着小嘴说道：“可是我都在同学面前打赌了，如果不能让你做我的男朋友，我就没脸去见她们了，那我也没法上学了，呜呜……”

　　“汗……”王小民的额头顿时涌现无数的黑线，被雷的外焦里嫩，敢情刚才那些话白说了。

　　就在王小民无奈之际，教室的门被从里面打开了，云黛儿走了出来。

　　看到林晓曦抱着王小民的胳膊不撒手，顿时脸色一沉，说道：“你们在干什么？男女授受不亲知道吗？小小年纪不学好，赶快回去上课。”

　　林晓曦皱着眉头看了看板着脸的云黛儿，问道：“小民哥哥，这个女人是谁？”

　　“呃，她就是我现在的女朋友……”

　　“啊？原来是姐姐，晓曦冒昧了，还请姐姐恕罪。”林晓曦赶紧松开了王小民的胳膊，冲着云黛儿卖起好来。

　　“谁是你姐姐？我不认识你。”云黛儿疑惑的道。

　　林晓曦却是很认真的解释道：“你是小民哥哥的女朋友，我也是小民哥哥的女朋友，但凡事有个先来后到，我林晓曦也是讲道理的，所以对于你这位前辈，我要称呼一声姐姐，而姐姐呢，也要称呼我一声妹妹，除非你不想再做小民哥哥的女朋友，那就不要喊我妹妹了。”

　　“你！？什么乱七八糟的。”云黛儿有些气急败坏的瞪了王小民一眼，道：“这件事你最好给我处理好，不然我饶不了你。”

　　说完，云黛儿懒得理会这些乱事，便走进了教室。

　　接下来，王小民费劲了口舌，总算是把这小姑奶奶给哄走了。

　　这哪里是要交男女朋友，这简直就是来找奶爸的。

　　中午放学后，王小民将课桌上的东西收拾好，便走出了教室，云黛儿没说话，却是跟在了后面。

　　两人一前一后走到了食堂，王小民诧异的回头问道：“你跟着我做什么？”

　　云黛儿脸色一变，咬咬牙道：“谁跟着你了，我是来食堂吃饭的。”

　　“喂……”看到云黛儿绕过自己走进了食堂，王小民叫住了她，急走几步追上去问道：“咱们打的赌到底算不算？”

　　“我云黛儿从来说话算数。但你要是有什么意见，可就不能赖我了。”云黛儿话外有音地说道。

　　王小民一听，这妮子是妥协了啊，当即笑了笑，伸出手搭在了云黛儿的肩膀上说道：“那从现在开始，你就是我的女朋友了。”

　　云黛儿无所谓的道：“身为我的男朋友，你是不是该请我吃饭呢？”

　　“上次因为我，你可是赌赢了不少钱呢，难道不应该你请我吃饭吗？”王小民坏笑着道。

　　云黛儿愣了愣，白了王小民一眼，道：“小气鬼！”

　　这时张猛却从一个靠窗的桌位上，喊住了两人：“黛儿，小民，这边来。”

　　两人走过去一看，张猛竟然已经帮他们打好饭了，当下也不客气，便坐了下来。

　　然而没有扒拉几口，王小民忽然望着窗外愣了一下，紧接着便撂下一句你们先吃，便快速离去，他们甚至没发现王小民是怎么离开食堂的。

　　“好快的速度！”张猛被惊得瞠目结舌。

　　云黛儿却是好奇的看着窗外，问道：“刚才你有没有看到什么？”

　　张猛摇了摇头，还在为王小民惊人的速度而惊愕呢。

　　王小民迅速出了食堂，而后追着一道速度同样极快的残影，来到了操场边的小树林里。

　　当两道人影站定，前面的残影逐渐显出了庐山真面目，赫然便是那个曾经在监狱里认识的那个诡异光头。

　　光头转过身，冲着王小民微微一笑，说道：“小兄弟，咱们又见面了。”

　　王小民却是警惕的注视着光头，凝眉问道：“你到底是什么人？当初送给我那个打火机，到底有什么意图？”

　　光头笑了笑，双手一摊说道：“小兄弟，我对你没有恶意的，你不用这么紧张。”

　　“那就先说说你的来意。”王小民可不会轻易相信这个诡异的家伙。

　　光头耸了下肩膀，说道：“好吧，其实我今天来是请你帮忙的。”

　　“帮忙？”王小民笑了一下，说道：“我为什么要帮你？”

　　“因为我帮过你，你欠我一个人情。”光头有些莫测高深地说道。

　　王小民却是皱着眉头问道：“你什么时候帮过我？”

　　“你是不是刚得到一枚恶魔灵戒，那上面的禁制可是我帮你打开的。”光头语不惊人死不休地说道。

　　“你说什么！”王小民惊了一下，追问道：“这到底是怎么回事？你怎么知道我得到了一枚恶魔灵戒？”


第251章 一段秘辛

　　光头带着一丝神秘的笑意，缓缓说道：“因为恶魔灵戒就是我留下来的，或者说的更透彻一些，那座洞府就是我曾经住过的。”

　　“什么？”王小民听了，顿时露出了惊疑之色，而后带着审视的眼光，上下打量了光头片刻，沉吟着说道：“我听剑仙前辈说过，那里是一座古修士遗留下来的洞府……”

　　“你是不是觉得我很年轻？”光头说到这，自己先嘿嘿笑了起来，而后摸着自己的光头感慨地说道：“如果我没记错的话，我应该已经活了四百九十七年了。”

　　“你……你已经四百九十七岁了？这怎么可能？”王小民听到这话，顿时露出了不敢置信的表情。

　　光头却是耸了耸肩，说道：“我骗你有什么意义？”

　　“这么说，你真是那座洞府的主人？”王小民心里还是有些无法相信。

　　光头看着王小民，一副坦然地说道：“在洞府门前，我布置了一座聚灵阵，同时大阵内留下了我的恶魔分身。而在洞府内，也留下了恶魔分身功法和一些灵丹妙药，至于那枚恶魔灵戒，里面拥有不少灵石，药材，炼器材料，还有关于阵法的玉简，外加一座一人多高的炉鼎，我说的对不对？”

　　王小民张着嘴愣了半晌，而后终于接受了这个现实，点点头说道：“前辈说的都对，看来您真是那座洞府的主人，可是当初为何会出现在监狱里呢？”

　　“我在躲避域外邪魔的追缉。”光头带着一丝怨愤说道。

　　“域外邪魔不是被镇压了吗？”王小民有些疑惑的问道。

　　“域外邪魔被镇压是事实，但地球上还有其他的域外邪魔在活动，而且这么些年来，从未中止过。”光头道出了一个令王小民很惊悚的消息。

　　“此言当真？”王小民的心跳明显加快了许多。

　　这段时间，他的耳边总是听到关于域外邪魔的消息，对域外邪魔可谓是既好奇又忌惮。

　　但域外邪魔都在那次浩劫中，以地球修真界所有高手的生命为代价，将他们全都封印了，所以倒也不是很担心。

　　可此时光头竟然说，域外邪魔一直在地球上活动，并且从未中止过，这岂不是说，危险一直就在身边？

　　地球人类的生存现状，一直都在域外邪魔的监视之中？

　　“我也希望这是假的，可是据我的暗中观察，那些域外邪魔一直都在活动，只是不知为何，他们的行动转入了暗里，变得神鬼莫测起来。”光头说到这，眉头不禁皱了起来。

　　王小民想到刚才光头说的话，不由得问道：“那邪魔追缉前辈做什么？”

　　“当年我曾经侥幸进入到邪魔的世界，并在那里得到了一部绝世功法，我想他们追缉我的目的，应该就是那部功法吧。”说到这，光头看向了王小民道：“现在那部功法应该就在恶魔灵戒里。”

　　王小民却是讪讪地说道：“那部功法已经不在了。”

　　“不在了？什么意思？”光头闻言一愣。

　　王小民有些不好意思的将恶魔灵戒摘了下来，递给光头道：“我打开储物戒指以后，将里面的东西整理了一下，可是那部记载着绝世功法的玉简，我却看不透，于是我就交给了别人，可没想到，那枚玉简竟然主动钻进了那人的眉心里去，还吸收了将近一半灵石的灵气。”

　　“哦？竟有这种事？当年我得到这部功法的时候，也是无法看透，研究了多年都是毫无头绪，没想到今日竟然自动择主了，看来还真是一部绝世功法。”光头并没有接储物戒指，接着道：“这枚戒指我已经送给你了，权当算是你帮我的酬劳吧。”

　　看在恶魔灵戒的份上，王小民沉吟了一下，问道：“前辈到底想让我帮你做什么？您也知道我能力有限，根本做不了太多。”

　　“不，你太谦虚了，实际上我之所以找你，就是因为你是最合适的人选。”光头说道。

　　“最合适？”王小民有些疑惑的看向了光头。

　　光头点点头说道：“是的。当初在监狱的时候，我就怀疑你得到了御灵宗的传承，但因为我修为被禁，以至于无法看破你的功法。但我还是将赌注放在了你身上，所以给了你那个打火机。”

　　“想必你也看到了，那个打火机其实另有乾坤，里面放置了一枚灵珠，上面被我布置了一道夺命禁阵，主要有两个作用，其一便是在某个时机成熟时，你的生机被我夺取一部分，从而助我脱困。其二，灵珠上留有我的一道神识，我可以随时找到你。”

　　“是你暗中夺取了我的生机？”王小民听后，顿时一脸愤怒。

　　但光头却是一副坦然的表情，说道：“我将我一生所藏，都送给了你，难道还不够弥补你的那点损失吗？再说生机是可再生的，你并不吃亏。”

　　王小民摇了摇头，面色凝重地说道：“前辈心思深沉，一步一个坑，我真不知道，如果我帮了前辈，是不是会被前辈卖了。”

　　光头听了顿时哈哈大笑起来，良久之后才道：“你小子猴精猴精的，什么人敢把你卖了？”

　　王小民却是神态谨慎，直言道：“前辈，恕在下冒昧，我想请问一句，前辈身为我地球修士，为何会懂得如此多的邪魔功法？”

　　“你小子是怀疑我的身份吧？”光头不禁面色一正，接着道：“也罢，看来我不跟你说清楚，你是不会相信我的。”

　　王小民抱拳说道：“小心驶得万年船，还请前辈见谅。”

　　“我能理解。”光头摆摆手，而后说道：“之前我跟你说过，我曾经去过邪魔的世界，那里是一个修真文明极其鼎盛的世界，被称为天衍大陆。那里的人跟我们长相酷似，就连语言都差不太多，是以当年邪魔入侵时，我们地球修士根本就没有防备，这才中了暗算。”

　　“前辈是怎么去的天衍大陆？”王小民紧接着问道。

　　光头背着双手，仰头向天呼出一口气，沉浸了在回忆中：“那一年，我和师妹一起出外历练，后来在东北的原始丛林里，遇到了一只极为罕见的灵兽。这灵兽浑身是宝，精血可救人，肉可以入药，筋骨则是炼制法宝的重要材料，当然如果将其活捉，训练成自己的灵宠，对修行者更是一个不可多得的助手。”

　　“所以我和师妹便打算将其捕捉，然而这只灵兽开启了灵智，非常聪明，我们师兄妹二人一直追踪了两个多月，始终没有捉到它，甚至还失去了踪迹。我们不甘心，在失踪的地方一直寻找了数月，也没有找到，然而就在我们即将放弃的时候，那只灵兽却再次出现在我们眼前。”

　　“我们欣喜若狂，当下什么也不顾，立即追赶，灵兽似乎也察觉到了危险，跑得飞快，可这次我们也是发了狠，誓要捉到它，所以也是拼命的追，眼看着就要追上了，可那只灵兽，却在一阵光晕中再次消失。”

　　“我和师妹诧异不已，跑到近前一看，才发现这处灵光闪烁的所在，竟然是一处通往异世界的通道。本来在没有探查的情况下，我是不打算冒险的，可我师妹觉得，那只灵兽既然可以安全来回，应该不会有危险。”

　　“就这样，我在师妹的再三恳求下，陪她一起走入了那处通道。”说到这，光头叹了口气，神情有些黯然的道：“如果当时我知道，走进这条通道，会发生后面那些事情，就是打死我，我也不会去的。”

　　王小民正听的入迷，不禁崔问道：“发生了什么事？”

　　“我们进入通道，安全的到了一个更加广阔更加适合修行的异世界，也就是天衍大陆。灵兽自然是跑不见了，我本想着跟师妹一起回来，可师妹觉得那里环境良好，最适合修行，却是不想回来。”

　　“没有办法，我只能陪着她。就这样，我们在那里呆了三年时间，修为大有进境，因为那里的修行环境优异，我们的进步也是一日千里。可正是因此，师妹却喜欢上了那里，不想再回来了。”

　　“可我在这边还有父母，还有亲人，我放不下他们，所以便跟师妹约定，等我回来看看家人，然后再回去找他。可没想到，等我回来之后，才惊悚的发现，地球已经过去了三百年，而我的亲人早已经不在了。”

　　“三百年？”王小民不禁也是吃了一惊。

　　光头满脸伤感的道：“两个世界处于不同维度、不同界面，时间不同也是可以理解的，可我万万没想到，竟然差了这么多，整整一百倍。我回到宗门，宗门也已经物是人非，再也没有了归属感。”

　　“于是我又离开了宗门，去寻找我家人的后代，然而三百年沧海桑田，却是难寻踪迹了。就这样，失望之余，我在地球也没有了牵挂，带着对家人的缅怀，我回到了天衍大陆。可让我更没想到的是，师妹竟然已经嫁人了。她嫁给了当地一个名门大派的掌教弟子。”

　　听到这，王小民心中不免有些感慨，这位前辈的命运还真是够波折的。

　　“那前辈后来就回地球了吗？”王小民问道。


第252章 为难

　　“你觉得我那时候会回来吗？”光头听了王小民的问话，自嘲的一声冷笑，接着道：“家人没有了，心爱的师妹又嫁给了别人。那时我就感觉自己被这个世界，无情的抛弃了，我怎能甘心？”

　　王小民听后，深以为然的道：“如果我是前辈，我会去找你师妹问个明白。”

　　光头眼神有些异样的看了看王小民，而后点点头吁了口气说道：“我跟你想的一样，后来我找机会，见到了师妹，可她却对我冷淡至极，令我伤透了心。我那时候就像是疯了一样，想要带她回来。可是师妹所嫁的男人，正好在那时出现，并将我打落了悬崖。”

　　“什么？”王小民虽然知道这次光头是有惊无险，但还是忍不住惊呼了一声。

　　光头接着道：“当时，我以为自己必死无疑了，可没想到我却砸在了横生的松树枝上，最后掉落进一处洞穴内。”

　　“想必前辈在洞穴内因祸得福了。”王小民猜测道。

　　光头的脸上却是露出一丝苦笑，摇摇头说道：“你说的那都是电视剧上的情节，而我比他们还要惊险波折一些。坠落洞穴后，我也曾以为自己大难不死必有后福，还想着等上去后再找机会去报仇雪恨。”

　　“可是就在我怀揣着一点希望的时候，残酷的现实又将我狠狠打击了一下。一条修炼成精的巨蟒，出现在我的面前。那时候我被打的身受重伤，根本没有能力反抗，最后被蟒精吞进了腹中。”

　　“被吃了？那前辈又怎么……”王小民惊疑了一声。

　　光头说到这，自己也轻笑了一声，说道：“都说这造化弄人，我可是被折腾的生生死死了好几回。被蟒精都吞了，我想这次肯定是完蛋了，大仇也报不了了，就把蟒蛇肚子当成棺材也挺好。”

　　“可这时，蟒精忽然剧烈翻腾起来，似乎在跟什么打架，剧烈打斗了没多久，我的眼前一亮，紧接着便看到了一只浑身白色羽毛的仙鹤，是她打死了蟒精，救了我。之后，仙鹤带我离开了山洞，飞进了连绵不绝的十万大山中去。”

　　“接下来，我被带到了一座修士的洞府，继承了那位天衍大陆修士的传承，再之后我便走出大山去报仇，可那时师妹的男人已经继承了掌教之位，不仅权势通天，修为也比我强了很多。”

　　“但我不甘心，更不愿意再等下去了，所以在某个深夜，我潜入了那个门派。可是名门大派，门禁森严，我进去没多久就被发现了。之后我就像个过街的老鼠一样四处乱窜，当时你不知道我有多狼狈？”

　　说到这，光头自己又是自嘲的笑了笑。

　　王小民已经被光头说的故事深深吸引了，忙问道：“那前辈被捉到了吗？”

　　“如果我被捉到，现在你也看不见我了。”光头轻叹一声，接着道：“可能你也不信，我竟然在乱跑之中，撞进了师妹的房间。也正是她，救了我一命。我以为师妹回心转意了，还想带她走，可她并没有答应。”

　　“我很生气，可她毕竟救了我，我真的不忍心杀她，最后我从密道逃走。然而他们万万想不到，我竟然还有胆量回去。过了没几天，我又从密道来到了师妹的房间，不过师妹并不在，后来我一番搜索，便在一个很隐蔽的禁制内，找到了那部绝世功法，然后带着功法匆匆离去。”

　　“本来我是打算将绝世功法修炼大成，然后再去找师妹的男人报仇，可是接下来的情况有些始料未及。这个门派为了寻找这部功法，竟然出动了所有人，将整个天衍大陆都要翻遍了。于是我不敢继续待下去，便想通过通道回到地球。”

　　“可是在进入通道之前，我很不幸的被他们发现了，一番厮杀过后，我借助传承的秘法，然后施展了恶魔分身，侥幸逃回了地球。可是回来的只是我的分身，主体却留在了天衍大陆。”

　　听到这里，王小民忽然心中一沉，脸色有些凝重地问道：“莫非我们地球修真界遭遇的那次浩劫，便是你给带来的？”

　　光头神情带着浓浓的愧疚，说道：“是我。他们在天衍大陆没找到那部功法，自然就想到了我的来处。于是便来到地球，造成了一场惨绝人寰的杀戮。当时岛国人便是受了他们的支持和挑唆，发动了那场战争，并对我国进行大肆的抢夺，期望能够找到那部绝世功法的一点蛛丝马迹。”

　　“当时我修为受创，实力大打折扣，根本不敢现身，便去了昆仑腹地的洞府，隐藏了起来。可是因我带来的这场灾难，却一直在煎熬着我的良心，终于在几年之后，我下定决心离开了洞府，并将一部镇八荒大阵奉献了出来。”

　　王小民有些恼怒的看了看光头，但还是忍不住好奇问道：“你怎么会有镇八荒大阵？这不是当年皇帝封印蚩尤所用的阵法吗？应该是我们地球修行文明的产物吧。”

　　“你有所不知，其实我们的祖先，那些传说中的大能，并没有死，而是去了另个世界。”光头再次爆出了一个大料。

　　王小民愕然的看着光头，心中的惊讶，已经无法用言语来表达了：“你不会是说，他们就是去了天衍大陆吧？”

　　“不，不，天衍大陆虽然比我们地球的层次要高级一些，但却无法容纳那些传说中的大能，他们应该是去了鸿蒙界。不过有一点可以肯定的是，这些大能当年都曾去过天衍大陆，而后从那里进入了鸿蒙界。”

　　“你先等会儿，让我消化一下。”王小民觉得光头爆出的大料实在是太多了，一会儿天衍大陆，一会儿鸿蒙界的，都让他有些凌乱了。

　　一直过了好久，王小民才将这些信息梳理通顺，而后问道：“你的意思是说，镇八荒大阵是你在天衍大陆找到的？”

　　光头点点头道：“这就是我在十万大山的传承里得到的，那只仙鹤曾经的主人，便是我们的祖先黄帝的一位传人。我将这部功法交给了我们的修真同道，并点明了镇八荒大阵的影响，但他们为了保护仅存的一点修真道统，还是选择了启用大阵。”

　　“接下来的事情，可能你也听说了，整个修真界所有的天境高手全都葬送在了大阵内，不过幸运的是，那个门派派来的所有高手，全都被封印了起来。”

　　“这让那个门派遭受了沉重打击，在天衍大陆的局势也变得岌岌可危，从而便再也无法派出更多的力量，前来地球寻找那部功法了。而这也就造成了修真界这一百来年的太平。”

　　王小民冷眼看了光头一眼，道：“你是我们整个修真界的罪人。”

　　光头面色沉重的点了点头，说道：“我明白，我是罪人，是我将祸水引到了地球来。所以我一直在找机会，回天衍大陆报仇。”

　　“之前你一直龟缩起来，现在却出来了，难道是机会来了？”王小民有些没好气的道。

　　光头倒也没有生气，依然平淡地说道：“吸收了你的生机之后，我的分身恢复了一些实力，已经可勉强穿越通道，去往天衍大陆了。”

　　“你来找我，不会是让我跟你一起去天衍大陆吧？”王小民皱着眉头问道。

　　光头点了点头，说道：“我知道你继承了御灵宗的宗主传承，那些灵蜂可以帮我在天衍大陆寻找我的主体，一旦我主体分身融合，实力很快就能恢复巅峰。届时我就有能力为我们地球修真界报仇了。”

　　“你之前修为最巅峰的时候，还不是被追的到处跑？”王小民呛了一句。

　　光头的面色尴尬了一下，然后说道：“此一时彼一时，现在那个门派的实力已经大不如前，我们必须赶在他们找到封印之地，救出弟子之前，实施报仇计划。不然等镇八荒大阵被他们找到，甚至破解，报仇就更无从谈起了，所以这是我们最后的机会。而你身为修真界的一员，为他们报仇也义不容辞。”

　　“这些祸是你闯出来的，凭什么让我跟你一起去冒险？”王小民有些郁闷的道。

　　光头叹了口气说道：“你说的没错，这都是我招惹来的，理应我自己去承担。可是仅凭我自己，根本无法做到，如果用我一人的死，能够让大仇得报，我情愿去死。可现实是，即便我死了，也于事无补，甚至地球还会再次遭受一次浩劫。”

　　“我真的不想再看到那样的惨剧发生了，我想你也不愿意看到吧？”说到这，光头带着殷切的目光看向王小民，接着道：“王小民，我知道你是一个有血性的男人，我很希望你能够帮我。不过这件事终究要你自己愿意才行，所以我不勉强，你自己还是好好想想吧。如果你愿意，就到望京去找我，我在那里等你两天。”

　　光头说完，便不再逗留，直接化作一道残影离去。

　　而王小民却是怔在了当场，脸上露出了为难之色。

　　说实在的，不论是从大义出发，还是从个人情感出发，王小民都想去帮一帮光头。

　　毕竟这件事直接牵扯到地球修真界，以及所有普通人的安危，往小了说，是会危及到自己父母和亲朋好友的人身安全的。

　　而听了光头的话，王小民也的确对天衍大陆很向往，但是想到两个世界的时间差别，他却是犹豫了。

　　他很担心，自己万一去了天衍大陆，被麻烦缠身，逗留太久的话，等自己回来已然是百年。届时物是人非，那绝对无法接受。


第253章 嚣张的小偷

　　王小民独自站在操场边的小树林里，一直呆立了良久，可却始终没有做出最后的抉择。

　　就在这时，一个女孩子的声音从身后传来：“王小民，你怎么了？”

　　看到云黛儿和张猛从不远处走来，王小民收拾心神，摇头笑了笑，说道：“没事，咱们回去吧。”

　　“你刚才看到什么了，怎么连饭都没吃，就跑了出来？”云黛儿再次好奇的问道。

　　王小民摇了摇头道：“我眼花了，走吧，快上课了。”

　　云黛儿心里明白，这是王小民的托词，但他不说，就是强问也没什么结果，所以即便心里很疑惑，还是忍住了没问。

　　一个下午，王小民都有些心神不定，上课也总是走神。

　　云黛儿更加确信，王小民午饭的时候，肯定发生了什么事。

　　终于挨到了放学，王小民叹了口气，便收拾好课桌，起身离开了教室。

　　云黛儿满脸的不高兴，但还是快跑着追了上去：“王小民，你等等我。”

　　“怎么了？”王小民看到气喘吁吁追上来的云黛儿，有些诧异的问道。

　　看到王小民一脸茫然无辜的表情，云黛儿撅着小嘴，蹙着眉头道：“你真傻还是假傻啊，我现在是你的女朋友，难道你不应该陪我一起回家吗？”

　　“啊……对对，那我送你回家吧。”王小民愣了一下，赶紧陪着笑答应道。

　　云黛儿哼了一声，将自己的书包递给了王小民，然后两人并肩走出了教学楼。

　　这时候，一直在等候的李静，走了上来，有些脸红的冲着云黛儿点了下头，然后对王小民小声道：“小民，前几天你说要去看子明，可你接连好几天都没来，今天要不要过去？”

　　“对啊，我这一忙起来，就把这事给忘了。”说到这，王小民懊恼的拍了一下额头，而后搭着李静的肩膀说道：“还好你记着呢，走吧，今天就带我过去吧。看看这小子现在做什么呢。”

　　李静张了张嘴，想要说什么却是没说出来。

　　而王小民因为有心事，也没怎么太在意。

　　三人一起出了校门，王小民对云黛儿说道：“黛儿，我先送你回家吧。”

　　云黛儿却是摇了摇头说道：“我还不想回家，你们不是有事情吗，我想陪你一起去。”

　　王小民想了想，点头道：“那好吧，不过要是时间晚了，你可不要怪我啊。”

　　“我是那么不讲理的人嘛？”云黛儿翻了个白眼。

　　三人说着话，便在李静的带领下，坐上了一辆公交车。

　　此时天色已黑，正是下班的时候，公交车上人很多，三人上车的时候已经没有座位了，只好找了个比较宽松的地方站着。

　　王小民知道，在这拥挤的公交车上，什么人都有，有可能是小偷小摸，还有大色狼变态狂之类的家伙，借着拥挤占便宜。

　　所以王小民让云黛儿站在了一个座位旁，自己则是在她身后，将她保护起来。

　　云黛儿何其聪明，自然明白王小民的心意，冲着王小民笑了笑，说道：“这还有点做男朋友的样子。”

　　王小民嘿嘿一笑道：“那你是不是应该奖励我一个吻啊？”

　　云黛儿撇撇嘴道：“你做这些都是应该的好不好？还想要奖励？”

　　“那我想亲你一下，怎么办？”王小民凑到云黛儿发间，呼吸着她身上的体香，带着一丝跳逗的语气说道。

　　感受着耳边暖暖的气流，以及腰间敏感部位的那只作怪的大手，云黛儿不由得心底有些慌乱乱的，但此时什么场合，当即就拒绝道：“凉拌！”

　　王小民呵呵笑了一声，也不再逗她。

　　“吱嘎”就在这时，公交车忽然来了个紧急刹车，车内的众人顿时在惯性的带动下，一起朝着前面涌动。

　　很多人都因为刹车太突然，而撞向了前方，有的甚至摔倒地上。

　　车厢内传来了一阵哀怨声，开车的司机连忙道歉，并说出了事情缘由。

　　原来是有人想要自杀，忽然从公路边跑到了大路中间来，要不是司机刹车及时，那个人恐怕就被碾压到车底下去了。

　　司机跟车内的人解释了一句，然后便打开车门下了车，查看那个人的情况。

　　王小民看着扑进怀里的云黛儿，问道：“没事吧？”

　　云黛儿摇摇头，道：“还好被你及时抱住了，要不然非得撞在这铁杆上。”

　　“没事就好。”王小民转头又看向了李静，不过还没发问，眼神却是看向了另外一个人。

　　只见此时，那人已经划破了一个穿着很富态的女人的包里，将手伸了进去。

　　原本做贼的，就是眼光六路耳听八方，不然很容易被发现的。

　　所以在王小民注视着他的时候，他很快就察觉到了。

　　不过这人也是个狠茬，对着王小民冷冷的威胁了一眼，那只手依然在女人的包里搜找着目标。

　　王小民岂能受这等屑小的威胁，冷笑一声，走过去一把抓住了小偷的手，并提醒了女人一句：“看好你的包。”

　　女人当即惊醒，看到自己的名牌包，都被划了一道长口子，脸上顿时露出了愤怒之色。

　　可是看到小偷一副有恃无恐的样子，女人终究是没敢多说什么，将包抱在怀里，而后远离了小偷。

　　小偷冷冷一笑，使劲挣扎了一下，奈何王小民的手就像是一把铁钳一般，将他抓的死死的，根本就逃脱不了。

　　“小子，你最好把我放开！”小偷咬着牙，阴狠的威胁了一句。

　　王小民哼了一声，道：“如果我不放呢？”

　　“那我保证，你以后就不会再有太平日子过。”小偷的气焰极其嚣张。

　　王小民闻言顿时大笑起来，不屑的打量着小偷，问道：“就凭你？”

　　小偷咬牙切齿的道：“不信你可以试试。”

　　王小民指着车内的众人，说道：“大庭广众之下，你偷东西已经是人赃并获，竟然还敢这么嚣张？到底谁给你的底气？”

　　小偷听了却是狂妄的大笑起来，他指了指那个被偷的妇人，阴冷的眼神充满了威胁的意味，问道：“你要告我吗？”

　　妇人犹豫了一下，假装没听见似的，将头扭向了一旁。

　　之后小偷又指了指身边的几个人，极其嚣张的大声道：“你，你！还有你，你们看见我偷东西了吗？”

　　被指的人全都脸红的低下了头，没有一个人敢站出来。

　　“人赃并获？”小偷冲着王小民冷笑一声道：“你说我偷东西，我就偷东西了吗？谁能作证？我甚至怀疑你是在贼喊捉贼，想偷东西的人是你吧？”

　　看着公交车内，那些没有胆子出面作证的人，王小民失望的摇了摇头。

　　这小偷为何会这么嚣张？还不就是因为没有人敢站出来吗？

　　在这种场合，哪怕只有一个人站出来，这个小偷也不至于嚣张到这个程度。

　　这时，李静终于鼓足了勇气，但看上去还是很紧张地说道：“我可以作证，你就是小偷。刚才行窃的过程，我都看得一清二楚，我手机里也录下了你作案的整个过程。”

　　小偷闻言，顿时面色一沉，死死的盯着李静，怨毒的道：“你这是在找死。”

　　“我相信世间自有公道，邪恶是永远不可能压倒正义的。别人怕你，我不怕你！”李静大声说道。

　　而这句话，也让车厢内的众人，全都羞红了脸，尤其是那个有钱的妇人，更是无地自容。

　　王小民欣赏的看了看李静，拍拍他的肩膀说道：“说得好。像这种可恶的小偷，我们根本不必怕他们，相反他们应该怕我们才对。”

　　“我会让你们后悔的！”小偷注视着李静和王小民，似乎要把他们的样子记下来。

　　王小民冷笑一声，手上一用力，便听到咔嚓一声响，小偷的手腕顿时被捏的碎掉了。

　　紧接着，小偷便随之发出了一声惨叫。

　　“你刚才是在威胁我吗？”王小民看着小偷问道。

　　小偷痛的浑身颤抖，但还是瞪着一双怨毒的眼睛，凶悍的嘶吼道：“我要让你死，让你全家都不得安宁……”

　　王小民挑了挑眉，而后看向了李静，说道：“他威胁我，你说怎么办？”

　　“我……我……”李静原本就是特别老实的一个人，平时哪里遇到过这种事儿，此时早已经紧张的头脑混乱了。

　　不过王小民也并非是真的要听他的意见，只见他嘴角微微抿起，而后冲着小偷咧嘴一笑，只听咔嚓一声，小偷的另一只手也立即被捏碎。

　　小偷再次忍不住惨嚎起来，但是车厢内的众人，却没有一人同情他。

　　有的人甚至还小声的骂了一句活该。

　　“你再威胁我一句试试？”王小民看着小偷道。

　　小偷眼神闪烁，却是再也不敢嘴硬。

　　接连被断掉了两手，他哪里还敢逞强啊，正所谓君子报仇十年不晚，此时他只求自己能够躲过这一劫，然后再找机会报仇。

　　然而王小民却是带着残忍的冷笑，一脚踩在了他的脚脖子上，随着一声骨骼的脆响，小偷的左脚也被废掉了。

　　“你心里是不是还想着报复呢？我这人从来不会给自己留下威胁，所以……”话音未落，王小民再次抬起了脚。

　　小偷顿时胆寒，当即趴在地上求饶道：“大哥，大哥，我再也不敢了，求求你，求求你饶了我吧？”

　　“饶了你再去祸害别人吗？不要怪我心狠，只怪你自己走错了这条路。所以下辈子你还是在轮椅上度过比较好。”说完，王小民眼睛都没有眨一下，便再次踩断了小偷的右脚。


第254章 同学情谊

　　小偷被王小民连断四肢，心底承受能力已经达到了极限，终于在一声惨叫中晕死过去。

　　这时候车里的其他人，再看向王小民的时候，脸上都表现出一副忌惮的神色。

　　王小民懒得搭理这些事不关己高高挂起的人，便转身看向了窗外。

　　云黛儿看了看面色有些不好的王小民，小声说道：“你这样对小偷，会不会有麻烦？”

　　“没事，我能处理。”王小民沉吟了一下，而后拿出手机给霍建国打了过去。

　　霍建国现在对王小民可谓是敬畏有加。

　　他很清楚欧阳骏的死，以及欧阳山现在的处境，全就是王小民做的。

　　一个可以决定封疆大吏命运的人，谁敢去得罪？

　　所以只要有机会抱大腿，霍建国就是上刀山下油锅，也要拼命去做的。

　　今天他再次接到王小民的电话，二话不说便从温暖的办公室里冲了出去，然后带上人朝这边赶来。

　　而这时候，王小民忽然看到窗外有个熟悉的人影，正在跟公交司机争论着什么。

　　王小民有些不确定地问道：“李静，那人是不是刘子明？”

　　“对，就是子明，他怎么在这里？难道……”李静转过头朝着窗外一看，顿时好奇地说道。

　　王小民二话不说，阴沉着脸走了下去。

　　这时候便听到公交司机说道：“我说小兄弟，明明是你突然从路边冲了过来，怎么现在还怨上我了？你要明白，要不是我刹车及时，你现在都死了。”

　　刘子明闷红着脸，咬着牙说道：“你要是把我撞死，我还感谢你呢。但现在你必须陪我医药费，不然这件事没完。”

　　“刘子明，你在做什么？”王小民听到这，从车头那边绕过来质问道。

　　看到突然出现的王小民和李静，刘子明愣了一下，随之羞愧的低下了头，假装不认识他们似的。

　　王小民走到刘子明跟前，看了看一身寒酸的刘子明，而后对公交司机说道：“司机师傅，这件事不关你的事，放心吧，我帮你解决。”

　　“哎哟，大兄弟，你可真是帮我大忙了。”公交司机赶紧道谢。

　　王小民摆摆手，道：“在你车上有一个被我制服的小偷，你把人扔下，就先开车走吧。这件事我来处理，我已经报警了。”

　　“好，都听小兄弟的。”公交司机见到有人愿意管这件破事，自然是大喜过望，当下二话不说，便将晕过去的小偷拖了下来，而后开着车赶紧离去。

　　几人一起走到路边，王小民再次沉声问道：“刘子明，你刚才在做什么？”

　　刘子明紧咬着嘴唇，甚至都咬出了血迹，可他就是低着头不说话。

　　旁边的李静拍了拍刘子明的肩膀说道：“子明，现在小民可厉害了，你要是有什么为难之处，尽管跟小民说，他会帮你的。”

　　刘子明听了却是摇了摇头，说道：“你们谁也帮不了我，还是不要管我了。”

　　说完，刘子明转身就跑。

　　不过王小民速度更快，一把抓住了刘子明的衣服，那件衣服也被这股力量瞬间撕扯开。

　　而透过撕扯的瞬间，王小民看到刘子明的脖颈下面，竟然有一道很恐怖的血痕，就像是用皮鞭子抽的一样。

　　他赶紧将刘子明抓到身前，扒开了他的衣领，这一看，王小民不禁倒吸一口凉气。

　　“这是谁干的？”王小民愤怒的道。

　　刘子明眼眶里含着委屈的泪水，但终究是咬紧牙关，不发一言。

　　李静看到那个触目惊心的伤口，也是不由得一阵愕然，随之便激动的道：“子明，你倒是说话啊，是不是那个混蛋打的你？”

　　王小民一听，这里面有情况啊，便赶紧问道：“李静，你说的这个混蛋是谁？”

　　李静有些义愤的道：“能是谁？还不是当初那个家里开厂子，挺有钱的孙世伟。”

　　“孙世伟？”王小民回忆了一下，而后道：“就是跟子明抢女朋友，最后打了子明的那个人？”

　　李静道：“就是他。这孙子高中毕业后就没再读书了，说是接手了家里的生意，实际上还是整天在街上混，据说现在已经成了气候，手底下养着好几十个小混混呢。”

　　“那他打子明做什么？上学时候的事情，难道他还记着仇呢？”王小民不解的问道。

　　李静这时候推了推刘子明，道：“快告诉小民，到底怎么回事，他一定能为你做主的。”

　　刘子明跟李静关系很好，看到李静的眼色，犹豫了一下，终于开口说道：“我家里开着一个蛋糕店，而孙世伟正好就管我们那片地方，每个月都要给他们交保护费，如果不交的话，生意都别想做。”

　　“而我们家却因为我，却被孙世伟威胁每个月要多交两倍的保护费。我去找他理论，最后却被暴打了一顿。现在他每天都带人到我家的店里揍我一顿，即便我爸把钱都交上了，我妈跪在地上求他，他还是不依不饶。”

　　“现在我们家几乎都要被逼的没了活路，所以今天我就想，还是自己死了，可能孙世伟就不会再为难我们家了吧？可没想到……”

　　“糊涂！”王小民听到这，顿时骂了一声，气急败坏的揪着李子明的衣领道：“你爹娘养你这么大，你就这么死了，你对得起他们的养育之恩吗？”

　　“被小混混威胁，你可以报警，可以去跟他们拼命，可你却选择自杀，这是懦弱，你知道吗？就是死了也没人可怜你。而孙世伟那样的混蛋，还是会逍遥法外，甚至继续欺负你的父母。”

　　刘子明惭愧的低下头，紧紧地攥着拳头说道：“我报过警，可是孙世伟跟警察都有关系，那些警察根本不向着我们，甚至还污蔑我无故闹事，把我抓进了局子。小民，我知道我自己没用，可是看到父母被逼的每天唉声叹气，以泪洗面的，我真的好自责。”

　　“好了，子明，不必多说了，这件事我来帮你摆平。”王小民话音刚落，三辆警车便呼啸着停了下来。

　　刘子明顿时浑身颤抖起来，现在他见到警察，都害怕的不得了。

　　看到刘子明打心底里的恐惧，王小民越发的愤怒了，这得是多么深得伤害，才会让子明害怕成这样？

　　想想这位老同学好朋友，近半年来都是在这样的折磨下生活，王小民的心里就不是滋味。

　　他不明白，为什么处处都有这些不平事，却从未有人去理会？

　　“子明，别怕，这些警察是我叫来的。”王小民拍着刘子明的肩膀安慰了一声。

　　这时候，霍建国堆着笑脸小跑了过来，点头哈腰的道：“王先生，让您久等了。”

　　“霍局长来得正好。小偷就在那边，你让人先带回去，给我从严处理。另外你带一队人留下，跟我去办件事。”王小民说道。

　　霍建国当即答应了一声，然后命令一辆车带着小偷先走了。而剩下的两辆警车便全都留了下来。

　　跟着霍建国上了其中一辆警车，霍建国把人全都赶到了另一辆车上，这辆由他自己来开，王小民四人则是一起上了这辆车。

　　“王先生，现在咱们去哪儿？”霍建国坐在驾驶位，启动了车子问道。

　　王小民沉着脸道：“孙世伟这个人你知道吗？”

　　“孙世伟……”霍建国回想了一下，而后摇摇头道：“不好意思王先生，这个人我还真没什么印象。”

　　王小民转头看向了刘子明，道：“子明，这位是我们青山市的公安局长，大公无私，公正严明，有他替你出头，你尽管放心。现在你告诉我们霍局长，是哪些警察跟孙世伟警匪一家，对你进行迫害的？”

　　刘子明疑惑的看了看王小民，但还是选择了信任，便一五一十的将经过说了一遍。

　　霍建国则是越听越心惊，透过后视镜，他看到王小民的脸色已经阴沉到了极点，心中更是惶恐不已，不禁暗骂起那些不长眼的混账属下。

　　你说欺负谁不好，非得欺负跟这位爷有关系的人，这不是自寻死路嘛。

　　“霍局长，现在你知道该怎么办了？”等到刘子明说完，王小民冷哼了一声道。

　　霍建国当即身体一震，赶紧道：“王先生放心，我这就调集人马，把这些混账东西全都抓起来。只要案情属实……”

　　“嗯？”王小民哼了一声。

　　霍建国愣了一下，随后拍了一下自己的嘴，说道：“抱歉，抱歉，我这是说场面话说惯了，王先生您放心，这件事我一定会处理好，让您满意，让刘子明兄弟满意。”

　　“如此最好。霍局长，只要你好好干，我保证你的前途不会止步于此。”王小民适时给了一颗甜枣，虽然只是一个虚妄的承诺，但对霍建国来说已经很满足了。

　　“多谢王先生栽培！”霍建国兴奋的感谢道。

　　看到霍建国这个公安局长，对王小民都是如此的讨好，刘子明在疑惑的同时，又不禁激动的流下了眼泪，终于有人替他出头了。

　　他的生活在几近绝望之时，却忽然发生了这样的转机，他真不知道该怎么感谢王小民才好。

　　“小民，谢谢你。”刘子明感激的看着王小民说道。

　　王小民笑了笑，拍着刘子明的肩膀道：“客气什么，你忘了，在上学时咱们可是最好的朋友了。”

　　听到这话，刘子明不禁想到了以前上学的时候，他和王小民李静三人一起吃饭一起学习，甚至一起去厕所，三人几乎是影形不离。

　　那时候的他们，什么也不用想，只要把学习搞好便万事大吉。

　　可没想到，世事无常。王小民因为父亲病重放弃了读书，而刘子明因为跟孙世伟喜欢上了同一个女孩，被打的被迫辍学。最后只剩下了李静孤孤单单的一个人。

　　想到这些，刘子明发出了一声感慨的叹息，与此同时，王小民和李静对视了一眼，而后问道：“子明，想不想回去读书？”


第255章 抉择

　　听到王小民的话，刘子明的眼神明显亮了一下，但很快又黯淡了下去，摇摇头说道：“我已经半年多没有接触课本了，现在捡起来恐怕也考不出好成绩，再说我家里现在这种情况……”

　　“子明，你基础很好，只要你努力学习，今年一定可以考上个理想的大学。至于你家里的事情，稍后我会帮你处理好。”说到这，王小民停顿了一下。

　　霍建国心领神会，赶紧说道：“刘子明同学，你放心吧，像孙世伟这样的小混混，我一定会让他去监狱里好好反省的。他再也不会影响你们的生活了。”

　　“听到了吧？我的话你可能还有怀疑，但堂堂公安局长的话，你总该信了吧？”王小民道。

　　刘子明慌忙摆手道：“小民，我不是这个意思……”

　　“不用解释，我明白的。子明，你的前途和未来一定会很好，千万不要做让自己后悔终生的事情。有时候机会摆在面前，你必须抓住，不然等你老了再后悔，岂不是晚了？”王小民再次劝道。

　　刘子明低下头，认真的思考了许久，等汽车缓缓来到了管辖刘子明家的那个派出所大门前，刘子明终于做了决定，冲着王小民点点头道：“小民，谢谢你的建议，等家里安顿下来，我就回学校复读。我一定好好学习，争取在今年的高考中考出一个好成绩。”

　　“子明，你能做出这样的决定，我和李静都很高兴。明天你就来上学吧，我会帮你安排好一切。”王小民说完，便来开车门，走下了车。

　　霍建国率领着一伙人，气势汹汹的闯进了派出所的办公室。

　　可没想到，里面乌烟瘴气，一群人正在里面大呼小叫的打牌。

　　霍建国这个气啊，他实在是没想到，自己的属下每天竟然就是这样工作的。

　　“混蛋！一群尸位素餐的混蛋！”霍建国气的大叫道。

　　可这时，一个不和谐的声音，从人群内传了过来：“谁他么的在老子的地盘上骂街，想死是不是？”

　　霍建国当即怒极，瞪着一双血红的眼睛，就掏出了手枪来。

　　几步走过去，一脚踹翻了桌子，而后用枪顶着那个坐在那里叼着根烟的家伙，冷冷的道：“你说谁想死？”

　　那个家伙被枪口顶着后脑勺，顿时吓得一哆嗦，紧接着他便看到了穿着一身警服，满脸怒气的霍建国，这下直接是吓得瘫软在地上，甚至尿了裤子。

　　霍建国什么人？那可是整个青山市警察口的一把手。

　　这些派出所的人，可以不认识市长甚至是市委书记，但却绝对不会不认识他们的顶头上司。

　　“霍局……”瘫坐在地的人便是这个派出所的所长，此时他吓得连哭都不会了。

　　“霍你麻痹！”霍建国气的一脚踹了下去，直接踹在了这个小小的派出所所长的面门之上。

　　小所长当即惨叫一声，口鼻流血。

　　面对暴怒之下的霍建国，其他人也都呆傻的愣在了原地，一动也不敢动。

　　“拿着纳税人的钱，却一点正经事都不干，我真为你们感到耻辱。”王小民这时候冷着脸说了一句。

　　霍建国老脸一红，以前的他不也是这幅德行吗？

　　不过现在他已经改邪归正，算是从良了。

　　当下，霍建国指着刘子明，质问小所长道：“我问你，之前你是不是非法拘谨了这个人？还跟一个叫孙世伟的沆瀣一气，欺负老百姓？”

　　“我……我没……”小所长话未说完，霍建国又是一脚踹了过去，大吼道：“说实话！”

　　小所长当即颤颤惊惊的看了刘子明一眼，而后低头说道：“是，孙世伟给了我一点好处，让我帮他对付这个人。”

　　“给了你什么好处？”霍建国质问道。

　　不过这时候王小民插口道：“先去把孙世伟和那些小混混都抓起来。”

　　霍建国当即点头道：“你给我听着，现在给你一次戴罪立功的机会，马上把孙世伟以及同党全部抓获归案，若是逃了一人，我扒掉你们所有人的警服，全给我蹲监狱去。”

　　“是，是，我们这就去。”小所长惶恐的连连点头。现在他哪里还管什么孙世伟啊，还是先顾着自己吧。

　　这酒场上的友谊就是这么淡薄，该出卖的时候，那是一点都不带犹豫的。

　　“慢着！等我把我局里的人以及武警调来，你再行动。这次务必要将这个祸害乡里的毒瘤一网打尽。”霍建国说完，便赶紧打电话。

　　大约十多分钟后，小所长带人出动了。

　　王小民也没有在这里等消息，便带着刘子明李静以及云黛儿先行离去。

　　来到刘子明家的蛋糕店，却见到店门关闭，玻璃门都被砸破了几个窟窿。

　　门口这是有几个穿着花里胡哨的小混混，在不时的扔着砖头，偶尔有路过的人，朝这边看上一眼，就会被这几个小混混一通乱骂。

　　刘子明咬着牙，眼里透出浓浓的愤怒。

　　“混账东西！”王小民喝骂一声，而后从车里走下来，便朝着蛋糕店跑去。

　　来到近前，二话不说，王小民便是一阵拳打脚踢，只听到砰砰一连串响声和惨叫声过后，那几个嚣张的小混混，已经被打倒在地。

　　“子明，这些人是不是经常欺负你？去，给你自己还有叔叔阿姨出口恶气。”王小民沉喝了一声。

　　刘子明怒火上涌，抓起一块板砖就冲着一人跑去。

　　就在他即将砸下去的时候，刘子明的父母忽然惊叫着跑了出来：“儿啊，千万别动手，不然我们就真的没活路了。”

　　刘子明顿了顿，但是想到之前这半年的委屈，他一咬牙，然后一板砖拍在了那人的腿上。

　　那个小混混当即嗷的一生，痛的昏死过去。

　　刘子明扔掉板砖，对着另一个小混混砰砰的踹了几脚。

　　这一幕，直接把他的父母惊呆了，吓坏了。

　　“完了，这下真的完了……”子明母亲满脸恐惧的碎念着。

　　这时候，刘子明发泄了心中的郁闷，而后走到父母身边，将王小民三人介绍了一番，还把王小民帮他们对付孙世伟的事情大概说了一下。

　　可是刘子明父母却是有些不信，然而正当此时，一辆警车开了过来。

　　刘子明父母还以为是来抓刘子明的，赶紧将刘子明护在了身后：“不要抓我儿子，人是我打的……”

　　“叔叔阿姨，这些警察是来抓坏人的。你们不用害怕。”王小民有些心酸的安慰道。

　　一名警察走过来，对着王小民敬了个礼，而后便把那些被狠揍了一顿的小混混，带上了手铐，全都抓上了警车。

　　直到警车远去，刘子明父母才回过味来，怔怔的道：“孙世伟真的倒台了？他们家那么有钱……”

　　“叔叔阿姨，你们就放心吧，就算他们家富可敌国，我也要他蹲大狱，接受应有的处罚！”王小民笃定的道。

　　可能是那些有钱人罔顾法律的传闻，听得太多了，所以刘子明的父母还是有些不信。

　　但见到小混混真的被警察抓走，他们还是很感激王小民。

　　之后，将他们热情的请进了蛋糕店，为他们做了新鲜的糕点吃。

　　从蛋糕店离开，李静便不再当电灯泡独自先走了，王小民则是打了一辆车，送云黛儿回家。

　　来到小区门口，王小民本不想下车了，可云黛儿却是带着期许的目光道：“能不能陪我走走？”

　　王小民哑然一笑，而后付过车资下了车。

　　此时天色已黑，华灯初上，小区里的路灯也亮了起来，两人手拉着手慢慢的走在小区的路边，路灯将他们的影子拉得很长很长。

　　短暂的沉默过后，云黛儿带着一丝敬佩，看向王小民说道：“王小民，我很庆幸见到了你的另一面。”

　　“什么？暴力吗？”王小民失声一笑。

　　云黛儿摇了摇头，认真的道：“你是一个好人。”

　　“好人？”王小民失声一笑道：“你觉得好人的定义是什么？”

　　云黛儿缓缓道：“你正直善良，爱打抱不平，不惧屑小流氓，是个很有勇气的人。现在像你这样的，已经很少了。不怕你笑话，如果我在公交车上遇到那个小偷，我可能也会装作没看见。”

　　“你是女孩子，斗不过那个小偷，不然对你的人身安全是有威胁的。选择避而不见，未尝不是一种明智的选择。如果我不是因为有了一些能力，我可能也会跟车里其他人一样，继续懦弱下去，所以你对我的评价是不对的。”王小民带些自嘲的道，因为曾经他的确遇到过这种事，也的确没有胆子站出来。

　　说到这，王小民缓缓站定了脚步，望着前方尽头的黑暗，眼神中忽然出现了一抹笃定无畏的光彩。

　　以前的自己，胆小懦弱，遇到不平事也不敢管，畏首畏尾，担心惹麻烦。

　　可现在拥有了强大的力量，对付一些鸡毛蒜皮的小事，倒是能伸一伸手了，可是遇到了危险的大事，还是瞻前顾后，怕这怕那，这绝不是自己想要的状态。

　　“我要做一个无畏的人，一个勇敢的人。天衍大陆，等着我。”王小民在心中对自己说道。


第256章 临行之前

　　在跟云黛儿告别的时候，王小民深情的抱了她一下，这个动作差点没让云黛儿的小心脏，都跳出嗓子眼来。

　　不过还好，王小民并没有继续下一步的动作，而后便意味深长的道了句“再见”，便快速离去。

　　不知怎么的，看着王小民越走越远的背影，云黛儿的鼻子忽然有种酸酸的感觉。似乎这一去就再也看不见了。

　　王小民毅然的向前走着，他能够感受到云黛儿的情绪。

　　曾经有那么一刻，他真的想要停下脚步，再回去抱抱这个漂亮的女孩子。

　　但最终还是忍住了，如果总是这样儿女情长，他怎么去的了天衍大陆？

　　回到八号别墅，王小民陪着父母好好的吃了一顿饭。

　　吃饭时，总是给父母夹菜，说一些多注意身体的话，听上去就像是在嘱托后事一般。

　　而睡觉前，王小民还亲自端着一盆水，伺候父母洗了脚。

　　他觉得自己这二十年，最对不起的人就是父母了。

　　他们含辛茹苦的养育了自己二十年，可是现在该赡养他们了，自己却要去那个不知名的世界冒险，甚至有可能回不来，这是大大的不孝。

　　但王小民也知道，现在的他已经跟以前不同了。

　　正所谓能力越大，责任越大，有些事情虽然跟他没多大干系，但如果他不去做，就没人做了。

　　不必说为了世界和平，他只是想让父母能够幸福安康的活着，不再遭受战乱之苦。

　　因为一旦镇八荒大阵被破开，届时整个世界都会不得安宁，蝼蚁众生又如何幸存？

　　深夜，王小民的书房里，灯还亮着。

　　母亲赵秀芝以为王小民在挑灯夜读，便起身做了一碗夜宵给儿子端了过去。

　　看着热气腾腾的夜宵，再看看母亲慈爱的脸庞，王小民的双眼不禁有些朦胧，他赶紧埋头吃起了夜宵。

　　一直等到吃完，王小民的情绪总算是平复了一些，母亲将碗筷收走，就在出门之前，王小民忽然叫住了赵秀芝：“妈，谢谢你。”

　　“傻孩子，跟妈有什么好客气的。好了，快用功吧，一会儿早点休息。明天还得上学呢。”赵秀芝说完，便转身离开了书房。

　　看到母亲小心翼翼的关上了房门，王小民的眼眶终于禁不住湿润了起来。

　　这就是父母，这就是他们在生活中，点点滴滴的爱。

　　过了没多久，书房的门再次响了。王小民走过去打开了门，便见到叶卿卿殷落花以及上官晚霞全都出现在门口。

　　王小民没有说什么，便径自走到了椅子上坐了下来。

　　今天他这番怪异的举动，很显然没有瞒过这几位。

　　叶卿卿蹙着眉头，担心地问道：“小师弟，到底发生了什么事？”

　　王小民看了看三女，而后将光头跟自己说的那些，原原本本的转述了一遍。

　　当听完整件事，三女除了震惊，就再也没有其他的表情了。

　　良久之后，叶卿卿面色很是凝重的道：“小师弟，你真的已经决定了吗？”

　　“我没有选择，这是我的使命，不是吗？自从我继承了咱们宗门的传承之后，我的命运就已经不受自己支配了。”王小民有些无奈地说道。

　　叶卿卿却是摇了摇头说道：“你也可以不去！”

　　“但这件事总要有人去做，现在除了我，还有谁能去做？仅光头前辈自己一人，是肯定不行的，我得去帮他。至少也要帮他找到主体，让他的实力恢复才行。”王小民道。

　　“那我陪你一起去。”殷落花这时候说道。

　　王小民却是摇了摇头，说道：“此行太过危险，我不能让你们任何一人去冒险。”

　　“可我们是道侣，我们不能分开。”殷落花坚决的道。

　　王小民依然摇头拒绝道：“这一次我们必须分开。落花，你听我说，我们按照修真界的规矩结为了修真道侣，在俗世，我们就是夫妻，对吗？所以在我不在的时候，你要替我照顾好父母，这是责任，更是为了我。”

　　殷落花听了，顿时一阵犹豫，但最后还是重重的点了下头，说道：“放心吧，有我在，我一定会照顾好二老的。只是希望你能够尽快回来。”

　　王小民笑了笑，伸手抚摸着殷落花绝美的容颜，怜爱地说道：“我一定会尽快回来，不让你们久等的。”

　　说完，他又将手中的储物戒指摘了下来，递给了叶卿卿，说道：“师姐，这个东西你保存着，以后大家的修行资源，就全靠你来调配了。”

　　“这个你不用操心，里面的东西你可以留下一些，但是储物戒指你还是带着的好，万一遇到突发情况，也不至于到了绝境。”叶卿卿考虑周全的道。

　　王小民笑了笑，说道：“师姐，像这种东西，去了天衍大陆还不是随处可见，等我回来，给你们每人弄一枚带着玩。”

　　“我只希望你平安回来就好。”叶卿卿被王小民的话逗笑了。

　　之后，王小民又将自己整理好的一套完善过后的寒冰剑决，递给了上官晚霞，说道：“这部寒冰剑决是经过那位光头前辈改进之后的，品阶至少已经达到了天品低阶，你好好收着吧。”

　　上官晚霞不禁面露惊喜之色，接过来仔细一看，感激的看着王小民道：“谢谢！”

　　“咱们是朋友，不必客气的。以后我不在了，师姐也会按照之前的约定，供应你足够的修行资源，你放心便是。”上官晚霞是一个潜力股，以后肯定也会成为自己的得力助手，所以王小民不介意花大钱培养一下。

　　叶卿卿自然明白这个道理，所以对王小民的安排，并没有任何不满。

　　上官晚霞郑重的道：“能跟你做朋友，是我的幸运。你安心去吧，只要有我在，我绝不会让你的父母受到点滴伤害。”

　　王小民重重的点了下头，表示了自己的感谢。

　　这时候叶卿卿问道：“小师弟，你打算什么时候走？”

　　“今夜我就离开，还得去凤鸣市那边跟大家见见面，将事情安排一下。师姐，以后这里就交给你们了。大家多多保重。”王小民道。

　　叶卿卿点了下头，然后跟上官晚霞使了个眼色，便先行出门了，将空间留给了殷落花和王小民。

　　“再要我一次好吗？”殷落花抱着王小民道。

　　王小民接过殷落花娇柔的身子，两人便拥抱在了一起。

　　……

　　终于到了离开的时候，王小民将殷落花赶出了书房，他担心看到殷落花的眼神，自己舍不得走。

　　穿过传送阵，王小民出现在凤鸣市的郊区庄园内。

　　此时已经是后半夜，大家都熟睡了，不过王小民的到来，还是惊扰了修为精进的萧胜男。

　　“你怎么这时候来了？”萧胜男有些担心的问道。

　　王小民又把去天衍大陆的事情简单说了一遍，萧胜男听了，顿时关切的道：“能不能不去？”

　　王小民摇了摇头道：“我已经决定了，今天我来是跟你打个招呼，顺便把事情交代一下。药水的配置你不用担心，我已经交给了师姐一座分离出来的蜂巢，里面的两百只小蜜蜂足以支撑大家的耗用和销售。”

　　“另外，你要特别注意武田家族以及炼鬼道的人，他们在接连挫败之后，很可能会展开报复。如果遇到危机，可以去昆仑搬救兵。真玄观的神算子老道以及昆仑宗的周小妹道友，都是值得信赖的朋友。”

　　“我知道了。那你一定要注意安全啊。还有尽快回来，要是你也在那边耽搁一年，我恐怕也见不到你了。”萧胜男知道自己阻拦不住，只好在心底为这个小男人祈祷。

　　“不会的。我这次去天衍大陆，只是帮光头前辈寻找主体，只要找到了，我就立即回来，绝不耽搁。”王小民坚定地说道。

　　“小民弟弟……”萧胜男不舍的展开自己的怀抱，紧紧的抱住了王小民。

　　感受着萧胜男熟透的身体，呼吸着她身上的芳香，王小民再次激动了。

　　因为其他人还在熟睡，王小民并没有打扰她们，而是在每个人的床头，放了一封亲笔信。

　　另外，他还去了韩琳儿的家里，将自己的亲笔信放在了她的枕边，并在屋里注视了良久才离开。

　　第二天一早，众女全都发现了枕边的信件，当好奇的拆开信，看了上面的内容之后，大家的脸上，全都充满了一丝期待和甜蜜。

　　信上并没有详说王小民要去哪里，只是说他要离开一段时间，去办一件很重要的事情。等回来之后，就会给她们一个隆重的婚礼。

　　王小民知道，这是所有女人最期望的事情。

　　虽然这与法律不符，但王小民已经决定，不论如何，自己都不能再辜负她们的心意。

　　更何况一个堂堂的修真者，又如何会被世俗的法律所禁锢？

　　婚礼是为了这些爱他的女人而举办的，并不是给外人或者法律看的。

　　只要自己能从天衍大陆安全回来，他什么都不再顾忌了。

　　而薛进在看到枕边的信件时，首先是看了看身边的女人，而后便带着一丝凝重走出了卧房。

　　当看到信件的署名时，薛进不禁苦笑了一下，不知道王小民大晚上给自己送了一封信，是搞什么鬼。

　　可是看完了整封信，薛进的神色便凝重了几分。

　　王小民虽然没有对薛进说的太详细，但已然说明自己此行九死一生，甚至有可能再也回不来。

　　所以作为临行重托，王小民希望薛进能够帮他把农民工之家办好，这是他的心愿，另外再在老家为父母修建一栋别墅，好让二老颐养天年。

　　除此之外，他还将自己的银行卡留给了薛进。

　　薛进拿着那张银行卡，望着窗外叹了口气，喃喃道：“小民兄弟，你放心吧，你交代的事情，我一定帮你做好。”


第257章 我在望京等你

　　望京，华国的首都，也是世界上闻名的政治文化中心。

　　王小民也是第一次来这里，不过他还是很准确的找到了韩珺瑶所在的地方。

　　望京大学乃是全国闻名的院校，更是望京的骄傲。

　　在这里随便找人打听一下，就能知道大概的位置。

　　走在幽静的校园里，欣赏着沿路的风景，感受着校园里的文化气息，王小民一边走一边心里想着，要是能从天衍大陆回来，自己一定要到这里读读书，陶冶一下情操。

　　一直来到女生宿舍门口，王小民才拨打了韩珺瑶的电话。

　　这个地址是韩珺瑶告诉他的，所以他想在离开之前，给韩珺瑶一个惊喜。

　　随着嘟嘟一声响，电话那头传来了韩珺瑶欢喜的声音：“小民，你今天怎么有时间给我打电话了？这时候应该在上课吧？”

　　王小民不答反问：“你现在在宿舍吗？”

　　“在啊，怎么了？”韩珺瑶有些不解的问道。

　　王小民笑了笑说道：“你到楼下去，我给你送了一件礼物过来。”

　　“你别骗我了？我才不上你的当呢。”韩珺瑶撅着小嘴不信的道。

　　王小民语气诚恳的道：“珺瑶，我没骗你，赶快下来吧，等你五分钟，不然礼物可就没有了。”

　　说完王小民便挂断了电话，他知道韩珺瑶一定会下来的。

　　“要是敢骗我，看我回到青山怎么收拾你。”韩珺瑶对着手机上的那张王小民的照片嘟囔了一句，而后便穿上鞋子跑下楼。

　　当她看到王小民捧着一束鲜红的玫瑰花，站在风中对着自己微笑的时候，韩珺瑶忽然激动的眼眶湿润了。

　　她真的好意外，好开心。

　　韩珺瑶飞快的跑到了王小民跟前，伸出葱白的小手，摸了摸王小民被冻得冰凉的脸，依然不敢置信的道：“我不是在做梦吧？你怎么来望京了？”

　　“珺瑶，送给你。”王小民微笑着，将红玫瑰递到了韩珺瑶的手上。

　　韩珺瑶开心的接了过去，抱在了怀里，然后挎着王小民的胳膊，问道：“小民，你怎么来望京了？”

　　“想你了，所以就来看看你。”王小民笑着道。

　　韩珺瑶耸了耸可爱的小鼻子，哼了一声道：“我才不信呢，快说，到底来干什么？”

　　“我真的是来看你了。走吧，眼看着快中午了，我请你去吃饭，然后咱们一起去看电影。今天我的任务就是陪你。”王小民道。

　　韩珺瑶虽然很高兴王小民能来看自己，但是她总觉得有些不对劲。

　　但是不论怎么问，王小民都不说，所以韩珺瑶也不强问了，她打算稍后给薛叔叔打个电话。

　　吃完了午饭，王小民又陪着韩珺瑶看了一场电影，才送她回了宿舍。

　　在宿舍楼下，韩珺瑶有些不舍的拉着王小民的手，说道：“小民，你一定要努力学习，争取考上我们学校，这样的话，我们就能一直在一起了。”

　　“我会努力的。”王小民点点头：“天挺冷的，赶紧回去吧。”

　　“你今天就要回去了吗？”韩珺瑶心中总有些不好的感觉。

　　王小民笑了笑，道：“对啊，来看看你，我就该回去了。还要好好学习呢，以后等我考上了望京大学，我们就能经常在一起了。”

　　“嗯，我在这里等着你。”韩珺瑶说完，便松开了王小民的手，然后一步三回头的朝着宿舍走去。

　　王小民一直站在了那里，任由北方的寒风，吹落冬季残留的枯叶，落在自己头上，他也浑不在意，只是一双眼睛，恋恋不舍的看着韩珺瑶，似乎要把这个女孩印刻在脑海里。

　　事实上，他昨天晚上，就这样注视的女孩子已经有好几个了。

　　有的人说，爱的心房太狭隘，一生只能拥有一个人的位置。

　　可对王小民来说，他得心里已经住了好几个女孩，都是他难以割舍的情缘。

　　“小民！”韩珺瑶走到宿舍门口的时候，又忽然转身跑了回来，然后一头扑进了王小民的怀里。

　　“怎么了？不舍得我啊？”王小民笑着抱起了韩珺瑶。

　　韩珺瑶紧紧的搂着王小民的脖子，流着泪说道：“小民，我舍不得你走。”

　　王小民笑了笑，拍着韩珺瑶的后背，说道：“那我就在这里陪着你，好不好？”

　　“那你不上学不读书了？”韩珺瑶哽咽着问道。

　　王小民道：“我读书不也是为了来陪你吗？”

　　“可是那不一样。我不能耽误你的前程。”韩珺瑶说到这，忽然从王小民怀里抬起头，问道：“小民，你说以你修真者的身份，学习好有用吗？”

　　王小民也的确考虑过这个问题，想了想说道：“人在社会中生活，其实也是一种修行。不过这种修行，修得是心境。没有在社会上的摸爬滚打，就永远都不会理解生活的真谛，而心境的根基也会不稳，这会影响以后的进步。”

　　听到这，韩珺瑶紧张的心忽然踏实了许多，而后笑了笑道：“照这么说，你是不是就可以一直陪我读书工作，然后结婚生子了？”

　　“其实我最喜欢陪你做最后一件事。”王小民坏笑着道。

　　韩珺瑶愣了一下，随之害羞的捶打着王小民骂道：“你个坏东西，就知道你狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“狗嘴里能吐出象牙，那还是狗吗？天知道那会是一个什么妖孽。”王小民开玩笑道。

　　韩珺瑶被逗得笑了起来，而后深深看了王小民一眼，说道：“你走吧，我看着你走。”

　　王小民点点头，而后将韩珺瑶拉到怀里，在她额头亲吻了一下，而后便转身离去。

　　看着王小民的身影越走越远，直到再也看不见，韩珺瑶的泪珠子忽然啪嗒啪嗒的掉落下来：“小民，我在这里等你，你一定要来。”

　　……

　　深夜，一段不曾对游客开放的长城之上。

　　一堆篝火在熊熊的燃烧着，光头拎着一只不知从哪里打到的野鸡，架在火堆上烤着。

　　王小民坐在一边默默的喝着酒，等到酒壶见底，王小民终于有些不耐起来：“前辈，我们到底什么时候出发？”

　　“稍安勿躁，该走的时候自然会走。”光头笑了笑，而后将野鸡的一只大腿撕了下来，递给了王小民，道：“尝尝，我的手艺怎么样？”

　　王小民还未接过来，一只手忽然从半空抢了过去，直到这时，周围的气流才晃动了一下，然后在篝火的摇晃中，一个人出现在两人跟前。

　　王小民吃了一惊，但定睛一看，却是诧异的惊呼道：“剑仙前辈？您怎么？难道你也要跟我们一起去天衍大陆？”

　　剑仙向天冲着王小民微微一笑，而后对着光头一头跪倒在地：“师父，让您老久等了。”

　　“什么？前辈，您竟然是剑仙前辈的师父？”王小民看着光头，表情更加意外了。

　　光头笑了笑，问道：“怎么？难道我不像吗？”

　　“这么说，之前剑仙前辈赠送给我们那座洞府当做感谢，然后在我肩膀拍了三下，都是之前安排好的？”王小民有种被蒙骗的感觉。

　　光头摇了摇头，说道：“不能说是安排，应该说是命运使然。从关于古秘法的传闻开始，再到古格遗址中的线索，然后武田家族派人潜入大陆，远赴昆仑，最后将你等吸引到向天被困的地方，这一切都是命运。”

　　“可是古格遗址中的线索，跟你们貌似时间上不对？”王小民想了想，不解的问道。

　　光头和剑仙呵呵一笑说道：“像我们这种人，潜入古格遗址应该不难吧？”

　　“古格王人俑拖着的那个宝匣里的东西，都是你们事先放进去的？”王小民再次问道。

　　光头解释道：“里面确实另有东西，不过已经被我们取走了。关于古秘法的传闻，自古就有，我们只是借用了一下，然后将其联系了起来。目的自然是为了骗取武田家族，或者说是他们身后的域外邪魔。”

　　“可是你的出现，将这一切搞乱了。但幸好你跟那些小辈总算做了一点好事，那就是将向天救了出来。都说人算不如天算，现在看来，还真是有道理的。”

　　王小民沉默了片刻，而后问道：“那古格王的宝匣里，到底都有什么东西？难道真的有那种可以激活人体潜能的秘法？”

　　光头看了看向天，向天将一枚玉简递给了王小民，说道：“这就是那部上古秘法，现在送给你，算是帮我们的报酬。”

　　王小民有些吃惊的看了看光头，而后摆摆手说道：“不，这个东西太贵重了，我不能要。再说帮您找回主体，也是为了我们地球的安全，这是应当应分的。之前收了您的储物戒指，已经是我太贪心了。”

　　“哈哈，我果然没看错人！”光头大笑一声，而后起身将向天手里的玉简拿过来，塞进了王小民的手里，说道：“王小民，你很不错。这部秘法你还是收下吧。虽然它很珍贵，但也仅限于打基础，对我们而言，已经没什么用了。”

　　“什么意思？”王小民有些不懂，这不是珍贵的上古秘法吗？而且可以激活人体潜能，可以让人获得强大的威能，怎么又没用了？

　　光头耐心的解释道：“这部秘法在修真界一直都有传闻，所有人都期望着能找到它。当然我也不例外，后来我在一些古籍中查到了关于古格的秘辛，所以就往那里一探究竟。最终皇天不负有心人，我竟然幸运的找到了这部秘法。”

　　“可令人哭笑不得的是，这部秘法虽然可以激活人体潜能，让人拥有无限力量，但只对玄境以下的修士以及普通人有效。因为我们这些修为精深一些的人，筋骨身体已经多次重塑，即便是秘法，也无法再进行激活了。反倒是凡人以及修为低的人，倒还可以一试。”

　　王小民听后，有些担心地问道：“那我可以吗？”

　　“你现在已经达到了玄境中期，恐怕效果也不是很好了，但试一试倒也无妨。”说到这，光头冲着向天示意了一下，向天拿出了一枚火红的丹药，递给了王小民。

　　光头接着说道：“这是火灵丹，一会儿你服下去之后，可以帮你刺激被凝练的基因活力，这样激活潜能的概率也大一些。此次前往天衍大陆，将会非常凶险，所以我决定先帮你提升一下实力，希望这个办法能对你管用。”


第258章 幸获血脉

　　浓浓的夜色，在篝火的摇曳中，显得更加沉寂。

　　端坐在火堆旁的王小民，此时已经服下了那枚火灵丹，浑身开始散发着蒸腾的热气。

　　可是过了一会儿，他身上又会冒出一股冰寒刺骨的寒气，瞬间将头顶以及周围的热气冰冻住。

　　那些由雾气瞬间冷冻而成的冰层，将王小民笼罩起来，就如同被封印了起来。

　　可是转瞬之间，热气袭来，又是瞬间化为了雾气，这一会儿冰寒，一会儿灼热的，看上去极为诡异。

　　一直在旁边关注着王小民情况的光头，脸上露出了凝重之色，似乎也对这种情况有些无解。

　　向天看着王小民一会儿火红，一会儿冰青的脸色，不由得转头问光头，道：“师父，王小民这是什么情况？不会有危险吧？”

　　光头摇了摇头，道：“他应该是修炼了一种阴寒属性的功法，才会跟火灵丹的效力，产生如此诡异的相冲情景。现在他的潜能基因，已经被秘法激活，我们也无能为力，只能看他的造化了。”

　　“可是万一他出了事，师父寻找主体岂不是更加困难了？”向天担心的道。

　　光头叹了口气道：“一切都是天意，如果天不助我，那也是没有办法的事情。不过我觉得这小子应该没那么倒霉，咱们还是安下心来拭目以待吧。”

　　说到这，光头便缓缓闭上了眼睛，而向天看了看王小民，最终也是无奈的坐在了一边。

　　相较于此时的安静，王小民体内却是如同爆发了一场战争。

　　原本在灵窍内缓缓流淌的灵力，在火灵丹的刺激下，变得沸腾起来，然后如同脱缰的野马一般，冲出了灵窍，在王小民体内疯狂的肆虐冲撞。

　　一瞬间，体内经脉筋骨肌肉，甚至更细微的细胞基因都活跃起来，在不断的被破坏重组。

　　与此同时，修炼寒冰剑决衍生的寒冰灵气，也不由自主的迸发出来，竟是顺着火灵丹的药力肆虐的方向，沿途追了下去。

　　紧接着，王小民的身体再次遭受了一次破坏和重组。

　　如果没有那部激活潜能基因的上古秘法在运行，估计此时的王小民，早已经被折磨死了。

　　但即便如此，王小民遭受的痛苦，也是非常人难以忍受的。

　　为了隔绝这种痛觉，王小民努力让自己不去想这些，而是在心中不断的念诵着御蜂决的法决。

　　直到现在，他还只是获得了第一重的功法，所以那短短的一重功法，很快就被王小民念诵了上百遍。

　　而说来也神奇，念着念着，那种痛觉还真的减轻了许多。

　　于是王小民继续念下去，慢慢地他的脑海中蹦出了一些古体字来，可是此时王小民的意识却是有些混沌，没有意识到这些。

　　随着时间的慢慢流逝，王小民脑海中的古体字越来越多，似乎有溢出的迹象。

　　那些蛰伏于蜂巢内的小蜜蜂，也突然离开了蜂巢，钻进了王小民体内。

　　于是紧接着，那些古体字就像是找到了决口一般，汹涌的从脑海中涌出，化为一股纯净的能量，被小蜜蜂吞噬。

　　当所有的古体字都被小蜜蜂吞噬，三百只的蜂群也全都吃的饱胀起来，陷入了一段空寂时期。

　　这段时间，王小民迷迷糊糊的，并不知道有多长，但是他却清醒过来，也感受到了小蜜蜂此时的状态，貌似在孕育着什么。

　　身体基因在不断的被催化，膨胀，破坏，而后又重新凝成，组合，扩大……

　　王小民的痛觉则是完全被隔离，就如同久病缠身之人，忽然死去，灵魂摆脱了病体，再也感受不到痛苦一样。

　　他现在有点担心，自己是不是死掉了？

　　不过小蜜蜂的孕育状态告诉他，自己还活着。

　　终于，在一声蛋壳碎裂声中，一只小蜜蜂忽然身体爆炸，化为了粉末。

　　王小民当即一惊，这是怎么回事？

　　不过就在惊悚之际，那些爆炸的细胞，却神奇的化为了一只只小蜜蜂。

　　而后这种爆炸便如同引燃了导火索的炸药一样，在王小民体内轰然起来。

　　而蜂群也在瞬间扩大，密密麻麻的，数也数不清。

　　不过王小民却清楚的知道，蜂群已经达到了三千只，比以前整整扩大了十倍。

　　要不是他给家里留下了两百只小蜜蜂，此时应该能扩大到五千只才对。

　　即便如此，王小民已经很满足了。

　　蜂群的扩大，证明着实力的提升，就算那部上古秘法无法帮他激活潜能，他也不会太失望了。

　　非但如此，扩大后的蜂群，并没有马上回到蜂巢去，而是自动排列，组合成了一篇功法。

　　王小民凝神一看，却是御蜂决的第二重以及第三重功法。

　　御蜂决是控制灵蜂的功法，每精深一重，控制的灵蜂数量，就会膨涨数倍。

　　而灵蜂的威力也就变得更加强大，王小民的实力，自然也会水涨船高。

　　另外，掌控灵蜂也需要强大的灵力作为基础，所以御蜂决除了控制灵蜂之外，另一个专长便是修炼灵力。

　　在这方面，这部功法比其他功法要强一些，修炼灵力的效率也更高。

　　之前，王小民就是因为御蜂决的第二重功法总是无法获得，导致修行有些滞后。

　　不过寒冰剑决却在这时候起了替代的作用，再加上跟殷落花的双修，使得王小民修为一直精进，从未停止。

　　现在他玄境中期的灵力，足以支撑第三重功法的修炼了，所以这次接连获取了第二重以及第三重功法。

　　但是灵蜂的掌控，却需要时间的磨合，所以灵蜂的数量还只是限于第二重掌控的范围，并且远未达到一万只的极限数量。

　　获取了功法，小蜜蜂便回到了蜂巢内，此时蜂巢已然自动扩大了很多，只是蜂蜜却显得更少了。

　　原因无他，此时小蜜蜂并没有可待汲取的灵药，无法及时补充。

　　不过只要去了天衍大陆，在那种最适合修行的地方，灵药想必很多，大量的蜂蜜自然会很快酿造出来。

　　慢慢地，王小民从那种奇妙的隔离状态释放出来，身体的痛觉再次袭遍了全身。

　　不过比起之前的痛苦，现在已经可以忍受了。

　　约莫也就是过了一个时辰，痛感瞬间消失，取而代之的是一种从未有过的舒畅。

　　并且呼吸之间，体内仿佛甭发了无穷的力量，令他忍不住想要大吼出来。

　　下一秒，王小民睁开了双眸，两束特异的光芒，激射而出，直冲远方天际。

　　与此同时，远处一片白云，竟然被这两束光芒，直接轰散，消失无踪。

　　“咦，已经天亮了？”王小民吐出一口浊气，站了起来。

　　而这时，光头和向天也在惊奇的看着王小民。

　　“两位前辈怎么这样看着我？”王小民好奇的摸了摸自己的脸，道：“难道我有什么不妥吗？”

　　向天指着王小民的眼睛，疑惑地说道：“你的眼瞳……”

　　“怎么了？”王小民的好心情一下子变得有些忐忑起来。

　　向天抿了抿嘴唇，道：“你的眼瞳变成了八卦的样子，一半变成了火红，一半变成了冰蓝……咦，又恢复正常了，师父这是怎么回事？”

　　光头看着王小民沉吟稍许，说道：“小民，你释放一下灵力我看看。”

　　王小民不知缘故，但还是按照光头说的，对着半空释放了一股灵力，便看到这股灵力竟然也是半红半蓝色。

　　而且随着灵力的涌出，周围的空间忽然一阵扭曲，竟是出现了丝丝的黑线，这是被撕扯出了空间裂缝。

　　当灵力碰到不远处的一堆巨石时，没有一丝征兆，也没有任何发出任何声响，那堆巨石就瞬间化为了一堆齑粉，在微风中便吹没了。

　　“嘶！好霸道的灵力！”向天不禁吃了一惊。他也算是修真界的老人了，但是却从未见过这么强悍的灵力。

　　光头点点头，忽然笑了笑，说道：“小子，你这次可是得到了大造化。不仅成功激活了潜能基因，还获得了冰火神体血脉，以后前途无量啊。”

　　“前辈，冰火神体血脉是什么？”王小民有些懵懂的道。

　　光头呵呵一笑，解释道：“关乎血脉一说，自古便存在，但是在我们地球修真界听说的并不多，然而天衍大陆却是血脉修行的天下。他们那里的修行者，只有激活了血脉，才能成为真正的强者。而血脉之力，便是基因强化而来。像古代那些大能，便是激活了血脉。至于你的冰火神体血脉，据我所了解，在天衍大陆，这种双属性血脉，可是属于比较稀有的一类。”

　　“这么说，我得到了一个大好处？”王小民面露喜色的道。

　　光头点点头，道：“这可是大大的好处，激活双属性血脉，那是可遇而不可求的。其修炼速度比单属性血脉，效率至少高了一倍不止。你试想一下，如果你跟一个单属性血脉的人同时修行，而你的修炼效率比他高了一倍还多，在相同的时间内，你的修为将会比他强出至少一倍，长此以往，你的实力会如何？”


第259章 前往天衍大陆

　　王小民被光头的话，说的心血沸腾。

　　但是被凉风一吹，发热的头脑却是瞬间冷却下来，苦笑一声道：“这次去天衍大陆，还不知是个什么结果呢，还是等活着回来再说吧。”

　　光头哈哈一笑，说道：“怎么？在你眼里，咱们此行就是九死一生了？”

　　“难道不是吗？”王小民有些消沉的反问道。

　　光头摇了摇锃光瓦亮的大脑袋，说道：“小民老弟啊，我知道你是抱着必死的决心去的，这一点令我很敬佩。但说实在的，我可还没活够呢，如果是必死的结局，我又何必拉上你呢？”

　　“前辈，您的意思是……我们活着回来的机会很大？”王小民闻言，不禁面露惊喜之色。

　　旁边的向天，笑了笑说道：“小民，师父对这次天衍大陆之行，其实谋划很久了，只要不出意外，我们肯定可以安全返回的。”

　　“哎呀，早知如此，我何必……”王小民顿时兴奋的搓起了手。

　　光头拍了拍王小民的肩膀道：“虽说我把握很大，但也是有风险的，所以我们一定要做好所有的心理准备。”

　　“前辈，那咱们什么时候动身？”王小民点点头问道。

　　光头看了看天色，而后说道：“再等等，应该差不多了。”

　　“差不多？”王小民面露疑惑，不禁问道：“前辈，咱们在等什么？”

　　光头望着半空的某处，瞳孔像是没有焦点一般，说道：“等着通往天衍大陆的通道开启。”

　　“通道不是在东北的原始丛林里吗？”王小民听到光头的话，却是越发迷糊了。

　　光头道：“据我所知，通往天衍大陆的通道，目前只有一处，不过这处通道并不是固定的，而是每时每刻都在变化。我也是经过辛苦的测算，才找到了其中的规律。”

　　“而今天，这处通道便会在这附近出现。届时通道能够在此地，维持不到三秒的时间，我们一定要行动迅速，不然迟到一秒，我们就可能远赴千里之外了，而且还要重新测算。”

　　听光头说的如此谨慎，王小民点了点头，精神也集中了起来。

　　在沉默中，持续了大概一刻钟，在几十丈之外的半空处，空间一阵扭曲，紧接着一团柔和的光晕出现了。

　　“出现了，快走！”光头当即一喝，拉着王小民就冲了过去，向天则是紧跟二人身后。

　　数十丈距离，转瞬及至，当真是迅若流星一般。

　　及到近前，王小民发现，这处通道就像是一个狭窄的洞口，仅能容纳一人通过。

　　不过此时他根本来不及细细观察，就被光头推了进去。

　　紧接着光头和向天也跟了进来。

　　与此同时，外边那团柔和的光晕，在眨眼之间便消失了，等到再次出现，已然是到了某处深山大泽中。

　　去往天衍大陆的通道，跟传送阵相似，但又有不同。

　　这条通道需要走很长一段距离，而并非传送阵那样，进去出来便是到了另个地方了。

　　或许是因为距离遥远的缘故，这条通道可能要跳跃无数个虫洞，才能到达吧。

　　而跳跃虫洞的过程，在这条特殊的通道里表现出来，就是转了一个弯，或者上了一道坡，总之这条路并不是想象中的直线。

　　行走在这条光怪陆离的通道内，四周也泛着晶莹的柔光，一条条象征着时间的光纹，在以肉眼难以看清的速度，飞快的流逝着。

　　王小民心中也忽然有些紧张起来，不禁问道：“前辈，咱们这样走下去，地球上是不是已经过去很久了？”

　　光头知道王小民心中的忐忑，故意轻松的笑了笑，说道：“在这条星际通道内，时间虽然流淌的很快，但相较于外边的时间，却是相对静止的，我们只有去了对面的天衍大陆，时间才会跟地球时间进行换算。”

　　王小民琢磨了一下光头的话，点点头道：“前辈的意思是，在这条通道内，时间其实是不动的。我们进来时是什么时候，只要呆在通道里，依然是什么时候对吧？”

　　“对，就是这个意思。这就是星际通道的特殊之处。”话音刚落，三人已经从最后一处拐角走了出来，看到前方区别于通道的光亮，光头提醒道：“注意，我们到地方了。一会儿出去后小心些，别被那里的人发现。”

　　距离光亮的出口越来越近，王小民的心也提了起来。

　　要是一出去就被发现，是不是就要大打出手了？

　　然而就在这时，光头忽然抓着王小民，向外冲了出去。

　　眼前顿时一黑，紧接着一股强大的引力，就如同磁铁一般，将王小民硬生生的向下坠。

　　要不是有光头抓着他，不然在不知情的情况下，忽然从通道里出来，又是在半空，非得被摔个半死。

　　当双脚踩在了地面上，光头冲着王小民笑了笑道：“欢迎来到天衍大陆。”

　　“这就是天衍大陆吗？怎么四周黑漆漆的？”王小民明显有些没适应过来。

　　光头先是探查了一下四周，没有危险，这才小声道：“现在是晚上的，我们又是在丛林里，当然比较黑了。另外这里的引力很强，是地球的十倍，所以你要尽快适应一下。”

　　“师父，咱们现在往哪儿走？”向天将长剑不知道藏到了哪里，现在是已然是双手空空。

　　光头道：“我们先去打点猎物，然后给自己整套本地的衣服再说。不然穿成这个样子，很快就会被人认出来。”

　　王小民和向天都是第一次来这里，又都是晚辈，自然是以光头马首是瞻。

　　他说怎么做，就怎么做是了，反正是不会害自己的。

　　“嗷……”正在这时，不远处忽然传来一声如同狼嚎的野兽叫声。

　　光头听了，面色一喜，道：“是独角火狼，没想到我们运气不错，这种妖兽在天衍大陆的作用很大，狼肉可以吃，皮毛可以做衣服，独角以及脑袋里的火属性晶核，都是炼宝所需的材料，虽然价值不高，但胜在好卖，就像是我们地球上的粮食一样，虽然便宜，但买卖很频繁。捉到它，我们就等于换到钱了。”

　　“前辈，这独角火狼实力怎么样？”王小民谨慎的问了一句。

　　光头嘿嘿一笑，说道：“跟你应该差不多吧，一会儿你去试试。就当是练手了。”

　　“什么？跟我差不多？这只是最低级的妖兽吗？”王小民吃了一惊。

　　光头点点头，道：“虽然算不得最低级，但也差不多。在天衍大陆，妖兽的品阶总共分为九阶。其中一阶妖兽是最弱的，也是最没有价值的。这独角火狼属于二阶妖兽，但因为浑身的东西都有用，所以价值相当于三阶妖兽。”

　　“我去！那我这个玄境中期的修为，在天衍大陆只是个渣渣了？”王小民郁闷的道。

　　“不算太渣，但也只能算是普通。”光头一边在丛林里穿梭，一边为王小民普及知识：“天衍大陆的修行者，在实力等级方面，与妖兽的品级相似，妖兽是一到九阶，而修行者则是一到九星。每个星级又细分九段，九星九段是最巅峰。不过据我了解，目前天衍大陆只有四位九星八段的绝世高手，分别是四大门派的太上长老。而九星九段迄今未曾听说过。”

　　王小民追问道：“那我现在属于几星？”

　　光头停下身子，看了看王小民，咧嘴一笑，比划了一个手指，道：“一星。”

　　“一星？那我还不是渣渣？”王小民额头顿时浮现一团黑云，就这个渣渣的修为，还敢来天衍大陆，这不是找死吗？

　　“你玄境中期的修为，差不多相当于一星九段。不过在临来之前，你激活了冰火神体血脉，灵力也变异成了冰火双属性，据我估计你的实际战斗能力，应该还能更强一些，就是遇到二星的修行者，也能与之匹敌。”

　　“能跟二星打有什么用？在这里九星才是高手啊。”王小民苦笑一声道：“前辈，我怎么在这里，一点安全感都没有啊？”

　　光头笑了笑，道：“那是因为你在地球上，优越感太强了。在这里受点刺激，对你没有坏处。小子，好好享受这次冒险之旅吧。”

　　王小民还想要说什么，却是忽然被光头捂住了嘴。

　　借助树丛的掩护，三人朝前面一看，便见到前方不远处，出现了四只火红火红的眼睛，看上去就像是四团烛火一般。

　　“小民，去试试手。”光头怂恿道。

　　王小民不禁有些忐忑的道：“两头，我应付不来啊。”

　　“谁说两头了，这是一头独角火狼，只不过这种妖兽有两个脑袋，其中那个长着独角的脑袋是主脑，会喷火，你小心一点。”光头说着，便将王小民推了出去。

　　哗啦的树枝声响，吸引了独角火狼的注意力。

　　很快独角火狼便朝着王小民走了过来，王小民甚至可以感受到这头妖兽身上的炙热。

　　眼见着独角火狼越走越近，王小民不敢让它太靠近，赶紧拍出了一击，然后便施展一苇渡江，快速朝后面退去。

　　可是他却忘了，这里不是地球，而是天衍大陆，这里的引力可是地球的十倍，所以一苇渡江施展出来，速度却是慢了很多，移动的距离也相对缩短了很多。

　　可是独角火狼被打了一下，却是被撩拨的发怒了。

　　只见它张开大嘴，一声怒吼，便冲着王小民扑了过来。

　　向天身形一紧，道：“师父，咱们要不要帮他？”

　　光头拦住了向天，道：“让他历练一下，对他有好处。”

　　眼看着独角火狼就要扑到面前，王小民吓了一跳，慌忙将小蜜蜂喊了出来。

　　一把由小蜜蜂组成的晶莹长剑，被王小民握在了手中，信心也忽然膨涨起来。

　　只见他双脚分开，使劲抓住了地面，而后咬着牙，对着独角火狼劈砍了下去。

　　这不是寒冰剑决，只是普通的一次劈砍。

　　下一秒，长剑如同切豆腐一般，直接斩断了一只狼头，一股子热血喷了王小民一脸，遮挡了他的视线。

　　独角火狼惨嚎一声，转头就喷出了烈焰，王小民因为视线被阻，竟是来不及躲避。

　　原来王小民情急之下，只是斩断了独角火狼的副脑，那只会喷火的主脑，则是给了王小民必死一击。


第260章 组队赴深山

　　眼看着王小民就要被烈焰烧到，光头终于出手了。

　　只见他身形一动，便出现在王小民身边，而后伸手一抓，抓住了王小民的后心，顺手将其扔出了险地。

　　与此同时，另只手在身前划了一个半圆，便见到一面薄如蝉翼的灵力盾显现出来。

　　温度极高的烈焰，瞬间便喷在了灵力盾上，将灵力盾震得一颤。

　　不过火焰终究是被阻挡了下来，紧接着光头化掌为拳，然后以迅雷不及掩耳之势，轰击在了独角火狼的主脑之上。

　　只听“咔嚓”一声响，独角火狼的脑袋就被震碎了，庞大的如同小牛犊子似的身体，便烂泥般瘫软在地。

　　危险解除，王小民脸色很是难看的走过来，道谢道：“前辈，刚才多谢您出手相助，要不然我小命就交代在这里了。”

　　“别太在意。其实你刚才的表现已经很好了，至少比我第一次来这里的时候强很多。”光头冲着王小民笑了笑，而后便开始为独角火狼扒皮。

　　不消片刻，一张上好的狼皮便剥了下来。

　　光头运转体内灵力，将狼皮收拾了一遍，而后便为三人分别做了一套衣服。

　　说是衣服，其实就是简单缝制了一个裤衩和背心而已。

　　这独角火狼虽然体型不小，但给三个人做衣服，也只能勉强做到这样。

　　王小民将狼皮裤衩和狼皮背心套在了身上，然后呵呵一笑，道：“前辈，咱们这会儿变成了野人了吧？”

　　“这只是权宜之计，等到了小镇上，我再去给你们买衣服。”光头说完，又把独角火狼身上有价值的东西全都分解开来，收进了储物戒内。

　　趁着夜色，三人也不用掩饰身形，迅速的在丛林里穿梭。

　　一直到了天亮，才看到了一个规模很小的小镇。

　　规模之小，小的只有一条三四米宽的街道。

　　小镇入口，一块数米高的大石上，写着小镇的名字，火狼小镇。

　　“这也就是个村子吧？”王小民走在巨石铺就的街面上，看着街道两侧，跟华国古代相仿的建筑，嘟囔道。

　　光头给了王小民一个眼色，示意他少说话，而后便走进了一家刚开门的裁缝店里。

　　刚开门就有客人上门，老板也很是热情：“三位勇士，想选点什么？”

　　光头操着一口跟老板相同的口音，说道：“给我三套加持防御符纹的衣服。”

　　“好嘞，您请稍等。”店老板看了看王小民三人的体型，然后从柜台里拿出三件灰色的皮毛衣服，放在了柜台上，道：“勇士请看，这几件衣服怎么样？”

　　光头拿起来摸了摸，而后看了看胸口以及后背加持的符纹，点点头道：“还不错，我们要了。多少钱？”

　　店老板嘿嘿一笑，说道：“小店的衣服全都是火狼皮缝制，上面被三星符纹师加持过防御符纹，每件售价三块灵石，不过今天小店刚开张，就给你们算便宜点，给我八块灵石，三件衣服拿走怎么样？”

　　“四块灵石。”光头砍价真狠，一张口就给砍了一半下去。

　　裁缝店老板苦笑一声道：“这位勇士，你给的价格也太低了，不说请三星符纹师加持符纹，单就是手工费，四块灵石都不够啊，而且还有收购火狼皮的材料费，八块灵石已经很优惠了。”

　　光头狡黠的一笑，说道：“十张火狼皮才能卖一块灵石，制作这三套衣服，最多用三张火狼皮，这点成本根本算不上什么，至于三星符纹师加持的费用，据我所知，加持一次一块灵石，要是成批加持，甚至半块灵石都能成交。像你们这些裁缝店，肯定是成批加持的，即便再算上手工费，一件卖一块灵石都是赚大了。三件四块灵石，你已经赚得够多了。”

　　听到光头对行情这么熟悉，店老板顿时一阵瞪眼，最后眨巴着小眼道：“那好吧，四块灵石就四块灵石，不过你们身上的火狼皮得送给我。”

　　“成交！”这次光头答应的很爽快。

　　等从裁缝店里出来，三人已然是衣着整齐，看上去活脱脱一个天衍大陆的修行者了。

　　“前辈，现在咱们要去哪里？”王小民问道。

　　“以后我在这里的名字，叫做东方不亮，你可以叫我东方兄。”光头叮嘱了一句，而后道：“我们需要储备一些食物，然后就可以办正事了。”

　　王小民看了看东方不亮的大光头，心底不由得有些好笑，这大秃瓢锃光瓦亮的，还叫不亮？

　　其实光头倒也不是为了打趣，他是真的叫这个名字，只是以前他不是光头，后来为了养伤躲避邪魔，这才故意犯了点事，躲进了监狱里去，也就顺势剃成了光头。

　　东方不亮带着向天和王小民朝前面走去，很快就来到了一家装备店门前。

　　要说起来，这火狼小镇虽然很小，但里面的店铺却非常齐全，像之前的裁缝店，现在的装备店，另外还有专门出售法宝和符纹的百宝店，饭馆，客栈等等，真可谓是麻雀虽小五脏俱全。

　　这些店铺林立在街道两侧，方便了很多前来山里冒险的勇士。

　　当然，火狼小镇之所以存在，也是为了这些冒险的勇士所服务的。

　　在装备店里，东方不亮将收集的独角火狼的东西，除了狼肉，全都拿出去卖掉。

　　然后三人又来到了饭店，加了点手工费，将狼肉换成了加工好的熟肉，并且又购买了足够多的食物，这才再次回到了小镇街口。

　　而此时，这里已然聚集了很多人，就跟赶大集似的，人声嘈杂，熙熙攘攘。

　　只听他们不停地喊着：“野狼坡组队了，为期三天，要求实力最低二星。”

　　“收集天蛛蚕丝，有一块儿做任务的，快来啊。要求实力三星以上。”

　　……

　　王小民好奇的看着这些叫喊的人，不禁凑到东方不亮跟前，问道：“前辈……呃，东方兄，这怎么看上去跟玩网游一样啊，不知道的还以为自己穿越到了游戏世界呢。”

　　东方不亮解释道：“这个地方就是这样。所有人都是修行者，但低级的修行者生存很不易，所以为了活下去，为了养活整个家庭，他们需要组队去十万大山里冒险，从而换来足够的钱财糊口和修行。”

　　“挺有意思的。”王小民笑着道。

　　东方不亮瞥了王小民一眼，道：“如果你在这里待时间长了，就不这样说了。在这个世界，强者为尊，弱者只有被奴役的份儿。像你现在的实力……”

　　看到东方不亮轻笑不语，王小民顿时脸色一红，心中才记起，自己在这里可不是什么隐世高手了，而是一个渣渣的存在，根本就没有任何的优越感。

　　说实话，王小民一时间还真的难以从那种状态改变过来，不过东方不亮几次警告，他已经逐渐认清了这个现实。

　　“东方兄，咱们在这里做什么？不是要去找你的主体吗？”王小民又问了一句。

　　东方不亮道：“来到这里，我大概能够感应到主体所在的方位，不过要去那里，仅凭我们三人是不行的，所以我们必须组一个前去那个方向的队伍才行。当然这也是为了掩护。”

　　大概解释了一句，东方不亮便跟其他人一样，扯着嗓子大喊起来：“树妖森林，有去的赶紧组队了，本人四星九段，三星以上可组。”

　　这一嗓子直接镇住了小镇街口的所有人，一时间全都安静下来，看着王小民三人。

　　王小民被看的有些不自在，悄悄碰了一下向天，问道：“这是怎么了？是不是东方兄的话有什么不妥？怎么大家都这样看着我们？”

　　向天也是第一次来这里，自然不明白，摇摇头示意他别说话，静观其变。

　　在短暂的沉寂过后，现场忽然喧哗起来。

　　“前辈，我是三星八段，组我吧。”

　　“组我，组我，我是四星一段。”

　　“树妖森林啊，那里可到处都是宝，去一趟半年都不用为生计发愁了。”

　　“有这位四星九段的前辈领队，去树妖森林简直就是拣宝啊，赶快报名吧，不然就没位置了。”

　　听着这些嘈杂的话，王小民这才恍然，敢情不是东方不亮的话不对，而是太令人惊喜震撼了。

　　很快想着跟去拣宝的人，就把东方不亮包围了起来。

　　东方不亮赶紧让众人冷静一下，然后纷纷到王小民和向天那边报名，并报出自己的修为。

　　而东方不亮主要负责检查这些报名之人的修为，是否属实。

　　在杂乱了一阵之后，所有三星以上修为的人，全都被录用下来，一支五十人的中等团队便组成了。

　　每天早上，在小镇街口总有很多人在等着组队和被组，然后一起进入十万大山。

　　他们都会提前准备好充足的物资，以便在组队之后迅速出发。

　　临时组队谁也不用为彼此的物资负责，不过组队之后大家要同心协力，这样才能在大山里存活下来。

　　这也是不成文的规定。

　　没有耽误时间，队伍组建完成，东方不亮将队伍分配了一下，便浩浩荡荡的朝着那个所谓的树妖森林而去。

　　斥候小队一共有五人，全都是激活了风属性血脉，行动矫捷的修士，他们负责在前面探路。

　　大队人马则是在斥候小队后面大约百米的距离，一旦有危险可以随时撤离和改变路线。

　　东方不亮走在最后压阵，一边对王小民小声说道：“我感应到我的本体，就在树妖森林的方向，为了安全，你现在就把灵蜂放出来吧。”

　　王小民点点头，然后悄悄的把小蜜蜂都释放了出来。

　　本来他此次前来天衍大陆，就是为了帮助东方不亮寻找本体的。

　　小蜜蜂的强大搜索功能，可以为他们节约很多时间。


第261章 树妖森林

　　天衍大陆灵气充裕，生机盎然。

　　而这蜿蜒绵长，地域广阔的十万大山，更是灵韵宝地，其中天材地宝数不胜数，各种妖兽横行，宝药密集，几乎所有的修行者，都依靠着十万大山生存。

　　但即便如此，十万大山从未被真正的探索过，因为其中有很多地方，即便是修为超绝的九星修士，也不敢擅闯。

　　这次王小民等人要去的树妖森林，虽然比不得那些传说中的大凶之地，但对于低级修士来说，却也是九死一生的区域。

　　因为那里是低阶妖兽向中阶妖兽的过渡地带，时有四阶五阶妖兽出没，如果运气不好，碰到六阶妖兽也是有可能的。

　　而对于四星以下的低级修士来说，四阶五阶妖兽就已经很危险了，要是不幸遇到六阶妖兽，那就只有死路一条了。

　　不过树妖森林的天材地宝，对低级修士的吸引力却是致命的。

　　所以很多低级修士即便知道凶险，也要冒险一去。

　　有人幸运可能得到丰厚的回报，但如果倒霉，就只有把小命搭上。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的道理。

　　然而有一种特殊情况，却能够将风险降到最低，而收获却很丰厚。

　　正如现在王小民的这支队伍，有一位四星九段的高手当领队，那么风险就大大的降低了。

　　即便遇到五阶妖兽，甚至是六阶妖兽，只要不是成群结队的，这支队伍就一定能够全身而退。

　　而这样的机会，一年到头也不见得遇上一次。

　　所以当东方不亮喊着组队的时候，在火狼小镇的街口，就造成了轰动。

　　……

　　天衍大陆强者为尊。

　　东方不亮四星九段的修为，在诸人中自然是翘楚般的存在，再加上他领队的身份，所以他的命令，众人皆是俯首听命。

　　也正是因此，队伍在沿途并没有耽误时间，很快便来到了树妖森林的边缘。

　　不过相比其他人，这一路走来，王小民却是收获颇丰。

　　小蜜蜂一个个吃的肚子涨涨的，吸收了很多灵药的精华，以至于现在蜂巢内的蜂蜜，都要装不下了，只能由小蜜蜂吃掉。

　　这在地球上是从未有过的事情，而这也正好证明了天衍大陆，的确是一个适宜修行的所在，难怪东方不亮的师妹，不愿意再回地球了。

　　“诸位，前面就是树妖森林了，其中凶险不用我多说，大家心里都有数。我希望不管遇上什么突发状况，所有人务必听从我的指挥，这关系到整个团队的生死存亡。另外，在这里我向大家保证，只要听我命令行事，我一定让大家安全的满载而归。”东方不亮对着队伍说道。

　　众人跟着来，自然是期望着满载而归的，所以对于东方不亮的话，全都点头应和。

　　之后，东方不亮便命令队伍进了树妖森林。

　　这时候，东方不亮将向天和王小民叫到身边，提醒道：“树妖森林里，最恐怖的不是妖兽，而是树妖。有时候看上去明明是一颗普通的大树，但稍不注意，就可能要了你的命。所以进入森林之后，你们最好紧紧跟在我身边，不然遇到突发状况，我可能救不了你们。”

　　向天和王小民彼此对视一眼，而后慎重的点了点头。

　　然而就在这时，队伍前方忽然爆出一声惊呼。紧接着队形便被瞬间搅乱，纷纷惊慌的朝周围散开。

　　“树妖！树妖吃人啦！”

　　“不好！”东方不亮赶紧朝前面冲去，王小民和向天谨记东方不亮的话，紧紧跟在身后。

　　“大家全都退到我身后来。”东方不亮冲到前方大喊了一声。

　　于是队伍内的其他人，便全都惶恐的退到了东方不亮身后来。

　　有这么一位高手在前面顶着，他们总算是稍微踏实了一些。

　　东方不亮脸色阴沉的看着前方那颗大树上吊着的几个人，而后说道：“所有人听我命令，激活金属性以及火属性血脉的，马上对着树妖攻击。”

　　话音未落，队伍内便已经走出了将近十个人，他们二话不说，纷纷展开了犀利的攻击。

　　与此同时，东方不亮转头对王小民说道：“树妖的弱点是树心，一般情况下，树心会在整棵树上不断的移动。不过被攻击的时候，却很容易露出破绽。一会儿我去吸引树妖的注意力，你控制着小蜜蜂伺机攻击，务求一击重伤。不然那些被抓的人可能就性命堪忧了。”

　　“明白。”王小民也知道情况紧急，答应一声，便将小蜜蜂聚集了起来，并组合成了一把把飞剑，随时准备着出击。

　　通过灵蜂的视野，王小民还真是看到了那一闪一闪的树心，这应该是被攻击之后才显现出来的。

　　而那种频率的闪烁，正如心脏一般，很有节奏的跳动着。

　　这时候，东方不亮大喝一声，直接拔地而起，如同一根离弦的箭，朝着树心冲去。

　　一股非常霸道的力量，从东方不亮身上迸射出来，激荡的周围空气都发出了啵啵的爆响。

　　而在其身后的队伍中人，各个面色惊喜，这是何等的威能，有这样的高手在，他们肯定不会死的。此次组队来树妖森林，算是来对了。

　　修行者可以感受到东方不亮的强大，树妖身为成了精的东西，对于危险更加敏感，赶紧从地下汇聚起强大的妖力，打算跟东方不亮硬拼一下。

　　如果能敌，自然是最好，若是不敌，它也好另做打算。

　　这树妖别看挺笨重的，而且还是依赖于土地，但是它们却可以移动，而且移动的速度还不慢。

　　打不过就跑，对它们来说，也是可以的。

　　而在树妖森林，这里几乎堪称树妖的天堂，只要扯一嗓子，都是它的同伴，所以这个树妖根本有恃无恐。

　　但是树妖再精，又怎么能比人精，人可是万物之灵。

　　所以正当树妖鼓足了力气，要跟东方不亮打一架的时候，数十把锋利无匹的灵剑，已经将锋刃对准了它的致命之处。

　　“杀！”东方不亮暴喝一声，王小民心神一凛，立即命令灵剑攻击。

　　一时间，空气中灵力激荡，光华闪耀，站在外围观战的人，几乎看不到东方不亮的身影，但却被灵力逼得不断向后退。

　　“砰！”随着一声巨响，灵剑狠狠的刺进了树妖的树心上。

　　树妖猛烈一震，那些被它的枝条抓到的人，忽然觉得身上一松，赶紧挣扎逃脱。

　　灵剑虽然准确的刺中了树心，但王小民的修为太低了，连带着灵剑的威能也发挥不出一二，以至于树妖只是被伤到了，根本算不得重伤，更别说杀死了。

　　然而这却惹怒了树妖，无数的枝条顿时像是一条条手臂，抓向了东方不亮。

　　东方不亮现在还只是一具分身，怎么会冒险跟树妖拼命，见到人已经救了出来，当即中途折返，速度甚至比去时还快。

　　但狂怒之后的树妖，速度更快，眼看着几根枝条就要抓到他，东方不亮惊得后背都冒出了冷汗来。

　　千钧一发之际，一把飞剑诡异的出现在脚底，而后速度狂飙，很快就逃离了树妖的攻击范围。

　　在这十万大山里，拥有数之不清的精怪，但要说起变态，恐怕非树妖莫属。

　　因为树妖一旦发起怒来，那就跟疯了一样，不达目的誓不罢休。

　　所以但凡来树妖森林冒险的修士，一般轻易不敢招惹树妖，即便招惹上了，也尽量让其沾点便宜，然后马上遁走。

　　此时东方不亮这个小队，显然做了错误的选择。

　　树妖一抓没有抓到东方不亮，便愤怒的移动了身形，只见大地一阵翻滚，就如同海浪翻腾一般。

　　紧接着在地震一般的摇晃中，树妖再次扑向了东方不亮。其无数的枝条，也朝着队伍中的其他人抓去。

　　“所有人马上退！”东方不亮见此，大叫了一声。

　　其实不用东方不亮提醒，人们已经惊呼着转身跑开了。

　　王小民在刺中了树心之后就有所警觉，飞剑一直在脚底准备着，所以此时更是远远的飞遁开。

　　不过其余的飞剑，却是围着树妖不断的挑衅，吸引注意力。

　　甚至王小民还尝试着用飞剑去劈砍树妖的枝条，不过树妖的等级比他高太多，他根本破不了树妖的防御。

　　东方不亮看着发飙的树妖，也是苦笑不已。

　　在刚才那种情况下，如果他这个高手不去救人，众人就会对他失去信任，队伍马上就会散掉，可是冒险救了人，却又惹恼了树妖。

　　以他现在的情况，根本不是树妖的对手，更不能轻易去拼命冒险。

　　而一旦被树妖追赶，这个队伍散掉是必然的，甚至小命还有危险。

　　原本东方不亮是想借助这个团队，帮助自己寻找主体的，现在看来是有些异想天开了。

　　东方不亮的担心，王小民心中很明白。

　　所以他在利用飞剑骚扰树妖，分散树妖的注意力，从而为大家逃跑提供机会。

　　可是这样做并不能挽回大家的信任，只有将树妖干掉才行。

　　看着被树妖追的狼狈不堪的队伍，有的认甚至跑的哭爹喊娘，只恨少生了两条腿，王小民心急如焚。

　　在这紧急时刻，王小民忽然急中生智，心头生出了一个想法来。


第262章 三方夺宝

　　灵蜂最擅长的就是吞噬各种灵药精华。

　　那种瞬间可以将灵药，化为腐朽的变态能力，其实是一种很惊人的破坏力。

　　而眼前的树妖，虽说已经修炼成精怪，但其根本还是植物，并且其体内拥有大量的能量精华，相当于超级版的巨型灵药。

　　王小民现在就在想，灵蜂是不是也可以吞噬树妖的精华，从而将其毁灭成灰呢？

　　虽说只是一个设想，但下一秒，王小民就有了行动。

　　因为他已经没有多想的时间了。

　　数十把飞剑当即分解，变成了一只只可爱的小蜜蜂，然后飞舞着，落在了树妖的身上。

　　而树妖似乎没感觉到小蜜蜂的威胁，也就没表示出敌意来。

　　这倒是正好方便了王小民。

　　用神念操控着小蜜蜂，让它们去吞噬树妖的能量精华。

　　可是树妖皮糙肉厚，跟灵药又有所不同，小蜜蜂竟然是无从下嘴。

　　王小民的神念里，甚至还察觉到有些暴躁的小蜜蜂，竟然因为太粗暴，直接把自己的口器折损了，痛的在半空翻起转来。

　　“小蜜蜂无法吞噬，这该怎么办？”王小民又皱起了眉头。

　　可这时候，一只机灵的小蜜蜂，竟然对着树心扎了下去，紧接着他便浑身一激灵，因为这只小蜜蜂真的吸到了能量，比刚才吞噬的灵药。能量还要纯粹。

　　“耶丝！”王小民握了握拳，赶紧指挥着小蜜蜂，全都扑到了树心上去。

　　无数的能量被吞吸出来，然后运回到蜂巢，接连往返几次，蜂巢便已经爆满，三千只小蜜蜂也都吃的饱饱的。

　　这时候，蜂巢却是自动扩大了数倍。

　　这种情况王小民还从未遇到过，而紧接着，王小民的神识之中，便感应到了更多的灵蜂。

　　一万只，蜂群竟然也扩大了，而且在短时间内，就达到了第二重功法的极限数量。

　　王小民不敢大意，赶紧运转御蜂决，跟这些新增加的小精灵联络感情，而后让它们变得听话。

　　第二重御蜂决，掌控一万只灵蜂，已经是极限，再多就会失控了。

　　可是王小民察觉到，树妖的能量还有很多，即便是现在一万只的蜂群，以及扩大后如同一个十平的小房间的巨型蜂巢，也不可能将树妖的能量全部吞噬干净。

　　虽然他现在拥有第三重功法，可以使得掌控灵蜂的数量瞬间达到十万只，但现在刚刚增加了七千只，还没有完全掌控呢，要是蜂群再扩大，那王小民肯定无法承受。

　　他知道贪多嚼不烂的道理，更知道修行一途，修为暴增所带来的境界不稳固的害处。

　　所以王小民忍住了这种诱惑，他决定让小蜜蜂将吸收的能量，储存满蜂巢之后，便往自己的体内输入，至少这样比浪费了好。

　　灵蜂吞噬能量的速度，那绝对是流星赶月一般，很快蜂巢再次聚满。

　　紧接着，一万只勤劳的小蜜蜂，便开始按照王小民的命令，将所有的能量往他身体里输入。

　　这个过程说起来比较烦躁，但实际上时间过得飞快。

　　大约也就是几个喘息的工夫，树妖发疯狂奔的身形忽然灵光一散，便轰然倒塌，化为了灰烬。

　　这一幕顿时惊呆了所有人，甚至就连东方不亮和向天也都诧异不已。

　　这彪悍的树妖，怎么追着追着自己就变成灰了？太诡异了。

　　不过紧接着，东方不亮和向天彼此对视一眼，同时想到了王小民的灵蜂。

　　当然他们现在还不太确定，毕竟这树妖太恐怖了，那么小的灵蜂，怎么可能将树妖灭了，而且灭成灰烬呢？这简直太不可思议了。

　　而觉得不可思议的，还有王小民自己。

　　此时，他的身体内，除了原有的灵力之外，还堆满了无数的灵力球，分散在身体四处。

　　可以感受的出来，这些灵力球非常的纯净，只要稍加凝练，便可以融合，归自己所用。

　　这岂不是跟上官晚霞曾说的那种吞灵阵有些相似了？

　　小蜜蜂给王小民带来的惊喜，真是越来越多了。

　　有了小蜜蜂，修炼再也不用师姐担心了。

　　“大家都回来吧，树妖已经被我消灭了。”东方不亮厚着脸皮朝大家喊了一声。

　　果然，等确定了树妖已死，队伍中的那些人，看向东方不亮的眼神，也更加的热火了。

　　这就是强者，跟随强者是最正确的选择。

　　东方不亮暗中朝着王小民比划了一个大拇指，而后便整理队伍，继续前进。

　　要说起来，他们这个小队，刚进树妖森林就招惹到树妖，还是挺倒霉的。

　　但有了这次经历，队伍的凝聚力更强了，东方不亮指挥起来，也变得更加随心，这对之后寻找本体可是大有帮助的。

　　树妖森林里出产一些品级稍高的宝药，炼器所用的高等级材料，当然还有最令人眼馋的灵石矿。

　　为了让这支队伍，更好的听命于自己，东方不亮可是给了他们大大的甜头。

　　在走进树妖森林之后，东方不亮就将队伍分成了三部分，其中一队是斥候，负责在前面探路，第二队负责安全，第三队则是负责采集灵药挖矿等。

　　随着不断的深入，队伍的收获越来越多，很多队员的身上都装不下任何东西了。

　　有的人生出了返回的念头，便向东方不亮建议。

　　东方不亮自然不能答应，他的本体还没找到呢，可是这个理由他却不能说，最后只能随便找了个理由搪塞过去。

　　东方不亮不走，这些人是不敢擅自脱离队伍的，更何况队伍里大多数人还是想着跟东方不亮发大财的，此时怎么甘心退走？

　　于是队伍继续前行，因为有小蜜蜂在前面探路，他们避开了很多危险。

　　队员们士气高涨，采集的天材地宝越来越多，每个人的储物戒指都塞满了，只好在外边装包背着。

　　而队伍也在行进中，来到了树妖森林的深处。

　　这时候，小蜜蜂忽然发现了一处灵石矿脉，但在矿脉入口处，却有两个团队在彼此敌视。

　　王小民将这个消息告诉了东方不亮，东方不亮忙问道：“具体在什么方位？”

　　王小民指了指西侧靠北的方位，说道：“咱们顺这个方向走，大约二十分钟后就能看到。”

　　东方不亮拍了拍王小民的肩膀，道：“我的本体应该就在矿洞内。怪不得我的感应时断时续的，原来是这样。”

　　“咱们要去淌这趟混水？”王小民问道。

　　那两支队伍都是二十人的小队，但平均修为都在四星以上，要是跟他们斗起来，东方不亮的这支五十人小队，未必能讨得好处去。

　　东方不亮道：“没办法，我的本体十九八九就在矿洞内藏着，所以我必须去。”

　　“可要是跟他们起了冲突，我们这些人团灭的概率很大啊。”王小民担心的道。

　　东方不亮小声道：“死道友不死贫道。记住，这些邪魔只是为我们达到目标服务的。你不是还想着早点回家吗？”

　　王小民闻言，沉默了片刻，而后点点头道：“我明白了。”

　　“走吧。”东方不亮拍了拍王小民肩膀。

　　这时，前方的斥候回来报信了：“前辈，前方有两个小队在彼此对峙，貌似是为了抢夺一处矿脉。”

　　“矿脉？”东方不亮假装惊喜的叫了一声，同时也将这个信息传达给了队伍的其他人。

　　“能确定吗？”

　　斥候摇摇头道：“那两个队伍实力不错，我担心被误会，所以没敢靠的太近。”

　　东方不亮点点头道：“麻烦兄弟再靠近一些看看，如果真是矿脉的话……”

　　斥候看到东方不亮的神色，眼睛也亮了几分，当即便风一般而去。

　　大约一刻钟后，那个斥候再次奔了回来，惊喜的道：“前辈，那里果然是一处矿脉，而且是灵石矿。”

　　“灵石矿……我的天，这次可发财了……”

　　“是啊，能够跟东方前辈组队，真是幸运啊。”

　　……

　　东方不亮转身对队伍的人说道：“诸位兄弟，咱们的斥候在前面发现了一处矿脉，而且是极其珍贵的灵石矿，大家说我们要不要？”

　　“要！要！”众人压抑着声音欢呼道。

　　身在树妖森林，时刻都要保持警惕，所以大声喧哗是不允许的。

　　东方不亮点点头道：“可是现在那个矿脉前，正有两个实力相当的队伍在对峙，我们要想虎口夺食，恐怕有些难度。”

　　“前辈，为了灵石矿，咱们拼了！”

　　“对，拼了！”

　　东方不亮微微一笑，说道：“大家有这个决心便好，不过在此之前，我想先试试别的办法。如果这个办法能成，大家就不必冒险了，但是任何办法都有风险的，如果此法不成，我希望诸位兄弟还能够坚决的听我命令。”

　　说到这，东方不亮看了看某几个人的神情，然后道：“这次行动我不想勉强大家，所以有不想参加的，现在可以站出来，我绝不会怪你们。但如果想参加，却到时候不听命令，那可就别怪我不客气了。到底有没有不想参加的？”

　　“这么一个发财的好机会，谁不参加，那才是傻叉呢。”队伍里，不知是谁喊了一嗓子，那几个犹豫着想要退出的，却是再次咽了回去。

　　“没有是吧？那好，大家做好战斗准备。一切听我命令行事，此事若成，我定然让大家赚个盆满钵满。然后护送你们安然回家。”

　　说完，队伍便进入了战斗状态，然后悄然前行。

　　等到了矿脉附近，东方不亮让队伍隐藏起来，而后问王小民道：“让你的灵蜂出去搅搅局，看看能不能挑拨这两伙人打起来？”

　　王小民听了一笑，竖起个大拇指，称赞道：“东方兄这是想坐山观虎斗啊，高明！”


第263章 枫叶派故人

　　东方不亮收回了望向远处的眼神，压低声音道：“小子，咱们这次遇到故人了，想办法帮一帮那伙穿着白衣的人。”

　　“你朋友？”王小民点点头，并随口问了一句。

　　东方不亮咬着牙，眼中带着一丝的怨毒，说道：“不认识。不过那伙穿着黄衣的人，却是我的死敌。”

　　王小民念头一转，便了然了，咬了咬牙，说道：“敌人的敌人就是朋友，想必那伙穿黄衣的人，应该就是那个杀入咱们地球的宗门大派的人吧？”

　　“枫叶派，天衍大陆四大一品门派之一，派中高手无数，实力强横，更有一位修为达到了九星八段的太上长老坐镇。所以即便他们在地球遭遇滑铁卢，但却无人敢轻捋胡须。不过他们现如今的形势也是岌岌可危，稍有点风吹草动，就可能会被其他三大门派吃掉。”东方不亮耐心的解释了一句。

　　王小民仔细想了想东方不亮的这番话，而后点点头，问道：“这一品门派是什么意思？难道门派还分等级？”

　　“天衍大陆的修行体系非常严谨，不仅妖兽和修行者，有相对应的等级，即便是门派也会按照实力强弱，分出不同的品次。其中一品门派最强，至少有一位超级强者坐镇，这也是一品门派最重要的评定条件。另外还有实力仅次于一品门派的二品门派，只差一位超级强者而已。接下来便是三品门派，一直到七品。”

　　说到这，东方不亮顿了顿，而后接着道：“除了门派分等级，修行世家也是分等级的，同样分为一品到七品。这些修行世家跟修行门派关系密切，甚至就是门派的组成成员。当然也有中立于各大门派之外的修行世家，他们跟各方都没有利益纠缠，只是一心修行。这类人才是真正的修行者。”

　　“难怪天衍大陆一个门派的入侵，便能够将我们地球的修真界搅个底朝天，看来的确是有其原因的。我们终究是太弱了。”王小民听后，不禁感叹了一句。

　　东方不亮这时候忽然看着王小民，问道：“知道了我的敌人是谁，怕不怕？”

　　王小民轻笑一声，道：“你不是也说了嘛，他们的实力已经大打折扣，在我们地球折损了很多高手，现在全都是靠着一位超级强者勉强支撑，依我看，这个一品大派已经成了一个空壳子。一只掉了牙的纸老虎，有什么好怕的？”

　　东方不亮闻言，面上表情明显多了一丝欢喜，轻笑一声道：“可不要忘了，瘦死的骆驼比马大。”

　　“再强大的骆驼，在某个时机，也会被一根稻草压趴下。相对于枫叶派，我们就是那根稻草，只要寻找时机，定能将其覆灭。”王小民信心满满地说道。

　　东方不亮赞许的拍了拍王小民的肩膀，说道：“小子，就凭你这番豪言壮语，便可断定，将来你必成大器，前途不可限量啊。”

　　王小民嘿嘿一笑，道：“成不成器，现在还不知道，不过今天先牛刀小试，将这个枫叶派的队伍灭掉，却是可以的。”

　　与此同时，在灵石矿脉附近的两支队伍，还在对峙着，谁也不敢率先挑起争端。

　　而那支一身白衣的队伍，既然能够跟一品大派的枫叶派对峙，自然有其底气的。

　　这是曾被枫叶派强力打压，实力仅次于枫叶派的二品大派，浩然宗。

　　目前来说，浩然宗的实际实力依然超过了枫叶派，唯独差的就是一位修为超然的绝世高手。

　　不过浩然宗已经有两位九星七段的老祖宗，正在潜心修炼，试图冲击九星八段。

　　一旦冲击成功，浩然宗必定会取代枫叶派，成为新的一品大派。

　　所以说，现在这个时候，是最关键的敏感时期。

　　双方虽然矛盾重重，但却都不敢妄自挑起事端，唯恐爆发两派之争，却让别人得利。

　　这是双方都不想看见的。

　　现在枫叶派是抓紧时间，培养新的中坚力量，另外试图想办法解救被地球修真者封印的弟子。

　　而浩然宗则是汇聚全宗之力，为两位老祖宗突破境界提供一切支持。

　　他们都在抢时间。

　　本来这种形势维持的很好，可奈何，今天他们的打宝小队，却同时发现了一座珍贵的灵石矿脉。

　　如果是其他炼器所需的材料矿脉，或许也就彼此退让一步，将其分了算了。

　　但灵石矿脉，那可是相当于地球上的金矿。

　　是代表着财富和权势，决定一个宗门实力的宝藏，最主要的是，现在他们都还不知道灵石矿脉的储量。

　　所以双方都不想跟对方平分，因为他们本就在竞争，这种关系到门派实力的重要因素，怎么会轻易给对方得去呢。

　　而在对峙的同时，两方势力都在第一时间将这个消息传回了宗门。

　　因为他们也拿不了主意，不知道该怎么处理这个僵局。

　　就在他们等待着宗门回信的时候，几把由小蜜蜂组成的飞刀，忽然对着枫叶派的人群，狠狠刺了下去。

　　枫叶派众人想都没想，就认为是浩然宗的人暗中动了手，于是二话不说就反击回去。

　　而浩然宗则是以为这是枫叶派想要独吞灵石矿脉，暗中玩弄的贼喊捉贼的把戏，所以当下也不含糊，直接开打。

　　双方就因为这小小的挑衅，便混站在一起，很快便出现了人员伤亡。

　　而在小蜜蜂的帮助下，枫叶派处处掣肘，死伤人数逐渐上升，而浩然宗则是逐渐占据了上风。

　　直到现在枫叶派还没有意识到，自己被另一伙人坑了。

　　他们还误以为浩然宗在暗中来了帮手呢。

　　因为每次他们的人要斩杀浩然宗的弟子时，总会有一把伶俐的飞刀在偷袭暗算，令它们不敢全力杀敌。

　　与此同时，为了消耗浩然派的力量，小蜜蜂也总会给他们捣点乱。

　　就这样，在近半小时的激烈厮杀中，枫叶派死伤惨重，而浩然宗虽然好一些，但也大都失去了战斗力。

　　两虎相争，最后落得个两败俱伤。

　　就在这时，东方不亮率领着队伍出现了，废话不说，直接一阵厮杀，最终枫叶派和浩然宗的两支队伍全都被灭掉。

　　东方不亮不想给队伍中的人思考的时间，因为一旦他们反应过来，自己杀掉了两大一品门派的人，恐怕会吓得失去理智。

　　所以厮杀一结束，东方不亮便大吼一声：“兄弟们，快进矿洞，里面有大把的灵石，大家赶快挖。”

　　果然，还是抢钱最令人疯狂。

　　喘息之间，整个队伍便涌入了矿洞中去，只剩下东方不亮和王小民向天三人。

　　“赶紧打扫战场，消灭痕迹。估计用不多久这两大门派的后援便会来到，咱们得抓紧时间。”东方不亮说道。

　　“明白。”王小民和向天应和一声，便赶紧去处理尸体，顺便将这些人身上带着的储物戒指以及各种有价值的东西，全都收集了起来。

　　三人行动倒也迅速，几分钟后，尸体已经化为了灰烬，再也找不到一点痕迹了。

　　东方不亮伸出手道：“把你们捡来的所有东西都给我。”

　　王小民犹豫了一下，还是全都交了出去。东方不亮仔细检查了一下，而后又对着两人严肃地问道：“你们身上没有了吧？”

　　王小民两人摇了摇头，之后东方不亮便施展秘术，对着这些东西抹了一把。

　　一阵璀璨的光华闪过，东方不亮又把储物戒指一分为三，道：“我把上面所有的印记全都抹除了，这样即便两大门派的人追来，也不会怀疑到我们身上。现在这些算是咱们的战利品，我们每人一份，至于里面东西好坏，就各凭运气吧。”

　　“这样很合理，对大家都是公平的。”王小民没什么异议。

　　虽说造成现在这种局面，王小民的功劳最大，但他也懂得知足。

　　这两个队伍一共是六十人，像他们这种大门派的弟子，每人一枚储物戒指是标配，甚至有的人还有好几个。

　　所以王小民一人就分到了二十五个储物戒指，上面的烙印也全都被东方不亮以霸道的力量破掉了，也省了王小民再去想办法，破除戒指上的主人烙印。

　　“咱们也进去吧。我感觉本体已经离我不远了。”东方不亮说道。

　　王小民跟着走进了矿洞，而后忽然想起什么，问道：“东方兄，刚才那些人怎么不捡储物戒指？难道他们不知道这里面有好东西吗？”

　　东方不亮笑了笑说道：“这些储物戒指可是一笔财富，怎么会不想得到？但我身为队伍的领队，修为又是最高的，他们自然要将这些东西，交给我处理了。再者，在我的带领下，我已经让他们得到了太多，他们也该知足了。”

　　“这么说，这些储物戒指，就全都是我们的了？”王小民欣喜的道。

　　来之前他就跟叶卿卿说过，要给她们每人带一枚储物戒指回去，这下好了，一次性就收集全了，而且还有富余。

　　东方不亮点点头道：“你的就全收着吧，一会儿进去后，从我和向天这里，拿出一些分给队伍中的人，这样他们对咱们也不会心存抱怨，甚至一会儿万一打起来，还有可能为我们拼命。”

　　“前辈，你想得太周全了，我对你真是佩服的五体投地了。”王小民嘴上这样说，心里却觉得这个东方不亮，还真是会算计，跟这样的人打交道，还是小心一点为好。

　　就算对方没想对自己怎么样，但多加谨慎，终归是没错的。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。之前王小民可是被这家伙算计了一次，被悄悄的抢走了一些生机呢。


第264章 斩杀变异血蛛

　　矿洞内，晶莹的灵石，镶嵌在黑色的石壁内，看上去就像是点缀在夜幕中的繁星。

　　而此时队伍内的所有人，都在热火朝天的用尽一切办法在挖灵石。

　　有的人身前已经堆了一小堆儿，而有的人则是将其装进了储物戒指内，将戒指内的一些价值不高的东西扔了出来。

　　比如日常准备的食物饮水衣物等物资，这些都是很占空间的。

　　这些低级修士，虽然都配备了储物戒指，但都是最低级的，所以储藏空间十分有限。

　　他们也只能将有限的空间，分配给更加有价值的物品。

　　东方不亮朝着矿洞深处看了一眼，然后将一些战利品分给了大家，当然也有人分到了已经搬空的储物戒指。

　　在这种时候，在天衍大陆只能称之为大路货，价值相当便宜的储物戒指，却成了抢手货。

　　比其他东西都要更加受欢迎，因为得到一个储物空间，就可以比别人多装很多东西，也就能多挖很多灵石了。

　　此时大家都明白，这次能够在这里采挖灵石，可是难得的机会。

　　想要下次再来，恐怕灵石矿脉已经被其他大门派占据了，所以他们都是抓住这次机遇，能多挖就多挖。

　　分配完战利品，东方不亮招呼了一声正在积极挖灵石的王小民，然后朝矿洞深处走去。

　　王小民很无奈，但也没办法。

　　这种到了金山，却无法敞开怀抱去狂揽一番的感觉，令他十分纠结。

　　看到王小民纠结的表情，东方不亮呵呵一笑，说道：“小子，想要灵石里面有的是。而且我保证，矿洞深处的灵石，比这里的质地还要好，而且更加密集，肯定能让你挖个够。”

　　“真的？”王小民听了，顿时充满了期待。

　　东方不亮拍了拍王小民的肩膀道：“我什么时候骗过你？”

　　有了东方不亮的保证，王小民的失落，立即被兴奋所取代，然后便跟着东方不亮朝着深处快速走去。

　　小蜜蜂也撒了出去，让它们自由活动，同时负责探路和放哨。

　　有一部分飞到前面去探路，顺便将沿途遇到的灵石，吞噬干净。

　　不过这条灵石矿脉，储量的确很高，小蜜蜂吞噬的这点，根本没什么影响。

　　而另一部分，则是留在矿脉洞口负责警戒，顺便监视那些队伍中人，有没有心怀叵测的。

　　走着走着，王小民的脚步忽然停了下来，提醒道：“前方有危险。”

　　“怎么了？”东方不亮急忙问道。

　　此时他感应到，主体距离自己越来越近了，这时候出了状况，绝非好事。

　　王小民通过小蜜蜂的视野，再次确定了一下，脸色凝重地说道：“前方三百米处，有一群体型超大的红色蜘蛛，大约有二十多只，个头跟猪似的，要不是看到它在蛛网上爬行，我根本不敢确定这就是蜘蛛。”

　　东方不亮听了，脸色也瞬间一变，道：“这下可糟了，变异血蛛可是五阶妖兽……”

　　看到东方不亮摇头，王小民好奇的道：“如果我们把队伍拉过来，对付这二十多只五阶妖兽，应该也能做到吧？”

　　“能是能，可是变异血蛛是成群结队生活的，有这二十只聚在一起，在这附近肯定还有蜘蛛王，蜘蛛王最低也是六阶，我们根本不是对手。”东方不亮心情很糟糕地说道。

　　王小民想到之前经过的岔口，问道：“那咱们可以绕路吗？”

　　“我现在可以感应到，本体就在前方，如果绕路我们就越走越远了。”东方不亮摇了摇头，说道。

　　“那怎么办？”王小民是没有办法了。

　　东方不亮想了想，然后说道：“小民，你看看能不能把变异血蛛一只一只的引过来？”

　　“这倒是个办法。”王小民听了眼睛一亮，而后点头道：“我试试。”

　　于是王小民便调集了一百只小蜜蜂，组合成了灵剑，然后对着最外围的一只变异血蛛砍了下去。

　　变异血蛛突然被攻击，顿时暴躁的嘶吼起来。

　　在看到灵光闪烁的灵剑时，便大叫着扑了过来。

　　其余的变异血蛛，朝这边看了一眼，灵剑立即分解，消失不见。

　　之后其余的变异血蛛，又深深的看了一眼那个被砍的血蛛，便自顾自的玩去了，那意思好像是说，这丫的是不是有病啊，自己撒疯呢。

　　而被砍的血蛛，也很郁闷，怎么就忽然不见了呢？

　　搜寻无果，血蛛准备转身返回，但就在这时，灵剑再次出现，一剑又砍在了血蛛的腿上。

　　这次砍的力道很足，血蛛当下便惨叫一声，身形一阵踉跄。

　　紧接着，灵剑便朝着王小民等人飞来，变异血蛛也愤怒的追了过来。

　　“来了，来了！咱们三个能打得过吗？要不把队伍拉过来吧？”王小民有些紧张的问道。

　　“不到万不得已，还是不要让队伍过来。”东方不亮摇摇头，又接着道：“放心吧，我以前有过击杀变异血蛛的经历。只要一会儿听我指挥，咱们三个足以应付。”

　　正说着话，一只庞大的红色的恐怖蜘蛛，便出现在眼前。

　　虽然王小民刚才已经看到了，但是亲眼所见，又跟小蜜蜂的视野有所不同。

　　这哪像是蜘蛛啊，也太大了，实在是太恐怖了。

　　一边的向天，也是第一次见到这玩意儿，当即惊得瞠目结舌：“这是蜘蛛？”

　　很显然，他也被这血蛛的体型吓到了。

　　东方不亮做好了攻击的准备，沉声道：“你们小心了，听我号令，咱们一起动手。小民你控制灵蜂，攻击蜘蛛的眼睛。我和向天攻击它的腿。咱们速战速决。”

　　“好。”

　　“明白！”两人答应一声。

　　变异血蛛看到王小民等人，也立即兴奋起来，在它眼里，王小民三人就是香喷喷的食物。

　　只见这只变异血蛛，连攻击它的灵剑都忘记了，大叫着就朝三人扑来。

　　“稳住，稳住！”东方不亮的双手已经凝聚出了强大的灵力，眼看着变异血蛛就要扑到跟前了，东方不亮大喝一声：“杀！”

　　紧接着，两道雄浑的力量便朝着血蛛打了过去，变异血蛛身形一顿，而后脚下像是被绊了一下，一个踉跄就在地上滚了起来。

　　而向天在这时候也出手了，长剑在灵力催动下，激发出数丈长的剑芒，狠狠的对着血蛛的腿斩去。

　　王小民的反应也不慢，控制着十几把飞剑，迅疾朝着血蛛刺了下去。

　　只听“叮”的一声响，血蛛竟然在危急关头闭上了眼睛，而长剑刺到了眼皮上，竟是没有伤到血蛛。

　　“我靠！这血蛛的眼皮太坚硬了！比盾牌还厉害！”王小民惊呼一声。

　　其实他早有心理准备，之前对付树妖的时候，他就出现了不破防的情况。

　　这变异血蛛是五阶妖兽，想要破开防御也很难。

　　但在他印象中，原本是非常柔软的眼皮，竟然也能抵挡住灵剑的强悍一击，这就太打击人了。

　　这时候，东方不亮喊了一声道：“血蛛的眼睛是致命弱点，所以它的眼皮才会无坚不摧。不过你只要用灵剑威胁它，让它睁不开眼睛，我和向天就有机会干掉它。”

　　“这方法够卑鄙！”王小民心底碎念了一句。但灵剑却攻击的更加勤快了，一时间叮叮当当的声音，不绝于耳。

　　血蛛为了保护眼睛，果然不敢睁眼，这就给了东方不亮和向天攻击的好机会。

　　二人对着变异血蛛的腿和腹部一阵疯狂攻击，血蛛顿时受了重伤，痛苦嘶叫起来。

　　还好东方不亮事先在这里，简单布置了一个小型的隔绝声音的阵法，血蛛的叫声却是传不出去。

　　二人的攻击不断，血蛛可能也意识到，自己再这样下去，肯定就被灭掉了，所以便挣扎着想要冲出去。

　　可是闭着眼睛它也分不清方向，一时间，东方不亮和向天的攻击更加犀利了。

　　很快，向天的长剑斩断了血蛛的三条腿，而东方不亮则是将血蛛腹部发白的位置，都给轰出了一个大洞来。

　　血蛛浑身一颤，变得更加狂暴。

　　它开始疯狂的撞击四周，将周围石壁都撞得裂了缝，灰尘石块不断掉落下来，就像是要坍塌了一般。

　　而在四周的墙壁上，还有很多变异血蛛狂喷的剧毒蛛丝。

　　好在东方不亮有杀变异血蛛的经验，知道它的蛛丝剧毒，沾上皮肤就会中毒，所以提前告诉了王小民和向天，这才没被蛛丝碰到。

　　变异血蛛终于发现，再这样下去不行了，它必须在身体还能行动之前，逃离这里。

　　而要想逃离，就必须分清方向，而要分清方向，就必须睁开眼睛。

　　下一刻，血蛛眼皮一翻，终于看到了这三个敢伤害自己的家伙，不过它不敢恋战，认清方向后就赶紧跑。

　　但就在这时，两把灵剑嗖一下，便刺进了血蛛的眼眶内。

　　灵剑直接一刺到底，直没剑柄。

　　变异血蛛当即一声嘶吼，痛苦的在地上翻滚碰撞起来。

　　一时间，矿洞内尘土飞扬，碎石乱掉，三人被搞得灰头土脸，狼狈不堪。

　　“坏了！”东方不亮忽然叫了一声。

　　王小民心底一跳，忙问道：“又怎么了？”

　　“变异血蛛滚到了阵法外边去，它的叫声肯定把其他血蛛引来了。”东方不亮担心的道。


第265章 牺牲品

　　东方不亮一句话，直接将王小民和向天吓呆了。

　　一只变异血蛛就这么难对付，要是一群都冲过来，哪里还有幸存的道理？

　　“师父，该怎么办？”向天神情凝重的问道。

　　东方不亮摸了一下自己的光头，眼神闪烁了几下，沉吟着道：“看来也只好让外边那些人替我们挡一挡了。”

　　“前辈，在这种情况下，就是把那些人全都喂了血蛛的肚子，也未必能摆脱此时的险境，还不如组织这些人，咱们一起拼一拼。”王小民有些不忍的道。

　　东方不亮挑了挑眉头，意味深长地说道：“小民，你还是心肠太软了。在这个世界，仁慈就等于自杀，我希望你永远记住这句话。”

　　“真的只能这么做吗？”王小民看到东方不亮面无表情，心中顿时变得沉甸甸的。

　　虽说他自己跟外边那些，天衍大陆的本土修行者，也没什么情谊，但明知是死局，却依然让他们去送死，这实在是太残忍了。

　　没错，天衍大陆的修行者，被地球人称为域外邪魔，可那是指枫叶派的入侵者。

　　然而这些人，可是从未离开过天衍大陆，更没有做过伤害地球人的事情，或许他们还是被枫叶派剥削压迫的那类人。

　　更何况，任何地方都是有好人和坏人之分的。

　　至少王小民到现在，还没看出这些人有什么坏心思，他们只是有一颗拼搏奋斗的进取心，想要多赚点钱供养家人而已。

　　东方不亮也看出王小民对自己的决定有些抵触情绪，眉头一皱，但还是耐着性子，解释道：“小民，我知道我的做法，可能令你无法接受，但你应该明白，现在已经到了生死存亡之际。到底是我们三人活，还是跟那些人一起去死，你自己说，我该怎么选择？就凭我们这些人，跟变异血蛛群体遭遇，只有死路一条。我也只是为了我们三个活着，才不得已这样。”

　　王小民看了看东方不亮，终于是叹了口气说道：“一切全听前辈安排吧。”

　　东方不亮说服了王小民，而后看了看前方黑黝黝的矿洞，沉声道：“血蛛群过来了，我们赶紧撤。”

　　三人不再犹豫，飞快的朝着外边退去，没过多久，三人已经出现在矿洞口附近。

　　此时，队伍中的其他人，丝毫没察觉到异样，还在专心致志的挖矿。

　　有的人甚至还一边挖矿，一边开心的笑，嘴里禁不住念叨着：“有了这些钱，老婆孩子就能过得好一些了……”

　　这句话让小民生出一股恻隐之心，下意识的便提醒了一句：“不要挖了，快跑，有危险。”

　　然而那人只是回头看了王小民一眼，便轻哼一声，自顾自的转身去挖灵石了。

　　“真的有危险！”王小民不禁再次提醒道。

　　但那个人根本就不听，在他眼里，抓紧时间挖灵石才是最重要的。

　　“哼，想骗我离开，你在这个好位置挖矿吧，门都没有。”那人心底冷笑一声。

　　这时候，通过小蜜蜂反馈的消息，血蛛已经快追出来了，王小民懒得再管他，赶紧奔出了矿洞。

　　刚刚闪身藏好，矿洞内便传来一阵惊叫，紧接着惨叫声便不断传来。

　　只是几分钟，矿洞内便安静了下来，东方不亮碰了碰王小民问道：“让你的灵蜂看看，里面情况怎么样？”

　　王小民面色难看的道：“都被血蛛吞了，一个也没活。”

　　“那群血蛛是不是回去了？”东方不亮追问道。

　　王小民有些生气的道：“这么多人惨死，难道前辈就一点都不自责吗？”

　　“为了苟活，我连自己的尊严都可以不要，其他人的生死，又与我何干？”东方不亮哼了一声，似乎被王小民的愚蠢气坏了。

　　王小民面色一变，默默的盯着东方不亮，问道：“如果再发生这种事，前辈是不是也要连我一起牺牲？”

　　“如果你要这么想，我也没办法。”东方不亮哼了一声，起身朝着矿洞走去。

　　走了几步，一块玉简扔给了王小民，嘴里接着又道：“如果你信不过我，大可以不用跟来，玉简里是计算通道的方法，你自己回去吧。”

　　看着东方不亮师父二人消失在矿洞口，王小民看了看玉简里的内容，稍作犹豫还是跟了进去。

　　“你不怕我害了你吗？”东方不亮听到脚步声，头也不回的哼了一声。

　　王小民也哼一声道：“我答应过你，要帮你找到主体，我是不会食言的。”

　　“那你可要小心了。”东方不亮嗤笑一声道。

　　然而就在这时，王小民忽然撞向了东方不亮，惊叫一声道：“小心！”

　　紧接着，一张蛛网从头顶上落了下来，将地面的石块都给腐蚀的买了烟。

　　东方不亮狼狈的转头一看，心头顿时一阵后怕，这要是晚一步，恐怕就被血蛛网给罩住了。

　　“我欠你一条命。”东方不亮爬起身，然后认真的对王小民说道。

　　王小民撇了下嘴，道：“我才不稀罕你的命呢，你还是留着报仇吧。”

　　东方不亮看着王小民的背影，咧嘴笑了。

　　三人很快又回到了之前的位置，不过此时血蛛群已经不见了，也不知道去了什么地方。

　　估计是吃饱了之后回巢休息了吧。

　　但这正好方便了王小民三人。

　　穿过之前那段最危险的地段，三人出现在一处三岔口，东方不亮闭上眼睛嘴中念念有词，似乎在召唤本体，片刻后，指着中间的那条路说道：“我们走这边。”

　　再次前行数十米，两侧的通道便出现了密密麻麻的灵石，它们镶嵌在石壁内，大的竟然有篮球那么大，而小的也有拳头般大小，比之前矿洞口的储藏可是高多了。

　　东方不亮笑了笑道：“看到了吧？我说的没错吧？”

　　“灵气好浓郁啊。”王小民都有些看的眼花缭乱了。

　　“还看着干什么？赶紧挖矿啊。”东方不亮催促道。

　　“不是还要去帮你找主体吗？”王小民好奇的问道。

　　东方不亮指着前方说道：“主体就在那里，我自己过去就行了。你们两个赶紧在这里挖矿吧，等我找到了主体，咱们马上离开。想必枫叶派和浩然宗的人，也快赶过来了。”

　　“那好吧，你自己多加小心。”既然东方不亮不想让自己跟着，王小民也没有坚持，便抱了抱拳，开始挖灵石矿。

　　相比其他人的挖矿工具，王小民的可是要高级多了，这可是由小蜜蜂，按照挖矿工具组合成的，而且一万只小蜜蜂中，除了放哨警戒的，全都参与进来。

　　那可是数百个矿铲，一起挖矿，这效率简直是屌爆了。

　　只见数百把矿铲一起乱舞，矿洞内顿时尘土飞扬起来，可王小民不在乎，而是很兴奋的弯腰拾取灵石，将其全都装进了储物戒指内。

　　一个戒指装满了，接着再装另一个，干的热火朝天。

　　向天不可思议的看着眼前的场景，又看了看自己的三尺青锋，最终苦笑一声，也不去凑这个热闹了。

　　王小民忙里偷闲，看到向天在那里站着，顿时着急地喊道：“剑仙前辈，你站着干什么啊？赶紧捡啊，一会儿两大派的人来了，咱们可就没机会了。”

　　“啊？好，好，我这就捡。”向天其实是不好意思跟王小民抢，但王小民却根本没有那个心思，再说此刻可是好几百把矿铲一起挖矿，他自己也捡不过来啊，就是将恶魔分身都用上，也是感觉双手不够用。

　　一个个储物戒指被装满，王小民找了个绳子，将其串成一串，然后拴在一起，挂在了脖子上，并放进了衣服内，这样就不用担心掉落了。

　　而向天也是装的盆满锅满，再也塞不下了，可灵石还有很多。

　　王小民惋惜的看着向天，说道：“看来这些灵石是带不走了。”

　　向天倒是很知足，笑了笑说道：“能够挖到这么多灵石，也该知足了，以后有机会再来便是。”

　　王小民听后，心情好了一些，点头道：“说的也是，反正这里灵石有的是，即便这处矿脉被占，咱们还可以去找别的矿脉。而且我认为，随着修为的进一步精深，我们终究是会来这里修行的。”

　　“其实这次来，我就不想回去了。”向天说道。

　　“啊？你不回去了？”王小民愣了愣。

　　向天点点头道：“我现在的修为在地球已经难以进境，只有在天衍大陆才能继续修行。所以我打算留下来，顺便帮我师父一起报仇。”

　　王小民沉吟了片刻，说道：“东方前辈是不是也不打算回去了？”

　　向天摇头道：“这个我不清楚，不过师父大仇未报，他肯定是要报这个仇的。至于接下来怎么安排，我想师父已经有了计划。”

　　“快，快跑！”就在这时，东方不亮从洞穴深处惊慌失措的跑了出来，他的怀里还抱着一个人，仔细一看，竟然跟东方不亮长得一模一样，显然这就是他的主体了。

　　“前辈，发生了什么事？”王小民转身也跟着跑，但还是忍不住好奇问道。

　　不过东方不亮还没来得及回答，一声愤怒的咆哮，便从身后传来。

　　王小民回头一看，当即一惊：“我的妈啊，好大的蜘蛛精！”


第266章 通道开启

　　这只蜘蛛的体型，比之前见到的变异血蛛还要大上一倍，显然便是那只蜘蛛王了。

　　也不知道东方不亮怎么招惹了它，竟然如此的狂躁，就像是疯了一般。

　　变异血蛛王赤红着眼睛，愤怒的嘶吼着，偶尔喷吐一道道剧毒的蛛丝，一副不死不休的凶悍样子。

　　王小民惊叫一声，便踏上飞剑快速的朝前面掠去。

　　东方不亮见此，急忙喊道：“小子，别光顾着自己跑啊，给我也来一个飞剑。”

　　王小民闻言，赶紧又命令小蜜蜂，组成了两把飞剑，然后便迅速的朝着洞口飞掠。

　　一口气跑出了矿洞，还未来得及喘口气，三人却是再次傻眼了。

　　只见两支各十余人的队伍，不知何时出现在洞口附近，他们分别穿着白衣和黄衣，一看就是浩然宗和枫叶派的人。

　　此时双方正在怒目对峙，王小民三人的突然出现，顿时吸引了他们的目光。

　　东方不亮嘿嘿一笑，道：“不好意思，打扰了，你们继续，继续。”

　　说着话，三人就要悄然退走，可这时，枫叶派和浩然宗的领队忽然厉喝一声：“不许走！”

　　紧接着，两支队伍各自奔出了好几个人，将王小民三人拦了下来。

　　东方不亮将主体交给向天，而后远远的冲着两支队伍的领队，拱了拱手，笑着说道：“两位前辈，不知拦下我们兄弟四人，有何吩咐？”

　　枫叶派领队当先叫道：“之前我枫叶派的一支队伍就在这附近，你们可看见了？”

　　“还有我们浩然宗的，你看到什么就说出来，只要说真话，我可以保证你们的安全。”浩然宗那位领队的老者，瞥了一眼枫叶派的领队，冷声说道。

　　显然，浩然宗这位领队，是将怀疑对象对准了枫叶派身上。

　　要不然他们一个三十人的小队，绝不会这样无缘无故的消失无踪。

　　东方不亮装出一副很忌惮的样子，看了看枫叶派所在的方向，而后装出一副苦相，摆手说道：“前辈，我们兄弟四人碰巧进了矿洞，之前并没看到什么。”

　　“胡说！”浩然宗领队呵斥一声道：“看你眼神闪烁，肯定没有说真话。快说！不然我现在就要了你的狗命！”

　　“别，别，前辈千万息怒啊。我说还不行吗？”东方不亮连忙摆手，而后装作很为难的样子说道。

　　枫叶派领队则是沉着脸走上前两步说道：“什么话该说，什么话不该说，你可要掂量清楚了再说。可别满口胡言。”

　　此言一出，浩然宗领队咬着牙，森冷的道：“皇道坚，你不会是心虚了吧？”

　　“玉满堂，你少在这里信口雌黄。我们枫叶派的一支三十人的队伍离奇失踪，跟你们浩然宗脱不了干系。”皇道坚满脸阴沉地说道。

　　玉满堂便是这支浩然宗队伍的领队，听到皇道坚此言，他冷笑一声道：“之前我宗内弟子传信便提到，你们枫叶派想跟我们浩然宗抢夺灵石矿脉，现在他们无故失踪了，要说跟你们枫叶派没关系，我是一百个不信。这件事你枫叶派必须给我们浩然宗一个说法。”

　　这两人都是本门的核心弟子，内门长老，自然明白现在两大宗门之间的微妙关系。

　　他们叫嚣的都很厉害，谁也不服谁的样子，但却都不敢擅自挑起争端。

　　然而就在这两个老头闲着撕逼的时候，变异血蛛王带着一对变异血蛛浩浩荡荡的涌了出来。

　　东方不亮一声尖叫，赶紧朝一边躲开。

　　负责阻拦的两派弟子，也是豁然一惊，纷纷闪避。

　　“小心！”玉满堂大声提醒道。

　　然而还是提醒的太晚了，他浩然宗的一名弟子，刚才距离洞口太近，又不像王小民三人提前有心理准备，所以变异血蛛一出现，反应的有点慢，整个人便被变异血蛛王吞进了腹中。

　　其余人见此，哪还敢站在这里，纷纷回到了自己的队伍里。

　　至于东方不亮三人，则是无人理会他们生死了。

　　“大家快跑啊！”东方不亮再次大叫一声，而后给王小民使了个眼色，三人便踏上飞剑，迅速逃走了。

　　在逃离之前，东方不亮给玉满堂秘密传音，说是亲眼看到枫叶派的人，偷袭了浩然宗的人，最后又遇到了变异血蛛群，将他们一起拖到了矿洞内。

　　玉满堂闻言，顿时怒火高涨，冲着皇道坚大声道：“皇道坚，你们枫叶派做的好事。这笔账咱们稍后再算！”

　　说完玉满堂一声令下，也赶紧撤退，丝毫不想跟这群血蛛厮杀。

　　而这也正是玉满堂的聪明之处。

　　如果这时候跟血蛛群厮杀，最后只会便宜了枫叶派，他可不想做这种吃力不讨好，甚至有可能会危及自己小命的蠢事。

　　变异血蛛极其凶悍，而且又是这么一群，他们一支十余人的队伍，根本就讨不到好处。

　　而那边的皇道坚，见到浩然宗的人继续撤退，也萌生了退意。

　　虽然这时候是夺取灵石矿脉的最佳时机，只要将这些变异血蛛清理掉便可。

　　但他也担心玉满堂那个老狐狸再打个回马枪，那就得不偿失了。

　　毕竟如果真打的话，虽然有自信清理掉变异血蛛，但自己的队伍也会遭遇重创。

　　最后，两支队伍全都退走了，变异血蛛在洞口附近疯狂的发泄一番，也只好返回了矿洞。

　　“前辈，咱们该回去了吧？”终于逃出了树妖森林，来到一处安全所在，王小民看了看天色，心中有些焦急的道。

　　从昨天晚上到现在，已经快要一天了，等回到地球，按照一比一百的比例，那就是一百天过去了，那就是三个多月啊。

　　如果回去及时，或许还能参加高考，若是稍微晚一些，估计就赶不上了。

　　东方不亮却是摇了摇头，说道：“小民，谢谢你能够来帮我，不过我不打算回去了。如果向天想回，你们就一起回吧。我在这里还有事情要做。”

　　“师父，我之前已经跟小民说过了，我要留下来帮您。再说以我的修为，在地球已经难以寸进了。”向天说道。

　　东方不亮摇头说道：“这里太危险，你还是回去吧。等我解决了这边的事情，你再过来也不迟。”

　　向天摇头说道：“师父，要想找枫叶派报仇，你一个人太势单力孤了，我虽然修为不足，但最起码能帮你跑跑腿，探听个消息什么的。”

　　“留下来可能是九死一生，你不后悔？”东方不亮闻言，深深看了向天一眼问道。

　　向天耸了耸肩，轻轻一笑，说道：“师父都不怕，我有什么好怕的。”

　　“好吧，那你就留下吧。”说到这，东方不亮看向王小民道：“小民，看来只有让你自己回去了。”

　　王小民点了点头道：“如果不是有家人在那边，我也会选择留下来。东方前辈，剑仙前辈，你们多保重。”

　　“保重！”向天拱了拱手。

　　这时，东方不亮走到身前，神情严肃的提醒道：“小民，我知道你心性纯良，这是你的优点，但也是你的缺点，在弱肉强食的世界，这个缺点很可能会要了你的命。”

　　“多谢前辈良言相赠，我会记住的。”王小民点了点头道。

　　东方不亮拍了拍王小民的肩膀，说道：“等我将主体唤醒，实力恢复之后，我就会想办法对付枫叶派。你在地球那边也要时刻关注枫叶派的人，他们一直在暗中调查镇八荒大阵的下落，一旦找到，肯定会想方设法去援救那些被封印的高手。”

　　“前辈放心，我不会让他们得逞的。只是前辈这边，此事说起来容易，做起来就太难了，而且你跟剑仙前辈只有两个人……”王小民说到这。

　　东方不亮笑了笑说道：“谁说我们只有两个人？不要忘了，在这天衍大陆有很多人都想着取枫叶派而代之呢，我只要想办法，跟他们联合起来，覆灭枫叶派指日可待。正像你说的，我们就做那个压死骆驼的那根稻草就行。”

　　见东方不亮说的这么自信，王小民也不好在说些泼冷水的话，当即抱拳道：“那我就在这里，先祝前辈旗开得胜了。”

　　跟东方不亮和向天二人分开之后，王小民测算了通道出现的方位，而后便急匆匆赶去。

　　现在蜂巢内的蜂蜜多得是，足以支撑王小民长时间御剑飞行。

　　但即便如此，看着快速消耗的蜂蜜，王小民还是有些肉疼。

　　但为了快速回家，他也没有办法。

　　一直飞行了数个时辰，时间再次到了深夜，王小民也来到了一座雄伟的城郭附近。

　　根据测算，通道再次开启的位置，就在这附近。

　　看着直耸入云的城墙，以及门禁森严的岗哨，王小民暗自祈祷：“可千万别出现在城墙内啊。”

　　可有时候，现实就是这么残忍。

　　当一抹柔和的光芒出现时，王小民不禁暗骂一句“卧槽！玩我是吧。”

　　只见那处通道竟然出现在城门楼上方，虽然不是在城内，但还不如在城内好呢。

　　如果贸然闯过去，肯定会被城墙上的岗哨发现，届时什么后果，可想而知。

　　但王小民不想再去赶下一次的通道开启了，天知道下次会出现在什么变态的地方，最重要的是，王小民不想再在这里耽误时间了。


第267章 还好来得及

　　望着那悬在城门楼上方的光芒，王小民咬了咬牙，终究是硬着头皮，驾驭飞剑冲了过去。

　　这通道只开启不到三秒钟的时间，再犹豫下去，恐怕就晚了。

　　而就在王小民冲天飞起的那一刻，城门墙上忽然传来一声厉喝：“什么人？胆敢夜闯皇天城！”

　　“我不进城，只是上来兜兜风。”王小民解释了一句，身形已然接近了城门楼。

　　然而，这个解释显然不能让站岗的守卫满意。

　　“夜闯皇天城，杀无赦！”一声警告之后，数十支长箭便从城墙上飞出，裹夹着势如破竹的强大威能，直冲王小民而来。

　　王小民顿时感觉头皮一阵发麻，这些长箭都是携带着强大灵力的，跟一般箭矢不同，威力要更加强大许多。

　　被射中了，不死也要重伤。

　　以王小民现在玄境中期的修为，在天衍大陆还真是不好混，稍有不慎就把小命丢掉了。

　　看来还是尽早回地球的好，宁为鸡首不为牛尾，便是这个道理。

　　心中这般想着，王小民赶紧驭使着飞剑躲避，同时，早就准备好的其余飞剑，一起去格挡箭矢。

　　只见城墙半空，闪过一连串的碎裂光华，就如同阳光照在了破碎的玻璃碴子上一样。

　　灵剑虽然锋利无匹，但王小民的境界太低了，所以底蕴不足，以至于在砍断箭矢之后，就无法再实施强有力的攻击。

　　不过这时候，王小民已经来到了通道口。

　　就差一步便可以钻进通道，然后远离这个危险之地。

　　可就在这时，城墙上一名头领忽然冲了过来，直接弯弓搭箭，朝着王小民的后心射来。

　　王小民感觉到了那种致命的危险，可是通道就在眼前，他无法闪避，因为稍微一侧身，就可能与通道失之交臂，届时就真的危险了。

　　于是他连忙将所有灵蜂，全都召唤出来，以灵剑的形式，护在身后。

　　如果能将灵蜂，组合成防御盾牌那就万无一失了。

　　但第二重御蜂决，还无法做到，之前能够让灵蜂组合成矿铲，已经很令王小民惊喜了。

　　紧接着，一股强大的冲撞之力，撞击在了王小民的后心，几十把灵剑便连续发出了“哗哗”的玻璃碎裂声，这一箭，竟然将灵剑尽皆撞碎。

　　而且余威不减，又狠狠射进了王小民的后心。

　　王小民只觉后心一阵剧痛，而后就一头栽进了通道内。

　　从通道出现，到王小民被撞进通道，整个过程说起来很复杂，但时间其实很短，也就是眨眼之间。

　　而这时，通道开启的时间也到了，柔和的光芒忽然消失，连带着王小民的身影也消失了。

　　“怎么回事？人哪儿去了？”守卫统领失去了目标，顿时愤怒的大吼道。

　　然而人已经去了另个时空，他又怎么可能找得到。

　　不过这个统领显然不知道这条星际通道的存在，在自己的管辖范围，竟然任由一个擅闯城池的人消失，这对城池的安全是潜在的隐患，同时也是他的责任。

　　于是，这位统领赶紧颁布命令，让所有守卫进城查找，整整折腾了一夜。

　　不过结局是注定的，他就是把整个皇天城挖地三尺，也找不到王小民的。

　　……

　　光纹飞逝的通道内，王小民忍受着伤口撕扯的剧烈疼痛，一点点的移动着。

　　可是这一箭威能太强太狠了，王小民感觉自己就要坚持不住了。

　　鲜血不停的向外渗出，大脑一片昏沉，眼皮也越来越沉……

　　终于，王小民晕倒在了通道内，他的手还保持着向前的姿势。

　　即便身受重伤，王小民也想着能够回到地球，回到亲人的身边去。

　　可是这一箭的伤势实在是太重了，以至于咫尺也变成了天涯。

　　光怪陆离的星际通道内，死一般沉寂，王小民的意识陷入了浑噩之中。

　　可是他的体内，却在经历着一场暴风骤雨。

　　蜂巢内的小蜜蜂，自动涌入了王小民体内，帮他恢复着伤势。

　　与此同时，之前吞噬树妖获取的灵力球，也在缓缓的运动着，似乎被小蜜蜂牵动了起来。

　　这就像是一个庞大的机器，刚开始启动，因为牵扯的部件太多，以至于非常缓慢。

　　可是随着各个部件全都被带动起来，庞大的机器也就可以正常运行了。

　　在星际通内，没有时间的概念，时间是相对静止的。

　　所以整个过程也不知过了多久，王小民灵窍内，那些因受重伤而变得支离破碎的灵力，重新被汇聚起来，而且开始按照御蜂决功法，缓缓运转着。

　　在运转的过程中，一个个分散在四肢百骸处的灵力球，被带动起来，融入到运转的经脉之中，并顺着灵力运转的方向，最终进入了灵窍内。

　　整个过程持续了很久，反正王小民觉得自己已经昏迷很久了。

　　反正他醒来之后，后背的伤已经不那么痛了，但是用手去摸，还是可以摸到一片褶皱。

　　“哎呀，糟了！”王小民忽然朝着地球那边狂奔。

　　他在这里也不知耽搁了多久，天知道地球那边，得过去多长时间啊。

　　可是跑着跑着，王小民又恍然想起，记得之前东方不亮告诉他，在星际通道内，时间是相对静止的，也就是说他在这里待多长时间，外边的时间是不会变的，只有通道两侧的真实世界，才会有时间的变化。

　　想到这，王小民拍了拍胸口，庆幸的道：“还好，还好。吓死我了。”

　　王小民刚才是真的惊出了一身冷汗，如果像东方不亮似的，回去之后已然是数百年过去，还不得哭死啊。

　　神志恢复了冷静，王小民忽然惊奇的发现，自己竟然在不知不觉间，修炼了御蜂决第三重，不过蜂群暂时没有扩张，可能是由于蜂群帮他疗伤的缘故。

　　而且他敏感的察觉到，蜂巢内的蜂蜜减少了很多。

　　另外就是分散在体内的灵力球也少了一多半，可与之对应的，灵窍内的灵力，却是雄厚了数十倍。

　　“这是地境？这怎么可能？”王小民有些愕然的停下了脚步。

　　之前他还是玄境中期，距离地境还有玄境后期，和玄境大圆满两个小境界。

　　可没想到，在天衍大陆受了一次伤，却是因祸得福，直接跨越了这两个境界，晋级到了地境。

　　当然，这很大功劳要算在小蜜蜂身上，其次便是那些积累在体内的灵力球。

　　不过这也是小蜜蜂储存在他体内的。

　　想到这些灵力的来源，王小民眼前一亮，或许以后还可以多去几次天衍大陆，找树妖练练级。

　　吞噬一棵树妖，就拥有这么滂湃的能量，要是将树妖森林的树妖全都吞噬了，自己还不晋级天境，甚至是超越天境了？

　　“有了这条通道的测算方法，去天衍大陆就方便了，而且对自己的修行也有着至关重要的作用。看来以后得在天衍大陆找个安居之所，为以后早做准备。”王小民对自己说道。

　　伤势好了很多，王小民的修为更是有了飞跃式的进步，而且身上还有二十多个储物戒指，可以说这趟天衍大陆之行，王小民收获很多，算是大丰收了。

　　“反正这里时间是相对静止的，还是先把储物戒指内的东西整理一下。”想到就做，王小民盘膝坐地，先打开了一枚储物戒指。

　　只见里面放置着一些日用品消耗品，最多的是灵石和灵丹，另外还有一些炼器材料，天材地宝等，功法玉简也有几枚，不过王小民并没有看，现在他的功法已经很多，还是先修炼好自己的再说。

　　将物品分门别类放好，王小民又打开了另一枚储物戒指，看到里面的黄色衣服，王小民道：“这应该是枫叶派弟子的。”

　　将东西分拣出来整理好，衣服则是扔在了一边。

　　将所有储物戒指内的东西，全都拿出来，然后分类规整，之后，又将其按照类别，分别装进了一个储物戒指内，反正现在自己储物戒指很多，即便每人送一枚，他还剩下不少呢。

　　整理好所有东西，王小民心中满足极了。

　　大收获，真的是大收获。

　　虽然也付出了一定的努力，冒了很大的危险，但高风险代表了高回报，王小民觉得还是很值得。

　　最后他又看了看那些两大派的衣服，一共有三十多件，上面倒是都加持了防御符纹的，如果不是衣服上有门派的标记，王小民倒是打算留着的，以后去天衍大陆穿一穿也无妨。

　　“可惜了。只能扔掉了。”王小民知道，这些衣服是没有价值的，即便拿到天衍大陆，也没人敢要。

　　可是转眼一想，王小民又将其收了起来，将其单独放进了一枚储物戒指内。

　　东方不亮跟枫叶派可是不死不休的局面，而枫叶派又是入侵地球的罪魁祸首，至于浩然宗又是枫叶派的死对头，留着这些衣服，或许还有些用处。

　　整理完一切，王小民便不再耽搁，快速奔出了通道。

　　当眼前光芒一闪，王小民出现在一座教堂的楼顶上。

　　此时正值傍晚时分，看着下面熟悉的汽车在公路上奔驰，王小民顿时感觉到了亲切感。

　　可是紧接着，他又发现，自己貌似不再国内。

　　因为周围广告牌上的文字，都是一些外文，他也不清楚这是哪里。

　　“得先找人问问才行。”王小民想了想，便驾驭着飞剑，降落到地面。

　　幸运的是，在教堂附近的一条街上，王小民看到了一家中餐馆。

　　走进中餐馆，看到大厅里坐着许多的外国人，但也有不少东方人的面孔，而老板更是一家地地道道的华国人。

　　“嗨，朋友，你好，想吃点什么？”中餐馆老板很热情的走过来问道。

　　王小民二话不说，便拉着老板走到了一个角落，小声问道：“这里是哪里？现在是哪一天？”

　　“啊？”中餐馆老板被问的一怔，心想这位不会是精神有问题吧？

　　“老板，这件事对我很重要，请你快告诉我。”王小民诚恳的道。

　　中餐馆老板看了看王小民，而后拉着他走到了电脑前，说道：“看到了吧？现在是六月六号，晚上六点半。”

　　“这里是什么地方？华国现在又是什么时候？”王小民进一步追问道。

　　中餐馆老板摇摇头，而后解释道：“这里是意大利，如果换算成华国时间，那边现在应该是六月七号的凌晨一点半吧。相差七个时区。”

　　“六月七号？！我靠，不是吧？天亮就要高考了？”王小民面色一紧，嘴里嘀咕道：“还好，应该还来得及。老板，请问一下，现在有回华国的机票吗？我没有带身份证，可以坐飞机吗？”

　　中餐馆老板顿时无语，心想这人肯定脑袋不正常。


第268章 谁敢欺我华人

　　中餐馆老板正想着，该怎么处理王小民这件事，饭厅内一个餐桌上的客人，忽然大声嚷嚷起来。

　　中餐馆老板赶忙小跑了过去，也不知在那边说了什么，那个餐桌上一名身材高大的老外，便挥拳打了老板一下。

　　老板当即就跌跌撞撞的后退，撞倒了一张空桌子，还将另一桌一名华国女客人给撞倒了。

　　“对不住，对不住啊……”中餐馆老板赶紧冲着女客人道歉，女客人摇着头将他扶了起来：“老板，你没事吧？”

　　“没事，没事，只是打扰你们用餐了，真是对不起。”中餐馆老板很抱歉地说道。

　　然而这边还没说完，那个打人的老外，又嚣张的走过来，用手揪着老板的衣领，恶狠狠的说着一段鸟语。

　　王小民虽然不知道这厮在说些什么，但看餐馆老板难看的脸色，便知道不是什么好事。

　　当下便走过去，问道：“老板，这个外国佬在说什么？”

　　中餐馆老板摇摇头，道：“小兄弟，这里没你的事，你还是赶紧走吧，快走吧。”

　　“他是不是在威胁你？”王小民察言观色，而后沉声问道。

　　“小兄弟，你还是快走吧。”中餐馆老板好心催促道。

　　就在这时，那个老外忽然不耐烦的瞪着王小民咆哮了一声。

　　王小民听不懂，但脸上却是出现了一抹森然，转头问那位脸上不愉的女客人，道：“这个鬼佬说的话，你应该听得懂吧？”

　　女客人深深看了一眼王小民，而后说道：“他在骂你。”

　　“其实我猜到了。只是想确认一下。”话音未落，王小民一拳头砸在了鬼佬的肩膀处，因为这个嚣张的鬼佬很高大，王小民也只能够到这个位置。

　　而这一拳威势极强，鬼佬当即像个受创的野兽一般嚎叫起来。

　　众人定睛一看，却是惊悚的发现，鬼佬的肩膀竟然塌陷了下去，变成了一个凹洞。

　　这还是王小民手下留情，要不然非得砸穿个窟窿不可。

　　当然要是位置稍微挪一挪，砸在这个鬼佬的胸口，那么鬼佬此时可能已经咽气了。

　　不过王小民也明白，这个鬼佬虽然可恶，但要真是给打死了，可能会给这个中餐馆老板带来很大的麻烦。

　　“欺我华人者，死！”王小民狠狠盯着那个被自己砸趴下的鬼佬，面色森冷地说道。

　　之后王小民转头对女客人道：“帮我翻译给他听。”

　　女客人看王小民的眼神都变了，难道这就是传说中的高人吗？

　　当然对于他的请求，女客人也不含糊，当即就对着鬼佬翻译过去。

　　然而那个鬼佬却是痛苦的叫骂着什么。

　　女客人听了，脸色一阵发白，看上去十分害怕的样子。

　　王小民眉头一皱，问道：“他在说什么？”

　　“他说他是黑手党的人，你敢伤害他，他会让你死无葬身之地。”女客人似乎非常畏惧黑手党，说话有些结巴的道。

　　“黑手党……”王小民冷笑一声，而后俯身走到鬼佬跟前，说道：“敢欺负我们华人，就算你是黑手党，也保不住你。”

　　话音未落，王小民一掌拍在了鬼佬的面门之上，鬼佬的脑袋当即发出咔嚓一声脆响，而后眼珠子都滚落了出来。

　　“啊啊……”餐馆内顿时响起了恐怖的尖叫声。

　　不过王小民对着众人挥动了一下大手，一道神奇的灵决便散发出去，紧接着现场那些顾客便像是忘记了刚才发生的事，继续边聊边吃起来。

　　而趁这个极短的时间，王小民已经将那个鬼佬以及鬼佬的三个同伴，全都抓到了餐馆后面的小院子去。

　　中餐馆老板这时候终于意识到，自己遇到高人了，而且是自古华国久传不息的神仙。

　　“上仙在上，请恕小人一拜！”中餐馆老板追到了小院子，当即就跪在了王小民跟前。

　　王小民摆摆手道：“起来吧，今天咱们遇上也算是缘分，这些恶人我便帮你处理了吧。”

　　“上仙，这伙人就是地痞无赖，时常来我店里骚扰，有时候还会抢些钱花。只是他们有黑手党做靠山，就连警察都无可奈何。”中餐馆老板很显然被这些人搞得很难过，说起来满腹辛酸。

　　王小民听后点点头，道：“既然如此，那我就去跟那些黑手党谈谈吧。你放心，以后再也不会有人来你这里捣乱，那些黑手党还会保护你的。”

　　说到这，王小民又道：“不过我急着赶回华国去，你得帮我个忙。给这个电话号码打过去，就说让她帮我安排一下，我要赶明天早上的高考。”

　　之后王小民便抓着那几个黑手党的小弟，踏上飞剑直接飞出了小院。

　　“神仙，真的是神仙。我真是祖坟上冒了青烟啊，能够遇到神仙相助……”中餐馆老板何曾见过这般飞来飞去的人物，当即再次跪在了地上磕起头来。

　　磕过几个头之后，想起王小民的嘱托，中餐馆老板赶紧念叨着跑进了屋里：“现在的神仙也与时俱进了，竟然还要参加高考！”

　　与此同时，华国凤鸣市，国家特勤局，特别行动处三组的秘密基地内。

　　秋意浓的加密电话打进来一个海外号码。

　　望着这个陌生的号码，秋意浓连忙给旁边的林小婉使了个眼色，而后接通了电话：“喂，你好，请问是哪位？”

　　中餐馆老板听到号码果然有人接，总算是放下心来，说道：“小姐您好，我是意大利一家中餐馆的老板。刚才有位神仙让我给你打电话，说他要回国去参加高考，让你马上安排一下。”

　　“神仙？”秋意浓皱了下眉头，明显听得有些迷茫。

　　可这时，林小婉忽然道：“不会是说我师父吧？”

　　“王小民？他什么时候去了意大利？”秋意浓捂着电话，跟林小婉道。

　　林小婉道：“我得查一查。”

　　秋意浓点点头道：“你让那个神仙给我通话。”

　　中餐馆老板闻言，赶紧说道：“小姐，那位神仙为了我的小事，去找黑手党谈判了，可能一时间回不来。”

　　“到底怎么回事，你说清楚一点。”秋意浓耐着性子道。

　　中餐馆老板不想耽误王小民的嘱托，于是就将王小民在餐馆发生的事情说了一下。

　　这时候，林小婉给秋意浓使了个眼色，秋意浓捂住了听筒。林小婉神色有些异常的道：“师父三个多月之前就出门了，但是去哪儿里，他们不肯说，不过却告诉我，师父一直没有跟家里联系，他们也挺担心的。”

　　“这个家伙儿，还真是闲不住！”埋怨了一句，秋意浓冲着电话说道：“如果神仙回来，你告诉他，我会帮他安排好一切，回来后直接去机场便是了。”

　　虽然还不是很确定，这个人到底是不是王小民，但秋意浓已经决定，先将该安排的安排一下。

　　挂掉电话，秋意浓便给特勤局连夜打了报告，高层领导也特别重视王小民这样的奇人异士，于是马上安排欧洲那边的办事人员，帮王小民安排飞机。

　　约莫半小时之后，王小民带着一个穿着睡衣的意大利鬼佬，回到了中餐馆的小院。

　　“上仙，您回来了？”中餐馆老板兴奋的迎了过来，现在餐馆里的客人也懒得理会了。

　　“我让你办的事情，办的如何了？”王小民问道。

　　“电话我已经打过了，那边说您来了就请直接去机场，他们会安排好一切。”中餐馆老板陪着笑道。

　　王小民满意的点点头，道：“做得很好。这个人是这里的黑手党负责人，现在我带他来跟你见个面，以后他会照顾你的。”

　　听到是黑手党负责人，中餐馆老板当即浑身一震，这神仙做事终究是非同凡响啊。

　　“记住，这是我的朋友，如果以后我听说有黑手党成员再欺负他，欺负我们华人，我会将你，还有你身后的那个狗屁组织一起灭掉。”王小民瞪了鬼佬一句。

　　这时中餐馆老板很有眼色的翻译过去，鬼佬连忙摆手道：“不敢，不敢，以后我一定严格管教手下。其实我们对华国人是很友好的，这次的事情只是一个误会。”

　　“行了，滚吧。”王小民一甩手，便将其扔出了院子。

　　鬼佬惨烈的哀嚎一声，就觉得自己这次非得摔死不可，然而当他双脚稳稳的站在了公路上时，他才露出了满脸的不可思议。

　　“上仙，我送你去机场吧？”中餐馆老板讨好地说道。

　　王小民想想，自己在这里人生地不熟的，于是便点了点头道：“也好。那你这餐馆不看了？”

　　“没事，我让我老婆看一下就行。”之后，餐馆老板便开着车将王小民送到了机场。

　　临别之际，王小民拿出几枚灵气丹，递给了中餐馆老板，说道：“这灵气丹送给你，服用之后，今生将不会再受病灾之痛。切记，此丹一人只能服用一粒，多了会爆体而亡。”

　　“多谢上仙，多谢上仙！以后上仙再到意大利来，请一定到小人这边来坐坐，也好让小人略尽地主之谊。”餐馆老板当即大喜，赶紧接过了灵丹说道。

　　王小民点点头道：“以后有缘我们还会再见的。你回去吧。”

　　这时候，一个穿着制服，面貌很普通的华国人走了过来，恭敬的看着王小民道：“王先生您好，我是秋组长派来接您的。”

　　“秋意浓办事效率还挺高嘛。”王小民笑了笑，便跟着这个人一起走进了贵宾通道。

　　而那个餐馆老板，则是一直目送着王小民的身影消失，这才转身离开。

　　也正是因为有了这次机缘，这个小老板在黑手党的暗中保护下，生意在当地越做越好，没几年便成了餐饮行业的龙头，富足一生。

　　而他一家人也因为服用灵气丹，一生都无病无灾。

　　因为感念王小民的恩赐，他们给王小民立了一块长生牌位，每逢节日，都要上香供奉一番，这些便是后话了。


第269章 归来

　　六月七日，早上八点三十分。

　　王小民终于踏上了祖国的故土，回到了凤鸣市。

　　按照正常的飞行速度，王小民是绝对赶不回来的，不过有了特勤局的关系，飞机又是直飞，速度也快，所以才勉强在开考前赶到。

　　机场，秋意浓带些嗔怪的看着王小民，问道：“你什么时候去了国外？还折腾着要回来赶高考？”

　　“时间太紧了，这些话以后再说。我的证件之类的都给我准备好了吧？”王小民一边走一边问道。

　　秋意浓将一个文件袋递了过去，里面放着准考证、身份证以及考试所需物品，说道：“全都准备好了，这次你可是欠我个人情。”

　　“放心，等考完试我会回来还你这个人情的。”说完，王小民便踏着飞剑直冲天际，很快便消失不见了。

　　林小婉仰头望着天际，幽幽地说道：“我早就知道师父不一般，现在看来，他真是厉害的没边了。秋姐，你说他跟超级赛亚人有的一拼吗？”

　　“神经病！”秋意浓深深看了一眼王小民消失的天空，而后转头就走。这句神经病也不知道是在骂王小民，还是骂林小婉的。

　　王小民现在赶时间，也顾不得什么惊世骇俗了，直接御剑飞行。

　　不过他速度很快，以至于没怎么被人发现。

　　当然他也不是要飞回青山市的，即便是御剑飞行，速度极快，但赶过去恐怕也会迟到。

　　更何况御剑飞行是要浪费蜂蜜的，小蜜蜂没有蜂蜜撑着，它们是不会卖力的。

　　这蜂蜜就像是汽油，而小蜜蜂组成的灵剑便如同汽车，没有汽油汽车不会走，而没有蜂蜜，灵剑也不会飞的。

　　所以王小民先是回到了杜涛送给他的那座位于郊区的庄园，而后通过传送阵回到了青山市的八号别墅。

　　此时叶卿卿正在书房坐着怔怔发呆，看到突然出现的王小民，叶卿卿猛然一愣，紧接着便是一喜：“小师弟，你什么时候回来的？”

　　“刚回来。师姐，我急着去考试，有什么事情咱们稍后再说。”说着话，王小民已经风风火火的冲了出去。

　　再次御剑飞行，然后快速的来到了学校。

　　当开考铃声响起之前，王小民匆匆赶到了自己的考场。

　　将考试用品全都拿出来，其余东西被监考老师拿走，之后王小民便闭上眼睛调息了片刻。

　　试卷发了下来，王小民的状态也调整到了最好，便拿起笔开始答题。

　　高考的第一场考试，科目是语文，这对王小民来说，没什么难的，大约只用了一个小时便将试卷包括作文答完了。

　　接下来的时间，王小民并没有搞特殊，提前交卷，当然现在也不允许交，便眼睛望着试卷，思绪却放在了猛然提升的修为之上。

　　从玄境到地境，这是一个质的飞越。

　　一身灵力更加雄浑，战斗能力更强，在目前这个世界，绝对算得上顶级高手那个行列的了。

　　说实在的，这类人已经不属于国家管辖的范围了，这样神仙一般的人，国家也管不了。至于法律，那只是禁锢弱者的。

　　“如果她们愿意，将她们都娶了，也不是什么大事。”王小民自信的笑了笑。

　　不过话虽然这样说，但王小民也不会不顾影响的。

　　好不容易挨到了铃声响起，上午的考试便结束了。王小民收拾了自己东西，然后带着一丝回家的欣喜，朝着校外走去。

　　这时候，身后忽然传来一个熟悉的声音，不过听上去却是有些不太确定的样子：“王小民？！”

　　王小民回头一笑，而后看了看依然俏丽窈窕的云黛儿，神开了双臂，道：“好久不见，想我了吧？”

　　云黛儿看着这家伙没心没肺的笑容，急跑几步扑了过去，而后在他的肩膀狠狠咬了一口：“你个混蛋，我还以为你死了呢？怎么忽然之间就不来学校了？想打听，也打听不到，就连老师也不清楚。”

　　“发生了一些对我很重要的事情，所以要去处理。”王小民简单的解释过后，便提及了今天的考试：“怎么样？考得还顺利吧？”

　　云黛儿骄傲的仰起头说道：“这次我一定要考第一，超过你。”

　　“怎么？还要打赌？”王小民笑笑说道。

　　云黛儿是个不服输的性子，哼了一声道：“赌就赌，怕你啊。”

　　“那咱们赌什么呢？”王小民想了想，这时候云黛儿红着脸说道：“如果我赢了，你要真正的追求我一次。”

　　“啊？咱们不是已经是男女朋友了吗？”王小民愣了愣道。

　　云黛儿耸动着小鼻子，不满地说道：“可那是我打赌输给你的，并不是你追求我的。”

　　“这有什么区别啊？结果还不是一样？”王小民摸了摸鼻尖，无奈的笑着道。

　　云黛儿翻个白眼，道：“一个注重结果，一个注重过程，怎么会一样？我可是还从未体验过被人追求的感觉呢。”

　　“不至于吧？据我所知，追你的人可是很多的，要不是张猛那个憨货帮你在前面顶着，你恐怕就要被追的跳楼了。”王小民打趣道。

　　“你才跳楼呢。”云黛儿怕打了王小民一下，然后道：“我要的是你追求我。”

　　“呃，那好吧，你赢了我就依你。不过要是你输了呢？”王小民问道。

　　云黛儿张口说道：“我随你怎么样都行。”

　　“真的怎么样都行？”王小民嘿嘿一阵坏笑。

　　“哎呀，你这个坏蛋，你想哪儿去了。我不是那个意思……”云黛儿脸蛋绯红的像个熟透的红苹果。

　　王小民觉得有趣，追问道：“那是什么意思啊？”

　　“哎呀不跟你说了……”

　　两人打打闹闹的走出了校门口，这时候外边已经很多关心孩子考试的家长在等着了。

　　令王小民意外的是，自己的父母竟然也在。

　　三个多月不见，父母看上去精神了许多，或许是因为修炼了修真功法的缘故。

　　“爸妈，你们怎么来了？”王小民走上前问道。

　　“我跟你爸听卿卿说，你回来了，而且来参加高考了，我们就过来看看。儿子，不管考什么样，都别在意，身体最重要。”赵秀芝拉着儿子的手，说道。

　　王老实在一边点头道：“就是，实在不行咱们明年再考也行。”

　　王小民知道，父母是担心自己考得不好，才这般安慰的。

　　但他对自己信心十足啊，当即笑着道：“爸妈，您二老就放心吧，儿子身体很好，这考试也能考个好成绩。望京大学肯定是没跑了。”

　　“望京大学……”赵秀芝笑着摇了摇头，道：“走吧，咱们回家，妈给你做了好吃的。”

　　“爸妈，你们稍等，介绍个同学给你们认识。”说到这，王小民才将旁边的云黛儿介绍了一番。

　　“叔叔阿姨你们好。”云黛儿很礼貌的打招呼。

　　赵秀芝看了看云黛儿，不停的点头赞美道：“云黛儿，这孩子的名字就跟古诗词一样好听，长得也好。”

　　“谢谢阿姨夸奖。”云黛儿甜甜一笑，而后凑到赵秀芝身边道：“阿姨，我现在不仅是小民的同学，还是她的女朋友呢。”

　　“女朋友……这个……呵呵，好，真好，我们小民能有你这么漂亮的女朋友，那是我们小民的福气。”赵秀芝说完，而后捕捉痕迹的瞪了王小民一眼。

　　王小民耸耸肩，心道，我只是觉得好玩打了个赌而已，没想其他的。

　　因为下午还有考试，云黛儿便先行回去了，王小民跟着父母回了家，赵秀芝唠叨了一路。

　　无非就是家里女孩子太多了，做男人要负责人之类。

　　不过回到家，赵秀芝却是绝口不提这个，爱护儿子那是第一位的。

　　家里面，知道了王小民安全归来的消息，几乎所有女人全都出现了，不管是发生过关系的，还是只限于朋友情谊的，今天都到了。

　　望着满屋的国色天香，王小民顿时有种眼晕的感觉，怔怔的道：“我这是后宫佳丽三千啊。”

　　“三千你个大头鬼啊。”萧胜男忍不住笑骂了一句，而后众人便纷纷过来与他说话。

　　因为天衍大陆之事太过玄奥，所以当着大家的面，王小民并没有多说。

　　不过吃饭后，王小民将叶卿卿、萧胜男、殷落花以及上官晚霞和剑九叫到了书房。

　　将前往天衍大陆的事情，概述了一遍，之后他又拿出储物戒指，给她们每人分了一枚。

　　储物戒指在地球上，终究是个稀罕物件，即便是对于她们这些修真者而言。

　　所以一个个都满脸的惊喜，叶卿卿终究是比其他人年长一些，倒是最先冷静了下来，说道：“小师弟去之前就笑说，要给我们每人带一枚储物戒指回来，还真是说到做到。不过从你的话语中，我可以猜到，你这次天衍大陆之行，到底有多么惊险。收获固然可喜，但毕竟是太危险了。”

　　此言一出，其他人也纷纷严肃起来。

　　王小民摇头一笑，道：“不经历风险，怎么会有收获？如果我老老实实的呆在地球上，我现在也不可能达到地境的修为。更不可能获得这么多的修行资源。”

　　“地境？小师弟，你竟然已经突破到了地境？”叶卿卿惊喜的道。

　　相比起那些礼物，叶卿卿听到王小民的进步，才是最为欢喜的。


第270章 揍恶少

　　都说望子成龙，望女成凤，叶卿卿这却是典型的望师弟成高手。

　　在叶卿卿眼里，王小民就是御灵宗的未来和希望，只有王小民越强大，宗门才会发展的更好。

　　所以听到王小民说修为突破到了地境，叶卿卿的欣喜，比得到了储物戒指还要强烈。

　　至于其余人，则是除了震惊之外，就只有羡慕了，上官晚霞尤甚。

　　“王宗主，天衍大陆那边真的那么好吗？”上官晚霞似乎很感兴趣似的问道。

　　王小民点点头道：“论修行环境，那肯定是比地球好了不知多少倍，随便在森林里走一走，便能发现很多我们想都不敢想的灵草灵药。不过也正是因为灵气充裕，那边的修行者也很多，几乎是全民修行。以我玄境中期的修为，在那边也只是最底层而已，再加上丛林里妖兽横行，简直是处处危机，生存很艰难。”

　　“修行之人若是害怕危险，那也不必修行了。”上官晚霞淡淡的说了一句，而后便沉默下来，也不知道在想些什么。

　　其余人则是很感兴趣的问这问那，直到时间差不多了，王小民才终于解脱出来，回学校继续考试。

　　接连两天的考试，王小民自认为挺顺利的，反正没遇到什么不会答的题目。

　　考完之后便可以好好放松一下了，当晚王小民邀请云黛儿张猛，还有老同学李静和刘子明一起来到了登云楼庆祝高考顺利结束。

　　登云楼是薛进的产业，而薛进早就交代过，王小民来一定要好好招待的。

　　所以看到王小民登门，大堂经理当即精神一振，然后恭敬的将几人安排进了预留包厢内。

　　根本不用王小民点菜，大堂经理便自作主张，给他们张罗了最好的一桌酒菜，这当然也是薛进吩咐过的。

　　对此，王小民并没有多说什么，跟薛进其实不用那么客气的。

　　“小民，谢谢你。如果不是你，我这辈子可能就毁了。”刘子明感激的端着一杯酒，跟王小民说道。

　　王小民笑了笑，说道：“子明，咱们都是老同学好兄弟了，千万别这么客气。怎么样，有没有把握去望京？”

　　刘子明含蓄的一笑，说道：“望京大学肯定是不用想了，不过我听李静说，你们都要报望京大学，所以我也想着报一所望京的学校，这样我们见面也方便一些。”

　　“那可太好了，以后咱们都去了望京，每逢周末一起出来聚聚，多好啊。”说到这，王小民转头看向了张猛问道：“你呢？是打算继续当云黛儿的尾巴，还是另有打算？”

　　“有你这个护花使者在，我也该退休了。”张猛说到这，而后严肃的看着王小民，嘱托道：“以后黛儿就交给你了，你一定要照顾好她。”

　　“放心吧，我最大的本事就是照顾女人。”王小民笑了笑，而后跟张猛碰了一杯，一饮而下，说道：“明天开始，我帮你改造体质。”

　　“真的？我还以为你早就忘了呢。”张猛闻言，顿时喜上眉梢。其实他也打算在今天的场合说说这事的，没想到王小民先提了出来。

　　王小民伸手揽着云黛儿的肩膀说道：“我答应过别人的事情，从来不会食言。”

　　“这下我去军校就更有底气了。”张猛欢喜的道。

　　“嗯？你去读军校？”王小民问道。

　　张猛点点头道：“家里已经安排好了，我成绩应该也差不多。不过你放心，以后望京聚会的时候，我也是有机会能去的。”

　　“你报考望京的军校啊，那挺不错。有时间的话，我也可以去你们学校看看有没有军花之类的大美女，呵呵……”王小民开玩笑的道。

　　这时候，旁边的云黛儿使劲在王小民腰上掐了一把，翻个白眼说道：“你的女人还少吗？”

　　“随便说说嘛，不至于这么大醋劲吧？”王小民讨好的卖了个乖，而后大家继续吃饭。

　　吃饱喝足后，王小民带领众人便出了包厢。

　　可就在这时，一场闹剧却在眼前发生。

　　一个喝的有些迷糊的公子哥，在酒精的刺激下，竟然在大庭广众之下，强行轻薄酒店的一名工作人员，也正是王小民这个包厢的服务员。

　　服务员极尽挣扎，奈何那个公子哥身高体壮的，再加上服务员也不敢太剧烈的挣扎，不然推到了公子哥，招惹了不该招惹的麻烦，自己也负不起这个责任。

　　王小民最看不过这种事情，更何况这是薛进的酒店，敢在这里闹事，那就是不给薛进面子，王小民自然不会不管。

　　走上前去，王小民冷着脸，一把将那名公子哥给揪了起来，而后扔出去好几米远。转而看着服务员，问道：“没事吧？”

　　“我没事，谢谢王先生。”女服务员虽然这样说，但眼眶内还是忍不住泛起了红圈。

　　“别怕，这个混蛋敢欺负你，我来替你做主。”话音未落，那个被扔出去的公子哥便大声谩骂起来：“你他妈的敢打我？你知道我是谁吗？你死定了，你死定了！”

　　看到对方拿出手机打电话，王小民并没有阻止，而是冷笑着拭目以待，他倒要看看，这个傻叉能把谁叫来。

　　别说他现在已经是修为达到了地境的修真者，在地球上几乎是无敌的存在，单就是他跟薛进以及韩家的关系，一般人也动不了他。

　　不过那个服务员显然觉得自己闯了祸，一副颤颤惊惊的样子。

　　王小民看到服务员这般忐忑不安，便微微一笑，说道：“别害怕，今天这件事不是你的错，我会向薛总说明的。”

　　“谢谢王先生。只是这个人好像很有背影，之前是武市长亲自作陪的……”话音未落，从旁边不远处一个包厢内便跑出来几个人，为首的竟然是青山市的市长武尽忠。

　　这个人王小民听说过，但却从未见过。论能力跟韩柏差太远了，论背景更是没有可比性，所以在敲掉了霍建国之后，青山市便被韩柏彻底掌控了。

　　“强少，你没事吧？”武尽忠小跑着来到公子哥身边，将他扶了起来。

　　唐贤强迷瞪着眼晃了晃脑袋，酒劲已经清醒了许多，指着王小民骂道：“这个龟孙子敢打我，武市长，你看着办吧。”

　　望京四大家族，韩田唐云可谓是权势滔天，韩柏身为韩家嫡系，武尽忠即便有些背景也不敢跟韩柏对着干的，更何况没什么背景。

　　这一次他好不容易搭上了四大家族之一，唐家的一条线，自然是小心经营。

　　然而只是去个厕所的空档，便闹出了这等荒唐事，最重要的是唐贤强还被打了。

　　如果武尽忠解决不好这件事，或者让唐贤强不满意，这条线可能也就白搭了。

　　想到这，武尽忠冷冷看了一眼王小民，而后对身边的一个人，说道：“给公安局打电话，先把这个打人的抓起来再说。”

　　“呵！堂堂一市之长，不分青红皂白，想抓人就抓人，你这奴才相扮的的确挺好的。”王小民冷笑一声，极为讽刺的道。

　　武尽忠听了，当即面色一沉，凝眉看着王小民，森然道：“你打了人难道还有道理了？”

　　“那你怎么不问问我，为什么打他？”王小民讥笑着说道。

　　武尽忠似乎不耐听他多说，腻烦的挥挥手道：“我不管你什么原因，总之打人是不对的。”

　　说完，武尽忠便搀扶着唐贤强朝自己的包间走去。

　　如果事情仅仅是这样，王小民或许会静观其变，至于到了警局会怎样，他倒是不用担心的。

　　可是唐贤强明显觉得自己得了势，路过王小民身边时，便展现出一种特有的优越感来。

　　只见他凑到王小民身边，嘿嘿一声冷笑，道：“小子，你也不去打听打听我的身份，就敢对我动手，这次本少让你明白明白，什么叫权势。”

　　“那我可要拭目以待了。”王小民淡淡回了一句。

　　自从天衍大陆归来，王小民的心态就产生了很大的变化。

　　那是一种超然于这个世界的态度，正如上帝看待世人一般。

　　当然他远未达到那个程度，但这个世界的条条框框，已经难以约束他了。

　　他甚至已经打算，待时机成熟，他就会带着所有跟自己关系密切的人，一起去天衍大陆发展。

　　身为修真者，天衍大陆才是他们的乐土。

　　正是因为有了更多的选择，王小民对这个世界的规矩，也不那么小心谨慎了，甚至有点肆无忌惮起来。

　　而这种态度，其实也是一种嚣张，一种更高度的嚣张。

　　“找死！哼，走着瞧！”唐贤强没有看到王小民害怕的表情，脸上有些不高兴，而后留下一句狠话，走到了那个服务员身边，只见他挑衅的盯着女服务员的胸口看了片刻，小声说道：“我看上你了，你是逃不出我的手掌心的。”

　　女服务员听了，一张俏脸顿时变得面无血色，湿润的眼眶终究是忍不住，掉下了委屈的眼泪。

　　“妈的！给你脸了是吧？”王小民骂着大步追上去，从后面一把掐住了唐贤强的脖子，而后将他狠狠的摁在了墙上。

　　只听“砰”的一声，唐贤强只觉得自己的脸骨像是被摁碎了一样，钻心的疼痛。

　　“啊！痛死我了！老子要杀了你！”唐贤强痛苦的惨叫着。


第271章 怒斥

　　“想杀我？你有这个本事吗？”王小民使劲摁着唐贤强的脸，而后对着他的腿便是一脚。

　　只听“咔嚓”一声脆响，唐贤强顿时悲惨的嚎叫起来，一条腿已经被王小民踹断了。

　　“你……你住手！岂有此理，真是岂有此理。快，马上报警！把这个恶徒给我拿下。”武尽忠惊呆了。

　　他虽然是个窝囊市长，但却从未有人敢在他的面前行凶，这个年轻人实在是太嚣张太可恶了，尤其是他揍得还是华国四大权柄家族之一，唐家的人，简直是不知死活。

　　“你给我闭嘴！”王小民转头一声顿喝，吓得武尽忠一个哆嗦。

　　只听王小民接着说道：“身为堂堂市长，竟然不分青红皂白，只知道溜须拍马，奴才嘴脸，简直令人作呕。你这样的人做我们青山市长，真是侮辱了我们青山市，侮辱了我们青山市的百姓。”

　　“你！好，还真是初生牛犊不怕虎啊……我倒要看看是谁给你的胆量，敢如此的嚣张……”武尽忠的一张脸憋得铁青。

　　“怎么着？难道看见你当官的，我就得怕的打哆嗦吗？不要忘了太祖留下的警示名言可是为人民服务。当官是为老百姓服务的，而不是为了作威作福。我看你这幅德行，这个官也是当到头了。”王小民说完，而后便不再理会武尽忠。

　　武尽忠则是被骂的脸色一阵青一阵白的。

　　这可是当着诸多人的面，被一个不知从哪儿冒出来的混小子骂，这传出去他这个市长还怎么当？

　　而事实上，王小民已经决定，想办法将这个废物给整下台了。

　　“跟我说说，你是什么人？为什么觉得自己很牛逼的样子。”王小民狠揍了唐贤强一拳，问道。

　　唐贤强平日里嚣张霸道，欺男霸女的，也只是借着唐家的威风，可现在人家根本没尿他，先狠揍一顿再说，唐贤强一点辙都没有。

　　“我是望京四大家族唐家的人。我叫唐贤强。”唐贤强连忙报出自己的名号，他是期望着对方在听到这个身份后，就别再打他了。

　　或者局势立变，这个混蛋能够跪下向自己磕头。

　　然而唐贤强还是想的太多了，王小民根本就不在乎他是什么四大家族的人，伸出后在唐贤强的脸上抽打着，说道：“你是不是觉得，你是什么四大家族的人，我就不敢对你怎么样了？又或者我很害怕，马上向你跪地求饶？”

　　“没，我没有。是你问我的……”唐贤强被抽的一张脸都发木了，当然他的酒劲儿此时全都消散了，是被惊吓的没了。

　　王小民冷哼一声，道：“记住，以后不要再到青山市来，不然我让你有来无回。滚吧。”

　　唐贤强顿时如临大赦，赶紧连滚带爬的跑走了。

　　这时，武尽忠似乎意识到，眼前这个年轻人应该不简单，可是刚想舔着脸过去套点近乎，王小民却是揽着云黛儿，连带着几个年轻人一起朝外边走去。

　　武尽忠脸色阴沉如墨，良久之后才对身边的人低声吩咐道：“马上帮我查这个人的底细。我先去看看强少怎么样了。”

　　……

　　对王小民而言，今天这件事只是一个小插曲而已。

　　但是对某些人，却是捅破了天的大事。

　　没多久，薛进的电话便打了过来，关切地问道：“小民兄弟，刚才登云楼那边给我打电话，说你在这边遇到了点麻烦？”

　　“没事，都解决了。”王小民轻笑着道。

　　薛进苦笑一声道：“老弟，那可是唐家的人啊，咱们得罪不起。即便咱们有韩书记当后盾，这个矛盾也是万万不可挑起来的。”

　　“不用担心，我惹出的麻烦，我能够收场。你们有什么事，就全都推我身上就行了。”说到这，王小民再次深深的感谢了一句：“薛大哥，谢谢你，老家盖的房子很漂亮，虽然我还没来得及去看，但我爸妈都很满意。”

　　“嗨，这不是小事一桩吗？对了，今天高考也结束了吧？考得怎么样？”薛进听到王小民这样说，便也不再多说什么了。

　　王小民笑了笑，道：“应该可以上望京大学吧？”

　　“那到时候就可以跟晴晴做伴了？届时我介绍你们认识。”薛进道。

　　王小民无所谓的答应道：“好啊，到时候我还得请这个小侄女，给我当导游呢。”

　　两人简单聊了几句，关于薛进生意上的事情，因为比较复杂，所以在电话内也没有多说，便约好了过几天见面详谈。

　　一路打着电话出了酒店，几人约好改天再聚，便各自散了，最后只剩下王小民和云黛儿两个人。

　　王小民抬头看了看朦胧的夜色，而后说道：“怎么着？咱们是在大街上逛逛，还是找个地方坐一坐？”

　　“随便走走吧。”云黛儿说完，便拉起了王小民的手，来回摇摆着，沿着大路漫无目的的走。

　　开始两人似乎都没找到什么话题，沉默了一会儿，之后云黛儿忽然道：“望京有四大家族韩田唐云，在军政商各界都拥有滔天的能量。你刚才打的那个人，便是唐家的第三代。虽然这个唐贤强并不怎么受家族重视，但毕竟也是唐家的人。”

　　“你是要告诉我，唐家不好惹，而我招惹了一个大麻烦是吗？”王小民转头看着云黛儿，一脸的微笑。

　　云黛儿眉头一簇，说道：“我真不知道你是天生傻大胆，还是神经大条，这种时候竟然还能笑得出来？”

　　“难道打了别人，我还要哭吗？”王小民道。

　　云黛儿没好气的道：“你现在大难临头了知道吗？唐家在本地军区，有一个实权人物，我猜用不了多久，唐贤强就会找到那个本家叔叔那里去。而你……”

　　“哦，军队上有人啊，那我就应该害怕吗？军队是国家的，又不是他唐家的，如果他敢拉着部队出来找我的麻烦，那我倒要佩服他的胆量。”王小民轻笑一声，似乎对之不屑。

　　云黛儿摇摇头道：“你就别嘴硬了，在绝对实力面前，你这点武力根本不算什么。如果闹得太严重，甚至会连累到你的家人。”

　　听了这话，王小民眼睛一眯，寒芒一闪而逝，冷森森的道：“如果他敢碰我的家人，我会让整个唐家作为代价！”

　　“你……还真是……”云黛儿摇了摇头，而后说道：“现在我能帮你的，就是去找我爸爸，看看他能不能拦下唐庆勋。”

　　王小民揽过云黛儿的小腰，紧了紧，说道：“行了，你就别替我担心了，我自己能解决。之前说道望京四大家族，好像是有个云家，莫非就是你们家？”

　　云黛儿看了看王小民，而后点头道：“对，我就是云家的人，现在云家管事的是我爷爷，但一些关系到家族的大事，还要我太爷爷拿主意。”

　　“你还有太爷爷？那还不得一百多岁了？”王小民不禁好奇的问道。

　　云黛儿瞥了王小民一眼，说道：“我爷爷今年九十七，跟其余三家的老太爷相比，是最小的。”

　　“那其他三家的老太爷，都多大岁数了？”王小民随口问道，其实他问这个也只是无聊而已。

　　云黛儿则是认真想了想，说道：“韩家那位好像是最大，一百零三岁了吧？田家和唐家的貌似是同年，应该是刚过百岁高龄。”

　　“呵，这些老前辈，都要活的成精了。”王小民笑了笑，却是惹来了云黛儿一个白眼。

　　“韩家这位身体如何？”王小民收敛笑容，问了一句。

　　云黛儿好奇的看了看王小民，而后说道：“据说一直在病床上躺着，应该不是很好吧？”

　　“看来我得帮一帮韩家这位老太爷。”王小民心中如是想到。

　　两人边聊边走，走的也慢，离登云楼却不是很远。

　　而就在这时，一辆军车忽然疾驰而至，紧接着，几个看上去很强壮的大兵，便将王小民拦了下来，其中一人面色肃穆的质问道：“你就是之前打了唐少爷的那个人？”

　　“这是唐家放狗咬人了吗？”王小民嗤声一笑。

　　几个大兵顿时脸色一变，愤怒的看着王小民，似乎就要动手教训他。

　　不过之前那个问话的大兵却是阻止了，而后对王小民道：“你打了唐少爷，这件事必须给唐家一个交代。跟我们到部队走一趟吧。”

　　“如果我不去呢？”王小民毫无所惧的问道。

　　“你最好不要逼我们动手。”大兵冷眼说道。

　　王小民呵了一声，而后冷不丁抽出了一个巴掌，直接将那个说话的大兵，给抽飞出去。

　　“队长！”其余大兵纷纷叫着跑了过去。

　　被称为队长的大兵，一张脸顿时肿了起来，嘴里牙齿都被打掉了一半，他狠狠的吐出一口血水，用一种十分危险的眼神盯着王小民，问道：“你是古武者？”

　　“是不是又有什么关系？”王小民冷笑一声，接着道：“我现在已经逼你们动手了，你们怎么还不动手啊？”

　　其余几个大名顿时气坏了，这就要冲上去。队长赶紧拦下了他们，而后缓缓站起身，从后腰处掏出了一把手枪，对准了王小民：“你很厉害，我们都不是对手，但你再厉害，也绝对没有这枚子弹厉害。”

　　“哦？这枚子弹有什么特殊吗？”王小民好奇的道。

　　队长坦言道：“这是专门对付你们古武者的，被打中了，一身真气会立即散掉。”

　　“不要！”云黛儿忽然站在了王小民跟前，对着大兵说道：“不要开枪！我是云家的云黛儿，这位是我男朋友，你们不准动他。”


第272章 前倨后恭

　　这几个大头兵自然不会认识云黛儿，部队和部队的家属院并不在一起，虽然云黛儿每天回家，但他们是看不到的。

　　但是眼前这个忽然冒出来维护王小民的女孩子，说自己是云家的人，他们却是有点投鼠忌器了。

　　望京四大家族的名头很响，但还不至于让这些大头兵忌讳。

　　他们之所以害怕，是因为云家正好有一位大领导，在他们这个军区任职，说的准确点，算是他们的顶头上司。

　　“云黛儿？”那名队长沉吟了一下，而后说道：“云小姐，我们是奉命行事，今天这个人我们必须带回去，所以为了你好，还是让开吧。”

　　“不行！我绝不能让你们把他带走。”云黛儿像个老母鸡一样，张开翅膀维护着王小民。

　　即便她的体型在几个大头兵面前，是那么的瘦小，但在王小民而言，她无疑是高大的，光辉的。

　　在这一瞬间，王小民心里充满了感动，这个女孩子谈男女朋友，只是游戏的心情，两人说到底是没多少接触的，甚至在一起的时间都很少。

　　但此时，在这么危险的情况下，她却敢不顾自己危险，站出来维护自己，这份情王小民得记着。

　　“云小姐，还请你让开，不然我们可就冒犯了。”队长用枪指着王小民，其余人则是走上前来。

　　这时候，王小民揽住了云黛儿，将她抱到了一边，说道：“黛儿，不用担心，我不会有事的。你先回家吧。改天我再给你打电话。”

　　“小民，你不能去，去了你就回不来了。”云黛儿死命的拉着王小民的衣服。

　　王小民凑到云黛儿耳边，不知道说了什么，云黛儿忽然瞠目结舌起来，一双手也因为太过吃惊，而松了开来。

　　这时候，几个大头兵忌惮的围着王小民，而后一起上车快速离去。

　　整个行程中，队长的手枪始终顶在了王小民身上，不敢有丝毫的挪动。

　　王小民嗤笑一声道：“我真为你感到累得慌。”

　　队长脸色一沉，道：“少废话。”

　　王小民耸耸肩，问道：“我跟你们去了部队，是不是真的出不来了？难道你们那里是阎王殿不成？”

　　几个大头兵谁也不说话，只听王小民继续自言自语道：“要不咱们打个赌吧，我觉得我自己能回来，而且是被你们那位姓唐的首长给亲自送出来，你们信不信？”

　　开车的大兵哼了一声道：“你以为你是谁？”

　　“你们不信咱们才好打赌啊。要不要赌？”王小民笑着问道，却是一点紧张都看不出来。

　　就这样一路条戏着几个大兵，军车驶进了部队。

　　而后钻进了一个地下停车场中去。

　　下了车，王小民已经从地下通道被带到了一间铁门铁窗的拘留室内。

　　而此时，拘留室内正有两个人在等着，其中一人便是那唐贤强。

　　看到王小民被带来，唐贤强眼中闪过一抹残忍的笑意，而王小民也是冲着他笑了笑。

　　“王小民！你还真是有种啊。到了这里还能笑着，你是我见过的第一人。”唐贤强冷着脸说道。

　　王小民耸耸肩，抬头打量了一下周围，道：“这里挺好的啊，我为什么不笑？”

　　“笑吧，等一会儿我就让你笑不出来！”唐贤强咬牙切齿的道。

　　王小民嘿嘿一笑，指了指他旁边那位穿着便装的中年人，问道：“这位应该就是唐庆勋了吧？”

　　中年人闻言，抬了抬眼皮，而后沉声道：“没错，我就是唐庆勋。没想到你知道的还不少，看来身后有些背景，不过今天我不管你的背景如何，打了我唐家的人，就要付出代价。”

　　“很好，我跟这几个废物回来，就是为了见你。”王小民注视着唐庆勋说道。

　　唐庆勋疑惑的看了看王小民我，问道：“你要见我？”

　　王小民点点头道：“我来只是想善意的奉劝一句，如果唐家都是唐贤强这样的渣渣，那你们就离衰败不远了。”

　　“你来就是为了说这个？”唐庆勋有种被戏弄的感觉，脸色顿时沉了下来。

　　“忠言逆耳。要是一般人家，我不会跟他们说这个。”王小民表情很认真。

　　这时候，那个队长俯身凑到唐庆勋耳边说了几句，唐庆勋眼睛一眯，再次看向了王小民，之后问道：“你是古武者？属于哪个家族？”

　　“这件事跟我是不是古武者有关系吗？如果我是普通人，你们唐家就能为所欲为了？呵，看来你们唐家仗势欺人的事情，做的不少了。”王小民讽刺了一句。

　　唐贤强咬着牙，冲到王小民跟前，指着鼻尖大骂道：“王小民，你他么的还这么嚣张，想死我就成全你。”

　　王小民对唐贤强丝毫不客气，一脚就踹了出去，直接将唐贤强踹到了对面墙上，而后又反弹回地面，脸上透出不屑之色，道：“再敢用手指着我，我杀了你。”

　　王小民的这一脚速度极快，别人根本来不及反应，不过那几个大头兵可是参加过战斗的好手了，反应着实不慢，很快他们就全都掏出了手枪，对准了王小民，顿喝道：“不许动，再动就开枪了！”

　　“开枪吧。你们把我弄来这里，不就是为了要我的命吗？赶紧开枪，晚了可能就没机会了。”

　　唐贤强趴在地上痛苦的吐着酸水，一双眼睛却是怨毒的看着王小民。

　　这时候，他忽然嘴角一抽，一把手枪忽然出现在手中，而后只听“砰的”一声，一颗子弹便朝着王小民射击而来。

　　唐贤强的脸上露出一丝阴狠之色，心中暗道：“去死吧，混蛋！敢得罪我唐贤强，我要你的狗命。”

　　然而阴谋得逞的笑容还未完全绽放，便被一个震惊的表情所取代：“怎么可能？不可能，不可能。”

　　只见几米之外的王小民，竟然用手接住了子弹，那枚弹头在他手心里就像是个听话的小虫子一般，转了一圈之后，又朝着唐贤强而来。

　　下一刻，唐贤强再次发出一声鬼叫，捂着嘴痛苦的倒在了地上。

　　那颗子弹竟然从唐贤强震惊时张开的嘴里穿了进去，而后从腮帮子穿了出来。

　　与此同时，王小民调转灵力，双手在空中微微一震搅动，房间内的几个人便全都趴倒在地，手上的枪也都被揉成了一团。

　　唐庆勋看着眼前的一切，心跳猛然加速，他意识到自己似乎招惹了一个很可怕的人。

　　当一切静止，王小民冲着那几个大头兵，笑了笑，说道：“我之所以跟你们来，不是被你的枪吓到了，而是我要见见唐家能够说的上话的人，明白了吧？”

　　这时候，唐庆勋狼狈的站了起来，而后对着几人道：“你们先出去。”

　　“唐贤强，如果不是看在你也姓唐的份上，这颗子弹一定会打爆你的脑袋。所以你现在应该庆幸，你还活着。”王小民淡淡的道。

　　唐庆勋气的一脚踹在了唐贤强的身上，低吼道：“混蛋，还不给我滚出去。”

　　唐贤强一时间也顾不上疼了，赶紧一瘸一拐的离开了这个房间。

　　“你到底是什么人？”唐庆勋看着王小民，心头有些忐忑。

　　只看王小民那般手段，他已经可以肯定，这绝不是什么古武者该有的力量。

　　王小民背着双手说道：“我是什么人不重要。今天之所以愿意来见你一次，是有些事情要告诉你。”

　　“请说。”唐庆勋现在客气了很多。

　　“请转告你们唐家的当家人，下次换届韩松要上位。谁敢暗中下绊子，就是跟我过不去，我会让他死的神不知鬼不觉。”王小民道。

　　唐庆勋闻言，却是脸色一沉，看着王小民道：“你是韩家的供奉？”

　　“你觉得他们能供得起我吗？”王小民傲气的一声长啸，而后一步踏出了房间。

　　这个房间可是专门审讯间谍犯人的，其坚固程度可想而知，可王小民竟然直接穿墙而出，这简直太……

　　唐庆勋找不到一个词可以形容王小民的诡奇本领，因为此刻他的脑袋很乱，根本反应不过来。

　　不过紧接着，他就赶紧跑了出去，一直追上了在外边缓缓行走的王小民，这才长呼一口气，道：“王先生，您的话我一定转达给家里的老爷子，至于今天的事情，都是我们唐家的错，还请您大人大量，别跟我们一般见识。”

　　“如果我真的计较的话，你们此时都死了。”王小民面色平淡地说道。

　　唐庆勋心神一凛，而后恭敬的将王小民一直送到了大门口。

　　这幅情景被其他人看到，全都表现出诧异之色，不过那几个大兵却是神色复杂。

　　就在这时，几辆军车忽然疾驰而来，然后吱嘎一声停在了门口。

　　云黛儿推开车门就跑到了王小民身前，担心的看看这看看那，问道：“怎么样？他们没打你吧？”

　　“我说了没事的。”王小民拍了拍云黛儿的脑袋。

　　之后王小民又看到其他车上也下来了一些军人，张猛竟然也在其中。

　　一名跟云黛儿长得很像的中年人，带着狐疑之色看了看唐庆勋和王小民，而后笑着走过来道：“老唐啊，看来我来的正好啊。”

　　唐庆勋也同样疑惑的看了看中年人，勉强一笑道：“老云跟王先生认识？”

　　云峥嵘玩笑的指了指云黛儿，说道：“还不是小女胡闹。这小子是我这宝贝闺女的男朋友……”

　　“哦，原来如此。”唐庆勋看了看王小民，而后说道：“之前那些事都是误会，我跟王先生已经解释清楚了。既然老云你过来了，就麻烦你把王先生接走吧。”

　　“那好，多谢老唐了，改天我请你喝酒。”云峥嵘虽然疑惑，但既然唐庆勋放人了，他还是先离开为好。


第273章 上官晚霞的决定

　　军车很快便离开了部队，王小民和云黛儿以及她的父亲云峥嵘坐在一辆车上。

　　这时候王小民冲着云峥嵘道谢道：“这位想必就是云叔叔吧？谢谢您前来帮我。”

　　“我可是没帮多少忙。”云峥嵘摆摆手，而后好奇的道：“你跟唐庆勋认识？”

　　王小民明白，云峥嵘是为刚才的事情好奇，但他又不好解释过多，于是便顺着他的意思点了点头，道：“算是认识吧。”

　　“胡说。如果你们认识，他怎么还会来抓你？”云黛儿撅着小嘴说道。

　　王小民顿时感到一阵尴尬，其实他那么说就是托词，云峥嵘也知道他是不想说，这样过去也就行了。

　　可被云黛儿挑开，却是让两人都有些不好意思。

　　云峥嵘拍了拍云黛儿的脑袋瓜，笑着道：“像你这么刁蛮任性，竟然还能有人敢做你的男朋友，还这是奇事了。”

　　“老爸，你真讨厌。”云黛儿顿时朝着云峥嵘撒起娇来。

　　来到了家属院，张猛赶紧冲了过来，凑到王小民耳边道：“我爸说有件东西给你，一会儿你从黛儿家出来，先别走啊。”

　　王小民望了望另一辆军车上的人，而后点点头，便跟着云黛儿进了家。

　　一进门，保姆便递上了拖鞋，打招呼道：“司令回来了。”

　　“司令？”王小民抬头看了看云峥嵘，云黛儿这时似乎猜到了王小民会有疑问，冲他挤了挤眼，小声道：“是副司令啦。”

　　王小民比划了一个大拇指，紧接着云峥嵘换好了鞋，随口问道：“小刘啊，去把我珍藏的那包铁观音拿来，给咱们的贵客尝尝。”

　　保姆听了，顿时好奇的看向了王小民，心道不就是一个毛头小子嘛。

　　心中虽然这样想，但行动却不敢迟疑。

　　王小民却是明白，这云峥嵘定然是猜到了什么，所以才会对他这么客气的。

　　“小民啊，随便坐，到了这里便是到家了，不用客气。”云峥嵘很热情的道。

　　王小民笑了笑，道：“多谢云叔叔，其实我不怎么懂得喝茶的。”

　　“没关系，尝尝。”云峥嵘开了个头，然后说话便自在了一些。

　　之后云峥嵘询问了王小民家里的一些情况，看样子还真是有点盘问户口的意思。

　　王小民不知云峥嵘到底何意，但还是如实说了，一直等到茶水送上来，云峥嵘这才暂停了询问，让王小民一起品茶。

　　微微抿了一口，云峥嵘舒爽的闭上眼睛咂巴了下嘴，点点头道：“果然是好茶，每次喝都是一种享受，令人毛孔打开，浑身透着愉悦。”

　　“的确是好茶，只是我不怎么懂，却是有些暴殄天物了。”王小民抿了一口，而后放下了茶盏。

　　这时候云峥嵘看着王小民，神态很认真地说道：“小民啊，我就黛儿一个女儿，以后你们一起去望京读书，可要拜托你好好照顾她了。”

　　王小民心想，你云家是望京的四大家族之一，去了望京读书就等于回家了，哪里用的到我照顾啊。

　　不过嘴上却是说道：“叔叔放心，我一定会照顾好黛儿的。”

　　云峥嵘点点头道：“黛儿跟你在一起，我很放心。”

　　一直到离开云家，王小民都不知道云峥嵘到底是什么意思，难道是把女儿托付给自己？

　　可是想想又觉得不甚可能，可他最后那句代为照顾的话，又是什么意思呢？

　　想不通，王小民便也没再浪费脑细胞，而后跟云黛儿告辞。

　　走了没多远，张猛便已经在路口等着了，之后跟随张猛回了家，见到了张猛的爸爸张勇。

　　“叔叔你好。”王小民还是以晚辈的身份问好。

　　张勇笑了笑，道：“小民，跟我到书房来一下。”

　　王小民诧异，张猛却是使了使眼色，没有跟过来。

　　走进书房，王小民正自好奇，张勇却是拿出了一块黝黑的铁块，递给了他说道：“小民，我听猛子说，你要帮他改造体质，我没什么好感谢的，就把这个东西送给你吧，或许会对你有些用处。”

　　“这是什么？”王小民看了看铁块，其中并没有灵力波动，也不像是炼器的材料，心头不禁有些疑惑。

　　不过王小民也能够感觉得出，这是一件很奇异的东西，或许有什么奇怪的作用也说不定。

　　只听张勇说道：“这是我十几年前，前往非洲某个国家执行任务时，偶然发现的一个东西。它具体有什么用我不清楚，我只知道，如果没有这块铁块，我恐怕就死在了哪里，也就不会有现在的猛子了。”

　　紧接着张勇便将铁块的神奇之处说了一遍。

　　原来当年张勇前往非洲执行任务，在顺利完成任务，准备撤退的时候却被发现了。

　　当时张勇为了整个小组的安全，便孤身一人去去引诱敌人，为小组打掩护。

　　最后小组安全撤离，他却是遇到了九死一生的局面。

　　他被包围了，身上的子弹打光了，唯有一把匕首还保持着锋利。

　　张勇就想着，等会儿自己再突然暴起，杀个垫背的然后就自杀。

　　对于投降，他根本没想过，也不可能。

　　可是就在他决定冒死一拼的时候，天空忽然闪过一道亮光，而后坠落在他附近。

　　张勇自己没事，只是眼睛花了一下，等他恢复了视力，却发现周围一阵寂静。

　　经过勘察，他惊奇的发现，那些敌人竟然全都死了，各个七窍流血而亡，死状凄惨至极。

　　而他在亮光坠地的地方，找到了这个异乎寻常的铁块。

　　说到这，张勇摸了一下铁块，说道：“你摸一下，它的表面就会产生温度温度，非常的神奇。”

　　“这的确是一件神奇的东西。可是张叔叔，这个礼物太贵重了，我不能接受。”王小民虽然很感兴趣，但终究是不习惯凭白受恩惠，又将铁块递了回去。

　　张勇没有接，说道：“小民，你就收下吧，这东西在我这里只会埋没，交给你，或许有一天你能够找到他的奥妙。”

　　看到张勇如此的诚恳，王小民犹豫了一下，而后点头道：“那好吧，我就收下了，多谢张叔叔。我这里有些丹药，是强身健体的，另外还可以治疗陈伤旧疾。我想应该对你有些好处。”

　　“我也不跟你客气，多谢了。”张勇很豪爽的接下了丹药。

　　离开张家，王小民被一辆军车送回了家，途中用手估摸着那个黑黝黝的铁块，还真的感觉到了温度。

　　“奇妙，真是奇妙，金属竟然能产生温度……”王小民一时百思不得其解。

　　回到家，已经很晚了，家人都休息了，王小民刚想轻轻的上楼，去找殷落花磨合一下感情，上官晚霞却是忽然从房间走了出来。

　　“王宗主，有时间吗？我想跟你说点事情。”

　　王小民心底苦笑，我说没时间，你不是还要说？

　　“说罢，咱们去客厅。”而后王小民又回到了客厅。

　　上官晚霞似乎还在犹豫，沉吟了片刻，这才说道：“我想去天衍大陆。”

　　“嗯？你说什么？”王小民一愣。

　　上官晚霞认真的看着王小民道：“我说我想去天衍大陆。”

　　王小民怔怔的看了看上官晚霞，而后道：“你知道你在说什么吗？”

　　“我知道那里非常的凶险，可是为了修行，我愿意冒这个险，而且我知道你迟早有一天也会去的。既然肯定要去，为什么不早点过去。有些事情宜早不宜迟，而且我还能帮你先建个落脚之处。”

　　王小民想了想，说道：“你说的不错，我以后肯定是要去的，但现阶段我绝不会去，在那边我一点安全感都没有。我希望你暂时也不要去。”

　　“我已经想好了。”上官晚霞脸上透出坚毅之色。

　　王小民皱着眉头犹豫了好久，说道：“其实建立落脚点的想法，在回来的时候我就有了，既然你想过去，倒也不是不行。这样吧，你先把修为提升到玄境中期，然后我再送你过去。”

　　“配合上天品的寒冰剑决，你玄境中期的修为，在那边应该可以媲美二星修士，虽然还是底层，但终究有了一些自保的实力。而且二星修为总比一星好组队。只要能组队，生存就好说了。”

　　“我现在还是黄境大圆满……”上官晚霞神色苦闷的道。

　　王小民在储物戒指上一抹，露出一把灵石来，说道：“我们有大量的灵石供应，你还担心什么？我相信用不了多久，你就会突破的。”

　　既然话已经说到了这个份上，上官晚霞便也不好在说什么了，便点点头道：“好吧，就依你的安排。”

　　打发走了上官晚霞，王小民却没有回房休息，而是连夜飞到了小湾村。

　　借着月色，王小民看到了新建的二层小别墅，在小湾村绝对是标志性建筑。

　　进了屋，里面已经全都装修好了，只等着搬家便可入住了。

　　王小民在房间内看了看，而后在一楼选了个房间，又把恶魔分身祭出来，便忙碌着布置传送阵。

　　这件事王小民在去天衍大陆之前就计划着做了。

　　他很清楚，父母还是喜欢在村里住，这边都是乡亲近邻，生活了一辈子的地方，终究是难以忘怀的。

　　所以王小民为了满足父母这个心愿，便让薛进帮着建了一栋小别墅，改善一些居住环境，另外再在这里布置一个传送阵，这样有什么事也方便回来。

　　就是天天回家，那也不是什么大事。

　　正如上官晚霞所说，以后他肯定是要去天衍大陆的，所以在有限的时间内，他要让父母过的更好一些，尽力多抽出时间陪陪他们。

　　甚至他还决定，等去了望京读大学，他就在那边租一栋房子，然后布置个传送阵，天天回家陪父母吃饭。

　　这样老人家一定会很开心的，就跟儿子在身边一样。


第274章 搬家回村

　　忙碌到快天亮，王小民终于布置好了传送阵，另外在别墅周围，还布置了磐石阵，后来想想父母的安全，王小民索性布置几道磐石阵，直接将小湾村保护了起来。

　　平常人可以随意出入，一旦发现有修行者，便会被大阵阻挡。

　　王小民去了一趟天衍大陆，收获丰厚，灵石材料一大堆，布置这些阵法根本不算事儿。

　　而最重要的是，有了这些措施，王小民就可以放心的让父母回村里住了。

　　通过传送阵，王小民回到了青山市的八号别墅，之后就一头钻进了殷落花的房间内。

　　“干什么去了？一晚上都没回来？”殷落花撅着小嘴问道。

　　王小民搂着殷落花绸缎般光滑的身子，一边抚着，一边闭着眼睛，很享受的道：“我去小湾村布置阵法了，以后父母想什么时候回去住，直接搬过去就行了。”

　　“梅儿和兰儿很得二老喜欢，就还让她们伺候吧。”殷落花道。

　　王小民点点头道：“嗯，我也觉得这两个丫头不错，有她们在我父母身边，我也放心很多。等我睡醒了，你把她们给我叫来，我要赏给她们一些好东西。”

　　布置阵法说起来简单，其实是很消耗精力的，王小民最近修为大涨，但接连布置了几座阵法，还是有些身心疲惫。

　　这不，刚说完这句话，王小民就已经呼呼的沉睡过去。

　　殷落花看着躺在怀里的王小民，伸出手为他抚平了微蹙的额头，而后抿起嘴角，露出一丝微笑。

　　中午时分，王小民醒了过来，正好赶上吃午饭。

　　饭桌上，王小民便跟父母说起了回村里住的事情，让他们自己决定。

　　二老听了，脸上顿时露出了欣喜之色，王老实看上去带着有几分的兴奋，问道：“小民啊，你说真的？”

　　“那边房子都装修好了，也没什么味道，昨天我又布置好了传送阵，以后爸妈想来这边，也只是眨眼的工夫。”王小民道。

　　“那今天就搬回去吧？”王老实转头向赵秀芝问道。

　　赵秀芝也随之点了点头道：“既然儿子同意了，那边房子也弄好了，咱们就搬回去吧。其实在哪里住，都没有村里自在。那边都是乡亲，一起聊聊家常，干点农活，想干啥干啥……”

　　说到这，赵秀芝顿了顿，又笑着看了看儿子，说道：“再说儿子在那边建立了传送阵，咱们想儿子了，随时都能看到，方便着呢。”

　　“嗯嗯，是这个道理。那小民啊，咱们下午就回去？”王老实再次看向了王小民。

　　现在二老也已经知道王小民身份不同了，当然还是他们的儿子，但有些事情，他们还是听儿子的，儿子说怎么办就怎么办。

　　王小民点头笑道：“好啊，吃饱饭咱们就一起搬家。”

　　说是搬家其实也没多少东西，那边小别墅建好之后，薛进就已经给买好了各种家具家电，所缺的无非就是一些生活用品而已。

　　当下，王老实夫妇便回房间收拾衣物，殷落花以及梅兰竹菊四个丫头帮忙搬运。

　　这时候，张猛找了过来，王小民知道他是为了改造体质的事情，当下便将一个小瓶递给了张猛，说道：“这里是我配置的一些灵药，你分五天服用下去，之后看看情况再说。”

　　张猛连忙感谢，对王小民的厉害，他是很有感触的。

　　尤其是昨天，见到王小民被唐庆勋给恭送出来，他就已然有了新的认识。

　　不过他的想法终究是有些简单，最后还是他的父亲张勇提了一句：“猛子，跟王小民打好关系，你这辈子就够了。”

　　“小民，你们这是要出去旅行？”看着家里人进进出出的搬东西，张猛好奇的问道。

　　王小民笑了笑解释道：“我爸妈想回村里住，这不打算下午就回去呢。”

　　“小民，如果不介意的话，我能不能跟你一起去玩玩？”张猛带着一丝期待说道。这憨货现在竟然已经不失时机的履行他父亲的嘱托，开始跟王小民拉关系了。

　　王小民无所谓的道：“行啊，怎么不行？你想在那边住几天也没事，反正高考也结束了。不过在此之前，你还是跟叔叔说一声。”

　　“不用，我爸知道我来找你，他说了我在你这里，他放心的很。”张猛嘿嘿笑着。

　　王小民心里很清楚，恐怕张勇已经对自己有些了解了，要不然昨晚他不会把那块奇异的铁疙瘩送给他。

　　既然如此，王小民还能说什么，而且他也很喜欢张猛的性子。虽然看上去有些头脑简单四肢发达，其实有点小心眼，但秉性是很不错的。

　　“我去帮着搬东西。”张猛说着，便跑进了屋里。

　　可是没多一会儿，张猛就惨叫着跑了出来，后面还跟着愤怒的大圣。

　　“小民，救我啊，你家这大猴子疯了……”张猛手里捧着一个行李箱，嗷嗷的奔了出来。

　　其余人见此，顿时哈哈大笑起来，王小民也是禁不住笑的前仰后合。

　　他指着张猛，道：“你拿的是大圣的东西，他不追你才怪呢。”

　　张猛闻言，顿时将行李箱扔在了一边，可这时大圣更加愤怒了，咆哮着就冲了过来。

　　张猛吓得一声妈呀，便跌坐在地。

　　王小民这时赶紧站了出来，制止了大圣，道：“人家猛子是帮你拎东西，不是要抢你的，你怎么不识好歹呢？”

　　大圣狐疑的看了看张猛，而后对着王小民一阵支吾。

　　王小民憋着笑道：“是真的，别看他挺猥琐的，其实人是个好人，放心吧。”

　　听了这话，大圣才点点头，而后指了指张猛，又指了指行李箱，叫了几声。

　　“哥，他说什么啊？”张猛抱着王小民的大腿，委屈的道。

　　王小民道：“大圣让你去帮他拎箱子。”

　　“不拎行不行？”张猛现在可不愿意招惹这只恐怖的大猴子了，平时看上去挺好玩的，这一发飙，简直吓死人。

　　“你说呢？”王小民说完，便笑了走了出去。

　　张猛颤颤惊惊的站起身，而后小心翼翼的走到了行李箱前，冲着大圣点头哈腰的笑了笑，这才搬起了箱子。

　　大圣满意的点点头，而后一只毛茸茸的大手，便拍在了张猛的肩膀上。

　　张猛顿时浑身一颤，裤兜都差点湿了。

　　东西虽然不多，但也有好几个箱子，之后两辆车便一起离开了八号别墅，在小区门口的超市，王小民买了许多日用品以及米面油等，购买齐全，让超市派了一辆车跟着送过去。

　　不到一个多小时，他们便回到了小湾村。

　　这次回来可是常住的，当下王小民还在门口放了几挂鞭炮，闹点喜庆。

　　而闻声赶来的乡亲们，知道了王老实搬回村里住，纷纷前来道贺。

　　王小民做事讲究，但凡来的，都给送点礼物，有的送一袋大米，有的送一桶食用油，有的送个铁锅什么的，反正来的人都不会空着手。

　　当然这也是为了拉拢村民跟自家的关系，让父母在村里住的滋润一些。

　　有了这些好处，即便是村里再难缠的人，也会给些面子的。

　　当然，以现在王老实家的情况，也没人敢跟他们家红脸。

　　现在村里人都说，王小民不仅是发达了，势力还很大呢，就连这栋房子，都是市里的首富，给他修得。

　　当然这些传言王小民也没兴趣去拆穿，村里就这样，还能没点闲话了。

　　总之搬家很顺利，当晚，王小民也没有回市里，就在村里住下了。

　　夜深人静的时候，王小民和殷落花坐在了二楼的露天阳台上，欣赏着美丽的夜景。

　　“小民，我忽然觉得，其实在村里生活，也挺好的。”殷落花躺在躺椅上，望着星空说道。

　　王小民笑了笑道：“喜欢就多住些日子，我们时间很多。”

　　殷落花点点头道：“梅儿和兰儿之前找到了我，说你赏给她们的东西太贵重了，她们不敢要。”

　　“不就是几部功法，还有一些灵石丹药吗？”王小民摆摆手道。

　　“可这些已经超脱了她们可以接受的范围。在此之前，她们可从未见过这么多的修炼资源。不过既然是你给的，我就让她们收了下来。”殷落花说到这，坐直了身子，看向王小民道：“上官晚霞真的打算去天衍大陆？”

　　王小民叹了口气道：“她是个修行狂人，我劝不住。”

　　“其实她的想法也跟你不谋而合吧？”殷落花注视着王小民问道。

　　王小民抬起头看了看殷落花，笑着点头道：“也确实如此，我们终究是要过去的，既然她想先去铺铺路，也挺好。我只是担心那边太凶险了，她去了恐怕……”

　　“据我所了解，上官晚霞是一个很懂得生存的人，我对她有信心。不过她一个人终究是有些势单力薄……”殷落花道。

　　王小民听到这语气，眉头一皱道：“你不许去。”

　　“我也舍不得离开你，可是我想为你做些什么。”殷落花道。

　　“不行就不行。等时机到了，我会陪你一起去。但现在绝对不行。那边的情况你根本不了解。”王小民严肃的拒绝道。

　　殷落花心中一阵甜蜜，而后笑着摇了摇头道：“那上官晚霞自己一人也是不成的。”

　　“我会等她修为精进之后，有了些许自保之力才会让她去的。”王小民说完，忽然想起了什么，脸色有些不好看地问道：“师姐是不是也有这个想法？”


第275章 筹谋

　　“就知道瞒不过你。”殷落花点点头，接着道：“其实自从你说了天衍大陆的情况之后，我们几个都有些心动。可是大家都有自己的顾虑和不舍，却是不如上官晚霞来的坚决。”

　　王小民无奈的摇头说道：“早知如此，我还不如不跟你们说。现在反倒是成心病了。”

　　“话也不能这么说。我们想去天衍大陆，一是为了修行自身，再则也是为了咱们的将来提前做准备。师姐一心为了宗门发展，对你可是期望很高，但只是你一人独撑，她看了也心疼，可现在师姐自觉实力有限，对你帮助不大，所以才有这个想法。”殷落花缓缓说道。

　　王小民听后，沉默了片刻，问道：“胜男姐什么意思？”

　　“她最近好像在传授文毓瑶修炼之法，貌似有前往天衍大陆的打算。”殷落花道。

　　王小民站起身，在阳台上踱着步，嘴里念叨着：“这不是胡闹嘛，天衍大陆虽然修行环境良好，可处处凶险，实力太低，去了就是找死。”

　　“凡事都有利有弊，你也说了，高风险预示着高回报，为了提高自身实力，冒点风险也是值得的。”殷落花望着王小民在眼前走来走去，脸上却是带着温馨的笑容，她心底明白，王小民这是在为自己，为大家担心。

　　王小民停下脚步看着殷落花，说道：“看来我得想个万全之策。不过说实话，我其实是赞同你们去天衍大陆的，毕竟那边对修行太有利了，这是你们实力太差劲，我担心你们的安危，所以才不同意你们去。再者，我们在这边还有些很重要的事情要处理。”

　　“很重要的事情？”殷落花有些疑惑，不知道王小民所指何事。

　　王小民点点头道：“这件事关乎我们地球修真界的生死安危，还跟天衍大陆一个顶级门派有着诸多的牵连。这样吧，明天把大家都叫来，我跟你们说一说这其中的利害关系，然后再商量个可行的方案出来。只要能保证自身安全，我就同意你们去天衍大陆。”

　　“真的？”殷落花露出一丝欣喜，说实话她是对王小民口中的那个天衍大陆很向往的。

　　……

　　一夜无话，第二天，王小民和殷落花以及竹儿菊儿，张猛一起返回了市里。

　　至于梅儿和兰儿则留下来，负责照顾和保护王老实夫妻。

　　不过，王小民赏了两人很多修炼资源，平日里是不耽误修行的。

　　大圣现在跟着王老实夫妻惯了，便也留下来，倒是能增加一些保护力量，同时还能给二老解解闷。

　　回到八号别墅，送走了张猛，王小民便把师姐叶卿卿、剑九，以及上官晚霞叫了出来。

　　殷落花则是打电话，将萧胜男从凤鸣市叫了回来。

　　等人到齐，萧胜男率先开口问道：“小民，把我们大家都叫来，什么事啊？”

　　王小民看了几人一眼，而后问道：“你们是不是都想去天衍大陆？”

　　此言一出，几人彼此对视一眼，而后全都点了点头。

　　叶卿卿轻咳一声说道：“小师弟，自从你回来之后，对我们描述了天衍大陆的情况，我们就动心了。身为修真者，一生只为修行而奋斗，每个人都期望着自己能够达到境界的极致，领悟修行之真谛。这也是我辈修行者的人生目标。”

　　“你们呢，也都这样想？”王小民听后，点点头转头看向其他人。

　　上官晚霞淡淡的道：“我的意思很明确，已经跟你谈过了。”

　　萧胜男莞尔一笑说道：“我想去天衍大陆，纯粹是因为好奇。”

　　王小民又转向了剑九，问道：“你呢？”

　　剑九咬着嘴唇犹豫了一下，而后说道：“主人在哪里，我就在哪里。”

　　“看来你们还真都不怕死。既然这样，那我也不拦你们了，想去就去吧。不过在此之前，我们要做两件事。”王小民说到这，看到大家的注意力都集中在了自己身上。

　　而后便将东方不亮跟枫叶派的恩怨，以及枫叶派入侵地球的目的，和现如今枫叶派的形势，详详细细的跟大家说了一遍。

　　听完这番话，叶卿卿有些不敢相信地问道：“小师弟，你是说我融合的那部功法，便是枫叶派不惜大举入侵地球，也要将之找到的绝世功法？”

　　“东方前辈是这样说的。所以师姐，你只要修炼了那部功法，实力绝对会在短时间内飙升。届时再去天衍大陆便不用担心了。”

　　叶卿卿皱着眉头道：“那如果真的修炼了这部功法，去了天衍大陆，会不会被枫叶派发现呢？”

　　“这……”王小民还真没想过这个问题，思索了片刻，而后说道：“这部功法非常特殊，在当时东方前辈都无法修炼，而且又是枫叶派如此看重的东西，我想一般人肯定是无法辨认的，就算有人能认出这部功法来，也绝对不会太多，充其量就是枫叶派顶尖的那几位。”

　　“要是这样的话，去了天衍大陆，只要见到枫叶派的人，稍微掩饰一下便可以了。”叶卿卿松了口气。

　　王小民点点头，而后从储物戒指内，拿出几枚玉简递给了叶卿卿，道：“师姐，这是我从那些储物戒指内找到的，你看看有没有能修炼的，多练几种功法，到时候也能掩人耳目。”

　　叶卿卿这次没有拒绝，点点头便接了过去。

　　这时候，上官晚霞突然开口问道：“王宗主，你刚才说去天衍大陆之前，我们要做两件事，不知道具体是什么？”

　　王小民看了一眼上官晚霞，开口说道：“刚才大家也听我说了具体的情况，那么这第一件事，便是解决那些在地球上残存的枫叶派弟子，以防止他们去解救被困在镇八荒大阵里的同门，这样也是间接的帮了东方前辈和剑仙前辈。”

　　“这个是应该的。”叶卿卿赞同的道：“据我的推测，目前咱们各大门派的前辈，应该都去镇守大阵了，为的就是防止大阵松动，那些域外邪魔跑出来。而我们能力有限，但也不是什么事情都做不了。正如小师弟所言，我们可以将这些动荡因素一举铲除，不仅帮助了东方以及剑仙两位前辈，还能为镇守大阵的各派前辈分担压力。”

　　众人听了连连点头，这时候萧胜男皱着眉头问道：“可是这些域外邪魔都转入了暗里，行踪诡秘，咱们就这些人，又该怎么把他们全都找出来呢？”

　　“找是肯定找不出来的，我们要想办法让他们自己蹦出来。”王小民淡淡的笑着，貌似已经有了法子。

　　“自己蹦出来？”萧胜男陷入了沉思，旁边的殷落花忽然道：“抛出鱼饵，引鱼上钩。”

　　“聪明，就是这个道理。”王小民赞了一句，而后解释道：“这些残存的枫叶派弟子，不是想找到镇八荒大阵吗？咱们就抛出消息，说镇八荒大阵松动了，所有修真者全部赶赴那边去镇守大镇，只要不出意外，他们肯定会抓住这次机会，全都蹦出来。”

　　“嗯，倒是个不错的办法。可是实施起来有些难度，再说我们对那些残存的枫叶派弟子的情况并不了解，万一他们实力庞大，那我们可就弄巧成拙了。”叶卿卿说道。

　　王小民依然淡笑着，说道：“这就关系到我说的第二件事了。”

　　看到几人一脸迷惑的表情，王小民站起身，忽然对着空中释放了一道灵力。

　　紧接着，随着一声破空声响，那处空间便出现了很多黑色的裂痕，最重要的是，那半红半蓝色的妖冶灵力，看上去十分惹人眼。

　　上官晚霞对于修行十分痴迷，此时见到这种情况，顿时走上前来，感受了一些残余的灵力波动，而后皱着眉头问道：“王宗主，你的灵力怎么会有颜色，而且还是两种？”

　　“不止如此，小师弟的灵力，貌似比我们的灵力在攻击方面，要霸道很多，大家或许看到了，刚才小师弟随便一打，空中就出现了一道道黑色，那是被撕裂出了空间裂缝，这可是天境高手才能够做到的。”叶卿卿也十分诧异的看着王小民。

　　王小民呵呵一声，心底有些自豪地说道：“之前我告诉你们，我的修为提升到了地境，但是有两个细节我没跟你们提起。”

　　“小民弟弟，你不会是还有什么奇遇吧？”萧胜男颇感兴趣的跑过来，抓着他的胳膊问道。

　　王小民抿着嘴，示意大家都坐下，然后自己端起一杯茶品了一口，看到几人都有些不耐的要发飙了，这才赶紧说道：“在去天衍大陆之前，东方前辈将那部可以激活人体潜能的上古秘法送给了我，我成功激活了潜能，并且……”

　　“并且怎样？”上官晚霞眼睛都开始放光了。

　　王小民得意的一笑，接着道：“我还获得了冰火神体血脉。要说起来，这还要感谢上官姑娘。”

　　“感谢我？”上官晚霞有些迷惑。

　　王小民解释道：“冰火神体血脉，便是因为修炼了寒冰剑决，体内产生了冰寒灵气，所以才跟火灵丹产生的火灵气彼此融合，最终形成的。”

　　“据东方前辈所说，天衍大陆是血脉修行的天下，而我们古代那些大能，也都是激活了血脉，才最终成就不凡的。所以说血脉对于我们这些地球修真者来说，也是同样重要的。只有激活了血脉，才能成为真正的强者。”


第276章 招募

　　王小民的话，引起了屋内几人的沉思，血脉这个系统，他们还是第一次听说。

　　不过也只是沉默了片刻，上官晚霞首先就双眼放光的看着王小民，问道：“王宗主，那部激活潜能的上古秘法，应该还在你这里吧？”

　　王小民呵呵一笑，说道：“那是自然。而我所说的这第二件事，便是我们提高实力的问题。现在拥有这部上古秘法，在座诸位都有可能激活自身血脉，就算很不幸，没有激活血脉，但体内的潜能基因肯定是被激活了，这对大家的修炼可是极为重要的。”

　　“而我们实力提升了，再去应付那些枫叶派的残存势力，岂不是易如反掌了。并且我还打算借助这部秘法，招收一批有潜力的弟子，为他们激活潜能基因，争取在短时间内，培养出一批可用的力量。”

　　叶卿卿听了，当即喜上眉梢，说道：“小师弟，照你这么说，咱们御灵宗这是要广收弟子了？”

　　“有了这部上古秘法，我们发展宗门的时机也到了。还请师姐多帮我担待一下。”王小民道。

　　“小师弟，你这是说的什么话，我可是御灵宗的弟子，这件事我责无旁贷的。那咱们什么时候开始？”叶卿卿很兴奋的问道。

　　王小民笑着道：“随时可以展开。不过招收弟子可不是一件很容易的事，按我的想法，所招收弟子，我不要求他们有多高的悟性，多聪明的头脑，我只看他的品行。品行可以，即便是笨蛋，我也能收。但如果品行不好，就是跪地求我，我也不会考虑。当然了，如果品行悟性皆优，那自然最好。”

　　“嗯，品行的确很重要，不然培养出一个祸害出来，那就是我们的责任了。”叶卿卿深以为然的道。

　　王小民将目光看向了殷落花萧胜男以及上官晚霞，而后说道：“这部功法我会分享给你们，你们也可以发展自己的宗门和家族。但有句丑话说在前面，你们招收的弟子要是品行不端，可别怪我到时不讲情面。”

　　“我们也可以？”殷落花三人无不一脸震惊。

　　这上古秘法是何等宝物，她们心中已然明白，能够给他们自己使用就已经显出王小民的大方了，可没想到，他竟然还要奉献出来，让其他人发展自己的宗门，这简直太意外了。

　　王小民笑了笑，说道：“我们现在的修真界都要衰亡了，我还敝帚自珍有什么意义？更何况我们是朋友亲人，彼此同气连枝，你们发展，也是我的助力，我为什么不这样做？”

　　殷落花看了看萧胜男，又看了看上官晚霞，而后三女一起点头，道：“既然这样，那我就替我们阴阳宗，拜谢了。”

　　萧胜男道：“现在我们就代表了各自的宗门和家族，如果以后发展起来，全都是小民弟弟的功劳。所以我建议，从今天起，我们一致推御灵宗的宗主，为我们的恩主，世世代代传承下去，也将我们三大派和上官家族的友好关系传下去。”

　　“理应如此。”殷落花当即答应道。

　　那边上官晚霞也是点点头道：“我没意见。”

　　王小民跟叶卿卿对视一眼，而后说道：“虽然我们是亲人朋友，不过关乎我们各自宗门的利益，那我也就不客气了。”

　　接下来，王小民便将那部上古秘法，传给了在座的几人，让他们依法激活潜能基因，王小民也担心会出问题，所以亲自为他们护法，并且让他们一个一个的来，免得到时候照顾不到。

　　两天后，住在八号别墅的人全都离开了。

　　包括竹儿和菊儿两个丫头，也都激活了潜能基因，修炼速度倍增不说，身体素质也得到了质的飞越。

　　每个人的体内，似乎都潜伏着一股强悍的力量，就如同笼中被关着的凶猛野兽一般，只待主人将其放出去，便可以制造出强大的破坏力。

　　殷落花返回阴阳宗去召集人手，准备扩张实力了，上官晚霞萧胜男也忙着去四处招弟子。

　　叶卿卿更是闲不住，她在当天成功激活了血脉之后，就赶赴凤鸣市，找到白素珍，然后师徒俩奔赴全国各地去了。

　　至于剑九，也在王小民的示意下，准备扩张剑阁。

　　除此之外，王小民还为父母以及梅儿兰儿和大圣也都激活了潜能，令王小民惊喜的是，父亲王老实竟然还激活了一种非常罕见的光系属性的血脉。

　　不过王小民对血脉的分类以及功能，还有些懵懂，所以也不知道具体有什么好处。

　　但稀有的，罕见的，肯定就是不错的。

　　再者，值得一提的是，叶卿卿激活了极为惊人的三属性血脉，火系雷系以及更为罕见的空间系。

　　虽说这跟她的资质有很大关系，但也不排除那部融合进她体内的绝世功法的作用，因为就在潜能基因为激活，获取三属性血脉的同时，那部绝世功法也终于展现开来。

　　却是一部名字很拉风，叫做瞬移屠戮的犀利功法。

　　据叶卿卿所说，这部功法修行的关键便是空间瞬移，所以她激活了空间系血脉，应该是跟这个有关系的。

　　……

　　凤鸣市，一家咖啡馆内。

　　靠窗的位置上坐着一男两女三个人，男的身材不高，穿着简单朴素，但气质不凡，而两个女的，则是风格各异，短发的冷艳，始终板着一张脸。

　　而长发的则是属于妩媚型，跟男子说话时还不时的眯着一双月牙眼，看上去很可爱。

　　他们不是别人，正是王小民和秋意浓以及林小婉。

　　“这是给你的报答。”王小民拿出一个小瓷瓶，放在了秋意浓跟前。

　　“师父，这就是改造体质的那种灵药吗？”林小婉吃惊的问道。

　　王小民点了点头，然后又道：“今天找你们出来，主要有两件事。第一就是感谢秋组长上次的帮忙。至于第二件吗，就是想问问你们，还想不想让自己变得更厉害？”

　　“什么意思？”秋意浓也不跟王小民客气，将瓷瓶贴身收好，而后问道。

　　“更厉害？那得有多厉害？”林小婉十分感兴趣地说道。

　　“能够跟我差不多吧。”王小民大概的做了个比较。

　　“跟师父差不多？也能在空中飞来飞去的吗？”林小婉一下子兴奋起来，爬到了桌上抓着王小民的手问道。

　　可能是因为压在桌上的缘故，受到挤压胸前就更加的明显。

　　秋意浓轻咳一声，使了个眼色，林小婉却是毫不介意的媚笑着说道：“只要师父喜欢，我给他暖床都行。”

　　“小婉，你能不能正常点？”秋意浓瞪了一眼。

　　王小民嘿嘿一笑道：“她现在已经够正常了，要是在其他地方，估计连自己扒光了都有可能。”

　　“师父，你怎么能这样说我。”林小婉撅着嘴翻个白眼。

　　王小民笑了声，而后接着之前的话题，道：“行了，说正事。到底想不想变的更强？”

　　“先说说你的条件吧，我不相信你这么好心。”秋意浓虽然很忌惮修行之人，但跟王小民还是比较随意的。

　　“秋组长说话还是这么直爽。”王小民轻咳一声，然后有些不好意思的道：“我的身份你们也都清楚了，我是一名修真者，比古武者更加强大的修真者。但是现在我们地球上的修真界，已经到了岌岌可危的地步，其中原因我不想多说，说了你们也不懂。”

　　“我想说的是，修真界现在需要注入新的力量，而我代表的御灵宗，则准备广收弟子，只要成了我们御灵宗的弟子，实力飙升那是很简单的事情，想要达到我那种飞来飞去的高度，也是指日可待。”

　　“你是想让我们加入你们那个御灵宗？”秋意浓有些好笑的问道。

　　“我好想并没有说笑话。”王小民严肃的道：“修真者的能力，你们从我身上，想必也见识到了，成为一名修真者，就可以获得强大的力量，而且跟你们当特工，为国家做贡献并不冲突，甚至还能够更好的为国家做事。”

　　“那如果宗门跟国家之间的利益发生冲突呢？”秋意浓沉声问道。

　　王小民冷笑着道：“要真是到了那个程度，那就危险了。”

　　“王小民！你说话最好注意点影响，我们现在可是代表的国家。就你这句话，换在任何一个人身上，现在已经死了。”秋意浓冷声道。

　　王小民耸耸肩道：“我说的是事实。修真者的力量，你们没有亲眼看见，永远都不可能理解。”

　　这句话看似随意，但王小民已经用上了威压。秋意浓顿时感觉到周围的空气一阵收缩，然后猛然朝着她挤压过来。

　　呼吸瞬间变得很困难，但秋意浓却是紧咬牙关，双眼死死的盯着王小民。

　　王小民嘴角微微扬起，紧接着周身的压力顿减，秋意浓就像是溺水之人，忽然呼吸到了新鲜空气一样，大口大口的喘息起来。

　　而这时，一阵冰寒刺骨再次席卷而来，秋意浓又感觉到，自己忽然从夏天来到了冬天，可是身上还穿着夏天的衣服，以至于冻得她浑身哆嗦起来。

　　仔细体会，这种冷似乎比之冬天的严寒还要冷上几分，秋意浓觉得，自己是发自骨子里的冷，几乎把血液都要冻僵了。

　　就在这时，旁边一个服务员端着一杯咖啡走过，便见到那杯咖啡忽然冻成了冰疙瘩，可是令人惊奇的是，走过王小民附近之后，咖啡又恢复了原样。

　　看到这一幕，林小婉和秋意浓全都惊得瞠目结舌，似乎很难理解这种现象。

　　王小民再次淡淡一笑，冰寒气息瞬间消散，温暖重新回到了秋意浓的身上。

　　“怎么样？感触是不是深一些了？”王小民端起咖啡抿了一口。


第277章 游说与安置

　　林小婉看到秋意浓的脸色，难看的都要杀人了，顿时嗔怪的白了王小民一眼，而后从中调和气氛说道：“秋姐，你没事吧？师父其实也没有恶意的，他只是……”

　　秋意浓抬起手阻止了林小婉的话，注视着王小民问道：“如果我加入你们御灵宗，真可以获得这种斐然的力量？”

　　“任何一个修真者都可以。不过秋组长，有一点你心里得明白，拜入我们御灵宗，学习修真之法，是你自愿的，而并非我求你。世上不知有多少人想着修道成仙，获取强大的力量呢。我之所以找到你们两个，是因为信得过你们。”

　　说到这，王小民话音一转，接着道：“另外，拜入我门之后，宗主的命令便是天，如果你不能保证自己可以无条件的听命，那你还是再想想为好。”

　　秋意浓听到这番话，果然沉默下来。

　　一旁的林小婉却没有那么多的心理包袱，笑着道：“师父，我可早就是你的徒弟了，更何况现在我的一身本事，也都是你传给我的，我这边没什么好考虑的，我愿意拜入御灵宗。”

　　“很好。我现在正需要一些像你这样有基础的人，如果你有信得过，品行不错的朋友姐妹，都可以介绍过来，只要达到我的标准，我便可以将他们收入门下。”王小民道。

　　此时他之所以找到秋意浓和林小婉，一则是对二人的品行放心。

　　再则也是看到了她们两个的办事能力，这对于构架一个全新的宗门体系，是至关重要的。

　　正如他自己所说，他现在缺少的就是有基础，能办事的人。

　　其实除了她们之外，王小民还打算将自己那些红颜知己，以及像薛进张猛李静刘子明这样值得信任的人，都发展成为御灵宗的弟子。

　　他们或许不是修行天才，甚至在修行一途做不出什么成就，但他们这些能够信任的人，却是宗门发展前期最重要的，有了他们，宗门才能够稳定，王小民才能够做更多的事情。

　　“太好了，那就把我的几个闺蜜介绍给师父吧。她们虽然有的爱臭美，有的爱占便宜，但品行还算是不错的。”林小婉兴奋的道。

　　王小民笑了笑说道：“还要能吃苦，对修行感兴趣才行。不过你可以跟她们说，入我宗门，修炼修真之法，可以让她们变得更漂亮，永葆青春也不是什么难事。”

　　“还有这种功效？”林小婉有些惊喜的道。

　　女人哪个不爱美啊，这对她们来说，绝对是致命的诱惑，甚至为了永葆青春，还会玩命的修炼呢。

　　王小民点点头道：“等你修行到一定程度，保持青春美丽只是小儿科。延年益寿，长生不老，也并非虚言。前段时间，我就见到了一位修真界的前辈，你知道他现在多大岁数了吗？”

　　“多大？”林小婉忙问道。

　　王小民呵呵一笑，道：“四百九十七岁。可看上去就跟个四十多岁的大叔没什么区别。另外秋组长也曾见过我身边的几位修真界的道友，她们看上也就二十出头的年纪，长得漂亮又有气质，可实际上，呵呵……”

　　这时候，秋意浓终于从沉思中抬起头来，张了张嘴，心底似乎又犹豫了一下，然后才说道：“我愿意拜入御灵宗，跟你学习修真之法。”

　　“想好了？这入宗门可跟上班不一样，跟你在特勤局工作更不相同。一旦入我宗门，你生是我御灵宗的人，死是我御灵宗的鬼，是不能辞职的，更不能背叛，否则你会遭受最严厉的惩罚，甚至连累到你的家人朋友。”王小民说到最后，语气已经变得森然起来，令两女都有些心悸。

　　当然，这也是王小民故意为之。把丑话说在前面，以后再发生什么不愉快，那就需要自己承担后果了。

　　“身为特工人员，我们的天职便是服从命令听指挥，这点你可以放心。我只要求成为御灵宗弟子之后，不影响我在特勤局的工作。”秋意浓说道。

　　王小民摇摇头说道：“这个我不能保证。虽然现在修真界没什么大事，但危机仍然存在，等你们加入宗门之后，我自会向你们坦白这些事。在这种情况下，说不定什么时候，我们修真界便会发生一些不可预知的事情，届时所有人都会受到牵连，难道你就能置身事外了？还是说，我们在外边拼杀的时候，你能心安理得的继续在你的办公室坐着？”

　　“我并不是这个意思。只是希望别占用太多时间，毕竟我的身份还是特勤局的一员，而我暂时也不可能从这个职位上退下来。”秋意浓认真的道。

　　王小民想了想，说道：“除了保证基本的修行时间，其他时间你可以自由分配，我不会干涉。不过在我有事情吩咐你做的时候，你必须保证第一时间就去做。就算跟你正在执行的任务相冲突，也必须以宗门事务优先。”

　　“这……”秋意浓再次犹豫起来。

　　不过王小民提到的这一点，也的确很令人为难，毕竟秋意浓还是国家工作人员，有时候也是身不由己的。

　　王小民轻轻一笑，说道：“我这里倒是有个主意，可以解决这个问题，不知道你们想不想听。”

　　“说来听听。”秋意浓问道。

　　王小民道：“其实你们可以做个特编人员，或者说是临时工，跟我以前的身份一样，如非什么重大事情，就没必要去浪费精力，这样也能保证稳定的修炼时间。”

　　“师父，我们这个工作也很复杂的，不是说不想干了，就能不干了……”林小婉在那边提示道。

　　王小民摆摆手道：“我并没有让你们辞职。而且我相信，只要你们把这个加入修真门派的决定，告诉你们的高层，他们也会支持你们的。因为这相当于间接的提高了他们特勤局的力量。”

　　秋意浓听后，点了点头说道：“要不这样吧，给我和小婉一点时间，先跟领导沟通一下，行不行？”

　　“可以，最近这段时间我都会在凤鸣市，不过我还是希望你们能够早做决定。晚了你们可能就会失去这个机会了。”王小民说完，便冲着二女笑了笑，离开了咖啡馆。

　　晚上，位于郊外的庄园内。

　　王小民把大家都叫到了客厅，然后将御灵宗准备广收弟子的事情，跟大家说了说。

　　众人的表情就跟听说了天方夜谭的事情一样，一个个都惊愕的瞪大了眼睛，有点反应不过来。

　　最后还是杜涛这个人精率先清醒，压抑着心底的激动，问道：“主人，您是说您的真实身份，不仅是修真者，而且是御灵宗的宗主，现在为了发展宗门势力，准备广收门徒，对吗？”

　　“是这个意思。”王小民淡淡一笑，说道。

　　“那……那我可不可以报名？”杜涛舔着脸，心底很是忐忑的问道。

　　王小民注视着杜涛，看的杜涛都有些心惊胆颤的，就在他紧张的都要跪下去的时候。王小民点头笑了笑说道：“可以，但我不打算让你加入御灵宗，而是加入剑阁。”

　　“剑阁？”杜涛脸上有些失望，又有些诧异。

　　王小民点点头，说道：“剑阁其实也是御灵宗的一个分支，但因为剑阁中人都是宗主的仆人，所以只有宗主才能够调动。确切点说，剑阁属于宗主的私人护卫。剑九便是剑阁现在的阁主，他目前正奉我的命令，组建剑阁，你既然称呼我为主人，以后就入剑阁吧。”

　　“是，多谢主人。”杜涛听完这番解释，顿时露出了惊喜之色。

　　而这时候，杜潇潇也忽然跪了下来，说道：“师父，弟子也想入剑阁。”

　　“剑阁之人皆奉我为主，属于奴仆，论身份地位，可是不如我的亲传弟子，以后也没有资格接掌御灵宗，在宗门内也没什么话语权……”王小民有些不解地说道。

　　正所谓女人心海底深，这杜潇潇到底怎么打算的，还真是难以捉摸。

　　然而杜潇潇似乎已经决定了，说道：“我明白，但弟子就想入剑阁，做师父的仆人。”

　　王小民想了想，而后说道：“好，我答应你，就让你们兄妹一起入剑阁。另外我给你们杜家十个名额，挑选品行悟性兼优的子弟入我宗门。”

　　“多谢主人厚恩！”杜涛和杜潇潇听了，赶紧俯身跪了下去。

　　王小民笑了笑，道：“好了，从这一刻起，你们两个便都是我剑阁的弟子了，稍后我会为你们改造体质，传授你们神通功法。”

　　“是，主人！”杜涛和杜潇潇姐妹再次施了一礼，而后站在了一边。

　　这时，沈静开口说道：“那个，小民子，你想怎么安排我们啊？”

　　王小民依次看了看在座的几人，说道：“沈静、凌雪、萧童、庄薇薇，还有依依，你们五人都是我信得过的人，就一起入御灵宗，先当个弟子吧，稍后等师姐回来，再为你们做适当调整。”

　　“小民，我……我也想入剑阁。”柳依依此时其实有点害怕王小民了，虽然两人有着男女关系，但得知王小民的宗主身份后，心中还是禁不住有些畏惧。

　　王小民深深看了柳依依一眼，还未回答，那边萧童也站了出来，说道：“我也入剑阁。”

　　“萧童……”王小民刚要说什么，但萧童却已经说道：“以前我就做过你的保镖，现在入剑阁正合适。另外我想请你把我妹妹也收下。”

　　“上官晚霞现在也正在发展家族势力，我想萧芸应该会加入上官家。”王小民道。

　　萧童咬了咬嘴唇，说道：“你能不能管上官晚霞，把我妹妹要过来？”

　　“上官晚霞跟我是好友，而且这次扩张实力，上官家，御灵宗以及阴阳宗，天医门，都是一起行动的，我们也都是盟友关系，其实加入哪个门派和家族，都是一样的。”王小民解释道。

　　萧童道：“可我想让妹妹跟我在一起。”

　　“萧童，这件事还是看萧芸自己的意思吧，如果她想入我宗门，我可以把她要过来。”王小民道。

　　“多谢主人！”萧童当即也跪了下去。

　　王小民有些哭笑不得的道：“你真决定加入剑阁了？不再好好想想？”

　　“我已经想好了。我这人不喜欢交际，在剑阁应该比在宗门事情少，正好安下心来好好修行。”萧童说道。

　　“好吧，便依了你。”王小民见萧童心意已决，便也答应了下来。

　　“那我呢？”柳依依忐忑的道。

　　“也依你。”王小民笑着道。

　　“是，多谢主人！”柳依依终于安下心来，学着前面几人的样子，给王小民跪了下去。

　　处理完这几个人的事情，那边薛进也有些坐不住了，忙问道：“小民老弟，那我呢？”


第278章 农民工之家

　　王小民冲着薛进微微一笑，说道：“薛大哥，咱们的交情不是一天两天了，对你的为人，我也是信得过的。所以我打算给你一个御灵宗外门执事长老的职位，专门负责宗门在世俗界的生意，怎么样？”

　　“好啊，这正好一展我的所长。”薛进闻言，很是高兴的道。不管什么内门外门，最起码这个执事长老比其他人的弟子身份高太多了。

　　不过薛进也明白，在场的这些人，都是王小民的亲信，以后很可能会重新安排重要职位的，现在也只是一个过渡阶段。

　　但自己能捞到一个外门执事长老的职位，做的又是自己感兴趣，而且做得来的事情，他已经很满足了。

　　王小民接着道：“以后我们和萧太医公司合作的药水项目，以及凌雪现在负责的娱乐公司，就统一交给你管理。至于组建财团一事，我会给你拨付一大笔资金，薛大哥尽管去做便是了。”

　　“另外呢，薛大哥也可以找几个品行不错的人，加入到我们宗门里来。悟性什么的倒在其次，主要是人品好就行。”

　　“好好，多谢小民兄……那个，多谢宗主。”薛进也赶紧躬身施了一礼。

　　接下来几天，王小民用蜂蜜，为这些新加入宗门的人，改造了体质，并且借助上古秘法帮他们激活了潜能基因，所有人都有了惊人的变化。

　　当然这些人里，也不是全都获得了血脉，但即便没有激活血脉，激活的潜能基因也已经非常强悍了。

　　就像杜涛这个原本是酒囊饭袋一般的家伙，现在虽然还是挺着个啤酒肚，但却能一拳头砸破一堵墙，当时看到这种效果，杜涛自己都惊喜的嚎啕大哭起来。

　　而拥有了这些惊人的变化和进步，所有人对加入御灵宗都充满了期望，对这个塑造了传奇的王小民，也越发的敬畏起来。

　　一个可以将普通人在短时间内就塑造成高手的人，其可怕程度，可想而知。

　　林小婉和秋意浓也在此期间，正式拜入了御灵宗，成为了一名正式弟子。

　　正如王小民之前跟她们说的，在两人跟高层说了这件事之后，领导们几乎是一致的鼓励她们抓住这个机会，甚至还请她们向王小民请求，能否多安排一些人进入御灵宗修行。

　　王小民也是个挺爱国的人，甚至可以说是个愤青，也想为国家做点贡献，所以便同意了这个请求，准备为特勤局培养一批可用的人才。

　　不过因为御灵宗现在还是一片混乱，各个部门组成还不是很完善，所以便决定分批培养，这第一批只有十人而已。

　　不过令王小民奇怪的是，这十人当中，没有一人出自古武世家，而是从部队里选出来的最优秀的战士。

　　不过转念一想，便也明白了。

　　古武世家的子弟，根本不如这些当兵的好指挥，这些战士在部队多年，对部队对国家对人民都是很衷心的。

　　其实要说基础好的，还是那些古武世家的子弟，但因为有上古秘法存在，古武世家子弟身上那点优越性，却是不那么重要了。

　　而这也是王小民注重品行，而不注重悟性的底气所在，要不然招收了一批品行好，但没有悟性的大笨蛋回来，宗门哪里有希望在？

　　而在短时间内，就把宗门组建起来，底蕴浅薄是短板，只能先求稳定。

　　王小民将身边这些人招募进宗门内，然后又借助这些人，扩散开去，吸收更多的人，发展的倒也不错。

　　不过由这些人介绍进来的，却是要等到考核完毕之后，确定品行优良，王小民才会帮他们激活血脉，成为真正的御灵宗弟子。

　　另外，叶卿卿白素珍两人，在全国各地招收弟子的成效，也很显著，短短数日就已经吸收了数百，但其中大部分却是一些孤儿，最小的只有三岁而已。

　　不过王小民觉得，招收这样一批弟子，倒也不错，最起码这些由御灵宗养大的孩子，对宗门的归属感是最强的，也是宗门凝聚力最强的一批人。

　　御灵宗发展顺利，阴阳宗、天医门以及上官家族也同样扩张迅速。

　　不出意外，萧芸最终还是加入了上官家族，而据可靠消息，上官晚霞将扩张的目标，对准了古武世家，除了龙家之外，她还吸收了五个古武世家的数十人。

　　不过这些人并不是上官晚霞的嫡系，她的嫡系是从一开始就跟着她的那些婢女，当然还有新收的一些，像萧芸苏眉这样的人。

　　总之，上官晚霞在短短时间内，就招收了将近三百人的规模，这在修真界最巅峰的时期，也已经很不错了。

　　……

　　宗门招收弟子的事情，王小民在忙过最初的那几天之后，就把这些事情交给了凌雪沈静等人去处理，他自己反倒是闲了下来。

　　用他的话说，这叫做放权，为的是锻炼和培养宗门的管理人才。

　　当然，不管他是借口偷懒，还是真的为了锻炼人才，沈静等人也是不会去说什么的，谁让人家是宗主了。

　　你看看，现在的大小企业，有哪个大老板亲自做事的？

　　所以宗门事务虽然忙碌，但王小民还是很悠闲。

　　这一天，他来到了已经建好，并投入使用的农民工之家进行视察。

　　其实他早就想过来看看了，而这也是他一直比较上心的项目。

　　从出租车里下来，王小民一眼就看到了农民工之家，这五个极其醒目的大红字招牌。

　　而在门口还看到了十几个拖着行李，从里面走出来的人，看穿着打扮，就像是从农村出来的打工者。

　　王小民走上前去，一人分了一支烟，笑着问道：“各位大哥，我听说这农民工之家，是专门为了咱们农民工而服务的，是这回事吗？”

　　其中一个四十多岁的大叔，深深吸了口香烟，说道：“不瞒你说，我刚听说这个地方的时候，也是很怀疑的，甚至觉得这是什么搞传销的手段呢，但后来市政府一些干部出面，为这里做宣传，我们才敢过来。”

　　“那里面到底啥情况？”王小民接着问道。

　　这位农民工大叔不停的点着头，称赞道：“这是一个真正为了咱农民的好地方。就说我吧，虽然是来城里打工，但自己其实什么都不会，本想找个看大门的或者卖苦力的活，多少挣点就行。”

　　“可在咱们这个农民工之家，里面却有各种各样的技师，给咱们培训技能，甚至还提前为我们找好了工作，这不经过考核，技能过关之后，我们就可以直接进入各个岗位赚钱了。”

　　“这么好啊？那在这里培训技能收费吗？”王小民接着问道。

　　“培训是免费的，找工作也是免费的，甚至还负责帮我们这些不识字的土老帽，跟人家大企业签合同，保证我们能按月拿到工资呢。”

　　“要说收费，也就是吃饭和住宿，象征性的收一些，我们都不舍得离开这里了。甚至有些刚毕业的大学生，也想在这里租个房间一直常住呢，不过这里管事的说了，现在房间太少，还要给那些来探亲的女人和孩子提供住宿，所以只能拒绝了。”

　　听了这番话，王小民心底甚是满意，看来情况确如薛进所说，韩琳儿在这里做的不错。

　　自从农民工之家建好之后，韩琳儿就找了过来，并且自荐担任了这里的负责人。

　　短短数月，农民工之家就运行的这么好，看得出来，她是真的用心做了，也的的确确帮助了不少农民工兄弟。

　　“咦，刚才那个小伙子怎么看着这么眼熟啊？”走出一段距离，之前那个中年大叔忽然转过身呢喃道。

　　旁边一个农民工大哥，也转过身来，看着王小民的背影，忽然一拍额头，意外的道：“对，对，是他，就是他。”

　　“谁啊？你是不是不想离开这，装魔怔了？”其他人打趣道。

　　“王小民。农民工之家的创始人，咱们的大恩人啊。”这个农民工大哥叫道。

　　旁边的中年大叔也想起来了，赶紧拎着包又跑了回去：“咱们这些村里出来的，要不是人家，咱们能吃得这么好，住的这么踏实，还找到这么稳定的工作吗？现在见到真人了，我得当面向他说声谢谢。”

　　“对对，大家一起去。”紧接着十几个人，便扛着包就跑了回来。

　　此时，王小民已经走到了一间办公室门前。

　　看到办公室门开着，王小民也没有敲门，便走了进去。

　　或许是因为韩琳儿工作太投入了，又或者是王小民故意放轻了脚步，总之等王小民站在办公桌前了，韩琳儿还是未有察觉。

　　王小民看了看那些繁琐的报表和文件，微微摇了摇头，而后轻声道：“琳儿小姐，中午有空吗？请你吃个饭。”

　　“啊……”韩琳儿当即吓的尖叫了一声。

　　待看清是王小民时，韩琳儿顿时娇嗔的站起身，走到王小民身前，轻锤了几下，埋怨道：“臭小民，你进来怎么都不敲门啊，吓死我了。”

　　“其实我是想跟你个惊喜的。”王小民拉住了韩琳儿的小手，脸色认真起来，道：“琳儿，谢谢你。”


第279章 暗潮波动

　　被王小民抓着小手，韩琳儿心里甜蜜蜜的，仰起头看着王小民，微微一笑问道：“谢我什么？”

　　“如果没有你，农民工之家不可能这么快便运转起来，更不可能做到这么好。现在你帮我完成了这个心愿，还不应该好好感谢你吗？”王小民拉着韩琳儿走到旁边的沙发上坐了下来。

　　韩琳儿轻摇了下头，说道：“既能够帮你，又能够做自己喜欢做的事情，这对我来说，是一种幸福。”

　　“琳儿，你是个善良的好女孩。”王小民目光中充满了柔情，伸出手在她的脸颊上抚着。

　　韩琳儿很喜欢被王小民这样亲密的抚着，但这里终究是办公的地方，心底还是有些别扭的，当下站起身说道：“你不是说要请我吃饭吗？我还真是有些饿了。”

　　“好，咱们走。”王小民笑了笑，对韩琳儿的小心思还是看得很清楚的。

　　两人刚走出户办公室，之前那群农民工便一起走了过来。

　　还未等两人搞清楚状况，之前那位中年大叔便走过来，拉着王小民的手，说道：“王先生，刚才我们这些人竟然没认出你来，真是有眼无珠啊。”

　　“大叔，你们这是……”王小民有些不解。

　　中年大叔感激地说道：“王先生，你创立的这个农民工之家，可是帮了咱们这些进城的农民兄弟们大忙了，不仅免费培训，免费帮我们找工作，甚至从吃穿这些生活方面，都考虑的很贴心。这可是帮我们这些新进城的农民工，解决了大问题啊。我没什么好报答您的，只能当面对您亲口说声谢谢。”

　　说着话，中年大叔便弯腰朝着王小民鞠了一躬，而他后面的那些农民兄弟们也一起道了声谢。

　　农民兄弟们就是这么简单纯朴，谁对他们好，他们就觉得这个人好，就一定要将这种感激表达出来。

　　王小民不禁为之动容，赶紧走到中年大叔身边，搀扶着他，说道：“大叔，你们太客气了，其实我也没做什么。”

　　“王先生，你就不必谦虚了。能够做这样的大好事，值得我们鞠躬感谢。”中年大叔语气诚恳地说道。

　　因为还要赶赴新的工作岗位，这些农民兄弟在亲口道谢之后，便再次告别离去。

　　王小民和韩琳儿一直将他们送到了大门口，看着他们充满信心的离去，两人的心底也感觉很自豪很满足。

　　这就是他们想要看到的结果。

　　中午，王小民跟韩琳儿一起吃了饭，之后便将其带到了在水一方的别墅。

　　韩琳儿还以为王小民是想跟她发生些什么呢，搞得心底惴惴的。

　　可是王小民却没有这个意思，而是将他御灵宗宗主的身份，以及韩珺瑶等几女，跟自己在一起的事情坦白了。

　　他觉得现在也是该告诉韩琳儿的时候了。

　　“你说你是修真者？传说中的仙人？”韩琳儿一脸的震惊。

　　对于王小民身边有好几个女人的事情，却是表现的不那么诧异。

　　王小民点点头道：“琳儿，如果你愿意的话，我想传授给你修真之道。”

　　“瑶瑶她们都加入了你的宗门吗？”韩琳儿问道。

　　王小民皱了下眉头，很显然韩琳儿的反应，有些出乎他的意料，不禁问道：“琳儿，你是不是早就知道珺瑶跟我在一起了？”

　　韩琳儿抿嘴一笑，道：“是，前些日子瑶瑶跟我谈过这件事。”

　　“难怪……那你怎么想的？”王小民颇有些忐忑的问道。

　　韩琳儿看了看王小民道：“说实话，我没什么想法……刚开始的时候，脑子一片空白，后来听瑶瑶说了关乎你的一些事情，我就什么都不想了，只要能跟你好好的谈一场恋爱就足够了。”

　　“只是谈一场恋爱吗？”王小民看着韩琳儿眼角的湿润，心中不禁有些堵得慌。

　　韩琳儿看着王小民，苦笑一声道：“我还能奢求其他吗？”

　　如果这时候，被凤鸣市其他的公子哥看到，铁定会郁闷的吐血的。

　　韩琳儿，这可是凤鸣市有名的大美人，再加上她韩家大小姐的身份，可是深受诸多男人的青睐。

　　可韩琳儿对那些人从来都不感冒，搞得很多吃不着葡萄说葡萄酸的人，在外边传言说韩琳儿喜欢女人。

　　不过知道底细的人却明白，韩琳儿是心气高，一般人根本看不上而已。

　　但此时就是这样一个心高气傲的人，竟然对王小民说奢求两个字，这件事太让人无法接受了。

　　“如果你愿意，我们就可以在一起，而且可以带你去另个世界。”王小民看不得女人在自己面前伤心流泪，以至于连这等机密的消息，也透露了出来。

　　“去另个世界？”韩琳儿有些莫名和惊诧。

　　王小民点点头道：“那个地方名为天衍大陆，是一个修行文明十分发达的世界。如果你想跟我在一起，就必须入我宗门修行己身，待时机成熟，我就会带你去那边，开始新的生活。”

　　“她们也都去吗？”韩琳儿咬着嘴唇想了想问道。

　　王小民点头道：“现在的地球已经不适合修行了，要想修为更进一步，必须去天衍大陆，现在也只是等待时机而已。”

　　“那我们去了还能够回来吗？”韩琳儿似乎心中有些不舍。

　　王小民解释道：“回来是能回来，但这边时间跟那边相差一百倍，在那边待一年，这边便已经是百年之后了。不过这些不是什么问题，你也可以等百年之后再过去也行，那时候你的亲人也应该都不在了。”

　　韩琳儿听了，沉默了片刻，而后脉脉含情的看着王小民，道：“如果去了那边，我和瑶瑶共侍一夫，应该就没人说什么了吧？”

　　“呃，这个应该是没人过问的……”王小民苦笑一声道。

　　“那就好了。”韩琳儿莞尔一笑。

　　“你到底是个什么意思？”王小民有些没反应过来，这女孩子的心思还真是奇怪啊。

　　韩琳儿笑了笑，搂着王小民的脖子，在他的唇上亲吻了一下，说道：“你说是什么意思？”

　　感受着唇间的香甜，王小民哈哈一笑，便将韩琳儿抱了起来：“琳儿，今天我就为你改造体质……”

　　第二天，韩琳儿从睡梦中醒来，看到身边依然熟睡的王小民，脸上露出了一丝羞赧。

　　想想昨夜的疯狂，她都不敢想象，自己竟然是那样放得开的一个女人。

　　拼命的喊叫，癫狂的迎合，被眼前这个坏男人用各种各样的方式怜爱着，而她自己也是一次次在幸福中迷失。

　　保存了二十多年的身子，终于在昨夜，交给了这个坏家伙。

　　可他却一点都不懂的怜惜，竟然是那样的粗鲁，凶悍……

　　想着想着，韩琳儿的身子便再次酥软起来，皮肤都变得粉红，看上去令人忍不住想咬一口。

　　“又在想老公吧？”正在这时，王小民忽然将韩琳儿压在了身下。

　　“没，没有……”韩琳儿顿时羞得闭上了眼睛。

　　王小民嘿嘿一笑：“昨晚帮你激活了潜能基因，现在让我看看你的战斗力如何……”

　　很快房间内便再次掀起了癫狂一幕。

　　时间就在这忙碌与悠闲中快速流逝，宗门扩张进行的很顺利，有叶卿卿白素珍剑九等人负责，御灵宗的扩张已经结束。

　　此次招收弟子，共一千人，这个数字是指经过各项考核之后的，有不少人因为品行问题被拒绝了。

　　而对于这些通过考核的弟子，众人分批对他们进行基因激活，改造体质，然后传授修真之法。

　　现在御灵宗的本门功法并不多，但王小民从天衍大陆搞到了不少，便择优挑选给这些弟子修炼。

　　宗门的组织结构已经基本成型，因为以前的宗门构造都是有一定规制的，所以也不是很复杂，只是在人员配置上，需要花一些心思。

　　大体上，现在的御灵宗分为内门和外门两大块，内门专注于修行，外门则是负责凡俗事物，像薛进负责的生意之类的，当然还有吃穿用度等后勤保证的事情，都归外门负责。

　　御灵宗这边发展顺利，阴阳宗天医门以及上官家族发展的也不错。

　　此时也大都进入了集体修炼时期，为剿灭枫叶派残存势力做准备。

　　而在三大派如火如荼大发展之时，修真界其他门派和势力也都有所察觉，甚至就连岛国的武田家族，以及远在欧美的其他邪门宗派，都有了提防。

　　再加上各大门派和家族的传承者出现，昔日的各大门派，十大正宗，十大邪宗全都活跃起来。

　　有仇的、有矛盾的，也出现了一些厮杀，但更多的是针对三大派的明察暗访。

　　在现如今这个糟糕的环境下，御灵宗，天医门，阴阳宗竟然如此高调的广收门徒，扩张势力，这实在是一件不可思议的事情。

　　一时间，正邪两大阵营，二十个宗门以及潜藏起来的各个修真家族，齐聚华国。

　　平静之下，暗潮已然涌动。

　　正像那黎明之前的沉寂，危机就潜伏在这看似平静的黑夜里。


第280章 赴望京

　　七月里，高考成绩发布，王小民考取了全市第一的好成绩，更是省高考状元。

　　之后填报志愿，自然便是早就计划好的望京大学。

　　云黛儿稍有不如，但在青山市也是仅次于王小民，在省里排名也是前十。

　　这下可把四最班的班主任以及各科教师乐坏了，听说就因为考出了这样的好成绩，班主任以及各科老师都得到了学校的高额奖金呢。

　　不过现在苏眉已经跟着上官晚霞开始修行了，对于这些许钱财，却是不再放在心上了。

　　八月过后，张猛的提前批，先收到了录取通知书，之后望京大学的通知书，也毫无悬念的来到了王小民和云黛儿的手里。

　　不仅如此，李静竟然也以刚刚踏上录取分数线的好成绩，进入了望京大学。

　　不过因为成绩刚刚好，所以在专业上，并没有选择性，不是李静最喜欢的专业，但能够去望京大学读书，已经很不错了。

　　刘子明考上了望京的一所二本大学，这对他，对他的家庭来说，也是一件大喜事。

　　为此，刘子明全家还特意邀请王小民去他家吃了顿饭，表示感谢。

　　就这样，时间的指针划过了一圈又一圈，九月已然悄悄到来，大学报到的时间也来临了。

　　张猛已经提前去报道，王小民云黛儿以及李静刘子明，倒是可以结伴北上。

　　王小民现在不缺钱，云黛儿也不缺，但是为了体验求学的这个经历，四人选择的交通工具是火车，而且还是硬座。

　　可让他们郁闷的是，这段时间正好是大学开学，以及新生报到的时间。

　　望京又有很多的高等学府，以至于前往望京的火车上人头攒动，几乎是人挤人，超员估计得超出一倍去。

　　虽然开着空调，但车厢里依然弥漫着汗臭味，和一些混杂的各种气味，着实令人受不了。

　　云黛儿皱着眉头，看着正在吃泡面的王小民道：“这样的环境，你还吃得下去，真是服你了。”

　　王小民无所谓的耸耸肩，道：“以前在工地干活的时候，气味比这个还难闻，还不是一样忍着。现在已经很不错了。”

　　刘子明捧着一个猪蹄一边啃一边点头道：“其实大家都这样的，习惯就好了。”

　　李静比较细腻，知道女孩子爱感情，便建议道：“要不咱们去补个卧铺吧？”

　　王小民听后，看了看云黛儿，说道：“也行。只是怕补不上，现在去望京的太多了，咱们还算比较近的，远途的估计都把卧铺给占满了。”

　　“看看吧，能补上就补，补不上也没办法。”李静说完，而后看了看云黛儿。

　　而云黛儿则是看了看王小民，说道：“我想去卧铺车厢。”

　　“好吧，我想办法给你补一张。”王小民说完，喝光泡面的汤水，然后拎着垃圾，踩着人海艰难的去了列车长所在的车厢。

　　整列火车上，硬座车厢里全都是人满为患，走一步就要等好久，才能再过去。

　　在这种情形下，售卖食品的小推车都不怎么来了，只有在三餐时间才会过来。

　　所以一般想上厕所的，都要提前准备，要不然非得尿裤子不可。

　　费尽九牛二虎之力，王小民终于来到了补办车票的车厢。

　　通过咨询，正如王小民之前预料的那样，卧铺车票很难补上，几乎都是到望京下的。

　　其实王小民早就有这个心理准备，过来也只是碰碰运气的，对这个结果倒也没多少失望。

　　可是想想云黛儿的样子，王小民决定到卧铺车厢看看，是不是能多给点钱，换一张空位出来。

　　这样想着，王小民看了看车厢里的人，便走进了厕所内。

　　厕所内的车窗原本都是锁着的，但对于王小民而言，这点事根本不算什么。

　　轻易将其打开，身形一晃便直接来到了货车的车顶，之后便朝着卧铺车厢跑去。

　　不到两分钟，王小民已经出现在了卧铺车厢内。

　　要是从硬座车厢走过来，估计半小时都走不过来。

　　而刚才从车顶下来的时候，王小民还遇到了一件比较尴尬的事情。

　　本来他是从厕所出去的，所以还想从厕所进来，可没想到这时厕所里面有人在上厕所，还是个女孩子。

　　也幸好王小民及时察觉，要不肯定会被人当成流氓抓起来的。

　　不过从厕所内出来的时候，一直等在厕所外边的人，却是都露出了异样的眼神。

　　王小民明白，他们肯定是将自己跟那个女孩联系到一起了。

　　不过此时王小民也没法解释，总不能说我是跳窗户进来的吧？

　　为了避免尴尬，王小民直接穿过了这个卧铺车厢，而后在另一节卧铺车厢搜索起来。

　　虽说现在是开学高峰，但卧铺车厢内也并非都是家长送孩子上学的，王小民就捡着这样的目标咨询，尤其是独自一人的乘客。

　　走了几个铺位，这时候王小民看到一个二十多岁，打扮流里流气的年轻人，从上铺跳了下来，手里还拎着一个女士的小包。

　　王小民心想，这应该是年轻人帮他女朋友拿的。

　　可是坐在下铺的几位乘客，表情却有些不自然，尤其是看到这个年轻人拎着包时，表情就更加古怪，有点像是便秘的感觉。

　　“让让！”年轻人看到王小民挡住了自己的路，眉头一挑，眼中带着一丝不耐。

　　王小民有些讨厌这个年轻人的语气，但也没想惹事，便避到了一边。

　　可就在年轻人从他身边走过时，一只手却是鬼使神差的摸进了自己的口袋，然后抓住了钱包。

　　王小民当即出手，抓住了年轻人的手腕，冷笑着道：“手是不是放错地方了？”

　　“放开！”年轻人表情变了变，但也只是片刻，他就变得阴沉起来，凑到王小民跟前，小声威胁道：“小子，你最好当做这件事没有发生过。”

　　“你偷我东西，还想让我忍气吞声？”王小民哼了一声，抓住小偷的手，忽然一用力，小偷顿时惨叫着跪了下去。

　　王小民将他手中的女包拿了过来，问道：“这应该是你顺手牵羊的东西吧？”

　　“哎呀，那是我的包。”一个女人从几步之外冲了过来。

　　王小民闻声一看，呵，还真是巧，竟然就是刚才那个上厕所的女孩。

　　“看看少了什么东西没？”王小民冲着女孩笑了笑，问道。

　　女孩看到眼前这幅情景，已然明白了什么，赶紧打开自己的小包，将里面的钱包拿了出来，检查完之后，女孩子松了口气，说道：“还好，东西都在。”

　　“草泥马的，赶紧把我松开，不然老子弄死你！”小偷痛的大骂道。

　　王小民眼神一寒，手上猛地使力，只听咔嚓一声，小偷的手腕便被折断了。

　　“麻烦姑娘去把乘警叫来。”王小民对女孩子道。

　　女孩子点点头，抱着自己的包便赶紧跑开了，不一会儿的工夫，两个乘警快速走了过来。

　　在大概了解了事情的经过之后，两个乘警称赞了王小民的见义勇为，但也劝告他遇到这种事情最好先通知他们，免得自己受伤。

　　王小民自然是连连点头，不过再遇到这种事，他还是会出手的。

　　乘警将小偷带走了，女孩对王小民也表达了谢意，这时候旁边的列车员带着一丝敬意，问道：“先生好像不是我们车厢的吧？”

　　王小民笑着点点头，而后将自己来卧铺车厢的原因说了出来。

　　他想如果这个列车员能有办法解决个铺位，那就最好了。

　　而说来也巧，这个列车员还真的有办法，她将王小民叫到了自己办公的地方，然后说道：“王先生，我休息的地方倒是有个铺位，不如就把你朋友安置在那边吧。”

　　“哎呀，那可太好了。只是这样，不影响姐姐休息吗？”王小民小嘴很甜地说道。

　　列车员抿嘴一笑道：“没关系的，我能想办法。”

　　“好，那就多谢姐姐了。这里是五百块钱，还请姐姐收下。”王小民说着，便拿出五张百元大钞，悄悄递给了列车员。

　　列车员笑着婉拒道：“如果我收了你的钱，可是违反规定的，你这不是让我犯错误吗？”

　　“你不说我不说了，谁会管？姐姐，你帮了我大忙，这点谢意就收下吧。”说完，王小民将钱塞进了列车员的手里，便转身离去。

　　半个多小时后，王小民带着云黛儿重新返回，列车员看了看云黛儿，笑着说道：“女朋友这么漂亮，怪不得小兄弟这么上心呢。”

　　“呵呵，那是，这可是我的宝贝，我得供着点才行。”王小民笑着寒暄道。

　　等安排好之后，王小民便打算回硬座车厢了，云黛儿却是拉住了他的手，小声道：“在这边陪陪我好不好？”

　　列车员微微一笑，说道：“小兄弟，这么漂亮的女朋友，你怎么舍得丢下她啊？就放心在这里陪她吧，稍后我会跟值班的姐妹说一声的。”

　　“谢谢姐姐。”云黛儿也是个嘴甜的人，感激地说道。

　　列车员摆摆手道：“不用客气了，我先去忙，有时间咱们再聊。”

　　望着离去的列车员，云黛儿抿嘴道：“你说，是不是对人家施展美男计了？要不然怎么会对咱们这么好？”

　　听了这句玩笑话，王小民咧嘴一笑，捏着云黛儿的小鼻子，道：“不得不说，你还是挺了解我的。”

　　“呸，厚脸皮！说你是胖子，你还喘上了。”云黛儿打开王小民的手，笑骂道。

　　接下来的旅程，便轻松了许多，望京站也在火车的晃动中，缓缓抵达。

　　下车时，王小民再次感谢了列车员姐姐，两人还各自留下了联系方式。

　　却是惹得云黛儿一阵撇嘴。

　　在站台上跟李静刘子明会合，然后便一起拉着行李出了车站。

　　各大院校在火车站都设置了接新生站点，王小民将刘子明送到了他们学校的接站点，然后才跟云黛儿李静一起走向望京大学的接站点。

　　“三位新同学，都是望京大学的吗？”一个望京大学的男学长热情的问道，不过看他的眼神，倒更像是对着云黛儿说的。

　　王小民三人点点头，这位男学长便将他们带到了一辆大巴车上，帮助他们安置了行李，主要是帮助云黛儿，热情的不得了。

　　李静凑到王小民跟前，小声道：“这家伙是看上你家云黛儿了。”

　　王小民耸耸肩，表示很无聊，便坐在座位上朝着窗外看了起来。

　　“学妹，我叫孟大磊，是咱们望京大学学生会的副主席，以后有什么事尽管找我。哦，这是我的电话。”男学长果然开始兜售自己了。

　　云黛儿对于这种热情的人，自然不好冷脸，便接过了那个便签写的联系方式，淡淡的道：“谢谢学长。”

　　“不客气，那个学妹，不知方不方便把你的联系方式告诉我一下。我没有其他意思，主要是看学妹气质不错，咱们学生会又准备扩招，所以想推荐学妹进学生会。”孟大磊微笑着道。

　　在他看来，只要自己放出这记大招，一般学妹是无法拒绝的，电话号码也就顺利到手了。事实上这几天他通过这个方法，已经得到了好几个漂亮女孩子的联系方式了。

　　云黛儿这么聪明，如何不知孟大磊的意图，当下说道：“学长，不好意思哦，这件事我得先问问我男朋友。”

　　“男朋友？”孟大磊的脸色瞬间变得不好看起来。

　　紧接着云黛儿便转过头，看着坐在后面的王小民问道：“老公，这位学长要我的手机号，你说给不给他呢？”

　　王小民此时正在欣赏窗外的美女呢，听到问话，这才收回目光，看了看孟大磊，笑着道：“既然学长这么热情，你就告诉学长吧，无非就是一个电话号码而已。”

　　“好吧，就听老公的。”云黛儿冲着王小民甜甜的一笑，然后转过身将自己的号码写在孟大磊递过来的那张纸上，又给他还了回去。

　　孟大磊一时有些心里不是滋味，他看了一眼很普通的王小民，而后冲着云黛儿勉强一笑，便走下车去。

　　这时李静小声嘟囔道：“小民，红颜祸水啊，这还没正式报到呢，你就得罪了学生会的副主席了。”

　　“惹祸精！”王小民伸手敲了云黛儿一下。

　　云黛儿朝着王小民耸了耸鼻子，而后对李静说道：“你敢说我是祸水，小心我让你大学四年找不到女朋友。”

　　李静没想到自己说的那么小声，还是让云黛儿听见了，顿时尴尬的道：“我其实是赞美你呢，没别的意思。”

　　“没别的意思？你以为我是傻子吗？哼，你给我等着。”云黛儿威胁道。

　　李静顿时向王小民求饶，看那样子就像是受了委屈的小媳妇一样。


第281章 找茬

　　每一段经历，都是体验人生的过程，更是人这一生中，最重要的宝贵财富。

　　如果把人生比作骨架，那么这些生活片段就是血肉，经历越多，人生也就越饱满。

　　而这个过程，也正是修炼心境所必须的。

　　心境是在一次次的人生经历中锤炼出来的，而并非像修炼灵力那样，只要结合丹药功法就能修炼出来。

　　王小民之所以选择读大学，一是为了弥补自己心中的遗憾，再则便是为了充斥自己的人生，参悟更多的人生真谛。

　　如果心有遗憾，在以后的修行道路上，便会成为难以逾越的瓶颈，对修行是大大不利的。

　　“大学，我来了。珺瑶，你在等着我吗？”王小民坐在行驶的大巴车上，目光望向窗外，心中想了很多。

　　云黛儿也在望着窗外，但却是眉头紧锁，一副心事重重的样子，也不知在想些什么。

　　过不多久，大巴车便载着这些新生，进入了望京大学的校门。

　　只见大门之上，用红色条幅写着欢迎新同学，望京大学欢迎您之类的标语，而道路两边也是彩旗飘飘，迎风招展。

　　许多学长学姐，戴着袖章穿着整齐的服饰，为新生报到义务服务。

　　看到眼前这幅活泼生动的画面，王小民不禁咧了咧嘴，以后这大学的四年，应该不会太无聊。

　　走下车，取了自己的行李，那边一个男学长便迎了上来，当然还是冲着云黛儿去的。谁让云黛儿长得这么漂亮了，想不吸引人注意都不行。

　　“学妹你好，你是什么专业啊？我可以带你过去。”男学长热情的帮助云黛儿拖着行李，一边问道。

　　云黛儿悄悄冲着王小民挤了挤眼睛，而后便跟在那名男学长身后，一起走向报到处。

　　各个专业的报到处，都在一块，李静当先看到了自己的专业，好像是什么哲学专业，便跟王小民打了个招呼，先行去报道了。

　　王小民冲他做了个打电话的手势，依然跟在云黛儿身边。

　　“学妹，你在这边报到就行了。”男学长将云黛儿带到了一个写着考古专业的桌子前，笑着说道。

　　事实上，这是王小民选择的专业，对现在的他来说，其实任何专业都可以，不过相对而言，他还是比较喜欢考古。

　　他是想着，以后或许可以研究一下古代墓葬，没准能发现古代大能留下的一些线索。

　　而云黛儿也不知怎么想的，竟然也跟王小民选择了一样的专业。

　　为此王小民还劝过她，但最后也没能说服她。

　　“谢谢学长。”对于学长的帮助，云黛儿还是报以微笑和感激。

　　“不客气，先报到吧，一会儿我带你去缴费，选择宿舍。”男学长看起来还是没有离开的意思。

　　这时，云黛儿转身冲着王小民，眨了眨眼问道：“老公，把我的录取通知书给我。”

　　“又开始作了！”王小民心中憋着笑，但还是装模作样的从自己包里找了找，而后拿出自己的通知书，说道：“这里只有我的，你的通知书应该在你包里放着吧？”

　　“哦哦，我记得昨晚放在你包里了啊，难道我收拾的时候放错了？”云黛儿自言自语着，打开了自己的书包，而后一通翻找，将一张通知书拿了出来，笑着道：“还真是在这里，昨晚都怪你啦，人家还没收拾完，你就……”

　　话只说了一半，但看云黛儿满面红云，也能够猜到下面是什么内容了。

　　负责报到的老师，以及带他们前来的学长，顿时都傻了眼，王小民也只能摇头苦笑了。

　　男学长自然没什么好心情了，他看了看穿着一身地摊货的王小民，再看了看明媚动人的云黛儿，心中怎么也想不明白。

　　他们两个怎么可能会是恋人关系，这根本就是一朵鲜花插在牛粪上嘛。

　　要说起来，王小民可是不缺钱的，但他对穿着一向不讲究，而且那些昂贵的衣服，穿着也不自在，还不如这些廉价的地摊货，穿着舒服呢。

　　但也因此遭到了很多人的白眼，毕竟现在这个社会，都是向钱看齐的，而穿着正是身价的表现之一。

　　“哟，这不是黛儿妹妹吗？早就听说你考上了望京大学，今天姐姐可是特意来看你的。”就在这时，一个很有气质的高挑美女笑着走了过来，在她身边还跟着几个女孩子，倒像是跟班似的。

　　不过王小民却能看出来，这个女人的微笑，似乎并不真诚。

　　云黛儿不由得面色一沉，但很快就挤出一张笑脸，打招呼道：“唐静姐姐，好久不见了。”

　　“是好久不见了，五六年了吧？那时候你还是个孩子，现在可是出落得越发漂亮了。”说到这，唐静看了看站在旁边的王小民，笑道：“刚才我好像听到，你喊这位学弟老公？黛儿妹妹还真是好教养，深得阿姨的真传啊。”

　　“唐静，你嘴巴给我放干净点。看在两家的关系上，我不想跟你一般见识，但你不要得寸进尺。”云黛儿闻言，一张俏脸顿时冰寒如霜，美丽的眼眸内斗带上了一丝煞气。

　　唐静不屑的哼了一声，接着道：“阿姨不管怎么说，也是赖上了一位将军，可你云黛儿，虽然这不要脸的功夫遗传的不错，但挑人的眼光实在是太差了。堂堂云家的千金小姐，竟然找这么一个土包子，你倒是不怕丢你云家的脸面！”

　　这时，王小民不由得心底一叹，还真是无妄之灾，躺着都中枪啊。

　　你说你们两个大美女吵架，干嘛捎上我啊，捎上我也不打紧，可你为什么非要无缘无故的损我两句呢？这让我很生气你知道吗？

　　“唐静，如果你只是过来说两句风凉话，那你可以滚了。”云黛儿板着一张俏脸，冷声道。

　　这刚刚还微笑着打招呼的两人，转眼之间就对峙上了，让旁边的人一阵错愕。

　　不过王小民大概能猜到，这个唐静很可能跟云黛儿的父母有些恩怨，所以才会在新生报到的时候，过来找茬。

　　“黛儿妹妹，这里可是望京，现在跟我逞口舌之利，你会吃亏的。”唐静口中叫着黛儿妹妹，但一张脸已经阴沉下来，似乎下一刻就要出手打架似的。

　　“你以为我云家怕你唐家不成？”云黛儿咬着牙道。

　　唐静嗤笑一声道：“呵，口口声声以云家人自居，你以为你算个什么东西，就连你爹都是被家族抛弃的弃子，你个小野种又有什么资格，跟我叫板？实话告诉你，云家是不会给你出头的，既然你来望京找虐，那我可以向你保证，以后你的好日子还长着呢。”

　　“你……你才是野种！”云黛儿气的浑身哆嗦起来，眼眶都有些发红。

　　就在这时，一直大手揽住了她的肩膀，柔声安慰道：“你跟一只疯狗有什么好计较的？难道她咬了你，你还要反咬回去不成？”

　　云黛儿心中一暖，扑哧笑了出来。

　　可是对面的唐静，却是气的杏目圆瞪，用手一指王小民，骂道：“你是个什么东西，竟敢骂我？”

　　“骂你？我他么还要打你呢。”话音未落，王小民一记巴掌就轮了下去。

　　只听到啪的一声脆响，唐静被打的一个趔趄，白皙的小脸上立即出现一个清晰的红手印。

　　“你敢打我？”唐静有些不敢置信的捂着脸问道。

　　王小民蔑视着唐静，沉声道：“我希望你以后不要再来招惹黛儿，不然我不会放过你。”

　　“你个混蛋！你知道我是谁吗？你敢打我？”唐静忽然发疯似的冲到了王小民跟前。

　　王小民皱了下眉头，抬腿又是一脚踹了过去，这次唐静直接倒在地上起不来了。

　　对于打女人这事，王小民其实很反感的，可是今天如果不好好教训一下唐静，云黛儿日后可能就不好过了，所以今天他必须给唐静一个深刻的教训。

　　“老公，别打了，会出事的。”看到王小民又要上前，云黛儿紧张的拉住了他的衣袖。

　　王小民拍拍云黛儿的手，给了她一个放心的眼神，而后走到唐静跟前蹲下来，眼神冰冷的道：“唐静是吧，你给我听着，不要以为你是唐家的人，我就不敢打你，今天只是给你个小小的教训，再有下次，我把你脱光了晾在学校大门口。”

　　“你到底什么人？”唐静怨毒的看着王小民问道。

　　“王小民，无名小卒而已，想报复尽管来找我。”

　　然而话音未落，一个熟悉的女孩声音再次传来。

　　王小民转头一看，却是韩珺瑶找了过来。

　　看到现场的情景，韩珺瑶眉头皱了一下，而后走到近前小声问道：“发生什么事了？”

　　“这个叫唐静的，欺负黛儿，我看不过去，就揍了她。”王小民说的云淡风轻，似乎打女人这事儿，也并没什么丢人的。

　　韩珺瑶看了看唐静，走过去将她扶了起来，说道：“小民是我朋友，唐小姐有什么话可以跟我说。”

　　“韩珺瑶，你想维护他？”唐静心底恨极，但又有些惊诧，这个看上去一无是处的臭混蛋，怎么会跟韩家云家都有关系？

　　韩珺瑶无所谓的笑了笑，说道：“你这么理解也可以。”

　　“好，好，咱们走着瞧。”唐静留下一句狠话，便被同来的女孩搀扶着狼狈离去。

　　韩珺瑶看了看周围那些看热闹的，蹙了下眉头，道：“走吧，我带你们去办入学手续。”

　　有了这番变故，那个男学长却是不敢牵扯其中了，唐静虽然只是个女孩，但在望京大学也是风云人物，很多人都不敢招惹她的，他可不想惹麻烦上身。


第282章 羡煞旁人

　　在韩珺瑶的帮助下，王小民和云黛儿很快便办完了所有入学手续，也领到了宿舍的钥匙。

　　之后，三人便兵分两路，由韩珺瑶带着云黛儿去女生宿舍，王小民则是自己前往男生宿舍。

　　走到半路，却正好看到李静拖着行李走了过来。

　　两人一聊，还挺巧，竟是分到了同一栋宿舍楼，只是楼层不同罢了。

　　不过这也不奇怪，考古学和哲学本就不是很吃香的专业，而选择这两个专业的学生也不是很多，分到一起倒也正常。

　　一路说着话，两人进入了宿舍楼，王小民的宿舍在二楼，而李静的则是在六楼。

　　王小民在二楼的楼道口站定，对李静说道：“我先回去收拾东西，你那边完事了就过来找我，咱们一起出去吃饭，我在二零四房间。”

　　“好，那我先上去了。”李静点点头便拖着行李继续上楼。

　　二零四房间，跟楼道口差不多正对着，而此时房间的门正开着，倒是看到里面已经有人在了。

　　王小民拖着行李走进宿舍，将被褥等物品，放在了唯一还空着的床上。

　　这时，一个戴着酒瓶底眼镜，皮肤有些黑的瘦小个子，笑着走上来，伸出手道：“你好，我叫陈波，以后咱们就是舍友了，还请多多关照。”

　　“王小民。”王小民回头跟陈波握了握手，笑着道：“以后大家彼此关照。”

　　陈波点着头，很热心的道：“我来帮你收拾东西吧。”

　　“不用，我自己来就好。”王小民赶紧婉拒，不过陈波却是很热心的道：“没事，我那边都收拾完了，闲着也是闲着。”

　　“我说阿波，你小子闲着，怎么不帮我收拾一下啊。”这时，在上铺躺着的那位同学，一边玩着手机，一边说道。

　　“方潜，不是我说你，你昨天就报到了，我也帮你收拾了好几次，你看看现在桌子上乱的，还好意思让我帮你收拾？”陈波似乎对方潜的懒散很有意见。

　　这时方潜嘿嘿一笑，道：“阿波，只要你帮我收拾东西，稍后哥们给你介绍个美女认识怎么样？”

　　“切，你少来了。昨天说要帮我介绍美女，可见面一看，差点没把我吓死，那简直就是侏罗纪穿越过来的。”陈波说到这，很有怨念的哼了一声道：“以后我再也不信你的话了。”

　　方潜似乎也对昨天的事情很抱歉，不好意思的一笑，说道：“阿波，昨天哥们也遭遇滑铁卢了，不能全怪我吧？我也没想到那个恐龙用的是假头像啊。不过今天，阿波你得信我，这次的妞绝对正点。不信你看看。”

　　说着话，方潜将手机递给了陈波，说道：“看到了吧，这可是刚才视频聊天的时候截图下来的，这个戴眼镜的归你，那个高挑的归我怎么样？”

　　“凭什么把戴眼镜的归你？我看那个高挑的才适合我。”陈波有些不平的道。

　　方潜就像是变魔术一样，将一面小镜子在陈波面前一照，说道：“你看看你自己，再看看这个戴眼镜的文静女生，多么般配啊，要我说你们这是天作之合，而哥们身材挺拔，皮肤白皙，英俊潇洒，跟那个高挑的妞儿乃是绝配。”

　　“哼，你要是不把那个高挑的妞介绍给我，就别想让我帮你收拾东西。”陈波说完，便接着帮王小民收拾床铺，擦拭书架之类。

　　方潜跳下床，笑着走到王小民身前，递过一根烟道：“嗨兄弟，我叫方潜，家是魔都的。”

　　“你好。我不吸烟的。”王小民笑着婉拒了方潜的香烟。

　　方潜摇摇头，而后将烟扔给了另一个坐在电脑桌前，闷头打游戏的哥们，道：“老苏，看来咱们宿舍，就只有咱们这两杆老烟枪了，寂寞啊……”

　　被称作老苏的同学，身穿大裤衩，光着背，一边玩着游戏，一边接过烟叼在了嘴上，道：“草，你寂寞个球啊。来了不到一天就泡到妞了，昨晚夜不归宿，难道不是开房去了？”

　　方潜嘿嘿一笑，走到老苏旁边，给他点上烟，道：“老苏，我发现你这人挺贼啊。看着什么都不关心，其实心里都有。”

　　老苏深深吸了口香烟，而后笑了笑，似乎游戏进行到一定程度了，便将鼠标扔在了一边，站起身道：“爷们儿这叫眼光六路耳听八方。”

　　“小民兄弟，我叫苏明轩，本地人，家住名堂胡同，以后叫我老苏就行了。”苏明轩跟王小民打了声招呼。

　　王小民笑了笑，道：“望京这边的胡同好像不多了吧？看来老苏也是有家底的人。”

　　老苏摆摆手道：“什么家底，无非就是老祖宗留下点遗产而已。”

　　陈波这时候说道：“小民，老苏这可是客气话了，名堂胡同在望京可是最繁华的地方之一，琉璃厂知道吧？说的就是名堂胡同以及附近的几条街道。他家就在那边经营着一家玉器古玩店呢。”

　　“一家小店面而已，在望京算个屁啊。也就是混个温饱而已，不值一提。”苏明轩摆摆手道。

　　“啪啪啪”这时方潜拍了拍手，将几人的注意力集中到自己身上，然后大声宣布道：“好了，今天咱们二零四的全体成员就全部到齐了，一会儿哥们请客，大家出去搓一顿，怎么样？”

　　“好好，就该你这个富二代请客。”陈波露出满口的大白牙说道。

　　王小民想了想，说道：“那个，我一会儿还有几个老乡过来，要不还是我请客吧？”

　　“这是什么话，不就是加几双筷子吗？今天谁都别跟我争，这顿饭我请了，地方随兄弟们挑。”方潜十分大方的道。

　　老苏嘿嘿一笑，道：“要不我领你们去我们那边的一家私家菜馆去吃？”

　　“老苏，我叫你哥了，你想宰哥们也不至于这么狠吧？在那边吃一顿，恐怕我一年的花销都不够啊。”方潜顿时苦笑道。

　　苏明轩挑了挑眉毛，说道：“那你还跟我争。不要忘了，我是本地人，咱们宿舍兄弟到齐了，这第一顿饭当然得由我这个东道主请。”

　　“呃，好吧，那我就请第二顿。”几人说着话，门口便响起了敲门声。

　　王小民猜到应该是李静过来了，可打开门一看，却是韩珺瑶和云黛儿找了过来，当即愣了一下：“你们怎么来了？”

　　“来看看你啊。”韩珺瑶笑了笑，而后走进了宿舍，跟大家打招呼道：“大家好，我是王小民的女朋友韩珺瑶，以后还请多多关照。”

　　“大家好，我叫云黛儿，也是王小民的女朋友。”云黛儿紧接着也说道。

　　“呃……”

　　“啊？”

　　苏明轩，方潜陈波三人顿时呆了，过了好半晌，方潜才擦了擦嘴角的口水，呢喃道：“我靠，人不可貌相啊，小民兄弟这才叫不鸣则已一鸣惊人呢。”

　　王小民苦笑着摇了摇头，道：“你们两个胡闹什么啊？”

　　“谁胡闹了？我们可是来帮你收拾东西的，顺便再认识一下你们宿舍的同学。”云黛儿一边帮王小民铺床铺一边道。

　　另一边，韩珺瑶则是帮王小民将衣服叠的整整齐齐，放进了衣柜内。

　　看着两个校花级别的女生，一起给王小民收拾东西，方潜羡慕的差点要自杀了。

　　他拉着王小民走出了宿舍，恳求道：“哥，以后你就是我哥了，能不能把你的泡妞绝技传授给小弟啊？”

　　王小民苦笑一声道：“我哪里有什么泡妞绝技……”

　　然而话未说完，苏明轩和陈波也冲了出来，围着王小民问道：“喂，哥们，这两个大美女真是你的女朋友吗？”

　　“我要说不是，你们信吗？”

　　“不信……”三人一起摇头。

　　“那你们还问我……”王小民无奈的耸了耸肩。

　　正在这时，李静从楼上下来了，看到王小民几人站在宿舍门口偷偷摸摸的，便好奇的走过来，问道：“小民，怎么了？发生什么事情了？”

　　王小民朝着宿舍内瞅了一眼，李静朝里面一看，一张脸顿时乐开了花：“我早就算到会有这一天的，哈哈，看你……”

　　“你小子还嫌不够乱是吧？”王小民当即搂住了李静，将他摁在了地上。

　　一番打闹过后，韩珺瑶和云黛儿那边也收拾好了，便走出来说道：“为了欢迎新同学，我请大家去吃饭。”

　　苏明轩拉了王小民一下，王小民心领神会，道：“珺瑶，今天我们宿舍老苏请吃饭，不如就先让他来吧。”

　　“那我们跟着去，不会嫌弃我们吧？”韩珺瑶笑着道。

　　苏明轩还未说话，方潜就眯着眼笑呵呵的道：“能跟两位大美女一起吃饭，是我们的荣幸，怎么会嫌弃呢？对吧老苏？”

　　“那是，那是。”老苏连连点头。

　　这时陈波忽然指着韩珺瑶，激动地叫道：“啊，我想起来了，你就是校花风云榜上排名第四的韩珺瑶？”

　　韩珺瑶笑着点了点头，道：“都是一些无聊的人，搞出来的事情。”

　　方潜一拍大腿道：“哎呀，我就说看着眼熟呢，没想到真人比照片还漂亮，校花姐姐，失敬失敬啊。”

　　“好了，这些话咱们到了吃饭的地方再聊吧。”王小民看到来来往往的人，总是朝这边看，便说道。

　　韩珺瑶和云黛儿两个大美女一起站在这，的确很夺人眼球。


第283章 霸道公子哥

　　众人说笑着，便一起下了楼。

　　本来王小民还寻思着，是不是出去后打个出租车呢，可没想到苏明轩却对着王小民道：“小民，你们先在这里等一会儿，我和方潜过去取车。”

　　王小民愣了一下，随后看着两人走到了不远处的停车场，问道：“在学校可以开车？”

　　“怎么？也想把你的迈巴赫开来啊？”韩珺瑶笑了笑。

　　“我敢保证，只要这个大坏蛋把那辆车开来，学校的什么校花，肯定全都飞蛾扑火一般扑到他的怀里去。”云黛儿撅着小嘴，哼了一声。

　　王小民苦笑一声道：“我可不是那么高调的人。”

　　“才怪！”韩珺瑶和云黛儿一起回了一句。

　　这时候，站在旁边的陈波，凑到王小民身边，小声地问道：“小民，你真有一辆迈巴赫啊？”

　　“没有，借朋友的……”王小民含糊其辞的道，但看到旁边几人的表情，陈波却是猜到，这肯定是王小民的托词。

　　“吱嘎”方潜开着一辆白色的宝马X3停在了几人跟前，打开车窗道：“小民，两位大美女上车。”

　　“老苏呢？”王小民问了一句。

　　紧接着一辆奥迪A4停在了后面，露出苏明轩的脑袋来，叫道：“陈波李静，你们两个坐我的车。方潜，我在前面带路，你后面跟着。”

　　“好，走着。”方潜答应了一声，等几人全都坐上车，便一起向外驶去。

　　苏明轩在前面带路，说实话开的真不是很快，毕竟这是校园里。

　　可是在路过一个十字路口时，一辆黄色的法拉利小跑，却是突然从左侧的路口冲了出来。

　　苏明轩眼明手快，赶紧打方向盘，而后一脚踩死了刹车，可即便这样，汽车还是撞在了路牙子上，几人也受了不小的惊吓。

　　“靠，出事了？”方潜在后面看到，赶紧加油门冲了过来。

　　然而车还未到跟前，便见到那个黄色法拉利小跑，又轰鸣着倒车退了回来，之后便见到一个染着白发，鼻尖打着个耳钉的痞子相阔少，拎着一根棒球棍走了下来。

　　二话不说，对着苏明轩的车窗就是一棍子砸了下去，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“草泥马的，会不会开车？给我滚下来？！”

　　苏明轩面色阴沉，但却没有下车，不是他太怂，实在是因为这个阔少他惹不起。

　　“老苏，怎么办？”陈波有些心慌的问道。

　　苏明轩咬着牙狠狠的道：“他是田家的人，咱们惹不起，他愿意砸就砸吧，咱们只要不出去，他发泄一番估计就走了。”

　　“可是这车子……”陈波有些心疼的看着碎掉的车窗玻璃，摇了摇头。

　　苏明轩咬着牙道：“只要咱们人没事，车子坏了花点钱修修就是了，只是遇到这个瘟神，影响了咱们的心情，却是够倒霉的。”

　　“砰”白毛阔少再次砸在了奥迪车的车顶上，用棒球棍指着驾驶位的苏明轩，骂道：“草泥马的，给本少滚下来？你麻痹的，开车不长眼睛，找死是吧？”

　　方潜在后面停下了车，但也没下车，只是面色有些阴翳。

　　王小民有些看不过去，问道：“老苏怎么不下车？咱们要不要过去看看？”

　　方潜摇了摇头还未说什么，旁边的韩珺瑶冷哼一声道：“这个白毛是田家的子弟，在学校一向张狂，别人都不敢惹。”

　　“老苏也是怕给咱们惹麻烦，只能忍气吞声了。”方潜叹了口气，一巴掌狠狠的拍在了方向盘上，可以看得出来，方潜的心里也憋屈的慌。

　　“不敢惹？呵，我倒是要见识一下。”说完，王小民便推开车门走了下去。

　　“小民，小民，你别乱来！”韩珺瑶赶紧追了下去。

　　可是此时，王小民已经看不下去了，谁又能劝得住他？

　　堂堂一个修真者，如果看到不平之事，还是畏首畏尾，什么都不敢管，那活着还有什么意思。

　　“玛戈璧的，你给本少滚下来！”白毛阔少砰砰的砸着奥迪车，嘴里一边叫嚣道。

　　苏明轩被骂的脸色铁青，一双手死死的抓着方向盘，发出吱吱的声响。

　　“坏了，小民过来了！”这时，李静慌忙看着车外叫了一声。

　　苏明轩扭头一看，当即就瞠目结舌起来。

　　只见车外，王小民一手揪着白毛的衣领，直接将他扔到了法拉利小跑上，摔得气运八素的。

　　苏明轩不敢迟疑，赶紧打开车门跳下了车，拉住王小民说道：“小民，别冲动，这个人咱们惹不起。”

　　“不就是田家的人嘛？出了什么事我担着。”王小民说到这，拍了拍苏明轩的肩膀道：“今天他是怎么砸你车子的，我要你一点点的砸回去，敢不敢？”

　　“这……”苏明轩被王小民的话，说的心惊胆战。

　　田家，望京田家啊，这可是望京四大家族之一的田家，在望京谁人不知谁人不晓？

　　“小民，别把事情搞大了。田家终究是有些麻烦的。”韩珺瑶走过来，拉着王小民劝道。

　　王小民咧嘴一笑，道：“你们韩家也忌惮是不是？不过现在人已经打了，该闯的祸也闯了。恐怕我想息事宁人也是不可能的。”

　　“比养的！你他么有种，竟敢打我田博宁，活腻歪了是吧。”白毛阔少踉跄着站起身，捂着被硌得很疼的胸口，一脸怨恨的看着王小民骂道。

　　“田博宁？”王小民沉吟了一下，这个名字很有些熟悉啊，难道跟田博光有关系？

　　这边王小民沉吟了下来，田博宁却是隐隐兴奋起来，看到周围聚集了不少看热闹的人，便耀武扬威的指着王小民道：“怕了吧？来，给本少爷跪下，自己打脸，什么时候让本少满意了，这件事我就当没发生过。否则，你们几个逼崽子，一个也跑不掉。”

　　苏明轩看了看王小民，咬咬牙，而后走到田博宁跟前道：“宁少，这件事是我的不对，我向您道歉了，还请您多多原谅。”

　　“你是不对，你他么比的不会开车，吓到我了知道吗？”田博宁一巴掌抽在了苏明轩的脸上，脸上带着一丝残忍的冷笑，道：“想让我原谅你也行，只要你从本少的夸下钻过去，我一高兴了，或许就不跟你计较了。”

　　“田博宁，你是不是太多分了。”韩珺瑶此时终于忍不住，站了出来。

　　田博宁愣了一下，在这里还没有人敢直呼他名字的，不是叫宁少就是叫宁哥。

　　不过稍微打量一下，田博宁却是了然了，呵呵一笑，道：“我说是谁这么大胆呢，敢直呼我的名字，原来是韩家的瑶瑶妹妹啊，怎么你跟这几个鳖犊玩意认识？”

　　“他们是我的朋友。”韩珺瑶寒着脸，道：“田博宁，得饶人处且绕人，你也不想把事情闹到不可收拾的地步吧？”

　　“呵，不可收拾的地步？就他们几个？我呸！在这望京城里，谁敢打我？”

　　田博宁嚣张的道：“没有人，就连我家里人都没打过我，可这个小子打了我，你现在却跟我说，让我得饶人处且绕人，那我田博宁的脸面往哪里摆？我田家的人就这么任人欺负了？”

　　“田博宁，今天这件事是你不对在先，你已经砸了车，也打了人，你还想怎么要面子？”韩珺瑶蹙着眉头道，对上这等无赖又有背景的公子哥，她一个女孩子的确没有办法。

　　再说韩珺瑶一直跟随父亲在外地，去年才回到望京，跟圈子里的人也都不是很熟悉，要不然只要找点人过来说和说和，也就算了。

　　“我说了，只要这个小比跪在我面前自己打脸道歉，把我哄开心了，我就可以饶了他。不然就算你韩家的面子，我也不给。”田博宁叫嚣道。

　　“砰”一声巨响，法拉利小跑被一块大石头砸瘪了，只见王小民淡淡的从路边走过来，而后又轻而易举的捧起那个大石头，再次砸了下去。

　　“砰”又是一声巨响，汽车的发动机直接报废，冒起烟来。

　　众人顿时一阵惊愕，就连田博宁都目瞪口呆起来。

　　韩珺瑶是知道王小民的底细的，她最担心的就是现在，一旦王小民真的生气了，这件事恐怕就更加复杂了。

　　王小民砸了法拉利小跑，而后对着苏明轩招招手道：“老苏，你过来。”

　　苏明轩还处于惊愕之中呢，听到这声叫，苏明轩有些魂不守舍的走了过来，王小民将那根棒球棍递给苏明轩道：“老苏，把这辆车给我砸了，砸烂！出什么事我给你担着。”

　　苏明轩看了看一脸淡然的王小民，终究是压不住心底的憋屈，吆喝一声，便抡起棒球棍，狠狠砸在了小跑的车窗上。

　　“哗啦哗啦……”跑车在一阵玻璃碎裂声中，变成了一堆废铁。

　　其实王小民用大石头砸的那两下，就已经将法拉利小跑给报废了，现在只是看上去更加惨烈一些罢了。

　　“好，你有种！给我等着。”田博宁死死的盯了王小民一眼，而后拿出手机开始拨打电话。

　　恰在此时，一辆黑色的悍马，响着劲爆的音乐开了过来，看到田博宁的车子被砸的稀烂，里面的人怪笑一声道：“哟，田大少这是出车祸了？”

　　“唐静，我现在心情不好，你有多远就给我滚多远。”田博宁骂了一句，只听他对着电话吼道：“哥，我的车被人砸了，赶紧带人到学校里来。”

　　唐静看到田博宁打电话时气急败坏的样子，不禁眉头一皱，走下车来。

　　“到底怎么回事？在这学校里，还有人敢惹你田大少啊。”唐静来到田博宁身边问道。

　　田博宁阴沉着脸看向了王小民那边，道：“就是那个王八蛋。韩家的韩珺瑶貌似挺维护他的。”

　　“是他？”唐静看到王小民之后，脸色也顿时沉了下来。

　　“怎么？你认识？”田博宁转头问道。

　　唐静咬牙切齿的道：“我的仇人。”

　　“呵，那可倒好。这次咱们是不是联手玩玩？”田博宁带着一丝残忍的冷笑问道。

　　唐静点点头道：“本来我还想着过几天再说……等会儿，我给我堂姐打个电话。”


第284章 田兄的特种兵老婆

　　看到唐静和田博宁在那边叽叽喳喳的说着什么，偶尔还朝王小民这边看看，韩珺瑶便觉得一阵不安。

　　她拽了拽王小民的衣服，道：“小民，那两个人在那里嘀嘀咕咕，肯定没有好事，咱们还是先走吧。”

　　“事情已经发生，如果不解决好，将会后患无穷，也会给老苏他们带来麻烦，所以这次恐怕不能听你的了。”王小民抱歉的看了看韩珺瑶。

　　韩珺瑶摇头叹了口气，道：“我知道你不怕他们，可是这件事终究不好闹大了，毕竟这里是望京，而唐家和田家是这里的主宰。如果你想安心的在这里读完四年大学，还是隐忍一些为好。”

　　听了这番话，王小民沉吟了片刻，握着韩珺瑶的小手，点头道：“放心吧，我心里有数。”

　　正在这时，一阵急促的汽车刹车声，从人群外边响起。

　　而后附近看热闹的人群，便是一阵惊呼，纷纷朝外边散开。

　　紧接着，王小民便看到一小队全副武装的特种兵出现在眼前，仔细一看还是一队女战士。

　　她们穿着特质的战训服，但依然可以看出她们前后凹凸的身材。

　　王小民愣了一下，不至于闹得这么大吧？还把特战小队给叫来了。

　　韩珺瑶脸色也变得凝重起来，压低声音道：“这应该是唐静叫来的。”

　　话音未落，便看到唐静喜上眉梢的走到了领头的女战士跟前，道：“姐，你怎么来的这么快？”

　　女战士表情淡然的道：“我们今天刚好在附近实地训练，小静，到底怎么回事？”

　　唐静低声对着女战士嘀咕了一阵，之后女战士便点了点头，转身看向了王小民，冷声道：“是你打的我妹妹？”

　　“是我。”王小民耸耸肩笑道。

　　“哼，倒还不是个怂蛋。”女战士看到王小民没有被自己一身装束吓到，更没有否认打人的事情，心中倒是有了几分赞赏。

　　王小民笑了笑道：“你要为唐静出头？”

　　“我是她姐姐，你打了我妹妹，我不能不管。”女战士道。

　　王小民无所谓的耸耸肩道：“既然这样，那就来吧，是你自己上，还是一起上？”

　　“哈哈……”女战士大笑几声，而后脸色冰冷下来，盯着王小民一字一句的道：“就你？我一人足矣。”

　　王小民很认真的摇了摇头说道：“姑娘，你真不是我的对手，我劝你还是让你的战友一起上吧。”

　　“混账！找打！”女战士呵斥一声，便身形极快的朝着王小民奔去。

　　王小民缓缓向前迈了一步，之后一手背负在身后，另一只手同样动作极其缓慢的伸了出去。

　　下一刻，众人便看到了令人惊奇的一幕。

　　只见女战士那么凶猛的力量，那么快捷的速度，竟然被王小民缓慢无力的一手给接住了。

　　这一快一慢，一个力重如山，一个轻若浮云，给人的视觉感受，着实有些刺激。

　　当然外行看门道，围观的人也只是觉得，王小民或许更厉害一些，因为他不费吹灰之力就接住了女战士的攻击。

　　但是精于击杀之术的女战士，却是猛地心头一跳。

　　这种举重若轻就能够化解自己攻势的手段，只有实力超出自己很多的人，才能够做到。

　　不过女战士也是个要强的人，虽然自知不是对手，但之前豪言已经放出来，自然不可能初一接触，就宣布认输，那也太丢脸了。

　　所以她只能咬着牙，继续展开了攻击。

　　王小民单手招架，轻而易举，嘴里还一边颇为认真的点评道：“力道不错，对于普通女人来说，你这样的力量，已经达到了极限，但也只是不错而已。”

　　“若是对上古武者，即便最普通的古武者，你也没有一丝的还手之力。攻击速度也太慢……攻击手段太渣了……”

　　女战士越打下去，心里越惊讶，但她仍然咬牙坚持着。

　　十几分钟后，王小民轻轻在女战士肩上拍了一下，女战士便踉跄着接连倒退，而后一屁股坐在了地上。

　　“队长！”其他女战士见此，顿时冲了过来，有的人甚至已经举起枪对准了王小民。

　　局势瞬间变得紧张起来，王小民看到眼前这两个女战士，竟敢拿枪对着自己，脸上顿时露出愤怒之色。

　　他冷冷的盯着两女，指了指她们手中的枪，说道：“这就是让你们保卫祖国、保卫人民的枪？”

　　一句话说的两个女战士哑口无言，但只是稍微犹豫，她们便再次端正了枪，对准了王小民道：“你最好不要妄动！”

　　“呵呵……”王小民忽然怪异的一笑，而后笑脸逐渐转冷，森然道：“如果不是看你们不懂事，今天我非得好好教训你们不可。”

　　“把枪收起来！”特战队长被两个女战士扶起来，终于缓过一口气来，急忙制止道。

　　“是，队长。”两个战士得到命令，便警惕的收枪，退了回去。

　　也就在这时，人群之外再次传来一阵汽车轰鸣声。

　　没过多久，十几个穿着白色半袖，黑色裤子，带一副墨镜的保镖，便冲了进来。

　　在他们身后，还有一个穿着拖鞋，大裤衩子和背心，手里拿着一根雪糕在吃的家伙。

　　“大哥，你终于来了。快帮我教训这个混蛋！他把我的车都砸烂了。”田博宁见到吃雪糕的家伙，顿时惊喜地叫道。

　　然而，他还未迎上前去，那个吃雪糕的家伙，却是忽然惊喜的朝着王小民跑去，因为心情太激动，拖鞋都跑掉了，但他却来不及去穿回来。

　　“小民兄弟，你怎么来望京了？我不是在做梦吧？哈哈……好久不见，你小子又壮实了。”

　　“田兄，好久不见。”王小民看到田博光这幅打扮，顿时笑了起来。

　　田博光激动的跟王小民抱了抱，而后埋怨道：“我说你小子也真是的，前些日子给你打过好几次电话，总也打不通，我还以为你忘记老哥了呢。”

　　“前段时间有些私事要处理，手机便一直关机了。”简单的解释了一句，王小民笑着望向了不远处一脸惊愕的田博宁，道：“把你弟弟修理了一顿，不会怪我吧？”

　　田博光当即爽朗一笑，道：“没事，那小子就是欠收拾。本来我也想找个机会好好教训他呢，现在你是帮了哥哥大忙了。”

　　说到这，田博光不耐烦的朝着田博宁招了招手。

　　田博宁心情忐忑的走了过来，田博光当即就一巴掌拍在了田博宁脑袋上，骂道：“我说你整天不惹事不行是吧？还好小民是我兄弟，不然你今天就惨了。还不快向小民兄弟道歉。”

　　“对……对不起。”田博宁心底明白，今天这个委屈恐怕是找不回来了，心情郁闷可想而知。

　　而跟田博宁同样郁闷的还有唐静。

　　一直以来，她那个当特种兵的堂姐在她眼里就是无所不能的，可是今天却在王小民手底下受挫，仇没报了，还丢了人，要说不憋屈那是不可能的。

　　然而令她更无法想象的是，这个王小民不仅跟韩家云家关系密切，竟然还跟田家大少貌似关系很铁。

　　那之前的一巴掌一脚，就白白挨了？

　　两个心情郁闷的人，彼此对视了一眼，表情都很阴沉。

　　这时，那个女特战队的队长，皱着眉头走了过来，冷冷看了一眼田博光，问道：“田博光，这人是谁？”

　　“这是我兄弟。怎么了？”田博光态度有些不好的白了一眼。

　　其实刚刚过来的时候，他就看到了这支特战小队，只是不想搭理而已，尤其是不想搭理这个女队长，因为这个女人就是跟他结了三次婚，又离了三次婚的女人，唐家的唐凌云。

　　“你兄弟？我怎么不认识？”唐凌云沉着脸逼问道。

　　田博光不耐烦的道：“我的兄弟凭什么你得认识？我跟你有什么关系吗？”

　　“田博光！你再跟我嘚瑟一下试试？”唐凌云被田博光气的脸色通红，一双粉拳也紧紧攥了起来。

　　田博光当即躲到了王小民身后去，表情有些忌惮地说道：“唐凌云，你可不要胡来！不然我跟你没完。”

　　“跟我没完？我还要跟你好好算算账呢。”说着话，唐凌云便冲了过来。

　　田博光当即浑身一震，紧紧抓着王小民的胳膊，道：“小民兄弟，救命啊，这个坏女人要杀我，我已经感受到她身上的杀气了……”

　　“杀气？我怎么觉得像是怨气啊。”王小民笑了一下，朝着唐凌云伸出手去，重新打招呼道：“如果我没猜错，你应该就是嫂子吧？”

　　“小民，别胡说，我跟她已经离婚了，她不是你嫂子。”田博光及时纠正道。

　　不过这却是更加确定了王小民的推测。

　　而唐凌云听见王小民叫了这声嫂子，脸上的寒冰顿时化作春水，微微一笑道：“对，我就是你嫂子，这个混蛋的老婆。”

　　“喂，母老虎，你现在已经不是我老婆了。少跟我套近乎啊。”田博光撇着嘴道。

　　唐凌云凤目一瞪，指着田博光道：“你有种再说一句试试？”

　　田博光嘴角抽了抽，而后小声嘀咕道：“好男不跟女斗。”

　　“小民兄弟，今天我做东，哥哥请你去逍遥快活一番。”说这话的时候，田博光还嘚瑟的朝着唐凌云瞥了一眼，唐凌云的脸色顿时一阵青一阵白。

　　王小民笑着婉拒道：“今天就算了吧，改天咱们再好好聚聚。”

　　“也行。那我明天给你打电话。号码还是以前的吗？”田博光道。

　　王小民点了下头，之后田博光就带着人快速离去，连田博宁也揪着走了，生怕多耽搁一会儿，再被母老虎缠上似的。

　　唐凌云望着仓皇离去的田博光，咬了咬牙，而后转身对王小民说道：“既然大家都是朋友，之前的误会还请小民兄弟多多谅解。”

　　“嫂子说笑了，我不会放在心上的。”王小民寒暄了一句，之后想起什么，又说了一句：“嫂子，其实我觉得田哥对你感情挺深的，你们还是找时间坐下来，好好谈谈比较好。”

　　唐凌云听了微微一怔，而后点了下头，道：“多谢，改天嫂子请你吃饭。”

　　不消片刻，现场的热闹便散了，田博宁的报废车子也被拖走了。

　　田博光做事非常靠谱，还让拖车的人给了老苏这边一万块钱的修理费，其实费用根本不用这么多，但王小民还是让他收下了。

　　不久之后，这件事就被围观的学生，传到了校内网上，王小民一时之间成为了新生当中的风云人物。

　　之后，又有人爆料，王小民在报道的时候，为了维护女朋友，还打了唐静一巴掌踹了一脚的事情。

　　而更有眼尖的人，在传到校内网上的图片当中，在校花风云榜上排名第四的韩珺瑶，也陪在王小民身边……

　　就这样，王小民的身份一时之间成了谜，当然这些事情王小民目前还不知道。

　　事情完美解决，众人继续去外边吃饭。

　　车子启动后，很快就出了校园，在老苏的车子上，老苏好奇地问道：“李静，小民到底是什么人？竟然连望京四大家族的人都不怕，能跟田家大少称兄道弟，韩家大小姐做他的女朋友……啧啧！！”

　　“如果我说，以前我认识的王小民，只是一个普通农民的儿子，你们肯定不会信。但这确实是事实。”李静当然明白，什么该说，什么不该说。

　　事实上，李静现在已经加入了御灵宗，成为了一名真正的修真者。


第285章 邪魔现踪迹

　　在苏明轩的带领下，众人来到了名堂胡同附近的一家私家菜馆。

　　停好车之后，方潜就走了过来，拉住苏明轩道：“老苏，哥几个随便吃点就行，至于来这里吗？”

　　苏明轩笑着解释道：“没事，这家私家菜是我表姐开的，价格绝对优惠。”

　　“你表姐开的？”方潜摇头一笑，指着苏明轩道：“老苏，你耍诈啊。”

　　苏明轩淡淡一笑，拍了方潜肩膀一下，道：“兄弟几个到了我的地盘上，怎么能让你来破费呢。走吧，大家一起进去。”

　　走进大门，王小民便被里面雅致的景色迷住了，鲜花异草在这里并不少见，就像是到了野外公园一般，令人有种回归大自然的感觉。

　　欣赏着两边的花草，看着那些漂亮的大蝴蝶，王小民忽然眼皮一跳，竟是发现了一株非常特别的灵草。

　　这种灵草虽然不显山不露水，初看很一般，但是在王小民灵敏的感应下，却是能够发现它的不同，这是一株蕴含有灵气的灵草。

　　而且还是在天衍大陆才有的灵草。上次前往天衍大陆，王小民虽然只在那边待了一天，但是小蜜蜂搜掠了数量庞大的灵草，其中便有眼前这种。

　　想到某种可能，王小民心下警惕起来。

　　“小民兄弟，是不是很好奇这里的蝴蝶？”苏明轩笑着解释道：“这是我姐夫从国外引进的，可神奇了，平常它们都不乱飞，只在这片花园里。”

　　“哦？那可真是够神奇的，难道这蝴蝶也跟狗似的，通灵性不成？”王小民笑着寒暄道，不过心底却明白，这根本就不是蝴蝶通灵，而是这片花园太异常了。

　　不过这些蝴蝶也有的确有些不一样，可能也是天衍大陆的品种。

　　但王小民了解的不多，所以也不能确定。

　　加了一点小心，王小民跟着苏明轩见到了一位身穿紫色旗袍，身材丰腴高挑的成熟美少妇。

　　“明轩来了。”美少妇带着优雅的笑容，走上前来打招呼道。

　　苏明轩似乎跟这个表姐关系很好，走上前去拉着美少妇的手，道：“姐，今天我带我们宿舍的好哥们，过来尝尝姐夫的手艺。”

　　“好，我给你安排，你带着客人先去紫云厅吧。”美少妇冲着王小民几人点了下头，便转身去了后厨。

　　这时候方潜有些失神的看着美少妇的背影，赞叹道：“老苏，你姐姐真漂亮啊，简直就跟画里走出来的一样。”

　　王小民听后，心中一动，也跟着赞叹道：“是啊，老苏，咱们表姐这等容貌，简直比那些大明星还美呢。”

　　苏明轩呵呵一笑，带着几人穿过厅堂，走进了紫云厅包间，招呼众人落座后，一名服务员给端来了水果瓜子茶水，而后退了出去。

　　这时，他才很是感慨的道：“有句话叫做女大十八变，越变越好看，这句话用在我表姐身上，那是最合适不过了。”

　　方潜带着一丝回味，说道：“就算是这样，表姐以前应该也不会太差吧？”

　　而这也正是王小民想要知道的，便凑热闹问道：“对啊，凭表姐现在的美貌，以前也肯定是个美人胚子，只不过现在是更加漂亮了。”

　　苏明轩摇摇头道：“不瞒你们说，表姐以前也只能算是一般而已，不过自打跟了我姐夫，也不知怎么回事，就越变越好看了，有人说表姐是因为爱情美满幸福，还有人说表姐是去做整容了……”

　　“应该不会是整容吧？”王小民下意识的问道。

　　苏明轩表情有些异样的道：“我也不知道，表姐也从未跟我说起过，不过她跟我姐夫的感情那是真没得说。两人结婚五年，从未拌过一句嘴，也没红过一次脸。”

　　“姐夫这可是模范丈夫了，老苏，一会儿你得给咱们引荐一下。也让某些人学习学习。”这时候，韩珺瑶忽然开口说道，眼角却是朝着王小民隐晦的看了一眼。

　　王小民微微笑着，端起茶水抿了一口。

　　过不多久，苏明轩的表姐，带着四个传菜的漂亮女服务员，走了进来。

　　“让大家久等了，先给大家上四道凉菜，你们先吃着，一会儿我催催后厨，先给你们把热菜做出来。”

　　“多谢表姐。”苏明轩感谢了一句，看到众人的眼神，苏明轩苦笑一声道：“那个……表姐，有个事不知道方不方便？”

　　“怎么了？”表姐带着温文而婉的笑容问道。

　　“刚才我跟大家说，我姐夫不仅做菜好吃，跟表姐恩爱的很，是个模范丈夫呢，这不大家就想拜见一下姐夫，也不知道姐夫有没有时间？”苏明轩道。

　　表姐道：“这有什么不方便的，一会儿等后厨忙完了，我跟你姐夫一块过来，跟你的新朋友都见见面。”

　　“那可太好了。”苏明轩看到表姐这么给面子，心里也很是高兴。

　　又跟大家聊了几句，表姐便出去了，王小民等人则是开吃开喝。

　　大约一个多小时后，苏明轩的表姐和姐夫，一起来到了包厢。

　　王小民特意看了看苏明轩的姐夫，是个很其貌不扬的人，不过给人的感觉却很异样，至于是什么感觉，王小民说不上来，反正就是很不同便是了。

　　比如现在，他一脸的微笑，说话也得体，看上去很平易近人的，但王小民却总是有种后背凉飕飕的感觉，就像是自己面对的不是一个人，而是一只心怀叵测，非常凶险的猛兽一般。

　　这种感觉令他很不舒服，浑身的汗毛都竖了起来，而且一直持续了很久。

　　直到众人吃饱饭，离开私家菜馆，王小民的那种不舒服才逐渐变淡。

　　回到学校，众人先把韩珺瑶和云黛儿送回去，之后便一起回了宿舍。

　　可没过多久，王小民却又从宿舍内出来，将韩珺瑶叫了出来。

　　“珺瑶，我想在附近租个房子，你能不能帮我找找，最好今天就能入住的。”王小民道。

　　韩珺瑶知道王小民有很多秘密事，所以也没怎么好奇，当即点头道：“我打个电话问一下。”

　　约莫几分钟过后，韩珺瑶笑着道：“走吧，带你去看房子。”

　　“这么快？”王小民心底一喜。

　　韩珺瑶笑着道：“韩家的人要是连这点小事都办不好，那也不是韩家了。”

　　王小民比划了一个大拇指，道：“房子就在学校附近吗？”

　　“不是很远，开车不到十分钟就到了。”韩珺瑶说着，两人走到了女生宿舍楼下的停车场附近，紧接着便看到韩珺瑶拿出一个遥控摁了两下，其中一辆黑色的玛莎拉蒂闪了几下灯。

　　“你也有车？”王小民有些意外，韩珺瑶可不是这么高调的人啊。

　　韩珺瑶无奈的笑了笑道：“我爷爷送给我的，本来我不想要，可爷爷说，别人家的孙女都有车开，我韩家的宝贝孙女怎能没有，这不是丢韩家的脸吗？不过你也了解我，我不喜欢太张扬，所以选择了这个黑色的。”

　　“要是评选华夏好爷爷，你爷爷肯定能入榜。”王小民打趣了一句。

　　“取笑我是不是？”韩珺瑶也知道王小民没有恶意，只是白了一眼，而后两人便一起坐上了车，在一阵轰鸣中离开。

　　韩珺瑶开车是比较稳当的，大约用了八分钟，便进了一个小区。

　　在小区门口，看见了一个中介模样的人，韩珺瑶停下车，招了招手，那人便快速的跑过来，道：“韩小姐，房子就在前面不远处的第三栋，您先开车过去，我随后便到。”

　　韩珺瑶点点头，便踩着油门朝前驶去。

　　没过多久，中介带着两人便来到了位于顶层的一个房间：“韩小姐，这套房子是四室两厅两卫的，另外上面还有个小阁楼，外加一个露天阳台，可以租赁也可以出售。您看还满意吗？”

　　韩珺瑶看了看装修，点点头道：“还不错，挺宽敞的，小民，你看怎么样？”

　　“出售的话，需要多少钱？”王小民问道。

　　中介愣了一下，随后回答道：“正常出售的话，需要一千五百万，因为这里毗邻望京大学，属于学区房，房价一直都很高，另外不远处就有地铁，公交站台，对面还有一个公园和购物广场，在周围都算是地段最好的房子了……”

　　“别说这些没用的，这房子我买了，你开个价。”韩珺瑶当即冷哼一声。

　　这中介知道韩珺瑶的身份，但还是忍不住把他的职业话语说了出来，但看到韩珺瑶的表情，中介的心顿时扑通了一下，连忙道歉：“对不起韩小姐，我一时习惯了……呃，那个如果韩小姐要的话，只要八百万就行了。”

　　韩琳儿点点头，道：“你先把钥匙给我，一会儿我把支票拿给你，你再去办手续。”

　　“没问题，我们老总打过电话了，他说只要韩小姐喜欢，先住着也没关系。”中介点头哈腰的将一串钥匙递了过去道。

　　韩珺瑶接过来，而后道：“我不习惯住别人的房子，还是买下来踏实。不过还是要谢谢你们张总。”

　　“韩小姐太客气了，这是我们应该做的。”中介道。

　　韩珺瑶看了看王小民，而后道：“你先回去吧，把手续办一下，我一会儿给你把钱送过去。”

　　“好的，那韩小姐，我就先告辞了。”中介说完，便很识趣的离开了房间，一直出了这栋大厦，这才松了一口气，然后拿出电话给老总打了过去：“张总，韩小姐看上了那栋房子，当即就买了下来，按照您的意思，我们只开价八百万……”

　　“嗯，做得很好，只要韩小姐喜欢就行。”对方道。

　　中介犹豫了一下，说道：“张总，今天韩小姐是跟一位先生一起过来的，看那意思好像是那位先生要买房子。”

　　“先生？什么样的先生？”对方的语气明显变了一些。

　　“貌似也是个学生，但穿着很随便，给人的感觉……有点与众不同，对，很有气势的样子。”中介如此形容道。

　　对方沉吟了一下，说道：“好了，这件事到此为止，对任何人都不要提起。”

　　“明白。”中介挂掉电话，而后抬头看了一下直耸入云的大楼，而后快速离开了小区。


第286章 逆天秘法遭眼红

　　王小民在房子里四处看了看，然后满意的点头道：“这房子不错，位于最顶层，一旦有些什么事情，我们行动也隐蔽。”

　　韩珺瑶现在也是御灵宗一员了，自是明白他话中的意思，笑了笑道：“你是不是还想在这里建一座传送阵？”

　　“那是自然，这阁楼上就不错。不仅隐蔽，而且也宽敞。等建好传送阵，还能让我爸妈过来住几天。珺瑶，你去帮我买些被褥和日用品吧，我先把传送阵建起来。”王小民道。

　　韩珺瑶道：“好，那你先忙着，钥匙我给你放在茶几上了。”

　　“对了，珺瑶，你顺便帮我把手续办一下。付钱的时候，你让他们给个帐号，我让胜男姐给转账过去。”王小民道。

　　韩珺瑶却是摇摇头道：“这栋房子我给你买，就算是咱们的新房了。”

　　“我可不习惯花女人的钱。”王小民笑着摇摇头。

　　“大男子主义！”韩珺瑶哼了一声，撅着小嘴扭着屁股出门而去。

　　王小民失声一笑，而后将恶魔分身召唤出来，又从储物戒指内，拿出布置阵法所需的材料以及灵石，便来到阁楼内忙活起来。

　　等韩珺瑶回来的时候，传送阵也正好建好。

　　被褥搬进了卧室，冰箱和厨房也都塞满了东西，接下来王小民又在房间周围布置了一座小型的磐石阵，将整座房屋保护了起来。

　　看看外边的天色已经黑了下来，王小民通过传送阵回到了小湾村，将父母接了过来。

　　赵秀芝和王老实现在对儿子的事情，已经见怪不怪了，连传说中的修真成仙都见识过了，也没什么事情好大惊小怪了。

　　“小民啊，这房子应该挺贵吧？”赵秀芝一边帮着整理被褥，一边问道。

　　王小民笑着道：“没花多少钱。这边离学校很近，以后您二老想我了，就过来住几天。我有时间呢，也会回去陪您二老吃饭的。”

　　“这传送阵就是好啊，不管你走多远，我都觉得你就在妈身边一样。”赵秀芝感慨的道。

　　王小民帮着老妈一起换上被罩，一边道：“妈，等过两天我在欧洲那边也建立个传送阵，然后找个周末咱们一起出国转转。”

　　“出国？”王老实听了，连连摆头道：“都是些黄头发蓝眼睛的鬼佬，有什么好看的，不去，不去。有那个时间，还不如在家修炼呢。”

　　“哟，我说老爸，你现在修行很积极嘛。”王小民顿时乐了。

　　王老实眉飞色舞的道：“你老子我现在怎么说，也是御灵宗的长老不是？咱可得好好修行，不能给你这个宗主丢人啊。”

　　赵秀芝一拍王老实的肩膀，道：“你有啥好嘚瑟的，要不是儿子，你能当长老？”

　　“我当然知道是因为儿子了，所以才要努力嘛。”王老实嘿嘿笑着道。

　　王小民连忙道：“妈，其实我爸这样挺好的，最起码有些事干，每天都过得充实。再说了我爸可是激活了一个稀有的光属性血脉呢，虽然还不清楚血脉的特殊作用，但肯定对实力提高有好处。我相信只要我爸努力修行，境界一定能很快提升的。”

　　“听听，还是咱儿子会说话。”王老实开心的瞅了老伴一眼道。

　　一家三口聊的正尽兴，这时王小民的电话，忽然急促的响了起来。

　　王小民眉头一皱，心中顿生一种不好的感觉，掏出口袋里的手机，看到来电显示，王小民的心猛地跳动了一下，而后面色淡然的对父母说道：“爸妈，我有点事情需要处理，一会儿让珺瑶陪你们吃饭吧。”

　　“有事情就去忙吧，不用管我们，自己照顾好自己。”赵秀芝心疼的嘱咐了一声。

　　王小民点点头，便走到了外边的阳台，上摁下了接听键：“凤姨，出了什么事情？”

　　“姑爷，小姐的生身之父现身了，还将小姐抓了起来，逼我们交出那部上古秘法，这该怎么办啊？”阴阳宗的大长老，凤姨焦急地说道。

　　王小民眼中寒芒一现，道：“给我拖住他，我马上过去。”

　　根据以前的诸多线索来看，殷落花的这位生身之父，很可能就是金蛇组织的那位代号大哥的神秘人。

　　现在总算是露面了，这恩恩怨怨貌似也该好好清算一下了。

　　这里的传送阵，与其他地方的传送阵都是相连的，所以喘口气的工夫，王小民已经从望京，赶到了千里之外的南部海岛，阴阳宗的驻地。

　　传送阵周围，有两名阴阳宗弟子正在等待，见到王小民出现，两女赶紧行了一礼。

　　“你们小姐现在什么地方？”王小民一边走一边问道。

　　其中一个女弟子神情有些紧张的道：“他们就在禁地僵持着，凤长老让我们来迎接姑爷。”

　　“好，跟我说说，到底怎么个情况？”王小民道。

　　之前那位看上去有些紧张的女弟子，赶紧回答道：“具体的情况我们也不清楚，只知道那挟持宗主之人，好像是宗主的亲生父亲。”

　　“果然是他……”王小民咬了咬牙，而后快速朝着禁地的方向走去。

　　几分钟后，在禁地之外，王小民看到了焦急不安的凤姨。

　　“姑爷，你可来了。”凤姨抓住了王小民。

　　“落花怎么样了？”然而这句话刚说出口，身后忽然传来一阵令他头皮发麻的危险感。

　　王小民心下惊疑，赶紧往旁边躲闪，可令他没想到的是，此时凤姨竟然死死的拖住了他。

　　“不好！”王小民暗叫一声糟糕，也来不及去问凤姨为何如此做，赶紧运转周身灵力，将凤姨弹开，身形朝一边躲闪。

　　此时那股极其危险的感觉，已经到了身后，只听到嗤啦一声响，王小民的后背衣服被划破了一道口子，肌肤也似乎受了点伤。

　　刚才虽然反应果断，但还是被耽搁了一下。

　　躲过这次惊险之后，两道攻击再次席卷而来，但趁着他们攻击的时间，王小民已经看到了危险的来源，却是令他小小吃了一惊。

　　其中一人，乃是曾经跟王小民有过恩怨的，那位炼鬼道传人，至于另一位竟然是在港岛结怨的洪绝。

　　按道理讲，此时的洪绝，应该被关押在港岛的监狱里才对，可他却诡异的出现在这里，唯一的解释就是，这小子获得了什么奇遇。

　　或者当初斩杀洪绝那个降头师的母亲时，他们母子已经暗渡陈仓，做了一些安排。

　　“都说斩草要除根，否则后患无穷。这就是活生生的教训啊。”王小民有些懊悔的自责道。

　　“王小民，没想到吧，咱们又见面了。”洪绝带着一张残忍的笑脸，嘿嘿的道。

　　王小民虽然有些意外，但以他现如今地境初期的境界，又怎么会将眼前这两个还未突破玄境的人放在眼里。

　　只听王小民冷笑一声道：“倒真是有些没想到，可废柴终究是废柴，难道野鸡飞到枝头就能成凤凰了？”

　　“王小民！你还真是够嚣张啊！今天我要让你明白，得罪我的下场！”洪绝带着怨毒的眼神，咬牙切齿的道。

　　王小民冷冷扫了一眼跌倒在旁边的凤姨，而后对着禁地内大喊道：“老丈人，既然来了，何必藏头露尾呢？”

　　过不多时，便看到一个梳着一头白发长辫，面目俊逸的有些妖冶的中年男人走了出来。

　　殷落花就在他的手上，白皙的脖颈，竟然被划破了一道伤口，鲜红的血液将殷落花的衣服都弄得血淋淋的。

　　王小民眉头一皱，看了看殷落花，问道：“落花，你没事吧？”

　　殷落花焦急的看着王小民，喊道：“不要管我，快走！”

　　只说了这么几个字，中年男人便制住了殷落花，而后笑着道：“王小民，咱们可是神交已久了，今天才算是真正见面，没想到却成了翁婿亲家。看在这份情谊上，我也不想太难为你，做个交易怎么样？”

　　“交易？”王小民打量着白发妖冶男人，面无表情的道：“为了得到一部秘法，你竟然连自己的亲生女儿都要伤害？看来你连一头畜生都不如，虎毒尚且不食子，你却比那老虎还毒几分。”

　　妖冶男子面色一变，但很快就冷笑一声道：“老夫身为修行之人，修的是本心，求的是长生，从不把儿女私情放在心上。更何况我的子女多得是，死了一个也不打紧。所以你千万不要以为我不敢下手，否则你就只能看着我这个貌美如花的女儿，死在你面前了。”

　　“能够说出这番话，足以说明你的决心了，看来我非得把那部秘法交给你了。”说到这王小民忽然想起什么，转而问道：“对了，我一直不明白，身为修真者，又是势力庞大的金蛇组织的大哥，怎么会当了小鬼子的走狗呢？”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。只有永远的利益，没有永远的敌人，不要说小鬼子，为了能够达到目标，即便是跟域外邪魔合作，又有何不可？”妖冶男子很有自己的一番处世之道。

　　不过却让王小民听得眉头皱起，这人果真是一个利益至上的真小人。

　　“本来我还心存怀疑，但现在看来，你还真的跟域外邪魔走到了一起。是不是也包括这位炼鬼道的朋友？”王小民转头看了看炼鬼道传人，嗤笑一声。

　　妖冶男子笑了一声道：“无心，我这好女婿问你呢。”

　　炼鬼道传人冷哼一声道：“王小民，你还真是有眼无珠。你这位老丈人本就是域外修行者，何来走到一起？也亏得你跟金蛇组织纠缠了这许久，竟是连这个都不知道，真是可悲。”


第287章 算计

　　王小民被炼鬼道传人的这番话，着实震惊了一下，但片刻后，他就恢复了自然，失声笑道：“原来如此，难怪你一身所学，竟是些古怪的功法，什么变脸绝技，嫁衣神功，也只是套用的我们地球上的一些名字吧？”

　　“事后诸葛亮！不过现在明白也不晚，王小民，你身为御灵宗宗主，掌握着御蜂决功法，对我很有用处，如果你能为我做事，我保你来日必定成就一番事业。”妖冶男子道。

　　王小民冷笑一声道：“你不会是想利用我，去寻找镇八荒大阵的下落吧？”

　　妖冶男子笑了笑，道：“跟聪明人说话就是省力气。不错，我就是这个意思。只要你协助我找到镇八荒大阵，我就答应你，来日肯定带你一起前往域外世界去修行。那里可是修行者的天堂，绝非地球能相比。”

　　王小民心底冷笑，哥们想去还用你带？

　　不过此时王小民并不想点破，而是套口风道：“据我所知镇八荒大阵，可是镇压着你们域外邪魔中的高手，如果帮你们找到大阵，你们将里面的高手救出来，岂不会毁掉地球？那我可就是万古罪人了。”

　　“不不不，我们当年来到地球，其实只是为了寻找一样东西，只是这么多年过去了，却始终没有找到，我们也死心了，所以这次只要能救出那些同道，我们就会返回域外世界，绝不会在地球滥杀无辜的。更何况我在这里生活了这么久，还是有些感情的，怎么会忍心看着地球被破坏呢？”妖冶男子道。

　　王小民鄙夷的心想，你们枫叶派现在岌岌可危了，哪里是什么死心，恐怕待来日，你们还会再次找上门来的，要想让我帮你，简直是痴心妄想。

　　心里这般想着，嘴上却是狐疑地问道：“镇八荒大阵可是以威力著称的强悍阵法，别说找不到，就是找到了，就凭你们这点实力也根本没戏。”

　　“这就不是你操心的问题了。”妖冶男子哼了一声道：“王小民，废话还是少说点，现在你可以给我个答复了。”

　　“答复？什么答复？”王小民装傻充愣的道。

　　妖冶男子见到王小民这幅表情，顿时明白自己刚才被耍了，咬着牙，狠狠掐着殷落花的脖子道：“王小民，你真想让她死在你面前？”

　　“该死的是你！”话音未落，王小民忽然打出了一道剑气，只见剑光摧残，光耀万丈。

　　在场三人竟是不禁惊呼着闭上了眼睛，仓皇后退。

　　此时情况不明，他们的眼睛又受不了剑光的刺激，却是不敢轻举妄动的。

　　妖冶男子挟持着殷落花，脸上一片紧张，他没想到王小民竟然还有这一招。

　　可是退了没几步，一道逼人的寒芒，顶在了他的后心，妖冶男子当即心头一跳，赶紧将手里的殷落花挡在了身后。

　　但妖冶男子却想不到，身前又出现了一道威能强大的逼仄剑气，直接在他的手上划了一道。

　　妖冶男子惊得慌忙松手，紧接着，手上一轻，殷落花已经被抢走了。

　　这时耀眼的剑芒逐渐消散，视野再次恢复正常。

　　但是看到殷落花已经站在了王小民身边，妖冶男子的脸色变得极其难看。

　　“王小民，你以为你救了人，就万事大吉了吗？”

　　王小民摇摇头道：“我并未这样觉得，不过我能肯定，你今天肯定是逃不了了。”

　　“大言不惭！无心，洪绝，一起灭了他。”妖冶男子说完，三人便分不同方向攻击而来。

　　虽然王小民境界很高，已经达到了地境，根本就不怕三人，但他却没有想硬打的意思，而是拖着殷落花，快速的退到了禁地内。

　　也就是在这时，禁地周围再次出现十几道身影，将王小民团团围住了。

　　妖冶男子得意的哈哈一笑，道：“王小民，跟老夫玩手段，你终究还是太嫩了。”

　　王小民没有紧张之色，反倒是诡异的笑了笑：“都说姜是老的辣，但我看你这块老姜，充其量也就是一块烂掉的。”

　　话音未落，数十名玄衣修士，便齐刷刷的从周围冒了出来，紧接着在更外围的地方，还站着更多的修真者，估计得有数百之多。

　　妖冶男子以及洪绝炼鬼道传人皆是面色一惊，怎么会突然出现这么多修真者？不可能，这根本就不可能。

　　“是不是觉得不可思议？”王小民淡淡一笑，解释道：“在整个海岛上，我们布置了好几座传送阵，彼此之间可以互相传送，就在你们给我布局的时候，我的网其实已经撒开了。现在也是该收网的时候了。”

　　“王小民，就凭你这些乌合之众，还想跟我们作对，简直是自寻死路。”妖冶男子冷静过后咬着牙道。

　　“是不是乌合之众，看看不就知道了。”王小民说完，便发出了一声长啸，这就是攻击的号角。

　　紧接着，近处的数十名玄衣修士，便一起调动了灵力，然后以一种非常玄妙的方式，彼此融合起来，最终在半空织成了一张能量大网。

　　与此同时，外围的数百名修真者，也依法炮制，织成了一张更大的网，将众人笼罩其内。

　　感受着周围震荡起来的空气，妖冶男子那张俊逸潇洒的脸，已经面如土灰，但却依然鼓舞着大家，喊道：“大家不要怕，这群乌合之众，并没有修炼几天，咱们只要一鼓作气，朝着一个方向攻击，肯定可以冲出去。”

　　“难道你没看出来，这可是浩然宗的天罗地网大阵？你觉得你们能冲出去？”王小民淡淡笑着，一副掌控全局的淡定模样。

　　“浩然宗……哪个浩然宗？”妖冶男子以及之前包围王小民的十几道人影皆是身体一震。

　　“天衍大陆的二品门派，仅次于你们枫叶派的浩然宗。”王小民一字一句道。

　　“你……你到底是什么人？”妖冶男子此时再也无法淡定了，就像是见了鬼一样看着王小民。

　　天衍大陆，二品门派，浩然宗，枫叶派，这都是他们那个被称为域外世界的天衍大陆才有的字眼，这个地球修真者，怎么会知道的这么清楚？

　　“废话少说，还不束手就擒？”王小民双眼寒芒一闪，顿喝道。

　　紧接着周围的数百修真者也一起喊道：“束手就擒！”

　　气势一时无两，妖冶男子终究是失去了最后一丝的斗志，跌坐在地上：“怎么会这样？辛辛苦苦几十年，最后竟是这般结果？天要亡我枫叶派啊！”

　　“师姐，枫叶派为了那部绝世功法，才沦落至此境地，你是不是在他们死之前，给这些可怜的家伙开开眼界？”王小民笑着招呼一声。

　　此言一出，妖冶男子再次瞠目结舌，今天他受到的打击实在是太多了太大了。

　　“绝世功法……竟然就在你们御灵宗……枉我们找寻多年……”妖冶男子欲哭无泪，双眼无神，俊逸的面颊竟是瞬间变得干枯起来，就像是忽然失去了水分一般。

　　一头银发本就如同白雪一般，此时却是如同干柴一般。

　　片刻之间，妖冶男子便化为了一具骷髅，生机全无。

　　殷落花现在没什么感觉，一点伤心都没有，双眼冷冰冰的，她无法想象，这个生身之父不仅是伤她母亲的凶手，竟然还是一个藏匿于地球的域外邪魔？

　　而她自己身上也流淌着域外邪魔的血……

　　妖冶男子一死，其余邪魔竟然也是这般情形，一个接一个，王小民赶紧道：“师姐，留个活口。”

　　原来这诡异的一切，竟都是叶卿卿出手所致。

　　快，实在是太快了，而且杀伤惊人，霸道的不能再霸道了。

　　杀个人竟然能瞬间将人杀成骷髅，简直太惊悚了。

　　叶卿卿再次现身，已经来到了王小民身边，而后双眼不怀好意的看着炼鬼道传人和洪绝，似乎下一刻就会出手。

　　“这次演习还不错，只是动作还是慢了些，要是碰上高手，大阵根本就来不及布置，而且肯定会被提前发觉。还是不尽如人意啊。”王小民简单评价了一番。

　　叶卿卿点头道：“说到底还是修为太低，境界太低。只要给他们时间，我想一定能够做到尽善尽美。”

　　“到那时，我们便可以进军天衍大陆了。”王小民憧憬了一下，而后看着叶卿卿道：“师姐，你这瞬移屠戮实在是太凶猛了，给人印象深刻啊。”

　　叶卿卿却是面色凝重的道：“说实话，我第一次使用的时候，都把我自己惊到了。这部功法不愧为绝世功法，不仅威力惊人，而且还能吸收被杀之人的灵力化为己用，绝对是逆天的存在。但越是如此，我心底越是惊悸。”

　　“师姐的意思是，这部功法以后会有致命的缺陷？”王小民明白叶卿卿的担忧，问道。

　　“如果没有缺陷，那这部功法的存在，就是一个修真界的BUG。”叶卿卿道。

　　王小民想到小蜜蜂的改进完善功能，便安慰道：“师姐其实也不用太担心，等以后出了问题，咱们再想办法解决便是。办法总是比问题要多。而且以枫叶派那样的庞大门派，都对这部功法如此重视，料想问题不会太大。”

　　“希望如此吧。”叶卿卿说完，而后看着炼鬼道传人和洪绝，问道：“小师弟，这两个混蛋怎么处置？”

　　“王小民，有种你就杀了我！否则老子……”洪绝嚣张的话还未说完，一把冷剑便已经贯穿了他的脑袋，而后化作一堆飞灰，消失无踪。

　　一阵风吹过，炼鬼道传人身形一震，紧接着王小民出现在他身边，低声道：“给你个活命的机会。”


第288章 签订血契

　　“你……你到底是怎么做到的？”此时的炼鬼道传人无心，再也不复往日的从容，一双眼睛透出深深的忌惮之色。

　　王小民嘴角带起一丝冷笑，道：“如果你能够修炼到地境，杀人也跟砍瓜切菜一般。”

　　“什么？你竟然已经到达了地境？这绝不可能……”无心不相信的摇着头，可能也是有些无法接受这个残酷的现实吧。

　　就像他自己，虽然得到了炼鬼道的无上传承，可因为地球修炼环境的极端恶化，修行速度简直就跟蜗牛，达到现在的境界已经是费劲了九牛二虎之力。

　　当然，凭借着炼鬼道的传承，无心自觉地自己就是天之骄子，绝不会有人比他还厉害的。

　　然而遇见了王小民，他的优越感便瞬间消失了，而且这个变态的家伙，就如同自己的梦靥一般，在时时刻刻的折磨着他。

　　先是在昆仑腹地的惊走，再到凤鸣市的偷袭，却反受重伤，一直到今日伤势痊愈，本打算一雪前耻的，可没想到，王小民再次给了他一个狠狠的打击。

　　可即便如此，他依然没有觉得自己不如王小民，但听到王小民说出地境的时候，无心的心脏忽然猛烈抽抽了一下，就像是一股精气神被无端抽走了一般，令他瞬间有些绝望。

　　“为什么不可能？就连天衍大陆我都去过。”王小民透露了一句，进而说道：“无心，现在你应该考虑的是自己的生死，而不是其他。我的耐心可是有限的。”

　　“你真可以放了我？”无心说到这，眼角瞅了瞅身边倒在地上的洪绝。

　　王小民冷笑一声道：“洪绝跟我是生死之仇，他不死，我如芒在背。而你不同，我们本没有什么恩怨。”

　　“你真有那么好心？”无心的疑心病很重，对王小民的话根本不信。

　　王小民怪异的笑了笑，道：“当然不是。我这个人最大的特点就是恩怨分明，我们没有什么深仇大恨，所以我能放你一条命，但你接二连三跟我作对，我也不是没有火气的泥菩萨。”

　　“你到底想怎么样？不如痛痛快快的说出来。”无心现在的态度已经没有之前那么狂傲了。

　　王小民带着一丝审视的目光，打量了一下无心，笑着受到：“跟我签订血契，做我的奴仆，我就能饶你一命。”

　　“不可能！我可是炼鬼道的现任宗主，你还是杀了我吧……”无心当即恼羞成怒的瞪着王小民大叫道。

　　王小民无所谓的耸耸肩道：“杀你还不容易吗？只是抬抬手的事情。不过那样的话，你可就万事皆休了。有句话说的话，叫做好死不如赖活着。”

　　“我是绝不会答应你的，你还是杀了我吧。”无心此时确实是失去了生念。

　　想想自己苦修多年，本以为已经是巅峰强者，可到头来，却连给人家提鞋的资格都没有，这种心理上的落差，让他了无生趣，还不如一死了之。

　　“如果我能带你去天衍大陆呢？那里是邪魔的世界，但同样是修真者的天堂。”王小民淡淡的说了一句，而后话音一转道：“而且只要你表现好，过个三五十年的，我或许就把你放了，届时天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，难道不比现在死了好？”

　　这番话说出来，无心的表情终于耸动了一下，这时候，叶卿卿讯问完那个唯一的邪魔活口，走了过来，附耳说道：“小师弟，那个邪魔交代了一些东西……”

　　王小民听后，点点头道：“师姐，为了保险起见，我看还是施展搜魂秘术，印证一下的好。”

　　“也好，这件事还是谨慎一些才能保险。”叶卿卿说完，便再次走到昔日的金蛇组织大哥，也就是殷落花的生身之父身前，施展了搜魂秘术。

　　片刻后，叶卿卿面带喜色的走过来，再次对着王小民耳语一阵，便带着御灵宗的弟子，先行离开了。

　　其实这次的布局，只要把叶卿卿请来，再加上王小民自己，便可轻松搞定。

　　正如之前叶卿卿施展的瞬移屠戮，瞬息之间就几乎杀掉了所有人，就连王小民都没来得及动手。

　　之所以出动那些御灵宗弟子，便是为了演习。

　　让这些弟子见识一下大场面，了解一下修真界弱肉强食的冷酷法则，当然更重要的是，练练他们布阵的反应能力以及效果。

　　这天罗地网大阵的来源，王小民并没有乱说，确实来自浩然宗。

　　也是王小民当日捡取的储物戒指内，储存的一部阵法，就连那搜魂秘术等也都是来源于浩然宗和枫叶派。

　　当日看着浩然宗和枫叶派的队伍厮杀，他跟东方不亮以及向天坐山观虎斗，最终成了最大的赢家。

　　不说那些灵石矿，即便只是三人分到的储物戒，里面存储的东西也已经价值不菲了。

　　现在想来，天衍大陆之行，给王小民带来的影响还真是够大的。

　　……

　　随着天罗地网大阵撤掉，叶卿卿离去，无心的心思又活泛开了。

　　但王小民的一句话，却是令他瞬间冷到了谷底。

　　“无心，如果你想逃走的话，不妨试一试，看我能不能再把你抓回来。事先声明一点，再被我抓到的话，你可就没有现在这么好运了。”

　　无心抬头看了王小民一眼，黑色蒙面下的面孔纠结了片刻，最终却是没敢妄动一步。

　　只见他身体一松，声音带着一丝落魄，道：“好吧，你赢了。”

　　王小民淡淡一笑，而后将刚刚学会的签约血契的方法，跟无心签订了主仆契约。

　　当一阵血光将两人笼罩，最后隐入身体时，王小民的意识中，便多了一道无心的神魂。

　　只要有这道神魂存在，王小民可以随时掌控无心的生死，知道他所在的位置，甚至可以窥探他内心的想法。

　　但是当王小民窥探到无心的内心世界时，王小民自己呆住了，瞪着一双眼睛，看着无心失声问道：“你是个女的？”

　　无心哼了一声，但这已经让王小民确信了，这不就是个女人的声音吗？

　　一直以来，王小民都认为炼鬼道传人是个男的呢，没想到却是个女人，难怪她总是用黑巾遮面，怕是被人敲破了假扮男装吧。

　　收了个女人当奴仆，王小民虽然很意外，但也只是片刻而已。

　　之后他走到殷落花跟前，将她揽入了怀中，安慰道：“师姐杀了你父亲，你不会怪她吧？”

　　“他该死！就是这个无耻小人，将我娘重伤的，一昏迷就是几十年。”殷落花摇了摇头，抓着王小民说道：“小民，能不能想办法救救我娘？”

　　王小民点头道：“如果丈母娘是被你父亲所伤，那么救治的办法也肯定在天衍大陆。等我将上次弄到的功法，都拿来研究一下，若是没有，我们再去天衍大陆，终归能将她老人家救醒的。”

　　“谢谢。”殷落花感激的道。

　　王小民拍了拍殷落花的小手，笑道：“咱们之间还用的着这么客气嘛。”

　　就在这时，凤姨忽然扑通一声，跪倒在了王小民身前，内疚的抽了自己几个嘴巴子，道：“姑爷，是我该死……”

　　“你是该死，而且很愚蠢。不过我也明白，你是受到了落花父亲的威胁，担心落花受到伤害才这样的。所以我这次原谅你。但我不希望再看到有下一次，否则不管什么理由，我必杀你。”王小民说到最后，语气已经冷冽起来。

　　凤姨当即感激的热泪盈眶，连连磕头道：“多谢姑爷，多谢姑爷不杀之恩。”

　　“起来吧。”殷落花将凤姨搀扶起来，道：“凤姨，以后不要这么傻了，那些人既然挟持我，就肯定不会随便动我的，如果他们想杀我，你就是听了他们的，他们也不会因为你的妥协而不杀我。”

　　“我明白了，都是我的错……”凤姨此时愧疚的无地自容。

　　处理完这里的事情，已经是深夜了，王小民便跟殷落花告辞，返回了望京。

　　至于殷落花，还要在宗门里待一段时间，毕竟刚刚招收了许多弟子来，指导弟子修炼，发展宗门，都离不开身。

　　从阁楼的传送阵出来，王老实和赵秀芝却还没有休息，听见脚步声，二老连忙站了起来。

　　王小民还以为父母是担心自己，便道：“爸妈，你们怎么还没休息啊，不是说过了吗？我现在修为强大，在这地球上没有人能够伤到我的，你们还担心什么。”

　　“儿子，韩家出事了，珺瑶走的匆匆忙忙的，也没来得及说清楚，我们都很担心，克也不知该怎么处理，所以一直在等你。”赵秀芝道。

　　“出事了？”王小民蹙了下眉头，赶紧拿出手机给韩珺瑶拨打了过去，可是接连打了几次都是占线。

　　“怎么样？打通了没有？”王老实问道。

　　王小民摇了摇头，道：“爸妈，我去韩家走一趟，你们二老先休息吧。”

　　“那你快去吧，不用管我们。”王老实催促了一声，王小民已经走到露天阳台上，而后飞身跳了下去，紧接着便看到光芒一闪，便不见了。

　　“这还是咱们儿子吗？”王老实望着离去的王小民，有些感慨的道。

　　旁边的赵秀芝轻拍了老伴一下，道：“你这说的什么话，咱们儿子厉害了，你还不高兴了？”

　　“不是不高兴，我只是有些不敢相信而已。以前咱们就是平凡普通的农民而已，可现在……”王老实说着说着，心里忽然有种不踏实的感觉。

　　赵秀芝轻笑一声道：“你爹当年还真没给你起错了名字，你也就配当个老实本分的农民，这一旦发达了，你就慌神了。”

　　“我这不是担心儿子嘛……”王老实辩驳了一句。

　　赵秀芝哼了一声道：“有那个时间，你还是好好去修炼吧，以后说不定能帮到儿子。”


第289章 韩老太爷病危

　　在父母面前，孩子永远都是孩子，而父母永远都有操不完的心。

　　正如现在的王小民，虽然他的能力，已经到了不可估量的境界，但在王老实和赵秀芝跟前，依然是他们那个长不大的孩子，而二老依然会为王小民不停的操心这个，操心那个。

　　此时，已经飞出很远的王小民，却是不知父母在身后的议论，他的心思已经被韩家的事情所占据。

　　韩家到底出了什么大事，竟然连韩珺瑶这个在学校里的学生都惊动了？

　　要知道，一般的事情，韩珺瑶根本没有必要露面，她还只是个学生，即便想做什么，韩家的人也不会让她去做的。

　　心中这般想着，一个念头忽然涌上心头，莫非是韩家老太爷……

　　想到这，王小民停住身形，再次给韩珺瑶拨打了电话。

　　“嘀嘀……”电话终于通了，可是一直响了很久都没有人接听。

　　但就在他准备收起手机，继续飞行的时候，韩珺瑶的电话却是打了回来。

　　赶紧接通了电话，韩珺瑶带着哭腔说道：“小民，你帮帮我太爷爷好不好……”

　　“珺瑶，你先别哭，把事情跟我说清楚，老太爷到底怎么样了？现在情况如何？”王小民安慰了韩珺瑶一句。

　　韩珺瑶勉强控制了自己的情绪，但还是有些哽咽地说道：“太爷爷病危了，刚才医生已经下达了病危通知书，还说……还说让我们准备后事，太爷爷可疼我了，我不想他死……呜呜……”

　　“你现在在什么地方？我马上过去。另外……算了，我过去很快，等我到了再说吧。”王小民追问道。

　　韩珺瑶知道王小民的本事，忙说道：“我在龙山疗养院呢。你知道龙山吗？就在望京西部偏北三十里的地方。”

　　“好，我知道了，马上就到。”王小民挂掉电话，便直接踏着灵剑，朝着西北飞去。

　　几分钟后，王小民已经出现在龙山疗养院的上空。

　　找了个僻静的位置，王小民降落下来，然后再次拿出手机打给了韩珺瑶：“我已经到了，在几号别墅？”

　　“在九号别墅，你顺着公路直接走到山脚下，便能看见了。我在大门口接你。”韩珺瑶匆匆说道，听她的呼吸，貌似在向外边疾走。

　　“好。”王小民挂掉电话，刚要腾身而起，身后却是忽然传来一道厉喝：“站住！”

　　王小民眉头一皱，缓缓转过身，便看见一个一身黑衣的人，不知从什么地方蹦了出来。

　　“古武者……”王小民看了一眼，便看出了他的底细。

　　黑衣人被王小民看的有些浑身发毛，虽然只是个注视，已然让他有些浑身惊悸的感觉。

　　“朋友，这里是国家重地，没有通行证和特批文件，任何人不得擅闯，否则杀无赦！如果你是无意走错了，我劝你最好马上离开！”黑衣人硬着头皮说道。

　　王小民给他的感觉太压抑了，一个眼神就能令他喘不上气来，肯定是个大高手，他可没有把握打得赢。

　　“我来这里有重要的事情。”王小民说完转身就朝着里面走去。

　　“请留步！”黑衣人忽然从身后窜到了前面，拦住了王小民的去路：“朋友，职责所在，请你不要让我为难。”

　　“我不是来闹事的，还请你让开。”王小民眉头一皱，而后避开了黑衣人。

　　“既然朋友如此固执，那就别怪我不客气了！”黑衣人说完，便一掌拍了过来。

　　王小民冷哼一声，一飞渡江瞬间开来，身形便已经急速而去，竟然肉眼难及。

　　黑衣人的一掌自然落在了空处，而他的神情也充满了强烈的震惊。

　　“好快的速度！这还是人吗？”短暂的惊讶之后，黑衣人又是一拍脑袋，而后拿出手机拨出了一个号码。

　　之后他就快速的朝着王小民奔去的方向，追了下去。

　　这个时间里，王小民已然来到了九号别墅门前，韩珺瑶正在翘首以望。

　　“珺瑶！”王小民突然出现在眼前，将韩珺瑶吓了一跳。

　　“小民，你终于来了，快，跟我去见爷爷。”韩珺瑶说着话，便拉着王小民往别墅里走去。

　　然而就在这时，别墅周围忽然冒出一批荷枪实弹的黑衣人来，另外在院落四周还散布着将近十个古武者。

　　“你们这是干什么？他是我请来给太爷爷看病的。”韩珺瑶脚下一顿，语气焦急地喊道。

　　这时，一位领头的古武者，站出来看了王小民一眼，而后对韩珺瑶说道：“韩小姐，很抱歉，我们接到的命令是，任何闲杂人等都不得进入这个院子半步，所以还请韩小姐不要为难我们。”

　　“这是我朋友，是来救命的，不是你说的什么闲杂人等。”韩珺瑶有些生气的道。

　　古武者头头淡淡一笑，没有争辩，但却是摇了摇头。

　　很显然这是不放行的意思，而他也不想跟一个黄毛丫头在这里争辩什么。

　　韩珺瑶可是气坏了，此时韩家老太爷生死关头，说不准什么时候就撒手归西了，时间就是生命啊。

　　可这群人却一根筋的执行着什么狗屁命令，不让王小民进去。

　　不过韩珺瑶也知道在这里争辩，只是徒劳，还是得请爷爷出马才行。

　　想到这，韩珺瑶看了看王小民道：“小民，对不起，就委屈你在这里等一会儿吧，我去找爷爷。”

　　“去吧，我没事。”王小民点了下头。

　　韩珺瑶狠狠瞪了这些人一眼，便转身朝着别墅内走去，这些士兵和古武者倒是没有阻拦。

　　可是还未走上台阶，屋内便传来一阵急促的脚步声，紧接着所有的人，全都紧张起来。

　　韩珺瑶脸色一变，顿时瘫坐在了台阶上。

　　“珺瑶……”王小民担心的叫了一声，便要走过去，可那个古武者却伸手一拦，阻止了王小民的步伐。

　　王小民冷看了此人一眼，带着命令的口吻道：“让开！”

　　那人嘴角一抽，似乎想笑，但可能觉得这个时候笑起来可不合适，所以硬憋了回去。

　　多少年了，已经很少有人敢用这样的语气对他说话了。

　　要是搁在年轻时候，他早就一把弄死这个没大没小的小东西了。

　　“不想死就滚！”古武者头头眼神一眯，看着王小民骂道。

　　王小民有些恼怒，此时韩家的老太爷命在旦夕，他可没那闲工夫再耽搁下去了。

　　“挡我者，死！”王小民一声厉喝，浩瀚的灵力便喷薄而出，眼前的古武者连招架的姿势都没来得及摆，人已经飞出去几十米远，而后摔了个狗吃屎，吐出几大口鲜血出来。

　　其他人当即一惊，这个小负责人，在古武者中，可是难得的高手了，其他几位就是联合起来，也只能跟其拼个平手罢了。

　　可就是这么牛逼的一个人，竟然不敌这个小子的一招？

　　而且还被打的吐了血，这是何等的强悍啊。

　　一时间，所有的古武者都不敢动了。

　　但是那些荷枪实弹的黑衣人，却不管这个，当即对着王小民举起了枪。

　　“哼！”王小民冷哼一声，大手来回一扫，所有的枪，全都被碾成了铁疙瘩。

　　眨眼之间，这些穿着黑衣人的战士，也被惊的呆在了当场。

　　王小民懒得搭理这些蠢货，几步走到韩珺瑶身边，将她扶了起来：“没事吧？”

　　“小民，我太爷爷……”韩珺瑶话未说完，便哭了起来。

　　王小民却是淡淡的道：“只要没死，就还有救，带我去见他。”

　　“真的吗？”韩珺瑶当即止住了哭声，然后便拉着王小民进入了别墅。

　　此时别墅内已经有很多人了，关系密切的都走进了老太爷的房间内，一些护士却是走了出来，站在门口等着。

　　看这样子，医生应该是放弃救治了。

　　“让开！快让开！”韩珺瑶拉着王小民，一边走一边大喊道。

　　终于来到门口，却是在此被两个黑衣人拦了下来。

　　韩珺瑶无奈，只得大喊道：“爷爷，爷爷，快让我们进去。”

　　韩望山正自心情沉重，听到韩珺瑶如此大声，顿时有些生气：“胡闹！大喊大叫的像什么样子。”

　　“爷爷，我朋友能救太爷爷。快让我们进去。”韩珺瑶喊道。

　　然而这一声喊，却让里面的几位医学界的泰斗，脸上挂不住了。

　　但他们辈分高，说话的人又是韩家的小公主，他们却是不好多说什么，但看他们的脸色就知道，这话实在是太打脸了。

　　刚才就是他们几个，宣布韩老太爷已经没救了。

　　这还没几分钟，竟然有人说能救，这不光是挑衅那么简单了，这简直就是来砸招牌的。

　　“瑶瑶！别胡闹！我知道往日里老太爷最疼你……”

　　“姑姑，我朋友真的能救太爷爷！”韩珺瑶有些乱了分寸的焦急争辩道。

　　“一个乳臭小儿，还敢说自己会治病，真是笑话！”这时，屋内的一位看上去像是专家的中年医生，忍不住小声嘟囔道。

　　声音虽低，但因为此时大家都没有说话，却是全都听见了。

　　韩望山几步走过来，沉声道：“瑶瑶，你今天怎么这么不懂事？还不赶快带你的朋友离开这里。”

　　“爷爷，我朋友……”韩珺瑶还未说完，就被旁边的姑姑拽住了，小声道：“瑶瑶，别说了，你没看到这么多人都在吗？”

　　“我能让老太爷醒过来。”王小民淡淡的说了一句。

　　一时间，周围的人以及屋内的人全都看向了这个不知天高地厚的小子，韩珺瑶的姑姑皱了下眉头，韩望山则是面带阴霾，对着门口的两个黑衣人道：“把闲杂人给我弄出去。”

　　“把我弄走，你爹可就真死了！”王小民再次淡淡的说了一句，事实上他此时的心情的确很平淡，就像是一潭湖水，平静无波。


第290章 怎么感谢

　　“你说什么？”韩望山满脸铁青的看着王小民，明显已经动了真怒。

　　本来韩家老太爷出事，就已经心情很不好了，却还出来个捣蛋的，换做谁，也不会痛快。

　　“我说你要是把我弄走，你爹就真的死了。”王小民注视着韩望山一字一句道。

　　韩望山身上的那点威压，在王小民这种修真者眼里，根本就是个笑话。

　　当然王小民并没有不敬的意思，只是觉得这个韩望山有些以貌取人了。

　　自己本是热心肠，过来拯救韩家老太爷的，却没想到热脸贴了个冷屁股。

　　心情不爽是肯定的了。

　　韩珺瑶的姑姑听了王小民的话，脸色也沉了下去，对韩珺瑶道：“瑶瑶，你这交的都是些什么混账朋友？这是人说的话吗？”

　　“姑姑，你怎么能这样说我的朋友？！”韩珺瑶听后也生气了。

　　现场的气氛，一时间变得有些紧张起来。

　　就在这时，一个古武者匆忙跑了进来，看到王小民时，满脸的忌惮之色，但他还是赶紧走到韩望山身前，附耳说了几句什么。

　　话未说完，韩望山便一脸震惊的望着王小民，竟是说不出话来。

　　“时间不等人，我的耐心也是有限的。”王小民道。

　　韩望山当即道：“所有人都出去。”

　　大家也不知道韩望山得到了什么消息，不过既然让出去，那就出去吧。

　　很快房间内的人都去了客厅，连带着那些医生护士之类，现场则是留下了韩珺瑶和王小民。

　　“刚才多有得罪，还请谅解……”韩望山有些纠结的道了个歉。

　　王小民却是已经越过韩望山，走到了韩家老太爷的床边。

　　伸手在老太爷身上点了几下，之后从手心的蜂巢内，抠出一大块蜂蜜，直接塞进了老太爷的嘴里，之后又以灵力，为韩家老太爷按摩身体，以快速吸收那些蜂蜜的精华。

　　如此片刻之后，王小民手掐一个法决，又对着韩老太爷的头顶处拍了一下，只听一声闷响，韩家老太爷的身体，竟然都被拍的动了一下，可见这一下打的力道不轻。

　　韩望山和韩珺瑶看了彼此愕然，但紧接着他们就张着大嘴说不出话来了。

　　“哎呦……可憋死我了！”韩家老太爷猛地吐出一口浓痰，然后像个溺水之人一样，快速的吸了几口新鲜空气。

　　“太爷爷……太爷爷你醒了？”韩珺瑶顿时兴奋的叫了起来。

　　韩望山的脸上再次露出震惊之色，至于客厅内的人，因为屋门关着，他们倒是一时间没有听到什么动静。

　　“瑶丫头啊，你怎么来了？”韩老太爷此时满面红光，哪里还有病危的样子。

　　“太爷爷，你不知道，刚才那些狗屁专家说您没救了，还让我们给您准备后事呢，多亏了我朋友，才将您救回来。”韩珺瑶说着，将目光看向了王小民。

　　韩老太爷转头看了看床头另一边的王小民，而后若有深意的一笑，道：“小伙子，谢谢你了。”

　　“老人家不必客气，珺瑶的事情就是我的事情。”王小民淡淡的道。

　　“瑶丫头，扶我起来。”韩老太爷挣扎了一下，但似乎力气还未恢复，却是有些力不从心。

　　韩望山当即道：“爸，您身体不好，还是躺着吧。”

　　“我没事了。这小伙子已经把我从阎王爷哪里拽回来了。”韩老太爷说着，竟然真的在韩珺瑶的搀扶下坐了起来。

　　稍许过后，韩老太爷撩开了身上的毯子，竟然能够下床了，这一幕直看的韩望山双目圆瞪，不知该说什么好了。

　　“瑶丫头，这次太爷爷能够好起来，还是多亏了你的朋友啊，你可要替我好好谢谢他。”韩老太爷似乎意有所指。

　　韩珺瑶点点头道：“知道了太爷爷。您还是先坐下休息会吧。”

　　韩老太爷摆摆手，示意自己没有大碍，转头对儿子说道：“望山啊，外边那些人都让他们回去吧，就说我已经脱离了生命危险，但还需要静养，就不跟他们见面了。”

　　“是，那把医生留下来？”韩望山点点头，请示道。

　　韩老太爷轻哼一声道：“都是些没用的东西，留下来做什么？”

　　“是，我这就去。”韩望山临出门之前，再次深深看了王小民一眼。

　　这时候，屋内只剩下了王小民韩珺瑶韩老太爷三人，韩老太爷示意王小民坐下，自己也坐在了沙发上，看着王小民微笑着道：“敢问小哥可是修真者？”

　　王小民淡淡一笑，点了下头。

　　事实上，国家这些重要领导人，应该都知道一些有关修真者的隐秘，尤其是韩老太爷这样的身份，知道也就不足为奇了。

　　“我就说嘛，要不然我不可能这么快就起死回生。不知道我这老朽的身体还能坚持几年？”韩老太爷再次问道。

　　王小民看了看旁边颇为担心的韩珺瑶，进而笑了一声说道：“老爷子想活几年？”

　　韩老太爷哈哈一笑，道：“别怪我这老头子怕死啊，这人一到老了，都想活的长久一些。”

　　王小民点了下头，韩老太爷的坦诚和爽朗还是很令人赞许的，而后脸色一正，说道：“刚才我查看了一下老爷子的身体，说实话已经到了油尽灯枯的程度，虽然被我救了回来，但最多活不过半年……”

　　“小民，我不要太爷爷死，你想想办法……”韩珺瑶一听，眼泪顿时再次流了下来。

　　韩老太爷反倒是颇为镇定，拍着韩珺瑶的肩膀说道：“丫头，你别着急，小哥还没说完呢。”

　　王小民接着道：“如果配合我的一套功法，重新激活体内潜能，那么老爷子最少还能活上三五十年，假如您老再坚持修行的话，多服用一些灵药，滋补体内亏缺的生机，那么延年益寿再活得长久一些，也不是什么难事。”

　　“小哥这样说，那我老头子看来是死不成了。”韩老太爷哈哈一笑，而后小声问道：“敢问小哥，你说的这套功法，可是前段时间，特勤局跟岛国武田家族那边，一直在关注的那部上古秘法？”

　　王小民愣了一下，随之淡淡一笑，说了一句似是而非的话：“老爷子还真是消息灵通啊。”

　　“平时闲着无事，就会关注一下比较感兴趣的东西。”韩老太爷说到这，语气顿了顿，之后一脸凝重之色，说道：“当年我曾有幸结识一位修真之人，据他说我们这个地球上还潜伏着一些其他世界的修行者，意图破坏我们地球上的秩序，甚至就连几十年前的那场世界大战，都是那些人故意挑起来的，好像叫做邪魔什么的？”

　　“域外邪魔。”王小民此时对这位韩家老太爷已经刮目相看了。

　　他竟然能知道这么多关于修真界的事情，看来也是不简单的。

　　“对对，就是这个名字。不知现在这些域外邪魔还存不存在？”韩老太爷问道。

　　王小民点了点头说道：“当年那场大战结束前夕，我们华夏修士集齐数十位天境高手，布置了一座镇八荒大阵，将这些域外邪魔中的所有高手全都封印了起来，这才最终改变了战争局势。不过还有一些幸存的域外邪魔，隐藏了下来，企图拯救那些被封印的同道。就在今天，我还消灭了十几个域外邪魔。”

　　“这么说，我们的危险还没有解除？”韩家老太爷担忧的道。

　　王小民道：“只要域外邪魔存在，我们的危险就永远解除不了。所以我正准备联系修真界同道，将这些残存的域外邪魔一网打尽，永绝后患。至于封印在大阵里的那些，暂时却是没办法的。”

　　“不知这些域外邪魔到底来自什么地方？又到底为了什么，前来我们地球捣乱了？难道只是为了让我们的世界秩序混乱起来吗？”韩老太爷好奇的问道。

　　其实这些问题，在他心底已经憋了几十年了，今天终于又遇到了一位修真者，自然是一股脑问了出来。

　　“域外邪魔来自一个叫做天衍大陆的修真世界，那里的自然环境，就像是我们华国的古代，但是修行环境却好了许多倍，以至于那里人人修行，实力强横。而来地球的原因，据说是为了寻找一部遗落的绝世功法。”王小民道。

　　“原来如此，我就说他们的出现是不可能没有原因的……”

　　跟韩家老太爷又聊了一会儿，王小民便离开了，韩珺瑶将他送到了别墅外，感激的道：“小民，这次真的要谢谢你。”

　　“只说句谢谢就行了吗？”王小民坏坏一笑。

　　韩珺瑶顿时娇羞的红了脸，问道：“那你要怎样？”

　　“你家老太爷可说了，让你好好谢谢我，不如就把你送给我吧。”王小民道。

　　韩珺瑶撅着小嘴，羞赧的道：“我不是已经做你的女朋友了吗？”

　　“我要你做我的女人。”说完，王小民凑到韩珺瑶耳旁，亲吻了一下韩珺瑶可爱滑润的耳垂，便大笑着飞身离去。

　　韩珺瑶只觉得身体一阵酥软，差点跌倒在地，等反应过来时，王小民已经不见了踪影。

　　“臭坏蛋，看我怎么收拾你。”韩珺瑶气呼呼的跺了跺小脚，转身扭着小屁股，进了别墅。


第291章 田大少邀请

　　入学报到第一天，王小民就忙了个昏天暗地，不过好在接下来几天，倒是清闲下来。

　　王小民便带着父母在望京转了转，期间韩珺瑶和田博光都请二老吃了一次饭，王小民还帮韩家老太爷激活了潜能基因，身体素质得到巨大提高，比他年轻时候还要好上许多。

　　签订了血契的奴仆无心，也被王小民安排出去，联络国外其他邪宗的人员。

　　王小民是打算靠着自己地境的修为，将整个修真界的势力收拢一下。

　　不过令王小民有些意外的是，无心还是一个非常漂亮的女人，年纪也就是三十上下，浑身透出一股子成熟女人的味道。

　　能够收到一个这般资质出众的奴仆，也是三生有幸了。

　　御灵宗在稳扎稳打的发展，钓域外邪魔的计划也在按部就班的进行。

　　事实上，王小民通过搜索殷落花父亲的灵魂记忆，已经掌握了域外邪魔在地球上的残存势力。

　　只是这些人分布在全球各地，想要一网打尽太耗费精力，所以之前的计划还得继续进行。

　　再说镇八荒大阵也的确需要打探一下，这座大阵可是关系着地球的生死存亡的。

　　如此这般，时间一晃，便是一个多月过去了。

　　王小民已经习惯了闲散舒适的大学生活，每天跟舍友一起上课，吃饭时则有云黛儿相陪，韩珺瑶时而也会过来。

　　而在这段时间，王小民的修炼从未间断过，虽说地球环境不咋地，可他有大量的灵石啊，蜂蜜也是数之不尽，所以修炼的速度，丝毫不比在天衍大陆慢多少。

　　不过比起吞噬树妖的能量来，还是差太远了。

　　王小民甚至想，是不是在放寒假的时候，去天衍大陆一趟。

　　除了修炼以及宗门事务之外，经济方面也是多有喜讯。

　　首先便是药水项目，现在已经稳定了市场，并且在薛进的青山财团推动下，已经打开了国际市场，价格更是翻了好几倍，赚取的利润相当可观。

　　而青山财团还以雄厚的资本，霸占了凤鸣市的地产行业，以前欧阳骏的那些地产，悉数被青山财团收购。

　　再加上韩松杜家以及李虎的照顾，青山财团在凤鸣市，混的那叫一个风生水起。

　　金蛇组织因为老大被叶卿卿灭杀，一时群龙无首。

　　王小民则趁机派出剑九率领的一百名剑阁成员，在短短不到一周的时间，便将金蛇组织的所有分部全部摧毁。

　　这个罪恶滔天的邪恶组织，终于被彻底瓦解，也算是为世界人民做了一件大好事。

　　当然，在瓦解金蛇组织的同时，王小民还收获了一大笔财富，虽然这些都是不义之财，但王小民并不嫌弃。

　　拿出将近三分之一的财富，做了一些慈善活动，顺便替青山财团、萧太医公司还有凤舞传媒赚取了一些知名度，倒是比宣传广告好多了。

　　凤舞传媒在文毓瑶这位国际巨星的影响下，逐渐崭露头角。

　　而文毓瑶也凭借自己的人脉，再加上凤舞传媒人傻钱多，倒是笼络了不少知名演员，并推出了一系列电视电影等项目。

　　不过文毓瑶还要兼顾修炼，所以并不是经常露面，反倒是庄薇薇在凤舞传媒的打造下，主演了一部电影，赚取了不少的知名度，现在也算是跻身一线演员了。

　　其实要说起来，现在王小民根本不缺钱，光是药水项目就足够他花好几辈子的。

　　所以有了这几个产业，支持宗门的发展也不在话下，王小民便不愿意折腾了。

　　所有的时间，便全都用来修炼和体验人生。

　　体验人生在于增加阅历，锤炼心境，不同的人生经历，对王小民来说都是一笔宝贵的额财富。

　　所以此时的大学生活，王小民也格外珍惜。

　　该上课的时候，他会去上课，没有课的时候，他跟其他人一样，去打打球喝喝酒，谈谈恋爱，若是舍友鼓动他逃课，他也会逃上一两次，反正考试对他来说，就是小菜一碟，总之什么都不落下。

　　而这般丰富的大学生活，也的确让王小民收获了很多，舍友的兄弟之情，恋爱的甜蜜，求学的刻苦与努力……

　　这一天，再次到了周五，上午上完了课，下午也没有课了，直接便是周末两天的假期。

　　王小民寻思着，是不是叫上几个人，一起出去爬爬山什么的，权当是锻炼身体了，可这时候田博光却打来了电话。

　　“小民，明天就周末了，跟哥哥出去玩玩？”

　　王小民笑了笑，问道：“去哪儿啊？不好玩可不去。”

　　“去什么地方，暂时保密，不过我向你保证，绝对给你个惊喜。”田博光卖了个关子。

　　王小民轻笑一声，答应道：“好，那就给你个面子，能不能带朋友去？”

　　“当然可以，你想把黛儿还有韩家那个丫头都带上也没事儿，只是带上女人你可就失去了很多自由啊，玩的肯定不尽兴。”田博光嘿嘿坏笑着。

　　“这样啊……”王小民想了想，道：“那就不带她们了，估计她们也要回家的。明天你到学校来接我吧。”

　　“好的，明天早上七点，我去你宿舍楼下接你。”田博光说完，便挂掉了电话。

　　“小民，晚上去通宵不？”苏明轩从身后追上来，搭着王小民的肩膀问道。

　　王小民笑了笑道：“老苏，你这每天玩游戏的时间都比上课时间多。”

　　“这不是喜欢吗？到底去不去，其他两哥们可都去，咱们今晚是全体出动。”苏明轩怂恿道。

　　其实王小民并不怎么会玩游戏，就算是去通宵，也就是玩玩斗地主，看看电影聊聊天什么的。

　　不过人家老苏都说了，今晚上是集体行动，他也不好不去。反正精力有的是，明天跟田博光出去玩，应该也没关系，于是便点头道：“好，那就一起吧。”

　　“太好了。晚上哥们请吃饭啊。”苏明轩说完，便给了我一个暧昧的眼神，提前跑开了。

　　我疑惑的转头一看，便发现韩珺瑶已经在宿舍楼门口等着我了。

　　“小民，下课啦？”韩珺瑶站在那里亭亭玉立，一时间来来往往的牲口们全都看直了眼。有的甚至一脚踩进了花坛中去，可巧今天花坛里浇水了，弄了一脚的泥泞。

　　王小民开玩笑道：“我说大美女，你站在这里可是交通事故频发啊。”

　　韩珺瑶笑了笑，娇嗔的道：“还不是为了等你嘛。”

　　王小民走过去，揽过韩珺瑶的腰肢，在她的唇瓣上轻吻了一下，问道：“找我来吃饭的，还是去逛街？”

　　“我想下午去逛街，你陪我好不好？”韩珺瑶道。

　　王小民耸耸肩道：“乐意之至。”

　　“嘻嘻，就知道你会答应的，可是黛儿那边儿……”韩珺瑶犹豫了一下，还是忍不住问道。

　　王小民摆摆手道：“放心吧，我跟她去说。你先等我一下，我去把书本放下。”

　　“嗯，去吧，快点啊。”韩珺瑶的脸上带着甜甜的笑，一个刚刚路过的男生，还以为女神是对他笑呢，脑袋一抽直接幸福的撞在了大门上。

　　回到寝室，王小民将书本放下，又上了个厕所，便准备下楼，这时云黛儿的电话打了过来。

　　“小民，下午有事吗？陪我去看电影吧？”云黛儿问道。

　　王小民现在处理这样矛盾的事情，已经有经验了，当下便说道：“下午我要陪珺瑶逛街，看电影就晚上吧，到时候我们宿舍全都去网吧通宵，你也一起跟着去吧。”

　　“通宵？那好吧，来到大学我还没去过呢，那你现在要陪我吃饭。”云黛儿娇嗔的道。

　　王小民当即答应道：“没问题，不过珺瑶就在我宿舍门口，所以你懂得。”

　　“哎呀，好啦好啦，我打三个人的饭总行了吧？哼，真是上辈子欠你的。快点啊，二号餐厅。”云黛儿抱怨着挂掉了电话。

　　不过王小民知道，云黛儿是不会生气的，现在她跟韩珺瑶的关系可密切呢，据说两人修炼的时候都是在一起的。

　　带着韩珺瑶来到二号餐厅，便看到云黛儿已经打好了饭菜在等着了。

　　“黛儿，谢谢哦，今天又让你破费了。”韩珺瑶笑着道。

　　云黛儿翻个白眼道：“哼，明天你不许跟我抢小民，我也要去逛街。”

　　“行行行，什么都听你的。”韩珺瑶也不生气，坐了下来便开吃。

　　王小民却说道：“我明天有事，跟田哥约好了。所以这个周末，不能陪你们了。”

　　“田大少又带你去哪儿玩啊？这个家伙太坏了，总是跟我抢小民，下次看到他，非得揍他一顿不可。”云黛儿攥着小拳头骂道。

　　王小民耸耸肩道：“这次我也不知道，他没说。管他呢，反正把我卖不了。”

　　三人一边闲聊一边吃饭，周围的一些男生女生，却是小声议论着什么，不过无非就是一些八卦新闻而已。

　　现在望京大学名气最大的就是王小民，其一便是因为报到那天，打了唐静和田博宁的事情，其二嘛，便是他跟两大美女校花的关系了。

　　凭云黛儿的气质和美貌，在挤进十大校花行列，并非什么难事。

　　三人似乎早已经习惯了被人议论，倒也吃的坦然。

　　吃饱之后，三人先是一起去了女生宿舍，将云黛儿送回去，之后王小民便和韩珺瑶开车离开了校园。

　　黑色的玛莎拉蒂，就像是一条游鱼，在城市的街道上穿梭，没过多久便已经到了市中心的购物街。

　　这里聚集着数千家的品牌店面，还有数十个综合购物广场，另外在街道两旁，还有数不清的各色小吃摊点，在相邻的街道便是吃喝一条街，有酒吧咖啡馆火锅店等等，当然也少不了酒店宾馆之类。

　　可以说，这里就是望京的销金窟。

　　而今天王小民就是陪着韩珺瑶前来销金的。逛街嘛，无非就是吃喝买东西。

　　这些事情说起来虽然无聊，但做起来却是人生的享受。


第292章 黛儿好凶残

　　将车停好，韩珺瑶便挎着王小民的胳膊，说笑着走进了一家品牌店。

　　店里经营的是男装，还有一些鞋子以及钱包皮带之类的小物件，可因为是国际品牌，即便一个一条腰带，最便宜的都要几百块，一双鞋甚至有好几千的，令王小民看的一阵咂舌。

　　不是买不起，只是觉得买这些东西，是不是值得。

　　说得好听，这是名牌，传出去上档次，显得有气质，可在王小民看来，全都是一些华而不实的东西。

　　就说眼前这条几百块钱的腰带，无非就是扎着裤子别掉下来就行，而且一般都被上衣盖住，花几百几千买一条腰带，真有那个必要吗？

　　“小民，过来试试这件衣服怎么样？”韩珺瑶挑选了一件刚上市的韩版修身毛衣问道。

　　王小民看了看，做工的确是没话说，设计的也挺好，可价格牌上的数字却让王小民有些无语，就这么一件毛衣，竟然要两千多块钱，这比抢劫的也差不了多少。

　　“草，真坑爹！有这些钱，哥们都能通宵两个月了。”王小民心底腹诽了一句，然后对韩珺瑶说道：“珺瑶，我衣服有的是，我看就不试了吧？”

　　韩珺瑶很清楚王小民的想法，笑着说道：“试试吧，你生日就快到了，早就想着给你买套衣服。”

　　盛情难却，有时候越是这种情分，就越是难拒绝。

　　王小民点点头，便拿着衣服走进了试衣间。不一会儿便穿着毛衣走了出来，韩珺瑶上下打量了一眼，满意的道：“还不错，挺合身的，主要是穿上之后，感觉人都精神了许多。”

　　“小姐真有眼光。这是我们店里卖的最好的一款毛衣了，而且先生身材很棒，穿上衣服之后，将衣服的所有优点都呈现了出来。”一旁的服务员小姐说着好听的话，王小民听了都有些身上发毛，这是夸奖我吗？怎么感觉一点都不像。

　　韩珺瑶对这些服务员的销售手段很熟悉，听了之后也就是淡淡一笑，当然自己看中的男人，被别人夸赞，心底自然是开心的。

　　所以便很爽快的道：“这件毛衣我要了，先开个单子，一会儿选完其他衣服一起结账。”

　　“好的小姐。还有什么需要，您尽管吩咐。”服务员小姐顿时满脸的笑容。

　　“我自己先看看，你不用跟在我身边。”韩珺瑶说着，便走到了休闲区。

　　她知道王小民是不穿西装的，那些束缚的衣服令他不自在，所以她看的款式也大都是休闲运动一类。

　　没过多久，她又挑好了一件上衣和裤子，一起递给了王小民。

　　王小民苦笑一声，只得再次钻进了换衣室。

　　等到再次出来之后，整个人立马感觉不一样了。

　　都说人靠衣装马靠鞍，还真是有道理的。

　　虽然王小民并不在乎穿着，但这些品牌的衣服，穿在身上的确效果很好，很装扮人。

　　要说之前的王小民只是一个普通学生，那么这一刻，他已经蜕变成了一名富家公子哥了。

　　“真不错，颜色搭配都挺好。”韩珺瑶满意的道。

　　旁边的服务员再次拍马屁：“小姐的眼光很好，先生穿了您选的衣服，简直就跟换了个人一样。”

　　“确实效果不错，服务员，开单吧，衣服就不用换了，直接穿在身上。”后面一句是说给王小民听的。

　　王小民苦笑一声，只好任由她摆布了。

　　一共花了三万多，就买了一件毛衣一条裤子外加一件外套，可韩珺瑶一点都不心疼。

　　王小民拿着一个手提袋，里面是自己那套旧衣服，跟在韩珺瑶身边走出了品牌店，一边说道：“珺瑶，花这么多钱买衣服，多不值啊……”

　　“你穿着好看就值得。难道你不喜欢吗？”韩珺瑶笑着问道。

　　王小民道：“当然喜欢了，可是我总觉得这钱花的冤枉。”

　　“如果你给我买衣服，是捡贵的买还是捡便宜的买？”韩珺瑶看着王小民，问道。

　　“当然是贵的。”王小民毫不犹豫的回答道。

　　韩珺瑶嘴角抿着，说道：“还是啊……”

　　“反正已经买了，接下来咱们去哪儿？”王小民看了看拥挤的街道，问道。

　　韩珺瑶却是看了看王小民，说道：“还得再买双鞋子……”

　　说着话，韩珺瑶又把王小民带到了另一家品牌店，从里面花了一万多买了一双休闲鞋，之后又带着王小民在理发店做了个造型，整个人瞬间变的华丽起来。

　　此时的王小民，要说他是个大明星，也没人不信的。

　　“不错，不错。接下来还差一块手表。”韩珺瑶又兴冲冲的拉着王小民钻进了一家名表店。

　　王小民顿时哭笑不得：“珺瑶，手表我看就算了吧？我真用不着。再说了，平时戴在手腕上，我也嫌碍事。”

　　“一个成功的男人，没有一块手表怎么行？”韩珺瑶固执的道。

　　王小民还要说什么，韩珺瑶已经认真挑选起来。

　　不久韩珺瑶挑选了一块，递给王小民道：“戴上看看。”

　　王小民只得伸出了胳膊，韩珺瑶像个小媳妇似的，给王小民戴了上去，左右看看，觉得不太合适，又挑选了一块。

　　接连好几块，韩珺瑶都觉得不是很理想，这时候旁边一个女人，小声嘀咕道：“把表都戴一遍了，也没找到个合适的，不会是没钱买，想找个借口溜出店吧？”

　　王小民闻言，不禁眉头一皱，可这时女人旁边的一个西装革履的中年男人，也带着一丝嘲讽，说道：“玲玲，你把话说出来，人家就算是这么想的，也不好意思走了。”

　　说完，还对着王小民和韩珺瑶虚伪的道了声歉，道：“对不起二位，我媳妇性子直，您二位千万别往心里去。”

　　韩珺瑶打量了一下这对男女，冷笑一声道：“这是你媳妇？我怎么看着像你女儿啊。”

　　“混账，你再说一遍试试。”被称为玲玲的女人当即恼羞成怒。

　　而那位中年男人的脸色也瞬间阴沉下来。

　　“你也就是个小三而已，有什么好嚣张的，让人家原配夫人看见，不把你扒光晾在街头才怪。”韩珺瑶很具攻击力地说道。

　　玲玲听了这话，就像是被打到了七寸一般，脸色变得十分难看。

　　而中年男人已经忍不下去了，抬手就要打韩珺瑶：“他妈的，想找事是不是？”

　　“明明是你们在这里秀优越感，现在是被说中了，恼羞成怒？”王小民抓住了中年男人的手腕，冷笑着道。

　　“小子，你最好现在向我磕头认错。”中年男人咬着牙恶狠狠的威胁王小民。

　　王小民晒然一笑，问旁边的韩珺瑶，道：“这个煞笔是不是脑袋被驴踢了？”

　　“可能是大脑缺根筋吧，如果你想打他就打吧，我挺讨厌的。”韩珺瑶笑着道。

　　两人说话的语气很平淡，就像是在普通聊天一样。

　　中年男人听了却是气的够呛，顿时使劲挣扎起来，奈何王小民的大手就像是一把铁钳一般，死死的锁住了他，令他根本无法挣脱。

　　而紧接着，王小民便一个巴掌，抽在了中年男人的脸上。

　　中年男人一愣，旁边的玲玲也是吓得瞠目结舌，真不敢想象，竟有人敢打这个男人？还真是不怕死啊。

　　“小子，你死定了！”中年男人阴沉着脸，给那个玲玲使了个眼色。

　　王小民无所谓的耸耸肩，再次抽了一巴掌，说道：“想让我死，那得看看你有没有这个能耐。”

　　这时旁边的韩珺瑶苦笑一声道：“小民，咱们可能惹麻烦了。”

　　“怎么了？”王小民不解的道。

　　“没事，看看再说吧。”韩珺瑶没再多想，继续去挑选手表了。

　　等了不到十分钟，一辆车停在了店门外，之后四个看上去很不简单的人物走了进来。

　　王小民不用回头，便已经感觉到，这四人因该是古武者。

　　他们走到中南男人身边，道：“赵主任，您没事吧？”

　　“把那个小子给我抓起来。”这个不知道是什么部门的赵主任，咬牙切齿的道。

　　四个古武者当即点了点头，便朝着王小民走来，颐指气使的道：“我命令你，马上束手就擒，否则……”

　　王小民懒得听这些没有营养的废话，心念一动灵力运转，砰砰砰四下极其快捷的拳头，便将四名古武者悉数击倒在地，晕死过去。

　　赵主任原本等着发发威风的笑脸，顿时僵硬在了脸上，随之就化作一脸的惊恐：“你是什么人？”

　　“你招惹不起的人！好自为之。”王小民哼了一声，便不再搭理他了。

　　这时候韩珺瑶已经挑好了手表，这次带上去总算是达到了韩珺瑶预想的效果，当即便划卡买了下来。

　　两人联袂走出名表店，甚至连看都没看赵主任和那个玲玲一眼。

　　然而就在这时，一个穿着华贵的胖女人，带着几个女人，风风火火的走进了名表店。

　　王小民还以为这是来买表的呢，可是紧接着就听到名表店里，传来一阵叫骂声：“我打死你这个小三，敢钩引我老公，老娘今天扒了你的皮！”

　　一声声女子的惨叫，从店内传出来，王小民和韩珺瑶却是相视一笑，心情舒畅的离去。

　　韩珺瑶将王小民打扮的像个公子哥一般，接下来二人又去购物广场转了转，王小民给韩珺瑶买了一套情趣内衣，花了几千大洋，却是惹得珺瑶美女大发娇嗔。

　　逛累了，两人便找了个摊点吃点小吃，然后接着逛，一直到晚饭时分，老苏那边打电话，二人才赶回学校。

　　将车子停在校门口，韩珺瑶看着王小民，笑着道：“小民，今天我好开心。”

　　“我也是，因为你开心，我就开心。”王小民说着，已经俯身过去，在韩珺瑶的樱唇上吻了一下。

　　“砰砰……”车窗忽然被敲响，将两人吓了一跳。

　　抬头一看，却是老苏这个混蛋。

　　王小民笑了笑，然后又搂着韩珺瑶狠狠亲了一下，这才下车。

　　韩珺瑶却是羞臊的直接驱车离去。

　　“小民，你们一直逛街到现在啊？”云黛儿撅着小嘴道。

　　王小民呵呵笑着道：“你看我身上这套行头，怎么样？”

　　旁边的老苏打量了一番，啧啧的道：“小民，知道哥们现在什么心情吗？羡慕嫉妒恨啊。”

　　“恨个毛，想找妞还不简单嘛，哥们替你找。”另一边，方潜大包大揽的道。

　　苏明轩鄙夷的哼了一声，道：“快得了吧你，就你那眼光，哥们可无福消受，你还是自己留着吧。”

　　“唉，我说老苏，我眼光咋了，难道我介绍给你的不是美女？”方潜有些不乐意的道。

　　另一边陈波接口道：“方潜，你就别说了，这个月我都被你口中的美女骗五次了。每次都说给我介绍美女，可一见面美女没看到，恐龙倒是一头一头的，吓得我心脏病都犯了。”

　　“滚丫的，你整天小毛片看那么多，找女朋友都是按照她们的标准，当然看谁都不顺眼了。”方潜很委屈的道。

　　陈波理直气壮的道：“跟那个没关系，还是你找的人不靠谱，如果都跟咱们小民的女朋友似的，我难道眼瘸，说她是恐龙？”

　　“好了，好了，不就是美女吗？改天姐姐帮你们每人介绍一个不就得了，有什么好吵的。”云黛儿拍着颤巍巍的胸口，说道。

　　“姐，以后你就是我亲姐了。”方潜顿时感激涕零，作势要趴在云黛儿的肩膀上。

　　云黛儿哼了一声，抬起一脚就踢了过去道：“你个小色胚，敢碰我一下，信不信阉了你？”

　　“哥，你媳妇好凶残，你还管不管了？”方潜眨巴着大眼睛，看向了王小民。

　　“活该！”王小民笑骂了一句，而后挥手道：“走，先吃饭，后通宵，奢侈生活从现在开始。”


第293章 城管打人

　　吃过晚饭之后，众人便一起来到了网吧。

　　在王小民的概念里，网吧应该就是那种很多人一起叫喊，因为抽烟太多，搞得烟雾缭绕的情景。

　　可这家网吧却截然不同，不仅环境幽雅，而且还有长相清丽的服务员在来回走动，为顾客提供最温馨的服务。

　　给人的感觉倒像是进了什么高档场所一般。

　　云黛儿以前也去网吧里玩过，但在青山市可没有这么好环境的，顿时有些惊喜，女孩子嘛，都是喜欢干净的。

　　电脑都是超级配置，宽大的高清屏幕，座椅全都是柔软的沙发，累了可以躺在上面睡觉，另外还有雅间，设施更是没地说。

　　苏明轩这些人都是不差钱的主儿，所以直接开了两个雅间，一共花费了六百大洋。

　　一个雅间三百，比开个房间还贵呢。

　　王小民和云黛儿在老苏等人暧昧的眼神中，走进了相邻的雅间。

　　这一进门，云黛儿便意外的欢呼起来：“哇，配置好奢华啊，这沙发都能当床使用了。桌上还有这么多吃的喝的，咦，这是什么？”

　　看到云黛儿将一盒套拿了起来，王小民顿时有些好笑，但也没有点破。

　　不过话说回来，这网吧的雅间，还真跟宾馆里弄得差不多，沙发椅很大，可以当床用，里面摆着两台电脑，桌上还有各种零食以及矿泉水等。

　　不过这些东西吃了都是要另外算钱的。

　　正在这时，雅间的门被敲了一下，因为门并没有关，王小民转身一看，便见到一位身材高挑的美女，端着一个果盘走了进来，说道：“先生小姐您好，这是隔壁雅间的朋友送给您二位的。”

　　“好，谢谢。”王小民道了声谢。

　　美女莞尔一笑，道：“如果有需要，可以直接按那个按钮，我们会马上过来听候您的吩咐。”

　　王小民点了点头，美女便退出了雅间，还把雅间的门给随手关上了。

　　云黛儿嘻嘻一笑，而后将电脑打开，还把雅间的灯给关掉了。

　　“关灯干什么？”王小民好奇的问道。

　　“这样看电影才有感觉嘛。小民，我们一起看恐怖片好不好？”云黛儿道。

　　王小民无所谓的道：“可以啊，反正我不害怕。只是你……”

　　“我也不怕，再说了，不是还有你陪我吗？”云黛儿说道。

　　很快电脑便启动完成，云黛儿打开视频软件，找了一个新上映的恐怖片便点了开来。

　　从那堆零食里，找出一袋薯片，云黛儿便吃了起来。

　　可是吃着吃着，云黛儿就把薯片扔掉，两只胳膊紧紧的搂住了王小民。

　　王小民有些好笑，这明明是很幼稚的恐怖情节，一看就是假的，可云黛儿却吓成了这样。

　　之前她还说自己不怕呢。

　　这女孩子就是这么奇怪，明明自己怕得要死，却非喜欢看恐怖片。

　　电影情节有些老套了，不过里面的配音倒是有些恐怖，给人心理造成了很大压力。

　　电影进行到一般，在另一边的雅间内，却忽然传来压抑的女子喘息声，对此深有体验的王小民，马上就明白，那边发生了什么。

　　身上的血液，也忽然变得滚烫起来。

　　尤其是身边还有一个小美妞，这更让王小民有些忍受不住。

　　抓起桌边的一瓶可乐，咕咚咕咚喝了几大口，王小民深吸了口气。

　　云黛儿这时候忽然问道：“小民，你是不是也害怕？”

　　“我有点热……”王小民轻轻的推了一下云黛儿，想要让她跟自己离开一些，这样也能抵挡一下诱惑。

　　可无巧不巧的，这一推，却是推到了云黛儿的胸前，一抹惊人的柔软，带着无穷的弹性，直接让王小民如遭电击。

　　云黛儿也是忍不住嘤咛一声，而后伸手搂住了王小民的脖子。

　　这时，隔壁女子的声音变得急促起来，一声声都像是敲打在王小民的心弦上，令他浑身灼热不已。

　　而云黛儿的身体貌似也变得有些滚烫起来，她的呼吸有些粗重，身体也无意识的厮摩着。

　　王小民当即有些受不了，俯身便吻在了云黛儿的樱唇上。

　　令他意外的是，云黛儿反应的更加激烈，竟是死死的抱住了王小民的脑袋，疯狂的亲吻起来。

　　两个人很快就坠入了迷情之中……

　　良久，良久，电影早已经播放完毕，而处于既情中的两人也终于从疯狂中平静下来。

　　“大坏蛋，我想洗澡，身上黏糊糊的。”云黛儿摸着王小民强壮的胸膛，娇羞的道。

　　就在刚才这个大坏蛋就像是疯了一般，似乎想把她吃掉一样。

　　王小民笑了笑道：“这里也没有洗澡间……”

　　“都是你啦，弄得人家出了这么多汗。”云黛儿娇嗔的道。

　　王小民也觉得身上有些不舒服，便道：“要不咱们先回学校吧。”

　　“不好啦，明天他们发现我们没在，肯定猜到那什么了。”云黛儿羞臊的脸上有些发烧。

　　王小民拥着云黛儿的娇躯，在她身上摸了一下，轻笑着道：“刚才你表现的那么疯狂，难道他们听不到吗？”

　　“啊？人家控制不住嘛，臭坏蛋，都是你，对人家那么用力……”云黛儿说着说着，一只大手便再次揽上她的腰。

　　这次王小民表现的更猛，云黛儿却是紧咬着嘴唇，不敢出声，生怕被隔壁听见，不过她鼻息间发出的哼声，却更加令人血脉喷张。

　　看到这幅可爱的样子，王小民坏坏的笑了起来。

　　不忍再逗她，俯身耳边说道：“放心叫吧，周围已经被我布下了禁制，他们听不到的。”

　　“你坏，总骗我……”云黛儿无力的轻捶了王小民几下，便肆无忌惮的叫了起来，那叫一个欢畅。

　　快天亮的时候，王小民驾驭着飞剑，将云黛儿送回了学校。

　　先让她回自己的寝室洗了个澡，然后才将她送回自己的宿舍。

　　“小民，再陪陪我好不好？”云黛儿躺在自己的被窝里，搂着王小民的胳膊撒娇。

　　王小民指了指其他床上正睡得香甜的女生，说道：“你不怕她们醒来看到啊？”

　　“那好吧。你也回去休息会儿吧，今天不是还要跟田博光一起出去吗？”云黛儿贴心的道。

　　王小民点点头，摸着云黛儿的头发，在她的脸上亲吻了一下，道：“这两天好好休息一下，等我回来给你带礼物。”

　　“嗯，那你可不要忘了哦。”

　　“乖，睡吧。”王小民说着，便在云黛儿身上轻轻一拂，云黛儿立即就陷入了梦乡。

　　离开云黛儿的宿舍，王小民也回宿舍洗了个澡，然后又回到了网吧。

　　在里面一直玩到了田博光打电话过来，王小民才跟老苏几人打招呼离去。

　　昨天田博光是说好要去宿舍接王小民的，但因为出来通宵，王小民就给田博光发了条短信，让他到校门口等自己。

　　快速来到大门口，便看到了田博光的那辆座驾。

　　“你小子大早上跑哪儿去了？”田博光看到王小民从校外走了过来，顿时好奇的道。

　　王小民上了车，道：“昨晚宿舍几个哥们想去通宵，非要拉着我去，我就跟着凑热闹去了。”

　　“你还真是精力旺盛，我是不行了，老了。”田博光感叹一句，道：“看来是没吃早饭吧？正好我也没吃，咱们先找个地方垫垫肚子再出发也不迟。”

　　王小民点点头道：“就去前面不远处的那条街上吧，那里有一家卖羊杂汤的，口味很正宗。”

　　“我就说咱哥俩有缘分，我也好这口。”田博光说着，便发动了车子。

　　可是等来到小吃店附近时，却见到那里围了不少人，似乎还有城管的车子。

　　“小民，咱们换一家吧。”田博光皱了下眉头，说道。

　　王小民却是沉着脸走下了车，拨开人群走进去一看，小吃店的老板已经被打倒在地，满头的鲜血，而老板娘也是头发凌乱，小吃店门前碗筷碎了一地，桌子凳子都有不少被城管搬到了汽车上。

　　“住手！”看到这些年轻力壮的城管，还想把小吃店的煤气炉子搬走，王小民顿时气的大喝一声。

　　这时，站在旁边指挥的貌似小头头的城管，眼睛一斜，瞅着王小民道：“你是干什么的？我们正在执法，你不要妨碍公务。”

　　“这是在执行公务，还是在变相的抢劫？”王小民冷哼一声，走上前将老板扶了起来，并暗中为其梳理了一下身体，老板便感觉好了许多。

　　“大叔，到底怎么回事？”王小民在这里吃过好几次早饭了，通过闲聊，他知道这对来望京打工的夫妻很实在，做生意也本分，就是赚些辛苦钱而已。

　　店老板有些忌惮的看了看那些城管，小声说道：“小伙子，你也知道我这店里早上吃饭的人很多，所以我就多放了几张桌子，其中两张桌子，延伸到门外了，所以……”

　　“他们二话不说，就要搬东西，当家的上去没说两句，就被揍了，这些人真是无法无天……”老板娘小声哭诉道。

　　老板顿时脸色一变，拽了拽自己媳妇的媳妇，不过王小民已经听明白了事情的缘由。

　　他转身看了看那些城管，眼神森冷的道：“你们到底是执法者还是土匪？就这样欺负我们老实本分的老百姓吗？”


第294章 豪华游轮两日游

　　城管头头见到有人敢站出来，替这对小店夫妻说话，一张脸顿时阴沉下来，恶狠狠的看着王小民，说道：“你小子干什么吃的？劝你不要狗拿耗子多管闲事，以免给自己带来麻烦。”

　　“我这人就喜欢自找麻烦。”王小民瞪了城管头头一眼，接着道：“尤其是看到你们这些疯狗一样的狗东西，欺负老百姓，我就看不过眼。”

　　“小子，活腻歪了是吧！”城管头头在这一片儿，一向是土皇帝般的存在，那些小商小贩们见到了，哪个不是低声下气的，所以也就养成了一副自以为很牛逼的错觉。

　　可今天却有人当着这些小商贩们的面，挑战自己的微信，这让城管头头心里很不平衡，当然更多的是愤怒。

　　“兄弟们，把这个妨碍公务的混蛋给我抓起来。”城管头头大手一挥，一群如狼似虎的城管，便朝着王小民冲了过去。

　　但就在这时，田博光忽然大喝一声道：“我看哪个敢动手？！”

　　“你又是谁？”城管头头眉头一皱，脸色已经阴沉的快要下雨了。

　　田博光带着一丝鄙夷的神色，说道：“我是田家的田博光，你们最好对我朋友客气点，不然我让你们这些人，吃不了兜着走。”

　　“田家……”城管头头自然听说过田家，也知道田家有一位大少叫做田博光，这在望京不是什么秘密。

　　所以听到报出了田家的名号，城管头头有些犹豫了。这时候旁边一个城管，走到头头跟前，小声道：“头儿，这田家的人咱们可惹不起，要不今天就算了吧。”

　　城管头头沉吟了一下，眼神有些闪烁不定，小声道：“大刘，你觉得田家的大少，有多大可能，大早上不睡觉，跑到这小店里吃早餐？”

　　身边的大刘愣了一下，随之恍然道：“头儿，你的意思是这个人是冒充的？”

　　城管头头点点头道：“这很可能是狐假虎威，要我们难堪啊。”

　　“那怎么办？”大刘一时间有些不知所措了，大主意还得头儿来拿啊。

　　城管头头看了看田博光，而后又看了看王小民，此时的王小民，却是已经换上了他平常穿的地摊货，昨日里买的那些还算上档次的，却是因为跟云黛儿在网吧一番折腾，给整的都是汗臭味了。

　　“兄弟们，这个田大少肯定是冒充的，咱们不要管他，先把这个闹事的小子，给我抓起来。”城管头头的确有自己的处世哲学，不管这个自称是田大少的人，到底什么身份，我不动你总成了吧，但穿着一身地摊货的王小民，是铁定没什么身份的。

　　就看他那一身廉价货，也肯定不会是什么大人物。

　　正是打着这样的心思，城管头头做出了一个最错误的决定。

　　都说不要以貌取人，很多人懂这个道理，但却能够真正做到的，却是寥寥。

　　田博光顿时气得鼻子都歪了，指着城管头头大叫道：“你他么的敢抓人试试？”

　　城管头头哼了一声道：“我不管你是真的田大少，还是假的田大少，我们城管执法遵循的是国家法律，你可没有资格阻拦，否则就是公然抗法。”

　　“小人！就凭你的所作所为，还敢说是遵循国法，我看你们就是披着执法者外衣的恶棍地痞。我告诉你，今天你们要是马上离开，这件事就这么算了，但要想抓人，那我也不怕把事情闹大。”田博光气的喘着粗气，一张脸变得铁青。

　　这时候，王小民抱歉的看着田博光，道：“田哥，不好意思，影响你的心情了。”

　　“没事，这帮混蛋也的确做的太过分了，我倒要看看，他们到底有多大的胆子。”田博光挥挥手道。

　　“头儿……”大刘以及几个城管纷纷将目光看向了城管头头。

　　城管头头不耐烦的道：“别听他瞎咋呼，我们本来就是依法做事，没有什么错，抓人，马上抓起来。”

　　大刘几人有了头儿这句话，心里踏实了许多，便再也不管其他，直奔王小民扑来。

　　王小民不屑的冷哼一声，伸手便噼噼啪啪的打了过去，几个城管连王小民的衣角都没抓到，就哭爹喊娘的惨叫着倒在了地上，一张张脸肿的就像是猪头一样。

　　“你还敢还手！好啊，看我这次不把你弄到监狱里去。”城管头头说着，慌忙退出几步，拿出手机就要求援。

　　王小民却是嗖的一下来到了他跟前，抢过了手机，一把给攥的粉碎，冷冷的道：“马上向店家道歉，赔偿店家的一切损失。”

　　“你敢妨碍公务，我……”城管头头还想给扣帽子，却是被王小民一脚踹飞了出去，在地上都滚了好几个滚，这才停下来，再次抬起头来，却是已经鼻青脸肿，嘴角出血了。

　　王小民慢慢走过去，一把将城管头头揪了起来，低声道：“信不信我让你后半辈子在床上度过？”

　　“你……你不要胡来！我可是国家的执法人员！”城管头头这般说着，脸上却是掩饰不住心底的恐慌。

　　王小民冷笑几声，打量着城管头头，鄙夷的道：“就你还国家的执法人员，你脸皮怎么这么厚啊？”

　　“我……我真的……”

　　“废话少说。马上向店家道歉，赔偿损失，不然我就废了你的双腿，让你这条疯狗再也没办法上街咬人！”王小民厌恶的看着城管头头道。

　　其实王小民并不是对城管这个职业有偏见，而是对那些披着城管外衣，尽干些欺压老百姓，堪称无恶不作的那些地痞恶棍有意见。

　　再加上现在网上信息传播那么快，关于城管的所作所为，一桩接着一桩，简直令人发指。

　　有网民甚至称，城管已经是华国最牛逼的职业之一了。

　　更有人戏称，只要有这些城管出面，那什么岛问题就可以迎刃而解了。

　　当然这些都是一些讥讽之言，但在这些讽刺的背后，却透露出一些很严重的问题，却不是王小民可以左右的。

　　他能做的，也就是在自己碰见了之后，可以帮帮那些受欺负的老百姓罢了。

　　看到王小民眼神中的寒意，城管头头终于服软了，道：“我道歉，我道歉还不行吗？”

　　“哼！最好诚恳一点，如果他们不原谅你，你就倒霉了。”王小民使劲捏了一下，城管头头顿时尖嚎起来。

　　提着城管头头来到小吃店老板跟前，城管头头的眼神露出一丝阴狠，但人在屋檐下不得不低头，所以赶紧赔礼道歉，连带着那些城管队员也一起道歉。

　　小吃店老板哪敢说不原谅，其实接受了道歉，反倒是更加心底忐忑了。

　　城管头头跟几个手下凑了几百块钱，然后给了店老板，算是赔偿，而后便在王小民一声“滚”之后，狼狈的离去。

　　这时候，围观的人纷纷鼓掌叫好，可老板娘也喜笑颜开，但老板却是强装欢颜，明显心底有些担心。

　　之后，老板娘招呼王小民田博光进店里吃东西，两人也欣然接受，吃饱喝足，两人扔下一百块钱，便联袂而去。

　　“田哥，这些人很可能会再来找小吃店老板的麻烦，你看看是不是能处理一下？”王小民道。

　　田博光点头道：“小事一桩。等一会儿到了目的地，我就打电话。”

　　“对了，咱们这到底是去哪儿啊，还整得神神秘秘的。”王小民笑了笑问道。

　　田博光还是装神秘，不肯说：“到了你就知道了。”

　　车子上了高速，大约一个多小时后，却是来到了沿海城市——天湖市。

　　“咱们来这里做什么？”王小民诧异起来。

　　田博光将车子停在码头一处停车场，然后指了指不远处的一艘豪华游轮，说道：“看到那艘邮轮了吗？咱们接下来两天，就要在那上面玩了，而且还是去公海呢。”

　　“去公海？莫不是赌博？”王小民看一些电影，貌似都有类似的情节。

　　田博光笑着点头道：“赌博只是其中一项，游轮上的娱乐项目可太多了。还有不少外国妞哦，等你上去就知道了。”

　　“田哥，你还真是大手笔啊。这船票应该不便宜吧？”王小民心底有些新奇，说实话，他对于这游轮也挺向往的，甚至在刚才，他还闪过一个念头，想自己买一艘游轮呢，权当是宗门驻地也可以啊。

　　嗯，这事可以考虑一下。

　　田博光得意的道：“狗屁的船票，本少爷能上他的船，那是给他面子。”

　　看到这家伙一副嚣张阔少的样子，笑了笑比划了个大拇指，而后问道：“田哥，这么一艘豪华游轮得多少钱啊？”

　　“其他的游轮有大有小，但肯定是以亿美元为单位标价的，少的几亿美金，多的可能十几，甚至是几十亿美金。就这艘游轮的话，我得到的数据好像是花了不到四亿美金。”说到这，田博光看了看王小民，坏笑着道：“怎么着？想整一艘玩玩？”

　　本来这是田博光的一句玩笑话，可王小民却是认真的道：“有这个想法，不过这艘游轮小了点，我要整，就整个比这艘游轮大一倍的。”

　　田博光听后，脚下一个踉跄，差点跌倒在地，而后看着王小民久久无语，最后只是竖起个大拇指，道：“牛逼！以后你是我哥！”


第295章 妩媚丽莎

　　在田大少的带领下，王小民登上了游轮。

　　当即便有一位身穿紧身旗袍的妩媚美人迎面走来，盈盈一笑道：“田少大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　“丽莎，你这小嘴可真是越来越甜了，来，让哥哥亲一下。”田博光说着，便身体前倾凑了过去。

　　丽莎却并未着恼，而是微笑着，将田博光的脑袋挡到了一边去，假装娇嗔道：“田少就会欺负人家。”

　　田博光嘿嘿笑着，也没有在意，说道：“凭咱俩的关系，亲一下是代表哥哥稀罕你，怎么能是欺负呢。”

　　“哼，你就是坏蛋。”丽莎撅着小嘴笑骂了一句，而后用一种好奇的眼神打量了一下王小民，问道：“田少，这位朋友看起来很面生啊，难道不想给我介绍一下？”

　　田博光一拍额头，道：“哎呀，你看看我，见到美人就把兄弟给忘了，实在是该打。”

　　话虽这样说，但丽莎却对王小民的身份，预先有了一个定位，此人定是跟田博光关系匪浅。

　　但王小民一身的地摊货，又让丽莎有些诧异。

　　她可是知道，田大少那个圈子里的人，哪个不是把面子看得比性命还重要，怎么会穿这么寒酸的衣服，出来丢面呢。

　　从这一方面来推测的话，此人应该不是那个圈里的人。

　　不管怎么说，能跟田大少称兄道弟的人，也定然不是什么泛泛之辈。

　　在丽莎心思转动的时候，田博光已经将搂着王小民的肩膀，凑到丽莎跟前呵呵笑着介绍起来：“丽莎，我给你正式介绍一下我的兄弟，王小民，目前是望京大学的一名学生。”

　　“原来是位高材生啊，失敬失敬。”丽莎当即态度诚恳的伸出手去。

　　王小民也笑着握住了丽莎的小手，道：“丽莎小姐客气。”

　　两人轻触即开，王小民的目光纯正，丽莎心底便多了一丝好感。

　　说起来，丽莎的确是一位大美人，不仅姿容无双，而且身材超好，前凸后翘，曲线诱人，绝对是男人们想要征服的对象。

　　很多人在看到丽莎的第一眼时，眼底都会露出一丝贪婪的占有欲，即便是再温文尔雅的绅士，伪装的再好，却也难以压制那丝心底的欲望。

　　不过眼前这个王小民，却让丽莎有种如沐春风的感觉，他对自己没有邪念，这是心头立即涌出来的想法。

　　紧接着便想到，这王小民很正派，目光如此纯洁的一个人，世间已经罕有。

　　但紧接着，丽莎却是不禁蹙起了眉头，她在怀疑莫不是人家根本就看不上自己？

　　当然她更倾向于另一个推测，那就是王小民那方面的取向有问题，要不然绝不会对自己无动于衷的。

　　王小民当然不知道，丽莎平静的表情下，复杂的心理世界，他只是有些好奇，这姑娘莫不是傻了，干嘛瞪着自己看啊。

　　这时候田博光伸出手，在丽莎眼前晃了晃，道：“不是吧？我兄弟就这么大魅力，竟然让美丽的丽莎小姐都看直眼了？”

　　“哎呀，田少，你又取笑我。人家只是觉得王先生跟别人有些不同，这才多看了两眼。”说到这丽莎转而看着王小民问道：“王先生，难道我长得不漂亮吗？”

　　王小民闻言一愣，疑惑的道：“丽莎小姐为何这样问？”

　　“你看我的眼神，跟其他男人不一样。”丽莎笑着道。

　　王小民淡淡一笑，问道：“哪里不一样？”

　　田博光这时候嘿嘿笑着，接口说道：“别的男人一看见丽莎，就想把她扒光了压在床上，正如现在的我。”

　　“田少！你讨厌死了。”丽莎嗔怪的翻了个白眼，却是风情万种，令人心底痒痒的。

　　田博光抬头轻轻拍了一下丽莎的肩膀，说道：“我这兄弟可不是一般人，接触久了你就了解了。好了丽莎，先带我们去客房吧。”

　　丽莎再次看了看王小民，而后点点头道：“好，随我来吧。”

　　田博光和王小民走在后面，看着丽莎魔鬼般的身材，尤其是浑圆的臀，随着走路而左右摆动，简直晃瞎了两人的眼睛。

　　“兄弟，觉得丽莎怎么样？”田博光眼睛一刻都不想移开的盯着丽莎的屁屁，小声问王小民。

　　王小民点点头道：“很漂亮，也很有味道，气质不错。”

　　“想不想晚上跟她共度春宵？”田博光坏笑着问道。

　　王小民嗤声一笑，道：“估计是你想了吧？还拿我来说事。”

　　田博光闻言却是暗叹一口气说道：“别提了，哥们自打从港岛回来之后，接触了不少女孩，可每个都……你懂得，那个母老虎总是在最关键的时刻，闪现在我脑海里。我这辈子算是被她毁了。”

　　“这更说明你对嫂子是有感情的，所以我劝你还是别绷着了，等回去后找个机会，跟嫂子好好谈谈吧，我觉得你们的感情，比你们想象中的还要深。”王小民笑了笑说道。

　　田博光却是撇着嘴道：“谁跟那个母老虎感情深啊，小民，你要再这样说，我可不带你玩了。”

　　王小民摇摇头，拍了拍田博光说道：“你这是当局者迷。好了，这两天咱们什么烦恼也不想，就在这游轮上好好玩玩，放松放松。”

　　“嘿嘿，这样就对了。兄弟，等晚上哥哥送你一份大礼。”田博光笑着道。

　　王小民对田博光的性子很了解，所以他不明说，王小民也只好不问了。

　　走进游轮的大厅，王小民便感觉到自己像是来到了一个高档社区一般。

　　宽阔的空间，中心是一处露天泳池，此时已经很多穿着三点的辣妹，在碧蓝的水里游来游去了，那一条条白皙的倩影，就像是美人鱼一般。

　　而在周围一圈的躺椅上，也坐了一些人，看样子应该是受邀而来的乘客。

　　在泳池四周，则分布着酒吧餐厅赌场运动区游乐区之类的区域，看的人一阵眼花缭乱。

　　“我去，不愧是豪华游轮，简直就跟一个小型的社区一样。”王小民感叹道，而心中对于购买这样一艘豪华游轮的想法，是越来越强烈了。

　　钱根本就不是问题，给那些大富豪提升一下身体素质，估计就能赚出来了。

　　田博光指了指上面，说道：“一会儿去最顶层看看，那里更牛逼。说实话，我要是有钱，也想整个这样的游轮，可惜啊……”

　　别看田博光是田家大少，但能够让他支配的钱却是不多，也就是比一些阔少强一些而已，要说买辆车玩玩还可以，但游轮的话，也只能奢想了。

　　“等我买了，请你去上面住个一年半载的。”王小民笑着道。

　　田博光转头看着王小民，问道：“兄弟，你不会是真想买吧？”

　　“有这个想法，但具体操作还得研究之后再说。快走吧，美女在等咱们呢。”两人在这里一边走一边看，前面领路的丽莎已经到了电梯边。

　　三人一起上了电梯，而后直接到达了顶层，听丽莎介绍说，这豪华游轮顶层的房间都是高档套房，里面的设施全都是超五星级，是专门给那些有身份有地位的人预留的，平常人是没有资格住在这里。

　　而王小民这次也是占了田博光的便宜，这才能够享受到这样的待遇。

　　丽莎将相邻的两个房间打开，而后说道：“两位，这就是你们的房间了。祝你们玩的愉快。”

　　“谢谢。”王小民说完，便走进了房间去。

　　田博光则是交头接耳的跟丽莎说了几句什么，而后丽莎就娇羞的捶打了田博光几圈，田博光这才走进另一个房间。

　　丽莎轻咬着嘴唇犹豫了一下，而后直接推门走进了王小民的房间去。

　　然不巧，王小民正在厕所里方便，而且还没有关门，听到门响，王小民还以为是田博光，倒也没在意，随后道：“田哥，你刚才跟那位莉莎小姐说什么呢？鬼鬼祟祟的，肯定没有好事。”

　　丽莎娇羞的一笑，说道：“他跟我说，王先生是第一次来这里玩，所以让我多照顾一下。”

　　“是你啊莉莎小姐。”王小民尴尬的回头一笑，而后身子一抖，将玩意收进了裤子里，打开水龙头洗洗手，走出来已经是恢复了淡然。

　　“王先生对这个房间还满意吗？”丽莎有些没话找话的问道。

　　王小民环视一圈，而后点头道：“很好啊，跟住高级酒店差不多了。”

　　“王先生满意就好。接下来王先生是想先休息，还是四处转转？”丽莎问道。

　　王小民道：“我不是很累，就四处看看吧，丽莎小姐有什么事情尽管去忙便是了。”

　　“王先生还真是没把我放在眼里。”丽莎有些幽怨的道。

　　王小民却是有些不解了，问道：“莉莎小姐，这话是什么意思？”

　　丽莎委屈的摸着自己的发梢，说道：“难道不是吗？要不然这么好一个跟我接触的机会，你为什么却把我撵走？”

　　“呃……我这不是怕你忙吗？”王小民顿时一阵汗颜，这女人的想法还真是让人捉摸不透。

　　丽莎瞬间绽放花儿一般的笑容，走到王小民身边，搀住了他的胳膊，道：“我不忙，接下来就由我陪着王先生四处转转吧？”

　　“那个……咱们把田哥叫上吧？”王小民被丽莎过分的热情给弄得有些不自然。

　　丽莎却是一边拉着王小民走，一边说道：“田少说想休息会儿，让我们自己去玩便好。”

　　听了这话，王小民顿时升起一种被人卖掉的感觉，这田博光到底想搞什么？


第296章 挑衅的黑鬼

　　田博光躲在门后面，听着丽莎和王小民说着话离去，这才走出门来，冲着两人的背影坏坏一笑，自言自语道：“兄弟，哥哥能帮你的就这些了，晚上是不是能抱得美人归，就看你自己了。”

　　这时候王小民扭头回看了一眼，田博光赶紧一个闪身，躲进了屋里去。

　　“王先生，看什么呢？”丽莎见王小民在自己身边，一副心不在焉的样子，心底顿时有些气闷，难道自己这么个大美人，就真的让他看不上眼吗？

　　王小民淡淡一笑，道：“没什么。”

　　“王先生，想先去什么地方？”丽莎是个自尊心很强的女人，王小民越是不重视她，她就越想让王小民多注意自己，心中甚至还筹划着，等自己把这臭小子迷住了，就一脚把他踹开，这才能一解心中的怨气。

　　俗话说得好，宁得罪小人也不得罪女人，因为你根本就不知道，自己什么时候就会惹到她们，从而招来麻烦。

　　王小民根本没想到，自己已经在不知不觉中，就把身边的美女惹不高兴了，还自若无事地说道：“那就麻烦丽莎小姐，带我去酒吧坐坐吧。”

　　丽莎笑着点点头，然后便带着王小民乘坐电梯下了楼，来到底层的大厅。

　　“这里有五个酒吧，每个都有自己的特色，你看看想去哪里？”丽莎指了指旁边的坐落在周围的酒吧问道。

　　王小民扫了一眼，便指着距离自己最近的那一家，说道：“就这个吧。”

　　丽莎顿时露出一副意味深长的笑意，但也没多说什么，就带着王小民走了过去。

　　进去之后，王小民才发现，原来这里面有表演艳舞的，此时在舞台上，就有一个一头金发的大洋马，正在扭动着身体，随着音乐在疯狂的跳动着。

　　周围已经聚集了不少人在观赏，王小民却是有些尴尬，暗道怪不得这丽莎刚才的表情有些怪异呢，看来是被整误会了。

　　不过既来之则安之，总不能中途退出去，那就有些虚伪了。

　　径自走到吧台，王小民让服务员倒了两杯酒，举起一杯递给丽莎，然后说道：“莉莎小姐，谢谢你对我的热情招待。先干为敬。”

　　说着，王小民仰头将杯中的红酒便倒进了口中，而后砸吧了一下嘴道：“这酒虽然昂贵，但的确有些喝不惯，还不如咱们的老白干呢。”

　　丽莎莞尔一笑，抿了一口酒，说道：“如果王先生想喝，我倒是能给你弄来。”

　　“还是算了吧，其实我并没有什么酒瘾。”王小民说到这，问道：“丽莎小姐，能不能给我介绍一下这里的娱乐项目？”

　　“当然。”丽莎将酒杯放在吧台上，然后说道：“这艘游轮在中午的时候，便会驶出港口，然后向公海进发。届时最精彩的豪赌便会上演。如果王先生想玩两把，不妨去赌厅看看。”

　　“假如没什么兴趣，也可以去餐厅里，享受世界各地风味的美食，或者到电影院看两场电影，又或者去看看生死搏击，假如这些都没兴趣，就来酒吧看看美女们的表演吧，我想娱乐厅的那些活动，应该不适合你。”

　　王小民失声一笑，道：“这个生死搏击是什么？表演吗？”

　　“说的直白一点，其实就是打黑拳赛。”丽莎习以为然的道。

　　王小民皱了下眉头，问道：“想必经常出人命吧？”

　　“所以我们才要去公海，在那里没有法律，即便死了人，也没什么大碍。”丽莎解释道。

　　“看来这游轮上赚的也是血腥钱啊。”王小民有些反感的道。

　　丽莎道：“都是自愿的，有人是为了生存，但也有人是为了找刺激。”

　　“黑拳赛什么时候举行？”王小民问道。

　　“晚上八点，将会持续到半夜时分。王先生想去看看？”丽莎问道。

　　王小民耸耸肩道：“其他的我都不是很感兴趣，也只好去看看这个了。”

　　“丽莎，我找你好久了，怎么钻到这里来躲清闲了？”这时候，一个看上去很强壮的黑人大汉，走了过来，当下就坐到了丽莎的另一边，一双漆黑的大手，顺其自然的想要揽着丽莎的杨柳细腰。

　　丽莎眉头一挑，道：“我正在招待朋友，有什么事稍后再说。”

　　“朋友？难道就是这位？”黑人带着一丝轻蔑的眼神看向了王小民。

　　这两人交流用的都是英语，虽然王小民英语还算不错，但一时间听的，也不是很明白，不过这黑人的眼神，他是看清楚了。

　　丽莎的脸色顿时变得有些不好看，带着一丝不耐烦，说道：“彼得，请你马上离开。”

　　“我为什么要离开？”彼得冷笑一声，忽然伸手将丽莎抱在了怀里，而后挑衅的看着王小民，比划了一个中指。

　　丽莎当即恼羞成怒，挥手就给了彼得一记耳光，但彼得却是更加狂妄，一只大手竟是撩开了丽莎的旗袍下摆，而后钻了进去，在丰腴的屁屁上捏了一把。

　　“彼得，你混蛋！”丽莎使劲挣扎着，可是她一个小女人，又怎么能够跟彼得这样的黑大汉相比。

　　丽莎虽然高挑，但也就是不到一米七的样子，可彼得却有足足两米多高，胳膊粗的就跟王小民的大腿似的，胸前肌肉膨涨，看上去充满劲爆的力量。

　　这简直就是美女与野兽的组合，而且王小民可以看出来，这大块头看自己的眼神有些不善，就像是自己干了他老母一样。

　　“把你的臭手拿开！”王小民冲着彼得说了一句英语。

　　彼得却是冷笑一声，不屑的道：“你算什么东西？我为什么要听你的？”

　　“丽莎小姐是我朋友，如果你再不放手，那我就对你不客气了。”王小民面无表情地说道。

　　“就你？哈哈，区区东亚病夫，我一根手指头就能把你打趴下！”彼得哈哈大笑一声，转而凑到丽莎耳边，说道：“丽莎，你怎么会喜欢这样的废物？看他弱不禁风的样子，只要我动动手，就能将他打下船去。”

　　“彼得，你可不要胡来，这是我们尊贵的客人。”丽莎咬牙切齿的道。

　　彼得却是嗤之以鼻，道：“尊贵的客人？你看看他身上穿的都是些什么？从地上捡取的破烂吗？我说丽莎，你会小情人也没什么，反正我只想得到你的身体……”

　　“啪！”彼得话未说完，脸上已经挨了一巴掌，但因为他的肤色太黑了，倒是没看出有手印，不过彼得的嘴角却是出血了，牙齿也被打掉了好几颗，可见王小民这一巴掌并不轻。

　　趁着彼得身体踉跄后倒的时机，王小民一把将丽莎给拉到了身边来。

　　“混蛋！我要把你扔进海里喂鱼！”彼得哪里吃过这样的亏，当即就怒吼着要冲上来。

　　但就在这时，旁边一个人却是拉住了他，也不知道说了什么，彼得最终恶狠狠的看了王小民一眼，便转身离去了。

　　“你没事吧？”危险接触，王小民看着丽萨问道。

　　丽莎摇了摇头，而后脸色有些阴沉地说道：“王先生，要不你先下船吧。”

　　“为什么？你怕那个黑鬼对我不利？”王小民笑着问道。

　　丽莎神情凝重地说道：“王先生，这个彼得是我们老板，花重金从美国请来的黑拳霸主，特别厉害，一直没有输过，而且这家伙心狠手辣，但凡跟他交手的人，不是残废就是死了。现在你得罪了他，我担心……”

　　“没事，我不怕他，别担心了。”王小民听了，轻松一笑。

　　“可是……”丽莎还想再劝，王小民却是已经摆摆手道：“莉莎小姐，我明白你的心意，不过我心意已决，你不必多说了。”

　　看到王小民态度这么坚决，丽莎叹了口气，只好不再说什么，但心底已经决定，要找田博光，让他把人带走。

　　在酒吧呆了一会儿，两人便离开了，丽莎借口有事先行离去，王小民则是自己瞎转悠起来。

　　赌厅，娱乐场，电影院，餐厅，都转了一遍，最后来到了泳池边，跟一位长腿美眉聊了起来。

　　但没聊几句，田博光就气喘吁吁的找了过来：“兄弟，没什么事吧？我听丽莎说，你跟一个黑鬼干起来了？”

　　“没事，就打了他一耳光。那比也不知道怎么想的，竟然没敢还手就走了。”王小民得意的道。

　　田博光却是压低声音，凑到王小民耳边道：“他肯定是想等船到了公海，再对你下手。兄弟，要不咱们还是先下船吧，等下次有机会再来玩。”

　　“你觉得我会怕一个黑鬼？”王小民轻轻一笑，搂着田博光问道：“打黑拳的时候，应该有下注的吧？”

　　“当然有，那些富豪们玩的就是这个。不是，你问这个干嘛？”田博光有些不明白王小民的意图。

　　王小民咧嘴嘿嘿一笑，露出一丝森白的牙齿，说道：“等晚上拳赛开始，我去跟那个黑鬼打。到时候有多少钱，你都压在我身上，我保证让你赚个盆满钵满。”


第297章 打擂闹笑话

　　听了王小民的话，田博光不禁一怔，随之便嘿嘿的大笑起来，就像是中了彩票一样。

　　“对对对，凭兄弟的身手，要想教训一下那个黑鬼，绝不是问题。我差点忘记，兄弟是一位不世出的高手啊。”田博光这时才猛地想起在港岛时，王小民跟降头师干架的场面。

　　顿时露出一丝自嘲，接着说道：“兄弟，别怪哥哥，跟你一起玩，总会让我忘记你的真实身份，总以为你只是个普通的学生，我这当哥哥的还想装装牛逼，去保护你……”

　　王小民却是开心的笑着，拍了一下田博光的肩膀，说道：“田哥，你能这样跟我相处就对了。要是夹杂其他的因素，我们哥俩可就未必像现在这样了。”

　　“好兄弟。走，咱们去吃饭。”田博光没再多说什么，握着拳头在王小民胸前轻捶一下，而后两人一起朝着餐厅走去。

　　中午时分，豪华游轮终于起航了，然后朝着公海驶去。

　　大约几个小时后，游轮已经到达了公海，这里没有法律的约束，你可以做任何想做的事情。

　　王小民和田博光坐在顶层的甲板上，沐浴着海风欣赏风景。

　　身边有两个身穿比基尼的美女，为他们做着按摩，滋味别提多爽了。

　　“兄弟，晚上的事情准备好了吗？”田博光问了一句。

　　王小民知道田博光问的是打黑拳的事情，淡然一笑道：“放心吧，肯定没问题。”

　　“这就好，不过要是觉得那黑鬼实在厉害，咱不打就是了。”田博光还是有些不放心的道。

　　王小民晒然一笑，道：“你就等着收钱便是。”

　　话音未落，一个粗鲁的声音从背后传来：“妈的，竟然在这里享受，害得老子找了半天。”

　　按摩的美女早就惊慌的退到了一边去，田博光和王小民同时坐了起来。

　　“你想做什么？”王小民淡淡的问道。

　　彼得残忍的一笑，而后指了指大海说道：“我说过要把你扔进海里喂鱼，现在是来履行承诺的。”

　　王小民摇头一笑道：“想杀我？在这里不行。”

　　“老子想让你死，只是动动手指便可，敢得罪我，你死定了。”彼得嚣张地叫道。

　　王小民也不生气，说道：“不如等晚上拳赛开始之后，我们在擂台上比试比试。”

　　“哈哈……”彼得听了顿时前仰后合的哈哈大笑起来，良久之后才喘着粗气，说道：“就你这个小干鱼似的东西，还想跟我打？”

　　“怎么？你不敢？”王小民很拙劣的激将道。

　　彼得残忍一笑，露出森白的利齿，冲着王小民指了指，说道：“既然你想找虐，那我就成全你。如果你不敢来，我一样会杀掉你。”

　　“我们华国人就没有孬种。等着好了。”王小民答应道。

　　彼得自然是瞧不起瘦小的王小民，鄙夷的哼了一声，转身离去。

　　田博光还是第一次近距离的接触彼得，他感觉这个人简直就不是人，而是一头野兽，就连身上都散发着野兽的凶残。

　　“小民，你可得小心点啊。这人不简单啊。”田博光脸色有些苍白的道。

　　跟这般野兽一般的人对垒，可不是一件幸运的事情，稍有差池就会丢掉小命的。

　　王小民点点头，继续躺下闭目养神。

　　时间过得很快，转眼之间已经到了晚上，拳赛很快就要开始了。

　　王小民如约参加了报名，不过被安排在了晚上九点的那场。

　　八点钟，拳赛正式开始。首先上场的竟然是一对女选手，其中一人穿着黑色紧身衣，另一个穿一身白，她们的身材都不错，堪称火爆类型的，但厮杀的时候却格外凶狠，招招对准了敌人的要害，显然她们不是在表演，而是在拼命。

　　事实上，这游轮上的拳赛，并不像正规的拳击比赛那样，而是没有规矩的肆意杀戮，只要能将对手干到，你可以使用任何阴损手段，包括咬人抓挠等。

　　目标只有一个，那就是击倒对方。

　　这两个女人就像是两只饥饿的母狼，在为了争夺食物而厮杀。

　　她们攻击精准，每一下都是杀手，所以没有几分钟，依然是鲜血喷洒，两人各有损伤。

　　而这种暴力的场面，也是富豪们最喜欢的格调。

　　现场里观看拳赛的富豪们，嗷嗷的喝彩，有的甚至拿出钱来砸过去，嘴里还大喊道：“白妞，给我干倒黑妞，老子给你一百万！”

　　“草，一百万算什么，黑妞，给我干掉白妞，本少给你五百万。”另个人似乎押注了黑妞，顿时反击。

　　擂台上厮杀的热闹，下面看比赛的也不含糊，两人说着说着，就要大打出手，还好及时被船上的保安劝住了，这才没有闹出乱子来。

　　就这样比赛进行了十多分钟，最后黑妞以一招破绽，骗了白妞的攻击，而后反手将其击倒，要是正规比赛，进行到这个程度，就可以结束了。

　　可在这里显然不会结束，所以黑妞并没有放过白妞，而是猛地跳起，以膝盖对准了白妞的胸口，只听到咔嚓一声响，白妞胸口顿时塌陷，口吐血沫没了声息。

　　“好，黑妞，干得好！本少的五百万归你了！”这时候，那个押注赢了的阔少嚣张的大喊起来。

　　场下是几家欢喜几家忧，赢钱的开心，输钱的脸色阴郁，当然怄气的就更加愤怒了。

　　却是没有人去理会那个成了亡魂的白妞，她的死似乎只是一件微不足道的事情，比死了一只蚂蚁差不多。

　　看到这一幕，王小民心底忽然有所领悟。

　　蝼蚁之命，在强者面前，根本就微不足道，死便死了，又有谁去关心？

　　这个世界本就是弱肉强食，适者生存。

　　而修真界更是强者为尊，只有让自己逐渐强大起来，才能掌控自己的命运，不然便会像这个白妞一样，死的无声无息。

　　没有人去关注，更没有人去可怜。

　　想想去天衍大陆那次，他这个小蝼蚁竟然能活着回来，还真是命大呢。

　　就这样，一边看着比赛，一边领悟着心得，心境修为竟是有所提高。

　　不久之后，终于轮到王小民上台了，他扭头问了田博光一句：“压了多少？”

　　“五百万，我就带了这么多，全压你身上了。兄弟，你可千万要赢啊。”田博光不知是关心王小民，还是担心自己的钱打了水漂。

　　王小民呵呵一笑，道：“我可是压了我自己五千万呢。如果我输了，会比你更惨，不仅破财而且丢命。”

　　“呸呸，千万别说这种不吉利的话。”田博光攥了攥拳头，沉声道：“你一定能赢。”

　　王小民点了点头，而后便走上了擂台。令人可笑的是，在上台阶的时候，不知道是脚踩滑了，还是怎么的，竟然摔了一跤，惹得众人一阵大笑。

　　“草，就这么个废物，竟然还跟彼得打，真是找死。”

　　“呵呵，是啊，你没看到他都吓得腿软了吗？”

　　“这个注怎么押啊？”

　　“草，你莫不是也傻了？当然是押黑鬼赢啊！这次我要让朱老板赔的把内裤都压上。哈哈！”

　　众人口中的朱老板，便是这艘豪华游轮的主人，当然也是一家跨国公司的老总，名叫朱永福，本是一个美籍华人，但是这些年，在大陆做了很多慈善事业，也算是家喻户晓的人物了。

　　听着众人的话，田博光的心也提到了嗓子眼。

　　王小民看上去依然有些唯唯诺诺，就像是被吓到了一样，一直隐身在黑暗处的丽莎眉头一皱，而后叫住一个服务员，拿出一张卡递了过去说道：“全压上。”

　　“丽莎姐，老板怎么会安排这样的比赛？实力相差的也太悬殊了，这不等于是送钱吗？”服务员嘀咕道。

　　丽莎却是冷眼瞪了他一下，道：“我压王小民赢。”

　　“啊？”服务员顿时愣住了。

　　“还不快去？”丽莎不耐烦的挥手道。

　　服务员张了张嘴，但看到丽莎神情不善，便带着一丝疑虑离开了。

　　“王小民，你可不要让我失望啊。我可是把所有的家底都压上了。”丽莎心里有种感觉，王小民或许会赢，但这终究是一次赌博，所以心底还是很紧张的。

　　在众人的嘘声中，王小民变得越发胆怯，而随着彼得的上台，台下立即鼓起掌来。

　　在这里的游客，并不会因为爱国，就去捧一个必输的王小民。

　　他们在乎的是钱，可以给他们带来优厚生活的钞票。

　　彼得活动了一下身体，漆黑粗壮的臂膀，闪耀着亮光，遒劲有力的肌肉，就像是蚯蚓一般镶嵌在骨架之上，令人触目惊心。

　　“小子，你的死期到了。我要在三个回合内将你打成肉泥！”这话几乎是喊出来的，嚣张气焰一时无两。

　　而王小民也被彼得那呲牙咧嘴的凶相，给吓得脸色惨白，直接退到了擂台边，这才停下脚步。

　　“哈哈，快看，那个不知死活的小子，竟然被吓成了这样？”

　　“草，这什么几把比赛啊，有意思吗？”

　　“怎么没意思，人家朱老板嫌钱多，你傻比啊，难道不想要？”

　　与此同时，在一间雅间内，一个穿着白色唐装的老头，叼着一根雪茄，正看着屏幕中的王小民紧皱眉头。


第298章 惊悚手段

　　“花叶，这个人你怎么看？”唐装老头沉吟片刻，而后朝吐出一口烟雾问道。

　　这时，在雅间的角落，一个表情冷酷的女人缓缓走了出来，望了屏幕中的王小民一眼，说道：“实力如何暂且看不出来，但直觉告诉我，他的胆怯是伪装的。”

　　唐装老头微微颔首，而后拿起遥控摁了个按钮，之后一个服务员便走了进来，恭敬的弯腰说道：“老板，有什么吩咐？”

　　原来这老者便是这艘豪华游轮的老板朱永福，只见他望了一眼屏幕，而后问道：“这场比赛的押注情况如何？”

　　服务员连忙答道：“将近九成的人全都押了彼得，金额已经超过了十亿，等到半场截止押注的时间，可能还会有所增加。”

　　“这群家伙是想让我大出血啊……”朱永福笑了笑，话音一转道：“不过这次恐怕要让他们失望了。去，帮我押一亿，在王小民身上。”

　　“啊？”服务员顿时一愣，但很快就知趣的退了下去。

　　“你就这么确定王小民会赢？”被称为花叶的女人，语气有些冷冰冰的道。

　　朱永福扭头看了看花叶，呵呵一笑道：“我是相信你的直觉。”

　　花叶眼皮一抬，而后不说什么，便再次退回到了黑暗的角落里，就仿佛没有这个人一般。

　　拳赛现场，王小民和彼得已经开始了比赛。

　　身形消瘦的王小民，跟身高体壮的彼得相比，就像是个孩童。

　　很多人看到这两个相差悬殊的选手，心底不由得就会觉得，这场比赛很不公平。

　　但这个世界，从来就没有什么公平可言，从古至今都是如此的。

　　当然这个念头，也只是在众人的脑海里一闪，紧接着，想到押注之后赢得的大笔金钱，他们就兴奋的大喊起来：“彼得，打死他！打死他！”

　　听到场外为自己加油的喝彩声，彼得咧了咧大嘴，轻蔑的道：“小子，受死吧。”

　　只见彼得猛然加速，竟然极其快捷的冲到了王小民跟前，抡起胳膊就砸了过来。

　　拳势凶猛，锋芒逼人，王小民几乎可以听到拳头砸过来时，带起的风声。

　　要是这一拳被砸实，一般人不死也得废掉，看来这彼得还真是猛人。

　　不过对王小民而言，这一拳头的力量只需一根手指就能化解，但为了他的目的，他却假装吓破了胆，脸色瞬间变得苍白，而后极其惊险的避开了这次攻击。

　　可是他自己却狼狈的在地上滚了一个滚儿，灰头土脸的。

　　“好，打得好！”

　　“打死他！”

　　……

　　场外众人再次掀起一阵兴奋的呼啸，就像是看到了比赛结果，赢了大笔的赌金一样。

　　原本坐在座位上的田博光，顿时紧张的站了起来，脸色凝重，一双拳头也攥的紧紧的，咬着牙默默的道：“小民，加油啊。”

　　虽然他知道王小民有些手段，但却并不清楚王小民的真正底细，不然也不会这般担心了。

　　而在大厅的另一侧，丽莎也是面色一变，隐隐有种不好的感觉，可能这次把家底都败光了。

　　擂台之上，彼得一击没有成功，顿时有些愤怒，大骂道：“小子，有种不要躲！”

　　王小民并不说话，表情有些惊慌，看上去已经没有精力说话了。

　　彼得见此，不免又是一阵狂妄的大笑：“我把把你砸成肉泥！去死吧。”

　　砰砰砰的跑动声，震颤的擂台都有些晃动，王小民吓得赶紧闪避，在攻击来临之前，想要从彼得的腋下钻过去，可紧接着，彼得却是霍然扭身，另一条粗壮的手臂已经砸了过来。

　　紧接着便是“砰”的一声，王小民被砸的一个趔趄，摔倒在地上。

　　“干得漂亮！”场下众人再次喝彩。

　　王小民则是面容扭曲，似乎极其痛苦一般，赶紧爬起来躲开彼得打悍然一脚。

　　就这样，王小民极其艰苦的跟彼得纠缠着，虽然偶尔能够躲开，但依然被彼得揍得不轻。

　　终于，在王小民的一次反击下，彼得挨了不轻不重的一拳头，上半场结束了。

　　王小民还没有输，彼得虽然一直占据着优势，但却打的很别扭。

　　当然更令彼得生气的是，他没有再三招之内干掉这个蚂蚁般的小人物。

　　“兄弟，你怎么样？要不咱们还是认输吧。”田博光赶紧跑到了王小民身边担心的问道。

　　王小民笑了笑，轻声问道：“下面押注的情况如何？”

　　“他们又接连押了彼得，我听到的数字估计得有二十亿了。”田博光说道。

　　“呵呵，田哥，一会儿等着收钱吧。”说到这，短暂的休息时间结束了，王小民和彼得再次回到了擂台中央。

　　而到此刻，押注也停止了，一直到这场比赛结束。

　　彼得怒视着王小民，比划了个中指，道：“今天你必须死！”

　　“好，如你所愿。”王小民很诡异的咧嘴笑了笑。

　　场下众人全都认为王小民被吓傻了，可是雅间内的朱永福却是一下子松弛下来，笑骂道：“这小子演得一手好戏啊，连我都差点被骗了。”

　　“叮铛”一响，比赛再次开始。

　　“呀！！”彼得大吼着，再次冲了上来。

　　王小民不闪不避，一脸微笑，就当拳头轰击到面门，不到一厘米的时候，王小民忽然出手，用一根手指就挡住了彼得的重拳。

　　“哗！！”场下众人一下子惊呆了，而田博光和丽莎则是惊喜的大叫起来。

　　“怎么可能？他怎么可能用一根手指就阻挡了彼得？”

　　“不可思议啊！难道是我眼花了？！”

　　“卧槽啊，老子这次输大了，连我媳妇给买的红内裤都要输掉了……”

　　这人说话还真准，紧接着，就看到擂台上的王小民，微微后退半步，收回手指化为拳头云淡风轻的砸了过去。

　　从远处看，这一拳头没什么威势，就像是普通的玩闹一样轻缓无力，可是彼得却面色惊变，一双恐怖的大白眼珠都要瞪了出来。

　　强劲的罡风吹得彼得面色生痛，下一秒，只听到一声咔嚓响，彼得的右臂全部骨碎，而后彼得如同受伤的怪兽一般惨嚎着跌倒在地。

　　王小民带着一丝冷笑，扫了场下众人一眼，竟是抬手对着那些之前叫好的人比划了个向下的大拇指，之后一步步走向了彼得。

　　“你手上沾着不少人的鲜血吧？今天我要为那些死在你手下的人，收回点利息。”话音未落，王小民已经一脚踩了下去，只听彼得再次惨烈的嚎叫，一条腿已经废掉了。

　　然而这只是刚刚开始。

　　先是右臂，而后是右腿，接下来便是左臂和左腿，场下已经静的连根针掉地下都能听到。

　　唯独彼得的惨叫和求饶，以及骨头被碾碎的声音，不时的传来。

　　众人一阵阵胆寒，有些胆小的甚至哆嗦起来。

　　“妈的，这是什么人啊，真狠啊！”一个人忍不住小声嘀咕了一声。

　　擂台上的王小民，却是冷眼扫了过去，眼神中带着一丝逼人的杀意，将是将那人吓得尿了裤子。

　　“彼得，告诉你一句我们华国的名言，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。现在也是时候了。”说完，王小民冷哼一声，一脚踩在了彼得脑袋上。

　　只听咔嚓一声，整个脑袋竟然像是烂西瓜一样被踩的稀巴烂，脑浆鲜血喷洒了整个擂台。

　　一瞬间，众人就像是被点了穴道一样，不敢说话不敢动，各个惊惧的要死，就连擂台周围的裁判以及穿着比基尼的美女，都吓得颤抖起来。

　　王小民用手指着场下那些富豪，说道：“为富不仁，报应不爽，诸位以后要好自为之。”

　　说完，王小民便拍了拍身边的裁判说道：“是不是该宣布结果了？”

　　然而就在这时，场下某个位置忽然传来一阵灵力波动，下一刻王小民面色微变，一道凌厉风刃劈了过来。

　　王小民赶紧避开，可是一道道风刃，夹杂着犀利的灵力，却是接二连三的袭来，王小民不想暴露自己太多实力，所以假装仓皇避开，之后便身形一跃，奔向了场下，但那个袭击的人已经不在了。

　　放开神识去感应，却是一点痕迹都没有留下。

　　比赛结束，留给众人的便是那一地的脑浆和鲜血，还有王小民最后的忠告，可能今晚上很多人都会做个噩梦了。

　　田博光和丽莎虽然也被王小民的戾气吓到了，但是甚快他们就被赢取的赌金大笑起来。

　　朱永福虽然也大赚了一笔，可是脸色却难看的要死，这王小民的手段也太狠了。

　　“花叶，你怎么看？”朱永福沉声问道。

　　花叶走上前来，脸色也有些凝重，说道：“此人是一个修真者，而且实力不俗，估计比我还要强一些。”

　　“什么？你能确定？”朱永福当即震惊的站了起来。

　　花叶点点头道：“不会错。只是还无法确定是敌是友。”

　　“要不要跟宫主联系一下？”朱永福犹豫的问道。

　　花叶想了想，说道：“我先去跟他接触一下，探探虚实，稍后再跟宫主禀报。”

　　“也好，那你可要小心啊。”朱永福叮嘱了一句。

　　此时，王小民已经离开了搏击场，遮掩身形之后，悄然钻进了一个昏暗的酒吧内。

　　坐在角落，拿起一杯酒慢慢品着，小蜜蜂则已经全部派了出去，在整个游轮上，搜寻一切可疑的目标。

　　几分钟后，一个人影出现在王小民的视野当中，而且正在朝酒吧而来。


第299章 落云宫

　　昏暗灯光下的王小民，嘴角显露出一丝冷笑，而后端起酒杯，缓缓的将鲜红的液体灌进了嘴里。

　　起身走到酒吧门口，正好与那个可疑之人擦肩而过。

　　王小民不着痕迹的离去，但紧接着那个人便跟了上来。

　　回到丽萨给安排的房间内，王小民便拉过一张椅子，坐在了门口处，等了大约几分钟，跟踪他的人才尾随而至。

　　这时王小民用手一扫，随着一道灵力飘出，房间的门被忽然打开，而后那个尾随而至的人，便展露在眼前。

　　“你是什么人，为什么要跟踪我？”王小民冷冷的注视着，眼前这个看上去有些冰冷的女人问道。

　　冰冷女子倒是一副坦然，拱拱手说道：“在下落云宫花叶，不知道友何门何派？”

　　“海外十大邪宗之一的落云宫？”王小民略施威压，问道。

　　“正是。”花叶感受到王小民强大的力量，顿时心中震惊，但表面上却仍能保持不卑不亢的态度。

　　王小民冷哼一声道：“我乃御灵宗的宗主王小民。你我虽分属正邪两大阵营，但却无冤无仇，为何在搏击场对我下杀手？”

　　“原来是王宗主，花叶失礼了。”花叶重新对王小民施了一礼，而后接着道：“只是王宗主的话，花叶有些不明白，我何时对您动手了？”

　　王小民心下有些诧异，注视着花叶问道：“就在刚才我杀了彼得之后，有人在台下偷袭我。难道不是你？”

　　花叶摇摇头，诚恳的道：“王宗主，这件事绝非花叶所为。我之前一直在雅间里呆着，直到看出王宗主的修真者身份，这才找了过来。在此期间，我一刻都没有离开过那个雅间。”

　　“那是不是你们落云宫其他人下的手？”王小民看花叶不像说谎，但也没有彻底的相信她，进一步问道。

　　花叶再次摇头道：“王宗主，我们落云宫虽然被称为邪宗，但行事一向光明磊落，如果是我们做的，我绝不会不承认。再者说，这整艘船上，落云宫只有我一人。”

　　“照这么说，莫非还有其他修真门派的势力在这艘船上？”王小民推测道。

　　花叶点点头道：“如果王宗主之前遭遇的袭击，确定是修真者所为，那么这艘船上除了你我二人之外，肯定还有另一位修真者。”

　　“花叶道友，不知你来找我何事？”王小民想了想，话音一转问道。

　　花叶道：“实不相瞒，这艘游轮乃是我们落云宫的产业，见到修真界同道，自然是要见上一见的。”

　　“原来如此，倒是本宗冒昧了。”王小民歉意的一笑。

　　花叶拱手一礼，道：“王宗主客气。您能来我落云宫的地盘做客，是我们的荣幸。只是没想到，却让王宗主遭了偷袭，这件事我一定会调查清楚，给王宗主一个交代的。”

　　“那就多谢花叶道友了。”王小民表示了一番感谢。

　　花叶微微点头道：“王宗主不必客气，那在下就先行告辞了，有什么需要，尽管吩咐服务员。”

　　“好，请便。”王小民站起身，目送着花叶离去，这才转身进了屋。

　　没过多久，田博光兴冲冲的跑了回来，连门都没敲，就冲了进来，兴奋的道：“兄弟，发财了，发财了……”

　　“赢了多少？”王小民笑了笑问道。

　　田博光比划了一个数字，嘿嘿笑着道：“整整赚了十倍啊，哇哈哈，五百万眨眼之间就变成了五千万，太他么爽了。”

　　“我说田哥，你田家家大业大的，区区五千万，至于这么兴奋吗？”王小民不禁有些无语。

　　田博光却是摇头道：“兄弟，你别看哥哥看上去威风，实际上手头紧的很，这五百万还是偷偷管我妈要的呢，这下好了，有了这五千万，哥哥回去后就先在小汤山那边，整一套别墅住住。”

　　“田哥的志向还真远大。”王小民开了个玩笑。

　　田博光不以为意，说道：“我是不喜欢做生意的，所以只要手里有钱，就全都花出去，享受了那才不后悔。正所谓有钱不花掉了白搭……对了，兄弟你更牛啊，整整赚了好几亿，我的天，这样一看，哥哥跟你可没法比了。”

　　说着话，田博光将一张卡递给了王小民，道：“赢的钱都在这里面了，一共七亿多，你回头查一下。”

　　“有什么好查的，难道我还不信你吗？”王小民随手将卡扔进了口袋。

　　见王小民这般信任自己，田博光觉得心里暖暖的，大嘴巴一裂，道：“兄弟，你不会是这会儿就想睡觉吧？”

　　王小民摇摇头道：“回来上个厕所，怎么？田哥想去哪里玩？”

　　“不如去赌厅玩玩吧，现在咱们也不差钱了，跟那些富豪去赌上一把。”说到这，田博光忽然想起刚才在搏击场的情景，心底一震。

　　看了看王小民道：“兄弟，之前那场比赛打的太牛逼了。只是这样一来，你可成了这艘船上的大名人，要去赌场的话，肯定会被认出来的。”

　　“没关系，我乔装打扮就行。”说到这，王小民调动灵力，然后施展变脸之法，瞬间就变成了另个人的样子。

　　这种变脸的奇异技巧，是前些天，叶卿卿杀掉殷落花的父亲，从他的灵魂记忆中得到的，王小民觉得有些用处，便跟叶卿卿学了一下，没想到在这里倒是派上了用场。

　　田博光看到陌生的王小民顿时一愣，紧接着便双眼冒光的道：“兄弟，是你吗？”

　　王小民呵呵一笑道：“田哥，你傻了？当然是我了。怎么样？我的乔装打扮还不错吧？”

　　“何止是不错啊，简直是天衣无缝。那个，我能不能摸一摸。”田博光很好奇的道。

　　王小民点了点头，田博光兴奋的身手在王小民脸上摸索起来，稍许之后，不由得赞叹道：“牛逼，太牛逼了，兄弟，我说你怎么做什么事情都这么牛逼呢？”

　　“因为我太牛逼了吧？”王小民哈哈一笑。

　　田博光这时候舔着脸笑道：“小民兄弟啊，你看咱哥俩关系这么好，能不能把你这乔装打扮的手段教给哥哥？”

　　王小民迟疑了一下，而后问道：“田哥，你真的想学？”

　　田博光赶紧连连点头道：“想……”

　　“那好吧，我可以教你，但是在此之前你得答应我一件事。”王小民想了想说道。

　　田博光拍拍胸口道：“只要能学会这个本事，哥哥什么都答应你。你说吧，什么事？”

　　“这个等回到望京再说。现在咱们先去赌场吧，再顺便赢上一笔。”王小民拍了拍田博光，而后换了一身衣服，便一起离开房间。

　　来到赌厅，却是正好碰见了丽莎，便上前打招呼道：“田少，你也来玩啊，王先生呢？怎么没跟你一起？”

　　“我兄弟累了，说要休息，我就自己来了。”田博光笑了笑道。

　　丽莎点点头道：“确实也是，之前那场比赛打得可不容易。不过田少，你这位兄弟看上去不一般啊，干掉彼得的那一脚，简直太……我除了钦佩只剩下震撼了。”

　　“哈哈，既然这样，那不如晚上去跟我兄弟喝两杯？”田博光道。

　　丽萨点点头道：“好啊，等我这边不怎么忙了，便带上好酒，过去敬王先生一杯。”

　　“好好，到时候我提前跟我兄弟说一声。”田博光道。

　　丽莎看了看变脸之后的王小民，笑问道：“田少，这位朋友是……”

　　“哦，我刚在酒吧认识的一个兄弟，一起来赌场这边见识一下，顺便试试手气。”田博光解释道。

　　丽莎道：“那好，随我来吧，我去帮你们换些筹码。”

　　之后王小民和田博光每人换了一千万的筹码，便谢过丽莎，开始在赌场里转悠起来。

　　“兄弟，咱们先玩哪个？”田博光看着赌场内各种各样的赌法，有些眼花缭乱了。

　　王小民扫了一眼，道：“简单点，就去比大小吧。”

　　“好，那就先试试手气怎么样。”两人来到赌桌前，分别坐下之后，荷官示意他们下注。

　　王小民不想一开始，就表现的太高调，所以就在小上面，扔出了一个一万块的筹码。

　　这已经是船上最小的筹码了，因为但凡能来这艘船游玩的，全都是大富豪，一万块在他们眼里，就跟普通人眼中的一块钱没什么区别。

　　田博光自然是跟着王小民下注，这时候其他人也纷纷下注完毕，荷官便开始摇骰子了。

　　听着骰子在蛊里面，咣当咣当的响了一阵，荷官双臂一沉，而后就将蛊稳稳的放在了桌子上。

　　这时候下注的人，全都兴奋的喊了起来：“大！大！大！”

　　“小！小！小！”田博光不甘示弱也喊了起来，因为在这个桌上，只有他们两人和另外一个白衣女子押了“小”。

　　荷官微微一笑，而后抬起了蛊，只见里面的三枚骰子分别为两点，两点三点，正好是小。

　　随着荷官说出小字，田博光便兴奋的欢呼起来：“哈哈，赢了，赢了！”

　　王小民淡淡一笑，将赢取的筹码再次放在了小上面，田博光二话不说，接着跟随。

　　而那个白衣女子，这时候冲着王小民笑了笑，也押在了小上面，而且跟王小民一样，所有赢到的筹码全押上。

　　紧接着，在骰子一阵响动之后，竟然再次开了小。

　　就这样不到半小时，王小民和田博光以及那位白衣女子，竟然就赢了好几十万。

　　荷官却是坚持不住了，一位穿着黑色包包裙的美女荷官走了过来，对王小民说道：“这位先生，有没有兴趣跟我玩两把？”

　　王小民淡淡一笑，道：“好啊，怎么玩？”

　　美女荷官解释道：“玩简单点，就掷骰子比大小如何？我们分别投掷，可以比大，也可以比小，每局一百万。”

　　王小民看了看美女荷官，邪邪的一笑，道：“可以啊，不过你不用押注，输了就脱衣服，输一局脱一件，直到脱光为止，敢不敢？”

　　“哈哈，这个赌法我喜欢！”田博光听了当即就大笑起来，围观的其他人也都露出一丝看好戏的兴奋。

　　美女荷官的素养不错，并没有因为王小民的无理取闹而生气，反倒是信心百倍的点头道：“好，我答应你。”


第300章 赌神

　　看到美女荷官如此自信，王小民笑的更开心了。

　　其实他知道，这位美女荷官是看到自己接连赢钱，才专门来对付自己的，这让他有些不高兴，所以决定给这个小美女一点教训，当然这里面也有点恶作剧的意思。

　　若不是看在落云宫的面子上，王小民肯定会跟她赌钱，一直把他们赢得怕了为止。

　　“那咱们就开始吧。”王小民做了个请的姿势，道：“女士优先吧。”

　　美女荷官微微一笑，道：“这第一局咱们比点数大怎么样？”

　　“没问题。请。”王小民欣然答应。

　　美女荷官拿来六枚新的骰子，然后让王小民检验过后，便拿起蛊摇晃起来。

　　不得不说，这美女荷官的技术很好，甚至就连摇骰子的姿势都那么美，随着她圆润的手臂挥动，胸前也在不断的颤抖着，看上去极富吸引力。

　　周围那些牲口们，已经看得目瞪口呆了，王小民甚至听到了咽口水的声音。

　　转头一看，却是田博光这厮，很无耻的流了口水。

　　“田哥，注意影响。”王小民轻声提示了一句。

　　田博光当即呵呵一阵傻笑，然后用手擦拭了一下嘴角的口水，但紧接着就再次注视美女去了，嘴角竟然再次很无耻的显出一片晶莹来。

　　王小民摇头一笑，转而继续看向美女荷官。

　　这时候，美女荷官的动作幅度变得大了一下，用手忽上忽下，忽左忽右，就跟练了什么神功似的。

　　“砰”一声，骰蛊放在了桌面上，呼出一口浊气。

　　王小民淡淡一笑，做了个请的姿势，美女荷官便自信的掀开了骰蛊。

　　“卧槽，五个六点，一个五点，三十五点啊！”田博光顿时惊呆了，慌忙凑到王小民耳边道：“兄弟，这妞很厉害，你行不行？”

　　王小民笑着说道：“行不行的，无非就是一百万而已。用一百万赌美女的一件衣服，值了！”

　　“哈哈，说得好！我喜欢！”这时旁边一位观看赌局的看客，大喝一声彩，接着道：“这位兄弟尽管玩，就凭你这句话，你输的钱我付了！”

　　王小民抱拳感谢道：“谢谢这位先生了，不过我可未必会输哦。在场的诸位看着无聊，不如也小赌一下，就赌在下能不能赢这位美女，如何？”

　　“好，我来赌，就赌你赢了。一千万，谁下注？”之前那位喝彩的看客很给王小民捧场。

　　其他人也觉得有趣，纷纷参与起来。少则几万，多则几千万，筹码已经堆了一大堆，不过这些钱对于这些富豪来说，也只是九牛一毛而已。

　　“买定离手啊。接下来就看我的了！”王小民拿起了骰蛊，在众人无数双眼睛的关注下，便一上一下来回晃了三次，便放了下来。

　　“呃，这就完了？”

　　“这家伙到底会不会玩啊？”

　　“你急个毛，看看再说。”

　　……

　　美女荷官从没见过这么简单怪异的掷骰法，不禁眉头一皱，但还是做了个请的姿势。

　　王小民点头示意，缓缓拿开了骰蛊，只见里面六枚骰子全都是六点。

　　“我靠，赌神再世啊！”

　　“哈哈，赢了，赢了！美女，脱衣服！”田博光这厮直接流着口水就喊了起来。

　　其他看客也跟着哈哈大笑起来，就连输钱的人都觉得挺有意思。

　　美女荷官脸色微变，但却是说到做到，当即就把自己的黑色包包裙脱了下来，里面只剩下了胸衣和一条同为黑色的小内裤。

　　白皙的肌肤，令人看的瞬间热血沸腾，田博光这会儿的眼睛再次直了。

　　其实周围的其他男人也都这个表情，不是没见过美女，而是没在这种场合下，见过这样大胆的美女。

　　而美女荷官面对着一群眼睛发绿的饿狼，却依然淡定从容，对王小民说道：“接着来！”

　　“好啊。接下来我要你脱掉上面的胸衣。”王小民自信的道。

　　美女荷官呵呵一笑，道：“只要你能赢，我愿赌服输。这次该你先来了。我们这次比小，怎么样？”

　　“没问题。”说到这，王小民将骰蛊拿在了手里，而后对旁边的看客，说道：“刚才谁说我不会玩了，这次我就给你玩个绝的，觉得精彩这位先生可得给我添点彩头。”

　　听到这话，一个中年人出声说道：“小伙子，刚才那话是我说的，只要你玩的绝，我给你添一百万做彩头怎么样？”

　　“呵呵，好，多谢这位先生慷慨。”说着，王小民已经晃起了骰蛊。

　　只听里面的骰子发出啪啪的声响，竟然很有节奏，渐渐的众人便听出了味道。

　　其中一人道：“卧槽，竟然用摇骰子弄出将军令来了？”

　　“牛逼！我再给你添一百万！”那人说着，就将两百万的彩头扔到了桌子上。

　　王小民淡淡一笑，速度却是越来越快，到了最后，众人竟是看不多骰蛊了，只有一丝若有若无的影子而已。

　　美女荷官这次终于变了脸色，她知道自己这次遇到高人了。

　　“啪！”王小民表演完毕，骰蛊放在了桌上，对着美女荷官微微一笑，道：“美女，我可开了？”

　　“开吧。”

　　王小民一脸的自信，当骰蛊拿开的那一刻，现场忽然一静，紧接着就轰然起来。

　　“零点，竟然是零点。”

　　“那个骰子的点数肯定是在刚才的掷骰中磨掉了。”

　　“这真是高人啊。太厉害了！”

　　美女荷官见到这般结果，一丝苦笑便浮现出来。

　　原本她还想着，即便王小民弄出个一点来，她也是有些把握的，反正是比大小，没有其他规矩，所以只要点数一样，就是平手。

　　可是王小民不仅将六枚骰子叠在了一起，而且将最上面的一点，给磨掉了，这种手法她可弄不了。

　　“怎么样美女？”王小民呵呵一笑。

　　美女荷官耸耸肩，苦笑道：“这一局我认输了。”

　　“脱！脱！”众人顿时哄闹起来。

　　美女荷官极其洒脱，双手扣在背后，轻轻一动，胸衣便解了开来。

　　那颤颤巍巍的弹性，几乎将在场所有男人的魂儿都给勾走了。

　　美女荷官将胸衣随手一扔，看着王小民道：“我只剩最后一件衣服了，所以这第三局也是最后一局，咱们就比猜点数如何？”

　　“好，美女能在此时，都保持着淡定，说实话我很佩服你。来吧，就看看这最后一件衣服，是不是还能穿在你身上。”王小民说完，美女已经摇晃起来。

　　骰蛊在她的手里，也玩出了花儿来，极具观赏性，尤其是此时，就更加增添了一抹诱惑，就连王小民都有些心跳加速了。

　　不久之后，骰蛊落定，美女荷官笑着问道：“先生请猜吧。”

　　王小民指了指美女荷官的小内裤，道：“十五点。”

　　美女荷官脸色再次一怔，而后摇着头掀开了骰蛊，竟然真的是十五点。

　　“我靠，太神了！这家伙莫非真的是赌神？”

　　“厉害，太牛逼了，我从未见过这么厉害的人物。”

　　听着众人的夸赞，王小民拿起了骰蛊简单摇了几下，便放了下来。

　　之前他已经表演过一次，证明了自己的实力，此时却是不必玩花活了。

　　美女荷官很是忐忑的想了想，道：“十五点。”

　　王小民轻轻一笑，在掀开骰蛊的时候，掌心忽然喷出一股力量，而后待掀开时，果然是十五点。

　　美女荷官顿时惊喜的松了口气，要是真的输了，可就丢人丢大发了。

　　“美女，这局咱们打平了。你的最后一件衣服保住了。”王小民道。

　　然而就在这时，美女荷官忽然听出了一些什么，心底暗道，莫非这点数是他动过手脚，故意让我猜对的？

　　虽然只是一闪之念，但美女荷官却是越想越觉得是这样。

　　然而这个结局却让周围的人大感不满，纷纷遗憾的议论起来，不过王小民已经拿着自己的筹码离开了。

　　田博光跟在身边，一边走一边感叹：“唉，真是太可惜了，就差一步啊。我说兄弟，你不会故意放水吧？”

　　“人家美女已经脱的很光了，你也过了眼瘾，也该知足了。”王小民笑道。

　　田博光捉摸了一下，说道：“你说这人也是够贱，明明能接触很多美女，却偏偏对这种摸不到的女人感兴趣。”

　　“你好像是在说你自己吧？”王小民呵呵一笑，接着道：“得不到的永远都是最好的，这其实只是一种人的贪念在作祟。适可而止，知道满足，才会得到幸福。”

　　田博光念叨着这句话，一时间竟是站立在原地。

　　良久之后，田博光心中做了一个决定，等回去后他要跟唐凌云好好谈一谈。如果觉得可以，那就在一起，若真的不合适，那就彻底断了这个念想，也好让自己解脱。

　　朱永福所在的雅间内。

　　美女荷官已经穿好了衣服，低头垂眉，等待着训诫。

　　然而朱永福却是失声一笑，道：“红袖，你也不必自责了，今天的失利，并不怪你。这是一位高人，我们不能得罪的高人。就连花叶都不是对手，更何况你了……”


第301章 半夜刺杀

　　在赌场玩到了凌晨，王小民和田博光才回到房间休息，当然收获也很大，每人都赢了好几千万呢，田博光现在已经做好了回去购买别墅的打算了。

　　“田哥，早点休息吧。明天回去后，就看看你的小别墅去。”王小民笑着道。

　　田博光连连点头，带着一丝憧憬道：“我早就看上小汤山那边的别墅了，可一直手头不宽裕，没想到今天占了兄弟的光，即将达成所愿。这样好了，等我买下那里的别墅，分一半给你。”

　　“你的就是你的，干嘛分我一半？再说了，以后你跟嫂子在里面生活，我一个外人岂不是成了电灯泡？”王小民摆摆手道。

　　田博光却神情认真的道：“我这些钱，可都是你帮我赢得，分你一半都是我太贪心了……”

　　王小民知道，田博光是觉得白拿了这些钱，有些不好意思，于是说道：“田哥，钱这种东西千万别看的太重。我知道你什么意思，但我不缺这点，你拿去花吧，只要开心就好。洗洗睡吧。”

　　说完，王小民就走进了自己的房间，可没想到，丽莎正在屋内等着，不禁好奇的道：“丽莎小姐找我有事？”

　　丽莎举了举杯中红酒，笑着说道：“我是来感谢你的。”

　　“谢我什么？”王小民走过去，坐在了丽莎对面。

　　丽莎将一杯昂贵的红酒递了过去，说道：“谢谢你今天打赢了比赛，让我赢了一大笔钱。”

　　“哦？丽莎小姐也押注了？”王小民有些意外。

　　在这艘游轮上，如果只是一个普通的小职员，肯定没有能力支付巨额的押注资金。

　　那么，这样的话，丽莎在这艘游轮上的地位貌似不低，至少是管理层的人物。

　　丽莎跟王小民碰了一下杯，姿势优雅的抿了一小口红酒，说道：“我将我全部的家底，都押在了你身上，前半场的比赛，看得我是心惊肉跳，不过结果还好，你没有让我失望。”

　　“丽莎小姐就这么对我有信心？”王小民颇有兴趣的看了看丽莎。

　　丽莎抬起眼皮，瞟了王小民一眼，说道：“你有这样的实力，我当然有信心了。”

　　这个答案等于是没说，在王小民看来，丽莎有点避重就轻的意思。

　　这让王小民产生了一丝警惕，一个普通人绝不会有这样独到的眼力。

　　那如果她不是普通人的话，又会是什么人呢？

　　应该不会是落云宫的人，因为之前花叶已经说过，在这艘游轮上，只有她一个落云宫的人，他跟落云宫往日无冤近日无仇的，花叶没必要撒谎。

　　难道……

　　王小民心中一紧，莫非丽莎就是那个暗中对自己偷袭的人？

　　之前她也说过了，她去搏击场看比赛了，而且还提到前半场看的心惊肉跳，这岂不是说，她当时就在现场？

　　想到这，王小民对丽莎的怀疑，又加重了一分。

　　王小民笑了笑，而后举起酒杯示意了一下，便仰头一饮而尽。

　　接着，王小民将酒杯放在茶几上，看着丽莎问道：“天色不早了，如果丽莎小姐想留下来陪我的话，咱们是不是该洗洗睡了？”

　　丽莎脸蛋一红，但却没有羞恼，而是瞪着一双秋水般的眸子，充满诱惑的眨了眨，问道：“你想让我留下来吗？”

　　王小民嘿嘿一笑，站起身走到丽莎身旁，将她横腰抱了起来，便朝着大床走去。

　　“你想对我做什么？”丽莎娇躯一颤，而后双手搂住了王小民，脉脉含情的问道。

　　王小民邪笑了一声道：“等会儿你就知道了。”

　　话音未落，丽莎只觉得身体一轻，便被扔在了柔软的大床上。

　　而王小民则是瞬间脱掉了上衣，俯身压了上来。

　　“啊……坏人，你想做什么？”丽莎扑闪着大眼睛，有些明知故问的道。

　　王小民嘿嘿一笑，大手却是使劲一扯，便将丽莎的衣服给撕得粉碎，而后注视着那美妙柔软的白皙肌肤，说道：“我想看看你到底是什么人？”

　　“你什么意思？”丽莎听了这话，脸色瞬间一变。

　　王小民则是眼神一寒，右手如电光一般迅速掐住了丽莎的脖子，冷哼一声问道：“之前在搏击场偷袭我的人，是不是你？”

　　“王小民，你在说什么啊？咳咳……快松开我。”丽莎被掐的咳嗽起来。

　　她没想到片刻之前还一脸温柔的王小民，忽然之间就变了脸，一副凶神恶煞的样子。

　　王小民的力气却是更大了，直掐的丽莎双眼翻白，语气冰冷地问道：“老实交代，你到底什么人？别想撒谎，不然可别怪我辣手摧花！”

　　“我听不明白你的话。”丽莎脸色涨红的道。

　　王小民哼了一声道：“在搏击场的时候，比赛结束没多久，就有人暗中偷袭我，而当时你也在场。”

　　“这能说明什么？在那里看比赛的人多得是，你为什么怀疑我？”丽莎辩解道。

　　王小民道：“就因为你的眼力太毒了。别人都不敢押我的注，可你却敢将全部身家都押上，而且凭此大赚一笔。你觉得如果是你，你会不会怀疑？”

　　听了这话，丽莎苦笑一声道：“我只是有种直觉而已，觉得你不会输。自从看到你的第一眼开始，我就觉得你不是普通人，所以才冒险押了你的注。”

　　“你这个解释并不能让我信服。”说到这，王小民用手指向了修真者灵窍所在的部位，说道：“如果你再不招的话，我就要破掉你的灵窍了。”

　　“我真不知道你说的是什么，你让我招什么啊？王先生，你真的误会我了，我就是一个普通人而已，而且从未对你下过黑手。”丽莎无奈的解释道。

　　王小民自然不会轻信，刚想再施展点手段，然而就在这时，门口忽然传来了敲门声。

　　“谁啊？我已经休息了，有什么事明天再说。”王小民皱了下眉头说道。

　　然而站在门口的人，却是说道：“王先生，我是花叶派来的，她想请您过去一趟，说是关于您被偷袭一事，有线索了。”

　　“哦？”王小民一阵疑惑，看到身下被控制住的丽莎，压低声音再次问道：“果真不是你？”

　　“我都被你这样了，如果是我，你觉得我会束手就擒吗？”丽莎苦笑道。

　　王小民听后，缓缓松开了丽莎，而后下床朝着门口走去。

　　可就在这时，背后忽然传来一阵极其不安的感觉，王小民来不及转身，当即身子一缩，就侧身滑到了一边。

　　转头一看，动手的却并非丽萨，而是丽萨身后站着的一个黑影。

　　王小民根本没有察觉到，这个黑影到底是怎么进入房间的，很显然此人修为不低，至少跟他不相伯仲，甚至还要更强一些。

　　“之前就是你偷袭的我吧？”王小民看着眼前这个全身被黑衣笼罩的人，眼睛眯了起来。

　　黑影哼了一声道：“我恨不得千刀万剐了你！”

　　“你到底什么人？”王小民问道。

　　黑影咬牙切齿的道：“你杀了我十几位同门，难道这就忘了？”

　　“十几位……”王小民稍作沉吟，忽然面色一冷，道：“原来是枫叶派的余孽，今天我要让你有来无回。”

　　“就凭你地境初期的修为，还敢口出狂言，真是找死！”黑影恨恨地骂道。

　　王小民嘴角一抿，冷笑道：“大话谁都会说，既然你是来找我报仇的，不如就手底下见真章，废话还是少说，省的耽误时间。”

　　“既然你这么着急去投胎，我就遂了你的愿。”话音未落，黑衣人便将被控制住的丽莎砸了过来。

　　王小民暗骂一声卑鄙，但还是伸出了双手，如果他不接住丽莎的话，丽莎肯定就会香消玉殒。

　　但若是去接应丽莎，又会中了黑衣人的暗招。

　　可是这时候，王小民并没有多少犹豫的时间，而他也为之前的误会，对丽莎有些歉疚，所以他不能放任丽莎就这么被杀掉。

　　砰的一声，王小民接住了迅猛而来的丽莎，脚步踉跄着后退了好几步。

　　而黑衣人则是如影随形，对王小民展开了攻击。

　　一时间，王小民的眼前，出现了无数的掌影，就跟千手观音似的。

　　而这些掌影不仅对准了王小民，还对准了丽莎，只要王小民放下丽莎，他胸前就会空门大开，但若不管丽莎，丽莎就必然中招。

　　只要王小民想要保护丽莎，就必然会被牵制，那么黑衣人想要杀掉王小民的机会就大多了。

　　这也正是黑衣人的计策，现在看来的确很奏效。

　　王小民有冰火身体作为依仗，一身灵力霸道绝伦，愣是借助一苇渡江身法，躲开了黑衣人的漫天掌影。

　　但他并不敢松懈，马上召唤灵蜂，幻化出一柄灵剑，施展起了寒冰剑决。

　　唰唰唰……

　　数十道红蓝相间的剑气激射而出，将黑衣人给逼的连连后退。

　　可紧接着，黑衣人也拿出了一把兵刃，却是一杆漆黑的长枪，唰唰几下，将王小民的剑气挡开，长枪就如同腾飞的蛟龙一般，朝着王小民袭来。

　　枪头锋利逼人，来回挥动时，似乎还能搅动王小民的灵力，使之无法正常的运转。

　　王小民不禁暗自叫苦，这长枪也不知是个什么玩意，竟然有这种强悍的功能，简直太变态了。


第302章 地境中期

　　“王小民，去死吧！明年的今天，就是你的忌日！”黑衣人充满恨意的低喝一声，漆黑长枪已然对准王小民的喉咙刺来。

　　而王小民却因为自身灵力无法正常运转，根本避不开这致命一击，再加上他怀里还抱着一个人，行动更加笨拙。

　　眼看着枪头已经到了面前，王小民却是越发冷静下来，他死死的盯着枪头，暗地里却在紧急的调动灵窍内的灵力，想在最后关头拼一把。

　　此时王小民就感觉到，灵力冲出灵窍，在体内运转的时候，就会被一股莫名的力量，牵扯的四处乱窜，根本不按照规定的经脉运行。

　　这就像是一条溪流，原本可以按照沟渠顺势流淌，可在中途却出现了一台抽水泵，将这股水流给强行引走了一般。

　　王小民从未遇到过这种情况，但这个道理却是明白的。

　　所以他心念点转之间，便忽然中断了灵力的运转，但紧接着，灵窍内的灵力，又猛然悉数喷薄而出。

　　在这一瞬间，强悍霸道的冰火双属性灵力，发挥了强大的作用，以迅雷不及掩耳之势，快速灌注全身，而后王小民便在枪头抵达下颚的危急关头，身形及时后退，砰地一声撞破了屋门，来到了楼道之中。

　　黑衣人被这一下搞得愣住了，在他想来，这一击本可以杀掉王小民的，他怎么可能摆脱魂灵枪的束缚？

　　魂灵枪里封印着一只天衍大陆最为凶恶的妖兽，名为吞灵兽，以吞食天地间所有灵韵之物为生，后来被人发现了一个特性，那就是被封印在武器之内，杀敌时可以影响对手的灵力运转。

　　死在这杆枪下的高手，不知凡几，比王小民修为高强的也有不少，但能像王小民这样摆脱魂灵枪束缚的，一人没有。

　　当然这也是在相对境界下，如果有人比使用者高出一个大境界，那魂灵枪的影响就不是那么大了。

　　可事实是，王小民的修为根本就不如黑衣人，所以黑衣人才会不解。

　　不过此时战斗尚在持续，黑衣人只是愣了一下，便再次追了出去。

　　这时候，王小民已经将碍事的丽莎给推到了一边去，看到黑衣人再次袭来，王小民已经不再畏手畏脚。

　　他已经从刚才的经验中，找到了应付的办法。

　　漆黑长枪带着犀利的劲风劈刺而来，直冲王小民面门，而王小民则是瞬间中断灵力，紧接着又猛然喷薄而出，带动身体避开危险，而后手中灵剑已经飞扫而过。

　　“呛啷”一声，灵剑磕在了枪杆之上，散出一阵火星子。

　　“好牛的武器！”王小民心下震惊，这灵剑在他印象中，已经是切金断玉的神兵利器了，可这黑衣人的长枪竟然能够与之匹敌，这还是第一次。

　　黑衣人眉头一皱，咬咬牙，低喝道：“去死！”

　　一股磅礴的灵力，在魂灵枪的带动下席卷而来，将楼道里铺的红地毯，瞬间绞成了粉碎，两边的墙壁就像是被利刃刮掉一层似的。

　　王小民禁不住后退两步，胸口闷堵得厉害，这股灵力实在是太强了。

　　看来此人比自己强大不少，至少在地境后期了。

　　不过王小民并没有怕，反倒是战意浓浓，只听他一声长喝，冰火灵力也猛然推了出去，在灵剑犀利的攻势附加之下，变得更加势不可挡。

　　“轰”一声，两人硬碰硬的来了一次，而后一起震退。

　　只不过王小民退了十余步，单膝跪倒在地，而黑衣人只退了三步而已。

　　“妈的，看来这次危险了，得拼命了！”王小民目光冰冷的注视着黑衣人，抹了一把嘴角的鲜血。

　　黑衣人虽然占了优势，但心底的震动，比王小民甚至更强烈。

　　一个地境初期的修行者，竟然能够抵抗他最强的一击，这简直太不可思议了。

　　可是令他不可思议的事情还在后面。

　　王小民在如此劣势之下，竟然选择了主动攻击，而且有愈战愈勇的迹象。

　　灵力中断和喷吐之间，也变得越发协调，黑衣人的魂灵枪对王小民的影响越来越小，直到最后几乎可以忽略不计了。

　　黑衣人的灵力消耗的很厉害，越打越是心惊，可王小民因为有蜂巢作为灵力的源泉，却是不用担心灵力耗尽。

　　狭路相逢勇者胜！

　　在这一刻，王小民的心境，得到了一种飞越性的提升，虽然强敌犹在，但他克服了心底的恐惧，这是对心境最好的锤炼。

　　当两人再次硬拼一次之后，王小民连退数十米，一屁股跌坐在地上，显然有些心神俱疲了。

　　可紧接着，一股暖洋洋的感觉，从心底升起，直达脑海，疲倦之态瞬间消散，取而代之的是无穷的力量感。

　　“草！怎么可能？竟然突破了？”黑衣人看到王小民的异样，郁闷的差点吐血。

　　而王小民却是哈哈大笑起来，灵剑一指黑衣人，叫嚣道：“今天恐怕是要变成你的忌日了。受死吧！”

　　身形如风，去势如虹，凛冽的灵力划破丝丝空间裂缝，瞬间攻击到黑衣人面前。

　　黑衣人仓皇抡起魂灵枪招架，可就在这时，一群灵蜂忽然出现在他的头顶，黑衣人慌忙闪避，露出一个破绽，王小民抓住时机，灵剑瞬间刺了过去。

　　只听黑衣人“啊！”一声惨叫，便胸口已然被刺了个窟窿。

　　紧接着灵蜂悉数钻进了伤口中，不消片刻，黑衣人就在一番剧烈挣扎中，没了声息。

　　王小民走过去，掀开黑衣人的面巾一看，脸上顿时露出一丝怪异：“竟然是他。”

　　如果苏明轩在此，也定会吃上一惊的，因为此人就是他那位表姐夫。

　　很显然，在望京的时候，这个家伙就查到了王小民的底细，而后准备王小民孤身一人的进行刺杀。

　　但令他没想到的是，自己却死在了王小民手里。

　　王小民在他身上仔细搜索了一番，随后便摸出一枚戒指来，正是一枚储物戒，而且看上去比王小民在天衍大陆得到的那些，都要高级一些。

　　“好东西！”王小民欢喜的将储物戒收了起来，下一刻，小蜜蜂已经吞噬掉黑衣人体内的所有灵力，黑衣人也化为一堆飞灰消失无踪。

　　“啊？这是怎么了？小民，你没事吧？”田博光这时候匆匆跑了出来问道。

　　之前王小民跟黑衣人的那番激烈厮杀，周围的人并没有察觉，因为他们都被黑衣人施了法。

　　但是他一死，施展的术法也解开了。

　　王小民摇摇头道：“没事，只是遇到了个杀手而已，已经被我干掉了。”

　　这时候，丽莎也清醒过来，看到自己躺在了楼道里，先是一惊，紧接着就想起了之前的事情，赶紧跑到了王小民身边，警惕的四处看了看，问道：“那个人呢？”

　　“走了。丽莎小姐，你先回我房间去吧。”看到丽莎光着身子，只穿了一件小内裤，王小民好心提醒道。

　　感受到两个大男人的目光有异，丽莎顿时惊呼一声，抱着胸口，跑进了房间去。

　　没过多久，花叶和朱永福也赶了过来，看到现场的乱象，不禁眉头一皱，问道：“王先生，发生了什么事？”

　　“跟刺客打了一架。花叶小姐，不好意思啊，打坏了你们的船，损失的东西你列个账单出来，我赔给你。”王小民现在正准备收拢修真界各派中人，所以此时倒也不怕花些钱财，至少能赚个好名声不是。

　　“怎么能让王先生破费，这本是我们的疏忽，惊扰了王先生，还请您多多见谅。”花叶知道，此时还有普通人在场，却是不好以修真界的规矩称呼额。

　　王小民笑了笑道：“花叶小姐客气了，我没什么事。”

　　花叶知道此时不宜多说，便道：“我看王先生的房间也不能住了，我们再给您安排一间吧。”

　　“好，那就麻烦了。”王小民道。

　　“不麻烦，王先生请随我来。”之后，花叶将王小民带到了另一个高档的套房内，似乎比之前的那间还要好一些。

　　此时屋内只有花叶王小民两人了，花叶皱着眉头问道：“王宗主，是什么人敢对您下手？”

　　“域外邪魔的人，之前我杀过他们十几个人，这是来找我寻仇的。”王小民坦诚的道，其实这种事情也没什么好隐瞒的。

　　“什么？竟然是域外邪魔？王宗主没受伤吧？”花叶听了当即一惊。对于域外邪魔，她可是如雷贯耳了。

　　王小民摇头一笑，道：“我没什么大碍，只是受了些轻伤而已。多谢花叶道友关心。”

　　“王宗主，不知那个邪魔现在……”花叶问道。

　　王小民淡淡的道：“已经被我杀掉扔海里了，花叶道友大可放心。”

　　对于小蜜蜂吞食灵力，甚至将整个人都给吞噬了的事情，他是万万不能说出来的，不然天知道会引发什么麻烦。

　　“死了就好，死了就好。”花叶有种如释重负的感觉，而内心里，对王小民也越发的尊重起来。

　　一个可以杀掉域外邪魔的人，其修为肯定不一般，尤其是看到刚才的现场，厮杀之激烈，可以想象。


第303章 收获颇丰

　　送走了花叶，王小民将刚刚得到的储物戒指拿了出来。

　　现在他的修为已经突破了地境初期，达到了地境中期，抹掉一个储物戒指的神识封印，已经不是什么难事了。

　　一道灵光闪过，储物戒指便轻松的打开了，只见里面放置着数百块拳头大小的灵石，看品质跟王小民从矿脉中挖出来的差不多，应该属于品质比较高的。

　　另外还有两枚玉简，经过查看，都是枫叶派的功法，其中一部功法便是配合着那把魂灵枪使用的枪法，名为断魂枪，看上去威力很不错的样子。

　　想起那把魂灵枪，王小民从自己的储物戒指内，将其拿了出来。

　　入手沉重，漆黑的枪杆，也不知是什么材质的，竟然能够跟灵剑相媲美。

　　尤其是这把枪里时而出现的一种莫名的力量，让王小民有些心悸。

　　此时，王小民还不知道，这把枪叫做魂灵枪，更不知道魂灵枪里，封印着一只凶猛的吞灵兽魂魄。

　　“这可是好东西，不过暂时先用不到。”说着话，王小民将功法和魂灵枪一起收进了储物戒内。

　　之后又看了看黑衣人储物戒内的其他东西，没想到在一堆灵药中，竟然找到了一份名单，大约有数十人的样子。

　　“这是枫叶派弟子在地球上的潜伏名单！”王小民顿时一喜。

　　根据之前得到的线索，再来看这份名单，便可以看出，这份名单上的人，都是各个分部的负责人。

　　而苏明轩的这个姐夫，属于更高一级的负责人，或者说是目前地球上，负责查找镇八荒大阵的总负责人。

　　要不然也不会有这么一份名单了。

　　“光是负责人就有数十人，那么这些残存余孽估计得有数百之多。看来要想把他们一网打尽，也不是很容易啊。”王小民皱起了眉头。

　　“咚咚咚……”这时房间的门被敲响了。

　　王小民快速的将东西收拾好，走到门口打开了门，没想到竟是丽莎。

　　“王先生，不打扰吧？”丽莎问道。

　　王小民摇头一笑，做了个请的姿势，丽莎便进了屋。

　　这时王小民从身后拥住了丽莎柔软的娇躯，说道：“是不是还想继续咱们之前的事情？”

　　丽莎喘息了一声，便反手抱住了王小民。

　　“妖精！”王小民当即便遂了美人的心思，抱着她走到了大床上，没等多久，一件件衣服已经扔了一地，两具热火的身体，如蛇般缠在了一起。

　　王小民虽然刚刚经历过一场厮杀，但因为修为突破，却是精力充沛。

　　再加上大战过后，王小民也很想通过这种事情，放松一下神经，一时间屋内便响起了丽莎痛并快乐的大声娇呼。

　　第二天醒来，丽莎已经不在了，王小民找到田博光，一起吃了早饭，然后便看到花叶找了过来。

　　“王先生，有些事情想跟您单独聊一聊，不知您有没有时间？”

　　王小民看了看田博光，田博光指了指酒吧，便先行离去。

　　“花叶道友，找我什么事啊？”王小民问道。

　　花叶道：“我们最近听说，王宗主正在四处招揽修真同道，组建修真联盟？”

　　“对，有这件事。怎么？落云宫也有这个意向？”王小民笑着问道。

　　花叶点点头道：“炼鬼道的无心宗主已经找过我们宫主了，不过我们宫主没有立即答应，她想先跟您见面谈谈再说。”

　　“可以啊，热烈欢迎。”王小民道。

　　花叶道：“那就三天之后，望京城见面如何？”

　　“没问题，到时候我会安排好一切，恭候落云宫宫主大驾光临。”王小民道。

　　花叶抱拳道：“好，我们一言为定。”

　　……

　　在游轮上又玩了多半天，在傍晚时分，游轮靠岸天湖市码头，之后王小民和田博光便驱车回到了望京。

　　将王小民送回学校，田博光笑着道：“兄弟，我明天就去看小汤山的别墅了，等安置妥当，我请你过去玩玩。”

　　“好，到时候给我打电话吧。”王小民欣然答应。

　　田博光摆摆手道：“走了，有事电联。”

　　“开车慢点。”王小民嘱托了一声，但明显这句嘱托没什么用，只见田博光一脚油门，汽车就轰鸣着窜了出去。

　　王小民摇头一笑，转身朝着宿舍走去。

　　这个周末还真是过得很精彩，收获也丰厚。

　　在游轮上赌钱赢了几个亿，杀了一个枫叶派余孽，捡了一枚储物戒指，得到一把很厉害的武器魂灵枪，遭遇一次美妙的燕遇，当然最重要的是修为得到了晋升，达到了地境中期。

　　“要是每个周末都这样就好了。”王小民心底满意地笑道，当然他也知道这是不可能的。

　　“叮铃铃！”一阵电话铃音，打断了王小民的思绪。

　　拿出手机一看，却是云黛儿打来的。

　　“喂，黛儿啊，是不是想我了？”王小民的脸上立即浮现一抹温柔。

　　云黛儿娇嗔的道：“总算是打通你电话了，这两天你都去哪儿了啊，打电话却说你不在服务区，可担心死我了。”

　　“呵呵，田哥带我出海玩去了，现在刚回来，你在哪儿呢？”王小民问道。

　　云黛儿高兴的道：“你回来了啊？快到二号餐厅来找我吧，我和瑶瑶姐一起吃饭呢。”

　　“你们两个怎么一起了？”王小民有些诧异的道。

　　云黛儿道：“难道我和瑶瑶姐在一起不行吗？”

　　“不是，我就是有些奇怪而已。好了，等我一会儿，马上就到。”王小民挂掉电话，几分钟后便出现在了二号餐厅。

　　“小民，这里！”云黛儿站起来，举着手臂喊了一声。

　　王小民看到云黛儿，笑了笑，便走了过去。

　　“还笑！都让你担心死了。”韩珺瑶撅着嘴有些不高兴的道。

　　王小民抱歉的抓住了韩珺瑶的小手，说道：“对不起，是我不好，让你们担心了。”

　　“瑶瑶姐，咱别说小民了，没事就好。小民，饿了吧？快吃饭吧。”云黛儿说着，将一个刚打好的饭盘推了过去。

　　王小民拍了拍云黛儿的小脑袋瓜，大口大口的吃了起来。

　　说实话，他还真是有些饿了。

　　韩珺瑶无奈的指了指云黛儿，笑骂道：“你个小叛徒，刚才还说跟我一条战线呢，这才多一会儿，就马上叛变了。”

　　“人家这不是心疼这家伙吗？你看他饿得，就跟饿死鬼投胎似的。”云黛儿道。

　　韩珺瑶看了王小民狼吞虎咽的样子，也是不禁心中一软，道：“慢点吃，吃太快对胃口不好。”

　　“嗯嗯，没事……”王小民看到轻松化解了两个小美女的讨伐，心底不知多得意。

　　……

　　第二天，也就是周一上午，王小民没有课，所以起床后便叫上宿舍几个兄弟，一起来到了附近的小吃街，准备再喝上一碗羊杂汤。

　　王小民就喜欢这口，就着香喷喷的羊杂汤，再吃几个芝麻烧饼，简直就是享受。

　　可是等他们到了小吃店，却发现小吃店关门了。

　　王小民的脸色也瞬间沉了下来，他跟周围店家打听了一下，果然是那些城管搞的鬼，将这对开店的打工夫妻给赶走了。

　　拿出电话，王小民直接给田博光打了过去，接通后，田博光哈哈笑着道：“兄弟，找我啥事啊，我正准备去小汤山看房子呢，你要没事，一起去吧？”

　　“田哥，你还记得那个卖羊杂汤的小吃店吧？”王小民沉声问道。

　　田博光忽然懊恼的一拍脑袋，惭愧的道：“哎呀，兄弟，真是对不住，我忘记打电话了。你等一会儿，我这就打电话去安排……”

　　“不必了，这件事我亲自处理吧。”说完，王小民挂掉了电话，而后问旁边一个店老板，道：“大婶，你知道这里的店老板去了哪里吗？”

　　“还能去哪儿？得罪了这些城管，望京是甭想待了，只能回老家了。”中年大婶摇着头无奈的叹息道。

　　“他们已经走了吗？”王小民追问道。

　　中年大婶道：“这我就不知道了。不过他们店里还有很多东西没有收拾，料想不会这么快离开望京吧。小伙子，你找他们做什么啊？”

　　“没事，只是喜欢他们家的羊杂汤而已。对了大婶，你知道他们现在住哪儿吗？”王小民随口应付道。

　　大婶想了想道：“之前跟那老板娘聊天，好像说起过，叫……叫什么德祥胡同，对就是这个名字，听说那边住的都是前来望京打工的外地人。”

　　“多谢你了大婶。”王小民道了声谢，而后跟宿舍三个哥们简单解释了一下，便寻找德祥胡同去了。

　　打了辆出租车，司机师傅还真认识这个地儿，不到半小时，便已经找到了德祥胡同。

　　不过那对中年夫妻住在哪一家，却还要一家一家的寻找。

　　大约问了五六家，一直来到了胡同最深处，还未进门，便从门口看见了蹲在院子里抽烟的小吃店老板。

　　王小民不禁一喜，赶紧走了进去：“大叔，你们住在这儿啊，害我一通好找。”

　　“咦，小伙子，你怎么找来了？”店老板有些意外，又有些好奇的问道。

　　王小民道：“我想吃您做的羊杂汤了。”


第304章 为老百姓出头

　　听了王小民的话，小吃店老板苦笑一声，说道：“小伙子，我的店已经被关了，做不了羊杂汤了……”

　　但话说到一半，店老板想到王小民为了吃自家做的羊杂汤，竟然找到这里来，心中倒是有些感动，便说道：“不过你要想吃，我可以在家里给你做一碗，保证味道跟之前一样。”

　　王小民连忙感激的点头道：“那就麻烦大叔了。”

　　“不麻烦，小伙子你先进屋等会儿，我马上就给你做。”店老板朝着屋内招呼了一声媳妇，让她给王小民先倒杯水喝，自己便跑进了厨房内。

　　老板娘还能认出王小民来，上周六城管找他们小店麻烦，还是他帮着给打走的，心中倒是多了一分亲近：“小伙子，上次的事情还没谢你呢。”

　　王小民接过茶杯，有些惭愧地说道：“大婶，你可别这样说，要不是我，你们也不至于现在连小店都开不了了。”

　　“这件事不怪你，你也是出于好心嘛。只可恨那些地痞无赖般的城管，简直不讲道理，就会欺负我们老百姓。”老板娘一提起城管，心情就显得有些激动。

　　王小民点点头，深有同感的道：“其实好多地方的城管，都是找的当地一些无所事事的地痞二流子，要不出事才怪了。没看到网上闹出那么多关于城管的丑闻。可能当官的也是想干点好事，但是对这些人监管不利，这才造成了如此多的矛盾。”

　　“唉，现在说这些也没用了，我们这些小老百姓肯定是得罪不起的。店被关了，我们也无可奈何，可却是把我们一家人的活路都给断了，老家的两个孩子还要上学，老人每个月都吃药……唉，咱们老百姓的日子，怎么就这么难呢。”老板娘说着说着，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　正在这时，老板从屋外走了进来，端着一大碗香喷喷的羊杂汤，还有几个新烤出来的金灿灿的烧饼：“来喽！小伙子，要辣椒不？”

　　“来点更好。”王小民笑着回了一句，而后趴在碗上闻了闻，顿时浑身都自在起来，赞叹道：“大婶，大叔这手艺真是没地说，我喝过很多羊杂汤，就数您家做的正宗。”

　　“喜欢就快吃吧，凉了就不好吃了。”大婶笑了一声说道。

　　王小民接过大叔拿来的油辣椒，放了一些，然后喝了一口，不住的点头。

　　很快房间内就传来呼噜呼噜的喝汤声，没过多久，几个烧饼进了肚子，羊杂汤也被喝的一干二净。

　　王小民拿出一百块钱递给老板说道：“大叔，您要是不做这羊杂汤了，我可就没地方吃早饭了。”

　　“呵呵，看你说的，以后想吃我再给你做便是。”中年大叔似乎很高兴。

　　然而王小民却感叹一句道：“现在你们的小店被关了，有什么打算吗？”

　　“这个……”大叔看了看大婶，而后叹了口气，拿出一根烟，而后递给了王小民，王小民摆摆手，他就自己点着，抽了起来，说道：“我们暂时也没想好，但肯定是不能在这块开店了，不然那帮城管每天来闹事，我这生意也做不了。只可惜房租还有半年多的……”

　　“大叔大婶，你们想不想继续在这里开店？”王小民随后问道。

　　“当然想啊，可是你也知道，我们根本惹不起那些城管，现在又得罪了他们……”大叔苦着脸道。

　　王小民笑了笑，说道：“大叔，如果你信得过我，这件事就交给我来处理，我一定让你们把小店继续开下去。”

　　中年大叔看了看旁边的媳妇，又咂巴着嘴，想了片刻，说道：“小伙子，你真能对付那些城管？”

　　王小民自信满满的点点头道：“只要大叔信得过我，我一定帮你解决这件事。”

　　“好，我信你。你说该怎么办吧？”中年大叔咬了咬牙，做了决定。

　　可是旁边的大婶，却是有些担心，还用眼角给大叔使了个眼色，不过大叔却装作没有看见。

　　王小民道：“现在就去小店开门做生意，等着那些混账东西找上门。”

　　“啊？这个……好，我去。”中年大叔稍作迟疑，便答应了下来。

　　于是三人稍作收拾，便一起来到了小吃街的店铺内。

　　开门做生意，就等疯狗来！

　　王小民没有离开，就坐在店里闭目养神，而大婶则是拉着大叔去了后厨，一脸担忧地说道：“他爹，这事靠谱吗？万一再把人家小伙子连累了？”

　　中年大叔想了想，说道：“我看这小伙子挺有来头，你记得前天不，就他一个人就把那些城管打的屁滚尿流，吓得给咱们赔了损失，而他旁边还有一个似乎很让城管忌惮的人，我觉得他不像是故意显摆的人。”

　　“可是这事毕竟很危险啊，万一那帮混蛋冲进来，毕竟双拳难敌四手，砸了小店倒不打紧，若要伤到了人家小伙子，咱们可怎么跟他父母交代？”大婶依然有些不安，并没有被老公的话说服。

　　大叔这时候抄起一把菜刀，恶狠狠地说道：“那帮混蛋断了咱们的生路，我可以不计较，如果他们再敢伤人，我就跟他们拼了。反正光脚的不怕穿鞋的，老子也是五尺高的汉子，怎能活的这么窝囊？”

　　“他爹，你可不能啊，你要是出了事……”

　　“出个屁的事，我是说万一。行了，别啰嗦了，反正咱们已经过来了，看情况再说。实在不行，让小伙子赶紧跑不就是了。”

　　王小民此时修为精湛，耳力灵敏，倒是将两口子的话听得清清楚楚，不由得微微一笑，暗道：“这对夫妻倒真是够善良，懂得为别人着想，也不枉我为他们出头。”

　　正在这时，门口一辆汽车“吱嘎”一声停了下来，而后田博光便风风火火的走进来。

　　“兄弟，这件事是我的错，我已经让人去处理了……”田博光看到王小民，便赶紧说道。

　　之前从电话里，他已经听出王小民的愤怒了。

　　而且他自己也明白，这件事的确是自己的失误。

　　不过这会儿，王小民却是笑了笑，示意田博光坐了下来，说道：“田哥，这件事还是我来处理吧。”

　　“兄弟，你是不是生气了？”田博光有些脸色阴郁的道。

　　王小民摇摇头道：“就算生气也是生那些城管的气，你这么心焦干什么？”

　　“你不是生我的气啊？”田博光闻言，顿时有些惊喜，脸色也由阴转晴。

　　王小民沉默了一下，而后坦诚地说道：“要说不生气那是假的，我就觉得田哥你没把这件事当回事儿。在你眼里，老百姓的事情不叫个事儿，所以你才会忘记。”

　　“但对我而言，他们的事情就是天，他们委屈了，我这个农民的儿子，就要为他们出头。不是我装比，而是因为能力越大，承担的责任也就越大。我要为他们出头，为他们讨个公道。”

　　“如果我现在没这个能力，见到这种不平事，我自然不会多管，甚至是远远的躲开，但现在我有能力管了，要是再不去管，我良心上过不去。说句不好听的，我们这些善良的老百姓，已经被欺负的够多了，不能再让他们流汗再流泪了。”

　　一席话说的田博光无地自容，而躲在后厨的一对夫妻，则是听得热泪盈眶。

　　要说老百姓的不容易，他们可是感触最深了。

　　“小民，你的话我都记住了。”田博光深吸一口气，语气诚挚地说道。

　　王小民点点头道：“田哥，你在你们那个层次的圈子里，算是比较好的，所以我愿意跟你结交。今天之所以说出这番话，就是因为没把你当外人。所得重了，还请你多见谅啊。”

　　“不，你说的在情在理，之前我一直活的浑浑噩噩，但是今天我找到了人生奋斗的目标。说实话，我们家也是从农村出来的，我太爷爷更是一个纯粹的农民的儿子。有些事情是要有人来做了。”田博光说道。

　　王小民听了连连点头，虽然他不知道田博光具体想做什么，但肯定不是什么坏事。

　　就在兄弟俩在这里谈话的时候，门口再次响起了汽车刹车声，没过多久，一群穿着制服的城管便蜂拥而入。

　　其中那天被打的城管头头，更是嚣张的叫嚣道：“他妈的，老子让你关门走人，你把老子的话当耳旁风是吧？既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。兄弟们，把这里全都给我砸了！”

　　“砰！”王小民一拍桌子，站了起来，怒视着冲进店里来的十几个城管，冷声道：“我看谁敢动这里一下？”

　　城管头头闻言一愣，待看清楚王小民的样子后，顿时一脸怨毒的道：“好啊，又是你小子，上次让你跑了，正愁找不到你了，今天正好新账旧账一起算。兄弟们，给我打这个小王八犊子，往死里揍！”

　　王小民听了，不禁气的笑了，扭头看了看田博光，道：“田哥，看到了吧？在望京都有这样的事情发生，你可以想象，那些天高皇帝远的地方是个什么样子。”

　　“看来那些前来上访的人，未必都是无理取闹。”田博光的脸色也瞬间阴沉下来，一双拳头也攥的紧紧的，现在他胸口憋着一股气，很想打人。


第305章 田博光雄起

　　一群城管就像是流氓打架一般，如狼似虎的扑了过来。

　　这时，躲在后厨的大叔，挥着菜刀就冲了出来，憋红这脸大吼道：“我看谁敢乱来！”

　　明晃晃的菜刀，顿时将那些城管吓住了。这些人也就是欺负欺负老实人，遇到横的，比谁都孬种。

　　不过城管头头终究是见过些世面的，哪里会被吓住，当即就大喝道：“兄弟们不要怕，他不敢砍人，不然我让他这辈子在监狱里度过。”

　　王小民自然知道这是吓唬人的话，可中年大叔却有些被吓住了，顿时有些迟疑。

　　城管头头见此，不禁冷笑一声道：“大家动手，先给我收拾那个小兔崽子。”

　　王小民眼睛微微眯起，身形一晃，已经越过了众人，来到了城管头头的面前，挥起拳头就朝着他那张令人恶心的脸庞砸去。

　　只听到“啊！”的一声惨叫，城管头头直接被砸到了公路边去。

　　一张脸顿时肿起老高，面容都变形了。

　　与此同时，田博光也抄起手边的一把铁凳子，对这一众城管砸了下去。

　　现场顿时一片混乱，可田博光双拳难敌四手，不消片刻身上已经挨了好几脚，脸上也青一块紫一块的，就连嘴角都被打出血来了。

　　王小民赶紧冲了回来，左一脚，右一脚的，直接将人给踹飞出去。

　　很快，所有的城管，尽皆失去了战斗力，躺在地上哀嚎起来。

　　“田哥，没事吧？”王小民问道。

　　田博光沉着脸，恶狠狠的看着店门前那些恶城管，摇头道：“不要紧。”

　　说着话，再次抬起脚，踹了脚下一个城管，这个城管顿时惨叫起来：“哎呀，胳膊断了……”

　　“胳膊断了是吗？老子把你腿也废掉！”田博光也是打出了火气，抡起凳子就狠狠的砸了下去。

　　只听到咔嚓一声响，这个城管的腿当即被砸断，城管也叫的更加惨烈了。

　　王小民没有阻拦田博光，事实上他也很想废掉这些恶棍。

　　再说了，以田大少的身份背景，不要说打断这些人的一条腿，就是不小心给弄死了，估计也没多大事。

　　王小民走到城管头头的跟前，一脚踩在了他的胸口，说道：“上次打你其实是给你一次机会，但你自己没有珍惜。你最不该做的，就是逼人家店老板把小店关了。因为这样我就没有羊杂汤喝了，我会很生气。”

　　城管头头心底暗叫苦，你丫的难道就为了喝羊杂汤，跟老子过不去吗？

　　当然，此时他是不敢说这话的。

　　带来的十几个兄弟，都被打残了，他可不敢再乱说话。

　　看到城管头头眼珠转来转去的狡猾样子，王小民心底很是厌恶，接着道：“我知道你也有家庭，也有老婆孩子要养，但是你的所作所为，实在难以让人宽恕。所以我要把你送进监狱里去，希望你在里面好好反省反省。”

　　“你凭什么送我进监狱？你有这个资格吗？”城管头头终于忍不住说道。

　　王小民冷冷一笑，道：“你强取豪夺，贿赂上司，打伤数人，而且还威胁绑架，这几年你做的事情，我调查的一清二楚。我想这些足够你在里面待个三年五载的了。另外告诉你，我身后这位真的是田家的人，而且是田家大少。凭他的关系，让你在监狱里多享受几年，也不是不可能。”

　　话音未落，在一阵警鸣声中，十几辆警车从远处奔来。

　　车子停稳后，所有警察二话不说，就将躺在地上的城管，给押上了警车。

　　只剩下一个负责人，走到了田博光跟前，道：“田少，您没事吧？”

　　“杨哥，这些人太可恶了，给我好好的审审，哦，这里有那个城管头头的犯罪证据，可能对你有些用处。”田博光从王小民手里接过一份资料袋，递给了警察。

　　警察接过来，而后道：“田少放心吧，只要证据确凿，我一定让他们吃不了兜着走。”

　　没多久，警车就抓了人离开了，城管开来的几辆车也被警察开走。

　　王小民重新走回店里，看着一脸震惊的店老板和老板娘，说道：“大叔，大婶，你们以后可以放心了，这些人不会再来了。”

　　“他们真的会被关进监狱？”老板娘问道。

　　王小民点头道：“这些人身上有不少问题，而且证据确凿，最少也能判个三五年的。这次就连他们的上司都不会好过，你们可以安心了。”

　　“哎呀，那可真是太好了。谢谢你啊小伙子。”老板娘顿时松了口气。

　　虽说只是判个三五年，以后那些人还能出来，但他们这几年肯定是可以安枕无忧了，只要挣到了钱，估计过两年他们就回老家了。

　　王小民摆摆手，道：“大婶，你们要谢，就谢谢我这位兄弟吧，他家里有当大官的，刚才那些警察就是他叫来的。”

　　当下夫妻俩又感谢了田博光，弄得田博光都不好意思了。

　　离开小吃店，王小民坐在田博光的车上，问道：“脸没事吧？”

　　“没事，以前哥们也总是打架的，只是现在上了岁数，不怎么动手了，身手也有些生疏了。”田博光嘿嘿一笑。

　　王小民随着笑了一下，道：“解决了这件事，心底总算是舒服了许多。接下来，就陪你去看看小汤山的房子吧。”

　　然而田博光却摇了摇头道：“别墅不买了，我要用这些钱，做些有意义的事情。”

　　“想做什么？”王小民有些好奇问道。

　　田博光思索了一下，说道：“我想组建一个专业化，素质高的队伍，只招收部队退下来的士兵，取缔现在的城管体系。把总部设在望京，然后培养更多的专业化人才，向各省市县输送。这样既能协助政府部门工作，还能更好的服务群众，杜绝类似事情发生。”

　　王小民听后捉摸了一下，点点头道：“这倒是个好事情。凭你的背景，想来做这件事不会太难。退伍军人你家里就有门路，跟各级政府洽谈协作，凭你们田家的关系，也应该没啥问题。”

　　“如果你能让云家和韩家帮帮我，事情就更好办了。”田博光说道。

　　王小民轻轻一笑，道：“没问题，只要你真心想做这件事，我可以帮你。另外在资金方面，我可以给你提供支持。”

　　“嘿嘿，要是这样的话，那我就信心十足了。”田博光嘿嘿一笑，又道：“那个，兄弟啊，你能给我提供多少资金啊？我手里这些钱，确实是不太充足啊。”

　　王小民道：“想要多少有多少。我手底下有个青山财团，稍后你可以与他们联系，我会让他们无条件支持你。”

　　“哎呀，兄弟，你真是太好了。”田博光兴奋的道。

　　“看着车点。”王小民笑着叮嘱了一下，接着道：“你做的这件事很有意义，就是以后不赚钱，我也愿意支持你。不过我想只要运转起来，影响良好，国家也肯定不会亏待你的。最主要的是，你们田家也赚到了好名声。”

　　“那是，那是，要说起来，还是兄弟你点醒了我。以前每天都是吃喝玩乐，觉得好没意思，现在有了这个事业，心中顿时觉得干劲十足。”田博光道。

　　王小民笑了笑，道：“那就好好去做。只要心中有老百姓，你一定可以成功。不说名垂青史，最起码也会成为影响这一代人的名人。”

　　“我记住了。”田博光重重的点了点头，他知道这件事不仅是自己的事业，更是王小民的愿望。

　　就为了这个兄弟能这么无条件的支持自己，也一定要做出个样子来。

　　“田哥，找个安静的地方，我跟你聊点事情。”王小民这时候说道。

　　田博光点点头，而后将车开进了一家私人会所里。

　　选了个包间，田博光让服务员全都离开，而后亲自为王小民斟了一杯茶。

　　王小民端起茶杯喝了一口，而后说道：“田哥，你是不是真的想学我的易容术？”

　　“当然，我对这个可感兴趣了。兄弟，你可是答应要教我的。”田博光目光热切的道。

　　王小民点点头道：“答应你了，就肯定不会反悔。不过在教你之前，我必须跟你说一些其他的事情。”

　　“嗯，你说，我洗耳恭听。”田博光坐在了旁边，正襟危坐。

　　王小民清了清嗓子，而后说道：“其实我的真正身份，是一位修真者，而且是十大修真宗门之一，御灵宗的现任宗主。在游轮上用的易容术，乃是一种修行法门，你如果想学的话，就必须入我宗门，随我修真……”

　　田博光直接傻了，张着嘴一副目瞪口呆的样子。

　　待王小民说完，田博光又过了好久才反应过来，脸上有种很奇怪的表情，不知是惊喜还是震撼，看着王小民问道：“兄弟，你不是跟我开玩笑吧？”

　　王小民淡淡一笑，道：“你说呢？”

　　“前几日，韩家老太爷病危，却又忽然好转，莫非也是你的功劳？”田博光问道。

　　王小民点了点头道：“正是。而且实不相瞒，韩珺瑶和云黛儿也是御灵宗的弟子。”

　　“以前我就觉得兄弟不简单，但也只是以为你是隐世家族的古武者，没想到竟然是修真者，哈哈，我他么太牛逼了，竟然敢修真者称兄道弟。”田博光兴奋的道。

　　王小民轻笑一声，道：“如果你想，也可以成为修真者，但入我宗门后，可就要遵守宗门规矩了，一旦违反，是要受到严厉惩罚的，轻则逐出师门，重则丧命。所以田哥还是好好考虑一下，不必急着答复我。”

　　“不必考虑，这么好的机会，我怎么会放过。兄弟你放心，我一定遵守宗门铁律，绝不敢违背，更不会让兄弟你为难。”田博光信誓旦旦的拍着胸口道。

　　接下来，事情就顺理成章了。

　　王小民帮助田博光激活了潜能基因，身体素质瞬间提高数倍，这又让田博光惊喜连连，不过这货资质不怎么样，却是没有激活血脉。

　　但即便如此，再跟唐凌云相处的时候，估计就能堂堂正正的做个爷们了。

　　而拥有了一身不俗的力量之后，田博光也打算去找唐凌云好好谈谈，最重要的是，比划两招，让这头母老虎也见识一下自己纯爷们的一面。


第306章 天坑现古墓

　　田博光学会了变脸秘术之后，就兴冲冲的离开了，说是要去给母老虎一个惊喜。

　　王小民听了只是苦笑，这田博光还是个小孩子习性。

　　将茶壶里的香茗，一点点的喝光，时间也过去了半个多小时，在这期间，王小民并没有闲着，而是将以后的事情，好好想了一下，做了个大概的规划。

　　正打算离开的时候，田博光却又衣衫不整的跑了回来，模样很是狼狈。

　　“田哥，你这是……”看到田博光像是被强干了的样子，脸上还鼻青脸肿，顿时有些不解，在这望京城里，敢这样不给面子狠揍田博光的，估计也即是那位被称为母老虎的唐凌云了。

　　田博光憋屈的一屁股坐在椅子上，狠狠的抓过茶壶就往嘴里灌，可茶水已经被王小民喝光了，气的田博光直接将茶壶扔在了地上摔得粉碎，冲着门外大吼道：“快他娘的老人！给老子上茶！”

　　听见田博光发飙了，两个美丽动人的服务员，赶紧心惊胆颤的跑了进来，一个收拾地上的垃圾，一个则是端上了一壶香茗。

　　田博光脸色阴沉的接过茶壶，倒上一杯茶水，就端到了嘴边。

　　王小民见此赶紧阻止道：“慢点，茶水热！”

　　然而还是说的慢了，田博光当即就喷了出来，伸着舌头恶狠狠的看着服务员，咬字不清的大骂道：“妈的，你想烫死我啊……”

　　“我……不是我……”服务员何曾见过这等阵势，顿时委屈的掉了眼泪。

　　王小民拿出两百块钱递给了服务员，道：“田少心情不好，你们先出去吧。”

　　“谢谢先生。”服务员拿着钱，快速离开了包间。

　　这时候王小民对着田博光打了一道经过处理的寒冰灵气，瞬间之后田博光的舌头已经不疼了。

　　“看你这样子，不会是被嫂子揍了吧？”王小民问道。

　　田博光咬牙切齿的道：“除了那个母老虎，还能有谁？真是气死我了！”

　　王小民眉头一皱，说道：“到底怎么回事？我看嫂子也不是蛮不讲理的人啊。”

　　听到这话，田博光的嘴角抽动了一下，闷闷地说道：“我变换了容貌去找母老虎，本想给她个惊喜，所以就在她背后抱了她一下，可没想到，这娘们直接将我摔了个狗吃屎，然后就连打带踹的把我揍成这幅模样了。要不是兄弟你帮我激活了潜能基因，力气大了不少，这会儿估计早就把我揍死了。”

　　“呵呵……田哥……你……你简直太搞笑了！”王小民听完，顿时哈哈大笑起来，只把眼泪都笑出来了。

　　田博光郁闷的道：“兄弟，你不至于这样落井下石吧？哥哥现在已经够惨了。”

　　“那是你活该！谁让你自找了。就凭你现在的实力，连一点攻击手段都不会，怎么可能是嫂子的对手，能活着回来已经不错了。”王小民笑够了之后，说道。

　　田博光一仰头，长叹一口气说道：“我的命怎么这么苦啊。小民兄弟，哦，不，宗主大人，请你传授我一些厉害的法术吧，我要报仇，我要让母老虎见识一下我的男子雄风！”

　　“你刚刚激活了潜能基因，还需要好好适应一下。另外刚才让你喝的药水，只能短暂的给你提供少许灵力，施展一次变脸秘术，就已经将灵力耗光了，还怎么使用术法？所以你目前最需要的是修行，而不是要去找嫂子展现你的雄风。”王小民道。

　　田博光听后，顿时像个萎靡的黄瓜一样蔫了：“那我什么时候才能出人头地啊？最起码也要打过母老虎啊。”

　　王小民拿出一部功法和一些灵气丹递给田博光，说道：“以后你按照这部功法好好修炼，数月之后定然有所小成。”

　　“那好吧，只能再隐忍一段时间了。”田博光有些无奈的道。

　　正在这时，门口传来了服务员急促的声音：“小姐，你不能进去，这个包间已经有人了。”

　　“把东西收起来。”王小民说了一句，田博光赶紧将灵气丹和功法收进了手包内，紧接着，包间的门被粗鲁的撞了开来。

　　看到来人，田博光顿时气不打一处来，站起来道：“唐凌云，你来这里干什么？难道还想把我打残废了不成？”

　　唐凌云紧咬着嘴唇，眼圈有些红红的：“田博光，你就是个混蛋！”

　　说完，二话不说扭身就走。

　　王小民却是赶紧走了过去，一把拉住了唐凌云，说道：“嫂子，既然来了，就别着急走嘛。”

　　说话的同时，王小民给服务员使了个眼色，让她先行下去了。

　　关上包间的门，王小民将唐凌云拉到了椅子上坐下，又给她倒了一杯茶，递了过去，说道：“嫂子，田哥有时候就跟小孩子似的，爱搞恶作剧，你千万别往心里去。”

　　“兄弟，你说什么呢？”田博光有些不满的哼了一声。

　　这时，唐凌云气呼呼的道：“小民兄弟，你还真没说错，这个混蛋根本就不是个男人。”

　　“唐凌云，我警告你不要得寸进尺，我已经对你再三忍让了，你别逼我。”田博光当即就火了，大声道。

　　唐凌云也不是吃干饭的，当即就瞪着大眼站了起来，气呼呼的道：“你也不要逼我，信不信我把你蛋蛋割掉，让你做不成男人？”

　　“呃……”王小民当即愕然，这唐凌云也真是火爆的妞儿啊，这种话都能说得出来。

　　田博光顿时被这话吓了一跳，虽然他已经有了些底气，但往日母老虎的余威还是令他有些不自在。

　　“嫂子，田哥，你们先别吵了。听我说两句。”王小民让两人先坐下，而后说道：“都说当局者迷旁观者清，你们两个人虽然吵吵闹闹，但我觉得你们的感情，比任何夫妻的感情都要深。不要试图否认，我就不信你们深夜睡不着时，不会思念对方？”

　　说到这，王小民看了看陷入沉思中的两人，接着又道：“我想你们自己心里应该更清楚，你们都深爱着对方，可为何总要因为一点小事就吵闹起来呢？无非就是一些鸡毛蒜皮的小事，其实只要说开了，根本就没什么。”

　　“嫂子那边怎么看待田哥，我不清楚，但田哥对嫂子绝对是有真感情的，所以我想对你们说，如果你们心底还深爱着对方，就给对方一个机会，也算是给自己一个机会。好了，接下来你们好好聊聊吧，我就不当电灯泡了。”

　　说完，王小民便朝着门口走去。

　　田博光单独跟唐凌云在一起，不禁有些心惊胆颤的感觉，当即叫道：“兄弟，你能不能留下？”

　　王小民摇头一笑，道：“嫂子是识大体的人，她不会对你怎么样的。”

　　包间的门随着王小民的话音关闭了，王小民吸了口气，暗道：“希望别再打起来了。”

　　这时候，之前送茶水的服务员走了过来，王小民叫住她，说道：“田少在包间里正跟一个重要的客人谈话，你们不要去打扰。不然惹他生气，后果很严重的。”

　　“我明白，我明白，谢谢先生的提醒，我就在门口守着，谁也不敢去打扰田少的。”小服务员说道。

　　王小民点点头，便离开了会所，回学校去了。

　　而小服务员则是忠于职守，一直守在包间门口，只是令她有些诧异的是，包间内似乎打起来了，而且很激烈的样子，隐隐夹杂着一两声短促的女人惊呼声。

　　不过她可不敢擅闯进去，要是得罪了田少，这辈子估计就完了。

　　只是这声音越听下去，越有些惹人烦躁的感觉，没多久服务员妹妹也身体灼热的站立不安了。

　　王小民没有预料到事情会进展到这个程度，不然他肯定会留下来，见证一下田大少的男子雄风的。

　　回到学校，正好赶上吃午饭的时间，王小民给韩珺瑶云黛儿发了信息，让她们马上到餐厅来，一起吃饭。

　　因为还没到下课的时间，所以吃饭的人并不是很多，王小民打了三份饭菜，便挑选了一个靠窗的位置坐了下来。

　　正值秋高气爽的天气，外边的阳光照射进来，晒得人暖洋洋的，慵懒懒的。

　　正在这时，两个高年级的学姐，端着餐盘走了过来，坐在了旁边一张靠窗的位置上吃了起来。

　　只听其中一人说道：“你听说了吗？乌教授率领的考古团队，在云阳出差时出事了，整个团队的人全都死了，无一幸免。”

　　另一人应了一声道：“事故发生不久，就在学校传的沸沸扬扬了。好像今天那些出事的考古团队成员家属已经来到了学校。另外我还听说，华教授已经接下了这个重担，不日将赴云阳呢。”

　　“真够惨的，整个团队二十多人，竟然全都死在了古墓里，你说不会是有什么诅咒吧？”

　　“别瞎说，我听一位考古系的同学说，那座古墓只是因为忽然坍塌才导致了这次事故。”

　　“可我听说，那里先是诡异的出现了天坑，而后才将古墓露出来。难道这一切是巧合，我可不信。”

　　“你啊，就是看悬疑小说看多了。”

　　……

　　听着两人的对话，王小民不禁心中一动：“这古墓听起来貌似有些不寻常啊。”


第307章 再遇杨教授

　　沉思之间，云黛儿和韩珺瑶牵着小手走了过来。

　　云黛儿见王小民望着隔壁桌的两位美女发愣，连她们到来都没察觉，顿时娇哼了一声：“某人是不是看美女看傻眼了？”

　　听到这话，王小民才回过神来，冲着两女笑了笑，然后将打好的饭推了过去：“赶快吃吧，一会儿全凉了。”

　　这时候隔壁桌的两个学姐已经吃饱离开了，王小民再次望向了两人。

　　云黛儿伸出手在王小米眼前晃了晃，调侃道：“人都走远了，别看在眼里拔不出来。”

　　韩珺瑶却是抿嘴一笑，道：“黛儿妹妹，我看那两人长得也不怎么样，小民的眼光不会那么差的。”

　　“瑶瑶姐，你还替他说话！”云黛儿撅起了小嘴。

　　王小民拉过云黛儿，霸道的在她脸颊上亲吻了一下，而后笑着捏了捏云黛儿的鼻尖，道：“小醋坛子。”

　　“才没有呢。我只是看不惯你吃着碗里瞧着锅里的丑相。”云黛儿一针见血的道。

　　王小民顿时苦笑不已，解释道：“我的云大小姐，我之所以注意那两个学姐，根本不是你想的那样。”

　　“那是什么？难不成还想谈论一下学习？”云黛儿不信的看着王小民。

　　王小民咽下一口饭，而后脸色认真地说道：“刚才那两位学姐说，咱们学校的考古专家乌教授，率领团队前往云阳考古作业，竟然很诡异的死在了古墓里，听她们话中的意思，这座古墓貌似有些不同寻常。”

　　“这件事我也听说了，据说是古墓的穹顶塌陷，将所有人活埋在了里面。可是这种事故时有发生，怎么不寻常了？”韩珺瑶说道。

　　云黛儿这时候插嘴说道：“要是死几个人还算正常，可是整个团队无一活口就有些诡异了。”

　　“就是这意思。而且这古墓是在天坑出现后显露出来的，这个天坑的出现，也存在着很多不可预知的因素，所以我打算跟过去看看。”王小民说出了自己的想法。

　　“你又出去啊，不上课了？”云黛儿撇撇嘴道。

　　王小民笑了笑，说道：“听她们说华教授已经接下了这个担子，我想去跟华教授聊聊，没准能带上我。”

　　“就是给咱们教课的华教授吗？”云黛儿一脸希冀的道：“那我也跟着去吧？”

　　“不行。那边可能有些危险，你去了会让我分心的。”王小民严词拒绝。

　　云黛儿撇着嘴不高兴的道：“你对我不好了……”

　　“黛儿，如果要是去玩的话，我肯定不拦着你，可是这次的事情，我感觉跟那些封印的域外邪魔有关，万一到时候发生什么变故，我根本没有精力照顾你，你也知道，那些域外邪魔很让人头疼的。”王小民耐心的劝慰道。

　　韩珺瑶这时候也拍了拍云黛儿的后背，说道：“黛儿，我觉得小民说得有道理，那边终究是有些危险的，而且刚刚死了人，实在是晦气，咱还是不去了。小民不在的这段时间，姐姐在学校陪你，好吗？”

　　“那……好吧，不过这两天，小民要陪着我。”云黛儿想了想，总算是被劝住了。

　　王小民笑了笑，连忙答应道：“没问题，以后我就变成黏皮糖，整天跟你黏在一起，直到你腻了为止。”

　　“我才不会腻呢，只怕到时候先腻烦的是你吧？”云黛儿娇笑了一声。

　　“怎么会？我的黛儿这么漂亮，这么贴心，跟你在一起，一辈子都不会腻的。”王小民小嘴巴巴的，把小丫头逗得开心死了。

　　旁边的韩珺瑶则是听得一阵暗笑。

　　这有些情话，也只能两人之间说说。说的浓情蜜意，听的则是心里甜蜜，但是同样的话，被第三个人听到，那就有些幼稚了，甚至听起来就像是骗人的谎话。

　　韩珺瑶的表情，全都被王小民看在眼底，当即就瞪了她一眼，一只大手也不老实的从桌底潜了过去，将圆润丰腴的大腿抓在了手里。

　　“咳咳……”韩珺瑶顿时被刺激的有些受不了，便用轻咳来掩饰自己的窘况。

　　云黛儿却是不觉，关心地问道：“瑶瑶姐，你怎么了？是不是呛到了？快喝点水吧。”

　　韩珺瑶心底苦笑，但还是依言接过了云黛儿递过来的矿泉水喝了几口。

　　王小民见此，却是嘴角一抿，暗笑起来。

　　吃过饭，王小民陪着两女一起在校园内逛了逛，待到快上课时，才分别离开。

　　而说来也巧，今天下午就有华教授的课。

　　两节课过得很快，下课铃一响，华教授便拿着教案走出了教室，二王小民则是快速追了上去：“华老师，请等一等。”

　　华教授疑惑的回头一看，却是班级里的一个学生，这让他有些诧异，因为他传授的这门课，只是基础性的知识，专业性不是很强，学生也从没有提问过。

　　“这位同学找我有什么事吗？”华教授问道。

　　王小民跑到跟前，小声说道：“华教授，我想跟你谈谈云阳考古的事情。”

　　“你想干什么？”华教授闻言，脸色就是一沉。

　　王小民淡淡一笑，说道：“我想请华教授允许我加入您的团队……”

　　然话未说完，华教授当即就摇头拒绝道：“这不可能，你现在只是一个学生，根本没有资格进行考古作业，还是回去好好上课吧。”

　　“华教授想必应该清楚，此次云阳考古事故，绝非表面看去那么简单，而我对这方面有一定的处理经验。杨翰林杨教授，您应该认识吧？去年他们去古格遗址考古作业，我就曾参与其中。”王小民说道。

　　“你说什么？你跟老杨认识？”华教授听后明显有些意外。

　　王小民点点头道：“华教授不信的话，可以给他打个电话验证一下。哦，我当时用的代号是孤狼，专门保护大家安全的。”

　　华教授思索了一下，而后说道：“你跟我来吧。”

　　王小民心中一喜，看来这件事有门了。

　　在教学楼前，王小民上了华教授的汽车，而后便一起离开了学校。

　　行驶大约不到十分钟，停在了一家酒店门前。

　　王小民不知道华教授带他来酒店是何意，但也没有多嘴，跟着华教授一起上了电梯，进而来到六楼的一个房间门前。

　　华教授看了看王小民，而后抬起手在门铃上按了几下。

　　没过多久房门便打开了，不正是杨翰林杨教授还能有谁？

　　“老华，你来了啊，快请进。”杨翰林先是客套的让了一下，待看向王小民时，杨翰林的表情明显愣了一下，紧接着就露出一丝惊喜的样子，指着王小民道：“你是孤狼先生？”

　　“杨老你好，咱们可是有将近一年没见了。”王小民笑着寒暄道。

　　杨翰林连忙跟王小民握了握手，激动地说道：“可不是吗？去年大概就是这时候，咱们一起赴藏地，探古格之神奇，后来就没你消息了。我那个学生还经常跟我念叨你呢。”

　　“杨老说的可是薛雨萌薛警官？”王小民笑了一下，他对那个有些小萌的女警察，还是很有好感的。

　　“可不是吗？对了，这一年你都去哪了？本来有好几次考古任务，去的地方都很险恶，所以想请孤狼先生为我们保驾护航，但却找不到你的踪迹，就连杨兵那小子也没信了。”

　　说到这，他看了看华教授，说道：“老华，这次的事情，有孤狼先生保护我们，就万无一失了。”

　　“看来你们两个还真认识。”华教授笑了笑。

　　杨翰林将两人一起迎进了屋里，诧异的道：“怎么？难道孤狼先生不是你找来协助我们的？”

　　王小民这时候自我介绍道：“杨老，现在我是望京大学大一的新生，也是华教授的学生。我是听说了云阳那边的事故，所以才主动请缨的。”

　　“原来如此，孤狼先生竟是躲进校园享自在去了，怪不得都找不到你呢。”杨翰林哈哈笑着道。

　　看到王小民的确跟杨翰林认识，而且听杨翰林话中的意思，王小民的确很有本事，于是便伸出手对王小民道：“王小民，现在我正式以考古组的名义，邀请你加入我们的团队。三天后也就是周四早上八点，从望京出发去云阳，没问题吧？”

　　“没问题。”王小民心底总算是踏实了。

　　其实，要是古墓的事故，真跟封印的域外邪魔有关，王小民就算是旷课也要赶去处理的。

　　但现在他只是怀疑，并且跟着考古团队，一则可以掩饰身份，二来还能省却不少的麻烦。至于第三，当然是可以名正言顺的旷课了，而且还带工资的。

　　想必这个消息传出去，班级里很多同学都要眼红了。

　　不过加入考古团的事情，王小民是不会说出去的。

　　跟华教授约好，王小民又跟杨教授寒暄几句，便先行离去。

　　晚上，望京大学的人工湖边。

　　一对对情侣，或依偎在一起情话绵绵，或牵着手悠闲的漫步，当然更有甚者，直接就坐在湖边的椅子上，搂抱在一起亲热起来。

　　王小民跟云黛儿从这对旁若无人的情侣面前走过，竟是听到女生兴奋的娇吟声，当这是够大胆。

　　云黛儿都羞红了脸，像个熟透的苹果一样，王小民看的心痒，忍不住揽住了纤细柔软的腰肢，凑到她耳边轻声问道：“黛儿，晚上咱们出去住吧？”


第308章 封印大阵的线索

　　跟云黛儿腻在一起，甜蜜了三天，待到周四早上，王小民就接到了华教授的电话，让他在学校门口等着。

　　看看时间还来得及，王小民去小吃街，吃了一碗羊杂汤，回来时正好看到华教授开着汽车过来。

　　上了车，华教授又开车来到了酒店，接上杨翰林，之后便直取云阳市而去。

　　王小民不仅有些诧异，问道：“华教授，不会就咱们三个人吧？”

　　“其他成员已经先行过去了，这会儿估计前期工作也准备的差不多了。”华教授笑了笑解释道。

　　杨翰林接口道：“昨天他们已经向我汇报了，所有人员都已经就位，装备也都准备充分，就等我们了。”

　　“老杨，你可千万叮嘱那些年轻人，在我们到之前，万不可擅自下墓。”华教授很是担心的道。

　　杨翰林道：“放心吧，我早就警告他们了。”

　　说到这，杨翰林看着王小民说道：“我还是叫你小民吧？”

　　王小民笑了笑，示意无所谓，便听杨翰林接着说道：“实不相瞒，这次的事情并非像新闻上说的那么简单，当然具体情况我也不是很清楚，但心底总有种不好的预感，所以小民，到时候你可要辛苦一些了，大家的性命就全都交在你身上了。”

　　“杨教授，您老就放心吧，我一定会尽全力保护大家的。”王小民点点头答应道。

　　一路上，三人不时的讨论一下古墓的情况，王小民也从两位教授手里，看到了第一手资料。

　　几个小时后，距离云阳市已经不远了，所以他们也没在高速上吃东西，直接赶到云阳再说。

　　大约又行驶了半小时，进云阳市的高速出口已经可以看到了，但也就在这时，华教授的电话急促的响了起来。

　　“喂……你说什么？好，我知道了，先把人送去医院，我们随后就到。”华教授脸色难看的挂掉了电话。

　　杨翰林关心地问道：“老华，出了什么事？不会是有不听话的，私自下墓了吧？”

　　“那倒没有，不过工作组开赴现场后，却是有人无缘无故的昏迷了，现在还不知道具体情况。”华教授道。

　　正在开车的王小民将车子驶离了高速，问道：“现在咱们先去医院吗？”

　　“恩，先去医院看看伤者的情况再说。”华教授跟杨翰林对视一眼，眼底都不禁有些凝重。

　　在导航的指导下，王小民将车子开到了云阳市第一医院。

　　在一间还算清静的病房里，三人看到了受伤昏迷的工作组成员，却是一个可爱的小美女，还是王小民认识的人。

　　这个女孩子叫王晓玲，是以研究古文字而闻名的白杨教授的学生。

　　以前也是一起共赴古格遗址探险的人员之一，没想到这次竟然再次聚首了。

　　“竟然是白教授的学生。”杨翰林眉头一皱，问旁边的一个工作组女医师问道：“宋梅，这孩子到底怎么回事？”

　　听到这个有些耳熟的名字，王小民扭头一看，呵，还真是巧了，这个丰腴美貌，充满成熟韵味的女医生竟然也在这里。

　　不过这会儿气氛不太合适，所以王小民也没有打招呼。

　　只听宋梅说道：“杨老，华老，晓玲的身体各项指标都很正常，医疗器械根本就检查不出什么毛病来。”

　　“那她怎么会昏迷？”华教授趁着脸问道。

　　本来他接这个胆子就有些压力，现在工作还没展开，就出现了人员病重的事情，这让华教授心情很不好。

　　宋梅摇头道：“查不出来，请教了一些老专家，也没什么头绪。”

　　杨翰林这时候说道：“宋梅，说说当时的情形。”

　　宋梅点点头，说道：“今天早上，大家吃饭的时候还好好的，就在出事之前，晓玲身上也没发现什么征兆，我记得当时她在帐篷内检点物资，跟她一起的还有一位工作人员，据那位工作人员称，晓玲就是在检点物资的时候，毫无征兆的就晕倒在地，怎么弄都不醒。”

　　“白教授现在干什么呢？”华教授问道。

　　按理说，学生病了，你这当老师的怎么也得过来看看吧。

　　宋梅听出华教授语气中的不痛快，便解释道：“白教授好像在那个帐篷内发现了什么古怪，就赶紧让人把晓玲送来医院，他自己留了下来。而且不让别人进那个帐篷。”

　　听到这，华教授的脸色好了一些，而后跟杨翰林对视一眼，说道：“老杨，咱们去现场看看吧。”

　　“我能把晓玲弄醒。”就在这时，王小民忽然开口道。

　　“啊？你说什么？”杨翰林顿时露出惊愕之色。

　　而宋梅则是才发现王小民这个熟人，顿时有些意外的道：“孤狼先生，怎么是你？”

　　王小民笑了笑，打招呼道：“宋姐你好。以后你可以叫我王小民。”

　　华教授这时候催促道：“小民啊，你要有办法，就赶紧把她弄醒吧。”

　　王小民点了下头，便走到病床前，对宋梅道：“宋姐，你帮我把晓玲扶起来。”

　　宋梅答应一声，而后将昏迷的王晓玲扶了起来，这时候王小民则是站到了王晓玲身后去，以剑指对准王晓玲的后心敲击了一下。

　　只听到一声诡异的金戈之声，王晓玲身体当即一颤，眼皮也跟着动了一下。

　　杨翰林和华教授顿时面色一喜，紧接着便看到王小民，又对着王晓玲的左右两耳处以及头顶处，各自敲击了一下，听着那清脆的声音，他们可以感觉到王小民的力气应该使得很大。

　　而且那声音，也不像是敲在人身上，更像是敲在了铁盆上似的。

　　“宋姐，把晓玲放倒，躺好。”王小民面色谨慎的道。

　　宋梅赶紧又将王晓玲放平躺在了床上，这时王小民又以剑指，在左胸，右胸以及小腹处各自敲了一下。

　　待到最后，王小民撬开了王晓玲的嘴巴，在她眉心处一抹，一道浑浊的如同烟雾一般的黑气，便从王晓玲的嘴里喷了出来。

　　这股黑气直冲到屋顶，竟是把白色的屋顶，给瞬间熏黑了，就像是被大火烤过似的。

　　“这……这是……”病房内的三人顿时惊得瞠目结舌。

　　王小民则是举手对着屋顶一抹，一道灵力便将屋顶刮得干干净净。

　　“我这是在哪里？”王晓玲醒来，一时间有些浑噩。

　　“晓玲，你终于醒了。太好了。”宋梅高兴的将王晓玲扶了起来。

　　“宋姐，我怎么到医院来了？”王晓玲有些好奇的道。

　　宋梅诧异的道：“之前你忽然晕倒，难道不记得了？”

　　“我晕倒了？什么时候的事儿？我不是在学校跟老师一起做研究呢吗？”王晓玲迷茫的道。

　　可是这句话，却让在场的几人都面色一变。

　　“失忆了？”华教授看了看王小民，问道：“小民，她这是什么情况？”

　　王小民也是有些不解，而后说道：“晓玲刚醒来需要休息，咱们先出去吧。”

　　杨翰林华教授知道王小民是有话要说，便点点头一起走出了病房。

　　找了个安静的地方，王小民说道：“王晓玲之所以昏迷，是因为中了诅咒。至于出现短暂的失忆，这种情况我也没见过，不过我估计是被诅咒之后的后遗症。”

　　“诅咒？小民，你不会是想告诉我，王晓玲之所以昏迷，就是遭遇了像法老的诅咒差不多的事情吧？”华教授轻笑了一声，明显是不信这些的。

　　王小民却是认真的点点头道：“确实如此，而且比传说中法老的诅咒，还要更厉害。华教授，我觉得我们现在应该马上去墓地现场看看。如果真是如此的话，最好先把工作组撤离，免得再出意外。”

　　然而这边话音刚落地，华教授的电话再次响起，接听之后，也不知道电话里说了些什么，反正华教授当即就变了脸色。

　　“老华，又出什么事了？”杨翰林见此，赶紧问道。

　　华教授深吸一口气说道：“白教授以及另外三名工作组成员也昏迷了，现在正送到医院里来。”

　　“什么？老白也……”杨翰林说到这，深叹了口气，看向王小民问道：“小民，这件事你看该怎么办？我们两个老家伙是没辙了。”

　　王小民此时的心情也很凝重，照目前的情形看，那处古墓所在地，定然是跟域外邪魔有关了，或者就是镇八荒大阵封印邪魔的所在区域。

　　可是通过师姐叶卿卿的分析，封印邪魔的地点应该在月球才对。

　　难道师姐猜错了？封印地点不是在月球，而是在地底深处？

　　正如上次萧胜男遭遇诅咒后，从地底深处冒出来的那个恐怖的家伙……

　　沉思片刻，王小民说道：“杨老，华教授，依我看现在咱们还是先把工作组给撤回来吧，那个地方不能留人了，就连警察以及附近的居民，都要撤离。”

　　“那撤离之后呢？”华教授带着一丝希望问道，他希望王小民能够帮他解决这个让人头疼的问题。

　　王小民回道：“我得先过去调查一下，看看到底是什么在作怪，假如真是诅咒的话，我倒是也有些办法。”


第309章 师姐真疼人

　　听到王小民有办法处理目前的难题，两个老学究总算是松了口气。

　　不过他们担心白杨教授，以及那三位工作组成员的身体，所以还是让他待在医院里，等把人救治过来再继续下一步行动。

　　在此期间，华教授给古墓现场打了电话，让所有人全部撤离，并且跟警方协调，让他们去动员附近的村民，也暂时撤离。

　　而王小民则是联系了门下弟子，让他们赶过来，协助自己。

　　剑九率领的剑阁成员，富有办案经验的秋意浓和林小婉，率领的入门修行的特工身份的弟子，接到命令便马上往云阳赶来。

　　而稍后得到消息的叶卿卿，殷落花、上官晚霞以及萧胜男等人，也马上联系了王小民。

　　得知跟域外邪魔有关，甚至跟镇八荒大阵有些牵连，她们同样不敢大意，也赶紧率领人前来掠阵。

　　就连前两天，已经被王小民说动，加入修真联盟的落云宫宫主花想容，也率领着门下十余名弟子前来支援。

　　说起落云宫，王小民不禁想到了炼鬼道的传人，现在已经被他收为奴仆的无心。

　　受王小民的委托，无心负责远赴海外，去联系十大邪宗的人，并试图说服他们加入修真联盟，共同抵抗域外邪魔，倒也是成绩斐然。

　　到目前为止，十大邪宗除了已经加入修真联盟的炼鬼道，阴阳宗以及落云宫之外，还有魔门，嗜血宗以及五毒教三大宗门也表示了想要加入的意愿，并亲自跟王小民通了电话。

　　不过这三大宗门最后如何抉择，还需要谈判之后才能知晓。

　　而国内尚存的十大正宗，包括御灵宗在内，已经有半数宗门，加入了王小民发起并创立的修真联盟，分别是天医门，真玄观，北冥神宗和昆仑宗。

　　其实剑宗也算是自己人，因为剑仙前辈以及东方不亮便是剑宗弟子，但他们目前并不在地球。

　　至于剩下的四大宗门，五行奇门、弥陀脚，风雷宗和天龙院，目前还未有任何踪迹，也不知道是断绝了传承，还是在某处深山大泽中潜心修炼呢。

　　但即便如此，修真联盟的力量已经很强大了，旗下弟子仅是关系最密切的御灵宗，天医门和阴阳宗的弟子就已经达到了数千人，占据了修真联盟九成的人员。

　　而高手更是不少，在上古秘法的影响下，很多人都被激活了潜能基因，甚至激活了血脉。

　　修炼速度比旁人快了数倍，就跟坐火箭似的，再加上灵气丹以及灵石的大量供应，短时间内就催生出不少修为达到玄境的高手。

　　而这股强悍的力量，也正是那些宗门选择加入的一大因素。

　　大家都是聪明人，在修真界，只有跟随强者，才能出人头地。

　　现在跟随王小民最早的天医门和阴阳宗，已经发展壮大到了惊人的地步。

　　就连一个小小的修真家族上官家，以前哪里被他们这些宗门大佬看在眼里，可现在人家也是实力非凡，族长上官晚霞更是比他们这些老家伙都厉害。

　　看到了这些好处，所以他们才会想加入修真联盟，企图能在里面分一杯羹。

　　当然团结起来，共同抵御域外邪魔，也是一大因素之一。

　　现在，王小民拥有了这么一股强大力量，即便是残存的域外邪魔，甚至是走狗武田家族，联合在一起，他也不怎么放在眼里了。

　　唯一还令他忌惮的，就是镇压在镇八荒大阵，不知什么时候就会破禁而出的那些枫叶派弟子了。

　　……

　　在医院里，将白杨教授和三位昏迷不醒的工作组成员救醒，王小民便御剑飞行，快速来到了古墓所在地。

　　望着周围数十处诡异的天坑，王小民心底有种心惊肉跳的感觉。

　　现在他终于可以确定，这些深不见底的天坑，根本就不是偶然出现的，更不是什么自然现象，而是人为的。

　　从高空看，这些天坑联合起来，根本就是一种非常高明而玄奥的阵法。

　　虽然王小民看不透这座大阵的名堂，但他已经可以感受出大阵溢出来的能量，而且这些能量还在逐渐加强。

　　这肯定是域外邪魔的手段，地球的修士根本做不到。

　　而之前王晓玲白杨教授等人昏迷，应该就是受到了这种能量的影响。

　　至于王小民前面猜测，说是诅咒引起，也并没有错，因为这种能量的确带着诅咒之力，甚至让达到地境中期的王小民，都有些心浮气躁的感觉。

　　待时间久了，身体不出意外才怪，更何况那些普通人了。

　　“什么人？”正自沉思间，王小民忽然低喝一声，抬头朝着不远处的山脚下看去，只见他双目如电，地境高手的威压也随之覆盖过去。

　　“哼哼！”紧接着，草丛内传来两声痛苦的闷哼，王小民身形一掠，便脚踩灵剑飞了过去，却是两个普通人。

　　“你们鬼鬼祟祟的在这里做什么？”王小民脸色冷厉的问道。

　　其中一个年岁稍长的，看上去约莫四十多岁的男人，结结巴巴的道：“我们是附近的村民，刚才警察动员我们离开这里，心里好奇就过来看看。”

　　“啊啊，就是这样。”旁边那个比较年轻的，连忙点头称是。

　　王小民看了看两人，尤其是多看了年轻人一眼，说道：“这里很危险，你们还是快离开吧。”

　　“是，是，我们这就走。”中年男人答应着，就赶紧跟年轻人匆忙离去。

　　王小民却是望着两人的背影，冷笑了一声：“想瞒我，倒要看看你是什么鬼？”

　　几只小蜜蜂钻进草丛里，紧紧的跟着两人，一直走进了密林中，年轻人才拉着中年人停了下来。

　　先是警惕的看了看四周，尤其是看了看天上，见到没什么异常，这才拿出几张百元大钞，递给中年男人，说道：“大叔，这是答应给你的报酬，你现在可以回家了。”

　　“谢谢，谢谢。”中年人见到王小民飞来飞去的，早就吓傻了，此时脑袋还有些不灵光呢，听到可以回家，拿上钱就小跑着离去。

　　而那个年轻人，则是再次警惕的看了看四周，这才朝着密林深处行去。

　　大约半小时后，来到了一处十分隐蔽的山洞前，学着夜猫子叫了两声，之后便从洞穴内出来一个全身黑衣的人。

　　看到年轻人，黑衣人又十分警惕的看了看周围，然后对着不远处的一颗大树扬了扬手，很显然，那颗大树上藏着人呢。

　　而后才对年轻人说道：“探查的情况如何？”

　　年轻人喘息了一会儿，说道：“所有人都撤走了，就连附近的村民都暂时离开了。不过……”

　　“怎么？有什么变故？”黑衣人眉头一皱问道。

　　年轻人表情有些恐惧地说道：“我看到了一个会飞的人出现在天坑附近。”

　　“会飞？你不是眼花了吧？”黑衣人有些没好气的道。

　　“绝不会，我当时和一位老农趴在不远处的草丛里，亲眼看着这个人飞到了我面前，离地大约十几米高，转瞬之间就从数百米外来到了跟前，速度极快，我怀疑这应该是华国的特勤局出动了。也只有他们，才拥有调动古武者的权利。”年轻人虽然心底惶恐，但说话还是条理很清楚。

　　黑衣人听后，在原地踱了几步，而后冷哼一声道：“就算是特勤局出动，也别想破坏我们这次行动。村上君，你辛苦了，先去洞内吃点东西，休息一下。”

　　数里之外的王小民，通过小蜜蜂看到这一切，不由得冷笑一声：“原来又是小鬼子在作祟，看来武田家族已经参与进来。只是不知道，他们的行动到底指什么。”

　　略微沉吟片刻，王小民赶紧联系前来支援他的那些人，嘱托他们要隐匿踪迹，暂时不要暴露。

　　不过叶卿卿因为修为精进，再加上修炼瞬移屠戮功法，对于空间瞬移之术已经运用的妙到毫巅，却是不必担心被发现，所以先行赶了过来。

　　不久之后，天坑不远处的一座山坡后面。

　　王小民看着身边美韵无比的叶卿卿，说道：“师姐，你来的可真快，看来修为又有精进啊。”

　　叶卿卿娇笑一声，道：“还不是多亏了你。这部绝世功法，本来是你的，我修炼所用的灵石，也是你从天衍大陆带回来的。我能有今天，全都是你的功劳。所以师姐要谢谢你。”

　　“师姐，咱们之间就不必这么客气了吧？”王小民笑了笑，拉起了叶卿卿的小手。

　　叶卿卿任由王小民拉着，就像是弟弟拉着姐姐一样，带着一丝宠爱的目光，看向王小民说道：“小师弟，现在大家激活潜能基因之后，修行速度都很快，对灵石的消耗也大了许多，你那里的储量恐怕也维持不了多长时间吧？”

　　听到这话，王小民苦笑一声道：“师姐，你是不是又想跟我说，要去天衍大陆？难道你就这么想离开我？”

　　叶卿卿听了，微微叹了口气，伸手轻抚着王小民已经略显成熟的面颊，说道：“师姐舍不得你，但我更不能让你一人支撑这么大的家业，那样太辛苦了。而宗门发展到现在，已经算是进入了正规，有沈静剑九等人协助你，我也不用担心了。所以为了宗门的将来，为了我们的将来，我也该先行去天衍大陆做做准备。”


第310章 初窥空间法则

　　山坡上一片草长莺飞。

　　王小民看了一眼身边的叶卿卿，继而转头看向了远处的蓝天忽然白云，轻叹口气说道：“师姐，我打算放寒假的时候，去一趟天衍大陆，如果你真要去的话，这段时间就做下准备吧。”

　　“你让我去了？”叶卿卿露出一丝少女才有的兴奋。

　　王小民苦笑一声道：“你都把话说到这个份上了，我还有不让你去的理由吗？”

　　“小师弟，我知道你是担心我，放心吧，我会小心的，再说我现在已经修为精进，实力强大很多了。”叶卿卿宽慰道。

　　可王小民听了，却是嘴角一抽，说道：“师姐，不是我打击你，凭你现在玄境后期的修为，在天衍大陆也只是最底层的存在。”

　　“那我不是还有瞬移屠戮吗？身负绝世功法，要是连生存问题都无法保证，那我活着还有什么意思？”叶卿卿娇嗔的撅起了小嘴。

　　王小民无奈的点点头道：“好吧，好吧，到时候多加小心便是了。”

　　这个问题谈论到这里，便算是告一段路了。

　　紧接着叶卿卿又皱了下眉头，问道：“小师弟，你觉得此地跟镇八荒大阵的关联有多大？”

　　王小民想了想，随之摇头说道：“不清楚，但是这十几处天坑出现的很诡异，而且又有武田家族出现在附近，肯定是所图不小。”

　　“假如是为了破开镇八荒大阵，解救里面被封印的枫叶派弟子，一个武田家族是肯定办不到的，那么这背后也肯定有邪魔余孽在作祟。而看这些天坑的位置布局，很像是一种威力强大的阵法，并且在逐步积蓄力量，我担心这万一是为了破阵准备的……”叶卿卿分析道。

　　王小民点点头道：“师姐的担心，不是没有道理，可是现在我们根本不了解这座阵法，又该怎么去破坏它呢。”

　　“实在不行，就只能靠蛮力了。”叶卿卿狠狠的道。

　　王小民想了想，说道：“等咱们的人到了，先把密林深处，那些鬼鬼祟祟的小鬼子抓起来再说。或许能从他们口中得到一些有用的情报。”

　　叶卿卿眉头一挑，道：“咱们两个就行，何必等其他人呢？”

　　“万一里面有枫叶派的余孽呢？这些天衍大陆的修士，每一个都不简单，我们万不能大意。”王小民谨慎地说道。

　　叶卿卿也知道王小民说的在理，小心无大错，在这种关键时刻，掉以轻心就是作死。

　　就这样，师姐弟两人一边观察着天坑阵法的变化，一边等着援军到来。

　　与此同时，王小民还通过小蜜蜂，监视着远处密林内那股人。

　　本来王小民是打算借灵峰，去探查一下洞内情况的，可没想到那些人竟然在洞口附近布置了阵法，却是令他不敢妄动了。

　　倒不是说这座阵法有多么厉害，只是有阵法出现，那么邪魔余孽就有可能存在。

　　而灵蜂一旦闯进去被察觉，就可能会打草惊蛇，那样事情就麻烦了，所以王小民才没答应叶卿卿的建议。

　　时间就在这样漫长的等待中逐渐划过，待到傍晚时分，剑九率领的一百位剑阁成员，已经悉数赶到。

　　紧接着，便是萧胜男、上官晚霞、殷落花等人，最后赶到的是落云宫诸人，他们都听从王小民的命令，在天坑附近隐匿了气机，潜伏下来。

　　不过为首的众人，却是一一来到了王小民身边。

　　也就是在这时，密林深处的那群人也有了动作，他们纷纷从藏匿的洞穴内跑了出来，然后悄悄的朝着天坑这面潜行而来。

　　而此时，王小民终于可以确定，这些小鬼子中间，的确夹杂了不少修行之人，料想便是枫叶派的邪魔欲孽了。

　　“大家注意，藏在洞穴内的小鬼子已经向这边靠拢了，他们不下百余人，其中有二十多人是修行者，肯定是邪魔欲孽，大家千万小心。一会儿听我号令行事，现在各就各位吧。”王小民看着众人命令道。

　　剑九等人领命之后快速离去，叶卿卿和萧胜男却是留在了王小民身边。

　　“小师弟，一会儿你想怎么打？”叶卿卿问道。

　　王小民冷冷的一笑，说道：“等这群小鬼子走入咱们的包围圈之后，我会下令所有人一起攻击，师姐你就负责诛杀里面的修行者吧，瞬移屠戮功法神鬼莫测，正好可以打他们一个措手不及，能尽量多杀一些最好。”

　　“用不用留活口？”叶卿卿点头问道。

　　“可能的话，还是留下一两个活口，咱们得问一下这里的天坑，到底是有什么意图。”王小民蹙着眉头说道。

　　叶卿卿点头道：“放心吧，交给我就是了。”

　　十几分钟后，那伙小鬼子出现在天坑附近，但是却没有走进王小民布置的包围圈。

　　他们行动很谨慎，派遣了两个人潜行过来查探了一番，确定四周无人之后，才打了个呼哨。

　　天色已经黑了下来，那群黑衣人就像是黑夜中的幽灵一般，快速的接近了天坑。

　　王小民没有着急发动进攻，而是想看看他们到底在做什么。

　　透过小蜜蜂的视野，王小民看到那些小鬼子来到天坑附近后，就分成了一个个小组，每个小组有四人，其中一人为修行者，而后分散到了每个天坑附近。

　　紧接着，极其诡异的一幕出现了。

　　只见那些四人小组，来到天坑附近后，其中三名普通人便划破了手掌，而后彼此相连。

　　至于那位修行者，则是站在三人中间，手捏法印，貌似在施展什么邪术。

　　正当王小民疑惑不解时，叶卿卿忽然道了句不好，便冲了出去。

　　看到那些四人小组的周围，冒出了浓重的血腥红光，王小民当即也是心中一跳，连忙一声大喝：“杀！”

　　王小民的声音，瞬间响彻在众人耳边，而听到命令的数百修真者，便一起蜂拥而出。

　　可这时，那些冒出浓重的血腥红光的四人组合，已经毫不犹豫的跳进了天坑中去。

　　而后便看到一股似岩浆般的滔天血红雾气，从天坑内直冲天际，竟是引得万里高空乌云盖顶，电闪雷鸣，仿若世界末日一般。

　　随之而起的，则是脚下阵阵悸动，一声声如同荒古凶兽般的嘶吼，从地底深处传来，令人不寒而栗。

　　“快拦住他们！”王小民惊觉不妙，大吼一声，人也朝着一个四人小组飞去。

　　无数的灵蜂，在王小民的命令下，也去拦截这些企图跳下天坑的人。

　　“砰！”王小民一记寒冰剑诀，打在了四人组的一人身上，竟是发出了金戈交鸣之声，而那个人却毫发无损，继续凝聚血腥之力。

　　眼看着他们身上的红光，达到了极其浓重的颜色，王小民焦急如焚，他知道这些家伙下一秒可能就要跳下天坑去了。

　　而这样做的意图，王小民虽然还不明确，但也猜测个八九不离十。

　　无非就是以血祭的形式，引动天穹之力，破开镇八荒大阵罢了。

　　但是在这种危急关头，镇守镇八荒大阵的修行界前辈却是一个都没出现，也不知是何缘故。

　　除非镇八荒大阵，真的不在这里。

　　真相到底如何，王小民犹未可知，但他却看得清楚，绝不能让这些人跳下天坑。

　　千钧一发之际，王小民的脑海中忽然涌出一道意念，紧接着万只灵蜂竟在瞬间聚在一起，组合成一柄开天巨斧，朝着眼前红芒璀璨的四人组劈了下去。

　　只听到咔嚓一声响，就像是砍瓜切菜一般，原本可以抵挡灵剑的光芒瞬间四散，里面的四个人也被霸道的开天巨斧给轰成了齑粉。

　　一击奏效，王小民心底大喜，连忙冲着附近的另一个四人组冲去。

　　开天巨斧携带着无匹的破坏力量，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，所向披靡。

　　短短数十秒，已经被王小民斩杀将近十个四人小组。

　　其余人也纷纷合作，抵挡住了其他四人组合。

　　只是这些四人组合，在血祭时候散发的防御红芒，格外强悍，很多人都无法破防，以至于那些四人组合，愣是顶着无数的攻击，硬生生的冲进了天坑，甚至将挡在前面的人都给撞了下去。

　　随着血祭的持续，天空拢聚的乌云已然越发浓厚，而乌云内翻滚的惊雷闪电，也变得格外骇人，就仿佛随时可以轰击下来一般。

　　王小民斩杀之余，看到此种情景，也是有些心惊肉跳。

　　这是多么可怕的力量啊，若是真的让他们血祭成功，恐怕还真的能将镇八荒大阵破开。

　　“呲呲！”一道道犀利的能量，将空气灼烧，竟是现出数道漆黑的空间裂缝。

　　而那些强悍的四人组合，在开天巨斧的轰击下，逐个毁灭。

　　当最后一斧头挥下去时，由邪魔余孽和武田家族成员组成的这支小队，便被彻底消灭干净。

　　而令王小民惊喜的是，他竟然在连番厮杀中，摸到了一点空间法则的奥义。

　　那一道道空间裂缝出现，王小民的心神就会被突然狂吸进去少许，紧接着便可以感受到强烈的罡风和毁灭性的力量，同时还有一种非常玄妙的空间法则，在心灵上留下了烙印。

　　当他慌忙将心神收回来时，这些空间法则的烙印，便随之进入了王小民的脑海，让他对空间法则有了更深的领悟。

　　空间法则是一种更高层次的修行，就像是叶卿卿的瞬移屠戮功法，就因为加入了空间法则的一些要素，从而使得这部功法，成为一部绝世功法。

　　就连天衍大陆四大一品门派的枫叶派，都不惜耗费整个宗门的力量，不远万里跑到地球上来寻找这部遗失的功法，由此可见其珍贵程度。

　　“要是自己领悟了空间法则，哪怕是皮毛，也定然受益匪浅，去了天衍大陆，自保的能力也肯定大大提高。看来在寒假之前，我得加把劲儿，好好琢磨一下这个空间法则。有师姐的瞬移屠戮作为参照，参悟起来应该不会太困难吧？”王小民心底想到。


第311章 灭武田

　　厮杀结束，所有人都在等着王小民的下一步命令。

　　可是王小民却站在原地，发起呆来，让不少人有些担心。

　　叶卿卿担心之下，赶紧来到王小民身边，轻声碰了一下王小民，问道：“小师弟，你没事吧？”

　　王小民恍然醒觉，冲着叶卿卿摇头一笑，说道：“通过这次战斗，我有些收获。”

　　“这倒是好事。”叶卿卿笑了笑，接着问道：“现在人都杀干净了，他们的阴谋被破坏了，接下来该怎么办，大家还等你拿主意呢。”

　　王小民看了看头顶逐渐散去的乌云，心头总算是松了口气。

　　可是猛然之间，心头却是忽然跳了一下，有种心慌慌的感觉。

　　这种感觉来的很突兀，他也不知是何原因。

　　看到王小民的表情忽然变了一下，叶卿卿忙问道：“怎么了？”

　　“我有种很不好的预感，可能有什么大事要发生。”王小民沉着脸说道。

　　“大事？难道是枫叶派潜伏在地球上的余孽，还能将镇八荒大阵给破了？”叶卿卿眉头一挑问道。

　　她倒是没有怀疑王小民的感觉，因为修为强大到一定程度，是可以预知到一些事情的。

　　“枫叶派的余孽虽然还有些力量，但要想破阵，谈何容易？”王小民摇了摇头，接着道：“我担心是天衍大陆那边会派高手过来，又或者被封印的邪魔从内部冲破大阵。”

　　“应该不至于吧？镇八荒大阵虽说有些缺陷，但毕竟是上古大能留下的绝世阵法，怎么可能会被冲破呢？”叶卿卿也不禁被王小民的话吓了一跳。

　　王小民吁了口气说道：“但愿是我想多了。师姐，为防夜长梦多，我决定对岛国的武田家族动手，你帮我安排一下人手吧，我亲自率队过去。”

　　“你想先灭了枫叶派的这个爪牙？”叶卿卿深知其中关联，点点头道。

　　王小民道：“不错，武田家族存在一天，对我们的威胁就多一天。只有把它灭了，以后我们去天衍大陆才能放心。再说当年他可是对我们国家犯下了滔天罪行，现在也是该血债血偿的时候了。”

　　“恩，我们的实力已经足够强大了，灭掉他一个小小的古武世家，不是什么难事。不过万事都要谨慎，小心无大错，所以我决定还是派出我们最强的力量，前去剿杀。”叶卿卿说到这，看了看周围的弟子以及同道。

　　接着说道：“主要参战人员包括我，小师弟，上官晚霞，萧胜男，殷落花以及周小妹、神算子和花想容等人，率领修真联盟五百部众，由剑九率领五十名剑阁成员做先锋，先行前往岛国打探消息。”

　　听了叶卿卿的安排，王小民点点头道：“就按照师姐的意思办，有这股力量，即便是遇到枫叶派余孽，我们也不用怕了。”

　　得到王小民的同意，叶卿卿便开始调兵遣将，剑九先行率领剑阁五十成员，前往岛国。

　　其余人则是挑选修为最高的五百部众留下，其余人则暂时回返宗门，听候调遣。

　　听到命令之后，众人便马上行动了，不消片刻已经人迹杳杳。

　　王小民独自留了下来，在天坑附近查验了一番，确定已经没有伤害人的能量之后，便给华教授打了电话。

　　第二天，华教授和杨翰林教授，便率领着工作组，再次赶来了现场，开始对天坑下面的古墓葬群，进行挖掘。

　　王小民跟着工作组忙碌了一天，确定已经安全之后，便找了个由头离开了。

　　两天后，岛国，武田家族所在的庄园山脚下，一间普通的民居里。

　　王小民等主要参战人员已经全部到齐，正在听剑九汇报具体情况。

　　“主人，山顶处的那片庄园便是武田家族的大本营，据我们这两天的勘察，里面大约有三百余人，一百多名古武者，一百多名普通人，剩下的一百多人，看上去像修行者，但浑身却没有丝毫的灵力波动，令人很奇怪。我担心打草惊蛇，所以没有去试探。”

　　王小民点点头道：“那些怪人想必就是武田家族用能量液培养出来的高手了，又或者是枫叶派的余孽。但不管他们什么身份，我们就把他们当做修行者来对待。剑九，你现在给大家介绍一下庄园内的具体情况。”

　　剑九答应一声，便拿出一份平面图，给大家讲解起来。

　　半小时后，叶卿卿冷笑一声道：“这武田小鬼子把自己家里弄得铜墙铁壁一样，难道想做个缩头乌龟？”

　　“以我们现在的人手，就算它是铜墙铁壁又如何？还不是摧枯拉朽一般灭掉他。不过为了把事情做得干净，不着痕迹，我们还是仔细筹谋一下，争取速战速决，完事后按照既定路线撤退回国。”王小民道。

　　……

　　深夜，死寂一般，就连野地里的虫鸣都绝迹了，似乎知道今天要发生什么大事。

　　一串串黑影从山脚下快速飞奔，不消片刻已经来到了山顶处的庄园门前。

　　与此同时，在另外三面，也各有一股黑衣人出现，他们几乎是不分先后就赶到了既定位置。

　　不过庄园的北面，是处百米断崖，若不是这些人修为不错，恐怕还真有些麻烦。

　　王小民为了做事干净，斩草除根，所以采取了四面包围之法，而在半山腰以及山脚下还接连设置了三道伏击地点。

　　就算武田小鬼子狡兔三窟，也定然难逃死路。

　　王小民负责前门的正面攻击，此时他接到各就各位的信号之后，便看了看身边的剑九，说道：“带人冲进去，普通下人打晕，武田家人格杀勿论。”

　　“是。”剑九的眼中射出一丝嗜血的兴奋之色。

　　“兄弟们，给我冲！”剑九一声低喝，数十道黑影便如同离弦的箭的一般，飞了出去，很快就跃过围墙，冲进了庄园内。

　　不消片刻，庄园内灯火通明，武田家的古武者以及修行者，也出来迎敌了。

　　厮杀在短时间内就达到了白热化的程度，空气内弥漫着浓浓的血腥味。

　　片刻后，庄园内的灯光全部熄灭，左右两侧再次出现了两股黑影，武田一方顿时险象环生，死伤惨重。

　　“八嘎！怎么回事？哪里来的偷袭者？”一个穿着武士服踩着木屐的小胡子岛国人，面色阴狠的劈翻了一名黑衣人，一边大骂道。

　　正在这时，从庄园后面涌来十余人，退到小胡子身边，神情焦急的汇报到：“家主，我们被包围了，四面八方都是敌人。”

　　“看清楚什么人了吗？”小胡子恶狠狠地问道。

　　“都是修真者，我们修炼古武的子弟根本抵挡不住，只有那些服用过能量液的子弟和那些客人，才能勉强抵抗，但看目前的形势，可能也抵挡不了多长时间，家主还是尽早作抉择。”

　　“八嘎！肯定是那些支那人！”小胡子看了看庄园内凄惨的战况，终究是一咬牙，道：“我们从暗道离开。君子报仇十年不晚，待我重整旗鼓，定要这些支那人血债血还。”

　　“我们为家主殿后。家主快走！”那些武田家的子弟，倒也忠诚，纷纷保护着小胡子，朝着庄园内的一处建筑退去。

　　王小民脚踩飞剑，居高临下，俯视着整片战局。

　　见到那个被人簇拥着离去的小胡子，王小民冷冷一笑，心念一动，飞剑便俯冲了下去。

　　“武田英雄！现在想走是不是太晚了！”王小民落在了小胡子众人跟前，带着一丝残忍的冷笑说道。

　　武田英雄看到王小民，却是眉眼一跳，道：“原来是你。”

　　“看来你认识我，那我也不必浪费口舌了。武田英雄，你帮助域外邪魔对付我们华国以及修真界，现在该是你一报还一报的时候了。”王小民道。

　　“你滴！王小民，死啦死啦地！所有人听着，给我杀掉这个混蛋，我赏赐他十瓶能量液。”武田英雄跟域外邪魔勾结，已经从邪魔口中得知了王小民的所有情报。

　　面对一个修真强者，他是绝不可能打得过的，所以他现在唯一的想法，就是期望身边这些人可以帮他拦截王小民稍许，只要进入密道，就万事大吉了。

　　那处密道是域外邪魔帮助他修建的，里面布置了强大的阵法，就算是王小民等人也无法破开。

　　只要能拖得一些时间，邪魔中人自然会前来救他。

　　王小民如何猜不透这老鬼子的打算，只见他嘴角微抿，周身竟是出现数十把灵剑，漂浮在他的周围。

　　武田等人顿时一阵恐慌，但是紧接着，便咬咬牙，怪叫着冲杀上来。

　　“去！”王小民一声敕令，数十把灵剑，便迅若流星般刺了过去。

　　“噗噗噗”一连串灵剑刺中身体的声音过后，武田英雄身边的人全都被杀了个干净。

　　“王小民！你……”武田英雄心底一寒，他知道自己这一次怕是死定了。

　　王小民操控着灵剑，将武田英雄包围了起来，冷声道：“要想死个痛快，你最好告诉我点有价值的东西。”

　　“八嘎！有种现在就杀了我！”武田英雄眼睛喷火地骂道。

　　王小民摇了摇头，心念一动，一把灵剑便轻轻划出，紧接着武田英雄的身上，便被划了一道三尺长的口子，鲜血瞬间便染红了半边身体，看上去像个血人一样。

　　“如果你依然嘴硬，我可以保证在一千剑以内，绝对死不了！”王小民冷冰冰地说道。

　　“王小民！我诅咒你不得好死！”武田英雄倒也颇为硬气，却是没被王小民的话吓住。


第312章 美女师父

　　看着武田英雄决绝的样子，王小民微微叹了口气，说道：“既然这样，那我就先送你上路吧。”

　　数十把灵剑在王小民的控制下，瞬间便将武田英雄刺成了马峰窝。

　　相较于小鬼子的阴狠毒辣，王小民终究是不忍心把一个人凌迟处死。

　　既然武田英雄不肯把他知道的东西告诉自己，那么王小民继续逼问下去也是徒劳，所以还是不费那个力气了。

　　但这并不是说，王小民就没有办法了。

　　他修炼了恶魔分身，附带了一种名叫夺魂术的书法，以前还曾剥夺过柳生建二的灵魂，现在又该剥夺他主子的灵魂了，倒也有些巧合。

　　趁着武田英雄刚死不久，王小民借助恶魔分身，夺取了他的灵魂，从而搜索到了他心底深处的记忆。

　　“糟糕！”片刻之后，王小民的面色忽然变得惨白如纸。

　　……

　　时间回到两天前，位于华国西部，雪域高原的腹地。

　　数百名黄衣修士，正在上演一幕令人触目惊心的画面。

　　只见皑皑白雪之上，数百人按照一定的规律盘膝而坐，而他们每个人的身上都鲜血狂涌，鲜艳的红色将他们周身包围，就像是一个个红色的卵。

　　而红色的血液，在森白的雪色映衬下，显得那般刺眼，诡异。

　　初始，这些人的血气比较淡薄，还能够看得清他们的面貌以及身上穿的衣服，但是渐渐的，他们周身的血气变得越发浓郁，最后将他们全都笼罩起来，真像一个卵了。

　　这种情况持续了一天多，而后这些血气红卵便像是乌鱼般长出了触角，与彼此相邻的人连接起来，又耗用了一天时间，数百修士全都以自身气血紧密连接起来。

　　等到王小民率众杀到岛国，将武田家灭掉之后，这些人的血气已经融合为一，练成了一片，而从高空看，竟是一个平躺着的巨人。

　　就像是用红色的笔，在雪地上画了一幅巨人画像一般。

　　不过任谁都可以看出来，这个画像并不只是艺术那么简单，而是给人一种非常惊悚的感觉。

　　……

　　“小师弟，你怎么了？”一直在关注着王小民的叶卿卿，将身边的人员清除掉，朝他走了过来。

　　王小民看了看叶卿卿，面色惶然的道：“师姐，咱们可能大祸临头了。”

　　“怎么了？到底发生了什么事？”叶卿卿也禁不住心底一沉。

　　王小民望了一眼躺在地上气息全无的武田英雄，声音有些沙哑地说道：“刚才我从武田老鬼子的灵魂记忆内，找到了一条关于邪魔欲孽的消息。就在两天前，咱们在天坑附近剿杀那些人的时候，潜伏在地球的所有枫叶派弟子，却是集合起来，去攻击镇八荒大阵了。”

　　“什么？你是说他们在玩声东击西的把戏？”叶卿卿也不免惊呼。

　　假如事情真是如此，那么这两天多的时间，恐怕什么事情都做了。

　　“唉，失误啊。我就说那些在天坑血祭的人，怎么会那么容易就被解决，原来只是为了引诱我们上钩的鱼饵。我真是笨死了！”王小民懊恼的拍打着自己的脑袋说道。

　　叶卿卿拉住了王小民，说道：“小师弟，你也不必如此，事情既然已经发生，再懊悔也是徒劳，不妨想想接下来该怎么办？”

　　“现在我们都不知道，那些混蛋去了什么地方，更不知道镇八荒大阵到底在何处，就算想做些努力去挽回，也是无处下手啊。”王小民气急败坏的道。

　　而就在这时，漆黑的西方天际，忽然爆射出一片血光，照亮了西方的半边天。

　　“那是什么？”众人见此，纷纷惊疑。

　　王小民望着西方看了一眼，随后便满脸震惊的看向了叶卿卿，叶卿卿倒吸一口凉气，说道：“小师弟，那边不会是……”

　　“不管了，赶快过去看看。”王小民大喊一声，而后召集人手，让大家分批撤离，而他自己则是祭出数十把灵剑，带着百余人跨过海洋，飞奔西方而去。

　　这一次王小民也是拼了，珍贵的蜂蜜可劲的造，灵剑飞行即为迅速，修为浅薄的即便是站在上面都困难，所以他们这百余人是修为最高的了。

　　每一把飞剑上站着两人，进入华国国境之后，继续西行。

　　约莫在下半夜，他们终于找到了血光的来源。

　　虽说之前的血光只是一闪而逝，但是却在空气中留下了浓浓的痕迹，只要是修真者，便可以察觉出来。

　　昆仑山脚下，王小民率领着百余众，仰望着山顶，对身边的叶卿卿道：“师姐，看来咱们之前都猜错了，镇八荒大阵其实就在咱们修真者的眼皮子底下。”

　　昆仑乃是华夏龙脉，人杰地灵，绵延大山里拥有好几个修真门派，可不正是在眼皮底下吗？

　　而借助镇八荒大阵，封印域外邪魔，却因为布阵之人修为达不到要求，从而留下了很大的缺陷。

　　也只有借助龙脉的灵力，才能让大阵运转的更久一些。

　　这本在情理之中，也很好猜到。

　　可是这么多年却从未有人往这方面想过，正所谓灯下黑，或许就是这个意思。

　　至于镇八荒大阵在月球的说法，想必是为了混淆视听，故意散播出来的迷惑之言。

　　“前辈们也是煞费苦心了。”叶卿卿苦笑一声。

　　王小民咬了咬嘴唇，道：“现在也不知什么情况了。那些人消失无踪，咱们又成了睁眼瞎……”

　　话未说完，叶卿卿忽然制止了王小民，而后表情变得有些怪异起来。

　　片刻之后，叶卿卿惊喜的抓着王小民的胳膊说道：“小师弟，师父刚才跟我说话了。”

　　“啊？”王小民闻言，顿时一愣，旁边的其他人也有些诧异。

　　谁都知道诸位先贤前辈，都去镇守大阵去了，此时怎么可能会忽然传信呢。

　　叶卿卿解释道：“我跟师父修炼过心灵通秘术，在一定范围内，我们可以互相传递消息。”

　　“师父说什么了？”王小民忙问道。

　　叶卿卿道：“师父已经察觉到我们了，他让我们带人去支援他们，位置就在地底。”

　　“地底？咱们该怎么进去？”萧胜男闻言问道。

　　叶卿卿知道了师父还活着的确切消息，心情很是激动，说道：“师父会指引我们的，大家跟我走。”

　　于是叶卿卿便带着大家朝着直耸入云的峰顶行去，但是每走几步，总会刻意的拐上几下，令大家走的很是别扭。

　　起初大家只是好奇，但是走了约莫十多分钟后，大家的表情便显得浓重起来。

　　因为他们都看到了一些非常离奇的画面。

　　所有人都记得，他们是在向着峰顶行进的，可是走着走着，旁边的白雪不见了，陡峭的坡势不见了，反倒是出现了一条缓缓向下的石板小路。

　　他们竟然在向下走？

　　王小民也觉得甚是古怪，就连叶卿卿都表情惊奇，不过她来不及研究，此时情况紧急，她必须在师父的引导下，快速赶去支援。

　　大约走了半个时辰，众人来到了一座极其空旷的所在，这里上不见洞顶，四周也没有石壁，仿佛是另个世界一样。

　　而在中心位置，有一处灵光璀璨的三尺祭台，这时叶卿卿急忙催促道：“大家快点，我们去传送阵那边。”

　　祭台不是很大，但每次也能传送二十人，王小民等一批修为高强者，先行踏上了传送阵。

　　只觉眼前一晃，他们已经来到了另个不知所在的空间。

　　而此时，传送阵前方不远处，正有一个身高百丈的血色巨人，在跟数十位修士激烈厮杀着，在巨人脚下，则是躺着十几具尸体，显然是被巨人杀死的镇守大阵的修真者。

　　“卿卿，你们来得正好，快去大阵那边，协助大家守住大阵！”众人还在恍惚之间，一道白影忽然出现在眼前，对着叶卿卿喊道。

　　“师父……”叶卿卿眼眸禁不住湿润了。

　　白影深深看了叶卿卿和王小民一眼，来不及多做交流，便催促道：“现在不是叙旧的时候，快去。”

　　“大家快点！小师弟，你在传送阵这边守着，接应其他人。”叶卿卿跟王小民说了一声，便带领第一批人朝着大阵飞掠而去。

　　“大家都小心！”王小民叮嘱了一声，不过众人已经飞远了。

　　正在这时，第二批人也传送了过来，王小民便赶紧指引他们，前往大阵那边去协助镇守。

　　就这样，一直等到所有人都传送过来，王小民便跟随最后一批修真者，准备前往大阵那边去。

　　可这时，一道女子急促的声音，朝着王小民喊了一声：“小伙子，你过来！”

　　王小民扭头一看，不正是师姐的那位师傅吗？长得还真是漂亮呢，竟是比师姐叶卿卿还要美上许多。

　　“师父，我叫王小民。”王小民愣了一下，赶紧飞了过去自我介绍道。

　　美女师父点点头道：“小民，我知道你继承了我御灵宗的无上传承，现在你来协助我们，诛杀此獠。”

　　“我能行吗？”王小民看到那些自己都看不透修为的高手，被血色巨人打的狼狈不堪，便有些不自信。

　　美女师父点头道：“你不用靠近，就让灵蜂出击便可。血色巨人乃是血祭之后形成的灵体，我们御灵宗的灵蜂，正好可对付灵体。”


第313章 血战到底

　　听到不用跟这个恐怖的血色巨人近距离厮杀，王小民心中稍微踏实了一些。

　　二话不说，先派出了一百只小蜜蜂飞了过去，看看效果再说。

　　此时的血色巨人，正在肆无忌惮的发飙，不少天境高手都被打的狼狈不堪，就这样强悍的家伙，王小民上去就是送死。

　　也只有在这里，他才会感觉到自己的渺小和不足。

　　血色巨人乃是由数百枫叶派弟子，以血祭的形势，组合而成的怪物，其强大程度自不必多说，看那些天境高手被打的那么惨，就可见一斑了。

　　而在它的周身，还笼罩着一层厚厚的血雾，就像是盔甲一般，竟是抵挡了多数的攻击。

　　有修为稍差的人，甚至被血雾的强悍防御，给震得弹飞出去。

　　由此可见，这巨人的防御能力之强悍，简直是浑如铁桶般。

　　可令王小民惊喜的是，那么渺小的灵蜂，竟然毫无阻碍的冲进了血雾中去。

　　与此同时，王小民还感受到了灵蜂情绪上的变化，那是一种如饥似渴的疯狂和兴奋，就跟当初在天衍大陆，吞噬树妖时候的反应差不多。

　　“难道……”想到某种可能，王小民不禁喜上眉梢。

　　之前美女师父也说了，这血色巨人乃是幻化而成的灵体，岂不是跟树妖差不多？

　　也就是说，灵蜂可以将其吞噬，并吸收血色巨人的体内精华归自己所有。

　　这简直是捡大便宜啊。

　　要知道当初吞噬树妖的能量，可是让王小民受益颇多呢。

　　假如能把这血色巨人的灵力全部吞噬，估计修为又能精进了。

　　此时，血色巨人在王小民眼中，已经变成了一笔宝贵的财富。

　　心思变动之间，第一只灵蜂已经吞噬了足够多的能量，返回了蜂巢。

　　王小民担心小蜜蜂们吃饱了沉睡，所以便让它们将吞噬的能量全都运回蜂巢。

　　下一刻，将近一万只灵蜂，铺天盖地一般冲到了血色巨人身边，像个吸血鬼一般，尽情的吞噬着。

　　王小民只留下了一百只小蜜蜂在身边，以防止变故陡生，好及时御剑逃走。

　　可是看到其余的灵蜂都去吃好东西了，这些灵蜂都有些跃跃欲试，表露出焦急不满的情绪，为了安抚这些小家伙，王小民特地从蜂巢内抠出蜂蜜，让它们服用。

　　这些灵蜂就跟孩子似的，哭了闹了还得买块糖哄哄。

　　旁边，一直在关注着王小民的美女师父，发现他竟然催动了这么多灵蜂，当即面色一喜，心底也总算是踏实下来。

　　灵蜂专门克制灵体，以灵体为食物，眼前这个血色巨人在灵蜂面前，就是饥饿的人眼中的一块蛋糕，迟早会被吃掉的。

　　在这种情况下，当然是灵蜂越多，血色巨人死的越快，而他们这些镇守大阵的人，也必将压力大减，能多活下几个人来。

　　在王小民的操控下，无数的灵蜂，不断的将吞噬的精华运回蜂巢，进而酿造成珍贵的蜂蜜，蜂巢内的空间，也在逐渐缩小。

　　约莫半小时后，蜂巢终于塞的满满的，再也塞不下一点能量了。

　　但王小民还有身体可以储藏，于是小精灵们又开始忙活起来。

　　无数的能量化为灵力球，储存在王小民的体内。

　　这些经过灵蜂加工后的灵力球，质地纯粹，特别容易吸收，简直比灵气丹和灵石还要好上许多。

　　王小民拥有了这些灵力球，便可以节省下灵石和灵气丹，也等于变相的赚钱了。

　　随着王小民体内储存的灵力球越来越多，血色巨人身上覆盖的那层厚厚的血雾，开始变得淡薄。

　　之前那些修为比较差的天境高手，此时竟然也能给予血色巨人重击了。

　　数十位天境高手，经过之前的惨烈厮杀，此时已经剩下了二十余位。

　　就连王小民那位美女师父，也是身上多处伤口，鲜血将她的一身白衣，都给染红了。

　　但即便如此，这些前辈高人没有一个后退，因为他们心里都明白，他们就是最后的防线。

　　一旦他们溃败，那么镇八荒大阵定然会被破开，届时不要说地球修真界会遭遇毁灭，就是整个地球，恐怕都将面临灭亡之灾。

　　虽然血色巨人的状况变糟，但修真者一方的局势并不乐观。

　　之前数十名高手联合攻击，才能勉强抵御血色巨人的脚步，此时只剩下了二十余人，虽然攻击已经可以破防，但却难以阻挡血色巨人了。

　　只见血色巨人发出一声声震天响的咆哮，然后迈开数层楼高的大腿，朝着大阵方向冲去。

　　似乎血色巨人也察觉到，再僵持下去，恐怕会对自己不利，所以他要趁着自己威势还在，将大阵破开。

　　而这也是他的终极目标。

　　“快！拦住他！绝不能让他靠近大阵！”一道急促的声音大叫道。

　　众人当即咬紧牙关，拿出了自己压箱底的本事，可奈何血色巨人太过强大，虽然被打的踉跄不已，但却无法阻止其前进。

　　这时候，王小民看见美女师父受到了血色巨人的一掌，竟是如同断线的风筝，朝着自己飞来。

　　王小民连忙分身过去，接住了美女师父。

　　香体入怀，一股诱人的味道沁入心扉，令王小民的魂儿不由得一荡。

　　但想到此人乃是自己的长辈，是师父，赶紧收起杂念，关切地问道：“师父，您没事吧？”

　　“我没事……”美女师父脸色红了一下，而后快速挣脱开王小民的怀抱。

　　王小民忧心忡忡的看了一眼威猛的血色巨人，说道：“师父，在这里镇守大阵的前辈，就剩下这些人了吗？”

　　“在大阵那边还有几十位同道，但此时大阵波动的厉害，被封印的邪魔也在极尽全力的想要冲出来，却是无法支援我们。”美女师父喘息了片刻，而后看着王小民说道：“小民，一会儿看情况不对，你就自己先离开吧，保住我们御灵宗的传承最重要。”

　　“啊？”王小民闻言一愣，难道这是在交代后事了吗？

　　凭借现在这些小蜜蜂的吞噬效率，想要在血色巨人冲到大阵前杀掉它，显然是来不及了，而等待他们的，将会是大阵被破，无数邪魔冲出禁制，大肆屠杀。

　　“该怎么办？我绝不能让师姐她们出事……”王小民心中不甘的疯狂命令着小蜜蜂们，加快吞噬速度。

　　然而令他悲剧的是，他体内已经储存满了灵力球，竟然再也储存不下了。

　　接下来，这些灵蜂就会将吞噬的灵力，全部吸收，而后陷入沉睡……

　　难道这就是命运吗？

　　第一只灵蜂终于吃饱喝足，挺着凸起的肚子摇摇晃晃的飞到了王小民身边来。

　　王小民的心也立即沉了一下，心底不停的祈祷：“千万不要睡啊，你们睡着，还有谁能杀掉血色巨人？”

　　“啪嗒”小蜜蜂钻进了蜂巢，身子一倒就呼呼大睡起来。

　　看到此种情景，王小民的脸色瞬间变得铁青起来。

　　“混蛋！快给我起来，不要睡！”但任凭王小民如何嘶吼，灵蜂已经沉睡了过去。

　　而且越来越的灵蜂，都加入到了沉睡的行列。

　　望着在蜂巢内睡得香甜的小蜜蜂，王小民心底苦笑不已：“小混蛋们，等你们醒来，主人可能就死翘翘了！”

　　血色巨人再次斩杀数人，美女师父已经重伤倒地，再也爬不起来了。

　　纵横肆虐的灵力，在整片空间酝酿了一幅末世般的情景，一道道漆黑的空间裂缝，被霸道的灵力撕扯开，从外空间吹来威能极强的罡风，使得整片空间破坏殆尽，死气沉沉。

　　以前的花花草草，瞬间枯萎，肥沃的土地化为一片漆黑的焦土，空气中弥漫着浓重的血气，令人闻之晕眩。

　　血色巨人兴奋的踢开挡在身前的修真者，快速接近了镇八荒大阵。

　　与此同时，镇守大阵的修真者分出一半人前来阻击，但二十几个人又哪里是血色巨人的对手。

　　只见血色巨人一声大吼，震荡的整片空间都摇晃起来，而后挥起双臂，攥成铁拳，狠狠的朝着大阵砸去。

　　“轰隆”一声震天巨响过后，整座大阵豁然爆发出璀璨夺目的亮光，紧接着便迅疾黯淡下去。

　　而被封印在里面的邪魔，顿时传来一阵欢呼，他们的声音已经传了出来。

　　“小民，快走！再不走就来不及了。”美女师父抓着王小民说道。

　　王小民看着嘴角流血不止，脸色惨淡的美女师父，纠结的道：“师父，我不能留下师姐她们，而自己一人逃走，那样我会一辈子不安的。”

　　美女师父无力的摇了下头，说道：“小民，我知道这样让你很为难，可你不要忘了，你是我们御灵宗的宗主，你死了就什么都不存在了。”

　　“师父，如果大阵被破，我们整个地球都将会被满腹怨气的邪魔报复，届时谁都活不了，传承还有那么重要吗？要死就死在一起好了。反正我是不会独自逃生的。”王小民义正言辞的道。

　　“你……唉……这就是命！算了，我也不强求你了。”美女师父的脸色变得暗淡下来，说道：“小民，扶我起来，我要与邪魔同归于尽，也算是尽我一份心力了。”

　　王小民点点头，将美女师父搀扶起来，认真地说道：“我陪师父一起。”

　　美女师父看了看王小民，而后露出一丝惨淡的笑容，说道：“小民，虽然我们今天是第一天相见，但说实话，为师很喜欢你这个人。”

　　“谢谢师父垂爱。”王小民笑了一下，但紧接着，前方忽然刮来一阵狂风，将两人掀了个四脚朝天。

　　耳边狂风呼啸，周身灵力肆虐，就像是遭遇了爆照的余波一般。

　　“师父，这是怎么了？”王小民惊骇的看着前方混沌的世界问道。

　　美女师父银牙紧咬，声音有些悲戚地说道：“有同道自爆了，他们在用这样悲壮的方式，试图给血色巨人致命一击。”


第314章 惨胜

　　王小民闻言，心中禁不住一阵震动。

　　虽然他看不清那边到底发生了什么，但是以自杀的方式，去拖延那可怜的一点点时间，这种看似愚蠢的行为，却令人敬佩不已。

　　这些修为强大的天境高手，并不仅是为了自己，他们更是为了天下苍生，为了整个地球的繁衍生息。

　　因为这些人心底很清楚，那些被封印的邪魔，一旦冲破禁制，势必会发动残忍的报复。

　　届时整个地球恐怕都将难以幸免。

　　“轰”这时，一声轰然巨响，再次从镇八荒大阵的方向传来。

　　王小民顿时被劲风刮得睁不开眼，而瘫倒在他怀里的美女师父，更是伤势加重，口吐几口精血出来。

　　“师父，你怎么样？”王小民紧张的用手帮美女师父擦拭着嘴角的鲜血，可是越擦却是越多。

　　美女师父虚弱的道：“我没事，快扶我过去，现在我唯一能做的就是用自己的生命，跟诸位同道携手共死了。”

　　然而恰在此刻，王小民忽然浑身一震，紧接着手心的洞眼自从开启，而后从里面飞出一团团的小蜜蜂来。

　　看到无数的灵蜂，从王小民手心飞出来，美女师父也是极为惊诧，莫名地问道：“小民，这是怎么回事？”

　　王小民惊喜万分的道：“师父，这次咱们可能不用死了。”

　　“哦？”美女师父显然没有明白王小民此时的状况。

　　王小民也来不及解释，赶紧运转御蜂决第三重，命令十万灵蜂，一起朝着血色巨人疯狂攻击。

　　当然这些小精灵的攻击方式，就是吞噬，不断的吞噬。

　　十万只灵蜂，已经是第三重御蜂决可以掌控的极限数字。

　　在刚才短短的时间内，因为吞噬了足够多的能量，使得灵蜂瞬间增长到了这个数字。

　　而现在，这个数字代表的就是强悍的吞噬能力，更代表着一线生机。

　　密密麻麻的灵蜂，疯狂的扑在了血色巨人身上，然后将获取的能量，搬运回已经扩到大将近五十平小房子的蜂巢内。

　　短短时间血色巨人周身的血雾，竟然被吞噬干净。

　　就在此时，一个天境修真者，再次选择了自爆。

　　随着一阵飞沙走石之后，王小民凝目望去，便惊喜的看到，那个百余丈高的血色巨人，竟然被轰掉了半边身子，只剩下一只胳膊了。

　　“师父，快看，血色巨人要不行了。”王小民惊喜地叫道。

　　美女师父见此，也是兴奋异常，但却因此剧烈的咳嗽起来，又是吐出了几口鲜血。

　　王小民赶紧从蜂巢内抠出一大块蜂蜜，放进了师父的嘴里。

　　稍许片刻，美女师父的状况好了许多，问道：“小民，你控制的灵蜂好像更多了……”

　　“是啊，关键时刻，灵蜂孕育出了超越十倍的子蜂，它们的攻击更加犀利了。只要给它们一些时间，血色巨人肯定可以灭掉。”王小民信誓旦旦的道。

　　此时，拥有了十万只灵蜂，王小民的底气也变得更足了。

　　美女师父看了看前方的战况，却是颇为担忧地说道：“如果用自爆的方式去阻止血色巨人，恐怕就算最后胜利，这些同道也剩不下几人了。”

　　“师父不用担心，此时我感受到这些灵蜂的吞噬能力比以前更强了，或许血色巨人很快就会垮掉了。”王小民安慰道。

　　话音未落，前方又是接连两声爆炸。

　　这修真者的自爆，也不是随便什么人都能自爆的，像王小民这般地境修为，根本自爆不了，因为他们体内积蕴的灵力，根本没有达到自爆的底线。

　　而每一位天境修士的自爆，都像是一枚导弹炸开的效果。

　　血色巨人失去了血雾这层防护罩，防御已经低到了最低点，所以这两次自爆，直接导致血色巨人崩溃。

　　庞大的身躯，很不甘的倒在了地上，他的两条腿已经被炸飞了。

　　“太好了！这次大阵是守住了。”美女师父见此，眼中泛着泪花说道。

　　这个即将到来的胜利，赢得实在是太惨烈了。

　　然而这话刚出口，仅剩下一条胳膊的血色巨人，竟是不甘心的再次怒吼着，朝着前方砸出了一记铁拳。

　　只听轰的一声，镇八荒大阵被砸的灵光四散，前方一切的事物尽皆化为齑粉。

　　只是这一招，就斩杀了数位天境高手，以及二十余位王小民带来的修士。

　　王小民见此，顿时脸色一变，赶紧跟师父说了一声，就匆匆奔了过去。

　　他记得之前叶卿卿和殷落花等人，就是在那个位置的。可千万别出事才好啊。

　　心底祈祷着，王小民飞快越过了血色巨人，来到了大阵跟前。

　　与此同时，灵蜂也在王小民的命令下，发疯一般的吞噬着所能汲取的能量，然后将其运送到已经扩大后的蜂巢内。

　　“落花，落花，你没事吧？”在大阵数十米外，王小民找到了被震晕死过去的殷落花。

　　看到她灰头土脸，七窍都渗出血来，显然刚才的轰然一击，让殷落花吃尽了苦头。

　　但万幸的是，她没有被直接击中，否则现在已经是化为飞灰了。

　　“咳咳……”殷落花一阵剧烈的咳嗽，总算是醒了过来。

　　王小民赶紧从手心抠出蜂蜜，给她服了下去：“你先在这里休息一下，我去看看其他人。”

　　王小民冷冷的扫了一眼，不远处那尊彻底失去了攻击力的血色巨人，心底狠狠的命令道：“小蜜蜂，把它全都给我吃掉！”

　　下一刻，所有灵蜂便蜂拥而上，快速的吞噬着血色巨人。

　　由数百位枫叶派弟子，血祭而成的灵体，本身只是一个能量体，此时在灵蜂的吞噬下，它的身体已经几近崩溃，再也无法站立起来。

　　灵体的强大，在于一身的能量，而其鸡肋的地方，也正是因为能量。

　　此时的血色巨人，就像是一头失去了攻击力量的大象，只能任由小蜜蜂把它吃掉了。

　　十多分钟后，王小民给受伤的人，全都服下了灵蜂的蜂蜜，而血色巨人也在一阵光华爆射中，彻底消失了。

　　劫后余生，大家却并未放松，因为此时的镇八荒大阵，漏洞更加变得更大了。

　　被封印在里面的邪魔，还在愤怒的向外冲击着。

　　不过此时还有数十位天境高手，在他们联手之下，又再次施法，将阵法加固，这次危机总算是暂时过去了。

　　看着这片被破坏殆尽的空间，众人不由得一阵唏嘘。

　　而一些天境高手，因为身受重伤，匆匆跟王小民点头示意后，便找地方疗伤去了。

　　虽说王小民属于晚辈，但这次能够化解危机，还是王小民的功劳最大，所以诸多前辈也是对他另眼相看。

　　扶着受伤的叶卿卿，走到美女师父跟前，三人又是一阵唏嘘。

　　“师父，你现在受了重伤，不如先跟我们回去疗伤吧。”叶卿卿带着期望的眼神问道。

　　美女师父竟然淡淡一笑，点头答应了下来：“也好，我很想看看，现在的御灵宗发展到什么程度了。”

　　“太好了，那咱们这就回去吧。”能够邀请到美女师父下山，王小民也很高兴。

　　通过传送阵离开这片空间，他们出现在之前的空旷之地，而后在美女师父的带领下，众人彼此搀扶着，终于回到了昆仑脚下。

　　王小民召唤出恶魔分身，而后在附近一个隐蔽的洞穴内，布置了一座传送阵，与凤鸣市位于郊区庄园的传送阵相连接。

　　短短时间，众人便从荒凉的西部高原，回到了繁华的凤鸣市。

　　王小民让庄园内留守的人，为大家安排休息的房间，待全部安顿好，美女师父也进入了密室，去疗伤了。

　　三天后，王小民回到了望京。

　　经历此番大劫，修真界的天境高手虽然损失惨重，但好在守住了大阵，这已经是不幸中的万幸了。

　　再者，隐藏在地球上的枫叶派弟子，这次也是死了个干净，就算有一两条漏网之鱼，也翻不起什么大浪了。

　　至于镇八荒大阵的漏洞，只要有人在旁边守着，时不时的加固一下，料想也没什么大问题。

　　可以这么说，从现在开始，来自域外邪魔的威胁，就算是暂时消灭了。

　　待天衍大陆那边，东方不亮的计划成功，一举灭掉枫叶派，那么地球就彻底安全了。

　　王小民现在没有了邪魔方面的压力，浑身感觉格外的爽快轻松。

　　走在校园里，看着旁边来来往往的帅哥美女，王小民禁不住咧嘴笑了。

　　他发现自己还是最喜欢这种简单的生活。

　　每天读读书上上课，没有厮杀和阴谋，有朋友和情侣相伴，周末通通宵逛逛街，吃喝拉撒睡，多么幸福的生活啊。

　　想到这里的两位大美女，王小民拿出手机，一人发了一条短信：“宝贝，我回来了。”

　　没过多久，韩珺瑶便打来了电话：“你在哪儿呢，我过去找你。”

　　王小民坏坏一笑，说道：“我在宿舍等你。”

　　挂掉电话，云黛儿也打了过来：“臭坏蛋，是不是跟瑶瑶姐浓情蜜意说情话呢？”

　　“来我宿舍，我给你好好说些情话听。”王小民说着，便挂断了电话。

　　回到寝室打开门，王小民却是瞬间脸色一黑：“混蛋！你们几个怎么都没去上课？”

　　方潜一边拿着手机跟美女聊着天，一边说道：“你难道不知道，哥们每个月都有那么几天不想上课的。”

　　“我曹，那你们也不能都不去上课吧？万一点名怎么办？”王小民道。

　　苏明轩噼噼啪啪的操控着键盘，打着游戏，说道：“我们三个商量好了，是兄弟要挂科就一起挂，被点名也一起点名。”

　　“……”王小民顿时一阵无语，指了指三人，道：“你们真牛逼！”


第315章 班级秋游

　　在宿舍跟哥几个扯了一会儿，门口便传来了敲门声。

　　王小民拉开屋门一看，不是韩珺瑶还有谁？

　　“小民……”韩珺瑶看到王小民后，当即就激动的扑进了他的怀里。

　　王小民带着淡淡的笑，拥着韩珺瑶凑到她耳边说道：“珺瑶，还有人在呢。”

　　“啊？”韩珺瑶轻呼一声，赶紧从王小民怀里挣脱开来。

　　看到屋内陈波方潜苏明轩三人，正在目光炯炯的看着她，顿时羞得脸都红到了脖根处。

　　苏明轩见此，轻声咳嗽几声，而后转过头盯着自己的电脑屏幕，说道：“啊，我什么都没看到啊，你们继续。”

　　陈波则是自言自语道：“我不是正在洗衣服吗？怎么衣服都不找见了。”

　　而方潜看到两人都找了个借口，避开了这个尴尬的场面，也赶紧装模作样的对着手机，打起电话来。

　　这样一来，韩珺瑶却是越发的羞臊了。

　　王小民轻笑一声，看着韩珺瑶的小蛮腰，说道：“别理这些牲口，咱们出去吧。”

　　听到王小民要走，苏明轩连忙说道：“小民，你等等，有个事跟你说一下。”

　　“啥事啊？”王小民好奇的道。

　　苏明轩道：“哦，那个咱们班里组织了一次秋游，全班都参加，你要不要去？”

　　“秋游？去哪里玩？”王小民问道。

　　苏明轩摇头道：“具体什么地方，我也不清楚，这还是班长给我打电话，让我问问你的。”

　　“既然全班都参加，我何必搞那个例外。去吧，就当跟同学们联络感情了。知道什么时候去吗？”王小民现在闲来无事，出去玩玩倒也挺好。

　　方潜拿开了电话，说道：“我知道，就是本周末，班委会已经给大家租借了自行车。”

　　“骑车出去玩啊？那倒挺有意思。行，到时候你们给我打电话。”王小民说完，便拥着韩珺瑶离开了宿舍。

　　下了楼，正好看到云黛儿小跑着过来。

　　见到王小民跟韩珺瑶在一起，云黛儿似乎已经习惯了，倒也没有发脾气，只是走过去，挎起了王小民另个胳膊，问道：“不是说在宿舍等我吗？”

　　“宿舍那几个牲口竟然都没上课。”王小民本想在宿舍玩点刺激活动呢，现在却是打水漂了，不禁有些恨恨的。

　　两女闻言，如何不知王小民要作怪，顿时一起娇笑起来。

　　可是一计不成，王小民还有B计划，趁着无人注意，便唤出飞剑带着两女来到了买的住所处。

　　一进门，王小民将就疯狂的拥吻着两女，这边亲一口，那边摸一下，当真是享尽了齐人之福。

　　没过多久，房间内就回荡起令人血脉喷张的女子喘息声。

　　一声胜过一声，此起彼伏。

　　……

　　良久之后，王小民左拥右抱着两个大美人，脸上带着极尽满足的爽劲儿。

　　韩珺瑶看到对面的云黛儿，不禁羞赧的一笑，钻进了王小民怀里去。

　　而云黛儿则是跟王小民多次接触了，在这方面比较放得开，竟是娇笑一声，道：“瑶瑶姐，听你刚才叫的那么畅快，是不是很舒服啊？”

　　“你这死妮子，还说我？你自己叫的声音比我还大。”韩珺瑶反击道。

　　云黛儿眉头一挑，抚着王小民强壮的胸膛，笑道：“小民那么厉害，弄得人家都要散架了，我也是控制不住嘛。”

　　“哎呀，你这妮子羞不羞，怎么什么话都说啊。”韩珺瑶听得小脸滚烫滚烫的。

　　听着怀里两女插诨打科，王小民呵呵一笑，紧了紧双臂，问道：“黛儿，我听老苏说，咱们班里在本周末组织了一次秋游？”

　　“嗯嗯，我正要跟你说这事儿的，你要不要去啊？”云黛儿道。

　　王小民点了点头道：“我已经答应老苏了，到时候大家一起去。珺瑶，你要不要跟我们一起去？”

　　韩珺瑶想了想，说道：“还是不要了。这是你们班级的活动，我一个外人去了不合适。再说我还要回家看太爷爷呢。”

　　“那就下次我单独带你们出去玩。”王小民吻了韩珺瑶的额头一下，那边云黛儿也争宠的道：“我也要。”

　　王小民笑了笑，又在云黛儿的额头亲吻了一下。

　　学校的生活过的很充实，就在这些平凡的时刻，王小民每天都能获得心境的锤炼和提升。

　　转眼之间，时间已经到了周五。

　　下午下课之后，王小民开着韩珺瑶的玛莎拉蒂，将她送回了家。

　　临到家时，王小民将车子停在了路边，转身将韩珺瑶拥入了怀里：“珺瑶，谢谢你。”

　　“谢我什么啊？”韩珺瑶带着甜甜的笑容问道。

　　王小民摸着她柔顺的长发，说道：“谢谢你的体恤，也谢谢你的懂事。”

　　韩珺瑶搂着王小民的脖子，柔声说道：“既然选择了你，我就不该再计较太多。虽然有时候想到你会跟黛儿她们亲热，心底很失落，但只要你在我身边的时候，我就会立刻开心起来，什么不高兴，都被抛到了九霄云外去。”

　　“都是我不好。”王小民带着一丝愧疚说道：“但我保证，我一定会对你好，比任何人对你都好。”

　　“只要你心里有我，每隔段时间陪陪我就满足了。”韩珺瑶说道。

　　王小民点点头道：“珺瑶，等我们去了天衍大陆，我就把你时时刻刻带在身边。”

　　“嗯，那我可记下了哦，不许反悔。”韩珺瑶抿嘴一笑说道。

　　王小民认真的点了点头道：“绝不反悔。”

　　小丫头高高兴兴的走进了小区，车子却是留给了王小民。

　　望着不断回头挥手的韩珺瑶，王小民心底告诫自己，这样的好女孩，自己一定要对她好。

　　第二天，也就是周六，王小民跟着宿舍其他三个哥们一起来到了操场上的集合地点。

　　而在这里，已经汇聚了不少人，还有很多自行车，全都是崭新的，看样子为了这次活动，班集体做得准备工作很充分。

　　“王小民，你来啦。”看到王小民走过来，班长李璐笑着走过来打招呼道。

　　看着这个拥有两个小酒窝的可爱女孩，王小民笑了笑，夸赞道：“班长真厉害啊，竟然弄到了这么多崭新的山地车。”

　　李璐摇头笑道：“这是班集体所有人的功劳，我可不敢居功。”

　　“若没有你这个大班长从中间统筹帷幄，大家也不可能做得这么好啊。”王小民不吝赞美之眼，让李璐高兴的眉开眼笑。

　　“班长，咱们这次到底要去哪里玩啊？还整的那么神秘。”苏明轩在旁边问道。

　　李璐也不再卖关子，说道：“咱们去看香山的枫林，怎么样？”

　　“香山枫林？秋季正好是枫叶最好看的时候，听说那边的景色可美了。”陈波兴奋的道。

　　苏明轩点点头道：“虽然我是望京人，但说实话，我还真没去过那边。这次倒是可以领略一下那边的风光了。”

　　“好了，大家准备一下，咱们就要出发了。”李璐说完，便跟几人挥挥手，去同学们中间分配任务了。

　　大约十分钟后，所有人全部到齐，采购的饮水食物药品等，也都有专人负责保管。

　　其实大多东西，都放在了自行车上携带，无法携带的则是放进了同学们的背包里。

　　王小民也分到了一个，里面有好几瓶矿泉水，挺沉的，但对王小民来说，这根本就不叫事。

　　点起人员，班长李璐一声令下，所有人便出发了。

　　班委会的体育委员早前已经探过一次路了，所以由他来给大家带路。

　　数十辆自行车，便浩浩荡荡的出了校门，朝着香山而去。

　　云黛儿和王小民并肩而骑，说说笑笑，眉来眼去的，看上去甭提多甜蜜了。

　　可在人群中，却有个人总是时不时的投来一丝嫉妒之色。

　　王小米此时的感觉相当敏感，察觉有人关注自己，便顺着感觉望去，见到的却是一个陌生人。

　　而那个人看到王小民朝着自己看来，便赶紧收回了目光，跟旁边的同学说笑着加快了速度，朝前面行去。

　　“这个家伙是谁？怎么对自己好像很有敌意。”王小民眉头一皱，但也没有多想。毕竟以他现在的实力和身份，已经很少有人能让他在意了。

　　“小民，晚上的时候，要不要跟我一个帐篷睡啊？”云黛儿这时候忽然小声问道。

　　王小民闻言一愣，扭头看着一脸兴奋的云黛儿道：“咱们还要在那边过夜？”

　　“你傻啊，没看到其他同学的自行车上带着帐篷吗？”云黛儿道。

　　“呵呵，我倒是没有注意这些。既然要在那边过夜，我当然是要跟你一个帐篷了。只是到时候某人可不要忍不住叫唤哦。”王小民坏坏一笑道。

　　云黛儿翻了个白眼，哼了一声道：“就知道你会耍坏。那我不跟你一起了。”

　　“不跟我一起，你要跟谁一起啊？就不怕我吃醋吗？”王小民笑道。

　　云黛儿嘴角一抿说道：“那我倒要看看你吃醋的样子是什么样的。”

　　“死妮子，再敢挑衅，小心我晚上收拾你。”王小民恶狠狠地威胁到。

　　“那你来收拾啊，来啊。”云黛儿说着，便使劲蹬着自行车朝前面窜去。

　　前方是个十字路口，这时候，一辆白色的金杯客车，轰鸣着从右侧的道路飞驰而来，竟是不顾前方的红灯，没有一点减速。

　　当然更没有顾及这些骑自行车，正在穿越马路的同学。

　　王小民见此，当即大声提醒道：“大家小心车。黛儿慢点。”


第316章 双胞胎姐妹

　　云黛儿听见王小民的提醒，便意识到了危险，可是汽车已经冲动了眼前，而自行车骑速又过快，哪里刹得住。

　　眼看着就要被疾驰而来的汽车撞上，云黛儿顿时吓得一声尖叫，就闭上了眼睛，连自行车都忘记了控制。

　　然而等了好久，也没感觉到自己被撞，遂好奇的睁开了眼睛，却是见到了王小民责怪的表情。

　　“遇到危险你要学会躲避，闭眼睛只会让你的处境变得更加危险。”王小民将云黛儿从身上放下来，捏了捏她的鼻尖说道。

　　云黛儿认识到了自己的错误，低着头哦了一声。

　　直到这时，其余同学们才反应过来，纷纷跑来关心慰问。

　　王小民将倒地的自行车，扶了起来，而后对大家说道：“只是虚惊一场，咱们继续赶路吧。”

　　经过这件事后，云黛儿骑车的时候便小心了许多，王小民一直落在大家后面。

　　云黛儿看到王小民神情有些不对劲，还以为他在生自己的气，便努着小嘴说道：“小民，你还在生我的气啊？”

　　王小民吱的一声捏住了车闸，而后摇摇头对云黛儿说道：“黛儿，我感觉之前那辆车有问题，得追上去看看。如果有同学问起，你就说我去厕所了，一会儿就能追上来。”

　　“那车已经走远了，还是不要去了吧……”云黛儿有些迷茫的道。

　　王小民隐晦的一笑，说道：“没关系，我能追的上，你先跟大家一起走吧。”

　　“那你可小心点儿。”云黛儿知道王小民的脾气，所以也没再劝阻。

　　王小民点点头，便调转方向飞快的驶去，不消片刻已经没了影子。

　　金杯客车行驶速度极快，接连闯了十几个红灯后，已经离开了城区。

　　王小民有小蜜蜂引路，倒是不怕跟丢了。

　　望京的西部郊区已经是山区了，而金杯客车走的路都是乡村公路，避开了很多车辆。

　　王小民看到周围车辆稀少，人迹罕至，便冷哼一声，以无上灵力裹挟着自行车飞到了半空去。

　　“砰”的一声，自行车砸在了汽车前挡玻璃上，玻璃顿时碎裂，而里面的司机也被吓了一跳，赶紧踩下了刹车。

　　只听到“吱吱”的刺耳刹车声，令人浑身起鸡皮疙瘩。

　　汽车一直滑行了数十米，而后撞在了路边的一堆碎石上，这才冒着烟停了下来。

　　王小民将自行车扔到一边，一步步朝着金杯客车走去。

　　而就在这时，两个人影忽然窜下了车，而后对着王小民便看起了枪。

　　“啪啪”的枪声在山间回荡，可王小民并没有应声而倒，而是依然面带笑容的向前走，在他的周围，还有一圈但答案的光晕，将他包围着。

　　那些子弹就是射击在了这层光晕上，从而掉落下去。

　　“啊？！鬼啊……”其中一人见到这种诡异的情景，顿时吓得尖叫着就朝远处跑去。

　　王小民做了手势，一只小蜜蜂已经嗡嗡的飞了过去，而后对着那个逃跑的人的后脑勺就蜇了一下，那人当即惨叫一声，抽搐着倒地。

　　现在小蜜蜂的毒素威力更加强大了，普通人被蜇一下，当即就会身体麻痹，晕死过去。

　　王小民没有理会那个晕倒的人，而是肆无忌惮的走到了汽车旁边。

　　另一个枪手，吓得直接跪在了地上，不停的大喊求饶：“饶命啊，神仙饶命啊……”

　　王小民抬起脚，将这个人踹飞了出去，而后打开了汽车门。

　　“不要过来！再过来我就杀了她们。”车里竟然还有两名歹徒，他们把枪口对准了一对金发的外国女孩头上，有些忌惮的看着王小民威胁道。

　　王小民看到这两个一头金发的女孩子，不由得眼前一亮。

　　美女他可是见过不少了，就连什么好莱坞的女星，著名模特，也都是见过的，但是这么漂亮的外国女孩，却从未见过，而且还是一对长相极为酷似的双胞胎姐妹。

　　她们就像是遗落人间的天使一般，但此时这对姐妹花，却是满脸的恐惧之色，显然是被歹徒的枪给吓坏了。

　　“别怕，我会救你们的。”王小民带着温柔的笑容安慰道。

　　两个女孩只是瞪着蓝宝石一般的眼睛，扑闪扑闪的眨呀眨，也不知道听得懂不。

　　“你……你他么的不要过来！”看到王小民又靠近了一些，其中一名歹徒慌忙大叫道，刚才这家伙挡住子弹的一幕，已经被歹徒看见了，这简直就不是人啊，容不得他不害怕。

　　王小民眼神一寒，瞪了两个歹徒一眼，冷冷的道：“现在我给你们一条生路，马上把枪放下，给我滚！”

　　“你……你最好对话说话客气点！我手里可有枪！”另一名歹徒浑身发抖的道。

　　王小民不屑的哼了一声，道：“那你用枪打我一下试试？”

　　“二板，不要动手。”另一名歹徒心底一颤，赶紧呵斥了一声，而后眼神复杂的看了王小民一眼，随后就把枪扔在了地上，举起双手道：“你说过，会放我们一条生路的。”

　　王小民点了点头，而后退开了两步，紧接着两名歹徒便战战兢兢的走下了车。

　　“等一下。”看到那两人要跑，王小民从身后叫了一声。

　　两个人身形一颤，赶紧停下了脚步，转过身苦着一张脸，扑通一声就跪在了地上：“爷爷，祖宗哎，您说过会放了我们的，可不能说话不算数啊。”

　　听到这两声称呼，王小民不禁笑了起来，道：“放心吧，我并没想杀你们。只是今天这事儿你们得跟我说明白了。为什么绑架这两个外国女孩？”

　　听到这话，两名歹徒松了口气，而后彼此对视一眼，说道：“其实我们也是受人之托……”

　　“嗯？到底有什么阴谋，快说。”王小民闻言，眉头一皱呵斥道。

　　两名歹徒顿时打了个寒颤，而后便你一言我一语，将这件事的大概情况说了一遍。

　　听完之后，王小民却是有些疑惑的再次看了看两人，问道：“既然是有公子哥看上了这两位貌若天仙的外国女孩，那你们绑了她们，就应该去交给那个雇主，为何要带着她们去山里？”

　　听到这话，两个歹徒顿时结结巴巴，脸色也变得惨白如纸。

　　看到这两人额头上的冷汗，滋滋的向外冒，王小民冷哼一声道：“莫非你们是看见了这两个女孩姿色不俗，想先沾点便宜，再把她们拿去交差？”

　　“那个……”

　　“到底是不是？”王小民声音一沉喝道。

　　两名跪着的歹徒，浑身一震，赶紧不停的磕头认错：“爷爷饶命啊，爷爷饶命啊，我们知道错了，就饶我们这一次吧。”

　　“饶了你们再去祸害别人吗？”王小民面露杀机。

　　“不敢了，我们再也不敢了，求爷爷饶命啊……”

　　“请爷爷看在小人上有老，下有小，一家人都靠我照顾的份上，再给我一次机会吧……”

　　为了活命，两个歹徒也豁出了脸皮去，一口一个爷爷的叫着，叫的王小民自己都有些不好意思了。

　　事实上，只要能保留一条小命，别说叫声爷爷，就是真的认个爷爷又何妨？

　　“够了！”王小民沉着脸，眼神犀利的盯着两人道：“你们今天能做下这种事，相比以前也肯定不是什么好人，正所谓善有善报恶有恶报，今天我可以不杀你们，但你们必须去警局自首，记住是自首，马上去。如果有谁不去，或者企图逃走，那就别怪我心狠手辣了。滚吧。”

　　听到这声滚，两人如蒙大赦，赶紧磕了个头，匆忙爬了起来，搀扶起被王小民踹飞的那个人，还有那个倒霉的被小蜜蜂蜇晕的家伙，快速的离开了。

　　王小民派出小蜜蜂跟着这四个歹徒，料想他们也翻不出什么浪花来。

　　“你们已经安全了。”王小民再次走到汽车前，对立面的双胞胎姐妹说道。

　　两姐妹看了看王小民，而后一起感激的道了声谢谢。

　　“你们会说华语？”王小民有些意外。

　　两个女孩一起走下车，然后解释道：“我们是望京大学的留学生，学的就是中文。”

　　“难怪呢。只是我怎么从没听说过你们？哦，忘记自我介绍了，我也是望京大学的学生，今年刚读大一，是考古系的。”王小民自我介绍道。

　　“呀，那咱们是校友了？真是太好了。”其中一位金发女孩稍显兴奋的道。

　　这时候，另一名比较沉稳安静的女孩，仔细的打量了一番王小民，忽然说道：“你是不是就是那个大一新生里面，名声最显赫的王小民？”

　　“啊？我有这么出名吗？”王小民不禁一愣。

　　他自己可是不知道，刚开学不久，就打了四大家族中，唐家和田家的千金和阔少，结果却安然无恙，这让他得到了最牛逼新生的称号。

　　只是王小民不怎么上网，倒是不知道有这么回事。

　　“王小民，真的是你啊。我和姐姐一直都很敬佩你呢。”比较活泼的妹妹笑着说道。

　　王小民笑了笑，问道：“我有什么好敬佩的？倒是你们姐妹俩，长得跟天使一样美丽，怎么会没听人谈起过？”

　　“我和爱丽丝是研究生，咱们不在一个校区的。”沉稳女孩笑了笑，然后又补充道：“爱丽丝是妹妹，我是姐姐布兰妮。”


第317章 情敌的嫉恨

　　“很高兴认识你们。”王小民伸出手跟两个女孩，重新自我介绍了一下。

　　爱丽丝和布兰妮也微笑着，跟王小民握了握手，妹妹爱丽丝甚至还热情的在王小民的唇上亲吻了一下，说道：“王小民，谢谢你救了我和姐姐。”

　　“不用客气，我倒觉得这刚像是我们之间的缘分。”王小民笑了一下，问道：“现在我送你们回学校吧？”

　　布兰妮看了看还在冒烟的汽车，问道：“汽车已经坏了，咱们怎么回去呢？”

　　王小民指了指自己的自行车道：“就用这个送你们回去，怎么样？”

　　“啊？这也坐不下啊？”爱丽丝诧异的张着小嘴，表情很是有趣可爱。

　　王小民呵呵一笑，说道：“咱们来做个游戏好不好？”

　　“做游戏？”两姐妹彼此对视一眼，不知道王小民是什么意思。

　　王小民点点头，解释道：“你们闭上眼睛，然后数十个数，然后咱们看看会发生什么奇迹。”

　　“不会是变魔术吧？”爱丽丝一副跃跃欲试的样子。

　　布兰妮深深看了王小民一眼，说道：“好，那我们就拭目以待了哦。”

　　“好，那现在就开始吧。然后我数一二三，你们就闭上眼睛，然后你们开始计数。”王小民说了一下规矩。

　　“一……二……三……”随着第三个数字喊出来，爱丽丝和布兰妮一起闭上了眼睛。

　　王小民抿了抿嘴，而后便用灵力裹挟着她们，驾驭着飞剑，一冲飞天。

　　等两女数到了十，王小民已经降落在了望京大学的研究生校区：“两位美丽的姑娘，你们可以睁开眼睛了。”

　　随着王小民的话音，布兰妮和爱丽丝缓缓睁开了眼睛，而下一秒，两女的脸上就漏出了一副不可思议的惊诧表情。

　　“我们这是回到学校了？天哪，我不是在做梦吧？”妹妹爱丽丝赶紧去揉眼睛，她觉得自己肯定是眼睛看花了。

　　而姐姐布兰妮也失去了沉稳，瞠目结舌的看了看四周，而后感叹道：“太神奇了。这简直令人难以置信。”

　　“姐姐，你打我一下，我看看自己是不是在做梦。”爱丽丝冲着布兰妮撅起了浑圆挺翘的臀部说道。

　　布兰妮顿时脸蛋一红，但还是依言在妹妹肉感十足的臀部拍了一下。

　　爱丽丝当即浑身一颤，道：“呀，是真的，这是真的耶。王小民，这是怎么回事？”

　　“你就当是做了个游戏吧。好了，我还有些事情，就先告辞了。”王小民说完，转身就要离去。

　　可爱丽丝却是赶紧拽住了王小民的衣袖，可爱的撅着小嘴道：“你还没告诉我你的电话呢。”

　　“呃……好吧，你记一下。”王小民报出了自己的手机号，爱丽丝亲自打过，并且听到了王小民身上手机的响声，这才将王小民放开，满意的道：“王小民，改天我跟姐姐请你吃饭哦。”

　　“好，那我先走了。”王小民说完，便朝着校外走去。

　　望着王小民离去的背影，姐姐布兰妮暗吁了口气，说道：“这个王宗主的实力，还真是深不可测，看来咱们幽冥宗是该重新考虑一下了。”

　　“跟着强者才能让我们变得更强。很显然王小民就是这个人，所以不管宗门还有姐姐怎么选择，我是肯定要跟着他了。”爱丽丝扬了扬手机，而后转身朝着宿舍走去。

　　布兰妮听了妹妹的话，轻轻摇了摇头，而后也赶紧追了上去问道：“爱丽丝，你是打算要跟王小民约会吗？”

　　“难道姐姐也有这个打算？”爱丽丝嘻嘻一笑反问道。

　　布兰妮提醒道：“我劝你还是理智一些。王小民不仅是御灵宗的宗主，还是修真联盟的盟主，势力之大，绝非我们可以招惹的。”

　　“我只是想跟他做朋友，又有何不妥？如果姐姐愿意，不如我们一起找个机会陪陪他，我听说男人都喜欢双胞胎的。只要把王小民哄得高兴，他肯定会接受我们的。”爱丽丝笑着说道。

　　布兰妮无语的道：“你以为王小民缺女人嘛？”

　　“可我们是双胞胎啊，这就是我们的优势。”爱丽丝争辩道。

　　布兰妮微微摇头，而后沉默着朝前走去，她觉得自己这个妹妹，为了提高自身修为，已经彻底的无药可救了。

　　而此时已经跟云黛儿汇合的王小民，通过小蜜蜂了解到这些，却是不禁哑然失笑。

　　“原来是幽冥宗的人，难怪身上有股特别的气息。只是她们想对自己施展美人计，倒是挺期待的……”

　　“坏家伙，你又在想什么坏事呢？”云黛儿这时候拍了一下王小民的胳膊，一脸的嗔怪。

　　王小民连忙道：“没有啊……”

　　“没有？那你眼睛直勾勾的看着李璐的大屁股做什么？哼，肯定是想那些坏事了。”云黛儿瞟了一眼在两人前面骑车的李璐，说道。

　　王小民尴尬的一笑，说道：“我就算是想做坏事，也是跟你做啊。”

　　“讨厌，谁跟你做。”云黛儿脸蛋一红，赶紧骑车窜到前面去了，心底却在想，难道小民喜欢大屁股的女生？可我的屁屁也不小啊，只是跟李璐比起来，还是差一些。

　　而王小民经过云黛儿的提醒，这才发现李璐的屁屁还真是够疯满，尤其是穿着紧身裤，坐在很小的自行车车座上，都把车座裹起来了，看上去还真是令人心跳加快。

　　就这样，一边欣赏着浑圆的美景，一边骑行，大约两个多小时后，翻过一座小山坡，大家眼前豁然出现了一片红色的枫林，看上去红红火火，格外壮美，就像是给山披上了一件红色的大氅。

　　“大家快看，好漂亮的枫林！”同学中间不知谁喊了一句。

　　所有人全都冲上了山坡来，望向了这片美的令人窒息的美丽枫林。

　　感受着山河之壮美，天地之灵秀，王小民似乎心有所悟。

　　“咱们去枫林玩儿，大家跟我冲啊！”一名同学大喊一声，便骑着自行车快速的冲下了山坡。

　　其余人见此，也纷纷欢呼着冲了下去。

　　云黛儿看着王小民淡淡的笑着，忽然说道：“你真不像是个二十岁的大学生。”

　　“嗯？那我像什么？”王小民伸手勾了云黛儿的下巴一下，轻佻的问道。

　　云黛儿翻个白眼，道：“你像个四十岁的大叔，呵呵……”

　　“那你以后就叫我大叔吧。来，叫声听听。”王小民坏笑道。

　　云黛儿耸了耸可爱的小鼻子，冷哼道：“厚脸皮，人家才不要呢。”

　　两人说笑着也冲下了山坡，转瞬之间就已经划出了很远。

　　这时候班长李璐开始给大家分配任务了，有去捡干柴的，有搭建帐篷的，还有准备食物的，总之每个人都不闲着。

　　现在马上就中午了，弄好之后正好吃饭休息。

　　而营地也是早就选好了的，就在一片比较开阔的草地上。

　　王小民和云黛儿分到了捡柴的任务，于是两人便牵着手，朝着枫林深处走去。

　　其实这次班集体活动，也并非全都是班里的同学，还有很多是同学们邀请的情侣或者朋友。

　　也正因此，大家基本上都是三三两两的，基本上没有落单的。

　　而很多小情侣，也跟王小民云黛儿两人一般，牵着手走到了枫林深处去，至于去干什么，肯定不只是为了捡柴的。

　　枫林这边的环境保护的很不错，树林里不仅生长了很多野生菌，还有一些小动物跑来老去的。

　　“哎呀，快看，兔子，是兔子。”云黛儿忽然惊喜的欢呼道。

　　王小民呵呵一笑，身形一动，人已经不见了，没过多久王小民的手里便多了一只兔子：“一会儿要不要烤着吃？我可是带着烧烤的调料呢。”

　　“不要啦，这么可爱的小兔子，吃掉多残忍啊。”云黛儿欢喜的抱着兔子，摸着它身上柔软的毛发说道。

　　“这个世界一直以来都是弱肉强食的。如果你想跟我去天衍大陆，从现在开始，你就要学会让自己的心肠硬起来。”王小民语气有些重地说道。

　　云黛儿紧咬着嘴唇，看了看小兔子，一时间有些难以取舍。

　　王小民看到云黛儿如此纠结，不禁心生不忍，遂说道：“行了，今天就随你心意吧，但是下不为例。”

　　“嗯。小民你真是太好了。”云黛儿开心的在王小民脸上亲了一下。

　　而这时候，在不远处，几个人却是一边捡着干柴，一边朝这边看来。

　　其中一个眼神有些阴郁的男生，看到云黛儿亲吻了王小民，顿时气得不行，牙齿都咬的咯吱咯吱响。

　　“胡少，我听说王小民这个人连唐家和田家的人都敢打，咱们是不是……”旁边一个同学说到这，却是被阴郁男生狠狠瞪了一眼。

　　“我胡天看上的女人，就一定要得到。王小民……我倒要看看他，是不是长了三头六臂。”胡天咬牙切齿的望着王小民和云黛儿相携走向了更深的林子里，眼睛几乎都要喷出火来了。

　　与此同时，拥着云黛儿正向前走的王小民，却是露出了一丝冷笑来，暗道：“看来这次出游不会太无聊了。”


第318章 全猪宴

　　午饭过后，大家在营地休息了一下，之后便自由活动了。

　　有的人前往枫林采风拍照，有的人则是选择去附近的湖边垂钓划船，还有的则是寻摸个幽静之处卿卿我我去了。

　　王小民觉得这些都没什么意思，于是便对云黛儿说道：“黛儿，我带你去密林深处打猎吧？”

　　“好啊好啊，我还从没打过猎呢。”云黛儿当即就兴奋起来，打猎对一个小姑娘来说，终究是一件很稀奇的事情。

　　但紧接着，她又疑惑地问道：“这里都是景区，恐怕不让打猎吧？再说这里也没多少猎物啊，小兔子都那么可爱，杀了挺残忍的。”

　　“跟我走，保证让你体验到打猎的趣味。”王小民拉着云黛儿一起朝着密林深处走去，对于后面的跟梢，完全没放在心上。

　　没过多久，跟梢的人便失去了王小民和云黛儿的踪迹，郁闷的原路返回。

　　而王小民和云黛儿，却已经出现在数百里之外的深山里了。

　　走在散发着腐朽味道的密林里，脚下踩着烂泥般的枯叶，云黛儿不禁有些害怕，紧紧的抱着王小民的胳膊，说道：“小民，这里好恐怖，咱们还是回去吧。”

　　王小民呵呵一笑，道：“有我保护你，你怕什么？再说你自己也是一个修真者了，虽然修为还很浅薄，但总比普通人强大许多，有什么好怕的。”

　　“可我就是怕嘛。”云黛儿并没有适应修真者的这个身份。

　　事实上，在被秘法激活潜能基因之后，她的身体素质已经远超普通人数倍了。

　　就是部队里的特种兵，都无法跟云黛儿相比。

　　而她的反应速度以及力量，都大大提高，但她还没适应这个改变，还是觉得自己就是以前那个小女生而已。

　　王小民抚着云黛儿一头柔顺的秀发，说道：“黛儿，你现在已经跟以前不一样了。来，对着这棵大树打一拳。”

　　“啊？手会很痛的……”云黛儿为难的看着王小民。

　　王小民面色有些严肃的道：“黛儿，你要是一直这样，就永远都不可能掌握那些获取的力量，也不可能跟我去天衍大陆。因为你去了那边就是送死，还不如在地球平凡的活一辈子。”

　　这番话其实已经说得很重了，云黛儿的脸色瞬间变得有些苍白。

　　片刻后，她咬了咬嘴唇，使劲对着面前的大树打了过去。

　　“咔嚓”一声，那颗足有成人腰肢那么粗的大树，竟然被拦腰打断，由此可见，这一拳头的力量有多大。

　　而云黛儿显然被自己这一拳给吓住了，张大了嘴巴，半晌都没反应过来。

　　王小民没有多说什么，而是让她自己慢慢的想，慢慢的体悟自身的这种惊人的改变。

　　约莫几分钟之后，云黛儿转头看向了王小民，道：“小民，这是我打的对吗？”

　　王小民微笑着点点头道：“刚才是不是把这颗大树当成我了？”

　　云黛儿不好意思的一笑，说道：“谁让你凶人家了。”

　　“现在知道自己很强了吧？”王小民指着周围的密林，问道：“还害怕吗？”

　　云黛儿充满自信的道：“就是来只野猪，我都能把它打飞了。”

　　王小民神秘的一笑，而后抓起云黛儿在树顶一阵飞掠，片刻后两人身形落地，王小民指着前方不远处，说道：“野猪在那里，去打吧。”

　　“啊？小民，你讨厌！”云黛儿顿时撅起了小嘴，但王小民一个眼神，她还是硬着头皮冲上去了。

　　王小民看到云黛儿小心翼翼的样子，不禁笑了一下，提醒道：“用我教给你的技巧和术法。”

　　云黛儿紧咬着嘴唇，一脸紧张的样子，也不知道听没听进去。

　　万事开头难。但只要开了这个头，一切就都好办了。

　　云黛儿现在差的就是这个开头，所以这次跟野猪的对决，王小民是不会帮她的。

　　眼前的这头野猪，比家养的猪，块头大了将近一倍，看上去就跟一头牛犊子似的，尤其是呲着牙的时候，格外的恐怖。

　　云黛儿何曾见过这等阵仗，此时已经吓得腿肚子打颤了，可是回头看到王小民脸色铁青的样子，她只好硬着头皮向前走去。

　　距离大约十多米的时候，那头正在大树上蹭来蹭去的野猪，察觉到了云黛儿。

　　当即就掉转头来，呲着牙怒气冲冲的跑了过来。

　　“啊……”云黛儿当即吓得一个踉跄，王小民心中一紧，但终究是忍住了想要过去的冲动。

　　眼看着野猪就要撞上自己了，云黛儿也没有等来王小民的帮助，心中一狠，闭着眼睛就朝前踢了一脚。

　　紧接着便听到嗷嗷的一阵惨叫，体型壮硕的野猪，被云黛儿一脚踹飞了出去，躺在地上起不来了。

　　这时候王小民走到云黛儿身边，说道：“黛儿，你可以睁开眼睛了。”

　　虽然此时云黛儿有些生气，但听见王小民的声音，还是觉得有了安全感。

　　睁开眼后，第一眼就是看向了惨叫的野猪，只听王小民在耳边说道：“今晚上有烤野猪肉吃了。”

　　“哼！”云黛儿一扭头朝着野猪走去。

　　王小民摇头一笑，而后紧跟了过去。

　　只见云黛儿望着惨叫的野猪犹豫了片刻，在王小民还没走过去之前，便拿起一根树枝，狠狠刺进了野猪的脖子上。

　　“噗”的一声，一股鲜血瞬间喷了出来。

　　王小民赶紧冲上去，抱着云黛儿后退了几米，要不然云黛儿肯定要被腥臭的鲜血给洗澡了。

　　“黛儿，你进步了。”王小民语重心长地说道。

　　云黛儿抿了抿嘴，抬头看向王小民，脸上的不愉已经不见了，认真地说道：“小民，我知道你是为我好，谢谢你。”

　　“黛儿……”王小民握着云黛儿柔弱无骨的小手，心情不禁有些激动。

　　云黛儿却是展颜一笑，指着野猪娇嗔的道：“弄了这么大个家伙，我可背不动。”

　　“我来弄就是。咱们也该回去了。”王小民说着，便抓起野猪扔进了储物戒内，而后带着云黛儿返回了营地。

　　当然在快到营地的时候，王小民将野猪从储物戒内拿了出来，然后两人一起假装费劲的朝着营地拖了过去。

　　“快来人帮忙啊！”出了林子已经能够看到营地所在了，云黛儿便赶紧喊道。

　　而听到声音之后，回到营地的人纷纷冲了出来，待看到王小民和云黛儿竟然打了一头野猪，顿时都惊呆了。

　　但紧接着，所有人就轰然一声，兴奋的大叫着冲了过来。

　　“哈哈，这下有好吃的了。”

　　“是野猪啊，好大个……”

　　众人帮着将野猪弄到了营地旁，班长李璐也是一脸震惊的道：“王小民，你们怎么捉到它的？”

　　“我和黛儿在林子里转着玩，发现这头野猪的腿受伤了，还被卡在了石缝里，于是我们就用石头将它打死了。”王小民编了个谎话。

　　“这应该不算是受保护的动物吧？”李璐问道。

　　云黛儿呵呵一笑道：“班长，这只是一头野猪哎。好了，大家赶紧帮忙收拾一下，晚上咱们可以吃野猪肉了。”

　　接下来，众人便忙开了，有的人去湖边打水，有的人负责生火，还有的则是跟着王小民，一起在营地边上搭建灶台。

　　至于班长李璐，则是叫上两个人，去周围的农家里借大铁锅和调料去了。

　　搭建灶台对于王小民来说，是个很简单的事情。

　　以前在农村里，他跟父亲王老实可没少做过这些活。

　　找好位置后，他先挖了个小坑，用水和泥，之后再把大家找来的石头一块块垒砌起来，等班长将大铁锅借来，灶台已经弄好了，把铁锅放上去，而后又用泥在锅边将缝隙抹严实，便大功告成。

　　王小民拿来柴火烧了一下，确定没有问题，便用水把铁锅洗净备用。

　　接下来，王小民便准备杀猪了。

　　这种事情，整个班级的人恐怕都不会做，也做不了。

　　王小民也没杀过猪，但是却杀过人，同样是杀，只不过是对象不同而已。

　　很多同学都围拢过来看热闹，胡天等人也凑了过来，不过他们是来看王小民出丑的。

　　然而令所有人惊奇的是，王小民竟然三下五除二，就将整头猪肢解开，并且浑身上下没有沾染一点血腥。

　　把肉分成了两部分，一部分用大铁锅炖着吃，另一部分则是用来做烧烤。

　　锅里放上肉和排骨，加水以及各种作料，之后生火开炖。

　　烧烤的部分，则是分成了一个个小组，每个小组生一堆篝火，然后将带着骨头的肉架在篝火上。

　　现在他们没有烧烤用具，所以只能弄最原始的烧烤了。

　　天色逐渐黑了下来，营地周围处处篝火，空气中已然可以闻到诱人的肉味了。

　　很多同学都馋的吞咽起了口水，王小民则是悠闲的坐在一堆篝火旁边，一边翻转肉，一边往上面撒各种香料辣椒面之类的东西。

　　云黛儿拿着一块炖好的排骨，一边吹着热气，一边往嘴里塞，那样子就像是饿死鬼投胎似的。

　　王小民见此，笑了笑，道：“小心点，别烫着。”

　　“没事，已经不烫了。嗯，真好吃，我从未吃过这么好吃的炖排骨。”云黛儿不吝赞美的道。

　　王小民道：“一会儿我这烤肉做好了，肯定比那个还好吃。你可得留着肚子点。”

　　“啊？你不早说，我现在已经吃的好饱了。”云黛儿顿时一脸苦相。

　　王小民没好气的道：“谁让你偷吃了。”

　　“大家都在吃好不好？我要不抢，恐怕就没的吃了。”说到这，云黛儿坐在王小民身边，美目闪烁的看着王小民道：“小民，大家都夸你呢。”

　　“夸我什么啊？”王小民随口问道。

　　云黛儿咀嚼着排骨，说道：“他们说你好能干，会搭建灶台，会炖肉，还会烧烤，最重要的是，会杀猪。甚至有人还推测，你家里是不是杀猪的……”

　　“有这么夸人的嘛？”王小民苦笑不已。


第319章 月夜荡舟

　　云黛儿虽然一直在说自己吃撑了，可是等王小民的烤肉烤好之后，她吃的一点都不少。

　　王小民好几次都担心的看向了云黛儿的小肚子，最后搞得云黛儿都脸红了。

　　好不容易找了个清静的时候，便凑到王小民耳边，很不满地说道：“臭坏蛋，你又在想什么坏事呢？”

　　“我哪有？”王小民顿时一幅很委屈的样子。

　　云黛儿撇撇嘴，道：“你一直偷偷看我大腿，以为我没看到吗？”

　　王小民顿时暴汗，苦笑道：“我是在好奇，一个小时前你就一直说吃的撑死了，怎么现在还在吃？当然我更担心你把肚子撑爆了。”

　　“啊？原来你是在担心这个啊，我还以为……”云黛儿的小脸蛋顿时再次红透了。

　　王小民呵呵一笑道：“其实你以为的事情，我也想了。吃的太多，晚上运动的话，会很不舒服，看来咱们在睡前，得先去散散步才行。”

　　“我才不要。”云黛儿说着，便打了个哈欠，然后朝着自己的帐篷走去，一边拍着嘴说道：“吃的都困了，我先休息了哦，晚安。”

　　王小民嘴角一抿，坏笑着望向了云黛儿的背影，道：“那我可跟别人去散步了。”

　　“不许去。”云黛儿一听，当即就噘着嘴板着脸走了回来，然后拉着王小民道：“陪我回去睡觉。”

　　“现在是不是太早了？”王小民看了看时间，才晚上八点多种，他可不习惯这么早睡。

　　正在这时，老苏几个跑了过来，兴致勃勃的道：“小民，咱们去那边的小湖里划船吧？”

　　“大晚上去划船？你们是不是吃饱了撑的？”王小民顿时一阵无语。

　　今晚上天公作美，月亮又大又亮，可即便如此，大晚上划船也很不安全。

　　老苏方潜和陈波三人一起点点头，认真地说道：“我们还真是吃撑着了。不过话说回来，这还不是要怪你吗？”

　　“嘴巴长在你们身上，你们吃撑了，怎么能怨我？”王小民苦笑一声道。

　　陈波道：“小民，你炖的肉实在是太香了。我们抵御不住美食的诱惑，所以……”

　　“瞧你们那点出息！”王小民摇了摇头，但还是答应了他们的请求。

　　这样的话，万一他们有什么危险，王小民还能够及时营救不是。

　　于是一行五人便一起朝着不远处的小湖边走去，而等他们来到时，这里竟然已经有不少人了。

　　他们手里拿着自制的火把，湖边还点燃了篝火，把湖面都照得很亮。

　　“我说那些人吃饱喝足之后怎么都没动静了，原来是来这边玩了。”王小民恍然道。

　　方潜嘿嘿一笑，凑到王小民耳边说道：“他们来这边玩，是为了泡妞方便。不信一会儿看看，在火把照不到的地方，肯定有很多野鸳鸯在野战呢。”

　　“大冷的天在外边搞野战，哪里有帐篷里舒服？”王小民嗤之以鼻。

　　方潜银荡的一笑说道：“要的就是这种浪漫气氛。你想想，在帐篷里，跟在湖边或者小船上能一样吗？尤其是荡舟湖心，随着小船的摇摆做那种事情，绝对妙不可言啊。”

　　听了这话，王小民忽然心中一动，一会儿要不也跟黛儿一起试试？

　　方潜似乎察觉了王小民的意图，冲他玩味的一笑，说道：“哥们一会儿悠着点啊，别在胡心里翻了船。”

　　“还是你多加小心吧。我看你小子带来的那个妞，精力很充沛啊，也不知你能不能满足人家？”王小民笑道。

　　方潜从衣服内拿出一个小瓶子，嘿嘿一笑道：“放心好了，有了这打泡神器，保证把那小蹄子给治的服服帖帖。”

　　说到这，方潜指了指陈波和苏明轩，接着小声说道：“那两位都有所准备。你要不要？我帮你带着呢。”

　　王小民鄙夷的一笑道：“靠这种东西，那不叫本事。”

　　“得，那哥们就留着自己用了。不过哥们提醒你，这打泡神器不用可以，但套必须得带，不然把人家姑娘搞大了肚子，可是个麻烦。”方潜很显然时经验之谈。

　　王小民虽然并不需要，但还是没有拂逆方潜的好意，接过了一盒狼牙棒。

　　以王小民的修为，现在已经可以控制身体精华的排泄了。只要他不想，即便做上一百次，也不会让女孩大肚子的。

　　看着宿舍三个损友兴冲冲的拉着自己的女伴，登上了小船，滑向了黑暗的湖心，王小民的心里也痒痒起来。

　　这时候，云黛儿从旁边走过来，问道：“刚才你们鬼鬼祟祟的说什么呢？我看方潜好像给了你什么东西……”

　　王小民将那盒狼牙棒递给了云黛儿，云黛儿当即脸色一红，娇嗔的扔了回去，道：“不要脸！臭流氓！”

　　“那你愿意跟臭流氓月夜泛舟吗？”王小民说着，便做出了邀请。

　　云黛儿看着王小民灼热的眼神，心中已然猜到了一些什么，但她本已是王小民的女人，又怎么会拒绝？

　　当下，两人也租了一条小船，朝着湖心那边缓缓划去。

　　秋天的夜晚，已经起了凉意，不过这小船上是有篷子，倒是可以遮蔽不少寒气。

　　而租船的店家，似乎也明白人们的心理，竟然还很人性化的给船上放了一条毯子。

　　情侣之间说些悄悄话，做些事，当然是找安静没人的地方。

　　王小民放出小蜜蜂，为自己找一个无人的所在，但也正因此，被他看到了很多令人血脉喷张的一幕。

　　不少小情侣已经在船上运动起来，小船在湖心摇来摆去，有动作剧烈的，小船甚至都摇晃的要倾斜了，看的王小民一阵心惊胆颤。

　　而在四周的湖边，也有不少小情侣钻进了睡袋里，纠缠起来，倒是不怕有什么小动物。

　　最令王小民注意的是，那个胡天竟然跟班长李璐搞到了一起，两人在小船上已经到了白热化的程度。

　　李璐那浑圆的大屁屁，被胡天把玩着，其中妙趣不可言传，看的王小民一阵心血翻腾。

　　快速找好战场，王小民撇下小船，便钻进篷子里，将云黛儿抱在怀里啃起来，不消片刻，已经是颠鸾倒凤，荡曲回肠。

　　云黛儿担心被周围的人听见，一直辛苦的压抑着自己不叫出来，可是那种畅快的舒爽，却令她有些控制不住的迹象，好几次都忍不住出声，却又及时止住了。

　　这种紧张压抑却又怦然心动的感觉，着实让人欲罢不能。

　　然而就在这时，不远处的湖心位置忽然传来一声尖叫声：“啊，救命啊，有人掉水里了。”

　　“班长的声音？”王小民不禁一愣，随之在云黛儿的樱唇上亲吻了一下，说道：“黛儿，我过去看看。”

　　云黛儿满面红晕，道：“人命关天，快去吧，小心点。”

　　王小民点点头，帮云黛儿披上了衣服，便踏波而去。

　　也幸好是晚上，虽然有月光，但远处的人也是看不清楚，而王小民的速度又快，就更难以察觉了。

　　只是喘息的功夫，王小民已经出现在李璐的小船上，问道：“班长，发生什么事了？”

　　话刚说完，王小民的眼睛就有些发直了，只见此时的李璐，一脸的惊慌失措，就连衣服都没来得及穿上。

　　前凸后翘的绝妙身材，一览无余，白皙的肌肤，在月光的照耀下，散发出淡淡的光晕，让王小民都看的有些眼晕。

　　不过李璐此时显然已经失去了方寸，看到突然出现的王小民，当即就扑上来，像是抓住了救命稻草一般，紧紧的抓着王小民，语气有些发抖地说道：“王小民，快救人，胡天同学掉下水了。”

　　王小民闻言，心底却是道了一句活该，肯定是这两人刚才玩的太激烈了，这才乐极生悲。

　　让那小子受点教训也没什么不好，谁让他竟敢打黛儿的主意了。

　　看到旁边那个一会儿浮上来，一会儿又沉下去的脑袋，王小民并没有着急将他救上来。

　　而是将李璐揽入了怀里，轻拍着李璐弹性惊人的屁屁，安慰道：“班长，你别担心，胡天同学肯定没事的，这湖里的水并不是很深。”

　　“那……那也得先把人拉上来啊。王小民同学，请你快帮帮他吧。”李璐此时所有的心思都放在了胡天的身上，惊魂未定，却是没有反应过来，自己的身体正被一只怪手揩油呢。

　　王小民点点头，道：“咱们把船划过去，把他拉上来就是了。”

　　“好，我去划船。”李璐赶紧去划船，然后靠近了胡天。

　　“救……救我……”胡天咕噜噜的喝着透心凉的湖水，满脸的惨白。

　　而看他胡乱扑通的样子，似乎力气也在一点点的消失。

　　王小民坏坏一笑，趴在船舷边，一手扶着船，稳住自己的身形，另一只手则是伸到了水里，一边喊道：“胡天同学，快靠过来，我拉你上来。”

　　胡天赶紧拼尽了全力，靠近了小船，可是王小民的手却总是在关键时刻游离开，根本就抓不到。

　　胡天的力气消耗的越来越大，就在他再次沉下水底时，一只大手抓住了他，然后将他拽到了船边。

　　然而就在胡天以为自己得救了，却感觉到王小民的手一滑，随着一声糟糕，整个人再次掉进了水里。

　　“坏了，手滑了。胡天同学，你怎么样？”王小民焦急的大喊道，但脸上却是没有丝毫的担心。


第320章 湖底有宝

　　“咕噜噜……”胡天当即又沉入了冰凉的湖水里，而水面上冒出了一串的水泡。

　　李璐见此，当即冲了过来，大喊道：“胡天，你坚持住，我们把你拉上来。”

　　情急之下，李璐冲过来的劲头有点猛，竟是一下子甩在了王小民的脸上。

　　“啪”一声，王小民当即血往上涌，一股邪火被勾了出来，他瞪着火辣辣的眼睛，直勾勾的看着李璐，气喘如牛的道：“班长，你还让不让我救人了？”

　　“你这是说的什么话，当然要救了，我自己怎么有力气把他拉上来？”李璐着急的道。

　　王小民有些无语的看了看李璐胸前的伟岸轮廓，说道：“你这样我哪里还有心思救人啊。”

　　“哎呀，你这人……”直到这时李璐才发觉自己还光着呢，当即羞得一跺脚，回到了船棚里去。

　　可李璐不知道的是，她这一跺脚，浑身都跟着颤抖，差点没把王小民的魂儿给颤出来。

　　片刻后，李璐穿好衣服再次走了过来，娇嗔的瞪了王小民一眼，道：“还傻看着我干嘛？救人啊！”

　　“哦，哦，救人，救人……”王小民连忙答应着，可是转头朝湖面一看，哪里还有胡天的影子，当即惊叫一声道：“不好，胡天同学不见了。”

　　李璐当即面色惨白起来，惶恐地叫道：“啊？那该怎么办啊？”

　　王小民犹豫了一下，而后说道：“我下去救他吧。”

　　“好好，那你快点。哎？你自己会游泳吧？”李璐还算可以，至少没有忘记关心王小民是否会水。

　　王小民笑了一下道：“能为班长大人效力，就是刀山火海，咱也得去啊。”

　　“你还有心情开玩笑，快救人吧。”李璐不禁感觉到有些荒唐。

　　而事实上，王小民根本就不担心胡天，有他这个修真者在，怎么会那么容易死人。

　　胡天之所以再次落水，自然也是王小民故意为之，想要教训一下这位胡大少的，谁让他竟敢觊觎自己的女友了。

　　经过这阵喧闹，周围有听见的人也乘着小船赶了过来，不过王小民已经噗通一声，跃入水中去救人了。

　　冰凉的湖水，对王小民没什么影响，而且撑起灵气盾之后，周身都被灵力包裹，湖水根本渗透不进来，更不影响呼吸。

　　很快他就看到了已经晕过去的胡天，王小民冷笑一声，但也没再多折磨他，便将他扯进了灵气盾内。

　　“小子，你记住，不是什么人都能得罪的。”王小民说完，便带着胡天朝上面游去。

　　可是就在转头的一瞬间，他的眼角余光忽然看到了一抹亮光。

　　“嗯？有东西？”王小民疑惑的回头一看，却是什么都没发现。

　　不过他并没有立即上去，因为他能够确定，自己绝不是看花眼了。

　　“难道这湖底有什么宝贝不成？”王小民仔细搜索了一下，但结果却很遗憾，根本就搜索不到任何的蛛丝马迹。

　　看看要死要活的胡天，王小民决定先把这个家伙弄上去再说。

　　而就在这时，之前那道亮光再次闪现了一下，王小民眼睛一亮，当即发现了蹊跷之处，赶紧朝着湖底的那处乱石堆游去。

　　湖底深处，漆黑异常，不过在灵气盾的荧光照射下，倒是能够看清一二。

　　只见这片看上去像是乱石堆的所在，竟然是一处很玄妙的阵法。

　　王小民几次想要靠近，都被阵法的能量给逼退回来，此时他才注意到，在这幽静的湖底，许多游来游去的鱼儿，却是也难靠近此处。

　　甚至就在几米之外，就是一群鱼儿，它们本来是朝着这边游来的，可是临到中途，就忽然转向，游动了别处去。

　　由此可见，这些鱼儿早就清楚了这里的特殊环境。

　　“此处阵法很是玄奥，短时间内恐怕破解不了，还是等他日再来仔细看看。”王小民心中暗道，随后便拖着胡天游了上去。

　　当然在冒头的一瞬间，王小民便把灵气盾收起来了。

　　“王小民，你怎么才上来啊，可吓死我了。”李璐惊喜过望的道，语气里都带上了哭腔。

　　“我没事，快搭把手，把这家伙弄上去，死沉死沉的。”王小民喊道。

　　这时候，旁边船上的人，也跟着帮忙，总算是把胡天拖上了床。

　　看到胡天浑身光溜的，大家心中已经明白了什么，看向李璐的眼神，都有些异样起来。

　　李璐被看的有些不自然，便赶紧看向胡天，问王小民道：“他没事吧？”

　　王小民被人拖上船后，气喘吁吁的抹了一把脸上的湖水，说道：“应该是有些窒息了，赶紧把他反过来，让他吐出灌进胃里的水就好了。”

　　紧接着几个人又对着胡天一阵猛锤。

　　“哇……咳咳……”胡天吐出几大口水，总算是活了过来。

　　李璐将一条毯子给胡天盖上，惊喜的道：“胡天同学，你没事了吧？”

　　胡天无力的摇了摇头，眼神看向王小民时，却是有种很怪异的感觉。

　　王小民淡淡一笑，并不以为意。

　　人救上来了，大家便纷纷告辞，该回岸边的回岸边，该继续的，则是继续钻进了小船里。

　　王小民回到自己的小船，身上已经被灵力蒸腾干了。

　　云黛儿莞尔一笑，调侃道：“是不是看到大班长的大屁屁了？”

　　王小民像是看到了妖精一般，盯着云黛儿问道：“你怎么知道？”

　　云黛儿娇嗔的哼了一声道：“大晚上的他们在湖心深处游船，还能做什么？肯定是没有穿衣服啊，而同伴忽然坠湖，惊慌失措之下哪里来得及穿衣服，而你这个臭家伙，又去的那么及时，不被你看个干净才怪呢。”

　　“黛儿，你真是太聪明了。”王小民由衷的赞美道。

　　这么长时间接触下来，云黛儿一直在藏拙，王小民几乎忘记了，这个丫头以前可是整个学校最聪明的女孩子了。

　　有这般精辟的分析，再正常不过了。

　　“少拍马屁。我来问你，是我的屁屁好看，还是班长的好看？”云黛儿有些吃醋的问道。

　　王小民嘿嘿一笑，将云黛儿拥入怀里，说道：“当然是我的黛儿漂亮了。”

　　“胡说，就知道哄骗我。你的眼神已经把你出卖了。我知道你就喜欢李璐那又大又圆的屁屁。”云黛儿撅着小嘴，看上去有些委屈和伤心。

　　王小民顿时一板脸色，认真地说道：“黛儿，我说的是真心话，从来没有骗你的。班长的屁股是很大，但也只是比较粗犷的美，而你的屁股那才是标准的形状，不大不小，匀称，尤其是凸翘浑圆之美，令人看了就会目不转睛……”

　　“噗嗤……”云黛儿听到这，终于忍不住咯咯笑了起来：“好了好了，真没想带哦啊你夸个屁股，都能整出这么多词来。人家是逗你的啦。”

　　“你……臭妮子，看我不收拾你。”王小民一个饿虎扑食，便将小美人扑倒在身下，不消片刻，小船便开始很有节奏的左右晃悠起来。

　　第二天，大家又在附近游玩半天，便开始收拾行装打道回府了。

　　虽然昨天晚上出了胡天落水的意外，但这次出游总体上来说，还是很圆满的，同学们玩的都很高兴，尤其是一对对情侣，那叫一个精神饱满。

　　不过骑行的时候，却遇到了问题。

　　正应为昨晚玩得太尽兴，这些小情侣们一个个都萎靡了，双腿发软，哪里能够快速骑行。

　　尤其是上坡的时候，几乎一多半的人，都选择下车推行。

　　王小民当然也没有搞特殊，便跟云黛儿一边推着自行车，一边小声的说笑着：“看到了吧？这些家伙全都是昨晚上玩得太嗨了，我敢保证他们现在每个人都是双腿发软的。”

　　“你又知道了？”云黛儿翻了个白眼，说道：“我就纳闷了，你这坏人哪里来的那么多精力，昨晚折腾了我一晚上，大早上就折腾了人家一会儿，要不是人家现在身体素质强大不少，恐怕早就爬不起床来了。”

　　王小民坏坏一笑，说道：“你不要忘了，我身体素质比你还要强悍呢。”

　　“我看你把精力都放在这方面上了，就是一个大流氓。”云黛儿笑骂道。

　　两人在这边打情骂俏，走在前面不远处的胡天忽然停了下来，而后将车子交给旁边一个同学，走到了王小民和云黛儿身边。

　　他看了云黛儿一眼，而后看向王小民，说道：“王小民，昨晚上谢谢你救了我。”

　　王小民淡淡一笑，摆手说道：“不客气，举手之劳罢了。任何人遇到这种事情，都不会见死不救的。”

　　“不管怎么说，你救了我一命，我胡天是个知恩图报的人，晚上回去之后我想请你吃个饭，不知有没有时间？”胡天带着一丝期许问道。

　　王小民眨了下眼睛，而后咧嘴一笑，点头说道：“盛情难却，那就先谢谢胡天同学了。”

　　“那咱们就说好了，到时候我派人去学校接你。”胡天说完，便满意的转身离去。

　　云黛儿望着离去的胡天，眉头一皱，说道：“我怎么觉得这个胡天有些怪异啊。”

　　“哦？”王小民淡淡一笑，看向了云黛儿。

　　云黛儿想了想，然后认真地说道：“他的话里虽然说得客气，但给人的感觉总觉得不是很真诚。按理说你救了他，他不该这个样子吧？如果不想感谢，直接无视就是了，何必多此一举？”

　　王小民点点头，却是没有说破胡天对云黛儿的觊觎之心，只是随口道：“谁知道呢？反正是请吃饭，我又不花钱。”

　　“就怕是鸿门宴啊。”云黛儿提醒道。

　　王小民冷笑一声，反问道：“你觉得我会怕吗？”


第321章 宴无好宴

　　回到学校时，已然是傍晚时分了，大家都挺累的，便各自散去。

　　王小民将自行车交给班委会的人，然后便对云黛儿说道：“饿不饿？我先陪你去吃饭吧？”

　　云黛儿却是抿嘴一笑，很大方地说道：“你送我回寝室吧，晚饭我跟同寝的姐妹们一起去吃，剩下的时间，你去陪瑶瑶姐吧，我猜她现在肯定在想你。”

　　“黛儿，你懂事了。”王小民听了，脸上露出欣慰之色。

　　云黛儿艳丽的容颜上，现出灿烂的笑容，说道：“我本来就很懂事的好不好？”

　　王小民点点头，伸手揽过云黛儿，而后两人一起朝着女生宿舍走去。

　　将云黛儿送到楼下，王小民拿出了一枚储物戒递给了她，说道：“黛儿，送个小东西给你。”

　　“你这是要向我求婚啊？”云黛儿带着坏笑说道，这句自然是玩笑话。

　　王小民顺着她的话，嘿嘿一笑说道：“你要是这么理解也可以，反正咱们夫妻之事都已经做了多少遍了。”

　　“你这个坏蛋，讨厌死了。”云黛儿欣喜的将储物戒戴在了手指上，可是这枚储物戒应该是男修士用过的，所以云黛儿纤细的手指，根本戴不了。

　　“太大了……”云黛儿有些失望的道。

　　王小民用手在储物戒上一抹，一道灵光闪过，储物戒便完美的戴在了云黛儿的无名指上，不大不小正合适。

　　“这是怎么回事？”云黛儿有些惊诧的道。

　　王小民笑了笑，说道：“这是一枚储物戒，里面可以储存东西，大约有五个立方大小。稍后你滴血认主，便可以催动灵力，见到里面的空间了。”

　　“啊？这就是储物戒吗？好神奇啊……”云黛儿惊喜的摸着套在手指上的戒指，而后问道：“我现在就可以滴血认主吗？”

　　王小民点点头，道：“你把手指挤破，滴上一滴血便可。”

　　云黛儿应了一声，而后看着自己的白嫩小手，犹豫片刻，说道：“小民，我怕疼，要不还是你帮我吧。”

　　王小民呵呵一笑，说道：“那好吧。闭上眼睛。”

　　过了没几秒钟，王小民再次说道：“好了，你可以催动灵力看看里面的空间了。”

　　云黛儿睁开眼的刹那，正好看到储物戒将自己的鲜血融合进去，之后便带着一丝好奇，催动了体内并不多的灵力，紧接着一个随身空间便出现在她的脑海中。

　　储物法宝的空间属于须弥空间，除了自己，外人是看不到的。

　　王小民抬手冲着头上的大树一招，几片树叶便飘落在手心，而后将之递给云黛儿，说道：“用心念想着，把树叶收进储物空间。”

　　云黛儿点点头，接过树叶而后按照王小民说的去做，果然树叶便进入了储物戒的空间，手上已经没有东西了。

　　接连尝试几次，云黛儿已经掌握了储物戒的使用，兴奋的不得了：“老公，谢谢你。”

　　“哟，连称呼都给换了啊？呵呵。”王小民打趣道。

　　云黛儿脸蛋一红，说道：“人家这不是高兴嘛。对了这储物戒不会掉了吧？万一被偷了怎么办？”

　　“储物戒已经被你滴血认主，是不会掉的，别人也偷不去。除非遇到了修为超过我的人，才能抹掉上面的印记，抢走你的储物戒。”王小民安慰道。

　　云黛儿松了口气，道：“这样的话我就放心了。如此珍贵的宝贝，可千万不能丢了。”

　　“放心好了。上去吧。”王小民抚了一下云黛儿的柔软秀发，说道。

　　云黛儿莞尔一笑，道：“以后我就把我的化妆品课本衣服，都放在这里面，对了，还要买很多的零食，这样我上课的时候想吃，老师也不会发现的，哈哈，这个宝贝真好用。考试作弊应该也不错吧？”

　　王小民顿时一阵狂汗，说道：“你这么好的学习成绩，还用作弊吗？”

　　“嘿嘿，我只是这样说说而已。老公，谢谢你的礼物，我很喜欢。”云黛儿抱着王小民的脖子，亲吻了片刻，这才兴高采烈的蹦跳着回宿舍去了。

　　王小民笑着摇了摇头，而后一边往回走，一边拿出手机，给韩珺瑶打了过去。

　　电话很快接通了：“珺瑶，在家呢，还是回学校了？”

　　“已经回学校了。你们是不是也回来了？”电话内传来韩珺瑶温柔的声音。

　　王小民嗯了一声道：“你在哪儿呢？我过去找你。”

　　“我在宿舍……”韩珺瑶说道。

　　王小民微微一笑，左右看看无人，便施展一苇渡江身法，嗖一下便来到了附近的一栋女生宿舍：“下来吧，我在你们楼下呢。”

　　韩珺瑶从阳台向下一看，正好看到王小民在仰头看向她。

　　韩珺瑶欢喜的一笑：“我这就下来。”

　　没多久，韩珺瑶已经被王小民搂进了怀里：“珺瑶，这两天委屈你了。走吧，我先陪你去吃饭，等晚上在好好陪陪你。”

　　“坏家伙，欺负完了黛儿妹妹，又来欺负我。”韩珺瑶轻捶着王小民的胸膛，但内心里欢喜极了。

　　在学校外边的一家小餐馆里，王小民点了一荤一素两个菜，然后一边谈着这两天发生的事情，一边吃饭。

　　当听说胡天的事情后，韩珺瑶不禁眉头一皱，说道：“小民，这个胡天的家族在望京势力也很大，仅次于韩田唐云四家，尤其是在部队上，只是他一家，就占据了两个大军区的司令。虽说另一位是副司令，但在部队的影响力，可是着实雄厚。”

　　“嗯，我已经猜到了。一般的人听说我打了唐家和田家的人，哪里还敢招惹我，唯独这个姓胡的。竟敢打黛儿的主意，那我就不好意思了。”王小民冷笑一声道。

　　韩珺瑶道：“能不起冲突，最好还是不要跟他一般见识。”

　　“好，我知道了。”王小民嘴上答应着，但心底却觉得，今晚上的宴会，注定不会太愉快的。

　　饭吃到一半，胡天的电话便打了过来。王小民让他等半小时再过来。

　　之后继续吃饭，吃饱后，将韩珺瑶送到了买的那栋房子里：“宝贝，等我一会儿，很快就回来。”

　　“嗯，去吧，记住我的话。”韩珺瑶道。

　　……

　　坐上胡天派来的车，行驶大约半个多小时，来到了望京一处深藏于闹市中的私人会所。

　　具体名字他没看到，不过看到周围停着的尽是一些高档豪车，料想也不会是什么简单的地方。

　　“王先生，您先进去吧，我去把车停好。”将车开到会所门口，司机态度还算恭敬地说道。

　　王小民无所谓的点点头，而后推开车门走了下去。

　　可是当他走进会所的时候，却被两名保安给拦了下来：“对不起先生，我们这里实行会员制，不招待闲杂人等。”

　　“我是胡天请来的。”王小民笑了笑解释道。

　　两名保安摇头说道：“我们并没有接到胡少的吩咐，所以很不好意思。”

　　“胡天没告诉你们吗？”王小民诧异的看着两人，忽然冷笑一声道：“我看未必吧？你们是不是听了谁的命令，想要故意在这里阻拦我，让我难堪的？”

　　“这位先生，请你不要胡搅蛮缠。”保安说道。

　　王小民哈哈一笑，道：“如果我今天非要进去，你们是拦不住我的，不信你们可以试试？”

　　“小子，敢在这里闹事，也不睁开你的狗眼，看看这是什么地方？”另一名保安当即粗口骂道。

　　王小民的脸色瞬间阴沉下来，缓缓转过头，神情淡淡的一字一句问道：“你说什么？”

　　那名保安被王小民伶俐的眼神，吓了一跳，但随之想到胡天应许的好处，便咬咬牙，硬着头皮，道：“老子让你赶紧滚蛋，否则……”

　　话未说完，王小民抬脚就踢了过去，只听到砰的一声，那名保安直接撞碎了大门口的玻璃，跌进了会所的大厅里。

　　旁边的保安见此，就要冲上来，王小民用手一指，冷声道：“你最好不要逼我动手。”

　　就是这么简单的一句话，愣是把之前趾高气昂的保安，给吓得没敢动手。

　　王小民不屑的冷哼一声，而后踩着一地的碎玻璃，走进了会所内。

　　“发生什么事了？”一名穿着紫色长裙的美丽女子，从后面匆匆走来，看到一地的碎玻璃和躺在地上的保安，女子的脸顿时阴沉下来，并用一双冰冷的眸子看向了王小民：“你是什么人？为什么要在这里闹事？”

　　“我是来赴约的，只是你门口这两个不开眼的狗东西，不知道受了谁的指使，想要给我难堪，所以我才顺手帮小姐管教了一下，你不会怪我吧？”王小民呵呵一笑，打量着美女说道。

　　美女总是很受欢迎的，要是此时出现的是一个男人，王小民恐怕早就大耳刮子打过去了。

　　“不知先生赴谁的约？”紫裙美女听后，眼神一阵闪烁，而后问道。

　　“看来这是一个聪明的女人。”王小民心底给了一个评价，而后道：“胡天。”

　　紫裙美女听后，有些诧异的看了王小民一眼，而后点点头道：“先生请跟我来吧，我带你去胡少的包间。”


第322章 玩的就是嚣张

　　私人会所，一间装修奢华的包厢内。

　　胡天坐在宽大高档的沙发椅上，怀中搂着一位身材玲珑，衣着优雅的美妙女孩，眼皮都没抬一下，对刚进门的黑衣保镖问道：“怎么样了？那个姓王的有没有生气？”

　　“胡少，事情有些出人意料……”保镖咽了下口水，话语有些吞吐。

　　胡天眉头一皱，扭头瞥了保镖一眼，问道：“把舌头给我捋直了说，到底怎么了？”

　　保镖有些心虚的低下头，闷声道：“王小民打了门口的保安，后来安小姐出面，将他引到包间来了。”

　　“嗯？安雅轩竟然没有发飙？”胡天不由得有些意外。

　　保镖摇了摇头，道：“看样子好像是没有……”

　　胡天转动着眼珠子，沉吟片刻，忽然哈哈大笑起来：“有意思，真是有意思。看来咱们这位安大小姐也有点头脑嘛。邵强，你先去按原计划准备吧，待会儿看我眼色行事。”

　　“是，胡少。”被称为邵强的保镖点头应了一声，而后便躬身离开了包厢。

　　与此同时，王小民在安雅轩的带领下，正朝着胡天的包厢而来。

　　安雅轩走在前面，一身紧身的紫色长裙，将她曼妙的身材展现的淋漓尽致。

　　尤其是那对极其圆润凸翘的臀部，形状优美，在杨柳般纤细的腰肢衬托下，显得格外诱人。

　　真不知道她躺下的时候，身体是不是会被这么翘的屁股，给撑起一个缝隙来。

　　而走在前面的安雅轩，也很敏感的感受到，来自身后那对灼热目光的注视，令她很是不自然。

　　遂停下脚步，扭头嗔怒的看着王小民，直言问道：“我的臀部是不是很好看？”

　　“好看，绝对是极品美臀啊。要是去参加那个什么美臀比赛，你肯定能拿第一。”王小民呵呵一笑，顺口说道。

　　安雅轩却是脸色瞬间冰冷下来，沉声说道：“这位先生，你这样说话是不是太不礼貌了？”

　　“怎么？我夸你都不行？”王小民耸耸肩问道。

　　安雅轩哼了一声道：“咱们还没熟悉到什么话都能说的地步。”

　　“那你跟胡天熟悉到了这个程度吗？”王小民接着问道，脸上看不出什么表情。

　　但是安雅轩却是听出了一些内情来，感情王小民是把自己当成胡天的人了，遂摇头说道：“胡少只是我这个会所的贵客而已，并没多少私人交情。”

　　“哦，那这个胡天还真是眼瘸，放着这么一个大美人竟然无动于衷。”说到这，王小民走到安雅轩跟前，举止有些轻浮的捏住了安雅轩的圆润下巴，问道：“美人，能告诉我你的名字吗？”

　　安雅轩紧咬着嘴唇，挥手打开了王小民的大手，语气冰冷地说道：“请你自重。如果不是看在胡少的面子上，你现在已经被我扔出去了。”

　　王小民哈哈一笑，上前一步揽住安雅轩的纤细腰段，将其顶在了旁边的墙壁上，邪笑着道：“我跟胡天也没多少交情，你不用看他的面子，想对我怎么样，尽管做便是。”

　　“来人！”安雅轩气得脸色都变了，她还从未见过这般癞皮，当然也没见过这么大胆的人。

　　即便是胡天这样的家族大少，也不敢对她这么轻浮的。

　　随着安雅轩的声音，楼道两侧忽然钻出十几个黑衣人来，一个个穿着笔挺的黑色西装，白色衬衣，看上去显得很是干练。

　　王小民淡淡的扫了一眼，而后抡起大手，在安雅轩的屁屁上拍了一下，责怪道：“咱们两个说悄悄话，把这些碍眼的家伙叫出来干嘛？真是不懂事。”

　　“你们还愣着干嘛？快把这个混蛋给我丢出去。”安雅轩此时都要被气死了，可奈何自己力气不如王小民，即便使劲挣扎，却是难以挣脱开。

　　而旁边的黑衣人，本来也是投鼠忌器的，可是听到安雅轩的命令，他们便一起冲了过来。

　　王小民自然不会怕这些人，只是抿嘴笑看着安雅轩，十分嚣张地说道：“你觉得这些废物对我有用吗？”

　　安雅轩紧咬着诱人的红唇，说道：“今天你的行为，已经为你招来了大麻烦。”

　　“不不，我其实是来交朋友的。但是有人不把我当朋友，那我也只好以牙还牙了。小姐，你是想跟我交朋友，还是做敌人？”王小民话中有话地说道。

　　安雅轩闻言，沉吟片刻道：“想跟我做朋友，也得看你有没有那个资格。”

　　“那我就先让你掂量一下？”话音未落，王小民已然飞身出去，只听到砰砰砰一阵乱响，还未等安雅轩反应过来，她那些花高价雇佣来的保镖，便已经被打倒在地。

　　而王小民已经再次出现在眼前，脸上还是带着之前的邪笑，有些挑衅地问道：“怎么样？”

　　“你到底是什么人？”安雅轩心底一沉，对王小民已经开始重新认识了。

　　她知道自己圈养的这些保镖，可都是退伍的特种兵，任何一个拿出来，都是以一敌十的牛逼人物，可是在王小民跟前，却像是拒人眼里的童子，根本就不堪一击。

　　这并非这些保镖太差劲，而是眼前的这个人太强大了，强大到了一个令人匪夷所思的程度。

　　王小民莞尔一笑，面孔再次凑近了一些，距离安雅轩的娇美容颜已经不足一厘米，他呼出的气息，几乎全都喷到了安雅轩的脸上，但安雅轩却是再也生不起气来。

　　对这样一个强者，分分钟就能决定她的生死，安雅轩觉得，自己在这个人面前，就像是小孩子见到了前辈那般，哪里还有什么优越感。

　　“我叫王小民。是望京大学的一名大一学生。”王小民淡淡的介绍道。

　　安雅轩脸蛋有些微红的推了推王小民，逼问道：“这是你表面的身份，我想知道你另一重身份。”

　　“世外高人。”王小民呵呵一笑，突然凑过去在安雅轩的脸蛋上亲吻了一下，而后道：“美丽的小姐，现在可以告诉我你的名字了吗？”

　　安雅轩紧咬着嘴唇，说道：“你不告诉我，我也不告诉你。”

　　王小民呵呵一笑，道：“那好吧，我就不问了，先带我去胡天的包间吧，别让人家胡大少等着急了。”

　　“你是不是跟胡少有什么矛盾？”安雅轩犹豫少许，忽然说道。

　　王小民淡淡一笑，说了一句耐人寻味的话：“一般情况下，没有人愿意跟我产生矛盾。”

　　安雅轩看了看王小民，而后便继续走在前面带路。

　　王小民则是跟之前一样，继续在后面盯着安雅轩的臀部。

　　此时的安雅轩就觉得，自己像是被看光了一般，浑身的不自在，甚至都有些不会走路了。

　　好不容易走到胡天的包间前，安雅轩整个人几乎都要瘫软在地。

　　王小民拍了拍安雅轩的肩膀，呵呵一笑说道：“稍后我去找你，咱们谈点事情。”

　　“王先生……”安雅轩看到王小民要推门进去，及时叫了一句。

　　王小民转头，意味深长的看了安雅轩一眼。

　　安雅轩沉吟了几秒，说道：“自己小心，我在办公室等你。”

　　“好，一会儿就过去。”王小民说完，便推门走进了包厢。

　　胡天看见王小民走进来，便将身边的美女推开，而后哈哈笑着迎了上去：“王同学，你终于来了，让我好等啊。”

　　“胡天同学，你选的这个地方可不好进啊，我也是费了好一番力气呢。”王小民笑着道。

　　胡天做了个请的姿势，解释道：“会所就是这个样子，还希望王同学别介意啊。”

　　“不会。我正好趁此机会锻炼锻炼身体。”王小民拉过一张椅子坐了下来。

　　胡天对着女孩隐晦的使了个眼色，说道：“上菜吧。”

　　女孩点点头，而后便走出了包间。王小民已经发现了她们之间的猫腻，不过却没当回事。

　　没等多久，一个女服务员带着几个传菜生走了进来，而在他们后面，还跟着四个穿着劲装的大汉，从他们身上的气血翻腾，便可以判断出，这四人乃是古武者。

　　服务员上菜完毕，便快速离开了包厢。

　　胡天则是坐在椅子上，自顾自的倒了一杯红酒，而后抿了一口，满意的点点头，似乎红酒味道不错。

　　紧接着又夹起几口菜扔进了嘴里，有滋有味的品了起来。

　　少许后，佳肴入腹，胡天砸吧了下嘴，说道：“这菜的味道还真不错，几天不吃就有些想得慌。”

　　王小民看了看胡天，根本就没有招呼自己的意思，却是也不拘谨，用手一招，桌子对面的那瓶酒便被吸到了王小民的手里，点滴都没有洒出来。

　　看到这一手，四个古武者当即面色一惊，而胡天的表情也有些震撼。

　　不过王小民并没有搭理他们，而是给自己斟了一杯酒，一口喝下去，撇撇嘴说道：“这他娘的什么狗屁玩意，是不是馊了，跟泔水似的。”

　　听到这话，胡天的脸一下子阴沉下来。

　　而紧接着王小民又见了几口菜放进嘴里，咀嚼两口就赶紧吐了出来，抱怨道：“这都什么玩意？这么难吃，是喂猪的吗？”

　　将筷子往桌上一扔，面带不愉的看着胡天问道：“胡天同学，你也太不够意思了吧？就用这猪食一般的东西，来感谢你的救命恩人？”


第323章 湖底别有洞天

　　听到王小民的话，胡天的嘴角禁不住抽搐起来，尼玛，这顿饭可是要花掉好几万的，光是那瓶红酒就得七八万，竟然说是猪食？

　　当然，胡天一开始就没打算请王小民的，他是想将王小民骗到这里来，借助那几个古武者，收拾一下王小民，并且逼他离开云黛儿。

　　但是看到刚才王小民露的那一手，胡天所依仗的四位古武者已经被镇住了，他胡天可没胆子再跟王小民叫板。

　　看到胡天一张脸黑的就跟煤炭一样了，王小民冷笑一声，站起来说道：“胡天，我知道你今天的意图，但是就几块货儿，还不被我看在眼里。另外警告你一句，云黛儿是我的女人，你最好收起你那些鬼心思。不然你再坠湖肯定就再也上不来了。”

　　说完，王小民就离开了包间，几个人你看看我，我看看你，愣是一个人都不敢阻拦。

　　而当包厢的门关闭，胡天当即就大吼起来：“你们到底怎么回事？你们可是鼎鼎大名的古武高手，难道就被他一个毛头小子镇住了？今天咱们可是把人丢到姥姥家去了。”

　　“胡少，那人是个绝顶高手，我们的气机被他压得死死的，哪里还动的了？”其中一人说道。

　　而另一个稍显强壮的古武者，也是面露苦色，附和道：“就是啊，胡少，不是我们兄弟不想动手，而是不敢动。我敢说只要我们动一下，我们的小命今天就交代在这里了。没看到他那手隔空取物吗？就是我们师父都没这种能力……”

　　“行了！不敢动手就不敢动手，找那么多借口做什么？”胡天当即不耐烦的大叫道。

　　而话音刚落，他面前的茶几以及沙发，竟然瞬间化为了一堆粉末。

　　屋内众人再次惊得瞠目结舌。

　　良久之后，胡天才瞪着大眼，好奇地问道：“这……这是怎么回事？”

　　之前那个古武者面色惶恐的道：“这是刚才那位前辈高人弄得，这个沙发是之前他坐过的，这个茶几好像也用手碰过……”

　　“我们可是捡了一条小命啊，要是刚才我们真对那位前辈动手的话，恐怕……”

　　“胡少，我们先走了。奉劝你一句，那个人你绝对惹不起，就是把你们全家的能量都摆出来，那人要想杀你，也只是分分钟的事。”一句话说完，几个古武者便赶紧离开了包厢，留下了屋内惊呆的胡天。

　　王小民从胡天所在的包间出来，就找到了安雅轩。

　　“王先生，您来了。”安雅轩此时的神情，已经变得非常恭敬了。

　　王小民淡淡一笑，坐在了沙发上，翘起二郎腿，看着安雅轩问道：“怎么？知道我的身份了？”

　　安雅轩点点头，而后屈膝跪在了王小民跟前，一脸严肃的道：“晚辈安雅轩，拜见王宗主。”

　　“起来吧，穿个裙子下跪挺别扭的，别走光了。”王小民开了个玩笑。

　　安雅轩顿时一阵娇羞，说道：“王宗主，我们宗主说让你在这里等她一下。”

　　“哦？胜男姐来望京了？”王小民不由得一喜。

　　这段时间以来，王小民跟萧胜男都在忙着各自的事情，倒是见面机会比较少。

　　虽然通过传送阵瞬间便能到，但因为萧胜男要刻苦修行，王小民也没有打扰她。

　　正说着话，萧胜男已经推门走了进来，安雅轩恭敬的对着萧胜男施了一礼，而后就先行出去了。

　　王小民招招手，萧胜男已经笑着走到了王小民身前，被男人宽大的臂膀抱了起来：“胜男姐，你今天怎么有空到这里来了？”

　　“有个小没良心的，这么长时间也不知道回去看我，我当然就主动过来了。”萧胜男有些指桑骂槐地说道。

　　王小民有些抱屈的解释道：“胜男姐，你这样说话可就不对了吧？你最近一直在刻苦修行，我哪敢打扰你啊……”

　　萧胜男听此，却是忽然搂住了王小民的脖子亲吻起来，没过多久，两人就纠缠在了一起。

　　当天晚上，王小民跟萧胜男约好，第二天一起去枫山的湖底寻宝，而后便回到买的房子，跟韩珺瑶呆了一晚。

　　第二天，刚刚吃过早饭，王小民便和萧胜男汇合，一起来到了枫山。

　　骑自行车虽然要两个多小时，但御剑飞行就快多了，没几分钟，两人已经降落在小湖边一处无人的所在。

　　萧胜男看了看周围的环境，皱起眉头说道：“这里也不是什么洞天福地，你确定是在这里？”

　　王小民道：“那座掩藏在湖底的洞府，也不知道存在多少年了，或许以前这里的环境很好呢。”

　　“你说的也是，那咱们就下去看看吧。”二人彼此对视一眼，而后便分别撑起灵气盾潜入了湖底。

　　现在萧胜男已经是玄境高手了，撑起个灵气盾却是没有问题的。

　　来到那处乱石堆前，萧胜男伸出手尝试了一下，果然被一股强大的推力，给推了出来：“看来这座洞府应该保存的很好，或许我们能找到一些不错的资源。”

　　王小民点点头道：“咱们先研究一下这个阵法吧，只有打开了这座防御阵法，咱们才能知道里面到底有什么。”

　　接下来，两个人便在这小湖底研究起来，日头逐渐升高，而后又逐渐西斜，很快一天就这样过去了，王小民和萧胜男还在研究着阵法。

　　月亮出来了，而后又渐渐西斜，当东方出现一抹鱼肚白的时候，湖底忽然剧烈震动起来。

　　而在湖面上，就像是煮沸的水一般，咕咕了冒了很多大水泡。

　　也幸好现在是凌晨四五点钟，周围还没有人，要不然肯定会引起怀疑的。

　　而水下的王小民和萧胜男，则是警惕的退出很远，深怕再有什么机关之类。

　　不过一直过去了半个时辰，待震动消失，也没发现什么异常。

　　“应该没事了，咱们进去看看吧。”王小民说完，便走到了前面去。

　　萧胜男从后面拉住了王小民，两人从乱石堆的一个洞口走了下去，然后沿着斜向下的台阶，一直走了几十个台阶。

　　这么深的距离，要不是洞口处有一颗避水珠，将湖水挡住，恐怕整个洞穴都被淹掉了。

　　走完斜向下的台阶，道路便开始平坦了，王小民拿出一颗夜明珠，黑暗顿时被驱散。

　　在一片柔和的光晕下，他们看到前方出现了一座石门。

　　萧胜男拉住了王小民，而后距离十米远的时候，便打出了一拳，紧接着一道劲风席卷而过，那道石门便哗啦一声碎掉了。

　　“终究是有些年月了，这石门也不怎么坚固了。”萧胜男自言自语的向前走去。

　　王小民从后面说道：“大姐，你怎么不说你这一拳的力道太大呢？”

　　“有吗？我感觉自己很小心了。”虽然这样说着，但心底却在暗自祈祷，千万别把里面的宝贝破坏了啊。

　　石门处也没什么机关暗器之类，两人很顺利的走进了洞府内。

　　只见足有几百平的空间内，被分成了一个个小单间，而在中间的厅堂还供奉着一个奇怪的玉雕像，不知是什么神祇。

　　而在玉雕像前的供桌之上，三柱信香竟然还在袅袅升烟，让二人不禁面色一变。

　　两人赶紧退到了门口，小蜜蜂也派了出去，可是搜索一番之后，却是没有任何活人的迹象。

　　“这香有问题。”王小民走进去一看，却是看不明白，但这么长时间都能一直燃烧着，就已经说明了它的不凡之处。

　　或许是从天衍大陆弄来的也说不定。

　　“咱们还是不要碰这些。先去其他房间看看。”王小民说道。

　　萧胜男深以为然，便一起去里面探查，小蜜蜂也发动起来，不消片刻他们就搜索到了不少好东西。

　　丹药足足上千瓶，炼器材料一大堆，最重要的是还有不少灵石，看来这个洞府的主人，应该也是去过天衍大陆的，又或者是他本就是天衍大陆的人，当然还有另外一种可能，那就是在以前的地球上，也是盛产灵石的。

　　但不管怎么说，现在这些东西是王小民和萧胜男的了。

　　“小民弟弟，这里有一些功法。”萧胜男从隔壁的房间喊道。

　　王小民赶紧走了过去，却见到一张玉案之上，摆放着十几枚玉简，里面全都是修行功法。

　　不过王小民对这些并不感兴趣，他现在手里的功法已经很多了。

　　他的注意力，却是被一块黑色的石头吸引了。

　　伸手拿起石头，王小民便感觉到了一种很奇妙的感应，似乎自己很需要它似的。

　　沉吟片刻，王小民从储物戒指内，拿出了一块同样黑色的铁块来。

　　这黑铁块是张勇赠送给他的，一直没搞明白是什么东西。

　　可是就在这时候，黑色铁块竟然有了反应，散发出一缕缕黝黑的精光，将那块黑色石头包裹了起来。

　　“这是什么？”萧胜男好奇的问道。

　　王小民摇摇头道：“具体的我也不清楚，是从一位朋友那里得到的。”

　　“快看，那块黑石头里有一种很特殊的能量散发了出来。”萧胜男说道。

　　王小民看着黑铁块疯狂的吸收黑色石头上的能量，表皮竟然开始缓缓崩裂，里面显出一抹淡淡的金色光芒。


第324章 召唤牌

　　“这东西怎么会发光？”萧胜男看着王小民手中发出金色光芒的石头，不禁有些诧异。

　　王小民摇了摇头，虽然这石头在他手里时间不短了，但是他根本就不知道，这到底是个什么玩意儿，此时也心底疑惑呢。

　　等了约莫片刻，黑色铁块将黑色石头上的能量全部吸收干净，黑色石头化为了灰烬，而黑色铁块则是一块块脱落，最后蜕变成一块火柴盒大小，材质奇特的神秘黑牌。

　　与此同时，王小民的脑海中蹦出一些信息来，不禁心生惊喜，不及多想便按照脑海中的方法将手指一划，划破一道伤口，而后将鲜红的血液滴在了黑牌之上。

　　紧接着，黑牌在一阵光芒闪烁中，显出一个图案来。

　　看着王小民的奇怪动作，萧胜男更加疑惑，遂问道：“小民弟弟，你这是……”

　　王小民指了指黑牌，说道：“这是一块来自鸿蒙界的召唤牌，可以召唤亡灵生物为我作战。”

　　“鸿蒙界？难道是你曾经说过的，比天衍大陆还要高级的那个空间？”萧胜男一脸的震惊。

　　王小民点点头，唏嘘的道：“我也没想到，在我们地球上竟然能发现那个位面的宝物。”

　　“或许是咱们地球上的那些古代大能，带过来的呢？”萧胜男推测道。

　　王小民嗯了一声说道：“有这个可能。不过这些也无关紧要，主要是我现在已经成为了这块召唤牌的主人，可以召唤鸿蒙界的亡灵生物替我战斗，这样的话，我的战斗能力就更强了。寒假前往天衍大陆的计划也应该会更顺利一些。”

　　“现在召唤出来看看，我还没见过亡灵生物是什么样呢。”萧胜男好奇的道。

　　其实王小民也有些期待，于是便点点头，手握召唤牌，用心灵开始召唤。

　　接下来，在王小民身前便出现了一股强悍的能量波动，慢慢的，一座传送阵似的光圈便出现在眼前，而光圈之内，则是出现了一个高大魁梧的铜色骷髅巨人。

　　“啊，小心……”萧胜男见到这突然出现的怪物，不禁紧张的尖叫了一声，与此同时，还做好了防御姿态，随时准备着击杀。

　　王小民也不由得有些目瞪口呆，这尼玛亡灵生物看上去好恐怖啊。

　　不过还是及时的抓住了萧胜男，说道：“胜男姐，别担心，这是我的召唤生物，不会威胁我们安全的。”

　　“啊？难道这就是亡灵生物？”萧胜男感叹的道。

　　王小民点头道：“按照召唤牌的提示，这是最低级的亡灵生物，被称为青铜骷髅兵。综合实力与天衍大陆的四星修士差不多。”

　　“竟然能抵得上四星修士？我的天，好恐怖，这还只是最低级的，要是高级的，岂不是能在天衍大陆横着走了？”萧胜男惊得瞠目结舌。

　　王小民却是有些理所应当地说道：“胜男姐，其实这也没什么好惊奇的。不要忘了，这可是鸿蒙界的东西，鸿蒙界本来就比天衍大陆高上一个级别，那么召唤牌召唤的生物，自然也就比天衍大陆的起点高一些。”

　　“嗯，倒也是这个道理。看来这次你可是收获很大啊，怎么样，是不是要请客啊？”萧胜男笑着道。

　　王小民莞尔一笑，说道：“当然，走吧，在这里呆的时间也挺长了。”

　　说完两人便离开了湖底洞府，离开的时候倒是没有破坏这里，又将阵法给复原了。

　　在接下来的时间，王小民便开始为寒假的天衍大陆之行做准备了。

　　而准备的内容无非就是强大自身，多加修炼。

　　地境中期的境界，要想更进一步其实挺难的，即便将灵石丹药当饭吃，修行还是要一步步的进行下去，不可能在短时间内突破。

　　而蜂群前段时间刚扩大了，再想扩大，也很难。

　　所以在接下来的时间，王小民除了修炼一下寒冰剑诀之外，便将所有的精力，全都放在了新的召唤牌上。

　　召唤牌的召唤功能，是以自身修为为基础的，修为越高，召唤的亡灵生物越多，实力越大。

　　但是现在王小民的修为，要想更进一步，在短时间内是不用想了，所以他选择了另一个办法。

　　那就是借助恶魔分身，以恶魔分身的灵体为媒，献祭给召唤牌，从而召唤出强大的亡灵生物。

　　恶魔分身是王小民以玄功催生出来的，也属于灵体，而灵体可以用灵力来支撑，所以这个方法，对现在的王小民是最合适的。

　　而通过实验，效果确实不错。

　　到目前为止，王小民已经可以借助恶魔分身，召唤出黄金骷髅将军了，实力比之青铜骷髅兵强大了数十倍。

　　若是按照天衍大陆的修行境界划分，应该可以跟六星高手相抗衡，如果再加上王小民自己，即便抗衡七星也能勉强应付一下。

　　而在数量上，只要王小民能够源源不断的为恶魔分身提供灵力，召唤的骷髅兵已经多达三十个，而黄金骷髅将军也能召唤出两个来。

　　拥有这样的实力，再去天衍大陆，王小民就没什么好担心的了。

　　就在这样艰苦的修炼中，时间过得很快，转眼之间期末考试已经结束了。

　　王小民的天衍大陆之行，也即将开始。

　　在此之前，王小民将修真联盟的实力重新归拢了一下，无心前往海外寻访十大邪宗的任务，已经圆满完成。

　　现在十大邪宗大部分已经加入了修真联盟，当然他们的目的也有些自私，却是想借助王小民的通道，前往天衍大陆。

　　他们都很清楚，现在的地球根本就没办法修行了，再待下去也只是混吃等死。

　　而身为修真者，不管是正宗还是邪宗，每个人都是有一颗想要强大的决心的。

　　所以就在这样的背景下，王小民召开了修真联盟的第一次大会，然后在大会上，将近一多半的宗门和修士，选择在这个寒假，跟随王小民前往天衍大陆。

　　其实王小民早就有这个心理准备了，对这个结果倒也乐见其成。

　　地球上的修真门派少了，矛盾也就会少，反倒是一件好事。

　　而且只要有御灵宗在，修真一途，就不会断绝的。

　　至于幽冥宗的爱丽丝和布兰妮这对双胞胎姐妹，她们也要跟着王小民一起去天衍大陆，要不是王小民顾及幽冥宗的面子，这两姐妹甚至都要叛出宗门，加入御灵宗了。

　　寒假开始的第二天，位于西南边陲某处的深山峡谷中，已经聚集了数百修真者，为首的则是各大宗门以及世家的宗主和族长。

　　御灵宗自然也在其列，王小民站在人群中间，被大家簇拥着。

　　此次御灵宗前往天衍大陆的主要人物就只有王小民和叶卿卿，以及他们的美女师父，薛轻舞，其余人全都被王小民留在了地球，剑九率领的剑阁也没能跟随。

　　但是跟王小民关系密切的人却不少。阴阳宗的殷落花，天医门的萧胜男，上官世家的上官晚霞，真玄观的神算子，昆仑宗的周小妹，甚至炼鬼道的无心，落云宫的花想容等人。

　　这股力量几乎代表了地球修真界的中坚力量，但是到了天衍大陆，却只是最低级的存在。

　　以为这些人的境界都太低了，去了也都是炮灰以及的，而他们也都有自知之明，所以都很配合的听从王小民的指挥和管理。

　　众人在彼此议论着，有的欣然向往，有的则是激动异常，还有的漠不关心，似乎是别人怎么样，他就跟着怎么样便是。

　　就在这时，王小民忽然大喝道：“诸位道友，通往天衍大陆的通道马上就要开启了，大家一定要抓紧时间，我们只有几秒钟。另外通道的入口比较小，大家千万不要拥挤，就按照咱们之前计划好的顺序来，只要听我的，速度够快，我保证在场所有人都能够过去。”

　　“好，我们都听王宗主的。”

　　“对，王宗主怎么说，咱们就怎么做。”

　　众人一阵呼应，王小民抱拳道：“那就多谢诸位道友配合了。好，倒计时现在开始，十九八……一……”

　　随着倒数结束，在众人的空间，豁然出现了一个散发着光芒的通道，众人还没来得及看一看，就听到王小民急促的大喊道：“快快，行动起来，所有人不要拥挤，不要插队，不然杀无赦！”

　　紧接着，所有修士便按照之前排的顺序快速进入了通道，有王小民等人监管，倒是没人敢出幺蛾子。

　　而大家进入的速度也都很快，当通道即将关闭的时候，王小民最后一个进入了通道。

　　“妈的，好险！看来下一次可不能这么玩了。”王小民拍着胸口有些后怕。

　　“小师弟，你没事吧？”叶卿卿这时候走过来关心的问道。

　　王小民摇头道：“没事，大家都过去了吧？”

　　“放心吧，所有人都知道天衍大陆是个危险之地，谁也不敢乱来的。”

　　“那就好，咱们也走吧。”王小民说完，便和叶卿卿一起朝前面走去。

　　再次看到那些象征着时间的光纹在眼前流逝，王小民也有些激动。

　　不知道东方不亮和向天他们的计划，执行的怎么样了。

　　当然他更期待着前往树妖森林，再次斩获一些树妖充当能量的。

　　其余人也对这星际通道很惊奇，不过之前王小民已经为大家讲解过，倒是没有耽误行程。

　　在通道中辗转几次，前方便出现了亮光，天衍大陆到了。


第325章 前沿小镇

　　虽然所有人都已经被事先告知，天衍大陆的重力是地球的十倍，但当大家站在天衍大陆的那一刻，却还是闹出了一些笑话。

　　这次的通道，依然是在十万大山的范围内，毕竟十万大山太大了，几乎占据了整个大陆将近四分之一的区域。

　　而十万大山内，又遍布着无数的灵草宝药，所以这些在地球上穷疯了的家伙，见到周围那一片片的灵草宝药，顿时疯了一般去争抢。

　　但他们又一时忘记了这里的重力，在没有完全适应的情况下，这些人当即就跌作一团，有的甚至跌了个狗吃屎，吃了一嘴的泥土。

　　王小民从通道出来后，看到这一幕，眼神顿时寒光一闪，冷喝道：“瞧你们那点出息。你们还以为这里是地球吗？天衍大陆上灵草宝药多得是，你们看到的这些都是最低等的货色，有什么好抢的？”

　　众人顿时被骂的灰头土脸，其实就连一些宗主族长之类的人，也都动了争抢的念头，只是比其他弟子要稍微能稳住一些而已。

　　接下来，王小民让大家先适应一下情况，而自己则是派出小蜜蜂，在周围探查。

　　说来也巧，他们这次出现的位置，就在十万大山的边缘，几十里外就有一个小镇。

　　小蜜蜂探查到，那个小镇叫做前沿小镇，只是镇子看上去应该被废弃了。

　　不过对王小民而言，却是一个好消息。

　　他们这群人正好没地方安顿呢，如果贸然进入一个有人的小镇，恐怕会引起怀疑，毕竟他们人数太多了，也没有什么身份。

　　只是这座小镇荒废的有些蹊跷，还需要格外小心才是。

　　“诸位，在咱们不远处，有一座废弃的小镇，正好适合我们落脚。现在所有人都听我命令，立即向小镇进发。对于路边的灵草宝药，大家也不用着急采集，以后有的是机会。”王小民说完，便率先在前面带路。

　　其余人也知道王小民说的在理，再加上刚来到新地方，大家都不熟悉，自然不敢贸然行事，于是所有人都跟着王小民行动。

　　约莫十几分钟，他们便来到了一片充满了残垣断壁的废弃小镇前。

　　“这么破？怎么住人啊？”

　　“就是啊，半夜里要是来一些妖兽什么的，还不都给吃掉了。”

　　“王宗主，你不会就让咱们在这里落脚吧？”

　　听着众人的声音，王小民眉头一皱，而后顺着声音忘了过去，最后他指了指这几个说话的人：“从现在开始，你们几个不再是我们这个团队的人。马上滚！”

　　“王宗主，你这是什么意思？”

　　“难道要过河拆桥吗？”

　　王小民冷笑一声道：“好像是你们在过河拆桥吧？来之前都说的好好的，可来到了天衍大陆，你们当我的话是放屁，对于不尊重我的人，我不想与你们为伍。所以在我没有发火之前，你们马上滚。不然别怪我心狠手辣。”

　　其余人都看着王小民，不过心中却在暗自庆幸，没有挑衅王小民的底线。

　　在场的所有人都看的明白，王小民实在杀鸡儆猴，所以在这个时候，没有人愿意站出来，为那几个人说话，这纯粹是愚蠢的行为。

　　而看到这种情形，这几个人顿时变了脸色，其中一个还算是机灵，连忙跪在地上，求饶道：“王宗主，我们错了，求求你不要赶我们离开。”

　　“是啊，王宗主，您大人有大量，就原谅我们这一回吧。”

　　王小民面色冷酷的道：“别浪费口舌了，赶紧离开吧。记住我一句话，这里不再是你们为所欲为的地方，你们每个人的修为，在这片大陆只是最差的废渣而已。”

　　这几人又是哀求好久，但王小民始终不松口，甚至还动了手。

　　最后无奈，这几人才慌忙逃串而去。

　　打发走了那几个人，王小民看着其他人道：“我最后再说一遍，在这里我们就是一个团队，只有团结在一起，才能够生存下去。希望大家记住，我们是地球人，不再区分什么门派和家族。所有人也都要听命行事，如果违反，我将会把你们驱逐。至于你们能否存活，那就要靠你们自己的能力了。”

　　“当然如果你们有意见，现在可以提出来，有想自己离开的，现在也可以离开。给你们一刻钟的时间考虑。”

　　王小民说完，便带着跟自己亲近的一些人，先进入了小镇里。

　　“小师弟，这个废弃的小镇看上去还不错，稍微休整一下，倒是能够作为我们的落脚点。”叶卿卿道。

　　王小民点头道：“嗯，我也是这个意思。不过这里既然废弃了，肯定有其废弃的原因，所以咱们也要小心一些。”

　　“你说的原因，具体指什么？”萧胜男问道。

　　王小民说道：“其实这里的小镇繁华与否，跟咱们地球上的原因也差不多。无非就是一个资源和人气的多寡。正如之前我跟你们提到的火狼小镇，因为那附近有很多火狼，所以吸引了很多修士去那里打宝修行。”

　　“而这里嘛，要么是因为周围没有合适的怪物和修行资源，要么就是这里的怪物很厉害，一般人无法抗衡，当然还存在其他一些原因，例如瘟疫之类。总之我们大家都要小心，毕竟人生地不熟。”

　　“另外，我们还要小心这里的修士，我们虽然不想与他们为敌，但有时候不是我们不想，他们就不会不攻击我们。”

　　“那就先重建这个小镇好了。只要有了落脚之地，其他都好说。以后遇到好地方，我们再搬走便是。”殷落花道。

　　王小民点点头，说道：“好，那就请五行奇门的道兄，帮咱们布置一下。大家立即开工，争取在三日内建好小镇。另外分出一些人，在四周打探情况兼顾警戒。”

　　就在这时，没有跟着走进小镇的人，一起走了过来，他们大多都是十大邪宗的人，其中还有一些修真世家的人。

　　为首的则是大心宗的宗主林霄。他冲着王小民包抱拳，而后带着一丝歉意说道：“王宗主，你能带我们来天衍大陆，我们大家都很感激，但是我们想去四处走一走看一看，所以就不能陪王宗主等人留在这里了。很是抱歉。”

　　王小民淡淡一笑，说道：“没关系，大家好聚好散便是。既然诸位不想留下来，听我王小民的号令，我自然也不会强求。那诸位就请便吧。”

　　以林霄为首的邪宗之人，对着王小民拱拱手，便一起离开了。

　　而他们这一走，就带走了差不多将近三分之一的人。

　　不过王小民并没有不高兴，反倒是松了一口气的样子。

　　那些人出身邪宗，跟他们正派人士本就不和，因为来天衍大陆，这才跟正宗走到了一起。但毕竟正邪不两立，为人行事也不一样。

　　要是勉强聚在一起，恐怕没多久就会闹出大乱子。

　　反倒是这样早早的离去，倒是更好一些，至少以后见面还能以朋友相处。

　　剩下的两百多人，被王小民分成了两拨，一部分在周围巡查警戒，而另一部分则是协助五行奇门的道友，一起重建小镇。

　　他们从附近搬来巨大青石，垒砌城墙和房屋，然后又以阵法防御加固。

　　身为修真者，干这些事情的确有些大材小用。就说采集石材吧，虽然数吨的石块很重，但在他们手上，就跟一块板砖没什么区别。

　　也就在这样的高效率下，只用了不到两天的时间，一座新的小镇便诞生了。

　　新的前沿小镇，以之前的小镇地基为基础，而后进行了加固和重修，其中大部分房屋都是重新垒砌的，房屋周围还有高大的城墙以及防御阵法保护。

　　按照五行奇门的那位道友说，他布置的阵法，足以抵御天衍大陆七星高手的最强一击。

　　这样的防御能力，对一个小镇来说，已经足够了。

　　小镇的城门口上方，重新镌刻上了前沿小镇的名字。

　　城门处，用坚硬的寒铁矿打造了一扇大门，其实不用大门也没关系，外面还有防御阵法呢。

　　接下来，王小民将房屋给大家分配了一下，街道两边的门面房，也开设了一些店铺。

　　比如炼丹的，锻造装备的，杂货铺，饭馆旅店之类，全都是按照火狼小镇的模式弄得，这样做得目的，自然是为了更好的融入这里，掩饰身份。

　　而他们这些人里，各种人才都不缺，倒是省却了不少麻烦。

　　只是对于锻造装备来说，他们是在衣服上布置阵法，而天衍大陆是有符纹师，加持符纹。

　　这个暂时没有办法，只能以后再说。

　　不过用地球修真者的方法，或许也是一种特色呢。

　　在前沿小镇中间，有一处比较大的府邸，是众人商议事情的议事厅。

　　此时，王小民叶卿卿等一些重要人物全都聚集在了这里。

　　王小民清了清嗓子，而后说道：“诸位，现在咱们算是在这里落脚了。而根据这两天的巡查发现，此地不远处经常会出现一些实力强横的木灵犀牛，属于五阶妖兽，对我们来说是个很大的威胁。我猜测以前的小镇之所以废弃，或许就是因为这些凶残的五阶妖兽。”

　　“我们这些人对付五阶妖兽还有些困难，尤其是成群结队的木灵犀牛，一次冲锋就能将我们全部杀死。所以为了安全起见，我决定组建一支敢死队，先把这些木灵犀牛清除掉，为我们小镇扫清威胁。”


第326章 杀怪小队

　　听了王小民的话，在座的人全都神情一凛。

　　其实这两天，他们已经听到了一些风声，说是在前沿小镇周围，经常有很强大的妖兽出没。

　　但他们着实没想到，王小民竟然这么大胆，竟然要组建敢死队，去清除这些木灵犀牛。

　　北冥神宗的孙有道眼神一阵闪烁，见到大家都脸色不好，却是谁也不说话，便轻咳一声，对着王小民拱拱手说道：“王宗主，这事儿是不是太冒险了？就咱们这些人，也就你的修为强一些。对付五阶妖兽，实在是太危险了，而且木灵犀牛还是成群结队的活动……”

　　王小民点点头道：“孙道友的担心我已经考虑到了。所以这次组建敢死队，我不会强迫大家，自愿报名。觉得自己修为不济，会给大家拖后腿的，就不用去。”

　　这番话一出，所有人顿时有些尴尬起来。

　　在修真界，谁不是为了争一口气？试想谁会自愿承认自己不如人呢？

　　可以说王小民这话，是在激将大家了。

　　叶卿卿眼珠一转，当即就站了起来，说道：“小师弟，我不怕死，算我一个。”

　　萧胜男抿嘴一笑，道：“这么刺激的事情，如果不参加，恐怕会后悔的，也算我一个。”

　　“我也参加。”殷落花避让了叶卿卿这位师姐，以及萧胜男这位姐姐，第三个站了出来。

　　紧接着神算子，周小妹，上官晚霞等人，也全都报名参加敢死队。

　　虽然他们心底都有些没底，不过看到大家都参加了，他们不参加也不好。

　　更何况这次的行动虽然危险，但一旦侥幸完成，就肯定收获丰厚的。

　　而且他们这些人，是整个营地的最强者了，为了生存他们也必须拼一次。

　　孙有道脸色有些纠结，不过看到在场的大部分人都参加了，他也只得报名。

　　眼看着一支强力小队便成型了，不过王小民并没有让所有人都去，还要留人在小镇驻守。

　　“胜男姐，周道友，你们两个留下来，驻守小镇吧。”王小民看了看大家，而后挑选出了人选。

　　萧胜男沉吟了一下，还未说什么，周小妹便蹙着眉头道：“王宗主是看不起我这点道行？”

　　王小民笑了笑，摇头道：“周道友，你误会了。现在前沿小镇是咱们的家，我们出去清除木灵犀牛，不也是为了保护我们的家吗？如果小镇上出了事，我们就算将所有的木灵犀牛都杀死，又有什么意义？所以说你们留守小镇，责任甚至比我们这些人还要大，还要重要。”

　　听到这话，周小妹的脸色好了许多，萧胜男抿嘴一笑，便不再说什么了。

　　之后，王小民便点齐人马，组成了一支十人小队，准备第二天去剿杀木灵犀牛。

　　会议结束后大家就先散了，有的人去采药，有的人在周围随便走走看看，还有的人则是忙着修炼，这里的修炼环境比地球好了不知道多少倍，所以大家修炼起来，也很有劲头。

　　只是不论做什么，谁都不敢离开小镇太远。

　　毕竟这里不是地球了，除了修炼环境好之外，还有很多致命的危险存在，稍有不慎，就可能丢了小命的。

　　“小师弟，这件事你有多少把握？”叶卿卿陪着王小民一边从会议室走出来，一边说道。

　　王小民淡淡一笑道：“虽然五阶妖兽很强，但我还是有些把握的。而且一开始，我打算只找落单的下手，然后慢慢蚕食整个群体。”

　　“嗯，这样的话就安全多了。等我们杀上几只，了解了木灵犀牛的弱点，再对付就会更容易一些。”叶卿卿也很精明，马上就明白了王小民的意图。

　　王小民点点头道：“不错，所以对于清缴木灵犀牛这件事，师姐也不必太过担心。只要我们这个小队团结一致，精诚合作，是没有问题的。”

　　“大家都还算不错，这样相处下去会好很多。要是那些邪宗的人在，怕会更不妙。”叶卿卿道。

　　王小民点点头道：“确实如此。对了师姐，师父这两天怎么样？”

　　“师父原本在地球上时，境界就已经到了突破的边缘，现在来到天衍大陆，修行环境良好，正在做最后的准备，试图一鼓作气，突破现有境界。”叶卿卿道。

　　王小民听了，心中一喜，道：“师父现在的修为是天境巅峰了吧？那再晋级，会到什么境界？”

　　叶卿卿摇头说道：“我也不是很清楚，这个问题可能只有剑仙前辈才能回答我们了。”

　　剑仙向天是迄今为止，地球上唯一一个被世人知道的超越了天境的高手。

　　“也不知道剑仙前辈和东方前辈怎么样了？”王小民忽然想到了这两个人，如果他们的计划进展顺利，届时枫叶派就会土崩瓦解，而地球上的危机，应该就彻底解决了。

　　虽然以后王小民可能会离开地球，但地球毕竟是他的家，他可不想自己的家园被毁掉。

　　……

　　第二天一早，敢死小队在王小民的带领下，离开了前沿小镇。

　　行走不到数十里，就遇到了一只落单的木灵犀牛，众人顿时一喜。

　　“看来咱们的运气不错。是个好兆头啊。”王小民笑了笑说道。

　　“小师弟，我先去试一下。”叶卿卿说完，看到王小民点头，便一个瞬移消失在原地。

　　待再次出现时，已经在木灵犀牛身边，而后紧接着便看到一阵森寒剑芒，出现在木灵犀牛勃颈处。

　　众人见此，面上已经现出一阵激动之色。

　　叶卿卿的攻击力，他们是清楚的，而瞬移屠戮的威力，他们也见识过。

　　只要这招一出，在场的所有人，都招架不住。

　　木灵犀牛虽说是五阶妖兽，但被看到了脖子，恐怕不死也得重伤吧。

　　但是下一刻，众人便听到了“叮”的一声响，就像是金戈交鸣的声音。

　　令人目瞪口呆的一幕，发生了。

　　木灵犀牛非但没有重伤，甚至轻伤都没有。

　　但是叶卿卿的攻击已经惹怒了木灵犀牛，怒吼着扭头就是一撞。

　　叶卿卿虽然有些意外的愣了一下，但反应并不慢，紧接着一个瞬移，再次对着木灵犀牛的身上刺去。

　　而后又是“叮”的一声。

　　随着木灵犀牛的跑动，长剑在木灵犀牛身上划出了一连串的火星子。

　　“什么？”

　　“这五阶妖兽也太变态了吧？”

　　“这还打个屁啊。咱们还是赶紧搬家吧。难怪之前的前沿小镇会废弃呢。”

　　众人顿时震惊，这木灵犀牛简直就像是铜皮铁骨一样。

　　不过王小民却不这样认为，他之前来过天衍大陆一次，跟一些妖兽也交过手，五阶妖兽虽然实力已经很强，但绝不至于强大到这个地步。

　　看着叶卿卿不断的在木灵犀牛身上寻找破绽，可是招招受挫，正在这时，王小民忽然眼睛一亮，大喊道：“师姐，刺它的眼睛。”

　　叶卿卿听了，身形再次闪烁，蒙骗过木灵犀牛之后，在它还来不及闪避之时，长剑直接刺中了木灵犀牛的眼睛，并且直没剑柄。

　　木灵犀牛一声惨叫，便砰一声无力的跌倒在地。

　　“什么情况？难道就这么死了？”孙有道惊诧的有些不敢置信。

　　王小民却很是开心的走上前，帮叶卿卿擦拭着额头的汗水，说道：“师姐，辛苦了。”

　　叶卿卿摇头一笑，道：“这木灵犀牛的确有些门道，身为木属性，浑身还真像是木头一样，皮真厚，幸亏小师弟提醒，找到了它的命脉所在，这才将之一击必杀。”

　　“看来接下来，要多辛苦师姐了。我们这些人可没有师姐如此鬼魅般的身法，要想刺中木灵犀牛的眼睛，也没那么容易。”王小民道。

　　叶卿卿莞尔一笑，道：“为了小镇的安全，我辛苦一些也是值得的。”

　　“那咱们就接着去寻找下一头吧？”叶卿卿一幅跃跃欲试的道。

　　王小民却是说道：“先等等。我先把木灵犀牛的尸体收起来再说。”

　　“你要他的尸体做什么？”旁边的殷落花好奇的问道。

　　王小民看到大家都是一副好奇的样子，便解释道：“在天衍大陆，所有的妖兽都是拥有一定价值的，正如我之前跟你们说的独角火狼，皮能制作衣服，肉能吃，筋骨还能炼制装备和法宝。至于木灵犀牛，虽然我也是第一次见到，但料想是差不多的，至少咱们能够肯定，它的皮制作护甲肯定是很好的。而作为五阶妖兽，它的价值肯定要更高一些才符合情理。”

　　“嗯，还是小师弟精明。或许它的肉也很好吃呢，咱们不妨试验一下。”叶卿卿道。

　　王小民却说道：“实验还是不必了，万一中了毒那就糟糕了。等清除了小镇周围的木灵犀牛，咱们就派几个人去周围的小镇看看，然后顺便了解一下妖兽的详细情况。”

　　众人听了都是赞同。

　　等王小民将木灵犀牛收进了储物戒，敢死小队再次出发，没走多远，再次发现了木灵犀牛的踪迹，不过这次却是一个五头的小群体。

　　虽然叶卿卿的身法很诡异，但要对付无知，还是太危险了。

　　“现在怎么办？要不要先想个办法，从群体里引出来一只？”殷落花的建议很不错，但实施起来，怕是不容易。


第327章 再遇向天

　　王小民沉吟片刻，而后说道：“看来只有让我试试了。大家先找一个善于防御的地方，等我将木灵犀牛引过来，由师姐先动手，师姐如果未能成功，咱们大家再一起上。”

　　众人自然是没有意见，之后王小民便召唤出一只小蜜蜂，朝着那五只木灵犀牛飞去。

　　身为灵宠，灵蜂有着妖兽难以相比的智慧。

　　即便小蜜蜂的实力跟木灵犀牛相差太多，但如果是一群，百万只的一大圈，那么气攻击力也绝对不可小觑。

　　只不过此时王小民只有十万只，恐怕无法对木灵犀牛造成多大伤害，所以他只好另想办法。

　　先用一只小蜜蜂，去吸引木灵犀牛的注意，这样目标小一些，不至于将其他的木灵犀牛也招引过来。

　　王小民从心里指挥着小蜜蜂，飞到木灵犀牛身边，找准一个边缘的目标，便命令小蜜蜂发起了攻击。

　　小蜜蜂看也不看，直接就对准了木灵犀牛的大屁股叮咬下去。

　　可能在小蜜蜂而言，这个地方目标大，好下口吧。

　　但紧接着，小蜜蜂就直接痛苦的摔倒在草丛中，而远处的王小民也忍不住一阵牙酸。

　　他几乎可以感受出来，小蜜蜂的口器被木灵犀牛坚硬的表皮给磕坏了，痛彻心扉啊。

　　“怎么了？”殷落花就在王小民身边，看到他异样的表情，不禁担心的问道。

　　王小民摇摇头，而后又派出了一只小蜜蜂，这次他可是下达了精准的命令，让小蜜蜂攻击木灵犀牛的眼睛。

　　因为这个位置是木灵犀牛唯一的弱点，只有攻击这里，才能对木灵犀牛造成伤害。

　　小蜜蜂按照王小民的吩咐，不停的在木灵犀牛周围盘旋迂回，给木灵犀牛一种我是乖宝宝，我不会攻击你的假象。

　　果然，木灵犀牛被迷惑了，并没有把小蜜蜂当成威胁，依然在休闲的甩着尾巴，吃着灵草。

　　而就在木灵犀牛放弃警惕的时候，小蜜蜂忽然停在了木灵犀牛的脑门上，距离眼睛很近很近。

　　王小民本想着直接就攻击的，可是那只木灵犀牛忽然眨了下眼睛。

　　那眼皮一看就是非常强悍的，凭小蜜蜂的毒针，根本就不破不了防御。

　　于是王小民急中生智，便命令小蜜蜂趴在了木灵犀牛的脑门上。

　　木灵犀牛当即一震，身体猛的跳动起来，影响的其他木灵犀牛也跟着暴躁起来。

　　但是跳动一阵后，发现小蜜蜂并没有对它不利，那只木灵犀牛却是低吼一声，安静了下来，而后继续去吃草。

　　可就在这时，小蜜蜂猛地飞到了木灵犀牛的眼珠子上，对着那里狠蛰了一下。

　　木灵犀牛顿时剧痛无比，而后便大叫着四处撞来撞去。

　　其他木灵犀牛就像是看傻叉似的看着这只木灵犀牛，最后全都躲到一边去了。

　　可这只被蜇疼的木灵犀牛，则是追着小蜜蜂横冲直撞，直接将附近的一大片林子都给毁掉了。

　　渐渐的，木灵犀牛离开了群体，被引入到了王小民等人的包围圈内。

　　叶卿卿一直在注视着木灵犀牛，眼看着它越来越近，时机已经到来，立即便施展出瞬移屠戮。

　　只见叶卿卿的身体陡然便出现在木灵犀牛身侧，长剑寒芒一闪，便狠狠的刺中了硕大的眼珠子。

　　因为有之前的经验，叶卿卿这次杀的干净利索，一剑便将木灵犀牛杀死。

　　以她目前的修为，竟然一招杀死木灵犀牛，简直太匪夷所思了。

　　多少年了，整个天衍大陆也没出过这样的事情。

　　当然叶卿卿之所以能做到这一点，完全是仰仗着瞬移屠戮功法。

　　叶卿卿抽剑甩了一下，上面的血迹被甩的干干净净。

　　王小民走过来，看了看叶卿卿，而后竖起大拇指称赞道：“师姐可是越来越厉害了。”

　　叶卿卿抿嘴一笑，道：“小师弟，你就别笑我了，要不是你让小蜜蜂吸引了它的注意力，我也不可能做到一击必杀。”

　　“那咱们继续？”王小民笑了笑，而后便再次让小蜜蜂过去引木灵犀牛。

　　就这样很顺利的杀掉了三只，等到再次派小蜜蜂过去的时候，木灵犀牛此时终于察觉到了不对劲。

　　一起怒吼着，就冲了过来，不消片刻，便冲到了包围圈。

　　叶卿卿给了王小民一个眼神，而后便再次主动出击，想要一剑解决掉一只，然后集中精神对付另一只。

　　可是这两只木灵犀牛已经警觉了，尽管叶卿卿的袭击依然很犀利，但却是刺到了眼皮上。

　　而木灵犀牛一扭头就朝着叶卿卿喷了一股黏稠的液体。

　　叶卿卿不敢大意，赶紧撑起灵气盾抵挡住，可是另一只木灵犀牛却从旁边夹击过来。

　　王小民见此，豁然变色，赶紧大喝一声道：“大家一起冲！”

　　于是所有人便全都冲了上去，跟两只木灵犀牛厮杀起来。

　　而这也是第一次众人跟木灵犀牛交锋，别看叶卿卿杀起来那么容易，可轮到他们自己上阵时，却完全不是那么回事。

　　一个个手忙脚乱，险象环生，没过多久就有两人受伤。

　　王小民见此，再这样折腾下去恐怕会全军覆没了，以他们这些人的实力，同时杀两只五阶妖兽，的确有些困难。

　　尤其是这些人中还都是跟自己亲密的人，若是他们有个三长两短……

　　想到这，王小民不敢再想下去，赶紧从储物戒中拿出了召唤牌，而后又召唤出恶魔分身，让恶魔分身拿着召唤牌，召唤出一只青铜骷髅兵来。

　　豁然出现的青铜骷髅兵，差点没把其他人吓死。

　　也就是殷落花和叶卿卿知晓，王小民有个召唤死亡生物的召唤牌。

　　但是她们却不知道，召唤出来的东西，到底是什么，好像就萧胜男看到过。

　　“妖怪！大家小心！”神算子一声惊呼，语调都变了，由此可见他此时的心情已经紧张到了极点。

　　不过这也难怪，本来大家同时应付两只木灵犀牛就已经很危险了，这又忽然出现一只这么恐怖高大的玩意，这简直就是要死的节奏啊。

　　看到大家心情紧张，都忘记了攻击，王小民赶紧大声道：“大家不要怕，这是我召唤出来的。”

　　众人闻之再次一愣，王小民却是来不及解释了，赶紧命令青铜骷髅兵挡住了一只木灵犀牛的攻击。

　　虽说这青铜骷髅兵只相当于四星修士的实力，可是也不只是因为来自鸿蒙界的缘故，还是它高大坚硬的骨骼，正好克制木灵犀牛，竟然一招就抓住了木灵犀牛的脖子，而后低吼一声，就将木灵犀牛扔了出去。

　　与此同时，叶卿卿紧随而至，接连闪烁，在木灵犀牛还未落地时，已经一剑刺中了它的眼睛，死的不能再死了。

　　之后青铜骷髅兵又用胳膊夹住了剩下的一只木灵犀牛的脑袋，殷落花一掌拍了过去，瞬间击碎了它的眼珠子，甚至将颅内也打的浆糊一片。

　　总算安全了，大家不禁长舒一口气。

　　但他们的兴趣全都被召唤出来的这只亡灵生物吸引了，所以连伤势也顾不上，便呼啦一下，将这高大的青铜骷髅兵包围了起来。

　　“这是什么东西？怎么全身都是骨头？”

　　“你看还泛着青铜色呢，不会真是金属制作的吧？”

　　……

　　“小师弟，难道这就是你说的那个亡灵生物？”这时候，叶卿卿看向王小民问道。

　　王小民点点头，给大家介绍道：“这是青铜骷髅兵，是我的召唤生物。”

　　“召唤生物？好牛叉啊，看它刚才杀木灵犀牛的样子，这次咱们不用怕了。”孙有道说道。

　　王小民解释了一句：“之前我并不知道青铜骷髅兵可以对抗木灵犀牛，所以就一直没有拿出来。现在看来，咱们倒是能省一些时间了。”

　　接下来，王小民便指挥着青铜骷髅兵在前面开路，小蜜蜂也都飞了出去，有的探听消息，有的负责警戒。

　　而有了青铜骷髅兵，大家杀木灵犀牛的速度快了很多，只要找到，就能快速解决。

　　当遇到强大的群体时，王小民就让小蜜蜂，将它们分别引到不同的方向，然后再逐一杀死。

　　虽然以他现在的能力，可以召唤更多的青铜骷髅兵出来，但王小民不想暴露自己太多实力。

　　就这样连续杀了几天，方圆数百里的木灵犀牛已经全部杀死了，前沿小镇的威胁也终于解除。

　　王小民将收获的木灵犀牛尸体，分解开来，按照从外边带来的详解，将有价值的全都留下，而后送到数千里之外的大城中去卖掉，然后换回一些修真者可以利用的各种资源。

　　而就在回来的路上，一个神秘人却尾随着王小民走了很久。

　　当来到一处密林深处时，王小民跟叶卿卿使了个眼色，而后两人快速分开，朝着两个方向跑去。

　　但就在这时，神秘人忽然现身，大声喝道：“小民兄弟，是我，向天。”

　　已经跑出几十米远的王小民，当即身体一顿，而后又快速奔了回来。

　　此时向天已经露出了本来面目，王小民激动的看着向天，道：“剑仙前辈，竟然是你啊？”

　　向天看到王小民，也很是高兴，说道：“我没想到你会这么快再次过来，刚才从城里见到你，我还以为是自己眼花了呢。”

　　“剑仙前辈，东方前辈现在怎么样？那件事……”王小民问到这，向天摆摆手，而后道：“你们现在哪里落脚？”

　　王小民心领神会，而后道：“跟我来。”

　　之后两人汇合叶卿卿，饶了好几个圈，这才返回前沿小镇。

　　“小民，不错啊，竟然已经小有规模了。”向天看到崭新的镇子，以及熟悉的修真同道，心情很好。

　　王小民摆摆手道：“都是大家的功劳。剑仙前辈，里面请。”


第328章 高手陨灭

　　前沿小镇，大会议室内。

　　王小民，叶卿卿以及其他主要人等，悉数在座。

　　剑仙向天则是正在大概介绍着目前针对枫叶派的一系列活动。

　　良久之后，向天端起一杯茶，便为这段概述画上了一个结束的句号。

　　这时王小民开口道：“照剑仙前辈这样说，在两大一品门派的夹击下，这枫叶派怕是兔子尾巴长不了啊。”

　　向天点了点头，却又很奇怪的摇摇头说道：“如果没有太大的变故，枫叶派肯定是完蛋了。但就是怕他们还有后招。毕竟是一品门派，底蕴深厚啊。正所谓瘦死的骆驼比马大，我现在很担心，如果把枫叶派逼急了，他们会疯狂的报复我们。尤其是师父……”

　　“前辈所言有理。那不知道东方前辈可有什么妙计？”王小民问道。

　　向天又是点了点头，道：“现在师父已经成功打入了枫叶派，并且攫取了一定的权利，拉拢了一批人，不过还是缺少可信的人，毕竟非我族类，其心必异。不过现在你来了，倒是正好解了燃眉之急。”

　　“需要我做什么，前辈尽管吩咐，我义不容辞。”王小民当即正色道。

　　枫叶派是地球的大敌，只要能将枫叶派这个威胁铲除，王小民是绝不含糊的。

　　向天听到王小民这般说，便满意的笑了笑，说道：“要的就是你这句话。现在我主要负责师父跟其他门派之间联络，但是在枫叶派，师父却缺少一个左膀右臂，现在你若脱得开身，便马上随我走，到时候把你安插到枫叶派，给师父打掩护。”

　　“这没问题啊。只要能灭掉枫叶派，我什么都肯干的。”王小民很痛快地说道。

　　向天哈哈一笑，道：“好，那咱们就事不宜迟，这就出发。另外，你这个前沿小镇不错，以后可以作为我们的一个后路。好好发展，我这里有些修炼资源，现在送给你们，也算是我的一点心意吧。”

　　说着话，向天便拿出了很多灵石宝药灵丹以及功法，甚至还有法宝之类，简直跟个小仓库似的。

　　众人见了，无不倒吸一口凉气。

　　“我的天！好多好东西啊。”

　　“这真是大手笔啊。”

　　王小民也是被惊到了，良久之后，拿起一部功法，笑着道：“东方前辈不会是把枫叶派的仓库搬出来了吧？”

　　向天呵呵一笑，说道：“这都是师父从枫叶派弄出来的，不过枫叶派身为一品大宗，底蕴可是很深厚的，这点东西恐怕也只是九牛一毛。师父之前跟我说过，如果将枫叶派瓜分的话，其底蕴足以撑起十几个二品门派的。”

　　“这么厉害？”王小民心中一惊。

　　向天唏嘘一声道：“不然你以为其他门派为何会如此上心这件事？没有利益的事情是没人做的。”

　　王小民点点头，而后道：“被你这么一说，我对这笔横财可是有些心动了。”

　　“心动的又何止你一人？到时候，枫叶派一倒，吃肉喝汤的都是其他大宗门，而我们也只是弄点骨头渣子尝尝罢了。”

　　王小民沉吟了片刻，不知道在想什么，片刻后便道：“剑仙前辈，闲话咱们不多说了，这就去枫叶派吧。”

　　“好，那诸位后会有期。”向天跟大家打了声招呼，便先行离开了会议室。

　　而王小民则是大概的交代了一番，将修炼资源给大家分了分，之后便跟随向天朝着枫叶派所在的方向飞去。

　　龙华山，枫叶派驻地。

　　王小民跟东方不亮碰头之后，很轻易的混入了枫叶派内，并且担任了一个外门执事的职务。

　　一个宗门最重要的，也是最核心的乃是内门，而外门大都是为了内门而服务的。

　　说的直白点，内门就像是一个大家族的主人，而外门则是奴才。

　　王小民现在虽然弄了个外门执事的职务，也只是奴才头子，并不算什么大事。

　　不过对于东方不亮来说，这个职务却能快速的将枫叶派的消息传递出去。

　　当然为了配合东方不亮，王小民也是不在乎的。

　　就此王小民在枫叶派安顿下来，每天都会有消息，通过他的渠道传递出去。

　　枫叶派接连几次行动，都遭到了其他大门派的破坏，甚至有好几位枫叶派的长老，也神秘的失踪。

　　形势越发的诡秘起来。

　　枫叶派宗主似乎也察觉到了什么，开始在宗门上下秘密调查，但是却没有瞒过东方不亮和王小民的眼睛。

　　王小民的小蜜蜂无处不在，整个枫叶派都在他的掌控之中，根本没什么事情能瞒过他的。

　　不过这次枫叶派的大规模调查，却也查出了很多问题，杀了很多人，震慑了很多心怀鬼胎的。

　　一场血洗过后，枫叶派的漏洞少了很多，但王小民和东方不亮却隐藏的很深，并没有被发现。不过担心被发现，所以也暂时停止了小动作。

　　枫叶派的局势逐渐稳定下来。

　　时间一晃便是数月过去，这一天，东方不亮忽然急匆匆的找到了王小民：“小民，马上向外边传递消息，可以行动了。”

　　“可以行动了？”王小民顿时心头一跳。

　　东方不亮点点头，小声道：“我打探到确切的消息，枫叶派那位九星八段的超级高手晋级失败，并且受了重创，正是天赐良机。”

　　“好，我这就把消息传出去。”王小民强忍着心底的激动，赶紧超外边奔去。

　　没过多久，其余三大一品门派就得到了消息，只是过了短短的一天，便全都点齐人马兵临城下。

　　另外，二品门派浩然宗以及其他一品门派的附庸和小家族，也蜂拥而来，将枫叶派围成了铁桶一般。

　　这种情形，令枫叶派全体上下，一下子傻了，呆了。

　　枫叶派宗主心底凝重无比，一边安抚着宗门上下，一边来到了太上长老的修炼密室内：“老祖，那些混蛋果然来了。”

　　太上长老虽然年岁大了，但表象并没有多少老态，看上去反倒比宗主更年轻一些，就像一个三十多岁风流倜傥的潇洒公子一样。

　　此时，听到这个沉重的消息，太上长老并没有惊讶，只是淡淡一笑道：“这天衍大陆本就是这样，弱肉强食，丛林法则。雪中送炭的没有，落井下石的太多。”

　　“那咱们该怎么办？其他三大一品门派的老东西，这次全都来了，您一人怎么可能应付得来？更何况您还受伤了。”枫叶派宗主有些愤怒地说道。

　　太上长老看着宗主忽然大笑起来，然后慢慢的，一股极其强大的威势便散播开去。

　　这种无匹的力量来自天神，根本不是人类所能拥有的，只是眨眼之间，数万里的空间便被这股强大的力量所震慑。

　　而在外边包围的三大门派以及其他附庸势力，顿时如遭重击，一个个脸色难看到了极点。

　　而三大一品门派的太上长老，此时也都神秘的冒了出来。

　　三人彼此对视一眼，神情中透着一丝忌惮，或者说恐惧。

　　“突破了？”

　　“九星九段？”

　　“不可能啊，不是说晋级失败了吗……”

　　三人简短的对话，却道出了枫叶派太上长老的变故。

　　与此同时，枫叶派宗主当即就惊喜万状，激动的跪倒在地，高呼道：“老祖，您竟然突破了？”

　　太上长老神秘的一笑，说道：“去把可人迎进来吧，有些话我们四个老家伙需要当面谈谈。”

　　当下枫叶派宗主便恭敬的答应一声，而后大开门户，对着外边的三大派太上长老虚礼一下，道：“三位前辈，我家老祖有请。”

　　三人再次对视一眼，脸色也变了几下，而后颇有些无奈的跟着枫叶派宗主进入了枫叶派。

　　而枫叶派宗主却是心底冷笑了一声。

　　看着三大太上长老一起走进了密室，王小民凑到东方不亮跟前，犹疑地问道：“这怎么回事？”

　　东方不亮也是一脸迷茫，而眼底深处则是透出许多愤怒来。

　　他觉得自己被戏耍了。

　　被那个老混蛋给骗了。不，确切点说，应该是枫叶派那位老祖，把所有人都骗了。

　　然而事情真的是这样吗？

　　就在三大一品门派的太上长老进去一个时辰，大家都等得不耐烦的时候，一股强烈的地震，忽然爆发出来。

　　大地忽然起伏摇晃了数十下，枫叶派外围的所有人，都在这股震动中跌撞倒地，但令人惊奇的是，枫叶派却安然无恙。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么会突发地震？”

　　“大家快看……”

　　顺着一个人的声音，大家纷纷向天空看去，便见到枫叶派上空，四个人影突然一飞冲天，而后在众人注视下，越飞越高，最后在临到天际时，竟然一起爆炸，化作了漫天血雨。

　　“啊！！四大超级高手陨灭了？”

　　现场所有人全都惊呆了，数万人竟然全都屏息静气，喘口气的声音都能听到。

　　而王小民和东方不亮以及在外围的向天，也都瞠目结舌的看着天空，任凭血雨落在脸上，嘴里，身上。

　　四大超级高手同归于尽？这是东方不亮的第一个念头。

　　紧接着，他便猜到了事情的大概情况。料想枫叶派的这位九星八段的老祖确实是晋级失败了，只是不知道有了什么秘法，竟然强行模拟出了晋级的强大力量，从而震慑住其余三大门派的太上长老。

　　而后又选择自爆，跟其余三人一起同归于尽，这样，其余三大派就无法对枫叶派造成威胁了。


第329章 使命即守护

　　良久之后，当一切归于寂静，王小民和东方不亮才缓缓的收回目光。

　　两人你看看我，我看看你，眼中猛然冒出一股难以掩饰的兴奋之色。

　　“前辈，这四大超级高手真的陨灭了？”王小民有些不敢相信的问道。

　　东方不亮哈哈一笑，说道：“这次枫叶派是彻底完了。没有了那位超级高手，枫叶派就沦为了二品门派，而他的死对头浩然宗，实力比他一点都不差。更何况还有其余三大一品门派虎视眈眈，枫叶派必灭无疑。”

　　“那咱们是不是添把火啊？”王小民听了，带着一丝坏笑说道。

　　东方不亮深以为然，点点头森然地说道：“杀他个天昏地暗！”

　　话音未落，两人便分别扑向了两个不同的方向，不久之后，这两个方位便传来了一阵阵惨叫声。

　　与此同时，向天得到东方不亮传信，也在外围吆喝起来：“枫叶派杀了咱们三大太上长老，大家报仇啊！”

　　一时间，三大一品门派的门徒纷纷叫喊着，冲向了枫叶派的大门。

　　但就在这时，天空一片五彩霞光忽然暴射而出，而后将整个枫叶派笼罩了起来，这是枫叶派启动了护宗大阵。

　　然而急红了眼的一众修士们，根本不管这个，疯了一样的朝着护宗大阵轰击。

　　有精于阵法的，也在快速的思索着破阵之法，而其余不擅长的，则是蛮横的想要借助无尽强力破阵。

　　其中三大一品门派的门徒，更是恨得双眼血红。

　　要知道，他们一品大派之所以能够地位比比人高，就是多了那么一位超级高手，但是现在枫叶派的那个老不死的，竟然以自爆的方式，一举将三大门派的超级高手给干掉了。

　　这样的话，三大一品门派的优势也立即消失了，变成了二品门派。

　　有句话说得好，断人钱财等于杀其父母。

　　三大一品门派的太上长老，就相当于这三大派的无形资产，但现在却瞬间没有了，能不急眼吗？

　　这可是关系到三大派一紧附庸势力以后的切身利益的。

　　最直接的一点就是，以前他们可以仗着这位超级高手，在其他门派面前耀武扬威，但现在人家根本就不怕他们了，再敢耀武扬威，肯定就一个狠招放过去。

　　这种落差，是在场所有人都不愿意承受的。

　　也就是因此，这些人恨死了枫叶派，杀将起来也是格外的狠辣。

　　而就在无数人攻击枫叶派的时候，天衍大陆的其他小门小派，也都跑了过来，想趁乱浑水摸鱼，捡个便宜。

　　不过这也正好间接的给枫叶派落井下石了。

　　现在的局势是，枫叶派已经墙倒众人推了，即便有些关系不错的，也没人敢在这个时候出来装好汉，那样做的后果只有一个，惹了众怒就是自取灭亡。

　　与此同时，身在枫叶派护宗大阵内的东方不亮，终于暴露了踪迹。

　　枫叶派宗主以及他的双修道侣，也就是东方不亮以前的师妹和情人，看到东方不亮的那一刻，不消分说，就站到了一起。

　　不过东方不亮的师妹并没有动手，脸上现出复杂的神色。

　　“贱人！还不赶快帮我动手灭了他！”枫叶派宗主气得脸色铁青。

　　现在的东方不亮不知道得到了什么奇遇，一身修为竟然逼近了八星，跟枫叶派宗主倒是战了个平手。

　　但此时的情况危急，枫叶派宗主不可能跟他从这里耗下去，可是因为修为相差不多，一时间也难以抽身。

　　“敢骂我师妹，老子宰了你！”东方不亮一声怒吼，忽然狂飙起来。

　　说实话，东方不亮虽然修行这么久，但对那个曾经背叛了他的师妹还是没有放下，尤其是当初他冒死闯进枫叶派，而后被其悄悄放了出去，这证明师妹还是顾念以往情谊的。

　　而女子听到东方不亮的话，身体忽然抖了一下，一双眼睛深深的看了看正在厮杀的两个重要男人，身形忽然便动了。

　　“快帮我杀了他！”枫叶派宗主感觉到女子过来，连忙呵斥。

　　东方不亮心神一阵波动，他真的不知道，如果师妹要杀他的话，他该怎么办？

　　然而就在这时，女子忽然对着枫叶派宗主动了手，而且一出手就是下死手。

　　携带着无匹能量的一掌，直接朝着枫叶派宗主的后脑拍去。

　　以她现在的实力，只要被拍上，与她修为相仿的枫叶派宗主，不死也得重伤。

　　但就在这时，枫叶派宗主忽然冷笑一声，身形迅疾闪避开，一道紫光从他袖口飞了出来：“贱人，我早就知道你心怀鬼胎，去死吧！”

　　“师妹，小心！”东方不亮看到那抹紫光，吓得顿时变了脸色。

　　而女子也是面色大变，但就在这时，东方不亮忽然飞身过去，直接挡在了女子跟前。

　　“噗”的一声，东方不亮的后心被紫光砸了一下，顿时口吐鲜血，一身气力顿失，软倒在女子的怀中。

　　“师兄！”女子惨呼一声，热泪狂涌，她没想到自己背叛了这个男人，可这个男人最后却肯为她去死。

　　“师妹！我们终于又见面了！”东方不亮嘴里咕咕的冒着鲜血，脸上却是透着欣慰之色。

　　“为什么这么傻？你应该恨我的！”女子哭泣着，忙乱的帮助东方不亮擦拭着鲜血，但鲜血却仿佛决堤的洪水一般，挡都挡不住。

　　东方不亮艰难的摇了下头，喘息着道：“我不恨你，你有你的追求！怪只怪我自己没能耐，不过现在你该跟这里说再见了。回家，好吗？”

　　“好，回家，我们一起。”女子淌着热泪抱着东方不亮，悲戚之色令人动容。

　　直到这一刻，她才恍然醒悟，自己真正爱的人，始终是师兄，这个能为她而死的男人。

　　“桀桀！想回家，那本宗就送你一程！”话音未落，那道紫光再次闪现。

　　东方不亮见此，猛地一推女子，然后朝前挡了下去。

　　“不要！”女子悲呼一声，当即瘫软在地。在她以为，东方不亮是肯定挡不下这第二次攻击的。

　　而东方不亮也仿佛任命一般，脸上毫无惧色，只是一脸不舍的看着女子：“师妹，回家……”

　　枫叶派宗主见到这个混蛋，竟然敢当着自己的面，跟自己的女人眉来眼去，当即气得咬牙切齿：“去死！去死！”

　　但就在这一刻，一具高大的身影忽然凌空而落，挡住了这道紫光，紧接着，两柄飞剑直接钻进了东方不亮和师妹的身下，而后带着他们迅速飞走。

　　“混蛋！想走？给我留下！”枫叶派宗主愣了一下，但随之脸色更加阴狠无比，双手撑起一道更加强大的紫光能量，然后朝着飞剑扔去。

　　但是飞剑速度极快，不消片刻，竟然直接冲破阵法的禁制，如同流星一般飞走。

　　与此同时，枫叶派的护宗大阵如同玻璃一般，哗啦哗啦的碎掉，正在攻击的一众人等，如同蚂蚁一般，大喊着冲进了枫叶派。

　　枫叶派宗主的那道紫光也被其余高手挡下，这让他气得差点吐出血来。

　　但没有办法，现在他已经分身乏术了。

　　接下来，便是一场混乱的厮杀，一时间惨叫声，厮杀声，斗法时的轰鸣不绝于耳。

　　这场战斗一直持续了近半月，枫叶派血流成河，死伤无数，当然其余参战的门派也都有损失，但枫叶派是被灭掉了，数万人的大派，跑走的甚至不到一百人。

　　而接下来，昔日三大一品门派瓜分了枫叶派的雄厚资产，其余小门派，也都喝了点汤。

　　毕竟你大派再牛逼，吃肉也就行了，总不能连汤都不剩下一点吧，那就吃相太难看了。

　　三大派当然明白这个道路，再说他还要靠着这些人，去搜索那些逃走的余孽呢。

　　但是数月之后，枫叶派的余孽始终没找到，就仿佛忽然消失了一样。

　　这也让三大派骨鲠在喉。

　　……

　　地球，昆仑腹地。

　　三天之前，这里爆发了一场举世惊人的地震，有一片高高立的山，直接变成了深达万丈的深渊。

　　而这场地震竟然影响到了地球的每个角落，距离近的一些国家，都爆发了七八级地震，远一些的也有三四级地震的样子。

　　在海洋上，甚至还爆发了海啸，一些休眠火山也喷吐出骇人的火焰。

　　一时间，末世论再次喧嚣尘上。

　　当然这只是不明真相的凡人以及那些所谓的科学家，在那里自说自话罢了。

　　华国，凤鸣市，郊区一栋庄园内。

　　王小民，叶卿卿，殷落花、沈静、凌雪，韩珺瑶、韩琳儿、萧童萧胜男等众女，以及王小民的父母王老实夫妻，甚至还有杜涛兄妹，剑九等人，总之一切能到的全都到了。

　　“小民，你把大家都叫来做什么啊？”萧胜男妩媚的看着王小民问道。

　　王小民看了看眼前的这些亲朋好友，而后站起来，一脸严肃地说道：“大家想必也知道了，几天前发生在昆仑腹地的那场大地震，实际上就是数位修真前辈，以自身性命引发了镇八荒封印大阵，从而一举将被封印在大阵内的枫叶派人，连带着从天衍大陆逃出来的那一百多余孽，都给灭掉了。”

　　说到这，王小民的语气带着一丝敬仰，而后双手朝天作揖，接着道：“前辈们牺牲了自己，为我们地球换来了天下太平。现在我们地球的威胁终于不再了，但是我也答应了诸位前辈，要以我终生时光守护我们的地球，并且子孙后代也要担负起这个责任。”

　　“所以，从今天开始，我哪里也不会去了，就在地球守着，直到终老。至于御灵宗诸人，以及诸位同道，你们可以前往天衍大陆，也可以留下，随你们的本意吧。”

　　一席话说完，王小民再次看向了父母，缓缓说道：“爸妈，以后我就守着您二老，咱们就在地球上过一辈子可好？”

　　“好，好……”王老实夫妻已经老泪纵横，这些年他们什么也见识过了，但却唯独跟儿子聚少离多。现在听到儿子这么说，两位老人高兴的不得了。

　　不过赵秀芝却又眼神闪烁的看了看周围那些漂亮的女孩，凑到王小民耳边问道：“小民啊，这几个姑娘，你到底打算跟哪个结婚啊？”

　　赵秀芝的声音虽小，但一众女孩却都听到了，一个个也都不由得紧张起来。

　　王小民听了却是哈哈一声大笑，眼神再次看向了众女，而后问道：“你们可愿意跟我一起生活？”

　　众女顿时一阵欢喜，脸蛋都羞红了一片，不管是修为高低，此时全都不好意思的低下了头。


第330章 大结局

　　数年后，南太平洋上。

　　海上风和日丽，一艘豪华游轮缓缓而行。

　　甲板上，泳池边，几个孩童正在调皮的追逐嬉戏，大的七八岁，小的也就是两三岁的样子，但一个个都行动矫健，身形如飞，甚至都在腾空追逐，就像是电视上演的轻功一般。

　　而在泳池边上的躺椅上，则躺着七八位穿着三点式，身材曼妙的绝色佳人，她们一个个面容俊美，肌肤水嫩，充满着无尽诱惑。

　　这时，那最小的孩子似乎追不到那些大孩子，委屈的哇哇大哭着，向一个美丽女子跑来：“妈妈……妈妈……哥哥姐姐好坏……”

　　女子咯咯一笑，将小男孩抱在怀里，摸着他的头温柔的道：“灵宝乖，不哭啊，等你过两年修为精进，就能抓到他们了。不过呢，从现在开始，你要更加努力修炼了，到时候让你爸爸奖励你一个灵兽坐骑怎么样？”

　　“好，那我要云马。比他们几个的坐骑都要高级的才行。”小男孩顿时破涕而笑。

　　女子怜爱的亲吻了下儿子的额头道：“好好，就给你云马。到时候妈妈替你做主。”

　　正在此时，附近的海面上忽然冲起几道水浪，紧接着几个人影冲天而出，落在了甲板上。

　　而他们的手里，都抓着几条深海稀有鱼种，有个人看上去也就是三十岁左右，他的手里却抓着十几条怪鱼，不过这个抓并非真的抓，只是用手虚空的抓，而在这些鱼的周围，则又一圈灵光闪动。

　　“爸爸……爸爸……”小男孩看到男子，顿时兴奋的跑了过去，男子则是哈哈一笑，将怪鱼随手一扔，而后将小男孩抱了起来。

　　看到他脸上梨花带雨的样子，不解地问道：“小灵宝，告诉爸爸，谁又欺负你了？”

　　小灵宝不好意思的低头一笑，说道：“其实也没有人欺负我，就是我跑得太慢，追不到哥哥姐姐。”

　　“哈哈，是这样啊，那爸爸帮你抓一头灵宠来骑，一定能抓住他们的。”男子捏了捏宝贝儿子的小鼻子说道。

　　小男孩连忙兴奋的点头，说道：“我要云马，就是那种会飞的，浑身洁白的那种。”

　　“云马啊，虽然很难捉到，不过爸爸答应你了，等你叔叔他们再去天衍大陆的时候，我就让他们帮你抓来送给你，好不好？”男子说道。

　　“嗯嗯，谢谢爸爸。”小灵宝开心的笑了。

　　“好了，自己去玩吧。”王小民说着，将小灵宝放下，便自己去玩了。

　　这时候小灵宝的母亲走过来，将那些怪鱼捡起来，问道：“小民，这是什么鱼？我怎么从来没见过？”

　　王小民看到美人的身段，当即就有些心动了，伸手揽上了柔软的腰肢，一边摸着，一边说道：“这是我豢养在深海的灵鱼，从天衍大陆那边弄来的，别看长得挺吓人的，但是鱼肉鲜美，吃了还能增长修为呢，最主要的是能增长男人那方面的能力，嘿嘿……”

　　“啊？你这个坏人，你都那么强了，你还要增长，难道你想折磨死我们姐妹吗？”女子嗔怪的翻了个白眼。

　　王小民上下打量着女子，忽然认真而动情地说道：“师姐，拥有你们我真的好幸福。”

　　此女不是别人，正是王小民的师姐叶卿卿。

　　叶卿卿看到王小民眼中透出来的柔情，身体一软便倒在了王小民怀里，低声说道：“小师弟，你好几年都没这么叫我了。”

　　“那你喜欢我叫你师姐，还是老婆呢？”王小民坏坏一笑。

　　叶卿卿娇羞的看了看泳池边，而后凑到王小民耳边道：“在床上我喜欢你叫我师姐，其他时候我喜欢你叫我老婆。”

　　只是这一句话，王小民的小泳裤便忽然紧绷起来，而后王小民神念一栋，便拥着叶卿卿消失在原地。

　　下一刻，已然出现在一个很大的卧室内。

　　这房间大，床也出奇的大，恐怕睡十个八个的都不成问题。

　　王小民抱着叶卿卿很快就陷入了情迷状态，而就在两人处于兴奋中时，房间内忽然多了好几位美女，不正是之前躺在泳池边上的那几位大美女吗？

　　沈静，凌雪，殷落花，萧胜男，萧童，柳依依，韩珺瑶，韩琳儿……

　　她们挥手在房间周围布置了禁制，而后便坏笑着一起走向了大床。

　　这番胡闹一直持续到了晚上，王小民精神奕奕的起床，看到躺在大床上，横七竖八的几条美人鱼，脸上露出骄傲之色。

　　“这他么的才叫真男人！”王小民在距离最近的萧胜男屁股上拍了一下，而后说道：“胜男姐，十分钟后把她们都叫下来，我给你们做烧烤吃，顺便把老爸老妈还有兄弟们都叫来。”

　　说完，王小民便径自来到了甲板上，神念一动，整个游轮的一切都在他眼底。

　　孩子们都在自己的房间内，按部就班的修炼着，厨房的大厨已经准备晚餐了，王小民则是在甲板上，弄起烧烤的铁架子，将所有的菜品准备好，而后生火烧烤。

　　没过多久，一阵阵香气便扑面而来。

　　而就在这时，王小民的心念一颤，而后某个房间内的传送阵一阵光芒闪烁，紧接着王老实赵秀芝以及王小民的好兄弟刘子明张猛等人，还有薛进剑九杜涛等等，纷纷走了出来。

　　“小民老弟，你这生活可真是神仙日子啊。”薛进哈哈大笑着走到了甲板上。

　　现在王小民已经扔下了御灵宗宗主的职位，跟大家也都是平辈论交。

　　王小民咧嘴一笑，将手边一串烤好的猪腰子扔了过去，去势缓如鸿毛落地，而薛进轻轻一笑，将只拿了起来，就像是从盘子里取得一样，而后撕咬下一块，在嘴里咀嚼着，不停的赞叹道：“不错，味道真不错。我看以后你去卖烧烤得了。”

　　“薛大哥，还别说，我这有此意呢，整天在这游轮上世界各地乱转，也有些腻歪了，正想着什么时候去大陆做点事。”王小民心念一动，再次将烤好的烧烤，扔给了其余众人。

　　“主子，你要是去烧烤，我给你当店小二。”杜涛嘿嘿笑着跑过来，一边帮忙一边说道。

　　虽然说是平辈论交，但杜涛似乎认准了这个主子，却是从未改变过称呼，对王小民的尊重也是一如既往。

　　“老杜，跟你说过多少次了，以后叫我小民就好，咱们平辈论交。”王小民无奈的道。

　　杜涛只是嘿嘿一笑，没有多说什么。

　　王老实走过来，坐在旁边的椅子上，端起一杯白酒一口干掉，很有滋味的砸吧着嘴说道：“我说儿子，你要是闲的慌，不如跟我回去种地吧。现在我跟你妈在村里弄了一座荒山，不仅种了果树，挖了鱼塘，弄了蔬菜大棚，还开了一家农家乐呢，生意好的没话说。每天忙都忙死了。”

　　王小民翻个白眼道：“那是你们愿意。我让您老享清福，您老跟说的啥？所以啊，再忙再累也是您自找的。”

　　王老实畅快的哈哈一笑说道：“对喽，这叫有钱难买我愿意。现在我每天过得充实，别提多美了。”

　　“好吧，既然你这么幸福，那过两天，你把那些小混蛋给带走吧。整天在我身边跑来跑去的，烦死我了。”王小民嘿嘿一笑说道。

　　王老实却是一个激灵，站起来，说道：“那怎么行？这几个小祖宗要去了我的农家历，还不给我折腾个底朝天啊！”

　　“死老头子，你说什么呢？那是你的孙子孙女，你不让去，我让！我看你敢拦着我？”赵秀芝大眼一瞪，王老实立马蔫了，耷拉着脑袋说道：“老伴，我不是这个意思，只是那几个小东西，实在是太能闹了，也即是在他爸爸这里还能老实一点……”

　　话未说完，几个童子的功课做完了，嬉笑着冲了出来，看到这些人，那是叔叔伯伯阿姨的一同叫唤，而每人也都拿出了自己的礼物。

　　来到王老实身边时，王老实赶紧将准备好的几块宝石送上，小孩子们知道这是有助于修为的宝贝，全都裂开了小嘴：“谢谢爷爷奶奶。”

　　这时，小灵宝扑闪着大眼睛，走到老爷子身前，说道：“爷爷，我的呢？”

　　“啊？刚才不是给你了吗？”老爷子有些蒙，这群孩子一哄而上，他也不清楚到底给了谁，没有给谁。

　　小灵宝顿时小嘴一撇，带着哭腔道：“爷爷欺负我，我让妈妈打你……”

　　众人闻言，顿时一起哈哈大笑起来。

　　王小民带着家人朋友，过上了幸福安乐的生活。

　　不久之后，王小民离开游轮，回到了大陆，并在凤鸣市的街头，摆了一个烧烤摊，杜涛这位名声赫赫，掌控数千亿资产的大鳄，竟然真的跑去做了一个店小二。

　　“农民工烧烤！物美价廉，不好吃不要钱喽！”王小民一边拿着扇子扇着炉火，一边冲着来来往往的行人吆喝着……

　　（全书完）

